
白银之轮

作者：悲剧山伯爵


内容简介

　　蝇王撒的奇妙作死之旅……

　　（一位顶级灾神的成长史)

　　这里有新派黑科技+古典主义魔法，灾神+宇宙人，东洲妖怪+皇家菠萝，共济会喵星人+光照会汪星人，甜党+咸党，触手魔女+地狱罪族，蒸汽飞艇+黑科技飞碟，黑科技装甲+受孕指环，数百款不同风格的亡灵，近万种口味各异的蝇妖精供您选择。

　　锡兰是个充满安宁与祥和的美好世界，每天都有充满正能量的事情上演。

　　三观端正，积极向上……


第一卷 罪痕之始


第1章 早餐

　　五月的最后一个周五，天气不错，冷热适宜，太阳微微见光，有凉风吹过。整个阿肯市都很惬意，街边马路上已经有早起的行人匆忙赶路，路灯全部熄灭，偶尔一两辆汽车擦着马车从道路中央驶过，这是一个再普通不过的清晨。

　　黑蔷薇大道十七号，是阿肯市副市长，帝国伯爵，马卡斯先生的府邸。从远处看去，这是一座巨大而又豪华的别墅，深红色方砖构成的传统造型并不张扬，让人感觉到一种大气与威严。

　　别墅内部的餐厅中，摆放着一张长桌，头顶有一盏吊灯，此外除了数件摆设，再无其他。

　　此刻，一家四口正围在长桌两边吃早餐。坐在左边主席位的，正是这家的主人，马卡斯伯爵。

　　与传闻相同，这位伯爵先生年轻、英俊、有气质、风度翩翩，一身白色礼服看起来异常随和，让人在不知不觉间生出一种想要亲近的想法，再加上他位居高职，手下还有几家价值不菲的机械工厂，以上种种综合起来，不愧“无数贵妃的梦中情人”之称号！尤其他那一头黄金般的短发，恰到好处的胡子，以及那双让人只望一次便再无法忘记的银瞳！

　　这绝对不是纯血人族能够拥有的眼睛，再联系他毫无背景的清白身份，以及伯爵爵位。有点常识的就可以推断出，这位身材“纤细”的伯爵大人，是那种拥有超凡力量的怪物。

　　此刻，伯爵正用行动展现着自己与常人不相同的地方。左手高高一叠面包片，大约有成人的手臂高；右手一瓶刚刚启封，却已经消失一半的橙色果酱，身前还有一大杯牛奶。

　　不一会儿的功夫，伯爵便优雅的带走了那厚厚一叠面包。接着拿起手巾，擦起嘴来，看他那意犹未尽的样子，估计还没吃饱……

　　坐在伯爵身边的贵妇，是一个相貌极其妖艳，集少女美貌与少妇风韵与一身的绝世妖孽。猩红色的披肩长发，鲜血一般的瞳孔和嘴唇，以及细密碎小的尖锐白齿。这位妖艳魅惑的女子，同样不是正常人类。

　　妮可·梵卓，让曾有着“禽兽”美名的伯爵恪守夫道多年，从不留宿、每日按时归家的神秘存在！她是帝国大公的女儿，身负女子爵称号，小道谣传她曾长期雄霸“帝国美貌排行榜前十位”，至今还未跌出前三十；阿肯市最美的女神，只看一眼就能让人窒息；以及“红绵羊软糖公司”最大的董事！呃，最后一条可以删去……

　　不同于霸气测漏的伯爵，妮可的身边只有两样东西。两颗鲜红色的苹果，以及一杯血液般殷红的饮料。丝丝腥甜从杯中传出，果香味中混杂着血液的香味，很可能是“血腥玛丽”那种大名远扬的饮料吧？

　　此刻，妮可正细嚼慢咽的咬着苹果，并一脸笑意的看着对面两个孩子。一大一小，大的是伯爵家的长子，小的是自己的亲生女儿。

　　与妮可正对的，正是小一点的女儿。桃乐丝·梵卓·B，一只七岁大小的萝莉。用字母代替姓氏，是伯爵家的传统，至于B代表什么含义？十三岁后再告诉你。

　　与生母相同，桃乐丝有着甜美可爱的外貌，一双含水度超高的大眼睛，一头猩红的秀发，鲜红的嘴唇与瞳孔，尖锐的小虎牙，白皙健康的皮肤，和一对暴露在空气中，不断晃悠的黑色蝠翼。

　　此刻，正向伯爵致敬的小萝莉，一边抖动着背后的蝠翼，一边愉悦的啃着桌面上整整一大盆棉花糖！没错啦，虽说用盆来形容小萝莉的食量有点失礼，但桃乐丝面前的“盆”确实可以用来养鱼，甚至供小朋友们洗脸了。

　　在她左手边，还有一杯与妮可相同的饮料。再看看小萝莉背后不断晃动的蝠翼，这饮料十有八九就是勾兑了果汁的鲜血，“血腥玛丽”可是去死了。

　　在这只血族萝莉的身边，伯爵的正对面，则是全家最特殊的存在。伯爵的长子，十三岁的西撒·奥古斯丁·B。此刻他如同父亲一般，抱着厚厚一摞面包与果酱，却毫不注意形象的吞咽着，在他右手边，还有一杯金色浓稠，散发着奶香的饮料。

　　之所以说西撒特殊，原因有很多。

　　首先，与伯爵相同的金色长发下方，却是一对漆黑异常的眸子。从头发可以判断，西撒确实伯爵的种，但异色的瞳孔证明他没继承伯爵那强大的血统。西撒一直替自己老爹着想：“一个无法展现出自己血统风采的儿子，嗯……只能说他老妈的血统更胜一筹。”但这也够让伯爵尴尬的了，可伯爵却从未表露出来。嗯，父亲果然是个好父亲啊！

　　其次，西撒没有老妈。或者说，他的母亲已经过世了。从有记忆起，他对自己的母亲没有半点印象，听老仆人说，自己出生当天母亲便难产而去了。四岁的时候，妮可毫不嫌弃的嫁入伯爵家中，并像亲生母亲一样爱护着小正太。

　　这并不是做样子，八年来，从桃乐丝出生直到现在，妮可丝毫没有显露出半点残暴继母的征兆。算算时间，还有四年，如果迟钝的妮可不抓紧，那她再没机会体验“邪恶继母”是什么样的感觉了？不过西撒估计，就是再过十年，她还是现在这幅样子。虽然是血族，但她却是一个非常善良的人！每日定时饮用人血这事不算在内……

　　总之，和伯爵一家三口比较起来，他怎么看都觉得自己是多余的。唯一让西撒舒心的，就是另外三位并不这么看。

　　最后，西撒脑袋上有一对锥形小犄角，漆黑色，并不长，只有一寸左右。这东西是他过七岁生日时，晚上睡觉自动长出来的。并不影响正常生活，但配上他苍白的皮肤，让桃乐丝有了“你比我还像个鬼”的说法。

　　自己老爹头上没角，那这玩意一定是母亲留下的礼物喽。对照这些年阅读的书籍，年幼的西撒总是在幻想，自己是不是有一位比妮可还要美丽的魅族母亲。自己的翅膀和尾巴哪儿去了？老爹的血统也不弱嘛，居然将老妈的血统削弱了这么多！

　　西撒曾多次追问父亲有关这对犄角的问题，但伯爵总是各种顾左右而言他，最终将问题推开。但从两位长辈以及阿姨的神态来看，这犄角并不是什么大事，若是让外人发现，也不会被当成“魔物”送去天谴神教净化，或者送入市动物园供人参观。

　　但从他们讳莫如深的态度来看，这对犄角还是牵连了不少东西。莫非，因为我年纪小，所以不愿多说？这就和那种“青春期少年之隐秘”一般？西撒如此揣测着……

　　以上三点，是外人眼中西撒最为特殊的地方。还有一点，是西撒自己觉得，他与常人不同的地方。

　　如果这个宇宙真有“穿越者”这一说的话，那他算半个，或者连半个都不到。


第2章 我的妹妹是坑货

　　虽然不清楚自己到底是什么品种？但西撒十分确定，自己绝对不会是骑士小说中的善良阵营。那个从未露面的老妈，似乎给自己留下了某种了不得的天赋。

　　从五年前，自己头上长出双角开始，他就经常会陷入恍惚中，并获得一段又一段完全不属于自己，甚至不属于这个世界的记忆，一段又一段有关“地球”的信息。

　　从七岁开始，每当西撒看到某些特定的东西，他的脑中就会涌现出一堆完全不相关的记忆。比如某次在马路上看到驶过的汽车后，他的脑中就会出现诸如宝马、奔驰、东风大卡、蓝翔汽修之类完全无关的东西。在语文课本中读到“老鼠”后，就会出现啮齿类、传染病、疟疾、贝尔格里尔斯等，这个世界有或者没有的名词。

　　起初，这种错乱的情况让年幼的西撒感到恐惧，甚至无法正常生活。但随着时间推移，他慢慢习惯了，甚至爱上了这种感觉。在短时间内获得大量无用的知识，是一件非常有趣的事情，常人根本无法理解其中的美妙。

　　这种经过过滤的记忆并没携带任何主观色彩，类似那种毫不掺加个人情绪的第三人称录像，并不会影响他的精神。而记忆的内容更是千奇百怪，比地精编写的八卦报纸还要有趣，比如什么东京热、一本道、演员的自我修养、黑暗料理百零八式、贝爷求生活指南、超越了炼金术理念的“核弹”，类似“天赋”的超能力，看起来异常可笑的“魔法”，完全无法理解的“电脑”，以及无数很有爱的“御宅”知识，等等……

　　在这些无关紧要的记忆的帮助下，经常睁着眼睛发白日梦的西撒，很快就超越了全班大多数学生，成为学霸一般傲视全校的存在。当然，这些残破的记忆也仅能帮助他称霸小学，至于以后，那就要靠他自己努力了……

　　关与这些“残破的记忆”，西撒十分自然的联想到了“穿越”二字，然后他无辜的耸了耸肩。“对不起了，连名字都消失掉的天朝人，要怪，就怪我老妈太给力了，给我留下了如此强悍的血统！你就安心去吧，那些岛国姿势，我会替你发扬光大的！”

　　此刻，趴在桌上大口吞咽着面包的西撒，正翻着眼睛努力回想着昨天融合的“x战警”系列。啧啧，都是了不得的异能，希望我第二个“天赋”也能如此给力！

　　看着一对可爱的儿女，正狼吞虎咽的啃着令别人家孩子感到战栗的早餐，伯爵大人感到非常的欣慰，并自得的YY着：只有吃的多，才能发育好！希望儿子像我一样英俊，女儿她和母亲一样美丽！

　　喝了一口杯中牛奶，伯爵终于开口了。他看着双目无神，又开始大发白日梦的儿子，接着叹了口气，说道：“西撒，你马上就十三了，这段时间很关键，如果你身体出现某些异常，千万不要紧张，也不要害怕。放轻松，和你七岁时一样……”

　　“哦？身体出现某些异常？老爹，你为什么不说明白点？拐弯抹角的，难道是某些不可告人的难言之隐？”趴在桌子上与棉花糖疯狂厮杀的桃乐丝怪叫一声，接着抬起小脑袋看向哥哥，并眯起眼睛笑嘻嘻的怪声道：“老哥，马上十三岁了……哦！莫非是某些难以启齿的‘青春期少年之隐秘’？”

　　听到妹妹的问题，西撒翻着白眼骂道：“死蝙蝠，你懂个屁！还‘难以启齿的少年隐秘’，你才七岁，哪儿学的这玩意？”

　　“切！真当我小孩子啊！”不悦的丢给西撒一块棉花糖，桃乐丝扑闪着翅膀跳到了椅子上，接着一脚踏桌，高声说了起来：“我变态的哥哥呦，不要掩饰你害羞的内心了！我桃乐丝可是一年级成绩最高的美少女，这世上还没有我不知道事呢！咳咳，现在，我就代替父亲大人来教育你一些基本常识。哥！你十三了，身体出现某些异常是很正常的，如果你某天起床看到一摊血迹，千万别惊慌，更不要尖叫，这叫做‘初潮’！是每一个男孩子都会经历的。这一刻，记得取出护体神器‘绿萝宝’！‘绿萝行省树精灵荣誉出品，关爱您的身与心。绿萝宝，绿萝宝，谁用谁知道！’”

　　听到乖女儿那坑哥又坑爹的广告台词，伯爵一个没忍住，将口中的牛奶全喷到了西撒的身上。而另一边的妮可，则毫无淑女形象的拍打着桌子，狂笑不停。

　　“妮……可……！”一脸牛奶的西撒大怒，接着大声吼道：“管管这个傻子！我没有这种脑残的妹妹！什么叫‘每一个男孩子都会经历的初潮？’死蝙蝠，你问问父亲有没有用过‘绿萝宝’？”

　　“切，还用问吗？当然用过啦！我上个星期还看到他开车去超市买了一大包吶！啧啧，老爸的出血量可真大啊！”扭头看着伯爵，桃乐丝一脸崇敬地说道。

　　“够了！”脸色通红的妮可凌空一扯，已经跳到桌子上的桃乐丝，仿佛被无形的线绳缠住一般，动弹不得。然后憋红着脸，飘回了椅子上。

　　“咳咳，桃乐丝你闭嘴，一会儿你母亲会找你谈心的，哭了不要来求我。”伯爵揉了揉僵硬的脸，接着说道：“刚才没说清，现在再重复一次。西撒马上十三岁，就要觉醒第二天赋，身体出现状况别太惊讶，我会帮你克服的。还有你，桃乐丝！你刚过完七岁生日，难道忘了上星期是谁哭着说背后多了两样东西的？”

　　“切！我是蝙蝠我自豪，我有翅膀我骄傲！”无法动弹的小萝莉在椅子上扭来扭曲，挑衅地说道。

　　“别扭了，最近你也注意点，你的第一天赋快觉醒了。”伯爵揉着头发无奈地说道。小孩七八岁，神弃鬼厌般的存在，如今的桃乐丝似乎比当年的西撒还要恐怖。

　　“哦？！”听到这个消息，桃乐丝立刻不动了，接着她双眼不断打转，期待地问道：“我也有？”

　　“废话！你那对翅膀就是征兆。当初西撒长出犄角后，没过半月就觉醒了。”伯爵无奈地说道。

　　“哦？我也要‘血蜜’啊！这个吝啬鬼总是不给我吃！我要自己酿啊！”小萝莉欢呼道。

　　“少诬陷人，我这里一半都被你吃掉了，也不怕发福变胖妞。”西撒翻着白眼回道。

　　“吝啬鬼，居然不全给我，你这个虐妹狂魔！”桃乐丝泪汪汪的看着西撒，哭诉道。

　　“消停点，每个人的天赋都是不一样的，所以你就别想了。”妮可抬手弹了桃乐丝一个脑崩，接着说道。

　　“是吗？哎……”闻言，小萝莉的兴致立刻消退许多，但没过多久，她又活了过来，满脸好奇地问道：“哥啊，听说你第一次觉醒天赋的时候，弄死了不少人，有没有这回事？”

　　“够了！”妮可双眉一立，手指横拉，对面的桃乐丝的嘴巴仿佛拉链一般被封住了。

　　“唔唔唔唔……呜呜呜……”小萝莉挣扎道。

　　“好像有吧，一家五口，但具体怎么回事我不记得了……那时候，我好像在睡觉，当夜发生的事情我没印象。”西撒面色复杂的回忆着。

　　“好了，不提这些，快点吃吧。”气氛略微沉重，伯爵起身打开了收音机，接着坐回了原位。


第3章 血蜜与僵尸

　　回答完桃乐丝的问题，西撒盯着杯中金黄色的牛奶，陷入了回忆当中。

　　在七岁之前，西撒的身体一直有一个不大不小的问题。每当太阳西沉夜幕降临，他体内的血液就会慢慢凉下来，而心跳也跟着越变越慢，直到零点的时候，他就会凉冰冰的“死去”，没有心跳没有呼吸，当太阳再次升起，他又照常复活。

　　在午夜这段时间里，西撒除了身体的衰竭外，其他都与正常人无异，他甚至能够做梦。虽然会失去了起夜的乐趣，但他却获得了异常充足的睡眠，一直到七岁，西撒从未失眠过！

　　对于儿子这种“死去又活来”的情况，伯爵起初很担心。第一次见识到这种情况时，初为人父的他甚至以为自己饿死了儿子，接着陷入了深深的愧疚自责当中，直到数个小时后，小婴儿鬼哭狼嚎的求奶声，才将他从地狱中解救出来。

　　日子一天天过去，伯爵找到不少“业内人士”，但都对这种诡异情况束手无策。慢慢的，已经习以为常的父亲反而觉得这是一件好事，对于单身父亲来说，没有熊孩子打扰的夜晚，才是最美妙的！

　　对于西撒来说，从不知“晚上还能醒来”的他，从一开始就已经适应这种情况。直到他七岁生日之后的十四天，一切都改变了……

　　那天早晨，他照例随着太阳升起而睡醒，接着便感觉体内好像多了点什么。这种感觉，就像有钉子扎进肉里一样，虽然不疼，但感觉十分的明显。刚刚睡醒的他，清晰的感受到胸口内有一样“异物”，接着他本能般的抬手，召唤出一个红色的小瓶子。

　　“砰！”一阵红色雾气在掌中炸现，然后浓缩为一团，化为一个红色的小瓶子。

　　头顶上才长出犄角没几天，胸口又冒出一个“瓶子”！那时候，还不知道“天赋”为何物的小正太，心力承受能力不过“七岁熊孩子”的等级，哪里经得住这等惊吓？就和上个星期发现自己长出翅膀的桃乐丝一样，在事发的一瞬间，他便崩溃了，接着嚎啕大哭起来。

　　可怜那日伯爵不在家，独自哭泣大半个小时的正太，终于自我调节过来，然后又傻笑着沉浸于小瓶子的“消失”与“突现”之间。短短一个小时，他便对“胸口中的瓶子”如臂使指，没有半点滞涩。

　　玩腻了瓶子，好奇心大胜的熊孩子忍不住诱惑，又轻轻拧开了盖子……一小瓶鲜红色，粘稠如蜜，散发着香甜气息的液体出现于眼中。西撒伸出舌头舔了一下，终于第一次品尝到了“血蜜”的味道。

　　四日后，隔壁街区传出了轰动全市的神秘谋杀案！一家五口，一位老人、一对夫妻、两个儿子惨死家中，尸体干枯衰老，体内血液尽失，疑似吸血鬼行凶，但凶手至今仍未落网。由于临近贵族区，所以当时这件事传的沸沸扬扬，全市警卫集体出动，疯狂抓捕那些未在官方登记的血族。

　　对于这个案件的始末，只有伯爵一清二楚，凶手自然是家中那个每夜照例挺尸的儿子。数个月后，糊里糊涂的西撒也接受了自己“杀人犯”的事实。不过至今，他仍未有“凶手”的觉悟，每每谈起此事，他心中总有一种复杂的情绪，既愧疚、又遗憾……

　　“记忆”里不是说，第一次杀人后通常会感到恶心干呕吗？为什么我只觉得“血蜜”很甜很好吃呢？然后就只剩下“那晚睡得很香”呢？

　　自从觉醒了第一个天赋“血蜜”后，日饮一滴蜜糖的西撒获得了足够的生命力，此后再未“死去活来”过。

　　血蜜：抽取一个生物的全部生命力，以血液为媒介，转换为含量极少的蜜糖，储存于胸口中的瓶子里。

　　……

　　“欢迎收听阿肯市第一广播频道，下面播放新闻……”

　　收音机中传来的声音打断了西撒的回忆，他扭头看了看身边的妹妹，小蝙蝠正有滋有味的啃着盆中的棉花糖，丝毫没有半点羞愧或者别的什么。

　　“我市多家炼钢厂、机械制造厂的矮人集体罢工，并煽动大量工人在主街道进行示威游行，要求增加薪水减少工作时间。市长大人表示……”收音机负责的播报着今天新闻。

　　“那帮矮子很闲啊，老爹你为什么不派警卫殴打他们？居然放任他们上街示威！我记得咱家手表厂的矮人就闹过一次，你还给他们涨了工资，这帮吃泥巴的竟然恩将仇报！你还这么纵容他们！”皮痒的桃乐丝吐出口中棉花糖，激动地说道。凡是影响她家经济收入的，无论正确与否，统统打死！

　　“这是法治社会，那帮矮人上街游行又没犯法，我能怎样？再说，警卫队又不归我管。还有，这次游行的矮人没有咱家手表厂的。”伯爵翻着眼睛回答道。

　　“哦……这还差不多，让他们继续闹吧，越凶越好。等全市的工厂都停产了，只有咱家还正常运行！嘿嘿嘿……”小萝莉一脸满足的趴回桌面，继续啃了起来。

　　“全国十三个行省通过了《僵尸劳动法案》，我市也在其中。从即日起，凡有意购买僵尸劳工的公司，请到市政府指定部门办理相关手续，并在天谴教会申请鉴定。特别提示：1购买僵尸劳工请认准指定买家，使用未经安全审核的僵尸，一律视为违法行为。2使用僵尸劳工前，需进行为期一周的操作知识培训。3僵尸劳工仅限五级工作岗位。4食品饮料类公司申请，需另行审批。”

　　“呸！这么狠！连死人都不放过？！”桃乐丝吐出口中棉花糖，一脸惊讶地喊道：“这一定是地精干的！这绝对是那群矮子干的！只有连自己祖先都敢从地里挖出来供人交费参观的地精，才能干出这等丧心病狂的事来！”

　　“这次你可错了。”妮可笑眯眯地说道，“这可是北边某个小公国流传过来的。”

　　“怎么回事？”西撒好奇道。对于这种连死人都要剥削的事情，他可是相当的感兴趣。

　　“我记得北方有一个小国家，那里与一块小型冥域相交，每个城市的坟场都有冥界商人驻扎。对于商人来说，多不胜数又没有价值的普通僵尸实在鸡肋，于是他们将僵尸租给磨坊主。磨坊主又不需要僵尸来战斗，于是他们给僵尸套上鞍绳用来代替驴子，然后用肉块趋势僵尸不断前进。这些没脑子的东西比骡子还乖，吃苦耐劳从不喊累，每天能干二十四个小时不休息，而且还不挑食，无论杂草还是废报纸，又或者其他普通动物吃不下去的东西，它们都敢吃。时间一长，经常锻炼的僵尸变得越来越强壮，然后磨坊主再将它们还回去，从商人手中收取一份喂养费，并带着另一批瘦弱的僵尸回家。久而久之，那个地方便形成了租借僵尸带薪放养的习惯，无论修路铺桥还是犁地耕田，都少不了僵尸。帝国看到了其中的好处，再加上最近各地都有矮人罢工闹事，私下建立什么公社协会，企图恢复往日辉煌，于是帝国便实行了《僵尸劳动法案》，打压那些不懂事的矮人。”妮可十分认真的解释着，听的桃乐丝不断点头称善，但具体听懂多少？鬼才知道。

　　擦！这些矮人好时尚啊，居然开始玩“共产”了！一旁聆听的西撒摇头感慨着。

　　“西撒，你怎么了？对这些矮人有看法？”妮可看到了西撒的惊讶表情，接着问道。

　　“没，我只是觉得这些僵尸死得其所。”西撒连忙摇头。

　　“死得其所？说得好，这些僵尸确实死得其所！”伯爵眼神一亮，接着点头大赞。一个好好的成语，就这么被两父子毁了。


第4章 打九折的巨龙

　　“喂，老爹，咱家工厂也要使用僵尸吗？听起来很划算啊！比那帮矮子省心多了。”百无聊赖的桃乐丝一边喝着鲜血兑果汁，一边问道。“唔……出产手表还有其他器械的工厂没办法使用，不过伐木场倒是可以试试。”伯爵思索片刻，回答道。

　　“为什么？”

　　“没听广播上说‘五级工作岗位’？五级岗位，是那种完全不需要脑子就可以胜任的工作。你觉得那帮脑子都烂掉的僵尸可以装配精密异常的齿轮？还是进行复杂的机械加工？”伯爵反问道。

　　“呃……那个伐木场的技术含量也不低啊，那些没脑子的僵尸拿着斧头，可以砍到树吗？”桃乐丝反问道。

　　“这个我确实不清楚，不过我认识‘国立生物研究院’的几位负责人，他们手上应该有智力比较高的僵尸。亡灵雇佣军已经出现了近百年，高智商僵尸并不稀有，只比异族奴隶略贵一筹，只是因为外形太差，所以销路不好。说起来，它们真是顶级的劳工啊！”伯爵相当认同地赞道。

　　“桃乐丝你可要小心哟！”西撒突然看向妹妹，接着调笑道，“说不定你以后吃的棉花糖，都是腐烂的高智商僵尸蜀黍制作的哦！诚意满满的僵尸蜀黍爱心棉花糖哟！”

　　“你！……呕！”吐出嘴里的早饭，桃乐丝一脸委屈的看着自己母亲，“妈，哥哥欺负我！呜呜呜……”

　　“安心啦，制作食物和饮料的工厂能否使用僵尸？究竟什么标准？具体如何使用？都在讨论中。即便通过，它们也要穿上进行过消毒的隔离服，并且佩戴专用手套，别听西撒瞎说。”妮可安慰道。

　　收音机：“观测塔报道，本月大地之脉能量波动再次升高，空气中游离能量持续增高，郊区部分生物有魔化倾向，请市民注意防范。如若发现魔物踪迹，请尽快通知警卫队、狩魔者协会，或者天谴教会。我市将在下月进行大范围魔物清扫，请市民不必过于恐慌……”

　　“魔物？郊区还有像样的魔物？”西撒抬头看向父亲，疑惑的问道。在他的记忆中，魔物这种东西，只有动物园的笼子里管着几只供人参观，其他的仅存在于教科书和新闻中。

　　“那些小老鼠吗？我上个星期和同学郊游时，一共打死了三只！”桃乐丝比划了一个足球大小的东西，接着一脸不屑地说道。

　　“你那个同学不是普通人类，你们联手弄死三只很正常，但这些老鼠对于普通人来说，还是有威胁的。只要超过十只，便是青年男性也未必应付得了。阿肯市的郊区当然没有强大的魔物，报道中的提到的，只不过是一群被魔气侵染的田鼠，数目很大。”伯爵解释道。

　　“为什么会突然出现？以前从未听说有这种情况。”西撒追问道。

　　“这个答案，你马上就能听到了。”伯爵满面笑意的看着西撒，神神秘秘地说道。

　　“听什么？”小萝莉锲而不舍的问道。

　　收音机：“昨日，阿肯市北部平原新生天生神‘贝姆’决定加入我市政府，担任农业顾问职位。经观测塔推算，今年秋季粮食产值将提升两倍有余……”

　　“新生神灵？平原诞生了神灵！”西撒不可置信的问道，“北边不是已经有一个了么？他们没有发生冲突？”

　　“原来那个是风神，这回诞生的是掌管植物的土地神。”妮可回道。

　　“怪不得闹耗子，北边平原的下方有‘世界之脉’，不仅催生出这个贝姆，还刺激了田鼠。啧啧，居然要投靠阿肯市，它的实力很差吧？”西撒根据仅限的资料推算道。

　　由于“残破记忆”的缘故，西撒从七岁起就对一切与“超凡力量”有关的事物感兴趣。有一对“怪物”般的父母，一个“非人”的阿姨，以及一个吸血的妹妹，他也没可能对这些视而不见。

　　“你分析的很正确，这家伙是最弱的那种，土地范围小、能力单一，说它是‘吉祥物’还差不多。一只全装备的特殊部队再加上专业设备，就可以轻松屠了它。要不然，它也不会被一群田鼠逼到阿肯市来。最近全国的世界之脉都在剧烈波动，下个月初会达到波峰，你们注意点，小心别被什么‘疯麻雀’啄伤了。”伯爵劝告道。

　　“知道了，我没事不会出门的，最近的太阳很讨厌。”西撒指了指自己苍白的皮肤，示意宅男从不出门晒太阳。

　　“哼，下个月就要放假了，不出去还能做什么？”桃乐丝不悦地说道。

　　“下个月有位重要的客人要来咱家，你们两个好好待在家里，乖一些。这也许是你们这一生唯一一次的机遇，千万要把握住了。”

　　“什么客人？”桃乐丝问道，西撒也好奇的看着伯爵。

　　深深望了西撒一眼，伯爵开口道：“不要问了，这是个惊喜，所以还是留点悬念的好。”

　　随后，收音机又播放一系列与伯爵家有关无关的新闻。诸如帝国“白骑士机甲团”开始征召；侏儒又改进了某一型号的蒸汽机；国家炼金术学院预计扩招一千人……

　　“插播一条最新新闻，上周封馆进行体检的‘艾塞亚熔岩巨龙’再次对外展览，有兴趣的市民可以前往市动物园进行参观。从即日起，直至下周五，动物园门票一律九折。本条新闻由‘花旗地精财团’赞助播出。”

　　“巨龙？有当年的三头蛇强吗？”西撒这辈子所见过最强大的生物，是九岁时跟着父亲在动物园看到的三头蛇。与广播中的巨龙相同，依旧是“花旗财团”从其他省份运送到阿肯市，进行为期半年展览的传说生物。这帮地精的赚钱欲，已经突破天际了……

　　“我不知道。”伯爵坦然的摇了摇头，“三头蛇居住在沼泽，艾塞亚巨龙居住与活火山口中，它们这辈子大概都碰不见一次，自然无法比较。说起来，当年那只三头蛇应该略强一筹，因为这只巨龙还是幼生期。”

　　“啊啊啊啊啊！人家要去看巨龙！看巨龙！西撒都看过三头蛇，我什么都看过！我不是亲生的，我不是亲生的啊！”桃乐丝突然推开饭盆，接着撒起泼来。

　　“弱智，难道你不记得了，当年我和你一起去的动物园。家里还有咱们的合影照吶！”西撒开口说道。

　　“你才是弱智，我那时才两岁！怎么可能记住这些？！不行，我要去动物园，我要去动物园嘛！麻麻，你对人家最好了，求求你大发慈悲给我一千块吧！”桃乐丝趴在桌上不断对着妮可祈祷，两只手拍的桌面“砰砰”作响。

　　“安静点，我今天和妮可有事要出门，西撒你好好带妹妹。这是六百块，足够你们花了。”伯爵从钱包中掏出一叠紫色的票子递给西撒，接着问道，“要不要车？我支一部给你们。”

　　“不必了，座公交就行。”西撒摇头。

　　“对对对，我最讨厌搞那套了，还是和普通人一样挤公交好！”桃乐丝点头附和道。

　　“那就这样，西撒千万看好这个猴子，别让她闹事。”妮可笑道。

　　“我知道，你们放心吧。”西撒点头保证。

　　“那好，我们先走了。”

　　伯爵起身，将空杯子放在桌上；而妮可则拿走了最后一颗还未吃掉的苹果。

　　“哥……！”见父母走后，桃乐丝突然甜腻腻的喊了一声，接着蹬开椅子扑倒西撒的怀中，“哥哥你最好了，把钱分我一半好吗？”

　　“做梦！”享受着小萝莉的按摩，西撒老神在在的闭眼说道。

　　“不嘛！不嘛！才三百而已，连艾尔莎给你的零头都不到，你就可怜可怜我好吗？”小萝莉将头埋在西撒的胸口，开始了滚脸攻击。

　　“没门！”

　　“在退一步，二百五如何？二百五！不能再少了。”小萝莉拔出脸蛋，认真的与西撒对视。

　　“二……百……五？！”想到了某些不好的东西，西撒咬牙轻哼道，“去死！一分都没有！”

　　“不……啊！你这个残忍地虐妹狂魔！”桃乐丝哭喊道。

　　……


第5章 西撒的舞蹈

　　早晨八点半，整装待发的桃乐丝冲进了西撒的房间，并死死缠住他的胳膊，撒娇道：“哥，咱们出发嘛，快走吧！再晚就赶不上了！”

　　“一边去，今天周五，有的是时间。让一让，等我练完舞再出发。”西撒推开腻人的妹妹，向一楼走去。

　　“又没人监督，你干嘛这么认真？到时候艾尔莎问起，你骗她练过不就行了？”小萝莉拖住西撒的小腿，耍赖道。

　　“骗她？我又不是没试过，可惜从未成功过。我每次对她撒谎，都会被揭穿，然后……”想到那令人全身战栗的“惩罚”，西撒不自在的哆嗦起来，“你别磨蹭了，快放开我。我越早结束，咱们便越早出发。”

　　“好吧！”桃乐丝一脸怏怏地说道，“不过我要陪你，不许赶我出去！”

　　“你确定？”西撒狐疑的看着妹妹，万分不确定的问道，“你又皮痒了？”

　　“哎呀，好久没看你跳舞了，怪难受的！不要耽误时间啊，快走！快走！这次我一定能创造新纪录。”不再搭理西撒，桃乐丝推着哥哥的后背，将他向一楼的活动室赶去。

　　西撒家的活动室有两间客厅大小，一边有两个向着后院的窗户，另一边则是一面巨大的落地镜。房间中央空荡荡的十分干净，墙角则叠放着地毯、以及数十种不同的健身道具。这个活动室是专门供伯爵修行、妮可健身、西撒跳舞，以及桃乐丝撒泼的地方。

　　进入房间后，西撒再不理会桃乐丝，将门反锁后，他便径直走到房间中原，面对镜子，接着闭上双眼。反复几次深呼吸后，他缓缓睁开双眼，冷漠直视镜中的自己。

　　这一刻的西撒，不同于先前的随意懒散，整个人散发出一股淡淡冷漠气息。一旁嬉笑着准备捣乱的桃乐丝，也不自主的收敛起来，作出一副乖乖女的样子。

　　没有在意身边的妹妹，西撒冷冷的盯着镜中的自己，然后行动了！他左脚微微挪开，双手一前一后缓缓抬起，做出一个怪异无比的动作，接着，他不断违背人体的运动规律，作出一连串让人牙根痒痒头皮发麻的诡异动作。

　　西撒的动作不复杂也不难，但却异常的别扭，不说能否做到，光是观看就令人难受无比。对于正常人来说，迈出左脚的同时会不自觉的抬起右手，如果相反，不仅自己别扭，旁人也不会舒服。就更别提时时刻刻操纵着四肢，做出与本能相违的姿势了。

　　西撒此时的动作，比同手同脚还要过分百倍，一个又一个既像祭祀又像瑜伽的扭曲动作，一会儿傀儡般停顿转折，一会儿又如倒带般反转过来。这套艰涩无比又古怪扭曲的舞步，却被西撒流畅无比的演练出来，没有一丝停滞。

　　就这样，沉浸于自己世界的西撒，将这长达四十分钟的怪诞舞步完完整整的演练下来。期间虽然错误百出，但他却毫不在意，并按照某种独特的节奏将其演练完毕。

　　当西撒结束舞蹈回过神时，身旁的桃乐丝已经面色惨白的缩在墙角，并时不时的抽搐一下。

　　“……”

　　看到妹妹惨象，西撒无语的翻了翻白眼。已经多少次了？每隔数月，桃乐丝便会记吃不记打的观看西撒跳舞，并扬言要挑战自我极限，然后重伤一般的败退。

　　“太恐怖了，艾尔莎那个怪物真是太恐怖了！她怎么能够创造出如此恶心的舞蹈？仅仅看二十分钟，我就有一种头晕恶心、胸闷气短的感觉。”缓了五分钟，桃乐丝才慢慢恢复过来，并怯怯的看着西撒。

　　“有吗？我可是经常看艾尔莎跳舞的，我学的不像而已。你若是看了她跳的舞，便知道什么才是‘翩若惊鸿，婉若游龙’……”西撒陶醉地说道。

　　“哥你说的是什么？我听不懂啊！总之，不要再为她说好话了。真是委屈你了，竟然要天天跳一遍。你怎么还去不自杀啊？”

　　“虽然很复杂，但并没你说的差劲，反而很舒服。虽不如那些‘武道流法’，但同样有强身健体的效果，配合血蜜，我如今的体质已经和成年人相差无几了。”拿过毛巾查擦去额头的汗水，西撒满足地说道。经过数年的不懈努力，他终于体会到艾尔莎说说的“节奏”，并勉强完成全段舞蹈。往常，他一般坚持到三分之二就会中断。

　　“这能和‘武道流法’比？我们班那个修炼‘岩击流’的女胖子，已经能打翻体育老师了！这还是没有融合血脉的情况！哥你能比吗？人家比你小五岁啊！”小萝莉不爽的问道。

　　“我不是还没修习‘流法’吗？我这是强身健体，打下最坚实的基础，等以后再修习自然事半功倍。对了，你这次表现不错，居然撑了二十分钟！成功突破极限了。”西撒不着痕迹的转移开话题。

　　“哼！那当然了！人家可是天才美少女啊！”桃乐丝得意地回道，“快快快，快点换衣服，再耽误就到十点了！对了，快给我一滴‘血蜜’压压惊，看了那么久，我现在还不舒服吶！”

　　“这都是你自找的！说，要吃什么类型？”揉了揉妹妹的脑袋，西撒张手召唤出一个金色小瓶子，然后问道。

　　“软……啊，我要吃硬糖！薄荷味的！”

　　扭开瓶盖，西撒屈指一勾，一滴金色蜜糖从瓶中漂浮而出，然后他手心涌出绿雾，将蜜糖吞噬掉。一番滚动后，掌中的绿雾急剧缩小，变成一颗翠绿色硬糖落在手心。

　　“拿去！”

　　“喂我！啊啊啊……！”小蝙蝠张开嘴巴卖萌道。

　　西撒将硬糖丢进桃乐丝嘴中，然后趁其不注意，突然抬起双手将她的脸揉捏一番，接着跑回了自己的房间。

　　……

　　十五分钟后，两兄妹在家中大门口汇合。

　　一身黑色运动装，背着旅行包，头戴鸭舌帽，一根整齐的金色马尾垂在背后。

　　“东西都准备好了？”西撒开口问道。

　　“都带齐了！”一身公主裙，头带蝴蝶结，挎着一个粉色单肩小包的桃乐丝应道。

　　“你都拿了什么？怎么这么鼓？”西撒戳了戳桃乐丝的小包，里面软软的。

　　“四个血包，两袋糖，一个苹果，一瓶果汁，还有一百枚一分硬币。放心，血包是不透明的，我喝的时候会避开人的！”桃乐丝乖乖地回道。

　　“你带硬币做什么？我这里有钱，不会亏你的。”

　　“不是，我带钱是为了打猴子！这是我们班同学总结出来的真理，拿石头打猴子会被地精罚款，但拿硬币砸猴子就会没事！听说巨龙喜欢亮晶晶的东西，不知道这些硬币行不行？”

　　“现在的小孩子怎么回事？想当初，我们只带了一百颗弹珠……”即将毕业的西撒，一脸感慨的看着小学一年级的妹妹，这就是代沟啊！

　　“走嘛！走嘛！”桃乐丝催道。

　　“等等，先把药喝了！”西撒从口袋里摸出两瓶药水，分给妹妹一瓶后，便将剩下那瓶一饮而尽。

　　药水下肚没多久，他头顶的双角便慢慢的扭动着，最后与鸭舌帽融为一体，变成了两个犄角一般的装饰品。而桃乐丝背后的蝠翼则贴在了衣服上，成为了一对翅膀状的花纹图案。

　　“好苦！”桃乐丝眯着眼睛说道。

　　“记住，药效只有十个小时！”西撒又摸出一瓶，塞到桃乐丝手中。

　　“噢！”


第6章 花旗集团阿肯市动物园

　　公交车上，西撒坐在靠窗户的位置，面对着窗外发呆。而身旁的桃乐丝，则兴致勃勃的呻吟着，前排老爷爷怀中抱着的狗狗。

　　老爷爷面向前方，并不清楚后面发生了什么，而桃乐丝则十分无耻的拔下西撒一根头发，然后不断骚扰那只异常可怜的小狗狗。每当小狗不堪受辱，呲牙狂吠的时候，它就会被老爷爷一巴掌打入当机状态。

　　不去搭理熊孩子，西撒无聊的看着窗外。这里还是富人区，马路两边异常清净，一排排大树遮挡住阳光，干净的过道上看不见行人，一间又一间别墅错落有致的挨着，看不到一栋高楼，这里是阿肯市环境最好的街区。

　　听着公交发出的轰鸣声，西撒又陷入了自己的世界当中。

　　与地球不同，他所在的星球名为“锡兰艾姆恩”，译为“万界之心”，简称“锡兰”。传说在太古纪，许多万年之前，“锡兰”拥有异常发达的文明，是沟通着无数星球的核心之地。

　　之后发生了一场灾难，一切都毁灭了，接着进入了上古纪，同样是许多万年之前。那是一个神灵与超凡之人相互争霸的壮阔时代。然后，能量逐渐消失，神灵陨落沉睡，人类也不再强大。

　　接着，这个星球又进入了众人熟知的古代。与地球的历史十分相似，从奴隶制到封建制，大陆上各大国家打来打去，从石头木棒升级到铜刀铁剑。再升级到滑膛火枪，直到一百五十多年前，蒸汽机出现了，然后是轰轰烈烈的蒸汽革命……

　　与地球不同，各大陆所流传的神话内容基本相同，虽然大陆的居民不相信上古那些牛B的，与太古老牛B的神话故事，但这个世界确确实实存在着超越非凡的力量。

　　大陆上真实的存在着神灵、妖怪、魔物，而人类也掌握着魔法、炼金术、血脉、天赋，等等……精灵、矮人、妖魔与人类混居，更强大的生物就隐藏在人类当中。普通人类清晰的知道这一切，并十分淡定的过着自己的小日子。

　　比如说巨龙，世界各地都有，经常能够在报纸或者野外看到。如同神话故事中描述的一般，卵生、会飞、能喷火、强大无比，拥有超自然力量……但也仅限于此。在这个世界人类的眼中，它们就好像地球非洲的野象，巨大而强壮，是世上最强的生物之一，一脚就可以踩死自己。但若某只巨龙惹怒了一个王国，几百枚导弹丢过去一样能结果了它。

　　与神话中描述的不同，现世的超凡力量做不到故事中的毁天灭地，经过百年发展的科技已经能够压制这些力量，过去的百年中，科技与魔法不断碰撞。在这样奇特的环境下，不断生长的科技树，自然而然的被点歪了……

　　对照地球科技，西撒发现万恶之源的“蒸汽机”，已经彻彻底底的逆天了！在各种炼金术、魔法、超凡力量的催生下，它干掉了内燃机，又干掉了无数孕育中的正常向科技，并衍生出许多奇奇怪怪的东西。飞艇、扑翼机、蒸汽飞船，以及处于研发中可以飞行的蒸汽城堡……还有不久就能脱离大气层的超级蒸汽飞船……鬼知道它们是什么原理？总之，这是黑科技横行的世界。

　　此外，地球最骄傲的“电能文明”，也理所应当的没有出现。随着空气中各种能量的持续攀升，作为最基础能量的电，也变得异常活跃，不受控制。虽然有人造出了发电机，但“电”却不走寻常路。电线什么都是浮云，它们再不会从正极流向负极，电动机也跟着无法正常运转。

　　随着时间的推移，科技与魔力制衡的情况也在缓慢的变化着。

　　百年之前，这个世界干涸的能量再次回复，无数平凡的普通人觉醒天赋，掌握了奇特的力量，暗面的妖魔也渐渐强大，旧神不断苏醒，大陆各地不时发生几起魔化事件。飞速发展的科技已经跟不上超自然力量的步伐，魔导科技应运而生……总之，原本还算平衡的世界开始倾斜。

　　以上内容，都是西撒这些年来，根据各种报道自行推导的。至于那些神灵妖魔最强能够达到什么地步？现世的科技能不能制造洲际导弹？在他看不到的地方，这个城市每天又要上演多少场战斗？就不是他这个即将小学毕业的未成年人能够清楚的。

　　虽然他的父亲与阿姨一直很爱护他，让他过着最幸福最安宁的“平凡”生活，并未让他接触任何与超自然有关的事物。但西撒知道，这是一个残酷的世界，没有力量就活不下去。

　　自从七岁起，他便明白自己做不了普通人。强悍无比的父亲，异族的继母，妖怪般的阿姨，以及自己鸡肋一般的天赋，都是最简单的证明。在那些“无用记忆”的引导下，他成了一个渴望力量，异常缺乏安全感的中二少年。

　　如今年满十三，第二天赋即将觉醒，西撒只期望这个天赋给力点，即便不是“万磁王”，也要混个“金刚狼”，他奢望不高，只想活的有安全感一点。

　　……

　　“喂！老哥，别发呆了！下站就要到了！”桃乐丝戳了戳西撒腰间软肉，低声提醒道。

　　“嗯？那条狗呢？被你逼的自杀了？”发现妹妹不再逗狗，西撒好奇道。

　　“三站之前就下车了。它虽然没自杀，但差不多被那老头打傻了……”桃乐丝异常满足地回道。

　　“快到了，我已经看见花旗的大厦了。”西撒的视线跃出窗外，在众多高楼中找到了一座造型夸张的大厦。

　　那里是“花旗财团”在阿肯市的总部，这伙地精横跨多个国家，专门从事药物研发。无论医院的药品，或者军队的兴奋剂、狂暴剂，还是各种需要订购的专业“血脉药剂”，以及街边酒吧最火爆的“致幻药”，它们都出产。作为副产业，花旗还开办农场、果园，以及……动物园！

　　来到动物园门口，桃乐丝跳着脚催促道：“快去买票！快去买票！”

　　“跟紧了，不要乱跑。”西撒拍了拍妹妹脑袋，率先向一个“地精风格”浓郁的小碉堡走去。

　　在行进的路上，各种野兽的嘶嚎从园内传出，这让桃乐丝变得更加兴奋，双目时不时闪出嗜血的红光。

　　“嘶！我后悔了，你这种状态太不适合逛动物园。万一你突然抽疯觉醒，那就玩脱了。”西撒后悔道。

　　“哎呀，人家会乖乖的啦！哥哥你对人家最好了！”桃乐丝紧紧抱住西撒的胳膊，卖力的扭来扭曲，撒娇道。

　　“怕你了，我也想看看巨龙什么模样？”吃软不吃硬的西撒妥协了，接着花去一百元买了两张半价票，和妹妹一起进入动物园。

　　动物园的内部很大，一进门便分出三条路：免费的普通动物区，这里范围最大，岔路最多；关押魔物与各种猛兽的凶兽区，这里最危险，限时限制人数，只有在门票所标记的时间内才可进入；最后则是需要另行付费的特殊生物区，那里有世界上最稀有的特殊生物，比魔物凶兽还要珍贵，它们有的是花旗财团的实验废弃品，有的是花旗从世界各地购买的昂贵素材，还有一些异大陆捕捉到的高级生物。

　　对于土豪富豪二代兄妹来说，区区Money完全是小意思，但对于普通人来说，这可是一笔令人肉痛的钱。不过还好，巨龙被安排在凶兽区，作为镇园之宝来招揽游客。

　　“切！真讨厌，居然在限时的凶兽区！我还想好好逗逗它呢！”看着提示栏的内容，桃乐丝一脸不悦地说道。

　　“这位美丽的小小姐，其实凶兽区可以加钱延长游览时间的！”一只眼尖的绿皮地精，在第一时间便注意到了这对刚刚进门的兄妹。着装可以改变，但气质却不行，虽然哥哥随意妹妹坑爹，那股贵族气却甩不干净。

　　“哦？好消息！”桃乐丝开心的笑了起来，“说吧，你要推销什么？”

　　“哈，两位需要导游吗？在下多格姆·阿拉金，资深导游！我对这个动物园可是了若指掌，由我带领，二位绝对不会多走一步冤枉路。当然，二位若是肯多花费一点点的话，连路都可以不用走！”地精卖力地说道。

　　“有坐骑？”桃乐丝眼睛一亮，貌似很懂行的问道。

　　“自然，这是名单，您来选择……”地精掏出一本花名册，开始介绍起来。

　　这种吃饱撑着骑坐骑的生意，可是比园内餐厅更加赚钱的行当。通常只有那种胖的走不动路的超级土豪，与不懂事的坑哥熊孩子才会选择。

　　……


第7章 愉快的早晨

　　一番讨价还价后，桃乐丝这只熊孩子终于骑上了一只声音清脆，一身华丽彩色羽毛，造型介于迅猛龙和鸵鸟之间的奇异生物。而西撒则选择了一只和记忆中神兽“羊驼”相似度高达99.9%的沙驼兽。

　　以上两只坐骑，一共花去西撒五百元，始祖鸟400元，沙驼兽100元，伯爵打赏西撒的600，一转眼就消散殆尽了。还好他有自己的小金库，否则下午只能走路回家。

　　“老哥，你的坐骑好寒酸啊！为什么不选一个像我这般霸气华丽的呢？”骑在始祖鸟的身上，桃乐丝开心的撕扯着手边美丽的羽毛，留作纪念。

　　“你不觉得这家伙很可爱吗？”西撒揉了揉神兽头顶上飘逸的长毛，微笑道。能够见到另一个世界的神兽，并且骑了上去，这真是一件令人身心愉悦的事情。

　　“切，长相怪异，羊的身子马的脖子，傻兮兮的哪有始祖鸟漂亮？”说着，桃乐丝狠扯坐骑的缰绳，吃痛的始祖鸟抖动着华丽的羽毛，并发出了嘹亮美妙的叫声。这东西比孔雀开屏还要好看。

　　“哼哼，这你就不懂了。虽然沙驼兽不及的始祖鸟，但我刚刚在介绍手册上发现一个优点，就是它可以‘吐口水’！操控沙驼兽吐口水挑衅其他动物，是符合动物园规定的，不会被罚款哦！”西撒笑眯眯的看着妹妹。

　　“卑鄙！居然被你发现了如此省钱的方法！”桃乐丝歪嘴回道。

　　闻言，西撒痛苦的抽了抽嘴角，一只花费一百块租借的羊驼，又能喷几次口水？若是兑换成一分的硬币，足够他砸一万次了！而桃乐丝身下的始祖鸟，更是价值四万枚一分硬币！这熊孩子真是没救了。

　　“二位，准备好了吗？我们这就出发吧？”二人身后，骑着一只黑毛鸵鸟的地精，开口问道。

　　“等会儿，哥，给我拍张照~！”骑在始祖鸟身上的桃乐丝摆正姿势，死死掐住倒霉坐骑的脖子，逼得它炸开一身华丽羽毛，然后出声催促道。

　　“哦，等着，我这就拍。”取出一台绘满奇异闪光魔纹的小机器，西撒对着妹妹不断按动快门。

　　看到西撒手中的物品，地精多格姆眼神一亮。这东西可是魔导科技最新产品，能够留住影像的便携式相机，与之前那种笨重的机器完全不同，只有真正的贵族才用得起。看来这次攀着大树了，一定要好好宰他们一笔啊！

　　“好了，出发吧！”满足的桃乐丝招呼一声，催促着始祖鸟向普通区跑去。

　　“跟上！”西撒拍了拍神兽的脑袋。

　　“咕咩……！”神兽撒欢的跑了起来。

　　……

　　三个小时之间，西撒兄妹在多格姆的带领下，不断穿行捷径，逛遍了普通区。各种平常见不到的生物，一只又一只才出现于二人眼前。其中，有的曾出现于地球，诸如猴子、长颈鹿、犀牛……；有的与地球生物相似，食肉的熊猫、喷射毒汁的考拉、长着六条腿的獠牙象；有的则是锡兰本土才有的物种。

　　在猴山的时候，桃乐丝终于过足了瘾，一把又一把硬币砸向下方的猴子，引起巨大的骚动，逼的猴王不得不出山，用地上的石头进行还击，可惜距离太远，根本无法打到桃乐丝。这一幕，让许多年轻的猴子怀疑吾王是否老矣？该是我们上位的时候了！之后的一星期内，无数不自量力的年轻猴子，被依旧强壮，还能再战五百年的老猴王打成重伤。

　　与桃乐丝相同，同样小孩子心性的西撒，也操控着神兽不算喷吐口水，羞辱着各种出现于他面前的动物。除此之外，西撒还发现了一个天大的BUG，只要给神兽提供足量的饮用水，就再不需要为口水的储量发愁了。

　　“饿了！去吃饭吧！”桃乐丝叫唤道。

　　结束了普通区的游览，已经是接近下午一点，虽然骑着坐骑，但颠簸近三小时的二人也相当疲惫，于是西撒决定去吃午饭。

　　“二位，前方便是休息区域，那里连通着凶兽区与付费区。到了那里，你们的坐骑便不能使用了。”地精开口道。

　　“为什么？”西撒问道。

　　“凶兽区动物的威势太强，这些坐骑经受不住恐吓，常常出现失控的情况。为了游客的安全，园内规定坐骑只能在普通区骑乘。”多格姆解释道。

　　“怪不得你要做导游，用最短的时间逛完普通区，然后带走它们再去找新的游客！”桃乐丝鄙视的看着地精导游。

　　“嘿嘿……”地精尴尬的笑着，算是承认了。

　　“算了，骑一早晨已经够了，下午就走走吧。”西撒劝慰道。

　　“哼，再去给我兑二百枚硬币，下午我要挑战巨龙啊！”

　　……

　　来到休息区，这里已是人山人海热闹的一片。

　　相貌不一的人类来来往往，他们有着色彩各异的瞳孔与头发，有的甚至还有一些不属于人类的特征。如同西撒头顶的犄角一般，这些人类有的脸上长着鳞片，有的头顶生者羊角，有的长着数对眼睛，他们并非小说中的兽人，而是体内流着妖怪血脉的混血人类，或者在体内注入了特殊血脉的纯血人类。

　　除此之外，人群中还混杂着矮人、精灵，地精、侏儒，以及一些包裹在长袍下的神秘生物。所有人相互往来十分融洽，只有一些小孩子会眼带好奇的多瞅几眼。当个别长袍人经过桃乐丝身边的时候，他们总是会不自主的颤抖着身体，向着外围避开。

　　“哥，那是一个血族哦！”桃乐丝扯着西撒的袖子小声说道。

　　“你亲戚？”

　　“不认识，血统级别很低，也没有熟悉的味道。”桃乐丝摇了摇脑袋，接着道，“这里人好多，我在哪里吃饭啊？很容易被发现的。”

　　“跟我来。”

　　西撒领着桃乐丝寻了一个安静的角落，接着掩护妹妹吸干两个血包，然后和一脸满足的小蝙蝠四处晃荡起来。

　　再次被小蝙蝠糟蹋了三百元后，他们终于来到了人最多的地方。一层又一层的人群围绕着中间的圆形广场。广场中原，是几个身穿礼服的地精主持人，在它们的背后，还有一串串被铁链拴绑住的僵尸。

　　经过打听，西撒终于弄清了事情的经过。“花旗”这种从事生物行业的集团，没可能不插手“僵尸法案”，它们正是帝国正式授权的“僵尸营销商”之一。

　　为了保证自家僵尸有个好销量，它们开展了一系列活动，利用“全国巡演”的巨龙来吸引客源就是其中之一。对于普通人来说，一生或许都没有一次亲身面对巨龙的机会，而当花旗集团的炎龙来到阿肯之后，只要家里有点闲钱的，都会选择前来动物园参观。

　　来到了动物园，就无法逃离地精们的魔爪。在等待进入凶兽区的同时，许多人都会在休息区闲逛休整，这里正是园中人流量最大的地方。而圆形广场的中央，则是地精组织的“近距离接触僵尸”的活动。

　　只要花费二十元，你就可以获得近距离接触僵尸的机会。抚摸它们、殴打它们，学习如何应对僵尸、攻击僵尸、制服僵尸。经过一些列的互动后，即便不花钱，凑热闹的人们也能够清晰的观察僵尸的一举一动，消除掉心中的恐惧，从而减小对僵尸的抵触。这才是这帮地精的真正目的，顺带着再挣一笔小钱。

　　“哥，购买一只普通僵尸多少钱？”看着场中一群身穿护甲，正用木棒疯狂戳刺僵尸的小朋友们，桃乐丝略带羡慕的问道。

　　“我又没买过，怎么知道？我估计，起码好几百吧？至少要比普通的宠物狗贵。”西撒思考片刻，回道。

　　“啧啧，真会挣钱，二十元钱互动十分钟，这帮小孩子换多少波才能弄死一只僵尸？”桃乐丝歪了歪嘴。

　　“想去吗？我给你四十，够你玩二十分钟了。旁边就有医生，就算受伤也不用担心，放心去玩吧！”西撒宠溺的揉了揉妹妹脑袋。

　　“不去！你不觉得那群被铁链锁住，供小盆友殴打的僵尸很可怜吗？啧啧，哥你快看那个胖子！啧啧，那帮矮子居然还出售圣水，一百块一瓶！这是作弊啊！”桃乐丝惊讶道。

　　在人群的惊呼中，一只土豪二代小胖子用十瓶圣水砸翻了一只僵尸，然后得到了父母的称赞。至于惨死的无名僵尸，则被地精们拖到后方，然后又换了一只活蹦乱跳的上场。在人群看不见的垃圾站中，已经堆积了近百具僵尸尸体。这帮地精今天赚疯了……

　　“时间到了，我们进去吧！”和妹妹闲逛了一会儿，拍了不少照片，西撒看着手表说道。

　　“时间到了？快快快，我要去看巨龙！”桃乐丝拖着西撒的胳膊向凶兽区冲去。

　　“慢点走，我手里的章鱼串还没吃完。”

　　“哎呀，不要磨蹭，时间有限，只有一个半小时！”桃乐丝急道。

　　“时间可以加钱延长，放心，哥哥不会要你还的。”西撒笑道。


第8章 咆哮的艾塞亚熔岩巨龙

　　进入凶兽区，西撒所见的景象与先前完全不同。

　　不同于那些或圈养，或用石墙阻隔的普通生物，凶兽区的野兽都是极度危险的品种，它们被关押在粗壮钢筋打造的铁笼之中。越往后，关押的力度越严格。从普通铁笼升级为铁笼+捆绑四肢的铁索，再升级为镶刻着魔纹的特殊牢笼。

　　见到这些仅出现于教材中的凶兽，西撒的灵觉仿佛被刺激到，一股股极度危险的错觉纷纷涌上他的心头。虽然隔着牢笼安全无比，但他的本能却无视了这些，只是通过最真实的感受，告诉他眼前这些家伙有多么危险，自己的小命又多么的脆弱。那种渴求力量的想法，再次出现于心中。

　　最外围的野兽已经如此危险，中段与最核心的地方，又是什么样子？西撒不甘的想到。

　　与他同样状况的还有桃乐丝，这丫头自从进入凶兽区后，便不自觉的炸起全身汗毛，呲着小虎牙，将一双血红色瞳孔缩到最小，并时不时的丢出几枚硬币，攻击那些让她感觉到威胁的凶兽，警告对方自己也不是任人宰割的小爬虫。

　　与这对受刺激的兄妹不同，那些没有天赋的普通游客，相反的不会受到任何影响。他们毫无顾忌的指指点点，并时不时的挑衅一下笼中沉睡的凶兽，发出阵阵嬉戏声。

　　“好点了么？”站在最外围冷静了许久，渐渐恢复正常的西撒看向自己的妹妹。

　　“好多了！以前来这里并没有这种感觉，就好像随时都会被杀死一样，真是讨厌。这就是即将觉醒天赋的征兆吗？”瞳孔恢复正常的桃乐丝抬起脑袋，用那双血红的眼睛盯着西撒。

　　摸了摸妹妹的头，西撒说道：“大概吧，我也不是很舒服。不过，这才是最真实的世界！我估计，这才是老爹让咱俩来这里的真正目的，希望咱们能够认清自己。”

　　“哼，认清了又能如何？还不是和普通人一样老老实实地上学？那些和我同龄的表亲都在家族学院中修习血脉法术，学习特殊的血系流法，就连我们班的普通学生，也有好几个在道馆学习武技，老爹老妈从不教我这些！”桃乐丝忿忿地说道。

　　“知足吧，我都十三了，不一样什么都不会嘛。”拍了拍妹妹的肩膀，西撒安慰道：“开心点，今天出来玩，不要被这些搅了兴致。它们虽然强大，却被关在笼中，任我们随意欺负。走，买几只动物，好好逗逗它们。这些野兽再凶猛又能如何？”

　　“哥哥最好了！”小萝莉甜甜的叫了一声，接着跑到一旁出售动物的地精身边，买了一小笼老鼠。接下来，两兄妹不断将老鼠、兔子、山鸡等活物抛入笼中，挑逗着这些凶物。

　　接下来的一个小时，他们从最外围开始，不断向内部行进。从普通的野兽，到处于自然界顶端的凶兽，再到拥有超自然力量，被附魔锁链困住的怪兽，终于，两人来到了最核心的区域，关押巨龙与魔物的地方。

　　核心区域的空间很大，从外部望去像一个巨大的蛋壳，彻底的密封住内部。通过一旁的介绍牌介绍，西撒才知道里面供人参观的生物很少，加上那头轰动全市的巨龙，也不过四只。

　　西撒的运气十分好，此时的游人数目甚少。当上一批游客离去后，西撒兄妹与另外两个一家三口一共八人，在两位全身穿戴蒸汽机甲的壮汉，与专业饲养员的陪同下，走了进去。

　　“吼！”

　　刚刚进门，迎面就是一声震撼人心的咆哮，腥臭的口气如同暴风一般席卷而来，点点带着鱼鳞的残渣喷了机甲壮汉一身。

　　“唔哇哇哇……”西撒旁边那个看起来比桃乐丝还要大的熊孩子，哇的一声，突然大哭起来。

　　“口好臭！”桃乐丝用手在鼻前不断扇动，一脸不悦的看着眼前的巨龙。

　　狭小的游览区前方，是由粗大附魔钢筋围成的巨大牢笼，里面很宽敞，有假山有小湖，有树林羊群，甚至还有一座小心火山，里面滚动着沸腾的岩浆。比起这只五星级待遇的巨龙，西撒等人反而像被参观的动物。

　　“吼！”好奇的看着西撒等人，有两辆公交大小的幼年巨龙歪头吼道，似乎在友善的打着招呼，但那股死鱼烂虾的腥臭味却令西撒等人退避三舍。

　　“巨龙？”桃乐丝挑眉问道。

　　“巨龙！”导游点头应道。

　　“哇哦！”另外两家的家长纷纷开口表示赞叹，但也有不配合的熊孩子瘫软在地嚎啕大哭。

　　“好烂！和狗一样，一点气势都没有。”桃乐丝失望地说道。

　　“确实，已经被驯化了。”看着眼前的巨龙，西撒同样失落地说道。

　　巨大的身躯，坚硬的鳞片，狰狞的獠牙，粗壮尖锐的利爪，金色的竖瞳，时不时从鼻孔喷射出的火星，以及如同熔岩地狱一般可怖的气息，这一切都证明着眼前的生物，是一只纯正的“艾塞亚熔岩巨龙”。但它体内所散发的威胁气息，甚至不如先前见过的一头年迈剑齿虎。

　　这是一只人工驯化，没有半点野性的幼生巨龙，从孵化到现在，它还没开过一次杀戒。每次进食，都有饲养员送来精心搭配，味道与营养并存的豪华套餐。与那些从野外捕获的凶兽相比，这头巨龙更像一只摇尾乞怜的家养犬。而它嘴巴上戴着的口球，也只是用来防止意外喷发的龙息，顺带增强其威猛值的装饰品。

　　“嘛嘛，失望了！居然没有令我感到战栗，这货真是巨龙？还不如另外三股气息呢。”桃乐丝拉着西撒的袖子低声问道。

　　“废话，不是巨龙还能是什么？虽然没什么威胁，但确实是大陆最强的物种，我能感受大它体内蕴含的巨大力量。如果拿来做血脉药剂，一定能催化出最顶阶的能力者。”西撒说道。

　　“我猜，那些地精早就这么做了。哥，要不要给它来点刺激？”桃乐丝阴险的笑了起来。

　　“你要做什么？砸硬币就够了，不要太过分啊。”西撒警惕的问道。

　　“不过分，不过分，砸一个血包而已。这么严密的措施，它跑不出来的。你说，一包鲜血能激起它的凶性吗？”桃乐丝问道。

　　“不清楚啊……”

　　虽然明白这样做不对，但西撒也忍不住想象下去……干脆就纵容妹妹一次，被地精发现后，就说自己疏忽没有看住那只熊孩子，再赔一点钱就行了。想到这里，西撒不着痕迹的挠了挠妹妹的手心，然后向着另一边走去，只留小萝莉一人在铁柱旁边，看着笼中的巨龙。

　　“啪！”

　　血袋破裂，刺鼻的鲜血溅开一片，打湿了幼龙的鼻子。在这突如其来的刺激之下，幼龙发疯的尖嚎起来，刺耳的叫声震的铁笼嗡嗡作响。然后，它扑闪着翅膀飞了起来，在空中几个盘旋后降落于微型火山之中，将身体埋在岩浆之中，接着瑟瑟的抖了起来。

　　废物，居然被吓到了！真是废物！西撒暗骂一句。

　　而他身边的两家人，则如同巨龙一般，跪坐在地上瘟鸡一样的颤抖着。那位棕色头发的男主人，甚至湿了下身。两家的男孩子则此起彼伏的嚎叫着，尖锐的声音甚至盖过了躲在火山中的幼龙。那刺耳的声音，更是吓得幼龙彻底缩进岩浆中，再不出来与游客互动了……

　　“这位小姐！……”饲养员带着一副死了老爹的表情来到桃乐丝身边……

　　最后，西撒交了五百块的罚金，才平息了这起意外事件。并在两位机甲壮汉的严密监控下，和妹妹一起来到了接下来的魔物区。

　　与五星级的巨龙相比，这三只魔物则寒酸许多，勉强达到三星级待遇。在相对狭小的活动区域内，三只魔物或极速窜行，或懒散的趴在石头上晒太阳。

　　“魔物，顾名思义，是受到魔化的生物，其中有动物也有人类，甚至还有少量的植物。在魔气的侵蚀下，它们获得强大的力量，作为代价，它们丧失了自己的意识，被嗜血的本能主宰，过着不断杀戮的血腥生活，如同地狱中的魔鬼一般。”在饲养员兼导游的讲解下，西撒看到了三只形态各异的魔物。

　　一只全身被魔纹封锁的巨大螳螂，血红的复眼、尖锐的口器、锋利的大刀，以及六根仿若合金的节肢，光是看到，就令人毛骨悚然。在望见这只螳螂的第一眼，西撒与桃乐丝便不由自主的颤抖起来。

　　通过铁笼的间隙，西撒清晰无比的感应到螳螂散发出的杀意，正牢牢锁定在他的身上。此外，还有两股笼罩在他的身上。一股来自于全身绘满封锁魔纹的双头巨犬，另一股来自于一个身体严重变形的怪胎地精。

　　在场一共十一人，但西撒万分确定这股杀意只针对自己。身后两位身经百战的机甲壮汉表现的十分淡定，并非伪装，而是真的没有感受到半点威胁。

　　“这些家伙一定很危险吧？”额头不断冒着冷汗，西撒艰难的开口道。

　　“那当然了，这些怪物可是魔物啊，全大陆最危险的生物非它们莫属。无论教会还是协会，都将它们列为第一猎杀目标，不需调查，一经发现立即销毁。”监视西撒的壮汉开口说道。

　　“呵呵，它们袭击过游客吗？”杀意越来越强烈，西撒已经悄然退到了壮汉的身后。

　　“没有！这些魔物只是较低级的类型，并不算危险。而且它们的皮肤上，还绘刻着最新型的魔纹，这可比外面的附魔牢笼高级的多，全动物园也只有四套。纹刻上这套魔纹，不仅可以完美的束缚住它们，还能欣赏到它们猎食的动作。”导游解释道。

　　“是吗？长见识了。”西撒艰难地回道。

　　“哥，你没事吧？”桃乐丝跑到西撒身边，关切的问道。

　　“还好，有一点累而已。”西撒敷衍道。

　　“被吓到了？这很正常，你还是小孩子嘛。”导游善意的笑了一下，并指了指另外两个吓得快失禁的熊孩子，“这些魔物已经关押了近十年，一身凶性早就消磨掉了，并不危险。”

　　“哦，这样啊……”西撒点头应道。并在心中提升了魔物的危险性，关押了十年，还能隐藏住杀意，这帮家伙不仅凶残而且还很狡猾。

　　“走吧走吧，没意思，我们出去吧！”看到哥哥额头不断冒出的冷汗，以及笼中三只魔物那贪婪嗜血的眼神，桃乐丝大声催促道。

　　“是啊，走吧，看过巨龙再看其他也没什么意思了。”另外两家人也跟着应和道。

　　就这样，十分钟的参观被压缩到了五分钟，又一批游客满心期待的走了进来。可惜那头巨龙却龟缩在岩浆中，怎么也不肯出来。


第9章 桃乐丝的初恋

　　离开凶兽区，西撒坐在路旁石台上休息了半天，终于抛开魔物带来的压抑感，缓了过来。

　　“老哥，没那么夸张吧？虽然那些怪物很令人恐怖，但也你不至于这样啊？”桃乐丝十分贴心的取出纸巾，替西撒擦去头顶的汗水。

　　“它们……要杀我！千真万确，我能感受到那股迫不及待，如果不是笼子和魔纹，它们绝对会扑出来撕烂我。和之前碰到凶兽不同，它们似乎认识我，能够分辨出我。”西撒吞了一口口水，后怕无比的站了起来。“我不明白发生了什么事，但这绝对不正常！或许是即将觉醒的天赋，又或者我的血脉，总之这种感觉十分不好。就像有人把刀架在你的脖子上，你却不能反抗。”

　　“那现在好点了么？”桃乐丝关心道。

　　“出了大门就感觉不到了。”西撒打开背包取出一瓶水，几口便喝掉一大半，这才镇定下来。接着，他转身来到桃乐丝身前，“凶兽区可不好逛，你也累了吧？这里没人，再喝一包，我帮你把风。”

　　“嗯！”小萝莉取出一袋血包，用牙咬出一个缺口，然后大口喝了起来。喝完血袋，桃乐丝原本健康的皮肤下方，涌出一片红晕，看起来仿佛刚刚结束运动一样。

　　“哥哥，回家吗？”看着西撒苍白的脸，桃乐丝小声问道，声音中带着万分不舍。

　　“不必，去付费区逛逛，舒缓一下心情。听说里面有跳舞草，还有能够演奏乐曲的花朵。”揉了揉脸，西撒再度整理精神，恢复过来。

　　“好哦，这边有通往付费区的路。”桃乐丝从石台上跳了下来，顺着标识牌的指引，向着全封闭的特殊生物展览馆跑去。

　　花费一百元，兄妹二人进入了较冷清的付费区。比起庞大的普通区与凶兽区，付费区并不大，这里关押着许多奇异珍惜的生物，大多是昆虫或者爬虫等体型较小的品种。那些逛完前两区的游客，大都很满足了，也没精力再来这儿浪费钱，观看那些昂贵的猎奇生物，所以两兄妹享受着难得的清净。

　　“哇！水晶蜘蛛！”刚刚进入展览馆，桃乐丝便黏在一个类似玻璃的树脂屏障之前，看着里面的奇特昆虫。

　　这是一只如水晶版剔透的淡蓝色蜘蛛，可以从外部看到它的正在蠕动的内脏器官。在它的身下，则是一张如同工艺品般美丽的水晶蛛网，上面粘着两只已经晶化的昆虫。

　　虽然没有导游，但树脂屏障的一旁则记载着水晶蜘蛛的特性。这是一种拥有剧毒与晶化能力的昆虫，是花旗财团的重要研究素材。曾经有十只，现在被玩的只剩一半了……

　　接下来，西撒陪着妹妹观看了各种小型生物，它们大都有着这样或那样的特殊能力。无论和善与否，都能带给西撒一种致命的威胁。不同于魔物散发的刺骨杀意，这种威胁是生物对于未知的本能警惕。如果桃乐丝不疯狂敲打那些树脂屏障，这些敌意还会减轻不少。

　　“哥，看！这是凶兽区的那只螳螂！锯齿铁背螂。”看到树脂屏障旁的介绍，桃乐丝终于弄明白了这家伙的名称，并一脸惊奇地说道：“啧啧，只有拳头大的螳螂被魔化后，竟能够变得和狮虎一般大，这还是最普通的魔物。那我们班在郊外碰到的那些魔化田鼠，又算什么？”

　　“不入流的垃圾呗。这里可是阿肯市，帝国最大的一级城市之一！你觉得阿肯周围会出现多么强大的魔物？要是都和那些魔物一般，帝国早就灭亡了。”西撒拍了拍妹妹的肩膀，示意她停止敲打屏障的行为。

　　“哎，我还以为自己已经达到独自狩猎魔物的程度呢。”小萝莉一脸失望的说着，并“砰砰砰”的敲个不停。

　　“喂，上面说螳螂不喜欢震动，你别拍了。”

　　“不嘛，我想看看这家伙到底有多厉害？和凶兽区的魔物螳螂又能差多少？”

　　小萝莉说话的同时，被屏障封闭的螳螂也动了。原本如石像般站立不动的它，六腿启动，瞬间便扑倒桃乐丝的面前，并隔着壁障挥下了刀臂。

　　“砰！”的一声巨响，树脂屏障突然出现了一圈又一圈绿色波纹，并以螳螂敲击的地方为中心，四散开来。

　　“嘶！”正和哥哥对话的桃乐丝被吓了一跳，接着向后退去。

　　“好凶猛，居然是绿色。”西撒惊叹道。

　　入馆之前，西撒便在大门口看到了关于这些屏障的介绍。这种融合了魔法与炼金术的树脂屏障，拥有极强的防御力。它们对于冲击力有着不同程度的划分，最低级的力量可以在屏障上留下淡蓝色波纹，在往上是青色，然后是绿色，黄、橙与红色。具体对比，蓝色相当于榔头的全力敲击，而绿色已经有普通枪械的威力了。

　　“真厉害，这玩意被魔化后绝对强大无比！”桃乐丝赞叹道。

　　“确实。”摸了摸自己的脖子，西撒一身冷汗的应道。在凶兽区中，那只魔化螳螂就一直锁定着他的脖子，如果它没被关押，自己的小命绝对保不住。这个世界真的很危险啊，一只螳螂就能结果自己……

　　“走，再去看看其他的，跳舞草与演奏花就在那边。”桃乐丝拖着西撒向深处跑去。

　　没过多久，两人便发现了跳舞草。在屏障的旁边，还设置了点歌机，只要投入一元硬币，便可点歌一曲，观看跳舞草的摇摆。之后，还有演奏花，投币一元洒下一片糖水，刺激演奏花唱歌。

　　在演奏草的旁边，西撒发现了一窝小妖精。她们有着精致无比的相貌，无可挑剔的身材，与一对梦幻的羽翼，有的是蝶翼，有的蜻蜓般透明的翅膀。这帮小妖精只有手掌大，看起来可爱无比，尤其那只有着血色头发的小家伙，如果放大十几倍，几乎可以和自己的妹妹相互媲美。

　　“桃乐丝，过来，看那个小家伙，是不是和你很像？她该不会是妮可的失散多年的小女儿吧？”西撒指着那只血色长发的小妖精说道。

　　“咦？真的哎！不过，人家比她还要漂亮一点点。”桃乐丝嬉笑着，十分享用哥哥的夸赞。

　　感受到桃乐丝的善意，那只和伙伴争抢花瓣的小妖精飞到了两人面前，并可怜楚楚地看着二人，指了指屏障下方的投币机，那里写着“十元投食”的字迹。

　　“她饿了哦……哥，给我一枚十元的硬币。”桃乐丝祈求道。

　　“拿去。”

　　投入硬币，桃乐丝按下了“投食”的按钮，接着一只白色乳鼠从上方掉了下来。而妖精们则尖叫着蜂拥而起，将那只乳鼠团团围住，然后残忍的分食起来。短短一个刹那，那只乳鼠便四分五裂，洒下一腔热血。

　　“呃……”没反应过来的西撒张大嘴巴，发出无意识的声响……身旁的桃乐丝同样瞪大眼睛，不可置信的看着里面发生的一切。

　　之前那只与桃乐丝长相相似的可爱妖精，正抓着乳鼠的心脏吃的不亦乐乎。看到兄妹二人望着自己，她放开手中的食物，对桃乐丝露出一个甜蜜腻人的微笑，努力表现着自己的亲近之情。

　　“呃……那个妖精不是吃花蜜吗？”看着屏障内各个嘴角带血的妖精，西撒傻傻的问道。

　　“你没看介绍，这些是肉食类的黑妖精！”桃乐丝指了指一旁的介绍。

　　黑妖精，肉食类生物，中级智慧，无性繁殖，危险性高。拥有超乎寻常的力量与速度，可以散发迷惑之音，异常迷恋相貌美丽的少女，并在得到对方真爱的时候，将卵产入对方体内，用恋人的血肉孕育后代，广大无知精灵少女惨死森林深处的罪魁祸首……

　　看完这段介绍，西撒彻底无语了。那只血色头发的家伙，明显爱上了桃乐丝这只萌萝莉，并努力表达自己爱意，希望桃乐丝能够接受她。而桃乐丝这熊孩子，正呲牙咧嘴的呼应着小妖精，两只眼睛散发出血色光芒，刺激的小妖精不断撞墙。那生死离别的场面，当真令人落泪啊！

　　“行啦，不要再勾引人家了！黑妖精一生只爱一次，虽然是邪恶生物，但你还是不要玩弄人家感情的好！”西撒拉开妹妹，向着另一边走去。

　　“再见了，我的初恋，我的爱人！我会想你的！”被西撒拖行的桃乐丝，正泪眼朦胧的对着小妖精挥手。而那只小妖精则疯狂的击打着屏障，连手中的心脏也不要了，一圈又一圈青色波纹在屏障上散开。

　　喂喂喂！你当初欺骗桃乐丝就是为了这颗心脏吧？怎么说爱就爱上了？你还年轻，不要随随便便给人生孩纸啊！回头看到这一幕的西撒，疯狂的摇着脑袋，我的妹妹不可能这么会谈恋爱！这绝对是幻觉！

　　“哥哥，我求求你，放开我吧！我和那只小妖精是真心的，你就成全我们吧！”桃乐丝哭喊道。

　　“你连人家的名字都不知道！”西撒大叫道。

　　“她叫桃丝丝！”桃乐丝随便编了一个名字，应付道。


第10章 不详的征兆

　　“别玩了，哥哥带你去看虚空生物！你最喜欢的虚空生物。”拖着在地上撒娇打滚的桃乐丝，西撒翻着白眼说道。

　　“真的？这里也有虚空生物？有金鱼吗？”桃乐丝惊喜的问道。

　　“没金鱼，但有一对比虚空金鱼更加罕见的虚空章鱼。”

　　“快快快！我们这就过去！”

　　虚空生物，一种脱离了大海，进化出浮空能力的海洋生物，这是一种罕见且梦幻生物。

　　其实，它们并不罕见，满天飘的都是，只是人类并不能飞翔，接触的机会少而已，偶尔能够捡到一两只被暴风卷下来的残渣。说它们梦幻，也并非它们美丽异常，而是它们拥有人类一直渴望的飞翔能力。自从人类发明出飞艇，扑翼机、热气球等等飞行机器后，被发现捕获的虚空生物也越来也多。

　　去年，桃乐丝升入小学时，就看上了一只能够飞行的虚空金鱼。可惜伯爵晚了一步，被别人买走，桃乐丝对此一直耿耿于怀。如今见到虚空章鱼，自然要大惊小怪的闹腾半天。

　　“哥哥，虚空生物为什么会飞？”桃乐丝双眼冒光的问道。

　　“四年级的教材有介绍，它们能够在体内凝聚一种控制重力的黑色球体。这种黑球有着调节重力的功效，可以让那些虚空生物在天空各个层次漂浮降落。此外，部分高级虚空生物还能凝聚出一种控制立场的白球，这些白球可以任意加减速度，让它们在天空急速翱翔。与鸟类不同，虚空生物一生都不需要落地，无论生死，它们只会待在天上。”西撒解释道。

　　“好羡慕啊，要是我给自己植入重力球，能不能飘起来？”桃乐丝YY道。

　　“不行！早就有过这方面实验了，虚空生物的血脉非常稳定。很难被融合，只有少量极特殊的血脉才能融合这些东西。全世界也几个人能做到。”

　　“注射虚空生物的血脉也不行吗？”

　　“这我就不清楚了。不过这些年都没有这方面的报道，估计是失败了吧？”西撒推测道。

　　“好可惜啊！靠翅膀飞行真的好累啊，我现在连浮空都做不到，只能勉强滑翔。”桃乐丝指了指后背衣服上的蝠翼花纹。

　　“知足吧，我连滑翔都没体验过。”

　　“下次我带你飞！”小萝莉拍着平胸保证道。

　　“算了，我比你重两倍吶……”

　　接下来，西撒特地领着桃乐丝观看了数种品种不同的剧毒蛇类。小萝莉表示这些蛇与西撒相性不合，无论他多努力，这些蛇类都对他爱理不搭的。

　　之后，桃乐丝又拉着西撒来到了血蝠的屏障之前，接着表演了什么才是真正的相性相合。在桃乐丝的操控下，这些血蝠排列整齐的飞来飞去，并在狭小的屏障内部做出各种超难度飞行动作。

　　沿着走廊，两兄妹不停穿行，最终停留在了“魔宫螺旋蝇”的屏障旁。与先前遇到的所有生物不同，两兄妹在经过“魔宫螺旋蝇”身旁的时候，同时停了下来，并不约而同的向屏障内望去。在那里，仿佛有一股来自血脉深处的呼唤。

　　“苍蝇？”

　　看着这全展览馆唯一的苍蝇群体，西撒不自觉的皱起眉毛。它们带来的感觉并非是威胁，更没什么杀意，反而有一种说不清道不明的奇妙感觉。似乎是，亲切？西撒扭头看向妹妹，一向大条的桃乐丝难道没有怪叫，同样皱着眉毛看向屏障内部，紧盯那一群黑乎乎的小虫子。

　　魔宫螺旋蝇，又名食人魔蝇，极具攻击性的食肉蝇类，体内携带多种剧毒，适应能力极强，以生物血肉为食。等级：极度危险！大陆最危险物种之一，与魔物同级。个体能力低下，但繁殖速度极快，经常攻击恒温动物，并在伤口中产卵。幼虫同样以生物肌体为食，常导致宿主死亡。一对魔宫蝇产出的卵，可在七日内吞噬掉一头野牛。同时极具药用价值，是花旗财团专门培养的生物之一。

　　看完这段简单的介绍后，西撒对这些小虫子有了更进一步的认识。介绍虽然恐怖，但它们并未给自己带来任何的不安，甚至还有淡淡的安全感，这是西撒这一生从未见过的。于是，他掏出一枚硬币，按下了投食。另一边的桃乐丝没有出声，她同样屏住呼吸，瞪大眼睛观察起来。

　　一只乳鼠从密闭的屏障上方掉落，大群魔宫蝇嗡嗡着飞了上去，将乳鼠团团包围，并不断从它的七窍处钻进。当乳鼠跌落地面时，已经看不到半分暴露在外的皮肤，它彻底被魔宫蝇包成黑色。不过短短十几秒，大群苍蝇再度飞开，余下一具惨白的骨骼。

　　没有先前小妖精进食的残忍血腥，但这安静诡异的一幕，却更加令人心寒。但此刻的西撒与桃乐丝却没半点不适，仿佛理当如此。

　　在魔蝇们进食的过程中，西撒甚至觉得自己出现了幻觉，他仿佛看到每只魔蝇在扑向乳鼠的前一刻，都会飞到他的面前，在空中做出一套礼节般的奇特动作，然后才折返，飞向那只可怜的乳鼠。

　　“哥！”沉默许久的桃乐丝终于第一次开口了，她声音微涩的问道，“你有没有看到它们在对咱俩行礼？”

　　听到桃乐丝的问话，西撒的心脏不自觉的抽搐一下，仿佛打开了什么。这是一种非常诡异的感觉，仿佛在瞬间超脱了一切，从这个星球的最外部俯视整个世界的运转。一股窥测到时间之脉的感觉油然而生，如同预言一般，西撒预感到了不详。

　　就像按下了一首未知歌曲的开关，这只是一个开始，一个告别和平的过去，迎接残酷未来的临界点。他不清楚未来会发生什么，但却感受到无数黑根色触手，正紧紧缠绕住他的身体，将他向一个看不见的深渊拖去。

　　从这一刻，一切都变得不同了……

　　从压抑的幻觉中脱离出来，西撒觉的自己似乎和过去不同了，但又说不出有什么具体的变化。这似乎是一种精神上的蜕变……

　　看着屏障中的魔蝇，西撒突然有一种能够操纵它们的错觉。他微微抬起右手，张开五指对准屏障。那些四散飞舞的魔蝇立刻聚拢到一起，组成一张黑色大手。西撒握紧拳头，那只由魔蝇组成的大手也跟着聚拢。

　　就在西撒楞神的时候，魔蝇群落再次骚动，分出一小部分，组成一只较小的手掌。原来，桃乐丝也抬起的自己的小手，从群落中分出一批魔蝇。

　　“这种感觉，和我操控血蝠时一样。”桃乐丝惊讶地说道。

　　西撒没有理会妹妹，而是全神盯着屏障中的魔蝇。此时，无数细碎的窃窃私语声传入他的耳中。这些声音太小、太轻，仿佛从天边传来，直接灌进他的耳中。用心分辨，自己根本没有听过这种语言，但却神奇的明白其中含义。

　　猎手在窥视你！危险围绕着你！快逃！快逃！

　　纷乱的声音越来越大，越来越吵，西撒已经分辨不出那些吵杂语言的内容，只能感受一阵阵的头痛。再忍受不住，他拉起妹妹的手向外逃去。

　　“怎么了，哥哥？为什么要跑？”桃乐丝忍不住问道。

　　“别说话，快跑！我的头好痛，要爆炸了！我受不了，咱们快出去。”距离魔蝇越来越远，但那些环绕在耳边的私语声依旧萦绕不绝，甚至越来越响。“快逃！快逃！危险！危险！……”

　　“嘭！”

　　“哎呀！”

　　剧烈的震荡后，一声惊叫传入西撒的耳中。在离开展览馆大门的时候，他与另一个游客撞了个满怀。


第11章 血脉的诅咒

　　“怎么了小弟？被里面的东西吓到了？”温和的声音传入耳中，这是一个有着翠色双瞳的男人，大约三十岁左右。他长相虽然普通，却很面善，有一股独特的亲和力。

　　“哈，撞到您真是抱歉，我刚才太害怕了，忘了看路。”只有十三岁的西撒挠了挠头，凭借那嫩嫩的小脸装可爱道。

　　“没关系，你年纪还小嘛！这个小丫头是你的妹妹？”绿瞳男子指了指西撒身后，一副怯怯表情的桃乐丝。

　　“没错。”小影帝拍了拍更加幼小的影后。

　　“你真厉害，小小年纪就带妹妹来动物园，你父母不担心么？”

　　“他们就在外边休息，让我们逛完后就过去汇合。”一副三好学生模样的西撒鬼扯道，“那个，叔叔再见！”

　　“再见！”男子对西撒摆了摆手，然后不着痕迹的吹了口气。一捧黑色粉尘在空中环绕几圈后，悄悄附着在他与桃乐丝的背后。

　　“奸诈的东西！”看着西撒远去的背影，男子冷笑一声。

　　“怎么，你认识？”一只乌鸦从天而降，落在男子的肩头，开口问道。

　　“哼哼，真是巧啊，没想到刚刚抵达阿肯市，就碰上了马卡斯的子女。十四年了，他已经有两个孩子，很好，真的很好！”向展览馆内部走去的男子，眼中露出了彻骨的仇恨。

　　“你确定那是他的子女？”乌鸦疑惑的问道。

　　“还需要确定？那股恶臭就是证明！你没看到那两个小东西在沟通苍蝇吗？！白鳞圣剑，我回来了，等待我为你准备的礼物吧！”男子咬牙说道，“生意谈的如何？”

　　“那些地精要价很高，展览馆的生物随你处置，只需要你提供一样技术。”乌鸦汇报道。

　　“真是做梦！这帮矮子真以为自己的后台很硬？竟敢和我谈条件。不过，这里面的东西确实齐全，许多异大陆的稀有品种都能找到，它们还真下功夫啊！”男子看着一排排屏障内关押的生物，赞叹道，“多少种违禁品啊！居然没人管。”

　　“它们也知道这不可能，所以语气很放得很低……至于这些东西，阿肯毕竟是帝国最大的城市，它们绝不可能弄些垃圾来现眼。”乌鸦补充道。

　　“告诉它们，一千万，我挑走十种素材，没得商量。还有，我私人出一百万，给我弄死它们手头上所有的魔蝇，一只也不许留！”男子将一张白纸丢给乌鸦，接着向出口走去。在离去的路上，他又露出了神经质般的笑容：“伯爵大人，我该怎么和你打招呼呢？好苦恼啊……对了，还是从那两个小家伙身上下手吧！”

　　……

　　“苍蝇？”坐在回家的公交车上，情绪极差的西撒喃喃自语道。

　　今天发生的事情实在是太多了，先是受到那些魔物的刺激，让他生出一种无助的抓狂感。之后还没缓和多少，又碰到那群与自己有千丝万缕联系的魔宫蝇。接着便出现了一股极度不详的预感，仿佛他的人生从此刻开始，便向着黑暗的深渊不断滑行。最后，他又听懂了那些魔蝇的语言，被告知自己遇到了危险，必须逃走。直到现在，他的脑中依旧一片混乱，似乎要爆裂开来。

　　“哥，你没事吧？”桃乐丝再次问道，她的眼中充满了担忧。

　　“好多了……”西撒靠在座位上，深深地呼吸起来。

　　“是那些魔蝇吗？”

　　“差不多吧，你当时有什么感觉？”西撒竖起耳朵，等待着妹妹的回答。

　　“怎么说呢，很微妙，很诡异。如果说我的身体是一个柜子的话，那种感觉就像被打开了一道锁！放开了什么……以前我还不清楚什么是‘天赋’，毕竟我还没觉醒过。但当我看到那些魔蝇后，我突然觉得后颈一痛，体内似乎多了一点东西，那绝对不是天赋！在那东西出现的同时，我也感觉到了还未成型的天赋，似乎在这个星期就可以觉醒！”桃乐丝认真地回忆着，没有一点遗漏。

　　听到桃乐丝的诉说，西撒不自觉的摸了摸胸口，那个储藏“血蜜”的地方。之前他只注意到那股压抑的不详预感，以及不绝于耳的私语声，并未留意自己身体的变化。但经过桃乐丝的提醒，他才回忆起自己的胸口也痛了一下，一股与“天赋”类似东西在胸中孕育着，要不了多久就会诞生。

　　“这件事情，回家就告诉父亲吧。”对自己身世一概不知的西撒，完全无法分析现在的情况，只能等待伯爵那过滤后的简单答案。

　　“哦……”看到西撒不愿多说，小萝莉只能坐在一旁，乖乖的应道。

　　“桃乐丝，你知道父亲的能力吗？妮可有和你提过吗？”沉默许久，西撒再次开口。

　　“老爹啊？妈妈好像提到过，父亲擅长用剑，似乎能够幻化白银战甲。”桃乐丝辛苦的回忆着，努力半天也只回想起这点东西。

　　“有和苍蝇相关的能力吗？”

　　“没！”小萝莉摇晃着脑袋，表示那么绅士的父亲绝对不会和苍蝇这种脏兮兮的东西扯上关系，虽然她对那些魔宫蝇并不排斥。

　　“这样啊……”淡淡的应了一声，西撒又陷入沉思中。

　　……

　　当天晚上，桃乐丝将白天的经历统统告诉了伯爵，而西撒则有选择的说了一部分，并没透露那股不详的预感。这件事实在诡异，他现在回想起来，都觉得这只是自己产生的错觉。但那种一眼望穿人生轨迹，看到无尽黑暗的压抑感，却又真实的盘桓在心中。

　　听到子女的诉说，伯爵不自觉的皱起眉毛，并未出声。沉吟许久，他也没有多做解释，而是让西撒兄妹早些休息。在兄妹即将离去的时候，伯爵又拦下了他们。

　　“嗯，有些事情，我并没打算隐瞒。只是你们太小，不该知道的太多，不过也是时候该告诉你们了。让我好好准备一下，等你俩的新天赋觉醒后，我再和你们详谈。西撒，你不用乱想，该知道的我都会告诉你。桃乐丝，早点休息，周末好好复习，下周就要考试了。”伯爵说道。

　　“知……道……了……！”听到复习与考试，小萝莉拉长了脸，如女鬼一般幽怨地说道。

　　“哈哈哈……！”看到妹妹的死相，只等拿毕业证的西撒大感快慰，盘绕心头的忧郁一消而散。自己的“第二天赋”没几天就能觉醒，到时候一切迷团都能解清。

　　两兄妹离去后，妮可一脸担忧的看着伯爵：“桃乐丝那孩子……”

　　“你猜的没错，应该是那回事。十三年了，没想到还是和它们扯上了关系！这是血脉的诅咒啊！”伯爵深深的叹息一声，接着低头看向妮可，逼问道：“你老爸还真是好算计啊，连我都不清楚桃乐丝会变成这样。哼哼，这才是你当初接触我的目的吧？”

　　“我说不是你信吗？这些年，除了节日与必须参与的家族祭典，我有带桃乐丝回家吗？如果我知道父亲的计划，还会让桃乐丝留在家中，接受你的教育吗？我不清楚你当初和我父亲有什么交易，但我真的很讨厌他！我讨厌整个‘梵卓氏’！你身后不是‘白银脉’吗？如果信不过我，就将桃乐丝送过去。”妮可冷冷冷地答道。

　　“你别在意，突然暴露出这么多东西，我一时有点乱。现在回想起来，似乎一切都不太对劲。你去联系老师，让他快点赶来，该给西撒他们加一道保险了。这世界一切皆虚，唯有力量才是真实。”伯爵搂住妮可安慰道。

　　“是奥古斯丁先生？”

　　“嗯！他也该看看自己的外孙了。”伯爵淡淡答道，眼中充满了惋惜与回忆。


第12章 西撒的一周日常

　　短暂的周末一晃而过，接下来的一周中，西撒又回到了往日的平静之中。

　　周一的时候，他在去学校的路上经过了一个垃圾桶，接着不经意吸引了一大群苍蝇，然后，他整整一天都沉浸嗡嗡声中。

　　全班大多数同学都用一种诡异的眼神盯着他猛瞧，而身边几只对他有好感的妹子，更是偷偷的猛嗅空气，发现男神的身体并未出现奇怪味道，依旧清新无比后，终于安心下来，开始心不在焉的阅读蔷薇小说。

　　对于班上这帮早熟的平胸妹子，西撒表是非常抵触的。毕竟十三岁就开始读“蔷薇”的腐女，在另一个世界也是相当令人敬畏的稀有品种。

　　经过整整一天的练习，自觉天资聪颖的西撒，终于领悟了操控苍蝇的方法。如同妹妹天生可以和蝙蝠沟通一样，他也做到了勉强和苍蝇交流。

　　这种交流很难形容，类似传闻中的“心灵感应”。那些普通小苍蝇的心声在他听来，就像将耳机开到最小后，勉强能够分辨的微弱声音，理解起来也十分的困难。但当苍蝇的数目多起来，并且同时表达一个含义时，这种心声才能大起来。

　　回想起上周“魔蝇”所发出的低语声，这些在垃圾桶长大的贫民简直弱爆了！看来苍蝇界中，也有血脉天赋之分啊，卑微的普通种！

　　第二天上学时，成功控制住苍蝇的西撒，又一次回归了往日风貌，冷冷冰冰的坐在角落翻阅着自己的书籍，供一堆妹子偷看、发痴、膜拜，并默默遭受着全班男生的敌视。

　　虽然皮肤白的吓人，很有一种吸血鬼的风采，但西撒的外貌气质完全继承了伯爵大人的英俊与优雅，再加上“小学七年级学霸”与“班主任最信任鹰犬”的双重身份，他的地位完全超脱了班上的熊孩子，成为了那种不食人间烟火，俯瞰众生的高次元生物。

　　对于这样的西撒来说，朋友是根本不存在的，毕竟，没有哪个同龄人敢和他这种“完美生物”进行长时间的接触。久而久之，他形成了一种对外人冷淡少言的孤僻性格。于是，内心闷骚的他，将满腔热情都倾泻在了妹妹的身上，这也是这对异母兄妹关系如此融洽的原因所在。

　　但在班上其他男生的眼中，西撒却是一个不折不扣的“妹控”，夺走全班美女之心，却又不屑一顾的人参淫家+无耻人渣，他是年级公敌！他是十三岁的小白脸！当然，他们也只敢在心中诅咒西撒的魔王，没一个勇士敢站出来发动挑战。（妹控这个秘密，是去年桃乐丝升入小学一年级后，才被有心人发现的！）

　　说到勇者，曾经倒是有那么一个。那是西撒上三年级的时候，班花米莉亚在“丰庆节”将最心爱的玩具娃娃送给西撒表达亲近，但急着回家看侦探小说的西撒无视了美人，并面无表情的将玩具娃娃丢开，接着，勇者出现了，然后，勇者倒下了，最后，全班哗然！一拳之威，竟恐怖如斯！之后，米莉亚女神心碎转学，从此杳无音讯……至此，西撒成为了全年级公认的无情魔王。

　　那时的西撒已经连续三年服用血蜜，身体与少年无异，放到一个熊孩子分秒钟的事情。

　　第二天平静的过去了……直到第三天，西撒开始深入研究“如何操控苍蝇”。

　　午饭时，他隐蔽的操控着苍蝇，逐次发动自杀性攻击，向着小伙伴们的碗里飞去。当天中午，书记长大怒，食堂大厨惨遭封杀！校长大人终于如愿将小三家那个同样抡炒勺的大姨妈调入小学食堂部。

　　第四天，发现铸成大错的西撒决定弥补错误，他熟练操控一大群苍蝇飞入食堂，整倒了那个新来的怪婆婆，拯救了手艺精湛的大厨。此外，他还在下午无情的拒绝了数位女神的表白，并以“我们还年轻”，“我要去外地读高等学院”，以及“你没我家妹妹可爱”等托辞，整哭了一批又一批前来送死的班花。而班上的男生们，则更加咬牙切齿了！

　　这个该死的人参淫家+无耻妹控！勇者在哪里？快出来讨伐魔王啊！难道我们要在西撒的支配下，度过小学人生的最后一个期末？接受他长达七年的恐惧统治！哦，我悲惨而又漫长的小学时光啊！

　　第五天，很平静……

　　满意的驱赶走那只在空中做出繁复飞行动作的苍蝇，西撒默默整理好书籍包文具，率先离开教室，向着一年级的方向走去。

　　当西撒离开后，班上男声大出一口气，接着交头接耳的闲聊起来，并相约周末打球，或者去郊游。而几位女生则匆匆收拾好文具，飞快夺门而出。

　　对于即将一年级毕业的桃乐丝来说，这一年过的异常快乐。与学霸哥哥不同，天生美丽又活泼的她人缘很好，短短一个月就和全班所有女生打成一片，并凭借优异的成绩当上了班长。之后，她又联合班上另外两个修习过特殊武道的女同学，成为了支配全班所有学生的“三天王”！

　　与依靠“恐惧”统治全校的哥哥不同，桃乐丝十分擅长制造矛盾与转移矛盾，虽然她将全班的男声都打哭过，但她更是联合姬友们，带领这帮懦弱的男声痛殴其他几班的学生。虽然她将全年级大部分男生都打哭过，但她更是带领一年级新生，做出了挑战二年级学长们的壮举。

　　背后有“魔王”撑腰的桃乐丝自然无人敢惹，于是她打遍了全校，并赢得一片感激。一年级无数男生对其感恩戴德，是美丽而又伟大的桃乐丝女王，为我们赢来四台乒乓球案子，一个羽毛球场，以及半个篮球场！这可是三年级学长们才能拥有的资源啊！

　　这就是哥哥说的“斯德哥尔摩综合症”吧？！看着班上那群虔诚的信徒，桃乐丝快慰道。

　　今天是周五，全班女生最羡慕桃乐丝的一天。因为今天，全校公认最完美的白马王子，会被这黑色书包来这里接他的妹妹！

　　温柔优雅的西撒魅力无人可敌，全校各年级学姐都对他青睐有加，可西撒却洁身自好，并不与她们来往，只对妹妹专一无比。这是一年级疯传的谣言……全校各年级男生眼中的魔王，却是一年级男生眼中的神灵，是他们拼尽一生用来追赶的精神信仰、指路明灯……

　　“桃乐丝妹妹，姐姐又来看你了！来，这是你最喜欢吃的糖果！”几位匆匆冲进一年级一班的学姐，掏出一大盒包装精美的糖果，对桃乐丝说道。

　　“谢谢姐姐们！”

　　小丫头接过糖果，双眼眯成一条缝，嘴巴笑的合不拢，和偷到鸡的小狐狸一样。不过几位校花却不在意，反而十分开心桃乐丝能有这样的反应。只有赢得妹妹的心，才能得到哥哥的爱。桃乐丝是西撒最大的弱点，这是全校皆知的秘密啊！

　　“来，帮姐姐一个忙，将这封信交给你哥哥。”几位校花纷纷取出印满爱心的信封，一脸期盼地说道。

　　“没问题，全包在我身上了！”桃乐丝拍了拍胸口，保证道。

　　“那就拜托了！姐姐下周再给你带好吃的哦！”说罢，校花们开心的跑了出去。

　　“哇啊，你们看，又有人学姐给桃乐丝送糖了！有一个对自己专一无比，还能给自己创造经济效益的哥哥真是太棒了！”同班A说道。

　　“谁说不是啊！”B回道。

　　……

　　“桃乐丝，出来，一起回家。”西撒在门口敲了几下，然后说道。

　　“哦！等等，马上就好！艾妮，拜拜，下周见！”桃乐丝急忙收好糖果，接着向门外冲去。

　　“别急，时间还早。”西撒面带笑意地说道。

　　“哦！那个，老哥，我……”回家的路上，桃乐丝开口道。

　　“糖果你留着就好，那些信可以扔了，她们那边我会逐个拒绝的！”西撒冷冰冰地说道，眼角闪过一丝杀意。敢利用我妹妹，你们统统要死！

　　“哥，你真好！”桃乐丝抱紧西撒的胳膊，腻声道。

　　“我是你哥嘛！”西撒回道。

　　“我说的不是那个！”想到了班上的流言，桃乐丝脸色微红。

　　“你想多了，我对平胸不感兴趣。”西撒实话实说。虽然妹妹确实很可爱，也很乖巧，但那也只是妹妹啊！身经百战的他，又怎么可能对小孩子感兴趣？他的目标是……

　　“去死吧！”桃乐丝张开嘴巴，狠狠咬了下去。

　　“呜嗷……快，快松嘴！桃乐丝最可爱了，哥哥最喜欢你了！……啊啊啊，不要咬啊！”


第13章 锡兰的电影

　　又一个周末到来了，经过桃乐丝死缠烂打软磨硬泡的撒娇攻势，正在阅读报纸的伯爵终于不堪骚扰，答应了让她去看精灵明星“塞西莉亚”的最新电影，《公主历险记之深泽巨蟒》。

　　先前说过这个世界因为能量活跃混乱的缘故，电力设备无法正常运转，但若加入了炼金术或者其他的附魔技术后，电能还是可以被普通人类掌控的。只不过这种奢侈的东西，无法大范围普及，仅供那些贵族奢侈享乐。

　　久而久之，除热能蒸汽机以外的魔导科技，都向着畸形的方向发展，但也有许多超越想象的发明出现。比如说汽车，普通的蒸汽车速度一般，虽然蒸汽机、热能机不断更新换代，但那些跑车的速度也只能和地球相比。但当魔导科技融入其中后，悬浮车出现了，它们的速度更快，甚至和地球上的滑翔机相比。此外，超越千层的高楼，用魔法制造的悬浮城，填充各种变异炸药的超级导弹、没有轮子却长着上万对腿的列车……

　　在锡兰独特文明体系的催化下，“科技”以另一种姿态站到了与地球同等，甚至更高一层的地步。当然，也有许多地方不如地球，比如可以高速运算的超级电脑、能够裂变核弹头、人手一部的智能机，等等……

　　正因如此，西撒并未重视那些“残破记忆”，虽然地球文明有许多可取之处，但锡兰的文明未必比它差。自小生长于这颗星球的西撒，仅当这些“记忆”是开发灵魂，拓展见识，增长歪门知识与黑科技的科普读物。

　　虽然电能没有大范围普及，但电力运用早在百年前就已发展成熟，并投入了使用当中。各大公司财团、王公贵族家中、高端交通工具、酒店餐厅，都在使用电灯，而西撒家也有通电线的收音机与电话。

　　所以，电影的出现也是理所应当的。

　　“电影？在家看不行吗？非要去那种人挤人的地方？”偶尔看过几次老古董纪录片的西撒，对于所谓的电影并不感兴趣。

　　这个世界没有电影合成特效，虽然各种天赋能力、魔法光效已经达到玄幻的地步，但西撒还是觉得地球电影更胜一筹。毕竟任你天赋再牛叉，也弄不出外太空效果！人家凹凸曼能打小怪兽，我们锡兰只能找到本色演出的怪兽，却弄不出凹凸曼！

　　虽然本土电影的效果并不比地球差，但没有互联网、没有电视的锡兰，娱乐业远不如地球发达。无论剧本，还是台词，都要弱地球一筹不止。而全世界每年出产的影片量，还不到好莱坞的一半。

　　不过有一点却不比地球差，甚至完爆地球！那就是，锡兰也有一批德艺双馨的老师，她们来自不同种族，有精灵、有女妖、有妖怪、有魔女，还有天使！她们比岛国老师还要敬业！她们比岛国老师还要专业！她们比岛国老师更有本钱！

　　可惜，西撒还未成年，从未观看过那些传说中的“电影”。他也仅仅听班上同学谈论过……

　　“在家看？老爹才不肯买录像带呢！还有啊，咱家的幕布太小，看起来没有影院的效果。人家影院可是环绕立体声，咱家就两个大喇叭。”桃乐丝一脸嫌弃地说道。

　　“啧啧，你懂得挺多吗，没少看八卦吧？”西撒打击道。

　　“切，我看妈妈的杂志怎么了？”桃乐丝得意道。

　　“哦？塞西莉亚出新电影了？”从卧室出来的妮可听到兄妹的谈话，好奇道。这位血族贵妇，同样是一位八卦女王。

　　“没错！新电影噢！听说摄制组专门去异国取材，还租借了一条很厉害的沼泽巨蟒，这次不仅有塞西莉亚，男主更是……！”桃乐丝嘴巴合不拢的说了一大堆西撒从未听说过的演员名字。在这娱乐方面，一直沉浸于地球二次元资料库的西撒，已经被时代抛弃了。

　　“是吗？真想去看啊！可惜我明天有一个舞会。乖女儿，不如这样，咱们后天一去看，如何？”妮可期盼的盯着桃乐丝。

　　“不要！我忍了这么久，终于盼到周末，不能再拖了！这样吧，我先看一遍试试毒，万一拍的差，那老妈你就安全了。若是拍的好，我再陪妈妈看一遍嘛！”桃乐丝机智地回道。

　　“乖女儿，就这么定了。不过这部电影肯定不差！”妮可信誓旦旦道。

　　“妮可，你好自信啊！”西撒不信服地说道。

　　“怎么，难道你不知道塞西莉亚的口碑？”妮可不可思议的盯着西撒。

　　“别这么看我，我不是古董！我的《火影恶魔果实能力者》还被报社约稿呢！”西撒慌张的掩饰着自己的不堪，他确实没听过塞西莉亚……

　　“塞西莉亚可是四年前出道的精灵族女明星，短短一年便红遍帝国，接着轰动全大陆，被誉为史上仅次于‘丹妮丝’的女演员！她相貌美丽，气质优雅，演技高超，而且相当敬业，吃苦受累从不喊冤，是所有演员的楷模。她的身材三围是……”谈论起这些，妮可兴致勃勃的报出一连串数据。

　　“呃……丹妮丝我知道，百变女妖，永不衰老的妖姬女皇嘛！”西撒干笑道。

　　“丹妮丝谁不知道？我就是看着她电影长大的！人家长盛不衰已经三十年了，这个星球就没有不认识她的。啧啧，我去年看她拍的新电影，还是十六岁的粉嫩模样！想当年第一次看她电影的时候，我还是一名青涩少年呢……如今我已经老，而她还是那样的年轻……”伯爵满腔感怀的回忆着，丝毫没有注意到身后晴转多云的妮可。

　　“就是！就是！小学一年级的课本里，就有介绍‘丹妮丝’的课文，你这个学霸怎么可能不清楚她的事迹？不过，她真的好年轻啊，永远的十六岁啊！”桃乐丝羡慕道。

　　“有什么好羡慕的，人家可是死亡女妖，你去做个亡灵转化仪式，一样能青春永驻。永远七岁的桃乐丝公主！”西撒鄙视道。

　　“切，等我有钱了，就去买不老泉。变成亡灵多悲惨？和某人一样不能晒太阳。”

　　“说清楚了，谁不能晒太阳？我只是不喜欢晒而已。你这个进化出光和能力的变异蝙蝠，晒太阳很了不起吗？”最讨厌被人说成“小白脸”的西撒，一直对“晒太阳”这个问题敏感无比。

　　“好了，不要闹了，快去休息。再过一周就到暑假了，明天起来准备假期安排，把你们要参加的活动都写出来，我和你们父亲会审批的。还有，明天下午去把花园的杂草清理干净。对了西撒，你养的那条蛇已经三个月没喂食，估计活不过一星期了。不想被艾尔莎折磨的话，最好去看看。”妮可微笑道，但眼中却带着淡淡快意，似乎很期盼那条蛇被饿死。

　　“糟！我竟然忘了它，艾尔莎一定会杀了我的！”西撒翻身从沙发上跳了下来，接着向卧室跑去，准备拯救那条被他锁在箱子里整整三个月的蛇。

　　“老妈，我的电影呢？从早晨到下午都被安排满了！”

　　“明天下午让你西撒陪你去，我给你支部车。”妮可说道。

　　“太好了！桃乐丝最爱麻麻了！”小萝莉扑过去撒娇道。


第14章 开始

　　当兄妹二人回屋睡觉后，伯爵放下报纸，看着妮可问道：“这种时候，你还让他们乱跑？”

　　“怎么？在自家的地盘上看电影也会遇到危险？”妮可挑眉回道。

　　“我有种不好的感觉，这个世界的天要变了，他们还是待在家中比较好。最近，阿肯的底层出现了许多陌生面孔，警卫队也不能完全掌握他们的踪迹。”

　　“是你太神经了，自从桃乐丝上星期表现出特异后，你就一直疑神疑鬼的。就算那些家伙能够找到桃乐丝和西撒，那也是很久之后的事情了。你觉得，是地狱距离咱家近？还是那位大人距离咱家近？”妮可问道。

　　“嗯，是我想多了。等老师来到这里，一切都能恢复正常。”伯爵靠在椅子上，无力地说道。

　　“说起来，我还没见过那位大人呢。他来咱家，我有什么需要准备的？”妮可有些拘谨的问道。

　　“不需要，你平时那么照顾西撒，保持原态就很好了。嗯，老师喜欢抽烟，还有胡萝卜，你多买些就可以了。”

　　“你这次请他来，是为了给西撒……”妮可迟疑地说道。

　　“没错，给西撒和桃乐丝进行‘共鸣仪式’。桃乐丝的情况我已经和老师说了，‘共鸣体’他会为桃乐丝准备的，你不用担心。”

　　“是吗？桃乐丝也有份！”妮可惊喜地说道。

　　“都是我的孩子，我会偏心？”伯爵一副被打击到的受伤表情。

　　“不是，我听族人说过，那种仪式的代价非常高，即便‘守护者’也很少为人举行。除了你之外，我这辈子还没有见过第二个‘共鸣者’。西撒是那位大人的外孙，自然有份，但桃乐丝却和那位毫无关系……”

　　“怎么没关系？桃乐丝是我的女儿，西撒的妹妹，他的外孙女。安心，这种仪式没什么太大的代价，只不过很费钱就是了。外界传的那么惨烈，只是老师抬高身价的手段而已。以老师的资产，给桃乐丝置办一百个共鸣体都没问题。”伯爵好笑的解释道。

　　“那种大人物还需要耍这些小手段？”妮可惊讶道。

　　“老师很狡猾的，这点西撒和他很像。”伯爵笑道。

　　“对了，艾尔莎在为西撒准备高等学院的事情吧？”妮可问道。

　　“没错，关于西撒的事情，我也插不上手，都是艾尔莎在操办。她信不过我，我也没资格阻止她。总之，她做的只会比我们好。”伯爵满眼无奈的嘀咕着。

　　“西撒有艾尔莎负责，自然无需忧虑。他还有外公，将来一定能够生活的很好。虽然我这个继母帮不了什么，但他平安我就放心了。”妮可安心地说道。

　　“我会把‘白鳞圣剑’留给桃乐丝，她也会平安的。”伯爵补充道。

　　“什么？！”妮可不可思议的看着丈夫。

　　“我欠西撒很多，但这把剑一定要留给桃乐丝，他们都是我的孩子，必须要有足够的力量保护自己。老师一定会将最珍贵的东西留给西撒，艾尔莎也是。可桃乐丝却没人关心，这把剑要留给她，想来西撒也能理解，毕竟他那么爱护自己的妹妹。”

　　“你胡说什么？我这个母亲还不会关心自己的女儿？放心，我有好东西留给桃乐丝，你不用瞎担心。你太偏爱桃乐丝了，什么都留给她，西撒却没有份。你以后多和他交流，不要那么严肃。这孩子很亲近桃乐丝和艾尔莎，对咱们却相当礼貌，他还从未喊过我‘母亲’吶。”

　　“那是艾尔莎太霸道了……”

　　……

　　与此同时，在阿肯市某个大型库房的地下室中，一个绿瞳男子正一脸兴奋的盯着面前的乌鸦。

　　“东西都运来了？”绿瞳男子热切的看着对面的乌鸦。

　　“菲利蒙，你确定这样没问题？”

　　被男子看的不舒服，乌鸦向一旁跳开，接着又伸出脖子，用尖喙指了指菲利蒙身后那一大堆散乱摆放的药剂瓶。就算不懂行的人也知道，胡乱调配药剂，绝对不会配出小概率的逆天药剂，也不可能制造出什么副作用强大的“自杀药”，唯一的结果只有浪费原料。

　　“你怀疑我？我守了‘冥土之狱’整整十四年，除了虐待那些囚犯，拿它们当试验品验药，还能做什么？”菲利蒙怨恨地说道，那浓浓的怨气，逼的乌鸦不断向后跳去。

　　“我不是怀疑你，而是乱放试剂瓶真的可以吗？”乌鸦急忙辩解道。

　　“够了，我的事你不需要管！你的身份只是监测员，你有权跟随我，但无权指责我。这次行动一切都由我来指挥，你有意见吗？”菲利蒙神经兮兮的逼问道，仿佛这只人畜无害的乌鸦要夺他权一般。

　　“没意见！一点意见都没有！您想做什么随意，我一边看着就行。”乌鸦拍了拍翅膀，飞到了地下室的顶端的铁丝上，远远地看着他。

　　“我要的药剂都送到了？”菲利蒙再次问道。

　　“送到了，给你！”乌鸦突然在地下室中飞了起来，并在菲利蒙的头顶吐出一粒金属胶囊，然后又飞回自己的位置，“总部说了，这次是你最后的机会，如果没有作出成绩，那你这辈子就别想再踏出冥土一步，除非你能跨过‘祸’的界限。”

　　“你去通知总部，这次我碰上意外之喜，又多了两个研究素材。叫他们放心，我亲自出手，绝无差错！”菲利蒙一边说着，一边打开金属胶囊，从中取出一团折成小卷的纸张。

　　将图纸展开铺平后，是一张极薄的方形半透明纸张。在纸面上，绘有异常复杂难明的魔法阵图，各种颜色的线条相互交接，化为一副令人头昏脑涨的魔法阵图。

　　初看第一眼，菲利蒙也生出一种恶心的晕眩感，这些不断游动的线条真是太复杂了，还好自己不需要明白其中的意思。

　　取过玻璃刀片划开手指，一滴鲜血落在图纸上。

　　“血液认证中……确认，请输入密码。”图纸上的魔法阵突然变幻，空出一片空白，并显现出这样一行字。

　　“咦？这么先进！难道我这些年被关太久了？”菲利蒙看着那闪耀着微光的图纸，惊讶道。

　　“呃，你想多了。那都是制图员故意编制的固定程序，图好看而已，没有任何意义。这些字迹也一样，只要滴血就会出现。符合标准就会出现这句话，血液不符，就会自动熄灭。”乌鸦解释道。

　　“你们真无聊！”菲利蒙低语一句，接着输入了自己的职工号。

　　“开启！”魔法文字再次变幻。

　　菲利蒙将双手按在图纸上，接着手掌微微下陷，沉入图纸当中，直至一双小臂全部没入纸面。从远处看，他的双手诡异的消失不见！或者插进了桌子中，但桌子下方却空空如也。

　　双臂搅和半天，菲利蒙双眼突然一亮：“找到了！”

　　接着他双手用力，从图纸中拉出一个小箱子，这便是总部送来的重要资料。当箱子离开图纸后，纸张燃烧起来，化为灰烬。菲利蒙没有理会那张自燃的图纸，而是打开箱子，丢开最上层的资料，拿走了下层标记着“魔化药剂”的瓶子。

　　那叠被他抛开的资料散落在桌子上，露出了里面的内容。

　　一级机密：2月4日，组织在南洲捕捉魔物时误入一处遗迹，发现上古生物尸体四具。保存程度极差，已残破腐朽。2月9日，尸体运回总部进行研究，组织判断此为异界物种，高等魔鬼。11日，结论被推翻，尸体等级更高一层……旧日罪族。


第15章 黑夜中的袭击

　　周六夜晚，看完电影的桃乐丝，坐在回家的专车上，一脸兴奋的和西撒讨论着剧情。诸如塞西莉亚如何如何美丽，虽然只比她差一点；那条巨蟒又何等的霸气，比动物园的巨龙更有气势；电影的剧情多么的曲折动人，比西撒编的二流故事强太多等等……

　　当汽车行驶了二十多分钟，脱离闹市区进入某处偏僻的巷道时，一道白影突然从路边冲了出来，挡在汽车前方。借着刺眼的灯光，司机兼保镖的考博看清了来者的背影，一位看起来年纪比西撒还要小的男孩，正在追赶一个皮球。

　　看到这一幕，考博冷笑一声，漆黑的夜晚、昏暗的路灯、危险的巷道，居然还有小孩玩球？看穿了这拙劣的阴谋，考博一脚踏下去，止住了汽车。他倒想看看这阿肯市中，还有谁敢威胁自家的少爷和小姐？

　　“嗯？怎么停车了？”汽车戛然而止，没系安全带的桃乐丝整个人撞在了靠背上，接着一脸不悦的问道。

　　“小姐息怒，有个不长眼的东西，我这就把它打发了。”考博解开胸口的安全带，张口回道，并随手打开车门。

　　“哦？那你动作快点，我还要回家吃冰激凌。”桃乐丝兴致勃勃的催促道。

　　“明白！小角色而已……”活动几下身子，体型壮硕的考博迈着步子向汽车前方的小孩走去。

　　脚尖一勾，一挑，那枚皮球顿时弹到了保镖的手中。“小鬼，你的球。”

　　当皮球入手的一刻，温热如活体的感觉，从手心传入保镖的脑中。

　　“不客气，送给你了！”成熟沙哑的男声传进保镖耳中。

　　小朋友抬头，这是一张严重扭曲变形的成人脸颊，一嘴歪歪扭扭的大黄牙，鼻子缺了一半，眼睛一大一小，尖尖的耳朵，干枯褶皱的皮肤，整个人看起来其丑无比。他不是小孩，而是一只侏儒！在侏儒开口的同时，那枚皮球突然张开一道占据球面二分之一的大嘴，粘着不明液体的獠牙作势就要啃掉考博的手掌。

　　原本，侏儒打算正面攻击，而皮球从后方偷袭的。但没想到这保镖如此配合，居然傻愣愣的往枪口上撞！那东西看起来虽然奇怪，但可以一口咬断一根直径四厘米的钢筋，这傻大个完蛋了！虽然心中大定，但侏儒也不迟疑，直接拔出匕首，跳跃着向考博胯下捅去。杀人不忘补刀，这是侏儒最引以为傲的美德！

　　“垃圾！”不屑的骂了一句，考博五指突然弹出尖锐锋利的指甲，先獠牙巨口一步，刺穿了皮球的身体，接着用力一捏，刺耳如婴啼的哭泣声从皮球的嘴里传出，而考博则毫不犹豫的将变形肉团向身下砸去。

　　“砰！”肉团摔在地上再度弹起，径直击中了侏儒了脸，让它的动作一顿。

　　这时，考博大步向前，上半身更是止不住的膨胀。当他来到侏儒面前的时候，左手径直送出，与侏儒全力刺出的匕首撞到一起，匕首竟不能前进半寸！侏儒突然生出一种，钝刀捅进坚韧牛皮的荒谬感觉。

　　这不科学？教练，他只是个司机！

　　可怜侏儒没机会找自己的暗杀教练哭诉，就被考博的双手高高举了起来。

　　“说，谁派你来的？”面貌朴实敦厚的考博露出一个扭曲的微笑，露出嘴中尖锐的牙齿，借着微弱路灯照耀，更显狰狞恐怖。

　　看到这里，侏儒一阵颤抖，接着湿润了。

　　“呜呜呜……”喉咙被大手卡主的侏儒，顾不得窒息的痛苦，一边流着眼泪一边努力发出声响，只想说一声“饶命，我全招！”。那嘴巴一张一合的样子，活像一条脱水的大鱼。

　　可惜，考博却不给他机会。

　　“啧啧，好硬的嘴巴，既然你不愿说，那就死吧！”保镖笑的更加灿烂了。

　　“唔唔唔唔！！！！”听到这里，侏儒挣扎的更剧烈了。两条腿凌空抽动，仿佛太空步，又如钢管舞。

　　“咔嚓！”考博折断了侏儒的脖子，一脸满足的向汽车走去。

　　坐位上的西撒看到这一幕，微微蹙起眉头，对妹妹说道：“考博不太对劲，今天又没满月，他怎么这么狂躁？”

　　“好久没杀人，憋的呗。”桃乐丝一脸好奇的看着不断在地上蠕动的皮球，接着说道。

　　“女孩子要矜持些，没事多听音乐多读书，变成一个合格的淑女，不要养成某些猎奇的爱好。”顺着妹妹的目光看到那团顽强的肉团，再看看桃乐丝嘴边露出的淡淡微笑，西撒痛苦地说道。

　　“知道啦！人家会乖乖的！”桃乐丝腻声敷衍道，接着她声音一变，“不对，还有人！”

　　……

　　“确定附近没人，就那一个保镖。”巷道旁的某栋四层贫民楼中，乌鸦对菲利蒙汇报到。

　　“嗯，马卡斯还真大意啊，居然只派一个‘操纵级’的狼人保护儿女，一点警惕心都没有。”趴在窗户上俯视下方的菲利蒙，一脸无聊地说道，“不过也对，这里毕竟是他的地盘嘛，定居了近十年，要是还小心翼翼，那就不是‘白鳞圣剑’了！可惜，你碰到了我啊……”

　　“启动第二套方案吗？”乌鸦好奇道。

　　“不用，引走那个傻子，力量减弱一半，和那两个小家伙打个招呼。让我替伯爵大人测试一下他们的潜力吧。”菲利蒙弹了弹指甲，接着张嘴打起哈欠来。“唔……啊！真是让人失望啊，我通宵调制出的宝贝都用不上了，唉，好想回去睡觉啊……”

　　……

　　“小心！”能够夜视的西撒看的考博背后多出几对闪着红光的眼睛，接着高声提醒道。

　　西撒出声够快，但考博的动作更快。膨胀的躯体没有缩小，反而再次胀大。当那几对黑影从阴影中窜出，以无与伦比的速度冲向考博时，大汉的嘴巴也迅速拉长，黑色的毛发从全身长出。

　　仅仅一个扭身的功夫，考博便从一个人类司机转化为健壮魁梧的黑色狼人。

　　“呜嗷！”嚎叫声响彻附近的街区，紧跟着便是怪物的惨叫。

　　狼人不断挥舞双爪，一只又一只四肢着地，全身干瘦但动作灵敏，拥有尖牙与利爪，像狗又像猴，勉强分辨出人形的怪物摔落在地，如质量最差的血包般，“砰然”炸裂，将发黑的血浆溅的到处都是。

　　“魂淡！这家伙在搞什么？！”看到这一幕，西撒彻底怒了。自己的妹妹才七岁，这家伙居然敢在桃乐丝面前玩这种R18的桥段。当真活得不耐烦，想要辞职是吧？

　　“闭上眼睛！”看到狼人掐着一个怪物的脑袋，将其高举过头，西撒急忙伸手去捂桃乐丝的眼睛。

　　“哥，我不是小孩子！”在桃乐丝的挣扎声中，狼人一把捏爆了袭击者的脑袋，将脑浆涂满了挡风玻璃。

　　“混账！”西撒大爆粗口，接着急忙扭头向妹妹看去，希望不要给小丫头留下心理阴影。而另一边的桃乐丝，则眼冒红光，舌头不断舔着小嘴巴，一副嘴馋的表情。

　　“砰！”狼人的身体突然砸在车上，然后又给一个黑影拖走。

　　“吼！呜嗷……！”怪叫一声，化身为狼的保镖先生追着黑影跑去，一路横冲直撞，拍断了无数路灯，砸翻了无数公共设施。

　　“不是狂化，考博失去理智了！”桃乐丝说道。自家的保镖身经百战，各个都是经过专业训练的。比如说考博，那可是在月圆之夜依旧能够控制理智，正常工作的精英。现在居然无脑的乱开杀戒，看来敌人真是有备而来。

　　西撒从座位下方抽出一把短刀，然后又摸出一把左轮手枪。“找机会就跑，只要出了这片街区，你就安全了。”接着，他不由分说的将手枪塞进桃乐丝的手中。

　　“你要做什么？”看到西撒的架势，桃乐丝尖叫道。

　　“还能干嘛？帮你引开这群东西。”西撒的表情越来越冷，那对犄角也无法掩盖的显露于空气中。

　　“不行！考博都对付不了，你怎么能行？”桃乐丝抱住西撒，大声叫道。

　　“难道坐在这里等死？对方很明显示冲咱俩来的，逃不脱的，不过也不用担心生命问题。我是长子，目标更明显，咱们分开跑，若你能逃出去，我获救的几率才能更高一点。说不定，咱俩谁都跑不掉吶。”西撒淡淡的安慰着，可越说小萝莉越就委屈。

　　“我不要嘛，你会受伤的。”桃乐丝泪眼汪汪的看着西撒，“咱们乖乖等着被抓不行吗？”

　　“人质复数时，才容易出现撕票的情况。所以你还是逃吧，不要连累我。别忘了我的天赋，我不怕受伤的。”说罢，西撒打开车门，捡起了那坨还再蠕动的顽强肉球。

　　“呼！还好，还好，只剩三只，考博这次立功了。”看到三只不断撕咬同伴尸体的怪物，西撒庆幸地说道，“不知哪位在此？绑架的话，抓我一个就够了吧？”

　　等待片刻，幕后黑手并没有出现，看来应该是那个和考博纠缠的黑影了。此时，那几只补充完体力的怪物，抬头紧盯西撒，并发出挑衅的低吼声。

　　单手背后，西撒对桃乐丝做出“逃”的手势，另一只手则握紧低声啜泣的肉球，在身侧晃了晃。肉球发出了虚弱的叫声，立刻吸引了怪物的注意力。

　　这时桃乐丝也打开车门，向着远处逃去。在妹妹开门的同时，西撒狠狠砸出了饱经摧残的肉球。再次暴力着陆的虚弱肉球，透支生命的叫了起来，三只怪物有两只飞身扑去，而最后一只则扭头看向桃乐丝。

　　“嘿，这边的朋友，你好吗？！”为了掩护妹妹，西撒大叫着，气势汹汹的向第三只怪物冲去。

　　被西撒热情感染的怪物放弃了远处的桃乐丝，接着扭头看向过来，警惕的做出防御姿势。

　　“呃……再见！”距离怪物不到六米，西撒果断扭头转身，向着拐角处跑去。

　　“吼！”发现自己被耍了，怪物大叫着追了上去。

　　带着怪物在公共座椅旁绕了几个来回，拉开一段距离的西撒再次冲向那两个将肉球玩弄成两个半球的怪物。

　　“嘿！对不起，认错人了！”甩飞一只鞋子打在怪物A的脸上，西撒再次扭头逃窜，带着三只怪物向更深的巷道冲去。

　　就在西撒扭身冲进的小巷子的瞬间，他用余光看到了第四只怪物，与身后三只不同，它的体型更大。这家伙抬头在空气中嗅了嗅，然后向着桃乐丝逃离的地方追去。

　　“该死！”只剩一只鞋的西撒，一边大骂，一边加速狂奔。自己根本不是这些东西的对手，刚才装的那么淡定完全是骗妹妹的，现在要怎样做才能逃命，才能救下桃乐丝？


第16章 人生的初战

　　急速狂奔几分钟后，西撒凭借灵活的身手不断在巷道内穿行，一会上墙一会儿钻洞，总算拖延住了身后三个智力不高的怪物。

　　虽然他长期服食血蜜，体力远超同龄人，达到成年人的水准，但任谁在短时间内进行如此剧烈的运动，都会感到不支。此刻他还有余力，但在这样拖延下去，早晚要栽在这三个怪物手里，更别另一边小萝莉一只的桃乐丝了。

　　想到这里，西撒咬牙加速，向着身侧一堵高墙奔去，仿佛要一头撞死。看到猎物如此疯狂，备受感染的怪物也加速追去，准备和西撒一同撞墙而死。

　　西撒自然不会自杀，当他奔至墙面前方时，他借着惯性一个折身踏到了墙壁上，并垂直于地面向上奔去。身后的怪物看到这一幕，也纷纷的跳起来向墙壁越去，准备在更高的地方拦截住西撒。

　　“妹的，死吧！”左手拔出匕首，西撒突然俯身蹲下，紧紧贴在墙壁上，接着他用力一蹬，炮弹一样弹射出去，向着空中距离自己最近的怪物弹去。

　　这一刻，多年练习古怪舞蹈的效果终于产生了。此刻的西撒感觉时间变得缓慢，他无比清晰的看到空中三个满嘴口水的怪物，正无比兴奋的向墙壁跃去。

　　此外，他还有一种能够完美掌控身体的感觉。在刚才的追逐中，他有几次险之又险的避开怪物的爪击，抱括刚才在墙壁上奔跑，并在即将跌落墙面的瞬间俯身弹射，这一切都不是常人能够完成的，期间只要有一处小意外，他都会死的彻彻底底。

　　西撒虽然不算普通人，但也和常人无异。他唯一的天赋，只是剥夺生命力凝聚血蜜这种辅助性能力，在战斗方面来讲，他和一位身体健康只会耕田的农民相差不大。

　　但这一刻，他终于展现出了自己的不同。在撞入怪物怀中的瞬间，西撒敏感的察觉到向自己回来的利爪，与那张择人而噬的巨口。

　　危急关头，西撒并未紧张，他左手握紧匕首狠狠捅入怪物的腹中，右手则诡异的反折，本能的做出跳舞时诡异动作，接着狠狠上推，一掌击中怪物的下巴，替它关上了嘴巴。在出刀推掌的同时，身体更是蜷缩起来，将脊椎绷紧对准怪物砸下的爪子。

　　“砰！”的一声，西撒与怪物在空中分开，然后狼狈的摔在地上。

　　刚才那一瞬间，他成功捅了怪物一刀，而怪物也撕裂了他后背的皮肤，一股火辣的疼痛感从背后传来，这是汗水流入伤口的感觉。

　　看着怪物腹部不断涌出的黑红血液，西撒觉得自己亏了。自己受的伤虽然比怪物轻，但同样不好受，一举一动都会牵动伤口引来剧痛。要知道，他只是老老实实读了七年书，即将毕业的小学生啊！

　　“吼……！”受伤的怪物吃痛，双目发红的向西撒扑来。而另外两只跳到墙上的怪物则没有动，它们正等待受伤的同伴与猎物两败俱伤，然后再从中渔利。

　　“吼你妹啊！”西撒毫不示弱的大叫着，接着突然踢出一脚，在那难以言喻的“协调感”的帮助下，他准确的将另一只鞋子甩在了怪物的脸上。

　　被“暗器”击中的怪物顿了一下，失去了准头。而西撒则忍着痛向前冲去，并在即将相撞的瞬间闪开身体，再从侧面扑去。像橄榄球中的冲撞一般，他毫无花俏的砸在怪物的腰侧，并伸出一只胳膊拦住怪物的细腰以及它的一只手臂。

　　这些怪物虽然灵敏无比，更是身兼利爪巨齿，但它们却有一个缺点，就是太瘦，向猎狗一般有速度没力量。搂住纤腰的西撒发疯的挥着匕首，不断的捅进去又拔出来，“扑哧扑哧”的声响不绝于耳。

　　慌乱之间，他自己都生出一种“我居然能捅的这么快”的微妙自豪感。接着，自得的感觉消散的一干二净，剧烈的痛楚再次从手臂传来。

　　那只被西撒强搂的怪物受到袭击，顿时狂性大发，想要挣脱钳制。可惜小学生所爆发的力气比它大，无奈之下，怪物只得用另一手臂攻击西撒。

　　由于西撒在自己身侧，怪物几次从后背的掏抓都被闪开。接着，它的智力突然上线，一爪撕开了搂在腰间的胳膊。

　　手臂剧痛，西撒忍不住痛呼一声，然后松开双手，一脚蹬在怪物身上，将彼此的距离来开。

　　“扑通！”

　　后背落地，背部的伤口混入泥土再次传来彻骨的剧痛，西撒一边惨叫一边掉眼泪。真特么疼啊，活着这么多年，他还从没被人打成这样过。

　　而对面那只怪物更惨，腹部被刺一刀，腰间则烂的和蜂窝一般，肾脏破裂，各种液体止也止不住的向外喷涌。勉强起身爬向几步，这家伙便歪歪扭扭的倒在地上，不断的抽搐，双眼更是仇恨的盯着西撒，不断发出低嚎。

　　“呸！”看到怪物的眼神，西撒不爽的呸了一口，接着不断环视四周，希望能找到应对另外两只的方法。此时他后背手臂各中一爪，体力更是消耗大半，对付两只怪物简直是笑话。要是有个狗洞就好了！可惜两只怪物的身材与他不差，他能钻进去，怪物更是可以。

　　“幕后黑手啊，你到底跑哪去了？快弄死考博过来抓我吧，顺带把桃乐丝一同抓来啊！”没发现任何有利于自己的东西，西撒面色变幻的低语着，试图分散心头的压力。

　　“吼！”

　　墙壁上的怪物行动了，它们双双跃下，大点的那只对另一只嚎叫起来。似乎示意它过来对付西撒，可惜那只小的并不听话，而是爬到队友身边进行补刀，然后张嘴大吃起来。

　　“嗷嗷……吼！”

　　大佬的威严被蔑视，大一号的怪物突然扑上去，一顿撕咬抽打后，终于赶开来那只小一号的，然后独霸队友尸体，并欣赏起小号VS西撒的表演。

　　“嗷嗷……！”被同伴抽打一翻，丢失了血瓶，自尊心严重受伤的怪物，将一身仇恨全部施加于西撒身上，缓步向小学生走来。

　　“你妹妹！两个一起吃能死吗？！”西撒用略带委屈的哭腔看着那只大一号的怪物，你这是把我往死路上逼啊！

　　“血蜜！”

　　一团红雾突然乍现，成功吸引了身前怪物的注意。西撒喘了一口气，总算抓住机会了。刚才他一路被追，根本没机会使用天赋，接着又是近身搏杀，更不可能召唤血蜜了。现在不同，这些怪物智力不高，一坨半死的肉球都能引起它们的注意，这瓶充满生命能量的血蜜不可能引不起它们兴趣。

　　血雾越缩越小，最后化为一个金色瓶子漂浮夜空中。看到这里，怪物惊恐的后退一步，然后又大胆的走上前去。

　　看着怪物的动作，西撒露出奸笑。他手指轻轻一勾，瓶盖被凌空打开，接着一地金色血蜜突然弹出，向着怪物的方向射去。虽然不知道这是什么，但浓郁的生命力与甜美的血腥香味成功吸引了怪物。它舍弃西撒，追着血蜜向大哥的方向跑去。

　　同时，西撒再次从瓶中抽出半瓶蜜糖，向着自己的方向飞来。身前的血蜜一分为三，一份化为雾气被西撒吸掉，另两份则如同活物附在伤口上，接着不断蠕动粘满伤口，最后再次收缩，将裂开的皮肉粘合到一起，只留下一道比较明显的伤痕。

　　大量生命力进入体内，西撒的脸上露出不自然的潮红，两眼更是透出隐隐的暗红，接着转瞬即逝。体力迅速恢复，伤口以肉眼可见的速度粘合在一起，西撒再次回归巅峰状态的，但两处伤口所传来的剧痛却无法熄灭。

　　另一边，享用食物的大佬再次抽翻一下犯上的小弟，然后眼睁睁看着那滴血蜜炸裂成烟雾，消失得一干二净。

　　“吼！”大吼一声，它一脸贪婪的盯着西撒。这次，它没有选择旁观，而是带着小弟向西撒走去，并从两个方向堵住西撒的退路。

　　“虽然是野生的贫民，但总比没有强。”嘀咕着听不懂的话语，西撒握紧匕首，冷冷的盯着正面的大号怪物。


第17章 绝境？获救？

　　“来啊，咬我啊！”

　　无视了身后那只跃跃欲试的小弟，西撒对着身前的怪物大哥，挑衅的勾了勾手指。虽然怪物无法理解西撒的意思，但那挑衅的动作与轻蔑的神态成功激怒了它。

　　“吼！”四肢蹬地，怪物带着猛兽扑食的气势向西撒冲去。

　　另一边，那只稍弱的怪物也加速冲来，向着西撒毫无防备的后背扑去。

　　“出来！”大喝的同时，西撒一记懒驴打滚，向着左侧滚去。“啊啊啊，好疼啊！！！”刚刚粘好的伤口再次裂开，流出少许鲜血后，又再次被血蜜黏住。

　　虽然血蜜蕴含了大量生命能量，但也不能加速伤口愈合，如果西撒静养一天，伤口也许会痊愈，但若像现在一般剧烈运动，那他只能享受一波又一波欲仙欲死的快感。

　　若是今天活下去，我一定好好开发“血蜜”，研究出“强力胶水”的能力！眼中含泪的少年在心中赌誓道。

　　在西撒翻滚的同时，“嗡嗡”的响声也从黑暗中传来。一大波黑色烟雾从天而降飞，分成两拨向怪物们扑去。

　　感谢那些来不及清理的垃圾桶，感谢那些还没睡觉的苍蝇！这一刻，西撒突然觉得贫民区也有可爱的一面，这些野生苍蝇也不是那么的讨厌。

　　两拨苍蝇在西撒的控制下，不断在怪物的脑袋周围飞来飞去，并时不时的落下，企图钻进它们鼻孔与耳朵中。在这样的骚扰下，怪物们再做不出任何攻击，只是恼怒的挥动着双臂，试图驱赶走这些恼人的小虫子。

　　而另一边的西撒，则面临两个选择。趁机跑路？又或者上前干掉它们？

　　两个选择都有缺陷，如果选择跑路，那么超出二十米的距离后，他就无法精确操纵这些苍蝇。少了骚扰的怪物，则可以继续追杀他，接着又进入追逐状态，大幅度消耗自己体力，然后被扑倒。此外，他身体的伤口只是暂时止血，并未康复，一举一动都会引起剧痛，无法发挥出十成实力。

　　如果选择趁机偷袭，袭杀两只怪物，那就更危险了。手臂与后背的伤势无时无刻不在影响着他，让他那微薄的战斗力大打折扣，而被苍蝇骚扰的怪物并未受到实质性影响，只要它们习惯了这些飞虫，自己就完了。纵然自己偷袭成功，怪物也能做出临死反扑，给他一记狠的。现在的状态再加上新的伤势……西撒感觉隐约看见，在自己葬礼上嚎啕大哭的桃乐丝了。

　　想到孤身逃命的妹妹，以及那只强壮离谱的怪物，西撒顿时心中一紧。不行，逃命绝不可取，只有抓住机会博一回了！

　　妹的，我可是身负黑暗血统的希望之子啊，天国的魅魔老妈保佑我，儿子去了！

　　心脏剧烈的搏动起来，大量血液充斥于四肢，练舞时出现的“能够掌控一切”的错觉再度涌上心头。西撒一边暗自打气，一边加速冲去。

　　跑动同时，他不自觉地迈出诡异别扭的步子，向着怪物大哥的正前方冲去。同时，那些骚扰怪物的苍蝇则更加卖力的“嗡嗡”起来，并不断冲击怪物的双眼。

　　“嗷……！”

　　恼怒的怪物大幅度的摆动着身体，疯狂摇着脑袋，企图甩开这些烦人的苍蝇。在晃动的同时，它也看见了自投罗网的猎物。西撒那别扭到让人压根发痒的动作，同样影响了它。

　　“死吧！”高高跳起，手握匕首的西撒，如炮弹般撞进怪物的怀中，准备再次复制先前的胜利。这次，他放弃了效果不大的腹部，选择了一击必死的心脏。

　　撞击的瞬间，怪物不受控制的向后跌去，它的四肢也不自主地摆动起来，试图重新掌握平衡。在这一刻，攀在怪物身上的西撒，露出了胜利的笑容，并准确将匕首送入怪物的心口。下一刻，他的表情突然僵硬，身体更是阵阵发冷。

　　“扑哧！”

　　利爪贯穿了西撒握刀的肩膀，那把一直停留在心口前的匕首，也无力的掉落地面。

　　“骨，骨板？”被怪物刺穿的西撒，满脸不可置信的嘟囔着。刚才那一刀确实捅到了心口，可惜怪物的皮肤下面并非肋骨，而是一整块骨板！他的匕首根本刺不进去。

　　玩脱了！西撒全身阵阵发冷，心头一片空白，连肩头的剧痛都感觉不到。

　　“吼！”成功捕获猎物的怪物嚎叫一声，便要一口咬碎西撒的脑袋。

　　“不！”被叫声惊醒的西撒大叫一声，接着无数苍蝇汇成一团，向着怪物口中冲去。

　　“咳，唔嗷，咳咳……”气管被卡住的怪物剧烈的咳嗽起来，可它的手掌并未放松，反而握得更紧，大量鲜血从肩头涌出，痛的西撒涕泪横流。

　　身体被怪物刺穿，匕首有掉落地面，双手空空的西撒心中一片绝望。接着剧痛传遍全身，激起了他心底的凶性。到了这一步也活不下去了，那么就是死，也不能让你好过呀！

　　双脚悬空的西撒突然抬起双脚，死死缠住怪物的腰部，接着伸出另一只还能活动的手臂，紧紧搂住它的脖子。然后他张大嘴巴，向着怪物的脖子咬去，准备为自己拉个陪葬的。

　　感受到西撒的动作，怪物也挣扎起来，准备先一步弄死这个不老实的东西。于是，两个家伙缠成一团，在地上撕扯翻滚起来，直到数分钟后，才渐渐静了下来。

　　此时，受到西撒召唤的苍蝇仿佛失去了控制，四散飞走。那只无伤的怪物，则来到西撒身边，低头嗅了嗅，然后又拍了拍一动不动的大哥。

　　一阵抖动后，满身是血的西撒突然动了，他一脚蹬开趴在身上的怪物，然后无力的躺在地面，看着另一只双眼不断闪动贪婪光芒的怪物。

　　平静的看着眼前的怪物，西撒有气无力地说道：“我果然有主角光环啊！劝你还是快跑吧，否则死掉就冤枉了。”

　　就在刚才，他与怪物大哥纠缠在一起，相互撕咬的时候，自己的主角光环终于亮了。头顶那对生长了整整六年的犄角终于建功了！在他咬着怪物锁骨不断撕扯的时候，一根短小的犄角意外的捅进了怪物了喉咙中，并在他摇头撕扯的同时，撕破了怪物大哥的血管。于是，他活下来了。

　　“唔……？”看着濒死的猎物，仅存的怪物歪着头发出了奇怪的声音。似乎对这只面临死亡却异常淡定的猎物感到好奇。

　　“血蜜！”西撒当然不想死，看见怪物没有动口，他抱着最后的侥幸召唤出血蜜。

　　一团血雾出现于胸前，并慢慢汇聚成一个小瓶子。可惜瓶子还未成形，就被怪物一掌拍散。

　　看到这个瓶子，这只怪物终于回想起刚刚被大哥抽打的羞辱，以及被苍蝇骚扰的烦躁，都是眼前这只猎物干的！于是，它残忍的低嚎起来，并张大嘴巴准备咬死西撒。

　　生死关头，无力动弹的西撒睁大了眼睛，紧紧盯着这一切，希望能够记下死亡最后一瞬的景象。尖锐发黄的獠牙，臭味熏天的口气，粘稠恶心的口水，碎小的烂肉沫，然后是……铺天盖地的暗红色鲜血！

　　血腥味冲天而起，大量温热的鲜血浇在自己的脸上。西撒清楚的看见一道银光闪过，然后怪物的脑袋向高处飞去，而颈部截面的血管，则像炸开的水管一样，喷了他一脸。

　　获救了？！西撒激动的想着。

　　“啧啧啧，真是令人失望啊！这就是‘白鳞圣剑’的儿子？连几个最蹩脚炮灰都搞不定的垃圾。”

　　无情才嘲讽传入耳中，西撒抬头看去，是一个有着翠色双瞳的熟悉男人。自己在哪里见过他？


第18章 艾尔莎

　　无情的嘲讽传入耳中，西撒抬头看去，是一个有着翠色双瞳的熟悉男人。自己在哪里见过他？记不清了。

　　“很绝望？很害怕？很兴奋？啧，可怜的小家伙，没人教你运用天赋吗？这么浓郁的生命力，真对不起你头顶那对角啊！”菲利蒙怜悯的看着西撒，“感觉怎样？刺激吗？兴奋吗？喜欢吗？这可是我专门为你准备的见面礼啊！”

　　“你就是幕后黑手？”到现在还以为对方是来绑架自己的西撒，开口问道。

　　“没吓傻啊，心理素质还不错么。咳咳，如你所言，我便是这次袭击的策划者。”菲利蒙用轻快的语调说道。

　　“我妹妹呢？放过她！要绑架的话，冲我来就行了！”西撒大声吼道。

　　“你脑子有毛病吧？看看我的样子，若我真要绑架你的话，至于费这么大功夫吗？”菲利蒙微微侧身，露出背后的影子。影子中间，隐藏了无数上眼睛，有红有绿，每一双都给西撒一种致命的危机感。这些家伙，绝对比那三只怪物强出百倍，甚至可以和动物园的魔物媲美。

　　“你要做什么？我妹妹呢？！”西撒继续追问着。

　　“稀有的妹控啊！难道你就不关心自己的安危？”菲利蒙好奇的问道。

　　“你要杀我的话，早就动手了。说，你要干什么？我妹妹又怎样了？”西撒急道。

　　“哎，刚才我不是说，这是一份精心准备的礼物吗？回去告诉你父亲，他的老朋友回来了，希望他能喜欢这份见面礼。至于你妹妹，是死是活我也不清楚。我又没有分身术，只能盯着你一个人。谁让你是长子，更有价值呢。对了，你头上的犄角很好看。”将一撮粉末弹入西撒的口中，菲利蒙哼着奇怪的曲子转过身体，然后迈着轻快的步子消失于黑暗中。

　　黑暗之中，一只乌鸦落在菲利蒙的肩头。

　　“搞定了？”

　　“嗯！完成了。”乌鸦点头道。

　　“那就好，有了两个人质，马卡斯的实力又能发挥几成？当年若不是那个妖女，他未必是我的对手！”菲利蒙恨恨地说道。

　　……

　　终于安全的西撒彻底放松下来，剧烈地痛楚席卷全身，接着他又闻到浓郁的血腥味。斜眼瞥去，身边恰好躺着一具无头尸体，他清晰的看见那不断从血管中喷涌的血浆，以及惨白的脊椎截面，和鲜红的肌肉纤维。想到这些腥臭的黑色血已经液渗入自己的伤口中，西撒再忍不住，吐了出来。

　　“呕……！”

　　仰面朝上的西撒吐了自己一脸，接着他受不住恶心，又吐了起来。几番呕吐后，终于压下了杀戮带来的各种负面情绪，并艰难的坐了起来。

　　“血蜜！”

　　这一次，西撒召唤出两个瓶子，一金一黑。两种颜色的血蜜从瓶中飞出，涂满了自己的全身，将能够愈合的伤口粘到一起。至于肩头通透的空洞，则由大量血蜜堵住，看起来异常怪异。

　　做完这一切，他又一次站了起来，并光脚顺着原路赶去，希望能够找到桃乐丝。在苍蝇的帮助下，西撒终于在一个街口碰到了桃乐丝。

　　此时的小萝莉正呲着犬齿，蜷伏在地面，与一个纤细的身影相互对峙。在那道纤细身影的旁边，则是一具死透的巨大怪物尸体。

　　“桃乐丝！”看到妹妹，西撒大声喊道。

　　“吼！”小萝莉回头望来，一双眼睛猩红无比，再配上背后的蝠翼，与五指尖端的锋利指甲，不比那些怪物逊色半筹。

　　“西撒少爷，桃乐丝小姐很安全。”那位女子转过头，开口道。

　　这是一个非常美丽的年轻女子，一头白色长发，身材高挑完美，紧身皮装更凸显出火辣的身材，而她身上最吸引人的地方，还是那双金色的蛇瞳。

　　“是你啊！”看到女子的相貌，西撒松了一口气，接着摔倒在地，昏了过去。

　　……

　　再次醒来，西撒发现自己从地狱来到了天堂。

　　熟悉的香味，柔软的天鹅绒被褥，绘满花纹的窗帘，以及暗淡的光线。见到这一切，西撒缓缓出了口气，接着撑起懒腰，舒服的在床上滚来滚去，看不到一点负担与压力。一身整洁的睡衣没有任何血迹，身上的伤口已经全部愈合，昨晚的一切仿佛只是个噩梦。

　　“小混蛋，你醒了？”婉转动听，带着丝丝魅惑的女音传入耳中。

　　“艾尔莎，是你救了我？桃乐丝还好吧？”西撒懒懒的窝在被子里，一动不动的问道。

　　“算是吧。我在你的肚子里印刻了追踪术式，它可以监控你的心跳、血量，以及激素的分泌状况，一旦你遇到危险，当这些数值超过某个极限后，它就会将你的位置反馈给我。只要在阿肯市，就没人能杀死你。”

　　一个相貌精致无比，披散着绿色卷曲长发，拥有一双银色竖瞳，上半身一对傲人双峰，下半身则是一条布满银色鳞片蛇尾的美艳妖女，缓缓滑行到床边，接着盘坐在西撒身旁，并伸出一只手臂，不断抚摸西撒的脑袋。与高贵优雅的妮可不同，她更像那种带有致命剧毒的罂粟花，妖艳的外表下隐藏着无穷的杀机。

　　对于女子的抚摸，西撒没有任何抗拒，反而相当享受的闭上双眼，并舒服的哼唧起来：“你什么时候又在我身上动手动脚了？”

　　“大概在你三岁吧，我也记不清了，反正这术式从来没发动过。昨天晚上我正洗澡，突然收到了反馈，结果半天都没反应过来。最后才派艾玛去接你，结果还是晚了一步，让你受了那么重的伤！那帮该死东西，我早晚会把它们揪出来，送进蛇窟慢慢的折磨死它们！不，让它们生不如死，绝望的过完这辈子……”谈到西撒的伤势，妖艳的女子突然变得咬牙切齿，那双蛇瞳中露出的阴冷神色，更令房间冷了几分。

　　“别生气，我不是没事嘛。嗯，那伙人好像是冲着老爹去的，我只是附带品。”西撒回忆道。

　　“马卡斯也该死！将自己的仇怨牵连到你的身上，他还有资格做父亲？你以后就住这里，不要回去了。他敢来接你，我就杀了他！”艾尔莎愠怒道。

　　“不要动不动就把‘杀人’挂嘴边嘛，女人不应该温柔点吗？你看你，哪有当妈的样子？”西撒翻着白眼说道。

　　听到西撒的话语，艾尔莎立刻笑了起来，那充满母爱的温柔光芒，简直如滋养万物的阳光一般温暖人心。

　　如果说这世上谁和西撒的关系最亲密，不是那只跟屁虫妹妹，更不是亲生父亲，而是眼前这只与自己毫无血缘关系的蛇妖了。从自己有记忆时，他在艾尔莎身边的时间，要比在自己家中多出数倍。虽然艾尔莎有种种恶习，但她对西撒的关爱是不言而喻。

　　而自己出生后到记事前那一段时间，似乎就是被艾尔莎养大的。那时候的伯爵在帝国军方担任重要职位，并没时间照顾自己，就算有，他也没办法从艾尔莎手中抢走自己。直到上学后，他才从艾尔莎的住所搬回家中。

　　从某种程度上讲，艾尔莎就是西撒的母亲，而是异常溺爱他的那种。就拿零花钱来说，他与桃乐丝每月只能得到伯爵打赏的四百元，而艾尔莎每周都要给西撒一千的基础零用钱。此外，只要西撒开口，无论多少钱都能从艾尔莎的手中弄出来。当然，他也要付出不小的代价。

　　“妹妹还好吧？”西撒睁眼看向艾尔莎。

　　“很好，比你好的多！艾玛先碰到她，然后顺手解决了那个怪物，不过那时候，小蝙蝠似乎受到了刺激，已经失去理智，之后你满身是伤的赶来过来，接着昏倒。”说着，艾尔莎拍了拍西撒的脑袋，夸赞道，“不错嘛，竟然弄死了两只，很有老妈我当年的风范。虽然手法拙劣，但勇气可嘉。不过，以后不准再做这样的事情，遇到危险就逃，管那只蝙蝠去死？”

　　“桃乐丝是我妹妹，很乖的，不要把偏见放在她身上嘛。”西撒低声说道。


第19章 黑历史

　　“哼，那一家三口都不是好东西，与其留在那里受气，还不如搬回来和我住。怎么，讨厌我了？嫌弃我了？”艾尔莎挑眉问道。

　　“瞎说，讨厌谁也不会讨厌你嘛！”西撒起身抱住艾尔莎，不断蹭脸撒娇道，“妮可人很好，一直都很照顾我。再说，我每周都有回来住，哪里嫌弃你了？”

　　“不嫌弃我，那你为什么不愿意和我一起洗澡？”艾尔莎扳过西撒的脑袋，直视道。

　　“呃……因为我是男人啊！”西撒脸一红，艰难道。

　　“小屁孩，你算什么男人？女装的时候那么漂亮，一定是女孩子啦！来，乖女儿，给妈妈笑一个。放心吧，老妈一定能把你变成真正的女人！”艾尔莎大笑着将西撒按在床上，用近三米长的蛇尾将他紧紧缠住，接着不断蹂躏起来。

　　“不要啊……我真是男人啊！可恶，快松手，不要捏了，否则我一定和你断绝关系！”西撒不堪受辱的挣扎起来。

　　中午，被艾尔莎折磨了一早晨的西撒，终于绑起头发换回了男装，接着一脸幽怨的来到客厅中。

　　“乖，别生气，今晚一起睡。”艾尔莎一脸微笑的安慰道。

　　打了一个激灵，西撒连忙摇头，一脸后怕地说道：“不用了！”

　　“行了，别拉着脸，快过来。看，这是我为你准备的防身利器。”说着，艾尔莎取出一个红色木盒，“这可是我托匠人连夜打造的。”

　　“什么东西？难道是附魔兵器？我力气小，你给我买一套魔导装甲如何？听说那东西威力很大啊！”

　　对钢铁侠印象深刻的西撒，一直垂涎那些昂贵的魔导装甲。比起地球的钢铁战衣，锡兰的魔导装甲更加拉风霸气。可惜以前没机会接触，艾尔莎也不允许他玩这种危险品。如今不同了，遭受袭击的他终于有机会接触这些武器了。

　　“发哪门子痴呢？魔导兵器除了极高的身体素质外，还需要特殊的操控方法与能量。你一个普通小学生，符合哪一点啊？来，看看这把枪，我专门按照你的身体特制减小了使用要求，加上特制的火药，普通的魔物都可以干掉。”艾尔莎从盒中取出一把黑色左轮手枪，递给西撒。

　　“好轻，这把枪是女士专用吧？”看着那精细流畅的线条，西撒不舒服的问道。

　　“怎么，看不起这把枪？拿出去试一下。”不等西撒回答，艾尔莎一把提起他，扭动起蛇腰向后院滑去。

　　艾尔莎家的后院中，养着许多凶兽，健壮的狮子、黑色的猎豹……它们都被铁链拴着，无法自由行动。此外，后院中还有两个年轻貌美的侍女，其中一位，正是昨晚搭救了桃乐丝的艾玛，另一个同样是艾尔莎的侍女兼宠妾。

　　没错，艾尔莎是一只“拉拉”，她只喜欢女人，从未与任何一名男士传出过绯闻。对于那些熟悉艾尔莎的人来说，她如此亲近西撒根本就是一个无法理解的难题。

　　“对了，小西撒，你的梦想终于要成真了！”通往后院的路上，艾尔莎开心地说道。

　　“我的梦想？”西撒疑惑的看过去，他活这么大，还真没什么梦想。

　　“没错！我的手下终于在东大陆打听到了那个传说的消息。”艾尔莎温柔的看着西撒，说道。

　　“什么传说？你越说我越糊涂了，我究竟有什么梦想？还和东大陆扯上关系了？该不会是我小时随便候瞎说的东西吧？”

　　“怎么，难道你不想变女孩子了？我已经打听到能够永久变性的仙药了，只要你喝下去，一定可以变成最完美的女孩子，到时候，咱们就结婚吧！”艾尔莎期盼道。

　　“咳咳咳……什么？这么多年了，你还没死心？那件破事，本根就是你骗我的好不好！我都说过我是男人了，你不要这样好吗？拜托，你不是要做我老妈么，有这样对待儿子的么？”西撒的脑袋顿时大了起来，艾尔莎虽然是一名称职的母亲，但她的怪癖同样折磨了自己十三年。

　　对于艾尔莎来说，西撒的性别是她这辈子碰到的最大两个遗憾之一。她这些年，从未停止寻找能够让西撒变成女孩的方法。在西撒小时候，艾尔莎就开始实施自己的阴谋，将他当成女孩子养，并一直误导西撒，为他树立错误的人生观与价值观，而无知的西撒也一直乐在其中。

　　这种情况一直持续到伯爵离开军队，将重心发在西撒的身上，才有所缓解。当伯爵卸载肩上的重担，一脸兴奋的来到艾尔莎家中看儿子，接着发现一个粉雕玉琢，穿着公主群的金发小萝莉时，那是何等的尼玛卧槽的表情啊？！

　　之后，在伯爵的强力抗争下，西撒终于脱下了裙子，穿着正装离开了艾尔莎家，回归了正常儿童的生活。此外，这也是伯爵决定再婚，为西撒创造一个正常家庭环境的原因之一。

　　对于西撒来说，如果艾尔莎能够绝了让自己变成女孩子念头，那她绝对是全世界最完美的人，没有之一。

　　“儿子？等你变成了女孩子，我就和你断绝关系。我这么美丽年轻，有钱有势，虽然有过几个女人，但也算不上什么大事。咱俩生活了这么多年，早就熟悉无比，绝对是完美的伴侣啊！乖女儿，等你嫁过来，我就将艾玛她们送给你做侍妾，如何？”艾尔莎一脸迷恋地盯着西撒。

　　“我现在是男的啊！”西撒大声喊道。

　　闻言，艾尔莎的脸色立刻恢复正常，但眼中还是残留着些许遗憾。

　　“没关系，我早晚会把你变成女人的！”艾尔莎信誓旦旦地说道。

　　“那种药根本就是不切实际的传说，不可能出现的。等我真正长出胡子，你就会认清残酷的现实，然后绝望的接受这一切！”西撒恶狠狠的恶心道。

　　“真不可爱，你小时候可不是这样子的。放心吧，你是长不出胡子的！你也知道我最讨厌那种满脸是毛的怪物，所以我这就联系卖家购买‘固化剂’，把你永久恒定到十三岁的状态，给我做一辈子洋娃娃。”艾尔莎的脸上露出极度恶劣的微笑，“我前两天买了一条裙子，半透明的，十分适合你，今晚就给我换上！”

　　“够了！你给我适可而止点，不准在我身上做乱七八糟的实验！信不信我暑假不过来住了？”西撒炸毛道。

　　“哎，叛逆期的孩子，根本不懂家长的一片苦心，人家一切都是为了你好。”艾尔莎一脸委屈的摇头叹息着。

　　“谁叛逆期了？有你这种不靠谱的家长吗？居然如此摧残我！”

　　“我给你买了那么多护肤品保养皮肤，你居然说我摧残你？”艾尔莎一把扯过西撒，接着用双手揉起他的脸来，“看看，若不是我多年的付出，你能有这么好的手感吗？”

　　“松手，不然我开枪了！”西撒举起手枪，威胁道。

　　“开啊，开枪死打我啊！你这个没良心的小畜生！”

　　“再逼我，我就自杀了！”西撒把枪对准自己脑袋，色厉内荏地说道。

　　“好啦，不欺负你了。还是小时候可爱，我骗你是女孩，你就真把自己当女孩了……”艾尔莎回忆道。

　　“不要提那些黑历史啊！万一被桃乐丝听见，我这些年辛苦建立的威信就全毁了。”西撒一脸害怕地说道。

　　“哼，咱家的事情还轮不到他们知道，马卡斯那家伙嘴比较严，不会乱说的。好了，试试这把抢吧，米娜，把靶子立起来。”

　　在艾尔莎的招呼下，另一位蛇妖侍女在扛着一根金属柱子来到草坪中央，然后用力一砸，轻松将其插进泥土里。

　　“巨蟒的血脉果然强大，那么重的柱子，她比考博那个废柴强多了。”看着那根巨大的方形金属柱，西撒咋舌道。


第20章 暗之环

　　“少废话，开枪，试试威力。万一不合适，还要拿去调试。”艾尔莎催促道。

　　“知道了，看我的。”西撒双手平举，紧紧握住枪托，一脸郑重的瞄准着靶子。金属柱上没有任何标记，只要打中就可以了。

　　“轰！”的一声，金属柱中央出现一个深坑，而西撒只觉双手腕部传来阵阵剧痛，那把枪差点脱手飞出去。

　　“噢，痛！艾尔莎你骗我！手腕扭伤了，这到底是什么东西？这是手炮吧！”丢开手枪，西撒蹲在地上拼命搓揉双手，气呼呼的瞪着艾尔莎。

　　“枪没问题，只是火药添了一点点小东西。”艾尔莎笑眯眯地说道。

　　“增加了什么？”

　　“少量黑晶和紫衫粉。”

　　“驱魔火药？”西撒崇拜的看着艾尔莎。

　　驱魔火药，是专门对付强力怪物的特制火药，威力强大无比。只有得到狩魔协会或者天谴教会认证的人物才能购买。西撒清楚的知道艾尔莎和这两个组织没有丝毫干系，所以这东西绝对是从黑市买来的。给未纯洁的成年人使用这么危险的玩意，真不愧是自己的家长啊！

　　“这是削弱版的，不过威力好像还是大了点，待会儿再送去调试一次，你以后出门随身携带，遇到危险就直接开枪。那些袭击你的怪物我已经见过了，不入流的渣滓，一枪一个绝对不成问题。”艾尔莎用满不在乎的语气说着令西撒头皮发麻的话，有这样唆使小学生的家长吗？

　　“艾尔莎你见过那些怪物了？你知道它们的来历吗？”

　　“嗯，知道一点点。”蛇妖盘起身体，悠闲的卧在地上，并示意西撒也坐下来。

　　“能跟我说说吗？我连你说的渣滓都不如，是不是很烂啊？”想到昨晚的惨况，西撒失落的问道。

　　“当然不是！你只是个屁都不懂的小毛孩，天赋也受到控制没怎么使用过，能从那些家伙口中逃生已经很不容易了。那帮家伙来势汹汹，迟早要与马卡斯他们发生冲突，既然你想知道，那我就告诉你好了。”艾尔莎顿了顿嗓子，接着说道。

　　“我昨晚看过艾玛带回来的尸体，那些袭击你的怪物并非天然生物，而是被改造的实验体，而且是那种被淘汰的劣质货。看起来，那个幕后黑手似乎有意拿你开刀，所以选择了最没威胁的垃圾。”

　　“不要说得这么打击人嘛，你怎么知道那些怪物是最次品？难道它们头上还有更高级的品种？”西撒不舒服的反驳道。

　　“我曾经见过类似的改造技术，那时你父亲与他们发生过冲突，之后双方又偃旗息鼓。从昨晚的情况来看，那伙人又卷土重来了。”艾尔莎回忆道。

　　“什么人？厉害吗？”

　　“暗之环，很厉害，不过我们也不弱。这次来到阿肯的，应该只是某个小项目的负责人，并不需要太过在意。他们袭击你，大概是为了报复马卡斯。以后就住我这里，没有杂鱼能够伤害你。”艾尔莎大包大揽道。

　　“暗之环是做什么的？怎么从来没听过。”西撒好奇道。

　　“嗯，几十年前，世界上有一个可以和狩魔协会媲美的大型组织，叫做‘初始之环’。他们专门从事血脉研究，开发了许多供普通人类使用的‘血脉融合剂’，是一个相当恐怖的巨型组织。之后，他们内部因观念不同出现分歧，分成数个派系，最后彻底分裂。而‘暗之环’就是其中之一，此外，帝国如今的生物研究机构，便是从‘初始之环’中脱离出的‘第六环’。”艾尔莎解释道。

　　“嘶！”虽然没听过初始之环，但狩魔协会的大名谁不知道？总部处于中央大陆，分部辐射各大洲，统合无数能力者维护大地秩序，清剿魔物、平衡各大种族、压制黑暗力量，甚至暗中操控近百小国的政权更迭……这是一个可以和天谴教会相互叫板的超大型组织。

　　“老爹招惹了这么猛地家伙，那我们家岂不是完蛋了？”西撒忧虑的问道。

　　“你想多了，初始之环已经破碎，而它最大的部分是零之环。暗之环，不过是一群极端分子建立的地下组织，他们的总部在南洲，爪子还伸不了这么远。动动脑子，你老爹当初敢和他们对着干，现在又岂会怕他们报复？”艾尔莎敲了敲西撒的头，接着慵懒的靠在他的身上，悠悠地说道。

　　“南大陆，那个地下藏着无尽黄金的神秘大陆？”西撒回道。

　　“嗯，就是那个原始的地方，沿海还好些，大陆内部到处都是魔物，人类基本上死光了。”艾尔莎回忆道。

　　“你去过？”

　　“当然啦，那里的蚂蚁很讨厌，我差点就死在那儿，不过还好，终于活下来了，而且还有了你。唉，不说这些丧气话了！”艾尔莎摸着西撒的长发，温柔无比地说道。

　　“喂，不要用那种我是你生出来的口气说话啊！”西撒头大地回道。

　　“怎么，不认我这个家长了？别忘了你小时候是被谁奶大的！”艾尔莎拍着西撒脑袋，不悦地说道。

　　“是被一只蛇尾人身美杜莎奶大的！你就不能给我找个正常点的奶妈吗？”想到那些小时候的照片，西撒的头皮就阵阵发麻。一个小婴儿被一只满头蛇发，一嘴獠牙的巨乳美杜莎抱在怀中，那是一件多么惊悚的事情啊？！

　　“耶妮可是很喜欢你的，去年通信时还问过你情况呢。比起人类那些没营养的乳汁，美杜莎的不知道要强出多少倍。你的体质这么好，一半原因要归功在我的身上。”艾尔莎不乐意地扭了扭身子，将西撒缠了起来。

　　“美杜莎的乳汁有毒啊，还好我血统优良，不然早就夭寿了。”西撒一脸庆幸地说道。

　　“每晚死一次的小家伙还会怕死？”艾尔莎嘲笑道，“不知道当初是谁找不到耶妮，就放声大哭的……”

　　“呃，不提这些行吗？”西撒败退道。

　　“好啊，那你有什么想问的？”

　　“老爹背后的组织是什么？你也是其中一员吗？”

　　“这些东西还是问你老爹去，我答应别人不能乱讲的。”

　　“哦，那我能学习武技吗？我什么都不懂，只会拿刀乱捅，这次，我差点就被那些怪物弄死了。教我武技好吗？”西撒反身抱住艾尔莎，撒娇道。

　　“我教你的舞蹈没用吗？和那些怪物交手时，有没有一种‘完美掌控身体’的感觉？我听艾玛说，现场留下许多爪痕，换成常人肯定被剖开了，而你却好好地，别说这套舞步没用啊！”

　　“确实有一种协调无比的感觉，但舞跳得再好，也不能打啊。我被那只怪物大哥咬的好惨，差点就死了啊！要是我懂得那种特殊的发力技巧，一定可以捅穿它的心脏，说不定连最后一只也能杀死掉！”西撒不甘地说道。回想起昨晚的经历，没有任何经验的他，确实错过了许多机会。

　　“你只是单纯对自己没有力量而不甘心，对吧？”艾尔莎摸了摸西撒的头发，接着安慰道，“有些事情急不来，我知道你一直想修习武技，但你知道这些年我为什么没有教你吗？”

　　“打好基础？”西撒试探道。

　　艾尔莎对自己的教导一直尽心尽力，西撒也明白她这样做有自己的苦衷。但经过昨晚那次袭击后，他真的再无法忍受什么都不会的自己了。在这个疯狂的世界，再没有比力量更加真实的东西，经历过死亡的威胁后，西撒迫不及待的想拥有更强大的力量。

　　“这个世界上的武技流派有很多，流传范围更是广阔无比，无论哪个大陆，无论哪个种族，抱括那些站在世界最巅峰的强者与神灵，都拥有属于自己的武道流法。你的未来注定不凡，所以，我不能让你随随便便修习一种普通武道流法。要学，就学最强大的！”艾尔莎看着西撒，认真地说道。


第21章 能力者的境界

　　“要学，就学最强大的！”艾尔莎看着西撒，认真地说道。

　　“你的呢？父亲的呢？虽然不清楚你们达到什么地步，但绝对是强者吧！难道你们的武技还不行吗？”西撒急道。

　　“你注定无法继承马卡斯的‘白鳞剑’，而我……我的一切都会留给你。啊！我已经想到一个有资格做你师傅的老家伙，只要马卡斯能付清足够的学费，你的愿望就成真了。”艾尔莎神色缥缈地说道。

　　“什么嘛，到底还要等多久？一年？两年？……”西撒闷闷不乐的抱怨着。

　　“别急，我最近正帮你联系高等学院，等暑假结束，你就可以进入特殊的高等学院修习超凡力量。到那时，即便你不懂武技，一样可以成为强者。要知道，超凡之力才是你的根本。再强大的武道流法，也只是为这些力量服务的工具。”艾尔莎解释道。

　　“不对吧，据我所知，许多纯血武者，并未选择融合特殊血脉获得力量，而是专注武道修习，努力开发自身极限，争取达到更高的境界。而他们的实力，并不比那些血脉融合者差。”西撒反驳道。

　　“有一个概念你要搞清楚，境界与力量是不同的，两者之间无法比较！所谓境界，是一个人的战斗技巧，与对战时精神状态的综合评价。而力量，只是这个人所能达到的破坏力程度。你刚才所说的是一个错误观点，普通人类的力量，是无法超越血脉融合者的。你说的，是一个高境界人类，凭借丰富经验击败一个低境界普通血脉融合者的特例。如果处于相同境界，人类只有败亡一途。若那个融合者的血统强大，即便他境界再低，也不会败给普通人。”艾尔莎解释道。

　　“能细说吗？老爹从来不提这些。”西撒渴望的问道。

　　“大致和你讲一下吧。普通人如何划分我没注意过，像我们这些能力者的境界，有四个层次。觉醒、操纵、掌控、蜕变。觉醒就是觉醒超凡之力，这个等级最好达到，比如说你的血蜜。操纵，是熟练操纵体内力量，你的血蜜也可以算作其中，但想要超越这个等级，却非常困难。锡兰各大洲绝大多数精英，都在操纵者的界限内徘徊。掌控，彻底掌控自身的力量，以及衍生能力，明悟力量的真谛，凝聚出‘种子’，这才算是起步。能走到这一步的人非常少，任何一个都是大陆顶尖的强者。蜕变，老实说我也只是听人说过，那是一种灵魂与肉体的双重蜕变，达到那个地步，便是准神。”艾尔莎回答道。

　　“准神？和那些神灵有区别吗？”西撒追问道。

　　“你说那些被世界之脉催生出来的妖怪？这种神和我所说的准神，是两个不同的概念。”艾尔莎皱眉道：“凡是被大地之脉认可的生物，都可以称为神。如果你被某一片土地认可，你就是神，你可以借用这片土地的世界之力，但你的境界还是一个小学生。这种不修自身，借助大地之脉力量的神，被成为‘次神’。这些次神的力量可谓强大，但缺陷也很明显，比如说前段时间加入阿肯市政府的‘神’。它只是最低等的次神，但若放任它为所欲为，阿肯市及周边地区都会被毁掉。若是正面对决，一支特殊军队在极短的时间内，就可以灭掉它。抛开土地不算，当你凭借自身力量一步步成长到生命的极限后，便是准神。超越准神的力量，再加上大地之脉的认可，便是操控亿万生灵生死的真正神灵。”

　　“那种东西存在吗？你说的是神话吧？”西撒好奇道。

　　“当然存在！不然天谴教会、狩魔协会怎么可能这么强大？连帝国都无法与之抗衡。好了，这些东西你听听就行了，别当真。就算你掌握了体内的力量，依旧是小毛贼一只。准神，那是我也要仰望的等级。”艾尔莎叹息道。

　　“力量呢？力量的等级又是什么？”西撒热血沸腾的问道。

　　“这东西你就别想了，四个境界你还能接触到，至于力量的划分，你连最低级的杂鱼都不是。这种东西，等你进入学院后，自然有老师讲解。好了，我还要去找工匠调试这把手枪，你慢慢休息吧。嗯，马卡斯已经给你们兄妹请了假，不用担心学校的事情。明天，桃乐丝会来农场，到时候你们就能见面了。”艾尔莎道。

　　“真的！”西撒惊喜地叫道。

　　“哼，没良心的。你妹妹真的那么好？连我这个母亲都不要了。”艾尔莎酸酸地说道。

　　“啊啊啊……你又在乱吃醋！我要疯了……啊！”西撒无力的倒在地上，痛苦地说道。

　　……

　　次日，被艾尔莎折磨了整整一夜的西撒，终于逃出家中，来到了隔壁的农场。

　　艾尔莎的宅邸并未在阿肯市内，而是郊区一座占地面积极大的庄园，里面种植了许多珍贵香料。除去隐藏于暗处的身份，艾尔莎还是国内著名香水公司的大老板，与帝都许多贵妇相交“莫逆”。虽没有贵族爵位，但她凭借广阔的人脉与雄厚的资金，也称得上呼风唤雨的大人物。

　　这座庄园的隔壁，正是西撒家的农场，专门种植特殊草料来饲养黄金绵羊。每隔半月，西撒都会来农场休息一次，不仅为了见艾尔莎，更是为了见那些可爱地金绵羊。

　　虽然名字听起来很霸气，但黄金绵羊并非魔兽一般的神秘生物。与普通绵羊相比，这些金绵羊继承了祖上一小部分特殊能力：它们拥有一身华丽的金羊毛，以及远超普通家畜的生命力。

　　自从西撒觉醒了“血蜜”天赋后，伯爵就养了一大群金绵羊供他摧残。杀人凝聚血蜜这种事情，正直的伯爵是不会允许的。桃乐丝每天饮用的人血，都是医院出售的血包。

　　所以这六年来，西撒只能将一腔热情倾注在金绵羊身上。每隔半月，就有一只金绵羊倒下，而西撒手中会多出一小瓶金色血蜜。除此之外，艾尔莎也会不定期给西撒加餐，她家后院饲养的野兽，为西撒提供了不少瓶红色血蜜。

　　……

　　“桃乐丝，你没事吧？！”看到农场中，骑着绵羊兴奋大叫的桃乐丝，西撒忍不住喊道。

　　“哥！”回头看见西撒，小萝莉跳下绵羊，激动的跑了过来。接着她高高跳起，扑入西撒的怀中，然后大哭起来：“呜呜呜，我还以为再见不到你了！为什么要独自留下？我好怕啊，我好怕见不到你啊！”

　　“行啦，你看看，我这不是好好的吗？”将桃乐丝放到地上，西撒转了两圈，示意自己非常健康。

　　“我那天越逃越怕，然后脑袋一昏，就什么都不记得了！最后等我醒来，已经回到家里，妈妈告诉我你很安全，在艾尔莎阿姨家养伤，让我放心。哥，你说我是不是很废啊？连通知父亲你遇到危险都做不到。”桃乐丝满脸泪水的自责道。

　　“是挺废柴的，所以你要好好锻炼，将来变强了再保护我噢。”西撒安慰道。

　　“嗯，一言为定！以后我一定罩你！”小萝莉破涕为笑道。

　　“好啊！哥哥以后就拜托你照顾了。”


第22章 心脏蛇果

　　“西撒，你回来了，没有事吧？”看到与桃乐丝站在一起的西撒，从一间小木屋中走出来的伯爵，出声问道。

　　“很好，一切正常，没有任何问题！”西撒挥了挥手胳膊，对着伯爵喊道。

　　“去选一只绵羊，当做营养品，和你妹妹一起分了。”伯爵招了招手，接着和妮可一同走进了别墅中。

　　“老哥，走，捉绵羊去！”听到有血蜜吃，桃乐丝吸着口水催道。

　　“知道啦，不要推，慢慢来，让我挑一只最壮的。”

　　西撒翻过栅栏，来到了羊群旁边，紧紧盯着那一群金灿灿的绵羊，努力挑选最强壮的那一头。见到久违的大魔王西撒，那群悠然吃草的绵羊突然疯狂起来，仿佛遇见天敌大灰狼一般，玩命的四处乱窜，并不断拿羊角冲撞原木栅栏，一副早死早超生的样子。

　　整整六年时光，西撒每隔半月便要带走一只最强壮绵羊首领，耳濡目染之下，那些曾经儿童如今壮年的绵羊们，已经在灵魂中被西撒烙印下“恐惧”的印记。

　　如今又一次见到魔王陛下，那些绵羊哪有不疯狂的道理？

　　“哥，快看，那群羊又抽羊癫疯了！”桃乐丝大乐，指着羊群嘲笑道。

　　“对对对！”西撒点头应道。接着，他抽出艾尔莎定制的左轮，取了一枚普通子弹，塞入弹夹中，接着叩开了扳机。

　　“你要开枪？”桃乐丝一脸惊讶的问道。

　　“以前有保镖在旁边，我挑哪只他们就抓哪只。今天就咱俩，难道你要亲自和绵羊玩命？这东西发起疯来，可以撞断你的骨头。”小时候留下了“被羊拱过”阴影的西撒，略带恐惧地说道。

　　看到哥哥那一脸别扭的表情，桃乐丝下意识的摇了摇头：“你还是开枪崩它们吧。”

　　“看上哪一只了？告诉我。”举起手枪，西撒一脸邪笑的盯着绵羊。我西撒大爷又回来了，小羊羔们乖乖受死吧！

　　“那一只！撞栅栏最凶的那只！这么有活力，它的生命力一定是最强的。”桃乐丝指着一只无辜的绵羊说道。

　　“就你了！”

　　“砰！”的一声，胸口中枪的绵羊突然弹跳一下，接着凶悍的在羊圈中奔跑起来，洒下一地金色血液。再然后，它渐渐不支的停了下来，卧在地面不断哀嚎，并一脸怨恨的看着西撒，一副“我记住你了！我要在下面等你啊！”的表情。

　　“吓我？小爷这些年杀羊如麻，还会在乎你这小小的诅咒。”来到绵羊身边，西撒一脚踢开它的脑袋，然后俯身按住胸口的伤痕。

　　伤口处的血液仿佛受到无形的牵引，血流速度突然加快，汩汩血液在离开伤口的瞬间，便化作一团金色雾气，漂浮于西撒手中。在西撒抽取血液的同时，那只虚弱的绵羊以肉眼可见的速度衰老干枯，最终化为一张金羊毛包裹着几根干骨。

　　搞定一切后，西撒将血雾收拢，做成一个金色小瓶子，得意的在手心抛了抛。

　　“哥，你好邪恶啊！难道就没一点愧疚感？”看着那张柔顺的金羊毛，桃乐丝问道。

　　“以前有，还做过噩梦。但干掉几十只后就没感觉了，羊嘛，和人一样，杀着杀着就习惯了。”西撒装模作样的耸了耸肩，一副资深杀手的风范。

　　就在兄妹聊天时，一股肉眼无法察觉的波动，从地底冲了出来。整颗星球在这一刻，突然活了过来，并剧烈而有规律的震颤起来。海量的能量，从空间各处喷涌而出，那些能够感应特殊能量的生物，相继兴奋的嚎叫起来。而那些普通的动物，则瑟瑟发抖的蜷缩着，并祈祷这恐怖的感觉快点结束。

　　在这场波动来临的同时，已经化为人形在卧室梳妆的艾尔莎，再无法控制身体，纤细的双腿突然破裂，化为一条布满银色鳞片的修长蛇尾；圆形的瞳孔极度紧缩，变为银色蛇瞳；暗紫色的分叉射舌也不自觉的吐露出来。只见她慵懒的盘卧在床上，一副极度享受的表情。

　　另一边正与妮可闲聊的马卡斯，突然握紧拳头，身体紧紧靠在椅背上；另一只手则捂在胸口上，嘴巴张大，剧烈的喘息着。他那银色的双瞳突然裂开，化为无数枚六边形组成的密集图案。在他的脸上，更有无数银色咒纹缓缓游动。

　　比起马卡斯，对面的妮则要好许多。只见她背后的长发无风自动，缓缓飘起，一对蝠翼撕裂衣裙，在背后张大；嘴角不自觉的露出一对尖牙，眼睛更是红的要滴出血了。

　　“砰！”在银色咒纹即将变黑的一瞬，马卡斯重重一拳砸在桌子上，将不受控的身体压制住，接着，他艰难的吐声道：“好强烈的波动！世界之脉要复苏了。”

　　“干嘛压抑自己？感觉很不错嘛！”恢复正常的妮可，伸手修复好破裂的衣服，然后梳理着头发说道。

　　“我和你不同，残留的东西又发作了。不好！这么强烈的波动，那两个小家伙根本承受不住！”马卡斯脸色突变，接着起身向门外冲去。

　　“等我！”妮可也急忙起身，向羊圈赶去。

　　当两人来到羊圈时，桃乐丝正一脸嗜血地扑倒一只金绵羊，张大嘴巴死死咬住它的脖子，疯狂的吸吮着血液。她的左手死死按住绵羊那不断挣扎的头颅，不给绵羊一丝动弹的机会，而她的右手，则深深刺入绵羊的体内。

　　“桃乐丝！”看的女儿兽性的一面，妮可大声喊道。

　　“唔……？”满嘴是血的小萝莉突然回头，看向妮可。

　　“唔……？妈妈？”失焦的双瞳恢复光彩，桃乐丝舔了舔嘴角，开心地喊道，“妈！你怎么来了？”

　　看到妮可，小萝莉抛下身下的绵羊，起身跑了过来。在脱离绵羊身体的一瞬，她的右手从羊体内带出了一颗金红相间的物体。

　　“啊啊啊……！”突然看见身边的尸体与手中的血迹，终于回神的桃乐丝放声尖叫起来。

　　听到妹妹的尖叫，坐在草地上发愣的西撒跟着反应过来，并一脸不可思议的盯着自己手心，那一团半透明的液体。

　　“桃乐丝，你怎么了？没事吧？”妮可一个闪跃便来到桃乐丝身边，接着关心的问道。

　　“呼，没事，只是太突然了，一时没能接收。”再次低头看向羊尸，桃乐丝没心没肺的笑了起来，“刚才我脑子一热，感觉全身都是力量，然后在本能的催促下，扑倒了那只绵羊。没想到它真的不那么堪一击，被我轻松咬死了。对了，老妈你看，这是我的天赋，心脏蛇果！”

　　擦掉金色的血迹，桃乐丝手中多出了一枚红的发黑的方形苹果。那只黄金绵羊的心脏，被桃乐丝的天赋变成了一枚蛇果。

　　“老哥你看，我的天赋觉醒了！也是吃的哦！”桃乐丝兴奋的扑翻了西撒，接着举起蛇果开心地喊道。

　　“哦……！”捏碎了手心那团已经凝固的晶体，西撒茫然地转头看向桃乐丝，然后反应过来，紧紧抱住小萝莉，在她的脸上亲了一口，“真是太棒了！竟然觉醒了天赋！”

　　“那当然了！给你吃。”桃乐丝笑眯眯的看着西撒，接着递出蛇果，说道。

　　“不给我吃吗？难道妈妈没有哥哥重要？”一旁的妮可，面带笑意的问了一句。

　　“哈，老爹也过来，咱们一起吃！”西撒拿着蛇果说道。


第23章 侵蚀

　　“哈，老爹也过来，咱们一起吃！”西撒拿着蛇果说道。

　　“好啊，大家一起吃。”伯爵来到西撒身边，对准他手中的蛇果轻轻弹了下手指，接着，果子光整的裂成四份。

　　看到这一幕，西撒愣了片刻，他没捕捉到任何迹象，连风的痕迹都没有，手中的蛇果便被分开了。

　　“愣着做什么？吃啊。”妮可拿走一瓣，笑道。

　　“我要这一块！”桃乐丝抢走一瓣，然后囫囵吞下，接着兴奋地叫道，“好甜！好好吃！水分好大，不比老哥的学蜜差！”

　　闻言，西撒也吞下手中的蛇果，一股香甜的味道充斥于味蕾之间，除了果子的甜味外，还有淡淡微咸的血液香味，令人回味无穷。此外，这枚蛇果中还蕴含了大量能量，却又不同于血蜜的生命力。

　　“这是？”吃下那瓣蛇果，伯爵惊讶的看向女儿。

　　“老爸，我的天赋怎么了？有问题吗？”桃乐丝紧张兮兮的看着伯爵。

　　“不，真意外你能获得这种恐怖的能力。”伯爵抬起右手，一层淡淡的金光包裹住他的手掌。

　　“这是什么？好熟悉的感觉？”西撒感受着那层金光的能量，有一种似曾相识的感觉。

　　“这是金绵羊的能力，或者说它们的祖先，真正黄金绵羊的能力，‘金色庇护’。”看着包裹手掌的金芒，伯爵感慨道，“真正的黄金绵羊，是神话中的一种神兽，它们的羊毛拥有一种强大的天赋，叫做‘黄金庇护’，可以抵抗绝大多数负面侵袭，是传说中的能力。”

　　弹了弹手指，那层金芒顿时破碎掉，这时，伯爵继续说道：“桃乐丝的天赋很厉害，剥夺生物的天赋能力禁锢于心脏中，并将其变成蛇果。只要吃掉这枚蛇果，就可以使用那种生物的独有能力。”

　　“不是吧？！这样算来，只要妹妹捕杀足够多的天赋生物，那她不就无敌了？！”西撒难以置信的问道，比起自己的“血蜜”，桃乐丝的“蛇果心脏”也太逆天了。

　　“怎么可能？你想多了，这种能力有时间限制。别忘了那是枚果！当桃乐丝将它消化掉，这种能力就会消失。就算如此，这也是一种足够令人恐惧的天赋了。记住，这个天赋千万不要透露出去，否则，会引出天大的麻烦。”伯爵面色凝重地说道。

　　“那当然，这种机密自然越少人知道越好。”西撒连忙点头，他可不希望妹妹变成别人手中的试验品。

　　“哈哈，老哥，我以后罩定你了！”桃乐丝开心地说道。

　　“西撒，你的第二天赋也觉醒了吧？”摸着桃乐丝的小脑袋，伯爵转头看向儿子。身为父亲，他能感受到西撒的体内，又多了一种陌生的能力。

　　“嗯！觉醒了，名字是……喀！”

　　正在西撒开口的同时，大地深处又一次传出了剧烈波动。与先前那次不同，这次波动更加隐晦，似乎只针对某一种特定的生物。

　　这一刻，感受到这股特殊波动的父子三人，同时僵在原地。马卡斯、西撒、桃乐丝三人的脸上，同时蔓延出血管一般的深黑色纹路。这些纹路仿佛活物一般，从额头开始向四周扩散，短短一个刹那，便布满了他们全身。

　　“滚！”

　　伯爵最先反应过来，他低吼一声，银色咒纹闪现而出，顷刻间爬满了他的体表，与那些黑色纹路交织纠缠在一起，并一点点将那些黑色纹路压制住，拖回身体内部。

　　“马卡斯，你没事吧？”妮可焦急的问道，“你快看看爱丽丝和西撒……”

　　伯爵低头看去，儿子和女儿已经到底昏迷。

　　此时，桃乐丝的身体爬满了扭曲地黑色纹路。不同于出现在伯爵身上的狰狞咒纹，桃乐丝身体上的纹路看起如鲜活的藤蔓一般。在黑色藤蔓的端部，时不时有几朵血色花朵绽放，隐隐透出一股妖冶的美丽。

　　马卡斯伸出手掌摸向桃乐丝的额头，炽热感觉从指端传来。此时的桃乐丝仿佛燃烧起来，全身的血液开始沸腾。翻开她的眼皮，眼球一片血红，分不清瞳孔与眼仁。

　　马卡斯扭头看向西撒，又是另一幅景象。

　　此刻的西撒通体一片冰冷，间隔六年的时间，他的心脏再一次停止跳动，回归了死亡状态。他那苍白的皮肤上，同样爬满了曲折细密的黑色线条。不是伯爵那种狰狞的咒纹，不是桃乐丝那种开满血色花朵的黑藤蔓，而是一种类似精密图纸的折线。

　　这些折线有直有斜，有弧线有波浪，更有各种尺寸的锯齿状纹路。这些线条在西撒体表交错纵横，将他的皮肤身体分割成无数块区域，看起来奇特无比。更令感到诡异的，还是这些线条一直在转动变化，最终构成一副不断旋转而又无比扭曲的画面。如同西撒的舞步一般，让人目眩，无法直视。

　　转头避开西撒体表的诡异纹路，马卡斯将视线停留在西撒的面部。无数黑烟从他的七窍中喷出，在空中化为各种扭曲的人脸盘旋转动，不断哀嚎尖叫，久不散去……

　　“该死！”

　　看到西撒的样子，马卡斯怒骂一声，接着伸出双指，从另一只手掌中心处抽出两枚银色长针，分别刺入西撒与桃乐丝的额头，勉强压制住了形态各异不断生长的黑色纹路。

　　“怎么样？孩子没事吧？”一旁的妮可，焦急的问道。

　　“只能压制，没办法彻底解决。我先带孩子回屋，压制这些东西，你去找艾尔莎，让她通知老师。这里情况紧急，不能再拖了！”

　　说罢，马卡斯抱起西撒与桃乐丝向别墅冲去，而妮可则向艾尔莎的府邸赶去。

　　……

　　回到卧室，马卡斯将兄妹安置好，接着从柜子里取出一套绘刻满特殊术式的器物，将房间封锁住，隔离了外界的能量。做完这一切，他再次检查了两兄妹的状况。

　　西撒要好一些，身体凉冰冰的没有任何反应，只有那些黑色烟雾构成的鬼脸在不断尖啸。而一旁桃乐丝的情况要严重许多，因为体内温度过高，她的呼吸变得急促无比，额头更是出现大量汗水。

　　收回双手，再帮不上忙的伯爵起身向门外走去，准备给桃乐丝倒一杯凉水，来缓解她体内的高温。

　　就在伯爵刚刚接完凉水，迈步走出厨房的同时，他全身的毛发突然炸立，肌肉绷紧，瞬间便完成了防御准备。一种极度压抑，令人感到窒息的黑暗气息，死死锁定住他，令他无法动弹一下。

　　阴影越来越浓，最终将房间内最后一缕光线吞没，整个世界陷入黑暗中。原地站立的马卡斯看不到任何东西，甚至连手中清晰感应到的水杯也无法看清。此刻的马卡斯，感觉自己脱离了锡兰的世界，进入了某一个奇异的小空间中。

　　“踏踏踏踏……”

　　清脆的踏步声响起，好似在空荡的走廊行走一般，从远处越传越近，越来越清晰。

　　丢开手中水杯，玻璃的破碎声打破了那股压抑感，马卡斯手中银光一现，接着凭空抽出一把布满铭文的细剑，接着，他出声问道：“谁？！”

　　“踏踏踏踏……”踏步声越来越响，接着，陌生的声音低笑着唱了起来：“怎么？忘记我了？我从地狱中来，将去人间寻找至亲之人。”

　　清脆声音开口的同时，一股血脉相连的灼热感，在马卡斯的体内燃烧起来。那曾经被他剔除的血脉，仿佛又一次出现于体内，活跃起来。

　　手中细剑再度紧握，马卡斯的脸上混杂了难以置信与彻骨的仇恨，他死死盯着眼前黑暗，出声问道：“是你？！”

　　“真是的，我千里迢迢从地狱中爬出来，又特地将门开在这里，没想到你居然是这幅表情！很厌恶吗？！锡兰有拿剑迎接长辈的习俗吗？还有，为何不用敬语称呼我？我的儿子，马卡斯！”


第24章 蒙特·别西卜

　　黑暗的阴影快速消退，世界又一次恢复光彩，房间中的摆设一样又一样的显露出来。对面，一位身穿深色礼服，相貌与马卡斯七成相似的年轻男子，缓步来到伯爵面前，接着伸手整了整自己的衣领。

　　如果说嘴边留着胡子的伯爵看起来有三十多岁，那么这位一头金色短发的年轻男子，就只有二十出头的样子，称他为西撒的哥哥也没人会怀疑。

　　但事实上，他却是西撒与桃乐丝这对异母兄妹的……亲生爷爷。

　　“蒙特·别西卜！”看着眼前的年轻人，马卡斯咬牙恨声说道。

　　“要叫父亲，乖儿子！”毫不在意马卡斯眼中的仇恨，蒙特一脸轻松的微笑，“真奇妙啊！上次见面，你还没有我一半高，才几年的时间，长得比我都大了。哎，我还没胡子吶！人类真是短命的物种，你说对吗？”摸着自己光洁的下巴，蒙特调笑道。

　　“人类，没什么不好的！”紧紧盯着蒙特，马卡斯戒备万分地回道。

　　“哼哼，没什么不好，那你为什么要学那些‘白老头’？看看你的眼睛，真令家族蒙羞！既然舍弃了家族血脉，那就老老实实做你的人类，为什么又要接受改造？真让人失望啊！”蒙特一脸怜悯的叹息着。

　　“当然是为了杀你！杀光你们这群魔鬼！”

　　“这么多年了，你还是个死脑筋。那些事和你想象的不一样，我是无辜的，家族也是……算了，大家立场不同，我能理解你。对了，你想要个母亲吗？你爷爷最近一直在催我结婚，喏，我这里有十一个候选人，你要不要看照片，帮忙参考一下？免得我选一个你不喜欢的，大家以后见面都尴尬。”蒙特笑嘻嘻的从怀中取出一叠照片，接着一脸苦恼地说道。

　　他手中那叠照片，每一张都印着一位不断活动的美女图像。这些女子每一位都妖艳无比，身体上更有许多非人的特征。

　　“够了！我有母亲，还有，我早与‘暴食一族’断绝关系！你记住，我们是死敌，没有缓解的可能！你这次出现又是为了什么？为什么能发现我的所在？”对蒙特十分忌惮的马卡斯并未选择动手，而是继续追问他所关心的问题。

　　“很好奇吗？这次能量波动可不一般，世界之涡吞噬了地狱近一成的魔气，两个世界终于正式接轨，现世与地狱开始重叠了！而我，也借着两个世界碰撞时产生的间隙，溜了进来。马卡斯，家族的计划已经开始，要不要选择回归？我可以给你一次赎罪的机会！”说道地狱与现世的重叠，蒙特表现的十分开心，眼中满是止不住的笑意。

　　“别开玩笑了！让我和你一起覆灭现世？！”马卡斯一脸嘲讽地说道。

　　“你错了，地狱入侵现世，是宇宙运行的轨迹，这是被注定的，无法更改。即便我们不出手，结果还是一样。无论地狱还是现世，双方都预见了这一幕，你身后的那帮老家伙不也玩的很开心吗？家族之所以这么做，还不是为了你们这些后代着想？你看看那些旧日罪族……”听到儿子的话语，蒙特唠唠叨叨的解释起来。

　　“够了！说，你是怎么发现我的？我体内的血脉已经清除干净了！”马卡斯打断了蒙特的话，问道。

　　“你还要演下去吗？当然是我可爱的孙子与孙女了！”说道西撒与桃乐丝，蒙特的脸上露出了幸福的表情，“你真以为那帮老头能剔除掉你体内的血脉？罪族之血流传于你的灵魂之中，流传于你每个细胞当中！即便你放弃自己的力量，也无法摆脱血脉的传承！那些魔纹就是证明！”

　　“……”听到蒙特的话语，马卡斯彻底沉默下来。

　　“那帮疯子又怎能明白罪族的伟大？我们的血脉无法剥离亦无法融合，只有传承才能延续。马卡斯你做的很好，居然给家族添了两个后代，这笔功劳足够挽回你这些年犯的过错。啧啧，居然生了两个，把这个消息告诉老家伙，说不定我就不用结婚了！”蒙特看着一脸憋屈的马卡斯，十分满意的点了点头。

　　“他们是我的孩子！与你无关，不要把他们牵扯进来！”再忍不住，马卡斯终于挥剑向蒙特杀去。

　　面对马卡斯的攻击，蒙特不闪不避，任由细剑向自己刺来。剑刃加身，他被马卡斯砍成无数烟雾，接着又一次凝聚完毕。在身体凝聚的同时，一缕黑烟向着马卡斯缠去，并十分轻易的将其捆住。

　　“怎么与我无关？他们可是我的孙子啊！这是多么浓郁的血脉气息？在我进入通道的瞬间就闻到了，不然，我怎么可能出现在这里？虽然你这些年一只和家族作对，但总算做了一件正确的事情。不要挣扎，让我去看看亲爱的孙子孙女到底有多可爱。”一团黑雾从体内分裂出来，化为一只苍蝇向西撒兄妹所在的卧室飞去。

　　“你要做什么？停手！”马卡斯不住的挣扎，银色咒纹再度浮满全身，一颗颗银色微尘充斥于房间之中。

　　“真恶心，换了白银脉，依旧使用家族的招式。这就是你要屠尽全族的觉悟？！尼罗，吞了它们！”

　　蒙特嗤笑一声，一张嘴巴浮现于他的身边。接着，嘴巴吐露出一根黑色舌头，在嘴角舔了两下，然后突然张大猛吸一口气，将空气中的银色粉尘尽数吞噬掉。

　　“乖乖别动，我可是他们的爷爷，不会对他们怎样的。”蒙特笑道。接着，他的表情突然一愣，然后闪烁起狂喜的神色：“意外之喜！这是地狱的眷顾啊！”

　　“你做了什么？不要乱来！”看到蒙特狂喜的样子，马卡斯的心顿时沉到谷底。

　　“没想到，真没想到，你只是混血，居然能够生出两个天才来！嗯？不对劲！好浓的死亡之力，还有，这是血族的真血。”检查完西撒与桃乐丝的身体，蒙特一脸怪异的看着马卡斯。

　　“怎么了？！我的孩子怎么了？！”被蒙特看的发毛，马卡斯疯狂的质问起来。虽然他和蒙特不对付，但这只是私人恩怨，罪族关心后代是出了名的。现在蒙特发现了问题，他突然想到之前那一系列如同阴谋一般的征兆。

　　“那个凉冰冰，和我很像的小家伙，是我的孙子，对吧？”捆绑住马卡斯的黑烟徒然勒紧，蒙特几步走到他正前方，一脸认真的问道。

　　“西撒是我的儿子！”马卡斯不甘示弱地回道。

　　“他母亲是个什么东西？”没理会对面的咆哮，蒙特追问道，而马卡斯则陷入了沉默当中……

　　“哼哼，小丫头和西撒的母亲不是一个人吧？”蒙特挑眉问道。

　　“……”

　　“不说也没关系，血族真血，绝对是大公级别。我听族人说这些年你一直在阿肯市，那么肯定是梵卓氏了。一群魂淡，敢把注意打到我们暴食一族的头上……”蒙特嘀咕的声音越来越小。

　　被禁锢住的马卡斯无法动弹，只能冷冷的盯着面色不断变化的蒙特。

　　“虽然不清楚你这些年经历了什么，不过看起来，并没有表面那么好啊！知道吗，这两个孩子的血脉比你当初还要强大，竟然要凝结出‘饕餮之吻’！很不可思议吧？一次竟出现两个！这是奇迹吗？连续两次的奇迹？”蒙特盯着马卡斯问道。

　　“罪痕！”沉默许久的马卡斯终于开口了。

　　“没错，罪痕！多么强大的天赋才能演化出罪痕？你觉得那两个孩子的情况正常吗？你的处境令人担忧啊！如此弱小的你，又如何保护自己的后代？你又有什么资格阻止我？抛开那些仇怨，我们父子好好聊一聊如何？”蒙特和颜悦色地说道。

　　一个二十多岁的青年，在一个三十多岁的壮年面前侃侃而谈，而那壮年却被逼的无法反驳，只能咬牙低头，这种场面着实怪异。


第25章 饕餮之吻

　　“抛开那些仇怨，我们父子好好聊一聊如何？”蒙特和颜悦色地说道。

　　“你不配做我的父亲！”憋了半天，目露凶光的马卡斯就说出这么一句话来。

　　“哎，你不能恨我，我完全是无辜的。当初我才成年，家族就说什么要我做贡献，然后从我身上夺走一滴真血。恰逢其会，他们要在现世布置棋子，接着选中了你母亲，然后有了你。我有后代这件事，也是你五岁时我才知道的。如果你恨我这些年没有尽到父亲的责任，那么我以后会补偿你的。”蒙特无辜地说道。

　　“闭嘴！是你害死了我的母亲！是你杀死了我的师傅！”马卡斯愤怒地吼道。

　　“错错错错！你母亲什么样子我从来没见过，你的诞生全是老三一手操办的，我这个父亲一直被蒙在鼓里。这些年，我从没接触过现世的事情，我的工作是对付地狱的其他罪族，这才是我第二次进入现世。那个杀死你师傅的，还是老三，与我无关。”蒙特大摇其头，死不认账，一副不负责任小青年的模样。

　　“荒谬！狡辩！师傅死的时候，我亲眼看到你也在场！”马卡斯双目含泪地吼道。

　　“啊！那可是我第一次来到这个世界，难得各大罪族联手入侵现世，你觉得我可能不来吗？再说，那时候我还不知道有你这个儿子，否则我也不会纵容老三的。行了，你要恨我就恨吧，我不在乎。不过孙子的事情却不能拖延！”说到这里，蒙特的表情突然凌厉起来，恐怖的杀意再次充斥于房间之内，压得马卡斯冷汗直流。

　　“说！两个小家伙究竟是怎么回事？为什么会出现这种情况？！”

　　“不用你管！”马卡斯咬牙回道。

　　“不要我管，那你又能怎样？！连我一个分身都应付不了，怎么对付那群老家伙，还有梵卓家的老蝙蝠？”蒙特轻蔑地说道。

　　“你不用挑拨离间，老师对西撒如何我一清二楚！比起你们这群魔鬼，白银脉才是我的亲人！至于大公，我们一直在留意，不需要你提醒！西撒的事情我能够解决，不需要你插手！”

　　“有件事我想你搞错了，你没资格和我谈条件！原本，我还以为你能迷途知返，回归家族，为我们暴食一族的壮大做出贡献。哎，没想到你仍旧执迷不悟，把白银脉当成自己的祖宗，连我这个父亲都不认了。那么好啊，我们现在是敌人了。你觉得，我会将两个潜力无限的后代，让给你培养成敌人吗？”蒙特阴冷的看着马卡斯，邪笑着问道。

　　“你想做什么？不要！不要把他们拖进地狱啊！”闻言，马卡斯脸色大变，绝望地吼道。

　　“哈哈哈哈，你在瞎说什么？”一边的蒙特忍不住大笑起来，“魔鬼生来不就该下地狱吗？看你那绝望的样子，真忘了自己的身份？你可是魔鬼的儿子啊！马卡斯！”

　　蒙特一边大笑，一边操控着黑雾分出两张袖珍嘴巴。

　　接着，他低声吟起一段地狱咒文，六重不同的声音同时从他口中传出，除了自己原本的声音外，还有尖锐的女声、稚嫩的童音、干枯嘶哑的老年声音，更有尖锐刺耳的兽嚎，与完全无法理解的幽魂尖啸。

　　“罪痕！你竟然分裂出自己的罪痕！”看到那两张嘴巴在空中慢慢溶解，最终化为两条复杂异常的黑色符文后，马卡斯尖叫起来。

　　“没错，正暴食一族的罪痕，饕餮之吻！哈哈，第一次见到自己的孙子孙女，你说，拿这东西做见面礼不算寒酸吧？”元气大伤的蒙特，脸色惨白地笑道。

　　“不！你不能这么样做！你这是在害他们！这里是现世，你们这些魔鬼是世界之敌！如果他们被人发现罪痕……”

　　“安心，就因为在现世我才敢这样做，要是放在地狱，指不定我前脚送出罪痕，他们后脚就被别家的成员吃掉了。还是锡兰好啊！哪个罪族没在现世安插钉子？他们的后代不一直活的好好的吗？安全又惬意，等他们觉醒了罪痕，就是我暴食一族的核心成员，自然会有自保的力量。马卡斯，你真是弱小的让我失望啊！听过那句话吗？弱小即原罪！失去了力量的你，连我的分身都对付不了，又怎么保护我的孙子？又怎么对付那只虎视眈眈的蝙蝠？只有罪痕，才能带给他俩力量！你又能给他们什么？你，只是个笑话！哈哈哈……”

　　吹散了手中两道罪痕，蒙特的身躯破碎成无数烟雾，向着门外飞去。“世界，我来了！”

　　“西撒！桃乐丝！”

　　挣脱开烟雾枷锁，伯爵一脸恐惧的向卧室跑去。他撞开大门的瞬间，入眼便看到被黑色雾气笼罩的子女。当伯爵赶到二人身边的时候，那些由罪痕化成的烟雾，已经钻进二人体内。

　　此刻，两兄妹身上的魔纹也开始缓慢消散。

　　西撒体表那些扭曲的线条，正一点点向胸口那个“嘴巴”样式的纹身中钻去。从远处看，西撒的胸口好像有一张不断开合的嘴巴，正吞噬着体表的魔纹。另一边的桃乐丝也同样如此，只不过她的纹身并没在胸口，而是背部与后颈相交的地方。

　　看到这一幕，伯爵无力的跌倒在地，自责而又痛苦的低语道：“饕餮之吻……”

　　虽然两兄妹的情况看起来比之前好许多，但事实上，他们被魔气侵蚀的更加严重。

　　当世界之脉第二次震动时，大量来自地狱的魔气从地之脉中扩散出来。普通的生物无法感应这些魔气，拥有血脉的生物则能轻易抵抗住，只有像西撒这种体内拥有魔鬼血脉自身实力又不足，或者那些心灵被恶意侵蚀主动接纳魔气的生物，才会被感染，进入魔化状态。当魔气彻底感染全身后，前者会转化成拥有自我意识的魔鬼，而后者则会变成毫无理智的魔物。

　　起初，西撒与桃乐丝只是被魔气侵染，激活了体内的隐藏血统，接着体表出现魔纹，开始对自身进行缓慢的改造，这一过程至少要一周才能完成。但当蒙特将暴食一族罪痕“饕餮之吻”送入二人体内后，一切都变得不同了。

　　作为地狱最顶级种族的罪族，他们的罪痕是地狱意识直接馈赠给家族核心成员的礼物，里面蕴含了这个种族从始祖到上一代所掌握的一切知识，以及最纯正的地狱力量。当饕餮之吻进入二人体内后，魔化过程直接进入最后一步，从最内部开始转化他们的结构与状态。

　　……

　　正当马卡斯束手无策，沮丧的坐在一旁叹息时，卧室大门被一只纤细的拳头轰开，那套隔绝魔气的屏障闪烁层层亮光，接着忽的一黑，彻底烧毁了。

　　“马卡斯，这是怎么回事？”看到七窍不断喷涌黑烟的西撒，艾尔莎凶狠的望向马卡斯。不等他回答，艾尔莎一拳便砸中了他的下巴。

　　“咔嚓！”

　　骨骼的碎裂声响彻房间，伯爵不自然的向后飞去，狠狠撞在厚实的木墙上，接着陷了进去。

　　“咳咳，艾尔莎你冷静！”吐出几颗带血的牙齿，马卡斯急道。

　　“冷静？你把西撒变成这样，让我怎么冷静？早晨我给你一个活蹦乱跳的儿子，现在你还我一具冷冰冰的尸体！好啊，马卡斯，你想死的话我成全你！信不信我杀了你一家给西撒偿命？！”艾尔莎紧紧掐住马卡斯的喉咙，五指骨节捏的“咔咔”作响。


第26章 复仇

　　“松，松手！世界之涡震动，魔气泄露，激发了西撒体内的血脉！”马卡斯焦急的解释道，“现在不是生气的时候，你联系老师了吗？他一定有解决办法！”

　　“自然！那老东西说一天之内必定赶到。”艾尔莎面色不善地说道。

　　“那就好！还愣着干什么？快隔离外面的魔气，你刚才把屏障打破了！”马卡斯急道。

　　“闭嘴！我知道怎么做。”艾尔莎一跺脚，一圈银色的圆环以她为中心扩散开来，将西撒与桃乐丝包围住，“好浓郁的魔气，你当年也没有这么夸张！你到底做了什么，把它们弄成这个样子？！”

　　“是他们自身的问题，他们的血脉比我当年还要纯正。”马卡斯阴着脸回道。

　　“怎么可能？！你可是第一代混血，西撒又算什么？四分之一的魔鬼血脉，怎么可能比你纯正？”艾尔莎质疑道。

　　“魔鬼血统的传承与血脉浓度没有关系，只要体内有一丝血脉，就可以成为纯粹的魔鬼，我当年也有这样的机会。至于他俩血脉比我纯正，这很好理解。我母亲只是普通的人类，而他们的母亲却不同，母体越强大，孕育出的血脉就越纯正。”马卡斯焦躁地回道。

　　“你不对劲！说，你到底还有什么瞒着我？就算西撒感染了魔气，也不可能在短短几小时之间严重道这个程度。”

　　“他俩觉醒了罪痕。”

　　“你的族人来过了？！西撒是被你牵连，才成这个样子！”艾尔莎看着马卡斯突然笑了起来，“觉醒了罪痕也没什不好，力量越强自然是越好。我才不在乎他是什么血统，无论西撒变成什么样子，他都是我儿子！马卡斯，再警告你一次，以后，不要把你那些烂帐推倒西撒头上，否则，我杀光你全家！”

　　说罢，艾尔莎抱起西撒，向门外走去。

　　“你要做什么？！”马卡斯上前一步，拦住艾尔莎。

　　“当然是带他回家！怎么，你要拦我？”

　　“你不能带他走，我有办法压制住罪痕。”

　　“管好你女儿就行了，西撒的事情还轮不到你插手！闪开，他的罪痕我自有办法！别忘了我和西撒的属性相同。”侧身撞开马卡斯，艾尔莎快步向自己的庄园走去。

　　目送艾尔莎离开，伯爵并未出手阻拦，只是不断揉着肩膀嘟囔道：“女怪胎，力量更强了……”

　　……

　　回到自己的家中，艾尔莎嘱咐两位侍女准备好施法材料，然后抱着西撒向自己的房间走去。

　　将数十种药物调制成一瓶药水，艾尔莎面色复杂的叹了一口气，接着一饮而尽。慢慢的，一根根绿色血管浮现于她的脸颊，并向着全身蔓延。很快，她那双银色蛇瞳，也染上了一抹绿意。

　　“撕拉！”

　　双腿在无法维持人形，艾尔莎又恢复了蛇尾人身的状态。她身下撑开一圈银色光环将西撒围住，艾尔莎缓慢游到西撒的身边，双手紧紧搂住他的身体，并用蛇尾紧紧缠住他的下身。

　　“一样的温度，一样的味道，真怀念啊……”深深嗅了一口气，艾尔莎陶醉的说着。

　　突然，她张大嘴巴，露出一双尖锐如细针的毒牙，接着狠狠咬中了西撒的脖子，翠绿的毒液顺着空心的牙齿不断注入西撒的体内。

　　慢慢的，艾尔莎体表的绿色血管逐渐退去，又恢复了白皙细腻的皮肤。而缠绕在西撒周身的黑雾也渐渐消退。那道留下胸口上的“嘴”形黑色纹身，也停止了变幻，并锁定为墨绿色形态。

　　做完这一切，艾尔莎并未松手，反而更加用力的拥住西撒冰冷的身躯，接着闭上双眼，呢喃起古怪的歌谣。不一会儿，她便陷入梦中，只留那一圈银色的圆环，在二人身下不停转动……

　　……

　　夜晚，伯爵的家中，桃乐丝正泡一口充满血液的浴缸之中，温热的血液不断翻滚，冒着泡泡，缕缕红雾氤氲飘荡，带起丝丝腥甜。此时的桃乐丝一脸红晕，看起来健康无比，而她的身体更是成长了许多。紧紧一个下午的时间，她的身高已将不下于西撒了。

　　这时，伯爵扭头对妮可说道：“能量又不够了，再给我一块血晶。”

　　“不能再这样做了！她已经吸收了四块血晶，身体根本承受不住！”妮可忧虑地说道。

　　“还能怎么办？现在只能刺激她体内的血能与魔气抗衡，否则……再等等，等老师赶到就好了！”伯爵一脸无奈的安慰道。

　　“也不知道西撒如何了？”妮可担忧地说道。

　　“还能怎样？和……”伯爵刚刚开口，接着脸色突然阴了下去，“还真是巧啊，早不来晚不来，偏僻选这个时候。”

　　“怎么了？”妮可看向伯爵。

　　“上次袭击桃乐丝的家伙，又找上门了，你留下看好桃乐丝，我去宰了他们！”连遭不利的伯爵，终于找到了发泄口。

　　只见他起身大步向门外走去，并从空气中抽出了那柄白银细剑，同时，无数粉尘也出现于他身体周围。

　　“弱小是罪，那么，成为我的踏脚石吧！蒙特，你等着，我很快就会追上来的。我的孩子，由我来守护，你还是乖乖躺进墓地吧。”握紧手中的剑柄，马卡斯一脸坚定地说道。

　　……

　　“嗯嗯嗯，天气真不错，月亮很圆，星星很亮。冥府根本看不到这些，还是现世好啊。”坐在树梢啃水果的菲利蒙，一脸感慨地叹道。

　　“冥府是什么样子？我听说那里也有月亮？”落在他肩头的乌鸦，好奇的问道。

　　“嗯，大型冥界确实有夜晚，可以晒月亮。但我所在的冥府没有晚上，白天黑夜都一个样子，灰蒙蒙的，从未变过。那只是个小地方，还未分化出昼与夜。对了，都埋伏好了吗？”丢掉手中的果核，菲利蒙开口问道。

　　“一切就绪，按照您的要求，十三只魔物，全部催化到‘患中位’。啧啧，真是够奢侈的，砸了数千万只为这一晚。”乌鸦可惜的摇了摇头，“要是不那么急，至少还能培养出四只。可惜，只有一夜的生命。”

　　“不必了，为的就是今夜！世界之脉刚刚结束波动，空气中的魔气最为浓郁，那些魔物受到刺激一定能够超水平发挥！你说，面对十三只‘患’的围攻，马卡斯能活下来吗？”菲利蒙无比期待的问道。

　　“白鳞圣剑当初可是入了‘害’级的存在，一人对付十只不成问题。不过有你在一旁压阵，他的胜率大大减低，除非他还有帮手。”乌鸦谨慎分析道。

　　“那个女血族？我打听过了，是个富家小姐，只有子爵水准。这种空有力量，没有经验的花瓶，连‘入级’都做不到，实在提不起兴趣。再说马卡斯，他这些年养尊处优并未真正战斗过，手中的剑早就锈了。还有，听说他多年前受过重伤，掉了一级一直没有恢复，而他身边那只黑发妖女，也死了十几年。这次，我一定会赢！”菲利蒙自信满满地说道。

　　“但愿如此吧。先说好了，一会开战我可要提前离开，咱只是观察员，千万别指望我能救场。”乌鸦开口说道。

　　“哼！你那点水平我也看不上。我早安排好了退路，也不知道马卡斯能不能逼我用出来？真是矛盾啊，即希望能杀了他，又害怕他失败……喂，我的‘苦难之种’都种进去了吧？”

　　“嗯！”乌鸦点了点头。

　　“你可以走了，马卡斯出来了。啧啧，讨人厌的家伙，还是那般闪亮亮的骚包无比，真想扒了你的皮啊！”菲利蒙唧唧歪歪的从树上跳了下去，向马卡斯走去。

　　“哦哦哦，亲爱的朋友，见到我是不是很惊讶？十四年了，我们整整十四年没见面了。这些年，我无时无刻都在计划着如何杀死你！现在，我的愿望终于能够实现了。”菲利蒙一脸激动地说道，同时，他的双手也燃起了黑色的火焰。


第27章 白鳞VS黑炎

　　“是你！菲利蒙，你还活着？”看到老朋友，马卡斯诧异的愣了一下，接着脸色又阴了下去，“不管你是死还是活，撞到我的手上，都是一样。”

　　“你还是那么自信，可惜，你堕落了……你的气息，果然没有当年强大。”站在原地的菲利蒙失望的摇了摇头，“我这些年不断追赶，终于凝聚了种子，没想到你居然变成这个样子，体内空空一片，真扫兴！”

　　甩手抖散那团黑焰，菲利蒙双手抱胸站在那里，失望地看着马卡斯。

　　“我的力量的确遗失了，但却获得了新的东西。今天，就拿你来验证。”想到了令自己无法反抗的蒙特，马卡斯的胸中燃烧起无穷斗志。

　　“哼哼，我拭目以待哦……”菲利蒙右手微微摆动，五指尖端连接着数根近乎透明的细丝，“困难牵引。”

　　在他低吟的同时，数道凄厉的响声从马卡斯周围传了出来。接着黑影闪过，两只强壮的不像样的刀锋螳螂从他身侧对冲而来，一上一下向着他的脖子与腰部斩去，飞驰的刀臂拉出刺耳的尖啸声，肉眼可见的空气乱流在刀锋周身摆动。

　　这时，伯爵也跟着动了。他的身体好似被石子击破的水面一般，剧烈的扭曲摆动起来，接着化为一个“S”，间不容发的避开了两只魔化螳螂的偷袭。接着，他提起细剑向背后斩出一道圆弧，然后反握住剑柄，将剑刃狠狠刺进身前的土地当中。

　　“吱吱吱……”刺耳的惨叫从地下传出。在避开两只螳螂袭击后，他击退了一只藏在身后的巨大蜘蛛，然后又抢先一步，刺伤了隐蔽在地下的甲虫。

　　“唔？好可惜啊。”还在原地看热闹的菲利蒙，可惜的努努嘴，“你选错目标了，甲虫的生命力最顽强，就是斩下头，也可以存活十分钟。继续加油！”

　　“白鳞，毒杀！”没有理会菲利蒙，马卡斯腾出一只手划过半截露在地面上的剑刃，白银细剑突然亮起，大地下方的甲虫再度惨嚎，并推开厚厚的泥土钻了上来。

　　“白鳞铠！”

　　无数粉尘向马卡斯飘去，将他层层裹住，化为一身合体的白银铠甲。接着，他瞬间闪到甲虫背后的盲区，用力一踏，将这只发狂的东西踹向左边。

　　“吱吱吱吱……”

　　数种昆虫的叫声混杂在一起，然后是节肢碰撞，刺穿甲壳，撕裂血肉的声音。被剧毒送入错乱状态的甲虫，十分准确的跌落到蜘蛛群中，然后狂性大发暴起杀戮，接着重伤数只魔化蜘蛛后，被残忍的分尸成渣。

　　“啪啪啪……”围观的菲利蒙鼓起掌来，“虽然感受不到你的力量，但还是那样的敏锐，连这种擅长隐匿的蜘蛛也能发现。这是你的天赋，对吧？”

　　“白鳞外式，响！”马卡斯举剑过头，将剑尖对准菲利蒙，接着侧过身子，摆出一个毫无发力根据的奇特姿势。

　　“切！我也进入‘害’了！阎流，黑炎鞭！”两道背生竖鳍的蛇形火焰出现在菲利蒙手中，空气中的温度突然升高，“你给我去死吧！”

　　菲利蒙先前冲去的同时，那两只魔化螳螂也紧随其后出现在他两旁，化为两道黑箭电射而去。空气中的粉尘突然发出银光，马卡斯周身小范围的空间变得一片朦胧。

　　螳螂的身体穿过均匀分布于空气中的银色粉尘，向着马卡斯杀去。数排锯齿出现于刀臂周围，并急速旋转起来，如同电锯一般。这便是魔化螳螂的能力，锋利无比的锯齿刀片+超高速旋转，只要碰到就没有切不开的东西。

　　一声巨响从银粉中传出，无数粉尘顺着冲击波向外飞散。菲利蒙周身升起一层黑焰，将靠近身体的银粉焚烧殆尽，接着手中两道焰鞭吼叫着向马卡斯咬去。

　　“外式，瑟音！”

　　闷沉的琴弦颤抖声，回荡于空中久久不能散去。马卡斯化为一道弧光从粉尘中冲出，接着挥剑在空中划出一个繁复的图案，狠狠击碎了菲利蒙手中的黑炎鞭。在他的身后，那两只魔化螳螂已化为一地断肢，散落于温热的内脏血肉当中。

　　“网！”菲利蒙后跳半步，与马卡斯拉开了距离。

　　四只魔化蜘蛛尖叫起来，事前便准备好的蛛网从地面弹出，向空中的马卡斯裹去。

　　“黑炎鞭，相杀！”两条焰蛇缠绕在一起，化为一根全身布满尖刺的怪蛟，向空中咬去。

　　“白鳞，里式，阵！”散布于空气中的银粉再次收缩，在马卡斯身前组成一张波如蝉翼，书写着独特符文的半透明屏障。

　　火焰怪蛟重重撞上白银屏障，接着化为一团暗红色火焰，顺着屏障向四周散去，将漆黑的夜空映得发亮。火蛟消失，那道白银屏障也出现了些许细密的裂纹。

　　“哼哼，不过如此！白银脉再精妙，天赋再强大，没有力量支持也是徒劳。感受到这股力量了吗？熟悉吗？魔化，焰角鬼！”

　　缠绕于体表的黑焰轰然爆发，接着向菲利蒙的皮肤下方钻去。只见他的皮肤鼓起无数小包，在体表不断窜来窜去，并发出焦糊的臭味与“滋滋”的烤肉声。火焰入体的菲利蒙越胀越大，最终撑破了焦臭的皮肤，露出一个头顶羊角的丑陋巨人。

　　此刻的马卡斯并未停下，反而一个箭步向着那群不断吐丝织网的蜘蛛奔去。

　　“白鳞，毒杀！外式，瑟音！”

　　一股微风卷起粉尘向蜘蛛袭去，黏满了它们的体表。接着，这些蜘蛛的动作越来越慢，越来越迟钝，并错误的将蛛丝喷在同伴的身上，阻碍了它们那灵活的步伐。

　　“别跑！”魔化完毕的菲利蒙大脚一跺，炮弹般向着马卡斯追去。

　　这时的伯爵已经来到蛛群旁边，并舞动起细剑。一道道剑痕带起银色毒粉，在空中化为一根又一根银色细丝。马卡斯越舞越快，细线越来越多，最终将蜘蛛团团围住。

　　当马卡斯动作结束时，他小指轻轻勾动连接于剑尖的丝线，琴弦颤动的低音再次回荡于空气中。那些被银色丝线缠绕住的蜘蛛，顿时破碎成渣，坚硬的甲壳混杂着内脏血肉一同跌落地面，与尘土搅合在一起。

　　“阎流，大焰狱！”随后赶到的菲利蒙五指大张，接着向下压去。无数火焰凭空出现在空气中，然后将自己与马卡斯包围起来，化为一个封闭的火焰囚笼。

　　“魔化改造？你保持住意识了？”看到模样大变的菲利蒙，马卡斯惊讶的问道。

　　“嘿嘿，很吃惊吗？可惜你放弃了血脉，否则，我还想试试谁更强一筹呢！”体型庞大的菲利蒙裂开嘴角，露出密密麻麻的尖牙。

　　“劣质血统，这只是地狱中最普及的中位血脉，连晋升领主的机会都没有。你不过是个被人愚弄的可怜虫……”马卡斯鄙夷道。

　　“嘿嘿嘿，再狡辩也无法改变你不如我的事实！去死！”菲利蒙左手虚空一抓，向着向后拉去，另一只手则握拳向还有数步远的马卡斯砸去。

　　在菲利蒙虚拉的同时，马卡斯只觉胸口被一只大手牢牢抓紧，身体不自觉的向前滑去。接着，魔物那巨大的拳头洒下一片阴影，向自己砸来。

　　马卡斯双臂交错于身前，白鳞铠也跟着变厚。

　　“砰！”

　　轰击过后，马卡斯双腿深深陷入土地之中，胳膊也传来阵阵剧痛，骨头隐隐裂开了数道缝隙。

　　“蝇，振翅！”

　　身体突然模糊，马卡斯向后飘去。菲利蒙伸手一捞，却徒劳无功，只抓住无数银粉幻影，而真正的马卡斯已经闪到火焰囚笼的边缘，与他遥遥对视。

　　“弱！真是弱啊！堂堂白鳞圣剑，竟沦落到只能依靠天赋与武技流法和人对敌。为什么放弃你的血脉？难道你不明白力量才是一切的根本吗？没了魔鬼的力量，你还剩下什么？这些华而不实的白银鳞粉？真让人提不起兴致！”菲利蒙缓缓掰响十指骨节，十分享受这种玩弄猎物的乐趣。


第28章 白银脉

　　“这些年，我拼尽一切终于进入了害级！而你，竟然掉落到最下位。真是太高估你了，没想到你只有这种程度。”菲利蒙五指拢紧，黑焰牢狱再次缩小。接着，他一脚踢出，剧烈的风压狠狠抽中伯爵的铠甲，将其向囚牢另一边弹去。

　　“知道么，我现在有一种白白浪费十四年青春的错觉。你太让我失望了，一点复仇的乐趣都没有。也许你的境界已经达到了我无法理解的地步，即便空无力量也能维持住在最下位而不溃散，但我只知道你的体内空空一片，绝对不是我的对手。那么，你该如何弥补我这些年的仇恨呢？……”说到这里，菲利蒙的丑脸上露出一道狰狞微笑，“有了，请好好体验儿女惨死于自己面前的绝望吧！”

　　“蝇，视！”

　　白银面甲突然变幻，那双空洞的眼睛化为无数六边形组成的昆虫复眼。伯爵再次起身，在狭小的空间几次转折，避开了菲利蒙的袭击，接双手握紧细剑，一记“外式，响”，狠狠撕破大焰狱，突破了菲利蒙的封锁。

　　“没用的，我带来的可不止螳螂和蜘蛛，还记得那些甲虫吗？它们已将进入你家里了。”

　　仿佛为了证明菲利蒙的话语，几声巨响从别墅方向传来，接着是甲虫那刺耳的鸣叫声。

　　“哈哈哈哈，听到了吗？那两个小混蛋已经先你一步去冥界报道了，不要急，我这就送你去见他们！”

　　菲利蒙大笑着向马卡斯走去，身上的火焰越烧越烈，每走一步，便有一团火焰黏在脚印上，疯狂的熔解着地面的泥土砂石。

　　“轰！”

　　就在菲利蒙万分得意的时候，一只巨大的甲虫不断挥动肢体，呼啸着向他砸来。还未等他反应过来，速度飞快的甲虫便重重砸在他的头上，并准确的插进左边那根羊角里。沉重的感觉让菲利蒙一阵晕眩，当他摆脱那只甲虫时，伯爵的细剑已将准确刺入他的心脏当中。

　　“给我滚开！”长剑贯穿心口的菲利蒙并未死去，反而没事人一般地踢出有力一脚，将伯爵逼退。

　　“忘记了？当年你便用这招绞碎了我的心脏！这些年，我一直靠这个魔动炉存活。”菲利蒙拍了拍自己胸膛中心处，接着道，“马卡斯，你失误了。”

　　“切，只会欺负没有力量的残疾人，敢不敢让姐姐打一拳！小虫虫？”

　　一身宽松睡衣的艾尔莎，满脸不爽的走进战场。在她的身后，隐约能看见一个碗型的小号陨坑，里面似乎有几具极度变形，但仍旧坚强抽动的昆虫肢体……

　　“你？！”看到艾尔莎，菲利蒙瞳孔紧缩，接着后退一步，皮笑肉不笑的抽搐起嘴角，“马卡斯，看来这次是我失误了！真没想到，白银之轮居然也在这里。”

　　“打扰女孩子睡眠是很失礼的事情，尤其人家和爱人一起入眠的时候！丑八怪，你做好死亡的觉悟了吗？”

　　“白银之轮，不要欺人太甚，这是我和马卡斯之间的恩怨！”嘴上很硬，但菲利蒙已经向后退去，随时都准备着逃离。

　　“你脑袋被那只甲壳虫撞坏了？暗之环千里迢迢跑来偷袭白银脉，你说这不关我的事？”艾尔莎翻着白眼向前走去，丝毫不在意周围的火焰，“马卡斯是白痴，但我不一样。莫非你觉得区区害下位，也有资格和我叫板？嗯！”

　　说着，艾尔莎一脚跺地，一圈白银之轮在地面浮现，并以她为中心扩散成一个十米的圆。圆环内部，无数复杂的花纹图案有规律的交错在一起，组成一个巨轮，围绕着她缓缓转动起来。

　　“嘿嘿，马卡斯，阻止她！”看到艾尔莎的白银之轮，菲利蒙急道。

　　“哼……她要杀你，与我何干？”收起白鳞铠，马卡斯双手抱胸立在一旁，轻蔑的哼了一声。

　　“我这次一共准备了十三只魔物，除了那些昆虫，还有三只会飞的黑妖精！她们一直躲在五十米外的空中，你们无法感应到！信不信，我立刻杀了你的孩子？！”

　　菲利蒙的话语，成功阻止了艾尔莎的脚步，而马卡斯的脸也跟着阴了下来。桃乐丝有妮可保护，自然没有危险，但没有艾尔莎照顾的西撒，就不好说了。那两个蛇妖女仆虽然强大，但未必能够感应到魔化后的黑妖精。

　　“咳咳咳，你是说这三只小家伙？”远处，一位身穿黑色风衣，头戴大毡帽，手持拐杖，身材高大的老者，提起手中三只双目泛红的黑妖精，出声询问道。

　　三只黑妖精并未变大，还是手掌大小，身体表面也没有难看的魔纹出现，依旧那副迷死人不偿命的可爱相貌，只是她们的眼睛变成了深红色，仿佛有火焰在燃烧。

　　三只不断挣扎的小妖精当中，便有一只是当初在动物园中，被桃乐丝秒推的“初恋”情人。

　　“守护者？奥古斯丁！”看到高大的老者，菲利蒙二话不说扭头便逃。那速度之快，与“振翅”的马卡斯不相上下。

　　“喝！”一声喝叫，一道亮光从空中落下。菲利蒙扭身闪避，险之又险的错过，但还是失了一只手臂。

　　“住手！”口中急喊，菲利蒙高高举起一个水晶饰品。

　　“停！”

　　看到水晶饰品，老者大喊一声，接着，天空中一只全身包裹重型钢甲，背生双翼，与天使有几分相似的生物，抖动羽翼向地面飞去。转瞬之间，他便降落到菲利蒙的身边，接着将一把巨型重剑架在他的脖子上。

　　“魔化药？”看着那个水晶吊坠，奥古斯丁开口问道。

　　“没错！我一周前便进入阿肯市，并且袭击了马卡斯的儿女，在他们身上种下了魔化药。今天世界之脉刚刚结束震动，魔气最为浓郁，你们不要逼我啊！”菲利蒙色厉内荏道。

　　“哦？你确实抓住了老夫的把柄，不过，我也不可能放任你不管，随意威胁我啊。”老人抬起脑袋，露出一副睿智慈祥的相貌。

　　“我的命就在你们手里，你说怎么办就怎么办。”菲利蒙无所谓地回道。

　　“你倒是聪明。”老人笑了笑。

　　“哪里？！白鳞圣剑、白银之轮、守护者，没想到一头撞进白银脉的老窝，这还算聪明？”捡起断臂，菲利蒙自嘲地说道。

　　“怎么，你还敢威胁我？你认为，你的动作快得过‘钢’的大剑？”老人收敛了笑容，直直的盯着他。

　　“呵，不敢。只是突然想到身为帝国要员的马卡斯伯爵，竟然在阿肯召集这么多白银脉，不知帝国会怎么想？能劳‘守护者’亲自大驾，这里一定是重要的据点吧？我是只无足轻重的蝼蚁，随你们打杀，但别忘了，我背后还有观察者。”想到那只乌鸦的能力，菲利蒙有恃无恐地说道。

　　“呵呵，你说的这些都不算什么，不过我今天没心情和你蘑菇，放你一马算了。想报仇，等马卡斯的身体恢复正常再说，不然，就算你赢了也没什么成就感，对吧？”奥古斯丁说道。

　　“大人所言极是！我菲利蒙以灵魂发誓，只要我安全离开，就解除掉里面的术式。”菲利蒙摇了摇手中的吊坠。

　　“唔……你快走吧，这位可不听我的。”奥古斯丁转了转眼睛，示意他身边还有一个白银之轮。

　　“老东西，你确定放过他？西撒处还在他的威胁之中！”艾尔莎面色不善的盯着奥古斯丁。

　　“西撒可是我的外孙，我自然不会害他。”老人无辜的看着蛇女。

　　“你……闭……嘴！你们都没资格，西撒只和我有关！”艾尔莎杀气盎然地说道。

　　“哎，你的状态越来越差劲了。这是精神病啊！如果再不治疗，你注定无法再进一步。”老人叹息道。

　　“哼！要不着你管。”

　　“哈，二位慢慢聊，我这就走了。马卡斯伯爵，等你康复后，我会再来探望你的！希望下一次，你还有同样的好运了。”菲利蒙威胁道。

　　“你还真敢说，不怕我们出手弄死你？”马卡斯面部表情的盯着地面，缓缓开口道。

　　“哼，告诉你一个消息，就当偿还守护者的不杀之恩。暗之环在森洲挖出了旧日罪族的残骸，你和你的子女已经进入了高层的视线。我只是那些大人派出的开胃汤，不值一提，后面才是正餐。记住，千万不要死！等着我……”深深看了马卡斯一眼，菲利蒙握紧断臂向远方逃去。


第29章 力量属性

　　“好深情哦！”看着菲利蒙匆匆离去的背影，艾尔莎扭头对马卡斯说道，“不顾一切只为说一句‘等我’，真是太感动了！”

　　“你够了！”马卡斯阴冷地回道。

　　“钢！回来。”目送菲利蒙离开，奥古斯丁喊道。

　　那只一身钢甲的生物，将重剑架回后背，接着化为一道光芒，钻进老者左手食指上的纹身当中。

　　“不错嘛，钢天使又进化了，不知道能不能接下我一拳。”艾尔莎依旧敌意满满地盯着老人。

　　“嘿嘿，跨过那一步，一切都会改变，你自己清楚。”老人微笑道。

　　“哼！”

　　“别争执了，都是为了孩子，还是先看看他们的具体情况吧。”马卡斯开口说道。

　　“嗯。怎么会弄成这样？就算被魔气侵蚀，也不可能如此严重。”老人一边走着，一边问。

　　“蒙特回来了……”马卡斯低头说道，看不清表情。

　　“哦……我明白了。不用担心，一切有我。艾尔莎，你一定把西撒带回家了吧？把他抱回来，我有办法解决。”老头看来艾尔莎一眼，接着和马卡斯一道进入了别墅。

　　……

　　看着并排躺平的兄妹，奥古斯丁纠结的揪着胡子，然后回头看向马卡斯：“有萝卜么？来两根。”

　　“呃……我这就去拿！”伯爵皱着眉头向厨房跑去。

　　“老东西，你动作快点！”艾尔莎咬牙说道，她的拳头捏紧，不断发出“咯嘣咯嘣”的脆响。

　　“不急在一时，两个小家伙还能撑一段时间。嗯，说起来，西撒和马卡斯长得很像嘛，可惜白了点，和那些高级僵尸一样。倒是桃乐丝这个丫头，健康的不像一个血族。喂，妮可是吧，你们是不是搞错了？西撒才是你生的？”掏出一个烟斗，老头一边喷烟，一边评头论足道。

　　不同于艾尔莎，从未见过奥古斯丁的妮可，略显拘谨地回道：“这位大人，两个孩子没事吧？”

　　“唔，你是马卡斯的妻子，叫我老师就行了。压制这玩意倒不麻烦，我在考虑其他的事情……”奥古斯丁喷出一口烟。烟雾化作箭头射在了西撒胸口的罪痕上，那只墨绿色的嘴巴突然大张，发出一道刺耳的尖叫，震破了烟雾。

　　这叫声来到太突然，吓得妮可向后缩了缩。

　　“啧啧，好凶恶的罪痕，已经开始吞噬西撒的天赋了！”老头刚刚舒缓的脸再次纠结起来。

　　“严重吗？会不会影响到西撒的能力？”艾尔莎开口问道。

　　“这个倒是不会，西撒的天赋本身就是两种血脉共同衍生出的东西，就算罪痕吞掉了天赋，也会凝结出差不多的能力，桃乐丝也一样。”奥古斯丁解释道。

　　“您能说细些么？”妮可焦急的问道。

　　“没问题。两个小家伙体内都有暴食血统，虽然一直隐藏在暗面没有觉醒，但还是影响了他们的天赋。血蜜、心脏蛇果，听名字就知道了，全是吃的。我估计西撒第二个天赋，还是和食物有关。现在罪痕觉醒，先吞噬他俩的天赋，再统合一切能力，最终向魔鬼转化。”老头拉过一张躺椅，舒服的靠了下去，说道。

　　“你打算怎么处理？”艾尔莎问道。

　　“嗯，西撒还好，我先前就准备了一些东西，刚好派上用场。只要这个小丫头……”

　　“怎么？桃乐丝没救了吗？”妮可冲到奥古斯丁身旁，急切的追问道。

　　“当然不是！西撒的母亲是人族，他体内四分之三都是人类血脉。虽然有点小瑕疵，但只要压制住罪痕，就可以转化为人。可这个小丫头不同，她的人类血统只有可怜的四分之一。就算我控制住罪痕，一个不留神，又有可能彻底变成血族。马卡斯什么德行你也清楚，所以我在考虑怎么处理……啊，我的萝卜来了！”看到马卡斯回来，老头笑眯眯的伸手接过一盆洗干净的胡萝卜，接着享受起来。

　　“有办法了？”看着奥古斯丁那有恃无恐的样子，马卡斯舒了口气，问道。

　　“嗯，西撒没大问题，至于桃乐丝，没办法让你如愿了。她体内的人类血统实在有些稀薄。”老头摇头道。

　　“无妨，我已经想通了，力量才是一切。我也不希望他们走上我的道路，只要接受白银脉就行，这是最低要求。”

　　“你想通就好，西撒的问题很简单，一次就能解决掉。至于桃乐丝，我压制住她的罪痕，再为她准备共鸣仪式，彻底控制住。”奥古斯丁回道。

　　“能做到什么地步？”伯爵问道。

　　“血蜜，心脏蛇果……他们的暴食之血早就融入灵魂之中，只能压制，无法剔除，除非你想他们和你一样。至于罪痕，我倒是能够封印起来，但多少还是会泄露出来，这东西已经是他们最强大的天赋了。”奥古斯丁回道。

　　“具体怎么做？选好共鸣体了吗？”

　　“嘿嘿，我这次来的这么晚，就是为了收集合适的共鸣体。等他们醒了，再慢慢挑。”老头一脸神秘地说道。

　　“别啰嗦，快开始啊！”艾尔莎催道。

　　“等我吃完嘛！”

　　啃掉手中的胡萝卜，老头移步来到西撒的身边，接着打开随身携带的破烂背包，翻了起来。

　　“啊！终于找到了！”奥古斯丁翻出一个怀表样式的圆形金属物件，与一根生锈的细长锥形大铁钉。

　　“还需要测试属性？”看到奥古斯丁手中的东西，马卡斯疑惑道。

　　“这是最精确的属性罗盘，现在测清楚，为后面的仪式做准备。”老头随口应道，然后走到西撒的身前，将黄铜表盖打开，露出里面密密麻麻的复杂符号。

　　奥古斯丁俯下身子，将西撒的嘴巴掰开一道缝隙，然后将罗盘底端的锁链垂进他的嘴中，接着按下了顶端的开关。

　　“哒哒哒哒……”复杂的符号开始转动，彩色的光芒从罗盘表面投射到空气中，红黄蓝绿……种种颜色不断划过，最终锁定在黑色，在空中形成一块扇形的黑色光屏，下方还写有晦涩难懂的符文，代表“死亡”。

　　“果真是死亡！”看到这里，奥古斯丁轻声嘀咕了一句。一旁的伯爵面露追忆之色，艾尔莎也是一脸的感慨。

　　黑屏中的烟雾不断转换，最后形成了一个头戴王冠正不断狞笑的骷髅头。

　　“最纯粹的死亡！”奥古斯丁惊叹道，眼中带着难掩的喜意。

　　接着，王冠骷髅激烈颤动起来，最后徒然破碎，并再次组成一条盘成一团，不断吐露蛇信的黑色毒蛇。

　　“艾尔莎！你！”奥古斯丁扭头，怒目看向艾尔莎。

　　“哼哼……”毫不示弱的瞪了回去，艾尔莎的眼中露出一丝得色。

　　“你知道自己在做什么吗？”

　　“当然！还不快看看桃乐丝，小丫头就要烧熟了。”艾尔莎笑道。

　　不爽的取起锁链，奥古斯丁拿衣角随便擦了几下，接着又来到小萝莉身边，掰开了她的嘴巴。

　　看到这里，妮可不自觉的抽了抽嘴角。她倒不在意什么间接吻啦，唾液传递啦，但用那么脏的衣服擦真的没问题吗？一定会沾染细菌的吧！那可是自己的女儿啊！

　　忽然想起奥古斯丁直接从那又脏又破的包中取出罗盘，然后塞进西撒的嘴中，她心中的不平衡又缓解许多。相比起来，西撒似乎更惨一些啊……

　　“哒哒哒哒……”

　　罗盘再次旋转，最终停留在一片血红的光幕上，下方是代表“鲜血”的符文。光幕不断变幻，一会儿化为藤蔓，一会儿化为细剑，最终停留在“发丝”的图形上。

　　这幅“发丝”诡异异常，它分出无数头发，像水草一样散乱摇摆，并在空中凝聚成细剑、藤蔓、嘴巴、飞蝇……看起来更像数种图案并存。

　　“啧，这等资质，真是天才！”看到这里，奥古斯丁毫不掩饰的赞叹道。

　　“快点，别磨蹭！”靠在墙上旁观的艾尔莎开口催道。

　　收回罗盘，奥古斯丁将拇指按在桃乐丝的眉心处，接着用力压了下去。小萝莉脖子后面的罪痕开口尖叫起来，声音尖锐刺耳。但没过多久，这声音便越来越低，最终戛然而止。那滚烫的体温，也渐渐降了下来。

　　麻利解决完桃乐丝，老头再次回到西撒的身边，接着撕开了他身上的睡衣，露出匀称单薄的身躯。见到西撒的身体，伯爵与妮可没有任何反应，但艾尔莎却忍不住的舔了舔嘴角。

　　看到艾尔莎那邪恶的表情，伯爵不自觉的想起当年一身公主裙的傻儿子。等这次仪式结束后，一定要将儿子带回家！留在艾尔莎身边实在太危险了。

　　在伯爵YY的同时，奥古斯丁将那根满是锈迹的钉子，对准了西撒的胸口。

　　“你要做什么？”感觉到气氛不对劲，艾尔莎率先开口问道。

　　“当然是钉进去了！”老头回头，理所应当地答道。


第30章 苏醒

　　“那是什么东西？我闻到世界之脉的味道！”盯住奥古斯丁，艾尔莎抬手指向那根巨大的钉子。

　　“这个？我在一片残破地之脉中挖出来的宝贝，死亡属性的神器。虽然是残次品，但能够大量吸收死亡力量，非常适合西撒。”老头得意的摇了摇手中钉子，再不理会艾尔莎，而是郑重的将钉子对准西撒的心脏，接着刺了进去。

　　看着长钉顶入心中，一旁的妮可再次抽起嘴角。这老头真是太不卫生了，那么多铁锈也不清理一下，就往西撒的心口钉去，他绝对会被感染的！

　　长钉入体，死亡之气迅速扩散全身，将那些正在改造身体构造的魔气死死缠住，然后尽数吞噬融合掉。最后，西撒胸口的罪痕，与心脏处的长钉全部消失不见，只留下一道墨绿色细线印在胸膛上。

　　“好了，彻底驱除了那些魔气，顺带还改造了他的身体。”结束一切，奥古斯丁拍了拍手，满意说道。

　　“怎么没有心跳？”来到西撒身边，伯爵开口问道。

　　“嗯，那根‘死者之钉’威力太强大，已经把西撒的身体改造成死者之躯。有这颗钉子在，西撒便可以源源不断的吸收游离于空气中的死亡之气，而且还不惧怕致死打击，也不用担心再度魔化。总之，这对他未来成长十分有帮助。”老头解释道。

　　“也就是说，你把西撒弄死了？”艾尔莎接道。

　　“不不不，没有死透。呃，也不对。和那些亡灵不同，他只是肉体死亡化，但灵魂还活着。只要多吃点血蜜，补充足够的生命能量，就能恢复正常状态。但要是高负荷运转这根钉子，还是会退回死亡状态。这和他小时候的状况有点像，还在控制范围以内。”

　　“死者之躯？免疫大部分致死打击，听起来蛮不错的，至少没原来脆弱了。”艾尔莎对西撒目前的状况感到满意。

　　“好了，让他俩休息一会儿，天亮后再进行共鸣仪式。我去准备材料，你们也休息吧，大半夜的。”奥古斯丁略显疲惫地说道。

　　“唔……那我带西撒回家睡觉了。女孩子，必须要保持充足的睡眠。”说罢，艾尔莎抱起西撒，向自己家中走去。

　　“老师，要吃点东西吗？我让妮可去做一些甜点。”送走艾尔莎，伯爵开口道。

　　“不必了，萝卜还没吃完，要聊天？我陪你好了，让妮可去休息吧。”

　　“那我先离开了。”妮可识趣地说道。

　　当妮可走后，伯爵与奥古斯丁来到客房中，交流起来。

　　“怎么？受到刺激了？”看着外表平静异常的伯爵，奥古斯丁开口问道。

　　“没错。这些年我以为自己摆脱了暴食之血，已经与那货家伙断绝了关系，可以这么平静的生活下去。谁知道西撒与桃乐丝竟然觉醒了罪痕。你当年不是说，已经彻底剔除我的血脉吗？！”

　　“确实剔除了你的血脉，不然你的力量又怎么会消失？你也再无法魔化。可惜啊，有些东西却是无法消除的……对了，你接下来打算怎么做？”奥古斯丁问道。

　　“经过这些年的休养，我的身体已经适应了现在的状况。只要挑选一种血脉融合进来，我力量就能恢复，甚至再进一步。我已经有计划了，五年，不，四年！四年之内，我一定可以追上蒙特，保护住我的孩子。”

　　“你能行吗？当年你也不过刚刚凝聚白鳞圣剑，再往后越来越难，你师父也没能走到极限。想要晋升半神，需要很多东西，你对付得了那些顶级次神？”老头不看好地说道。

　　“我无路可退，所以需要你的帮助！”

　　“你要什么？”迟疑片刻，老头问道。

　　“我手下打听到，南域的丛林中有一只次神，绿绿箭蛾。这家伙一直躲在自己的土地里不肯出来，我被人盯着不能出手，你帮我杀了它！我要它的血。”马卡斯回道。

　　“绿箭蛾？不适合你。我倒是听人说过，南极洲有极光蛾出没……”

　　“我没时间了。”

　　“嗯……它具体是什么等级？”

　　“不清楚，但绝不会是最低级。这次麻烦你了。”

　　“无妨，反正闲着也是闲着，出去活动一下也好。密会最近正好有活动，我约几个老朋友一起去。杀死那只次神不是什么麻烦事，但接下来你准备怎么做？你有合适的土地吗？”奥古斯丁问道。

　　“有！”马卡斯坚定地点了点头。

　　“哦？真意外，那我拭目以待了。真期待全新的‘白鳞圣剑’啊……”老头拿起萝卜，缓缓的啃了起来。

　　“对了，你给西撒他们准备的共鸣体是什么？”谈完正事，伯爵也放松下来，好奇道。

　　“秘密，等明天就知道了。全都是我挖出来的宝贝啊！”

　　……

　　清晨，西撒从沉睡中醒来。舒服的撑了个懒腰，指尖传来了光滑柔软的触感，接着，他本能的抓了过来，接着深深嗅了一口。

　　“唔……熟悉的味道。”半醒的西撒嘀咕道。

　　“小流氓！干嘛偷闻我内裤？”身披薄纱睡衣，手拿大块不知名连骨烤肉的艾尔莎，好笑的甩出尾巴，将西撒提了起来。

　　“唔啊……！艾尔莎你又乱扔内裤，嗯？你又夜袭我？！”反应过来的西撒疯狂的挣扎起来，“你又给我换女士睡衣！诶？没换？不对，我记得我在农场和妹妹分苹果的，怎么早晨了？难道又昏了一次？”

　　“醒了啊，看起来蛮精神的嘛。检查一下身体，有没有不舒服的地方？”艾尔莎丢开西撒，开始享受起自己的早餐。

　　没有搭理艾尔莎，西撒自顾自的检查起身体。接着，他脸上的诧异越来越浓……

　　“感觉怎样？”吐出一块碎骨，艾尔莎懒懒的问道。

　　“心跳没了！我的心跳没了！”西撒惊恐的看向艾尔莎，“已经日出了，但我的心跳还没有恢复！怎么会这样？！”

　　“小事，死者之躯的副作用而已，补充足够的血蜜就能恢复。再检查一下，还有没有别的特异？比如什么胸口啊、心脏啊……”艾尔莎笑眯眯的看着西撒，驱散了他心中的惊讶与惶恐。

　　“死者之躯？”嘴中喃喃地念道，西撒闭上双眼开始了深层次检查。

　　不久，他睁开了双眼，紧盯着指端那一抹绿色的虚幻能量。如烟雾一般的墨绿气息，在指尖不断缠绕徘徊，并轻易地在五指缝隙中高速穿梭，做出各种复杂的动作，就仿佛自己额外延伸出的肢体一般。

　　“这是……能量？死亡的能量！和你的一样。”西撒抬头惊讶地说道。

　　“没错，和我的一模一样！”

　　艾尔莎开心的笑了起来，只见她同样晃动手指，在空气中搅出一条墨绿的小蛇。看到艾尔莎的动作，西撒不由自主的学了起来，仿佛烙印在灵魂深处一样，手中的绿色雾气化为同样的一条小蛇，并在他的操纵下，向着窗台上的盆景游去。

　　绿蛇缠上了清脆的植物，然后融入进去。“滋滋”的声响传入耳中，那盆植物迅速枯萎变黑，死的一干二净。

　　“我的力量是‘死亡’？然后衍生出‘剥夺生命’与‘剥夺灵魂’的天赋？”玩弄着指尖的能量，西撒看向艾尔莎，好奇的问道。

　　“没错！经过我的调教，你的本源已经融入了我的剧毒，虽然还是死亡属性，但却偏向毒素，而不再是原来最纯净最、罕见的‘纯粹死亡’。恨我吗？”艾尔莎深深的望着西撒，开口问道。她的脸上混杂了数种表情，有快意、有惭愧、有害怕，又有深深的期待。

　　“为什么恨你？这世上你对我最好，不可能害我的。再说，纯粹的死亡也未必好，那么罕见的属性，使用者一定很少，有成就的就更少了。属性力量这东西，还是越普遍越好，大陆最强的‘岩击流’，不就是农民也可以学习的大路货么。”西撒毫不在意地说道。

　　“真乖！来，亲一个！”不理会努力反抗的西撒，艾尔莎将其搂在怀中，狠狠的亲了起来。

　　“救命啊！非礼啊！”西撒拼命喊道。

　　“哈哈哈，你就是叫破嗓子，也没人会救你！艾玛她们，可都是本宫的女人啊！挣扎吧，反抗吧！你越是抗拒，我越是兴奋啊！”艾尔莎用力的蹭着西撒的笑小脸，邪恶无比地说道。

　　“破嗓子！破嗓子！破嗓子！破嗓子！……”


第31章 新的天赋

　　“好了，别闹了，我还有事要问！”被搂在怀中的西撒突然变得顺从无比，终于缓解了艾尔莎的攻势，接着问道。

　　“嗯？你还有什么想问的？别想借口拖延啊！”

　　“不是，我感觉胸口那个储存血蜜的模糊空间变得清晰了，体内似乎还多了一个陌生的天赋。嗯？这是什么？纹身？”西撒撕开衣领指着胸口说道，接着他发现了那道墨绿色细线，差异无比地吼道：“艾尔莎！你又拿我的身体乱做实验！说，这次又是什么？”

　　“嘻嘻，这次可和我无关。你胸口那玩意，全是马卡斯弄出来的。他昨天差点把你玩死啊，还好我危急关头及时出手，力挽狂澜，请人治好了你。怎么样，感动吗？小西撒，今晚就从了我好吗？换上我为你精心准备的睡裙吧！”艾尔莎调笑道。

　　“老爹？”西撒摸着摸了摸胸口，接着抬起手指，一团绿色雾气凝聚成一滴液体，随后风干成一颗球形颗粒。接着，一只由能量构成的苍蝇破壳而出，在空中飞舞起来。与那条毫无灵性的绿蛇不同，这只能量苍蝇就像真实生物一般，有着微弱的自我意识。

　　“新天赋？什么能力？”艾尔莎好奇的看着苍蝇，出声问道。

　　“怎么说呢，既像天赋又有所不同，有近百种不同的发展方向。总之，它给我一种不完整的感觉。我脑袋里似乎有很多魔法术式，必须和这只苍蝇搭配再一次才能使用。现在，这家伙就是一个花架子，只有那种侵蚀生命的死亡剧毒。”西撒弹指将苍蝇击成粉碎，接着说道。

　　“不错！不错！觉醒了力量，又拥有三个天赋，已经可以正式修习了！”看着西撒，艾尔莎满意的点了点头，“对了，还没问你第二个天赋是什么呢？和灵魂有关，该不会还是吃的吧？”

　　“你怎么知道？灵魂糖浆，剥夺生物的灵魂化为糖浆。和血蜜一样，都是鸡肋天赋。”西撒一脸不爽地说道。他的三个天赋似乎都不怎么给力，全是辅助，没一个是强攻类型。还好力量属性不错，死亡与剧毒，比那些华而不实的力量强太多了。

　　“臭小子还不知足，无论‘剥夺生命’还是‘剥夺灵魂’，都是了不起的天赋啊！”艾尔莎不爽的训斥道。

　　“我知道，但我的天赋不同啊！血蜜吃的再多，也无法提升自己的生命力，只能缓慢改善体质。我一连吃了六年，也就是成人水平，现在更是连心跳都停了，你说这玩意有啥用？！还有这个新觉醒的‘灵魂糖浆’更过分，只能修补灵魂伤痕，一丁点增强的效果都没有！”西撒一脸委屈的看着艾尔莎，“你看桃乐丝那傻丫头的天赋，居然可以暂时使用其他生物的天赋能力。这才叫BUG！这才叫强大啊！”

　　“桃乐丝的天赋确实恐怖，但你的也不弱啊。虽然偏门，但绝对罕见。有了这两个天赋，再加上你的亡者之躯，简直是想死都死不了。天赋和灵魂意识相对应，你从小怕死，所以觉醒了两个能够保命的鸡肋。桃乐丝和你不同，她可是战斗力爆表的熊孩子，觉醒的天赋自然也是爆表的那种。”对于西撒的第二天赋，艾尔莎表示十分满意，“别难过了，你的天赋很棒。即便专门出售‘血蜜’与‘灵魂糖浆’，也能让你一辈子天天数钱到抽筋。”

　　“真的？”西撒一脸向往的问道。

　　“真的！在你有自保能力的时候。”

　　“呃……”想到自己被天谴神教关起来当奶牛饲养，每天过着吃草挤奶的生活，西撒就不自觉的哆嗦起来。

　　“好了，穿上衣服，咱们过去一趟。”艾尔莎吃完早饭，对西撒招手道。

　　“嗯？这么早就过去？午饭不行吗？我还想再睡会儿。”西撒疑惑的问道。

　　“今天有件大事，有人要给你们兄妹举行共鸣仪式。”艾尔莎歪着嘴不爽地说道。

　　“共鸣仪式？！我那个外公来了？”西撒的动作僵了一下，接着问道，“他，和我母亲关系好吗？”

　　“为什么这么问？”艾尔莎立在原地，静静的看着西撒。

　　“我十三岁了，却从未见过他一面，就连他的存在，也是不久之前才从父亲那里听来的。我母亲究竟是什么样子，我从都来不知道，也没人愿意提起她。这个突然冒出来的外公，更是从未看过我一次。”西撒冷冷地说道。

　　“奥古斯丁是马卡斯师傅的挚友，也是马卡斯的老师之一，他和你母亲关系并不算融洽。总之，你只要记住，这世上只有我和你母亲最爱你就行了。对了，你母亲最爱我，你排第二。我同样最爱她，你还是排第二。”艾尔莎一脸甜蜜地说道。

　　“女变态！蕾丝边！死拉拉！……一辈子嫁不出去！”看着艾尔莎那陶醉的表情，西撒诅咒道。

　　“你这是在吃醋吗？”

　　“才没！我先过去了！”穿好鞋子，西撒向农场方向跑去。

　　……

　　“哥！你快看，我的力量也觉醒了！”

　　见到西撒，桃乐丝披散着一头血色长发，向他冲来。在她扑入西撒怀中的瞬间，那些血色长发也如同活物一般刺进西撒的血管中，开始抽取他体内的血液。

　　“唔……好甜！”桃乐丝舒爽的叫了起来。

　　“呃……你是桃乐丝？我妹妹？！”空开双手，西撒尴尬的看着怀中这个仅比自己低半头的女孩子。

　　体香相同，瞳色相同，发色也相同，但声音与身高明显不同了，更加令人感到恐惧的，还是她胸前那对初具规模的凶器！足足有B罩杯！我妹妹不可能这么猛！

　　按照桃乐丝那“铁板鱿鱼”的发展趋势，即便她成长到与自己等高的境界，也不过是“可疑隆起”的状态，怎会有如此令人惊悚的触感？！即便隔着衣服，也能感觉到惊人的弹性！这不科学！

　　即便血脉强大，也不可能出现这种跨越式增长。从他记事起，凶残的艾尔莎，也只是通过十年的惨烈修炼，才从E勉强升级到E+。其中所需经验之多，看见一般，桃乐丝哪里来的经验值，居然连升两级？等等，桃乐丝是我妹妹，我为什么会想这么多？这该死的青春期！

　　急忙后退一步，西撒深呼吸平复了激烈的心跳，然后看向不比自己小的大萝莉：“你，真是桃乐丝？”

　　“废话，不是我还能是谁？哥，你干嘛脸红？难道我刚刚吸血太多，把血液都抽到头上了？”桃乐丝好奇的问道。

　　“嗯，嗯，嗯！正是如此！没想到小丫头你居然觉醒了力量，而且还长得这么高！堪比马里奥啊！”西撒赞叹道。虽然十三岁还是只萝莉，但和那个七岁熊孩子完全不在一个层次，从各方面来说，发育的都很完美啊！咳咳咳……

　　“马里奥是谁？算了，反正我也不明白发生了什么，就突然长高了！哥，你看我是不是更漂亮了？嘿嘿，等下学期开学，我一定能够凭借天赋与拳头，打出一个属于我的王朝！哥，你就安心的去吧，学校就交给我了。你打下的基业，还有‘魔王’的称号，我会代你继承下去的！”小萝莉兴奋地说道。

　　“呃……我就这么安心的去了？”西撒哭丧着脸看着妹妹。桃乐丝哪里都长了，就只剩智力还停在及格线以下，这是唯一的缺陷啊……！

　　“啧啧，真是兄妹情深啊。”

　　苍老的声音从楼梯处传来，西撒扭头看去，是一位打扮得体，穿着宽松大袍的老年人。洁净的白发，整齐的大胡子，干净的衣服，此刻的奥古斯丁像极了一个智慧渊博的智者，而非昨晚那刚从墓地里钻出来的古董贩子。

　　“奥古斯丁？”西撒挑眉问道，脸上并没什么亲切与激动。

　　“确切的说，是‘外公’。”老人和蔼地笑道。

　　“外公。”西撒爽朗一笑，看起来阳光无比。

　　“聪明的小家伙，去陪妹妹吧。记得一会儿到客厅来，我要给你俩举行共鸣仪式。”老人笑着揉了揉西撒的脑袋，然后叹息一声，向马卡斯的房间走去，并未过多纠缠。

　　“我这外孙不喜欢我啊……”他自语般的呢喃着。


第32章 共鸣仪式的准备

　　“老哥，那老头就是你外公？你名字里的那个‘奥古斯丁’？”桃乐丝问道。

　　看着与自己一般高的妹妹，西撒不太适应地回道：“对，就和你那个名字里的‘梵卓’一样。”

　　“呃，别提那老家伙，我和他不熟，我和那些血族都不熟。整天病怏怏的看不起人类，还自诩贵族，他们真以为自己很叼吗？被咱们打压的抬不起头，半隐于世，还自我感觉良好。有种和精灵、矮人一样，公开生活呗！”提到自己的外公，桃乐丝一脸不爽地回道。

　　“声音小点，被妮可听见你就完了。还有，你一半血统都是血族，有这么诋毁亲戚的么？”西撒问道。

　　“切！我这是大义灭亲，只有站在人类的立场上，老爹才能给我更多的零花钱。至于老妈，不用担心，她也不喜欢梵卓氏。”桃乐丝正气凌然地说道。

　　“哟，这么仇视血族，那是谁一天到晚不停照镜子，臭美显摆那对翅膀？是谁说B型的处女血最好喝？”西撒无情的打击道。

　　“血族的相貌佳，我为什么要嫌弃？血族的翅膀能飞，我为什不用？吸血可以美容养生，不吸就要翘辫子，你说我吸不吸？不过有一点要声明，我立场，还是坚定的站在人类一方，无论B型的处女血再好喝，我都是人类的坚实盟友！”桃乐丝粉有觉悟地说道。

　　“啧啧，挺能扯的么……”

　　“咱们过去看看那吧。你说，我会得到一个什么样的共鸣体？”桃乐丝问道。

　　“共鸣体是什么东西我都不知道，你让我怎么回答？”

　　……

　　客厅之中，西撒与桃乐丝二人如同囚犯一般老老实实的坐在最中央，后方是陪审团马卡斯、妮可与艾尔莎，而前方这是准备动用酷刑的奥古斯丁典狱长大人。

　　没有想象中的邪恶祭坛，没有还活着的祭品，没有诡异闪光的魔法阵，没有一点点与神秘仪式有关的东西。西撒的面前，只有一张摆放着钢笔与墨汁的桌子。

　　对面的奥古斯丁正在包中翻找着东西，身后的艾尔莎、妮可等人则翻阅着杂志，百无聊赖西撒不断大量桌子上摆放的钢笔。嗯，很普通的款式！共鸣仪式到底是干什么的？难道是和某种高层次的生物签订契约？

　　“气氛略显沉闷啊，要不要我讲一个悲桑的故事，来逗逗大家？”同样无聊的桃乐丝，毫无自觉地说道。

　　“好啊，说一个。”准备仪式手续的奥古斯丁突然抬头，微笑道。

　　“这可是一个即恐怖，又搞笑，而且异常悲桑的内涵故事。”无视了西撒那鄙夷的目光，已经沉醉于自己世界的桃乐丝滔滔不绝地说道：“从前，有一个……鬼！它放了个……屁！然后……死了……”

　　“……”场下一片寂静。

　　“嘿嘿嘿嘿……”桃乐丝勉强的笑了起来。

　　“好了，拿去，把这份题做了。”老头从自己的破包中翻出两叠试题，分别放到桃乐丝与西撒面前。

　　“好多！好多！居然有二十页厚，太残忍了！这么多题，不要啊！”看到厚厚的试卷，桃乐丝泪眼朦胧地哭道。

　　“别担心，不是试题，你看一眼就明白了。记住，用心做，不要犹豫，选心中最想的那个答案。”老头和颜悦色的安慰道。

　　共鸣仪式难道就是做题？奥古斯丁的话勾起了西撒的好奇心，接着，他拿起属于自己的试卷，开始阅读起来。

　　如果你脚下有一群蚂蚁，你会选择怎样做？A：踩死B：用水淹死C：用开水浇死D：用放大镜烧死E：用杀虫剂喷死……

　　吃瓜子的时候，你会怎样做？A：一边嗑，一边吃B：全部剥好，一起吃。C：分成两份，一份一边嗑一边吃；一份全剥好，一起吃。D：分成两份，但顺序相反。E：不剥皮，全部吞下……

　　睡觉的时候，你喜欢蒙住脑袋吗？A：喜欢B：不喜欢

　　睡觉的时候，你喜欢露出脚吗？A：喜欢B：不喜欢

　　你喜欢喝牛奶吗？

　　喜欢吃香菜吗？

　　讨厌狗吗？

　　茴香豆有十种吃法你知道吗？

　　讨厌喝羊奶吗？

　　死亡妖姬丹妮丝出道至今有多少年？

　　岩击流的创始人是……A：……B：……

　　……

　　有一个手臂严重感染的患者出现在你家附件，你会怎么做？

　　A：再感染蔓延之前将其截肢。B：直接驱赶走。C：送去最近的医院。D：杀死，卖给最近的坟场。

　　老奶奶给你一把枪，让你去打死对面的police蜀黍，你会怎样做？

　　A：打死police蜀黍B：打死老奶奶C：呵呵D：再要一把枪

　　隔壁大叔将自己锁在厕所中，现在请你帮忙，你会怎么做？

　　A：用铁丝打开锁B：用炸药炸开锁C：用强力魔导步枪轰开锁D：不去理他，让老伯伯在厕所里生蘑菇

　　……

　　最后一题：你对自己的妹妹，是不是有……某种……嗯嗯嗯……？

　　A：是！B：是！！C：是！！！D：怎么可能不是！！！

　　桃乐丝的最后一题正好相反，你对自己的哥哥，是不是有……@%……邪恶的……%&￥*……？

　　……

　　耗费了整整三个小时，两兄妹终于做完了这份包罗万象，完全不知所明的测试题。

　　“我有一个问题。”悄悄勾好最后一题的答案，西撒合上试题，开口问道。

　　“请讲。”奥古斯丁笑眯眯的看着西撒。

　　“我以前听说过那种判断人精神状态的测试题，但这份明显不同，这东西完全没有目的性。正常向的题只占三分之一，还有一大半完全不知所云，答这东西有什么用？”

　　“有大用！”将两份试题收好，奥古斯丁解释道：“让你们做这些题，并非为了检测你俩的精神是否正常，而是为了指引你们的共鸣体。”

　　“共鸣体？”最后一题刚刚勾下ABCD的桃乐丝，好奇的抬起脑袋。

　　“所谓共鸣体，就是利用你灵魂的负面投影创造出的，与你二位一体的特殊存在。它们即虚又实，与你思维相通，却又拥有自我意识的奇异生物。它们源自你的灵魂，拥有奇特的能力，能够与你一同成长。共鸣体在诞生的时候，会大量吸收你头脑中的杂乱念头，形成自己的人格。这个过程无法控制，所以，共鸣体性格迥异，很有可能与自己的主人相互冲突，甚至仇视。”

　　“经过无数年的实践，我们终于找到了对策。为了避免这一点，并让你与自己的共鸣体最大程度的契合，就要做这份试题。试题的内容包罗万象，可以清晰的体现出你的性格。而共鸣体在构成人格的过程中，会以这份试题的选项为指引，塑造出与你互补的性格。这样的共鸣体，才是最完美的！”奥古斯丁解释道。

　　“好腻害！”桃乐丝满眼小星星的赞叹道。

　　而西撒则生出了一股不祥的预感，自己的共鸣体，该不会和本尊抢妹妹吧？

　　“好了，试题做完，可以正式开始了，你们谁先来？”奥古斯丁问道。

　　“老哥，你先！快给我做个示范，万一你死了，我也清楚应该注意哪些？”桃乐丝毫不犹豫的出卖了西撒。

　　“那我先来吧，要怎么做？”

　　“很简单，先选出你要的载体。”说着，奥古斯丁取出了事先准备好的几件物品，并依次摆在西撒面前的桌子上。

　　一只死去的黑羽乌鸦，看起来和普通品种没多大区别；一颗晶莹剔透的骷髅头，由白水晶雕成，看起来并不恐怖，反而有一种非常个性的感觉；一只缠满绷带的小干尸，西撒也分不清它是什么东西；一只又旧又破四处脱线的玩具娃娃，还是女孩子玩的那种；最后，则是一把破碎的剑柄，剑刃只有短短三公分长短。

　　这些东西虽然各不相同，却有着相同的特点，都充斥着浓郁的死亡气息，不比之前钉入西撒心脏中的钉子弱半分，甚至还要超出不少。

　　“这是？我的共鸣体？”西撒瞪大眼睛问道。

　　这都是些什么玩意？死乌鸦？破干尸？烂娃娃？卖相唯一好点的，就只剩那颗精美绝伦的水晶骷髅头，与另一柄破旧却蕴含着神秘气息的剑柄。

　　“不不不，它们是寄托共鸣体的载体。来，让我来给你介绍一下。”


第33章 载体

　　“来，让我来给你介绍一下。这柄断剑，是某位死亡属性神灵曾使用过的长剑。这位可不是普通的次神，而是最顶阶的那种，无比接近真神。在他陨落之后，我得到了这把断剑。如果你选择它成为自己的共鸣体，这个剑柄会再次复活，诞生剑灵。而你，也能作弊一般的借用那位神灵的战技。至于缺点嘛，那位神灵的属性偏向‘撕裂’，而你的属性却偏向‘毒’，但问题也不大”奥古斯丁略微遗憾地说道。

　　“那这个骷髅呢？”西撒举起那颗水晶骷髅，问道。所有东西中，他对这个最感兴趣。

　　“嘿嘿，它和你无缘。”伸手收回那颗骷髅，老者解释道：“这是五样载体中最有价值的东西，一块顶级地之脉诞生的灵性之种。虽然有所残缺，但也是全大陆最顶级的宝物，可惜，只有最纯粹的死亡属性才可以融合，你与它有缘无分。”

　　“哦……！”回想起艾尔莎早晨所说的话，西撒的心情突然低沉了几分。

　　艾尔莎不会害自己的，她这样做一定有自己的原因。反正这共鸣体也是白得的好处，怎么看都是占便宜，自己还有什么不满足的？

　　调整好心情，西撒再次开口道：“另外三样又是什么？”

　　“抛开那颗水晶骷髅不算，这三样是最适合成为共鸣体的载体。共鸣体是一个生命，虽然形态没有限制，可以是各种物品，但变成活物才是最好的选择。这只乌鸦，是冥界的‘三眼冥鸦’，拥有‘剧毒’与‘操纵’的能力。除了本身威力恐怖的瘟疫外，它还可以通过第三只冥瞳，操纵尸体。注意了，只有僵尸系列的亡灵，在没有诞生出自我意识的情况下，才会被它控制。那些觉醒意识的高级亡灵，只会被它干扰，无法被奴役。若是选它做做载体，你的共鸣体百分百能够继承‘三眼冥鸦’的天赋，甚至根据的你的特性，衍生出其他能力。”奥古斯丁郑重的解释道。

　　“另外两样呢？”西撒指着破布娃娃与小干尸问道。

　　“这两样东西，其实，我也不太清楚，它们都是我从异大陆弄到的神话物品。这个干尸，是一只木乃伊猫，它是我从热洲一个金字塔中盗出来的。猫在热洲的神话体系中，地位相当高，甚至有过‘猫首’的主神存在。而这只木乃伊猫，便是那个金字塔中地位最高的生物，其他四具法老木乃伊，都摆放在它的下方。离开那个金字塔后，我查阅了相关文献，却没发现关于这只木乃伊猫的任何记载。这是五样东西中，最神秘的一个，但绝不是最强的那一个！骷髅头排第一，布娃娃排第二，它充其量排第三。而它的属性，我同样无法确定，似乎一直在变化？”说罢，老人指了指干巴巴被绷带包成棒子的“喵星人”。

　　“至于这个布娃娃，是我在森洲一个神庙中偷出来的祭祀物。那座神庙是一个邪神的祭坛，信徒所祭拜的却并非是邪神本身，而是她的玩具，这个充满浓郁死亡气息的布娃娃。在当地神话中，这个布娃娃是那个邪神最喜爱的玩具，曾替她讨伐过数十个部落，屠杀了近十万生灵，最终成为了强大的次神。再一次与另一位神灵的战斗中，邪神重伤沉睡，这个布娃娃也被打坏，失去了灵魂。之后，那些信徒不断膜拜它，希望它能再次复活。接着么，被我偷出来。如果你选它做载体，很有可能复活一个古代邪神……哦！对了，它的属性是死亡偏向生命吞噬，与你的‘血蜜’天赋很搭啊！”

　　“好了，现在好好考虑一下，选哪一个做自己的载体？小丫头，过来，给你介绍你的载体。”说着，奥古斯丁又取出几样物品。

　　一只血色蝙蝠尸体，毛茸茸软趴趴的，开来并不吓人，也不知道是不是提前做过美化，害怕吓到桃乐丝这个熊孩子。

　　一个装满血液的玻璃瓶，里面有许多不断扭动的小型红虫，无论如何美化，这东西都是令女性尖叫的存在。妮可与艾尔莎都露出了厌恶的表情，但桃乐丝却兴致勃勃的打量着。

　　一节不断扭动的翠绿藤蔓，青翠欲滴的叶子，羊脂玉一般的光泽，看起来异常养眼，但其中隐藏的血腥味，却显示着它的恐怖。

　　除此之外，桃乐丝身前还有一根针管，和一个空杯子。

　　“白胡子老爷爷，快给人家解释一下嘛！”桃乐丝瞪大双眼，可怜兮兮的恳求道。

　　“好啊，这只蝙蝠你应该认识，是你们血族最希望得到的宠物，可以为自己增加一条性命的血蝠。除了‘替死’这一能力外，它还可以全方位增强你的所有能力，只要你自身掌握的技能，都能在它的增幅下翻倍。此外，它还可以变成你的分身，使用你的一切能力，当然‘天赋’除外。最后，如果你选择它成为自己的共鸣体，它或许还会根据你的天赋，衍生出新的能力。”

　　介绍完蝙蝠，老人又拿起那个小瓶子：“血仙虫，东洲产物，十分稀有，只有那些被归类为‘魔道世界之脉’的土地，才能催生出的稀有物品。它的能力很简单，保持身体活性，无限再生，以及，长生不老。只要最重要的器官没有损伤，它都可以帮你恢复过来，并永久保持活性，绝不衰老。如果只是单纯的被斩断肢体，可以在瞬间痊愈。你的力量属性很奇特，以发丝为基础包含了许多种延伸能力。如果选择血仙做共鸣体，或许能让你的发丝更进一步。”

　　“嘶！金刚狼啊！”听到“血仙虫”的能力，一旁挑选共鸣体的西撒，暗自抽气感叹着。

　　“哦？那这段藤蔓那？还有一个花苞啊！”

　　桃乐丝手欠的捅了下不断扭动的藤蔓，那截藤蔓突然转身，张开巨大的花苞向她的手指咬去。

　　“啪嗒！”老头吐出一股烟雾，化为绳索缠死藤蔓。再无法动弹的它，只能摔落桌面，发出清脆的声音，果真如翠玉相击一般悦耳动听。

　　“这种藤蔓看似美丽，却暗藏杀机。它们坚韧无比，力量强大，不畏水火，以生物的鲜血为食，被人称为魔藤。具体来历不明，是我从拍卖会场拍下来的奇珍。老夫推测，应该是某种受到魔化的变异植物，它与鲜血十分契合，适应力与繁殖能力强大无比，但还未发现特殊天赋，应该处于幼生期，有很强的发展潜力。”老者拨动着那截魔藤说道，“你的魔纹与藤蔓有关，它或许是个不错的选择。”

　　“魔纹？”桃乐丝好奇的看向奥古斯丁，西撒也放下手中的布娃娃，转头看来。

　　“魔纹这事，等仪式结束后，你父亲谁告诉你们的。好了，再说最后两样东西，这个针管是一个研究狂实验意外的产物。他原本再做一项魔导实验，结果打翻了一瓶特殊药水，诞生生了这个……针管。”老头一脸尴尬地说道，“他听说我要给一个小血族举行共鸣仪式，就贡献出这个用途不明的针管，说什么潜力无限，堪比血族圣器……”老头的话音越来越弱，直到静音为止。

　　“这个杯子是什么？”自动过滤掉那根卖萌的针管，桃乐丝抓起杯子问道。

　　“这是仿照血族圣器‘血杯’制造的伪物，拥有十三个契约名额。杯子可以溢出契约者的血液，供你饮用，并暂时获得他的能力。这个效果和你的‘心脏蛇果’有所重叠，又有所不同。通过血杯获得的能力，远不及‘心脏蛇果’那种百分百继承。但它胜在可以长期使用，毕竟一枚蛇果就代表一个生命，杀死了就再没第二个。如果你选择这个杯子做共鸣体，再配合自己的天赋，或许可以将它的品质提升到‘圣器’级别，此外，还有可能刺激你的天赋，让它进化的更加完美。”奥古斯丁推测道。


第34章 共鸣的仪式

　　“哪一个最适合我呢？”桃乐丝抬头问道。

　　“说起来，你还真是个天才啊……除了那只针管，其他的都和你很般配，没有一丝勉强。但最终选定哪一个，还要你来决定。共鸣体会陪伴你一生，所以还是遵从心底的意愿自行选择，这样未来才不会后悔。”奥古斯丁说道。

　　“是吗？我听说你昨晚抓住了三只黑妖精？能不能拿那只红头发小妖精做我的共鸣体？”消息灵通的桃乐丝，一脸期盼的看着老者。

　　“你那个初恋女友？”一旁把玩剑柄的西撒，头疼的看着妹妹。昨晚遭受袭击的事情，他也从艾尔莎那里听说了，没想到桃乐丝居然对那只黑妖精如此念念不忘，“你该不会动真格的吧？”

　　“人家对那只妖精印象很深嘛！她和我这么像，拿来做共鸣体一定非常合适！”小萝莉笃定道。

　　“那你可猜错了。首先，那只黑妖精与你属性不符，你是鲜血，她是黑暗植物。其次，那只黑妖精等级太低，即便接受过魔化改造，也无法成为最低级的‘载体’。最后，她并没有什么灵性，如果还活着，或许可以尝试一二，但她今天早晨已经死了。”奥古斯丁遗憾的耸了耸肩。

　　“死……了？”桃乐丝难过的愣在那里，脑中还回忆着动物园中，那只小妖精一边尖叫一边拼命撞屏障的画面。

　　“透支生命而死。心灵没有恶意的低级生物，通常无法承受魔化改造。”

　　“哦……”低沉的坐了片刻，桃乐丝挑出了那半截藤蔓，接着开口道：“我决定选它！”

　　“这截魔藤？不换一个吗？我觉得血蝠和血杯更适合你，这截魔藤的发展潜力如何，谁都不清楚，万一……”

　　“你说那只黑妖精是黑暗植物属性？”没理会老者的告诫，桃乐丝抬头追问道。

　　“呃，对。”

　　“那能不能把那只小妖精的尸体装进花苞里，一同进行共鸣仪式？我读的童话，都说小妖精是居住在花朵里的精灵。”桃乐丝自顾自地说道。

　　“你说的那是花妖精，黑妖精住在树洞里。”老头哭笑不得地说道。

　　“我不管，你不是说共鸣仪式可以赐予共鸣体自我意识吗？万一那只黑妖精也跟着一起复活，那我就有两只了！对不对？”桃乐丝期盼地说道。

　　“那是不可能的，首先，这截魔藤远比黑妖精强大，会吸收你全部的念头凝聚灵魂与人格。其次，这个花苞也不是通常意义上的花朵，而是这截魔藤的口器以及消化器官。你把那只黑妖精塞进去，根本就是喂食嘛！”奥古斯丁翻着白眼解释道。

　　“我不管，就算被吃掉，她也要和我在一起！”桃乐丝坚定的看着老头。

　　“算了，败给你了，就如你愿好了。”耐不过桃乐丝，奥古斯丁从包中翻出了那只红发小妖精的尸体。

　　“真可怜，我本来还打算过几个月再去看你，没想到你居然死了。”抚摸着那只玲珑的小妖精，桃乐丝难过地说道。

　　将小妖精的尸体塞进藤蔓的花苞中，奥古斯丁开口问道：“准备好了吗？我要开始了。”

　　“来吧！来吧！看我如何把她复活吧！”小萝莉低声嘀咕，不断自我安慰。

　　“放轻松就好，一会儿我让你怎么做，你就怎么做。”

　　老者拍了拍桃乐丝的脑袋，然后张开了手掌。一个漩涡出现在手掌上方，接着越旋越大，飘向客厅中央。慢慢的，一个木制方框从漩涡中钻了出来。方框越露越多，桃乐丝睁大眼睛，清楚的看到了自己的脸。原来，这是一面镜子。

　　“怎么样，很漂亮吧？这可是老头子小时候觉醒的第一个天赋哦。”指着雕有华丽图案的木制边框，奥古斯丁得意地笑道。

　　“哐！”的一声，方镜稳稳落地。

　　“镜子？”桃乐丝好奇的问道。

　　“对。小丫头听话，站到镜子对面，不要动。”

　　将桃乐丝推倒距离镜子数米的地方，老者又走回镜子背面，抽出一块与镜面等大的木板，挡在桃乐丝与方镜之间。

　　认真观察，西撒终于发现木板中央有一个小孔。一个荒谬绝伦的想法出现在他的脑袋里，难道要做“小孔成像”实验？外公，你老人家真是碉堡了！居然用法术来验证物理法则，难道您是隐藏已久的“光学法师”？

　　接下来的画面，果然应验了西撒的想法。

　　老头打了一个响指，接着西撒眼中的桃乐丝变得模糊起来，那个小孔似乎吞噬了桃乐丝反射出的光线，站在那里的妹妹变得模糊一片，虽能看出人形，却看不见任何细节，就像打了薄码一般，朦朦胧胧。

　　而另一边的镜子上，更是出现了神奇的一幕，一个倒立的桃乐丝突然映在了镜面上。只见她瞪大眼睛，不可思议的看着西撒，接着又揉了揉眼睛，再睁开……反复几次后，小萝莉终于歪着脖子，将脑袋倒了过来。这时，她终于弄明白是自己反过来了。

　　“不要紧张，这是你意识的投影，闭上眼睛，什么都不要想。”老者对镜中的小萝莉挥了挥手。

　　闻言，桃乐丝点了点头，接着紧紧闭上双眼。这时，奥古斯丁来到方镜旁边，并将手伸进镜子当中，从桃乐丝的身上扯下一层透明的影子。

　　西撒的视线随着奥古斯丁的动作，挪到了老者的手上。在老者的手中，正有一个人形的红色光团。光泽鲜红如血，质地看起来有点像半透明软糖，并没有具体的相貌与身体特征，但还是能看出几分桃乐丝的影子。

　　“这是什么？”西撒忍不住开口问道。

　　“你妹妹灵魂的投影，和你们的影子一样，属于可多可少的一部分。普通人无法触碰，但那些有特殊能力的人，却可以通过它们来增强你，又或者击杀你。”老者抓住那个不断乱爬，企图挣脱束缚的灵魂投影，分神解释道。

　　抬起另一只手敲了敲玻璃，桃乐丝的倒影突然消失，另一边的妹妹又再次恢复面貌。

　　这时，奥古斯丁开口道：“可以睁眼了。”

　　“咦？没什么嘛！什么感觉都没有，一点都不晕哎！老哥，你看到了吗？你和老妈都到过来了，你居然站在天花板上！还有，老爹和老妈更是厉害，居然坐在天花板上！”桃乐丝大惊小怪地叫道。

　　“你脑瓜没问题吧？明明是你倒过来好不好？”西撒捂脸，这个妹妹真是没救了。

　　“诶？好像是哎……？”

　　“好了，仪式还没完呢，小丫头你过来，亲手将这截魔藤投入你的灵魂投影中。”奥古斯丁一边将桃乐丝那份试题塞进血色小人的体内，一边对小萝莉吩咐起来。

　　小人吞下比自己大数倍的试题后，被撑成长方形。但没多久，它便消化了纸张，恢复了原样。那随意变幻的样子，看起来非常有弹性。

　　“明白！”捡起魔藤来到老者身边，桃乐丝好奇的伸手戳了戳自己的投影。

　　“什么感觉？”老头笑嘻嘻的问道。

　　“软软的，蛮有弹性，还有，我觉得我能够明白它的想法，似乎……很痒？”小萝莉困惑的说道在，这种突如其来的心灵感应，实在诡异。

　　在老者的引导下，桃乐先将魔藤投入血红小人的体内。接着，小人慢慢融化，化为无数液体钻进藤蔓内部，并在表面烙印下一圈圈复杂的图案。之后，为了让共鸣体与共鸣者更加契合，桃乐丝又咬牙弄破手指，挤出不少鲜血滋润这根藤蔓。最后，她将刚刚觉醒的“鲜血之力”，全部输入藤蔓当中，终于结束了仪式的前半部分。

　　“好累！”搞定一切，桃乐丝虚弱的坐到妮可怀里，感叹道。

　　“共鸣体制作完毕，接下来选一样首饰。”


第35章 万能答题机

　　“共鸣体制作完毕，接下来选一样首饰。”老者来到桃乐丝身边，接着打开一个木盒，里面有几枚宝石戒指，一对白银耳钉，一根漂亮的钻石项链，还有其他非主流鼻环、唇环数枚……

　　“做什么？！”看到钻石项链，桃乐丝双眼大放金光，接着她又抬头，警惕的盯着老者。不声不响就骗自己用干了力量，放完了血，现在又来？一定有阴谋！

　　“你先选，我再告诉你为什么……”

　　“哼！怕你！我要最贵的这个！”桃乐丝抓起项链，挑衅道。

　　接过那根项链，老者将藤蔓一圈圈缠在链条上，接着吹了一口气，藤蔓消失不见。取而代之的，则是一根镶嵌着钻石的翠绿色藤蔓项链。

　　“戴上试试。”

　　“试就试，谁怕谁啊？！”桃乐丝将项链戴在脖子上，一圈黑烟从她颈部冒出，那根项链彻底烙印在她的身上，只留下一圈藤蔓状的纹身。

　　“结束了，你的共鸣体正在吸收你心中的杂念，要不了多久就会彻底成形，从你体内诞生。记住，它即虚又实，和你心灵相通，当共鸣体苏醒的时候，千万不要害怕。还有一点要注意，新生的共鸣体十分脆弱，也没什么力量，你要好好对待它，保护它，培养它，千万不要让它夭折，否则你也会遭受不小的伤害。”说到这里，老人十分惋惜的看了看马卡斯。

　　“知道了！白胡子老爷爷，你说我的小妖精会不会也跟着复活？”桃乐丝兴奋的问道。

　　“嗯，不会！在共鸣体成形的这段时间内，她绝对被藤蔓消化掉。”奥古斯丁毫不留情的打击道。

　　“哼！死老头！哥，你快挑嘛！都说好了你先来，结果却躲到一边，把妹妹推上来送死！”摸着脖子上的纹身，桃乐丝开心地说道。

　　“行啦，没看我正发愁选哪个吗？”发下手中的布娃娃，西撒头疼道。

　　“当然选这把剑柄啦！神灵的武技啊，继承了神灵的武技，以后打遍天下无敌手哎！我以后闯了祸，就靠老哥你罩啦！”桃乐丝怂恿道。

　　“我是死亡毒素，和它属性不合啊……”

　　“属性嘛，那选这只乌鸦好啦！乌鸦妖怪共鸣体，说不定还能变成可爱的乌鸦妹妹呢！”桃乐丝幻想道。

　　射命丸？西撒的脑中突然出现了一个活力又八卦的萌妹子。属性相衬，又能变萌物，三眼冥鸦，似乎……是一个很好的选择嘛！

　　“咦？这个是什么？难道是传说中的小丁丁？鸟类似乎也是体内受精的啊……”扒开乌鸦尸体，桃乐丝一边亵渎，一边不懂装懂的自语着。

　　“哗啦啦……”脑海中刚刚构成的乌鸦萌妹突然碎裂一地，一个满身胸毛的乌鸦大汉取而代之……嘶……！

　　“我不选乌鸦！鸟类虽然能飞，但攻击力太弱了！而且，它的能力也不够强大。只能操控没有诞生自我意识的僵尸类亡灵，又能强到哪儿去？”

　　西撒义正言辞的推开乌鸦，来到了布娃娃旁边。

　　选来选去，还是这个布娃娃最厉害。除了那颗自己用不上的水晶骷髅，就属它最强大！邪神的玩具，诞生出灵魂与自我，曾屠杀十万生灵的魔物。如果它能成为自己的共鸣体，哪怕自恢复十分之一的力量，那也是无比逆天的啊！

　　“哥，你要选这个布娃娃？这明显是女孩子的玩具嘛，而且还这么破。”桃乐丝一脸嫌弃的表情。和肩上立着死亡乌鸦，背后无边僵尸大军的哥哥相比，手里提着破烂女孩布娃娃的哥哥，简直弱爆了！

　　“小屁孩懂什么，你怎么知道我家西撒没有一颗少女之心？”艾尔莎不爽地说道，接着鼓励的对西撒点了点头，示意他选择这个娃娃。

　　“那个，外公。”沉默片刻，西撒终于开口了。

　　“怎么？”老头鼓励的看向西撒，“不要在乎共鸣体的外观，这个布娃娃的来历相当恐怖。如果它恢复到全盛状态，未必弱于那些强大的次神。森洲的部落神话中，就有许恐怖的多布娃娃神灵，也许它就是其中之一！”

　　“呃……我是想问，这只木乃伊猫是公是母？”西撒不好意思的低下了脑袋。

　　“噗！”一旁喝水的伯爵一个没忍住，喷了出去。而艾尔莎与妮，可则毫无顾忌的狂笑起来。

　　“哥，你是个大魂淡！”想到自己之前说过的乌鸦娘，桃乐丝大怒，接着羞恼的踢了过去。

　　“咳咳咳……这个太隐秘了，我还真没注意过，毕竟这只猫一直缠着绷带，想注意也难嘛。”奥古斯丁憋得脸色通红，自己这儿外孙，似乎也蛮傻的嘛……

　　“那个，能不能检测一下？”已经豁出去的西撒，硬着头皮问道。这一刻，他下定决心，如果这只猫木乃伊是母的，那就它了！如果是公的，就选布娃娃！

　　“好的，让我想想办法。”老头擦去头顶的汗水，接着掏出一根萝卜啃了起来。

　　“老家伙，你打算怎么做？”一旁看杂志的艾尔莎突然开口，“这只木乃伊的内脏与大脑早就被掏空，身体更是风干的千万年，早与绷带融为一体，你凭什么判断它的性别？”

　　“不能扒开绷带看小丁丁吗？”桃乐丝天真的问道。

　　“扒开绷带它就不是木乃伊了。”艾尔莎无奈的翻着白眼。

　　“咳咳，谁说我没办法？”急忙吞掉半根萝卜，老头一脸心疼的取出一枚方形金属块，“这可是我今年领取的三个限额之一！真是浪费啊。”

　　“你还真舍得。”艾尔莎幸灾乐祸的笑了起来。

　　“这是什么？”西撒好奇的问道。能让艾尔莎笑的如此开心，那金属方块绝对不是普通货色。

　　“这可是好东西，奥古斯丁大人每年也只能从天谴教会手里领取三块。小西撒，你还真是厉害啊！”艾尔莎十分满意的看着西撒。

　　“这东西叫‘万能答题机’，只要付出等价或者超越问题的价钱，就可以得到‘世界’回复的正确答案。它是天谴教会垄断的独门生意，像我们这种经常在外探险挖取宝物的人，需要它来判定‘珍宝’的具体价值。”奥古斯丁托着手中的金属方块说道。

　　“‘世界’怎么回答问题？”西撒疑惑的看着老头。

　　“‘万能答题机’其实只有一个，它连接着世界之脉已经有无数的岁月，从上古纪开始，就有关于它的记载。在这无数个年头中，它通过世界之脉，不断从锡兰的各个角落收集资料，并储存在自己的资料库中。只要存在于世，就没有它不知道的。当你提出问题的时候，它便会更具世界之脉汇报的资料，定出价钱并给出正确答案。天谴教会通过特殊手段，获得了向答题机提问的机会，并经其储存在特殊金属方块中，向外出售。”老人解释道。

　　“这都可以？”西撒瞪大眼睛，这不就是“开了一百次方”的究极度娘吗？！

　　看到西撒那惊讶的表情，老者轻笑道：“大惊小怪，类似‘万能答题机’的东西，还有不少。”

　　“什么？”难道还有究极版的谷歌？

　　“略差‘答题机’一筹的‘全知之镜’，以及其他乱七八糟的东西。地狱之中，也有‘光之河’……好了，说这些也什么用，还是提问吧。”

　　言罢，他按下了金属方块上的开关，金属快速融化，迅速变成一个小天平。奥古斯丁将木乃伊猫拿到天平左端，小托盘越变越大，最终容纳下了喵星人干尸。接着，他又取出一张支票，在上面填写了一串零，接着摆在天平右边的托盘上。

　　“哇，一万元哎！”眼尖的桃乐丝羡慕地说道。

　　“提问！这只猫木乃伊是不是母的？”奥古斯丁一脸肉痛的发问道。


第36章 白银耳钉

　　“咔咔咔……”承托支票的托盘慢慢向下降去，天平中央的平衡针逐渐偏向中央，但最终还是停留在靠近喵星人干尸的方向。天平上方出现了“拒绝回答”的字样。

　　一万元居然买不到答案！这只喵星人来头果然很大！

　　看到这里，老头突然来了兴趣，也不知多少钱才能得到答案？如果能够通过这个答案，逆推出猫木乃伊的价值，也未尝不是一件妙事。想到这些，老头再不觉得吃亏，抖m之魂觉醒的他掏出支票簿，又开了十万元，放在右边的托盘上。

　　“咔咔咔……”

　　平衡针已经挪到极度接近零刻线的位置，只差一丝，就可以达到平衡。这时，老头掏出一根吃剩一半的萝卜丢进托盘里。

　　“咔咔咔……啪嗒！”指针成功划过零刻线，“十一万外加半根胡萝卜”成功买到了答案！

　　“这只猫木乃伊是母的。”

　　一行文字出现在天平上方，接着徒然幻灭，连同那金属天平与支票、胡萝卜一起，消失的无影无踪。

　　抬手接住掉落的猫木乃伊，奥古斯丁怪异的对着西撒说道：“这下满意了？是只母的。光是问一个性别就花了十一万，这只木乃伊不比那个布娃娃差，不过它的具体属性还在变幻，你确定选它做共鸣体？”

　　“确定了！就选这只猫木乃伊了。”西撒硬着头皮答道。

　　害外公浪费了一个“万能答题机”外加十一万，要是再去选那个布娃娃，就太对不起老人家的付出了。再说，或许这只“喵乃伊”真的可以进化成萌物猫娘吶！一只被绷带缠得死死的猫耳干尸萝莉？

　　“嗯，既然选定，那就准备仪式吧。”

　　与先前的桃乐丝相同，西撒也体验了一次镜中倒立。

　　那种感觉十分的奇妙，没有任何征兆，他便进入了镜子里。虽然明白这只是灵魂意识在镜子中的映像，但他还是觉得这就是自己的身体，没有半点灵魂出窍的感觉。就好像在梦中，自己真实的感应到身体，但一切又是虚幻。

　　当西撒再一次回归身体时候，他看到了奥古斯丁手中，那个不断挣扎的墨绿色小人。没有五官、皮肤，就像一个绿幽幽的人形玩偶。

　　“我灵魂的投影？”

　　直视自己的灵魂投影，西撒心头生出一种难以言喻的奇妙，那是一种若即若离的心灵感应。这东西，就仿佛自己灵魂的影子，如果不是奥古斯丁，它将一辈子隐藏于灵魂之中，无法被人察觉。

　　“没错，你的。”老头一边回答，一边将那厚厚的试题塞进小人的体内。那熟练而又无情的动作，看的西撒眼角一阵阵抽搐。太暴力了！

　　“接下来，需要我把猫咪塞进去吗？”想到桃乐丝先前的步骤，西撒出口问道。

　　“不不不，你比较特殊，我们再加一道工序。”

　　“要我做什么？”

　　“还记得桃乐丝刚才不断输入鲜血与能量吗？”老者问道。

　　“嗯！”

　　“那是一种增强共鸣体与共鸣者契合程度的方法，你的天赋比较特殊，也可以添加进去。”奥古斯丁解释道。

　　“血蜜？”西撒低头看了看那个被包成棒棒一般的喵乃伊，干成这个样子，确实可以添点血蜜进去。

　　“那么开始吧！”说着，老者向后退了一步，给西撒留出足够空间。

　　来到喵乃伊的身边，西撒伸手将它捧了起来，并闭眼仔细感受着它的内部。空空的颅骨中，凝聚着大量的死亡之力；空荡荡的胸腔与腹腔，则填满了不知名的香料，即便过去了千万年，依旧散发着微弱的香气。

　　抬起一根手指撒熟练的召出血蜜。这是他凝聚罪痕、觉醒力量后，第一次召唤血蜜。胸口那个神奇的空间再次打开，十一瓶标着“1、2、3……11”的玻璃瓶依次悬浮于他的面前。

　　与之前的血蜜不同，这些玻璃瓶子变得更加精致，上面绘有各种造型不同的魔鬼花纹，看起来价值连城。而透过瓶子看去，那些血蜜似乎比以前更加鲜美诱人。

　　“嗯？这是……”看到那些魔鬼花纹，西撒摸了摸头顶的犄角，和自己的一模一样啊！难道老妈真是一只死亡属性的魅魔？

　　“好多啊！老哥居然悄悄攒了这么多私房钱。”桃乐丝羡慕的嘟囔着。

　　“别愣神，快开始。”马卡斯突然出声催道。

　　“噢！”瓶盖接连打开，红色、金色、绿色的血蜜统统从瓶中飘了出来，在西撒面前汇成一团，最终化为一摊淡金色，闻起来异常香甜的半透明粘稠液体。

　　“去！”在西撒的操控下，这些血蜜从喵星人的双瞳钻了进去，并顺着干涸的血管流遍它的全身。一股生机勃勃的活力从干尸体内散发出来，让人有一种这干尸活过来的错觉。

　　就在西撒将血蜜灌入喵星人体内的时候，他还隐蔽的运用起自己的另一天赋，将自己的一小片灵魂转化成一滴糖浆，混杂在血蜜之中，灌进了喵星人的体内，最终停留在那充满死亡力量的颅骨中。

　　“呼！完成了。”将出现了体温的木乃伊放回桌面，西撒喘气道。好嘛，短短几分钟，他六年来的积蓄，全部打水漂了！

　　“将你体内的死亡之力还有鲜血，尽可能多的注入灵魂投影中。”奥古斯丁将那只墨绿色小人塞进西撒是手中，接着拿起了那只猫木乃伊。

　　“你要做什么？”看到奥古斯丁不同寻常的举动，西撒问道。

　　“最后送你一件小礼物。”说着，他取出一个透明的方形小盒子，然后轻轻一按，将盒子塞进了木乃伊的肚子里，“空间物品，可是这个世界上最珍贵的宝物之一。我的背包，也只不过是将储存空间扩大十倍而已。那些真正的空间宝物，或者空间天赋，一般都有极为苛刻的限制要求，而且极其罕见。刚才那个小盒子，是由一张高品质‘相位纸’折成的纸盒，含有微量空间元素，并不是空间宝物。我将它塞进载体的肚子里，相当于种下一枚种子，当共鸣体正式诞生后，或许能够进化出‘空间’能力。至于成功与否，全看你自己努力了。”

　　老人如此尽心尽力，西撒也感受到他努力散发出的善意，又想到老人是自己的外公，西撒真诚地说道：“那个，谢谢！”

　　“傻孩子，我是你外公嘛！”笑着摸了摸西撒的脑袋，老者拿出那个被桃乐丝挑走项链的首饰盒，“挑一对。”

　　“嗯？一件不行吗？”西撒愣住了。

　　“不公平！为什么我只有一根项链？我也要两根！”摸了摸环绕锁骨的藤蔓纹身，桃乐丝蛮不讲理地说道。

　　“等西撒挑完，剩下的都送给你，行了吧？”老人无奈地说道。

　　“白胡子爷爷你真好！你是个大好人！”桃乐丝开始乱派好人卡了。

　　“谢谢！”并不明白“好人”内涵的老者，欣慰的笑了起来。桃乐丝这孩子真懂礼貌啊！

　　“我选这对耳钉。”

　　项链不适合男生，戒指又不知该戴那根手上，鼻环、唇环太杀马特，最后，西撒选择了那对白银耳钉。这东西戴在耳朵上，一定很个性吧？

　　“确定了？这对耳钉？”

　　“嗯！”西撒点了点头。

　　接过饱饮鲜血和死亡之力的墨绿小人，老人挑出一枚耳钉，屈指弹了进去。然后，他突然用力，握紧小人。一声尖叫后，小人被奥古斯丁捏成一个小球，并以肉眼无法捕捉的速度，将其塞入干尸喵星人的嘴里。

　　“完了？”看着猫咪棒子，西撒总觉得还少点什么？

　　“完了，戴上这枚耳钉吧。”老人将另一枚耳钉递给西撒。

　　不知所措的看着手中耳钉，西撒抬头望向艾尔莎，问道：“左边还是右边？”

　　“戴左边吧！我来帮你。”

　　蛇妖兴奋的走了过来，不由分说的夺走耳钉，接着将西撒按在座位上。撩起金色长发，艾尔莎将尖针对准西撒的耳垂，然后用力按了下去！

　　“嘶！”

　　耳朵被刺穿，西撒不由痛吸一口气。紧接着，一股火焰灼烧的感觉从左耳传来。同一时间，桌面上的猫木乃伊突然破碎，化为一摊细砂，向着西撒左耳飘去。

　　银色的耳钉突然融化，在与细砂结合后，化作诡异的花纹，爬满了左耳下方三分之一的位置。当烧灼感退去后，西撒的左耳下方出现了一副银色花纹，如果有人熟识热洲古代祭文，便能明白那是代表“财富”的图案。


第37章 高级学院

　　“好了，大功告成！”奥古斯丁双手合拢，开心的拍出脆响，接着说道，“恭喜恭喜，两位新晋的共鸣者！”

　　“问个问题好吗？锡兰的共鸣者很多吗？”桃乐丝急乎乎的问道。

　　“准确的告诉你，不多！想成为共鸣者，就必须有人取出他的灵魂投影，创造出共鸣体。这世间的特殊契约生物千千万万，甚至有人可以具现出心灵中的幻想之物，但有能力取出灵魂投影制造共鸣体的人却少之又少。我也是因为幼年觉醒的天赋，才踏上了这条路。到现在为止，我制造的共鸣体也没超过三十个。”奥古斯丁得意道。

　　“也就是说，我很厉害了喽？”桃乐丝同样得意地说道，语气中充满了肯定，没有半点疑惑的意思。

　　“对对对，好了，你们去玩吧。刚刚抽取灵魂投影太消耗精力，我要休息一会。”收拾好琐碎物品，并将那些首饰送给桃乐丝，老头挥手召出一个漩涡，将方镜吞了下去，然后叼着一根萝卜向客房走去。

　　“好了，你们两去玩吧，不许跑太远，就在农场附近。昨天世界之脉刚刚结束暴动，附近的小动物并不安分，你们虽然觉醒了力量，也不要太得意。”伯爵将两兄妹打发走。

　　“安心啦老爹，我和哥哥的力量都注入了共鸣体之中，现在虚弱的很呐！老哥，我好饿啊……咱们去农场，宰一只金绵羊，我要吃蜜补一补！好不好？好不好！人家分你一半苹果如何？”桃乐丝抱住西撒的胳膊，不断那双初具规模的胸器骚扰着他。

　　“啊……好啊……”西撒飘飘然的向门外走去。

　　“妮可，去准备午餐吧，多弄点吃的，消耗了这么多，两个小家伙一定会吃很多的。”伯爵对妮可嘱咐道。

　　“哼哼，你们家族的优良传统嘛。”一边的艾尔莎冷笑道。

　　“好了，和我去老师的房间，有事要和你商量，关于西撒的。”伯爵对艾尔莎说道。

　　“行啊，我倒要看看你们有什么阴谋？前面带路。”艾尔莎毫不怯懦的回应着。

　　……

　　客房内，奥古斯丁坐在一张椅子上，怀中抱着一大盆胡萝卜啃得津津有味，并时不时抽一口烟斗，十分的惬意自在。在他的对面，是正襟危坐的伯爵，以及慵懒窝在沙发中翻阅八卦杂志的艾尔莎。

　　“西撒的问题，你们有什么想法？已经十三了，该毕业了吧？”奥古斯丁率先开口问道。

　　“已经从学校那里提前拿到了毕业证。”伯爵点了点头。

　　“老头，你有什么阴谋？直接说出来，不要拐弯抹角的。”艾尔莎放下杂志，紧紧盯着老人。

　　“呵呵，我在问你们。”

　　“我想让西撒去读军校，或者国立炼金学院。”伯爵回道。

　　“你觉得可能吗？西撒觉醒了力量，又凝聚了罪痕，而你们一家都被暗之环盯上了。你觉得，他可能像正常人一样，平静的过完这一生吗？”艾尔莎嘲笑道。

　　“那是我之前的想法，现在，我想让西撒加入‘白银密会’。”伯爵波澜不惊地说道。

　　“再培养一个连自身血脉都可以抛弃的‘白鳞圣剑’？”艾尔莎话语中的不快越来越浓。

　　“咳咳，那你有什么想法？”奥古斯丁打断了艾尔莎，接着问道。

　　“当然是进一步学习‘死亡之力’的正确用法，学习相关的术式。至于西撒的白银脉，交给我就行了。怎样？你们有其他意见？”艾尔莎看向马卡斯。

　　“白银之轮？”马卡斯低声问道。

　　“物归原主，你还有什么话好说？哼，把你的剑留给桃乐丝吧，不用觉得愧疚。如果想要补偿什么，就为西撒付清学费好了。”

　　“好！”马卡斯郑重的点了点头。

　　“呵呵，我和小艾尔莎想的一样！世界之脉越来越活跃，密会也变得越来越混乱，与当年完全不同了，西撒还是不要加入的好。对了，我这里有几个高等学院，你们看哪一个对西撒的发展更好。”老头取出两张单子分别递给马卡斯二人。

　　艾尔莎结果单子，上面分别是“石像鬼高塔”、“黑曜石学院”、“鲜血之池”与“幽魂井”的资料介绍。

　　“这四个是与白银密会交好的势力之中，比较擅长死亡力量研究的学院。我个人偏向‘黑曜石学院’，那里教学的内容最为正统全面，在大陆各地的口碑都比较好。”老者说道。

　　“‘鲜血之池’似乎是天谴教会的监视对象？”马卡斯出口问道。

　　“有这回事，他们私下进行禁忌实验，导致数个村庄灭亡，被天谴教会列为监控对象。之后那个实验的负责人主动脱离，去了热洲，天谴教会也解除了监控。说起来，鲜血之池的瘟疫学很不错，与西撒的属性很搭。你觉得呢，艾尔莎？”老者将视线转向蛇妖。

　　“这些学校就不必了，我已经为西撒报名了。”将单子折成纸飞机，艾尔莎轻轻脱手抛出。飞机在空中划过一道弧线，一头栽进了老者的萝卜盆中。

　　“报名了？什么学校？”老者好奇道。

　　“北边的枯骨荒原，黑臼齿学院。”艾尔莎笑道。

　　“那里！”伯爵不自觉的提高声音。

　　“没错，大陆最顶级的百所高级学院之一，擅长亡灵学、瘟疫预防学，与医学的顶级高校。就算一事无成，出来也能当个名牌医生。”艾尔莎自得的介绍着。

　　“这四家并不比‘臼齿’差，而且有我的关系在，西撒可以学到他们最核心的术式。臼齿是北域冥界手下的势力，我并不熟悉，你让西撒孤身去那里求学，能学到什么？最普通的术式？在哪里不都能学到？！”奥古斯丁不悦地说道。

　　“老糊涂了吧？西撒一家都被盯上了，难道暗之环查不出与你交好的学院？顺藤摸瓜，他们早晚能够找到西撒，去‘黑臼齿’就不同了！再说，你怎么知道我没有关系？”艾尔莎挑衅的看着老头。

　　“你认识北域的人？”老头怀疑的看着艾尔莎。

　　“别忘了我的身份，当年给你们挣钱的时候，我在联邦可留了不少人情，西撒的事情你们就不用操心了。”艾尔莎大包大揽地说道。

　　“人情？我看是情人吧！既然你能处理学校的事情，那我就不插手了。不过，四年之内，你必须为西撒改造出白银脉。白银脉的好处你也体验过，这你总不会反对吧？”奥古斯丁道。

　　“没问题！还有别的事吗？没有的话，那我就走了，午饭你们自己吃吧。还有，记得转告西撒，‘晚上回家睡’！”说完，艾尔莎头也不回的甩门而出。

　　“老师也要走了吗？”听着艾尔莎那越来越远的脚步声，伯爵开口问道。

　　“吃过午饭就走，我那边事情很忙，还要帮你狩猎血脉，没时间陪外孙了。”老头遗憾的耸了耸肩。

　　“枯骨荒原不安全，有很多冥界生物在外流窜。”伯爵接道。

　　“一二年级不用担心，有老师罩着。三四年级虽然有野外训练，但那时的西撒已经不是普通人了。对了，艾尔莎有教西撒武技吗？”老头问道。

　　“没有，只教了他半套‘宝轮舞’，要不然，西撒也不会被几只最低级的劣等品击伤。”说道受袭的事情，伯爵的语气冷了几分。

　　“真是难得，她那种性格居然忍了这么久，难道有什么特别的打算？究竟会是什么呢？……”奥古斯丁啃着萝卜陷入了沉思中。


第38章 天赋与法术

　　午饭结束后，打算继续虐待绵羊的西撒兄妹，被伯爵拦了下来，并带到书房中。

　　“不想问点什么吗？”座位上的伯爵，看向表情疑惑的西撒。

　　“问什么？”西撒困惑地回道。

　　“忘了那天晚上，我答应你等你第二天赋觉醒后，就回答你的问题。”

　　听到父亲的话语，桃乐丝好奇的看向西撒，那双大眼睛转来转去显得八卦无比。

　　摸了摸头顶的犄角，西撒犹豫片刻，终于问出了心底的疑惑：“我的母亲……”

　　“她是人类！”没等西撒问完，伯爵便给了他答案。

　　！！！这个答案明显超出了西撒与桃乐丝的意料，幻想多年的魅魔影像突然破碎，西撒一时无法接受，而桃乐丝更是惊讶的看向自己父亲。西撒的母亲的是人类，那说明了什么？哥哥头顶那对犄角来自父亲，那么自己……

　　“我是半血魔鬼，地狱罪族，暴食一族的直系后裔，马卡斯·别西卜。而你们的真名，分别是西撒·奥古斯丁·别西卜，与桃乐丝·梵卓·别西卜。”没有给子女适应的时间，马卡斯进行了二次轰炸，成功炸翻了儿子与女儿。

　　“这对犄角？”愣了片刻，西撒顾不上追问母亲，而是指着自己的犄角问道。

　　“那是你魔鬼血脉复苏的征兆，不过也仅此而已。你的外公用神器改造了你的体质，你的魔鬼血脉止步于此，再不会变化了。”马卡斯解释道。

　　“神器？！”西撒呆立在那里，张大嘴巴不知该说什么。

　　震撼的答案一个接着一个，十三年的平静生活在瞬间被打破，一个令人无法接受的真实世界突然出现在西撒面前，他的大脑飞速运转却还觉得不够用，有一种窒息的错觉。

　　“神器这东西虽然珍贵，却也不是什么稀罕货。神灵不也满大街乱跑，还要加入市政府进行避难么。凡是被世界之脉改造过的器物，都有资格成为‘神器’，不需要大惊小怪。”

　　“老爹你是混血魔鬼？我怎么从未发现你有其他特征？还有，我为什么没长出犄角？”桃乐丝激动问道。

　　“我剥离了自己的血脉，所以失去了魔鬼的力量。你的血族血统占据二分之一，压制了魔鬼血脉，因此没有出现魔鬼的特征。而西撒的母亲是人类，体内混杂了魔鬼血脉的他才会长出那对角。”

　　“我母亲是人类？那她是什么人？！”一旁的西撒急道。

　　“嗯……你母亲很强大，你的死亡力量便遗传自她，好了！这个问题就此止住。还记得你们昨天昏迷的事情吧？世界之脉波动，引动了你们体内的魔鬼血统，之后凝聚了罪族才有的‘罪痕’，饕餮之吻，不过这些东西已经都被老师封印起来。或许罪痕还会泄露出少许力量，你们要小心注意，可以将它当做天赋来使用，但不要被那股意志引诱，堕入地狱。此外，不要试图接触封印，不要试图勾连罪痕，还有，不要被天谴教会发现了。”伯爵自顾自地说道，听得两兄妹一惊一乍。

　　摸着胸口那道墨绿色细线，西撒终于知道那苍蝇天赋是从哪里来的了。暴食、别西卜、蝇王，地球似乎也有类似的传说，联想到这些，无数记忆突然冲进脑中，西撒只感觉头痛的要炸开。

　　“唔……”用手捂住额头，西撒痛苦的呻吟起来。

　　“你怎么了？”伯爵关心的望了过去。

　　“没事！”西撒摆了摆手，“只是有点不舒服。对了，父亲，我能不能问一个问题？”

　　“说吧。”

　　“地狱之中，是不是有七位君主？代表七宗罪，分别是傲慢、愤怒、贪婪、嫉妒……”接收完那些记忆，西撒晕乎乎的问道。

　　“七宗罪？”听完西撒的问题，伯爵的表情越来越怪，“‘堕天使’是什么玩意？还有，你骑士小说读多了吧？地狱根本没有这些东西。”

　　“没有？！”听到这个答案，西撒心中说不出的复杂。自己的那些异界记忆，看来派不上用场了。

　　“当然没有了！地狱罪族的成形很复杂，从太古纪到现在，一直维持在十族左右。新罪族诞生，就代表一个旧日罪族的毁灭。你刚才说的‘七宗罪’，我从没听过这个说法。不过罪族中确实有愤怒、贪婪、色欲和懒惰，但和你说的那些魔王没一丝关系。你那个七宗罪，应该是某些诗人根据古代文献编的故事吧。”伯爵猜测道。

　　“哦……”西撒失落的应了一声，但并未熄灭心中的想法。

　　融合的记忆越多，他就越觉得奇怪，他总觉得锡兰与地球有千丝万缕的联系。比如说热洲也有金字塔，东洲也有佛像。好吧，那些联系似乎也仅此而已……热洲的金字塔，是专门用来吸收空气中能量的建筑，偶尔客串一下陵墓为那些木乃伊充电，但绝对不是外星人用来发射飞行器的东西；至于东洲神话中的佛，那可是邪恶无比的生物，根本不讲普度众生，饮血啖肉残暴无比，还好全死在上古纪了。

　　带着种种疑惑，西撒陷入了沉思中。而另一边的桃乐丝则奋力摸着自己的后颈：“老爹，你说我的罪痕在这里？”

　　“对，不过已经被封印了，你不需要担心。”伯爵笑道。

　　“你别笑啊！照你那么说，我的共鸣体纹身岂不是和罪痕缠在一起了？万一共鸣体变异了，那我不就完了？”桃乐丝哭丧着脸问道。

　　“瞎想什么呢？那道纹身只是一个特殊的房间，供共鸣体居住的地方。至于罪痕，那是你灵魂异变于外在的表现。你们两个，说说从罪痕那里得到了什么？”伯爵问道。

　　“我？制造苍蝇。”西撒抬起手指，用死亡力量构造了一只墨绿色的小苍蝇。

　　“我也可以哎！”桃乐丝同样制造了一只血色的苍蝇。

　　“脑袋里是不是多了许多术式？认真挑两个专心发展，不要图多。我当初只选择了‘剧毒’和‘鳞粉感应’两个术式。”伯爵解释道。

　　“苍蝇也能有鳞粉？！”西撒不可思议的问道。

　　“看来你还没弄明白，构造出能量形态的苍蝇只是第一步，这种状态的苍蝇除了基础的属性力量外，没有任何能力。将术式融入其中是第二步，那时候苍蝇会变成一种类似天赋的东西，也被称作施法媒介，你的天赋、学习的法术都可以通过它来施放，但缺点是存在时间短，容易消散。第三步，是选定一种真实的魔蝇作为你的施法媒介，将你的法术融入其中，长期存在。这些便是法术的本质！无论有无天赋，当一个人觉醒了属性力量，并找到了自己的施法媒介，学习了术式后，就能成为一位法师。而我的施法媒介，是将‘法术形态的苍蝇’融入一种毒蛾之后，所产出的‘鳞粉’。罪痕的强大之处，是将你选定的某两个术式，化作天赋一般的本能，不需要耗费太多的精力，便可随意施展。”伯爵道。

　　“这就是法术的本质？”西撒无比渴望的问道。

　　“法术、魔法、巫术、异能……说法虽然有无数，但本质都一样。”马卡斯点了点头。

　　“那武道流法又是什么？”西撒追问。

　　“对于那些没有天赋，天赋鸡肋，天赋偏向战斗，没有接触过术式，找不到施法媒介的能力者来说，将属性能量以一种特殊形式聚集于体内，通过肉体释放的技巧，就是武道流法。那些没有觉醒属性力量的人类，则能利用气血代替属性力量，达到类似的效果。无论法术还是格斗，它们的本质都是属性能量的运用技巧。所以说，力量最重要。你们的天赋虽然特殊，但想要发挥出最大极限，还需要与属性力量相互配合。因此，选定术式的时候，一定要考虑到自身的属性，与施法媒介。”伯爵仔细解释着。


第39章 复活！猫木乃伊

　　“老爹，我脑袋里有好几百个术式，到底选哪个好？我想当法师啊！我想要新天赋啊！”桃乐丝焦急的蹦跶着。

　　“不要急，暑假的时候我会教你白鳞剑，术式与媒介到时再选。至于西撒，艾尔莎已经为你规划好了未来的发展路线，我就不多说了。提醒一句，暴食一族的‘瘟疫掌控’非常恐怖，与你的属性也很搭配，如果有机会，就选这个能力。”伯爵对一双子女说道。

　　“老哥，你要选什么作媒介？苍蝇吗？感觉好讨厌啊！老爹，你能把术式融入毒蛾中，那我能不能把术式融入蝴蝶里？”桃乐丝好奇道。

　　“我没有罪痕，所以不清楚你的术式能不能与蝴蝶结合。不过只要是飞行类昆虫，一般都不会出现太强的排斥。”伯爵凭经验回道。

　　“那如果我选择苍蝇做施法媒介呢？”西撒出声问道。

　　“法术的效果会达到极致。”

　　……

　　当天下午，吃过午饭的奥古斯丁与马卡斯进行了一番深谈后，便匆匆离去。

　　在临行之前，他对西撒说了很多奇怪的话。比如乐观的生活，要多交朋友、多运动、多吃蔬菜与萝卜，不要受到死亡之力的影响，不要受到罪痕的引诱，抑郁的时候多去看心理医生，还有什么保护世界的任务就交给你了！以及有没有兴趣参观白银密会？之类的让西撒搞不懂的话语。

　　……

　　次日清晨，居住在艾尔莎家中的西撒，被一阵又一阵的骚扰弄醒了。感受着鼻尖传来的香味，与脸颊体验到的柔软触感，西撒缓缓睁开双眼，一对金黄色的大眼睛映入眼帘。

　　“喵！”动听清脆的声音，从绷带下方传了出来。

　　“鬼啊！”被那对超级大眼睛吓到的西撒，挥舞着双手将身前的“东西”甩飞。

　　“喵！”

　　幽怨而又凄厉的叫声再次传入耳中，那只被扔向天花板的绷带怪物突然模糊起来，变成了半透明形态悬浮于空中，然后扭头向西撒飘来，并停留在他面前，不但断用那根粉嫩的小舌头舔他的脸。无论西撒如何挣扎，都逃不开那根锲而不舍的舌头。

　　感受着心底那淡淡的委屈，西撒终于反应过来，这货貌似是自己的共鸣体？

　　“你是我的共鸣体？”伸出双手想要捉住那只绷带猫，结果却扑了个空。

　　“喵！”回应了一声，绷带喵星人回归了实体状态，任由西撒抚摸。

　　感受着指尖传来的温度，西撒发现这只“喵乃伊”与之前不同了。首先，它变软了，不再是那一根硬邦邦的“猫棒子”；其次，它出现了体温，至少比自己这具死者之躯要暖和许多；再次，它的香味似乎浓郁了许多，除了香料的气味外还带着丝丝血腥的香甜，应该是血蜜的功劳；最后，这只猫看起来似乎更加猎奇了！

　　全身上下没有柔软蓬松的毛发，而是缠裹紧密的白色绷带，只露出一双闪亮的大眼睛，看起来更显恐怖！干枯瘦小的躯体，与西撒印象中优雅的猫咪完全不同，这货是贫民窟逃出来的活跳尸吧？还不如之前那根“猫棒子”个性！西撒不自觉的向后靠了靠。

　　“喵！”与西撒心灵相通的木乃伊，感受到那明显的嫌弃，接着幽怨的喵了起来。

　　“哈，乖啊，不要生气，哥哥给你吃糖糖。”看到木乃伊那泫然欲泣的双眼，西撒心中一软，拿出了对付桃乐丝那套。果然，这只猫乃伊十分配合的蜷缩起来，等待着西撒的安慰。

　　再次探出手，顺着猫乃伊的身体抚摸起来。慢慢接受了喵星人的西撒突然发觉，这货的手感出乎意料的不错！虽然外形与期盼的猫耳萝莉差了几百条街远，但它也不是一无是处，最起码闻起来相当舒服。香料取代了内脏，想必也不会乱拉粑粑吧？这种宠物不吃不喝不用擦屁屁的宠物，倒也蛮省心的嘛……

　　抚慰共鸣体的同时，西撒不断自我安慰着，并未注意猫乃伊双眼露出的满足神色。这家伙的眼神绝不是普通生物能够拥有的！虽然脑子被挖掉了，但这只木乃伊的智慧却不下于普通人，只是第一次见面，就先后施展出舔脸、卖萌、装可怜、泪光盈盈猫眼杀等技能，共鸣体的智慧竟恐怖如斯……

　　“愚蠢的人类啊，快成为我的奴隶吧！”共鸣体得意的想道。

　　高跟鞋踏楼梯的声音从门外传来，艾尔莎径直打开大门走了进来：“怎么了？我刚刚听到你的尖叫，发生了……呃？你的共鸣体？”

　　看到西撒怀中那只造型猎奇的绷带猫，艾尔莎也不自觉的抽了抽嘴角。昨天那根“猫棒子”看起来蛮萌的嘛，怎么复活后居然变成这副营养不良的德行？

　　“呵呵……”勉强笑了几声，艾尔莎用怜悯的语气说道，“真是不错啊！看起来挺……挺个性的！非常酷！”

　　“呵呵……”刚刚缓过来的西撒，听到艾尔莎那悲怜的语气后，脸色再次阴沉下去。

　　“别灰心，这只是初始状态。你要好好培养她，总有一天，你的共鸣体能够退下绷带，成长为人形的！”艾尔莎安慰道。

　　“人形……？”联想到一只瘦的皮包骨头的猫耳妹，西撒不自觉的哆嗦起来，这只猫还是不要进化的好啊！

　　“喵？”

　　抬头看了眼艾尔莎，喵星人不自觉的抽了抽鼻子，然后又闻了闻西撒，接着它果断叛变，切换为幽灵模式从西撒怀中脱出，向着艾尔莎飞去，并围着她喵来喵去，讨好的撒着欢。

　　“它在干什么？”艾尔莎惊奇的看着西撒，身边这只飘来飘去的幽灵绷带猫似乎太热情了。幽灵她不是没见过，但都被她净化掉了。现在这是绷带幽灵是西撒的共鸣体，她可没办法下手。

　　“它，好像极度渴望着什么？它饿了！”感受着绷带猫心灵深处传来的波动，西撒艰难的归纳揣测，终于给出了一个不靠谱的答案。

　　“饿了？”艾尔莎无语了。

　　“喵！”听到西撒的回答，绷带猫满意的点了点头，接着亲昵的蹭起艾尔莎，谄媚的讨好着。

　　“你想要吃肉？”盛情难却，艾尔莎问道。

　　“喵！”绷带猫摇了摇脑袋，做出一副呕吐的动作。这货已经成精了！

　　“难道是水果？”艾尔莎继续试探道。

　　“喵！”绷带猫继续摇头。

　　“糖？蜂蜜？”

　　“……喵！”猫咪迟疑了一下，接着继续摇起头。

　　“那你要吃什么？老鼠吗？！”耐心有限的艾尔莎不爽的问道。

　　“喵！喵！喵！”绷带猫突然化为实体，跳到艾尔莎肩头，不断蹭着她的脖子，并拼命嗅着空气。

　　“你的女朋友又在做什么？”艾尔莎转头看向西撒，问道。

　　“呃……别说这个行吗？我也后悔选这只木乃伊了。还有，它好像在嗅你的味道，而且很满意的样子。”西撒一脸尴尬地答道。从今日起，猫耳萌物已经从成为他心中永恒的伤痛了。

　　“喵！”绷带猫点了点头。

　　“味道？它在闻我的气味？”

　　“喵喵喵！”绷带猫不断点头。

　　“你饿了？你想要我的香水？”艾尔莎看向绷带猫。

　　疯狂点头！

　　“呃，那好啊，我拿给你。”

　　将猫木乃伊丢回西撒身边，艾尔莎起身离去，寻找香水去了。只留一人一猫相互对视。

　　“那个，你吃香水？”西撒试探道。

　　“喵！”猫乃伊点了点头。

　　“香料也吃？”

　　“喵！”继续点头。

　　“吃肉和菜吗？”西撒问道。

　　摇头……

　　“糖呢？闻起来很香的那种，巧克力之类的。”

　　犹豫片刻，绷带猫还是点了点头。

　　“只要是闻起来香的，你都吃？”

　　点头！

　　“呃……我大概明白些什么了。”自己的共鸣体还真是只奇葩啊，到现在也没显现出什么特殊能力，只展露出吃香水的奇葩功能。


第40章 共鸣体间的差距

　　早餐时间，西撒在艾尔莎的关照下，吃掉了整整一根羊腿。而那只共鸣体猫木乃伊，则神奇而又熟练的拧开数瓶香水，一点一点的饮干净，之后，还没满足的它爬到牛奶旁边，小口嘬了起来。

　　经观察，西撒确定这是一只只要有香水喝就不会饿死的神奇生物。

　　“不打算给她起个名字吗？”餐桌对面的艾尔莎问道。

　　“喵乃伊？小喵喵？小乃乃？……你觉得哪一个比较好听？”西撒无所谓的报了一长串坑爹又坑妈的名字，听的艾尔莎火大不已。

　　“你就不能说一个正常点的名子？她可是你这辈子唯一的共鸣体，不要随便瞎编！”

　　“喵！”成精的绷带猫也跟着点了点头。

　　“嗯，让我想想……叫卡蜜拉如何？听起来蛮可爱的。”思索半天，西撒给了一名字。

　　“比小喵喵强多了，就这么定了。”

　　“喵！”

　　……

　　当西撒再一次与妹妹想见时，两个人都处于十分诡异的状态。

　　西撒头顶盘着一只香气冲天，怎么也甩不掉的幽灵绷带猫。卡蜜拉为了不被西撒甩开，甚至丧心病狂的将裹尸布缠在那对犄角上，并打了死结。

　　而对面的桃乐丝也不好过，在她的背后，爬满了翠绿色带着血红纹路的藤蔓。这些藤蔓如同八爪鱼的触手一般，在小萝莉背后张牙舞爪的晃悠着，并将那对蝠翼缠的七扭八歪。

　　当桃乐丝见到西撒的瞬间，这些藤蔓率先反应过来，接着如蛇般聚成一团，在小萝莉的后背凝成半个人形。

　　缠成团的藤蔓突然模糊，接着幻化成一张与桃乐丝七分相似的可爱小脸，并伸出藤蔓组成的手臂，大声喊道：“哥哥！抱抱！抱抱！”

　　“呃……”看到这里，西撒彻底傻了。原本他还担心自己的共鸣体与自己抢妹妹，现在一切都颠倒了，桃乐丝的共鸣体居然学会争宠了。

　　“莉莉丝，你给我闭嘴！讨厌的家伙，还不滚回去！我哥是我的，你给我死远点！”小萝莉愤怒的伸出手双手，向着头顶的藤蔓抓去。

　　“要死的是你啊！ABCD都选的死兄控，不要和我抢哥哥啊！看我勒死你！”藤蔓少女突然溃散，化为无数藤条将桃乐丝缠成一枚粽子。

　　“喵？”看着另一位共鸣体，卡蜜拉疑惑的歪起脑袋。愚蠢的人类与愚蠢的同类啊！我大喵星人才是这个世界注定的统治者！

　　……

　　经过一个半个月的适应生活，西撒基本弄清自己共鸣体的脾气。

　　卡蜜拉虽然长得不怎么样，而且脾气也很大。首先，她不沾水，从不洗澡。如果身体脏了，就进入成幽灵状态将灰尘抖掉。

　　其次，这只拜金猫以昂贵的香水香料为食，价值越贵她就越喜欢，此外，她偶尔喝牛奶，吃糖果。这只势利无比的绷带猫最近十分亲近艾尔莎，没办法，比起没有收入的西撒来，身为著名香水公司老板的艾尔莎，那就是神灵一般的存在。

　　再次，这只干尸幽灵猫从不落地。化为实体的时候，她只待在西撒的头顶或者肩膀上，要不然，她就变成幽灵漂浮于西撒的身边。除了西撒外，她也只在艾尔莎身边撒过娇，这是一只十分怕生的共鸣体，就连桃乐丝也不曾与其亲近。

　　最后，卡蜜拉没有表现出任何能力！已经开始接触法术的西撒，并没有得到这只共鸣体的半点增幅。大半个月过去，这只猫一直过着混吃等死的大小姐日子，一旦发现西撒心情不好，她就会钻进西撒的左耳中避风头。

　　相比起悲情无比的西撒，桃乐丝的情况要好许多。刚刚觉醒了天赋与力量的小萝莉，每天都会带着自己的共鸣体冲进农场外围的树林中，对里面的小动物进行惨无人道的屠杀，并挖出它们的心脏，制作成又小又绿的蛇果。

　　共鸣体莉莉丝的第一个能力终于出现，那是对应蛇果心脏生成的奇妙能力：将心脏蛇果嫁接到藤蔓上继续生长。被桃乐丝制造出的蛇果再不需要直接吞食，而是连接到藤蔓上继续生长。如果她能提供足量的鲜血，这些蛇果甚至可以继续成长，获得更加强大、更加完善的能力。

　　此外，这些共鸣体藤蔓坚韧无比，不惧水火，锋利如刀，而且繁殖迅速，还能吸血，它们仿佛就是桃乐丝额外延伸出的肢体。如果给桃乐丝一个小时，她就可以将自己当成花盆，培育出占地面积十平米的藤蔓树林。

　　比起混吃等死，没事就趴在西撒头顶吐奶的卡蜜拉，能说话、会撒娇、不怕疼、敢杀生的莉莉丝，堪称共鸣体中的楷模。

　　在西撒与桃乐丝习惯了自身的共鸣体后，他们开始自己的法术学习。

　　刚刚踏入能力者世界的两兄妹，体内力量并不充裕，还有很大的发展空间。拿西撒来说，如果顺利，他每天可以制造十只携带不同法术的能量苍蝇。这些苍蝇所造成的破坏，有的还不如一枚子弹厉害。但若是运用得当，它们能够发挥出一颗手雷的效果，这便是法术的魅力。

　　如果不使用这些苍蝇，只当成弹药储备起来，西撒的全部力量仅仅够维持它们的存在。如果不使用力量来维持，这些苍蝇会在十小时内消散一空。所以说，他迫切需要一种实体媒介，来维持自己法术的存在，但艾尔莎却阻止了西撒。

　　与西撒不同，桃乐丝在一星期前，便找到了自己的施法媒介，一种名为“血幻蝶”的漂亮蝴蝶。在伯爵的要求下，桃乐丝选择了“鳞粉感应”与“幻想剧毒”这两个术式，并将其融入罪痕当中，成为了自己第三、第四天赋。

　　通常情况下，那些拥有优良血脉的天才，也只能觉醒两个天赋，比如当初的西撒。但罪族的罪痕却可以打破极限，额外增加两个天赋名额，此外，罪痕还有其他的效果。由此也可以看出，地狱罪族的恐怖之处。

　　不同于每天耗尽全力也仅能维持十只苍蝇不消散的西撒，桃乐丝可以轻松地操控数十只实体蝴蝶围着自己打转，这让西撒眼馋无比……

　　与能量+术式构成的法术相比，天赋更加神秘深奥，而且如同本能一般，操纵起来更加轻松。事实上，无论现世还是地狱的术式，都是一种天赋的简化形式。抛却那些血脉带来的神秘效果，仅用属性力量表现出最近接天赋的方法，便是术式。

　　这便是“血脉能力者”与“属性能力者”的区别。拥有强大血脉的生物，天生可以毫不费力的使用出强于“术式”数倍的天赋能力，而能力者只能通过学习术式，勉强做出类似天赋的效果。

　　这也是普通人类不断追求强大血脉的根本原因。没有血脉的人类，注定只能成为弱者。而没有力量的人类，则只能成为蝼蚁。

　　血脉虽然有种种好处，但也有缺点。仅仅觉醒属性力量的人类，可以学习属性范围内的任何术式，并根据自身擅长，有目的的选择未来发展路线，有目的的选择强大血脉与自己相融合。

　　像西撒、桃乐丝这种拥有优良血脉的家伙，天生就具备远超常人的天赋，但这也限制了他们的发展。那些与自身天赋相违背的术式，无论再强大、再珍惜，也无法学习使用。

　　这还算好的，如果碰上那些拥有鸡肋天赋的渣渣，比如“将鸡腿变得更加美味”或者“让自家母鸡产下双倍份额鸡蛋”之类的倒霉天赋……那他的一生都将暗淡无比。不是每个人都有马卡斯那种剔除自身血脉的能力与毅力。


第二卷 黑臼齿


第41章 厄里姆市

　　八月底，在家过完暑假的西撒，终于踏上了自己的求学之路。他此行的目的地，正是帝国北方的一个小公国，伽麦基。

　　清晨九点，伯爵开车将西撒送到阿肯市东边的火车站。陪伴西撒等车的，除了父亲外就只剩桃乐丝一人。妮可因为工作没有赶来，而艾尔莎则不喜欢那种离别的场面。

　　“哥，你能不能不走？我不想你离开我！阿肯市周边也有高级学院，你什么要去那么远的地方？你讨厌我了，对吗？求求你不要走，我哪里做错一定改！”在后座上哭了一路的桃乐丝，抬起红肿的眼睛祈求道。

　　“先放开我好吗？卡蜜拉就快被你勒死了。”被藤蔓紧紧缠住的西撒，艰难的喘息道。

　　“哥哥大人，莉莉也不想你走嘛！抱抱，我要抱抱！”眼前的藤蔓突然纠缠成一团，接着化为一张与桃乐丝七成相似的小脸，热情的扑了上来。

　　“留下来是不可能了，你们可以在妮可的老家中学到血族的高级术式，而我却没人教，只能去北域求学。乖，快放开我，就快窒息了！咳咳咳，虽然我也很舍不得你们，但这又不是永别，明年暑假就回来看你们。”挣脱了莉莉丝的拥抱，西撒喘息着说道。

　　“不要！一年太久了！”桃乐丝与莉莉丝异口同声道。

　　“这是出国！你们还想怎样？我每周给你们挂一通电话总行了吧？”西撒无奈道。

　　“还要写信！还要寄特产！对了，还有血蜜！”桃乐丝掰着手指说道。

　　“没问题！听说枯骨荒原那边，还有不用喂食就能养活的骷髅宠物犬，我明年买一只送给你。”西撒摸着桃乐丝的脑袋安慰道。

　　“要最大的那种！”小萝莉张开双臂，比了一个最大的动作。

　　“好！一言为定！”西撒伸出手掌，与妹妹拍了一下。

　　……

　　一小时后，在伯爵的拥抱与桃乐丝的哭声中，西撒扛起沉重的背包，踏上了北行的火车，开始了新的旅程。

　　躺在高级车厢的软卧仓中，西撒双眼无神的盯着手中的地图。

　　他所在的国家，被称为“玛伦萨”帝国，是中洲最强盛的三大国家之一，也是唯一的帝制国度。在玛伦萨的北部，有一个虽小却无法被忽视的公国，伽麦基。

　　玛伦萨这个帝制国家虽然强盛无比，但其中构成却极为复杂。王室固然强大，是国家名义上的拥有者，但其下还有数个能够抗衡王室的势力、财团。这形形色色的组织联合在一起，才有了如今这个大陆最强盛的帝国。

　　与内幕重重的帝国相同，北边的伽麦基公国下方，也隐藏着一个庞大的势力，北域冥界。

　　和其他几个大洲相比，中洲土地辽阔无比，为了更好的区分各个地区，中土被封为五份。“玛伦萨帝国”大部分国土在西域，而首都部分则在繁华的中域西侧。阿肯市处于首都西北方，坐车再向北走，便可进入北域，与帝国边疆相交的“伽麦基”。

　　北域冥界原名“死亡之根”，是前北方世界树神系破裂后，属于死亡部分的世界树根重新构成的大型冥界。这是一个脱离于现世，又依附于现世“世界之脉”存在的特殊空间。

　　冥界内部幅员万里，自成一界，有无数死亡生物存在。在这片世界之脉上方生活的人类如果死亡，有很大几率进入北域冥界，转生为亡灵。

　　虽然冥界与现世相互阻隔无法接通，但那仅限于普通亡灵和人类，对于些强大的生物来说，这些根本不是问题。伽麦基的枯骨荒原，正是北域冥界与现世相交的一个节点。经过多年的发展，这里已经成为北域冥界与外界交流的核心之地。

　　而西撒的目的地，“黑臼齿亡灵高级大学”，就在这片土地之上。

　　……

　　在火车上睡了整整六天，西撒终于抵达了帝国最北方的城市，厄里姆。他要在这里办理出国手续，然后倒车去伽麦基。

　　背着沉重的行李下车，西撒表现的即兴奋又迷惘。

　　这是他有生以来第一次远门，远离家人一出就是这么远！不仅来到了帝国最北方，更要孤身一人出国求学。这对于一个年仅十三岁的熊孩子来说，真是太特么不可思议了！

　　也只有艾尔莎那种不着调的妖女才，能想出这种离谱的计划！难道只凭十只不靠谱的低级魔法苍蝇，就可以纵横帝国所向披靡了？然而更加离谱的是，伯爵竟然同意了！

　　抛开乱七八糟的念头，西撒掏出一张单子，接着紧了紧背包，向车站外走去。还好艾尔莎给了他攻略方针，否他一定会迷失在这个陌生的城市。

　　“先买票，还是先……？算了，还是先吃饭吧！在火车上摇了整整一星期，早就吐的一干二净，必须大吃一顿！”西撒自言自语道。

　　自从力量觉醒后，暴食血统的影响力也越来越大，精神与肉体都受到了影响。

　　最近一个月西撒经常陷入恍惚状态，总在不经意将流露出嗜血、嗜杀的情绪。此外，他本就夸张的食欲，变得更加吓人。暑假的时候，他和桃乐丝每天可以分掉半只羊，这是一个令同龄人仰望，甚至跪拜的恐怖数字。

　　“喵！”卡蜜拉从西撒的耳中冒了出来，兴奋地叫道。

　　“快回去！别让普通人看到了！”扯了扯兜帽，西撒将这位大小姐塞了回去。

　　……

　　酒足饭饱，当西撒离开饭店的时候，他十分豪爽的从钱包中抽出一叠大额钞票，甩在柜台上，并在柜台妹妹崇拜的目光中潇洒离去。

　　做土豪的感觉真好啊！西撒暗爽道。

　　手握巨款离开家人的少年，在经过短暂的消沉后，便在金钱的刺激下重新抖了起来，并逐渐显露出那不为人知的另一面。

　　“先去最贵的酒店住一晚，等明天再卖去伽麦基的车票，如何？”背着大包的西撒，对着空气问道。

　　“喵！”化为虚影的卡蜜拉在空中回应道。

　　当西撒与卡蜜拉边聊边行的时候，几个相貌凶恶的壮汉互视一眼，然后点了点头，悄悄缀了上去。毫无江湖经验的西撒并不清楚，当他掏出钱夹露出那满满一沓钞票的时候，就被当地的混混们盯上了。

　　“喵！”

　　自我感觉良好的西撒，还沉浸在“豪放甩钱潇洒离去”那一幕中，而身边的卡蜜拉已经发现不妥，开始出声提醒。

　　“怎么了？”西撒抬头看向自己的共鸣体。

　　“喵喵喵喵……！”幽灵猫说出一连串喵星语，听得西撒头皮发紧。

　　“喵喵喵！”卡蜜拉抬手指向西撒身后，并示意他不要回头。

　　“我被跟踪了？”

　　幽灵猫不停点头！

　　“普通人？”

　　继续点头……

　　“正好，一直找不到机会，这次终于可以拿真人试验了。”摸了摸腰间的手枪，西撒松了口气。与上次受袭不同，这次他可是有备而来，除了法术更有一把手枪护体，而且对手还是普通人类。

　　主动钻进某个偏僻的巷道中，西撒不断挑人少的地方走，几个转弯后，他如愿以偿的冲进一个死胡同。

　　“怎么，不跑了？”紧随而上的壮汉将巷口堵死，然后一脸凶恶的看向西撒。

　　“诸位是……打手？或者恶霸？”看着这些胸毛外露，肩膀上纹着妖魔纹身的肌肉佬，西撒好奇的问道。

　　胸毛、纹身、肌肉！在阿肯市，西撒从没见过这么高级的混混，他只在学校欺负过那些收低年级保护费的高年级学生。没想到今天终于见到正版货了，还真有点小激动啊！


第42章 效果惊人的“蝇魔法”

　　“小子，不跑了？你胆子还真大啊，小小年纪就带这么多钱出来，看你身后的背包，难道是离家出走的富家子弟？劝你一句，把钱给我赶快回家，不要这么招摇，否则会吃亏的。”面相凶恶的肌肉大哥开口说道。

　　擦！竟然是个好人！

　　听到这里，已经握紧枪柄的西撒也有点难为情，他原本打算替天行道的，但这壮汉一番话后，他反而不好出手了。虽然劫道是不对的，但人家能说出些话，也算讲道义的梁山好汉吧？

　　我子弹都上好了，你他妈就给我说这些？西撒一时无语凝噎，不知该不该出手。

　　“怎么，难道要我们出手揍你一顿你才肯掏钱？”察觉身边的同伙们蠢蠢欲动，壮汉再次开口逼问，希望西撒能够精明点，破财消灾。

　　“肥熊，啰嗦这么多干嘛？直接打断他的腿，我看他衣服手表都是名贵货，干脆全部抢了。不要唧唧歪歪像个娘们。不就是被首领看重嘛，还真以为自己是大哥了。”恶霸大哥身后的一个黄牙哥开口说道。

　　“黄牙说的没错，少在这儿惺惺作态。干这行还讲道义，你以为是拍电影啊！”黄牙身边的队友附和道。

　　“咳咳，诸位，抢劫是不对的！”酝酿片刻，西撒终于开口道。他刚说完这句，便觉得自己和白痴一样，“算了，我也不和你们啰嗦，要钱就来抢，我这是正当防卫，出了人命别恨我，这都是你们自己找的。”

　　掏出钱夹，将一叠钞票丢在地上，西撒后退一步靠到墙上，有恃无恐的看着那群混混，等待他们先动手。

　　恶霸哥人看起来不错，但他身边的队友就不怎么样了。虽然自己社会经验不够丰富，但他也能看见这群渣渣眼底的贪婪。殴打小朋友，扒衣服、抢手表这种事都说得出口，而且其他几个还表现的跃跃欲试，这种人应该算死不足惜吧？

　　这一瞬间，西撒找了无数条理由来催眠自己，接着他悄悄勾了勾手指。几只墨绿色能量苍蝇悄然出现，向空中飞去。

　　自从那次力量觉醒后，他发现自己明显变得不同了。这是一种心态上的变化，在两个月前，他还将自己当做一名普通人来看待。然而短短一个半月的时间后，他觉得自己像一只强壮的食肉动物，而那些比他高出好几头的普通人，则像是任他宰割的脆弱肉鸡，随手就可以捏死。

　　这种情况不仅他有，桃乐丝也是如此，甚至更加过分。小萝莉在过去的一个多月内，变本加厉的虐杀着小树林中的动物，还好前段时间有所缓解，似乎恢复正常了。据艾尔莎说，这是血脉觉醒的本能，经过时间的消磨可以控制住。

　　直到那时，西撒才明白自己老爹为什么从来不提超凡力量，而是让他老老实实读了七年小学。十几年的普通人生活，就像一个矫正器，给他树立了一个正常的道德观。即便如今觉醒了嗜血的本能，他也不会如同野兽一般肆意杀戮，而是在动手前先给自己找一个堂皇的借口。

　　现在，面对六个比自己强壮魁梧的大汉，西撒竟没有紧张与恐怖，反倒有一种看到剩饭的败兴感与不耐烦。

　　“等等，那小鬼有问题！”看到西撒那有恃无恐的表情，恶霸哥拦住队友，出声提醒道。

　　“肥熊，你胆子什么时候变得这么小？这小家伙细皮嫩肉，哪里像那种危险人物？你不要被他骗了，这种虚张声势的唬人把戏早就烂大街了。小贼，你以为装的淡定无比，就真的有底牌吗？哈哈，看着这些钱的份上，大爷今天就让你爽一把，体验一下走后门的快感！”一个大小眼的混混，提起一根铁管向西撒走去，同时十分猥琐的耸了耸胯。

　　“呼，总算找到理由了。”西撒呼出一口气，放松下来。真心感谢这货给了我下狠手的理由啊！你长得这么丑，不死对不起天谴教会啊！

　　……惨叫不断、骨折声此起彼伏……

　　五分钟后，遍布血迹的巷道中央，蹲着一个背背大包的少年。金色长发从蓝色兜帽中漏了出来，却看不清他的长相，只知道他的皮肤苍白无比。在少年的肩头，还蹲着一只瘦骨嶙峋，造型猎奇恐怖的绷带怪物。

　　巷道的墙角处，是一个瘫软无力，一副受惊模样，不断哆嗦连话都说不清的胸毛大汉。

　　看着仿佛被山猪反复强推十几次的恶霸哥，西撒出声安慰道：“好汉莫慌！你是好人，我不会动你的！真的！”

　　“魔……魔鬼！你是魔鬼！”死死盯住西撒，恶霸哥惊恐的流着眼泪，口齿不清的嘟囔着。

　　“呃……”

　　想到自己的血统，西撒也不好出口再解释些什么，只能低头加快血蜜的吸取。

　　刚才不过短短五分钟，但其中发生的事情却令他震惊无比。罪族不愧是地狱中最强大的族群，他只是释放了几只不成熟的低级苍蝇，便轻易结果了数条生命。

　　在那个手提铁棒的混混将要攻击西撒的同时，他也引爆了那几只法术苍蝇。一只内含“狂乱”术式、一只内含“呼吸道疾病”、一只内含“衰弱诅咒”术式。仅仅三只魔法苍蝇，就将场面变得一团糟。

　　手持铁棒的混混受到“狂乱”的影响，开始漫无目的的攻击其它同伴，接着引起了混乱。恶霸哥与黄牙同时遭受了衰弱诅咒，一个幸运的被踹入墙角，而黄牙则被另一个身中狂乱的同伴，用匕首捅穿腹部，而且一连捅了好几刀，眼看是活不成了。剩下两个可怜虫，则死死扣着喉咙，跪在地上挣扎起来……

　　这一切来得太突然，西撒也没料到几只小苍蝇竟然这么恐怖。在他愣神的时候，失去了攻击目标的铁棒哥与匕首哥，一脸疯狂的向他冲来。

　　匆忙之间，西撒掏枪打爆了匕首哥的脑袋，但因场地太小无法及时躲避，他被铁棒哥抽了一棍，打在胳膊上。这时候卡蜜拉即使出手，代替西撒操纵另一只魔法苍蝇钻进铁棒哥的嘴里。这只包含了“急速腐烂”术式的苍蝇在铁棒哥口中爆开，将他送入了地狱中。

　　一场诡异的战斗就这样结束了。

　　狂暴状态下的混混所爆发的力量远不是普通人可及，手臂被抽中的西撒，感觉自己的骨头出现了裂痕。剧烈痛苦激发了他的凶性，在一地鲜血和脑浆的刺激下，他本能地开始抽取血蜜。

　　第一个受害者便是被同伴连捅数刀，倒地不起、挣扎不断的混混。将手插入他腹部的伤口，西撒开始抽取血液与生命力，同时还将另一只手按在他的额头上，向外撕扯脑袋中的灵魂。

　　当收集完一小瓶血蜜后，西撒丢开那具干尸，然后托起手心的灵魂糖浆，一脸开心的对卡蜜拉说道：“闻闻，果然是越绝望的灵魂就越甜美啊！”

　　“喵！”卡蜜拉高兴的应了一声。

　　“咳咳咳，妈的怎么回事？！我怎么说了这么变态的话？”西撒摇了摇脑袋，接着连续做了几次深呼吸，“我果然受到影响了！那次被改造兽被袭击时，我还非常害怕，受伤时感觉剧痛无比，只想要逃跑。如今怎么改变的这么严重？被打伤非但没害怕不想逃，反而想回头弄死他，甚至有种淡淡的兴奋？真是变态啊！不行！我可是连续七年的三好学生，绝对不能堕落！”

　　“喵喵喵！”一旁的卡蜜拉不断点着脑袋，严重同意西撒的话语。她希望自己的主人，能够成为一名优秀的大变态！

　　吞下一滴血蜜，开始修复受伤的手臂，西撒毫不停留的走到匕首哥身边，此时他的脑袋已经不见了一半。艾尔莎配置的弹药虽然不如正宗的驱魔火药，但也不是普通枪械能比的。

　　看着那只剩半个下颚与舌头的截面，西撒出奇的没有呕吐欲望，反而有一种微妙的熟悉感，似乎以前经常能够见到这种场面似的？

　　“怎么回事？我怎么感觉自己越来越邪恶了？”西撒自言自语道。

　　虽然内心在质疑自己，但他的动作并未放慢。利索的抽取完“血蜜”与“灵魂糖浆”后，他又来到那两个呼吸困难，满眼绝望的可怜虫身边。


第43章 前往磨石镇的列车

　　“哎，那个，别这样看我啊。虽然我很想救你们，但我脑袋里只有‘呼吸道疾病’的术式，没有解除的方法。”看着两个混混的祈求目光，西撒为难地答道。

　　“呃……呃……呃……”听到这个令人悲桑的消息，两个混混更加绝望。连话都说不了的他们，只能一边急促喘息，一边眼泪鼻涕的盯着西撒，眼中充满了深深的后悔与恐惧。

　　西撒完全能够体会到他们此刻的心情，如果还有机会的话，他们一定会重新做人，而且爱生活爱生命，感激一切，每天去天谴教堂做祷告。可惜，西撒救不了他们。

　　还处于罪痕影响下的西撒，又控制不住的说起了不靠谱的话语：“二位能够忏悔，实在是件好事，我也感到由衷的欣慰。只可惜，我没办法接触法术，你们必死无疑。哎，这还真是让人悲桑呐！与其这么痛苦的窒息而死，倒不如让我送你们一个痛快，你们说对吗？反正二位已经悔悟，说不定死后灵魂不会消散，而是被某个善良的神灵看重，然后再次转生呢。”

　　看着越来越绝望的二人，西撒笑道：“我本来呢，并不打算杀人的，只想试一试那些‘蝇魔法’的威力。如果你们不作死，那就不会死。说起来，我也没亲手杀过人，人家只是十三岁的小学毕业生，很单纯的！结果谁知道那些苍蝇这么厉害，把你们搞到这个样子。对了，拿人类生命力制作的血蜜，真是出乎意料的香甜啊！可惜我不能随便杀生，难得现在碰上了舍己为人的二位，真是可喜可贺啊！啊，对了！突然想到一件事，你们似乎没机会转生了，因为你们的灵魂我要了！”

　　制作完四瓶血蜜，再将四团灵魂糖浆凝聚成小方糖，西撒将它们收入自己的胸口中，然后带着卡蜜拉开始了搜尸活动……

　　“真可惜啊，你要是不用那只腐烂苍蝇，我还能多凑一瓶血蜜！”西撒不悦的看着卡蜜拉。

　　“喵！”绷带猫跳到他的肩上，谄媚的舔了起来。

　　“一边去，马屁精。啊，完成了，居然只有一千元，真是穷B！”看着手中一叠有大有小的旧钱，西撒不爽的叹了口气，接着看向角落中的恶霸哥。

　　“不要过来！魔鬼！退散！快退散！”看到那一地干尸，以及一摊烂的不成一样子的肉泥，恶霸哥哭号道。

　　“呃，你别害怕，我这就要走了。之前这件事吧，其实是你们不对，毕竟你们出手抢劫在先，我正当防卫在后。虽然我做的过分了点，但你也要体谅我。我和我妹妹一样，根本控制不住自己！算了，说这些你也不明白，我先走了，这点钱就留给你压惊吧。大叔，再见，晚上好梦！”

　　将那叠有零有整的旧钱放在恶霸哥身前，西撒礼貌的挥了挥手，然后扭头闪人。试验了苍蝇魔法的威力，白赚了四小瓶血蜜，以及四块灵魂方糖，虽然被抽了一棒子，但还是一个比较令人满意的结局。

　　另一边的恶霸哥见西撒走远后，终于忍不住放声大哭起来。他蜷缩在墙角中，哭的无比凄惨，鼻涕流满了胡子也不自觉。

　　他原本是一家修车厂的修理工，因为儿子生病才干了这行，没想到才入行不到一个月，就碰到一只伪装成人类小孩的魔鬼。他发誓，从今以后绝对改邪归正，好好做人……

　　半小时后，终于恢复体力的恶霸哥，扶着墙颤颤巍巍的站了起来。他一边啜泣，一边将地上的零钱捡起，然后对着队友的尸体鞠了一躬，接着摇摇晃晃的向家中跑去。他发誓从今以后再不行恶了！

　　……

　　离开小巷后，西撒缓慢的调节着呼吸，努力压制罪痕带来的负面影响。他决定不去住店，转身向车站走去。

　　虽然每个大城市每天都会出现不少失踪人口，但四具干尸外加一摊烂的不能再烂的肉泥，绝对会引起轰动。不想牵连上麻烦的西撒，再次回到火车站，千辛万苦之下，终于买了一张前往距离枯骨荒原最近城镇“磨石镇”的高级坐票。

　　由于艾尔莎的原因，西撒的背包中装了许多违禁品，想要出境绝对是千难万难。还好他有一个当大官的老爹，凭借特殊的签证终于买到了出国的车票。因为赶得太急没有卧票，所以只能坐过去，索性时间不长，只有一天一夜而已。

　　走进车厢，内部环境相当不错。两边的座位都被木板隔开，做成了一个又一个小包厢。拉开属于自己的包厢，西撒发现里面已经坐了四个人，再加上自己刚好坐满。一个包厢通常只允许坐四个人，但小孩子不算在内。

　　包厢内部相当宽敞，做六个人也不显得挤。将行李放在座位下方，西撒对身边的乘客笑了笑。

　　他对面坐了一对中年夫妇，中间夹着一个满头小辫，古灵精怪的小女孩，看起来和自己差不多大。而他的身边，则是一个身穿猎装，头戴牛仔帽的大胡子老爷爷。老人看起来比自己那个外公要年轻许多，不过五六十岁的样子，身体相当强壮，胡子也是茂盛的灰白色。

　　“小鬼，你也去枯骨荒原？”西撒刚刚坐落，身旁的老爷子便开口问道。

　　“呃……对！”西撒僵硬的笑了一下。

　　“也是上学？”老爷子微微抬头，目光透过帽檐看向西撒。

　　“也？”西撒疑惑的问道。

　　“对面那个小丫头也是！啧啧，小鬼不错嘛，竟然孤身一人上路，你家里人也不担心？难道说，你是那能力者？！”老头坐起身子，身伸手拍了拍西撒的肩膀，十分好奇的问道。

　　“呃……呵呵……”老爷爷太过热情，西撒一时无法适应，只能闭嘴装傻。

　　“小弟弟也要去臼齿学院？”对面带金丝眼镜的中年男人问道。

　　“嗯。”西撒点了点头。

　　“哈哈，真是巧啊，我女儿也要去那里读书。来，贝丝，和这个小哥哥问好。”男士拍着身边的小萝莉说道。

　　“哥哥好！”小辫子妹妹瞪大眼睛看着西撒，好奇地说道。

　　“她……学什么？”实在尴尬，西撒开始主动寻找话题。

　　“我们夫妇都是普通医生，女儿在三年前发了一场高烧，结果怎么都医不好。这种情况根本不属于正常现象，无奈之下，我们把孩子送去了附近的教堂，之后小丫头就觉醒了那个什么属性力量。虽然不了解那些超凡之力，但我们也清楚这是进入高级学院的敲门砖。还好我女儿成绩一直很好，之后我们联系了数家学院，最终确认了黑臼齿。对了，我家小丫头女承父业，是一名心脏内科医生，她读五年制的医学班。”说道自家女儿，那中年男子便忍不住滔滔不绝的说了起来。

　　“嘿嘿，你运气真不错。‘臼齿’可是中洲排位前百的有名学院，更是最顶级的医学学院。你家女儿能够进入其中，以后的前途绝对无量！”老头接口说道。

　　“黑臼齿到底是教什么的？不是亡灵学院吗？怎么又成医学院了？”听了半天，西撒一头雾水的问道。

　　“你不知道？！”老头惊讶的看着西撒，“你不是要去‘臼齿’上学吗？怎么连这都不清楚！”

　　“那个，我，我养母逼我去的。”西撒勉强的笑了笑。

　　其实他什么都不知道，艾尔莎只告诉他到了黑臼齿后，去找一个人，其他不必理会，一切早为他准备好了。

　　“你一定是那种拥有天赋的能力者吧？你们这些天之骄子确实想去哪里都可以，真是有幸啊，今天坐在我身边的小鬼头，说不定就是明天报纸上的大人物呢！”老头开心的揽住西撒肩膀，用力的拍了起来，“可惜没有照相机，否则我一定要拍照留念！以前在军队的时候，我也只见过几次能力者，他们在战场上，可是魔神一般的可怕怪物！”


第44章 枯骨与臼齿

　　“老爷爷，你还没介绍臼齿学院呐！”西撒僵着脸说道，这老头真是太热情了！

　　“还是我来介绍吧。暑假为女儿选择学校的时候，我们可是查遍了帝国周边所有的学院。大陆前百名的学院，都分含有超凡之力与普通知识教学两部分，不同的学院各有所长。黑臼齿的全称是‘伽麦基国立高级医学院’，最出名的学科是‘瘟疫预防’与‘内科手术’。只要能从这里毕业，就算得上大陆最顶级的医生，无论哪个医院都可以轻松加入。”身为医生的男士，一脸向往地说道。

　　听到这段介绍，西撒不自觉的抽了抽嘴角。凡人就是凡人，他所说的内容，和艾尔莎随嘴说的介绍完全相反啊。

　　战乱不断、妖魔横行的锡兰与和平的地球完全不同，七年制的小学都未必能普及开来。西撒小学七年学习内容，已经涵盖了地球初中的大部分知识。

　　当一个学生小学毕业后，通常有两条路可选：花费两年时间学一门手艺或者技术，接着进入社会厮混，这是普通人家的常见选择；另一种则是那些有钱人才会选的道路，进入高级学院进行四至五年的深造，毕业后成为一名高级人才。

　　锡兰世界的高级学院相当多，涵盖了交通、水利、农业、医学、文艺、战争、军械……等多方面，但公开教授超凡之力的却不到千家，而其中最为顶级的，只有排在前百的学院。这些学院堪比地球的牛津哈佛，背后势力更是错综复杂。而从中毕业的精英学生，皆是那种“钢铁侠大脑+雷神身躯”的超凡能力者。

　　西撒此行的目的地，便是这些学院中的“伽麦基国立高级医学院”，黑话读作“黑臼齿高级亡灵学院”。据艾尔莎说，黑臼齿最拿手的，分别是“亡灵改造”与“瘟疫研发”这两门玩弄生与死的黑暗学问，而非神马“内科手术”与“瘟疫预防”……

　　看到那对医生夫妇的幸福表情，西撒实在不好意思开口，说他们正将自己女儿往魔窟当中推。

　　每个顶级院校都有独门的普通知识确实不差，但那只是一层掩饰，或者说专门为普通学生准备的。一个学校之所以能称为顶级，就因为它们有一套或者数套与超凡力量有关的核心术式。其他属性力量还好说，但类似“死亡”、“鲜血”、“诅咒”、“剧毒”、“黑暗”之类的力量，它们的术式绝对称不上美好。

　　就拿西撒来说，从七岁开始，还是单纯小男孩的他，就不断掠夺金绵羊的生命力来滋补自己。如今受到罪痕影响，更是不受控制的虐杀人类，夺魂又夺命。像对面那个已经觉醒死亡之力的小妹妹，名义上去学习内科知识，一旦进入学院，她将会进入更深一层的内部，学习邪恶的亡灵术式，成为一名伟大的死灵法师。

　　不愿打击那对夫妇，西撒扭头看向身边的老爷爷：“您老去枯骨荒原做什么？看望孙子吗？”

　　“哈哈，老头我哪有这等福气？我家的孙子只是个普通人，前年小学毕业后，去了家普通学校学习维修，今年出师后就要工作了。我一人在家没事做，就和厄里姆一家旅游公司谈了份工作。”老头拍了拍靠在墙壁上的长条包裹，笑道。

　　“什么工作？还和旅游有关？”西撒好奇道。

　　这么大年纪，居然还有旅游公司收留？！听他说自己当过兵，难道是那种手艺超级棒的炊事兵不成？被返聘专门为旅游团制作盒饭的神级大厨？！那包裹中藏的，莫非是能够做出闪光料理的“传说中的厨具”？一时之间，西撒无尽YY着。

　　“难道您要去做导游？”看到那长条包裹，那位文静的太太开口问道。

　　“没错！老头我身子不错，待在家里养老实在难受。难得有一个合法开枪的工作，当然就接了！”老爷子爽朗的大笑起来。

　　“开枪？什么导游还需要开枪？”长期生活在和平的一线城市，西撒对此表示完全无法理解。他长这么大，除了艾尔莎那个改造成小型军火库的地下室外，也只见过巡逻的警卫才会配枪。

　　“你不是厄里姆市的人吧？”老者问道。

　　“我家在阿肯市！”

　　“啧啧，富家公子啊！阿肯市，那可是只比首都差一筹的大都市，听说闹市区全是摩天大楼，走在马路上根本看不到天空？”老头八卦的问道。

　　“没那么夸张啦，那些楼最高不过一二百层。”西撒摆了摆手，谦虚道。

　　“嘶！”对面的贝丝倒吸一口气，瞪大了眼睛。

　　“见笑了，我们厄里姆地处偏远，已经是帝国最北边，并不发达。大楼虽然有，但也只有几十层，贝丝从没经过超过五十层的大楼。”男医生解释道。

　　“哦，没事，等小贝丝毕业后，早晚要进入那些大城市。到时候在那些大楼上买几套房子，全看她的心情。”西撒无比自然地说道。

　　“哈哈，这小鬼真会说话！”身边的老头眯起眼睛说道。

　　“您还没说自己的工作呢。”西撒指了指那个长布包裹。

　　“这可是我的老伙计，一把改造过的特殊步枪，能够承载猎魔弹药的高级货！可惜我弄不到那种子弹，当年也只在战场上用过一次，回想起来，还真是疼啊。小鬼，你知道导游为什么要配枪吗？”老头看着西撒，神神秘秘的问道。

　　“知道我还问你？”西撒翻着白眼。

　　“你忘了这次的目的地是哪里？枯骨荒原啊！”老头提醒起来。

　　“啥意思？和枯骨荒原有什么关系？难道是亡灵？”

　　“没错！伽麦基最出名的什么？不是臼齿学院，也不是特产草药，而是亡灵啊！全世界最大的亡灵输出国，世界各大军团都会购买伽麦基的亡灵军队。因为亡灵的关系，枯骨荒原也成为世界有名的旅游景点，每年都有大量旅客涌进磨石镇进行野外观光，体验猎杀亡灵的刺激感觉。虽然荒原外围经常被清理，没有高级亡灵存在，但也难保意外发生。所以，这些旅游公司经常雇佣我们这种有经验的老兵保驾护航。而我嘛，老实说手痒的狠呐！帝国不允许随便开枪，郊区打个兔子也要限制子弹型号，那里有伽麦基随便给亡灵开颅来的痛快？！”老头子越说越带劲，吓得对面小妹妹不断往母亲的怀里缩。

　　“呵呵，真是长见识了！”

　　西撒口中赞叹道，心里却一片尼玛卧槽。这都什么跟什么嘛？偏远地区的普通人类都这么给力，那些能力者又会扭曲到什么地步？回想起来，老爹和艾尔莎还真是爱护自己啊，居然给了自己一个无比平静正常的童年。现在想想，这才不正常吶！

　　……

　　几个小时的攀谈后，西撒与包厢中的四人全部混熟。

　　老爷爷是退伍军人，他年轻时在帝国军团参军，退伍后又加入外国雇佣兵军团，九死一生后终于平安归家，估计是年纪太大被嫌弃了。在家休养了几年时间，实在忍不住手痒，又跑出来做导游打僵尸。总之，是一个热爱火药的暴力分子。

　　对面的夫妇只是普通的医生，在厄里姆市有自己的小诊所。男的外向善于交际，女的比较文静，一直倾听很少插话。从对面小姑娘的穿着打扮以及零食的品牌来看，这家人的收入应该不错。

　　最令西撒感到好奇的，还是对面那个觉醒了属性力量的同龄萝莉，贝丝。逆推三代，无论她的父母还是外公、爷爷，都是平常无比的普通人类。只有一个舅舅修炼了几年武道流法，最后因为资质有限而放弃。

　　平凡的血脉却觉醒了死亡之力，这种情况着实诡异。听身边“神通广大”的老头介绍，最近几年帝国各地不断有普通的小孩子突然力量觉醒。虽然普通人不明白其中含义，但西撒却清楚，世界之脉越来越活跃了，许多没有资质的普通人也开始觉醒力量。或许要不了多久，这个科技繁荣的世界，就会进入古老的神话时代。

　　想到这里，西撒那冰冷的血液不仅流转起来，真期待科技与超凡之力疯狂碰撞的景象啊！活在这种时代，虽然危险却也格外的刺激。比起平平淡淡的从生到死，或许这样生活才有意义。


第45章 报名

　　当火车在磨石镇停止时，西撒头重脚轻的踏上站台。昨天他在做桌子上趴了整整一晚，并没睡好，现在有一种宿醉后的头昏脑涨。

　　背好那超大号的旅行背包，西撒抬头看向天空，虽然是八月份，但这里的太阳和煦并不刺眼，云彩更是一种深沉的暗黄色，与枯骨荒原的名头十分搭配。

　　深深嗅了一口空气，与阿肯市的清新不同，磨石镇的空气飘着一股淡淡死气，十分稀薄，却令西撒有一种鱼归大海的舒畅感觉，仿佛他生就应该在这里。

　　这种程度的死气很淡薄，还没有坟场重，并不会影响普通人类的生活。但若长期生存于这种环境中，身体还是会受到极为缓慢的改造。这种改造不会影响健康，但当人死后，却有极大的几率转化为低级亡灵。

　　紧随西撒身后的，是那位扛着步枪的老爷子。他的行李很简单，就一个洗的发白的帆布背包。老爷子身后，是那对医生夫妇，他们提着一个小号旅行箱从火车上走了下来。最后是那个和西撒同龄的小姑娘，贝丝。

　　“一起出站吧，今日一别，以后大概也见不上了。”老头将装着步枪的包裹背到身后，接着对西撒等人说道。

　　“好啊，一起！臼齿学院的专车似乎就在车站外面。”贝丝的父亲点头应道。

　　从拥挤的人流中钻了出来，西撒几人终于来到了出口通道。然后，他目瞪口呆的看着眼前那怪诞猎奇，无比夸张的场景。即便若干年后，西撒还是能够经常回想起这一幕。

　　长长的走廊当中，两排近百只穿着整洁的僵尸，被人嵌进水泥当中。它们头戴彩色气球，手持写有“热烈欢迎”的锦旗，张大满是涎液的嘴巴，在墙壁当中不断咆哮嘶吼，两只手臂拼命的摆动，企图抓住过往的乘客。

　　刚刚还欢乐无比的贝丝，在见到这场面后，吓得直接钻进她母亲的怀中。

　　抬头看见不远处“欢迎来到枯骨荒原”的巨型横幅，西撒心悦诚服的说了一句：“这还真是应景啊！”

　　“没错，这可是磨石镇最有名的景点之一，亡者通道。一旦走过这条通道，就进入了冥域所辖的枯骨荒原，那里是人类与亡灵共同生活的地方。”老爷子笑着解释道，并将手中抽剩的半根烟头弹入一只僵尸的嘴中。

　　“吼吼吼……”大怒的僵尸再度挣扎起来，可惜它被固定在水泥中，无法动弹半分。

　　初见的震撼过后，西撒开始打量起这个近百米的长廊。能够并行八人的路面相当宽敞，两边更有阻隔行人与僵尸的铁栏，大概到成年人腰部的高度。在西撒的身边，不少乘客正兴致勃勃的调戏那些僵尸，有些土豪更是掏出昂贵的魔导相机留念合影，当然，绝大部分乘客如同那对医生夫妇一般，惨白着脸捂住嘴巴，强忍着恶心向出口赶去。

　　“它们就不怕这些僵尸腐烂变臭？”忍住了合影的念头，西撒看向身边的老人。

　　“哼哼，忘了这是哪里？这可是亡灵横行的磨石镇！据说，火车站每周都有专门的亡灵法师，对这些僵尸进行维护。不仅清除他们的尸臭，还要清洁消毒，强化身体，进行防腐处理。如果腐烂实在严重，就会更换一只长相良好的僵尸上去。”老头熟练的介绍道。

　　“您对这里很熟悉啊！”西撒感叹道。

　　“那当然了，我可是导游啊！来之前，旅游公司可给了我厚厚一沓资料，如果背不下来，又怎么糊弄那些游客？”

　　聊天的同时，西撒也走出了死亡通道，再次见到太阳。

　　“啊！真有一种重生的感觉！”贝丝的母亲呼出一口气，接着感慨道。

　　“我这辈子见过的死人加到一起，还没今天一天多吶！”贝丝的父亲僵着脸说道。

　　小女孩则缩在母亲的怀中，不言不语，估计是被吓到了。

　　走出车站，外面车水马龙，乱糟糟吵成一片。

　　“进行旅行的游客请注意了，这里是XXX旅行社，枯骨荒原死亡七日游的集合地点。请报名的游客迅速到这里集合！进行旅行的游客……”某旅社员工拿着扩音喇叭高声喊道。

　　“有人要住店吗？二十元通用币，直达本镇最高级旅馆！现在还有两个空位，要走的人抓紧了！”一个驾着亡灵马车的车夫，吆喝道。

　　“先生，您是来旅游的吗？买一份地图吧！”

　　“走过路过不要错过，绝对安全的骷髅宠物哦！这里有骷髅仓鼠、骷髅鹦鹉、骷髅……”

　　虽然叫镇，但这里却繁华无比。对照地球的记忆，磨石镇至少也是地级市的标准。伽麦基公国最接近枯骨荒原的地方，著名的旅游景点，大宗亡灵买卖的交易地点，最靠近“黑臼齿学院”的地方，想不繁华也不可能。

　　“我找到东家了，黑天鹅旅行社，小鬼，咱们就此分别吧！记得好好学习，希望你以后能够成为那种报纸上的大人物，老头子看好你啊！”

　　拍了拍西撒的肩膀，老者从口袋里掏出一枚黄铜弹壳：“这个送你，虽然不值钱，却能带来幸运。”

　　翻了翻白眼，西撒鄙夷的看向老者：“要给就给一颗能用的，弹壳算什么？”

　　“不要小瞧它，这可是装载过驱魔火药的弹壳。哈哈，小滑头，再见了，有空的话，可以来我们旅社旅游，我给你大九折！”紧了紧背后的步枪，老头大步向远处走去。

　　“西撒，你打算怎么做？和我们一起吗？”贝丝的父亲问道。

　　“一起吧，入学通知上说，火车站附近就有接应点。”西撒点头。

　　“妈妈，看那里！”再次恢复活力的贝丝突然抬手，指向一个安静的角落。

　　臼齿学院霸占了一片相当大的地盘，周围没人敢打扰。虽然磨石镇有警卫队、有镇长、有天谴教堂，还有不少大公司或者大势力的部分，但臼齿学院却是真正的地头蛇。就是国王来了，也要客气三分。

　　……

　　“做什么？”

　　走到报名点，一个身穿黑红色礼服，懒懒散散趴在桌子上看杂志高年级学生，无力的抬起头，耷拉着脑袋斜视西撒几人。

　　“我们是来给女儿报名的。”贝丝的父亲开口说道。

　　“哦！通知书……”似乎察觉出医生夫妇是毫无力量的普通人，学生敲了敲桌子，更加不耐烦的催道。

　　“这里。”医生取出一份红色的信封，放在身前的桌子上。

　　“嗯？红的！”看到信封的颜色，懒散的学生徒然坐直，认真的打量一番后，他态度恭敬地说道：“请等一下，我这就去通知学长！”

　　说罢，他丢下杂志向后方跑去，一路带翻了数把椅子也没减速。

　　“啧啧，狗眼看人低。”西撒切了一声。

　　“西撒哥哥说话好有趣啊！”贝丝微笑道。

　　“那是当然了。”

　　没过多久，一位身穿同款式礼服的男子走了过来。比起之前那个学生，这位学长体内明显拥有不弱的死亡力量。这可是除父亲、艾尔莎等人外，西撒见到的第一个能力者。他带来的威胁感，已经超越了那夜攻击自己的改造体，但却没达到动物园魔物的程度，应该是普通的力量觉醒者，并没有什么天赋。

　　在他出手之前，完全可以用枪崩死！这是西撒对这位学长的评价。

　　“这位学妹的通知书是红色的？”拿起信封，学长对负责接待的学生问道。

　　“没错。”

　　“你好，我是负责接待新生的二年级学员，叫我托马斯就行了。你们是贝丝·科尼尔小姐的父母对吗？”托马斯问道。

　　“没错，我们夫妻特地送女儿去学校的。”医生点了点头。

　　“嗯，对不起，学校规定家长不可以进入，所以二位只能在这里办好入学手续。下午三点，校车会带新学员前往学校，二位不必担心科尼尔小姐的安全。”托马斯解释道。

　　“呃……这样吗？那入学手续都有哪些？”医生略微失落的问道。原本，他还想去看看传说中的黑臼齿是什么样子，看来没有机会了。

　　“科尼尔小姐持有高级入学证明，这说明她已经觉醒了力量。这个等级的新生非常稀少，属于高级生，学校也相应减少了学费，您只需付出普通学员四成的费用就行了。这是明细，请过目。”熟练的办完手续，托马斯取出一张单子交给医生。

　　学费的价钱出乎医生的预料，比事先准备的要少不少，这让他对臼齿学院增加了不少好感。迅速办理完入学手续，医生夫妇和西撒打了一个招呼，便带着女儿去附近游览起来。只要赶发车之前回来就可以，他们现在要抓紧最后在一起的时间。

　　“你们不是一起的？”目送医生一家离去，托马斯好奇的看向西撒。

　　“我也是来报名的。”了解了入学流程的西撒没有废话，直接掏出了自己的通知书，一个黑色信封。

　　眉角抽动一下，托马斯打开信封，接着一脸疑惑地问道：“西撒？”

　　“是我。”西撒点了点头。

　　“明白了。”托马斯略带恭敬地说道，“你是特级生，只需缴纳最基础的费用就可以入学。具体情况，等进入校区后才能详细告诉你。”

　　“好，哪里能睡觉？我要休息一会。”西撒无所谓的点了点头，接着问道。

　　自己什么都不用管，艾尔莎已经将一切安排好了，现在好好睡一觉才是正事。

　　“跟我来，这边有房间。”


第46章 测试

　　下午三点，在医生夫妇的拜托下，西撒领着满头小辫的贝丝来到校车旁边。

　　“小贝丝就拜托你了，要好好照顾她啊！你们都是帝国的成员，一定要相互关照。”女医生期盼道。

　　“我尽力吧！”西撒无奈的点头。

　　“妈妈再见，我会给你们写信的！”生离死别后，贝丝亲了父母一口，接着提起箱子向校车走去。

　　上车后，西撒仔细打量了一番，一共有四十多人，除了四个与贝丝相同力量觉醒者外，剩下的都是普通人。

　　“人不多嘛。”坐到托马斯身边，西撒出声问道。

　　“你们来晚了，大部分学生三天前已经赶到。”学长回道。

　　“不对吧？入学通知上不是说后天吗？”

　　“那是截止日期。”

　　一路无语，经过两个小时车程后，大巴校车在一片扎满帐篷的荒野停了下来。

　　“什么情况？”

　　随着人流走下来，西撒一脸疑惑的看着周围，并没有什么大型建筑，食堂、宿舍、教学楼、厕所……什么都没有，荒凉的和原始部落一样，难道这里就是臼齿学院？

　　就在西撒恶意揣测的同时，身边的托马斯恭敬的对一个中年人行礼，接着道：“老师，新生已经送来了。”

　　西撒顺着忘了过去，是一个长相普通的中年人，并没有什么特点。但那身浓郁的黑暗力量，却散发着无穷的恶意，让人不自觉冒出一身鸡皮疙瘩。

　　看了西撒等人一眼，这个老师缓缓开口道：“拿白色通知书的学生退回校车，拿红色、黑色通知书的学生跟我走。”

　　在行进的路上，这位老师对西撒等人进行了简短的说明。与那些普通学生不同，学院特地为西撒这批特殊学员准备了一场入学测试，以此检测他们的综合实力与能力特长。

　　来到帐篷区域时，那位老师停下了脚步，接着说道：“需要休息的，可以在这里住一晚。如果不愿，可以直接进入荒原。你们的行李可以带走，也可以委托我们保管。学校不会为你们准备食物与水，这需要你们自行解决。测试时间不限，当你们进入荒原的时候，我们会开始计时，请尽快收集到测试所需的物品。具体规则如下：持红色通知书的学生，需要收集到四十张红卡以及三张黑卡。红卡可从普通亡灵身上获得，黑卡从高级亡灵身上获得，不限手段。持黑色通知书的学生，需要收集一百张红卡与十张黑卡。完成测试的时间越短，成绩越高，如果无法收集到黑卡，可以选择弃权，学校会根据你们所收集的红卡数目，来进行排名。遇到危险，可以按下这个装置，那些亡灵会停止攻击。总之，安全第一，不要拿自己的生命开玩笑。另外，也不要心理压力，只要你们没死，我们就可以让你恢复原状。”

　　说完这些，那位老师便转身离去，只留西撒一群熊孩子面面相觑。

　　“托马斯学长，这些都是学生？”西撒指了指从帐篷中进进出出的熊孩子们。

　　“嗯，他们是这两天到的，心态还没调节好，所以一直留在这里。”托马斯解释道。

　　“学长，那不参加测试可以吗？”一直躲在西撒身后的贝丝问道。

　　“可以啊，不过那样做的话，你会没成绩的。差生的待遇你总不想要吧？不要担心，虽然老师说的吓人，但这次测试并没太大危险。只要你放正心态，亡灵也不是多难对付的，毕竟没人要求你与它们证明对抗。还有，这个测试并不是考察你的战斗力，而是考验应变、野望求生、对于力量的应用……等多方面的综合能力。只要展现出自己最佳的一面，就会得到不错的成绩。”托马斯安慰道。

　　“谢谢！对了，学长，我能不能和西撒哥哥一起测试？”贝丝问道。

　　“组队是可以的，但你们必须分开。高级学员与特级学员的考场不在一个方向。”托马斯无奈地说道。

　　听到这，旁边的西撒也松了一口气。毕竟第一次见面，虽然他对贝丝好感不赖，但还没到那种组队的地步。如果有机会，他到不介意拉贝丝一把。但将他丢进僵尸堆中，连自己都未必能保全，就更别提这个小拖油瓶了。更何况，西撒还有很多秘密不愿暴露在别人面前。

　　“这样啊……”听到托马斯的回复，贝丝失望的叹了口气。

　　“来，我带你们去休息的帐篷。”托马斯上前一步，开始带路。

　　来到休息区，男左女右，西撒笑着与贝丝分别，接着找了一个空帐篷钻了进去。

　　“呼……”

　　摘下兜帽，西撒摸了摸头顶的犄角。十小时的掩饰效果已经过去，来到臼齿学院的他也不打算再喝药水了。刚刚这一路走来，他见到了不少身体带着非人特征的学生，有比成年还壮的熊孩子，有长着鱼鳞、甲壳的熊孩子，更有桃乐丝的亲戚血族……

　　“喵嗷！喵喵喵……”在纹身中待了整整一天的卡蜜拉也钻了出来，在西撒的头顶撑着懒腰，并不断催促他快点出发。

　　“等我睡一觉再说，大晚上的怎么出发？万一撞到亡灵，想逃都找不到路。”西撒回道。

　　“喵！”卡蜜拉失落的耷拉下脑袋，开始梳理自己绷带。

　　……

　　“咳咳，打扰了，你好啊！这里没人吧？”正当西撒整理自己的背包时，一个臃肿的身影撑开门帐，挤了进来，接着笑道。那声音中，有一种说不出的谄媚。

　　抬头看去，是一头粉嫩异常的小胖子，肥头大耳晶莹白皙，像一个刚出笼的肉包子，看起来圆润无比，但并没给人那种脑满肠肥油腻腻的恶感。

　　这胖子，是一只不错的胖子！西撒暗道。

　　“你好，这里只有我一个。”有一个良好的印象，西撒客气的点了点头。

　　“真是太好了！我叫巴肯，很高兴认识你！”小胖子激动的伸出手，对西撒说道。

　　“西撒。”

　　“哈哈，看你头顶的犄角，你一定是血脉者吧？”胖子打蛇上棍，自来熟的问道。

　　“嗯？”西撒看了他一眼，并没回答。这种隐私问题，没人会在刚见面的时候就说出去。

　　“啊，是我的错！太唐突了，介绍一下，我也觉醒了天赋，死之墨！”巴肯抬起手张，一摊黑色墨汁从掌心渗出聚成一摊，并灵活的蠕动着，就像有生命一般。

　　“什么能力？”第一次看到妹妹之外的天赋，西撒好奇道问道。

　　“咳咳咳，那个，啊……呃……这是一个非常伟大的天赋，十分深奥，至今为止，我还没有弄清它的具体效果，只知道它对死亡生物有加持效果，你要尝尝吗？”胖子一脸尴尬地说道。

　　“你在这里住很久了？”西撒突然问道。

　　“对啊，已经七天了，呃……你诈我！”胖子瞪大眼睛，十分受伤地说道。

　　“你想和我组队？一同进入荒原？”西撒继续问道。

　　“对，来臼齿上学的学生肯定都觉醒了死亡力量，我的天赋对你有帮助，可以吗？”胖子脸色一变，可怜兮兮的祈求道。

　　“首先，我们不熟，我不清楚你的底细，没办法交心，更不可能合作无间。其次，你在这儿住了七天还没找到伙伴，证明你的天赋实在……最后，那位学长都说过荒原并不危险，遇到意外也可以弃权退出，这样你都不敢进去，你觉得我会和你搭档吗？”看着这个略显懦弱的胖子，西撒一口回绝掉。

　　开玩笑，他可是打算用手枪作弊，一路碾压过去拿第一的男人啊！怎么可能将秘密暴露在别人面前？

　　“给个机会行吗？我才十三岁，小学刚毕业，这辈子连架都没打过一次啊！”巴肯委屈地说道。

　　“我也才小学毕业啊。”西撒无奈回道。

　　“你一看就是那种文武双全的学霸，收我做小弟吧，我家里很有钱的！有一个小弟，以后在学校也更加方便不是吗？拜托了，大哥，拉我一把吧！”巴肯掏出一叠钞票，态度诚恳的诱惑道。

　　“你和我比有钱？”西撒诧异一声，接着掏出艾尔莎准备的钱夹，成功爆掉了巴肯。看到小胖子还不死心，准备说些别的，西撒抢先开口问道：“你胆子大么？”

　　“大！当然大了！我经常一个人去电影院看恐怖片的！”胖子强撑着说道。

　　“卡蜜拉！”西撒叫了一声，一只透明的幽灵猫突然出现，接着张开嘴巴，露出了隐藏在绷带下方的细碎利齿，吐出黑漆漆的舌头，毛骨悚然的“喵”了起来。

　　“喵……呦呦……喵……呦呦……！”

　　“鬼啊！”抛下手中的钞票，胖子屁滚尿流的爬出帐篷，大叫着远去。

　　“真浪费。”捡起钞票，西撒将一个“名额已满，请勿打扰”的牌子挂着帐篷外，接着休息起来。

　　回想着刚才见到的新学员，西撒觉得这次测试应该不难，毕竟都是渣五的小学生，战斗力又强的到哪儿去？就像刚刚那个小胖子，可以熟练的操纵自己的天赋，家世绝对差不到哪儿去，父母至少有一方是能力者。这样的家伙放到那些连力量都无法操控的新生中，也是中上，但西撒相信自己可以用木棒轻易将他抽翻。

　　以小胖子为基准，用来测试的亡灵肯定强不到哪儿去。看来，自己能取的一个不错的成绩。

　　心中没了压力，西撒一把扯过身边梳理绷带的卡蜜拉，接着在其幽怨的惨叫声中，将它揉成一团，做成了一个香喷喷的木乃伊枕头，然后睡了上去。

　　这是卡蜜拉目前唯一的用处，或许若干年后，她能进化成一只香喷喷的猫耳抱枕吧？


第47章 耻度爆表的独演

　　天明之后，西撒精神百倍的从睡袋中爬起。来到早餐供应点吃了一顿饭后，他趁人不注意时偷偷拆了一张椅子，接着拎起两根钢管向考场走去。

　　看到西撒手中的钢管，负责管理新生的老师并没说什么，只是指明高级考场的方向，然后提醒他要注意安全。

　　回头望了望那群还在犹豫不决的熊孩子，西撒大步向东边走去。

　　枯骨荒原是一片杂草丛生的平原，偶尔有零星树木点缀，并没有半根骨头存在。放眼望去，有起伏平缓的小土包，还有能淹没人的草丛。在这里面，隐藏着美名远扬的野生亡灵，各个品种的骷髅与僵尸……

　　走进考场半小时后，西撒回头已经看不到帐篷区，那个尾行在自己身后的小胖子，也消失不见了。那种体力也敢跟踪自己，真是作死啊！

　　毫无压力的西撒取出指南针，找准正确方向后，便漫无目的的溜达起来。这片区域很大，越往深处亡灵越强大，此外，还有不少野生动物，大多以食草为主。敢和亡灵抢肉吃的，基本上都被做掉了。

　　“卡蜜拉，能感觉到亡灵吗？”用铁棒拨开一人高的野草，西撒问道。

　　“喵？”坐头顶的绷带猫摇了摇尾巴，表示没有。

　　“啧，什么枯骨荒原，和普通草场一样嘛，连只动物都看不见，难道它们还没睡醒？”西撒抱怨着，继续向前走去。之后的十多分钟，他终于在一棵数的分枝上看到了嘴角挂肉的乌鸦。

　　“沙沙沙……”

　　无聊中的西撒，一边拨拉卡蜜拉的绷带尾巴，一边抽打着眼前的野草。接着，一阵窸窣地声响传入耳中。

　　有动静！

　　无聊了一个多小时的西撒突然来了精神，他掏出手枪上好子弹，接着提起铁棒，在卡蜜拉的指引下顺着声音追去。

　　声音的源头来自草丛下方，从声音与杂草摆动的幅度来看，并不是什么大家伙，难道是小兔子？都说食物自备了，那就那你开刀吧！

　　凭借过人的体力，以及超越常人的协调性，西撒一连使出数套打草棒法，追着这个不明物体打了整整五分钟，终于一棒误中，将其抽倒。再然后，他又连出十几棒，总算将其乱棍打翻，不再动弹。

　　“呼呼呼……死了？”停止步伐喘了片刻，西撒激动的拨开杂草，开始观察自己的战利品。

　　“喵？”看到眼前的东西，卡蜜拉疑惑的喵了起来。

　　“咔咔咔……”两排牙齿不断碰撞，发出清脆的声响。这是一只小骷髅，一个看不出品种的小骷髅，有兔子大小，也不知是变异老鼠还是其他动物？啮齿类动物的骨骼差不多都一个德行，在改装一下，就可以cos数码暴龙了。

　　“不是吧，还真有亡灵！”西撒惊叹一声，接着将其举了起来，放在阳光下方仔细观察。灰白色的骨头上，布满了天然的古怪纹路，里面有死亡力量不断流动。这大概就是骨头能够活动的原因吧？空荡荡的眼眶中有幽蓝光芒，脑壳里面黑漆漆一片，有不少死气。

　　“喵？！”卡蜜拉跳到西撒胳膊上，抬起小爪子对准骷髅一阵猛抽，成功将其截肢。

　　“可惜，没有黑卡。”摆弄着手头的骷髅，西撒遗憾地说道。

　　从背包中翻出一根绳子，西撒把一端绑在小骷髅的脊椎上，将其做成宠物犬。期间小骷髅多次反抗，企图咬伤他，可惜都被卡蜜拉无情镇压了。这只废柴猫在沉寂数月后，终于发现了比自己还要弱的存在，接着觉醒了女王属性，一直骑在骷髅的背上奋力抽打它。

　　“能和它交谈吗？”看着玩的不亦乐乎的共鸣体，西撒问道。

　　“喵。”猫咪摇头，表示不能。

　　“能指挥它吗？”

　　继续摇头……

　　“该怎么办呢？”坐在原地苦恼了几分钟，西撒终于想起来自己的“魔法苍蝇”。挑选了一个“侦察”的简单术式，他花了半小时才将其融合进能量苍蝇体内，然后操控着这只侦察机，在天空搜索目标。

　　荒凉的平原上看不到一个人影，偶尔能够看见一些吃草的动物，以及惊鸿一现的亡灵。终于，西撒看到了一群蹲坐在草丛中的人形僵尸。这帮家伙坐在一起，大概有七八只，一动不动静悄悄的，好像是在……睡觉？

　　再次确认周围没有人后，西撒一脚踩碎那只不断“咔咔咔”的小骷髅，然后猫着腰赶了过去。

　　“喵喵喵！”小弟被踩死，卡蜜拉用尾巴疯狂抽打西撒的脸，发泄着心中的不满。

　　“别闹了，那玩意又不听话，发出的声音会惊醒僵尸。等做完这一票，我给你买只新的。”

　　安慰完卡蜜拉，西撒终于来到了那帮僵尸的附近。

　　这帮僵尸五男三女，皆处于半腐烂状态，味道奇臭无比。穿着更是衣冠不整，各个露骨无比！连内脏和肋骨都暴露出来了，一点羞耻心都没有！教坏小朋友怎么办？

　　看它们疲惫的样子，昨晚玩的一定很疯狂吧？该怎么出手呢？趁机直接冲上去肉搏？还是开枪先放到一只？然后放风筝，磨光全部。想了数种方案，西撒还是决定使用蝇魔法，他对那个让混混团灭的“狂乱”印象无比深刻。

　　从背包中掏出一个防毒面具戴在脸上，西撒心中大呼“艾尔莎女王陛下，英明神武，高瞻远瞩！”。

　　弹出三只“苍蝇”，准确打在最中央三只僵尸的身上，并没有惊醒它们。很好！西撒长吸一口气，接着屏住呼吸掏出手枪，对准最外围那只僵尸的膝盖，接着扣下了扳机！

　　“砰！”的一声，女一号的膝盖碎了。

　　“吼吼吼……！”女二女三以及所有男性僵尸同时醒来，嚎叫着爬起来，向西撒的方向看去。

　　“嘭嘭嘭！”

　　三只蕴含着“狂乱”的魔法苍蝇爆炸，但意外的情况出现了，尸群并没暴乱！

　　与普通的人类不同，本身就是死亡属性的僵尸，对魔法有着天生的抗性，更何况是同属性的魔法？而且还是西撒这种蹩脚的最低级魔法！

　　“玩脱了！”看到七只僵尸向自己追来，西撒心脏一阵乱跳。自己托大了！

　　匆忙数枪，西撒起身，拼尽全力向远处跑去，野草不断抽打在自己脸上也不敢停。直到耳边的吼声越来越远，他才敢回头看去。

　　啧！被甩远了！

　　平复下剧烈的心跳，西撒觉得自己发现了一个BUG。怪不得那些老师对自己如此放心，原来那些僵尸跑不过自己啊！

　　壮着胆子折返回去，西撒连续三次开枪挑逗僵尸群落，成功打坏了三只膝盖，分别让女一到女三，连同最壮的男一号，一同跪了下去。

　　上满六发子弹，西撒提起身边的铁棒，再次向尸群冲了过去……

　　随着时间的推移，越玩越开心的他，胆子也逐渐大了起来。各种高难度动作不断出现，近距离嘲讽，无影撩阴腿，钢管千年杀，玩的僵尸们火大不已，却没办法奈何他。

　　荒原的亡灵已经被清理过一次，能够留下来的，都是缺点明显的弱渣。现在的西撒渐渐明白了学院的想法，通过猎杀亡灵来调整新生的心态。进入学院后，他们就告别了平静安逸的学生时代，开始接触另一个更加残酷的世界。

　　杀只鸡都能让弱者产生自信，杀掉恐怖可怕的亡灵，自然可以让这群熊孩子产生觉悟，发生蜕变。至于为何测验的目标如此庞大，竟要猎杀上百只亡灵，估计是想考察他们血脉的强弱吧？

　　已经沉浸到虐尸快感中的西撒，再不去理会这些，而是全身心的投入进去。

　　“吼吼吼！”最后三只还能正常移动的僵尸，嘶吼着向他冲去。

　　“砰！”

　　一枪打断当前那只僵尸的小腿，西撒一个跨越，成功闪过第二只僵尸，接着他收起手枪，双手握紧铁棒。冲刺、俯身、挥击，三个动作一气呵成，西撒如同风一般从僵尸身边划过。

　　“你听到了吗？风的声音……”

　　“咔嚓！”腿骨断裂的声音传出，僵尸不由自主的向前跌去。

　　“吼吼吼~！”第二只僵尸终于反应迟钝的扭过身体，向着西撒扑去。

　　“想吃我？你那可笑的梦想就由我来打碎吧！”鞭尸的快感不断传入脑中，西撒觉得兴奋无比，脑中那些残破的记忆不断翻滚，他顺口的喊出一句又一句印象深刻的装B台词。

　　“战斗力只有五的渣，你已经死了啊！”一棒抽中僵尸的脑袋，将其打蒙，西撒加速向第一只跪在地上的僵尸奔去。

　　“我代表月亮惩罚你！”

　　“砰！”一只僵尸的脑壳也被他的手枪轰碎，接着不甘的摔了下去。

　　“哼哼，就剩咱俩了。”不理会那些倒地不起的弱鸡，西撒抬起铁棒，指向那唯一一只还能移动的僵尸，“来一场公平的对决吧！”

　　“吼吼……！”没有智慧的僵尸大叫着扑了过去。

　　“你正手不精，反手无力，脚步松散，反应迟钝，每一个动作都不像样！就凭这种程度，也妄想击败我？死吧！”几个闪避后，西撒又是一招熟练的俯身偷袭，成功打碎了对手的膝盖骨。

　　“嘿嘿嘿……让世界感受痛苦吧！八刀一闪！”西撒来到僵尸身边，开始乱棍抽击，一棒一棒又一棒，最终将一只活蹦乱跳中气十足的僵尸，活活抽死为止。

　　就在西撒陷入中二模式疯狂虐待僵尸的时候，他背后有一口黑色棺材，缓缓从地底升起，接着慢慢打开一道缝隙……


第48章 初识

　　来自伊斯塔尔共和国的贵公子，萨克，昨天清晨便进入枯骨荒原，经过了整整一天的狩猎，他收获了二十多张红卡。

　　天黑之后，荒原上的亡灵越来越多，开始肆虐横行，疲惫不堪的萨克自然不敢硬拼。于是他抓了一只大狍子，开肠破肚吸引来一批僵尸，至于他本人，则钻进一口棺材躲进地里呼呼大睡。

　　有一大群僵尸在头顶守着，还有比这里更安全的地方吗？等明天睡醒后，再干掉这帮给自己守墓的家伙，收走另外八张红卡。入眠前的萨克是这样想到，但今天早晨的场景似乎与预料有所偏差？

　　一个背着巨大旅行包，脸戴防毒面具，头顶长着一对非人犄角，身后飘着一只幽灵猫的奇异少年，正一手持枪，一手持棒，疯狂殴打着脚下那只毫无反抗之力的僵尸。嘴中更是说着一连串耻度爆表，令人脸红的中二台词。

　　比起那些骑士小说，这些从未听过的台词更能感染人心。刚刚睡醒的萨克不知所措的愣在那里，看着西撒恣意忘情的表演。从小就冷淡早熟的他，都有些被西撒那狂放不羁的行为感染，手指不自觉的抽动着，似乎也想捡起一根铁棒，高呼正义口号鞭挞邪恶的僵尸。

　　“杀意波动，瞬狱杀！”越玩越开心的西撒，喊着毫不相关的台词高高跃起，接着将铁棒插进僵尸的脑袋中。

　　“哼哼，我可是注定要成为全年级第一的男人啊！”俯视身下的残尸，西撒捡起一张红卡，睥睨地说道。

　　“咔嚓！”身后传来轻微的响动，感观正处于极限状态的西撒如遭电击，拔出铁棒抽身退开，并警惕的望过去……他看到了一个陌生的男人！

　　确切的说，一个与自己同龄的男孩，幽蓝的头发与双瞳，相貌英俊气质冷淡，如同童话中的白马王子。虽然不想承认，但对方确实要比自己帅一点点。此刻，他正一脸复杂的看着自己，表情中有鄙夷有钦佩，还有淡淡的向往与羡慕……

　　呃……

　　想到刚才那一幕，西撒的脸突然红了。这一切真是太羞耻了！原本他以为周围没人，才会彻底放开束缚，做出这种耻度爆表的事情。没想到居然被人看到了！想象一下，当你独自一人，将蛋壳粘在眼睛上，模仿凹凸曼大呼动感光波时，瞧好被路人看到，这是何等的羞耻与尴尬？

　　“呃……那个我小学刚毕业，今年才十三岁。”情急之下，西撒说出了小胖子的台词。

　　“我理解，我也十三岁。”对面的男孩淡淡地说道。

　　那面无表情的样子看起来，似乎在嘲讽自己：我也十三岁，但我绝不会做出这种，连七岁小朋友都嫌羞耻的事情……

　　事实上，中二之魂已经被勾起的萨克，完全是真心实意的，因为他此刻也有一种“出手”的冲动！好想大声说出“我也要做年级第一！”啊！

　　虽然心中无比意动，但萨克的表情却略显僵硬，让西撒误解了些什么……

　　被鄙视了！被不认识的陌生人鄙视了！怎么办？我和妹妹在一起过家家，都没表现的这么湿态，这是我人生中的污点啊！对方到底是什么人？会不会把自己的丑闻的暴露出去？不行，必须想办法封口！要怎么做？掏钱收买吗？不对劲，我怎么越来越像那个胖子了？一定要找到更有效的方法！要……嗯？

　　焦急的西撒突然想起手中的左轮手枪，接着灵光一闪。

　　——干脆灭口吧！！！

　　手中左轮有意无意的对准萨克，西撒开口了：“哈哈，就是嘛！小学生自制力差，我刚刚通过公平的手法，从正面击败这几只僵尸，心中澎湃激动，顿觉得很有成就感，就不自觉的吟了两句……哈哈哈……少年轻狂啊！”

　　一阵阵生命受到威胁的警觉感传入心中，萨克也看到了西撒手中那柄枪。

　　这家伙想要灭口！为什么？难道就因为我发现了他的丑闻？一定是这样了！从他无耻偷袭僵尸的手法，还有恬不知耻的自我美化，就可以判断出他的人品，杀人灭口也不是难理解的事情。该死，我的武器还在棺材里没有取出来，现在无法对付那柄枪，必须想办法稳住他！

　　心中百转千回，萨克突然接口道：“哈哈哈，没错没错！你也是猎杀僵尸的新学员吧？我昨天进入荒原击杀僵尸的时候，也和你一样，无比的激动啊！”

　　“真的？”西撒微笑着说道，手中的枪并没放下去。

　　这家伙已经发现我的意图，没可能傻到继续嘲讽我，这是找死的挑衅行为。他之所以这么说，难道真的和我一样？很激动？又或者，这是一种试探，一种示好？表明他并没有宣扬自己丑闻的打算，想要进一步交谈？……在考场杀死新生绝不是明智的选择，或许可以交谈下去……不知道脑中的蝇魔法术式，有没有封口或者强制契约类型的……

　　“当然是真的！看到你刚才正面击杀僵尸的场面，我也有种热血沸腾，想要亲自上场的冲动！”萨克诚恳道。

　　成功了！这家伙终于肯和我交谈了！他动作犹豫，并没有直接击杀我，看来也在顾忌学院的规矩。只是丑闻而已，还闹不到取人性命的地步。只要我能证明自己没有开口宣扬的打算，让他相信我不会乱传，就可以结束这场误会！该死，到底要怎么做？难道要起誓吗？这次出行太过匆忙，并没带誓约卷轴或者类似的东西，空口无凭他大概不会相信吧？糟糕啊，真希望他有誓约类型的天赋或者魔法，否则就死大了！

　　“那个……”西撒犹豫的开口了……

　　听到萨克的回答，西撒也能感受到对方的诚意。但自己没有限制他的魔法术式，绝对不能放任他拿捏自己的短处。必须想个办法，不然只能杀了他。若是被学院发现自己在考场杀人，那又是一连串的麻烦。真该死，今天的运气怎么这么差？究竟该怎么做才好？

　　就在西撒纠结万分的时候，脚边一只膝盖破碎却没死亡的僵尸，正艰难的挪着身子，向萨克爬去。嘴中“哇哇”叫着，似乎一副“吃定你”的样子。

　　有了！

　　“那个……既然如此，那就一起超度它们吧！”西撒将手中铁棒丢了过去，然后退一步，拉开距离，确定自己能在第一时间打死对方。

　　“嗯？”疑惑的看着手中铁棒，萨克恍然大悟！

　　原来要拖我下水啊！也对，只要有了共同的污点，就不怕对方了。毕竟大家相互捏着对方的短处，处于相同的地位，除非自己那种不要脸的人。这就是“人生四铁之一起分过赃”了吧？有了共同的污点，就可以做朋友了。

　　“怎么，你不动手？”西撒出声提醒道。

　　“怎么可能？邪恶的僵尸啊，接受正义的裁决吧，我代表天谴教会惩戒你！斩钢流奥义，碎铁击！”萨克大声呼道，接着挥出手中踢铁棒，将僵尸抽的肠穿肚烂。

　　西撒目瞪口呆的看着这一切，接着打了一个冷战，冷汗不自觉从额头冒出。

　　大意了！对方和娇生惯养的自己不同，明显是那种接受过武道训练的家伙，手中握住铁棒的他，完全有能力击倒自己！但他没有这么做，而是选择殴打僵尸，鞭尸发泄。看来他也在顾忌学院规定，并且像要证明自己，所以选择了下水。他这是在示好！

　　“同学好身手！可惜台词太老套了。你动作这么帅，一定要配上档次的对白才行，待会儿记得这样说……”收起手枪，西撒刻意拉近双方距离，滔滔不绝说道。

　　既然决定下水，萨克也不再顾忌什么，他刚刚就有“出手”的冲动，既然要玩，那就玩个痛快吧。

　　……

　　“可悲的僵尸，看啊，你的死兆星在天空闪烁！”阳光下的萨克挥舞铁棒，无比装逼地说道。

　　“我已经看到结局了！”西撒努力殴打残疾僵尸中……

　　“超究武神霸斩！”萨克努力殴打残疾僵尸中……

　　“真相只有一个！”

　　“哭吧，叫吧，然后死吧！”

　　在两个熊孩子释放激情发泄精力的同时，卡蜜拉也凑热闹的喊着：“喵……！”

　　这是一对好朋友诞生的最初经过……


第49章 联手

　　一场耻度奇高无比的表演后，还未交换姓名的两人熟悉了许多，少了初见的陌生感觉。坐在一片干净的杂草当中，西撒与萨克交谈起来。

　　“喏，四张红卡，不要客气，对半分了。”西撒丢过四张卡片，甩在萨克的身上。

　　“不用了，我比你早进来一天，已经收集了二十三张，这些都给你吧。”躺在草丛中的萨克，笑着摇了摇头。

　　“啧，你真厉害啊。我转了一早晨，才发现这一窝僵尸，还是你提前引过来的。费了好大力气才逐个击破，而你昨天一天就干掉了二十多只，普通人根本做不到吧，练武的都这么厉害？”西撒赞叹道。

　　“你也不差啊，连这东西都带进来，哪个学生敢这么做？”萨克指了指西撒腰间的手枪，回道。

　　“呃，用来防身的。对了，还没问你名字呢！我叫西撒，玛伦萨帝国。”

　　“我叫萨克，来自伊斯塔尔共和国。你头顶犄角好有趣，有什么天赋？”萨克问道。

　　“苍蝇……”西撒无奈地回道。蝇魔法的威力确实强大，但就是叫不出口。

　　“……”看到西撒指尖那只魔法苍蝇，萨克一时无语，不知该说什么。

　　“你的天赋呢？”西撒好奇道。

　　“棺材……”抬手从地下召出半截黑棺，萨克无奈的低下了头，他的天赋也不怎么说得出口。

　　“……”刚刚还觉羞愧的西撒，也不知道该用什么表情。指了指棺材，西撒试探道：“那个，你自己用？还是给……？”

　　“都可以，一般都是我来用。”

　　两个刚刚认识的同龄人，开始了诡异的交谈。话题基本围绕在天赋，僵尸，亡灵，课外兴趣等方面……

　　半天之后，西撒对萨克有了大致的了解。他与自己相似，也是异国贵族子弟。但由于天赋问题，并没得到足够的关爱，反而受到家庭的排斥。从小养长独立的习惯，性格比较冷漠，加上成绩很好，也成为了学霸一般令同学仰望的存在。

　　“这么说，你们家人的都是‘黑钢’属性，只有你是个例外，变成了‘死亡’而且天赋也变成了棺材？”西撒诧异道。

　　“很奇怪吗？家族的天赋不都是一脉相承的吗？”萨克反问道。

　　“呃，我和妹妹还有老爹的属性、天赋都不一样。我是死亡，妹妹是鲜血，老爹是金属，没一个相同的。我还以为每个人的天赋都是独一无二的吶……”

　　“每个人的天赋确实是独特的，但那是同种天赋下的个体差异，你们家绝对有问题。不提这些，我们联手如何？两个人的效率确实要高出不少。”萨克提议道。

　　“好啊，我正缺一个打手。决定就是你了，萨克同学！”西撒拍了拍萨克的肩膀，用训练师的口吻说道。

　　“虽然你的措辞没有问题，但我总有一种被侮辱的错觉？”拍了拍身上的尘土，萨克起身，接着召唤出自己的黑棺，从中取出一把黑色双手剑背在身后。

　　“哇哦！空间天赋？”西撒双眼大放光彩。他的天赋注定与空间无缘，听外公说卡蜜拉或许能够觉醒与空间相关的能力，不过希望渺茫无比，今天能够见到传说中的空间天赋，真是三生有幸啊！

　　“你说错了，我的黑棺可不是空间天赋，或者说与空间稍微沾点边罢了。这口黑棺能够装在这把剑，是因为我从小就与它定下了血契仪式。我这一生除了这把剑之外，再无法使用任何武器。”抚摸着身后的黑剑，萨克一脸神圣地说道。

　　“之前不还使用了铁棍么？你破誓了！”西撒眯起眼说道。

　　“那只是工具，并不是武器，我也没有抱着使用武器的心态来用它。对了，能不能介绍一下你的天赋，一会儿好配合。”萨克拉起坐在地上的西撒，接着问道。

　　“蝇魔法，我实在不知道该怎么介绍它。与其说它是天赋，还不如说是半成品。”看着在身边环绕的墨绿苍蝇，西撒纠结的皱起眉头。血蜜与灵魂糖浆绝对不能对外人透露，那么能够拿出手的，就只有半成品的蝇魔法了。

　　“具体说说，难道你刚刚觉醒天赋？”萨克好奇道。他从小到大，除了父亲与兄弟的“战争傀儡”外，也没见过其他的天赋。

　　“确实刚刚觉醒，应用还不熟练。我这个天赋需要三步才能达到完整形态，最初形态和同普通法术没有区别，需要选择术式混合死亡之力构成魔法。之后便是寻找载体，构成那种可以稳定纯在的高级魔法。第三步，是选择一个完整的魔法，将其升级为天赋，从此以极小的代价随意应用。”西撒有选择的透露道。

　　“真不错！我从没听过类似的天赋，居然可以有选择调控天赋发展方向。比起我这种天生已经固定的天赋，真是强太多了。这么强的天赋，你一定继承了很多术式吧？”萨克好奇道。

　　“确实不少。”西撒点头应道。

　　“那你还来这里上学？岂不多此一举？”萨克不解道。

　　“呃，那些术式虽多，却不适合我。而且我的家人并不擅长死亡力量，唯一一个死亡属性的，又不会法术。来这里上学，主要是系统学习死亡之力，并且确定最适合自己的发展方向。你那？为什么来臼齿？”

　　“我？和你差不多吧，家里人教不了我，也没人愿意教我。来这里嘛，和你一样，学习死亡之力，确定自己的发展路线。一起出发吧，抓紧时间干掉僵尸，等到了晚上，就没有现在顺利了。”萨克说道。

　　“亡灵在晚上活动？”不了解情况的西撒问道。

　　“没错，白天虽然也有少量，但绝大多数还是在晚上出现。这边走，我昨天从那边过来的。”萨克指了一条路。

　　“没问题，我用侦查苍蝇开路，有危险你上。”西撒笑道。

　　“你真奸诈！我看你身体不错，为什么不学武技？”

　　“我养母不允许我学习武技，说时机还不到。你呢？为什么不学魔法？别说你家人买不到简单的术式。”西撒问道。

　　“我？怎么可能不想学习魔法！可惜我找不到释放魔法的载体，我家人的魔法都是通过黑钢剑释放的。而我的属性不符，即便血契了黑钢剑，还是学习不了那些术式。武技也因为力量属性的问题发生了偏移，最后家里的人越来越嫌弃我……所以我来这里了。”萨克越说越失落。

　　“什么原因？你的血统怎么变化的这么严重？难道你母亲是那种魅惑众生的地狱生物？你是被兄弟排斥的私生子？失去了继承家产的资格，被赶到了偏远的枯骨荒原？”虽然自己的魅魔老妈梦破碎了，但西撒对“魅魔母亲的桥段”还是有相当的好感。

　　“你还真会想，我们兄弟三人是同一个母亲生的，她只是个普通人类。”萨克翻着白眼回道。

　　“你不是亲爹生的？”西撒挑眉道。

　　“死！”

　　黑钢剑从耳边划过，西撒有一种和死神擦肩的战栗感。刺激来的太突然，他不仅没有害怕，反而有种极度兴奋的快感，罪痕又开始影响自己了……

　　“哈哈，我说笑的，别当真。你该不会是基因突变吧？”

　　“别瞎想了，母亲怀我的时候，得到了一个死亡属性神灵的赐福，之后我的天赋发生了变异。本来这是好事，可惜我的家庭比较特殊，不提这些了，你那只幽灵猫是魔法宠物吗？很酷啊，在哪里买的？我也想要一只。”萨克收回大剑，接着指了指盘在西撒头顶的卡蜜拉。

　　“这家伙是个中看不中用的废柴，我外公送我的礼物，外面没得卖。”西撒口气不好地说道。

　　“呕！”不悦的卡蜜拉突然张开嘴巴，吐出一堆香气四溢的牛奶，浇了西撒一头。

　　“看吧，她除了吐奶，以及做枕头外，就没别的用了。宠物还是买专卖店的高级货好。”西撒感慨道，“有情况！准备动手。”


第50章 巴肯的天赋

　　整整一个下午，西撒与萨克两人，一直沉浸在狩猎僵尸的活动中。

　　“大丰收啊，我居然凑够了三十张红卡！如今磨合的差不多，明天的收获绝对更多。”西撒开心的收起手中的卡片。

　　“你的子弹消耗了不少吧？还剩下多少发？”萨克问道。

　　“放心吧，我养母可给我准备了秘密武器，不用担心。走吧，弄点吃的去，我快饿死了！”西撒拍了拍背包，宽慰道。

　　“你不会背了一包子弹吧？！”

　　“哼哼，秘密！”

　　傍晚时分，两人联手，终于抓住了一只体型肥大的兔子，接着寻了一个空旷的地方开始生火。就在二人剥皮掏腹的时候，一道凄厉的惨叫从远方传来。

　　“有人？”萨克抖了抖耳朵，接着看向西撒。

　　“距离太远，苍蝇飞不过去，我猜他应该是个新生。”西撒毫无紧张感地回道。

　　“废话，这里只有新生。特级区的考生都是觉醒天赋的血脉者，父母至少有一人是强大的能力者，他的能力即便不如你我，也差不到哪去。叫的这么惨，证明他被远超自身的亡灵追赶。”萨克分析道。

　　“你说黑卡？”西撒抬头看向萨克。

　　“昨晚太累，我不敢去试探那些家伙。今天不同了，有没有兴趣一起去看看。”萨克问道。

　　“当然！”从背包中取出一盒特别的子弹，西撒郑重的填装起来，“一会儿发生冲突，我先开枪，如果还搞不定那家伙，你就留下拖延时间，给我争取逃跑的时间。”

　　“这种话你也说得出口？！”

　　“你修习过武技，我是普通人，这是最合理的搭配！”西撒毫不在乎地说道。

　　“这是什么子弹？做工看起来很精美。”

　　“弱化版驱魔弹，里面加了紫杉粉，专门克制亡灵！”西撒得意的摇了摇手枪。

　　“你家人真宠你。”

　　“走了！”

　　沿着惨叫声走去，侦查苍蝇终于发现了一片移动的黑点。仔细观察，并没有高级亡灵存在，而是一大群普通的僵尸。那个被追赶的家伙，似乎引怪失败，惨遭围杀。

　　“白来一趟，没有黑卡，是一群普通僵尸。我观察过四周，并没有其他人存在，那家伙胆子真大，孤身一个人引了二十多只僵尸，跑的还那么慢。”双目紧闭的西撒，嘴巴不停的汇报着苍蝇观察到的情况，“近了！近了，我看到那家伙的脸……哎，这不是那个小胖子吗？我认识他，叫巴肯，没想到才一晚上，他的胆子就大了这么多。”

　　另一边，被众多僵尸追赶的小胖子，一头大汗的奔跑着，并时不时的回头望去，接着脸色更加惨白。

　　“不要过来，不要再追了啊！求求你们，我给你们钱还不行吗？要多少统统给你！”在狂奔的同时，他嘴巴还不停的唠叨着。

　　不同于西撒猎杀的普通僵尸，追赶巴肯的品种看起来更加强大，跑了这么长的距离，速度并没减弱半分。西撒碰到的僵尸都是速度极慢的那种，跑出上百米的距离就可以甩脱，而巴肯身后的僵尸却像嗑了药一样，穷追不舍也不嫌累。

　　“不要过来啊！给我去死吧！”

　　情急之下，小胖子再一次回头，抬起食指喷出一股墨水。黑色的墨汁在空中化为一团迷雾，成功阻拦了那群僵尸，而小胖子也借机逃得更远。之后，出乎胖子意料的一幕发生了。那些疲态渐显的僵尸在吸食黑雾之后，又一次散发出活力，接着精神百倍的追了上去。

　　回想昨天见面的景象，西撒终于确定了一件事，那只胖子是个逗比！他明知道自己的墨汁对死亡生物有加持作用，还拼命释放墨水迷雾阻拦那群僵尸，这不是作死还能是什么？要是他不做这件蠢事，恐怕早就摆脱那群僵尸了……

　　“怎么样？”看到西撒睁开眼睛，萨克出声问道。

　　“外快上门，一起去吧。一共二十多只，减去六发子弹我还能对付三个，剩下都是你的，还有记得保护我，而我会提醒你要注意哪些危险。最后收益平分。”西撒说道。

　　“我总觉得自己吃亏。”

　　“这是幻觉！没有我帮忙，你一个人也对付不来二十多只僵尸。别啰嗦，快跟上。”

　　……

　　“救命啊！救命啊！”再次被僵尸追上的胖子巴肯，疲惫地喊道。

　　从初遇这群僵尸到现在，他一共喷了六次墨水，体内存储的死亡之力消耗掉一干二净，现在连抬腿的力气都没后。真后悔早晨走的那么匆忙，为了跟踪西撒，他甚至连保命的特殊按钮都没拿，否则他早就弃权了。难道自己要死在这里？

　　“胖子，这边！”就在巴肯放弃希望，准备被僵尸吞掉的时候，熟悉的声音从远处传来。

　　西撒？

　　“往左边跑！”

　　胖子还在愣神的时候，声音再次传来。紧接着，一道黑影直直的冲进僵尸群中，撞飞几只后，大吼着挥起手中大剑，将身前那只僵尸一分为二。接着他突然旋转起来，卷起一阵血肉风暴，阻挡住后方的僵尸大军。

　　“砰砰！”膝盖翻起血肉之花，两只最靠近的胖子的僵尸突然跪倒，紧随而来的西撒一脚踹飞胖子，接着大喊道：“滚边去，不要妨碍我干活！”

　　再次飞奔而起，西撒缩紧全身，用后背向一只僵尸撞去。撞翻了那个迟钝的老爷爷，他也如愿以偿的躺到了地上，躲开了大部分僵尸的抓击。

　　“砰砰砰……”迅速打光剩下的子弹，地面又多了几只无法直立行走的僵尸。

　　抽出铁棒，西撒一边提醒萨克，一边挑那些落单的僵尸进行攻击。经过半天的磨练后，他基本弄清了这些僵尸的弱点，反应迟钝，关节松软，只要把握好技巧，很容易将它们击倒。之后是捆绑还是滴蜡，全凭个人兴趣……

　　短短五分钟的时间，萨克在西撒的配合下，成功放倒了全部僵尸，拿到了二十三张红卡。而眼角还残留泪水的小胖子，则跪坐在地上，一脸崇拜的看着还在用铁棒鞭尸的西撒。

　　“二位英雄，收我做小弟吧！”

　　“滚开，你这个白痴，居然拿墨水喷僵尸，嫌死的不够快吗？知道吗，如果你不这么做，早就逃出来了。我从没见过不停给僵尸喂兴奋剂，让它们来追自己的蠢货。”处理完僵尸，西撒掉头将踹了小胖子几脚，发泄着心头的不满，“要不是你那些墨水，这些僵尸更好对付！你脑子究竟是怎么想的？”

　　“哎呦，西撒，你别踢了！我刚才太害怕，根本记不起这些，只想着怎么阻拦它们。听你这么一说，我才明白怎么回事。西撒大哥，这位大哥有是谁？你的新同伴？”胖子抱头讨饶道。

　　“算了，踢你太消耗体力，你自己一边玩去吧。这位是我新收复的野生打手，绝地武士‘黑萨克’！”西撒随嘴给萨克扯了一个相当带感的绰号，接着用训练家特有的口吻介绍道。

　　“嘿！黑哥好！”小胖子谄媚的巴结道。

　　“咳咳，叫我萨克就行，巴肯对吧？”萨克收好大剑，接着白了西撒一眼。

　　“大哥有何吩咐？”

　　“这三张给你了，就算是你吸引僵尸的功劳吧。”递给胖子三张红卡，萨克示意西撒回去烤兔子。

　　“等等，我能不能加入你们？”见二人要走，胖子急道。

　　“不能，你太弱了，只会拖后腿。”西撒无情的打击道。

　　“不要啊！我听说晚上很难过的，我一个人根本撑不下去啊！”胖子急道。

　　“你见过其他人？？听谁说的？”西撒上前一步，扯住巴肯问道。

　　“中午！我中午碰到了一个脸上带着薄纱的漂亮女孩子，她人很好，不仅给我水和面包，还告诉我许多注意事项。”巴肯解释道。

　　“还不快说，等我揍你吗？”西撒不耐烦的催道。


第51章 第七号可移动式自动贩卖机

　　“我说我说，西撒大哥你不要扯我衣服啊，很贵的！啊！别别别，我这就说。那女孩子告诉我，荒原晚上很危险，有许多强大的亡灵出没，考生只有联合起来才能对付它们。还有，荒原内部有四处流动的商店，可以通过红卡以及黑卡交换食物、资料、武器。最后，荒原夜晚太危险，可以去旅馆过夜。两位大哥，这里晚上太危险，我们还是搭伙吧！我找了一下午，也没找到什么旅馆还有商店。”巴克再次提议道。

　　“你除了引怪，哎……算了，一起吃顿饭吧，也算报答你的消息了。”西撒叹了口气，扯着胖子向篝火摊走去，继续烤兔子大业。

　　……

　　“你养母是做什么的？”看着西撒不断从包中取出锅碗瓢盆、打火机、菜刀、案板等专业求生装备，又看了看西撒脑袋后面反戴的防毒面具，萨克终于忍不住问道。

　　“她啊，很好的一个人，非常关心我，什么都为我准备好了。”西撒幸福地回道。

　　“我不是说这个，你觉得一个正常人会为学生准备防毒面具、手枪、子弹？”萨克困难的比划着手指。

　　“很正常啊！这就是爱嘛。”不理会萨克，西撒专心烤兔子。

　　“对了，你们有过烧烤经验吗？”看着越来越黑的兔子，西撒黑着脸问道。

　　“呃，没有。”萨克脸色尴尬地回道。

　　“我们家有六个专业的厨子……”胖子弱弱的说了一句。

　　半小时后，西撒强笑着开口：“咳咳，烤好了，谁先来？……没人吗？那我先试试好了。”

　　咬了一小口，西撒面色不变的站了起来：“虽然卖相不行，但勉强可以入口，不要在意味道如何，能补充蛋白质就好！咱们把它分了吧，不然晚上没有体力对付亡灵。嗯，你们先吃，我去解个手。”

　　说罢，西撒平静地走进一片高草当中，接着痛苦的干呕起来。自己的手艺确实烂到家了，再加上这片荒原出产的兔子都有一股腐尸的气味，总之，那东西很难吃就是了。

　　“呕！”前后不过半分钟，萨克也冲进草堆中，虚弱的吐了起来。

　　十分钟后，萨克搀着脚步虚浮的西撒走了回来。

　　“你们！”看着脸色惨白的二人，小胖子不自觉的向后缩了缩。这是什么眼神，难道要烤了我不成？

　　“天快黑了，咱们分别吧。这只兔子就当做你那些消息的报酬了，这是我的警报器，碰到危险就弃权，我们先走了。”摆了摆手，西撒招呼萨克一同离去。

　　“西……”胖子刚刚张嘴，就被西撒打断。

　　“别想加入我们，你差太远了。要是以后还有类似的测验，希望你能变得像样点，不要再拿墨汁乱喷了。”

　　“我知道了！”胖子感动啜泣两下，接着大声喊道，“西撒，谢谢你！”

　　“闭嘴，白痴，你就不怕把亡灵引来啊！”西撒痛苦的翻着白眼，这胖子没救了。

　　“嘿嘿……”

　　……

　　晚上八点半，短短几个小时，西撒与萨克便碰上了数波亡灵，虽然数目不大，但也多了三十张红卡。

　　“这些亡灵真是太多了，还有，我好饿啊！”漆黑黑的旷野中，西撒嘀咕道。

　　“咕……咕……！”萨克没有回话，但他的肚子却给出了清晰的答案。

　　“喂，萨克，你那口棺材能睡两人吗？再这样下去，我怕自己坚持不住啊。”抽开一只眼冒蓝光的小老鼠，西撒开口道。

　　“滚开，不要打我主意！黑棺除了我之外，只能存放受我奴役的死亡生物。你要做我奴隶吗？”萨克转头问道。

　　“这就是你的天赋？蛮不错嘛，你说咱俩联手抓一只大亡灵当打手如何？”西撒提议道。

　　“我只明白黑棺的能力，却无法运用。我体内的死亡之力太少，无法收纳亡灵做仆役。”萨克耸了耸肩，“最好早点找到那胖子说的旅馆，否则你晚上就一个人过夜吧。”

　　漫无目的地转了一个小时，西撒两人碰到了数只散发着强大气场的亡灵。因为太饿的原因，两人都没上前，而是选择相反的放向避开。

　　“我的苍蝇似乎察觉到了‘生人’的气味？过去看看！”走了整整一天，脚底发疼的西撒，终于碰上了一件好事。

　　两人悄悄穿行，顺着苍蝇的指引，终于发现了微光。

　　“有光！”萨克激动地说道，“西撒，快过来！居然有光！”

　　“我听到了‘嘟嘟嘟’的声音，很像蒸汽机发出的。”西撒喜出望外的向光源处跑去。

　　走过百米的距离，两人看到了一辆无法形容的“车”。车头是四匹体型高大的亡灵马，车身则是一辆被改造过的公交车。车内部的空间被掏空，两边装满自动贩卖机，最外层是一排排用来照明的强光灯。将这辆车映的清晰无比，好像白天一般。

　　西撒听到的“嘟嘟嘟”声，便是为这些贩卖机提供能量的魔动蒸汽机。因为加入了魔法的原因，西撒也无法理解这东西的工作原理。既然有蒸汽机，又何必那马来拉车呢？这帮家伙的脑袋真是无法理解啊！

　　“需要服务吗？”正当西撒二人立在那里发愣时，刺耳的声音从马背上传出。

　　西撒望去，是一个干瘪的地精僵尸。与白天狩猎的僵尸不同，它看起来更加弱小，没有给自己带来一点威胁的感觉。此外，它拥有自我意识，可以说话。

　　“年轻人，需要服务吗？这里是‘黑臼齿第七号可移动式自动贩卖机’，我是地精售货员，皮耶罗。”马背上的地精再次介绍道。

　　听到这里，西撒再一次翻起白眼，这帮家伙的脑袋果然有问题。既然是自动贩卖机，要售货员做什么啊？！

　　“啊，您好，我是考生萨克，他是我的伙伴，西撒。”萨克率先反应过来，礼貌地回道。

　　“两位年轻人，需要服务吗？除了出售商品，我还负责回答问题，以及贩卖资料。只要你提供足够的卡片，就能从我手中得到一切你想要的！”干瘪的地精用一种无比诡异的腔调说道，听起来蛮有诱惑力的，让西撒心动无比。

　　“资料什么等会儿再说，我们先买食物。这东西怎么用？”西撒敲了敲固定在车身上的自动贩卖机，出声问道。

　　“和投币机一样，每种食物都有标价，塞入等价的红卡，就可以取出食物。”地精解释道。

　　“天啊！这群地精做鬼了还是这么的贪婪。”萨克怪叫起来，“一瓶罐头居然要一张红光卡！”

　　“这是什么，居然值两张？”西撒指着一个一团绿色的不明物体问道。

　　“你们玛伦萨没有？这是大陆很有名的糖果品牌，古力查家族的弹力糖。不要研究那些奢侈品了，咱们吃饱要紧！”

　　萨克掏出一叠红卡，选了不少罐头。而西撒也挑了一些面包，以及其他没见过的小食品。食物到手，两人并不急着找地精交谈，而是绕着大车转了起来，前排的贩卖机都是食物，再往后，越来越多的特色物品逐一出现。

　　各种用途不明的瘟疫、剧毒，一罐罐泡在营养液中的内脏，特别蜡封好的动物肢体，布满花纹的骷髅，泡得发胀的连体婴儿，各式手术器材……甚至还有整只被封印起来的高级亡灵！总之，每一样都能展现出黑臼齿学院的风采。

　　看完这些东西后，西撒整个人都不好了。

　　“你不吃了？”看着西撒手中的面包，萨克问道。

　　“你不一样么。”西撒指了指他手中还没开封的罐头。

　　“我留着明天当早饭！”萨克嘴硬道。

　　就在两人交谈的时候，大车的后门突然打开，从中走下来一个身材娇小的蘑菇妹。这个相貌可爱的小女生，留着一个粉红色的蘑菇头，脸上架着一副宽边眼镜，身穿一件红白相间的蘑菇裙。看起来，就像一个能够移动的大蘑菇。

　　好奇的看了西撒一眼，蘑菇妹将注意力转向萨克。虽然相貌都差距不大，但比起苗条苍白的西撒，身材更胜一筹，全身上下散发着健康气息的萨克，更加引人注目。

　　“谢谢您，这是报酬。”

　　抱紧怀中的资料，蘑菇妹对着地精鞠了一躬，起身递出了一叠卡片。临走之前，她回头对着西撒两人笑了一下，然后扭头隐于黑暗之中。

　　“她是什么人？”见蘑菇妹走远，嘴角沾着豌豆的萨克这才回神，扭头看向僵尸地精。

　　“当然是考生喽！两位吃饱了？需要购买资料以及其他物品吗？如果不买，我就要走了。”地精问道。

　　“你这儿都有什么东西？”饱经美女磨砺的西撒并没发痴，而是和亡灵地精交谈起来。

　　“这里有各种瘟疫、毒液，还有改造过的亡灵内脏、肢体供你给自己的亡灵替换。当然，如果你有黑卡，我们还提供完整的高级亡灵。”地精介绍道。

　　“我买一瓶毒。”考虑半天，西撒买了一瓶黑色的毒液，“萨克，你不来点？”

　　“不用，有剑就行，我看看资料再说。”恢复正常的萨克说道。

　　“资料在车内部，都是傍晚刚刚运来的最新情报。资料内部有封印术式，只有交钱才能解除，想要什么你们自己拿吧。”地精道。

　　“您知道附近的旅馆吗？”西撒想起胖子提供的消息，接着问道。

　　“旅馆资料也在车里面，并不贵。”

　　一番挑选后，两人花掉了大半红卡，接着惋惜的离开了亡灵马车。要是有黑卡的话，可以直接从贩卖机中兑换高级亡灵，后面的日子就好过了。


第52章 坟墓旅馆

　　“走这边，已经不远了。对了，要不要再做一票？万一交不起住宿费就惨了。”萨克担忧道。

　　“我累得要死，再不想欺负那些老弱病残了。还有，晚上开枪会吸引更多的亡灵，所以咱们还是低调些，直接去投宿。要是费用太贵，那我一个人进去，你继续睡棺材就好。”西撒摆了摆手，示意不用担心。

　　“你还真说得出口！”萨克阴着脸向前赶去。

　　来到旅馆所在地，两个人的脸色都不是很好，因为眼前没有一座像样的建筑，就连那些墓碑都是破破烂烂的。

　　“这就是旅馆？坟场才对吧！”萨克的脸色越来越阴沉，“我还以为自己终于不用睡棺材了，没想到又要睡坟地！”

　　“不好吗？很另类的体验啊。咳咳，有人吗？！打扰了，我们是来住店的，有人吗？！”不理会阴沉的萨克，西撒大声喊道。声音在空荡荡的坟地回荡，没有一点回应，再配上阴冷的月光，让人毛骨悚然。

　　“什么情况？咱们进去看看。”西撒打开照明灯，先一步向坟场走去。

　　“一座、一座、又一座……”

　　“你在说什么？”萨克拍了拍西撒，问道。

　　“我在数墓碑，这些墓碑看起来很普通，不像有机关的样子。地图上说的旅馆到底在哪里？我觉得它应该是一座与众不同的墓碑才对！”西撒回答道。

　　“是吗？我也找找看……”

　　拿着照明灯在坟场转了几圈，西撒突然出声道：“过来看看，这一片的墓碑没有人名！一个字都没刻。”

　　“确实如此，难道机关就在这里？”来到西撒身边，萨克反复摸索着那座墓碑，希望能够找到机关。

　　一旁的西撒走到那片空白墓碑的边缘，最后一座刻有字的墓碑面前。剥开藤蔓杂草，西撒看到了石碑上的字迹“塞西莉亚”，与之前见到墓碑没有任何区别。

　　用力推了推，没有任何变化。站上去跳了跳，还是没有变化。就在他掏出手枪准备试一试墓碑硬度的时候，草丛突生异变！

　　一根暗红色藤蔓从地面窜了出来，狠狠抽在西撒的手臂上，将那把枪打飞。没等他反应过来，数根藤蔓同时从地下冒出，轻易便将西撒与一旁的萨克死死缠住，提到空中。紧接着，一个连接着巨大花苞的根茎突然抬了起来，花苞缓缓张开。

　　这是一朵巨大如人头的妖花！外形与葵花有几分相似，外围有一圈鲜艳的红色花瓣。但它与葵花又有着更大的差异，因为西撒从没见过花盘周围长满“眼睛”的葵花！

　　十几颗充斥着血液的眼球，镶嵌在花盘周围一张一合，发出液体晃动时产生的脆响。左右打量了西撒一番，花盘中央裂开一细长道口子，向两边缓缓分开。一张由两排利齿咬合而成的嘴巴慢慢张开，这朵猎奇的花朵开口了。

　　“小鬼，你不知道打扰墓地中人安歇，是一件非常失礼的事情吗？”

　　腥臭的腐肉味道从花朵中央传了出来，熏得西撒胃汁翻滚，但他不敢做出半点厌恶的表情，只能讨好地笑道：“是我太着急了，找不到旅馆的入口就乱来。不过我刚才喊了好久，却没人理会我们。迫不得已，我才……”

　　“行了，你们要住店？几间房？”藤蔓松开西撒，无声无息的退开，只剩下那朵妖异的血色巨花在空中摇摆扭曲，俯视两人。

　　“一间足够了！”西撒回道。

　　“三张红卡，放进我的嘴里，然后进去！”几根藤蔓拨开一座空白墓碑前的杂草，接着绞合到一起，将那厚厚的石板掀起，露出一个通往地下的斜面通道。

　　“刚才多多打扰，实在抱歉！愿您安息！”恭敬的对着墓碑鞠了一躬，西撒将三张卡片投入那恐怖的利齿当中，接着钻进自己的墓地里。身后的萨克对血色葵花行了个礼，跟着钻了进去。

　　放下石板，血葵花挪移到西撒所在的墓碑之前，操控藤蔓在石碑上刻下了西撒与萨克的名字，字迹与一旁的“塞西莉亚”如出一辙。

　　……

　　“好大！好宽敞！”进入地下的西撒，惊奇地叫道。

　　经过长长的通道，西撒来到了墓地的内部，里面是标准的旅馆配置。一个厕所，一个卧室，旁边还有一个小书房，与酒店完全相同，一点都不像坟墓。唯一的缺点，就是没有窗户，空气有些沉闷。

　　“你买了什么资料？”将背包丢到地上，西撒躺在沙发上问道。

　　“一份关于高级亡灵分布的地图，一份最新的成绩排名。”萨克掏出购买的资料，读了起来，“这个考场一共有三十二个考生，已经有七人弃权。那个巴肯居然排在二十一名的位置，还没被淘汰。嗯，我找到你的名字了，第十四名，我排在第九名。名次后面是具体成绩，不用太在意，都是红卡，我们很快就能追上去。”

　　当萨克将资料翻到最后几页的时候，他的脸色慢慢沉重下来：“没想到啊，居然还有这么恐怖的怪物！”

　　“怎么了？有人拿到黑卡了？”西撒换了一个舒服的姿势，出声问道。

　　“一共有三人拿到黑卡，第三名不必在意，是一个叫‘噜噜’奇怪家伙，只得到一张黑卡。第二名就夸张了，是一个叫摩根的家伙，居然收集了七张！而那个排第一的马休，居然收集了十一张。”

　　萨克放下资料，脸色十分难看。他家世显赫，从小就经受严格锻炼，武技水平相当高。虽然因为属性问题无法完美发挥出黑钢剑的全部实力，但在同龄人中，也是天才一般的存在，从没见过比自己更加强大的。

　　今天看到这份资料，简直就是在打自己的脸，中间的差距实在太大了！七张与十一张……到现在为止，他都不敢正面挑战那些高级亡灵。没想到同龄人中，已经有人完成了这样的成绩。

　　“你脸色很差啊！”躺在沙发中啃面包的西撒出声道。

　　相比自信心饱受打击的萨克，西撒则无所谓的多。他从小没接触过任何武技修炼，没学过任何法术，天赋血蜜也没专心开发过。今天能够以熊孩子的身份干掉那么多老弱僵尸，他觉得自己简直就要超神了！自我感觉良好到没边。

　　“你感觉不到压力吗？你也想当年级第一了？怎么，你放弃了！”萨克没好气的问道。

　　“冷静点！好好想想，你进入考场不过两天时间，那些人又来了多久？我听说许多人一星期前就赶到了。考场的老师都说过不限手段，你觉得真有人能够正面干掉七只高级亡灵？或者干掉十一只？想想我的手枪，也许他们有类似的东西！只要有足够时间观察地形、考察猎物、设计陷阱，干掉一个高级亡灵的可能性会变得很高。再说，得到黑卡也不代表必须消灭一只亡灵，不与亡灵接触，直接偷走卡牌也是有可能的。更何况他们还可以联手啊！”西撒大声说道，一旁的萨克冷静了许多。

　　“我太激动了，只要给我足够时间，我不会比他们差。”萨克沉声道。

　　“正常就好，不过我觉得吧，那个摩根和马休，肯定比你厉害！”

　　吃完面包，西撒又掏出一包造型奇特的糖果。这是他花费三张红卡弄到的亡灵糖，原料来自那些亡灵生物的器官组织，经过神秘无比的工艺加工后，制作成无上美味的糖果。

　　这是只有勇敢者与死亡生物，才有胆吃的猎奇食物。被外公改造成死亡之躯的西撒，经受不住死气的诱惑，花大钱买了一包。


第53章 秘密武器

　　“我说，那个摩根和马休，肯定比你厉害！”

　　“怎么，你看不起我？要试试我的真正实力吗？”萨克不爽的看向西撒。

　　“别这么盯我，十个我加一起也打不过你一个。不过测验并不是看拳头大小，天赋更加重要。我觉得如果前两名是那种擅长组织他人集体行动，或者长于算计的人，没可能在几天内得到这么多黑卡。而且高级区的考生都是天赋异禀的天才，各个桀骜不驯，不会轻易信服他人的。能够像你我这般投缘的搭档，也不会有几对。”西撒眯着眼睛笑道。

　　“死开，不要笑得这么猥琐！”萨克砸去一个空罐头。

　　“我继续了，荒原很大，我们走了一整天才碰到两个考生，其他人也是如此，碰面的机会不会太多，深入交谈相互合作的可能就更小了。这场测试，主要还是看个人能力。再说说武技，我不信有人会比你这个从小修炼斩钢剑的打手还要强。就算有天才，也只能压你一线，正面干翻七只高级亡灵根本就是胡扯。所以这场测验的关键点便是天赋！天赋越强，取得的成绩就越恐怖！臼齿的真正打算，应该是从侧面观察我们的天赋，至于目的，我就不清楚了。”

　　挑了一块心脏形状的糖果放进嘴中，西撒居然尝出一种强有力的搏动感觉，好像真的吃掉了一颗心脏。再想想这种糖果的介绍，他整个人都不好了，不会真的吃了一颗亡灵的心脏吧？想到那些腐烂发臭的僵尸，西撒觉得想吐也吐不出来。

　　“你是说，这两个家伙有很恐怖的天赋？”萨克弹了弹手中的资料，出声问道。

　　“未必恐怖，但绝对适合这场测验。比如说，让亡灵昏睡的天赋，就能轻易偷走卡片。又或者让高级亡灵陷入混乱相互攻击的天赋，之后再坐收渔利。天赋这东西太神奇了，没人能够确定。可惜你天赋的要求太高，到现在也没法开启。”西撒遗憾道。

　　“哼，天赋也不是唯一。我可以挖陷阱，偷袭，防火，下毒，总有办法弄死它们！明天一起狩猎高级亡灵，怎样？”萨克看向西撒。

　　“你终于开窍了，我这里可有好东西啊！”西撒扯过自己的背包，从中取出一个红木盒子，接着小心翼翼的放到桌子上。这时，卡蜜拉也从他的耳中跑了出来，睁着一双大眼睛，期待的看着西撒。

　　“什么东西？又是猎魔弹药？”萨克好奇道。

　　“不不不，这是‘养母大人的爱’啊！”西撒露出一个极度恶劣的微笑，接着打开了盒子。

　　打开盒子，里面放满了尺寸不一的纸张。与普通的书写用纸不同，它们看起来更加高级，有一种丝绸的质感，更如薄锡纸一般细腻光滑，还时不时有彩色的魔法线条从中闪过。

　　“相位纸？”萨克惊讶地说道，“你居然有这么多。”

　　出身名门的萨克自然认识这东西，相位纸，一种珍贵的一次性空间道具。这种与纸张类似的东西，能够承载体积不大，没有特殊能量的普通物品。通过特殊的大型机器，将固定体积的物品，压缩到单位面积的相位纸中，便于携带，但它也有许多缺点。

　　那种能够压缩物品的机器，价格昂贵数目不多，而且体积庞大不能移动。拥有这些设备的势力都需要在监督部门注册，每次压缩物品还要进行登记，以防止某些人压制违禁品。除此之外，每次压制相位纸时，都需要消耗大量的能量，这笔花费远超那些被压制物品的价值，很少有人做这种不划算的事情。但艾尔莎明显是一个例外，有钱有势的她，才不会在乎这些。

　　“喵！喵！喵！”看到盒子中的纸张，卡蜜拉扑倒西撒身上，不停摇尾巴撒娇，将口水粘了他一脸。

　　“别闹，给你就是了！”西撒拨开喵乃伊，接着从盒子中抽出两张颜色不同的相位纸，然后锁起盒子收回包中。

　　“里面有什么？”萨克后退半步，问道。虽然只认识了短短一天，但他对西撒那个神秘的养母，已经有了足够的了解。相位纸里装的东西，绝对是违禁品！

　　“撒，见证奇迹的时刻到了！”

　　西撒笑着将手指印了上去，然后输入了密码。相位纸发出淡淡的魔力光芒，西撒的手掌则陷了进去。摸索片刻，他从抓出纸张内部抽出一个方形盒子。当盒子离开相位纸的瞬间，纸张也化为灰烬消散一空。

　　“喵！”看到盒子，卡蜜拉开心的舔了西撒一口，接着扑了上去。

　　“什么东西？”萨克忍不住问道。

　　“香水！”打开盖子，西撒介绍道，“大陆最珍贵的顶级香水！”

　　“……”

　　“怎么了？你不开心？”看到萨克那吃了苍蝇的恶心表情，西撒无辜的问道。

　　“这是你对付那些高级亡灵的秘密武器？用香水香死他们？”萨克无力的问道。

　　“当然不是，这是卡蜜拉的晚饭。秘密武器在这张纸里。”说着，西撒打开了另一张相位纸，从中抽出一个看起来十分沉重的小木箱。

　　“这回又是什么？香水？还是香料？”萨克有气无力的问道，他再不打算对西撒报任何希望了。

　　“手雷！”翻开盖子，西撒指着那一颗颗菠萝手雷，微笑地说道。

　　“噗！这你也敢带进来？你真是来上学的？！”萨克后退数步，惊讶的盯着西撒。这绝对不是正常人能够做出来的事。

　　“我没学过什么武技魔法，天赋也刚刚觉醒，我养母怕我在学校受欺负，所以准备了它们用来防身。别害怕，有了它们，黑卡还不是手到擒来的事情？”西撒安慰道。

　　“喵！”抱着香水猛干的卡蜜拉抬起头，应和道。

　　“怕你被欺负就给你准备了一箱手雷？太疯狂了，你养母不会是雇佣军吧？！”拿走数颗手雷，萨克感慨的问道。

　　“她是卖香水的守法商人。”见萨克不再拿手雷，西撒抬起箱子将剩下的菠萝全部倒进背包中。

　　“鬼才信你。”

　　“晚啦，快睡觉吧，明天还有的忙呢！”说罢，西撒霸占了唯一的床，接着扑住正喝香水的卡蜜拉，将她揉成一团做成枕头，很快便呼呼睡了起来。

　　“该死！”嘴角阵阵抽搐，萨克不情愿的召唤出黑棺，接着躺了进去。

　　……

　　天明之后，西撒被提前醒来的萨克拉了起来。

　　叼着半个剩面包从坟地中爬出，昨晚的一切仿佛都是梦一般。

　　在朝阳的映衬下，空荡荡的坟场显得异常幽静，空气中还残留着淡淡雾气，闻起来有一股草腥味。身后的墓碑空白一片，那朵长着十几颗眼球与一张大嘴的血色太阳花，早已经消失不见，只有脚边那个通向地底的阶梯，证明昨晚的一切是真实的。

　　“喂，你看那里！”萨克指着昨晚那座被西撒亵渎的墓碑说道。

　　“怎么了？嗯！阶梯！”那座刻着人名的墓碑也变得一片空白，地面露出了一排通向地底的台阶。再看其他坟墓，都是原封不动的样子。

　　“呵呵，开来昨晚不止咱两来投宿啊，亏你还对那个墓碑鞠躬行礼，他是咱们同学啊！你真是太可气了！”萨克大笑起来。

　　“塞西莉亚！我记得她名字，青山绿水咱们走着瞧吧！”看着身边那空荡荡的坟墓，西撒冷笑道。

　　敢耍自己，早晚要让她后悔！该怎么做呢？买一瓶媚药喂她吃吧？然后再给她准备一根苦瓜……自己在一旁用录摄机拍下来。

　　“等等，这名字好耳熟，让我看一下！”萨克拦住西撒，接着取出昨晚购买的资料，翻了起来，“有了！塞西莉亚，第七名，排位比我还要高。你的场子恐怕找不回来了。”

　　“哼哼，你等着看好戏吧！我已经有计划了！”将头顶的卡蜜拉丢进背包里，西撒催道，“还不动身？今天目标两张黑卡，我要冲刺前五名！”


第54章 前三的动态

　　在西撒两人选定目标设定计划的同时，荒原的另一端，一个身高近一米六，身体强健，全身上下布满伤口的男孩，静静的站在一具尸体旁边，努力平复着急促的呼吸。

　　甩掉沾在拳头上的黑色血液，他低头踢了踢脚边的黑武士，嘴角露出了嘲讽的笑容。弯腰拾起黑武士的身上的黑色卡片，他用只有自己才能听到的声音低声道：“第八张！”

　　撕开亡灵的衣服，贪婪地双眼不断在亡灵的躯体上游走，最终，他将视线停留在亡灵健壮的胸膛上。蹲下身体，伸出一只手按在黑武士的胸口，接着他闭上了眼睛。

　　虽然已经灵魂已经消亡，但高级亡灵的体内，还残存着大量的死亡力量。在少年的引导下，黑武士体内的能量全部聚集到心脏当中，粗壮的四肢开始萎缩，饱满的皮肤也渐渐干枯。

　　“咔！”

　　当一切结束后，少年手掌用力，撕裂皮肤掰断黑武士的肋骨，接着将一颗深褐色的心脏从胸膛中挖了出来。

　　打量着手中的心脏，摩根满意的点了点头，接着，他弯腰将心脏插入自己的影子当中。

　　当手臂从影子中拔出时，他那虚弱的脸颊突然变得红润起来。强大的生机从体内扩散而出，心脏搏动的声音变得更加剧烈，隔着很远的距离也能听到。

　　“马休，你给我等着，下次见面，再没人保得住你。”

　　伸手撕开眼角一道粗长的血痂，摩根任由鲜血流满脸颊，接着露出了一个变态十足的笑容，很享受伤口带来的痛苦。

　　如果西撒在场，摩根一定会用那强壮的手掌，狠狠抽他的脸。谁说考生之中，没有能够正面车翻高级亡灵的存在？他就是！而且在一周之内，连续车翻了八只！

　　……

　　在摩根南边数十里外带的一片草丛中，一个穿着整洁西装的金发少年，正气急败坏的嘟囔着什么，并时不时踢打几下身边的默的亡灵。

　　这些亡灵不同与那些任西撒欺辱的普通僵尸，它们每个都散发着强大气息。有高大的骷髅、长着尖锐利爪的狼人僵尸、在地面爬向的食尸鬼，还有一只被缝合成窈窕人形的科学女怪人。

　　与那只被摩根击杀的黑武士相同，这四个都是实力强大的高级亡灵。原本脾气暴躁，一碰面便会相互攻击的高级亡灵，竟诡异的走到了一起，而且任由一个普通少年拳打脚踢，并没有半点怨言与反击的冲动。

　　虽然少年的攻击弱的离谱，无法对它们造成任何伤害，但这种敢于迎风作死的挑衅，放到任何生物的身上，都会惹来高级亡灵那毁灭性的打击，唯独这个西装少年例外。

　　“该死！该死！说好的高级亡灵那里离去了？那只瘟疫血尸哪里去了？说话啊！都哑巴了？”少年不甘心的叫骂道。

　　“你不要过分，虽然我们处于雇佣状态，但这并不代表我不会反击。”屁股被踢了数脚的狼人僵尸，露出狰狞的獠牙威胁道。

　　“闭嘴！有种你试试！来打我啊！”少年高高跳起，一巴掌抽在狼人的脸上，接着又握紧手掌，一脸痛苦地喊道：“Ma的！好疼，你的皮还真厚啊！”

　　“你！”被羞辱的狼人大怒，作势就要还手，却又将手臂僵在空中不敢来真的。一旁的骷髅见此，抬手将它扯开，算是给它找了个台阶。

　　“你们这群废物给我听着！不管你们用什么方法，今天必须找到第五只高级亡灵！摩根肯定集齐了四个内脏，那个混蛋绝对不会善罢甘休，这次我要以多欺少，堂堂正正地挖掉他眼睛！”马休气急败坏地喊道。

　　……

　　距离西撒不到百米的地方，一个相貌阴冷、额头略长、两颊长有细碎鳞片，全身上下散发着黏糊糊滑腻腻气质的少年，正跪坐在一具僵尸的身旁，不断做着某些奇怪的动作。

　　在他的身后，站着五只目光涣散的普通僵尸。与那些野生的弱鸡僵尸相比，他背后的僵尸体型更加健壮，比那些弱鸡足足粗了一圈。就如毛熊之于印尼猴一般，看起来多了不少威慑力。至于具体实力如何，就不得而知了。

　　被五位壮尸守护的少年，正念念有词的嘟囔道：“最后一次机会，这回一定要成功啊！这种高级亡灵，根本没机会碰到第二只，一定不能失败！金色权利，家族荣光，祖先佑我！”

　　趴在尸体旁边的少年，身体剧烈颤动起来，接着大喊一声，动作戛然而止。

　　看着身下毫无动静的尸体，他的脸上多了几分失落与不甘。紧紧握住拳头，他不甘心地说道：“可恶，最后两天了，难道我连第三名也保不住吗？这些人类的天赋为什么这样恐怖？！我不甘心啊！”

　　……

　　“你怎么突然停住了？”看到西撒突然止住脚步，脸上露出了诡异的表情，萨克开口问道。

　　“呃……我貌似看到了不该看的一幕？真是重口味啊！”西撒咧开嘴吧，露出一副吃掉变质馅饼的复杂表情。

　　“到底发生了什么？”萨克好奇的追问着。

　　“呃，没看太清，我也不确定是不是真的。哎呀，你问这么多干嘛？别人的隐私你也要追问？”西撒打发掉萨克，接着向前方走去。

　　……

　　遗憾的叹了口气，噜噜推开身边的尸体，领着身边五位强力打手向外走去。

　　该不该花费那张黑卡购买一只高级亡灵？留着这张卡，至少能获得一个不错的名次，但也仅此而已，他不相信自己的运气好到再碰上一只重伤的高级亡灵。

　　想想那些天赋恐怖的人类，尤其是那个敢空手和亡灵巨熊对轰的家伙，噜噜的心头就一片阴霾。他原以为自己是那种百年一出的天才，但来到臼齿后，才明白自己是井底之蛙。如果再不作为，很有可能被身后的考生赶超。

　　使用黑卡购买高级亡灵，提高自身实力，其中风险实在太高！以他的实力，根本不足以控制那些高级亡灵，就算自己有一个作弊般的天赋，但成功率也低的发指。就比如刚才那具尸体，他一共浪费了三次机会，还是没有成功。

　　又或者花费大量红卡，买一堆可以强化普通僵尸的改造器官？这主意虽好，但自己本部没学过器官移植，买来再多也没有用！而且花费红卡太多，自己的成绩就会掉下去，他与第四名只差一张黑卡。若论红卡，第四名足足比自己多三十张。

　　纠结中的噜噜不断搓着手指，低头向前走去。草丛传出异动，他整个人一震，顺手从腰间拔出一柄三尖叉，凝神不动，弯腰做出攻击的姿势。他身后，五只被强化的僵尸也作势待扑。

　　“不要紧张！自己人！”一根铁棒从才草丛中探出，西撒拨开杂草，面带微笑看向噜噜。

　　“人类？”看到西撒与萨克，气质本就阴沉的噜噜立刻拉下脸，现场气氛变得无比压抑。

　　看到对面的长脸少年，西撒突然生出一种熟悉的感觉，好像在哪里见过他一般？这种感觉……记忆翻飞，一道灵光从脑海中划过。大蛇丸！没错，大蛇丸一般的气质，阴冷无比，更加的滑溜溜黏糊糊，与其说他像条蛇，不如说是一条沼泽蚯蚓！

　　“人类？咦？你脸上有鳞片，你是妖怪？”西撒猜测道。

　　“哼！让开。”收起武器，噜噜低声说道，他身后五只僵尸也跨步向前，分散着将西撒围住，做出威胁的架势。一旦西撒两人有异动，它们就会出手攻击。

　　另一边的萨克没有说话，只是伸手握住背后的剑柄，随时准备着出手。

　　“干嘛这般见外？大家都是同学，理应相互帮助不是？”西撒摆了摆手，圆场道。

　　“我们很熟吗？”噜噜面色不善的盯着西撒。对方虽然笑的和善，但他体内散发出的死气却十分的讨厌，仿佛不是活人一般，令自己浑身不自在。


第55章 幕后观察员

　　“现在或许不熟，但将来一定很熟。”西撒上前一步，走到噜噜面前，微笑道。

　　“让开，否则我要攻击了！”没兴趣搭理西撒，噜噜威胁道。

　　“干嘛这么不耐烦？难道怕我说出你的小秘密？”西撒似笑非笑的盯着噜噜，悄声道。

　　西撒那意味深长的眼神，如何不令噜噜感到疑惑？只是刚刚见面，他能知道自己什么事？看他有恃无恐的样子，一定有阴谋！会是什么？难道他拥有那种操控他人行为的天赋？只要满足特定条件，比如在交谈时回答出特定的答案，我就会被他控制？

　　想到这里，噜噜变得更加警惕。荒郊野岭，怎么可能这么巧？现在他有八成把握，对方是冲着自己来的！

　　捏了捏拳头，噜噜一副茫然的表情，沉声问道：“什么秘密？我不懂你说什么。”

　　“你以为我在炸你？不要装啦，你以为我没看见你刚才做了什么？”西撒低声道。

　　“什么！”噜噜眼睛睁大，死死盯住西撒，表情隐藏着慌张。

　　“嘿嘿，我没骗你，我都看见了。虽然不清楚你到底在做什么，但有一件事我能确定，你在亵渎尸体！别以为提起裤子，什么事就都没发生过了。”此刻西撒的表情，说不出的阴险。

　　他刚刚通过侦查苍蝇，看到了对方拔下那只亡灵的裤子，之后又套了回去。虽然对方没做什么过分的事情，但这一条就足够致命了！哎，拿这种事情威胁人家，自己是不是卑鄙了点？算了，谁让自己没实力呢，无耻就无耻到底吧！

　　“说！你要干什么？要求不要太过分，我只帮你一次，之后谁也不认识谁，又或者，咱们在这里先做过一场。”没有在这个问题上过多纠缠，噜噜直接问道。

　　“哈，够爽快！大家年龄相同，你能控制五只亡灵，而我只能用铁棒，这说明你的实力远比我俩强大。”见噜噜态度有所松缓，西撒客气道，“你不用担心，我只问一个问题。你这么厉害，活动范围一定很大吧？这附近有没有移动速度慢的高级亡灵？最好是个大胖子！”

　　“就这个？”噜噜诧异道。

　　太出乎意料了，他已经做好被勒索卡片的准备，没想到对方只问一个问题。这让他对西撒的印象提升了一点，但想到之前的威胁，以及那令他厌恶的死气，噜噜毫不犹豫的将西撒列入黑名单中。走着瞧吧，开学后我会报答你的！

　　“就这个！当然，如果你想送我几只僵尸保镖的话，我也不会介意的。”西撒不好意思道。

　　“贪婪的人类！听着，向这个方向走三公里，那边有一片泥潭，附近盘踞着一只很肥胖的血肉构装体。它的速度非常慢，但却可以喷射剧毒黑血，自身的瘟疫也非常可怕。那片泥潭已经被它的毒血污染，附近没有其他亡灵敢靠近。如果你们不怕死的话，请便！”

　　言罢，噜噜转身离开。

　　“哎，等等啊！”西撒热情的招呼道。

　　“你还要做什么？莫非毁约不成！”噜噜咬牙切齿地说道。

　　“我叫西撒，他是我的搭档萨克，你叫什么？相互认识一下，交个朋友好吗？”西撒真诚地说道。

　　“噜噜，不需要，再见！”

　　看着噜噜远去的背影，西撒感慨道：“真是个好人啊！而且够单纯！”

　　“可怜碰上了你。”萨克遗憾道，“对了，你刚才看到了什么，竟把他逼到这个份上。”

　　“秘密，我答应人家不能泄露！总之，这是一个涉及他个人隐私与取向的尴尬问题。啧啧，年纪轻轻居然能同时操控五只亡灵，真是恐怖的天赋！我同时操纵四只苍蝇都嫌头痛。”西撒感慨道。

　　“噜噜……我想起来了，他是排名第三的家伙！怪不得能够得到一张黑卡，实力果然不差，可惜人冷漠了一些。真想见识一下前两名究竟强到什么地步啊！”萨克自语道。

　　“切，这家伙冷漠，你又好得到哪儿去？还是我人缘好啊。喂，萨克，你说我要不要竞选学生会会长？我以前当了七年班长，镇压熊孩子的经验很丰富。只要我冷下脸，方圆十米内无人敢和我搭讪！”西撒闲聊起来。

　　“我也当了七年班长，和那些普通人在一起，即便什么都不做，也能震慑住他们。臼齿却不同，你能压制摩根和马休吗？”萨克嘲讽道。

　　“你不懂，别看我现在什么都不会，只要我经过系统的学习，实力就会有质的变化！到时一定能够成为年级第一！”西撒务必自信地说道。

　　“切，我也会有质变的！”萨克冷声道。

　　……

　　就在西撒与萨克聊天的同时，他们身后数十米外的地方，正有一只拳头大小的亡灵松鼠，偷偷观察着他们。这只松鼠头部烂了一半，露出半截白骨脸颊，但两只眼睛却保存完好，并时不时的滴溜溜转一转，看起来机灵无比。

　　此刻它蹲在一片矮灌木中，两只脚紧紧抓住树杈，并用茂盛的枝叶遮挡自己的身形。空出的双手，一只抓着袖珍记事本，一只握着一根笔。它一边观察西撒与萨克，一边在本子上记录着……

　　不仅西撒的身后有这种偷窥的小亡灵，其他考生的身后也缀着这种小东西。无论能力诡异的噜噜，还是实力强大的摩根、马休都没有发现自己被这些小东西跟踪了。

　　……

　　黑臼齿学院一间昏暗的房间中，一个带着眼镜，看起来病怏怏的男人，有气无力地靠在椅子上，专注的盯着身前的棋盘，一边自言自语，一边拨动黑白二色棋子。原来，他正一人饰演两职，与自己对弈中……

　　在他的身后，摆着两座巨大的圆柱形玻璃瓶，里面充斥着淡黄色营养液。两座柱形玻璃瓶中，各漂浮着三十多个形状不同的大脑。这些大脑之间，由一根根红色触手相互连接，构成复杂的网络。大脑网络的中央，还有几条金鱼懒洋洋的摇动着尾巴，并时不时的咬掉一些多余碎肉，保持大脑沟回的清洁。

　　男人的后脑处，被插入了一根软管。软管一分为二，分别与两座玻璃瓶中的大脑网络相连接。

　　换了一个舒服的坐姿，男子的嘴角不自觉的抽搐起来，双眼更是阵阵翻白，似乎要休克一般。这时，房间的大门被人打开，一个顶着蜥蜴脑袋，身高超过两米二的壮汉，大步走了进来。

　　“1号？”看着猛翻白眼的男子，蜥蜴头开口问道。

　　“是我！Ma的，我快不行了！头好痛，我要死了，快放我离开，我要疯了啊！”男子一边撕扯自己的头发，一边痛苦的祈求着。

　　“7号你闭嘴！下不赢我就认输，不要耍滑头。艾克曼，一边待着，等我赢了再说话！”男子话音一变，语调突然急促起来。

　　“15，我怎么耍赖了？痛觉全让我一个承受，你当然不会被分心了，不行，你要让我三步，否则你胜之不武！”神经些的声音再次冒出来。

　　“你们自己玩吧，叫1号出来见我，我知道这样影响不了你们，这是1号不想见我的托辞吧？你们的演技太差了。”没有搭理滔滔不绝的男人，蜥蜴头自顾自地说道。

　　“你好烦啊！我一直在帮你监视新生，整整三十二个！现在又要分裂一份精神和你交流，我负担很大啊！”男子语调再变，终于恢复了正常。

　　“只有二十五个！负担大还要多分裂两个人格来下棋？”艾克曼嘲讽道。

　　“你不懂，这叫痛苦转移法！用精神高度集中的对弈来覆盖痛觉。”1号念念有词道。

　　“当我没听见？痛觉全被7号分走了。还有，我专门调了两台‘副脑’给你，你能有多少负担？”蜥蜴嗤笑一声，接着拉开椅子，坐了下去。

　　“说得轻巧，两台就够了？一共二十五名考生，我的精神整整分裂了二十五份！简单的话你来试试？我就不信你的脑袋不会爆炸！”男子不服气地说道。

　　“操控最弱小的亡灵，又能消耗多少精力？不要装了，我知道你最擅长干这个。”蜥蜴头笑眯眯的看着他，信任满满地说道。

　　“怕你了，谁让我欠你钱呢。说吧，这次又有什么事？”

　　男子低头，手臂以极快的速度不停移动两色棋子，嘴巴却缓缓的与蜥蜴头交谈。一心三用不显半点滞涩，准确的说，已经是一心二十八用才对。

　　“没事就不能来看你？”蜥蜴从口袋里取出一个纸盒，放在棋盘旁边，“刚刚在路上买的糕点，你慢慢吃。”

　　“算你有良心！”快速下棋的同时，男子又分出左手，熟练的打开包装，取出糕点细细品味起来。

　　“校长让我打听一下，这次考生的水准怎么样？有没有天才出现？”蜥蜴头坐正身体，兴致勃勃的问道。

　　“很意外，这次的优等生出奇得多，甚至还夹杂着几只怪物！”男子的脸突然凝重气起来，还没开口，他的表情再次改变，“哈哈，蜥蜴，说出来怕吓到你，世界之脉发狂了，各种小怪物都被催生出来啦！”

　　“7号闭嘴，快下棋，别想拖延时间！”

　　“你才闭嘴！老子这叫痛苦转移法！”


第56章 坑杀前的准备

　　“到底什么情况？”艾克曼向前探出身体，一把掐住男人的喉咙，追问道。

　　“咳咳，松手，那个白痴回去了！”主人格再次出现，艰难地说道。

　　“噢，你该管管这些家伙了，蜥蜴蜥蜴的乱叫，很影响我的形象，万一被外人听见，小心我斩了你。”蜥蜴头很是注意形象的整理一下衣领，接着说道。

　　“不用急，我正准备从新分裂一个爱洗衣服的7号，这家伙很快就会滚蛋的。对了，刚才说到哪里了？”男子问道。

　　“这批新生，你说有几个潜力不错。”蜥蜴回道。

　　“岂止不错，这次考生的素质真是相当高啊！光是与小姐同级别，就有两个，分别是第一和第二名，‘战争之王’与‘阴影之躯’。”说道考生的情况，无精打采的男子突然来了兴致，他从桌子上取出两份资料，颇为开心地说道。

　　“战争之王？很久没有出现了，居然还是死亡属性的！”看着关于马休与摩根的资料，蜥蜴感叹道，“真是了不得，阴影之躯，居然真的存在。搞清楚他们的身份了吗？”

　　“马休是南域一个佣兵团的皇太子，因为力量是死亡属性，所以被家长送到这里。”男子解释道。

　　“真是好算计，伽麦基是中洲最大的亡灵贩卖场所，与我们搞好关系，他们的兵源便源源不断。再加上他的天赋，这小子的父母在为他的未来铺路啊。”蜥蜴说道。

　　“正是如此！至于这个摩根，根本查不出资料，应该是暗世界派出来的棋子。他来黑臼齿的目的很简单，学习死亡改造技术，甚至那些核心科目。”男子分析道。

　　“无所谓，开学校就是为了教课，只要他付清学费而且有能力，教给他又何妨？”蜥蜴耸了耸肩，接着补充道：“重点关注这个摩根，如果他背后的家伙还有别的小打算，就把他踢出去。”

　　“明白！”男子点头应道。

　　“对了，你说这次新生素质很高，除了这两个家伙外，还有哪些？”

　　“一只‘毒蘑菇’，一个黄金海族，一个罕见的‘修复型’天赋者，此外，还有一个不清楚底细的‘黑棺’。”

　　看着手中的资料，蜥蜴沉默的片刻，接着开口道：“这个萨克是怎么回事？考生中，就他没有使用过天赋，难道他在隐藏什么？”

　　“你误会了，他的天赋经过变异，提高了一个层次，以现在的实力根本无法使用。根据他的家庭资料推算，这个天赋会变得很有意思。”

　　“这样啊，对了，考生的底细都查清楚了吗？没有其他势力的暗桩吧？”放下资料，蜥蜴靠着椅子上说道。

　　“三十二个特级考生，查清了十八个，剩下十四个还需观察，但都没有大问题。”

　　男子拿出另一份资料，其中就有西撒的详细情况，抱括来历不详，使用蝇魔法，私自携带手枪进入考场，企图在考试过程中使用手雷……等情况。而他的评价也很一般，天赋普通，力量偏弱，武技不通，体力过人，狡猾奸诈……

　　“好了，你继续监视，记得给考生发布通知，考试截止时间为明天下午。学校会根据他们参与时间、任务完成情况、个人表现给出综合成绩，如果有人还隐藏着秘密手段，请尽快使用，以此提高最终成绩。学校今年几位高级导师，会从他们当中挑选‘私传弟子’，有兴趣的人一定要好好表现。”蜥蜴说道。

　　“你也要选弟子吗？”男子好奇道。

　　“应该会吧，世界之脉越来越活跃，我有一种不好的预感，还是尽早确定弟子进行传承。万一我挂了，也有脸见那个老鬼嘛。”蜥蜴摇头道。

　　“哎，看来我也要找徒弟了。对了，这个萨克不错，出身清白，资质与性格都不差，而且长得英俊，拿来做徒弟很撑门面的，你可以考虑一下。”

　　“我知道了！”拿起桌上的资料，蜥蜴头转身离去，并顺手带上了门。

　　“徒弟啊……”男子靠回椅子上，嘴里低声呢喃着，脑中不断闪过三十多位考生的相貌。很快，西撒就在第一轮被淘汰出局……

　　……

　　“这里给人的感觉很怪异啊！”走进高级亡灵的活动区域，西撒感慨道。

　　“当然了，这里住着大怪物嘛！气氛自然会不同。”萨克挥剑劈开身前的灌木丛，心不在焉地回道。

　　“不是，我说那些东西！你看到了么，我已经见过好几棵昨晚那种长眼睛的太阳花了！”

　　“你想表达什么？臼齿在这里种一些魔法植物很正常吧？有这闲心还是多注意只高级亡灵吧！”萨克抱怨道。

　　“我一种感觉，它们好像在监控我！我刚才看到它们在偷偷望我，当我转头看去的时候，它们又扭头看太阳，傲娇的一比那啥，好像什么都没发生一样。可惜演技太差，还是被我窥出马脚来。”西撒念念不忘道。

　　“你有被迫害妄想症吧？”言罢，萨克再不理会西撒。

　　西撒回头望去，那颗太阳花又偷偷看了自己一眼，然后匆忙转头看向太阳，可惜动作太急，扭错了方向，不得不再次转头。

　　二十分钟后……

　　“这里就是噜噜所说的沼泽吧？好恶心的味道！”距离那个泥潭还有很长一段距离，手持望远镜的西撒就已经忍受不住那刺鼻的气味。

　　“呕……！你这个魂淡，居然还有脸讲？你可戴着防毒面具啊！呕……”萨克将大剑插在地上，整个人无力的趴在上头，艰难地回道。

　　“这家伙的毒液绝对恐怖，硬拼不是办法，必须想办法，把他从泥潭中引出来。”西撒总结道。

　　“这点我有办法，抓几只活物开膛破肚，血腥味可以将它引出了。对了，我昨天买的资料上说，这些高级亡灵被学院下过限制，不会离开自己老巢周边两百米的距离。我们可以计算出极限范围，然后在那里埋伏它，这样，就算失败也好跑路。”萨克分析道。

　　“计划通！多选几个地方，把这些手雷埋起来，只要这货经过，我就引爆它们！”西撒将自己的背包递了出去。

　　“就这样些？你就躲在一边放冷枪？！”萨克不可置信的看着西撒，“这可是超剧毒亡灵，你让我一个人对付它？！”

　　“咳咳，当然不会，看，还记得这个东西吗？”西撒掏出昨天购买的剧毒。

　　“那瓶毒？这有用？那只构装就是剧毒属性！”萨克哭笑不得地说道。

　　“我当然清楚，可这病毒不同，它花了我大半红卡！要不是我的属性为死亡剧毒，也未必能使用它。”西撒取出一张说明，放在萨克面前。

　　“极度危险，超腐化剂，强力魔化溶解酶？什么玩意？”萨克茫然的看向西撒。

　　“超级厉害的化尸粉，只要一滴，就可以将你化为血水。有了它，那个构装很快就会烂掉。”西撒得意道。

　　“你打算怎么用？”后退数步，萨克拉远了距离，恐惧的问道，“直接丢出去？你不怕自己被溅到？还有，你准备在我牵制那个构装的时候使用这玩意！”

　　“别担心，你忘了我的天赋？昨天晚上我找到了一个妙极的术式。”

　　言罢，西撒不再理会萨克，而是抬起手指，弹出一只墨绿色能量苍蝇。与之前那些融合特殊术式的魔法蝇不同，这家伙叫做“贪食之虫”，是一个半成品，只融合了半个残缺术式，构造简单不用耗费太多精力，缺点是体内没有半点魔法痕迹，是个毫无用处的废物。

　　“咦？你释放魔法更加轻松了。”看着西撒连续弹出五只苍蝇，萨克好奇道。莫非这家伙是神童，睡一觉就升级了？

　　“噤声，看着！”

　　轻轻扭开瓶盖，西撒转开脑袋避过从瓶口飘出的毒雾，接着，五只小苍蝇慢悠悠的飞了过来，落在瓶口，大口嘬起里面的毒液。不一会儿，这几只小虫子吹气球般膨胀到指甲盖大小，接着颤颤巍巍的飞了起来，大腹便便的样子，仿佛一不留神就会爆开。

　　躲开自己的魔法苍蝇，西撒急促道：“还不快去准备？万一爆开，大家都要玩完啊！”

　　“你这个人渣，你打算用这么危险的魔法来援助我？”萨克瞪大眼睛问道。

　　“怎么可能？我出手的时候，一定会提醒你闪开的！”西撒信誓旦旦保证道。

　　“你确定？”

　　“当然！世界之脉见证，以我哥哥的名义发誓！”西撒拍了拍心口，说道。

　　“姑且信你一次！”抓起背包，萨克向远处跑去。


第57章 进击的傻胖子

　　半小时后，一只两米多高的“筒子”，追寻着血腥味向西撒的方向冲来，嘴里还“呕吼呕吼”的哼哼着，似乎在说那只还没死透的兔子是草莓味的哦~！

　　近距离观察这只传说中的高级亡灵，比起那些弱鸡僵尸来，它的智力似乎没提升多少？移动缓慢，体型痴肥，双目无神，嘴角有口水，鼻涕也没擦干净，除了身材比那些弱鸡僵尸霸道一些，也没太多区别。

　　眼看这座肉山走进炸弹区域，西撒觉得一切都顺利的不可思议，这货就不知道怀疑吗？就不观察一下那些插在脚边的小旗子吗？自己的手雷貌似也白埋了，过会儿还要挖出来……真是作孽啊！

　　看到萨克在远处发来信号：“要不要上前挑逗血肉构装？”西撒挥手示意原地待定，接着他操控着三只充满毒汁的苍蝇，飞到那只被剥皮的野兔子身上。

　　傻胖子毫无悬念来到兔子旁边，没有检查便丢进嘴里，然后满足的拍了拍肚子，扭头向回走去。到目前为止，一切依旧顺利地可怕！

　　西撒和萨克都傻呆呆的趴在原地，眼看着这货一步步迈向死亡的深渊，连阻拦的机会都没有。

　　不要死的太痛快哦，这会让我一点成就感都没有的！想到那些花费心思埋好的手雷，西撒心中默默期盼道。

　　智商低到这份上，怪不得学长说考试很简单，也只有白痴才会选择和这中傻货硬拼吧？看到傻胖子的一举一动，萨克想到。

　　在西撒两人YY的同时，傻胖子哀嚎着摔倒在地，并委屈的“呕吼呕吼”叫着，似乎再问这到底是为什么？不就吃了只兔子吗，怎么我的腿不见了？

　　接着，傻胖子惊恐的发现，自己的肚子也消失了，那储存毒血的胃袋也被融化掉。黑色血水流了一地。他几次张口，都只吐出一小撮口水。毒液喷射功能彻底丧失，它最大的依仗不见了。

　　一代恶霸，令无数弱鸡僵尸闻风丧胆的“瘟疫泥潭喷血哥”，就这样默默无闻的夭折了……西撒不费吹灰实力，便干掉了一只高级亡灵！

　　“幸福来到太突然，我这就升级到第四名了？太简单了吧？怎么一点波折都没有？这太没挑战性了！”见死胖子彻底死透，西撒掏出卡蜜拉，一脸嘚瑟的问道。

　　“喵！”卡蜜拉眯起眼睛，讨好的喵了起来。

　　就在少年春风得意揉猫猫的时候，一道黑影从草丛中窜出，向着傻胖子的尸体奔去。

　　半截木桩飞插进黑血中，不断发出“滋滋”的溶解声。那道黑影蜻蜓点水般踏在木桩顶端，一个借力，成功来到傻胖子的尸体上。手掌从尸体胸口抹过，那个带着彩脸面具的黑影取走黑卡，接着又丢出一截木桩，逃离了黑血区域，向着远处跑去。

　　这家伙的速度实在太快，等西撒反应过来时，他已经跃出黑色毒血的范围。

　　“西撒！拦住他！”蹲在坑里感叹傻胖子真傻的萨克，大声喊道。他此时距离黑影太远，实在有心无力。

　　“敢虎口夺食？死吧！”大吼一声，西撒拔枪便射。

　　虽然跟不上黑影的动作，但他却熟悉附近几十处手雷的埋藏点。只要他愿意，便可以凭借那超人的射击准确度，随意击爆任何一处，阻拦黑影的行动。黑影的速度的确够快，远超自己，但他的速度再快，又能快得过枪？！

　　“轰！”

　　一处插着小旗子的土地突然炸开，无数弹片向着四面八方射开。刚从草丛中杀出来准备砍人的萨克，脖子一缩，再一次龟缩回土坑中。西撒那个疯子带的手雷，都是优质货，没有穿全身甲的他，也不敢硬抗。

　　遇到爆炸，黑影一脚踏地，凌空向后翻去。在空中旋转的时候，他双臂交替与胸前，一道微光从手臂发出，与千钧一发之际成功挡住弹片的袭击。

　　“傻货，你逃得掉吗？尝尝本大爷的菠萝包吧！”西撒大叫着又是两枪，分别射向黑影的两侧，不求能够炸伤他，只求逼他走进自己为傻胖子准备的“连环菠萝地狱”之中。

　　地面再次传出轰鸣声，两处插旗的地方同时炸开，逼的黑影只能再向后退去。

　　在避闪的同时，黑影也发现了西撒逗比的地方，就是在埋藏手雷的地方插旗子！有这么明显的提示，谁还会上当？

　　黑影再次转折，向着空白的地方逃去。

　　“你比傻胖子聪明啊！”看到逃跑的黑影，西撒感慨道。

　　之前他从没见识过高级亡灵，不知道这群家伙到底有没有智力？都说叫高级亡灵了，一定不会太傻吧？于是他让萨克在地上插了几根旗子，以此试探亡灵的智商等级。

　　要是傻胖子只有弱鸡僵尸一般的智商，那旗子就白搭了，小爷我分分钟就搞死你！

　　要是智商再高一级，和这个黑影一般，在危机关头发现旗子下方埋藏着炸弹，那么他一定不会思索太多，而是直接向“安全”的地方跑去。智力有限，这时候还敢分神考虑其他，绝对会死的不能再死。

　　若是对手智力再提一级，发现那些旗子虚虚实实是障眼法，一定会更加疑神疑鬼，心神不宁导致下脚不稳，这样西撒就更能把握住机会。

　　就算敌人逆天到窥破一切，心里不受影响，但他也清楚看不见地方埋藏着手雷，一不留神就会被炸死。能凭借这个恶心对手一把，西撒会感觉很开心的。

　　你不爽了，我就真的爽了！我爽了，就能超水平发挥，反过来恶心死你！

　　“爆炸就是艺术啊！在地狱中忏悔吧，连环菠萝地狱，爆！”

　　西撒再开三枪，三套连环爆破阵同时启动，以螺旋状环绕着黑影不断爆开。一旁蹲在坑里数蚂蚁的萨克，也不觉的抽了抽嘴角。谁碰到西撒这种贱人，真是到了八辈子霉啊！还好傻胖子够傻，否则连全尸都找不到。

　　“打手！还傻愣着做什么？护驾啊！”爆炸还未结束，西撒就慌张的向萨克跑去，同时大喊道，“这货就是马休啊！”

　　就在他引爆“菠萝地狱”的同时，一只盘旋在高空的苍蝇，成功捕捉到了那个黑影的动态。微弱的能量立场抵挡住大多数弹片，而黑影更是挥舞着金属光泽的拳头，硬生生轰出一条路，向着外界冲去。

　　接着，正为“失误炸死同学”准备接口的西撒脸色大变，顾不上四处飞射的弹片，玩命向萨克方向跑去。开玩笑，这种连手雷都炸不死的怪胎，自己能应付吗？用菠萝炸了人家，肯定会被报复的！难过的时候，必须找好朋友一同分享悲桑！

　　“闪开，我来！”听到马休的名字，心中憋着一股气的萨克拔出大剑，从坑中跃了出来，准备和这位第一名一拼高下。

　　“毒汁四号、五号，给我爆啊！”

　　保留四成死亡力量以防万一，西撒还能操控六只魔蝇。傻胖子浪费了三只毒蝇，空中留着一只用来监视，西撒手中还剩两只毒蝇。原本，这两只是为逃跑做准备的。万一血肉构造太逆天，毒不死也炸不死，他就会用这两只苍蝇断后，争取时间，而自己趁机逃出构装体的活动范围。现在一切都乱套了，只能拿来阻一阻背后追杀自己的怪物。

　　从菠萝包大阵中杀了出来黑影，即便有能量立场防护，也受了不小的伤，衣服破了不少口子，露出染血的身体。

　　此时的他，已经明白自己被西撒骗了，那些旗子根本就是假的！当时自己太过慌张，没有过多思考，便顺着西撒的设计冲进“空白”的陷阱中，害的储备能量白白浪费了三分之二。留给自己的时间不多了，刨去最后的逃跑，他还有一分钟时间来泄愤。

　　只是一个转瞬，他便决定追上去捅西撒一刀！只要没有死，学校的老师就能抢救过来！自己被二十多颗地雷轰炸，只捅对手一刀不算过分吧？哼哼，如果有老师问起，那么我此刻已经放弃思考了啊！

　　就在黑影拔出匕首，向着西撒后背捅去的时候，那个贱人又回头了！还大声喊着“毒汁四号、五号，给我爆啊！”

　　这不就是喊给自己听吗？刚刚自己在一旁埋伏了那么久，当然见识过着苍蝇的威力！他现喊这么大声，不就是为了提醒自己，怕自己一个不留神被毒死，他反而要被监考的老师指责逼问。

　　尼玛啊！我的一世英名啊！

　　这一刻，黑影的头脑出奇的清明，西撒那一系列的小算计，都看得明明白白。可越是明白，他就越是憋屈。因为自己必须按照那贱人的提示来防御，否则自己就会被毒死！

　　自己敢赌气吗？敢不按照对方的提示来做吗？

　　不敢啊！


第58章 收到通知的考生们

　　能量立场再次出现，黑影成功挡住两只自爆的苍蝇，而前方的西撒也缩成一团，用背包挡住飞溅的毒液，接着麻利脱去外套，和迎面而来的萨克交换位置，向远处逃去，整个过程顺畅无比，动作没有一丝多余，令黑影叹为观止！

　　毫无武技基础，竟能做到这一步，真是逃命的天才啊！

　　“喝啊！”冲刺上前的萨克，拖起黑钢剑，毫无花俏，当头向黑影劈去！

　　“哼！”

　　为了防御苍蝇自爆，储备能量只剩下最后一小格。黑影冷哼一声，徒然化作一片虚影，成功避过黑钢剑，接着来到萨克身侧。

　　这时，黑影体表的微光突然消失，他的动作也慢数拍。不同于之前模糊的虚影，萨克可以清楚看到，黑影的一切动作。

　　避开萨克斩击的黑衣人没有犹豫，金属拳头突然握紧，接着化为一道流光，再次回复之前的速度，甚至有所超越！唯一不同的，他这次只有拳头变快，身体还是那么的缓慢，与萨克无二。

　　死气暴击！

　　“啊……！”一声惨叫。重拳轰中萨克的肋骨，将他远远砸飞。

　　“打手！”听到萨克的惨叫，西撒叹息一声还是掉头跑了回来，同时大喊道：“毒汁六号，给我……”

　　匕首脱手飞出，刺穿那只俯冲的侦查苍蝇，脸戴面具的黑衣人抬头看向西撒，眼中充满了愤怒与仇恨。相遇不过数分钟，就拉出这么深的仇恨，西撒觉得自己可以转行了。

　　“那个，这张黑卡送你了！我保证再不出手炸你。”丢掉射空的手枪，西撒摊开双手说道，“我小弟巴肯就在后方，分分钟就会赶来。你的速度已经没有刚才快了，又耗费了这么多体力，跑路才是上选，我劝……”

　　没等西撒说完，沉默地黑影便冲了过来，以一套极为凌厉的招式向西撒攻去，招招不离他的要害。

　　讲废话毫无用处，西撒也豁了出去。自从觉醒死亡力量后，艾尔莎教他的诡异舞蹈便发生奇妙的变化，即便自己不再练习，体内力量也会按照一个奇异的路线自动运行，让他有种体内多了台操控躯体机器的感觉。

　　起初，西撒还以为这是一套隐藏的逆天武技，艾尔莎大爱无声啊！最后研究了大半个月，他才发现这还他妈还是一套舞蹈，唯一的好处，就是自己的协调力更好了！许多高难度动作可以轻易施展出来，打篮球、扎飞镖，每次都可以命中靶心，手枪准头比以前强了不少。最后，他可以随意进入“动态视觉”状态，让一切的速度都变缓。

　　但变缓有个毛用啊！在西撒的眼中，黑衣人的动作确实变慢了，但速度一般的自己，完全跟不上他的节奏！

　　减速后的黑衣人依旧是那么快，西撒只能挑那些打击自己要害的攻击来防御，至于其他的攻击，我忍了！

　　抬手格挡，西撒不自觉的用出许多诡异地舞蹈动作，手臂不是外摆，胳膊就要扭个圈，或者腿部毫无征兆的抬一下，这些已经化成本能的怪异动作，成功打乱了黑衣人的攻击节奏，甚至让他几次攻击都落在空处。没有和西撒交过手的人，通常会被那些即多余又别扭的动作干扰到。

　　“坚持住，我来了！”顽强的萨克再次爬了起来，捡起大剑向这边冲来。

　　他的叫声不仅惊醒了黑衣人，也打断了进入某种流畅状态的西撒。

　　“啊咧？”听到呼声，西撒下意识扭头看向萨克，接着下巴一痛，整个都飞了起来。那牙根发酸的感觉，真是high到飞起啊！

　　知道此时的自己不是萨克的对手，黑衣人舍弃西撒，向着远去逃去，连一句狠话都没有放。

　　“你没事吧？”黑影逃远，萨克一脸愤恨的来到西撒身边，关心道。

　　“唔唔唔唔！呜呜呜呜呜！唔唔呜呜呜！”说不清楚话的西撒，怒视萨克，不断拳打脚踢。

　　自己刚才那么猛，你他妈没看到吗？干嘛打扰我，害我被人打脸了！你这个只会坑爹的猪队友！

　　“哼，这次真丢脸！”见西撒活力无限，萨克再不担心，反而一脸丧气的坐在地上，颓废道。

　　“嗯？”西撒好奇的哼了一声，问他怎么了？

　　“那个黑影，是，是，是个女人！”萨克嘴巴哆嗦半天，终于脸红着说了出来。全副准备的自己，刚一碰面，就被一个体力消耗大半的女人一拳抽翻，还真是够可耻的！

　　“嗯？”西撒张大嘴巴，挑起眉毛，哼道。一副我不相信的样子。

　　“我，我看见她的内裤了！黑色的！”说到这里，萨克那憋屈的表情又出现了神转折，好像有点留恋，还有点不舍……有一点他没说，这是他人生中，第一次看到异性的内裤。

　　“呜嗷呜……”西撒躺在地上，荡漾的哼哼起来，恶心的萨克眼角狂抽。

　　休息片刻，两人终于恢复过来。

　　西撒一脸败兴的从地上爬起，准备挖出那些还没引爆的手雷。就在这时，他突然发现自己的背后，多了一个白色信封，上面还写着“致萨克与西撒同学”。

　　“什么时候？”

　　看到信封上面的字迹，西撒被惊得炸起全身毛发。荒郊野岭，对方竟然无声无息将信封放在自己身后，还好没有恶意，否则……

　　“怎么了？咦，你手里拿着什么？”萨克看到信封，出声问道。

　　“不知道，我打开看一下。”

　　……

　　与此同时，考场中的其他考生，也收到了同样的信封。里面记载着考试截止时间，与部分导师有意招收私人弟子的信息。紧接着，所有考生都沸腾了！

　　考场的某个区域，那个粉色头发的蘑菇妹，正无精打采的托着下巴，坐在一棵大蘑菇上，远远看着对面一只在蘑菇地中疯狂挣扎的魁梧僵尸。

　　这只僵尸全身上下黏满了彩色孢子，痛苦而又狂躁地在地面打着滚。它的皮肤正不断繁殖出一棵又一棵小蘑菇，每当一棵蘑菇成熟，就会自动脱落，接着化为孢子破碎掉。空气之中，充斥着五颜六色的瘴气，令僵尸体表蘑菇的增值速度越来越快。

　　一段时间后，这只魁梧的僵尸整整缩小了一圈，却还没有死。这种长蘑菇的游戏，简直是残酷的折磨。

　　无聊的盯着僵尸，蘑菇妹打了一个大哈欠，接着低头看向手腕上的表：“唔……啊！才半个小时，真慢啊！按照这个进度，还要等三个小时才能结束，真烦人啊！也不知道伤疤脸那边怎么样了？这次一定要赢她！这学期有那么多英俊可爱的男孩子，我一定要以最棒的成绩出现在他们面前，然后展开一场轰轰烈烈的恋爱！嗯，是选那个优雅的马休呢，还是充满野性的摩根？又或者傻兮兮的萨克？”

　　至于相貌上等的西撒，直接被PASS了。那病怏怏的尸体样子，太让人没期待了。

　　……

　　在蘑菇妹等待高级亡灵凄惨死去的时候，小胖子巴肯也开始狩猎弱鸡僵尸之旅！

　　“不能惊慌，要淡定！西撒大哥、萨克大哥保佑我，我一定能够成功！”

　　手中提着一根木棒的小胖子，正蹑手蹑脚的向一只弱鸡僵尸摸去。虽然动作有些走样，但他的脚步十分轻巧，竟没有发出一点声音，弱鸡僵尸根本没有发现背后多了一个偷袭者。

　　可惜好景不长，这货自言自语的声音实在有点大，在“西撒大哥的保佑下”，僵尸回头了！

　　“吼欧欧欧欧欧……！”

　　“啊啊啊啊啊……！去死去死去死……！”

　　近距离看到那半张高度腐烂的人脸，小胖子受惊了！极度恐惧之下，他抡起木棒疯狂的敲打起来，一下一下又一下。

　　当他再次回过神的时候，那只僵尸已经倒地不起，被打的连它妈都认不出来。看到这一幕，小胖子神经兮兮的笑了起来：“哈哈哈，哈哈哈哈！啊哈哈哈！”

　　接着，他突然仰天长啸：“西撒大哥，你看到了吗？我干掉僵尸了啊！”

　　“呕吼！”濒死的僵尸受到噪音的刺激，突然抽动了一下，将一只手搭在巴肯的鞋上。

　　受惊的小胖子条件反射的跳了起来，接着“妈呀”一声，将一股墨汁射在僵尸的身上。紧然后，死人又一次复活，追着小胖子漫山遍野的跑啊跑啊……

　　……

　　“萨克大哥，快来救我啊！”

　　“嗯？什么东西在鬼叫？”相隔不远的草丛中，一个长相普通，身材不高，一头灰色头发，满脸雀斑的男孩，突然抬头看向胖子被追赶的方向，“难道我幻听了？”

　　挠了挠头，他再次将全部注意力放在脚边的骷髅上。

　　这具骷髅来源于一只僵尸，他花了一整晚的时间，才将那些腐肉剃掉，终于弄出这幅骨架。

　　“骨头架子啊，看在我哥伦布辛辛苦苦一晚上的份上，你一定要好好表现！别和你那几位大哥一样，坑死我啊！”名叫哥伦布的男孩对着骷髅鞠了一躬，接着从口袋中掏出一个小型蒸汽机摆放在骷髅骨架内部，接着念念有声道：“融合吧！诞生吧！进化吧！究极机动骷髅勇士！”

　　这是少年的天赋，每天一次的“骷髅变异”。挑选一样祭品，融入骷髅内部，使其发生不可思议的变化，进化方向未知。虽然是个有点坑爹的天赋，但历史上有人用“钻笔刀”献祭出一只大杀四方的超级骷髅。更有人用老式坦克献祭出可以变形的“钢铁骷髅金刚”！

　　在前辈光荣事迹的激励下，少年每天都要献祭一回，从橡皮擦到弹力糖无所不包，各种令人大掉眼镜的坑爹骷髅也是层出不穷……

　　神秘的光彩笼罩住骷髅，在少年期盼的目光下，这只骷髅越缩越小，最后变成一个由骨架构成的蒸汽闹钟。

　　“坑爹呐，你个混蛋！”看到闹钟，少年愤怒的一脚踏了上去，将其踩碎，“去她奶奶的私人弟子，我才不稀罕呢，补觉去！才华如此横溢的我，总有一天要用蒸汽天空城堡+骸骨巨龙，创造出一只能够飞跃出大气层的究极亡灵！她就是我哥伦布的‘星辰大海骷髅美眉号’！”


第59章 进击的教师

　　走在最前排，腰间挂着两串菠萝手雷的西撒，双眼散发出令人头皮发麻的危险目光，凡是被他视线扫过的小动物，无论乌鸦还是兔子，都屁滚尿流的向远处逃去，不敢有半分迟疑。

　　刚刚碰到4号可移动贩卖机的西撒，又买了一份情报。

　　“据说，今年是师资阵容最雄厚的一学期！好几位顶级导师，抱括魔法部、武技部教导主任，都会出任老师教导咱们。背井离乡来到这里，我一定要出人头地，以最优异的成绩回报艾尔莎，不辜负她对我的付出！如果我年级第一的名头传回老家，那群熊孩子一定会回忆起，曾一度被我所支配的恐惧，接着拜服于妹妹的脚下！无论为了艾尔莎的殷切期待，还是桃乐丝的校园制霸计划，我都要拿到最好的成绩！”西撒阴沉地说道。

　　“喂，妹控，你没问题吧？”萨克担忧的看着自言自语的西撒。

　　“闭嘴！谁是妹控？我这是兄妹情深，不要乱说讲啊，否则我炸死你！”西撒凶残地瞪了萨克一眼，接着面色一变，“九点钟方向，射击！”

　　掏出一枚菠萝，西撒用力砸向萨克。对面的男孩则抽出大剑，用宽阔的剑身代替球棒，将手雷远远抽飞。

　　“吼！”发现猎物的僵尸首领兴奋的张大嘴巴，怒吼一声。

　　“砰！”西撒开枪，准确击中飞入大哥嘴中的菠萝。

　　“轰！”血雾四溅，头部崩碎的大哥害死了七位小弟，两位考生联手完成七杀，入手红卡七张！

　　“这个消息一出，所有的考生都不会再隐藏手段，我们要拉开距离，就必须得到黑卡！”萨克说道。

　　“刚才又不是没试过，那只狐狸太狡猾了，根本就不靠近猎物，而且它的速度那么快，我没办法对付。”西撒阴沉道。

　　“白痴啊你，那是只骷髅，又不是僵尸，怎么可能被血肉的味道吸引？”萨克怒道。

　　“总之，刚才的事情验证了一点，高级亡灵是有智慧的，傻胖子只是个例外！它脑子已经被剧毒腐蚀，一朵智商归零的小奇葩。可惜，它的黑卡被那个女人抢走了。”西撒叹息道。

　　“没办法，谁叫她有魔动装甲。对了，你这么叼，为什么不买一套？”萨克好奇道。像西撒这种连手雷都带了一箱的家伙，居然不买那种超级装备？

　　“我听养母说，那种东西需要长时间的适应，还要有高超的力量操控手段，才能正常使用。我一个半月前才觉醒力量，还来不及使用这东西，等以后有机会，我一定弄套最顶级的全封闭式的玩玩。”西撒从很小开始，就有一个钢铁侠的梦。全身闪光的魔法版钢铁，侠似乎更加给力。

　　“原来如此。对了，那个女人的动力装甲，是操作需求最低的外骨骼类型，不需要自身能量供给，只要用魔力电池就行了。缺点是续航能力差，不过咱们还是要小心她回来报仇。”萨克提醒道。

　　“安啦，我这里还有两只毒汁苍蝇，她敢来，我就恶心死她！”西撒十分光棍地回道。

　　“你还真是……”

　　“等等，那边有动静！”西撒的表情突然一变，接着闭上了双眼，与负责侦查的苍蝇开启视觉共享。

　　一个巨大的玩具熊，缓慢的挪动着步子，大步向自己所在的方向爬来。那个骑在熊背上的女孩突然抬头，眯起眼睛看了看空中的苍蝇，接着轻轻一点，断掉了西撒与苍蝇的连接。

　　“面纱？面纱！她是巴肯说的那个女孩。”

　　回想着女孩子刚才的举动，似乎并没有恶意，虽然有一张面纱阻挡，但西撒还是能够看出那个女孩在对自己笑，而且是很善意的那种。等等，自己这是怎么了？我可是一直和艾尔莎洗澡到九岁，饱经桃乐丝骚扰的男人啊！为什么会对一个陌生的女孩如此有好感？莫非是青春期之躁动？不对！是那个女孩有诡异！该不会是天然魅惑吧？

　　想到这里，西撒的脸突然冷了下来。

　　“怎么了？有高级亡灵过来？”萨克问道。

　　“有客人上门，不是简单角色，记住，千万不要再花痴啊！”西撒提醒道。

　　“谁花痴了？”萨克大怒。

　　“呸！是谁对着那个蘑菇头不停傻笑？连嘴角豆子都忘了吃掉？又是谁不停念叨那个黑衣女孩穿着黑色内裤？”西撒一脸鄙夷的问道。

　　“警告你不要乱讲啊！要是开学后被我听到这些风声，一定砍死你！”

　　“切，记住，这个女的不简单，听我口令，随时准备动手！”脸上露出一个和善的笑容，西撒嘴中说着并不和善的话语。

　　“知道了。”已经被西撒带坏的萨克，也跟着露出一个十分阳光的笑容，并不自觉的紧了紧背后的黑钢剑。

　　……

　　在考生们纷纷揭露底牌，相互寻求合作的同时，臼齿的老师们也在行动中……

　　“乓！”沾着泥巴的皮鞋踹开了房门，一个腰间挎着方形小皮包的男人走了进来。

　　他一头黑色卷发有些粘结的耷拉在眼前，看不清长相。但那唏嘘的胡渣子，以及不修边幅的旧皮装，都说明他是那种“风一般男子”的现实版，身体散发着诡异气味的单身汉。

　　歪头打量一番干净整洁，散发着淡淡香味的红色闺房，男子将视线锁定在门口那一排红色小洋伞上。一共十七把，一支不少，那家伙果然没出门。

　　“蓝，在吗？出来，我有事问你！”

　　大步走了进去，男子留下一串泥巴脚印，在洁净的地面上显得异常刺眼。毫无自觉的躺进沙发中，他将双腿搭在茶几上，接着顺手摸过几个黑色水果，大口吃了起来。还时不时将果皮吐在地上，不见半点尴尬。

　　“吱嘎……”

　　浴室的门被打开，一个满头红色秀发，相貌精致到令人窒息的美人，卷着一件蓝色浴巾从中走了出来。那双无法遮挡的纤细美腿，能令一切雄性生物失去理智，喷尽鼻血而亡，可惜，窝在沙发中的男人毫无所觉，继续啃着手中的水果。

　　“贱人，你又在我房间乱吐！滚出去，以后不要进来！”美人一手扯住胸前的浴巾，脸色涨红地骂道。

　　这位身材修长的姑娘，无论哪方面，都堪称完美，唯一美中不足的，就是那扁平的胸部。平的和平底锅一般，许多男人都无法做到这种程度！

　　“弱渣，这套房子还是我掏钱买的！吐两口皮算啥？我就是随地大小便，你又奈我何？”专注啃水果的男人终于抬起脑袋，接着露出惊讶的表情。

　　死死盯着美人暴露在外的勾人锁骨，男子惊奇地叫道：“不可思议，你又变白了！难道这就是传说中的种族天赋？！”

　　“不要转移话题，你今天不给老子打扫干净，就别想活着出去！”美人愤怒的攥紧拳头，一根根带刺藤蔓从阳台外涌了进来，无数花苞突然绽放，露出一朵朵长满血红眼睛与利齿獠牙的红色太阳花。

　　“干嘛这样见外？我们可是生死兄弟，这样，我把户主改成你的名字好了，反正我只住实验室。”男子无所谓的靠在沙发背上，懒散地说道。

　　“你确定？不用我出钱？”听到男子的话，美女立刻住手，一脸认真的问道。

　　“当然！”

　　“好吧，这次放过你，说吧，找我何事？”

　　毫不在意男子的目光，美女一边发问，一边解开浴巾的上半部分，露出平坦的胸膛……

　　等等！平坦的……咦？……这货竟然有喉结！

　　“咳咳，不要这样诱惑我好不好？虽然知道你是男人，但我还是有点跃跃欲试啊！”自觉地移开视线，男子将全部心神投入眼前的水果当中。

　　“当年逃难的时候，不还一起洗过澡吗？怎么没见你兽性大发？我记得你也喜欢熟女的！”对面的“美人”毫不在意地说道。

　　“当年你还没有现在这么诱人啊！”大口啃着水果，男子含糊不清地说道。

　　“没办法，这是种族的原因，我的‘花妖怪’都是这个样子，越成熟越美丽。”美人陶醉的抚摸着自己脸颊，接着表情突然一暗，叹息道：“我是如此的美丽，也不知此生还能不能寻到更胜我一筹的伴侣？哎，我的父亲就是这样，沉醉于自己的美丽当中，孤独寂寥的死去。”

　　“咳咳咳，以前怎么没听你说过？”嘴中喷出无数果屑，男子急喘数下，才恢复过来。

　　“你有问过吗？你这贱人除了逃难，就是制造炸弹，解剖尸体，一点都不懂得欣赏美丽。和你交朋友，是我这一生的耻辱！”美人叹息道。

　　“说清楚了，你父亲孤独终老，那你是怎来的？莫非是隔壁妖怪家的孩子？”男子锲而不舍的问道。

　　“你白痴吗？我们可是花妖，自我分裂呗！”妩媚的白了男子一眼，美人穿上了一套蓝色旗袍，更显美丽动人，可惜，是个男的……

　　“哎，也不知道今年有多少新生会心碎？”看着好友的样子，男子感慨道。

　　“我不喜欢男人，别拿这些恶心我，否则拿你喂花。”试了一双合脚的高跟鞋，伪娘走到沙发旁边坐了下去，“说吧，你这贱人没事不会找我的。”

　　“过命交情不需要那些俗事来玷污！真的友情，就是我有困难的时候，你挺身帮我；你有困难的时候，独自担当，毫不连累我！”男子微笑道，“现在，我有困难了，帮我！”

　　面色不悦的沉默数十秒，美人不断安慰自己不要生气，不要和房子产权过不去。

　　“咳咳，说罢，你有什么困难？看在多年友谊以及这套房子的份上，我帮你！”蓝调整片刻，终于开口问道。

　　“哈，好说！我听那个精神分裂说，这次新生的素质不错，我想你帮我看看，有没有适合我的学生？我斯诺一身屠龙术，必须找一个好传人啊！”邋遢男人斯诺开口道。

　　“你怎么了？居然想要学生，该不会打算解剖他吧？”蓝皱起秀眉，好奇道。

　　“我这次是认真的！”斯诺坐端，严肃道。


第60章 预定的学生

　　“怎么突然要收学生，难道你不打算在这里待了？”

　　“合同就要到期了，我们都自由了！你还打算待在这鬼地方？外面的世界很精彩啊！”斯诺回道。

　　“外面的猎人更精彩啊！怎么，你已经不畏惧天谴教会和狩魔协会了？啊，我懂了，你打算和那些家伙同归于尽，所以要提前找个学生传承衣钵。”蓝的脸阴了下来，无声的冷笑着。

　　“也不一定啊！世界之脉越来越活跃，以后的日子不会太平，说不定臼齿哪天就倒闭关门，或者被人用导弹平了。在枉死之前，找个学生还是很有必要的。怎么，你想看我一身本领没人继承吗？”斯诺无辜的看着蓝。

　　“算了，找个学生也好，说不定你能找回责任感，变得正常一点。”蓝低语一句，接着说道，“等着，我查看一下最近几天的资料，将表现优秀的学生调出来。喂，我问你，你那种能力真的可以传授吗？那似乎是你们部族传承下来的天赋，没听说外人可以使用，难道你把它简化成术式了？”

　　“天赋当然无法传授，但我还有丰富的经验嘛！我剥制亡灵、改造器官、尸体移植、亡灵构装的能力，可都是一等一的！当然，最强的还是一瞬间毁掉它们啊！”说着，斯诺又无法自控地露出癫狂表情。

　　“哎，我找到了，特级考生三十二个，高级考生一百四十四个，嗯，有点意思的都在这里，你自己挑吧。”

　　再度睁开眼睛的蓝打了一个响指，一朵太阳花从阳台外爬了进来，接着张大嘴巴，将斯诺的脑袋吞了下去。

　　脑袋被吞，斯诺强忍着恶心与向阳花接通，一瞬间，无数画面涌入他的脑中。

　　噜噜一脸忐忑，小心翼翼扒下高级亡灵裤子的猥琐场面；摩根疯狂大笑着，一拳砸碎高级亡灵的场面；马休拿着一叠钞票，面带淫欲和亡灵聊天的画面；蘑菇妹见四下无人，突然长大嘴巴口吐彩色孢子的画面；面纱妹妹抱着一大堆内脏，兴致勃勃拼装玩具熊的画面；萨克扛着大剑，在一个犄角少年指挥下，快速虐杀一群无辜弱鸡的画面；一个眼镜少年，满脸温柔为半残僵尸缝合肢体的画面；雀斑哥伦布掏出一把卷尺，吟唱咒语献祭出“圆规骷髅”的坑爹画面……最后，他将全部注意力集中在西撒与面具少女对战的画面上。

　　“爆炸就是艺术啊！”

　　这句二逼台词犹如一道惊雷，直劈斯诺的心头。

　　擦！少年你说的太有道理了！爆炸就是艺术啊！

　　看到这里，斯诺泪流满面。多少年了？终于找到志同道合的朋友了！终于有人总结出，那憋在心头无法用语言传达的澎湃感受了！爆炸……就是艺术啊！

　　“蓝，我决定了，就选这个家伙做我的徒弟！我要将爆炸的极致，传授给这个少年！让他为锡兰带来新一轮的恐慌！”斯诺指着西撒的头像，大声说道。

　　“喂喂喂，注意下影响。这里是黑臼齿，研究亡灵的圣地。在这里，永恒才是主题，不要随便讲那些异端话题，会被校长审判的。”蓝痛苦的扶额，无奈地说道。

　　“别提那个白痴！有那么厉害的宝贝，居然只会不停的造僵尸。要是把它们改造成自爆炸弹，分分钟搞翻天谴教会一个分部也不是什么难事！”斯诺兴奋道。

　　“你精神又异常波动了，带药了吗？我这里有。”看着斯诺那副快坏掉的样子，蓝出声提醒道。

　　“不用，我自备了！”说罢，他从自己的小皮包中掏出一瓶天蓝色药水，接着一饮而尽。“咳咳咳，最近情绪有点不稳定，缓一缓就好。这小家伙叫西撒是吧？蛮不错的，很对我胃口，而且天赋也不怎么突出，应该没人会和我抢。替我随时监视他，这个徒弟我收了。”看着与西撒有关的画面，斯诺越来越觉得西撒顺眼。

　　“没问题，全包在我身上。”蓝点头应道，“那么，该谈谈我的事了！”

　　“你有什么事？”斯诺茫然的看向蓝。你一直宅的很舒服，还有什么事吗？

　　“怎么，你忘了？”

　　蓝的眼角微眯，两排皓齿不自觉咬到一起，一股淡淡的杀意徘徊于房间内。那朵不断在斯诺身后摇曳的太阳花，也咧起嘴巴，露出一排粘满浓稠液体的利齿。

　　“等等！你的事情我怎么可能忘记？！”斯诺一脸委屈地喊道。

　　想一想，快让我想一想，这个死宅居然还有事求我？我完全没印象啊！看他火大大样子，这事情一定很重要。他这辈子除了除了种花，还有别的追求吗？对了，还有一件，寻找伴侣！寻找一个比他还要美丽的雌性伴侣！种族不限……

　　“啊，你说那件事啊，我一直记在心里。”斯诺露出轻松的表情，淡淡地笑道。

　　“怎么，有消息了？你找的合适的人选了？”蓝凑近身体，期待的看着斯诺。

　　看到蓝那猴急的样子，斯诺有八成确定就是找媳妇的事情，接着张口忽悠道：“我前阵子出差，代表学院和南域那帮孙子做笔交易。一见到他们老大，我就说久闻南域美女如云，想要见识一番。之后我花费半个月的时间，参观了四十多家顶级夜总会……”

　　“如何？有没有达到那两条要求的女人？”蓝小嘴一翘，露出一个魅力十足的表情，看的斯诺小心肝“扑通扑通”乱跳。

　　“第一条是个人都能达到，不过第二条……一个都没有！你长得太妖孽了！”斯诺一脸遗憾地回道。

　　蓝择偶的两条要求：一，胸部要比自己大。二，相貌要比自己美。

　　“是吗……”失落的低下脑袋，“哪里才能找到我的另一半呢？”

　　……

　　“两位同学好，能说几句话吗？我没有恶意。”一位面带薄纱的少女，骑着巨型玩具熊从草丛中走了出来。

　　黑发黑瞳，皮肤苍白无比，眼睛很大充满灵性，牛仔裤+长袖T恤的装扮，简洁干脆。西撒从下向上望去，这妹子的腰似乎很细啊……！

　　“没有恶意，干嘛掐死我的苍蝇？”西撒摸了摸腰间的菠萝，开口问道。

　　“习惯而已，我不喜欢被监视的感觉。那些僵尸是你炸死的？”看到西撒腰间那一串串菠萝，少女眼睛一亮，问道。

　　“是又如何？”听到薄纱妹子的问话，西撒不自觉地回道。

　　直到见面之后，那种熟悉亲切的感觉更变得加明显。这个陌生少女给自己的吸引力，已经超越了魅惑的界限，达到了“食物”的程度。当少女骑着大熊出现在自己面前时，西撒有种面对一块超大号“亡灵糖”的错觉，沉睡在体内的罪痕仿佛在不停地催促着，吃掉！吃掉！真想一口吞下啊……

　　看到西撒，骑着玩具熊的妹子，也有一种好想把他剥了做成玩具的冲动。

　　“咳咳！”收回散乱的思绪，妹子不再去想如何炮制西撒，而是凝神回道，“比赛只剩最后两天，我想寻找有资格的考生与我组队。如果那些僵尸是你们炸死的，那么，你们有资格和我联手。”

　　“好自信的口气。”的萨克没好气的说了一句。

　　在他眼中，这种娇弱不堪明，明显走法系路线的少女，只要一刀就可以劈开。虽然那头玩具熊看起来很强大，但它的破绽实在显眼，慢的要死。若是拉开距离，远程控制大熊与自己相搏，还不好说，但站的这么近，这个少女没半分胜算。

　　听到萨克的话，西撒再没说什么，只是满脸好奇的看着少女，等待回答。对方的实力看起来真不怎么样，虽然这熊的卖相不错，但也仅此而已。想联手总要证明点什么，不能你声音甜就可以乱来。

　　“这只熊，是我用一具高级亡灵尸体，与四只高级亡灵内脏组装起来的。”面纱少女拍了拍身下的玩具熊，介绍道。

　　听到如此霸气的介绍，西撒与萨克都有种膝盖一软，给大姐跪了的冲动。尼玛，这就五只高级亡灵了？少女你的天赋能不能不这么强？我的“罪痕”会哭泣的……


第61章 玩偶制造者

　　“等等！你说这熊是由五只高级亡灵拼出来的？”西撒眼神突然一冷，盯住骑熊的妹子。

　　“对啊！”少女眯起眼睛回道，看起来可爱异常，“怎么啦？”

　　“不对吧，五只亡灵就是五张黑卡，妹妹你长得这么甜，不会叫马休，又或者摩根吧？”西撒摇了摇手中的成绩排名，问道。

　　排第三的那个长脸怪人只有一张卡，排第二的已经有八张了，你这五张黑卡是不是太假了点？

　　“人家这么甜，当然不是男的啦！这只熊，是我捡摩根剩下的尸体拼出来的。”面纱妹痛快地回道。

　　“……”西撒嘴角狂抽。尼玛，这也太痛快了吧？

　　“我这只熊很厉害的，攻击力直追高级亡灵，只是速度略差，无法牵制那些高级亡灵。你们两个实力应该不弱，拿剑的帅哥看起来很能打啊。还有这个犄角小哥，虽然看起来不怎么样，但手雷却很威猛哦！有你们加入，我一定能狩猎到高级亡灵的！”面纱少女自信的介绍道。

　　“你说它猛，它就真的猛了？总要拿出点证据吧？你看，我这些菠萝就很有威慑力，你的熊只是看起来大一点罢了。”西撒开始扯皮道。嗯，胸也大了点，完爆桃乐丝那个“异常进化体”。

　　他刚和萨克混熟，认识不过两天，还没达到交心的地步。虽然萨克的人品看起来很坚挺，给人一种军人世家才有的正直味道，但饱经蛇妖调教的西撒，从一见面就暗自提防着他，在坑杀傻胖子之前，他已经做好翻脸的准备。

　　经过之前一番折腾，他基本上信任了萨克，现在又冒出一个看起来很精明的女生，西撒实在有些腻歪。看这妹子贼溜溜的大眼睛，绝对不是什么好鸟，万一把萨克这个傻货拉过去，他岂不是悲剧了？

　　“介绍是自然的！你不要一副瞧不起人的样子，等看完我的玩具熊，你们巴不得和我组队呢！”妹子顺着玩具熊滑了下来，动作轻盈无比，并不是那种反应迟钝的娇小姐。

　　来到大熊面前，她伸手摸向大熊的喉咙，顺着中线滑了下来，直到腹部才停止。那些被少女手掌抚摸过的皮毛全部消失不见，只留下一道拉链痕迹。

　　“你在做什么？”萨克与西撒一脸茫然的看着拉链，不明白少女在干嘛。

　　白了西撒一眼，面纱妹妹挺了挺胸，鄙夷道：“当然是介绍我的熊啦！看好了！”

　　踮起脚尖将拉链拉开，玩具熊的内部呈现在西撒眼前，强大的死亡气息扑面而来。在玩具熊的腹中，是一堆用线头简单缝合起来的玩具内脏，虽然是卡通款式的布制品，但这些器官的形状与真实的十分相近，而且排布位置也不差分毫。西撒清楚的看见，那颗心脏还在搏动。

　　虽然不明白这些究竟是什么，但西撒还是觉得它很厉害！

　　“感受到了吗？是不是有一种高级亡灵的味道？没骗你们吧，它可是货真价实的高级货，每一个内脏都是从高级亡灵体内得到的。我的战力绝对顶呱呱！”将拉链合上，少女又掏出一叠红卡，炫耀道。

　　“你的天赋？”看到玩具熊内部构造，西撒已经心动了，但他还是不辞辛劳的套着话，希望多打听一点有用的情报。

　　“当然！”妹子骄傲的抬了抬下巴，并没接话。

　　“组队的资格你有了，不过为什么选我们，不担心我们黑了你？”萨克问道。

　　而西撒还在思考少女的来历，能拿到这么多卡，一定在前几名排着，绝对不是好欺负的家伙。她这么热心的和我组队，该不会有什么阴谋吧？比如见我长得帅，就美人计+迷药，趁自己昏迷夺财又夺色？想到这里，西撒打了一个冷战。

　　“哎，你们好烦啊！考场这么大，我能碰到几个人？排在前几名的不屑组队，后面的能力又差，只有你们这种不前不后的刚刚好，而且你们看起来也蛮可靠。组不组队？一句话的事。”少女抱怨道。

　　“最后一个问题，怎么分赃？咱们可有三个人！”西撒提到了关键问道。

　　“当然是拍卖啦，谁出价高谁拿走。自然，猎杀亡灵时出力多少，也会折成钱的。”妹子答道。

　　“成交！”西撒点头，萨克也跟着同意。两个富家哥对自己的财力都很有自信。

　　“认识一下，我叫萨克，他是西撒。”萨克介绍道。

　　少女眯着看了看西撒，接着坏笑道：“不用介绍我也知道你们，咱们可是邻居哦！”

　　“什么邻居？”萨克不解的问道。

　　“我叫塞西莉亚啊！”面纱妹一脸期待看向西撒，“你昨晚做的一切，我全在坟墓里看到了，谢谢你给我鞠躬！还好你没对着墓碑嘘嘘，否则就吃亏了！”

　　“死娘们，是你！”西撒脸顿时拉了下来，有一种开枪嘣死她的冲动。

　　“不要生气嘛，我们可是队友哎，好多亡灵等着我们猎杀，现在内讧太不明智。对了，我可知道好几个脆皮高级亡灵的藏身之处，有你们牵制，一定能得手！”见西撒有向oo后xx的暴走倾向，塞西莉亚急忙道。

　　在黑卡的调教下，学坏的萨克果断出卖了西撒，一把搂住他的肩膀，用肘部死死卡住西撒的脖子，令他无法动弹。虽然西撒有成年人的体力，但比起久经训练的萨克，他就是弱鸡首领一般的存在。

　　……

　　傍晚，在塞西莉亚的带领下，西撒几人打哭了无数僵尸，每人都弄到了六十多张红卡，黑卡依旧没有入账。他们今天只是相互磨合兼踩点，摸清了附近高精亡灵的具体情况，并且选定了几个目标，等明天再下手。

　　“啊！天黑了，该吃饭了，你一定知道哪里有贩卖机吧？”西撒扭头看向塞西莉亚。

　　经过一下午的相处，西撒发现这个让他抱有异常好感的妹子，简直就是无所不知的百科全书。无论僵尸的分部地点，高级亡灵的藏身之处，还是其他有关枯骨荒原的问题，她都能对答如流。

　　经过一番交流，他才知道塞西莉亚是一只地头蛇，从小就在黑臼齿附属小学长大，对于这片荒原了若指掌。而有关死亡之力，又或者亡灵方面的知识，更是完爆西撒几条街。人家已经能够制造自己的亡灵，而西撒还在钻研那生涩异常的蝇魔法，至于萨克，只会挥大剑……

　　“我们在这个位置，最近的贩卖机是2号，半小时就能找到，这里还有一片墓地，路程只有一刻钟，晚上就住这里。”塞西莉亚掏出一份地图说道。

　　“神童，都听你的！”西撒茫然的点了点头。附近连个标志性物体都没有，他根本找不到自己的位置。

　　“塞西莉亚，你从小就学习亡灵知识吗？”摸了摸身边的玩具巨熊，已经和面纱妹混熟的萨克问道。

　　“也没啦，我小时候玩伴很少，叔叔又没时间陪我，只能把我锁在城堡里。我一个人无聊，全靠书房中的书籍打发时间，那些亡灵学知识就是从书本中学到的。”妹子甜甜地回道。

　　“亡灵学很难吗？还有，你都能造亡灵了，还需要上学？听说只要能够制造僵尸，并且进行简单的维护与保养，就可以找一份薪水非常高的工作。最近几年，我们家那边的地精都在疯狂招人。”萨克好奇道。

　　因为不需要工资的僵尸民工问题，中土大陆已经掀起了一片“僵尸热”，无论雇佣军还是炼钢厂，又或者其他工厂，都在玩命购买僵尸劳工进行压榨。相应的，懂点亡灵学的法师都会被高薪聘请。

　　西撒所在的国家是帝制，不如萨克那种寡头当政爱钱胜过性命的共和国，所以反应慢了一拍，最近才出台“僵尸劳工法案”。在其他国家，掌握一点死亡力量，懂得一点亡灵知识的学徒，都是异常抢手的香饽饽。

　　学亡灵，好就业！这是大陆最近最火的口号。

　　“亡灵学可不是你想的那么简单，我这些都是自己瞎看书琢磨出来的，一点都不专业，全靠天赋才能做到这一步。而且我看的大多是小说与游记，与亡灵沾边的只有一点点，小孩子谁看的进那些东西？所以我必须在臼齿进行系统学习。至于真正的亡灵学，有许多分支，能否学成全看资质，尤其是咱们这种有天赋的人，选对合适自己的学科，那就是突飞猛进。若是选错与自身天赋相冲突的科目，多少年也没用。哎，有时候我挺羡慕那些只觉醒力量的普通人，没有天赋的限制，可以学习各种分支，然后向自己喜欢的方形发展。”塞西莉亚叹道。

　　“有天赋不好吗？起步更高。”西撒说道。

　　他很满意自己的天赋，加上罪痕赠送的两个，整整四个天赋。比起威力小耗费大的法术，天赋各方面都强大无比。可惜血蜜与糖浆太坑爹，不是攻击类型，否则他早就大杀四方，争夺第一了。

　　“也对！我很满意自己的天赋。”塞西莉亚赞同的点了头，接着扑住玩具熊开心的蹭了起来。


第62章 马休、摩根、噜噜

　　次日清晨，西撒一伙人终于从墓地中钻了出来，开始最后一天的测试。

　　经过昨天一下午的努力，西撒终于爬到了第11名，而萨克则掉到第10名。新小队昨天痛殴了无数僵尸，西撒二人的成绩双双进入前十，但禁不住各种美食诱惑的两人，在贩卖机上花费了大量红卡，导致成绩急速下降，不过他们并没在意，因为今天就有更加高级的黑卡入账。

　　目前排位第1的还是马休，成绩二十一张黑卡。排第2的依旧是摩根，八张黑卡。第3名噜噜，与第4、5名相同，一张黑卡，并以微弱的红卡优势领先。

　　在西撒前往狩猎区的同时，换了身干净衣服的摩根，一脸冷漠地向马所休驻扎的营地走去。不同于其他考试，马休因为天赋愿意，无法进入墓地过夜，不过身边有四只高级亡灵保护的他，也不需要进入墓地寻求庇护。

　　“你确定情报正确？”一身整洁白色西装的马休，坐在一个折凳上，一边臭屁地为自己上发蜡，一边询问着面前的食尸鬼。

　　“吼吼……吼吼……”食尸鬼一边比划着肢体，一边嗷嗷着。

　　“真有人带手雷进考场，而且没有被警告？”马休的眼神越来越亮。

　　食尸鬼不断点头，接着掏出两片破碎的弹片，递了过去。这弹片，正是西撒虐待僵尸时，留下的菠萝残骸。

　　“啧啧，居然真有这种漏洞，看来我还是太天真了，连随身携带的手枪都不好意思拿出来。早知道还能这样做，我一定推平摩根那个垃圾。小的们，还愣着干嘛？过来领家伙啊！”

　　马休叫过为自己拎包的科学女怪人，从背包中取出一大张相位纸，目测远超西撒所有相位纸的总和。印证指纹输入密码，马休从中拖出四个半人高的绿色木箱。

　　在他的招呼下，四只高级亡灵身后又涌出近六十只普通僵尸，它们协调有序的排着队伍来到木箱旁边，从中取出一杆又一杆步枪，腰间更是挂着数个弹夹。

　　“哎，可惜这帮家伙是脑残，否则组成方阵，我还有什么好怕的？”看着一脸痴呆，连枪都拿反的普通僵尸，马休头痛道。

　　“人类，我不傻！给我一把！”肌肉发达的狼人僵尸开口道。

　　“你不傻个毛线，要不是我的增益，你能说话？还有，你要枪做什么？看看你的肌肉，一拳下去不比开枪厉害？继续做有前途的肌肉棒子吧！”白了僵尸一眼，马休哀叹道，“什么时候才能碰上漂亮温柔、贤惠聪颖、咪咪又大的亡姐姐灵啊？老爹也真是的，让我带一箱火箭筒能死？”

　　在马休喋喋不休抱怨的时候，一身黑衣的摩根也来到了营地边缘。他没有隐藏自己的身影进行偷袭，而是光明正大的与马休遥遥对视，接着抬起手臂探出食指，遥指马休，发起挑战。

　　“切，这白痴又来闯关了。今天，就让马休大魔王告诉你，什么才是绝望吧！这回我一定要挖掉你的眼！还愣着做什么？食尸鬼、僵尸，上去杀他！骷髅，缝合女，留在我身边警戒。傻帽们，给我开枪射杀啊，不要在乎僵尸和食尸鬼，他们打不死的！”掏出一个望远镜，折凳上的马休兴奋地指挥起来。

　　另一边，黑色的死亡气息缠绕于摩根全身，他心脏搏动的声音徒然变大，四肢肌肉膨胀数倍，背后脊椎爆出一排排骨刺，双瞳更是变得漆黑无比。

　　嘴角咧起一道疯狂的微笑，摩根突然踏步，向着前方战场杀去，如一道闪电般，避开无数流弹，直奔狼人僵尸而去，并没选择重重保护的马休。

　　此时的摩根并没使用任何装备，也没使用任何武技，只凭借非人的身躯，便达到了高级亡灵的程度。他此刻速度快的出奇，与使用装备抢夺黑卡的面具妹妹不相上下。

　　“砰！”急速碰撞，摩根狠狠撞进狼人僵尸的胸口当中，将它整整撞退十米的距离。接着又嘶嚎着与狼人撕扯起来，最后扭打成一团。

　　看着远方惨烈的搏斗，马休张大嘴巴打了个哈欠：“没水平的肉搏，脑残的战斗理念，难道只有干掉我的四个小弟，才算彻底击败我？看你那傻样，我真不忍心打黑枪了。”

　　听到马休的嘲讽，一旁的科学女怪人回道：“他只是在挑战自己的极限。”

　　“你这是在鄙视我？”马休瞄了女怪人一眼。

　　“我没有嘲笑你的意思，你们的战斗观念不同。他追求公平的战斗，磨砺自身，挑战极限。而你只追求胜利的结果。”

　　“说的很对！我最讨厌没有技术含量的肉搏了。对了，你是什么来历？居然懂得这些，不仅知识丰富，而且语言流畅，比这三个白痴强太对了。”马休满意地回道。

　　“我的身体是黑臼齿第58届的一名学生，具体死因不明，尸体被一位导师当做教学用品，在课堂上制作成人造人。之后被埋入枯骨荒原，催化成亡灵。因为死亡时间不长，尸体够新鲜，我继承了生前一部分记忆。”科学女怪人波澜不惊地说道。

　　“你们居然拿学生尸体来讲课，真是太有趣了！……我本来还以为黑臼齿和其他高级学院一样，只教那些限制级以内的内容，拿标准傀儡靶做练习！看来，这里和想象的不一样啊。”马休饶有兴趣地说道。

　　“黑臼齿属于天谴教会重点关注学院，许多导师都是大陆级通缉犯，因为北域冥界的干涉，才没有被抓走。我们师资绝对雄厚，我们是以素质教育闻名的模范学院，为学生培养出色的创造能力、自学能力，塑造正确的人生观、世界观、价值观……每年都会为大陆输送大量人才。”科学女怪人滔滔不绝的介绍着黑臼齿的好处，可惜语气平淡没有激情，内容更是给人一种毁三观的误导感觉。

　　“冒昧问一句，黑臼齿每年的毕业生，有多少人会被官方通缉？”马休好奇道。听你的口气，这里是高级犯罪分子的摇篮吧？毕竟大陆一直流传着“自古死亡系多精英”的名言啊！

　　“不到二十分之一，只有那些意志不坚定，被老师误导或者学艺不精的差生，才会露出马脚，被官方发现。只要谨慎一些，是不会有问题的。其他学院也是一样，臼齿毕业生被通缉的比例并不高，在全大陆也只能排到12名左右。”女怪人诚实地说道。

　　“阁下懂得好多啊，能不能和我签订契约，成为我的专属亡灵？”这只亡灵虽然长得不行，但身材确实一流，生前貌似是高材生，属于有潜力的那种。只要好好开发，她一定能够进化成罕见的智慧型亡灵。

　　“对不起，我是臼齿学院的私人财产，编号第7654。想要获得我的拥有权，必须和学院进行交易。”女怪人无奈道，她到不反感马休这个公子哥。在荒原太辛苦，资源少进化慢，如果能搭上马休，她很快就能提升上去。

　　“真可惜，编号7654，难道你是枯骨荒原第7654个高级亡灵？”

　　马休问了一个令他头皮发紧的问题，接着得到了一个令他头皮更紧的答案。

　　“不，我是枯骨荒原第7654位成品人造人。”女怪人答道。

　　“不是吧？哪儿来这么多亡灵？冥界这是要入侵现世吗？”

　　“枯骨荒原的高级亡灵，只有小部分来自冥界，大部分都是导师与学生们的实验产物。马休少爷，那个摩根已经杀死了狼人。”女怪人出声提醒道。

　　“无妨，狼人的黑卡在我手上，先让食尸鬼消耗他的体力，一会儿我再出手。对了，你们这群懒虫，继续开枪啊！把这箱子弹全给我打光！”看着傻呆呆的僵尸，马休大声吼道。

　　……

　　另一边，已经来到第4号自动贩卖机身旁的噜噜，正焦虑的盯着售货机中一具肌肉饱满的僵尸战士。

　　身体强壮，有两米高，左手一个兽爪，右手一个骨质大锤，脑袋也被人更换成威慑力十足的狮头，货柜旁还贴着纸张纸条，上面写着一行小字：112届xxx.xx制作。尸体构装、低级器官强化、四肢中级处理、无智慧、消耗品、战斗类、34%患。

　　“少年，你要买吗？不买的话，我就要启程了。”骑在马背上的地精催促道，眼中却流露出一抹奸诈。

　　这种没见过世面的傻小子最好骗了，只看卖相不看质量，那些高年级学生制作的伪劣货，总能卖出一个好价钱。

　　“等等，我再考虑一下！”看着货柜中三种形态各异，却凶猛异常的高级亡灵，噜噜流出一长串口水。

　　到底买不买？如今的名次又变动了，居然又有两个人拿到了黑卡，我的优势已经不再明显！我的实力无法狩猎高级亡灵，想要得到黑卡，就必须有一只属于自己的高级亡灵。一张黑卡，买三次机会，究竟值不值？值不值？！！！！

　　“快点啊，别耽误我时间，我还要去南区买早餐吶！”亡灵地精老大爷催道。

　　“急什么急？我买啦！”

　　怒插一张黑卡，噜噜拍下按钮，只听“哐啷”一声，那只卖相组凶残的组合僵尸从货柜中掉了出来。噜噜左右张望一下，接着指挥起五位手下，将沉重的僵尸抱了出来，接着鬼鬼祟祟的向草丛中走去。

　　“富贵险中求，是生是死就看这一回了！”褪去组合僵尸的裤子，露出那黑黝黝的屁屁，噜噜露出赌徒拼死一搏的疯狂神情，接着发动了自己的天赋。

　　失败！

　　没关系，还有机会，再来！这次一定成功！

　　再发动！

　　失败！

　　哈哈哈，之前这两次一定是在攒手气。我昨天攒了三次，今天又攒了两次，这回天赋的成功率高达99.99%，这次一定能成功！

　　再发动！！！！

　　失败……

　　缓缓的为僵尸穿上裤子，噜噜一脸绝望的站了起来。少了这张黑卡，自己的名次直接跌落第八，这让刚刚还是前三的他如何能够接受？完了，彻底完了，没有了黑卡，自己还怎样？

　　无助地噜噜跪在草丛中，嘤嘤的哭了起来。身为皇族的他，不远万里从蓝海来到北域，就是为了取得一个好成绩，让父母开心。现在丢了第三，他还有何面目回蓝海？

　　背后五只经过改造的壮汉僵尸，见到主人哭泣，纷纷蹲了下去，拍了拍噜噜的肩膀，以示安慰。

　　“呜呜呜！我明白，一定要坚强！这只是入学考，以后还有机会，我一定能证明自己。但是，我真的不甘心啊！我只想拉开与第四的差距而已，为什么会这样？”噜噜扑入僵尸壮汉的怀中，大哭起来。

　　“吼吼吼！”壮汉从噜噜口袋中拔出一张红卡，大声咆哮起来。

　　“红卡？红卡有什么用？第四和第五都有黑卡了！诶……我从第三掉了下去，那么第五名就没有黑卡了！只要我收集到足够的红卡，就能冲击第五名！虽然不如第三，总好过第八。哎，我还是太贪婪了，若是不赌这一回，多积攒一些红卡，也能拉开与第四的差距！这是我的缺点，一定要改正！”噜噜擦掉眼泪，重新站了起来，自言自语道。

　　“到底该到哪儿狩猎呢？附近的僵尸与骷髅差不多都被考生杀光了，再深处太危险，不如……干脆打劫同学好了！反正手段不限嘛！”想到这里，噜噜破涕为笑，领着五位小弟，一脸杀气的找同学茬去了。


第63章 短暂的初恋

　　中午，西撒坐在一只腹部被掏空的巨大犀牛身上，悠闲地啃着面包+蜂蜜，而萨克则靠在犀牛的身旁，抱着一罐牛肉罐头大口吞咽着。

　　只是短短一个早晨，西撒三人就联手放翻了一只两米五高的小号僵尸巨人，与一头僵尸犀牛。

　　两串菠萝砸下去，这些智力有限的亡灵便被逼到玩具巨熊身边。一套糊你一熊脸后，这些亡灵基本上搞不清东南西北。这时候萨克再出手，砍手砍脚砍眼睛，限制住它们的移动能力。最后，几个熊孩子各式所长，打黑枪、捅黑刀、放黑魔法什么的，折腾一个小时就能把高级亡灵耗死。

　　有了塞西莉亚这个万能萝莉在，西撒再也不担心有人来捡漏了，也不用耗费脑细胞考虑如何阴那些亡灵。总的来说，今天上午非常顺利，一共收获六十多张红卡与两张黑卡。

　　摸着空荡荡的腰带，西撒心中一片空虚。

　　比起不靠谱的蝇魔法，丢手雷的感觉实在太好了，一颗丢过去，万事俱无忧。它唯一的缺点就是引爆不便，想让它在半空中爆炸，就必须补一枪。而蝇魔法呢？即消耗死亡之力，又消耗精力，辛辛苦苦做出一只，万一没选好目标，效果还不如一枚驱魔子弹。

　　这两天中，西撒借着萨克这个肉盾挡在身前，尝试了将近二十种不同的术式，什么衰弱、刺透、催眠、致盲……效果都不是很好。他的蝇魔法是特殊术式+死亡之力，对于同样死亡属性的亡灵来说，效果先天有所削弱。西撒经常碰上砸一把苍蝇过去，而弱鸡僵尸却屁事没有的情况。若是碰上普通生物，那效果就恐怖的离谱了。

　　自从昨天见识过“毒汁苍蝇”的威力后，西撒开始转变想法了。正统的蝇魔法，是完整的术式+足量的死亡之力，这种法术对于力量有限的西撒来说，是十分奢侈的。保留四成力量以防万一，他只能存储六只苍蝇，这对于真正的战斗来说杯水车薪。西撒一串菠萝至少六十颗，顶十天的蝇魔法份额。

　　而他昨天使用的“贪食之虫”，则是一种剑走偏锋的邪门魔法，残缺术式+少量死亡之力+大量毒液。

　　一个不完整的残缺术式，可以省下大量精力，这就意味着构建术式的速度更快，构建的数目更多。少量的死亡之力，只用来引爆苍蝇体内的剧毒，而非用大量死亡之力，通过特殊的术式营造出一某个法术效果。这样做，可以省下大量力量，制造更多的苍蝇。最后的毒液，则是从外部加入的作弊元素。法术的效果与毒液的质量数量有关，并不会给西撒带来身体上的负担，但会带来金钱上的负担。

　　这种魔法的好处很明显，构建速度快、数目大，但缺点也很明显，没有什么特殊的魔法效果，比如狂乱、刺穿、昏迷、窒息……唯一的基础效果也来自于毒液。毒液的品质越高，魔法威力越强，若是换一瓶普通泻药，还不如使出全部力量来打一套王八拳吶。

　　将自己和萨克比较一番，西撒发现自己身体没他强，体内死亡之力也没他多，武技更是比不了。想要车翻萨克，只能发挥自己的长处——蝇魔法。想要在短时间内将魔法提升个到极致，只能走邪路，软妹币魔法！花费重金购买强力毒液，制作毒汁苍蝇。

　　举西撒推算，他六成的力量可以构造十五个“毒汁苍蝇”，若是全力以赴，则能达到二十五。买几瓶效果不一的极品毒液，他的实力就可以作弊般的飙升起来，达到优等生的水平。

　　“这就是金钱的力量啊！下午就去买毒液，造上十八只罗汉拿来防身。这东西可比手雷恐怖，而且还能随心意爆炸。若是把它做成天赋，那会有多high啊？”西撒心中快意道。

　　想到边做，他抬起右手，五道墨绿色死亡之力顺着指端飘了出来，并在空中变为五只能量苍蝇。接着，他闭上双眼，全神贯注在脑，在中构建那残缺的术式。比起复杂的完整术式，残缺的更好构造，不过五分钟的时间，五只苍蝇便获得了灵性，围绕在他身边飞来飞去，发出“嗡嗡”的噪音。

　　西撒的举动早就引起了萨克与塞西莉亚的和注意，当他从背包中取出那瓶毒液的时候，萨克丢掉罐头便向远处逃去。

　　开玩笑？他才不会接近那种危险物品呢！傻胖子只吞了三只，就去冥界了。

　　五只肥肥胖胖的毒汁苍蝇缓缓飞出，看着又浅了一节的瓶子，西撒满意的点了点头。这瓶毒液大概还能制造六十多只苍蝇，今天下午有得玩了！

　　刚与西撒搭伙，并不清楚毒液威力的塞西莉亚爬上犀牛尸体，坐到了西撒身边，好奇地看着在空中盘旋的苍蝇，开口问道：“你的魔法？”

　　“没错！”西撒点了点头，没升级为天赋之前，这些苍蝇确实是魔法。

　　“那你的天赋又是什么？”塞西莉亚歪着脑袋问道，差点就露出面纱下的真容。

　　“不公平，我还不知道你的天赋呢。”狡猾的西撒自然不会透露自己的底细。

　　“你不是看到了，那只玩具熊嘛！”塞西莉亚努了努嘴，看向对面的相当可爱的大头熊。

　　“你的天赋是将亡灵改造成玩具熊？”西撒猜测。

　　“不对！太片面了，我的天赋是将尸体改造成玩具。无论是亡灵的肢体器官，或者人类的残尸，我都可以将其变成玩具。也不需要太多，一只手就可以做成一个玩具。这两天捡到的好东西实在太多，我才花心思拼了这么大只熊出来，放在以往，我只做巴掌的玩具。”提到自己的天赋，塞西莉亚十分兴奋的介绍起来。

　　孤独了这些年，终于碰到一个有共同语言的家伙，如何不令她开心？

　　看到大眼妹妹如此幸福的样子，西撒只觉头皮阵阵发麻。这都什么人啊？小小年纪就如此癫狂，尸体很好玩吗？乃这一定是从小玩弄尸体，最后走火入魔精神不正常了吧！塞西莉亚妹妹，这是病，得治啊！

　　“你这是什么表情？以为我不正常？”看到西撒的表情，塞西莉亚不悦的瞪了他一眼，接着说道，“等开学你就明白了，死亡力量就是玩弄生与死。我从小在这里长大，家里只有亡灵陪我玩，玩得多了，自然习惯了。我看你要不了多久，就会和我一样。”

　　“呵呵……”西撒尴尬地笑道。哥的弗兰肯斯坦博士之路啊！

　　“喂，我介绍的够清楚吧？现在说说你的天赋！”摇了摇痴呆状的西撒，塞西莉亚追问。

　　“嗯，看到这魔法苍蝇了吧？只要找到合适的真实魔蝇做载体，它就变成完整的魔法。”西撒开口道。

　　“废话，我当然知道啦！我的魔法已经是完整形态了！我问的是天赋啊！”妹子不爽地扯了扯西撒的马尾，“你头发保养的好好啊！”

　　“那当然了，我养母可是这世上最会享受的女人，她用的护发素自然是最好的，我也跟着沾光啦。”

　　“不要偏题！”手指掐住西撒腰间的软肉，塞西莉亚逼问道。

　　“我说！当我的魔法达到完整程度后，可以挑选一种魔法晋升为天赋。”

　　妹子这么坦诚，他自然不会隐藏什么。于是，西撒有选择的透露点……

　　“这都可以！你是什么种族？不都说天赋是上天赐予，无法选择的么！自主选择天赋，你这是作弊啊！”塞西莉亚惊叹道。

　　“过奖，我是天才嘛！”西撒谦虚道。

　　“可惜了。”妹子突然低下头，哀叹一声。

　　“怎么了？”西撒奇怪的看过去。

　　“你的天赋注定与苍蝇有关，我们分不到一个系了。”妹子失落道。

　　看到塞西莉亚的样子，西撒心脏突然一紧。哎呀？她看起来好失落啊！难道哥在不经意间打动了她的心？这是初恋的节奏吗？还是充满纯洁与懵懂的学生恋？

　　“为什么？我的天赋有很多选择方向啊，为什么分不到一个系？”西撒不解道。

　　“我的天赋与尸体构装、肢体移植、内脏强化有关，肯定会被分进亡灵系。你的苍蝇怎么选，都是瘟疫系的。我还认识一只讨厌的蘑菇，她是玩瘟疫的老手，以后介绍你们认识。”妹子歪了歪嘴，说道。

　　“只要是死亡属性，都会学习亡灵学吧？我记得亡灵学是合班课，在不在一个系都没区别吧？”西撒疑惑道。难道恋爱中的女生智商都为负？

　　“是啊，我忘了！”塞西莉亚恍然大悟。

　　看到妹子患得患失的表情，西撒自我感觉越来越好。看来哥果然是一代情圣啊！只认识了短短一天，便将人家俘虏了，说出去真是不好意思啊！

　　“那个，你好像很关心我啊……”优越感爆棚的西撒再忍不住，终于开口试探道。

　　“那当然了！”大眼妹妹理所当然地回道。

　　听到这个答案，西撒的心脏都快炸了，我果然是最强的啊！

　　“你也是死亡之躯对吧？！”妹子抬头看向西撒。

　　“啊咧？”

　　“第一次见面，是不是有一种很特殊的感觉？就是那种，很想把对方给……”妹子羞涩的问道。

　　哈哈，妹子已经承认了！来吧，让我们开始一段草莓味的恋爱吧！

　　“嗯，确实有感觉，吃掉！”西撒遵照着本能说道。

　　初次见面时，他确实有种吃掉塞西莉亚的想法，不过却是真正的吃掉，而且是生吃。

　　“吃货！我是剥掉。好像把你拆开，看看内部构造。听说死亡之躯免疫大部分致命攻击，可惜我怕疼，一直不舍得拿自己做实验。所以，我想和你在一起，培养出友谊成为朋友，这样就能光明正大的研究你了！放心吧，我的手术水平很不错的，再加上你死亡之躯的体质，绝对不会出危险的！”从小就没有朋友的塞西莉亚，十分坦诚地说道。

　　“呃……”这一刻，西撒的心碎了。

　　初恋你去死吧，塞西莉亚你也去死吧！我决定了，我要把你做成血蜜与糖浆，剩下的肉身剁碎包成饺子！统统吃掉！


第64章 分赃

　　看着坐在犀牛尸体上相谈甚欢的两人，蹲在地上喝饮料的萨克感觉有些不爽。

　　他不是基佬，当然不会因为西撒被抢而吃味。从小到大，接受精英教育的萨克，一直认为自己是最优秀的。与西撒相比，无论相貌、身材、还是能力，他都要胜出一筹，可那个眼睛很大、声音很甜、身材很好的面纱妹妹，居然被这个病怏怏的小白脸勾走了！

　　我比他先进考场一天啊！我比他多杀了七十四只僵尸啊！那两只高级亡灵也是被我终结掉的！为什么面纱妹妹不理我呢？我也想要一场充满甜蜜回忆的校园初恋啊！

　　听不到二人对话的萨克，陷入了无尽的恶意揣测当中。要是他听到面纱妹妹很像解剖西撒做实验的话，或许就不会这样想了。

　　熊孩子之间的相互影响是相当严重的，仅仅认识两天，正直的萨克就被某恶棍感染了，不仅脑洞大了许多，而且人品也降低了不少。

　　聊得很开心是吧？笑的很欢乐是吧？只要你不开心了，那我就开心了！西撒，这可是你教我的啊！

　　拍了拍衣服上的灰尘，萨克大步上前，接着大声插口问道：“喂，塞西莉亚，是不是该分赃了？西撒的手雷已经用完了，我们只拿到两张黑卡，不够三个人分啊！”

　　涉及到自身利益，西撒也顾不上什么初恋与好感。他紧紧盯住身边的塞西莉亚，一点朋友情分都不讲，很是认真地说道：“萨克说的没错！说，你打算怎么分？”

　　“两个财迷！”妹子翻了个白眼，接着一跃而下，跳到了地上，然后招了招手，示意西撒二人聚过来。

　　“拍卖吗？我今天可出了不少力，两只亡灵都是被我宰的。我也不多要，一张黑卡就够了，我额外给你们五千”萨克抢先开口。

　　“我的菠萝全砸出去了，这可是我用来防身的宝贝，拿来换一张黑卡不过分吧？这样，送你们一人五千奶粉钱。”西撒紧跟着开口，双目死死盯着塞西莉亚，大有妹子不答应，就开枪打死她的架势。

　　“你们两个，还是不是男人了？一点绅士风度都没有！”妹子气急败坏地说道，“要是没我的玩具熊，你们两个屁都做不到！哎呀，算了，先看这个。”

　　知道语言无法说服西撒二人，塞西莉亚率先掏出两颗心脏，摆在两人面前。

　　“心脏？”看着缠绕着黑色雾气的干枯心脏，西撒问道。

　　“没错！这两颗心脏，就是那两只高级亡灵体内最珍贵的器官！”妹子解释道。

　　“你这是什么意思？”萨克问道。

　　“你们傻啊！黑卡只有一个用途，就是充当考分，证明你们的能力。离开了考场，它就是废纸一张，与一颗珍贵的心脏相比，哪个更有价值？要知道，这个等级的心脏拿出去，起码买到万元以上。”塞西莉亚诱惑道。

　　“当然是黑卡重要了！证明了自身价值，就有可能被顶级导师选中，成为私人弟子，学习最好的术式，接受最完整的传承，而不是学院教授的大路货。”萨克理智地说道。

　　“切，少在那边不懂装懂，大路货？没什么比基础知识更重要的了！基础越牢固，未来的路才能走得更远。至于那些顶级导师的传承确实珍贵，不过他们挑学生并非看成绩，而是看天赋与性格。西撒的天赋是苍蝇，这玩意和瘟疫绝对契合。臼齿的‘瘟疫学’是全大陆最好的，每年都有大量觉醒者来这里求学，但天赋与瘟疫相关的能力者却很罕见。今年除了一只蘑菇，估计再没其他人了，所以西撒一定会被某个瘟疫学教授看重的！那么，他的黑卡就没用了，应该给我。至于你，萨克，你连自己的天赋都发动不了，哪个老师会收你？我劝你还是把黑卡送我吧，拿着这颗心脏去换些钱，然后给某位贪财的导师送礼，说不定能学点独门秘诀。”塞西莉亚很专业的分析着。

　　“不要这么打击人好吗？天赋发动不了，更能证明它的强大！一定有导师慧眼识人的！”萨克不甘示弱地回道。

　　“既然你这么有天赋，还需要黑卡证明吗？把它送我吧！”塞西莉亚接道。

　　“切，我才不会上当呢！”萨克不爽的哼道。

　　“等等，塞西莉亚在臼齿长大，她说的应该可靠。考试而已，确实没必要争的这么紧，之前的监考就说这次测试主要考察综合能力，如果我们表现的团结友善，谦让漂亮妹妹，说不定还能增加一点‘很绅士’的印象分。”回头瞟了眼不远处的太阳花，西撒更加确定自己被人监视了。

　　“对嘛，西撒同学很上道啊！”塞西莉亚开心道，并不断摇着西撒的手掌，试图拉近二人的距离。

　　“你！”萨克气呼呼的看这西撒。这厮果真重色轻友啊！摸摸手就叛变了！不对，还没摸就叛变了！

　　“不过嘛，钱还是要加的！一颗干巴巴的心脏，就想收买两位杰出有为的少年？妹妹你太甜了！”无视了塞西莉亚的示好，西撒继续道。饱经桃乐丝贫乳撒娇，与艾尔莎巨乳闷杀的他，又怎会被塞西莉亚那点不上台手段击败？妹妹的B罩杯与妖女的E罩杯攻击都挺下来了，你拉手算个啥子？拿钱来！

　　“好！”萨克击掌，痛快呼道。

　　“你……！”塞西莉亚气急败坏地说道：“你知道这心脏多珍贵吗？拿到学校去，怎么也能卖个万把块，这可是高年级学生的毕业设计！”

　　“……？”西撒一脸茫然……

　　“……？”萨克一脸懵懂……

　　“两个白痴！觉醒者想从臼齿毕业，除了自身的专业知识、死亡力量的考核外，还有指定的毕业设计。亡灵系的学生，必须制作出一只高级亡灵。瘟疫系的学生，必须培养出一种有评级的瘟疫病毒。如果有了这颗心脏，你的毕业设计就完成了一半，卖给高年级的学长也是不错的选择，还能拉近彼此关系。”塞西莉亚急道。

　　“听起来很不错嘛！”西撒看了看萨克。

　　“确实！”萨克点头。

　　“不过，我可是称霸全校七年不倒的究极学霸兽啊！会做不出小小的毕业设计？”西撒不屑道。

　　“没错，我比他还要强一线。”萨克没有西撒张扬，回答的很谦虚。

　　“你！你们……！”妹子气炸了！早知道，她就将巨人的心脏装进玩具熊体内，然后黑吃黑，一熊掌拍死这两个家伙！

　　突然想到塞西莉亚是地头蛇，以后有用得到她的地方，而且自己确实对她很有好感。于是，西沙改变了注意。

　　“别生气了，看在你我如此投缘的份上，这张卡就送你了。”

　　没有选择黑卡，西撒拿走了僵尸巨人的心脏，接着问道：“这东西怎么样？干巴巴的，没坏掉吧？”

　　“傻瓜，我使用了干燥处理，否则心脏无法保存。如果你想制造亡灵，又或者为亡灵替换心脏，就将它泡进凉水中半个小时。等心脏恢复活力后，必须在十二小时内使用掉，否则会变质的！”妹子开心的白了西撒一眼，细心回答。

　　“干货啊！”看着这颗心脏，西撒不由想起了黑木耳、香菇干、咸鱼、香腊肉等传说……没错，第一个和最后一个，确实是传说！

　　“你呢？”感激的看了西撒一眼，塞西莉亚又看向萨克。

　　“咳咳，听说你认识一只蘑菇？”萨克干咳两声，不好意思的问道。

　　受到西撒刺激的少年，也决定进入躁动的青春期，准备找一个可爱的女朋友，开始一段惊天地泣鬼神的校园恋爱。

　　前天晚上在贩卖机旁遇见的蘑菇妹就很不错啊，娇小玲珑可爱无比……也不知道那个面具妹妹相貌如何？小说经常有摸了手就非某不嫁的桥段，我看了面具妹妹的胸衣，是不是可以成为恋人呢？

　　这一刻，萨克开始了胡思乱想。在西撒看来，面具妹妹不仅不会成为他的女友，还有可能穿着魔动铠刺杀他到死……

　　“蘑菇？那个粉色头发的家伙？”塞西莉亚挑眉问道。

　　“呃……呵……嗯……咳……”萨克尴尬的说不出话。

　　“把黑卡给我，介绍你们认识！我和她可是从小玩到大的朋友。”眼中露出诡异的光芒，塞西莉亚殷勤地说道。

　　“黑卡就送你了！”拿走属于犀牛僵尸的心脏，萨克豪爽地答道。

　　“既然黑卡没用，你要它做什么？”临时决定韬光养晦，只进入前十就收敛的西撒，开口问道。

　　“我和某个人打了一个赌，看谁的成绩比较高。好啦，去那边看看还有没有机会，再做掉一只！我要以绝对恐怖的成绩，让她绝望啊！哼哼哼……死丫头，敢和我抢内脏？！”塞西莉亚低哼着向远处走去。


第65章 最强的交锋

　　“去！拦住他！”

　　被科学女怪人保护的马休轻声说道，一直立在他身边的骷髅战士突然扛起大斧，向着被僵尸包围的摩根大步冲去。

　　骷髅战士动作非常迅速，踹翻几只不长眼的挡路僵尸，很快便冲到摩根面前。

　　此刻的摩根已变的扭曲无比，完全看不出人形来。他四肢极度膨胀，如野兽一般趴立在地面，指甲锋利尖锐深深陷入泥土中，脊柱高高隆起，根根骨刺刺破皮肤冒了出来。在尾椎后方，还有一根白骨构成的尾巴不断摇晃，时不时化为一道黑影，抽爆身旁僵尸的脑袋。

　　虽然动作无比疯狂，根本不在乎步枪击出的子弹，横冲直撞肆意屠戮僵尸杂鱼，但摩根却没被击中几次。每当有僵尸迟钝地抬起步枪准备射击时，他总会先一步移开瞄准位置，避过子弹。仔细看摩根双眼，并没有疯狂神色，反而冷冰冰的异常清醒。

　　在刚才的争斗中，他成功扯掉了狼人僵尸的脑袋，并且撕开食尸鬼的腹部，掏出一堆发臭的内脏，将两只高级亡灵成功击杀。作为代价，他的身体也受到了极其严重的伤害。虽然现在看不出来，但却是真实存在的。

　　摩根估计，自己最多还能保持十分钟现在的状态。

　　四天前，他在某一只高级亡灵的活动区域内碰到了马休，这是两人第一次见面。

　　当时的马休并不认识摩根，并且热情的打招呼，希望能够交换情报。见到摩根的第一眼，他就已经看出这个浑身散发着冰冷气息的男孩非常强大，期待能够与对方建立友谊，并在未来将其招揽为部下。

　　看到马休身边有三只高级亡灵，摩根迟疑了，非正常的童年经历告诉他，对方有阴谋。

　　刚刚离开家族的贵公子马休并没太多交友经历，卑鄙指数又远不如西撒，再加上笑起来阴险无比……好吧，他认为自己笑的很友善。

　　看到这种明显是黑店老板热情拉客的狰狞笑容，以及马休身后三只死气浓郁的亡灵，摩根毫不迟疑，直接展开攻击。

　　接着，两个人打了起来……

　　马休抽身后退，一只小弟留在身边做护卫，另外两位冲上前拖住摩根，战斗正式爆发。当那场战斗结束时，摩根干掉了马休两只亡灵小弟，并将第三只打成重伤，不过他自己也不好过，脏器严重损坏，一只眼睛也差点瞎掉。

　　最后，二人不欢而散。马休拍拍屁股扬言要废掉摩根一只眼睛，而摩根则吐血跑路，发誓下次一定回来报仇。

　　在摩根看来，一直在旁边打酱油，从未出手一次的马休，肯定是只战五渣，若非高级亡灵保护，自己早就灭了他。至于那三只高级亡灵，看那公子哥一身名牌服装就能猜出，一定是他家人花钱买的某种控制性道具，强行逼迫亡灵为自己服务的那种。为何不是天赋？因为在众多同龄人中，他还没见过如此逆天的天赋。

　　磨砺数天，终于将自身天赋开发到最完美状态的摩根，决定在最后一天雪耻，挖掉马休一颗眼睛来回报他。当来到马休营地的时候，他终于意识到自己托大了，对方居然又弄出了四只新亡灵。更过分的，还是那六十多只架着步枪的僵尸……没搞错吧，这是要抢银行吗？

　　虽然暗骂自己大意，居然忘记本行没有提前探查而是直接前来送死，但摩根并没退缩。他对自己的实力有着极度的信心，四只亡灵再加六十条枪，他未必不能全身而退。这次，他很想试试第一名的水有多深，此外，他还把那四只亡灵当成磨刀石，以此来锻炼自己，在危险中挑战极限。

　　于是，这个疯子开心的杀了进去，拼着一身重伤搞死了两个没有黑卡的高级亡灵，并且折了二十多只僵尸。现在，体能严重消耗的摩根，又碰上了骷髅战士。

　　看了看不远处一脸阴狠笑意的马休，摩根觉得自己可以退了。这场战斗与预计不同，多了六十只扛着步枪的搅屎棍，这让他打的十分不尽兴。想想马休胸有成竹的笑容，还有神神秘秘一直没有动作的女怪人，摩根判断自己已经处于劣势。

　　双拳难敌四手，虽然他很享受厮杀的感觉，但这不代表他是傻子。马休的实力很弱，长相英俊谈吐斯文，标准的小白脸，但他的神情与气质却凶狠无比，这种人绝非连鸡都不敢杀的普通平民，再拖下去自己会很不利。

　　如果摩根知道了马休的父亲正是某雇佣军兵团的首领，他就会明白那危机感从何而来了。敢带几箱军火上校的家伙，会是软蛋吗？

　　“想跑？”看着动作明显变慢的摩根，马休笑了起来，“感谢不知名的菠萝同学，是你为我指明了前进方向！”

　　远处，和塞西莉亚妹妹聊天的西撒，不自觉的打了一喷嚏。

　　“骷髅，拦住他！白痴们，开火了！”

　　马休吩咐僵尸开枪，同时从腰间取出一对灰色手枪，不同于西撒那柄漂亮的女士左轮，这是一双造型霸气的十二发手枪。

　　双手交叉呈十字，马休以特殊的起手式开始了攻击：“狩猎开始，尽情逃窜吧，野兽！”

　　双臂急速舞动，枪口喷出一连串火焰，马休很快便打光了所有子弹。而远处摩根的身边，也出现了二十多次剧烈爆炸，红色火焰、蓝色冰晶、紫色闪电不断交替，一个又一个小陨坑重叠在一起，将摩根所在的地面炸的面目全非。

　　马休使用的弹药品级远超西撒携带的违禁品，那是一种填装了多种魔法材料的弹药，已经脱离的火药的范畴，击出的也不再是爆炸，而是种种魔法效果。

　　若论两种弹药的优劣，马休的子弹花样更多，效果更多，价钱更贵，根据不同的装填顺序，在各种环境下打出多种效果不同的连续技，这是为头脑派准备的。而西撒的削弱版猎魔子弹，则是毛熊所追求的更强爆炸。简单粗暴，一颗顶十颗，炸不死你再加量！打造一颗纯猎魔火药的子弹，直接送你去冥界。总之，爆炸就是艺术啊！

　　看着坑坑洼洼的地面，马休的脸色变得难看无比。

　　“怎么了？”女怪人出声问道。在她看来，摩根已经灰飞烟灭了。

　　“被跑了！我精心准备，实力全出，居然没留住他，还被他废了两只亡灵！虽然省了一笔钱，但我还是非常不爽啊！这就是真正的天才？一己之力拼掉两只高级亡灵，废掉一只，还躲过了我最自信的攻击。若不是主场优势，我还真不是他的对手，不，应该是远不如他！不过没关系，来臼齿不就是为了学习么？等着吧，我不会比你差的！”

　　看着两条腿被拆掉的骷髅战士，马休不断自言自语，最终又一次恢复到最佳状态，变得自信无比。

　　风骚地拍了拍衣角，马休更换弹夹，接着招呼女怪人道：“把那个骨头架子废了，我给你开双倍工资！”

　　……

　　离开战场的摩根只跑出数里路，便撑不住喷了一口血。接着他那非人的身躯逐渐萎缩，恢复成人类形态。

　　抹掉嘴角的鲜血，他一屁股坐在地上，开始摸索起自己的身体。

　　“胃被打烂了，左肾和肺叶也中了一枪，其它器官还好。嗯，胃没有用，不理它。首先要更换肺叶和肾脏，必须去掉两个名额。死亡之瞳没大用，去掉！巨熊之躯效果太差，影响速度，去掉！”

　　口中自言自语，摩根抬手伸向自己的影子，从头部位置抠出一双漆黑无比的眼球。同一时间，他不自觉的痛呼一声，接着紧紧咬住牙关闭上眼睛。

　　在他从影子中挖出眼球的同时，紧闭的双眼也不停的往外涌血。鲜血顺着眼角流了一脸。

　　“呸！真晦气，没被马休挖眼，反而要自己动手，真疼啊！以后再不用眼睛了！”

　　抠出眼睛后，摩根原地喘息了十分钟，接着拔出匕首，双臂齐出，再次从自己的影子中扯出一双粗壮的野兽手臂，并野蛮又没技术含量地将其切断。

　　匕首脱落跌在地面，这次没有流血，但他的双臂却不正常的颤抖抽搐，一点力气也使不出来。很显然，他的双臂也废掉了。

　　“呼！”无力的躺了下去，摩根盯着灰蒙蒙的天空开始发呆。

　　自己终究太自大了，同龄人中居然有马休这种天才，那个排第三的噜噜也差不到哪儿去吧？还有第四、第五……臼齿果然是精英荟萃的地方。等我掌握了高深的亡灵学知识，天赋绝对会变得更加强大，回去后，一定可以爬的更高！

　　“贤者之石、漆黑臼齿、死气之池、心脏引擎……”低声念叨着这些最顶级传承，布满血丝的双瞳爆发出无比的贪婪。自己一定要得到这些，统统都要得到！

　　在距离摩根不远处的草丛中，一个带着彩色面具的黑影抬起了头，静静的看着重伤的少年。

　　又是一笔好生意啊！


第66章 机智的面具妹妹

　　“一定能成，这次我一定能够成功！深呼吸，放轻松……”

　　草丛中穿行的巴肯深吸一口气，接着抬起一根生锈的铁棒，小心翼翼向草地深处走去。刚刚，他听到草丛中传出僵尸的低吼。声音寥落，貌似只有一只，很适合他这种新手。即便失误，他坚信自己能够逃出来。

　　经过两天两夜的逃难后，巴肯已经练出一身跑路好本领。凭借丰富的逃命技巧，他自信，再没有能够追上他的死亡生物，除非是高级亡灵！

　　“今天，就让我用这根铁棒来开荤吧，这可是我人生中的第一次啊！想想还有点小激动吶，大爷的棒棒已经饥渴难耐了啊！”不断为自己打气，巴肯缓缓拨开了草丛，准备偷袭，拿走人生中的第一张红卡。

　　茂密的杂草被铁棒拨到一边，露出了一张阴冷的长脸。

　　早就发现巴肯踪迹的噜噜，安排四只僵尸从不同方向包围巴肯，接着亲身带领最强小弟站在这里，等待巴肯上钩，接着开展自己的勒索大业。

　　第一次勒索同学，一定要做的漂亮完美，不能留下一丝瑕疵！拿不到黑卡不要紧，只要红卡数量达到极限，我一样能够得到学校的另眼相待！这次，我要收集一千张红卡，我要将所有比我弱的考生统统打劫一遍，给老师们留下一个深刻的印象。

　　“嗯？”

　　看到噜噜那张阴冷的长脸，巴肯愣住了。

　　竟然没有腐烂！他不是弱鸡僵尸！这是小胖子的第一个念头。

　　“打劫，把红卡叫出来。”

　　毫无打劫经验的噜噜站在那里，面无表情平静地说道，就好像公厕大爷例行公事地说出“五毛一次”般，波澜不惊毫无感情。

　　“竟开口说话了！”

　　眼前的“亡灵”突然开口，巴肯整个人都惊呆了！他进入荒原这么久，还是第一次碰上会说话的亡灵！

　　“……”

　　看到对面逗比的傻样，噜噜整个人都无语了。打劫你听不懂吗？为何你反应如此违和？不抱头尖叫，那也反抗一下呗，满脸赞叹的夸奖我说话了是什么意思？难道长得很弱智，连话都说不顺吗？

　　会说话的亡灵，不就是高级亡灵吗？！

　　终于反应过来的胖子惊声尖叫起来：“鬼啊！高级亡灵来了啊！”

　　在说话的同时，他不自觉地抬起手指，“biu”的一声，射了噜噜一脸黑色墨汁，接着拔腿就跑，反应之灵敏，动作之流畅，犹如羚羊挂角香象渡河，无一丝烟火气息。

　　被颜射的噜噜呆立于当场。一切来得太突然，他完全没有意识到这个看似软弱无能的小胖子，竟然会反抗，而且是通过这种方式！

　　当小胖子奔出五米远的时候，噜噜终于回过神来，一股被羞辱的耻辱感涌上心头。如此杰出的自己，竟被一个废物射了一脸，第一次打劫彻底失败了，我要杀了他啊！

　　下一刻，澎湃的力量充斥于全身，胖子的墨汁渗入噜噜体内，带给他充沛到爆的死亡能量。

　　感受着体内庞大无比的力量，噜噜冷冷的盯着胖子背影，嘀咕道：“这就是人类说的‘NoZuoNoDie’吧？”

　　恶向胆边生，恼羞成怒的噜噜大声吼道：“上！拦住他，给我狠狠的打！”

　　一只僵尸突然从隐蔽的草丛中飞窜而出，如橄榄球员一般死死搂住巴肯的双腿，带着他一同摔倒在地，翻滚起来。其他三只僵尸紧随其后，将巴肯包围起来，然后抬起大脚板，狠狠的踹了下去。

　　一场毫无悬念的单方面殴打正式开始，巴肯被打的嗷嗷乱叫……

　　看到这一幕，一只躲在地面的亡灵松鼠抬起记事本，在巴肯的名字下方打了一个叉，又补充了一句“逗比！”接着，他又在噜噜的名字下方打了一个勾，接着写下来一串评语：“天赋强大，但很邪恶。自尊心强，有上进心，百折不挠，死心眼，变态，阴沉，找不到女朋友……”

　　……

　　在噜噜打劫同学红卡的时候，埋伏已久的面具妹妹终于按捺不住，动手了！

　　开启魔导装甲，面具妹化为一道闪电，向着躺在草地上假寐的摩根冲去。一把匕首从袖间滑落而出，落到她的手心。在与摩根交错的一瞬间，面具妹抬手划破摩根的口袋，小拇指与无名指齐齐弹出，试图夹走那一叠黑色的卡片。

　　躺在地上的摩根没有动弹，只是眉毛微抽，口中说了一句连自己都听不清的“小虫子！”

　　一根白骨尾巴从影子中弹射而出，直抽准备偷窃的手指。面具妹妹翻转匕首与锋利的尾巴相磕，借助这股巨力向远处弹射而去。

　　失算了！没想到重伤的摩根还这么恐怖。

　　面具妹暗叹一声，接着全力催动装甲，不断跑出“之”字，沿着预定的路线逃去，头也不回一下。至于那些黑卡，她明智地放弃了。

　　“想逃？今天心情不好，就拿你来撒气！”睁眼看着面具妹的背影，摩根不爽地说道，“魔导装甲很快吗？那就掰断你的腿好了。”

　　心脏剧烈搏动，身体不断变形，骨骼各处发“咯吱咯吱”的声响，摩根的背后又冒出一排骨刺，那根白骨尾巴也破体而出。这一次，他的四肢没有膨胀，眼睛也是黑白分明的样子，整个人看起来，比之前那只怪物要纤细许多。

　　尾巴在空中抽打两下，接着深深刺进土地之中。摩根以骨尾为支点，只凭借腰部力量站立起来。扭了扭脖子，发现双臂还是不能活动，他不爽的嗤了一声，接着弯腰屈膝，如猿猴一般只凭借双腿飞速奔跑起来，那根尾巴不住摆动，保持着平衡。

　　至于奔跑的方向，只要嗅一嗅空气中的味道，就能找出面具妹的留下的痕迹。

　　一场追逐战持续了近十分钟，发现甩不开摩根，面具妹也不做无用功，索性跑出直线，以微弱的优势保持着双方的距离。只要不被摩根追上，她就有机会脱身。

　　“停下！我只打断你的双腿。或者，被我抓住，狠狠调教一番！”

　　后方追逐的摩根开口，通过语言给面具妹制造压力，并时不时用尾巴卷起石头，向前方砸去，希望可以影响她的节奏。

　　不过面具妹也不是省油的灯，能够抢走西撒二人的战利品，绝对不是什么垃圾。低声避开没什么攻击力的石头，面具妹再次起跳，蹬向前方一颗粗壮的大树。

　　“咔嚓！”人腰粗细的大树突然折断，面具妹成功转向，接着回身丢出那把匕首，向着摩根的头部射去。摩根的速度加上匕首的射速，如果二者相撞，他绝对会破相的！

　　暗骂一句“狡猾！”，摩根突然起跳，双腿向前用力蹬出，狠狠踩进泥土里减缓身速。接着尾巴再次弹射，插入身前的地面，以此为支点快速转向。大腿用力踏出，摩根蹬出一片泥土，再次追向面具妹。至于那把投射出去的匕首，已经被尾巴缠死，成为了自身的武器。

　　回头看了看被拉得更远的摩根，面具妹呼了一口气：“这个距离足够了！”

　　直视面具妹的双眼，摩根阴森地笑道：“女人，你死定了！”

　　“哼！”不屑的冷哼一声，面具妹加速向前，并大声呼道：“萨克，有个混蛋欺负我！叫你兄弟一起打他，给我出气！快，他要来了！”

　　悦耳动听的娇呼声响彻方圆数里，正嫉妒某贱人和塞西莉亚亲密交谈的萨克突然愣住了！

　　叫我的？！好嗲的声音啊，一听就知道是个大美女！绝对不比西撒身边的面纱妹差！哈哈，我也有春……等等！外人怎么可能知道我的名字？巴肯是男人，除了他，根本没人认识我！更何况女人！

　　“你相好？”和塞西莉亚讨论瘟疫知识的西撒突然抬头，一脸诡异的看向萨克。

　　“我不认识她！”萨克急道。看到西撒与塞西莉亚那玩味的眼神，他又捉急的补充一句：“真的！”

　　就在萨克大呼冤枉的同时，一道黑影冲了出来，紧紧搂住他。

　　软软的身体冲入怀中，香喷喷的气息充斥鼻孔，萨克一时反应不过来，幸福的当机了！

　　看到一脸惊讶的塞西莉亚，面具妹眼睛一转，娇声道：“姐姐，别愣了，你的计划失败，摩根追来了，快动手啊！”

　　“虾米？”已经做出十只毒汁苍蝇的西撒彻底傻了，面纱妹果然没安好心，居然还埋了暗子。这是要驱狼吞虎，渔翁得利吗？！小爷我也不好惹啊！


第67章 乱战以及出局

　　警惕的瞅了一眼塞西莉亚，西撒屈指弹出十只苍蝇，将两人阻隔开来。

　　“白痴，你以为我和她是一起的？”

　　见到西撒的表情，塞西莉亚自然明白这家伙是什么想法。虽然认识时间不长，但她已经深刻认识到西撒的狡猾与无耻，这家伙除了自己，再不会信任任何人。

　　一跃而下，西撒来到萨克的身边，与他背靠背站在一起。这时，面具妹也启动装甲，直冲塞西莉亚而去。

　　她昨天知道西撒与萨克是一伙的，至于这个刚刚加入的女生，明显没得到信任，所以被误认为自己的同伙。自己处境太过危险，等萨克反应过来就来不及了，不如先抓一个人质再说。

　　见到面具妹跑向自己的同伙，西撒大感不爽，女人果然邪恶，又被她们坑了两张黑卡！这时，他一边观察面具妹与塞西莉亚，一边提防即将出现的摩根。

　　八张黑卡的凶残成绩，已经让西撒有了弃权的冲动。可惜他的按钮送给了小胖子，而萨克绝对不会放弃，两面受敌，这真是一个失误啊！

　　“姐姐，还不快准备，摩根来了啊！”

　　面具妹矮身低窜，转瞬便来到塞西莉亚身边，一手扣住她的脊椎，一手搭在她的肩膀，轻易边控制住体弱的塞西莉亚。

　　“谁是你姐姐？喂，犄角白痴，还没看出来吗？”全身发麻无法动弹，塞西莉亚恨恨的盯了西撒一眼，嗔道。

　　“切，苦肉计！我才不会上当呢！”回了妹子一个白眼，西撒转头看向另一边，一个双臂不自然下垂，背后长着一根长长白骨尾巴，面带玩弄猎物戏谑微笑的少年，出现在他的左侧。

　　“摩根？”看到眼前这个衣衫褴褛，却令人无法小视的黑衣人，萨克开口问道。感受着对方散发的凶恶气势，他的心中不由生出一股战意。

　　“你们，是一伙的？”看着同一战线的萨克二人，又瞧了瞧劫持塞西莉亚的面具妹，以及满脸无所谓的西撒，摩根一头雾水，他完全无法理解这四人的关系。那个戴面具刚才乱喊乱叫，是希望引我出手，攻击这两个男生吧？哼，祸水东引……低劣的把戏。

　　发现摩根并未急着出手攻击，而是出声提问，面具妹也明白自己的嫁祸计划失败了。刚才一切都太过仓促，不过没关系，有这个女人在手，还有的拖延。在算计对策的同时，面具妹偷偷按下了自己的按钮，主动选择弃权，一张黑卡的成绩，足以进入前十，何必这么拼命？

　　“你管我们是不是一伙的？萨克，联手打翻他，八张黑卡四人平分！”没等西撒出声，面具妹抢先开口，将西撒两人拉入自己的阵营。

　　“擦！娘们闭嘴！摩根少侠武艺高强，为人正直，你不要这么无耻！”西撒大叫一声，摆明立场。

　　“呆瓜，你看不到他受伤了？我们四个联手，还打不赢他？”面具妹怒骂一句。

　　“瘦死骆驼比马大，不对，趁人之危不是英雄所为。更何况，你还有可能在背后打黑枪！”西撒反驳道。

　　“有意思。”摩根突然站直，饶有兴趣的欣赏着四人的表演。

　　“摩根是吧？你的目标这个女人，我们三个不插手，大家各退一步如何？”被劫持的塞西莉亚终于开口了。

　　难道不是搭档？看到面塞西莉亚麻利出卖了面具妹，西撒有些犹豫了。看来自己真的误会面纱妹妹了……以后该怎么解释呢？这关系到自己的初恋，一定要给她留下一个好印象才行！

　　“西撒，我想试试第二名的实力。”沉默最久的萨克开口了，他准备和摩根动手。

　　“好啊，你看起来是最强的，我接受挑战。”不等西撒回答，摩根点头应允，“我今天心情不好，就拿你们四个出气。我让出双手，你们四个一起上吧。”

　　“一群蠢货！”塞西莉亚无奈翻起白眼，这是无妄之灾啊！都怪西撒那个蠢货！大家丢下面具女人，一起跑路多快乐？何必留下陪她一起死磕呢？

　　松开塞西莉亚，面具妹从背后抽出一把短刀，开口道：“好了，终于统一战线，咱们一起上吧。”

　　握紧小拳头，塞西莉亚狠狠瞪了面具妹一眼：“我记住你了，等着我的报答吧！”

　　“随意，打败摩根一人能分两张黑卡，你应该感激我引来这么一只重伤的肥羊才对。”面具妹毫无畏惧地答道。

　　“兄弟，靠你了！”西撒拍了拍萨克的后背，认真地说道，接着他抬头看向摩根，“等一等，我是法爷，需要来开距离！”

　　无视了萨克那“我要和你绝交”的眼神，西撒一路小跑来到塞西莉亚身边，哀声说道：“好妹妹，我错了，实在对不起，开学后请你吃甜点，随便你挑，顺便送你一瓶大陆最顶级限量版香水。快，让熊出来挡挡！”

　　“无耻！”面具妹鄙视的说了一句。

　　“黑胸衣，少废话，还不过去帮你家萨克！”西撒犀利地回道。

　　“你……！萨克，你完了！”面具妹被噎了一句，接着气势汹汹的向萨克走去。

　　“西撒，你完了！”拔出大剑的萨克，回头放狠道。

　　“哼哼！”看到面具妹吃瘪，塞西莉亚的心情突然好了许多，接着对西撒说道：“算了，放你一马。”

　　“你们准备好了。”摩根开口问道。

　　“萨克主攻，逼停他。面具一旁牵制，塞西莉亚用熊掌抽他，我背后偷袭！”西撒大声喊道，接着操控十只苍蝇飞向不同方位，准备发动自杀袭击。

　　“我要开始了！”扭了扭脊柱，发出“崩崩”脆响，摩根尽量压低腰身，做出攻击的姿势。

　　“上！”萨克大喝一声，接着挥剑直冲摩根，一个突刺击向他的心口。

　　“终于碰到一个敢打的了！”

　　摩根露出一个笑容，接着弯腰高高抬起右腿，一排排骨头刺破皮肤生长出来，接着相互交叉，包裹住他的小腿。鞭腿挥出，化为一道黑影，带出厉啸，与萨克的黑剑碰撞在一起。

　　巨震通过长剑传入手中，萨克只觉双臂发麻，不住向后退去。好恐怖的力量！没用使用任何武技，纯粹的体力，这还是人吗？

　　不同于被击退的萨克，摩根的鞭腿重重踏入地面，接着抬起另一条腿，再次抽象萨克。巨剑应对，萨克又一次被恐怖的巨力震退。一腿、一腿、又一腿，摩根连连抢攻，逼的萨克狼狈防御，最终一脚踢中腰侧，将萨克踹飞。

　　在攻击萨克的是时候，摩根的尾巴也没停着，而是不断抽打，将急速舞动的面具妹连连击退。当萨克被踢飞是，摩根扭身抬起另一条腿，看也不看的向后踢去。

　　挥刀偷袭的面具妹无奈，抬起双臂交叉于胸前，制造出一个能量立场进行防御。接着，沾满泥巴的脚掌踹了过来，重重砸在立场上。面具妹如炮弹一般倒飞出去，在草丛中留下一道笔直的轨迹。

　　在倒飞前一刻，摩根的尾巴同时抽中面具妹的脑袋，将她击昏。第一人出局。

　　“嘶，凶残！”西撒抽了口冷气，但手却不停，十只苍蝇齐齐飞出，向着摩根扑去。神仙再叼，也怕菜刀，就让我用剧毒来阴死你吧！

　　“咻咻咻……”卷着匕首的尾巴连连挥动，十只慢悠悠的苍蝇还未近身，便被利刃切成一堆碎渣，一团团毒雾在空中爆开，将摩根围了起来。

　　“滚！”

　　喘息一声，摩根大吸一口气，身体急速旋转，如同陀螺一般带起阵阵飓风，将毒雾吹散。

　　这时，移动缓慢的大熊终于来到他的身边，接着抬起巨大手掌拍了下来。

　　“被我丢弃的残次品，也好意思出来！”

　　疾步踏出，摩根扭身一折，避开了玩具熊的攻击，并顺着巨熊的身体跑了起来，接着，他一脚踹中熊的下巴，倒着身体弹了出去，巨熊也不自然的向后倒去。

　　在两者分离的瞬间，摩根的尾巴再次甩出，死死缠住巨熊的手臂用力一扯。玩具熊身子一斜，彻底失去了平衡感，向地面栽去。而摩根借着这股力量再次缠住巨熊，他双腿紧紧夹住熊的脖子，腰部用力一扭，“咔嚓”一声，熊的脑袋旋转180°，报废了。

　　这时的萨克已经高高跃起，一记重斩劈向剧烈喘息的摩根。黑钢——斩铁！

　　无法躲避的摩根抬起尾巴，在身前扭曲成无数个交叠的S，挡住大剑的去路。

　　“崩崩崩崩……”

　　折叠的骨头尾巴被砍成无数段，同时也减缓了大剑的势头。右腿高高抬起，膝盖抵到肩膀处，摩根用一个简单的膝盾挡住了萨克的劈砍。压缩的右腿全力蹬出，摩根一脚踹中萨克的胸口，将他向塞西莉亚踢去。

　　巨力击中心口，萨克闷哼一声昏死过去，第二人出局。

　　“小心！”西撒转身搂住塞西莉亚，替她挡下了人肉炮弹，接着一口黑血喷了妹子一脸。

　　“你没事吧！”被英雄拯救的美人关心道。

　　“Ma的，我吐血了？！艾尔莎都舍不得打我啊！”顾不得擦嘴，西撒破口大骂起来。


第68章 结束

　　肉弹萨克飞的太快，对西撒造成了极其严重的伤害，若换成一般人，已经彻底躺下了。这便是摩根的目的，用最快的速度解决掉这群人。

　　虽然他此刻看起来很凶猛，连续击败两名强力战斗人员，但这都装出来的，与马休一战后，他的体力不剩三分之一，接着又与面具妹追逐了近十分钟，体力已经见底。

　　在与萨克四人的战斗中，他每一次攻击都在压榨自己的潜能，如果他有一丝退却，就会被这四个人群殴放翻，所以他强撑着击退了两个最难缠的。

　　此时，摩根已经走到了极限，连尾巴都碎了，根本无法打下去，于是他选择了体质最弱的塞西莉亚，想用萨克撞昏她，只留西撒一人。一对一的绝对优势下，如果自己口气再松一点，这个看起来最滑头的家伙一定会逃走，那样自己就能全身而退。

　　事实却出乎他的意料，奸诈的西撒挺身而出英雄救美，为妹子挡下了一击，不仅刷了好感度，还破坏了摩根的计划。现场还剩两个对手……

　　如果换成普通人，被重击后一定会倒地不起，摩根还有撤离的机会，但对面的两人却不相同，他俩都是极为罕见的死亡之躯。

　　死亡之躯并非不怕死亡，如果心脏破裂，大脑被刺穿，还是会直接归西的。但若换成其他的致命伤害，比如内脏被搅成一团，肾脏被人摘走，肺穿孔肝穿孔胃穿孔，又或者大动脉被人切开，死亡之躯会进入死亡状态，暂时冻结这些伤口，免疫部分致命伤害，屏蔽掉伤势带来的负面感觉，让自身如同亡灵一般不惧疼痛，继续发挥自身应有的水准，甚至超水平发挥。

　　当战斗结束后，死亡之躯还可以通过“死亡化”来保持器官活性，让你有充足的时间赶去最近的黑诊所，进行及时的救治，保住自己小命。若换成一般人，估计还没打完，就会器官衰竭、失血过多而死……

　　“嗯？还能站起来！”

　　看到摇摇晃晃向自己走来的西撒，摩根嘴角抽搐一下。这种内伤还能站起来，自己果真又大意了！不该小看这些特级生啊，每个都有让人惊讶的底牌，真是麻烦死了，还是普通人好对付！

　　“滚吧，这次算平手！”踢起一块石头打在西撒的膝盖上，看着摔倒在地的少年，摩根开口道。他的语气中带着一股怜悯，听得西撒火大不已。

　　“你妹的！你说打就打，我回家还有脸见妹妹？”内脏乱作一团，西撒觉得说句话都要抽疼半天。萨克你这头猪可真重啊，开学后一定要好好宰你一顿！

　　“你还要继续？那我陪你！”深吸一口气，摩根拼命维持心脏的搏动。他与西撒一样，都是强装样子，拼谁演技更强。那个女人，才是真正的麻烦啊！

　　悄悄瞥了一眼塞西莉亚，摩根感觉有些棘手。这四个家伙没一个好对付的，这个最弱的女孩绝对看穿了自己的窘境，不过她没试探，而是冷静地扒开玩具熊的脖子，用最快的速度修复那根断掉的颈骨。

　　“第二名很叼么，我弄死你啊！”虽然身体受伤严重，但西撒的死亡之力还很充沛。成功的法爷是不需要近战的！糟糕，毒液还在背包中，现在该怎么办？这一刻，西撒尴尬了……

　　没有毒液就无法制作毒汁苍蝇，其他的蝇魔法太浪费时间，而且也未必能对同为“死亡属性”的摩根构成威胁。该死，关键时刻居然卡壳了！

　　看着面色变幻的西撒，摩根也很尴尬。体力耗尽，他实在不想再打下去，尤其是那只玩具熊即将被修复。算了，再逃一次也无妨！比起从四只高级亡灵手下逃生，从四只无名小卒手下逃跑更加丢脸。真是歹运啊！

　　“西撒，不要冲动！”满手是血的塞西莉亚抬头，焦急呼道。她看得出摩根已经是强弩之末，但却不清楚对方还能不能爆发，万一西撒这个傻子冲上去送死就惨了！自己的玩具熊马上就能修好，这家伙千万不要犯病啊！

　　妹子甜甜的关切声音传来，犹如压倒骆驼的最后一个稻草，西撒觉得男人不能在女人面前丢脸，是该做些什么了，小爷可是身负地狱血统的传奇啊！

　　“来吧！”

　　抬了抬勉强能够活动的手臂，摩根弯腰捡起一把匕首，接着又取出按钮，当着西撒的面按下了，选择了弃权。他不打算跑了，这次测试已经尽兴，现在他要在极限中突破。

　　“……”

　　没有理会摩根，西撒屈指弹出十道死亡能量，快速构建出十只半成品苍蝇。

　　“白痴，躲一边去，我马上就好了！”塞西莉亚喊道。

　　“女人闭嘴。”西撒吐出一口唾沫，脸上挂着奸笑，扣开了皮带上的铁环。

　　离家上学之前，艾尔莎为西撒准备了无数物品，除了花不完的钞票外，还有帐篷、行军铲、防毒面具……以及大量子弹手雷。其中最珍贵、最危险的，还是普通狩魔猎人一年份的驱魔火药。

　　这种高品质火药无法压缩入相位纸之中，只能贴身携带。为了不被发现，不被偷窃，艾尔莎为西撒定制了一根布满铁环的皮带，驱魔火药就藏在铁环中。

　　“沙沙沙……”紫杉粉混合黑晶碎屑不断滑落，十只苍蝇飞落到铁环边缘，大口吞咽从中洒落的粉末，墨绿色的身体浮现出黑色与紫色两种纹路。

　　从来没有配过驱魔火药，西撒也不清楚该喂多少？总之，分量越多，威力就越大准没跑了！

　　看着脸色越来越黑的摩根，西撒心中大感快慰，接着出声笑道：“爆炸，果然是真正的艺术啊！”

　　“白痴，你要自杀吗？”

　　十分清楚西撒再做什么的摩根，感觉自己快疯了。不就一场测试么，至于玩这种同归于尽的把戏？这家伙出身绝对有问题，该不会是某个宗教培养出的狂信徒吧？动不动就来人体炸弹。

　　“怕了？怕了我也不会放过你！去死吧！”弹出十只苍蝇，西撒高声呼道。

　　摩根这家伙表现的太霸气了，轻易破解了蝇魔法又上演了1v4的戏码，不仅抢了自己的风头，还打的自己吐血，这很伤自尊心啊。现在服软还是这种口气，你以为我看不出你没招了？吃苍蝇去吧！

　　脑中闪过无数恶毒的念头，西撒没有选择和解，而是引爆苍蝇。有塞西莉亚在，他不怕失败，他现在要享受殴打第二名的快感。

　　“停手！”看到十只加料的特制苍蝇开始膨胀，摩根面色大变，吼叫起来。

　　“没用，躲厕所哭去吧！”看到摩根的失态，西撒大爽。

　　“白痴，你这么着急去死吗？”

　　陌生的男音从西撒身后传来，接着他屁股一痛，整个人向着对面的摩根飞去，两人撞在一起，腾云驾雾的飞了起来。在空中转体3600°的时候，西撒用余光瞥见了一个穿着旧皮衣，满脸胡茬子的陌生男子。

　　来到蝇群的中央，男人突然抬手攥紧成拳，无形的波动在空中散开，西撒感觉到那些即将膨胀爆裂的苍蝇突然被禁锢住，越变越小，体内活跃的能量也凝固住。虽然苍蝇和自己的联系还在，却无法引爆。

　　狼狈的摔倒在地，还好有摩根这个肉盾，西撒并没受伤，不过摩根已经被他压昏过去。从地上爬起，他不爽的看着这个突然冒出搅局者，接着指住空中苍蝇，再次吼道：“爆！”

　　“熊孩子！”斯诺翻了一个白眼，单手从腰间小包中抽出一本又大又厚的黑皮书典。熟练的将数本打开于某一张，羊皮卷一般的纸张上，画着一只布满斑纹的胖鱼，这时他低声开口：“暗纹河豚，吃了它们！”

　　“咕耶耶……”

　　纸面上的胖鱼一跃而出，半个身子从纸张中钻了出来，接着越胀越大，变成了一个水缸大小的半球，然后一口吞下了空中的苍蝇。同一刻，西撒脸色大变，他失去了自爆苍蝇的联系。

　　“啧啧，起码能卖四万，真是有钱的小土豪！”

　　轻轻抬起手指戳爆了气球一般的河豚鱼，斯诺将数本翻到最后一页，上面画着十只半透明的绿色苍蝇。图画旁边，还有一行注解：成分：死亡能量0.023，紫杉粉0.018，黑晶粉0.021……术式：无法解析。功能：自爆。评价：不入级，建议当做原料使用。


第69章 卡蜜拉的异常

　　“你是谁？”看到这个邋里邋遢的男人，西撒开口问道。

　　“我是监考！”将书本合起塞回包中，斯诺扭头盯住西撒，好像在酒吧中选女郎一般，不住啧啧有声的点着头，看的西撒阵阵发毛。

　　“监考很叼吗？没看到我正揍要他吗？为什么要打断我？难道你收了他的好处？”西撒指着身下的摩根问道。

　　“监考当然叼啦，我最大嘛！我看到你要揍他了。拦你是为了救你，那几只苍蝇威力很大，我怕炸坏你。还有，老师当然要收学生的好处，否则谁会真心传授你本事？最后，我没收他的好处，你随便打吧。”斯诺很是配合的回答道。

　　“你说真的？”被这个无良老师吓到的西撒愣了一下，接着扭身踢了摩根一脚，然后回头看着斯诺。这货不是在唬我吧？

　　“打吧打吧，有我在，没人敢拦你！”随意挥了挥手，斯诺一副“我是大哥我罩你”的表情催道，似乎很希望看到西撒殴打摩根一般。

　　“呃，还是算了。”察觉到这个老师对自己不怀好意，西撒也熄了小心思，只是在摩根脸上踩了几脚，然后便蹲下开始搜身。

　　“人渣，你这是纵容考生作弊！”

　　一根藤蔓从地底钻出，抽开了扒摩根衣服的黑手，接着一朵血色葵花从地面生长出来。十几颗盯着西撒转了转，花朵开口道：“测试结束，从现在起，你通过任何手段收集的卡片，都不会被算入最终成绩中。”

　　“这才下午，距离结束还有好几个小时呢。”西撒辩解道。

　　“哼，安娜、塞西莉亚都、摩根都选择了弃权，萨克昏迷，四人已经无法继续下去，所以判定测试结束。”花朵回道。

　　“我又没弃权！”西撒扭着身子挑衅道。

　　“那是你的按钮不在手中，否则你早弃权了。不要狡辩，我盯了你两天，还不清楚你的德行？斯诺，还不滚去通知其他考试？”花朵扭头看向斯诺，说道。

　　“知道啦！”拍了拍西撒肩膀，斯诺殷勤地说道，“小同学，记住老师的名字，你与我有缘，以后还会再见的哦。”说罢，这家伙的身影突然消失不见。

　　“西撒，你没事吧？”见到战斗突然结束，塞西莉亚顾不上修理玩具熊，直接跑到西撒的身边关心道。

　　“很好，没事，我打败了摩根！”一脚踏在摩根的脸上，西撒骄傲道。

　　接着他名色一变，痛苦的弯下腰。变出一个小瓶子，喝光里面的血蜜，西撒的脸色总算好了不少。死亡之躯+血蜜，简直想死都死不了啊！

　　“什么东西？好浓郁的生气！”闻到血蜜的香味，妹子舔了舔嘴角，可怜兮兮的看着西撒。可惜她带着面纱，不然西撒一定会燃烧的。

　　“养母的爱，等咱成为真正的好朋友后，考虑送你一瓶。”西撒自然不敢随意透露血蜜的信息。

　　“切，小气鬼。”

　　“对了，你一直住在臼齿，认识刚才那个男人吗？”一想到对方那副打量“娈童”的变态目光，西撒就有一种不祥的预感。该不会是基佬吧？

　　“他啊，很出名！斯诺，大陆有名的通缉犯，实力很强，可惜是个精神病。目前负责教授亡灵学，很有学问的老师，不过从不好好教学生，只有额外掏钱才能学到真本事。传闻他解剖过那些不肯掏钱的学生。”塞西莉亚回道。

　　“嗯……他，取向没问题吧？”犹豫片刻，西撒还是忍不住问了一句。

　　“呃……你想多了，他只对解剖感兴趣，从未传出过那种坏名声。传闻说有老师请他去酒吧喝酒，他闲得无聊就把陪酒女郎切开了，取出一段盲肠后又缝了回去，结果一点疤都没留下，之后么，再没酒吧敢招待他。至于男人，就更没有了，万一被他把下面切掉，那还不哭死？”塞西莉亚剽悍地回道。

　　“是么？”西撒开始沉思起来，只要不是那啥就好。不过他为什么这样对待我？难道他发现我的血统，想把我切开看看？

　　……

　　一小时后，被颠簸醒的萨克揉了揉眼睛，低吟道：“这是哪里？火车吗？我记得不是在战斗么？”

　　“你被人打昏了，然后又被我救了，现在着4号贩卖机中，正向集合点进发。”西撒回道。

　　“嗯？摩根呢？你们没事吧？”

　　“不要担心，摩根已经被我打到了，之后他和安娜被太阳花带走，只留你个累赘拖延我的速度。安心休息，有我保护，没人伤的了你。”西撒拍了拍萨克的肩膀，出声安慰。

　　“安娜是谁？”萨克迷糊的问道。

　　“抢咱们黑卡的女人！记住她的名字，以后要报复她！”西撒怂恿道。

　　“哦！这是哪里？火车吗？好晕啊，我记得不是在战斗吗？”萨克再次困难的问道。

　　“你被人打晕了，是我救了你，记得报答我！”西撒不厌其烦的洗脑道。

　　“哦！摩根呢？你没事吧？……”萨克孜孜不倦的问道。

　　“擦！你是鱼吗？只有三秒钟的记忆！我记得你明明是胸口受伤，又不是脑袋受伤！”西撒大怒，这厮一定是想赖账，不回报我的救命之恩！

　　“无耻！”

　　塞西莉亚鄙视西撒一眼，接着翻阅起刚才购买的成绩排行表。这份成绩并非最新情报，但不妨碍她推算自己的总成绩。

　　“莉亚妹妹，你说我能排到第几呢？”摸了摸腰间的红卡，西撒讨好道。

　　“177张，虽然没达到200的要求，但也不差，如果其他考生的底牌不够大，你肯定可以排进前十。”塞西莉亚推算道。

　　“总共才三十多个，还有不少直接弃权，前十也不算啥啊。说说你能排第几？两张黑卡，第三有希望吗？”西撒好奇道。

　　“应该没问题，就是不知道那只蘑菇的成绩如何？”塞西莉亚低语道。

　　距离终点还有一个多小时的路程，坐在马车公交中的西撒无事可干，便从贩卖机中买了不少零食，和塞西莉亚几人玩起了为能力者开发的游戏棋。棋是塞西莉亚从贩卖机中兑出来的，恢复正常的萨克，则买了一打饮料。

　　初次接触这种游戏的西撒与萨克十分兴奋，这种游戏至少需要两位玩家，上限七人，不同人数有不同的规则，但内容并不复杂，和地球的格斗游戏相似，很容易上手。这些并不是西撒感兴趣的，他们关心的是那些由骨头做成的微型棋子。

　　骨骼雕刻成的微型骷髅，只有手指大小，但却四肢俱全精致无比。除了人形骷髅外，还有老鼠、猫、狼等等……游戏的内容便是输入少量死亡之力，操纵自己的棋子，打败对手的棋子，打碎便是死亡。一局之后，把碎片拼起来，便是新的一局。

　　这种游戏除了考研玩家的大局观，还对细微的能量控制有要求。死亡之力输入过多，棋子的胳膊会自动脱落，输入的少，会被对手打碎，但西撒几人却玩的不亦乐乎。

　　这时候，西撒的枕头也不甘寂寞飘了出来。卡蜜拉并没参加游戏，而是落在西撒的怀中，抓过几只骷髅棋子，把玩起来。它不断拔下骷髅的胳膊，安装到其他棋子的身上，一会儿的功夫，便将那些棋子安装的卖弄全非。

　　“你的魔宠？好奇特，竟然可以在虚实之间任意转换！”塞西莉亚第一次看到卡蜜拉，惊奇地赞道。

　　“它也就这点出息。”西撒无奈地回道。这只猫除了吐奶，就只剩吐奶了……

　　“我看它的样子，应该有智慧吧？”看着卡蜜拉不断拆装棋子，妹子好奇道。

　　“智力确实不低，但不会说话、不会写字，也不会打手语。除了撒娇，就只剩吃和喝了。”

　　“也不一定啊，等开学后，你的魔宠说不定也能学习法术。学院中，经常有普通宠物学会法术，最后变成妖怪的事情。你的宠物本身就不普通，一定能做到的。”妹子打气道。

　　“也对啊！”

　　西撒想到自己的二妹，桃乐丝的共鸣体莉莉丝，那丫头不仅口吐人言，更是精通泪眼撒娇，胸部蹭胳膊等可怕技能，最过分，还是能学习法术武技。凡是爱丽丝学会的，她都能用，例如白鳞剑、血幻蝶，这些能力全属于桃乐丝，并非共鸣体自带的能力。

　　这么说来，废柴卡蜜拉就算觉醒不了能力，也有可能学习法术，成为一只施法宠物，甚至进化成猫耳妖怪。

　　“喵！”听到塞西莉亚的话，卡蜜拉得意的蹭了蹭西撒，接着抬起猫爪，献出自己的作品，向主人炫耀起来。

　　“丧尸暴龙兽！”西撒大惊！


第70章 营地见闻

　　惊叫一声，西撒不可思议的张大嘴巴，半天说不出话来。

　　“什么东西？”沉浸于游戏主攻的萨克抬起脑袋，茫然的看着卡蜜拉手中的“手办”。

　　“丧尸暴龙，什么物种？亡灵吗？为什么我从未听过？”知识更加专业的塞西莉亚，也是疑惑的看着西撒，期待他的解释。

　　此刻的西撒才没管那么多，他正吃惊的盯着卡蜜拉。它手中那个以老鼠骨架为主体，拆除拼加了无数骨骼的模型，明显是一只“啮齿版丧尸暴龙兽”！这货太邪门了，竟然知道自己最大的秘密，“数码宝贝”！不对，是关于地球的破碎记忆！

　　越是长大，西撒越是觉得这些记忆不寻常。地球的文明和科技，与锡兰截然不同，明显是异世界的东西。虽然没太大用处，但却能增长见识、开拓视野、增强灵魂。而且他也不敢向外人透露，原本打算告诉艾尔莎的，但总是想不起来，到最后，他也不准备告诉任何人了，只想把这些藏在心底。

　　没想到今天卡蜜拉露了一手，拼出一只丧尸暴龙兽出来。虽然只是一个指头大小的废物模型，但这却说明了许多事情。这只猫果真不简单，它除了废物外，还是只宅猫，简称“废宅喵乃伊”。

　　“喂，丧尸暴龙兽是什么？”塞西莉亚戳了戳西撒，不悦的问道。身为一名学霸，怎能允许有不自己知道的知识存在？

　　“对啊，听起来很霸道啊！”萨克附和道。

　　“就是这个了！”抬起卡蜜拉制作的模型，西撒装模作样地解释道：“丧尸暴龙兽其实是一种变异亡灵，它们原先是僵尸龙，由于未知原因发生了二次变异，造成肌体萎缩腐烂，最终转化为变异骷髅龙。”

　　“居然还有这种亡灵，真是长见识了！”没文化的萨克赞叹道。

　　“哦，应该是稀少的特殊亡灵吧！难怪我没听过，大陆上这种突变体的数量实在太多了，除非形成族群，或者单体实力异常强大，才有可能被记载进书中。”脑洞大开的塞西莉亚，为西撒脑补起来。

　　果然还是妹子好啊！有一只贴心的学霸妹子在身边帮你圆谎，那能省多少事啊！西撒赞叹不已。

　　“喵喵，喵……”卡蜜拉夺回自己的模型，接着鄙视的看着西撒。丧尸暴龙兽明明是暴龙兽的错误进化方式，屁的特殊亡灵，真当本喵没文化吗？

　　咦？居然读懂爱宠眼神的西撒，尴尬的笑了笑，接着悄声道：“小拉拉，你知道我脑子里的东西？”

　　“喵喵喵喵喵……！”卡蜜拉大点脑袋，不断喵道。你睡觉时对艾尔莎毛手毛脚，以及妹控的事情，我都一清二楚。

　　“咳咳，有证明吗？”再次听懂喵星语的西撒，感觉自己快逆天了，究竟是怎么回事？这才几过了天？我竟然听懂卡蜜拉在说什么了！难道亲密度又增长了？

　　被主人质疑的卡蜜拉怒喵一声，接着夺过一只骷髅棋子，拔下了它的大腿，然后弹出利爪开始雕刻。骨屑不断滑落，不一会儿的时间，它便雕刻出一把霸气与邪恶并存的骨头大剑。

　　羊头剑，霜之哀伤！

　　“霜之哀伤！”西撒脱口而出。这只喵果真逆天了，竟然自带满级雕刻能力。

　　“好霸气的造型！”看到模型，萨克叹道。

　　“好艺术的名称！”听到名称，塞西莉亚赞道。

　　“好喵，好喵！我错了，我承认你是一只非常棒的宠物！”见识到卡蜜拉艺术天赋后，西撒开心的抱紧爱宠，不断抚慰着这只造型可怖的干枯木乃伊。

　　“喵！”卡蜜拉舒服的呻吟一声。

　　“给主人雕一套黄金圣衣如何？”西撒小声商量起来。

　　“喵喵喵喵……！”十斤香水。

　　“太多了，一斤如何？”

　　“喵！”成交！

　　“很好，从今天起，你就是我珍贵的宠物，‘呜喵王’卡蜜拉了！”西撒抱起卡蜜拉说道。

　　“呜喵！”

　　……

　　一个半小时后，两个考场的考生陆陆续续赶回营地，等待前往学院的校车。

　　守在必经之路的西撒，看到了许多陌生面孔。长耳朵的半精灵、矮小的未成年地精，各种带有动物特征的妖怪混血，但绝大多数还是人类。

　　“西撒大哥、萨克大哥，我想死你们了啊！”一只肥胖的熊猫人从人群中钻了出来，向西撒所在的位置跑去。

　　“巴肯？”看着面部严重变形的家伙，萨克不确定的问道。

　　“是我啊！你怎么这副表情？”

　　“呵呵，你变化太大了，没认出来。”萨克尴尬道。

　　“两位大哥一定要为我报仇啊！我被一个长脸打劫了，他不仅抢了我的卡，还羞辱我，殴打我！你看，半张脸都肿起来了！”巴肯委屈道。

　　听到小胖子的哀嚎，附近好几位脸上有伤的考生都望了过来。看他们一副感同身受的样子，估计都是被噜噜劫道的悲剧考生。

　　“啊，是你！那个傻子！”终于认出巴肯真面目的塞西莉亚，叫道。

　　“咦？面纱大姐！”胖子惊讶道，再看与妹子紧贴在一起的西撒，巴肯有眼色的补了一句，“大嫂好！”

　　“有前途！赏你了！”西撒满意的点了点头，接着得意地望了望周围男考生，示意名花有主不要动歪主意，接着抛给巴肯一叠红卡。

　　正当胖子准备感谢的时候，人群中传来骚动。换了件华丽长袍的噜噜大步向前，围观人群不断后退，自动分成两片，让出一条路来。

　　随着成绩单的流传，马休与摩根的威名已经传遍营地，但很少有人见过他们，他俩只是传说。而噜噜不同，这厮整整一天的丧心病狂打劫行为，已经弄哭了数十名高级考生。这些考生来到营地后，所做的事情与巴肯一样，找老师哭诉，在同学中极力抹黑他。

　　现在噜噜出场，如同摩西分海一般，气场压过了所有人，一时风头无二。长脸同学似乎很享受这种感觉，挺胸抬头的走了进来，在看到一脸笑意的西撒后，他的脸瞬间阴了下去，加快脚步回到了自己的帐篷中。

　　再往后，娇小可爱的粉红色蘑菇妹进场，又引起阵阵骚动。无数男孩子半遮半掩的偷偷望过去，发现女神回头，又正襟危坐目不斜视，结果人家根本不理他们，只是和西撒、萨克点了点头，又横了塞西莉亚一眼，便回到了女生营地。

　　换了件干净衣服的摩根进入营地，却没人鸟他……

　　这厮冷冰冰的，一副所有人都欠他钱的样子，再加上收敛不住的杀气，将好几个想和他打招呼的考生逼的节节后退。

　　没过多久，火车上碰到的小女孩贝丝，与另一个女孩子一同赶到营地。看到蹲在路边欺负胖子的西撒，贝丝眼睛一亮准备上前打招呼，又看了看靠着一旁的塞西莉亚，与背着大剑卖相极佳的萨克，她止住了脚步。两个人根本不是一个世界的，又没多少交情，想到这里，贝丝拉着同伴的手向营地内部走去。

　　“你们认识？”眼观六路的胖子好奇道。

　　“火车上认识的。”西撒回答道。

　　西撒刚刚答完，一个身材高挑，长相美丽的黑长直，从荒原走了进来，这个表情冷淡，一副生人勿进的妹子，质量相当高。自从西撒来到枯骨荒原后，除了那只蘑菇妹外，再无人能与她相提并论。塞西莉亚究竟能打几分？西撒也不清楚，毕竟她带着面纱一直没卸下过。不过从她的身材、体香、声音几方面来判断，应该不比前两位差。

　　总的说起来，自家妹妹才是真正的极品啊！才七岁就已经B罩杯，再往后，妥妥的逆天节奏啊！

　　美女入场，营地再次骚动，无数男考生又一次正襟危坐目不斜视。与前次情形相同，冷淡的黑长直没有鸟他们，而是深深的看了西撒与萨克一眼，接着向女士营地走去。

　　“哥！我给你跪了！传我把妹神功吧！”巴肯诚恳道。

　　“咳咳，去求萨克吧，两个美女都和他有牵连，我只是瓶酱油。”西撒果断出卖萨克。

　　“咦，来了一个骚包！”

　　塞西莉亚突然出声，接着一身洁白西服的马休双手插兜，十分骚浪的走了进来。还时不时对着漂亮的女孩子飞几个媚眼。不仅给了塞西莉亚一个媚眼，更是连西撒与萨克都没有放过。

　　“好帅啊，他叫什么？”围观的妹子叽叽喳喳的吵了起来。

　　马休入场之前，这群妹子的注意力主要集中在萨克几个男生身上，西撒也有份，虽然不多。现在这个骚包进场后，妹子们一片窃窃私语，令自我感觉良好的萨克二人倍感恼火。

　　“这货是谁？去给我查清楚，以后拍他黑砖！”西撒扭头对胖子说道。

　　“嗯！”背靠大剑一直在装B的萨克，发现没人注意自己后，也是一脸不悦的看向胖子，点头同意了西撒的计划。他也要拍这个骚包的黑砖。

　　……

　　两小时后，正好是下午四点。所有考生在监考的帮助下，全部回归营地，登上前往黑臼齿的校车，开始了正式的学院生活。


第71章 入学

　　校车缓慢驶入黑臼齿学院，眼前所见的一切，都超出了西撒的预料，他完全没有料到学院会是这样子的。

　　自从下火车直到枯骨荒原，西撒看到了各种各样的猎奇场面。被嵌入水泥墙中的僵尸、以猎杀亡灵为噱头的旅游团、僵尸骷髅满地乱跑的枯骨荒原、环境相当不错的地下墓穴旅店、公交改造而成的亡灵马车自动贩卖机……以及各式各样的僵尸蜀黍。

　　在他的印象中，黑臼齿学院一定也是猎奇无比的，比如一座矗立于无尽墓地之上的阴森古堡，又或者插满避雷针的超大型科学怪人实验室，或是某个住满蝙蝠不断滴水的地下溶洞……总之，绝对的猎奇、绝对的黑暗、绝对的阴森、绝对的奇幻！

　　但眼前的一切，彻底击碎了西撒的幻想。整洁宽阔的水泥马路、两排郁郁葱葱的树木，外围是五颜六色的花坪与碎石子人行道。再往里瞧，一座占地面积超大的摩天大楼！究竟有多少层西撒也数不清，但他可以肯定，这座大楼的面积起码有一个足球场大！

　　尼玛，一座无由数个足球场叠起来的大楼！还敢再科学点吗？

　　在这座大楼旁边，是一栋栋矮小到直接被忽略的别墅公寓，以及独立的医院、食堂、图书馆……马路两边，是一片茂密的树林，与一片超大号人工湖，里面漂浮着各种性格温和的食草巨兽。在这栋摩天大厦的后方，还有一座名为实验楼的小号大厦。虽说小号，但放到任何一线城市，都足以称为巨兽级建筑。

　　“咳咳，这就是臼齿？”下巴快掉到地上的西撒，拍了拍一旁的塞西莉亚，问道。

　　“当然！不然你以为这是哪里？”妹子理所当然地回道。

　　“呵……呵呵……”西撒僵硬的笑了起来。

　　这就是教授“死亡力量”的黑暗学院？骗人的吧！阳光明媚，花草茂盛，环境幽雅，各种现代化设施，整洁的马路，免费的脚踏车，统一的黑红校服，一个穿兜帽斗篷的传统亡灵法师都看不到。飞天扫帚在哪里？摄魂怪在哪里？伏地魔在哪里？放到地球上，完爆任何一家名牌大学，这太不奇幻了！这真是亡灵学院？

　　正当西撒疑惑的时候，一队穿着清洁制服的骷髅从校车旁路过，它们推着一个拖车，不断将地面上的垃圾捡起来，投入车中。那不辞辛苦的行为，堪称骷髅中的模范！错了，那燃着幽蓝火焰的眼眶，诉说着它们亡灵的身份。这里确实是教授“死亡力量”的黑暗学院。

　　“好没霸气！一点腐肉都没有，气势远不如荒原上的骷髅给力。”西撒小声说道。

　　没好气的白了西撒一眼，塞西莉亚说道：“这里绝大多数学生都是普通人，他们是来学医的，你把这些骷髅弄得那么恐怖，会影响学院的名声。难道你不觉得身穿统一制服的骷髅很可爱吗？”

　　看了看那些后背迎着卡通小黄鸭的骷髅，西撒感觉这帮家伙逗比极了，一点威胁都感受不到。它们确实可以改善普通人对亡灵的看法。

　　“学院的亡灵有很多，大部分是不会发臭的骷髅，此外还有少数其他品种。他们生前与学院签订了卖身契，死后被转化为保留智慧的专门仆人，为学院服务直到永远，不过每月都有工资领。”塞西莉亚介绍道。

　　“怪不得好多矮子，都是地精吧！为了钱连灵魂都买，很符合它们风格。”西撒点了点头，接着问道，“这些仆人都干什么？”

　　“洗衣服啊，打扫房间，各种服务工作，以及给学生做实验。”妹子回道。

　　“洗衣服？不用自己动手？”西撒关心道。虽然明白洗衣服的流程，但他从未实践过，也不打算实践。听说有人代洗，他也熄了买一台洗衣机的心思。锡兰的洗衣机刚刚面世，没听说有半自动的，就更别提全自动了。

　　听到西撒的问题，全车的男生都静了下来，默默等待塞西莉亚的回答。这一车考生，没几个会洗衣服的。

　　“一盆衣服三元钱，一桶五元。你在门卫处打个招呼，就有专门的‘防水型无味僵尸大妈’上门服务，十分方便。放心，学校使用的亡灵都是有智慧的，可以沟通交流，也没有攻击欲望。”妹子仔细讲解道。

　　“可以砍价吗？”西撒追问。

　　“……”塞西莉亚看了西撒一会儿，接着闭目养神，再不交谈。

　　自己被妹子鄙视了……

　　……

　　校车进入住宿区已经是下午六点，虽然太阳依旧明亮，但所有人都疲惫无比，完全提不起游览的兴趣。

　　西撒从校车下来，便发现周围有不少年龄相同，身穿校服的学生，正好奇的打量着自己。这帮家伙应该是提前进入学院的普通学生，自己在荒原和僵尸蜀黍们玩泥巴的时候，他们便开始享受这种美好的学院生活，真是不公平啊！

　　萨克刚从校车下来，走到西撒身边，不远处一个身穿侍从服装的大胡子叔叔，带着三个同样打扮的年轻人走了过来。四人两男两女，在他们的身后，还跟着数百个身穿小黄鸭工作服，头戴小黄鸭鸭舌帽的逗比骷髅。

　　这群人来势汹汹，颇有社团大哥带实习小弟去砸场子的架势。

　　来到考生面前，胡子大叔开口了：“大家好，我是住宿区的主管，约翰，我现在要带领诸位去自己的宿舍。住宿安排规则如下：特级生，每三人一座别墅，请自行组合。每人一间卧室、一间书房、一个自带淋浴的厕所，以及一间小杂物室，客厅、厨房、大浴室共用。高级生六人一座别墅，每人一间卧室，其他房间自行安排。好了，每人选一个骷髅，它是你们以后的随从，跑腿拎包的事情，交给他们做就行了。现在，男性特级生跟我走，女性特级生跟这位女士。男性高级生，跟他走，女性跟这位女士。你们明天的日程安排、校服，以及其他杂物，都放置在卧室中，请自行查看。至于晚饭，有力气的可以步行去食堂，管理处有免费脚踏车。没力气的，可以差遣骷髅去领取盒饭。食堂菜样随便挑，白饭无限量供应，盒饭却是固定的，不过数目不限。对了，只有食物只有今明两天免费供应，开学后只有基础套餐免费。”

　　说罢，大叔潇洒的转身带路。

　　这时巴肯凑了上来，谄媚道：“二位大哥，不嫌弃的话，一起住好吗？”

　　“随便。”萨克挑了一个魁梧的骷髅，接着将行李交给它，然后跟了上去。

　　“我有专门的别墅，咱们明天见！”妹子和西撒告别，然后转身走开。在校车另一边，两辆蒸汽车停在路边，两位司机等待着塞西莉亚和那只娇小玲珑的粉色蘑菇妹。

　　“西撒大哥，快跟上啊！”已经走远的巴肯喊道。

　　“你，跟哥走！从今天起，你就是我小弟，以后哪个骷髅敢欺负你，就报我名字。爷罩你，懂吗？”西撒看着最后一只被挑剩下的瘦小骷髅，开口道。

　　“咔吧咔吧！”磕了磕上下颚，小黄鸭点头。

　　“嗯，蛮机灵的，你这么喜欢‘咔吧’，就叫你‘卡巴斯基’好了！”西撒满意地说道。

　　“咔吧咔吧！”

　　……

　　进入自己的房间，西撒非常满意。虽然远不如自己家奢华，但也算不错了，最起码床够大，不用担心睡觉时滚下去。此外，房间宽敞、家具齐全，还有一个小沙发，卧室外边连接一个小阳台，翻出去就是后院。

　　他的卧室在二楼，萨克在一楼，两个卧室都带阳台，只有小胖子没有。没办法，做小弟就要吃点亏，吃亏是福嘛。

　　差遣卡巴斯基去领便当，西撒将背包丢进柜子里，将卡蜜拉丢到床上，接着二话不说直冲进浴室，开始洗澡。今天战斗太多，两只高级亡灵外加被摩根一顿猛k，他已经脏到极点。

　　一切结束后，少年风骚的裹着浴巾在阳台溜达。可惜妹子们住在另一区，否则……

　　“喵喵喵喵……！”幽灵形态的卡蜜拉飘了过来，不断“喵喵”着要吃饭。

　　起身去为爱宠拿香水的时候，西撒看到了日程表，与四套黑红相间的校服。

　　展开校服，是修身的西装款式，裤子纯黑，上衣黑红各占一半，估计是象征天赋者与觉醒者。卖相看起来很不错，十分衬自己这种英俊美少年，就是不知道小胖子能不能穿上？

　　拿起日程表：

　　8:00，开学典礼。

　　12:00，午饭。

　　13:00，选择课程、分班、领取教材。

　　18:00，晚餐。

　　“还真是简单，等等，艾尔莎给我找到联系人叫什么来着？想要混得好，全靠他啊！卡蜜拉，过来帮我一起找。”

　　掏出背包，西撒开始翻找起联系人的资料。


第72章 奇葩的教学楼

　　清晨，吃过早饭的西撒与萨克分道扬镳，他要去找艾尔莎为自己安排的接头人，以后在臼齿的学习与生活，全仰仗这位帮忙。

　　在臼齿学到基础知识很容易，但想接触核心传承，只有几条路可走。那些身世清白、天资聪颖的，可以选择加入北域冥界，成为其中一份子，这是卖身。或者家中背景深厚，拿一套同等级的传承来交换，这是拿钱买。

　　以上两种都不适合西撒，不是他拿不出高级传承，罪族随便一套术式，都堪称顶级。不过这东西见不得光。至于老爹的白鳞剑，自己都没学到，换个屁啊！

　　除了以上两种方法，还可以找一位导师，成为他的亲传弟子，学习高深的知识。一般能够加入黑臼齿的导师，多多少少都会接触部分核心传承，成为他们的弟子，自然能够学习到残缺的传承。

　　艾尔莎为自己准备接头人，就是这样一位高级导师。瘟疫系教授，塔塔墨耳斯。

　　按照联系地址来到一个小亭子旁，里面已经有人久候。仔细看去，这是一个穿着简单朴素的男人，大概三十左右，面颊消瘦，带着一副眼镜，头发有些乱，看起来像个弱不禁风的书呆。

　　“请问，是塔塔墨耳斯先生吗？”见左右再无人，西撒出声问道。

　　低头看报的男人突然一惊，扭头望了过来。在看到西撒后，他惊喜地喊道：“你就是西撒吧？”

　　看起来是个随和的家伙，应该蛮好打交道的。“对，我是。”

　　“哈，你真的是西撒？真是太好了！终于等到你了！”丢下报纸，男子激动的小跑过来，紧紧握住西撒的手，着急地问道：“艾尔莎女士还好吗？她近况如何，能和我说说嘛？我已经好多年没见过她了，前段时间收到她的信，真是太开心了，就仿佛得到了真神的恩赐，直到今天依旧有种做梦的感觉。”

　　看着这个滔滔不绝的眼镜哥，西撒十分同情他。艾尔莎大人可是出了名的喜欢美女啊，你丫就别白日做梦了。看你这狂热的德行，早就成为艾尔莎的奴隶了吧？一封信就激动成这样，怪不得她临行前和我保证，在臼齿的日子绝对轻松自在。

　　“啊，她过的很好，每天除了保养就是逛街，钱多的花不完，比皇帝还要自在。”西撒哈哈的回应道。

　　“不是，我是问……”眼镜教授扭捏的说着。

　　“啊！我明白了，她还是老样子，单身一人，不过一直和几位女性恋人保持联系。”西撒回道。

　　“呼，这样我就放心了！”听闻女神没有嫁人，塔塔墨耳斯长出一口气，放下心来。至于那些女性恋人，他并不嫉妒。自从认识艾尔莎，她身边的女友就不断再换。

　　“呃……”

　　看到眼睛教授如释重负的样子，西撒傻愣在那里不知道该谈些什么……现场的气氛实在诡异，他先前准备的谈资全部报废了。总不能聊我经常和艾尔莎睡在一起，艾尔莎的女朋友们长得多美丽，又或者你丫这辈子都没希望了，去自杀吧……之类的话题吧？

　　“哈，你看我，光顾着回忆都忘了正事！来，我们去会场，马上就要召开‘开学典礼’，路上我顺便为你介绍一下学院的情况。听艾尔莎说你的天赋与‘苍蝇’有关，她希望你能将‘瘟疫掌控’这个术式选定为天赋，正巧我比较擅长瘟疫，等开学后你就做我的学生，我会将所有知识都交给你的。此外，如果还想学其他的知识，我都可以帮你联系导师……对了，艾尔莎说你的‘载体’还没有找到，我的天赋是专门催化培养生物，你对载体有什么要求，全告诉我，我会为你量身打造出一个绝对满意的新物种！”

　　毫不在意西撒的反应，热情的塔塔墨耳斯一路不断释放善意，比那些溺爱孩子的父母还要过分，似乎巴结好西撒就能得到艾尔莎陛下的垂青一般，弄得少年十分不好意思。

　　真是个大好人啊！可惜是个一厢情愿的单相思，艾尔莎根本不会鸟他一下的。要不是自己上学需要用到他，估计会被艾尔莎彻底遗忘掉吧？一封信就能开心成这样，活该单身一辈子……

　　在塔塔墨耳斯的介绍下，西撒了解了黑臼齿的大致状况。普通生与觉醒者都在教学楼中学习普通知识，涉及到死亡力量的教学内容，会转移到后方的实验楼进行。

　　说到这栋壮观无比的教学楼，确实充满了特色。第一层到第十层，全是体育场，供学生使用。每一层都是足球场大小的活动场所，一二三层田径区、四五六层球类区、七八九十层综合区。

　　在往上，十一到十三层特地打通，做成了一个巨大无比的体育馆，无论运动会、还是著名歌姬的巡回演唱会，都在这里举行。这次的开学典礼，也在这里举办。

　　十四、十五层是餐厅区，不同于价格低廉的食堂，这里有许多家饭馆，是大陆各地名厨师开办。这些饭馆档次高消费贵，并不是为普通学生准备的。一般只有老师、土豪学生，或者商人在这里就餐。

　　十五到二十层，是商业区。除了城市常见的各种商品外，更多还是大陆各大组织建立的分点，专门对臼齿的学生出售专业实验材料、机械设备。各种你想象不到的尸体残肢、珍稀生物，大陆最顶级的魔药，魔导武器，蒸汽装甲……

　　学习死亡力量的学生经常做实验，学院提供的素材根本无法满足他们的需求。这时，学生就要到商业区购买材料。比如和某家商店签订长期合同，以低廉的价格购买尸体，作为回报，学生会将自己制作好的亡灵反卖给这家商店。

　　在出售各类材料装备之余，这些公司组织，也会向学院导师购买各种资料与发明。比如哪个学生制作出一具比较特殊的，有研究价值的亡灵，就可以卖给他们换钱花。

　　臼齿是顶级学院，每年的毕业设计中，都会出现很多有价值、没价值的生物兵器设计，尤其是瘟疫系，各种大规模杀伤性生化武器，令无数战争公司兴奋不已。这些组织专门购买学生的毕业设计，如果有前途，就开发成商品全大陆出售。

　　此外，这些公司还会拉拢有前途的穷学生。比如那个在火车碰到的贝丝，与土豪出身的西撒相比，普通家庭的她自然无法负担昂贵的实验材料。这时，商业区的老板们就会现身，大方的出钱资助她，等她毕业后，顺理成章成为这个组织的一员。

　　对于那些毕业找不到工作的家伙来说，无数顶级势力蜂拥而至的臼齿，简直是天堂一般的地方。

　　二十层往上，便是正式的学院区。二十到二十五，是留给学生建立社团的地方，一个年级霸占一层。再往上直到四十层，都是教学区。顶楼是一片人工湖，可以划船、钓鱼、捉青蛙……

　　虽然四十层听起来很少，但每一层都相当的高，平均十米，个别特殊楼层已经突破天际。这栋楼也不知道是哪个奇葩设计出来的？每一层的布局都不相同，大体育馆更是没有一根支架，如此违背科学原理的结构也不塌下来，确实够奇幻。总之，这是一座放到全大陆都堪称特色的神奇建筑。

　　西撒坐着电梯来到大体育馆，四周的座位上稀稀落落地坐着高年级学生，以及各种认不出种族的奇怪生物。

　　这个体育馆建造的很大，很给学院撑面子。但黑臼齿的学生数量却很有限，各年级加一起顶天也就一万多人，再加上从商业区过来捧场的老板们，怎么也坐不满十分之一的座位，看起来寥落冷清。

　　也只有各大学院举行联合比赛，或者大陆著名歌姬来开演唱会的时候，才有人从各地赶来，挤满这座体育场。


第73章 开学典礼

　　开学典礼正式开始，内容与地球的典礼十分相似，老师们站在讲台上吧啦吧啦老生常谈，新生们散乱的站在自己的专业区，心不在焉的听着。

　　唧唧歪歪磨叽了近两个小时候，那些负责教授普通知识的凡人们终于说够。接下来，特色场面终于出现了！

　　一位服务生快步上台，特意将话筒的位置调低，接着匆忙跑下台去。

　　“现在，有请特殊专业老师上台。”昏昏沉沉的主持人貌似也来了精神，振奋地说道。

　　“咔嗒咔嗒……”

　　铁鞋撞击地面的声响从远处传来，透过话筒响彻体育馆，舞台下方窃窃私语的新生们，也老实的闭上了嘴巴，现场一片寂静。

　　这些没有超凡之力的新生可以无视普通老师，但绝不敢招惹这座学院的真正统治者，那些凌驾于凡人之上的能力者。对于这些新生来说，能够见识到那些传说中的能力者，也是一件幸事，将来毕业后可以当做谈资与人炫耀。

　　万众瞩目之下，第一位能力者出现在舞台上。

　　这是一位穿着全套金属盔甲的武士，怀中抱着全封闭的头盔，此外，他没有脑袋……

　　在这位武士身后，还跟着一个身穿职业套装的中发眼镜妹。这位年轻的女士怀着抱着一叠文件，亦步亦趋的跟在武士身后，一同来到了舞台上。嗯，是个气场弱爆的家伙，应该是见习秘书之类的小角色。

　　舞台下方，觉醒了死亡力量的学生还没分专业，二百多人集中在一个比较靠前的区域。见到第一位老师出场后，这群学生纷纷交头接耳起来。

　　“喂，萨克，你看这家伙，总感觉缺了点东西？”西撒捅了捅萨克，又指了指舞台。

　　“缺脑袋呗！”萨克翻了一个白眼。

　　“不会是无头骑士吧？”巴肯插嘴道。

　　慢步走到被调低的话筒旁边，无头武士将怀中的头盔打开，露出半张苍白的面颊。

　　调整话筒的位置，他将悬空的头颅抬到身前，嘴巴对准话筒：“新生们，你们好！我是武技部主任，门农。在你们选择黑臼齿的时候，并没有武技这项专业。想加入武技部，只有进入学院之后，才有机会，你们可以把它看成额外的选修课。现在，我说一下加入武技部的两种要求。第一，那些觉醒了死亡力量的特殊学生，如果你们有体术方面的天赋，或者有学习死亡属性武技的意愿，可以直接加入武技部进行学习。第二，对于那些普通的新生，如果你们身体条件符合要求，本身没有加入特殊的武道流派，并且通过学院的考验，也可以成为武技部的一员。当你们加入武技部，并完成基础修业后，学院会无偿为你们提供一次融合特殊血脉成为能力者的机会。”

　　听到无头武士的话语，那些普通新生突然嗡嗡起来，看上去无比亢奋。也对，有机会成为能力者，这和凡人被神仙选中传授修真法诀一般，天大的好事情。

　　“喂，你要加入吗？”西撒低声问道。

　　“当然，我早就知道臼齿有武技教学。我的力量属性不适合家传武技，当然要在这里学新的。你呢？你身体条件这么好，不学吗？”萨克问道。

　　“不学！我答应别人不学任何武技。”西撒遗憾摇了摇头。

　　“西撒大哥，我也不学！太累了，法爷才是咱们的正确进化路线。”巴肯说道。

　　“嗯……就这么多了。”武士的脑袋沉吟了片刻，接着补充道：“记住，竞争第一，友谊第二！”

　　听到门农的发言，他身后的女秘书不自觉的抽了下嘴角，接着怯怯地捅了他一下，并低声提醒道：“大人，您说反了！”

　　秘书的声音虽小，却还是通过话筒传了出去，下方的新生一个个憋着脸不敢笑，只能硬扛。得知自己出现失误，冷冰冰的无头骑士丝毫不显尴尬，只见他轻轻敲了下头盔，接着说道：“咳咳……友谊第二，竞争第一！”

　　言罢，武技部主任扭身下台。身边的秘书无奈吐了下舌头，悻悻地跟了过去。

　　“这厮的脑袋一定很久没有补充过营养了！那么明显的提醒都听不懂。”西撒和胖子低声聊了起来。

　　“绝对的！”胖子点头赞同。

　　继无头武士之后，又一个身高两米的强壮蜥蜴头，大步走了上来。一把掰断低矮的话筒支架，这位猛汉开口了：“同学们好，我是法术部的负责人，艾克曼。”

　　“在这里，我大致介绍一下法术部的情况。与武技部相同，法术部并没出现在学院的专业介绍中。不过来这里上学的家伙，怕是没有不清楚法术部是做什么的。法术部只针对那些觉醒死亡力量的学生，分为两个系别：‘亡灵’与‘瘟疫’。具体如何划分专业，完全根据学生自己的意愿。此外，进入法术部的学生，依旧要学习医学知识。普通生学什么知识，你们就学什么，一样也不能少！而且要做的更好！好了，下面请戴蒙老师介绍一下亡灵系的情况。”

　　丢掉话筒，蜥蜴头潇洒的转身离去，不带走一片云彩。

　　之后，一个身高一米八，穿着白色大褂的怪人走了上来。他的皮肤发黄，没有光泽，浑身散发着浓郁的福尔马林气味，脸上更是有着各种各样的缝合痕迹，虽然经过美化，但还是给人一种科学怪人弗兰肯斯坦的味道。

　　“大家好！”

　　怪人戴蒙开口了，干涩的声音从扩音喇叭中传出，让人头皮发麻，全身直起鸡皮疙瘩。他的声音是如此特别，让西撒想到了用指甲狂抠黑板发出的沙沙声。

　　“我叫戴蒙·雷森斯，负责亡灵专业的‘尸体构装学’，与普通专业的‘外科手术学’。此外，还兼任校办医院的院长职位，以及亡灵系教导主任职务，归艾克曼大人管理。希望在未来的日子，能够与诸位愉快相处。”

　　面无表情的戴蒙，冷冰冰的说出一大段，丝毫没有与学生愉快相处的意思，反倒是有种“你不好好配合我工作，就把你切碎做成标本！”的威胁含义。台下好几位承受能力较差的女生，被吓得啜泣起来。

　　科学怪人戴蒙下台后，又一个男人走上舞台。西撒定睛一看，哟，熟人！

　　“同学们好，我是瘟疫系教导主任，塔塔墨耳斯。负责普通专业的‘瘟疫预防学’以及瘟疫系的‘瘟疫培养学’……”

　　一位又一位能力者走上舞台，介绍起自己负责的科目。他们大都身兼数职，除了为觉醒者上课外，还要教授普通医学知识。

　　与那些普通的医学系老师不同，他们教授的科目都是含金量非常高的类型，比如心脏移植、大脑修补、断肢再植、无痛取肾……如何用致命性病毒杀死特定的变异细胞，以及如何提高普通人类融合特殊血脉的成功率……这些科目无论学会哪一门，都可以一个普通人成为大陆最顶尖的医师，成为凡人中的佼佼者。

　　十几位老师轮番上台，其中便有在荒原与西撒有过一面之缘的邋遢男人，斯诺。他所教授的学科，是相当艰深的亡灵系“脏器与局部肢体强化学”，以及现代医学“克隆器官的培养与移植”。在自我介绍之余，这货还站在台上，不断对下方的西撒乱抛媚眼，搞得少年火大不已。

　　在这些老师当中，人气最高的，是一位身着蓝色旗袍的红发美女，“魔药学”与“医药学”老师。凭借诡异独特的气质，以及中性的特色嗓音，这位名叫“蓝”的美女教师在出场第一时间，便俘虏了在场百分之九十的男性学生的心，久经人间妖孽艾尔莎考验的西撒不在此列……

　　看到台下无数男声的痴迷表情，斯诺恶意满满的笑了起来。可怜的孩子们啊，蓝是男人哟！踏上♂的不归路吧！

　　当所有高级导师轮番介绍完毕后，被人遗忘的主持人再次冒了出来：“有请黑臼齿学院本年度最大赞助商，古力查·啪啪啪啪先生登场！”

　　“‘啪啪啪啪’啥玩意？我只听说过‘啪啪啪’……”西撒一脸茫然的看着巴肯。

　　“呃，我猜，主持人应该是想让咱们鼓掌吧？”小胖子猜测道。

　　“古力查我听说过，是一个树精家族的姓氏，它们是中洲最大的糖果生产商之一，此外还贩卖各类营养液。树精的姓名是反过来的，所以‘啪啪啪啪’是名字。树精是单传，不会有兄弟姐妹，所以他是‘啪’这个家族分支的第四代，如果他有了孩子，就叫‘啪啪啪啪啪’。”萨克解释道。

　　“不会吧？要是再生几代，那要啪多少下？”巴肯好奇道。

　　“超过五代后，就叫啪六，啪二六、啪千二百十一……”萨克解释道。

　　这时，一只树精激动的跑上了台，开始唠叨起来：“台下的同学，你们好吗？我想死你们了！小学毕业的感觉如何？没有家长在身旁的感觉如何？现在的你们已经自由了，可以尝试各种以前无法接触的东西，比如说，古力查公司专门为成年人生产的‘迷幻彩虹糖’！只要一颗，就可以体验到欲仙欲死的美妙感觉，让你从此爱上，再无法自拔！售价只要二十元，记住！一颗只要二十元，就在教学楼十七层古力查糖果专卖店！千万不要错过啊！”

　　“咳咳，‘啪四下先生’请您注意，这里是开学典礼！虽然您花了一大笔钱买到了演讲权，但这不代表您能随便做广告。”主持人来到古力查身边，低声提醒道。

　　“哈哈，抱歉，刚才湿态了！首先，十分感谢学院给我这样一个机会。其次……”

　　哔哔了十多分钟，这只树精从各方面诱惑新生，许诺无数好处，希望他们可以与古力查公司签订协议，在毕业后加入古力查糖果公司。

　　顺嘴一提，虽然名叫糖果公司，但“古力查”实际上是一家尖端的瘟疫研究公司，对外出售各种生化制品，糖果不过是用来打掩护的副产物，尽管它们家族的糖果销量很好。此外，黑臼齿学院瘟疫系今年用来培养瘟疫的营养液，全部由“古力查糖果股份有限公司”友情赞助。


第74章 分配以及导师

　　“最后，有请校长上台！”主持人大吼一声，两位服务生抬着话筒架与凳子走上舞台，摆好后又匆匆离去。

　　在万众瞩目之下，黑臼齿学院的校长终于出现了。

　　一扭，一扭，又一扭……

　　一只手持袖珍版拐杖，身高不超过成人小腿的帝企鹅，出现在舞台上方。它吃力的迈着步子，慢悠悠地走到凳子前方，接着抬起一对小翅膀，艰难的爬了上去，然后踮起脚尖，将喙对准已经调到最低的话筒。

　　“咳咳，同学们好，我是黑臼齿学院的现任校长，波！”

　　竟然不是宠物！那玩意居然开口了！它丫的竟然还是校长！

　　这一刻，西撒世界观彻底崩溃了。不仅是他，周围的无数新生都长大了嘴巴，无法接受这一残酷现实。后方的看台上，那些已经是“过来人”的学长们，都露出好笑的表情看着这一届的新生，他们当年也是如此表情。

　　“你们一定很惊讶我的身份，没错！我是一只企鹅，但我不是一只普通的企鹅！”用力杵了杵拐杖，校长大声说道，“是不是听到我说话，就认为我是一只妖怪？哼哼，你们太小看我了，我的真实身份，绝对配得上校长的称号！我的身份，绝对会让你们刮目相待！”

　　“撒，校长又犯病了！”看台边上的蜥蜴头艾克曼无奈的捂住脸，没头没脑的冒了一句。

　　“那你去阻止他啊，现在还来得及。”门农怀中的头颅开口说道。

　　“你以为我不想？全校的脸都要被它丢干净了！可惜，我不敢啊。”艾克曼无力地靠到一棵大树上，放弃了阻止企鹅的想法。

　　“莉莉。”门农的头颅突然开口。

　　“在！大人！”身后的眼镜小秘书开口应道。

　　“一会儿你上台，把校长劝下来。这是我对你的考验，务必要完成！”门农淡淡地说道。

　　“是，大人！保证完成任务！”小秘书面色激动地回道。

　　……

　　丢掉拐杖，企鹅高高跳起，一把抓住支架上的话筒，接着跳下凳子，站在舞台上兴奋地说道：“嘿嘿嘿，同学们，你们是不是很想知道我到底是什么生物？既然你们如此渴望得知我的身份，那我就大发慈悲的告诉你们吧！我不仅仅是一只帝企鹅，更是一位神灵！”

　　言罢，一股恐怖的威压席卷全场，如同风暴一般摧残着在场所有新生。这股威慑来的太过突兀，西撒毫无准备便已经中招，这一刻，他感觉自己如同一叶扁舟，在狂风暴雨的海面上无助飘零，随时都有覆灭的可能。

　　威压来的快去的也快，企鹅校长只释放了一丝神灵威压，便收了回去。即便如此，在场有三分之一的普通学生不幸昏迷过去。其他还保持清醒的学生，都用一种兔子看巨龙的畏惧目光盯着舞台上的企鹅。这一刻，再没人敢小瞧这只校长了。

　　“是不是对我另眼相待了？有没有觉得很荣幸？神灵校长哟！我可是神灵啊！我是只差一步便可迈入真神行列的神灵啊！膜拜我吧，凡人们！加入野生动物保护神教，成为我忠实的信徒吧！我赐予你们学费全免的神恩！”企鹅校长越说越来劲，接着手舞足蹈的呼喊起来。

　　“校长大人，您失态了，快点退场吧！否则学院的脸都要被您丢尽了。”门农的小秘书冲到了台上，脸色通红的劝解道。

　　“闭嘴！你这个讨厌的坏女人，我要吃绿毛豆，听清楚了，是绿！毛！豆！你为什么总是给我喂沙丁鱼？你这个该死的人类，竟然敢蔑视神灵！你以为这里不是我的神域，我就拿你没办法了？可恶你和门农那个断头鬼联手欺压我，侵吞买绿毛豆的公款，用廉价的沙丁鱼做代替！我最讨厌吃鱼了，尤其是生的！最过分的是，你居然不加香菜！”说到伤心处，不断对小秘书拳打脚踢的企鹅校长，竟然留下了眼泪。

　　“来人，把它给我拖下来！”

　　看不过眼的门农发话了，一个带着礼貌的男人低笑一声，大步走上舞台，将校长拖了下去。

　　闹剧结束，门农再次上台。新生则魂不附体的站在原地，不知道该做什么表情才好。刺激来的太突然，一波一波又一波，自认接受能力超强的西撒，也对未来的学院生活产生出一丝忧虑。有这种奇葩的校长，老师也好不到哪儿去吧？

　　“好了，开学典礼正式结束，把那些昏倒的学生带走，然后解散！觉醒者全体留下。”

　　听到指令，新生们吵吵嚷嚷的一哄而散，只留下西撒这帮能力者大眼瞪小眼。差不多该吃饭了，还留下来做什么？莫非真要加入那个听起来就很不靠谱的“野生动物保护神教”？

　　“这是你们的测验的成绩单，以及学院给出的最佳分配方案，如果有疑惑，可以提问。”门农招了招手，艾克曼扛着一个大纸箱走上舞台。

　　将纸箱摆在地上，艾克曼一脚踹了上去。纸箱被踢飞，在空中破裂，漏出许多纸飞机。飞机无风自动，在空中盘旋一圈后，向着不同的新生飞去。

　　抓住属于自己的纸飞机，西撒将其展开，看着上面的内容：

　　西撒：男，十三岁，死亡属性，天赋不详，疑似与苍蝇有关。使用苍蝇魔法。

　　测验成绩：黑卡，无。红卡，八十七张。排位，第十三名。

　　综合成绩：十一名。

　　评价：分配“瘟疫系”。

　　“咦？不对啊，我的红卡早就破百了，为什么只剩八十多张？萨克，你的呢？”看完自己的成绩单，西撒又扭头看萨克的。

　　“我的红卡也少了许多，不过还维持在百张以上。”萨克将那张第九名的成绩单地给西撒。

　　“咦？你被分入‘亡灵系’了！”西撒遗憾道。

　　“好了，有问题可以提出来。”门农开口说道。

　　“老师！……”

　　没等西撒发问，就有人开口了，也是关于红卡数目与成绩不符的问题。

　　当考试结束时，考生通过任何手段得到的卡片，都不会计入最后成绩，而他们手中持有的卡片，也没被计入最后成绩。在进入黑臼齿之前，西撒拿来买零食的卡片，送给巴肯的卡片，都从总成绩中扣除。

　　“这么阴险！如果我不买那些吃的，成绩岂不能进入前十？”西撒后悔地说道。

　　“我也买了饮料，减了红卡。你成绩低，与卡片数目无关，完全是综合表现太差劲的缘故。”萨克揭穿了真相。

　　“还有问题吗？”回答数个问题后，台上的门农再次开口问道。

　　“我！能不能更换系别？我想加入亡灵系！”西撒举手问道。

　　“不可以！学校的分配方案是最正确的。你叫西撒对吧？你的天赋应该与苍蝇有关，你在考场中也展现了毒液操纵方面的能力。你们这些天赋者生来强大，但天赋也限制了未来的发展方向。像你，如果学习瘟疫，可以达到事半功倍的效果，学习亡灵，正好相反。”门农回道。

　　“可是我很想学习亡灵知识，我对僵尸很有好感啊！”西撒不死心地说道。

　　“你可能搞错了些东西。分入瘟疫系并非不允许你学习亡灵知识，全年级的觉醒者不过二百多人，学院开设的‘死亡力量课程’全部是合班课，你不想学亡灵知识也由不得你。划分系别的目的是让你明确学业核心，不要舍本逐末。到三年级后，所有基本知识教完，两大系才会分开。那时候，不同的学生会根据自己的爱好与特长，选择不同的发展路线。即便同一系别，也会分出数条支线。”门农耐心解释道。

　　“哦，谢谢！”西撒知趣的闭嘴了。

　　“还有人有疑问吗？……没有的话，开始下一环节。本届，有几位导师会选择私传弟子，被选中的同学直接跟导师走，其他人去食堂吃饭，下午两点到22层C17号教室报道，选课领取教材。萨克，你跟我走。”

　　说罢，门农让出位置。几位导师依次上台，念出看重学生的名字，接着带弟子离开。

　　总成绩第一的马休无人问津，第二的摩根被一个混身上下散发着黑烟的武技老师看中，不过摩根并没有鸟他，而是转身离开直奔食堂。

　　塞西莉亚是本地人，似乎早有门路，并没人被她。蘑菇妹跟着那个美女老师“蓝”走了。

　　噜噜被一个看起来同样阴沉沉黏糊糊的中年人选中，两人似乎认识，交谈几句后便匆匆离开。临走前，噜噜特意回头看了西撒一眼，有挑衅也有宣战的意思。

　　那个叫戴蒙的缝合怪人挑了一个长相普通，看不出任何特色的老实男生。此外，还有三个老师挑走了三个西撒不认识的学生。

　　最后，塔塔墨耳斯微笑着报出了西撒的名字，并带他离开。

　　“等等！西撒同学的犄角看起来很可爱，和我有缘，能让给我吗？”通往教学楼的小路上，一只手臂拦住塔塔墨耳斯的去路，斯诺脑袋微偏，露出被留海遮挡的危险眼神。

　　“呵呵，斯诺老师是在说笑吗？”塔塔墨耳斯站在原地，不卑不亢地答道。

　　“我看起来像个笑话吗？”呲开嘴巴，斯诺露出一排白牙。

　　“你该吃药了！请让开，我受西撒家长的委托，你不要胡搅蛮缠。”墨耳斯的表情阴沉下来，冷声道。

　　“哼！垃圾，你那些本事只能用在实验室中，真正的性命相博，你简直就是一只鸡！我掰断你的脖子易如反掌！既然答应人家的长辈，就不要误人子弟！还是把西撒让给我吧，至少我能我教他一些保命的本领。”斯诺毫不让步地说道。

　　“斯诺老师，你说够了吗？请注意，我是瘟疫系的主任，而你只是亡灵系的教师！”墨耳斯不悦地说道。

　　“嘿嘿嘿……”与墨耳斯对峙的斯诺突然神经兮兮的笑了起来，“承认自己不如我了？所以用身份来压我？塔塔墨耳斯，你听好了，老子加入黑臼齿之前，亲手杀死两千人，间接杀害一万人以上，被天谴教会通缉，危害调查表害级一百六十七位！这是我挑学生的底气，你这种只会搞研究的家伙，还是趁早滚蛋的好。”

　　“精神病，只有你这种人才会拿这些东西当炫耀。你以为我为什么来黑臼齿？‘天灾病毒’你听过吗？对了，‘魔气弹’你总不会忘记吧？”墨耳斯突然灿烂的笑了起来。

　　“魂淡，是你干的？都是你干的？！”一把扯过墨耳斯的衣领，斯诺双眼通红的逼问道。

　　“我确实没杀过人，不过我若是想杀，至少也是屠城级的。在我看来，你只是那种毫无技术含量的低级屠夫。我要出手，必定灭族！”

　　“说！是不是你干的？！”

　　斯诺的五指深深插入塔塔墨耳斯的脖子当中，黑色的血液顺着伤口流遍他的手掌，而墨耳斯却毫不在意的笑着。片刻功夫，斯诺的手掌布满黑色痕迹，未知的毒素已经侵入他的血管中。

　　“嚓！”

　　左手挥动，斯诺毫不犹豫的折断自己右手，并将其彻底掰断，丢到地上。

　　“够了，墨耳斯和那些事无关。他加入臼齿后才接触到‘魔气弹’并且成功将其破译。你们两个冷静些，既然都看上这个小子，不妨一起教授。身兼两人传承，这小子一定会变得更强。怎样？有兴趣比比吗？看看这个徒弟的本领更偏向谁？”蜥蜴头艾克曼突然插了进来，将两人分开，接着张开血盆大口说道。

　　“好啊，我无妨……我巴不得西撒多学点东西呢，就是不知道某些人是否真心相授。”塔塔墨耳斯瞥了斯诺一眼。

　　“西撒，从今开始，你就是我斯诺的学生。以后谁敢招惹你，直接宰了他，我帮你善后。还有，从明天起，每周一三五七的晚上，来我这里学习。”毫不在乎西撒的态度，斯诺开口道。

　　“听他的，一三五去他那里，二四六来我这儿，周末自己休息。你的课程艾尔莎已经选好，下午直接领教材就好了。走，去我那里吃饭。”走到西撒身边，塔塔墨耳斯说道。此刻，他脖子上的伤痕已经消失的无影无踪。

　　“记住，这是我的地址，下午我请你去十五楼吃大餐呦！”将地址交给西撒，斯诺笑眯眯地说道。

　　此时的斯诺仿佛忘记了与墨耳斯的不快，脸上露出发自真心的笑容，毫不在意鲜血狂涌的断臂，站在那里不断向着西撒挥手。

　　“墨耳斯，你要好好照顾西撒，要是没喂饱他，我一定宰了你！”

　　看到仿佛坏掉的斯诺，西撒感觉自己“毛毛哒”！整个人都毛毛哒！


第75章 第一堂课

　　一周过去了，正式入学的西撒开始了完全不在意料之中的学习生活。

　　去你妹的超凡之力！去你妹的亡灵学、瘟疫学！去你妹的能力者培养摇篮！整整一周时间，西撒对这所学校彻底绝望了……

　　文学课、外语课、数学课、系统解剖学、局部解剖学、人体免疫学、细胞学、生物化学、药理学……别的学生早晨两节课、下午一节课，每周休息三天，轻松的一比那啥！而他每天五节课整整上六天，全部都是普通知识，此外，他晚上还要去塔塔墨耳斯与斯诺那里继续学习更加深奥的普通知识。

　　至于超凡之力？呵呵，对不起，还没开课……

　　又是一个美丽的周一，西撒疲惫的从床上爬起来，准备继续接受那群医学老师的摧残。

　　艾尔莎实在太爱他了，早早为他选满了所有课程，其他学生只学一门专业知识就足够了，有精力的再辅修一门选修课，而艾尔莎则有意将他打造成全能的天才，给他选满了所有课程。好吧，当初艾尔莎拿到课单的时候，将所有她感兴趣的学科都勾了下来，完全没有考虑西撒的感受……

　　“砰砰砰……”见到西撒醒来，在房间内站了整整一晚的卡巴斯基终于动了，它将一张黑色硬纸片递给西撒，接着退到一边，等待主人的吩咐。

　　“喵？”结束枕头工作的卡蜜拉活动一下身子，接着跳到西撒肩头，好奇的看了起来。

　　“终于有课了！”看到那行“所有觉醒者八点半在实验楼七层汇合”的字迹后，西撒终于流出了激动的眼泪，总算盼到这一天了。

　　一番洗漱后，他与两位舍友结伴赶到教室，等待第一节“超自然”课程。

　　教室内一片寂静，二百多位学生皆屏息等待着老师的到来。能够学习超凡力量，所有的学生都感觉兴奋无比。

　　“嘭！”

　　教室大门被人踹开，还没睡醒的斯诺一边挠着头发，一边摇摇晃晃的向讲台走去，他的脚上还挂着两只款式完全不同，都是左脚的人字拖。

　　“是斯诺老师！”西撒身后一个普通觉醒者妹子兴奋地叫道。其他学生只在开学典礼见过这货一次，此时再见当然兴奋不已，而西撒则完全相反，被这个精神病折磨了整整一周，想到晚上还要见面，他打心里泛起一阵腻歪。

　　“嗯，两份白面包，一碗土豆牛肉汤，谢谢。”掏出一张钞票放到讲台上，斯诺开口说道。而下方则一片诡异的寂静。

　　“他不会还没睡醒吧？”萨克悄悄说道。

　　“魂淡，开课啦！”最先忍不住的西撒拿起自己的文具，用力向着斯诺砸去。

　　“啪！”橡皮打中了斯诺的脸。学生们全体敬畏的看向西撒。这货好叼，竟然敢殴打老师！还是这种能力者老师！他这么叼，他家里人知道吗？

　　“上课啦？啊！大家好！欢迎上课，谁有带面包？算了，我不吃了。”

　　清醒过来的斯诺没有在意西撒的袭击，也没有理会其他学生的态度，而是从背包中抽出一个本子。掰开装订纸张的夹子，斯诺手中多了一叠白纸。

　　将白纸分成数份丢在前排学生的桌子上，斯诺开口道：“嗯，传下去，一人一张。”

　　很快，所有学生一人拿到一张白纸。

　　“你们都觉醒了死亡之力，无论你们有没有诞生天赋，能否释放魔法，都可以操纵这股最基础的力量吧？”

　　说着，斯诺的指尖出现了一抹灰色的光影，这是他的死亡力量。看到老师的演示，台下的天赋觉醒者纷纷释放出自己的力量，西撒是墨绿色的烟，巴肯是浓郁的黑色水滴，萨克是黑色的雾气，塞西莉亚则是白色的丝线……

　　“老师，我能感受到体内的力量，可以勉强操纵，但无法释放出来。”一个普通觉醒者妹子害羞道。在她周围，一大群普通觉醒者都羞愧的低着头。

　　“无所谓，你们不能和这些天赋者比，就和拼爹一样，一切都是天生的，没必要妄自菲薄。只要好好学习，谁都有变强大的机会。信任我，听我的指导，努力学习，你们早晚会成为强大的能力者，弄死这群天赋者也不是什么难事。好了，都听我说，将力量注入纸中，无法释放力量的，可以将这张纸想象成自己的身体，让力量从中流过。都开始做！”

　　将自己的力量输入进去，西撒看到手中的白纸上浮现出21分的黑色字迹。扭头看看左右，萨克34分，巴肯13分，塞西莉亚37分，自己才成绩似乎有些那啥啊，不符合天才的身份。

　　“有60分吗？”斯诺问道，场下一片寂静。

　　“50分呢？”斯诺再次问道。

　　“我，56分！”

　　摩根举手，很是期待的看向斯诺。从入学就表现非常冷淡的他，无视了向他示好的同学，拒绝了武技老师的青睐，如同孤狼一样不与任何人来往，但他似乎对斯诺“情有独钟”，入学一周时间，他第一次在课堂上主动开口了。

　　仿佛没有感受到摩根的眼神，斯诺无所谓地说道：“很好，终于见到超级天才了，一点都不激动耶。继续提问，有40分吗？”

　　场下一片寂静……

　　“30分我就不问了，你们当中肯定有人能够达到，但人数绝对不多，这些人被称为天才。至于20分，叫做有才能的人。10分以上的，被称为还不错，有发展前途。个位数的注意了，你们，哎，我真不想打击你们，只要努力，还是有逆袭可能的，加油吧！”

　　斯诺一脸沉重的说完，场下气氛一片压抑，台下绝大多数觉醒者都是个位数的普通人，不少妹子都忍住不流眼泪了。满心欢喜来到这里，听说能够成为传说中的人上人，结果第一堂课就被打击到了，我还是自杀吧。

　　“注意了，现在开始上课，今天的内容是扫盲！你们绝大多数人都是普通出身，没接触过里世界，许多东西都不明白。今天，我就给你们普及一下常识，至于那些爹妈都是能力者的，可以睡觉，也可以翘课，但不允许聊天，不允许影响我，否则，我砍掉你们的手！然后去校医院找戴蒙，他会为你们缝回去的！无痕缝合二百元，简易缝合五十元，保证无后遗症，这一点西撒同学可以证明，他已经尝试过好几次了，很有经验的哦！”说罢，斯诺一脸善意的看向西撒。

　　“大哥，你被砍手了？”巴肯好奇的凑了过来，抬起西撒的手腕不断猛瞧，“无痕缝合吧？居然没一点伤疤，但是有白色的痕迹，这是新生的皮肤吗？”

　　“你懂蛮多的嘛！”西撒不爽的看着巴肯，后者嘿嘿傻笑。

　　“你得罪他了？左手被砍了三次，右手被砍了两次。你只在他那儿待了三个晚上，怎么受了这么多伤？”萨克惊奇的问道。

　　“前两次不清楚他脾气，都是左右手齐断，还被剁了指头，星期五终于只被砍了左手算是一大进步吧。”西撒心有余悸地说道。

　　听道他的谈话，周围的学生老老实实的闭嘴，一副我是乖宝宝的模样。

　　“嗯，我喜欢乖宝宝，但我更喜欢你们的惨叫声啊，叫的越惨我就越舒服。”斯诺变态的舔了舔舌头，接着来到黑板前，写下了“天谴教会”的名字，“都认识吧？在座的有没有教会的信徒？”

　　数十个学生举手，西撒身旁的巴肯也举起手。

　　“你不信它们？”西撒好奇的看向萨克。

　　“我们全家都信大炮。”萨克回道，“你呢？”

　　“我和俺妹都是‘糖果之神’艾莉婕陛下的信徒。”西撒骄傲道。

　　“锡兰全体小学生偶像？”

　　“没错！信女神大人，得永生甜蜜！”西撒真挚地说道。

　　“不可思议，你居然有信仰！”萨克惊讶道。

　　……

　　仔细打量完那些学生，斯诺开口了：“很好，我记住你们了，以后凡是我的课，都不及格！当然，你们可以在我这儿购买考分，一分一千元。”

　　“凭什么？这不公平！”一个男生尖叫道。

　　“闭嘴，凭我和天谴教会有仇！好了，咱们不提那些伤心事，让我们继续愉快的上课吧。天谴教会，大家都听过，你们出生后会在教堂接受洗礼，基本上所有人都去做过祷告，它是大陆明面上最大的宗教组织，三大帝国联手都撼动不了它的地位。此外，它也是最多管闲事的组织！开办孤儿院收集狂信徒、拍电影为民众洗脑、贩卖军火发动战争、垄断多种产业牟取暴利、背后操纵诸国更迭，总之，它是大陆上最活跃、也是最讨人厌的宗教。对了，我是巫毒教信徒，有兴趣加入本教的同学请私下联系我，可以加学分哦！”

　　斯诺语无伦次的说着，听的下方学生白眼乱翻，这货完全是在诋毁天谴教会嘛！还有，巫毒教明显不是正规的宗教吧！

　　“好了，有人能说说天谴教会的教义吗？”感觉有些口干，斯诺果断提问，不在浪费口水。

　　一个学霸眼睛妹站了起来，十分不服气地回道：“老师，你对天谴教会有偏见吧？天谴教会是大陆存在时间最长，也是口碑公认最好、最公正的宗教！它从上古纪就存在，一直延续至今，从未违背‘维持世界秩序’的教义！巫毒教才是真正的邪教！”

　　“我又没否认巫毒教不是邪教，不过，我们是在讨论天谴教会。嗯，你说的不错，那群多管闲事的鸟人一直以维持世界秩序为己任，注意了，它们维持的是世界的秩序，不是人类的秩序！我记得它们曾经发动过好几次讨伐战，屠杀了不少人类。”

　　“那是讨伐暴君以及暴君的军队，那些暴君所作所为已经严重威胁人类的……”学霸回答道。

　　“闭嘴啦，我又没讨论这个，打扰我上课，扣你十分先！不要试图狡辩，再出声就剁手！”斯诺挑衅的看了女学霸一眼，接着说道，“现在进入正题！这帮家伙以维护世界秩序为己任，不断消灭对世界有危害的存在。哪里发生虫灾，它们要清剿。那里出现魔物，它们要清剿。那里有暴君屠杀平民，它们要清剿。哪里有像我这般英俊潇洒的强大能力者，它们还要清剿。那么，问题来了。这个世界上时时刻刻上演着各种不公，要处理的罪人实在是太多了，这帮亢奋的家伙又是凭什么进行惩戒的呢？怎么安排顺序先后？”

　　听到这个问题，下方的学生都愣住了。他们只清楚天谴神教年复一年的做善事，不断消除各类灾害，处理各种魔物，堪称感动锡兰，专注活雷锋事业上千年的大组织。至于讨伐哪些人，又按照什么顺序，他们从未在意过。

　　“没人知道答案？或者有人知道却不想说。好吧，我再问一个问题，知道那张白纸上的分数代表什么吗？”

　　斯诺再次提问。下方的学生狂翻白眼，那分数是你弄出来的，你丫不说，我们怎么清楚？！


第76章 危害调查评估表

　　“你们，听说过‘危害调查评估表’吗？”轻轻一跃，斯诺跳坐到讲台之上，晃悠着那双人字拖问道。

　　讲台下方一片寂静，只有塞西莉亚、马休等寥寥数人表示不屑，其他学生都是一点茫然。

　　“喂，你听过么？”西撒对萨克问道。

　　“听大哥提过，不过没有特别注意，我们家效力于共和国，和里世界没太大交集，对这些不感兴趣。”萨克摇头便是不清楚。

　　“这片大陆上，有许多危害物种、黑暗生物、通缉犯、邪恶势力、魔物……它们都是天谴教会的处理对象。每年，‘天谴教会’都会联合‘狩魔协会’与‘观测塔’，以及多家情报机构，共同编写一份危害调查评估表，发放全大陆。有实力又有觉悟的能力者，或者那些赏金猎人，会按照名单进行有目的有顺序的猎杀活动。”斯诺抽出一本厚厚的杂志，在手中拍了两下，开口说道。

　　杂志的正面，正印着一副彩色的肖像通缉令，旁边有一个显眼的危险标志，通缉令的正中间，则是“危害调查评估表第XXX期”几个大字。

　　看到台下无人言语，斯诺表示很满意，接着说道：“这份危害调查表的内容，与个体的实力无关，只看他们对这片大陆造成危害的潜力。举个例子，比如说你住在首都，你家地下室又藏着一个导弹发射器，上面装了十枚随时可以发射的导弹，而你是一名有反人类倾向普通人类，那么恭喜你上榜了！你会被天谴教会监视，一旦发现你有某些不和谐的嗯嗯嗯，那么你就会被和谐掉！再举个例子，你是一个强大的能力者，一个喷嚏就可以毁掉一个村庄，但你却是一个正直的好人，经常救助被蒸汽车撞飞碾压的老奶奶，带迷路的小弟弟妹妹去看金鱼，日行一善从不做坏事，真遗憾这辈子都看不到你的名字了。”

　　“现在，你们肯定在疑惑我说这些做什么？危害调查表有三个层次，表示三个不同程度的危害等级，分别是‘患’、‘害’、‘祸’，代表大陆级别的隐患、危害，与祸患。这些评级原本是与实力无关的，如果你手下有庞大的势力，你能研究出毁灭种族的病毒，又或者研究出威力超大的炸弹，那么即便你是一个普通人，也会被写进去。但是！这种人往往很少，危害调查表中的成员，百分之八十以上都是能力者！久而久之，人们将这三种评级的最低指数，作为衡量能力者的标杆。而我刚才打出的分数，正是你们与‘患最下’之间的距离，单纯力量方面的差距，不计算其他因素。”

　　斯诺唠唠叨叨的说完，下方传来一片嗡嗡声。学生们一脸好奇的交谈起来，对于他们来说，明白自己与真正的能力者相差多少，是一件很有趣的事情。

　　“百分制吗？”西撒突然出声问道。

　　“当然！”斯诺点了点头，不再言语，任由这群学生相互讨论。

　　“擦，小爷居然只有二十多分！”西沙一脸不甘地说道。

　　“注意了，老师只是说力量，你的死亡之力得到二十分，其他方面都是零啊！你有强者的心态吗？强者的经验呢？你能百分百发挥自己的力量吗？”一边的萨克毫不犹豫的打击着西撒，他表现的越惨自己就越开心。

　　“没啥，有胖子垫底，我自信多了！”看到愁眉苦脸的巴肯，西撒的心情好了许多。

　　“肃静！现在，我们来谈谈这三个层次，让你们有一个具体的认识。患，原本是天谴教会对大多数危险生物，或者通缉重犯的评价，刨去那些没有能力的普通人，这个层次的生物初步超越了人类的极限。人类的极限，是一个普通人，在不融合任何特殊血脉时，所能表现出的最强状态！这类人的完美代表，通常是那些武术家，许多不融合特殊血脉的武者，通过不断磨练自身，常常能够做出超越自身素质数十倍的攻击。这种人极其可怕，一旦融合特殊血脉，他们的实力会出现跨越性增长，这里就不提了。以人类极限为标志，将他们的实力换算成相应的力量，跨过这一步，便是患，做不到便是杂鱼。”

　　“达到一百分就是‘患’了？就算只有二十分，只要给我机会，我也能通过天赋袭杀一个武者！”一个学生出声说道。

　　“将一切换算成数据本身就不准确，这只是一个衡量标准，穿着装甲的普通战士、拿起武器的武者，蹩脚的能力者，都能划分进患的行列，但碰到危害调查表的‘患’，有多少都不够杀。实力和战斗力不是一回事，你能干掉武者不能说明任何问题。分数达到要求只能说你有‘患’的潜质。事实上，只要得到六十分，就已经达到患的初步要求。此外还有许多衡量标准，当你做到这一切，能够与调查表中的‘患’相抗衡时，你就毕业了。”

　　见那位学生还要开口，斯诺急忙出声道：“都闭嘴，听我说，谁再打扰我就扣分！嗯，患是第一个标准，达不到的皆称为不入流，而跨过这一步的能力者，便已经走出了人类的范畴，向着更高的层次进化。恭喜在座的各位，从觉醒属性力量的那一刻起，你们便不再是纯正的人类，从今往后，你们与‘人类’间的距离，只会越来越远。”

　　“什么才算真正的人类？”西撒开口问道。

　　“都说别打扰我了，今天晚上砍一只手，左右你自己挑。”对西撒笑了一下，斯诺解释道：“真正的人类，就是那种没有觉醒超凡之力，体内没有任何特殊血脉，一生无论如何锻炼，个体极限都止步于‘患最下’的可悲生物。他们可以通过武器消灭最恐怖的怪物，但自身无法突破极限的束缚，活不过百岁便衰老将死，这就是人类。凡是个体极限超越‘患’的，都不算纯正的人，他们是向着更高层进化的‘能力者’，在座的诸位便是如此。”

　　听到这个解释，西撒等人毫无不适。西撒本就知道自己血统不纯，而萨克这些人类也从没把自己当普通人看待，任谁有了超能力，都不会把自己当普通人。至于那些出身平凡的普通觉醒者，则被斯诺唬的一愣一愣，好几位妹子都是一脸的决绝，大有自己已经被T病毒感染，明天就要变丧尸的架势。

　　“这几位同学，不要如此悲伤嘛！知道我们这些能力者的目标的是什么吗？”看到那些脆弱的女学生，斯诺安慰道：“我们的目标是，没有蛀牙！这当然是不可的啦！成为能力者，是无数凡人羡慕不来的好事情，超脱了人类的极限，才可以向更高层进发，获得强大的力量，悠久的生命，青春的美貌，无上的权利，无穷尽的财富，甚至不朽！只要在座诸位好好努力，成神也不是难事。看到校长没有？那货本就是一只普通企鹅，运气来了一样能成神，更何况起步良好的你们呢？所以，好好努力不要沮丧，你们一定行的！”

　　听到斯诺的鼓励，那些普通觉醒者纷纷振作起来，眼中光芒大冒，一副我要发大财，我要当老板，我要成神的表情。

　　忽悠完这群傻孩子，斯诺继续说道：“三个等级的划分十分模糊，没有具体标准，因为一个人是无法用具体数据衡量的，那些阶位也是虚假的。偷袭、下毒、耍诈、使用违禁武器、用人质来威胁对方，正因这些，战斗才充满未知变得美妙无比，我们往往可以做到越阶杀人。所以诸位不要迷信等级评价，小心被杂鱼阴死在水沟中。”

　　“但是，也不要无视这些等级划分，因为它可以让你对对手有一个客观的了解。那么，我具体说一下几个等级的评判，患最下，人类的极限，这个门槛很低，是个人都能做到。绝大所数‘患最下’，都是超越人类的能力者，不排除装备优良的普通战士，或者经验丰富的极道武者。”

　　“患中位，通常已经融合了适合自身的特殊血脉，并且熟练操纵超凡之力，战斗经验丰富，恐怖的杀人机器。这个等级的能力者，已经彻底掌握了各种术式、武法，形成了属于自己的战斗风格。患最上，不断通过血脉改造自身，让各方面素质不断提升，最终达到半人的极限。再跨出一步，便是另一个新生物，彻底告别人类。在此期间，血脉往往会影响自身的精神意志，性格或许会偏转甚至扭曲，所以意志不坚的同学，千万不要使用太过强大的血脉，小心变成傀儡。”

　　“咳咳，说完患，接下来，隆重介绍一下‘害’！你们的老师，也就是我，正是危害调查表的上的一员，害级别第一百六十七位通缉犯，厉不厉害？！”斯诺毫无廉耻的炫耀起来！

　　“先谈‘害’的评级，再谈调查表中的‘害’！害最下，超越一般的能力者，怪物一般的存在。各方方面完全摆脱人类的束缚，凝聚出力量种子，可以说已经是新的物种。当然，也保留了绝大多数的人类特征。这个力量种子，是一种类似天赋，却远超天赋的东西。你们只要知道，即便普通的觉醒者，只要凝聚出种子，就能拥有比天赋更加强大的能力！”

　　“不要用这种眼神看我，说太多也没用，你们只是不入流的渣五杂鱼，距离这一步还太远。害中位，种子与自身融合，开始孕育全新的力量体系。怎么样？已经听不懂了吧！害最上，生物的极致，超凡入圣。具体特征我也不好形容，等你们走到这一步就明白了。以上是对能力者的评判，至于调查表中的害，每一个都身负无数大案特案，直接造成千人以上，或者间接造成万人以上死亡的传奇人物，比如说，我！”

　　斯诺又一次不害臊的炫耀起来，下方的学生也安静了许多。任谁有这样一个被通缉，还爱砍人手的老师，都会变老实的。

　　“最后谈谈‘祸’，其实也没啥好谈的。这群家伙都是半神级别，身经百战实力强大，手下的势力也庞大无比，即便上了危害调查表，也没几个敢招惹他们。被称为‘祸’，发起飙来自然全大陆都要遭殃，而且这帮家伙经常和次神勾搭在一起，逼急了旱灾洪灾瘟疫海啸什么都能弄出来，他们是我辈的努力目标。等我爬到这一步，一定建立‘分尸教会’，称为一代传奇！”斯诺向往道。

　　“害还能用导弹解决，这帮祸要怎么处理？”西撒一脸求教的看着萨克。

　　“用大量导弹轮番轰击，不信炸不死他们！”考虑片刻，萨克给出自己的答案。

　　“拉倒吧，到了那个地步，自己会不准备反导弹武器？”巴肯鄙视着萨克。

　　“这个世界好危险啊！”西撒感慨道。


第77章 家庭电话

　　“喂？管家吗？我是西撒，让妮可接电话。”电话接通，西撒开口说道。

　　“老哥，是你吗？”听筒另一边传来了有些失真，却无比激动声音。

　　虽然电话已经开始普及，但各种技术还是远远落后于地球，能够对话交流西撒已经很知足了。唯一的遗憾，大概还是电话费太贵，尤其是这种跨国长途。

　　“丫头，是你啊！我还以为是管家呢。”西撒说道。

　　“哼！你是个大骗子，明明说好每天挂一次电话的，居然让我白白守了五天！”对面传来了桃乐丝不满的声音，以及模糊的“闪开，让我来！我要和哥哥大人的说话的吵闹声。”

　　在电话的另一端，一身粉色睡衣的桃乐丝，正躺在沙发中摇晃着小腿，手里拿着连线听筒与西撒对话。在她的身边，还趴着一只与她年龄相同，身高一致，相貌相似的红发萝莉，正不断撕扯她的睡衣，企图夺走听筒。两人之间，由一根翠色藤蔓相连。藤蔓从桃乐丝的上衣背后延伸而出，另一端则隐于莉莉丝的背后。

　　通过这种方法，连体婴儿一般的两人终于分开了，不过最远距离不能超出十米，否则莉莉丝会自动汇入桃乐丝的体内。

　　“一天一次？我什么时候答应了？不是说好了一周一通的吗？你知道电话费有多贵吗？我的生活费全拿来买尸体了，还要攒钱给你买宠物。”听到桃乐丝的言论，西撒抱怨道。

　　“呜呜呜，哥哥不爱我了！”

　　“哥哥大人，我不嫌弃啊，把礼物全送给我吧，桃乐丝什么全都去死吧，莉莉绝对不会乱发脾气的！对了，人家开发出了新技能，等你回来，一定会喜欢的！”

　　见夺不走听筒，还是人形的莉莉丝突然溃散成无数藤蔓，爬满桃乐丝全身，成功接近听筒。接着分出两根藤蔓挠桃乐丝痒痒，最终成功夺取电话，再度转化为人。

　　在与西撒撒娇的时候，莉莉丝单手扶在胸口，挑衅的看向桃乐丝。在她的控制下，与桃乐丝相同尺寸的胸口，竟以肉眼可见的速度变大，最终锁定在童颜巨乳的尺寸上，令桃乐丝一阵气恼。

　　“哥哥大人，我最近学习了很多知识，等你回来，一定会开心的死的！”莉莉丝娇声说道。

　　“死开，臭藤蔓，信不信我一星期不让你喝血！”

　　“切，你吃饱了，我就不会饿，我只是单纯的想体验一下吃东西的感觉，有本事你绝食一周啊，大家一起挨饿。”

　　“怕你啊，绝食绝绝食，和我一起感受世界的痛苦吧！”

　　“来啊，有本事一起饿死！哥哥大人一定会为我哭泣的！”

　　“要哭也是为我哭，我和哥哥在一起整整七年，你才两个月，比得过我？”

　　“去死吧，藤蔓绞杀！”

　　“白鳞剑！”

　　……

　　听着听筒对面传来的打斗声，西撒一阵阵头大，每次通电话都是这种结局。还好桃乐丝与莉莉丝能够分离，要是一直融为一体，绝对会被人当成精神分裂。

　　“别打了，礼物我买两份，人人都有。”

　　“我就知道，哥哥最好了！”把莉莉丝踩在脚下的桃乐丝回道。

　　“嗯，最近表现如何？学习压力大吗？”

　　“简单死了，毫无难度可言，我已经开始自学三年级内容，只要通过测验，可以跳到四年级！还有，我已经打穿全校，拿到最高难度的评价，成为新一代学校霸主了！哥哥，你安心解剖尸体吧，我会代你镇守小学，继续传播恐怖的！”对面传来桃乐丝的声音。

　　“哥哥大人，三年级课本全是我在看，这个傻子的知识储备还停留在二年级，我才是天才少女，快夸我啊！”

　　“呵呵，你们都很棒啊！都是我的骄傲。没事的话，我先挂了，还要给艾尔莎打电话呢。”

　　“哦……知道了！”桃乐丝低沉说了一句，接着补充道：“记住不准勾搭其他女孩子，要好好学习，拿到第一知道吗？”

　　“咳咳咳，你才要好好学习呢！不说了，拜拜！”

　　……

　　“哼，你敢在老哥面前接我的短？”挂断电话，桃乐丝气冲冲的看向莉莉丝。

　　“怎么，想打架？来啊！”左手生出一个花苞，莉莉丝释放出一群血幻蝶，接着右手握住一根藤蔓变成的细剑。

　　“来就来，谁输了，叠一星期被子！”身边被蝴蝶萦绕的桃乐丝取下一缕血发，接着注入鲜血力量，将其变成一根细剑。

　　……

　　“喂，艾尔莎？”

　　“臭小子，什么事？我正洗澡呢！现在光溜溜的，很难受啊！”听筒对面传来艾尔莎的抱怨声。

　　“你不是最喜欢不穿衣服满屋乱跑吗？”西撒翻着白眼问道。

　　“那是在逗你啊，你不在，我当然要穿衣服了。”

　　想到一条全身都是银色鳞片的蛇妖不穿衣服在卧室乱窜，西撒也不知该说些什么。

　　“怎么样？学院生活还是习惯吗？”艾尔莎问道。

　　“还好，就是太累了。你为什么选那么多课程？我现在连休息的时间都没有！”西撒抱怨道。

　　“还不是为你好，越有本事混的越开嘛。死灵法师的情况我知道一些，那些最顶级的死亡生物，都是死灵法师亲手制造的。你的知识越广，构造的亡灵越精细，将来的潜力就越大。制造那种几千元一只的僵尸很有前途吗？知道吗，中域的天使之城最近一次拍卖会上，一只‘害’级黑武士被拍到了天价，最终卖出了两块神之地的价钱。所以你要好好学习，将来我可全靠你养了！”

　　“神之地是啥？没听说过。”

　　“傻瓜，听名字就能猜出来啊！神之土地，就是可以催生出神灵的土地。一块无主的神之地，只要你属性相符，并且得到世界之脉的认可，就能直接成为神！算了，不说这些了，你还差得远吶。最近学习如何？还吐了吗？”艾尔莎问道。

　　听到这个问题，西撒的脸皮就一阵阵发红。

　　第一周的课程结束后，每一科目都讲完了概述，开始进入正题，解剖课同样不例外。记得前天的解剖课上，他们这群觉醒者被亡灵系主任带入实验楼，开始了第一堂实践课。

　　尼玛啊，明明什么都没学，就开始解剖了？

　　当时西撒的心中一片苦涩，谁知道戴蒙那个僵尸脸来了一句：“实践可以加速理论学习，只要你坚持跟我解剖一学期的尸体，保证你超越大陆百分之八十的普通医生。”

　　之后，西撒分到了一只年老体弱的老地精尸体。那货一身的褶皱与老年斑已经很恶心了，再加上绿油油的皮肤，完全可以当成半个异形看待。最过分的，还是那浓郁的臭味，这是一只在贫民窟饿死的老地精，以低廉的价格被黑臼齿收购，这东西从来不洗澡，所以味道十分令人振奋！

　　这种尸体拿到手的一刻，就已经开始挑战西撒的感官极限。之后，戴蒙分发了魔导电锯，偷车钳等一系列暴力工具……这一堂课主要是让大家对“解剖”有一个直观的认识，并不需要太过细腻的手法，只要能够刨开尸体就行。

　　之后嘛，在戴蒙的指点下，西撒用手术刀切开了老地精的肚子，挖出了一堆肠子；用铁钳剪短了它的肋骨，看到了胸腔；用电锯切开了它的脑壳，抠出了脑子。最后，被折磨到极限的西撒再忍不住，对着老地精空荡荡的肚子吐了起来。

　　在西撒的引导下，其他学生纷纷呕吐起来，解剖室中充斥着浓郁的酸味。在场众人当中，除了戴蒙面不改色外，也只有寥寥数人没有反应。

　　摩根面无表情的挖着内脏，手段之暴力，各种器官飞舞四溅，吓昏了周围不少女生。塞西莉亚慢悠悠的处理着手头的尸体，因为天赋的原因，那些血淋淋的器官都变成了布制品。蘑菇妹也是面不改色外的处理着尸体，并时不时皱一皱眉，主要是空气中的气味太难闻。噜噜、萨克，马休几人还能撑住，胖子已经吐昏过去。

　　最令西撒印象深刻的，是那个被戴蒙选为弟子的老实男孩。这家伙解剖尸体的时候，竟是一副陶醉的表情，手法轻盈娴熟，对待尸体如同初恋情人一般，说不出的温柔，取出的每一份器官，都小心翼翼的保存起来，让西撒有种遇见“变态分尸杀人狂”外加“少年汉尼拔”的幻觉。

　　这场实践课后，塔塔墨耳斯第一时间将西撒的情况汇报给艾尔莎。

　　“问你话呢？怎么不回答？”

　　“啊！好多了，我最近花钱买了好多具尸体，每晚都在杂物室疯狂联系，现在已经不吐了！”西撒面色发白地回道。

　　“嗯，好好加油，我相信你能够成为最出色的死灵法师！对了，多看喜剧电影，多去心理医生那儿咨询，多去附近旅游，心情不好不要憋着，可以殴打僵尸发泄郁闷，总之，要阳光！我不喜欢你太阴郁，明白吗？”

　　“知道啦！”西撒翻着白眼回道。黑臼齿能有几个阳光少年？

　　“对了，能够改变性别的仙药又有消息了，我的手下正在和东洲那边交涉，要不了多久就能得到确切的消息。不要激动，你的梦想很快就能实现了！”艾尔莎说道。

　　“咳咳咳咳……那是你的梦想！不说了，我去休息了。”

　　“嗯，去休息吧。对了，记住不准勾搭其他女孩子，要专心学习，拿到年纪第一知道吗？”

　　“你们怎么一个德行？”西撒翻着嘟囔着挂断了电话。


第78章 充实的学习生活

　　时间飞快，转眼数个月已经过去了，而西撒也步入了另一个奇妙的世界。

　　与想象中的魔法完全不同，死灵法术并非你念一段咒语，丢一只死老鼠到地上，就能从中钻出一只骷髅来。这种东西，是地球游戏构造出来的，而非锡兰的亡灵法术。

　　虽说死灵法术是一种不遵守科学定律的能力体系，但也要遵守一些基本规则。比如说你要制作一个骷髅亡灵，至少也要投入一具骨架，一只老鼠算什么？你要制作幽魂，就得有灵魂原料，制作僵尸最简单，拿尸体来！

　　在学习死亡力量的同时，西撒也对死灵法术有了新的认识。那种挥挥手便能召出尸山骨海的场面，是完全不存在的。一个出色的死灵法师，一般能够操纵五具亡灵，逆天一点的，也就七八只的样子，再多，精神无法负荷，要么死灵法师昏迷倒地；要么亡灵暴走，挣脱束缚，反击操纵者；最可怕的结果，便是“砰”的一声，脑浆炸裂突破天际，少年你GameOver，快去投胎吧。呃，对不起，锡兰世界没有轮回一说，你彻底完了……

　　亡灵有等级划分，与能力者相对应，普通的初学者只能操纵普通的弱鸡亡灵，这和穷逼只配骑单车是一个道理。你丫没资格开四轮的，就算有四轮，你也不会开。当进阶为高级法师，精神力大涨之后，便可负担高级亡灵，这是单车变电瓶再变宝马的节奏。

　　这时，高级亡灵消耗的精神力量也相应增加，高级法师操纵的亡灵依旧那么几只，甚至反而要减少。毕竟高级亡灵有自己的意识，大家性格不符，你开的工资不够，对伙食不满意，都会增加操纵的难度。

　　当然，如果偏要操纵一堆有量无质的低阶弱鸡僵尸，倒是可以增加一些数量，但还是有上限。一个人的灵魂承载能力有限，分出太多精神，会造成精神分裂。最典型的事例，便是黑臼齿学院那个头后插着两大瓶脑子，操控无数僵尸小松鼠的精分法师，“乌斯”了。

　　对亡灵法师这一行有了正确的认识，西撒又了解了其他的职业。这个世界的法术或者魔法，似乎并没有玄幻小说中那么神奇，至少没有全系法师这种逆天物种，也没有掌握上千种忍术的逆天存在。锡兰的法术，更像有神奇效果的巫术，而非毁天灭地的玄幻魔法。

　　每个人的精力有限，只能学习数种法术，而且这些法术可以深入研究，属于那种可进化的技能，只要不断挖掘不断增长知识，就可以变得更加强大。正因如此，学习一种术式后，就会出现限制，与此相斥的术式无法学习，毫无关联的术式前途不大，这样，能学的越来越少，随着能力的增长，每个人的路线都会向着某个方向突出发展。

　　至于那种我会千种魔法，既能飞天遁地，又能释放激光发射磁暴线圈，还能避孕的超级大法师，是完全不存在的！

　　西撒印象最深刻的，还是召唤师。原本他还以为学习了亡灵法术，就能够从冥界召唤骷髅，最后，他哭了。亡灵法师的死亡生物都是自己造的，根本没有召唤一说，而且也没有空间装备，想出门和人干架，就要自备棺材马车，运送自己的亡灵去远方和人单挑。万一碰上那种检查严格的城市，没有相关证明还不准你带尸体进入，那就只剩眼泪了。

　　对于那些无法制造强力亡灵的低级法师来说，可以去商店购买，反正各大冥界在所有一线城市都有专卖店，价格也不贵，缺点是能力太过普通，特殊型号的亡灵，全是顶尖法师纯手工打造的精品，没人愿意出售。怪不得十六层的商店，经常花大价钱购买学生的毕业作品。

　　扯远了，继续说令西撒印象深刻的召唤师。这帮家伙与他心目中亡灵法师颇为相似，他们灵魂波动特殊，可以越界沟通其他界域的生物，并通过等价的祭品签订契约，花费大力气从异界域召唤怪物为自己战斗。

　　召唤的代价很大，跨越空间不容易，而且来了之后就回不去了，经常有召唤师被召唤物弄死的意外发生。许多地狱生物，就是这样来到锡兰的。此外，他们和亡灵法师一样，召唤物也有数目限制。抛开这些不谈，召唤师还是有可取之处的，他们召唤的怪物往往充满未知性，运气好了还能召出特殊亡灵，几率很小就是了。

　　一般情况下，一个等级远超普通武者的召唤师，在决斗的时候，可以召出低阶地狱魔物，然后轻易被武者放倒，最后落荒而逃……这是一个充满可能性的美妙世界，所以请不要歧视普通人类。

　　对能力者的世界有了大致认识后，西撒也开始了亡灵学习。第一学期的主要内容，是“亡者复苏仪式”这个法术。整整一学期就学一个法术，而且你还未必能学会。这时，西撒好羡慕那种吟一段咒语，就可以召唤无数骷髅僵尸的法师，同样是亡灵法师，为啥差距这么大呢？

　　亡者复苏的学习十分艰辛，这是一个不需要施法媒介，只要掌握死亡力量就可以学习的基础术式，因为要求极低，所以难度也变得很大。如果是要求极为苛刻的术式，比如需要罪痕配合，能够进化为天赋，需要实体魔蝇作为媒介才能完整的“蝇魔法”，反而简单许多，这是传承的优势。

　　亡者复苏的术式构成极为复杂，首先，你要有出色的力量操控手段，以及大量精神力和死亡之力；其次，你需要高深的建模知识，逻辑能力，数学几何知识；再次，你要熟悉各种魔文，熟悉死亡之力的属性原理，懂得一堆未必艰深，但绝对庞杂的亡灵知识。这样你才能构建出亡者复苏的术式，这还是属于自身的一部分。

　　另一方面，你要需制作一只最简陋的亡灵。除去全身绘满复杂魔纹的骷髅，以及新生完全无法理解的幽魂不谈，最佳对象当然是可爱的弱鸡僵尸啦！

　　制作一只僵尸，你需要了解人类的器官结构、骨骼构架、肌肉分布，此外，还有学会防腐技术、活化关节、尸体淬炼等学问，这只是最基础的。

　　想要自己的僵尸如同真人般强大有潜力，甚至更胜一筹，就要研究神经结构、内分泌系统、血液系统……再往上，你便进入人造人的领域，制造一个符合你心目要求的人造人；再往上，你还能从各种生物体内剥取强力器官，通过特殊的手段植入僵尸体内，压制排斥反应，让其获得更加强大的能力，这便是“尸体构装学”的内容。当你不满足的时候，还可以通过融入特殊血脉，各种人工改造，添加武器设备，来强化亡灵，这是斯诺擅长的“脏器与局部肢体强化学”。

　　总之，制造一只僵尸充满了艰辛，这是一条没有尽头的路。当你学习的知识越多，投入的材料越昂贵，你的亡灵会变得越强大……这就是亡灵学的真谛。不需要天赋，不需要施法媒介，只要你有死亡力量，肯学习、肯钻研，早晚能逆天。教学楼内部就有“知识就是力量”的标语，这玩意果然各大宇宙通用啊！

　　对于那些拥有天赋的天才来说，他们可以让自己的亡灵变得更具特色。比如塞西莉亚的玩具制造者，能让普通的亡灵出现变异，威力远超同龄人。巴肯的墨汁也能充当兴奋剂，令亡灵在短时间暴走。当然，也有一些废物天赋，比如西撒……苍蝇和僵尸完全两码事，怎么都扯不到一起，所以他制作的僵尸与普通觉醒者制造的无异，甚至更差一筹。因为西撒的能力偏向瘟疫，所以在亡灵方面有压制，他的亡灵法术反而没有普通觉醒者给力。

　　上天是公平的，虽然西撒的亡灵学不给力，但他的瘟疫学却牛叉的一塌糊涂。细菌、真菌、病毒、朊病毒、寄生虫、生物毒素、被死亡力量异化的各种生物病毒，一旦接触到这些东西，西撒就像回归大海的鱼一般，熟悉的不能再熟。在塔塔墨耳斯的小灶下，西撒用各种病毒玩死了无数可怜的小白鼠，接着成功觉醒了沉睡已久的学霸属性，车翻了全班同学，轻松拿到瘟疫系各科除真菌学外的全部第一。这令他的宿敌噜噜同学眼红不已。

　　经过数个月的熟悉，西撒已经弄清了对方的来头，噜噜，黄金海族的王子，一个自尊心极强的孤僻家伙。这家伙来黑臼齿的目的很简单，就是为了学习亡灵知识，成为强者。他有一个当老师的叔叔，就是那同样阴沉沉黏糊糊的“亡灵操控学”老师。他的天分很高，学习很刻苦，亡灵学理论成绩，仅次于戴蒙那个“变态老实人徒弟”，全班排第二，这是他碾压西撒的信心来源。

　　亡灵学成绩的三名，正式西撒，有斯诺这个剖尸砍手狂魔做师傅，西撒的亡灵学理论已经被逼到一个极其恐怖的水平，尤其是普通学生还没接触的“脏器与局部肢体强化学”，西撒已经通读好几遍了，虽然他完全不明白写的是什么。

　　若非他确实不擅长亡灵法术，恐怕早就成为全班公认的学霸之王了。毕竟他的瘟疫学成绩以及经突破天际，最近一个月，萨克和巴肯根本不敢靠近西撒，这货身上携带的各种病原体，已经令好几位同学口吐白沫被送入校医院进行抢救了……

　　这样了的日子持续了数个月，西撒仿佛回到了小学，又一次开始了制霸全校的征程，整个人都充满了激情。这一回，与一路碾压的小学生涯不同，他遇上了几位极具竞争力的对手，亡灵学有那个变态老实人穆里尼奥、黏糊糊的宿敌噜噜、以及天才少女塞西莉亚，和碎尸狂魔摩根。瘟疫学只有一个对手，是同样天资聪颖，每次考试成绩只落后西撒数十分的蘑菇妹，欧文娜。与瘟疫学全精的西撒相比，欧文娜的真菌学更加逆天，但朊病毒与生物毒素方面则逊于西撒。

　　除开普通医学、瘟疫学、亡灵学外，西撒并没涉及武技修炼。一，他根本没有精力，白天课程全满，晚上要去老师那里补课，周末还要抓紧时间解剖尸体。二，他答应艾尔莎不学任何武技。武技方面最出色的学生有三人，碎尸狂魔摩根当仁不让的第一名；那个身材高挑、一头黑色长发，与萨克日渐亲密的面具妹，安娜；以及有异性没人性的萨克渣渣。

　　虽然没时间学习武技，但西撒还是借了一本《人形生物要害详解及解剖说明图与基础的攻击策略》，这是一本武技教材，也可以看成生物教材。其中系统而有详细的列出了，各种人形生物的要害部位，十分适合暗杀系武者学习。

　　阅读过程中，西撒甚至发现了地球天朝才有的三十六死穴，只不过这本书更加夸张，将死穴数目提升到了一百二十多个，脆弱的地精竟也有四十多个死穴，这真是太可怕了！本就一戳即死的它们在碰上死穴攻击后，差不多可以绝种了吧？

　　这是一本私密教材，只有臼齿内部学生可以阅读，借阅时还要在世界之脉面前订立誓言绝不外泄。通过无数具尸体的验证，西撒勉强记下了整本书的内容。虽然没学习任何武技，但他总感觉自己的杀伤力更加强大了。至少虐杀地精方面绝对给力！毕竟他先后解剖了四十多具地精尸体，已经产生了一种庖丁解牛的错觉。

　　充实的第一学期结束了，天空也飘下了雪花，终于冬天了，期末考试即将来临！


第79章 黑猩猩队长1.0试用版

　　“萨克，睡醒了吗？滚出来，快点！巴肯，你丫别赖床，否则我砍你的手！”

　　一大早，精神亢奋的西撒从杂物室冲了出来，接着狂敲两位室友的房门。不胜其烦之下，穿着睡衣的萨克与巴肯，终于从各自卧室中走了出来。

　　“大清早吵什么吵？睡觉呢，你不知道？！”萨克打着哈欠抱怨道，另一边的巴肯则敢怒不敢言，谁叫他是最弱的吶。

　　“想知道这学期的考试题吗？”西撒一脸神秘的问道。

　　“你知道？斯诺给你泄题了！”萨克突然来了精神，追问道。

　　“哼哼，跟我走一趟，让你们两个开开眼！”西撒得意的看了两位舍友一眼，接着喊道：“卡巴斯基，准备东西，跟我去荒原！”

　　……

　　半小时后，西撒三人终于来到了学院的外围，与枯骨荒原交界的地方。放眼望去，四下白茫茫一片，没见过世面的卡蜜拉第一次落到地面，以实体的形态，兴奋地在地上滚来滚去，不断的喵着，很享受雪花带来的冰凉感觉。

　　“你到底要做什么？好冷啊，动作点，我要回去了。”打了一个哆嗦，只穿一件单衣的萨克终于后悔了，这里不是暖和的教室，自己完全无法与冷酷的天气相抗衡。能力者也怕冷啊！

　　“咦？西撒大哥你不冷吗？”一身冬衣的巴肯盯着同样一件单衣的西撒，好奇的问道。

　　“等你死了，就明白了！”不愿暴露亡者之躯的内容，西撒随口扯道。

　　“你到底要干嘛？快点啊！”萨克再次催道。

　　“安啦安啦！卡巴斯基，东西拿过来！”西沙挥挥手，拖着一口棺材的小黄鸭骷髅，艰难的走了过来。

　　“棺材？里面是什么？”巴肯好奇道。

　　“还用问，当然是亡灵啦！今年的考试题很简单，就是考察‘亡者复苏仪式’这个术式，考试时间一整天，尸体材料随便你选，从小老鼠到狼人，应有尽有。考试成绩根据复苏程度，选择尸体难度……等多方面综合评价。选择老鼠的就算成功，也绝对是倒数几名，想进前三十，至少也要选择地精做复苏对象。再往上，就是人类、精灵、血族这几种……”西撒解释道。

　　“不会吧？！那个术式超麻烦，不同的物种有不同的计算方法，就算同一物种，也有许多变量要考虑进去！一只地精，那要计算多久数据？套入所有公式，光是计算术式结构就要两天时间，更别提制造僵尸了！”巴肯绝望的呻吟道。

　　“白痴，所有人都是你这种水平，怕什么！西撒，说说要点吧。”深知西撒尿性的萨克没有绝望，而是一副“早知你有猫腻”的表情看着他。

　　“嘿嘿，完整的术式当然不可能在一天内计算完，考试的要点其实很简单，只要让你制造的僵尸能够移动，就算及格。所以嘛，术式方面只需构造出‘平衡移动系统’，僵尸方面只要处理好骨骼与肌肉，能够让它行走，你就及格了！如果时间还充裕，可以完善其他方面，比如防腐处理、尸体美化……”西撒解释道。

　　“我去！只有你们三变态才有这闲情雅致，我们这些普通人连及格都做不到！”巴肯哭丧着脸说道。

　　在这个学期，觉醒者班级涌现出了三个年级公认的变态。

　　三BT之首，自然是一副老实相的穆里尼奥，这厮由于天赋问题，从小就对尸体异常痴迷，此外他还是名重度强迫症患者。每次上解剖课时，他总是一副对待初恋情人的温柔表情对待尸体，小心翼翼的切开，分成一块又一块，下课后还不愿离开，非要将那些碎尸完整的缝合回去。

　　久而久之，全班所有女生都对他敬而远之。不仅如此，已经不满足缝合那些整齐尸体的穆里尼奥，与碎尸狂魔摩根成为了朋友。只要有空闲，他就会请求摩根进行碎尸，然后再将那些超富挑战性的不规则碎肉当做拼图缝合回去，津津有味乐此不疲。

　　三BT之二，正是西撒同学。在两位师傅的摧残下，西撒每周都要细致的切开好几具尸体，这样做除了增长医学经验、锻炼胆量、培养各种良好美德外，还能磨练手术技巧，为下学期的“器官移植”打下坚实基础。此外，他还经常用各种病毒虐待可爱的小白鼠，做出一系列令人发指的实验；在医学课上，每次为受伤小动物做完手术得到老师的认同后，西撒总是随手一刀断送掉它们的性命，久而久之，他被同学视为强力抖S大魔王。

　　其实，西撒是冤枉的。虐待小白鼠完全是被塔塔墨耳斯逼的，断送小动物性命不过是为了验证那本《人形生物要害详解……》的正确性。

　　在两位老师的殷切期盼下，西撒经常熬夜到凌晨一两点，在实验楼进行各种开膛破肚的血腥活动。想象一下：幽静的走廊、漆黑大楼中唯一明亮的房间、窸窸窣窣的响动、飞舞四溅的血肉内脏、以及西撒那张沾满血迹的苍白俊脸……是不是有种少年大蛇丸的感觉？

　　就这样，西撒理所当然的成为了黑臼齿学院新一轮的午夜校园怪谈……同时，也被同学视为变态三天王的一员。

　　最后一员，正是西撒的宿敌，噜噜！这货脸略长，被同学视为异类，受到排斥，没有人缘。这货性格孤僻气质黏糊糊，让人浑身上下不自在，被同学视为怪人。这货在听闻西撒的传说后，受到刺激，决定每周比西撒多解剖一具尸体，之后，学院怪谈又有了新素材。身上总是沾着碎肉血迹从不肯换衣服的噜噜，自然而然的成为BT三天王的一员。

　　上述三天王皆为觉醒者班的学霸级人物，无法直视的优异成绩与特立独行的虐尸风格，令他们成为了无数学生畏惧仰望的存在。其中，西撒的人气最高，已经有其他班级的妹子为其建立“fans社团”了。没办法，人长得帅，就算变态，依旧有人爱……

　　“好啦，考试的事情说完，该做正事了！”西撒一脸兴奋地说道。

　　“什么正事？”巴肯好奇道。

　　“你麻利点，我就快被冻死了！”萨克催促道。

　　“哼哼，现在就让你们见识一下，我辛苦一星期的处女作，我夺取亡灵系第一名的秘密武器，黑猩猩队长1.0试用版！卡巴斯基，开棺！”西撒喊道。

　　卡巴斯基揭开棺材，露出一只由不同生物肢体拼凑而成的畸形地精。

　　这只地精的脑袋被西撒锯掉一半，焊接了一个半圆形钢盔抱住大脑，头盔与骨骼交接处，还有线绳的缝合痕迹。地精的鼻子与嘴巴被西撒割掉，换成了一副狼人的鼻子+长嘴巴，依旧是缝合上去的。地精的双臂被锯掉，更换为一对黑猩猩的粗壮臂膀，它的双腿也被西撒换成了驯鹿的四蹄。至于地精的内脏，被皮肤遮挡，无法透视。但依照西撒的尿性，肯定被改的面目全非。

　　“这，这是僵尸？”看着这只四条鹿腿，双臂垂地的奇葩地精，巴肯结结巴巴的问道。

　　果真是三变态啊，居然把一只可爱的地精改造到这种地步！这扭曲的审美观，这奇葩的改造方案，竟然还没散架，这是不可思议！不愧是公认的大变态！

　　暗自赞叹的同时，巴肯想到了一个同学间流传的玩笑：被斯诺调教出来的西撒精神绝对不会正常，被塔塔墨耳斯教出来的西撒绝对会进化成病毒暴君。等西撒毕业后，不出十年，他的大名绝对会出现在“危害调查评估表”上！

　　“猜错了，这才不是僵尸呢！它是我这一学期所有知识的精华，你到二年级才能接触的，等级远超普通僵尸的‘亡灵构装’！要不是从塞西莉亚那里骗来一套秘术，我还做不出它呢！”西撒骄傲地说道。

　　“这东西很厉害？”踢了拼合尸体一脚，萨克嫌弃的问道。

　　“理论上很厉害！它的制造难度很大，需要各种知识理论做支撑，不同肢体之间会出现排斥反应，需要特殊的压制方法，总之，它的内涵远超普通僵尸。如果说普通僵尸是脚踏车，那么这具构装就是蒸汽车！至于具体战斗力，还没咱们殴打的弱鸡僵尸厉害。”西撒骄傲道。

　　“也就是说，这是一辆没有脚踏车快的蒸汽车？”萨克鄙视的看着西撒。

　　“你这人太俗了，咱们看的是技术！为了这东西，我花了整整半个月的时间，才计算出它的‘亡者复苏’术式，你知道这有多难吗？同一物种的僵尸，术式都要套用一大堆公式。不同种的肢体拼接在一起，全是要人老命的高阶算式，算死老子了！现在，就让你们开开眼，一起见证这个伟大的时刻！只要我成功过复苏这具亡灵，我的实践水准就能达到二年级的标准。有它作证明，我不信拿不到亡灵系第一！”

　　说罢，西撒来到“黑猩猩队长1.0试用版”面前，接着凝神闭目，全力将死亡力量输入脑海中，一个结构复杂的立体术式当中。

　　“醒来吧，队长！”

　　墨绿色的术式浮现于手心，接着向奇葩地精构装飘了过去。密密麻麻缩成一团的术式，在构装的上方缓缓展开，最后化成一副与尸体构装极为相似的立体线条。这些墨绿色线条仿佛血管、骨架一般，与下方的构装相互对应。

　　在西撒的操作下，术式线条开始与尸体融合，先钻入头部，然后一点点进入躯干、四肢……最终，整套术式全部嵌入尸体当中，二者融为一体。

　　这时，西撒嘴角不自觉的抽动一下，失算了！第一次计算如此复杂的术式，难免有些小瑕疵。一步错，步步错。虽然术式线条的大体轮廓完全正确，但那些接通手指、细小血管、内脏的细微术式，大部分都出现错误。

　　这只战斗力几乎为零的超低级垃圾构装，只有30%的术式计算正确。也就是说，这东西连及格都算不上。

　　回头看到萨克二人那不明觉厉的赞叹表情，西撒觉得有必要忽悠他们一下。被好友看到自己逗比的一面，实在太有损一代学霸的形象。所以还是唬唬他们，保持自己高高在上的形象好了。

　　“起身！”

　　努力操纵那套错误术式，瘫痪患者一般的构装终于哆嗦一下……它没站起来！

　　“走起！”

　　疯狂操纵术式，黑猩猩队长终于立起上半身，用双臂在雪地中不断爬行……它走的很带感！

　　“看，动了吧！”西撒急忙说道。

　　“但是没走起来啊。”萨克揭短道。

　　“哎，我的主要精力全部用在计算术式上，构装这是随意拼起来的。等我回去修改修改，一定能正常运行！”西撒信誓旦旦的保证道。

　　“喵……！”

　　这时，在远处滚雪球的卡蜜拉，推着一个大雪球冲了过来，成功撞翻黑猩猩队长，轻易将其碎尸成渣，解了西撒的围。

　　“好了，我已经逆天了，连二年级的内容都掌握了！咱们回去吧，天好冷啊。”西撒尴尬的笑了两声，抱起恋恋不舍的卡蜜拉向学院跑去。


第80章 求教

　　第一学期结束，正式进入寒假，回不了家的西撒独自一人坐在阳台上，看着手中的成绩单发呆。

　　总成绩全班第四，这与西撒预期的全班第一相差极大。瘟疫学实践理论全部第一，医学课全班第三，亡灵学理论全班第三，这种成绩，怎么也能进前三吧？结果亡灵学实践考试他只拿到了第十一名，当看到排名的那一刻，西撒整个人都不好了！

　　绝对正确的术式，做工精良的高品质僵尸，西撒坚信没几个人比他做的更好，但为毛是第十一名？连前十都没挤进去？全因为他木有天分啊！

　　自己的力量属性偏向瘟疫，导致亡灵法术大打折扣。平时还好，他制作的僵尸与术式，水准远超出普通学生，即便复苏仪式的效果水了一些，但弱化版精英依旧完爆强化版弱鸡。这次考试却不同，大家的起跑线相同，短短一天时间，西撒实在做不出远超同学的术式或者僵尸，最后的结果嘛，他被那帮看似平平的普通学生碾压了。

　　“喵？喵！”看到西撒心情不好，卡蜜拉摇晃着绷带尾巴逗西撒开心。

　　“你说，我要不要把重心全部移到瘟疫方面？这个寒假好好和斯诺谈谈，实在不行，就放弃亡灵学。”西撒低沉道。

　　“大哥，在嘛？千万不要想不开啊！二楼跳下去是摔不死的！”巴肯撞开大门，向坐在阳台的西撒冲去。

　　灵活的跳进房间，西撒避开巴肯：“喂，你这么撞过来，是故意推我下去吧？”

　　“哪儿能啊！我来和你告个别，明天早晨我就回家了。你不回吗？”巴肯问道。

　　“寒假太短啊，只有一个月，我要是回家，路上起码耽误半个月。”西撒摇了摇头。

　　“可以坐飞艇啊！”

　　“那东西磨石镇没有吧。想做飞艇，还要赶去伽麦基的首都，太麻烦，暑假再回去。”西撒摇了摇头。

　　“萨克是不是也不回家？”

　　“那个魂淡现在和两个妹子一起逛街吶！”

　　说道萨克，西撒就一阵阵火大。自从进入臼齿后，他每天都在不停顿的学习，一周没一天能闲下来。而萨克，不仅勾搭上了蘑菇妹欧文娜，还和那个很能打安娜有一腿，现在寒假了，三个人天天聚在一起，居然没有被好船柴刀，真是天理难容！

　　“你不是也有塞西莉亚吗？”胖子酸酸地说道。

　　“她去另一个城市，和她叔叔过新年了。还有，我们只是纯洁的同学关系，那个女人才不会谈恋爱呢！我上次暗示了她一下，你猜结果怎么了？”西撒说道。

　　“她同意了？”

　　“她说，只要我肯被他解剖一次，就让我亲一下。如果长期包月，每三天接受她一次测试，就和我保持恋人关系。老子吃饱撑着了？天天被斯诺砍手还嫌不够，要被她捅刀子？！我算是看清楚了，这种女人绝对不能拿来做老婆，否则你怎么死的都不清楚！还是我妹妹乖巧可爱！”西撒感慨道。

　　“那就不打扰你思念妹妹了，我先走了，明年见！”巴肯摆了摆手，向自己卧室走去。

　　“胖子，记得带特产啊！要好吃的！”

　　“知道啦！”

　　躺在卧室发了半天呆，抬头看表，结果才到晚上八点。平时的日子过得太充实，每天熬到凌晨一两点才能睡觉，现在空闲下来，西撒反而不自在。见卡蜜拉自娱自乐的玩着毛球玩具，西撒只觉得一阵阵空虚。

　　不行，得找点事做！塔塔墨耳斯最近忙着培养型菌株，干脆去骚扰斯诺好了！那个家伙闲着没事，刚好有些事要问他！

　　“走，咱们去斯诺那里！”抱起猛抽毛球的卡蜜拉，西撒向楼下走去。

　　“喵？喵喵喵……”你有毛病啊？这么迫不及待的去被砍手？

　　“少说两句吧！”

　　……

　　“砰砰砰……”

　　“谁？”实验室的大门内，传出了不耐烦的声音。

　　“我，快开门！”西撒叫道。

　　“钥匙在脚垫下的第二格木板里，自己开门进来。”

　　打开实验室大门，西撒闻到了浓郁的泡面味道。

　　向内走去，他正好看到，斯诺将用不到的尸体碎块投入锅中，与泡面一同煮熟，并时不时将温度计戳入锅中测量温度，一会儿计算时间，一会儿添加调料，硬是将烹调食物变成了老巫医熬制毒药。

　　看着那不断翻滚的浓稠褐色汤汁，以及时隐时现的肠子、肺叶，西撒一阵阵反胃。过去的半年的时间，他一直陪着斯诺吃这种令人毛骨悚然的食物，真不知道自己是怎么熬过来的？

　　“小子，怎么跑这儿来了？吃饭没有，一起？”将一管深蓝色血液倒入锅内，斯诺这才抬起头看向西撒。

　　“不了，我已经吃过了。”西撒大摇其头。

　　“真可惜，这管血是我当初托蓝买来的极地蓝鲸血，可以当做特殊血脉使用，大补之物！”斯诺遗憾的摇了摇头。

　　“供人融合的特殊血脉很珍贵吧，你怎么拿来煮饭？”西撒好奇道。

　　斯诺这家伙虽然精神不太正常，但人还是很节省的，一起混了半年，西撒从没见过他浪费实验素材。这不，连废弃的尸体都舍不得扔掉，全拿来煮饭了。

　　“这管血啊，已经过期了，所以才拿来做食材。都怪我太大意，一直忘记使用它，现在都变质了。”斯诺自责道。

　　“……”看到斯诺难过的样子，西撒一阵无语。

　　“过去坐，我一会儿就来。”

　　片刻时间，斯诺端着两个大碗来到西撒面前，并将满满一碗不可名状之物放到他面前。

　　“别客气，一起吃！有老师一口，绝对饿不死徒弟。虽然卖相与味道不怎么样，但绝对够营养！别忘了我可是专业人士。”

　　这一刻，西撒是多么的怀念塔塔墨耳斯的别墅，干净的餐厅，美味的四菜一汤。与人家相比，斯诺这里是分百的猪窝以及猪食。

　　艰苦的进食之后，斯诺满足的靠在椅子上，开口问道：“都放假了，还来找我做什么？莫非生活太过空虚，需要我给你准备些培训？”

　　被说中心事，西撒也不尴尬：“有些问题想请教你。”

　　“考试成绩？”看到西撒那不怎么好的脸色，斯诺便猜出他想要问什么。

　　“没错，我辛辛苦苦学了一学期，哪方面都比那些普通学生做得好，结果成绩却烂的一塌糊涂。换做是你，甘心吗？！不是我没尽力，已经做到了最好，就算和穆里尼奥那几个怪人比，我做的僵尸地精依旧是最顶尖的！不仅如此，我的术式也没有大错误，绝对比那些普通生强！”西撒大发牢骚，抱怨道。

　　“结果呢，你复苏的僵尸远不如普通觉醒者，所以你放弃了。这就是天才的代价，世界是公平的，你在瘟疫学有天赋，亡灵学就有削弱，这种差距是弥补不来的。所以，你准备放弃了？”斯诺双腿架到桌子上，懒散的问道。

　　“没错，毕竟精力有限，既然亡灵学事半功倍，不如放弃，专攻瘟疫学。”西撒老实答道。

　　“明智的选择，也是一个很蠢的选择。”用鞋根敲了敲桌子，斯诺慢慢地说道：“你只上了半年学，不过多学了点二年级的东西，就觉得自己很了不起、很有远见，可以为自己规划未来，放弃亡灵学了？我是你的师傅，剥制尸体几十年，经验阅历不比你丰富？老子还没发话，你敢不学！砍手！”

　　斯诺越说越气，接着狠狠踹翻桌子，大声吼道。趴在西撒脑袋上玩犄角的卡蜜拉果断喵了一声，仿佛在说“本喵早知道你丫要被砍手啊！”

　　“我学习亡灵法术的效果，比那些普通觉醒者还要差。与噜噜、萨克那些天赋者相比，差距更大。你不觉得这很浪费时间吗？”西撒依旧坚持自己的观点。

　　“白痴！”斯诺痛苦的捂着脑袋，思索片刻，他开口道：“第一学期学习的‘亡者复苏仪式’，只是亡灵学的入门基础，每个亡灵法师必会的东西。再往后，会划分出多种发展路线，你复苏亡灵方面确实不行，但可以回避缺点选择其他发展路线。”

　　“选什么？”西撒好奇道。

　　“先别管那些远的，这学期课程结束后，亡灵学也出现了第一个分岔路。学会‘亡者复苏’后，就要着重研究亡灵，具体有僵尸、骷髅、幽魂三条路。这三个体系的内容截然不同，你准备选哪一个？”斯诺问道。

　　“非要选的话，当然是僵尸了！骷髅全靠魔纹驱动，幽魂又不熟悉，我解剖了半年的尸体，不选僵尸选什么？”西撒反问道。

　　“嘿嘿，还不傻。亡灵有三大分支，之后还有无数变异体系。其中最庞大、最深奥的，自然是僵尸这一支。变异僵尸、黑武士、无头骑士、食尸鬼、木乃伊、人造人……都属于这一支。等你学习完‘僵尸’的基础内容后，就可以选一个变异分支进行研究。这就是臼齿学院绝大多数觉醒者的发展路线，从基础开始，直到一个最终分支作为结束。在这期间，他们不断吸取各种知识，形成独属于自己的特殊力量体系。”


第81章 未来的道路

　　“我也是这样吗？”听到普通觉醒者的发展道路，西撒开始自我对比起来。

　　“不，你们这些天赋者不同。打个比方，普通觉醒者就像一张白纸，可以学习属性范围内的任何术式，在纸上任意画出草地、花朵、树木，最终构成一幅图画，如果中途出错，再没补救的机会。而天赋者的纸面上，天生就有一棵大树，它限制了你们的发展方向，同时也指引了你们未来的道路。你们只要顺着这棵大树不断添枝加叶，就可以绘出一副完美图案。”斯诺解释道。

　　“也就是说，普通学生需要从‘亡者复苏’一直学习到最终的变异分支，然后总结自己的道路。而我们，只要以天赋为核心，不断壮大自己的道路就行了。这和我学习亡灵学有什么关系？”西撒问道。

　　“你的天赋偏向瘟疫，和亡灵确实没太大关系，但我不建议你放弃。首先，知识没有坏处，你懂得越多，对将来的发展越有帮助。其次，僵尸之中，有许多和瘟疫有关的特殊品种，如果你能将天赋和它们结合一体，你的缺点将被弥补，亡灵学会有一个质的飞跃，彻底超越那些普通学生，与塞西莉亚那种天赋者并驾。最后嘛，你不可能放弃医学知识不学，既然还要和尸体打交道，顺手多学一点亡灵学知识也没什么大不了的。”

　　“好吧，你说的有道理，你赢了。”想到另外两个被自己刻意忘记的天赋，西撒觉得亡灵学还有救。

　　“接下来，是关于你未来发展的要点，所以要好好听。还记得我上课时说的‘害’吧？”斯诺面带笑意的看着西撒。

　　“你说的含含糊糊，反正就是更高层次的生物，还有什么‘种子’的啦。”

　　“你知道天赋和术式的区别嘛？最初的人类没有任何超凡之力，而妖魔天生掌握着强大的天赋。于是，人类狩猎妖魔，将血液融入自身体内，觉醒了属性力量，但还是比不过妖魔。之后，人类模仿妖魔的天赋，不断删减那些只有妖魔才能发挥出特别能力，最终只留下最基础的术式。术式就是天赋的削弱版，不需要特殊血脉，不需要独特的灵魂波动，什么人都能学，但威力也大幅度削弱，消耗却急剧提升。所以说，我们所有的天赋者，无论人族血脉多么纯正，其实都是半血的人类。那些觉醒力量的人类，也好不到哪儿去。”斯诺笑嘻嘻地说道。

　　“你跑题了。”

　　“哦，那我继续。普通觉醒者学习术式，并以此为根基，不断完善，最终的目的，是逆向构建出效果等同于天赋的‘终极术式’！这种术式与天赋相同，如同本能一般轻易释放，而且消耗小。你们这些天赋者的道路，则是按照心中的目标不断完善天赋，构建出‘终极天赋’，然后将它凝聚成‘能力种子’，进化到另一个层次，‘害’！相比起来，天赋者更占优势，有明确的道路指引，只要完善，就可以跨入‘害’。而那些觉醒者则要不断寻找自己的道路，万一走偏，这辈子就废了。”斯诺说道。

　　“我明白了！我接下来的任务，是以天赋为核心，不断融入学到的‘死亡知识’，构建属于自己的力量体系。”

　　“没错！每个人的天赋都不相同，虽然我和塔塔墨耳斯都有自己的传承，但并不适合你。我们可以将全部知识传授给你，但你也要认清自己的长处，分辨那些适合自己，那些应该舍弃。”

　　“哦？肉戏来了！你要教我什么？！”

　　听到斯诺的话语，西撒彻底兴奋了。对方毕竟是“害”，压箱底的东西绝对够分量，自己只要学到一两分，以后便可以为祸人间了。

　　“我的天赋能力叫做‘死者之书’，这是家族流传的天赋，有全套传承，内容完整，可惜无法缩减成术式，所以你不能学习。此外，我最擅长器官与肢体的强化改造，这是纯粹的知识与技术，以后会慢慢交给你。你天资不错，等学会这套技术，保证以后不缺钱花。听说过黑臼齿的核心传承‘心脏引擎’吧？我恰好涉猎了一部分，等你继承我的衣钵，随便做出一颗心脏，都能拍出好价钱，买一辆魔导悬浮车不在话下。”斯诺眉飞色舞地说道，听的西撒向往不已。

　　自己的亡灵法术确实不行，但制作僵尸却是一流好手。像这种器官强化改造技术，与法术没太大关系，反而需要深厚的理论知识，与精湛的手上技巧。“心脏引擎”自己早有耳闻，即便是最普通的亡灵，只要安装上这种特殊心脏，就能爆发出数倍甚至数十倍的力量。学会这门手艺，以后走遍世界都饿不死。

　　“你还没说要教我什么呢！”西撒催促道。

　　“除了刚才说的两项，我还有一张底牌，叫做‘血腥爆炸’！它不是天赋，而是我这些年一点一滴总结出来的终极术式，最终凝聚为种子，有核心术式与大量配方供你参考。血腥爆炸的内容，便是调配出特殊的火药，并以特定比例与血肉混合，最终制造出威力远超普通火器的爆炸效果，并且附带死亡系特有的生命侵蚀、亡灵病毒效果。尤其是将‘血肉火药’装填到亡灵的体内，制作出移动炸弹后，效果堪称卑鄙无耻之极！这也是我被天谴教会通缉的根本原因，死者之书虽然强大，却是正面搏斗的天赋，而‘血腥爆炸’不同，我靠它制造了无数起恐怖袭击，在大陆声名鹊起，现在回想起来，真是大爽啊！”斯诺又一次陷入精神不稳定状态。

　　“爆炸？”西撒颇为意动的看着斯诺。

　　“没错！知道我为什么选你做弟子吗？就因为你在考场说的那句‘爆炸就是艺术啊！’深得我心。我学习‘死者之书’是被家人逼的，研究器官肢体强化，是为了提升死者之书的威力，这都是被迫的。但‘血腥爆炸’不同，我发自内心喜欢这东西。它是我一点点总结出来的‘爆炸艺术’，是我毕生的心血。能够找到一个和我一样热爱爆炸的学生，真是太幸福了！”斯诺再度陷入脑残状态。

　　听到这里，西撒面露诡异神色……岂有此理，收我为徒竟然不是因为小爷天资聪颖，而是一句破台词！

　　“你怎么这幅表情？”看到西撒面色古怪，斯诺疑惑道。

　　“啊，没什么，只是突然想起小时候的一位邻居，他也是位狂热的爆炸爱好者。我之所以如此热爱爆破，全靠他当年的引导。”西撒随口忽悠道。

　　“哦？什么人？”斯诺好奇问道。

　　“迪达拉！我小时候，他经常带我放鞭炮。后来，我听说他回老家岩隐村，继承他爹的工作，成为了一名粘土艺术家。”西撒言之凿凿地说道。

　　“真可惜，这种人才若是被我碰上，一定收为徒弟做你师兄。爆炸大业，就缺少你们这种有为轻年啊！”斯诺遗憾的摇了摇头。

　　“嗯嗯嗯……”西撒不断点头称善。

　　趴在头顶的卡蜜拉则不屑的喵来喵去。去你妹的迪达拉！本喵还“赤砂之喵”吶！看招，忍法·卡蜜拉流·疯狂抽脑袋之术！

　　“好了，话归正题，我从塔塔墨耳斯那里听说，你有两个可以自我选择的天赋？给他的瘟疫留一个名额，另一个天赋就选择我的‘血腥爆炸’吧！对了，你测试时使用的那个‘火药苍蝇’很不错，竟可以吞噬火药引发爆炸。我研究过那个苍蝇术式，似乎可以吞食外物提升威力，如果与我的‘血腥爆炸’相结合，很有发展潜力。”斯诺极力推销起来。

　　仔细想了想，西撒觉得这确实是一条路。首先，别的蝇魔法太耗费死亡之力，虽说提升成天赋后消耗会大大减少，但若换成消耗本就少的“贪食之虫”，那蝇魔法的数量会上升到一个极为恐怖的数目。其次，斯诺的血腥爆炸威力强大，而且有一套完整的术式供自己参考。自己不用走弯路，此外还能获得一个强攻类型的天赋，这才是西撒最缺少的！血蜜、灵魂糖浆，以及注定的瘟疫，都不是攻击天赋，这次要是不选爆炸，那他这辈子就算毁了。

　　“嗯，就这么定了。”思考片刻，西撒点头同意。

　　“把那个吃火药的术式给我，我帮你完善它，结合我的术式，彻底发挥出爆炸的威力，然后确定为你第一个天赋。下学期开始，我再教你秘传的器官强化改造术。至于塔塔墨耳斯那边，你抽空再和他谈吧。”

　　“我明白。”西撒点了点头。

　　“没事的话，就回去休息吧。对了，把术式留下，明天来这里，我为你构建最基础的力量体系。”斯诺挥了挥手，示意自己要睡觉了。

　　“谢谢！”西撒起身就走。

　　“等等！戴蒙那里不关门，你知道的，左右你挑。”指了指西撒的手掌，斯诺示意道。

　　“不砍行吗？不要破坏难得的寒假愉快气氛啊！”

　　“犯错就要接受惩罚，这是教训。反正又没人陪你过新年，一个血染的孤独寒假不更有纪念意义？不要狡辩，否则加倍！”无视了西撒，斯诺道。

　　“你狠！”

　　无奈之下，西撒咬牙砍手，接着快速止血，在漆黑的夜里向着校医院跑去……


第82章 血蜜与亡灵实验

　　次日清晨，西撒一早就来到了实验室中，准备进行一个测试。

　　今天是寒假的第一周，学生都出去享受假日，没一个人留在实验室里，这正符合西撒的要求。自从来到黑臼齿后，他一直隐藏着血蜜与灵魂糖浆这两个天赋，憋得太久连他自己都快忘了。

　　昨天晚上一番详谈，他突然想起这两个天赋，它们本身就是由自身死亡力量衍生出的纯正天赋，受到暴食一族血统的影响，向着吃货方向变异，但它们的属性依旧为最纯正的死亡，无论与亡灵还是瘟疫，都100%契合。

　　“也就是说，只要我好好发挥这两个天赋，我的亡灵法术也能达到天赋者的水平。”试验台前，西撒自信满满地说道。

　　“喵！”卡蜜拉叼着一笼小白鼠来到西撒面前。

　　“这只给你玩，不要打扰我。”丢给喵咪一只活蹦乱跳的老鼠，西撒再不理会卡蜜拉。

　　从笼中抓出一只健康的白鼠，西撒手指轻点它的心脏。一阵抽搐后，白鼠不甘的死亡了。抽血、抽脊髓、挖取内脏、掏出大脑，西撒熟练的做完了一切，接着将老鼠的身躯丢进特殊的脱水机中，并按下了定时键。另一边，他将那些内脏分离开来，泡入相对应的药剂中，开始强化。

　　结束上述一切，西撒分心二用，一边在脑中构建小白鼠的复苏术式，一边取出一包硬糖。亡灵的复苏仪式，除了制作一具水准以上的僵尸，以及没大差错的术式外，还需要一点小东西。

　　这东西就好像商标以及产品说明，又像是密码锁。有了它，新生的亡灵就打上了你的标签，一个独一无二个性鲜明的标签，没人可以仿制。当你出名后，这些标签就成为独属于你的品牌，你制作的亡灵也跟着的身价倍增。此外，它还兼具密码锁功能，有了它，外人无法操作你的亡灵。当然，强行破解例外。

　　“一颗柠檬味的，半颗薄荷味、两颗草莓、四颗蓝莓味的！”

　　将一排硬糖摆放整齐，西撒用死亡之力将其软化，并按照特定的顺序将糖果拉丝，卷成一道彩色的糖丝，摆放在身旁。

　　脱水程序结束，西撒将老鼠尸体丢进防腐剂中，然后放置进烘干箱内进行烘干。另一边，他将那些内脏从强化药剂中取出来，并将抽空调制好的魔药灌输进去。

　　烘干结束，顺手给尸体做了一个美容，将毛发梳理整齐，西撒开始仔细检查尸体，花费整整一个小时，将那些断开的骨骼重新拼接起来。接着，他用铁架撑开白鼠的腹部，然后将那些强化好的内脏那一点点安装进去，并用特殊的“死气线”缝合起来。

　　这套名为“死气线”的秘术，是西撒从塞西莉亚那里骗来的。在脑中将精神力以特殊的螺旋形态构成丝线，然后注入死亡之力维持细线形态，最后在其中加入特制的骨灰，让能量化的细线以实体的形态出在于现实世界。

　　这东西最适合缝制亡灵，塞西莉亚就是靠“死气线”缝合亡灵布偶。此外，经常给西撒做“缝合手掌手术”的戴蒙老师，也使用类似的死亡细线。不过，他的丝线更具生机，适合活人使用。

　　一切制作完毕，西撒满意的看着眼前的僵尸老鼠。现在下午两点，一共花费六个小时，速度合格！复苏术式也构建完毕，随时可以复活亡灵。不过在此之前，还有一件事要做。

　　将那管属于老鼠的血液注射到试管中，西撒张开手掌凝聚出一个红色的小瓶子。看着熟悉的魔鬼浮绘，西撒感到无比亲切。

　　“喵？”闻到血蜜的香味，卡蜜拉放弃了鞭挞手头那只可怜的白鼠，来到西撒身边，可怜兮兮的撒着娇。

　　“一边去，我又没货源，只剩最后几瓶，要省着用！你就别惦记了，今晚请你喝香水。”

　　打发掉卡蜜拉，西撒拔开瓶塞，将血蜜倒入试管中，然后摇均匀，接着再次吸入针管中。

　　将融合血蜜的血液放置一旁，西撒拿起那根彩色糖丝，然后释放出了“复苏术式”。看着在空中缓缓展开的密密麻麻的鼠形线条，西撒提起糖丝在上面绘制起来，画了一副简单的卡通图案，一只飞身扑苍蝇的猫咪。

　　图案是西撒的商标，代表自己与卡蜜拉。等自己以后闯出名堂，那些绘有“喵星人拍苍蝇”商标的亡灵，每一个都将是天价珍品！彩色的糖丝，则是西撒的密码，想要操控这只僵尸老鼠，就必须回答出正确的密码！

　　但谁又能知道，密码是四种比例不同的硬糖呢？不仅要猜出硬糖，还要答对口味，更要说清每种硬糖的比例，以及四种口味的正确排列顺序。这是一个是人都答不出的问题！不是人一样答不出。

　　“醒来！”

　　将术式塞入僵尸的体内，西撒又输入了一股死亡力量，那只白鼠终于抽动起来，接着晕晕乎乎的爬了起来，将身边的试剂瓶撞倒。

　　“喵！”卡蜜拉鄙视的看着西撒：没什么嘛！还是那副不上不下的样子。

　　“切，接下来才是重头戏！”拿起那根融合血蜜的针管，西撒提起了僵尸白鼠，接着一针捅了进去。

　　血液注入体内，西撒与卡蜜拉紧张的盯着白鼠，脸上写满了期待。

　　“吱吱吱……”

　　老鼠剧烈的颤抖起来，干瘪的身体慢慢膨胀，枯萎的毛发也恢复了光泽，脱水的眼睛再次复原并且充满血丝，最令西撒惊讶的，还是那逐渐消退的死气。体内的死亡之力没有丝毫减弱，但属于亡灵的死气却越来越淡，一股生机从尸体中散发出来，那颗停止跳动的心脏再次搏动起来！

　　“我嘞个擦！复活了！”

　　看着再度复生的老鼠，西撒彻底傻了，虽然知道自己的天赋很叼，但叼炸天也太可怕了点吧？

　　与它生前相比，复活的后老鼠不仅保持了僵尸的一切优点，而且还保留了死亡力量，确切的说，它觉醒了死亡属性的力量！从某种程度上讲，西撒通过一系列的手术，为一只普通老鼠打造出弱化版“亡者之躯”，并且赋予它属性力量，将它改造成一只妖怪。

　　乖乖，这种天赋说出去，绝对吓死一大片人啊！怪不得艾尔莎不准自己透露血蜜和灵魂糖浆。

　　“吱吱吱……”

　　毫不在意西撒是惊喜，复活的老鼠继续膨胀，如蛇般的肌肉在皮肤下方乱窜。不一会儿的时间，这只老鼠竟然站起来了！它的双腿越长越长，西撒甚至听到了骨骼急速增长的声响。脊椎慢慢变形，双臂也跟着拉长，这只本该用四肢爬行的白鼠，居然向着人类的形态开始变化。

　　急忙控制老鼠，想让它停止下来。但西撒惊恐的发现，自己的术式失控了！或者说，他无法压制那已经失控的庞大生命力。

　　仔细回忆，西撒想起这瓶血蜜是自己上学前，在胡同中干掉的那几个黑帮混混贡献的。人类的生命力对于一只小老鼠来说，绝对称得上庞大。此外，这些血蜜更是按照人类的形态，开始改造那只可怜的僵尸老鼠。

　　无法控制发狂的老鼠，西撒将它丢进笼子中，任其发展，而他本人则仔细观察老鼠的一举一动。这是自己第一次将血蜜与僵尸融合，以后未必有这种机会，所以一定要记录数据。

　　在观察的过程中，西撒发现这只老鼠并不算彻底复活。它没有神智，或者说没有灵魂，只是一具活着的尸体。此外，其尸体的等级太低，即便强化为僵尸之躯，依旧承受不住庞大的生命力，造成暴走，脱离自身控制，并向着人形发展。

　　除了这些，西撒还发现了一个有趣的现象，那些血蜜与自己的硬糖Logo发生了共鸣。术式中的硬糖Logo分裂出一小部分，在老鼠的体内结成一颗糖豆，血蜜在改造躯体的同时，将绝大部分转移进糖豆中，储存起来。

　　改造的过程中，老鼠的骨骼急速膨胀，经常刺破皮肤或者折断，内脏也发生不少破裂……血蜜带来的生命力不断修复伤口，支持骨骼分裂，修补内脏。只要有这枚糖豆在，这是老鼠就是不死之身！

　　“喵？喵？喵？”不仅西撒惊讶，一旁的卡蜜拉也是满脸的疑惑。这特喵的到底是啥玩意？老鼠都进化成这样了，还特喵的让本喵怎么混啊！

　　“似乎，不是复活！它的样子好熟悉，我好像在哪里看过？等等……啊，我想起了！人造人，最初一批被淘汰的残次品人造人！庞大的生命力，没有灵魂、不受控制的生物兵器，受本能趋势，残暴无比！”

　　在西撒回忆的同时，进化成小臂大小的鼠头人，怪叫着扑向那些同类，将它们撕裂成渣，然后疯狂的吞咽起来。

　　“血蜜的能力，除了缓慢增长我的体质，还有粘合修复伤口外，又多了一个新用法，赐予亡灵生命力，让它们发生变异，向着人造人的方向进化。可惜实验太少，无法总结出规律，也不知道正确的研究方向。有机会的话，就将人造人当成亡灵学的终极分支吧！可惜我没资格学习‘贤者之石’的核心传承，不过血蜜和灵魂糖浆从某种上可以代替，只要好好开发，一定能成功的！”西撒一边唠叨，一边讲这些内容记录在本子上。

　　“对了，实验中发现了一个有趣的现象，我的天赋血蜜、灵魂糖浆，似乎都与糖果有关。亡灵发生变异时，血蜜更是和硬糖Logo结合到一起，产生了超乎意料的‘生命糖果’。这是一个意外，但展现出了某种特制，‘糖果’似乎可以成为我的另一种魔法媒介！蝇魔法以及罪痕衍生的两个天赋，需要苍蝇做媒介。而血蜜和灵魂糖浆，则能通过‘糖果’展现力量！也许‘糖果’就是我开发这两个天赋的关键所在，需要重点关注！哈哈，比起萨克那个连魔法媒介都找不到的可怜虫，我果然是绝世天才啊！”

　　手中钢笔不停，西撒不断记录各种各样的想法。另一边，那只变异僵尸吃完了所有的同类，身体膨胀到兔子大小，再无法增长。

　　在卡蜜拉的挑衅下，那只老鼠人立而起，站在笼子中不断嘶嚎，抬起肌肉满满的手臂，对卡蜜拉勾着手指，要和她比一比。

　　“嗯？如果我将灵魂糖浆注入它的脑中，会不会产生灵魂呢？”对灵魂糖浆没有任何了解的西撒，天真的想到。

　　想到就做到，西撒翻开笼子，一拳打断老鼠的脖子，接着双手化为幻影，熟练的折断它的四肢、各处关节。并在老鼠复原之前，将它固定在铁架台上，用数根皮带紧紧套住。

　　“喵！”狐假虎威的卡蜜拉也扑了过去，不断抽打老鼠战士的脑袋。喵！食我卡蜜拉波动野球拳！

　　取出一小块灵魂放糖，西撒将其溶解，并注入老鼠的头中。

　　一分钟后……两分钟后……十分钟……半小时……一小时……

　　变异老鼠依旧在本能的驱使下，对着卡蜜拉乱喊乱叫，至于灵魂，没有半点成形的架势，西撒白费了一块灵魂放糖。就目前而言，灵魂糖浆除了修补灵魂裂痕外，再无用处，远不如好用的血蜜。

　　下午六点，不断用手折断老鼠的骨骼，用手术刀刺破它的内脏，断手筋脚筋……西撒反复研究了整整一下午，不仅提升了对人形生物要害的攻击经验，更是将老鼠的生命力耗光，并深刻认识到了它生命力的强盛。

　　最后，这只因意外产生的怪胎，终于第二次走到了鼠生的尽头，不甘心的呜呼了！

　　看着变异老鼠的尸体，西撒突然发现：咦，我看到了什么？一只变异僵尸！我得到了一只远超普通老鼠僵尸的变异僵尸！这不正是我的目的吗？！我的亡灵学果真提升了！哦咦嘻嘻嘻……我果然是“亡灵”与“瘟疫”双修的天才啊！

　　看看这只老鼠，经过生命力的激发，体内的所有暗伤都消失不见。除了最顶级的亡灵法师，再没人能做到，因为无论如何，普通法师在制作僵尸的时候，都会剖开尸体，缝合，脱水，烘干，防腐……这些处理过程，不可避免的伤害到僵尸，像自己这种浑然天成的僵尸，简直就是极品中的极品！稀有无比！

　　当然，这只老鼠再极品，依旧只是一只老鼠……


第83章 塔塔墨耳斯的能力

　　实验结束后，西撒将变异老鼠封存在铁罐中，交给了在门口守候的卡巴斯基，接着抽空在十五层吃了顿饭，然后满心期待的去了斯诺的实验室。结果很遗憾，他被赶了出来。

　　经过一天一夜的研究，斯诺终于发现了“贪食之虫”这个术式充满的无限可能。他本身就是进入害级的强者，无论阅历还是研究经验，都丰富无比。在过去一天的研究中，他从侧面见证了西撒血统的强大。

　　“贪食之虫”是一个含金量极高的术式，本身简陋无比，就连刚刚入门的西撒都可以轻易构建出来，但换做除他外的任何人，都做不到。因为它的关键之处，在于魔鬼之魂，只有体内流淌暴食一族血脉的生物，才可以使用这个法术。在其他人手中，这不过是一个报废术式，没有任何效果。

　　斯诺虽然无法使用这个术式，却可以解构它式核心。贪食之虫构造简单，但绝不是什么低级术式，他甚至觉得，当这个术式发展到极致后，可以凝聚成能力种子！斯诺并不清楚，凡储存于罪痕中的术式，都是一门独立的传承，这也是暴食一族强大的关键。

　　忽然想到西撒那诡异的可自我选择的天赋，斯诺终于意识到自己的徒弟，是一个潜力可怕的怪物。有这么一个弟子，还愁自己的传承不会被发扬光大吗？

　　极度兴奋之下，斯诺甚至放弃了原来的计划，开始以贪食之虫为核心，不断删减能力种子“血腥爆炸”的构架，并将它的核心移植入“贪食之虫”之中。准备打造一个潜力无限的，只能被西撒使用的新术式。

　　这个过程需要大量时间与精力，所以西撒被赶走了……

　　无所事事的西撒再次回到实验室，从私人储柜中取出两只骷髅仓鼠。这是他前段时间，按照基础教材独立制作的骷髅宠物。

　　将两只不吃不喝的骷髅仓鼠装进礼盒中，西撒在贺卡上写下了“祝桃乐丝、莉莉丝新年快乐”的祝福，然后用彩带包装好。最后，他提着礼盒去了一趟邮局，将一些本地特产与新年礼物一同寄回家中。

　　结束一切后，他给桃乐丝打了一个电话，再三保证礼物一定能在新年之前到她的手中，这才摆脱了妹妹的折磨。

　　……

　　清晨，一觉醒来，西撒觉得精神百倍。他此刻的心情很好，昨天见识了血蜜的强大，以后再不用为亡灵学而发愁了。现在，一个新的问题摆在面前，与其他学生相比，他的负担更加沉重。同时学习亡灵与瘟疫两门科目，还要兼顾四个天赋，他根本没有这个精力。

　　如何安排自己未来的道路，如何构建属于自己的力量体系，西撒终于认识到这个问题的急迫性。这时，他突然来了自己的两位导师，二者由于经历不同，形成的力量体系也截然不同。

　　塔塔墨耳斯的经历很平淡，没遇见太大波澜，属于学院派。他的生活除了单相思外，都专注于瘟疫研究，并未对自身投入太多精力，所以他的战斗力极其一般，只有简单的保命手段，但瘟疫学方面的研究却很有成果。若是放到地球，绝对是最顶尖的权威科学家，说不定还能拿到“诺贝尔大规模杀伤性生化武器奖”。

　　至于斯诺，则是全面发展的典范。他年轻时仇杀不断，一直过着刀口舔血的生活。因此他一心三用，不仅彻底掌握天赋“死者之书”、还研究出“血腥爆炸”并将其提升到害级，此外，他还专研“器官与肢体的强化”这门学问。前两者是战斗能力，后者是一门技术学问，不仅能提高“死者之书”的威力，还能制作特殊器官赚钱糊口。若是放到地球，他就是那种掌握一门尖端技术的危险重犯。

　　对比两人，西撒更倾向斯诺的发展模式。塔塔墨耳斯的知识肯定比斯诺渊博，造成的杀伤力必定更加恐怖，但他的综合能力太差，斯诺虽然精神不太正常，但生存能力绝对胜出不止一筹，被天谴教会通缉多年依旧活得潇洒，这就是证明。

　　问题回到自身，该怎么安排自己的力量体系？

　　经过大半天的思考后，西撒决定将血蜜和灵魂糖浆并入亡灵系，两个天赋辅助“亡灵制造”，不仅能够制造强大的变异亡灵为自己而战，还可以对外出售，以后不用为生计发愁。另外两个天赋“爆炸”和“瘟疫”，则与苍蝇合并一体，在自爆苍蝇中融合瘟疫病毒，可以增强杀伤力。反过来，自爆前的苍蝇也可以传播瘟疫，两者相辅相成。

　　将“亡灵”和“苍蝇”作为自己的力量体系，前者为辅助，后者则是攻击手段。当自己有闲余时间后，可以专注开发四个天赋，衍生更多的能力分支。此外，两大体系也有重合部分，比如瘟疫可以作用在亡灵身上，而将来的苍蝇载体，也可以进行亡灵化。

　　理清晚这些，西撒换好衣服，向塔塔墨耳斯的别墅赶去。今天的午饭，已经约好在墨耳斯的家中进行，此外，下午还有一场详谈。与斯诺相同，塔塔墨耳斯也准备传授西撒一些独门能力。

　　……

　　与斯诺的猪圈实验室相比，塔塔墨耳斯的别墅就是天堂，安静整洁、豪华宽敞！一起吃完午后饭，热情的塔塔墨耳斯带着西撒向地下走去，那里是他的实验室。

　　进入地下一层，是一个照明充足的宽敞储存室。头顶白色日光灯，周围是粉刷成白色的墙壁，以及八面方向不同的大门。依次打开大门，塔塔墨耳斯向西撒介绍起来。

　　根据瘟疫学的科目不同，每扇大门后方都有相同体系的瘟疫培养室，里面仿照不同的环境存放着大量菌种、病毒……西撒好奇的探头望去，看到一瓶瓶摆放整齐的试剂，红色、蓝色、绿色……令他有一种进入保护伞公司的错觉。

　　斯诺的实验室到处堆放着残破的尸体与器官，灯光昏暗四处都是干涸的血迹，有种屠宰场的血腥风格，令人狂起鸡皮疙瘩。而塔塔墨耳斯的实验室却整洁无比，仿佛展馆一般令人赏心悦目。但那无数种致命的瘟疫标签，却令人头皮阵阵发麻。

　　两人相比，西撒还是觉得塔塔墨耳斯更恐怖一些，这种外表和善内心残酷的家伙，比斯诺那种剖尸变态还要难以捉摸。

　　在墨耳斯的带领下，西撒进入了地下二层，并且验证了自己才猜测。

　　斯诺的实验室中，到处是冷冰冰的尸体，虽然腐臭味令人作呕，但习惯了也就是那回事。墨耳斯的实验室，带给他的感官冲击更加强烈。无数活物濒死时发出的惨叫与哀嚎，混杂着冲击壁障摇晃铁笼的噪音，此起彼伏汇成一片，直刺西撒的听觉神经。

　　活体实验，西撒不是没做过，惨死他手下的白老鼠已经有三位数了。但老鼠的惨叫声并不凄厉，习惯后完全可以忍受，但眼前的生物却不同！

　　塔塔墨耳斯指着一只只奄奄一息的生物，淡漠的介绍着自己的研究成果，听到西撒心惊胆战。与玩弄尸体的亡灵学相比，惨无人道的瘟疫学更加变态啊！看着那些极度变形扭曲的奇葩生物，西撒觉得还是斯诺那个砍手狂魔更加可爱。

　　在实验室转了一大圈，墨耳斯带着西撒回到了客厅。看着再次露出和煦微笑的墨耳斯，西撒严重怀疑对方有精神分裂！这变脸速度实在太快、太彻底。

　　“坐吧，斯诺那边的情况我已经听说了，相比起来，我觉得他更适合做你的老师，因为我的能力太过单一，只能教你瘟疫方面的知识，至于与人战斗的经验、野外求生的手段、黑暗世界的规则，我都不如他。我这种人，不善战斗，以研究为主，走到哪里都是最受欢迎的，因为我们的价值最高。我能给黑臼齿、北域冥界创造巨大财富，他们自然尽心尽力保护我，我不必注意自身安全，可以将更多的精力投入研究中。你的未来的路由你自己选择，不过我觉得斯诺那种人更自由，像我，已经很难离开黑臼齿了。”塔塔墨耳斯诚恳地说道。

　　“我明白。”西撒点了点头。

　　“你清楚就好，我先说说自己的能力。我有一个纯粹的辅助系天赋，就因为它，我成不了顶尖的战士，只能做一名辅助型能力者。”墨耳斯感慨地说道。

　　“哦？”

　　“我当年可是除了名的废柴，要不是得到艾尔莎和那位的看重，最后……哎，不提了。我的天赋是‘催化生物急速繁殖’，因为自身的力量属性是死亡，所以选择了瘟疫学。我在一天内可以催化瘟疫繁殖数十代，有这个能力做辅助，我比其他人更能培育出优良的瘟疫品种。此外，我的天赋也可以用在活物身上。我听艾尔莎说你没有找到合适的媒介，我可以为你培养一个新品种的魔蝇。回去后好好想想，将你想要的特征列出来，剩下的交给我就行了。”墨耳斯说道。

　　“嘿嘿，那就多谢了！”西撒开心道。他原本打算用魔宫螺旋蝇做施法媒介，没想到现在有更好的选择上门。

　　“我的天赋没什么好说的，你学不会，但我的术式却很适合你。你选择‘瘟疫’做天赋，与这个术式堪称绝配！”

　　“哦？什么术式？”西撒好奇道。艾尔莎点名让西撒必须学到手的能力，一定很有前途。

　　“蓝色病毒！这是一种作用于自身的自保能力。通过特殊的术式，制作出一种特殊的瘟疫，并将其设置为本命病毒。以自己的身体为培养皿，饲养在体内，并且随意控制它们。当需要时，可以激发这些病毒，透支生命力，使身体在瞬间强化到极限，获得超速再生的能力，恐怖的速度，无敌的力量，超级神经反应，以及暂时的不死之躯！这是生物的最高极限，你的潜力越强，激发出的力量便越大。即便我这种普通的能力者，也可以做到击杀‘害位’强者的地步。”墨耳斯赞叹道。

　　“有缺点吗？”西撒问道。

　　自己的体质很好，远超人类，但比起其他种族或者融合特殊血脉的人类，就没什么优势，甚至处于劣势。如果蓝色病毒这种“兴奋剂”真的那么神奇，那他的自保能力将大大提升。

　　“缺点当然有，自食症。这是一种透支生命力的行为，不受控制，不能轻易尝试，代价很恐怖，你会极速衰老，并且感到极度饥饿，甚至不受控制的吞噬自身。如果周围有活物，则以它们优先。”塔塔墨耳斯警告道。

　　“明白了。”西撒咧嘴笑了笑，没有多话。

　　“我刚才说的只是蓝色病毒的第一阶段，每个人培育的病毒发展方向不同，还会出现其他特征，这就不好说了。此外，这些病毒受到你的意识控制，同样可以作用于其他人身上，引起各种负面疾病，具体分为急性、慢性两种。怎么样，你有兴趣吗？”墨耳斯好笑的看着西撒。

　　“有啊！当然有！”

　　“好了，回去好好考虑一下，想清楚你需要什么样的魔蝇作媒介，还有，你打算培养一种什么样的瘟疫病毒？我这几天会将最基础的术式交给你，你可以尝试在体内培养普通病毒，激发潜力。不用担心，这是最基础的术式，不会透支生命力，最多让你虚弱几天。此外，也不需要担心你体内的病毒，无论有多少种都不必担心，因为通过术式构建的蓝色病毒，最终会吃掉你体内一切病毒与细菌……”塔塔墨耳斯笑道，“对了，我手里还有一批‘铜绿魔蝇’，你拿去做代替品，等我培育出你要的魔蝇，再确定最终的施法媒介。”

　　“那就多谢老师咯！”西撒开心道。


第84章 寒假

　　接下来的几天，西撒过的很安逸，没有学业压力，没有胖子骚扰，基友出去勾搭妹子，只留自己一人和卡蜜拉玩丢毛球游戏。好景不长，假期第四天，卡巴斯基带着一个包裹回来了。

　　拆开一看，西撒瞬间泪目。

　　“尊敬的西撒先生，感谢您对本公司的支持。由于您的包裹含有未知的危险物品，故被打回，请重新检查后再次寄送……再次寄送，费用可减免10%……”

　　看完哪一行退回说明，西撒无语凝噎中……而卡蜜拉才不管他心情如何，径直掏出那两只骷髅仓鼠，不一会儿就将其拼装成“丧尸暴龙兽”，然后将其背后的导弹改造成阳离子炮，端的是霸气侧漏。

　　又是一通赎罪的电话，西撒花了整整两个小时才安慰好两只妹妹，接着精疲力竭的趴回宿舍。

　　……

　　另一边的阿肯市，一个被黑色斗篷包裹住的男人敲开了伯爵家的大门。

　　妮可狐疑的看着来者，当目光落在来者胸口处银色的奇异标志后，她才将客人迎进房内。

　　“马卡斯大人在吗？”斗篷人礼貌的问道。

　　“在，就在书房，我带你去吧！”

　　“谢谢夫人。”

　　……

　　“你是？”看到来人，趴在一堆资料中的伯爵搓了搓散乱的胡子，接着问道。

　　“我是奥古斯丁大人派来的使者，为您……”转头看了看妮可，来者并未明说。

　　“我去检查桃乐丝的寒假作业。”妮可识趣的离开，只留两人在内。

　　“东西带来了？”马卡斯抬头，双眼间充满了血丝，看起来憔悴无比。

　　“大人说，希望您不要急功近利。”说罢，来者从怀中取出一个木盒。

　　快步接过盒子，伯爵将其打开，露出一瓶淡绿色的液体，里面有许多丝絮状的墨绿色荧光体漂浮。

　　“果真是神灵之血，绿箭蛾，至少在‘脉’以上，甚至是‘域’！老师真是费心了。”看到那瓶外表瑰丽，却没有一丝能量泄露的神灵血液，伯爵兴奋地说道。

　　羡慕的看了神之血一眼，使者后退半步，接着说道：“大人让我提醒您，暗之环又开始活跃起来。他们在魔化方面似乎有了新的突破，计划再次动手，袭击您和您的孩子。如果您不愿意被他们骚扰，可以选择回归白银密会。”

　　“我的事情自己清楚，你退下吧。需要休息吗，我给你安排一间客房？”马卡斯问道。

　　“不必了，我还要联系艾尔莎大人。”

　　“你来晚了，她上一周就回中域了。不到明年六月是回不来的。”马卡斯摇头答道。

　　少了西撒，蛇妖自然不会窝在这穷乡僻壤做贵妇。上一周，她便带着女仆们离开了帝国，向着中域出发。那里才是她的老巢，她的公司、她的死党、她的好姬友、她的敌人都在那里……

　　晚饭时，桃乐丝闷闷不乐的从卧室走了出来，身后的藤蔓尾巴还拖着呼呼大睡的莉莉丝。回头哼了一声，桃乐丝快步冲下楼梯，将共鸣体颠成一堆散碎藤蔓。

　　“可恶，你在做什么？好疼啊！”藤蔓再次成形，莉莉丝愤怒的看着桃乐丝。

　　“哼！我高兴！”

　　“妈，桃乐丝欺负我！呜呜呜，要不是我，你期末能考满分吗？老爹，你快看，桃乐丝虐待我，她用楼梯颠我，还不准我吃饭，逼着我替她做作业，还不让我和哥哥通电话，呜呜呜……共鸣体没人权！我才七个月大，你们都不关心我！”共鸣体抱住妮可，大声哭诉起来。

　　“怎么了？这么不开心？”妮可一边安慰莉莉丝，一边问道。

　　“都怪哥哥，他是个大骗子，说好给我寄礼物的，现在又毁约了！哼，那个家伙讨厌死了！”桃乐丝发脾气道。

　　“切，还不怪你？非要什么骷髅宠物，不然也不会通不过检查！说好了给我寄的‘僵尸小内内’，也没找落了！”莉莉丝鄙视道。

　　“还敢多嘴？我和你拼了……”

　　这边两只萝莉拼命撒娇卖萌，另一边的西撒则苦苦构思魔蝇媒介与瘟疫病毒。

　　螺旋蝇的繁殖能力与吞噬血肉能力，他都很钟意，但其缺点也很明显，个体攻击力太低，防御力也不怎么样。若放在普通人的世界，构成群落的魔蝇绝对能够达到害级，飞到哪里都能造成重灾，但放到能力者面前，就不是那么回事了。自己控制的魔蝇数目有限，构不成群落就是渣。

　　咬不破你的皮肤，携带的病毒破坏不了你的免疫系统，在伤口上产的卵还没孵化就被属性力量破坏掉，随随便便的能力攻击都能杀死一大片。说白了，这就是一群在普通世界耀武扬威，在能力者世界却处于最低端的可怜生物。不过这也应证了苍蝇们的伟大，无论再弱小，依旧能够顽强的活着，而且活得很好。但这与西撒无关，他不需要坚忍不拔的苍蝇，他需要很黄很暴力的苍蝇！

　　起初，西撒还有拿被魔气侵染的螺旋蝇做媒介的想法，经过一学期的学习后，他彻底熄了这个念头。被魔气沾染的生物，全部是不可控的怪物，这一点至今很少有人能够打破。即便身负魔鬼血统，他也不信自己是那种特例，因为魔鬼与魔物是两种完全不同的生物。前者强大拥有理智，后者却是连地狱都厌弃污秽之物。

　　“到底该选什么呢？你说，我的要求要是太多了，会不会被拒绝呢？”摸着卡蜜拉身上的绷带，西撒自语道。

　　他身前的白纸上，写着“刀枪不入、无视防御、超级速度、自带法术、力量爆表……”等过分要求，这些要求远远超出一只小苍蝇能够承载的上限，几乎快赶上DC世界的黄金超人，就连自己都觉得有些过分。这是把塔塔墨耳斯往死路上逼吧？

　　“算了，还是考虑瘟疫病毒吧，这个可是我的强项啊！T病毒？G病毒？还是黑光病毒？说起来都是爱啊！可惜，这个世界上并没出现过丧尸这种给力的生物啊！就连呜喵王的亡灵天灾也没有发生过，难道是因为水土不服，类似的病毒威力大减吗？”

　　听到西撒说出呜喵王，卡蜜拉兴奋的站立起来，不断挥舞双臂，一副你为什么在说人家？好害羞啊的表情。

　　抱起卡蜜拉，西撒深沉地说道：“吾喵，当你出生那天，整个阿肯市都悄声回荡着你的名字，卡蜜拉！……总有一天，我将金盆洗手不再打打杀杀，而你，将接过社团扛把子之位，加冕为王！”

　　“呜喵！”卡蜜拉兴奋的喵道。

　　丢开猫咪，西撒继续苦思自己的病毒……

　　“丧尸病毒是个不错的想法，不过操作难度也很大。这个世界的人为了追求胜利，早就到了无所不用其极的地步，连‘魔气弹’都造出来了，丧尸病毒这种物美价廉的神器没可能没人提出，但却迟迟不见踪影，一定有某些要点没有攻克，这种专家都束手无辞的东西，也不是我一时能够搞定的，还是慢慢来吧。先写一份短期目标出来，能够媲美T病毒的瘟疫就作为长期目标好了。”

　　一边思考，西撒一边写出几条要求，都是围绕蓝色病毒的削减版。他现在的目标，并不是一步登天，直接培养出超越T病毒瘟疫，而是熟悉墨耳斯提供的术式，尝试在体内培养普通病毒，从基础做起。另一边，他还要好好调教那些苍蝇，喂它吃炸药，将他们培养成威力堪比菠萝的生物炸弹。

　　就这样，西撒过完了平静的寒假。

　　在这一个月，他没有学习额外的知识，而是沉浸在两位老师传授的术式之中。

　　斯诺花费半个月的时间，终于完善了“贪食之虫”的术式，与之前的相比，新术式结构并没有变复杂。新的术式增加了“吞噬血肉，制造血腥火药，增强爆炸威力”的效果，同时删减了“吃什么就爆什么”的特点，比如喝再多的毒液，没有丝毫效果。从这一刻起，西撒的万金油苍蝇走上了爆炸专精了道路，开始了轰轰烈烈的自爆生涯。原本无物不食的它们，现在除了吞噬血肉，就只能吃各种火药，但威力也得到提升，就算刚刚制作的初始苍蝇，也有不小的爆炸威力。

　　想想那些在粑粑中长大的蛆宝宝，西撒觉得自己的苍蝇都是难养活的贵公子……还尼玛吃炸药！真他妈挑食！

　　另一边的墨耳斯，也将“蓝色病毒”的基础术式交给了西撒，这种术式与那些一次性法术不同，属于另一种极为罕见的永久性术式。与“亡灵复苏”相同，根据自身的特征计算出一系列是数据，然后构造术式，将肌肉、血管、内脏等组织改造成不同形态的培养皿，并将良性病毒植入进去，达到共生的目的。这些病毒除了外放攻击，还有缓慢改造身体，提高身体素质的效果。

　　比起成本高昂的血蜜，通过病毒改造身体是一个好选择。但缺点也很明显，首先，这种改造并非无限提升，而是在允许范围内开发潜力，潜力耗尽就会停止，但血蜜并非如此。某种程度上说，病毒就是一个增幅外挂，可以看成一件装备。其次，胃口大增浪费了不少饭钱，这点让西撒有那么些小心疼。最后，如今的西撒变成了一个超级病原体，某天没有妹子陪伴的萨克和西撒玩了一下午游戏棋，第二天早晨，这头壮如牛的牲口竟然发烧了……现在除了卡蜜拉，很少有人敢长时间和西撒接触。

　　……


第85章 开学

　　寒假结束，新学期开始。

　　经过一个月的练习，西撒熟练地掌握了两种术式，并将其与罪痕融合，确定为天赋。

　　唯一令他不爽的，是自己既没有合适的魔蝇作媒介，也没有满意的瘟疫病毒植入自身，所以两个新生的天赋依旧是半残水准。

　　不过与之前相比，可控的魔蝇数目大大增加，升级到了六十只，而且不需要额外的死亡力量来维持，因为他将自己的术式部植入了塔塔墨耳斯送他的铜绿魔蝇之中，只要有肉吃，这些实体苍蝇就不会死亡，更没消失一说。缺陷是上限固定，毕竟不是被天赋契约的媒介，还需要精神力制约，不能随心所欲的培养。

　　实力大增的西撒按捺不住心中的激动，带着卡蜜拉去了一趟枯骨荒原，在冰天雪地中调教了整整一天，留下了无数惨死的僵尸与一地大大小小的陨坑。

　　结束这场闹剧后，西撒大感畅快，这帮苍蝇果然不是盖的，动作灵敏飞行速度也不慢，而且爆炸威力相当可观，隐蔽性好到爆！他最喜欢的做的，就是坐在树干上和卡蜜拉一起吃糖果，并远程操纵那些小可爱悄悄落在僵尸们的要害上，比如钻入裤裆，趴到后颈，进入耳朵，又或者落入食物中被僵尸们吞下去，接着在引爆！

　　就这样，西撒换着花样玩了整整一天，在广阔的荒原留下了一片又一片死法猎奇的尸体，以及受惊过度的太监僵尸。

　　这次试验坚定了西撒对“自爆魔蝇”的信心，这个天赋未来的前途堪称无量啊！不仅可以强攻，更能够偷袭，谁会在意几只不起眼的小苍蝇？当它们落在你裤裆的时候，后悔已经来不及了，请去地狱忏悔吧。

　　只要塔塔墨耳斯培养出合适的媒介，他就可以补全残缺的天赋。到时候，自己就不用辛辛苦苦为魔蝇输入术式，而是直接培育出完整的自爆苍蝇，每天六十只，只要有稳定的食物来源，他就可以源源不断的积攒苍蝇炸弹。想一想铺天盖地的超级自爆军团，这是何等的逆天？迪达拉你就安心的去吧，新一代“爆破艺术家”的称号就由我来继承了！

　　自从结束荒原之旅后，西撒的信心格外高涨，对于两个新天赋充满了信心，接着他泡在实验室通宵数日，在体内培养了一批低级瘟疫病毒，开始二探枯骨荒原。

　　这一次，在六十只铜头苍蝇的护驾下，西撒挑中了一个变异亡灵，一只生前是拳击手的肌肉僵尸。这厮死后被臼齿低价收购，并被某一届的天才学长当做期末考试素材制成僵尸，而且幸运的发生了变异，产生了一小点神智，似乎重拾生前的搏击技巧，在这片荒原打出一片天地，赢得不小名气，方圆十里的弱鸡僵尸皆以它为尊。终合实力患下位，水分很大，缺点，智商过低，不懂得赶尽杀绝，小胖子巴肯都能从它手中溜掉，危险指数一颗星，友情价。

　　有这么好的靶子，西撒自然不会放过。他将六十只炸弹的控制权交给卡蜜拉，自己孤身上阵，欲和僵尸拳湿比一比。

　　他自身的素质本就达到成人水平，再加上体内有死亡之力，还有艾尔莎那套舞蹈带来的协调增幅与动态视觉，此外还有大半年的鞭尸经验。凭借这些，西撒成功抵挡住了僵尸拳湿的攻击，确切的说，是通过灵活的身形躲过了大部分攻击，并且抽空使出各种阴招还击，击喉、插眼、砸鼻梁……虽然大半攻击对死人没效果，但也成功挖下了一只眼睛。

　　僵持十分钟后，西撒体力严重消耗，但也对自身水平有了确切的认识，远不如学习武技的同学。那帮死亡之力还没自己高的家伙，可以轻易干掉这只移动迟钝的拳湿。不过自己也有底牌，激活体内的病毒，西撒得到了两种增幅，分别是力量模式与速度模式，只能选择一种。不出三个月，他还能开发出装甲模式、利刃模式……怎么有一种孤岛危机+虐杀原形的感觉？

　　最后，西撒花费五分钟时间，终于压制住僵尸拳湿，但并未将其击败。恼羞成怒之下，他示裁判意卡蜜拉吹黑哨，并在层层黑幕之下将拳湿炸成碎块，赢得了总冠军的头衔。

　　战斗结束后，西撒惯例进行总结。自己的缺点是技巧与意识不到位，我果然不适合肉搏战！说到底，还是自己没有掌握武技。

　　与法术相同，武技是另一种属性力量的使用方法。如果将属性力量注入构建好的术式通过媒介发射出去就是法术的话，那么武技就是将注入力量的术式存入体内通过肢体释放出去。前者用于远程攻击，花样繁多，可以做出爆炸等肆无忌惮的攻击；后者只能用于近距离搏斗，因为某些原因有不少限制，所以种类不如法术多。

　　与西撒的病毒术式类似，是一种改造身体的半永久性术式，可以在体内快速构建，并且注入力量激发，适合那些觉醒力量却没有法术资质的能力者学习。这个世界绝大多数觉醒者，都选择这条路，够简单、不费脑子、威力也不小。

　　武技也有优点，在不断的练习过程中，可以通过属性力量强化自身。此外，部分高级武道流法有改造自身结构的效果，长期修炼会对自身进行某种不可逆转的良性改造。许多流派的秘传武法，会配合对应的妖魔血脉进行修炼，可以一步步向着这种强大的妖魔靠拢，最终脱离人类的范畴，进化为更高层次的生命。

　　艾尔莎因为某些计划，一直不允许西撒修炼武技，就是怕他的身体被改造，无法修炼其他武法。

　　总之，西撒对第二次测试的成绩感到满意，毕竟自己从没接受过格斗训练。只要学习一些基础格斗术，再配合要害攻击，以及病毒的加成，他还是有自保能力的。毕竟人无完人，咱是法爷嘛！

　　就这样，西撒结束了短暂的寒假，迎来了新学期。

　　开学第一天，他碰到了不少熟人。小胖子巴肯更胖了，而且变得皮薄肉嫩，让他有一种将其送入厨房做成美食的冲动。

　　萨克依旧那副春风得意的样子，还特意做了一个新发型，天蓝色的头发是那么诱惑刺眼，直接耀瞎了无数妹子的狗眼。虽然蘑菇妹欧文娜与暴力女安娜私底下不对付，但有萨克在场的地方，她们都表现的很相亲相爱。这厮已经是全年纪公认的人参淫家了，稳居年纪校草排行榜第二位。

　　噜噜在这个寒假似乎学到了某种必杀技，变得自信许多，但人还是那么的阴沉黏糊糊，好像刚洗完澡一样，怎么也干不透。他不断对西撒投来的挑衅的眼神，似乎又要和他分个高下。

　　其实下学期的课程并不复杂，上学期掌握“亡者复苏”这个术式后，下学期主要是制作基础的僵尸，力求僵尸构造完整功能齐全，不需要达到变异水准，那是二年级的内容。

　　当然，也有人会选择骷髅，或者幽魂，但要求都一样。这部分内容对于普通学生来说是个挑战，但对于西撒、噜噜这些学霸来说，不值一提，他们下学期的压力很小。想要分出胜负，就只能放到选修课上了，由于天赋的原因，西撒准备选修“幽魂”，试图开发出灵魂糖浆的新玩法。而噜噜为了证明自己的智力能够碾压西撒，选择了亡灵炼金与诅咒术两门科目。

　　塞西莉亚也回来了，对西撒的态度依旧那么的亲切，似乎是在往死党+闺蜜的不归路上发展，完全擦不出激情的火花。西撒也不再奢望什么了，妹妹们乖巧听话已经令他很满足了。

　　两具亡者之躯腻在一起，死亡气息全开，学霸立场发动，逼走了周围无数同学，形成一片真空领域。无数男声咬牙切齿，西撒这个“苍白剖尸狂”是仅次萨克的男性公敌，虽然塞西莉亚从未摘下面纱，但她依旧被排入年纪校花排行榜第三位。塞西莉亚妹妹不要再和那只变态来往了，小心成为他的解剖素材啊！

　　至于其他同学，情绪似乎都不错。年级校草排行榜第一的马休，一身白色西服依旧那么骚包，虽然各科成绩不拔尖，但综合实力却稳居年级第一，亡灵、瘟疫、医学、武技全面发展，极具管理才能，觉醒者班级的班长，数个社团的骨干成员，人脉广阔，学生会副会长，下一届会长后补人选。听说他那个佣兵头子老爹，前段时间为伊斯塔尔共和国攻下了一个小国，大发横财，现在成为高年级学姐们的攻略目标，究极二代金龟婿，要钱有钱，有才有才，要脸有脸……令无数男生羡慕嫉妒恨。

　　戴蒙的徒弟穆里尼奥和西撒亲近了许多，他寒假常常去戴蒙那里做断肢再植手术，穆里尼奥也经常拿他练手，久而久之，二人产生了深厚的交情。这是患者与医者之间的奇妙友情！

　　摩根寒假没有回家，而是背着帐篷进入荒原深处过了一个月的野人生活。如今归来，虽然长相普通，但男性魅力爆棚，再加上冷酷的气质与犀利的电眼和抑制不住的杀气，被妹子们疯狂追捧！人气远在西撒这个惨白剖尸狂之上。

　　与开学的懵懂的少女不同，解剖了半年的尸体，臼齿的妹子们普遍变得剽悍起来。天天和尸体内脏打交道，从吐啊吐啊到趴在尸体旁边吃零食聊天，就连普通医学班的妹子们，都不可抑制的阴暗起来，更别提特殊班了。正因如此，能够欣赏摩根特殊气质的妹子越来越多，最终让这货从不入流爬进了年纪校草榜前十。

　　“大哥，这是新学期的《黑臼齿异闻录》！有最新的校花校草排行榜，不仅有年级分榜，还有校总榜！恭喜大姐再次入围分榜前三，可惜您不摘下面纱，就永远进不了总榜。”巴肯跨过真空区，来到西撒身边，狂拍塞西莉亚的马屁。

　　“哦？拿来我看看，不知道我升到第几名了？能不能进总榜？”西撒好奇地说道。

　　胖子欲言又止，最终还是没有打击他。

　　“擦！居然还是第九，差一步就掉出年级分榜了！这杂志谁编的？好没水准！马休那个骚到没朋友的货色都杀进了总榜第六，我相貌如此英俊，比不过萨克也就忍了，竟然还比不过摩根那个大众脸！”西撒骂道。

　　“三年级的‘风神’学姐，我们八卦社的社长！一手偷拍技巧天下无敌，你那段‘午夜剖尸怪谈’就是社长大人亲手挖掘出来的！”巴肯说道。

　　“这娘们来头很大吗？”西撒不爽的问道。他小白脸的称号可不是浪得虚名，从小就被无数女同学仰慕爱戴，早就养成了高傲的性格，没看到家里的妹妹那么粘自己吗？艾尔莎那么疼自己吗？全凭这张脸啊！现在被质疑，真的十分不爽啊！

　　“来头不小，听说社长家里很有钱，而且和东洲有生意往来。她家人特地从东大陆买了一种叫‘什么狗’的乌鸦妖怪血液，社长融合后得到了操控死亡之风的能力，只要她挥挥扇子，就可以操控无数亡灵。全校综合战力排行榜第十名！”巴肯八卦道。

　　“无数亡灵？又是那种重量不重质的类型，而且还必须是无主无脑的野生亡灵，不足畏惧，改天我好好教训她一顿！”实力大增的西撒叫嚣道。

　　“那是鸦天狗！操控亡灵不过是附带能力，最强的还是死亡风刃，你打不过的。”塞西莉亚打击道。

　　“胡说！你不知道，我的蝇宝宝已经进化了！”西撒弹出一只炸弹苍蝇，炫耀起来。

　　“咦？你确定媒介了？”

　　“不是，临时工而已，正式的媒介正委托墨耳斯帮忙培养。”

　　“哦，这东西打不赢学姐的。人家的风刃可以刮出龙卷风，完克你的苍蝇。”塞西莉亚怜悯的看了看西撒，补刀道：“还有，你能排第九就知足吧。这个排行榜可不仅看长相与成绩，还要考虑综合能力与学生人气。你天天窝在实验室哪有半点人气可言？要不是那段怪谈，谁认识你？更别提给你投票了。虽然你长相不错，但脸色太苍白，和死人差不多。女学生天天看尸体早就腻了，她们需要充满阳性气息的男生，比如萨克那种、马休，或者气质的独特男生，比如摩根那种‘很危险’的家伙，你自己呢？”

　　“我气质也不错啊！”西撒不甘示弱地说道。

　　“你那气质？没听过‘变态三天王’的称号吗？你就是其中之一‘苍白剖尸狂’！听听，多么贴切！你们三个也算名人了，不过是口碑相当负面的那种。你的气质确实出众，只比噜噜少了那份黏糊糊，却多了斯诺的精神病，以及塔塔墨耳斯的阴森气息，说你‘变态’都算恭维了。也只有那些口味怪异的女生才会给你投票。”《臼齿异闻录》忠实簇拥塞西莉亚，不断数落着西撒。

　　“大姐说的没错，自从你开始研究病毒后，已经没人敢和你近距离说话超过十分钟了！那个，时间到了，我先离开了啊！”说完，巴肯撒腿就跑。

　　“我有这么恐怖吗？明明很帅很和善的啊……”西撒摸着脸疑惑道。

　　“你说呢？全班也只有我不怕你。”亡者之躯表示不在乎细菌与病毒。

　　“……”

　　……


第86章 神灵、课程、世界之涡

　　距离上课还有二十多分钟，西撒闲的实在无聊，便从塞西莉亚手中抢了一份彩色杂志。

　　拍开西撒的手，妹子抱怨道：“别拿那份，这是娱乐周刊，我还要看！”

　　听到是八卦类型，西撒果断丢开，接着问道：“有没有严肃的点的？新闻之类，实在不行科技学术类也可以？”

　　“拿去，这份报纸是新年第一期，总结去年发生的新闻大事。”妹子体贴的取出一份报纸递给同桌。

　　“多谢！”

　　接过报纸，西撒低头读了起来。

　　天谴教会去年讨伐了XXX位灾害调查表通缉犯，处理了xxx起生物灾害，建立了xxx所希望小学，帮助了xxx位被蒸汽机车撞飞的老爷爷老奶奶……狩魔协会再次扩招，并从内部进行改革，逐渐向公会模式转型……“超强压”公司在去年六月开发出最新款蒸汽压力球，最矬的民用版也可以供蒸汽装甲使用一星期，这是划时代的一幕！……东域某位地精亲王在去年三月为自家二小姐举办比武招亲，获胜者可得蓝晶煤矿山一座，至今无一人参加……

　　越过无数“大事件”，西撒的目光北一条粗体字吸引。“神灵版面！！！据统计，去年锡兰世界已知诞生神灵数目87位，其中天生神35位。已知陨落神灵159位，其中真神6位，其余皆为次神。神灵自然陨落数量仅为26，天谴教会联合狩魔协会讨伐数量为18，其余皆为非法狩神行为，参与者自动判定为罪人，请发现诅咒痕迹的民众请及时与当地警局、教堂联系，有重奖！举报电话xxxxxxxx，全大陆通用！……去年五月，热洲太阳王正式向黄金雄狮发动神战，争夺主神之位……去年三月，北域冥界召开最新款‘僵尸战士’展销会，刺激伽麦基经济增长……新一轮展销会预计将在今年四月上旬于黑臼齿大体育馆举行……同期，歌姬？？？？亦将再次举办今年第12场个人演唱会……”

　　“喂，快看这条新闻，去年死了好多神啊！”西撒激动的拍着塞西莉亚，满脸的向往。不管次神还是真神，这都是屠神啊！

　　“有什么好奇怪的？这可是全世界最赚钱的活计，干掉一只神灵，下半辈子、下辈子、下下辈子都不用再发愁了。你没听说过，‘每一个能力者都有一个屠神梦’吗？怎么，你想做掉校长？”妹子满脸期待的看着西撒。

　　“斯诺那个神经病都不敢招惹，我活得不耐烦了？”西撒飞去一个白眼。

　　“不能这样想嘛！这里又不是它的神域，力量被削减很多，而且它很喜欢吃绿毛豆，你委托塔塔墨耳斯配置一瓶可以杀死神灵的毒液，拌进绿毛豆中骗它吃下去……”

　　“然后我绝对死定了！”

　　在二人闲聊的时候，拖鞋天尊再次踹开大门，懒懒散散地走进教室。他的手中，还握着一份和西撒相同版本的报纸。

　　这学期几位主课老师都有事情忙，所以空闲时间比较多的斯诺，自然而然的成为了代理班主任。

　　“大家好，不用自我介绍了吧？还有，诸位是不是很激动呢？伟大的斯诺老师终于成为了你们的班主任，准备好贿赂我的钞票没有？没有的话，就等着挂科吧！今年的考试题我会出的很难很难哟……”坐到讲桌上，斯诺嚣张又欠揍地说道，下方学生脸色阵阵发白。

　　上这货的课，不仅会被百般刁难，而且有被砍手的危机。每堂课下来，总有那么十几位学生以残疾状态离开教室，并为校医院贡献出一笔又一笔医疗费。像西撒这种熟客，早已经拿到可以打五折的“黄金VIP至尊病患卡”了。

　　“既然大家已经感动到说不出话来，那就不用再说了。今天开学第一天，我也是刚刚接到出任‘代理班主任’的消息，并没准备教程，所以这节课就不上了，咱们来聊点闲话，给你们拓展一下课外知识！”说着，斯诺拿起报纸，一页页翻阅起来。

　　“嗯，这个不错！你们谁对南极的大脚怪制作的‘腐烂蓝奶酪’感兴趣？我曾有幸吃过一次，味道真是难以忘怀，要不要聊一聊？”放下报纸，斯诺满脸期待的问道。

　　下方一片寂静……

　　“没有啊，想你们也欣赏不了这种高蛋白美食，算了，我再找一找。哦，这个不错！东域的地精亲王，他家的二小姐出了名的肥胖啊，比巨魔还要圆，号称地精之耻，无人敢娶。这种事例每隔几年总要出现一两回，这并非返祖现象，也不是基因突变，或者巨人血脉觉醒，而是一种变异的肢端肥大症。你们有兴趣听我仔细解释吗？”

　　下方依旧寂静……

　　“咳咳，你们这下少年少女真是浮躁啊，这些有趣的课外知识都不愿意了解，那就说些你们感兴趣的吧！嗯，这个不错！需要我为你们介绍一下神灵是怎么回事吗？说不定你们之中，就有人会成为长生不老的神灵……哦！”斯诺抬头问道。

　　无数学生双眼射出慑人的光彩，他们太感兴趣了！

　　“嗯，积极性很高啊！那么，我要提问了！”斯诺说完，无数学生坐直身子，一副乖学生的样子，“很好，很好，如果你们谁答错，砍一根手指！看看，我今年脾气是不是好多了？连手都不砍了！这都要感谢可爱地西撒同学啊，这个寒假我砍他的手已经砍吐了，之后才发现，一根根砍下手指所带来的痛苦与精神刺激，是前者的数倍！”

　　看到斯诺那副陶醉的模样，无数人对西撒投来了怜悯的目光。

　　“切，砍着砍着就习惯了，我早就不在乎了！”西撒得意的哼道。

　　“哥伦布，你站起来！回答我的问题！”指住雀斑少年，斯诺开口道。

　　少年不安的站起来，满脸恐惧的看着精神病老师。

　　“回答我，太阳是什么形状？”斯诺逼问道。

　　差点吓哭的少年愣了一下，接着脱口回道：“圆的？”

　　“巴肯，站起来！告诉我，月亮是什么形状？”无视了哥伦布，斯诺再次吼道。

　　“圆的！”巴肯答道。

　　“你肯定？月亮每个月只有那么几天是圆的，你确定它真是圆形？”

　　翻了一个白眼，巴肯笃定道：“圆的！”

　　“很好！摩根，你告诉我，锡兰艾姆恩是什么形状？”斯诺锲而不舍的问着这些低级问题。

　　“圆的！”摩根冷静地回道。

　　“你确定？如果答错，我会把你绑到火刑架上烧死！”斯诺问道。


“小学一年级地理课本第一章上面说，我们所居住的星球，锡兰艾姆恩，是一个不规则的球体！”

　　“聪明！”斯诺赞道。

　　看着斯诺再次抽疯，下方的学生早已习以为常。上这位的课，永远不要抱有期待，说不出三句话，他就会跑题一次。谁敢提醒他回归正题，就会被砍手。总之，忍受吧，不出五句，他会自动回归正题的……

　　西撒一直怀疑，斯诺这么不着调是不是故意引诱学生上当，然后好有借口做一些砍手砍脚的奇怪事情？

　　“那么既然锡兰是圆的，为什么从没有人能够开船环绕星球一圈呢？不要说什么在极圈打圈圈，我在问，为什么没人能够在南北回归线之内环绕星球一圈呢？”斯诺再次问道，这回，他没有点名。

　　多数学生一脸茫然，因为他们从未关注个这个问题，毕竟这个星球很大，跨洲远航都要消耗大量时间，谁吃饱撑着环绕星球呢？但仔细想想，还真没有开船环绕星球一圈的报道。

　　“因为西半球有‘世界之涡’！”博学的学霸妹子塞西莉亚说道。

　　“没错！世界之涡！在我脚下的星球另一面，有一个中心在赤道上，面积与中洲差不多等大的超级大漩涡，世界之涡！因为它的存在，所有生物只能在星球这半边生存，为了区分，世界之涡所辐射的半个星球被称为西半球，我们所在的半边就叫东半球。是不是感觉很神奇？世界的另一端，有一个永不停息的超级抽水大马桶啊！”

　　斯诺一脸恶心的形容道，瞬间破坏了学生心中那无法言喻的震撼之情。

　　上斯诺的课，真是一种折磨啊！


第87章 神灵的体系

　　“世界之涡出现的时间很早，可以追溯到太古纪。当然，这都是我听白胡子老爷爷们瞎说的，信不信你们自己选择。”

　　表明自己立场后，斯诺再开口道：“传说世界之涡出现在太古纪末期。它一登场，就疯狂掠夺那个世界的一切能量。当时的锡兰艾姆恩寓意万界之心，号称连接了无数个世界的宇宙核心。从科学的角度分析，那个时代的生物已经掌握了超时空技术，沟通了上万个生命星球！想想其中的差距吧，如今的锡兰没有与任何一个外星文明建交，公开的承认的宇宙人，也不过两种，而且都是无尽星空中的难民。可想而知，太古纪的锡兰是很强大的！”

　　听到斯诺的个人见解，无数学生不约而同的翻起白眼，太特么扯了！这货真是学校老师，而不是某邪教的宣传员？超时空你妹啊！宇宙人你妹啊！还两种外星难民，我们怎么没听说过？！你科幻小说读多了吧？！

　　听到斯诺的话语，安静的西撒突然想到了卡卡罗特与超人克拉克，妥妥的外星难民啊！莫非这个世界也有类似龙珠的东西存在，比如七只阿迪王？想了想，西撒否定了这个愚蠢的想法，与龙珠相比，锡兰明显是超级英雄世界的工业革命模板嘛！

　　“咳咳，不要在意这些细节，让我们继续！我说了那么多，只是想形容太古纪的锡兰非常强大，那个世界存在异常庞大的能量！如今偶尔出土的太古纪遗址，都能证明这个说法。但就是如此强盛的文明，却在极短的时间内覆灭掉，这是多么的不可思议？虽说市面上流传着多种说法，什么陨石砸锡兰啦，什么星球惊险超级毛毛虫大肆吞噬植物释放有毒气体破坏了当时的环境啦……但最被众人认可的说法，还是世界之涡！”

　　“这东西在出现后，就大肆掠夺一切能量，最终将太古纪的一切吞噬干净，只留下携带者强大血脉的普通生物，比如人类、精灵、妖怪、恐龙……世界之涡持续吞噬锡兰的能量长达万年之久，导致太古纪文明断层，人类退化到茹毛饮血的野人时代。直到上古纪前期，世界之涡发生异变，停止吞噬，并开始反馈能量。”

　　“星球的能量再次增加，体内拥有特殊血脉的生物纷纷觉醒，经过一代代的繁衍后，进化出了强大的妖魔，它们拥有天赋，而人类也创造了术式。之后，又是一番很黄很暴力的跨种族ooxx，终于有了在座众多天赋者的祖先！不要害羞嘛，我们继续……随着世界的能量越来越多，世界之脉开始苏醒，神灵纷纷诞生，这就是最初的诸神时代。虽然有人把这些当做虚无缥缈的神话，但它们却是真实存在的！难道你们没有感觉到，我们所处的现代，与那帮野人所在的上古纪很像吗？”

　　随着斯诺的讲解，西撒越来越觉得如今与神话很相似，但也有区别。上古的生物进化速度绝对没有现代快，上古神话中，那些妖魔都是万年孕育而出的，而现代……据说世界之脉是在百年前复苏的，但如今的神灵已经多到开始往市政府钻了。此外，高度发达的科技也不是上古能够拥有的。

　　“上古纪出现了强大的妖魔、神灵，以及如今能力者的原型。通过某些古代遗迹中残留战斗痕迹的推算，他们的力量普遍强于现代，具体什么原因就不清楚了。总之，那个时代很美好，大家没事打打杀杀，有事打打杀杀，生活充满了乐趣，也不用担心天谴教会通缉。对了，那个时代已经有天谴教会这种组织，可惜他们被打压的只能钻老鼠洞！”斯诺一脸愉悦的吹道。

　　“当时的生物们玩的太愉悦，根本停不下来，最后嘛，它们彻底玩脱了！世界之涡再次反转，开始疯狂掠夺能量，锡兰世界又一次干涸下来，一直持续到百年之前！这次干涸，再一次导致文明衰退，不过有了前次经验，人类没有退回野人状态，但也好不了多少。出现明确记载历史的时代，被化分为古代纪。那时候锡兰虽然存在超凡之力，但并不强大，只有少数天赋者才能释放，至于觉醒者，很遗憾，根本没这些家伙。”

　　“古代的日子很艰苦，上厕所连卫生纸都找不到！不过掌握超凡之力的天赋者们，都凭借自身天赋爬上了高位，成功将上古纪流传的术式传承下来……此外，偶尔有神域裂缝出现在大陆，部分天赋者躲进去，活的很舒适。再此外，某些顽强的神灵也没有死，而是陷入沉睡，这几年，陆陆续续有不少上古神灵复苏，接着自以为是挑战各国政府，最后被导弹轰成泥巴。嗯，去年就有两个老古董被这样处理掉。”

　　“随着时间推移，科技取代了超凡之力，人类进入了现代。蒸汽机出现后，我们日子更加舒适了，卫生纸让所有人摆脱了土疙瘩带来的阴影，人类沉浸于马桶带来的美好当中！接着，地狱的阴影与锡兰重叠，世界之涡吃的太撑，又一次逆转，开始倾泻能量！”

　　“不要以为我在瞎说，回家翻翻历史书，就在大约一百八十多年前，世界之涡耗费整整十三个月时间，终于改变了旋转方向，大量能量出现于锡兰大陆，并被限制在星球内部，无法脱离大气层。最最过分的，是已经出具雏形的发电机，居然不能正常工作了！活跃的能量元素让电流无法正常传递，害的老子每个月多交了那么多电费！该死的世界之涡啊！老子是天赋者，不在乎你丫正转反转！还我大科技时代！”说道伤心处，西撒对房顶比出一根中指。

　　这个手势，貌似已经各大宇宙通用了……

　　“不说那些令人难过的事情，我给你们讲讲神灵的正确运行方式！”斯诺无力的耷拉着脑袋，继续说道：“了解了世界之涡的种种谣言，你们应该猜到自己的超凡之力与它息息相关。这东西很邪乎，至今为止，仍没人能够弄清世界之涡的结构，比如它吃了数十万年的能量，最后都藏哪儿去了？比如这漩涡年复一年的吞噬海水，但海平面从未有过一丝下降！此外，还有许多神奇的未解之谜，但有一点可以确定，当它从太古纪出现，直到上古纪第一次释放能量这段时间内，它在锡兰这颗星球的内部，构造了世界之脉！”

　　“世界之脉是什么东西？它以世界之涡为根源，向树根一样布满整座星球，最末端的须根爬满我们的脚下，甚至充斥于空气之中！每一个须根的尽头，都被称为能量节点。节点有大有小，我们黑臼齿的下方，就有一个小型能量节点，就在咱们主教学楼下方！现在，你们明白为什么那些大厨、老板，都要往教学楼钻，并霸占了十四到二十层吧？”

　　“嗯，明白了世界之脉与能量节点，就可解释世界之涡如何向往释放力量了。那个大漩涡从出现到现在，只负责吞东西。当它正转的时候，只吞不吐，当它逆转的时候，就会通过世界之脉，对外界释放能量。亿万计的节点不断向外喷发属性能量，一般情况下，多数节点都喷发混合能量，只有少数喷发单属性能量。”

　　“这些能量，就是大家所说的‘超凡之力’，也可以理解为世界之脉的排泄物。那么比排泄物更高一级的什么？当然是营养啦！它们被称为世界之力！同时也是神灵的根本！”

　　斯诺的表情突然严肃起来：“神灵分为两种，次神与真神，真神你们不需要了解，因为它们距离你太远了！下面，我只说次神，以下我说所的一切，都是次神！”

　　“神灵，是与能力者完全不同的另一个体系，锡兰大陆的世界之脉多不可数，有大有小，只要某个生物被世界之脉认可，它就会被世界之力改造，成为神灵，彻底掌控那根世界之脉，以及辐射的土地。”

　　“神灵的来源很多，可以是普通的人类、动物，觉醒超凡之力的能力者，山里面的妖怪，甚至是魔物，又或者某个奇葩的物品，总之，神灵没有任何要求。我曾见过一个被世界之脉认可的垃圾桶，它没有意识与神智，只会机械的吞噬过路人，老子一时不慎，被它吃了一条大腿！”

　　“成为神灵有两条路可走，第一条，得到世界之脉的认可。第二条，杀掉那个神灵，取而代之！其中的要求与准备很多，但最重要的一点是：你的属性力量，必须和那条世界之脉相同！”

　　“神灵的威力很大，又很小。如果只是普通的生物，那么即便成为神灵，也无法完全操控世界之力，即使身为高级次神，也很可能被强大的能力者干掉，拿到黑市卖钱。如果这个神灵是熟练掌握属性力量的能力者，即便他没有天赋，学习的术式也很一般，所掌控的世界之脉很差劲，依旧可以硬抗强大的能力者。”

　　“有一点要注意，世界之力的一切，都远超空气中的普通的力量，如果你有机会得到，可以当做兴奋剂使用，它会让你爆发出神一般的力量！当然代价也很严重，你的身体会陷入停滞状态，再无法进化，你丫这辈子就算完了。所以说，不到万不得已，千万不要去做神，世界之脉这玩意危险得很，只有害级的能力者才玩得起。连接世界之脉后，再想向上突破就很难了。对于那些怕死的富豪来说，这是不需要思考的幸福选择！”

　　“神灵的强与弱，与本身无关，只看世界之脉的水准。世界之脉强大，这个神灵理论上很强大，世界之脉弱小，神灵就弱小。神灵本身拥有很高的力量控制水平，那么他能百分百发挥出世界之脉的力量；神灵是个弱鸡，那他就是最棒的被狩猎对象！但也不要轻视弱鸡，即便最差的次神，逼急了也能造成害级损失。”

　　“神灵的进化很艰难，因为世界之脉很难提升。提升世界之脉，就等同于你要改造这个世界。想想亲手在大陆上挖一条运河，你就知升级世界之脉多么困难的事情了。”

　　“有一点各位需要注意，一旦神灵脱离世界之脉的辐射范围，失去了力量的来源，那么它将被打回原形，屠神会变得很轻松。碰上在外乱逛的神灵，千万不要错过下手的好时机哦！我们的校长不在此列，虽然来到了黑臼齿，它依然不是一只普通的企鹅。”

　　“比较而言，能力者的一切都属于自身，你强大，无论在哪里都强大无比！神灵，比能力者更加强大，但一切都来自外界，失去了世界之脉，就失去了一切。嗯，有人玩战棋游戏吗？你们可以将世界之脉堪称一件超级逆天的外挂装备。”

　　“嗯，还有一点要告诉大家，随着世界之脉的增长，神灵的限制会越来越小。最顶级的真神，不会受到限制！是不是觉得很不公平？不是越强大的力量越要受到限制吗？屁！没看见那帮天赋者，各方面都比你们这群觉醒者强吗？这个世界就是这样残酷，所以你们要好好学习，最后再绝望的发现，距离这帮学霸越来越远……”斯诺兴趣盎然的打击着学生。

　　“咳咳，神灵的常识差不多就这些，具体的次神分级嘛，就不告诉你们了。对于那些好学生来说，不要在意这些，你们未来无比光明，脚踏次神拳打真神！对于那些普通学生来说，你们毕业后，基本上提升不了太多，所以要努力攒钱，争取买一根最小号的世界之脉，过上神一般的日子。对了，说句实话，你们这个档次的能力者，攒一辈子钱，也买不到半根世界之脉。”耸了耸肩，斯诺无奈道：“所以，去自杀吧！”


第88章 第一只幽魂

　　与神灵相关的知识，让西撒新奇了一把，但随着日子推移，再次进入校园生活的他渐渐淡忘了这些，全身心投入新学期的知识中。

　　下学期的新课并不多，主要是深入剖析最基础的僵尸，让大家的制造手艺更上一层，争取毕业后至少每人都能开设一家私人小作坊，自己给自己当老板，大量制造违规僵尸赚黑心钱。

　　想到越来越火，已经席卷整个大陆的“僵尸民工狂潮”，学生们的热情彻底被激发起来，每周都有一批残缺不全的垃圾试验品被投放至荒原，任其自生自灭。

　　在学习大军当中，总有那么几个人是如此的碍眼！比如西撒、噜噜，比如塞西莉亚、穆里尼奥……这帮怪胎通过残酷的现世，一次次无情的打几折同学的信心，最后，老师特地开设了一个兴趣小组，将这帮写作“学霸”读作“怪胎”的家伙们隔离开来，有效的保护了其他学生的脆弱心灵。只有正常的医学课，他们才会和同学碰面，其他时间，他们可以尝试任何自己感兴趣的实验。

　　这样的生活过的很快，逐渐适应黑臼齿的生活后，西撒少了上半学期的新鲜感，彻底沉浸于学习当中，大量吸取一切与超凡之力有关的普通知识，弥补这十三年来的空白，甚至连新开发的两个天赋也忽略掉。学院生活清静，没有争斗，久而久之，这两个暴力天赋也被打入冷宫。

　　虽然实力并没有太大的提升，僵尸制作也没达到多么高深的地步，但西撒觉的自己的综合能力有了明显的提高，他对于死亡力量有了清晰明确的认识。即便现在辍学，他也能给自己设定正确的学习计划，并通过自学有条不紊的提高自身能力。

　　除了学习这些基础知识，西撒将全部精力投入进“幽魂”这门亡灵选修课中。

　　与骷髅和僵尸完全不同的另一个亡灵体系，三大亡灵支架中最难以琢磨的“灵魂”！若说“骷髅”最好学也最枯燥，“僵尸”最复杂，最麻烦，那么“幽魂”则是最神秘，最难接触的一门学问。

　　斯诺和塔塔墨耳斯对此皆不擅长，没人能够教授西撒。为了满足徒弟的愿望，无奈之下，斯诺花钱从某个无良商人手中淘到了一叠“只有成年人才能观看”的杂志，并以此为诱饵，成功请来了“精分达人”乌斯。

　　这个能够将精神分裂升华到五十多个人格的变态，十分擅长“幽魂学”。不过他与西撒非亲非故，即便收取了斯诺的礼物，也只愿意教授西撒最基础的课程，至于引深的内容，甚至独门手艺，都没戏！

　　西撒对此表示无所谓，他学习“幽魂”，主要是想开发出灵魂糖浆的衍生能力，至于真正的幽魂学，他没半点兴趣。

　　就这样，西撒跟着乌斯学了整整两个月。这段时间，西撒改变了许多，变的成熟了。

　　想研究幽魂，除了个人的资质外，更重要的是灵魂！别人的灵魂！没有灵魂，怎么制造幽魂？

　　初学者各方面都很差，对于灵魂的感应更是烂的一塌糊涂，这种情况下，想要感应到灵魂，就必须选择强大的活物做实验。什么小鸡、小狗、小青蛙……都可以去死了。

　　乌斯是一名合格的老师，他为西撒选择的试验品水准不低，是一批被智障收容所偷偷出售的智障人士，其中有人类、有地精、有矮人，还有其他混血生物。虽然是群智障，但他们的灵魂都很完整，并不影响西撒练手。

　　就这样，解剖了半年尸体的西撒，在经历整整一个星期的思想工作后，终于拿起了手术刀，对一只地精下手了！虽说手中沾过几条人命，但都是形势所逼，这次不同，他是主动杀人，而且是在手术台上，有顺序的注射麻药，接着一步步进行下去。

　　还好第一个牺牲品是地精，给了他足够的适应时间。之后连续半个月的地精，让西撒变得有些麻木，再往后是矮人、妖怪……直到某个男性人类。当西撒结束实验时，他才意识到那是个人！

　　现在回想起来，西撒的心中依旧不是滋味，但也说不出是什么心情，总之好不到哪儿去，相当负面就是了。

　　让他庆幸的是，自己没有吐！……神马小说主角大杀四方流血漂橹后，看到一地死尸，突然出现妊娠反应，接着就吐了，最后父子平安，成功分娩一只乖宝宝的桥段，根本没机会上演。

　　果然啊，学习死亡力量的人，会越来越邪恶，节操也渐渐变成了路人。从剖尸到鞭尸，从炮制尸体造僵尸，再到毫无负担的拿活人做实验，小爷越来越有BOSS风范了！

　　心中不断感慨，西撒双手不停，构造一个网状的“捕捉术式”后，将其投入半身人的头部当中，接着操纵死亡之力下拖去。

　　从普通人的视角看，站在乌斯身边的西撒双手空空，没有拿捏任何东西，但却做出一副紧握的样子，并平缓移动，没有丝毫颤抖。从能力者的视角看，西撒双手握紧两根绿色的能量线绳，并用力拖动着。

　　这两根线绳连接着一张绿色滤网，滤网呈虚无缥缈的半透明状，正缓慢通过半身人的头部，并从中拖出一个不断扭动挣扎的透明小人，那便是这个半身人的灵魂！

　　经过整整两月的尝试，糟蹋了二十多条生命后，西撒大魔王第一次捕捉到一只完整的灵魂！

　　从最初茫然的撕破第一只灵魂，到成功拖出一条腿，再到各种残破程度越来越小的灵魂，西撒终于成功了！实验果然是最好的学习途径。

　　“嗯，不错，你成功了！”低头翻阅“哔哔杂志”的乌斯，出声道。

　　“这就是灵魂？”

　　“没错，一个完整的灵魂。还记得我教你的内容吗？趁热，把它做了！”乌斯没有抬头，却有条有理地说道。此刻他的精神分裂两份，一份放在手中的杂志上，一份教导西撒。

　　“我知道！”

　　取出一堆瓶瓶罐罐，西撒折腾起来。最基础的幽魂其实很简单，以灵魂为原料，在其中投入各种物质，让其拥有实体，可以独立存在于现实世界。这东西和西撒的共鸣体颇为相似，同样的以虚化实，但其中的技术含量却天差地别。

　　掏出一瓶骨灰，撒入灵魂当中，让这个透明的小人有了轮廓。接着不断投入一种种药剂，一瓶瓶粉末……还保存神智的灵魂痛苦地融化，最终化为一摊纯净的灵魂原质。继续投放材料，原质膨胀变大，被西撒塑性，然后按照教学内容投入属性药剂，不断的添加……不断的改造……最后，一只功能单一的幽魂诞生了。只要再释放一个“亡者复苏”，这个幽魂就能苏醒。

　　“恭喜，你成功了！”乌斯低着脑袋，冷冰冰地说道。

　　“不客气。”西撒站在原地紧盯手中的幽魂，出声敷衍道。

　　“没事的话我先离开了，三天后继续实验。嗯，记得处理掉这个植物人。”

　　“我知道，老师再见。”

　　“再见！”

　　乌斯走后，西撒随手将手术刀插进半身人的心口，接着将吸水毛巾盖到它的胸口，然后拿着“幽魂”走到了另一边的试验台，开始进行检查。

　　浪费了两个月的时间，他终于成功剥离了灵魂，甚至制造出了最简单的幽魂，但是，这对他的灵魂糖浆没半点启发。两者完全不相干，仿佛两个世界的东西。

　　还要不要继续学习？浪费这么多时间却没有半点收获，继续学习继续浪费时间？又或者更高级的课程中，会接触到开发“糖浆”的内容？

　　盯着手上的幽魂，西撒陷入了深思……


第89章 校园运动会

　　进入三月底，阳光越来越充沛，天气舒适温度宜人，植物变得茂盛起来，松鼠们也纷纷跑到水泥路边，在朗朗乾坤之下做着某些很黄很暴力的事情，为种族繁衍做出一份绵薄地贡献，这是春天的味道啊！

　　在这种美好气氛的影响下，阴沉的学院也热闹起来。下个月有最新款亡灵兵器发布会，以及歌姬的演唱会，这个月有新一届的运动会！

　　“砰砰砰！”……“大哥，开门，有急事~！”

　　门外突然传来剧烈的撞击声，正给卡巴斯基浇水的西撒出声吼道：“干嘛？正忙着呢！等等！”

　　无视了来人，西撒小心翼翼的举起剪刀，为卡巴斯基整理颅骨……

　　半个月前，他突发奇想，将卡巴斯基的颅骨锯了下来，然后翻转方向按装回去，将骷髅仆人的脑袋做成一个碗状的凹陷。之后么，西撒买了一包绿萝藤蔓的种子洒了进去，然后填上土，接着施肥。短短半个月的时间，惨白的骷髅仆从卡巴斯基，终于长出了绿色的卷发，而且相当的茂盛。

　　修理出一个与萨克相似度高达80%的飘逸发型后，西撒满意的收手了。

　　“卡巴，感觉如何？有没有觉得自己变帅了？”拿出镜子摆到仆从面前，西撒问道。

　　“咔吧！咔吧！”骷髅磕着牙齿，也不知道在说什么。

　　“嗯，我也是这么认为的！”西撒老神在在的点头道。

　　“砰！”房门被踹开，萨克一脸不耐烦的走了进来，接着看到了与自己相同发型的骷髅。

　　……半小时后……通往教学楼的路上……

　　“你最近太嚣张，别也为我不敢打你！只是我的能力太过恐怖，害怕伤到你而已！”脸上挂着一个黑眼圈的西撒不爽地说道。

　　“那你来啊！”萨克挑衅道。

　　“切，苍蝇炸弹的威力太恐怖，瘟疫我最近有些荒废，对你无效。”

　　“哼，门农教了我一套秘传武技，我现在实力远不是你可想象的。门农说，我现在对上摩根有五成胜算。”萨克笑得更加灿烂了。

　　“我的媒介还没培养出来，开发的瘟疫更是连影子都看不到，等我神功大成的时候，你丫就是个渣渣！”打不过萨克，西撒只能过过嘴瘾，“对了，巴肯，你准备报什么比赛？”

　　“我？我报了智力类的记忆力比赛，还有娱乐类的大胃王。”巴肯说道。

　　“萨克你呢？”西撒转头看向萨克。

　　“体育类的无限制格斗、铁拳冲击、徒手搏击、击剑……和安娜一起的男女混合格斗……”萨克说了一大串肌肉类比赛项目。

　　“西撒，你准备报什么？”巴肯好奇道。

　　“打打杀杀太无趣，我只报了娱乐类的战棋、快速卡牌，还有一个蒙眼分辨糖果品牌的比赛。这个比赛很有挑战性，据说学生会一共买了二百个牌子一千多种不同口味的糖果。我这次去教学楼，就是领取自己糖果，每种尝一颗，我有信心记住所有味道，赢得冠军！”西撒自信满满地说道。

　　“老大，你到底是什么血统？我从没见过你这么爱吃糖的种族，你不怕糖尿病吗？”巴肯忍不住问道。

　　“我妹妹比我还爱吃糖。”西撒撒谎道。

　　“喵喵喵……”

　　“它在说什么？”萨克看着突然抽疯的绷带猫问道。

　　“她说她也参加了运动会，智力类的宠物争霸之最强大脑。”

　　……时光流逝，转眼就到了运动会开幕式……

　　看完两个小时的开幕式后，西撒在塞西莉亚的陪伴下找到了快速卡牌的赛区……

　　半小时后，西撒因为通过苍蝇作弊而被抓，接着被剥夺了参赛资格，十六强都没进，就被驱除出去。

　　“你还真是……”看到西撒的衰样，塞西莉亚笑道。

　　“切，比赛不就是考察作弊吗？关键是我的苍蝇太出名，所以被有心人记住，你以为其他人就没作弊？穆里尼奥在对手身后摆了一个眼球，噜噜在围观人群中安排了僵尸，摩根那个家伙的影子一直和对面的傻货连在一起！还有……”西撒吧啦吧啦说出一大堆作弊手段。

　　“所以你就派那只苍蝇黏在人家的牌上？这么明显，谁发现不了！”塞西莉亚说道。

　　“那些苍蝇智商太低啊！我只说看不清，谁知道它就黏了上去！”

　　西撒一边抱怨，一边准备自己的战棋，反复确认骷髅棋子的关节没有问题后，他又开始检查一块刻满微型符文的骨板。

　　“这是什么？你不会又准备作弊吧？”妹子好奇道。

　　“喂喂喂，怎么说话呢？什么叫又？这叫外挂，全称‘外部携挂式动作控制器’，我提前编写好格斗程序，只要发布对应的指令，就能控制棋子打出连续技，一点精神力都不需要付出，只要提供最基础的属性力量就可以。嗯，这是我独创的‘AI’系统，引领未来战棋作弊风潮的标杆！”西撒得意洋洋地介绍道，“比赛规则中，允许选手改造棋子，所以，我这些都是符合规定的！”

　　“还不是作弊！”妹子翻了翻白眼，接着问道，“怎么全是人形棋子？对上兽形不占优势啊。”

　　“乃不懂，这货叫八神庵，鬼畜小爪子挥击速度超快，绝招‘八萝莉’，专门负责殴打犬形棋子。”西撒指着一只骷髅棋子说道，“这货叫七枷社，器大活好擅长投技，必杀‘岩浆内射拳’，负责吊打熊形棋子，这个叫杂交草……”一边得意的介绍起自己的棋子，西撒一边向战棋赛区走去。

　　没过多久，放弃卡牌比赛的噜噜也赶了进来，接着坐到西撒的对面。

　　既然是宿敌，那么噜噜的使命就是打败西撒。卡牌的比赛他赢了，因为西撒在第一轮因作弊被驱逐，而他则通过作弊击败了自己的对手。在噜噜看来，他成功车翻了西撒，只车一次实在太不过瘾，他要反复碾压！于是他放弃了卡牌比赛，来到战棋赛场，准备再一次干翻西撒。

　　“呦！黏糊糊，又见面了！”身负独特的作弊技巧，西撒信心十足的挑衅道。

　　“死人脸，又见面了，这次，我还要碾压你！”

　　“你什么时候碾过我了？”西撒诧异道。

　　“刚才！你作弊被抓，我作弊成功，我碾压你！哼，垃圾，我早打听清楚你的比赛项目，我特意花费一周时间改造棋子，这一场我赢定了！”噜噜得意道。

　　“切，我花费了一周零半天！”被噜噜打脸的西撒回击道。

　　二人不再说话，黏糊糊的噜噜死死盯着脸色惨白的西撒，二人同时爆发出夸张的战意，逼的旁边围观群众不断后退。接着，人群中发出嗡嗡的讨论声。

　　“看啊！那就是传说中一年级的变态三天王！午夜剖尸怪谈的主角！好恐怖，好邪恶的气势，居然让我想起了复活节的亡者墓园，不愧是灾害调查表内定的种子选手！”一个二年级学长A赞叹道。

　　“快！快告诉我哪个是变态天王？风神学姐编写的那段怪谈我读过，害我差点吓昏在厕所中！现在的新生真是不得了啊！”另一个学长B嘀咕道。

　　周围无数人都渴望的看向学长A。

　　“两个都是！变态三天王除了恋尸狂魔穆里尼奥没来外，惨白剖尸狂、粘液开膛手都到齐了。脸色苍白如尸体，头上有犄角的那个叫西撒，以解剖手法变态血腥著称，精神病老师斯诺的得意弟子，是午夜怪谈第一部的主角！脸长的那个叫噜噜，以剖尸数目庞大、追求数量上的胜利著称，凡被他解剖的尸体，都留下了明显的粘液痕迹，所以有粘液开膛手的称号。因为午夜怪谈第一部的口碑很好，所以噜噜被学姐挖掘出来，成为了怪谈第二部的主角。两个人好像在入学测试中结下了仇怨，一直敌对，这场比赛有好戏看了！”八卦社的社员学长A如数家珍地答道。

　　“学长，你好腻害！”一个普通班的一年级妹子，崇拜的看向学长A。

　　“一般般啦，我们八卦社都是消息灵通的精英！苍白剖尸狂的身边，就埋伏有我们的棋子！如果你们有兴趣加入本社团，请到二十二层A309找我们！”

　　在群众们相互交流的同时，西撒与噜噜同时亮出战棋，开始了惨烈的搏杀。

　　西撒那套输入了拳皇格斗指令的战棋棋子，动作灵活，招式精妙，尤其当十多只棋子同时移动时，令无数学生大开眼界。

　　原来作弊也可以这样子！无数观众感慨道。在他们看来，战棋就是尽可能的精神分裂，同时操控所有棋子。或者有选择牺牲大部分棋子，并全力控制一个棋子，有策略的赢得比赛。

　　现在，西撒给他们上了生动的一课。不浪费丝毫精神力，只要下达指令，就可以自动操纵棋子做出令人眼花缭乱的复杂动作。

　　比赛开始！

　　面对噜噜那堆添加了金属的重量级坚硬兽型棋子，西撒的格斗家们还没来得及出招，便惨烈的碎成一地骨渣……仅仅一个回合，西撒就被噜噜碾平了。

　　不是他的水平差，而是两人的游戏观念完全不同。西撒追求技巧型作弊的巅峰，而噜噜则继承了地球毛熊一族的战斗理念，既大又硬、强势碾平……

　　看到比赛结果，现场一片哗然。看来，变态三天王的排名即将改变！此外，西撒带来的作弊理念，也给了其他参赛选手不少启发。自此之后，通过选手操纵的战棋比赛，渐渐向着更加华丽的AI格斗转变……

　　在软妹子的安慰下，西撒黯然离场。接着，噜噜也放弃了后续的比赛，跟着西撒向糖果赛场走去。

　　这场比赛他实在没有胜算，先前，他曾用心尝过那一千多颗口味不同的糖果，在噜噜看来，那些甜唧唧的垃圾都是一个味道，想分辨出它们的品牌简直天方夜谭，不过西撒也好不到哪儿去！这家伙一定是畏惧自己第三次碾压，所以选择了这种大家都不擅长的比赛，想要通过小概率的瞎蒙来赢得胜利，再不济，大家也可以一起零分啊。

　　哼哼，我噜噜岂能让你称心如意？！

　　看着身后的长脸男，西撒对妹子抱怨道：“这家伙好讨厌，他又不是基佬，干嘛老跟着我？没看到咱们正在过二人世界咩？干嘛老要做电灯泡？！”

　　“谁跟你二人世界？要不是看在同桌的情谊上，我才不会陪你参加这些无聊项目呢！不过，做你女朋友也没问题，记得那些条件吗？答应了，我就陪你！”塞西莉亚期待的看着西撒。

　　“喂，你不要这样子，拿自己的初恋做交易，好恐怖的感觉！”

　　“反正早晚都要找个人交配，我蛮喜欢你的，既谈得来，又同是死者之躯，和你生孩纸没有厌恶感。”塞西莉亚认真分析道。

　　“呃……能换个话题吗？每次和你聊这些，我都瘆的慌，怪不得你没朋友啊！小心以后嫁不出去。”

　　“我要继承叔叔的财产，不会嫁人的。还有，就算找不到合适的交配对象，我还可以自己培育胚胎嘛，又不是多难的事情！对了，我有你的基因样本哦！你可是最佳对象之一哦！”妹子调笑道。

　　“？？？……还有谁？”愣了片刻，西撒不自觉的问道。

　　“马休、摩根、萨克、噜噜、穆里尼奥……这些事一年级的，二年级的学长有……三年级……他们的基因样本我都有收集！”妹子毫无自觉的报出一连串人名。

　　“呵呵……快走，比赛要开始了……”西撒泪目道。

　　好不容易碰上一个红颜知己，结果是这德行……世上只有妹妹好啊！


第90章 古力查·啪啪四世

　　暴食血统不愧是地狱最顶级的吃货血统，西撒经过二十多道考验后，成功问鼎冠军，拿到了第一个金牌，正面击败了噜噜，并且赢得了丰厚的奖励——学生会剩余的高级糖果，整整两箱。

　　不甘地望着西撒翩翩离去的背影，噜噜沉默良久，他在第一轮就被淘汰了。失败并不可怕，可怕的是失去自信，再不敢面对对手。此刻的噜噜心中发狠，今天回宿舍，一定要大量吞食糖果，总结出其中的窍门，在下一次的比赛中正面击败西撒！

　　结束三场比赛，已经是下午三点，正好是卡蜜拉的宠物争霸赛时间。

　　带着绷带猫挤进赛场，西撒递去号码牌，进入了热闹的赛场。

　　他参加的三场比赛都属于小众赛，无论选手还是观众都不多，而这场宠物大赛不同。臼齿的学生多多少少都有养宠物的习惯，能力者当然会豢养魔宠，普通的学生也可以养条叼报纸的狗，或者会送信的鸟……所以，这场比赛人很多，高年级与低年级混合比赛。

　　第一局，淘汰赛，十以内的加减法，限时半小时，一共五十道题。

　　对于一般的宠物而言，这是相当困难的！不过卡蜜拉这只废柴猫天生丽质，虽然能力不行，但智力不低，不过十分钟就匆匆交了卷子，接着来到西撒身边不断献媚……

　　淘汰百分之九十的宠物后，二十只魔宠杀入第二局，普通宠物无一晋级。没办法，普通宠物的智商完全不值得期待，也只有向着妖怪进化的魔宠，才有那个智商。

　　第二局，两位数的加减法，一共四十道题。此外，还有十道涉及乘除法的附加题，限时依旧半小时。

　　这一次，卡蜜拉花了二十多分钟，才凝重的交出卷起，并对西撒喵道：“乘法还好，那几道除法题好难啊！喵没什么把握。尤其是那个一千除以十五，喵不知道该先除五再除十？还是先除十，再除五？”

　　西撒没有回答，怕打击到自己的爱宠。

　　经过十分钟的统计，卡蜜拉以第四名的成绩，和其他四只宠物晋级决赛。依次排开，分别是巨型学霸独角仙、长着手和脚的蜗牛、戴着眼罩的独眼青蛙、飘在空中的幽灵绷带猫，和一只脑壳被玻璃罩取代的僵尸猴子。

　　第三局总决赛，一共十道题，限时十分钟。这十题全部是加减乘除混合算式，更过分的是，其中还出现了小数位计算，完全超出了宠物争霸的范畴。

　　最后，深藏不露的僵尸猴以答对两题的优异成绩，勇夺第一！独眼青蛙答对一题，夺取第二。卡蜜拉、独角仙、蜗牛这三个笨蛋都是零蛋，并列第三……被授予安慰奖，一套宠物专用文具……

　　看到这个成绩，西撒流下了伤心的眼泪。同样是共鸣体，为什么差距这么大呢？上一次挂电话，二妹莉莉丝已经完成了小学三年级的课程，再看看卡蜜拉这只混吃等死的懒货，连这种程度的算术都做不出来！

　　然而西撒忽略了一点，这种程度是算式，已经是小学四年级的难度，就算把莉莉丝抓来，也未必能答对一题。

　　……

　　运动会结束，沉寂的黑臼齿彻底活了过来，为了迎接四月份的武器展览，以及之后的演唱会，各种社团纷纷成立。无论学生还是老师，都忙碌起来……

　　这种情况下，西撒的功课也被耽误下来。他的两位老师，都被高层下达了任务，赶在展览会之前设计一份武器方案。至于乌斯，更是没时间教他“幽魂学”，匆匆留下几只流着口水傻笑的半精灵，便跑的无影无踪。

　　剩下的日子，西撒一边预习二年级的功课，一边掠夺灵魂、储存血蜜，并时不时的去老师那里参观一番。

　　自从第一只幽魂诞生后，他发现了一个问题，被制成幽魂的灵魂，再无法转化为灵魂糖浆。事实上，当灵魂转化为灵魂原质的那一瞬间，就再无法被天赋转化。只有最原始的灵魂，才能做成糖浆。

　　日子一天天过去，西撒的研究都陷入瓶颈再无法进步，天赋方面同样如此，而课本上的东西早已经掌握，无所事事之下，他来到的塔塔墨耳斯的家中。

　　“没事做？”在地下室捣鼓即死瘟疫的墨耳斯出声问道。

　　“嗯，我来看看，能不能帮上忙？”

　　“不必了，实验已经到了尾声，很快就有结果。你实在无事，我给你一个任务。”放下手中的培养皿，塔塔墨耳斯抬头说道。

　　“什么任务？”西撒好奇道。

　　“你来黑臼齿上学，除了学习知识，还需要建立人脉。除了结交有潜力的同学、学长外，还要和那些大组织搞好关系。”墨耳斯说道。

　　“你是说，十六层往上的那些家伙？”

　　“没错，超强压、铁三角、原罪、绿铜，这些都是大陆最顶级的军火公司，此外还有零之环、你们玛伦萨的花旗财团，都是有名的生物公司，还有观测塔、法师塔、其他冥界开办的店铺，都值得你搞好关系。”

　　塔塔墨耳斯报了一长串名字，但西撒只有一个想法，那些专卖店的东西都好贵啊！

　　平常，西撒只在十六层买生活用品，在十七买法术材料，很少去十八层以上。那些地方，除了签订卖身契一般的就业合同，就只剩出售自己的亡灵作品、瘟疫疫苗，至于买东西？就连自认土豪的西撒都感到自卑，马休那个家伙不过买了一把手枪，之后整整一个月没人见过他下馆子、泡酒吧。

　　“搞好关系？”西撒头大的重复道。

　　“没错！”塔塔墨耳斯点头，“等你毕业后，无论加入哪个组织，或者自己单干，都有不小的好处。”

　　“……”西撒一脸茫然的看着老师。

　　“举个例子，等你毕业后，总要对外出售亡灵，或者瘟疫来赚钱吧？”

　　“嗯！”西撒点头。

　　“和某家公司搞好关系，将自己的品牌挂到他们旗下，有了渠道自然能卖出高价，还能打响牌子。”墨耳斯解释道。

　　“明白了！我的任务是什么？”明白墨耳斯有意提携自己，西撒殷勤道。

　　“我和古力查啪啪三世关系很好，此外他们又是学院今年最大的赞助商，这次武器展览的主题，就是围绕‘瘟疫’展开的。你帮我去取一些资料，顺便和他们少东家认识一下。对了，你最近闲得无聊，可以培养一些新奇的病毒，卖给古力查的商店换点零花钱。我和那个家伙谈论过你，说你天分不错，值得投资哦！”塔塔墨耳斯笑道。

　　“谢谢老师，那我去了！”西撒嬉笑道，接着转身离去。

　　……

　　随后的日子，西撒经常往返于实验室与“古力查糖果商店”之间，不断展示自己开发的各种瘟疫及疫苗，诸如强效大肠杆菌、白细胞狂暴药剂、某异界的板蓝根等，毫无前途的发明。

　　在这个过程中，西撒也与这个古力查混熟。古力查·啪啪四世，雄性，21岁，种族瘟疫树精，一个有着人类形态，皮肤发绿的家伙，和传说中的树人一点都没关系。

　　这家伙的老爹和塔塔墨耳斯是好朋友，曾一起研发过瘟疫武器，并且长期保持来往。这学期，古力查家族花大钱成为了黑臼齿的第一赞助商，目的就是主导四月份举办的武器展览会，为家族的“瘟疫”打响名气，逐步从“糖果公司”转型成“军火医药品公司”。

　　家族将重心放到黑臼齿，随后派出了富二代“啪啪四世”，想让他接受一番历练，顺便为家族雇用几个成绩不错的瘟疫系应届生，如果有可能，当然要和那些学霸们攀上交情。

　　可惜这个败家子一来黑臼齿，就在开学典礼上大放厥词，热情的推销违禁药品“彩虹糖”！之后的大半年中，他不是泡酒吧，就是勾妹子，家族任务放在一边不管不顾……

　　古力查家族派系众多，“啪啪氏”只是其中一支。古力查家族长期驻扎黑臼齿教学楼十九层，墨耳斯和啪啪三世是好友，但和其他氏族没交情，所以，墨耳斯并不知道那个败家子是好友的儿子。

　　儿子太挫，家族大计即将展开，无奈之下，啪啪三世终于联系了好友，希望他帮助自己的儿子……于是，墨耳斯派出了西撒，让他和古力查少东家搞好关系，为自己将来的发展建立基础。至于你们家的大计？去你妹的，老子才不管呢！

　　就这样，西撒纨绔啪四世成为了酒肉朋友。

　　“啪四爷，我来了。”背着微型药箱的西撒，走进古力查糖果商店。

　　“嗨，西撒你又来了，我要的东西如何了？还有，别叫我啪四爷，太见外了，‘啪四’就行！”啪啪四世热情地说道。

　　“怕死？不好听，还是叫你古力查吧，郑重一点。”

　　“随你！我要的东西如何了？”盯着西撒的药箱，古力查垂涎道。

　　“成功了！没有一点问题！我用人类、矮人、树精……等七个不同种族的智慧生物做实验，没有一点副作用。”

　　说到活体实验，西撒的眼中露出了愉悦的目光，看起来心情很好。

　　自从结束了乌斯的课程后，打破某种禁锢的西撒，自我感觉越来越好，当然，他的下限也越来越低。虽然还没到杀人取乐的地步，但也不再回避杀生……咳咳，是抱着神圣的心态，让某些没有价值的人，为伟大的医学事业做出理所应当的贡献。

　　对于西撒的变化，两位老师看在眼里，却没有阻止。斯诺巴不得西撒进化成变态杀人狂，和好他一起毁灭世界；而塔塔墨耳斯认为这种状态最适合搞研究，既不伪善圣母，也不邪恶嗜杀。能冷静客观的面对实验素材，这才是一位法师应该具备的基本素质。

　　但他们都不清楚，西撒不断结果生命的目的，是为了收集血蜜与灵魂糖浆。随着见识越来越广，这个世界也变得越来越危险，对于惜命的西撒来说，这种储备资源当然是越多越好。

　　“真的？快，拿出来让我看看！”古力查急道。

　　“慢点，我打开了。”

　　揭开药箱，一股冷雾散开，露出里面的两瓶颜色不同的透明液体。

　　“猛虎之力，融合了数种壮阳药材，养生药材，不仅能够激发你的潜力，让你更加持久，还可以巩固你的身体。其实，持久坚挺只是强化身体的副作用，它最重要的功能，还是增强你的身体素质。素质提高，其他自然跟着提高。记住要多做！可以锻炼身体，有助身体健康！”西撒推了推眼镜，淡淡地说道。

　　这幅眼镜是艾尔莎从中域寄来的新年礼物，由于某些原因耽误了，半个月前才到。说白了，不过两片没有度数的树脂镜片，主要用途“装B”，提高书卷气息。

　　“我喜欢这个副作用！有了它，我会更受欢迎的！另一瓶呢？”古力查激动道。

　　“我叫它‘人鱼线’！内置特殊细菌，注射体内后，细菌会寄生在你的腹部，缓慢改造你的身体，分解脂肪强化肌肉。一个月内，让你拥有十八块腹肌的魔鬼身材！”西撒面不改色外的忽悠道。

　　“太棒了！你是我最重要的哥们！”古力查激动道。

　　“不客气，能换多少信用点？”西撒说出了自己的目的。

　　对于那些大财团来说，许多内部物品不是用钱就可以买的。古力查家族的商店也是如此，某种珍贵的瘟疫只有一份，价格不会离谱，更不会借机抬价，此时，有两个人都想要，该怎么办？谁有信用点就卖给谁！

　　明白了规则，西撒有目的开发出数种没有用的废物产品，专门讨好这个败家子，坑骗他家的信用点。

　　“一千！我只有这么多，全给你了！”古力查豪气地说道。

　　“谢谢！”西撒礼貌笑道。心里却不断冷笑，鬼才信你只有一千点？等着吧，我还有一系列针对你开发的产品，不信你不上当！

　　“对了，准备买点什么？”

　　“目前没想法，对了，给我一点培养液如何？”

　　“你太精明了！我们瘟疫树精的体液，可是最完美的瘟疫培养液，咱俩关系这么好，我当然不会问你要钱！不过你也不能多要。”古力查指着西大说道。

　　“嗯，一点就够了。”西撒点了点头。

　　“等着！”古力查取出一个玻璃瓶，接着开始擤鼻涕。

　　一串黏糊糊的天蓝色粘液从他的鼻孔流出，滴落瓶中。

　　盖好盖子，古力查递过瓶子：“拿好！黑市上至少要买五千元！”

　　“你就不能换个方法？很恶心，我会有心里阴影的。”西撒抱怨道。

　　“树精体液只能从体内流出，我怕疼，不可能割破皮肤。你要我呕吐出来？还是掏耳屎掏出来？又或者下面？”古力查一脸淫荡地说道。

　　“我先走了！有事再来找你。”实在忍受不住，西撒前败退。

　　“不送，我也去试药了！”

　　……


第91章 展览会

　　展览会如期举行，每天都有各种款式的名贵跑车进进出出，校园多了不少陌生的面孔，他们是来自世界各地的氪金土豪。

　　教学楼前，大草坪上的花朵被铲除，新建了无数座豪华版总统墓地，供客人们居住。十四、十五层的大厨们开心坏了，每时每刻都有人傻钱多的傻缺上门挨宰。酒吧生意突然火爆起来，毕竟有闲钱喝酒的学生数目极少。身穿小黄鸭制服的骷髅服务生供不应求，一大批被封印的妖娆死亡妖姬被解冻，成为了学院最抢手的仆从，为远道而来的土豪们进行贴身服务……

　　看到那群相貌标志、身材凹凸不平的死亡妖姬，巴肯不停地碎碎念着：“为什么我们是骷髅小黄鸭？不公平，这不公平！”

　　“行啦，还不是怕你分心？耽误了学业。”西撒拍了拍胖子的肩膀，安慰道。

　　明天就是展览会第一天，这个星期学校休假，西撒这帮一年级学生作为志愿者，无偿为客人们服务，不用端茶倒水，只需客串一下导游，带哪些好奇心比较重的家伙们参观诸如解剖室之类的地方，让他们体验一下惊声尖叫的感觉。

　　那些高年级的学长们就惨了！虽说是“武器展览会”，但黑臼齿每年也开发不了多少种武器，所以展览会需要各种各样的特色产品充数。斯诺这个无耻的家伙，就购买了一批廉价的普通女尸，并通过精湛的改装技术，硬生生做出了十位美绝人寰的尸姬，专门面向那些口味独特的富商。

　　除了老师们倾情奉献的高端货外，展览会还需要大批质量过硬的拳头产品。于是，二年级以上的学长们，集体组团，杀入枯骨荒原，将学院长期放养的高级亡灵统统绑架带回来，贴上标签摆入展览大厅。

　　就这样，展览会开始了……

　　此次展览会游客众多，三分之一都是觉醒了力量的能力者，各种或强烈、或阴邪的气息，充斥在狭小的展厅当中，令客串导游的西撒冷汗大冒，其他学生也好不到哪儿去，战斗力公认第一的摩根，脸白的和自己一样。

　　除去这三分之一的能力者，剩下的三分之二也不是普通人。他们绝大多数都是大富豪，或者家庭背景很硬的各种二代。前者是来购买亡灵保镖防身的，后者则是为了几天后的演唱会。

　　陪同各式各样的土豪、贵妇四处闲逛，基本上成了西撒的日常。那些真正的大人物，不需要他们这群喽啰打扰，能力者也不需要小跟班，只有这帮手头有闲钱却没什么见识的家伙，特别喜欢和西撒这种低级能力者打交道，好以此为契机，借机进入另一个世界。

　　虽然日子过得乏味，但也不是没有收获。展览会第三天，西撒终于碰上了一位豪情如天朝煤老板一般的氪金大土豪，不知名的奢华皮衣，拇指粗细的雪茄，耀眼的黄金狗链子，一看就是有钱的主。

　　在西撒殷勤的忽悠下，这位大老板傻兮兮的买走了三只斯诺制作的天价尸姬，接着又购买了西撒为古力查开发的“人鱼线”残次品，最后，自我感觉良好的老板，更是一掷千金，买走了头顶长草、造型飘逸的卡巴斯基，还什么“俺就喜欢这种独特格调，大自然与死亡完美的结合，这就是艺术啊！”云云……

　　一直在最底层徘徊的西撒，并没接触到展览会的核心，那些惨无人道的“死亡兵器”长得什么样子？他一点都不清楚。那是只有大人物才知道的世界。

　　不过西撒在展览最后一天，接触到一点东西，接着坚定了学好亡灵学的信念！

　　那天晚上，十四、十五层的生意爆满，塔塔墨耳斯被蜥蜴头拉去开会，没得选择，西撒只好去斯诺的狗窝加餐，一起吃精神病患倾情奉献的“碎尸内脏炖粉条”。

　　当斯诺在实验台上挥舞着电锯努力碎尸时，西撒一人闲着无聊，便翻开桌子上《大脑的56种保存方法》进行阅读。当拿起这本硬皮书的时候，一份资料跌落。西撒捡起来一看，竟然是一份学院内部的任务计划。

　　前一天，几十位来自不同国家的超级富豪齐聚一堂，花费天价抢夺十个名额，与黑臼齿签订了一份协议——成功率100%的亡者转化仪式！

　　没有人不怕死，尤其是那些身价亿万的普通人，他们比任何人都畏惧死亡。这时候，如果你眼前出现一次“复活”的机会，你会放弃吗？当然不会！

　　黑臼齿就是这么的无耻，将无数富豪聚集到一块，然后抛出十个成功率100%的亡者转化名额，那帮老家伙就如碰到了杀父仇人一般，疯狂的相互砸钱。

　　为了提高他们的积极性，那只只会吃豆子的企鹅更是许诺无数好处，神马转化时提供最顶尖的心脏引擎，让你如同霸王龙一般强壮，徒手撕地精一百只不带喘气的！

　　这种诱惑对于普通人类来说，根本就是致命的。生前手无缚鸡之力，但死后却可以变得强壮无比，谁会放弃？

　　诱惑不够？好！再加一块贤者之石，让你的身体充满生机，如同正常人类一般，可以享受美食，更可以享受美女！

　　这种死了和没死一样的待遇，令无数老鬼疯狂。

　　再来，我们还提供尸体整形，让你看起来如同二十八岁一般既成熟又英俊。我们还提供特别的器官强化，让你拥有各种奇异的能力。我们提供大脑改造，让你变得更加聪明，死去的麻麻再也不担心你被竞争对手坑了！……最重要的，成功率100%，死了就能活！100%保留意识！不会出现失忆，记不起生前的银行密码的窘况！

　　我们还提供无数贴心服务……总之，让你爱上死的感觉！

　　就这样，每只老鬼都砸下了数十亿的支票，和黑臼齿签订了协议。今天早晨学院高层开会，开始分派任务，斯诺拿到的任务计划，是根据十位老鬼的不同的要求，制造特定的内脏器官。

　　一共十套内脏，任务完成后能得到学院奖励的一亿元奖金。这种任务对斯诺来说毫无难度，从计划表上那无数爆炸涂鸦就可以看出来。他开会的时候，一直在幻想爆破天谴教会的教堂，根本没在意这个计划。

　　这个任务在斯诺看了，不过分分钟的事情，轻松极了。这个任务西撒看了，简直就是“我为什学习”的最佳答案！我为什学习亡灵学？还不是和老师一样，分分钟挣一亿元嘛！

　　这一刻，西撒终于找到了人生的终极目标……打造一个纯金的未来！

　　“唔？我的任务计划？”端着两碗不可名状之物来到西撒身边，斯诺疑惑的看着徒弟手中的资料。

　　“一亿元哎！”西撒双目放光的看着斯诺。

　　“嗯，你不要说出去，这是机密！虽然我接手的部分没什么技术含量，但保证100%成功率却很有难度。我只能做到40%，如果碰上体质很好的健康人类，可以将成功率提升到60%，像那帮酒色过度的老鬼，我连10%的把握都没有！这种100%保证成功率，全大陆也没几个势力能够做到，这就是讹人的资本啊。”斯诺感慨道。

　　“很难做到？”

　　“很难！这需要北域冥界里的神灵出手，而且还要有戴蒙、乌斯那种怪物从旁辅助，才能完成。涉及灵魂的东西都非常复杂，而且难以掌握，能够达到100%，我估计和贤者之石有关。那东西我这种外围成员没资格接触，你也别问了。”斯诺摇了摇头，接着将不可名状之物摆在西撒面前，“吃吧，趁热！”

　　“呃……”艰难的咽了口唾沫，西撒问道：“一亿元哎，您打算怎么花？”

　　“我欠了学院六千万的材料费，前年在外面借了一千万的高利贷，现在已经升到三千万了，此外，我还在黑暗世界挂了三千万‘袭击天谴教会’的暗花。说起来，我现在还负债两千万呢，你就别想了……”斯诺无情的击碎了西撒的幻想。“不对啊，我还帮您推销出三只尸姬呢！”西撒说道。“提成都给你了，还想怎样？你的卡巴斯基不也赚了一笔么？总之，这笔钱你别想了，我都借给蓝买花肥了。”斯诺摇了摇头。

　　“哦，那我开动了！”西撒流着眼泪大口吞咽起来，也不知道是伤心，还是恶心的。


第92章 归家

　　展览会落幕，黑臼齿的高层们捞了多少好处没人知道，但西撒认识的几位大佬们都笑的合不拢嘴，收获一定很大。

　　之后的演唱会和西撒没太大关系，他对这个世界的电影、舞台剧、歌手都不太感兴趣，平常只看侦探小说，偶尔山寨一下地球的畅销作品，但反响总是很低，之后便绝了作家的念头。音乐方面，虽然家里有一架子妮可与桃乐丝购买的唱片，但西撒很少听。这个世界的歌曲与地球的歌曲格格不入，唱诗般的咏叹成为了主流，接受了另一个世界的记忆，他的品位也被改变。

　　这片大陆上的明星很多，但那种家喻户晓各大洲皆知的巨星，只有那么几位。西撒知道的，有那位出道几十年一直长盛不衰，从伯爵小时候火到现在的影星“丹妮丝”，这位女亡灵名头之盛，已经上教科书了。伯爵很喜欢她的电影，经常被吃醋的妮可鞭挞。

　　除了这位，还有实力派人鱼歌手、东方大陆的狐狸妖怪、彩虹花精……等等，这些歌手、影星，都是大陆级的超级明星，具体的资料西撒并不清楚，这是桃乐丝那帮追星族的强项。

　　西撒唯一感兴趣的明星，也是他们兄妹俩的共同信仰——糖果之神，艾莉婕。这位女神种族不明，来历众说纷纭。年纪比西撒还要小两岁，今年不过十一岁。根据西撒收集的八卦资料，这位女神刚刚诞生就被世界之脉认可，成为了天生神；另一种说法则是，这位女神是被某种“糖果世界之脉”创造出来的糖果神灵。

　　无论那种说法，这位神灵在出生后，就只有拳头大小，和小妖精一般，不过没有翅膀，却能轻松漂浮在空中。虽然是神灵，却没什么力量，而且她的世界之脉也不知道在哪里，一直处于“花瓶状态”，唯一的能力就是将任何触碰到的食物变成可口的糖果。

　　由于相貌可爱招人喜爱，而且生而知之，十分聪颖，本身又是纯洁的善良神灵，所以她一直被天谴教会照顾。再加上天谴教会家大业大，手下有无数电台、杂志报社、剧院、电影院，这只神灵被包装成明星。

　　凭借神灵的光环与甜美的嗓音、可爱的外形，这只“不明物”成了锡兰大陆家喻户晓的歌姬，并经常接拍“糖果”广告，出现在各大糖果品牌的包装纸上，是锡兰所有熊孩子的精神寄托。

　　巴肯、萨克、塞西莉亚之流，都是这位的真信徒，摩根算是泛信徒，只有噜噜这种泡在大海里，从小吃海苔长达的异端，才不敬这位神灵，必须被烧死！至于伯爵家的两只糖分爱好者，在上小学之前就成为了她的狂信徒……沉溺于糖果的海洋中无法自拔。

　　就算如今的西撒已经成为能力者，开始变得成熟，却依旧会在夜里对着女神的“糖像”发呆，并无法控制的将其吃掉。

　　有了偶像，西撒自然不会再去追其他的歌星，演唱会什么的自然忽略掉。

　　又过了一个月，五月份的课程早就学完，所有的学生都开始备考，而西撒的心思早就不在学业上。经过一年的疯狂学习，他的基础早就牢靠无比，远超同龄人。若非两位导师不允许他超前学习，他绝对可以和其他几位学霸一起跳级。

　　现在每天在实验室重复着枯燥的实验，令他感到厌倦，更重要的，马上就是他和妹妹的生日，哪还有心思学习？

　　犹豫良久，西撒还是来到了斯诺的狗窝。这厮是特殊班的代理班主任，请假的事情还要靠他。唧唧歪歪了一晚上，斯诺不断唠叨“亲兄弟明算账”，最终，西撒忍痛掏了两万元的手续费，接着又为一只狼人做了胆结石手术、制造了一具标准僵尸、并且培育出一瓶流感病毒后，总算拿到了假条。

　　临行前，他来到古力查家族的商店，花掉大半信用点，取走了两只定制好的“细颚龙”，之后与好友们大吃一顿，接着踏上了回国的列车。

　　由于早有准备，西撒独霸了一个高级单间。还算宽敞的房间只有一张软床，和一个固定在车厢上的桌子。看着铁笼中两只还没有鸡大的绿色恐龙，西撒感到阵阵好奇。

　　恐龙这玩意锡兰也有，而且还没灭绝。与地球死的只剩化石的恐龙不同，锡兰的恐龙更加奇葩，它们在太古纪就和人类一同存在于这个世界，并一直顽强地挣扎到今天，成为了珍惜的保护品种，只有原始荒凉的岩洲、地底世界，以及大海上的荒岛有少量野生品种存在，其他都是人工培育的品种。

　　据说，那些背生双翼的魔法巨龙，是某些恐龙的变异品种，这是多么扯淡的故事啊？！但专家们已经认可了这个观点！至于“鸟类的前身是恐龙”、以及“蜥蜴都是变的”这些地球常识，却被专家们无情的推翻。理由很简单，虽然它们的基因相似程度很高，但恐龙存在的时候，鸟类与蜥蜴已经满大陆乱跑了……想想神话时代人类与恐龙并存，西撒就没什么可说了。

　　地球常识害人不浅啊！愚蠢的地球人啊！去你妹的陨石撞地球啊！去你妹的炭十二测定啊！

　　恐龙这东西很稀有，就连阿肯市的动物园，都碰不到一只。西撒手中这两只袖珍的细颚龙，是古力查实验室培育的观赏宠物，相关证明齐全，已经打过疫苗，属于合法物品，不会被安检拦截。

　　这是他给两只妹妹准备的生日礼物，原本他想订购虚空金鱼的，可惜那玩意很难养活，不仅食物挑剔，而且需要极度稀薄的氧气环境，若是放进特制的鱼缸中，又会因为活动范围小而出现抑郁症，基本上活不过半年。所以西撒挑选了只要吃顿饱的，就能饿半个月的细颚龙。

　　恐龙可是比虚空生物更加稀罕的东西，妹妹们一定会开心的！

　　闲的无聊，西撒取出一个塑料罐子，将其打开。一股香味扑面而来，接着嗡嗡声充斥整个包厢，无数铜绿魔蝇从中飞了出来。挑了六十只做成自爆炸弹收入口袋中，西撒命令其他的苍蝇排成方阵落在桌面上，并一只只弹入笼子里，喂恐龙。

　　这些魔蝇都是塔塔墨耳斯精心饲养的品种，每一只都蕴含着庞大的生命能量，单独挑出一只，可以和普通老鼠相提并论，若是形成群落，甚至能够杀人。

　　在西撒的好奇注视下，两只恐龙只吃了四只苍蝇，就翻着白眼打起饱嗝，并窝在笼子底端打起哈欠，并时不时讨好的叫两声，看起来挺有智商的样子，居然知道卖乖。

　　卡蜜拉鄙视的看着两只恐龙，接着从西撒的背包中取出一本小学四年的作业题，当着两只恐龙的面做了起来。看到两只恐龙的茫然表情，卡蜜拉得意的喵了几声，接着在西撒面前撒起娇来。

　　“这帮蠢货没人家聪明，西撒你快来夸奖我吧！人家保证再不在你头上吐奶了！”卡蜜拉不断讨好的喵道。

　　“别害怕，这是我卖给桃乐丝她们的礼物，不会对你构成威胁的。”西撒安慰道。

　　“喵！”卡蜜拉放心的喵了一声，接着开始研究二元一次方程。

　　自从上次的运动会被猴子打击后，这只绷带猫居然发愤图强，开始自学了。西撒对此表示满意，莉莉丝都可以学习法术，自己的卡蜜拉没道理不行。或许只差某个契机，卡蜜拉就可蜕变成强大的共鸣体，甚至变成猫耳萝莉也说不定？

　　一个多星期的行程结束，西撒再次踏上熟悉的土地，终于回到阿肯市了！

　　喝下伪装药水，戴上帽子，西撒下了火车。看到熟悉的城市标志，以及身穿绿色环卫服弯腰捡垃圾的地精大妈，他自觉阵阵亲切。

　　“小子快让开，不要挡路！”手持扫帚的健壮地精大妈，不客气的看着西撒。

　　“咦？大妈你为何如此暴躁？咱们阿肯市的环卫工人，可是出了名的和蔼可亲啊！”西撒诧异道。

　　“玩我呢？小子！你不知道市政府正打算雇佣一批不收工资的僵尸取代我们吗？TNN的，那帮僵尸的手艺能比我们好？我这可是祖传的扫地秘技，扫帚过处，一尘不染！它们能做到？能做到嘛！我们要抗议！我们要游行！我们要示威啊！”

　　不理会发狂的大妈，西撒打了一辆车，直奔黑蔷薇大道17号。

　　……


第93章 软绵绵的桃乐丝

　　伯爵家中，马卡斯坐在书房面色凝重的看着手中的报告。

　　“怎么，情况很差吗？”对面的妮可不安的问道。

　　“最近的情况是不怎么好啊，大陆各地都乱哄哄的，去年世界之脉才波动了一次，就死了一百多号神灵，都疯了啊！”盯着掌心处不断漂浮飞舞的绿色鳞粉，马卡斯自嘲道。

　　“你昨天晚上到底做了什么？不要骗我！”妮可看着伯爵的眼睛问道。

　　“宰了几个不开眼的东西，没什么大不了的。自从去年菲利蒙退走后，那些家伙又活跃起来，不过，你不用担心，我已经不是过去的我了。在这片土地上，他们来多少，我就宰多杀！麻烦的还是那个装嫩的老东西。好了，桃乐丝生日快到了，准备礼物了吗？”伯爵笑着安慰道。

　　“西撒还在学院，她一个人无精打采的。”妮可无奈道。

　　“呵呵，就算西撒回来，她一样无精打采的，不过很快就会习惯的。”马卡斯说道。

　　“非要这么做？桃乐丝好可怜啊！”妮可怜悯道。

　　“撑过去就好了，你去准备午饭吧，多给她准备些糖果，还有那种补血的布丁。”马卡斯提醒道。

　　“啰嗦，我当然知道！B型的处女血嘛。”白了伯爵一眼，妮可推开房门向厨房走去。

　　……

　　另一座城市，从火车上下来的艾尔莎挑了一间高级酒店住下，然后拨通了电话。

　　“喂？谁啊？”话筒另一边传来了模糊女声。

　　“阿喵吗？我是艾尔莎啊！想我了吗？喵两声让听听哦！”平躺的艾尔莎一边晃腿，一边调戏道。

　　“你怎么才给我通电话？这么多年没回来，也不联系我。这次听说你回中域，居然不见我一面！”另一边传来了抱怨声。

　　“哎呀，我很忙唉，没时间见你们，不过不要担心，暑假结束我还会回去的，对了，我听说你那边有一个拍卖会？”艾尔莎问道。

　　“对啊，每年都有，你不是早知道嘛。”

　　“我当然知道了，听说这次有一具尸体？是岩击流的‘地之祸’？”艾尔莎好奇道。

　　“都是传言啦，哪有那么可怕的东西？！那具尸体确实是岩击流的武者，具体能力不详，听说是害最上，已经触及到祸的边缘，可惜被杀手暗杀。具体什么情况不清楚，只知道躯体保留完好，卖家放出消息四处宣传，搞得沸沸扬扬，你那个‘地之祸’一定是谣言啦！怎么？你对这东西感兴趣？”

　　“问那么多干什么？帮我拍下来！”

　　“要这么恶心的东西做什么？几年没见，难道你培养出了什么奇怪的爱好？开始收藏尸体了？”

　　“少废话，这是我给养子准备的生日礼物！”艾尔莎说道。

　　“真羡慕那个小家伙啊，你这么宠他，连尸体都买。小家伙不会是什么怪人吧？不能买点其他的高档礼物？听说这次拍卖会，还有一只东洲的‘鹿形神灵’，大陆许多富豪都很感兴趣，黑暗世界也来了许多人，你想要要吗？是母的哦！”

　　“哼，没兴趣！我要挂了，记住，无论用什么手段，五月底一定给我把那具尸体拍下来！然后存入银行。”

　　“太紧啦，拍卖会在六月初举行。这里可是‘议会’的地盘，有一个三席驻扎，没人敢乱来。”女音抱怨道。

　　“管你那么多？买不到就强抢！总之给我搞定，否则明年我不会去见你的。”艾尔莎威胁道。

　　“别啊！我一定搞定，明年一定来看我啊！人家真的好想你哎！对了，我给你寄照片吧？我给自己拍了很多写真哦！有泳装的，还有沐浴的，你想不想看啊？”

　　“乖，喵一个给我听听！”艾尔莎调笑道。

　　“喵！”

　　……

　　走到大门口，一切还是老样子，草坪经常被园丁修理，依旧那么高，刚好没过脚面。

　　见四下无人，西撒悄悄取出钥匙将大门打开，然后偷偷溜了进去，准备个桃乐丝一个惊喜。两只细颚龙已经被他塞住了嘴，发不出半点声音。

　　别墅空荡荡的，仆人和妮可在厨房忙午饭，伯爵在书房看资料，门外预警的石像鬼、门内四处溜达的鹦鹉都认识西撒，所以没有发出警报声。

　　悄悄将行李放好，西撒溜到隔壁桃乐丝的卧室，准备给小萝莉一个惊喜！

　　当他打开房门，发现一只坐在被子里半睡半醒的红发萝莉，正病怏怏的打着瞌睡，晶莹的鼻涕挂在脸上，不自觉的吸进去又掉出来。这丫头正是桃乐丝，昏昏沉沉的抱着一本书，根本没有看进去，就连从门口进来的西撒也没注意到。

　　在她身边，还趴着一个红发萝莉，是莉莉丝。两人之间由一根藤蔓连接，比起无精打采的桃乐丝，莉莉丝也好不到哪儿去。这丫头正趴在桃乐丝身边呼呼大睡，并时不时难过的哼哼两声，四肢不自觉的散开成藤蔓，接着又聚合成人形，仿佛重病已久的样子。

　　看到两个妹妹的样子，西撒也没了突袭的心情，快步走过去抱起桃乐丝，西撒呼唤起来：“妹妹、妹妹，你没事吧？醒醒，我回来了！”

　　“唔？哥？做梦咩？抱抱，来抱抱！好久没梦到你了，最近我一直在梦里殴打莉莉丝，你也不出来帮人家！讨厌死了，我不要白银，好恶心，我要死了，给我糖，给我血浆，B型处女血！”搂住西撒，桃乐丝语无伦次的说起梦话。

　　一旁的莉莉丝突然抬起脑袋，对着空气嗅了嗅，然后溃散成无数藤蔓，爬到西撒身上，将他紧紧缠住，然后再次转化为人形，从背后死死抱住西撒的脖子，不断蹭着他的脸，兴奋地说道：“哥哥大人回来了！莉莉好想你啊！”

　　“嗯？死家伙吵什么？没看到我正梦见哥哥么？烦死……呃？哥？你回来了？”清醒过来，桃乐丝瞪大眼睛，看着西撒。

　　“回来了！”看到妹妹开心的表情，西撒心情大好。果然没有白疼啊！

　　“滚开，脖子是我的！你一边去！”病怏怏的桃乐丝突然暴起，推开莉莉丝搂住西撒。

　　“是我的，哥哥是我的，你去死吧，病痨！”再次溃散，莉莉丝穿入两人中的间隙，顶开桃乐丝后又变为人形。

　　接着，两只萝莉你争我夺打了起来，将西撒晾在一边。卡蜜拉趁机溜出来，盘住西撒脑袋上不断喵道：“别难过，本喵来安慰你，给瓶香水好吗？好久没喝过了！”

　　……

　　午饭时间，伯爵一家很惊讶西撒突然赶回来。

　　桃乐丝听到西撒为了给她过生日特地赶回来后，感动的小眼泪啪嗒啪嗒的往下流，混着鼻涕一副伤心欲绝的样子，好像西撒死了一样。莉莉丝则趁机大献殷勤，黏在西撒身上怎么也扯不下来。

　　“怪不得艾尔莎那家伙急着从中域赶回来，原来你请假了啊！”看到西撒的本尊，妮可恍然大悟。

　　“艾尔莎也回来了？”西撒好奇道。

　　“没错，还说给你准备了神秘的生日的礼物。对了，你给妹妹买了什么礼物？”妮可八卦的看着西撒，“你新年寄送的宠物可是被安检拦下来了，这次一定要双倍补偿！”

　　“放心吧，礼物早准备好了，至于骷髅宠物嘛，我随时都可以给桃乐丝做一只。”西撒自信道。

　　“哟，看你那自信的样子，学了不少东西啊。”妮可笑道。

　　“那是当然了，黑臼齿很不错，我还有两位老师，他们对我很好。”想到斯诺与塔塔墨耳斯，西撒笑道很开心。

　　“你那边没问题，我们就放心了。”大吃的伯爵抽空说了一句。一家四口，除了血族妮可甚少吃东西外，其他三个都是大胃王，这时暴食血统的特征。

　　“她们两个怎么回事？一直蔫兮兮的，生病了吗？”看到抱着血色布丁小口吞咽的桃乐丝，西撒忧心道。一旁的莉莉丝，也是一脸菜色的抱着血包，艰难的喝着。

　　“她啊！”看了女儿一眼，妮可叹气道，“还记得桃乐丝的血统吗？”

　　“魔鬼血族混血。”西撒答道。

　　“没错，她有一半的血族血统，你父亲最近逼她往体内注射白银，你说她能好到哪儿去？”妮可说道。

　　“哥哥，我好惨啊！我要死了！死了就再见不到你了，我好怕啊！”桃乐丝抬头配合道。

　　“注射白银？开玩笑吧？你们这是要弄死她？”西撒惊讶道。

　　即便是混血血族，也经不住这样折腾啊！普通血族要害被银器捅一刀，一个月都恢复不了，混血好一点，起码也要修养半个月。往体内注射白银，这是何等疯狂的行为？自杀也不过如此吧？

　　“她是我女儿！”伯爵顿了一声，接着看向西撒，“你看她不是活的好好地？”

　　“呃……白银……白银脉？！”想到去年暑假的谈话，西撒惊讶道。

　　“没错，桃乐丝正在接受改造，不是什么白银，而是银化物。虽然会有点不适应，但坚持过磨合期，就会恢复健康，甚至能够除去血族那些缺点。”马卡斯说道。

　　“我本身就没有缺点！我不怕阳光！我能吃大蒜，只是讨厌味道。我一样用银器吃饭，不一点事也没有吗？”桃乐丝不服气地说道。

　　“你这么厉害，怎么还病怏怏的？”马卡斯好笑的看着女儿。

　　“你给自己的血管里注射些奇怪的东西试试？不死才怪吶！”桃乐丝辩驳道。

　　“妹妹的血统已经很完美了吧？为什么还要改造？会不会出现副作用？毕竟她的血统是天生的，两种血统融合的很完美，你们再次改造，会出现排斥吧？”西撒担忧道。

　　“懂了不少嘛！看来黑臼齿没有白去啊。白银脉流传这么多年，一代代传下来，改造手法还是很完善的。古代能量稀薄，白银脉依旧能够创造出各种改造手段，如今能量充裕，医学科技发达，就更没问题了。”伯爵不愿多谈，直接道：“我知道你疑问很多，但白银脉每一支都是秘传，不能对外人透露，我们这一支的秘密不能告诉你。等艾尔莎回来，你问她就好，总之，这对你们只有好处，没有害处。”

　　“哦，桃乐丝没事就好。莉莉丝怎么也是这德行？”西撒问道。

　　“莉莉丝是通过桃乐丝的血液诞生的，她们两个一直连在一起，无法分离，所以同时接受改造。你的卡蜜拉就不会这样。”妮可解释道。

　　“喵！”趴在桌子上吃糖的绷带猫开心地叫道。

　　“我不会变成这幅样子吧？会影响学业的。”看到妹妹无精打采的样子，西撒问道。

　　“不会，你又不是血族，只会出现一些不适的症状，并不会这么夸张。”伯爵解释道。

　　“哥，我好难受，我要死了！吃完饭陪我玩，好不好，这样就算挂了，也不留遗憾啊！”桃乐丝装可怜道。

　　“行啦，这几个月一直陪你。对了，我给你准备礼物很稀罕哦，一会儿给你看。”

　　“好啊！”


第94章 白银脉

　　和桃乐丝腻在一起过了一个星期，艾尔莎终于赶回了阿肯市，接着将西撒接回自己的住处，开始了亲密的二人生活。

　　厨房中，为西撒准备死亡料理的艾尔莎，头也不回地问道：“在黑臼齿的生活，感觉如何？”

　　“很不错啊，有好朋友，有好老师，没有校霸，没有找打脸的脑残，没有高年级学长莫名其妙的欺压，没有花痴写表白信，学习内容充满乐趣，还有额外收益，蛮有趣的。”西撒叼着一根萝卜回道。

　　“听说你认识了一个漂亮妹妹？而且走的很近？”艾尔莎酸酸的问道。

　　“你是说塞西莉亚？她可不是普通女生，太理智了，根本擦不出火花，而且我的精力都用在学习上，没工夫顾及其他，你就不要吃飞醋了。”西撒实话实说，并没有掩饰什么。

　　“也是，墨耳斯给我来信，说你很学习状态很狂热啊！经常废寝忘食，成绩已经达到二年级的水准，而且两个天赋都开发的像模像样，假以时日，定会成为一个可怕的能力者。小子表现的不错嘛，没丢我的脸。”艾尔莎很是欣慰地说道。

　　“嗯，你不用夸了，我是不会骄傲的，因为我确实很优秀！我一直这么认为。”西撒无表情的说着，但语气中却透露出淡淡的荡漾味道。

　　“瞧你的德行！对了，你那两个真正的天赋开发的如何？”艾尔莎关心道，“虽然罪痕带来的天赋很强大，但这两个才是根本。生命和灵魂，永远都是最顶级的力量。”

　　“嗯……没什么起色，发展方向还在研究中……”西撒无奈道，血蜜还好点起码有个愈合伤口的功能供自己研究，灵魂糖浆完全不知道有什么用处？！

　　“别急，慢慢来。这个暑假有什么打算？陪桃乐丝那个傻妞玩一暑假么？”

　　“不清楚哎！离开了学校，就没了学习气氛，放松一下也好。”西撒茫然的盯着天花板，他这个暑假确实没有任何目标。

　　“想起一件事，你妹妹已经接受改造了，你呢？准备什么时候开始？你的力量增长的很快，要不了几年就入‘患’了，不能拖哦！”艾尔莎回头，蛇瞳中闪过银色光芒。

　　“白银脉到底是什么？总听你们提起，似乎很古老，而且很厉害？对了，我在黑臼齿也见过一个银瞳的家伙，他是我们学校魔法系的主任，叫艾克曼，脖子上长着一个很夸张的蜥蜴脑袋，人高马大，全身挂满了银制匕首，一点都看不出法师风范，完全一个体术暴徒！不过他的眼睛给我一种你和老爹的感觉。哎？我外公的眼睛怎么不是银色的？他不也是白银脉吗？”想到白银脉，西撒的脑中涌出一堆问题。

　　“你的问题好多啊，怎么回答嘛？真烦人！”将煎焦的黑色煎蛋摔入盘中，艾尔莎一脸不爽的走到西撒身边：“给我吃了！还有闭嘴，好好听我说！”

　　“遵命！”经常吃斯诺的碎尸杂烩饭，已经锻炼出来的西撒神色轻松的吃着黑蛋，看不出半点不适。

　　“白银脉的历史久远，从上古时代就存在，一直流传到今天，衍生出无数分支。你可以把白银脉看成一个巨大无比的数根，它们分布世界各地，触及每一片大陆每一处地域，组成一个庞大无比的网络结构，但真正的白银脉又无比松散，没有半点凝聚力。白银脉每一支的内容都不同，有着独特的改造方法以及传承，不会与其他支脉接触，一个人一生也只能继承一种。具体是一脉单传呢？还是广收弟子呢？就看那一支主导者的想法了。每一年，都有古老的支脉灭亡，也有新的诞生。”

　　艾尔莎大致介绍了白银脉的状况，接着解释道：“想知道‘白银脉’的由来吗？据说上古纪，有许多人与妖怪生下的混血，他们不被妖怪接受，被排挤到人类的世界。某些妖怪的血脉太强大，随着年龄的增长，混血的精神状态会扭曲变化，向着残暴一面发展，之后大肆屠戮人类，再被人排挤剿杀。不只是古代，就算是现在，那些融合了特殊血脉的人类，也经常出现性情大变的状况。这是强大血统侵蚀灵魂的表现，很正常！我曾经是这样，你父亲同样如此，你将来也会。说不定你哪天睡醒，就不可抑制的想杀了桃乐丝。”

　　“不会吧？推倒倒有可能。”西撒小声嘀咕道。

　　没听到西撒的嘀咕，艾尔莎继续道：“这种情况虽然正常，但许多人都不愿意这样，性格大变的自己，还真的是自己吗？有人觉得是，那他们自然无所谓，有些人觉得自我被改变，灵魂变得不再纯粹，于是则拼命找寻对抗的方法。那么该怎么办呢？用强大坚定的意志扭转血脉对灵魂的侵蚀，这是个好办法，但没几个能做到。削弱压制血脉的力量，那些融合血脉的人可以通过稀释血液达到这个目的，但我们这些天生的混血却不能，而且这样做了，血脉的潜力会下降很多。此外，还有种种的方法，但都有副作用。于是，‘白银脉’出现了！”

　　“白银脉的含义，就是白银化血脉。经过无数次血腥的实验，人类发现了白银可以固化灵魂，减小血脉对灵魂的影响。不仅如此，将血脉白银化后，还能保留人类灵魂强大的进化能力。与妖魔相比，人类没有天赋，力量弱小，但人类的灵魂却神奇无比，有着无限的进化可能。正因如此，人类才能掌握各种术式，做到妖魔能做的一切，甚至超越它们。对于能力者来说，力量越强大，自身就越偏离人类，向着妖魔靠拢，灵魂自然而然的妖魔化，这有益处也有害处。如果能够保留妖魔的力量，与人类充满可能性的灵魂，那才是最完美的状态，白银脉刚好能够做到这一点！”

　　“正因如此，白银脉变得珍贵无比，分裂出来的分支越多越多，隐藏的也越来越隐秘。不同的血脉有着不同的改造方法，但绝大多数白银脉有一个共同的特征，就是‘银色的瞳孔’。到如今，科技进步、医学发达，处理性格扭曲的方法越来越多，白银脉由于隐藏太深慢慢被人忽略，所以就变得非常神秘。再加上各支甚少往来，但却有着固定的联络交易习惯，所以白银脉衍生出一个异常庞大的古老组织，白银密会。密会掌握着无数珍贵资料、古籍，可以与法师塔媲美，但密会的力量却不怎么样，因为结构太松散，而且只允许白银脉加入，一般的能力者根本接触不到，内部成员也不愿意出去拼命。你把它看成一个私密的‘情报机构+交易平台’就好了。”

　　“嗯，再说说你们黑臼齿的那个蜥蜴头，估计是某一支的成员吧？我接触的分支并不多，所以不清楚他是谁。还有，先前说过白银脉的分支很庞大，并不是所有支脉都与密会有往来，所以以后见到银瞳，也不要太过热情上去攀关系，小心被人家灭掉。能够成为白银脉，就证明他的血统结构很完美，发展前途广阔，不是普通小角色，千万要小心。”

　　“最后说说你外公。当你的实力达到患级，说明白银脉改造手术彻底完毕，白银与血脉融和完善。达到害级，白银与灵魂正式相容，你的灵魂将保留部分人类特性，学习术式的效率远超妖魔。因为这个原因，大部分白银脉都认为自己是人类，会站到人类一边，而非妖魔阵营。你老爹和那些地狱的亲戚关系不好，一方面是因为他的师父被你们亲戚给搞死了，另一方面，他从没把自己当魔鬼混血看待，一直认为自己是人类。当实力达到祸级，银瞳会自动隐退，只有情绪波动强烈，或全力爆发时才会出去，你外公就是这种状态。”

　　听到艾尔莎的解释，西撒嘴巴张的老大：“我外公很叼？！祸？！”

　　“还好吧，祸只是一个衡量标准，不能代表什么，战斗充满了未知，谁也说不清楚。把那根老了萝卜叫到我面前，看他敢不敢接我一拳？哼，祸也只是嘴上说说而已。”艾尔莎不屑道。

　　“您很厉害？”西撒试探道。

　　“哼！你早晚会知道的。”搂住西撒，艾尔莎得意的蹭了起来。

　　“对了，你说白银脉会保留部分人类灵魂，那你有没有把自己看成人类一员？”身为混血，西撒一直在考虑这个充满哲学的问题，自己是不是人？还是人妖？不对，人魔？或者，魔人？又或者布欧？沙鲁、贝吉塔什么的？

　　“切，谁在乎？老娘才不在乎自己是不是人吶，只要过得开心就好，而且蛇尾巴比人腿舒服多了！”用蛇尾缠死西撒，艾尔莎开口道：“这种紧紧缠住的感觉，才是最美的！”

　　“松！松开，你快勒死我了……”西撒艰难道。


第95章 白银之轮

　　“好了，还有什么问题，一并问了。”松开西撒，心情大好的艾尔莎开口道。

　　“老爹是什么支脉，他不肯告诉我。还有，他在给桃乐丝做什么样的改造？”西撒颇为好奇的问道。

　　艾尔莎眉毛一挑，爽快地回道：“你老爹啊，他那一支的历史很悠久，而且一脉单传！听过‘白银圣剑’吗？这就是他那一支的能力，你妹妹继承了白鳞剑，再改造完白银脉，就可以用血液凝聚白银圣剑了。当然这是山寨货，只有进入害级凝聚种子，才能凝聚真正的白银圣剑。真是期待吸血鬼用银之剑战斗啊，你们家的桃乐丝还真是朵小奇葩啊！”

　　“那你的呢？你给我的改造又是什么？”西撒期待道。

　　“乖，亲一下！”啵了西撒一口，艾尔莎满意地回道：“我这一脉，是我独创的！起源于我，第一代传人就是你！名称嘛，叫做‘白银之轮’！听听，是不是很厉害？”

　　“白银之轮？那是什么东西？太抽象了！”西撒眉头大皱，完全不如“白银圣剑”霸气易懂，莫非寓意为“历史的车轮”？可以碾压一切？

　　“记得我教你跳的舞吗？”艾尔莎问道。

　　听到这个问题，西撒的脸彻底黑了下来。自从进入黑臼齿，他从未上过一节武技课。虽然他不能学习高深的武法，却可以接触最普通的格斗技巧，但他并没这样做。

　　究其原因，还是那套坑爹的舞蹈，平时走路做实验还好，一旦和人动手，西撒的一切动作不自主的变得诡异扭曲，虽然有出其不意的效果，但总被萨克等人嘲笑小脑发育先天不健全，动作走形严重。久而久之，他彻底转职为法爷，再不和人动手。

　　“怎么？不记得了？”艾尔莎脸色突然阴了起来。

　　“怎么可能？那套舞蹈在我觉醒了死亡力量后，就在体内形成一套固定线路，不需催动，那些死亡力量总是自动运转。至于好处嘛，只觉得的身体变得灵活，脑袋好使，做实验手从不抖，很少出现错误。”西撒老实道。

　　“没有荒废，很好，很好！这套舞蹈，是你母亲教给我的，叫做《大宝轮舞》，好像是东洲流出下来的秘技，并不是武技，没有改造身体的效果，它的功能只有一个，就是最大幅度统合你的一切能力，让身体达到最完美状态。我以宝轮舞为媒介，将蛇妖之血与白银脉融合到一起，得到了名为‘白银之轮’的能力。白银之轮并非武器，也不是天赋或者术式，而是一种奇特的能力，等你彻底融合我的血液，完成白银脉改造，就明白它有什么用了。”艾尔莎抬头望着窗外，幽幽地说道。

　　“融合你的血？我已经有自己的血统了！你不要乱来啊！万一出现排斥反应，我岂不死定了？”西撒尖叫道。

　　“你觉得我没意识到这一点？！知道你老爹为什么不管你吗？除了他那把破剑只能传给一人外，你早就被我的‘白银之轮’预定了！哼哼，没忘记我从小对你做过的实验吧？”艾尔莎阴测测地笑道。

　　“嗯？”西撒突然生出一种不妙的预感。

　　他从小就被艾尔莎揉来捏去，这妖女经常趁自己睡觉时，对自自己动手动脚。不仅给体内埋了许多乱七八糟的东西，貌似还做过不少手术……只可惜当时还太小，自己并没在意，现在回想起来，艾尔莎也是位手术达人啊！

　　“还记得去年你刚觉醒的属性力量吧？你觉得我随便配一瓶药水，就能改变你的属性？将你从‘绝对死亡’变‘成死亡剧毒’？”艾尔莎微笑道。

　　“你什么意思？”西撒惊恐的看着养母，不自觉的哆嗦起来。阴谋！绝对有阴谋！

　　“你以为我不知道你是魔鬼混血吗？你以为奥古斯丁发现你的属性改变后，为什么那么生气？”艾尔莎越说越开心，而西撒则毛毛哒，整个人都不好了。

　　伸手扳正西撒的脑袋，艾尔莎郑重道：“你那点魔鬼血统早被我转化了！除了你头上那对犄角、胸口的罪痕，以及魔鬼化的灵魂外，其他都是纯正的人类，嗯，不对，是不纯正的人类！”

　　“什么意思？”西撒叫道。

　　“有没有感觉到自己的脊椎结构不对劲？还有，你的骨骼结构，似乎也与常人不同哦……”艾尔莎提示道。

　　闭目感受一番，西撒诧异道：“……蛇？”

　　虽然自己的脊椎外形大体与人类相同，但细微处却与蛇类无异，不是那种低级的爬行动物，而是艾尔莎这种高级蛇妖。不仅如此，肌肉的细微结构、内脏的分布状态，以及呼吸的方式，似乎都与常人有所区别，更加趋向蛇妖。

　　“反应过来了？为了让你接受我的衣钵，从很小的时候，我就有计划的改造你的身体。魔鬼血脉当然排除不掉，不过没关系，我都转移到那对犄角中，你的身体还是纯粹的人类嘛！现在，时机终于到了，是完成最后一步的时候了！”艾尔莎开心道。

　　“改造完毕，我会不会变成蛇妖？”西撒问道。

　　“不会！你还是你，身体依旧是人类形态，可能会出现部分蛇类的特征以及习性，比如蛇鳞啊，竖瞳啊，热感应啊，喜阴怕冷之类的，其他就没有了。”

　　“那这到底算什么？白银脉改造？或者融合蛇妖血统？”西撒纠结的问道。

　　“不算融合血统，这支白银脉是我独创的，没考虑过传承问题。当你出生后，我才意识到这个问题，既然‘白银之轮’无法改动，就改造你好了！嗯，白银之轮需要我的血液作媒介才能进行下去，并不是血统融合。当然，你的身体会得到小部分改造，只有好处没有坏处。”艾尔莎安慰道。

　　“什么好处？我只觉得自己越来越不像人了。”西撒歪嘴说道。

　　“骨骼蛇化可以让你变得更加柔韧，更加耐打！这可是保命的底牌。相同程度的攻击，别人半死昏迷，而你确实重伤跑路，相较而言，存活率变得更高了。”

　　西撒：“……”

　　……

　　之后的两个月假期中，西撒一直往返于自己家和艾尔莎的庄园，一边陪妹妹们调教恐龙、满城市乱逛，一边接受艾尔莎的改造。

　　每星期，西撒都要将一瓶银白色药剂注入血管中，然后运行宝轮舞带来的诡异线路，促进血液与银化物融合。药剂是艾尔莎调配的，除了大量银化合物外，还有她自身的有毒血液，以及其他乱七八糟的药品。

　　每次注射完毕，西撒都会头重脚轻的晕上半天，然后出现恶心反胃的征兆，休养两天才能恢复正常。相较整天蔫兮兮的桃乐丝，西撒感觉自己的情况已经很好了。

　　就这样大约过了两个月，某天，西撒突然犯贱，忍不住割破了手指，挤出一滴血。在阳光的照射下，黑红色的血液中，夹杂着隐约可见的银色丝线，并不明显。拿起镜子照一照，自己的眼珠还是纯黑色，没有半点银化的痕迹。

　　听艾尔莎说，只有当血液与瞳孔变成纯银，第一阶段的改造才算完成。与灵魂相合是第二阶段，至于第三阶段就不清楚了。现在想想，白银脉如此稀少也是有原因的，不提那些昂贵的辅助药材，以及复杂的配置手法，光是调制银化合物，就不知要砸多少白银进去？一个成功的低级白银脉，身价起码上千万！

　　经过几个月的改造，西撒变得嗜睡，喜欢蜷成一团，用被子把自己缠起来，并且更加讨厌太阳。由于某些原因，他的力量属性与艾尔莎越来越接近，两颗犬齿变的细长，而且还是空心，牙床中出现了蛇类才有的毒腺，毒液属性与艾尔莎一般无二。

　　除此之外，还有一点让西撒感到疑惑，就是无论出汗，还是嘘嘘，又或者大号，都没见过半点白银痕迹。这些白银就一直留在体内？而且越积攒越多，就不怕重金属超标？最后进化成“究极脑残兽”？

　　“喂，艾尔莎，你说，当我改造完毕后，体重什么的，会不会？”西撒欲言又止，每周注射一针，日积月累下来，体内全是白银，这要多沉啊？

　　“别担心，让你运行那套路线的目的，就是将白银彻底融入体内，让血液带有白银的特性。当第一阶段结束，你的身体与白银完美契合，以后身体制造的血液，就会自动转化为银色。这种血液不是白银，却拥有白银的一切特性，至于那些注入体内的真实白银，会转化成介于虚实之间的‘白银之轮’，调配统合你的一切能力。”艾尔莎解释道。

　　“哦，那我还有多久才能结束改造？”想到那滴鲜血，西撒的眼中充满了担忧。这种折磨还要持续多久才能结束？

　　“如果追求速度，大剂量注射的话，只要半年就可以结束，你妹妹就是这种情况。你嘛，不需要这么着急，循序渐进慢慢来就好，每周注射一针，大概一两年就能完成改造，然后等身体彻底适应，死亡力量提升到患，就大功告成了！”

　　“两年？那时候都三年级了……”西撒良久无语。


第96章 第二学年开始

　　暑假结束，在两只妹妹的苦苦哀求下，西撒踏上了开往黑臼齿方向的火车。

　　之所以没做飞艇，除了票价昂贵的原因外，需要的证件与资料也相当麻烦。在天上飞，想想就知道不是普通人能够接触的，首先你得很有钱，其次，你必须是贵族，再次，你还要很无害，拿出一大叠相关证明，才能办下一张乘坐飞艇的证件。

　　桃乐丝因为外公的原因，很小的时候就有了乘坐飞艇的资格，但西撒不行，他老爹虽然是伯爵，却不是世袭，他的男爵审批还在申报当中。如果他能拿到能力者资格等级认定证书，也可以乘坐飞艇。但他现在才一年级毕业，等证书到手，男爵爵位早下来了。

　　列车上，不断玩弄怀中绷带猫的西撒，将全部注意力集中在一个黄铜色钥匙上面。这是艾尔莎送给他的生日礼物，全世界最大私立银行“黑密语”的一个秘密账户钥匙，只要在中域的总行输入账户以及密码，就可以用钥匙打开秘库，取走里面的东西。

　　黑密语的口碑很好，名头很大，可以和地球的瑞士银行相媲美，无数贪官污吏都选择在这家银行存钱，就算自己被捕，只要没有秘钥，就没人能从这里取出那些被贪的钞票。大家都喜欢黑密语！谁用谁知道！

　　回忆艾尔莎当时的话，自己的生日礼物应该是一具很特别的尸体。虽然过生日送尸体听起来有点那啥，但这具尸体确实很有价值！保存完好的害上位尸体，只要改造到位，就是一具战斗力直逼害级的僵尸，若是再强化它的内脏、融合某些特殊血统、唤醒部分战斗意识，甚至比生前更加夸张也不是没有可能。

　　一具比害最上还要厉害的僵尸，已经是大陆最顶级的存在。到时候，自己完全可以横行乡里、欺男霸女，过上性福又快乐的美好生活。

　　收起钥匙，西撒的目光又落到身边一个大号旅行箱上。其实，他很不愿意看到这东西，满满一箱银化药剂，整整一年的份量，注射完这一箱子，还有两大箱等着他。白银脉的改造，任重而道远，而且还看不出丝毫的前途……

　　不再想这些，西撒将卡蜜拉揉成一团做成枕头，接着躺下去呼呼大睡……

　　……

　　西撒走后，马卡斯独自来到艾尔莎的宅邸，在她回归中域之前拦住了她。

　　“有什么事吗？很少见你来我这儿啊！”看到登门的马卡斯，艾尔莎一杯水都没倒，就这样不耐烦的看着对方，似乎想用眼神逼退他。

　　“有点事情，想和你商量一下。”

　　“你的事情，还需要我过问？！”指着自己的鼻子，艾尔莎不可思议的问道。

　　“不，与西撒有关。”伯爵道。

　　“什么事？”艾尔莎面色有所缓和。

　　“自从去年世界之脉波动后，大陆越来乱，暗之环的人最近一直在我家周围徘徊。”伯爵欲言又止道。

　　“那种垃圾也需要我帮你清理？”

　　“暗之环当然不用，但蒙特呢？那家伙去年消失后，就再未露过面。一个对西撒心怀不轨的家伙，还是祸级，你放心西撒独自一人吗？不算蒙特，大陆越来越乱，没有足够的力量庇护，总是会卷进漩涡中。你不担心西撒吗？”马卡斯问道。

　　“你到底想要做什么？”艾尔莎不悦的问道。

　　“我要冲击祸级！”

　　“噗！”忍不住喷了一口，艾尔莎嘲弄的看着马卡斯，“你没睡醒吗？刚刚恢复害级的实力，就要冲击祸？神灵和土地，你都准备好了吗？”

　　“自然！我选择绿箭蛾血脉的时候，就已经准备好祭品了！所以我需要你的帮助。”马卡斯诚恳道。

　　“什么帮助？”

　　“帮我猎杀神灵！剥离世界之脉！作为回报，我也会帮你。”

　　“你觉得的我需要吗？我不过害中位，距离祸远着呢。”艾尔莎问道。

　　“当然！我有办法跨过那些步骤，直接进入祸的境界，得到与世界抗衡的力量。还有，我已经找到与你属性相符的世界之脉，你不可能拒绝的。这个世界，唯有力量才是真实。”马卡斯咧嘴笑道。

　　“切，真的这么好？一定有副作用吧！”

　　“一点点而已，为了保护西撒，你不答应吗？”马卡斯追问道。

　　“哼，他是你儿子，不要拿他来威胁我！自从融合那个神灵之血后，你越来越古怪了，居然那样对待那只小蝙蝠……”看着一脸期待的马卡斯，艾尔莎嘀咕道。

　　“你同意了？”

　　“陪你走一趟就是了。”

　　……

　　回归黑臼齿，新一批觉醒者被丢进已经清理过一次的枯骨荒原外围，开始了入学测试。而西撒等人，则低调的开始新学期的生活。

　　第一学年的内容是基础中的基础，那么第二学年的内容自然有所延伸。由于上学期的课程已经出现了划分，绝大多数人选择了僵尸，少数选择骷髅，个别奇葩选择了幽魂。那么这学期的内容，就是各门课程的更高深知识。

　　其实，学完第一年的课程后，觉醒者们已经有在社会厮混的资格。以他们的僵尸制作水准，只要多磨练几年，累积足够的制作经验，完全可以承包那些低端的“僵尸劳工”生意，成为小富豪安度余生。

　　这也是能力者地位高超的某种体现，为期一年的学习，就可以追上其他普通人一生的努力，甚至有所超出。如果这些能力者安心学完第二年，他们则会彻底超脱那些凡人，进入另一个没有交集的世界，里世界。

　　拿到课单，西撒仔细浏览一遍。普通课程除了万年不变的解剖课外，简单的外科手术、骨骼驳接手术终于开始提升难度，胆结石、阑尾炎、盲肠炎陆续出现，缝了一年伤口后，西撒终于有机会开膛破肚了，而且还是活的！现在想起来，还真是有点小激动吶！

　　看完普通课单，终于迎来了重头戏。亡灵学开设了两门主课，构装学、器官强化学。这两门都是僵尸的进阶内容，无论给僵尸安装特制的肢体，还是将它们的内脏进行提升，都能提高僵尸的战斗力，让它们从弱鸡突变成战斗鸡。

　　至于具体的内容，就比较复杂了。西撒大概翻了一下课本，发现这两门课程的关键。

　　无论给僵尸安装一颗巨龙之心，还是一只比蒙之臂，又或者将它的脊椎强化成合金，都要考虑两个问题。第一，这只僵尸的基础素质如何，能否承受改造。这一点，与能力者制作僵尸的水准，以及尸体的材质有关。需要不断苦练磨练熟练度，以及花费大价钱购买高级尸体。

　　第二，则要考虑那些改造器官，或者移植肢体是否相斥，这一点是最麻烦的。以一只最便宜的弱鸡僵尸为载体，你可以随便砍掉一只胳膊，按一个新的上去，或者将他的心脏强化成火焰属性。但当你改造第二步的时候，蛋疼的事情便出现了。比如狮子的胳膊与野猪的肌肉的不匹配，冰属性的肾脏与火焰心脏冲突。处理完排斥反应后，还要考虑是否有增幅。强化了力量再强化眼睛，二者无关，大大降低强化效果。如果先移植一根虎鞭，再改造巨龙耐力，就大大的妙啊！

　　翻阅完两门教材，重点内容基本围绕在数十种精挑细选的完美改造方案当中。无论构造学、还是强化学，都像游戏中的套装一样，每一件不仅要制造完美，还要相互搭配，当你的亡灵能够承受多重改造后，就如同集齐了所有装备的套装，可以发挥出超水平的威力。

　　西撒这群初学者还没资格创造套装，他们的任务，就是背下数十套最经典的套装构造方案。一面磨砺技术，制作出这些套装，另一方面则是以此为范例，学习其中的理念。等将来知识经验丰富后，再开始创新道路。

　　了解了亡灵学的内容，西撒又翻开瘟疫学的教材。太河蟹了！竟然是制作疫苗！学习大陆上最广为流传的瘟疫，并研制对应的疫苗，保证将来能够以一个“白求恩”的虚假面貌行走江湖，不被天谴教会惦记。

　　下学期的课程则比较有意思，是瘟疫的变种，让那些瘟疫发生突变，比如“某可爱的果子狸突然暴走事件”……


第97章 卡蜜拉的异变

　　时间一天天过去，西撒的日子过得很平淡，依旧学霸般的和其他几位怪胎联手碾压同学，让这帮凡人尝便人生中的酸甜苦辣，最终跌入绝望的深渊中，并不断质问自己为何这么蠢？连西撒大人的十分之一都达不到？！

　　事实上，西撒与其他几位学霸也好不到哪儿去。死亡之路无限深邃，如果说制造最基础的僵尸还算游刃有余，那么强化僵尸的道路就变得无比艰难。

　　各种各样的强化配方、各种各样的排斥列表、各种各样的增幅表、各种各样的计算公式，以及僵尸载体的各种数据，将这无数数据融合到一起，耗费一个星期时间进行周密详细的计算，最终得出强化方案错误的结论，然后哭晕在厕所中。这便是绝大多数学生的一周日常。

　　比起其他同学，西撒也只是强化的成功率高一点而已，若是脱离了课本的标准制造公式，西撒的实验可以说惨的一塌糊涂。他不止一次用老鼠做实验，想要用一种课本没有的制造方法，将老鼠的心脏变成最简单的火焰属性，至于结果嘛，请允悲。

　　在与斯诺的闲聊中，他不止一次抱怨两个学期的课程难度差距实在是太大了！第一学期，西撒轻松无比的完成全部课程，还能提前请假回家为妹妹庆祝生日。这学期，他拼死拼活，也只能达到课本的基础要求。至于其他，都是奢望。

　　斯诺的回答很简单，老子辛辛苦苦一辈子，也就钻研了一门“亡灵强化学”，至于构装学也不过是精通而已，难道你丫还想逆天，一个学期达到令老子仰望的地步不成？

　　之后，西撒一脸满足的回归宿舍。小爷果然还是天才啊！

　　又一星期，西撒用过量麻药为一个胆囊炎患者做了切肾手术后，一脸满足的来到实验室，开始这一周的强化学。虽然亡灵学的主课有两门，但西撒还是舍弃了“构装学”，原因有二。

　　第一，斯诺十分擅长“强化学”，已经达到了炉火纯青的地步。如果说“强化学”与“构装学”是两条道不同，却都能达到“套装”效果的亡灵之路，那么斯诺在“强化学”上的造诣，已经达到了“暗金装备”的地步！

　　没错，斯诺制作的“心脏引擎”已经超越了套装的效果，只要一枚心脏，就可让亡灵提升到不可思议的地步。当然，如此强大的心脏，对于亡灵的要求也很高。那些弱鸡就别想了，只有十分强大的高级亡灵，才能承受这颗心脏。当一个亡灵强大到那种地步的时候，自然也能接受一系列的强化改造，于是就有了……“套装”+“暗金”。

　　西撒个人认为，如果能将斯诺的看家本领学到手，那么亡灵构装学于我如浮云……

　　西撒舍弃构装学的第二个原因也很简单，精力不够。升入二年级，西撒发现无论亡灵学还是瘟疫学，都无比的艰深，沉入进去便可发现，两门学问都浩瀚如汪洋，想成为全才同时掌握两门学问根本就是做梦。那么，只能舍弃了。

　　亡灵学只研究“亡灵强化学”，至于瘟疫学，就专精“病毒”啦，为了“生化危机”的梦想做准备。

　　当然，尸体构装学虽然放弃了，但最基础的部分还是要掌握的。毕竟高端的尸体缝合技巧，对器官移植还是很有帮助的。如果彻底掌握了这部分，那么三年级普通课程的活体器官移植就再不用担心了。

　　抛开心头万千思绪，西撒从冷藏箱中掏出一只做好的僵尸老鼠，然后开膛破肚，掏出一堆内脏。

　　“嗯……今天强化哪一部分呢？还是心脏吧，刚从古力查那里买来一瓶龙血，不知道有没有效果？我记得强化学配方药典中，有龙血系的分类，艾尔莎保佑，千万让我弄一只龙血老鼠出来啊！否则又要让噜噜那个长脸男鄙视了。”

　　做完祈祷，西撒手忙脚乱的开始了强化工作。

　　另一边，卡蜜拉打着哈欠从试验台站了起来，慢悠悠的踱着步子来到鼠笼旁边，盯着其中的四只白老鼠来回打量。最终，绷带猫人立而起，熟练的打开笼子，从中取出一只老鼠。

　　“拉拉，你又在做什么？先想吃老鼠了？等一会我给你煎熟如何啊？”瞥见卡蜜拉拍打老鼠，西撒开口道。

　　“喵咦嗷？喵唔咦咦嗷……”

　　卡蜜拉的嗓子不断发出奇怪的声音，平时完全能够理解共鸣体在说什么的西撒，此刻反而听不懂她在说什么。

　　不仅如此，卡蜜拉也没有再次玩弄老鼠，而是熟练的拗断它的脖子，然后叼着老鼠尸体来到试验台前，开始了一系列令西撒感到惊奇的行为。

　　用利爪切开老鼠柔软的腹部，掏出内脏，再次用针管抽出血液，将尸体丢进甩干机中，并将内脏有顺序的投入强化药剂内。接着，卡蜜拉不断扒拉着肉掌，在空气中划出一根根诡异的能量线，虽然杂乱无序，却又蕴含着什么？

　　凝视良久，西撒发现这些线条与自己的“亡者复苏”术式有几分相似！难道这只喵在制作僵尸？！

　　一个诡异的想法升上心头，紧接着，卡蜜拉将脱水后的尸体丢入烘干机，又有开始摆弄那些内脏。

　　一个小时后，卡蜜拉熟练地将内脏塞入老鼠尸体的腹中，并灵巧的矫正错位、折断的骨骼，并用西撒的秘技死气线缝好尸体，最后将那团乱如涂鸦的死亡能量线塞入尸体之中。

　　突然张大嘴巴，“呕”的一声，一股香气四溢的早餐牛奶被卡蜜拉吐了出来，浇遍了僵尸老鼠。白老鼠抖动一下，突然爬了起来，一股死气从体内散出，这货变成僵尸了！

　　看完这一切，西撒的下巴掉到了地上。这只好吃懒做的绷带脑残幽灵猫，竟然，竟然做出一只僵尸！而且它炮制僵尸的手法，与自己如出一辙，但“亡者复苏”的术式、以及唤醒亡灵的手段，却诡异的一塌糊涂。杂乱无序、无需计算、信手涂鸦的术式，吐奶一般的唤醒手段，这他妈太不科学了！

　　“喵！”摇晃着尾巴，卡蜜拉献宝一般的举起僵尸耗子，在西撒面前叫来叫去。

　　“你……”盯着爱宠看了半天，西撒总觉得这家伙不太对劲。难道卡蜜拉被人夺舍了不成？

　　“喵唔咩咩……”卖萌的卡蜜拉突然又转到了外语频道，令西撒一阵头大。这丫头果然被宇宙人夺舍了！

　　“嗯？”仔细打量卡蜜拉一圈，西撒突然发现这家伙的尾巴变粗了？！“咦，你的尾巴好像不一样了？”

　　抱起卡蜜拉，西撒仔细摸了摸，尾巴果然变粗变软。前后不过几个星期，这家伙的变化还挺大，难道青春期来了？再次做了遍贴身检查，西撒惊喜的发现卡蜜拉比以前肉多了，再不是皮包骨头，而且，似乎有黑色毛发从绷带的缝隙中露出来。

　　莫非真的是青春期，小家伙开始蜕皮了？

　　“唔咩咩，喵耶耶……”说着无人能懂的外星语言，卡蜜拉从西撒的怀中挣脱，接着又掏出一只白老鼠，开始了制造僵尸的大业。

　　与之前那个又懒又叼的宠物猫相比，此刻的卡蜜拉仿佛中邪一般，勤勤恳恳的制作的僵尸，而且动作越发的熟练。

　　随着时间的推移，卡蜜拉制作出来的僵尸老鼠动作越来越灵活，与普通觉醒者制作的僵尸相比，卡蜜拉的僵尸鼠已经有些脱离基础范畴，向着某种特异化发展。如果异化程度再夸张一些，这些动作灵活的僵尸鼠便不再是最基础的亡灵，而是略微高一等的变异亡灵。

　　看着越来越诡异的卡蜜拉，西撒若有所思。难道这就是卡蜜拉的能力，制造动作灵活的僵尸？不对，这些都是我学习的亡灵知识！卡蜜拉似乎可以运用我掌握的知识，并且让其发生变化？也不太对劲，这家伙究竟有什么样的能力，真是只神秘的喵咪啊！

　　看着卡蜜拉一板一眼的制造着自己完全无法理解的怪异亡灵，西撒心中一片好奇与期待。

　　这小家伙不吃不喝已经整整一天，一共只做了六只僵尸耗子，每一只都比之前强大一点，变异程度也越来越夸张。从最基础的僵尸老鼠，到现在西撒已经认不出的怪异亡灵，卡蜜拉似乎并不是在制作亡灵，而是通过这些练习来唤醒灵魂深处的某些记忆？

　　奥古斯丁说，这只猫木乃伊来自热洲一座神秘的金字塔当中。卡蜜拉的来头绝对不凡，却迟迟未能觉醒能力。看样子，今天就是她唤醒能力的日子，这些越变越诡异的僵尸老鼠，就是某种契机。

　　想到这里，西撒又提来一笼小白鼠，之后，他将全部死亡之力注入左耳的耳钉中，为卡蜜拉补充大量死亡力量，确保共鸣体不会因为力量不足而导致晋级失败。之后，他又开放自己的灵魂，源源不断为爱宠补充精神力量。

　　“千万要开出一个好能力啊，宝贝！”想到万能的二妹莉莉丝，西撒觉得卡蜜拉再怎么烂，也不会让他失望的。事实上，西撒的心里根本没有底……

　　小拉拉，千万要争气啊！


第98章 卡蜜拉的私人实验室

　　不眠不休忙碌了一天一夜，卡蜜拉终于停止了制作僵尸，而西撒的手上也多了十二只活蹦乱跳的僵尸老鼠。

　　尤其是最后一只僵尸白鼠，已经彻底跨入变异亡灵的范畴，它的动作灵活无比，没有丝毫属于僵尸的僵直，此外，它更是人立而起，指手画脚，不断对着西撒“吱吱吱”乱叫，好像再说什么？这小家伙竟然出现了自我意识！莫非卡蜜拉真的逆天了？

　　顺着目光望去，卡蜜拉独自一喵静静的坐在实验台上，双目紧闭，好像在回忆什么？看样子，它的觉醒已经进入某个收尾阶段。

　　观察了爱宠一整天的时间，西撒发现了几个值得注意的地方。卡蜜拉在制作僵尸的过程中，所使用的全部技术，都是西撒熟练掌握的技术，抱括那些多余的习惯性动作，例如将内脏从强化液中取出时，要甩三下；将尸体放入脱水机前，总要摆一个艺术造型出来。

　　但随着时间的推移，它的动作与西撒的差异也越来越大，仿佛有某种东西在引导她，令她的制作手法越变越多，最终制造出了超越出西撒目前水平的变异僵尸。客观而言，经过这一晚的“顿悟”，卡蜜拉的亡灵学水平，已经超越了西撒。

　　围绕着“入定”的喵咪转了几圈，西撒好奇的探出右手，搭在卡蜜拉的脑袋上揉了揉，接着出声问道：“卡蜜拉？你没事吧？”

　　猫咪缓缓睁开双眼，露出一双金色竖瞳，接着张开嘴巴，露出绷带下方粉嫩的小舌头，并发出一种糯糯的萝莉音：“西撒！”

　　“啥？！”西撒手劲突然一重，不可思议地叫道。

　　卡蜜拉抬起肉掌拍掉脑袋上的大手，并用责怪的腔调叫道：“西撒！你弄疼我了！”

　　听到这甜甜的声音，西撒兴奋了：“我家卡蜜拉果然进化了！竟然会说话了！”

　　“还没吶！”稚嫩的童音再次传出，卡蜜拉一脸茫然地说道，“我的能力还在觉醒中，好像很复杂的样子。都怪那个白胡子老头，给人家肚子里面塞了一个方块，害的我一直使用不出自己的能力。”

　　“你的能力是什么？”西撒好奇的看着爱宠。

　　“那要依你而定！共鸣体是共鸣者的补充，只有你的能力确定，我的能力才会出现。我们灵魂相连，我的能力与你的相互补充，你缺少什么，我就会觉醒什么。”卡蜜拉回道。

　　“我缺少什么？我缺少时间啊，要学的太多，根本忙不过来，难道你要觉醒‘时光机’么？”西撒渴望的看着卡蜜拉。

　　“做梦！人家的属性虽然不断变幻，但也不能脱离死亡的范围。不过这次有点不一样……”猫咪摸了摸肚子，一脸疑惑地说道。

　　“怎么了？”

　　“因为你那个外公的原因，我的能力发生了某些偏移，好像与空间有了联系，但又不是空间系能力那么简单。似乎，是一种很复杂的‘空间死亡复合能力’。因为这个原因，我的能力迟迟不能出现，但现在是一个机会。随着你的知识越来越丰富，我的能力也越来越完善，仿佛只差一步，就可以突破那道瓶颈。”卡蜜拉站了起来，一边脱衣服，一边说道。

　　没过多久，她身上的绷带一卸而空，露出一身柔顺光滑的纯黑色皮毛，以及五朵星点般的白色。卡蜜拉是一只外表美丽、体型优雅的黑色猫咪，拥有一双金色的眼瞳，以及四只纯白的脚掌，和一小截白色尾巴。

　　西撒忍不住伸手摸了摸爱宠，顿觉指尖传来一股触摸丝绸般的顶级享受，再配上卡蜜拉身体散发的异香，真有种把她抱进怀中狠狠蹂躏的冲动。

　　“你在做什么？变态！”隐私部位被恶狼之手反复袭击的卡蜜拉，忍不住叫道。

　　“呃……”西撒尴尬的收回手掌，接着问道，“还差一步就能突破？我能帮上忙吗？”

　　“可以！我的脑子仿佛多出一些东西，再结合你这两年学到的亡灵知识，还有我从你脑海中继承的记忆，总算完善了那个奇怪的能力。现在还需要一些材料做准备，就可以跨出最后一部，觉醒只属于我的力量！到那时候，我就能帮上你的忙，不再是废柴猫啦！”卡蜜拉激动地说道。被西撒骂了一年半的废柴猫，卡蜜拉对此深有怨念。

　　“不废柴、不废柴！你这么可爱，怎么可能是废柴猫呢？”摸着卡蜜拉丝绸般光滑的皮肤，西撒大摇其头，手感这么好，怎么可能是只废柴？拿来洗澡，一万年都不嫌够啊！

　　“喵！西撒最好了！”感受到西撒传来的善意，卡蜜拉满足的眯起眼睛，享受着西撒的抚慰。

　　……

　　半天后，西撒按照卡蜜拉列出的清单，购买了大堆用途不明的材料与设备，比如说，大量变异水果、一台绞肉机、爱宠指定品牌的牛奶、大量白砂糖、咖啡豆、布丁粉、一台大型蛋糕烘焙机、一盒子鲜鸡蛋……

　　将一切准备齐全，运入实验室后，卡蜜拉摇晃着尾巴姗姗来迟。

　　“要开始吗？”西撒问道。

　　“喵！”黑猫点了点头，接着开口道：“主人，我决定了，这个能力的名字，就叫做‘卡蜜拉的私人实验室’！请你睁大眼睛看好了！”

　　小喵咪话音刚落，便甩动尾巴立在身后。猫尾的长度越变越长，如蛇般蜷缩成一圈圈，接着，一张狰狞的嘴巴出现在白色的尾端，并张的无比巨大，比卡蜜拉的身体还要大出好几倍。

　　罪痕？！

　　看到这张嘴巴，西撒的脑中不由想起了这个既陌生又熟悉的词语，虽然自己与“罪痕”密不可分，却从未见过这东西的真实面目。听艾尔莎说，他们兄妹的罪痕分别是两张长在胸口与后颈的嘴巴，再看看卡蜜拉尾端长出的嘴巴，与自己的罪痕是何其相似啊！

　　在卡蜜拉的控制下，她的尾巴无限延长，在广阔的实验室游来窜去，不断吞噬着各种实验设备，以及西撒购买的材料……无论多么庞大的设备，都会被尾巴上的嘴巴吞咽，接着转移到卡蜜拉的肚子里。

　　不一会儿的功夫，实验室内各类价值连城的设备，皆被卡蜜拉一吞而空。而猫咪却面带不满的揉了揉肚皮，一副还没吃饱的样子。

　　“空，空间能力？”西撒哆嗦着嘴皮子说道。

　　之所以哆嗦的如此厉害，不是激动的，而是被气的。卡蜜拉吃了这么多昂贵的设备，到头来，这笔账还要算在自己的头上！小家伙的能力到底有多强大？还是个未知数，万一是个垃圾，岂不赔大了？卡蜜拉的私人实验室是什么，西撒不清楚，但他却知道，这丫已经吃了一座公共实验室！

　　“要开始喽！”吃完实验室的一切，卡蜜拉抬头看向西撒，露出一个诡异的微笑。

　　尾巴上的嘴巴再次张大，一口吞掉了卡蜜拉的身体。之后，巨嘴紧紧咬住那根无限长的尾巴不放，构成一个环形。接着，它如同吸面条一般不断吞噬着尾巴，尾身越来越短，直到那最后一抹白色的端部……“砰！”到一声，巨口与尾尖同时消失，一颗白银耳钉掉落在地，发出“乒乒”脆响。

　　卡蜜拉与她的尾巴消失不见，之余一只白银耳钉。

　　这时，西撒的左耳也开始发烫，代表财富的诡异花纹不断缩小，最终形成另一枚白色耳钉。一股怪异的联系出现在两枚耳钉之间，在那莫名力量的牵引下，地面的耳钉突然漂浮而起，在空中构成一个立方体。

　　西撒抬手触摸身前的银色立方，接着“砰”的一声消失不见。而那个小巧的银立方再一次坠落在地，不断翻滚发出一连串脆响，最终停留在实验台旁的某个角落中。

　　此刻的实验室，空荡荡的没有任何东西……


第99章 私人实验室详解篇

　　时空转换，在触碰到银色立方的一瞬间，西撒的身体被传送到另一个诡异的空间，学名“卡蜜拉的私人实验室”。

　　来到这个陌生空间，西撒并未紧张，因为他感受到一种亲切的感觉，这里并没有危险，反而让人放松。好奇的打量着周围，“卡蜜拉的私人实验室”非常符合地球人对于未知科技的审美观，一个无论地板、墙壁还是天花板，都是纯白色的密封空间。

　　头顶没有灯泡，但光线很充足，堪比无影灯，低头也看不到一丝影子。四周密封的很严实，没有一扇窗户或者房门，有的人或许觉得压抑，但西撒却感觉十分安全，仿佛被装进豪华VIP保险柜一般，麻麻再也不担心我被核弹炸死了！除此之外，宽敞的实验室中，摆满了各种变形严重的实验设备，抱括绞肉机、和烘焙机等家用机器在内，都如同被奇异力量改造了一般，变得古怪无比。看起来，既有未来科技那种让人不明觉厉的感觉，也有古老魔法巫术那种神秘怪诞的味道。

　　总的来说，这绝对是一个符合地球人三观的、超越时代的，宇宙人实验室！说起来，卡蜜拉确实是外星人，一只来自遥远喵星的“美少女亡灵科学怪喵”。

　　“西撒，看，这就是我的能力！”盘坐在一个浮空圆盘上的卡蜜拉，缓缓飘至西撒的面前，俯视着坐在小木凳上的主人，一脸骄傲地说道。

　　这幅猫咪高高在上，俯视下方渺小人类，并开口人言的画面，十分符合某宗教的神话内容：伟大的神祇降临地球，传授愚昧原始人知识，接着，人类开始大幅度繁衍，传造出属于自己的文明！……这是，ooxx的胜利啊！

　　“你的能力？”看到那些昂贵的实验设备没有变成猫屎，西撒终于缓了一口气，接着又思考起怎样将它们从卡蜜拉的实验室中弄出去，还给学院。只是不知道这些严重变形的机器，还能不能正常运行？

　　“主人，你居然如此看不起人家！真是太让本喵伤心了！”与西撒心灵相通的卡蜜拉，伤心欲绝地说道。

　　“呃……”西撒尴尬的笑了笑，虽然卡蜜拉的这个空间能力很奇特，但他并不相信这只猫能觉醒多厉害的本领。这个实验室，还是拿来做储存空间好了。

　　“哼！想得倒挺好，可惜这是不可能的！”撑懒腰的卡蜜拉冷哼一声，接着解释道：“这个实验室确实是我的私人空间，但是，它并不能储存任何东西！准确的说，这是人家为了帮助你，才创造的特殊空间！这是我特地为你打造的实验室，除了添加新的实验设备、储存亡灵系施法材料外，再不能存放任何与‘亡灵’无关的东西！储藏室你就别想了！”卡蜜拉阴沉地说道。

　　她为了西撒付出了那么多，竟然得到这种回报，真是太让喵失望了！

　　“呃……我错了！”感受到卡蜜拉心灵深处的失落，西撒犹豫片刻，还是诚恳的道歉了。

　　长期以来，这只喵一直以废柴著称，久而久之，西撒就把她当成吉祥物+空气清新剂+枕头来使用，虽然两人之间的感情很深厚，但他从未对卡蜜拉抱有太大期待，只是偶尔幻想这家伙某天突然逆天，突破天际。

　　如今卡蜜拉终于给力了，但西撒也没太当回事，只是想着如何解决实验室设备突然失踪的问题。现在回想一下，确实有些对不起卡蜜拉的一片心血。看看那些变形严重，似乎被神秘力量魔化的设备，西撒心中隐隐有了想法，这个实验室，明显就是为自己打造的。

　　出于本能，西撒觉得那些被奇异力量改造过的古怪设备，可以大幅度提高僵尸制造的成功率，甚至，令它们发生变异。这正是西撒最欠缺的部分，他在亡灵学并没太大天赋，或许可以依靠血蜜来弥补部分，但与塞西莉亚那些天才相比，终究还是要弱一筹。

　　但有了卡蜜拉这个共鸣体的补充，西撒的亡灵学成绩可以整体提高一个等级，因为从这个实验室出品的亡灵，是共鸣者+共鸣体共同完成的作品。某种角度来说，西撒开挂了。从此之后，他所制造亡灵的品质，是其他亡灵法师的两倍！

　　共鸣体与共鸣者灵魂相通，它们的能力，总是与共鸣者相辅相成。自从踏入黑臼齿，开始接触死亡力量后，西撒一直很重视亡灵学，尤其在瘟疫学的对比下，他更加在乎实践差人一筹的亡灵学，因为学霸是不允许自己有弱点的。这股不甘虽然被他调节的很好，平时没有显现出来，但也一直没有散去。

　　今天，卡蜜拉觉醒了自己的能力，满足了西撒的愿望。

　　所以说，养一只贴心的宠物，总能在不经意间然人感动到泪如雨下。

　　吸了吸发酸的鼻子，西撒紧紧搂住爱宠，不断的抚摸着卡蜜拉的柔顺皮毛，表达自己的歉意。

　　“变态！流氓！快住手，不要摸人家那里！你这个魂淡，别乱摸，禽兽放手，连喵都不放过！”卡蜜拉一便舒服的呻吟，一边欲拒还迎的喊no，这是一只口嫌体正直的傲娇喵。以前穿着绷带装还好，现在清洁溜溜一丝不挂，卡蜜拉更加无法抗拒西撒那种温柔的抚摸。

　　松开瘫软无力的宠物喵，西撒好奇的打量着这个神秘实验室，很大，很亮，很干净！此外，不明觉厉！他根本不知道该怎么使用，全特么是喵星人审美观的黑科技设备，完全无法操作啊！

　　“卡蜜拉，这个实验室怎么使用？”西撒出声问道。

　　“等一等，这个实验室还差一步才可以启动。”卡蜜拉说道。

　　“差什么？”

　　“一场献祭，或者说，一次实验。我昨天在制造僵尸的时候，在记忆深处找到了一部分与亡灵制造有关的记忆，再结合你学习的知识，以及地球记忆，还有咱们的爱好，终于创造了这个实验室，以及一份标准的特殊亡灵制造方案。现在，我需要按照方案制作一只亡灵，作为启动这座实验室的献祭。”卡蜜拉说道。

　　“哦？需要帮忙吗？”

　　“不！这里是我的地盘，一切都要由我主导，第一次必须是我亲自完成。等实验室激活后，我会给你副手的权限，在此之前，你无法使用任何设备。”卡蜜拉得意地说道。这里是她的地盘，就算西撒是主人，只要进了实验室，一切都要听她的！

　　没有顾虑太多，比如未来的某天在这个摆弄尸体的实验室中被某只猫耳娘逆推吃掉，西撒兴趣盎然的催促道：“那快开始啊！”

　　“好的！西撒，瞪大眼睛，看看什么才是真正的亡灵制造，你那套方法真是弱爆了！现在，就让你见识一下天才喵星人卡蜜拉是如何创造亡灵的吧！”

　　兴奋的取出一只肥仓鼠，卡蜜拉的脸上露出了与西撒相同的变态微笑，接着爪起刀落，割断了仓鼠的喉管。

　　鲜血喷涌，卡蜜拉却及时的取出一个小碗，接住了全部血液，一滴未洒。但她还不满足，接着又取出一个造型诡异的机器。

　　看着那熟悉的商标，西撒却怎么也想不起来这是什么机器，它被实验室扭曲的太严重了，只剩一个商标。

　　“卡蜜拉，那是什么？”

　　“吸尘器啊！不过变异了。”喵星人理所当然地回道，同时给吸尘器换了一个小号接口，接着插入仓鼠的喉管中，开始疯狂抽血。

　　将全部血液集中到一起后，卡蜜拉开始了第二步。

　　抬出一台小号钻床，卡蜜拉在仓鼠的颅骨上钻了一个小孔，然后又一次插入吸尘器接口，并诡异的吸出一个结构完整的大脑。

　　看到这里，西撒嘴角疯狂抽搐，尼玛啊，已经很不科学的亡灵实验，变得更加不科学了！连他这个亡灵法师都无法接受。

　　卡蜜拉的实验室完全违背了锡兰世界的常识与法则，怪不得叫私人实验室，这里的一切规则，全部是卡蜜拉根据自身常识凭空构建的。一旦离开这里，一切都会不成立，但在这个空间中，一切又都是合理的。

　　最可怕的一点，是这个空间中，通过无数“违法”工序制作而出的“成品”，却能拿到现实世界的合格证明。无论卡蜜拉在实验室中制作出什么东西，都是真实存在的！作为限制，这个成品的一切原料，必须由现实世界提供，实验室仅充当一个加工产所，但就算这样，这个实验室的黑科技也过分的爆表啊！

　　当西撒回过神的时候，卡蜜拉已经取出了仓鼠的全部内脏，并将尸体丢进脱水机中进行甩干。没错，那台亡灵脱水机被卡蜜拉的实验室扭曲成一台滚筒洗衣机。洗衣机的原型来自西撒的地球记忆，先加入洗衣液为尸体进行毛发清理，接着是超越锡兰世界科技的紫外线杀菌技术，之后才是甩干脱水。另说一句，这些步骤还是全自动的！

　　实验室真先进啊！卡蜜拉真聪明啊！你丫到底盗用了我多少记忆啊？还有，这个实验室要是能制造核弹该有多好啊！在这一刻，西撒泪流满面的感慨起来。


第100章 “猫屎一号”的诞生

　　在西撒一脸尼玛卧槽的注视下，卡蜜拉开始了自己实验。

　　将那只胖胖的，绒毛洁白蓬松的萌萌哒仓鼠尸体，从洗衣机中取出来。卡蜜拉提起它拿到自己鼻子前方，轻轻嗅了一下，接着一脸陶醉的点了点头，似乎对那草莓味的洗衣液十分满意。

　　将脱水后的尸体放置一旁，喵星人取出一个小盆，并将两大桶樱桃汁倒入其中。不一会儿的功夫，盆中便充斥着殷红色的果汁。加入昂贵的黄金蜂蜜、细胞活力固化剂、线粒体燃烧药剂等添加剂，喵星人再撒一把秘制的防腐药粉，终于调配处一盆香气四溢的药水，最后将仓鼠尸体投入其中，不再理会。

　　闻到那顶级饮品才有的香味，西撒一边咽着口水，一边盯着卡蜜拉。这家伙到底是在制造亡灵？还是在做晚饭？太扯了吧，她从哪里学来的这一套？莫非她脑补了《中华一番》的全套黑暗料理不成？

　　不理陷入幻想的西撒，卡蜜拉一本正经的进行着后续操作。尸体正泡在果汁中无法处理，她将注意力转向了那堆内脏上。调配一套最基础的内脏强化液，卡蜜拉内脏们分门别类的投入其中。当然，胃啊、大肠、小肠之类的东西，肯定要提前清理一番，保证粑粑不见了！

　　泡制完内脏，喵咪取过那颗大脑，接着又拿出一套厨具。先将大脑放入自动捣药机中，接着启动程序，让捣药杵奋不顾身的冲击大脑，将其砸成一摊烂泥。在机器“捣脑”的同时，卡蜜拉还根据自己的爱好，不断用刀切下果肉放入盆中一起捣烂，比如什么苹果啦、草莓啦、香蕉啦……

　　总之，不一会儿的时间，那坨脑酱在果酱的映衬下，变得可爱不少，色彩缤纷令人食欲大振，血腥味也被果香掩盖掉。至少，西撒没有恶心的感觉。

　　将大脑果酱取出放入容器中，卡蜜拉回头来到樱桃汁旁边，取出了那只萌萌哒的仓鼠。经过长时间的浸泡，调制过的特殊果汁已经侵入尸体的内部，取代了水分，让那只略显僵硬的仓鼠变得面色红润有光泽，充满了弹性。

　　看到这里，越来越觉得卡蜜拉转职成厨子的西撒，终于忍不住开口了：“卡蜜拉，你到底在做什么？做饭吗？”

　　“哼！肤浅的人类，普通的手段只能制造出普通的亡灵，我这是通过一些奇妙的方法令亡灵产生变异。什么是变异？就是让亡灵变得与众不同，充满制作者的个性！这些食物，都是你喜欢吃的东西，我选择它们，还不是为了打上你的标签！”卡蜜拉皱眉说道。

　　“啊，是我错了！”西撒一脸眼泪的忏悔道。就因为那些是我最爱吃的食物，所以才不愿意看到你将它们糟蹋掉。

　　将仓鼠尸体摆在案面上，卡蜜拉神秘兮兮的念着咒语，并时不时的跳来跳去，好似跳大神一般。结束了神圣的祈祷仪式，那只仓鼠的尸体散发出浓郁而又甜美的果香，令人大流口水。

　　结束完这些，卡蜜拉开口解释道：“一般的僵尸制作过程，只需脱水、烘干定型两步，但那样做成来的僵尸，难免会僵硬迟钝。而我的不同，多加了一步‘甜甜仪式’！脱水后再泡入特制的蜂蜜果汁中，令果汁取代水分。嗯，果汁的选择很多，今天樱桃汁大减价，下次可以换成苹果汁。事实上，这种特制果汁与黄金蜂蜜发生反应后，会在细胞内形成一种果类粘胶，可以大幅度提高细胞的韧性，让僵尸不再僵硬迟钝，变得更加结实有弹性，还能达到防腐的目的。此外，浓郁的香味可以令人食欲，啊不，令人好感大增！大幅度削减亡灵带来的恶感。”

　　“哦！”西撒恍然大悟，原来如此，通过特殊处理，让食材的口感变得更加棒，是吧？

　　倒掉樱桃汁，卡蜜拉在盆中接水，然后倒入半袋制造面包专用的“魔法乳酸菌”，搅拌均匀后，便将仓鼠丢了进去，进行发酵处理。

　　“呃……你这是要做面包咩？”西撒眼角狂抽，从善如流的问道。

　　“不！乳酸菌已经被实验室改造，它们不会发酵，只会小幅度优化尸体的肌肉结构。当改造结束后，这具尸体的肌肉潜力将百分百开发出来！”卡蜜拉翘起大拇指，对西撒露出一个胜利的微笑。

　　“你继续……顺便，给我讲解一下。”看到这些面目全非的亡灵制作手法，西撒总有种误入厨房的错觉。卡蜜拉不好好解释一番，他绝对会误解什么的。

　　“好啊！接下来，我就要处理这些内脏了！”

　　卡蜜拉欣然应允，接着将内脏从强化液中捞出来，然后投入绞肉机中，开始搅拌。搅拌的同时，卡蜜拉还不断撒入香料，并解释道：“我制作的亡灵与传统的不同，不需要完整的内脏系统，只要足够的魔力香料混合肉泥就可以。香料越珍贵，味道越香，内脏肉泥的潜力就越大！”

　　“做肉馅就直说呗！”西撒哭丧着脸回道。

　　“胡说！怎么可能是肉馅？”卡蜜拉大怒，接着道：“我这里还有其他原料！”

　　说罢，卡蜜拉又打碎数颗鸡蛋，混合黄油、白砂糖、色素，搅拌出一盆颜色鲜艳，香气扑鼻的肉馅。

　　“莫非你真要做馅饼？把这些倒入尸体中？缝好，再下锅？”西撒不耻下问道。

　　“哎呀，不要乱讲！好好看着！”卡蜜拉不乐意的叫了一声，接着将那盆香料肉馅放入烘焙机中，开始加热……

　　尸体泡在乳酸菌中发酵，内脏肉馅在烘焙机中加热，卡蜜拉再次回到大脑果酱旁边，开始后续工作。将大脑果酱倒入盆中，接着加入开水、布丁粉、大量香料、糖果，开始不停的搅拌……

　　“西撒！”搅拌机一旁的卡蜜拉突然开口。

　　“怎么了？”

　　“给我一瓶灵魂糖浆好吗？我觉得这只亡灵会很成功，有了灵魂糖浆，它甚至可以获得灵魂！”卡蜜拉一脸郑重地说道。

　　“算了，看在你第一次使用‘能力’的份上，送你一瓶！”西撒摊开手掌，凝聚出一颗方糖，丢到卡蜜拉身边。

　　将灵魂糖浆投入粘稠的混合物中，大脑果酱慢慢变得澄清，最终成为一种彩色半透明很有质感的粘稠液体。将这些液体倒入一个大脑模型当中后，卡蜜拉将模型投入凉水中开始冷却，并计算时间。

　　“这又是玩哪出？”已经麻木的西撒开口问道。

　　“制作彩色的大脑布丁呗！嗯，你可以把它看成一台生物光脑，性能远超量子计算机，碾压一切亡灵生物的大脑。缺点嘛，容易损坏。”卡蜜拉再次抬起大拇指，对西撒露出一个微笑。“啊！忘记血液了！西撒，快给我一瓶血蜜！”

　　惊叫一声，卡蜜拉取出仓鼠血液，接着混合果汁、奶油、咖啡粉、葡萄酒，以及血蜜，调制出一瓶比血腥玛丽还要凶残百倍的暗红色液体。

　　“你的仓鼠变形了！”卡蜜拉调制鲜血饮品的同时，西撒指着那只被酵母菌膨胀到二倍的仓鼠君说道。

　　“啊！成功了！你看，体积是原来的两倍，脂肪全部转化成肌肉，堪称仓鼠界的史泰龙，一个打十个绝对没问题！”取出仓鼠尸体，卡蜜拉炫耀道。

　　“哪儿学的这些怪话？快点啦，接下来要干什么？”逐渐被卡蜜拉吸引的西撒，十分想知道接下来的内容。

　　放下仓鼠史泰龙，卡蜜拉来到烘焙机旁，取出了一坨被烤成黑色的干枯固体。

　　看着那一坨黑乎乎的块状物，西撒起哄：“啧，烤糊了，实验失败啦！”

　　“哼，愚蠢的凡人！”卡蜜拉白了西撒一眼，借着将黑块放入粉碎机中，将其磨成粉末。

　　在机器运转的同时，卡蜜拉拖着仓鼠史泰龙来到试验台旁，将一管熔融态的琥珀熔液，顺着仓鼠颅骨的小孔灌注进去，并不断摇晃它的脑袋，使琥珀熔液均匀的流遍颅骨内部，形成一个密封的小空间。

　　“我刚才说过，大脑布丁虽然有弹性，却容易损坏，普通撞击无法摧毁它，但若是击破颅骨伤到布丁本体，就会彻底报废。所以，我选择比钻石还要坚硬的金晶琥珀，在颅骨内部打造一个安全的防护罩。有琥珀密封，不仅保护了大脑布丁，还可以保证布丁不变质。”卡蜜拉炫耀道。

　　“你，无敌了！给跪了！”西撒钦佩道。

　　“哼，接下来十分重要，看好了！前面的一切，你以后都可以参与，甚至独立完成，只有这一步，必须我来！”卡蜜拉郑重说道。

　　言罢，她跳下试验台，取出一个小盆，然后加入牛奶、各类糖果，最后卡蜜拉张开嘴巴，吐出一堆白色布制品、丝织品，有袜子、有内衣、有小裤裤……

　　“嗯？这不是妹妹的白色小吊带吗？卡蜜拉！全都是你偷的？！可恶，你才是罪魁祸首！知道吗，桃乐一直以为我是那个内衣小偷！你这只渣猫，赔我清白！”看到失窃已久的内衣、小裤裤，西撒大骂。

　　“切，你以为桃乐丝是真的生气吗？她高兴还来不及呢！”

　　卡蜜拉白了西撒一眼，接着张大嘴巴，喷出一股香气。这是她长期饮用香水，在体内凝结的特殊精华，死亡香料，一种将布料改造成死亡裹尸布的香料。

　　浸泡在牛奶中的小内内与小吊带在吸足死亡香料后，终于转化为裹尸布，并和牛奶发生氧化环氧反应被漂白，最终被卡蜜拉撕成一缕缕，放置一旁。

　　而此刻，颅骨内部的琥珀也已经冷凝，粉碎机中的黑色硬块也被磨成粉末，一切材料就绪，终于到了最后一步。

　　用黑科技针管将“七彩大脑布丁”完整的注射进颅骨内部，用剩余的琥珀密封好颅骨缝隙；将内脏香料黑粉混合大量金砂与果味硬糖，全部灌注进空荡荡的腹中，确保没有空隙；将混合了血蜜的血浆饮品，全部注入血管之中；再用西撒的秘技死气线缝合尸体，矫正全身骨骼；最后一步，用牛奶香水裹尸布缠绕萌萌哒仓鼠君，将它打造成一只白白的木乃伊，并用红色果酱在裹尸布上画下猫扑苍蝇的商标，一只美味的秘制私房仓鼠就这样成型了！

　　当然，这并不是最完整的木乃伊，因为它还是生的，无法食用！错了，因为这只是一个混拼乱凑在一起的特殊亡灵。想让它的全部属性提升到最高，身体各部分变得浑然一体，还需要额外一步。

　　如果是普通亡灵，只要用血蜜让它重新生长一次，修复一切细微暗伤即可，但这只木乃伊各部分都太过高级，一瓶血蜜已经无法弥补，所以有了这最后一步。如同进入熔炉一般，将一切裂痕融化，再次化为无瑕的一体。

　　“出来吧，终结大烤箱！”卡蜜拉高呼一声，唤出一台巨型烤箱。

　　在仓鼠木乃伊的体表涂满蜂蜜、软糖、香料、橄榄油、薄荷碎叶，卡蜜拉一脸兴奋的关上盖子，调到了最高温。只要这么一烤，所有的缝隙、裂痕、暗伤都会被溶解的糖浆修补好……

　　在烧烤的同时，卡蜜拉也抽空绘制出亡者复苏的术式。因为自己就是一只木乃伊，她似乎天生就自带变异木乃伊术式模板，只需胡乱涂鸦几下，一只完美契合仓鼠君的复苏术式就成型了。如果说卡蜜拉有天赋的话，那么就是“制作木乃伊”以及“绘制木乃伊复生术式”了……

　　看到卡蜜拉轻巧的绘出完美术式，经常计算一星期才能得到正确率70%术式的西撒，有一种自杀的冲动。做饭般做出一具变异木乃伊，然后随手画出完美复生术式，老天太不公平了！说起来，锡兰大陆从来就不是公平的……

　　半小时后，一具香气扑鼻，充满甜美气息的木乃伊出炉了！水果的味道、蜂蜜的味道、糖果的味道、牛奶的味道、烤肉的香味……这货不该做一只仓鼠木乃伊，而应该是一只叫仙界花鸡才对！

　　将添加了商标的复生术式打入木乃伊内部，一身绷带的美味仓鼠君一个鲤鱼打挺，便跳了起来，接着对卡蜜拉敬了一个纳粹军礼，开口人言道：“猫屎一号，见过卡蜜拉元首！嘿，卡蜜拉！”

　　……


第101章 爆炸新闻以及后续发展

　　本周的校园新闻，出现了一条爆炸性消息，至于具体内容，确实爆炸了！而且爆的非常给力！

　　八月四号星期二傍晚时分，二年级特殊班学员，享有年纪变态三天王美誉的西撒同学，丧心病狂的在亡灵系死亡生物精密制造实验室配置高爆火药，最终引发剧烈爆炸，导致大量精密珍贵的实验设备损毁，造成不可估量的经济损失。

　　据悉，这个高爆火药配方来源于精神病教师斯诺处。此次事件后，学院对斯诺进行警告处理，罚款六个月工资。至于西撒，记大过处分一次，赔偿实验室所有设备，总计……元，这是一个令人膝盖发痛的天问数字。

　　……夜晚，斯诺的狗窝实验室中。

　　“好小子，你竟然把我拉出来做替死鬼！”斯诺面色阴沉的看着西撒，昨天他没有课，也没有做实验，只是好好的睡了一觉，接着今天清晨，就收到了一张警告通知，以及各半年的工资罚款。

　　“那我怎办？实验设备全没了，总要找个说法吧？我想来想去，还是爆炸好啊！可以掩盖一切。”

　　见识过卡蜜拉的实验室后，西撒再没有归还设备的打算，反而千方百计地将它们据为己有。于是，他取出所有的自爆苍蝇，以及高爆火药，自导自演了一场大戏，将实验楼炸出一个缺口。

　　“你到底做了什么？那些设备都哪儿去了？难道你联合外人盗窃了那些设备？你脑袋坏了吧！那些人又能给你多少钱？再不追回那些设备，你可是要全额赔款的啊！”完全搞不明白西撒在做什么的斯诺，苦口婆心的劝道。

　　“赔款太多了，能打折吗？”西撒问道，丝毫没有归还设备的觉悟。

　　黑臼齿的实验设备，不能说是最先进的，但也处在大陆领先行列。这些高端设备经过卡蜜拉的“脑补之力”改造后，已经不逊于任何最尖端设备，甚至有过之而无不及。卡蜜拉的私人实验室，绝对是大陆上为数不多的超级亡灵实验室，至于缺陷嘛，只能生产木乃伊……

　　“打折？！你到底做了什么？！你一个学生要那些设备做什么？还制造了那么恶劣的爆炸。知道吗？你已经被高层盯上了，他们怀疑你是某些敌对势力派出的棋子。连我也被乌斯的小松鼠监视起来。”斯诺抱怨道。

　　“他们的智力有那么低下吗？我要是北域冥界敌对势力派出的棋子，不好好隐藏起来，会做这种自掘坟墓的事情吗？”西撒翻了一白眼，回道。

　　“说不定你就是想利用这件事情，高调展示自己，打消他们的怀疑，更好的隐藏起来。毕竟，没有哪个棋子会主动暴露自己。”斯诺反驳道。

　　“喂！你又不是黑臼齿的嫡系，不是早就想跑路吗？干嘛这么帮他们说话？”西撒问道。

　　“哼，你小子到底在搞什么？算了，不管你了。这是我编写的‘亡灵强化学’秘本，你拿去好好实践，全部记下来。还有，你放弃构装学，我可以理解，但‘尸体缝合’不能落下，我这里有一门针对活物的‘肢体移植学’要教给你。学会这个后，再弄一份‘黑医’资格证，可以体那些能力者移植强力器官，虽然违法却能挣大钱，刚好用来还债，还可以积累实践经验。”

　　斯诺是一个好老师，从不过问学生的私事。即便西撒引爆了实验楼，并且给他扣了一个大黑锅，他依旧没有逼问西撒，反而还打算传授西撒发家致富的秘诀。

　　事实上，斯诺对于西撒引爆教学楼的事情感到十分欣慰，更是千方百计想要将西撒引入黑暗世界。多做几场违法手术，可以累积“恶值”，早晚会登上“危害调查表”，陪自己这位老师作伴的。

　　“谢谢老师，还有，那个，赔款到底能不能便宜些？”听到斯诺的诉说，西撒大感羞愧，自己坑了老师一把，没想到他老人家不计前嫌，更是以德报怨，自己是不是做的太过分了？

　　“呃……我属于外聘教师，说话没什么分量，蓝那个家伙和我一样，帮不上你什么忙。这种问题，最好还是去找塔塔墨耳斯，他属于北域冥界一份子，有他挺你，问题应该不大。”斯诺指点道。

　　“噢，那我去了。”

　　“滚吧，记得关门！”

　　……

　　经过塔塔墨耳斯的交涉，西撒的债务被减免了小半。就这样，繁忙的学习生活中，又夹杂了还债，本就紧张的日程变得更加充实。

　　此后的数个月，西撒的下限越来越低，瘟疫方面，他盗窃塔利班创意，大量制作寄给远方好友的“炭疽杆菌明信片”，以及阴人于无形之中，潜伏期超长的“埃博拉病毒”；亡灵方面，西撒使用稀释后的血蜜，批量性制作“小幅度变异僵尸”，通过古力查家族的网络向外界出售，并且打着斯诺的旗号制作劣质强化器官，在黑市中坑死人不偿命，大捞黑心钱。

　　短短几个月下来，西撒竟然捞了将近三百万的黑钱！这对天文罚款来说，仅仅是一小部分，但对西撒来说，确实一针兴奋剂！无操守的职业下限+精湛的作假技巧+丧心病狂的研发理念+庞大的销售渠道+还算够用的专业知识=赚大钱！

　　这几月虽然过得苦，但西撒却乐在其中。而他的人生观、世界观、价值观，也在迅速的成形，一个天真稚嫩的少年，在疯狂实践与饥渴吞食教材课本的过程中，正一步步向着“大蛇丸教授+弗兰肯斯坦博士”的方向进化着，并且大有青出于蓝而胜于蓝的架势。

　　幕后黑手斯诺对此表示非常满意，而塔塔墨耳斯也是睁一只眼闭一只眼，并时不时无意掉落两本“禁忌瘟疫学”落入西撒手中，让这个可爱的学生在错误的道路上越走越远。

　　两位老师自认为小西撒在他们安排的道路上茁壮成长，但西撒却有不为人知的大秘密。在这段痛并快乐着的日子中，西撒经常于夜深人静的午夜，悄悄进入卡蜜拉的实验室中，进行各种见不得光的试验。

　　例如血蜜的种种用途、灵魂糖浆的开发，抽取活人的生命与灵魂，以及探索“私人实验室”的各种奇异效果。血蜜可以让僵尸恢复活力，产生变异。灵魂糖浆依旧是个未解之谜。拿活人做实验的感觉，似乎越来越没感觉了？至于卡蜜拉的实验室，充满了无限可能，具体能力与猫咪诡异的世界观密不可分。在西撒看来，进入实验后的卡蜜拉，就是一只削弱版的凉宫春日。

　　古力查不愧为一代败家子，在西撒的忽悠下，他私自动用家族销售网络，伙同西撒贩卖“稀释血蜜版变异僵尸”。两人各取所需，古力查捞了不少，而西撒赚的更多，并且不用担心“血蜜天赋”被泄露。至于古力查会不会发现西撒的秘密，那家伙除了上妹子，以及炫耀十八块腹肌外，就只剩“败家”这一项技能了。

　　至于卡蜜拉的实验室，西撒终于总结出两个用途。第一，当然是制作木乃伊。由于绷带猫的缘故，这个实验室非常钟爱木乃伊，西撒尝试过制造僵尸和黑武士，以及幽魂，实验虽然顺利，但成品却没有半点加成与变异。一旦改为制作木乃伊，100%变异为特殊亡灵！

　　实验室的第二个功能，就是辅助亡灵强化。除了制作木乃伊这种完全体外，这个空间还支持开发局部构件。无论特殊的强化器官，还是改造肢体，都可以在实验室进行。这对西撒本学期的亡灵学习，有着极大的帮助。

　　西撒也尝试过培育细菌、病毒，结果都被实验室当做垃圾销毁掉。这个实验室，仅能进行亡灵系实验，除非亡灵改造涉及到瘟疫内容，又或者某些瘟疫作为某些原材料，其他情况下，所有瘟疫一律视为垃圾进行销毁。

　　除了上述两个用途，私人实验室也有诸多缺陷。最令西撒不满的，就是空间实验室竟然不能代替空间戒指！除了与亡灵制作有关的原材料，一点额外的东西都不能储存。更过分的，是这些原材料必须在“成品”的状态下，才能取出！

　　举个例子，西撒以原料的名义，将两袋黄金存入卡蜜拉的实验室中，当他想用黄金泡妹纸的时候……对不起，请将黄金添加到木乃伊体内，或者添入特制器官、肢体后，整体取出！将其出售后，倒是可以换取金钱泡妹纸，但那时候，妹纸早就杳无音讯了。

　　这个特性，毁掉了存储空间的奢望，所谓的空间能力果然坑爹，还是相位纸可靠。至于那个随身携带一集装箱手雷随时乱丢的梦想，就这样破灭了。

　　既然实验室不能做空间戒指，就拿它当随身兵营吧！抱着这样的想法，西撒制作了不少亡灵，然后，那些“成品”无一例外的被实验室无情的踢了出去！除非获得卡蜜拉的批准，得到实验室助手的身份，否则任何生亡灵生物都无法长期停留实验室内部。

　　作为卡蜜拉的共鸣者，西撒得到了实验室二号主人的资格，可以长期停留，但会消耗卡蜜拉的死亡力量。其他的亡灵，只有被制造，或者被改造的时候，才能停留在实验室内部。由于床位有限，实验室最多容纳五只亡灵。

　　卡蜜拉喵生中制作的第一只木乃伊，仓鼠战士“猫屎一号”，非常的成功！它是一只拥有生命力与灵魂的变异木乃伊，性格刚毅，鲜美可口，对卡蜜拉极为死忠，被黑猫授予“猫屎军团大元帅”与“实验室第一助理”的称号，可以长期停留实验室内部。

　　对于神奇的猫屎一号，西撒表示羡慕。于是，他模仿卡蜜拉的手法，制作了一大堆味道香甜可口的仓鼠木乃伊小甜点，即便加入了灵魂糖浆，它们也没有一个产生自我意识。卡蜜拉也浪费了不少血蜜与糖浆，依旧没有重现“猫屎一号”的奇迹。猫屎军团成员数目，一直为1！

　　失败品同样很给力，这些木乃伊仓鼠富含大量死亡之力，与生命力、灵魂力量，只要剥开绷带吃掉一只，就能让人变得萌萌哒！

　　西撒吃过一只仓鼠，感觉它和“仙豆”、“大紫瓶”一般的神奇，让人恢复活力与精力。当然，效果有所夸大，但绝对远超市面上的一切灵药，西撒甚至不敢拿出来销售。

　　三个月后的一天，西撒被斯诺召到办公室中，听谁有神马好事在等他？

　　……


第102章 新的工作

　　周末，临近黑臼齿的磨石镇变得热闹异常。每一周，那些门路广阔的商人，都会带着从黑臼齿弄到的商品在这里出售。

　　死亡体系在能力者中，占据了相当一部分。但因口碑不佳，不招人待见，经常有同道登上“危害调查表”等原因，大陆上的死亡系能力发展并不健全，遭到敌视与排挤。与其他体系能力相比，死亡系发展畸形单一，许多能力者得不到系统的教育。

　　对于这些凄惨的能力者来说，黑臼齿流出的各种物品，都很有研究价值。若是运气好，没准能受到什么启发，补全自己的力量体系。再加上能够觉醒死亡力量的能力者，很多都是黑暗生物，以及不怎么干净的罪犯，久而久之，磨石镇就成了北域一大地下交易黑市。

　　磨石镇的警卫队力量衰弱，形形色色的能力者经常出没于此，不时发生野生亡灵入侵事件，还有大量商人在此处订购僵尸劳工、僵尸炮灰，小偷混混们横行肆虐，经验丰富的亡灵应召女郎多不可数，总而言之，磨石镇的治安乱的一塌糊涂。

　　在这样的环境下，自然催生出大量赏金猎人协助警局维护治安。

　　在斯诺的介绍下，勤工俭学的西撒与萨克，加入了磨石镇警卫队，成为了外聘能力者，工作内容：拿钱办事，顺便将理论知识转化为战斗力。此外，西撒也抽空接触了地下世界，为将来的江湖生活积累经验。

　　这次是西撒与萨克第三次来到磨石镇，有过前两次经历，他们也算老手，再不用组队完成任务。这一回，西撒得到一个剿灭某犯罪组织窝点的任务，目标一共十三人，两人疑似觉醒者，很弱，没有学习过任何力量控制，纯粹凭本能运用能力，堪比野生的x战警。至于萨克，貌似碰上了一起连环杀人案，凶手是个老道的能力者，而他则要客串一回名侦探。

　　“拜，下午见！”拿到自己的任务，西撒与萨克告别。

　　“等等，给我几只苍蝇防身，还有，把那只能够追踪气味的老鼠借我用用。”萨克拦住西撒的去路，说道。

　　“一只自爆苍蝇50，租借追踪老鼠50，总计200元，不谢。”西撒抬手，直直的盯着萨克。

　　“都是哥们，何必呢？”

　　“亲兄弟明算账，对了，你的棺材怎么样了？”想起萨克的天赋，西撒关心道。

　　“很好，上个月出现了第三个格位，又多了一个手下。可惜没有合适的亡灵，只能拿普通僵尸来充数。”萨克惋惜道。

　　“要不要去荒原打猎？”

　　“再说吧！东西给我，我先走了。”递给西撒两张大钞，萨克拿走一个装着苍蝇的小瓶，以及一只关在笼子里的白老鼠，头也不回的离去。

　　“卡蜜拉，我们也出发吧！”

　　西撒叫了一声，一只叼着棒棒糖的黑猫从透明的空气中缓缓浮现，出现于他的肩头。

　　“西撒，一起去吃冰激凌好吗？”卡蜜拉抱住西撒的脖子，撒娇道。

　　“雷达就交给你了，这是地图。今天的任务很繁重啊，还要帮斯诺处理东西。如果你表现的好，晚上请你大吃一顿。”

　　将三十只自爆苍蝇的控制权交给卡蜜拉，西撒开始低头检查自己的背包，确保里面的东西没有损伤，然后取出一本《西格玛氏缝合法》阅读起来。而卡蜜拉则懒懒的趴在西撒肩头，一口口舔着棒棒糖，并分神操控着三十只苍蝇探路。

　　就这样，一个穿着黑白休闲装，肩膀上立着一只黑猫的无害少年，头也不抬的走在熙攘的人群中，津津有味的看着手中的书籍，却没碰到一个人，没有踩到一片污水。

　　见到这一幕，有眼力的自然认出这是一个能力者，接着主动让开，避免与其发生冲突。而不明真相的路人也跟着闪开，纷纷退到路两旁，最终形成“人潮分裂”的诡异画面。

　　……

　　半小时后，卡蜜拉对照地图找到了任务目标，西撒合上书籍走进一家咖啡厅。玻璃窗外，正对的那栋破旧烂楼，正式目标的老巢。

　　“去！”弹出一只苍蝇，西撒抬手点了一杯咖啡，开始和卡蜜拉玩“堆糖”的游戏，将一枚枚方糖丢进杯中，最后弄出一杯甜的发腻的咖啡。

　　同时，苍蝇们也飞进了大楼中，为西撒传回一幅幅画面。一共十一个人，比资料少两个，分别是一个控制火焰的觉醒者，与一个普通罪犯。

　　拿出警局提供的资料，这伙人是另一个城市的劫匪，抢了两家金铺跑路到磨石镇避难，想加入某个大组织成为外围成员，摆脱官方的追捕。至于他们为什么被警局看中，自然是那笔黄金首饰了，磨石镇的警长才不是什么好人。

　　“三万元的赏金有点少啊！那帮肥猪真是奸猾，这么点赏金就打发你对付十三个人，还有两个能力者，太过分了！不行，一定要加价！”翻着警局开出的赏金兑换表，卡蜜拉不悦道。

　　“做事要讲信誉，不能反悔的。看到这一条没？那笔黄金咱们可以拿两成，此外，还有这个。”西撒指了指赏金兑换合同，接着又取出一张灰纸合同。

　　“嗯？那张灰纸是什么？快给我看看！”黑猫跳起来，扑着双臂抢走了西撒手中的合同，“咦？杀手契约？你改行了？”

　　“是斯诺给我安排的，抓住这群匪徒可以分一笔钱，干掉‘炎之手’，还可以拿走黑市悬赏的暗花，多挣一份。最后么，炎之手的尸体还是高级亡灵素材。挣两份钱，再免费得到一具觉醒者尸体，已经很划算了，你就知足吧！”西撒说道。

　　“喂，西撒，你说，咱们能不能多贪污一点黄金？到时候少上缴一点？”提到黄金，卡蜜拉那双金色的瞳孔，爆发出璀璨的光芒。

　　“别想了，无论做好人还是当坏人，都要遵守规则，只有讲信誉才能玩下去。再说，我和警长在教堂里签了契约，一旦违背诺言就会被发现。听说磨石镇的教堂地下，埋着一只天使，你要试试吗？”西撒看向卡蜜拉。

　　“不要！”猫咪大摇其头，表示不想和那帮精神病患来往。

　　“一共十一人，目标没有回来，但黄金还在，他不会逃的。”收集完苍蝇发回的情报，西撒只留四只在大楼内盯梢，接着召回了全部手下。

　　“你打算怎么做？强攻吗？！”卡蜜拉一脸渴望的看着西撒，十分期待他用肌肉车翻这群犯罪分子。

　　“一边玩去，虽然有十一个普通人，但也是经过特殊训练的，每个人都有两下子，不是普通混混可比。我的体力还算不错，勉强应能够付这群家伙，但还有两个觉醒者在一旁。”西撒分析了一下双方情况，决定以智取胜。

　　“切，人家想看你一个打十个！”卡蜜拉趴在桌子上，叼着吸管吸取杯中的咖啡。

　　“做任务嘛，就要轻轻松松，只有萨克那种肌肉傻货才会弄一身臭汗。记住，我是法爷！”

　　说着，西撒取出几个小瓶子，将里面的粉末洒在桌子上混合起来，紧接着，几十只苍蝇有次序的落下，在粉末上打滚，将身体沾满后又迅速起飞，向着对面的大楼飞去。

　　“不引爆吗？”看着飞走的苍蝇，卡蜜拉歪头问道。

　　“看情况吧，我接了警局的任务，乱搞爆炸有损声誉，会坏招牌的。如果瘟疫不能解决，再引爆也不迟。这些病毒是我最新培育的品种，也不知道效果好不好，就拿他们做实验了。”西撒解释道。

　　“不再等等？还有两个没有回来。”卡蜜拉说道。

　　“无妨，只是两个人的话，我有把握应付他们。那个炎之手不是经过系统学习的能力者，一个野路子，又怎是我的对手？”随着实力的增长，西撒也越来越有自信。

　　……破楼之中，三十多只苍蝇有顺序的排成一排，停留在天花板的缝隙处，静静的看着下方。

　　房屋内目前有十一人，十个普通罪犯，以及一个土系觉醒者。他们分别停留在三个卧室当中，客厅内有两个。至于另外两人，从这伙人的谈话中可以判断，他们正在联系磨石镇的黑帮，想要加入其中成为外围成员。

　　两个敢打敢杀的觉醒者绝对值得任何小组织招揽，更何况还有一笔黄金做投名状，这伙人的前途可谓充满了光明。若非被磨石镇那位消息灵通的痴肥警长盯上，他们或许能过性福的基情生活，但可惜的是，他们碰见了为钞票不择手段，却又爱岗敬业，业务口碑良好，坚守职业操守的西撒同学。

　　在黑臼齿的学习生活中，虽然西撒的下限一跌再跌，但他也养成不少美好品德，比如严谨的实验习惯，淡漠的善恶观，又或者诚实守信的声誉。

　　在两位老师的不倦教导下，西撒成为了一名守信的人。只要答应别人一件事，无论多么困难，他都会不择手段的完成，当然，在报酬方面讨价还价的事情需要另算。

　　既然和警长订下了契约，就算对方有两个觉醒者，他也不会后退。

　　在西撒的操纵下，苍蝇们逐次在房间内飞舞盘旋，将不可见的粉末洒遍房屋内部。没有警惕之心的众人，并没在意空中飞过的苍蝇，虽然天气渐冷，但有几只苍蝇也不是什么奇怪的事情。

　　这帮生命力顽强的家伙，经常与黑臼齿泄露的瘟疫发生某些变异反应，最终肉身成圣，不惧任何普通杀虫剂，更是能够凭借肉身越冬，创造“长命十岁”的昆虫界奇迹。


第103章 人不补刀枉少年

　　“好恼人的苍蝇，喂，晚上记得多买一盘熏香！”一个黄牙放下酒瓶，手在空中摆了几下，赶走了身边走位风骚的绿蝇。

　　“知道啦！头什么时候回来？”

　　“现在十二点，应该在吃饭吧？要不了多久就回来了。这次要是能加入那些大组织，就有机会学习高深的武法，甚至得到融血剂，成为头领那种强者也不是不可能啊。”黄牙一脸憧憬地说道。

　　“别想了，那种奇遇是你能碰上的？我只想好好攒点老婆本，然后洗白了找个小地方，和娜塔莎罗曼诺夫一起结婚过日子。”黄牙对面的高个子开始立Flag了。

　　“是吗？瞧你那点出息！我可是注定要超神的男人啊！”黄毛也自信的立起了Flag。

　　下一刻，两人同时捂住喉咙，惊恐的看着对方。呼吸越来越艰难，两人张大嘴巴拼命喘息却毫无用处，乏力的感觉从四肢传来。最后，两人双双瘫倒在地，不断的抽搐着，眼中充满惊恐，鲜血从鼻腔喉咙处向外涌出，窒息的感觉越来越明显，嘴里更是发出“咕咕咕”的诡异冒泡声。

　　其他房间内，也相继传来打翻瓶子、桌子被推翻，以及疯狂砸门的声音。西撒的计划很成功，那些瘟疫的效果看起来不错。

　　通过苍蝇看到这一幕，西撒的脸上露出的满意的笑容。夺人性命于千里之外，说的就是咱吧？！没有浪费一丝力气，就干掉了十个战斗力超过5的悍匪。可惜，成本还是太高了，那些瘟疫的价钱，不比他们十人的性命便宜。还好瘟疫的原料都是学院免费提供的，否则他也不可能用的如此潇洒。

　　“没动静了！”同样拥有自爆苍蝇控制权的卡蜜拉，向西撒汇报。

　　“效果不错嘛，连能力者都放倒了，看样子可以拿出去买了。”西撒自语道。

　　“卖成品吗？定价多少？让我来经营好不好？人家看上一套黄金猫窝，还差好多钱才能买到，你让我经营这种瘟疫好不好？西撒，求求你了！”卡蜜拉渴求道。

　　“我哪儿有精力配置成品？当然是买专利了！走，收尾去！”甩开黏在胳膊上的猫咪，西撒抬手喊道，“服务员，结账！”

　　……

　　老巢之中，西撒握着一把手术刀，沉默的翻阅着那些尸体，逐一检查它们的状况，为那些还没死透的可怜家伙进行神圣的补刀仪式，让他们死的不要太痛苦。反正时间尚多，西撒觉得自己有必要做一些利人利己的事情，既让人家死的舒心，又让自己杀的放心。

　　从客厅到卧室，西撒一共发现了两个离死只差一步的漏网之鱼，这让他倍感惊讶。自己培育的瘟疫虽然不是什么禁忌病毒，但放在人类世界中，也是很凶残的品种，没想到竟达不到绝杀的程度，锡兰的人类素质真是可怕啊！由小见大，在以后的工作中，要更加重视补刀环节，不能粗心大意，给对手创造逆袭的机会。

　　抱着如此敬业的心态，西撒小心打开了最后一间卧室的房门，里面，正是那位土系觉醒者。普通人类中还有两个没死透的，西撒又怎会相信这个家伙被瘟疫放倒了？

　　房门缓缓打开，数只苍蝇杳无声息的飞了进去，接着传来了西撒的脚步声。

　　倒地的尸体皮肤呈现潮红色，双手紧扣喉咙，眼球上翻，一副死不瞑目的样子。看到这一幕，西撒露出了奇怪的笑容，他没有急着翻阅尸体，而是取出一个小瓶子，将里面的液体洒在尸体的头部。停顿片刻，西撒脸上的笑意越发灿烂，而他人也缓缓蹲下身体，向尸体的颈部去。

　　躺在地上的演技派强尼已经憋了很久，从小弟们突然抽疯倒地窒息而死的瞬间，他就猜到自己遭袭了！对手还是那种十分棘手的卑鄙小人，只从背后下毒，从不正面出击。经常看警匪电影的他，很清楚这种桥段，擅使毒药的人通常谨慎、不经打，而他的能力恰好克制这种人，于是机智的强尼决定将计就计，使用能力闭息装死，引出西撒，并趁其大意时出手偷袭。

　　现在，机会来了！

　　虽然不清楚洒在自己脸上的液体是什么，但强尼却感觉到西撒蹲在自己的身边，伸手按住自己的颈部，确认自己的脉搏。可笑！我的能力可是岩系的石化，封闭脉搏变成石头可是拿手好戏！果然，在确定自己死亡后，那凶手的呼吸与动作明显放松很多。死吧，食我“破岩拳”！

　　装死的强尼突然睁开眼睛，抬手握拳，对着西撒轰去。在出拳的同时，他的拳头迅速变成石灰色，一种沉重的力量波动充斥于拳中，仿佛带着千斤的力量向西撒砸去。

　　早有准备的西撒握紧胸前那个满是倒刺的小铁盾，一脸好笑的看着强尼。这逗比真有意思！

　　小铁盾是西撒从隔壁顺出来的，当他发现有人没死透的时候，他就觉得这个能力者不会死，然后就随身携带了一块小铁盾。现在，这逗比果然一拳轰了过来，也不知道是他的拳头硬？还是铁盾的倒刺硬？

　　“砰！”的一声，启动了病毒模式，将“防御”调到极限的西撒，还是被强尼一拳轰飞，重重摔在墙面上，留下一个凹陷的蛛网深坑，不过他的身体却没有受到半点损伤。

　　至于强尼，则七窍流血，一脸愤怒的看着西撒。他的拳头上，还插着一个严重扭曲的铁盾，那些倒刺已经钻进拳面，扭曲插进骨骼中无法取出，整个右手彻底报废。

　　“卑鄙！”强尼骂道。

　　当看到西撒有恃无恐的抱着铁盾时，挥拳的强尼就感到淡淡的悲伤。

　　“逗比！”西撒回道。

　　这个铁盾纯粹是西撒闹着玩的产物，即便没有铁盾防护，他那身防御系病毒也能保证自己不受伤害。让西撒没想到的是，这逗比真的上钩了，而且打的这么用心，整只手都废掉了。

　　“你！”强尼怒视西撒，还要说什么。

　　“嘘……！”食指抵在嘴前，西撒低声道：“打我一拳，你可以安心去了。”

　　“啥？”还没闹懂西撒在搞哪样，强尼只觉心口一痛，接着血液涌上喉咙，怒喷一口后，死不瞑目的挺尸了。

　　蹲下身子用木棍捅了捅强尼，确定这家伙真的死后，西撒这才解除病毒模式，坐在地上分析起来：“发作时间比预想的快啊，难道是因为他出拳时血液循环加快的原因？这样的话，以后和被害者多说两句废话也不是坏事，可以起到拖延时间，促进病毒发作的作用。但这样又犯了BOSS死于话多的忌讳，到底该怎么办呢？真麻烦啊！”

　　“你好无耻！又使诈，看人家那副死不瞑目的样子。正面车翻才是男人的浪漫啊，快使用北斗神拳哼哼哈兮！你这个小白脸。”卡蜜拉踩在西撒的头上，一脸的鄙视。

　　“你懂个屁，这样做才能最大幅度保证尸体的完整性，打一架会损坏很多地方。还愣着干嘛？拖进实验室啊！岩系觉醒者，可要好好保存起来，等学到亡灵变异后，就可以做出高级亡灵，能卖大钱。”

　　听道西撒的话语，卡蜜拉眼睛一亮，接着挥手召唤一扇带着小门的大门。吱嘎，小门打开，一身迷彩服的萌萌哒绷带仓鼠，猫屎一号从中走了出来。

　　“嘿，卡蜜拉！”

　　行了一个纳粹礼后，“一号”取出一张纸贴，在上面写了“亡灵制作主原料，男性人类尸体，土系岩系……存入六号冷藏库……”等一连串信息。将黄纸贴黏在强尼的脑门上，大门缓缓打开，从中伸出无数机械臂，将尸体拖了进去。

　　猫屎一号再次向卡蜜拉行礼，然后鸟也不鸟西撒一眼，直接扭头回了实验室。

　　“真是傲慢，说起来，它只是一个小小的助手，而我可是实验室的第二拥有者。”西撒嘀咕道。

　　“咱们去清点黄金吧！这东西可是制作木乃伊的重要原料，投入的黄金越高，木乃伊的品质就越高啊！”卡蜜拉双眼金灿灿地说道。

　　“哼，木乃伊性价比太低！顶级的香料越多越好、黄金越多越好，顶级食材越多越好，这东西成本太高，一般人烧不起啊。”西撒摇头叹道。


第104章 耳畔的低语

　　按比例拿走属于自己的那份黄金，西撒扯过一张沙发坐在正对大门的客厅中，等待着另外两人的回归。至于那些尸体，统统抽干血蜜与灵魂糖浆，堆在厕所中等待警卫队回收。

　　翻出一盒还没被吃掉的披萨，西撒开口问道：“卡蜜拉，中午了，不吃一点？”

　　“不必，我才不吃那种垃圾有机物，有香水的话给我一瓶。”黑猫立在西撒的头顶，不断用尾巴抽西撒的脸。

　　“算了。”再不搭理傲娇猫，西撒专心致志的消灭起手中披萨，养精蓄锐准备应付剩下那位觉醒者。

　　……

　　另一边，谈判归来的“炎之手”约翰，领着跟班向大楼走来。

　　“嗯？”人行道上，约翰率先停下，凝重的看着阳台。

　　“头，怎么了？”

　　“我们被人盯上了。我和强尼说好，如果一切正常，就在阳台摆一盆红花，如果出现问题，就摆一盆黄的。现在一盆都没有，你说怎么了？”约翰皱眉说道。

　　“难道强尼大哥忘记了？”

　　“一盆都没摆，只有两种情况，强尼独自捐款逃跑，或者老窝被人袭击，强尼身死。那家伙还没有背叛的魄力，而大楼一点损坏的痕迹都没有，附近也没看热闹的人，这说明来者很强大，无声无息之间就干掉了所有人，你要小心了。”约翰说道。

　　“大哥您在说笑吧？您可是大名鼎鼎的‘炎之手’，强尼大哥可是‘岩之拳’，你们都是能力者，还有人能对付你们？”跟班不可思议的问道。

　　“哼，我们也只是外号响亮罢了。真正的能力者，不是你这种井底之蛙能够理解的。跟上，敢动我的钱，就要做好流血的准备！”约翰冷笑一声，低头向大楼走去。

　　楼上，窝在沙发中的西撒顿了一下，接着将盒子丢到一旁，并大口吞下嘴里披萨。

　　“上来了，卡蜜拉你躲起来。”

　　“至于么？”黑猫转了转了眼睛，问道。

　　“这家伙不是科班出身，但还是有两下子，不然也不会被人悬赏暗杀了。你躲起来，以防万一。”

　　西撒解释一声，然后布置起来，分别在门框的死角上安置了一瓶瘟疫，又在墙角等几个不被人注意的地方埋伏起苍蝇。凡是能被阴死的，西撒绝对不会动手从正面将其打死。

　　……

　　“小心点，不要被暗算，这个拿去防身。”约翰拍了拍跟班的肩膀，关心道。

　　“嗯！我会的，头！”接过约翰递来的手雷，小弟顿时热泪盈眶，头对自己真是好，竟把唯一一颗手雷留给自己防身，我一定要好好报答他的厚爱。

　　“冲！”

　　约翰突然说了一声，接着一脚踹开大门。一旁抱着手雷倍受鼓舞的跟班一个激灵，便向着门内冲去，一丝一毫的犹豫都没有。而约翰理所当然的跟在小弟后边，向房内走去。

　　真是天真的白痴啊！

　　大门被踹开，靠在沙发中的西撒，看见两人向屋内冲来。这时他左手一挥，数只苍蝇向大门冲去，发动了突袭。

　　早有准备的约翰哼了一声，一团火焰在他身前爆出，恰好挡住苍蝇的去路。没有学习过系统的术式，约翰的控火能力完全源于本能，少了术式分担精力，火焰的威力自然大幅度下降，但他的对火焰的控制却达到出神入化的地步。

　　火焰突然炸裂，从中迸出数条极为纤细的火蛇，张大嘴巴对着空中的绿蝇咬去。焰蛇消散，十几只严重烧伤的苍蝇，失去双翅坠落地面，不断抽搐着六足，连爬行都做不到。

　　一招刚完，约翰再次挥舞手臂，甩出两只火鸦，灵活的向西撒袭去。

　　靠在沙发中的西撒没有移动分毫，只见他左手弹出双指，一对魔蝇再次向着空中的火鸦飞去。飞蛾扑火，两只苍蝇又一次被火焰引燃，但它们没有坠落，而是轰轰烈烈的自爆了。

　　绿色的雾气伴随刺耳的轰鸣一同爆出，将约翰与那个吓傻的小弟一同包裹住，偷袭不成，西撒直接放毒。

　　“没用！”约翰低吼一声，剧烈的火焰围绕他的身体旋转而起，将那些毒雾连同隐藏在雾气中准备偷袭的苍蝇统统挡开。

　　这一刻，约翰对自己充满了信心，对手只是一个纤弱的少年，并不擅长肉搏，而他的苍蝇与毒雾恰好被自己克制，两次袭击也被自己轻易破解，这一场，自己赢定了！

　　“麻烦！”另一边，连续两次被打击的西撒同样不好受。这家伙的火焰很灵活啊，简直如指臂使，不过自己还有后招，继续阴你！

　　抬起手臂，西撒解放了右手内部的病毒，接着灌注死亡之力：“爆发！”

　　右手手掌突然膨胀一圈，皮肤表面布满了黑色的脉路，西撒虚空伸出手臂，遥对那个喽啰握紧手掌。

　　另一边，喽啰发出一声痛苦的惨叫，只见无数黑色纹路爬满他的脖子。随着西撒做出手掌握紧的动作，他的喉部也不自然的向下凹陷，仿佛被西撒紧紧的箍住。

　　在那两只苍蝇自爆的同时，门框上的瘟疫瓶也被打碎，那些病毒在西撒的操控系，全部钻进入喽啰的体内。

　　“死！”在西撒的摆布下，满脸黑线的小弟一脸狰狞的看向约翰，接着扑了过来，死死抱住约翰的身子，长大嘴巴向他的肩膀咬去。

　　“滚开！”手掌燃起火焰，约翰并指成刀，轻易贯穿了跟班的喉咙，接着紧紧攥住他的颈椎，一把大火从颈部喷出，将血肉烧的嗞嗞作响。这火不仅破坏了喽啰的神经，连那些被西撒种下的病毒，也一并付之一炬。

　　“啊喔！”看到烂娃娃一般，被约翰提在手中的喽啰，西撒摊手发出一声怪叫，自己的绝杀底牌也被破解了。

　　“送给你了！”约翰一脸愤怒，抬手将喽啰向西撒砸去。

　　“不客气！”从沙发中窜出，西撒抬腿踢飞迎面而来的喽啰。

　　就在鞋面与尸体撞击的瞬间，一点火星从喽啰的手中迸发，那枚手雷被约翰引爆了。

　　“尼玛！”这一刻，西撒毫不犹豫抱头缩成一团，减小受伤面积。同时在心中鄙夷道，太无耻了，竟然用这种阴招！

　　“轰！”

　　手雷爆炸，西撒被气浪推倒墙根，由于及时开启病毒防御模式，西撒的体表结出一层硬角质，并没受到重伤。但那些弹片却划破了他的衣服，刺进肌肉当中，疼痛无比。

　　刚刚睁开眼睛，约翰已经冲到身边，抬起燃烧着火焰的拳头，向自己的头部砸来。

　　病毒解放，防御模式！

　　身体并未重伤，西撒迅速抬起双臂，交叠架在身前，挡下了约翰的一拳。火焰粘附在手臂上，传来一阵剧痛，以及滋滋的烤肉声响。

　　力量模式！

　　推开约翰的拳头，西撒用力蹬腿，一记冲拳砸在约翰的胸口，接着侧身发力，在地面蹬出一个小坑，向左边逃去。再次切换速度模式，西撒终于摆脱了约翰。

　　揉了揉胸口，约翰诧异的看着西撒，这家伙的力量比预计还要强大，竟然伤到了自己。不过他受到的伤害比自己还要严重，以伤换伤，这一局还是自己赢！算清双方的底牌，约翰拔腿向西撒冲去，准备解决掉对手。

　　活动一下双手，西撒感受到双臂的烧死并不算严重。对方的火焰纯粹凭借本能，并不会丝毫法术以及炎系武法，无法增幅火焰力量，唯一的长处便是灵活运用火焰。还好是个文盲，火焰威力有限，否则自己就要栽了。

　　双臂再次灌注大量死亡力量，西撒没有逃避，而是冲着约翰奔去。一副准备用男人的战斗方式一决生死的样子。

　　见到西撒不跑，约翰大喜，少年果然是少年，难道真以为拼死就能爆发了？将全部的炎之力灌注双手，约翰决定一劳永逸，一拳抽死对面的小崽子。

　　就在双方错身而过的瞬间，西撒突然撤去力量模式转为速度模式，早有准备向着侧面滑去，避开了决死一击。与随时完美切换力量与速度的西撒不同，约翰一拳击空，全身力量集中在拳头处，无法撤销转移，只能向墙壁砸去。霎时间，水泥、方砖四散溅射。

　　约翰轰碎墙壁的瞬间，即是自身力量爆发最强的时刻，也是自身防御最弱的时候。没有火焰保护，他便无法抵挡苍蝇与瘟疫。

　　先前，西撒与约翰硬碰过一次，结果双臂受伤，但也成功打破对方的胸口。刚才，在错身而过的瞬间，西撒转化速度模式，避开对方必胜的一击，以极快的速度在约翰胸口塞进一只苍蝇，并未引起对方注意。现在，西撒趁着对方防御最弱的时机，引爆了苍蝇。

　　“轰”的一声，苍蝇自爆，约翰胸口炸裂，鲜血喷涌。

　　下一刻，约翰的左手燃起烈焰，一把按在胸口，将伤口烧焦止住流血，接着向墙壁上的空洞一跃而出，从四楼跳了下去。

　　“追！”剩余的苍蝇俯冲而下，追着约翰的身影飞去。而西撒也从缺口处跃出，跳了下去。

　　追逐战很没有技术含量，重伤的约翰拖着疲惫之躯不断翻墙窜巷，最终被西撒堵住。

　　两只苍蝇播洒毒粉，确保对方没机会拼死反击，西撒这才慢悠悠的走上前进行补刀。

　　就在西撒准备抹断约翰喉管的时候，一阵冷风从身后吹过，他的耳边响起了既悠远又清晰的阴森低语，“西撒，西撒，西撒……”

　　身后空无一人，那诡异的低语却清晰无比，令西撒毛骨悚然，全身冒起一层鸡皮疙瘩，紧接着，他的胸口变得滚烫无比，一种皮肤被撕裂，有东西从中钻出的剧痛传入脑中。

　　在衣服遮盖的胸前，被封印的罪痕突然苏醒，接着撕裂皮肤变成一道裂痕，然后，根根利齿从伤口两边钻出，鲜红的舌头从裂痕中探出，最终利齿密密麻麻交错在一起，组成一张血红色微笑的狰狞嘴巴。

　　突如其来的剧痛令西撒失去了对瘟疫的控制，整个人更是僵在原地不能动弹。这时，半跪在地约翰再次暴起，一手插向西撒的心脏。

　　力量模式开启，西撒咬牙，一拳砸开了约翰的手臂。

　　动作被阻，约翰的手掌燃烧起火焰，狠狠贯穿西撒的腹部，将他的内脏烧的乱七八糟。

　　“死！”

　　剧痛之下，西撒双瞳迸现银光，接着爆发出恐怖的力量，双手左右一绞，掰断了约翰的脖子。


第105章 罪痕

　　周一，药理学课堂，西撒无精打采的坐在座位上打瞌睡，脸色苍白的厉害。

　　上周六，他的罪痕突然复苏，撕裂皮肤出现于胸口。之后，他急忙通知警卫队收尾，连佣金都没顾上收，便匆匆赶回黑臼齿。

　　虽然罪痕的苏醒不过短短数分钟，但带给西撒的负担却无比巨大。体力、精力、死亡之力大幅度消耗，从周六到今天，西撒一直处于极度虚弱的状态，整个人仿佛重病一般，做什么都提不起精神与力气。除此之外，西撒更有一种不祥的预感，仿佛命运被阴云笼罩一般，无比的压抑。

　　罪痕的苏醒没有带给他任何好处，反而多了一大堆麻烦。胸口上多了一张乱流口水的嘴，任谁都不会有好心情。

　　从罪痕出现到今日，不过短短两天，西撒还无法完全控制这张嘴巴。更令他头痛的是，这张嘴并非百分百受他控制，似乎拥有独立的意识。

　　周六的晚上，这张嘴第一次口吐人言，喊了整整一晚上“饿！”，之后更是伸出血红色的长舌头，在他的胸口乱舔一气，直到吃了半箱糖果才消停下来。

　　那天夜里西撒数次尝试与罪痕进行沟通，结果却无功而返。这张嘴巴的智力似乎连一岁都不到，只会喊“饿”，除此之外，连表达最简单的想法都做不到，更别谈其他。

　　当罪痕饥饿的时候，嘴巴会喊“饿”，当它满足的时候，嘴巴会变成微笑状态。

　　第二天清晨，经过一整夜的融合后，罪痕终于与西撒的身体同步，一股强烈的饥饿感无时无刻不在骚扰着他。那一刻，西撒终于明白什么才是真正的“暴食一族”，不是食量变得比一般人强大，而是无论有多少东西，都不够吃。西撒感觉，即便面前有一座肉山摆在面前，他也可以坐在那里，毫不停歇地将其吃完。

　　周日清晨，吃过十人份的早饭后，西撒勉强压下饿意，来到实验室，想将注意力集转移到实验方面。结果那张嘴再一次失控，影响着西撒疯狂吞掉一大堆内脏才罢休。之后，被罪痕恶心到的西撒，趴在厕所干呕了半个小时，结果连一点口水都没吐出来。

　　虽然不是亲口吞食，但任谁亲眼看着胸膛上的嘴巴，一口口吃掉大堆变质的内脏，将其送入肚中，心中都会觉得恶心。但让他惊悚的，是自己的身体竟传递出一个很满足的信号，好像再说那堆内脏比早餐更有营养更带感。这种不受控制的感觉，简直生不如死。

　　周日下午，没心情学习的西撒开始拿自己做实验，不断给罪痕为食各种食物，总结它的喜好。比起挑剔的卡蜜拉、桃乐丝等人，罪痕堪称不挑食中的典范，与勤勤恳恳的食腐动物有一拼。无论什么东西，抱括纸张木头它都吃得下去，但它最喜欢的，还是生肉。理论上讲，这玩意的营养价值比熟食要高一些，烹制方法更是简单，完全不需要烹制。

　　周日那天，西撒给胸口的嘴巴喂了三十多公斤的生肉，终于消除掉饿意，此外再无其他收获。那些食物并没装化成能量或者体力，也没有强化他的身体，仿佛凭空消失了一般。

　　最后，西撒认账了。胸口多了一张骗吃骗喝却不出半点力的嘴巴，伺候不好它，不仅会哭闹喊饿、乱流口水，还会影响西撒对事物的判断。

　　今天是周一，西撒清晨五点起床，给胸口的嘴巴塞了一堆残肢后，终于打发了它。接着又在胸前缠上一层层绷带，确保口水不会湿透衣服，他才有胆量来教室。

　　连续两天的喂食，西撒感觉罪痕增在积攒什么东西。那些肉食就像游戏中的经验值，正在不断累积，直到达到某个标准后，会发生特定的变化。除此之外，西撒还有一种不详的预感，仿佛天要变色，而自己的平稳生活，似乎也快到尽头了。

　　……

　　中域，某座繁华城市最高大楼的顶层，西撒那位看起来刚刚满二十岁的爷爷，蒙特·别西卜，正仰着身子坐在高台上背靠一根避雷针，看着天空中的云彩发呆。他左手拎着一瓶昂贵的酒，有一搭没一搭的喝着，右手正抓着一把谷物喂身边的鸽子，手边还放着半袋鸟粮。

　　“现世的天空，还真是奇怪啊，竟然不是紫色的！”

　　在蒙特的脚下，一群身穿黑衣的男人，有秩序的将一车车尸体推到阳台，分批次投入一张嘴巴当中。那张看起来比浴缸还要大，正漂浮在空中不断咀嚼尸体的狰狞嘴巴，正是蒙特分裂出的罪痕，尼罗。

　　“大人，您要的神尸已经送到。”一个金发墨镜小哥小心翼翼的来到蒙特身边，低声说道。

　　“丢进去，统统丢进去！越多越好，你家那些钱留着有什么用？为家族做贡献的时刻到了，去把市面上最值钱的东西都拍下来，喂尼罗吃了。嗯，我记得你叔叔家的收藏室中，好像还有半只天使？一并拿出来！”蒙特歪头看向金发小哥，说道。

　　“是，大人！”

　　小哥嘴角抽了几下，接着礼貌的退开，并给手下比划几个手势，示意继续行动。不一会儿，几个壮汉抬着一条巨大的鳄鱼尸体走到罪痕旁边，用力扔了进去。

　　这时，那张连续吃了一星期尸体的嘴巴竟然停了下来，并且咧出一个愉悦的弧度，开口用清脆的童声说道：“味道真好！请问，这就是现世的神灵吗？能不能再给我一只？”

　　“闭嘴！给我好好的吃！这是我第一次来锡兰执行任务，不要丢我的脸！”蒙特一把将酒瓶砸了过去，罪痕尼罗再不出声，而是努力的啃食者尸体。

　　摸了摸平坦的腹部，蒙特低声嘀咕道：“这么多应该行了吧？算了，再吃一点，我还要和孙子孙女谈心吶！”

　　“大人，这是最新的消息。”在蒙特自语的时候，一个身穿职业装的女性来到他身边，微笑着将文件递到他手中，并不着痕迹的用光滑皮肤蹭了蹭蒙特的手背。

　　“滚远点！我的高等魔鬼女朋友多到数不过来，你不要骚扰我！”臭屁的炫耀一句，蒙特翻开文件阅读起来。

　　文件的内容与旧日罪族有关，这是别西卜家族在锡兰各大洲的旁系成员传递来的消息。别西卜家在现世的扩张与入侵任务，都由家族老三负责。蒙特排行第二，是家族近百年来最有天赋的打手，一般负责比较有挑战的暴力任务，这次也不例外，追剿从地狱出逃的旧日罪族。

　　“嗯，给我盯紧狩魔协会，有动作就通知我。”放下文件，蒙特对脚下的金发小哥说道。

　　“那天谴教会呢？”

　　“不用搭理他们，我清剿旧日罪族可是好事，能够累积‘善值’，他们没理由阻止我。狩魔协会就不同了，凡是赚钱的行当，他们都想插一手，那几个贵族握着的财富可不少。对了，我的排位到第几了？”蒙特突然问道。

　　“已经跌到榜尾了。”小哥回道。

　　“是吗？再挑几个与你们家族有仇的害虫，我要彻底退出‘灾害调查表’。你们锡兰还真是奇葩，竟然有这种东西。”

　　刚来现世的第一个月，不清楚规则的蒙特失手干掉几个不开眼的家伙，接着就荣登灾害调查表前列，之后他又花了一年多的时间，不断斩杀各类“危害”，大做好事，眼看就要将自己洗白了。

　　“不必如此，只要再捐一笔钱，就能将您的名字抹掉。”小哥回道。

　　“那多可惜！把钱留下给尼罗买零食，我再帮你们做掉几个仇家，毕竟你们也是家族一份子。”蒙特道。

　　“您太你客气了。那个，我们家的仇人已经全被您清理了，这座城市再没有对手与敌人。”小哥尴尬地说道。

　　“不打算向其他城市扩张？”蒙特好奇道。

　　“议会的势力很大，不允许我们过界。”小哥小心地回道，生怕蒙特想不开去和议会硬拼。

　　“噢？议会啊！那就算了。”

　　言罢，蒙特再不搭理其他人，而是专心的喂鸽子看云彩。

　　……

　　阿肯市，西撒家中。

　　伯爵与艾尔莎出远门去了南域，妮可正一脸紧张的为桃乐丝准备午饭。

　　厨房中高高堆起的食物数量，是往常的数十倍。妮可脸上挂着浓郁的担忧，指挥着女仆们为桃乐丝烹煮午餐。

　　吸血萝莉的卧室中，桃乐丝正一脸菜色的趴在床上，哼哼唧唧的抱怨着什么。看她的瞳孔，明显多了一抹银色。一个月前，她的白银脉改造已经初步完成，不用再往血管中注射银化物，人也恢复往日的活泼。

　　可惜好景不长，两天前的周六，这只萝莉再次抽疯，捂着脖子大喊大叫，在地上滚来滚去哭的死去活来，最后，一张小巧玲珑的嘴巴出现在她的后颈。这一幕，令一旁看戏的莉莉丝啧啧称奇。

　　罪痕复苏，令桃乐丝食欲大振，疯狂的吞食一切。这突发的状况让妮可异常紧张，可惜她联系不上马卡斯与艾尔莎，又不知道奥古斯丁的电话，更不想打搅远方的西撒，让他担心自己的妹妹，耽误学业。最后，妮可放弃了向父亲求助的想法，开始为桃乐丝准备大量食物，准备用最简单的方法填满那张永无底线的嘴巴。

　　此刻，莉莉丝正骑在桃乐丝的背上，不断将零食丢入小萝莉后颈的口中。

　　与西撒那张会喊饿的嘴巴相比，桃乐丝的罪痕更加低级，饿了哭饱了笑，连一个字都不会说。但也有不少优点，比如说长相美观，是一张樱桃小口，没有西撒那张狰狞吓人；而且不会乱流口水，乱舔舌头；也没有吃尸体的癖好。

　　人以群分，罪痕以类聚，西撒的罪痕如同他本人一般没有下线，见什么吃什么，连尸体也不放过。而桃乐丝的罪痕明显挑剔许多，只吃水果、蔬菜与糖果，偶尔一点熟食也可以接受。


第三卷 邪蛇


第106章 蒙特到来、选择

　　日子一天天过去，西撒的学习效率大大下降。将大量精力投入到与罪痕的磨合中，他最终勉强控制住这张嘴巴，至少不会乱流口水，或者大喊大叫。

　　周五的夜晚，西撒将卡蜜拉搂在怀中，沉沉的睡下。熟睡的卡蜜拉一脸舒服的趴在西撒身上，不时用头部蹭一蹭西撒的胳膊。

　　今晚的梦境与往日不同，首先，西撒十分清楚自己正在梦中，这是往日做梦从未遇见过的情况。其次，他发现自己出现在一个奇特的空间中。头顶有一片淡紫色的天空，没有云彩与太阳，但光线很充足。四周抱括脚下，都是白色的水雾，被紫色的天映出一层紫意。

　　身边的水雾无边无际，可视范围只有可怜的一两米。蹲下身子，西撒触摸脚下的水雾，有一种虚幻缥缈如坠云间的错觉，但又十分的踏实掉不下去。抬头看天，头顶却没有丝毫雾气阻挡。

　　在这个空间玩了许久，西撒没有任何收获，虽然知道自己在做梦，却没办法退出去，甚至连现实世界的身体都感应不到。都说梦境由自己的思维控制的，这是一个由自身意识构建的世界，但西撒努力了大半天，却连一个钟表都没具现出来。

　　无所事事之下，西撒缓慢的踱着步子，向着自认的北方走去，希望能够找到空间的边缘，或者发现一些雾气之外的东西，可惜效果不佳。

　　时间流逝，已经不知在这片雾气中待了多久，西撒模糊记得，自己在这片没有边际的空间中睡了两觉。朦朦胧胧之际，他的耳边传来了呼唤声，“西撒，西撒，醒醒……”

　　再度睁眼，天空已经暗了下来，是阴沉的深紫色，有些偏黑，模糊可见五指的轮廓。

　　“嗯？天黑了？”在这片空间待了这么长时间，西撒还是第一次见到这里发生了变化。

　　“确实，天黑了！”

　　富有磁性的声音从背后传来，吓了西撒一跳。

　　“谁？！”

　　一霎间，西撒五指张开，墨色的病毒痕迹布满手掌，一群苍蝇从身后飞出，将他包裹起来。当完成这一切后，西撒才意识到这里是梦境，接着，他惊奇的发现自己竟能创造出瘟疫病毒与自爆苍蝇。他之前尝试数次，都无法成功过。

　　“别紧张，这里很安全。”

　　西撒回头，身后多了一个黑影。他坐在一张由雾气凝聚的长椅上，借着暗淡的光线隐约可以分辨出轮廓，瘦削并不强壮，靠在椅背的上半身很长，他的身高绝对不低。除此之外，黑影最显眼的，还是那张清晰可见的微笑嘴巴。那张嘴给西撒的感觉，和自己胸前的罪痕一模一样。

　　“你是谁？这是哪儿里？”没有感觉到对方的恶意，西撒收回了华而不实的苍蝇，开口问道。

　　“咳咳，第一次见面，希望没给你留下不好的印象。我是你的爷爷，蒙特·别西卜！”

　　黑影正了正身子，一本正经地说道。但那年轻无比，充满生机与活力的嗓音，却让西撒的眼角一阵阵抽动。一个听起来明显是青年的声音，自称是自己的爷爷，坑爹也要有个限度啊！

　　“呵呵……”西撒干笑一声。短短两字，却充分表达出了“你丫别再开玩笑，有话快说”的意思。

　　“嗯，也许你误会了什么？我没有撒谎，我的确是马卡斯的父亲。你的体内流动的，真是我的血，非要证明的话，你的罪痕。”

　　那张微笑的嘴巴不断开合，随着他的话语，西撒觉得自己嘴巴越来越热，忽然一惊，他低头看去，自己的双手、双脚、身体不知何时也变成了黑影，不用猜也知道，自己的罪痕代替了嘴巴，而自己的脸一定和对方一样，黑乎乎的一片。

　　“这是怎么回事？”西撒指了指自己的脸，问道。

　　虽然没有眼睛、鼻子与内脏，但西撒感觉道自己的肺叶依旧正常运转，眼前的一切也都看的一清二楚。他猜测，这都是罪痕带来的错觉。

　　“怎么说呢？去年我来锡兰的时候，已经见过你们兄妹一面，还送给你们一件小礼物。之后我被马卡斯那个逆子赶出去了，唉，真是家门不幸啊。最近嘛，我有要事召集了锡兰所有的家族直系旁系成员，顺道和你们两个小家伙打个招呼。”蒙特回道。

　　“礼物？难道是罪痕？！”想到那次十分可疑的力量觉醒，西撒面色怪异的问道。

　　“对！喜欢吗？”蒙特开心的问道。

　　“……”完全不适应对方的谈话方式，西撒愣了片刻接着问道：“这里是不是我的梦境？你是怎么出现的？”

　　“我通过自己的罪痕，召唤了全锡兰世界的家族成员，每一个拥有暴食血脉的混血，都能在梦中听到我的声音。你与我是直系，而且你的罪痕源自于我，所以我才能通过你的梦构建这个空间，进行面对面的交流。”蒙特解释道。

　　“你找我有什么事？”

　　“真是不可爱！见到失散多年的血亲，难道就没一点激动的心情？要知道，我可是你的亲爷爷啊！”对面的年轻人激动地说道。

　　“……”这一刻，西撒完全无语了。

　　十四年没见过一次面，就这样突然热泪盈眶的认亲，完全不是自己的风格。奥古斯丁第一次见面送出了珍贵的共鸣体，自己依旧没给他好脸看，现在冒出一个看起来比伯爵还要年轻的“爷爷”，鬼鸟你啊？！

　　“怎么？嫌我来晚了？闹脾气？要知道，这些年我一直待在地狱，根本过不来啊！我刚到锡兰的第一站，就是去你家给你们兄妹送罪痕。乖孙子，不要不知足啊！”

　　“……你到底要做什么？”魔鬼都是不可信的，不搭理这位亲爷爷，西撒自顾自的问道。

　　“嗯，那就谈正事吧，有兴趣回归地狱，成为家族的一份子吗？”

　　“没。”

　　“算了，有些事情你应该能感受到吧？锡兰的世界之涡已经逆转，世界将发生巨变，地狱也将降临，你很重视桃乐丝对吧？”蒙特问道。

　　“你想说什么？”西撒不耐烦的问道。

　　“想得到力量吗？无比强大的力量！可以保护亲人的力量！”

　　……

　　怪梦之后的一个月，黑臼齿的天空再度飘起雪花，上学期期末测试即将到来，寒假即将到来，西撒也恢复了往日风采，整日沉浸在打击同学自尊心的学霸生活当中。经过这段时间的调整，他的身体又一次达到了巅峰状态，健康无比。

　　每周按时注射一支银化剂，感觉自己萌萌哒！

　　那次怪梦后，西撒断绝了与蒙特之间的联系。当时，西撒面临数个选择，比如回归家族加入地狱阵营；保留独立自由的身份，解放罪痕得到强大的力量；封印罪痕，再不与地狱往来……

　　最后，西撒拒绝了蒙特的诱惑，却没有封印罪痕。在他看来，这算给自己留一条后路，万一将来魔鬼混血的身份暴露，被天谴教会追的满世界跑，他也有路可退。

　　罪痕虽没消失，但却沉寂下去，既不吃喝也不哭闹，两排利齿合在一起，仿佛一个古怪的纹身，每周只需喂食一两根手指，就可以维持它的存在。遗憾的是，自己身体没有被强化半分，食量却翻了数番，还好胃口没有改变，不会对尸体内脏这些奇怪的东西感兴趣。

　　在这个月中，西撒给家里拨了数次电话，不断打听桃乐丝的状况。

　　西撒没有告诉妮可自己的状况，桃乐丝也没有告诉速母亲梦中的遭遇，因此，女血族的危机感还不算强烈，但也闻到了不祥的气味，整日凝重无比，不断给桃乐丝加餐，希望女儿快点长大。

　　比起西撒这种善恶观淡漠，崇拜力量的中立分子，三观奇正无比的桃乐丝则要好得多。从小受到伯爵的熏陶，桃乐丝一直认为自己属于人类阵营，连白银脉都改造了，她自然将自己从划血族中划分出去，把自己当成一个人类。

　　一个月前，她同样在梦中见到了爷爷。与西撒不同，小萝莉一阵撒娇卖萌后，果断拒绝来自地狱的邀请，接着突然翻脸，痛斥蒙特，扬言什么要大义灭亲，坚定站在人类一方云云。

　　最终蒙特无奈，只得放弃了桃乐丝，并且压制了小萝莉的罪痕，淡化了她的食欲，保证她能够健康正常的生活下去。可惜的是小萝莉并不领情，反而取出一堆针线，让母亲将那张嘴巴缝起来，并在后颈绣了一个蝴蝶结遮挡住罪痕。所谓，眼不见心不烦。

　　在南域猎杀神灵的伯爵，也听到了蒙特的家族召集令，之后他心中警铃大作，加快了步伐，大肆杀戮神灵，为自己的升级做准备。他自身立场与地狱相对，蒙特大量召集族人，证明地狱有所行动，想想子女体内的罪痕，马卡斯就一阵阵担忧。只有掌握与蒙特相同的力量，他才能保护好儿女。

　　跟在伯爵身边的艾尔莎，多少也猜出一些。在帮助马卡斯屠掉最棘手的神灵后，她与伯爵分道扬镳，并按照马卡斯给出的地址前往另一个地方，提升自己的实力。

　　在所有人各自忙碌的时候，西撒也进入了寒假。这次，他终于拿到了乘坐飞艇的证件，但却没有选择回家。

　　与蒙特一番交谈后，西撒也认识到自己的处境十分尴尬。魔鬼混血注定两边讨不到好，白银脉注定西撒下不了地狱，暴食血统注定他不招人类待见；就算能够保持中立，死亡力量又太阴暗，遭人忌讳。难道未来只能靠贩卖“木乃伊劳工”过活？自己未来的前途堪忧啊！

　　还好自己有一个貌似比较强力的老爸，艾尔莎那个款婆也会养自己一辈子，将来还可以过上富二代的生活。但随着眼界的开阔，西撒也清楚比伯爵强大的人物比比皆是，白银脉很强大，但白银脉的仇家更加大。这样算下来，似乎未来的生活更加危险了？

　　于是，西撒放弃回家，将所有精力投入进学习中，不断开发自己的潜力，挑战自我极限。每周制作一具最完美的基础僵尸，以及一套强化器官，和大量病毒疫苗，这些不仅可以磨练技艺，还能拿到黑市卖钱，为卡蜜拉的实验室设备还债。

　　西撒开始了忙碌充实的寒假。


第107章 变异学

　　寒假结束，西撒过了一个十分充实的假期，不仅在实验室实践了大量理论知识，还在磨石镇与三教九流的人打交道，进行货物交易的同时，磨嘴皮子+增长阅历，此外，他还兼职没有技术含量的低级暗杀任务，搞得磨石镇地下世界鸡犬不宁。

　　据某个警务人员透露，这个冬天，磨石镇的三个黑帮社团，共有大大小小六位头目，因各种意外死在厕所、饭馆、电梯、汽车中。具体死因不明，但似乎与变异苍蝇有着千丝万缕的联系。在此，请大家注意冬季防虫问题，我们磨石镇警局为您推荐xxxx牌杀虫剂，效果……

　　经过一冬天的努力，杀人又放火，外带贩卖僵尸、器官、瘟疫试剂的西撒，终于还清了三分之一的债务。对此，西撒感到十分满意，他现在的技术水平还很差，等下半学期学了新课后，制作出的僵尸价值至少翻两番，甚至更多。

　　新学期的第一天，西撒与萨克、巴肯、穆里尼奥、蘑菇妹等人纷纷打过招呼，接着向塞西莉亚的座位走去，在过道上，他又碰上了杀意内敛的摩根。

　　兼职了一个寒假的业余杀手，西撒对这行也算有些了解，他凭借防不胜防的自爆苍蝇，能够阴人于无形之中，取人性命于千米之外，勉强算一个合格的业余选手。而摩根这种沉默寡言，狠辣果断，长相普通毫无存在感，又喜好战斗的家伙，绝对是顶级的刺客苗子，再加上他那比萨克蛮牛还要强健的体魄，以及诡异的天赋，绝逼就是磨石镇那个大名鼎鼎的“暗影”啦。

　　寒假期间，西撒凭借斯诺的关系，成功混入磨石镇当地的杀手组织，开始了带薪实习的新手生活，外带收集新鲜的实验素材以及血蜜、糖浆。

　　因为等级低，没有经验，而且又非那种立志于“杀手”事业的职业选手，所以西撒接触不到太过深层的东西。寒假期间，他一共接手三单任务，都是社团内部相互倾轧上位、勾二嫂败露买凶灭口，二五仔反杀大哥走上人生巅峰的烂事。

　　直到开学之前，西撒那个798的低级杀手编号，因为案发现场总能发现苍蝇的原因，隐约打出了“蝇”的名头，距离他所期望的“蝇王”还差十万八千里远。

　　与西撒这个默默无闻的小角色不同，磨石镇也有大神存在，从去年开始，一个新冒出来的家伙每月只接一单，而且必定完成。因为太过神秘，每次出现总被阴影包裹，而且还被人目击用影子杀人，最后就有了“暗影”的代号，比西撒的“蝇”强太多了。

　　再次见到摩根，西撒终于明白这家伙为何看起来如此古怪？为何与本该阳光灿烂的花季少年如此不同？整日冷冷冰冰杀气外泄，这一定是杀人太多心理扭曲的原因！杀手啊，没想到摩根同学早就找到这条能够免费收集实验素材的发家致富之路！

　　“新年好！”西撒对摩根笑着打了一个招呼。

　　“好！”

　　见到西撒，摩根礼貌的点了点头以示问好。突然，他身子一顿，目光在西撒身上停留了片刻，接着神情自若的走向自己座位。

　　与上学期不同，西撒的身上也多了一份所谓的杀气，没有自己那么夸张浓郁，但也透出阵阵狰狞，令摩根不自觉的警惕起来。西撒给他的感觉，越来越危险了。

　　杀气并非杀人就有，臼齿的学生在做手术时，失手把病人玩死的事情时有发生，但也不见谁身上有杀气。这东西的产生条件很简单，必须抱有恶意的杀人，才会出现，过失杀人则不会。西撒当初抽取活人灵魂时，可没有半点邪念，而是无比专注的“单纯想将对象灵魂抽出来”而已。

　　感受到西撒周身淡薄的杀气，摩根心中无比感慨。西撒这家伙他很熟，去年入学就认识了，当初的西撒虽然狡猾了一点，但还是好学生，能力也很普通。没想到一年半的时间，就变成这样，变态剖尸狂的美名先抛开不谈，又是瘟疫、又是幽魂学，玩死了不少试验品也算一代狠人，而那身杀气……这家伙在寒假中，明显做过一些不和谐的事情。

　　再看看同桌那位阴沉无比的长脸噜噜，以及它身后那个明显精神不正常的恋尸狂魔穆里尼奥，还有刚刚踏进教室一身男士香水气味的骚货王马休，摩根突然感慨起来：黑臼齿果然是变态的摇篮啊！

　　二年级下学期的内容：

　　瘟疫学没有太大变化，除了根据瘟疫研制疫苗外，又追加了如何应对疫苗，制造出更加强大的变异瘟疫，黑臼齿果真教不出好东西啊！

　　亡灵学方面，继续深入学习。上学期的器官强化与尸体构装，可以大幅度提高普通僵尸的战斗力，甚至出现部分特殊能力，让它们成为僵尸中的战斗机。如果这两门学问达到高深的地步，普通的僵尸可以轻松进阶成高阶僵尸。

　　一个亡灵从普通的到高阶，有许多途径。某些天资聪颖的野生亡灵，不需要外力帮助，便可自发领悟一些技能力，例如吐纳天地元气，夺天地之造化，飞天遁地化身“不朽尸王”。又或者一番奇遇，捡到老爷爷戒指、被某系统附身，成为亡灵中的龙傲天，开启一段非同一般的丧失水晶宫之旅。但绝大多数的高阶亡灵，都是被亡灵法师造出来的。

　　强化学、构装学这两门科目深奥复杂，发展前途广阔无比，但见效慢。以西撒这种学霸级的研究程度来算，刨除开了挂的木乃伊外，他想造一个高阶僵尸，至少再努力七八年才行。

　　这种进度，完全不能满足黑臼齿的要求。我们培养出的毕业生，只能制造普通僵尸中的战斗机，等毕业后，手底下的亡灵组个团欺负老百姓还行，一旦和其他力量体系的能力者发生冲突，只有挨揍的份。这种情况，是要不得滴！

　　于是，这学期的内容是“变异学”。一种速成的，类似邪道的亡灵学内容。

　　最初级的“变异学”适用于那些普通觉醒者。先制造出普通僵尸，然后进行器官强化，或者尸体构装，接着根据不同的改造方法，绘制出特殊的“复苏”术式，令僵尸在复苏时发生变异。这些术式大都很极端，通过消耗尸体的潜力，复苏出能力突出的僵尸，而且缺陷也很明显，暴走噬主比比皆是。

　　这门学问可以看成为了追求极端力量，放弃发展潜力的魔道速成流。变异后的亡灵，未来发展前途不大。

　　类似西撒这些有天赋的人，还可以接触另一种特殊的变异学，将天赋与亡灵结合到一起，制造出更加强大的亡灵。这种方法只适合小部分人，西撒的自爆苍蝇明显不行，但他的瘟疫病毒倒有几分希望。

　　至于高级的变异学，与初级变异学完全不同，那是一种涉及到灵魂层次的追加术式。这种术式与“亡灵复苏”术式相辅相成，可以令亡灵获得自我意识，激发它们的进化潜力。既然被称为高级，就说明相当深奥，不适合速成，所以本学期不会教授，有兴趣的同学可以将其作为选修课。

　　听着那位矮冬瓜老师哔哔了一早晨，西撒等人对这学期的内容有了大致了解。之前学习的亡者复苏、僵尸制造、器官强化、尸体构装，都可以深入研究，不断完善，这些学科是没有上限的，越学的越深入，累积的越多，自己的亡灵就越强大。

　　而这学期的内容不同，明显是针对资质平平实力不足的普通觉醒者所特别开设的“魔道速成”课。学完低级变异学，任何一个黑臼齿学生都可以爆发出恐怖的力量。一具强壮的尸体，一套不算昂贵的强化药剂，就可打造一个战力惊人的亡灵。当然，一个不好，你也有可能被自己的僵尸打死。

　　了解完初级变异学的，西撒变得兴致缺缺。这学期的内容明显不适合他，一个人能够控制的亡灵数目有限，他现在可以熟练操控两个小弟。遗憾的是，西撒的小弟还没他自己强大，所以出杀手任务时都是自己在动手，真对不起亡灵法师的称号啊！

　　西撒手下的亡灵数目有限，要么不使用亡灵，要么就挑发展潜力庞大的僵尸。一个耗尽潜力换来“强大”力量的僵尸，他一点兴趣都没有。那种“强大”也要看和谁比？

　　对于没有天赋只能制造劳工僵尸的普通觉醒者来说，手下带两只霸气十足，能够三拳打死一头牛的变异大尸哥，是何等的威风？对于西撒来说，洒家开启病毒模式，释放所有的苍蝇，连打带炸，多少僵尸大哥都够看啊！

　　“唔……被坑了！这学期学不到什么了。”西撒打了一个哈欠，对身边的妹子抱怨道。

　　“谁说的？那是针对觉醒者的课程，我们学的不一样。”塞西莉亚回道。

　　“嗯？”

　　“有天赋的能力者，已经有了自保的能力，不需学习这种极端内容。我们要学的，是如何将天赋与亡灵结合到一起，产生变异。”妹子解释道。

　　“那你还真占便宜！你那天赋不就是为这个准备的么？”

　　想到塞西莉亚的“玩具制造者”，西撒就一阵阵感慨。这才是天生的亡灵法师，自己的“自爆苍蝇”与“瘟疫病毒”都是瘟疫术士的天赋。还好老妈给力，还给自己留下“血蜜”与“灵魂糖”浆两个天赋。想到去年在实验室用血蜜复活老鼠的意外实验，那大概就是“特殊变异学”吧？至于久久没研究出所以然的灵魂糖浆，或许能在高级变异学中得到启发？


第108章 各自的天赋

　　矮小的导师拍了拍身后的黑板，接着开口道：“早晨的课就上到这里。另外，第二节课取消，拥有天赋的学生和我去实验楼，其他觉醒者请离开，下午的医学课照常，还是血液循环系统的修补与替换。”

　　言罢，那位导师合上讲台的资料便离开。

　　其他学生顿时嗡嗡议论成一片，并好奇的向西撒等人望去。虽然大家在一起将近两年，但绝大多数学生并未见过这群学霸展示自己的天赋。

　　对于能力者来说，自身的天赋是相当隐私的事情，也是极为重要的情报。当两个能力者对轰时，一方知道对方的底牌，另一方则一片茫然，除非不知情者的实力极为强大，否则通常会落败。若是生死相搏，提前通过对方的天赋信息找到克制方法，那是无法想象的可怕事情。

　　正因如此，二年级的三十多位天赋者，从未透露过自己的天赋，同学之间有很浓的戒备心。当然也有特例，比如巴克、穆里尼奥、哥伦布这种人的天赋，就属于那种很难隐瞒的类型。一个无聊了乱吐墨汁、一个拿丝线深情缝合尸体，还有一个和十五楼的供货商勾搭到一起，每天用各种商品献祭变异骷髅，这帮家伙即便不透露天赋信息，旁人也可猜出一二。

　　西撒没有透露过自己的信息，但他和几位好友则有选择的交换过情报。例如西撒的“自爆苍蝇”，巴肯的“死亡墨汁”，萨克的“黑棺”、塞西莉亚的“玩具制造者”、欧文娜的“毒蘑菇”、安娜的“死气暴击”……

　　没有理会身后议论纷纷的同学，西撒和塞西莉亚并排向电梯走去。

　　在路上，西撒好奇地问道：“你是地头蛇，知道那个小矮子老师是谁吗？他给我一种很不好的感觉，嗯，很讨厌，好像把他塞进马桶中冲掉！”

　　塞西莉亚眯起眼睛看了西撒一眼，接着笑道：“你果然是塔塔墨耳斯的徒弟，他也很讨厌这个人。”

　　“是吗？英雄所见略同嘛！对了，这家伙到底什么底细？人品如何？”西撒追问道，毕竟是本学期的老师，多少有点了解，以后旷课也好办。

　　“这位老师没有名字，他自称为‘守墓人’，也算是外聘人员。他的来历不明，一直想加入北域冥界内部，却从未成功。他的研究领域是亡灵学，理论观点比较偏激，与塔塔墨耳斯不合，经常购买奴隶做活体实验，曾经有过私下拿学生做实验的前科，后来被警告有所收敛。因为对学院的贡献很大，研发出许多‘魔道类’亡灵，学院对他的所作所为一直睁一只眼闭一只眼。”塞西莉亚回忆片刻，说道。

　　“原来如此，怪不得会教授初级变异学，很般配啊。”西撒点了点头，“也就是说，他的课没必要听了。我对那种涸泽而渔的学问没兴趣。”

　　“虽然人品不好，但他的学问还是有的，而且不比墨耳斯差。堪称亡灵学的全才，比偏科的斯诺强太多，如果有他指点你的特殊变异学……”妹子没有说完，但她的想法已经传达完毕。

　　“谁说斯诺差了？他才是真正的全面发展，论实战、轮爆破、论恐怖袭击、论逃命、论黑暗料理、论剁人手指……全校没几个人比他强，这才是全面发展。你的意思我明白，既然守墓者这么厉害，听一听也无妨嘛。”西撒无奈，只得被妹子拉去教学楼。

　　在路上，其实塞西莉亚很想说她的黑暗料理要更强一些，但考虑到在西撒心中的形象，她果断闭嘴了。

　　早晨的第二节课，是专门为西撒这些天赋能力者开设的特殊变异学。

　　如何将自己的天赋与亡灵复苏结合到一起，达到变异的程度。由于天赋这东西千奇百怪无所不包，想要教好这门学问，就必须有极为广阔的阅历与知识积淀，才能正确指导学生。

　　身材矮小，不招西撒待见的守墓者，正是这样一位老师。与专精器官强化学的斯诺相比，他在亡灵学各方面都强大无比，甚至超越了戴蒙这位亡灵系主任，若非来历不明，或许早就接任了系主任，甚至魔法系总管理的职位。

　　“天赋很重要，是在座诸位的隐秘，也是你们力量体系的基础。与那些学习术式从零开始构建力量体系的觉醒者不同，诸位天生就站在更高处，天赋是你们的最根本，不可轻易透露给他人。当然，也有例外，有些天赋不许隐瞒也不必隐瞒，具体怎样选择，都在你们。这学期，我除了教授初级变异学，还负责帮助各位学习特殊变异学，后面这部分属于选修，不想学的可以放弃，不影响期末成绩。现在，请大家介绍一下自己的天赋，越详细越好，只有这样，我才能根据你的特点推算相应的变异手法。嗯，如果不愿让其他人知道，可以单独和我交谈，我不会向第三个人透露你的信息。”

　　说完这些，守墓者坐回讲台前的座位，等待学生上钩。沉默了数十分钟，终于有人上前和他交谈。两人交流了很长一段时间，守墓者侃侃而谈，那位学生则不住点头，一副若有所悟的样子，勾的下方学生蠢蠢欲动。

　　在那两位人交谈的同时，西撒也招过巴肯等人开始闲聊。

　　“喂，大家都是自己人，交个底如何？”西撒率先看口说道。

　　“哦？你肯透底？”萨克一脸不信的看着西撒。

　　“他的天赋我差不多猜出来了，现在交底，不过是想套你的底牌。”蘑菇妹欧文娜一脸不屑的看着西撒，接着对身旁的萨克说道。

　　她经常和西撒一起在塔塔墨耳斯的私人实验室制造瘟疫，对他的一举一动很熟悉，已经推测出“瘟疫病毒”的不少资料。

　　“哼，你的老底我可一清二楚。”塞西莉亚盯着欧文娜冷笑一声。

　　“好哥们，放学请你吃糖。”西撒回头，对面纱妹露出一个大拇指。

　　“狗男女们！”孤独一人的巴肯，不满的嘀咕道。

　　“好了，我先说！我的天赋有两个，自爆苍蝇你们都清楚，还有一个在体内培养瘟疫的‘瘟疫病毒’，萨克去年没少感冒，都是托我的福。”西撒笑道，并没透露另外两个天赋。四个天赋说出去太过惊世骇俗，而且血蜜与糖浆实在稀有，注定不能透露，否则会被坏人绑架切片的。

　　“你故意的？该死，我还以为那是你在实验室携带上的病菌，没想到你居然拿自己做培养皿！变态果然非同一般，佩服！”萨克与西撒拉开一点距离，鄙视道。

　　“该你了。”不理会萨克的鄙视，西撒问道。

　　“哼，黑棺，涉及到空间的死亡天赋，可以存放我的身体，并埋在地下通过死气强化躯体。现在是‘三重黑棺’，一口棺材重叠三个空间，除了存放我的身体外，还可以额外放置两个亡灵进行强化，以我的力量程度为强化上限。当我离开棺材的时候，黑棺可以隐入异次元，当我进入黑棺时，棺材必定存在于现世。我的天赋不需要指导，就可以强化亡灵。”萨克得意的耸了耸肩。

　　萨克简短的介绍了自己的天赋，但西撒却知道这家伙还有隐藏，比如黑棺的终极形态。能有黑棺这么凶残的能力，说明萨克的血统绝对强大，又怎可能只有一个天赋？从平常的谈话中，萨克曾透露过他的哥哥可以使用钢铁魔法，而且他还有把神奇的黑钢剑。西撒觉得，这家伙的第二天赋应该与那把大铁剑有关。

　　“问个问题行吗？”西撒突然开口。

　　“说！”隐瞒了另一个天赋，萨克有些不好意思，所以很爽快的答应了西撒。

　　“你的棺材，能装额外的东西吗？比如衣服……”听萨克介绍黑棺，西撒想到了卡蜜拉的实验室，都是涉及到空间的综合能力，有许多相似之处。卡蜜拉的实验室不能多次重叠空间，但内部却广阔无比，还有无数被“脑洞之力”扭曲的奇特设备，综合来看，完爆萨克那口小棺材！

　　“随身携带的东西可以带进去，储存东西就不行了，黑棺又不是纯粹的空间能力。胖子，该你了！”萨克摇了摇头，接着扭头看向巴肯。

　　“死亡墨汁，你们都清楚。”胖子老实地答道。

　　“小胖子，别以为我不知道你的情况，你家在冥界可是很出名的哦。”塞西莉亚笑道。

　　“哎，我就知道骗不了你们，算了，我的天赋也没必要隐瞒。死亡墨水，可以拿来绘制纹身，增强能力者或者亡灵的实力，也可用来培养瘟疫。总之，就是一个万金油天赋，凡是和死亡力量沾边的，都能用上它。”巴肯老实地答道。

　　“继续，我见过你姐姐。”欧文娜开口道。

　　“噢！真该死！”胖子痛苦的捂脸，继续自曝道：“我有一门家传手艺，特殊的符文绘制手法，利用它，我可以让亡灵发生变异。啊啊啊，蘑菇姐你别看我了，我都说！我老爸的天赋是‘黄金染料’，增强防御提高金属亲和力；我姐姐是‘红色涂层’，增强火焰控制能力；我妹妹是‘彩色蜡笔’，很逆天的综合能力，我被踢到黑臼齿，是因为全家所有资源都倾泻到这丫头身上。”

　　“擦！颜料世家啊！”西撒感慨道。

　　“不，是纹身世家！”塞西莉亚纠正道。

　　“还漏了一点！”欧文娜紧抓巴肯不放，继续逼迫道。

　　“你都知道，干嘛还要问我？”胖子痛哭流涕的看着蘑菇妹，好恐怖的家伙，自己的老底都被她揭光了，难道，她的天赋是“侦测谎言”？

　　“哼，塞西莉亚太讨人厌了，所以拿你发泄一下，怎么，不爽？”蘑菇妹瞪了巴肯一眼。

　　一旁的萨克给了胖子坚持住的眼神，你扛不住，她就要拿我撒气了！

　　“哪敢？哪敢！”胖子哭泣道，“我继续说，我还有一个天赋，涂鸦复生。我能赋予自己写出的‘字’或者画出的‘图画’暂时的生命。那个，我现在只达到文字的程度，还不能让图画复生，更不可能替我作战。”

　　神笔马良啊！而且还是会刻纹身的马良，巴肯的未来不可限量啊！

　　这一刻，西撒的思绪无限发散：未来的某一天，锡兰大陆上的顶级黑帮老大，每人身上都有一副巴肯用死亡墨汁绘制的“年年有鱼”纹身。当他们带领小弟火并时，脱下上衣大喝一声，就会有一只胖娃娃骑着鲤鱼从他们的纹身中迸出来，攻击敌方大佬放出的纹身娃娃，这是神笔马良版的口袋妖怪，不，墨汁宝贝啊！这是多么喜感的一幕啊！


第109章 死亡蘑菇、约会？

　　“到你了！”

　　扒完巴肯的老底，西撒兴趣盎然的看着欧文娜，这只蘑菇平常很神秘，一起做实验时，偶尔能见她用嘴喷出一堆彩色孢子的场面，端的是诡异+梦幻。至于她的天赋，西撒没猜出一点，大概和蘑菇有关吧？谁让那她和蘑菇有缘呢？

　　“哼哼，说就说！我的天赋根本不需要隐瞒。”欧文娜得意的瞥了塞西莉亚一眼，接着整理一下衣领，十分庄重的开口道：“我的家族，可是北域冥界出名的大氏族。我们家族的血统十分高贵，传承稳定，天赋是一脉相传才死亡蘑菇，从古至今从未改变。”

　　“不就是卖蘑菇的么！”塞西莉亚不屑道。

　　“哼，你这是嫉妒吧！”瞪了面纱妹一眼，蘑菇妹继续道：“我的第一个天赋是死亡蘑菇，至于能力嘛，每隔一年，我都可以制造一颗死亡蘑菇。凡是吃下它的人，在死亡后，可以获得一次新生，一个人一生只能食用一颗。”

　　奖人蘑菇？听到这里，西撒愣住了。可以复活，这是超级马里奥的节奏吗？她的第二天赋，该不会是能够变大的膨胀蘑菇吧？

　　“你说这是死亡蘑菇？我看是生命蘑菇才对吧！”萨克怪叫道。

　　“没见识！哪里是生命蘑菇？明明是亡灵蘑菇才对！”胖子家世不错，对欧文娜的家族也有不少了解，在听到萨克的惊叹后，他终于把握住机会臭屁了一把。

　　“亡灵蘑菇，这是什么意思？”萨克不解道。

　　塞西莉亚接过话头，说道：“还是我来解释吧，欧文娜的家族，是一个蘑菇世家。”

　　“魔药世家！”蘑菇妹出声强调。

　　“对对，魔药世家！她们家最珍贵的货物，就是让人在死后，可以保留全部记忆与自我意识，以亡灵姿态再次复活的死亡蘑菇。食用死亡蘑菇后，死亡再复苏的几率高达100%，当然，如果你死无全尸，那就白搭了。你们想一想，一个大富豪在知道‘死亡蘑菇’这种东西后，能够拒绝吗？虽然会变成亡灵，但也算另类的复活，一次新的生命，又有谁能够抗拒？”塞西莉亚问道。

　　听到这里，西撒不住点头。斯诺接的那单生意他可一清二楚，虽然欧文娜的“死亡蘑菇”比不上黑臼齿提供的“再生套餐”，但依旧诱人无比。斯诺只是按照那帮富豪的要求制作一套内脏，就可以拿到一亿。欧文娜的蘑菇又能卖多钱？

　　这一刻，欧文娜在西撒的眼中，再不是蘑菇，而是一只会下金蛋的天鹅。萨克好狗运啊！

　　“一颗死亡蘑菇能卖多钱？”萨克吞了一口口水，问道。

　　塞西莉亚看了萨克一眼，接着道：“你想买？真可惜，你没机会了！欧文娜她们家的生意可是非常火爆的，一颗死亡蘑菇五亿元，不二价，既不会涨也不会掉。还有，她个人的蘑菇名额，已经预订到五十年后了。”

　　“呃……我家人的名额都预订出去了。如果你想要死亡蘑菇，我舅舅的儿子八月份会出声，他的天赋必定是死亡蘑菇，我帮你抢一个名额。”欧文娜看向萨克。

　　“那个，你别听塞西莉亚瞎说，我不需要那东西。”

　　萨克尴尬的摇了摇头，原本，他想的是能从蘑菇妹身上分多少零用钱，之后经塞西莉亚提醒，他又想能凭借与欧文娜的关系，弄几颗蘑菇给家里人，没想到竟然预订到五十年后了，真是生财有道啊！

　　“除了发财蘑菇，你还有别的天赋吗？比如吃一个蘑菇，就能变很大的那种？”西撒好奇道。他十分想知道，欧文娜的家族，到底与马里奥有几分关系？

　　“哼，当然有！我之前说过我家族的血统很高贵，从先祖那一代开始，每隔几代人就会涌现出一位天才，凭借自己的能力创造出新的天赋，并保存到家族的蘑菇林中。当后代吃下蘑菇林的果实后，就可以获得这门传承。我脑中有六个配方，我的第二天赋，就是制造出这六种不同能力的蘑菇，躯体膨胀确实在其中，至于其他的能力，对不起，无可奉告。”欧文娜得意道。

　　这种事情并非机密，许多和她们家有交易来往的能力者，都一清二楚，至于第二天赋的具体能力，自然不能透露，否则怎么被人坑死都不知道。

　　“擦！这是作弊啊！第二天赋根本就是六个天赋嘛！”巴肯叫道。

　　“哼，天赋就是天赋，这是天生的，谁让我血统好呢！”蘑菇妹对于自己的天赋感到十分骄傲。

　　了解了欧文娜的第二天赋，西撒不禁想到自己的罪痕，咱的血统果然更强啊，上百种传承，而且不限制力量体系，都可转化为天赋。可惜只能选两种，不然自己岂不逆天到天元突破？

　　“最后一个，到你了。”西撒拍了拍塞西莉亚。

　　“嗯，让我想想……玩具制造者的能力，你们都清楚了，至于另一个天赋，实在抱歉，真的不能透露。这关系我的根本，泄露出去，我的处境会很危险。”妹子眯起眼睛，笑嘻嘻道。

　　“这我能理解。既然如此，那就算了。”萨克笑了一下，表示无所谓。他自己也隐藏了天赋，相比之下，还不如塞西莉亚坦诚。

　　“我也是，不说也没关系。”地位最低的巴肯自然不敢得罪大姐头。

　　“哼！”蘑菇妹不爽的哼了一声。从小到大，塞西莉亚对她的一切都知根知底，而她却只知道对方有着无穷无尽的玩具娃娃，是个高高在上令人羡慕的人参淫家。

　　“狡猾啊，怪不得非要最后一个，原来是怕我们和你一样。”西撒笑道，“对了，萨克，说说你家大夫人的天赋。”

　　萨克有两个顶级女友的事情，全年级皆知。一位自然是“智力侧”的超级学霸，蘑菇妹欧文娜，另一位，则是“武力侧”暴徒，理论实践烂的一塌糊涂，但武技逆天到直逼摩根的安娜。

　　因为理论实在太差，安娜索性不再上课，而是每天去“无头骑士”门农那里报道，将全部精力投入到武道修行中。在黑臼齿，只要有一门课达到优秀，就不会被开除。有三门课达到及格，依旧不会被开除。若是每门都其烂无比，那就去死吧，枯骨荒原有很多墓地等待你的到来。

　　“谁是大夫人？！”欧文娜对所谓的排名十分敏感。

　　“她啊，天赋是死气暴击，好像可以瞬间增强攻击力，其他的效果我就不清楚了。她从未提起过。”萨克耸了耸肩。

　　时间飞快，在几人闲聊的过程中，这节课结束了。一个半小时的课程，一共有四位同学和守墓者进行交流，并得到了满意的答复。时间有限，更多的学生一脸渴望的看着讲台，可惜没机会挤进去。

　　“好了，本节课结束。还有谁想和我交流，可以来我的办公室找我，此外，周四还有针对你们这些天赋能力者的课程，那时候也可以找我。好了，今天就到这里，下课。”

　　守墓者离开后，西撒约了塞西莉亚一起去吃饭。至于一旁眼巴巴看着他的巴肯，无视了……

　　“一起吧，我订了包厢。”

　　“哦？你终于准备展开攻略了吗？我倒有几分期待啊！”妹子波澜不惊的看着西撒。

　　“你……想多了，我没打算这方面浪费精力，找你有事谈。”西撒脸色僵了一下，她这算是另类的示好吗？莫非塞西莉亚进入了求偶期，在隐晦的暗示我什么？可惜去年见过蒙特一面后，他一点学习之外的心思都提不起来。当务之急，还是尽可能的提升自己。至于妹子，这种僵尸女还有人敢要？

　　“是吗？”听到西撒的拒绝，面无表情的塞西莉亚故意做出一副失落的样子，“我最近学业不多，正准备抽出一点时间尝试一下恋爱的感觉，没想到竟被你拒绝了。难道，我们的初恋算就这样结束了吗？”

　　“喂！还没开始好吧！”西撒翻着白眼回道，“和你这种人在一起，除了解剖尸体，谈谈如何强化亡灵，就没别的事可做。咱俩要是交往，绝对又是一段学院午夜怪谈。”

　　“在午夜的实验室中相互交换心脏作为定情礼物吗？”妹子歪头，顺着西撒的思路猜测道。

　　“别乱想了，快去吃饭！”

　　……包厢中……

　　“说把，到底有什么事情，还需要这种环境？”见四下无人，与西撒配合默契的妹子开口，直截了当的问道。

　　“等一下，让我把这碟吃完。”干掉一整只酱兔子后，西撒一边擦嘴一边说道，“正巧这学期碰上‘天赋’的事情，有点东西想问你。”

　　“你要打听我的天赋？你在黑市接到了刺探我消息的任务？”妹子皱起眉毛，问道。

　　“咳，你太那啥了。我确实见过这条任务，但没接。说正事，你的阅历比我丰富，死亡方面的知识更是扎实无比……”有事相求，西撒决定先拍马屁。

　　“行了，直说！”妹子放松道。

　　“摩根和马休的能力是什么？还有噜噜。”西撒说道。

　　“就这个？”妹子诧异的看着西撒。

　　“怎么了？了解一下很正常啊。我有种预感，他们未来注定不凡，所以我有必要了解一下，积累情报资料。”西撒瞎哔哔道。

　　“你想对谁下手？”妹子大感好奇。西撒这家伙无利不起早，现在这么积极打听别人消息，难道接了暗杀任务？还是另有所谋？

　　“你别乱想行吗？”西撒一脸无奈，“好吧，今天早晨碰到摩根，让我有中极度战栗的感觉，很恐怖，仿佛随时都会被他杀死。虽然他对我没有一丁点杀意，但这种威胁感十分不好。我想深入了解一下这三个给我明显威胁感的家伙，万一将来发生冲突，我也好应对。”西撒认真答道。

　　“你啊，真是有被迫害妄想症！”虽对西撒的行径感到无奈，但塞西莉亚并未拒绝，“把你收集的情报给我。”

　　“拿去。”西撒取出早有准备的资料。

　　阅读完毕，塞西莉亚闭上眼睛，用手臂支起脑袋，在桌子上发起呆来。西撒也不打扰，取出一本书翻阅起来。一时间包厢寂静无声，两人各干其事和谐无比。

　　“我差不多弄明白了。”用钢笔将资料勾的面目全非，塞西莉亚出声说道。

　　“哦？”西撒抬头看去。


第110章 金色、皇帝、阴影

　　放下手中的资料，塞西莉亚说道：“我猜到他们的能力了。”

　　“哦？”西撒好奇的望去，一脸渴望的表情。

　　“先说噜噜吧，他是黄金海族，只要稍微了解一些资料，就不难猜出他的天赋是什么。”妹子自信满满地说道。

　　“说说。”

　　“大海中的海族有很多，从这里无法确定他的种族类型。但噜噜平时很自傲，一副看不起所有人的样子，只和那些成绩优异的学生来往，性格很是孤僻。这种自信的行为说明一点，他的出身不凡。也只有那些顶级海族，才会将后代送入大陆进行学习。”妹子分析道。

　　“哦？噜噜家背景很大？”

　　“没错，所以我将范围锁定在最强大的几个家族当中，唯一符合噜噜平常表现的，是黄金海族。这个种族的天赋是控制海怪为自己作战，正因这一点，它们掌控了无数海王类，成为了海底最顶级的种族。由此推断，噜噜的能力发生了变异，不能控制海怪，而改成操纵亡灵。这样，就与他平时的表现挂钩了。”妹子断言道。

　　“太牵强了，你这是生搬硬套。”

　　“别急，我还有其他的证据。你也看出来了吧，噜噜是一个既自负又自卑的家伙？”塞西莉亚问道。

　　“那又如何？说不定他小时候遭受过什么打击？比如被怪蜀黍领去看金鱼，然后留下了不可磨灭的精神印记，最终性格大变。”

　　“你够了，知道吗？他的行为，正好与黄金海族相互对应。这个种族，就是一个极度自卑+自负的种族，他们的天赋虽然强大，但却有些，呃……难以启齿。总之，它们将自己的天赋称为‘金色权力’，通过操控强大无比的外力，获取金色一般的荣耀，这种它们自信的一面。作为自卑的一面，他们从不在外人面前展示自己的天赋。这点和噜噜如出一辙，他就很忌讳别人知道自己的天赋能力。”塞西莉亚信誓旦旦的分析着，并渐渐说服了西撒。

　　“说起来，他的天赋确实很神秘。我当年在入学考试时，从远处窥见他在对僵尸做一些古怪的动作，之后他便记恨上我，在学校处处与我做对。还有，他‘粘液开膛手’的称号，似乎与天赋有着千丝万缕的联系。”西撒回忆道。

　　“那就对了！我已经猜出噜噜的天赋了！”妹子斗志满满地说道。

　　“哦？给我说一下。”

　　“金色权力，黄金海族特有的天赋：以皇家‘象拔蚌’为施法载体，通过生物体表的孔洞，将其注入怪物体内，并生成一幅特殊的力量循环系统，可以不断强化怪物，并百分百控制它们。一个黄金海族大概能同时控制五只皇家象拔蚌。噜噜的天赋大概发生了变异，不能控制海怪，而是僵尸。”妹子略微不好意思地说道。

　　听到这里，西撒的脑中闪过无数画面：噜噜十分警惕的望向四周，确定没人后才俯身褪下僵尸的裤子，最后一番动作后又将其裤子穿上。当听到守墓者让大家公开自己的天赋时，他的脸色更是剧变。每一次噜噜解剖完的尸体，都会残留大量粘液……

　　原本是象拔蚌啊！皇家象拔蚌啊！

　　想到那种邪恶无比的生物，西撒不由一阵阵战栗。怪不得他的性格如此古怪，既自负又自卑，如此强大的天赋，当然有傲视群雄的本钱，但象拔蚌长得是如此的猥琐，使用方法又是如此的邪恶，根本配不上金色权力这个名称，所以才会自卑无比。

　　想想当初在枯骨荒原看到的画面，西撒终于有所了然，那时的噜噜，正将象拔蚌往僵尸的体内塞。至于手发嘛，自然是口径相同的“玉树后庭花”啦！

　　“难怪他如此仇视我吶，原来误以为我知道了他的老底。”西撒恍然大悟，“要不，我找个机会和他解释一下？”

　　“还是算了吧，你敢在他面前提起‘象拔蚌’三个字，他绝对和你拼命！”妹子摇了摇头。这种隐私无比的事情，还是拦在心里当做没发生过最好。

　　“啧啧，象拔蚌啊，后庭花啊，真是碉堡了的天赋啊！简直不忍直视，强大到没边！那画面太美，我不敢看……怪不得他的性格如此扭曲，从小就觉醒天赋，一生与菊花为伍，真是一个充满了悲桑的故事吶！”西撒不住啧啧赞叹，随口说出一大堆塞西莉亚完全无法理解的怪话。

　　难道这就是西撒从斯诺那里继承的癫狂性精神病？看着语无伦次的西撒，妹子嘀咕道。

　　“别感慨了，其他两位的能力你想知道吗？”妹子再次抛出诱饵，终于制止了西撒在她面前说那些恶心邪恶的东西。

　　“当然想啦！”

　　“马休的天赋其实很好推算，历史上曾有过类似的能力，叫做‘战争皇帝’。”妹子开口就给出了终极答案，连推断的过程都没有。

　　“不信服！”

　　“知道入学测试时，马休和摩根打了两场吗？”塞西莉亚问道。

　　“略有耳闻，不太清楚。”

　　“我是听欧文娜说的，她的老师蓝正好通过向阳花监视考场的一切，所以看到了那一幕。摩根两次挑战马休，第一次干掉了马休手下三只变异高级亡灵，接着被逼退。第二次又和马休手下的四只高级亡灵进行交手，最终全身而退，并以重伤之躯和咱们打了一个平手。”

　　“什么？这不科学！他一个学生，怎么可能控制这么多高级亡灵？”

　　西撒愣住了，到现在为止，他也只掌握一只高级亡灵，猫屎一号，一个战斗力连“渣五”都不到垃圾，由此可见高级亡灵的难得。

　　高级亡灵是一个概称，说明哪些拥有强大进化潜力，可以不断突破自身束缚，有资格冲击更高境界的亡灵，与实力强弱无关，与是否拥有自我意识无关。如果将西撒丢进荒原，或许能够击败高级亡灵，但绝对无法控制它们，这涉及到的东西十分深奥。

　　每一个成功的亡灵法师，都拥有数只强大到离谱的高阶亡灵。而这些亡灵的来历，通常是亲手制造，耗费无数珍贵材料使其不断变异，才能得到的。而捕获野生亡灵，收复其做手下，是很困难的。尤其是马休这种连收七八只做手下的情况，根本不可能实现！高级能力者都未必能做到，更何况他这个新人？

　　“很不可思议吧？我当时也吃惊无比，这种天赋实在太恐怖了，根本不应该存在。之后，我翻阅了大量资料，终于找到了相关信息。”妹子神色凝重道。

　　“还真的存在？”西撒被吓到了，“这种天赋有很大的限制吧？否则，他岂不一人就可以灭掉咱们全班？”

　　“理论上，是这样的！只要有足够的准备，他可以灭掉咱们全班所有人。但那种情况几乎不可能发生。”

　　“战争皇帝？听起来比金色权力还霸气，应该是群殴天赋吧？”

　　“没错，战争皇帝最初不是这个名字，而是凶兽征召。通过金钱强制雇佣野生凶兽为自己战斗。只要有足够的野生凶兽，只要有足够的金钱，就可以源源不断的组建军团，大杀四方。这个能力当初就是一个佣兵首领的天赋，马休也是佣兵世家，那个人应该是他的祖先。而他的天赋，应该变异成‘死亡征召’，通过金钱征召那些无主亡灵。”妹子颇为羡慕地说道。

　　“两个问题，你有证据确定吗？还有，荒原的亡灵都是黑臼齿的私产，不是无主之物，他凭什么征召？”

　　“证据我有，蓝老师当初几次看到马休给亡灵开出合约，而且确实是强制的。那些亡灵不乐意，但无法反抗，而马休更是将欠条塞进它的脑袋中。除非脑袋被打爆，否则那些僵尸将一直为他效力，当然，雇佣费也会不断增长。至于亡灵是臼齿的私产，只要校长不反对，马休就可以随意征召。”妹子回道。

　　“呃，真是逆天的能力。对了，要是亡灵在战斗中阵亡，需要给抚恤金吗？”

　　“不清楚，听说可以不了了之。所以马休每次战斗，都尽量耗尽所有的手下。”

　　“摩根的能力又是什么？应该与影子有关吧？”西撒问道。他最感兴趣的，不是马休也不是噜噜，而是对自己威胁最大的摩根。

　　“确实是影子！你也知道我当初制作的玩具熊，原料都来自摩根击杀的高阶亡灵。一个新生能够杀死那么多高阶亡灵，绝对是件恐怖的事情。虽然他的综合能力不如马休，但若说到一对一实战，他绝对是年级第一，甚至全校第一。”

　　“没错！”西撒点了点头，承认了摩根的实力。那种浓郁到令人手脚冰凉的杀气，简直如深渊般让人望而生畏。

　　“我当时跟在他身后捡尸体，每一具遗留下来的高阶亡灵，都会失去一个器官、肢体或者部分组织，有心脏、眼球、脊柱、利爪、肺叶、肌肉……此外，那些高阶亡灵体内的死亡能量，都大大下降。仿佛摩根取走的器官，都是高阶亡灵最核心的精华部分。”妹子回忆道。

　　“这和影子有什么关系？”西撒不解道。

　　“你听过‘最强神躯’的传说吗？一个无法成神的能力者发誓要变得比真神更强大，之后他丧心病狂的进行了一系列实验，最终制造了一个合格的试验品。那个试验品的躯体太过强大，让神灵感到战栗，之后能力者被杀死，而试验品则趁乱逃走。”妹子开始讲故事。

　　“你说摩根是那个试验品？”

　　“当然不是！那是上古神话，摩根怎么可能活那么久？我觉得他与最强之躯有关系，应该是那个试验品的一个支系后代，阴影之躯。影子与身体重叠，让每一个器官、每一块肌肉都获得一次额外的强化。而摩根的所作所为，就是剥取高级亡灵最强大的器官，融入影子当中，与自身器官相互重叠，获得新的能力。”

　　“任何器官都行？比如屠杀一堆神灵，然后将自己改造成超越神灵的存在？那的确是最强神躯了。”西撒了然道。

　　“不会，摩根的天赋有限制，他丢弃过许多器官，一直保留四个。也就是说，他影子的最大承受极限，是四个器官，不能再多。此外，他的阴影之躯应该是死亡属性，只能剥取亡灵的器官，不能剥取拥有生命的神灵。”妹子摇了摇头。

　　“那也够恐怖了！难怪他那么强大，确实有无敌的资本啊！”西撒感慨道。论肉搏能力，他要差摩根几百条街远，那家伙的实力，应该达到“患”了吧？


第111章 病毒、魔蝇载体

　　下半学期的生活步入正轨，西撒将绝大多数精力用在器官强化学上，并经常抽空与守墓者讨论瘟疫病毒与僵尸融合的可能性。虽然不喜欢守墓者这个矮小的家伙，但不可否认他的本领还是蛮强大的。

　　守墓者与斯诺和墨耳斯不同，后两者将西撒看成传承人，在教授知识时，总是将最正统的传承教授给他，让西撒一步一个脚印的走下去，为将来的成就打下坚实的基础。而守墓者则不同，他是实用主义者，教授知识时，从不被道德束缚，怎样实用怎样来，怎样快捷怎样做，他给西撒提出的建议，通常是那种优势极为明显，同时拥有极大缺陷的方案。

　　这些操作简便，效果显著的方案，虽然有明显的缺陷，但总令西撒欲罢不能。在交流的过程中，西撒有意无意透露出制造“丧尸病毒”的念头，这种廉价的大规模杀伤性武器受到了守墓者的好评，但由于锡兰世界生物体魄普遍强大，更有超凡之力的存在，丧尸病毒基本上是没有市场的。不过，类似的病毒也很有研究价值，用来屠杀平民倒是不错的选择。

　　经过多次尝试，西撒发现普通的瘟疫与僵尸没有太多融合点，想将这个天赋融入亡灵体内并且引发变异，只能在病毒上下功夫。而最好的载体，自然是丧尸病毒。按照西撒的计划，如果真能培养出类似T病毒的瘟疫，便可以将其注入亡灵体内，再用血蜜让其恢复生机，人工培育出强大的活死人。

　　这种活死人与地球的暴君不同，甚至更强大。它身兼亡灵与活物两种特性，既有丧尸的不死特性与强壮体魄，更有亡灵的进化潜力与其他异能，如果培育得当，还可以融合特殊血脉。将它放到变异亡灵的大军中，必定能够进入最前列。

　　有了这样的想法后，西撒开始了不断的尝试，首先，他将病毒学确定为瘟疫学的核心，放弃了真菌、寄生、细菌、剧毒……等科目。接着他又申请了私人实验室，开始一系列的实验。

　　纵观大陆无数生物，西撒选定了狼人与吸血鬼作为研究对象。

　　前者的唾液具有强烈的感染性，一旦被咬中，有很大的几率异化为狼人，而其的狂暴与嗜血，更是符合西撒的丧尸审美观。通过病毒赋予丧尸狼人一般的强健体魄、狂暴嗜血的性格，与强大的感染性，正是西撒最真实的想法。

　　与狼人相比，血族的能力毫不逊色。能够与狼人这群肌肉棒子相互争锋无尽的岁月，血族自然有自己的特长。更何况他的妹妹就是半只小蝙蝠，西撒又怎会不清楚。刨除初拥、血核、畏光这些高端东西，西撒只想从血族的身上弄到一些基本能力。

　　比如它们唾液中能够令人类转化成食尸鬼的病毒，在西撒看来，食尸鬼是最接近丧尸的东西，只可惜这帮家伙无法大规模传染，必须靠血族一只一只的咬。此外，他还想获得血族那敏捷的神经反应，与强大的恢复能力。

　　有了这些，暴君不再是梦想！

　　经过无数次的失败，西撒终于初步制造出一种拥有丧失特性的病毒，但与正版相比，还有很大的差距。这种病毒只适用于体质虚弱的生物，被感染后，会丧失神智变成食尸鬼，食欲变得旺盛，但身体强度与速度并没半点增强。恢复力烂成渣，但不死特性却发挥出来，就算爆掉脑袋，还能挣扎半个多小时。至于，感染性就更别提了，一帮走路晃晃悠悠的弱鸡，随便一个成年人就可以秒杀他们全部，哪儿有机会感染别人？就算成功咬中人，如果对方身体强壮，也只会生场大病将病毒免疫掉。

　　虽然实验效果不理想，但研究方向却没有错误。成功是建立在无数次失败上的，西撒有信心，在毕业前完善这种病毒。

　　在西撒忙碌自己实验的同时，塔塔墨耳斯也带来了一个好消息。耗费两年时间培育的魔蝇载体，终于成功了！

　　周四下午，西撒一脸兴奋的来到墨耳斯的别墅。

　　“完成了？”见到墨耳斯第一面，西撒便忍不住问了出声。

　　“当然，这是我耗费了不小心力，才培育出杰作，一起去看看，你绝对会喜欢的。”谈到魔蝇，墨耳斯也忍不住笑了起来。

　　“那还等什么？”西撒催促道。

　　进入地下室，西撒还没见到那些魔蝇，便已经听到了密集的嗡嗡声。与那些普通的魔蝇相比，墨耳斯培育出的品种似乎要更胜一筹，光是听声音便知不凡。

　　“来，看一看，喜欢么？”带西撒来到一个方形的透明树脂箱前，墨耳斯问道。

　　“咦？这是，蜜蜂？”看到箱子中的生物，西撒愣住了。

　　巨大的方箱中央，悬挂着一个拳头大小的蜂窝，里面有无数蜜蜂进进出出。在蜂窝的下方，是一层混杂着死尸的骨堆。每时每刻，都有蜜蜂从蜂窝中飞出，落到白老鼠的尸体上方啃噬血肉，接着再次飞回蜂窝。

　　“蜜蜂？你再仔细看看。”

　　听到塔塔墨耳斯的话语，西撒定睛看去。说它们是蜜蜂没错，但说它们是苍蝇也正确，这是一群同时拥有两个种族特性的昆虫，外形偏向蜜蜂，但灵巧的飞行方式更接近苍蝇。

　　这群新生的虫子拥有金黄色的蜜蜂外表，个头有一节拇指大小，看起来华丽无比。若是只看照片而非亲身面对，可谓相当讨喜，但要是拿一只摆在面前，威慑力就会急剧增加，它们的口器锋利狰狞，比蚂蚁的上下颚还要夸张，六根足十分粗壮，顶端有着尖锐的倒钩，硕大的屁屁后方，还有一根闪烁着寒芒的黑色尾针。

　　仔细观察，则能发现它们与蜜蜂不同的地方，首先，那对半球形复眼苍蝇一模一样，隐藏于上下颚之间，不是蜜蜂的吸管，而是苍蝇那“马桶吸盘”一般的口器。还好这东西太小一般人注意不到，否则会大大降低这种新生物的威武形象。

　　据墨耳斯介绍，这种昆虫的体内结构，与苍蝇相似，食量大消化能力强，除了吃血肉外，逼急了也可以啃水泥钢筋，堪称蟑螂一般的生命力。

　　最后，这个新品种拥有三对透明薄翼，飞行起来迅疾如雷，但缺点也很明显，发出的噪音是蜜蜂的数倍，隐藏性大大下降。

　　在西撒看来，这个新物种已经超越了魔蝇与蜜蜂，可惜这里不是修真世界，否则称其为“六翅金蚕蛊”最为贴切。

　　“怎么样，还满意吧？”沉寂片刻，墨耳斯出声打断了西撒入神的关注。

　　“魔蝇的原身是魔宫螺旋蝇，它们变成这样，你一定添加了某种蜜蜂的基因？”西撒好奇道。

　　“它们可不是基因改造的产物，而是我一代代培育出的杂交品种，一个完美继承了魔宫螺旋蝇与皇后杀人蜂全部特性的全新物种。它的全称叫做‘魔宫螺旋杀人毒蜂蝇’。”

　　“呃……”无力吐槽塔塔墨耳斯的命名能力，西撒转移话题道：“能具体介绍一下吗？”

　　“当然！魔蝇的优势有很多，但有两个缺点，第一便是个体实力太弱，一拍就死。只有构成群落的魔蝇才被称为灾害，若是单只，就算不上什么。你的天赋注定无法制造庞大的蝇海，所以要提升魔蝇个体的实力。第二是繁殖培育麻烦。魔蝇总是将卵产在活物的体内，通过寄生来繁殖后代，这种繁衍方法太过分散，明显不适于你，只有集中到一起来繁殖才是最好的选择，于是我想到了蜜蜂。皇后杀人蜂与魔宫螺旋蝇很像，都已血肉为食，但生命力更加顽强，而且还有自保反击的手段。于是我利用特殊手法让它们混合杂交，终于诞下了这种东西。它们既有魔宫蝇的散播病毒能力，也有皇后蜂刺破障碍的尾针，它以血肉为食，食量大、耐饿、繁殖能力强，幼虫即可寄生在生物体内，也可以在蜂巢中培育。对了，这次培育的过程中发生了一个小意外，我竟然创造出一只蝇后，具体能力与蜂后如出一辙，堪称完美！有她存在，你完全不必担心魔蝇繁殖的问题。”塔塔墨耳斯得意的介绍道。

　　在聆听的过程中，西撒也被这群魔蝇征服了，比起那些不算美观的苍蝇，这群金灿灿的家伙不仅外形讨人喜欢，而且更具威慑力。与招人厌的苍蝇相比，能够伪装成蜜蜂模样的魔蝇更受好评。不过缺点也很明显，苍蝇哪里都有，用来做侦查不会引人注意，但蜜蜂就不行了。比如你家住在十二层公寓，又没养花，突然多出一只蜜蜂，任谁都会怀疑。

　　但想想新物种的强大能力，再看看试用期飞烂渣铜绿魔蝇，果然货比货等扔货啊！完全没有可比性嘛！


第112章 饲养配方、死者书

　　“听说，塔塔墨耳斯将你的魔蝇媒介培育出来了？”狗窝实验室中，穿着一件发酸破睡衣的斯诺，耷拉着脑袋问道。

　　“没错，我已经完善了爆炸天赋！”西撒笑着张开手掌，一只金色魔蝇从腰间口袋飞出，落入手中。接着，西撒手中绿芒一闪，魔蝇再次膨胀，体内充满了死亡力量。

　　“哦？自爆术式已经提前植入进去了？”斯诺大感好奇的问道。他的自爆手段与西撒不同，自己更没有操控苍蝇的天赋，所以并不了解西撒的自爆苍蝇。

　　“不需要植入，当我确定这种魔蝇为魔法媒介的时候，天赋就已经自动完善，自爆术式永久恒定植入它们的体内。只要有新的魔蝇诞生，天生就可爆炸。不仅如此，它们还能通过吞噬血肉增加自爆威力，无需操控便能如指臂使，就好像我身体的一部分。”说着，西撒得意的控制的金色魔蝇在空中翻了两个跟头。

　　“看来墨耳斯送了你一份大礼啊，那我也不能小气。”斯诺挠头说道，洒下阵阵头屑。

　　西撒后退半步，自来熟地问道：“哦？什么好东西？”

　　两位老师相比，西撒与斯诺的关系更近，塔塔墨耳斯为人太过死板严肃，教授课程时一丝不苟，只有聊到艾尔莎的时候，会闷骚的红一红脸。斯诺虽然经常抽疯砍人手指，但熟悉后却很好说话，而且他没什么欲望，借钱的成功率比较高。杂加上两人经常加餐味道萌萌哒的尸体杂烩饭，感情就更铁了。

　　“当然有好东西，既然你的苍蝇天赋已经完善，就可以进一步开发自爆的效果。单纯的吞噬血肉确实可以增加自爆的威力，但也有限。想要发挥出真正的爆炸艺术，就要从配方上下功夫。除去那些效果不同的添加物，市面上最常见的配方有黑火药、硝酸炸药、黑索金……这些炸药威力不错，如果添加了黑晶屑、紫杉粉，可以制成威力更强的驱魔火药。也可以添加其他施法材料，做成魔力子弹。我给你的配方，是我多年爆破经验积淀的精华，集毒气、腐蚀、爆炸、生命侵蚀于一身的特制火药。”斯诺吹嘘道。

　　拿到斯诺递过的配方，西撒阅读起来，内容果然邪恶无比。

　　西撒的魔蝇天生就有自爆、尾针破障、食肉、寄生等能力，而且个体实力强大，单挑老鼠等小型哺乳动物不在话下，称得上昆虫界一朵小奇葩，魔虫中的战斗机。当魔蝇诞生后，即便西撒不刻意培养，它们也能通过不断的进食，成长为小号手雷。但要是配上了斯诺列出的饲养配方，效果则会发生质变。

　　按照特殊比例，每日喂食数克纯净火药与特殊妖物血髓的混合物，每半月喂食一次黑晶屑，这样做可以大大增加自爆力量，培育的好，一只魔蝇可以顶十颗手雷。注意，禁止喂养紫杉粉，那玩意用于驱魔，可对魔物造成巨大伤害，对死亡生物的杀伤力也不小。要是给魔蝇吃这个，即便不死，也会落个营养不良、半身不遂。

　　此外，还要定期放入血池中浸泡，放入墓地吸收死气，喂养腐尸收集死亡瘟疫，这样可以强化魔蝇的死亡属性，让它们的体内自动携带侵蚀生命的死亡剧毒，即便不自爆，只要被叮一口，也会落到极凄惨的地步。

　　最后，斯诺还掌握了一种液态炸药的配方，这玩意极易爆炸，并不容易使用，但放在魔蝇身上却是绝配。魔蝇的腹部很大，稳定性也很好，里面可以完美的储存液态炸药，想什么时候爆就什么时候爆。

　　按照斯诺的饲养配方养大的魔蝇，个个威力无比，以后和人单挑，就算碰上普通患级，只要随手一把苍蝇撒出去，便可轻松将其解决。唯一的缺点，就是成本太高，黑晶屑是受管制原料，价格昂贵出产少，黑市上也不多见。那个液态炸药的制造成本更高，西撒根本玩不起。唯一能够做到的，也只有提供血池、死气、腐尸，外加廉价的火药。

　　在阅读完手中的配方后，西撒发现了一个古怪的地方。锡兰世界似乎并不流行混合火药，虽然也在火药中添加各种辅助材料、施法材料，却没见谁将几种火药混合到一起。想想地球美名远扬的C4，西撒觉得可操作空间大了不少。

　　也许因为魔法的缘故，锡兰的炸药种类并不多，但因魔法材料的加入，炸药的效果却几何倍增长，爆炸属性也变得丰富多彩，充满了魔幻味道。比如斯诺提供的配方，就在普通的爆炸上，添加了跗骨之蛆般的“死亡侵蚀”。此外，大陆还有大量其他属性的炸药。

　　回忆脑中的残破记忆，西撒找到了苦味酸、八硝基立方烷、高氯酸铵、六硝基六氮杂异伍兹烷、叠氮化铜、金属氢炸药……等一系列不明觉厉的炸药，可惜配方模糊补全，而且制造环境与设备也达不到要求，不过这些资料极具研究价值，说不定未来的某天，他就能凭借“卡蜜拉的脑洞实验室”将其制作出来。

　　不过最令西撒疑惑，还是那个被他吞掉灵魂的地球人，这厮到底是干嘛的？二次元专精还能理解，毕竟地球有很多宅系生物。但炸药学专精就夸张了，莫非他是注定撸一辈子的单身研究僧？禁忌般的技术宅？

　　“感觉如何？”弹了弹西撒手中的配方，斯诺出声问道。

　　“好是好，但成本太高了，我养不起啊。魔蝇嘛，本来就应该走低端廉价的炮灰路线，虫海战术，以量取胜，轰轰轰轰轰轰……但被你这么一弄，太大气高端上档次了。”西撒拉着脸摇头道。

　　“你白痴么？这是完整的培养流程，一个长远的目标。你现在穷，只要挑其中一段来培养魔蝇就行了。你的目的只是提高自爆效果，又没让你将自爆提升到最高级别。再说了，我也没说让你将每只魔蝇都进行培养，养几只做底牌就好了。”斯诺不爽道。

　　“切，说的好听。看完这个配方，我就忍不住想把所有的魔蝇都提升到最高级！”西撒讪讪地说道。

　　“记下了吗？记完后记得烧掉，这可是我大半辈子的精华，泄露出去别人有了防备，我的实力起码下降三成。”斯诺叮嘱道。

　　“安心啦，麻烦的也就那几个混合物的调配比例与公式，毫无难度。”说着，一群魔蝇飞向他的掌心，将那张白纸吞噬一空。

　　“还真是毁尸灭迹的好的帮手啊！”斯诺感叹道。

　　“那是！我昨天做了一场实验，多余的零件全喂它们吃了，一点也不挑食，而且食量超级好哦！”西撒满意地说道，“对了，还有别的事吗？我的病毒刚好有所突破，没事的话我就回去了。”

　　“当然有事了，还记得我那三大招牌吗？”

　　“死者之书、血腥爆破、器官强化学？”西撒问道。

　　“没错，一年半的时间，你基础已经足够了，现在，我就开始教你本座的秘传器官强化学，等到明年分专业后，再教你有关‘心脏引擎’的知识。”

　　“心脏引擎？”听到这里，西撒的耳朵不由自主的提高，这玩意可是黑臼齿最顶级的传承之一。斯诺不是北域冥界的人，只得到了一部分资料，但他在这方面的造诣很高，估计已经补全了缺失的部分。与原版相比，应该各有优劣。如果自己学到这个，再搭配木乃伊和丧尸病毒，未来的道路充满了光明啊！

　　“没错！不过想学心脏引擎，必须先学我的器官强化学，否则会出现断层，前后连接不上。”

　　“那还等什么？来吧！”西撒兴致勃勃地说道。

　　“拿去！”见西撒性质高昂，斯诺二话不说，丢给他一本书籍。

　　“啥意思？”发相书籍被锁着无法打开，西撒一脸黑线的问道，“钥匙在哪里？”

　　“不需要钥匙，有问题直接问我就好！”书皮封面突然裂开一道口子，露出一个浑浊的眼球，盯了西撒一眼，接着又冒出一张嘴巴，出声道。

　　“擦！”被吓了一跳，西撒失手将书籍丢出去。

　　“死小鬼，真不懂礼貌。”书脊处长出两只小手，这本书从桌面上爬起，将自己摆正后，有出声抱怨起来。

　　“死者之书？”西撒好奇的看向斯诺。斯诺对于自己的天赋从不多说一句，久而久之，西撒也跟着忽略了。今天见到这本书，他才有所回忆。

　　“比较成功的一本，不想其他傻子一样没脑子。”斯诺摇了摇头，“你把它拿回去吧，它现在是封印状态，不会发狂的。你有什么不会就提问，它都能回答你。对了，记得定时喂它吃东西，食物品质越高，他教的内容就越有价值。”

　　“喂什么？”西撒咽了口唾沫问道，千万别是钱啊，他欠的帐才还了三分之一。

　　“当然是尸体啦！不要拿垃圾应付它，这东西很挑食的。要不是我最近手头紧，也不会寄存在你这里的。”斯诺无奈地说道。

　　“嘻嘻，我是最棒的那本嘛！”怪书吐出一条紫色长舌头，舔了舔封面上的眼珠，接着得意道。

　　“知道了，那我走了哦。”强忍着不适，西撒收起了沾满粘液的怪书，接着急匆匆离开了斯诺的实验室。


第113章 师弟、归家

　　最近一段时间，西撒被斯诺打入冷宫，不再受宠。取他代之的，是那个油头粉面皮薄肉厚的小胖子，巴肯。

　　由于下半学期课程比较特殊的缘故，班级三十多位天赋能力者，有近一半人对守墓者透露了自己的天赋，并且得到了守墓者的指导，令自己的亡灵实力大增。同时，守墓者也把学生的天赋信息当做情报，贩卖给其他老师以换取稀少的实验材料。

　　这些生意当中，有一笔属于斯诺。虽然西撒这个学生很合他的心意，成功传承了他的“血腥爆炸”，但也有遗憾，因为西撒无法继承他的天赋“死者书”。守墓者看到了这一点，接着向斯诺推荐了巴肯。这个不起眼的小胖子，竟意外的契合死者书，这一点令斯诺喜出望外。

　　接着嘛，西撒你就一边凉快去吧！为师正在为你入门小师弟传授无上大法！莫要来打搅……

　　自从西撒拿到斯诺那本“死者书”后，西撒也懒得再去搭理那个精神病，就让巴肯一人遭受摧残吧。

　　与死者书的交流很顺利，这本“怪书”并不难伺候，吃东西也不挑食，只要定期喂点珍贵的生物材料，就能将好感度维持到100%。而且这本书也没什么心计，在知道西撒是斯诺的学生后，它对西撒的教导可谓尽心尽力，比起教课时经常抽风犯病的斯诺，死者书要强出太多！

　　与死者书的交流中，西撒逐渐明白了斯诺的天赋是什么？那是一种相当复杂繁琐的天赋，不经过长期练习根本无法掌握，想要精通就更加艰难。

　　最低级的死者书，就是将一具尸体制成一本书。书籍制作的越完整，那本书的威力就越接近生物生前的水平。

　　举个例子，斯诺捕捉到一只普通大熊，并打算将其做成book。首先，他要拔下大熊的皮，将其制成皮卷，订制成书籍的样式。之后，再分门别类取下大熊的不同器官、血液、肌肉、骨骼，并经其全部磨成粉末，制成不同的颜料，用于书写。

　　将熊皮书翻到第一页，选定一种颜料，开始书写。比如说颜料的原料来自大脑，斯诺就要清晰的绘画出大熊的大脑构造，并且详细写出神马白质、灰质、大脑沟回、脑干、小脑的具体数据与功能，这些数据越详细，这页纸的效果就越接近大熊生前的状态。

　　以此类推，他还要这本书中记录不同内脏、肌肉体系、骨骼构造、血液循环系统……等一系列数据。当斯诺将这本书完编写完毕，最初级的死者书便正式完工。此后，他可以随意将死者书在书籍与亡灵之间转化。

　　初级的死者书制造复杂，耗神耗力，威力与普通的亡灵没太大差距，除了携带方便，其他都可以忽视掉。当死者书进阶成为中级死者书时，威力则会大增。

　　依旧以那本大熊之书为例，斯诺买了一堆器官强化药剂，并将其调配成墨水，继续在书页上书写。

　　翻到属于大脑的部分，斯诺写下了考虑很久的强化公式，以及相应强化材料的具体数值。因为墨水的来源便是那些强化药剂，所以书籍会自动推导强化公式的正确性。如果公式错误，墨水自动消退，如果公式正确，便会保留这些记录，而大熊之书再次转化为亡灵时，大脑便会被强化。

　　这种强化方法不会损伤亡灵本体，如果失败，记录只会消失，可以再次书写新的强化方案。若是换成普通的亡灵，失败一次，便算作报废。因为这一点，斯诺可以反复尝试不同的强化手法，只浪费强化药剂，大大节约成本与时间。

　　此外，一只亡灵只能有一套强化方案，确定了第一个强化器官后，便会根据强化属性推算第二个器官的属性，以此类推，越往后可选择的范围就越小。比如心脏强化为火焰，再强化肌肉时便不能选择寒冰，否则会发生排斥。

　　斯诺的死者书不同，只要明确标注第一套方案，就可以继续书写第二套方案……这样，一本死者书在转化亡灵的时候，会有数种不同的强化方案供他选择，但只能展现一种。有了这样能力，斯诺可以根据不同的情况，选择对应的强化能力。

　　比起强大的中级死者书，西撒手中这本高级货就更牛了。首先，它拥有自我意识，蕴含了无限的亡灵知识，可以自行推衍强化公式。光是这一点，就顶的上无数本中级死者书。此外，它还拥有六个大脑，来自六种不同的超凡生物，光心脏就有十种选择，其他的内脏、血液、骨骼，来源都千奇百怪。

　　按照这本书的介绍，当它转化为亡灵时，会按照斯诺的选择，从不同生物器官中挑取特定的强化器官，最终拼凑成最适合当前战斗的古怪亡灵。因为无视了排斥反应强行拼凑，所以它经常会陷入狂暴状态……

　　斯诺的天赋复杂而又强大，西撒无法继承，但胖子却可以。

　　这些天，西撒经常见到泪流满面的胖子，提着一袋手指去校医院做手术，估计他被斯诺疼爱的欲仙欲死吧？听说“小师弟”也从戴蒙那里拿到“VIP黄金至尊卡”，以后做断肢再植手术可以打九折。

　　一日，二人在餐厅碰面，之后巴肯哭泣着大诉苦水。

　　胖子的天赋是“墨汁”，与斯诺没太大关系。但他的第二天赋“涂鸦”却被斯诺看着，能够暂时赋予文字、图画生命。换个角度想，如果胖子像他一样将活物做成墨汁，然后像写书一样，画出一副永久形态的图画，并让图画与亡灵随意切换，那不就是死者书的另类翻版，死者之画吗？

　　书与画的差距太大，死者书中不仅有插图，还有详细的描写介绍，与数据记录。如果巴肯单纯的画一幅解剖图，根本无法达到死者书的境界。为了弥补其中差距，斯诺绞尽脑汁苦思冥想，每每遇见不顺，便拿巴肯撒气，砍其手指……

　　总之，至今为止，他们的教学进度还不到10%，胖子乃任重道远啊！砍手大业仍要继续哦！师兄我先走了哦！

　　听完胖子的悲剧，西撒大为畅快。抱着某种愉悦的心情，西撒向着实验室走去。

　　时间到了五月，他的“丧尸病毒”再次陷入瓶颈，最新款的病毒已经有了T病毒的大部分特性，甚至有所超越，但缺陷也很明显。

　　首先，感染率极低，感染普通的健康人类都有些勉强。因为感染率低，传播速度自然慢了下来。

　　第二，变异性差，西撒做过无数实验，被感染后只能便最低级的丧尸，神马舔食者、暴君等高一级的怪物，根本没有诞生的希望。有的只是一群毫无战力的弱渣。

　　第三，他曾将这些病毒植入体内，当做蓝色病毒培养，确实可以控制它们，甚至增强它们的威力，成功感染普通人。但是，病毒一旦脱离体内，便不再受他的控制。这样下去，就算真的玩出生化狂潮，丧尸也不会听他的指挥。万一再被自己的丧尸大军吞掉，那是多么悲桑的故事啊？！

　　其他的小缺陷还有很多，但这三条最棘手。只有解决了它们，他的病毒才算攻克成功，否则一切都是白搭。

　　亡灵学方面，没有太大进展，只是机械的接受着“死者书”的灌输，尽可能多的掌握斯诺的独门强化方法，为下学期的“心脏引擎”打基础。

　　主课方面，西撒算是彻底荒废了。那些涸泽而渔的变异学他没有去学，每次和守墓者碰面，两人都在聊病毒方面的东西。知道西撒陷入了瓶颈，守墓者提出了许多或阴险、或禁忌的点子，听得西撒犹豫不决，内心挣扎不已。

　　学业没有太大的进展，西撒决定暂停手头的研究，缓解一下心情。更加重要的，是妹妹的生日快到了！于是他再一次请假，花了一笔小钱上下打点后，在同学羡慕的注视下，离开了黑臼齿。


第114章 家中的异样

　　再一次回到家，西撒发现家中气氛与以往完全不同。

　　去年，桃乐丝因为白银脉的改造变得病怏怏，所以屋内笼罩着一片阴云，让人略感压抑。但这次回来，偌大的别墅内竟一个人都没有。不仅伯爵、妮可这些主人不在，那些女佣仆人也走的一个不剩。

　　仔细打量大厅，地面干净，桌面也没有灰尘的痕迹。莫非他们都去农场度假了？没道理啊，桃乐丝应该还在上学才对，家里人只有到暑假才会去农场避暑。

　　抱着这股疑问，西撒推开了自己的房门。房间打扫的很干净，海报、球棒、滑板都在原来的位置，没有一丝移动的痕迹。

　　放下行李，西撒来到隔壁妹妹的房间，桃乐丝果然没在里面。不过，被褥却乱的一塌糊涂，看样子才睡醒没多久的样子，上面还残留了几片带有淡淡香味的树叶，那是从莉莉丝身上掉落的叶片，卡蜜拉最近也开始脱毛了。

　　“奇怪，难道桃乐丝还在家？”疑惑的嘀咕两声，西撒走下楼梯，向后院行去。家里没人的时候，桃乐丝一般会在后院玩耍。

　　来到后院，西撒正好看到两只大萝莉正并肩坐在一起，用莉莉丝延伸出的藤蔓荡秋千。在她们身边，还有两只公鸡大小的绿色恐龙，正兴奋的扑食着一只豚鼠。

　　这两个家伙还没被玩死？西撒惊讶的看着那两只活蹦乱跳的恐龙。桃乐丝可是出了名的养什么死什么，这次回来，他已经做好将两只死恐龙制做成骷髅的准备，没想到他失望了。

　　“桃乐丝，我回来了。”来到后院，西撒出声说道。

　　“嗯？”、“哥哥大人！”

　　听到身后的声音，桃乐丝明显愣了一下，接着跳下秋千，拖着莉莉丝奔了过来，接着扑进西撒的怀中。嫌莉莉丝在一旁碍事，桃乐丝竟主动收回了共鸣体。这丫头的能力也增长了不少。

　　“哥，想死你了！你终于回来了！爸妈都不要我了！”只比西撒矮半头的粉毛大萝莉放声哭道。

　　“慢慢说，到底怎么回事？家里怎么一个人都看不见？”西撒一边安慰妹妹，一边问道。

　　“都怪父亲，他还打了我一耳光。哥，你要帮我复仇。”桃乐丝一脸委屈地说道。

　　“呃……”那也是我爹啊！怎么帮你复仇？西撒一脸无奈的看着桃乐丝。

　　“他逼我休学在家，一个月后还要送我去外公那里！”见西撒无动于衷，桃乐丝继续诉苦。

　　“什么？送你去梵卓家？”这次，西撒真的愣住了。

　　自从妮可嫁给马卡斯后，就很少与梵卓家联系，除了推不脱的家族祭奠和和重要的节假日，妮可从不带桃乐丝回娘家。无论妮可还是桃乐丝，都非常排斥那个古老阴冷的血族氏族。作为人类阵营白银脉的一员，马卡斯一直与梵卓氏不对付，也不知道老爹当初是怎么勾搭上妮可的？

　　虽然双方关系没弄到势如水火的地步，但也闹得很僵。这次伯爵竟打算将桃乐丝送回外公家，只能说明一件事，有大危机将要降临，他这是送桃乐丝去避难。

　　“家里的仆人呢？”拍了拍桃乐丝的后背，西撒问道。

　　“两个月前就全被老爹赶走了，一个不剩。之后他一直住在农场，从不回家，妈妈每天开车两头跑，但大部分时间都在农场照顾他。已经没人要我了！大家都讨厌我，还要把我送去那群蝙蝠的城堡。我上个星期去农场看爸爸，想道歉让他回家，不要把我送到外公那里，结果他打了我一巴掌。哥，我只剩你一个人了！”桃乐丝抱紧西撒大哭起来。

　　到底是个孩子，虽然外表有十四五岁的样子，但还是个八岁的孩子。西撒一边安慰桃乐丝，一边回忆这半年发生的事情，最后，他将目标锁定在蒙特的身上。

　　公然在大陆召集族人，这大概是地狱入侵现世的一个信号。虽然蒙特对自己的态度很好，并没逼迫或者强求什么，甚至出手帮助自己压制了罪痕带来的大部分副作用。但双方的立场却不相同，他的家人、朋友都是锡兰人，除非局势恶化到不可挽回的地步，否则他是不会背叛锡兰，加入地狱的。

　　自己如此，自视人族正统的父亲就更不用说了。一年间变得如此古怪，应该是受了蒙特的影响，已经做好决战的准备。打算送桃乐丝去梵卓大公的城堡，也是防备地狱那边掳人吧？桃乐丝可是拥有罪痕的正统，若放到地狱，当一个公主绰绰有余了。

　　“别哭了，还有我在！我不会抛弃你的。”西撒继续安慰着妹妹，“对了，妹妹。你的罪痕……”

　　“那张古怪嘴巴？”桃乐丝皱眉厌恶道。

　　“你，是怎么处理的？”看到桃乐丝的表情，西撒小心翼翼的问道。

　　“缝了！”桃乐丝毫不犹豫地说道，“哥，你看！”

　　说着，桃乐丝低下头，用手撩开遮蔽后颈的粉色卷发，露出白皙的脖颈。一张小巧美艳的红唇，被一道红色细线缝的严严实实。

　　心疼的摸了摸妹妹的罪痕，西撒问道：“你见到蒙特了？”

　　“你是说爷爷？”桃乐丝抬头问道。

　　“……”想起那个只比自己大几岁的年轻人……西撒绝不承认那是自己的爷爷！

　　“魔鬼都是大骗子！他长得和你一样，我不喜欢他！”桃乐丝歪嘴说道。

　　看到桃乐丝一脸不悦，西撒终于放下心来。蒙特应该没和她说太多东西，至少桃乐丝不会卷入这场漩涡中。

　　抬头看看天：“差不多中午了，回屋去吧，哥给你做午饭。”

　　“哦哦哦！哥，这次给我带礼物没有。”

　　“你过生日，我怎么敢不备礼物？”他这次回家前，特地找同学哥伦布，凑齐了一套变异骷髅文具，抱括骷髅三角板、骷髅半圆仪、骷髅直尺、骷髅圆规、骷髅卷笔刀……因为是亡灵文具，所以拥有自动绘图功能，堪称考场作弊小帮手！

　　哥伦布那家伙彻底堕落了，他的天赋太过坑爹，每次献祭后得到的骷髅千奇百怪，但却有一个共同点，那就是毫无战斗力。之后，他索性与十六层的老板签订雇佣条约，共同出售猎奇的骷髅工艺品，抱括骷髅马桶、骷髅自行车、骷髅水壶、骷髅节育环……等日常用品，结果意外的饱受好评。一代骷髅法师，就这样改行做了商人。

　　……

　　西撒回归的当日，别西卜家农场的地下室中。

　　“唔……”一个双手被锁，浑身是伤的男人在地上痛苦的打着滚。

　　“还不打算说？”在这个男人身边，正是一身得体西服的马卡斯。此刻他双瞳银中泛绿，冷漠的盯着犯人。

　　“休想！”男子咬牙挤出一句。

　　“还真是有骨气啊。”说着，马卡斯毫无征兆的踢出一脚，将那男子凌空抽起，如球一般重重砸在对面墙壁上，留下一个巨大的凹陷。

　　“咳咳咳……”重伤的男子猛咳起来，吐出一堆污血。

　　“砰砰砰……”

　　没有多余的废话，伯爵沉默的走到男子身边，一脚一脚的踩断他的四肢，接着又用后跟碾断他的根根手指。

　　“啊……！啊啊啊……！”

　　“我这个人，不擅长刑讯逼供，也不懂如何制造压力，所以只能用这种原始的手段。你，说不说？”马卡斯一边虐待男子，一边整理散乱的衣领。他的表情数不出的阴冷，整个人更蕴含着一股狂暴的气息。

　　“呸！”不成人形的男子艰难的吐了一口唾沫，他已经没力气说话了。

　　“呵呵呵呵，你们暗之环还真有硬骨头啊！”

　　马卡斯突然笑了起来，接着一脚抽射在他的脑袋上，将这个男子抽飞到对面的墙壁：“白鳞，毒！”

　　马卡斯左手虚空一握，已经脱力的男子突然双目瞪大，全身青筋暴起，猛地从地面做起，接着疯狂的抽搐起来。

　　“你以为我真的在逼供？说实话，我真心看不上你们暗之环。和你玩这么久，只不过在发泄罢了。再给你一次机会！算了，我现在感觉好多了，你已经没价值了。”

　　“嘿嘿……嘿嘿嘿嘿！马，马卡斯，你这只，可悲的虫子！死，死到临头，还不自知。小瞧暗之环，你，你会后悔的！逃不掉，咳咳咳，你们一个都逃不掉！死，都要死！”剧毒的折磨下，男子一脸疯狂地说道。

　　“哼！死前的妄言，安心上路吧。”

　　马卡斯笑了笑，接着脚尖轻轻点地，一根绿色树枝冲地下窜出，狠狠刺进男子的体内，瞬间便分散出无数枝桠，遍布他的四肢躯干，只一个片刻，这男子便被树枝吸成人干。

　　“真是强大啊！世界的伟力。”迷恋的看着绿色树枝，马卡斯赞叹道。

　　……

　　“好些了么？”见马卡斯出来，守在地下室门口的妮可关心道。

　　“好多了！再过一段时间，我就能控制住它了。”马卡斯对妮可笑道，但勉强的意味却怎么也包不住。

　　“嗯！我相信你。”仿佛什么都没听到，妮可灿烂地笑道。

　　“桃乐丝……带我向她道歉。还有，你们必须去大公那里。”沉默片刻，马卡斯说道。

　　“你保护不了我们吗？”

　　“我自身都难保了。”马卡斯叹了口气，向一楼的卧室走去。


第115章 险峻的形势

　　次日，西撒吃过早餐，接着从车库挑了一辆车，带着妹妹向自家的农场赶去。

　　因为提前通过电话，妮可也有所准备。当西撒再次见到父亲的时候，少了以往的亲切，多了一份陌生。

　　站在马卡斯面前，尽管伯爵已经全力收敛，但西撒还是从他身上感到一份淡淡的威压，好似凡人仰望无尽星空，遥视无边大海，或俯瞰无底深渊时，产生的那种自卑渺小感，令他浑身不自在。隐隐的，心底还有小小的畏惧，若非知道眼前男人是自己的父亲，不会对自己产生任何恶意，否则西撒绝对转身离开，有多远走多远。

　　此外，西撒还从父亲的体内察觉出一股狂躁暴戾的气息，十分地危险，仿佛要吞噬掉一切。这种危险的感觉，如同当初见到的魔物，少了一份疯狂邪恶，却多了一份霸道凶残。难道是一种和魔化同等级的力量？

　　与以前那个温和严肃的父亲不同，如今的伯爵更像课本中描述的神灵，而他透露出的气息，比斯诺抽疯时泄露的气息还要恐怖。害最上？或者干脆入“祸”了？没有见识过那个级别的力量，西撒只能猜测。

　　“父亲，我……”心中有无数疑惑，西撒刚刚开口，便被马卡斯那冰冷的眼神止住，再说不下去。那种眼神，像屠夫正在思考，该用什么新花样来结束猎物的生命。

　　老爹果真的变了啊！难怪桃乐丝是老爹不要她了，这种眼神任谁都受不了。家里的佣人要是不辞职，早晚会被逼疯。老爹搬到农场居住，也是意识到这一点，不想影响桃乐丝的正常生活。终于为何让她停学，还有送她去梵卓氏那里，就不清楚了。

　　知道自己吓到了儿子，马卡斯无奈叹息一声，接着闭上双眼，说道：“见过蒙特了？”

　　“见过了。”西撒老实答道。

　　“艾尔莎给你的银化剂呢？”

　　“全部注射完毕。”西撒暗呼一口气，还好没和那位爷爷走的太近，否则就要家法处理了。

　　“很好。最近家里出了些事，你在外面要多多保重。黑臼齿太远，我插不了手，你自己小心。”马卡斯叮嘱道。

　　“到底发生了什么？”西撒问道。

　　“太多了，我也不清楚会发生什么，不过这个世界已经乱了。热洲的神灵为了争夺最顶级世界之脉，已经开启了神战，两个神系都陷入战争之中，天谴教会已经从那里退了出来。岩洲凶兽暴动，各大洲的驻地皆被袭击，已经和中土断开联络，再度陷入混乱，成为失落之地。森洲魔灾彻底爆发，人类、妖怪、神灵节节败退，已经退到大陆边缘，大陆中心被魔物盘踞，据说比地狱还要恐怖。东洲情况也好不到哪儿去，魔道妖怪打开了血海，放出了很多古代妖魔，一部分已经流窜到中洲。至于中土，好几个势力已经开始洗牌，其他势力也在重组。除了这些，你那个‘爷爷’也在锡兰搅风搅雨。至于其他罪族，应该也有动作吧？”马卡斯淡淡地说道，却听的西撒头皮发麻。

　　自己在黑臼齿过的太安逸了，报纸也不会报道这些消息，现在仔细想一下，哪一件都能令人毛骨悚然。若是评定一下灾害等级，每一件都有资格列为最高级别！

　　犹豫片刻，西撒开口道：“那咱们家碰上了什么麻烦？”

　　“据我所知，暗之环一直盯着咱们不放，它们派出的虫子已经骚扰了我两年，咱们家的底细就快被它们摸清了，估算不错话，明年就会动手。这帮家伙实力不强却谨慎的要命，动手时一定会拖一批人下水，以确保万无一失。此外，还要小心其他的罪族，要是你们的身份泄露，不论天谴教会会不会追捕你们，其他罪族肯定先要消灭你们。除了它们，我还有其他仇家。但最令我担心的，还是蒙特，地狱想要入侵现世，力量自然是越强越好。你们兄妹都是拥有罪痕的正统，地狱暴食一族加一块也不超过十个，你说他会放过你们吗？”闭目靠在椅背上的马卡斯，耐心的解释道。

　　“他人看起来还算好。”西撒僵着脸回道。

　　“嗤！魔鬼可是比地精还要优秀的推销员，你和他交流过几次？了解过他吗？我见过他两次。第一次，他们入侵了这个世界，我的师傅死了。第二次，我的儿女变成了暴食一族的正统继承人，成为了锡兰的公敌。好人？这帮家伙从不做亏本买卖。”马卡斯的声音透出淡淡的杀意。

　　“那个，能不能不把妹妹送到梵卓大公那里？我们对他不熟悉，血族虽然偏向人类阵营，但……”看到妹妹不断对自己使眼色，西撒鼓足勇气开口道。

　　“那你觉得吶？”马卡斯突然问道。

　　“白银密会，将桃乐丝送到白银密会去。”西撒说出了心中的答案。从昨天和妹妹见面后，他就有这个打算了。

　　“哼，你想的倒好。桃乐丝与奥古斯丁有关系吗？帮桃乐丝举行共鸣仪式，是因为你和我的关系。现在咱们家出事，凭什么请人出手，即便庇护，也只会庇护你一个。”

　　“不对！咱家招惹上暗之环，也是因白银脉而起的，他们为什么不出手帮忙我们？”西撒问道。

　　“很简单，白银脉也分裂了，而且分成三份。要不是咱们家离得远，不在东域，轮不到暗之环，就已经被其他的‘银瞳’袭击了。”马卡斯脸上露出了嘲讽的表情。

　　“大陆已经乱成这样了？”西撒傻傻的问道。

　　“看年初的报纸没有？神灵死亡数目根本没有报道，战争、灾害方面的新闻也少之又少，你以为这是什么？世界越来越美好了？放心吧，梵卓大公信得过，他毕竟是妮可的生父，桃乐丝的亲外公。奥古斯丁能保护你，他就能保护桃乐丝。再说，去了梵卓氏，桃乐丝才有机会接触血族圣器。难道你不乐意自己妹妹变强大？”马卡斯问道。

　　“是！”无言以对，西撒只能点头。

　　一旁的桃乐丝只能不屑的歪歪嘴，泪汪汪的看向母亲。妮可回她做了个无奈的表情，差点逼哭大萝莉。

　　“好了，现在说说你的问题。”

　　“哦！”

　　“学业如何？天赋如何？如果明年让你离开黑臼齿，储备足够吗？”马卡斯问道。

　　“基础已经学完，下学期两位导师会教我黑臼齿的核心传承，学到这个就足够了。天赋已经完成了‘魔蝇’，‘病毒’只开发了一半，但已经有了解决思路，新年之前就能完善。血蜜我已经找到方向，只有灵魂糖浆还不熟练。如果明年离开臼齿，我的储备已经足够了。”西撒点了点头。

　　“四个天赋，你只要掌握两个，我就放心了，其他的以后在研究也不迟。我给你一个地址，开学后每周与家里通一次电话，如果这边正常，你就继续留在臼齿。如果家里发生事情，你就按照这个地址去避难。”马卡斯说完，妮可便递给西撒一张金属卡片。

　　“那妹妹呢？”

　　“不用担心，过完生日，她下个月就去梵卓家，安全不需要担心，即便被暗之环盯上，也不会有危险。倒是你，一直匿名在黑臼齿读书，暗之环还没查到，所以你以后要多小心。这次回校，多倒几趟车，绕道过去，不要被发现了。还有，我会给你一笔钱，你明天去阿肯市的地下银行办理账户。”

　　“我知道了。”

　　“我身体出现一些小问题，你们兄妹的生日我就不参与了。对了，艾尔莎托话给你，‘这次生日不能和你一起过，真是十分抱歉！我的礼物已经准备好了，生日当天就到，希望你能喜欢。’”

　　“嗯。”西撒低落的应了一声。

　　“记住，小心暗之环，更要警惕蒙特，不要被他当枪使。地狱的力量没你想象的好，凝聚白银脉后，就可以抵抗罪痕了。如果动用了罪痕的力量，会招来其他罪族，那帮家伙比什么都难缠。还有，你们学校也不干净，不要被冥界的家伙缠上。要学会藏拙，不要泄露自己的特长，能多藏一份底牌就多藏一份。你那两个老师人品如何？不行的话，就找机会杀了他们。如果你没把我，我可以帮你雇杀手。们学校有不少商人吧？和那几家军火公司搞好关系。”

　　马卡斯说了一堆叮嘱，西撒将其一一记下，准备以后执行。

　　……

　　谈话结束，马卡斯摆了摆手，示意西撒兄妹退出去。

　　这时，贼心不死的桃乐丝又冒了出来，可怜兮兮的卖乖道：“老爸，不要把我送到外公家好不好？我听说艾尔莎阿姨在中域开了家大公司，我住她那里一定很安全！”

　　“够了，我说，你们给我出去！”靠在那里的伯爵面色突然一变，急躁地吼道，接着重重一掌拍在木桌上，发出一声巨响。

　　桃乐丝被这突如其来的声音吓了一跳，接着满眼含泪的张了张嘴，想要解释什么：“我……”

　　“闭嘴，都出去！”也不睁眼看一下，伯爵怒声道。

　　一旁的妮可皱了皱眉毛，接着对西撒使了一个歉意的眼色，示意他带妹妹出去。

　　“走啦，抓只山羊请你喝血蜜哦。”

　　心领神悟，西撒毫不犹豫的抱住桃乐丝，将她拖出卧室。伯爵的变化实在突然，先前好似一座沉睡的火山，刚才突然就有爆发的征兆，那种令人汗毛炸立的感觉他是再不想感受，还是走得越远越好。

　　“呜呜呜……”被西撒抱住的桃乐丝又开始抽泣起来。

　　屋内，妮可一脸担心的看着马卡斯：“刚才怎么了？”

　　“没事，只是一点小问题。”说着，马卡斯睁开双眼，看向按在木桌上的手掌。

　　此刻，他手心与桌面之间，出现了无数粗粗细细的藤蔓与枝条。它们刺破马卡斯的手掌，从血肉中探出，接着钻进毫无生机的木桌当中。一眨眼的功夫，木桌仿佛活了一般，不断生出枝桠、树叶以及绿色的苔藓。

　　看到这诡异的一幕，妮可担忧的看向马卡斯，接着惊恐的捂住嘴巴，不敢发出声音。

　　这时的马卡斯，身体与椅子紧紧相连，密密麻麻的木制枝条从他衣服下方刺出，缠住背后的椅背，并如人手一般在空中虚抓摆动，想要攀附上什么继续生长。而马卡斯的双脚，则正式化为树根，深深扎进地面。

　　他刚才如此着急赶走儿女，正是怕他们看到这一幕。

　　“你怎么了，身体没事吧？”妮可紧张的问道，接着上前捧住马卡斯的手臂，紧张的问道。

　　“闭嘴，女人！还再装模作样？”

　　马卡斯突然翻脸，银瞳中带着无数细小血管般的绿色丝线，看起来阴冷无比。他嘴角微微咧起，露出一个恶劣的微笑，接着手掌握拳。

　　那只被妮可捧在怀中的手臂突然变化，一节尖锐的木刺突然射出，瞬间贯穿了她的躯体，带着黏浊的猩红血液暴露在空气中。

　　“血族，告诉我，博格·梵卓到底有什么阴谋？你在身边隐藏了这么久，到底在等待什么？”数缕树枝钻入妮可体内，笼罩住她的血核，马卡斯一字一顿的逼问道。

　　“你说什么？你疯了？！”妮可嘴角流血，眼中充斥着不可思议的神色。一时之间，她也不知道该说什么。一起生活了十年的丈夫，突然对自己痛下杀手，除了无法接受，就只剩绝望了。

　　“还在装么？不说？那好，你没用了！”伯爵脸上的笑意越来越浓，那些树枝也开始绞合，慢慢的折磨着妮可，让她在痛苦中一点点死去。

　　“你……”

　　“我？”马卡斯歪头看着妮可。

　　“你是假货！”妮可突然笑了起来。

　　“什么？我……”

　　伯爵还没说完，一根尖细的木刺从桌面射出，刺爆了他的脑袋。紧接着，缠绕木桌、方椅，以及妮可的枝条突然软化收缩，最终聚成一团盘踞于桌面之上，并逐渐化为人形，又一个伯爵出现了。

　　“马卡斯！”看到真货，妮可急道。

　　“别说话。”马卡斯手掌按住妮可的伤口，泛出微微绿光，眨眼间，妮可的伤势便恢复一空，脸色也看不出半点虚弱。

　　“刚才怎么了？”顾不上检查身体，妮可急忙问道。

　　“走神了……”马卡斯尴尬的笑了笑，“你没事就好，否则，我……？”想了想，马卡斯也不知道该怎么讲，否则自杀？还是自残？

　　“会自责吧！”妮可贴心地说道。

　　“……”伯爵陷入沉默。

　　“你，不会真的以为我和父亲在针对你吧？”妮可忐忑的问道。

　　“不会！那是负面情绪推算的错误情况，如果我信了，灵魂会被侵染。放心吧，我无条件相信你。好了，我饿了，去帮我准备午饭好吗？”精神状况不算稳定的伯爵，出言支开妮可。

　　明白丈夫的好意，女血族识趣的离开卧室，但眼中还是充满了担心。

　　“对了，换一件衣服，别被西撒他们看见了。”马卡斯指了指妮可别后的破洞。

　　“放心吧！”妮可回了一个灿烂的微笑。


第116章 共眠、生日、分别

　　在农场住了三天，实在受不了那里压抑的气氛，西撒带着妹妹回到了城市的别墅，一起过上了幸福快乐的二人生活。

　　其实也快乐不起来，马卡斯的剧烈变化令兄妹两人十分在意。即将九岁的桃乐丝心智虽不算健全，但也能感受到那股压抑的气氛，更明白这个家庭即将遭受前所未见的考验。父亲的责备，母亲的忽视，都让她很难过，即便有哥哥安慰照顾，心情也好不到哪儿去。

　　至于西撒，心情早就跌倒了谷底。

　　因为某些记忆的缘故，他是从小就脑洞大开，最后错误进化成一个“被迫害妄想症患者”，总是在未雨绸缪。去年卡蜜拉的实验室让他背了一屁股债，他就感受到了世界的恶意，身上充满了压力，每天学习之余，还要为金钱而发愁。

　　之后，罪痕的复苏让他见了蒙特一面。从那时起，他就过上了提心吊胆的日子，生怕天谴神教随对他出手，切片解剖什么的，又或者罪痕突然失控，加入地狱阵营什么的。那时起，西撒发狂积累知识，既有快速强大自己的想法，也有万一因意外辍学，依旧能积累足够毕业知识储备的打算。

　　现在，他终于知道未来的形势是多么的严峻。各个大洲除了南极外，再没有一处是平静的。对于普通人来说，这是一个辞旧迎新的末世，谁运气好谁就能活下去。对于他们这些能力者来说，这是一个谁也逃不出的大绞盘，弱者化为肥料，强者赢得一切。

　　这次游戏的参与者，有地狱的魔鬼、现世的神灵、妖魔，还有数量恐怖的能力者。未来，还会有更多乱七八糟的东西加入，谁也别想逃出去。而他的家庭，正是这场游戏的第一批玩家，最恶心的，是暗之环那边随时会动手，而自家只能被动防御。

　　这一切，令西撒有种要爆发的狂躁感。就好像恐怖片不断渲染气氛，令人越来越压抑，明知道异形在旁边，却始终不出现，连一场放弃恐惧全力发泄愤怒的死战都做不到，真他妈不是滋味。

　　“这是异界封神榜吗？我这是要上榜应劫的节奏？还是他咩的天地大劫，末法之战不成！”躺在草坪中看着星空，西撒自言自语地发泄着愤懑。

　　“你爹说，那是世界之涡逆转，所有生物都想从中得一份好处，所以才会混乱。这是生命的本能，你要怪，就怪自己生错年代。”卡蜜拉卧在西撒的胸口，不停用尾巴扫他的脸。

　　“一边玩去，不嫌热吗？”

　　“不热！”

　　“哥！快回来，一起睡觉觉！”桃乐丝从二楼探出脑袋，催促道。

　　“哦！”西撒不情愿的应了一声，慢慢悠悠的向二楼挪去。

　　……

　　次日清晨，西撒又一次被莉莉丝用藤蔓捆绑起来，做成人形抱枕。而两位妹妹则无尾熊一般的抱在他身上，睡得津津有味，口水流了他一身。

　　这样的日子已经好几天了，没了父母的约束，桃乐丝就会又哭又闹、撒泼上吊，使尽一切办法吵着要和西撒睡一起。

　　起初，西撒还是很乐意的，神马轻音、体柔、易推倒大家都懂得。虽然做不出多么丧心病狂的事情，但抱着软绵绵香喷喷的妹妹睡一场安稳觉，还是很有诱惑力的。

　　之后，西撒哭了。

　　第一天晚上，莉莉丝不顾一切挣脱桃乐丝的束缚，跑了出来，并吵着闹着要监视桃乐丝，防止她做出什么对不起哥哥大人的事情，还什么哥哥大人的第一次必须是她的……之后，卡蜜拉觉得好玩，也跑了出来。于是，一男两女一猫混到了一起。

　　搂两个一起睡，也是一件快事。西撒是这么想的，可惜却没有发生。两个妹子都有睡神属性，一躺下去，就自动开启深度睡眠模式，怎样也摇不醒。原先，西撒觉得这个设定很好，接着，他哭惨了。

　　莉莉丝睡熟后，有拿藤蔓捆人的毛病，主要是用来对付桃乐丝的，将桃乐丝捆住，然后在梦中虐待殴打她。桃乐丝睡熟后，也有打人的毛病，主要是用来应对莉莉丝的。她两一直一起睡，莉莉丝要捆她，她自然要反抗，不仅反抗更要反击，打她丫的！

　　于是，西撒被逆袭了！都是妹妹，他又不敢反抗，只好被二妹捆住，再被大妹二妹联手暴打大半个晚上。当两只萝莉在梦中玩累后，又将他当成抱枕，手脚并用死死缠住。微凸的小馒头，柔嫩光滑的大腿、小肚皮，蹭啊蹭啊……蹭的西撒欲仙欲死，夜不能寐。

　　每天起床，他都要顶着黑眼圈再补一觉。

　　现在，西撒在思考一个哲学问题，要不要给妹妹们找一个嫂子？这样就可以摆脱她俩的纠缠，也不会陷入半上半下的尴尬地步。塞西莉亚是个好选择，那只冰山女僵尸，一定能镇住这两只狂暴熊孩子！

　　……时间流逝，到了西撒的生日。

　　早晨十点，妮可特地开车回家一趟，准备陪西撒吃顿午饭，下午再回农场。至于模范父亲伯爵大人，他正在农场地下室，通过暗之环的探子来释放负面情绪，争取早日掌控身体，保护儿女。

　　见到脸上挂满笑容的桃乐丝，妮可鼓励的看了西撒一眼，好像在说“你这个哥哥干得不错！”

　　眼圈发黑的西撒回了一个比哭还难看的微笑。他快被两个妹妹折磨疯了。

　　看到西撒的表情，妮可笑的更加灿烂。桃乐丝有多难伺候她最清楚，看桃乐丝开心的样子，就知道西撒付出了多么惨烈的代价。

　　“好了，我去给你们准备午饭。西撒你在门口等着，我给你订了一个大号蛋糕，还有好几道限量的私房菜，一会就会上门。对了，艾尔莎的礼物也是今天到，家里没仆人，你千万要盯紧，不要错过了。”妮可嘱咐道。

　　“我清楚！”西撒点头。

　　“哥哥大人我陪你！”莉莉丝撒娇道。

　　“我也要！”

　　三人在门口守了一个小时，接收了四批快递，一共十一道私房菜，用材奢侈，诸如蓝晶墨鱼、虚空水母、愤怒的松鼠、冥界拔舌草、未成年的蜗牛妖怪……这些菜分量很足，小的也有一大盘，大的如那只“油焗蜗牛妖怪”，三个成年人也吃不完。

　　没过多久，生日蛋糕也送到了。一共四层，小清新的水果蛋糕，没什么花哨，就是量足奶油多，四层叠起来有桃乐丝一半身高，最上面还插着一个歪歪扭扭的巧克力“生日快乐”。

　　这些食物放到普通家庭，不去计算价钱，光是数量，就能让一个七口之家全部撑死在客厅中。但这对于两只觉醒了暴食血脉的混血来说，真是毫无悬念的考验啊！鄙视一个先。

　　“哇哦，这么多好吃的，差不多够了吧？老妈还在厨房忙什么？”莉莉丝好奇道。

　　西撒翻了一个白眼，回道：“还能忙什么？当然是她最拿手的水果沙拉了。从我第一次见她到现在，每逢过节必做的项目。”妮可的水果沙拉，西撒已经吃了整整十年。

　　“而且量超多！咱家当初有三个大胃王，所以老妈每次要准备三大锅。如今多了一个你……”桃乐丝做了个恐怖表情盯着莉莉丝。

　　“别说了，你去年过生日，我就吃了两大盆。”莉莉丝脸色发白地回道。

　　……

　　生日过的很愉快，少了伯爵这个破坏气氛的人形背景，大家的情绪都调动起来。三兄妹刀叉齐飞，将蜗牛妖怪、虚空水母、龅牙果子狸、肌肉松鼠……吃的一干二净，一根骨头都没留下。卡蜜拉也破例吃了香料、糖果以外的东西，一大盆香草、薄荷拌果酱。

　　当西撒几人吃完蛋糕后，门铃再次响起，又有人来了。

　　打开大门，一个身穿制服的年轻男子礼貌道：“你好，是西撒先生吗？”

　　他的语句虽然是问式，但语气却充满了肯定，好像曾经见过西撒一般。而令西撒在意的，则是他体内散发出来的力量波动。一个能力者，跑来做快递员，莫非闲的蛋疼？

　　“不要疑惑，我们公司专门运送一些贵重物品，所以员工也要有自保的能力才行。虽然我认出您的身份，但还要确定，以防有人假借您的面貌。”快递员微笑道，没给西撒任何不好的感觉，还真是专业的快递员啊。

　　“怎么验证？”西撒挠了挠头。

　　“请将力量输入这张纸，这是艾尔莎女士特地叮嘱的。”男子递过一张白纸，双眼静静看着西撒的手。

　　结果白纸，输入死亡力量，一行字迹显现出来。“祝西撒生日快乐，永远健康。愿永世与你同在，艾尔莎。”

　　“这是礼物，请收好。”看到那行字后，男子再不啰嗦，从怀中取出一个包装华丽精致的包裹，并请求西撒签收。

　　拿着包裹回到家中，桃乐丝几人立刻凑了过来，好奇的盯着西撒。

　　艾尔莎去年送了把钥匙，不对，送了具尸体。也不知道今年又要送什么？

　　“哥哥大人，快点打开啊！”莉莉丝催道。

　　“就是，就是！”卡蜜拉用尾巴抽西撒的脸，示意他不要蘑菇。

　　“看着，我拆了！”

　　撕开毫无用处的包装纸，露出了一个酒红色的木盒子。盒面上的年轮密密麻麻，也不知道这木头长了多少年，但一点可以确定，它珍贵无比。

　　“看，有张纸掉地上了！”眼尖的桃乐丝从地上捡起一小片白纸，“咦？说明书！”

　　“拿来我看看。”

　　“灵魂之火，又名冥界之火，傀儡之火。产自于，中域哀嚎洞窟中的黑塔冥府。与灵魂之火绑定后，将其置于金属傀儡体内，便可赋予傀儡灵魂与生命。金属被火焰改造后，拥有不可思议的能力。注意，只能使用一次，所建议选择最高端的魔动装甲！”

　　恶灵骑士？

　　看到灵魂之火的描述，西撒首先想到了骑摩托的火焰骷髅。不过两者还是有区别的。自己的灵魂之火，应该能弄出一个“恶灵钢铁侠”出来。订制一套最先进的魔动装甲，里面填满各种重型火力，然后用灵魂之火复活，这是作弊的节奏啊！

　　“保镖哎！”桃乐丝羡慕的看着西撒，两眼充满了水分，希望能够打动哥哥，让他转送给自己。

　　“没门！死了这条心吧！”

　　弹了桃乐丝一下，西撒低头打开木盒，一团拳头大小的淡蓝色火焰从中窜出，足有二十多公分高。绚烂的火焰底端，有一块缓慢分解的燃料，味道很熟悉，西撒经常接触，高级人鱼油。用处女人鱼身体提炼的尸油，微香，一种用途广泛的催化剂，价格十分昂贵，正常人才不会接触的魔法材料。

　　“吧嗒”合上木盒，西撒不想这东西在自己家散开。

　　“等等嘛，还没看够呢！好香啊，莉莉丝你闻到没有？”

　　“喵！本喵吃过哟！”卡蜜拉炫耀道。

　　“好吃吗？”莉莉丝问道。

　　“咸的，不好吃！呸呸呸，脏死喵了！”卡蜜拉黑着脸说道。

　　“你本身就是只死猫啊！”桃乐丝想起第一次见卡蜜拉，正是一只死的透透的喵乃伊。


第117章 返校、暑假、病毒

　　又一周，与西撒生日相距不过几天的桃乐丝，也举行了生日大会餐。除去伯爵，一家四口再次放开肚子吃了个天昏地暗，终于结束了最后一次快乐的相聚时光。

　　明天，桃乐丝就要去外公家过暑假，而西撒也要转道上车，花费半个月时间，绕大圈回归黑臼齿。暑假还没有开始就结束，这次回家也没体验到太多的温馨，虽然与桃乐丝在一起的日子让他放松无比，但外界传递的压力却令他享受不起来。

　　今年是第三学期，黑臼齿是五年制，对于别的学生来讲，一半的学院时间还为度过，对于西撒来说，这是他的最后一年，或许一年都不到。

　　这星期他又去了一趟农场，伯爵明确表示，无论情况如何，他明年这个时候，必须赶去东域，加入奥古斯丁所在的那部分“白银密会”。原因有几条，一，自家在帝国没有援军，二，东域很乱需要新血加入，而奥古斯丁也能照看西撒，三，艾尔莎有意东迁，甚至向更东的东洲出发。

　　陪两个妹妹闹了整整一夜，清晨，西撒顶着严重的黑眼圈，将两只哭哭啼啼的大萝莉送进了梵卓家派来的汽车中。

　　“记得给我写信！”桃乐丝哭泣道。

　　“还有打电话！”莉莉丝哭道。

　　“还有贺卡！”

　　“还有礼物！”

　　“还有……”

　　“还有……”

　　“我知道了，要好好学习，你可是大公的亲孙女，地位尊贵无比，千万不要丢我的人哦！”西撒安慰道。

　　“那是自然！”桃乐丝抽了抽鼻子，仰头说道。

　　西撒突然压低声音，悄声道：“还有，把梵卓家的圣器弄到手！”

　　“嗯！”桃乐丝坚定的点了点头，一副风萧萧兮易水寒的赴死架势。

　　“那就再见了！”西撒亲了桃乐丝一下。

　　“呜呜呜，哥哥，记得想我啊！”

　　“再见！”看着越开越远的车子，西撒摆了摆手。

　　“回去吧，只剩我们两个了。”化为幽灵的卡蜜拉从树梢上飘下来，落在西撒肩上说道。

　　“嗯，整理一下行李，也该离开了。”回屋的路上，西撒抱怨道：“真是的，我请的假还没用完，就要返校，要这个暑假有何用？！”

　　……

　　老爹转账的地下银行存折、一箱艾尔莎早就备好的银化剂、一份灵魂之火，以及几件换洗衣服。西撒将行李收拾好，反手锁上大门，开始了返校的旅程。

　　一共半个月的时间，西撒火车倒长途、长途倒马车、马车倒汽车、汽车倒飞艇，无数次变幻身份后，终于回到黑臼齿。

　　他前脚刚进校门，就被门农拦住，并接受了一件神圣而又荣耀的任务。清理枯骨荒原的高级亡灵，为今年新生测试做准备。

　　这特么都是报应啊！早知道就不回来这么早了！

　　在无尽的怨念之下，西撒看到了暑假从来不回家的穆里尼奥，以及刚从磨石镇归来的，同样被抓壮丁的摩根。他们三个就是此次轻松工作的主力人选。每隔一星期去荒原溜一圈，确定学院圈定的考场区域，没有患级以上的亡灵存在，如果有，劝它们离开。对那些无理智容易失控的亡灵，进行人道毁灭。并对那些有理智的低级亡灵进行短期教育，告诉它们如何与考生进行正常的互动交流，谁不听劝，人道毁灭。

　　就这样，忙碌了一个多星期，西撒终于抽时间见了斯诺与塔塔墨耳斯一面，并说出来自己的要求，尽快进行核心传承。确切的说，尽快完善核心传承。

　　从第一年开始，斯诺与墨耳斯就在教授核心传承。只不过当时西撒的基础太差，只能从最简单开始，一点点教授。无论魔蝇的培养、血腥爆炸的术式、蓝色病毒，还是火药配方，器官强化学，都算是核心传承。但最重要的那部分，西撒还没接触到。

　　西撒的要求过于突兀，远远超出了两位老师的计划。还好时间够多，一个暑假+一个学期，压一压时间还是能够教完的。就这样，西撒开始了超高强度的学习。

　　第三学期，两大系都开始分化，出现了具体的专业。亡灵系中，塞西莉亚、巴肯他们自然选择特殊系，进行“亡灵玩具”、“死亡油画”的深入研究。

　　西撒没有这方面天赋，所以选择了偏门的木乃伊。不过他没有对外宣扬，在其他人看来，天资聪颖奈何天赋不足的一代学霸，西撒大人，终于放弃了不适合他的亡灵学，开始专心攻读病毒学。真是普大喜奔啊，再不用担心在亡灵学方面被他打击了！

　　瘟疫学方面，西撒放弃了一切，专心攻读病毒学。有塔塔墨耳斯在身后全力支持，全部精力只用在病毒一门上，西撒有信心在一学期内，将病毒学水准提升到毕业生的水平。与那些浑浑噩噩的应届生相比，西撒此刻的水平就不差他们多少。

　　在钻研病毒，分神研究木乃伊的同时，西撒继续接受“死者书”的灌溉，并尝试制作“斯诺风格”的特殊器官，为心脏引擎打基础。同时，墨耳斯给了他一份古怪的术式片段，一共包含了数千个长短不同的小公式片段。虽然不知道有什么用，但墨耳斯却十分严肃的让他背熟。无奈之下，西撒只好照办。

　　两个月的暑假，西撒不断重复上述内容。有了前两年的基础，第三年分科后反而轻松不少。因为更加专业，所以涉猎的东西反而减少，没了大量分担精力的学科，西撒更能沉浸在专业中。

　　西撒如今制造的木乃伊，几乎都是变异品种，威力普遍在普通木乃伊的1.5倍以上。要是动用卡蜜拉的实验室，再加上血蜜、强化器官等作弊神物的辅助，西撒完全可以将自己的木乃伊，提高到普通能力者的地步。

　　从今往后，西撒出门，自己不动手，光凭手下木乃伊，就能抽翻一大片。加入任何一个组织，都能获得干部级待遇。单凭自身实力，也可以自立山头，组建一个小社团，霸占磨石镇这种小城市当个逍遥屁大王。

　　唯一令他遗憾的，是灵魂糖浆与木乃伊不来电。那个“七彩布丁大脑”的效果差到了老家，木乃伊蠢得和猪一样，全凭自己指挥。要是放任不管，和第一次见面就能被人拐跑的哈士奇差不了太多。

　　斯诺的“器官强化学”，与墨耳斯的“三千术式片段”，进展都不错，这是只要肯下功夫就能背下来的东西，并不麻烦，只是有些浪费时间。要不了多久，两个项目就可以进入下一个阶段。

　　自己研究许久的“丧尸病毒”还卡在瓶颈处，没办法突破。

　　夜晚，西撒扛着一打啤酒爬到别墅的顶上，开始思考破局的方法。传统瘟疫手法制造出的丧尸病毒确实不尽如人意，并非病毒本身有残缺，而是锡兰这个世界等级过高。

　　与纯科技的地球不同，锡兰是一个拥有超凡力量的高级星球。神灵或许会沉睡，但从未消失过。那些理论上能够在地球横行肆虐的病毒，来到锡兰后，会自动降一级，变得和致命性流感差不多，勉强能够杀人。但想像生化危机那般，的点燃整个星球，是根本不可能的。就算几个神系凑到一起，导演一场巫妖王之怒，成功率也低的可怜。

　　以上是守墓者分析后，西撒用自己的语言总结出的结论。

　　普通手段制造的病毒，可以达到类似丧尸的效果，但成本高、感染率低、难以大范围传播，最关键的“无限进化可能性”也不存在。西撒白忙活了大半年。

　　千辛万苦付之东流，西撒自然不甘心。守墓者曾说普通的手段无效，隐藏的意思，自然是他拥有特殊的方法。于是，西撒又一次找上了守墓者，想寻求帮助。说明缘由，守墓者没有刁难或者勒索，而是爽快的给出了解决方案。

　　这个方案让西撒犹豫了很久，起初，他直接否定了这个方法，想从其他方面下手，看能不能找到突破口。现在，留给他的时间不多了，西撒迫切需要完善自己的病毒。

　　如果丧尸病毒成功，首先，他的病毒天赋可以完善，既可提高肉搏能力，又能增加身体活性，提高存活率。其次，病毒可以用在魔蝇之上，进一步增幅第三天赋。再次，将病毒用在木乃伊身上，可以大大提高它们的身体素质，甚至发生良性异变。以上三点，能在短时间内明显提升自身实力。

　　“到底该不该魔化丧尸病毒？”西撒纠结的抓着头发，陷入煎熬之中。

　　……

　　第一次听到西撒的“丧尸病毒”计划的时候，守墓者感觉很震惊，震惊这个学生的邪恶与疯狂。那种“邪恶的生物兵器”明显不是善良之辈能够想象出来的，西撒不仅想象了，还有了一系列相当靠谱的推论，以及产品升级路线。可怜守墓者不清楚保护伞公司，西撒只是照抄而已，他老人家自作多情了。

　　这些资料，令守墓者对西撒的好感大增。每次见到西撒后，守墓者有一种遇见知己的感觉。说知己有些夸张，但他和西撒是同一类人，好感自然是有的。可惜西撒是墨耳斯的学生，这点令守墓者厌恶。

　　对于西撒，守墓者一直抱着一种欣赏、惋惜，不主动接触的复杂态度。直到见识了西撒对“丧尸病毒”的执着追求后，守墓者决定帮西撒一把，让他脱离墨耳斯的束缚。于是他提出了墨耳斯最忌讳的东西，魔化病毒。

　　魔物是众所周知的危险生物，它们的源头来自地狱。地狱的生物强大无比，它们的力量来自地狱意识赐予的魔气。魔气除了能量外，还包含了许多负面情绪，融合这种东西，可以获得无比强大的力量。

　　地狱生物融合魔气，吸收其中的负面精神能量，并将杂质排出。这些连地狱生物都厌恶的“恶意”越聚越多，最终成为了地狱意识也排斥的“污秽”。地狱的“污秽恶意”拥有强大无比的感染力，只要生灵的内心有阴暗，在感染污秽后就会发生共鸣，继而变异魔化。

　　越弱小的生物越容易魔化。魔化获得的力量比融合魔气还要夸张，普通生物往往因无法承受而衰亡。魔化不可控制，魔化后生物将失去理智，变得嗜血扭曲。魔化充满了未知与变化，即便突然恢复神智，或者出现其他更加夸张的情况，也是可能的。

　　自从地狱与现世重叠后，地狱那边便打开裂痕，将污秽恶意灌入现世。魔物重灾区森洲，就是地狱的杰作。魔鬼厌恶魔物，人类同样如此。不过有些人对污秽恶意很感兴趣，比如暗之环、比如守墓者，还有其他大大小小的军火公司。在他们看来，“恶意”可以换取“力量”，也可以开发成武器、生物兵器。

　　塔塔墨耳斯曾经研究过“魔气弹”，一种灌满“污秽恶意”的超级导弹。只要发射出去，就可以轻松污染一座城市，并经其化为地狱，将所有生命都魔化成魔物。这东西比核弹还要恶劣恐怖。

　　研究“魔气弹”的时候，墨耳斯对此深表厌恶。当时与他搭档的，还有守墓者。与墨耳斯不同，他深深被污秽恶意吸引，认为如果掌控了这东西，就能获得无上的力量。之后，两人观念出现了分歧，关系愈演愈烈。

　　如今西撒的病毒陷入瓶颈，而西撒构思的超级丧尸，与魔物有多的相似之处，再加他是塔塔墨耳斯的学生。这一切如何不令守墓者想到“魔化”？于是他提出了“魔化病毒”的想法。当时的西撒只是点了点头，并没当回事。魔化这东西打死他都不会碰的，所以他忽略了守墓者的提议。

　　现在，走投无路的西撒变得蠢蠢欲动。要不，试一下？


第118章 选择

　　假期结束，学院再次热闹起来，今年的入学测验似乎又涌现出一批天才，某个少年凭借猥琐而又机智的蛋糕陷阱，成功干翻两个变异亡灵，取得第一名。除此之外，不少少年大显神通，纷纷获得令父母感到欣慰的成绩。

　　但这些都和西撒无关。怪不得当年没有高年级学长关心他们的测试情况，如今，他们也没兴趣了解这批小萝卜头的情况。天赋好坏是一方面，更多还是要看后天的努力。当年第一名的马休，如今天天泡吧、勾学姐，成绩已经掉到第十名；曾在火车上有过一面之缘的小辫妹，贝丝，则凭借努力成为了全班成绩最好的普通觉醒者，理论课完爆马休两条街。

　　经过数天的考虑，西撒决定进行“丧尸病毒的魔化”实验。由于那种“污秽恶意”比较危险，而且难以保存，价格又非常昂贵，他掌握的销售渠道根本接触不到，所以只能请守墓者出手代购。想进行具体的实验，至少要等到十月份。

　　今天是开学第一天，西撒无事可做，正好去一趟教室打发一下时间，顺便确定早就选择好的专业，病毒学。

　　前两天，他与斯诺聊了一晚上，明白了许多东西。一个能力者的成就，与自身天赋、努力程度，接受教育的程度完整性有很大的关系。自己的未来，似乎充满了光明。

　　锡兰世界的武者、魔法师，或者其他职业，例如弓箭手、刺客杀手、炼金师，与那些异界小说中描述的完全不同。这个世界没有那种修炼年限越高，修炼时间越长，实力就越强的设定。天赋虽然有开挂的嫌疑，但只要是个正常人，就有通往巅峰的可能性。这个世界没有废柴这种东西，只有不上进、或者没有机遇的悲剧，他们比比皆是。

　　一个有天赋的人，体能处于巅峰，属性力量完整，拥有一套完整的传承，以及正确的晋升路线，即便他什么都不会，是个普通人，只要豁的出去，努力修炼四五年的时间，天天打生打死，就有很大的可能进入害级，成为一名强者。

　　虽然理论如此，但能够做到上述地步的，却百不存一，因为太困难了。无论年纪过小、还是过大，都会影响修炼的成果。年纪小的，身体发育差，力量觉醒不健全，自然攀不到巅峰。年纪大，那一切都来不及了，回家种田吧。此外，能力者的世界很危险，经常有人死的莫名其妙。所以YY出人头地、美女后宫的，也可以回家种田了。

　　锡兰世界的能力者多如牛毛，无师自通的野生能力者，更是海水一样的多。这些能力者有强有弱，质量参差不齐，决定他们未来成就的，正是力量体系。像西撒这种接受过系统教育的，只要有时间成长，都不会太差。而那些没有传承、没有老师的，就充满了未知性。普通的自然强不到哪儿去，但一些天才，即便身处逆境，依旧能够成长到恐怖的地步。

　　再加上短的要命的晋升时间，每隔五年的时间，就有一批新生力量冲击原有的势力结构，向金字塔最顶端发起挑战。由此，大陆的混乱可以想象。

　　因为这个原因，大陆的评级异常混乱，没有明确判定。只能沿用“危害调查表”的危害评级，并不涉及具体力量。人与人天生有差距，天才即便不努力，依旧轻松吊打普通人，强者生来注定是强者。至于什么同阶无敌、越级杀人，更是无稽。时间在这里最无用，每年都有你无法预料的新状况出现。

　　斯诺与西撒谈了一晚上，只想让他明白一点。这个世界很危险，出门不要小瞧任何人。从十六岁开始算，那些年满二十岁的家伙，都有可能是站在世界巅峰的小怪物，更别提蒙特那种面嫩的老怪物。

　　以“患级”为分水岭，不入级的自然是数以万计的炮灰，无视之。入患的，则是这个世界的中坚力量，“能力者”三个字基本上在形容他们，需要战略轻视战术重视。患之后是害，这群人便是大陆的上层力量，天才、怪物、强者的代言人，到了这个地步，这辈子就算成功了，和他们对战，没把握就跑吧。害之后是祸，可以看成半神，半神什么自然是传说啦、核威慑之类的东东，这一步并非努力就能达到，还需要很多的外部条件，暂不理会。

　　一个患至少能活两百岁，如果百年不死，只要肯努力，即便一条狗都能进害。一个害能活五百岁，一生充满了无数不和谐的暴力故事。祸，可以遗千年。

　　一个没有天赋的普通觉醒者只要努力，而且没在升级中途挂掉，二十年基本入害，这还是最烂的设想，若换成西撒，正常情况下，毕业两年内入患，入患五年内入害，差不多24岁即可步入人生巅峰，成为一代BOSS，等待“主角”的到来，将他挑翻在王座上。

　　地狱大概在二十年前入侵过现世一次，那次大战可谓惨烈，双方打的天昏地暗流血漂橹，残存的能力者不到十分之一，高端战力死了大半。还好那时的地狱只是初步与锡兰重叠，魔气入侵不严重，地狱势力后力不济，最终选择放弃。

　　经过二十年的生息，如今魔气几乎遍布锡兰各地，空气中能量元素提高了无数倍，正是地狱入侵的大好时机！而那些曾经没死掉的，新生的“祸级”能力者，更是再一次充满了大陆。没等地狱开火，就已经饱和，并且内讧了好几次，每年死掉的神灵更是多不可数。

　　“真是充满活力的时代啊！”斯诺这样感慨道。

　　听到斯诺的感慨，西撒自觉鸭梨山大。这个世界似乎有问题啊，强者刷新速度比主神空间还要快，这是把人往死逼的节奏啊！怪不得天谴教会不鸟地狱，原来我们炮灰多多，就等着它们来消耗啊。以后就算入了害，似乎也当不上大BOSS。

　　斯诺讲述的恐怖故事，与伯爵描述的大陆近况，构成了互补，极大的完整了西撒的世界观。更令他确定“藏拙”的计划，将自己的底牌统统藏起来，扮猪吃老虎。低调是王道，太张扬会被乱棍打死的。

　　第一天结束，西撒选择了瘟疫病毒学，与普通医学中的器官移植为主攻科目。至于亡灵学，名义上放弃，木乃伊科目私下自学即可。他现在的知识储备，已经足够自己冲击害级。等他学完斯诺教授的核心传承，一旦融会贯通，只等死亡力量足够，就可水到渠成的进入害级，瘟疫学同样如此。

　　回头想想，艾尔莎当初还真是英明无比。三年的学院生活虽然单调安逸，却极大增强了他的基础，与那些野生能力者相比，他未来会少走许多弯路。难道这是女文盲多年坎坷总结出的至理？

　　随着眼界的宽广，艾尔莎的老底也慢慢露了出来。她的实力很强，但能力单一，蛇系的武道体术+白银之轮，纯粹的暴力肉搏流派。因为单调，所以专精，进而无敌……

　　艾尔莎战斗时很少用毒，更不会使用其他死亡术式，只会殴打、殴打、再殴打，最后，她将肉搏升华到极致，连伯爵也要畏惧三分，可谓暴力肌肉女文盲中的帝王，再搭配她那美绝人寰的妖艳外貌，以及诡异独特的气质，简直没人能够抗拒！

　　……

　　新学期开始，全体觉醒者都要参加的大课取消，取而代之的是一个个专业小团体。西撒和另外三个病毒系学生分到一起，加入了塔塔墨耳斯指导的小班当中，开始学习病毒。

　　萨克参加了亡灵系每周三十节的特殊指导课。每节课只接收五名学生，根据成绩，萨克获得一周三节课的名额。此外的时间，萨克全部投入到门农那里，开始了黑武士之路。

　　巴肯和西撒平分了斯诺，一三五单数日，巴肯跟着斯诺研究亡灵、图画、书籍之间的转化问题；二四六双数日，西撒跟着斯诺学习器官强化的最巅峰代表作，黑臼齿四大传承之一的“心脏引擎”。

　　心脏引擎，将强大的异生物心脏开发成“生物引擎”，赐予亡灵强大的进化潜力，与无尽的动力。虽然描述简单，但内容无比复杂，斯诺随便制造一颗心脏，都可以在黑市卖出天价，这正是西撒学习的原动力。

　　老同桌塞西莉亚正式与西撒拜拜了，她也参加了特殊指导课，因为成绩太好，获得了一周六节课的名额。此外，妹子还兼修了蒸汽炼金术。这玩意不仅烧钱，而且不是黑臼齿强项。不仅没有老师指导，连教材都是从其他城市书店买来的旧货，妹子你这是在作死啊！

　　噜噜跟随他那位同族老师，学习家传的“象拔蚌”秘术。除此之外，隐约传闻，他还学习了亡灵统筹管理学、亡灵战斗指挥学、经济类的工商管理学……莫非他想通过MBA手段，管理自己的河蟹僵尸大后宫不成？

　　穆里尼奥正式出师，代替老师戴蒙坐镇医务室，为西撒、巴肯等不自爱的逗比专业缝合手指，手艺很不错，没有伤痕而且价钱很公道，因为同学的关系，价格还打了五折。此外，他还兼修亡灵构装学的进阶科目，具体内容不详。

　　摩根消失了，他只在“影武者”这个科目挂了一个名，之后便不见踪影。每个月按时回一趟学校，接着又消失，端的是神秘无比。

　　自暴自弃的哥伦布放弃了学业，在十六楼和一家“体育用品&军火武器”公司签订了雇佣合同，正式成为一名特殊员工，专门献祭骷髅产品。公司提供祭品，收益五五分账。

　　至于其他人，蘑菇妹愉快的种着蘑菇，安娜愉快的殴打着萨克，马休经常背着学院在荒原挖墙脚，蛊惑那些亡灵为其卖命，并将雇佣到手的亡灵送回家族囤积起来。

　　曾在火车上遇见的小姑娘贝丝终于爆发了，不想步父母后尘成为普通医生的她，在分科后成绩突飞猛进，并被弗兰肯斯坦博士看重，最终选择加入北域冥界，并且获得了完整的“贤者之石”传承。

　　如今，那个一头小辫子的姑娘已经离开了黑臼齿，正式进入冥界开始修行。与西撒这些求学的学生不同，她已经选择了组织，如果没有意外，她这辈子都会待在冥界，为冥府制造人造人。

　　也许有一天，她会更进一步，成为北域冥界的死神之一……像那只企鹅一样，回归黑臼齿就任校长也说不定。


第119章 野炊、死气池

　　深秋周日的清晨，西撒套着一件风衣抱紧卡蜜拉，低头走在无尽落叶的小路上。

　　开学已经三个月，他的日子过得平淡而又充实，因为不久就要离开，他反而更加珍惜这段时光。每天课间，他都要抽时间约同学出去吃吃喝喝，或者去附近游玩，抓紧时间享受这段悠闲的时光。

　　今天是周末，西撒约了塞西莉亚以及萨克一家三口，去学院旁边的树林进行秋季狩猎。最近北域冥界发生了一些动荡，许多奇奇怪怪的东西都从冥界中逃了出来。其中，就有一种味道非常可口的八目兔。

　　八目兔是数目庞大的低级亡灵生物，有八只眼睛与八个胃袋，和腐烂的僵尸不同，这帮家伙虽然是死物，但身体却和生物没有区别，而且还爱吃草。吃下的草会变成营养，但亡灵已死，不需要营养，所以这些养料不断滋养八目兔的肉身，它们越长越美味，个头越来越大，直到胖成球、跑不动的那天，便是它们的忌日。

　　“莉亚，你家住在冥界吧？那边到底发生了什么，为什么荒原这么乱？”

　　在树林晃悠了半个小时，西撒打死数批从未见过的奇怪亡灵，终于逮住两个胖成球的肥兔子，这个过程可谓相当艰难。他上星期听穆里尼奥说，什么都不用做，就可以在大树旁边捡到兔子。今天来到树林，不仅兔子变少了，奇怪的亡灵更是增加了好几倍，这个情况可不正常。

　　“哦？没发生什么啊！叔叔没告诉我有大事件发生。”面纱妹耸了耸肩，接着抽出手术刀，将兔子去皮破膛……

　　“这个我倒知道一点，我舅舅上星期给我送蘑菇的时候说，冥界发生了一场战斗，有人趁乱拔开了‘域界塞’，放出一批野生亡灵，那些兔子也在其中。我们家邻居就散养了六千多只兔子，受到这次事件的波及，丢了两千只，冥界那边的保险公司拒绝理赔。”同样住在冥界的蘑菇妹说道。

　　“死兔子有什么好赔的？真是逗比啊！要养就养活的嘛！”西撒感慨道。

　　“你才是逗比啊！有谁会在冥界养活兔子？！”塞西莉亚不可思议的看着西撒。

　　“域界塞是什么玩意？”将兔子切块串好，萨克开口问道。

　　“这都不知道？你听过神域吗？”西撒鄙夷的看着萨克，将不满之情统统发泄出来。

　　“当然知道，神灵依托世界之脉存在，并且操控世界之脉。一些强大的神灵，可以依托世界之脉建立特殊的空间，这些空间被称作神域，有大有小，与现实世界相互重叠。”萨克回忆道。

　　“嗯，你可以把神域想象成一个依附于现世存在的气球。气球的材质正是世界之脉，内部空间自然是神域，而‘域界塞’，就是连接现世与神域的那个开关。拔开塞子，现世便与神域相通。一般情况下，神域越小，域界塞就越强，只受神灵控制。北域冥界太大，已经有了神系的雏形，域界塞数目庞大，个体威力薄弱，什么人都能拔开。”西撒解释道。

　　“你最近很闲吗？怎么关心起这些东西来？”塞西莉亚将调料撒好，接着抬头看向西撒。

　　西撒这学期变得很古怪，不仅放松了学习，还经常约同学出去郊游或者请客吃饭，一副癌症晚期疯狂享受最后时光的样子。域界塞这东西明显和死亡学无关，她也是小时候看杂书时才了解到的，西撒这家伙到底在干吗？放松也罢了，为何连主课都荒废掉，将时间用在这明显无用的地方？

　　看到塞西莉亚那逼问的表情，萨克嘿嘿怪笑一声，接着抓起一只兔子，吆喝妹子们去另一边烧烤，将这里留给面纱妹作为施行家暴的场所。

　　“哼，看什么看？说！”见西撒和萨克眉来眼去，塞西莉亚大怒，接着脱手飞出一把手术刀。

　　“擦！你越来越凶悍了！”弹开飞刀，西撒古怪的看着面纱妹，“我最近在看大陆游记，里面有‘域界塞’的记载。”

　　“你最近怎么了？为什么不认真学习，反而看起游记了？”妹子关心道。

　　你管的好宽啊！西撒嘴角抽了抽，答道：“哈，分科了，精力充沛，就培养一下课外爱好，顺便享受一下课余生活。”

　　“那倒是。”妹子赞同的点了点头，她这学期也很闲，大部分精力都消耗在“蒸汽炼金学”上边。“你这学期到底在学什么？”妹子好奇道。

　　“喂，这是机密好不好！”

　　“说说嘛，我也告诉你一个重要的情报。”妹子引诱道。

　　“算了，怕你了！心脏引擎，还有死气池。”两项传承来自两位老师，这是他们的招牌，西撒早晚都会继承，藏也藏不住，索性说出来，不伤彼此感情。

　　这三个月，斯诺开始教授西撒“心脏引擎”的全部内容，而塔塔墨耳斯让他背诵的“三千术式片段”正是“死气池”的基础。

　　“死气池”与“心脏引擎”齐名，同为黑臼齿四大传承，此外还有“贤者之石”与“漆黑臼齿”。心脏引擎不必介绍，贤者之石可以赋予亡灵真正的生命与灵魂，让它们由死转生，成为人造人。“黑臼齿”十分神秘，具体内容不明，只有历代校长以及冥界的高层能够掌握。

　　至于“死气池”，与前三者不同，这是一种作用于能力者自身的修炼方法。每个能力者体内的属性力量都有限制，达到身体承载的极限后，便无法增长。当两个能力者势均力敌时，决定战斗胜负的，通常是属性能量的多少。

　　死气池，正是一种可以增长死亡力量的秘术。

　　初级的死气池，以术式片段为砖石，在体内虚构一个承载死亡力量的水池，用来装载额外的死亡之力。初级死气池完成后，体内会多出一个虚拟水池，它所承载的死亡力量，最高与等同人体极限。换句话说，一座完美的死气池，可以让一个能力者的死亡力量提升一倍。

　　在初级之后，还有高级死气池。那个层次的传承是北域冥界的核心，塔塔墨耳斯也没有接触过，只是有所听闻。高级死气池似乎触及到空间能力，将虚拟化为真实，在体内开辟出承载“死气之液”的真实水池。那水池可以浸泡亡灵，增强它们的实力。亦可浸泡兵器，打造死亡属性的神器。此外，还有许多妙用。

　　西撒自然不会好高骛远，他这三个月的内容，就是不断消耗精神力制造术式片段，构造水池。如今三个月过去，他已经打好了地基，死气池初步有了游泳池的风采，距离大成还有一段距离。

　　具塔塔墨耳斯说，他掌握的死气池并不完整，没有进化的潜力。按照最完美的进度推算，当西撒构建好死气池后，可以获得一倍增幅，体内多储存一份死亡力量。当西撒进入患级时，死气池第一次扩建，增幅还可维持在一倍。当西撒进入害级后，死气池二次扩建，增幅会下降一半，只能达到二分之一。至于祸？若真走到那一步，死气池则彻底没用了。

　　想要完整的传承，甚至高级死气池的构造方法，只有一个办法，加入北域冥界。

　　西撒对此并不感到可惜，入害后还能得到一半增幅，他已经很知足了。

　　“哦？你还真是轻松啊！”听完西撒的介绍，塞西莉亚愣了愣，“只有两个传承？没有病毒学的内容吗？”

　　“当然有，这个可是真机密，不能说。”给他十个胆子，他也不会说自己在魔化病毒，“好了，你说的秘密呢？”

　　“秘密啊，自然是不能说的秘密啦！一旦说出来，就不再是秘密了。”塞西莉亚取过烤好的兔子，小口吃了起来。

　　“什么意思？耍我？”西撒脸色微沉，开始考虑要不要将口水吐到妹子的烤兔子上，然后鸠占鹊巢，将她的烤兔子夺过来自己吃？

　　“哎呦，生气啦？好吧，我就小小的透露一点点。”塞西莉亚的脸色突然郑重起来，见四下无人后，她才低声说道：“你，抓紧时间学习，不要把时间浪费在吃喝玩乐上！下半年，学校会迎来一场大改革，从未有过的大变化！”

　　“什么改革，和我有关系吗？”西撒疑惑道。

　　“现在不能说，我也不清楚，等下学期有了新消息，我再告诉你。好了，快吃，都快焦了！”妹子拔出两根肉串，塞进西撒嘴里。


第120章 血蜜的方向

　　12月25号，地球的圣诞节，传说中西方最大帮派“全能十字真理神教”魁首耶稣诞生的日子。不过锡兰的这一天却很平常，没有任何祭奠或庆贺活动，非常平凡的一个周三。

　　如果天谴教会信仰神灵的话，或许也能搞出一个类似圣诞节的节日，可惜那帮圣母只崇拜世界之脉，从不信仰神灵，所以全世界人民都享受不到“圣诞福利”。

　　虽然25号对常人没有任何意义，但在西撒看来，确实非同凡响的一天。这一天的中午，他的丧尸病毒彻底完成了！

　　实验过程出奇的顺利，没有遇见半点阻碍，他培育的雏形病毒丰仿佛天生就等待着与“污秽恶意”的到来，两者见面之后，如同孤男怨女勾动天雷地火，之后干柴烈火一发不可收拾，最终完美的融合到一起。西撒什么都没做，成品就成型了。

　　新诞生的魔化病毒被西撒命名为“B病毒”，已经制作出样品，正严格封存在在卡蜜拉的私人实验室中，接受一系列复杂的测试，并考虑将来的应用方法。

　　病毒的问题告一段落，是否确定为天赋病毒还待考虑。现在的西撒总算松了口气，大半任务都已完成，重要的传承差不多都掌握在手中，即便突然离开学院，也不会有遗憾，依旧可以正常的修行下去。

　　亡灵学的基础已经学完，能从书本上获得知识已经到了极限，再往后，便是不断的实践，走上一条属于自身的特色道路，病毒学同样如此。剩下的日子，西撒将重点转移到普通医学方面。

　　离开了臼齿后，总要找一份正当的工作，无论掩人耳目还是挣外快，都必须有一个看起来不会被人注意的职业。医生是一个很好的选择，原本，西撒打算干“法医”、“殓尸官”什么的，这类工作可以明正大的收集尸体而不被人注意。可惜这帮家伙注定不招人待见，有损他的阳光英俊形象，再加上他器官移植方面的手艺精湛，而非法取肾又很赚钱……种种原因之下，西撒开始为行医执照而努力。

　　25号下午，巴肯因为太蠢的缘故，惹怒了斯诺，双手十根指头被老师大人砍成了二十八节，拇指只有两节，所以只能砍成两段。师弟死的太惨，失血到了休克的地步，西撒无奈出马，带着小胖子去了一趟医务室。

　　“嗨，恤普，戴蒙老师在吗？”

　　打开医务室的大门，西撒看到一个身穿护士服，身材火到爆，下半身长着一对羊蹄的马尾辫辣妹，正弯腰整理一盘注射药剂。那被短裙绷紧的浑圆，以及不断摇晃的羊尾巴，真是诱人犯罪的画面。

　　戴蒙那个死板面瘫老男人怎么可能娶到年纪比他小一半的漂亮妹子？老天果真不开眼啊！山羊妹你这是缺乏父爱吗？每次见到这位比自己大不了多少的“师母”，西撒就总能感受到世界散发出的阵阵恶意，这个世界充满了不公啊！年轻妹子都喜欢有钱的老男人啊！

　　“哟，西撒，又被斯诺剁了？戴蒙没在哦，他有约出去了。”小护士姐姐没有抬头，只是听西撒的声音，就猜到他又被精神病砍了，特地过来缝手。西撒和巴肯已经是这里的常客，每周至少来一趟，缝一节手指，至多，就不好说了……

　　“不……是我！”巴肯虚弱的吱了一声，接着努了努嘴，用下巴指着西撒手中那个染血的纸袋，“快叫穆里尼奥出来，我快死了。”

　　“嗨，西撒，晚饭去‘燃烧蚯蚓’如何？听说他们这周都在打折啊。”这时，穆里尼奥刚好从屋内出来，见到西撒后，便热情的邀请起来。西撒这学期一反常态，变得豪爽无比，经常请同学吃饭，穆里尼奥与他的关系也越来越好。

　　“蚯蚓？那玩意很恶心啊。”西撒摇了摇头。

　　“未必非要吃蚯蚓嘛，火爆蚯蚓的特色菜有很多，最近新推出干锅蛞蝓，据说没有骨头口感超级好吶！”穆里尼奥推荐道。

　　“是吗？那就试试吧！”西撒点头应允。

　　“喂，我，快死了啊！”巴肯嘴角发白地叹道。

　　“啧，这么凶残，十根都被砍下来了！”看到巴肯光秃秃的手掌，穆里尼奥赞叹道，“西撒，你先帮我作拼图，我去取消毒剂。”

　　“你去吧！”

　　西撒点了点头，接着轻车熟路的倒出巴肯的手指节，然后将属于同一根手指的指节找出来，拼到一起。

　　“喂，用心点好吗？那明显是左手无名指啊，为毛放到右手食指里面，长短差别很大吧？！”、“喂喂喂！那是小拇指啊！”、“注意纹路啊，明显对不上嘛！”、“擦？你智障啊，谁的手指有四个指节？你故意的是吗？”……

　　在巴肯的抱怨下，西撒拼好了十根手指。而穆里尼奥也取来了消毒水，开始为巴肯缝合。

　　缝合的过程不到十分钟，穆里尼奥的手速很快，只是短短的一分钟，就将一根手指的神经、骨骼、肌肉组织、血管全部连到一起，无数根肉眼不可见的细丝层层密布，将破裂的细胞一一修复好。当缝合完毕后，竟一点伤痕都看不到。

　　而胖子只是将死亡之力注入指缝保养十分钟，那些暗伤也跟着被清理掉，不留一点后遗症。

　　“说起来，还真是神技啊！”每次观看完戴蒙或者穆里尼奥的手术，西撒都有种叹为观止感觉。

　　“修复类的能力，可是最稀缺最抢手的。没想到咱们学院居然有两个人拥有修复类天赋，简直就是奇迹。”巴肯感慨道。

　　“没那么夸张。”听到胖子的夸赞，穆里尼奥谦虚道。

　　“别装了，除了时间、复活、空间那些或传说或稀有的能力，就属修复类最珍贵了。你以后还是好好缝尸体吧，这种能力被别人知道，早晚惹祸上身啊！”西撒劝告道。

　　“已经传出去了。”穆里尼奥耸了耸肩，一副毫不在意的表情。

　　西撒也不多话，开始擦拭桌面上的血迹。“还有半小时你就下班了，这次的手术费就免了，一起去吃干锅蛞蝓，胖子请客，如何？”

　　“就这么办！”穆里尼奥点头应道。

　　之后的半小时，又有一个作死的一年级新生，因与朋友打赌故意砍掉一截指头接着找戴蒙求治疗。西撒兴趣盎然的守在一旁，看着那个大哭不止的熊孩子被穆里尼奥用消毒剂折磨的死去活来。

　　能够修复伤口的天赋很罕见，若非黑臼齿有戴蒙坐镇，斯诺绝对不会养成砍人手指的恶癖。放眼大陆，那些因战斗失去肢体的能力者，大部分都是残疾状态，很少有人能够修补伤势。

　　亡灵法师好一点，经常与尸体打交道，若是将自身改造成死者之躯，倒可以在受伤时及时更换肢体。但能做到这一步的人很少，斯诺这种害级强者可以，患级的亡灵法师就休想了。

　　除去修复类天赋，以及少量资深亡灵法师，和装备齐全的高级医师外，断肢几乎无人能医。因此，西撒对这类“修复能力”十分上心，他估计将来的日子少不了肢体横飞，所以医疗是一件相当重要的事情。

　　好在他本身是学医的，心底已经有了不少对策。更重要的是，他找到了血蜜的进阶路线。与自爆苍蝇、丧尸病毒不同，血蜜毫无杀伤力，是纯粹的辅助能力。除了复活僵尸、补充生命力外，血蜜还可以促进伤口愈合，但效果不佳。

　　自从他第一次被戴蒙缝手后，他就很羡慕这个能力，无时无刻不再刺探这种天赋的情报。现在，西撒已经有了完整的山寨计划。

　　血蜜可以拔成丝线状态，再通过塞西莉亚秘传“死气丝”的手法，将细线固定下来，制成山寨的“修复之线”。至于缝手什么的，经常被缝，早就熟的不能再熟……最后将断肢还原到无伤状态，西撒做不到，但他可以给伤口补充大量生命力，促进伤口修复。

　　与正版的“修复之线”相比，血蜜山寨的“生命之丝”有许多缺陷。就拿断手来说。首先，西撒手速不如穆里尼奥，人家那是天赋，可以完美的缝合一切伤口，西撒只能在规定时间内修补要害，大致封住血管、神经，骨头就别想了，他只能拿血蜜当胶水，勉强黏住断骨。至于更精密的细胞级修复，呵呵……

　　其次，穆里尼奥的天赋可以还原伤口状态，当伤口修补好后，他可以消除受伤状态，让一切恢复如初。西撒做不到，他只能注入生命力，加速伤口愈合。如果愈合过程中患者太，自己找死乱放升龙拳什么的，手掌再次掉落绝对是情理之中的事情！

　　以上，便是西撒设想的山寨能力。虽然有不少缺陷，但比起被砍掉胳膊就只能一辈子单手撸的杨过来说，实在是太幸福了！

　　西撒对于血蜜的拓展设想很满意，所以他经常请穆里尼奥吃饭，主要是为了有机会偷师。虽说天赋没什么好偷的，都是天生的，学不来。但无数普通术式，都是天赋的删减版。西撒坚信，只要能够简化穆里尼奥的天赋，他便能参考血蜜还原一个类似的能力出来。

　　这也是患冲击害的核心内容，通过术式还原天赋，凝聚能力种子。


第121章 暗之环、血蜜测试

　　新年期间，西撒留在学院和斯诺、塔塔墨耳斯两个大龄单身亡灵法师一起欢度新年，穆里尼奥与巴肯都留下来陪他。前者无处可去，后者在斯诺处补习，无法回家。

　　黑臼齿的生活依旧平稳无比，没有一丝波澜，仿佛暴风雨降临前的宁静。

　　大陆另一端，暗之环在中洲的总部内，正上演一场针对马卡斯一家的阴谋。

　　负责暗之环在中土一切活动的负责人，是个下巴留着一撮小胡子的中年男人，长相普通，寸头，太阳穴处有一道巨大的撕裂性伤疤，顶着一个高高的鹰钩鼻，给人一种刻板的感觉。

　　他所在的房间中，还有三个人。马卡斯的老仇人菲利蒙，面无表情的靠在沙发里，手中捧着一份杂志沉默阅读着。身后的沙发背上，那只能够人言的乌鸦，正津津有味的叨着一块鸡肉。

　　菲利蒙身边，还坐着一个手拿小镜子哼着小曲，正翘腿补妆的美貌女子，由于粉底太厚，无法分辨她的具体乃年龄。但从声音判断，应该是只熟透的御姐。她的背后，有一只同样臭美的金刚鹦鹉。

　　在两人身前，还半跪着一个面带面具的黑衣人。他的地位一看就比两位高级打手低一档次，只能跪在地上。

　　“情报收集的如何了？”没好气的盯了沙发上两人一眼，负责人转头看向跪在地上的面具男，问道。

　　“回大人，一切还在调查中！”面具男毫无感情地回道。

　　“还在调查？已经两年了，你们到底干什么吃的？”负责人痛苦的揉了揉太阳穴，气的要死。从菲利蒙擅自袭击马卡斯开始，已经过了两年时间，南洲那边催了无数次，他这边一点成绩都没出，到现在为止，手下那群家伙已经派出无数拨探子调查马卡斯的老底，至今的回复仍是“正在调查当中……”。

　　“根据掌握的资料显示，马卡斯可是罪族直系，绝非普通的地狱混血可比，锡兰世界未必能找到第二个，价值极高，本部的研究能否突破，全在他身上。而且他早就察觉了我们的举动，有目的提升实力，提升幅度很夸张，我们制定的计划无时无刻不在改变。今年年初，他亲手屠掉了两位‘脉’级神灵。比我当初碰见的马卡斯可强了数倍。此外，我们无法确定锡兰大陆是否还有他的族人？你不调查清楚就动手，很有可能……”菲利蒙合上杂志，一脸遗憾的看着负责人。

　　“他现在提升到什么等级？你们两个联手，有把握对付他吗？”负责人揉着额头问道。

　　“说实话吗？”菲利蒙歪头低语一句，接着道：“他增长的太快，我们两个联手，也没机会赢他，罪族果然不凡，难怪总部一直念念不忘。”

　　“够了！就没有一点好消息？你们再这样不作为，就滚回去守大牢吧！”负责人怒道。

　　“大人，博格给了我们一条消息，不过内容太夸张，还在确定中。”面具男突然开口。

　　“哦？说。”

　　“马卡斯已经疯了，正在冲击祸级。”面具男老实道。

　　“噗。”一边和饮料的菲利蒙一口喷了出来，他身边的女士一脸厌恶的向后挪了挪身子，不想和这个家伙离得太近。

　　“咳咳咳，你说啥？冲击祸？你在说笑话吗？两年前他还是害下位，越往后越难突破，就算他杀了两位神灵，也未必能进入害最上，凭什么冲击祸？就算他找到合适的世界之脉，也不可能。”负责人沉下脸，不悦地说道，“你们没有成绩，也不要编这种东西糊弄人。”

　　“综合博格传递的信息，可能性超过六成。”面具男大胆顶了一句。

　　“真的？”负责人愣了片刻，问道，“祸，他获得了相应的土地？”

　　“是的，马卡斯这半年再未出门，一直隐居乡下的农场中。除了身边的狼人卫队，其他奴仆都遣散了。我们雇佣了一个患最上的佣兵试探马卡斯，没有半点声响就被干掉，普通的害无法做到这个地步。此外，博格隐隐透露过类似的消息。”面具男老实汇报道。

　　“虽然很扯，但未必不是真的。那个佣兵是我亲自雇佣的，实力不差。如果马卡斯真的在冲击祸位，那这便是我们最后一次机会，趁他还没成功，尽全力捕获他。”沉默许久的御姐开口说道。

　　“还是先确定土地的等级再说。没有土地的等级，就无法推算马卡斯的极限，再完美的计划都是白搭。”菲利蒙说道。

　　“风险太大，地狱直系实在罕见，必须一次成功！”负责人叹了口气，接着道，“算了，已经忍了这么多年，也不在乎多等一段时间。对了，他那两个后代查的怎么样了？”

　　“回大人，桃乐丝已经去了梵卓家的城堡。博格说不要再打她的注意，否则合作就一拍两散。至于西撒，还没确定他的藏身之处，不过他体内死亡能量增长的很明显，应该和北域冥界有关，我们正在调查。”面具男回道。

　　“老蝙蝠还真会做生意，只动动口就白占一份战利品。告诉他，不要光看戏不出力，帮我打听清楚那块土地的等级，还有替我引荐黄金脉的成员，否则桃乐丝也要收回！至于西撒，多花点经费找专业人士来查，就算活捉不到马卡斯，也要把他抓住！这是最低要求。”负责人说道。

　　“明白。接下来呢？打听清楚土地的等级，和西撒的下落，就动手吗？咱们这边人手不够，让总部再调些人来。”菲利蒙说道。

　　“怎么可能只派自己人？能够冲击祸位的土地有多珍贵，你也清楚吧？”负责人冷笑道。

　　“那种东西可是世界之脉，咱们又用不上。嗯？你的意思是？”菲利蒙愣了一下。

　　“当然是雇佣杀手了！中洲的世界之脉我们用不上，但别人却可以。死亡丧钟可是出名的认钱不认人，口碑又好的没话说。你说，拿能够冲击祸位的世界之脉做定金，能不能请到前十号出手一次？此外，马卡斯和艾尔莎不是白银脉吗？玛伦萨帝国可是黄金脉的地盘，我们来背黑锅，它们可以尽情的报复。最重要的一点，阿肯市是血族的地盘，有博格做内应，马卡斯无路可逃。”负责人坐回座位，信心十足地说道。这个计划他早就有打算了，可惜没本钱请“死亡丧钟”，现在多了一份世界之脉，计划未必不能成功。

　　“能拉这么多人下水自然很好，不过我有两个疑问。”菲利蒙插口道，“第一，你确定能够请动死亡丧钟前十位的杀手？第二，这么多势力碰到一起，谁可以完美调度？丧钟是强龙，黄金脉和血族是地头蛇，我们还能拿到属于自己的那份战利品？”

　　“放心吧，本部那边与丧钟的九号、六号有交易记录，只要付得起钱，他们是不会拒绝的。我们要的是马卡斯的身体，和他们的目标不冲突。好了，快点打听清楚西撒的下落，不要再拖下去，散会。”负责人说道。

　　“哎，没机会自己动手了。”菲利蒙摇摇摆摆的从沙发中站起，无精打采的向门外走去。听到老板打算雇佣“死亡丧钟”成员后，他就绝了亲手报仇的念头。希望马卡斯能够被活捉，以后或许有机会在实验室里折磨他……要不要找个机会给他透露一下内幕？算了，万一被上头知道，不知会死的多惨？！

　　“把西撒的资料给我，我去找人。”御姐收起镜子，来到面具男身边，开口道。

　　“在这里，请过目。”面具男从怀中取出一张白纸，上面有西撒介绍内容。

　　西撒，男，十五岁，一米七，偏瘦，头顶有一对黑色犄角，金色长发，黑瞳，左耳有银色纹身，皮肤苍白，体内死亡力量明显……

　　……

　　当暗之环开始打听西撒消息的时候，当事人也在卡蜜拉的私人实验室中，尝试山寨天赋是否可行。

　　通过天赋模拟其他天赋，是很罕见的事情。也只有血蜜这种万金油天赋，再搭配西撒从妹子那里学来的秘术，以及丰富的医疗知识与手术经验，才能开发出效果削弱的山寨版“缝合之线”。若换成其他人，毫无成功的可能性。

　　经过一个月的构思计算，西撒成功制造出血蜜之丝。塞西莉亚传授的“死气线”以骨灰作为媒介，融合死亡力量制成，可以缝合亡灵的肢体。西撒的血蜜丝线反其道行之，以麦芽糖为媒介，融合血蜜，接着拔丝，做出可以缝合活物的丝线。当伤口缝好后，血蜜丝线中的麦芽糖可以融入血肉之中，并不需要拆线。此外，如果碰到肌肉组织、骨骼这类无法缝合的东西，可以直接用“麦芽糖+血蜜”替代胶水，将它们牢牢地黏在一起。

　　现在，在西撒的身前，正摆着四只半死不活，或者死了又活，或者彻底死透的小白鼠。

　　第一只，四肢被手术刀切断，然后被西撒成功缝合，断肢处还残留着细而密集的血红色缝合痕迹，那是血蜜丝线留下的。这只老鼠还活着，而且生命力旺盛无比，但却只能躺在手术台上不断抽搐，四肢的伤势令它无法爬行。总之，即便不明白老鼠语，也能听出它的生不如死。

　　第二只老鼠更惨，它的四肢完整没有半点伤痕，肚子上却有一道长长的伤口，已经被西撒缝好。之前的几小时中，西撒剖开了它的肚子，然后在低温的环境下，凭借高超的手术技巧，勉强赶在老鼠兄翘辫子之前，替它更换了全套内脏。

　　因为是它的孪生哥哥友情提供全套内脏，所以这位老鼠兄术后没有出现排斥反应，在海量血蜜的灌溉下，正吊着一口气等待死亡的到来……据西撒推算，这次的血蜜十分充足，十小时后它会彻底恢复生机，没心没肺的快乐活下去。至于深爱着它的哥哥，谁在乎？反正它们已经你中有我，再彼此不分了。

　　第三只白老鼠，是西撒的一次自我挑战。简单的肢体移植、内脏替换似乎没有太大的难度，只要有足够的时间，它们就能恢复过来。所以西撒开始向极限冲击，他用菜刀拦腰斩断了一只白老鼠！理论上讲，这只老鼠没有任何活路，必死无疑。

　　但西撒不愧是西撒，用斯诺教授的心脏引擎知识暂时维持住“老鼠兄”的生命，封闭了它的内循环系统，接着又将老鼠暂时冰冻，之后对着冷冻的“鲜尸”开始修补，血蜜胶水、血蜜丝线……玩得兴起，脑洞大开的西撒还给老鼠兄更换了一根金属脊椎，以此增强它的身体强度。

　　经过三个小时的手术，西撒大肆注射血蜜，并不断电击老鼠，可惜它没有任何反应……最后，西撒取出了一瓶“B病毒”……老鼠君复活了！并非亡灵，也不是活物，而是半死不活生命力却爆满的活尸。由于那根金属脊椎的缘故，这只老鼠瘫痪了！任何生物换一根金属脊椎，都只有瘫痪一条路可走。

　　现在，这只肌肉暴增十倍的，皮肤彻底消失，外形比舔食者还要恐怖数倍的怪物，正不断怪叫着，艰难的在实验台上爬来爬去，堪称身残志坚的代表……

　　西撒的山寨天赋实验第一次失败，由于那根不科学的脊椎缘故，他的B病毒也被糟蹋了。这只丧尸鼠的战斗力大幅度下降，只得到垃圾的评价。接着，那团在试验台乱爬的肉球，被猫屎一号丢进熔炉焚烧掉，最后，西撒开始了第四场实验。

　　将最后一只白鼠兄斩首，然后拼接脑袋，在它死透之前，及时修复它的一切伤口。腰斩的老鼠都没救活，西撒自然又一次失败了。

　　经过四次实验，西撒算是找到了自己的极限。有血蜜这个BUG天赋在，他可以修复大部分基础的伤势，但涉及生命的重伤就不好说了。在西撒看来，要是提前有准备相同血型的器官，即便遇见心脏被人爆掉的患者，他也可以及时更换一个新的，但那些斩首、斩腰的患者就没办法了……

　　事实上，西撒的水平只能在“老鼠界”臭炫一把，若换成体型更加巨大的人类，凭他的手术速度，能修复一条胳膊就已经很不容易了。若换成更加庞大的巨兽，西撒的水平也就能接一两根手指，修复一只手臂都要手忙脚乱半天。


第122章 屠神前的准备

　　新年期间，艾尔莎从外地返回阿肯市，有一些事情要处理，似乎与西撒有关。

　　得知艾尔莎返回的消息，马卡斯特地离开农场，去她的庄园进行拜访。

　　和女仆艾玛打了一个招呼，马卡斯轻车熟路的向庄园后院走去。他的目标，真是那座由厚实水泥砌成的无窗高大建筑。推开沉重的大铁门，马卡斯踱步走了进去。

　　建筑内部很宽敞，有一个篮球场大小，足足高四米，天花板上亮着一排排日光灯，将密闭的房间映得如白昼一般，地板不是水泥或者瓷砖铺就，而是一片片已经严重变形、皲裂的合金钢板。

　　建筑内部，艾尔莎正披散着长发，穿着一身棒球款的运动服，坐在一具巨大甲虫尸体上发呆。她的皮质拳套上沾满了绿色的血液，正一滴滴坠落。皮靴旁边，还摆着一个插着吸管的大杯子，里面也不知道有什么饮料。

　　在她的身边，则是一座昆虫碎尸堆砌而成的小山。那些昆虫每一只都有野猪大小，最大的堪比小象，现在，那些狰狞恐怖的怪物没一具是完整的。大厅的地面上，洒满了花花绿绿的体液、内脏、残肢……七零八落的铺了一地。

　　“艾尔莎？”马卡斯站在门口，叫了一声。

　　“嘶？！”艾尔莎抬头，银色的竖瞳中夹着这淡淡的黑色丝线，看起来冷酷无比。她嘴角微微咧起，一根紫色的分叉蛇舌从口中探出，在空气中不断颤动。面貌虽然美丽，却没有一丝人类的气息，冷冰冰地活像个怪物。

　　“马卡斯？你来什么事？”将拳套丢进尸堆中央，艾尔莎弯腰捡起脚边的杯子，一边吸水问道。

　　与往常身穿长裙的妖女不同，此时一身运动中的艾尔莎少了一份妖艳，多了一份野性。高挑近两米的身子，比男性人类还要略宽的肩膀，以及强健修长的双腿，让人不由联想到“女武神”。

　　“听说你回来了，特地来看看，顺便祝你新年快乐。”马卡斯靠在门框上，皮笑肉不笑地说道。

　　“那多谢了，托你的福，我好的不得了啊。”

　　艾尔莎笑了笑，脚下突然出现了一个不断转动的银色光圈。接着，马卡斯的脚下也多了一个，刚好将他圈住的小号银环。

　　这时，艾尔莎突然隔空挥拳，右脚向前跨出半步，左手一记直拳在空中打出了音爆。“砰”的一声，马卡斯耳畔的大铁门发出一声闷响，接着多出一个凹陷的深坑。

　　“恭喜啊！”马卡斯站在原地，静静地说道。

　　“哼，我以为自己提升了很多，没想到反而看不透你了。”艾尔莎双瞳闪过阵阵银光，接着恢复成普通状态，“说吧，找我到底有什么事情？”

　　沉默片刻，马卡斯答道：“确实有事要麻烦你，希望你能出手帮忙。”

　　“好啊，不过你也要答应我一件事。”艾尔莎爽快地回道，脸上露出了快慰的笑容。

　　“呃……”面无表情的马卡斯突然愣住了，他没想到艾尔莎回应的如此痛苦，更没想到对方会反将一军。

　　“我这件事情很危险，如果成功，无论你有什么要求，我都答应你。”马卡斯一脸郑重的保证道。

　　“你别自作多情了，我只是在帮西撒。”艾尔莎白了马卡斯一眼，接着弯腰从大螳螂残肢的下方，抽出一本褶皱污秽的时装杂志，然后踏着一地碎尸向大门外走去。“有什么事去客厅谈，这里太乱了。”

　　……

　　马卡斯在冲击祸的过程中遇到了瓶颈，解决这个问题的途径有许多，但都需要时间。其中最简单方法，是干掉一个高级次神，从它体内抽出一些神灵独有东西，融入自身，之后，瓶颈就会消失。

　　马卡斯打听了很久，终于找到了合适的目标。西方第七行省的一片原始森林中，有一只与他属性相符，没有任何势力保护的独立神灵。这家伙不同于那些只会搞笑的垃圾次神，它的力量很强大，是那片森林中，最顶级的统治者之一。若拿能力者的等级来衡量，它随时都处在害上位，上限无法确定。

　　拿到目标的相关资料后，艾尔莎派仆人购置了相应的装备，接着与马卡斯坐飞艇向目的地行去。阿肯市距离首都不远，地处中域北方，而第七行省则在西域中部，两地相距很远，虽说是国内旅行，但路程比西撒去黑臼齿还要长几倍。

　　五天后，艾尔莎与马卡斯再次踏上了陆地。第七行省地处山区，被无尽原始森林包围，雾气长期萦绕不散，少有人进入其中。行省除了几座建立在盆地中的大城市外，其他地区都没人居住。这里虽然归属玛伦萨帝国，却不归人类管理。森林之中，有狼人、兽人、妖怪，以及少量精灵，它们才是这里的居民。

　　而这里的真正主人，是几位天生神，和一只祸级的妖怪。对于这类超越凡人数个级数的怪物，帝国也没有太好的对策。统治它们？那是不可能的，到了这个级别，没人愿意受到束缚。干掉他们？以帝国强大的实力肯定没问题，但只要世界之脉在，就不断有新神诞生。

　　除了这片森林，其他的山川、大河、湖泊，甚至云彩，都能孕育世界之脉，大地上的神灵是杀不完的。此外，并非所有神灵都是独立的，有些弱小的次神组成联盟，有些加入黑帮，或者加入教会做事，更有大堆背景深厚的能力者屠杀神灵取而代之，错综复杂的关系，也令帝国投鼠忌器。

　　更加蛋疼的，是帝国并非铁板一块，黄金脉、血族、法师塔……他们各有各的底盘，说白了就是几个超级大公司拼在一起，组成一个大联盟，尽可能多的霸占大量的资源，欺压那些弱小的同行。不好好种田攀科技树，反而无故招惹别人，这不是吃饱了没事干么？

　　于是，玛伦萨帝国的政策就是：你不闹事，我不管你。你不听话，我就打你。

　　……

　　“食人树，尼嘉璐，红藻谷的神，在这个方向。”和一条毒蛇进行短暂的交流后，艾尔莎引着马卡斯向森林深处走去。

　　“你可以和蛇类交流，多收集一些情报。我这里只有关于‘尼嘉璐’的属性资料，附近的环境，它与其他次神的关系，我都不清楚。”马卡斯出声提醒道。

　　“放心吧，我已经问过了。尼嘉璐是一株食人树藤，性格恶劣脾气差，与其他几位的关系很糟。因为实力强大的原因，没人能驱赶它，但都盼望它遭灾。附近没有援军，此外，我们出手，也没有人会阻拦。”艾尔莎突然问道，“对了，你融合的血脉是绿箭蛾，并且固化了白银脉，你的能力是‘鳞粉’吧？现在遇见瓶颈，怎么会选择‘木头’做突破口？”

　　“绿箭蛾与剧毒树木伴生，我融合神血后又获得了操控植物的能力，却无法突破祸级，只能从树木方面下手。”马卡斯答道。

　　“是吗？”艾尔莎回头，冷冷的看了他一眼，“希望你没有骗我。”

　　“怎么会？”马卡斯轻笑道。

　　……次日……

　　“准备好了吗？”站在山巅，马卡斯隐蔽了自身的气息，向下俯视着一颗吞噬豹子的大树。

　　“嗯，再等等，我的蛇还没有就绪。”艾尔莎手握一张复杂的说明书，那是一份便携式魔法阵的组装图纸。

　　马卡斯的目标是一位次神，同时也是一棵大树，两者并无冲突。正所谓知己知彼百战不殆，这次行动前，艾尔莎便针对树木的特性，订购了一份火系魔法阵。

　　按照组装图拼好后，可以激发出一个直径一公里的半球形结界，将那颗大树笼罩住，持续炙烤这位神灵，消弱他的能力，并且最大程度压制世界之脉对它的力量供给。至于能做到哪一步，就不得而知了。

　　现在，为了不让尼嘉璐察觉，艾尔莎将魔法阵组件塞进数十条蛇的腹中，并对其进行封印防止能量泄露，然后再远程操控它们，按照图纸的要求，向着指定的位置爬去。艾尔莎操控毒蛇的能力属于本能，不同于西撒对苍蝇如指臂使的天赋，只能勉强与蛇类沟通交流。

　　所以，耗费了一个小时，她的魔法阵还没搭建起来。

　　此刻，尼嘉璐正暴躁的用数根藤条撕裂豹子，将它的血肉洒了自己一身。无数叶片突然沙沙作响，一道道细小的裂口从叶片上张开，开始吮吸那些溅在体表的血液，并将碎肉吞进体内，发出咀嚼的微响声。

　　与其说它是棵树，到不说一个长着大树外形的生物，只是不能移动。

　　“可恶，究竟有谁在算计我？为什么我感到不安？”这颗食人树不断自语，接着树根插入无形的世界之脉中，与这片大地融为一体，开始扫描附近的情况。

　　方圆数米的景象清晰传入它的脑海，接着画面越变越大，整个山谷，附近的山峰，再往外，附近的山脉，数百里的森林。蜥蜴猎食昆虫的场景、狼人扑翻雄鹿的画面、某只刺猬用猎枪射击乌鸦的景象，一一传入它的脑子，却没有找到半点威胁的来源。

　　在这棵树的后方山巅，马卡斯双脚底部分裂出无数树根，深深陷入泥土内，将他以及身边辛苦钻研图纸的艾尔莎一同笼罩住。

　　开启白银之轮隐匿身息，五感正处于最敏感状态的艾尔莎，竟丝毫没有察觉到马卡斯释放出的树根，更不清楚对方已经替她挡住了尼嘉璐的探查。


第123章 交锋

　　“开始喽！”

　　艾尔莎低喝一声，接着弹射而出，向着悬崖跃去，从高空坠落而下。

　　与此同时，一个暗红色的半透明光球突然出现，包裹住山谷中的大树。一层红色光芒附着在巨树的所有叶片上，开始燃烧起来。

　　“谁？找死！”尼嘉璐疯狂抖动枝条，灵活的藤蔓泛出一层金属光芒，低档住突如其来的红芒。而那些圆形叶片也开始卷曲收缩，最终变成锥形尖刺，根根没入藤蔓中，变成一条条布满棘刺的长鞭。

　　“砰！”的一声，艾尔莎从天而降，在地面上砸出一个大坑。

　　“妖混？”发现艾尔莎的第一时间，尼嘉璐便操控近百根藤蔓向她刺去。

　　“轮，开！”双瞳爆发出银光，艾尔莎跺脚向巨树冲去。同时，无数蛇鳞刺破皮肤，覆盖她的双手，而她的脚下，也铺开一个巨大的银色圆环，将周身数米的范围全部笼罩住。

　　下一刻，艾尔莎疯狂挥动双拳，将那些击向她的藤蔓抽飞，打爆。当那些藤蔓进入白银之轮笼罩的范围后，它们的动作仿佛被预言一般，让艾尔莎精准无比的根根打爆，没有一丝错漏。

　　“这就是你的底牌，小家伙？！”尼嘉璐嘲讽一声，接着主动切断无数藤蔓，任由它们跌落在地。

　　“轰轰轰……！”断掉的藤蔓突然炸开，无数棘刺无序射出，向着各个方混乱集喷射，密集如雨。如此密集的攻势，即便艾尔莎能够“预言”，也无法躲避。

　　“轮舞。”

　　双目突然无神，艾尔莎的动作停滞下来，身体如同机械一般，由僵硬慢慢变为流畅。她的动作越来越快，面对从盲区射来的棘刺，她总能以最小的代价避开最多攻击。而那些刺中身体的棘刺，也多被覆盖体表的鳞片挡住。

　　不仅如此，艾尔莎更时不时的甩出几枚硬币，穿过层层枝桠，击中巨树的躯干。这些硬币并非凡品，而是被施加“诅咒”的武器，它材料特殊，十分坚硬，不易损坏，而且混杂了矿物毒，一旦进入生物体内，就会释放毒素进行破坏。此外，硬币携带的诅咒，也是针对神灵的能量消失，可以一定比例的消散世界之脉传递的力量。

　　“不知所谓！”被硬币击中，尼嘉璐叫骂一声，接着用藤蔓猛抽地面。那些段落破碎的藤条被震的弹起，在空中不断扭曲抽动。在尼嘉璐抽打地面的时候，它便引导着世界之脉的力量进入断落的藤条内部，激活它们，并控制它们扑向艾尔莎。

　　就在艾尔莎从正面吸引火力的同时，马卡斯也出现于尼嘉璐的背后。

　　此刻，他的身体被一层淡绿色鳞粉包裹，成功避开了巨树的感应。接着，马卡斯虚空拔出一柄银色刺剑，另一只手张开拇指与食指，遥对尼嘉璐比划出一个直角的手势，在瞄准什么，又像在测量什么？

　　当一切准备完毕，而尼嘉璐也抽起无数断裂的藤蔓，齐齐扑向艾尔莎。这瞬间，马卡斯出手了！他屈膝半蹲，然后身体突然发力，整个人化为一道流光，向着尼嘉璐的树干刺去。

　　两根藤蔓突然飞出，在空中交叠缠绕，并在马卡斯面前组成一个三角形的盾牌。绿色微光泛起，这面盾牌成功当初了马卡斯的刺击。

　　白鳞剑，响！

　　偷袭被挡住，马卡斯双手握紧剑柄，用力向后扯去。此时，一层鳞粉围绕剑身高速旋转，仿佛拔河一般产生一股巨力，拉扯着剑身向前刺去，与马卡斯后撤的力量构成掎角之势。接着，马卡斯再支撑不足，突然松手，刺剑发出一声厉响，如脱弦利箭向尼嘉璐刺去。

　　又是一根藤蔓飞出，在空中如弹簧般盘成一圈圈，准确地抵挡住刺剑，将其死死缠绕住，接着吞噬起来。在藤蔓吞噬刺剑的同时，无数藤条铺天而下，向马卡斯扑去。

　　“两只虫子，真以为我发现不了你们？”尼嘉璐嘲笑道。

　　这时，艾尔莎已经抽飞、击落了无数段袭击自己的断裂藤蔓，四肢身体更是被缠了不少。另一边，马卡斯见偷袭不成，便抽身后退。当无数藤蔓灵活向他抽来的时候，他再次从空气中抽出一把刺剑，凌厉的斩断了全部袭击的藤蔓。

　　与艾尔莎抽飞、打爆的藤蔓不同，凡被马卡斯用剑斩断的，都枯萎成黑色的干藤条，用脚轻轻一踩，便灰飞烟灭。

　　“艾尔莎，用毒！”马卡斯出声提醒道。

　　“嘻嘻……”尼嘉璐低笑起来。

　　“小心那些藤蔓！”艾尔莎惊声喊道。

　　马卡斯闻声望去，艾尔莎已经退离尼嘉璐十米以外的地方，此刻，她正用力撕扯着攀附在身体上的藤蔓，但效果不佳。当艾尔莎用力扯掉攀在身体上的藤条时，左手腕上的藤蔓再次生长出棘刺，并刺进她的体内，与肉体融为一体。被藤蔓缠绕住的左手，开始一点点掉落血肉，无法阻止。

　　“不要被藤蔓缠住，我的身体正在分解，无法阻止！”

　　艾尔莎话音刚落，那些枯萎的断藤条已经吸收了足量的世界之力，又一次恢复生机，从地面弹起，向着马卡斯扑去。在飞扑的过程中，许多极短的断藤开始快速增长，直到一条蛇的长度才停止。

　　“白鳞，斥！”充斥于马卡斯四周的鳞粉突然爆发，接着释放出恐怖的力量，将藤条一一弹开。而马卡斯则抽身急退。

　　这些藤蔓不惧攻击，枯萎后亦能复原，还可以二次生长，只能弹飞却不能斩断，否则它们的数量会越变越多。有世界之脉做后援，尼嘉璐没有半点不支，时间拖得越长，它制造的藤蔓就越多。一旦被它们缠上，身体就会被分解，直到消亡为止。连艾尔莎的白银之轮都阻止不了，这一定是尼嘉璐的天赋。

　　“退！”马卡斯身体化为鳞粉虚影，下一刻，他已经来到艾尔莎的身边。

　　“不必，我还有后手！”

　　用力折断左手，摔在地上，艾尔莎成功阻止了藤蔓的“血肉分解”。接着，黑色的死气从手腕处冒出，在空中凝聚成一个能量手掌。银色血液不断注入虚幻的手掌当中，慢慢构成血管、银色的骨骼、银色的肌肉，最终，一只与原先无二的银鳞手掌出现在断腕处。

　　“我的左手只能撑十分钟，抓紧时间了！”活动一下手腕，艾尔莎抱怨道，接着，她狠狠跺脚，暗红的结界突然收缩，成功禁锢住了尼嘉璐。

　　“三秒，快！”艾尔莎大喊一声，抬手洒出一把硬币，然后侧身一记鞭腿，将数枚硬币抽向尼嘉璐巨大的树干。

　　“蛾，扑火！”另一边，马卡斯握剑对准尼嘉璐，再次发动突刺冲击。

　　红芒破碎，尼嘉璐以数根藤条为代价，挡下了艾尔莎的大部分攻击，只有两枚硬币嵌入它的身体。而马卡斯的刺剑，则击中其中一枚硬币，并带着它连同剑身一同刺进树干内部。

　　“白鳞，毒杀！”

　　松开剑柄，马卡斯低语一声，由剧毒鳞粉组成的刺剑在尼嘉璐的体内分解，并快速扩散。

　　“好玩吗。凡人？我受够了！”

　　海量藤蔓从地下钻出，仿佛密集的蛇窟一般，交错蠕动，不留一丝空隙，放眼望去，无论球形结界内部还是外部，都充斥着无数的藤蔓。尔莎与马卡斯被藤蔓紧紧围住，大量血肉开始分解崩溃，不需多久，两人就会就会变成一摊肉泥。

　　这颗大树的辐射范围，早就超越了马卡斯的计算范围。而它的力量，更不能拿能力者来衡量。神灵，无论强弱，都拥有源源不断的力量，它们战斗的理念与能力者截然不同，马卡斯失算了。

　　“被耍了！”艾尔莎拉着脸说道。

　　她的左手彻底破碎，银色的血液剧烈喷涌，被藤蔓吸收。而她本人却无法动弹分毫，身体被藤蔓分解的剧痛，不断传入脑中。即便有白银之轮防护，她也能清晰感觉到，自己的大腿与后背正一点点消失溶解消失。

　　“神之血，白鳞杀场。”距离巨树本体不到一米的马卡斯突然张大嘴巴，喷出大量白色鳞粉。

　　与之前的白鳞不同，他这次喷出的鳞粉，是融合神之血后制造的特殊产品，品质与尼嘉璐的藤蔓一个等级。

　　被藤蔓包裹的马卡斯，已经被刺穿了十几个孔。少了白鳞的防御，他的内脏被分解大半，离死不远。面对这样的猎物，尼嘉璐也放下了戒心，接着，马卡斯爆发了。

　　尼嘉璐没能料到马卡斯还有隐藏的底牌，于是，它中招了。


第124章 逆转

　　“找到了！”

　　马卡斯口中喷出大股毒鳞，成功瓦解了身边的藤蔓，让它们僵持不动，无力跌落地面。尼嘉璐突然间被近在咫尺的毒鳞喷中，动作不可避免的滞阻一瞬。

　　这时，马卡斯不顾自身的重伤，向着树干冲去。五指成刀，白鳞贴附其上，手刀轻易的刺入树干内部。马卡斯手掌虚抓，于木质之中抓出某种介于虚实之间的东西。

　　“住手！神域。”尼嘉璐怪叫一声，接着弹出一个巨大无比的黑色能量圆球，将马卡斯与艾尔莎同时笼罩住。

　　在这个黑色神域出现的瞬间，艾尔莎提前布置的结界彻底破碎，消散一空，而她与马卡斯体内的能量，也被压制到最低极限，除了长期被属性力量滋养的强大躯体外，一切特殊能力都消失一空，彻底沦为凡人。

　　尼嘉璐的神域虽然强大，但从现身的那瞬间开始，这个巨大的黑球神域，就不断出现裂纹，皲裂的痕迹越来越密集，给人一种随时都会破碎的错觉。

　　“假货！艾尔莎，帮我拦住他！只要一息。”马卡斯冷哼一声，大喊道。

　　“混账！是你害我三年的功夫毁于一旦，我要将你做成肉泥喂蛆虫！”神域越裂越严重，尼嘉璐癫狂的舞动枝条，向着马卡斯与艾尔莎抽去，誓要将他们化为肉泥。

　　“亏了！”被藤蔓死死缠住的艾尔莎低声叫骂，接着逆转白银之轮，将体内储存的力量全部爆发出来。地面的银色圆环突然向圆心汇去，一点点爬满艾尔莎的身体，在她身上留下无数银化魔纹。

　　爆发后的艾尔莎强行挣脱藤蔓的束缚，向前冲去。她的身体上爬满了断裂的藤蔓，正兢兢业业的分解着她的血肉。明白自己无法摆脱这些藤蔓，想要活下去，就只能寄希望于马卡斯，于是，艾尔莎不做多想，全力挥出最后一拳。

　　“吃我一拳，白银热动炮！”

　　巨力无双，已然肉身成圣的艾尔莎，没有别的能力，除了已经达到极致的拳头。当简单的直拳突破物理束缚，再融入海量的死亡之力后，再普通的招式也会变得不普通。而所谓的“白银热动炮”，就是艾尔莎屡试不爽毁人不倦的究极直拳。

　　一道燃烧着虚幻黑焰的白银流光，击穿无数藤蔓组成的海洋，在尼嘉璐的树干上留下一个通透的大洞，等级远低于世界之力的黑色死气并没消失，而是顽强地攀附在孔洞周围，发出滋滋的腐蚀声响。

　　“嗷嗷嗷！”尼嘉璐发出痛苦的惨叫，四根刺藤拔地而起，瞬间刺穿艾尔莎的四肢，将她高高举在空中。

　　“马卡斯，你还不出手？”感觉四肢就要被撕裂，艾尔莎急声叫道。

　　“你们，都得死！”听到艾尔莎的提醒，尼嘉璐的动作一顿，接着将全部注意力放在更具威胁性的伯爵身上。

　　“晚了。”马卡斯的手掌穿过尼嘉璐躯干上的空洞，接着笑道。

　　“不！”

　　黑色神域突然破碎，尼嘉璐惊恐的尖叫起来，而马卡斯的手掌也在瞬间分解开来，化为无数枝条刺进尼嘉璐的体内，与它的身体融为一体。

　　体内的力量从枝条向尼嘉璐全身涌去，仅仅一个片刻，马卡斯便无视了品质远超自身的世界之力，成功掌控尼嘉璐的神之躯，接着更进一步，通过它的根系与更深处的世界之脉相互连通，成功掌控了这片大地的一切，正式取代了原本的神灵，尼嘉璐。

　　“果然只有二阶！白痴，居然将神域弹出来，真是盛情难却，那我就却之不恭了。”马卡斯脸上的笑容越来越冷，他轻轻勾动小指，尼嘉璐连话都来不及说，就被他通过世界之脉彻底绞杀掉。

　　“你成功了？！”悬挂在空中的艾尔莎看到一切，一脸痴呆的问道。

　　她虽然干掉过不少神灵，但从没和尼嘉璐这个等级的次神交过手，一个开始凝聚领域的神灵，也只有祸才敢招惹。她这次出发匆忙，资料不全、准备的太少、经验又不足，一交手便陷入被动，被特殊的藤蔓缠住，一点实力都发挥不出来。刚才击出最强的一拳后，便陷入任人宰割的境地，只能将希望寄托于马卡斯身上。

　　在艾尔莎看来，马卡斯应该比她强一线，即便有办法取胜，也要付出不小代价。谁知道一切来的这么突然，尼嘉璐那个逗比说死就死，而且死的那么干脆，被马卡斯不费吹灰之力的干掉。不对！马卡斯也受了不小的伤，内脏被溶解了大半，不过怎么看，都是为了接近尼嘉璐本体施展的苦肉计。

　　“托你的福，大功告成。”马卡斯抬头看向艾尔莎，微笑道。

　　说话的同时，马卡斯的脸孔慢慢干枯，皮肤干枯剥落，露出由无数枝条组成的内部组织。而尼嘉璐的巨树身体，也分裂出一根藤蔓，顶端结出一个包裹着液体的巨型花苞。

　　不一会儿，花苞裂开，新的马卡斯湿漉漉的从中走出。

　　“这究竟是怎么回事？你还不放我下来？”四肢被藤蔓分解的只剩骨骼，艾尔莎再不顾上其他，开始求救起来。

　　“好啊。”地面上的马卡斯欣然允诺，抬手打了一个响指，一根藤蔓在空中盘旋蜷缩，接着笔直射出，轻易刺穿了艾尔莎的小腹。

　　“啊哦，射偏了。”马卡斯遗憾的撇了撇嘴，接着再次瞄准。

　　“魂淡，你在做什么？”空中的艾尔莎怒目而视。

　　“瞎了吗？当然是在杀你啊。留你这个祸害在西撒身边，我可不放心啊。”马卡斯停止了动作，抬头与艾尔莎对视，目光真挚无比。

　　“你在胡扯什么？你疯了吗！”艾尔莎吃惊的盯着马卡斯。

　　“疯了？我清醒得很。蛇妖，从西撒出生开始，你就一直纠缠在他的身边不肯离开。对我儿子动手动脚，又是改造身体，又是移植血肉，最后连他的属性也改了，你在他身体里埋了多少东西，恐怕你自己都记不清吧？你究竟有什么阴谋，我不清楚，不过，只要干掉你，西撒就安全了。”马卡斯得意地说道。

　　“你有病！你不是马卡斯，你到底是什么东西？！”艾尔莎目光变得凌厉起来，死死盯住马卡斯。

　　“莫名其妙。”听到艾尔莎的话，马卡斯歪了歪嘴，接着问道，“你这算是在狡辩吗？”

　　“狡辩？你脑子坏掉了！我怎么可能对西撒有阴谋？！该死，放我下来，你这个疯子！”藤蔓已经爬入体内，艾尔莎剧烈的挣扎起来。

　　“闭嘴！”数道藤蔓刺穿艾尔莎的身体，制止住她的挣扎。这时，马卡斯再次开口：“哼哼，你对西撒没有阴谋，好，那我问你，为什么不传授西撒完整的白银之轮？你怕他加入白银脉，蓄谋已久的阴谋破产对吧？”

　　“？？？？”艾尔莎被惊得瞪大眼睛，连话都说不出来。西撒的白银脉改造还没有完成，传你妹的白银之轮啊！这家伙脑残了吗？

　　“怎么，无话可说了？”

　　“你脑子一定有问题！”蛇妖有气无力的开口道。

　　“死吧，妖孽！”

　　钻入体内的藤蔓突然暴动，在艾尔莎的胸腔内快速穿行，所过之处，一切内脏皆溶解成肉泥。还好她的器官与人类不同，一时间并未死去。

　　就在艾尔莎认命的时候，地面的马卡斯突然捂头怪叫起来，只见他突然抬手，接着用力一挥，直接解除了束缚艾尔莎的藤蔓，任其坠落在地。

　　“砰！”

　　四肢被废，艾尔莎重重落地，发出痛苦的呻吟声：“唔……你，魂淡！”

　　“滚回去，渣滓！”另一边，马卡斯大声吼道。

　　“你才是人渣，你不是想杀她吗？装模作样，为什么反悔？”马卡斯面色一变，又恢复刚才的神色。

　　“都是你做的，我答应过……永远照顾艾尔莎，你闭嘴！滚回去老实呆着，否则……啊！”

　　“喂，马卡斯，你没事吧？精神分裂吗？快吃药啊，然后来救我啊！”艾尔莎躺在地上，幸灾乐祸地喊道。她已经通过白银之轮控制全身肌肉，封闭全身的伤口止住流血，一时半会儿死不了。

　　“我很好啊，女士。”马卡斯再次出现在艾尔莎身边，居高临下的俯视着她。

　　蛇妖脸色突然沉了下去：“嗨，你好，初次见面，我叫……”

　　“我就是马卡斯！”伯爵翻着白眼回道，“嗯，与平常那个有点区别。不过，我没有精神分裂。”

　　“是吗？”艾尔莎尴尬的笑了笑，“和你平常不太一样啊。”

　　“嘁，被发现了？算了，你蛮好玩的，我决定不杀你了。”马卡斯手掌哆嗦着，在艾尔莎脖子前方晃了两下后，又不甘的收了回去。

　　“是杀不了我吧？”发现伯爵的异样，艾尔莎舒缓一口气，有恃无恐的问道。

　　“我和你想的不一样，我不是副人格。算了，解释这些没用，你的存在严重影响了我的计划，不过看在西撒的份上，我可以留你一条命，但你也要答应我一个条件。嗯……这是一个誓约，你答应就可以活着，你拒绝，我就有机会杀掉你。”马卡斯一脸不爽的解释道。

　　“你被马卡斯影响了！否则不会说出最后一句，而是想办法杀掉我。”艾尔莎说道。

　　“啰嗦，你答应不答应？！”

　　“答应！”艾尔莎顺从地答道。

　　“你都不问？”

　　“我问！你的条件是什么？”

　　“……”马卡斯陷入沉默当中。

　　“你快说啊！”见到对方的表情，艾尔莎便知“条件”并不过分，接着大声催道，打算再恶心对方一把。

　　马卡斯面色变幻不断，接着，他露出一个灿烂的笑容：“恭喜你，抽中了下下签！我的要求是，在一年内，将的所有力量注入西撒的体内，并且，你死！”

　　“哦？”艾尔莎平静的沉吟一声，问道：“你是说，我只能活到见西撒的那一刻？”

　　“不不不，一年之内，具体时间随你选，如何，够意思吧？”马卡斯问道。

　　“够意思！我答应了。”艾尔莎点头应道。

　　“爽快！我就知道你是个好人，不会对西撒有半点觊觎，鬼才信你呢！”马卡斯突然变脸，接着一指点穿艾尔莎的胸口，在她的体内种下一颗种子，“一年内若没完成约定，它会吸干你的一切。”

　　“与其被它吸干，还不如全部送给西撒，是这个意思吗？”艾尔莎问道。

　　“我才没你想的那么不堪吶！”马卡斯摇头否认。

　　“好了，我答应了你的要求，也帮你干掉了尼嘉璐，现在，你欠我一个约定！你别忘了，当初说好帮你干掉尼嘉璐，就帮我一个忙的事情。”艾尔莎反将一军。

　　“女人，你不要太过分啊！我已经饶了你一命。”马卡斯威胁道。

　　“你想歪了，这事与西撒有关。”艾尔莎盯着天空，双目失神地说道。

　　“你威胁我？”马卡斯突然抬腿，一脚将艾尔莎的脑袋踏进土地中，“真是好人啊，又送给我一个杀你的理由。”

　　“你脑子果然有问题！我给西撒找了一个老师，可惜学费太贵支付不起，所以需要你出马。怎么，你不想让西撒成长？”

　　“胡扯！你能给西撒找到什么老师？”

　　“说出来吓死你！”

　　“是吗？他在哪里？我倒想见见谁有这个资格？”


第125章 完结

　　屠神事件三小时后，一只粉嫩可爱的银瞳萝莉躺在简易担架中，厉声训斥着一位蛇瞳女仆。

　　“笨蛋，还楞能在那里做什么？快把那截面包插进我的胳膊里啊！傻蛋，没看到伤口已经愈合了？弄烂了再插进去啊！”四肢俱断的萝莉，不断蠕动着身体，扯着嗓子怒吼道。

　　“可是主人，这样，这样会再次弄伤您的！”女仆双目含泪，委屈地说道。

　　“傻货！受伤算个屁啊，难道你想让我一辈子当残疾吗？接着装进罐子里，养的白白胖胖吗？”

　　四肢俱断的萝莉，正是艾尔莎。她的四肢被树藤分解掉，身体又受了重伤，而马卡斯又未施以援手，只是将她丢到机场便拍屁股走人。眼看就要挂掉，艾尔莎无耐，只得使用秘术收缩身体，燃烧大部分生命力来修补伤口。小命保住了，但身体也缩水到七岁的萝莉形态，等她回家海吃三天三夜，或许能恢复十九岁的模样。

　　虽然小命保住，但双手双脚却彻底报废掉，成为不折不扣的重度残疾，还好艾尔莎早有准备。修复型天赋稀有罕见，这类能力者备受追捧，通常出名无比。艾尔莎人脉广阔，很早之前，就从一个修复型能力者手中，买到了一套“法术”。

　　在艾尔莎出现于机场的第一时间，女仆艾玛就赶到她身边，接着焦急无比的将萝莉抱去休息间。之后，她又从艾尔莎的行李中，翻出一盒“面包”。这一盒用珍贵檀木包装的“面包”，正是艾尔莎耗费天价，从那位能力者手中买到的“法术”。一盒，只有三块！

　　艾玛在艾尔莎的指点下，再次将断肢的截面剖开，然后将面包掰断，按在伤口上，任其粘连在一起。两大块面包被掰成四截，分别黏在艾尔莎的四肢伤口上。而小萝莉也在艾玛的服侍下，大口吞咽着各种食物，根本没时间停歇。

　　随着时间的推移，不断吸收鲜血的面包开始生长，越变越长。最终，艾尔莎四肢处的面包，已经长到了手脚的长度，而七岁大小的萝莉又一次缩水，变成只有五岁的样子。

　　“主人，您不吃了？”看着手中的半根鸡腿，艾玛犹豫道，生怕再次惹怒艾尔莎。

　　“没看到已经长好了？再吃不就变长臂猿了？”小萝莉挥动着两节面包，大声斥责道。

　　“是！”女仆低头，乖乖认错。

　　“马卡斯那个魂淡，竟敢阴老娘，等着，他死定了！死定了！我要将他的骨头一根根打断！”

　　小萝莉一边咒骂，一边大幅度晃动那根长条面包。在她的控制下，一米长的面包折成90°，并且越变越大。

　　“咔嚓”一声，面包破裂，一根白嫩的手臂从中探出。

　　攥了攥拳头，艾尔莎一拳砸在身后，墙壁顿时出现一道大裂缝。满意的点了点头，她扯开了另一只手臂上的面包，接着又解放了双腿，从担架上跳了下去，迈着小腿满屋乱跑。

　　比起穆里尼奥师徒的“缝合之线”天赋，艾尔莎花大钱买来的“面包”更胜一筹。像她这种没手没脚的患者，即便找到戴蒙，也无计可施。但“断肢面包”就不同了，无论你有手没手，都能给你弄一只新的出来。

　　“哈哈哈，老娘又活过来了！断肢面包是个好东西，一定要托阿喵再订购一盒，以备不时之需。马卡斯，你死定了，老娘一定联系死亡丧钟干翻你啊！不找十头壮汉轮番爆你菊花，难消我心头之恨啊！”只穿了一条小裤裤的光腿萝莉，双手叉腰大笑起来。

　　“主人，注意形象。”女仆提醒道。

　　“哼，又没外人，乖，让我亲一个。”

　　大病初愈，色心大起的小萝莉扑到女仆身上，开始了法式湿吻。满足之后，艾尔莎将艾玛准备好的童装套在身上，接着开口道：“给蜜儿打电话，让她来阿肯市一趟，就说我被人‘诅咒’了，需要她举行仪式将那玩意从我身上拿掉。”

　　“是！”女仆应道，接着又问，“回程的飞艇，订在今天吗？”

　　“不，你一会儿再跑一趟，把尼嘉璐残留的尸体，统统给我捡回来！”艾尔莎双目放光地说道。

　　被那些藤蔓坑了一把，艾尔莎对这种“强制消融血肉”的东西印象深刻无比，简直就是阴人的神器。马卡斯搞定尼嘉璐后，只从巨树中心挖出一块树心，便带着她的残躯回到了飞艇机场，之后更将她丢进垃圾桶中独自离去。

　　现在，如果赶得及，还能捡一些藤蔓，无论拿去卖钱、防身，还是送朋友，都是极佳的选择。更何况，还有一具巨大无比的神尸留在那里，这可是“脉”级的神灵，随便切下一截烧汤，也是很补的啊！此刻的她，最缺的就是大量营养，吃掉那只神，定能恢复往日的御姐风采！

　　……

　　与此同时，坐在飞艇上的马卡斯，正把玩着一张金属卡片。卡片呈黄铜色，上面没有华丽的花纹与浮雕，只简单地刻了一条背脊生一道长鳍的古怪毒蛇，以及一行意义不明的数字。

　　翻到背面，卡片上雕刻了一行字：“睡前置于枕头下方，心中默念数字，即可入眠。”

　　将卡片放回胸口的口袋，马卡斯面露笑意的靠在座位上，接着回忆起临别前艾尔莎的话语。

　　“你不是想见我请的老师吗？取走我身上的卡牌，然后照做就是了！哼，少得意，就怕你付不起学费啊！”

　　想到艾尔莎那自得的表情，马卡斯心中的好奇也被勾了起来。

　　“我倒要看看，到底是何方神圣？”

　　……

　　就在养母被亲爹坑的四肢不全的时候，西撒也结束了亡灵病毒的研究，正一脸兴奋地向枯骨荒原进发，进行最后阶段的实验。

　　最近还在寒假期间，留校的学生很少，而荒原则日渐混乱，各路牛鬼蛇神不断从深处冒出来，已经很少有人来这里锻炼。这样的情况正符合西撒的要求，人越少越好，他可不想被人发现“魔化病毒”。这玩意据对的禁忌，一旦泄露，十有八九会被天谴教会盯上，那以后的日子就难过了。

　　随着各种生物实验结束，B病毒的大体功能已经被确定。拥有丧尸病毒的超强恢复能力，轻易便可做到机体方面的死而复生。恐怖的强化能力，凡被病毒感染的实验体，身体素质都增强了数倍。由于蓝色病毒的原因，更是分化成数个进化方向，速度型、力量型、防御型等等……由于“魔化”的原因，B病毒可以深层次挖掘基因潜力，令实验体大幅度进化，变异更是常事。即便是普通人，搭配一瓶融血剂，也能走出一条与众不同的生化之路。此外，魔化病毒对属性力量很敏感，能力者转化的丧尸会更加恐怖。最后，这种病毒对灵魂糖浆有微弱反应，但还没找到关窍所在，前方一片茫然。

　　虽然好处不少，但缺点也很明显。西撒已经确定B病毒为天赋，正式成为病毒的母体，无时无刻不在生产B病毒。当病毒在他体内时，温顺无比，一旦脱离，会出现两种情况。

　　第一种，病毒受他控制，则发展潜力极低。凡被他感染的丧尸，会出现进化难，行动迟缓，无脑迟钝、感染效率慢等尴尬情况。第二种，失控状态。如果西撒放弃对病毒的控制，丧尸就撒欢的四处乱跑，行动如风，出现低微智力，病毒感染率大增，进化速度简直要突破天际。不过，这一切都和西撒无关，典型的损人不利己，这坑爹啊！

　　此外，B病毒虽可促进感染体的进化与突变，但病毒并没那种进化的特性。经过数代的感染后，病毒的威力的会急剧衰减，那种丧尸统治世界的画面是绝对不会出现的。这点令西撒既失落又庆幸。

　　举个例子，假如西撒啃伤一个人类，并放弃对病毒的控制，任其发展。这个人类会变成魔化丧尸，疯狗般的四处乱咬。假设一代丧尸咬伤了一百个人，那么二代丧尸各方面会都会有所下降，最多咬伤八十个人。以此类推，到第六代的时候，这帮弱渣毫无战斗力，只能撑撑场面，连炮灰的资格都没有。就是伸出胳膊让它们咬，也不会被感染。

　　了解了B病毒的特性，西撒也绝了尸海战术的念头，开始走专精路线，比如着重培育一只精英丧尸暴君，或者将病毒注入木乃伊中，让亡灵逆天，而非培养一群只能撑场面的弱鸡。不过这些都不是重点，B病毒的真正价值，还是用来开发自己的身体。

　　B病毒受自身控制，融合蓝色病毒的术式，成为天赋后，自己就有了丧尸的恢复力，进化能力，以及蓝色病毒的各类增幅，一跃成为肉搏系达人。

　　今天的荒原之旅，就是验证B病毒的能力，看看自己的这双铁拳，究竟有艾尔莎的几分火候？我可是继承了“白银波动炮”意志的男人啊！

　　怀抱无尽信心的西撒，大步向荒原走去，准备大开杀戒，同时大量回收亡灵材料，为几天后的黑市之旅做积累。


第126章 失控

　　荒原之中，西撒独自漫步其中，向着人迹罕至的地方走去。在他的肩头，站着一只四蹄发雪白的黑色猫咪，正向四处张望。

　　将五十只魔蝇的操纵权交给卡蜜拉后，西撒则沉浸于自己的身体当中。由B病毒与蓝色病毒术式结合而成的天赋，效果堪称完美。以前，西撒只能通过体内的病毒开启单一的力量、速度、防御等模式。现在，开启B病毒后，他的各方面素质都大幅度提升。

　　随着每天的暴饮暴食，体内的病毒也得到大量营养，开始缓慢开发他的潜力，让身体达到承载极限，即使不锻炼，一样能够获得战士一般的强壮身躯。再加上死亡力量的滋养，久而久之，他就能进入人类的极限，突破到患级。

　　现在，西撒已经启动病毒，进入热身模式。潜伏在体内的病毒突然爆发，西撒只觉身体越来越热，全身充满力量。从卡蜜拉的角度看，西撒体表的血管已经全部变成黑色，诡异的纹路爬满他的全身，看起来好像中了剧毒，一副离死不远的样子。不过西撒并没任何不适的感觉，反而相当的舒适，仿佛一拳就能打碎大地撕裂天空。

　　“找到了，这个方向再走二百米，有一只很强壮的僵尸在睡觉。西撒，去殴打它吧！”卡蜜拉摇晃着胳膊催道。

　　“ok，交给我了！”活动一下关节，西撒大步向草丛深处奔去，速度比以前快了许多。每当他迈开步子的瞬间，都能感受到大腿那并不明显的肌肉在急剧收缩，爆发出常人难以想象的力量。

　　“吼！”

　　脑袋受到重击，被西撒一脚踹飞的僵尸终于醒了过来。它的脸上顶着一个巨大的黑泥鞋印，虽然智商已经低到根本不能理解这种侮辱的地步，但西撒的挑衅还是激怒了这只肌肉棒子，接着咆哮着发起了进攻。

　　另一边的西撒也放弃了自爆苍蝇，而是选择用身体硬抗。脱掉大衣，西撒穿着一件艾尔莎风格的运动装，再戴好嵌入钢板的拳头，便一脸阴笑的向僵尸冲去。B病毒正式开启，丧尸VS僵尸。

　　第一次接触没有任何花俏，是纯粹的硬碰硬。西撒侧身发力，与肌肉僵尸对轰一拳，接着手臂发麻，被巨力弹飞。这一次接触，西撒发现自己的身体素质还太低，即便病毒让他的身体达到极限，但力量依旧远低于这种僵尸，仅仅一个接触就被打飞，手臂更是出现细微的裂痕。没等他使用血蜜修复伤势，体内的病毒便扑了上去，将裂痕修补好。

　　“加油！加油！殴打它，殴打它！”卡蜜拉坐在远处的灌木丛中，手里捧着一包香料，一边吃一边叫好。她把西撒当成耍猴戏的。

　　“还不错嘛！”没有理会身后嗷嗷乱叫的傻猫，西撒扭动胳膊，接着从地面站了起来。

　　感受到病毒的活跃，西撒笑了起来，然后在体表覆盖一成角质薄甲。有这玩意在，既可增强防御，又能减缓冲击，僵尸喷射的毒液、呕吐的酸液，也能抵挡一二。五指弹出利刃般的指甲，西撒动作突然增快，化为一道黑影在僵尸身边折射穿行。

　　僵尸的体质比他强，力量比他大，但动作略微迟缓，而且没脑子，是完美的陪练。硬碰打不过，那就选择猥琐以快打慢。虽然不会武技，但他的身体却提升到极限，即便普通的折返跑，也能给人一种用黑笔在纸上乱画折线的错觉。

　　接下来，就是非常无耻的虐待画面。西撒欺负僵尸没脑子，各种卑鄙的偷袭阴手不断，各种来源于解剖室的要害攻击，更是玩的僵尸嗷嗷大叫，一副再逼我就爆种给你看的悲愤样子。更无耻的是，西撒还没测试完病毒的特性，所以舍不得杀掉僵尸，适当减缓速度后，开始拿僵尸当陪练，缓慢提升肉搏能力积累经验。

　　僵尸没脑子，见西撒不跑了，便开心的扑上去，用心扮演陪练这一角色。无论西撒的撩阴腿踢的再过分，它也无怨无悔的继续着这份慈善工作，任由西撒侮辱打脸，依旧兢兢业业不敢有半丝懈怠。

　　半小时后，体力大幅消耗的西撒退到远处，半蹲在地急速喘息，一脸羡慕的看着面目全非的肌肉僵尸。与亡灵相比，活物的缺陷实在太多，就拿体力来说，这帮家伙体内死气没有消耗完，肢体没有彻底损坏，就可以永远战斗下去。而自己，各方面素质已经够高了，还有病毒增幅，但半小时下来，也有一种精疲力竭的感觉。

　　打开一瓶血蜜饮下，西撒再次回复活力。拿珍贵的生命力补充消耗的体力实在浪费，但他今天却很满足，能弄清楚B病毒的各种效果，浪费一瓶血蜜又算什么？

　　“算了，我今天心情好，今天就放你一马。”看着全身破烂不堪，没有一处完整皮肤的僵尸，西撒也有些过意不去。

　　“不打啦？人家还没过瘾啊！”吃完香料的卡蜜拉，手举一瓶香水，意犹未尽地说道。

　　“目的已经达成，可，可以……我擦，玩大了！”

　　解除角质铠甲的西撒话才说了一半，便卡在那里，一脸后悔震惊的表情。此时，他的皮肤急速变白，如同泡在防腐剂中的死尸一般。那些充斥于血管的病毒则突然爆发，不受控制的侵蚀了他的全身，加速身体的变异。

　　刚才那瓶血蜜，不仅补充了体力，更滋养了激活状态的病毒。平常，西撒将病毒当宠物养在体内，双方相处和谐。刚刚，西撒饮下了血蜜，少部分补充了体力，而大部分都被病毒吸收。

　　以往的实验中，一旦在实验体内同时注射病毒和血蜜，接着就会爆发，加速丧尸的进化与变异。血蜜这种纯粹的生命力，给了病毒无限的动力。而病毒则是另类的魔化物质，被它入侵的实验体，只有一个下场，突变成无法预计的变异丧尸。

　　现在，西撒也中招了。他的身体本就不正常，心口插着一根钉子，得到了半死不活的亡者之躯，体内的死亡力量远超一般人。有得必有失，虽然亡者之躯让他得到了亡灵的部分特性，即便受重伤也不会轻易死去，但他细胞的活性也急剧下降，简称免疫力低下。我都亡灵了，还在乎生病？

　　然而病毒模式过长，原本束缚在血管中的病毒流变全身，与身体更进一步的结合，再纠缠上“体质”虚弱的亡者之躯，本就是活死人的他，毫无抵抗的开始丧尸化。如此还好，他可以通过天赋强行回收病毒，恢复原状。可惜一瓶血蜜下肚，病毒们彻底沸腾起来，再不受他的控制，更是好心的为“主人”改造躯体，让他在大丧尸的道路上越走越远。

　　“魔蝇都交给你了，保护好我！”神智越来越弱，西撒将一个蜂巢丢给不远处的卡蜜拉，接着叮嘱道。蜂巢是魔蝇的承载器物，有它在，西撒可以携带大量魔蝇。现在交给卡蜜拉，她就得到了西撒一半的能力。

　　“耶！高潮出现了，马猴烧酒就要变身啦！快代表月亮，打败邪恶的肌肉僵尸吧！”没心没肺的卡蜜拉接过魔蝇蜂巢，一脸好奇的盯着西撒，大声叫唤道。

　　“死猫，你给我等着！”

　　听到卡蜜拉的话语，西撒狠狠盯了她一眼，接着双目充血，低声咆哮起来，身体更是不受控制的匍匐下去。他的瞳孔中央，隐隐有银色丝线闪过，白银脉也跟着凑起热闹。

　　趴伏在地面的西撒不住抖动，四肢也跟着发生变化。B病毒的进化方向是不可控的，即便同一个妈剩下来的白老鼠，也会有不同的发展情况。此刻的西撒，就出现了两种不同的变化。

　　他的双腿，扭曲成了反关节形状的山羊蹄子，大腿肌肉强健有力，裂开的双蹄则布满尖刺。尾椎处突然窜出一根三角箭头状的尾巴，刺破裤子在空中不断抽打，发出“啪啪”的破空声。再搭配西撒头顶的犄角与口中的利齿，怎么看都是地狱的特色生物。

　　另一边，他暴露在空气中的皮肤，被一排排银白色鳞片刺破，接着覆盖全身组成鳞甲，与战斗形态的艾尔莎一模一样。衣服下方肉眼不可见的地方，也全是银色蛇鳞。不仅如此，西撒的眼睛也变成银色蛇瞳，嘴里更是多出一根分叉的蛇舌，在空气中不断颤动收缩。

　　这都是艾尔莎的杰作，她提供的银化药剂，每一瓶都含有她的血液，两年的时间，西撒已经变成半只混血蛇妖。

　　“嗷！”在西撒变身的同时，肌肉僵尸又一次扑来，准备干掉这个讨厌的家伙。

　　“嘶！”黑影闪过，西撒仅仅甩动尾巴，就将肌肉僵尸由上至下一分为二。

　　回头看了卡蜜拉一眼，怪物抬头嗅起空气，接着双蹄踏地，化为炮弹向荒原深处射去，留下一道银光。

　　“吓死喵了！长得真难看，居然不是可爱的猫尾巴！”卡蜜拉拍了拍胸脯，接着没心没肺的嘟囔起来。

　　将全部魔蝇召唤出来，卡蜜拉转化为幽灵形态，跟在西撒的身后飘了过去。即便制服不了西撒，也要跟在他身后，万一碰上可怕的野生亡灵，怎么也要保住他的小命。


第127章 逃犯

　　“大哥，我们去哪里？钢之岭吗？我好想喝袜子兄弟家的‘铁脚咖啡’啊！”荒原深处，三个高矮不一，身披黑色兜帽的怪人并排走着，他们神色匆忙，脚步轻又快，仿佛在躲避什么。

　　“闭嘴，还没走出荒原范围，你就想这些？有点出息好吗？！”个头最矮的大哥训道。

　　“真的好想喝啊！我得到这张宣传单已经三年了，最大的梦想就是喝一口‘铁脚咖啡’！”个头最高的老三从怀中取出一张褶皱破旧的宣传单。

　　褪色的纸张上印着两个笑容猥琐的大胡子矮人，他们手中捧着一个“铁靴”形状的杯子，里面倒满了难以形容的混沌液体，宣传单上方，还印着一行大字“袜子兄弟，百年传承！铁脚咖啡，谁喝谁知道！”。

　　“这种东西一看就有问题，亏你还藏了三年，快扔掉。”二哥鄙视道。

　　“不嘛，我要和咖啡啊！我活这么大，从来没喝过水以外的东西！”

　　“闭嘴，矮人的咖啡你也敢喝？好了，快点赶路，只要逃出荒原，我们就真的自由了！到时候你就是想喝鼻屎咖啡，我也给你买！”大哥催促道。

　　“欧耶，大哥最最好了！”傻大个开心道。

　　“大哥，你说那帮家伙会不会出卖咱们？”赶路的同时，二哥突然开口问道。

　　“不会，冥界那么乱，谁还有精力管我们？你看，我们从域界塞跑到这里，一路上连一个守卫都没碰见。他们要下手，还需要等这么久？”大哥分析道。

　　“哥……”这时，老三又开口了。

　　“闭嘴，别再提咖啡的事！”

　　“不是，有东西冲着咱们跑过来了，很古怪的东西，既不像亡灵也不像活物。”老三指了指远方，回道。

　　“黑臼齿的守卫？最后一关到了，这帮家伙实力不怎么样，只负责清理那些野生的低级亡灵，不过我们动作必须快，一点被臼齿的家伙发现异常，就逃不脱了。”大哥说道。

　　“交给我吧！”老三跨步上前，双拳在胸前交击，一层黑色金属从拳面冒出，覆盖了他的双臂，“我来打死它，然后去钢之岭喝咖啡！”

　　“小心点，把这个涂上。”二哥从口袋里取出一包白色粉末，交给身材魁梧的老三。

　　大汉抓过一把粉末涂在手上，接着扭头看向前方，一个头顶双角、一身蛇鳞，身后挂着一根三角尾巴，脚下长着一对羊蹄的怪物，正一脸兴奋的朝他冲来。

　　丧尸化后的西撒失去了理智，凭借本能四处寻找活物进食，卡蜜拉与他一体，自然忽略不计，之后，他便闻到荒原深处传出鲜美的香味，接着屁颠屁颠的赶到这里，准备吞掉眼前三个猎物。

　　“无脑”形态的西撒第一次猎食，没有半点经验的他自然不会在意双方的实力差距，即便从对方身上感受到强大的威胁，他还是兴高采烈的扑了上去，准备大快朵颐。

　　对面的三个人，是北域冥界的囚犯，被人买通做了一票大案后，成功从域界塞逃出来，出现在荒原之中。此时，“意外”连连的冥界内部早已乱成一片，无暇自顾，更不可能追击三兄弟。他们三人自然要抓紧时间逃离荒原，早日离开冥界的辐射范围。

　　现在，他们来到了荒原的外围，最后一个关卡自然是黑臼齿。臼齿除了充当学校，培养能力者外，还负责清剿从冥界逃离的亡灵、以及其他生物，不让它们危害普通人类的世界。

　　荒原每隔几里就设置一个特殊亡灵，它们都是黑臼齿的私有产物，主要用途是警戒，此外还充当学员的陪练，当吸收足够死气成为高级亡灵后，则会被学院卖出去换钱。总之，充满了悲剧的一生。

　　此时遇见失控的西撒，三兄弟自然认为对方是臼齿放养的亡灵。自己的行踪被发现了，剩下的时间不多，必须速战速决！

　　老三废话不说，直接上前迎战。

　　“古怪的东西，不像亡灵，难道是臼齿的新品种？”看到怪模怪样的西撒，老二嘀咕道。

　　“老三小心，这东西像地狱生物，估计是臼齿新开发的亡灵，不要轻敌。”大哥喊道。

　　“知道！”

　　说着，老三一拳挥向西撒的脑袋。

　　怪物抬头咧了咧嘴，突然从地面弹起，双爪交替于胸前，接住了拳头，尾巴更是灵活向老三喉咙刺去。

　　“乓”的一声，西撒的三角尾巴好似钉到铁板一般，颤动一下，从老三的咽喉处滑开。

　　“钢拳，碎！”右拳再次用力，老三轻易打碎了西撒的双臂，接着发力，一拳印在他的胸口，将西撒砸进泥土里。

　　“垃圾，别挡道！”老三一脚踢出，重重抽在西撒腰间，将他像球一般踢向空中，飞的高高的，接着又重重落下。

　　“啪叽”一声，严重变形的西撒掉在地上，接着又化为一道黑影逃离开来，围绕着老三转悠起来。

　　在落地的瞬间，西撒全身肌肉疯狂扭动，断裂的骨头、被撕裂的肌肉在病毒的作用下，片刻便痊愈，然后跟没事人一样绕着老三乱窜，企图用对付肌肉僵尸的战术来解决对手。

　　“小东西真是耐打啊！我喜欢！”

　　一拳抽中西撒脑袋，老三将他的头打歪，脖子折了一个直角，紧紧贴在肩膀上。老三的动作并不迅捷，却有一种独特的韵味，每当西撒冲击时，他总能击中西撒，应该是某种武技。

　　“不要拖延，时间有限！”观察西撒片刻，发现除了恢复能力超强外，并没什么危险，大哥开口催道。

　　“好咧！”

　　老三开口的瞬间，又一次复原的西撒高高跃起，弹出锋利的五爪，从上向下扑去。老三并没防御，反而并指成刀凶悍的迎了上去。

　　双手刺破蛇鳞插入西撒的体内，老三用力一掰，咔嚓一声折断了西撒的脊椎，将他对折成一段，接着使用投技狠狠摔向地面，然后又意犹未尽的补了一脚。换做常人，早已经死的不能再死，可惜西撒全面丧尸化，不爆脑袋就死不了。

　　“小心！”大哥突然开口喊道，却已经迟了。西撒那根锋利的三角形尾巴刺破老三的肚子，插入他的腹部。

　　“嗯？还活着！”被西撒击伤，老三也吓了一大跳，还好伤势并不重。原本他以为西撒死翘翘，便解除了钢铁之躯，谁知道这玩意的生命力如此顽强，竟然还没死透，折成180°还能攻击人。

　　“嘿嘿，有种！”

　　扯出插在腹部的尾巴，老三不顾上伤口，直接弯腰，一把捏住西撒的脑袋，将他提了起来。右手用力，他再次将对折的西撒掰直。此刻的西撒突然长大嘴巴，口中弹出一根蛇舌，向老三的眼睛刺去，同一时间，双手双脚也不甘示弱的攻了过去，完全不在意自身的安危。

　　“老实点！”一记勾拳砸在西撒的下巴上，他整个人再一次高高飞起。在坠落地面前一瞬，又被老三抓住左腿，摇摇晃晃的挂在半空，再提不起半点力气。

　　“这玩意还真是扛打啊，可惜逃命重要，否则一定捉一只当宠物养着！大哥，给它个痛快吧。”老三握紧西撒的左腿，将他凌空提在身侧，接着说道。

　　“不要乱动！”老大只说了一句，接着双手交叠，摆出一个正三角形的手势，对准悬空的西撒，“黑鱼……魔炮。”

　　黑色的能量柱从手中轰出，直奔西撒而去。感受到迎面而来的恐怖能量，老三不自觉的哆嗦一下，接着感觉手头一轻，丧尸西撒被击中了！


第128章 森之黑山羊之肠

　　“都说不要乱动了！我本来瞄准他的胸口，结果被你害的打偏。”大哥收手，一脸不悦地说道。

　　老三抬起手臂，摇了摇西撒的身体。此时，倒挂的西撒腹部出现一个通透的大洞，腰部两边只有少许皮肉连接，他的内脏与骨骼彻底被魔炮蒸发掉，受伤的地方全被烧焦，整个人一动不动，四肢与长发自然的下垂，已经死透了。

　　“嘿嘿，你那招太恐怖了，不自觉的哆嗦一下。不过它已经死了，我们还是快走吧。”老三丢下西撒的尸体，接着催道。

　　“你的伤？”

　　“小事，刺进去的不深，已经开始愈合了。”老三拍了拍受伤的肚子，说道。

　　“没事就好，走吧！”

　　三兄弟离去后，又过了半小时后，几只魔蝇在西撒身边飞来飞去，徘徊不定。确定那三人真的走掉后，卡蜜拉这才鬼鬼祟祟的来到西撒身边，接着又爪子拨了拨西撒的脸。

　　“你还真是蠢啊！那三人相貌鬼斧神工，骨骼惊奇，一看便是百年难得一见的绝世高手，碰到这种高人不跑路，反而傻兮兮的扑上去送死，你不逗比谁逗比啊！”卡蜜拉站在西撒的脸上，一副事后诸葛亮的模样，不断用尾巴抽来抽去，嘴里还不住的数落。

　　“走远了？”听到的卡蜜拉的风凉话，已经死透的西撒突然睁开眼睛，开口问道。

　　“哼！当然走啦，否则我敢出来吗？”卡蜜拉骄傲道。

　　“呼！真是恐怖啊，那三个家伙不是亡灵，反而像冥界跑出来的。最后那一招，已经有患的威力了吧？”西撒一脸后怕道。

　　“你怎么那么蠢？感觉不到那三个家伙的恐怖吗？居然扑上去送死，还被打的那么惨，连还手的力量都没有，真丢我的脸！喵都不好意思看了。”卡蜜拉用爪子捂住脸，一副羞愧无比的样子。

　　“死边去，我可是被魔炮轰中后，才恢复意识的。之前全凭本能，那三个人哪一个都比我厉害，能活下来已经很不容易了。”吐出一口半银半红的血，西撒说道。

　　“你没事了吧？还会不会失控了？”见西撒吐血，卡蜜拉掏出一张手帕为其擦嘴，接着关心道。

　　“生命力消耗太多，那些病毒已经潜伏起来，我现在全靠死者之躯撑着，活不了多久了。”西撒一脸淡定地说道。

　　“看你这幅德行，我就知道你死不了！晚上陪我逛商场好吗？我想买条猫咪围巾，还有，我看上了一个一米二的宠物摇篮，附带全套真丝被褥，这三天都能打六折哦。”卡蜜拉吧啦吧啦地说道。

　　“喂，严肃点行吗？没看到我的肚子不见了！治疗第一，再拖下去我就真死了！”西撒黑着脸说道。

　　“怎么做嘛？你说，我听。”黑猫低下头，可怜兮兮道。

　　“撑开实验室，把我拖进去，然后取材料，我要动手术。”西撒说道。

　　“好的！”

　　召唤出实验室的大门，卡蜜拉唤出猫屎一号与另外两只人形木乃伊。它们都是与实验室订立合同的助手，最多可留六人，不能长期离开实验室。至于那些没有合同的成品木乃伊，则会被实验室强制驱除。

　　见到卡蜜拉，猫屎一号二话不说，先行一个纳粹军礼，接着大喊“嘿，卡蜜拉！”，然后才在猫咪的指挥下，与两只木乃伊合力将西撒抬了进去。接着大门关闭，实验室消失不见，只留下一个手指大小的银色立方，落在寂静的荒原中。

　　实验室内，西撒指挥两只木乃伊，将自己放到实验台上，接着扶正他的身体。

　　“我擦！这么大的洞！”

　　看到腹部的穿孔，西撒被吓到了。他受的伤太重，在加上死者之躯屏蔽了痛觉，他并不清楚伤口有多夸张，只晓得伤势严重已经半身不遂。现在见到腹部内脏不翼而飞，只剩一个大洞，差点被吓个半死。

　　“我也觉得很大！”卡蜜拉点了点头，接着跳进空洞的腹部，转了一圈，然后道：“你看，都碰不到尾巴，你要死了啦！”

　　“啧啧，死者之躯真是好东西，这么重的伤都能扛住！换做普通人，我根本没把握治疗，不过现在不同啊！让我好好检查一下，然后想一个完美的修补方案。”西撒感慨了两句，接着活动一下双臂，开始检查的自己肚子，“嘁！肠子全都没了！还好肾没受伤，都保住了。咦？这是什么，盲肠吗？都烧焦了！”

　　卡蜜拉赖在一边，不断恶心西撒：“嗯嗯嗯，全糊了，好臭啊！”

　　“咳咳，二主人，有什么需要帮助的吗？”猫屎一号来到西撒身边，问道。

　　经过半年的积累，实验室多了许多备用原料。西撒也经常在实验室制造木乃伊，拥有智慧的猫屎一号就在旁边搭手帮忙，久而久之，它成了西撒的专用助理，对实验的一切都很熟悉。

　　“嗯，你等一下，让我想想。我记得，去年好像买了一只森之黑山羊？”西撒回忆道。

　　“两只！一只幼崽，还有一只公羊，都冻在冰柜中，保存完整。”一号回道。

　　“这样啊……成年的黑山羊比老虎还大，把那只小的取出来解冻，然后把它的全套肠道取出来，激活后送过来。我们的属性相同，安装这玩意，应该不会被排斥吧？”西撒自语道。

　　“山羊肠子？西撒，你以后要改行吃草吗？”卡蜜拉瞪大眼睛，天真的问道。

　　“一边凉快去，森之黑山羊可是食肉动物，它们的祖先莎布尼古拉斯，可是大名鼎鼎的太古邪神，吃个毛线的草啊！”西撒鄙视道。

　　“那您的脊椎吶？”一号指着消失不见的脊椎问道。

　　“呃？脊椎很重要啊！去年干掉的那个岩系能力者还没用吧？”西撒紧张的问道。

　　“没有，那个‘炎之手’制成僵尸后效果不佳，卖掉后就没乱动这具尸体。”一号详细的解释道。

　　“那就好，把他的脊椎取出来，嗯？你先等等！”西撒突然轻咦一声，接着低头研究脊椎的断面。

　　“肿么了？莫非突然打算用合金代替吗？和那只身残志坚的丧尸老鼠一样？”卡蜜拉跳到西撒的头上，一边为他按摩脑袋，一边问道。

　　“白银脉的改造似乎完成了！你看，我的脊椎结构和蛇类很像啊，艾尔莎的血果真凶猛！”说着，西撒抬起手中，一排鳞片从皮肤下方刺出，覆盖了他的手背。

　　“这不是你变丧尸后的特征吗？你现在能变出羊蹄子吗？”卡蜜拉惊奇的问道。

　　“不行，蛇鳞是白银脉带来的变化。一号，取出那条死亡属性的蟒蛇，用强化药水浸泡它的脊椎，然后按我的要求改造一遍。”

　　接下来的一晚上，西撒封印了病毒，接着靠血蜜吊住小命，然后不断为自己动手术。最麻烦的就是替换肠道，黑山羊之肠虽然没出现排斥反应，但结构明显与人类不同，西撒花了好几个小时，才将这些东西顺利归位，全部塞进腹中。此外，就是连接蛇类脊椎，修补神经，总之麻烦无比。最后，他用那位岩系能力者的肌肉与皮肤，修补了外伤，让自己看起来与常人无异。

　　第二天，西撒躺在试验台上，吃着卡蜜拉调配的蜂蜜拌香料。

　　“感觉如何？”卡蜜拉关心道。

　　喝了一口香料蜂蜜，西撒面色诡异地说道：“嗯……很怪，非常怪，我好想比以前，更容易饿了。”西撒揉了揉肚子，接着说道：“想要彻底修复，至少要半个月的时间。这次失控好像激活了白银之血，身体正发生不可思议的变化，半个月后，这次更换的内脏也会被白银脉改造，与自身彻底融为一体。”

　　“您能走路吗？”猫屎一号开口问道。

　　“不行，不过我已经能够活动脚趾了，距离下地行走没多远了。嗯，三天之内，我就能走动了。”西撒动了动脚趾，回道。

　　“呼，手术成功就好。”一号叹了口气，接着去厨房为西撒煮羊头汤。

　　“你好挫啊，连路都走不了！要不要给你造一个轮椅啊？我的宠物摇篮只有三天的打折时间，你害死我啦！”卡蜜拉抱怨道。

　　“嗯，你这次出力不少，等康复后，全价也给你买。”

　　“真的？”

　　“真的！哎，这次痊愈后，必须克隆一批身体以防万一，黑山羊肠道真是无法适应啊！”再次被剧烈的饥饿感袭击，西撒捂着肚子感叹道。


第129章 东窗事发

　　夜晚，熟睡的马卡斯突然惊醒，接着猛然坐起，试图平息激烈起伏的胸口。他刚刚做了一个噩梦。

　　双目茫然的他将手掌按在胸口，想要平复激烈的心跳，下一刻，他的面色突然苍白起来，手臂也僵在半空，无法动弹一下。机械的低下头颅，马卡斯扯开衬衣的扣子，顺着视线望去，整个人如遭雷击。他的胸口上，出现了七个大小不一的孔洞。

　　最小的在心口，有一根手指粗细；最大的在胃部，有手腕大小。身体的伤虽重，却没有一滴血。顺着伤口望去，马卡斯的体内，没有半点血肉，全部是散发着淡淡绿色植物组织。

　　突然想到了什么，马卡斯翻开枕头，下方空空如也，那张绘刻怪蛇的铜制卡片早已不翼而飞。

　　“难道都是真的？”胸口上的伤口迅速愈合，马卡斯一脸的惊恐。能够鱼无声无息之间，将如今的自己伤到这个程度，只怕是一个小警告吧？随时都可以击杀自己。

　　喘息片刻，他用满是不可置信的语气嘀咕道：“可怕的家伙，可笑的代价，我答应了，我全答应了。”

　　……

　　西撒在卡蜜拉的实验室中，休息了整整一周才离开。这段时间内，依仗山寨版“血蜜之丝”的缝合能力，与血蜜强大的生命力，西撒有恃无恐两次剖开自己，进行了局部改造。

　　第一次是手术手后第三天，已经能够下地行走的他，再次将腹部剖开，为肾脏进行了特殊强化。将针对死物的亡灵强化学用在具有活性的器官上，原本是不可能的事情。不过他有血蜜，八小时的强化浸泡后，肾脏依旧萌萌哒，好像刚刚取出一般，新鲜无比。

　　就这样，西撒为自己的肾脏增添了“四倍肾上腺素”的新能力。下次再碰到类似的拼命情况，身体可以超负荷爆发，虽然会对躯体造成巨大的损失，但他有一套奢侈而又完整的修复方法作为补救。比起那些体魄先天强大的生物，他或许有许多不足，但通过这种不计损耗的爆发，却可以挽回一二。

　　第二次改造，是一天前。反复研究自己的身体后，西撒确定了失控的罪魁祸首，就是那根插在心脏上的钉子。有它在，自己不怕受伤，只要保住脑袋，再凭借血蜜，基本上死不了。缺点同样显著，无法随意使用病毒，很容易失控，进入无脑丧尸状态。

　　有鉴于此，西撒还是对自己做了一个小手术，将死亡之钉从心口拔出来，恢复了正常的身躯。不过怎么看都不正常啊！

　　意外之喜，西撒发现死亡之钉这件毫无用途的垃圾神器残片，竟然可以存放在胸口的小空间中，与血蜜和糖浆放在一起。这是一件大喜事，万一以后再碰上某些重伤，他可以及时取出钉子插进胸口，再次恢复死者之躯。

　　一周结束，基本康复的西撒，在魔蝇的保驾护航下，摇摇晃晃的向学院走去。此时，新年已经结束，下半学期开课三天。西撒有生以来第一次旷课，而且一旷就是三天，更是新学期开始的前三天。

　　这让教第一节课的系主任戴蒙倍感没面子。尼玛，我连上三天课，你丫三天都不露面，难道嫌我的手术费要价太高，在无声抗议吗？于是，重伤初愈的西撒，被叫进了斯诺的办公室，开始了一对一的“喝茶谈心”活动。

　　经验丰富的斯诺第一时间发现了西撒的异常，接着不由分说放倒了徒弟，接着进行了一套全面体检，最终检查出西撒的惨状。腹部的肠子全部被更换成黑山羊的，脊椎也被修补过，肾脏被强化了，心脏也有穿孔伤痕，这些伤分摊中四个人类身上，足以制造出四具尸体。

　　“好了，别装了，有什么说的么？”斯诺双腿架在办公桌上，匪气十足的问道。

　　“我……”西撒张了张嘴，无话可说。

　　“看在你这么可怜的份上，这次就不砍手了，回去好好养伤吧。对了，万一搞不定仇家，我来替你善后，老子很久没有杀人了！”斯诺脸上露出的神经无比的笑容。折腾大半天，他丝毫没有训斥西撒的想法，他的目标，是以西撒为借口，出去活动身体。

　　“不必了，他们活不了的。”

　　想到那三个虐待自己的怪人，西撒的脸上也露出了一个冰冷十足的笑容。虽然那时候自己没神智，被打的凄惨无比，不过丧尸形态也不是白给的，他刺穿壮汉身体的那一瞬间，可是通过尾巴注射了足量的病毒+血蜜。一星期过去了，报纸上应该能够查到相关的报道。

　　斯诺很满意西撒现在的表情与气势，很有自己年轻时期的风采。接着，他突然开口道：“有信心是好事，不过，你还是好自为之吧。”

　　“嗯？”西撒一脸茫然的看去，一副我不懂你说什么的样子。

　　“你的血肉，有一股淡淡的魔物味道。虽不是魔化，不过你应该用了魔物的血肉组织进行身体改造。那种东西虽然效果明显，但副作用很大，你好自为之，不要被人发现了。”斯诺不咸不淡的警告道。

　　“哦……”西撒低头不语。

　　“滚吧，好好休养，这学期开始做毕业设计，我帮你找找关系，争取在年底拿到毕业证和行医执照。”斯诺毫无痕迹的转移了话题。

　　“可以吗？”西撒惊喜的问道。

　　三年级是最关键的一年，分科后接触到最核心专业的知识。经过一年的学习后，四年级的重心将转移到实践方面，通过无数次试验，巩固三年级学到的知识。毕业设计便是四年级的内容，制造特殊亡灵，设计亡灵兵器，枯骨荒原散养的那些亡灵，便是历届四年级学生的手笔。五年级几乎不再学习新的知识，除了考取各类证书外，便是与各大组织、公司打交道，投简历，面试，甚至提前去实习。

　　经过半年的恶补，西撒达到了三年级毕业的水准，开始着手毕业设计也不是太过分的事情。不过毕业证和行医执照，却是五年级的事情，斯诺如此给力，拼老命让他三年级就毕业，西撒被感动了。

　　“好了，我会和戴蒙说的，滚吧！滚吧！快滚吧！”

　　……西撒滚蛋后第二天，便东窗事发了。

　　塔塔墨耳斯的家中，老男人阴沉的坐在椅子上，冷冷的盯着对面的西撒。在西撒的面前，还有一份报纸，上面报道了一起案件，磨石镇两天前遭遇一场魔物袭击，危险程度为患最下，死了一个通缉犯，三个能力者，还有四十多个人类，受伤人数不详。天谴教会的调查员赶到时，魔物已经逃离。

　　魔物袭击的事情经常发生，大陆各地早就习以为常，拥有完善的应对方案。不过这次很不同，魔物遗留的血肉组织引起了多方关注。新的品种发生了很大的变化，许多特性都发生改变，残留现场的生物组织被各大势力刮分，当成宝贵的研究资料。

　　地头蛇黑臼齿自然少不了份，见到那块活肉后，守墓者对着墨耳斯哈哈大笑，笑的无比舒爽欣慰兼刺耳。塔塔墨耳斯自然也接触到了碎肉，然后，他彻底怒了。神马魔物？这不就是蓝色病毒的魔化版？不仅如此，病毒变得更加复杂，性质更加恶劣，而且还不可控。

　　之后，西撒就被叫到他的家中，开始谈心。

　　看着手中的报纸，西撒脑中一片混沌，那家伙变成“魔物”倒还在预料之中，但是生化危机为何没有爆发？咬伤那么多人，足以爆发一场小型丧尸危机才对，怎么一个次级感染体都没有？这不科学！难道我的研究出错了？还是真相被天谴教会掩盖了？

　　“好看吗？”看着西撒已经沉浸到报纸中，塔塔墨耳斯的脸色越来越差。

　　“呃，还好。”西撒尴尬的放下报纸，一副坦白从宽毫不抗拒的样子。

　　“呼！你知道袭击你的是什么人吗？”墨耳斯开口问道。

　　“……”西撒很想说，是我袭击他们的，不过还是明智的没有开口。

　　“三个逃犯全部来自冥界，是三兄弟。老大患中位，另外两个都是下位，在冥界杀了一个比较重要的大人物，之后跑路。你的伤是他们留下的吧？算算你失踪的时间就知道了，那个魔物也是你搞出来的吧？”塔塔墨耳斯冷冰冰的问道。

　　“嘿嘿……”西撒害羞的挠了挠头。

　　“你还笑得出来？那个被病毒魔化的家伙是老三，他趁另外两人没防备的时候，杀死了老二，接着被老大重伤，之后逃离。再后来，他袭击了磨市镇，吃了三个能力者，实力增长到接近患上位的程度。要知道普通魔物强则强矣，但很难再次提升，而且疯狂混乱难以控制。这个新品种不仅可以吞噬血肉增长实力，还有强大的恢复能力，以及低微的神智，这些都被其他势力看重。只要研究一下，就能发现新品种的秘密，魔化病毒。”塔塔墨耳斯分析道。

　　西撒没有吭声，静静的听着，一副我很乖的模样。

　　“哎，那种魔化病毒我也研究过，很复杂，无法控制。应该是你的天赋的缘故，普通手段别说制造，就连培殖繁衍都很难做到。我尝试让它们继续繁殖，结果却出现劣化现象，之后全部烂掉。此外，那种病毒似乎不可控，许多组织都有类似的研究，可惜都失败了。魔化病毒注定无法大范围普及，你知道这意味什么吗？”墨耳斯问道。

　　“意为什么？”

　　“你这个唯一成功的病毒母体，将成为那些组织的捕获目标。你的消息一旦暴露，嘿嘿……”墨耳斯干笑了一声。

　　“没那么夸张吧？”西撒蛋疼的问道，这回弄出的魔化病毒，似乎比血蜜还要坑爹？又一个见不得光的能力。

　　“别的天赋倒不好说，比如那些时间、空间、修复类的天赋，虽然罕见珍惜，但大家都明白只此一份，抢不到手。你这个就不同了，抓住你，就能掌握大批量制造魔物的方法，很划算。这可是廉价的超级兵器。”墨耳斯分析道。

　　“那种东西我都控制不了，他们也好意思做梦？”西撒不爽的撇了撇嘴。

　　“总之，你明白自己的处境吧？一旦暴露，你就完了。不说这条，魔化病毒本身就不稳定，你将它们种在体内，又是一个定时炸弹。最后，那个魔物的大哥已经反应过来，将黑臼齿当初复仇目标，并在黑市调查病毒的情报，万一查到你身上，又是一个麻烦。”墨耳斯说道。

　　“没这么巧吧？你不说，我不说，谁知道？”西撒反驳道。

　　“你太天真了，这个世界各种能力千奇百怪，回溯时间，询问世界之脉，不讲道理的复仇指引，花钱请专业人士调查，有无数种方法将你揪出来，尤其是那些大组织，他们为了得到病毒母体是不择手段的。诶，你是不是早就做好跑路的准备了？所以早早就学完了全部传承？”想到西撒去年的古怪行为，墨耳斯问道。

　　“呃……”西撒咧嘴傻笑，总不能说我家被暗之环盯上吧？而且仇人绝对对魔化病毒感兴趣，尼玛，这下死的更惨了！

　　“你不想说就算了。虽然你的天赋可以压制魔化病毒，但我还是不希望你研究这东西。还有，这个点子不是你自己想出来的吧？”墨耳斯凌厉的盯住西撒，逼问道。

　　“呃……呃……”西撒笑的更加无害了。

　　“守墓者？”

　　“咳咳咳……”西撒再笑不下去了。

　　“那家伙可不是好人，以后行事小心点，别被他卖了。对了，你的伤势如何了？”

　　“基本痊愈，不过不能剧烈活动，暗伤还在修补中。”喘了口气，西撒终于说了一回实话。

　　“拿去，每天喝三十毫升，杯子上有刻度。”说罢，墨耳斯递给西撒一瓶黏糊糊的灰色液体，好像泥巴一般，光是看一眼就没有吞下去的勇气。

　　“算了吧？！”西撒毫无气势的祈求道。

　　“别看它恶心，效果却很好！再生蜥蜴的粪便混合生命蛞蝓的分泌物，再加上数种珍稀材料熬制的魔药，对修补暗伤很有好处。按时服用，至少让你提前十天彻底康复！”墨耳斯关心道。

　　“呃，老师一片苦心，我不会辜负的！”在塔塔墨耳斯“友善”的目光下，西撒硬着头皮说道。

　　“嗯，回去休息吧，小心守墓者，然后开始做毕业设计吧，毕业证我会替你想办法的。”

　　“哦，那我走了？”愁眉苦脸的拿起泥巴药剂，西撒指了指大门。

　　“好好养病，不要熬夜。”

　　“再见！”


第130章 脊鳍流，邪蛇拳

　　养伤期间，西撒受到了隆重的照顾，塞西莉亚每天都会为他精心制作一份午餐，西撒对此表示非常感动。莫非自己在不经意间触发了某些事件，无声无息的将妹子攻略到手了？我果然是人参淫家啊！

　　然而西撒不清楚的是，塞西莉亚在新年时，收到了一只岩洲邮寄来的珍贵宠物，呆毛考拉。这种罕见的呆萌无尾熊除了拿来观赏外，再无任何特殊功能。就因为数目稀少，外形可爱，所以它们的价格一再攀升，受到广大贵妇的追捧。而从小与玩具熊为伴的塞西莉亚，又是那种对熊类产品毫无免疫力的类型，所以她沦陷了，最后，西撒沦为呆毛考拉的代替品，每天品尝妹子制作的宠物套餐，为尊贵的考拉大人试毒。

　　春天来临，又到了万物繁衍的季节，除了西撒在YY外，塔塔墨耳斯也有了类似的冲动。想联系艾尔莎和她说说话，却没有合适的借口与勇气，苦思冥想半天后，西撒再一次中枪。

　　塔塔墨耳斯以西撒受伤为借口，犹豫了整整一天，终于鼓起勇气拨通了艾尔莎的电话，接着被对方一通臭骂，最后一脸满足的挂下了听筒。能被梦中情人痛骂一顿，对他来说也是一种无比满足的享受啊！

　　得到西撒的消息，艾尔莎二话不说，便寄出了一样物品，一件能够快速提高西撒实力，让他拥有自保能力的物品。

　　新学期第二周过去，西撒来到一楼取走了艾尔莎寄来的信件。回到卧室，他将信封拆开，信件内容很简单，让他老老实实待着，不要到处惹是生非，此外便是好好保养身体之类的唠叨叮嘱。将厚厚一叠信件翻到最后一页，西撒终于看到了正文，多年不能修习的武道流法，终于可以开始了。

　　看完信件，西撒把玩着手中的铜制卡片，迫不及待的盼望着夜晚的到来。

　　晚上十点，西撒早早洗漱干净，换了一件体面的新睡衣，接着来到镜子面前将自己收拾一番，希望能给“师傅”留下一个好印象。将金色长发吹干后，他又把微微长长的指甲修剪一遍，确定再没有可以整理的地方后，他才将卡片放在枕头下方，然后闭眼默念一串数字，接着进入冥想状态。

　　恍惚之中，西撒又一次进入那个诡异的世界，介于梦境与虚幻之间的世界。这一次的梦境，没有紫色的天空和古怪的雾气，而是一片死寂的漆黑。虽然四周黑暗无比没有光源，但他却能清晰的看到自己的手指与身体，嗯，果然是入睡时的那件睡衣。他甚至相信，即便很远的对面出现一个人，他也能看清！

　　这个预感很快便应验了，没过多久，他对面的空间钻出一个白色的人影，慢步向他走来。

　　“你就是西撒，西撒·别西卜？”苍老的声音传入西撒的耳中，接着，一个高大健壮的身躯遮挡了他的视线。

　　身高至少两米以上，身体魁梧的身体，宽阔的肩膀，不过，怎么是纸片构成的？发现来者与自己不同，并非完整人类的身体，而是由一堆纸片拼凑而成的后，西撒满脑子的好奇与疑惑。莫非自己的老师是一个奇特的种族，籍籍无名的“纸片族”？

　　“小家伙，我问你话呢？真没礼貌。”大纸人再次问道。

　　“呃，没错！老师好，我是艾尔莎引荐来的。”西撒挺直身体，无比恭敬地回道。

　　没理会西撒的答案，纸人张大手掌，一把捏住西撒的脑袋，将他提了起来。没等西撒反抗，一股阴冷的能量钻入他的身体，传遍全身，令他无法动弹。

　　“咦？你刚受过伤，还换了内脏？麻烦！死亡属性，和那个丫头一样。嗯，没有修炼过武技，艾尔莎那个丫头还算聪明，勉强符合要求。白银脉？改造的不错。身体素质普通，这个天赋不错，垃圾、垃圾、垃圾……灵魂密度过关了……”自言自语了大半天，纸人终于丢开西撒。

　　“师傅，我过关了吗？”想到艾尔莎在信中的提醒，一定要没脸没皮，西撒又一次凑上去，殷勤的问道。

　　“勉强合格了。”苍老的声音再次从纸人体内传出。

　　“多谢师傅！”西撒嘿嘿笑道。

　　“不要叫我师傅，听起来怪难受的，你叫我名字沙罗曼好了。”纸人摆了摆手。

　　“是！”西撒点了点头。

　　“你父亲已经支付了学费，而你也符合我的要求，从今往后，你便是我的学生，至于什么时候收你为弟子，全看你的表现。好了，有什么疑惑就问吧，今晚的时间很长，我会一一解答。”纸人用毫无波澜的口气说道。

　　“沙罗曼老师，这里是梦境吗？”打量四周，西撒又用脚踩了踩坚实的地面，然后开口问道。第二次进入这种古怪的空间，他有很多的疑惑。

　　“对，是梦境。”

　　“……”这就是你的“一一解答？”。被简洁的答案噎住，西撒一时无话可说。

　　“很疑惑吗？我们的真实距离很远，我没时间找你，而你也见不到我，想和你进行交流，只能通过梦境。此外，在梦境交流，既可延长学习时间，而且也不会伤到你的身体，在精神世界习到的武道，可以完美的发挥在自己身上。”仿佛能够感应到西撒的想法，沙罗曼开口解释道。

　　“你会读心？”西撒惊讶的后退一步。

　　“不会。这里是梦境，你的思想会通过多种方式泄露出来。我比你强，所以能够理解的你的想法。”

　　“呃，那个，你为什么和我不一样？”无话可说，西撒指了指沙罗曼的纸片身体，开始没话找话。

　　“你现在的样子，全部来自你的想象，你本能认为自己应该是这个样子，如果你认为自己穿着运动服，认为自己是个精灵，就会变成另一幅样子。至于我，比较特殊，我只能通过‘恐惧’来具现自己的身体。我现在的样子，便是心灵深处最恐惧的事物。”沙罗曼说道。

　　“骗我？我才不怕纸片吶！”西撒不信地说道。

　　“这里不是你的梦境，还有，这不是普通的纸片。”沙罗曼平静地说道。

　　“嗯？这是你的梦？咦，果然不是纸片，这是……欠条？”凑近身体，西撒终于发现那无数张纸片上面，写满了密密麻麻的小字，仔细阅读，是一张张天价借条、欠条，至于落款人的名字，则模糊一片无法读取。

　　“这不是我的梦。我不会做梦，但可以潜入其他人的梦境，并且将第三人拖入某个指定的梦境，比如你出现在这里。”沙罗曼抬起手臂，指了指西撒。

　　“这是谁的梦？你为什不进入我的梦境？”听完沙罗曼的解释，西撒很想看看他出现在自己的梦境中时，会变成什么样子？自己究竟会对什么感到恐惧？

　　“你太弱了，无法支持我的存在。如果我进入你的梦境，你的精神会崩溃。这里是你师姐的梦，如果你通过我的考验，你将成为我最后一名徒弟。如果你失败，我会再找一个。”沙罗曼依旧用那种毫无感情的语调说着，给西撒一种和机器人交流的错觉。

　　师姐？我的某个师姐，内心深处十分惧怕欠条？这是什么奇葩角色？

　　“那个，沙罗曼老师，能介绍一下我们流派的具体情况吗？”

　　“好的。你头上有两个师兄和两个师姐，他们都是我的正式弟子。我的流派叫做‘脊鳍’，是一种模仿上古魔物而形成的蛇类暗杀拳，分为魔拳与邪拳两种。接下来，我会教你完整的‘外式，邪蛇拳’，如果达到要求，我会收你为正式弟子，继续传授‘里式，魔蛇拳’。”沙罗曼解释道。

　　“‘里式’比‘外式’厉害？”西撒好奇道。听起来，怎么都觉得“魔蛇”更厉害一些。

　　“不！男的学‘外式’入门快，女学生一般以‘里式’入门。达到极致后，两种拳法没有高低之分，它们的区别只在于攻击方法不同。”

　　“那我学‘里式’好了！”西撒讨价还价道。

　　“艾尔莎曾告诉我，你一直想做名女孩子，想来你也有女孩子的细腻。既然你执意如此，那我会教你魔拳的。”沙罗曼还是那种腔调，说起话来认真无比，丝毫没有调侃的意思。

　　艾尔莎究竟说了什么？这老头居然相信了！我堂堂大男人怎么可能想变成女孩子？！

　　“呃，那个，我还是学邪拳吧！”西撒脸色难看地说道。

　　“好的，下面，我解释一下两种拳法的区别。”

　　经过沙罗曼的讲解，西撒很轻易的理解了两种拳法的特性。说白了，就是异界版北斗神拳与南斗圣拳，招式的数目或许没有前两者夸张，但效果却一模一样。邪拳擅长外部攻击，产生撕裂效果，上手快，效果显著，但难以精通。魔拳则是由内而外的攻击，手法独特复杂，需要极大的耐心，威力也很大。

　　两门拳法的效果截然相反，但基础却相同。模仿太古魔物脊鳍蛇，在体内建立特殊的能量循环系统，不断改造自己的身体，最终让身体适应这种攻击方法。这种改造是不可逆的，一旦建立，身体就会向着脊鳍蛇偏移，逐步脱离人类的范畴。

　　因为传承的等级很高，即便毫无天赋的普通人，只要学习了这套武道，便可一步登天天，向着祸位进发。同样，由于传承太过霸道，以后再不能学习其他流派的武技，因为身体再不支持建立额外的能量系统，否则会被排斥。

　　建立能量系统有两点要求，第一，必须有蛇类血脉，后天融合的也可以，例如艾尔莎用自己血液配置的银化药剂，就是在为西撒打基础。第二点，体内不能有任何能量系统，也就是不能学习任何武技。艾尔莎当年学习了别的武技，造成身体不能兼容“脊鳍流”的系统，最后悔终生。白银之轮属于特例，这个并不是武技，而是一种纯粹的辅助能力，不会被“脊鳍”排斥。

　　经过长达“三天”的学习，西撒终于记下了能量系统的构建方法。有了构建术式的经验，构建能量系统并不困难，与死气池和蓝色病毒类似，前者在血肉中构建术式，而武技则是改造血肉，在体内制造一套全新的循环系统，供能量流动，缓慢滋养改造身体。

　　脊鳍流的武技对属性没有要求，什么类型都可以。当建立王能量循环后，便要学习“蛇骨术”、“蛇肌术”、“蛇舌吐息”等秘术，缓慢改变身体，让自己全面向着蛇类迈进。

　　这一点令西撒咋舌不已，肿么越来越有大蛇丸的感觉？软体改造术咩？还真是变态啊！不过能给自身注射蛇血的家伙，才不会在乎这些吧？反而无比期待才对。

　　做完上述的要求后，便可毫无负担的施展魔拳与邪拳。

　　当沙罗曼传授完复杂的基础知识后，他又告诉西撒两个禁忌。一旦违背禁忌，他便会失去力量，脊鳍流武技将成为摆设。

　　禁忌一：战斗时，必须空手，不能使用任何冷兵器。否则武技会自主封印。

　　禁忌二：战斗时，必须赤足，不能穿鞋！拖鞋、木屐、草鞋、袜子都不可以穿，否则武技将自主封印。

　　尼玛，何等坑爹的禁忌啊？！


第131章 金刚狼、世界树干、计划进行中

　　一个月后，西撒带着新鲜出炉的毕业设计，向斯诺的办公室走去。在前往教学楼的路上，他弹出一根手指，轻轻从大理石花坛上抚过，接着带出一道歪歪扭扭的裂纹。满意的收回手指，西撒加速，向着教学楼跑去。

　　“这是你的毕业设计？你确定没有搞错？”看着那叠写有“论金刚狼的可行性，与进一步改造的些许设想”字样的毕业设计，斯诺面目扭曲的问道。

　　“没错，就是这份。”西撒点了点头。最近一个月，他每晚都会在梦中接受老爷爷的摧残，导致白天没有精力干任何事情。至于毕业设计，这种没有存在感的东西，随便糊弄糊弄就过去了。

　　“‘金刚狼’是个什么东西？”翻开设计书，斯诺咬牙切齿的问道。

　　“用金属替换了骨骼的狼人，叫做‘金刚狼’。”西撒一本正经的解释道。

　　“那应该是生物改造的范畴吧？我们可是死亡学院，你给我研究‘亡灵’啊！”斯诺怒道。

　　“实验证明，将骨骼替换成金属后，无论多么强大的狼人都会死亡，所以我将实验对象改为狼人亡灵，效果出奇的好，于是就有了这份‘亡灵学’设计！”

　　“哦！我明白了，给亡灵更换一套金属骨骼，就是‘金刚狼’喽？”斯诺恍然大悟。

　　“对！就是这回事。”西撒点头。

　　“那么，你告诉我，好处都有啥？打造一套金属骨骼很贵吧？安装上去动作会变慢吧？还有，炮灰亡灵都是廉价货，装备贵重的骨骼符合逻辑吗？那些高级亡灵，也不需要这种破玩意来提高自身强度吧？你告诉我，这玩意有啥意义？！”斯诺黑着脸问了一连串问题。

　　“只为纪念某个远方的故人而已，没有实际意义。”西撒四十五度角仰望天花板，装逼的回忆道。

　　“你给我适可而止啊！最近上课心不在焉，毕业设计也不好好做，还想顺利毕业吗？”斯诺拍桌子问道。

　　“放轻松啊！我这么做是有原因的，最近，我总觉得有人在监视我，所以还是低调点比较好。”西撒解释道。

　　“发生什么了？”斯诺眉头微挑，问道。

　　“嗯，有人偷走了我的实验记录，亡灵系和瘟疫系都不见了。记录都锁在柜子里，一般没人会干这种缺德事吧？”西撒回道。

　　“记录的内容都有什么？”

　　“唦，亡灵系的还好，全是木乃伊的相关数据，偷走也没事。不过瘟疫系的记录中，有一小部分关于B病毒的实验资料。要是当做垃圾被卖掉倒还好说，万一落到有心人的手里，就麻烦了。”西撒阴沉着脸说道。

　　“这样啊，我会帮你盯着的，你也小心一点。还有，这东西拿回去，‘金刚狼’根本没有发展前途！给我滚！”斯诺摔飞毕业设计，接着骂道。

　　“切，金刚狼不行，那就万磁王吧！”

　　……中域，暗之环的办事处。

　　“调查清楚了，马卡斯和艾尔莎去了第七行省的原始森林，杀死了树神尼嘉璐，挖取了它的树心。战斗结果很奇怪，马卡斯毫发无损，先一步带着树心回归阿肯市。而艾尔莎则重伤退回儿童形态，现在正在养伤。”菲利蒙拿着手中的报告，和身边的女子讨论道。

　　“尼嘉璐那家伙有二阶吧？就算祸要杀它，也要耗费不小的力气，马卡斯怎么能杀死它？还有，马卡斯融合的血脉应该是绿箭蛾，他要‘树心’做什么？”女子嘴里叼着一根铅笔，问道。

　　“这点我也很疑惑，他的实力与预测的不符，他没能力干掉尼嘉璐才对。”菲利蒙赞同道。

　　“哼哼，那可未必。”负责人推门而入，满面笑意地说道，“看似不可能的背后，总是有原因的。”

　　“哦？你笑的这么开心，遇见什么好事了？”菲利蒙趴在桌子上，有气无力的问道。

　　“博格给出了一个劲爆的消息，马卡斯实力的飞速提升，以及轻易杀死尼嘉璐，还有挖取树之心这种种行为，都与一件事物有关。”负责人得意道。

　　“别卖关子了，快点说吧，马上中午了，别耽误午饭。”女子斜了他一眼，催促道。

　　“马卡斯手中有一截‘世界树’的残破树干，他将身体与树干相连，实力大幅度提升，超越了自身极限，达到介于害与祸之间的地步，目前处于瓶颈，无法突破。因为世界树的原因，他对付‘树木属性’的尼嘉璐，简直轻而易举。此外，他家农场的下方，有一段十分隐蔽的世界之脉，很早之前，他便将树干埋入其中进行温养。阿肯市前几年诞生的神灵，那个加入市政府的‘贝姆’，便是受到‘世界树干’泄露能量的影响，最终进化成低级次神。马卡斯挖取树心的目的，就是连通世界之脉，以世界树干为核心，树心为基础，制造一个小型神域，庇护他的家人。可惜，他还不清楚，自己的岳父就是推动一切的黑手，可怜的家伙。”负责人嘲讽地说道。

　　“世界树的树干？这可是最顶级的宝物吧？全世界范围内，也找不出几件比它更珍贵的东西。”菲利蒙吃惊道。

　　“确实如此。上古的世界树，是全世界最顶级的珍宝，一棵大树连通无尽世界之脉，占据大陆一方，建立神系与神国世界。可惜它破碎了，如今保留最完整的部分，是世界树根，也就是现在的北域冥界。听说北冥界已经恢复元气，出现了新神系的雏形，有望恢复当年风采。至于世界树其他碎片，都丧失了大部分能力，但依旧是极度珍惜的材料。无论拿来入祸，或者建立小神域，甚至冲击真神，都是不可多得的助剂。”负责人解释道。

　　“世界树干与马卡斯，哪个更有价值？”女子敏感的把握到关键，“计划是否更改？”

　　“客观而言，马卡斯当然远不如世界树干，不过我们的根基在南洲，中洲的‘树干’再珍贵也用不上，所以计划不变，还是捕获马卡斯。”

　　“世界树干啊，听你这么一说，我们更没资格和他叫板了。总部有派援兵吗？”菲利蒙苦恼道。

　　“总部好像要联系丧钟？”女子突然说道。

　　“是有此事，世界树干的价值太大，总部以此为报酬联系了死亡丧钟的No.7，不过对方没有回应。反倒是毫无交集的N0.9表示愿意接这单委托，作为报酬，除了那截世界树干外，还要总部一部分魔化技术的资料。”负责人说道。

　　“总部同意了？”菲利蒙问道。

　　“同意了。”负责人点头，“No.9表示需要一段时间才能行动，让我们等消息。他们会出手，直接解决马卡斯与艾尔莎。”

　　“呼，这下我就放心了。”菲利蒙喘了口气，彻底瘫在桌子上，不再动弹。

　　“博格那边呢？”女子问道。

　　“博格已经为我们引荐了黄金脉，他们会出手阻止白银脉的援军。博格负责封锁阿肯市的消息，不给马卡斯他们求援的机会。还有法师塔，必要的时候，他们也会出手。”

　　“啧啧，总部这回真是下了血本，马卡斯真有那么值钱吗？”菲利蒙感慨道。现实太残酷，他曾经与马卡斯不相上下，现在却越差越远，真是难以接受啊。

　　“有了他做参考，总部就能研究透旧日罪族的秘密，到时候无论魔化实验，还是地狱改造，都会进入新的阶段，组织也将一跃加入一线势力。眼光放长远些，比起世界树干，马卡斯更有价值。对了，那个西撒找到了么？”负责人问道。

　　“我办事你放心，小家伙已经找到了，就在黑臼齿读三年级，还是个天才。我的人已经盯上他了，不过有点小麻烦。”女子说道。

　　“怎么了？”

　　“嗯……那个小子好像被天谴神教看上了，正被调查着，我的人不敢过分打听。还有，他的老师是斯诺·欧叶纳姆，就是十年前那个连续袭击七座天谴教堂的自爆疯子。我的手下监视还可以，动手的话，就不好说了。”女子解释道。

　　“不需要你动手，No.9会处理的，你只要看紧就行了。密切注意马卡斯的动向，盯紧艾尔莎和西撒，至于桃乐丝就算了，她是公爵的。”负责人嘱咐道。

　　“明白。”×2


第132章 暗杀、遗迹

　　周末，西撒孤身来到磨石镇，熟门熟路的找到黑市，开始了这一周的交易。私人秘制木乃伊，特色活性亡灵，效果大家都懂的魔药，非法的违禁瘟疫，从斯诺那里顺来的改造器官……

　　一圈转下来，他的怀中不仅多了一张六位数的支票，手中还拿着两盒用来制造“心脏引擎”的特殊材料，身后还有一具简陋的棺材。大半年的时间，西撒经常往返于黑市，不仅还完了欠学校的债，更囤积了大笔原料，丰富了私人实验室的仓库，成为一名不入流的小土豪。

　　结束完交易，西撒溜到某个无人的巷角，打开实验室大门，将盒子与棺材送了进去。除非将原料变成成品，否则这些东西再无法出现在主世界。

　　换了一身运动服，西撒戴上帽子与口罩，遮住自己的相貌，然后拉开井盖，向下水道走去。虽然锡兰大陆还处于异界工业大革命时代，但下水道系统却出乎意料的豪华，排污系统一共分了三层。磨石镇并不发达，但也有两层。

　　进入人迹罕至的第二层，西撒从一堆管道中找的一扇小门，接着钻了进去，初极狭，才通人。复行数十步，豁然开朗，杀手的老巢到了。拉高小猫口罩，西撒照例寻找起那种资料齐全，行踪已经确定，暗花不高，目标有点实力，没人愿意接的生意。

　　很快，一个实力派组合映入他的眼帘。四个人，三个能力者，一个武者，最强的那个能够喷射毒雾，实力与野生变异僵尸相仿，剩下的就更别提了。虽然实力不够，但这伙人很警觉，配合默契，而且还有枪有炮。

　　人类与没脑子的亡灵不同，不能单纯看实力，还要参考更多的东西。雇主对这伙人的评价很高，综合实力达到一个患下位。这个评价让西撒兴趣大增，他的死亡力量离患还有一段距离，但身体素质却差不了多少，再加上最近神功大成自信心爆棚，怎么看，都能和患过两手，更何况一群毛线都不是弱鸡呢？

　　详细阅读了任务细节，只是杀人灭口，并没其他特殊要求，暗花是坑爹的五万元，已经挂了一个星期却无人问津。废话，雇一个患做保镖，怎么都要二十万的价格，更何况暗杀呢？即便是一实力略差的组合，也没人敢轻举妄动。实力差，正说明经验丰富，够阴险、够狡诈，一不留神被阴死，也是很有可能的。斟酌片刻，西撒用自己的代号接了这个任务。

　　回到地面，西撒再次换装，接着钻入贫民窟，摆脱掉身后想要占便宜的尾巴。

　　在街道溜达几圈，磨石镇多了许多行色匆匆的生面孔。这里本就是北域冥界与中洲其他地方做交易的地点，人流量大很正常。但最近一个月，磨石镇冒出了许多力量隐晦，孤身一人的能力者，他们明显不是来做生意的，更不是保镖。而地底下暗杀委托的数目，也大幅度上升，一股风雨欲来的气息笼罩在城市上空。

　　“要变天了？”想到大陆各地的动荡，连白银密会都分裂了，西撒觉得，像北域冥界这种危险势力怎么也逃不过这一劫。

　　“报告西撒，搞定了，那伙人都在！四只魔蝇三百六十度全方位跟踪，保证一个都漏不掉！”卡蜜拉出现在西撒的肩头，汇报到。

　　“噢，我知道了。”

　　在路边摊买了十串炭烧壁虎，西撒找了一面墙壁靠上去，接着闭上双眼开始品尝小吃，一副享受的模样。在闭眼的同时，他开始联系蝇巢中的母虫，一只肥肥胖胖与蚕有九分相似的金色肥虫。

　　这条母虫是塔塔墨耳斯人品大爆发的意外产品，有她在，西撒可以集中大批量的培养高品质魔蝇。唯一令他不爽的，是母虫并不通过雄虫受精，而是他。不要误会，正直的西撒当然不会对只有手指粗细的母虫做羞羞哒的事情，当然也做不出来。每次催生魔蝇幼虫，西撒都要用“白银血液+血蜜+灵魂糖浆”的混合物刺激母虫，然后诞下结构不明的虫卵。

　　闭眼释放精神波动，西撒从蝇巢中感受到一股微弱，却非常亲密的信号。木有脑子的女皇大人，正开心的回应着西撒。

　　“帮我接通一号、二号……四号。”

　　“叽叽叽叽……”

　　西撒发出指令，作为中转电台的女皇大人，给力的接通了信号。撇开母虫不算，西撒与魔蝇的联系距离只有百米远，加入母虫做电台，这个距离至少扩大十倍，而且信号变得更加清晰。有女皇大人做翻译，他可以更流畅的与子体进行单对单交流。

　　漆黑的眼前闪烁起雪花点，西撒开始微调频率，最终搜索到四个频道，苍蝇tv1、苍蝇tv2……苍蝇tv4，播放内容基本相同，同步直播，只是视角有所区别。不断切换，西撒最终锁定了视野清晰的2频道，开始窥探起来。

　　……苍蝇tv2开始直播……

　　“大哥，联系老五吗？他在‘中央地脉’读了四年，学了一身本领，也该回来帮咱们吧？”干瘦的男人抱怨道。

　　“哼，那家伙根本没有回来的打算，原罪集团多气派，大陆组顶级的组织，有军火工厂，还有自己的军队，教会也要客气三分，即便做个小成员，也是顶有面子。而我们呢？小地方出来的不入流团伙，毫无前途，他又不是傻子，回来才怪！”另一个微胖的家伙抱怨道。

　　“少说两句，他是大哥的亲弟弟，不会舍弃咱们的。”脸上有疤的男子说道。

　　“行了，这次来磨石镇，是给老四买‘融血剂’的，不要提那个家伙！老四修炼的是‘炎狼流’的武技，理应买一瓶炎系的妖狼血脉，可惜黑市没有合适的。现在有两种选择，炎系的其他血脉，或者其他属性的妖狼血脉，老四，你怎么看？”坐在首位的老大开口问道。

　　“那个东西在森林，是个毒物，狼妖对它没有任何克制，我还是选炎系的融血剂，至于品种，老大你替我选吧！”脸上有疤的男子叹气道。

　　“哎，要我说，就把老五找回来！他那么出息，肯定有对付次神的方法，还用得着我们瞎算计？”瘦子插口道。

　　“闭嘴！不要乱说！”微胖的老二警告道。

　　“不用找那个家伙，我们自己来！最低级的次神，而且神智未开，一定有办法引诱出世界之脉，到时候不愁干不掉它。光尸体就能卖出天价，更别提空出的世界之脉，还有遗迹。我们先替老四买融血剂，然后再购置两个亡灵做诱饵，还有其他的陷阱、魔法阵，最后补充足够的魔导子弹，还有手雷，干他一票大的！”大哥煽动道。

　　“干他一票大的！”小弟们纷纷附和道。

　　……

　　睁开双眼，西撒满脸不可抑制的笑意：“真是意外之喜啊，莫非这就是传说中的主角气运？”

　　“傻瓜，没听见是最差的次神吗？能好到哪儿去？安心干亡灵法师这份很有前途的工作吧！倒卖高级木乃伊可是很赚钱的哦，等打响了品牌，我们就可以去中域开私人发布会喽！然后进军演艺界，上杂志上报纸，出热洲风情唱片、拍木乃伊系列电影，我要做主角，我要成为全星球最贵的猫！”卡蜜拉遥想道。

　　“次神都是浮云，没听到后面还有遗迹吗？你不就是奥古斯丁从遗迹中偷出来的陪葬品吗？”无视了脑洞日益巨大的死猫，西撒重音道。

　　“切，金字塔中的一切，都是人家的陪葬品！再说，遗迹海了去了，你跟我去趟热洲，随便挖坟金字塔，都是遗迹，里面除了蝎子，屁都没有。有挖掘价值的遗迹，会和垃圾次神联系在一块儿吗？”卡蜜拉鄙视道，“对了，你还没发现吗？雇主的要求很简单哦，只要全杀掉就行了？”

　　“灭口？雇主也知道这份消息？”西撒脸色垮了下来。要是独家消息，等他灭了这伙人，以后可以找机会去探险。若是还有人知道，他最近抽不开身，家里学校都有人盯上他，根本时间去挖宝啊。

　　“或者是他们从雇主那里打听到的，然后临时起意，来磨石镇碰运气买融血剂。总之，别想啦！快干掉他们吧，人家还要去‘绿萝之心’的店铺挑香水吶！”卡蜜拉催道。

　　“等等，有问题！假设雇主也知道这个消息，那他应该怎么做？当然是先一步干掉次神，开发遗迹。这伙人如此潦倒，很明显抢不过那位雇主，但他却没这样做，而是出暗花杀人。这说明雇主没时间理会这个有些许价值的鸡肋，又舍不得送给这伙人，所以出了暗花。”西撒脑补道。

　　“有道理！我只问一个问题，雇主为何只出五万元？太少了吧！人家一个月就要喝掉一万的香水，哼哼，喵才是真正的大人物！”卡蜜拉鄙夷道。

　　“你以为谁都和你一样？萨克那个家伙，每个月要陪两个女友，买衣服、逛街、购物也不过花费八百元，一人平均四百。他在学校吃食堂的套餐，一个月五百元就够了。而你呢？一张摇篮就要两千，我真是太惯你了！”西撒怒道。

　　“别生气嘛，喵最喜欢你了！大不了今晚我陪你一起洗澡，你随便拿我作洗浴棉纱，我绝对不反抗！让你享受到最极致的享受。”卡蜜拉诱惑道。

　　“屁，你丫一见水就会变喵乃伊，一身绷带硬邦邦的，骗我一次还想骗第二次？”

　　“那次是个意外！人家是雌猫嘛，每个月都有几天不舒服。今天就不会啦，人家感觉自己萌萌哒！不信晚上再试一次啊！”卡蜜拉卖萌道。


第133章 袭杀

　　当两拨人无耻到同样境界的时候，决定输赢便不再是谁更阴险，而是谁没有防备。

　　作案经验丰富的四人组固然谨慎狡猾，拥有完善的防御措施，以及应对方案，但血统优良的西撒更加强力，他手下有隐蔽的魔蝇做侦查，还有质量过硬的木乃伊做小弟，以及卡蜜拉这个专门卖萌的狗头军师，一个人便是一个心灵相通的小团体。

　　有心算无心之下，西撒的偷袭成功了，毫无防备的四人组仓促之间，并没发挥出默契配合的优势。先有木乃伊吸引火力+转移注意力，再有苍蝇突然自爆+放毒，瞬间便重伤了四人，之后，西撒加入战圈，开始狩猎。

　　四人组反抗强烈，并且分头逃命，魔蝇在卡蜜拉的操控下，不断自爆，终于炸死了那个微胖的男人。胖子在死前，扭身丢给西撒一颗手雷，然后在魔蝇的攻击下炸成一堆碎肉。

　　西撒飞身踢开手雷，炸碎了窗户。此时两只变异木乃伊成功拦住了偏瘦的家伙，西撒将其选为目标，化为幻影从背后偷袭，用手指点透了他的心脏，接着又打碎他的头颅完成补刀，确定目标死透。这家伙也是个悍勇的角色，在死前与一只木乃伊同归于尽，折了西撒一个手下。

　　在西撒干掉两人的时候，大哥已经从破碎的窗户处逃走，剩下的老四被兄弟的惨况所激，放弃了逃跑的念头，反过头与西撒硬拼。支开剩下的木乃伊，西撒迎面而上，他很像测试一下自己的学习成果。

　　邪蛇拳动作灵活，属于速度+技术型的武技，力量并不是优势，一般通过高速切割给对手造成巨大的伤害。

　　与西撒交手的老四似乎抱着必死的决心，并没有闪躲，只是晃了晃身体避开要害，让西撒的手掌刺穿他的肩膀。紧接着他收紧肌肉，西撒一时竟拔不出手掌，这时，老四也攻击了，生死关头爆发出难以想象潜力，普通人类的他居然击伤了西撒，并在西撒的胸口上留下一道深深的抓痕，直至脖颈处。

　　但他的攻击也到此为止，两人明显不在一个级量上。自从修习武技后，西撒的身体发生了明显的变化，不提白银脉的改造增幅，单是与邪拳配套的蛇肌术，就将他的肌肉变成相互交织层层重叠的网格状，这种改造既增强了爆发力，又让身体变得更加坚韧，一般利刃无法刺穿。

　　扯出手臂，手掌上下开合，化为蛇形，一道毒蛇虚影在身后闪出。西撒手臂突然软化，如鞭一般甩出，在空中划出一道S，带出一声凄厉的呼啸，老四的脑袋突然消失了一半，脑袋被咬碎了。

　　手臂再次回复正常，他的手掌上沾满了红白双色的浆液。

　　“打爆喽！”卡蜜拉开心地叫道。

　　西撒一脸痛苦的活动者肩膀，抱怨道：“果然不能用这招啊，肌肉拉伤了。”

　　“那个大哥跑了！”

　　“别担心，有魔蝇黏在他的背后，逃不掉的。”西撒摇了摇头。

　　在一人一猫交谈的同时，他所在的房间突然发生爆炸，突现的火焰点燃了西撒身边的魔蝇，接着发生了更加恐怖的二次爆炸。最后，一身鳞片的西撒被剧烈的冲击波推出窗外，重重摔在马路上。

　　大楼突然爆炸，玻璃、水泥纷纷从天而降，楼下的行人尖叫着四处乱窜，接着，西撒也掉了下来，砸中一辆停在路边的蒸汽车。这还没完，顶楼的花盆也被震了下来，精准的砸在西撒头上，一朵白色鲜花突然绽放。

　　“咳咳咳！”吃力爬起的西撒，踉跄的走出危险区，靠着花坛旁坐在地上，一边咳血一边拍打头顶的泥巴：“还真是匪徒，居然在睡觉的客房埋藏炸药！本来只是小伤，现在居然弄到吐血！内脏也移位了，我怎么就这么倒霉？两只木乃伊全折在里面。卡蜜拉，你没事吧？”

　　一只全身是灰的猫出现在西撒身边，不停拍着胸口说道：“吓死喵了，还好人家早就死了，否则又要死一次！”说着，卡蜜拉转化为幽灵，抖掉了灰尘，再次恢复回来。

　　卡蜜拉说话的同时，西撒耳畔的花坛突然炸开，一捧碎石击中他的脸颊。

　　“子弹？还来！”屁滚尿流的闪到一边，西撒瞬间开启B病毒，腿部肌肉突然增生，接着用力一踏，整个人如炮弹一般向对面大楼奔去。同时，他的脚下又多了一个弹坑。

　　“砰砰砰！”西撒蛇行前进，一个又一个弹坑出现在他的身后，“老大”的枪法很厉害啊！这种子弹打在身上，至少也是一个大坑，若换成普通人，一发即可升天。

　　终于冲进大楼阴影中，楼顶的狙击手再看不到西撒身影，于是停止了射击，而西撒也终于安心的喘了一口气。这伙人还真厉害，即便突然受袭，死了三个，逃走的余孽还能一波又一波的回击，要是公平一战，自己的胜算不大，要是换他们偷袭自己？西撒不自然的打了一个激灵，绝对会被海量炸药送到天堂。

　　休息完毕，西撒拿血蜜修补了伤口，然后来到顶楼，只看到被遗弃的狙击枪，“老大”的人影早就跑不见了。还好他早有准备，顺着魔蝇发出的信号向东边赶去。

　　半小时后，西撒七拐八歪的绕了大半天，终于来到河边一个无人的桥洞中，老大正靠在拱形墙壁上喘息，他的手中捏着一只魔蝇，他的后肩上有一块被挖掉血肉的小坑。

　　魔蝇的品种不同功能各异，自从将它们转化成天赋后，西撒开发了数种各具特色的魔蝇，除了体型巨大的自爆类型，还有袖珍的侦查型，传播B病毒的瘟疫型，以及这种释放麻痹毒素的跟踪型。老大之所以不跑，不是不想跑，而是身体不听使唤。

　　看到西撒，他不屑的笑了起来：“卑鄙的家伙，这东西我早发现了，不过没时间取下来，才给了你机会。要是我的装备都带在身上，绝对会给你一个无法忘怀的反击！”

　　“切，哪儿那么多如果？你以为挖掉魔蝇就万事大吉了？告诉你吧，它已经在你的体内产下了幼虫，一天之后，你就会被吃空。”西撒一边炫耀，一边向“老大”走去，同时暗自防备。这家伙太狡猾，一定还有后手。

　　果然，当西撒来到他面前准备逼供时，这家伙又喷出一口毒雾，准备来一场绝地大反击，可惜失败了。与西撒这个超级病毒母体相比，他的毒雾真心不够看。于是，在大哥惊讶的目光下，西撒一板砖拍翻了他，然后开始了漫长的刑讯逼供。

　　虽然没有受过专业训练，但各类生物的致命要害却烂熟于心，西撒弹出一根手指，暗自运转脊鳍流的能量路线，在指尖构成一道极为锋利的能量利刃，然后一刀刀划啊划啊，反复照顾那些敏感的部位，痛的老大惨叫不止，但却得不到一点有用的信息。

　　见逼供无效，西撒准备换个新方法。

　　“听说你有一个弟弟？”

　　“呸！”

　　“呃……不要这么伤人嘛！人家第一次逼供，莫要给我留下失败的心理阴影啊！”西撒抱怨道。

　　“嘿嘿……”一脸血污的老大露出了快意的笑容，即便是死，他也要恶心西撒一把。

　　“哎，随便说一句，你还真把自己当好汉了？告诉你吧，小爷可是黑臼齿的优等生，亡灵法师你懂咩？可以玩弄灵魂的那种专家哦……”

　　懒得废话，西撒戳穿了目露惊恐的大哥的脑袋，然后取出几瓶药剂，调配好后，双手拇指食指化为直角，拉出一张死气构成的网，成功扯出他的灵魂，再将其泡进药剂中。

　　折腾大半天，西撒终于得到了次神以及遗迹的消息，至于大哥，则被他制成了灵魂糖浆，送给卡蜜拉加餐了。

　　取出手表看看时间，已经下午四点半，距离六点还有一段时间，足够他赶去参加安娜的生日晚会。

　　接着，西撒洗了洗手，向最近的服装专卖店赶去，一身血污实在难看，打扮不给力，会给好基友萨克丢脸的。记得塞西莉亚好像要穿黑色的裙子，买一套黑礼服做情侣装好了……


第134章 生日派对、礼物

　　买了一套黑色礼服，又给卡蜜拉置办了一个蝴蝶结，西撒打车回到租借的公寓洗了一个澡，将伤口处理好后，再戴上那副平面玻璃眼睛，人样狗样的向饭店赶去。

　　来到饭店的包厢，人并不多，除了萨克“夫妇”三人外，还有蘑菇妹和安娜的几位好友，以及塞西莉亚、巴肯，和套着一件白大褂，浑身散发着消毒水味道的穆里尼奥。

　　见到西撒进门，萨克哭丧着扑了过来，大诉苦水。女人实在太恐怖了，尤其是相互攀比的女人，他给安娜庆祝生日，果然得罪了欧文娜，蘑菇妹这几天经常在私下虐待他，喂他吃能够拉肚子的毒蘑菇，而安娜对此不闻不问，反而不时挑衅蘑菇妹，加重他的负担。

　　西撒一脚蹬开炫耀中的萨克，开始和胖子等人打招呼。在见到一身黑裙的塞西莉亚后，他双眼大亮，选择情侣装果然是正确的！妹子今天看起来格外的漂亮，苍白的皮肤搭配黑色长裙，白的有些过分，很有一种僵尸新娘的味道，非常符合他的审美观，若是能放在解剖台上切一切，就彻底完美了！可惜妹子不鸟他，只是眯着眼睛和他打了一招呼，便坐回桌子旁边，开心的为自己的宠物考拉剥桔子。自从有了这只宠物后，西撒的地位急剧下降，又从暧昧的准情侣关系跌到挚友状态。

　　人不如考拉，示好失败后，西撒失落的回到了胖子身边，和恋尸体狂穆里尼奥一起，啃起了免费的餐前小吃。由于西撒和穆里尼奥“变态三天王”的赫赫凶名，与蘑菇妹、安娜相熟的妹子并不敢上前搭话，可怜小胖子眼巴巴的对着妹子们流口水，却丝毫没有出手的机会。

　　没过多久，主角“安娜”出场了。一身运动装的她并没化妆，只是扎了一个简单的马尾，就出场了。即便打扮普通，却依旧抢眼，不愧为年纪第一的美女。蘑菇妹海拔太矮，这是先天缺陷，塞西莉亚一直蒙着脸，人又太冷没有朋友，所以安娜的“第一”的地位，从未被撼动过。

　　和自己请来的好友打过招呼后，安娜又和蘑菇妹带来的后援团用眼神对杀一番，最后才来到西撒等人身边。与塞西莉亚和穆里尼奥礼貌一番，“贤淑”的她终于露出了真面目，伸手架住西撒的脖子，接着又扯过一旁的巴肯，安娜从一个隐蔽的角落抽出一把匕首，对准西撒的喉咙，接着低声威胁道：“二位土豪，礼物准备好了吗？西撒，我记得你去年送了那只蘑菇一套上万的化妆品，这次给姐姐准备了什么？千万不要让我丢脸哦，还记得入学时的测验吗？姐姐最近神功大成，信不信我分分钟玩死你啊？！”

　　“嘿嘿，信！信！大姐文成武德，泽被苍生，千秋万代，一统江湖！”西撒陪笑道。

　　“嘁，胖子，你呢？想不想死一回？”安娜转头，将匕首对准巴肯。

　　“别！别！我这个月的零用钱全搭进去了，保证让您颜面大增！”巴肯苦涩道。

　　“嗯，就指望你们两个给我撑面子了！小胖子，这次办好了，我在武技部给你物色几个长腿妹做妹女朋友。”安娜忽悠道。

　　“大姐威武！”胖子腆着脸笑道。

　　“我呢？”西撒问道。

　　“我去荒原给你抓几只变异僵尸。”安娜安慰道。

　　别啊，我也要妹子！西撒张了张嘴，还是没好意思说出口。在同学的眼中，他已经和穆里尼奥、噜噜两人，一同进化为无欲无求不食人间烟火的究极科学怪人兽。

　　六点半到，派对正式开始，西撒等人纷纷献上生日礼物。蘑菇妹送了一颗极其罕见，又异常珍贵，而且卖相奇差的……大蘑菇。虽然磕碜了点，但却很值钱，安娜犹豫片刻，还是收了起来，虽然被蘑菇妹恶心到了，但这东西却能卖比大钱，她舍不得丢掉。

　　塞西莉亚送了一只亲手缝制的亡灵玩具熊，这玩意个头小，战斗力并不高，但辅助功能却很不错，可以看成稀罕的异界笔记本电脑，拥有记录资料、计算数据、算账、代做家庭作业等功能，而且不需要充电。缺点是需要培养，而且运算速度很慢。

　　穆里尼奥送了一套“针线”，这是他通过天赋具现出的法术，当肢体断裂后可以自动缝合伤口，但与他亲自出手有很大的差别，不仅会留下难看的缝合痕迹，而且需要很长的休养时间才能彻底愈合。与西撒山寨的“血蜜之丝”有几分相似，远不如艾尔莎珍藏的“面包”给力。

　　至于巴肯，这个没脑子的东西送了一条名贵的皮鞭，还附带了倒刺，很符合安娜女王的审美观，但萨克却彻底恨上了这个卖友求荣的叛徒。

　　其他的妹子们送出的东西都不珍贵，却代表了一片心意，场内气氛被烘托的很愉快。接下来，终于轮到了西撒。

　　推了推玻璃眼镜，西撒甩了一下柔顺的金色长发，接着卖相的向萨克几人走去，引得在场妹子纷纷瞩目。不愧是“年级校草榜”排位前十的帅哥，好有型哦！可惜是个变态……想到这里，妹子们又神色黯然的摇起头来。

　　看到妹子们注视失足少年一般的惋惜目光，西撒心中一片抽痛，都是噜噜和穆里尼奥那两个变态平时作恶多端，害得他名声扫地，却不想想自己变态起来，丝毫不比那两位差。

　　“礼物拿来！”看到西撒出场，安娜一脸的笑意，就等你小子给老娘长脸啦，还不快点亮法宝？

　　看到西撒出场，一旁的蘑菇妹也会是脸色大变。这个今年土豪突然转性了，从去年开始花钱就大手大脚的。她凭借塔塔墨耳斯挂名弟子，以及同西撒一起虐待小白鼠的交情，在去年的生日派对上获得了一套数万元的化妆品。但这小子和安娜的关系更近，那可是在入学测验时，就和萨克一起被安娜的殴打的铁杆交情啊！若是安娜这次颜面大涨，她还如何压倒对方，拿到大妇的地位？

　　“别磨蹭了，快点交出来。”萨克催道。他最近手头很紧，非常希望西撒能送出解他燃眉之急的礼物，比如贵重的化妆品啦！贵重的首饰啦！贵重的购物卡啦！……

　　“拿去吧，这是我精心准备了两个月的礼物，也是我平生最满意的作品！”西撒取出一个用猫咪彩纸包裹的盒子，交到安娜手中。

　　听到“作”品两字，萨克的心中“咯噔”一声，浮现出一种不祥的预感，这家伙的精神病难道又要发作了？

　　安娜没管那么多，直接撕开了包装纸，淡淡的血腥味从中传出。在场都是经常上手术课的黑臼齿学生，哪个不是手沾无数冤魂的夺命医师？自然不将这股味道放在心上。

　　当安娜打开盒子的时候，萨克的脸彻底掉了下来，他的心在滴血啊！

　　尼玛啊！有过生日送心脏的吗？看呐，还在跳啊！有木有？还在跳啊！血都没有擦干净，你丫送礼有点诚意好吗？不要这么猎奇好吗？你这么叼，晚上回家跪搓板的可是我啊！

　　“呃……”

　　这一刻，所有围观的同学，抱括那些妹子，全都露出了无比蛋疼的表情。西撒同学的脑残病又发作了，竟然送这种东西，他这是在彰显自己的变态本质，欲要夺取三天王之首的名头吗？

　　还是配合默契的塞西莉亚了解他，在第一时间开口解围道：“不介绍一下？花费两个月的时间的作品，怎么看起来像刚挖出来的？”

　　“不仅现在像，再放多少年，依旧像刚挖出来的一样新鲜！你们听说过传说中黑臼齿的四大传承吗？没有错啦，这就是其中之一的‘心脏引擎’的变异版，经过我的特殊改造，终于达到了与原版相差无二，甚至更胜一筹的地步！”西撒睁着眼睛胡扯道。

　　斯诺掌握的心脏引擎本就是删减版，而他才学了半年，更是删减版中的残缺版，但好在他的天赋给力，再加上卡蜜拉的实验室，总算弥补了种种缺陷，制造出一种独属于他的“心脏引擎”。

　　“哦？很厉害吗？介绍一下。”安娜捏着那颗“砰砰”乱跳的心脏，好奇道。

　　“嗯，这是我最满意的作品，叫做‘α-1’型糖果引擎，原料来自一只高价收购的女精灵尸体，她的心房心室被我改造成八个气缸，并且注射了大量生命力正式激活，一旦安装到亡灵体内，便可成为动力源正常运行。这颗引擎吸收了那只精灵的全部潜力，安装后，亡灵将获得精灵的灵活特性、夜视能力，而精灵与自然亲和的能力，将转化为‘死亡亲和’。换句话讲，得到这颗心脏，再垃圾的亡灵，一样能够拥有精灵的潜力，不过这个融合过程很漫长。原版的心脏引擎可以令亡灵获得进食的能力，通过吞噬各类食物获得‘生命动力’，驱使亡灵行动，甚至修补受损的躯体，使不可再生身躯得到修复，大大延长亡灵的使用期，这便是‘心脏引擎’最有名的燃料系统。我的引擎同样有这种能力，不过食物要求比较高，必须吃糖，虽然选择面变小了，但获得的能量品质也将大大提高。”西撒炫耀道。

　　“只能吃糖？很符合你的风格啊！”萨克赞道。

　　“安装了这颗心脏，亡灵就能拥有两套能量系统？”安娜问道。

　　“对也不对，心脏本身可以将糖果转化为动力，用来修补损伤或者驱动亡灵。此外，和其他的亡灵一样，同样可以通过死气驱使。但这些死气也将被纳入心脏的循环系统，应该是一颗心脏拥有两套能量循环系统。这东西除了吃糖外，还可以吃饱含死气的物品，什么死亡属性的魔晶啦、变异亡灵身上挖出的内脏啦，来者不拒……至于安装之前的保存方法，只要定期浸泡在血液中，就可以保证它的活性啦。”西撒解释道。

　　“有缺点嘛？”萨克问道。

　　“有一点点小小的缺点，首先，这东西只能使用一次，一旦安装进亡灵的体内，便不能取出，否则将报废。第二么……这是成长性物品，拥有强大的潜力，但想要全面开发出来，需要很多很多的糖果滋养，具体多少，我也不太清楚。”西撒尴尬的笑了起来。

　　“听起来还不错，我就收下了！”将心脏塞回和盒子中，安娜满意的回到座位上，开始安排服务员上菜，派对正式开始。


第135章 遗迹勘探计划

　　派对持续到晚上九点才结束，酒足饭饱的妹子们纷纷离开饭店，去附近的酒店开房过夜。同样准备离去的西撒，突然想起下午拷问到的消息，那个听起来貌似很有那么回事的“遗迹”消息。

　　“等等，先别走，我有事要说。”拦住正要出门的穆里尼奥，西撒给萨克、巴肯打了一手势，接着做到塞西莉亚身边，准备开口。

　　“等等，西撒，容我解个手先！刚才漂亮妹子太多，想给她们留个好印象，没好意思去厕所，这回真的憋不住了！”从七点忍到九点，巴肯同学也相当不容易啊！

　　“我也出去一趟，再点几份拼盘回来，大家边吃边聊。”察觉考拉还么吃饱，塞西莉亚站起来说道。

　　“那我也去买几瓶啤酒。”萨克站起来说道。

　　“快点啦！你们屁事真多。”西撒不爽地说道。

　　没过几分钟，巴肯第一个回来，接着一脸神秘地说道：“喂，你们猜我看到了什么？”

　　“你笑的那么贱，难道隔壁有很多没穿衣服的漂亮妹妹？”西撒猜道。

　　“错，比漂亮妹妹还不可思议！”巴肯摇了摇头，“你们绝对猜不出来！”

　　“到底怎么了？快说，信不信我打你？”安娜逼问道。

　　“嘿嘿，噜噜在隔壁包厢，只有他一个人，还点了一堆吃的与啤酒，现在正趴在桌子上哭吶！这厮不会失恋了吧？”巴肯恶意揣测道。

　　“哦？”听到这个八卦消息，西撒的好奇心也被勾了上来，可惜今天没带相机来啊，否则给他拍两张拿来勒索生活费也是不错的选择。

　　“我要去看看！”抱着啤酒进门的萨克一脸贱笑向门外走去。

　　“等会儿再看，我有重要消息！”

　　西撒拦住好奇的几人，开始快速说明下午逼问到的消息。那个与次神和遗迹有关消息，他得到的情报比较全面，地点是南域的一片森林，一只没什么神智新生毒蝎次神，把持着一个遗迹的入口，具体价值不详。这只神灵的档次极低，而且没脑子，只要操作得当，不比一只变异亡灵难对付，很适合他们这群新人练手。

　　起初，西撒打算独吞消息的，不过回头想一想，似乎没必要这么做，万一遗迹里面屁都没有，自己的损失就大了。此外，他无法确定那位雇主何时行动，拖得太晚，一样白搭。最后，他确实抽不出时间，尤其是这种人心惶惶大乱将至的时候。

　　于是，他将目标放倒了萨克等人身上，我没时间没关系，你们有就好了。干掉一只神，听起来多带感啊？而且还附带遗迹供你们探索，这是何等完美的课外实践？我的要求不高，只要分润一份就行，还能把风险损失转嫁出去。在家中坐等收钱，何乐不为呢？

　　听到西撒的“消息”，塞西莉亚扯了扯眼角，没有说什么，只是鄙夷的看了看他，这家伙什么德行，妹子早就一清二楚了。萨克等人同样明白西撒的想法，只出一个消息就想白占便宜，确实够无耻，不过，屠神对他们来说，真的很有吸引力，而且那这种最垃圾次神，没有危险还能增加经验，外带有遗迹探索，实在划算，更何况萨克也有打算带女友出去旅游。

　　“考虑的如何啊？”西撒期待的看着好友们。

　　“我就不去了，叔叔那里最近有些生意需要我帮忙处理。”身为家族继承人的塞西莉亚，无奈的耸了耸肩。

　　“我对神灵很感兴趣，如果神尸分给我的话，我就去。”穆里尼奥开口道。

　　“呃……”西撒张了张嘴，还是闭上了。其实，他最想要的就是神尸，这玩意拿来做亡灵，一定很给力吧？不过考虑到穆里尼奥是难得的奶妈，如果他愿意出马，让给他也无妨。

　　“消息若是正确，我可以去一趟，不过空余的‘世界之脉’归给我家族处理。”谈到分赃，萨克毫不客气地说道。

　　“没意见，我只是打酱油的，一旁长长见识就满足了！”打算看热闹的胖子，弱弱地说道。

　　“我们两个陪萨克去，当然是没问题啦！不过，遗迹里的东西，三分之二要归我们，而且我们还要优先挑选权，你只能拿剩下的！”蘑菇妹开口道，一旁的安娜点头赞同。

　　擦，值钱的都被你们分掉了。西撒咧了咧嘴，接着点头道：“没问题，我又不出手，能拿一份就知足了。”

　　“等等！”安娜突然拦住西撒，接着说道：“大家都是自己人，你这么坑我们，有点不合适吧？”

　　“怎么讲？”西撒疑惑道。我替你们找了一个完美的历练场所，还免费赠送一处遗迹供你们探索，洒家怎么坑你们了？

　　“你拿我们规避风险就算了，是不是也帮我们拉一个替死鬼在前面当炮灰啊？”安娜说道。

　　“啊咧？”西撒蛋疼了，大姐你太精明了吧？

　　“隔壁那个变态是个不错的选择哦？人家是海族贵公子，有钱有势，很适合做开路前锋哦！”安娜笑道，一边的萨克几人纷纷点头。要是有噜噜这个冤大头负责住宿、伙食、交通费，以及各种工具、魔法阵、军火、炸药的费用，那就完美了！

　　“咳咳，既然如此，那我就去试试！”见计划成功，西撒起身向隔壁走去。连你们都忽悠了，还怕那个情商为零的象拔蚌不中招？我可是有他的把柄在手的啊，大不了大家翻脸，一样能逼动他！

　　……

　　透过玻璃窗户，隐约能够看到一个黑影正趴在桌子上抽泣。

　　“砰砰砰……”西撒敲响了房门。

　　见对方没有反应，西撒推开了大门，向内走去。

　　“谁？服务员？出去、出去、出去！我没醉！拿酒来，要好酒！教练，我要喝十瓶！”听到脚步声，噜噜抬头，一脸茫然地喊道。

　　“嗨，粘液怪，是我！”西撒做到对面，和噜噜打起招呼。门外，萨克等人好奇的探头窥视着。

　　“西撒？唦，一定是幻觉，难道我喝多了？”噜噜摸了摸脑门，疑惑的嘀咕起来。

　　“没有错，一切都是幻觉，我就是你心底最深处的执念，阿里巴巴！”西撒压着嗓子装成老爷爷。

　　“你不是西撒吗？”

　　“西撒是你的心魔，所以我会变成他的样子出现在你的面前，我是买买提，你心底的潜意识！”西撒一本正经的胡扯道。

　　“嗯？你不是阿里巴巴吗？”

　　“不！你听错了，我叫斯大林！”西撒继续哔哔着。

　　“哦！斯大林，你为什么会出现在我的面前？”噜噜好奇道。

　　擦！这厮果真喝醉了！机会来了，看我如何忽悠你！

　　“我是你的潜意识，我要解决的你的心理障碍，我要你再度振奋，重现家族荣耀！告诉我你的困惑，我来为你解答~！”西撒强忍着笑意说道。

　　“家族荣耀？家族？啊，斯大林，我对不起祖先啊！我的天赋成功率太低，总是失败，我努力了，却一直没有好转！无论我在学校多么刻苦，却只能拿到第二名。就连西撒那个家伙，在吃糖大赛上也比我强，我做不到第一，愧对祖先啊！”说道伤心处，噜噜放声大哭。

　　尼玛？年级第二还这么自卑，让老子这个第四名怎么活？还有，比吃糖，这个世界上是没有人能够赢过我们兄妹的！

　　听到噜噜的哭诉，门外的穆里尼奥有些惭愧地说道：“我是不是做的太过分了？上次综合测评，我高过他四分，要不然，下次我让他得第一？”

　　“你不觉得自己很虚伪吗？第一名很叼是吧？”已经堕落到中游的萨克，一脸不爽地说道。

　　“就是！你这么叼，以后还怎么在一起愉快的玩耍了？”巴肯接腔道。


第136章 噜噜的“麒麟臂”补完计划

　　“这样啊……你这是病，得治啊！”听完噜噜的哭诉，西撒开口道。

　　“斯大林教我！”抱住西撒的胳膊，噜噜祈求道。

　　“告诉我你的天赋怎么了？我来想办法！”

　　“好的，我的天赋是‘死亡寄生’，以精心培育的象拔蚌为媒介，引导它们进入亡灵的体内，占据亡灵的躯体，诞生新的意识，彻底操控它们。但是，我的象拔蚌活力度不够，每次很艰难才能进入亡灵的体内，之后更是没有干劲占据亡灵的躯体……”

　　经过噜噜的一番描述，西撒第一时间联想到了两个字——“阳痿”。

　　象拔蚌这玩意很霸道，若是巅峰期入侵亡灵，可以轻易喷射粘液改造亡灵内脏，之后轻而易举的寄生，构成新的能量循环体系。但是噜噜的象拔蚌总是无精打采，无法强硬的入侵亡灵，此外，更是没有寄生的动力，软绵绵的，喷射的粘液也很少。虽然噜噜反复练习，奈何象拔蚌不配合，浪费了大量珍贵的尸体……依旧没有好转，寄生率只有40.1245%。这是病，得治啊！

　　随着长时间的叙述，噜噜也慢慢恢复了神智，清醒过来。

　　“西撒？！！！”看到对面一脸贱格表情的西撒，噜噜大惊。

　　“嗨，你醒了！”西撒微笑回应。

　　“你怎么在这里？你都听到了？”噜噜不知所措的问道。

　　“我们给安娜过生日，就在隔壁。刚才看你喝醉了，所以过来探望一下，你说的我都听见了。不要害羞嘛，你的天赋我就知道了，虽然难以启齿，但确实是顶级的凶残天赋！只是，没想到你居然得了这种令人心碎的怪病。”西撒一副男科专家的样子，用惋惜的语气说道，“说起来咱们都是学医的，你没试过给自己的象拔蚌开点药吗？我那里就有重整雄风的病毒注射剂，很适合这种病情哦，要买吗？”

　　“你！你！你！……欺人太甚！”噜噜羞愤的指着西撒，一时不知该怎么开口。太无耻了，太贱格了，这人太没节操了！

　　“大家是同学，你又何必这样呢？”西撒突然叹了一口气。

　　“啥？”噜噜瞪大眼睛，一脸的憋闷。他现在还没醒酒，脑袋昏昏的，明明是西撒挑衅他，干嘛一副很为难的表情？难道我做了什么过分的事情？

　　“你的天赋我三年前就见识过，去年就猜出来了，但我从未和外人没说过，为什么？因为我们是同学！但你呢？从一年级开始，就处处与我做对，连校运会的糖果大赛都不放过，何苦呢？何必呢？咱俩真这么大的仇吗？想我西撒数次以德报怨，而你却总针锋相对，要我人品差一点，将这个消息爆料出去，黑臼齿可还有你的容身之所？再看看你，还用手指我的脸，很没礼貌啊！你就如此看不起我？”西撒睁着眼睛胡扯道，他能知道噜噜的天赋，全靠告密给塞西莉亚。而他不对外宣传，是想等一个合适的机会敲诈噜噜一笔，比如现在……

　　“那个，我误会你了！”噜噜低头想一想，确实是这么回事，都是自己的不对，西撒同学人很好的啊！

　　“哼，你这人还算行，敢于承认错误，比其他的伪君子强太多了！来，干了！”取过酒杯，西撒给噜噜灌了满满一杯。

　　“以前是我不对，我认错，干了！”恍惚之中，噜噜又喝了一大杯！

　　“好！是个爷们，往日恩怨一笔勾销！”西撒给自己倒了浅浅一层，接着又给噜噜满了一杯，“再来！”

　　“好！我喝！”两杯下肚，噜噜性情大变，再次开朗起来：“西撒，说实话，其实，我佩服你！”

　　“说得好！来，干！其实，我也佩服你！再来！”西撒又给噜噜倒了两杯。

　　“喝！”两杯下肚，噜噜已经忘乎所以，“往日恩怨一笔勾销，以前是我不对，以后大家是好朋友，相互帮助，一起努力，一起做年级第一！”

　　“多好的学生！喝醉了也不忘年级第一，我就佩服你的刻苦精神，来，走着！”西撒索性再不给自己倒酒，专注灌倒噜噜。

　　“好！喝！”

　　“好朋友，再来一杯！”西撒逗猴一样不停给噜噜倒酒，噜噜猴一样不停的喝着。

　　“西撒，有件事你要答应我，否则，绝交！”噜噜神志不清地说道。

　　“啥事？尽管说，包在我身上！喝！”西撒笑嘻嘻的问道。

　　“喝！不要透露我的天赋！行吗？”干了一杯，噜噜摇头晃脑的问道。

　　“绝对不说！再喝！”西撒对门外的贱人们笑了笑，他不说，但是你都告诉他们了。

　　“好兄弟！我喝！”喝完这一杯，噜噜再次开口：“我还有一件事求你！”

　　“保证不说！喝！”

　　“喝……！我还有件事要，要讲！”被西撒坑了一把，噜噜依旧傻兮兮的求道。

　　“第三件事了，快说。”

　　“我想让你帮我制作一种病毒……”

　　“病毒？来，干了！”

　　“哦，喝！你忘了？刚才给我出的注意？我给象拔蚌吃过药，但是，有副作用！不能用激素，要纯天然！你的病毒，很有可能，我病毒学没你好，帮我。”噜噜酒后吐真言。

　　他曾给象拔蚌喂过“药片”，结果很恐怖！亡灵的寄生率确实调高了，但是象拔蚌受到污染，那些亡灵失去了狂暴的攻击性，变成了十八禁亡灵，一帮雄性僵尸没羞没臊的做着永不停歇的运动，恶心的他死去活来。

　　“好说！能够让象拔蚌坚挺，提高寄生率的病毒对吧？我卖给你！”西撒道。

　　“对！纯天然，无激素！我不要基佬亡灵，太恶心了！”

　　“不行啊，我的病毒副作用比药物还大，这条路走不通！”西撒惋惜道。

　　“什么？你骗我！绝交！绝交！祖先啊，噜噜对不起你们，我愧对列祖列宗在天之灵啊！”噜噜大哭起来。

　　这厮到底醉没醉？算了，不管了，继续忽悠！

　　“噜噜啊，虽然我制作不出病毒，但却有其他的解决方法！纯天然的哟！”西撒道。

　　“什么？真的？你说的是真的？！”

　　“喝了！”西撒递过一瓶酒。

　　噜噜喝酒的同时，西撒也开始思索起来，这货如此单纯，应该没撸过吧？既然你叫噜噜，看来与此道有缘，贫道便送你一场造化，教你撸啊撸好了！

　　“好！你快说！”噜噜接过酒瓶，说道。

　　“我从一本残破的上古书籍中，看到过一套名为‘麒麟臂’的武道秘技，它的效果正好克制你那些象拔蚌的怪病！”西撒鬼扯道。

　　“教我！教我！”

　　“这套秘技并不全面，而且我也不擅长武技，所以我花费大价钱，请好友，武道天才萨克同学补完了这套秘技。经过长达半年的研究，萨克终于完善了‘麒麟臂’，此乃‘麒麟臂补完计划’！”扯到兴头上，西撒丧心病狂的连萨克都黑了一把。

　　门外，欧文娜、安娜两人扯住萨克，纷纷追问“麒麟臂”是什么？她们能不能学？萨克一脸憋屈的欲言又止，最终被两个妹子掐来掐去。

　　“求你教我！”噜噜喝完一瓶，打着酒嗝说道。

　　“教你没问题，不过我答应了你三件事，又送出如此珍贵的秘技，你是不是帮我一个小忙？”西撒终于露出了真面目。

　　“小意思！”

　　“好兄弟！够义气！萨克他们过段时间想出去旅游，我希望你能同行，并且负担花销。你海族皇族出身，有钱有势，这点要求不过分吧？”西撒问道。

　　“好说，全包在我身上！”

　　“对了，旅游项目中有一项‘殴打次神’的活动，你能参加吗？事先声明，没有报酬的。”西撒继续道。

　　“没问题！”

　　“那就一言为定，绝不反悔！”

　　“绝不返回，以家族荣耀发誓！”

　　“好，附耳过来，我这就传你‘麒麟臂’奥义！……省略N字……如此便可！”西撒道。

　　“原来如此，真是一语惊醒梦中人啊！”噜噜死死看着自己的双手，仿佛其中包含了整片宇宙。

　　“这逗比被西撒坑惨了！”看着房内发生的一切，巴肯总结道。

　　“我也被坑惨了！”看着身边不断追问秘技的女友们，萨克黑着脸说道。


第137章 学姐好白

　　清晨，西撒从梦中醒来，接着将趴在脸上的卡蜜拉扯下来，丢到一边去，然后来到窗边撑了一个懒腰。

　　“喵？早晨了？”卡蜜拉舔了舔爪子，摸了几下脸，然后抬头问道。

　　“嗯，昨晚喝酒太多，咱们今天早晨就赶回去。”西撒一边揉头一边说道。

　　昨天他忽悠完噜噜，就被萨克拉到一边进行报复，喝了三瓶才逃出去。见天色太晚，就回到磨石镇的租借的公寓睡了一晚，准备今早离去。

　　“不行！我的香水还没有买呢！”卡蜜拉反对道。

　　“好好好，先陪你，然后再回去。”

　　陪卡蜜拉溜达了一早晨，西撒找了一家饭馆吃顿午饭，接着向车站走去。

　　在经过某段无人的街道时，西撒终于察觉的不对劲，身后貌似有人？他的第六感一直很灵，他自己也很相信这种莫须有的直觉。

　　“卡蜜拉，开工干活！”将魔蝇的控制权转交给猫咪，西撒假装四处看风景，并不时在路边摊停留片刻，买几串风味小吃，诸如铁板螳螂、麻辣水蛭之类的东东。

　　十分钟后，西撒钻进一个开阔的小球场中，并将身体靠在大门旁的墙壁上。中午时分，大家都回家吃午饭了，球场并没有人。没多久，一个高挑的身影出现在大门外，并向球场内探头看去。

　　真是业余啊！

　　在魔蝇的监视下，西撒一拳砸向这个脑袋。不过对方反应也很迅速，熟悉的“嘶鸣”声传入耳中，一道黑影挡住了西撒的拳头。不仅如此，还在他的拳背上留下两个咬痕。

　　蛇？

　　西撒疑惑的同时，黑影也冲了过来，修长的大腿向他脖颈踢去，两条毒蛇再次向他扑来。

　　左手抬起，抓向那条修长的白腿，右手摆出古怪的姿势向一条蛇影抓去，对于另一道蛇影的袭击，西撒并不在意。

　　三声响动从不同位置传出，西撒左手轻易掰断了对方的胫骨，右手则将毒蛇的七寸折断，而另一条蛇影则咬中他的喉咙，并注射了大量毒液。

　　黑影收回右腿，但未停止攻击，那条七寸被折的蛇毫发无损，扭动身体再次发动攻击，向西撒面颊咬来，至于那条咬中他喉咙的蛇，则突然变长，紧紧缠绕住他的喉咙。

　　曲指一点，锋利的指甲洞穿毒蛇的同时，西撒将一只魔蝇种进伤口内。低吟一声“爆”，那条不畏要害攻击的蛇突然炸成两段。抓紧缠住脖子的蛇身，用力一扯，对面的黑影不自觉的向自己倾来。

　　左手化为虚影，西撒紧紧锁住对方的喉咙，随时都可以扯破她的喉咙。

　　“别杀我！”女子惊惧地喊道。

　　定睛一看，是一位身材火辣，皮肤白皙有光泽的紫发美女，看起来很是面熟。回想一番，西撒认出了这位的身份。

　　“咦？这不是学姐吗？干嘛偷袭我？”右手指甲从脖子上摸过，那条坚韧的毒蛇顿时断成数节，跌落地面。邪蛇拳还真好用啊，和裁纸刀一样锋利。

　　“你居然没事？！”看到西撒脖子上的咬痕，以及残留的蓝色毒液，学姐瞪大眼睛，不可思议地说道，“不对，你的体术没这么好才对！”

　　“哟，对我蛮了解的嘛！打听了这么多资料，难道你暗恋我？”西撒笑的很和善，但下手却毫不留情，两根尖锐的指甲已经刺进学姐的脖子，鲜血止不住的往外流。

　　“松，松手！你问什么我都说！”感受到颈部传来的剧痛，学姐恐惧道。

　　比起昨天手刃的那四位悍匪，眼前的美女还是一个毫无社会经历的学生党，连十八岁都不到，西撒也降低了积分警惕。刚刚收回手，又一道黑影直刺他的眼睛，学姐则瘸着腿向后退去。

　　“啪”左手挡住了袭击的毒蛇，手心也被咬中，而学姐则病毒发作，摔倒在地面上，无法动弹。

　　“真不听话！”扯住美女的头发，西撒将无法动弹的学姐向一处阴影角落拖去。

　　“不可能！我配置的剧毒为什么还不发作？！”被拖扯的学姐一边挣扎一边叫喊。

　　“你几时见过死人会剧毒发作？”西撒白了她一眼。

　　“什么死人？”

　　“你能把那几条蛇改造成死者之躯，我就不能改造自己？”在被蛇咬中的瞬间，西撒就将钉子插回心脏。虽然学姐的战斗力不高，但她的知识水平绝对不差，调配出的毒液连西撒也没办法应付，只能开挂插钉子了。

　　“死者之躯？我的蛇改造后都丧失了理智，连本能都没有，你怎么还能说话？”求知欲旺盛的学姐问道。

　　“姐姐，你可是我的俘虏，搞清关系好吗？”一脚踹中对方的肚子，西撒低头逼问道：“现在，我问你答，你要是骗我……”

　　话没说完，一片黑色病毒从她勃颈处扩散开，痛的美女不断哆嗦。

　　“别杀我，我什么都说。”美女不停点头，惊恐地答道。

　　“真乖！为什么跟踪我？好像在学校的时候，你就经常见在我身边出现？”想到一个大美女一直悄悄跟在自己身后，在远处默默注视自己，西撒顿时倍感自信。我果然有魅力啊，难怪妹妹那么喜欢缠自己，塞西莉亚那么冷淡，一定是装出来的！

　　“我今年毕业，有家公司看上我了，他们给我一个任务，监视你的行动，并且收集资料。如果完成的好，就可以进入组织外围。大家都在一个学校，你又是低年级学生，这个任务很容易完成，我就同意了。”学姐老实地答道。

　　“什么公司？”

　　“一家生物公司，我只知道他们的势力很大，其他就不清楚了。他们给了我一部分关于你的资料，然后让我监视你。”学姐老实地答道。

　　难道暗之环的人发现我了？还是B病毒泄露出去，我又被其他人看上了？西撒心中一堆疑问，接着道：“那你为什么突然出手？他们的任务没有动手这一条吧？”

　　“我之前打听到你要参加同学的生日派对，就提前躲在隔壁包厢，然后偷听到了遗迹的消息。那家公司给的工资再高，也不如次神有价值。”

　　“所以你突然动手，准备抓住我逼问消息？”到现在，西撒才弄清为何会有如此蹩脚的跟踪技术，而且还自信满满的袭击自己。学姐你太甜了，那些资料早就都过时了啊！枉你跟踪我这么久，一点信息都没得到。

　　这几个月，西撒一直在梦中和老爷爷幽会，学姐又怎么能打探出来？

　　“姐姐你的成绩一定很好吧，可惜战斗力太低，撞到我的枪口上。”

　　捡起一截断蛇，西撒不断啧啧称赞。改造手法十分高超，将一条活蛇改造成亡者之躯，充当武器。不仅坚韧无比，操纵容易，而且还能像亡灵一般吸收死气，同时兼具活物的成长性。毕竟能够成长的亡灵数目很少，这种改造算是另辟蹊径了。许多具体的改造方法、改造术式，连他都认不出来，不愧是五年级的毕业生。要是好好培养几年，在学一套武技，西撒也觉得棘手。

　　“你想要改造术式的话，我可以教你，求你饶我一命。”学姐哀求道。

　　“做梦，这东西不适合我，学了也没用。更何况，谁会傻到放虎归山？”西撒眼睛在学姐的脖子上转来转去，好像在找下手位置。

　　“不要！我可以发誓！咱们订立契约，你放我一马，我绝对不泄露你半点信息，并且配合你打探那些人的消息。”学姐楚楚可怜的看着西撒。

　　“你有什么资格和我讲条件？”

　　“如果你放我，我什么都愿意。”漂亮的学姐表情突然妩媚起来，不断扭动身体，波涛汹涌的双峰晃来晃去，看的西撒眼花缭乱。仔细一看，还真是个大美女，西撒顿时心动了。

　　“啪！”卡蜜拉一尾巴抽在西撒脸上，将他带回了现实：“你的条件听起来不错嘛。”

　　听到西撒的话，学姐极尽讨好的扭动起来，并且给出种种许诺，让到西撒心动不已。

　　“可惜啊，艾尔莎曾说我的处男之身非常值钱，将来必定能卖个好价钱，你这么恶心，就别糟蹋我了！”

　　西撒叹息一声，再看向学姐时，她的脸上已全是黑色的病毒纹路，看起来狰狞异常，和女鬼一样。抓起一团垃圾塞进学姐的嘴中，美女突然疯狂的挣扎起来，一会抽搐一会儿扭曲，嘴里不断发出“呜呜”的叫声。

　　“她怎么了？”被学姐的惨状吓到，卡蜜拉缩着脖子问道。

　　“昨天魔蝇死的太多，刚才注射病毒的时候，弄了不少虫卵进去，学姐体内的死亡力量很充裕，所以拜托她帮我孵化一批新魔蝇。哎，姐姐要是早点说什么都愿意，我就收手了。”西撒惋惜道。

　　半小时后，西撒收获了二百多只雏蝇，将最后一点带血的残骸衣物拾进袋子里，丢到附近的垃圾桶中，然后拍拍屁股踏上了回归学院的校车。

　　汽车上，在运转B病毒吞噬那些蛇毒的同时，身为病毒母体的西撒，隐约从远处感受到某种熟悉的波动。那只丧尸还停留在磨石镇？可惜它不受自己控制。

　　摇了摇头，西撒靠在窗户上小憩起来。


第四卷 地之祸


第138章 预感、跑路、丧钟

　　周三早晨，趴在座位上的西撒，无精打采的打着瞌睡。

　　“嗨！西撒，早上好！”脸色冷淡的噜噜从教室外走进来，看到西撒后，突然露出一个恐怖的冷笑，接着善意的打起招呼。

　　这三天时间，他通过“麒麟臂”刺激自己的象拔蚌，竟将寄生率提高到86.159%，简直就是一个奇迹！所以他对西撒的态度好了很多，虽然清楚那晚是自己被坑了，但也没太记恨，也不再与西撒为敌。

　　“嗨，早上好。”西撒有气无力回道，然后又软软的爬了下去。

　　自他干掉白腿学姐已经有三天，这段时间内，疑神疑鬼的西撒总感觉周围多出了许多双监视的目光，除了几个值得信赖的朋友外，他看任何人都有种不怀好意的感觉。

　　“难道精神衰弱？还是压力太大了？”一边按摩太阳穴，西撒一边自我安慰道。可惜效果越来越差，心中的预警却越来越明显，有一种再不走就要死的错觉。想到老爹的叮嘱，西撒终于决定，离开黑臼齿！

　　B病毒的事情折腾了很久，那帮人的目光已经从那只丧尸身上转移到黑臼齿，无论学院的老师，还是瘟疫系各年级的优等生，好像都被盯上了，只是没人率先动手。仿佛约定好一般，它们一直在等待某个时机。

　　这件事情墨耳斯也提醒过西撒，起初他还没太在意，如今回想起来，他越来越觉得这像是火山爆发的前兆。它们按捺许久，究竟在等待什么？西撒不清楚，也不想清楚，他只知道，现在若是不走，再后悔就晚了！

　　此外，西撒总有一种暗之环已经发现他的错觉。

　　心中做好决定，西撒果断旷了第二节课，来到十二楼的电话厅，联系了自己在磨石镇的上司，那个肥胖警长，托他给自己订一张前往伽麦基首都的火车票。

　　之后，他又给家里打了一个电话，询问伯爵家中最近如何？暗之环有没有动静？家附近安全吗？伯爵的回答让他略微安心。想到这次去东域后，很久都无法回来，甚至连通讯都无法保持，西撒决定回家一趟，再见妹妹一面！大半年没见到桃乐丝，虽然保持着联系，但西撒还是有种感觉整个世界都失去色彩的感觉。要是几年都不见面，他一定会疯掉的！最终，伯爵无奈妥协。

　　做完这一切，西撒回到卧室整理物品，准备跑路。下午，他通知塔塔墨耳斯为自己打掩护，准备一场持续三天的实验。有墨耳斯帮自己掩护，那些监视者又无法进入实验室，自己刚好趁机开溜。

　　搞定一切后，西撒独自待在卧室里，等待第二天的来临。

　　“卡蜜拉，你说我要不要请萨克他们吃一顿散伙饭？”

　　“你在作死吗？一定要装作什么都没发生一样，否则露出破绽，那些监视者会怀疑的。”猫咪机智地答道。

　　“连萨克也要骗？没那么夸张吧？”西撒翻了一个白眼，说道。

　　“你给他们每人留封信就好啦！”猫咪鄙视道。

　　“也对。”西撒点了点头。

　　“铃铃铃……”就在一人一猫对话时，门外传来了铃铛声。有人上门了。

　　来到门前，西撒看到塞西莉亚正站在门口玩考拉，除此再无一人，便打开了门。

　　“西撒，听说你病了？没事吧？”嘴上说着关心的话，但妹子却没半点担心的表情，反而熟门熟路的走了进去，并从桌子上取过几个水果，开始喂宠物。

　　“你怎么来了？”塞西莉亚很少上门找他，今天突然到访，难道有阴谋？

　　“怎么，不欢迎我来？啊，你看起来很健康啊，怎么突然请病假？难道有阴谋？”妹子眯眼问道。

　　“呃，我正打算做一块巧克力向你表白啊。”西撒干笑道。

　　“巧克力太没诚意，来点实惠的，比如‘心脏引擎’啊，或者你偷偷研究的‘病毒’啊。”妹子挑眉说道。

　　“咳咳，你到底有什么事？别拐弯抹角的。”本就敏感的西撒在听到“病毒”后，倍感难受。

　　“还记得我去年答应告诉你一个秘密吗？”妹子认真道。

　　“不记得了。”西撒摇头。

　　“你是认真的？”妹子的目光越来越冷，她手中的考拉也被掐的快窒息了。

　　看到奄奄一息的小考拉，西撒心中生出不忍之情，接着道：“哈，开玩笑，我做梦都想知道你的小秘密。”

　　妹子的表情突然由阴转晴，露出了灿烂的笑容，虽然被面纱挡着。

　　“哼，这件事我已经答应了叔叔，本来是不能讲的，但我曾经答应过你，破例一次也无妨。”塞西莉亚突然开口，低声说道。声音太小，仿佛在对自己说一般。

　　“什么事情？”看到妹子郑重的样子，西撒也收起笑脸，认真问道。

　　“你先答应我不告诉其他人！”

　　“好！”

　　“你保证，绝不告诉任何人！抱括萨克和巴肯！”妹子再一次说道，眼神认真无比。

　　“我保证！”西撒与妹子对视片刻，接着笑了起来：“满意了？还不快说。”

　　“磨石镇前段时间发生的魔物袭击与你有关吧！不要否认，我叔叔的手下都调查清楚了。”

　　“你叔叔还真神通广大啊！”

　　“别打岔！知道这件事的人不多，但也不少，你已经被人盯上了。”妹子不悦的嗔道。

　　“然后呢？”

　　“你走吧！学校最近会出现一场动荡，那些人很有可能对你出手，你快点离开黑臼齿，这里不安全。”塞西莉亚说道。

　　“嘿嘿，我的预感果然没错。”西撒轻笑嘀咕道。

　　“你说什么？”

　　“你不说我也准备走，票都买好了，就在明天早晨。”西撒笑道。

　　“呼，我还怕你不相信吶。”妹子喘了口气。

　　“我只是预感，没想到真的应验了。不过你能得到这种消息，还真不简单呢，应该说你叔叔真不简单呢？”西撒赞道。

　　“你别问太多了，专心跑路吧。还有，不许透露出去，一个人都不行！告诉你都已经算犯规了！”塞西莉亚瞪了西撒一眼，不悦道。

　　“我早就有闪人的打算，你说不说都一样，所以不算犯规。”西撒安慰道。

　　“哼！”

　　“喂，你对我真好啊！是不是喜欢我？”西撒突然问道。

　　“啊咧？别做梦了，好不容易交上一个好朋友，不想看你死而已。不过你要想和我交往，也不是难事，就算交配也是可以的哦，只要付出足够的代价就行。”塞西莉亚再次恢复往日本色。

　　“就知道你会这么说，对了，大家这么熟，我又是你唯一的好朋友，看在以后再没机会见面的份上，答应我一个要求行吗？”西撒正经道。

　　“别太过分啊！‘亲亲’之类的就算了。”

　　“把面纱摘下来行吗？总让我见一次你的真面目吧。”

　　“好啊！”

　　出乎西撒的意料，塞西莉亚十分爽快应道，接着便摘下了面纱。

　　苍白的脸颊，高挺的琼鼻，粉红的小嘴，比幻想中的面容还要美丽，但也有差异，在塞西莉亚双唇两侧，有两道延伸至双颊的弧形疤痕，以及淡淡的缝合痕迹，看起来像一个大大的笑脸，和地球的“小丑”十分相似。

　　还好疤痕很细，缝合的痕迹也很淡，虽然“笑容”依旧明显，但并不狰狞恐怖，反而有种淡淡的妖异美感，旁人未必喜欢，但绝对符合西撒的审美观。

　　“怎么，被吓到了？”看到西撒的花痴表情，妹子微笑问道。

　　“吃饭不会漏吧？”西撒答非所问。

　　“魂淡！这不是割出来的，我生下来就这样！”妹子大怒，将手中的水果砸了过去。

　　“别生气啊，很漂亮啊！总之我很喜欢啦，就算是割出来了，我也不会嫌弃的，做我女朋友吧，美女！”

　　“滚，你这个王八蛋！你才是割出来的！去死，人渣！别跑，老娘废了你！”

　　……

　　中域的某个城市，一个带着骷髅面罩，身穿黑色西服的中发男子推开房门，接着开口：“准备好了吗？”

　　“一切就绪，头！”一个口叼棒棒糖，画着浓重烟熏妆的哥特萝莉，笑眯眯地回道。

　　“你们呢？”面罩男子环视房间内众人。

　　一个抱着长刀的邋遢男子，一个身穿休闲装的海藻头，一个一身黑衣戴着黑色口罩的短发男人，以及一个正襟危坐，身穿浓郁东方特色长袍，看起来有些紧张的年轻男子。

　　听到面罩男的问话，这四人纷纷回答没问题。

　　“好了，我分配一下任务。这次行动一共有两单任务，北冥界的订单早就约定好，阿肯市的任务是临时接的。行动安排如下，‘武士’和‘影子’跟‘泡沫’一组，负责北冥界的订单，此外再抓捕一个叫做西撒的学生，这是另一单生意的约定内容。‘硬糖’跟我，负责阿肯市的任务。谁还有疑问？”面罩男说道。

　　“头，我有！”代号“硬糖”的哥特萝莉高高抬起手，喊道。

　　“说！”

　　“这个拖油瓶跟谁？”萝莉指了指一旁那个略显紧张的长袍年轻人。

　　“礼貌点！‘镰鼬’是新人，不要叫拖油瓶，你当年也是这样过来的。他和咱俩一组。”面罩男答道。

　　“谢谢大人！”代号“镰鼬”的男子礼貌的点了点头。

　　“切，东边来的土包子！老大，还有问题！”妹子继续举手提问。

　　“说！”

　　“北冥界的任务明显更有难度，‘真神’哎，好像捅它几刀！我的名次已经进入B级23名，只差二百分就能升到A级，阿肯市的难度太低，您应该带我去枯骨荒原才对嘛！”萝莉说道。

　　“任务是我分配的，自有理由。放心，这次你一定能尽兴的。至于北冥界，有‘泡沫’在，万无一失，那个真神可以没有一截世界支脉支持。”面罩男说道。

　　“哎，没法子了！泡泡啊，这次就便宜你啦，一定要好好表现！千万别堕了老板No.9的名头！”小萝莉拍了拍海藻头的肩膀，接着蹦蹦跳跳的向门外走去，“头，飞艇票已经订好了，出发吧！”


第139章 逃跑、丧尸、归家

　　周四清晨，西撒乔装一番，偷偷赶到了磨石镇，并从警长手中接过那张前往伽麦基首都的车票，接着转身离开。没走多远，他掏出车票将其撕碎，随手丢进附近的垃圾桶中。

　　这张车票是障眼法，若是有人发现他跑路，自然会追查下去，然后发现这条线索，接着向着错误的方向追去。当他们发现上当的时候，自己也赶回了阿肯市，之后便是鱼入大海。

　　看了看手表，距离回家的车次还有两个小时，西撒在花园广场中找了一个公共横椅，休息起来。在他休息的同时，对面一个身穿风衣的中年男人，从一家小店走了出来，并无意向着西撒所在的方向看了一眼，接着愣在那里。

　　那男人疑惑的看了看西撒，接着走到一边，从怀中取出钱包，抽出一张照片比对半天，接着又扭头打量起西撒。再看到西撒脚边的行李箱，以及怀中的卡蜜拉后，他终于确认了西撒的身份，然后一脸焦急的向电话亭赶去。

　　这一切西撒自然不知道，虽然魔蝇有监控探查的能力，但却是针对某个特别的对象，并不能注视到每一个路人的神色，更何况，他一只魔蝇都未放出来。所以闭目养神的西撒，还不清楚自己的行踪已经暴露了。

　　男子赶往电话亭，向总部汇报情况，前后只花了十分钟，然后，他一脸欣喜的离开了。这时的西撒则抽出一本杂志，津津有味的阅读起来，并时不时挠挠卡蜜拉的脖子，为爱宠进行按摩。

　　半个小时后，一个身着干练，头戴鸭舌帽的男人，顺着大路向西撒的位置走来。正低头阅读文章的西撒头皮突然阵阵发紧，一股不自在的感觉又一次攀上心头。

　　西撒依旧低头看书，并未有其他举动，一只魔蝇从口袋中爬出，接着向四处观望，最终锁定了那个正巧从身边路过的男子。唯一的疑惑是，这家伙是个普通人啊！

　　西撒的警惕心刚升起，对方便毫无预兆的出手了。手臂突然刺出，手掌以无法观测的速度击中西撒的胸口，身后的靠背轰然折断，他只觉自己被一台巨大的吊锤车轰中，接着便腾云驾雾的向后方飞去。

　　重重摔在地上，胸口传来一阵剧痛，骨头碎掉了！当西撒双手撑地，准备爬起来的时候，剧痛再次袭遍全身，一股诡异的能量缠绕在胸口，阻碍了体内的能量运转路线，伤势竟无法愈合。

　　一种似曾相识的无力感席上心头，他最近倒是欺负了不少人，现在终于踢上到铁板了。对方和荒原碰到的三兄弟一样，打得他毫无还手之力。到底怎么回事？开溜的消息泄露了？敌人动手了？

　　西撒思绪万千的同时，那个男子也走了过来，接着一脚踢向他的腰部，欲要彻底毁掉他的行动能力。

　　从对方两次出手便可看出，丝毫没有取自己性命的意思，他身上也没有丝毫杀意。不是暗杀，是绑票！

　　脑中思索的同时，西撒扭腰，身体呈不可思议的幅度扭曲，摆出一个夸张的“C”形，如蛇一般避开了这一脚，接着开启B病毒强化身躯，通过肌肉强行扯住断裂的骨头，摇晃着向后退去。

　　来人是体术高手，并不在意西撒的垂死挣扎，微微摆身再次冲上，避无可避的折断了西撒的左臂。同时，大量银色血液溅射在他的身上，让他愣了一下。

　　“白银脉？”

　　男子开口的同时，大群魔蝇扑了上来，接着轰轰烈烈的自爆。剧烈的爆炸、五颜六色的病毒瘴气，以及行人的惊声尖叫，终于扰乱了男子的进攻节奏。而西撒再次拿魔蝇充当烟雾弹，扭身向人群中挤去。

　　剧烈的爆炸不断在身后响起，男子总能在魔蝇自爆的瞬间，从某个疏漏的角度躲过最强的冲击，至于爆炸的余波，对他造成不了丝毫的影响。

　　患！

　　判断出对方的等级，西撒玩命的跑了起来。跑路的同时，胸口抽痛的直喘气，却没有丝毫办法。伤口便无法愈合，无论血蜜还是病毒都没用。对方的能量等级比他高，自己的死亡力量无法驱散那团如烟似雾，一直缠绕在骨骼上的能量，只能忍着。正因为这团能量，那个家伙总能跟上自己，无论怎么拐都甩不掉。

　　追追逃逃，前后不过五分钟，身受重伤的西撒便被对方堵在一个死胡同中，无路可逃。

　　放弃逃避，西撒抬头，仔细看男子的脸。有淡淡的病毒痕迹，无论自己的血液还是魔蝇的体内，都有大量B病毒，那么多次爆炸，这家伙多少都要呼吸一部分进入体内。可惜病毒的威力还太低，想要见效至少等一天，对方是“患”，这个时间很可能延长到四天以上，真等对方尸变，自己早就被抓去切片了。

　　“不跑了？”追了这么久，男子第一次与西撒交谈。

　　“为什么抓我？”西撒眼睛一转，开口问道，企图拖延时间。

　　“任务。”不给西撒机会，男子说着，再次迈开步伐，向西撒走来。同时，他抬起左手在脖子上按了几下，脸上的病毒纹路竟开始向后收缩。

　　病毒暂时无效，武技完全不敌对方，只能指望魔蝇了！

　　“别过来！不然大家同归于尽！”数百只魔蝇从腰包中飞出，嗡嗡嗡缠绕成一团，组成一个篮球大小的黑团，漂浮在西撒身前。

　　看到如此大团的魔蝇，男子也止住了脚步。魔蝇的威力他刚刚见识过，西撒一路毫不犹豫的引爆，至少炸死炸伤近百人，破坏了大量建筑，威力不可小视。若非他体术过硬，同样拥有超凡之力，可以准确规避爆炸的话，自己早就受伤了。现在这么大一团苍蝇若是同时爆炸，他绝对会重伤。

　　见来者止步，西撒咧嘴笑了笑，一副有恃无恐的样子。这些雏蝇都是几天前那位白腿学姐倾情奉献的，还没经过培养，一群中看不中用的样子货，只能拿来唬人，还好对方不清楚。

　　“你逃不掉，不要抵抗，乖乖跟我走。我身后还有援手，你的苍蝇有弱点，惧怕远程攻击。如果有人用枪瞄准你，你必败无疑。放弃抵抗，我下手会轻一点。”男子冷冷地说道。

　　“你有援手，我也有，看谁的先到！”西撒嘴硬道。

　　“撒谎，我们观察你很久了，你没有援手。”

　　“你们是什么人？暗之环？”西撒试探道。

　　“？”男子的职业操守很好，只是皱了皱眉毛，并没开口。但西撒却从他的神情中读到了疑惑，这家伙不是暗之环的人。自己还真是受欢迎啊！

　　“啊！看你身后是什么？！”沉默片刻，西撒突然咧嘴笑道，接着伸手指向男子的后方。

　　男子并没在意西撒的把戏，依旧站在那里盯着西撒。突然，冷风从背后传来，男子突然倾身，向前避去，但偷袭者的速度更胜一筹，尖锐的利爪撕裂的他的衣服，在背后留下四道深刻的爪痕。

　　“爆！”西撒大喝一声，将魔蝇向前推去。

　　前后受袭，男子突然加速，向身侧的高墙冲去，脚步在墙壁上踏了数下，身体在空中旋转一圈，成功避开了魔蝇，同时回头看见了袭击者。一个没有皮肤，全身被畸形肌肉包裹，体内充满死亡力量的利爪怪物，他并不知道，这是西撒制造的第一只高级丧尸。

　　“爱卿，护驾！搞死他！”西撒指着男子大喊道。

　　听到西撒的呼喝，你那只左脚再次一蹬，跃上墙面，警惕的盯着肌肉丧尸。这怪物的破坏力他很清楚，自己就跟着组织捕获过一次，结果被它跑了。现在竟被召唤过来，他更加肯定西撒就是任务目标！

　　听到西撒的喊叫声，丧尸不仅没有袭击男子，反而向西撒扑来，接着张口咆哮，腐臭的口气熏得他直想吐。

　　好在双方体内都有B病毒存在，可以看成同类，而西撒更是最高级的病毒母体。即便丧尸不受控制，也不会随意攻击他。在吃饱的情况下，那些不受控制的丧尸，一般是不会攻击西撒的。但若西撒犯贱挑衅，妥妥会被自己创造的丧尸宝宝们咬死。

　　数声咆哮后，西撒一脸不舍的取出十瓶血蜜，接着后划破手腕，将大量血液融进血蜜中，丢给那只丧尸。将瓶子吞进肚中，丧尸扭头，冷冷的看着墙壁上的男子，将他和西撒阻断开来。

　　这只变异丧尸，正是当初在枯骨荒原“击杀”西撒的老三。当时他被西撒注射了病毒，却并没在意，之后的数天，病毒与他体内的超凡之力结合变异，终于爆发，将他变成了能够操纵钢铁力量的变异丧尸。

　　尸化的第一时间，他就咬死了自己的二哥，并被大哥击伤，然后拖着二哥的尸体逃走。变异丧尸吃掉一个能力者，让它成为了不弱于魔物的怪物。之后不断的进食，不断的逃窜，使这只丧尸产生了一丝智力。

　　上周末西撒就感受到它的信号，但不受他控制，西撒也没在意。今天被人追捕，他将全部希望都赌在这只丧尸的身上。通过精神波动联系到对方后，又许以重利，能够二次进化的病毒，以及庞大的生命力，终于打动了这种丧尸，雇到了保镖。

　　“拜拜！后会无期！”

　　抹掉嘴角的鲜血，将死亡之钉插进胸口，西撒加速向大街跑去。有这只丧尸拖延，他还有机会逃脱。

　　“吼！”不给男子机会，丧尸飞身扑了上去。

　　……

　　一小时后，西撒从一个旅客的口袋里摸走一张车票，接着坐上了回家的火车。

　　而那个男子也摆脱了丧尸的纠缠，并且留下了一身伤痕。丧尸的变异病毒，混合西撒的始祖病毒，这家伙活不了多久了。

　　当男子摆脱丧尸后，立刻联系了他的上司，之后又通过情报网，查到了那位警长，接着一顿毒打，成功逼问出西撒的目的地，向着伽麦基的首都追去。


第140章 任务开始，臼齿篇

　　踏上火车的第四天，西撒的伤势已经好了七七八八，再无大碍。

　　身体虽然恢复过来，但失掉的魔蝇却没办法补充，火车上找不到尸体，也不能随便杀人。虽然仓库中有大量血肉，但那些东西只能用来制造亡灵，无法给魔蝇食用。所以，他的整体实力，依旧处于衰弱状态，只能靠新学会的武技自保，可怜的很。

　　这段时间，毫无安全感的西撒，两次进入卡蜜拉的实验室，将珍贵的材料全部取出来，制造了两具优质木乃伊保镖，并将其暂时储存在仓库中。私人实验室是一个黑作坊，只能用来制造修补亡灵，并不提供保存业务，极限也只能同时保存四只亡灵三天，时间一到，实验室会自动排斥出亡灵。

　　有了这两具木乃伊做底牌，西撒总算松了口气。三天时间，足够他赶回家了。若是再碰上新的追捕者，两具木乃伊可以拖延足够的时间，供他跑路。

　　虽然西撒整日疑神疑鬼，但火车上的生活却十分平静，并没什么袭击者。慢慢的，他也平静下来，期待着回家与妹妹相见的那一刻。

　　……

　　与此同时，丧钟的杀手也赶到了磨石镇。

　　磨石镇的郊外，阴沉晦暗的天空飘下了蒙蒙细雨，微风刮过，新生的黑色野草不断摇摆，发出沙沙声。这一幕丝毫没有春天的生机，反而带着浓郁的死气，昭示着某种不详。

　　一辆小型飞艇从天而降，客舱的侧门被打开，一架悬梯被人踹了出来。接着，三个人依次走了下来。抱着长刀的“武士”，戴口罩的“影子”，以及海藻头的“泡沫”。

　　在飞艇的下方，手持黑伞，一身礼服打扮的守墓者，早已等候多时。在他的身后，还站着一个长相斯文的眼睛男，手中抱着一叠资料。

　　“欢迎三位。”见到泡沫三人，守墓者开口道，显得亲切无比。

　　“荒郊野岭的，你们这里还真是落后啊，连小型降落场都没有。啧啧，不愧是北冥界，连表层都是如此衰败，和坟场差不了多少。”邋遢的“武士”将长刀扛到肩膀上，接着出声抱怨道。

　　“闭嘴！”面带大口罩的“影子”说了一句，武士不屑的冷哼一声，不再言语。

　　“其实，学院内部是有降落场的，不过几位身份尴尬，不能公开出现。”眼睛男开口解释道。只见守墓者摆了摆手，他便闭上嘴巴，不再挑衅。

　　“如约而至，雇主还有什么要求？”海藻头“泡沫”上前一步，来到守墓者面前，低头问道。

　　“你们的首领呢？”见到只有三人，与传闻的五人组不同，守墓者疑惑的问道，同时扭转脑袋，向客舱看去。

　　“不用看了，只有我们三个，任务难度不高，有我足以。”泡沫毫不客气地说道。

　　“啊，副队长真是自信吶。诸位请休息一天，明天行动，具体资料都在这里，住宿已经安排好了。”听到代理队长泡沫的话语，守墓者不再多言，只是简单的叙述了任务要求，接着递过一份资料。

　　“哦？明天啊，那今天刚好可以把另一份任务做了。喂，你们学校那个西撒在哪里？快告诉我，之前可约好了。”武士突然插口。

　　“实在抱歉，西撒两天前失踪了，确切的说，应该是四天前。”眼镜男突然开口答道。

　　双方之前便有联系，臼齿这边也观察了西撒一段时间，确定他不会乱跑后，便没在意，谁知道这家伙突然就失踪了。

　　“什么？开玩笑吧？你们的学生，突然失踪了，还是四天，你们前天才发现，这可能吗？你们在敷衍我。”武士翻着白眼说道。

　　“首先，请搞清楚双方关系，我们是雇佣方，没责任替你们打听什么任务目标。其次，很多人都在盯他，或许他察觉到什么，主动隐藏起来，又或者被抓走了。”眼睛小哥毫不示弱地回道。

　　“哦？很多人？这小家伙很出名？”影子开口问道。

　　“和前段时间的一个案件有关，教会也在关注他。”眼镜男耸了耸肩，随口答道。

　　“麻烦了，请将与西撒有关的资料交给我们。”代理头目，泡沫开口。

　　“给。”眼镜男取出另一份资料。

　　“好了，雨变大了，三位还请上车，今天的时间请自行安排，希望不要影响到明天的任务。”守墓者再次开口，指着一辆准备好的汽车说道。

　　“矮子，放你一万个心吧，保证不会出问题。与你们这些缝尸体的家伙不同，我们可是专业的！”武士飞去一个白眼。

　　“如此最好，对了，老板有令，请不要打扰到小姐。”说完，守墓者上了另一辆车。

　　见守墓者走远，武士哼哼唧唧的上了副驾的位置，而泡沫和影子则选择了后排。

　　车中，泡沫不断翻阅手中的资料，查询与西撒有关的部分。同时，他用笔在萨克、巴肯的名字上花了两个圈，然后又用红笔划掉了塞西莉亚的名字。

　　“麻烦啊……！”看到妹子的名字，泡沫哀叹一声。

　　“怎么了？”身边的影子转头问道，“有问题？”

　　“棘手啊，这位大小姐和目标的关系很亲密，或许泄露了某些消息。”泡沫猜测道。

　　“我们的任务和目标又没关系，即便得到消息，他没必要逃跑吧？”影子道。

　　“忘记了，不止我们着盯着他，很多人都对他感兴趣，他可能想借助咱们的行动脱身。麻烦的家伙。”泡沫解释道。

　　“没关系，暗之环的人一直盯着他，一会儿见个面就清楚了。”前排的武士说道。

　　“但愿吧。”

　　……

　　中午，丧钟三人表情阴沉的聚在一起，翻阅手头的资料。

　　“那帮白痴真是群废物，连人都能跟丢！不过这样也好，责任不在咱们，任务失败也不影响什么。”武士敲着桌子说道。

　　“怎么不影响？头那边还要用西撒做威胁，我们找不到人，他那边就会陷入被动。”泡沫皱着眉道。

　　“威胁！至于吗？两个害而已，十几年前的老人物了，一个贵妇、一个伯爵老爷，养尊处优这么多年，关节早生锈了吧？有必要那么认真吗？”武士不屑道。

　　“你没看资料吧，马卡斯刚刚屠掉一个二阶次神，已经是害最上了，甚至更强。”影子说道。

　　“别吵，找到这个萨克，他和西撒的关系最亲密，应该能逼问出西撒的下落。”泡沫说道。

　　“嘿嘿，海藻头，你杀人一流，拷问就三流了。这个小子出身不凡，他们家是出了名的硬骨头，普通手段未必能问出什么，就算能问出来也要浪费不少时间，你要学会抓住软肋才行！”武士说完，抓起长刀向门外走去。

　　“你要做什么？”影子问道。

　　“展示一下我的技巧！等我凯旋的消息吧。哼，讨厌的天气！”武士臭屁道，接着消失的无影无踪。

　　……

　　本周一的下午没有主课，而磨石镇的几家专卖店都在举行打折促销活动，于是萨克被两位妹子当成人形取款机，不远万里旷课赶到磨石镇，只为那微不足道的折扣。

　　下午三点左右，萨克和欧文娜合撑一把伞，站在大雨中，等待前往超市采购零食的安娜。

　　“好久了，怎么还不回来？那个傻妞不会迷路了吧？”蘑菇妹问道。

　　“会迷路的那个是你吧？”萨克翻着白眼回道。

　　“不许提那件事！”蘑菇妹掐了萨克一把，接着问道，“你在看什么？”

　　“看天呗，好暗啊……”

　　另一边，与萨克一街之隔的地方，武士提着一把长刀站在路中央，任凭雨水淋在身上，也不躲避，口中更是念念有词：“这就是智慧啊！恋爱中的男女智商总是为零，为何要逼问他呢？只要绑了萨克的女人，一切就能迎刃而解。虽然这古怪的三角关系有些复杂，但这就是恋爱啊！”

　　数分钟后，安娜左手打伞，右手提着一大包零食，向这边走来。当她看到行为诡异的武士后，不自觉的停下了脚步，远远打量着他。

　　武者的自觉告诉她，对方很危险，自己陷入了巨大的危机当中。


第141章 进行中

　　雨越下越大，安娜手持雨伞与对面的怪人对峙，气氛十分紧张。

　　下雨天站在路中央，任凭雨水淋湿，还抱着一把长刀，明显不是正常人，并且不怀好意。

　　“你是谁？”安娜率先出声，问道。

　　打量安娜一番，武士嘴角微咧，并没回答她的问题，而是轻声道：“萨克？”

　　听到萨克名字，安娜眼角紧缩，接着松手丢掉零食口袋与雨伞，同时甩动双臂，紧贴双肘的环装金属装饰发出魔法闪光，接着一层层扩展开来，将她的双臂、双手包裹住，接着再次分裂，化为五股，层层叠叠铺盖五指，变成一副金属拳套。不仅是双臂，她的腰部、背部、双腿，都被同款的魔导装甲覆盖。

　　在听到武士的话语后，安娜便知不能善了，对方明显是冲自己来的，而且实力深不可测，唯一的对策只有逃走，拼尽全力逃走。

　　“嗯？武者，装备不错嘛。”看到安娜开启魔导装甲，武士小小的吃惊一下，接着又道：“你打算逃跑？放弃吧，你逃不掉的。这样好了，咱们做个小游戏，给你一次机会，碰到我的身体，便给你十分钟时间逃跑。为了降低难度，我放弃眼睛。”

　　说罢，武士闭上双眼，伏身半蹲，长刀立于身侧，右手扶于刀柄，等待安娜的攻击。

　　“提醒你一句，我可是原子武士。这次，我只用一成力量。”

　　“震荡刀？”看了不起眼的长刀一眼，安娜神色更加凝重。

　　原子武士是一个流派，同时也是一个组织，成员全是接受过魔导机械改造的武士，武器则是统一配置的震荡刀。原子武士的改造手术昂贵，武器也是高级货，每位成员都很珍贵，而且实力强大。据说最强的原子武士，在斩击的瞬间，可以切开世上最坚硬的物体，被誉为“原子震荡斩”，可以斩开原子。

　　虽不清楚这种人物为什么会出现在这里，但明显无法善了。想要逃命，就只能尽全力碰到他的身体。

　　安娜不再多想，死亡力量流遍全身，在装甲的增幅下，整个人如雌豹一般蓄势待发，等待出击的瞬间。

　　不够！不够！还不够！

　　天赋“死气暴击”开启，体内的死亡力量瞬间增幅数倍，身体超负荷运转，她的皮肤出现异样的嫣红，点点血滴从毛孔中渗出，一股诡异而又强大的气息升腾而起。

　　“不错的气势！是个好苗子。”手掌轻颤，武士的身体不自觉的哆嗦起来。

　　在武士开口的瞬间，安娜突然踏地加速，身体化为一道扭曲的黑影，向着前方冲去，一团团水花在身后炸起，如同利箭般向四方溅开。

　　与此同时，武士拔刀，向空中挥去，寒光闪现，长刀归鞘。

　　再次睁开眼睛，武士的脸色难看无比。安娜的身体倒在水中，鲜血顺着雨水向四处散开。

　　“哎呀呀，这是怎么回事？”影子的身体从街边阴影中浮现，接着撑开雨伞来到武士身边，问道。

　　“一不留神，干掉了。”武士尴尬的抽了抽嘴角，答道。

　　影子蹲在安娜的身边，检查一番后，嘲讽道：“哟，还真利落啊！她和你有大仇吗？心脏彻底碎了。这就是你那个充满智慧的计划？拿死人来威胁萨克？”

　　“闭嘴！没人知道她死了，把尸体带回去。计划继续进行，不会有影响的。”

　　武士的脸抽了抽，然后烦躁的收起长刀，头也不回的向住所走去。

　　影子撇撇嘴，将一封准备好的信件放到零食袋中，再用雨伞遮好，接着拖起安娜的尸体走向一处阴影，融入进其中，消失不见。

　　另一边，空无一人的街角处，苦等将近三十分钟的萨克，焦急的张望着。

　　“喂，咱们别等了，过去看看！安娜真是的，我鞋子都湿透了，她还不过来。难道在饭店吃独食？”蘑菇妹抱怨道。

　　“不会的，她不是那种人。应该碰上什么麻烦了。”萨克解释道。

　　“哼，去看看！”扯起萨克的衣服，蘑菇妹一脸不悦的向超市方向走去。

　　数分钟后，萨克来到了刚刚交手的地点，满脸阴郁的看着地上的雨伞和零食袋，以及几乎消散一空的血迹。

　　“看，这里有封信！”看到袋子中的信封，欧文娜出声提醒道。

　　……

　　夜晚，丧钟三人所在的房屋中，泡沫靠在椅子大口吃着一桶海带泡面，同时抬手指了指地上的袋子，问道：“这具尸体你打算怎么办？”

　　“拿去交易啊，问清楚西撒的位置，然后还给萨克。出来混，一定要讲信誉！”武士无所谓地说道。

　　“可是人已经死了。”泡沫放下筷子，疑惑道。

　　“有什么关系？我的交易只是拿安娜换西撒的藏身地点，又没说是死是活。”武士狡辩道。

　　“哎，随你便了，明天我和影子去黑臼齿，你一人搞定西撒的事情。头那边已经到了，正在等咱们的消息，你别搞砸了。”泡沫开口道。

　　“放心，西撒逃不了的！等我问清楚西撒的情报，就送萨克和这个丫头见面。让这对情侣再度相聚，也算弥补下午的过错，可谓好事一件。哎，我真是好人呐。”自我安慰一番，武士终于念头通达，不再烦难。

　　“怪不得你会被赶出来。”影子鄙视武士一眼，接着道，“不要太大意，萨克很可能找人陪同，黑臼齿的强者可不少，小心折了。”

　　“怕什么？强者不少，嘿嘿嘿，我很期待明天的大场面啊！可惜看不到泡沫的表演了。”武士遗憾道。

　　“都是你自找的。”

　　“别提那些，来，再看一遍臼齿的地形图！”喝完桶里的汤汁，泡沫开口道。

　　……

　　黑臼齿的别墅中，萨克坐在桌子旁一言不发，手中紧紧攥着西撒留下的信件。“哥走了，请不要留恋……原谅哥一生放荡不羁爱自由。”

　　“西撒！”五指紧扣，萨克咬牙说道。

　　“别急，我去找老师，有他出手，安娜一定没事的。”一边的欧文娜安慰道。

　　“我没事，你去找塞西莉亚，她和西撒的关系不清不楚，应该知道那个魂淡的下落。我去联系老师，请他出手。”萨克深呼一口气，故作轻松地说道。

　　“嗯，我这就去，你别担心。”

　　“我很好，真的很好。”萨克勉强笑道。

　　……阿肯市

　　“哦哦哦，明天去动物园，我要逛动物园！”萝莉“硬糖”激动的在房间乱跑。

　　“别晃了，回你房间看资料去！”No.9“虚”，放下资料，斥道。

　　“早就背熟了！一个老女人而已，分分钟砍死她！头，为什么今天不动手？还要等那边的消息？马卡斯没什么了不起的，不就一块世界树干嘛，我不信他这么快就能融合好！祸是那么容易达成的？”硬糖不屑道。

　　“我今天在农场附近转了一圈，马卡斯的气息很怪异，和血族提供的资料不符，多等一天也无妨。等泡沫抓住西撒后再行动，我更有把握。你这两天不要乱跑，明天陪镰鼬去暗之环那里走一趟，收取订金。”虚开口说道。

　　“知道了，你这人好烦啊，这不准那不准，这次任务结束，你分我多少积分？”硬糖趴在虚的背上，问道。

　　“你能杀死艾尔莎，我分你50分。好了，早点睡觉，记得喝牛奶，否则长不高！”虚恐吓道。

　　“哼！”

　　……次日清晨，丧钟三人默默整理好装备，接着下楼坐上等候已久的汽车，向着黑臼齿出发。

　　车中，泡沫取出两枚挂坠造型的木制人脸，分别交给两位同伴：“拿好了，不要损坏。”

　　“这什么东西？钥匙吊坠？好难看！”武士弹了弹手中的木脸，问道。

　　“一种法术，是头花大钱买到的联络器，可以在十公里内进行联络。很珍贵，不要损坏。”泡沫解释道。

　　“好东西！”武士眼睛一亮，赞道。

　　“启动后只能用一天，需要补充特殊的属性力量，才能继续使用。那瓶能量在头手里，所以这次必任务须一次成功。”泡沫说道。

　　“放心吧！”


第142章 秒杀

　　清晨，向门外走去的守墓者，与向办公室赶去的塔塔墨耳斯，在一楼大厅碰面。两人平日并没多少交情，学术方面又有矛盾，所以关系很冷淡，从未有过交流。

　　塔塔墨耳斯抬头瞅了守墓者一眼，毫不停留的向电梯走去。

　　这时，守墓者出乎意料的开口了，他拦住塔塔墨耳斯的去路，道：“嗨，早晨好。”

　　面无表情的停了下来，墨耳斯疑惑的盯着守墓者看了半天，接着又看了看周围，空无一人。

　　“你在和我说话？”

　　“哈，你真幽默。”自讨没趣的守墓者抽了抽嘴角，“听说，你的学生失踪了？难道被绑架了？”

　　“哼，让开，别挡路。”想到对方就是蛊惑西撒制造魔化病毒的元凶，墨耳斯没给他好脸，冷淡地回道。

　　“你刚从地下上来，对吧？校长在吗？”

　　墨耳斯并未从正常的通道进入电梯，而他所来的方向，又只有一条通往地下的道路，守墓者故有此一问。

　　“在，让开。”墨耳斯不耐烦地答道。他确实刚从地下三层上来，也与那只企鹅见了一面。

　　“请！”让开道路，守墓者做了一个请走的动作，微笑道。

　　“什么味道？你又在搞什么？”嗅到空气中的气味，墨耳斯发问。

　　“一点小东西，没什么大不了的，请别在意。”

　　挥了挥手，守墓者开心的向门外走去。而墨耳斯则皱着眉毛，紧盯他的背影，久久不语。这家伙今天很不正常，不仅主动和自己打招呼，还一副很开心的样子，与他平时阴沉死板的风格截然相反。难道有什么事要发生？不详的预感身上心头。

　　抛开心头的杂念，墨耳斯转身向旁边的小商铺走去，买了一包烟，接着坐在吸烟室抽了起来。西撒的突然离开，让他感到惋惜又有些担心，一个很有潜力的天才学生，误入歧途，又囫囵吞枣的继承了他大部分的传承，接着离开。

　　没有自己的指导，缺少大量实践来坚实基础，还被许多组织窥视，教会似乎也在监视他，塔塔墨耳斯心中升起一丝忧虑。与西撒相处三年，他很不希望这个学生半路夭折。想到斯诺的德行，又想到艾尔莎的背景，墨耳斯长出一口气，悬起的心又放了下来，希望这个学生可以成长下去，将他的瘟疫学发扬光大，不要走上错误的歧途。

　　守墓者离开教学楼后，很快便与丧钟的泡沫碰面。

　　“咦？怎么只有你一人？”守墓者疑惑道。

　　“隐藏起来了。”泡沫咬了一口手中的早餐面包，回答道，“确定那只企鹅的位置吗？我可不想白跑一趟。”

　　“放心吧，它就在地下三层的办公室中。你们什么时候行动？”守墓者一脸激动的问道。

　　“吃完早饭就开始！”举起手中的盒装奶，泡沫扬了扬头，灿烂地笑道，“味道很不错啊！”

　　看着眼前这个和普通人毫无区别，正大口喝奶、大口吃买包的海藻头青年，守墓者心头升起了一股荒谬的感觉。这家伙真的是大陆最强十位杀手中，No.9手下的成员，最强的副组长，“鲜红泡沫”？

　　死亡丧钟十大杀手，是全锡兰最具传奇色彩的人物。没人知晓他们的真实身份，也没人知道他们的联系方法，但他们的事迹却广为流传，为人津津乐道。当你有需求的时候，他们便会联系你，只要你付得起报酬，就没有杀不死的对象。无论教会的高层，帝国的皇帝，还是协会的会长，都有死于暗杀的案例。

　　传闻，前十的杀手，每位都拥有“祸”的实力，当然，这是以讹传讹虚言。不过，行踪神秘的死亡丧钟，确实是大陆上最顶级的势力之一。与力场鲜明的教会、协会、妖怪势力、黑暗组织不同，他们是毫无立场的搅屎棍，内部成员也是矛盾重重，嗜杀不断。他们崇拜力量，只认钱，从不在乎任何事物，不被任何因素影响。

　　与其他隐秘低调的老牌杀手不同，新崛起的No.9广为人知。每次任务结束，No.9都会高调宣扬自己，展示自身实力，并且大肆招揽手下，组建自己的团队，堪称丧钟中的异类。

　　丧钟内部并没太多规矩，想要获得前十的称号，接大生意挣大钱，只要干掉前任即可。杀手“虚”也是巧合之下，才击杀了前N0.9，得到了这个位置，并没与之相匹配的实力，被众多竞争对手觊觎。随着时间推移，“虚”终于打造出自己的团队，获得了其他同行的认可。而他与他的手下，也跟着成了名人。

　　鲜红泡沫，便是其一。实力不详，能力不详，死在他手上的害，至少有二十多位。想到这个成绩，守墓者全身发冷，接着后退半步，与这个大吃大喝的青年拉开距离。

　　“唔！满足了，守墓者先生，任务开始，请雇主那边展开行动吧。”丢掉手中的空盒子，泡沫说道。

　　“你要小心，地下三层都布置有魔法阵，三层一体，只受校长控制。我们的人不会向下一步。”守墓者提醒道。

　　“没问题，地下三层就交给我了！”泡沫摆了摆手，接着双手插兜，大步向教学楼走去，“我要开动啦！”

　　……

　　走进教学楼，泡沫好奇的东张西望起来，仰头看着数十米高的天花板，以及开阔的室内操场，口中念念有词道：“好古怪的建筑，真是大啊！北方的乡下也不是想象中的那么落后啊。盖的这么大，是为了镇压能量节点，又或者其他东西？咦，地下通道在哪里？好像是……这边。”

　　此时正是上课时间，一楼大厅并没太多人，只有少量学生在闲聊，比较冷清。泡沫那四处打量、好奇张望的样子，本就令人生疑，而那一头独具特色的海藻中发，越发的显眼了。

　　塔塔墨耳斯熄灭烟头，从吸烟室走出来，接着迎面碰上了向地下走来的泡沫。

　　“咦？”看到塔塔墨耳斯，泡沫愣了一下，接着沉吟起来。

　　“你是什么人？”没有从对方身上感受到半点力量波动，但那种强烈的威胁感，令塔塔墨耳斯如临大敌。

　　“你被人下了坐标。”泡沫没头没脑地说道。

　　“你说什么？”威胁感越来越剧烈，塔塔墨耳斯全神戒备，体内蓝色病毒开启，随时都可以爆发。接着，他的身形一颤，眼中露出不可置信的惊恐目光，他的身体竟无法动弹分毫，无论如何挣扎，也没有效果。

　　换个角度观察，塔塔墨耳斯背后的影子上，被钉了数根黑色的锥子。手心、手腕、胳膊，脚面、膝盖、大腿，一直延伸到头部，每一处关节、每一个重要器官的投影上，都有一根黑色长锥。

　　在听到“坐标”的那一瞬间，墨耳斯瞬间便联想到刚才的那一幕，从守墓者散发出的古怪味道。没有任何理由，源自本能的直觉告诉他，对方和守墓者有关联！

　　“虽然不认识你，不过相逢即是缘……”泡沫顿了片刻，接着说道，“就拿你当做开幕礼吧！”

　　张开手掌，泡沫将五指对准无法动弹的塔塔墨耳斯。下一刻，一个巨大的透明泡泡出现在塔塔墨耳斯的身上，将他的头颅、上半身、全部的右手，以及大半个左臂包裹起来。

　　被气泡包裹住，塔塔墨耳斯只觉自己被人灌了水泥，全身上下无一处能动，连挣扎一下都走不到。此外，体外更是传来了巨大的压力，仿佛沉浸到了无尽的深海底部。在气泡的外部，也只有左手的小拇指，能够勉强抽动两下。

　　“再见了，陌生人。”说罢，泡沫握紧了手掌。

　　同一瞬间，思维并没被冻结的塔塔墨耳斯，也发动了自己的反击。

　　“噗！”的一声细响，被气泡包裹的身体消失一空，残留的左手跌落地面，而那半截仍站立于地面的身体，则溅射出大量的墨蓝色鲜血。空气之中，还漂浮着一枚弹珠大小的蓝色泡沫。

　　“啊啊啊啊……！”

　　塔塔墨耳斯教授被瞬间秒杀，上半身消失不见，残留的肢体喷出大量血液，将大厅染成屠场。这一幕，令旁观的女学生发出惊恐的尖叫，更有几人连滚带爬的跑到中央巨柱旁，砸碎了玻璃，按下红色的警报按钮，无论火警、还以医疗救护，统统按了一遍。

　　“刷新纪录，第32个害！谢谢啦，团结果然就是力量。”对自己的影子笑了笑，泡沫开口道。

　　“嗷！”就在他分神的瞬间，一只蓝色的液态怪物，从塔塔墨耳斯那半截残留的肢体中窜出，呼啸着向泡沫扑去。

　　在泡沫发动攻击的瞬间，塔塔墨耳斯自知难逃一死，接着解放了体内的病毒，让它们发动最后的反击。病毒本身没有自我意识，当它们凭借血液强行融为一体后，就成了只有吞噬与破坏欲望的可怕怪物。

　　在塔塔墨耳斯的意志下，蓝色病毒化为的怪物向泡沫扑去。只要咬一口，它就能入浸泡沫的体内，将其杀死。即便失败，怪物也将化为毒雾，从毛孔、呼吸道进入他的体内，与其同归于尽。

　　“瘟疫病毒？不愧是害，死了也有后手。不过，你我之间的差距，是无法跨越的。”

　　泡沫抬手撑起一个巨大的气泡，将自己包裹住，成功抵挡了怪物的攻击。当怪物扑中气泡的瞬间，仿佛陷入了弹性超强的薄膜一般，无论如何动弹，都无法脱离。这时，泡沫再次挥手，分离出一个小型气泡，将病毒怪物包裹其中。

　　解除防御大气泡，泡沫握紧手掌，漂浮于空中的怪物惨叫着，被压缩成第二课弹珠大小的蓝色泡沫。

　　“鲜红泡沫”的称号便来源于此，将无数对手压缩成充斥着鲜血的红色泡沫。

　　收好两颗蓝色小气泡，泡沫仰头，再次张开手掌，一个巨大无比，吞噬了第一层大半建筑，以及上方天花板的超级气泡，出现在大厅中。

　　伴着刺耳的警报声，整栋大楼剧烈的晃动，无数建筑、行人、公共设施消失一空，一颗微小的灰色的泡沫，悬浮于空旷大厅的中央位置，不仔细观察，根本发现不了它的踪迹。

　　“游戏开始了，我们下去吧。”对自己的影子说了一句，泡沫迈开步子，向地下一层走去。

　　与此同时，臼齿的教学楼中，也发生了剧烈的动荡。


第143章 叛乱

　　在泡沫击杀塔塔墨耳斯之后，教学楼中警铃大作，全体师生都进入了高度戒备的状态。

　　感受到脚下传来的剧烈晃动，在办公室中看报纸的“蜥蜴头”艾克曼愣了一下。

　　“嗯，有人入侵？”

　　“发生了什么？怎么突然响起警报？”另一边的门农，将自己的脑袋放入怀中，接着提剑站了起来。

　　“不清楚，我们下去看看。”艾克曼拍了拍身上的军刀，起身向门外走去。就在他转身的瞬间，门农突然拔出大剑，化为一道黑光向他砍去。

　　另一边的艾克曼猛然弯腰躬身，将脊椎绷成一个大圆弧，同时，他的双眼变成纯粹的银色，衣服下方的蜥蜴皮肤，也转变为银色的金属形态。

　　“锵！”的一声，门农的大剑撕裂他的衣服，切开坚硬的金属表皮，深深嵌进他的后背。而艾克曼也全身用力，鼓动后背的肌肉，将大剑死死夹住。

　　“没用的，蜥蜴，这把剑最强的能力是死气。”说话的同时，门农的大剑中分裂出无数道如触手般的黑色虚影，缠遍艾克曼的身体，“不想死的话，就加入我们。”

　　“果然是你们搞的鬼！”蜥蜴头叹了口气，抬手揪出一根想往他鼻孔中钻去的黑色触手，接着无奈道，“我只想找个清静的地方过日子，不想参与你们的事情。”

　　“清静？这世上哪还有清静的地方？你不是背叛了白银密会吗？现在它们分裂成三份，衰弱无比，只要你加入我们，就可以报仇了！”门农开口劝说道，同时，那些黑色触手越分裂越多，紧紧缠住艾克曼的全身，慢慢化为一个黑茧。

　　“你们冥界的事情我不想插手，保持中立不行吗？”艾克曼并没还手，任由黑影缠绕。虽然他不惧门农，但却忌惮门农背后的势力。

　　黑臼齿是北冥界在现世设立的学校，以及与外界沟通的一处联络点，主要功能为教授学生、贩卖亡灵、交换情报，定期清理荒原的野生亡灵，为人类的繁荣和平做出伟大贡献。

　　对于冥界来说，臼齿并不重要的，所以只派出少量负责人，比如真神身份的企鹅校长、以及无头骑士门农这种冥界生物。而此处又是出名的三不管地带，所以学院大多数教师，都是从外界招牌的问题人物，斯诺与伪娘“蓝”这对基友通缉犯、艾克曼这种组织叛徒、守墓者这种危险的研究狂、塔塔墨耳斯这种大龄单身老男人……

　　如今北冥界内部发生变动，两派势力相互敌对，抢夺统治权。前段时间亡灵生物的大量泄露，就是这次动荡引起的。现在，两派的争斗已经波及到黑臼齿，艾克曼这种外来户需要选择立场，是加入门农这方对付企鹅？还是跑路走人？又或者被对方一剑砍死？

　　此刻门农只束缚艾克曼却没下手，除了顾忌对方的实力外，也有招揽部下的打算。

　　“保持中立？这不可能，你那个好友乌斯，可是‘波’那一边的人。要么，立投名状加入我们，要么，就去死。”拔出大剑，门农将剑架在艾克曼的脖子上，劝说道：“劝你最好答应，杀死你之后，这具身体一样可以制成亡灵，只不过实力会大大下降。与其死后做小兵，不如活着做首领。”

　　想到在黑臼齿认识的好朋友乌斯，艾克曼那张蜥蜴脸变得狰狞起来。

　　“你们对乌斯出手了？”

　　“没！冥界有约定，双方不能相互攻击，所以我们只出手对付你们这些中立者。乌斯在地下陪企鹅，我们当然不会动手。不过，老板专门请了丧钟的杀手，他现在是死是活就不好说了。”门农耸了耸肩，怀中的脑袋跟着做了一个爱莫能助的表情，看起来诡异无比，“现在，你考了好了吗？我的时间有限，不能在你身上耽误太久。”

　　“我的答案是，你去死吧！”

　　艾克曼大叫一声，全身冒出无数尖锐的银刺，穿透了那层由触手构成的黑色丝茧。双手用力一撕，挣脱了束缚。这一身银刺，既是蜥蜴的表皮的一部分延伸，又是他的一种天赋，效用神秘，从未示于外人，因此门农也没预料到他的行为。

　　挣脱之后，艾克曼双手从腰间拔出六柄军刀夹在指缝中，反手甩出，钉在门农脚边的地板上。不等门农反应，艾克曼左脚踏地，向门外窜出，同时低喝一声：“白银炼阵。”

　　六柄刻满符文军刀发出银光，两两向连，化为一对交叠的正三角形，构成一个六芒星炼阵，将门农圈禁起来。

　　“死亡铠甲，枯骨囚牢！”

　　炼阵中的的门农将大剑插入脚下，一群黑色触手扑向他的双腿，接着向上涌去，将他覆盖住，接着化为一身黑色铠甲。同时，无数白骨从地面钻出，将他牢牢围起。当这一切结束时，白银炼阵也跟着发动。

　　巨大的响动从房中传出，二十一层发生剧烈爆炸，摧毁了附近的教室与办公室。而门农在骨牢的保护下，穿透两层数米后的水泥钢筋石板，嵌入十八层的地板中。

　　类似的场面在臼齿的各个地方上演着，门农一方的人马、投靠他教师，纷纷出手偷袭，将那些中立的、敌对的老师送去见鬼。原本宁静和平的学院，突然变成了战场，无数试图勾搭漂亮女同学的熊孩子，惨死于各种战斗余波。比如艾克曼用炼阵破坏的天花板，就砸死了许多学生。

　　……

　　臼齿发生变乱的同时，萨克与欧文娜也按照约定，来到了荒原的某处，等待武士的到来。

　　抵达预定地点十分钟后，武士扛着一个黑色裹尸袋，慢悠悠的赶了过来。

　　“你就是萨克？”

　　“少废话，安娜她怎么样了？”看到武士肩上的袋子，一股不好的感觉升上萨克的心头。

　　“嗯，她睡得很甜，就在袋子里。好了，现在请告诉我，西撒在哪里？”将袋子丢到脚边，武士开口问道。

　　“我不知道！”萨克挺直身体，回道。

　　“呃……”武士愣住了，一脸不解的看着萨克：“你……你是认真的？这就是所谓超越了爱情的友谊？还是某种底线的坚持？难道你不想换回自己的女友？”

　　“我说，我真的不知道西撒的下落，那个魂淡根本没告诉我他在那里！我问过巴肯，他也不清楚。我说的都是实话，难道你想我编一个错误的答案来骗你？现在，把安娜还给我！”萨克忍着怒火地说道。西撒那个魂淡，连累他就算了，竟然牵连到安娜，真是罪该万死！

　　“你不知道？”这个答案明显超出武士的预料。

　　丧钟只对黑臼齿有行动，抓捕西撒完全是临时起意，根本没人知道，就算塞西莉亚泄露，也只是针对臼齿的计划。难道那个小家伙难道能够预见未来，只凭借半点风吹草动，就不顾一切的跑路，而且还不留半点线索？胆子未免太小了点吧？做人太极谨慎了吧！然而，他根本就不清楚，西撒早在一年前有跑路打算，拖这么久不过是为了从两位老师手中骗到全套传承。此外，他又因魔化病毒提心吊胆很久，现在，终于精神崩溃，跑路回家，看望妹妹寻求安慰去了。

　　“不知道！”萨克直视对方双眼，坦诚道，“最后一个与西撒见面的，是他的老师塔塔墨耳斯，你想了解他的消息，最好去找墨耳斯。现在，把安娜还给我。”

　　“哎，白跑一趟，错过一次狂欢啊。”回头看了看身后那座巨大的建筑，武士惋惜道，“我现在的心情很不好，所以你们倒霉了。其次，你没资格和我谈什么条件，更没资格命令我放人，我的心情更加差了。最后，我答应这个女孩子，让你们再次团聚，现在，你还有什么遗言？”

　　“遗言？你对安娜做了什么！”萨克双眼通红的看着武士。

　　武士突然笑了起来，接着一刀切破裹尸袋，说道：“还没来得及做什么，她就死了，不信你看！”

　　“你，我杀了你！”看到安娜的尸体，萨克愣住了，接着暴怒的抬起头，凶狠的盯着武士。

　　“眼神不错！让你一招，来吧。”

　　“死啊！”

　　三口黑棺同时升起，两口出现于武士背后，一口出现于萨克的身旁。打开棺材拔出铁剑，另一边，两只变异亡灵武士也穿着一身重甲向武士杀去。

　　“弱弱弱，真是太弱了！你们家族的钢傀儡竟然堕落到这种地步，你不是亲生的吧？”转动身体避开亡灵的攻击，武士抬手抓住一只亡灵的头颅，用力一拽，恰好挡住了另一只亡灵挥舞的大剑。这时，他又旋身一踢，踹向无头亡灵的手臂，一把大剑脱手而出，刺穿了另一只亡灵的头颅。

　　短短一瞬间，武士便完成了上述动作，轻松击杀了两只萨克培育数年的变异亡灵。如果换成其他对手，萨克这两只亡灵可以发挥出患级的威力，可惜碰上了武士这种殴打小朋友的成年人，没过一秒便被碾压成渣。

　　这时，萨克也拖着大剑冲了过来。只见他以脚为轴，拼尽全力拖动大剑旋转起来，对准武士拦腰斩去。

　　武士双手背后，轻轻后退半步，避开大剑的攻击范围，接着高高抬起左脚，在铁剑临身的瞬间，用力踏了下去。

　　“轰”的一声，萨克控制不住双手，松开了斩钢剑。而他的大剑，则被武士踩进泥巴中。这时，一旁隐忍多时的欧文娜也发动了攻击，数颗围绕武士悄然生长的蘑菇突然爆炸，喷出无数色彩缤纷的孢子。

　　“滚开！”

　　长刀出鞘，撕裂了空气，带起阵阵飓风，吹飞了孢子，更撕裂了欧文娜的身体。

　　“不要。”

　　萨克向前扑去，却被武士一脚踹飞。

　　“对付你们这群蝼蚁，真是提不起兴趣。算了，一去死吧，好在冥界团聚，我也能念头通达。”说罢，武士握刀，向萨克与欧文娜走去。

　　“欺负小孩子也算本事？”一道魔光轰中武士，远处一朵血色太阳花开口嘲讽道。

　　撕掉焦黑的衣服，露出半截绘制满魔纹的金属手臂，武士揉了揉变形凹陷的金属肩膀，一脸烦躁的看向太阳花：“又是那只杂鱼前来送死？我成全你！”


第144章 自掘坟墓

　　当泡沫走进地下第一层是，仿佛进入了另一个世界，无论空气中能够被自己操控的能量，还是在体内运转的力量，都大大的被压制。

　　然而，他却能清晰的感应到，这个空间的能量，是外界的数十倍。

　　“不仅能够聚集大量死亡能量，更能大幅度压制外来者，可以看成神灵领域的删减版。据说这栋建筑镇压着一个能量节点，这些死气的源头便是冥界了，不能硬拼，对方的力量可是无限的。”泡沫一边感应这个奇特的空间，一边分析道。

　　“神域的雏形又怎么样？它已经是神灵了，一旦离开自己的神域，就是一个废物。别忘了，它只是个宠物，又不是能力者。”泡沫的影子越聚越多，最终化为一摊液体，代号“影子”的家伙从中爬了出来。

　　“你说的没错，离开了自己的世界之脉，波并不算可怕，不过它的主人派它到这里来，一定有底牌。雇主给出的资料上，可是说下面藏了十几只害。影子，这里的魔法阵，就拜托你了。”泡沫环顾四周，说道。

　　“放心吧，这些魔阵我会搞定的。我派一个分身探路，你跟在它身后就行了。”

　　言罢，影子再度融入地面，然后如蛛网一般扩散开，不断向四方延伸，企图覆盖整个一层，破坏甚至控制一层的魔法阵。而泡沫的身前，再次出现一个只有大腿高度的阴影小人，迈着小腿向前方走去。

　　……

　　地下三层，黑臼齿的校长，波，一脸惊恐的看着眼前的镜子。五十多面巨大的镜子挂满墙面，正播放着教学楼各处发生的情况，抱括“影子”入侵一层的法阵，泡沫向二层走来。

　　丢掉只吃了一半的豆子罐头，企鹅跳下办公桌，快步跑到隔壁的卧室，推开大门冲了进去。

　　“乌斯，救我！乌斯，快救我啊！”波放声喊道。

　　“怎么了，校长大人？刚才是不是地震了，晃得好厉害啊！”面色病态的乌斯坐在椅子上，他的身前摆了四张棋盘，上面是犬齿交错的棋子。在他后脑勺上还插着一根管子，与身后泡满大脑的大型玻璃柱相连。

　　这厮又在精神分裂，自己与自己下棋。

　　“七号闭嘴，快下棋！”

　　“九号，你妹的，那步走错了！”

　　“三号，今晚你去洗衣服好不好，我肚子好疼啊。”

　　“少骗人了，大家用一个肚子，你装什么装？”

　　看到语无伦次的乌斯，企鹅大急：“别抽风了！快来保护我，有人入侵啦！”

　　“什么？入侵？”乌斯闭上嘴，扭头看向企鹅，怒其不争地说道，“那么多老师在学院，喊他们出来群殴啊！笨！”

　　“都反了！全都反了！我只剩下你了。你帮我挡住外面的家伙，我给你吃豆子！”企鹅一脸不舍地说道。

　　“哎，你看我这么虚弱，连普通人的都打不过，怎么保护你？对了，我这半年一直坐轮椅，已经忘记怎么走路了。”乌斯拍了拍骨瘦如柴的身体，无奈道。

　　“不怕！我主人给我准备了十只超级亡灵，我用黑臼齿将它们培养到了‘准害’的地步，现在全交给你了！快点精分啊，然后控制它们大杀特杀！我早看出来了，你是注定要超神的男人啊！”企鹅大拍马屁道。

　　言罢，企鹅取出一面镜子，接着掏出一个遥控器，按了下去。镜面内，地下三层大厅的某处墙壁突然翻开，十口棺材弹了出来，里面全是散发着强大气息的亡灵。

　　“嘶，这么好的玩具你竟然藏了这么久。都交给我吧，我帮你逼退他们！”

　　看到镜子中的亡灵，乌斯兴奋了。他的精神最多可以分裂成五十份，但只能操控最弱小的亡灵松鼠，如果五合一化为十份，勉强能够操控这等强大的亡灵。这是一次挑战，也是一个不可多得的机会。放在平日，他哪儿有机会接触这只企鹅的宝贝，十只“准害”，堆到一起就是祸也会头疼吧？更何况两个害中位？这种体验不能错过！

　　“太好了，我就知道你靠得住！我这就推你去控制厅，然后回房避难，等你的好消息。”企鹅殷勤的唤出亡灵保姆，将乌斯抱到轮椅上，接着将身后的究极生物光脑一同带到控制厅。

　　来到无数镜子面前，乌斯刚好看到了艾克曼成功逃脱的画面，接着微笑道：“把控制权给我。”

　　“好说，这里就交给你了！”将遥控器交到乌斯手中，企鹅头也不回的向自己房间跑去，接着重重关上大门，仿佛这样就能隔绝一切。

　　……

　　在企鹅关闭房门的一瞬间，开始探索二层的泡沫也愣住了。就在前一刻，那越来越强烈的压制竟然不见了！

　　“影子，你成功破坏这里的魔法阵了？未免太快了吧？”泡沫惊讶的问道。

　　“怎么可能？我的本体刚刚入侵第一层，才弄明白运行规律，它就停止了。”影子小人回头说道，心中也是一片疑惑。难道对方在准备什么灭世级别的究极大招？连提供大阵运行的能量都切断了。

　　“小心有诈。”泡沫凝重道。

　　“怕什么？现在魔法阵停止，正是入侵的好时机，我先行一步了！”说着，一大团阴影从后方游了过来，一口吞噬掉地面的小人，接着飞速向三层流去。

　　……

　　企鹅的卧室中，波焦急的向大床走去，接着翻开床板，里面露出两口棺材。这才是他主人给它的底牌，两只害最上级别的亡灵。

　　“起床！快起床，别睡了！”跳到棺材上，企鹅疯狂的跳了起来，发出剧烈的噪音。

　　“水电工！傻屁股！快别睡了，有饭吃啊！”企鹅大声叫道。

　　“轰！”一只大手穿透木板，一把攥紧企鹅。接着一张痴肥的大脸撞破棺材，从中坐了起来。

　　“吃饭了……”胖子亡灵揉了揉眼睛，一脸茫然地说道。

　　“松手，傻屁股！我快死了……”奄奄一息的企鹅说道。

　　“哦！”傻屁股松手，放开了企鹅。

　　这时，另一只戴着眼镜，看起来营养不良的大脑袋谢顶亡灵也钻了出来。“神，发生了什么事？为何我唤醒我们？”

　　“有人来杀我啦！一定是那个人贩子干的！我的手下根本挡不住，咱们快点逃啊！”企鹅手舞足蹈地说道。

　　“嗯？您将地下法阵的运转能量解除了？”水电工惊咦一声，问道。

　　“当然！否则哪儿来的能量启动‘域界塞’？我刚拉了一个傻子给咱们拖延时间，傻屁股别愣着，快把它拔开，我带你回冥界吃大餐！”企鹅翻开一块地板，露出一个井盖大小的木头塞子。这里不仅是世界之脉的节点，更是一个连通冥界的微型通道，域界塞。

　　“吃！吃！吃！”穿着一片兜裆布的痴肥亡灵，晃动着一对大屁股站了起来。

　　“哎，只能如此了！傻屁股，你快点拔开域界塞，我们逃跑吧。”水电工无奈道。

　　两只顶级亡灵中，水电工专攻魔法阵，是冥界稀有的高智商亡灵，战斗力并不出色，但脑子非常好使。如果企鹅没有切断能量，再配合乌斯的拖延，即便击杀不了泡沫二人，也有把握将其逼退。现在企鹅将能量用来启动冥界通道，准备逃难，他便一无是处了。

　　另一只亡灵傻屁股，是一个力量极端强大的怪物。若是给它一把狼牙棒，再放在一个狭小的通道中，堪称一夫当关万夫莫开的猛将，可惜企鹅太坑爹，大材小用让他拔塞子。现在，傻屁股正撅着屁股，玩命的扒着嵌入地中的塞子。

　　虽然域界塞看起来很普通，就一块圆柱形大木头，但这却是连同现世与神界的通道。通常情况下，域界塞只能从内部打开，而且需要庞大的能量，还得是冥界的神灵出手才行。

　　现在，波凭借冥界神灵的身份启动了域界塞，再加上大量能量，勉强拥有了打开通道的资格。傻屁股能够凭借巨力，逆向拔开塞子，堪称亡灵中的亡灵。

　　……

　　地下二层与三层的交界处，泡沫立在楼梯旁站了一会儿，接着笑了起来，向另一条路走去。

　　在楼梯的前方，一摊影子被七只亡灵围在中央。七只亡灵之间似乎有某种特殊的联系，成功建立了封闭空间，将影子隔绝在其中。在一旁的地面上，有两只残破成渣的尸体，以及一具被溶解了一半的黑液尸体。

　　刚刚影子的动作太快，径直撞上了被乌斯接管的亡灵，接着展开了战斗。仓促之间，影子突然爆发，成功袭杀第一只亡灵，并用液化的躯体将其包裹住，腐蚀成黑液。一份精神被销毁，乌斯也反应过来，接着控制剩余的亡灵向那滩影子扑去。

　　这些经过“漆黑臼齿”培育的亡灵没有短板，每一具都被开发到极限，无论能量、躯体，还是天赋，都与能力者无异，唯一的缺陷，便是没有神智，只是一具强大的躯体。

　　自从企鹅成为黑臼齿的校长，接管“漆黑臼齿”后，它便抹去了这些亡灵的神智，将其打造成最完美的尸体，并私下买到黑市，供那些失去肉身的强者夺舍。原本应该是十三具害级亡灵战士，却被他生生搞成十只没有神智的准害。

　　还好乌斯是深度精分患者，恰好匹配这些亡灵，发挥出其应有的实力。在加上九只亡灵“心心相印”，配合无间，很快，九只亡灵便占了上风，压得影子无法还手。接着，影子趁机爆发，干掉了两只亡灵，而他自身也被剩下七只包围，陷入了绝境。

　　之后，泡沫从二层走了下来，见到双方僵持后，并没选择帮助影子，而是径直向企鹅所在的位置走去。

　　地下三层的见闻，与他预料中的完全不同。本应该具有强大压制能力、能量源源不断的魔法阵，竟然自动关闭。之后，预计中最棘手的十三只害级亡灵，竟然下降到十只，而且还失去了神智，即便有人分裂十份精神勉强操控，也远不如原版。

　　一切来得太轻松了，这哪里是A级任务？说是C级他都不敢相信！现在，泡沫十分期待那只自掘墙角的企鹅，还能否做出更加脑残的事情来？


第145章 漆黑臼齿

　　“你逃不掉了，乖乖受死吧。”七只形态各异的亡灵将“影子”困在中央，为首的亡灵开口道。

　　“可笑，你真以为困住我了？”

　　地面上的阴影粘液不断翻腾，时而化为人形，时而扭曲成其他生物的样子，但在七只亡灵的联手压制下，总不能固定形态，一只维持在半液体状态。

　　“影子确实不好杀死，但也不是没有办法，不知道火焰与光能否对你造成伤害？”远方的乌斯操纵亡灵说道。

　　接着，一个肥胖的亡灵突然张开嘴巴，吐出大量恶臭的绿色液体，与地面的黑液混合到一起。

　　“臭死了！这点毒也能伤害我？影杀！”地面的黑液大怒，一根锋利的阴影尖刺从地面射出，向着个头小的亡灵射去，却被身边另一只僵尸用手臂挡住。

　　“没用的，被困住后，你的一切都受到压制，无论速度还是力量都会下降，更何况你只是一摊影子，又能有多少力量？你是天生的暗杀者，失去了隐藏的优势，便如没了爪牙的老虎，毫无威胁。”为首的亡灵说罢，手中骨刃划过地面，溅起点点火花，在接触到那恶臭的绿色液体后，突然燃烧起来。

　　“吱吱吱……”尖锐刺耳的尖叫从地面传出，那团黑液不住沸腾翻滚。

　　“哼哼，解决掉一个，还剩一个。”控制厅中，坐在轮椅上的乌斯看着玻璃中映出的景象，满意地笑道。

　　“你确定，真的只剩一个了？”冰冷的声音，从后方传出。

　　乌斯回头，身后空无一人，当他眨眼再看时，一个面带黑色口罩，只露出一双纯黑色眼睛的男人，出现在背后。

　　“你是谁？！”全身寒气大冒，乌斯惊叫道。

　　他的能力全在灵魂与精神上，感应能力可谓强的离谱，但这个男人却能瞒过他的感知，无声无息出现在自己背后，简直恐怖。除了那团影子与海藻头，难道还有第三人进入地下？

　　“怎么，这么快就不认识了？我就是那个刚被解决掉的家伙。”影子笑道。

　　“什么？”乌斯闭眼，再一次与分裂的意识连同，在七只亡灵的脚下，是一堆焦臭的黑色硬块，那团影子已经被烧死了！

　　“一个分身而已。”影子毫不在意地说道，“我才是本体。”

　　“你一早就脱离出去？”淡定下来的乌斯，静静看着影子，并没有反抗。现在的他，毫无反抗之力。

　　“没错。”抬头打量控制厅，影子的目光最终落在乌斯手中的遥控器上。在暗杀小组中，他通常担任斥候、暗杀者，以及黑客的职务，无论入侵魔法阵，还是夺取魔阵控制权，都是他强项。

　　“这才是你的真正目的？”乌斯摇了摇手中的遥控器，问道。

　　“没错！那几只亡灵的质量不错，但你只是刚刚接触，无法完美融合，所以有很多缺陷，比如无法完美的感应环境。我的能力是影子，并非实体，你用视力与亡灵的热感应观测我，本身就是一个错误。在击杀第一只亡灵的时候，我的本体就已经脱离出去，只留下继承七成力量的分身做饵，果真，你上当了。”影子笑道。

　　“那你为什么不反击？眼睁睁看着自己的分身被毁？只剩三成力量的你，无法对付校长的其它底牌吧？”乌斯问道。

　　“我的任务可不是欺负那只企鹅，而是夺取黑臼齿的控制权。有了这个遥控器，我就能操控地下三层的魔阵、学院下方的魔法阵，以及枯骨荒原的全部亡灵。不理会那个分身，是为了通过那七只亡灵，找到躲在这里的你！你以为只留三成力量的我，无法对付那些亡灵？”影子笑道。

　　此刻，三层入口的地方，一个五岁左右，脸戴口罩的大眼睛正太从地板的阴影中钻了出来。

　　对面的亡灵也反应过来，乌斯的分裂人格开口问道：“这就是你的另一个分身？弱到家了，连患都不是，怎么对付我？”

　　“坐标确定，启动！”小正太抬手打了一个响指，接着有恃无恐的站在那里，看着七只气息强大的亡灵。

　　空旷的地下，传出“嘀嗒嘀嗒”的闹钟响声。

　　七只亡灵低头检查身体，想要找出声音的源头，结果身上干干净净，什么都没有。

　　“友情提示，看下面。”小正太指了指身下的影子，说道。

　　亡灵低头，在自己影子的脖子位置，多了一个黑影。亡灵伸手摸向脖子，空空一片，但影子上却真实存在。

　　“这才是我的能力，影子炸弹。时间到！”小正太说完，附着在亡灵影子上的定时炸弹，突然爆炸，炸破了影子的脑袋。而现实空间的亡灵们，脑袋也跟着变成碎肉，撒了一地。

　　眼前一黑，乌斯的分裂人格全部死亡，精神再次回归自身。灵魂虚弱的他，看着眼前的影子，说道：“你早就在亡灵的身上安装了炸弹？”

　　“正确！”

　　“再给我一次机会，输的绝对是你！”乌斯不甘道。

　　“你觉得，我会给你第二次机会吗？”

　　说着，影子夺走了乌斯的遥控器，转身走向控制台，开始研究具体的操作方法。乌斯低头看向自己的一影子，一个巨大的定时炸弹出现在自己的头上。

　　“又来？第八次啊！”痛苦的闭上眼睛，已经被炸弹炸死七次的他，等待最后一次的到来。

　　“轰！”的一声，乌斯的脑袋向四周爆开，地板上全是脑浆与鲜血。

　　……

　　同一时间，枯骨荒原的一片草丛中，一只夺命狂奔的亡灵松鼠突然哆嗦一下，跪倒在地上。

　　“咩的，白痴口罩男你傻眼了吧？松鼠才是爷的本体啊！”重新站起来，松鼠拍了拍身上的灰尘，对着教学楼的方向开骂道。

　　“你还活着呀？”巨大的手掌从天而降，蜥蜴头艾克曼捡起地上的亡灵松鼠，说道。

　　“松开我，蜥蜴！你大爷啊，不要摸的小丁丁！”悬空的松鼠双手护住胯下，尖叫道。

　　“都腐烂了。”艾克曼翻了一个白眼。

　　“住嘴！你这个贱人！我是亡灵，烂了很正常！连烂掉的都不放过，你口味太重了！”松鼠喋喋不休道。

　　“好了，你有什么打算？去冥界？还是其他地方？”艾克曼问道。

　　“当然不去，那只企鹅坑我，我再不信它了。咱们去中域吧，那里是全世界最繁华的地方，我现在转化成巫妖，也算亡灵的一份子，中域的‘冥狱’也是最顶尖的冥界之一。我的灵魂损伤太严重，需要修复，小丁丁也烂掉了，还要更换身体。”松鼠不断哔哔道。

　　“烂丁丁的松鼠巫妖，你越混越回去了。”蜥蜴头笑了笑，将松鼠塞进口袋中，向着南方跑去。

　　……

　　在乌斯被击杀，影子夺取黑臼齿的控制权的同时，泡沫也来到了企鹅的卧室门前。

　　“很强大的死亡力量，莫非里面埋伏？”

　　后退半步，泡沫制造一个大气泡将自己包裹住，用来防御。接着，他身边又浮现出数颗颜色不同的“小泡沫”，这是他击杀猎物留下的战利品。比如其中两颗蓝色泡沫，便是塔塔墨耳斯的尸体，以及蓝色病毒。当他引爆这颗泡沫后，会释放墨耳斯的全力一击，使用次数1，不可恢复。与桃乐丝的“心脏苹果”类似，但远远不如。

　　准备妥当，泡沫抬手制造一个泡泡包裹住房门，接着握紧拳头，将其压缩成一个小泡沫。大门上残留一个圆形孔洞，透过空洞望去，泡沫满脸黑线，他的面前，是一个不断摇曳的大屁股。

　　卧室内部，企鹅波与水电工站在一起，不断为傻屁股加油。此刻，拼劲全力的傻屁股，已经将域界塞拔出二分之一，大量死气从缝隙中涌现出来，充斥在房间内部，鬼气森森。塞子的另一头，正是另一个奇异的世界，北冥界。

　　“诸位，游戏结束。”确定没有危险后，泡沫跨过房门，走了进去。

　　“你不要过来！水电工，搞他！”企鹅大惊，尖叫道。

　　不待水电工出手，泡沫抬手握拳，水电工的脑袋消失不见，软软的瘫倒在地。一只珍贵稀有的高智商顶级亡灵，就这样挂了。

　　“你！傻屁股，别拔了，护驾！我给你吃的！”企鹅大喊。

　　“吃？吃的！”巨大的肥胖亡灵突然松开手，木塞再次下陷，房间轰隆一声，发出剧烈的震动。

　　“没错，吃的！打死他，我给你吃的！”企鹅接激动道。在这种狭小的空间内，傻屁股可是无敌的！对方的泡泡很厉害，却未必能够伤害到傻屁股。它的能力可是“无限怪力”、“不坏之躯”，以及“饭桶食量”啊！

　　“傻屁股，你看这是什么？”

　　泡沫抓了抓散乱的海藻头发，接着解除了防御气泡，从上衣中取出一块面包。他今早买了三块面包以及一盒牛奶做早餐，都怪守墓者催的太急，只吃了两块面包便匆匆出任务。现在，那块被遗漏的面包终于派上了用场。

　　“面包？我要！”闻到香味，傻屁股散开了杀气，可怜兮兮的看着泡沫，不断摆动肥大的屁屁。

　　“叛徒！干掉他，我给你吃豆子！”企鹅气急败坏道。

　　“豆子！我要吃豆子！”傻屁股扭头看向企鹅。

　　“看我干嘛？豆子又没带在身上，你先干掉他，我再去取！”企鹅说道。

　　“骗我！”傻屁股歪嘴，委屈道。

　　“傻屁股是吧？拿着这块面包出去，不要进来。”

　　泡沫将面包丢出房门，傻屁股如狗一般，晃荡着巨型身躯撞碎大门冲了出去，再不理会一人一企鹅。

　　“只剩我们两个了。”泡沫制造一个悬空气泡坐了上去，慢悠悠地说道。

　　“你想干什么？我可是神！真神！”企鹅不断后退，直到靠住墙面才停下来。

　　“别给真神丢脸了，也不知道你这种垃圾是怎么得到神格的，居然没被撑爆？”泡沫鄙夷道。

　　“我，我……”企鹅张了张嘴巴，没有说下去，它确实是个伪劣的冒牌货。忽悠一下凡人还行，碰到泡沫这种能力者，连屁都不敢放一个。

　　“听说东方有种能够摆脱世界之脉束缚的技术，那种自由的神灵被称作‘仙’。你该不会是这种技术的副产品吧？”泡沫好奇道。

　　“要你管！你到底想干什么？我的主人可是冥神，七死神之首，你敢伤我，他绝对不会放过你的！”企鹅威胁道。

　　“已经七个了？北冥界的实力很雄厚嘛！”泡沫眼前一亮，说道。

　　“唔……”泄露了机密，企鹅连忙闭嘴，不再出声。

　　“别怕，我们敢杀进来，就说明你的主人已经没威胁了。现在，他或许都陨落了。”

　　听到泡沫的话，企鹅哆嗦的更加厉害。

　　“好了，废话少说，交出‘漆黑臼齿’，别说不知道。”泡沫逼迫道。

　　“我我我，我当然知道！”企鹅不断转动眼睛，接着道，“但东西没在我身上，我将它藏在冥界，我们联手打开域界塞，我取给你！”

　　“神啊，你当我傻子吗？去了冥界，连接了世界之脉，你就不再是宠物了。给我漆黑臼齿，还是杀死我？”泡沫嘲讽道。

　　“别别别，你想多了。不去冥界，我有怎么给你漆黑臼齿？不如这样，我们签订契约，保证不欺骗你！”企鹅抬起翅膀不断摇晃，信誓旦旦地说道。

　　“我不信你啊！”

　　泡沫抬手，一个气球大小的气泡包裹住企鹅的身体，只留下脑袋暴露在空气中。

　　“你要做什么？！”企鹅惊恐地叫道。

　　没有回答，泡沫捏爆了它的身体，制作出一个红色小泡泡。

　　“没用的垃圾，连患都不如。”泡沫再次弹动手指，那枚红色气泡突然爆裂，房间内溅满了鲜血与肉泥。

　　捡起地面上的头颅，泡沫掰开企鹅的喙，露出里面的嘴巴。

　　“哪个企鹅会长牙齿？你真是大意啊。”

　　在之前的对话中，泡沫发现这只企鹅在说话时，会露出嘴里的牙齿。原本他并没在意，还想通过对话套出“漆黑臼齿”下来的，但仔细一想，企鹅怎么可能长牙吶？

　　撕开尸体的下颚，一颗漆黑的牙齿暴露出来。将“漆黑臼齿”从嘴中抠出，泡沫将其高高举起，放在眼前仔细观察。

　　“这就是北冥界最强神器之一的，漆黑臼齿？罪族之祖的牙齿？没什么大不了的嘛！”悻悻的将牙齿揣进兜里，影子的分身也赶了过来。

　　“任务如何？”小正太问道。

　　“东西到手了，通知雇主下来接管吧。你那边怎么样？”泡沫反问。

　　“一切正常，本体已经控制了荒原的亡灵，除了那些投靠雇主的人外，其他一律抹杀。还有，我已经联系了守墓者，他说冥界那边已经准备完毕，让你打开域界塞迎接他们。”小正太答道。

　　“知道了。傻屁股，快回来，把这个塞子拔开！我再奖励你一块面包。”

　　“面包，好吃！面包，吃吃吃！”傻屁股晃荡着向卧室跑来。


第146章 死者书、太阳魔炮

　　时间倒回数分钟前，当丧钟杀手入侵臼齿，门农发动叛乱的时候，隐居实验楼中的斯诺，正高举皮鞭虐待自己的二弟子，巴肯。

　　“你这个魂淡，这么简单的公式都记不住！我抽！你这个废柴，这道题是这么做的么？比西撒简直差远了！我再抽！是不是最近零花钱渐长，又想被我砍手了？我抽抽抽！”不断挥舞皮鞭，斯诺疯狂抽打着小胖子。

　　“啊啊啊！别打了，我没心情做题啊！”巴肯涕泪齐出，悲愤道。

　　“怎滴？连我出的题都没心情做，你这是要逆天啊？我打！”斯诺再度用力抽了起来。

　　“萨克被人威胁了，我担心他的安全，没心情做题啊！”胖子一边喊疼，一边叫道。

　　“嗯？这事你昨晚好像说过？”斯诺停止殴打，低头回忆道。

　　“当然啦！欧文娜还特意通知了蓝老师。这事和西撒有关！”胖子继续说道。

　　“西撒？萨克招惹了什么事？那个伪娘有动作吗？”斯诺丢掉皮鞭，一屁股坐到胖子的身上，问道。

　　“萨克的女友被人绑架了，对方威胁他拿西撒的下落作交换。萨克怕对方不守信伤害带安娜，所以委托欧文娜请蓝老师，并通知我给你打个招呼。”巴肯解释。

　　“哦！我明白了，西撒的屁股没擦干净，把粑粑抹到萨克的身上，现在老伪娘因小蘑菇的关系，不得不出手替西撒擦屁屁。你放心吧，有蓝出手，万事无忧。放眼整个学院，除了那只企鹅，再没一人比他凶猛！来，咱们继续你的调教大业！”捡起皮鞭，斯诺邪笑道。

　　“不要啊！”巴肯悲惨地喊道。

　　就在小胖子大呼救命的同时，不远处的教学楼发出一声巨响，接着剧烈晃动起来。这一幕就仿佛是一个信号，学院内的师生如同T病毒发作的丧尸一般，突然倒戈相向厮杀起来，各种规模的战斗在学院各处上演。

　　从楼上望去，大量全副武装的陌生的亡灵，出现在学院内部，开始围捕那些低年级学生，更有不少拥有意识的高级亡灵，正对那些高年级学生发动围攻。

　　“擦，这是在过节吗？闹得如此欢快！看的我都手痒了。”看到楼下的暴乱，斯诺不仅不紧张担心，反而没心没肺取出两瓶啤酒，向下方的骷髅砸去。“啪叽”一声，一个低年级学生头破血流，翻着白眼晕倒过去，最终被亡灵带走。

　　“老师，怎么了？”巴肯凑到窗户旁，紧张的问道。

　　“我怎么知道，或许是某种让人丧失心智的瘟疫泄露了。不过，两边的家伙都不像‘大丧失’啊？”

　　就在斯诺疑惑的时候，实验室的大门被人踹开，另一个年级的亡灵系老师，带着一群冥界生物冲了进来，对斯诺发起进攻。

　　这位老师很早就投靠了门农，恰逢今日大老板起事，获得了一票强力手下，接着志得意满，准备复仇。斯诺这个贱人当年与他同带一个班级，仗着实力强大知识丰富，对他百般羞辱，今天，便是复仇雪耻的日子啊！贱人，纳命来！

　　五分钟后，实验的墙壁上沾满了五颜六色的血迹、脑浆，地板上也铺满了各种形状的残肢碎肉。

　　斯诺在巴肯惊恐的注视下，挥手召唤出一个大型书架，里面密密麻麻摆满了风格各异的死者书，不下千本。换句话说，斯诺随时可以抽取上千只变异亡灵进行战斗，当然，因为灵魂与精神力的限制，他最多同时支持七只亡灵。

　　将那本伸长舌头，不断细细回味的“死者书”插回书架，斯诺对巴肯说道：“小胖子，看清没有？这就是我上个月教给你的术式，一个复合型亚空间法术。等你以后制造出自己的书架，就可以将那些绘画存放其中，随身携带。西撒那个可怜虫虽然亡灵造诣很高，可惜没有空间方面的特长，以后只能背着自己的亡灵跑江湖，哪里有咱师徒逍遥？一个书架闯天下。”

　　想到大徒弟扛着两口棺材四处流窜，惶恐躲避天谴教会追捕的画面，斯诺大感畅快！活该你没天赋啊！

　　“老师，就算西撒制造出书架，也塞不进亡灵吧？”巴肯看着那狭小的间隔，除了书籍什么也放不进去，西撒吃多了才学这个。

　　“没错，这就是天赋，羡慕不来。”斯诺抽出一本死者书，得意地说道，“你以后多存点墨汁和特殊纸张，放进书架中以防万一。以后若陷入绝境，或许能创造一线生机。”斯诺得意道，“咱当年蹲大牢的时候，那帮白痴只搜走了身上的装备，最后我凭这一架书，硬是轰爆了那坐监狱，放出了所有的囚犯。”

　　“贱人，还活着吗？”实验室角落的一盆向阳花突然裂开嘴吧，骂道。

　　“娘娘腔，你死我也不会死。”斯诺回骂。

　　“学院有变，不宜久留。我这里碰上一点麻烦，快过来帮忙！”蓝的声音再次传出。

　　“怎么回事？”看到房间是碎尸，斯诺终于意识到不对劲。这明显不是什么恶作剧，莫非学校真的发生了什么令人心潮澎湃的事情？我的炸弹已经饥渴难耐了啊！

　　“不清楚，我被一个很麻烦的家伙缠住，还有，荒原的亡灵集体失控了。少废话，快过来帮忙，否则老子轰死你！”

　　“坚持住，这就来！”

　　一把扯住巴肯的衣领，斯诺大步向楼下冲去。同时，他单手翻开掌中的死者书，胳膊一抖，所有书页都散落飘下。

　　“小家伙们，开路！”

　　一只只小狗大小的怪物从书页中爬出，你争我抢的向前方跑去。凡是碰到挡路的家伙，便飞身扑上去，然后轰轰烈烈的自爆。

　　斯诺有两大能力，将尸体剥制再制作成书，让亡灵与书籍自由转换。另一个能力，则是爆炸，制造大威力的自爆血肉，移植进亡灵体内，做成与魔蝇类似的“可移动智能炸弹”。

　　……

　　同一时刻的荒原，隐藏在暗处保护欧文娜的蓝，已经和武士交上了手。

　　萨克、欧文娜这种死亡能量还未达到患级的学生，放到普通人的世界中，可以称为强者，但与武士相比，却是天与地的差别。交手仅仅一个片刻，武士一刀未动，便将萨克击飞，一旁的蘑菇妹同样受伤。

　　正当武士杀意大动，准备结果二人的时候，隐藏在一旁的蓝终于出手了。

　　一朵能量充沛的血色太阳花突然张开嘴巴，对着武士喷出一道魔光，击中他的肩膀。下一刻，武士也反应过来，将注意力转移到那朵花上。

　　太阳花自然不是对方的本体，来着的能力一定与操控植物有关。戒备的同时悄然观察四周，武士发现身边的许多地方，都错落有致的栽种着同样品种的太阳花。

　　当务之急，是必须弄清对方最多能同时控制几株植物？这种隐藏在暗处的对手威胁虽小，但却最麻烦，武士很讨厌应付这种人。

　　“麻烦的家伙，去死吧！”突然拔刀，武士对着最近的一株太阳花斩去，一道弧形刀气从刃口飞射，直奔花朵而去。

　　数根绿色藤蔓突然涌动，交织成网格挡刀气，但还是被切成短短碎块。在无数碎藤的掩护下，太阳花扭动身躯钻入地下，消失的无影无踪。同时，另外几个方向的太阳花，也将花盘对准武士，喷射出魔光炮。

　　简单的斩击对太阳花无效。

　　身躯灵活摆动，武士刀面反射磨光炮，想其他花朵射去，但太阳花总能用灵活的藤蔓挡住。

　　交手数次，武士渐落下风。最坏的预感应验了，对方能够操控的太阳花数目非常庞大，方圆数里之内的花朵，都受到对方控制。更过分的是，每一朵太阳花，都拥有患级的能量，发射出来的魔光炮，威力相当恐怖，而且持久坚挺。他除了闪避格挡，再没反击的机会。

　　对方究竟什么来头，竟然拥有如此庞大的能量储备？怪物啊！如此奢侈的乱放魔炮，一点都不心疼，只为压制自己，简直是暴发户行径。

　　越打越心惊，武士的心情已经沉入谷底。他只是一个擅长正面搏杀的物理系战士，平时出任务，也是在队友的配合下，正面强杀目标。现在孤身一人，碰到这种藏头露尾，擅长远程攻击，能量貌似无限的家伙，实在有心无力。

　　然而他并不清楚，这些太阳花是蓝花费多年在荒原种植栽培的。这些花朵的种子来源于蓝，但种植后，便是一株独立的个体。每一株之间相能够互联系，构成一张巨大的网络，辐射荒原。此外，每一株太阳花都能吸收太阳能，捕食亡灵、动物储存生物能，并且吸收死气，将转化来的能量储存于体内。

　　经过数年的培养，荒原之上，便有无数株能量爆满的植物魔炮供蓝使用。这里是他的主场，太阳花网络覆盖的地方，他就拥有无数分身，无数能量储备。对付一个武士，根本就是群殴的节奏。

　　唯一的缺点，是无法细致的操控这些花朵，只能给出一个指令，让太阳花们自行攻击。这也是现场无数魔光炮乱放，毫无技术含量的原因。

　　若是换一个地点与武士交手，蓝就算拼尽老命，也只能催生出个位数的太阳花进行战斗，至于魔光炮，更不可能像现在一样随意乱放。

　　“该死！”

　　爆发出自身实力，武士一刀劈开迎面而来的魔炮，接着一个加速来到昏迷的欧文娜身边，一把提起她的身体，挡在面前。一根藤蔓突然从地底钻了出来，替武士挡住再次射来的魔炮。

　　呼出一口气，武士停了下来，他终于找到对付蓝的方法。对方操控的植物数量与能量都夸张的离谱，堪称无敌，但却有一个致命弱点，便是俘虏。


第147章 僵持

　　武士抓起欧文娜做挡箭牌，隐藏在一旁的蓝投鼠忌器，停止了太阳魔炮，不再发动攻击。

　　“这就对了，出来！和我一战。如果你赢，我就放了他俩，如果你败，就都去死吧。”反手握刀，武士对着最近的太阳花喊道。

　　“哼，你觉得我会上当吗？”蓝的声音从花中传出。

　　“怎么？你不在乎这丫头的死活？”将刀抵在欧文娜的颈部，武士问道。

　　“她是我的学生，我来这里正是为了救她。不过，我可不吃你那一套，将自己搭进去。这样吧，你放开两个小家伙，我留你一条活路，怎样？”太阳花开口道。

　　“你很自信嘛，不过我也有底牌。你真以为我对付不了你？”

　　凝重的打量着四周，武士的面色不断变幻，却没有动手。与他对峙的蓝同样如此，虽然嘴里狠话不断，但丝毫没有动手的意思。两人就这样不断对方嘴炮，企图给对方增加心理负担，却没人先出手，维持着脆弱的平衡。

　　对于自身的弱点，武士当然清楚，为了弥补远战的短板，他特意准备了一些手段，不过发动的代价太高，为了一个还没弄到手的情报就使用，实在不划算。对方的实力不弱，那多不胜数的太阳花更是令人忌惮，拿两个连患都不是的小朋友来赌命，绝对不可取，自己的性命更加珍贵。

　　另一边，隐藏在暗处的蓝，也有自己的顾虑。客观而言，他占据绝大的优势，自己的生命无需忧虑，而荒原又开满了太阳花，能够使用的能量堪称无限大，只要他愿意，害级以内，没人能活着从他手下逃走。

　　可惜欧文娜与萨克都在武士的攻击范围内，他没能力抢先一步将两人救走。若是冷血的人，自然不会关心欧文娜二人的死活，直接用魔炮轰死武士，一了百了。但他和斯诺逃亡多年，终于过上一段安稳的日子，很是珍惜。如今在好友的影响下，也收了欧文娜这一个徒弟，对其很是爱护。一炮轰死这种事，他实在做不出来。

　　“西撒那个混蛋究竟做了什么？竟然招惹出这种家伙？！”蓝在心底狠狠骂道。

　　随着时间推移，武士渐渐发现两名人质在蓝心中的重量，接着越发的有恃无恐，并且思索着应对的方法。

　　平静维持了数分钟，就在武士放下戒备的时候，一个人影冲泥土中窜出，闪耀妖异光芒的剧毒藤蔓化为长枪，直刺他的头颅。同时，第二个人影紧随其后，向着萨克与欧文娜扑去。此外还有数道魔光炮，从不同角度射出，逼迫武士远离萨克二人。

　　刀芒闪烁，一个直径两米的球形气场以武士为中心扩散开。数道魔炮被快速挥击的刀面反弹开，毒藤枪从尖端处被长刀一分为二，蓝的两个分身也被拦腰斩断。武士一改邋遢的形象，收刀半蹲在原地，全身散发着冷厉的气息。

　　“原来是个娘们。”看到蓝那破碎的植物分身，武士撇了撇嘴。

　　“你特么才是娘们！”一朵太阳花气急败坏地回道。

　　“老娘们，我来救你了！”就在蓝辩解的同时，斯诺的声音从天空中传来。

　　一只巨鹰收拢双翅俯冲而下，在胖子惊恐的尖叫伴奏下，亡灵巨鹰呼啸着撞进泥土当中，留下一个不小的凹坑。而斯诺提前一步起跳，优雅的落地。至于胖子，已经深陷尸体当中不可自拔。

　　“又来一个？”不给斯诺开场白的机会，武士拔刀冲了上去，一刀斩向斯诺的头颅。对于这种不擅隐匿的家伙，有多少，他就杀多少。

　　“肉球、章鱼、猩人王！”

　　斯诺踏脚后退的同时，掌中的死者书也跟着翻开。随着他的话语，书脊突然裂开，变成一张嘴巴。一个巨大的肉球以无法形容的速度从嘴中钻了出来，好似气球一般瞬间膨胀，将斯诺挡的严严实实。

　　武士的利刃刺中肉球，一种用钝器戳硬橡胶的感觉从刀身传来。当震荡刀刺进肉球内部后，又有一种深陷胶泥之中，无法拔出的粘滞感觉。

　　在肉球成功挡住长刀的同时，十二根乌黑的触手从书页中冲出，紧接着化为无数道幻影，“啪啪啪”的向武士抽打去。最终死死缠住他的肢体，限制住他的行动。

　　球形气场再次出现，长刀所及之处，一切阻碍全部被斩断撕碎。

　　见到这一幕，斯诺“嘿嘿”一声，满天的碎肉同时起爆，巨大的气浪将武士后方推去。同时，他出手将萨克与欧文娜抓了出来，丢向哀鸣中的胖子。

　　尘埃落尽，斯诺手中的书消失不见，一只头戴墨镜，嘴叼雪茄，全身重型魔导装甲，肩扛火箭筒，背着一箱魔导连弹，左手六管机枪，右手流星锤的超级猩猩，正一脸冷笑的站在武士面前。“砰砰砰……”的发动机轰鸣声，从猩猩的胸膛中传出。

　　这是一只超级亡灵，无论肢体、还是器官，都被斯诺强化又强化，改造又改造，已经达到极限。它不仅有理智，更有完整的灵魂。胸口安装着最高级的心脏引擎，胸腔中央还有一块企鹅赠送的贤者之石。某种程度上说，这只猩猩已经不是亡灵，而是重获生命的人造人，呃……再造猩猩。

　　“老板娘，火力掩护！”猩猩吐出雪茄，举起机枪对准武士，接着对一朵太阳花说道。

　　“闭嘴！孽畜！”

　　一道魔炮轰中猩猩的脑袋，将它的身子打的一歪。摇了摇头，猩猩满不在乎的看向武士，此时，它的头皮消失不见，露出金属光芒的合金脑壳，以及一只连接着无数线路的电子眼。

　　“改造人……猩猩。”看到与自己肩膀相似的构造，武士面色越发凝重，黑臼齿果真卧虎藏龙。

　　这套合金骨骼，是斯诺上个月才改造出来的。至于灵感嘛，来自西撒那份不靠谱的“论金刚狼改造的可能性”。虽说那是一份充满漏洞的坑爹设计方案，但落到斯诺手中，再荒谬的设计都能变成现实。

　　“咦？改造人！蓝，他是自爆武士，还是高级型号！”看到武士的金属肩膀，又瞟了那把长刀一眼，斯诺兴奋地喊道，“拆了他，我要他的反应炉！”

　　听到“自爆武士”，武士的眼角剧烈抽搐起来，原子武士中，确实有那么几个异类，会在临死前引爆反应炉，制造一朵蘑菇云，与敌人同归于尽。

　　“挡住他，我正在启动魔炮网络。”斯诺出现，蓝再不考虑其他，开始专心调整荒原的太阳花。

　　放眼荒原，蓝究竟种了多少太阳花？他自己也不清楚。如此大量的花朵，每一株都拥有患级的能量储备，将它们连接到一起，将是一股无法想象的力量。不过威力越大的武器，发动过程越麻烦，蓝和武士交手的时候，抽不出精力发动太阳花，只能依靠精神辐射周围数里的花朵，进行自由射击。现在，有斯诺在前面顶缸，他则能全心全意发动太阳花网络。

　　一株花与一株花相连，很快，荒原的太阳花构成一个庞大的网络，并且活跃的运转起来。恐怖而又浩瀚的气势笼罩了荒原，远在臼齿的泡沫等人也不禁面色大变。这股力量，已经不是害能够拥有的。难道枯骨荒原还隐藏着其他的神灵？而且是相当高级的那种？！

　　一只力量不下于自己的猩猩，一群随时都可以自爆的亡灵怪物，一位和自己不相上下的能力者，以及一个操控着神灵力量的“女人”。与斯诺对峙的武士，觉得自己很倒霉，他只是想威胁小朋友逼问西撒的下落，结果招惹出两个比自己还凶残的家伙。

　　绝境之下，武士开启体内的反应炉，强大的能量不断注入四肢，他手中的长刀发出淡蓝色光芒。这一刻，他的伤害直接提升到害级，即便最普通的斩击，都能造成惊心的伤害，再配合无与伦比的刀术，以及被临时提升数个档次的体魄，这便是他“害中位”的资本。

　　原子武士不同于能力者，他们原本是没有资质的凡人，连觉醒都做不到。但他们的体魄与精神无比强大坚韧，即便只修炼武技，都可以突破人类的极限，踏入患的行列。

　　之后，不使用融血剂获得异类血脉，掌握超凡之力，成为能力者。而是经历无数次改造，注射各种强化药剂，将身体一步步提升到患的极限，再在体内安装反应炉，进行一系列手术，成为能够与能力者媲美的——高科技改造人。

　　见武士动真格的，斯诺又摸出两本书，等待出手的时机。

　　“滴滴滴……”

　　武士的腰间传出不和谐之音，那个木制怪脸挂坠突然开口：“武士，我是泡沫，这边工作已结束，你立刻停止任务！荒原出现强大的能量波动，疑似隐藏的神灵，或者某种终极武器。情况太复杂，与我们无关，你不要参与其中，立刻返回。”

　　“我见到萨克了。”武士看着对面那只一会儿扣鼻屎，一会儿舔手指的猩猩，嘴角抽搐着答道。

　　“我见了那位大小姐一面，是她通知西撒离开的，五天前就回家了。你不要动萨克，他不知情，而且还是门农的学生，自己人。”泡沫的声音从吊坠中传出。

　　“早点说会死吗？”武士悲愤地说道。他对面那个“女人”，就是你说的那个“疑似神灵”啊！

　　“能量宝贵，通话结束。”通知完信息，泡沫断开联系。


第148章 尾声

　　“二位，你们都听见了，我们似乎没有战斗下去的理由？”看着腰间的通讯吊坠，武士摊了摊手，说道。

　　“当然有！你欺负我的学生，还想走？”调整好太阳花网络，一身红色旗袍的蓝站了出来，开口说道。

　　“得罪了蓝大人，还想走？！”斯诺猥琐的跳了出来，大肆破坏蓝营造出的气氛，并恬不知耻的帮腔道。萨克两人的死活与他无关，但蓝要动手，他就会帮忙。此外，他对武士体内的反应炉垂涎三尺。

　　“二位考虑清楚，你们杀我也要付出不小的代价，没必要弄到鱼死网破的地步。此刻黑臼齿易主，荒原亡灵尽归门农管辖，冥界更有源源不断的援兵，你们逃还是不逃？离开了荒原，没了这些花做依仗，你们只是两个害，自保都不容易。保留实力才是正途。”武士说道。

　　武士说的都是实话，现在大势逆转，不想加入冥界就只剩下跑路。蓝的网络固然凶猛，但也仅限荒原以内，而且使用次数有限。每株花的能量是日积月累储存起来的，放魔炮自然无所谓，但联合起来放地图炮，没几下就会耗空。到时候面对冥界的追杀，只有死路一条。

　　“你们刚刚也听到了，我的目标是西撒，他现在跑了，一切自然作罢。大家没有深仇大恨，我们丧钟拿钱办事，从不多管闲事，白费力气。”武士客气道。

　　“丧钟？……好，大家各退一步。”听到对方的来历，斯诺也熄了杀人夺宝的心思。

　　丧钟，那是可以和天谴教会打交道的巨无霸组织。敢来黑臼齿参与冥界的夺权，这伙人的地位绝对不低，不是他这个通缉犯能比拟的，更何况身后还有大群冥界打手追着他，不能浪费精力。

　　哼哼，你等着。老子回去安心培养猩人王，他日卷土重来，用亡灵自爆炸弹堆死你！

　　“蓝，我们走。”斯诺道。

　　“娜娜，把这瓶药喝下去。”蓝来到蘑菇妹身边，取出一瓶药水。

　　“老师，不能放过他！他杀了安娜！”萨克终于爬了起来，开口道。

　　“萨克是吧？别那么生气嘛，人死不能复生，还请节哀。我们的宗旨是拿钱办事。所以不要恨我，你要恨的话，就恨你自己实力不够，恨你自己背景不够大，恨西撒那个家伙吧！对了，告诉你一个小秘密，西撒那家伙可是提前知道今天要发生的事情，他没给你们提醒吗？”武士说道。

　　“你闭嘴！”萨克恨声道。

　　“谁说人死不能复生？看不起我们亡灵法师吗？萨克，你棺材的款式很不错，把那个妹子装进去好好保养，等以后经验丰富了，再拿出改造。亡灵也是可以恢复记忆的，运气好还能重获灵魂，甚至再进一步，恢复生命力，成为与活物无异的人造人。”斯诺安慰道。

　　“真是伟大的职业。”武士赞叹道，“萨克，门农现在是雇主的得力手下，你要不要回归臼齿，加入冥界？你我的恩怨与冥界无关，你若有意加入，在他的帮助下，你的女朋友或许真的能够复活。”

　　“不必！告诉门农，我会回来报答他的。还有他背后的人，一个都逃不了！”萨克恢复了理智，整个人变的冰冷无比。将安娜的尸体装入黑棺后，便陷入沉默，仿佛死人一般。

　　“好啦，大家好聚好散，再见啦。”

　　斯诺摆了摆手，和武士热情的告别，但心中的警惕没有丝毫减弱。不一会儿的功夫，他又放出不少亡灵。这些亡灵皆由书籍转化，但由于精神力的限制，斯诺并未直接操控，而是发布一个针对武士指令，便放任不管。他身后的蓝同样如此，经过调整的太阳魔炮，不再像刚才那样漫无目的的乱射，而是将焦点统一对准武士，威力增强了数倍。一旦武士有异动，便会齐齐轰出，送他归西。

　　“你们可以走了，我就在这里停留三分钟，希望你们能够守信。”武士放弃抵抗，盘腿坐在草地上，怀中抱着那把长刀，周围则是一群虎视眈眈的自爆亡灵和太阳花。

　　“放心，我们也不想莫名招惹一群杀手。胖子，背好萨克，咱们走。”斯诺招呼蓝等人，转身离开。

　　……黑臼齿住宿区……

　　一位身穿西服的老爷爷，带领一批高大威猛的僵尸保镖，出现在塞西莉亚身边。

　　“大小姐，请回吧。主人正在等您……”老爷爷客气地说道。

　　“萨克他们都离开了？没有受伤吧？”塞西莉亚远眺窗外阴沉的天空，问道。

　　此时的妹子没有戴面纱，露出了美丽的脸庞，以及嘴角处妖异的“微笑疤痕”。

　　“老朽已经通知了丧钟的人，按照您的指示，都活下去了。其实，您不必这样做，斯诺与蓝的实力很强，他们多年前就在荒原布局，种植大量血池太阳花，臼齿之中无人可敌。还有萨克，他的老师是门农，很安全。”老爷爷答道。

　　“是吗？这会儿太乱了，臼齿的人、冥界的人、丧钟的人，情报太过混乱，我怕出现意外。”妹子说道。

　　“是为了那个西撒？所以您要保住他的老师和朋友？主人那边的情况您是知道的，作为继承人，你不应该这样做。”老爷爷语调微沉，认真地说道。

　　“他是我唯一的朋友，欧文娜也算小时候的玩伴，我不希望他的朋友死掉。你放心吧，我知道该怎么做，下次见面，我和他或许就是敌人了。”妹子很有觉悟地答道。语气虽有留恋，但更多的则是觉悟。

　　“是吗？”老爷爷愣了一下，显然没有意识到塞西莉亚这么觉悟。

　　“您老不会以为我喜欢他吧？”妹子回头，怪怪的看了老爷爷一眼。

　　“青春期的少女不都是这样吗？”老爷爷尴尬地笑道。

　　“咱们回去吧，得到了漆黑臼齿，我正好接管叔叔的工厂。”塞西莉亚白了老爷爷一眼，转身向教学楼的方向走去，“哎，西撒，不知道你会不会成为我的敌人呢？真不想杀死你啊。”

　　……

　　荒原之中，除了跑路的斯诺一伙外，还有不少西撒的熟人。

　　在某处草丛中，摩根化为一道阴影，高速穿行，在他的身后，跟着三只来自冥界的变异亡灵，这群家伙每个都有患级的实力，属于实力派精英战士。它们的任务，便是根据门农提供的名单，捕捉有价值的学生，带回冥界进行培养与改造。个体实力强大的摩根，正式目标之一。

　　经过短暂的追逃，摩根终于引诱三只亡灵来到了一片无人的地点，接着发动华丽的反杀。经过三年的学习，他的“阴影之躯”有了极大的提升，如今可以更换五样器官或者肢体。

　　身为黑臼齿精英学生，他使用的器官再不是荒原亡灵出品的低级货。体内每一样器官，每一种肢体，都是黑市淘来的高级货。略去强大器官带来的特殊能力不谈，光是这具肉体，便已经超越了患的界限。更夸张的是，他此刻还未晋升患。

　　一个能力者晋升患的时候，无论身体、灵魂，还是体内的力量，都会发生质变，得到一次提升。一步领先，步步领先，当摩根正式入患的时候，他的身躯将远超同级能力者。当他入害，入祸的时候，甚至能够超越这个世界的神灵。这便是“阴影之躯”的强大之处，以人类之躯，获得凌驾真神的力量。

　　前后不过五分钟，三只比他还要强大的亡灵齐齐躺在地上，死的不能再死。弯腰将值钱的器官取走，摩根再次加速，消失的无影无踪。

　　……

　　不远的地方，马休带领七只全副武装的招募亡灵，与身后的追兵展开一场激烈的战斗。追兵的实力虽然强大，但奈何马休手中装备太好，火箭筒、手雷不要命的乱丢，逼的身后亡灵不断回避。

　　它们从冥界出发时，皆是轻装上阵。身为高等亡灵，哪个没有超凡之力？对付还没毕业的学生，还需要带装备？在这种自大的思想下，它们栽了。谁能想到，区区一个三年级学生，会私藏这么多火器，而且都是针对能力者的魔导装备。当年上学的西撒，也只带了一箱普通手雷，现在的马休，简直丧病，这些魔导火器拿到黑市，能卖多少钱啊？你爸是佣兵头子，也经不起你这样败家啊！

　　在七只招募亡灵的帮助下，此刻的马休，足以和正规军来一场小范围战斗。更别提身后这帮干干净净，连一把刀都没带的亡灵了。且战且退，马休终于来到一片灌木丛。揭开准备已久的伪装幕布，一辆外形霸道的蒸汽越野车出现在他的面前。

　　“别愣着，上车！我们离开这鬼地方，出去大干一场！不要犹豫，黄金美女少不了你们的！”马休率先跳到驾驶位上，发动了汽车。紧跟着，七只被金钱征服的亡灵纷纷上车，最强壮的那只，更是握住汽车自带的重型机枪，扣下了扳机。

　　“破啪啪啪啪啪啪……”

　　身后的冥界精英亡灵趴在原地欲哭无泪。尼玛，这他么还是三年级的学生？私藏违禁魔导军火，招募亡灵组建武装势力，限制级载具超速驾驶，哪一条都可以判罪的啊！

　　……

　　另一边，意气风发的噜噜，正带领五只亡灵，与两个冥界守卫发生激烈的战斗。自从上个月，从西撒手中获得上古秘技“麒麟臂”后，他的象拔蚌寄生率大大提高。此后，噜噜更是大胆的购买了数只高级亡灵，进行寄生。七次寄生，只失败了两次，简直就是奇迹！

　　现在，那两个冥界亡灵，被五只象拔蚌寄生体打的节节败退！

　　哈哈哈，我噜噜终于神功大成，有脸回家见爹娘了。西撒，真是感谢你啊！你是我最好的朋友！单纯的噜噜一边指挥小弟痛殴追兵，一边发自身心的感谢西撒。


第149章 各自的去向

　　荒原之中，斯诺等人在草丛里高速穿行，一路所遇见的追兵，全部被蓝种植的太阳花毁掉。

　　大概跑了二十分钟左右，胖子巴肯第一个坚持不住，停了下来，跪在草丛中，大口喘息着。一旁的萨克、欧文娜，也因伤势不得不停下休息。

　　看到这一幕，斯诺也停了下来，一脸抱怨的看着蓝：“我早说让你花钱买一台可悬浮跑车，可惜你偏偏不听，否则咱们现在早跑出去了，至于这么苦逼么？非要攒钱娶老婆，也不照照镜子，你长得这么妖，哪个女人敢嫁给你？”

　　“你说够了？！”蓝抬头，冷冷的盯着斯诺，“好意思说我？你想要车为什么不去买？你的工资都用到哪里了？”

　　“当然都拿去买尸体了，否则我的书架何时能够摆满？”斯诺理直气壮地回道。

　　“你不肯花钱，凭什么要求我买？”蓝反问道。

　　“唦，我把学院分配的房子都送卖给你了，你买一辆车算什么？大家当年可是一起洗澡的过命交情，至于这样绝情吗？”斯诺委屈道。

　　听到斯诺的话语，一旁急喘的巴肯露出了猥琐的表情。斯诺老师果然和蓝老师奸情深厚啊，和这等美人一起洗过澡，就算是男人，这辈子也值了啊！

　　看到蓝越来越差的脸色，斯诺继续不知死活的说着：“这样吧，这次逃出去，你掏钱给我买一辆最棒的跑车，我拼了老底，也要给你造一只身材丰满，胸部特别大，相貌绝不比你差的‘漂亮亡灵大姐姐’做伴侣如何？我‘尸姬造物主’的称号可不是白给的啊！我制造的尸姬，什么样的‘寝技’都使得出来，保证让你欲仙欲死！”

　　“你在怀疑我的魅力？你觉得老子找不到老婆？还有，亡灵可以繁衍后代？”蓝凶恶的看向斯诺。

　　“就凭你也能找到老婆？！你长得这么漂亮，有几个女人敢和你交朋友？她们不自杀都算内心强大了！”斯诺嘲讽道。

　　就在两人吵得不可开交时，没过头顶的草丛中传出阵阵响动，又有人来了。

　　“谁？！”斯诺抽出一本书挡在身前，警惕地喊道。

　　“斯诺？”草丛中传来疑惑的男音，“是我，戴蒙！你不要紧张！”

　　伴着“沙沙”的响声，一个头戴绿色军用钢盔，身穿迷彩，背包军用背包，硕大胸前挂着一把冲锋枪，头顶一对羊角，脚下两只羊蹄并没穿鞋的美女，一脸兴奋的冲了出来。在她身后，是表情无奈的戴蒙教授，以及面无表情的穆里尼奥。

　　“你们一家三口也逃出来了？”看着神经兮兮，举着机枪四处瞄准的恤普，斯诺出声。

　　“你不要乱讲，穆里尼奥是我的徒弟。”戴蒙翻着白眼说道。

　　“戴蒙，你想要孩子的话，我可以给你生一个哦！”山羊妹突然回头，与戴蒙深情对视道。

　　“呃，我可不想把后代给你当玩具。”戴蒙僵硬地说道。

　　“怎么可能？我怎么可能将孩子当玩具玩？”恤普一脸委屈地说道，但她过分用力的手指，却深深出卖了她。戴蒙送她的定情宠物，结婚纪念宠物，全被她活活玩死了。身为混血地狱生物，生个孩子出来，也只有被玩死这唯一一个下场。

　　“够了，你们不要在两个单身汉面前打情骂俏啊！”斯诺抱怨道。

　　“你们不是……？”戴蒙指着比恤普还要美十倍的蓝，露出一个大家都懂的表情。

　　“你们有什么打算？”没理会戴蒙的猥琐话题，蓝突然问道。

　　“我们？我有一个学生在南域发展的不错，我和恤普打算去他那里看看，如果环境合适的话，就开一家私人医院好了。你俩呢？”戴蒙回问道。

　　“我们？都是通缉犯，可不敢像你那样大摇大摆的开医院。不过我们早有计划，中域可是大陆的焦点，世界最繁华的地方。那里实力为尊，连三大帝国都要向黑暗势力低头，协会、教会、议会都在那里，鱼龙混杂，很适合我啊！”斯诺激动道，又可以公共场所大摇大摆的丢炸弹了！

　　“哦，那里的确适合你啊。这几个小家伙呢？”戴蒙转头看向萨克几人。

　　“北冥界只有爷爷一人，谁叫他的天赋是黑暗属性。我的家人都在大陆各地，我姐姐在中域开了一家‘武装涂漆店’，我去她那里寄住一段时间。”巴肯说道。

　　“先离开荒原，然后想办法和家里联系，之后，跟着萨克吧。”蘑菇妹想了想，答道。

　　“有困难就联系我，我会帮你的。”蓝对徒弟说道。

　　“你别这样看我啊！有困难就去找西撒吧，他是你师兄。”斯诺踢开一脸期盼的巴肯，厌恶道。

　　“你呢？”蓝看着萨克问道。

　　“我？”沉默许久的萨克终于开口，“先回家一趟，举行成年仪式，然后出去闯荡，磨练技艺，复活安娜。”

　　“穆里尼奥，你要去开医院吗？跟着我混吧，我罩你。”巴肯眼睛一转，开始拉拢穆里尼奥。这种修复类天赋，放到哪里都是香饽饽，要是能骗走，就发财了。

　　“不必，我要回孤儿院报答馆长的恩情。”穆里尼奥郑重道。

　　“什么孤儿院？我怎么没听你说过？”巴肯好奇道。

　　“天谴教会建立的儿童福利院。我现在也算毕业了，要回教会贡献一份力量。”恋尸狂魔的脸上，露出了神圣无比的圣洁光芒。

　　喂，你这样子回去，不会被净化掉吧？！胖子张了张嘴，欲言又止。

　　“看来大家都有目标啊，我还想拉几个苦力做小弟呢。”斯诺遗憾的摇了摇头。

　　“出发吧，追兵快到了。”戴蒙催道。

　　“不急，有蓝在，不用担心这些。”斯诺摆摆手，率先一步走了出去。

　　步行数十分钟，穆里尼奥停下脚步，指着左边某个方向，开口道：“你们听，那边有呼救声。”

　　“圣母，这个我们无关吧？逃命最重要！”巴肯回道。

　　“看看呗，光是跑路太无聊了，救人也是一件很有乐趣的事情。”斯诺义正言辞。

　　“你想偷钱才是真的。”蓝毫不犹豫的揭穿了他的真面目。

　　向声源走去，戴蒙拨开草丛，发现一个倒地不起的雀斑少年，这是他们班的学生，放弃学业改行做生意的问题少年，哥伦布。

　　“哥伦布？老师，快救他！”穆里尼奥上前，对戴蒙说道。

　　“没用了，他的心脏被毒刃刺穿，灵魂也被冥界的力量侵染，在这片地上，没人能救他。更何况，我们的工具都没带在身上，附近也没手术室，怎么救他？”站在哥伦布面前的斯诺，毫不留情地说道。

　　“老师，求别说！我觉得，自己还能抢救一下。”哥伦布的脸上，露出一个难看的笑容。

　　“放弃吧，你没救了！”斯诺遗憾的摇了摇头，为了增强说服力，他又加了一句，“真的！！！”

　　“唔……”哥伦布放弃挣扎，无力躺在地上，失神的望着天空，“我好不甘心啊！”

　　“还有遗言吗？说出来就不难过了，对了，你身上有钱没？死了的话就用不到了，不如借给老师？你觉得可好？”斯诺蹲在哥伦布的身旁，问道。

　　听的斯诺的话语，除了习以为常的蓝外，所有人都露出的不齿的表情。这个精神病真是人渣啊！连自己的学生都不放过。

　　“老师，我不甘心，我要复仇！”哥伦布看向斯诺，眼中全是不甘的泪水，“我这么年轻，还没活够啊！我不想死，我还没娶媳妇呢！”

　　“没关系的，死了就不怕了。”斯诺拍着哥伦布的手，安慰道。

　　“斯诺老师，我要复仇！我要复仇啊！我把遗产全部给你，一共二十万，你一定要找到我的哥哥，让他替我报仇！杀光那些冥界亡灵！”哥伦布的眼中，爆发出夺目的仇恨之光。

　　“那个，你哥哥在哪里？”才二十万，这趟跑腿到底值不值？不过二十万确实可以买一辆不错的车了。

　　“这是他的名片，一定要找到他啊！哥哥从小对我最好，他一定会为我报仇的！”哥伦布一边吐血，一边说道。

　　拿起金属名片，斯诺看到一行字，那是他哥哥的名字：奥利奥·泥壳螺托菠萝夫·灰耳朵，这明显不人类的名字。按照这个姓氏猜测……

　　“你哥哥是地精？”斯诺咧嘴看着哥伦布，这小家伙明显是纯人类血统，他的长辈莫非被人戴绿帽了？

　　“不~！哥哥大人是哥布林！哥哥的父亲才是地精，他在一次酒醉后，进入森林扑倒了一位雌性哥布林，于是有了哥哥。哥哥有二分之一的蒸汽地精血统，继承了他父亲的姓氏。传闻，蒸汽的地精拥有巨人的血统，所以哥哥的实力很强大！我是被母亲大人收养的。老师，我放弃学业转行做生意确实不对，但我没有学习天赋，我还要挣钱养家啊！家里，还有三十多只哥布林妹妹等着上学呢，我一定要为她们凑足学费啊！只有学习，才能改变命运，我不要她们被人当成野兽被狩猎啊！”哥布林大口吐血，凄惨地喊道。

　　“真感人！我一定满足你的遗愿，我一定供养你的妹妹们上学！”被哥伦布精神感动的巴肯，擦着眼泪说道。

　　“好徒弟！你这种精神值得赞扬！这张卡就交给你了！”斯诺大喜，将名片交给巴肯，接着拿走了哥伦布的存折。

　　“谢……谢你，巴克！”言罢，哥伦布安详的死去。

　　“别急着死啊，我叫巴肯啊喂！”

　　“葬了吧，他是个好孩子。”蓝摇头感慨道。

　　“我来！”穆里尼奥从背包中掏出一沓裹尸袋，抽出一张麻利的包裹起哥伦布的尸体。

　　“咳咳，喂，穆里尼奥，你背包中为什么放了这么多裹尸袋？很恐怖啊，你知道吗？”看到穆里尼奥背包中的种种物品，巴肯打了一个寒颤，说道。

　　“上星期十七楼搞促销，这个牌子的裹尸袋大降价，我就批发了一沓。”穆里尼奥指了指背包中的“巴拉克咆哮巨熊牌王者裹尸袋”，说道。

　　“这个牌子的裹尸袋的确很不错！上星期我也买了两沓。”戴蒙开口赞道，“像哥伦布这种新鲜尸体，如果及时包裹，不仅不会腐败，还有几率保存住体内灵魂。将尸体葬入地底，还能大量吸收荒原的死气，进化成保存意识的高级亡灵也不是没可能的事情。”

　　“您是说，哥伦布有可能复活？那他的遗愿还需要完成吗？”巴肯困惑道。

　　“复活的几率不足三成，恢复意识的几率不足一成，更何况，你能保证复活后的亡灵，还是现在的哥伦布吗？”戴蒙解释道。

　　“答应人家的事情，一定要完成！”斯诺拍了拍二徒弟的肩膀，无耻道。

　　听到戴蒙的解释，一旁的萨克抖了抖肩膀。被他复活的安娜，还是当初的安娜吗？


第150章 开端

　　泡沫三人完成任务时，已经是中午十二点多。将荒原亡灵的控制权与漆黑臼齿交给门农后，他们便回归了磨石镇，与No.9进行联系，汇报了这边发生的情况，以及关于西撒行踪的推断。

　　西撒当年报名时，选择了匿名，学院档案并没有关于他的具体资料。虽然各方都有推论，但无人知道他的真实身份，抱括萨克、巴肯这些好友，以及斯诺这位老师。

　　即便已故的塔塔墨耳斯，也只知道他与艾尔莎关系亲密，至于他的家在哪里？只有一直暗中调查他行踪的暗之环清楚。

　　“哦？你是说，西撒五天前就已经离开了磨石镇。”电话另一头的“虚”问道。

　　“没错！至于去向，这边的调查结果是阿肯市，不过我觉得这应该是另一层障眼法。马卡斯清楚暗之环的打算，不可能同意儿子回去。”泡沫分析道。

　　“无妨，明天刚好是第六天，有一班车会抵达阿肯市，他到底有没有回来，到时候自见分晓。你们好好休息吧，别忘了收钱。”虚的声音从话筒中传来。

　　“你那边两个人行吗？世界树干，听起来可不是那么好对付的。”

　　“安心吧，我已经摸到祸的边缘，对付区区一个害，还是没有问题。你那边封锁好消息，别让臼齿的情况传出去，以免打草惊蛇。”虚叮嘱道。

　　“你放心，雇主的阵势可是相当的大，冥界所辐射的地域全部被封锁起来，除了教会这种大势力，再没人能打听到具体消息。对了，你们什么时候动手？”泡沫问道。

　　“明天。”

　　结束通话，虚转身对一旁的硬糖和镰鼬说道：“明天行动，你们将武器准备好。还有通知暗之环，让他们联系的人到位，我可不想狩猎时被人打扰。”

　　“我做什么？”哥特萝莉跳到桌子上，激动地问道。

　　“艾尔莎交给你了。”虚回道。

　　“好！包在我身上。”

　　“大人，我呢？”一旁恭敬坐在座位上的年轻帅哥，礼貌问道。

　　“目标就两个人，我们都分了，你还想干嘛？当然是清除杂鱼，看场子啦！”硬糖扭头，对这个新人训斥道。

　　“你的能力很有用，负责监视阿肯市已经郊区的异动，如果对方有援军赶到，及时通知我。还有，注意十点这班火车，如果西撒在车上，抓过来。这是联络器，你收好了。”虚从口袋中掏出一对怪脸吊坠，分给二人，“你们回去准备吧。”

　　“好哎！我去取装备喽！”硬糖跳下桌子，蹦蹦跳跳的向门外跑去。

　　“大人，在下告退了。”镰鼬礼貌的低了低头，转身离去。

　　……

　　次日清晨，暗之环的人联合阿肯市的部队封锁了城市，血族也控制了当地的通讯系统，不给马卡斯求助的机会。另一边，几位来自法师塔的法师出现在暗之环的分部，开始监控某些准备浑水摸鱼的家伙。

　　郊区的公路上，菲利蒙抱着一只瑟瑟发抖的巨型田鼠，坐在丧钟三人的汽车中。

　　“喂，你别抖了，好吗？好歹也是神灵，别这么丢人啊！”菲利蒙对着怀中的田鼠说道。

　　“你以为我想吗？鬼才想做神吶！”贝姆流着眼泪说道。

　　“啪！”一旁的硬糖伸手弹了田鼠一下，接着好奇地问道：“你在害怕吗？”

　　“当然！打死我也不愿意来这个地方！”经过四年的学习，这只原本是田地中最普通的田鼠，已经熟练掌握了人类的语言，智力也提升到普通人的水准。

　　“为什么？你是这里的神灵，可以连接世界之脉啊。神灵哎，有了源源不断的世界之力，你有什么好怕的！”硬糖妹歪头问道。

　　“丫头，别欺负它了。这家伙能成神完全是一个意外，马卡斯当年将世界树干埋在地下，接通了一根世界之脉进行淬炼。因为世界树干的原因，那根世界之脉也有所成长，分裂出一根弱小的分支，并且选择了这只田鼠。如今马卡斯融合了那截树干，收回了这片土地的控制权，它什么都不是了。”驾驶位上的虚，说道。

　　“哦，原来是‘无根之神’啊！它现在只是一只会说话的田鼠，连最弱的妖怪的都算不上，对吧？”硬糖扑倒虚的靠背上，双手拦住他的脖子，问道。

　　“没错。”

　　“那你们带着个废物来做什么？这种东西有什么用？拿去做食物，都未必有人要。”硬糖一面蹂躏田鼠，一面歪嘴说道。

　　“别虐待它了，好歹也是只次神，灵魂受到世界之力的洗礼，已经变异了。虽然不能掌控这片土地的世界之脉，却可以监视大地的动向，甚至观察到世界之脉的变化，这是神才能做到的事情。”虚颇为感慨地说道。

　　论实力，他单手便可轻易捏死无数只贝姆这种失去力量的垃圾次神。但论能力，除非他入祸，或者成神，否则永远也休想看到充斥于锡兰各处的世界之脉。

　　“哦！我没白了，和镰鼬一样，都是充当监控器的人行道具啊！”硬糖恍然大悟。

　　“喂，那个不是人形好吧。”副驾上的镰鼬，指着田鼠尴尬地笑道。

　　“哼！要你管！菲利蒙是吧？听说你和马卡斯有一段恩怨？白银脉真的那么厉害？”不再搭理田鼠，妹子将注意力转移到菲利蒙身上，开始滔滔不绝的发问。

　　论等级，菲利蒙和硬糖都是害级，但亲自面对这个未成年的哥特萝莉，他总有种无法应付的无力感。仿佛都是成年的草原野兽，却是狮子与羚羊的差别，这种来自食物链顶端的压力，逼得他不得不老实应答。

　　此刻，他多少有些理解贝姆为何如此焦虑了。比起自身与硬糖的差距，垃圾次神和世界树干的差距，更加的夸张。为你默哀啊，田鼠兄！

　　……

　　在虚一行人驾车驶向郊区的同时，西撒所称乘坐的列车，也进入了阿肯市辐射的范围。再过几个小时，就可以到家了。看着窗外湛蓝明亮的天空，以及朵朵白云，他的心情好到了极点，很快就能见到艾尔莎和妹妹了。

　　……

　　西撒家的农场中，马卡斯穿着一身战斗服，坐在客厅的椅子上，等待着暗之环的到来。

　　虽然暗之环的动作很隐蔽，但他的心灵层面却感到阵阵压抑，对于害来说，这种预感总是很灵的。透过自身掌控的世界之脉，他也察觉出许多异常，那只躲在市政府吃了三年粮饷的田鼠，突然窜了出来，开始窥探这片土地。

　　另一端的贝姆，自认一切都做的天衣无缝，但没料到全都被马卡斯看的清清楚楚。不过丧钟三人并没打算偷袭，也没掩盖行踪的意思，即便行动被马卡斯知道也没有关系。这次的任务异常简单，暗之环联合血族清场，他们只要出场干掉两名白银脉，夺走世界树干就行了。

　　坐在家中的马卡斯，闭目思索着什么。妮可与桃乐丝早被大公接回城堡，安全无比，不需要担心。反倒是西撒，差不多今天就会到家，希望不要被暗之环的人波及。

　　对于即将发生的战斗，他心中充满了信心，无论暗之环使用什么手段，他都有把握一次性解决掉，并且给予那些窥视者足够的震慑。他心中的对手，从来不是什么暗之环，而是隐藏在暗处的蒙特，以及他背后的暴食一族。如今的他，有信心保护自己的家庭。

　　……

　　艾尔莎的庄园里，蛇妖已经恢复到十八岁的状态，身材修长完美，相貌依旧妖异迷人。经过大半个月的食补，她从那只六岁大小的萝莉，终于成长到绝代风华的女妖。比起以往的艾尔莎，如今的自己还是稍显青涩，没了熟女的诱惑，反倒多了几份青春与活力。

　　“也不知道西撒喜欢现在的自己？还是过去的样子？”盘着蛇躯窝在卧室中，艾尔莎对着镜子自语道。

　　关于暗之环的行动，马卡斯并没通知她。此刻，她还沉浸在西沙即将回归的喜悦当中。

　　双手捧起丰满的胸部，艾尔莎满意的点点头。“神灵的尸体果然大补啊，才半个月时间，不仅恢复往日风采，似乎还大了几分？不错，不错，我要再接再厉，吃光剩下尸体！哦呵呵……那个死丫头不在，谁还能和我挣？！”


第151章 虚界印

　　越野车停在距离农场一公里的地方，虚领着两位手下走了出来，后排的菲利蒙，也收好对方提供的吊坠，抱着田鼠从车上跳下来。

　　“如果世界之脉有剧烈的变化，就通知我。”虚提醒道。

　　“没问题。”菲利蒙配合的点了点头，接着向后方跑去，尽可能的远离这片战场。

　　在二人交谈的时候，硬糖一跃而上，跳到车顶上，接着单手轻松提起一个巨大的木箱子。拍开盖子，她从箱中取出一把造型夸张的金属折叠镰刀，两米多长的手柄上绘满了魔纹，弯月形的镰刀表面，更是雕刻着复杂的魔阵。

　　“哼哼，我‘死神硬糖’又回来啦！”妹子抖动胳膊，得意的展开比自己高一倍的大镰刀，并将其扛在肩上，接着跳到地面，一副跃跃欲试的样子。

　　身后的镰鼬，则从随身携带的布袋中，抽出一把极具东洲特色的折扇。展开后，是一个半径二十公分的半圆，雪白的纸面上，画着许多简单的红色弧形图案，这在东洲代表“风元素”。

　　“好了，分头行动，镰鼬监控地面，硬糖对付艾尔莎。”虚抬手紧了紧脸上的骷髅面罩，接着大步向农场方向走去。

　　一旁的硬糖从兜里掏出一颗红色硬糖，含在口中，然后扛起镰刀，向艾尔莎所在的庄园跑去。

　　最后的镰鼬看着二位的背影笑了笑，接着摇动手中折扇，在空中挥舞几下，无形的旋风将他的身体包裹住，脚尖轻轻点地，整个人如同柳絮一般飘摇而上。

　　“N0.9，叫我看看你究竟有多强？比起那只蜘蛛，又差了多少？千万别叫我失望啊。”静静悬浮在空中，被淡青色旋风笼罩的镰鼬，表情不再恭敬，而是一脸淡漠的俯视着下方的虚。

　　……

　　来到马卡斯家农场的大门，一队狼人护卫正守在门前。农场空无一人，它们是马卡斯唯一留下的护卫，主要用来清除暗之环派出的杂鱼。依照暗之环一贯的风格，对目标动手时，总要派出大量的魔物进行消耗，然后再出动精英成员趁火打劫。不过他这次算错了，暗之环没把握击败他，所以聘请了口碑良好的丧钟代劳。

　　看到那一排身材健硕，手持重型兵器，一脸凶恶的大汉，虚无动于衷的站在对面，自然垂下的手掌轻轻活动五指，口中低吟：“精神污染，虚界之枪。”

　　他言语的同时，对面狼人的眼球急速充血，大脑一片混乱，负面情绪充斥思想之中，接着不受控制的狂化，相互扑做一团，疯狂的撕咬起来。此外还有几只意志强大的，摆脱同类向虚扑去。就在这时，数根拥有淡蓝色条纹的透明长枪刺穿虚空，出现在虚的身前，将那些袭击的狼人统统刺穿，钉死在空中。

　　无视了死状凄惨的狼人卫队，虚再次迈开步子，向农场内部走去。这些狼人皆是马卡斯精挑细选，每位都有患的实力，进入狂化后更是实力大增，组队后更可以抗衡害级能力者，堪称完美的护院忠犬。可惜实力落差太大，这些狗狗还没发光发热，就被虚全部秒杀掉。

　　虚进入前院，手提刺剑的马卡斯已经恭候多时。

　　“你不是暗之环的成员？”感受到虚散发出的气势，与暗之环偏向黑暗的风格完全不同，是一种虚无与磅礴的综合体，明显不是暗之环的路数。

　　“丧钟No.9，受雇取你性命。”虚立在原地，与马卡斯对视。是一个值得正视的猎物。

　　“死亡丧钟？我听说出三倍价钱，就可以解除刺杀任务。”马卡斯低声问道。即便解决掉丧钟的杀手，还是要遭受暗之环的骚扰，而且对方实力不弱，他并不想精力浪费在虚的身上。

　　“你说的没错，不过，我对‘世界树干’更感兴趣。”已经陷入瓶颈的他，需要“世界树干”这种宝物的刺激，才有步入“祸”的可能，从而获得保住N0.9的实力。否则，他早晚要被窥视No.9称号的同行杀死。如今，就连的他的手下，也有几个蠢蠢欲动，不怎么老实。

　　“这样啊，那就出手吧。白鳞剑，瑟音。”马卡斯举剑，对准虚。

　　另一旁的虚同样张开五指，缓声道：“意志的爆裂！”

　　……艾尔莎的庄园中，肩扛大镰刀的硬糖一脚踹开院门，风风火火的冲了进去。

　　抬头看着三层高的淡绿色奢华小洋楼，她的鼻尖发出不屑的哼声，眼中更是充满了嫉妒与羡慕。虽然丧钟的杀手很挣钱，但和艾尔莎这种拥有自己品牌的大富婆相比，还是差了很多。一个半年不开张开张吃半年，另一个则源源不断日进千金，其中差距可想而知。

　　“毛丫头，你是谁？干嘛踢门？”艾尔莎的身影出现在二层的窗户旁，一脸不悦的看着地面的硬糖。

　　“哼，这里是艾尔莎那个老女人的家吧？叫她出来，速速受死！”萝莉将大镰刀插进地里，单手叉腰喊道。

　　“老女人？”二层的御姐眼角狂抽，“平胸小矮子，你说谁是老女人？！”

　　“平胸？！小矮子？！你就是艾尔莎吧！好一个装嫩的老女人！居然把自己打扮成十八岁的样子，你的年龄早就乘二了吧？阿婆！”毒舌萝莉毫不示弱地回道。

　　“乘二？！没家教的东西！你说要来取我性命？长得这么矮，莫非是暗之环的残次品？无法发育的劣种？”

　　“你才是残次品！你才是劣种！我乃丧钟B级23，奉命前来取你性命，死吧，老女人！我今年才十六岁，还在发育期啊！”被艾尔莎那充满鄙夷的姿态刺激到，一直对身材充满怨念的硬糖，扛着镰刀向洋楼疯狂冲去。

　　“丧钟的家伙？”艾尔莎惊讶了一下，接着不屑道，“B级而已，我会怕你？！”

　　抽身退去，她扯掉身上的睡衣，换了一件运动服，接着向一楼赶去。虽然不怕那只“残疾”萝莉，但也不希望对方破坏自己的房屋，一楼的摆设都是她心爱的物品，珍贵无比。

　　“老女人，出来一战！”

　　“去死吧，残疾女！”

　　……

　　马卡斯一边，双方交手试探数回合，他不仅没占到上风，反而有些被压制。

　　虚的能力很是棘手，他的天赋是稀少的精神类型，对于灵魂等级远低于自己的对手，可以随意制造幻境、污染其精神。比如说之前的狼人，若非赶时间，他甚至不用出手，就可以让狼人们精神泯灭而死。对于同级别的对手，例如马卡斯，虽不能肆意操纵对方的精神，却可以影响对手令其误判，或者制造简单的幻象进行干扰。

　　刚刚的交手中，马卡斯数次误判，刺剑总是偏移目标数公分，无法击中对方要害。这种影响不仅针对精神，甚至影响到他自身的能力。当马卡斯发现虚的古怪后，便放弃视觉判断，转而使用鳞粉，感知对手，但这种脱离五感的感知手段，依旧被对手的精神能力干扰。

　　如今的马卡斯还未进入祸级，世界树带来的精神问题，并未彻底解决。碰到虚的天赋，简直就像遇到了天敌，被完克。如果说此刻的马卡斯实力被抑制到八成，再碰上虚后，又要被压制一成左右。

　　除去令人恼火的精神天赋不谈，虚还掌握着一种独特的传承。那种随时随地随意制造淡蓝色半透明铠甲与武器的手法，既像法术又像武技。事实上，这本身就是一种融合法术与武技双重特长的顶级传承，虚界印。

　　比起西撒修习的脊鳍流武技，虚界印丝毫不差，甚至更加全面。穿着“虚界印”制造的装甲，等同于在体内运转能量脉路，获得强大的攻击力与加持。此外，虚界印制造的兵器，不仅能够近战，还可当做远战道具投射出去，威力比普通的远程法术还要强大。只要力量不绝，就有源源不断的远攻手段。

　　再配合“虚界印”吸收能量与攻击的特性，以及强大无比的防御力，虚在激烈的交锋中不畏白鳞剑的锋利，甚至压过马卡斯，逼得他连连格挡，苦不堪言。

　　“白银脉的武技确实神奇，但你若再不动真格的，就去死吧！虚王瞳！”

　　一身半透明铠甲的虚，一拳轰中马卡斯的身体，将他砸进泥土中，同时借力，将自己高高弹到空中。单手在身前快速结印，接着低喝一声。一个淡蓝色半透明眼珠，缓缓浮现由空中，冷漠无情的看着地面上的马卡斯。

　　感受到突如其来的杀意，马卡斯不再掩藏，解放了体内的封印，无数世界之力从脚下喷涌，一颗参天巨树破土而出，将整座农场冲毁成无数碎片，根根树枝茂盛而立，仿佛一颗颗独立的树木。一转眼，一座空荡的农场，突然变成一片茂密的森林。

　　而虚的周围，则是一圈半径数米的空白地带，他的头顶也没有被树木笼罩，上方更是悬浮着一颗巨大的淡蓝半透明眼瞳，静静的注视着树顶的马卡斯。

　　“世界树，终于出来了。”


第152章 硬糖大法好

　　艾尔莎的别墅中，正上演一场激烈的交战。

　　一方是杀气腾腾，挥舞镰刀疯狂斩动的硬糖，另一边是面色阴沉，一身银鳞，恢复蛇身的艾尔莎。

　　战斗持续数分钟，身材娇小的硬糖不仅没有处于下风，反而以身为轴，双手紧握长柄镰刀，不断旋转，依靠惯性挥舞出一个又一个锋利的巨型圆弧。虽然动作野蛮，但她的步伐却灵巧无比，在旋转的过程中完美的把握住平衡，将攻击精度提升到最大程度。

　　对面的艾尔莎一边游动闪躲，一边抽空用铁拳猛砸镰刀的侧面。与萝莉硬糖相比，艾尔莎更加野蛮霸道。蛇妖怪力无双，每当拳头敲中镰刀的时候，如陀螺般旋转的硬糖就要剧烈的抖动几下，仿佛随时要翻倒一般。还好硬糖平衡功夫过硬，总能稳住身形，勉强压制住艾尔莎。

　　僵持片刻，艾尔莎蛇尾猛地抽打地面，一拳白银圆环在地面扩散开，将硬糖笼罩其中。下一刻，蛇尾以某个特殊的角度，呼啸着对空抽去，与旋转的镰刀碰到一起。

　　“啪”的一声，火花四溅，硬糖的镰刀竟向空中飞去，艾尔莎的尾巴也脱落片片银鳞。

　　镰刀飞转，插进天花板中。硬糖左手死死攥紧长柄，即便胳膊反转了两圈也未松开。于是，她整个人也连带着挂在空中。

　　看到吊在半空的硬糖，艾尔莎二话不说，虚空击出一记直拳，对着萝莉的方向打去。腰部猛然用力，硬糖整个人向天花板上翻去，避开了艾尔莎的杀招。双手紧抓住手柄，双脚踏着天花板上，硬糖用力一扯，将镰刀拔了出来，整个人也掉了下去。

　　“砰”的摔到地上，硬糖甩甩左手，将扭曲的胳膊归位，一脸仇恨的盯着艾尔莎：“老女人，有两下子。”

　　“在白银之轮的范围内，你的一举一动都被我掌握，认输吧。”

　　“自以为是，二阶段！”

　　身体下压，硬糖双腿分开半蹲在地面，一层魔导装甲从衣服内弹出，覆盖了她的身体。左脚猛地踏出，她的身影化为一道流光，向艾尔莎射去。

　　“白银歼灭跑！”艾尔莎一拳击出，轰退了硬糖劈斩的镰刀。

　　“旋转式镰刀地狱！”

　　有了装甲的加成，后背魔力槽中的能量，通过双臂的线路，源源不断流进镰刀长柄中。硬糖再一次旋转起来，与前次不同，这次舞动的并非镰刀利刃，而是无数四处飞射的弧形能量光刃。

　　面对无坚不摧的、数目密集的能量刃，艾尔莎不得不暂避锋芒。蛇尾游动，远离旋转中的硬糖，接着连续挥动双臂，对空打出一拳又一拳“白银波动炮”。银色光柱与弧形光刃对撞，发出刺耳的爆裂声。

　　从天空向下俯视，一道道月牙不断撕裂墙壁，从艾尔莎别墅中向外飞出，除此之外，更多的银色光柱轰破墙壁，向着四面八方射去。好好一座房子，在不到一分钟的时间里，变得千疮百孔、摇摇欲坠。

　　停止转动，硬糖水平侧移，把握住艾尔莎喘息的瞬间，突然加速，挥刀向她颈部砍去。对面的艾尔莎突然闭上眼睛，脚下银环闪烁微光。

　　“白银破坏炮！”

　　硬糖启动的同时，艾尔莎看也不看，闭着双眼用力挥动拳头，向着身体前方的某处砸去。紧接着，硬糖舞动镰刀的身影出现在她的身前，大镰刀更是准确的送到拳头前方，被重重的击飞。

　　预判成功！

　　武器被砸飞的同时，硬糖再次转动身体，移到艾尔莎身侧，被金属覆盖的铁手握成爪状，向艾尔莎的太阳穴挖去。

　　艾尔莎的右手成掌，反手向身侧抽去，“啪”的一声，准确弹飞硬糖的铁爪，再次做出准确的预判。

　　不等惊讶的硬糖回神，蛇妖的尾巴已经死死缠住她的脖子，接着，艾尔莎睁开双眼，对着她露出一个惊心动魄的笑容。

　　“乓昂……”一声巨响，艾尔莎一记“终结头槌”，狠狠砸中硬糖那没被装甲包裹的脸颊，鲜血顿时染红蛇妖的额头，而面目全非的萝莉，则不住的翻着白眼，一副随时要死去的样子。

　　“啪啪啪啪……”蛇尾疯狂抽动起来，卷起硬糖的身体，不断在地面反复抽打。一下一下又一下，发狂的艾尔莎丝毫没有怜惜未成年萝莉的想法，她以硬糖的身体为铁锤，将地面砸出一个个深浅不一的陨坑。

　　抽打数百下后，狂暴的蛇妖终于停了下来，尾巴将严重变形的铁壳萝莉提到身前，艾尔莎喘了几口气，接着松开这团“破烂”，将她扫到客厅的某个角落。

　　“麻烦的家伙，好硬的壳子。”艾尔莎感叹道。

　　处理完硬糖，体力消耗严重的艾尔莎盘卧起来，心疼的检查起自己的尾巴。无论与镰刀对拼，还是攻击那套坚硬的魔导装甲，都深深伤害了自己美丽的鳞片。现在的蛇尾坑坑洼洼，少了许多鳞片与血肉，难看极了。

　　就在艾尔莎“顾尾自怜”的时候，那团严重变形的铁壳破烂突然睁看眼睛，仇恨的盯着她的背影。艰难的尝试几次，被砸成一团的硬糖悲哀发现，自己无法控制任何一根手指，甚至连发出一点声音都困难无比。她还能活着，已经是个奇迹了。

　　白银之轮还未解除，艾尔莎自然能感应到硬糖微弱的生命气息，不过她没放在心上。满状态都能被她揍翻，还会怕这样一团垃圾？给尾巴涂药最重要，西撒马上就要回来，不能让他看到自己狼狈的一面。

　　在艾尔莎放松警惕的同时，报废的萝莉突然咬碎口中含着的硬糖。红色的能量猛地扩散出来，将她包裹住。当艾尔莎惊醒的时候，硬糖再次恢复正常，除了身上破破烂烂的装甲，她与最巅峰的时候没有半分差异。

　　硬糖不仅是代号，同样是她的天赋。与地球的“SL大法”相似，她可以将自己某一时刻的“状态”，复制并且储存在硬糖当中。当她被人打到濒死的时候，突然咬碎口中硬糖，就仿佛RMB玩家作弊的“原地读档”一般，再一次满状态复活。

　　与西撒那额外储存一倍死亡能量的“死气池”相比，这种无论什么都能储存一份的“硬糖”，才叫真正的逆天啊！

　　这正是硬糖常用的攻击战术，先装出一副拼尽老命的样子，与敌人疯狂对耗，并且摸清对手的能力。接着满状态复活，用巅峰的实力对战消耗过量的对手，破解已经看透的招式，又或者用巅峰状态来逃命！

　　正所谓“硬糖大法好，天灭艾尔莎！”

　　不过这种能力有两个限制。第一，每天只能读档一次，要是再被人打到濒死，那就真死了。第二，便是硬糖的有效期只有两个小时，从硬糖含入口中开始，超过两小时便会失效。

　　在战斗过程中，若是失误咬碎硬糖，那也事件令人悲桑的事情。若是意外吃进肚子里，同样会失效。所以说，这是一个效果逆天，却容易出岔子的天赋。

　　首先要计算好战斗时间，若是真正需要复活时硬糖过期了，那是何等的悲桑？其次，要保存好硬糖，不能有所损伤，否则会提前生效，让你的计划毁于一旦。比如之前艾尔莎的头槌，一般人脸都碎了，更别提那枚硬糖，仔细想想，小萝莉真不容易。若是将这枚硬糖交给西撒，他绝对会在第一时间，将其吞进肚子里，然后被敌人活生生打死。

　　“老女人，我已经看穿你的能力，再来！这次，我一定能宰掉你！”拔出斜插在地板中的镰刀，硬糖战意澎湃地说道。

　　“死不了的东西最麻烦！”

　　看到毫发无损的硬糖，艾尔莎心情越来越烦躁，她所剩的能量不多，这种恶心天赋最讨厌，鬼知道杀多少次，才能真正在杀死她？看来，简单的肉体伤害无法消灭她，只能选择更加彻底的毁灭手段！


第153章 阴谋

　　“哦，终于出现了，世界树。”看着眼前独树成林，茂盛无比的小型森林，虚的面罩下，发出赞叹之声。

　　抬手遮挡住一只眼睛，虚消耗大量能量，借助虚王瞳观察马卡斯与那颗巨树之间的关系。

　　常理上来讲，一个人类是无法调动使用世界之力的，因为双方等级相差过大。在达到祸之前，能力者接触世界之力只有一个下场，实力暴增并且被污染，然后永久定型，再无法成长。

　　当然，那些背景雄厚，爹娘双逆天的二代们，可以耗费代价清洗掉世界之力带来的副作用，但对于普通能力者来说，这却是充满诱惑的剧毒。除非想不开，或者被逼上绝路，否则没人会接触世界之力。

　　至于像马卡斯这般大幅度调动世界之力，甚至连接控制世界之脉，只有神灵能够做到，而他却是实实在在的害，并且丝毫没有被污染的趋势。

　　通过虚王瞳的判断，虚终于弄清楚马卡斯的把戏。以尼嘉璐的树心为媒介，同时连接体内的世界树干，与大地中世界之脉。通过世界树干的强大控制力，抽取世界之脉中的力量，将树心塑造成一个傀儡神灵，并且同步掌控它，窃取神灵的力量。

　　弄清原委之后，虚反倒失落不少：“原来不是世界树，而是仿制品。”

　　“死！”站在树端的马卡斯反手一挥，无数枝条铺天盖地的从四周涌来，如河流般向虚冲去。

　　“虚界盾，四方，开。”

　　站在虚王瞳下方的虚双手合十，悬浮在空中的瞳孔突然射出四道光线，在他前后左右，各树立一座半透明的方形大门，将他封禁在一个四方的空间中。伴着虚的声音，方门越胀越大，并且向外快速移动，成功抵挡住树海的侵袭，为他开拓出一方干净的土地。无论顶部还是脚下，都有一层无形的力量阻隔，丝毫不用担心树木会渗透进来。

　　“不要急，马卡斯。这样的你是赢不了我的。”地面的虚仰头说道。

　　另一边的马卡斯并不理会对方的骚扰，依旧专心的控制着巨树。无数树枝突然绞合在一起，向内收缩，最终化为千根螺旋状的尖矛。

　　“刺杀！”马卡斯再次挥手，尖矛突然射出，深深刺进虚界盾中。

　　“食！”

　　虚双手结印，虚界盾的表面出现水波般的纹路，尖矛刺进盾中，然后从相对应的虚界盾射出。霎时间，四方的“盒子”变成一只古怪的刺猬。

　　“你的力量确实很强大，已经达到害的极限，就是我也有所不如。但无论技巧与境界，你都差的太多！想进入祸，根本不可能，你的路已交走到了尽头。你赢不了我！”

　　虚继续出言骚扰，并未做出任何反击。另一边的马卡斯，充耳不闻虚的话语，只是不断变化攻击方式，试图击破那个看起来脆弱不堪的虚界盾。

　　“不要尝试了，没用的，你无法击破我的壁障。入祸的最要因素，不是你的身体，也不是力量的积蓄，而是境界，必须达到掌控者，完美操纵体内力量才行。你被人骗了，是谁告诉你这套方法的？博格，你的岳父，你上当了白痴！”

　　听到虚的言论，马卡斯终于停止了攻击，站在那里冷冷的看着他：“无法击破你的壁障？完美操纵体内的力量是吧？真·白鳞杀场。”

　　马卡斯左手按在巨树的枝干上，接着与其融为一体，深深的陷了进去。下一刻，整座森林在瞬间孕育出无数花苞，接着同时绽放，数以万计翅膀带着银色纹路的毒蛾从中飞舞而出，扑朔着翅膀，洒下无数鳞粉，将整个世界染成银色。

　　银色鳞粉粉粉飘舞，黏在四面巨盾之上，紧接着，刺耳的腐蚀声从盾面传出。四面坚不可摧的巨盾，在鳞粉的腐蚀下，渐渐溶解，化为粘稠的液体，不断向下滑落。而那颗高悬瞳孔上，也出现几道并不明显，却缓慢增长的银色纹路，这是马卡斯通过鳞粉侵蚀虚王瞳的表现。

　　“好吧，我承认你将自己的力量掌控的十分完美，已经能和世界之力结合到一起，甚至侵蚀我的虚王瞳。不过，你还是无法入祸！你真正的能力，是这些鳞粉吧？凝聚能力种子，促进生长，最终凝聚真形，你们白银脉称其为‘白银座’对吧？我们叫它‘虚界印记’。听说你的武技叫‘白鳞剑’，与鳞粉融为一体后，可以凝聚最终形态，‘白鳞圣剑’，可惜你放弃了。”虚一脸惋惜地说道。

　　“我放弃，正因为我能入祸，获得更强大的力量。”马卡斯捏了捏拳头，无数叶片剧烈震颤，整座森林发出凄厉的嘶吼。

　　“世界树的力量？所以说你被骗了，博格给你了什么样秘术？将世界树干融入体内，跨越界限的限制，一步入祸？难怪你什么都不懂，原来师父死的早啊！你们白银脉太闭塞了，互不往来，死了老的就断了传承。”虚一脸嘲讽的看着马卡斯，“你真可怜，老岳父不教你，新岳父又骗你。博格提供的方法，正是祸才能使用的修炼技巧。你境界不够，没达到害的极限，就贸然跨等级修炼，只会走进绝境，自断前途。”

　　“你认为我会相信？”马卡斯说道。

　　“我才懒得骗你，不信算了。你老师应该说过，类似‘只有凝聚白银座，才能沟通世界之力’之类的话吧？你真做到了吗？”虚突然问道，接着又开口，“让你死的明白点，博格和暗之环早就坑瀣一气，你女儿已经羊入虎口了。”

　　听完虚的话语，马卡斯面色微变。他卡在害最上已经大半年，无论用什么方法，丝毫没有突破的预兆，仿佛永远都是这样，不得寸进。这毕竟是秘术，并非正途，有取巧的地方自然有巨大的障碍，于是他再次联系博格，获得了解决方法。塑造一个空白的神灵，作为沟通世界之力的媒介，然后一步步炼化它，接着摆脱世界之脉，成就半神，成为祸。

　　现在想来，那个老头似乎太好心了。自己走到今天这一步，仿佛是一个设计许久的阴谋。

　　在往常，博格与自己并没太多往来，对妮可也没什么感情，对待桃乐丝更是平平淡淡，两家关系仿佛路人一般，只有过节祭典，妮可母女才有所走动，西撒从没去过梵卓氏的城堡。

　　去年马卡斯感受到蒙特的呼唤后，危机感加重，曾联系过博格，希望他保护桃乐丝。老头便顺水推舟的答应了，还给出一套快速晋升祸级方法。

　　不仅如此，农场下方的世界之脉，以及这块世界树干，都与那只老蝙蝠有关。当年他接受密会调遣，前往玛伦萨帝国军方担任职务时，意外发现了埋藏在大地中的世界树干，同时，还有另一只血族伯爵在场。

　　两人都想将其据为己有，之后展开了一系列交锋。在那时，他认识了年轻的妮可。怀春的血族妹子与他一见钟情，一厢情愿的扑了上去。起初，马卡斯还以为她是梵卓氏派出的探子，接着虚与委蛇。

　　之后剧情峰回路转，与家族关系不好的妮可大义灭亲，帮助马卡斯搞死了自己的堂兄，侵吞了世界树干。之后，她更是出卖家族利益，让马卡斯得到了一份世界之脉，也就是如今的农场。

　　搞死了人家的重要成员，抢了人家的世界树干，骗了人家的妹子，占了人家的世界之脉，血族自然不会放过马卡斯。最后，为了缓和双方的关系，平息博格大公的愤怒，马卡斯和妮可宣布结婚。而这片世界之脉，以及暗处的“世界树干”，名义上皆归属于他们未出生的孩子，桃乐丝所有。

　　之后，马卡斯一家与梵卓一族的关系，一直冷淡无比。如今想来，其中蹊跷甚多。世界之脉倒是其次，但世界树干可是“祸”都心动的东西，怎可能随便放弃？当年的一切，仿佛都是为今天准备的。难道这都是阴谋？那个老家伙又为了什么？以桃乐丝为威胁，逼迫自己与傀儡神灵、还有世界树干相互融合，然后一举吞噬掉？

　　一时间，马卡斯心中愁云万千，无比担远处的桃乐丝。


第154章 黑幕、鲨鱼、水晶

　　马卡斯陷入恍惚的瞬间，等待已久的虚再次发出无形的精神攻击，意志爆裂！剧烈的精神冲击在脑中炸裂。

　　原本，这样的攻击无法伤害到意志坚定的他，最多只是影响。但此时的马卡斯过分担心女儿，心头出现一丝裂痕，再遇到精神冲击后，负面情绪混杂纷乱的记忆一同涌出，整个人陷入混乱状态。

　　“虚界枪，发射！”虚空一握，一杆透明投枪出现于虚的手中，接着用力一掷，向着马卡斯射去。

　　低头喘息的马卡斯突然抬手，一片树木垂直而上，交织成壁障阻挡了虚界枪一个片刻，并成功改变它的方向，偏离自己头部远去。

　　“这个白痴居然上当了！不过，还好我出来了。”马卡斯缓缓抬头，眼中绿意盎然，咧嘴笑道。

　　“精神分裂？”虚本能的向后跃去，身前再次凝结三座虚界盾，将自己挡的严严实实。比起马卡斯，现在这位带来的压迫感更胜一筹。

　　“不不不，我可不是什么分裂人格，我只是借助马卡斯灵魂再次复苏的鬼魂而已。”马卡斯笑意满面地说道。

　　“我明白了，你是世界树干残存的意识！本体太过弱小，无法诞生独立意识，却可以依凭马卡斯再度现身。”虚警惕地说道。

　　“差不多就是这么回事，我完美的继承了马卡斯的一切记忆与性格，但又多出了属于世界树的那部分，所以说，我才是真正的完全体。我不会纠结能否进入祸级，身为世界树，我本身就是无敌的，你可以去死了！白鳞沸腾，神树绞杀！”

　　如世界树所言，他完美的继承了马卡斯的一切，空气中的白鳞突然沸腾起来，视野所及，一片朦胧，抱括虚设立的虚界盾，也跟着扭曲晃动起来。伺机而动的树枝也纷纷绞合在一起，化为上百只树木大手，狠狠向虚界盾拍去。

　　百只巨手齐动，片刻便击碎虚的屏障。这时空中的虚王瞳射下一道蓝光，包裹住虚的身体。那最先接触到虚的大手，从蓝光中穿过，没有捞到任何东西。从远处看，被蓝光包裹的虚，好似处于另一个世界。

　　这一次催动虚王瞳，令瞳孔上的银色纹络增加了一倍，再这样下去，不需要世界树动手，自己的“印记”便会被彻底侵吞掉，实力大跌，甚至死亡。

　　“你继承了马卡斯的一切，那你一定很关心自己的子女吧？”虚开口道。

　　“又来？我不是马卡斯，不会被区区言语左右！干掉你之后，我便去梵卓氏的城堡，将桃乐丝带回来！”世界树自信地说道。

　　“是吗？不过算算时间，西撒差不多该到站了。”蓝光中的虚取出一个吊坠，接着出声道，“镰鼬，动手，抓住西撒。”

　　听到他的话，“马卡斯”脸色大变，脱口喊道：“你敢！”

　　好机会！

　　虚忽然闭上双眼，发动了最强的天赋攻击：“精神的黑幕！”

　　空中的虚王瞳爆发出湛蓝的光彩，瞬间击中马卡斯。精神再度混乱，体内的意识仿佛割裂成两份，在对方的操纵下相互纠缠，无法集中精神。除此之外，精神世界更是笼罩了一层无法撕裂的黑幕，身体彻底失去控制，与世界之脉的联系也被切断，眼前漆黑一片。

　　他本就分不出半点精力，更别提撕破这层障碍，重新掌控一切。

　　……

　　艾尔莎的庄园中，那座三层洋楼已经坍塌大半，蛇妖与硬糖，则在前院进行激烈的交锋。

　　有过一次失败的经历，硬糖认清了艾尔莎的特长与劣势。恐怖的力量，完美的时机掌控，精确的肉体操作，以及坚硬的白银鳞片。缺点同样明显，近战无敌远战无力。一旦离开银色光环的笼罩范围，她就变得毫无威胁。她唯一的远攻手段，那种魔炮一般的拳头，威力的确强大，但有了防范意识并且拉开距离后，很容易避开。

　　这样的情况下，硬糖远远避开艾尔莎脚下的白银之轮，接着不断挥舞镰刀，释放轨迹飘忽难测的月牙光刃。此外，她更时不时甩飞弯月镰刀，通过手柄中暗藏的锁链进行攻击。想用这种放风筝的手段，耗光艾尔莎残存的能量。

　　激战数分钟后，体力大幅度消耗的艾尔莎渐现不支，远处的硬糖兴奋地瞪大眼睛，再次冲了上了，发动攻击，试探艾尔莎是真还是假装。

　　镰刀斜插进地面，萝莉双腿扎马，右手紧握，小臂处的魔导装甲冒出剧烈的光芒，接着急速腐蚀老化，并释放出恐怖的能量。这套装甲的双臂处，各绘刻了一个恐怖的一次性法术。法术发动，装备报废。

　　在长期使用的装甲上绘刻一次性法术，这本就是不正常的事情，除了钱多烧的慌，就只剩一个可能，法术很特殊。

　　左臂的法术用来保命，是虚馈赠的“虚界隔离”，一种准备时间长，威力比“虚界盾”大数倍的法术。可惜左臂装甲已经被艾尔莎打碎，否则她也用不着暴露自己的天赋。右臂的装甲可以发出致命一击，是黑市淘到的特殊法术“鲨鱼牙医”。一种原理不明，一旦激发，就会将对手身体撕碎的霸道攻击性法术。

　　硬糖右臂的装甲自毁报废，接着激发出“鲨鱼牙医”。一条虚影构成的鲨鱼破空而出，向着艾尔莎飞去。艾尔莎折身闪避，空中的虚影跟在身后，摆动鱼鳍，灵活的扭动身躯追了上去。见无法摆脱追踪，艾尔莎索性放弃。

　　“银化！”

　　地面的白银之轮急速收缩，顺着蛇尾爬满艾尔莎的全身。银色图案、符文在体表流转，她扭身向鲨鱼冲去，接着一拳砸出，狠狠向鲨鱼的头部砸去。

　　“吼！”鲨鱼虚影长大嘴巴，两排利齿闸刀般闭合。

　　银血飞溅，艾尔莎的胳膊竟被虚幻的影子咬断。下一刻，鲨鱼消散一空，断臂坠落，而硬糖则抡着镰刀高高起跳，从空而降。

　　此刻艾尔莎精疲力竭，身受重伤，正是攻击的最佳时刻！硬糖挥舞镰刀，势要将艾尔莎一分为二。

　　断臂的艾尔莎猛然抬头，露出得逞的笑容。

　　“白银热动！”

　　“镰刀腥风！”

　　硬糖的镰刀错过了艾尔莎的身体，劈在空处；而艾尔莎的拳头，则深深插入萝莉的胸腔。

　　“我赢了！”耗尽力量的艾尔莎露出了灿烂的微笑。

　　“你，你对我做了什么？”感受到体内血肉正急速消融，硬糖惊恐的问道。

　　“尼嘉璐的藤蔓，强制性消融血肉，吸收能量。无论你的复原几次，只要不取出这截藤蔓，就会不断被融解，直到死亡。”看见硬糖灰败的表情，艾尔莎快意地说道。

　　“你！你……”在艾尔莎得意的瞬间，茫然无措的硬糖突然面无表情，接着转动镰刀手柄。

　　“嘭！”的一声，手柄端部发射一枚子弹，击穿艾尔莎腹部的鳞片，嵌进血肉中。

　　“再见！老女人！”一手按住不断涌血的胸口，硬糖腿部装甲突然启动，整个人弃了镰刀，凭借装甲自带的魔力，加速向庄园外小森林的反方向逃去。

　　“奸诈！”看到被改造成枪械的手柄，艾尔莎痛哼一声，倒在原地。

　　原先她见过硬糖通过锁链进行攻击，便先入为主以为里面全是锁链，谁想到后半段竟被改造成枪械。更让她意外的，还是那个女孩竟在无法使用能量，内脏被消融情况下，还发动了最后一击，一命换一命。

　　被尼嘉璐的藤蔓攀附上，除了获得树心的马卡斯外，无人能解开。当然，拥有解除诅咒天赋，或者转移诅咒天赋的人，也能解开。但艾尔莎断定硬糖没时间找人，等她有办法解除藤蔓的时候，早就化为肉泥了！

　　低头看着腹部开始晶化的伤口，艾尔莎的脸色也黑了下来。这颗子弹她听说过，名叫“水晶美人”，里面装的不是火药，而是一种法术。以水晶碎屑为媒介，烙印法术“水晶”，被击中后，水晶屑会附着在骨骼上，然后将骨骼水晶化，接着肌肉组织也将变为水晶。“水晶美人”的由来，便是一个漂亮妹子中了法术“水晶”，之后被做成绝世罕有的完美雕像，拍出了天价。

　　现在，自己要变成第二座水晶美人？或者水晶美女蛇了？靠在墙壁上的艾尔莎，阴沉的想到。

　　马卡斯你这个魂淡快点赢啊，老娘还指望你救命呢！


第155章 神之手

　　虚的终极天赋很奇特，只要对手与自己相差不多，即便高出一个等级，也会轻松中招。被“精神黑幕”击中后，马卡斯的精神遭到禁锢，意识与身体分隔开。

　　失去了控制，躁动的树林终于沉寂，那些树木构成的大手也纷纷垂了下来，不再动弹。

　　虚一跃而起，踩着虚界盾跳到树上，接着快速穿行，赶到马卡斯的身边。手刀刺穿他的身体，插入胸腔，接着抓住里面的世界树干。

　　自从马卡斯融合了世界树干后，他腹中的内脏便消失不见，取而代之的则是无数树枝树根。换句话说，他就是一棵披着人皮的世界树，而最核心的部分，正是胸中那株被握住的翠绿树苗。

　　成功找到世界树干，虚趁着马卡斯还未醒来，发动了虚王瞳：“剥夺！”

　　淡蓝色能量覆盖手臂，接着缓缓包裹住那株树苗，成功切断身边巨树与世界之脉的联系。世界树的意志消失，马卡斯的神智再一次恢复正常，精神黑幕剧烈波动，最终不攻自破。

　　抬手掐住虚的喉咙，马卡斯面色阴沉，一言不发的发动能力。无数鳞粉从体内飘出，向着虚的七窍、毛孔中涌去，片刻功夫，就将他染成银色。对面的虚没有抵抗，而是全力分割世界树苗，将其从从马卡斯体内拔出来。

　　“找死！”马卡斯寒声道。

　　感受到腰间的震动，虚笑威胁道：“哼哼，你清楚杀不死我的。想要儿子吗？放弃抵抗，将世界树交出来，我或许会放西撒一马，否则，我的手下会宰了他。”

　　“你做不到！”马卡斯笑了一声，接着抬头，眼中的绿意越来越浓。

　　下一刻，他的身体被无数深绿色的枝条撕裂，变成一具由无数根茎构成的人形怪物。新出现的怪物全身发出微光，抬出手便抽飞了虚，接着嚎叫一声，将手臂双腿插入身边的巨树，与其融为一体。

　　“哈哈哈，我终于复活了！”

　　小森林再次躁动，大地出现剧烈的震动，世界之脉仿佛断裂的水管，向外界疯狂输送世界之力。

　　陷入泥巴中的虚，看着失控的树林，感受到大地下方那疯狂流动的力量，不自觉的抽了抽眼角：“失算了，没想到这家伙放弃了一切，选择成为次神，还真果断啊。有世界树残骸在，或许晋升真神也有可能。”

　　……

　　阿肯市郊区的火车站，西撒抱着卡蜜拉从人流中挤出，接着来到宽阔的广场，准备打车回家。看着熟悉的天空，他的心情无比愉快，很快就能和家人团聚了。要是动作快，还能赶上艾尔莎家的午饭。

　　就在这时，不远的地方凭空刮起一阵巨大的旋风，无数砂石纸屑纷纷向上卷起，旋风渐渐由灰色变为黑色。仔细看去，突兀出现的旋风，以恐怖的速度，径直向火车站卷来。

　　旋风的距离越来越近、速度越来越快，卷起的杂物更是数不胜数，甚至有报停、横椅、脚踏车等沉重物品被绞进去。

　　大街上的人流开始慌乱，汽车横冲直闯最终撞到一起，将交通堵塞。而惊恐的行人则踩着一辆又一辆汽车，在车顶上奔驰逃跑。

　　看到这一幕，西撒也明白大事不好，跟着人流一起奔逃，希望避开这股莫名出现的旋风。

　　飓风终于接近，耳旁全是呼呼的怪吼，以及行人惊恐的呼声，身后传来巨大的吸扯力，好像要将自己拽到天上去。

　　西撒抽空回头，天空阴沉的要命，仿佛已经到了傍晚。马路两边的高楼剧烈晃动，层层玻璃全部震碎，破碎成渣卷入风中，化为武器疯狂切割旋风周围的一切。简直就是一台巨型绞肉机，凡被旋风卷进去的东西，全部撕裂扭曲。他亲眼开到一辆巴士飞到天上，接着化为金属麻花，里面的乘客更是挤爆成一团一团，从缝隙中流出来。

　　“妈呀，快逃啊！”卡蜜拉捂住眼睛惊叫道。

　　“不好，跑不动了！”距离飓风还有好几百米，但西撒已经跑不动了，身后的吸扯力太大，眼前的沙尘更逼得他睁不开眼，再加上拥挤的人群，已经无路可挑了。

　　“要不然进实验室？！”卡蜜拉趴在西撒的耳边喊道。

　　“只能这么办了！”

　　西撒刚下定决心，准备再人流中暴露自己的实验室，紧接着，近百道黑色小旋风向前方卷去。凄惨的叫声，四溅的血肉，散射的金属碎片……仅仅一个片刻，拥挤的人群便被屠戮一空。空中的飓风突然停止，无数汽车残骸、各种水泥碎石纷纷坠地。

　　宽阔空荡荡的马路上，布满了残缺报废的汽车，以及无数死状扭曲的尸体，空气中一片血腥味，却没有丝毫沙尘。天空再次恢复蔚蓝，阳光依旧和煦，只有西撒一人孤零零的站在人行道上瑟瑟发抖。他的脸上身上，全是碎玻璃、金属残骸割破的伤口，在他的头顶，一个身穿东方服饰的年轻男子，在微风的作用下静静悬浮在那里，入神捣鼓着手中的怪脸吊坠，并未搭理他。

　　感受到那股锁定住自己的气息，西撒不可自己得颤抖起来。差距太大了，仿佛狮子正眯眼关注青虫，只要一个不注意，就会失手压死后者。西撒有过逃跑的打算，但周围一地死尸，彻底打消了他的念头。又或者躲进实验室，暴露银色立方，彻底落入人手？

　　放下手中的吊坠，镰鼬低头看着西撒，露出了满意的笑容：“抓到你了，小老鼠。”

　　这个笑容才浮现一秒钟，他的脸色就发生了剧烈的变化。

　　“神？”

　　不仅是他，就连痴呆的西撒，也一脸惊奇的向北方望去，那里，是他家农场的方向。

　　阿肯市的地下，海量的世界之力在世界之脉中穿梭流动，散发出磅礴的能量波动。即便是最普通是市民，也能感受到那令人窒息的压迫感，至于家庭饲养的宠物，动物园中的怪物，则焦虑的乱窜，疯狂的嘶叫，拼命拿头撞墙。

　　西撒同样感受到这股力量，却没有丝毫压迫，反而带着淡淡的亲切。

　　就在这一瞬间，成为神灵的马卡斯通过世界之脉，扫过了阿肯市数百万市民，并通过血脉的联系，找到了西撒，建立了微妙的联系。

　　下一刻，抬头遥望天空的西撒，看到了这一生都难以忘却的画面。

　　一颗无法形容的巨树拔地而起，直冲天际。那恐怖的生长速度，仿佛瞬间便能撕裂云层，脱离锡兰星球，而它的直径，至少有数十公里。紧接着，一根又一根巨树冲天而起，跟随第一棵巨树，向无尽的天空长去，每一刻都有数百米粗。

　　巨树越来越多，最终以第一棵树为核心，接着扭曲绞合起来，最终化为一根黄绿相间的擎天巨柱，高高矗立在那里，光是其投射下来的阴影，便遮盖了小半个阿肯市。

　　突然间，巨柱的顶端反方向散开，无数树干枝条化为螺旋，抽动散射开来，接着再一起绞合起来，化为五股小一号的巨柱。从西撒所在的角度望去，那是一张可以擎天的巨掌！与这张手掌相比，刚才毁天灭地的旋风，就是一根不起眼的毫毛。

　　手臂僵硬的活动几下，然后缓缓转动，对准阿肯市的方向，重重的拍了下来。

　　大地下方的世界之力再一次涌动，一个威严古老的声音响彻天空：“虚王手！”

　　淡蓝色的巨大手掌撕裂天空，向树木构成的巨掌抓去。

　　新出现的蓝色大手同样令人震撼，但体积只有前者四分之一大小。半透明的手掌，五指长度相同，分不清左右，掌心有一颗不断转动的眼球，好似毛细血管一般，上面布满了银色纹路。

　　树之手带着毁灭一切的力量向下拍去，蓝手则毫不示弱的迎上去，张开成爪，握住树之手的腕部，试图阻拦它的动作。

　　仅仅坚持了一个片刻，婴儿般的蓝手被折断。巨手突然五指大张，无数粗壮的树藤如锁链般射出，紧紧缠住蓝色的虚王手。藤蔓突然开花，花苞化为利齿大嘴，发出刺耳尖叫的同时，大口撕咬着由能量构成的虚王手。

　　虚王手剧烈抖动，掌心的眼球疯狂转动，最终破碎成淡蓝色的粉末，飘散一空。

　　再无阻碍，巨手握紧又张开，重重向阿肯市砸来。

　　站在街道上的西撒，只看到一张遮蔽天空的巨手，狠狠拍下，仿佛末日降临，天塌下来一般。整座阿肯市被阴影笼罩，只有他所在的位置，可以透过指缝窥见阳光。


第156章 完结

　　遮天的巨掌向城市拍去，带着毁灭一切的气势，将阿肯市笼罩在阴影当中。

　　城市中大部分路人，都和西撒一般，目瞪口呆的望着这一幕，傻呆呆正在那里，双腿颤颤连逃跑都做不到。不过预料中的灾难并未发生，阿肯市身为帝国出名的一线城市，自然有自己的防御措施。

　　当巨掌落下的时候，触动了城市的防御警报，一个半圆形透明能量罩出现在城市上方，将整座阿肯市牢牢扣在其中。从外向内看，这个半圆由两层构成，内部的半球形，以及外部的椭圆形。

　　当初规划建立阿肯市的时候，帝国便设计了这套防御设施，长年吸收空气中游离的能量，储存在城市地下，当受到袭击时，在第一时间弹射能量罩进行防御。

　　随着时间的推移，城市飞速发展，扩建也越来越大，已经超出防御范围。之后，阿肯市又追加了第二套防御，将防御范围从三环延伸到五环以外。两层能量罩相互支援，将防御能力提升到一个恐怖的地步。

　　抽取世界之力形成的巨掌固然强大，但阿肯市多年累积的能量也堪称无限，初次交锋胜负不分。巨掌重重拍在防护罩上，并未将其击碎，甚至连裂纹都未产生。随着巨掌落下，阿肯市的大地也跟着震动起来，堪比八级地震，无数建筑碎裂，西撒脚边的尸体与汽车，全部高高跳起，接着无力跌落。

　　这一震将他惊醒，再回头看那个漂浮着空中的年轻人，早已不知道去向。此刻，西撒多少也明白一些，那个东方青年是冲自己来的，而头顶这个疯狂击打防护罩，造成巨大破坏的手掌，应该和父亲有关。

　　具体发生了什么，他不清楚，大概和暗之环的袭击有关。不过事情闹得这么大，最让他担心的，还是农场附近的艾尔莎以及桃乐丝的安危，此外，则是帝国的态度。攻击阿肯市，就等于向国家宣战。虽然玛伦萨内部矛盾重重，但也不是一个暗之环能比的。老爹这么疯狂，难道得到了白银密会的支持？打算全家移民国外，投奔外公么？

　　就在西撒忧虑思考的时候，巨掌放弃攻击能量罩，接着突然张开五指，死死捏住椭球形的防护罩，五指用力，深陷其中，下压的掌心甚至触碰到市中心最高的大楼。那座地精耗费巨资打造的花旗大厦，“咔嚓”一声，折断了三十多层。没办法，那栋楼太高了。

　　看到不断入侵的巨掌，周围几条大街传出了刺耳的尖叫，人群骚动的更加厉害，四处逃窜。不过没人敢来西撒所在的街道，那一地的碎尸与汽车残骸实在太恐怖，太有视觉冲击力了。

　　阿肯市的防御力实在强大，巨掌几次无功而返，最终放弃了进攻，头顶的天幕不断抖动，突然间，那个巨型手徒然崩溃，散裂成无数枝条绿叶，疯狂的在防护罩上蔓延。前后不过几分钟，那些疯狂生长的植物紧紧贴附其上，将防护罩团团围住，密密麻麻的枝叶相互交结，构成一个巨大的半椭圆球外壳。

　　西撒抬头张望，偌大的阿肯市彻底陷入黑暗当中，漆黑的天空的透不出一丝光。视觉丧失，听觉变得更加灵敏，耳边全是各种尖叫与无助的哭泣声。

　　在西撒看不见的外界，庞大的植物海洋以他家的农场为中心，海啸一般向四处疯狂蔓延。除了艾尔莎的庄园被一个小型树木半球遮盖住，其他的村庄、小镇，全部被植物浪潮冲毁。

　　世界树疯狂扩张，所过之处，无论人类，还是牲畜昆虫，皆被缠绕包裹，然后吸干一切血肉，连骨骼皮囊也放过，统统吞噬。至于郊外的麦田、树林、果园，也被树木吞噬掉覆盖。阿肯市的郊外，全部被世界树占领，顷刻间成长为一片茂盛的森林。更恐怖的，这是一座由一棵树木独自构成的森林。

　　……

　　世界树扩张的同时，虚单手提起四肢瘫痪口吐白沫的硬糖，拼命加速，与身后的植物浪潮争抢一线生机。此刻，他脸上的面罩已经消失不见，露出了真正的面容。鼻梁以下的地方，所有皮肤都变成半透明的蓝色，露出内部的肌肉、血管、牙齿牙龈，看起来清晰异常，令人毛骨悚然。

　　之前的战斗，他完败于马卡斯之手。与能量无限，永远处于最佳状态的神灵相比，他差的太远。即便强行入侵世界之脉，从马卡斯手中抢夺世界之力，启动“虚王手”，依旧败得一塌糊涂，甚至连虚王瞳都被打爆，从害最上跌落中位。

　　不仅如此，沾染了世界之力，他的身体被转化，想再进一步需要十倍甚至百倍代价。这次任务算是栽了，不过马卡斯也好不到哪儿去。选择与世界树融为一体成为神灵，他这辈子都没进阶的指望。而那世界树也非真的世界树，连一份自我意识都无法保存，根本算不上分身。即便马卡斯霸占这片世界之脉，也只能算做世界树的某个分支，或者后代。

　　森林扩张了三十里便停止，虚也停了下来，开始休息。

　　“喂，你还好吧？”拍了拍硬糖的脸，虚出声道。

　　“唔，我还活着？”萝莉睁开眼睛，问道。

　　“你胸口的伤是怎么回事？为什么止不住血？”虚不断用药水清洗伤口，但硬糖的胸口不断冒出血肉混合物，根本止不住。

　　“老女人太卑鄙，我的体内有一根‘活藤蔓’，不断溶解我的血肉，肺都烂完了，正往心脏那边爬。呜呜呜，老大，我不想死啊！”硬糖边说边哭。

　　“我感应到了！”虚的手指戳进伤口中抠了起来，接着凝重的问道，“你真的不想死？”

　　“嗯嗯嗯，我还未成年，还没活够呢！”妹子急忙点头。

　　“那就陪武士一起做改造人吧，你先睡一觉！”

　　蓝色能量覆盖硬糖的头颅，虚右手用力，挖出了攀附在心脏上的藤蔓，接着一捏，硬糖的心脏与藤蔓一同炸碎。摇了摇腰间的联络器，并没回音。远眺阿肯市，也不知是防护罩，还是那层植物硬壳的缘故？

　　虚抱起硬糖的身体像远处走去，至于镰鼬这个新人的安危，自求多福吧。

　　当无数枝叶组成硬壳包裹防护罩，世界树疯狂吞噬郊区生命之后，那些树木又一次骚动起来。开花结果，一颗颗圆形果实出现在防护罩的上方，接着裂开，流出银色液体，迅速侵蚀那层能量。

　　此刻，城市中的强者，那些血族以及法师塔的成员，并没出手阻拦，而是选择沉默，任其发展。或许是不愿与新生的神灵发出碰撞，又或者有其他想法。

　　最终，世界树腐蚀穿了外围的椭圆形防护罩，将无数枝条伸进阿肯市，开始了疯狂的杀戮与吞噬。人口密集的城市，才是最理想的餐厅。其中一队枝条向着西撒所在的位置涌来，将他缠住包裹在花苞中，然后迅速撤离，向农场方向赶去。

　　……

　　艾尔莎的庄园，被鸟巢般的枝条保护起来，并没受到外界世界树的疯狂攻击。

　　此刻，一身新衣的马卡斯来到艾尔莎身边，低头盯着半死不活的蛇妖，戏虐道：“女人，又见面了。上次被削成人棍，这次又要变石头，你还真是倒霉啊。”

　　“哼！”抬头看到那双翠绿色的眼睛，艾尔莎嘲讽道：“精神病又发作了？”

　　“我的状态你根本不懂，我就是马卡斯，但马卡斯不是我。算了，说这些没意义，你马上就要死了。”

　　“马卡斯可是发誓要保护我的，你要杀我？”艾尔莎问道。

　　“我不会杀你，但别忘了，你也曾发过誓。我来这儿看看你，一是代表马卡斯来见你最后一面，纠缠这么多年，也该了结了。二嘛，是怕你撑不到见西撒最后一面，所以专门给你补充一点营养。”说着，一根植物从地面钻出来，分出一根枝条，狠狠刺进艾尔莎的脊椎，不断注入生命力，维持她的生命的同时，也控制住她的性命。

　　“你真恶心，老娘真后悔，当年没打爆你的脑袋。”艾尔莎翻着白眼，无力答道。

　　“你没机会的。对了，听马卡斯说，你好像是个富婆？把遗产都留给西撒吧。”摇了摇手，马卡斯离开了艾尔莎的庄园。


第157章 白银树

　　当西撒再次清醒时，已经回到了自家的农场。空气中一片清醒，窗外鸟语花香，抬头看去，本应该空荡荡的窗外，被参天巨树挡的严严实实，和拉了窗帘差不般，不透一丝光线。

　　“你醒了？”伯爵的声音传入他的耳中。

　　原来马卡斯一直坐在卧室中的椅子上，只是没有注意到。现在看去，老爹明显变得不同了，好像年轻了不少，充满活力，给人一种轻浮的感觉。银瞳变成翠绿色，少了几许阴沉与冷淡，却多了几分陌生。

　　自己的亲爹西撒当然不会认错，但眼前的伯爵与以往那个每月只发几百元零花钱，偶尔叮嘱他几句的马卡斯完全不同，该不会被什么人夺舍了吧？

　　看见西撒古怪的眼神，马卡斯很没自觉的搓了搓胡子，然后笑道：“别担心，我确实是你老爸，否则也不会打破阿肯市的能量罩，将你捞出来。”

　　“到底发生了什么？那些植物和你有关？妹妹和艾尔莎没事吧？”想到阿肯市发生的一切，西撒急道。

　　“别急，慢慢讲。哎，算了，你还是叫我‘白银树’吧。我和马卡斯是亲密的合伙人，关系好到用同一个身体、同一份灵魂，当然，我们也有同样的儿子和女儿。”到底把握不住马卡斯的角色身份，自称“白银树”的神灵索性彻底放下架子，懒懒的靠在椅子上说道。

　　听到这位的话语，西撒倍感不适。对方确实在使用父亲的身体，而且灵魂气息也没有变化，声音完全相同，但那诡异的语气，却给他一种非常别扭违和的感觉。明知道眼前人不是亲爹，却没办法反驳。你们拥有同样的子女，那妮可怎么办？西撒恶意揣测着。

　　“啊！我果然不适合当爹啊，这样吧，我从第三角度叙述好了。暗之环雇佣杀手来对付你老爹，他身上负担太多被压着打了半天，之后又为了救你，放弃了晋升的机会，选择成为神灵。在成神的过程中，不可避免的融合了世界树的残留意识，接着诞生了我。你别那么看我，我没夺舍，也不是分裂人格，而是融合成一个新生的个体，现在正处于调和期。你老爹那一半正在沉睡在世界之脉中，进行神灵的蜕变。我突然间复生，比较激动，情绪波动严重，这具身体又没人接管，所以才显现出来，正是你们人类说的潜意识。等融合结束，马卡斯的意志会占主导地位，我则成为他的一段记忆。”白银树笑眯眯地说道。

　　听到这里，西撒倒是有了几分理解。自己也有很多记忆碎片，要是那个天朝人的光环再强一些，自己的脑袋中或许也会多出一个“白银树”来。不过从对话可以看出，这是一位良性“碎片”，对老爹没有太大坏处。

　　“你刚刚说，你成神了？”西撒咧了咧嘴，艰难地问道。

　　他活这么大，除了那只企鹅，还没见过其他神灵。每月的报纸上，倒是有一批批弱鸡次神不断被人屠掉。在他的认知中，神灵是一种非常不靠谱的东西，说起来强大无比，但似乎和巨龙无异，已经沦为稀有的保护动物，惨遭狩猎者偷猎。

　　不过，他也看到了老爹发威的场景，能够毁灭阿肯市的巨手，完全超出他的理解。那根本不是能力者可以拥有的力量，这就是所谓的神灵？比导弹厉害多了。自己那个挂名副市长，一直以权谋私大肆兼并土地，开设工厂的老爹，突然变成神灵，西撒感觉难以接受。虽然知道他是白银脉的一员，但还是太突兀了。

　　“没错，最高级的次神。原本是想入祸的，结果貌似走上了歧途，为了搭救你这个小子，只能放弃一切，转化为神灵。”白银树无所谓地说道，眼中看不到丝毫后悔，反而无比开心。他本身就是神灵，或者说更加高级的世界树，遭受毁灭后再一次重生，本就是值得开心的事情。要是马卡斯真的入祸，他就再无出头之日。

　　张了张嘴，西撒也不知该说些什么。神灵方面的知识他也是一知半解，本以为自己离开学校变成高材生了，结果发现依旧是个大文盲，只配解剖尸体做科学怪人。

　　“那个，妹妹还安全吧？暗之环还有危险吗？帝国会有反应吗？”想到这次搞出的大场面，西撒焦急道。

　　“非常不好！暗之环的袭击，可能是桃乐丝那个外公，梵卓家的大公爵，博格一手搞出来的，现在妮可和桃乐丝都在他的城堡中。我自认没什么值得他觊觎的东西，也不知道那家伙到底有什么阴谋，现在只能走一步看一步。至于暗之环，这次我故意把事情搞大，他们反而不敢有动作。帝国嘛，呵呵，肯定要针对我，不过没关系，我孤家寡人，他们拿我没办法。”白银树面色阴沉的哼哼道。

　　“妹妹怎么了？！暗之环为什么要针对咱们？帝国又是怎么回事？我听不懂！”越听越糊涂，西撒恼怒道。

　　他只觉得自己从上一代身上，继承了一堆烂帐。先有罪族的破事，接着是暗之环的窥视，现在又闹出一帮血族亲戚，还有帝国的追查，莫名其妙的麻烦越来越多，我到底得罪谁了？继承艾尔莎产业，去中域开一家亡灵器官专卖店，带着妹妹一起养猫，顺便调戏漂亮妹纸的梦想，离自己越来越远了。

　　听到西撒的抱怨，白银树倒是不恼，耐心的解释道：“暗之环对魔物制造技术很感兴趣，我们身上都有地狱血统。如果是普通的地狱生物血脉，也就罢了，但罪族不同，是地狱最顶级的血脉，等同于锡兰那些顶级妖怪的后代。他们认为，可以从我们身上找到控制魔物的方法，所以一直纠缠咱们家人不放。”

　　听到这里，西撒又想到一个天大的麻烦，魔化B病毒。作为病毒的开发者，他很清楚着玩意能够制造变异版的魔物，大幅度提高智商与恢复能力，甚至可以减少暴虐性格，压制混乱的情绪，成本低廉性价比高，堪称生化武器中的极品。而且，这东西已经泄露了，过不了多久，就会有人找上门，真是命途多舛啊。

　　没有理会面色变幻的西撒，白银树继续说道：“暗之环前几年，在南洲的遗迹中挖出几具旧日罪族的遗体，之后得到了情报，将目标锁定在咱们身上。我觉得，消息泄露可能与博格有关，虽然罪族血统不是秘密，但知道的人也不多。除了你外公、艾尔莎外，也就剩妮可和博格了。至于博格到底要干什么，我不清楚，短期内，他应该不会对桃乐丝不利。”

　　“最后是帝国，皇室成员与咱们家关系一直不好。玛伦萨帝国由四个势力组成，皇室、血族、法师塔，以及西面森林中的少数种族联盟。除此之外，还有其他能力者、妖怪，不过双方并无冲突，名义上归属帝国。其中玛伦萨的皇室，正是密会的死对头，黄金脉。”

　　“黄金脉是什么？和白银脉有什么关系？”西撒感觉前途一片黑暗，又是黄金又是皇室，怎么看，都比内部分裂的白银密会强大。这是在逼我出国流亡吗？

　　“简单解释一下，黄金脉与白银脉截然不同，大陆上只有几支残存，他们全都是古代白银脉的试验品。白银脉的源头是上古的半妖，为了保持人类灵魂的发展潜力与妖怪血脉的强大优势，特地开发出的改造技术。半妖的种类太多，白银改造方法各不相同，最后分裂出无数分支。至于黄金脉，是那些白银脉为了追求更强的血统与力量，搞出来的人体实验，超越白银的限制，将血液转化为真神一般的金色。结果嘛，死了无数试验品，终于成功了几个，最后失控逃离，繁衍生息。古代的实验非常成功，黄金脉的潜力超出密会的想象，结果你明白的，那帮黄金脉卷土重来和密会杀的昏天暗地。这些都是上古的旧事情，不过双方关系一直不好，白银在东，黄金在西，关系僵硬。现在，我砸了黄金脉的场子，又有血族搅风搅雨，你觉得帝国回放过我吗？”白银树一脸无所谓地说道。讲到白银脉与黄金脉的关系时，还很开心的挑了挑眉毛。殴打阿肯市防护罩的经历，让他感到身心愉悦。挑拨马卡斯与帝国皇室的关系，更是快乐无边。

　　“那我怎么办？”无力躺下，西撒呻吟道。

　　回一趟家，结果变成这样，还不如直接去东域投奔密会吶！现在得罪了皇室，怕是连火车都坐不上了，难道要躲进西边的森林里，和野人、哥布林一起讨生活？我还没见妹妹一面吶！

　　“多余的就不说了，我现在吸引了各方注意，没人会关注你，到时我掩护你离开这里。去找奥古斯丁，有他庇护，不用担心安全问题。我现在与世界之脉连接，无法离开这片土地，桃乐丝的事情就交给你了，千万想办法将她带出来！你离开后，我会开辟神域进入异空间，那些人拿我没办法，但我也不能出来。你们兄妹不到害最上，不要回来找我。家里的产业基本上都在国内，你就别想了，肯定会被帝国查收的。不过我在海外还有一点小生意，你可以继承。至于桃乐丝，我给她留了一笔钱，你不要打她的注意。最后，小心蒙特，地狱将变成各方焦点，别和他们扯上关系。”白银树挪了挪的身子，散漫地说道，语气中却透出一股郑重的意味。

　　西撒也明白这是最后的叮嘱，他只是不想让气氛太凝重才这么说，或许以后再没机会见面了。白银树的力量西撒见过一小部分，堪称恐怖，但这个世界却是有真神存在的，而且每年都有真神陨落，老爹的情况实在令人担忧。为了救自己，为了震慑其他势力，老爹攻击力阿肯市，吸引了火力，展现出凶残的一面。虽然一时无人敢妄动，但未来却不好说。躲在神域是否安全他不清楚，但被人联手剿杀的可能性更大。

　　成为神灵，固然获得强大的力量，却失去了自由，只能扎根这里，被仇人包围，连逃的机会都没有。要是放弃成神，估计死的更惨，家破人亡，连自己都保不住。

　　若是西撒知道自己老爹吞噬了数十万生灵，估计会将存活率降到零。杀了那么多人，肯定要惹出天谴教会，然后判个罪名，进行天诛，最后回收世界之脉，连尸体都要带走。

　　“你，要保重啊，千万不要陨落。”西撒犹豫片刻，终于对父亲说出了一句带“诅咒”的祝福。

　　“快滚吧！我还是有自保的把握。等桃乐丝成为害最上后，记得带妹妹回来，我要把世界树干交给她。”白银树直说道，听的西撒眼角狂抽。

　　他是艾尔莎养大的，远不如桃乐丝与家人亲密。虽然妮可很照顾他，但两人的待遇还是有所不同，所谓长子都要饱经风霜，老幺自然拿糖喂大。白鳞剑传给桃乐丝，自己什么都没有；大额遗产都是桃乐丝的，只有不靠谱的海外小生意归自己继承；现在又光明正大的将世界树干分给桃乐丝，自己屁都没有。虽然不知道世界树干是什么，但绝对是好东西，与那颗参天巨掌有关系。哎，还好妹妹可爱，再怎么疼她心里也不会难受。

　　算了，这样离开也不难过，你丫就留在这里，自生自灭吧！

　　深深忘了一眼那张还算熟悉的脸，西撒缓缓起身。

　　“行李我已经收拾好了，走之前去见艾尔莎一面吧。好累啊，我去休息了。”白银树揉着头发站了起来，向门外走去，“记住，要好好保护妹妹，家人一定要团结。不许欺负她啊！”

　　“我知道，再见。”

　　西撒对着父亲的背影摆了摆手，接着撑了一个懒腰，捡起地板上的背包，向楼下走去。


第158章 继承

　　离开农场，距离艾尔莎庄园不过百米的小路，已经被茂密的树林取代。

　　空气中一片潮湿，满眼都是绿色，地面的空隙上全是墨色苔藓，树木的根部则长满蘑菇，仿佛生长多年的密林。任谁也无法想象，数小时前，这里还是一片广阔的平原，现在却成了望不到顶的森林。

　　当西撒出门的瞬间，留在二楼的“白银树”开始操控这片树林，不断抽取树木中的能量，向手中汇焗。

　　数十公里外的阿肯市，那座笼罩整个城市的巨型树木硬壳，渐渐枯萎衰老，由绿转黄，最终失去活力，变为鸟巢状的大壳子。其他方向的树木，也跟着干枯死亡。辐射数几十公里的森林，不断向内收缩……只留下一片片高高矗立的枯木，证明那场灾难不是虚幻。

　　穿过没有任何生物存在的寂静树林，西撒终于来到艾尔莎的家门口。从狭小的缝隙钻进去，残存的庄园一片狼藉。地面上是各种各样的凹坑，深深的犁痕；外围的石垣坏的不成样子；别墅塌了一大半，只剩下东边的客厅与二层的房间，三层与阁楼全部倒塌。

　　绕过门口那个斜插在地的大镰刀，西撒快步向房内跑去。庄园毁成这样，艾尔莎肯定经历一场激战，不知道受伤没有。

　　跑进客厅，西撒看到了一身新衣的蛇妖，正盘着尾巴窝在大厅中央，眼巴巴的盼着他。虽然艾尔莎掩饰的不错，但空气中的血腥味，却出卖了她。

　　“你受伤了？不要紧吧？”急忙丢下背包，西撒扑了行去，在蛇妖身上摸来摸去，检查身体。

　　“小流氓，不要动手动脚！”拍开西撒的狼爪，艾尔莎双手扳住他的脑袋，认真打量起来。

　　“干嘛这样看我？”西撒不好意思的扭了扭身体，接着惊讶道：“咦？你看起来年轻了好多，二十多岁的样子！”

　　“喜欢吗？”艾尔莎扬起头，笑道。

　　“别打岔，你受伤了，严重吗？”西撒再次伸手双手，向着蛇妖摸去。

　　“不轻不重，小麻烦而已。你手往哪儿摸？！现在时间紧迫，我问你答，不要乱插嘴。”赏了西撒一记头槌，艾尔莎露出一个恶劣的笑容，打消了西撒的疑惑。

　　看到蛇妖的邪恶表情，西撒终于安静下来。看起来挺有活力的，应该没有大碍。

　　“这次事情有点麻烦，看来你要出去避避风头了。有什么打算？”艾尔莎问道。

　　“先想办法救出妹妹，然后一起投奔奥古斯丁。”西撒毫不犹豫地答道。

　　听到这个答案，艾尔莎的脸色阴冷下来：“都什么时候了，你还想这些？！桃乐丝在血族那里吧？你没能力带出她。有母亲照顾，她在那里很安全。对你来说，保住小命最重要。还有，不要去找那个老头。”

　　“听老爹说，这次袭击有血族参与，桃乐丝处境一定很危险。还有，为什么不能找奥古都斯，他可是我外公啊。”西撒反问道。

　　“你信我，还是信马卡斯？”艾尔莎瞪了西撒一眼，“桃乐丝那边，是她家族的私事，你是谁？轮得到你管？妮可是她的生母，博格是她的外公，你又是什么？至于奥古斯丁，哼，你们只见过一面吧！”

　　“老爹得罪了这么多人，只有借助白银密会的力量，才能有转机。”西撒不服气地说道。

　　“咳咳，白银你妹！”艾尔莎被气得不行，捂住胸口，咳出一堆银色晶屑。

　　“这是什么？不对！你的身体怎么不能动了？！”看到艾尔莎咳出的水晶碎屑，西撒终于察觉出不对。往常来庄园见她，即便只分开一周，也会被蛇妖死死抱住，缠的喘过不气。今天见到艾尔莎，她竟然一直盘在那里，一动不动，简直不可思议。

　　仔细看她，盘坐的姿势果然不正常，蛇尾一点力量都用不上，身体僵在那里，仿佛只是个摆设。而艾尔莎能够活动的部位，似乎只有上半身，看起来好像瘫痪了一般。

　　“你身体怎么了？”西撒扑了上去，在艾尔莎的阻拦下，揭开她的衣服，看到了不断向两侧扩散的水晶小腹。

　　“这是怎么回事？马卡斯干的？！”瞥见艾尔莎身后，那根插进脊椎的植物，西撒双目通红的问道，连亲爹的名字都喊了出来。

　　“嘿嘿……”尴尬的笑了笑，艾尔莎解释道，“与那个渣渣无关，要是没他，你就见不到我了。”

　　“你说什么？这是什么伤？这么严重！能救治吗？”听到艾尔莎的话，西撒吓个半死。与马卡斯相比，艾尔莎才是他的亲人，既是母亲又是姐姐，两人在一起生活的日子，远超他在家中居住的时间。马卡斯死了，他肯定难过很久，要是艾尔莎死了，他多半会崩溃。

　　“哎，应该没救了。”别西撒发现，艾尔莎也不掩饰，叹了口气，摇头道。

　　“不可能！肯定有办法！”

　　“办法倒是有，不过都不现实。这颗子弹的等级太高，是祸制造的，我没办法抑制。如果有专门针对晶化的能力者，倒是可以处理，可惜与外界的联系都被切断，外围应该有人监视，逃不出去，只能等死。即便逃出，等找到那个能力者，我多半也死了。”艾尔莎看的很开，毫不在意地说着。

　　“等等，我是亡灵法师，可以剥离出你的灵魂，然后想办法复活！”西撒惊喜道。

　　“愚蠢啊，这是祸制造的子弹。不仅针对身体，连灵魂也会被凝固。再说，你这么弱，如何剥离害的灵魂？”艾尔莎鄙夷的看着西撒。

　　“那怎么办？”西撒焦急万分，看到蛇妖不咸不淡，一副慷慨赴死的样子，急的差点哭出来。

　　“来，再让我抱抱。”扯住西撒的领子，艾尔莎霸气十足的将他搂紧怀中，紧紧箍住。

　　“我要死了。”艾尔莎淡淡道。

　　“不要乱说！你不可能死的！我一定想办法治好你。”西撒连忙回道。

　　“别哭嘛，你这么有良心，让我很欣慰呀。哎，真遗憾，等不到你变成女孩子那天了。”艾尔莎感慨万分。

　　“别死，我听你的，全都听你的！”西撒急忙道。

　　“嗯，听话就好，你小时候最乖了。记住，不准去找桃乐丝！有妮可照顾，她比你安全。还有，不准去东域，也不能加入密会，具体原因以后会明白的。我的财产全留给你了，契约就在你的账户中，中域的总行可以取出来。离开帝国后，去中域的黑茶城，找一个叫‘织网者’的人，她是我的朋友，很厉害，会保护你的。她的联系方法，也在你的账户中。我说的，你记住没有？”身体的晶化速度越来越快，艾尔莎开始交代遗言。

　　“不要说这些，我一定能救你的！卡蜜拉，快把实验室打开。”西撒挣扎着喊道。

　　“别闹，我的身体，我自己还不清楚？”艾尔莎用力搂紧西撒，“记住我的话，一定要遵守，不要欺骗我。等会儿，我会将记忆注入你的脑中，当你晋升后，会自动解开一部分。到时，你的疑惑都能解开。不要乱动，也不要抗拒。”

　　“你要干什么，别做傻事！放开我，我有办法救你，真的啊！”西撒眼泪鼻涕齐流，口中胡言乱语，剧烈挣扎，可惜艾尔莎力量太大，他根本挣脱不开。

　　“其实，我一点都不难过，反而很开心，终于可以永远在一起了……”艾尔莎深深的嗅了一口西撒的气味，“真是像啊！以后你就一个人了，要好好生活下去，照顾好自己。别哭了，我给你留了一个惊喜，希望以后别被吓到。身体改造的不错，现在，进行最后一步，接受我的力量吧！”

　　说罢，艾尔莎张开嘴巴，露出两排锋利的獠牙，狠狠咬住西撒脖子上的动脉，疯狂将自己的力量与血液注入其中。

　　随着血液的流失，她的身体也加速晶化，几分钟后，一座面色安详的蛇妖水晶雕像出现在客厅，怀中紧紧搂住昏迷过去的西撒。

　　察觉到艾尔莎的死亡，远处的白银树笑着切断了藤蔓与她的连接，接着双手一合，将手中一个黑色小球捏碎。

　　巨大的黑色球形空间突然出现，包裹住农场方圆一里的土地。而庄园中的西撒，与艾尔莎的雕像，被一朵花吞掉，接着钻入地下，向远方游去。

　　黑色空间出现的同时，附近的树木也迅速枯萎，最终只留下半径十公里的圆形森林，环绕着农场。而那个巨大黑色空间则消失不见，农场所在之处变为一个天坑，坑底中央位置，多了一个木头塞子。这正是沟通神域的空间通道，域界塞。

　　黑色空间，是白银树创造的神域，成长到足够程度后，能够进化为神界，例如北冥界。

　　这片残留的森林，属于世界之脉绝对掌控的势力范围。凡是进入森林的生物，都会受到世界之脉的压制，实力大打折扣。如果世界之脉能够继续生长扩张，这片森林会越变越大。

　　那片笼罩住阿肯市的枯萎森林，则是世界之脉的辐射范围，当马卡斯苏醒后，可以通过世界之脉影响这片土地。放到上古时代，他就是树神，这片土地的主人，可以控制庄稼、植物的生长，制造天灾人祸，操控人类的生死。不过放到现代，也只能自保而已。

　　枯萎森林再往外的范围，属于世界之脉间接影响的地方。如果马卡斯成为恶神，大肆制造灾祸，可以影响相当一片范围，造成不可估量的损失。

　　这也是他自信能够自保的底牌，若是有人要狩猎他，他便同归于尽，制造一场灾难，害死无数平民。为了防止这类事件发生，天谴教会一定会重点监控他，这样反而能获得生机。


第159章 地之祸

　　三日后，天谴教会派出的两位危害调查评估员，来到阿肯市的郊外，开始对马卡斯遗留的那片森林进行调查。

　　“有什么结果？”寸头青年手中抓着一杯饮料，独自坐在高高的枯木上，无所事事的叼着吸管，对着面前的森林发呆。

　　在他的下方，站着一个佩戴单片镜的老人，正立在外围，认真观察那片半径十公里的小森林。不多时，老人从准备好的笼子里掏出一只老鼠，丢了进去。寂静的森林突然活了过来，几根树枝冲地面刺出，轻易穿透老鼠，将它吸成肉干，接着连同尸体一起缩回地下。

　　“唔……”老者沉吟片刻，突然冲进森林范围内，挥动手指切断一节树枝，迅速将其取走，接着退离。活化的森林分出无数枝条，向老人追去，最终停留在十米外的地方，再不前进。

　　将树枝吃进肚中，老人闭目沉默许久，接着睁眼道：“下来吧，已经弄清楚了。”

　　“哦？究竟什么情况？能不能把那个家伙拉出来干掉？”青年兴奋的问道。

　　“不可能，马卡斯已经建立了神域，他不愿意出来，我们很难攻进去。森林的压制很强，预测他已经是次神中很高级的那种。”老人解释道。

　　“不能请人破坏，或者入侵神域？”年轻人问道。

　　“如果在深山，当然可以。但附近就是阿肯市，马卡斯一旦发现不对，就会拉着那些市民同归于尽，这不符合教会的理念。再说，这里是血族的地盘，教会做什么都要经过他们的同意，马卡斯和他们有些渊源，难办啊。”老人摇头。

　　“那怎么处理？死了十几万人，就这样放过他？这才不合理吶！”青年不情愿地嘟囔着。

　　“评级为‘祸’，建议进行封印，保持观察，由阿肯市的教会进行监视。一旦有异动，动用教会力量隔离世界之脉，进行清除。”老者同样无奈，只得拿笔在调查记录上不断书写。

　　“咦？地之祸，这个评价太高了吧？三阶次神中，很少有这个评价。”青年探头看了一会，发出异议。

　　“知道马卡斯是靠什么成神的？”老者低头奋笔疾书，嘴里悠悠道。

　　“世界之脉呗！不过这条世界之脉的品质似乎不高，怎么就三阶了？”青年疑惑道。

　　“马卡斯融合的是世界树干，有这种宝物在，他神域的等级已经提升到极限。若不是限于世界之脉，或许能够冲击真神。给他一个‘地之祸’不过分吧？”老人抬头，看着青年。

　　“世界树？精灵族的图腾？那种神圣的东西，也会吞噬灵魂？”想到阿肯市外围十室九空的惨况，青年惊讶道。

　　“你小说看多了吧？世界树是上古北域神系的构架基础，自成一个完整的世界，精灵只是那个神界的居民之一。那个时代的世界树，可是有名的凶物，通过吞噬生灵扩张自己的神界，最终引起其他神系的不满，被联手灭掉。世界树毁灭后，储存尸骨的根部残留下来，最终形成北域冥界。想象一下，究竟多少尸骨，才能让北冥界成为锡兰排位最前的冥界之一？”

　　“呃……我还以为世界树是充满生机的无害物品呢。”青年讪讪的笑了笑，“走啦走啦，调查完就回去，你说的人毛毛哒！我不想在这里多待一秒钟。对了，听说最近又冒出一群魔女，真是多事之秋啊。魔灾、邪物，听说地狱又有动作了，还有血海，这是要世界末日了吗？再过第一段实时间，就是争霸赛了，希望不要影响我看比赛啊！锡兰啊锡兰，你千万要坚持住，至少在决赛结束后再毁灭啊！”

　　“你支持几号？”听到争霸赛，古井无波的老头子也兴奋起来，接过话头问道。

　　“当然是咱们中域的所有妹妹啦！无论哪一个，我都喜欢啊！”

　　“听说这届奖励很高，除了往常的奖品外，冠军还可以得到一套‘无限山’的独立别墅。”老头向往道。

　　“和真神做邻居哎……”一旁的青年，同样陷入痴呆状态。

　　……梵卓氏的城堡中

　　“父亲，天谴教会的调查员已经来到阿肯市了。”一位留着小胡子的中年血族，拿着一份报告来到大公身边，开口说道。

　　“不用搭理，随便他们怎么做。暗之环那边如何了？”

　　“已经散了。马卡斯弄出的动静太大，丧钟退了定金，他们也跟着退了。”中年人答道。

　　“你妹妹最近怎么样？还有桃乐丝的报告出来没有。”博格问道。

　　“妮可最近很消沉，一直将自己关在房子里，不见人。桃乐丝哭过几次，现在好了许多，已经恢复学业。这是你要的报告。”

　　接过报告，博格翻阅起来。

　　“把马卡斯的产业都交给妮可打理，她不想在家里住，就回阿肯市去吧。果然有罪痕！小丫头天赋不错，尽力培养。我记得一个月后，家族要组织一批新生儿去中域进行学生交流。把桃乐丝带去长长见识，顺便去争霸赛的现场散散心。”老血族说道。

　　“她才小学四年级，交换生都是两年以上的高级生。”

　　“无妨，她可是真正的天才，不要拿那些蠢物来衡量。我知道你们对马卡斯的印象不好，但不要牵扯到桃乐丝身上。记住，她是家族一员。梵卓氏要保持繁荣，就必须团结。”博格郑重道。

　　“我知道了。”

　　“桃乐丝那个异母的哥哥，有下落吗？”想到西撒，博格问道。

　　“调查过，似乎在三天前赶了回来，之后又被马卡斯送走。应该还活着。”

　　“哦，让那些附庸注意这个小东西，一旦发现就通知我。还有，告诉桃乐丝他哥哥很安全，已经去东域了，不用担心。派一个人保护小丫头，不要让西撒接近她。”

　　“为什么？他可是桃乐丝的哥哥，两人关系很亲密。万一被桃乐丝知道，她会恨你吧？”

　　“那个家伙可是个大麻烦，一旦发现，就驱逐开，不要和他有纠缠。”

　　……

　　阿肯市的贫民区，西撒正套着一个兜帽，双目空洞的坐在桥洞中发呆。

　　三天前他醒来，已经被父亲送出森林之外，陪伴他的，只有艾尔莎的水晶雕像。将雕像收进实验室后，西撒行尸走肉般的向临市赶去，准备出国避难。

　　之后，他发现附近的要道都被把守着，检查很严格。联想到皇室，他自然不敢硬闯。至于从郊外穿行，同样不现实。阿肯市附近都是平原，并非隐蔽的深山。而且帝国有许多监控手段，彻底断了他离开的念头。最后，他又绕行，回到了熟悉的阿肯市，躲在鱼龙混杂的贫民区。

　　这三天，他在浑浑噩噩中度过，每天除了吃饭，就一直和流浪汉乞丐一起躲在桥洞避风避雨，整日陷在艾尔莎的回忆中，不可自拔。

　　“振作啊！振作啊！来，吃一口剩饭，补充营养，重新做人！”黑猫用嘴拖着一盒剩饭来到西撒面前，通过灵魂说道。

　　这几天，西撒一直躲在这里发呆，不肯动一下。不敢暴露身份，不能大手大脚花钱的卡蜜拉，只能装成普通猫咪，从垃圾堆里给西撒捡食物吃。更是不敢开口人言，只能通过精神交流。还好西撒吃惯了斯诺制作的尸体烩饭，并不在意垃圾剩饭的味道。

　　听到卡蜜拉的呼唤，西撒没有理她，而是自顾自低头发呆。

　　看见卡蜜拉，西撒身旁的几个流浪汉眼前一亮，露出不怀好意的笑容。

　　西撒来了三天，第一天已经是晚上，没人在意他。第二天，桥洞中的流浪汉才发现他，之后更注意到拥有寻找食物能力的忠猫卡蜜拉。几次试探后，毫不反抗的西撒被抢了大半食物，并且被贴了好欺负的标签。今天，几人将主意打到卡蜜拉身上，准备将她炖了吃肉。

　　就在卡蜜拉用尾巴逗西撒开心的时候，一个流浪汉一脚踹开西撒，另外两个则从不同方向向卡蜜拉扑去，断了她的后路。

　　“喵！”尾巴被狠狠扯住，反应迟钝的大小姐终于尖叫起来，同时惊醒了魂游天外的西撒。

　　“哈哈，够肥！闻起来好香啊，炖了一定更香！”一个流浪汉提起卡蜜拉，大笑起来。

　　“烤了才香！”另个接着道。

　　“一分为二，炖半只猫，烤半只猫！”

　　“找死！”倒在地上的西撒睁开双睛，露出一双纯银的蛇瞳。


第五卷 神威狱


第160章 患级

　　踹开脚边的尸体，西撒将三小瓶血蜜收好，接着提起卡蜜拉，将她揣进怀里，快步向远处走去。

　　见周围的人被吓跑，卡蜜拉悄悄探出脑袋，惊喜地喊道：“西撒，你重新做人啦！我们这是要去哪里啊？对了，快把这些垃圾吃了吧，你不能辜负喵的一片真心啊！”

　　“再做不了人了。”西撒嘴角抽了抽，低声道，“你少啰嗦，先找一家小旅馆休息一下，顺便吃点东西洗个澡。”

　　“你为什么不做人了？难道你他喵要进化？”卡蜜拉两只爪子挂在西撒脖子上，不停出言骚扰。

　　“你自己看吧。”西撒低头，呲了呲牙齿。此时，他的瞳孔变成银色的竖瞳，脸颊两侧有淡淡的鳞片痕迹，口中两颗尖锐的毒牙取代了犬齿，整个人的气息也变得诡异阴冷。

　　“你肿么了？垃圾吃太多变异了？西撒你不要死啊！”卡蜜拉摸着西撒的脸，关心道。

　　“要晋升了，先找个地方避一下，我现在的样子太显眼了。”

　　在路边的小旅店租了一个房间，西撒洗了一个澡，接着吃了一顿简单午饭，然后回到卧室开始检查自己的身体。

　　这三天他整个人浑浑噩噩不知所以，但身体却发生着剧烈的改变。

　　经过长达两年的银化剂注射，他的身体已经完成了白银脉改造，体内血液彻底与艾尔莎的蛇血相容。三天前，艾尔莎将全部力量与血液注入西撒体内，换做其他人，不是被撑爆，就是排斥而死。但西撒不同，两人血型相同、属性力量相同，可以完美融合。

　　除去逸散的能量，西撒全盘继承了艾尔莎的全部血液，以及大量高品质死亡力量，接着，身体不可抑制的发生着改变。

　　在继承艾尔莎力量之前，西撒的身体已经达到某个极限，只需积攒足够的死亡力量，就可以突破到患级。如今完整继承一个害的全部力量，自然开始晋升。

　　……

　　患级是能力者的第一道门槛，患之下的能力者归类比较笼统，凡是拥有超凡之力的，或者武力超越正常人数倍的，都可列在其中。而患的定位比较清晰，身体超越人类的极限，开始向“非人类”的方向发展。

　　进入患级，有两个明显的特征，第一，身体达到极限。第二，积累足够的属性力量。当两者都达成后，身体便会向着更高层次进化，变得和“妖魔”一般，也就是患了。

　　当肉体强化到人类的极限后，无论力量、速度，还是体质、恢复力，都远超正常成年人数倍，以一敌十、甚至敌几十都不是问题。即便没有掌握超凡之力，只依靠肉体力量，也可称为超人。

　　对于普通人来说，做到这一步很困难，不仅需要坚持不懈的锻炼，将身体潜能开发出来。更要有相当的悟性，修习特殊的武技，更深层次的开发身体，达到极致，例如那些武道宗师。

　　对于能力者而言，这一步则简单许多，无论修炼武技还是法术，属性力量都会在体内自动循环。它们会自行强化改造能力者的身躯，自动达到极限。不过一切得来太容易，法师类型的能力者，反而不能100%发挥出自己的力量。

　　至于西撒这种拥有血统的，不仅开发身体，更能改造身体。如今的他，身体相当于同级别的蛇类妖怪。像其他种族的生物，只要不断成长，成年后就算半只脚踏进患级。

　　之后，则是能量的积累。累积属性力量达到一个极限后，促使达到极限的身体，向着另一个层次进化，正式入患。

　　做到这一步，首先要掌握超凡之力，单纯修炼武技的凡人，永远无法自我突破这一步，只能通过其他途径对身体进行改造，或者使用融血剂获得血脉。而入患的真谛，则是将能量与肉体相融，逐步改变低级生命形态，脱离人类的行列。

　　所谓的妖怪，还有部分高等种族，就是这个层次的生物，天生强大，能够掌控特殊能力。类似人类、地精、侏儒这种先天不足的种族，需要通过锻炼才能入患，而妖怪、血族等高级生物，成年后会自动晋升。像西撒这种混血，即使不修炼，十年后一样妥妥入患。

　　入患的特征是身体达到极限，生命形态发生改变。患中位与患上位的特征也很明显，中位需要完全掌握一种血脉，或者一种力量，不断淡化人类的缺点，以血脉或者能力为核心，不断进化超越。妖怪、高级种、混血，天生就达到要求，只要按照本能成长就行，能力者则要不断开发、完善自己的力量才行。

　　患上位的特征是，将血脉或者能力开发到极限，成长为一个新的生物个体。这个阶段的混血，性格会受到血脉的影响，发生巨大的改变，更加契合血脉所属的种族。例如西撒，性格行为会慢慢向蛇类靠拢。

　　经过这三天的吸收，西撒彻底消化了艾尔莎血液与能量，身体发生变化，开始向患级冲击。

　　因为吸收了大量害级别的蛇血，西撒体内的平衡被打破，来自老爹低级别魔鬼血脉被冲淡，最终消失不见。只留下作用于灵魂，表现在肉体上的罪痕。

　　如果没有艾尔莎横插一手，西撒将成为同时拥有蛇妖、魔鬼两种血统的白银脉。将来若有机会去地狱，还可以凭借罪痕接受地狱的洗礼，装化为纯粹的魔鬼。

　　现在全盘接受了艾尔莎的一切，凭空得到大量能量，力量达到患中位，直逼上位，省去了数年的积累。但也失去了魔鬼血脉带来的种种可能，只剩一个涉及诸多能力的核心罪痕，以及头顶那对极具纪念意义的犄角。可谓蛇妖之躯，魔鬼之魂。

　　……

　　“你怎么样了？快说话啊！”见西撒闭目不语，卡蜜拉急的转来转去。

　　“我很好，给我一周时间，可以晋升到患中位。”西撒睁眼答道。

　　“太好了，以后再不用逃跑了。那个，你振作没有啊？”卡蜜拉试探道。

　　“已经想通了，好好活下去，然后报仇！”西撒点了点头。

　　“那你为何还臭着脸？”

　　“我的身体结构已经定型了，彻底转化为蛇妖，艾尔莎真狠啊！”西撒面色复杂地说道。

　　如今的他，多了一个蛇妖形态，如艾尔莎一般，变成人首蛇身的混血模样。但地狱血统却彻底消失，只留下暴食一族的精华，“罪痕”。

　　说起来他还是赚了，他的魔鬼血统本就是隐性，没有激发出来，与蛇妖血统混在一起，反而相互降低品质。如今排除掉魔鬼血统，又将混血的蛇妖血脉转化为纯粹的白银脉，身体与血脉高度统一。既没失去“罪痕”，四大天赋全部保留，又成为白银脉，获得正版蛇妖的进化潜力，并且摆脱了地狱血统带来的危机，再不怕被教会清剿。

　　“对了，西撒，告诉你一个秘密，我感觉自己也要进化了。”卡蜜拉兴奋道，“以后咱们双贱合璧，打遍天下无敌手。”

　　艾尔莎灌注的能量太多，大半储存在西撒体内，等待慢慢消化，还有小半被卡蜜拉分走。

　　“你有什么打算？什么时候出国啊？”见西撒不理自己，卡蜜拉继续骚扰道。

　　“不清楚，阿肯市周围被封锁，逃不出去。我打算在城里多待一段时间，有机会的话，去见桃乐丝一面。等风声松了，再离开这里，去中域看看。”西撒一脸茫然地说道。

　　“哦，那你好好休息吧，我出去玩了。”发现西撒兴致不高，卡蜜拉识趣的跳出窗户，逮老鼠去了。


第161章 天下第一地上最强

　　一周之后，西撒彻底控制住体内的力量，将实力稳定在患中位，拥有了自保的力量。

　　纵观整个星球，患级虽然处于力量金字塔的下层，却绝不代表弱者。达到这个地步，已经超越大多数能力者，每一名都是强者，属于能力者世界的中坚力量。即便正面敌不过害，要逃走还是很有可能的。

　　离开旅馆，西撒带着卡蜜拉在阿肯市转了几圈，打听情况。十天的时间，那场超自然袭击带来的余波渐渐消除，骚动解除，城市再次恢复正常运转，但市民明显还未恢复，街道上行人稀少，仅有的几个也是行色匆匆，一副担惊受怕的模样。

　　阿肯市外围受损严重，没有一名幸存者，都被世界树当点心吞掉，只留下一堆受损严重的建筑，包裹城市的枯木硬壳已被拆除。因为受害者死的太干净，一个活口都没留下，帝国也省了救援队。只为死者家属赔款，并给出一系列补偿，接着开始拆除损坏建筑，进行重建。

　　大多数人都沉浸在悲伤之中，只有地精财团、血族财阀这些大机构，正喜滋滋的瓜分蛋糕。

　　这次灾害被教会定为“祸级”，被各地域关注，阿肯市一下成了焦点。许多外域人士纷纷涌入，给城市添加少许生气。

　　秩序恢复正常，城市外围的关卡已经撤走，但戒备等级并未下降，西撒却发现许多暗哨。自家房子附近，也有陌生人徘徊。走在城市内部，气氛古怪压抑，能力者明显增长了不少。

　　这次灾害后，败走暗之环大肆散播“世界树干”的消息，谣言越传越广，内容也越来越夸张，最终成了一个凡人一夜成神，毁灭半个阿肯市，最终自爆，宝物不知所踪。

　　世界树干不同于世界之脉，可以被能力者使用。许多能力者被这个消息吸引，前来收集情报，在森林附近踩点，计划突破教会封锁，逆天屠神，成为新一代传奇。

　　西撒并不清楚，还有一小部分人冲着他而来。这个世界的科技没有地球发达，地上没有无处不在的监视器，天空也没有卫星，身份证并未普及，一个人躲到另一座城市，很难被发现。但是，这个世界却有地球没有的超凡力量，无论预言、追踪技能，还是特殊的天赋，都能在茫茫人海中找到目标，而教会、观测塔这些大组织，更是拥有不弱于卫星系统的情报收集网络。

　　北冥界的事件结束后，黑臼齿学院正式解散，大量师生加入其他势力，不少资料泄露出去，西撒制造魔化病毒的消息也跟着曝光。确定西撒的身份后，部分对病毒感兴趣的势力开始预测西撒的位置，最终确定阿肯市，并派出人马追踪他。

　　在市内转了一天，西撒隐隐有种预感，自己被人盯上了。不知是帝国，还是暗之环？不过他没太担心，实力提升到患后，无论碰上什么意外，他都有信心解决。唯一麻烦的，是如何离开这里，并且不被追踪。他一人势单力薄，一旦暴露被大势力追捕，很难逃脱，必须想一个脱身之策。

　　给卡蜜拉买了两瓶香水，西撒带着一叠报纸回到了旅馆，开始思索接下来的道路。

　　如今他实力提升，自信不少，但体内庞大能量，也让他变得显眼起来。一个患，无论走到哪，总会被注意到，就像黑夜中的萤火虫一般瞩目。再想像普通人那样混出去，根本不可能，所以他需要一个身份作伪装。白银脉改造完毕，他已经与混血蛇妖无异，只要弄一个假身份，就能变成另一个人。

　　回想起那种隐隐被盯上的感觉，西撒觉得还是尽快行动为妙，早点弄到新身份，早点离开阿肯市。想来想去，只有去黑市一趟，不过，他根本不清楚阿肯的黑市在哪里？！

　　“头疼啊！”无力趴在桌子上，西撒烦躁的拨拉着身边的报纸。

　　“咦，西撒，争霸赛是什么？怎么全是它的消息！”卡蜜拉指着一份报纸的头版问道。

　　西撒抬头看去，上面印着一副巨大的彩色图片，写着“第四届天下第一地上最强女仆争霸赛”的字样。在卡蜜拉脚下，还有六七份被翻乱的报纸，都印着与“女仆争霸赛”有关的内容。

　　“你不知道？！”西撒惊讶一下，接着回过神来，“我想起来了，你才诞生三年，自然不清楚这个。‘女仆争霸’每五年一届，是锡兰星球公认的世界五大顶级赛事之一，而且是人气最高的比赛。地球的奥运会、世界杯你总知道吧？和那个一样。”

　　“哦！你看过吗？好看么？”卡蜜拉瞪大猫眼，一脸期盼的看着西撒。

　　“当然好看啦！五年前，我和家人看过观测塔的直播，前三届的录像，就保存在我的卧室里。不过今年看不上了，也没心情看。”想到现在的状况，西撒失落的摇了摇头。

　　“别难过嘛，给我说说好不好？咱们这次逃脱后，就一起去现场看比赛，好吗？”卡蜜拉跳到西撒头上，不断撒娇。

　　“哎，别闹！我身边只剩你了，就给你讲一下好了。‘女仆争霸’出现的时间最短，但人气却是全世界最高。小时候我还不懂这些，只是到参赛选手全是美女大姐姐，比赛内容精彩无比，大家都爱看。自从去了臼齿，我才知道‘女仆争霸’如此有影响，全因为第一届‘最强女仆’，她在四年内，由患突破到真神，成为一代传奇。之后，她全力支持这个比赛，才有了今天的影响力。”西撒回忆道。

　　“真神？四年？！”卡蜜拉瞪大眼睛，不可置信道。

　　到目前为止，她和西撒都不清楚真神是什么境界？肯定比祸厉害，但他们连害有多强都没见过，又如何猜测真神？只知道书里记载，真神是一界之主。四年成神，西撒上了三年学，连患的边都没摸到，这是开挂了吧？

　　“没错，仅仅四年便成为真神，堪称一代传奇，称号为‘神’，也被称为第一代‘神女仆’。最早没有‘女仆争霸’，只是一个一般性质的比赛，仅限中洲的中域与南域，每年一届，因为选手全是美女，而且实力不俗，吸引了许多支持者。大约举办了十多届，终于成为中洲知名的赛事。第十三届女仆大赛，也就是第一届‘女仆争霸’中，‘神女仆’凭借患上位的实力轻松夺冠，并拿奖金全力支持她的主人修行。最后，她凭借强大的天赋，先她主人一步成神。听说她那时的主人，还在害中位徘徊。”西撒感慨道。

　　“之后呢？”卡蜜拉追问道。

　　“那一届比赛结束，综合系的‘女仆大赛’人气大涨，创建者决定与法术系的老牌‘术式建模比赛’竞争洲际大赛的资格，最终失败，比赛就此衰败，停了两年。第三年，当创建者准备举办第十四届的时候，版权被已经入祸的神女仆买走。第四年神女仆成为真神，准备一年后，宣布举办第二届世界级‘天下第一地上最强女仆争霸塞’。因为奖品太丰厚，无数能力者参与其中，比赛规模越来越夸张，影响力也越来越大。”谈到“女仆争霸”西撒兴致高了不少。

　　“第二届和第三届呢？”卡蜜拉一脸向往的问道。

　　“第二届啊，选手实力大涨，比成本低廉的第一届强了太多，内容精彩万分。那一届的最强女仆凭借过人的科技知识，以及无敌的武技，获得了‘天’的称号，被称为第二代‘天女仆’，又有人叫她‘毁灭女仆’。之后的三年，她为了完成主人的愿望，亲手打造了一架火箭，之后更是单枪匹马毁掉了联邦一个军队，夺走了基地中的超级燃料。最后遭遇教会拦截，毁掉六只天使，带着她的主人一起飞向太空，至今下落不明。”说罢，西撒不自然的咧了咧嘴。

　　当年，他只听艾尔莎说过，联邦一处研究基地被天女仆入侵，之后杀了好几只天使，被灾害调查表评为“害最上”。那时，他还是无忧无虑的女装熊孩子一枚，根本不明白这些，也不在意，只觉得“天女仆”好腻害，女仆都是无敌的，更将蛇妖家的百合女仆艾玛，奉为偶像崇拜了半个月。之后因为艾玛天天被艾尔莎欺负，还要给自己端水洗脚，也就淡了这份心思。

　　现在想来，一、二代最强女仆，都是极端恐怖的家伙，堪称传奇人物。在这个崇拜力量的世界中，也难怪“女仆争霸”会越来越火，成为大陆最顶级的赛事。

　　“第三届呢？”卡蜜拉一脸激动的问道。

　　“第三届争霸赛比前两届更夸张，选手最弱也是患，比赛过程剧烈无比。那一届的冠军是一名东方妖怪，她以自己主人的种族为称号，成为第三代‘血女仆’。她的主人是一名血族少女，身患绝症，她参加女仆争霸，是为了从‘天女仆’手中得到救治方法。之后的一年时间，血女仆不断提升实力，最终击破教会布置的血海壁障，与她主人一同消失于血海之中。血海的封印，也是从那时候正式破裂的。”西撒顿了一下，“由于二代和三代的声名都不是很好，‘女仆争霸’也有‘灾厄争霸’的称号。锡兰各洲的种族，反而因此更加关注比赛，纷纷预测这一届的女仆，会干出什么大事来？教会今年也派了评委，观察女仆们的品行。”

　　“今年就是第四届！”卡蜜拉兴奋道。

　　“没错，还有一个半月，就在中域举行。”西撒翻了翻报纸，“啧，帝国居然有二十位女仆入围。”

　　“西撒，我要去现场看比赛！”卡蜜拉扑倒西撒脸上，疯狂摇着尾巴。

　　“等逃出去再说，我决定了，明天去找妮可。想办法见桃乐丝一面，然后借助她的力量逃出去。”想到历代女仆的经历，西撒突然觉得自己碰上的困境全是小麻烦。

　　他要逃出包围，去现场看比赛，亲眼见证“第四代”的诞生！


第162章 见面

　　周四清晨，带着卡蜜拉散步的西撒，再次不自觉地来到市区的家旁。

　　停下脚步，西撒远远看着空无一人的别墅，陷入沉默。几只白银魔蝇从口袋中飞出，向别墅飞去，而一身运动装头戴兜帽的西撒，则坐在街对面的长椅上，低头吃起早饭，和晨练的市民没有区别。

　　房内无人，桌子与地面都落了一层薄灰。魔蝇向房外飞去，感应到附近的房屋内，有几个身怀特殊力量的能力者。

　　十多天过去，马卡斯的身份不再是秘密，那些对世界树干有想法的人，已将一切打听清楚，有不少人来到这座房子，想发现点什么。此外，北冥界那些对魔化病毒的感兴趣的组织，也派人守在附近，希望能够发现西撒的踪迹。

　　这几天，西撒总感觉自己被窥视，疑心之下，他连续换了三家旅馆。昨天下午寻找黑市时，他派出的魔蝇发现，自己居住的第一间房子，被几个能力者租下，并且在布置某种魔阵。

　　到此，西撒已经清楚，有人冲自己来了。只是不知是暗之环，还是其他人？

　　认真思考，与白银脉有旧怨的皇室可能性不大，虽说斩草要除根，但自己只是无足轻重的喽啰，还不至于皇室兴师动众。再说，这里是帝国的地盘，要抓自己，派警卫队、张贴通缉令即可，何必搞得鬼鬼祟祟？咬着自己一直不放的，应该是对罪族感兴趣的暗之环，还有那些一直打听病毒的生化公司。

　　想请一切，西撒觉得不能再拖，要尽早离开，否则一旦被缠上，就再甩不开了。

　　找了一间电话亭，西撒再次拨打妮可办公室的号码。他连续拨了三天，一直没人接，如果这次还是打不通，就只能去梵卓氏的老巢碰运气了。

　　自从听过白银树的猜测后，他很不想接触那些偏门亲戚。自己和它们没一丝血缘关系，万一马卡斯真是被他们卖的，那自己下场也好不到哪儿去？指不定一转眼，就被当做伴手礼送给暗之环了。

　　“喂？”电话拨通，另一边传来有些失真的女声。

　　“妮可？”西撒试探道。

　　“你是谁？”妮可疑惑的问道。

　　“桃乐丝最爱吃的棉花糖平时藏在哪里？”西撒问道。

　　“你是西撒？棉花糖藏在鞋盒里，软糖藏在地板下面。你在哪里，最近好吗？怎么突然拨我的电话？难道你知道马卡斯的消息了？”

　　电话另一边传来妮可一连串的问题，听到这些，西撒心中感觉暖和不少。

　　“我在阿肯市。”

　　“什么？你怎么在这里？！”妮可一直和桃乐丝在家族城堡生活，并不清楚西撒的事情，还以为他去找奥古斯丁了。

　　“阿肯外围戒备森严，出不去；城里有人追踪我，无处可去，只能联系你了。”西撒无奈道。

　　“电话说不清楚，你来公司找我，我今天刚回阿肯市，还没回家吶。”

　　“好的，你等我。”挂断电话，西撒打了一辆车，向妮可的公司赶去。

　　……

　　确定周围无人，西撒快步走进大楼，向妮可所在的楼层赶去。进入办公室后，终于松了口气，懒懒的坐了下来。

　　“你是西撒？”惊讶的看了少年一眼，妮可诧异道，“你怎么变得这么强？”

　　从感知判断，妮可的实力和自己差不多，患中位。这位女血族从小就对战斗不感兴趣，反正血族本身就是长生钟，不用担心寿命问题，而且青春用驻，还需要修炼吗？她能成长到这个地步，全凭优良的血统，一路吃吃喝喝就进阶了。

　　三十岁的人，被只接触超凡力量三年不到的少年击败，多少都有些自卑。这和西撒得知神女仆的事迹后，感慨“给大姐跪了！”是一个道理。

　　“艾尔莎死了，她把一切都给我了。”谈到艾尔莎，西撒的心情又消沉不少。

　　“是吗？别太难过。我没有得到她的消息，还以为她成功逃走了。”妮可叹息一声。她清楚西撒与艾尔莎的关系，也不多劝，只是上前拍了拍他的脑袋，安慰道，“好好活着，别让她失望。”

　　“嗯，我知道。”

　　“对了，你怎么突然回来了？北冥界好像出了点乱子，你应该去东域才对。”妮可问道。

　　“乱子？”西撒一脸茫然。

　　“北冥界发生叛乱，两名真神死亡，黑臼齿也解散了。就在你马卡斯那件事前一天。”妮可解释道。

　　“解散了！”西撒愣了片刻，突然想起临走前，塞西莉亚找他的谈话，“学院伤亡严重吗？”

　　“不清楚，报纸只是提了一下，具体消息都被封锁，大部分师生都加入其他组织。说说你的情况，被跟踪是怎么回事？难道暗之环的人还没走！”想到暗之环，妮可脸色越来越差，“他们再敢出现，我一定将他们全部杀死！”

　　“我在学院的时候，听到了一些消息，决定回家见桃乐丝一面，再去东域。下车那天时被人袭击，之后父亲接受世界之脉成为神灵，救了我。最后艾尔莎重伤不愈，父亲制造神域进入世界之脉，我被他送出阿肯市外围。”西撒简单的叙述了一切。

　　“你被跟踪又是怎么回事？”

　　“我醒后，已经继承了艾尔莎的力量。那时阿肯市外围封锁严格，我逃不出去，身体又开始进阶，只能选择回城。当我彻底掌握身体后，外围的封锁还在，我不敢打草惊蛇，就没行动。这两天，我发现市里多了很多能力者，有一部分就是冲我来的。如今我倒是不怕与他们硬碰，但那些追踪手段很麻烦，一旦暴露就摆脱不掉，我只有一个人，早晚会被抓住。”

　　西撒摇头叹息，他专业课成绩不错，但跟踪反追踪的经验却是零。毫无社会经验，和斯诺这种老油条相比，嫩的可以掐出水来。

　　“找你的都是什么人？”妮可问道。

　　“可能是暗之环的人，或者是北冥界那边生化公司。”西撒将魔化病毒的事情简单提了一下。

　　“你小子真是出息啊！”妮可捏了捏西撒的脸，接着道，“有我在不用担心。当初马卡斯不愿意和血族来往，认为可以对付敌人，谁知道碰上了丧钟，哎……如今我回归家族，这里是血族的地盘，谁敢放肆就灭掉谁。”

　　“桃乐丝还好吧？”听到血族，西撒不假思索道。

　　“当然不好！那个魂淡自己躲进地下，你又不在身边，桃乐丝能好到哪儿去？你又不是不知道，她从小就不喜欢待在梵卓家。”妮可停了一下，问道，“你父亲有说什么吗？”

　　“他让我快点离开，不要回来找他。还有，等桃乐丝成为害最上时，去继承世界树干。”西撒老实答道。

　　“这样啊，你和我一起回去，见妹妹一面。”

　　“不行。”西撒犹豫一下，回绝了。

　　“怎么了？”妮可不满的看着西撒。

　　“那个，血族对你们好吗？有人欺负桃乐丝吗？”西撒试探道。

　　“怎么可能！虽说我们不喜欢那里，但他们也是桃乐丝的家人，怎么可能欺负她？虽然桃乐丝最近的情绪不高，但生活待遇却不比咱家差，否则我也不会让她留在那里。还有，父亲将家族最核心的传承拿出来，供桃乐丝学习，我当年也没这待遇。”说道桃乐丝，妮可脸上露出不少笑意，“所以说，不用担心你妹妹。”

　　“妮可……”思索再三，西撒还是将白银树的猜测说了出来。如果血族没有阴谋，他诬陷一下也没大碍。要是他们真打算对桃乐丝不利，妮可也会提前注意到。

　　“你是说，马卡斯被封印与父亲有关？”妮可的脸色变得很难看。

　　虽说她和家人关系闹得很僵，但这不代表她相信亲人会在自己背后捅刀子。而西撒是她看着长大的，不可能欺骗她，这个猜测又是马卡斯提出的。最重要的是，这关系到桃乐丝的安危，不由得她不在意。于是，妮可陷入两难之中。

　　“我也很疑惑啊。”西撒尴尬的挠了挠头，破坏家庭和睦是大罪，尤其是现在，妮可母女受到大公庇护，桃乐丝还修习到血族最核心的术式，怎么看都是他在瞎说。若非是一家人，他早被妮可打死了。

　　“你说的……有可能。但父亲绝不会做出对桃乐丝不利的事情，也不会阴谋设计马卡斯，让他陷入绝境。马卡斯可能误会了什么，你容我几天时间。”妮可十分清楚大公的性格，一切以家族利益为主，从不掺杂个人感情。遇到抉择时，即便牺牲子女，也要保全家族。或许大公和马卡斯在桃乐丝的问题是有了矛盾，才会出现一系列误会。

　　“那桃乐丝她……”

　　“你放心，桃乐丝很安全，而且非常自由，并未受到限制。马卡斯当初想让桃乐丝加入白银密会，但是距离太远，我不放心，才带她回了家族。如果真的有问题，我送你们一起去东域。”妮可皱眉说道。

　　“那……”辣个，我不去东域啊！“那么，我就不和你去见桃乐丝了，你告诉我阿肯的黑市在哪里？我去弄点东西。”西撒说道。

　　“也好，黑市出售的法术不少，可以屏蔽掉那些跟踪手段。有了身份证明，也不会关卡拦住，可以轻松脱身。城市外围的暗哨不是针对你的，这次来阿肯市的能力者鱼龙混杂，帝国要进行监控。我给你一笔钱，多买点东西防身。”妮可掏出支票簿，开始画零，看的西撒心中一片感动。妮可你真好，比吝啬的老爹给力多了！

　　“接下来怎么联系？”

　　“给你三天时间，处理完私事就拨我的电话，我带你去城堡。”妮可道。

　　“哦……”西撒点头。


第163章 邪蛇、天牛

　　离开妮可办公室不过二十分钟，西撒在一处无人的城市公园停了下来，静立在原地，回头看着还算茂密的小树林，一言不发。

　　片刻后，一个身材挺拔修长，勉强称得上魁梧的男子，缓步走了出来，冲着西撒笑了一下。

　　一条宽松的运动裤，却将双腿衬得很长，上身是一件画着大圆圈的灰色短袖，外露的双臂粗壮有力，全是不算明显的肌肉痕迹，与基情满满的兄贵健身教练截然相反。再配上两米的身高，称得上“强壮”二字。

　　最令西撒在意的，是男子的双眼，整个眼球漆黑一片，没有瞳孔或者眼仁，看起来根本不像人，与妖魔无异。一头白色碎发，面容英俊，却给人一种凶残野蛮的感觉。只是对视，就令西撒毛骨悚然。

　　这家伙与自己不同，虽然体内能量不强，却给人一种极度危险的感觉。

　　看到西撒，男子咧嘴露出尖锐的白牙：“你就是西撒，与资料中的不同，不过更有趣了。害中位，奖励应该再翻两倍。”

　　见对方自言自语，似乎不急着动手，西撒盯着男子衣服上的圆环问道：“你是暗之环的人？怎么找到我的？”

　　“你猜错了，我是零之环外围成员，奉命抓捕你。你隐藏的很好，组织掌握了你的踪迹，却总是落空一步，抓不住你。不过我们也不是傻子，阿肯市封锁这么严，我们的人已经守住黑市和妮可，无论你出现在那一边，都跑不了。我说完了，你也该满足了，是老实跟我走？还是被打翻，再带走？”男子直言道。

　　听到零之环，西撒的心沉到了底。无论“零之环”还是“暗之环”，原先都属于“初始之环”，一个专门研究生物技术的超级组织。初始之环在二十多年前的地狱入侵中遭受重创，内部分裂成数个独立组织。

　　暗之环被魔鬼的强大震慑，开始研究禁忌的魔物，最终躲到南洲，成为人见人踩的黑暗组织。第六环被帝国吸收，成为帝国生物研究部。而最大的零之环，则成为中洲，乃至全世界最大的生化公司，专门克隆培养各种妖物，提取血脉制作成融血剂，面向各大种族销售。此外，还培育了许多生化战士，人造能力者，并且对外出售……

　　比起零之环，西撒更希望被暗之环追杀。两者完全不是一个档次啊！

　　“你是零之环的试验品？”看到对方的眼睛，西撒鬼使神差的冒出一句。

　　如今他实力大幅度提升，对方和自己一样，都是患中位，自己未必会败。而且零之环与暗之环相同，很少雇佣外人，一般都使用自己的产品。零之环技术固然发达，但也比不上纯天然的能力者，否则早就统治世界了。他们制造的试验品，通常总会比同级逊一筹，如果对方是人造的，自己获胜的几率更大。

　　打不过，只会被抓住。两败俱伤，被对方逃走，自己会暴露。只有正面车翻他！才能继续隐藏起来。

　　“拜伦B型6号。你考虑清楚没有？”男子歪了歪脑袋，一脸不耐烦的表情。

　　听见这个名字，西撒露出了然的表情。难怪傻兮兮的问什么答什么，这么诚实，果真不是正常人类！

　　“考虑清楚了，我跟你走！”

　　说罢，西撒抬腿走向拜伦，而对方仿佛相信了他，也没有戒备，只是招呼西撒向某个方向走去。

　　与拜伦同行数米远，西撒突然抬起手掌，五指上下开合，向他的后腰处击去。由于动作太快，空气中出现“嘶嘶”的摩擦声，仿佛毒蛇在吐信一般。

　　拜伦腰部微躬，肌肉绷紧，挡住了这一击，但还是被锋利的五指撕裂血肉。这时拜伦腰部再次发力，肌肉夹紧西撒的五指，全身一震，击散了西撒凝聚在手掌的能量。

　　“漩涡！肩取！”

　　拜伦身体不动，左手迅速从右腋下方向后击出，手掌重重打在西撒肋骨处。一波波震动传进西撒的身体，将体内运行不断的死亡力量击散，一时间无法动弹。

　　这时，拜伦右手反抓，一股螺旋气流出现在手心，漩涡带出强大的拉扯力。西撒全身无力，不自觉的向拜伦右手移去。下一刻，拜伦右掌狠狠抓住西撒的肩膀，用力一拧，将他向身前拉去。同时使出自己的武技“螺旋投”。

　　空中的西撒无法发力，身体不受控制的旋转起来，四肢、内脏以及骨骼全部绞在一起，若换做普通人，恐怕早就骨骼断裂、内脏破碎而死，但他却不同。

　　经过脊鳍流的强化，再加上白银脉的改造，他的身体构造早就变得如蛇类一般，骨骼变得充满弹性，肌肉成为层层交织的网格状，内脏间隙更是充满了有弹性胶类物质。

　　化为陀螺的西撒向高空飞去，这时拜伦向空中探出左手，一把握住西撒的脖颈，接着狠狠砸在地上。

　　“咯啦咯啦”的骨骼断裂声传入耳中，西撒整个人化为一摊烂泥。拜伦一脚跨出，双腿开立，一记手刀垂直劈下，斩断西撒的脊椎，令其失去反抗之力。若非上面下令要活的，他必然使出更强的招式，一次性弄死西撒。

　　抬腿踢开西撒，看到四肢扭曲、整体变形的少年，拜伦松了一口气。还好没死！

　　西撒与组织给出的资料完全不符，一个不入流的法师，怎么突然提升到患中位？而且还掌握了不弱的武技。面对这种情况，拜伦只能下重手，还好没打死，真是万幸！

　　当拜伦准备弯腰捡起西撒的时候，被握住右腿的少年突然反方向扭动，身体如同复原的橡皮筋，快速转动起来，扰乱了拜伦的视线，同时双手化为两条毒蛇，向他的要害抽去。

　　双首邪蛇，绞杀。

　　厉风贯耳，拜伦双臂十字交叠，架在身前。双手掌心再次出现气流漩涡，通过“十字取”吸住西撒的手腕，化解了他的攻击。

　　而西撒双臂用力，身体高高抬起，双腿无骨般的缠住拜伦脖子，接着发力猛绞，想要掰断他的脖子。拜伦双手交汇，轻易折断西撒双臂，接着高抬右臂劈中西撒的后背，再次震散他体内的力量。

　　变形的骨骼伸展，手臂快速复原，西撒左脚猛蹬拜伦胸口，向后方跃去，同时弯腰甩出右臂。手臂长度徒然增加，一层绿芒附着在食指指甲，下一刻，西撒的邪拳成功撕裂拜伦的颈脖。

　　“咳咳咳！”拜伦抬手捂住脖子，一脸兴奋的盯着西撒，浑不在意鲜血直流的伤口。

　　而西撒则一脸的怪异的站在远处，不断扭动身体，似乎很不舒服。刚才交手数次，他没受到太大伤害，但也没发挥出邪拳应有的威力，尤其最后一击过后，他的身体更是不自在的要命。

　　最终，西撒的目光落在双脚上。问题出在这里！

　　脚掌发力，锋利的邪拳能量撕裂鞋袜，露出了白嫩的脚掌。双脚踏在地面，脚心敏锐的捕捉到大地传来的震动，整个人更是放松下来，好似失去了某种束缚，进入天人合一的境界。

　　西撒的表情终于舒畅起来，修炼脊鳍流武技，果然不能穿鞋啊！

　　“很好，再来！”拜伦摆出格斗动作，对西撒招手，他喉部的伤口已经愈合。

　　“嘿嘿，我可不是武者。”对面西撒低声自语道，接着双脚一蹬，速度快了两倍以上。

　　西撒修习脊鳍流武技只花了一个月，但梦里却经历了整整一年，而且是那种没日没夜不停的修炼，换做常人，至少顶三年。而这三年，西撒只学了最基础的招式，格斗素养大幅度提升。至于高深的奥义，倒是背下了一种，却达不到要求，无法施展。

　　“邪拳，蛇牙，毒！”西撒身体剧烈扭动，身后浮现出一条背生竖鳍的大蛇幻影，而他的双手再度甩出，化为漫天鞭影向拜伦射去。此时，西撒五指指尖不仅凝聚了一层能够撕裂一切的邪拳能量，更是剧集了纯粹的魔化病毒，黑的发亮。

　　“天牛，四方取！”面对西撒的攻击，拜伦立在原地启动血统，全身浮现出一层角质硬壳，再配上那双纯黑的眼睛，像极了某种甲壳昆虫。可惜没有触角！


第164章 白鳞锯

　　此刻，拜伦双手以慢打快，附着硬壳的大手抽飞西撒的手掌，并且不断释放震动之力，将那层锋锐的能量震散，试图抓住西撒的手臂。而西撒的手臂坚韧灵活，配合蛇鳞光滑无比，即便折成死角，也能强行抽出并迅速复原。

　　四方取抓不住西撒，拜伦左脚踏地，震动传开，令西撒动作一滞，阻碍了他的行动。

　　“呼吸法，大漩涡！”

　　拜伦手臂交合，掌心的漩涡汇合一处，带出更强的吸力。西撒不可避免的被扯了过去。这时，拜伦放弃了拿手的武技，而是启动天赋，爆发出全部力量，向西撒击出一记直拳。

　　岩击流纯体术，螺旋碎岩拳。

　　硬壳下方的肌肉快速膨胀，足足涨大一倍，撑破甲壳，露出鲜红的筋肉，看起来暴力又凶残。

　　拜伦的天赋很普通，是经常能够见到的“肌肉控制”，目前可以额外爆发本体三倍的力量，再配上血统爆发后的两倍力量，一共是1+3+2，六倍于正常状态的力量。这股力量交给普通人，也就如此了，甚至还要逸散不少，但放在身为武道家的他的身上，则能瞬间击出超越害级的伤害。

　　某种程度讲，他和艾尔莎都是以力破巧的肉搏类型，只不过艾尔莎是纯粹的暴力，而他则偏向技巧。

　　普通的直拳撕裂空气，带出一个剧烈旋转的气流钻头。这是烂大街的岩击流武技，普通人花费几千元，就能从武馆学会的外围招式，但能打出这种气势，绝对是顶级武道家，谁说零之环都是劣质产品？这货明显是那种能够超越自身极限的BUG类型啊！

　　西撒心头发苦，却没逃避，而是将左臂反方向旋转扭曲到极限，接着与拜伦的直拳砸在一起。

　　西撒左臂的扭曲方向，与拜伦空气钻头的方向相反，僵持的同时抵消了一部分。此外，布满银鳞的手臂，也起到了防御作用。但无奈拜伦力量太大、攻势太凶，西撒左臂逆转到极限，依旧没有抵消全部能量。对面无敌的力量，他的左拳炸碎开，整条左臂不断爆裂。

　　当拜伦力气耗尽时，西撒的左臂已经消失不见，黑色的污血喷了拜伦一脸。

　　同一时刻，双眼通红的西撒狞笑着抬起右手，B病毒启动，肌肉强度提升到极限，无数白鳞竖立开来，整条胳膊布满锋利的逆齿。

　　“邪拳，牙刃，白鳞锯！”

　　右手甩出，手臂突然拉长，西撒的肘部紧贴拜伦肩膀与脖颈相交处，全力扯动之下，手臂顿时化为一张竖锯，立起的鳞片则是一牙牙锋利的刃齿。

　　急速移动的鳞片如电锯一般切割拜伦的身体，带走一块块血肉，同时留下漆黑的毒液。当西撒拔出手臂的时候，拜伦小半个身子被切开，鲜血夹杂着内脏碎片喷的四处都是，若非他骨头够硬卡出了白鳞锯，怕是早被西撒切成两半。万幸心脏没有损伤。

　　“哈哈哈，死啊！”西撒的双眼急速充血，银色的蛇瞳就要被淹没。身体化为虚影，剧烈扭动，以s型绕着拜伦移动，同时抬起右臂，白鳞锯向他的脖子甩去，试图在来一次。

　　若是成功，必能撕裂拜伦的脖颈，将其斩首！

　　见识过白鳞锯的恐怖，拜伦毫不迟疑，透支潜力，高抬左肘砸飞西撒的拳头，接着急踢右腿，凭借丰富的经验踏中西撒的小腹，将他向远处踹去。

　　“啊哈哈哈！秘法，魔蛆寄生！”

　　向后方飞去的西撒狂笑着甩动五指，黑色的影子射进拜伦肩部的伤口。西撒重重落地，少了左臂无法掌握平衡，在地上滚了好几圈后，才稳住身体。

　　从地面爬起，西撒再没有进攻，而是平静下来，一脸期待的看着对面的拜伦。

　　此刻，躲在远处的卡蜜拉冒出脑袋，看了拜伦几眼，接着掏出西撒给她的蝇巢，从中挖出肉呼呼的魔蝇女皇。经过一次提升，魔蝇女皇已经成长到两根手指粗细，还是那副蚕宝宝的肉虫样子，喜欢的人将其奉为萌物，讨厌的人避之不及。于过去相比，这只萌物唯一的变化，就是由白色变成银色，看起来多了一份金属质感，摸起来却是柔软无比，冰冰凉灵。

　　重见天日，又闻到西撒的气味，肉呼呼的女皇激动地蠕动身子，向主人的方向扭来扭曲，细小的口器中还发出“吱吱”的叫声，极力表达自己的欢喜。

　　“啪啪！”黑猫爪起刀落，赏了女皇两巴掌，这个智商极低的虫子终于不再献媚。

　　连通精神后，卡蜜拉将女皇当成精神放大器，远程操控西撒在拜伦体内种下的魔蛆。

　　过去的十天西撒没有浪费掉，除了掌握身体外，他还系统整理了自己的力量体系。他拥有的天赋很多，而且还掌握了多种传承，但真正能够转换成攻战斗力的，只有脊鳍流武技，自爆魔蝇和木乃伊。其他的血蜜、灵魂糖浆、病毒、死气池等等，都是辅助。

　　目前没有合适的尸体制作亡灵战士，炮灰的用处不大，平日自保只剩武技和魔蝇，两者一为近战一为远攻。但细思之下，西撒发现自己的近战远不如专业的武者，想要弥补距离，只能发挥长处，病毒、魔蝇一起上，怎样无耻怎样来！

　　于是，就有了集各种特长于一身的“魔蛆寄生”。

　　当卡蜜拉通过女皇发动寄生后，拜伦体内的魔蛆疯狂吞噬吸收他的血肉，并释放一种麻痹物质。感受到体内异常，拜伦手掌按住伤口，一边控制肌肉死死卡住那些魔蛆，一边抖动手掌，试图通过震动击杀这些寄生物。

　　自从西撒入患后，他的魔蝇天赋，早已今非昔比，并非当初随便就能捏死的虫子。这些魔蛆经过女皇精心培养，又吞噬了西撒大量血肉能量，变得坚韧无比，又灵活异常，每一只的尾部，还自带一根皇后杀人蜂的尾针，可以轻松穿透血肉。

　　被震动的力量击伤，魔蛆疯狂吞噬血肉，吸收生命能量修补自身，接着依靠尾针撕裂肌肉，纷纷钻进血管或者内脏中。这些地方没有肌肉，拜伦的天赋发挥程度为零。

　　生命力大量流失，拜伦控制肌肉勉强合住伤口，再次望向西撒，脸上多了一份凝重。两人的力量储备半斤八两，他的武技更跟胜一筹，可以压制西撒，但对方却擅长法术。无论寄生在体内的蛆虫，还是被组织查明的病毒，都在侵蚀他身体。

　　见拜伦看向自己，西撒扭头对卡蜜拉竖起大拇指，接着卑鄙的向后退去，并不打算和对方纠缠。魔蛆已经种下，B病毒也开始发挥作用，他再上去打生打死就有些傻了，拖死他！

　　“你想拖延时间？告诉你一个秘密，我们每次都是两人行动，我负责动手，另一个负责监视。你身上被我留下追踪印记，不怕他跑掉？”拜伦低声道。

　　闻言，西撒给卡蜜拉使一个眼色，心灵相通的猫咪开始揉弄女皇大人。不堪受辱的女皇“吱吱”叫着，释放出为数不多的魔蝇，向四周飞去。很快，便在不远一栋大楼中确定了那位搭档。

　　这个贼眉鼠眼的男人还趴在窗户上，入神的观看下方的战斗，并没注意到身边的银色魔蝇，也未听到公国中拜伦的话语，更没看到拉扯蝇女皇的卡蜜拉，否则早就跑了。此刻，他做出一副随时跑路的动作，紧张看着断臂的西撒。

　　少年脸色苍白，一副失血过多的样子，比起身体被撕裂的拜伦好不到哪儿去。若是西撒先扑街，他就立了大功，同时赶去营救拜伦；若是拜伦先扑街，他就跑路，想办法将西撒的消息通知出去。与拜伦交手后，西撒的身上被释放某种法术，将被彻底追踪，再逃不脱。

　　拜伦无法压制体内的魔蛆，必须第一时间干掉西撒。而西撒也不清楚那个长的和老鼠一样的猥琐男什么时候跑路？必须尽早放倒拜伦，再掉头拦截。

　　两人又一次撞到一起，开始最后一轮的战斗。

　　拜伦抢先一步，踏脚震地，乱了西撒的动作，接着一跃而起，手掌出现漩涡，向西撒头部抓去。另一只手则护在胸前，挡住西撒那条如蛇般的左臂。

　　拜伦从天而降，手掌张开，一把按住西撒的脸，将他压倒在地面。西撒的后脑勺磕在地板上，痛得眼冒金星。同时，拜伦下落的膝盖，也狠狠贯进西撒的胸口，将他的胸腔砸的凹陷下去。剧烈的震荡传遍西撒全身，击散他体内的死亡力量。

　　这时，拜伦吐着血，准备发动必杀。而西撒也露出了得逞的笑容：“爆发！”

　　魔蛆与病毒同时爆发，拜伦的体内发出“砰砰”的闷响，那些吃饱的魔蛆早已钻进他的重要器官，接着惨烈的自爆，对他造成巨大的伤害。

　　而西撒也放弃了武技，全力催动病毒。“撕拉”一声，他的裤子破碎成片，一条布满白鳞的粗壮蛇尾穿代替了双腿，将拜伦紧紧缠住。紧接着，西撒的上半身也违背科学的转动180°，绕道拜伦背后，仅剩的右手更是化为皮筋，勒紧他的脖子，绕了七八圈。

　　“白鳞锯！”

　　西撒扯动右臂，凭借强大的肉体力量，终于切断了拜伦的脑袋。


第165章 逼供与猜测

　　西撒底牌尽出，终于干掉了拜伦，而隐藏在远处楼层中的那位搭档，见势不妙，立刻起身逃跑。

　　在他转身的时候，两只攀在他衣领处的魔蝇，将锋利的尾针插了进去，开始释放毒液。男子痛哼一声，抬手拍掉魔蝇，拼命向楼下逃去。

　　另一边的西撒则先止住伤口的流血，然后收集全拜伦的尸体，将它们送进实验室，最后才带着卡蜜拉，慢悠悠的向男子跑路方向追去。

　　拜伦是一个能打的家伙，他的搭档却是一个普通人。既没实力，又没警惕心，更没觉悟，估计是那种坐办公室的技术人员，临时抓壮丁，被派来给做拜伦搭档。当西撒追上他的时候，这家伙已经瘫倒在地，不停吐着白沫。

　　将男子拖进一处住所，西撒打昏了房主与他的男朋友，开始逼供。过程异常顺利，只花了五分钟，西撒连手都没动，就得到了想要的一切。这家伙果然是常坐办公室的技术型杂鱼，他的任务是辅助拜伦搜寻西撒的踪迹，至于监视与反追踪等能力，差的一塌糊涂。

　　西撒从他的身上搜到了一盒指针，一个单片镜，一只金属甲虫，不少紫色的小颗粒，还有一张记载零之环人员在阿肯市联络交流地点的地图。

　　指针是用来探测自己位置的，听这个杂鱼说，这并非指南针那种科学物件，而是一种附魔物品，或者说是一个法术。指针不是实物，而是一个被晶粉缠绕的简易判断：“西撒不在这里”。

　　追踪一个人方法很多，比如预言，或者借助西撒的私人物品，追寻他的位置。这些方法不是成本高，就是找不到私人物品，要么耗时久。西撒在零之环的眼中，还不值这个价，于是就有了这些功能逊毙了的小指针。虽然不算昂贵，但制作麻烦，拜伦这一组也只分到三十根，现在只剩十三根。

　　将指针丢进水中，指某一个方向，大声说：“西撒在这里”！结果指针顺着你的方向指去，狠狠打脸，“西撒他不在这里”！一根指针浪费掉，你排除了一个错误的小范围。试想一下，要多少根针，才能确定西撒的具体方向？就算确定了方向，距离有多远你造吗？就算确定具体位置，难道西撒不会移动吗？

　　这也是西撒流窜多日，依旧没被发现的原因。不过他一旦被发现，就很难逃脱了。比如那只金属甲虫和紫色颗粒，就是一套追踪嫌犯的装置。拜伦与他交手的第一刻，便将一枚紫色颗粒捏碎，涂在他身上，此后即便他能逃脱，这个甲虫也会指出他的位置。

　　剩下的单片镜，是一个高级望远镜，主要用来监视妮可。听男子说，他看到西撒从妮可办公室出来，觉得他与目标很像，就掏出一根指针测了一下，结果指针向上空指去，证实了他的身份，才有了接下来的行动，纯粹是运气。

　　最后一张地图上，标有已排除的活动范围，还有西撒曾经出现过的方向。他家的豪宅、黑市、妮可与马卡斯的公司、银行、法术材料店，都是监控重点。此外还有零之环交换情报的地点。

　　零之环的手段很原始，对重点监控范围出现的嫌疑人进行标记，然后跟踪排查。西撒特征明显，又是能力者，只要不离开阿肯市，早晚会被抓住。再加上地头蛇的帮助，他的好日子没几天了。

　　“我明白了，你安心去吧。”在男子眉心轻轻一点，手指穿透颅骨，一瓶血蜜与一团灵魂糖浆出现在西撒手中。

　　“来，卡蜜拉，研究一下这东西。”取出一根针，丢进水里，西撒指着自己说道：“西撒在这里。”指针果然向空中指去，证明他的判断正确。

　　“这么邪门？要是那群人将阿肯市分割成几块，同时测试，很快就能确定我所在的区域。如此往复，多试几次，就能确定我所在的大致位置。然后重点监控，排查嫌疑人。难怪那么快就查出我租的第一间房子，还好我没在一个地方停留太久，不然就惨了。”西撒感慨道。

　　卡蜜拉好奇的掏出一根针，有样学样的丢进水里，指着自己道：“西撒在这里！”接着，指针又一次向空中指去，“哎？这是怎么回事？”

　　“西撒在这里！”又丢出一根针，西撒指着卡蜜拉的方向说道，指针确实向空中指去。

　　“奇怪，难道我也是你的一部分？被指针当成你了？”卡蜜拉猜测道，“西撒在这里！”黑猫将女皇大人丢在桌子上，再次尝试。果然，指针又向上空指去，证明这只肉虫也是西撒。

　　“明白了，这些廉价货效果太差，凡是和我有灵魂联系的生物，都会被看成我自己。”又做了几次尝试，只有卡蜜拉和魔蝇女皇会被指针看成自己，那些魔蝇却不行。

　　“切，失败了！”卡蜜拉失望道，“我是共鸣体，不能离你太远。这家伙智力为零，必须待在蝇巢中，更不能离开你。要是被那群人盯上，就没办法玩金蝉脱壳了。”

　　“等等，或许是因为魔蝇灵魂太弱小，才不能代替我。”西撒召出一小团魔蝇，指针沉寂片刻，终于有所反应，向上浮了两下，最终还是指向魔蝇，证明西撒不在那里。

　　“再加几只！一定能成功！”卡蜜拉激动道。

　　自从西撒进阶，他的魔蝇也跟着升级。那段时间，女皇因为进化，需要补充大量食物，西撒又没空管它，于是这只虫子吃光了剩下的魔蝇，导致西撒手下无兵，不然他也不用和拜伦肉搏，靠魔蝇堆死他就行了！

　　西撒挥挥手，那团魔蝇全部钻进男子的尸体中，开始繁殖。而他则拿起那份地图研究起来。

　　“麻烦了，他们每天傍晚联系一次，到时候拜伦两人的死讯会传出去。我身上被涂了紫色药剂，会被这种金属甲虫追踪。等他们发现不对，调整权限，所有的金属甲虫都会冲着我来。”放下地图，西撒一脸悲催的看着卡蜜拉，“怎么办？”

　　猫咪抓耳挠腮大半天，终于祭出自己的必杀技：“要不，你躲进实验室试试？”

　　……

　　两小时后，西撒结束了测试。百只以上的魔蝇，可以模拟他的灵魂波动，欺骗指针。而卡蜜拉的实验室，也能够有效隔绝这些低端追踪手段。

　　只不过一旦西撒与卡蜜拉同时进入实验室，他们就无法移动，只能停留原地。谁也不能确定那颗银色立方会有什么下场？

　　被人当成银制品还算好的，万一被识货的能力者捡走，他俩就算落入人手了。

　　“西撒，我有一个想法！咱们可以躲进实验室，然后再进行贵重物品托运，这样就能轻松脱离包围了！而且还省了昂贵的车费，甚至无需证件就能坐飞艇！”从实验室中出来，卡蜜拉兴致很高。

　　“确实是个好主意！唯一不能确定的，是咱们一同进入实验室后，那个立方究竟是什么状态？会不会被人发现其中的秘密？”西撒担忧道。

　　卡蜜拉不开启实验室的时候，实验空间存在于二人的耳钉中，相互连通。无论他和卡蜜拉任何一个进入实验室，实验室都会以另一人耳钉的形式存在。当两人同时进入实验室后，两人的耳钉会同时消失，在现实世界组成一个银色立方。

　　无论西撒还是卡蜜拉，都没亲眼见过这个立方，只能从立方内部对外进行观察。所以也无法判断银色立方的状态，是否会泄露内部消息？会不会被人从外部观测到？究竟结不结实，万一被融了又会怎样？

　　“不管这些了！我有办法进入黑市，咱们先除去跟踪药剂，然后躲进实验室，有魔蝇误导方向，没人能发现咱俩！”收起蝇巢与单片镜，将金属甲虫丢到桌子上，西撒邪笑着起身，向毫无反抗之力的昏迷男房主走去。


第166章 黑市

　　下午两点半，一个表情僵硬、眼神痴呆、身穿格子睡衣的男人，踏着机械舞一般的步伐，迟缓地从人群中走过。并在无数路人的瞩目下，推开了市中心一家摆满古董的大楼的玻璃门。

　　“对不起先生，这里不对外开放，如果您没有预约的话，还请离开！”年轻的侍从，拦住怪人的步伐，面带笑容生涩地说道。

　　“唔噜噜，啊嗷嗷啊，咦嘻嘻唔哟……！”

　　怪人的脑袋一歪，张嘴发出一连串无人能明的声音。男侍从正要开口劝阻，怪人突然怪叫一声，瞪大了眼睛，从嘴里吐出两根章鱼触手，吓得侍从不断后退。

　　这个怪人，正是被西撒非法闯入家中，打昏男友与自己的房东！研究出“私人实验室”新玩法的西撒，决定冒险进入黑市一趟，但自己又不能现身，就有了这一幕。

　　过去的十几天，西撒耗费心力，开发出“魔蛆寄生”这一结合数种天赋，令他感自豪的招式。招式完善后，魔蛆一共有两种玩法。第一种，自然是早晨对付拜伦使用的“血肉寄生”。赋予魔蛆，“血蜜”的部分特性，让其能够迅速剥夺生命力，令宿主衰老。另一种使用方法，则是“魂寄生”，赋予其部分灵魂能力，寄生在宿主的灵魂之中，勉强操控他一举一动。

　　这座处于市中心最繁华街段的大楼，是一家私人会所。另一面，则是阿肯市的黑市。与磨石镇那个处于下水道之中的市场不同，这个黑市高端大气上档次，而且按时纳税，受到市政府保护。

　　怪人吐出触手，吓了侍从一跳。他是新人，上岗不过一周，虽然知道工作的内幕，但却是第一次见到如此奔放的客人，比那些面目“慈祥”的巨魔霸道多了！穿着睡衣，又能口吐触手，明显不是来休闲正规的会员，而是有特殊需求的“客人”！

　　在年轻的侍从脑中，已经将怪人脑补成，身穿人皮的触手怪、吸灵怪了。

　　“咳咳，您……能否证明自己的……身份？”侍从硬着头皮问道。让一个能力者证明自己的身份，简直作死！但不查明身份，就随便放人进入，绝壁要被老板活活打死！这份工作不好干啊！

　　“呜噜噜噜……！”怪人忘情的甩着口中的触手，十几只蜜蜂样子的银色昆虫，从他鼻孔中钻了出来，在侍从面前舞动，并不时用尖锐的尾针恐吓他一下。

　　“好了好了！已经确定您的身份了！那个，要进入地下，至少需要十万以上的资金。您能否证明一下……”侍从声音越来越低，差点哭出来。质疑一个能力者的消费资格，简直是火中取栗，质疑一个口吐触手、鼻喷蜜蜂的能力者，这是屎中去栗啊！怎样都是一个“死”字！这份工作真不是人干的！

　　“呜啦啦喔嘻嘻……”怪人将一叠钞票甩在侍从脸上，接着摇动手中的金卡，扑了上去，用触手狠狠舔了年轻人两口。

　　“呜呜呜，您请，这边走！”年轻侍从被吓得哭了起来，却不敢动弹，依旧恭敬的站在那儿，任由怪人舔来舔去，只是指了一个方向，扯着哭腔对怪人说道。

　　怪人收起金卡，有节奏的摆动起身体，脚踏太空步，一路摩擦，倒着向地下入口滑去。

　　而大厅一层、二层的监视者们，纷纷拿起报纸，不再注意这个超凡之力几乎为零的逗比。世界之大，无论多么奇葩的能力者，都是存在的。我们只要本着不招惹的原则，在远处默默观望就行了。

　　从楼梯滚了下去，怪人一路摇摇晃晃，最终爬进地下一层的厕所中，锁上大门，抽口袋里掏出一个银色立方。

　　狭小的厕所出现一扇门，西撒跳了出来，踩在马桶盖上。紧接着，卡蜜拉一跃而出，跳到他的头上。

　　“这货怎么了？一副要死的样子？”看着不断抽搐的怪人，卡蜜拉问道。

　　“章鱼卡住气管了！都说让你挑只小一点的，看看，快憋死了！”从怪人嘴里拔出一只章鱼，西撒抱怨道。

　　“喂，我们现身后，不会被发现吧？”卡蜜拉抖一抖尾巴，双爪握住西撒的犄角，换个舒服的姿势，问道。

　　“应该不会，阿肯市有一团魔蝇吸引火力，没人能想到我在这里。而且黑市见不得光，有自己的屏蔽手段，轻易不会被探测。不过我身上有追踪药剂，还是不露面的好。剩下的事，就交给你了！来，主人给你打扮一下！”

　　抓住卡蜜拉，西撒拿出一罐染色粉。片刻后，一只右耳打着耳钉，全身纯白的猫咪，出现在厕所中。将昏迷的代步工具锁在厕所中，卡蜜拉从洗手间的暗门进入黑市。

　　……

　　市场的规模很大，虽然只有一层，却有两个地下停车场大小。中央区域是固定的面铺，外围则是地摊。没有城管扫兴，头顶灯光明亮，来往行人都带着面具，路不宽却不拥挤。

　　卡蜜拉慢悠悠的逛着，一些不入级的能力者，甚至要主动让路，没人敢把她当初普通的宠物看待。一只带耳钉的猫，本就不凡，体内更散发出患级的波动，不是妖怪还能是什么？！万一是某个强者的宠物？就更要像祖宗一样捧起来。

　　虽然路两旁商品琳琅满目，令喵咪心动不已，但她却不敢乱买东西，西撒的事情最重要，她还是分得清轻重的。

　　“喂，就是你，那只迷彩地精，过来！”卡蜜拉指着路边一只地精喊道。

　　“小人这是灰绿色，不是迷彩。”地精讨笑道。

　　“少啰嗦，否则剥皮做成僵尸！”卡蜜拉威胁一声，接着在地精头上铺了一张纸，然后站了上去，“哪里能办身份？带我去！记住，我要真货！不是假的。”

　　“是是是！”迷彩地精小心的顶着猫咪，迈起小碎步，向某个方向赶去。

　　……

　　连续转了三家店，卡蜜拉最终还是回到了第一家，这只地精果然诚实，确实再没比第一家更合适的了。这家黑店的老板是个人类，据说与警卫队的某个头领关系密切。

　　老板提供五份干净的“假证”，或者说是已故能力者遗留的真实身份证件，官方出品，毫无纰漏。其中一份，便是西撒想得到的蛇类妖怪。

　　十分幸运，这只蛇妖是男性，年初死在西边的森林中，尸体被探险者发现，将值钱的遗产与身份证明带出，并未挂销，如今还“活在”帝国的档案资料中。

　　这个名叫詹森的妖怪，本尊是一条白磷大蛇，与西撒的银鳞相似，可以模仿。不过两者的差异也不小，詹森本是患最上，天赋不详，却与寒冰有关，而且已经二十六岁，西撒还处于发育期，两者怎么都对不上号。但黑市出售的干净“身份”，只有这一份与他最相似，其他不是壮汉，就是海族或者昆虫，到是有一份未成年的身份证明，可惜是只螃蟹。

　　无奈之下，卡蜜拉花了大半资产，才买下这个身份，接着又掏了一笔钱，让老板雇人修改了“身份”的照片与年龄。此后，西撒可以伪装成蛇妖，大摇大摆离开阿肯市，不用担心暴露。

　　“身份证明”搞定后，两人总是舒了口气，卡蜜拉也放心的游荡起来。

　　如今西撒离开学院，孤身一人没有依靠，未来难免会碰到各种意外。正所谓双拳难敌四手，身为亡灵法师，也该制作几具高级亡灵拿来傍身，否则遇敌全凭一双拳头肉搏，实在坑爹。

　　在臼齿的日子，西撒收集了不少材料，但并不全面。如今来到更大的黑市，自然要将缺口补齐。

　　于是，长期在西撒身边打酱油当助手，练就一副火眼金睛的猫咪，终于大显身手，疯狂采购，替西撒买下一大堆有用没用的垃圾，以及两份罕见的东洲胭脂水粉。唯一可惜的，是她的实验室不能储存活物，卡蜜拉忍痛放弃了两只来自南域的花妖精女仆。

　　最近正值“女仆争霸”，阿肯虽然刚遭袭击，但女仆热潮并未熄灭，尤其是黑市，更是大肆贩卖各族少女，套上一件女仆装，就敢标高价出售。神马精灵女仆、狐妖女仆、猫耳女仆、矮人女仆、地精女仆、巨魔女仆……之类的，你敢想，就有人敢买。

　　卡蜜拉看上的那对花妖精，却是货真价实的女仆，半个手掌大小，一对还未成年的姐妹花，说起话来咿咿呀呀，又软又糯。据说她们在一年前被捕获，接受整整一年的女仆培训，赶在七月前拿出来，想卖个好价钱。可惜身材是硬伤，两只加一起才一个巴掌大，哪个人类会买？洗衣扫地铺床叠被，要几年才能做完？

　　不过卡蜜拉不同，她是只喵乃伊，又不用吃饭洗澡，私人女仆只要会梳毛、会按摩、会讲故事，她就很满足了。可惜实验室不接受除西撒外的一切活物，除非将这对袖珍萌物做成干巴巴的木乃伊，否则休想配备女仆这种连西撒都觉得奢侈的人形装备。

　　卡蜜拉眼巴巴的从奴隶区走了出来，而西撒则通过卡蜜拉的视觉共享，眼巴巴的看着外面的宠物区。

　　宠物区的猛兽，没有奴隶区的妹子多，但摆出来的都是珍品。最令西撒眼热的，是一只驯化的野生迅猛龙。威武霸气低调奢华，附赠精钢嚼子鞍绳一套，坐骑自带防盗、导航与自动觅食功能，丢进深山还能杀怪升级，带在身边不仅装逼，更能护体。

　　此外，他还看到了世界最顶级宠物卵，人工培育的霸王龙蛋一枚。若说大陆上最凶残的猛兽，除去那些为祸一方的超级凶兽外，野兽界最顶级的生物，当属“龙”。其中有巨龙和恐龙两种，两者是近亲。

　　巨龙多为变异大蜥蜴，大多掌握超凡之力，而且会飞，占据天然优势。若是野外相遇，单挑死斗的话，死的一般是恐龙。但恐龙更受西撒欣赏，这群家伙残暴无比，生命力顽强，战斗起来悍不畏死，和艾尔莎很像，西撒对其抱有天然的好感。即便那些食草恐龙，偶尔也会殴打小绵羊，破例打打牙祭，与地球的恐龙完全两回事。

　　在实验室哀叹半天，西撒终于打消了购买宠物的想法。他现在是丧家犬，跑路最重要，哪有心思照顾宠物？养一只卡蜜拉就快破产了，再养一条吃人的迅猛龙，早晚被教会关起来赎罪。

　　一路走走停停，买了不少猫咪玩具的卡蜜拉，终于来到法术区。在迷彩地精的介绍下，走进了一间纯装璜成纯黑色的黑店。


第167章 法术交易&拜伦B型6号，有一个悲惨的故事

　　进入店铺，有一张很长的玻璃柜台，里面摆满了乱七八糟的东西，从螺丝钉、耳环、戒指，到脚踏车、干尸、旅行箱……完全把握不到其中关联的规律。

　　“客人需要什么？”柜台后方传来声音，卡蜜拉看去，是一个正在打毛衣的老奶奶，因为个子太矮，即便踩在凳子上，也很难发现。

　　“老奶奶，我要买东西！”卡蜜拉装出一副乖模样，萌萌哒说道。

　　“小猫咪，你要买什么？坏不了的逗猫棒？自动梳理毛发的梳子？还是无穷尽的毛线团？”老奶奶随便报了几个物品，听得卡蜜拉如痴如醉，若非财力不济，她绝对全包下。

　　“我要买……那种可以隔断追踪的东西，使用后，再没人能找到我的踪迹。无论法术、魔法物品，还是魔药，都可以。”猫咪想了一下，手舞足蹈的比划起来。

　　“哦！你是只离家出走的宠物吧？不想被主人发现？”打量卡蜜拉一番，老奶奶露出了然的表情。

　　“差不多啦！你这里，有我要的东西吗？”

　　“当然有，我强力推荐这款‘绝望的老鼠’，这是一种法术。”老奶奶取出一堆老鼠干，介绍道，“数十年前，某只著名老鼠妖怪被无数猫咪追杀，最终陷入包围之中。绝望的情绪刺激了灵魂，他本能的觉醒了一种屏蔽天赋。之接下来，老鼠凭此天赋，从容脱身，之后更以同类的尸体为媒介，大肆制造贩卖这种法术。吃下一只老鼠干，就能获得屏蔽能力，一小时内不被探测追踪，此外，还附加潜行效果。很多杀手、刺客都在用它。”

　　听到老奶奶的介绍，卡蜜拉颇为心动。吃老鼠虽然恶心，但又不是她吃，西撒能摆脱追踪就好了。唯一的缺点就是持续时间太短，才一个小时，她要的是那种能够支持西撒长期逃亡的法术。此外，老鼠干的价格略贵，她一路买了无数东西，如今囊中颇为羞涩。

　　“好是好，不过不适合我！我要那种长时间阻断探测的东西！”穷鬼卡蜜拉，装腔作势的强调道。

　　“那就选这个护身符吧！”老奶奶取出一块海绵，“这东西出处不详，使用方法简单，将稀释后的魔晶粉溶液混合肥皂水，浇到海绵上面，然后紧贴身体。在海绵干燥之前，都能有效阻隔大部分追踪能力。”

　　看到比“老鼠干”贵了近二十倍的海绵，卡蜜拉果断摇头。

　　“那个，我身上被药物标记，有没有洗去标记的东西？”听到西撒的提醒，卡蜜拉出声问道。

　　“这块肥皂可以洗去药物标记，还有这卷胶带……”老奶奶介绍了几样物品与药剂，效果都不错，但是太贵，卡蜜拉买不起。

　　“对了，你这里收购法术吗？”在西撒的提示下，卡蜜拉问道。

　　“当然，你有什么法术出售？”老奶奶一脸怀疑的看着卡蜜拉。交流这么久，她自然看出卡蜜拉的心动，可猫咪却迟迟不行动，除了穷还能怎样？一只穷鬼猫，又能有什么高级法术？

　　“你看这个如何？”跳到柜台上，卡蜜拉张嘴呸出十几只白银魔蝇。

　　“卖相不错，有什么能力？”老奶奶挑了挑眉毛，好奇道。

　　“自爆防身、远程侦查、麻痹毒液。”卡蜜拉介绍起来。

　　“三百元一只，我全收了。”

　　“打劫吗？每只魔蝇都是魔兽啊！成本都不止这个价！而且自爆威力很大的啊，还拥有成长空间哦，你可以喂它们火药，那样爆炸威力更大！至于这个侦查嘛，其实还能偷窥帅哥洗澡哦！……”卡蜜拉开启扯皮模式，滔滔不绝的说了起来。

　　最终，卡蜜拉用三十只魔蝇，交换了六瓶蛞蝓粘液。

　　这种粘液味道古怪，十分难闻，无人问津，老奶奶压箱底压了整整七年，终于送了出去。虽然气味恶心，但效果确实一流。用粘液洗澡后，可以洗去跟踪药剂，还能在体表制造一层保护膜，隔绝探测追踪，有效时间一天。如果不出汗、不洗澡的话，持续时间更长！

　　……

　　购物结束，卡蜜拉租了一个储藏室，派人将货物搬进去。之后，她将所剩无几的现金交给迷彩地精，当做小费。然后独自进入储藏室，唤出猫屎一号，给这些材料贴满标签，收入实验室仓库中。

　　一切完毕，卡蜜拉叼起一个手提袋，向出口走去。回到厕所，猫咪进入实验室。昏迷的怪人再次苏醒，捡起银色立方，接着打开手提袋，将几个坑位的卫生纸全部塞入其中。

　　最后，这家伙露出僵硬的微笑，伪装成满载而归的能力者，踏着销魂的机械舞步，一脸满足的向一楼摩擦而去。

　　计划很顺利，守在一层的探子并未将怪人放在眼里，躲在实验室的西撒轻松离开。

　　……

　　再次从实验室出来，已经是下午四点半，距离零之环六点钟的情报交换，还有一个半小时。

　　“现在怎么做？”卡蜜拉满足的舔着水粉，抽空瞥了沉思中的西撒一眼。

　　“我在考虑接下来的两天怎么过？如果不是妮可，我现在可以使用蛞蝓粘液，然后凭新身份轻松离开阿肯市。但关系到妹妹，只能再等两天。虽说有了粘液，基本不会被追踪到，但本市的混混帮派却是个麻烦。他们若是发动人海战术，还是有搜到咱们的可能。”西撒45°角仰望天空，轻轻推了一下0°平板树脂装B眼镜，哔哔道。

　　“你想怎样？”卡蜜拉鄙夷的看着装B的主人。

　　“躲进实验室暂避两天，来一场人间蒸发。并且在外面做一‘替身’，吸引火力。”西撒脸上露出荡漾的表情。

　　一小时后，阿肯市某条流浪狗的脖子上，多了一个肮脏破旧的四方形挂坠。而本市最大的天谴教堂大厅内部，一个垃圾桶的内侧，被人用胶带纸粘了一个小盒子。盒子内，装满了休眠中的魔蝇，不下二百只。

　　之后的两天，阿肯市的社团大佬收足了钱，发动混混们进行一次全城大搜索，没有得到任何有关西撒的消息。

　　挂在狗脖子上的实验室非常安全，没人对它产生一丝兴趣，西撒和卡蜜拉跟着狗狗在城里逛了三天。

　　由于一直待在垃圾桶不移动，第三天的时候，数个组织都确定了“西撒”的真实位置。

　　“可恶！那小子一直躲在教堂里头，我们怎办？强攻吗？”某个组织的成员抱怨道。

　　“你想死么？那是天谴教会的教堂！”

　　“那怎么办？”

　　“我怎么知道？等啊，傻蛋！”

　　“我去！他到底躲在哪里？我进去搜了三次，都没找到人影。难道他真和神父有一腿♂，又留宿了？”

　　“不要在我面前诋毁教会！我是信徒！”

　　“莫非教堂下方有‘禁闭♂密室’？”

　　“够了！你丫还敢说？！”

　　“要不要挖条地道过去？”

　　……

　　时间倒回一天，躲在实验室中的西撒，正和卡蜜拉过着亲密的二人世界。

　　“西撒，拜伦修复的如何？他有一个悲惨的故事，有资格做本小姐的木乃伊保镖！”卧在试验台上的卡蜜拉，双爪捧着一本小日记，泪眼汪汪，一副被感动的样子。

　　卡蜜拉的身旁，西撒正挥舞手术刀，不断解切割拜伦的身体，并抽空回道：“每个扑街，都是一个悲惨的故事。你看他内脏，全都爆开了，还有比这更悲惨的吗？”

　　“你不懂！他的故事励志又感人，比你这个废渣二代丧家犬强太多了！”卡蜜拉不服气地说道，“你自己来看看嘛。”

　　接过日记本，西撒一目十行，匆匆翻完。拜伦贫民出身，普普通通的凡人，成为孤儿后，被零之环回收，充当试验品。在零之环的基地里，他成了某个昆虫战士计划的试验品。

　　在发育旺盛的儿童时期，向体内部强行注入昆虫妖怪的基因，促使身体发生变异，强大的外来基因吞噬人类基因，从本质上改变人类结构，然后相互融合、平衡，最终成为某种人造的混血妖怪，继承昆虫强大的生命力、力量，以及部分超凡之力和晋升的潜力。

　　第一阶段实验结束，与拜伦同期的小盆友们全部死光，只有他侥幸活了下来，并被分配到二阶段实验B组，一个“天牛”混血的项目中，成为了第6号实验体。这也是他名字的由来，拜伦B型6号。

　　二阶实验完毕，结果大获成功！十位实验体中，7号与9号成为人造半妖，进入组织内部，成为高阶战士。1、2、4、10号基因崩溃，全部阵亡。由于不是主角的原因，而拜伦与3号、5号、8号成为残次品，被淘汰掉。

　　淘汰后的拜伦B6年仅八岁，光荣正式成为组织炮灰大军中的一员，开始吃大锅饭，接受系统化的精英炮灰培训。

　　由于身体被改造，他获得昆虫妖怪的一小部分特制，“巨力”和“硬壳”，但损失却更大。

　　如果他只是普通人，可以通过修习武技强健体魄，到某种程度后，则可使用融血剂，获得妖魔的血统与超凡之力，然后按照相应的武技逐步修炼，最终彻底改变身体，入患入害。但他不同，强行融合昆虫基因，乃是廉价的批量性生产，固然一时爽，却从根本上破坏了潜力，彻底失去进阶的可能，这辈子就这样了。

　　三年培训期满后，十一岁的小炮灰被派去做卧底、做刺客，长大后又做佣兵、做打手……饱受人间疾苦。九死一生活到十八岁，好基友3号、8号全都去了冥界，5号更是出卖了他，从背面捅了他好几刀。

　　最终，他还是顽强的还完了卖身契，成为自由人。

　　那时的拜伦，深刻的认识到力量的重要性，并且以德报怨，成为零之环外围成员，继续为组织效力。为的只是攒够功勋，换几瓶能够提升潜力的注射剂。这些年，硬件方面无法再进一步的拜伦，凭借强大的武道天赋，一步步提升软件，将技艺与意志磨练到夸张的地步。成为武道家中，最顶级的一员。

　　可惜不是主角，再努力也没用，最终还是被西撒弄死，为悲惨的一生画上了完美的句号。

　　“好悲惨，好励志啊！”卡蜜拉哭泣道。

　　“确实是个人才，若不是身体限制，早就入害了吧？可惜碰到了风华绝代的我，注定要死啊！”西撒低头感慨。


第168章 呕吐吧，卡蜜拉。

　　“西撒，这家伙好可怜啊，能不能把他做成木乃伊？满足他的遗愿？”看着被西撒掏空的尸体，卡蜜拉问道。

　　怪异的看了看爱宠，西撒终于出声：“他一生过的如此悲惨，现在终于解脱。你不觉得，死后继续受你摆布不得安息，是件更加可怜的事吗？”

　　“你什么意思？我还不是为了你好？！”猫咪炸毛跳了起来，“每次都被压着打，现在连胳膊都丢了，要是有个能打的保镖在身边，我岂不？错了，你岂不更加安全！再说，悲剧就要有悲剧的觉悟，他要是幸福的安息了，又怎么对得起这么多年承受的苦难呢？所以要让他继续悲惨下去！”

　　“生气啦？我又没说不拿他做木乃伊。”西撒抚摸着猫咪回道。

　　“就知道你最好了！”黑猫一跃而起，跳到西撒头上，亲昵的蹭了起来。

　　“说起来，这种纯肉搏系的能力者，还有死亡系的能力者，是最适合做亡灵的。其他属性的尸体在转化亡灵的过程中，总要被改变属性，能力被污染或者变异，潜力下降不少。只有这两种，能够保存完整的潜力。现在，一件难得的素材摆在面前，我怎么可能错过？你的实验室有隔绝灵魂散失的能力，我在拜伦死亡的死一时间，就收集了他的尸体，剥离了灵魂。”西撒解释道。

　　“那还不动手？”卡蜜拉催促起来。

　　“还剩一个问题，这家伙的内脏全被炸毁了，找不到合适的代替品，我没办法继续下去。”西撒摊了摊右手，无奈道。

　　“啊？你不是还有不少心脏引擎吗？”卡蜜拉不甘的问道。

　　“那些都是半成品，最成功的那个已经送给安娜了。你别急嘛，等去了中域，就能取出艾尔莎的遗产，我的生日礼物中，可是有具害最上的超级尸体啊！”西撒笑道。

　　“你打算用那具高级货，修补这个低级货？拜伦的血统很垃圾啊。”卡蜜拉提醒道。

　　“放心吧，亡灵不需要血统，落到我的手里，自然有把握让他突破极限。”西撒自信地回道。他手里不仅有心脏引擎，还有改造肉体的魔化病毒，对付区区拜伦，简直绰绰有余。

　　不再理会卡蜜拉，西撒将拜伦的尸体放进冰箱冷冻，接着又从冷藏室取出一条胳膊。

　　自从他在荒原被越狱三兄弟打成腹部穿孔、脊椎断裂后，他便委托塔塔墨耳斯，让某家高级生物实验室为他克隆了一具身体，以及两套完整的“零件”。这只左手，便是“零件”之一。

　　有卡蜜拉的脑洞实验室帮忙，加上血蜜等BUG物品，西撒很快就结束了手术。因为出自同源，胳膊并没出现排斥或者不适，唯一的缺陷，是左臂复制的时间太早，并不匹配如今患级实力。与强大的右臂相比，左臂软绵绵的没有力气，需要一段时间进行白银脉改造，才能恢复正常。

　　看着冰箱中另一具自己，西撒沉思起来。要不要抽一些血注射进去？将“他”的等级提升上来？万一以后被人打残了，也能及时更换身体，再战五百年？

　　就在西撒对着自己的复制体发呆时，一旁的卡蜜拉突然抽搐起来，一会儿打喷嚏，一会儿咳嗽。双爪捂住肚子，在地板上不断打滚。

　　“你怎了？”看着猫咪，西撒有些发愣，难道生病了？开玩笑吧？喵乃伊也会生病！

　　“肚子疼~！”

　　卡蜜拉艰难的回了一句，接着哆嗦起来。不断在幽灵与实体之间转化。在西撒的注视下，幽魂状态的猫腹中，隐隐出现了一个方形小盒子，似乎有些眼熟，但一时却想不起。

　　“啊啊啊！疼死喵了，疼死喵了！”卡蜜拉疯狂抽搐着，接着张大嘴巴，呕出一摊黑色液体，里面还夹杂着什么？

　　“你没事吧？不会吃错东西，坏了肚子吧？”捡起半死不活的喵乃伊，西撒问道。

　　“你在侮辱我？你才吃错东西呢！就算本喵吃错东西，也是用屁屁，怎么可能用嘴？西撒，你太贱了！”虚弱的卡蜜拉，一脸幽怨的盯着西撒。

　　“不是有反刍么？呃，我错了！哎，你看，这里面好像有东西！”受不住卡蜜拉的眼神，西撒主动转移话题。

　　地面的黑液突然干涸，接着化为粉末消失不见，只留下一片被撕裂的羊皮卷碎片，向内卷曲的一面，有一行字迹。

　　捡起碎片，西撒将其打开，阅读起来：“西撒，你在哪里？”

　　“嗯？找我的？”

　　看到羊皮卷上的字迹，西撒愣住了。过了大约一分钟，碎片上的字迹再次改变，“我是奥古斯丁，用文字交流。”

　　“卡蜜拉，我想起来了！刚刚出现在你肚子的方块，是外公制造你时使用的相位纸。你的实验室，应该是相位纸的空间特性，结合我的死亡力量，以及黑臼齿学习到的亡灵知识，还有你平日的想法，综合而成产物。没想到这个纸方块还有远程传递物品的效果！”看着手中的羊皮卷碎片，西撒赞叹道。

　　他还是第一次见识到远距离传输物品，尽管只是小小一块碎纸片。要知道，这可是一个陆运、海运、空运占主导的世界，根本没有传送法阵这种东西，空间装备也是少的可怜，远距离传输只是传说而已！偶尔出现一个拥有“瞬移”天赋的家伙，下一刻就会被抓住，拿去切片。

　　“我才不管什么远距离传输，我只知道，我快死了啊！西撒，肚子里方块在抽取我的力量和生命！我要死了啦！”为了维持碎纸片的通讯功能，连通远方的奥古斯丁，卡蜜拉的生命与力量正飞速流逝，一转眼，她又恢复成当年那干巴巴，一身绷带的骨骼喵乃伊形态。

　　“补魔！快补魔！我要死了啦……”半死的绷带猫，有气无力地说道。

　　“等着！”

　　取出一瓶葡萄糖，西撒向里面注射大量血蜜，以及两小瓶高纯度的死亡力量。这东西用途广泛、珍贵无比，即可作为魔导机械的能量源，也能拿来培育瘟疫，或者强化亡灵身体。而西撒收购这两瓶死亡之力，主要用来修炼。

　　一身绷带的骨头猫躺在摇篮中，身边挂着一个吊瓶，有气无力的喘息着，一副随时升天的虚弱样子。干枯的爪子插上针头，一滴滴红得发黑的液体流入体内，卡蜜拉的神色终于舒缓下来。当然，这个状态的她，是看不出表情的。

　　将卡蜜拉放到一边，西撒捡起纸片，在上面书写起来了。

　　“我在阿肯市。”

　　“你怎么在那里？为什么不找我？”

　　“我被困住，无法脱身。”

　　“危险吗？”

　　“暂时安全。”西撒想了想，双方并不熟悉，所以保留了部分。

　　“你父亲的事情，我很抱歉。”字迹再次变幻。

　　“他没事，我过的很好。”

　　“你能逃离阿肯市吗？我在中域接应你。”

　　看到这里，西撒陷入沉思。

　　他现在当然能够离开阿肯市，然后呢？去中域投奔这个只见过一面的便宜外公？跟着他，为分裂成三份的白银密会打生打死？接着从一名小头目做起，然后升级成为干部，最终当上密会元老。又或者，选择更加信任的艾尔莎，去中域继承遗产，再寻找她的女朋友，得到庇护，最终按照自己意愿自由发展？比较之下，西撒更偏向后者。

　　父亲和艾尔莎同时掉进河里，先救谁？只能对不起老爹了，所以他会遵从艾尔莎的嘱咐。跟着陌生的外公在异地打拼，还是继承艾尔莎的财产自由发展？西撒肯定选二。即便艾尔莎的女友罩不住他，有了钱，还不能移民吗？

　　每一个大洲的世界主脉，都是相互隔离相互排斥的，洲与洲的影响被降到最低。即便中土的真神，也不敢轻易进入其他大洲，更何况追击自己的势力？

　　除去魔灾泛滥的南洲，他还可以选择热洲，或者东洲。这两个大洲，一个神灵占主导，一个妖怪横行，中洲的势力很难插进去，是绝佳的避难之所，而且机遇无限！热洲是卡蜜拉的老家，或许可以升级喵乃伊，甚至学到更高深的木乃伊制作手法。东洲是各类修炼方法的发源地，而且美女众多，去了那里，或许会奇遇连连，还能邂逅未来的老婆大人。

　　实在不行，他还能远渡岩洲，探索南极，去大海做海盗、投靠教会……选择实在太多了！没必要跟着外公做乖孙子。


第169章 妮可的调查

　　打定主意不和奥古斯丁搅在一起，西撒开始了敲诈大业。

　　老头明显是只土豪，而且是很肥的那种，当初见面，直接送出两只共鸣体，外加一根钉子神器。想想老头当时拿出来的库存，又是布娃娃，又是神器，绝壁有钱人。如今外孙要外出闯荡，您老好意思不出点血？

　　当然，西撒不可能直说“我决定不和您老混了，给点盘缠如何？”之类的作死言论。

　　构思片刻，西撒落笔：“包围严密，很难逃出去，给件神器防身如何？”

　　“我无法远距离传输高级物品。”老头一句话，毁了西撒所有想法，神器们都插着翅膀飞走了。

　　“对方太强，那我怎么逃脱？”西撒不甘心问道。

　　等待许久，纸片上的文字终于有了变化：“寻找教会派发的小神像，想办法备齐以下材料，我为你投影共鸣体。”

　　接着，纸面上的文字不断变动，一套炮制神像的方法出现在西撒面前，当一切结束后，卡蜜拉再支撑不住，切断了联系。

　　两瓶昂贵的高纯度死亡之力，以及大量不可估算的血蜜，就这么打了水漂，只换回一套召唤共鸣体投影的方法。这套方法要求倒是不高，只需要备齐神像、特殊药剂，并且沟通奥古斯丁的意志，即可完成。但是，这套方法只适合老头的共鸣体，而且必须他愿意才行，最过分的一点，共鸣体降临的能量，还需西撒自己提供，这又是一笔花费。

　　将手头信息过滤一遍，这种共鸣体投影，说白了就是西撒耗费巨资打造一个临时身体，老头将共鸣体的意志投射过来，给他安排一个临时保镖。如果西撒手中神像够多，就能拥有复数保镖，但投影的意志是临时的，存在时间不长。此外，西撒只用提供降临的能量，之后的事情就不归他管了。

　　“看起来还算不错，多了一张底牌，只是神像不好弄。”西撒摇头感慨。

　　“都搞定了？”卡蜜拉抬头，可怜兮兮的看着西撒。

　　“嗯，搞定了。”

　　“喵好难受，求抱抱！求安慰！”卡蜜拉张开双臂，卖乖道。

　　看到那副绷带干尸猫的造型，西撒没有任何安慰她的兴趣，果断回道：“不要！”

　　“不啊！你这个没良心的！”

　　……

　　周六中午，神隐数日的西撒，出现在城市某处的破旧狗窝中。确定周围没人后，一身古怪臭味的他，来到电话亭，再次拨通妮可的号码。没等多久，电话便被接通。

　　“你在哪里？怎么才打来？”妮可率先问道。

　　“别提了，上次你被人跟着，害我遭殃，丢了条胳膊。”西撒抱怨道。

　　“你没事吧？”

　　“安心，换了一条新的，白白嫩嫩，比原装的还要漂亮。”西撒瞅着自己的左臂，炫耀道。

　　“你安全就好。准备哪里见面？我有事和你说。”

　　“这样，我先到咱家经常去的岩浆餐厅订一间包厢，你再赶来汇合。”

　　“好的！”

　　……一小时后，包厢中。

　　“好臭！小子，你胳膊没事吧？”妮可进门，皱眉捂住鼻子，紧盯着西撒的胳膊问道。

　　“看，是不是白了许多？”

　　西撒伸出双臂，左边的颜色惨白无比，好像刚从福尔马林中捞出一般，而且比右臂细了一大圈，十分不协调。

　　“呼，上次是我大意，这回我没被人跟踪。”妮可一脸抱歉地说道。

　　“没关系，我有新的脱身办法，再不怕被人发现。”发现实验室的新用法，西撒自信很多。

　　“好了，谈谈你妹妹的事情。”妮可脸色一正，低声说道。

　　想到桃乐丝，西撒觉得头有点大。马卡斯一直希望子女加入白银密会，继承自己意志，成为人类阵营一员。桃乐丝如果留在血族，或许会被影响，潜移默化之下，站到人类的对立面。尤其当他发现，血族有可能是在背后捅他刀子的黑手后，就更不愿意让女儿留在梵卓氏。

　　但西撒和他的“圣母”老爹不同，他从小受到艾尔莎式的教育，彻头彻尾的利己主义，只要有好处，根本不在于立场问题。当然，他对人类阵营抱有天然好感。自从在黑臼齿混了三年，接受某著名自爆狂魔斯诺的教导后，他的善恶观更加淡薄，只关心亲人，至于罪族啊、人类啊，还是其他XXX，管我鸟事？

　　现在，他既担心桃乐丝留在血族会遇到危险，又怕桃乐丝跟自己走后，无处可去，无依无靠。不过，自己似乎想太多了，他根本没本事将妹妹从血族老巢带出来。

　　“结果如何？桃乐丝有危险吗？”西撒恍惚一下，接着问道。

　　“我调查的结果是，桃乐丝很安全。”听到这里，西撒莫名松了口气。“不过，我也发现了一些蹊跷的地方。”听到这儿，西撒的心又提了起来。真是高潮迭起啊！

　　“妹妹到底安全吗？”西撒无辜的看着妮可。

　　“很安全！”妮可点头，“但家里人似乎有事情瞒着我。父亲给桃乐丝下了灵魂印记，家族很少有成员被标记，我问他为什么，他只说桃乐丝很出色，是罕见的天才，需要受到保护。”

　　“这是应该的吧？”西撒觉得这个不算疑点，妹妹那么出色，这应该是长辈关心后辈的一种表现，尤其血族这种后代稀薄的种族，更要随时关注，防止幼苗陷入危险。

　　像奥古斯丁，也在西撒的共鸣体中进行了标记，当卡蜜拉吐出羊皮卷的时候，他才意识到这一点。不过，理解不代表喜欢，他很讨厌这种被监视的感觉。

　　“当然不止这一点。那天听你说到马卡斯的猜测，我也有些犹豫。晚上睡觉的时候，突然想起前段时间发生的事情。大概一个月前，我去家族学院接桃乐丝的时候，看到了一个小男孩。”妮可回忆道。

　　“小男孩有什么好奇怪的。”西撒轻笑一声，接着脸色大变，失声问道：“难道妹妹早恋了？！！”

　　“呃……”妮可张大嘴巴，一脸古怪的看着西撒，直到少年羞涩的低下头。

　　“那个，我太关心妹妹了，您继续……”

　　“噢！我能理解，能理解。那个，刚才我说到哪儿了？”妮可问道。

　　“小男孩。”

　　“你别担心，那个男孩只出现过一次，之后便消失了，和你妹妹没关系。当时我也没太注意，只觉得那个孩子和你们兄妹很像，有一种熟悉的感觉，所以留下了深刻的印象。那夜我回想起这个男孩，终于明白为何有种熟悉的感觉。”妮可脸色慢慢阴郁起来。

　　“什么感觉？”西撒问道。

　　“罪族，那个孩子和你们一样，也是罪族混血！”妮可确定道。

　　“哈，你别自己吓自己。或许是地狱的其它血统？我们学院有位校医老师，他妻子就是地狱生物。”西撒安慰道。

　　“桃乐丝是我的亲生女儿，你六岁之后就和住在一起，你觉得，我闻不出罪族的气味？那个小家伙也觉醒了罪痕！”妮可瞪了西撒一眼，说道。

　　“罪痕？！他也是暴食一族？”西撒大吃一惊。

　　“不，应该是其他罪族。推测出他的身份，我才进行了后续调查。那个孩子的母亲，是梵卓氏在南域的成员，血统并不纯正，不是嫡系，他父亲的身份不详。一个无人问津的异域混血子弟，突然被召回家族总部，秘密提升为核心族人，并且受到父亲的召见，而且没有对外公布，你觉得这正常吗？若非我是父亲的女儿，也没资格接触到这些资料。”妮可说道。

　　“你调查的时候，没被人发现吧？”西撒紧张道。

　　“我是家族大小姐，谁会跟踪我？”妮可白了西撒一眼，“你自己想想，血族那么多氏族，为何我们家会出现两个不同的罪族混血，而且都觉醒了罪痕？这是多大的几率？你在北域认识了不少人吧？除了那个老师的妻子外，还见过其他地狱生物吗？有见过其他罪族吗？你不觉得这很蹊跷？”

　　妮可一连串问题，让西撒哑口无言。


第170章 新起点

　　“我当然不相信父亲会做出危害桃乐丝的事情，但他们隐瞒这些资料，还对她进行灵魂标记，我自然有所怀疑。再加上马卡斯的事情，还有他的愿望，无论家族对桃乐丝有没有阴谋，我都不会让她留在这里。雏鹰，应该自由自在的翱翔。”妮可感慨道。

　　“没记错的话，妹妹才要十岁吧？毛都没长齐，她哪门子自在翱翔啊？”西撒黑着脸问道。

　　“不是还有你这个哥哥保护吗？难道你不要妹妹了？”妮可惊讶的看着西撒，一脸“失望”道。

　　“呃……你别这样好吗？对了，那你打算怎么做？血族看护很严密吧，你们能逃出来？”西撒问道。

　　“为什么要逃？我们又不像你，没被监控，不需要抹一身怪味鼻涕。”想到西撒的窘境，妮可笑了起来。

　　“……”西撒无疑凝噎。

　　“无论阿肯还是城堡，都是家族地盘，有父亲坐镇，再加上桃乐丝身上的魂印，我们根本没机会离开。不过我已经计划好了，大概半个月后，桃乐丝会跟随族人去中域，和其他氏族的血族进行学员交流。她年纪小，只是去长见识，没必要正式交换，那时我会带她去看争霸赛。到时候我打掩护，你们两个趁机抽身，去找奥古斯丁老师。”妮可说出自己的计划。

　　“辣个……”西撒露出了乖宝宝的表情，弱弱地回道，“我不打算去找外公。”

　　“啊咧？”妮可愣住了，“你不去？那你要干嘛？”

　　酝酿片刻，西撒有选择的说出了自己的计划，例如准备继承艾尔莎的财产，找到她的女友做靠山，经营自己的品牌，自我创业什么的……总之，怎么好听怎么说，怎么励志怎么讲。像艾尔莎让自己别管妹妹死活，专心跑路啊；背后说马卡斯的坏话，扬言雇壮汉爆他菊啊；鄙视妮可没她胸大，相貌没她美丽啊；私下说白银脉的坏话，与奥古斯丁的阴谋论啊，统统闭口不提。

　　“你干嘛这样看我？”受不了妮可的眼神，西撒转移话题。

　　“我在考虑，要不要把你带回梵卓氏，好好管教一番？”妮可狠声道。

　　“不至于吧？”西撒露出一个难看的笑容。

　　“哎，你有自己的想法没有错，说不定桃乐丝更愿意跟着你乱跑。不过没有老师的帮助，我很难放走你们。”妮可说道。

　　“又怎么了？不是在看比赛的时候偷偷溜号么？中域又不是这里，血族的手还伸不到那么远吧？”西撒提出自己的疑惑。

　　“还记得我说的灵魂印记吗？放你们逃跑之前，总要把这个印记移除掉吧？移除的方法我已经找到，但移除时会被父亲感应到。他虽然不会亲至，但会通知家族的其他成员。这次带队的，是一个伯爵，害级实力，我可不是对手。没有奥古斯丁老师帮助，你们怎么离开？”妮可凝重地说道。

　　“这个啊……不怕！我自有办法！”想到共鸣体投影，西撒嘿嘿一声，解释起来。

　　听完，妮可说道：“这倒是个办法，可以考虑。这样，你等我几分钟，让我计划一下。”

　　见妮可思考起来，西撒便专心对付眼前的食物。他身上气味太难闻，导致妮可毫无食欲，只好自己吃。一盘牛肉被处理完，妮可再次开口。

　　“这样好了，桃乐丝最近不方便离开，你先赶去中域，到时与我们在波普市汇合。半个月时间，差不多能赶到了。”妮可推算一番，半个月时间，足够西撒坐车赶路，“你千万要提前给我通电话，告诉我你的位置。否则，你只能天天守在机场等我们的消息。”

　　想到双方很难联系，妮可也是头疼无比，她没去过波普市，并不清楚落脚地点，更不知道那边的电话是多少。如何联系上西撒也是个问题。

　　“哎，有手机就好了！”西撒感慨道。

　　“手鸡是什么？”妮可问道。

　　“没什么，联系方法你不用担心。我有办法坐飞艇过去，不过需要你帮忙。”犹豫再三，西撒说出了实验室的秘密，并委托妮可将他托运到目的地。

　　“卡蜜拉竟然有这功能，可惜不能装活物，只能用来制造亡灵，否则你们兄妹都能轻松走脱。”妮可遗憾道。

　　讨论再三，两人终于确定好一号计划，具体如何执行，还要考虑未来的种种变数。

　　“代我向妹妹问好，让她别太难过，老爹还等她继承世界树干吶！还有，等你们到了波普市，第一时间联系我，我请你们大吃一顿。她的生日礼物，我也会准备好的，虽然可有些忘了。”西撒低声说道。

　　“别自责，你的生日礼物也晚了！好了，快点钻进去，我要看看银色立方是什么样子，漂不漂亮？”妮可急忙催促。

　　“别催，马上就进去，对了，千万记得贵重物品托运，要空运！还有，要包装好！”西撒不断叮嘱。

　　“知道了，快进去！”

　　……

　　就这样，花大价钱买到新身份的西撒，一次都未使用，便被妮可当做首饰，送上了前往中域的飞艇。

　　……

　　锡兰星球的中洲，被划分为东西南北五大域，这种分法并非在地图上标准切割，而是一种概念上的叫法。

　　西撒所在的玛伦萨帝国，地处西域，拥有无边广袤的温带森林，和几个世界知名的大海港，而最繁华的部分，则在中域的西边。另外两个同级别的大国，分别是萨克的祖国，占据部分东域以及中域东边的伊斯塔尔共和国，和最发达、最自由，自称“永不磨灭”的萨德联邦。

　　三个国家相比，西撒的祖国玛伦萨地盘最大，但制度落后，国家发展程度也比不上其他两个国家，其中原因有很多。

　　玛伦萨最初是由黄金脉，连同法师塔、血族等几个大势力一同创立的，他们的发展方向是大洲西部，那里全是原始森林与高山，人类并不多也不繁荣，没什么势力感兴趣，山里的诸族对外边的势力划分不感兴趣。最终大家相安无事，一同加入了玛伦萨帝国，却听调不听宣。因此帝国地广人稀，政令不通……

　　此外，法师塔是一个从上古流传下来的古老组织，底蕴深厚实力强大，拥有无数古老传承。相应的，他们没什么活力，比较抗拒新兴的科技与新派魔法理念。由于法师塔的影响，帝国人民普遍古板，军队机甲多是落后的蒸汽类型，类似物美价廉不收工资的僵尸劳工，也是从北方传进来的。当初，西撒家的工厂尝试购买僵尸劳工的时候，这玩意已经在中域泛滥了。

　　相比之下，萨克所在的伊斯塔尔共和国更加发达。这个国家最初是帝制，历史悠久，随着蒸汽革命变革为共和制，保留了皇室，科技文化都充满活力，国立强盛，军队繁荣。更重要的一点，这个国家背后的大势力，比玛伦萨多出两倍以上。

　　但大陆最繁华、最发达、最自由的国家，则是占据中域绝大多数地盘，以及南域部分地区的萨德联邦。联邦由无数小国构成，各区的法律不同，国家概念不明显，军队衰弱。各大财团、能力者组织、黑暗势力、新流派法师势力、大家族、帮派，才是真正的主宰，他们没有隐藏在“国家”背后，而是光明正大的出现，将联邦切成一块一块，并且维持着秩序与平衡。

　　锡兰最出名的生化公司“零之环”，军火巨头“原罪集团”，最大的蒸汽装甲制造商“超强压”，武器、交通载具公司“铁三角”、绿铜矿业、钢构、天谴教会教会总部、世界最大的黑暗组织“妖怪议会”、狩魔协会总部、死亡丧钟任务委托办事处、观测塔、中央大冥狱……全都在联邦境内。

　　告别了落后的祖国，西撒倒了三次飞艇，终于来到了中域的波普市，一个划分给血族的城市。


第171章 野生法师？西撒

　　经过六天的颠簸，西撒与卡蜜拉飞到了中域的波普市。

　　被困在实验室整整一周无事可做，一人一猫早就憋得不行。从货区逃出来的第一时间，他们并没去旅馆休息，而是杀向市中心，开始了狂欢。如今逃脱升天，再无束缚，即将展新的生活，自然要爽个尽兴。

　　当两人走后，妮可高额保价的托运物品不翼而飞，快递公司无奈，进行了高额赔偿。这一切，都是西撒提前计划好的，不仅省下交通费，更能额外捞一笔，最后再与妮可五五分账，当真无耻至极。

　　来到市中心，西撒带着卡蜜拉杀入销金窟大吃大喝，酒足饭饱后开始疯狂购物，买了三十多个牌子的糖果后，又冲进去酒吧跳舞，找人鱼妹子陪酒，看异族演出，殴打对自己起色心的矮人富二代……直到凌晨一点，兴奋的心情才渐渐消退。

　　仔细比较，这里并没阿肯市繁华，市区只有阿肯的四分之一。至于异域风情，也没有，只是多了不少符合血族风格的尖顶高塔。不过气氛比阿肯自由许多，路边似乎很少有巡警，大多是嗑药的，醉酒的……

　　休整一夜，西撒趴在被窝中和卡蜜拉合计起今后的日子。

　　“当务之急，是去掉你这身臭味！没瞧见昨晚那些服务生一副看乡巴佬的表情吗？喵那么香，出手又如此豪爽，怎么可能会被鄙视？还不是你这家伙，太丢喵脸了！”卡蜜拉嫌弃道。却毫不回想昨晚是谁，独自一人在酒吧舔牛奶的？

　　“你当我喜欢抹这种鼻涕？还不是没办法嘛。都说中域繁华发达，昨晚也见到不少能力者，这里应该有护身符之类的东西。”西撒揉了揉眼睛，伸手将卡蜜拉揣进怀里，给自己增加香气。

　　“贱人！别动手动脚，你太臭了！”卡蜜拉挣扎出来，一脸恶心地说道：“我当然相信这里有货啦，关键问题是钱！还有门路！哎，昨晚玩太high了，我把最后一笔零钱全打赏那个牛头歌手了。”

　　“生活费我手里还有一点，够花了。说到门路，应该不难找，这里能力者不少，厚着脸皮打听一下就知道了。哎，要不是等着与妮可汇合，早就去中央城继承艾尔莎的财产当富翁了。”西撒一脸的遗憾与期待。

　　“你说，咱们重操旧业如何？昨晚打车的时候，我看到马路两边有不少僵尸清洁工。咱们先找一家‘僵尸维修中心’，然后联系到供货商，你再推销自己变异亡灵。如果老板不识货，买些垃圾给他，挣一笔外快。如果老板是内行，就把那些半成品心脏引擎卖给他。不，交换！交换有屏蔽功能的护身符。”涉及到发财的问题，卡蜜拉立刻智商暴增，化身账房先生，算计起来。

　　“可行！不过有一样东西比护身符更重要，神像！只有掌握一件共鸣体投影，我们才算有保障。”西撒说道。

　　“你说的没错，先搞定神像。不过，神像到底是什么东西啊？西撒，你见过天谴教会发出的神像吗？”卡蜜拉一脸的问号。

　　“听说过，但没见过，我又不是信徒，除了出生时是的洗礼，以及每年必须参加的‘循环礼拜’外，我从不去教堂。算算时间，自从去黑臼齿后，我再没进过教堂了。”西撒回忆道。

　　“喂，你说那个神像不会非常稀少珍贵吧？万一每一件都有备案，咱们会不会被教会盯上？再判一个渎神？拖出去天罚？”卡蜜拉瞎猜道。

　　“不懂不要装懂，教会不崇拜任何神灵，‘神像’全称为‘神之使徒雕像’，是天使自我雕刻后送给信徒的礼物。那帮圣母自称神之使徒，世界之子。”西撒白了卡蜜拉一眼。

　　“教会不信神，那信什么？”不学无术的卡蜜拉茫然的看着西撒。

　　“教会的教义，是‘维护世界的秩序与正常运转’。它们所谓的神，就是世界之涡，世界之脉，锡兰这颗星球。凡阻碍世界运转轨迹的，教会将化身为神罚，对其进行惩戒。”西撒解释道。

　　“拿它们的雕像，不会被惩戒吧？”卡蜜拉追问。

　　“应该不会。斯诺炸了那么多教堂也只是被通缉，咱们黑一个雕像算不得什么。你安心啦！”西撒出言安慰。

　　“那我就放心了，再睡会一儿吧！”卡蜜拉卧倒，在被子上滚来滚去。

　　闭目躺了很久，西撒终于忍不住开口问道：“喂，我都入患了，你怎么还没变化？”

　　“什么变化？”卡蜜拉竖起耳朵，好奇道。

　　“变妹子啊！我当初放弃了神灵布娃娃，放弃了神器剑柄，不就是为了可爱的猫耳娘吗？我都等了大半个月，你争气点好吗？”

　　听到西撒的抱怨，卡蜜拉愣了片刻，接着双目含泪，憋着一口闷气委屈道：“人家很努力了好不好！喵每天都有喝丰胸牛奶，一直在做健身操和瑜伽，不就是为了那一天而努力嘛？！你这个魂淡！根本看不到人家的努力，还嫌弃人家，我不活了！”

　　言罢，卡蜜拉跃窗而出，自杀了。

　　……

　　下午，西撒按照卡蜜拉的计划，在市区找到一家名叫“愤怒肱二头肌”的“大型故障僵尸维修中心”，并顺利见到老板本人。当他自称“亡灵法师”，表示希望做一笔生意的时候，意外发生了！

　　在中域，像低级的僵尸劳工、马路上的环卫僵尸、工地中的搬砖僵尸，早就普及并且系统化，至于更高级的按摩僵尸、料理僵尸、保姆僵尸、甚至僵尸应召女郎、应召牛郎，也是司空见惯的事物。

　　僵尸行业，早已组成一张大网，深入社会内部，并且创造了巨额利润。相应的，僵尸交易、僵尸维护……等配套性服务行业，也进入正轨。即，无论维修僵尸还是贩卖，都需要正规执照！

　　“你说你是黑臼齿的毕业生？有证明吗？把你的‘黑齿徽章’拿出来。”老板微笑道。

　　“呃……”才三年级的西撒，怎么可能有五年级毕业生的“黑齿徽章”？

　　“哼哼！”老板冷笑起来，“别以为我不清楚，你们这帮野路子总喜欢装成臼齿的学生，尤其是臼齿解散后，中域的野法师全成了臼齿的优秀毕业生。你以为我不知道北冥界的情况？告诉你，我可是去过磨石镇批发亡灵的！”老板轻蔑的看着西撒，“小子，你自己照照镜子，看起来像18岁吗？别告诉我你只上了三年就毕业了！还有，装也要装全套，买一张假证花不了几个钱！”

　　老板说的很不客气，但却是事实。在西撒来之前，已经有三个自称臼齿毕业生的野法师，上门应聘或者出售亡灵。

　　这些野法师，大多是觉醒了死亡力量，并缴纳少量学费，在类似西撒这种不负责任的亡灵法师手下，学习简化的“亡者复苏”术式，以及简单的亡灵维护，之后匆匆出师的量产型技术人才。说白了，就是那种在蓝翔进修半个月的拖拉机马路杀手。

　　“呃，老板，你误会了，我是真的！”西撒哭笑不得的解释起来。

　　“小子，我耐心有限，再不滚，别怪我动手哦！”没打算听西撒解释，老板从柜台下方抽出一根合金球棒，摆出赶人的架势。

　　看来前几位应聘者真的惹怒了老板，西撒挠了挠头，机智的开口道：“你说你去过磨石镇？那你总经历过死亡通道吧？”

　　“嗯？”老板停了一下，“那当然，我当时刚下火车，昏昏沉沉的想找家店休息，结果被甬道中的僵尸吓个半死，差点尿了！北冥界逗比的想法，正常人果然无法理解。”

　　提到死亡通道，老板感慨万分。西撒趁热打铁，讲了不少磨石镇风情，希望能够得到老板信任。但话谁不会说？他扯了半天，最终只换来半信半疑的目光。

　　“咳咳，既然你不相信，那我动手证明如何？”西撒扯开衣袖，准备露一手。中域的贱人真是矫情！区区证件有毛用？我可是大师级的手艺！使出一招“木乃伊唤醒”，还不吓尿你？！

　　“看来你小子下了不少功夫啊！”老板拍了拍西撒肩膀，赞道，“先背熟磨石镇的情况，引我上当，再寻求展示机会。看来你不仅自信，还很聪明，而且胆子够大。我看好你这种人，有上进心！野路子又怎样？只要努力进取，将来一定能够成为大商人！”

　　见老板夸赞少年，一旁的柜台小妹偷偷打量起西撒。人长的英俊，又机灵，看起来有几分本事，还会说话，得了老板的赏识，将来前途无量啊。想到这里，觉得自己到了找男友年纪的精灵小妹，大胆对西撒抛了一个媚眼。

　　我擦！这都什么跟什么啊？老板你脑洞略大啊！还有妹子，你是精灵吧！矜持一点好吗？！西撒僵在原地，不知该怎么开口。

　　“和这个傻货有什么好讲的？他不信就算了，换下一家！”察觉地位受到威胁，卡蜜拉突然现身，挡住精灵妹妹的视线，开口催道。

　　“高级魔宠？”没见识的老板自然认不出顶牛B的共鸣体，见到卡蜜拉能在幽灵与实体之间转换后，他更是惊为天人！终于意识到自己走眼了，“少侠且慢！”

　　“嗯？”走到门口的西撒回头。

　　“你真是臼齿学生？”老板搓着双手，热情地笑道。最近臼齿刚刚解散，不少老师和学生，都从学院内部顺出一些高级物品。如果这个少年手中有几件值钱的……么么哒，么么哒！

　　看见老板猥琐的表情，西撒也意识到了什么。

　　“当然！”西撒倨傲的点点头。心中却暗自鄙视，贱人果然是贱人，不能给好脸啊！

　　“听说你要做笔生意？”老板笑得更加和蔼了。

　　“没错。”西撒面无表情的点头，老板却更加爱开心。

　　“那还犹豫什么？来吧！”


第172章 手痒的西撒，冷库的地精

　　西撒的第一笔生意，最终还是没有成功。

　　当老板将他迎进一间会客室后，西撒并没采纳卡蜜拉的建议，而是开门见山的谈起“心脏引擎”，并透露自己手中就有一件，而且有出售的打算，不过没有提半成品的事情。

　　对于现在的西撒来说，无论屏蔽探测的手段，还是寻找教会派送的神像，都是很急的事情。他也懒得费功夫试探老板，最大程度的榨取利益。他把东西亮出来，如果老板吃不下去，自有其他人代替。

　　听西撒提到“心脏引擎”，老板大吃一惊，这是黑臼齿最出名的传承之一，他经营僵尸生意多年，自然听说过，原本想从西撒身上赚一笔小钱，没想到钓出大鱼。他的生意虽然不小，但走的却是低端路线，客户主要是普通市民，或者政府机关。心脏引擎这种东西，是给高阶亡灵、死亡属性能力者配备的。他只是个有商业头脑的普通人，吃不下这东西。

　　老板犹豫片刻，见西撒有离开的打算，于是开口挽留，并提出一个建议。他充当中间人，为西撒联系一个有实力的买家。

　　遇到这种情况，西撒很自然的联想到黑吃黑啊，黑吃黑啊，还有黑吃黑啊……不过他还是答应了。原因无他，西撒对自己的实力很有自信，患级放到世界各地，已经算强者。害级可不是随处可见的。其次，他很赶时间，不想再跑第二家。这家店面已经够大了，还是吃不下“心脏引擎”，再换一家，成功交易的几率依旧不高。

　　十分钟后，老板面露喜色地说道：“小兄弟，已经谈好了，买家晚上在‘海妖之歌’和咱们见面。今晚我做东，请你尝尝本地的特色菜，绝对不比你们北冥界差。”

　　“晚上？”西撒低头看了一眼手表，才两点，考虑是否离开，下午再过来。

　　“别急着走嘛，咱们再聊聊。看你的样子应该刚来中域吧？你留下来，我给你讲讲本城，还有中域最近的情况，以后出去也方便不少。还有，争霸赛就要开始了，今年大赛会在十个城市轮流进行，我给你说说。”老板殷勤的挽留道。他刚刚那一通电话，就赚了一笔不菲的手续费。现在和西撒搞好关系，伺候好少年，晚上的生意顺利谈成，他还能再拿一笔提成。

　　老板很会做人，西撒闲着无事，也很想了解一下本城情况，于是就留了下来。就这样，两人扯了起来。经过一番交谈，西撒知道了晚上的买家，是本区的一个黑帮，里面有一个来自冥狱的亡灵法师。

　　与北冥界一样，中域的冥界“中央大冥狱”，也有自己的学校，叫做“冥府学院”，以制造亡灵和役使死亡生物闻名。这个亡灵法师正是“冥府”的毕业生，同时也是黑帮的头目之一。

　　对于亡灵法师来说，亡灵生物是自身实力的重要组成部分，培养亡灵，就好比武者的修炼，能力者强化完善自己的术式模型。

　　除了西撒这种自诩天赋异禀的天才外，大部分亡灵法师总是购买各种高级“构件”来强化自己的亡灵。心脏引擎这种东西，就如同变形金刚的火种源，只要得到一份，就能一劳永逸，让亡灵获得足够的进化潜力，所以那位法师很看重这次见面。

　　了解到情况，西撒也安下心来。对方是同行，又是黑帮帮主之一，积蓄收藏肯定不少，晚上的见面很有盼头！即便得不到想要的东西，也能交换到亡灵法师的专属用品。不过怎么取出“心脏引擎”？却是个麻烦！他手上有六个半成品，全都在实验室的仓库中。

　　卡蜜拉的实验室有一个特点，只进不出。无论什么东西，只要贴上标签，都能当做试验材料收入仓库，但想再取出来，必须将其做成亡灵。心脏引擎是半成品，根本拿不出来。

　　正当西撒发愁的时候，前台的精灵小妹跑了进来，对老板说有一个老管家带来一具高级僵尸，要进行修复，却没有预约，还说什么钱不是问题，问题是要快，必须马上修好。精灵妹子没辙，跑来问该怎么办？

　　有资格维修高级僵尸的，至少也是正规学院的毕业生。像那些没什么资质的同学，毕业后大多会走上这条路。今天是周六，店里并没预约，受雇的法师便回家双休了。老板也是一脸的蛋疼，顾客上门，不接待不对，接待也不对。

　　老板左右为难之际，西撒开口说道：“不如让我试试。”

　　“你？”老板狐疑的看着西撒，满脸的不相信。他现在确定了西撒臼齿学生的身份，不过却不相信他有毕业生的实力。

　　“怕什么？你店里的伙计没能力搞定，那个高级雇工又赶不回来，我试一下又不会怀孕，你怕什么？万一我损坏了那具僵尸，大不了赔钱就是了，有心脏引擎在，你有什么好担心的？”

　　西撒一番话，终于搞定了老板。不是他说服老板，而是老板以退为进，满足西撒的愿望，一切顺他心意，确保晚上的生意成功。

　　之后的半个小时，西撒用双手证明了自己的清白。快速高效的改造手法，令老板目瞪口呆。他虽然不是能力者，却经常观看手下修理僵尸，自认眼力不差。但西撒的手段完全超出他的认知，比那个高级雇工强太多了！这还是西撒第一次在陌生的实验室使用落后的工具，若是换到卡蜜拉的实验室中，十几分钟就能彻底搞定，顺带给僵尸打两补丁升个级。

　　送走客人，老板对西撒的态度又是一变。最初，他将西撒当初上门自荐的野法师，之后将西撒当做盗窃学院珍贵宝物的问题学生，现在，他终于认清了西撒。一个实力强大，继承了学院宝物的有为少年！

　　如果之前的西撒是张一次性饭票的话，现在的西撒，就是一根可以长期依靠的金大腿。就凭这身技术，还不是要多少钱，就能赚多少钱吗？

　　“老板，现在你信了吧？”西撒看着老板，笑道。

　　“信了，信了！”老板不停点头，态度好的不得了。

　　“今天多谢老板了，不仅帮我联系买家，还给我讲了这么多内幕消息。现在才三点，距离晚上还有不少时间，刚修理完那具僵尸，我的手有点痒，你这里有高级尸体吗？我给你造一具变异亡灵，报答你的恩情如何？”西撒开口道。经过之前的交谈，他发现老板人品不错，精于世故，却没什么坏心，给人一种诚实大叔的错觉。自己回报他一下，晚上他或许会帮助自己，免得被黑帮坑。

　　自诩为一代天才亡灵法师，西撒在设备完善的实验憋了一周，整日对着拜伦的尸体发呆，却不能动手，这是何等的悲哀？简直就是千年老烟枪，眼睁睁看着别人在自己面前吞云吐雾，却不能来一口，要死人的节奏啊！

　　现在刚修理完一具高级亡灵，身为“变态三天王”的西撒，鞭尸癖突然发作，迫不及待的想要做点什么？解刨一具尸体也好啊！恰好他身在“僵尸维修店”，既能解瘾，又能炫耀，还可以将僵尸添做人情，与老板拉近关系，简直一举数得。

　　碰到这种好事，老板自然不会拒绝，假意客气两句，他便拉着西撒向后方的冷冻库走去。花费十分钟时间，西撒从十多具能力者尸体中，挑出一个武技型的肌肉壮汉。

　　选择壮汉做素材，可以提前适应武技型僵尸的制作流程，积攒经验，为将来的拜伦做准备。此外，这类僵尸制作简便，不浪费时间，拖得太久，影响晚饭。

　　三小时后，西撒用最快的速度做出一只僵尸，品质远低于他的正常水准。这只僵尸保留了56%的生前实力，在亡灵法师界中属于中等偏上。大部分法师的亡灵，也就这个水准，或许还有所不如。像这只僵尸，只能算是原胚，继续强化，还有提升空间，之后再进行二次改造，很快就能入患，堪称镇店之宝！

　　见到肌肉僵尸，老板大喜过望，满口“太过意不去了，我不能收下！”，双手却死死握紧肌肉僵尸，根本掰不开。不清楚的人，还以为他对兄贵僵尸有特殊♂的感情吶！

　　最终，盛情难却之下，西撒顺水推舟来到冷库，挑选了一具地精尸体作为报酬。之后又从老板手中得到一只普通苦力僵尸，背着“战利品”向酒店走去。并和老板约好，七点半在酒店汇合。

　　西撒挑选的地精，肌肉壮硕，皮肤发白，身上有许多黑斑，看起来和奶牛一样，也是十多具能力者尸体之一。他挑这只地精的原因有几个：

　　第一，这货卖相实在太烂，被丢在冷库已经有些年头，根本卖不出去，虽说是能力者尸体，却相当不受待见，再冻上几年，就彻底报废了。现在被他挑走，老板也不会心疼。

　　当西撒挑走这只地精的时候，老板差点哭出来。西撒你真是太可爱了！不仅为我带来了提成，带来了变异僵尸，更是拾走了这个垃圾！

　　第二，西撒准备使用亡灵法师的身份，身边没几个亡灵撑场面可不行。拜伦B6是内定的打手，一时半会无法现世，只能先造一个辅助型亡灵做仆人，充充门面。这只地精肌肉发达，堪称完美的苦力，平时拎包端水，买菜做饭，洗衣叠被。顺带给卡蜜拉当保姆，照顾爱宠的生活起居。

　　第三，这只地精的潜力很大。在它的体内，似乎蕴藏着某种特殊的力量，西撒并不熟悉，猜测准确的话，那是血脉的力量。如果操作得当，他将得到一只拥有天赋的亡灵狗腿子，平时充当仆人，关键时刻化身炮灰偷袭敌人。

　　地精这么土鳖的种族，谁会在意它们？尤其是一只长着奶牛模样的僵尸地精？


第173章 黑暗美食节、交易

　　七点半，怀抱卡蜜拉的西撒，提着一个檀木盒子，准时来到“海妖之歌”的门口，并在老板的指引下，来到包厢，见到了这次生意的买家。一只身穿肥大休闲服，反带鸭舌帽，脖缠狗链子，做hiphop歌手打扮的欠抽侏儒。

　　看到这只侏儒，西撒嘴角抽了两下，悄悄戳了老板一下，低声问道：“我们走错房间了？”

　　“不！没走错！我的朋友！”侏儒打了一个响着，接着摇摆起来，“你就是要出售‘心脏引擎’的能力者？快坐下，咱们聊一聊。”

　　“呃，请问……”看着不着调的尖耳朵侏儒，西撒十分疑惑。这货是正主？还是黑帮派出的马仔？

　　“自我介绍一下，我叫尼古拉，正是想要购买‘心脏引擎’的人。这身打扮只是伪装，除了认识我的人外，没人能够猜到我是亡灵法师。”侏儒解释道。

　　“受教，真是长见识了。”西撒强笑着应道。

　　“菜已经上齐了，先吃饭。我快饿死了，吃饱再谈生意。”侏儒倒不见外，也不担心西撒会对他不利，拉着两人坐下后，便拿起刀叉吃了起来。

　　看到一盘盘色香味俱全的菜肴，一天没吃的西撒也有些饿，于是也不推脱，紧跟侏儒的步伐，大吃起来。没过多久，房门被推开，最后一道压轴菜登场。

　　“海妖之歌”这家饭店最出名的，自然是“海妖之歌”这道菜了。两个侍从合力，将一盆散发着浓郁香味的鱼汤端上桌子。西撒抬头看去，一条内脏被掏空，肚中装填无数食材，长相略萌的鱼尾妖怪，正躺在盆中，嘴巴一张一合，唱着音调古怪的歌曲：“你们杀了我，你们掏空我，你们炖了我，你们要吃我！啊啊啊……啊啊啊啊……十八克胡椒不能少，玉米要用新鲜的，小火要炖八小时，需要墨鱼来伴舞……”

　　“这货在干什么？”被这只萌系食物惊住的西撒，呆呆的问道。

　　“在唱歌啊。”老板好笑的看了西撒一眼，“这可是招牌菜哦！”

　　“它在唱什么？”卡蜜拉好奇的问道。

　　“食谱呗！下锅之前，厨子将烹制它的食谱给它看，被做熟后，它就会唱出自己的食谱，为品尝它的客人助兴。”

　　“这货是熟的？”西撒吞了口口水，问道。虽说他经常将死的变成活的，但却没本事将熟的变成活的。

　　“当然是熟的，否则还能吃吗？”老板得意道。

　　“没有法术波动，它怎么能开口唱歌？太离谱了吧？”西撒感慨道。这已经超越了亡灵与死亡的范畴，进入了另一个领域。

　　“哼哼，这你就有所不知了。”侏儒尼古拉放下餐具，对西撒说道：“听过‘黑暗美食节’吧？”

　　“当然！星球五大顶级赛事之一，历史最为悠久的‘黑暗料理大赛’嘛，谁没听过？”西撒回道。

　　世界五大赛事，他最喜欢看的，就是“女仆争霸”与“黑暗料理大赛”。所谓黑暗料理，并非地球那种“五毒俱全”的黑暗物质，而是厨师通过禁忌的烹饪手法，将那些常人无法想象、无法享用的特殊食材，转化为具有特殊能力、特殊效果的极品美食。

　　与只举办了三届的“女仆争霸”不同，作为黑暗美食节的压轴项目，“黑暗料理大赛”从上古众神时代就开始存在着，并且一直延续下来，可谓源远流长。

　　传说第一场“黑暗料理大赛”，是七位神灵联手屠杀一位真神，接着各自使用部分神尸制作一道美食，最后相互分享品尝的私人聚餐故事。

　　屠杀神灵是禁忌，用神尸烧菜更是亵渎，相互品尝神尸就更不用提了，堪称黑暗中的黑暗，于是便有了“黑暗料理”的说法。七位神灵的故事，激励了一代又一代愿意为美食献出生命的吃货。从此之后，黑暗料理大行其道，被无数厨师奉为人生信条。

　　如今在锡兰世界，能够称得上“黑暗料理”的食物，不是食材来历夸张恐怖，就是烹饪手法骇人听闻，要么就是菜成之后引发天地异象，或者具有奇诡现象，以及菜品本身蕴含强大力量的食物。而每一届“黑暗料理大赛”，更是所有智慧生物都为之向往的饕餮盛宴。

　　“嘿嘿，这道‘海妖之歌’，可是当年杀入预赛的菜品啊！”尼古拉开口道，“虽然材料不算珍贵，汤成后也没有特殊力量，不过这道汤却拥有特殊异象。这只海妖在做熟后，可以开口唱歌助兴，令人食欲大增。”

　　“擦！人生第一次吃黑暗料理啊，卡蜜拉，快开动啊，记得把头留给我！”西撒兴奋道。

　　菜过五味，西撒拍着微涨的肚子，满足的叹了口气。最后那道汤的味道，真不是盖的，和斯诺的尸体烩饭相比，一个是剧毒泥巴，一个是天界美味。尤其吃掉萌系海妖的脑袋后，真有一种飘飘欲仙的感觉，仿佛自己也拥有了举世无双的歌喉。

　　“好了，谈谈交易吧。”尼古拉的声音，打断了西撒的回味。

　　正所谓拿人手软，吃人嘴短。西撒一人一猫分了大半盆汤，现在谈到交易，自然不好意思太过分，趁机抬价的想法也淡了不少。

　　掏出檀木盒子，西撒将心脏引擎递给尼古拉。

　　回到旅馆的时候，西撒用木棒打残了那只普通僵尸，并将其带入实验室进行修复，接着为其替换了心脏，将“引擎”从实验室中带了出来。

　　观察半天，尼古拉终于开口：“咦？这不是最正统的心脏引擎！与资料介绍有不小差异，而且似乎有不少瑕疵，这是残次品吧？”

　　“嘿嘿，这个心脏是我从亡灵系导师斯诺手中得到的。他并不是北冥界的嫡系，所以只得到部分传承，之后结合自己的经验，开发出另一体系的心脏引擎。这款引擎的潜力，没有‘正统’高，不可能令亡灵入祸。不过就算有正统的引擎在手，也很难培养到那个地步吧？斯诺导师是害级，他开发的引擎最高也能到害级，多我们来说，足够了。”西撒解释起来。

　　从他的观察来判断，这只地精是患下位，还没自己强。不过考虑到他的年纪，与丰富的战斗经验，还有他背后的黑帮势力，以及“亡灵法师的战斗力全在亡灵上”，结果很遗憾，自己的综合实力不如他。

　　“你说的没错，害级对于我们来说，已经足够高了。若真有那么一天，我未必不能弄到更好的亡灵组件。不过，这颗心脏引擎，与你介绍的有所不同吧？这是个残次品，能入患就不错了。”尼古拉不悦的看来西撒一眼。他对这次交易抱有很高的期待，没想到西撒居然拿出次品来坑他。要知道“海妖之歌”每天只出售一份，他能订到这份菜，可是费了不少功夫。难道非要派人做了西沙，才能泄愤吗？

　　“别急，我知道心脏引擎的品质差了点，但我有补救方法。”说罢，西撒从口袋中掏出一瓶血蜜，“配合心脏引擎使用，可以活化尸体，使亡灵恢复部分生命特征，并且增幅心脏引擎，获得一种叫做‘血糖储备’的能力。亡灵恢复部分生命特征，可以通过进食血肉，修补制作亡灵时留下的暗伤，整体提高亡灵的品质。至于那个新增能力，是在心脏内储存一种‘血糖燃料’，危机关头进行爆发，发挥出数倍战斗力，堪称保命的底牌。”西撒开启“安利形态”，疯狂推销道。

　　“说来说去，还是不能提升心脏引擎的品级，只是将亡灵的潜力提升到患最上，又多加了几个特殊效果而已。即便没有你的引擎，我也用办法将亡灵培育到患最上。我要的，是害级的心脏引擎！”尼古拉开始贬低西撒的货物，貌似已经心动了，开始压价。

　　“你说的没错！但你花费的代价，绝对比使用心脏引擎高！只要心脏搭配血蜜，就能消除亡灵的隐患，并将潜力提升到患最上，而且适用任何亡灵。换做其他方法，你要考虑强化公式、强化方案是否与亡灵匹配，亡灵是否有足够的改造空间，又要去掉哪下强化器官。一番折腾下来，费心费力，花销早翻了七八倍。还有，你的亡灵若是损坏，就彻底报废了。而我的心脏引擎没有损伤，还可以继给其他亡灵安装。”西撒夸夸其谈，恬不知耻的吹嘘着手中的残次品，说的尼古拉一愣又一愣。

　　“那个，你把东西给我，我再瞧瞧。”


第174章 西撒的传奇装备

　　接过心脏引擎与血蜜，尼古拉再次研究起来。

　　“嗯？这个血蜜？这是黑臼齿‘贤者之石’的仿制品吧！只获得了生命方面的特性，却没得到灵魂特性。不过生命力的纯度很高，用在亡灵身上简直浪费，这东西你还有吗？”侏儒抬起脑袋，贪婪的望着西撒。

　　“这个，这是斯诺导师给我的。他说心脏引擎品质不高，所以拿出血蜜做弥补。我只有这一瓶！”西撒装出一副小心翼翼的模样，鬼扯道。但尼古拉并不相信，反而灼灼的盯着他，仿佛把他当成能下金蛋的鹅。

　　场中气氛变得诡异，一瓶血蜜就引爆了尼古拉的贪欲，大有一种杀人夺宝的架势。

　　“你的能力是什么？”发现西撒的表现正常，但尼古拉还是不放心，万一这瓶血蜜真是西撒造出来的，那他就发了。

　　“魔蝇，瘟疫，还有亡灵制造。”

　　西撒翻手召出几只魔蝇，接着手掌浮现出几道扭曲蜿蜒的黑色纹路。能够掌握三种能力，已经是一心三用的天才，没人相信他还有精力制造血蜜。不过他也不敢表现的太过分，一个拥有四种天赋掌握三种传承的妖孽，反而拥有制造血蜜的可能。

　　“苍蝇是你的天赋吧？”尼古拉盯着西撒，强硬的逼迫道，“说，你还藏了多少血蜜？我全要了！别想耍花样，这里是我的地盘，你逃不脱的。你若想安安稳稳的在波普市待下去，就老实合作。不要嫌我过分，我会给你足够的补偿！”

　　见对方上钩，西撒心中对血蜜的评价又高了一筹，自己真是身在福中不知福。看看人家，为了一瓶血蜜表现的多么疯狂？！自己每天喝牛奶、喝饮料，都要兑一点血蜜滋养身体，卡蜜拉每周也要喝一瓶，真是败家！那都是用活生生的人命堆出来的啊！

　　“我……我确实还有几瓶，不过数目与心脏引擎匹配。你要，可以，但必须连同心脏引擎一起买走。”西撒一脸肉痛，故作犹豫地说道，一副生怕卖掉血蜜，心脏却烂在手里的担忧表情。

　　听到西撒的话，尼古拉心中狂喜。心脏引擎虽是无法升级的残次品，但也足够他使用，甚至比他拥有的亡灵组件还要好。如果西撒只有一个，这笔交易自然败兴，但有几个心脏就不同了！再加上血蜜，简直是意外之喜。今天真是行大运了！

　　“我全包了！放心，我不会食言的。你想交换什么？尽管说吧！我们帮派可是波普市的地下皇帝，就算血族也要给几分面子。”尼古拉问道。西撒能拿出这些东西，证明他身后拥有不小的势力，自己也不敢表现的太过分。

　　“你有没有能够屏蔽追踪的物品？还有，我想要一个教会派发的神像。”不清楚两样物品的价值，西撒狮子大开口道。

　　“嗯？”听到这里，尼古拉呆住了。这都是什么偏门玩意？屏蔽追踪的物品很稀有，无论谁拥有，都会牢牢掌握在自己手中，没人愿意莫名其妙的被仇家跟踪暗杀。至于神像，这东西他也只是有所耳闻，尼玛，我哪里弄去啊？！

　　“呃……难道你不想换点亡灵法师使用的装备吗？那种独一无二，拥有特殊属性的珍稀装备！”尼古拉尴尬地笑道。自己放出大话，却一样也满足不了，很没面子啊！

　　看到对方尴尬的表情，西撒知道没戏了，不过对方的提议也不错，适合亡灵法师的装备，似乎也很难得？

　　艾尔莎那么多钱，每年送的生日礼物都是贵重物品，害最上的尸体、能够赋予金属傀儡灵魂的火焰，可从来没有出现过魔法物品。不仅如此，无论父亲还是艾尔莎，都没有像样的装备。

　　锡兰的魔法装备很多，但和某个能力者完美契合的装备却很少，拿到手中也仅仅是能用，却无法发挥出应有的能力，还不如订制一件魔导武器。想要凑齐一套行头，不是有钱就行，而是要在茫茫大海中碰运气，寻找那份适合自己的。

　　尴尬的笑了笑，尼古拉取出一枚骨骼制成的指环，这是他唯一的装备，从冥府一个旧货商店淘到的宝物，并不适合自己，价值也不好判定，但肯定是好东西，所以他一直留着，想要在某个合适的时机，拿来做交易。

　　今天遇见西撒，他对交易内容很满意，但却不愿等价交换，没人愿意吃亏，反而越占便宜越开心。这枚骨头指环，对他毫无用处，在其他法师眼中，也不过是鸡肋一根。不过西撒初出茅庐毫无经验，看起来又很好欺负，骗他收下这枚指环，再补贴一点钞票，将他打发掉，一切就完美了！

　　尼古拉心中暗笑，觉得自己占了便宜。西撒同样笑的很开心，拿垃圾换宝贝，即便是鸡肋，也是珍贵稀有的鸡肋啊！要知道就算一份原味胖次，一片染血的姨妈巾，也有它的用处，更何况魔法装备呢？

　　拿起指环，西撒闭目感应，一连串信息出现在他的心头：

　　指环名称：猴妈妈的育儿指环。

　　魔力铭文：生育！努力的生育！后代夭折率过高的梦魇，唯有用天文数字来击破！生啊、生啊，直到突破天际！我的后代，将淹没世界之涡！

　　原料：由丛林六臂魔猴之王的小指骨磨制而成。六臂魔猴之王，一只已故的祸级母猴子，曾孕育千万小猴子。

　　品质：传奇

　　历任留言：

　　1六臂魔猴是一种繁衍率低下的稀有种，数千年前的某一代猴王（母），因族群陷入濒临灭绝的绝境，决定挖取祖先之墓，利用“繁殖之母”的指骨，打造了这枚指环，最终如愿得到强大的繁殖能力，却未能挽救族群于危机之中。后代数目不科学的扩大，导致个体素质下降，种族的窘境并未得到改善，最终走向灭亡！

　　六年前，我从其他族群的猴王手中，夺走这枚指环，成为它的第四个异族拥有者。顺带一提，那只母猴的味道真心不错！——本指环第4任拥有者，风流倜傥英俊潇洒多情惜花的“触手之主”，粘液皇族，西格玛大元帅。

　　2经过数任拥有者的共同努力，通过消耗幼体潜能来增加后代数目的弊端，终于被解决，这枚指环的品质将再上一层！对此，我深感荣幸！新生奶牛们的产奶量，屡创新高，吾心甚慰。——本指环第6任拥有者，默默无名的牧牛人，无名氏·血蹄。

　　3与血海的战争是如此残酷，战友们一个接着一个到下，全因我的实力太弱！我的精力有限，最多只能同时拥有7只魔宠，单纯的提高后代数目并不适合我，我的食腐豺狼宝宝需要变得更强！幸运的是，我开发出了新的能力，拯救了更多的战友！善良阵营的生物，你可以选择不使用它，这非我所愿。——本指环第8任拥有者，血腥处刑人，战争恶犬。

　　4我创造了更强大的能力！高贵而又卑鄙，美丽而又阴险的公主陛下啊，请再看我一眼，然后迎接我的复仇吧！——本指环第10任拥有者，蚯蚓博士，海斯·半截美。

　　5我，好不甘心！——本指环第11任拥有者，三龙骑士，乌瑟·凯奇。

　　超凡效果：

　　1大幅度提升专属魔宠的生育数量，减小后代夭折几率。经过修改，魔宠后代素质低下的问题已解决，幼体的素质再不会下降，请放心繁殖。——这是猴妈妈们的终极梦想！三胞胎，四胞胎？不，起码八胞胎起步，二十胞胎也不会满足！

　　2血腥奶粉！杀戮强大的怪物、妖魔、能力者、神灵，取出它们的心血，与牛奶、红糖、咖啡、巧克力混合，最后加入自己的鲜血，再使用指环施展“血腥奶粉”，将获得提升魔宠后代素质的奶粉。奶粉的质量，与心血及其他材料的品质，和自身血液数量有关。长期食用血腥奶粉，幼生魔宠的素质至少提升一倍。无次数限制。切记，失血不要超过30%！还有，要用恒温奶瓶！奶嘴要用天然橡胶！——营养更健康，让宝宝茁长成长！战争恶犬寄语。

　　3每年可以对任意目标施展“受孕诅咒”一次，令其无条件受孕。——所谓“瞪谁谁怀孕”是也！尽量对自己的仇人施展，尤其是男性！每年一次机会，不可积累，新年后第二天自动结算。机会难得，千万不要错过！——我曾用它干掉了公主！

　　4每年可以对任意目标施展“堕胎赐福”一次，令其无条件流产。——指环的某一任拥有者，因为“第3能力”，得罪了某教派的圣女，最终被追杀致死。临终前，他的怨念与悔恨感染了指环，自动生成了这一新能力。结算方法同上。——我，真的好不甘心！第10任，你坑我！

　　备注：

　　1，专属魔宠，完全受主人掌控的宠物！

　　随机召唤生物，完全不受掌控，指环无法生效。平等契约生物，并非完全掌控，指环无法生效。奴隶契约，得到身体却得不到心，指环无法生效。只有完全掌控她的身心与灵魂，得到她的真爱，愿为你献出生命，拥有繁殖后代的能力，并愿意为你生猴子，才勉强算作专属宠物。

　　2，雌性森林六臂魔猴，可无条件佩戴此指环。只有六臂魔猴，才能提高直系后代的生育数量。其他种族生物无此项加成，仅适用于专属宠物。如果指环拥有者与专属宠物结合，将打破规则，提高直系后代的繁殖数量。

　　3，只有符合指环要求的生物，以及拥有繁殖能力的年轻雌性丛林六臂魔猿，才能看到以上信息，并得到指环认可。其他人得到指环后，仅能获得对宠物的微弱加成，以及虚假的简陋信息。

　　严肃点！这是生猴子的指环，不是用来打架的指环！抱着错误使用心态的人，连最基础的加成也无法拥有。

　　评价：你有资格佩戴“猴妈妈的育儿指环”。

　　你拥有专属宠物：

　　姓名：皇后。

　　种族：银化魔宫螺旋杀人蝇母虫，与“魔蝇天赋”绑定。

　　状态：单相思、热恋中……“西撒，我要给你生猴子！”

　　本指环已绑定！使用者，指环第13任拥有人，西撒·别西卜。

　　……

　　“呃……”

　　在拿到指环的一瞬间，这枚指环便自动认主，并且与蝇巢中休眠的女皇大人建立了联系。这是要闹哪样啊？女皇只是一跟手指粗细的肉虫子，生你妹的猴子啊！要生也要找卡蜜拉生啊！

　　这一刻西撒满脸是泪。怪不得很少有人拥有这种魔法装备，这玩意的要求实在太苛刻了！除了雌性六臂猴子和自己外，还有几个人能得到这枚戒指的认可？又有几个人运气够好，能够接触这枚指环？不过话说回来，这玩意的能力真是逆天啊！那四条特效随便哪一个，都是神一般的能力。这指环，果真是一根超级大鸡肋！

　　“如何？”尼古拉看了西撒一眼，发现对方面色不对，还以为西撒嫌弃指环能力单一，便解释起来：“这东西可是冥府学院的宝贝，可以提升召唤物实力。你的天赋是魔蝇，有了它简直如虎添翼！虽然刚开始增幅很小，但随着佩戴时间的增长，你与指环将建立更深层次的关系，从而提升增幅程度！戴的越久，你的宠物将变得更强！”

　　尼古拉说的也没错，但那微弱种增幅十年也翻不了一倍。对于一只苍蝇来说，一百年翻十倍也只是只苍蝇，有球用？！

　　“单独一枚指环肯定是不行的，我太吃亏了！”西撒强忍着狂笑说道。

　　“那是自然，我会补齐剩下价格，就用钞票代替好了。”尼古拉无耻了一把，对于能力者来说，钱才是最不值钱的！

　　或许察觉自己太过分了，既压迫人家掏出全部库存，又不好好付账，企图拿一枚破戒指抵债，尼古拉也有些过意不去，接着道：“这样吧，我帮你打听那两样东西的下落，一旦有消息，就通知你如何？”

　　白赚一票，西撒心情大好，现在又有黑帮大哥帮自己打听消息，自然乐意无比！

　　“好，一言为定！戒指留下做定金，我去取剩下的心脏与血蜜，咱们明天正式交易。”西撒收好育儿指环，开口道。

　　“没问题，拿去吧，我相信你！”尼古拉豪迈大气的挥了挥手，无所谓道。

　　就这样，西撒得到了人生中第一件魔法装备！一枚传奇级别的戒指！一枚生猴子的指环！


第175章 指环的四类拥有者

　　次日清晨，心中激动的西撒起了一个大早，并将那只心脏被掏空的普通僵尸，反复四次带入实验中进行修复，最终将四颗半成品心脏引擎取了出来，而那只被他无数次玩弄蹂躏的僵尸，终于面色安详的躺进了街边垃圾桶中。

　　低头看了眼手表，不过十点钟，距离十二点的交易还有一段时间。洗漱之后，西撒带着卡蜜拉向不远的商业街走去，并在饰品专卖店，订做了一根白银项链，用来携带“猴妈妈的育儿指环”。

　　指环的能力偏向辅助，没有攻击或者防御功能，再加上由骨骼制成，没有金属结实，西撒决定将其做成项链，戴在脖子上贴身保存，同时防止宝物被识货的人发现。除此之外，脊鳍流武技在施展的时候，也不允许双手佩戴戒指，或者持有兵器。

　　昨晚得到这枚传奇指环后，西撒激动的半夜都没睡着。这枚戒指的能力强大无比，去掉坑爹的3、4项能力，光是前两条就足够逆天了。不过装备要求也同样苛刻，很少有人能发挥出它的威力，可谓鸡肋中的鸡肋。

　　这枚指环经过多年的传递，能力越来越强大，缺点也被抹除，并且保留了进化的潜力，如果放入世界之脉进行淬炼，很轻易就可突破限制，成为神器。

　　昨天夜里，无事可做的西撒，再次深入阅读了历任持有者留下的信息。这枚指环如同一本书籍，他昨天看到的介绍，只不过是序言。当他与戒指绑定后，终于获得了翻阅内部资料的权限。

　　近千年的时光中，除去自己，指环一共经历了十二任拥有者，其中只有三个人知道指环的信息，并且主动得到它。剩下的九个人，全部和西撒一般，在各种巧合下与指环绑定。而这十二人中，也只有一半的人发挥出它的价值。

　　这传奇枚指环的一切能力，都围绕着“繁殖”二字。符合要求的拥有者，获得了天大的好处，实力大增！不符合要求的，则平平常常，没有任何变化。经过阅读，西撒将历任拥有者归纳为四个类型：

　　最凄惨的，正是那些符合戒指认主要求，并且成功绑定，却无法让宠物繁殖后代的悲剧类型。

　　第一任就是这样一个家伙，他的专属宠物是一只在岩浆深处诞生的火元素巨人，性别无，也不知道他当时是怎么被指环选中的？莫非宠物非雄性即可？直到他死亡，自己的宠物也没机会来一发，当然，火元素也没那个能力，它们通常在火焰中诞生，亦可人为制造。

　　此外，还有一任，他的宠物是一枚太古时期遗留的妖魔之卵。宠物孵化后威力强大无比，可惜找不到同类，无论换了多少种族的汉子，也无法延续血脉，诞出后代。

　　第二类型：拥有符合要求的宠物，但无法大量繁殖。

　　其中的典型，便是第8任拥有者，战争恶犬。他应该是历任中最强大的存在，不过食腐豺狼这种宠物，和亡灵法师的亡灵一样，会占据主人大量精神力。除非放弃强大的个体优势，才能操纵大量等级地下的残次品，但是他会这样做吗？

　　能够成为主人的专属宠物，两者之间的感情可想而知。虽做不到西撒与皇后这般爱到海枯石烂，但也会像家人一般亲密。战争恶犬从幼年就饲养着自己的宠物，两者感情亲昵，直到成年，他的宠物也不愿意和同类交配。

　　幸好第六任拥有者无名氏·血蹄，也遇到了同样的困扰，并且成功解决掉。无名氏是一只牛头人孤儿，从小被一只野生奶牛养大，并与自己同年的奶牛妹妹情同手足。成年后，身负超凡之力的他成为了强大的能力者，并且兼职了牧牛人。而他的专属宠物，奶牛妹妹，同样不愿与同类交配。经过多年研究，无名氏掌握了高端的人工授精技巧，最终获得了十二只超级小奶牛，成为神一般的牧牛人！并挤出了比精金还要昂贵的传奇牛奶。

　　临终前，无名氏将这套名为“无名氏之手”的体外受精技巧，记录在戒指中，供后背瞻仰、参考。

　　战争恶犬受到前辈启发，终于获得了六只幼崽，并将其契约为宠物。此后，他研发出一系列奶粉配方，并将这些幼崽视为自己的孩子，悉心培养，最终凭借了七只强大的豺狼，横扫一方。

　　而大多任拥有者，都属于这个类型。他们无法契约数目庞大的宠物，根本发挥不出指环的价值，只能通过奶粉来弥补差距。但又有几人能像战争恶犬那般强大？可以屠杀数目庞大的妖魔，为宠物制作奶粉？空有配方的他们，最终默默无闻，守着自己的宠物挨个老死。

　　第三个类型，是将指环威力发挥到极致的类型！其中代表人物，分别是触手之主，以及蚯蚓博士二人。他俩连同三龙骑士乌瑟·凯奇，并列为仅次于战争恶犬的“三强”拥有者！

　　西格玛元帅与海斯博士的专属宠物，与其他人不同，并非契约生物，而是自己的天赋！

　　西格玛元帅没有宠物，他的天赋触手在切断后，会拥有半独立意识，可以视为半个生物个体！此外，西格玛元帅虽身为男性，却拥有无性繁殖的能力，可以分裂出小触手。

　　最终，他通过了指环的判，成为第4任，也是唯一一任没有宠物的指环拥有者，真是可喜可贺！而他的绝招，“爱的触手海”，则成为名传千古的黑暗禁术，支配着无数女性强者的恐惧情绪。

　　而另一位蚯蚓博士，海斯·半截美的情况，则与西撒十分相似。他的天赋是操控蚯蚓，而他在被公主设计阉割，并发配地下世界时，意外得到一只深渊蚯蚓母虫，并将其锁定为自己的施法媒介。

　　在得到这枚指环后，他疯狂的繁殖蚯蚓进行报复，并发明了邪恶“受孕诅咒”！最终阴谋害死了公主，覆灭了那个王国。之后，他成为一代罪徒，被天谴教会列为祸级通缉犯，最终死于教会的一次讨伐战争中。

　　西撒昨夜之所以兴奋到无法入睡，就是因为这一点！自己的专属宠物女皇大人，正是被天赋认定的施法媒介。魔蝇没有数目限制，也不需要精神力进行操控。这些魔蝇本身就是自己的延伸，无论多少都能自如操控，如果说女皇大人是皇后，那他就是国王！呃……

　　在得到指环之前，魔蝇有两种繁殖方式。第一种，魔蝇个体相互抱对，然后将卵植入其他物种或者尸体内部，进行寄生繁殖，不过很不方便。第二种，女皇大人亲自出马，吸收西撒提供的血液、血蜜与病毒，进行无性繁殖，复制并产出最强的子体。

　　两种方法相互比较，第一种方法省时省力，短期可以获得大量魔蝇，但质量低下，并需要后期培养，而且不能享受戒指增幅。只有女皇才是专属宠物！第二种方法，成本高，子体强大，发展潜力高，产量长期稳定，但数目稀少。女皇一次只复制一只白银蛆宝宝。

　　自从西撒升级后，女皇对各种营养物质的需求变得更高，而且很少为西撒生宝宝了。并非她不愿，而是西撒提供的养料太少，连她自己都快养不活了。享受到指环福利后，女皇可以开启最古老的能力，降低子代素质增加后代数目。有血蜜和奶粉在，可以弥补子体潜力不足的问题。不过西撒没打算这样做，反正都是自爆的炮灰，他才不在乎。

　　除了以上三个类型外，西撒还发现了一个令他倍感惊讶的终极模式！

　　三龙骑士，乌瑟·凯奇！

　　巨龙这种生物，等级远超战争恶犬的食腐豺狼，一人一生能契约一只，就已经是极限了。而他却打破壁障，控制了三条巨龙，并凭借传奇的经历，折服了西撒。

　　凯奇可谓异界龙傲天，天赋异禀，从小接受系统的武技与魔法训练，魔武双修。十六岁时，便已经突破患最上，凝聚种子，进入害级。在历练的过程中，他捡到一枚龙蛋，并孵化出一只雌性巨龙，从而转职为龙骑士。

　　此后的一年中，他奇遇连连，并意外获得这枚指环，得到认可，成为第11任。将收集到的天材地宝喂给自己的爱宠后，这条巨龙化为美女，用肉体回报了自己的主人。身为龙“骑”士的凯奇，成功也开启了指环的终极形态，跨种族繁衍！最后得到两个蛋，不对，两头女儿。

　　那时的凯奇年少轻狂，春风得意，又无人可敌，难免堕入魔道。一次醉酒后，他兽性大发，化身鬼父，从单龙“骑”士，进化为三龙“骑”士，一家四口其乐融融。此后，他加入黑暗阵营，凭借的复杂的家庭关系，控制三头巨龙纵横天下！

　　一次邂逅，他与某神教圣女一见钟情，并与圣女一号成为情侣。但他还不满足，企图染指神教的另一位圣女，却被圣女二号拒绝。之后，凯奇决定报复，第一次使用了指环的第3能力，坑了二号。结果一号误以为他脚踏两条船，化身修罗，用柴刀劈出一条好船。从此，戒指多了第4项能力。

　　而西撒总结出的第四类型，便是舍弃节操，启动指环的终极形态，用跨越种族的爱情，击碎契约宠物数目有限的障碍，成为新一代传奇。

　　打了一根寒战，西撒从回忆中惊醒。小心将指环贴身保存，轻轻拍了拍胸口，他才长吁一口气。

　　还好指环落入自己手指，而自己又是第三类型的拥有者，是这枚指环天生的主人，最完美的主人！要是落入其他能力者手中，在凯奇那段邪恶黑暗的经历指引下，恐怕会堕入魔道，为祸人间。

　　想想第十二任，契约数目有限的他，在得到指环后，就一直对自己的专属宠物魔刃螳螂蠢蠢欲动。还好在事发当夜，他被爱妻当做爱心便当吞噬掉，否则又一位人中之魔将横空出世，破坏锡兰星球的和谐。


第176章 木乃伊地精，牛奶

　　当天中午，西撒在僵尸维修中心，与黑帮头目尼古拉二次见面，进行了货款交付。

　　五瓶最普通的血蜜，外加五颗残次品心脏引擎，交换到一张面额不小的支票，以及一枚只有自己才能使用的传奇指环，和少许制作亡灵的珍贵材料。

　　交易过程不到十分钟就结束，双方对此都感到满意。在尼古拉看了，西撒老实好欺负，用钞票就轻易打发掉。在西撒看来，尼古拉人傻钱多好骗，几份垃圾就能满足。

　　与西撒互换联系方式后，尼古拉匆匆离去，估计是急着给自己亡灵更新硬件吧？西撒并没离开，而是在老板的店里订购了不少原料，接着吃了一顿午饭，才带着卡蜜拉向旅馆走去。

　　回归旅馆后，西撒静坐半小时，清除杂念后，带着购买的材料进入了实验室，开始制作亡灵。距离妮可到来还有一个多星期，这段时间，他决定增强自己的实力。拜伦的尸体是件好素材，他不舍得乱动，所以先拿那只看起来不一般地精练练手。

　　即便实验失败，没有激发出地精的潜力，身边多一个吃苦耐劳的仆人，也是不错的选择。自己可是亡灵法师+瘟疫术士，如今也入了患，放到哪里都算是个人物，身边没有一个像样的手下，碰见什么都是亲力亲为，这能行？

　　进入实验室，西撒招呼猫屎一号准备工具，而他则将那只地精的尸体搬到实验台上，进行观察。冷冻多年，地精的肌肉以及内部结构都有所损伤，并不是多好的材料，若非它的血脉中蕴含着特殊的力量，西撒才懒得选它。尸体，还是新鲜的好！

　　打量片刻，西撒越看越觉得这只地精很个性，白底黑斑像只奶牛，一看便知不是纯血。而且肌肉发达，双手掌心有许多老茧，怎么都不像养尊处优的贵族，应该是一只下等地精。

　　地精的世界两极分化非常严重，那些高高在上的地精，以家族为单位，自诩为贵族，掌握着庞大的财富，组成财团，凭借精明的头脑，在锡兰星球搅风搅雨，没人敢小瞧，和地球的犹太人很像。而百分之九十以上的地精，则是那种目不识丁，衣不蔽体，肮脏不堪的下等人，它们繁殖能力强大，节操全无，坑蒙拐骗无恶不作，经常被当做奴隶买进矿场工地，挖煤搬砖。有些悲惨的，则被当做牲口卖给食人种族当口粮。巨魔表示，地精味道很棒！去掉头和内脏，都能吃，营养价值是牛肉的六倍，鸡肉味，嘎嘣脆。

　　上级地精与下级地精几乎没有却别，却老死不相往来，仿佛两个不同的物种。

　　西撒手头这只地精，明显不是财团贵族，但也不像那种社会最底层的渣渣，应该是一种特殊的存在。虽出身贫贱，却自强不息，不断奋斗，企图逆天改命。看它一身肌肉，双手布满老茧，应该是觉醒了能力，外出闯荡，不断历练，希望获得力量改变人生。

　　西撒很欣赏这种人，于是扒光了它的衣服！

　　“铛啷！”一声，西撒无意扯断一根腐朽的铁链，一块锈迹斑斑的铁牌跌落地面。

　　“喵？”卡蜜拉好奇的捡了起来，“嗯？狗牌！”

　　“拿来我看看！”西撒伸手接了过来。

　　卡蜜拉所说的狗牌，是军队识别牌。虽然字迹模糊，但勉强能分辨。这只地精是某个雇佣军的小队长，代号“牛奶”，与他的奶牛皮肤很搭配。狗牌的背面，则印着“马维拉矮人工人联合会”，应该是这个组织的一员。

　　“啊！我知道这个组织！”卡蜜拉跳了起来，嚷嚷道：“那群矮脚泥腿子抗议资本家使用僵尸劳工压低工资，示威游行，散发小传单，最后还组织暴动。一共闹得好几场，之后被压了下来。最后它们在一个叫‘乌里扬诺夫’的光头灰铁矮人的任领导下，对好几个大商人发动刺杀袭击，被教会判定为非法组织，最终逃到北域啃土豆去了。你去黑臼齿之前，阿肯市的矮人工人不是在闹罢工吗？就是这个组织派人暗中煽动起来的！”

　　“啊！你这么一说，我想来了！那只光头矮人好像叫‘导师’，前些日子已经蛊惑了北域的毛熊一族，开始搞土地运动了。它们严重影响了锡兰世界的秩序，被教会定位害级通缉犯。”西撒回想起今年年初“灾害调查表”上的内容，这货正是重点关注对象。蛊惑人心的罪徒！

　　“对对对！就是他！还有他的表弟，那个叫‘尤里’的光头矮人。听说他的精神力超级强大哎，瞬间就控制了无数信徒，并对其洗脑，让他们成为自己的傀儡。传说他控制了一支军队，攻下北域一座武器研究所，开始研究一种集合十八种杀人兵器于一身的基地车。”卡蜜拉很鸡婆的八卦道。

　　“不说这些！看起来，这只地精还蛮有来历的嘛！王侯将相宁有种乎，这只地精很有眼光，一早就追随‘矮人兄弟’，成为从龙之臣。将来‘导师’若荣登大宝，他便能逆转人生，成为地精贵族。再看他已经成为了‘导师’建立的雇佣军小队长，证明实力非凡。有眼光、有魄力、有实力，值得我好好开发。”西撒判断道。

　　“说的没错！这是只好地精，可惜死的太早。算算时间，它死的时候，应该是工人联合会发起最后一次暴动，雇佣军队与当地财团火拼，死掉六十多位能力者的那次事件吧？要是它没挂，恐怕已经是政委了吧？”卡蜜拉惋惜道。

　　听到爱宠的感慨，西撒不住点头。

　　经历一连串霉运后，自己的运气似乎逆转了？从拜伦到实验室的新用法，再到逃离阿肯市，接着碰上传奇戒指，今天又冒出一只地精。世界之涡似乎又开始偏向自己了？

　　“我有一种预感，今天一定能制造出强大的亡灵来。”西撒活动身体，兴奋道，“猫屎一号，把尼古拉送我的那枚狂暴犀牛心脏取出来！我要开工了！”

　　从下午一点开始，西撒一连工作到第二天下午七点，足足耗费三十多个小时，终于打造出一只全身缠满绷带的矮小变异木乃伊。

　　与以往任何一只亡灵都不同，这具地精木乃伊在血蜜的滋养下，拥有活性之躯，可以通过进食修补伤痕，只要培养得当，它便不会损坏。此外，它的身体受到病毒改造，力量、速度、反应都提升数倍，单凭肉身，就可以患下位抗衡。

　　最成功的一点，是西撒又制造出一颗具有升级潜力的心脏引擎。安装入木乃伊的体内，亡灵地精获得了犀牛的强大生命动力，虽然身体没有再次被增幅，但它的耐力却提升到极限，可以超负荷运转十个小时，冷却两小时后，可以继续超载工作十小时，完美的劳力！

　　令西撒没想到的，是隐藏在地精血脉中的特殊能力，被完整留下来，并且转化为天赋。但由于木乃伊至今仍未获得半点意识，所以无法施展出来，天赋具体是什么，至今未知。

　　目前，这只木乃伊拥有“糖果燃料”与“死亡气息”两种能源体系，肉体经过改造无比强大，身负死亡与自身血脉两大属性，可谓广大亡灵中的精品。

　　可惜地精死的太久，灵魂早就消散一空，西撒制作出来的木乃伊，可以看成一具完美的亡灵。只不过没有相匹配的灵魂，目前只能当最低级的僵尸使用。

　　“好扫兴哎！这么棒的木乃伊，居然没有灵魂，真是的！”卡蜜拉耷拉着尾巴，嫌弃的看着身边不断撞墙的木乃伊。

　　“我有办法解决。先让我先烙印商标和灵魂印记。”

　　扯出木乃伊体内的术式，西撒绘制了自己的商标“猫咪扑苍蝇”，这是他人生中第二只最满意的亡灵，第一只是猫屎一号；接着将木乃伊与自己的灵魂绑定，获得了第一只专属亡灵，迈出了亡灵法师的第一步；然后设置八种口味近千种变化活动糖果密码，并将其锁死，除非答对密码，否则无人能够修改木乃伊的核心术式，连木乃伊自身也不行；再设置后门，就算有人破解了密码，篡夺了亡灵的拥有权，自己也有办法再抢回来；以及亡灵灵魂自毁装置，走投无路时，自动销毁核心术式，不让外人学到自己的技术；还有防止亡灵背叛的程序，这是针对木乃伊叛变留下的应对方法；最后则是格式化亡灵意识的“一键还原”，让其变成白痴，从新培养。

　　又忙了大半个小时，西撒将密密麻麻，看得人头晕的术式塞进木乃伊体内，终于呼出一口气。

　　“有必要这么复杂吗？其他法师只设两道密码就够了，你看看你……”卡蜜拉捂脸道。

　　“我这叫高瞻远瞩！地球文化也是有优点的，我很欣赏他们的电脑。可惜锡兰没办法普及电器。”

　　“对了，你说有办法恢复地精的灵魂？这不可能吧？都那么多年了，早都散干净了。”卡蜜拉疑惑道。

　　“我一直有个烦恼，就是如何开发出灵魂糖浆的能力，而不是将它当‘脑白金+生命一号’使用。”西撒一脸的不堪。这个天赋觉醒了三年，到现在还没开发出来。

　　“你找到了办法了？”

　　“没错！我有一次去乌斯老师的办公室，请他教幽魂制作的问题，无意中看到了他的生物光脑，接着想起了地球的电脑。如果说大脑是硬件，那么灵魂就是软件。我的灵魂糖浆无法禁锢灵魂、无法读取记忆，除了食用外，或许还可以当成媒介，编写程序。我用糖浆编写一套性格、记忆，安装进亡灵的大脑中，或许可以驱动亡灵。这只地精就是试验品！如果实验成功，我就拥有了‘制造虚拟灵魂’的技术，甚至再进一步，令其如同真实灵魂一般，自我成长！”西撒憧憬道。

　　“太棒了，虚拟灵魂，听起来真是太霸气，太威武了！”卡蜜拉兴奋道。


第177章 灵魂录入、新消息

　　将木乃伊地精丢到客厅不再理会，西撒下楼点了一份晚餐，吃过后便匆匆入眠，一直睡到第二天中午才爬起来。

　　又吃过一顿午饭，在卡蜜拉的不断地催促下，西撒取出数块凝成方糖形状的灵魂糖浆，开始了第一次尝试。

　　所谓虚拟灵魂，是西撒受到地球电脑软件的启发，构思出的一种特殊术式。以灵魂糖浆为光盘，编写程序，将虚假的记忆、常识、各类知识输入其中，制作成人工智能，接着注入亡灵体内，让它拥有一份“灵魂”，获得智慧与自我意识。

　　在锡兰世界，拥有多种成熟的灵魂术式，修改记忆、抹消记忆、记忆灌输、灵魂融合、分裂灵魂……甚至创造灵魂。西撒的构想并非独创，已经有多种先例在前。只不过这些术式他学不到，就算有机会学习，也未必适合他。他需要做的，是开发出“灵魂糖浆”的潜力，传造出适合自己的灵魂法术，弥补木乃伊没头脑的缺陷。

　　结合地球灵感的虚拟灵魂，远不如各类灵魂术式复杂，只要编写简单的程序即可，可谓异常简单。只不过这个创意，必须与可塑性极强，却毫无用途的白板“灵魂糖浆”结合在一起，才能创造出来。

　　这是一个独属于西撒的能力。

　　“要怎么做呢？”卡蜜拉乖乖的蹲在桌面上，一脸期待的看着面前的西撒。

　　“别急……再让我相想！”虽然早有构思，并且灵感不断，但他却没有具体的计划步骤。灵魂糖浆这玩意，还真是他的弱项。

　　“要把牛奶的颅骨锯开吗？把它的脑子挖出来，一起研究，怎么样？”卡蜜拉掏出一把竖锯，建议道。

　　“木乃伊已经完成，开颅影响完整性。而且灵魂这东西虚无缥缈，没必要把脑子挖出来。嗯，我有点眉目了。”

　　西撒捏起三块放糖，用手搓成粉末，接着吹一口气，半透明的银白粉末化为一股烟雾，钻进木乃伊的鼻孔中，接着向它的大脑扑去。

　　西撒一边动作，一边阐述构思，既像对卡蜜拉解释，又像自言自语：“虚拟灵魂没有形态，可以是任意形象。我把它看成一种作用于大脑的术式，携带大量信息，代替灵魂，启动大脑，让其再次获得思考能力。而亡者复苏的术式，是制造一套与身体完全契合的模型。那么……”

　　西撒双手放在木乃伊的脑后，轻轻一扯，一个由无数银白色细碎粉尘构成的虚拟大脑，被他从头颅中拽了出来。

　　看着空气中那颗半透明，介于现实虚幻之间，不闪烁银色微光的大脑模型，西撒满意的点了点头。这就是虚拟灵魂的基础模型！

　　他刚才将灵魂糖浆化为最细微的烟雾颗粒，接着注入木乃伊的头颅中，散布大脑各处，按照1:1的比例，完美复刻了它的大脑。不仅如此，在复刻大脑的过程中，灵魂糖浆还从大脑中，剥离出一股微弱的意志。这股意志并非灵魂，而是大脑保存的某些信息，一种本能。

　　某个患者在移植器官后，性格会向着捐赠者发生偏移。一柄匕首，一把手枪，在被主人长期使用后，会保留一些信息。而某些武道达人，在触摸到前辈遗留的物品后，可以从中领悟到后者的武道感悟，甚至修习到武技功法。一件物品尚且如此，一颗被常年运转的大脑，又怎可能空白一片，不留下一点印记？

　　西撒从大脑中剥离出的意志，是地精在生前形成的某种强烈本能。虽然还不清楚这股本能的内容是什么？但融合了这股本能的虚拟灵魂，绝对会与亡灵契合，不会出现排斥。

　　手掌握住虚幻的大脑模型，西撒一把将卡蜜拉搂进怀里，一人一猫交头接耳，开始为地精编织记忆。

　　什么是西撒的老爹拯救了牛奶全家，给了他重新做地精的机会，还出钱供他修习超凡之力，让他光宗耀祖，为他老家修建了高速路、盖了新房，还给牛奶他爹纳了六房小妾。什么西撒是牛奶最重要的主人，卡蜜拉第二重要啦。什么君要你死，你不得不死啦。什么忠心耿耿啦，做牛做马啦，吃的是草挤的是奶啦，什么不许抱怨，不许反抗，不许有怨言，要永永远远快快乐乐的抖着M啦……

　　为牛奶编造了一大堆虚假记忆后，西撒又开始设定牛奶的性格，然后掏出一本《军用格斗术》，开始为虚拟灵魂录入资料，企图将其打造成，一只很能打的仆人。看到这一幕，卡蜜拉双眼一亮，有样学样的掏出一本美食秘籍，开始录入。

　　之后，西撒录入了数种《基础格斗术》、《仆人守则》，《仆从指南》，《如何成为一名出色的执事》，《忠诚的十六种解读方法》，《报效主人，死而后已》，《生是西撒仆人，死是西撒亡灵！》等书籍。保证了牛奶的战斗力与忠诚度。

　　另一边，卡蜜拉则输入了四本烹饪秘籍，以及三十多本与香水香料有关的专业书籍。希望能将木乃伊打造成厨艺、香水双精通的绝世仆从。以后，西撒与她的伙食，全靠牛奶了！希望他的厨艺能够节节攀升，达到黑暗料理界入门的程度。

　　“喂！你别太过分啊！内存全被你占了！”看到无聊的卡蜜拉，正打算将一本百合小说录进去，西撒怒吼道。

　　不过短短一个小时，卡蜜拉输入进去的垃圾，已经占了虚拟灵魂三分之二还要多。他自己录入资料，首先要考虑是否适合木乃伊，然后舍去重复的部分，将最重要的资料输入进去。而卡蜜拉则什么都不管，只图自己过瘾，手里有什么就输入什么。才一会儿的功夫，她连《波普市旅游指南》，和《十八种讨取主人欢心♀姿势》的18禁女仆读物都录了进去。

　　“哼哼，有什么大不了的嘛！说不定还不能成功呢！”卡蜜拉跳到沙发上，开始梳理自己的毛发，并出声诅咒道。

　　“你放心，我一定成功！”

　　将录满资料的虚拟灵魂拿在手中，这颗大脑渐渐有了质感，仿佛从虚幻化为实体。知识就是力量啊！手掌轻轻用力，透明的大脑慢慢进入木乃伊的头颅中，与琥珀包裹的布丁大脑重合到一起，取代了灵魂。

　　沉寂了数分钟，矮小的木乃伊缓缓睁开双眼，抬头看向西撒，低沉道：“主人！”

　　“喵，喵呢？”卡蜜拉兴奋的跳了起来，叫嚷道。

　　“三主人！牛奶向你问好。”木乃伊鞠躬。

　　“啊？为什么是三？喵是二主人才对！”卡蜜拉问道。

　　“分析中……根据家庭谱系推断，桃乐丝小姐为二主人，您排第三，莉莉丝小姐排第四。”地精恭敬道。

　　“成了！竟然能够思考，这是人工智能啊！”西撒快慰道，“牛奶，去给我端杯水来。”

　　“是的，主人。”木乃伊点头应道，接着起身，一个平地摔，趴在地上，不再动弹。

　　“喂，牛奶？你没事吧？”

　　“sdgh……fiqjab……evidfh……vouwhfou……bau……sdha……n……sdf……”

　　“乱码了！”卡蜜拉幸灾乐祸道。

　　“不，应该是正在适应中！任谁突然接受海量知识，都会吃不消，给他点时间适应。”西撒闭眼感知，无论木乃伊的布丁大脑，还是虚拟灵魂，都没有出大问题，只是运转过快无法适应，经过一段时间的磨合就能恢复正常。

　　接下来的时间，牛奶被关在厕所中继续磨合，而西撒则和卡蜜拉玩起棋牌游戏，并等待尼古拉那边的消息。

　　大概下午三四点的样子，服务员敲响了房门，通知西撒有一通紧急电话。连忙赶到一楼大厅，西撒接过电话，原来是维修中心的老板。

　　那夜见面后，西撒率先携带指环回了旅馆，而老板则留了下来，与尼古拉交谈与西撒有关的话题。尼古拉从老板那里，了解到西撒强大的亡灵制造功底。正因如此，他在第二天的交易中，特别拿出几份制作亡灵的材料，其中就有那颗犀牛心脏。

　　交易结束后，西撒回到旅馆制造地精木乃伊，而尼古拉也没闲着，特意托人打听了“能够屏蔽追踪物品”的下落。手下打听到四件物品，可惜都是有主之物，而且主人毫无出售的想法。如果有，他绝对会买下来，自己使用，如果再有多余的，才会考虑到西撒。

　　原本以为这件事就这样不了了之，结果谁想其中一件物品的主人，在昨夜遇到仇人报复，一番激战后，终于杀死了仇敌，自己却断了一条腿，现在正疯狂寻找拥有治疗天赋的能力者，无论什么样的报酬都愿意付。像他那种能力者，如果不能在一天之内修复断肢，除非碰上逆天奇遇，否则下半辈子只能拄拐了。

　　波普市虽然地处中域，却不是一线城市，这里只是血族的一处据点。血族虽然算得上大势力，但那是所有血族的总和。波普市只是血族的某个分支，由两个氏族共同管理。城市中并没有大型生物公司，医疗技术无法满足那位能力者。此外，那位能力者也不是大人物，请不起强大的修复型能力者，又没时间去其他城市医治，只能眼睁睁看着“残障人士联盟”为他制作轮椅。

　　得知这个消息后，尼古拉很是感慨。他是亡灵法师，如果是僵尸的腿断了，他倒可以换一个新的。可惜患者是活生生的人类，他便无能为力了。如果他是医生，或许能医好残肢，得到那件宝物。

　　想到医生，尼古拉突然想起了西撒。黑臼齿的明面，正是一家医学学院，正如冥府学院最出名的专业，是生物养殖一样。西撒的功底很好，或许医学专业的知识也不错，给他一个机会，也算完成那个约定。

　　于是，尼古拉委托老板给西撒打了这个电话。如果西撒有自信，就去那位能力者的家中进行治疗，然后拿走他想要的东西。如果西撒没本事，那就拉倒，自己已经打听到消息，之前的约定就此勾销。

　　挂断电话后，西撒忍不住大笑起来。世界之涡果然偏向了自己，运气越来越旺，什么好事都冒了出来！

　　区区一条短腿而已，就算换一条新的，他也有三成把握！


第178章 卡片、神像、蕾丝边

　　花费一个小时赶到能力者的家中，西撒开始了断肢再植手术。

　　伤者名叫卢西恩，二十九岁的样子，个子不高，大概一米六左右，长着一张面瘫脸，一副所有人都欠他钱的模样。经判断，他似乎是一名武者，不过对方并没有透露自己的能力，但经验丰富的西撒，还是从他的体型判断出，这是一位敏捷型武者。普通能力者的肌肉绝不可能如此紧凑结实，而且并不累赘，分布均匀，能够瞬间释放出强大的爆发力，应该是灵活的刺客类型。

　　卢西恩的伤势很严重，左腿膝盖以上的部位，被人用利刃砍断，断肢正冻在冰箱中……还真是不会保存啊！一点常识都没有。

　　再见到西撒的第一时间，卢西恩很吃惊，脸上既有掩饰不住的失望与质疑，又有发自内心的期待，总之很矛盾。他受伤已经十七个小时，伤口接受了简单处理，缠了无数圈绷带，正坐在轮椅上，被仆人推着迎接西撒。

　　如果在剩下八小时内找不到挽救办法，他只能和左腿说拜拜。这对于一个武者来说，无疑是毁灭性打击。可惜波普市没有能够移植大腿的医生，他也请不到更稀有的能力者。现在整个人焦虑无比，濒临崩溃，不然，他也不会将看起来十分不靠谱的西撒迎进屋里，当成最后一根救命稻草。

　　“说吧，你想得到什么？还有，你有几成把握医好我？”卢西恩没有废话，直接问道。

　　“如果你满足我的要求，十成。”反复摆弄那截冻的硬邦邦的左腿，西撒自信道。

　　“你要什么？”卢西恩认真的看着西撒，还是那张看不出想法的面瘫脸。

　　“能够屏蔽探测与追踪的宝物。”西撒回答。

　　“这个？”卢西恩明显愣了一下。

　　“怎么，你不愿意？”西撒的心悬了起来，难道这东西很珍贵？对方连腿都不打算要了？

　　“不！这东西虽然稀少，却不算珍惜，而且留在我身上也没有大用。如果你真能医好我，我不仅将它送给你，还欠你一个人情。”卢西恩认真道。

　　西撒却是一副无所谓的表情，你的人情很珍贵吗？连修复型法术都买不起，也请不到医生，又能给我什么好处？

　　“我不是强者，没有财富，但我在狩魔协会累积了不少积分。这张卡，是我多年打拼攒下来的，可以强制要求协会下属的自由之翼，免费进行一次指定的B级任务。”卢西恩取出一张绘有一蓝一白两片交错羽翼的卡片，右下角印有一个B，背面则是狩魔协会的标志，看起来很精致。

　　“你治好我的伤，它就是你的。治不好，留下来和我的腿作伴。”说罢，他指了指冷冻左腿的冰箱。

　　“一言为定！”西撒欣然允诺，不仅轻易得到预计的物品，还多了一张任务卡。虽不知道“自由之翼”是干嘛的，但能在狩魔协会进行B级任务，至少也有几个害级撑场面。

　　接下来的几个小时，西撒先用血蜜为断肢补充生命力，接着掏出工具，使用山寨版的“生命之丝”与“血蜜黏胶”，开始修补缝合血管、神经、各类肌肉组织，并将骨骼粘结起来。

　　前前后后忙碌了四个小时，西撒终于在天黑的时候，将卢西恩的大腿缝了回去。除了一圈密密麻麻的血色缝合痕迹外，看起来正常人没有两样。咳咳，西撒在缝合之前，切了下了一层薄薄的愈合组织，导致左腿比右腿短了几毫米。如果卢西恩斜着站的话，身高或许再也达不到一米六……真是一个悲桑的故事！

　　“手术结束，试着活动一下脚趾。”西撒收起手术工具，说道。

　　卢西恩低头看着左脚大拇趾，艰难的活动了两下。“为什么难以控制？”

　　“打了麻药，能动就证明神经没有接错，你康复了！付钱！”西撒毫不客气地说道。两人签了协议，世界之脉鉴证，不怕他反悔。

　　“还有什么需要注意的吗？”取出那张卡片，卢西恩问道。

　　“好好躺着养一个月，多吃肉，多吃有营养的东西。一个月后，适当运动，多一些康复性训练，不要剧烈活动，你也是能力者，半年的时间就正常了。喂，怎么只有卡片？还有一样呢？”西撒收好协会的任务卡，继续追问。

　　“等一下，我让仆人去取。”

　　在仆人取物品的时候，两人闲着无聊，又聊了起来。左腿失而复得，已经做好残疾打算的卢西恩十分开心，很感激西沙，不断释放善意。西撒也不客气，直接提出神像的问题，希望对方能够解决。

　　“容我想想，说到神像，我认识一位老人，他是教会的信徒，手中就有一座神像，是天使亲手赠送给他的。”卢西恩回忆道。

　　“神像到底是什么？普通人要它有什么用？”见对方似乎了解神像，西撒不耻下问。

　　卢西恩开口解释道：“我以前在协会做驱魔人的时候，认识不少教会信徒，对这方有不少了解。教会对信仰要求很低，只要你处于善良阵营，愿意为‘维护世界秩序’献一份力，并且认同教会的理念，就算教会的一员。因此，教会的信徒数目非常庞大。”

　　听到这里，西撒点了点头。锡兰的神灵与地球小说中的神灵不同，不需要信仰，也没有信仰之力、香火信力一说。神灵的力量来自世界之脉，有没有信徒都活的很自在。至于各种教会发展信徒，和大公司、特殊组织、军队的性质一样，是神灵在为自己组建势力。

　　至于天谴教会，就是一群天使为了维护世界之脉的正常运转，自发组织的超大型公益组织，每年在大陆各处无条件的做好事，什么希望小学、公益巡演、讨伐暴君、剿杀灾害、四处赈灾、无偿驱虫……可惜那些霸占高级世界之脉的神灵并不鸟他们，该怎么糟蹋世界之脉，就怎么糟蹋，一点都不含糊。

　　“教会的信徒很多，其中不少是能力者。这些能力者中，有很少一部分的理念，与教会完全相同，他们愿意为教义献出生命，也就是所谓的真信徒。当一个能力者被教会认定为真信徒后，天使会送给他一座神像。这座神像可以沟通一条特殊的世界之脉，它便是天谴教会的根本，据说那是一条连接到世界之涡的‘真实主脉’。当真信徒得到神像后，可以沟通那条世界之脉，不断净化自身，获得强大的力量。一些有潜力的，则能从普通人类转化为天使。”

　　听到这里，西撒脱口问道：“非信徒得到神像岂不是很危险？人人都能窃取教会的力量？”

　　“不会。当你的灵魂通过神像沟通世界之脉后，意识会受到检测，不符合教会信条的灵魂，会被排斥出去。如果你是真信徒，自然能够得到天使馈赠的神像。如果你不是信徒，留着神像也没有用处。而且那些信徒在死亡之前，总会将神像归还教会。所以市面上的神像一直很少，也没人会费力打听它的消息。”

　　听卢西恩讲完，西撒不由想起他说的那位老人。

　　“你说的那位老人家，呃……他，他快死了吗？”西撒尴尬的问道。

　　“噗！”喷出一口牛奶，卢西恩一脸古怪地回道，“还好我不是信徒！你，你差不多猜中了。那位老人家只是一位普通人，我当初替协会工作的时候，他为当地的教堂义务打扫卫生。一次闲聊发现是同乡，就互相认识了。老人在幼年时，受到过教会的资助，一直心怀感激。成年后，他成了大老板，一直向教会捐钱。之后儿子长大，继承了家业，不许他再这样做，于是他就常去教堂扫地，并与一位天使相谈甚欢，成为好朋友。在他回归波普市养老时，那位天使送给他自己的神像，作为纪念品。那时我正好离开协会，回波普市发展，与老人同路，见到他的神像，才了解这一切。如今，那位老人确实快死了，他的神像是友谊的证明，并非能力者寻求力量的媒介，所以没有归还，还留在家中。如果你想要那座神像，我可以替你引荐他的儿子，那是一个只认钱的市侩商人，你只要有钱，应该能买到。”

　　“十分感谢！”西撒笑道。

　　听完卢西恩的介绍，他终于明白神像的来历与用途。这东西虽不珍贵，却数目稀少，很难入手。还好碰上卢西恩，否则很难打听到下落。难不成打劫天使，逼迫他给自己雕刻一个？

　　“你要的报酬来了！”结果仆人递来的盒子，卢西恩从中取出一条系头发的红色缎带，介绍起来，“这是我当年一位同伴的遗物，虽然不分男女，但我还是不习惯带它，甚至最后剪了一头短发。”

　　西撒结果漂亮的女士缎带，犹豫片刻，问道：“那个，去掉蕾丝边，会不会影响它的效果。”

　　“这是红色的！”卢西恩瞪大眼睛，一副你确定要带它？你真的要带它？你居然敢带它！的表情。

　　“哈，披散头发太碍事，扎个马尾也不错。”西撒甩了甩金色长发，骚包道。

　　被艾尔莎折磨了那么多年，就算穿裙子也不是不能接受，更何况区区一条女士缎带？与全身涂满难闻的蛞蝓粘液相比，扎一条女士缎带也不算啥。如今自己耳朵上有耳钉，脖子上挂着猴妈妈指环，头上在扎一根女士缎带，真是越来越时尚了。

　　“那个……应该不影响吧？”卢西恩勉强笑道，“我帮你联系裁缝，很快就能搞定。你先等等，我给那位老人打一通电话。”

　　“谢谢！”


第179章 天谴主脉、牛奶觉醒

　　来到波普市的第四天，西撒在卢西恩的帮助下，拜访了那位老爷爷的家人，并用一张大面额支票，成功买下了老人手中的神像。

　　当西撒来到他家的时候，老头早已老年痴呆晚期，抱着一大碗麦片不停流口水，智力无限趋近于零，与他谈生意简直就是白搭。而且他非常在乎那座小神像，外人休想拿走。

　　幸好老人的智力已经下降到了极限，他的儿子见钱眼开，雇工匠仿造了一座，看起来与神像一模一样的白色石膏雕像，最后终于成功掉包，骗过痴傻的老人。

　　原本，老头的儿子还想坐地起价，再狠宰西撒一笔，但当他看到那张支票上的黑帮标记后，误将西撒当成帮派人士，接着果断缩卵，客气万分的将神像包好，并为西撒打了一辆车，恭恭敬敬的将金发马尾少年送走。

　　至此，缎带、神像入手，西撒的目的全部达成，接下来要做的，就是改造神像，调教牛奶，等待妹妹的到来。

　　回到旅店，西撒将装载神像的盒子取出来，小心翼翼的打开，卡蜜拉则在一旁好奇围观。在老人的家中，他只是匆匆一瞥，并未仔细观察，只知道神像是一个纯白色袖珍雕像，至于手感还有其他，则一概不知。

　　轻轻将神像取出，这是一个汽水瓶子大小的袖珍天使雕像，看起来是一位英俊的男性，栩栩如生，翅膀上的羽毛分毫毕现，再加上温热的手感，简直如同活物一般。

　　“好像真的哎！”卡蜜拉抬起爪子摸了摸，赞叹道，“我能感到其中蕴含着一股力量，你说，他会不会在看我们？通过那双眼睛监视我们的一举一动？”

　　“别吓人！”西撒讪讪的放下雕像，对着天使笑了笑，见雕像没有动静，他才放下心来。初次见到神像，若非早有准备，他还真以为见到了活物，而非雕像。

　　双手握住神像，西撒闭目感受。果然，以此为媒介节点，他轻易分辨出一张连通神像的超级大网。无处不在，充斥于天地之间，空气之中到处都是断裂的线头，它们最终汇为一股洪流，向着地心深处冲去。

　　这张如树根一般交织四散的无形立体大网，正是天谴教会的根本所在，一条连接世界之涡的世界主脉。如果将其看做互联网，每一座神像，就是一台可以连入网络的电脑。那些信徒的灵魂就是密码，获得主脉的认可后，便可畅游其中，抽取力量获得知识。

　　与九成九的世界之脉不同，天谴教会的主脉并非固定存在于一个地方，而是充斥于锡兰星球的任何地方，无处不在。这也是天谴教会能够成为世界最具影响力组织的根本。

　　越是没有世界之脉干扰的地方，天谴教会主脉的威力就越强。在那些诞生了神灵的世界之脉附近，天谴主脉会被压制到极限，变得毫无效果。即便一只最垃圾的次神，在对上教会的主脉后，也会获得压倒性的胜利。若非如此，教会早就统一世界了。

　　借助神像，西撒第一次看到了空气之中，无处不在的世界之脉。有的粗如手臂，可以运转世界之力，却无法触摸，也有的细如发丝，不断在身边飘舞。向窗外望去，无数淡绿色的世界之脉在空中层层交叠，缠绕在一起，好像无数道细微的彩笔迹，最终却将无尽广阔的天空染成淡绿色。西撒觉得自己仿佛进入了另一个世界，这不是人间该有的景象。

　　这一刻，他终于对天谴教会有了一个直观的认识。这是一个用世界之脉笼罩整颗星球的超级组织！他不清楚教会的世界之脉能做到什么程度，但至少不会比地球的信号网络差，而且任意一条世界之脉的最基础能力，就是源源不断从世界之涡中抽取能量……

　　灵魂毫不留情的被世界之脉弹了出来，西撒叹了口气，接着将神像递给卡蜜拉，说道：“闭眼感受一下，这可是难得一见的伟大奇观。”

　　“哇！好美！”

　　用尾巴缠住神像的黑猫，正闭着双眼，人立而起，不断用前爪在空气中扑来扑去，好像抓虫子一样。

　　“那是世界之脉，你触摸不到。”西撒出声提醒。

　　“切，真讨厌！我当然知道，不过我愿意，不要打扰我的雅兴！人家是浪漫的喵啊！这可是我第一次看见世界之脉，真是太美了，不要跑，我要抓住你！”

　　卡蜜拉凌空跃起，从桌面上跳了出去，接着一头磕在地上，然后弃了神像扑进西撒的怀中，捂着脑袋大哭起来。

　　将珍贵的神像收好，西撒长出一口气。教会的世界之脉，深深震撼了他。

　　以前，他只知道这个世界的水很深，究竟有多深？完全都是臆想。直到父亲在阿肯市发飙，用无尽树海淹没了城市，他才算第一次被吓到。不过那次，他只看到了一小部分，在阿肯市的街道上仰望那只遮天巨掌，接着昏过去，并未看见无数植物淹没大地，疯狂吞噬生灵的景象。

　　这一次，他通过神像看到了教会掌控的世界之脉。虽然只窥探到波普市这一隅之地，但那些绿线将天空层层覆盖的壮观景象，还有那条通往地心中央的无尽光河，都在他心头留下了深深的烙印。

　　一想起这里并非教会的中枢之地，而眼前的世界之脉，不过是缓慢运转的细枝末节，并且没有全力发动，更未陷入狂暴状态，西撒心头就觉得阵阵战栗。父亲催动世界树干都能造成那种景象，当教会全力运转笼罩整颗锡兰星球的世界之脉网络时，会发生什么？

　　“西撒，你怎么了？”看到西撒发呆，卡蜜拉关心道。

　　“没事，有些感慨而已。卡蜜拉，我终于找到人生目标了。”西撒抱起黑猫，亲昵的搓揉起来。

　　“臭手拿开！你的目标是什么？”

　　“当然是完成艾尔莎的嘱托，好好的活下去啊！获得无敌的力量，在神灵抽疯发狂的时候，顽强的活下去！在教会疯狂发飙的时候，坚强的活下去！在比教会还要恐怖的地狱入侵时，幸福的活下去！”西撒杀气腾腾，红着眼睛说道。

　　今天的刺激来的实在强烈，与教会相比，他只是粒微不足道的草芥。即便晋升到害，与锡兰这颗星球相比，依旧微不足道。在教会之上，有威胁大陆的魔灾，有存在万年依旧无法被销毁的血海，还有虎视眈眈的地狱……原本，他只想开家小店，带着妹妹快快乐乐的过日子。现在，他清醒的认识到，没有足够的力量，想要随心所欲过日子是多么的困难！

　　“喂，你抽风了吧？难道受刺激过度了？不应该啊！那么美丽的景象，应该被陶冶、被治愈才对啊！西撒快醒醒，让卡蜜拉教你如何做人啊！”卡蜜拉不停抽着西撒巴掌，希望唤醒主人。

　　“别打了，我很清醒！原本还有些消沉，如今我充满了动力！总有一天，我也能成长为操纵这种级别世界之脉的大人物！”西撒斗志昂扬道。

　　“虽然不明白你发哪门子病，但是中午了，天大地大，午饭最大啊！我要喝香水！”卡蜜拉五指弹出利爪，对着西撒来了一刀。

　　“啊！我知道了！”

　　……

　　接下来的几天里，西撒将全部精力集中在神像改造上。自从获得这座白色雕像，西撒便按照外公遗留的配方，制作魔药，接着炮制神像。

　　若非急需一道保命底牌，他绝不会拿出神像进行改造。那次见识过天谴教会拥有的世界之脉后，他与卡蜜拉连续两天，不断交换神像拥有权，闭目感受另一个世界的美景。

　　日出看、正午看，日落看，夜晚看……不在同的时段，世界之脉会展现不同的景象，奇伟瑰丽，仿佛仙境才能拥有的景色。令一人一猫欲罢不能，终日沉溺其中。要是能够沉浸在世界之脉中，那该多好？某一刻，西撒都有了加入教会的冲动。

　　最后，在残酷现实的逼迫下，一人一猫淌着眼泪，恋恋不舍的将神像塞进调配好的魔药中，眼睁睁看着这座白色的英俊天使，被药剂腐蚀毁容，最终五官尽失，化为无面怪人，并且有着软化的趋势。再过几天，这神像恐怕连人形都保不住，或许会变成面团，或者软泥？

　　“西撒，你要答应我，以后一定要再弄一座神像回来！少了那种美景，我连喝纯天然的名牌香水，都感觉不到甜味了。”卡蜜拉消沉道。

　　“放心，这次处理完妹妹的事情，咱们就去教会总部。听说那里有很多天使，我就不信了，我长得这么帅，还交不到雌性天使妹妹做朋友？！”西撒满脸的向往，一定要和天使妹妹做朋友，最好找一个塞西莉亚那种性格的，要她雕多少神像，就雕多少！

　　除了炮制神像，以泪洗面，互相安慰外，西撒与卡蜜拉还抽空调教木乃伊地精，“牛奶”同志。

　　大概缓了五六天，牛奶口吐乱码的状况，终于有所好转。西撒当初构造的虚拟灵魂，录入了许多逻辑思考程序，经过几日的沉淀，牛奶终于吸收了全部知识，开始向人工智能发展。

　　在此期间，西撒又多次为其补充灵魂糖浆，希望为他扩充脑容量。实验证明，灵魂糖浆不是硬盘，不能增加内存。虚拟灵魂的大小，与脑子有关，与糖浆无关。

　　制造虚拟灵魂时，糖浆加的再多，也只能提高灵魂的品质，而非增加内存大小。不过糖浆并非无效，吸收了西撒一半库存后，牛奶的头脑变得越来越灵活，脑子好使了不少。灵魂糖浆的效果，果然还是“生命一号+脑白金”的宿命啊！

　　几天前，卡蜜拉在书店买了一本类似《图灵测试》的问答题。第一次测试，牛奶被PASS。第二次测试，被PASS。第三次……直到牛奶吸收了西撒的大半库存，终于在最近一次问答中，勉强达到智障的及格线！成功步入广大智障人士的队伍当中，真是可喜可贺。

　　如今的牛奶，性格基本成型。刨去一身绷带的古怪造型不提，他一点都不像是一只地精，沉默寡言，死板僵硬，既没有地精的奸猾，也不会溜须拍马。有一问，才有一答。西撒的任何命令，无论多么夸张，即便一句玩笑，他都会一丝不苟的执行。

　　比如西撒某次心情不爽，随口说“你怎么不去死呢？”，牛奶思考半分钟，接着问道“主人你想要我选择哪一种死法？我的资料库中有六十三种，各具特色，有痛苦型的、快乐型的……”

　　自从牛奶的智能基本定型后，西撒与卡蜜拉再不管他。这货每天就端个小板凳，坐在西撒身边，等待主人的命令。同时手捧一本字典厚的烹饪秘典，努力增强自身技艺，不浪费一点时间。

　　如今的牛奶，自我定义为：家用、苦力、防身型多功能高级智能木乃伊。

　　他的身体还未彻底适应，战斗力远不如西撒，天赋也未开发出来，所以他理智的放弃了防身功能，只是抱着随时随地为主人献身的伟大思想，拼命学习厨艺，希望能在家用方面发挥一技之长，否则，他只能做苦力了。有了思想的他，绝不允许自己变成只会做苦力的垃圾亡灵。

　　作为主人的第一只专属亡灵，我是注定要成为“黑暗料理界美食天王”的地精木乃伊啊！手捧书籍，端坐于小板凳之上的闷骚牛奶，在心底默默呐喊着。


第180章 实妹在手，天下我有。

　　半个月的时间匆匆而过，西撒将那座小神像溶解成一团软软的白色小面团。看起来有些像石膏做的泥团，摸起来还有淡淡的温度，实在说不上是什么材质。

　　原料准备好后，他通过那片破碎的羊皮纸，几次联系外公，都没得到回应，之后只能坚持每天联系一次，希望能连通对方。

　　此外，牛奶的调教工作基本完成，这只老实的地精如今换上一身黑色西服，再带手套与面罩，将裹尸绷带遮住，最后装配墨镜与帽子，在那沉默寡言的冷漠性格映衬下，颇有几分黑手党专职杀手的风范。可惜海拔是硬伤，还没西撒的大腿高，总让人想起一种名叫“四娘”的变异版劣种山岭巨人。

　　四天前，西撒再次拨通妮可的电话，终于得到她们的动向，五天后抵达波普市。

　　西撒当初是以贵重物品的身份，乘坐货运航班，一共倒了四次飞艇，花费一周时间，才降落目的地。妮可此次不同，她们坐的是血族专用飞艇，中途只停一次，补充足够的燃料与食物，直飞波普市。

　　……

　　周三中午，一位身穿黑色休闲装，用暗红缎带扎起金色马尾的俊朗少年，一手怀抱宠物猫，一手撑着太阳伞，站在出口处。在少年的身后，还跟着一个身穿西服的矮子，这家伙头顶黑色帽子，将脸捂得严严实实，毫不在意空中的大太阳，反而散发出一股生人莫进的寒意，引得保安不断注目。

　　“牛奶，放松点！”看到周围的人都被吓走，空出一个圆圈，西撒无奈，抬脚踢了地精两下。

　　“是！”地精点头，努力束缚体内的死气，结果寒意更胜，颇有一种冥界冤魂重现人间的感觉，吓得一旁小萝莉嚎啕大哭。

　　“太阳真大啊，还要等多久？我快受不了了。”西撒斜了斜手中的伞，瞥了一眼从空中投下的阳光，接着感慨道，“我现在越来越讨厌太阳了，还是躲在阴凉处舒服。”

　　“我怎么没有呢？晒太阳的感觉很棒啊！”卡蜜拉抻直身体，将那根带着一抹白色的尾巴，伸出太阳伞的外围，暴露在阳光下，接着舒服地叫道，“晒太阳好棒好棒哒！还能光合作用补充能量！”

　　“你是猫！没有叶绿体。”西撒头痛道。

　　“猫怎么了？莉莉丝不也能光合作用吗？同为共鸣体，她行，我怎样就不行？”卡蜜拉不服气道。

　　“她不会吐奶。”

　　“你什么意思？这是看不起喵是吧？！”

　　一人一猫吵嘴的同时，新一批乘客从出口涌了出来。西撒踮脚张望，并未发现妮可与妹妹的踪影。

　　就在他努力分辨时候，一道黑影以极快的速度向他冲来，同时高喊“哥哥大人！”。

　　“哥哥大人，莉莉丝好想你啊！抱抱！求抱抱！”

　　背着一个巨大背包的莉莉丝，毫不犹豫的发动了骑士冲锋，抢在桃乐丝之前，扑进了西撒怀中。落后一步的桃乐丝自然不愿意，接着勾动手指，连接两人的无形藤蔓突然一紧，扯住了莉莉丝的脚腕。

　　“啊！”一声惨叫，莉莉丝失去平衡，接着化为一颗炮弹，一头击中西撒的腹部，接着伸出双臂，紧紧搂住了西撒腰部，死不松手。

　　“哦唔……”肚子受到重击，猝不及防之下，西撒痛哼一声，翻起白眼，虾米一样弓下了腰。同时左手狠狠一个哆嗦，甩飞了卡蜜拉。

　　“哥，我好想你啊！”一身短裙T恤的桃乐丝，紧随莉莉丝其后，飞身一跃，高高跳起，扑向西撒。

　　“小心！”

　　西撒丢掉雨伞，伸手迎接桃乐丝。

　　实妹入怀，西撒右手搂腰，左手上托，成功接住桃乐丝。同时，他的左手也不小心探入了妹妹的短裙之中，一股难以言喻的滑嫩手感传入脑中，这是胖次与大腿的交界处，真有弹性啊！又软又滑，不愧是我妹妹！

　　下身被一只狠狠缠住，八爪鱼一样扭来扭曲；怀中又抱着一只，又软又香。西撒心中得意，接着深嗅一口气，左手不自觉的动了动，轻轻捏了捏桃乐丝的绝对领域，心头想到：不知今日蓝白条否？

　　如今的桃乐丝，看起来只比他矮一头，哪里像十岁的萝莉？说十五都有人信。相应的，发育也远超同龄人，摸起来，手感自然超凡。

　　感受到哥哥的异动，桃乐丝红着脸嗔道：“哥，你好坏啊，一就摸人家胖次！手都钻进去了！不要嘛，人太多了，大不了晚上让你为所欲为啦！”

　　说着，桃乐丝搂紧西撒的脖子，在他脸上亲了一口，同时低头看向莉莉丝，露出挑衅的神色。敢和本宫抢哥哥？让你无路可走！

　　“哥哥大人，我比那只干巴巴的死蝙蝠有料多了，快来摸我啊！”接到桃乐丝的宣战，莉莉丝突然缠住西撒的下半身，不断摇头，在他的腹部蹭来蹭去。同时，那对颇具规模的小木瓜，也在他的要害处不断释放连击。

　　大庭广众、光天化日之下，两只粉嫩可口的极品小萝莉，一只抱紧他的下半身，不断用胸部摩擦要害，另一只则被他抱在怀里，又亲又摸。周围的路人纷纷露出羡慕嫉妒恨的鄙视表情，恨不得亲手宰了这个无耻魂淡，并取而代之。

　　这时，梵卓家的血族少年少女们也走了出来。突然看到两位冰清玉洁、不食人间烟火的梦中女神，被人轻薄，并且乐在其中，还相互争宠的画面。那些少年的心，突然破裂了，人生观、价值观、世界观顿时碎成一地！

　　一群人面色惨白的立在那里，失魂落魄的嘟囔着：“这不可能！”、“这是幻觉！”、“我家女神不可能这么不矜持~！”、“错的一定是世界”……等等。

　　桃乐丝在梵卓氏的家族学院上了一年学，并凭借超人的天资、凶残的性格、完美的相貌，和幼小的年龄，用一双铁拳，成功征服了这群与西撒年龄相仿的血族抖M。

　　在血族少年们的心中，如此神圣可爱的完美萝莉，正是他们心中不能亵渎的女神。一群人将她俩当宝贝供起来，没人舍得下手，只要能在远处偷偷看一眼，就满足了。要是再得到女神不经意间的一个笑容，保准开心一个星期。

　　现在，两位女神竟然被西撒这个陌生的小白脸又抱又摸，简直！简直！……那个禽兽，放开两位女神大人，让我来啊！

　　若是让他们知道，桃乐丝两姐妹在来血族之前，每天晚上都只穿着贴身小内内，搂着西撒零距离入眠的话，不知这群悲愤异常的少年，会不会经脉逆行，当场爆体而亡？

　　不提心情复杂的众多血族少年，剩下的血族少女们，更是对西撒投来了刻骨铭心的仇恨目光。桃乐丝两人来到血族后，以小学三年级天才的身份，加入了高级学院。来到新班级，血族少女并未将她俩看成同龄的宿敌，正相反，她们将小了六七岁的桃乐丝两人，当成可爱的小妹妹、极品玩偶娃娃来爱护。

　　最后导致……本年级的情侣数目大大低于往届，无数血族少女，被桃乐丝两人硬生生改造成了蕾丝边。

　　现在，西撒犯了众怒，被无数人包围，可谓举世皆敌。

　　原本，他还有些不好意思。虽然他与妹妹们关系亲密，但大庭广众之下如此亲昵，还是有些放不开。但在看到血族少年少女的仇恨目光，以及众多路人羡慕嫉妒恨的表情后，西撒心中突然豪情万丈起来。

　　这是我的妹妹啊！是我私人的、神圣不可侵犯的财产啊！羡慕死你们啊！这是我别西卜家的妹妹啊！和你们梵卓氏有个屁关系！我就抱了！我就摸了！我就亲了！你们怎样？！你们奈我何？！你们咬我啊？！我有妹妹我骄傲，我是妹控我自豪！

　　想到得意处，西撒将两只妹妹同时揽入怀中，一左一右，各亲一口。开心地说道：“哥哥也想你们啊！”

　　接着，两只萝莉同时回礼。然后，西撒再次各啵一个，再回礼，再啵……最后，他挑衅的看向梵卓氏的血族，心中无比得意，接着哈哈大笑起来，心中的烦恼与阴霾一消而空。

　　实妹在手，天下我有！

　　……


第181章 交流

　　“西……撒，想我没有啊？”妮可从人群中挤出来，拉着脸，调侃道。

　　“当然！最想的就是您啦！路上还顺利吧？”西撒放下两只妹妹，露出一个完美的好孩子微笑，回道。

　　“行啦，知道你们感情好，不要拿来炫耀了。”妮可摆了摆手，对桃乐丝说道，“和西撒去玩吧，他在这里住了半个月，早就为你们打听好了有趣的地方。记住，明天要到本杰明伯爵家的庄园报道。”

　　“可以吗？不是还有领队么？”西撒问道。

　　“这次我先来，负责他们的行程。家族的另一位堂兄，两天后才到，你们兄妹好好团聚一下，我自有安排。还有，马卡斯的嘱托，你亲自告诉妹妹吧。好了，我先去安排族人，你明天一起来报道，我有事和你商量。”妮可伸手戳了戳西撒的脑门，说道。

　　女血族一开口，其他的少年少女只能收敛气焰，不甘的望着西撒，希望用眼神杀死他。

　　“没问题，妹妹的安全就交给我了！”西撒点了点头，接着对两只妹妹说道，“我们走吧，先带你们去游乐园，晚上吃特色大餐‘人鱼之歌’，还有……”

　　离开的路上，桃乐丝扭头，指了指身后的牛奶，问道：“哥，这家伙是谁？鬼鬼祟祟的？”

　　“老哥我新做的亡灵，木乃伊地精，叫牛奶。”

　　“大小姐好！二小姐好！”牛奶抬头，对着桃乐丝、莉莉丝说道。

　　“地精？！”桃乐丝一脸的嫌弃，“这东西有什么用？弱爆了，没实力，还这么矮，一点都不霸气！哥，制作私人亡灵，一定要千挑万选！种族还有绰号都是重点。你当年给我讲了那么多故事，什么巫妖王阿尔萨斯啊、恶魔猎手一粒蛋啊、僵尸王将臣啊、刺穿公德古拉啊，还有阐教总瓢把子元始天尊啊，都是不错的选择，这些BOSS的名字够霸气，听起来很有气势。这只地精算什么？土行孙郭四娘么？”

　　听到桃乐丝的评价，牛奶自卑的低下了头。虽然听不懂大小姐在讲什么，但土行孙绝对不是什么褒义词，尤其后面那个名字，听起来冷飕飕的，让人想起某些变异巨人。

　　“它是我专门制造的私人苦力，能吃苦就行！今天我舍命陪妹妹，陪你俩血拼一回，让你们见识一下牛奶的实力！”想想牛奶确实没什么特色，西撒尴尬一秒，接着说道。

　　“好哦！”莉莉丝兴奋道。

　　一旁的牛奶黯然低头，沉默不语，才出生不到半月的他，没有开发出天赋，也没有累积武技经验，更没学会烹饪，唯一能做到，唯有苦力。真是耻辱啊！

　　拦住一辆汽车，牛奶主动上了副驾，将后排留给西撒三人。这时，莉莉丝一把抱起卡蜜拉，将她搂在自己胸口，调笑道：“卡蜜拉啊，一年没见，你还是这幅样子，没长大啊！”

　　莉莉丝的“大”字说的很重，同时挺了挺胸，试图吸引西撒的注意力，令一旁的桃乐丝与卡蜜拉咬牙切齿。

　　“切！不知道共鸣体发育的越慢，越有底蕴么？像我这种万里挑一的究极共鸣体，需要充分的酝酿，才会化成人形！哪像你这个不到一月，就变成人形的劣质货。当我化为人形之日，便是天下无敌之时！”卡蜜拉狡辩道。

　　“就是！越慢的，才是越好的。你这么垃圾，就别和哥哥的共鸣体比了！”桃乐丝插嘴，“像卡蜜拉这么有底蕴的共鸣体，最好一辈子都是只猫！”

　　“对对对，一辈子都是猫！”莉莉丝深以为然的点头。

　　“你们这对该死的兄控，以为我看不出你们的阴谋？哈哈，告诉你们吧，西撒是我的，你们永远都抢不走啊！我们每天都睡在一起，而且是光光的哟！没有我的夜里，西撒痛苦的睡不着觉。每次洗澡，他都要拿我当沐浴棉纱来搓泡泡，你们多久没有一起洗了？”卡蜜拉得意的炫耀起来，最终拉满了仇恨，被一对熊萝莉合伙扒光了毛。

　　“哥，今晚一起洗吧！”犹豫片刻，桃乐丝害羞地说道。

　　“没错，三个人一起，热闹！”莉莉丝一脸期待的点头。

　　“呃……你两安生一点！我们是兄妹啊！”西撒捂脸，实在受不了这一对。

　　“哥哥大人说的没错，桃乐丝就免了，咱俩可没有血缘关系哦！”莉莉丝奸笑道，“有没有一点小心动哦？”

　　……

　　兄妹重逢，西撒非常开心。匆匆吃过午饭，他陪两位妹妹玩遍了游乐园的所有项目，接着在商场花光了所有的钱，并成功测试出牛奶的极限：全身挂满了袋子，依旧顽强的跟在主人身后，步伐坚定无比，无论多少手提袋，都压不垮他。

　　晚上，西撒带两位妹妹品尝了传说中的黑暗料理。两只萝莉为了争夺那只会唱菜单的萌系海妖食用权，在包厢里大打出手，最终便宜了卡蜜拉这种狡猾的黑猫。之后，三人在夜市疯狂到零点，才回了旅馆。

　　午夜，三人没来得及一起洗澡，便钻进同一个被子里，呼呼大睡。熟睡中的西撒，被两只妹妹当成抱枕，紧紧搂在怀中，不断的被殴打，从未停止……

　　次日清晨，西撒顶着一对黑眼圈爬了起来，下楼两只妹妹准备早餐。

　　“呃，你眼睛怎么黑了？”睡醒后，桃乐丝疑惑道。

　　“一定是你打的呗！”莉莉丝断言，“上星期你睡觉时，一拳打穿了床板！直到我睡醒，你还保持着那个姿势。”

　　“你好意思说我，在飞艇上的时候，是谁睡着后，用藤蔓勒住其他乘客的脖子？要不是发现及时，你手上又要多出几条无辜的人命啊！真是罪过！”桃乐丝摇头。

　　“上上次，你……”

　　“那一回，你……”

　　“好了，不要吵了，总之……哎，还是别提了！吃早饭吧！”西撒面色复杂的叹了口气，抬手摸了摸眼眶上的黑圈，唏嘘中带着几分欣慰的感慨道，“你俩的实力，大有长进啊！吾心甚慰。”

　　吃过早饭，西撒将两只妹妹带到卧室，开始谈话。关于父亲的事情，桃乐丝早已知晓。

　　“切！又没有死，还成了神，这可是天大的好事啊！”桃乐丝怪腔怪调，一脸不悦地说道。

　　在得知马卡斯消息后，她打哭了好几天。起初，她还以为老爹挂了，自己成了孤儿，之后弄明白老爹躲进神域中不再出现，这才放下心来。如今，桃乐丝的心态早已调整过来，不过他对于马卡斯毫无预兆，突然爆发，最后连一句留言都没有，便神隐的行为，还是很不忿的。

　　“别生气了，老爹又不是故意的。”西撒摸了摸桃乐丝的头发，安慰道，“当时只有我在他身边，他说的全是关于你的内容。财产都留给你了，传承也留给你了，最后连那个什么世界树干，也预留给你。而我这个长子呢？就分到一点海外小产业，到现在也不清楚是什么。”

　　“不用安慰我，我很好！倒是你……”说着，桃乐丝伸手摸了摸西撒的脑袋，“艾尔莎的事情我都听说了，你们关系那么好，要想开点，不要难过啊！”

　　“一边去，我现在很好。”西撒拍开妹妹的手，强笑起来。

　　沉默许久，西撒再次开口，试探道：“那件事情，妮可告诉你没有？”

　　“你说印记的事情？”这时莉莉丝插口道。

　　“嗯！你们已经知道了。”西撒放松下来。

　　“当然知道啦，我们可是当事人啊！”莉莉丝拍胸口说道。

　　“你们有什么想法？”

　　“想法？当然是摆脱印记，离开梵卓氏，出去闯荡啦！”桃乐丝接口道，“在外公家的生活过的不错，但没咱家自由放松，总有一种客居的感觉，很拘谨，我不喜欢！还有，我是人类，受不了血族式的教育与思考方式。你和老爹都不希望我留在那里，而且本天才还要快点进阶害最上，所以不留在族里，要出去磨练，争取早日回阿肯，揍哭那个躲在泥巴里的老家伙。”

　　“那是你父亲！”听到“躲泥巴里”，西撒嘴角抽了抽，没了老爹管教，这丫头真是飞天上去了。你当时要是看见那只参天巴掌，绝不敢如此放肆。那个躲泥巴里的老家伙，随便一巴掌，就能拍爆一万个你啊！

　　“哼，那又如何？敬他是父亲，才要揍哭他，换成其他人，咔！”桃乐丝将手掌放到脖子上，做了一个抹喉的动作。

　　“小丫头，你有点凶残过度啊。”西撒伸手，弹了桃乐丝额头一下。

　　听到西撒的话，莉莉丝立刻举报道：“哥哥大人，桃乐丝那个野蛮人，这学期一共折断了七个男生的胳膊！手段之凶残，令人发指啊！”

　　“你敢告我？你折的不比我多？！”桃乐丝恨恨的瞪了回去。

　　“行了，别闹！既然不打算留着梵卓氏，那你准备去哪里？和我一起走？还是加入白银脉？”

　　“很想听到我选择跟你走的回答对吧？”桃乐丝笑嘻嘻的看着西撒，“嘿嘿，答案是No！本小姐既不会跟你走，也不会加入白银脉。虽然我对白银脉蛮有好感，但那是你外公，你都不去，我又能得到什么照顾？再说，本小姐是要出来闯荡的，一堆人罩在我对头上，指手画脚，这个危险那个不安全，我如何飞黄腾达？”

　　“跟在我身边啊，咱们兄妹联手，天下无敌啊。”西撒说道，一旁的莉莉丝不断点头赞同。

　　“哼，你从来都只把我当小妹妹看待，好东西全是我的，遇到危险就让我躲一边。我当然愿意跟你在一起，又开心又幸福，可惜没办法提升实力。只有把你踢到一边，本天才才能吸收足够的营养，飞速成长。等下次见面，我一定比你厉害比你强！到时候，我想让你陪我洗澡，你就得陪我洗澡！敢反抗？就折断你的四肢，乖乖给我躺着！”桃乐丝霸气道，一旁的莉莉丝鼓掌表示同意，同时发表声明，她绝对舍不得伤害哥哥大人，但如果桃乐丝折断西撒的四肢，她也会不错过机会的。

　　“不跟着我，那你去哪里？”西撒疑惑道。

　　“早有计划！你不要多问，母亲都为我准备好了。对了，争霸赛不到一个月就要开始了。我们一定要提前赶去赛场，你订好票没有？还有，等母亲为我移除印记后，咱们就跑路，你一定要多买几张错误方向的飞艇票，让他们猜不透咱们！嗯，听说你有张很厉害的底牌，准备好没有？拿出来让我看看。”桃乐丝缠住西撒，问左问右。而莉莉丝则跑到一边，开始翻西撒的行李。

　　“哎，我还是跟妮可谈吧。你们表现正常点，别被人看出端倪。还有，底牌就在瓶子里泡着，还是半成品。”西撒指了指桌子上的石膏面团。

　　“就这东西？哥哥大人，你确定没被人骗？告诉我谁在坑你，我和桃乐丝替你报仇，砍他丫的！”莉莉丝揉着面团，恶声道。

　　“奥古斯丁，创造你的老头，去砍他吧。”西撒回答。

　　“啊！我想起来了，母亲说让咱们今天去本杰明伯爵家报到！时间不早了，出发吧！让人家久等很失礼的。”莉莉丝丢下面团，大声喊道。


第182章 共鸣体投影

　　从血族的驻地出来，西撒独自一人回归了旅店，桃乐丝并未跟从。

　　与妮可交流后，他大致了解了计划。血族对桃乐丝看守并不严密，这次出行，不过是带自家熊孩子出来长见识，同行的强者可以看成保镖，妮可充当保姆一职。桃乐丝是族人，又不是犯人，没人监视她。就算桃乐丝跟着自己出逃，也只会被当做离家出走，派人再找回来就行了。

　　自从桃乐丝回归家族后，从未表现出任何抗拒的感情，族人认为她已经融入了家族，警惕性降得很低。因此，妮可有很多机会放桃乐丝跑路。不过一旦她解开印记，就属于脱离家族的行为。桃乐丝如此被博格重视，到时必定会被追捕，这才是问题。

　　此外，就是西撒的个人问题了。他之前对妮可保证的底牌，现在才制作了一半。只有制作出共鸣体投影，妮可才有把握摆脱家族的追踪，让两人顺利闪人。还好留给他的时间很宽裕，足足一个多月。如果到那时还没搞定，桃乐丝就只能跟着族人再次离开。

　　回到旅馆，西撒闲着没事，照例呼叫外公后，便起身去了亡灵维系店一趟，托老板买了不少普通枪械，终于将牛奶武装起来。之后，他挑了一些原料，顺手带走一套子弹模具和大量火药，回了旅馆。

　　在黑臼齿的时候，他跟斯诺学习了不少火药知识，虽然称不上行家，但改造一些特殊子弹却绰绰有余。而且有牛奶这只苦力打下手，他也不需要太耗费精力，只要调配好特殊添加剂，再写出正确的配方，剩下的全交给仆人就行了。

　　牛奶如今一无是处，急需一门技术证明自己价值。只要扣扣扳机就能杀人的枪械，十分适合他。而且他在触摸到枪械时，脑中莫名浮现出熟悉的感觉。于是，他非常快乐的投入了子弹制造当中。

　　“没事可做啊！”卡蜜拉骑在西撒的头上，双爪握紧他的犄角，正在驾驶与她同步率高达300%的“白银西撒号”。

　　“无事可做就来看地图，别动我的角！嗯，你不是想看争霸赛么？这里如何？白厅，归属联邦，这里有一场预选赛，比赛项目是‘家务争霸’和‘知识问答’。看完这一场，咱们再转道中央城，取钱，接着飞往空堡看决赛。顺便打听一下地价，要是能在空堡上开一家店，洒家这辈子就值了。”西撒伸手在地图上比来比去。

　　“空堡？就是那个超大号蒸汽浮空城？”卡蜜拉问道。

　　“就是那个。”

　　“都听你的，我们去下棋吧？”

　　“不行，我还要催生一批魔蝇防身，顺便试一下猴妈妈指环的威力。”西撒摸了摸脖子上的戒指。

　　“我要喝奶粉！”

　　“满足你。”

　　……

　　七天之后，西撒终于联系上了外公。原本，老头一直守在羊皮纸旁边，等待西撒的消息，可惜少年一星期没有联系他，之后老头受到好友邀请前去挖坟，手痒难耐的老爷爷便抛弃了外孙，将纸片交给手下，之后接到通知，才匆匆赶了回来。

　　“该怎么做？”西撒在纸片上写到。

　　“找一块不受世界之脉影响的土地，提供足够的能量即可。”字迹消失，又一次浮现出来。

　　收起羊皮纸片，西撒抱起那块白面团，并吩咐牛奶扛起一个早就准备好的木箱，向郊外赶去。

　　当西撒到达时，郊区的某处野地中，桃乐丝已经铺好餐布，扎起大伞，和带着墨镜的莉莉并排坐在地上，有一搭没一搭的吃着野餐。

　　“哥，你终于来了！我们已经打探清楚了，周围没人，快点行动吧！”桃乐丝方向蛋糕，催促道。

　　“卡蜜拉，这边！你的食物我已经准备好了！”莉莉丝分出一根藤蔓，摇了摇缠绕着的香水，对黑猫喊道。

　　西撒头顶的卡蜜拉瞬间切换到幽灵形态，飘了过去。之后，两人一猫各持零食，看猴戏一般盯着西撒与牛奶在远处忙碌。

　　召唤共鸣体投影很简单，西撒这边，只要凑足原料，在地面画一个联络奥古斯丁的魔阵，之后提供足够的能量即可，其他就不需要他操心了。奥古斯丁那边，只要能接收到西撒的呼唤，并同意投影，就可以进行仪式。

　　将地面的野草铲掉，并将土地拍平，西撒捡起一根树枝，在地上画了起来。古怪的文字，复杂的图形，完全看不懂什么意思，他只是按照图纸复制一遍。这个阵图的内容，西撒猜测应该是描述奥古斯丁，还有赞美天谴教会。作用于地球的搜索引擎相同，借助教会的主脉，输入奥古斯丁的关键词，搜索他的所在位置……

　　“喂，桃乐丝，你认识那些文字吗？”靠在桃乐丝怀中的卡蜜拉，好奇道。

　　“见过，但不认识，那是教会才使用的文字。我听老哥说，召唤投影的原料来自教会，现在又使用教会的文字绘制魔阵，还不能有世界之脉的影响，我猜，投影一定与教会的世界之脉有关！”桃乐丝分析道。

　　“嗯嗯嗯！我同意！我当时通过那座神像，观测到教会的世界之脉，无边无际，蔓延到天空各处。书籍中也有叙述，说教会的主脉遍布世界各地，受到其他世界之脉的影响越少，效果就越明显。老头想将投影从东域投射过来，必定要借助教会的主脉！”卡蜜拉点头，补充起来。

　　“我想起来了，哥哥大人当时给咱俩讲过，老头子的共鸣体叫钢天使！你们不觉得很蹊跷吗？”莉莉丝问道。

　　“不管了，要开始了！”桃乐丝伸手指向西撒这边。

　　绘制好魔阵，西撒将灰色的魔药倒在地面，注满了凹痕，将魔阵变成一个整体。之后将面团放在魔阵中央，然后他翻开木箱，从中取出数块方形的物体。将它们连接到一起，并将导线引入魔阵中。

　　这些方块，是魔导机甲专用的魔力源，具体构造他完全不明白，总之是本世界特有的黑科技。魔力电池提供的能量，是混杂的低品质魔力，据说是从地下抽取的，生物无法使用，否则会中毒死亡，只能用在机甲的魔动炉上充当燃料，或者启动魔阵，支持各类大型工具运转……

　　还好这里是中域，什么都能买到。西撒借了妮可不少钱，终于从黑帮手中，淘到了这几块被军方淘汰的魔力电池。虽说它们的功能落后，而且随时都有报废的危险，但存储量却非常大，充满一次后，能用很久很久……要是换成高品质魔晶，或者魔液，绝对会让西撒倾家荡产。

　　当一切准备好后，他将羊皮纸碎片投入魔阵之中。

　　纸片进入魔阵范围内，突然自燃，接着如火线一般，点燃了魔阵。大量能量被抽取出来，注入魔阵。空气中，景象扭曲蒸腾，慢慢泛起微光，这些光点越聚越多，最终化为一根绿色细线，与白面团连接到一起。

　　“嗯？这是世界之脉！”曾抱着神像无数次试图入侵天谴主脉，并无数次被无情弹出的卡蜜拉，十分清楚这根绿色细丝是什么东西，“竟然具现出来了，那老头果然和教会有一腿！”

　　没人理会卡蜜拉，全都聚精会神的盯着那块面团。

　　很快，电池中能量被抽干净，魔阵也失去了作用，不过那根看起来随时都会断掉的细线，却一直连接着面团，并在空其中飘来荡去，向水草一样。

　　慢慢的，西撒感觉到一股熟悉的波动在身边传开。这种感觉他在阿肯市经历过，那位自称“白银树”的老爹，身上就散发出这种波动，应该是所谓的世界之力。

　　长度不到一米的绿色细丝，时闪时灭，缓慢抽取天谴主脉中的世界之力。这股波动十分微弱，只有一旁的西撒与牛奶能够感到，远处的卡蜜拉几人，也只是能看见。

　　淡淡的世界之力缓缓注入面团中，一个又一个小泡泡面团表面凸起落下。不一会儿，那团白色泥巴，便剧烈翻滚蠕动起来，并慢慢的站立起来，接着拉长，分化，最后变成一个身材强壮，没有五官，脸上却长着一张大嘴的天使模型。

　　一把大剑与头盔出现，盖住了天使那恐怖的脸，接着它转动身体，对着西撒点头致敬，然后凝固，变成另一座天使神像。

　　“这就完了？”卡蜜拉飘到西撒肩膀上，问道。

　　“应该吧？”西撒不确定道，“所谓的共鸣体投影，就是重塑神像？不对啊，不是说神像都是天使雕刻的么？怎么突然变成小面人了？”

　　西撒还在疑惑的时候，卡蜜拉已将捡起了钢天使的神像，接着闭目观察世界之脉。

　　“咦？失败了！”卡蜜拉摇了摇尾巴，将神像交给西撒，“你来试试？”

　　“果然失效了！这就是投影？只要注入力量，再丢出去就可以了？”想起奥古斯丁之前的留言，西撒感慨道，“还真是方便阿！”

　　“完了？让我玩玩！”莉莉丝夺过钢天使的神像，摆弄起来。

　　“先回去吧，我去通知母亲，老哥你去订票，我们要出发啦！”桃乐丝兴奋道。


第183章 血族圣器

　　回到房间，西撒取出刚刚出炉的共鸣体投影，摆弄起来，看上去和普通神像没什么两样？反复研究半天，依旧没有弄出什么名堂。

　　这应该是奥古斯丁与天谴教会合作开发的高端秘术，不是自己这个外行能够破解的。不过这东西只要威力够大，用起来顺手就行。

　　西撒很有自知之明，玩尸体他还算在行，超出死亡系范畴的东西，他都不是很懂。至于教会的各类法术、特殊物品，都属于一个独立的体系。除了从小就很讨厌的圣水外，他什么都没接触过。听说阿肯市的教堂地下，埋着好几只天使，可惜没人见过。有空的话，可以考虑挖一只出来，试试能不能做成亡灵？

　　放弃山寨共鸣体投影的打算后，西撒取出一份飞艇时刻表，开始研究与桃乐丝的跑路计划。

　　……

　　四天之后的夜里，妮可带着桃乐丝离开了本杰明伯爵的府邸，前往市中心进行购物。其他血族并没察觉出异常。家族成员与本地两大氏族的学习交流，进行的恨顺畅，梵卓氏派来了保镖无事可做，整日沉溺于盆栽植物的培养与修剪当中，快乐的无法自拔。

　　保镖先生得知这对母女要出去购物，只是叮嘱几句注意安全，还有一切自费，家族不会报销后，便不再理会她们，继续拿起小剪刀，一片叶子接着一片叶子的修理起来。

　　妮可三人赶到约定的地点，西撒正在整理手中的物品。怀中的卡蜜拉正拿着一把宠物梳子，顾影自怜的梳理着毛发。在他身后，腰上挂满手雷的牛奶，正背着一个巨型旅行口袋，一副随时跑路的样子。

　　“哥哥！”桃乐丝推门而入，一掌拍飞卡蜜拉，兴奋的扑进西撒怀中，撒起娇来。身后的莉莉丝毫不示弱，一招跳跃，抱住西撒脖子，将桃乐丝压在身下，亲昵的蹭起脸来。

　　“为什么非要晚上啊？十点之后只有两趟航班，全是飞往外域的！”见妮可进门，西撒一脸不满道。

　　妮可敲定在夜晚为桃乐丝移除魂印，这彻底打乱了西撒的计划。波普市的机场不怎么发达，只有飞艇一项业务，而夜晚只有降落，很少起飞。

　　“行了，坐车更安全，完全猜不出行动路线。东西准备好了吗？”妮可问道。

　　“这里！”西撒拍了拍口袋，露出半截神像，“来，妹妹，把这个带上！”

　　西撒取出一截暗红色缎带，递给桃乐丝，示意她戴上。他得到的缎带，是一种装载了法术的媒介，效果是屏蔽低级的追踪。随着时间推移，法术效果会越来越差，当它失效的时候，缎带会彻底腐朽。

　　西撒曾经去掉了缎带的蕾丝边，并不影响法术效果。为了桃乐丝跑路顺利，他狠心将手头的缎带撕成两段，效果并没减弱，但法术持续时间缩短一倍，估计还能使用一年，不过使用人数也翻了一倍。

　　“我的呢？”莉莉丝伸出手，可怜兮兮的盯着西撒。

　　“共鸣者戴上就可以了。”西撒指了指自己的马尾，剩下的长度只够一个人使用。

　　“哼，以后要给我买一根比桃乐丝还要漂亮的！”

　　“没问题！”西撒笑着应道。

　　“一边去，别挡路。”妮可不耐烦的推开西撒，接着坐到桃乐丝身边。

　　“究竟要怎么去除魂印？非要在夜里？”西撒好奇的看着妮可。

　　“不是非要在夜里，确切的说，是需要满月！”

　　妮可指了指窗外，西撒转头看去，接着低吟道：“红月？”

　　夜空之中，一圈巨大的红色圆盘悬在空中。在大号的红色月亮后边，还露出小半圈银色的残月娥眉月。

　　从天文角度讲，锡兰与地球相同，拥有一颗正值壮年的恒星太阳。与地球不同的是，它有两颗卫星，一远一近。距离锡兰近的那颗，看起来很大，血红色，被称为血月，或者红月，运转轨迹与地球的月亮基本相同，二十九天变幻一圈。

　　至于另一颗距离远的，白颜色，被称为银月。由于经常被红月阻挡，而且自身运转轨迹奇特，偶尔还会在未知力量的影响下，脱离测算的轨道，不规则运转。

　　每隔一段无法确定的时间，银月的运转轨道就会改变，变化规律也将变动，然后从新被测算。这种事情短则一年，长则几十年，从古至今，无人能够猜测……也没人会拿银月做参照，只有占星术偶尔用它做不确定参量。因为地面上很难看到银月的全貌，所以这枚月亮又有“隐月”之称。

　　至于星辰，与地球的状况基本相同，除了三颗大的离谱，如钻石一般明亮的超级星星。观测塔的天文学家声称，锡兰所在的恒星系外围，还有另外三个小号恒星系。四个星系距离很近，那三个小星系受到锡兰星系的吸引，在外部旋转。于是，那三个太阳，就变成了星空中最闪亮的三颗钻石星辰，亦被称锡兰人民亲切的称为“大星”。

　　对于操控星辰力量、研究占星学，还有其他使用天体力量的种族来说，一颗太阳、两颗月亮，三颗大星，是主流的科目。至于其他研究星座力量，激发小宇宙的肉搏蛮子，就落了下成，属于小众非主流异端，注定被时代淘汰。

　　“妹妹的魂印，与红月有关？咦，血族和血月听起来很搭啊！”西撒灵光一动，说道。

　　“你猜错了！血族畏惧阳光，月光是阳光的反射，只有很少一部分血族拥有操控月亮的力量，不过我们家族不行。我们免疫阳光，但无法控制月光，只对血液有反应。”妮可遗憾地说道。

　　“我还对食物有反应！”桃乐丝开心道。

　　她说的不是普通食物，而是暴食一族带来的吃货属性。身为混血，她既能操控血液，还能以食物为媒介施展天赋，比如她的蛇果心脏。西撒同样如此，不仅遗传了母亲的死亡力量，还接受了吃货一族的影响：罕见的“剥夺生命”，变成了……甜甜的蜂蜜；霸气凶残的“收割灵魂”，变成了……甜甜的糖浆。

　　“既然你们与月亮无关，干嘛还要挑满月？”西撒纳闷的看着妮可。

　　“我无法使用月亮，但圣器可以啊！”

　　说罢，妮可取出一个巴掌大小的娃娃，看起来与西撒手中的共鸣体投影，有几分相似。无论大小，还是形象，都无比相近。只不过一个是白色的天使，另一个则是血红色的洋娃娃。而且前者的品质，远远低于后者。

　　“圣器？莫非是‘魔偶’？”西撒眼角狂抽，这东西，他听说过。名头很大，数目比神器还少，毕竟他手头就有一根号称残破神器的生锈钉子，可他从未见过一件圣器。

　　所谓神器，并不是稀罕的东西。随便取一件品质不凡的物品，埋入世界之脉中进行淬炼，只要没有爆掉，被改造后的物品，都能混个神器的名头。说起来，他手中的最强装备，猴妈妈的育儿指环，完爆大多数神器，不比那根拿来插心脏的钉子差。

　　锡兰大陆，世界之脉多不可数，随便哪个等级的次神，都能打造一件神器。正因如此，无数垃圾打着神器的名头，纷纷涌入市场，以次充好，真假难辨，最终毁掉了“神器”这两个无比神圣的字眼。

　　至于那些屌到爆的真神，会默默在所掌握的神器之前，低调的加个“真”字，叫做“真神器”，以示区分，否则会被同行鄙视的。

　　妮可手中的圣器，与所谓的神器完全不同，属于血族独有的超级装备。作为从太古流传至今的大种族，血族拥有二十多种不同功能不同圣器。每一种类的圣器数目不一，有的只有一件，有的或许有几十件，分属于不同氏族掌管。

　　圣器品质极高，制作困难，一般当做传家宝，代代永流传。如果埋入世界之脉，必能升级为真神器。不过到了那个地步，就很难被神灵以外的生物使用。作为种族传承的宝物，圣器一直保持在真神器以下，魔法装备最顶级的水准，代代相传，供各氏族的族人使用。

　　西撒的指环品质很高，经过数代持有者的改造，已经上升到传奇的地步。如果西撒能更进一步，再开发出一两条更强大能力，例如“让漂亮的正太变成女孩纸”，或者“这么可爱一定是男孩子！”，并且消除掉过分的装备条件，他的指环也能进阶圣器。

　　与普通魔法装备不同，圣器没有苛刻的使用要求。妮可手中的魔偶，是一件血族圣器，只要是血族，都可以使用。魔偶在二十多种圣器中，属于数目很多的类型，光是被记录的，就有十一件。

　　妮可手中的魔偶，是她当年逆袭马卡斯时，和准未婚夫在某个遗迹中探险得到的。没人知道她有圣器，而且恰好克制魂印，否则博格也不会放心桃乐丝交给她。


第184章 魔偶刷档，天下无敌

　　“这东西有什么用？”西撒伸手指了指魔偶，问道。

　　“魔偶的能力在圣器中最单调，不过非常好用。将最精纯的血液滴入其中，它就会转化成你的躯体，供你的灵魂使用。与使用多年，生命力大损，隐藏各种暗伤的旧身躯相比，新生的身体完美无瑕，会自动补全那些先天的缺陷。听起来和克隆很像，不过差距天差地别。当你在患级以下时，克隆技术很完善，成本低，性价比高，只要拥有转移灵魂的方法，就可以多次更换身体，不过这类人很少见。当进入患级后，克隆的成本将大大增加，很难培育。进入害后，克隆的身体依旧停留在患级，而且不能与灵魂匹配，这条路再走不下去，身体损伤只能寻找其他补救方法。但魔偶不一样，只要没有进入祸级，就可以制造一具与灵魂相融的完美躯体，让你轻松恢复最巅峰。即便进入祸级，也能制造出容纳灵魂的身体，只不过等级会下降到害级，需要重新提升。此外，魔偶形成的身体还可以自主设定，比如舍去某些天赋、能力，修改添加新的血脉，调整到某个固定的年龄，修改相貌变得更加美丽……只要还保留一部分血族血统，你就可以将自己的身体打造到最完美。”

　　妮可看了看手中的魔偶，遗憾道：“可惜桃乐丝还太小，要不是魂印，可以留到以后使用。呼！不过还好，我家桃乐丝本就是天才，而且长得这么漂亮！以后未必有机会试用。”

　　听完妮可的介绍，西撒突然想到自己修习的武技，必须是白板身体才可修炼。像那些已经走入死路的人，如果使用魔偶更换一具新身体，就可以从头再来，借助经验一路逆天，直接升到满级。再加上魔偶可以主动改变血脉，重新设定天赋，修改身体结构，甚至深层次的基因信息……这玩意绝对是一件BUG物品。

　　对于桃乐丝来说，魔偶作用不大。但这对那些已经是顶级，却无法再回头的存在来说，是无法拒绝的诱惑。任何一个人在攀上最高点时，都要经历无数歧路，错过许多机会，这是无法避免的。

　　比如某高手将五虎断门刀修炼到最高级时，突然捡到一本辟邪剑谱，可惜内力功法早已定型，再无法转型，这是何等遗憾？再加上左臂被当年的旧情人砍断，火并时总是砍不过两只手的大宗师，只能屈居天下第二，这是何等憋屈？如果有了魔偶，一切就不同了！

　　许多害最上、进入祸级的强者，因为种种原因无法再进一步。如果有了这件重新刷档的神器，再凭借丰富的经验，就等于转世、穿越、重生，妥妥的主角模板啊！打造一具超级身躯，更换最好的血脉，把相貌修改到妖孽级别，再按一条尾大巴，享受龙傲天般的待遇，做人不要太嚣张啊！

　　意识到这一点，西撒终于明白什么叫圣器了！还好只有血族能用，否则世界大乱啊！妮可说这种东西血族有十多件，那么超级怪胎一定很多，以后不能随便得罪那些老蝙蝠。

　　据说使用魔偶的血族在死亡后，如果身体没有破损，将再次转化为魔偶。也就是说，这东西可以反复利用，血族的超级高手数目绝不会减少！果真是凶残的挂B种族！

　　“真是珍贵啊！妹妹还没入患，不能用克隆身体移除魂印吗？”西撒心中颇为不舍，问道。要是晚几年再用，桃乐丝一定变得更强大。可惜现在她只是一个熊孩子，太浪费了！

　　“你都说魂印了，灵魂和身体有什么关系？普通的克隆身躯更换多少，都无法抹除印记。但魔偶不同，再红月满月之夜启动，它将吸纳足够的月能，制造一种特殊的能量，对灵魂进行洗礼净化，并使其完美的与新身体结合。经过特殊能量的净化，无论灵魂携带什么样的诅咒，都会被留在旧身体中。不仅如此，融合这种能量，灵魂将大幅度增长，获得种种好处。”妮可解释道。

　　“那个，妹妹这次更换身体，有没有准备添加其他的血脉？完美融合，机会难得啊！要是有时间、空间类型的血脉，一定要融进去啊！”西撒幻想起来。

　　白了西撒一眼，妮可回道：“那种血脉我从未见过，哪里去找？再说，桃乐丝的血统已经很完美了！血族与暴食完美融合，没有半点冲突。血统不是越多也好，而是越纯越好。原本，我打算将魔偶留到以后，将桃乐丝的两种血统融为一种。不过有了白银脉，就不需要了，正好现在用掉，给她再增加一些天分。”

　　白银脉不是血统，而是混血人类开发出的血统提纯技术。不同的白银改造方法，对应着不同的血脉，但它们的终极效果，都是保留各自血统的优点，并将其纯化。西撒接受艾尔莎的馈赠，全身大换血，已经是纯粹的银化蛇妖血统。桃乐丝同样接受了父亲的改造，以白银为媒介，同时吸纳血族和暴食的优点，转化提纯，当她进入害后，血统将彻底融为一种。

　　听到这里，西撒心中有些悲凉。都是一家人，差距太大了，桃乐丝那么聪明，妮可还要用魔偶给她加智力，向绝世妖孽进化。马卡斯也把传承和遗产留给她了。虽然自己不嫉妒，但偏心也别这么明显啊！还好有艾尔莎在身后支持自己，可惜斯人已逝。

　　“最后一个问题，血脉怎么转移？就凭一滴血？就能成功复制一具身体？还有，桃乐丝体内积攒的能量，那些不属于身体范畴的特殊能力，以及涉及灵魂核心的罪痕？如何转移？”西撒问道。

　　关于血脉还有能力的转移，他大概能猜出一些，毕竟造僵尸时，也经常移植这类东西，只不过不完整，效果很差。至于罪痕，这东西已经脱离血统的范畴，与灵魂有关，又拥有独特的力量，可以看成一切能力的中枢。

　　西撒与桃乐丝出生后，都是暴食混血，但并没生出这个东西。当他们觉醒时，蒙特冒了出来，将自己的罪痕分裂出两小份，送给这对孙子孙女，再加上西撒与桃乐丝自身给力，符合要求，之后才有了这张嘴巴。

　　说起来，罪痕是罪族的核心，只有血统纯正天资强大的族人，才有资格拥有。不过这东西与血统又没太大关系，它是地狱的印记，地狱意志认可的一种具现，拥有暴食家族灵魂的精英才能形成。只要得到罪痕，就算舍弃血脉，依旧是暴食一族。比如一身蛇血的西撒，早已不是魔鬼，但一样能控制罪痕，四种天赋丝毫不受血统的影响。等以后他下了地狱，地狱意识依旧会接纳他，赐予种种福利，把他当成精英。如果碰上与魔鬼的纠纷，胜出的绝对是西撒，有罪痕的，才是地狱亲生的。

　　在西撒看来，罪痕这种高端玩意，已经超越了魔偶。万一妹妹换了新身体，那张嘴巴没有跟过来，那就亏大了！

　　“你想多了，新身体形成时，需要大量能量与血脉做支持，这个我已经准备好了。至于超出身体范畴的能力，都会跟着灵魂一起搬家，只有渣滓、诅咒、各类无用信息，才留在原来的躯壳中。桃乐丝体内的血脉等级不高，可以完全复制，也能可以通过输血的方法，再转额外移一部分。不过旧身躯要保持活性寄托魂印，不能完全转移。”妮可答道。

　　听到这里，西撒放心许多。完全复制再加额外转移=1+至少0.5，血脉是有限的，修炼就是提升质量，哪还有精力去提升数量？换具身体，妹妹的资本会翻几番，真幸福。

　　“那嘴巴怎么办？”西撒指了指桃乐丝脖子后面的罪痕，一脸疑惑。

　　“自然跟着搬过去了！我听马卡斯说过，蒙特的罪痕拥有独立意识，可以脱离身体。这可不是普通的器官。”

　　“也对！”西撒不自觉的点了点头，“既然你都准备好了，那就开始吧！”

　　看着一脸忐忑的桃乐丝，西撒心中充满了遗憾。要不是魂印，自己或许能够保存一具十岁的原装妹妹做收藏，到时再印刻一套术式维持现在的模样，补充无限血蜜保持活性。

　　即可观赏，又能做抱枕，晚上还不会打人，真是……遗憾啊！要是真的那样，肯定会被妮可抢走！


第185章 魂印

　　让桃乐丝坐好，妮可从随身手提包中取出三个瓶子，两大一小。

　　大瓶子里装满了鲜红的血液，能量波动剧烈，散发出浓浓的腥气，只是闻到气味，就令西撒蠢蠢欲动。直觉告诉他，这两瓶血液的品质极高，甚至比他自己酿的血蜜好要好。

　　至于那个小瓶子，是一个手指大小的香水瓶，里面盛满了银色的血液，让西撒倍感亲切，这是妹妹的真血。看到小瓶子，一旁的桃乐丝立刻沉下脸，脸色要多幽怨有多幽怨。

　　“这血是？”西撒张口，指了指三个瓶子。

　　“这瓶是你妹妹的。”妮可举起小瓶子，解释道，“我花费了半个月的时间，每两天抽她一管血，最终精炼出这一小瓶，用来做复制的样本。”听到这里，桃乐丝的脸越来越白，并不时地哆嗦一下，看起来她母亲给她留下了不小的阴影。

　　“至于这两瓶大的，是我从一个堂妹那里骗来的。她比我小两岁，如今已经入害了。哎，不提这个。她的血液质量很高，蕴含的能量庞大，又与桃乐丝血脉相同，是最合适的能量来源。我估计，只要一瓶血，就能催化出魔偶。所以我准备了两瓶以防不测。”说着，妮可摇了摇手中的大瓶子。

　　“接下来要怎么做？”西撒好奇道。

　　“先晒月亮，再灌血。”

　　说罢，妮可推开窗户，将魔偶暴露在月光下，开始吸收红月的能量。慢慢的，一层淡红色血雾浮现出来，萦绕在魔偶周围，如烟似幻。大概等待了一个小时，那具略显僵硬的魔偶终于软化，摸起来像生物一般，软软的。

　　见血雾不在增加，妮可取出小瓶子，将银色的血液注入魔偶的嘴中。血液一点点减少，玩偶那模糊的相貌也发生着改变，修长的身形也慢慢缩短，最终变成桃乐丝的样子，外形也从成年变成大号萝莉。袖珍的魔偶，与桃乐丝一模一样。还好魔偶身上穿着衣服，否则就便宜西撒了。

　　“最后一步，将它催化成熟，变成新的身体。”妮可拿起大血瓶，对西撒说道。

　　这时，坐在妮可身后的桃乐丝，突然瞪大眼睛，眼中血红一片，瞳孔却黑的吓人。

　　“咯咯咯咯咯咯……”西撒对面的莉莉丝僵在凳子上，无法动弹，两排牙齿不停打颤，发出急促的撞击声，而她的眼睛，则死死盯住桃乐丝，充满了惊讶。

　　“嗯？丫头，你怎么了？”听到声响，西撒抬头，看着耍宝的莉莉丝。

　　“桃乐丝，你怎么了？”妮可顺着莉莉丝的目光回头，终于发现桃乐丝的异样。

　　就在这时，板凳上的莉莉丝突然溃散，分解成几十根藤蔓，与桃乐丝脚腕处分出那根主蔓相连。

　　“不对劲，莉莉丝被控制住了，这是罪痕的苏醒的征兆。”西撒叫了一声，接着搂过桃乐丝，掀开她的头发，露出后颈。此时，那张根缝合罪痕的发丝，已经断裂开来。

　　粉色的嘴唇微微裂开，露出两排整齐可爱的小白齿。当西撒视线落在罪痕上时，嘴巴仿佛有感应一般，发出幼嫩的童音，艰难道：“咯……哥哥……”

　　“啊咧？”看到罪痕对自己说话，西撒呆住了。难倒又要多一个妹妹出来？

　　自己的罪痕，一直呈解放状态，可它除了吃尸体补充体力外，再无用处，也没有进化出自我意识，唯一的功能，就是替西撒吃那些咽不下去的垃圾。桃乐丝的罪痕一直被封印，今天突突然解开，就要进化了？差距能不能别这么大？

　　西撒还在发愣，那边的共鸣体藤蔓已经动了起来，十来根藤蔓轻轻推开妮可，剩下的则向魔偶涌去，将其团团缠住，接着送到脖子后方。

　　“你要吃它？”西撒问道。

　　“吃……吃……吃……”罪痕张合几下，算是回答了西撒。紧接着，桃乐丝分出几根藤蔓推开西撒，然后将那只魔偶扭成麻花状，最后拉长，一点点吞咽下去。

　　看着妹妹模样的魔偶被扭成长条彻底变形，西撒心痛无比，还好魔偶的柔韧度够高，否则早就破掉了。

　　“这是怎么回事？”西撒扭头看向妮可。

　　“我也不清楚，桃乐丝的罪痕从未失控，这我还是第一见到。难道是饿得太久，终于忍不住开口了？”妮可猜测起来。

　　“就这样任它吃掉？你只有一只魔偶啊！”西撒着急道。

　　“已经吞进去了，还能吐出来？”妮可无辜的耸了耸肩，接着好奇的看了起来。

　　罪痕吞下魔偶，桃乐丝的长发无风自动，最终转化为血红色，披散下来，将后背遮住。而那些共鸣体藤蔓则爬满她的全身，钻进T恤中，纷纷涌入体内。一分钟的时间，桃乐丝眼仁中的血色褪去，再次恢复神采。

　　“女儿，你刚才怎么了？”妮可关心道。

　　“好饿！……嗝！好饱！”桃乐丝抬头，茫然道，接着打了一个饱嗝，从嘴里吐出一个红色泡泡。

　　“这是……？”

　　红色的泡沫中，趴着一只淡金色的袖珍蝙蝠。蝙蝠看起来很可爱，半透明，只有小拇指尖大小，正闭着眼睛呼呼大睡。

　　“咦？好可爱！”终于清醒的桃乐丝，伸出食指，向泡泡戳去。

　　“不要！”妮可大叫，可惜已经晚了。

　　“啪！”泡沫破碎，蝙蝠睁开眼睛，一股庞大的气势充斥房屋内部，压迫着西撒三人，根本提不起半点反抗的念头。

　　“妮……可！你在做什么？”指甲盖大小的蝙蝠拍了拍翅膀，飞到妮可面前，愤怒的问道。

　　“老爸晚上好！”妮可挤出一张难看的笑脸，回道。

　　“外公泥嚎！您老人家看起来好可爱啊！”桃乐丝吐出舌头，接着伸出两根手指，比了一个“耶”！

　　“小家伙！”听到桃乐丝打招呼，博格的气势不由顿了一下，接着散去。

　　这时妮可转头，狠狠瞪了桃乐丝一眼，怪罪熊孩子手贱，戳破了魂印，现在乐子大了。而博格也将视线转移到西撒身上，审视地问道：“西撒？”

　　“呃……外公您好！”西撒腼腆的笑了一下。

　　明明只是一只毫无力量的小蝙蝠虚影，但在无形的压迫下，西撒很没骨气的软了、缩了，接着不要脸的喊起外公。要知道他和妮可一起生活了八年多，从没叫过一声母亲，现在突然认“外公”，就连一旁的妮可也不由刮目相看，真会审时度势啊！

　　冷哼一声，博格不在搭理没脸没皮的西撒，而是看向妮可，道：“魔偶？很好！连我都没有，你真是出息了。说，为什么要这样做？”

　　“有什么不对吗？父亲？”妮可一副我什么都不明白的表情。

　　“你确定要脱离家族？！”

　　“怎么会？！我只是让桃乐丝过的更加自由、安全罢了。月底我就回家，你放心，我保证乖乖的待在卧室不出去！”妮可笑道。

　　“哼！你不相信我。”蝙蝠不悦道。

　　“让我相信你，好啊，告诉我你们在计划什么？有什么阴谋？为什么瞒着我！那个罪族小男孩又是怎么回事？！”妮可咄咄逼人的问道。

　　“有些事情你不需要知道，安心做你的大小姐就行了，跟我回去，我会想办法将马卡斯捞出来的。总之，你放心，桃乐丝是我亲孙女，我绝不会让她受半点伤害。”蝙蝠叹了口气，劝说起来。

　　“算了吧，家里也不安全。世道越来越乱，你那几个老对头都不怎么安分，桃乐丝那么天才，留着家族绝对是第一批被攻击目标，还不如出去闯闯。放心吧，我都安排好了，你下次大寿的时候，我一定让她赶回来。”妮可强硬道。

　　“外公，你放心吧，到时候我一定给您买一份最贵的礼物！”桃乐丝甜甜地说道。西撒在一边默默点头。

　　“真乖！”蝙蝠对孙女点了点头，继续对妮可说道：“我不想和你多说，魂印可以移去，但你们必须跟我回去。”

　　“哼，老家伙，我早就成年了，不需要你指手画脚。”妮可向前一步，拦在蝙蝠面前。

　　“成年？你以为你是人类？叛逆期女儿误导幼生期孙女，我教女无方啊！”蝙蝠叹了口气，道：“你以为你们跑得掉？在我苏醒的时候，已经通知雷克斯赶过来，本杰明他们也会跟过来。算算时间也差不多了，放弃吧。”

　　“老狐狸！你只是一份印记，一点能量都没有，拦得住我？丫头，跟着西撒离开，我挡住老家伙。”妮可挥挥手，示意西撒快点闪人，这里交给她就好了。

　　“呵呵，妮妮，你多久没和我动手了？上次是十九岁吧？真怀念啊！三十多岁了，一点长进都没有，连害也入不了，真丢家族的脸啊！就你这幅德性，也敢拦我？回家给我禁闭一年！”蝙蝠虚影翅膀一抖，桌面的两大瓶血液突然炸裂，鲜血化为雾气钻进魂印之中。

　　转眼间，蝙蝠虚影越变越大，最终化为一个四五十岁模样的中年人。同样是外公辈的存在，博格大公看起来明显要比白胡子爷爷奥古斯丁年轻，而且年轻的多！不过与桃乐丝兄妹的爷爷，那个看起来能和西撒称兄道弟的嫩货蒙特相比，博格就老的厉害了。这年头的老字辈，一个赛一个的年轻啊。

　　“原来是赛琳娜那个丫头，回去一起关禁闭！”闭目感受血液的来历，博格开口道。

　　“该死！忘了收起来。”见博格将两瓶血液吸收掉，能量稳定在患下位，妮可的脸色难看起来。她老爹有多恐怖，她当然清楚。这种存在即便只有患的实力，也能凭借丰富经验与超凡的战斗技巧，压着普通的害级打，甚至能将他们打哭。

　　“雷克斯就要到了，两个小家伙别急着走！尤其是你，敢带坏我可爱的外孙女！”

　　博格的能量虚影屈指一弹，恐怖的气势便狠狠压住西撒，让他喘不过气。

　　体内的能量轨迹变得凝滞，身体僵硬无法动弹，魔蝇昏昏欲睡无法起飞，牛奶吓的缩进桌底瑟瑟发抖，西撒的一切手段都被封印了。


第186章 材料传送、指环诅咒

　　房间内并没有所谓的“敌人”，博格能够使用的能量也不充足，所以他只是略施手段，压制住西撒几人，便未再进一步。

　　这时，妮可不断对西撒打眼色。少年咬了咬呀，掏出口袋里的共鸣体投影，输入能量启动后，恋恋不舍的抛了出去。

　　博格的出现完全是一个意外，西撒的计划并非如此。如果桃乐丝没有手欠戳那一下的话，他会带着妹妹顺利离开波普市，接着去其他城市看争霸赛，然后快快乐乐的玩到暑假结束，再各奔东西。

　　至于手中的投影，纯粹是以防万一的底牌，如果真的遇见血族追兵，再丢出来也不迟。现在棋差一步，冒出了一个不在计划中的老蝙蝠。丢出投影自然能够拦住他，但紧追其后的援军才是麻烦所在。

　　算了，即便失败也不是大事！大不了桃乐丝再被抓回去就是了。想到这里，西撒脱手将神像砸向博格的虚影。

　　小神像在空中旋转的同时，发出淡淡的白光，接着不断蠕动变形，仿佛面团发酵一般，急速膨胀。紧紧几秒钟的时间，一位身材严重扭曲走形，全身布满泡泡，头戴面具的恶心生物，出现在博格面前。

　　“材料传送，教会天使？”看到突然胀大的纯白色怪物，博格疑惑道。

　　在无形的空间内，世界之力不断释放淡淡的波动。虽然肉眼无法看到，但西撒确信那座神像再次连接到空气中的世界之脉，抽取世界之力，接着发酵膨胀，长成一只“天使”？

　　在神像剧烈变化的同时，西撒突然发现，那些纯白色的，质地细腻，好似面团与石膏混合体的物质，与生物的血肉组织十分相像！只不过两者颜色不同，而且神像没有血肉的腥味，也没有呈现出活物的特性，所以他从未往这个方向想。

　　现在想来，莫非教会的神像，其实就是一块块天从使身上割下的肉块？如果猜想不错，也就能理解为何神像可以接通教会的主脉，随意抽取世界之力。不过天使的构造，又是什么样子？种种现象表明，这东西根本没有内脏与器官，而是一块人形的“白肉”。

　　看着已经恢复人形，身材魁梧完美，头戴面具，背背大剑，静静悬浮在空气中的钢天使，西撒打了一个冷战。现实世界的天使，与小说中相貌俊美，自带圣光的鸟人完全不同，反倒与那些即便只剩下一块肉，只能量充足，就能快速再生的生物兵器很相似。

　　比亡灵还要恶心，作弊的生物，我对教会的好感归零了！西撒暗自说道。

　　西撒观望的同时，钢天使也睁开了双眼，开口高呼道：“哪些渣渣敢欺负我外孙？滚出来跪下，让老夫教你们如何做人？！”

　　“奥古斯丁！怎么是你？难道一个西撒还不够，你将注意打到桃乐丝身上？”博格脸色瞬间阴沉，低声问道。

　　“呃？情况不对啊。外孙，你不是说自己被零之环追捕吗？怎么换成蝙蝠了？”钢天使尴尬的笑了笑，迅速转移话题。

　　“老师，一切就拜托您了！”妮可对钢天使恭敬的点了下头，接着拽起桃乐丝的袖子，向门外跑去。

　　“外公，挺住！我先走了！”西撒对奥古斯丁的共鸣体投影挥了挥手，接着头也不回的逃去，彻底出卖了自己的外公。

　　“好算计！一切都被你计划好了？”看着离去的几人，博格眼中满是掩盖不住的嘲讽。

　　房中仅剩两人，另一边的钢天使也收敛了伪装，淡淡地回道：“我只能说一切都是意外，信不信由你。即便我有阴谋，你又能如何？可怜的魂印。”

　　与抽取世界之力，瞬间构成的钢天使相比，博格不过是吸收了两瓶害级鲜血的魂印，两者境界相同，但差距却如鸿沟，所以奥古斯丁的投影并未将博格放在眼里。

　　“是吗？我的人赶到了。”

　　博格话音刚落，房外传来了剧烈的轰鸣。

　　在妮可几人跑路的时候，梵卓家的领队，害级雷克斯伯爵，与本地氏族的本杰明伯爵，和另一名害级血族同时赶至。看到妮可后，雷克斯二话不说，一拳逼退了她。

　　“轰！”钢天使的气势扩散开来，与三位血族相互碰撞，止住了他们的动作。

　　“祸？”本杰明与他的亲族对视一眼，眼中充满了惊讶。

　　“谁敢拦妮可的路？老夫送它回归世界之涡！”钢天使吼道。

　　听到喊声，本杰明与他的小伙伴突然停止了动作，立在原地，不敢轻举妄动。

　　他们跟着雷克斯赶来，一是因为自家地盘上出了事故，如果问题不麻烦，顺手就解决掉。二是为了维系两族关系，卖梵卓氏一个面子。三是听说博格出现，想过来拍老蝙蝠马屁，结个善缘。

　　然而没想到的是，敌人来头似乎更大？天谴教会的天使，从精神上的压迫判断，是祸级。虽然他的能量只有害级，但博格大公的能量更低，才患最下。想到天谴教会的恐怖背景，并不清楚“钢天使”来历的两人，突然没了动手的想法，还是安心在一旁打酱油，两不相帮得了。

　　“嘿嘿，你的援军没用了。”房中的钢天使笑道。

　　“雷克斯，你去追妮可。另外两个小家伙，我不会让你们难做的，把能量送给我如何？我让你们免费看一场戏。”博格的声音传入两位血族耳中。

　　“也好！借教会的主脉传送一次花费不少，白白浪费实在可惜，我倒想见识见识‘长生公’的手段。”钢天使笑道，接着抬手抽出背后的大剑。

　　“我也很想试试你的‘第一共鸣体’，与天使的差距有多大？”博格抬手接过两滴鲜血，融入体内，能量迅速提升，很快便攀升到与钢天使同级的地步。

　　两人同时离开房屋，出现在空中。

　　下方，两只面色惨白的血族拼命后退，最终在远远的地方停了下来，一脸兴奋的仰头张望。

　　……

　　另一边，背后浮现出蝠翼的妮可，在空中不断攻击雷克斯，试图阻止他的追捕工作，为桃乐丝创造逃跑的机会。雷克斯的实力一般，只是普通的害级，但对付起妮可却绰绰有余。不过几分钟后，他就发现自己失算了。

　　妮可实力不行，但架不住钱多，各种稀奇古怪的法术储存了一大堆，一个接着一个的向外丢，反而压制住他。不仅如此，她的身上穿有护甲，还佩戴了不少有增幅能力的首饰，速度比自己还快，让雷克斯有一种无从下口的郁闷。

　　对方是大公的女儿，抓捕目标又是大公的外孙女，他自然没胆量下重手。妮可也明白这点，似乎早有准备一般，带着一大堆恶心的法术，将他死死拖住。

　　两人下方的地面上，木乃伊地精牛奶，特意寻了一个死角，躲在垃圾桶的后方，不断切换弹夹，举枪射击，骚扰雷克斯的飞行轨迹。子弹的威力虽然伤不了他，但足够影响他的飞行效果。不仅如此，心中无奈的牛奶，不得不在的西撒的逼迫下，射击对方娇嫩的雏菊，逼的雷克斯四处闪避，被妮可压着头打。

　　“老哥，情况不乐观啊！”桃乐丝忧虑道。

　　“喵？”卡蜜拉突然钻了出来，好奇的看着桃乐丝。

　　“老妈在给我们创造机会，不过咱们一旦离去，少了牛奶的牵制，雷克斯就会占据上风。到时要不了多久，老妈就会失败，咱们跑不了多远就会被抓住，必须想一个办法！”桃乐丝说道。

　　“你说的没错，不过怎么办？他可是害级啊！因为咱俩没逃，所以才没出全力，正陪妮可玩呢！哎，都怪你手欠，那个神像本来是为他准备的，现在麻烦了！要不然，把牛奶留下算了，咱俩先跑？反正成本低廉，大不了再做一个。”西撒低声道。

　　“哼，我不管，你快想办法，我一定要亲眼看到雷克斯被打败才行！我不放心老妈一个人对付他，就算擦破一个小小的伤口，我也舍不得。除非老妈揍翻他，负责我绝不离开！”桃乐丝抱紧垃圾桶，说道。

　　“你……！”西撒捏了捏拳头，很想暴揍小萝莉一顿，这时候闹脾气，实在太不可爱了。

　　叹了口气，西撒开始思索手中有没有能够对付害级的力量？突然，他脑中灵感闪过！害级的确强大，但自己却有仅比圣器差一筹的传奇装备！和这件神器相比，你丫又算得了什么？

　　想到这里，西撒掏出项链，用手指捏住猴妈妈的育儿指环。

　　“嗯？老哥，这是什么？”看到指环，桃乐丝好奇道。

　　“维护世界和平，传递正能量，让世界充满爱的传奇秘宝，能够帮助妮可击败对手的奇迹之戒！”西撒答道。

　　“别闹了，究竟是什么？”桃乐丝嘟起嘴巴。

　　“嘘，别说话，认真看，见证奇迹的时刻到了。”弹了妹妹一下，西撒用目光锁定住在空中不断闪避的雷克斯，接着低吟道，“一年一次，千万别让我失望啊！接受生命的祝福吧，受孕诅咒！”

　　与此同时，在空中不断攻击雷克斯的妮可，渐渐陷入焦虑之中。她明白自己实力差，所以特意准备了许多法术，还有增幅首饰，以为这样就能拖延住雷克斯，结果却很残酷，即便有那只奇怪木乃伊的帮助，对方依旧游刃有余的躲过所有攻击。

　　看到下方的桃乐丝，妮可咬了咬牙，决定施展B计划，用匕首刺伤自己，逼迫雷克斯治疗自己，为女儿创造逃跑的机会。

　　还未等妮可动手，下方的西撒发神经一般的大喊一声，接着一道白光钻进雷克斯体内。然后……然后雷克斯居然不动了！

　　不仅如此，他的脸好像见鬼了一般，既惊恐，又诧异，还有少许慌张，以及微量不可思议。在这种种的复杂表情之下，似乎还掩盖着淡淡的惊喜？西撒究竟做了什么？竟让一个久经风浪，遇事镇定的害级强者，变得如此慌张？

　　对于血族来说，一般通过初拥来传承，因为后代孕育的几率极低，每一位纯血后代的诞生，都是一个奇迹。雷克斯娶了四个老婆，辛勤耕耘了十多年，一点动静都没有。越是得不到，就越想要得到，在他心里，能够获得一个属于自己的纯血后代，早已成为一份执念！

　　如今愿望突然达成，虽然与预期不同，但隐约间，还是有种欣喜若狂的feeling。这酸爽的感觉！

　　就在妮可疑惑万分的时候，回过神的雷克斯鬼叫一声，飞速向地面落去，嘴里还念念有声道：“我有了？我有孩子了？……”

　　看着对方失魂落魄，向远处飞奔的背影，妮可一头雾水？有孩子了？难道他的妻子有喜了？在刚才战斗时发来了信息？现在正急着回家？不对啊，那道光明显是西撒搞出来的！

　　这一幕来的太突然，还在空中扑闪翅膀的妮可并没察觉到，雷克斯体内的能量与生命力，正飞速下降，并不受控制的向腹部汇去。

　　如果西撒看到这一幕，必定能猜出原因。猴妈妈指环质量有保证，一旦被诅咒，必定100%怀孕，胚胎会在未知规则的作用迅速成型。至于孕育时间，何时分娩？皆由西撒一手操控。

　　为了确保妮可胜出，西撒无耻的将怀孕时间压制到最小，也就是一天！十个月压缩到一天，对于血族来说，应该是两年压缩到一天，这需要何等庞大的生命能量？抽干一个害也不是不可能……所以，雷克斯犀利的败了！


第187章 猴妈妈与雷克斯不得不说的故事

　　被那道莫名的白光击中，雷克斯察觉体内突生异变，一股与自己血脉相连的生命气息出现在腹部，接着疯狂抽取自己的能量与生命力量。

　　起初，他被这情况吓了个半死。还以为自己中了某种恐怖的法术？印象之中，他曾读过一本恐怖小说，里面讲的就是一种以恐怖怪物“异形”为施法媒介，能够掠夺宿主生命力，将其推进死亡深渊的恐怖法术。比对自己现在的情况，两者是何等相似？恐惧与不安充斥心头……

　　就在雷克斯抓狂的时候，生命力流逝的速度明显减缓，并没有夺命的架势，紧接着，一种亲切的精神波动传入脑中。已经是害的他，自然有办法检查身体，然后，他发现了什么？一个胚胎！一个拥有与自己相同血脉的胚胎！

　　这是什么？这是后代啊！一个历经千辛万险，苦求后代多年却不可得的爷们，在激烈的战斗过程中，突然怀上了一个宝宝……雷克斯当场就囧了！

　　惊恐与惊喜同时涌上心头，还没等他搞清楚到底发生什么的时候，体内的能量再一次向腹部流去，那个刚刚成形的胚胎，开始以夸张的速度高速分裂，迅速长大。混杂生命能量的血能以极快的速度流失，依照这个速度，再过两个小时，他便会枯竭而死。

　　能量与生命力的流失，已经无法支持他再战斗，更何况身为血族的他，非常在乎这个莫名其妙出现的亲儿子，丝毫没有一巴掌拍下去，继续大战五百回合的想法。这种情况下，想要保住孩子，保住小命，就只能脱离战斗，去本杰明的家中想办法。

　　于是，雷克斯长啸一声，落到地上，欢天喜地的向反方向跑去，再不搭理妮可。虽然博格是梵卓氏的首领，但比起他的指令，为家族诞生新血更加重要！

　　看着雷克斯莫名其妙的跑远，妮可一头雾水的落了下来，接着来到西撒兄妹的身边，疑惑道：“奇怪？西撒你究竟做了什么？雷克斯为什么变得那么古怪？”

　　西撒能将一个全盛状态的害逼走，实在令人惊叹，她不得不好奇。

　　“老妈，哥哥刚才取出一枚指环，然后射出一道白光，雷克斯叔叔就疯了。”桃乐丝第一时间打起小报告。

　　“不是疯了，是乐疯了。”西撒瞎扯道。

　　他的计划虽然只成功了一半，但效果反而更好！

　　受孕诅咒虽然听起来很可怕，但仔细想想，除了效果令人惊奇外，威力并不怎么样，毕竟是一件辅助系装备。如果拿去和巨龙、巨人这些繁殖率低下的种族做生意，是一条生财之道。但拿来做攻击手段，就差了很多。

　　若不是碰上雷克斯这种想要孩子想到疯魔，即便自己怀孕也不就觉得违和，反而欣喜若狂的奇葩。而是碰上那种杀伐果断的龙傲天，在发现不对的第一时间，就用内力将孩子从体内逼出来，或者用掌力震死，或服毒毒杀、剖腹取子……那样的话，戒指的效果将降到最低。毕竟受孕困难，流产却简单。

　　为防止这种状况，西撒将培育时间调到了最短。即便雷克斯英明果决，当他反应过来时，生命力与能量都将消耗不少，而且破坏掉胚胎就等于主动伤害重要器官，这又是一笔重伤，到那时，他的实力将下降一大截。如果他反应不及时，胚胎已经成型，就等着被抽干吧。

　　令西撒没想到的是，这货竟欢天喜地的逃了……这无疑是最好的结局。

　　其实，西撒也很好奇这个能力能做到哪个地步？凭妮可的身份，自然能回到家族，到时候去这货身边打听一下，得到详细情报，这是极有研究价值的！再传回来，会对西撒有很大的帮助！

　　“什么乐疯了？西撒，你刚刚做了什么？臭小子，你居然逼退了一位害！”妮可拽出西撒脖子上挂的指环，用精神力感受一番，低声嘀咕起来：“只是提高宠物的实力，没什么大不了的啊？”

　　“咳咳……”西撒轻咳一下，强忍住得意，摆了摆手，无所谓地说道：“没啥，只是让他怀了一孩子罢了。”

　　“(⊙ o ⊙)？？？什么？？？”妮可呆住了。

　　“我让他怀了一个孩子。”西撒一副寂寞如雪的表情装B道，一旁的桃乐丝母女同时露出惊叹的表情！(⊙v⊙)！！！

　　“你啥时候有这凶残能力了？”妮可不可置信道。

　　“这枚戒指隐藏的特殊能力，让任何生物无条件怀孕一次，成功率高达100%！原本，我想让那个血族自我伤害降低实力，为你减轻负担。谁想到他那么开心，竟然一声不吭的跑了。”西撒摊了摊手。

　　“嘶！这么凶残！能不能让我也体验一下？桃乐丝要走了，我一个人太孤单，不如给你们再添一个妹妹？”妮可眼睛一转，看向西撒。

　　“不行！妹妹什么的只要我一个就够了！”桃乐丝双臂张开，挡在西撒身前，一脸警惕的看着自己母亲。

　　“咳咳，妈妈错了，我给你添个弟弟如何？和你哥哥一样可爱，还能养成哦？！到时候再带他去你老爹的神域，吓一吓那个魂淡！”妮可兴奋的幻想起来。

　　“弟弟的话，我无所谓。”桃乐丝思考一番，放松下来。

　　“呃……那个，这能力一年只能用一次，而且效果未知，或许还会有副作用？”西撒尴尬的开口。妮可你这是要闹哪样啊？马卡斯是我爹啊，不要当我面说这种事情，行吗？

　　“(⊙o⊙)哦？什么副作用？”听到有不好的事情，妮可顿时来了精神，雷克斯也算她的熟人，这次回家她肯定会被父亲惩罚，到时候闲着无事可做，还可以去看乐子啊。

　　“戒指是上古六臂魔猴制作的，之后经过其他种族的拥有者改造，终于有了‘那个’能力。最后，指环中留下了‘生猴子’的信息。也不知道是真的生猴子？还是生孩子？”西撒面色怪异地答道。

　　“是吗？那我一定要回去看看！对了，他是因为追捕我才中招的，你说要不要准备点补品？”妮可问道。

　　“多买些奶粉吧，毕竟男人没办法哺乳。”西撒想了一下，答道。

　　“这个必须有！”妮可点头，露出佩服的目光，“还有别的吗？”

　　“那个，你尽早准备吧！”西撒为难道。

　　“为何？血族孕育周期很长的，一般要两年左右，我有很多时间准备。”

　　“呃……我故意调快了时间，如果那个血族能找到足够的能量与生命力作补充，没有被抽干的话，明天就能生了。”说到这里，西撒心中也是一阵阵的惊悚，这枚指环的能力，真是细思极恐啊！简直堪比红警里的兵营，说生就生！

　　“咳咳咳，我懂了。”妮可嘴角抽了抽，“速成货的质量一般都不怎样。”

　　“……”

　　“行了，你们两个快逃吧，父亲那边不知战况如何，趁雷克斯不在，你俩快点离开！千万别被抓住。还有，西撒你要好好照顾妹妹，不许欺负她，有困难就联系我。明白吗？”妮可叮嘱道。

　　“知道。”

　　“桃乐丝，记着我给你的地址，去找蕾妮，她是我的同学，千万要听话，别闯祸哦！”妮可叮嘱道。

　　“知道啦，你都说八百遍了！那个，你也要乖乖的，安心关禁闭，外公会原谅你的。还有，等我威名远扬后，会给你带最贵的礼物。”桃乐丝跳了起来，扑在妮可的身上，伸手摸了摸母亲的头发，安慰道，“对了老哥，咱们定个时间如何？三年，三年后我第二天赋觉醒，到时候比一比谁更强？”

　　“这还用比？当然是我了。还有，你已经有三个天赋了吧？”

　　“切，罪痕赠送的那两个不算。你的天赋都是糖果类，我的是蛇果，不知道第二天赋会不会还是水果？”小吃货开始推测起来。

　　“行了，咱俩上路吧，省得一会又被追上。对了，行程我已经计划好了，先去白厅看预赛，然后去中央城，再倒飞艇去空堡……”

　　与妮可告别后，西撒兄妹在夜色的掩护下，踏上了旅程。

　　……

　　另一边，雷克斯一口气回到了博格与奥古斯丁交手的地方，想看看战况如何？如果大公胜出，他顺便申请一个产假。

　　此刻，那座独立的小别墅已经被拆的七零八落，附近的草地被轰的坑坑洼洼。还好此地临近郊外，附近没有住人，否则会造成不小的伤亡。

　　当雷克斯赶到这里时，博格的虚影正坐在一张椅子上，和本杰明对话中。结果显而易见，奥古斯丁的共鸣体投影败了。不过博格的虚影已经淡的不像样子，时亮时灭，随时都会消散掉，显然没讨到好。

　　“族长，您胜了？”来到博格面前，雷克斯低头，恭敬道。

　　“我对付的只是一个共鸣体投影，又不是奥古斯丁的本尊。而且他也不止一个共鸣体，胜有什么不对？你呢？妮可和桃乐丝呢？”博格抬头看向雷克斯，接着皱起了眉毛，这家伙的神态不太对劲？

　　“对不起，让您失望了，我没有拦住妮可小姐和桃乐丝。”雷克斯认错，但表情却透出一股喜意。不清楚的人，还以为他抽风了，有谁失败后还如此开心？

　　“你的身体？……”博格指了指他的腹部，迟疑道。

　　“族长，我怀孕了！我有孩子了！这可是纯血后裔啊！”听到这里，雷克斯终于忍不住，喜悦地说道。无论哪个氏族，有纯血后裔降生，都是大喜事，大功劳。与新生命降临相比，妮可走脱反而不算什么，毕竟还可以再派人追捕嘛。

　　看到一个大老爷们，一脸兴奋的大呼“我怀孕了！”无论博格还是身后本杰明与他的小伙伴，都惊呆了！……大公的虚影更是瞪大眼睛，哆哆嗦嗦的指着雷克斯，半天说不出话。

　　你这孽障！尼玛明明是大男人，竟然做出如此有辱家族的事情！还不要脸的喊出来！还被其他氏族听到了！真是……！

　　沉默片刻，大公的虚影终于开口：“这是怎么回事？”

　　“我也不清楚，我追妮可的时候，桃乐丝那个异母哥哥对我释放了一个法术，然后我就有了。”雷克斯一脸茫然的回忆着。

　　听完雷克斯的回忆，大公的汗毛都立了起来。这是什么法术？太邪门、太阴损了！一个刚入患的小孩，子竟然能做到这一步，实在可怕！不行！不能让小桃乐丝和她那个哥哥待在一起，会学坏的！

　　“难道这是你和桃乐丝她哥哥的孩子？”本杰明忍不住问道。

　　“滚！这是我一个人的，他的血脉和我完全相同。”雷克斯摸着肚子，怒视本杰明。

　　“切，那不就是克隆体么。”

　　“不！这是有灵魂的新生命！我能感觉到他的思想是，男孩子！”说到这里，雷克斯的脸上露出了难以掩饰的母性光辉。

　　看到这里，博格的心头升起一股不详的预感。

　　“你生命气息下降的好快啊！”本杰明身边的同族突然开口。

　　“孩子正在抽取我的生命能量，他迫不急的想要呼吸新鲜空气。”雷克斯答道，同时看向博格，希望对方能够回答他的困惑。

　　博格运转魂印中最后一点能量，双眼变成血红色，盯住雷克斯的腹部，接着嘴角一抽又一抽，面色怪异地说道：“本杰明，麻烦你多找些补充生命力的药剂给雷克斯服用，我们梵卓氏会补偿的。还有，帮我打听桃乐丝那丫头的下落，尽快找回她。雷克斯，你好好休息，如果我预计不错，明天就能生了。”

　　“啊！明天？”雷克斯吃惊的看着族长。

　　这时，妮可的声音也从远方传了过来：“老爹，我回来认错了！”

　　一道黑影闪过，妮可出现在空地上，而博格的虚影也慢慢消散。在破碎前一瞬间，大公不悦的盯了妮可一眼，接着冷哼一声，传音道：“你干的好事！”

　　魂印破碎，博格消失，现场的气氛终于轻松下来。

　　“诸位，我女儿已经跑了，要追她也不急在一时，我们先帮雷克斯安胎如何？”看着血族伯爵那微微鼓起的腹部，妮可忍住笑意问道。

　　“哼！”雷克斯哼了一声，急道：“快给我找血袋，还有补充能量与生命力的药物！”

　　“别急，我这里有不少血蜜，你先喝一瓶顶顶。你们二位呢？”说着，妮可看向本杰明。

　　“大公已经嘱咐过，我们家族必定尽力。至于桃乐丝，我们会联系专业人士的。”本杰明回道。

　　自从钢天使登场，并且与博格激战一场后，本杰明二人就再没趟浑水的打算。两边都是祸，得罪谁都不是。既然如此，干脆搜寻桃乐丝的事情交给下面的黑帮，无论成功与否，都有他们顶着。当务之急，还是帮雷克斯安胎啊！~

　　……

　　次日上午，憔悴一大圈的雷克斯，在本市最棒的外科大夫的帮助下，终于剖腹产从腹部肌肉层中，分离出一只拥有血族血统，背生蝠翼的六臂魔猴。

　　这一刻，妮可与本杰明几人笑的差点昏过去。而服食大量血蜜终于恢复正常的雷克斯，则抓狂的一边用奶瓶哄猴子，一边暴走摔盘子！

　　如果在梵卓氏还好说，封锁消息就行了。但这里不是家族的地盘，消息肯定封不住，他“血族之耻”、“猴子爸爸”、“育儿男神”之类的外号，定然跑不掉了！怪不得昨夜族长的表情那么诡异，亏自己还以为他不好意思祝福自己，原来是让自己节哀啊！

　　要是西撒在场，一定会感叹古代猴妈妈们的伟大。虽然你们那一支灭族了，但你们的基因信息却牢牢烙印在指环中，并且获得了跨种族隔代大遗传的超级能力。不仅如此，新一代的小猴子基因更加良好，不仅会飞，还会吸血，放心吧，它们会茁壮成长的！

　　怪不得当年的蚯蚓博士，能用这个能力坑死了一位公主。若说一位公主意外怀孕，虽是丑闻，却也能掩盖过去，毕竟皇族都是那尿性。但一位公主若是生出了猴子，这绝对是大作死啊！还有当年三龙骑士被圣女柴刀的故事，同样是猴子的力量啊！


第188章 罗吉尔与萝卜的故事

　　中域，联邦境内，白厅市某家超市外的街道上，两名男性，一追一逃。

　　前者身穿军绿色运动装，手中握着手枪，全身是血，脚步紊乱，跑起来摇摇摆摆，随时都可能倒下。后者更惨，一身黑西装的他，左眼插着一把餐刀，不断滴血，手里同样握着一把打空的手枪，另一只手握着一把匕首，正急喘着向前追去。

　　罗吉尔吐出一口鲜血，回头张望，看到了身后那个被餐刀插眼的魂淡，接着急忙转身，向惊慌的人群钻去。

　　那家伙有枪，也不清楚打完没有？自己必须找掩体掩护，否则再中一枪就完了。这群乱窜的家伙不仅能挡子弹，还可以扰乱敌人的视线，一举多得。自己失血过多，不能再跑了，必须想办法止血！

　　逃进慌乱人群之中，罗吉尔无意看到了旁边一家超市，接着扯过一个妹子挡住后背，突然加速，飞身撞碎了玻璃大门，冲了进去。

　　感谢老爹的训练，自己的身体素质已经远超普通人类，不然连门都撞不破。如果自己能成为能力者，还用怕身后那几个垃圾？为什么不让我学习超凡之力？我明明已经觉醒了！

　　一身鲜血的陌生人闯进超市，又引起阵阵骚乱。这时，罗吉尔趁机躲在收银台的后方，藏住身形。深呼一口气，他掏出最后一个弹夹，重新装填子弹。感受手掌传来的冰冷，心里总算多了几分底气。

　　“砰”的一声闷响，一个壮汉被踹进货柜区。

　　“小畜生，你躲在哪里？滚出来！把东西交出来，把你的眼睛也交出来~！”餐刀插眼男杀了进来，踹飞一个路障，接着挥手放倒身边两个尖叫声最大的大妈，接着咆哮起来。

　　“白痴！”罗吉尔低骂一声，接着扭身飞扑，顺着声音传来的方向举枪射击。

　　“砰砰砰！”

　　一连三枪，全部命中餐刀男。前两枪命中他的胸膛，最后一枪人品爆发，击中了插在他眼睛上的餐刀。刀身再次推进，刺进大脑，餐刀男闷哼一声，向后倒去，再无声息。

　　“咳咳咳，子弹都打光了还这么嚣张，你不死谁死？”罗吉尔咳了几口血，将手枪塞进腰间，接着踉跄向货区走去。

　　十分钟后，他找到了几瓶酒精、外伤药粉、纱布，还有止疼药和一瓶烈酒。射进体内的子弹，他没办法取出来，只能简单消毒包扎。接着打开药瓶，也不查看服用说明选择剂量，直接倒满了嘴巴，然后举起烈酒，狠狠闷了一口。

　　烈酒入肚，滚烫的热量传遍四肢百骸，罗吉尔感觉伤口不痛了，自己仿佛又活了过来。

　　扫视周围，客人已经逃光，只剩自己一人。接下来该怎么做？等警察来抓自己？太慢了！等他们赶到，自己说不定已经死在那些人的手中。还是接着逃吧！不过必须找一家医院及时治疗，否则留下暗伤，这辈子就算完了。还要联系父亲，让他营救自己，哎，能力者梦想彻底破灭了。

　　叹了口气，罗吉尔取出一个相当科幻的金属装置，按了下去，接着起身离开，向超市外走去。

　　……

　　离开波普市已经一个星期，跑路经验丰富的西撒，带着妹妹左闪右避，很快便摆脱了身后的追兵，然后开始了越快乐的中域兄妹双人旅行。

　　昨日，两人乘坐故事书中的角鹰飞车，来到了白厅。大约不到半个月的时间，争霸赛就要开始了。在此之前，还有三场人气很旺的预赛，分别在不同城市举行。这三场比赛并非层层淘汰，而是对不同大洲的选手进行一次大筛选。

　　比起前几届，第四届女仆争霸影响太强。因为冠军奖励包含了一座无限山独立别墅，所以各路牛鬼蛇神都冒了出来，导致参赛选手数目暴增。为了比赛能够正常进行，举办方将选手分成三波，除了那些直接晋级的保送选手外，所有人都要在某一个分赛场进行预赛，淘汰掉七成以上的人。

　　三场预赛的时间，最短相隔一天，长的也不过两天。由于赛场所在城市的距离太远，西撒选择了最近的白厅。

　　漫步在街道上，到处都是“女仆争霸”的海报横幅，上面印着来自各大洲，人气最高的种子选手。她们种族不同，人类只占了两成，其他都是各类魔物娘妖怪；她们年龄各异，有萝莉、有乙女、有御姐……；她们身材有好有坏，从平平无奇到波澜壮阔……虽然不清楚她她们的实力，但都很养眼就是了。

　　有真神在背后撑场子，又有这么多漂亮妹子参与，难怪女仆争霸能以夸张的势头力压其他比赛，成为五大顶级赛事之首。

　　摆了摆手中的传单，抱着卡蜜拉的桃乐丝开口：“哥，你看好哪一个？咱们帝国能进前三吗？”

　　“我看悬。”西撒摇头，这份传单印着种子选手的简单介绍。今年夺冠呼声最高的，不是三大国的女仆，而是一位来自蓝海的妖怪，拥有海族与虚空生物双重血统，被称作“虚空章鱼娘”的可爱妹子。据说她家务能力爆表，十八根触手同时启动，秒杀十八位家务技能满级的普通女仆，再加上可爱的外形，以及雄厚的背景……被好事者誉为第四代“最强女仆”。

　　兄妹俩走走停停，最终来到一个冷清的小广场。白厅即将举办预赛，游客数目众多，来到此地的女仆都在城市中心进行各类拉选票的活动，吸引了很多市民，导致此地没什么人。

　　“太阳好大，你们要不要吃雪糕？我们先到那边避一避。”没有了建筑物遮挡阳光，西撒感觉很不自在。幸好广场边缘有不少遮阳伞，还有出售饮品的小商店，他便主动提议。

　　“好哦！”桃乐丝抛起怀中的卡蜜拉，向遮阳伞跑去。

　　拿到甜筒，桃乐丝一边吃，一边逗弄卡蜜拉。黑猫毫不示弱，不断还击，两人你来我往，打的十分激烈。

　　就在这时，桃乐丝嗅了嗅鼻子，疑惑道：“好浓的血腥味！这里是市区，怎么会这样？”

　　“难道有魔物袭击市民？”卡蜜拉猜测道。

　　“走，去探险？！”桃乐丝提议。

　　“好啊！”卡蜜拉点头，同时一爪挥去，差一点就破了桃乐丝的相。

　　“你敢偷袭？！”桃乐丝分出两根藤蔓，向黑猫抽去。就这样，一人一猫，边打边向某个方向走去。西撒无奈，只能跟在后面，保护两人。

　　……

　　罗吉尔离开超市，并且启动了求助装置，等待父亲的救援。为了避免敌人再次追到，他只能拖着上躯继续前行。

　　毫无目标的他思索片刻，起身向最近的第二医院赶去。在路过小广场的时候，罗吉尔觉得口干舌燥。体内失血过多，一番激战，又走了这么远的路，他急需补水。身上虽然带着一样治疗重伤的物品，但他不敢用，万一又碰上敌人，这件物品可以当成逆转的底牌。记忆中，附近有公共自来水，他便走了过去。

　　来到广场边缘，地面上有十多个超巨型金针菇一般的雕塑，这便是水管了。每一个水龙头都是独立的，那个蘑菇状的圆形漏斗，就是水池。只要打开龙头，清水就会向外喷出，既能洗脸饮用，也可当成喷泉观赏。

　　四下无人，小蘑菇又无法摆放东西。罗吉尔将手中的枪放在一边石台上，独自来到水池边，掰起尖角开关，低头饮了起来。

　　这时，桃乐丝高高抛弃怀中的卡蜜拉，一步步向这边跑来。

　　罗吉尔用余光一扫，是一对兄妹，没有家长陪同。那只熊萝莉正毫无人性的虐待着宠物猫，将其高高抛起，落下，再抛起。听黑猫的尖叫声，就知道猫咪有多惊恐了！跟在后面的哥哥只是吃甜筒，毫无阻止的意思。一对被惯坏的孩子！

　　不在理会西撒兄妹，罗吉尔继续低头饮水，甚至忘了一旁摆放的手枪。

　　确定血腥味的来源，桃乐丝来到罗吉尔身边，想要瞧个热闹，结果发现是一个受重伤的人类，大失所望。

　　接着，她眼睛一亮，看到了一把沾染血迹的手枪。繁杂的金属花纹，独特的造型，与市面出售的普通枪械完全不同！更像是一把珍贵的艺术品。

　　小萝莉眼睛一转，丢开了怀里的卡蜜拉，向着手枪跑去。这么漂亮的东西，就让老哥买下来吧！老哥有血蜜，可以治疗，不信他不愿意交换。

　　低头想事情的卡蜜拉被高高抛起，大惊之下，黑猫一边尖叫，一边摆动肢体，想要飞起来。她和桃乐丝玩了好几天，彻底习惯了实体状态，一时间并没记起自己还有虚化的能力。

　　“砰！”的一声，黑猫砸在了罗吉尔的头上，接着一跃而起，划出一个美丽的弧线，落入西撒的怀中。

　　“啊啊啊啊……！”受到突袭的罗吉尔剧烈颤动起来，双手死死抠住水池两边，疯狂的哆嗦着，撕心裂肺的喊着。

　　被吓了一跳的桃乐丝握紧手枪，对准罗吉尔。西撒也愣了一下，接着出声问道：“先生，您没事吧？很抱歉我妹妹会那样做，您不要紧吧？”

　　止住抖动，罗吉尔颤颤巍巍的抬起头来。此时，蘑菇小水池中，已经鲜红一片。

　　罗吉尔抬头，满脸狰狞怒视西撒，他一脸鲜血，右眼处更是多了一个黑漆漆的大窟窿。

　　刚刚桃乐丝抛飞卡蜜拉，猫咪砸中他的脑袋。水池为了美观，特意将开关设计成斜向上的尖锐形状。一般人饮水洗脸，并不会碰到，但今天出了意外，卡蜜拉一屁股坐在罗吉尔头上，这货脑袋一沉，悲剧了，整颗眼睛都插了上去。

　　继交易失败身中数弹后，悲剧的罗吉尔在饮水时，又被卡蜜拉夺去右眼。

　　“你你你……”罗吉尔指着西撒，气愤的说不出话来。他现在身受重伤，痛得要死，体力大减，无法战斗，最要命的，特制手枪被那只熊萝莉捡去，连反击都做不到。

　　“先生，实在对不起！对了，我是医生，可以治疗你的眼睛。”西撒急道，可惜罗吉尔并不领情。

　　罗吉尔是个体能强大的普通人，由于家族关系，并没接触过太多能力者，认不出西撒的身份。听到少年说能医好自己的眼睛，他根本不信，只当这对恶劣的兄妹在嘲讽调笑自己。想他们对待宠物的恶劣态度，应该是对娇生惯养的富二代，看！那只熊萝莉还有恃无恐的举枪瞄准自己，难道把自己当成流浪汉或者犯罪分子，准备玩杀人游戏，体验刺激？

　　想到这里，罗吉尔觉得这对兄妹很危险，自己的处境更危险。自己一身血污，被当成坏人的可能性很高，无论解释还是威胁，都没有用，只能使用底牌，夺回手枪。至于报复小萝莉，他人品还没这么低劣，教训他们一下却是有必要的。

　　抱着这样的想法，他伸手套钻进胸口内侧的衣服口袋，从中掏出一样物品。

　　“砰砰砰！”

　　桃乐丝连开三枪，分别命中罗吉尔的大腿、膝盖，以及胸口，却没将人打死。

　　“你！”拔出一根萝卜，罗吉尔惊恐的看着桃乐丝。这熊孩子果真要杀人啊！

　　“你！”西撒扭头，瞪大眼睛看着桃乐丝。这丫头又抽哪门子疯？难道杀人杀上瘾了不成？

　　在逃离波普市的时候，与西撒略有交情的黑帮头目侏儒法师，带着小弟杀了过来。结果因为西撒在心脏引擎中动了手脚，那位侏儒惨死他的手中。至于那些喽啰小弟，则被桃乐丝用魔藤一一干掉，并挖出心脏制成蛇果。

　　自此之后，尝到甜头的小萝莉不但没有害怕、恶心、呕吐，反而激发了本性，跃跃欲试，很想再来一次。现在她开枪射击陌生人，难道又想见血了？

　　看到西撒责怪的眼神，桃乐丝吐了吐舌头，弱弱地答道：“我看他将手塞进衣服里，想起了电影的情节，还以为他要掏枪反击。咱们弄爆了他的眼睛，杀人报复很正常啊！以防万一，我就先下手为强！谁知道他掏出一根萝卜，真可惜。”

　　看到桃乐丝那失望的表情，罗杰尔快疯了。这熊孩子大脑回路有问题啊！什么叫真可惜？难道你很想我掏出手枪，再被你打死吗？再看西撒深以为然的点头，一副如果他掏枪，确实要打死的表情。罗吉尔心中暗叹，这对的家教果然有问题啊！

　　“你你你……我我我……”罗吉尔剧烈呕血，指着桃乐丝，半天说不出一句话。

　　“桃乐丝，放下枪！这位先生，一切都是误会！我是医生，让我为你治疗吧！”西撒拍开桃乐丝的手，先前走去。

　　“不要过来！”罗吉尔惊叫道。刚才就是这一套，嘴里喊着要为我治疗，结果开枪射杀我。现在又来？想麻痹我的警惕性，杀人灭口，斩草除根吗？同样的招式，对我是没有效果的！

　　“站住！咳咳咳，我不需要你治疗！”罗吉尔又吐出一口血，艰难地说道。同时举起萝卜，想要咬一口。这根萝卜是储存法术的媒介，有治疗能力，只要吃一口，就可以恢复伤势。

　　“先生，您失血过多已经不能思考了。吃萝卜是可以补血，但您伤势太重，只吃一根完全无效，起码也要吃两三千根！再说，吃萝卜也只能补血，不能补眼睛啊！还是接受我的治疗吧，我能拯救你！”西撒尽量和颜悦色地说道。

　　他来白厅，是和妹妹一起看比赛的，不是来杀人的，并不想沾血。而且桃乐丝有错在前，毁了人家的眼睛，接着又犯错，射了人家的膝盖与胸口，现在对方离死不过半步，若是不及时抢救，那就是谋杀！被迫反击、接受委托、为了某种目的杀人，西撒可以接受，但这种毫无缘由的误杀，不对，故意杀人，却无法接受的。

　　为了弥补妹妹犯下的过错，西撒一步上前，迈着坚定的步伐，向罗吉尔走去。

　　“不要过来！”这一刻，罗吉尔哭了，大家无冤无仇，为何对我穷追不舍？我有萝卜，不需要你伪善的“救治”啊！

　　“先生，你已经丧失了思考的能力，那是萝卜，不是匕首！”看着不断挥舞萝卜，企图逼退自己的罗吉尔，西撒道。

　　“走开！快滚开！我父亲是皇家菠萝的上校，我身上有记录信息的装备，不要逼我报复啊！”罗吉尔大声吼道。

　　“皇家菠萝？！”西撒停了下来，吃惊的看着眼前的悲剧哥。这货的老爹，是皇家菠萝的上校？！

　　“快滚开啊！”罗吉尔抽身后退，接着膝盖一痛，身子一软，摔倒在地。

　　鲜血从体内流出，罗吉尔抽搐几下，不再动弹。

　　“( ⊙ o ⊙ )啊！！！到底发生了什么？！”旁观许久，目瞪口呆的卡蜜拉终于出声了。

　　“他摔倒了。”察觉到对方的生命气息越来越弱，最终归零，桃乐丝弱弱道。

　　西撒上前，翻转罗吉尔的身体。那根能够医治伤势的坚硬萝卜，通过胸膛的伤口，刺进他的心脏。

　　罗吉尔，被自己的萝卜，杀死了……！！！


第189章 皇家菠萝

　　看着眼前的尸体，西撒良久无语……又是一个大麻烦！

　　这究竟算个什么事？完全是没事找事嘛！自己虽不算仇家遍天下，但身后也有不少穷追不舍的家伙。比如要抢走桃乐丝的血族，比如对魔化病毒很感兴趣的零之环。

　　这些和自己有明显冲突关系的势力，都被甩在身后，成功避开。自己花费那么大的精力，不就为了陪妹妹一起看争霸赛嘛？眼看着已经成功了，连预赛的VIP门票都到手了，结果冒出一个逗比，用萝卜插死了自己。

　　你死就是呗，为何要拖我下水？我只想陪妹妹过一段平静的日常生活啊！血族和零之环都没找上门，你凭什么？！

　　从尸体身上搜出一个黄铜勋章，以及一枚特殊金属打造，内含独特能量的科幻钥匙，西撒哀叹一声：“果真人生如戏，处处都充满着意外啊！”

　　“怎么办，哥哥？”看着死不瞑目的罗吉尔，桃乐丝怯生生的问道。

　　虽然她和西撒都是满手鲜血的人，但也很反感这种无缘无故的杀戮。与善恶观淡漠的西撒相比，桃乐丝更加正常，生活乐观态度向上，一直站在人类阵营，自诩为中立善良。眼见这只逗比不按套路出牌，突然用萝卜自杀在自己面前，她心中多少有些惭愧。这就是老哥说的，我不杀逗比，逗比却因我而死吧？

　　“没事，你也不是故意的！”看到妹妹难过不安，西撒揉着桃乐丝的脑袋，安慰道，“反正他身受重伤，又不肯接受治疗，早晚会死。卡蜜拉砸中他完全是个意外，和你没关系。你开的那三枪也是个意外，他的动作确实令人生疑，你先下手为强的思路的正确的！以后要保持下去，不能错失先机，让自己受伤！这次的事即便有错，错也不在你。要怪的话，全怪他不提前打招呼，让人误会。总之，杀人的不是你，是那根萝卜！若非他执意自杀，凭我的医术，还治不好他？”

　　“嗯！我明白了！”桃乐丝重重的点头，终于松了一口气。仔细想想，确实和自己没多少关系。

　　三言两语之下，西撒将责任全部推给不瞑目的罗吉尔，终于宽慰了桃乐丝。

　　“那现在怎么做？埋了他吗？”心存善念的桃乐丝问道。

　　“这回有点小麻烦，我们先离开。他本身就有伤在身，应该被人追杀，现在死在自己的萝卜之下，和咱俩没多少关系。有人背黑锅，咱们就别自招事端了。”

　　言罢，西撒强行拖走桃乐丝，拦了一辆车。至于那把手枪，还有勋章和钥匙，都被西撒黑掉了。而那根疑似高级法术的萝卜，却没有拔出来。

　　离开的路上，坐在汽车后排的桃乐丝突然开口，担忧地问道：“哥哥，那个勋章是什么东西？还有他说的皇家菠萝，不会是真的吧？”

　　“应该不是假的，这的确是皇家菠萝的勋章。”说着，西撒将盾牌形状的黄铜勋章交给桃乐丝。

　　这枚盾形勋章已经有些年月，看上去更像一件古董。盾牌的表面，有一个菠萝状的浮雕，这便是皇家菠萝的由来。

　　皇家菠萝的历史悠久，不同时期有着不同的含义。最早的古代，皇家菠萝代表着最巅峰的金属构装，只有那些获得灵魂的超级构装体，才有资格被称为皇家菠萝。随着时间的推移，它又代表了那些拥有意识的机械人，最后演变成某种机甲流派的代称。

　　锡兰星球有两大力量体系，分别是相互独立，又相互重合的能力者与神灵。能力者自我修炼，逐层进化，越变越强。神灵依托世界之脉诞生，难以升级，但先天强大无比，长生久视。两者独立存在，互不干涉。当能力者进入祸后，就有资格接触世界之脉，最终看破奥秘，化为真神。而次神进入最顶级后，也有其他的方法成为真神，与最强大的能力者抗衡。

　　在古代，能力者被视为英雄、半神，拥有强大的力量，影响战争，割草无双。一人，就抵得上一支军队。神灵更是影响自然环境，呼风唤雨，移山倒海。

　　随着时间的推移，科技在进步，超凡之力带来的优势被弱化，凡人也有了与能力者、神灵比肩的力量。锡兰星球又多出了一个新的体系，让凡人获得强大力量的机甲体系。如今各类机甲横行其道，蒸汽型、魔导型、生物动力型，还有拥有自我意识的机械人……装甲的大小也各不相同，小的和普通盔甲无异，大的则和高达无异……用西撒的话讲，锡兰有魔法变形金刚、魔法钢铁侠，还有魔法高达。

　　古时候，科技并不发达，机甲还没形成独立的科技体系，被归为炼金学中的构装流派。最初的构装之王，是一尊十分丑陋的简易钢铁侍卫，由于某种原因，它获得生命，成为了独立个体，可以看成最古老的魔法版机器人。

　　这尊丑陋的铁疙瘩，原本是伊斯塔尔古帝国的皇家傀儡侍卫，负责皇宫外围的安全。当它拥有生命后，实力暴增，成为了能够威胁神灵的英雄，但它没有叛变，依旧遵守自己职责，为皇族效力。

　　皇帝很重视这个尊强大的魔法机器人，更垂涎它背后的技术。构造之王虽然获得独立的灵魂，却依旧忠诚于皇帝，并且打开自己身体，为皇帝展示了自己的核心，一个看起来和菠萝很相似的能量炉。

　　能量炉是法师设计出来，用来燃烧魔晶，为构装提供动力的老型号通用能量炉，虽然高端，却并不神秘。当它和某种能量结合后，会变成类似变形金刚火种源的东西，赋予构装体生命。每隔十年，当构装之王积攒足够能量后，便能赋予另一个能量炉生命，诞生一尊新的构装体。

　　久而久之，伊斯塔尔古帝国拥有了一支强大的构装体军队。为了纪念构装之王，皇帝为其命名为“皇家菠萝”。

　　到了现代，联邦也拥有一支使用类似能量的强大机甲军团，并成功压倒伊斯塔尔共和国的构装军团，继承了“皇家菠萝”这个称号。他们的机甲并没有独立的意识，但经过训练的人类装备后，会拥有抗衡高阶能力者的实力。

　　一个能力者成长到高阶，除了自身的资质，海量资源，还需刻苦不断的修炼，以及少许运气，综合成本非常高。但机甲战士不同，将身体锻炼的棒棒哒，再反复训练操作技术，然后继承前辈的机甲，就可以出师了。当他们战亡后，机甲被回收、修理，再安排一位新的战士，不到一周时间，又是一条好汉！

　　与数目相对稀少的精英能力者相比，机甲战士就是凡人世界主战力，一群源源不断的高阶炮灰。

　　“真的是皇家菠萝！”抚摸着手中的古董勋章，桃乐丝脸色十分难看。勋章越古老，就代表机甲越强大。和那些与时俱进，不断更新换代的新派机甲不同，皇家菠萝的机甲与那种独特能量有关，年头越久越强大。

　　那只逗比没有撒谎，他真是皇家菠萝的人。她与西撒都是天才能力者，哥哥更是患级，对付一两台机甲不成问题。但那逗比很有可能是上校之子，到时出马的可不会是一两台。随便派出一支小队，她与西撒就只有死路一条。

　　把玩着手中的钥匙，西撒开口道：“小丫头还真会挑对象！这把，应该是某台机甲的启动钥匙。托你的福，继你们家族后，我又和皇家菠萝杠上了。”

　　“还回去，如何？”桃乐丝吐了吐舌头，试探道。

　　“还回去，道歉，再将那位上校之子做成高级亡灵，保住他的意识，那位上校就会放过咱们？一个活生生的儿子，变成亡灵，还怎么传宗接代？你觉得，他会原谅咱们？”西撒揉着太阳穴说道。

　　“嘁，那怎么办？”

　　“继续跑呗！真可惜，只有钥匙，不知道机甲停在哪里？凭那家伙的身份，应该不是一台普通的机甲啊。”西撒遗憾道。

　　“你要那种东西有什么用？机甲是给凡人准备的，能力者穿上，反而会限制实力的发挥。要买的话，应该是魔导装甲，或者灵魂构装体才对！”桃乐丝说道，“啊！难道你想使用那团灵魂之火！赋予机甲灵魂？”

　　“呃？我怎么没想到。妹妹，你真是太聪明了！我想的没你多，只是觉得空有一把钥匙太可惜，应该凑成全套卖掉。”西撒感慨道。艾尔莎送他的灵魂之火一直没机会使用，弄一台皇家菠萝赋予灵魂，就能得到一台很能打的魔法变形金刚，实在很划算！

　　“别扯这些，你打算怎么办？那家伙说自己身上有记录信息的装置，是不是真的？”桃乐丝问道。

　　“是真的。如果我毁尸灭迹的话，装置就会启动，发出他临死前的信息。所以我没用动手脚，咱们要趁这段时间离开。嗯，直接去中央城，预订决赛的门票。”西撒笑着安慰道。

　　“又在骗人！皇家菠萝是联邦的军团，你敢在他们眼皮底下看决赛？”

　　“哎，也对，究竟该怎么做呢？我真的很想陪你一起看决赛啊。”西撒挠了挠下巴，思考起来。虽然皇家菠萝听起来很可怕，但一个上校之子也算不得什么，只要操作得当，还是很容易避开的。


第190章 对策

　　西撒的预测终究错了，那位看起来很普通的上校之子，似乎并不是小角色，或者他的背后牵扯了很麻烦的事情。预料中的不了了之，秘密追踪没有出现，联邦反而上演了一场声势浩大的追捕行动。

　　在那厮被萝卜插死的第二天，白厅市外围便被机甲军团戒严了，开始严格盘查过往车辆。但城市内还是一片热闹，丝毫没有影响预选赛的热情。军团的口号是，“严打恐怖活动，维护比赛正常秩序！”

　　看到大量机甲部队出现后，无知群众爆发出了惊天的热情，纷纷上前合影留念，因为皇家菠萝的机甲表面，全部涂装了“女仆争霸”的宣传语。碰上疯狂的游客，那些机甲战士也不恼怒，没有出现失足踩碎无知游客的劲爆新闻。

　　皇家机甲团的人，似乎能够判断出西撒的大致位置，数艘蒸汽飞船集体出动，在西撒逃窜的郊区疯狂播撒通缉令，以及预赛期间游客注意事项。

　　见一艘遮蔽天幕的巨大铁疙瘩，拖出长长的蒸汽尾气，从头顶低空驶过，接着洒下无数彩色纸片。西撒赞叹道：“这就是蒸汽飞船吧！比民用飞艇强太多了，也不知道是怎么飞上去的？锡兰黑科技果然宇宙第一啊！”

　　在黑臼齿待的太久，西撒感觉自己回到了某个魔幻世界，自从来到中域，又是摩天轮，又是飞艇，总算找回了现代的感觉。今天亲眼看到传说中的蒸汽飞船，他突然有一种进入科幻世界的错觉。尤其是这艘飞船正为自己而出动，他的自我感觉实在不能再好一点。

　　捡起地面上的传单，一共有两种。一张是为广大游客准备的，白厅的客流量进入最高峰，城市内部发生多起诈骗、盗窃案，希望游客们提高警惕，并贴心的列出了多种诈骗手段，提醒人们莫要上当。此外，还要警惕隐藏在游客中的重度通缉犯。

　　另一张，则让西撒倍感面子与苦恼。这是一张通缉令，印着自己和妹妹的画像，下面是巨额赏金。至于罪名，两位危险指数极高的连环杀人魔，将自己整容成少年模样，降低他人警惕，进行连环谋杀。如有发现，请拨打举报电话，一旦查实，有高额奖金相赠。

　　自己的通缉令，与其他数十位罪犯的混在一起，总体来讲，还是相当起眼的，因为占了至少五分之一的分量，是最凶的“犯人”！

　　看着手中的通缉令，西撒嘀咕起来：“真可恶啊！妹，你过来看，为什么印的远不如我本人英俊？而你却和现实一样漂亮？！”

　　“这幅画像的角度有问题，故意将你描绘的阴暗丑陋。如果是照片，就好得多了。”桃乐丝答道。

　　“有道理，以后找个机会进去喝一次茶，留一套照片，免得下次上通缉令还画的这么丑。”听到桃乐丝的话，西撒深以为然。自己可是要上《危害调查评估表》的男人啊，不留下一套艺术写真，怎能彰显自身风采？

　　“哥，这不正常。那个萝卜男昨天才死，今天就冒出这么多飞船，公路也被封锁，而且咱俩的相貌也被印出来。他真的是上校之子？就是上校也没这个待遇！”桃乐丝略微惊慌的问道。她跟着西撒从血族的追捕下逃脱，只感觉到刺激，这次碰上声势浩大的官方大搜捕，终于害怕了。

　　如今的西撒可谓身经百战，在不断跑路的过程中，养成了敏锐的直觉，堪称人形老鼠，只要想逃就没猫能抓住。不过他的经验，完全不适合这次搜捕。

　　当初零之环当初追他，只抱着捡漏的态度，派出拜伦这一个患级外围雇佣打手，连一个核心成员都未出动。魔化病毒的前景很好，但并非必须到手的东西，即便漏掉，也无所谓，零之环有更重要，更有前途的项目进行研究。那时，零之环眼中的西撒，不过是一只有点肉的小老鼠，能抓就抓，跑掉算了。

　　至于血族的追捕，更像一场游戏。中域不是梵卓氏的地盘，唯一的家族人员，也因为生猴子陷入虚弱状态，又有妮可在一旁拖后腿，雷克斯哪有机会追桃乐丝？至于本杰明的家族，有足够力量抓住桃乐丝，但却摄于奥古斯丁的背景选择了观望，并派手下的黑帮做做样子。结果侏儒亡灵法师碰上了黑心商人西撒，最后连命都搭了上去。

　　这一次的追逃与以往完全不同，是玩真的。昨天搜完尸后，西撒本能的带着妹妹离开了白厅，今天一早，城市外围被封锁，皇家菠萝军团打着“客流量已饱和”的口号，严格限制游客进入，暗中搜索西撒。

　　之后西撒兄妹弃车而逃，进入郊区的森林中，以为凭借缎带就能摆脱追踪。可惜西撒太甜了，那种法术缎带可以屏蔽低级的预测追踪，却无法抵挡大型军团的搜捕。经过大半天的时间，军团已经确定了西撒的大致位置，并且空投海量传单，既压迫了西撒，为他增加心理压力，又调动起了广大屁民的积极性。那么高的悬赏，只要拨个电话就能到手，谁会错过？于是，西撒陷入了人民举报的汪洋大海之中，只能向森林深处钻去，进入预设好的包围圈中。

　　“这次碰上的事情很蹊跷，我觉得咱俩这回完全是无妄之灾。你要是不好奇去探险，就碰不上那只萝卜逗比，也不会卷入这个漩涡中。牛奶，去，弄点水回来，瓶子已经空了。”西撒将背包丢在地上，坐了上去，接着摸出两个空瓶子，将牛奶打发走。

　　“我也觉得有阴谋，咱们何德何能？竟然联邦派出好几架飞船。哎呀，该死，老妈知道咱们来到白厅，她要是得知通缉令的内容，一定会担心的！还有，外公也会派人抓我的！”桃乐丝想起这一茬，终于焦急起来。

　　“不怕，你外公来了反而是好事。你回家族，总比被军团抓住强吧！”西撒出声安慰道。

　　与来势汹汹，来意不明的军团相比，血族和零之环反而和善了许多。被零之环抓住，大不了做一个没有自由的奶牛，每天出产病毒供他们研究，落到军团手中，估计只剩死路一条，为那位萝卜哥殉葬了。

　　“究竟怎么回事啊？我们可是遵纪守法的好公民，每年都给教会捐钱，又没犯大事，干嘛穷追不舍？还派出飞船撒传单！”桃乐丝很不服气地说道。

　　“你现在是外国人！”西撒翻了一个白眼。

　　“哎呀，好烦，我的预赛和决赛！”桃乐丝捂着脑袋一屁股坐在地下，唧唧歪歪的哼起来。

　　“我觉得应该和这个有关！”西撒掏出那枚机甲钥匙，说道：“我的缎带虽然是低级货，但也有几分效果。这群人能第一时间确定咱俩的位置，应该和这个有关。钥匙里的能量我从未感受过，与世界之脉逸散的超凡之力完全不同，属于我不明白的科技体系。那个萝卜男昨天身中数枪，明显是一起仇杀，只可惜没死掉，便宜了咱们。假设凶手知道他上校之子的身份，还敢开枪杀人，一定有无比重要的宝物！萝卜男身上只带了这枚钥匙，再联系皇家菠萝的背景，应该和一台古老的超级机甲有关。我们捡了便宜，然后被当成凶手。你看这些通缉令，不止咱俩，其他的人，应该是真正的凶手，因为他们都有照片，只有咱俩是画像！擦，画的真难看！”

　　“真倒霉！那你说咱们将钥匙还回去，不能不？算了，肯定是不能善了了。”桃乐丝自暴自弃的打开背包，掏出一大包棉花糖，大口吃了起来。

　　“哎，这回本打算陪你好好玩一个月，看完争霸赛再分别，好好过完这段时间，培养一下咱们的兄妹情谊，留一个美好回忆，看来没机会了。丫头，这次是你闯的祸，以后后悔没看成比赛，可别怪我哦。”西撒说道。

　　“你要干什么？”桃乐丝抬头，紧张的看着西撒。

　　“紧张什么？我又不去自杀，只是想和他们玩一玩。前两次还不是为了你，我才东逃西窜的，实在憋屈。现在确定你很好，我终于放心了。”

　　“喂，别说的和交代遗言一样啊！”桃乐丝警惕起来。

　　“乌鸦嘴，别乱喷！你哥我这次准备玩一笔大的，一举解决咱们的后顾之忧。憋了这么久，也该发泄一下，顺便检查一下患级的实力，看看我的极限在哪里？”西撒搓着双手，片片蛇鳞浮现，一脸兴奋地说道。

　　“你要和他们硬拼，为我制造机会？”桃乐丝泪眼汪汪，感动道。

　　“猜对了一半，我是要吸引注意，为你创造跑路的条件。不过我才不和他们硬拼，小爷要和他们斗智斗勇，挑战皇家菠萝！”

　　“你这是自寻死路！”

　　“安心，我有一套完整的计划，不仅能安全脱身，还能检测自己的极限，还能发一笔横财，还能彻底摆脱零之环的纠缠，更能出人头地名扬四海。不过有一个小小的缺点。”西撒兴致越来越高，脸上的笑容也越来越恶劣。不过一旁审美观有问题的桃乐丝，却觉得自己哥哥很有魅力。

　　“什么缺点？”

　　“估计有一段时间不能和你联系。嗯，等你逃走后，很快就能打听到我的事迹，那时千万别惊慌，安心历练闯荡，等我的消息。咱们不是有一个三年之约嘛？我三年之内一定联系你，到时咱们兄妹再次联手，去世界各地探险旅游。”西撒说。

　　“你确定自己不会有危险？”桃乐丝认真的看着西撒。

　　“我保证，绝对不会！这伙人太小看我了，能力者与这群制式炮灰完全不同，我们才是力量体系的最顶层。机甲固然强大，只适合正面战场，而且力量不是强大就行，我的天赋可充满了无穷的可能性。”西撒自信的抖了抖手指，无数魔蝇从随身的蝇巢中飞出，四散扑入森林深处，自行觅食繁殖去了。

　　“你没骗我？”

　　“我不骗你！你老哥我是什么样的人，你还不清楚？”西撒抱着桃乐丝说道。

　　“哼！你什么德行我最清楚！当年被暗之环袭击，你就是孤身一人阻拦那些怪物，让我逃跑。”

　　“这次我可没骗你！我与当年不同了，不仅有力量还有智慧，分分钟摆平他们！对了，我可是答应过艾尔莎，要好好活下去的！我会骗你，却不会骗她。”西撒认真道。

　　“哼，我嫉妒了！好吧，最后信你一次，下次见面，一定并肩作战！”桃乐丝跳起亲了西撒一口。

　　“真乖，没白疼你。来，抓紧机会，让哥哥多亲几下，以后就没机会了。”

　　“啊！不要挠我痒痒！”


第191章 无限魔偶、菠萝与蜜蜂

　　半小时后，牛奶为桃乐丝打理好了一切行李，并将瓶子灌满，保证她不会渴死在路上。

　　西撒在一旁捣鼓了半个小时，然后捧着一团泥巴跑了过来：“桃乐丝，来，把这个涂到脸上。”

　　“好恶心！这是什么东西？黏不拉几的，黄兮兮的，跟那啥一样！”桃乐丝厌恶的后退两步，怒视西撒。把这种东西涂到女孩子脸上，还不如杀了她！

　　“别闹脾气，这不是那啥，这是我在学校商店买的‘变脸泥’。把它涂在脸上，就可以短时间复制那个人的相貌。我当初接任务的时候，常用萨克的‘脸’挡灾。”西撒解释道。

　　“你想复制我的脸？”桃乐丝眼睛一转，问道。

　　“没错，复制你的相貌，贴在牛奶的脸上，变成你的替身。到时我和他一起逃走，为你创造机会。”

　　“早说呗，不用这么麻烦！快把那坨东西扔掉！”桃乐丝松了口气，说道，“知道莉莉丝为什么一个多星期都没出来吗？”

　　“不知道。”西撒摇头。

　　“告诉你吧，我的罪痕进化到最终形态了，当然，还没有彻底完成，正在转变中。咳咳，解释起来很麻烦，总之，你看着就是了。”

　　说罢，桃乐丝打了一个响指，一根根魔藤从她后颈的嘴巴中钻了出来，在空中交织成人形，最后化为莉莉丝。

　　“唔？又在做梦吗？哥哥大人！求抱抱，莉莉丝要和你困觉。”半睡半醒的莉莉丝耷拉着脑袋，对着西撒摆了摆手。

　　“她怎么了？没睡醒？”西撒问道。

　　“她正在和罪痕融合。莉莉丝，帮我造一具身体，没有具体要求，临时的就行。”

　　听到桃乐丝的嘱咐，莉莉丝的手心生出一根藤蔓，越长越长。接着顶端突然结果，果实越变越大。从半透明的绿色果肉之中，隐隐能分辨出一个人形。

　　“还记得那个圣器魔偶吗？那东西等级太高，散发出的气息吸引了罪痕，然后被吞掉。我的罪痕以魔偶的能力为模板，进入了终极形态。”桃乐丝耸了耸肩，接着道，“等罪痕进化后，我再不用担心身体了。以后，我想要多少具身体，就能造多少具。想换什么血统，就造一个相应的，拿来使用。如果这具身体走火入魔，或者受到重创，不用修复，直接换一个新的就行。”

　　“有代价吗？”听到妹妹的能力，西撒眼角不断抽搐，一个魔偶就够过分了，这丫头居然进化出无限魔偶的能力。对于桃乐丝的奇遇，西撒十分羡慕，但并不嫉妒，反而为她感到开心，自己妹妹，当然越强越好，不过有缺陷就不美了。

　　“没有。只要提供原料成本，就可以源源不断的制造，并且储存起来，以备不时之需。只有一点不好，就是太浪费精力，越完美的身体，需要时间越长。像我现在，还没入患，复制这样一具身体，至少半年。半年后，我肯定更强了，要这样一具身体又有什么用？到那时候，再复制身体，耗费的时间肯定更长。哎，只能当保命底牌来用，真是扫兴！”桃乐丝郁闷道。

　　说话的同时，果实破裂，一只全身湿润的全果桃乐丝，嘴里流着口水，一脸茫然的走了出来。

　　“回避！！”桃乐丝大喊一声，接着扑了上去，为自己的复制体穿衣服。

　　“切，大惊小怪，又不是没见过。”西撒不爽的转过身子，但还是不断斜眼睛。而莉莉丝则打着哈欠，再次溃散，回归了罪痕之中。

　　十分钟后，两只一模一样的桃乐丝出现在西撒面前。左边的充满灵气，笑眯眯的看着西撒。右边的那只，双目无神，嘴角不住流口水，歪歪扭扭站在原地，茫然的看着西撒，并呓语道：“糖，糖糖……”

　　“你的这具分身能存在多久？”西撒眼含期待的问道。

　　“哼，就知道你在打我的坏主意！”桃乐丝冷哼道。

　　“咳咳，少瞎说！我正在推演战术，只有知道分身存在的时间，我才能确定具体的作战计划。”

　　“一天！临时货，质量差，到晚上就会自动分解，变成一摊果肉。”桃乐丝回到。

　　“那能吃吗？”西撒好奇道。

　　“……”桃乐丝无语片刻，回道，“可以吃，苹果味的。”

　　……

　　一小时后，西撒的魔蝇传递来最新消息，已经发现军团动向，并且探查清楚这片森林的地形。

　　早上，西撒兄妹发现公路被封锁后，果断弃车而逃。那时，他俩已经做了两个小时的车，进入这片森林的深处。

　　中域是大陆最繁华的地方没错，但也不可能处处都是大城市，在城市的外围，一样有着田地、山川、森林、沼泽。白厅外围半小时的路程范围，森林比较稀疏，马路两旁还有补充特制煤粉燃料、特殊水的“加油”站，以及一些小店。再往外，就是森林区，自然环境保护的相当好，各类野兽应有尽有，还有不少野生狼人……

　　西撒目前所在的地段，就是分不清方向的大森林内部。通过魔蝇，他搞清的周围的地形，并且掌控了军团的行动方向。

　　“桃乐丝，收好这张地图，向这个方向走，到这里，再往南，直走，可以回到公路上，然后离开。”西撒绘了一份简易地图，指向身后的某个方向说道。

　　“你打算怎么做？”桃乐丝看着西撒。

　　“逗逗他们，好了，就此分别，下次再见！记住，下次，一定要长的比现在更漂亮才行！”西撒双手按在妹妹的肩上，认真道。

　　“嗯！”桃乐丝点了点头，背好背包，消失在森林深处。

　　看到妹妹走远，西撒呼出一口气，道：“牛奶，看好复制体，我们走。卡蜜拉，出来，魔蝇交给你控制，好好导航，别迷路。”

　　“哼，你才会迷路！女皇，来，别害羞，扭一扭~！”卡蜜拉出现在西撒头顶，手里捧着女皇大人，不停的揉来揉去，欺负的肉虫子不断尖叫。不堪受辱的银色肉虫，不停向西撒发出求救信号，可惜她老公根本不理会。

　　二十分钟后，在林中高速穿行的西撒，赶到两台机甲的不远处。

　　站在树梢向下望去，两台金属机甲没有脑袋，不算手臂与双腿，光躯干就有三米高，长宽各两米的样子，外部嵌满了各种形状的金属板，缝隙中散发着蔚蓝的光芒。扁圆形的身躯后方，背着两个巨大的金属箱子，里面是弹药。箱子中间，还夹着一柄巨型动力斧。机甲肩扛一根炮管，搭配矮短粗壮的双腿，以及附带多种配件的夸张巨臂，活脱脱一只金属螃蟹。

　　小型机甲正在树林中横冲直撞，那些挡在身前的巨树，每棵都要一米粗。只见螃蟹抬起一只手臂，三根手指的机械爪旋转偏移，更换为配件中的大型链锯，接着轻轻一挥，轻易切断巨树，继续向前行去。

　　“咳咳，这玩意我能对付？”看着下方的皇家菠萝，西撒头皮发麻。

　　不提双方体型与力量之间的差异，也不提对方的对军级重火力，单是那层防御，西撒就没把握破开。那么厚的合金板，你让我拿手撕开？使用邪拳，或许能击穿外层，但那又能怎样？蒸汽菠萝的“核心”，可是在最内部！自己的胳膊全部捅进去，也挨不到啊！更何况这种机甲，会只凭区区一层合金装甲做防御？明显不可能，那些散发蓝光的诡异线路，明显是一种未知能量，说不定还能弹出防御罩呢！

　　见到机甲的本尊后，西撒的被打击了。现在的他，有一种内功练到二流，可以欺压凡人，挑战派出所，肉身躲子弹，做一名低级超人，纵横人间，结果在挑衅police叔叔的时候，突然碰上一辆坦克，然后悲剧了……

　　“切，谁说这是外力，凡人的东西，只有能力者才是真正的强大？”卡蜜拉鄙视道。

　　“硬碰硬，我当然不行，但别忘了，我的能力可不是肉搏啊！”西撒弹了弹手指，无数魔蝇出现在森林之中。

　　下方的机甲已经发现了魔蝇，但并未在意。这里是森林，碰上昆虫很正常，没必要草木皆兵。虽然这些“蜜蜂”的数目多了点，大概附近有一个蜂巢吧？反正自己躲在机甲里，不用在乎这些小玩意。

　　两台机甲继续前行，毫不清楚自己的背后，两台弹药箱之间，上百只魔蝇聚成一团，牢牢黏在身上。

　　此时，已经落到地面，躲的老远的西撒，对爱宠说道：“卡蜜拉，咱们打个赌如何？你说，它们会不会‘轰’的一声，飞上天去？”

　　“那可是弹药箱哎！你真无耻，不过我喜欢！”卡蜜拉眯起眼睛，喵了起来。


第192章 诱敌

　　西撒双手捂住耳朵，身体紧贴地面，接着轰隆一声巨响，大量泥巴砂砾，夹杂着草根草屑从天而降，雨水一般纷纷落下。

　　没等这场“雨”结束，后方又传来一声闷响，西撒只觉身下的地面剧烈一震，那台被炸上天的“大螃蟹”掉了下来。可惜，没有听到期待的二次爆炸，螃蟹机甲的弹药箱质量很不错啊！

　　“受到袭击，进入警戒状态！”双腿冲天，摆出狗吃屎造型的机甲，发出沉闷的声响。接着，它的双臂水平伸直，切换为三爪状态，肘部翻转90°，按在地面上。机械臂突然伸长，将陷入地面的身体拔出来，并在空中旋转180°，双腿再次着地。

　　西撒偷望过去，这货除了一身泥巴外，也只有后背爆炸的地方，出现了明显的凹坑，此外再无半点损伤，真是结实的紧啊！

　　“最讨厌质量信得过产品了！”西撒低声骂道。

　　他的计划是炸毁一台，并派出牛奶，将另一台引向与桃乐丝相反的方向。现在第一目的实现，终于吸引到注意力，但逃跑却成了难题。两个人分别跑，总有一个会跟着自己。这不符合自己的计划。

　　“发现目标！”完好无损的那台机甲搜寻一番，成功发现了泥土中的西撒，却没注意到一边的牛奶与桃乐丝复制体。

　　“攻击！”“完好机甲”双臂旋转，由链锯切换为机械爪，同时向背后伸去。此时，两台弹药箱下方，同时弹开一块挡板，冒出四四一十六根排列整齐的折叠标枪。

　　机械臂熟练的拔出两根，在瞄准的过程中，米长的标枪突然展开，接着便被机甲狠狠掷出，向着西撒飞来。

　　少年脚下一蹬，运动鞋破裂，邪拳开启，病毒启动，肉搏模式。西撒的身体化为流光，向前方窜去。紧接着“轰轰”两声，他所趴伏的位置，多出了两个小坑。

　　“卑鄙！标枪里面还灌了炸药？”西撒呸出一口沙土，恨恨的看着并排的两台机甲。他对这玩意没有任何了解，一时间也看不出要害在哪里？反倒是这些机甲战士，经常练习如何针对能力者，搞得他灰头土脸，实在难堪，还好妹妹不在。

　　郁闷的同时，西撒暗中给牛奶打手势。两台机甲为了追自己，已经脱离了原来的位置，此时的牛奶，正好在那台背后有坑的“有坑机甲”身侧。

　　见到主人打手势，一直无所作为的牛奶咬了咬牙。是该为西撒尽忠的时刻了！被主人供养许久，从未展现出半点价值，连他自己都感到淡淡的羞愧。不能再这样下去，一定要做个有作用、有理想、有文化、有道德用的好木乃伊啊！

　　“为了荣耀~！”牛奶高叫着，丢出一捆手雷，同时向相反的方向逃去。看到这一幕，西撒终于松了口气，他还以为这个死心眼要自爆玉碎呢。

　　集束手雷刚刚接近有坑机甲，就被一层淡蓝色防护罩弹开，向着牛奶的方向飞去。飞奔的牛奶仿佛若有所感，头也不回的抬手，向身后开了一枪。

　　“轰！”的一声，有坑机甲再一次被爆炸气流冲倒，躺了下去。

　　另一台机甲发现还有一个袭击者，便放弃猫逗老鼠的策略。标枪收回，弹链弹出，双臂端部再次转动，机械爪消失，取而代之的是两挺多管机炮，弹链已经与手臂成功挂接。

　　完好机甲的驾驶员技术，似乎比有坑机甲高出数筹，只见它同时抬起双手，摆出一个的姿势，扣下扳机。两条轨迹不同的土龙在西撒与牛奶身后炸开，无论他俩逃得怎样扑朔迷离，机甲都能紧跟他们的步调，将子弹打他俩身后。

　　“差不多了。”奔跑的西撒突然回头，接着五指一抓。几只不知何时落在弹药箱上的魔蝇，在卡蜜拉的操控下，通过弹链连接的缝隙，钻入了弹药箱中。感受到主人的召唤，它们兴奋的自爆了！

　　“轰！”

　　这一次，完好机甲右边的弹药箱，终于被引爆了，不过结果令西撒大失所望。右弹药箱在引爆的瞬间，就自动脱离了机甲，弹射出去。除了撞的机甲一个趔趄外，再无其他影响。想想也对，那么多年才完善出的技术，如此高端昂贵的设备，怎可能说爆就爆？

　　见到效果，西撒大失所望，同时喊道：“卡蜜拉！”

　　埋伏好的猫咪掐了掐手中的女皇大人，虫子吃痛尖叫，大批魔蝇仿佛打了兴奋剂一般，疯狂的冲撞上去，接着挨个自爆。个体的自爆威力无法伤害机甲，但连绵不绝的爆炸，却逼的机甲节节后退。

　　至于那台再次从泥巴里爬出来的有坑机甲，第三次被爆炸冲击进了土坑中。直到这一刻，西撒终于明白为什么会同时出动两台机甲了。这明显是老师傅带新徒弟嘛！

　　就在西撒以为自己的魔蝇战术成功压制机甲，甚至可以趁机干掉那台“实习生”的时候，老师傅也展示了自己的风采。

　　仅剩的弹药箱再次弹开，尽百颗带着双翼刀片的球形飞镖，旋转着漂浮起来，将机甲围得严严实实。

　　机甲一声令下，那些飞镖钻进魔蝇最密集的地方，灵活飞舞。卡蜜拉派出的魔蝇太多，飞镖只是横冲直撞，便削死了不少。紧接着球形飞镖分批爆炸，最大范围的击杀魔蝇，而卡蜜拉控制的魔蝇位置太过密集，受到爆炸波及，跟着自爆，一只传一只。很快，不等飞镖消耗完毕，魔蝇群就发生了连锁反应，死的一只不剩。

　　“傻猫害我！”西撒哀叹一声，转身向森林深处跑去。

　　此时机甲抬起左臂，机炮再次杀向牛奶，而剩下的飞镖则向着西撒追去。

　　与桃乐丝共享视觉的西撒，清楚看到身后的一切。逃跑的同时，他双臂大张，高呼道：“爆炸就是艺术啊！”

　　伴着他的喊声，大批被埋在地下的魔蝇集体自爆。无数泥土草屑铺天盖地逆天而上，不仅引爆了飞镖，更阻挡了视线，为主仆二人创造了脱身条件。

　　临走之前，西撒还壮怀激烈，无比悲壮的长啸起来：“大哥，快逃！莫要管我，东西你带走啊！若有来生，一定要再做兄弟！”

　　看不清西撒背影的机甲大怒，启动肩膀上的巨炮，随意来了几发。

　　一个又一个陨坑出现在身侧，西撒腿一软，接着腾云驾雾般的被吹飞，无数弹片插进体内，瞬间便重伤濒死。

　　掏出死亡之钉，少年毫不犹豫的插进心脏，接着启动魔化病毒，丧尸化，然后捞起隐藏在草丛中的卡蜜拉，消失在树林中。

　　他的计划已经成功了，后面全靠牛奶表现，拖得越久越好。他还有更重要的事情做。这次受的伤，他要百倍报之！

　　西撒离开后，牛奶也在亡命飞奔。

　　因为西撒最后那一句话，机甲将全部注意力都放在他的身上。牛奶是亡灵仆从，又不敢反驳西撒的诬陷，所以他的身体多了很多窟窿，肚子已经成了马蜂窝，放在阳光下面，可以透出许多光点。

　　不过这都是小伤，他是无怨无悔的木乃伊，是为主人抛头颅洒热血的亡灵，区区马蜂窝而已，谁在乎？想到自己正面挑衅两台机甲，不仅全身而退，更保全了主人，牛奶心中就忍不住的得意。

　　正当他得意的时候，心头突然一惊！主人托付给我的大小姐哪去了？

　　牛奶回头看去，心底凉了一大半。自己的肚子被打成蜂窝，那身后的背包自然无法幸免。由此可以推断出，背包里的奶糖都洒了出来！

　　此时，那只智商无限趋近于零的桃乐丝复制体，不仅没有逃走，更没有躲起来，而是傻兮兮的蹲在地上，喜滋滋的捡起地上的奶糖，剥开糖纸，一脸幸福的吃了下去……然后……

　　“咻~！”的一声。

　　一枚导弹飞来，烈焰爆开，桃乐丝的复制体连同那一地奶糖，同时化为飞灰！

　　“完了！主人一定会杀我的！”想到西撒对着复制体双目放光的贪婪表情，亡命飞奔的牛奶，觉得自己距离“回炉重塑”已经不远了。

　　……

　　“呼叫总台，呼叫总台，这里是六号。发现目标，一共三人。除那对少年少女外，还有一只疑似地精的绷带生物。除少年外，其他两人均无热感应，建议切换搜索模式。少女已被击杀，正在追踪地精中……逃离方向西北。”

　　汇报完毕，机甲放出一只机械鸟，追着牛奶的方向飞走。西撒逃得太快，移动路线诡异又隐蔽，无法被追踪，侥幸逃过一劫。

　　“师匠！拜托，将我拔出来吧！”有坑机甲喊道。

　　砰！

　　无损机甲一脚踹翻有坑机甲，拔下它的弹药箱，安装在自己身后，接着向牛奶的方向追去。

　　“师匠！别走啊！救救我啊！”

　　“师匠……”


第193章 强大的第四天赋

　　西撒出卖了牛奶。

　　或者说，西撒光明正大的当着牛奶的面，将那枚钥匙绑在他的脖子上。身为仆从的牛奶，只能忍气吞声，老老实实接受西撒的欺压。

　　现在二人分头行动，携带钥匙的牛奶成为了主要目标，西撒才得以脱身。

　　这片森林，距离距离白厅市有两小时的车程，不近也不远，算得上深林，却不是人迹罕至。通过魔蝇的探查，西撒发现了三个现代化丛林部落，不对，应该叫乡村小镇！

　　它们分别是人口六百左右，家家户户都有二三层小洋楼的，现代化兽人农村；以及近千人口，住在大型树屋群落当中的木精灵乡镇；和人口突破两千大关，但生活条件最艰苦的地精帐篷营地。

　　若干年前，白厅市突然兴起了一种名为“农家乐”的短途旅游项目，白厅外围的森林部落，纷纷响应。其中，兽人金牙部落的族长，极具魄力的巴尔干·金牙村长，很有远见的在银行贷款五百万，于森林深处修建了吃喝嫖赌抽一条龙服务的“大金牙”娱乐休闲度假山庄，很是捞了一票，全村都过上幸福的吃肉生活。

　　眼见巴尔干族长发大财，聪明的木精灵开始跟风，贷款二百万，就地取材，以树木藤蔓为原料，修建出大量美轮美奂的纯天然精灵树屋，并打出什么“拒绝暴发户，享受贵族生活”的口号，并凭借益寿延年的果子、名头唬人的素斋、养生长寿减肥排便茶、纯天然壮阳野山参，与黄赌毒俱全的兽人度假山庄，打了一个平手。

　　那是一个硝烟弥漫的时代，这两家邻居你来我往，打的不亦乐乎。今天我给你家井水投泻药，明天你给我家猪圈投毒药，为的就是争夺客户资源。最终，技高一筹的木精灵氏族，从地底世界引进了一批身材火爆度爆表，嫩的能掐出水，豪放又大胆，传说能够夜御十男的卓尔妹子，并开设了一个原生态鸳鸯浴项目，终于击垮了以“十元打一拳，吐血不要钱”为噱头的兽人村落，进入了黄金时代。

　　再往后几年，白厅市政府发现周围森林出现了太多违法小景点，主要是原因地方部落首领没眼色，上供不积极，大人们感到不愉悦，于是开始严打整顿，重新竞标，在白厅西面统一建立了大型景区，进口了一批高质量，安全又卫生的东洲狐妖妹子，造福了广大市民，同时逼死了兽人、精灵部落。

　　再往后，附近森林发现一处小煤矿，某地精煤老板忽悠了自己的乡亲，来此处采矿。慢慢的，这里被人遗忘了，青壮年兽人、精灵都进城打工，只留下一群老弱病残混吃等死，以及饱受压迫日渐麻木的外地采煤军团。

　　整理完这些信息，西撒将目标放在了兽人农村身上。比起人口众多的精灵与地精，兽人的个体素质更高一筹。底子越好，被病毒感染后，变异的几率就越大！

　　在西撒伙同牛奶挑衅机甲，为桃乐丝创造逃跑机会的时候，另一批携带大量魔化B病毒的魔蝇，也在他的控制下，向着兽人村庄飞去。

　　对于突然出现的小飞虫，没有谁感到疑惑。这里是森林，无论出现多少种飞虫都很正常！更何况这玩意就是最普通的“蜜蜂”，只不过颜色古怪一点，有什么好大惊小怪的？

　　就这样，被兽人们无视掉的魔蝇，飞入家家户户的厨房，不断散播病毒，接着钻进它们的食物中。大大咧咧的兽人才不会在意这些小事，什么？碗里多出一只蜜蜂，要挑出来？小畜生！尔敢！你爹辛苦攥钱养你容易吗？咱们金牙村没落了，好久都没见荤腥了，好不容易碰见一块肉，你敢给我吐出来？看老娘不打断你这双狗腿！

　　于是乎，家家户户都陷入欢乐的海洋当中。今个也不知道刮什么风？难道附近的土狼大神遇见喜事了？居然天降蜜蜂为大伙加餐，每只都有指甲盖大小，真是回味无穷啊。

　　午饭过后，西撒也来到了金牙村外围，一边服用血蜜修补伤势，一边安静的等待起来。兽人村庄绝对是个正确的选择，若是换成精灵小镇，谁会吃苍蝇？谁敢吃苍蝇？至于连粑粑都敢吃的下等地精营地，要这群货有何用？就算变成丧尸，也不过是一群战五渣的废柴。

　　没等多久，大概半个小时光景，金牙村内部传出一声痛彻心扉的嘶嚎，接着，各种各样的哭喊声、尖叫声、怒吼声、咆哮声……统统传了出来。

　　那些病毒已经起作用了！

　　在胸口虚画一个内接圆环的三角形，西撒装模作样的嘀咕一句：“愿天谴教会保佑你！”接着加速前进，向村庄冲去。

　　与以往任何一次魔化实验都不同，这一回，他彻底放弃了对病毒的控制。失去枷锁的病毒，会以恐怖的速度促进宿主进化变异，此过程不可控，充满了意外性，什么样的逆天怪胎都有可能造就。

　　进入村庄内部，已经有不少兽人聚集在一起，团结起来抵御丧尸兽人的进攻。见到西撒，幸存的兽人高声呼叫，让他进来避难。紧接着，它们的眼睛突然瞪大，惊恐的看着西撒。

　　虽然失去了对病毒的控制权，但这些新生的丧尸还是能感受到西撒体内的病毒原液气息。对少年呲牙咧嘴咆哮几声，便退开让出一条路。如果说这些丧尸是最低级的自爆虫，那么西撒就是母虫一般的存在，他是一切丧尸的母亲。

　　看！不用猴妈妈指环，我一样能生猴子！

　　感受到这些丧尸传出若有若无的联系，西撒哀叹一声。超级感染、超级进化的代价，就是全面失控。如果他尽全力，可以疯狂暴兵，搞一场小型生化危机，但那些丧尸却不会听从他指令。不咬他已经算给面子了，如果这些丧尸进入饥饿状态，谁还认他当老妈？先咬死吃了再说。

　　“吼！吼……！”

　　对着身边的丧尸大吼大叫，西撒通过精神波动，勉强表达出这群家伙不好吃，那边有美味的信息。处于超速进化的丧尸兽人们犹豫片刻，流着口水向精灵小镇的方向奔去。一路上，他们抓伤咬伤不少动物，丧尸病毒越感染越多，丧尸的数目，以一个感人的速度飞快增长，西撒流出了欣慰的眼泪。第四天赋，不垃圾啊！

　　“你是谁？这一切都是你干的么？为什么这样做？”幸存的兽人怒视西撒，问道。

　　“抱歉，我赶时间~！”西撒抬手，一枪命中手持农具的头目膝盖，让他跪了下来。

　　“兄弟们，上啊！”

　　“病毒，爆发！”全身鳞片疯长，西撒转眼间变化为一条蛇尾人身的半妖，纯银的鳞片上布满了黑色花纹，除了头顶那对异常显眼的犄角，再没有半点魔鬼的痕迹。

　　“干掉他，他的身上一定有解药！为了父老乡亲，杀啊！”膝盖中枪的兽人高呼道，其他的兽人农民纷纷红眼，进入狂化状态。

　　淘汰掉那些年迈的大爷大妈，以及未成年小兽人，剩下的全是从城里归来的壮年！白厅的预赛即将开始，城里的建筑队纷纷停工，这帮搬砖民工无处可去，只能回家歇假，顺便打猎补贴家用，结果赶上了西撒大魔王释放亡灵天灾，有幸成为了魔幻生化危机中的死跑龙套。

　　“很好，非常好，幸存的果然都是最棒的！一个个都很有精神嘛！现在让我看看，指定进化方向的感染，能否带来更大的惊喜？！”西撒兴奋地叫道，接着五指弹出锋利的指甲，一滴滴病毒从指尖流出。

　　作为第四天赋，西撒可以随意调配魔化病毒的构造，指定丧尸的进化方向。甚至加料，让感染体从最普通的丧尸一步登天，成为拥有特殊力量的魔化丧尸。如果原料够强大，还能造出越狱三兄弟一般的高级货。

　　彻底放开的西撒再无顾忌，既然要闹大，就要玩一笔大的。他一边击杀兽人，一边将隐藏在心底最深处的禁忌改造方案，依次用在他们的身上。

　　劳作一个半小时后，西撒累得半死，狗一般吐着舌头趴在地上，疯狂喘息。在他的身后，则是一群分辨不出原本面目，全身冒着黑色气息的怪物。这群怪物正蹲在西撒身边，老老实实地啃食着地上的尸体。

　　尸体是波普市侏儒法师友情提供的亡灵。那次交手后，西撒干掉了侏儒，并将残破的亡灵收入原料库。刚刚，西撒将残破亡灵拼装好，带出实验室，接着拆开，将半成品心脏引擎，各类强化材料分别装入丧尸体内，并重新注入最纯正的B病毒，设定进化特长，打造出一批第一代最强丧尸（幼儿版）！

　　西撒的魔化病毒，包含了血族血族病毒的部分特性。如果将他比作始祖，那么这些丧尸便是他亲自初拥的第一代丧尸亲王。与血族不同的是，西撒的病毒大量而又廉价，想怎么初拥就怎么初拥，亲王的含金量很低，起点为零，要进化全靠自己……此外，这群垃圾的素质低下，比不过高级物种，而且缺乏食物与超凡力量的补充，只能算丧尸亲王中的垃圾。但给他们足够的进化时间，不要提前扼杀，这群垃圾还是能够逆天的。

　　“现在，向着这个方向，尽情的厮杀掠食吧！”西撒指着军团的方向，对身后的一代丧尸说道。

　　“……”

　　场中寂静一片……脱离了西撒控制的丧尸，根本不鸟他，而是认真对付着那些拥有浓郁死亡能量的亡灵碎尸。

　　“切，不管你们了，我去那边玩。”西撒讪讪的说了一句，向着村庄内部走去。

　　漫步在丧尸海洋当中，看到各种二代丧尸、三代丧尸纷纷退开，为自己让路。西撒就有一种摩西分海的成就感！

　　乖孩子，都是我的好孩子啊！可惜，就是不听我的。

　　此时的丧尸没有食物之虑，西撒可以凭借“母体”的身份横行无忌，甚至做出弹弹小丁丁这种欠抽的挑衅举动。但当他们再次进化，或者进入饥饿状态后，他这个母体就会被无情撕碎。

　　“差不多感染了三代，最多的已经达到五代……”站在一个二层小楼的房顶，西撒认真观察着下方的丧尸军团，丧尸兽人、隔壁小镇的丧尸精灵、丧尸土狗、丧尸地精矿工、丧尸山羊、丧尸猫和老鼠，以及一大片立在晾衣绳上的丧尸麻雀……总之还是森林好，各种动物源源不断，丧尸大军越来越丰满。

　　他制作的病毒不能无限感染，随着感染次数的增加，丧尸变异的效果会越来越差。如果第一代丧尸亲王前途无量，那么三代到五代，有机会进化到患级，五代到八代，可以做个舔食者，八代到十代，可以超越普通人类，做个超级丧尸，再往后直到十五代，都是移动缓慢的老爷丧尸……超过十二代后，病毒效果大幅度减弱，除了免疫力最差的病人外，就像病毒性感冒一般好对付，吃点抗生素就能扛过去。

　　“一个传染四个，再传染四个……”西撒掏出一张纸，开始计算丧尸大军的最大感染数量。那庞大的数字令他激动万分，这是车翻全宇宙的节奏吧？！

　　“你在做梦吗？这帮白痴已经开始自相残杀了，怎么可能越翻越多。你想的太理想了！能上万都是个奇迹！”卡蜜拉打击道。

　　“如果数目不够，就不能引起轰动，我也不好脱身。”西撒摇头道。现在的势头很不错，全村各处都是丧尸，但这是丧尸感染的黄金时期，再过一段时间，高级丧尸就看不上普通猎物，而低级丧尸又没什么感染能力。靠自己不断制造病毒，还不得精尽人亡？

　　“我有个想法。”卡蜜拉跳进西撒怀中，说道：“咱们制造一批一代丧尸鸟，驱赶它们进入白厅市。鸟类移动能力强大，难以捕捉击杀，市里面又全是普通人，你放开病毒权限任它们疯狂传染，很快就能泛滥。到时候机甲军团忙于应付，就顾不上咱们了。”

　　“正有此意！卡蜜拉你太贴心了，来，亲一个！”西撒抱起卡蜜拉，狠狠亲了一口。

　　“放手，你这个连猫都不放过的贱人！”卡蜜拉呸了一口口水，害羞地骂道。

　　“嘿嘿，那么多选择，你以为我为什么选你做共鸣体？好香啊！”西撒舔了舔舌头，意犹未尽道。

　　“哼！”卡蜜拉傲娇的钻进西撒耳钉中，再不出来。

　　“你，过来，拿着瓶原液出去，继续感染新的动物，尽可能挑选强大的野兽！”将血液注入一瓶绿色培养液中，西撒对身边的丧尸吩咐道。

　　这只丧尸，是唯一一只没有解除权限，受到西撒控制的丧尸。因为体内的病毒受到控制，所以这只丧尸兽人大爷的进化速度极为缓慢，除了身体素质翻倍外，再无其他福利，连最弱的丧尸土狗君都打不过。不过还好大家气息都一样，没人歧视他。

　　仅仅几个小时，西撒就制造出一支无法控制的丧尸大军。如果再给他一天时间，他可以让这片森林的丧尸泛滥成灾，而最高端的丧尸，也能拥有对抗普通能力者的力量。

　　不过时间来不及了，远处的牛奶不断传来告急的信息。西撒无奈，再次催生一批自带病毒的魔蝇幼虫，感染寄生了大量鸟类，并驱赶它们向白厅飞去。

　　随着两种天赋的疯狂运用，西撒不断的创新出各种小技巧，比如这种将“病毒感染”与“魔蛆寄生”合二为一的新手段。

　　跳下房檐，西撒骑到一批丧尸马的身上，接着双手齐动。十指刺进它的颅骨中，不仅释放了大量病毒激发它的潜能，同时种进去数只魔蛆，并通过魂寄生夺取了它的身体控制权。

　　疲惫的喘了口气，西撒掏出数瓶血蜜一口灌下，接着控制身体，散发出独特的气味，然后一马当先，向着军团的方向冲去。后方的丧尸大军闻到这股味道，瞬间沸腾疯狂，追着西撒狂奔起来。

　　大地开始震动，各种各样的丧尸化生物在林间飞奔，所到之处，疯狂厮杀吞食。那些受伤濒死的生物没撑多久，就化为新的丧尸，加入大军之中。每分每秒，丧尸军团都在以不可思议的速度增加。还好病毒的感染效果有递减趋势，若是同保护伞的T病毒一般可以自我进化，那西撒就有机会问鼎呜喵王了。


第194章 病毒的效果与影响

　　两小时的车程，对于西撒来说，是一个很远的距离，尤其是在森林当中。如果让他放开，撒丫子的跑，起码半天时间才能返回白厅。但对于鸟类来说，这就不是问题了，尤其是被病毒感染，不惧辛苦，飞到死也不会停歇的丧尸鸟类。

　　在西撒引导丧尸军团向着机甲部队所在方向飞奔的时候，几十只丧尸鸟也向着白厅市飞去。

　　亡灵这东西，在大陆属于常见货色。自从不要钱的僵尸劳工泛滥后，亡灵已经洗掉了邪恶、阴森、恐怖、死亡的标签，成功转型为爱劳动、不要钱、任劳任怨、死而后已的究极劳模。再加上大大小小的亡灵维修中心推出的整容服务，腐烂的僵尸也变得美丽起来，人们的畏惧心逐渐淡去，开始接纳这些死亡生物。

　　至此，各大顶级城市，甚至二三线城市所设立死亡生物警戒系统，基本失去作用，长期处于关闭状态。谁敢开启系统？全世界都会进入红色警戒状态。因此，十几只丧尸鸟轻易飞进了白厅市，没有受到半点拦截。

　　与西撒制造的大多数廉价不可控亡灵不同，这群鸟同样不可控，但它们的灵魂之中拥有他费老大力气才移植进去的灵魂魔蛆。低级丧尸的神智为零，一切行为全凭本能，被西撒施展“魂寄生”后，总算有了类似灵魂的代替品，而西撒又在魔蛆体内编写了简单的虚拟灵魂程序，可以影响甚至操控丧尸鸟的行为。

　　飞出大约十公里的范围后，魔蛆变断了与女皇大人之间的联系，获得了自由之身。没了西撒的指挥，但这群傻鸟可以干出任何它们想做的事情，比如吃虫子啊、抱对啊、自杀啊……但在魔蛆的影响下，它们依旧直飞白厅，向着贫民窟、学校、市中心等人口密集区降落，接着发动袭击。

　　这些丧尸鸟是一代病毒感染体，一路上捕食了不少虫子甚至小型动物，身体素质急速飙升，同时制造了一堆小丧尸。当它们飞至白厅时，已经拥有了袭击普通人的实力。之后么，丧尸鸟在啄伤数十位普通行人后，终于被枪打死。其中成绩最好的一位，则飞进了某小学，造福了一大片小学生，才被闻讯而来的保安干掉。

　　种子已经种下，这群傻鸟的灵魂得以安息。当天傍晚时分，那些受伤的普通市民已经回到各自家中，西撒播撒的种子也开始发芽结果，各种人咬人的惨剧在城市不同的地方上演。例如某小区的数家的熊孩子，都在饭桌上演绎了飞扑坑爹，不对，飞身咬爹的剧目。

　　入夜后，各类袭击事件频发不断，丧尸数量以几何速度增长，这一情况终于被官方重视，并采取了应对措施。可惜锡兰世界从未出现过生化危机，police叔叔经验不足，没有投射核弹而是采取了应付暴徒的手段，接着伤亡更加惨重，手忙脚乱，节节败退……

　　直到皇家菠萝军团集体出动，天谴教会派出数位天使，猎魔协会出动大量能力者后，才有效遏制了丧尸的增长速度。最终凭借超凡力量，轻易销毁了所有丧尸，让白厅再次恢复预选赛的狂热气氛当中。这是一群神经大条、没心又没肺的模范市民！

　　历书评价，这是一起非常成功的大规模生化恐怖袭击事件，魔化B型病毒作为大规模生化武器，第一次出现，并被各大势力广泛关注。此后，可控型人造魔物的系列实验，也得到了突破性进展。

　　在西撒同学发达之后，这段旧案又一次被翻了出来。西撒同学也因此获得了天灾大魔王，瘟疫蝇王等称号。而在这次事件后，西撒同学入狱的很久一段时间内，魔化病毒与魔化丧尸的尸体，都被当做重要研究素材，被各大生物公司、武器厂商争相抢购。

　　之后，普通丧尸传染力低下，进化速度慢等缺陷纷纷暴露出来。而各大医药公司也开发出防病毒疫苗、僵立停等针对性药物，狠狠扇了西撒的小白脸。

　　例如那些注射了防病毒疫苗普通人类，只要不被抱括第七代以上的丧尸咬中，就可以免疫魔化病毒的感染。如果换成能力者，注射疫苗后，可免疫三代以后的丧尸咬伤。

　　至于“僵立停”，更是西撒心中挥之不去的梦魇。凡是被病毒感染的丧尸，只要未进入中阶舔食者状态，就可以通过服用僵立停，逆转感染状态，恢复并保持正常人类的意识。当然，断药后还是会复发的……零之环：可笑，我们会制造没副作用的药？掏钱吧，傻子们！

　　之后，各大公司还开发出针对贵族阶层的改造项目：先注射魔化病毒，再服用僵立停，然后清洗体内残留病毒，不用付出半点汗水，就可获得超强的身躯。此乃，“量产型黄金VIP贵族无痛超级战士计划”。

　　在未来的日子里，成本廉价效果佳的魔化病毒，在二次改造后，成为了针对各种落后种族的普及型殖民武器：听说你家这块地下面有金矿？我看上了，做我的奴隶吧！想反抗？够种！投射一枚病毒导弹，全特么变丧尸吧！

　　以上的一切，全与西撒无关。他辛辛苦苦开发出的魔化病毒，没有收取半点专利费，便被各大势力无耻的剽窃抄袭。而他本人还因此锒铛入狱，并享受了一段不堪回首的铁窗生活……

　　……

　　在生化傻鸟们直飞白厅市的同时，西撒也带领，咳咳，应该是以身为饵，引导丧尸大军向着机甲分队所在的位置冲去。

　　此刻，那十几只被他特殊改造的一代丧尸亲王，纷纷完成二次进化，变成了比舔食者还要狰狞恐怖的怪兽，再看不出半点兽人战士的痕迹。不仅如此，他们还在西撒的改造下，掌握了最基础的死气，超越了平凡的生化兵器，拥有了超凡力量，获得了魔物与亡灵的双重身份。以后无论下地狱，还是进冥界，妈妈都不用为我的国籍而担忧了，耶~！

　　骑在丧尸马身上的西撒偷偷回头，清晰感受到那十几只一代精英丧尸身上的暴虐气息，以及它们散发出的贪婪与垂涎。

　　猛打一个哆嗦，西撒有一种作茧自缚的感觉。亲手制造了这群孽畜，然后以自己为饵食，现在弄得不上不下，只能奋力逃亡，作死做到这个境界，也是难得啊！

　　经过二次进化的丧尸，不再像以往那样懵懂无知，而是获得了微弱的自我意识，在本能的支配下，变得狡猾起来，等同于拥有智慧的野兽。而它们的实力，也急速攀升到能力者的水准，此后无论吞噬多少普通血食，它们的实力都难以增长，只能在患级的边缘徘徊，毕竟自身基础太差先天不足，除非吃到能力者的尸体，或者从西撒这里得到更高级的病毒原液。

　　而现在的西撒正在大作死，散发出诱人的气味，摆明了告诉丧尸们“麻麻是人参果哦！来吃妈妈吧！吃了妈妈，就能萌萌哒！”然后丧尸头目们不顾一切的追击西撒，却始终没有动手。

　　在这段追逐的过程中，十几位获得野兽意志的首领，已经瓜分了身后的丧尸小弟，化为十几波不同的势力。现在头目们的水平不相上下，小弟数量又差不多相同，出手干掉西撒后怎么分？相互搏杀分出胜负，那时实力大减，又如何吃得到西撒？

　　于是乎，双方僵持不下，给了西撒喘息的机会。

　　看着身后的尸群，西撒真有一种“母亲见到孩子独立后，既欣慰又失落的”感觉。若是提前一个小时，他还有把握干掉这群孽畜，化解一场危机。但现在，这帮家伙已经足以威胁到自己，一场小规模生化狂潮在所难免。真是完美的兵器啊，可惜不听话！

　　在西撒胡思乱想的同时，牛奶那时断时续的联系终于清晰起来。

　　近了！机甲分队就在附近！

　　牛奶传来的信息很简介，一支机甲小分队，一共十二台，每一台的力量不弱于患最上。此外还有二百名全副装备的战士，高级作战服、突击步枪、各类炸弹、医药补给品充足。这群家伙正呈半圆形包围住牛奶，而木乃伊身受重伤，丢了一只胳膊，再撑不了多久。

　　现在，是小爷大展神威的时候了！

　　对牛奶下达指令后，西撒加快速度，引着身后的丧尸大军向前方冲去。

　　……

　　“队长！目标突然加速，并且改变了行动轨迹。”一台螃蟹机甲对身边体型最大的“蝎子”汇报道。

　　“无妨，应该是垂死挣扎，临死反扑。保持速度，全体警戒，跟上！必须夺回钥匙！”

　　“明白！”

　　庞大的金属机甲虽然看起来笨拙臃肿，但奔跑起来却出乎意料的灵活快速，但并不轻盈。这群大块头每落下一步，会发出剧烈的响动，特殊装置推动腿部，爆发出巨大的动能，机甲便飞速弹射出去，在原地留下一个深陷的凹坑。

　　前行一段时间，急速飞奔的牛奶隐隐有些模糊，而更远的地方则传来若有若无的震动。

　　“地震了？”十二台机甲后方的杂兵竖起耳朵，疑惑道。

　　……

　　“主人！”看到远处的西撒，牛奶激动地喊道。真是太不容易了，被整整十二台机甲追杀啊！若非他是木乃伊，不惧刀枪，没有所谓的要害，无论膝盖中多少枪都能坚持奔跑，否则早就死掉了。

　　“左拐！”

　　西撒猛地勒马，接着一跃而起，进入妖化状态，然后闭合毛孔，停止制造那股诡异的气味。同一时刻，他身下的那匹丧尸骏马，轰然爆裂，炸成一团血雾。一大群隐藏在内脏中的魔蝇嗡嗡飞出，带着浓烈的病毒味道，向着去前方的机甲分队飞去。

　　西撒在骑马的时候可没有闲着，而是再一次催生魔蝇。这活他今天干了不知道多少次？为了替妹妹打掩护，他催生了三大批爆炸类型，为了感染兽人村庄，他又催生了一批病毒型，为了扩大丧尸数量，又是一批病毒型。

　　催生魔蝇的优点很明显，快速大量，但却同样显著，没有潜力、威力小、而且极耗费精力。为了维持魔蝇的数量，西撒喝光了全部库存的血蜜与灵魂糖浆。血蜜可以加速魔蝇繁殖与成长，糖浆则是用来修复灵魂损伤的。长时间催化魔蝇，差点把他抽干变成傻子。

　　现在这群魔蝇，是他催生的最后一批魔蝇，一直寄生在丧尸马的体内，吞噬丧尸的血肉，没有任何能力，既不会爆炸，也不能传播病毒，却肥的出奇，每一只都大腹便便，一捏就爆的样子。它们唯一的作用，就是携带者大量“伪病毒原液”，拥有正版病毒的气味，却没有任何效果。

　　丧尸马突然炸成血雾，接着出现一批味道浓郁的魔蝇。丧尸头目的脑细胞明显不够用：小样，你变成苍蝇我就认不出你了？

　　于是，魔蝇被丧尸们认成西撒，继续跟了上去。而正版西撒变成蛇妖，化为一道银光，在林中飞速逃窜。牛奶一咬牙，跟了上去。

　　另一方，机甲分队终于看清了前方的景象，一群怪物带领着大量丛林生物向他们冲来。莫非那个地精的同伙是德鲁伊？拥有操控的动物的能力？不过那又如何？

　　“瞄准，射击！”

　　机械臂切换机炮，十二台机甲化为十二座碉堡，疯狂倾泻炮弹。而后方的杂兵也纷纷隐蔽身形，举枪射击。一时间枪声四起，血肉飞溅，好不热闹。

　　机甲军团单方面虐待丧尸的时候，小魔蝇们也越过弹幕，在卡蜜拉的指挥下，对着机甲发起了自杀袭击。

　　“啪啪啪啪啪……”一只只魔蝇撞死在机甲表面，没有造成半点伤害，但其内部黏稠浓郁的汁液，却抹了机甲一身。

　　古怪的味道弥漫空气中，虽然不难闻，但也不是什么令人愉悦的气息。后方的杂鱼表示很不好，味道太大太浓，有些头晕！

　　这时，令人惊讶的一幕发生了。那些动物受到了猛烈的袭击，竟然没有死掉！而且更加疯狂的扑了上来！而远处那些被打成碎块的尸体，也拖着内脏，艰难的向这里爬向。放眼看去，完全是一副惨烈的地狱景象！这究竟是怎么回事？难道它们是从冥界爬出来的？

　　从未经历生化危机的小分队被吓到了，即便驾驶机甲的战士，也有些反应不过来。下一刻，丧尸洪流与小分队撞击到一起，杂兵们在瞬间便化为肉泥，被分食一空。至于那十二台金属机甲，则成为最主要的被攻击目标，与丧尸们消耗起来。

　　此刻，西撒用蛇尾缠绕住一根粗枝，歪歪扭扭的挂在一棵树上，看着下方的战斗。

　　丧尸数目庞大，但除了那几只被他改造的头目外，都是弱渣，无法击破机甲的防御。但机甲也不轻松，它们无惧丧尸的进攻，但被千百只拥挤在一处，根本无法动弹。

　　这些怪物不惧枪炮，无论断肢还是肚子被打出窟窿，都不影响它们的热情。很快，机甲就被丧尸推翻。失去平衡后，机甲只能徒劳的击杀丧尸，同时发射信号请求救援，然后就没然后了，干等着就是了……

　　这时，西撒终于有所行动。看到下方的机甲放弃挣扎，安心享受丧尸带来的按摩，他也舍了逃离的心思，准备亲手报仇。封闭毛孔的他，伪装成普通丧尸，悄悄挤到一台皇家菠萝的身边，并未引起任何注意。

　　那台机甲驾驶员似乎察觉到他，但发现是一条蛇妖后，也淡了击杀的心思。身边各式各样的怪物太多，自己已经杀的厌烦，反正怪物又无法攻破防御，静下来吃点食物算了。

　　尸群中的西撒挤到机甲身边，被一旁的某只兽人大妈狠狠捶了两拳，似乎嫌弃他不讲规矩，乱插队。咩的，小爷我忍了！

　　抬起手臂，西撒隐蔽的运起邪蛇拳，手掌被淡淡的绿光环绕，化为一柄锋利的长刀，轻易撕裂了机甲的装甲。接着，大量病毒从手掌扩散而出，充斥于机甲内部！

　　“呼叫！呼叫！紧急求助！紧急……咳咳，咳咳咳……”

　　不过几十秒的时间，内部的驾驶员便被西撒毒杀。旁边机甲到时发射出几枚炮弹企图营救，可惜效果不佳。周围的丧尸源源不断，将此处挤的水泄不通，机甲无论怎样移动都会被推倒，瞄准很不方便。此外，几只变异的丧尸耗子还钻进炮管中，啃食金属零件，导致数件肩炮失灵。而西撒又躲在机甲背后，成功避开炮弹。

　　当驾驶员死亡后，机甲也停止了运转，那层贴附在机甲表面的蓝光也逐渐淡去。

　　西撒眼睛一转，唤出猫屎一号，弄来一张材料标签贴在机甲身上。谁知道居然成功了！将传送门开在机甲的下方，“轰隆”一声，金属螃蟹掉进材料库中。那些贴在机甲表面，大口舔粘液的丧尸们，则被挡了出来。

　　突然失去一台机甲，无论尸群还是其他机甲都开始骚动。而西撒则低头往尸群内部一钻，接着挥一挥衣袖，悄悄溜走，只带走了一台菠萝。


第195章 我要自首！！！

　　悄悄离开战场后，西撒犹豫片刻，在牛奶惊恐的目光下，捡起一根木棒猛抽他的头部。

　　抽打了近十分钟的时间，这只诞生不到一个月的坚挺木乃伊，终于停止运转，躺在地上，一动不动，进入休眠状态。

　　从卡蜜拉那里弄到一张维修标签，贴在牛奶的额头上，西撒再次拉开传送门，将仆从丢进仓库中。这一次，牛奶脖子上的钥匙受到卡蜜拉实验室的排斥，被拒绝在外边。

　　“嗯？好奇怪，为什么那台机甲能够收入，这枚钥匙却不行？”西撒古怪的看着卡蜜拉，问道。

　　“看我干什么？我怎么清楚？”猫咪缩了缩脖子，回道。

　　“这座实验时是你意志具现出来的，什么能够收入，什么会被拒绝，都和你的认知有关系。因为你脑洞够大，所以里面出现了许多违背规则的古怪设备；因为你觉得这枚钥匙是有主之物，所以不能被收取。只有你认为合理的，才会被执行，否则的话，我每次进出都不能穿衣服才对！”西撒看着卡蜜拉，猜测起来，接着又哀叹一声：“可惜你诞生的时候就自带三观，要是能被调教一番的话，这座实验室一定更加逆天！”

　　“你说的我都不懂啦！还不快赶路，否则又要被追踪了！”卡蜜拉哆嗦一下，催道。

　　收好钥匙，西撒确定了白厅的方向，加速赶去。

　　西撒和机甲分队遭遇，是下午两三点左右的事情，当他全力飞奔，赶至白厅的时候，天色已黑，大概八点钟的样子。

　　此时的白厅市，已经骚乱起来，零零星星的丧尸出现于城市各处，疯狂的撕咬身边的行人，受到袭击的民众则打爆了警局的电话，城市各处各区的警员，全部出动，捕捉控制那些失控的丧尸。

　　锡兰的不同于地球，这个世界各处都充斥着能量元素，即便普通人类无法使用超凡之力，但长期的接触下，他们的身体素质依旧会增强，是地球人数倍。所以，人类感染病毒的时间有所增加，导致丧尸增长速度变慢。而初级丧尸的战斗力低下，面对身强体壮的人类，总是处于下风。

　　当西撒溜进白厅市的时候，看见了诡异的一幕。一群人类尖叫着，疯狂向前奔去。他们的身后，没有尸山尸海在追逐；他们的身前，却有一只惊慌失措的丧尸。

　　木有错！在地球，是一群丧尸追着一个人咬；在这里，是一群人类追着一个丧尸打！

　　“不要放炮她！妈蛋，敢咬我，看了剁了你的手啊！”一位手臂被咬破的市民，大声喊道。

　　“堵住左边的路口，逼她往右边跑！那里是死胡同！诸位懂得！”一位染着黑毛的不良，高举手中的球棒喊道。

　　“欧欧欧欧……！白厅的朋友们，加油哦！”一对住在酒店的外地夫妇，拿着魔法相机，在阳台起哄道。

　　看着这一幕，西撒无奈摇头。这边的丧尸太不争气了，森林那边连机甲军团都推倒了，你们这边却被愚蠢的人类追着打。不过也有让西撒欣慰的地方，在与丧失追逐厮打的过程中，许多人类都被抓伤咬伤，但却没人在意。

　　正是因为对魔化病毒的不了解，导致许多蛋疼市民跟在警队的身后，无偿的贡献力量，毫无畏惧的击打暴徒，趁机发泄平日积攒的负面情绪，最后带着“荣耀的伤疤”回归家里。

　　大约十点左右，城里的丧尸基本被控制住，而这些被抓伤咬伤的人，却是第一波丧尸的几十倍。大约凌晨一点左右，第二波更加壮观的丧尸潮爆发，除了个别被困在卫生间打不开们的悲剧外，大群丧尸冲出房屋，袭击邻居、家人。

　　这一次，警队的力量再无法压制丧尸，无数民众兴奋的冲了出来，高举武器，再次与丧尸喋血街头，最终导致丧尸数目直线上升，然后引出了皇家菠萝、天谴教会、狩魔协会，最终平息了这次危机。

　　此刻，西撒靠在一根灯杆上，看着眼前这群无知人类欺压可怜的女丧尸。胳膊被打断，胸口插着两把刀，大腿更是被手枪打中，但这只女丧尸依旧顽强的站着，并不断向人们发起进攻。围观的人类一会儿逼近，一会儿后退，虽占据上风，却无法击倒这个不死的怪物。

　　“喂，你说这家伙怎么还不倒下？太可怕了，难道她是武者，竟然如此顽强？”市民A问道。

　　“怎么可能？要是武者，我们早就倒下了！看样子，应该服用了某种禁忌药品。我听说那些军团在打仗的时候，总会给奴隶兵团注射兴奋剂，透支生命力进入狂暴状态，悍不畏死！”市民B回道。

　　“你这么一说，我倒是想起来了！传闻最近流出一种新药，是用某种兴奋剂改造的，注射后欲仙欲死，可以夜御百女不倒，你说这妹子会不会注射过量，进入狂暴呢？”猥琐的市民c说道。

　　就在几人讨论的时候，刚处理完一起丧尸袭击案件的警员也赶了过来。

　　收到上面命令的他，已经了解丧尸的部分特性，这帮家伙不再是人类，而是被魔气侵染的不死怪物，抓捕后也无法拯救，需要人道毁灭！

　　一颗特制子弹打过去，人群纷纷避退，“轰”动一声，丧尸姑娘血肉四溅！警员又搞定一个怪物，多拿一笔奖金，屁民也涨了见识，看到了“活人”爆炸的精彩画面。舔了舔嘴角沾染的污血，人民有说有笑的回家去了。

　　此时，西撒也寻了一个电话亭，钻了进去。

　　“嘟嘟嘟……”

　　“喂？您好！这里是天谴教会专线，请问您有什么事？”甜甜的妹子音，从话筒中传出。这个年代还没有智能话务台，全是真人妹子，不用担心冷冰冰的请按一，请安二……

　　“咳咳，您好，我叫西撒，是一名遵纪守法的好少年，那个，我要自首！”西撒组织一下措辞，开门见山道。

　　“嗯？？？”小妹妹在教会干了两年的接线员，见过举报魔物的、见过请求帮助的、见过要捐钱的、见过请大夫接生的，也见过找天使要签名的，但从没见过要自首的。

　　“那个，我真的要自首！我有罪，我要赎罪！”

　　经过西撒推论，向天谴教会自首，是最好的出路。零之环、与血族的追捕，都是小规模的，只要有心，他有把握避开，到时往茫茫人海中一钻，干干净净，谁也找不到。

　　但这次得罪的联邦军团，是官方组织，光是蒸汽飞船，就够他受的。今天早晨事发，到了中午，他就被军团锁定在森林中无法逃离，时间拖得越长，他的机会越渺茫。那时候，他要是自首，肯定会落入军团手中，到时要杀要剐全看军团的心情。

　　但如今不同了！释放魔化病毒后，白厅市必然乱成一片，怎么也得死个万八千人吧？不提白厅，光是森林里面，挂了两百多只杂兵，外带一台机甲，此外还有三个外族村落，以及海量野生动物，这是多大的罪过？此外，那些丧尸动物不同于城市中的人类，还会继续移动，继续破坏食物链平衡，破坏森林的生态系统。

　　达成这些成就后，搞死某上校之子的罪名，就不再是罪名了。他西撒再怎样，也算一名重犯，有资格上《危害调查评估表》，而且他还身怀魔化B病毒这种潜力无限的高端货色。

　　现在自首，教会绝不会坐看他落入军团手中。天谴教会不是传说中的教廷，这是一个中立善良的大组织，内部干净没有半点龌龊，口碑良好大家都信得过，而且实力强大没人敢招惹。只要他态度端正，就有机会接受改造，加入教会专属的军团中发光发热，洗刷罪名，重新做人，同时还能得到不少锻炼的机会，磨练技艺成，改过自新，成为一名值得尊重的正义阵营强者！

　　西撒能够知道这些，还是从猴妈妈的育儿指环中了解到的。这枚戒指不但功能强大，而且还是一本合订本小说，内含历代拥有者的自传。

　　指环历任拥有者中，最强大的当属血腥处刑人，战争恶犬。这家伙一生腥风血雨，杀人无算，放倒现代，绝对是魔王一级的灾祸。但他另一个身份却很令西撒惊叹，天谴教会讨伐机关的部长，这也是“血腥处刑人”的来由。

　　这厮最初是南洲的一名能力者，与当地部落发生冲突，大杀四方，连人家供奉的神灵也屠掉了。那时，教会正在南洲拓展业务，接受了部落的委托，最终逮捕了战争恶犬。之后他改过自新，表现良好，最终加入教会，成为了一名高端打手，在血海里继续大杀四方……

　　教会的讨伐机关，就是专门为那些上了灾害调查表，却有心悔过的罪徒准备的地方。加入其中，各大洲的讨伐邪恶力量，可以继续尽情战斗，使用任何手段都不会被鄙视，因为你是正义的。

　　深知其中内幕的西撒，一直有加入其中的想法。在讨伐机关中结识一批神经不正常的超能力杀人狂做朋友，还能混到天谴教会重要干部的称号，以后在大陆闯荡，碰到棘手的敌人，打一个电话，就有一帮自带正义光环的凶残变态来助拳，这是何等快意的事情？

　　原本，他想陪妹妹看完争霸赛后，再寻个由头加入进去，摆脱零之环的骚扰。没想到现在碰上皇家菠萝，逼他搞出了生化危机，这么伟大的成就，还发愁进不去吗？哈哈哈哈，小爷真是太聪明了！

　　“……”电话另一边的小妹妹沉默片刻，接着问道：“您确定要自首？或者需要我帮您联系精神病院？”

　　“我确定！请认真听我讲，我的精神十分正常，没有任何精神方面的疾病！除了偶尔的偏头痛。我确实犯了罪，虽然是被逼无奈，但我依旧感到羞愧难安，所以打了这通电话，希望自首。我叫西撒，我的父亲是玛伦萨帝国阿肯市的副市长，一个多月前的地之祸，就与他有关！此外，我的外公是白银密会的奥古斯丁，他和教会应该有些联系。这些你肯定不知道，不过没关系，去找你们教堂的最高管理人，向他询问！白厅是中域的大城市，这里一定有天使，你们也可以询问它。好了，接下来，我所说的，是十分重要情报，请务必记住，并转告你们的高层。”西撒一本正经地说道。

　　“嗯嗯嗯！您请说！”对面的小妹妹似乎被唬住了，什么副市长啊、什么地之祸啊、什么白银密会啊，她统统不知道，但听起来真的很不明觉厉哎！而且还有什么天使啊！她只在教堂见过两次，真的好好漂亮！要是借此机会再见一次天使大人，那真是值了啊！

　　“请记住，我叫西撒，是黑臼齿瘟疫系的一名学员，因开发出某种能够使生物魔化的病毒，被零之环盯上……（省略若干字）……之后，这个消息被皇家菠萝军团得到，他们想以此开发出新的生化武器，便疯狂追捕我。在逃亡的过程中，他们打碎了承载病毒的试剂，导致病毒扩散，无论城里还是森林，都出现了魔化怪物，造成了不可挽回的灾难。身为病毒的研发者，我有能力配置解药！所以我要自首，在教会的帮会下拯救更多的无辜民众，不让病毒落入野心勃勃的军团手中！还有，不要相信军团的借口，他们诬陷我击杀了一位上校之子，还偷走了什么钥匙，这是借口，我什么都不知道！你们千万不要信啊！不好，有人来了，他们是零之环的人，你们一定要来零之环的分部救我！我真的想要救大家啊，我是好人，给我一个……嘟嘟嘟嘟……”

　　西撒演的太像了！当他主动挂断电话后，对面的小妹妹才回过神来，接着一个激灵，向神父的房间跑去。

　　“不好啦！夭寿啦！出大事情啦！神父，快别睡了，拯救世界的时刻到了！我们快点集齐七颗龙珠，召唤天使大人吧！”


第196章 我来谈生意

　　离开电话亭，西撒整理一下衣服，接着拦住一辆汽车，说要去零之环在白厅的分部。

　　听到西撒的话，司机颇为心动，但又有些犹豫。此时正是第一波丧尸大爆发的时候，它们的数目不多，分部全市各地，正被police叔叔带领热心市民们全城追杀，处于绝对的劣势。之前收听城市广播，已经知道这些家伙可以合法击杀。

　　刚刚他看到一只丧尸从街道跑过，很是心动。如果一脚油门，加速碾过去，无论发生什么，都是合法的，说不定还能捡一个钱包呢！但追杀那只丧尸的人不少，未必轮得到他。一想到每天晚上回家上缴收入时，总是会被老婆暴打，他就更加舍不得西撒走了。

　　看到周围乱糟糟的，西撒也不愿多停留，掏出几张面额最大的纸币，他开口道：“带我过去，全给你。”

　　“好吧，上车！”

　　半小时后，司机穿过数个街区，在一栋豪华大厦的面前停了下来。

　　“零之环的分部就在这里？”透过车窗，西撒指向最高的那栋，问道。

　　“没错！拿钱来。”司机夺过钞票，连忙点头。

　　“在第几层？”

　　“？？？？”司机诧异的看着他，回道：“整栋楼都是！”

　　“……”被鄙视的西撒摔门而出，板着小脸，大步想着大厦走去。

　　进入一层大厅，西撒来到柜台前，挑了一个长相最甜的大姐姐，走了过去。

　　“您好，请问有什么需要帮助的？”大姐姐甜甜的问道。

　　“那个，我叫西撒，你们总部似乎对我很感兴趣？”说着说着，看到大姐姐越来越怪的表情，他自己也有些不好意思。虽然自己真的被零之环追踪，但还是有种自吹的羞耻感觉，“呃，你别这样看我，对了，这些东西，是你们的吧？”

　　想到从拜伦尸体上搜到的证件，以及那张地图和甲壳虫追踪器，西撒全部取了出来。

　　大姐姐虽然认不出这些东西有何用，但隐蔽处的零之环标记却做不得假，这些东西确实是组织的，而且似乎是内部专用。

　　“这些……”柜台姐姐迟疑道。

　　“我干掉了你们一个外围成员，从他身上得到的。你们组织真的在追查我，我现在上门了。我叫西撒，黑臼齿学生，你们组织一路追到阿肯市，最后失去了我的踪迹……”强忍着心中的违和感，西撒硬着头皮说道。

　　“哦！”大姐姐愣了一下，接着专业地回道：“请稍等，我这就去联系组长！”恭敬的一礼后，她小跑着向后台奔去。

　　十分钟后，西撒被保安引入了二十层的一间房屋中。

　　打开房门，标准的会客厅布置。

　　西撒刚进入房间，一个留着络腮胡的大叔热情上前，握手说道：“西撒先生，您好，很高兴认识你。我叫杜鲁门。”

　　铀光神拳杜鲁门？！！好霸气的迎接阵容！

　　“呃，你好！”零之环的人如此热情，西撒很不适应，大家谈不上仇人，也没必要这么亲密吧？尤其顶着如此凶残的名字，能不能霸气一些？别给那位同名丢脸啊！

　　“您似乎对我们有误会？”杜鲁门斟词酌句道。

　　“啊？有吗？”西撒张大嘴巴，一副我很无辜的表情。

　　“您对我们抱有很深的戒备，而我们对您毫无恶意！你的警惕，让我不知该如何表达善意。”杜鲁门很苦恼地说道。

　　“善意？派人跟踪我？”西撒挑眉，问道。

　　“您的行踪不定，我们只是派出下属成员，想与您搭上联系，好更进一步的交流，可惜您不分缘由的拒绝了。”杜鲁门耸肩，语气十分无奈，好像他们热脸贴了冷屁股，结果西撒还是屁颠屁颠的拐了回来，这是何苦呢？

　　“联系上我，再卸掉我一支胳膊？若非我还会两下子，早就被打爆了！”想到被拜伦打爆的胳膊，西撒不自觉的吸了口冷气，语气也冷了不少。小爷上门可不是来求助的，而是做生意，何必给你们好脸看？

　　“嗯？！！”听到这里，杜鲁门震惊的看着西撒，一副比西撒还要无辜的样子。

　　“拜伦B6。”西撒无奈道。

　　“某种维生素的牌子吗？”胡子大叔开始装糊涂。

　　“我刚刚交给柜台的身份证明，B型6号，具体什么计划，你该不会不清楚吧？”

　　“啊！那个啊！我想起来了，一个无足轻重的小计划，差点忘记了。至于你说的拜伦，本就是组织的外围成员，素质低下没什么经验，完全不能代表本部的态度。我们下达了与您联系的命令，结果落到这种野佣兵的手中，就变了样子。这是我们失职，不应该派这种不懂规矩的下属，而应该选择精英成员才对！”杜鲁门一副痛心疾首的表情，不仅抹清了责任，还贬低了西撒一把。你这种小角色，只配外围喽啰抓捕。

　　“算了，不谈这些，说正事。”不愿与对方扯皮，西撒直言道。

　　“哦？寻求庇护吗？！你的事情我们有所了解，虽然皇家菠萝是军方组织，但这次抓捕只是小分队的私下行为，我们零之环出面，完全可以保住你。你加入零之环后，总部会单独为你准备实验室，配备足够的助手，经费充足，给你足够的自主权。至于自由问题……”

　　在西撒等待的数十分钟内，杜鲁门也拿到了西撒的资料，大致弄清了少年的经历。在学院开发出一种变种魔化病毒，很有研究价值，之后在北冥界内乱的时候逃跑，又借着阿肯市灾祸事件的余波神秘消失。一个月后，出现在白厅，搞死了某个上校的儿子，被联邦机甲军团追捕。对付这种走投无路，又毫无社会经验的无知少年，他很有把握，杀价嘛，这可是我的强项！

　　看着滔滔不绝的杜鲁门，西撒干咳两声，打脸道：“咳咳，阁下搞错了，我来这里，只想做一笔小生意。”

　　“啊咧？做生意？”杜鲁门愣在那里，嘴巴一张一合。别介，我台词还没说完呢！

　　“时间紧迫，我来和你们做笔小生意，机不可失，千万别错过哦！”西撒调整心态，开始自夸起来。虽然和零之环不对付，但做买卖的态度一定要端正，关系闹僵了不好，教会要不了多久就会赶到，必须抓紧时间了！

　　“你被军团通缉，你知道吗？”

　　“当然！我已经自首了。”西撒微笑道。

　　“自首？！”杜鲁门声音突然提高，惊奇的问道。

　　“没错，我打了天谴教会的电话，忏悔了罪过，他们一会儿就过来接我。所以咱们要抓紧时间，别让这笔关乎贵组织利益的生意黄掉。”西撒猛点头，很配合地答道。

　　“教会？！”杜鲁门的声音更大了！教练，我要举报！这熊孩子不按套路出牌啊！

　　“嗯，是教会！白天时，我被军团追捕，走投无路之下，释放了我独家研发的魔化B病毒。”西撒乖乖地答道。

　　“病毒？！”杜鲁门惊了！你这熊孩子怎么能这样？难道你已经计划好了一切，赶尽杀绝吗？给哥一个出招的机会能死吗？！我的业绩，我的业绩啊！

　　“没错！军团来势汹汹，我没办法，只能出此下策，用病毒阻挡了一支机甲小分队，并毁掉了附属军队。此外，城里爆发的袭击案，也是这些病毒造成的！”西撒一副羞愧的表情，但眼中却是掩饰不住的得意，“这种病毒就是零之环看上的东西，具体数据你们总部应该有记录，但你肯定不知道，我大致解释一下……”

　　西撒用简单的话语，介绍了魔化病毒的特性，神马超速感染、超速进化，成本低廉效果超强，潜力无穷，既能得到魔物的力量，又能被人控制，而且生命力比魔物还要强，只要脑袋没被打爆，就是不死之身……至于缺点，却绝口不提。

　　“真有这么厉害？”杜鲁门吞了一口唾沫，问道。

　　他从资料中能够分析出，这种病毒确实很有潜力，否则总部也不会专程派人寻找西撒，但对面的少年吹的太玄幻，他实在不能确定几分真几分假。要是有足够的时间，自然可以讨价还价，背后偷偷调查，但现在对面少年杀招太狠，自断后路破釜沉舟，已经放话说马上就要被教会带走，他哪里敢拖延时间？

　　“你不信我，难道还不信任皇家菠萝？他们白天派出十二台机甲，以及两百名全副武装的士兵，这是什么阵容？我一个还没毕业的小喽啰，能和他们抗衡吗？但最后呢？一台机甲被毁，两百人全部阵亡，我成功脱身，至于现在森林里多了多少丧尸野兽？又进化到何种地步，我实在不敢猜测！你们明天派人一探便知。”

　　西撒这段话到是没撒谎，但这批丧尸可不是普通感染体，而是他耗费全部库存，口吐白沫，差点精尽人亡，才精心打造的丧尸军团，成本奇高无比，不过杜鲁门并不清楚。

　　“还有，至于普通丧尸的特征，你随便在城里抓一只就清楚了。对了，城里出现丧尸完全是一个意外，它们可能是森林中被感染的鸟类飞进城后，造成的二次感染体，各方面都会弱一些。总之，如此划算的生化武器实在难找，你们千万不要错过啊！万一它被我代进监狱里，你们就再没机会了哦！对了，一会儿教会的人赶到，您千万别这么说啊！把责任都推倒军团身上，病毒是他们追杀我时泄露的，我是无辜的，这可是谈成一笔生意的基础！”西撒继续忽悠，绝口不提那些丧尸鸟也是他精心改造的事情。

　　“呃，那个，你稍等！”杜鲁门咧了咧嘴，露出一个苦瓜笑容，说道。

　　“没问题，我不赶时间，您随意！但是，教会绝对不会放任这些丧尸不管的！”

　　“……”

　　在心中捅了西撒几百刀，杜鲁强笑着出门和秘书谈了几句，接着又回来继续谈。


第197章 面包、三神山、天界印

　　再次回到西撒对面，杜鲁门坐定，和颜悦色地问道：“那么，你想要什么？又打算出售什么？”

　　形势比人强，熊孩子不怕死，整出这么大的场面，又向教会自首，他只能认栽。如果他能抓住最后一次机会，弄到最原始的病毒样本，等熊孩子进了教会的监狱后，全大陆只此一家。教会或许会研究病毒，但绝不开发利用，那时，零之环依旧领先其他势力一步，这笔生意不亏。

　　“我要出售的，自然是最原始的病毒，此外还有抑制感染的疫苗培育方法。有了前者，你们可以进一步开发，无论是能够大规模感染的病毒武器，还是制造超级魔化战士，都是不错的选择。至于后者，开发出疫苗，可以第一时间控制病毒传染，到时你们绝对能大赚一笔，此外，这么大的功劳，还愁教会不奖励你们？”西撒展望道。

　　“我不是傻子，东西未必有你说的那么好，不过我也没办法确认你的话是否属实。这样，我给你一个机会，说说你的条件，不过分的话，这笔生意还是可以谈的。”

　　看到西撒眼中那藏不住的贪婪，杜鲁门又找回了底气。说来说去，你小子还不是想要好处！时间这么紧迫，你肯定比我更加着急，我再拖一拖，你早晚不得答应？

　　“虽然病毒很珍贵，但形势所迫，我不得不贱价出售。不过有些损失，你们必须补偿我。我当初被你们的拜伦打爆一只手臂，消耗了唯一一具克隆身体，然后为了躲避你们的追踪，又……还有制造亡灵浪费的材料……还有交通费……住宿费……购买纪念品的花费……还有预赛的门票……还有昨天的早饭钱……还有……”

　　“你说够了没有？谈重点！”五分钟后，受不了西撒啰嗦的杜鲁门大怒，扯着嗓子吼道。

　　“啊啦，就这么多了！”西撒闭上嘴，贼笑起来。

　　“到底是多少啊？你说那么多，我怎么可能记住！”杜鲁门翻着白眼回道，这小子分明就是找茬。

　　“这是材料的清单……”西撒从口袋中掏出准备好的清单。

　　“你耍我呢？一具患级克隆身体！要不了几小时你就被教会带走了，怎么克隆？这东西的成本就要千万，而且及耗费时间，如果你血脉特殊，还未必能培养出来！咱们谈点实际的好吗？你的病毒什么价值，你自己也清楚，不要太过分，否则一拍两散。”杜鲁门丢掉清单，无奈的盯着西撒。

　　“没问题！那张用是来活跃气氛的，这张才是正品，请过目！”西撒掏出第二张清单。第一张内容之过分，他自己都有些不好意思。不过讲价嘛，自然要掌握主动权，先漫天要价，这样才好就地还钱！

　　“咳咳咳，这些材料都很稀有啊，我们分部也没多少，还有着几个，分明是亡灵法师才用的材料。我们零之环是正统的生物公司，不沾染死亡力量的！”

　　第二份清单比起第一份来，合理了许多，虽然还是有狮子大开口的嫌疑，但却在杜鲁门的接受范围内，甚至比他预期的还要低一些。

　　“那这几个地方可以划掉，不过这些你必须给我。我这次损失太厉害，马上又要被教会带走，以后会碰上什么都不确定，必须有些东西来防身！”西撒掏出一根油笔，在清单上画了几笔。

　　西撒白天为了培育丧尸军团，不仅用干了全部血蜜，灵魂糖浆也是消耗大半。此外，上次回收的心脏引擎、在北域收购的两瓶融血剂，还有几份高级亡灵器官，全部搭了进去，打了水漂。他这次突发奇想和零之环做交易，主要是想回本，进了教会就没机会接触外界，现在至少要凑齐一份制作木乃伊的材料，尽快将拜伦做出来防身。

　　与杜鲁门一番讨价还价后，双方终于僵持不下，敲定了最终价格。

　　西撒爽快的交出了一瓶准备好的病毒原液，又将抑制病毒的疫苗培育方法默写出来。而杜鲁门也派秘书取来一个高级手提箱，里面整齐码放着各类试剂，以及封存完好的材料，还有数瓶纯死亡属性的魔液，足够西撒修炼一整年。

　　接过箱子，查探完毕，西撒一脸的悲伤失落，但心地却笑开了花，一瓶体液病毒能换这么多东西，真划算！一旁的杜鲁门同样如此，觉得自己赚了大便宜，区区一批廉价材料，就能换到前途无量的病毒母本，真值啊！总之，双方都很满意。

　　小心收好箱子，放在身边，西撒忍不住将五指压在箱盖上，弹来弹去，无本万利真是令人愉悦！这小小一箱子东西，比他今天糟蹋的一大堆材料，要珍贵数倍。

　　他很清楚那瓶病毒的价值，若放到地球上，区区一瓶病毒就可毁灭全世界，但这不代表一瓶病毒能换一个地球，对方没收成本价，已经很给厚道了。西撒交出的病毒，不过是一个面包消化后，转化为病毒的三分之一量。

　　收好病毒与疫苗的培育方法，杜鲁门再次开口，问道：“还有些时间，想不想再做一笔生意？”

　　“嗯？再做一笔？你还想要什么？难道是那枚钥匙！”西撒眉头舒展，笑嘻嘻的看着大胡子。

　　“没错，就是那枚钥匙。留在你身上也无用，不如卖给我们。”杜鲁门点头承认。

　　“交易当然没问题，不过，你总要让我知道它到底是什么东西吧？害得我这么惨，一定很珍贵，你可别欺负我无知，趁机压价。”

　　“和你直说了吧，这枚钥匙放在我手中，自然珍贵无比，但放在你手里，就是一件垃圾，而且还会为你招惹祸端，就像那些病毒一样。”

　　“你是说我太弱了，没资格拥有这样东西？”说到这里，西撒心中十分无奈，关于这枚钥匙，其实是天降横财，可惜他实力不够，怀璧其罪。要是他有害级实力，搞死一只萝卜逗比又算什么？打不过还不跑掉？可惜他力量不够，好运过头，转了厄运。

　　“没错！你太弱了，不过你放心，我不会硬抢的。你可以将它卖给我，或者，老老实实上缴教会。”杜鲁门有恃无恐的看着西撒。

　　“能给我讲讲它的来历吗？”西撒从口袋中掏出那枚钥匙，摆在桌上，表示愿意交易。

　　六棱形金属柱上，布满各种规则的几何锯齿、凹槽，繁琐细密的金属缝隙中，流动着淡淡红色微光，科幻与魔幻结合在一起，看起来神秘而又美丽。

　　“真漂亮！这个东西，算不上稀罕的隐秘，但也关于一则秘闻，知道的人不是很多。你知道，知识就是财富，你确定要弄清它的来历？如果你不问，我出价会高一点，如果你要听，钥匙的价格就要再降一些。”杜鲁门眯眼看着西撒，期待他的答案。

　　“我对你说的秘闻很感兴趣，反正定什么价全是你说了算，只要你别太心黑，估一个合理的价格，我就知足了。”西撒配合地答道。

　　“放心，我不会欺骗你的。你之前说曾被外围成员打爆胳膊，想要一具克隆身体？患级的克隆体并不实用。在这个阶段，你的身体将处于急速进化状态，血脉形态、基因信息、组织结构，无时无刻不再微调变化，向着更完美进化。现在为你制造一具身体，一个月后，你自身再次改变，便不再合适了，即便更换新的肢体，也许要很长时间来调整适应。患级克隆体的真正用途，其实很单一，是用来转生的。比如你遭受毁灭性打击，并及时转移出灵魂，则可以依凭新的身体，重新复活。能满足以上条件的能力者并不多，而能够克隆出身体的能力者就更少了，我们很少接这种订单。”杜鲁门解释道。

　　“那么，你准备用什么交换钥匙？”西撒好奇道。

　　“不会让你吃亏的！前段时间我在白厅最大的法术商店，订购了一批货物，很适合你说的情况。”说着，杜鲁门取出一个长方形盒子，将其打开，露出三根长条面包，“这是中域一位非常有名的修复型能力者的法术，当你的四肢损坏后，根据长短切下相应长度的面包，粘合在伤口上，断肢很快就能生长出来，与原来的毫无区别。如何？还满意吧，这东西很最贵的！”

　　看到那三根面包，西撒心跳突然加快！咩的，亏大了！没想到这东西这么珍贵！艾尔莎家里也有几根，他还以为那是食物，竟然没带出来，便宜老爹了，真是可惜！

　　“呃……很棒的法术！我同意交易，那个，说说这枚钥匙。”

　　“等等！说过价格要下降的！取一根出来！”不理会西撒幽怨的表情，杜鲁门伸手取出一根长面包，只给西撒留下两根。

　　快速合上盖子，西撒将面包紧紧抱在怀中。他的山寨法术可以支持断肢再植，但若是断肢没了，他也没什么好办法，只能加入残疾人互助协会。有了这两根面包，情况就不同了，艾尔莎再也不担心我会残疾了！

　　“你满意就好。”看到西撒紧抱面包不放，杜鲁门伸手取走那枚金属钥匙，满脸赞叹地说道：“你听说过天界山吗？”

　　“天界山？没有，那是什么？”西撒摇了摇头。

　　“你知道这个世界上，最高的山峰是什么吗？”杜鲁门没有回答，而是继续发问。

　　“无限山？传说那是真神居住的地方。”对于这个问题，西撒同样一无所知，只能猜一个比较靠谱的答案。

　　“答案正确！无限山是这颗星球最高的山峰，但却不是唯一。”

　　“啊？”

　　“在锡兰这颗星球上，一共有三座山峰，它们处于星球不同位置，高度皆突破大气层，探出星球外部，与无尽宇宙相交接，无法测定真实高度，它们被称为‘三神山’。我说的天界山，就是其中之一，接通天界之山。另外两座，分别是你说的‘诸神之柱’无限山，以及观测塔所在的螺旋山。”杜鲁门回道。

　　“天界山、无限山、螺旋山！”西撒瞪大眼睛，重复了一遍，也不知该提什么问题。虽然不明白究竟是什么，但听起来确实很厉害的样子！

　　“天界山归真神管辖，凡人无法探知，我同样不清楚，只听过些许传闻，无法判断真假。螺旋山，被中立势力观测塔占据，归协会、教会、观测塔三家势力共同管理，属于人类的地盘。我没上去过，但听说在螺旋山之巅，无尽宇宙之中，有一座全星球最大的摩天轮，被称为‘螺旋眼’，可以俯瞰星球一切景象，观测世间万物。至于最后的天界山，是最神秘的一座，没人知道它的所在，也不清楚上面有什么，我对此同样一头雾水。”

　　杜鲁门喘了一口气，接着道：“关于天界山的传闻有许多，基本都是假的，但有一点却被确认。那就是第一尊皇家菠萝的起源，与天界山的独特力量有关。这枚钥匙，能够开启一台古机甲。那台古机甲沾染了天界山的力量，留下一道印记，被称为‘天界印’。当钥匙与机甲结合后，在特定的时期，将感受到天界山的召唤，然后进入其中。再度归来的人，将获得与真神比肩的力量！”

　　“骗人的吧？”西撒张大嘴巴，问道。

　　“是真的！自第一代机甲之王后，陆续有人，或者机械傀儡从天界山归来，并且获得了无上的力量。其实‘天界印’并不少，但放到全世界范围内，就珍贵无比了。据推断，天界山是一个超级斗兽场，天界印就是门票，只要能活着出来，就能成为强者。现在，你明白自己为什么会被军团通缉了吧？”

　　“明白了，这玩意我果然用不上啊！”西撒兴庆的摇头，他对天界山半点兴趣都没有。无限山上全是真神，螺旋山被三大势力霸占，想想就知道天界山有多凶险了。他自己血统优良，传承完备，自信前途无量，还没沦落到要进斗兽场寻找出路的地步。

　　“这钥匙如此珍贵，怎会落到那只萝卜逗比的手中？”想起死的莫名其妙的罗吉尔，西撒疑惑万分。虽然很感激对方自杀送装备，但其中却包含着浓浓的阴谋气息。

　　“这点我清楚。罗吉尔的父亲打听到这台拥有天界印记的机甲，想要进入天界山接受挑战。罗吉尔并不清楚这些，他有成为能力者的资格，却被父亲逼迫加入军团，成为机甲战士，心怀不甘。之后罗吉尔被人怂恿，偷取钥匙，交换能力者的传承，然后中了计，被人追杀，再然后，让你捡了便宜，最后你被上校误认为祸首，被通缉了。”杜鲁门好笑道。

　　“呃……我还真运气啊！”西撒无言以对，这到底是好运还是霉运？


第198章 神威狱（上）

　　交易结束，教会还未上门，谈性大起的杜鲁门让秘书端上两分点心，继续与西撒闲聊。没了利益上的纠葛，两人都放开许多，不再勾心斗角。

　　杜鲁门觉得西撒是块可造之材，将来前途无量，所以大侃特侃，希望拉近关系。西撒无所事事，十分愿意听前辈讲述江湖见闻，虽然含水量较高，但终归是有帮助的。

　　与见多识广的杜鲁门相比，西撒属于刚出新手村的菜鸟，阅历方面自然天差地别，但他却是专业的死亡学优等生，亡灵瘟疫双精通，又拜师斯诺、塔塔墨耳斯，侃起来同样天昏地暗，唬的杜鲁门瞳孔不断放大。心中犹豫要不要制定一套死后亡灵化的方案？

　　大约一小时后，夜晚十点半左右，教会终于来领人了。

　　起初，正在祷告的神父，对接线员小妹妹的话语嗤之以鼻。但没过多久，城市各地都打来了求助电话，白厅的警局也全部出动。之后，神父才意识到，这与西撒所说的情况相互吻合。那时，白厅各地的死亡人数，已经升到了两位数，伤者不可计数。

　　一晚上挂了这么多人，性质相当恶劣，而且还牵扯到军团，以及生化武器，魔化病毒，神父大人当机立断，进入地下室唤醒了一位天使，接着开车赶到零之环分部，准备强夺西撒同学。没想到刚一进门，就被服务员请到了二十层。

　　“你就是西撒？”一身黑袍的神父还未开口，一位身穿牛皮夹克的光头帅哥，一马当先，出声问道。

　　这个男的身高一米八以上，相貌英俊，鼻梁高挺，碧绿的眼睛没有半点感情波动。虽然顶上没有头发，却不显滑稽，反而给人一种另类的冷酷感觉。不过他最大的特点，还是白到了病态地步的皮肤，就好像由面团捏出来的一般，让西撒想起了那尊天使雕像。

　　“你是天使！”虽然背后没有翅膀，但西撒有十成把握，这货一定是天使！第一次见到真人版，真是有点小激动啊！听说天使没有性别，这哥们明显是男人嘛！胸部那么平，喉结都露出来了，就是不知道有没有小丁丁？

　　西撒胡思乱想之际，光头天使点了点头，承认道：“没错，跟我们走吧。”

　　接着，他抬头看了杜鲁门一眼。大胡子后退一步，摊了摊手，示意自己是个打酱油的，没有任何阻拦的意思，于是光头哥转身就走，潇洒的一塌糊涂。

　　“还不跟上！”看到西撒一脸茫然，手足无措的站在那里。老神父苦笑一声，对西撒招手道。要不是赶时间，他绝对会唤醒另一位大人！这位似乎刚诞生不就，完全不通人情世故。

　　“哦！就来！”提起手提箱，抱好面包盒，西撒快步跟上，追到了老神父的身边，嬉笑道，“这位老爷爷，我叫西撒，初次见面，请多多关照！那个，我这次真不是故意的，都是军团的责任！还有，我是真心忏悔，能不能判个轻点的罪名？”

　　老神父回头，慈祥地说道：“放心吧孩子，教会不会错判任何一个无辜的人！你只需安心的睡觉，一切等我们调查清楚，再作打算。”

　　“西撒小哥，再见了！”看到西撒出门，杜鲁门挥了挥手，试图给教会留下一个好印象。西撒诬陷零之环绑架的事情，刚刚聊天时，他已经知道了。

　　“大叔，你是一个好人！”西撒回头，摆了摆手。

　　“你小子也不错，期待下一次合作！等你出来后，我大概也调回总部了，到时再联系！”杜鲁门说道，不忘拖西撒下水。都合作了，肯定是一丘之貉。

　　“再见！”西撒黑着脸回道。

　　“小朋友，你之前那通电话，不是说自己零之环绑架了吗？怎么和情况不同呢？”老爷爷回头，似笑非笑的看着西撒。

　　“哈！是我误会了。虽说零之环不是好人，但也坏不到哪去，毕竟是大组织、大公司，还是要脸的。他们确实绑架我了，呃，应该说是‘强请’。至于目的嘛，他们想要有天界印的钥匙，还有抑制病毒的疫苗培育方法，并借机打捞一笔，顺便打击一下军团名声，好和他们抢夺那具古机甲。”西撒眼睛不眨一下，瞎编道。

　　“是吗？你知道的不少啊。”神父笑了笑，不再追问。

　　“哈，略懂，略懂！”西撒挠头卖乖，一副很傻很天真的样子。

　　上了教会的汽车，西撒与神父做后排，光头天使坐在副驾。

　　神父不再言语，少年好奇的抬头，观察身前的光头。这位天使一本正经的板着脸，或者说他根本没有多少表情，不过双眼却好奇的盯着司机，观察他的一举一动，离合、油门、挂档、扳方向盘，毫不觉得厌烦，却压迫的司机满头大汗。

　　一只新生天使对外物感到好奇，我们可以理解，但一只强大的天使，逼视一位普通司机整整一路不带半点停息，司机叔叔他根本受不了啊！

　　当西撒带着物品进入教堂后，满头大汗的司机叔叔二话不说，长嘘一口气，接着翻起白眼，利索的昏了过去。

　　进入教会安排的房间，已经是夜间十一点。无论神父还是光头天使，都没有刑讯逼供，或者虐待未成年人的想法，而是让他洗了个澡，安心睡觉。

　　“喵，这群人看起来蛮好的嘛！”卡蜜拉从空气中浮现出来，落在西撒头顶，开口道。

　　“你以为教会是小说里的教廷啊？！这个可是从上古就流传下来的神级圣母组织，年年亏本倒贴钱做慈善事业，怎么可能出现黑幕？”西撒放松的躺了下去，刚好将卡蜜拉压在头下。扭了扭头，选了一个舒服的姿势，接着深吸一口气，香味扑鼻，神清气爽，真不愧是提神醒脑香料猫啊！

　　“接下来呢？”

　　“想办法混进讨伐机关，锻炼一番，然后挂着官方的名头，欺男霸女呗！还好我和杜鲁门投缘，相互串供，不用担心露出马脚。”西撒看着天花板，说道。

　　“皇家菠萝惨了！赔了一把钥匙，还要替你背黑锅。”被压在头下的卡蜜拉奸笑道。

　　“谁叫他们通缉我，害我不能和妹妹一起看比赛呢！”西撒恨恨道。

　　“切，没了桃乐丝，不还有我陪你么！”卡蜜拉不悦道。

　　“嗯，你最好了，来，让我香一个。”西撒翻身，一把抱住卡蜜拉，开始了逗猫游戏。

　　凌晨时分，第二波丧尸危机再次爆发。这次爆发，虽然夜间行人减少，但许多无辜民众在梦中毫无反抗的遇袭，而且警局值班人数不够，丧尸又不在乎白天黑夜，兴奋的满大街乱跑……总之，形式比第一波恶劣许多。

　　天谴教堂的电话再一次被打爆！原本神父想要唤醒西撒，结果零之环抢先打来电话，表示拥有压制丧尸的方法，并且正在配置疫苗，最终获得了好评。至于西撒，有零之环在前，他彻底没用了，继续睡觉中……

　　一夜时间，丧尸数目急速增加。军团急忙召集外地的机甲部队；教会也开始联系总部，启动法阵；协会则发布动员令，紧急召唤那些睡觉中的能力者。

　　直到清晨，皇家菠萝分团终于集合完毕，开始镇压丧尸。协会在白厅附近的能力者们，也姗姗来迟，加入了讨伐大军中。


第199章 神威狱（下）

　　被门外响动吵醒的西撒，揉着眼睛来到天谴教堂后院的小广场旁边，亲眼见证了伟大的一幕！

　　分教堂与总部联系完毕后，连夜赶制了许多天使神像，摆在广场中央。之后神父接通了世界之脉，启动了一次大规模的超距离材料传输。虽然西撒看不到世界之脉，却能感受到澎湃的能量波动，完全可以想象那壮观的场面。

　　一尊尊小雕像急速膨胀、蠕动变化，最后化为一只只相貌完全相同，分不出性别的纯白色无脸天使。接着，它们扇动双翼，向白厅市飞去，开始剿杀丧尸。

　　那画面太刺激，看的西撒全身直起鸡皮疙瘩。虽然有幸见过一次，但又一次看到近百只天使，从一小团面团，瞬间膨胀增殖成一件人形兵器，他就浑身难受的紧。这画面，完全颠覆了漂亮天使姐姐在他心中的美好形象，童年就这样毁了！

　　全身纯白啊！体形完美啊！轮廓分明啊！肌肉健壮啊！木有头发啊！不穿衣服啊！没有指甲啊！没有五官啊！看不清脸啊！皮肤白的要命，而且毫无汗毛啊！到底用不用吃喝拉撒呢？你确定自己真的是天使，不是怪物吗？总之，真是了不得的东西！也不知道成本高不高？

　　看着扑啦啦飞走的天使，西撒感慨无比。比种果子还厉害，“嗖嗖嗖”，一只天使就长出来了。相较而言，他累死累活花一整天时间，造一只牛奶出来，要不了一个回合，就会被一只双翼天使打成肉泥……再想想，教会随便一个分部，都能传送如此多的天使，活着还有什么乐趣？自杀吧！

　　中午时分，骚乱彻底被平息。在零之环的指导下，全部丧尸都被投入火堆，烧成灰烬。而西撒也受到了各方的关怀。

　　西撒正式被软禁，无法离开教堂范围，除此之外还是非常自由的。教会又唤醒一名漂亮的天使大姐姐，随时随地陪在他的身边。

　　原本，西撒对这类知性温柔型邻家大姐姐，还是很有好感的，只不过早晨那一幕，再度勾起某些不好的记忆，结果吓得他不敢近距离接触天使姐姐，总觉得对方是一块饱含世界之力的超级肉块。或许触碰一下，就会被对方吞噬吸收，变成营养物质。

　　此外，零之环为西撒订了一顿豪华午餐，巩固拉近双方关系。虽然教会的伙食很不错，四菜一汤，有荤有素，营养又健康，但比起一顿近万元的豪华午餐，还是差的太远啊！于是西撒果断被拉拢了……连带着，吃货天使姐姐，也跟着沦陷了。

　　狩魔协会、以及其他组织，也派了代表来探望西撒同学，并表示愿意进行某些见不得光的私下交易。不过西撒很有信誉，病毒只卖一家，没有辜负那顿午餐。

　　最后，皇家菠萝的一位少尉，也来到了教堂中，用眼神杀了他数回，接着威胁他交出钥匙，以及那台莫名失踪的机甲，并且不要乱说话。结果西撒鸟都不鸟他，乖乖的躲到天使姐姐身后，用逗猫棒认真调戏卡蜜拉。

　　当天下午，西撒将封条贴住的手提箱、木盒子，交给教会人员，让他们替自己存入银行。盒子与手提箱当然是空的，材料与法术面包，昨夜就收入了卡蜜拉的实验室中，不过该做的样子还是要做的，至少也要掩盖住卡蜜拉的空间能力。

　　教会的工作人员不愧是最可爱的人！西撒从昨夜到中午，都表现得很温驯，无论做什么都十分配合，一副潜心忏悔，愿意接受教会改造的模样。而且私人物品神圣不可侵犯，教会当然做不出那种龌龊事。

　　于是，教会替西撒建了一个新户头，也没有检查物品内容，便直接存入银行，让他松了口气。

　　下午，重头戏到了！

　　虽然他联合零之环大肆诬陷皇家菠萝，但人家却是军方组织，背景大的惊人，后台又硬，并非几盆污水就能破脏的。

　　零之环想借机打压军团，占据大意，伺机夺取那台机甲。而西撒则是结了仇，而且貌似越结越大，既然无法善了，就彻底闹掰吧！军团原本只想拿回钥匙，顺手弄死西撒，让上校消气，谁知道闹出一连串妖蛾子，被诬陷为罪魁祸首，气得他们恨不得蒸发了西撒。至于教会，并不关心三方的利益关系，而是从客观的角度对待西撒，以及他掌握的病毒。

　　病毒的威胁力已经显现出来，西撒有错，却罪不至死，而且认错态度良好，并非无药可救。最好的方法，是进行再教育，陶冶其情操，树立正确的人生观、世界观、价值观，消除掉北域冥界对少年造成的不良影响，然他成为一个对锡兰有贡献的好少年！

　　一番扯皮后，机甲钥匙成为了焦点，军团与零之环僵持不下，军团说钥匙是他们的，零之环说钥匙是西撒卖的，双方都没有错，于是西撒又多了一份倒卖赃物的罪名。接着，少年笑的更开心了，罪名越多，罪过越大，就越不会归军团处理。

　　到最后，教会根据白厅市的伤亡情况，将西撒定级为“患最上”，拥有大陆隐患级别的危害能力。

　　评价全因他的魔化病毒，而非个体实力，也就是名过其实。这个评价的含金量，远远超出能力者所谓的“患级”。一般而言，能上调查表的罪徒，综合实力完爆十位以上的“同阶”；而西撒属于极少数的特例，一个“同阶”可以打他十个，可谓灾害调查表中的耻辱。

　　此外，西撒与他的病毒，将编入最新一期的《危害调查评估表》患级专栏中，出一期专题，用来警醒那些未成年能力者，引以为戒，不要铸成大错！

　　对此，西撒表面悔恨，心底却沾沾自喜，终于上去了，真不容易啊！虽然只是患级，但也很令人骄傲啊！斯诺老师，我没有辜负你的期望！早晚有一天，我会成为大陆级危害！甚至大陆级祸患！逗比萨克，看到哥的大红名后，会不会惊讶到尿裤子呢？

　　定完罪名，西撒因认错态度良好，其实是吃了一顿豪华大餐的天使姐姐在背后说好话，少年被破例分入教会内部的讨伐机关中，进行改造。一切是如此的随意、不正式，连西撒都绝对不对劲，其中必有隐情！难道是东边的老头子偷偷塞钱了？

　　得到这个消息，皇家菠萝的人大为不满，强烈抗议，认为西撒与图谋钥匙的神秘势力有联系，并且盗走了一台机甲，应该严惩！零之环到是没说什么，也不想说些什么。

　　一直闹到下午七点多，危害调查团的成员，带着一条气势非凡的巨狼，从森林赶回教堂。

　　这条狼是白厅外围森林中数位神灵之一，它所管辖的范围，正是兽人村落与精灵小镇所在的地界。见到几位天使后，巨型土狼哀叹着，叙述了昨夜的残酷惨状。

　　森林中的丧尸无论数目还是等级，都远高于城市。而森林中虽然有多位神灵存在，却没人愿意出手帮它，毕竟大家都是低级的次神，实力有限。而且如果它衰败了，其他神灵就有机会侵吞它掌控的世界之脉。

　　经过一夜的扩散，没有军团、教会、协会的强势镇压，那片森林已经被毁的不成样子，虽然丧尸增长的势头有所减缓，但无数不惧死亡的怪物在林中肆意捕食猎物，严重破坏了食物链平衡，至少需要十几年才能恢复。而最重要的，还是尽快处理掉那些越来越强的丧尸野兽，不能让它们深度魔化，并且逃出去，否则又会成为一场新的小型魔灾。

　　突如其来的罪状太严重了，于是乎，在皇家菠萝的煽风点火下，西撒的罪名越来越重，最终到了连少年也惊讶的地步。

　　最后，西撒荣登“害最下”，可惜没有刷新最小年龄的记录。而教会也认定魔化病毒极度危险，西撒没能力控制，被发配到偏远的异地，联邦、教会、协会多方势力共同管理的神威狱，享受与世隔绝的日子，具体关押时间，待定中。


第200章 天使、魔女

　　四天后，西撒终于等到了直飞神威狱的专机。

　　虽然他借着生化危机的东风，成功混到了“害最下”的称号，可他在教会的眼中，依旧是“患中位”的战五渣，毫无威胁可言，并没人急着将他发配走。

　　等待了整整四天，白厅的教堂终于盼到一班飞往蓝海的监狱飞艇，西撒跟在天师大姐姐的身后，好奇的张望着，屁颠颠的踏上了飞艇。

　　与这位皮肤白皙，相貌美丽的天使姐姐相处四天，西撒心中的恐惧慢慢淡去，两人成为了关系不错的朋友。这位没有翅膀的美女姐姐脾气很好，几乎不会生气，或许因为她很少与人打交道，所以性格很呆，很傻很天真，喜欢吃甜食。在西撒的美食攻略下，她几乎将能够透露的消息，全部告诉西撒，就连白色小裤裤的隐秘资料，也说了出去。

　　通过交谈，西撒了解到这位天使有二十岁，或者说获得自我意识，进阶中级天使有二十个年头。她的能力偏向辅助，属于常见的文职工作者，从不参与战斗，有一个好听的称号，叫做“主天使”。不过身为文职人员，她的战斗力依旧可以凭借一根手指轻松碾爆西撒。两者差距之大，天渊之别。

　　天谴教会的战斗体系很特别，虽与地球的“天使”重名，但内容完全不同。教会的天使，分为低中高三个级别。所谓低级天使，就是西撒亲眼看到的肉块生物兵器，战斗力在患级徘徊，它们没有了灵魂与性别，只要足够的原料与世界之力，就可以轻松制造，不过成本同样很高，并不是什么廉价兵器，否则教会早就统治世界了。

　　低级天使虽然被西撒叫成“人形肉块”，但本质并非如此。它们增殖过程短暂，但还是发育出了血管、神经、骨骼和大脑等重要组织，不过腹腔内部是实心的，没有任何内脏，胸腔也只有两颗心脏，完全为了战斗设计的兵器，没有感情，也不会便便或者嘘嘘，更不会发情，因为没有作案工具。

　　低级天使增殖的原料，是教会特别培育的生物组织，也就是“小神像”的原料。当这种似肉非肉、似木非木的物质，接触到天谴主脉的世界之力，并得到增殖指令后，就会急速分裂成一只下位天使。只要体内能量充足，被打断肢体也能很快再生出来，不过增殖次数有限，受伤太重，或者存在时间过长，都会衰败降解掉，最终化为一摊白色肉泥。

　　总之，是一种成本高昂，方便快捷，威力强大，环保实用的，一次性战斗兵器。

　　至于天使姐姐这种中级天使，是与低级天使完全不同的，另一个高级物种。她和人类，或者其他高等生物一样，拥有全套器官，灵魂完整，有自己的思想与感情，实力处于害级最下。至于她与低级天使有什么区别？又有哪些共同点？都属于机密，西撒无法探知。

　　进入飞艇内部，一身体恤，双手被特殊手铐铐住的西撒，跟在天使姐姐身后，随便找了一个座位坐下。

　　这艘飞艇是特殊型号，专门用来押送犯人，四周的窗户都被厚厚的钢筋焊死，无论墙壁还是地板、天花板，都被特殊的材料装甲包裹。客舱内部照明良好，没有一排排舒适的座位，而是两行固定在墙壁上的简易长凳。客舱中间干净宽敞，可以清楚观察犯人的一举一动。

　　坐在自己的位子上，天使姐姐打开身后的背包，取出一堆蛋糕和两瓶饮料，也不顾其他人诧异的脸色，和西撒一起低着脑袋，自顾自的吃吃喝喝。

　　飞艇一震，再度起飞，喝掉半瓶饮料后，西撒感觉半饱，便不再进食，而是抬头观察客舱中的狱友。空荡荡的客舱内部大约有十几人，和自己一样，都是一带一。一个监视者陪同一位犯人，戴手铐的自然是罪犯，一旁陪同的，则是监视者。

　　西撒环顾四周，监视者有男有女，气场强大，能量内敛，神态不一，或横眉冷对，或高贵冷艳，或如临大敌，或不屑一顾，其中有两位皮肤惨白，背生翅膀的男性，同样是中级天使。不过像天使姐姐这般没心没肺，陪着罪犯一起分享蛋糕的奇葩，却是独一份。

　　再打量犯人，除了一位失魂落魄的青年人外，其他无论是老者、还是肌肉壮汉、或者妖艳的紧身辣妹，都散发出一股凶残暴虐的气息。他们大多与自己相同，都是患级，还有一位六肢被锁死的人马，是货真价实的害级，正因他的存在，客舱内一片压抑。

　　最令西撒惊讶的，是对面三位看起来和自己同龄的美丽少女。三位妹子，两个是金发白种人，一个东方的黑发黄种人，相貌都是罕见的极品美少女。其中一位金发少女已经昏死过去，另外两人则睁大眼睛，茫然的看着地面，嘴角流着口水，一副被玩坏的表情。若非监视她们的人是天使，西撒绝对会脑补一段禁闭密室、口球皮鞭、肉便器调教之类的黑暗段子。

　　“麦姐，那三个小妹妹也是犯人？”西撒用肩膀靠了靠身边的天使，低声问道。

　　“当然！没看到她们被铐着吗？”吞下嘴里的蛋糕，天使回道。

　　“她们看起来除了漂亮，毫无特点，不像是坏人。莫非是送给典狱长的礼物？”西撒露出一个邪恶的表情。

　　“嗯？你说的是什么意思？为什么在笑？”纯洁的天使姐姐歪着脑袋，疑惑的看着西撒，不明白他在说什么？

　　“咳咳，你想偏了，他们三个是魔女。”对面那只天使干咳两声，解释道。

　　“魔女啊，这个我知道！和邪王卵有关。”麦姐挺了挺身子，放下手中的食物，认真解释起来，“邪王卵可是历史悠久的大灾祸，绵延数千年也无法根除。最初的时代，邪王卵最昌盛的时期，大陆各地都会诞生小号邪王卵，吸引那些心怀恶意的智慧生物。当邪王卵寄生到宿主的体内，会带给宿主强大力量，这与魔物有几分相似。不过魔物的力量更加狂暴，人人都可能被感染，并且失去理智，毁灭一切，属于混乱邪恶。而邪王卵则会引导邪念，只有一部分精神波段特殊的智慧生物，才会被寄生。被邪王卵寄生后，平时与常人无异，除非爆发，否则很难被发现。历史上，有数次邪王卵爆发的记载，影响程度强弱不一，最严重的一次，让中洲陷入一场超级战争当中，大陆人口减少到十分之一。经过多次清理，邪王卵被压制到极限，母体也被封印。这几年世界之脉波动越来越严重，这东西又苏醒了，并且通过全新的手段，寄生那些纯洁的少女。新生邪王卵的特性与过去完全不同，以往的经验全部作废，所以魔女事件愈演愈烈。中域各处的魔女危机，可以很严重的，主要由协会来处理，我们天谴教会也会配合捕捉。”

　　听到麦姐的解释，西撒觉得锡兰这颗星球充满了活力，中洲有邪王卵，南洲有魔灾，东洲的血海也裂了，星球外部还有地狱重叠，这正是风起云涌的时代！所谓天下风云出我辈，咱的热血已经沸腾了啊！

　　“她说的没错。”对面的天使点头，并对麦姐笑了笑。

　　“你们为什么要去神威狱？协会不是有专门的净化处吗？”麦姐问道。

　　“神威狱搞了一个新项目，让我们配合。”对面的天使回道。

　　“什么项目？”

　　“听说可以提高三成净化几率，让她们转化为魔法少女，如果失败，则将邪王卵剥离出来，制作成超级生物脑。”男性天使满脸不忍地说道。

　　虽然西撒不知道“净化”和“魔法少女”是要闹哪样，但生物脑他却很熟悉。著名精分教师，幽魂系乌斯教授，就有两大瓶生物脑（学院财产）。

　　所谓生物脑，就是将高等生物的大脑剥离出来，通过禁忌手段制作成生物电脑。大脑的潜力是无穷的，通过残忍手段炮制的高级大脑，各类性能完爆地球的超级计算机，听说如果将祸级的大脑挖出来运算数据，则将完爆量子计算机！

　　看着对面漂亮的少女，西撒心中阵阵惋惜。多漂亮啊，竟沦落到人形电脑的悲哀命运，真是惨惨惨！


第201章 害区南三狱

　　飞行数日后，西撒和他未来的小伙伴们，终于降落到一座绿草如茵，被打理成梦幻乐园的美丽小岛上。

　　村里人进城一般的好奇张望着，西撒与其他犯人们瞪大双眼，啧啧称奇，这就是所谓的神威狱？大铁门上明明写着“人鱼岛度假休闲乐园”的嘛！再看周围童话仙境一般的建筑物，沙滩上纵情奔跑的比基尼少女们，还有大堆大堆不要钱的自助烤肉，西撒对未来充满了信心！

　　大约走进那栋四层高的主楼后，西撒与其他犯人才意识到不对劲！虽然他们没有穿着狱服，但手上都铐着手铐啊！为何那些游客对自己置之不理？即便看到手铐也不觉得惊讶？

　　“这不是一座普通的度假岛！”西撒身边，一位大叔模样的罪犯分析道。

　　“对！因为这里是神威狱啊！”身旁的监视者推了大叔一把，说道：“愣着干嘛？进去啊！”

　　一行人进入地下室，乘坐特殊电梯向下行去。约莫数百米的距离后，电梯停了下来，一行人继续前进，来到一个充满科幻风格的地下研究所中，看起来很有保护伞公司蜂巢的味道。

　　现在想想，头顶那个度假岛，应该是掩人耳目的装饰。这座小岛在蓝海深处，这片海域被划给联邦，是人迹罕至的地方。神威狱属于比较隐蔽的高等监牢，不可能对外宣传，否则会发生袭击监狱事件。而监牢又经常运送犯人，会引起注意，所以才特地改造了小岛，伪装成度假中心。

　　以上，全是西撒同学的脑补。至于真实情况，是看管神威狱的日子太过单调枯燥，所以改建了岛屿的表面，为工作人员创造一个舒适的工作环境。至于袭击监狱？谁敢袭击教会、协会多方参股的综合性高级监狱？

　　除去顶部的度假中心不谈，神威狱的内部，是一个倒金字塔形状，分为三层。第一层用来看押患级，地盘最大，第二层用来管理害级，最下面那层属于祸级。目前，神威狱一共看押患级罪犯两千四百多名，害级一百三十人，祸级两位。

　　在中转站洗澡消毒，检查牙口，进行体检，验证能力，测量身体强度……一系列检查结束，西撒被带入档案室，开始了期待已久的拍照活动！

　　站在身高背景板的前方，一生黑白条制服的西撒，整理好金色的长发，擦了擦额头上的水渍，接着露出灿烂的笑容，手持自己的信息板，以最佳状态面对对面的摄像师。八颗洁白牙齿不多不少，西撒自信，这是他一生之中，最帅的正面照！

　　之前听麦姐说，在《危害调查评估表》之中，只有那些再逃的通缉犯，才会使用平日的生活照，或者画像，或者巨型问号，制作通缉令。而像他这种已经入狱的，则会使用最新的照片。

　　听到这个消息，西撒便有所准备。经过斯诺的教育，他并不以上《调查表》为耻，反而以此为荣。老师上去过，老爹上去过，便宜爷爷蒙特也上去了，现在轮到自己，真是激动啊！用斯诺的话说，这就是自身价值的证明，能得到什么样的评价，就说明有什么样的价值！虽然他这次靠作弊爬到了“害最下”，但某种程度上，也说明他有这样的潜力。

　　马上就要上杂志了，全世界人民都能瞻仰到自己的风采，西撒自然要拿出最佳状态，留下最帅的一面！以后碰到其他同行，人人都会惊呼：“你就是那个被誉为‘史上最帅气’、‘最甜微笑’的害最下吗？！！！”

　　想到这里，一脸笑意的西撒徒然转身，披散在身后的金色长发飘逸飞舞。“咔嚓”一声，画面就此定格！站在照相机身后的摄像师也不得不点头，这是他有生以来，所拍最完美的侧相照。明明是犯人照，为何会拍出艺术照的感觉？！

　　顺带一提，这次押送的犯人中，只有西撒一人有资格上《调查表》。其他人，无论那个害级，还是其他的重犯，又或者那三只被玩坏的魔女，都没资格。

　　留下一套“艺术照”后，西撒欢快的跟在狱警身后，来到了物品领取室，取得了自己的生活用品。

　　在告别之前，天使姐姐麦莎，恋恋不舍的送给西撒一袋子还未吃完的蛋糕，以及一座她自己的微型雕像。这座雕像的用途有几种：功能一，在中域范围内，西撒可以通过祈祷，接入天谴主脉之中，呼叫麦莎。如果得到回应，就可以煲不限时的免费电话粥，聆听麦姐的教诲。功能二，得到麦姐批准后，西撒可以获得权限，抽取部分天谴主脉的世界之力，通过材料传输制造一只下位天使，为自己而战。功能三，也是麦姐最重视的能力，通过学习雕像内部储存的教义，陶冶改造西撒的三观，努力让他向一名圣母转变。当改造完成后，西撒将成为一名合格教徒，灵魂也能进入天谴主脉调动世界之力，而不是被弹出去。

　　收好蛋糕与雕像，西撒哀叹一声。神威狱属于特殊监狱，内部没有丝毫世界之脉存在，能量元素也被压制到最低，这尊雕像只是一个摆设。若非如此，他就凭空白得一台收音机，通过麦姐不断获得大陆的信息。

　　取完私人物品，西撒又领取了换洗囚服两身，毛巾、牙刷、牙膏一份，珍贵的方形浓香肥皂一块！

　　看到最后一件东西，西撒一个激灵，终于回忆起了关于监狱浴室的黑暗段子。想起那三位魔女，这座监狱应该是男女混合型的吧？一定是这样的！千万不要闹出其他的妖蛾子啊！

　　哆哆嗦嗦地跟在狱警身后，西撒走上了一条与其他人不同的岔路，最终来到一间黑色办公室门前。

　　为何会这样？为何跟大部队走岔？难道这里的某个高层看到了刚刚的艺术照，然后看中了我？准备……越想越害怕，一根根黑色血管在手臂上暴起，如果对方用强的话，他绝对会自爆体内的全部病毒，玩一场究极魔化爆发！

　　推开大门，里面传来了年轻的声音：“咳咳，你就是西撒？”

　　“呼！”嘘一口气，自己似乎想多了？

　　“嗯？我问你话呐！”

　　西撒抬头，看到一位身穿特殊制服，一头蓝发的年轻男子。很年轻，大概二十出头的样子，他的肩膀上还趴着一只小臂粗细的巨型蛞蝓，即鼻涕虫。

　　“呃，我就是西撒！”手持肥皂的少年，茫然无措的站在那里，一副柔弱无比的样子。

　　“哎，真是麻烦呐！”看到西撒，青年单手抚头，一脸苦恼的趴在办公桌上，哀叹起来。而他肩膀的蛞蝓，则一拱一拱，蠕动到他的脸上，亲密的蹭来蹭去，看的西撒直起鸡皮疙瘩。

　　大蛞蝓这玩意，他经常接触，不过是用来熬药，自己服用或者喂给亡灵，像这样亲密接触，粘糊糊的，真的很恶心啊！和噜噜的粘液象拔蚌何其相似？这个世界果然不缺少变态啊！

　　“啊……我有什么不妥吗？”尴尬了数十秒，见对方一直没有反应，西撒指着自己问道。

　　“不妥？大大的不妥！你只是个普通能力者，却混了一个害级评价，如果将你分进害级监牢，不到十分钟就会死的一干二净！要是一般人，也无所谓，可是有位天使点名要我照顾你，我很苦恼啊！”蓝发青年忧愁道。

　　“天使？难道是麦姐？”西撒疑惑道。

　　“麦姐？那只送你来的中位小天使？你这样认为就错了，对方来历很大，可是上位大天使！”青年摇头道。肩膀上的鼻涕虫则不断地那头。

　　“大天使？难道是外公的钢天使？不对，那可是共鸣体，已经不再是天使了！”拥有共鸣体的西撒很明白，共鸣体只与自身有关，卡蜜拉虽然是猫乃伊，那不过是表现形式。就算用导弹将她轰爆，只要自己不死，她依旧会再生，只不过需要自己再制作一具猫乃伊身体供她凭依。

　　“喂，你在哪里嘀咕什么？那只天使的身份我不清楚，但我也有点线索，第一，她是女性！第二，她在教会的地位很高！要不是为了巴结教会，我才不会和你这个乡下小子啰嗦这些。好了，谈些别的吧。”青年态度不好地说道。不过这不怪他，换成任何人，都不会心平气和的与一个低级犯人交谈。

　　听到对方的回答，西撒头大无比。能和自己扯上关系，来头又很大的，除了外公奥古斯丁外，就只剩年轻的亲爷爷蒙特了。不过两人一个是白银脉，一个是地狱罪族，都和教会没关系。麦姐只是一个普普通通的文职小天使，不像有背景的人。那个天使究竟是谁？自己之前轻易被分进讨伐机关，现在又被关照，明显这个家伙有联系！究竟是谁呢？非亲非故，为何要对我这么好？难道我身上有什么值得谋划的东西？钥匙和病毒都卖出去了！哎，头好大啊！

　　“那个，还未请教，阁下贵姓？”一头雾水的西撒微笑道。虽然不清楚自己头上何时多了一位身居高位的大天使，但只要不是坏事就好！上头有人，就不会被分去捡肥皂了，小命有了保障，菊花安全无比，人生再无所求，可以安度晚年！

　　“别笑得那么假！我叫阿克蒙德，是这座监狱的最高长官！也是历史上最年轻有为的神威狱狱长！你叫我典狱长就行了。我对你这么客气，不是因为你，而是你身后的那位大天使！看你这一脸茫然的傻样，我就知道你什么都不清楚。算了，你只要老老实实的别惹事，我保你不死，甚至给你一个出去的机会！”根本不搭理西撒，阿克蒙德自顾自地说道。

　　“出去？！”西撒眼睛一亮，不自主的问道。

　　“嗯？别打岔，等你进去后，就明白了。总之，你要记住，神威狱低下很乱，一切全凭实力，你这种患级弱渣进了害区，和母鸡掉进狼窝没有区别。要知道，害区一百三十多人，有二十位上了灾害调查表，这群怪物可不是说笑的。”阿克蒙德叹了口气，满脸的忧伤，看起来日常工作令他十分艰辛憔悴。不过能露出这种表情，他的实力又到了那种地步？

　　“那我该怎么做？”听到对方的介绍，西撒菊部阵阵发冷，感觉世界末日即将降临。

　　“只有送到南三区了！”阿克蒙德小声说了一句，接着问道：“资料上说，你是那种技术型人才，因为开发出某种病毒，造成了恶劣影响，才被归类到害级？”

　　“嗯，是这样。”西撒点头。

　　“这就好办了。我将你分到南三区，那里是神威狱二层最安全的地方，里面的客人脾气很好，此外还有三个科学怪人。他们平时都很安静，讨厌战斗，也不喜欢那种邪恶类型的暴徒。我平时若碰上那种不听话的棘手罪犯，就会送进南三区中，第二天，再将他的尸体收走，卖给我的亡灵法师朋友。那个，你听懂了吗？”阿克蒙德看着西撒，露出一个和善的笑容。

　　“叽……”蛞蝓挺起脑袋，发出一声怪响。听到死人，它似乎很兴奋？

　　“呃……怎么听起来更加危险？”西撒露出一个比哭还难看的笑容。

　　“你不懂！首先，你很弱，惹不起祸端，没人在乎你。其次，你还小，长得也不错，不像坏人，只要装的乖乖的，就没人会针对你。最后，你不是文盲，懂点东西，有资格充当那三个怪人的助手。他们很早前就抱怨缺人手，但能进神威狱的，又有几个是搞研究的？不要废话了，总之我看好你，你一定行的！记住，如果你没死的话，千万要记住我的恩情，然后对那位天使多说几句我的好话！”阿克蒙德逼视西撒，凶狠地说道。

　　“是是是！我一定为大人多多美言！”西撒连忙点头。他这个患中位放到中域，算一个人物，但放在神威狱，只能算杂兵，顶天也不过是精英杂兵。

　　“好了，门外的喽啰进来，将他领去害区南三狱。”阿克蒙德狠锤办公桌，发出剧烈响声，接着大吼道。

　　门很快被打开，被叫成“喽啰”的狱警，面无表情的带走西撒，乘电梯向下行去。

　　电梯内部发出嗡嗡轻响，狱警一言不发，一股绝望的气氛笼罩在西撒身边，南三区究竟是什么样子？为什么要说我长得不错？难道和谐的南三区也讲潜规则？

　　看着手中的浓香型肥皂，西撒突然后悔把事情搞得那么大了。害最下似乎也不是什么好事情？


第202章 八位狱友

　　出了电梯，西撒也不清楚现在是海平面以下多少米？总之周围一片死寂，走在看不见尽头的狭窄走廊中，再配上单调的日光灯，让人倍感压抑。

　　神威狱是倒金字塔型，一共有东南西北四个区域，每个区域又被隔成数段。平日除了在中心区域放风外，其他时间犯人永远无法相见。即便同一区域，也被永久分离，很难相互交流。

　　以上，是西撒离开狱长办公室的时候，阿克蒙德送给他那本《监狱漫游指南》上记载的。指南中还特意说明，害级的每一个小区域中，大约关押八到十名犯人不等。之前所说的和谐南三区，就是害区南部第三狱。

　　“到了。”

　　身前的狱卒，在一扇巨大合金门面前止步。西撒仰头望去，上面刻着巨大的“南3号”字样。

　　这就是他以后的家了！西撒深吸口气，希望未来的邻居们，能和蔼可亲一点。

　　就在他编织美好幻想的时候，金属地面剧烈震动起来，接着大门内部传出“轰隆隆”的巨响，紧接着，一道男音透墙而出：“死胖子！我的拖鞋哪去了？你他妈又偷老子的东西！你真的很想体验死亡的滋味吗？你以为我不敢动手吗？老子只想安安静静的过一段日子啊！不要逼我啊！”

　　地面震的越来越剧烈，合金巨门后方的轰鸣声，也越来越响。前方的狱警已经站不稳，双手紧紧趴在贴门上，努力保持平衡，而西撒的脸也迅速苍白起来。不是说南三区是最和谐的地方吗？为什么会闹出这么夸张的动静？

　　就在西撒心脏跌落谷底的时候，一道女声尖叫着响了起来，穿透铁壁，直接插进他的耳膜之中：“别吵啊！才十二点，我的回笼觉还没结束啊，都闭嘴！”

　　尖叫结束，金属门后方也迅速平静下来。狱警撇了一把冷汗，一脸惊恐的输入起密码，迫不及待的想离开西撒身边。

　　“轰轰轰……”一丈厚的合金大门缓缓升起，大概在两米的位置停了下来。狱警回头招招手，带着西撒走了进去。

　　刺目的光芒射入眼中，西撒连忙抬手遮挡。下一刻，他整个人都呆住了！这，这是监狱？

　　举目望去，大约十米高的天花板上，有一座超级豪华的水晶吊灯，向下投射去道道金银光芒，将监狱内部映射的美轮美奂，好像八星级酒店大厅一般。

　　低头看去，两排牢房中间，是四米宽的金黄色大理石地板过道。而两边的牢房，则由纯水晶墙打造，10×10×10的方形高级客房。

　　一百平米的牢房内部，光照充足，全套实木家具，纯手工编织的地摊，书架中摆满了书籍，此外，每间牢房都配有一张投影幕布，以及其他高级器材若干。仔细观察，房间的尽头，似乎还套有一间浴室，就是不知道有没有配厨房？

　　总之，绝对比一般的五星酒店还要大气高端上档次！西撒甚至觉得，神威狱的牢房，似乎比黑臼齿的公寓别墅还要棒。真是让人一住进去，就舍不得出来啊！

　　在狱警的带领下，西撒缓步向前走去。两边的牢房都是透明的水晶墙，从走廊可以清晰观察到里面的景象。当然，神威狱也为犯人提供了三面窗帘，颜色任选，可以完全阻隔光线，不让走廊或者隔壁窥视。

　　西撒的右手边第一间牢房，被粉红色的窗帘挡的严严实实，看不到任何景象。不用想也知道，应该是刚才那位放声尖叫的女士，就是不知道年纪几许？长得漂亮否？水晶门上，写着“夏娅·芙兰”这个名字。

　　再看左手第一间牢房，里面的摆设很简单，除了一套家具外和投影幕布外，再无其他。不过地面上却摆满了各式各样的玩具，甚至还有两个桃乐丝最喜欢的真人比例兔子布偶。

　　至于牢房的主人，西撒张望半天，终于在房间的角落里，发现了一个蜷缩起来的光头壮汉。与西撒的目光相遇，一身剽悍肌肉的大汉，畏惧的哆嗦一下，接着蜷缩的更加厉害。

　　他似乎很畏惧陌生人？西撒转移视线，在水晶门上找到了“巨石·强森”的名字。嘶，这家的形象很配名字，但气质却完全不符啊！海绵强森才对嘛！

　　再往后，右手第二间牢房，里面空无一物，连遮挡水晶墙的窗帘都没有，只剩一坨疑似肉山大魔王的巨型生物，此刻蹲在牢房中央，低着头，念念有词的说着什么？毫不在意进来的狱警与西撒。

　　西撒收回目光，在门上找到了“花生”这个很违和的名字。

　　左手第二间牢房，两边的窗帘被拉上，但靠走廊的这一面却打开着。西撒望进去，一位打扮得体，头上抹着发蜡，脸上有两撇八字胡的中年绅士，正坐在椅子上，一边为自己沏茶，一边翻阅一本名为《马匹日常维护》的书籍。在他身后的书架上，密密麻麻摆放着各种与生物养殖有关的书籍，不过最多的，还是马匹方面。

　　似乎感受到了西撒的注视，绅士抬起头与他对视，露出一个意味深长的微笑，让西撒感觉很不舒服。这家伙给他的感觉，像一个玩世不恭的花花公子，但更像一个油滑的骗子。嗯，他的名字叫“罗蒙德·？？·萨西亚”。

　　再往后看去，右手第三间，一位身穿墨绿色军装，头顶大盖帽的男性，正斜靠在水晶墙上，假寐中。低垂的帽檐，将大半张脸遮挡在阴影中，此外，他右脚上挂着一只人字拖，左脚则干干净净。

　　回想之前那一幕，西撒脑补完毕：应该是右二的胖子，偷了右三军装男子的拖鞋，结果惹怒了右一的夏娅，最后吓到了左一的巨石强森，左二的绅士一直淡定无比……

　　继续观察，右三的房间非常凌乱，各类军事杂志、报纸丢的各处都是。此外，在后方的水晶墙上，还挂满了各式各样的枪械，甚至还有重武器，以及一挺炮！西撒当初经常逛艾尔莎的地下军火库，很了解这些东西的真假。这位牢房中摆设的武器，没有一件是仿制品。再看墙角那一箱箱黄澄澄的子弹，以及一颗颗饱满的手雷，这真的是监狱吗？

　　不过最吸引人视线的，还是房间中央那张书桌上的一副面具。一件可以完全套在脑袋上的，南瓜头面具。质地非常逼真，上面还留有殷红色血液，仿佛永远不会干涸，也不会滴落。此外，南瓜头笑的眼睛中燃烧着火焰，带有利齿的嘴巴，也笑的非常邪恶。

　　或许因为西撒盯得时间太久，男子微微抬头，余光从帽檐的阴影中射了出来，扫了西撒一眼，接着又低头打起盹来。他的名字叫“埃姆·T”。

　　如果说右三的房间凌乱，那么左三的房间就是一座垃圾堆。透过玻璃窗，西撒只看到堆得和山一样高的垃圾，木棒、树枝、铁屑、金属块、果皮纸屑、塑料袋、卫生纸团……只要是垃圾，都能从中找出来。因为垃圾太多的原因，西撒根本看不到里面犯人的情况，只知道住在里面的人叫“别里科夫”。

　　最后两间房子，右四住着一位面色红润，一身肌肉的白胡子老爷爷。此刻，老爷爷正赤着上身，使用健身器材锻炼身体，见到西撒后，对他热情的招了招手，似乎在欢迎新邻居。

　　不过西撒并不认为老爷爷是一个慈祥的人，因为他的大门上写着“天使解剖者”五个大字，并没有留下真名。

　　老爷爷对门的左四，住着一位半机械半人类的老爷爷，他老人家的胡子也改造成金属的了，真是fashion的一塌糊涂！看到西撒后，半机械老爷爷像终结者一样，用眼睛照射出红色激光，死死盯着他看了半天，然后又回头捣鼓自己的小玩意。

　　老爷爷的门上也没有真名，而是一个“机械爷爷”的绰号。不知道他和原子武士有没有关系？

　　在八间囚牢的尽头，还有一座用大型水晶壁障隔开的尖端实验室。不过大门被封印，无法进入其中，显然没有开放。这座实验室，应该是神威狱为最后两间牢房里的爷爷们配备的。至于开放时间，应该由典狱长制定。想起飞艇监狱中听得到消息，那三位很可爱的魔女，可能就是为“天使解剖者”准备的祭品。

　　嗯……这六个怪人，以及另外两位没露面的囚犯，就是西撒今后的狱友了！

　　“呃，似乎都注满了？”看着满员的客房，西撒一脸求助的望向狱警。这里住的都是害啊，就算那只看起来很受的巨石强森，我也不敢得罪啊！

　　“我知道！典狱长已经吩咐过，你就住这间。”狱警来到右二，在写有“花生”的大门上贴了一张纸胶布，上面写着“西撒·别西卜”的名字。

　　从此之后，他就要和肉山大魔王“花生”合住了！

　　“不是吧？”看着被狱警打开的水晶门，西撒一脸的意外。

　　为什么会是这间空无一物的牢房呢？难道不应该是右一，夏娅·芙兰的房间吗？

　　“进去吧，你还在等什么？本来是安排你进左三的，可是那间太乱了。如果你愿意，可以换过去。”狱警说道。

　　回头看了看被垃圾堆满的左三，西撒摇了摇头，再想想肌肉弱受兄贵、变态中年绅士、军火狂魔、天使解剖者、终结者爷爷，万一唯一的女性又是一只超级恐龙？嘶，这样算起来，肉山大魔王也不是接受不了啊！

　　西撒哀叹一口气，咬牙道：“就这间了！”


第203章 冲突、爆发、暴走？

　　当狱警离开后，空荡荡的监牢中，只剩西撒与肉身大魔王二人，遥遥相对。

　　西撒紧张的站在门口处，水晶大门已经被狱警从外锁住，无法打开，此时，他正犹豫是否先打招呼，主动拜大哥？或者等待大哥的传召？

　　房间中央，那坨只是坐着，就有两米高、两米宽、两米厚的胖子，依旧低着头，不为所动的嘟囔着什么。似乎是：“不就一只拖鞋嘛！不就是一只拖鞋嘛！”

　　隆隆声响起，合金狱门缓缓落下，南三区内部再度陷入寂静当中，气氛显得很凝重。

　　隔壁右一，依旧被窗帘遮挡，弄不清里面的情况。对面左一的肌肉光头，偷偷看了西撒一眼，接着缩成一团，用双手捂住耳朵。住在正对面的绅士，放下手中的茶杯，抬起脑袋，饶颖兴趣的看着对面发生的一切。右三的军装男子依旧假寐中，垃圾堆还是垃圾堆，老爷爷不为外物所动的健身中，机械爷爷在修理机械……

　　这时候，胖子终于抬起了头，露出一张满是肥肉褶皱的大脸，光脖子上的下巴就有三层！看起来很有冲击力，让西撒想起了地球格斗游戏街霸中的肉球“鲁富斯”。

　　嗅了嗅鼻子，胖子花生的小眼睛锁定在西撒手中的袋子上，贪婪地问道：“小东西，你有食物？”

　　“呃，有！”西撒露出一个腼腆的笑容，回答道。似乎是一个不错的开端，可以通过食物提高好感度。

　　“交出来！”没有搭理西撒，花生急道。

　　“给！”走上前，西撒取出一块麦姐留下的蛋糕，递给胖子。

　　夺过、张口、吞下，胖子仿佛被点燃一般，死死盯住西撒，焦急地说道：“不够！全部！”

　　西撒深呼一口气，压下心中的不悦，问道：“那个，我能留下一块吗？”

　　西撒原本想留下一个良好的第一印象，可这只胖子似乎并不会做人，索要东西如同打劫一般蛮横。自己倒是不饿，很乐意将食物分给狱友，建立良好的关系。不过这些蛋糕是麦姐的一片心意，自己至少要吃一块，而不是孙子一般的全部献出去。考虑到对方害级的身份，他才没有翻脸，而是客气的问道。可惜，效果似乎不怎么样。

　　胖子无视了矮小孱弱的西撒，巨大的肉掌在空气中灵活划过，夺走了少年的袋子，而对面的少年却没有半点反应。

　　“啊呜，咕咕……”打开袋子，胖子大口吞掉全部蛋糕，却并不满足，接着又掏出一支牙膏，掰掉盖子，全部挤进嘴中，之后，他又吃掉了最令西撒畏惧的浓香型肥皂。至于留在其中的女皇别墅——魔蝇巢，因为外形太过简陋，被无视了。

　　当胖子取出麦姐赠送的天使神像，准备吞掉的时候，西撒再忍不住，低沉地说道：“住手！肥猪！把雕像还给我！”

　　“嗯？”花生抬起头，直视西撒，一双小眼睛露出凶残的光芒。

　　他自认是个“和善”的人，并没打算欺凌新人，也没什么菊花潜规则之类的邪恶想法，只不过西撒身怀“重宝”，又没有相应的实力，自然要交出来。再说，这里是神威狱，教育新人，下马威什么的，都是应该的！

　　察觉周围的家伙都没阻止的意思，胖子更加的肆无忌惮。果然，不开窍的新人，就应该被教育啊！

　　一巴掌拍飞西撒，将他甩到墙壁上，胖子再次开口：“小虫子，将身上的皮带和鞋子交给我，我原谅你的冒犯。至于这个东西，闻起来很香，它是我的了！”

　　胖子手指用力，麦姐的雕像露出道道裂纹，眼看就要碎掉，看的西撒眼中喷火。

　　他虽然不明白对方为什么要自己的鞋子，但脱掉皮带却令他想起了很多不好的事情。这里是神威狱，不是和谐的城市，道德法则彻底失效，讲的是拳头。接着，西撒不再压制，体内病毒全面爆发，肌肉收缩膨胀，片片蛇鳞刺破皮肤，整个人加速向胖子奔去。

　　锋利的指甲从指尖弹出，淡淡的绿气缠绕手掌，西撒并指成刀，向胖子想身体刺去。

　　胖子左手拇指一弹，神像高高飞起，接着被右手一把握住。然后空出的左手随意一档，恰好拦住西撒的去路。五指张开，肥胖的手掌足足有西撒半个身子大小。

　　“死！”病毒剧烈增殖，西撒的手臂已经变成纯黑色，接着全力催动邪拳，缠绕锋利能量的手刀轻松刺入胖子的手掌当中。

　　当半只小臂嵌入胖子手掌后，西撒才发觉不对，他根本没有刺破胖子的手臂，只是刺进而已。换一个角度看，胖死的手掌好像橡胶一般，包裹住西撒的手刀，并没受到半点损伤。

　　西撒察觉手臂再无法前进半步，而胖子也握紧了手掌，“咔嚓”一声，捏碎了少年的全部骨骼。

　　这时西撒冷哼一声，右臂突然变软，不断震荡，接着抽身后退。右臂如软鞭一般，带着剧烈的波浪形状，从大拳头中抽出。经过脊鳍流的改造，他的骨骼变得异常坚韧，既有弹性，又难以折断，而且关节能够轻易错位拉伸，如果需要他的胳膊拉伸的很长，或者旋转扭曲数十圈。

　　发现西撒没有受伤，胖子抛飞手中的雕像，接着双掌合十，打蚊子一般拍向西撒。

　　双脚上的鞋子被锋利能量撕裂，西撒赤足加速，蛇一般跑出诡异的S路线，虚影与胖子的手掌错身而过，真身直扑他的头颅。

　　手臂鳞片片片竖立，西撒的双臂同时软化，在胖子的勃颈上交织缠绕了数圈。

　　下一刻，双脚踏在胖子的双肩，身体蹲伏在胖子的背后的西撒，用力拉扯双臂，放声喊道：“邪蛇·双白鳞锯！”

　　血迹喷出，高速旋转的双臂在花生的脖子上，留下了一圈圈螺旋状伤口。皮肉翻飞，胖子的脖子上没有一块好肉。

　　鲜血很快止住，西撒的必杀伤到了花生，却只是皮外伤。当西撒想要弹射离开胖子背部的时候，只觉得双脚踏进了稀软的泥潭一般，借不到半点力量。

　　双脚陷入脂肪中，花生双肩一紧，死死夹住西撒。接着手臂向后甩去，一把抓出西撒的身体。

　　“给我死！脂肪大手印！”手掌剧烈膨胀，已经超越了少年的身体大小。

　　“轰隆”一声，附近几间囚牢剧烈震动，内部的家具，桌子上的物品，同时脱离地心引力，跳了起来。

　　“哗啦”！当一切回归地面的时候，花生也抽出手掌。地面的西撒，被拍进合金地板中一动不动，只留下一个巨大的五指印。

　　“讨厌的苍蝇！”捡起地面的雕像，花生揉了揉脖子，伤口处流出白色脂肪，将外翻的皮肉合拢，眨眼的功夫，就已经痊愈。

　　陷在地板中的西撒已经失去意识，但呼吸却越来越急促，口中发出“嗬哧、嗬哧……”的声音，既像喘息，又像笑声。而他的鼻孔嘴巴、眼眶耳朵，已经全身毛孔，都在不断向外释放墨绿色死气。

　　这些墨绿色死气，正是西撒体内最纯粹的力量，被艾尔莎改造成剧毒属性的死亡能量。不过，无论能量的品质，还是数量，都远远超过患中位这个等级。

　　“嗯？”正准备吃掉雕像的胖子扭头，疑惑的盯住“冒烟”的西撒，思考起来。

　　吃了他一巴掌，无论什么样的患，都应该骨骼尽断，老老实实的昏死过去。西撒能活着，已经算他体质强大了。不过这些绿烟又是怎么回事？能量品质竟与自己相差无异。难道这小子是那种怪胎？

　　锡兰大陆流传的力量体系，只是人们通过大量实例总结规律，编出来的，只适用于大部分能力者的，不权威标准。在这个充满挂B的世界中，总有那么一大群天赋异禀，同阶无敌，越阶杀人的怪物存在。

　　比如“阴影之躯”摩根，如果他有机会得到害级的器官，并且能够承载住，那么他在入学的时候，就有击杀害级的能力。而像西撒这种拥有罪痕，得到四种天赋，以及多种传承的幸运儿，也算挂B大军中，垫底的一份子。胖子的想法没有错。

　　此时，监牢内部已经充满了绿色死气，可见度大大下降。胖子摇了摇手掌，驱散身前的死气，决定再给西撒来一下重的，彻底解除这个古怪小家伙带来的威胁，至于是死是活？就听天由命了。

　　就在胖子高举手掌，准备攻击西撒的时候，隔壁右三的军装男埃姆，终于开口道：“够了！”

　　胖子犹豫一下，并没收手。这个小子给他的感觉越来越诡异，越来越危险！

　　当胖子即将出手的一瞬间，地面的西撒终于爆发，大量死气从体内喷出，将身体包裹住。隔壁右一的窗帘被拉开，对面牢房的绅士揉了揉眼睛，右三的埃姆也抬起头，可惜右二内部绿幽幽一片，什么都看不见。

　　身处牢房内部的花生不断挥臂，努力驱散身前的死气烟雾。望向西撒所在的方向，隐约可以看到一个模糊的人影，与之前的少年相比，这个身影更加高大，散发出的气势也更加恐怖，完完全全就是一名害级！虽然只有下位的能量，却给他一种上位的威胁感。

　　另一边，再度睁开双眼的西撒，有一种无比诡异的感觉。

　　就好像看着别人玩游戏一般，虽然是第一人称视角，但身体完全不受控制，仿佛被另一股意识左右着。而自己的大脑、自己的意识，又完全归属于自己，可以清晰感受体身体的一举一动，体内血液、能量循环的轨迹，但又如同升华一般，可以脱离身体，进行自我思考。

　　总之，他无法控制自己的举动，只能跟随眼睛看那些能够看到的，听一切能够听到的，感受身体做出的一举一动，却无法干扰，无法说话，无法转动眼睛，但却可以不理会一切，进行独立思考。

　　身体被控制了！

　　西撒心中阵阵发毛，不可自制的惊恐起来。

　　下一刻，他感觉自己的心中却充满了不可抑制的狂喜，整个灵魂都颤栗沸腾起来！因为他听到了一个熟悉的声音。

　　“敢欺负我家小贱贱，你他Ma不想活了吗？肥猪！”


第204章 蛇妖女王，艾尔莎登场！

　　“小贱贱”这个称呼，曾经只属于一个人的专用名词，这也是西撒最不愿面对的昵称。

　　当他还处于七八岁，那个狗嫌猫不爱的年龄时，正逢妮可两年的孕期，为了以防不测，西撒被马卡斯发配到艾尔莎的家中，过了一段惨不忍睹的日子。

　　那个年纪的西撒奇贱无比，总是做出一些欠抽的事情，而且记吃不记打，犯了一次又犯一次，总是改不掉。不过艾尔莎也不恼火，反而非常纵容，任由他殴打邻居家的小屁孩，强抢隔壁小萝莉的棒棒糖，每当西撒犯事后，艾尔莎总是亲切的喊着“小贱贱”，逼迫他尝试一件又一件女装。

　　于是，这个称呼伴着一系列的精神伤害，给西撒留下了难以磨灭的阴影。

　　不过今天再次听到这个令他不愿回忆的昵称时，他出奇的没有抗拒，反而激动的差点落泪。那熟悉的声音与语气，最近这几个月经常能在梦中听到。他本以为再见不到艾尔莎了，没想到她临终时所谓的“惊喜”，竟如此的巨大！

　　不过，哪里似乎搞错了？！为什么艾尔莎的声音，会从自己的嘴里冒出来？？？

　　当西撒再次从地板中爬起来的时候，牢房内的绿色死气也在急速消退，或者说以肉眼可见的速度，再度钻回体内。

　　绿烟淡去，终于露出的西撒的身形。

　　往日的西撒称得上小白脸，只要把脸洗干净，不需要化妆就可混入帅哥行列中。虽然称得上俊俏，但棱角分明，一眼就能看出是男性，并不是非常漂亮的那种伪娘。当然，如果往前倒退几年，回到七八岁那个还未长开的年纪，倒是称得上雌雄莫辩。

　　但此刻的“西撒”与以往完全不同，面部的线条变得柔和许多，隐约能看出几分“西撒”的影子，但四分之三以上，却是艾尔莎的模样。柳眉、凤眼、琼鼻、樱唇，金色的直发也变成卷曲的大波浪，活脱脱一个十六岁的元气少女版艾尔莎。

　　再往下看，西撒那还未练出胸肌的平板飞机场，突然隆起一对山丘，至少有D+罩杯！腰部虽然被囚服遮住，但那空荡荡的样子，任谁都能看出里面是极细的蜂腰。此外，西撒的身材不仅变得完美无比，该凹凹该凸凸，堪称魔鬼，海拔更是高了一头，很符合艾尔莎高挑御姐的身份。

　　双手抬起，“艾尔莎”慵懒的撑了一个懒腰，口中发出舒服的呻吟，接着双手收回，放到双峰下方，轻轻托了托，接着露出一个满意的微笑。

　　“嗯，不错，不错，比我当年十六岁时还要大！西撒的潜力果然巨大无比！没有令我失望啊。”

　　看到突然出现的妖艳美女，花生呆住了！这不科学，为什么冒个烟就会变成女人？难道那个小子一直在女扮男装？不对，明显不是这回事啊！这究竟是怎么回事啊？任胖子脑洞再大，见识再广，也不会知道艾尔莎一直托人在东洲打听一种叫做“娘溺泉”的神奇温泉，更何况，西撒的现在的情况和“娘溺泉”没有半毛钱关系。

　　一小白脸少年，突然变成祸水级妖女，不仅花生呆住了。连隔壁拉开窗帘，背生两双绿叶翅膀，身高绝不超过一米三的大妖精，也惊得目瞪口呆，眼中更是露出掩饰不住的羡慕与嫉妒。

　　此外，另一边的军装男子，也睁大眼睛，不自觉的吞了口口水，努力将视线从艾尔莎身上移开，可惜收效甚微。

　　唯一还算淡定的，则是正对面的绅士。面对艾尔莎玲珑有致，极尽勾人的背影，他却不为所动，反而端起桌子上的茶杯轻啜一口，满眼期待的等着接下来的发展。

　　对自己？西撒？的胸部做完检查后，艾尔莎满意的拍了拍手，接着将视线转移到花生的身上。眼中的笑意慢慢淡去，一双银色蛇瞳显得冰冷无比。

　　“我的时间不多，速战速决吧！敢动老娘的小贱贱，拿你的命来填吧！”片片银鳞包裹住手臂，艾尔莎双拳相交，发出清脆的金鸣声。

　　听到艾尔莎的挑衅，花生并没有动作，而是立在原地，凝重的看着蛇妖。欺压西撒属于殴打小朋友，两者实力相差实在太大，他只要挥挥巴掌就能轻易击倒少年，但眼前的古怪女人不同。

　　且不说两人本就是同等级别，胖子的长处是防御。一身肥膘的他移动速度慢，虽然力量大，但攻击效率并不高，只有防御拿得出手，面对害级的艾尔莎，他绝不会放弃长处选择进攻。

　　更何况，与其他的害相比，他根本就不擅长战斗。他能走到今天这个地步，全靠吃！花生出道至今，很少招惹是非，只是低调的寻找食物，战斗经验并不丰富，生死相博的经历稀少无比。别人见他一身肥肉难以伤害，打死了也得不到任何好处，久而久之，便没人会主动招惹他。

　　现在碰上艾尔莎，花生明智的摆出防御手势，等待蛇妖主动出手。

　　见到胖子选择防守，艾尔莎也不急着动手，而是检查西撒的身体。虽然这具身体的外形、四肢长度、人胸部重心，都变得百分百契合自身发挥，但内部构造却与自己的身体完全不同。

　　经过艾尔莎多年精心培育，以及那一次传承后，西撒的血液、死亡力量，变得与她自身完全相同，但也仅此而已。与身怀四种天赋、罪痕，以及多门传承的西撒相比，艾尔莎很可怜，这只混血蛇妖没有任何天赋，唯一精通的白银之轮虽然西撒也会，但少年明显没有重视，修习多年依旧没有达到小成的地步。

　　“嗯，找到了，白银之轮，开！”把握住体内死亡能量的运行轨迹，艾尔莎迅速找出最熟悉的白银之轮运行路线，凭借数十年的经验，迅速将其推升到顶点。

　　与以往脚踏银轮的情况不同，西撒白银之轮的表现形式十分诡异。那种能够详细观察对手一举一动，推衍预判攻击动作，并精确计算自身动作轨迹，减小误差的银色光环并未出现，取而代之的，是爬满身体表面的银色咒纹。

　　看不见头尾的直线、曲线、波浪线、三角形、梯形，大大小小的圆形、不规则的曲线、方向扭曲的箭头……各种各样的图文浮现在艾尔莎的体表，无论脸颊还是手臂，都密密麻麻的交织在一起。

　　“嗯？这是逆转之轮？”

　　熟悉白银之轮各种效果的艾尔莎，第一时间发现了异常。西撒开启的白银之轮，与她逆转时的情况很相似，最大程度的精确自身，但效果更加夸张强大。无论是动作、还是体内能量的运行，又或者控制细胞代谢，各种激素分泌，神经信号的传递，都能最大幅度的控制调控。

　　如果将人的身体比成一座工厂，那么大脑就是调度中心，人的意识可以支配行动，但更深层次的管理，则不可控。甚至有许多地方，连大脑都无法干涉。比如细菌感染，全靠白细胞，碰到了癌症，连大脑也有心无力，只能慢慢等死。

　　普通人修习武技，就是通过大脑一点点掌控自身。通过不同流派的武技，会按照不同的顺序，逐渐学会控制肌肉、神经、血液，之后还有更加玄乎的，什么控制气血，修炼窍穴，打破真虚空见神不坏……

　　白银之轮不属于任何武技，而是一种有增幅效力的辅助能力。西撒白银之轮的效果，就是最大程度的辅助协调各类能力，当掌握白银之轮后，不需要修炼武技，就可获得武道高手境界。完美掌控自身，不出现半点错漏。当然，只是单纯对于自身掌控的境界，并没不会获得丰富的战斗经验。

　　开启白银之轮后，艾尔莎的气势更凶，那密集繁复的咒纹，给她添加了一层诡异的魅力。

　　“嗯？这是血蜜？灵魂糖浆！魔蝇，B病毒……死气池、罪痕，咦？这是卡蜜拉那只傻猫！找到了，老家伙的脊鳍流！”白银之轮状态下，艾尔莎轻松无比的运转起邪拳，没有半点滞涩，淡淡的绿色能量缠绕在体表，整个人看起来越来越亢奋。

　　感受到女妖节节攀升的气势，对面的胖子被压制的冷汗直流。其实，他很想出手，但却越来越没勇气。

　　无视了胖子，艾尔莎兴奋无比，仿佛找到了玩具的小孩一般，竟然闭上了眼睛，开始浏览西撒的记忆。脊鳍流的邪拳不仅记载在西撒的记忆中，同样烙印在罪痕中。

　　身为肉搏流死忠的艾尔莎，对木乃伊、魔蝇没有半点兴趣，直接忽略掉，至于魔化病毒，她已经开启，并通过白银之轮增幅到最佳状态。现在，她正以夸张的速度，阅览西撒修习的邪拳。

　　“原来是这样子，怪不得我学不了，真是便宜西撒这个小混球了！居然不认真修炼，连这招都不会用，必须好好调教一番，竟然放着好东西不学，去搞什么木乃伊和苍蝇，真是玩物丧志！”

　　艾尔莎嘴中嘀咕，表情却眉飞色舞。凭借丰富无比的近战经验，她很快便替西撒，将邪拳推演到一个极高的地步。很多西撒想都不敢想的招式，也被她靠着白银之轮推导出来。

　　再次睁眼，艾尔莎表情臭了许多，无论启动白银之轮，还是病毒或者邪拳，都需要消耗能量。她的能量本就有限，经过刚才的适应身体、推衍能力，已经消耗了三分之二。必须抓紧时间了，否则还没打就退回去，那实在太没面子了。

　　此时再看艾尔莎，与刚刚登场时的完美祸水相比，终于出现了明显的缺陷！挺拔的双峰缩水到了B+罩杯，如果她继续消耗能量，当回归A-的时候，她将会消失，而西撒将再次掌控身体。


第205章 虐杀、黄瓜、大妖精

　　“肥猪，受死！”

　　热身完毕，一身魔纹的艾尔莎欺身向前，冲到花生的身边，开始了单方面的凌虐。

　　可怜的胖子只来得及展开天赋“脂肪铁壁”，便被艾尔莎一把扯住，开始吊打。蛇妖本身就是凶残的暴力性格，如今又憋了那么久，再忍不住，统统爆发出来。脊鳍流的各式武技被她流畅用出，西撒压底的“白鳞锯”、进阶的“蛇突牙”、“无骨缠”、“咬杀拳”等，其中还混杂着大量她专属的“热动炮”、“波动炮”、“对流炮”……

　　胖子体型太大，囚牢面积太小，艾尔莎完全不需瞄准，各类凶残的招式依次施展在花生的身上，利爪撕裂皮肤，挖出里面的血肉，拳头砸在身体上，将其打的对穿。

　　绿色的邪蛇虚影在囚室内时隐时现，道道银色冲击波砸在水晶墙上，留下一片片蛛网裂痕。当艾尔莎发泄整整两分钟后，体内存储的能量终于见底，而她的胸部也缩水到了A-的地步。

　　被艾尔莎一顿毒打，胖子看上去凄惨无比，全身上下全是严重的致命伤口，手筋脚筋断裂，肚子、大腿上多了几个通透大大洞，心脏和喉咙处，更被艾尔莎用食指点穿。不过他的伤势看着夸张，却没有大碍，无论大小伤口都没有流出一滴血液。

　　见艾尔莎停手后，胖子哆嗦一下，害怕的向后蠕动几下，靠住墙壁，接着不断抖动肥肉，体内的脂肪在他控制下涌了出来，将伤口包裹合拢，最后迅速愈合。

　　在害级之中，胖子的素质、能力、战斗力都极为低下，但他很扛打，而且自愈力极强。一身肥肉可以抵消大多数物理伤害，而且皮糙肉厚不易被伤害，即便艾尔莎伤到他，对于花生来说也只是皮外伤，脂肪包裹伤口，燃烧细胞，即可恢复。

　　客观而言，花生是一个防御能力、生存能力，都极强的棘手对手。这种家伙皮硬血厚，只能一点点磨死，但艾尔莎显然不具备这种能力，她是能够在短时间内爆发出巨大伤害的类型，因能量限制并不持久，于是，她选择了放弃。

　　看着眼前怎么都打不坏的滚刀肉，艾尔莎握紧拳头，抬起又放下，最终叹了口气。这种奇葩真少见，自己还真没本身弄死他！伤他那么重，也算替西撒出了口气。

　　“喵！”就在艾尔莎考虑是不是和胖子定个规矩的时候，卡蜜拉突然出现在房间中，接着扑向“西撒”，喊道：“西撒，发生了什么？实验室震的好厉害啊！啊啊啊！”

　　黑猫眯着眼睛扑向艾尔莎，接着在半空睁眼，然后尖叫起来，并切换成幽魂模式，不断扑腾四肢拍打空气，终于在艾尔莎面前停了下来。

　　“艾，艾尔莎？”看着熟悉的脸孔，卡蜜拉结结巴巴的问道。

　　“小猫咪，又见面了！”见到熟人，艾尔莎也很开心。

　　“不对！你不是艾尔莎！你是骗子，说！你把西撒弄哪里去了？”猫咪一个激灵，警惕的盯着艾尔莎，立起尾巴，炸毛道。

　　“我就是啊！哪儿有假的？”

　　“胡说！艾尔莎那个大胸妖怪怎么可能这么平！这个破绽简直不能再明显了！”卡蜜拉指着艾尔莎平胸，鄙夷道。

　　“回去把你！”内心被伤害到，艾尔莎挥手一抓，幽灵猫消散不见，被收进左耳的耳钉中。

　　看到卡蜜拉的突现与消失，隔壁的大妖精双眼变成爱心，一副想将喵乃伊据为己有的样子。对面的胖子则舔了舔舌头，很像将它吃掉补充体能，不过又看了艾尔莎一眼，他还是老老实实坐在那里，不敢动弹。另一边的军装男显得十分好奇，一个能变成害级女人的男孩，还有一只凭空出现又消失的宠物，他对西撒越来越感兴趣。至于对面那间牢房里的大绅士，在看到卡蜜拉后，他的双目爆发出难以掩饰的贪婪与欲望。

　　没有搭理神色各异的邻居，艾尔莎抬手指住花生，开口道：“那边的肥猪，听好了。今天我打的很舒服，你是一块合格的好靶子，杀掉太可惜了。所以，我决定留你一命，以后就给西撒当陪练吧，不许还手！千万记住，在我离开后，不许找这个小子的麻烦，否则，一定将你的十指一根根切断，然后是你的四肢，最后我会将你削成人棍，多出来的肉再喂给你吃下去！”

　　听到艾尔莎的威胁，胖子颤抖一下，不敢吭声。被艾尔莎虐杀一番后，他丝毫不怀疑对方在说大话，若非他体质特殊，很难被杀死，他身上的致命伤足以让普通害级死三次。

　　“懂了吗？！嗯？”见胖子没有反应，艾尔莎又举起了拳头，吓到胖子不断点头。

　　“哼！”冷哼一声，艾尔莎周身爆出一阵烟雾，接着西撒又恢复了正常状态。

　　刚刚他一直处于精神状态，能够感受艾尔莎的一举一动，无论白银之轮，还是邪拳，或者那一系列武技，都深刻的印在心里。现在，西撒重新中控身体，先前那充满力量，可以脚裂大地手撕天空的感觉一扫而空，四肢百骸都变得酸痛无比，全身肌肉撕裂拉伤，体内能量被抽的一干二净，只要轻轻动一下，就是一阵阵被刀子戳的剧痛感。

　　艾尔莎只顾着自己爽了，现在留给自己一堆烂摊子。

　　“你！”看到艾尔莎消失，西撒取而代之，窝在墙角的花生又站了起来，一脸愤恨的盯着少年，随时准备扑过来，将少年撕掉。

　　如果现在下狠手，弄死这个小子，将他撕成两半，他就不能再变女人了吧？！就在胖子举棋不定的时候，右一的大妖精突然抬手狠狠砸了一下水晶墙，接着尖叫道：“死胖子你敢！不准动他，他是我的了！”

　　“可是，他挑衅我，还伤了我的脖子！”花生扭头看向夏娅，一脸的委屈。

　　“三根大黄瓜！奶油的！”大妖精扑扇翅膀，飞到于胖子同等的高度，说道。

　　“五根！”胖子咧了一下嘴，伸出肥大的手掌，比了一个“五”。

　　“你敢跟我讨价还价？！”大妖精暴躁地喊道，“一根！”

　　“三根！就三根！我保证再不欺负这个小家伙，不仅不欺负，还保护他！”花生转身看向西撒，露出一个狰狞无比的和善笑容。

　　少年打了一个激灵，痛苦向后挪了几步，与花生拉开距离。

　　现在，他差不多弄清楚了花生的性格。对方是个饭桶，只对食物感兴趣，并没有与自己冲突的意思，只是垂涎麦姐的食物，欺负自己实力差，之后得寸进尺连牙膏、肥皂都吃掉，还想吃自己的鞋子与皮带，然后被自己误会，双方打了起来。现在，威胁到自己生命的僵局，竟然被三根黄瓜解围，一切都是这么的莫名其妙啊！

　　“死胖子，不许动！小子，你过来！”

　　右一牢房中的夏娅瞪了胖子一眼，花生不再动弹，狗一般老老实实的蹲坐在原地，讨好的望着大妖精，眼里满是渴望。而夏娅则拍着翅膀飞到门前，打开了牢门，然后又打开胖子的牢门，对西撒招了招手，示意他过去。

　　这只妖精长得很漂亮，绿色的叶片翅膀、绿发、绿瞳，一身超小号白色夏装体恤，下身一件天蓝色热裤，看起来充满了活力。虽然只有一米三的个子，却是二十多岁成熟女性的缩小版，给人一种干练的感觉，并不像人类小萝莉那般还未长开。

　　大妖精和小妖精不同，两种妖精虽属于远亲，但实力天差地别。

　　小妖精通常都是弱渣，群居，杂食，不穿衣服，携带大量细菌，像工蜂一样勤勤恳恳一辈子，然后累死，化为春泥，或者被同类分食。她们数量庞大，总类繁复，在环境良好的森林、草原，都能找到她们的踪迹。

　　小妖精幼生期只有半个巴掌大小，成熟后也就一只手掌大，经常被人类捕捉，消毒清洗换装后，被卖给有爱心的人类，或者宅男做宠物，从此摆脱风餐露宿的悲惨生活，这是一种很好养活的宠物。小妖精因为品种不同，智力有着极大的差别，聪明的和人类一般，差的和野兽一样。

　　大妖精与前者完全不同，属于妖精界的传奇，天生就站在金字塔的顶点。她们数目稀少，独居，高级智慧，诞生原因神秘，天生强大，自带天赋，出生时有一只胳膊长短，成熟时就像隔壁这位一样，一米三到一米四的样子。至于那种智力只有⑨的类型，是地球幻想乡特有的异界品种，锡兰世界的大妖精，每一只都很聪明，是天生的天赋能力者，不存在平庸的废柴。

　　“食物！”大门被夏娅打开，花生伸手索要食物。

　　“拿去！”突然变出三根粗大的黄瓜，夏娅将其丢在地上，再不搭理花生，而是转头看向西撒，邀请道，“小弟弟，到姐姐这里来坐坐，好吗？”

　　“好啊！”本就不想和肉山大魔王待在一起，之前又发生了剧烈冲突，现在又有一只美丽的大妖精邀请，傻子也知道该怎么选择。

　　“等等！”西撒刚刚起身，身后便传来了花生的声音。

　　“你还想干什么？”没好气的瞪了胖子一眼，西撒问道。他现在的底气很足。

　　“那双鞋烂了，留给我，行吗？”花生指了指那双被西撒弄烂的鞋子，商量道。

　　“……”你就这么喜欢吃东西？连鞋子都不肯放过？！

　　西撒愣了片刻，点点头，接着离开了右二。

　　进入夏娅的闺房后，窗帘再次被拉上……


第206章 干姐姐，夏娅·芙兰

　　进入夏娅的牢房，内部相当整洁干净，并没出现想象中的内衣乱丢，满地啤空酒瓶的画面。只不过被子乱糟糟的，来不及整理，对方刚才应该还在睡觉。

　　四周窗帘都是淡淡的粉色，头顶的吊灯被开到弱光，给人一种温馨的感觉。衣柜中摆满了衣服，书架上全是杂志，桌子上一纸箱电影录像带，牢房中央还有一台跑步机，怎么看，都像是在度假的，而非蹲大牢。

　　“西撒小弟！”夏娅拍着翅膀飞到西撒面前，满脸笑意的问道，“以后，就让我做你的姐姐，好吗？”

　　“啊？”西撒张大嘴巴，完全跟不上夏娅的思路。

　　“你好像才十五六岁吧？我都二十八了，做你的姐姐绰绰有余。既然你不反对，就这么定了~！”大妖精突然飞高，摸了摸西撒的脑袋，一副照顾弟弟的样子。

　　“呃……”西撒的脸垮了下来，这只妖精看起来很不着调啊！

　　“既然是姐弟了，那么，让姐姐抱抱那只猫咪吧！”夏娅搓了搓手，一脸期盼的望着西撒，露出了自己的真正目的。

　　对方是害级，对自己没有恶意，又是个漂亮妹子，把卡蜜拉给她抱抱似乎没什么大不了的，而且还能增进双方感情。想到这里，西撒点头，将黑猫叫了出来。

　　“哇！好可爱啊！”夏娅眼中放光，翅膀一振，向喵乃伊扑去。

　　卡蜜拉尖叫一声，转化为幽魂躲了过去，接着对西撒喊道：“西撒，我见鬼了！不对，我看见艾尔莎了！不，是见鬼了，是艾尔莎的亡魂啊！不过好像是个假的，她的胸部还没有桃乐丝的大，给我识破了！”

　　“先别谈这个，我以后和你解释。”艾尔莎的情况，他自己也不清楚。对方的灵魂似乎沉睡在自己体内，可惜自己察觉不到，刚刚艾尔莎耗尽了力量再度陷入沉睡，只能等以后再联系。

　　“咦？你是谁？大妖精吗？好可爱啊！我还是第一次见。”飘在空中的卡蜜拉，与夏娅大眼瞪小眼。

　　“你能让我抱抱吗？”夏娅可怜兮兮的问道。

　　“好处！我可不是随随便便的喵，只有西撒才能碰我。不过，如果你喂我一些名贵香水的话，看在你这么漂亮的份上，我可以让你抱抱。”饿了很久的卡蜜拉，矜持道。

　　“你来看看，喜欢哪个牌子的？”夏娅拉开抽屉，里面全是各种品牌的限量版香水，看的西撒眼角之抽，这得多钱啊？！这里真的是监狱？商场都没你这儿全。

　　西撒虽然不用这些，但艾尔莎的公司就是买香水的，从小就有深刻的体会。自从有了卡蜜拉后，他更是出入各大专卖店，为爱宠购买口粮，论判断香水香料的眼光经验，他比九成以上的女人还厉害。

　　“哇，好厉害！大姐姐，求包养！”卡蜜拉化为实体，抓起一瓶香水，毫无气节的跳入夏娅怀中，撒起娇来。

　　“西撒小弟，你坐下吧，咱们聊聊。”夏娅抱着卡蜜拉钻回被窝，说道。

　　“哦！”西撒点头，老实的坐下，准备打听一下南三区的情况。

　　八名囚犯基本上都见到了，不过他们的来历、性格是怎样，却不清楚。这是极为总要的信息，哪些人不能惹？哪些人又可以做朋友？想要长久的混下去，就必须搞好人际关系。

　　“刚才那位姐姐是谁？好帅气啊！”夏娅看着西撒问道。回想起艾尔莎拳打肉山大魔王的画面，她的脸上，不自觉露出崇拜与羡慕的表情。

　　“个人隐私。”西撒表情僵硬地回道。

　　“你不愿意说，那就算了，毕竟咱们还不熟悉。不过我相信，总有一天，你会被我的真诚感动到！”夏娅坚定地说道。

　　“那个，你是怎么进来的？”感觉大妖精性格很好，没什么脾气，西撒开口问道。

　　“我啊，千方百计才混进来度假的。我在中央城的市政府内，打断了一位将军儿子的双腿，然后又托关系，才获得了半年的假期。等这次争霸赛结束，就要出去了，真是舍不得离开啊！对了，等我走后，这件囚室就留给你了。怎样，姐姐够意思吧？记住，一定要帮我占好了，等下次回来，我还要住这间！”夏娅换了个姿势，得意洋洋地说道，却听得西撒一头雾水。

　　“你是说，你故意犯罪，还托了关系，才进入神威狱的？”西撒突然觉得脑子有些不够用，居然有人要主动进来。

　　“对啊！只有神威狱才能挡住外界的骚扰，不会被打扰，清净又有限，实在难得。尤其是南三区，可是外面公认的度假胜地。”夏娅大点其头，“对了，你还不知道这里的情况吧，我给你讲讲。”

　　“多谢！”西撒感激道。

　　“别拘谨，我可是你的干姐姐啊！”夏娅对西撒竖起一根拇指，露出闪耀的笑容，“其实你不必这么忧虑，南三区非常和谐，没有一个暴力分子，都还算好相处。嗯，隔壁的胖子是个逗比，有吃的他就是条乖狗狗。”

　　“能具体说说吗？”西撒问道。

　　“没问题！南三区一共八个人，隔壁的花生算我半个手下，你以后不用害怕他，随意指挥命令，他敢不听，我来帮你出气。除了胖子，住在右三的埃姆，算是我的盟友，我们三人是一个小团体，怎样，加入我们是不是很有安全感？”夏娅笑着问道。

　　听到大妖精的话，西撒的心跟着放了下来。夏娅人不错，还有两个盟友，八分之三的人数，这可是一股相当强大的势力！

　　见西撒点头，夏娅得意道：“放心吧，我可是南三区最强势的女王！因为除了我的‘黄瓜联盟’外，就只剩那三个研究狂组成的松散团体了。”

　　见西撒目露困惑，夏娅解释道：“南三区，我和埃姆有旧，同进同退，而花生可以看成我的宠物，所以我占的力量最大，不过这也没用，因为南三区很和平，从来不闹矛盾，也没发生过真正的争斗。至于别里科夫、解剖者、机械爷爷，都是喜欢搞研究的家伙，那个大型实验就是为他们的准备的，所以他们经常交流，组成了一个松散的团体，但并不管事，只是偶尔抗议一下伙食。最后还剩强森与罗蒙德二人，其中，你最要小心的，是罗蒙德~！”

　　夏娅越说，表情越严肃，西撒忍不住问道：“那个罗蒙德是什么人，为什么要针对我？”

　　“都说这个区很和平了，没人会针对你。罗蒙德是个大变态，在进来之前，就是臭名远扬的怪物。”说着，夏娅的表情仿佛吃了苍蝇一般恶心。

　　“罗蒙德是干什么的？”西撒忐忑道。

　　“他可是个大绅士，只对非人形的动物感性趣，无论性别！这下，你懂了吧？他被关进神威狱已经好几年了，除了本命宠物外，再没有动物供他解渴，他已经忍的快发疯了。每个月的广场放风时间，他都会寻找其他区的妖怪，什么熊大妈、犀牛叔叔、蛤蟆阿姨，让他们露出本体，然后当众啪啪啪一发。这只小猫刚刚冒了出来，被他瞧见，你明白？”夏娅紧了紧怀中喝香水卡蜜拉，问道。

　　“呃……大概明白。”回想起罗蒙德房间各式各样的动物饲养书籍，西撒心中阵阵恶心，真是大千世界无奇不有啊！

　　“西撒，你要保护好我！”卡蜜拉哆嗦一下，将头埋进夏娅的双峰中。

　　“放心，姐姐我罩你！”

　　“那个强森呢？”压下心中的不适，西撒继续问道。

　　“强森啊，具体来历我也不清楚，只知道是某个森林的部落土著。他人很自卑，胆子小，小时候没见过世面，也没接受过教育。成年后被捕奴队发现，结果反杀了两支小队，被总队长捉住，卖给了斗兽场，最后被逃了出去，杀害了不少平民，又与军队发生冲突，最终被送进来。现在嘛，有吃有喝有玩具，他过得很开心。不用担心，他从不招惹是非，只要你不去欺负他，他就不会杀你。”

　　听到最后一句话，西撒无比纠结。谁吃饱撑着会去欺负一名害？然后惹哭对方，再被麻利打死？这不是作死嘛！

　　“再跟你说说那三个怪人。别里科夫和你一样，都是患中位。他是一位武器大师，还在中域的时候，就很有名气，被称为‘螺旋的别里科夫’。他的天赋是令物品旋转扭曲，虽然实力只有患中位，却能制造出威胁到害的武器。他当初就是因为制造了一枚强大的子弹，在实验的过程中，意外击杀了一位大人物，才被抓了进来，听说他还上了危害调查。”夏娅回忆道。

　　“呃，他好相处吗？”西撒问道。

　　“别里科夫这个人性格很古怪，喜欢研究奇奇怪怪的材料，不过还算讲道理，而且信奉‘等价交换’。你不用特地和他搞好关系，那套没用的，只要你拿出足够的材料，就能和他交易。嗯，他的手艺很好，无论被螺旋的匕首还是子弹，威力都会增强数倍，可惜只能使用一次。找机会让他帮你螺旋化一批子弹，以后带带在身上防身，连害都有机会干掉哦！”夏娅笑眯眯地说道。

　　“子弹？”西撒眼角狂抽，这里真的是监狱吗？！

　　“你忘了埃姆，我们可是好朋友啊！他发房间的子弹很多的，待会儿我帮你要一箱！”夏娅再次露出闪耀的微笑，“嗯，继续说。‘天使解剖者’这个家伙，是一名连环变态杀人狂，同时还是大陆有名的生物学家，兼强大的能力者。因为连续杀害数十位天使进行试验，最终被教会逮捕，关了起来。因为能力出众，许多组织的大人物都出手保他，所以依旧活得很滋润，很逍遥。现在，每月都有天使的尸体被送进来供他研究。你可别看他长得和蔼，就把他当好人，这老头表面斯文谦和，实则冷血残酷，求知欲强烈，做事不择手段，而且很重名声。即便被关起来，每周都要按时撰写论文，在专业杂志发布，在圈子里很有声望。而他的很多学生、崇拜者，也经常来神威狱拜访他。”

　　想了想，夏娅总结道：“解剖者可是南三区最危险的人！即便身处牢狱之中，也能轻易影响外界局势。随便抛出一项研究成果，就能引来一群贪婪的鲨鱼！不过，他人还是蛮好相处的，因为大家没有直接的利害关系，所以你就把他当成普通老爷爷吧。”

　　听完夏娅的总结，西撒欲哭无泪。既然让我把他当成普通老爷爷，那你还说的这么详细干嘛？不过解剖者的性格很对自己的胃口啊，貌似黑臼齿的亡灵法师都是这个德行，不过没他那么重名就是了。

　　其实，西撒也很虚荣的，否则他也不会因为能上《危害调查表》，而开心那么久了。

　　“三人团体中的机械爷爷，是南三区最好的人！别看他把自己改造的古怪，但人品好的没话说，无论有什么困难，他都会无偿帮你解决。此外，他也是大陆有名的机械学家，听说他继承了某处太古遗迹，掌握了超于现代千百年的技术。其他几家大型科技公司垂涎他的技术，却无法解析、复制，最终陷害他，送进神威狱中。不过这个老头和联邦有联系，依旧在进行研究，听说和观测塔的‘什么什么卫星什么什么计划’有关？反正我不造星星，对这玩意不是很了解。总之，你没事多和他亲近亲近，你这么年轻，正是学习的黄金年龄，如果能在老爷爷那里学到点本事，以后出去，一定能成为有用的人！”夏娅语重心长地说道，听的西撒阵阵感动。

　　这只大妖精真是好人啊！才刚认识，就为自己打算起来。不过不要小看人，我也是技术流啊，死亡学精英毕业生，未来的亡灵病毒双料教授！完全没必要舍本逐末，再说，自己在机械方面也没有天赋。

　　当初黑臼齿开设选修课的时候，塞西莉亚选择了炼金术，胖子巴肯选修了油画和诗歌，萨克那只逗比都选了钢琴和机械装甲，可怜西撒毫无才艺，只能选择美食品尝，最后被学院食堂的特色菜一百零八道“碎尸全席”好好恶心了一阵。

　　“现在，轮到我的‘黄瓜联盟’了！”夏娅揉了揉怀中的卡蜜拉，接着说道，“不过在此之前，你是不是先介绍一下自己？”

　　“没问题！”西撒爽快答道，“我叫西撒，今年十五岁，玛伦萨人。一个月前来到中域……”

　　西撒简短的叙述着自己的经历，抱括亡灵法师的身份，以及萝卜逗比自杀事件，魔化病毒爆发事件，以及带有天界印的机甲钥匙……

　　“哦！没想到西撒小弟你这么厉害，竟然和别里科夫一样，都上了《危害调查表》，而且以患级的实力，获得害的评价！真是难得啊，姐姐我现在更看好你了。哎呀，我怎么没想到呢？你一个患能混进南三区，肯定有所依仗，对面又有一个别里科夫作参照，我真傻啊！”缩在被子里的夏娅恍然大悟，不停的拱来拱去，压低卡蜜拉不断尖叫。


第207章 四大军团、九灾

　　关于夏娅，在西撒看来，是一个十分奇特的家伙。

　　她不是罪犯，不仅没有犯过半点罪恶，反而一直站在打击犯罪的最前线，为维护世界和平，传递爱与正能量，默默的奉献着自己的青春。

　　她之所以进监狱，主要是因为工作任务繁重，组织又不给她批假期，巨大的工作压力，终将大妖精逼急了，于是她打断一位军二代的双腿，接着托关系，终于混进神威狱，享受到半年的悠哉假期。

　　在西撒与夏娅交谈的时候，住右三的埃姆，穿着一只拖鞋敲响了牢门。

　　“请问，有什么事情？”西撒打开门，探头问道。

　　“那个，夏娅醒了吧？这是午饭，我刚刚热过。”男子举了举手中的饭盒，解释道。

　　此时的埃姆没有戴帽子，西撒终于看清了他的脸。一张很普通的大叔脸，看上去三十多岁的样子，一脸唏嘘的胡渣子，但眼神没有半点忧郁，反而十分精神。人高马大，站得笔挺，很有军人风采，一点都不像带小萝莉去看金鱼的怪蜀黍，但难保没有那颗喂小萝莉吃棒棒糖的心。

　　“南瓜来了？西撒小弟，让他进来。”躲在被子的夏娅喊道。

　　“请！”西撒让过身子，请道。

　　“谢谢。”大叔点头，端着饭盒走了进来。

　　“我正介绍咱们呢，你就过来了。正好，大家相互认识一下。西撒小弟已经被我认作弟弟了，以后等他出去，你可要好好照顾他。对了，他和皇家菠萝又仇哦，你是不是很开心？”抚摸卡蜜拉的夏娅，露出古怪的笑容。

　　“我没你想的那么低劣，我和皇家菠萝没有半点仇怨。”白了夏娅一眼，埃姆将饭盒放在桌子上，“趁热吃吧！”

　　“没胃口，人家正在节食中，这顿饭打赏给胖子了！”夏娅咧了咧嘴，接着看向西撒，“小弟，来，我给你介绍一下，这位大叔叫做埃姆，是大陆四大机甲军团，‘军用芒果’的少校。代号‘军装南瓜头’！”

　　“嗯？！”西撒瞪大眼睛，看着身边的胡渣大叔。没想到对方的来头这么大！

　　“他和我一样，都是来度假的。不过他的假期更长一些。”夏娅说道。

　　“那个，我只了解‘皇家菠萝’，其他的都只是略有耳闻。”西撒尴尬道。四大军团很出名，连他这个异国法师都听说过，不过他也只是听说过名字。他不是机械发烧友，并没深入了解过。

　　“吼吼，孤陋寡闻了吧？姐给你普及一下常识。大陆四大机甲军团，分别是联邦的‘皇家菠萝’，以拥有特殊能量的机械构装闻名。中域各势力共有的‘蒸汽柠檬’，以‘超强压’公司的蒸汽机械闻名。三大国与东方妖怪建立的‘军用芒果’，专门发展生化武装，已经脱离机械的范畴。至于原罪骑士团控股的‘机动香蕉’，是能力者最喜欢用的魔导机械。”夏娅得意洋洋地说道。

　　“我一直有一个疑惑，为什么四大军团，都要使用水果做名称？”西撒纠结的问道。那么牛叉的四大军团，为何会配备如此逗比的名称？实在丢脸啊！

　　“还不是古伊斯塔尔帝国害的！他们当年为了纪念第一尊获得生命的机甲之王，起了一个‘皇家菠萝’的烂名字，并且流传开了。之后，无论哪个新流派诞生，都会起一个水果名，向前辈致敬。看到这位闷骚的大叔没有？自从升为少校后，他就打造了那个南瓜头套，还给自己取了一个‘军装南瓜头’的称号。真是逊毙了！”夏娅鄙夷道。

　　“‘二十八岁的黄瓜美少女’就很好听吗？”大叔不甘示弱的反击道。

　　“哼！小弟，别理他，咱们继续刚才的话题。你知道姐姐的真正身份是什么吗？”

　　“保护世界和平的超级英雄呗！”西撒无力答道。

　　“只答对了一半，我维护世界和平，却不是超级英雄，反而默默无闻。”夏娅故作落寞地说道。

　　经过她的解释，西撒大概明白夏娅的工作是什么，类似地球的“国际刑警”与“秘密警察”的综合体。组织由三大帝国，教会、协会这些大型势力共同组建，主要任务是清剿《危害调查表》上通缉犯，排除对世界稳定有威胁的隐患。类似电影中经常拯救地球的凹凸曼、007、黑衣人，公务员待遇，五险一金有保障，国际航班三折起，住酒店有报销，可以随意出入百分之八十以上的国家，查阅机密资料，进入全球百分之三十的禁地。

　　“那个，这座监狱里，有多少人是被你抓进来的？”听完夏娅的解释，西撒感兴趣道。

　　“一个也没有！”夏娅摇了摇头，解释道：“调查表上的通缉犯，一般都由‘狩魔协会’负责。这群家伙有悬赏，协会的赏金猎人可是动力十足。我们这种拿工资的可怜虫，只能听安排，负责那些危险又没油水的工作。”

　　“你究竟是干什么的？”不愿再听夏娅卖关子，西撒直接问道。

　　“我可是本星球最伟大的一批人！为了维护世界的安定和平，与恐怖的九灾做着直接对抗！”夏娅表情崇敬地说道。

　　“她是拯救失足少女的神奇黄瓜妖精。”埃姆在一旁打击道。

　　“靠！你不要破坏气氛好不好，没看小弟已经被我唬住了？！”夏娅丧气地叫道，“好吧，告诉你了。我的身份，是专门针对邪王卵寄生体，魔女，的特殊讨伐机关成员。主要工作是发现邪王卵，寻找失足的魔女，然后打救她们！”

　　“九灾？”西撒第一次听到这个词语，非常好奇。他有一种感觉，这个“九灾”与自己有着很密切的联系。暴食一族所属的地狱，不会就在其中吧？

　　“很好奇吗？你没听过很正常，这可是内部说法，对外只公布了四灾，而我听说过六种，另外三灾是什么我也不知道。”夏娅摊了摊手，说道：“魔灾、血海、邪王卵、地狱，这几乎是人人皆知的顶级灾祸，此外还有两种，因为保密我不能告诉你，其实我也只是听说，并不了解。至于最后三种，我的等级太低，连听说的资格都没有。”

　　“你说的四灾我都听说过，但是并不了解，我很想知道，能和我说说吗？”西撒问道。

　　他对血海的了解，来自于“猴妈妈指环”中，战争恶犬的回忆录，只有只言片语，并不清楚具体细节。邪王卵只是有所耳闻，具体的内容，他完全不明白。至于魔灾，这是星球上闹得最凶的灾祸，南洲差不多快要沦陷了，人人都清楚。不仅如此，他的B病毒同样源自魔物的生物组织，小时候也在阿肯的动物园见过魔物。至于地狱，关系最为密切。自己的亲爷爷就是纯血罪族，自己体内拥有地狱的罪痕，早晚都会和地狱扯上关系。

　　“这个很重要，你应该知道。《危害调查表》你肯定看过，里面有三个等级，患、害、祸，你知道这个评价是怎么来的吗？”夏娅问道。

　　“威胁的等级，对人类或者其他生物造成的威胁越大，评价等级就越高。”西撒答道。

　　“回答错误！不要以为对人类的危害越大，评价就会越高。教会编订的《调查表》，从来都是以这个世界为基础的！告诉你一个公开的秘密，天谴教会只维护世界之脉！因为世界之脉是这个世界的基础，人类灭亡了，只要世界之脉还在，就能演化出其他的生命。如果世界之脉毁了，这个星球就会走向死亡。因为人类一直在世界之脉的庇护下发展，所以教会才会偏向人类。如果有一天大家闹掰了，那帮天使会毫不犹豫的翻脸。”

　　“这和九灾有什么关系？”西撒问道。

　　“在患害祸之上，还有一级，叫‘灾’！能够对这颗星球构成巨大威胁的灾厄。之前说的四灾，是教会评定的，会对锡兰星球造成致命威胁的顶级灾祸。而我所在的组织，立场与教会不同，不保护世界之脉，只维护人类与其他智慧种族的利益。平日里，我们只清剿威胁到智慧生物的灾祸，至于其他的，就交给教会了。当然，也不能太过分，否则四灾爆发，大家都要玩完。”夏娅毫不在意地说道，似乎四灾并没什么大不了的。

　　“你不觉得锡兰的形势很危急嘛？”到处都是天灾人祸，最顶级的足有九个，西撒觉得世界末日这个形容词，完全不够形容锡兰的危急啊！

　　“安心啦，没你想的那么严重，听我慢慢给你讲。所谓血海，是天谴教会的死对头，位置在东洲，自古就存在。在上古纪，血海与东洲的妖怪爆发过战争，之后被各方联手封印封印。期间封印数次破裂，教会都会组织人马再次修补结界。现代，血海封印破裂，不过却和东洲的妖怪相处融洽，并没什么矛盾。在东洲，被血海力量侵染的世界之脉，被教会称作‘魔道脉’，意为邪魔外道。血海的力量与天谴的力量相互不容，被侵染的魔道脉不受教会的监控，如今东洲三分之一的世界之脉，都脱离了教会的控制。血海砸了教会的饭碗，教会自然要和它们拼命。不过，魔道脉并不影响次神，反而能释放出更强大的力量，所以东洲的妖怪很欢迎血海。对于天谴与血海的矛盾，所有势力都是睁一只眼闭一只眼。”夏娅解释道。

　　“如果血海污染了整个星球，会怎样？世界末日吗？”西撒问道。

　　“这我就不清楚了，目前而言，血海对智慧生命没太大的威胁。它们的目的似乎是夺取世界之脉，甚至霸占整个星球，并对颗星球进行改造。这一点就恐怖了，谁知道星球会被改造成什么样子？血海内部有独特的生物圈，我们很可能会被淘汰掉。不过这一点很难实现，有多方势力掣肘，血海连彻底污染东洲都很难做到。至于未来的走向，全看东洲妖怪们的态度。”夏娅撇撇嘴，答道。

　　在东洲，天谴与血海势均力敌，而东洲本土的妖怪，则一直在打酱油保持观望，其他大洲的力量，又很难插手其中，再加上血海已经存在了上万年，一直没有大规模爆发反噬，它的威胁反而慢慢被人淡忘。


第208章 少女哟！和我签订契约，成为……

　　讲完血海的大致情况，夏娅开始介绍自己的工作。

　　邪王卵来历不明，有传闻说它来自异世界，也有说它是太古兵器的。邪王卵最早出现在第三纪，也就是元素能量极度匮乏的古代。那时候，世界之涡还未逆转，神灵不是休眠，就是隐藏在自己的神域中，很少在现世露面。而能力者的数目也很稀少，远不如现代，但每一位都是强大的英雄。

　　真正的邪王卵，其实只有一个，具体什么样子没人说得清，但有一点可以确定，这玩意个头很大，而且深藏地下。当邪王卵出现于这个世界的第一刻，它便寄生在中洲大陆地壳下方的世界主脉之上，无法被剔除。

　　锡兰这颗星球可以看成两部分，一半是永远旋转的世界之涡，一半是被海洋包围的六大洲。世界之涡不断旋转，漩涡的底部直通星球核心，并衍生出数根世界主脉，与各大洲相连接。这些主脉连接大陆后，像树根一样开始扩散生长，那些大型支脉化为古老神系的根基，演化神界。细小的支脉则遍布世界各地，选中某些幸运的生物，让它们成为或强或弱的次神。

　　当邪王卵出现于现世，并寄生在中洲主脉的同时，也被天谴教会察觉到。

　　邪王卵是奇特的寄生物，没有攻击手段，也没有防御能力，以吞噬世界之力为生。它的存在，严重影响了世界主脉的运行。当教会决定清理掉这个寄生体的时候，才发现它能够与世界主脉同化为一体，就像一只寄生虫钻进了人体最重要的大脑当中。

　　想要处理掉邪王卵，就必须摧毁中洲主脉，这样做的后果非常严重，不仅中洲将被毁灭，全世界都将受到波及。没人知道毁掉一根主脉会发生什么？也许仅此而已，也许世界末日，甚至连世界之涡都将被毁，星球彻底死亡。更何况，也没人有能力毁掉世界之脉，于是，教会选择了封印。

　　邪王卵存在的意义不明，目的不明，但它毫无益处。最开始，它只是不断吞噬世界之力，自我成长。当它成熟后，则开始不断分裂拳头大小的卵形子体，数以亿万计，并通过中洲的世界之脉系统，将子体投射到世界各地，进行寄生。如今大陆所说的邪王卵，就是这些拳头大小的子体，而非深藏地下的母体本尊。

　　邪王卵子体很挑剔，只会寄生那些灵魂波段特殊，并且心怀恶念的智慧生物。正因条件苛刻，邪王卵母体所分裂出的子体，大部分会衰老死亡，只有极个别的幸运儿，才会找到宿主。否则亿万子体，早就占领了整个中洲。

　　当生命体被邪王卵寄生后，会发生变异，获得强大的力量。在古代，最早一批寄生体，拥有与能力者媲美的力量。接着大陆上演了正邪大战，打的天昏地暗，邪王卵也因此成名。

　　根据长年的观察研究，被邪王卵子体寄生的智慧生命，身体结构会发生变异，灵魂形态也将发生转变，同时获得强大的力量。作为报酬，邪王卵子体会吸收变异后生物的特殊精神能量，并通过不知名手段传递给母体。

　　邪王卵的行为很简单，不断分裂子体，寄生宿主，收集变异的精神力量，强化自身，进一步占据世界主脉。

　　邪王卵企图占据世界主脉的行为，破坏了世界的秩序，影响了大陆的和平，犯了教会的忌讳，所以要被打压，要被封印！此外，那些被寄生的宿主，性格会发生改变，在邪王卵的诱导下，做出许多危害人类安定的事情，所以中域成立了特殊部门，专门对付这些寄生体。

　　夏娅的工作，就是寻找新一代寄生体，也就是魔女，发现后，再将其进行净化掉。

　　经过长年不断的清剿，一批又一批邪王卵宿主被处理掉，人们也总结出了完善的应对方案。而深藏地下的邪王卵母体，也被教会通过种种手段，榨干了体内的能量。虽然不能弄死邪王卵母体，但却能通过一系列手段，将它的活力降到最低，让其陷入休眠。

　　第一代蟑螂会被杀虫剂喷死，但经过三代洗礼后，新一代小强们就能免疫这个品牌的杀虫剂！我大天朝群众天天喝地沟油强身健体，当美国小学发生食物中毒事件时，全校学生批量性挺尸，只有我华裔小萝莉依旧萌萌哒！可以四处蹦跶，永不倒下！

　　同理，被锡兰土著折腾了千万年，拥有高度智慧的邪王卵，也慢慢适应了教会的种种手段，开始分析自身不足。

　　起初，那些“子体”长相恶心，又是寄生，又是让人变得邪恶，当然会被抵制。认识到自身的错误后，邪王卵母体痛定思痛，找到了新出路——魔女计划！

　　如今中洲的邪王卵再次成灾，而且宿主很难被发现，母体手段之高超，可见一斑。

　　古代的邪王卵子体卖相十分糟糕，一枚黏糊糊的半透明卵形生物，表面长满了血红的小眼球，与一张布满尖牙的大嘴巴，周身全是不断蠕动的触手，很是渗人，一看就知道不是好玩意。而且它的寄生手段简单粗暴，寄生体通常会丧心病狂心志大变，并且大肆杀戮破坏。虽然保持着理智，但却被负面情绪操控，很不稳定。一旦受到刺激，就会爆发，然后被正义阵营的成员追杀。

　　与古代的丑陋前辈们相比，新时代的邪王卵，已经彻底盖头换面，以萌物的形象出现于人们的身边。凡人都是愚蠢的，分辨善恶从来只凭外貌，所谓“萌即正义”，长得好当然待遇高！

　　于是，新一代邪王卵个顶个的可爱，什么皮神款式啊、丘比款啊、可鲁贝洛斯款啊、海绵宝宝款啊……总之，每一只邪王卵，都拥有一副不下于卡蜜拉的可爱外貌。而它们的寄生手段，也不再粗暴简单，反而相当符合它们的长相：

　　“纯洁善良的美丽少女啊！你愿意和吾签订契约，成为维护爱与和平的魔法少女吗？”

　　虽然台词很老土，但架不住锡兰的少女们无知没见识，更挡不住邪王卵的可爱外貌，与凶残的卖萌攻势。于是，遇见邪王卵的妹子，全部沦陷了。

　　当纯洁的少女与邪王卵签订契约后，身体会被缓慢改造，逐步获得魔力，变得强大。得到力量的少女只会兴奋，并将其当做秘密守在心底，不告诉家人，旁人自然难以察觉异样。

　　但是，邪王卵毕竟是邪王卵，无论长的再萌，都不可能代替魔法宠物，让妹子们代表月亮去战斗。所谓“马猴烧酒”、“月光闪闪照我去战斗”什么的，根本就是骗人的幌子，落入魔掌的妹子们，只会被一步步改造成魔女。性格越来越阴郁，三观越来越歪，由纯洁变成纯黑……

　　自从第一只魔女诞生后，邪王卵母体惊奇的发现！魔女提供的精神能量品质，要远高于古代寄生体。

　　于是，更多的萌物被制造出来，走向中洲各地。无论精灵萝莉、矮人萝莉、妖精萝莉，还是兽人萝莉、巨魔萝莉、地精萝莉，都难逃其毒手。

　　观测塔表明：这种寄生方法，可以完美的保持理智，渐渐的改变宿主的性格，潜移默化，难以被人察觉。当寄生改造完成后，新生的魔女也不会像古代的寄生体那样易怒易暴。即便受到刺激，遭遇试探，她们也能很好的掩饰住，不被看出端倪。这也是魔女难以被发现的原因，除非她们主动暴露，否则很少落网，于是中域的邪王卵灾难愈演愈烈。

　　作为魔女讨伐机关的主力干将，夏娅·芙兰拥有“魔女之敌”的称号。在入狱之前，她一直站在魔女战役的最前线，平均每周都要净化一名魔女，因此拥有丰富的经验。

　　据夏娅讲，新一代的魔女与古代寄生体完全不同。当魔女开启完全形态的时候，她们身体素质会被强化到极限，体内的魔力也将暴增，可以释放邪王卵一系的魔法，同时拥有独属于自己的特殊天赋。不仅如此，与她们签约的邪王卵萌物，也将化身为各式各样的触手怪物，并与妹子们结合为一体。

　　总之，那画面太美，西撒好想看！

　　介绍完最熟悉的邪王卵，夏娅又简单介绍了魔灾与地狱。

　　地狱距离现世太遥远，只有二十多年前的“第一次入侵”，让人认清了地狱势力的强大。此后，地狱势力一直虎视眈眈的窥视锡兰，却没有丝毫举动。凡人们不清楚地狱的存在，因此没有烦恼。各大组织知道地狱的存在，却难以获得具体信息，只能将其列入“危险名单”的首位，时时监控，保持警惕。

　　听的这里，西撒翻了一个白眼。你这算介绍吗？还没有他自己了解的多！至少他很清楚地狱罪族中，暴食一族的一系列能力与特征！

　　至于魔灾，这群恶心玩意本应该是地狱的灾害。在地狱轨道与锡兰星球重叠之前，魔物污染是地狱的特有产物，像血海、邪王卵一样，严重威胁着地狱的安定与和平。

　　自从两个世界的轨道重叠后，地狱终于找到了垃圾倾泻场地，将魔物污染作为见面礼，送给了锡兰。这样做，不仅解决了心头大患，还为入侵锡兰打下了坚实的基础，简直一举两得。

　　自从魔灾降临现世后，失去了地狱位面的特殊压制，没了天敌的魔物们，疯狂繁衍。短短十几年的时间，南洲就被污染了大半，魔物占据了南洲大陆的中心位置，向四周辐射。人类势力节节败退，已经被逼到大陆边缘，而南洲土著则被逼到大陆的另一边。

　　相较而言，除了罕有人迹的南极洲与岩洲，剩下的四大洲都不安宁。

　　热洲爆发了神战，两大神系为了“太阳神”的称号，将整个大陆都拉入战争当中。

　　南洲魔灾泛滥，土著、妖魔、中洲殖民者、南洲神灵，大家你来我往，整片大陆乌烟瘴气。

　　中洲充满了活力，各域势力都在频繁更迭，中域邪王卵成灾，再加上女仆争霸，热闹无比。西撒表示，我也贡献了一份力量，制造了大陆第一批丧尸军团，让白厅成为焦点。

　　东洲看似很安静，血海很平静，妖怪们很平静，教会也很平静，不过一切都是假象。与中洲的贸易越来越昌盛，很多混血半妖都跑到中洲，或移民、或做生意、或收徒传播道统、或者开餐馆……


第209章 进击的G爷爷

　　西撒来到南三区已经有三天了，日至过的还算平淡，每天四菜一汤非常丰盛，只是大半都会被胖子抢去，不过剩下的也够自己吃了。

　　至于住宿问题，因为分了大半食物给胖子，外加身后有夏娅力挺，西撒成功霸占了右二牢房，至于胖子，一直在走廊中孤独过夜。

　　自从艾尔莎沉寂后，西撒连续三天也未呼唤出她，不过却察觉出体内的异常。身体内部一切正常，除了储存额外死亡能量的死气池。

　　今年初，西撒在体内构建好“死气池”后，他从未动用过一次。用塔塔墨耳斯的话说，死气池就是一个保险箱，只要储存满死亡力量，就不会发生其他变化。当他在战斗时用尽力量后，可以从中抽取“存款”，继续战斗。

　　西撒的死气池在存满后，就一直沉静在体内，默默充当一张逆转底牌。这种情况一直持续到艾尔莎死亡，并将一切注入到他的体内。

　　当西撒获得艾尔莎全部血液，以及所有的死亡力量后，他的身体发生了巨大的改变，晋升为患，而死气池也在那个时候被艾尔莎的灵魂寄居。不过这些西撒都不清楚，现在回忆起来，体内的死气池就是那时发生了变化，从静止再次启动，每日每夜缓慢吸收他逸散的能量，并储存起来。

　　当死亡力量积攒到某个程度后，艾尔莎的灵魂也跟着恢复过来，并且占据了西撒的身体，让他体验了一回当“大波妹”的奇妙感觉。

　　确定艾尔莎的栖身位置后，西撒拉上窗帘，进入了实验，取出零之环交易的“魔液”，开始为死气池充值。只要再次注满异变后的死气池，艾尔莎就能苏醒，至于到时候该怎么办？以后再说了。

　　……

　　清晨，牢门被人敲响。一名年轻的狱警，忐忑的推着餐车，将早饭摆在每间牢房的门前。最后将剩下的大半桶食物，全部堆在花生的面前。就这样，新的一天开始了。

　　经过三天的相处，西撒与夏娅混的很熟，他已经不要脸的开始喊那只只有一米三的大妖精叫“姐姐”了。此外，西撒与埃姆成为了普通朋友，确切说是“后辈”。军用芒果的少校，才不会和肄业小屁孩做朋友一起玩耍呐。

　　此外，西撒与肌肉弱受强森有过几面之缘，与恋兽狂魔罗蒙德打过几次招呼。最重要的是，他凭借阿克蒙德典狱长的推荐，靠着过硬的专业知识，终于混进了怪人三人组中，成为了机械爷爷的手下。

　　专精武器制造的别里科夫，一身本领全在“螺旋天赋”上，知识水平并不高。他的工作是不断尝试将各种材料螺旋化，然后记录数据。完全不需要西撒帮忙，西撒也帮不上忙。说白了，这家伙没有多少才学，只不过天赋奇特，才混到这个地步。没文化，鄙视他！

　　至于解剖者，本应该是最欢迎西撒的一位，因为两人的工作领域有部分重合。一个擅长玩弄活人，一个熟练摆弄死人，一个解剖起来炉火纯青充满艺术气息，一个解剖起激情无比血花四溅，都是变态系的骄傲。可惜解剖者属于很传统的科学家，他极重名声，而且很保守，虽然看起来和蔼慈祥，颇有大师风范，却是个多疑的人。他认为接近自己的西撒别有所图，企图通过打下手，来偷学自己的高端技术与科学理念，于是西撒被打发走了。

　　最后，外冷内热的机械爷爷收留了西撒，让少年成了自己的助手。

　　西撒在机械方面并没什么天赋，也没有再开副职业的想法。他掌握的传承本就很多，自从兼修武技后，已经有种精力不够用的感觉，怎么可能再学一门新学问？有那个功夫，还不如带着卡蜜拉一起享受美好生活呢！

　　不过西撒也不傻，虽然他行为懈怠，却没有惹恼机械爷爷，反而混到了一个相当高的评价。

　　机械爷爷的名字叫G，以前便是一位顶尖科学家，自他继承了某太古遗迹后，黑科技水平突飞猛进，已经上升到星球最强的行列当中。不过遗迹的传承并不完整，东一块西一块，G爷爷掌握的技术固然独步天下，却没有系统的理论概念支持，再加上年纪大了，灵感越来越少，颇有一种脑子不够用的感慨。

　　西撒虽然不学，却有术，而他的术全部来自“地球记忆”。锡兰是一个被超凡力量污染的黑科技世界，蒸汽机已经突破天际，但其他科技远不如地球。西撒虽然没吃过猪肉，但见过猪跑。神马终结者啊、威震天啊、扎古高达、六神合体阿童木啊，天元突破的挖掘机钻头啊，将G爷爷唬的一愣一愣。

　　昨天，灵感爆棚的G爷爷，硬是凭他的黑科技，在西撒的蛊惑之下，造出了全世界第一台“异界版老霸王学习机”，并在投影幕布上搞出一套“锡兰版俄罗斯方块”，不，是“G方块”！

　　昨天晚上，西撒与夏娅两人，手持手柄，打了整整一个通宵，刷出了99999的最高分。而埃姆与解剖者老爷爷，则瞪大狗眼，坐在旁边看了一晚上，心动不已。不过他们自恃身份，不好意思开口索要手柄，但憋了一晚上，估计也快忍不住了。

　　开发出“G方块”的G爷爷表示很是兴奋！他老人家被囚禁这么多年，终于摆脱遗迹传承的束缚，凭借新的理论与观念，搞出一件独属于自己的，具有划时代意义的全新发明！他将其称作“游戏机”！而西撒，也被他当成做灵感之源。

　　拥有地球记忆的西撒，自然不会被区区“俄罗斯方块”征服。既然老爷爷这么有动力，那他也不好意思扫兴。于是超级玛丽、恐龙快打、拳皇……三国无双……星际争霸、魔兽世界……都被他抛了出来。

　　听到这些点子，老爷爷的机械眼越来越红，大有暴走的趋势。而西撒还嫌不够，既然G爷爷打算入宅，那他更应添一把力，于是海量垃圾信息开始冲刷G爷爷的三观，此后，锡兰星球那颗已经被点歪的科技树，又发生了可喜的变化，某支名为“娱乐”的分支，开始疯狂的增长。

　　而未来名震宇宙，坑害无数未成年儿童，被地狱罪族联手抵制的“老头与苍蝇与猫”娱乐游戏股份有限公司，也在南三区的牢房中慢慢成形。

　　……

　　“砰砰砰！”、“砰砰砰！”

　　大门再次被人敲响，西撒不耐烦的翻过身子，迷糊地喊道：“谁啊？好烦啊！我要睡觉，好困啊！”

　　“开门，是我！G老头！都说不要通宵了，偏不听我的！区区G方块而已，等老夫那天心情好了，给你做一套‘合金G弹头’给你玩！”G爷爷站在门口，开心地说道。

　　“啊啊啊，是您老啊！我真的好困啊，咱能不能下午再聊？我真的好想睡觉啊。”西撒哀叹道。整个南三区，没一人他惹得起。

　　“起来了！今天可不是我找你，而是典狱长！他安排了任务，我需要一个帮手，除了你还能有谁？来不来？阿克蒙德的惩戒可是全神威狱公认最恐怖的刑法，你不起来我就走了，别后悔啊！”老头在门口危言耸听道。

　　“啊啊啊啊啊啊！来啦，这就来啦！”西撒疯狂扯着枕在头下的卡蜜拉的尾巴，发泄着心中的不满。

　　“喵嗷！西撒，你魂淡！”

　　卡蜜拉被痛醒，一记“猫咪夺命爪”，破了西撒的相，在他脸上留下三道血红的爪印。而西撒也彻底清醒过来，洗漱过后，耷拉着脑袋向门外走去。


第210章 观测塔洲际频道1

　　“G爷爷啊，咱们这是要去干嘛啊？”跟在老爷爷身后的西撒，偷偷瞥了瞥身边一身魔导装甲，如临大敌的狱警，接着出声问道。

　　“知道女仆争霸赛吗？”背着工具箱的老爷爷，低声说道。

　　“当然听说过，要不是被抓进来，我肯定已经赶到浮空城，等待决赛了！”西撒遗憾的抱怨着。

　　“还有四天，决赛就要开始了。”老头故意说道。

　　“咱别谈这个行吗？一想起来，就是一肚子气啊！这一届只能看报纸，等录像带了。”西撒吊着脸，“本来，这是我有生以来第一次去现场的，结果……”

　　“别难过，跟着我好好干，保证你能在第一时间看到直播。”G爷爷扭头，用机械臂拍了拍西撒的肩膀。

　　“虾米？直播？”西撒突然停了下来，张大嘴巴看着老爷爷。

　　“对，直播。怎么，难道你不理解这个词语吗？玛伦萨也是大帝国，你也算官二代，没道理不知道啊？”老爷爷满是疑惑的嘟囔起来。

　　锡兰星球有电影院，也有小号的家庭影院，但却没有类似“电视机”的东西，或者说有，但没有普及开来。总之，西撒活了这么多年，还没见过神马液晶大屏幕，更别提直播比赛了。

　　“你说的直播，该不会是观测塔搞得那个吧？”西撒期待的问道。

　　大概五年前，第三届女仆争霸赛的时候，马卡斯带着他和五岁的桃乐丝，去了市长家。那天，一脸横肉的市长笑的很开心，并且邀请了许多阿肯市的本地富豪，以及官员去他家做客，其真正的目的，是炫耀。

　　肥市长用公款在自家后院建了一座古怪建筑，可以接受观测塔发出的信号，再转换成图像，投影在幕布上，这是最初的某种黑科技直播技术。由于当年的技术还不完善，西撒领着桃乐丝坐在小板凳上，看了一晚上黑白无声“女仆大赛”的实况直播。

　　与高清、彩色、原声版录像带相比，这种黑白片简直烂到家了，但架不住人家是“直播”啊！可惜西撒当年熊孩子一个，只是跟着瞎凑热闹，根本并不明白其中真谛，在看到大人们惊叹的样子后，便领着熊孩子不如的桃乐丝，一起张大嘴巴，做出一副惊恐的模样。

　　回忆完毕，西撒激动的扯住G爷爷的衣服，问道：“您确定，真的是直播？！”

　　“你知道啊！当然是真的了，神威狱花了两百万，走后门买到一个直播位置，我们现在的任务，就是在各区架设直播线路。”G爷爷说道。

　　根据G爷爷的解释，西撒大致明白了的观测塔的情况。首先，这是一个古老的大组织，在遥远的古代，观测塔是预言、占星学、天气预报圣地，由人类势力把持，绝对中立，高居螺旋山巅，已经突破了大气层，进入外太空，也不知道那群人是怎么活下来的？

　　现如今，观测塔依旧是占星学、预言、天气预报圣地，并兼职了信息传输站、娱乐八卦新闻中心、星座运程走势发布权威、数家报纸杂志的总部，并在中洲大陆广播台，占有数个洲际频道。此外，观测塔还联合教会、协会，制作了许多脍炙人口的官方权威杂志，比如《危害调查表》，并且兼职情报买卖机构，号称“只要给钱，没有打听到不的隐私”，与死亡丧钟建立了良好的合作关系。最后，它们还在多个国家试点“和谐彩票”等合法赌博项目。

　　作为星球三大最高峰之一，螺旋山有着独特的能力。突破天际的螺旋峰巅，有一座圆形湖泊，叫做“星辰海”。星辰海能够反射太空中一切星辰，观测塔可以从中预测出许多重要信息，并经其制作成情报卖给千家万户。

　　星辰海除了反射星辰推测各种各样的预言外，还是一座不断吸收星辰能量的“超级电池”，此外更与锡兰星球产生了奇特的联系，并在大气层中，构建出一张庞大无比的星辰网络。具体功能，参考地球的无线电波网络。

　　霸占螺旋山千万年的观测塔，通过星辰海预言万物，通过螺旋眼监视世界，通过这星辰网络，在星球范围内来回传递消息。因为螺旋山地处中洲，所以星辰网络在中洲信号最好，中洲外围信号时好时坏，其他大洲则偶尔能够收到信号。

　　凭借此优势，观测塔成为了世界最大的情报机构，挣了无数的钱，坑了无数的人。因为干这行太得罪人，所以它们拉拢了教会与协会，并宣布永远绝对中立。

　　随着蒸汽革命的爆发，锡兰的黑科技树开始暴走性生长，与几大势力保持良好关系的观测塔，一日一个模样。数年前，观测塔一共向外太空发射了二百多台人造卫星。因为螺旋山太高，发射卫星根本不需要火箭，只要丢下山就ok了，所以它们直到现在，还在没完没了的制造卫星。

　　锡兰的卫星与地球的完不同，它们在侦查、传递信息、同步监控等方面，远远不如地球。但在攻击防御、释放天基魔炮、宇宙魔法阵、培育太空蔬菜、搞外太空养殖、捞取陨石秘银精金、降落地面再度返回、宇宙旅行，等不靠谱方面，则完爆地球无数条街。

　　身为科学怪人的机械爷爷，就是投射人造卫星的幕后黑手之一，他不仅熟悉卫星的制造与投射，更了解星辰网络，以及卫星节点的运作规律。于是，年轻的阿克蒙德典狱长，找到了他，希望G爷爷能够搭建一套线路，让每一间牢房都能看上争霸赛的实况直播。有了这样的功绩，阿克蒙德就更能评上“史上最年轻最有为典狱长”的称号了。

　　听完G爷爷的解释，西撒兴奋了，接着屁颠屁颠的跟在老头身后，为铺设直播线路贡献一份力量。

　　大半天的劳累后，西撒开始在心底鄙视老爷爷。什么铺设线路？分明是虐待苦力民工。今天一早晨，他背着一麻袋球形装置，跟在老爷爷的身后，走过每一区每一间牢房。并在老头的指挥下，爬上爬下，将那圆形装置按在每一张幕布的顶端，毫无技术含量。

　　当他安装好后，老头便从口袋中掏出遥控器，按下开关。接着投影仪被打开，幕布一片空白，然后那个球形装置启动，画面开始扭曲，慢慢出现图像，接着两边的音箱也跟着冒出声音，然后就是只有一个频道“观测塔洲际频道1”。

　　经过一早晨的观察，西撒发现观测塔的黑科技，与地球完全不同，根本和“电”没有半毛钱关系，更别提电线了，就连投影仪的能源也是廉价的“工业混合魔力”。而所谓的信号，根据G爷爷的解释，是不同恒星释放的光波，在被星辰海吸收转化后，通过网络二次加工、投放，然后再被接受，转化为图像与声音。

　　天空又多少颗发光的星星？观测塔就要多少个加密频道。

　　西撒觉得，锡兰人民已经普遍超越了圣斗士，可以不借助圣衣，直接通过小宇宙沟通星座，进行“无线光传播”，将女神的爱洒遍世界各地。

　　忙碌一早晨，西撒逛遍了神威狱的害区，见识了无数奇形怪状的害级囚犯，并将球形装置送进千家万户。最后累的半死，勉强爬回自己的单间。

　　打开开关，幕布画面开始扭曲，接着，西撒有生以来第一次，观看到了类似电视的“星辰频道”。一部长达半小时的“岩击流”武技宣传广告！不愧是大陆最强流派，居然敢在观测塔打广告。接下来，是长达半小时，“超强压”大型蒸汽机械展示广告，不愧是老牌财团。然后是半小时的XXXX广告，接着还是广告……

　　关掉幕布，西撒一脸幽怨的来到夏娅的房间，结果发现大妖精正津津有味的看着幕布上的广告。西撒悄悄关上门，又分别拜访了其他人的房间，结果发现所有人，都在兴致勃勃的看广告。

　　果然是落后的异世界！愚昧的观测塔啊，你敢不敢在广告中，插播一段五分钟的电影？

　　具G爷爷介绍，所谓的“洲际频道1”，其实是观测塔用来发财的某个试点项目。五年前，直播技术就已经出现，阿肯市肥市长这种赶时髦的生物，就花了一大笔钱，被观测塔狠宰一刀。经过五年的沉寂，观测塔完善了技术，玩命向山下丢卫星，为的就是稳定中洲星辰网络的信号，让直播变得清晰稳定。

　　现在，他们成功了！锡兰大陆终于有了第一家，类似电视频道的星辰频道，二十四小时不间断的，面向全中洲直播广告，而且只有有钱人才能卖到收看的权限，这真是，一个坑爹的世界啊！


第211章 第四届天下第一地上最强女仆争霸赛开幕式

　　五日内，可怜的西撒一直跟在G爷爷的身后，在神威狱的各个区域跑来跑去，为那些出现故障的设备进行维修。

　　争霸赛临近，神威狱内部的气氛也跟着火热起来，无论暴力事件、还是捡肥皂事件，都呈直线上升。西撒每到一区，都会提心吊胆，胆战心惊，生怕被拖进啪啦啪啦……

　　直到今天早晨，一切终于结束，而期待已久的女仆争霸，也正式拉开序幕！

　　早晨九点半，西撒从狱警手中拿到订购已久的零食，接着赶到夏娅的房间中。此时，宽敞的牢房内，已经热闹起来，埃姆带着两箱啤酒坐在沙发上，和旁边的G爷爷有一搭没一搭的聊着。G爷爷什么都没准备，此刻正襟危坐的对着幕布，看不出半点情绪。

　　G爷爷的身边，是一身正装，带着单片镜的“解剖者”老爷爷。抛开专业方面的问题不谈，日常生活中的解剖者还是比较随和的，只不过你休想从他手中占到半点好处。这次夏娅邀请他，不仅提供饮料，还提供食物，更重要的，是想拉近他与西撒之间的关系，作为不要钱的便宜干姐姐，她真是一片苦心啊！解剖者也觉得一个人在牢房看比赛有些冷清，便赶了过来。

　　最后的空位，紧靠夏娅的大床，是专门为西撒准备的。至于肉山大魔王花生，长得太影响食欲，被拒之门外。强森太自闭，无法邀请过来。罗蒙德太危险，被列入黑名单，拒绝进入。最后的别里科夫，这家伙还在玩他的螺旋材料，对争霸赛没有一点兴趣。

　　当西撒进门后，夏娅兴奋的晃手：“小弟，这边！快，把卡蜜拉给我抱抱！”

　　西撒将零食放到桌子上，和身边的三位打过招呼，便将卡蜜拉召唤出来，送入她人怀中。

　　“姐姐大人，我好想你啊！”无耻的卡蜜拉见到满满一盒香水后，毫无气节的跪了，甜甜的巴结起夏娅。

　　“比赛快开始了吗？”西撒看了一眼幕布上的广告，接着扭头望向墙壁上的钟表，距离开幕还有十分钟。

　　“马上就开始了，这次的选手，比往常几届都厉害啊！”夏娅点头说道。

　　“喂，老爷子，您跟观测塔熟吗？”西撒突然开口，问道。

　　“为什么这么说？”老头扭头，机械眼冒出阵阵红光，看起来恐怖无比。

　　“我在你房间看到了卫星设计图，还有什么‘星网直播补全计划’。”西撒毫无顾忌地答道。一周的时间，他与G老头混的很熟，可谓相交莫逆，老头很重视少年的观点与建议，并不在意西撒翻看他的资料。

　　“我受观测塔的雇佣，为他们设计卫星，但与他们的关系一般。不过，我在大陆宇航局中，还是有点分量的。你有什么事？”G爷爷问道。

　　“还不是这个频道，一天到晚都是广告，好乏味啊！”西撒抱怨起来。

　　“小子，广告很好看的啊！哎，现在的年轻人，真是太浮躁了！”西撒身边的解剖者突然插话，批评道。

　　“没错，真的很好看啊！”最外边的埃姆放下啤酒罐，赞同道。

　　“小弟，不是姐姐不帮你，但这些广告拍的真的很棒啊！”夏娅也跟着点头。

　　见到这一幕，西撒心底哀叹，这群人真的很可悲啊，一堆广告就能满足他们。想想也是，自己在家的时候，每个月也就几部新电影，在家里陪着桃乐丝反复看，自己都看吐了，妹妹还是一副百看不厌的样子。

　　“其实，我有一个想法，如果可以的话，您就通过关系，和观测塔说说。如果这个计划能够通过，咱爷俩平分收益如何？”

　　西撒思考片刻，回忆地球的情况，接着说了一些低级经验。直播频道是新玩意，一切都在测试中，他的建议还是很有用的。如果计划通，他以后还可以继续卖高级经验。

　　听完少年的想法，G老头若有所思的点头。西撒的神奇他早有见识，并不意外，反而在思考自己能从中捞取多少研究经费？夏娅对西撒的表现感到很自豪，一副老娘眼光很准的表情。

　　最意外的，则是解剖者。他最初认为西撒别有所图，将他打发走，之后发现西撒脑子很灵活，居然和G一起搞出了令他欲罢不能的“G方块”，现在又有这种超前的观念，似乎是一个很有想法的少年。他的年纪大了，知识积累越来越雄厚，经验也越来越丰富，所缺乏的，正是这种天马行空的创意。

　　看着西撒，解剖者的大脑不断运转，考虑是否应该将少年拉进自己的研究计划当中？听说，G最近正在和观测塔搞一个大计划，如果自己能横插一手，搞一个惊天动地的研究出来，就可以大出风头！并且稳固自己生物界巨头的地位。这几年，他虽然论文不断，但却没有实质性成果，那些敌人已经开始轻视他了。形势严峻，必须有所改变！

　　那么，该如何拉拢这个少年呢？“少年，你很有想法，和我学生物改造吧？”不好，还是换成……

　　就在几人各有所思的时候，幕布画面一变，天空澄澈，似乎能够看到血月以及几颗大星？镜头再往下拉，一座雄伟壮观的钢铁之城，出现在众人眼前，城市的边缘，则是棉花糖地板一样的对流层。

　　这座蒸汽浮空城不仅巨大，而且飞的很高，已经处于平流层中，屌得一塌糊涂。

　　“这就是浮空城？”西撒瞪大眼睛，惊讶的问道。

　　“嗯，街道狭小，消费很贵，风景也不怎样。”埃姆撇了撇嘴，说道。

　　“有吗？我的别墅可是很大的哦！”解剖者笑了起来，用不解的语气炫耀道。

　　“我在上面带过几年，和孙子一起，那是难以忘却的幸福时光。”G爷爷露出追忆的神色。

　　“小弟，等你以后去了浮空城，千万要记得捕捉虚空生物，不要钱，也没人禁止哦！”夏娅兴奋地说道。

　　随着镜头的拉进，果然，无数大大小小的奇怪生物，像微尘碎屑一般在空中飞过。有乌贼章鱼形状的，也有鱼类蛇类形状的，更多的，则是千奇百怪叫不上名字的奇异生物。这些虚空生物大大小小，在浮空城的防护罩外围游荡，相互捕捉吞噬。

　　只有那些个头娇小，体内能量含量低的弱小生物，才能钻进防护罩，躲避强者的捕食。不过进入防护罩内部的虚空生物，又会被城市外围的巨型吸尘器捕捉，关进瓶子里当做宠物出售。一些幸运的，则会飞入城市内部，被居民捕捉，或拿来喂狗，或拿来烧汤，或关进瓶子当做礼物，送给远在地表的亲戚朋友。

　　镜头再转，终于跳到一座巨大无比的体育场内。绿草如茵的广场中央，有一个大型舞台，四周坐满了观众，气氛热闹喧嚣。

　　这时，喇叭突然响起，女主持人的声音从中传了出来：“现场的观众朋友们大家好，第四届‘天下第一地上最强女仆争霸’总决赛，正式开始！本次比赛，由无限山第一代最强神女仆，天谴教会、狩魔协会、妖怪议会、观测塔、原罪集团、超强压……本次比赛的冠军奖励，有一亿晶盾！特别神器‘女仆套装’十件！无限山豪华别墅一套！……”

　　听到音箱中传出的声音，西撒整个人激动的哆嗦起来。

　　别的就不说了，他也太不明白，但一亿晶盾，那是何等的大手笔？官方报价一百二十五比一，但真实兑换比例绝对高出不少。一亿晶盾，至少是一百二十五亿元啊！而且全球通用，比黄金还要硬的货币。听说那些紫色透明纸片，内含无属性能量，可以用来吸收，或者制作魔法阵，又或者当燃料烧，还能拿来做衣服，拥有数百种用途。

　　好想拥有一只逆天女仆，为我赢得终极大奖啊！

　　“这一届的奖励，比上一届多很多啊！而且教会也加进来了。”埃姆出声说道。

　　“灾厄争霸嘛，教会自然要重点注意。第二代打劫火箭，第三代撕破血海，要是这次再不管的话，指不定又要闹出什么乱子？”解剖者感慨道。

　　“称号是比赛结束后，三到四年内追订的，有了教会加入，第四代最强女仆未必名副其实，那些有实力但心态不正常的选手，肯定会被淘汰，也不知道本届冠军能不能拿上称号？”夏娅突然说道。

　　“未必！既然有教会参与，那么第四代一定能拿到称号，否则人人都能猜出比赛有内幕。更何况，争霸赛是‘第一代’一手操办的，她决不允许冠军拿不到称号。”解剖者断言道。

　　“也对！”夏娅点头赞同。

　　每一届女仆大赛结束，冠军只是拥有“最强女仆”的头衔，但并未被人认可。她们必须在下一届之前的五年内，通过自身的努力证明自己，才有机会追加“称号”。这也是最新出台的规则。

　　最初的女仆争霸，只是一项比赛，并没称号一说。只不过第一代实在逆天，被公认为“神女仆”。之后的第二代，因为行为太过出格，灭了一个军团外加数只大天使，最后开着火箭突破天际，才被好事者称为“天女仆”。第三代当初并不被人看好，谁知到她竟然撕了血海的封印，带着自家大小姐神秘失踪，搞得东洲一地鸡毛，最终才有了“血女仆”的称号。

　　正因为前三代连续干出过大事件，所以这一届的争霸备受瞩目。观众们除了看美女外，更多的，则是期待本届“灾厄争霸”再出一只妖孽，干出引爆地壳、制造超级地爆天星，释放邪王卵、大规模投射核弹之类的大事件。


第212章 精灵妹、巫女、虚空乌贼娘

　　听主持人介绍了二十多分钟的评委与奖励后，比赛终于拉开序幕。

　　所谓“女仆争霸”，既不像奥运会那样，一场就比出冠军；也不想拳皇那般，一次淘汰一半，最终决出冠军。反而与大多数选秀节目相同，一轮PASS一位，直到六轮结束，留下最强大的六位女仆，最后进入终极挑战，决出总冠军！

　　经过层层海选，入围总决赛的女仆，一共十二位，她们来自天南海北，种族不同，能力各异，但都有一个共同的特点，那就是优秀！无与伦比的优秀！无论身材相貌，还是实力天赋，都是上上之选。

　　每一轮比拼，都要进行数次投分，分数由评委、现场观众，以及购买直播权限的土豪们拨打场外电话，共同决定。邀请评委拥有一百分，现场观众每一百人合计一分，场外观众每一百人合计一分。身份特殊的观众，会拥有不同等级的分数。

　　每一轮结束后，总成绩最低的那位将被淘汰，没有复活机会。因为这是最权威的评分，绝对公证公平！怎么？你敢怀疑教会、协会还有议会的决定？活得不耐烦了吗？！

　　比赛一共七场，前六轮分别是理论知识问答，不够睿智的女仆，绝对不是好女仆！第二轮是美貌身材比拼，不够美、不够辣的女仆，绝不是好女仆！第三轮，武技军械测试，不能打的女仆，绝不是好女仆！第四轮，究极家务大对决，家务能力不能达到lvMax，你还有脸自称最强女仆？第五轮，特长展示，想成为最强女仆，不仅要完美，还要有特色。第六轮，综合比拼，七位选手各抽取一种不同的意外状况，然后根据自身能力，现场提供的材料，以及事发地点的自然环境，用最短的时间最快的速度，完美解决问题，让“主人”摆脱困惑！

　　当六轮结束后，剩下的六位选手，绝对是精锐中的精锐，而且成绩也相差无几。

　　最后一轮，则是相互挑战，每人一次机会，挑战人数不限，生死勿论。挑战内容，可以选择自己最擅长的项目。这一轮不进行投分，而是比分掠夺。经过前六场的累计，每位选手都有不同的分数，最后一场比赛中，选手相互报出“赌分”大小，然后取平均值，再根据挑战的情况，重新分配赌分。

　　七轮结束，成绩最高的那位，将成为本届最强女仆！

　　经过层层海选，数万人中选出十二位，再进行七轮淘汰，最终决出第四届最强女仆！比赛难度之大，涉及范围之广，远远超出了中忍考试、猎人考试、天下第一武道大会、kof大赛、天朝好声音，堪称多元宇宙最养眼的究极争霸赛！

　　……

　　“喂，你们有投分权吗？”西撒吃着零食，问道。他是可怜的小犯人，没有任何资格，连百分之一的酱油分都没有。

　　“我没有！”埃姆摇了摇头，说道，“阿克蒙德出钱买的直播信号，再加上典狱长的身份，一共拥有十分。我们只是跟着看热闹的犯人，没资格评分。”

　　“大陆航天局给了我一分，但我没要。”G爷爷开口道。虽然进了神威狱，但G爷爷依旧是无冕的黑科技之王，观测塔还是要巴结他的。

　　“我有五分，都送给学生了。”解剖者得意炫耀道。为了名声，老头子坚持每周一份论文，现如今，他依旧是圈内的巨头权威。虽然都拥有真才实学，但会作秀的解剖者，声望要比被人遗忘的G爷爷高出无数倍。

　　“老姐你呢？”西撒丝毫不觉别扭的问道。

　　夏娅得意一笑，神秘地答道：“十分！”

　　“这怎么可能？！”西撒惊讶道。这只在魔女讨伐机关打生打死的大妖精，竟然比业内专家还有地位？一定有内幕！

　　不仅西撒，就连解剖者也惊讶的盯着大妖精，不相信她能有这么高的评分权。十分，已经和典狱长相同了，其中必有隐情！

　　“先卖个关子，一会儿再解释，快看，选手登场了！”夏娅指着幕布说道。

　　这时，在主持人的介绍下，十二位精英女仆依次登场，站在舞台中央，排成一横排。她们高矮胖瘦各不相同，但都是难得一见的大美女，光是看脸，就令人陶醉沉迷。如果能侥幸拥有其中一位做女仆的话，那真是死了也值得啊！

　　“等等！第四位是个什么东西？为什么会有这种生物参加比赛？他一定是男的吧！！！”看到那张严重违规的脸，以及超级茂盛的体毛，与强壮健美的躯体，西撒被吓到了，差点将嘴里的食物喷出去。对面的巨石强森也不过如此啊！这是女仆争霸，不是兄贵争霸吧？

　　“四号？啊，那是斯图尔特，强兽人美女！虽然不符合人类的审美眼光，但却对了不少特殊种族的口味。要知道，争霸赛是全世界性质的大赛，任何种族都有资格参加，有人投她的票，就说明她有魅力，能进入决赛，说明她的魅力还不小。放心吧，我保证她进不了第七轮。”埃姆开口道。

　　“小众毕竟是小众，这位强壮的兽人姑娘能走进决赛，已经是个奇迹了。”解剖者分析道。

　　“别说话，要开始了！”夏娅拍了拍桌子，示意大家噤声。

　　画面中央，主持人上前一步，说道：“虽然大家都已经很熟悉这十二位选手，但在第一轮之前，还是要按照惯例，进行自我介绍，并报出你们的‘女仆宣言’！”

　　听到“女仆宣言”场下乱成一片！各种尖叫、口哨、掌声，久不停息。

　　“好了，现在有请第一位女仆！安娜贝尔小姐！”主持人退下，镜头拉近，给了一个特写。

　　一号女仆，安娜贝尔，是一位清新脱俗的精灵美少女，碧绿的眼瞳，尖尖的耳朵，金色长发，一身精灵族特色服装，给人一种绿箭口香糖般的清爽感觉。

　　这时，主持人的声音又一次响起：“安娜贝尔·蓝莓，来自西方的玛伦萨帝国，绿萝行省，蓝莓氏木精灵！今年十八岁！拥有四分之一的精灵皇族血统，有两位姐姐。她的父亲是一名农场主，拥有一座现代化小型植物园，为附近的大城市提供新鲜的蔬菜与水果。小蓝莓从小就仰慕传说中的‘神女仆’大人，并在两年前开始进行女仆培训。值得一提的是，小蓝莓目前还是‘无主女仆’哦！蓝莓味的哦！”

　　主持人介绍结束，场下响起阵阵狼叫。无主女仆好评！……蓝莓味好评如潮！

　　“现在，请安娜贝尔选手介绍一下自己的特长。”

　　“好的，身为一名精灵，我的特长是，培育最新鲜、最美味、最有营养的蔬菜与水果！我认为，作为一名完美的女仆，一定要为主人提供最充足的营养！”精灵妹说完，做了一个卖萌的手势，再次引起阵阵狼叫。

　　“很好，现在请说出自己的女仆宣言！”

　　“呃，宣言啊，其实我还没有想好。那个，现编一个行吗？”精灵妹吐了吐舌头，问道。

　　“当然可以，只要能给现场各位留下深刻印象就行。”

　　“咳咳，种植技术哪家强？安娜贝尔帮您忙！”

　　“嗷嗷嗷……”场下狼叫不断。

　　……

　　“我喜欢这只精灵！清新自然，而且还能种水果。”夏娅开口说道。

　　“嗯，我也觉得她不错！就是口号烂了点。”远处的埃姆点头。

　　“我也是玛伦萨人，支持她！”西撒力挺本国选手，卡蜜拉也跟着摇旗呐喊。

　　……

　　“第二位女仆，伊芙，联邦人类，魔力女巫，今年二十三岁，无主女仆一枚。曾在一百多家酒店做过女仆职务，但都不幸被赶了出来。现任南域某大型佣兵团炮击总教练一职！拥有丰富的射击经验。虽然转行，但一颗‘女仆之心’从未熄灭，如今，她凭借丰富的经验过关斩将，站到了总决赛的舞台上。请问伊芙，你有什么想说的吗？”主持人接着问道。

　　第二位女仆，是一位身材火辣，个头挺拔，穿着紧身巫女装，头戴尖角巫师帽的金发女巫。她的女巫服不仅改成紧身装，同样改成女仆款式，看上去诱人无比。

　　“我有很多要说，首先，不要听信谣言，我绝对是一名完美的女仆。之前主持人说的‘被一百多家酒店赶出去’，完全是一个意外。在小的时候，我就觉醒了魔力天赋，天生能够释放强力的魔炮。由于天赋强大难以控制，我才失手击穿过酒店大楼，一共也就二十几次吧。剩下那八十多家酒店，都是因为同行的谣传，才将我踢出来的。如今，我已经完美掌控了天赋，成为了佣兵团高薪聘请的炮击教练。酒店女仆的工资太低，我不屑再去做，所以一直留在佣兵团中，但我的女仆之心却一直存在。这一次，我不仅要证明自己的价值，更希望能够邂逅有资格成为我主人的男人。”伊芙竖起大拇指，指向自己，自信地喊道。

　　听到“希望邂逅主人”，下方的观众爆发出难以言喻的热情。

　　“那么，请问伊芙选手，你的女仆宣言是什么？”

　　听到主持人的问题，伊芙突然张开五指，一柄魔力扫帚飞进她的手中。接着，她高高举起扫帚，柄端对准天空，一记闪耀白光的魔炮，轰穿了浮空城的防护罩。

　　这时，女巫才开口道：“姐的扫帚，早已经饥渴难耐了啊！”

　　“哗哗哗哗哗……”掌声雷动。

　　……

　　“嘶！二号太强势了！”夏娅倒吸一口冷气，说道。

　　“强气御姐，让我想起了一只叫做艾尔莎的胸狠妖怪。”卡蜜拉嘟囔道。

　　“好霸气的大姐姐！”被艾尔莎调教出M属性的西撒，痴迷的看着伊芙。好像和她一起打魔炮啊！好像要一只会打魔炮的御姐女仆啊！

　　……

　　“第三位女仆，陆琪，是本届夺冠呼声最高的选手！她来自蓝海，拥有虚空生物血统，被蓝海海族尊称为‘虚空乌贼娘公主’！她的父亲，是全世界最大的虚空生物养殖销售商！同时，也是世界五大顶级赛事‘虚空联赛’坐骑指定供应商之一！不仅如此，陆琪小姐，也获得下一届‘虚空联赛’蓝海队主力队员的资格！此外，她还是全星球唯三不需要坐骑，便可飞行的队员！她的相貌完美，能力出众，为了成为前三代那样的强者，特地苦练三年，只为夺冠！还有，她同样是无主女仆！”听到主持人的介绍，下面沸腾了。

　　陆琪，一位相貌完美的十六岁少女。身穿一件纯白色连衣裙，一头蓝色长发披散全身。最令人在意的，是这位少女没有站立于地面，而是飘浮在空中。裙子下方，十二根可爱的淡蓝色半透明果冻触手，在虚空中不停摇摆。

　　虚空乌贼娘的上半身，与人类少女无异，而下半身则是十二根能够悬浮飞舞的果冻触手。人外娘的特殊魅力，再加上显赫的身世，以及虚空联赛主力队员的身份，让她成为本届夺冠呼声最高的选手。

　　虚空联赛，是和女仆争霸同级的星球五大顶级赛事，拥有海量支持者。当一名选手拥有双重身份后，所得到优势便不再是一加一那么简单。如果说身为女仆的陆琪，能够得到十二分之一的支持，那么，身为虚空联赛蓝海队成员的她，则能获得全场所有支持虚空联赛的观众的支持。

　　“大家好，我叫陆琪，我的特长很多，一一说明太浪费时间，所以我还是说说自己的缺点。我的缺点，就是完美无瑕，没有缺点！”乌贼娘抬头，自信地说道，再配上她那飘渺的气质，仿佛云中神灵一般，让人难以反驳。

　　“那么，你的宣言是什么？”

　　“我是最强的，无论哪方面！所以，支持我！”

　　乌贼娘喊完，场下爆出剧烈的欢呼声。其中一半是冲着漂亮妹子去的，还有一半，则是“虚空联赛”铁杆球迷发出的。

　　两大顶级赛事加在一起，让其他选手倍感鸭梨山大。事实上，各大洲都开出盘口，其中陆琪的赔率最低，有关专家预言，陆琪夺冠的几率高达65.97%。再加上她健康开朗，带人热诚，很符合天谴教会的评分标准，所以那啥啥啥，她夺冠的几率就更高了！至少，她不会是新一名的“灾厄女仆”。

　　……

　　“天哪，这次争霸赛选手的素质，实在是高的离谱。连续三位，一位比一位逆天，我现在觉得，那个蔬菜精灵妹真的很可怜啊。”埃姆出声道。

　　“蓝海队成员的身份，的确很占便宜，但这只是介绍。等到比赛开始，还是要看自身素质。”解剖者反驳道。

　　“不要激动，比起前三位，第四位的素质明显下降许多，我觉得她第一轮就会被踢出去！”西撒出声说道。

　　“赞同！”沉默许久的G爷爷，终于开口了。


第213章 女汉子、花妖、假面女超人

　　当陆琪结束宣言后，现场气氛第一次被推向最高潮。主持人等待了整整十分钟，台下观众才平静下来。

　　“接下来，有请第四位女仆，斯图尔特小姐！”

　　“啪啦啪啦……”稀稀落落的掌声再次响起，很显然，有了三号女仆珠玉在前，第四位将面临极大的挑战。

　　此时镜头跳转，西撒第一次近距离观察四号的相貌。先前，西撒透过长镜头，大致观察出，这是一位强壮而又多毛的强兽人女汉子，给人留下一种恐怖兼很有威慑力的印象，仿佛糊门的钟馗一般。

　　此刻仔细再看，那种诡异的感觉居然慢慢淡了下去，反而多出一种异样的魅力。说是魅力，但并非是美丽！斯图尔特的画风，明显与其他柔顺的漂亮妹子不同，充满了阳刚气息，浓眉大眼、鼻梁高挺、厚厚的嘴唇，爆出的犬齿，虎背熊腰，茂盛的体毛随风舞动，十分飘逸；一身肌肉，几欲撑破紧身外套，时刻准备着暴衫。

　　突然间，一道灵光从西撒脑中划过。这是，健次郎！没错了，斯图尔特的相貌，与地球一部格斗血浆漫画的男主角十分相似，同样的霸气威武、大气堂皇，她的魅力，正是春哥一般充满热血与基情的♂魅力！

　　如此独特的气场，也难怪她能从海量女仆中脱颖而出。

　　“斯图尔特小姐，来自东部大森林中的一个强兽人部落。虽然专业素养不如其他几位女仆，但斯图尔特小姐凭借一股热忱，以及强大的实力，终于通过层层选拔，站到了决赛的舞台上！让我们为她欢呼！”

　　主持人小姐看着事先准备好的介绍卡内容，满头大汗，接着随机应变，临时改了介绍台词。

　　神马一股热忱？实力评价患最上，疑似超越害级，毫无女仆经验，轻松打残了近百位女仆对手，并威胁分赛场评委，最终凭借奥义“腋毛窒杀”击昏赛场三位害级保安，逼迫评委更改最终决定。极度危险！

　　“嗨，大家好！”斯图尔特单举右手，振臂一呼，场下无数兄贵高举横幅，站立着回应起来。

　　“咳咳，斯图尔特小姐，请问您最擅长什么？”主持人姐姐擦了擦头上的虚汗，紧张的问道，生怕对方一记“腋毛窒杀”击昏自己。

　　“我？我很能打！啊哒！啊哒！”女汉子双臂高举，做出一个健美的姿势，再次引动兄贵狂潮。接着，她一边怪叫，一边做出几个简单的武道动作，每一击都能引发气爆，可见其身体素质的强大。

　　“呃……请问，您为什么会参加这次比赛？”主持人呆滞片刻，接着回魂，一脸茫然的问道。

　　“听族里的先知说，胸部越大，就越美。我的胸肌是全森林最发达的，所以我一定能夺冠！冠军奖励很高，我要回馈族人！我要给族人修路，要给族人盖房子，要给……”质朴的强兽人女汉子如是道。

　　“很好，我现在相信您是一位心灵美丽的选手！”主持人真诚道。

　　“俺本来就很美丽！族里的小伙子都暗恋我。”斯图尔特娇羞道。

　　“咳咳，那么，请说出您的女仆宣言。”

　　“肌肉，就是力量！欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉……！”女汉子不断呼喝，双拳连续击出，频率高达每秒近百次，已经超越了普通的音速拳。

　　最终，斯图尔特选手，被旁边看不过眼的女性服务人员，用力拽了下去。

　　……

　　“我赌五毛，她第一轮就会被淘汰下去！”西撒信誓旦旦道。

　　“我相信你！”夏娅用力咽下口中的饮料，略带惧色地说道。

　　“那个，凡事皆有可能，不要太……”解剖者话说了一半，再说不下去，因为他自己也不相信四号能撑过第一轮。

　　……

　　“现在，欢迎第五位选手，二十一岁的铃科小姐！她是一位孤儿，传闻她是来自东洲的花类妖怪，她从小就被中域半月市xxxx鲜花店的老板收养。作为一名花店女仆，她拥有十五年的丰富插花经验！被半月市的居民，亲切地称为‘大波斯菊花姬’！此外，她是第六位无主女仆！啊，今年的无主女仆，真是出乎意料的多啊。”主持人惊讶道。

　　“嗷嗷嗷……”看到这位妖艳中带着清纯的年轻花妖，台下狼友们的嚎叫声响成一片。

　　斯诺的好基友，蓝，就是一只来自东洲的花妖。虽然是个男人，却依旧将黑臼齿的男学生们迷得死去活来，由此可见花妖相貌有多么的魅惑。而铃科，是一只比蓝还要美数倍的女性花妖，结果自不必提。

　　“静一静！有请铃科小姐介绍一下自己的特长。”

　　“我的特长，当然是插花了！我插的花，从未得到过差评。此外，我还擅长培育花卉。无论哪种鲜花，我都可以让它在四季绽放。”花妖妹子面带微笑，自信地说道。

　　“为什么参加比赛？”

　　“嗯……我本身就是女仆职业，也很爱这份工作，想要挑战自己的极限，看看能走到哪一步？此外，我很感激我的养母，此刻，我想说：xxxx鲜花店，二十四小时营业，最新鲜、最美丽的花，随订随送！好了，我要说的都说完了，即便落选，也没有遗憾了。”妹子开心地笑道。

　　“你还真是可爱啊！”主持人无奈地笑道。

　　能够杀进决赛的女仆，各个都是实力强大，又有性格的狠角色，不能以印象中的“女仆”代入。别看眼前这位娇弱可爱，却是凶名赫赫，杀人吸血的花妖。

　　“那么，你的宣言呢？”

　　“我爱花发自真心！”花妖妹子摆了一个pose，萌萌道。

　　“嗷嗷嗷嗷……”

　　……

　　“这妹子很有孝心啊，又会插花，而且长的那么艳，很容易获得好感，我看好她。”夏娅道。

　　“你准备给她投分？”西撒问道。

　　“不，我的分只会投给一个人，她还没出现呢。”夏娅神秘道。

　　“什么嘛！”西撒不爽的白了她一眼。

　　……

　　“欢迎第六位，来自联邦的神秘女仆，假面女超人！因为没有资料，所以我就不介绍了。”主持人退到一旁，将舞台让给了六号。

　　假面女超人，是一个带着面具，看不出相貌，身穿火爆紧身衣的高挑御姐。

　　“这家伙哗众取宠啊！”西撒嘟囔道。

　　“咦？”埃姆轻咦一声，被西撒听见了。

　　“怎么了？”

　　“呃，有点眼熟。看比赛，看比赛。”埃姆不确定地说道。

　　……

　　“大家好，我是六号女仆，假面女超人！我的宣言是：维护世界和平，假面女仆参上！”

　　“……”

　　台下一片冷场。虽然你身材火辣，但不露脸，就证明不自信！既然你不漂亮，又这么张扬，鬼才挺你啊！

　　“呵呵，那个，请六号自我一番如何？你的过往太神秘了，如果不让大家多知道一些，接下来的比赛中，很难获得高分哦。”主持人尴尬道。主持女仆争霸，压力真不是一般的大啊！这才刚开场介绍，自己就快崩溃了。

　　“好的！我，要成为冠军！并借此平台，将正能量传播到世界各地。现场的各位，观看直播的各位，还有未来通过录像带观看转播的各位，请听我一言。我知道，你们之中，就隐藏着罪犯，或许你被抓住，或许还在逍遥法外，但我要告诉你，法网恢恢疏而不漏，放下屠刀立地成天使，不要侥幸，总有一天，我，还有其他的执法人员，以及心怀道德的正义人士，会将你绳之以法！世间自有正义在……”

　　不待假面女仆说完，两旁的女性服务人员再次冲上前台，将六号强行拖了下去。

　　“喂！等等，我还没有说完啊啊啊啊啊啊……”

　　……

　　此时，西撒突然扭头，正好看到双手捂脸，一副羞耻表情的埃姆。

　　“她是谁？你一定认识她！”西撒指着埃姆，大声喊道。

　　接着，周围的几人同时转头盯住埃姆。中年胡渣男的表情，更加苦涩了。

　　“我好想撞墙而死啊！”大叔突然开口，痛苦地喊道。

　　“怎么了？难道她是你女朋友？”西撒猜测道。

　　“嗯？”听到西撒的话，夏娅双目凌厉的瞪住埃姆，等待着下文……

　　“我宁愿她是我的女友，但事实更加残酷啊！啊啊啊，千不该万不该，我不该留在神威狱啊！”埃姆痛苦的扯着头发，悔恨道。

　　“难道是你老婆？！”解剖者意外道。

　　“究竟怎么回事？”夏娅忍不住问道。

　　“你们知道我的身份吧？”埃姆抬头，突然问道。

　　“大陆四大军团，‘军用芒果’的少校嘛！”西撒回道。

　　“没错！我是少校，拥有一台生物装甲。而那个六号女仆，正是我的顶头上司，军用芒果三位副军团长之一，中将，麻辣草莓！啊啊啊，好丢脸啊，我以后出去还怎么见人啊！啊啊啊，那个该死的女人竟然，竟然参加这种比赛！我们分团的脸全被她丢干净了啊！”埃姆再度双手捂脸，一副要去死的架势。

　　“麻辣草莓，那个乱发正义春的女疯子？！”夏娅瞪大眼睛问道。

　　“就是她啦！上次大闹黑暗美食节，指责那些黑暗评委团残忍食用保护动物，最终被关了一年的禁闭。”埃姆低头，深意为耻地说道。

　　“哈哈哈，节哀啊！没想到你居然在她手下混日子，真是，啊哈哈哈哈……真是太开心了！听说你们还要组团讨伐魔灾，早去早回啊。咦嘻嘻嘻嘻……我就说嘛，怪不得六号什么都不会，还能挤进决赛，你们军用芒果到底塞了多少军费啊？哦吼吼吼吼……副军团长啊！竟然穿着紧身衣上台宣扬正义，她以为带张面具就能隐藏身份了？你们说，她明天能不能上头条？”夏娅捂住肚子，一边狂笑，一边用力拍打桌子。

　　“别说了！继续看比赛啊啊啊！”埃姆面色通红的吼道！


第214章 最后六位女仆

　　“现在，欢迎第七位女仆，22岁的茵蒂克丝小姐登场！”送走了充满黑幕的假面女仆，主持人再次请出一位咖啡女仆装扮的年轻少女。

　　与之前几位外貌近乎完美的非人种族不同，七号茵蒂克丝是实打实的纯血人类。放到人类之中，自然是万里挑一的美人，但和虚空乌贼娘、大波斯菊花姬，蔬菜精灵妹相比，却要略逊一筹，勉强与魔炮御姐持平。不过她身上的活泼气质，替她挽回了不少分数。争霸赛是选女仆，又不是选美，业务能力更加重要。

　　一身咖啡女仆打扮的茵蒂克丝登场后，主持人开始了惯例介绍：“茵蒂克丝小姐，是中洲人，不过却以南洲选手的身份报名参赛，这是问什么呢？因为她的主人，迷失先生，是一位来自南洲的英俊树妖！”

　　主持人语落，镜头切换到场下第一排嘉宾席上，一位身穿黑色西服，面红齿白，长的比女人还漂亮的绿发帅哥。伪娘抬头，对着镜头甜甜一笑，那脸颊微红的羞涩表情，被投射到体育场的四张超级幕布上，引得场内女性观众尖叫不断；而男性观众的情绪，则消沉无比，只有几个别取向独特的叛徒，在拼命呐喊欢呼。

　　“连续六位无主女仆后，终于出现了一名真正的‘专职女仆’！请问茵蒂克丝小姐，您成为迷失先生的女仆，有多少年了？”主持人问道。

　　“十年！”咖啡女仆点头答道。

　　听到这个答案，台下观众嘘声一片。十二岁就给那个小白脸做女仆，真是让人遐想连篇，恨不能取而代之啊！

　　“大家知道茵蒂克丝小姐为什么一身咖啡女仆打扮吗？”主持人突然对观众台发问道，“因为，茵蒂克丝小姐在预赛中，凭借奥义‘咖啡的九百零八十七种泡法’，成功击败所有对手，以分赛场第一的成绩，杀入决赛！想来，这正是你的特长吧？”

　　“不！”接过话筒，七号女仆摇了摇头，“主人平日很喜欢喝咖啡，所以我费尽心力，购买资料，拜访专家，终于学会了咖啡的二百八十种泡法，剩下的，都是我根据古籍、营养学配方、魔药学、黑暗美食大百科等专业书籍，一点点研究开发出来的。如今，我已经将咖啡的泡法，推衍到一千种！奥义也正式升级为禁奥义！”

　　听到七号的介绍，台下观众发出阵阵惊叹。

　　“虽然我很骄傲‘咖啡的一千种泡法’，并自信能评它杀入第七轮，但这还不够！这次的对手十分强劲，为了拿到冠军，不让主人失望，我还隐藏了最终绝招！”七号女仆自信满满地说道。

　　“哦？能介绍一下吗？”主持人挑眉，好奇问道。

　　“当然，这个本来就是留给决赛的，现在说不算暴露。我知道三号女仆，陆琪小姐‘虚空联赛’队员的身份，为她带来了很大的优势，让她成为十二位女仆中，最具竞争力的选手。”

　　听到茵蒂克丝的话语，乌贼娘挑衅的望了她一眼。

　　“在众多对手中，我一直将她当做宿敌，因为，只有我俩的实力最接近！”七号爆料道。

　　场下惊呼一片，主持人同样惊讶的看着茵蒂克丝，接着面色一变：“哦？为什么这么说？难道？！”

　　“没错！我已经获得了下一届黑暗美食节‘黑暗料理食神大赛’的参赛资格！限定的三十个名额之一！比‘虚空联赛’队员的资格，更加珍贵！”这一刻，咖啡妹的身上，爆发出惊人的气势，与另一边的乌贼娘遥遥对峙。

　　“那你隐藏的特长……？”主持人迟疑地说道。

　　“我的特长……”茵蒂克丝的话音起伏不定，越拉越长，渐渐陷入回忆当中：“主人是一位‘黑暗美食协会’认证的美食家。自从成为他的女仆后，我便发誓，要做出令他满意的食物与饮品。为此，我不仅创造出禁忌奥义‘咖啡的一千种泡法’，更是访遍天下美食名家，背诵记忆了十万三千本黑暗料理食谱！被协会成为‘移动黑暗料理图书馆’！这，便是我的底牌，我不仅要成为第四代至强女仆，更要成为下一届黑暗食神！”

　　“哗哗哗哗哗……”掌声雷动、锣鼓喧天、彩旗飘扬……

　　……

　　“终于出来了！”夏娅怪叫一声，接着兴奋地说道，“小弟，你不是想知道我的分数要投给谁吗？就是茵蒂克丝这个丫头了！”

　　“呃，为何？你们认识？”西撒呆呆的看着身旁的大妖精。

　　“等等，你有十分评价权，莫非你也是？”见多识广的解剖者看着夏娅，脸上露出原来如此的表情。

　　“你们在说什么？”西撒茫然道。

　　“哈哈，告诉你吧，我也是‘黑暗美食协会’限定的一百位‘黑暗美食家’之一！”夏娅得意道。

　　“那是什么？”西撒不解的看着大妖精。

　　“这你都不知道？只有一百位黑暗美食家，才有资格评选下一届‘食神’。虽然美食协会是一个自发组建的松散组织，并不涉及战斗，但却很有地位。我们代表着锡兰星球美食最高评判标准，地位无比尊贵。我身为美食家，所以得到了十分的评价资格。茵蒂克丝曾经去中域拜访我，我也很喜欢她，所以这次比赛我只会投她的分。”夏亚解释道。

　　“拜访？难道你也拥有黑暗料理食谱？”西撒眼睛一亮，问道。自从吃过那碗人鱼汤后，他就对黑暗料理念念不忘。

　　“当然有了，而且还是两本！一本是我击败上一代美食家，获得他称号时的战利品，《黑暗炸鸡十八法》，另一本是老师留给我的遗物，《黄瓜的三十种美容吃法》。”

　　“能借我看吗？”西撒期翼道。

　　“当然可以，不过素材与调料很难弄到手。炸鸡就不提了，十八种飞禽抱括宝石鸟、白孔雀……火焰凤凰，每一种不是常见货色。至于美味黄瓜的培育，需要三十种不同成分的珍稀土壤，我曾经培育出六种，但那是曾经，现在一种也培育不出来。”夏娅遗憾的耸了耸肩。

　　……

　　自第七位后，剩下五位女仆陆陆续续登台介绍。

　　第八位女仆，是一只年仅十岁，正在攻读小学四年级的兔子妖怪，露易丝。这只兔耳萌物，与她的小主人同岁，而且在同一个学校的同一班级做同桌。

　　与天赋平平，经常考七十分的小主人相比，露易丝已经逆天了！虽然名义上攻读四年级，其实她只是暗中照顾自己的主人。至于学业，这只小兔子在去年，就考取了中央蒸汽学院的“蒸汽动力学”，与中域红龙学院的“炎系巨龙理论御使学”两门专业。

　　露易丝为何会选择这两门专业？全因为她的小主人在过生日时，说自己的梦想是“科学家”与“龙骑士”，于是兔子便玩命学习，考取了这两门专业。

　　在日常生活中，小兔子不仅要为主人做作业，还要端茶倒水、洗衣叠被。不过主仆二人的感情非常深厚，直到前年才分开洗澡，不过直到现在依旧睡在一起。按照这个趋势发展下去，兔子很有可能摆脱女仆的地位，升级为女主人。

　　当露易丝上台时，这只兔耳萝莉刚说完：“我，我，我很聪明的！拜托，一定要投我分啊！”便翻着白眼，激动的昏了过去。

　　……

　　第九位女仆，是一位名叫玛丽的海外亡灵女僵尸。虽说是僵尸，但脸上毫无缝合痕迹，相貌完美无瑕，身材也是超一流的双S曲线，就是不知道有没有经过人工改造？身为亡灵法师的西撒，对此持怀疑态度。

　　作为“尸姬制造小能手”斯诺亲传大弟子的西撒，在亡灵整形整容方面，同样拥有丰富的经验。就算给西撒一具兽人阿姨尸体，他也有信心给你整成精灵小萝莉。

　　九号僵尸女仆，同样拥有主人，一位异域血族男士。当主持人问到特长是，冷冰冰的女僵尸表示，她擅长暗杀，以及用鲜血酿酒。至于宣言，“主人所指，刀锋所向！”

　　当主持人问她，如果进入第七轮，是否有把握夺冠的时候，僵尸女仆冷冰冰地回道，她将逐个击杀对手，保证冠军地位。最后，站在她旁边的小兔子露易丝，又一次被吓昏过去。

　　……

　　十号女仆，叫做南希·九幽，来自东洲，又一位引爆现场气氛的妖孽选手。至于如何妖孽？嗯，她是一名来自东洲的……奶牛妖怪！

　　头顶一对短短的牛角，身穿一件白底黑斑的乳牛短裙套装，头带蝴蝶结，脖子上还有一个拴着铃铛的项圈，再配上那乖巧可爱的气质，这简直就是在诱人犯罪啊！

　　虽然只有十八岁，但南希已经是E+级别的逆天罩杯，而且妖怪通常没有长得不漂亮的，再听到无主女仆的介绍后，现场观众们激动的哭了出来。出场的十位女仆中，再没有比她更令人疯狂的了。至于原因？

　　当主持人问她特长的时候，这只乳牛妖怪羞哒哒的说了两个字：“鲜奶！”然后场下就疯狂了。

　　当主持人问她有何梦想是，这只乳牛妖怪继续羞哒哒地说道：“想找一个喜欢她的主人，喂他喝奶。”然后大半观众激动的狂化了。

　　经过了解，南希是东洲一家职业女仆学院的学生，在听说争霸赛后，便抱着试一试的心态参加了海选，结果一路过关斩将，杀进了决赛。

　　在谈到家乡风俗时，奶牛娘无意透露出，自己还有三个姐妹，而她们家乡的风俗是姐妹共侍一夫后，现场许多观众鼻血大作，最终因失血过多被送去急救。

　　……

　　十一号女仆，达达尼亚，呃……该怎么说呢？其实她不是女仆，与埃姆的顶头上司“假面女超人”一样，十一号女仆“比基尼女战士”达达尼亚，是一名演员兼摔跤手。

　　妹子从小就接受系统的摔跤训练，一身武技已达化境，患上位。当她出师那年，被观测塔下属一家电影公司的星探看中。于是，爱慕虚荣的妹子舍弃了摔跤手这份有前途的工作，转行当了电影明星。

　　因为出身缘故，达达尼亚虽然自认演技精湛，却只能本色演出反派女打手、正派女打手等二流影片。时间一久，“比基尼女战士”便被认定为只能演二流影片的动作影星。

　　一般人或许就这样认命了，但她不同，她是为了出名，连多年辛苦修炼的武技都能舍弃，转行拍电影的人。于是，为了更加出名，达达尼亚开始自学女仆手册，伪装成女仆，参加争霸赛，并以此为台阶，向全世界展现自己。

　　海选、预选时，女战士一直在伪装，但到了今天总决赛时，她终把握住机会，开始自暴内幕。如此演技，连评委都骗了过去，还不能证明问题吗？

　　当主持人问到特长与感想的时候，达达尼亚很自信地说道：“我的特长，当然是演戏啦！至于其他的嘛，我想对那些大导演说，我的演技真的没问题，希望能给个机会相互合作，让我出演女主角！今天之后，我也算超级明星了，片酬可以另谈。嗯，还有，我并不是真正的女仆，也没兴趣继续比下去，今天能够证明自己，我已经知足了，所以，我宣布弃权！还有，我的三围是xx、xx、xx，希望能找到英俊、帅气、专情，又多金的心仪对象！”

　　……

　　当十一号的闹剧结束后，最后一位女仆终于登场！

　　十二号女仆，来自南洲，充满野性的半人马小姐，潘多拉！

　　人马妹子出身于南洲外围一个小型部落，全族都是干雇佣兵的。她从小就精通骑射，武艺高强，战斗力强大。不过她性格温柔，并不喜欢战争，再加上南洲魔灾爆发，于是她跟着父母移民到了中洲。

　　来到中洲后，乡下妹子开始接受中洲教育，并接触到前三代最强女仆的事迹，从此称为三大女仆的崇拜者，并幻想着自己有一天也能称为第四代。如今，她终于梦想成真了。

　　当主持人问道特长时，天真的潘多拉回答道：“我跑得很快，耐力很好，而且很会唱歌哦！”这个答案，引得场下观众发出阵阵不怀好意的笑声。

　　至于女仆宣言，妹子很兴奋地说道：“希望能够邂逅主人，然后‘载着主人直到世界的尽头，一起看流星雨落在锡兰上’！”


第215章 G老爷带来的商机？

　　介绍环节结束，比赛正式进入第一轮。南三区的五个人，同时被打脸。

　　本届女仆争霸赛有明确规定，每轮只淘汰一位选手，直到六轮结束，最后六人进入终极环节，争夺冠军。如果期间有多人退出比赛，那么相应轮次的比赛，则不淘汰选手。

　　由于“比基尼女战士”达达尼亚的主动退出，西撒五人一致不看好了的强兽人女汉子，斯图尔特选手，意外的被保送进了下一轮。虽然没有淘汰之忧，但比赛还是要正常进行。

　　由于以上原因，本应悬念迭起的第一轮，成为了十一位女仆相互刷分的比赛。

　　第一轮的第一场，是女仆专业知识问答，一共一百题。十一人中，除了专业知识不过关的斯图尔特，以及在军队做少将，从未关心过女仆知识的假面女超人外，其她人在专业知识问答环节，几乎都是满分。虽然斯图尔特先天不足，但她依旧回答道很认真、很努力，她的执着，感动了不少观众。

　　第一轮的中场，是选手自定的特殊知识问答。精灵妹选择了植物学，乌贼娘选择了虚空生物学，咖啡女仆选择了美食问答，假面女超人以及会放魔炮的御姐巫女，都选择了战争知识……第二场结束，除了肌肉发达，文盲一枚的强兽人女汉子外，其她十位选手都得到很不错的成绩。

　　最后一场，是娱乐性的综合知识问答。比如锡兰星球第一艘突破天际，进入太空的火箭，是哪一年发射的？去年票房最高的电影是哪部？热洲的圣物，究竟是狮子还是圣甲虫？海洋中最大的生物，又是什么？……

　　当第一轮比赛结束，已经是下午两点，虽然这一轮毫无悬念，再没有淘汰人，但比赛内容依旧充满趣味，而且激烈无比，观众并未表现出不满。蹲在南三区的西撒，同样表示大开眼界，这一届比赛内容之丰富，比第三届强太多了。

　　在西撒几人大吃大喝大侃特侃的时候，夏娅也通过狱警转告典狱长，将三十分投给了七号女仆，茵蒂克丝。第一轮一共比了三场，每一场都有一次投分机会。

　　当本轮比赛结束，并预告下一轮“美貌身材”比赛，将在明早十点正式开始后。幕布毫不犹豫的切换成原罪集团那长达一个小时的魔导装甲广告。

　　比赛结束，西撒意犹未尽的舔着手指，回味那包蜂蜜小甲虫的味道。

　　这时，坐在中间的G老头突然开口：“小子，今天的比赛结束了，跟我去实验室一趟，好有些事情需要你帮忙！”

　　“哦~~！”将剩下的饮料喝掉，西撒拉长声音，不情不愿的应道。

　　看着西撒与G远去的背影，还赖在沙发上蹭免费食物的解剖者，双眼快速转动，开始思考应如何拉拢西撒，并和G参与的那个计划扯上关系？

　　……

　　G老头的实验室中，西撒百无聊赖的趴在办公桌上，无趣的吐着泡泡，而卡蜜拉则趴在他的后背，用一双小小的猫爪，卖力做着马杀鸡。

　　“老爷子，您找我到底有啥事？我昨天陪你跑遍了整个害区，累得要死，能容我回去歇息一番吗？”西撒有气无力地说道。

　　“找你来，是想让你帮个小忙。你说的那个游戏，我已经做出来了，需要你试玩一下，帮我找找缺点。”老头犹豫片刻，说道。

　　“就这事？卡蜜拉比我擅长玩游戏，我说的那种宠物专用猫咪手柄做好了吗？让她上，绝对能找出所有漏洞。如果没别的事，那我就眯一会儿啊！”说着，西撒双手摆好位置，就要趴在桌上睡觉。

　　“等等！还有一个问题，这玩意真的能卖钱？”老头憋不住，终于露出了真正的目的。

　　“您老很缺钱？”西撒懒懒的扭头，古怪的看向老头。让人难以猜透他心中的想法。

　　“嗯，手头是有点拮据。”G老头是个诚实的人，不擅长撒谎，否则继承太古黑科技的他，也不会被人整进神威狱了。

　　“您老不诚实啊！这游戏再怎么说，也有我的一半功劳，你想拿它挣钱，是不是先和我讲清楚？”西撒无赖道。他只是出出主意，就要占一半便宜，不过G老头并不觉得他过分，再加上老头本就有所求，反而没心思没有开腔，算是默认了。

　　“嗯？老爷子你莫非真的有什么难言之隐？告诉我，我帮你参谋参谋，绝对不会说出去的。”看到G老头的表情，西撒非常好奇的问道。

　　看了西撒一眼，老头低头沉思起来。

　　与西撒认识了一周，两人都没什么坏心，老头将西撒看成一个很有想法，灵感不断的天才后辈。而初入神威狱的弱渣西撒，则带着抱大腿的心思，用心巴结这位害级黑科技老爷爷。G老头不像解剖者，他的心地很好，再加上西撒全心全意的卖萌、卖乖、装可爱，不断往外冒点子，终于和老头成为了忘年交。

　　通过这一周的回忆，老人确认了西撒的人品还算有保证，长得也不像头生反骨的二五仔，又想到他在很长的时间内，都会待在南三区陪自己，G老头这才开口：“你猜的没错，我确实急需一笔钱。”

　　看老头似乎有说些什么的想法，西撒主动出击，问道：“能说说原因吗？”

　　“你知道我一直和观测塔有联系，其实，我一直是观测塔下属大陆宇航局的内部成员。大陆宇航局构成很复杂，是一个隶属于人类势力的科技机构，中洲很多组织势力，抱括教会、议会都有参与。最近，宇航局有一项大计划，名叫‘天网计划’，你看到的‘洲际频道’就是其中一个子项目。起初，我因为宇航局内部成员的原因，获得了一笔股份作为报酬，如果计划成功，我能拿到一大笔钱。但最近出现了一些意外，一个子项目出现问题，被取消。而我则得到了一个代替的机会。如果我能够筹一笔钱，就能卖下一台卫星的实验权，在其中自主进行我想做的实验。”老头解释道。

　　“(⊙o⊙)哦！”西撒张大嘴巴，呆呆的看着老头，“您要用‘G方块’买下一台卫星？”

　　在西撒的印象中，锡兰的卫星和地球的卫星一样牛叉，一样的高端，而“G方块”……咱能不提它吗？……但事实上，锡兰的卫星要比地球的廉价，至于“G方块”，这玩意却真的不值钱。

　　“不，是卫星的使用权，部分使用权，这台卫星上还有两个实验。组织说，如果我放弃股份，就能换取这个机会。”老头不爽地说道。

　　“啊？能换到啊，那你还要钱干嘛？”西撒疑惑了。

　　“干什么不要钱？光有实验权有什么用？我现在人在神威狱，设计出个项目，总要钱才能进行吧？购买设备不需要钱吗？运到卫星上不花钱吗？最重要的是，我本来没这些想法。我有一个孙子，它明年要面临生命中最重要的一次挑战，需要大量钱财武装自己。我本打算将那笔股份换成钱，交给它。但现在，观测塔半强迫的将股份换成实验资格，我已经无路可退，我也不想放弃这个机会。卫星试验需要投入大量钱财，如果失败，我将血本无归，我的孙子也将面临巨大的危机。如果成功，则能一夜暴富，而它的挑战也能顺利通过。所以，我急需钱！”老头诚恳地说道。

　　“那个，信息量太大，我要问的问题太多了！能让我捋一捋吗？”西撒揉了揉胀大的太阳穴，问道。

　　“可以，我有时间。”

　　“呃……”西撒拍了拍脑门，问道：“先和我解释一下‘星网计划’，去掉机密，尽可能的多说。还有，实验需要多少钱？如果成功，多久能回钱？还有，你孙子似乎不是人类？他的挑战是什么？它怎么武装自己？又需要多少钱？”

　　这一刻，西撒的大脑急速运转起来。自己似乎碰到了一个了不得的机会？！G老头是黑科技大神，现在正是他最落魄的时候，星网计划听起来吊炸天，他的孙子貌似也很有投资潜力？如果真能掺一脚进去，未来貌似会很美好？说到钱，自己也有一些，艾尔莎留给自己的财产，以及回归阿肯市的富婆妮可，不知道这些钱加在一起，能不能满足老头？算了，还是先听听的老头是怎么说的吧！


第216章 锡兰航天发展史

　　大约一百多年前，锡兰星球第一台蒸汽机被制造出来，那时正逢“世界之涡”第二次逆转，历史也由古代逐步过渡到现代。

　　与迟钝的地球不同，蒸汽机出现后，在第一时间被各大国家的君主看重，短短十年时间，蒸汽风暴席卷中洲，原始的蒸汽机经过数次变革，整个星球进入了工业文明。

　　锡兰星球的蒸汽文明能够发展的如此迅猛，全因为世界之涡的逆转。大漩涡逆转之前，星球的元素力量处于极低的状态，可以看成末法时代。

　　那时候，古老的神灵或陨落、或沉睡，或困守神域，无法影响现世的一切；深山老林中的妖魔，也像神灵一样处于虚弱状态，自保有余低调行事，很少张扬的为祸四方，主动大作死；能力者虽然比凡人强大无数倍，但数目并不多，虽然地位很高，却无法引导大势；至于精灵、矮人等古代种族，也和人类一般普通平常，很少出现能力者。那个时代，是人类王国主宰一切的时代。

　　当世界之涡开始逆转，能量元素缓步提升，旧神苏醒，新神诞生，其他种族再次恢复古老的力量，山林中的妖魔数目暴增，不服管教的能力者也越来越多，凡人王朝的地位岌岌可危。想要拉平与超凡生物之间的距离，只有一个办法，那就是掌握名为“科学”的力量。

　　为了维护自身的地位，凡人开始涉及科学，从蒸汽机开始，火药炸弹、枪械导弹，陆续被发明出来。之后就是凡人枪毙能力者，军队炮轰魔法师的逆袭年代。

　　可惜好景不长，凡人能够掌握的技术，能力者就不能吗？没有人是傻子，脑细胞良性突变的能力者，比普通人更加聪明。虽然自身拥有强大的能力，但他们从不介意用更加前进的装备武装自己。

　　于是，魔力枪械、魔导火炮，魔动飞艇等更加暴力凶残的东西，被开能力者发出来。

　　当人类造出蒸汽机甲，再度逆超凡生物的时候，魔导机甲诞生了！

　　接着，大陆局势几次改变，先从农耕文明进入工业时代，接着古老的帝国覆灭，共和国、联邦取而代之。大陆进入人人平等的新时代，而能力者依靠科技踢走了皇帝，爬上了最高层。

　　之后，各种物理炼金，化学炼金，死灵与生物学等科学体系，陆续完善。凡是地球该有的，这个世界都出现了。但由于古代魔法文明的影响，锡兰的科技树明显被点歪了，物理化学生物集体向着黑科技方向转变。

　　这棵扭曲的科技树，在万年魔法文明酝酿出的超级金坷垃的滋润下，以黄河泛滥的势头疯狂增长着。

　　大概三十多年前，历史上第一架简陋的火箭，载着一台破烂魔导卫星飞向太空，人类进入了太空时代！一个不需要爬山，全靠自己，就能飞入太空的新时代。

　　由于文明底蕴的不同，锡兰的卫星与地球卫星有很大诧异，最重要的一点，就是木有电子通讯系统，也木有木电脑。那些飞到天上的铁疙瘩，不能监控地面，也搞不出卫星通讯。虽然观测塔的“星光”可以全世界范围内传递信息，但这个世界没有神奇的电脑！虽然生物脑拥有不下于电脑的性能，可以解读星光中的信息，但生物脑这种高端玩意，明显无法普及，属于稀有物品，只有大势力才能拥有。

　　“零之环”中的某个逗比，曾提出过一个废弃计划：大范围普及低级生物脑，让每个家庭，都能拥有一个“泡在鱼缸中的小型脑子”！当家家户户都有一台“大脑”后，再在小区安装一台“泡在鱼缸中的中号大脑”，每个城区安装一台“泡在集装箱中的巨脑”，然后每个城市配备一只“泡在水立方中的超脑”，最后全国联网，全大陆联网，全世界联网，打造一个媲美“星网”，能够环绕星球内部的“生物脑波网络”。让恶心吧唧的大脑，充斥布世界的每一个角落！

　　且不提这个计划的巨额成本，光是想到每个上小学的可爱小盆友，都要抱着一瓶渗人的活性大脑，并将触手一般的生物组织，与自己的神经系统相互连接，进入虚拟教室学习知识，就能让那些凡人家长一个劲的起鸡皮疙瘩。这是何等恐怖的鬼畜画面？于是，这个计划理所应当的破产了。

　　不过西撒对此感到很可惜！曾几何时，他坚定的认为亡灵法师这份职业大有可为，光是开脑壳挖脑子，制造贩卖伪劣的“瓶装脑”，就能发大财。如果用紫水晶瓶包装一下，绝对能卖出大价钱，然后轻松成为千万富翁！广告词他都想好了：“今年过节不收礼！不收礼呀，不收礼！收礼只收‘脑水晶’！”

　　咳咳，扯远了！说了这么多，只是想证明两个世界的文化不同，发展线路自然有所差异。因为电学不发达，所以锡兰没有电脑，没有网络，天上的卫星也成了可有可无的鸡肋。不过当年的人类并不清楚这一点，他们只觉得，能把东西丢到太空去，简直碉堡了！

　　科学研究从来都是没有方向的，在无数次错误的尝试后，才能找到一条正确的路。因此，在寻找正确方向的道路上，总会有各种各样的奇葩发明。

　　想当年，第一台卫星诞生后，各国的科学家都沸腾了！在古代，星空是遥不可及的，每个人都用一个飞升的梦想。可惜现实残酷无比，无论凡人还是会飞的能力者，都很难突破大气层，进入太空。而唯一能接触到太空的螺旋山，也一直被观测塔把持，被被列为禁区，只有少数人才有资格接触。

　　纵观历史，观测塔是一直那么的牛叉，而且遮遮掩掩不让人上到山顶，没人知道太空有啥东西？大家都觉得，观测塔那么吊，一定是的得到了天外的好东西。为了保持优势，它才不让我们接触。

　　当火箭现世后，各大组织、各大国家，都开始研究卫星，企图从太空捞点好处。于是，轰轰烈烈的大航天时代开始了，属于各个势力的，各种型号、各种功能的卫星，不断被发射到太空中。

　　他们从中得到了什么好处？没人知道。但大家都这样做，我没道理不跟上啊！在这样的环境下，观测塔也不断从山巅往太空丢卫星。

　　据统计，直到十年前，锡兰大陆发射的卫星，再加上观测塔从山顶丢出去的，一共有一百七十多台！

　　这种疯狂行为，一直持续到十年前，人们终于发现，太空太大，卫星太小，各种意外因素太多，我们的技术太落后，砸了那么多钱，并没得到预期中的回报。

　　世界是这么的大，我们为何要将目光锁定在死寂的太空中呢？就算死气沉沉的冥界，也能开发出死后的第二房产。于是，在黑心财团的炒作下，新一轮的“冥界地产热”开始了！有钱人纷纷为自己购买死后的冥界别墅，穷人也想买一间公寓，万一死后没有消散，则可以避免做鬼无处可依。

　　“领先一步，处处领先，做鬼，从买房开始！”这是中域冥府推出的地产广告。可惜北冥界内部正乱，没有把握住这次商机。

　　咳咳，又偏了！就这样，大家对太空的热情，慢慢冷却下来。至于那些太空垃圾，继续飘着吧，等爷心情好了，再做两个项目，试试看能不能发财？

　　虽然其他势力将注意力从太空移开，但观测塔没有。观测塔自古开始，便住在螺旋山巅，对星空的了解超越了任何人。如今科学进步，人类开发出卫星，他们对此有太多太多的想法，有无数的实验需要进行，有无数未知需要探寻。

　　不过近地星轨，布满了各大公司、各大势力、各大国家的铁玩意，严重阻碍了交通要道，观测塔又不好意思用魔炮轰掉这些卫星，毕竟他们的阵营是绝对中立，不能主动挑起战斗。那么，该怎么办呢？

　　现如今，观测塔一共有五十多台卫星，其余一百五十多台，属于各大势力。这一百五十多台卫星，少量还在运作，比如零之环等生物公司，正在搞太空养殖、太空蔬菜培育；原罪集团、超强压这些大公司，也在太空实验自己研发的太空武器；还有不少神灵，也烧了些钱，弄了颗卫星，充时髦，还时不时往外太空发射自己的“合金自传书”。但大多数卫星，有些偶尔进行维护，大多数进入休眠，还有不少已经废弃。

　　这种情况观测塔看在眼里，疼在心上。于是，大陆宇航局成立了！凡是有卫星的势力、个人，都被请了进来。这个组织的宗旨是：“最大程度利用一切卫星资源，有钱大家一起赚！”

　　对于前半句，没人感冒。但后半句，却获得了一致认同！经过数年讨论后，“天网计划”终于成立！

　　观测塔以螺旋峰的本部为中心，同时充当宇宙空间站，与各大卫星对接，进行物资补充，最大程度减少不必要的消耗。同时，从新调配两百台卫星的运行轨迹，建立一个全新的，毫无冲突的运行系统，完美利用所有卫星资源。并有计划的进行一系列实验项目，以发财为主，科研为辅。

　　这个计划成立之前，无论哪个势力的卫星，都要返回地面，更换补充实验器材后，再次被飞射出去，消耗很大。当天网计划成立后，卫星再不用回归地面，而是直飞螺旋山，轻松补充物资，再次返回轨道。

　　有了观测塔的加入，那些休眠卫星，废弃卫星，也将再度焕发活力。这还只是最基础的，天网计划中，与许多“多家势力共同合作开发”的大型项目。这种复合型项目，在以前，是不可能实现的，毕竟每个组织都有自己的领域，大家井水不犯河水，很难聚到一起。

　　但如今不同了！大家有钱一起赚，各种以前难以想象的大计划，都被列了出来，多方共同努力，技术共享，一个又一个不可能完成的任务，终于解决掉瓶颈，被执行出来。


第217章 点烟、宅急送、虚拟幕布、遥想

　　听完G老爷对“天网”的概述，西撒突然来了兴趣，追问道：“老爷子，能说说天网计划的具体内容吗？那么多卫星，一共安排了多少项实验？”

　　“嗯，咱们早晨看的直播，就是其中一个项目。摄像机将画面记录下来，转发给地面中转站，再发到观测塔，之后发射到太空，再向不同接收地点同时发送。因为光的速度很快，所以达到了同步直播的效果。”老头应付起来。

　　“别说这个，来两个我没听过的。”西撒催促道。

　　“我是签订过保密协议的，不能乱讲。嗯，你等一下，让我想想……我还知道两个计划，其中一个我也有参与。这两个项目是用来赚钱的，无需保密，你真想知道的话，我可以告诉你，不过你要保证不再告诉其他人。”

　　“我保证！您老快说，有了其他的项目作参考，我也能帮你想几个创意出来。”

　　“哎，你知道的，人类科技的发展，总是与武器纠缠不清。当人们掌握卫星技术后，便开始思考将大威力的火炮、魔炮，移植到卫星上，从太空攻击目标。当年的技术还不够先进，这项计划遇到了两个障碍，第一，是如何精准的在太空锁定住地面目标？第二，则与武器威力有关。先不谈第一点，我和你讲讲武器威力的问题。锡兰星球的外层，是一个非常复杂的系统，不仅能够过滤星光，还能吸收太空中的各种辐射能量。当卫星发射导弹，或者魔炮后，导弹会在穿越这层系统的过程中失灵，漂浮于星球表面。而魔炮蕴含的能量，则会不断被吸收，即便突破大气层，也会变得毫无攻击力。”老头耐心说道。

　　“难道说这两个障碍已经被突破，天网成功掌握了太空武器技术？”西撒猜测道。

　　老头揉了揉太阳穴，说道：“事关机密，不能透露。我要讲的，是民用计划，你不要多嘴。”

　　“哦，您老说吧，我不插话了。”西撒老实的点点头。

　　“当天网计划成立时，我之前说的第一个障碍，已经被克服。之后，一位科学家想到了魔炮能量衰减的现象，接着一个恐怖的灵感出现在他的脑海中。之后，根据大量测算，一个针对富豪群体的‘白金VIP宇宙点烟系统’项目，被设计出来。太空中两百台卫星，同时携带一组高精度凸透镜，当客户有需要时，观测塔会从太空锁定用户位置，接着通过超级生物脑，详细计算他手中香烟或者雪茄的空间坐标，之后发射信息，调整最近卫星所携带的透镜角度，将太阳能汇聚成束，从天空发射到星球上。经过衰减现象，那一束‘光能’恰好能将烟头点燃。”

　　“你闭眼想象一下，身为大富豪的你，无论身处何地，只要随手取出一支香烟，摆好销魂风骚的pose，等待片刻，接着无论白天黑液、阴天雨天，都会有一束神迹般的光芒破空而降，将你的香烟点燃，就仿佛至高无上的太阳神，亲自躬身为您服务一般！这是何等的装逼？不，何等牛逼！这种无上的至尊待遇，便是神灵也难以享受，只有大陆最顶尖的那一小撮有钱人，才能体验到。可以想象，当这项服务正式推出后，将会是多么的火爆！”G老爷感慨道。多么简单的原理！多么霸气的创意？这就是头脑带来的风暴啊！比起这些人，自己只是一个空有知识却思维僵化的老古董。

　　“( ⊙ o ⊙ )啊！”西撒咧着嘴巴，久久不能言语。他被吓到了！

　　“你是不是也很惊叹？我当初第一次听说这个计划，同样被震撼了。”老头一脸感慨地说道，“你知道知道零之环吗？他们当初了解到这个创意后，立刻花了一大笔钱，购买了‘白金VIP宇宙点烟系统’的全套数据，接着耗费半年时光，开发出了‘钻石VIP宇宙蔬菜宅急送’服务，同样针对那些顶级土豪。”

　　“零之环是生物领域权威，在天网计划之前，他们就不断进行太空蔬菜、宇宙养殖等试验，观察被宇宙能辐射的生物，与星球植物、动物有何区别？并且积累了大量数据。当天网计划成立后，他们改造了卫星，开始大规模种植几种良性超级变异蔬菜。食用这种蔬菜，可以大大提高身体素质，患级吃了，可以让身体结构更加完美，害级吃了，可以开发灵魂。祸级吃了，也能小幅度提高记忆力。但这些蔬菜有价无市，该怎么办呢？”

　　“之后，零之环搞出了‘宇宙蔬菜宅急送’计划，如果你愿意出天价每一棵太空白菜，那么零之环将从宇宙空投蔬菜，在半小时内100%精确的送到你家门口，24小时全天候服务。想象一下，当一台超级科幻的微型宇宙舱，套着降落伞从天而降落在你家门口，而你则当着街坊邻居的面，亲手从中取出传说中的太空蔬菜，拿来和商业伙伴们一同分享，这是多么的有面子？有太空蔬菜撑场子，还有什么生意谈不下来？牛！特别牛！！”

　　“呃呃呃……”西撒突然觉得喉咙发干，一句话都说不出来。但心里却不停的竖起大拇指，牛！真特么牛！

　　说了这么多，老爷子也觉得有些口干，便给自己倒了一杯水，润润喉。

　　这时，被吓瘫在桌子上的卡蜜拉，弱弱的开口：“G爷爷，还有一个计划呢？你参与的那个！”

　　“我参与的那个？那是面向全民的计划。观测塔的太空频道你们都看到了吧？”G老爷问道。西撒与卡蜜拉同时点头。

　　“通过投影幕布观看直播、广告，成本太高，普通人难以消费。但如果不普及，普通民众又如何收看那些大公司拍摄的广告呢？”老爷子提出一个问题。

　　太空频道的最初目的，就是播放广告，至于现在的直播技术，未来出现的电视剧、新闻联播，都是用来吸引人的小手段，广告才是本体！

　　听到老爷爷的问题，西撒摇头表示不清楚，卡蜜拉则提出通过报纸、杂志、广告牌等手段推销。电子眼不断闪耀红芒的老爷爷，慈祥的抚摸着卡蜜拉的脑袋，对聪颖的猫咪表示欣赏。

　　“卡蜜拉很聪明，但还是不对。要知道，这个和世界绝大多数的人，都不识字，更不会卖报纸和杂志。至于那些广告牌，只有大城市的人才能看到，更多的农民，山里的智慧种族，其他大陆的生物，如何能够了解到你们公司的产品？又如何激发它们的购买欲望？”G老爷继续问道。这次，西撒与黑猫同时摇头，虚心求教。

　　“我参与的这个计划，叫做‘太空虚拟魔法大幕布’。起初，在观测塔投资‘太空频道’的同时，就有人提出，如果在卫星之间铺展一张巨大无比的幕布，将锡兰的天空遮蔽住，那么当夜晚来临的时候，向其投射广告，全星球就能出现同步播放的奇观，所有的地表生物都能观看到。这个想法明显是不可行的，先不谈如何获得那么大一张幕布？又如何将其铺平展？太空的陨石会不会撕裂幕布？宇宙的辐射能量、太阳的热量会不会燃烧幕布？有关科学家指出，光是将天空遮住，阻挡阳光，就会造成大量植物死亡，星球气温降低……等一些列恐怖大灾难。最后，宇宙大幕布计划失败了，但这个想法却深入人心。”

　　“之后，古老的法师流派+现代的新科学体系，以及种种太古遗留科技，终于找到了解决方法。通过科学的计算，在每台卫星表面绘刻特殊的复合式魔法阵，白天吸收宇宙中的各种能量，储存起来。到了夜里，部分卫星的魔法阵，将化为魔力节点，在宇宙中最终组成一个遮盖星空的巨型虚拟魔法幕布，向指定地域播放广告。”

　　“由于太空卫星数目庞大，位置众多，‘虚拟魔法屏幕’可以有计划的遮盖不同星空，在指定的地域播放指定的广告。比如中域人民看到牙膏广告的时候，北域人民正在观看‘女仆争霸’的转播，而东域人民则在欣赏原罪集团最新款魔导装甲的性能展示报告。这样做，可以最大程度的保证每个人都能看到正面，而不是倾斜的角度，或者幕布的一角。更重要的是，这样做可以同时收取数份广告费！”

　　“如果说前两个计划，是针对顶级富豪的收费服务，那么最后这个计划，便是针对全星球生物的免费公共福利。‘长夜漫漫无心睡眠，怎么办？端着小板凳到室外一起看广告吧！那么多品牌的商品，总有一款适合你！’”谈到自己参与的项目，老爷爷眉飞色舞的说起了宣传口号。

　　“哇哦！”西撒张大嘴巴，不明觉厉中。

　　“哇塞！”卡蜜拉瞪大眼睛，不知道在想些什么？

　　“好了，不谈这些了。我讲了这么多，你多少也能明白‘天网计划’的价值吧？”G老爷看着西撒，说道。

　　“潜力无限！商机无限！如果拿天网来发财，操作得当的话，可以轻松挤进全球百强企业。如果那天网来杀人，我坚信如今的技术，已经能够做到外太空齐射二百发超级魔炮的震撼画面。”西撒无限向往道。

　　“哼哼！”老爷爷不置可否的哼了一声，接着道，“你觉得我手里这个实验名额值不值钱，浪费掉可不可惜？”

　　“值钱！可惜！”

　　“那你觉得，咱们开发的这个‘游戏’，该不该卖？”

　　“该！……等等！不该！”西撒用力晃了晃头，庆幸道：“差点被您带沟了去了。”

　　“怎么？你不同意？”老头不悦的皱起眉毛。

　　“这个游戏您打算怎么卖？卖专利？卖设备？还是其他？你缺钱，到底缺多少？这个游戏是新产物，我看好他，但别人未必。或者说他们看好，却故意压价，你凭什么抬价？游戏当然要卖，但不能急在一时，需要徐徐图之。咱爷俩是什么关系？有钱大家一起赚！怎么，你不信我？我就算亏了你，也不能亏我自己啊！”西撒急道。

　　“你说的也有道理，但我真的缺钱，急缺钱！”G老爷唏嘘道。

　　“那个，先说说你设计的卫星试验项目是什么？再讲讲您的孙子又是什么情况？我帮您合计一下。说实话，我起初很看好‘游戏’的前途，但现在知道了您老的背景，我更加看好咱们未来的合作。”西撒掩饰不住兴奋地说道。

　　短短几十分钟的时间，西撒想了很多，想的很远。G老爷身上商机无限，而且人品过硬，并不贪婪，是一个完美的合作伙伴，只要自己不过分，怎么坑他老人家都行。

　　在来实验室之前，西撒什么想法都没有，只想打发了老爷子，好好睡一觉；在老爷子提出卖游戏后，他的脑中突然冒出一个玩票性质的“办一家游戏公司”，说不定还能赚钱呐？但最主要的目的，还是亲眼见证另一个宇宙的游戏，被黑科技复制到异世界的古怪成就感；但在老爷子介绍了自己的后台与天网计划后，西撒第一次认真的思考起来。

　　自己已经独立了，而且无依无靠，未来无论怎么过，都只能靠自己。现在自己身后一堆麻烦，零之环、皇家菠萝、血族，未来离开了神威狱，将碰上更多的麻烦，至少暴食一族的身份，就会将他拖进一个超大号的漩涡中。

　　如今这个时代绝对不和平，九灾出现，将来必然越来越乱。想在这样的环境中活得很好，就需要强大的实力与庞大的势力。实力怎么来？当然是拿钱砸！高级尸体不要钱？顶级实验材料不要钱？纯死亡属性的魔液要不要钱？魔法装备要不要钱？魔导武装要不要钱？如果有钱，实力提升起来将无比轻松。

　　至于经营势力，就更需要钱了。如果自己搭上G老爷这根线，合作开办一家公司，一起坑害锡兰儿童，贩卖游戏。他自信凭借地球的记忆，再加上老爷子的后台关系，能够大赚特赚。公司做大，他就有了一个稳定的来钱渠道，外加一个庞大的商业网络。到时与G老爷成了亲密的合作伙伴，甚至能够接触到观测塔，那可是这个星球最顶级的势力。

　　身无分文的西撒，越想越嗨皮，口水流了一地，脸上的傻笑也越来越贱。看的卡蜜拉一脸厌恶的挪开身子，生怕被人看出她与西撒的关系。


第218章 月亮、Zero

　　听到西撒询问自己的计划，老爷子脸红了一下，摭摭掩掩地答道：“我计划的项目，那个，还只是一个设想，嗯，正在验算当中。”

　　“什么计划？”

　　“太空旅行计划，让普通人也有机会乘坐火箭进入宇宙，观赏星球外的风景。”老头回道。

　　“螺旋山很久之前，不就已经付费开放了吗？只要钱有钱，就能乘坐缆车升到山巅，观看太空风景？”西撒问道。

　　“呃，螺旋山是机密重地，一般人想登山，需要严格排查身份，而且还要支付一笔不菲的费用，乘坐火箭没有那么麻烦，还能剩下一笔小钱。”老头辩解道。

　　“但是做火箭更加危险，随时都有生命危险，爬山却很安全，不会爆炸。”西撒反驳道。

　　“呃，所以我开发了二阶计划，太空住宿！再花一笔钱，就可以住进我打造的宇宙总统套房中，卫生间、洗浴间、冰箱一切配备齐全，而且还能吃到最新鲜的宇宙蔬菜，怎么样？这个有卖点吧？”老头一脸期待的问道。

　　“听起来不错，但传闻太空辐射很危险，呆久了会变成怪物，太空作业都是交给机械体的，你有做过动物实验吗？”西撒问道。

　　“没有，我还没有买到试验资格。不过我在零之环那边买了点资料，他们发射了数批猴子，几乎全部变异。如果攻克了这个问题，我的计划就很有可能成功。”老头自信地说道。

　　“我觉得没什么前途，太空一片死寂，不吸引人，有什么好看的？锡兰星球那么多神秘的地方都没勘探完，那么多神域都可以去旅行，为何要去鸟不拉屎的太空？就算有普通人愿意，可他们没钱。那些有钱的，只会选择安全舒适的螺旋山，谁会坐你那不安全的小火箭？”西撒打击道，“依我看，不如弄一个飞向月球的计划，体验异星生活，主题曲我都想好了，就叫《fly me to the moon》，卡蜜拉，来唱一个。”

　　西撒无耻的剽窃了某支歌曲，而卡蜜拉则现场改编，一脸陶醉的演唱了锡兰通用语版本。

　　“歌不错，可惜你的设想注定落空。”老头遗憾的摇了摇头。

　　“为啥？”西撒不解的问道。

　　“虽然我也不明白是怎么回事，但血月被列为禁地，无法被研究或者探索。”老头皱着眉毛，回忆道，“你听过那些神话故事吧？”

　　“？？？”西撒疑惑的看着G爷爷，等待他的解释。

　　“锡兰的每个大型神系，都拥有所谓的月神。神话故事中，也有操控月亮与太阳的内容。如今科技发达，已经证明神灵只和世界之脉有关，并非故事中编的那么夸张。世界之脉只存在锡兰这颗星球，与广袤的宇宙毫无关系。但不知为何，那些顶级的神灵，确实拥有影响太阳与月亮的力量。如今的血月，受到数名旧神与血海的共同影响。血海的权限似乎更大一些，所以红月才会变成如今的颜色。在更早的上古，两个月亮都是白银色的。咳咳，跑题了，曾经有卫星想要降落其中，但无一例外的被击毁。所以，月球旅行是不可能的事情。”老头回答道。

　　听到这个答案，西撒倍感诧异，他对这个世界的认识越来越茫然了。如果说这是一个科技体系的宇宙，那么超凡之力、魔法、神灵……这些不科学的东西，都是什么事？如果说这是一个魔幻的宇宙，那么为什么星球之外的太空，却与地球所在的宇宙十分相似？并非所谓的无尽位面，也没有什么元素位面，物质位面……在锡兰外围，全是枯寂的死星，再向外，观测塔也没有通过天文望远镜发现存在生命现象的星球。但若说这就是一个物理宇宙，那么正在与现世重叠的地狱又会打你的脸，天谴教会等多方势力，都证明了地狱并不是一颗星球，而是神话故事中的位面。

　　满头疑惑西撒，并没看到一旁的卡蜜拉，在听到有关血月的介绍后，一脸追忆的表情。至于G爷爷，他从来没有和猫咪打过交道，自然看不出卡蜜拉的异样。

　　“啊！老爷子，那隐月呢？”西撒抛开脑中的疑惑，继续发问。

　　“如你所言，隐月一直是那么的隐秘，不可捉摸。这颗月亮到是没有被锡兰的神灵控制，不过也好不到哪儿去，反而更加古怪。这东西可以说，并非是一个常规天文物体，它的轨迹根本无法琢磨，而且经常变轨。每当你测算好它的轨道后，它就会发生改变。而且它的外部有特殊立场，排斥一切接近它的物体。”

　　听到老人的讲述，卡蜜拉一脸茫然，而西撒则猜测道：“这颗月亮，不会是一个超大号飞行器吧？”

　　“绝对不是！我也不知该怎么说，总之，它就是一个不科学的天体！”对于锡兰本身的古怪，以及星球周边的奇葩状态，老爷爷表示郁闷又愤慨。尼玛！还让不让人好好研究了？

　　“算了，卫星的事情先放一边，一个能挣钱成本又低廉的好项目，不是一时半会能想出来的。先说说你的孙子，到底需要多少钱？”

　　“那小子啊，是我最得意的研究。它是一个机械生命体，今年已经有十岁了。你别看它年纪小，它与人类不同，一诞生就拥有非常高的智能。我记得你是因为得罪皇家菠萝才进来的吧？我的孙子能够获得生命，与皇家菠萝使用的能量又密切联系。”谈到孙子，老头滔滔不绝的唠叨起来。

　　G老爷的孙子，是一个机械人，在得到大量的特殊能量后，如同真正的皇家菠萝一般，获得了生命，等同于异界版变形金刚。这个小家伙在获得生命的同时，也形成了天界印，明年，天界印将启动，而它将有资格进入天界山进行试炼。

　　如果放弃，没有任何损失。如果选择试炼，并且活着回来，它将变得更加强大。毕竟这些机械体无法修炼，想升级，除了配备更好的熔炉、更好的武器外，就只有从本质上升华自己。放弃试炼，G老爷的孙子依旧可以成长，但潜力有限。参与试炼并且成功，它就有可能成为历代波罗王一般的超级机械体，拥有入祸的资格。

　　老人家为何缺钱？全因他的孙子主动要求参与试炼，老头无耐，只能答应。所以他需要大量钱财来武装自己的孙子。大量军械武器、稀有的魔力弹药，预备熔炉，海量燃料，只有准备足够的战斗物资，才能令老人放心。

　　在介绍了大量日常琐事，以及他的孙子如何聪明、如何可爱后，老人停了下来，并没提及这个机械体的能力，以及其他重要信息。在西撒反复追问后，老人终于耐不过西撒，说出了他孙子的名字：小学生Zero，简称Z，很有G老爷的风格。

　　听到“小学生”三字，西撒吓得汗毛立起，这可是象征着破坏与毁灭的词汇。直到听完老人的解释，西撒的心才平缓下来。此小学生，非彼小学生，Zero的外形十分简洁干净，像一个普通孩子一般，毫无威胁，让人放松警惕（参考阿童木），否则，它也不会被G老爷当做孙子对待。

　　了解完一切，西撒心中有了底。

　　G老头缺钱，既想武装自己的孙子，让它安全通过试炼，又不想错过天网计划，于是病急乱投医，希望与西撒合作，寻找商机。这个期限恰好是一年，无论天网的最终期限，还是天界山试炼的开启，都在一年后。

　　但是和G老爷的合作，却是长期的。如果成立公司，需要很长时间才能盈利，所以西撒需要自己主动出钱，填了老头的坑，而且必须是两份钱~！而未来的合作则充满了未知，很可能会赔得血本无归。

　　“老爷子，您别担心，我会想办法的！我很看好咱们未来的合作。”西撒说道，希望先稳住老头。这个时候的G老爷，处境最困难，如果自己帮助他，他一定会感激涕零。等以后相互合作发大财，他老人家好意思不让自己占大头？

　　西撒出言安慰，但老头却认为西撒在敷衍他，一脸的不相信。

　　想想就明白了，西撒一个小朋友，又怎么可能有钱？指望那个“游戏”发财，根本不现实嘛！自己真是急糊涂了，既然西撒没办法，他只能找别的路子了。实在不行，就卖掉试验资格，无论如何都要保证孙子安全通过试炼。

　　“您老别这样看我啊，我是认真的！您可千万别想不开，我一定想办法凑到钱。您是想现在弄一笔钱，帮Zero渡过难关，还是想拥有一份产业，让Zero过上永不缺钱的日子？如果前者，我无话可说，如果选择后者，就得与我合作啊！”西撒忽悠起来。

　　“你真有办法弄到钱？”

　　“嗯，有办法！我养母可是大富婆，她的钱就是我的钱，此外，我的继母也很有势力，虽然我和她家族有点矛盾，但我和她感情很好。为了妹妹将来的幸福，我还是有把握说服她的。”

　　西撒盘算起来，艾尔莎的钱就是自己的钱，有把握取出来，妮可他也有把握说服，不过自己让梵卓氏一位精英生了猴子，这笔账会不会被大公记在心里？现在去招惹他，他老人家会不会花钱雇囚犯来神威狱捡自己的肥皂？


第219章 “解剖者”的魔女手术

　　次日，女仆争霸进入第二轮，美貌与身材大赛。身为一名完美女仆，你的身材一定要名副其实的完美，而相貌更应该如此。这轮比赛，一共有外貌评判，泳装身材展示、春夏秋冬装展示、礼服展示，以及最终的女仆服展示。

　　这一轮中，长相粗犷的四号女仆，强兽人女汉子斯图尔特，与身材先天不足，目前只有十岁的兔耳女仆露易丝，普遍不被人看好。但最终的结果却出乎意料，也算在情理之中。

　　第二轮被淘汰的，是南瓜头埃姆的顶头上司，假面女超人，麻辣草莓选手。这位背景神秘，来历成谜的面具人，在出场的第一天，就被广泛关注。普通人当然查不出她的来历，但那些有关系有背景的嘉宾，对此一清二楚。

　　堂堂副军团长，居然戴着面具靠关系杀入女仆争霸，而且不为其他，只为传递正能量。这种事情，在军用芒果看来简直就是耻辱。昨天看完直播后，军团长的电话被手下人打爆了，而他更是联系主办方，终于在第二轮还没开场的时候，将这个得力手下绑了回来。

　　比赛结束时，已经是中午。西撒匆匆吃过午饭，抱着卡蜜拉向自己的房间走去。这时，解剖者敲响了他的房门。

　　打开门后，西撒发现是体魄强健的白胡子老爷爷，大感诧异之下，好奇问道：“老爷爷好，怎么突然来找我呢？有事吗？”

　　“嗯，是这样的。”老人皱了皱眉头，似乎在组织语言，考虑措辞。

　　他的目的很简单，通过西撒这根线，搭上G老爷，然后参与进天网计划中，赢得名誉。但开门见山的直说，实在没面子，难道要我堂堂“天使解剖者”，低声下气和一个小屁孩拉关系？

　　“咳咳，夏娅那丫头很关心你，昨天下午你去G老头实验室的时候，她特意取出珍藏很久的‘秘制樱桃’作为礼物，希望我能指点你一些知识。老夫我很喜欢甜食，在加上那丫头盛情难却，我就勉为其难的答应了。正好，我这两天有一场手术，你如果有兴趣的话，可以来旁观。对了，听说你是亡灵法师，还学过专业的医术，如果你有意向，我允许你充当我的助手。”

　　老头倨傲地说道，一副施舍西撒的模样，丝毫看不出他的渴求与期盼。但在解剖者的心中，老头已经后悔，暗骂自己腔调拿的太高，西撒这个年纪的小屁孩最受不得激，万一自尊心发作不和自己玩了，那就亏大了！

　　就在老人家悔恨不已，心中期盼西撒千万要答应的时候，西撒很果断的同意了。从少年的表情看，丝毫没有不开心，反而充满了浓浓的期待。

　　被斯诺调教成解剖狂人的西撒，对自己的职业有着相当的热情，如今他制作大小亡灵不下百具，解剖的尸体更是不可计数，但他从未感到厌烦，每一次实验，他都抱着吃豪华大餐的饥渴心态来对待。

　　对于声名在外的解剖者，西撒自然期待万分。老头虽然不是亡灵法师，但他的生物改造对西撒同样有着巨大的帮助。无论猫屎一号，还是牛奶，这些被血蜜赋予生命活性的亡灵，都和正常生物无异。如果自己能偷学几手，以后做出的木乃伊将更加强力。

　　“手术的内容是什么？何时开始？我需要准备什么吗？”西撒连连发问，兴致很高。

　　“前几天，神威狱运来了三个魔女，这次手术内容就是检查邪王卵的寄生状况，有机会净化的，自然要帮她。寄生程度严重的，则另有他用。你从没接触过这方面的研究，这次手术将对你未来的研究，有很大的帮助。这是手术要准备的器材与用品，你去联系典狱长，我给你三天时间。小家伙，好好把握这次机会，能够充当我助手的机会可不多啊！”老头拍了拍西撒的脑袋，递给他一张单子，接着得意的向自己房间走去。

　　“切，老骚包，都进监狱了，和这么装。”看着老头的背影，西撒扯了扯嘴角，鄙视道。

　　“他似乎有求于你？”卡蜜拉出现在西撒的头顶上，懒洋洋地说道。

　　“有吗？这家伙前两天防贼一般防我，现在又跑来献殷勤，难道有阴谋？莫非他是恋童癖？”西撒打了一个寒战。

　　“我看不像。你刚来的时候，他担你心偷学技术，将你赶到G爷爷那里。这两天你和G爷爷混的熟了，他对的态度才改变的。他要是好那口，还不在第一天爆了你？”卡蜜拉歪着头，回忆道。

　　“这家伙很好名声，我身上没什么值得他贪图的。看来关键就在老爷子身上了，哦！我想到了，他看上老爷子的那个资格。”西撒双手一拍，得意道，“这老家伙想借机扬名，但他平时太装了，看不起G老爷，双方关系并不好，现在想通过我，进行迂回战术！可惜他逼格太高，刚才的本色演出简直无懈可击，我差点还以为是夏娅姐的那瓶樱桃起作用了！”

　　“这不是挺好嘛，他的人脉还有资本比老爷子强太多了。把他也拉进来，他出钱，咱们可以节省一笔！”卡蜜拉算计起来。

　　“对！卫星钱就让他掏了，还要掏的心甘情愿。一会我和G老爷合计合计，装作什么都不会知道的样子，先从他那里学两手，再把他骗进来。”西撒点头赞同。

　　G老爷的太空旅行明显没市场，他私藏的两个项目很隐蔽，并不占空间，也不能对外宣扬，所以大量空出的卫星资源没用用途，也不能出售，倒不如将解剖者拉进来一起合作。

　　……

　　接下来的三天，西撒在南三区与典狱长办公室之间跑来跑去。

　　争霸赛第三轮，比的是武技与军械，顽强的小兔子露易丝，终于被踢出局。十岁的她连患级都没突破，自然是武力垫底的弱渣。虽然军械比赛中，她开着坦克在五分钟内连续轰爆十二个金属靶子，但虚空乌贼娘区区一根手指就点穿了坦克的装甲，让小兔子泪流满面的离开了赛场，找她的小主人哭去了。

　　第四轮家务争霸，每位选手都分到了一栋落满灰尘的别墅。而比赛要求，就是在最短的时间内，打扫干净所有的房间，洗干净所有的碗碟与衣服，并为主人准备一顿丰盛的大餐。这一局，不断创造奇迹的强兽人斯图尔特被淘汰掉，至于原因，她在比赛开始的十分钟内，成功玩塌了一栋别墅。

　　第五轮，是才艺展示，一共三场。第一场是规定的歌唱，第二场是规定的跳舞，第三场自由发挥。歌唱环节，精灵蔬菜妹，与南洲移民的半人马妹子大发神威，一个精灵语吟咏圣歌，一个是人马族的山地民歌，赢得观众一致好评。第二场舞蹈赛中，僵尸女仆芙兰的僵尸机械舞，还有东洲奶牛妖怪南希的“无限乳摇”，得到的分数最高。

　　最后一场的自由发挥中，玛伦萨木精灵蔬菜沙拉、魔炮烟花、乌贼娘空手道、大波斯菊插花、一百种顶级咖啡速泡、B型处女血调制的血腥玛丽、东洲乡下特色食物煎饼果子、南洲部落特色食物爆炒蝉蛹孜然味。

　　前两场的分数差距并不大，只有“魔炮巫女”与“大波斯菊花姬”暂时落后。经过第三场的投分后，西撒发现了一个定律：凡是与吃喝有关的，都能的高分。唯一例外，只有乌贼娘那不明所以的“乌贼空手道”了……第五轮被淘汰的，是中域的花妖，大波斯菊花姬铃科。

　　第六天，决赛前的最后一轮，西撒没机会看了。一脸不舍的少年与黑猫，被解剖者拖进了实验室中。而G爷爷还有埃姆，则不断对他挥手送别，还什么“会录下来让你看转播”云云。

　　……

　　清晨十点整，实验室中，一身消毒服，面带口罩的西撒，站在解剖者的身边。卡蜜拉因为共鸣体的关系，不能离开西撒太远的距离，只能无聊的趴在桌子上打哈欠，顺便用宠物梳子梳理自己的毛发。

　　无影灯试验台的旁边，堆放着三个神色呆滞，嘴角流着口水的魔女妹子。这三个魔女还是那么的漂亮，还是那么的痴呆，还是那么的“被人玩坏”。

　　见到西撒惋惜的神色，解剖者回道：“她们每天都要注射大剂量的镇定剂与麻醉剂，确保不能进行正常的思维活动，身体也要保证不能正常活动。”

　　“为什么要这样做？”从未接触过邪王卵的西撒问道。

　　“新一代的邪王卵，会以可爱的魔法生物外形，出现在少女身边。这中生物并不是真正的邪王卵，而是它们为自己编织的外壳，用来保护核心，此外还有它用。当少女与邪王卵签订契约后，邪王卵的核心会寄生在少女的肺部，通过呼吸缓慢改造她的身体，而那个生物外壳，会受到核心的操控，伪装成智慧生物与少女交流，一点点误导改造她们的思想。”

　　解剖者顿了一下，继续道：“邪王卵的核心虽然是寄生，却拥有独立的思想神智，当改造完成后，它将与魔女共享神经系统，辅助她们进行战斗，让一个普通少女拥有武技强者的控制力。我使用镇定剂与麻醉剂，不仅为了预防魔女，同样杜绝了邪王卵接管身体的可能性。”

　　“那个生物外壳呢？听说长得挺萌的，怎么没有看到？难道被销毁了？”西撒好奇道，左右打量半天，他都没发现萌物的踪迹。

　　“那个生物外壳，其实是由触手编织而成的。每一枚邪王卵，都拥有不同形态的触手。当少女接受改造时，触手会保持动物外形，留在少女身边，冒充宠物。当改造结束后，这些触手将会变成一种生物殖装，与魔女合为一体，既充当了生物战斗服用来防御，又能化作触手武器进行攻击。在非战斗状态，这些触手会脱离身体，化为动物，欺骗他人。你现在看不到动物，是因为触手已经被魔女收回，融入体内。”解剖者解释道。

　　“嘶！邪王卵真是邪恶的东西，活该被消灭！”西撒一脸正义地说道。但心里却不知是什么想的？

　　魔女、触手、合体、卵、寄生、黏糊糊、湿漉漉……这种种，种种，真特么邪恶又带感啊！为何有一种里番既视感？世界之涡保佑，老爷爷的手术一定要给力啊！一定要对得起这样的稀有题材啊！


第220章 邪王卵+魔女=养成型胚胎

　　手术开始，西撒在解剖者的指点下，先后检查了三位魔女的瞳孔、舌头颜色，接着抽血化验，割破数个部位的皮肤，进行检查。

　　前前后后忙碌了两个小时，解剖者排除掉两个妹子，只留下那个年龄最小的金发白皮肤魔女。老人在检查的过程中，告诉西撒，被邪王卵寄生的妹子一般有三种状态：

　　第一种为初期，邪王卵寄生在肺部，通过呼吸缓慢改造宿主体质。这时候挖掉邪王卵，妹子还有救，经过一系列的思想改造后，可以恢复成萌萌哒的小妹妹。

　　第二种，改造结束，宿主开始适应新的力量，而邪王卵则进一步与宿主结合，从肺部扩散到全身。这个阶段的妹子，再无法恢复成普通人，但有一定机会通过净化仪式，灭掉邪王卵，霸占它的力量，成为正义的魔法少女。更大的可能是挂掉，勉强可以看成还有点救。

　　第三状态，也就是这个被选出来的金发魔女，她的灵魂已经和邪王卵连接到一起，她死邪王卵未必死，但邪王卵一旦死亡，她必定会跟着一起死掉。这种状态的妹子，无论身体还是灵魂都受到严重的污染，彻底没救了，需要人道毁灭！

　　普及完必要的知识后，解剖者也开始自己的工作。先指挥西撒将金发魔女摆在手术台上，接着，一件件剥掉她的衣服，然后是……画着小黄鸭的……胸衣！

　　“唔……哇……哦！”刚过十六岁的西撒，不自觉的睁大眼睛，赞叹叹一声，发育真是没的说！

　　“切！”卡蜜拉丢掉手中的梳子，气闷的缩成一团，睡觉了。

　　还未等西撒欣赏完毕，解剖者已经提起了锋利的手术刀，熟练的在魔女身上，画了一个大大的Y字，然后剥开了表皮，接着用提起一把大号切断钳，轻松剪短了根根肋骨，卸开了胸腔。

　　“呃……”西撒还没来得及露出笑容的脸，不自觉的拉了下去，真是不解风情的死老头！“咳咳，那个，咱们不是在做手术吗？”

　　“对啊，有什么疑惑么？”老人放下手中的刀与镊子，看向西撒。

　　“肋骨全剪断了，您这是解剖的节奏啊！”西撒傻傻的问道。

　　“她已经没救了，你以为我在干什么？”老头同样呆呆的看着西撒，“不懂就闭嘴，认真听我讲！”

　　白了西撒一眼，老头指着魔女的内脏说道：“你仔细看，她的内脏表面，附着了一层黑色的筋络血管，这并非人体应该有的组织，而是邪王卵核心延伸出来部分。这种状态下，这个女孩子已经没救了，如果被其他人抓住，她只有死路一条。但既然落到我的手中，我自然不会让她被邪王卵毁掉。”

　　听老头的语气，似乎这位妹子还有救？

　　“您打算怎么做？”西撒好奇的看着白胡子老爷爷。都开始解剖了，还算有救？

　　“她的身体已经被彻底改造，无法挽回，她的灵魂，也被邪王卵融合了。”嘴里说着，老人已经顺着那些黑色的筋络，终于找到了邪王卵躲藏的位置。

　　拨开心脏，老人用镊子抓住一根不断躲闪的触手，接着用力一拽，终于露出一只拳头大小，全身长满血红小眼睛与触手的球状怪物。

　　“吱吱吱，吱吱……”怪物那无数颗血红的小眼睛，恶狠狠的看着西撒与解剖者，接着张开那占据身体一半的利齿大嘴，发出尖锐的叫声，并不断挥动着短小的触手，企图摆脱镊子。

　　“看，它的身体分裂出许多触手状的黑色筋络组织，与女孩的每个器官相连。邪王卵平日从血液中提取能量，而这些遍布体内的黑色组织，能够吸收外界的能量，接着由邪王卵转化，再输送给女孩。”

　　解剖者一边解释，一边用刀子切断那些与内脏相连的黑色筋络，只留下一根最粗的，没有妄动。每当他切开一根黑色筋络，被麻醉的魔女就会剧烈的抖动一下，当连接心脏的那根被切断后，心脏不再工作，魔女的生命气息也慢慢消退。用俗话说，就是死掉了。

　　失手把病人活活玩死的意外，西撒经常遇见。在黑臼齿安排的医学手术课上，他们这群优等生，谁手上没有四五十条地精亡魂？身为亡灵法师的西撒，很熟悉这种情况，但今天的状况明显不同，魔女的灵魂没有消散的趋势，而她的大脑，更是保持着活性。虽说死了，但似乎还活着？用俗话说，就是半死不活。

　　“这是怎么回事？她的灵魂？”西撒指了指魔女的头颅，好奇道。

　　“喏，就是这家伙！”解剖者用力捏了一下镊子，吃痛的邪王卵炸起全身的小触手，尖叫起来。两排牙齿更是咬的“咔咔”作响，一副狰狞的表情，恨不得咬死解剖者。

　　“这根最粗的筋络，正好与女孩的大脑相连，而她的灵魂，就被这个东西拘禁着。我刚说要挽救这个女孩子，并非指她的身体，而是灵魂。只有灵魂脱困，才是真正的救赎。”老爷爷推了推眼眶上的单片镜，高深莫测地说道，一副救人于水火之中的大师风范。

　　“邪王卵可是个好东西！”老人看着手中的恐怖小肉球，突然感慨起来：“虽说是九灾之一，邪恶肮脏的怪物，但这玩意却是最抢手的东西，人人都不想错过。连教会也不会拒绝，真是可怜的容器。”

　　看着魔女的身体，解剖者摇了摇头，接着轻轻抚过她的金色长发，将她的双眼合上。突然转头看向西撒，面无表情的停顿几十秒，老人接着说道：“接下来是重点，你要注意看，认真听，不要有遗漏。”

　　这一刻，西撒忽然有种上课时，老师讲到重点，要求记笔记的错觉？少年立刻打起精神，态度认真的看着老爷爷，学霸气质彰显无遗。

　　“从古至今，邪王卵一直存在，虽说真正的母体无法消灭，但将其彻底封印几百上千年，还是能够做到的，但无论教会还是几大帝国，或者其他组织，都没这样做，而是将母体的活性压制到最低，并控制邪王卵的产量。历史上的几次爆发事件，都因他们太贪婪了。这样做是错误的，但却符合教会宣传的教义：判断一件事物的对或错，要考虑它带来利益与影响，两者相减，利益大过害处时，它就是好的。你现在是《调查表》中的害级，如果你愿意捐一大笔钱，或者清剿其他灾害来赎罪，无论你是否真心，都能够消掉罪名。”解剖者莫名其妙地说道，听的西撒一头雾水。

　　“邪王卵，是一种拥有超强精神力的特殊寄生体，也是最顶级的‘生物脑’材料，即最高级的‘魔脑’，魔女之脑！每一个魔女，都是一台潜力无限的生物运算机器。不过教会有明确规定，只有无法挽救的完全状态魔女，才会被用来制作‘魔脑’，那些第二状态的魔女，将尽力净化，如果失败，同样会被催化到三阶段。只有第一阶段的女孩，才有机会恢复正常生活。”

　　听完解剖者的解释，西撒被惊得长大嘴巴。黑幕，这才是真正的黑幕啊！老爷爷不愧是业内人士，全程高能作死啊！

　　“如果我一刀切下去……”老人用刀在那根连接大脑的筋络上比划一下，接着道：“她将彻底死亡，灵魂也将消散掉。或许你们亡灵法师有办法收集这些灵魂，但死亡的那一瞬间，她的灵魂已经失去生机，我是没办法让她复活的。”老头失落的摊了摊手。

　　“如果我没有麻醉这个小东西……”老人用镊子夹紧邪王卵，触手肉球再次暴戾的尖叫起来，“它将在魔女生命无法挽回的第一时间，吞噬掉她的灵魂。那种状态下，我根本没机会提前切断这根筋络。”

　　“如果我现在切下去，这只邪王卵吞噬不到灵魂，将是最差劲的魔脑材料。如果魔女死掉，灵魂被邪王卵吞噬，那便是高级材料。还有一种最顶级的材料，在保留魔女生命的同时，洗去她与邪王卵的灵魂意识，然后放入大型容器中培养，姑且看做无意识，但有灵魂的植物人。经过特殊的手术，将邪王卵移植到她的大脑中，两者结合后，泡在营养液中培养。时间一久，她的大脑将无限增殖，足有房间那么大，而那强化过的身躯，可以提供足量营养，维持魔脑的活性。这便是大路上最顶级的‘生物脑’之一，我曾经去过观测塔，为他们培养新型魔脑，最大的那个脑子，嗯……比别墅还要大！但最底端，却是一个小孩子的身体。”老头歪着脑袋回忆道。

　　“您现在要怎么做？”被老头吓得“毛毛哒”的西撒，低声问道。

　　“说实话，我不喜欢他们用女孩子做材料，如果是天使、精灵、其他妖怪，或者八尺大汉，我倒是无所谓。不过谁叫邪王卵与人类的契合度最高，这才是悲剧所在。”老头一脸的遗憾，“我家里也有一瓶性能不错的生物脑，不过不是邪王卵，而是我用海豚大脑调制出来的。不是老夫自吹，这方面，我才是真正的专家！之前的说的那三种魔脑，我做过很多，已经没兴趣了。我现在要尝试的，是净化掉邪王卵的意识，保留女孩的灵魂，让她获得新生。”

　　“要怎么做？”

　　“你看着就是了。”

　　老头没有多话，而是张开左掌，无数银色丝线从他掌心钻出，接着攀附到黑色筋络上，缠绕一圈又一圈，留下一连串微雕般的复杂花纹。这些丝线在缠绕编织的过程中，同时构成了极度复杂的魔法阵。西撒只认得出这是魔阵，至于更加具体的细节，与其蕴含的含义，根本弄不明白。

　　“这是老夫的天赋能力，你就别想了。这种手术，也只有我一人能做。这个魔阵，是我托老朋友编写的，效果是阻挡灵魂与能量传递。有它在，我怎么虐待邪王卵，女孩的大脑都不会损伤。”

　　解释完毕，老人的脸上突然露出一个极度恶劣，凶残中带着点嗜血的兴奋笑容，而邪王卵似乎听懂了老人的话语，几十颗血红的小眼睛死死盯住对方，嘴巴咧到最大，全身的短触手化为尖刺，同样凶戾无比。

　　“狗屁玩意也敢跟我咧嘴？老夫解剖大天使的时候，那家伙比你更凶，最后还不是被我切碎泡到瓶子里了？”进入状态的老人已经无视了西撒，反而满脸快意的盯着邪王卵，接着抽出一根电线接头，夹在肉球的表皮上，“G老头特地打造的交流电击器，享受吧！一万伏特！”

　　老人虐笑着按下开关，电流火花四溅，邪王卵尖叫着颤抖起来。由于镊子的手柄，是绝缘的橡胶，老人更是肆无忌惮的用力，将毫无还手之力的邪王卵夹变形，从一个肉球，变成一个“8”字形肉球。

　　“啧啧，无全状态就是不一样，居然这么耐电！”老人赞叹一句，接着扭动按钮，“十万伏特！”

　　邪王卵再次度惨叫，小触手更是疯狂甩打抽动。虽然明白这玩意不值得同情，但西撒还是有种见到大魔王虐待小兔子的错觉。

　　“不是跟我横吗？叫啊！叫啊！”老人口中大叫，右手更是拿起一根带着绝缘橡胶的铁针，用力戳着邪王卵的小眼睛。扎水泡一般，扎破许多小眼珠。

　　“呐喊吧，百万伏特！”老爷爷身心大爽，接着调大电力。

　　“吱吱吱吱吱吱……！”癫狂的邪王卵开始翻起小眼睛，大嘴巴也冒出点点白沫，似乎快挺不住了？

　　“振作点！别死啊，我还没玩够呢！”见到邪王卵的惨相，老人突然紧张起来，关掉了电源，用力摇着镊子，想让邪王卵清醒过来。

　　“吱吱吱……”

　　这时，邪王卵老实的收起了利齿，几十根小触手有气无力的耷拉着，那些被扎破的小眼睛，还没破掉的小红眼，突然移动起来，最终在大嘴的上方，融合成一双大眼睛。

　　血色慢慢褪去，露出白底黑瞳，嘴巴也缩小一圈。此时再看，哪有刚才的狰狞模样？完全一只黑色的大眼萌物！一双水汪汪的大眼睛，可怜兮兮的委屈小嘴巴，和卡蜜拉乞求西撒开饭的样子很相似。

　　看到邪王卵露出哀求的表情，老人不仅没有被萌到，反而拉下了脸，阴沉沉地说道：“老夫最讨厌没骨气实验品！没有惨叫、没有反抗，哪里还有乐趣？你可以死了。”

　　银色丝线在邪王卵的身体上缠绕出一个图形，老人手掌微抖，这个图像发出微弱的光芒，邪王卵双眼突然一红，狠毒的瞪了老人一眼，变失去了神采，彻底死掉。

　　缠绕黑色筋络的银丝退去，缠在邪王卵体表的银丝再次变幻图形，老人缓缓注入能量，死掉的邪王卵又一次搏动起来，好似心脏一般。接着，一股又一股不知名的物质，顺着那黑色筋络流入邪王卵的内部。西撒清晰的感觉到，魔女的灵魂开始向邪王卵转移。

　　十分钟后，老人手托一个拳头大小，没有触手，只有一对大眼睛，与一张小口的黑色皮球，说道：“灵魂转移完毕。”

　　“完成了？”西撒问道。以他的认识来看，老人先将占主导地位的邪王卵，与处于被动的魔女隔离开，然后搞死了邪王卵，让魔女的灵魂进行夺舍。至于还有没有后续，他就不清楚了。

　　“当然没完！”老人看来西撒一眼，说道，“魔女虽然值得同情，但也有可恨的地方。三阶段的魔女，已经不再是纯洁的小女孩。虽然失去了原有的身体，但她的灵魂同样很危险！”

　　数十根银色丝线再次浮起，接着刺进皮球体内，魔女的灵魂仿佛清醒过来，接着惨叫起来。老人眉头不皱一下，通过银丝同时注射数十种药剂。接下来，小肉球以肉眼可见的速度，急速缩小，颜色也退化成粉红色。

　　最终，一只拇指大小，类似Eva中亚当胚胎的古怪小东西，出现在老人掌心。这个小东西，与人类胚胎十分相似，短小袖珍的四肢聚在一起，一根长长的尾巴，脑袋圆圆的，长着一对大眼睛。

　　“如果洗净她的灵魂，与抹杀无异。既然是救赎，那就让她从新再来一次。之前注入邪王卵之内的东西，除了女孩的灵魂，还有她体内残存的生命物质。而我注射的药剂中，有一种是珍贵的退化药，可以逆转细胞分裂。这个胚胎，既有人类的部分，同样有邪王卵的部分。现在，魔女的灵魂跟着身体退化到胚胎状态，需要重新教育，不过不用担心，胚胎蕴含着超强的灵魂能量，非一般生物可比，一年就能恢复到成人水平。因为邪王卵的缘故，别指望她能恢复人类形态，你可以把她当做一台有灵魂的魔脑来培养，对你以后的实验有很大的帮会。如果担心带在身边不安全，我可以将她移植到你的体内。或者移到脑袋里，做成辅脑？”解剖者将小胚胎交给西撒，接着热情地说道。

　　“呃，不必了，我养她了！那个，该怎么养？”西撒捏了捏手中的“邪王卵魔女小胚胎”，手感很好，超有弹性！大概继承了邪王卵皮实耐操的特性。用力捏扁，立刻恢复原状，同时还能发出不满的叫声，和洗澡是的小黄鸭一样，吱嘎吱嘎的，很是可爱耐玩。

　　这么卡哇伊的小东西，还有广大的前途，虽说是解剖者拿来讨好自己的诱饵，但西撒在第一时间就喜欢上了。他现在只想知道这小家伙好不好养，千万不要半路夭折了！

　　“养法很简单，泡在糖水中就行了，死不了的。嗯，对了，记得要加点盐。”解剖者回道，“怎么那副表情？邪王卵的生命力很强的。当然，你也可以精心饲养，买一瓶营养液，随便加点维生素，如果还有钱，还可以滴几滴魔液进去。至于清洗工作，丢两条小鱼进去就可以了，于千万别太大，虽说被吃掉也难以消化，但从鱼腹部掏出来还是很麻烦的。最后有一点要声明一下：老夫出品，必属精品！”

　　西撒：“……凸（操 皿 操）凸……”


第221章 争霸结束，第四代最强女仆~诞生！

　　夜晚，西撒从狱警手中淘了一个小碗大小的圆形鱼缸，向里面注满糖水后，便将那只手感十足弹性超强的萌系小胚胎丢了进去。

　　退化到隐约可见的四肢毫无用途，魔女小胚胎掉进鱼缸后，先从嘴部冒出一串泡泡，接着便不断眨巴那对大眼睛，悬浮其中，起起落落，毫无办法移动身体。

　　卡蜜拉在一旁看的有趣，便将尾巴伸进糖水中，搅动起来，而小胚胎则跟着转啊转啊……不多时，就晕眩过去，在鱼缸里不断旋转。

　　得到小胚胎后，西撒在第一时间，与其建立了精神联系。整个过程非常顺利，如同魔女和邪王卵共生一般，西撒与小胚胎也建立了共生关系，西撒挂掉胚胎死亡，胚胎死亡西撒还是活蹦乱跳。

　　与小胚胎连接后，西撒发现这家伙果然很聪明，短短十秒钟时间，就能在精神世界中喊出西撒的名字，不过三十秒后，她就会忘记一切。无论反复教几遍，都是这种情况。询问过解剖者，西撒才知道是药效问题，至少一个月内，胚胎都会处于混沌状态，并不断遗忘记忆，确保魔女的负面思想没有残留。

　　白天解决完三位魔女，已经是下午四点多，一身疲惫的西撒没有看转播，直接询问了比赛结果。玛伦萨帝国唯一入选者，蔬菜精灵妹被淘汰掉。

　　第六轮比赛中，七位选手抽取了不同环境下的突发状况，不会水的精灵妹子选到了“深海章鱼大袭击”，最后，她溺水昏迷，而那个假人做成的“主人”，也被章鱼拖走吃掉。

　　……

　　清晨，争霸赛决赛即将开始，西撒抱着卡蜜拉与鱼缸来到了夏娅的房间，和其他人一起观看直播。

　　本届，入围决赛的六位女仆分别是：魔炮射手，伊芙。虚空乌贼娘，陆琪。黑暗厨师，茵蒂克丝。僵尸调酒师，玛丽。E+无双奶牛娘，南希。野性半人马，潘多拉。

　　最后一轮比赛，没有投分，每位选手将根据自身优势、自己的得分，挑选零到六位对手，进行比分赌注。被选中者必须迎战，而且要报出自己的下注分数。比赛赌分将取双方分数的平均值。

　　进入决赛的女仆，基本都是没有短板的完美女仆，至于个人极限究竟能强大到何处？这正是此轮比赛的精彩之处。一般而言，前六轮将淘汰掉专业素养不过关的选手，进入最后一轮后，女仆的职业能力反而不再重要，实力与特长才是重点。

　　第一位上场的伊芙，选择了全自由式魔炮射击，并挑战了除陆琪意外的四位选手。由于伊芙的天赋便是魔炮，对手并没有类似的能力，所以赛场为应战者提供了最新款害级魔导火箭炮，并配备特殊弹药五十枚。

　　挑战完毕，茵蒂克丝毫发无伤，但她的能力并不适合远战，所以平手，射手得分为零。僵尸女仆玛丽，走的是刺客路线，擅长近战，即便有火箭筒，也没发挥出其优势，轻伤败北，让伊芙赢得第一笔分数。第三位女仆南希，轻伤败北，射手赢走了全部分数。第四位女仆潘多拉，全家都是雇佣兵出身，远近战无双，竟与伊芙打平，并意外的反赚一小笔。

　　第二位上场的乌贼娘陆琪，挑战了所有人，挑战项目时无限制格斗，不禁止天赋、装备。

　　挑战结束，魔炮射手折断一只手臂，惨败。茵蒂克丝与陆琪战平，厨娘腹部被乌贼娘的触手刺穿两个孔洞，而乌贼娘的胸口处的心脏，也被一柄小餐刀贯穿。负伤在身的陆琪继续进行第三场挑战，僵尸女仆玛丽认为有机可乘，突然下辣手击杀陆琪，结果被暴走的乌贼娘现场反杀，拔断了脑袋。还好僵尸不是活人，并未彻底死亡，却重伤不得不退出比赛。接下来，奶牛娘南希被陆琪打昏，人马妹子拖着两把链刀成功砍伤陆琪，接着保留体力，主动认输。

　　陆琪场结束，得到僵尸女仆全部分数的乌贼娘，位居第一，人马妹子第二，厨娘第三，射手第四，奶牛第五，僵尸被淘汰。

　　第三位厨娘茵蒂克丝登场，挑战了所有选手，项目是最短时间杀掉赛场提供的害级巨兽，并将其做成美食，由评委品尝，并决定分数归属。

　　直到这时，打红眼的众人才意识到，这轮比赛不仅可以挑战任何自己擅长的项目，更可以设定挑战规则！不仅是斗勇，而且斗智。

　　可怜伊芙虽然正确的选择了“魔炮射击”，却错误的没选择打靶，而是鬼迷心窍的想在比赛中干掉对手，结果平了两局。而陆琪的选择就很正确，万能的乌贼娘，最强的还是空手道！与是她战翻了除茵蒂克丝外的所有人，并且强杀僵尸女仆玛丽，赢得了对方全部身家。

　　第三回合结束，茵蒂克丝战翻了所有对手。虽然其他四位女仆都杀死了巨兽，但……

　　借机泄愤的伊芙，用魔炮将一只巨龙轰成马蜂窝，无法食用，败北。乌贼娘轻松干掉了一只刀锋螳螂女皇，可她不知道哪些部位能够食用？于是主动弃权。奶牛娘南希徒手打翻了一头巨化金刚鹦鹉，并切下翅膀做了炸鸡翅，但味道一般，远不如黑暗大厨茵蒂克丝，失败。半人马妹子打死了一只魔化蚯蚓，但魔物又怎么能做成食物？厨艺平平的她，认为自己被主办方坑了……输的很彻底。

　　第四回合，最弱势的奶牛娘南希上场，她挑战了所有对手，比赛内容是，比胸部大小！然后，她毫无疑问的击败了所有的对手。其中败的最惨的，是平胸的虚空乌贼娘，她不仅失去了赌分，还被评委认为双方差距过大，需要再赔偿一笔额外的赌分，作为对南希的补偿。

　　评审团：罪名成立！胸小即原罪！

　　最后一场，半人马妹子自知冠亚军无望，所以潘多拉堵上全部分数，挑战了伊芙与南希，项目是五十倍重力的加速冲刺耐力长跑。最终，她成功击败伊芙赢了一大笔分数，却意外败给了耐力无限的奶牛娘，将所有的比分都输了出去。

　　直到天黑，第四届乱七八糟的却令人眼花缭乱的“天下第一地上最强女仆争霸赛”，终于落下帷幕。

　　本届冠军是，以微弱优势胜出的黑暗料理大厨，精通禁忌奥义“咖啡的一千种泡法”，并完全记忆十万三千册黑暗料理秘笈，文武双全，战斗力满级的新一代最强女仆，茵蒂克丝。

　　亚军是下一届“虚空联赛”蓝海队正式参赛成员，蓝海最大虚空生物养殖销售集团大小姐，擅长乌贼空手道的完美女仆，虚空乌贼娘，陆琪。

　　季军，是莫名其妙凭借“最强胸部”击溃一切对手，大捞一笔比分，接着又在超重力耐力长跑中，凭借乳牛一般顽强毅力跑哭潘多拉，赢得对方全部身家的，奶牛娘南希！

　　可以说，如果南希没有选择比拼胸部，那么陆琪就不会被评委团一致认为平胸有罪，接着额外赔偿比分，然后以微弱的差距落选冠军，败给茵蒂克丝。总之，最终轮无时无刻都充满着悬念，不到结束，没人能确定冠军是谁。

　　当颁奖结束后，三位女仆依次登台，发表了感言。

　　被问到打算获得什么称号？是否有信心成为“第四代”最强女仆的时候。

　　茵蒂克丝发言道：“称号我已经想好了，明年的黑暗美食节将在南洲举行，而我，则要亲自杀入魔灾深处，捕杀祸级的地狱魔物，并以此为食材，挑战下新一代‘食神’的称号！如果我的挑战成功，我将成为第四代‘暗女仆’！如果失败，那时我已经死了，不会玷污最强女仆的称号。”

　　轮到陆琪上场，乌贼娘很不情愿的表达了自己的不满，认为这次败北，完全是不可抗力。（胸小有错吗？咱这是纯天然的，不含硅胶！）她自认一切都不比茵蒂克丝差，不是自己不给力，要怪只能怪奶牛太欺负人，居然会挑战这个项目？

　　此外，陆琪表示，希望茵蒂克丝不要让她失望，成功从魔灾中归来，并取得黑暗料理大赛的冠军。那时，她将进行二次挑战。如果茵蒂克丝胜利，她则是名副其实的“暗女仆”，如果死亡，自己将取而代之，继承“暗女仆”的称号。

　　最后，轮到幸运的奶牛娘发言。南希红着脸，支支吾吾地说道：“那个，我只是抱着试一试的心态参加比赛，谁知道就被选上了。然后是海选，我没报太大期望的，结果又进了分赛区。那时，我激动坏了，觉得就算失败，也满足了，谁知道又进了决赛。决赛的对手都很强大，我自认是最弱的，但我没有放弃，而是以全力以赴的心态面对一切，不想输的后悔。其实，我每一轮比赛都觉得自己会被淘汰掉，结果……我就莫名其妙的成了季军。在这里，我只想说，比我强的女仆有很多，也许是存在感太低的缘故，你们都忽略了我，只想击败更强的对手，最后让我走到了这一步。总之，十分感激大家，我真是太幸运了！还有，季军的奖励真的好丰盛，我好满足！好开心！小妹，大姐、二姐，三姐……你看到我了吗？”

　　……

　　“果然是‘黑暗料理’与‘虚空联赛’的对决啊！虽然赢的有些意外，但我确实看好茵蒂克丝啊！不过，那只奶牛到底算什么？魔炮御姐，和人马辣妹都很棒啊，为何会让这只呆萌取得第三名呢？这不科学啊！”看完决赛，西撒挠头说道。

　　这次比赛，陆琪与茵蒂克丝的背景太占优势，五大顶级比赛的光环，让她俩的人气高的一塌糊涂。而能够成为“联赛队员”或“者黑暗厨师”，都证明了强大的实力。虚空联赛中，每一次击球，都能打爆一名患级能力者，或者打穿一辆超合金装甲车。至于黑暗厨师，每一位都是能独自探索未知领域，寻找传奇食材的强大战士，哪个会是弱者？至于来自东洲乡下的奶牛娘，哎，真的无话可说啊！

　　“我觉得南希不错，很可爱啊！而且饱满又多汁，真想让她做自己的女仆，以后每天都能喝上可口的鲜牛奶了。我想，评委都是因此，才替她争取了额外比分的吧？”夏娅猜测道。

　　“也就是说，乌贼娘是败在‘新鲜牛奶’上的？真是可惜啊！”G爷爷叹了口气，为乌贼娘感到不值。他已经半机械体了，吃什么都一个味，黑暗料理对他来说，和机油拌电池没有区别，所以他看好活力十足的乌贼娘。

　　“其实，厨子的优势要比乌贼强，可惜乌贼在第二回提前击杀了僵尸，夺了她的全部分数，否则厨子将以绝对优势得到冠军。”解剖者发表意见。

　　“未必！”埃姆摇了摇头，道，“如果玛丽没有提前退出，那么将多出一轮挑战，结果会更加复杂。你想想，南希一轮胸部比拼，就令场中局势大变，如果玛丽还在，多出一轮‘闭气不呼吸’之类的挑战，结果又会发生怎样的变化？这种决赛，就是充满了变数，无法预估，除了实力，还要看运气。不过，我还是支持茵蒂克丝！”

　　“好了，都散了，明天是放风时间，小弟准备去长长见识吗？如果想去，让埃姆帮你准备一下。”夏娅撑了一个懒腰，说道。


第222章 螺旋、广场、南瓜

　　神威狱每隔两周，有一次大型放风活动。长期被关在地下，虽不是阴暗潮湿的小房间，但依旧会让人感到焦虑不安。如果是普通监狱，倒也无妨，谁敢反抗？教他做人，送他升天！

　　但神威狱明显不同，地下一层关押着患级，拿到地球上，每一个都是超级英雄，超级罪犯。而地下二层关押的害级，基本上都可以客串大BOSS。这些不凡的犯人，有些背景强大，有些掌握着重要的情报、技术，有些是官方必不可少的危险打手，或者有价值的替罪羊，教他们做人可以，但送他们升天就不行了。

　　为了让广大囚犯的身心都得到健康的发展，不要动不动就暴走，典狱长认为，每一个月至少要进行两次放风活动，让囚犯与其他区的狱友们多多接触，释放心中的烦躁。患区表现良好的，可以破例去地表的小岛享受一天，其他的犯人，只能在中央大广场自由活动。

　　来到神威狱后，因为安装接收装置，西撒跟着G老爷走遍了害区的每一个监牢，也算混了一个脸熟，但“大放风”这种难得一见的盛况，他还没凑过热闹，心中充满了好奇。不知道是要比擂台，释放积攒已久的雄性激素呢？还是一群大汉手牵手，坐在躺椅上吃冰激凌？或者大型读书活动舒展身心？又或者政委洗脑演讲？还是其他？？

　　明白西撒想法后，埃姆也不废话，带着少年去了他的房间，在让人眼花缭乱的各式军械中，选了一款多功能便携机枪，接着又从箱子里提出两串一千发的子弹。

　　“这是普通货色，在害区有用？”看着造型霸气逼人，但威力有限的机枪，西撒眼中充满了怀疑。

　　这玩意如果拿到中域随便哪个地下帮派，都称得上是抢地盘、砸场子的无上神器。即便警局也不会装备这种玩意，只有军队和佣兵才会使用。但对于能力者来说，就有些不够看了，西撒自认自己的魔蝇，可以完爆这破玩意。一只小魔蝇飞进枪管，然后自爆，就万事OK啦！在他看来，至少也要将弹链换成加了料的魔法子弹，即便如此，也未必能够威胁到害级。

　　“这东西当然没用，不过一会儿就有了。跟上！”埃姆点了根烟，接着也不理会西撒，而是开门向对面的垃圾堆走去，“别里科夫，开门，有生意！”

　　吱嘎！水晶门被打开，里面的垃圾袋、生锈的铁皮、木屑等垃圾，缓缓流出房门。

　　“进！”古怪的公鸭嗓从牢房内部传出。

　　西撒好奇的踮起脚尖，想要看看对方真容。在南三区住了半个月，他还没正面观察过这位死宅的相貌。

　　踩着垃圾走进牢房内部，一个头戴睡帽，瘦到皮包骨头，眼眶凹陷，趴在台灯木桌上的干尸男，缓缓回头，看向埃姆，问道：“想改造什么？你又打算交换什么？”

　　“两条烟，将这两串子弹改造成能够威胁害级的螺旋子弹。”

　　“你在说笑吗？”干尸不爽的抽了抽眼皮，冷冰冰地说道：“去外面打听一下，我改造的高级子弹，可是论‘个’卖的。害级子弹，两条烟？恕我不送！”

　　“别见外嘛！这里又不是外面，你们这些正式囚犯可是很难从外名订购物品的。我这两条烟要是拿到其他区，必定能炒到天价。”埃姆嘿嘿一声，继续讨价还价。

　　“那你就去别的区吧。”

　　“你别急，先听我说完，我让你改造子弹，又没限制时间。咱们这样算，我这两条烟能够换到一枚永不退化的害级螺旋子弹吧？”埃姆问道。

　　“当然！我改造的子弹，威力永远不会减弱！”干尸感觉自己被人看扁了，很不爽地说道。

　　“那好，你花了大力气改造，让这枚子弹保存一百年，还能正常发射出去。现在，我用这两条烟，交换两千颗只能保存一天的子弹，怎样？不过分吧！两千天，比一百年差远了吧？”埃姆比划着手指问道。

　　“哦！你想要我只强化一天？那也不行，太耗费精力了。”干尸摇头。

　　“喂，看到这个小子了吗？子弹是为他准备的，他是南三区的新人，咱们的新邻居。你的生意，不是每位新顾客都能得到优惠吗？别砸了自己的招牌。对了，这小子和G老头混得很熟，解剖者还特地为他切了一只魔女。还有夏娅……总之，伺候好他，没有坏处的。”埃姆啰啰嗦嗦的报着西撒的背景，身后有南三区众位大佬力挺，少年的身价被吹得很高，干尸也不敢随意应付。

　　“算了，怕你了，子弹拿来。”

　　将两串子弹放在桌上，别里科夫双手悬空，掌心对准弹链。接着，一枚枚子弹开始不自然扭曲，旋转，最终变成充满螺纹的怪异子弹，但大致外形却还是原来的模样，不影响射击。

　　西撒在一旁看了半天，并未发现什么特殊的能量波动，子弹除了变成螺旋状外，再无其他。只是扭了几圈，就能击杀害了？带着满头不解，西撒被埃姆拖回了房间中。

　　……

　　“这东西很厉害？”回到埃姆的房间，西撒摆弄着手中的弹链，发问道。

　　“还行吧。别里科夫和你一样，都是患级，他能够赋予普通子弹害级的杀伤力，仅限于物理层面。当子弹被他螺旋化后，在射出的瞬间，除了强大的初速度外，还会额外旋转，并释放出一种独特的‘螺旋力’。像这种普通子弹，被他螺旋化后，可以对普通的害级造成威胁，两千发全部打出去，如果对方没有特殊的防御手段，一般是会死的。除去子弹，他还能螺旋一些其他物品，比如箭头、长矛、三棱刺之类的凶器。物品本身品质越高，被螺旋后的威力会越大。一枚对‘害级’有威胁的子弹，被螺旋后，将成为害级最顶尖特殊子弹。”

　　埃姆大致解释了一遍，而西撒的脑海中，瞬间便浮现出了两根钢筋扭合而成的低成本廉价神器，能够刺穿AT立场的朗基努斯之矛！如果别里科夫出狱后，能够卖下一根与他属性相符的世界之脉，他就能大规模贩卖神器了。

　　“放风而已，有必要搞这么大的阵仗吗？”

　　“这里是害区，其他牢房的囚犯，可不像南三区这么和谐。虽然G老头、解剖者在神威狱很有地位，但也有人不鸟他们。你只是患级，谁都可以欺负你，戴上这两串子弹，能省去许多麻烦。”埃姆答道。

　　“那就多谢了！我先回房间了，再见。”收好机枪与子弹，西撒回到自己房间，开始整理物品，然后取出一瓶香水与一罐白糖，喂卡蜜拉与小胚胎晚饭。

　　夜间，西撒抚摸着被螺旋化的子弹，脑中忽然闪过一道灵光。自己的魔蝇拥有杀人蜂血统，每一只魔蝇尾端，都有一根破防属性的尾针。可惜魔蝇个体素质低下，除了自爆和侦察，很少用来扎针。碰上弱小的生物，用不用尾针都一样，碰到强大的物种，尾针又扎不进去。

　　如果能将别里科夫的天赋简化成术式，魔蝇就多了一种新的攻击手段，通过强化过的尾针排放病毒，将比通过呼吸传播病毒更加高效精准。通过呼吸进入体内的病毒数量少，容易被免疫掉，见效慢，但通过血管大量注射，结果便不同了。

　　想办法山寨别里科夫的天赋，获得螺旋的力量，接着打造钻头魔蝇，从此天元突破。

　　……

　　次日，西撒跟着夏娅与埃姆，来到了深海地下二层，害区大广场，体验神威狱的特殊风情。

　　昨日争霸赛刚刚结束，今天的广场气氛闹热一片，形形色色的犯人正集结成一帮，向那些押注冠军却赌输的囚犯索要赔偿。接着一言不合，便大打出手。看到飞沙走石、电闪雷鸣的火并现场，远处巡逻的狱警一阵哆嗦，接着熟视无睹的向一旁走去。制止这帮人简直是活腻了。

　　此时的西撒，一身蓝白条囚服，一双拖鞋，肩上挎着一柄机枪，身缠两串螺旋子弹，跟在一身夏季短袖短裤装扮的夏娅身后。见到那两串弹链，不坏好意的犯人纷纷避退。

　　神威狱的囚犯，没有不认识别里科夫的。像东西南北四大区的天王狱霸，每周都要向别里科夫订购大量的“螺旋化牙刷”，以此为资本，统治自己管辖的牢狱。大家都是害级，差距并不明显，逼急了十个中级联手，也能车翻一名害上位。想要坐稳老大的位置，最重要的就是装备，别看塑料牙刷不起眼，被别里科夫改造后，就成了能够弑神的幻想武装！

　　“每次放风都这么乱吗？”西撒跟在夏娅身边，好奇道。

　　在他的周围，有着各式各样的犯人，相互勾肩搭背聊天的，谈情说爱的，打架斗殴的，算命看相的，贩卖东西的，简直和小市场一般杂乱，甚至还有一个地精老爷爷，正站在木箱上，给一群狼人讲课，西撒隐约听见“什么特殊的呼吸……控制肌肉颤抖次数……杀意爆发……用心之眼感受……地精龙吟霸煌拳！”。

　　“嗯，这里其实很好。在外面，很难碰见如此多的害级，即便有大型集会，那些害级每一个都自命不凡，很难打交道。这里不同，这些犯人被关押很久，已经麻木倦怠了，所以他们很珍惜这种机会，相互寻找倾诉对象，四处挑衅斗殴，以此缓解情绪。这些家伙虽然算不上顶级，但多少都掌握着一些秘技、宝物，而这些东西在神威狱却是最没用的。你以后有机会，可以从他们身上淘一些宝贝或者秘术。喏，我给你做个示范。”

　　夏娅抽空解释道，接着她出手拦住一个将果酱溅到她鞋子上的大汉，任凭对方怎样道歉，她都死咬着不放，最终大汉愤怒出手，然后被夏娅狠狠揍了一顿，打昏在地。临走前，夏娅将大汉脖子上的宝石项链扯了下来，收进口袋中，让一旁围观的西撒目瞪口呆。

　　在广场闲逛了半个多小时，西撒用一盒魔蝇，从一个树人政治犯手中，换到了两瓶珍贵的古代香水。一瓶送给夏娅，一瓶留给卡蜜拉做晚餐。接着，他在喷泉旁的报亭处，碰见了购买杂志的埃姆。

　　此时的埃姆与往日不同，他的头上戴着那张流满鲜血，却无滴落的南瓜头套。面具的嘴巴全是犬齿，眼眶中燃烧着火焰，看起来邪恶无比，一股强大的气息从他的体内透出。在埃姆的对面，一个明显是他仇人的龅牙男，一脸愤恨与不甘的盯着他，并没有动手。

　　经夏娅介绍，那个龅牙和他的同伙，都是被埃姆送进来的悲剧，如今仇人相见，自然分外眼红。不过他们慑与埃姆的装备，不敢轻举妄动。埃姆自身的实力很一般，比普通人强，勉强达到患级，认真起来，西撒都能打败他。不过埃姆的长处，全在那张面具上。

　　这张燃烧着火焰，充满鲜血的邪恶南瓜头面具，并不是普通物品，而是埃姆的生物装甲。戴上头套后，南瓜头将与埃姆的身体融为一体，化为一层生物装甲覆盖他的身体。南瓜面具的灵感，来自魔女的触手殖装。当埃姆戴上面具后，他的实力将从患最下升至害最下。此外，埃姆还有一件大型的外部生物装甲，装备后，他会变得和巨人一般庞大，实力也将上升至害最上。

　　认清了双方的差距，龅牙不甘心的吐了两口唾沫，带着小伙伴们向另一边走去。

　　就在西撒准备上前和埃姆打招呼的时候，不远处传来了阵阵骚动。住西撒对门的罗蒙德，正被一群身穿紧身背心的大汉团团围住。那帮壮汉有的拉扯自己的背心，不断将胸肌显露出来。有的则露出充满哲学的微笑，看的旁人阵阵恶寒。

　　“新来的，你们想怎样？”罗蒙德看着为首的黑色背心，面色不悦的问道。

　　这帮壮汉，是两个月前集体入狱的。他们原本是一胎生的八胞胎，取向集体不正常，在南域连续推倒近百名可爱的男孩纸后，终于东窗事发，被协会的正义英雄们抓捕，投入大牢当中。

　　这群人初来乍到，实力不弱，再加上兄弟齐心，一时无人能制，四次“大放风”中，他们从最初的谨小慎微，到如今的肆无忌惮。现在更是将老牌罪犯罗蒙德，围在中间！

　　“想怎样？你长得白白嫩嫩，很符合我们兄弟的审美标准，你说我们要怎样？”黑背心的大哥说道。

　　“嘿嘿嘿嘿嘿……”红背心二哥邪笑起来。

　　“嘻嘻嘻……”、“哈哈哈哈……”、“哦吼吼吼吼……”

　　“不要逼我啊！”罗蒙德低下脑袋，低声嘀咕道。

　　看到他这个样子，熟悉他背景的罪犯纷纷后退，脸上露出惊恐的表情。罪孽深重、劣迹斑斑的兽交狂魔，爱马仕大魔王要发飙了啊！

　　不过新来的基佬八兄弟并不清楚内幕，还以为罗蒙德害怕了，气焰变得更加嚣张。

　　“逼你怎样？”大哥嘲笑道。

　　在他看来，这个留着小胡子，气质轻浮的花花公子，明显是那种没有实力的家伙。而且听说这家伙是南三区的，那可是出了名的“老弱病残疗养度假区”，毫无攻击性。兄弟几个饿了两个月，现在终于可以开荤解馋了！

　　“你们！”罗蒙德抬头，阴冷的环视众人，一字一顿地说道：“不要……逼我……召唤，彩虹小马啊！”


第223章 老头们的合作，巴肯的来信

　　关于罗蒙德召唤彩虹小马的事情，趴在厕所马桶上方，不断猛吐的西撒，已不愿再回忆。

　　原本，他以为自己的承受能力，已经超越了常人，达到某种超凡入圣的境界。但从今天下午的情况来看，自己还是一只愚蠢的凡人，自己还是一位三观正常的阳光好少年。

　　一时间，西撒觉得做一个正常人是如此的美妙，以后，一定要珍惜这来之不易的美好生活，好好做一名心理更健康的普通人！

　　“砰砰砰……”卫生间的门被敲响，门外的解剖者开口道：“吐够了吗？吐完来实验室一趟，有事和你商量。”

　　“在吐五分钟就来！”西撒抬头，艰难地答道。

　　“哦，那你快点。”门外的解剖者点了点头，接着离开了西撒的房间。

　　……

　　吃过晚饭，西撒来到了实验室中，圆桌外围坐三个人，除了西撒，还有G老爷和解剖者老爷。

　　所谓吃人嘴软，拿人手短，得到了魔女小胚胎后，西撒还未感到满足，准备得寸进尺的再敲诈一笔。但猪队友一般G老爷，反而首先过意不去，认为西撒得了大好处，自己又是少年的合伙人，不该再对解剖者冷眼相待，于是在清晨主动和解剖者打起招呼。

　　解剖者老大爷虽然B格很高，待人傲气，总是放不下身份，但他又不是傻子。辛辛苦苦大半天，还不就是为了接近G老爷？于是他和善的回应起来，再次与G老爷建立了朋友关系。

　　想到大家的都是邻居，抬头不见低头见，无论日常生活还是实验工作，双方都有所交集，保持友谊比冷战来的划算，于是G老爷也接受了解剖者的善意。

　　最后，两个研究狂魔在西撒享受彩虹小马的精神污染时，已经勾搭到一起，打得火热。

　　现在，三人齐聚一堂，开始探讨天网计划中，那个卫星试验资格的使用权问题。

　　G老爷虽然是个闷骚的好人，但不是“老好人”。之前西撒和他有过密谋，既然解剖者如此重视这个出名的机会，就由他老人家掏钱购买试验资格，至于太空实验，也全权由他负责。但在暗中，G老爷会将两个小而隐秘，既不占地方，又不可告人的小型实验，同时安置到卫星中。因为G老爷的实验太隐蔽，并不会被解剖者察觉，所以必能顺利的借鸡生蛋。

　　想一想，两个冷战多年的老爷爷，会在一天内莫名其妙的勾搭到一起，像失散多年的亲兄弟一样亲热，其中必有奸情！一个觊觎对方的实验资格，另一个则看上了对方的巨款。可怜西撒还没敲诈完毕，就被迫不及待的G老爷给卖了……

　　“咳咳，既然大体计划已经定下来，那么两位老爷子有什么打算？要搞个什么样的项目？”西撒敲敲桌子，问道。

　　两个老头虽然假意和好，但在项目设计上的分歧却非常大，一个偏向机械系黑科技，一个想搞生物实验，双方各执己见寸步不让。这种情况下，他们急需一根搅屎棍来调和双方关系，于是西撒登场了，并开始卖力的搅动起来。

　　“机械的！还要能挣大钱！”G老爷务实道。

　　“肤浅！这种前所未有的大计划，当然要弄出一个能够名留青史、具有划时代意义的大计划！区区钱财乃身外之物，你死后又带不走。但名声不同，会被后世千百代人歌颂传扬，你这个老白痴！”解剖者鄙视道。

　　“搞一个能够名留青史还能赚大钱的机械实验。”G老爷从善如流道。

　　“你！你！气煞老朽！还想不想要我出钱资助你了？啊！”解剖者猛砸桌子，怒吼道。接着瞪了西撒一眼，示意“搅屎棍，该你上场了！”

　　西撒会意，接着隐蔽的对G老爷使了一个眼色，“演的差不多就行，不要过头了。”

　　“咳咳，虽然这次机会是属于G爷爷的，但却是解剖者爷爷出钱买下的，主导权也应落在解剖者爷爷的手中。”

　　西撒说着，不断给解剖者飞眼，手指更是在背后搓来搓去，暗中向老头子索要好处。解剖者无奈，翻了白眼对西撒点了点头。

　　“如果计划全部按照解剖者爷爷的想法进行，G老爷肯定不愿意，而且宇航局也未必同意。G老爷能够获得这个机会，不仅有他为天网计划做出的巨大贡献，更是观测塔对他的期待。G老爷掌握了旁人难以复制的太古科技，既然不能复制，就要另想他法获得。这次试验资格，就是观测塔的一次试探，希望能够与G老爷共享技术。如果合作成功，大家双赢，G老爷很可能出狱，获得自由。如果G老爷拒绝，合作失败，没了利用价值，很可能永远留在神威狱中，甚至被处理掉。所谓‘我得不到的技术，谁也别想得到！’解剖者爷爷的情况同样如此，所以，我认为二位应该联手，证明自己的价值，甚至争取到自由！”化身棍子的少年，认真的搅拌着。

　　西撒的分析不算正确，两个老家伙脑袋里的东西极度珍贵，即便不配合，也没有性命之忧。但如果表现得好，创造出巨大的价值，真的有出狱的可能。想到这些，两个老头的心思都活泛起来，考虑未来的种种可能。

　　G老爷很想和孙子在一起，享受美好的生活。解剖者更想离开神威狱，回到中域的高级学院中，享受众人的环绕与追捧，享受毫无监视，在地下实验室尽情虐待天使，将其切碎的快乐感觉。

　　接下来的两个小时，两位大爷你来我往，喷干了唾沫，也没讨论出一个结果。第一天的谈判不欢而散，西撒怀揣卡蜜拉，打着哈欠回到了自己的单间中，养精蓄锐，准备明天的谈判。

　　……

　　连续三天的谈判，双方大致确定了合作的方向，搞一个即有机械，又有生物，还能和太空搭上关系的划时代发明。总之，说了和没说一样。

　　结束了早晨的谈判，西撒从狱警那里领到了午饭，惯例分给花生一半后，回到房间内吃了起来。

　　这么多天过去了，魔女胚胎那是那副懵懂的样子，在糖水鱼缸中飘来浮去，偶尔被卡蜜拉用鱼钩钓起来，然后再丢回去。虽然小胚胎精神力庞大，但智力却和鱼一般，只有三十多秒的记忆。无论教她什么，都能在第一时间的学会，然后转眼忘掉。西撒打造生物电脑，进一步开发灵魂编程的想法彻底落空了。

　　这几天和两个老怪物待在一起讨论问题，令西撒眼界大开，灵感不断，对于自己的四个天赋有了许多想法。如果说以前的他只注重单个天赋的深入开发，那么现在的他，已经开始考虑各种天赋结合在一起，如何爆发1+1＞2的效果。

　　下午没有工作，是自由时间，西撒准备去夏娅那里陪陪大妖精。这位还有不到半个月的时间，就要结束假期离开神威狱，继续自己的邪王卵清剿工作。

　　在西撒出门的时候，狱警拿着一封信找到西撒。

　　“我的信？”少年不可思议的盯着狱警，一副您老人家该吃药的表情。

　　“西……撒？没错，是你的名字。”狱警再次阅读信封，确认无误后，将信封塞进少年手中，然后转身离去，关闭了南三区的大门。

　　“谁写的？该不会是桃乐丝那个死兄控吧？你当初不是告诉她不要联系你的吗？”卡蜜拉出现在西撒的头顶，双爪攀住他的犄角，摇摆起来。

　　“不是妹妹的，嗯？是巴肯那个傻胖子！听说黑臼齿被人拆了，不知道这家伙在干什么？是买油画呢？还是在僵尸维修中心做小工呢？还是在饭馆给人洗盘子呢？”西撒一脸恶意的猜测着，“像哥这么成功，还没毕业就进了神威狱，并荣登《灾害调查表》害级，还开了专栏介绍的男人，可是百年难得一见的精英啊！可惜没有毕业聚会，否则一定能打压摩根那群人，成为最年轻有为英俊潇洒的优等生！”

　　“快打开看看，说的是什么？”趴在西撒头顶的卡蜜拉，催促道。

　　“好的！”西撒撕开信封，读了起来。慢慢的，他的脸原来越阴沉，眼中的凶光也越来越盛。

　　“塔塔墨耳斯死了？”卡蜜拉意外地叫道。

　　“是冲着我来的，和袭击艾尔莎的那批人是一伙的！丧钟，他们死定了！”西撒咬着嘴说道。

　　巴肯的信很简洁，先祝贺了少年荣登《调查表》，接着希望他不要被狱友捡肥皂，之后内容一变，叙述了塔塔墨耳斯的死讯。当时教学楼大厅不少学生都看见“泡沫”击杀墨耳斯的场面，巴肯事后才打听到这个消息，并确认了凶手是死亡丧钟的杀手。

　　接着，胖子又讲了他是如何跟着斯诺跑路，然后路遇斯诺的好基友“蓝”，接着碰到萨克和蘑菇妹，以及萨克的大老婆受到西撒的牵连，被人杀害等等……

　　此外，巴肯隐晦的表达了，西撒的准女友塞西莉亚，与北冥界内乱的元凶，有着千丝万缕的联系。希望他不要因塔塔墨耳斯与塞西莉亚的关系，而太过纠结。如果真的过意不去，就将塞西莉亚捆绑起来，每晚用鞭子抽一顿云云。

　　最后，巴肯说他已经和斯诺分别，爆破狂目前过的很潇洒，不用担心。而他则去了中域，投奔他的亲姐姐。并且买到了争霸赛的现场门票，炫耀一把。最后留下联系地址，希望西撒在有生之年，能够保释出狱，去探望他。无论再过几十年，他都将西撒当做大哥看待。

　　“哎，真是烂消息不断啊！”卡蜜拉拍了拍西撒的头，一脸感慨地说道，“喂，西撒，你说萨克会和你翻脸吗？”

　　“不清楚。”西撒皱着眉头，沉声回忆道，“我记得欧文娜的天赋‘死亡蘑菇’，每年能够出产两枚。只要吃掉，无论碰上什么样的死亡，在死后一周之内，都能以亡灵的身份复活，而且100%保留生前记忆。再加上萨克的天赋‘黑棺’，安娜必定能够复活。不过活人变成了亡灵，我也不确定萨克会怎想？下次再见面，大概很难做朋友了。”西撒遗憾地叹道。

　　他非常珍惜与萨克之间的友谊，但出现这种事情，自己到现在才得知，也无法回信表达歉意，估计以后没得朋友可做了。

　　“哎，真可惜，我不讨厌那个家伙。”卡蜜拉一脸的遗憾。

　　“你是不讨厌他用钱给你买香料吧？”西撒无力叹道。

　　巴肯一封信，就搞得他心情全无。墨耳斯与安娜的死讯，还有杀害艾尔莎、害自己背井离乡的凶手，都让他心头火起。若不是发现艾尔莎还活在自己的体内，他相信自己绝对要爆发，然后想办法越狱报仇，接着被典狱长活活弄死。

　　想起年轻的典狱长阿克蒙德肩膀上的那条蛞蝓，西撒不自觉的打起寒颤。那是不弱于彩虹小马的恐怖生物！

　　大放风的那天，罗蒙德与基佬背心八兄弟起了冲突，接着双方爆发，各显神威。最后，罗蒙德更是召唤出彩虹小马，通过令人胆战的精神污染，秒杀了对手，同时造成了极度恶劣的反应，众多囚犯忍受不住煎熬，纷纷暴动。

　　混乱范围越来越大，西撒在夏娅与埃姆的保护下，没有受到攻击。但其他的囚犯已经乱作一团，打的天昏地暗，最后，典狱长阿克蒙德赶到，他并没使用任何能力，只是单手点了一下肩膀上的蛞蝓。然后那只蛞蝓射出无数爱心箭头，扎中了所有动手的囚犯，最后现场一片哀嚎。

　　典狱长的那只爱心蛞蝓，有一个十分恶心的能力，名为“蛞蝓姐姐的爱心便当”。被爱心箭头扎中后，典狱长会设定一个时间。在这段时间内，无论你吃什么种类的食物，喝什么种类的饮料，它们都会变成黏糊糊的、散发着刺鼻气味，却充满营养的鼻涕！

　　食物变成各色的鼻涕便当，饮料也会变成各种颜色鼻涕。你恶心不恶心？不吃是吧？好！汇报给典狱长，让他再增加一个月的时限！看你能绝食到何日？

　　纵观神威狱各层，除了被西撒占据牢房的吃货“花生”外，再无人敢挑衅阿克蒙德的权威。他肩头的那只蛞蝓，实在是太有威慑力了！


第224章 同学们的动向……

　　就在西撒阅读巴肯来信的同时，伊斯塔尔共和国的某个城市中，萨克正坐在一座黑色城堡的书房中，翻看着最新一期的《灾害调查表》。

　　他所浏览的页面，正是关于西撒的专栏。告诫那些未成年能力者的家长，要看紧自家的孩子，不要做出违背法律的事情，否则就会想这个熊孩子一样，还未成年就蹲进神威狱中，过着生不如死的凄惨日子。

　　“这家伙就是西撒？害死我的人？”穿着一件黑色皮衣，身披黑色长发，双目发灰的安娜，正手扶桌面，靠着萨克的椅子，疑惑的盯着西撒那张阳光灿烂的入狱照，问道。

　　“你还没有想起来？”坐在对面的欧文娜，抱着一本精装本《孢子学》，出声道。

　　“没有。”安娜眉头微蹙，摇头道，“我只记得你和萨克，其他的都记不清楚。该不会你的死亡蘑菇质量有问题吧？”

　　“哼！看你这幅态度，就知道我的蘑菇没问题了！西撒这个家伙真行啊，数月不见居然混的风生水起，竟然搞死了这么多人，当初在学院，怎么没看出他是个危险角色？”欧文娜看着萨克手中的杂志，说道：“这家伙潜力很不错，脑子也好使，当初在学院绝对有隐藏实力！以后必定是个棘手的人物，不过我们这个有三个人。啧，不知道他以后，会不会和塞西莉亚混到一起？那样的话，对付起来就麻烦了。”

　　“你不用插手，我会解决的他的！”萨克拍了拍安娜的手，接着抬头对欧文娜说道。

　　“你的黑棺怎么样了？伯父似乎给你安排了工作？”欧文娜问道。

　　“算上安娜，已经开启到‘四重’，如果能够突破害级，就能开启另外三重棺材。新工作是共和国与协会共同组建的清剿小组，还有一段时间才能正式成立，专门负责处理共和国境内，《调查表》上的问题人物，你要加入吗？”萨克看着而女友，问道。

　　“当然，我家人让我待在外面别回去，自然陪你喽！不过还有一段时间，咱们要不要出去走走，散散心？顺便帮爱娜恢复记忆。”欧文娜问道。

　　“去哪里？”

　　“还记得西撒当初说的那个次神消息吗？巴肯去找他姐姐了，塞西莉亚正忙呢，西撒被关起来了，我们刚好有时间，干掉那个次神，卖掉那根世界之脉，顺便探索一下遗迹，如何？”欧文娜建议道。

　　“很好！”一旁的安娜点头，“算是对我死亡的是补偿了。”

　　“我没问题，明天就通知管家准备好工具。”看到两位妹子同意，萨克点头。

　　“我累了，你们看书吧。”安娜敲了敲萨克的后背，说道。

　　闻言，萨克做了一个手势，一口纯黑的方形棺材，竖立着缓缓浮现出来。安娜拉开盖子，站了进去，接着闭目，将棺盖合住，进入休眠状态。

　　看到女友停止呼吸，进入沉眠，萨克哼了一声，接着翻过西撒的灿烂狱照，开始阅读其他的内容。

　　……

　　中域的某座城市，桃乐丝正躺在一间并不宽敞，却布置温馨的房间中。粉色的墙纸上，贴满了各种糖果品牌的宣传海报，内容全是一只拳头大小的美丽生物，与各种糖果的合影。

　　这个看起来和小妖精很相似，却没有翅膀，能够浮空的人形生物，就是桃乐丝兄妹共同的偶像，西撒在世间唯一信仰的神灵，糖果之神“艾莉婕”。一个连自己的世界之脉都不知道在哪里的渣神。

　　“砰砰砰……”房门被敲响，桃乐丝放下印着西撒照片的《调查表》，抬头向木门看去。

　　“轰！”

　　大门被人踹开，一道黑影闪进屋内，一个长相可爱的小萝莉扑进桃乐丝的怀中，撒娇道：“桃乐丝姐姐，我们去逛街吧！”

　　“好啊，不过我零花钱用完了。”桃乐丝敷衍道。接着操纵共鸣体藤蔓，将小萝莉捆绑起来，从身上拖走。最近，莉莉丝还在融合圣器魔偶，无法具现出来。

　　“没关系，用我的！妈妈给了我三百元，让咱们去买零食吃。”小萝莉天真地说道。

　　“够争气，居然要来了这么多。走，出发！”桃乐丝摸了摸小妹妹的脑袋，欣慰的笑了起来。

　　“姐姐，你在看什么？”小姑娘指了指西撒的照片，问道。

　　“哦，这个啊，一个逗比的悲惨故事。他作死了，然后进去了。”桃乐丝看着哥哥的照片，一脸笑意地说道。

　　“真逗比啊！”小妹妹不明觉厉的跟着感慨道。

　　“嗯！没错，他就是个大逗比，走，买糖去！”

　　……

　　“姐，我不行了，就要被榨干卡啊！放过我吧，我真的到极限了！”巴肯满头大汗的看着一位身材火辣，只穿着背心热裤的美女。

　　“哼，做男人，就要持久！你这个废物，半天就弄出这么点来，这让我如何能满足？”辣妹摇晃着半试管神秘液体，鄙夷道，“再给我挤一些出来！怎么，要我喂你吃药吗？”

　　“啊啊啊啊！我还没有入患啊，‘死亡墨水’的数量，如何跟你的‘红色涂层’比？你可是二十岁就飙到患最上的怪物。求求你放过我吧！不要再折磨我了，我是你唯一的亲弟弟啊！我死了的话，咱家族的姓氏如何延续下去？”巴肯痛哭流涕道。

　　“你这个家族耻辱！死了更好！老娘长得这么漂亮，自己还开了纹身店，要钱有钱、要身材有身材，还愁没人入赘？再看看小妹，她比你小五岁，都入患了，你这个只会吃的废柴！去去去，不在这儿碍眼，把我的脏衣服全洗干净，否则没晚饭吃。记住，内衣要用洗衣液洗！”辣妹喊道。

　　“我诅咒你永远嫁不出去！决定了，老子要离家出走，找谁好呢？噜噜吧，这家伙可是皇二代啊！”回到阁楼小杂货间的巴肯，嘟嘟囔囔地说道，“爸妈都没有不给我饭吃，你竟然敢这么对待我？！我果然不是亲生的！投靠你是我人生中唯一的错误决定，我当初怎么那么傻呢？为什么没跟着斯诺老师去抢银行呢？我好想去南域看鱼人妹子跳沙滩舞啊！”

　　满心悔恨的巴肯，趴在床上痛哭起来。

　　……

　　北冥界，一栋直通天际的黑色高塔中，塞西莉亚卸下了自己的面纱，抱着一只玩具大熊，坐在巨大的沙发上，听着对面的中年的讲话。

　　“学业完成，是时候接手我的产业了。我把域外的生意都交给你，管家也留给你，有信心吗？”中年人问道。

　　“切，小意思。”妹子不爽地答道。

　　“嗯，明天带你去见几个盟友，态度要好一些，他们可不是那些有求于我的客户。”中年人郑重地说道。

　　“嗯？”塞西莉亚的细眉弯了起来，好奇的看着自己的叔叔。

　　“你知道狩魔协会的背后，是什么吗？”中年人问道。

　　“一个为了抵御妖怪议会而组建的联盟。”妹子答道。

　　“你说反了，那些妖魔为了抗衡这个联盟，才不得不联合起来，建立了妖怪议会。明天要带你见的盟友，就是这个联盟的成员。你是这个冥界未来的主人，早晚会加入其中，所以不要和他们闹僵了。”

　　“我知道啦，要带面纱吗？”

　　“都随你。你母亲当年说过，不是最亲近的人，就不要卸下来了。不过你已经长大了，我是不会干涉的。”

　　“亲近的人？你们明明知道我没有感情，还说这些莫名其妙的话。”妹子苦恼的摇了摇头，“算了，喂考拉去！”

　　看着侄女离去的背影，叔叔同样一脸苦恼的回忆道：“你母亲当年说，时间久了，就能体会到感情是什么。哎，我果然还是太年轻啊。”

　　……

　　中域，摩根走进一栋属于死亡丧钟的大楼中，无视了柜台妹子那蕴含多种含义的笑容，掏出一张卡片，冷着脸说道：“结算。”

　　“c级，您的积分已经够了。如果能够患最上的检测，即可进入B级。”妹子回答道。

　　“哦！不忙升级，把报酬转到我的账上。”

　　“谢谢惠顾，欢迎下次再来。”处理完一切，妹子在摩根的任务单背面，写下了自己的联系地址。结果少年瞥了一眼，便将其撕成纸片，当着妹子面丢进一旁的垃圾桶中。

　　活该没女朋友啊！

　　……

　　南域，马休开着一辆吉普，在泥路上急速飞驰，上面载着五只强大的亡灵。

　　“干完这一票，我批准你们去南域冥界度假两周！另外，每人奖励十万元奖金！”

　　“哦哦哦哦！”亡灵壮汉兴奋的嚎叫起来，接着扣动重机枪，向着天空扫出一条火舌。

　　……

　　蓝海，噜噜家中。阴冷的少年，双目通红的看着桌子上的六臂魔猴僵尸。

　　“燃烧吧，麒麟臂！沸腾吧，肾上腺素！……寄生吧，象拔蚌！”

　　……

　　在同学们各自努力的同时，西撒也在进行着一项惊天大行动。

　　又经过数日的扯皮后，G老爷、解剖者老爷，与西撒，终于确定了研究项目：某辐射的超生命体——太空机械活性变异木乃伊！

　　三人的目的，是打造一个既有一切生物特性，又具有机械体特征，同时生命力强大，能够接受并利用太空辐射能，并且身具不死之身的，究极生命体。

　　西撒听完两位老人的想法后，并没有反对，也没资格反对。计划确立后，西撒开始寸步不如的与两位老人争抢究极生命体的命名权，最终，西撒胜出。

　　既然与太空有关，又是超生命体，那么，就叫他“卡兹”吧！


第225章 超生命体实验开始

　　关于太空木乃伊的计划，三人有着不同的想法。

　　解剖者自认，在专业领域已经独孤求败，高处不胜寒的他，需要向新的方向探索。将强大的机械与充满无限可能的生体融合到一起，是一条不错的路。如今每一个原子武士，都是公认的超级战士，但他们的造价太高，而且需要大量金钱进行维护保养，因此数目稀少。如果他能研究出量产的方法，将获得难以想象的荣耀。

　　至于G老爷，他同样对这个研究非常上心。他的孙子是拥有智能的机械体，升级是一个大问题。如果这个计划真的成功了，他或许能得到让机械体像生物一样，通过修炼不断强大的方法。

　　至于西撒，纯粹是打酱油、凑热闹、围观的。

　　G老爷到是希望在研究计划的最后，写上西撒的名字，如果计划成功，则可以将少年打造成“失足少年自强不息，身处监狱洗心革面，终于创造出新的奇迹”的正面典范，或许还能因此脱离神威狱。

　　但解剖者坚决反对。为了这次计划，他要花费一大笔棺材本来购买试验资格，此外，打造太空木乃伊，还要消耗许多珍藏的材料。因为G老爷同样要贡献珍贵材料与专业知识，解剖者才勉强答应，将G老爷的名字缩小一号字体，写在自己名字后方。至于西撒，休想白占便宜！

　　经过长期的死缠烂打、讨价还价后，西撒终于升级为“参与者”，并获得比G老爷还要小一号子体的署名权。为此，他要按照解剖者的要求，编写全套木乃伊的复苏术式、贡献艾尔莎送给他的害最上尸体、只做最好的心脏引擎……

　　经过半个月的准备，一切材料都被运送到神威狱中，西撒也跟着两位专家开始了实验之旅。在这段时间内，大妖精夏娅终于修完了假期，再度返回中域，开始了自己的工作。

　　在临走之前，这只大妖精神神秘秘的给西撒留下一个地址，要求他过新年时一定要去找她，到时一起过新年，还会给西撒介绍一个女朋友云云。

　　听完这些，西撒一头雾水。现在才初入七月份，距离新年不过六个月，他完全不明白对方哪来的自信？自己会在半年内被放出去，简直是在说笑。被关进神威狱，即便表现良好，至少也要待几年才对。

　　送走夏娅后，西撒搬到她的房间，自己原来住的那个空牢房，自然还给了肉山大魔，王花生。

　　当艾尔莎留给西撒的生日礼物“超级尸体”，被运送到神威狱后，实验正式开始。

　　此后一个多月的时间里，西撒天天待在两个老头身边，观看他们的表演。虽然叫做太空木乃伊，但基本上和亡灵没多少关系。离开了熟悉的领域，少年文盲一般的看着两个老头忙来忙去。虽然不是太明白，总之，很热闹、很有趣、很厉害就是了！

　　实验体的能源来自一个魔力熔炉，心脏基本没用，所以西撒将尸体的心脏收好，准备制成心脏引擎，留给拜伦使用。

　　实验开始后，G老爷剥离了害级尸体的骨骼。死者生前是岩击流的高手，骨骼经常淬炼，已经达到金属标准，而且更有弹性。G老爷就地取材，通过西撒完全不明白的手段，将骨骼金属化，和注射了埃德蒙合金的金刚狼颇为相似。拥有金属、生物双重特性。

　　此外，骨骼的关节也进行了改动，变得和机械一样，可以360°自由旋转。之后，老爷子又在西撒的建议下，在骨骼内部安装了许多冷兵器，例如金刚狼的钢爪，尖锐的金属指甲、合金撞角、脊椎上一串棘刺……一番忙碌后，一具如同终结者的狰狞机械骷髅，就这样诞生了。

　　至于尸体的内脏，基本上被挖干净，然后从新安装。腹腔的肠子们全被清理掉，被G老爷用一个大号魔力熔炉代替。熔炉的性能很好，可以燃烧魔晶获得特殊能量。此外，还能燃烧煤粉、石油或者其他燃料，提供动力。

　　另一边，解剖者也取出许多珍贵的材料，制造其他器官。尸体的肌肉全部被剥离，换成特殊的人造肌肉，同样拥有机械生物双重属性。空出的心脏，用一颗龙心代替。更换前，心脏被西撒改造成亡灵/生物通用的心脏引擎·改。

　　实验体的胃部，被解剖者改造成拥有四层膈膜的，魔法生物超高温胃袋代替。无论吃进去什么，都会在第一时间被高温融化分解。有用的直接吸收，无法消化的再排出去，肠道就这样没用了，所以拿魔动炉来替换。

　　一番改造下来，实验体有两套动力系统，无论熔炉或者心脏，哪一个被破坏掉，都不影响实验体的生存。

　　之后，解剖者取出一个珍藏许久的邪王卵，塞进金属头颅中，充当大脑，并往里面输入了很多知识。然后又拿出一个电属性的古怪水母，融入实验体的体内，充当神经与电线，将两种不同的体系连接到一起。

　　再往后，去除多余的器官，安装各种武器。什么能量炮啊、魔力炮啊……

　　经过大半个月的努力，一个人形兵器诞生了。虽然外表与人类无异，但内部完全不同，胸腔的器官倒是齐全，但全部被改造过，并且全部安装了感应器，还存放了许多微小的机器体，可以随时监测器官状态，主动关闭，甚至自主修复。

　　麻麻再也不用担心我内出血了！器官损伤，自己修复，和黑心医院说再见！剩下的钱，还可以买电池吃，真是太实惠了！

　　关于腹部，则彻底被各种黑科技物品取代，不仅有能量炉，还有其他东西，比如悬浮装置、重力发生器、与其他机械体传递信号的装置……

　　当一切完成后，解剖者将实验体泡进充满了生命能量的药水中。实验体开始吸收大量生命力，身体恢复活性，心脏开始搏动，接着生物系统带动机械系统，超凡力量转化的魔力，开始催动魔力熔炉，各种黑科技装置也开始运作。

　　G老爷坐在由幕布与魔脑临时搭建的生物电脑前方，观察着数据，接着回道：“我这边一切正常。”

　　太阳穴被一个肉球用触手刺穿的解剖者，满意的点点头，回道：“我这边也没问题。现在，该进行下一步计划，人造灵魂。机械体想要获得智慧，只有一条路，就是注入那种来自皇家菠萝的特殊能量。一旦获得这种能量，再简陋的机械物品，都能得到生命。至于生物体，得到灵魂的手段实在太多，可惜我收藏的魔脑都没有灵魂。”

　　“你说的那种能量我还有很多。”G老爷拍了拍脚边一块电池模样的方块，回道。

　　“不，我决定让西撒用复苏亡灵的方法，复活这个实验体。他的‘虚拟灵魂’，和我的魔脑很搭配，等实验体复活后，你再输入那种能量，因为效果重叠，或许开能发生意想不到的变化？”老爷爷一脸期待地说道。

　　“不会精神分裂吧？”西撒小声问道。

　　“我怎么知道？就是精分也没什么大不了的，能工作就行。它的一切都受到我的控制，100%的控制！”解剖者无所谓的耸耸肩，“开始吧。”

　　“呃，我有一个问题，这东西和僵尸完全不同，是没有灵魂的植物机械人。我的术式只对僵尸、木乃伊有效，我没把握啊！”看着正常人样子的实验体，西撒毫无信心。

　　西撒擅长的亡灵复苏术式，只针对僵尸、木乃伊有效，换了幽魂和骷髅，则是另一套术式。而且还要根据尸体的种种状态进行计算，编写、改造好术式后，才能成功。尼玛这是个大活人啊，毫无死亡属性，里面还有一半的黑科技物品，我完全不明白那是什么东西！老师教的亡灵计算公式，根本套不进去嘛，我编个毛线啊！

　　“嗯……你自己想想办法，将就一下呗！我觉得你当初说的那个‘灵魂编程’很有看头！那个，你不必将它当做亡灵看待，因为他的身体是活的，所以你那些术式毫无用处。你要做的，是拆开属于亡灵的那部分，造一个虚假的灵魂，塞进魔脑当中就行了。”不了解亡灵的解剖者，瞎出注意道。

　　“我试试，不会玩坏吧？”西撒问道。

　　“没关系，我这里还有二十多枚邪王卵，够你试的了。”老头拍拍西撒肩膀，笑道。


第226章 木有小丁丁与菊花的男人！

　　经过一星期的折腾，写作“卡兹”读作“怪物”的人造超生命体终于诞生了。

　　这是一个同时具备生物与机械特性的强大生物，完全为了战斗而设计。在虚拟灵魂的作用下，他获得了智慧，但还处于幼儿一般的空白状态。在特殊能量的作用下，他的虚弱的灵魂，迅速完整强大起来。同时获得类似地狱骑士操控钢铁，将其魔化的能力。

　　虽然不能变成骷髅头，也没有灼烧灵魂的地狱火，与惩戒之眼，但却能赋予金属奇异的魔法力量。当他探出金属爪子的时候，那些光滑的金属表面出现了诡异的魔纹，同时拥有了奇特的魔力波动，具体属性未知。

　　当超生命体诞生后，两个老头也不知该怎么定义它。只能称其为：人造的？？？？？

　　若说它是生物，这家伙一身金属骨骼，内部有魔力熔炉，还能燃烧燃料进行运动，一身黑科技武器，掌心能放能量炮，嘴巴能吐虚闪，眼睛能喷激光，比终结者还终结者。同时拥有皇家菠萝的特殊力量，与那些机械生命体没有区别。

　　若说它是机械人，这家伙全身都是异化的生物组织，脑袋里还有邪王卵充当大脑，有灵魂，拥有金属属性的特殊血脉，巨龙的心脏引擎，能够呼吸废气的肺，不惧酒精的肝，五脏除肾外全齐，能吃又能喝！唯一与人类不同的地方，就是这家伙木有小丁丁和菊花。

　　在西撒的建议下，解剖者删减了“卡兹大人”的生殖系统与排泄路径，原因很简单，我们造的是惊天地泣鬼神的战斗兵器，弄这些掉价的东西干嘛？不嫌麻烦嘛！不嫌丢人嘛！

　　作为一名无敌的兵器，还要上厕所！这是多么没面子的事情？？！！想象一下，当你听到心中崇拜的英雄便秘三小时后，还会再崇拜他吗？当你知道你心中的偶像，同样要吃力拉粑粑的时候，即便他如厕的姿势再优雅，排出来的形状再可爱，你也不会觉得他比你高一头吧？

　　对于“卡兹大人”木有小丁丁与菊花这个事实，西撒同学表示大家要冷静！

　　首先，超生命体全世界仅此一件，找不到伴的，你要“小伙伴”这个多余的器官干嘛？去哪里摩擦？至于排水嘛，我们的生物内部循环系统很棒的，多余的水分即可用来给魔动炉降温，也能回收进魔动炉中，开启蒸汽机模式。

　　同理，肠道都去掉了，还要菊花做什么？排气加速？释放冲击波吗？我们的胃袋，可是超高温魔法胃袋，连金属都能融化，不会留下废物的。那些不能被消化的，会直接排入魔动炉中燃烧掉，废气颗粒将通过呼吸道排出。

　　最后，那两个多余的部位，对于一般生物来说，是极为脆弱的罩门。无论撩阴腿，还是千年杀，都会使生命体陷入僵直状态，一个不慎便会失去生命。作为完美的超生命体，自然要消除这两个弱点，打造一个坚硬无比，内置超合金钢板，不惧一切攻击的无敌铁胯！yeah……！

　　当人造兵器完成后，解剖者得意的取出一个遥控器，按了下去。然后，卡兹大人停止心跳呼吸，闭合双眼，进入待机状态。

　　人造兵器再完美，也是人造的。为了控制它，解剖者花费了大心思，终于研究出数种控制方法。他手中的遥控器，是G老爷制作的，可以锁死他全身的骨骼，停止一切机械运转。此外，解剖者的手中，还拥有一个控制其灵魂的小号邪王卵。除了这两样外，卡兹的魔动炉内，还埋有遥控式自爆装置；解剖者更是准备了针对他的寄生物、病毒等多种预防措施。

　　无论这个人造生物进化的多么厉害，老爷爷都有干掉他的手段！

　　当实验完毕后，西撒终于获得了近距离接触人造兵器的机会，并取出一卷裹尸布，开始包装起超生命体。

　　近两个月的时间里，两个老头忙前又忙后，亲手打造出这样一件究极兵器，但却和西撒毫无关系。少年除了将心脏改造成生物/亡灵通用的心脏引擎外，就额外用灵魂糖浆制作了一段虚拟灵魂，至于兵器本身的制作，他没有一点插手机会。

　　如今试验完成，只剩最后一步，两位老人感到很满意，同时也发现忽略了少年。这段时间内，西撒端茶倒水、递扳手、送饭，也出了不小的力气。于是两位老人将超生命体命名为“太空木乃伊”，赏赐给西撒一个缠绷带的机会。

　　将卡兹大人缠好，他就是木乃伊了！至于太空木乃伊，当然是要发射到太空去。

　　在两个老头的计划中，如今的卡兹只是初步完成，只有发射到太空，吸收大量辐射能量，促使机械系统进化，生物系统变异，实力继续翻番，才算成功。

　　“那时，这家伙是什么等级？”看着已经很恐怖的人形兵器，西撒好奇问道。

　　“现在的卡兹，拥有害级魔动炉，以及高级武器系统，但特殊能量等级不够，处于准害状态。他的身躯原本是害级，心脏、大脑、血脉都是最好的材料，理应步入害级，但他的灵魂无法与身体匹配，还是准害状态。不过要是真的打起来，如此优越的身体硬件，至少能发挥出害最下的实力。若是太空辐射能够成功，他将一步登天，成为害最上。至于如何入祸？这我就不清楚了，以后还要再研究。”解剖者得意地答道。

　　言罢，他将木乃伊封入一个注满营养液的棺材中，接着贴上标签，等待狱警将它运往螺旋山，将其变成太空木乃伊。

　　“总觉得他和你们的初衷不同，成本这么高，怎么普及？”西撒低头嘟囔道。

　　“这你就错了！这家伙是老夫预定的私人保镖，自然要尽心尽力。等他成功后，按照这次的经验，用廉价货色打造一批劣质品，然后……这下你懂了吧？”老头笑的很阴险。

　　一旁的G老爷也“呵呵”的笑了起来，在他看来，这种性能强大的半机械战士，很有“钱”景。如果这个实验能成功，孙子以后再不会缺钱了！甚至能够建立不弱于四大军团的新一代太空机甲组织。

　　“呵呵……”西撒挠头，跟着傻笑起来，“那个，我也想打造一只。”

　　能够口吐魔炮，眼喷激光，挥手漂浮，反手施加重力领域的超级保镖，实在让人向往。

　　“不可能的！材料已经不够用了。”解剖者摇了摇头，“邪王卵我库存很多，可以匀你几个，但那只水母我只有两个，不可能给你。其他的器官材料，都比这些差一筹，即便做出来，也只是普通货色。”

　　听到解剖者的话，西撒眼光一暗，接着又兴奋起来：“没关系！我又没看上你的超级兵器，我还是觉得G老爷改造的机械体更酷！生物类型的，我天天做亡灵，已经腻了。G老爷，给我打造一个机械保镖如何？要求不高，不需要智能灵魂，只要能口吐魔炮、眼喷激光，控制重力就行！对了，能不能给我做一件魔导装甲？”

　　突然想起G老爷的专业，西撒觉得自己的钢铁侠之路近在眼前。

　　“可以啊，不过我没材料了。”老头耸耸肩，无奈道。

　　“无妨，我来想办法！”西撒大喜，接着开始思考，如何将库房里的那台菠萝拿出来？

　　……

　　结束“太空木乃伊”计划后，两个老头又弄了不少小项目，打算一起发送到太空去碰运气。

　　比如G老爷，就造了一堆太阳能矿工，希望在陨石区开采稀有金属。而解剖者则弄了许多药剂，准备了大量小白鼠，准备在太空进行各种“可控式良性辐射变异药剂”的实验。

　　而西撒在犹豫许久后，终于展示了“卡蜜拉的私人实验室”，结果两个老头毫不感到吃惊。解剖者有一个装载各类工具、药品的空间装备，是一根可以写字的钢笔，同时也可以当做冰箱使用。而G老爷更恐怖，他在那处太古遗迹中，一共发现了四个无损的空间铁盒，还有一个破损的半空间装备。

　　三人相比，卡蜜拉的实验室空间最大，但性能最烂，只能进不能出，除了西撒谁也用不了，而且只能制作亡灵。解剖者的钢笔空间最小，但却是空间能力者专门按照他的要求打造的，完美契合他的能力。至于G老爷，他的空间盒子最多，能力单一，只能用来储藏，但也比西撒那只进不出的实验室强太多。

　　自从暴露了实验室后，西撒彻底放开了，先将“牛奶”修补好，带出来做帮手。同时榨取解剖者不用的剩余材料，着手准备炮制拜伦B6，为自己打造第二只专属亡灵。

　　在做实验的同时，他每天都会将牛奶打到半死，然后拖进实验室进行修复。同时，还会拆开那台普通型号的螃蟹机甲，将重要部件塞入牛奶的体内，通过规则漏洞带出实验室。

　　当牛奶第一次醒来时，发现西撒将机甲的动力炉塞进他的腹中，结果木乃伊地精真的被吓哭了！他曾见过西撒施展猴妈妈指环，让一位害级血族快速受孕，接着，他以为自己惨遭主人的？？？？，也怀上了一直小猴子！地精木乃伊当场崩溃，昏死过去，然后被西撒现场剖腹，接着拖进实验室进行二次手术。

　　之后的日子里，牛奶的精神越来越坚韧，无论西撒怎么虐杀他？往他肚子里塞什么东西？木乃伊地精都能不动声色的从容面对。在无数次生与死的体验中，精神受到严重刺激的牛奶，恢复了部分记忆，获得了身为雇佣兵，以及“马维拉刚铁矮人工人联合会”一份子时的记忆，并且再次掌握了自己的天赋能力。

　　这段日子，西撒沉浸在各种研究中，时间过得很快，大概十月中旬的时候，一个西撒意想不到的朋友，竟然跑到神威狱来探望他。


第227章 啪啪啪啪带来的商机

　　“嗯？探望我？”正躺在夏娅的闺房中，教导魔女胚胎“西撒是个大帅哥”的少年，一脸古怪的指着自己，难以置信的看着门口的狱警。

　　“没错，是来探望你的。听说花了不少钱，才买通关系，可以见你一面。他正在上面等着，要放进来吗？”狱警抬手指了指头顶，问道。

　　如今的西撒混的风生水起，是两位老爷子的忠实狗腿，忙前跑后，上上下下都混了个脸熟。这段时间，解剖者不断订购特殊材料，从外界运送各种高级材料，G老爷也频繁与航天局联系，典狱长对此很重视，不得不给搅屎棍同学几分面子。

　　现在，有人要探望西撒，狱警私下做不了主，还要先请示少年。

　　“是个什么样的人？”少年问道。

　　“矮子，长得怪怪的，肌肉发达，自称‘啪啪啪啪’。”狱警想了想，回答道。

　　“啪四爷？”西撒张大嘴巴，自己在学院认识那么多同学、老师，实在想不通，为什么会是这个酒肉朋友来找自己？

　　啪四爷，当年那个在教学楼开糖果专卖店的瘟疫树精，给自己擤了不少鼻涕用来培养瘟疫。这厮是个废柴的纨绔，生意全靠家里派来的会计，自己天天泡在酒吧吃喝玩乐。如今黑臼齿已经被拆了吧？这家伙不回家做阔少，却跑到神威狱探望自己，究竟有什么阴谋？

　　一时间，西撒满头雾水。此时，他既兴奋有人来探望他，感受到了被人重视，满足了某种虚荣心。又有一些警惕，无缘无故跑来探望自己，绝对有阴谋！

　　“咳咳，您要见他吗？”狱警等的蛋疼，再度开口问道。

　　“嗯……让他进来吧。”考虑片刻，西撒还是的点头同意了。自己现在无牵无挂，已经处于人生最低谷，还会怕麻烦？谁有胆来这里找自己麻烦？逼急了小爷放肉山大魔王咬他！

　　……半小时后，一身肌肉，面色憔悴的“啪啪啪啪”，走进了西撒的房间。

　　“哟，你这是怎么了？差点认不出来了。”看到状态不佳的“啪啪啪”四世，西撒问道。

　　“别提了，都完了！全完蛋啦！我千辛万苦赶到这里，就是为了投奔大哥你啊！”啪四爷见到西撒，一把鼻涕一把眼泪的哭诉起来。

　　“投奔我？你没吃错药吧？！说说，到底怎么了？你怎么没回家？”西撒好奇道。

　　“那个，你老师的事情，你……”偷偷看了西撒一眼，啪啪啪啪畏畏缩缩地说道。

　　“墨耳斯老师？他的事情我听说了。我是他唯一的亲传学生，这笔仇我接下了，那些人没一个能跑掉！”想起巴肯写的信，西撒的脸突然阴沉下去，冷冷地说道。

　　树精不自在的动了动身子，向后退了半步，解释起来：“事情就要从这里说起来。当初在家族中，我们‘啪啪氏’这一支并不占主导，我能被分到黑臼齿接管家族生意，全凭父亲和墨耳斯老师的关系。臼齿那边的事情你也听说了，北冥界大换血，学院也关门了，家族在那边的生意彻底断掉。原本家族打算转型，父亲与墨耳斯老师有一个开发瘟疫的计划，准备制作一种常规武器，现在一切都落空了，我们这支彻底破产，然后，我被赶出家门，无处可去。”

　　“于是你来投奔我？想混进神威狱骗吃骗住？”西撒嘴角抽了抽，看着眼前这个半截人，一脸怜悯地说道，“不是我打击你，就你这幅德行，连第一层的患区都混不进去。看在老师和你父亲交情的份上，留下来吃顿饭吧。”

　　“咳咳，不是你想的那样，打死我，我也不会进这里！你不知道，我刚才路过其他区的时候，差点大铁们里面的气势吓死。还好你这区环境不错，没有那种感觉。”树精怕怕地说道。

　　“你不打算躲进来，那你找我干什么？我可不敢再开发什么瘟疫武器了！你知道我是怎么进来的吧？”西撒面色古怪的问道。

　　“当然！你那个病毒已经出大名了，我认识不少臼齿瘟疫系毕业的学生，他们都在讨论你呢！没想到墨耳斯老师，竟然培养出你这样优秀的弟子。”半截人见西撒不怎么搭理他，没有继续交谈下去的欲望，便主动扯出塔塔墨耳斯，强拉关系。

　　“别再提这个了，不然我弄死你！”听到老师的名字，西撒的心情越来越差。但想到墨耳斯当初特别请这个矮子去别墅吃饭，为的就是培养自己和树精的交情，西撒终于忍住了送客的念头。

　　“Ma的，算我倒霉，说吧，你找我又想干嘛？！”倒在沙发中，西撒揉了揉散乱的长发，闭目问道。

　　“哈哈，就知道你最够意思了！卡蜜拉在哪里？这是我特地为她准备的香料，北域极地出品的高级货。”啪啪啪啪从衣兜里摸出一个盒子，接着露出亲切的笑容，以喵乃伊为契机，熟门熟路的拉近双方感情。

　　“那只懒猫正睡觉呢，东西放桌子上吧。好了，现在说说你的阴谋，破产的渣渣。”西撒没好气的问道。

　　“咳咳，虽然是好友，但也不能随意污蔑人！破产的是我老爹，我的信誉还是很干净的！”树精强调道。

　　“你的信誉到现在还是零吧？啃不了爹了，就来啃我？”

　　“别乱讲，我是来找你发财的，大家一起发财！我们家族就是买糖的，根本搞不了别的。我老爹就是不信，非要做武器，结果亏了吧！不仅我们这一支，还有几个谋求转型的旁支，全都破产，被家族赶了出来。”树精摇头感叹道。

　　“那你们家族还在做糖果生意？”想到那些猎奇的诡异糖果，西撒觉得这个树精家族离衰败不远了。转型是正确的，但做生化武器就作死了，没有背景还偏要和那么多大组织抢生意，绝对没有好下场。

　　“糖果生意保持不变，同时接到了零之环的订单，大量提供瘟疫培养液，生意蒸蒸日上！不过那是主家，我们这些旁支，已经被踢出来喝风了。”树精摇了摇头。

　　“那你来找我？”

　　“当然是合伙做生意了！你出技术，我来拉关系，我老爹手下还有不少经验丰富的老伙计。咱们五五分成，怎样？”半截人一脸期待的看着西撒。

　　“那个，不是我不想帮你，你也看到了，我现在人在神威狱，受到全面监控。我擅长的东西，都不可能交给你。”西撒遗憾的耸了耸肩。

　　在黑臼齿，他除了研究魔化病毒，还弄了不少炭疽明信片、禽流感酱鸡翅、AIDS天然橡胶套……之类的坑爹玩意，祸害了不少人。不过如今他因“制造生化武器罪”入狱，再碰这些东西就是作死了。

　　“不！那些东西虽然有创意，却挣不到钱！还有你开发的病毒，这玩意确实极有价值，但不是我们能碰的，连你也不能碰！看，你现在就是怀璧其罪，连自己都搭进去了。听说你把病毒卖给零之环了？现在很多势力都在联系他们，或者在白厅的森林捕捉漏网的魔物。”半截人一副我是专家的表情。

　　“不是魔物，是丧尸！算了，不谈这个，你到底想要什么？”西撒好奇的看着树精，问道。

　　“这个！”半截人拉起自己的衣服，露出发达的八块腹肌，并用手拍了拍。

　　“肌肉？你不买糖，打算转行卖肉了？你这是要我给你开发新一代‘瘦肉精’呢？还是那个‘卖肉’，要我制造百战不倒的‘牛郎合欢散’？”西撒问道。

　　“卖肉没前途！开个牛郎夜店，的确是个不错的选择，但想要挣钱，就必须把规模做大，开成全国连锁店。我们没那个人脉，也没那个背景，还是做熟悉的销售。”树精摇了摇头，说道，“你忘了你当年给我配的细菌药剂，‘人鱼线’了？那种寄生在体内，不断分解脂肪，转化成肌肉纤维的益生菌了？”

　　“是有这么回事。”皱眉看着半截人那极度发达的腹肌，要不是它皮肤偏向植物，而且也没有大胡子，西撒差点就将对方误认成山沟里打铁的泥腿子矮人了。

　　“你想卖药？卖我开发的‘人鱼线’？”西撒捏着下巴问道。

　　“没错！你不知道我这身肌肉羡煞多少纨绔，又勾到了多少妹子？在听说我从不锻炼，吃得越多肌肉越发达后，那群人是多么的羡慕！我啪啪啪啪虽然纨绔，却很有商业眼光，我敢断言，这药绝对能大卖！我不仅要‘人鱼线’的配方，还要你开发的那个‘猛虎之力’！壮阳只是副作用，还能不断开发人体潜力，简直神了！”半截人越说越兴奋。

　　“这东西技术含量不高啊，能卖大钱？”

　　西撒的思维，已经被世界的主潮流同化了。身为一名研发人员，自己开发的作品一定要精益求精，不断突破极限，达到最完美的地步才对。只有最高端、最完美的顶级货，才能卖出大价钱。这也是西撒不断磨练木乃伊技术，未来准备打响私人品牌，专门高价订做亡灵的原因。

　　比起开专卖店，一只高端亡灵几千万上下，半年不开张、开张吃三年的私人品牌，那些开僵尸维修中心，每天累死累活挣不到几千块的商店，就是低端、没前途的典范。

　　只有最好的，才是最贵的！比如大杀四方的魔化病毒，比如超越变异亡灵的特殊木乃伊，都是有钱途的顶级发明。再比如解剖者制作的魔女胚胎，虽然是练手之作，但放到市面上，也是最顶级的魔脑。还有两个老头打造的卡兹，同样是独一无二的兵器。

　　随着世界之脉的波动，空气中元素能量越来越高，能力者开始泛滥，各类科技也跟着飞速发展。在这个大环境下，“强化腹肌”的细菌简直就是不务正业的笑话，没人会去研究它，万一耽搁一段时间，就有可能被主流淘汰掉。

　　“绝对能挣大钱！我和你们这些专业人士的观点不同，你们要挑战极限，开发出更好的产品。顶级物品自然能卖高价，但未必赚的了大钱。我们不同，我们是商人，什么有钱途干什么。原罪的魔导装甲够高级吧！几个人买的起？销路最好的，还是最普通火器。药剂也一样，你这个细菌的成本不高，技术含量也不高，所以卖的便宜，但架不住功效强大，销路自然大好！谁不想要一身亮瞎狗眼的肌肉？谁不想要百战不倒的小伙伴？”半截人滔滔不绝地说道。

　　“嗯？对啊！”

　　西撒双眼一亮，啪四爷说的这条路虽然不适合自己，但却是正确的。锡兰星球这几年的发展速度太快了，但普通人的生活还很落后。大城市的摩天大厦，比地球最高的建筑还高，天上还飘着不少浮空城，但大陆百分之七十的智慧种族，却还是文盲状态。

　　走没人重视的低端路线，以数量取胜，似乎是个不错的选择？


第228章 两家公司，离开的契机

　　“啪啪啪”四世的到来，带给了西撒许多想法。

　　原本，他就有和G老爷联手办公司的打算，但那却只是个构思，不仅没人、没钱、没经验，自己和G老爷都关在监狱里，无处施展，一切都只是空想。但树精到来之后，一切都不同了。

　　接下来的几天，树精一直居住在海岛之中，每天清晨便进入地下监狱，与西撒还有G老爷一起，商量开办游戏公司的事宜。之后解剖者发现这群人鬼鬼祟祟的，也忍不住加了进来。

　　经过一周的商讨，两家公司诞生了。

　　第一家，是西撒与G老爷组建的游戏公司。G老爷出技术；西撒出钱，同时负责公司发展方向，也就是提出制作那种类型的游戏；啪啪啪只负责管理经营。

　　锡兰星球的公司经营模式与地球不同，这个世界有神灵，也有契约。以“世界之脉”来发誓，没有人敢违背契约。在监狱中，西撒和G老爷拟定好了合同，接着联手，强势打压树精，只给对方10%的股份，并由他全权管理经营。艾尔莎的香水公司，就是这个模式，雇人管理经营，暗中依靠白银密会的庞大势力，不断打压对手，而蛇妖每年坐吃等分钱，很少打理生意。

　　做生意这种事情，无论西撒还是G老爷，都没兴趣，也没这方面才能。反正有合同在，树精不敢有小动作。更何况G老爷独创的“游戏”，并不是谁都能仿制的低端货色，而且销售渠道和观测塔有几分关系，也算后台强硬了。

　　当这个破产的小树精弄清“游戏”是个啥子玩意？并了解到G老爷的“背景”后，立刻抱头猛拜，将老头子误认成“观测塔”中，某位失势入狱的大BOSS，接着一脸谄媚与讨好。

　　搞定了树精，西撒开始与G老爷争夺剩下的90%股份。少年以“游戏”是他、卡蜜拉，G老爷三人共同参与开发为由，每人应占三分之一，最终西撒占大头60%，G老爷拿30%。当少年发表完言论后，差点没逼的老爷爷亮兵器暴走。一番争论下，西撒死咬住他出钱，老头只是技术入股，最终拿到了40%的股份，而G老爷则占了大头50%。

　　事实上，西撒并没打算超过G老头。首先，如果少年表现的太过分，太贪婪，有可能一拍两散。老爷爷手里有技术，还愁找不到合作伙伴？隔壁的解剖者一直想插手这边的生意，还是G老爷讲义气，只和西撒玩，不带他。

　　此外，G老爷占了大头，又要为孙子Zero的未来着想，自然动力十足，不断研发各类游戏，让公司蒸蒸日上。等风靡多元宇宙的各类Hgame开发出来后，这家公司绝对会大赚特赚！甚至杀入星球百强企业当中。到时，自己跟在G老爷身后坐等分红，不比劳心劳力强？

　　当西撒与G老爷讨论公司事宜的时候，解剖者故意装作路过，接着插了进来，并抱着玩票的心态，也想掺一脚。西撒十分看好游戏的前途，尤其当大杀器“魔物娘版波动少女”、“精灵版女装山脉”问世后，绝对能够引爆狂潮。明摆着赚钱的机会，怎能让给解剖者呢？

　　最终，西撒决定再建立一家公司，将解剖者拉进来入伙，和“啪啪啪啪”一起买药。有解剖者那庞大的人脉，以及他的专业知识，区区极品低端药剂还不是手到擒来？

　　起初，解剖者很不乐意西撒的计划，认为低端药品有损他的形象。像他这种大人物，再怎么，也要调制那种害级专用的药剂才对。但经过西撒的一番开导后，解剖者终于转变了观念。

　　开公司是干嘛？当然是赚钱了！这家专注保健品三百年的公司，如果操作得当，甚至能够做成零之环那样的国际大公司。之后，西撒大侃特侃，什么借着卫星频道打广告啊，大肆鼓吹药剂效果啊，向药剂里添加能让人上瘾的“彩虹糖”啊……最近不是在进行天网计划吗？给药剂贴一个太空疫苗的牌子，然后死命的加价啊！最后，上大杀器，传销！“小朋友，你听过安利吗？”

　　西撒哔哔了一大堆，说的解剖者有些心动，但还是犹豫不决。

　　最后，少年开启终极嘴炮形态，说什么：“如果你和我合作办公司，到时我出钱，请最有名的记者来做专题报道。不仅详细鼓吹药剂效果，还会采访国际著名专家解剖者爷爷！到时，再请专业导演来操刀，把您描绘成史上最牛叉的生物学专家，把广告拍出传记片的味道。最后，再投影到太空虚拟魔法幕布上，全球同步转播，让所有智慧种族都记住您的脸！您觉得圈内出名，有面子呢？还是全星球出名，有脸面呢？”

　　听到这里，解剖者老爷子再忍不住，露出了满意的笑容，然后被西撒骗了进来。

　　这家公司，西撒只占了30%的股份，剩下的65%都是解剖者一人的。至于“职业掌柜的”啪啪啪啪，则被解剖者无限打压，最终只分到5%的友情股份。

　　在听到解剖者的身份后，树精非但没有任何不满，反而十分兴奋，认为自己又抱住一根金大腿。两条腿，今次赚大发了！

　　简陋的合同拟定完毕，几人纷纷签下自己的名字，两家玩票性质的公司就这样成立了。四个人中，只有G老爷和啪四爷把这两家公司当回事，对未来充满了信心与期待。

　　解剖者完全是冲着拍广告去的，对于公司能否收益？甚至追赶零之环挣大钱，则毫不在意。只要能将自己的录像投射到太空，让全世界人们都认识自己，他这辈子都满足了。

　　然而老家伙并不知道，若干年后，他已经成为了各族屁民心目中，无所不能的专家。无论西撒卖什么黑心货，都会在包装上贴他的照片，以至于大陆各种小作坊出品的壮阳药包装上，都印着解剖者的笑脸。那时的老爷爷，心中一个“悔”字啊！这是太出名的哀愁。

　　四人之中，只有西撒心态最好。出钱投资两家公司，自己既不操心，也不用出力，没事出出主意就行。如果有收益，自然能分成，如果失败，自己也没有太大的损失。简直和艾尔莎那个只会享受的富婆一样轻松。

　　签完合同，每人都保存一份。之后，几人开始讨论公司的发展方向。

　　“游戏”是新玩意，没有对手，只要想办法扩大市场，让大家都接受就行了。西撒的提议是：祸害小朋友！小朋友自制力差，爱攀比，我们抓住这一点，将游戏做成提高儿童智力的新产品，卖给那些家长，然后毒害小朋友，接着感染父母，再传染给邻居……

　　此外，还要针对不同的群体，开发不同的游戏。比如格斗类，卖给矮人的就要做成“轰杀精灵系列”，卖给精灵的，要做成“虐杀矮人系列”。还有，BL与GL也不能少。还有……

　　至于药品？如今那些大型生物集团都在卖药，不过他们的药剂，通常针对能力者、军团、其他势力的高级药物。普通人使用的药剂也有，但都是医疗用品。高端和低端都被占了，那我们卖啥？

　　西撒认为，我们应该走大众路线，买保健品、美容药剂、塑形药剂、壮阳药品。那些大集团看不起什么，我们就卖什么。这些看似没大用的东西，反而符合普通人的需求。

　　……

　　当树精拿着一叠计划报告离开神威狱，开始为西撒几人打工，用生命来创业的时候，时间已经进入十一月。

　　这段时间内，G老爷一面拉着树精询问经商的问题，一边使用西撒通过亡灵夹带出的机甲零件，为少年打造魔导装甲。装甲造好了一半，西撒要求的机械保镖，也制作了一部分核心装置。只等少年将整台机甲从仓库中带出来，他的装甲就能做好。

　　一日，西撒正趴在桌子上，通过连灵魂编程，为魔女胚胎输入九九乘法口诀表。这时，埃姆敲响了大门。

　　“啊，大叔啊，有事吗？”看到来人，西撒歪头问道。

　　“……大……叔……？”埃姆的脸皮抽了抽，接着强笑着说道，“还记得夏娅临走之前，让你去找她，一起过新年吗？”

　　“我估计她当时喝多了，乱讲的。”西撒嘴上这样说，但双眼却紧盯埃姆，似乎真的有什么事情发生？难道自己最近表现很好，减刑了？

　　“她没说错，神威狱每年都有一场……一场……人才招聘会。”埃姆表情纠结，困难的形容着。

　　“招聘会？你没说笑？！招聘什么？替罪的死刑犯吗？”

　　“教会有讨伐机关，那些被教会抓捕的罪犯，无论是否真心忏悔，都可以加入其中，通过战斗来赎罪。”埃姆解释道。西撒点头表示明白，如果白厅市森林惨案没有被发现，自己很有可能加入其中磨练自身，而不是坐牢。

　　“其他势力也有类似的机构。”埃姆顿了一下，接着道，“神威狱的组成很复杂，由多家势力共用管理，里面的犯人也很复杂，来自各个势力，三大国家，其他大陆。这些犯人当中，除了极度危险、永久监禁的重犯外，还有不少想花生这种可以‘再利用’的类型。过几天，有一些组织会进来挑人，被选中的，可以回归大陆，像讨伐机关一般，通过效力来代替徒刑。你本来不属于这一范畴，但这回我认识其中两拨人，可以帮你一把。怎样，要出去吗？新年后我就要离开了，这是你唯一的机会。”

　　“还用选吗？当然要出去！”

　　西撒大喜，夏娅果然够意思。埃姆这位大叔，明显对她有意思，想老牛吃嫩草，但大妖精一直没有回应。没想到干姐姐为了帮自己，居然主动请求大叔，无论如何，也不能辜负大妖精的一番心意。更何况，自己早就想出去了。


第229章 肉搏皇帝·暴虐惩戒者

　　得知自己有假释的机会后，西撒整个人都兴奋起来，不再懒懒散散的得过且过，而是积极地为未来作着准备。

　　这几日中，西撒每天要将牛奶打残十次左右，不断将他的尸体拖入实验室，将机甲残片塞进肚子里，缝好后，再带出来。嫌一个亡灵效率低，西撒又将螃蟹机甲中的驾驶员尸体拖了出来，改造成一个肚子比孕妇还要大的畸形，犯规般的向外界运送零件。

　　短短三天时间，勤劳的西撒将一只三米高、三米宽、三米厚的大家伙，拆成一地碎片。而牛奶与另一只临时工僵尸，更是奇迹般的，分数次将全部零件藏在体内，通过实验室的安检，带入现实世界。

　　大陆流行的装甲战衣，除掉生物类型的寄生盔甲外，大致有三个类型。

　　普通人经过简单训练后，即可使用的蒸汽装甲。这东西和地球的汽车一样，已经普及、价格便宜，操作简单、皮实耐用，好处多多。但缺点是档次低，只适合普通人，一般配备给警察叔叔、保安叔叔，或者特殊职业者，例如拆迁工、矿工、建筑工等……

　　但若配备一系列武器，还是能威胁到能力者。一旦上了规模，几百台装甲扛着战斧、火箭筒一起围殴的话，连害也能杀给你看。

　　除普及的蒸汽类型外，则是昂贵高端的魔导装甲。这类装甲以魔力驱动，威力强大，有的甚至可以增幅能力者的天赋。魔导装甲不像蒸汽类型，需要将身体全部包裹住，这个类型的装甲有大有小。小的只有几个组件，比如护臂、护腿、腰带。大的则和蒸汽装甲一般，全包。再大一号，则和皇家菠萝的小型机甲一般。

　　最后一种，则是以特殊能量驱动的皇家菠萝。

　　西撒将那台螃蟹机甲拆碎后，将所有零件都交给了G老爷。那台足球大小的圆能量炉，是这台机甲中最有价值的部位。虽说是皇家菠萝军团的制式产品，却蕴含了珍贵的特殊能量，极有价值。而且是军用的超大型号，能量输出强劲，比市面的高级货还要好。

　　据G老爷介绍，这个能量炉体积太大，即便修改缩小后，也无法安装在西撒的装甲中。只能拿来给他的机械人保镖做动力源。西撒听完，表示无所谓，反正都是自己的，跑不掉就行。

　　一番折腾后，G老爷将这个能量炉改造成四个拳头大小的方形物体，并且添加了燃烧魔晶的功能，将其改造成魔导装备。至于里面蕴含的那股特殊能量，主要是提高智商的。如果这股能量够多，机械体会获得灵魂，像这种含量低的，可以让机械体获得低级智能，并且多出一些奇异的能力。

　　除去这个含金量最高的能量炉外，G老爷同时将西撒预定的魔导装甲制造出来。这台军团机甲的材料，本身就是高级货，再加上G老爷亲自动手，终于做出一件能够使用魔力的顶级装甲。

　　最开始，西撒的构思是一台能够飞行的，全包式钢铁战衣。和钢铁侠一样拉风，还能释放魔法，牛叉的一塌糊涂，G老爷对此表示十分欣赏。

　　但当试用品制造出来后，西撒只试穿一遍，便改变了想法。不是G老爷手艺不够精湛，而是少年觉得铁皮太薄了，毫无安全感。

　　他曾亲眼见过那群螃蟹机甲，任由丧尸狂潮如何冲击，依旧如磐石般岿然不动。厚厚的金属装甲，再加一层防御力场，多少炸弹都轰不烂，而且一出手便是雷霆万钧，开山碎石轻松的和玩一样。

　　再看看自己的装甲，就一层铁板，以及一层魔法力场，而且轻飘飘的，看起来毫无威慑力。防御一般的子弹、炮弹倒是没问题，但碰上花生这种强力肉搏派，或者修炼刀法的武者，不是被打变形，就是被刺穿。钢铁战衣的优势，是速度与灵活。但自己不穿装甲施展武技的话，会更加快速与灵活。

　　试装结束，G老爷在西撒的强烈建议下，将钢铁战衣加厚了一层又一层，魔法力场叠加了一圈又一圈。战衣从最初的普通人体型，一路被改造成一个霸气剽悍的金属小巨人。薄薄的魔法力场，也被加厚成at立场一般固态壁障。

　　最后，那台能够灵活飞行的钢铁战衣，被改成一台两米三高度的重装金属骑士。

　　从外形看，这台装甲是标准的人形，头顶一对金属打造的野牛撞角，装饰成分居多，也能拿来顶人。撞角下面是诡异的金属头盔。双眼是一对猩红的大号苍蝇复眼，可以加大观察范围。复眼下方，是一个戴着过滤罩的金属放毒面具。嘴巴被打造成两排咬合的獠牙样式，张开后可以喷射魔炮。

　　粗壮的手臂、腿部，没有任何多余的结构，只在手肘、膝盖处安装了弧形的尖刺，可以切割或者撞击。装甲的脊柱上，有一排尖锐的棘刺，装饰效果居多。后背处有诡异的隆起，加厚了防御，内部隐藏着魔力电池。

　　这台装甲厚重巨大、魁梧剽悍，却不臃肿，各处比例都十分完美。虽然灵活与速度有所下降，但力量与防御却呈几何趋势增长。外观充满了暴力艺术气息，光是看一眼，就让人觉得凶残无比，心底发寒。这绝对是一件，捏人头如碎鸡蛋般轻松写意的绝世凶器，再涂上红黑二色的油漆后，便升级为魔王御用的魔武装。

　　对于装甲的造型，西撒表示很霸气，但张扬的有些过头了，他更喜欢低调的打黑枪。要是能去掉招摇的撞角，和狰狞的尖刺，再涂成不起眼的狗屎黄，增加隐蔽能力，那么一切就完美了！

　　对于机甲的厚度，西撒表示满意的不能再多一点点。穿在身上，就像躲进了白矮星金属打造的棺材一样，心里踏实极了！就是丢进太阳中，也能留个全尸，真是放心、舒心，又安心！

　　G老爷出品，必属精品！之前的钢铁战衣，防御力已经很逆天了，但少年以貌取人，死不买账。老头无奈，只能层层加厚，现在的重装盔甲，一共有七层钢铁战衣厚，而且可拆装。当剥去层层外壳后，就是原来那件飞得飞快的钢铁战衣。

　　装甲的每一层，都是自带魔法力场的空白魔导合金。G老爷只是改造了金属的属性，并未绘制魔纹，装甲只有最基础魔力驱动、魔炮系统，和魔法力场防御。以后，西撒可以购买心仪的魔阵进行绘刻，添加不同的能力。

　　重装盔甲除了无敌巨力、无敌防御外，还有魔炮射击、魔法防御能力，以及特殊能量带来的动态视觉外，还有放毒、内部呼吸循环、食物水分供给……等能力。唯一的缺点，就是不能在装甲内嘘嘘……当然！穿纸尿裤做钢铁侠什么的？也不是不行，但大号就有些棘手了。

　　名为“肉搏皇帝·暴虐惩戒者”的装甲打造完毕，老爷子又开始用剩下的边角料，为西撒制作武器。由于武技的关系，西撒从来都是徒手攻击，根本不懂武器的用法。

　　因此，老爷子选择了最简单的几种兵器，一个巨大无比的狼牙棒！啥都不说了，穿好盔甲，只管瞎抡就是了。这种凶兵，擦着就是重伤，碰着就是个“死”字。

　　除了狼牙棒，G老爷还为少年打造了一对大马士革弯刀，背在身后。说是弯刀，其实还是异常夸张的凶器。刀柄半米，刀刃两米长，刀身一尺宽，背部和斧头一样厚，刀刃锋利无比，散发着阵阵寒光。

　　冷兵器除了狼牙棒与弯刀外，G老爷还未西撒准备了一柄巨型双刃战斧，堪称人棍制造者。装甲的腰部，还挂着一根连接勾爪的锁链，既可以套马，也能套汉子。

　　虽然叫做钢铁骑士，但暴虐惩戒者并没有骑士盾，这东西本身就刀枪不入、金刚不坏，要盾干嘛？此外，G老爷也没有给西撒配备坐骑，除非找一条龙来，否则骑谁谁死。

　　展示完冷兵器，G老爷又开始卖弄热武器。四件装备，都是从螃蟹机甲上拆卸下来的。

　　一个特制的肩扛式火箭发射器，可以使用任何型号的弹头，想要加了料的高级弹头，只能去黑市花钱淘。一杆三米长的狙击炮，同样，高级弹头需要自己想办法。一个连接着大箱子的火焰喷射器，据说添加火系魔晶粉后，威力更佳。最后，则是西撒最喜欢的多管机炮，每秒三千发，肉搏系杀手！

　　体验完“肉搏皇帝·暴虐惩戒者”的种种武器后，西撒只觉热血沸腾，有一种想和肉山大魔王刚正面的冲动。

　　接着，G老爷得意的介绍道，暴虐惩戒者的防御与力量，已经步入害级。穿上盔甲，在魔力电池消耗干净之前，西撒能够威胁到一切害级能力者，当然，那些天赋诡异的怪胎除外。

　　听完老头的介绍，少年再忍不住，背好双刀，扛起巨型战斧，怪叫一声，便向花生的牢房杀去，打算一雪前耻。


第230章 十步之内必有food

　　自从西撒获得“暴虐者”魔导装甲后，少年每天都会全副武装，与肉山大魔王花生大战数十回合，最后被胖子一巴掌拍的昏死过去。

　　当西撒第一次袭击的花生的时候，对方毫无准备，正背对着他吃零食。而少年直接举起双刃重斧，二话不说，对着仇人的后背猛劈下去。之后，锋利的斧头撕裂了胖子的表皮，但却被厚厚的脂肪阻挡，最终斧刃被肌肉夹住。

　　花生轻伤，但没流血。

　　接着，吃痛的胖子大叫着回头，一双血红的眼睛，锁定住陌生的大铁块。此时，夏娅已经离开，艾尔莎还未苏醒，唯一能管事的埃姆，也懒得搭理“极限大作死”的西撒。没人罩的少年，终于如愿以偿的和花生战到一起。

　　双方交手一共三回合。最先出手的是花生，他一巴掌率先抽向西撒的脑袋，还未熟悉装甲的少年，直接开启魔法防御力场，玻璃形态的屏障被肉掌抽裂，但未碎开，而机甲则飞了起来，重重撞在墙壁上，手中的斧头也不知丢到哪里去了？

　　发现未能破防，花生怪叫着发起了死亡冲锋，带着数十吨的冲击力，狠狠撞向西撒。这一次，魔力不足的立场，被压迫到紧贴装甲表面的程度，西撒暗叫不好，却来不及抽出双刀，而胖子已经抬起左腿，送给他一个超级膝撞。

　　胖子的这一招依旧没有破防，但剧烈的震动却传了进去，让西撒有一种躲进铜钟里被人乱敲的感觉。就在少年脑袋发昏被打蒙的时候，连续两次没有伤害到陌生铁皮人的花生，终于暴怒了，接着一拳砸在机甲的脑袋上。

　　最后，少年只觉眼前一黑，伴着剧烈的耳鸣昏了过去。

　　当晚苏醒之后，西撒惊奇的发现自己完好无损，除了有些宿醉的头晕感外，就是耳朵还有点背，其他一切正常！装甲果然能大幅度提升实力与防御力，只要不遇见有特殊能力的天赋者，一般的能力者都可以走上两招。

　　作死却未死，这让少年大为振奋，接着每隔半天就会穿着装甲挑战胖子一次，然后被下手很有分寸的花生打到昏死，接着再爬起来继续挑战。这倒不是西撒有受虐癖，而是想通过胖子，尽快熟悉新装备的操作方法，并且检测装甲的极限。

　　愉快的日子过得很快，一周后，神威狱陆陆续续迎来了一批又一批客人。这些来自正义阵营的面试官，主要是来捞失足队友，或者挑选强力炮灰的。西撒没有加入过组织，自然没人捞他，埃姆也不可能看着他沦为炮灰，所以少年属于很稀少的正式面试类型。

　　如果他能和前来挑人的代表相互对上眼，那么他将会加入新的社团，以基层人员的身份离开监狱，开始自己的辉煌之路。

　　至于愿意接收自己的组织有哪些？埃姆并未解释，对方只是告诉他，这些人会专程找他就是了。

　　……

　　某日早晨，一个满脸雀斑，扎着单马尾，一身运动装，嘴里嚼着泡泡糖，身后背着一个比身体还要大两倍的巨型行旅包的假小子，来到了南三区。

　　好奇的打量着十间透明牢房，假小子用一种游览动物园的神态，缓缓扫视着众人。看到雌雄莫辩的平胸“蜗牛”，西撒顿时兴奋起来，难道是来迎接自己的？

　　“谁是花生？站出来！”没等西撒主动上前打招呼，清脆的女音从假小子的口中传了出来。

　　“……”已经抬起手的西撒，突然僵在那里，刚刚张开的嘴巴还没说出“你好”，就卡在那里发不出声。真浪费感情啊！

　　“啊！你就是花生？”看到高举右手的西撒，假小子皱了皱眉，似乎不太满意。

　　“……”僵在那里的西撒，突然机智的伸出食指，指向隔壁的胖子，嘴巴更是咧出一个热情的笑容。

　　“神经病！”妹子白了西撒一眼，不再理他，而是专注的打量肉山的背影，接着露出满意的笑容，“你是花生吧？出来！跟我走！”

　　左眼被西撒砸青的花生，缓缓回头，冷淡地问道：“你是谁？我为什么跟你走？”

　　“我叫卡卡·贝妮塔·塞亚……你叫我贝妮塔就行了。我这次花大钱，从典狱长手中买到了一个仆从名额，并在前辈的指引下，找到了你。从现在开始，你是我的了，肉胖子，和我一起去冒险吧！”头戴鸭舌帽的假小子，报了一长串名字后，接着热情地说道。

　　“不要！我不要出去！”胖子果断摇头。

　　“为什么？难道你不期望自由吗？不喜欢阳光吗？想象一下，跟我走，就能再次沐浴温暖的阳光，呼吸新鲜的空气！”

　　“自由值几个钱？能吃吗？在这里，有吃有喝，不用干活不用运动，我为什么要跟你走？出去的话，太累了，而且容易饿，哪像这里，有吃不完的免费食物。”花生这一辈子，最得意的一件事情，就是进了神威狱，从此吃喝住都不用再发愁了，而且冬暖夏凉，简直是人间仙境！

　　“哼哼，不就是吃嘛！”走廊中的妹子，露出一个轻蔑的微笑，接着拽了拽双肩带，用一种俯视蝼蚁的眼神抬头仰望花生，然后伸出两根手指，“你必须，也一定会跟我走，因为两个原因。”

　　“哦？你说说？”看到假小子如此有自信，胖子也来了点兴趣，问道。

　　“第一，是夏娅前辈让我来的，这是她给你的信件。还有，她让我状告你，‘姐知道你不识字，不过没关系，姐再说一遍，跟着这个小妹妹走，否则我就回神威狱弄死你！’咳咳，第二个原因，我有很多的食物！”妹子挺了挺平胸，自信地说道。

　　听到第一个原因，花生的脸色差了许多。断人食路，犹如杀人父母！即便夏娅曾是他的大姐大，但在出狱的面前，他还是会翻脸反抗到底的！至于第二个原因，则被他无视了。

　　“天真的小丫头啊！你以为自己又能有多少食物？知道我的能力是什么吗？”花生低沉地说道。

　　“力量！前辈说你力气很大，是块好肉盾，而且只要吃饱，就会变得很能打。你跟我混，我管饱！”贝妮塔喜滋滋地说道。

　　“哼！我的能力除了力气和耐打外，还有一个，叫做‘无限胃袋’！就算整个世界的食物堆在我面前，我也能一点点吃光。离开吧，我不会出去的。你，喂不饱我！”花生摇了摇头，再不搭理贝妮塔。

　　“哼哼，太小看人了！你知道我的能力是什么吗？”妹子气愤的跳了起来，指着胖子大喊，但花生根本不搭理她。“肉胖子，你听好了！我的天赋叫做，‘十步之内必有食物！’跟着我，尽到一个保镖的职责，我让你这辈子都不愁没吃的！”

　　“什么？！十步之内必有食物？你在骗我么？走一个让我看看！”花生突然抬头，死死盯住贝妮塔，不信的问道。

　　“嘁！你们谁给我一件物品？不要太大。”看着空荡荡的走廊，妹子摇了摇头，接着想其他囚犯发问。

　　得知对方和夏娅相熟，住在第一间的西撒打开门，递出一个台灯，接着好奇的观望起来，他对这种诡异奇葩的天赋很感兴趣。

　　“看好了，十步哦！”手持台灯的贝妮塔，先向前随意走了五步，接着又退回去，正好十步整。走完十步后，她的掌心发出微微光芒，接着附着到台灯上，然后，再没有然后了！一切都没有变化，台灯还是那盏台灯。

　　“你逗我吗？”胖子觉得自己被耍了，被一个又矮又小分不清男女的假小子耍了。

　　“咔嚓！”妹子突然掰下一块灯罩，放进嘴中，嚼了起来：“嗯，味道毫无变化，尝起来有些像木屑。咳咳，呸！台灯还是那台台灯，但它真的能够吃了，并且能提供最基础的营养，维持生命。最重要的一点，它顶饱！”

　　“当真能吃？”胖子还没张口，西撒插嘴问道。

　　“嗯！当然能吃，我的天赋从小就觉醒了，这些年一直在锻炼，已经能够将这么大的物体食物化了。不信的话，你来试试？”贝妮塔回道。

　　接着，西撒、花生、埃姆，对面的爱马仕都走了出来，一人分了一块台灯，吃了起来。

　　“呸！什么玩意，泥巴味，真涩！”

　　西撒一口喷了出去。身边的埃姆脸色难看，但还是咽了下去。对面的爱马仕也不好过，看他嘴角的血迹，应该被灯泡扎破了嘴巴。只有花生一人认真的咀嚼，接着闭上双眼，细细品味，慢慢下咽。

　　“你没有骗人，这台灯真的能吃！”伸手夺过贝妮塔手中的食物台灯，胖子也不嫌味道差，一点点啃了起来。想到他曾经偷埃姆的拖鞋吃，连自己的肥皂牙膏都不放过，还勒索自己将皮鞋皮带交出去，西撒突然释然了。

　　“骗你做什么？我的天赋是被动的，只要走路，就会源源不断的生产一种‘光芒’。以每走十步生产一单位计算，可以无限累计。一单位的‘光芒’，差不多可以让这盏台灯大小的物体食物化，并且保留它原有的能力。如果我走一天路，就能将一辆汽车变成食物，不吃的话，汽车还是汽车，可以开走。吃的话，汽车还是汽车，但能顶饱。怎么样，愿意跟我走了吧？你保护我，我源源不断的提供食物。虽然没有味道，或者味道会变得很差，但却能顶饱哦。”贝妮塔期待的看着花生。

　　“好的！主人！”胖子突然露出一个谄媚的微笑，低声下气的讨好道。

　　“真乖！肉胖子。”妹子毫不介意的拍了拍花生的大腿，满意道。

　　“呃，你认识夏娅姐？”看到这一对迅速相认的主仆，西撒终于找到机会，插口说道。

　　“没错，我前段时间去中域拜访夏娅前辈，得到她的指点，特地来神威狱寻找打手保镖。”贝妮塔回道。

　　“你是干嘛的？”西撒好奇道。

　　“我是一名黑暗美食家，因为天赋太恶心、太没品位，小时候经常吃怪味道的玩具，留下了心理阴影，所以立志品尝遍天下美食，安抚受伤的心灵。但这条路太危险，我这人又太弱，没有自保的能力，所以需要寻找一名搭档。前段时间我去拜访夏娅前辈，请求阅览‘黄瓜食谱’，并得她的指点。这胖子不错，能打又耐打，而且不挑食，和我这个垃圾天赋简直就是绝配！”妹子嘴角弯起，笑的很开心。


第231章 未来的女老板

　　为贝妮塔这对奇葩主仆送别的时候，西撒实在受不住花生那宠物一般的期待眼神，终于脱下了脚上那双皮拖鞋，送给垂涎已久的胖子做饯别礼物。

　　送走第二位狱友后，西撒再次陷入期待当中，幻想着未来的工作。是为三大国做秘密特工呢？还是在协会挂名做狩魔人？又或者为某家大集团做清剿工作？

　　在少年的种种幻想之中，时间流逝到下午，南三区的大门又一次被打开。

　　这回，门外传来了春风得意的“御姐式狂笑”，跟着是密密麻麻却整齐一致的脚步声。光听声音，就能猜出对方人多势众，来势汹汹。

　　听到脚步声，西撒竖起耳朵，扭头向走廊看去。而隔间中靠在墙壁上休息的埃姆，则一脸无奈的拉低帽檐，将脸部遮住，嘴角更是流出一抹无奈。

　　“少校大人，你在哪里？我来看你啦！当年您是怎么说的，要亲手将我抓进来？现在呢，你不但没抓住我，反而先一步进来。这些就不提了，我知道你只是在度假，但为什么要主动联系我？你那么高高在上，为什么要求我这个恶人呢？”

　　人未现，声先至。一身灰色职业装的黑丝御姐，踏着响亮的步伐走进南三区，她的头高高扬起，声音中充满了嘲讽，似乎与埃姆有什么深仇大恨，如今终于得报一般，舒爽的一塌糊涂。

　　听到御姐的声音，埃姆长呼一口气，接着将纸团塞进耳孔中，挡住了外界噪音。

　　“哼哼……！”走进监牢，御姐也发现了垂头丧气、没脸见人的埃姆，接着得意哼了一声，便不再搭理这个落魄少校。

　　“凯妮小姐，你走太快了。”典狱长的声音从后方传来，接着，一个肩膀上立着爱心蛞蝓的年轻男子，满脸赔笑的赶了上来。在阿克蒙德的身后，分别跟着一排狱警与一排黑色西装墨镜男。

　　瞥了瞥埃姆退避的样子，又瞅了瞅典狱长无奈的表情，西撒判断这个打扮得体的金丝眼镜御姐，来头绝非一般。身边不仅有典狱长作陪，身后还带了一队保镖直闯神威狱，更是对南瓜头少校冷嘲热讽，这姐们不仅长得漂亮、腿又长，而且霸气侧漏啊！

　　想到埃姆前几天吞吞吐吐，不肯直说的样子，西撒有九成把握，这位姐姐是冲自己来的！

　　“听说有两位老先生住在这里？还有一位擅长强化武器的大工匠？我出门之前，奶奶特地要我拜访他们的，能引荐一下吗？”御姐转头，伸手扶了一下眼镜，接着对阿克蒙德说道。并在不经意间，狠狠打了西撒的脸，人家完全想不起有一个名叫“西撒”的不起眼生物？

　　“没问题，包在我身上！”典狱长表情僵硬的点点头，一脸的不情愿，但又有些顾忌，总之很苦涩就是了。

　　两人交谈的时候，并未在意笼子中的西撒。而好奇的少年，则一直在偷偷观察自己未来的女老板。当凯妮回头看向典狱长，并扶正眼镜的时候，西撒惊讶的发现，这位姐姐的瞳孔和自己相同，是纯银色的！

　　除黑臼齿的蜥蜴头艾克曼外，她是西撒发现的第二支白银脉。

　　西撒注意到凯妮的同时，御姐也不经意的瞥了少年一眼，发现那双银色的蛇瞳后，更是意外的动了动眉毛，接着在典狱长的指引下，向G老爷的房间走去。

　　接下来的一个小时，御姐先和G老爷亲切的交谈一番，那满脸意外与惊喜的表情，似乎她家长辈与老头有旧一样。接着，御姐又和端着架子的解剖者进行了友好交流，这个老头可不像G老爷那么好说话，B格高、又喜欢装，即便成为了合作伙伴，西撒还是经常被这老家伙弄的下不了台，一点都不可爱。谈话不到二十分钟，面色铁青的凯妮便离开老爷爷的房间，向别里科夫的垃圾堆走去。

　　南三区的友好交流完毕后，G老爷终于忍不住，先开口道：“凯妮小姐，希望你能多多照顾西撒，至于你的提出的计划，我会考虑的。”

　　“多谢老先生。至于西……西撒？我本就受人所托，当然会带走他的。”说着，御姐得意的瞟了埃姆一眼，可惜对方耳朵塞着纸团，睡的正香。

　　挑衅失败，凯妮也不失望，而是走到西撒的房间前，勾了勾手指，示意少年出列。

　　“少校大人已经和你说过了吧？”等西撒开门后，凯妮直说道。

　　“大叔只告诉我有人会来……呃，面试。”西撒张张嘴巴，也不知该如何表达。这状况和自己预估的完全不同，他本以为埃姆是想给他一个惊喜，结果这个惊来的略大，竟然是他的仇家。如果自己跟着这位看起来很有来头的姐姐混，会不会受到南瓜大叔牵连，被穿小鞋？

　　看着少年那百转千回的表情，凯妮叹了口气：“正式认识一下，我叫凯妮·贝忧塔领·V·冯，家族独女。嗯，和你一样，白银脉的后裔。”

　　听到对方的介绍，西撒的脑袋高速运转起来，对方究竟是因埃姆而来，还是别的原因？比如那个在密会中混的风生水起的外公？发现对方是白银脉之后，西撒反而有些抗拒。

　　“你……是白银密会的成员？我出去后，也会加入白银密会？”看对方的神情，似乎不认识自己，西撒也没急着报出外公的身份。听说密会前段时间分裂了，万一是敌对势力，自己岂不是送死？

　　“白银密会？你想多了，我可是要被少小大人抓捕的嫌犯，怎么可能加入那种大组织？”凯妮自嘲地笑道。

　　“？？？？(⊙o⊙)哦？”西撒一副我什么都不懂的样子。

　　“你也是白银脉，应该清楚这种改造流派历史悠久，分支繁多。我所在的家族，在很久之前的古代，便脱离了密会，独立出来。类似的分支或者家族，还有很多，此外也有与密会敌对的支派。听说密会最近分裂了，不过这和我没关系。他们的老窝在东域，我家在中域，大家井水不犯河水。”凯妮回答道。

　　“这样啊！”西撒了然的点点头，接着问道：“那我会加入什么组织？”

　　不是外公的死仇，那么自己就安全了。再想到御姐的强势，西撒觉得这位姐姐身后，同样有一个不弱的势力。现在就看对方的大腿粗不粗？值不值得自己抱了？

　　“我呢，是中域‘自由方向’的首领，我领导的组织，是中域最强的十家黑帮之一！也是最具活力，最有望冲击‘织网者’，夺取首席地位的黑帮！跟我混，很有前途的，那位少校也一定是这样认为的。”说着，御姐露出一个迷人的微笑。

　　这一刻，西撒瞬间明白埃姆为什么不愿意搭理这位了。一个是兵，一个是贼。兵只是没有背景的小兵，但贼的来头却很大，看典狱长一副无可奈何的表情，就能猜出一二。再看埃姆那副逃避的样子，估计曾得罪过这位姐姐，结果么……不言而喻。怪不得御姐刚才一副大仇得报的快意模样，老对头主动请求自己，这是多么令人嗨皮的事情？

　　白银脉，古老的家族，新兴的黑帮头目，家族一定还有其他产业，这位姐姐或许还是联邦暗中支持的地下势力代言人？埃姆究竟什么意思？让小爷涉黑？还是进去做卧底？夏娅姐可是希望自己重新做人的啊！人家都是由黑入狱，为什么我会由狱入黑？给我一份正当的工作能死吗？！

　　“小子，我介绍完了，你呢？可不要失礼啊。”

　　“我叫西撒，蛇妖混血，是黑臼齿的学生……”西撒识趣地答道。

　　“行了，别说这些没用的东西。混黑帮可不看学历，说说你的白银脉是什么就行了。”打量完西撒，不清楚少年来历的御姐，认为他的最强本领就是白银脉了。

　　“白银脉？呃……体术，蛇系武技。”回想一下自己的白银脉，除了变身外，就是白银之轮了。这东西自己偶尔使用，除了增强协调性，提高动态视力外，似乎没太大作用。当然，艾尔莎现身那次，少年终于认识到它的潜力，但却做不到那种程度。

　　“蛇类？”看着西撒的银色蛇瞳，凯妮陷入回忆当中，“白银脉，蛇类？我好想有那么点印象，二十年前，密会似乎有一个用拳头打人的蛇妖？和‘白鳞圣剑’同期，不过已经匿迹多年，死活不知，你该不会是那个蛇妖的儿子吧？”

　　“养子。”西撒僵硬地笑道。别的他不清楚，但那个用拳头打人的蛇妖，一定是艾尔莎了！至于白鳞圣剑，那是自己的爹啊！没想到这两位年轻的时候，竟然如此有名？连这位外国大姐姐都听说过。

　　“算了，靠拳头吃饭的白银脉，都是毫无技术含量的垃圾，我对你已经没有任何期待了。”凯妮失望的叹了口气，无精打采地说道，“待会，我会让手下给你一份合同，你看看是否满意。如果没问题，就签了它，为我效力十年，你便自由了。看在G大人和解剖者的面子上，我不会为难你的，也不会派给你危险的任务。当然，想要得到我的器重，或者爬上高位，就必须有所付出。最后，等你出去后，不要再和少校有任何牵连，否则，我会再次将你送回来的。”

　　说完，凯妮打了一个响指，接着对典狱长说道：“走，去其他区验货，我这次一共要四个手下，这个小渣渣就算作添头送我了，你没意见吧？”

　　“你随意。”阿克蒙德做了一个“请”的手势，“我家老爷子，让我尽可能的满足你。”

　　“哈哈，那就好，新年我会去拜访伯父的。”

　　“是嘛？那我就不回去了。”阿克蒙德表情恹恹地说道。

　　“你，把合同留下一份，交给那个小子。”凯妮对一个墨镜男说完，接着转头看向西撒，“西撒是吧？好好阅读合同，如果满意，就签下来。我挑选完手下，会回来看你的。”


第232章 答复、箭头、罪痕

　　凯妮离开后，西撒拿起手中的合同阅读起来，一条又一条，虽然辞藻华丽，却无法掩饰卖身契的本质。而且一卖就是十年，鬼知道自己会不会在获得自由之前，被安排一个必死的炮灰任务，就此身死道消？想到对方与埃姆的关系，这种可能性变得越来越大。

　　接下来的两个小时，西撒反复盘算自己的本钱有哪些？跟着这位大姐混，上位的可能性是多少？如果加入社团，又该向什么位置发展？是做打手呢？狗头军师呢？还是技术型人才，又或者储备干部？

　　一番计较后，少年终于下定决心，离开神威狱，加入凯妮的队伍中。具体原因很简单，首先，有两位老头子关照，对方应该会给自己一些优待。再者，这种御姐应该很享受折服埃姆小弟的过程吧？最后一点，只要给自己一段适应时间，等自己站稳脚步后，一定能凭自身的能力，得到认可。

　　额外一点，如果留在中域，或许很快就能和妹妹相见了吧？！才几个月的时间，又有些想念桃乐丝了，那死丫头不打电话就算了，居然连封信都不给自己的哥哥写，真是令人心寒啊！

　　下定决心后，西撒又等待了半个多小时，终于盼到了满载而归的凯妮。看她志得意满的表情，顾忌已经捕获到四位满意的手下。

　　“小子，考虑好了吗？”来到西撒的牢房前，御姐问道，“没问题的话，就签下名字，然后收拾一下，跟我走。”

　　“考虑好了，我的答案是……”西撒嘴角微弯，露出一个乖宝宝的笑容。接着，他的表情突然变幻，满脸怪异地答道：“不签了。”

　　“嗯？你耍我？”看到西撒那似笑非笑，似哭非哭的样子，凯妮顿时冷下脸，不悦的问道。

　　“咳咳，怎么可能耍您呢？这契约是双方都要同意才能成立的，你不也询问我的意愿了吗？虽然您开出的条件很好，但还是非常抱歉了。”西撒满脸遗憾地回道。

　　“你不满意我的条件？哪一条？说出来，如果有道理，我会考虑修改的。”

　　“呃，都说非常抱歉了。”西撒硬着头皮拒绝道。

　　“小子，你是认真的？要知道，你正在拒绝我的友谊。”御姐露出一个冰冷的微笑，用满是威胁的口吻说道。

　　“认真的！”此刻，西撒同学一脸的苦涩，表情要多委屈有多委屈。

　　“是埃姆指使你的？他抓不住我，所以就用这种手段恶心我？好吧，我承认你俩成功了，我现在好像吞了一只苍蝇般恶心。这次算你们赢了，但一切还没有结束！等你们出去后，咱们再玩第二局。”

　　凯妮冷冷的对西撒说道，接着扭头看了埃姆一眼。此时，耳朵被塞住的少校，还在呼呼大睡，香甜无比，丝毫不知西撒干了件恶心的事情，更把黑锅推到他的头上。这真是黄泥掉到裤裆里，不是粑粑也是粑粑了。

　　感受到御姐散发出的杀意，西撒人畜无害的笑了起来：“这位漂亮大姐姐，埃姆老大说了，他敢发起挑战，就不怕你出狠招。所谓‘运筹睡梦之中，决胜现实之外’，这就是你和他老人家之间的差距。那个，还有，我只是个传话的，我是无辜的，是埃姆老大逼迫我的！他说我要是不配合，就……”

　　“西撒，我记住你了！”狠狠盯了少年一眼，御姐收回合同，同时轻弹一下手指，接着快步走出南三区，不再搭理少年，而是想着如何对付少校大人？让他品尝到什么叫做生不如死！

　　“谢天谢地，终于走了。埃姆大叔，真是感谢你为我扛锅啊！”送走了凯妮，西撒回头瞄了眼还在大睡的埃姆，接着摇摇头拉上了窗帘，不敢再正视这位悲剧的大叔。

　　然而转身的瞬间，西撒并未发现自己的脚后，多了一个不起眼的箭头。箭头方向，正对着牢房内部的铁壁。

　　合上窗帘后，西撒后退半步，右脚恰好踩在箭头上。接着只听“嗖”的一声，少年感觉自己身体犹如高速行驶的列车一般，无法控制，并且按照某个方向，在轨道上急速飞驰起来。

　　只听“轰隆”一声，原地站立的少年，突然化为一道虚影，以恐怖的速度重重砸在铁壁上。

　　速度由0瞬间提高到一个恐怖的数值，毫无准备的西撒只觉五脏剧痛，全身血液快要从毛孔中喷涌出来，接着他身子一轻，以侧身的姿势，毫不受力的运动起来，如子弹般狠狠飞向墙壁，撞得筋骨酥散。

　　“哦哦哦哦……”从墙壁跌落下来的少年，蜷缩身体，颤抖着，痛苦的呻吟起来。望向刚刚发生事故的地点，一个不起眼的黑色箭头，正一点点从地面消散，如同被橡皮擦掉一般。

　　“小心眼的女人！咳咳咳，一定是她的诅咒！”咳出一口血，西撒黑着脸喊道，“等着！你给我等着！总有一天，我会加倍奉还的！唔啊，头好疼！破皮了……”

　　……一小时后……

　　“艾尔莎，为什么要我拒绝？我的大好青春，难道就应该在这区区一百平米的牢房中度过？”身体恢复后，独自一人的西撒不再掩饰，而是拉开自己的衣服，对着胸口的罪痕质问道。

　　此时，那张歪歪扭扭布满獠牙的狰狞大嘴，已经消失不见，取而代之的，是一张皓齿微露的美艳红唇。西撒如今的罪痕，与艾尔莎当初的嘴巴没有丝毫区别。

　　“总之，不能再回到中域，不！连中洲都不要回去。”变化后的罪痕突然开口，艾尔莎那动听又魅惑的声音，从中传了出来。

　　“为什么？还有，你不是待在死气池吗？怎么变成罪痕了？”西撒满头雾水问道。

　　刚才，他明明要答应凯妮的，结果艾尔莎的声音在脑中响起，让他拒绝。虽然不清楚原因，但西撒坚信艾尔莎不会欺骗他，所以少年拒绝了，结果埃姆被坑了，还背了一个好大的黑锅，真是可喜可贺啊！遗憾的是，自己也被对方报复了。

　　“好困，我的时间不多了。你的问题回答起来太麻烦，我以后再解释。至于待在死气池中，混账小子，老娘这次被你害惨了！等我下次睡醒，一定要把你变成女孩子啊！真是可恶，老娘一世英名，竟栽到你这个臭小子的手里。记住，不要回中洲了，去东洲！去找娘溺泉！”罪痕上下开合几下，最终不再动弹，似乎沉睡过去。

　　此刻，西撒千种滋味在心头，即开心又难过。艾尔莎果然没事，但自己错失一次离开的机会。自己招惹了一位女版大BOSS，摔得头破血流，似乎还要背井离乡远离妹妹，不过最让他开心的，是艾尔莎留在体内的血液，终于停止了某种改造？

　　自从他不劳而获的晋升到患级后，体内的蛇妖血脉就不断的改造着自身，排斥属于暴食一族的血脉，将身体向蛇类改变。直到离开阿肯市，进入中域后，这个过程才初步停止，他的实力稳定在患中位。但更加细微、更加缓慢、更加无法察觉的深层次改造，却从未停止。这一点，是他在入狱当天与花生冲突，接着艾尔莎现身后，才有所察觉的。

　　起初，西撒以为这种情况很正常，毕竟更换血统后，身体会有出现各种不同的反应，这是一种适应的过程。但这几个月里，少年发现自己的皮肤越来越好，然后，他想到了一些不好的东西，他想到了那天，自己变成少女版艾尔莎的情形……

　　自从得知艾尔莎的灵魂住在自己体内，身上又流着她的血，而那个女妖还借尸还魂一次后，西撒立刻想起了蛇妖这一生的夙愿，把自己变成一只萌妹子。

　　于是，一个阴谋降临到自己脑中：艾尔莎隐藏在死气池内，缓慢的操纵蛇妖血液，在自己没有察觉的情况下，一点点修改这副身体，最终达到“萌妹子补全计划”？

　　万幸的是，在还没酿成大错之前，艾尔莎终于悬崖勒马，回头是岸，选择了收手，然后变成了罪痕。虽然不明白到底发生了什么，但自身的清白终于得以保存，而且艾尔莎的情况也越来越好了。他有种预感，在几天之后，艾尔莎就会苏醒，到时一切疑惑都会得到解答。

　　“西撒，怎么回事？刚才实验室停电了一瞬间？”幽魂形态的卡蜜拉飘了出来，浮在西撒面前，歪着头好奇道，“咦？你怎么不穿衣服？哎？你的罪痕变款式了？好漂亮啊！嗯？这张嘴巴好熟悉的样子，我好像被她亲过！难道是喵老了？记忆力退化？出现幻觉了？”

　　“别急，我慢慢给你解释。”

　　……

　　晚饭，西撒没好意思出来吃，直到第二天早晨，他才讪笑着走出房间。

　　“不愿意就算了，那个姑娘太强势，你跟着她会吃亏的。”G老爷并没有责怪的意思，反而宽慰道。

　　“喂，小子！你怎么不跟着那个女人出去？她家有权有势，是个不错的选择。难道你不喜欢她的身份？那家伙虽然是地下势力，却受到联邦的资助，有双重身份。”还不知自己被坑了的埃姆，疑惑的看着西撒。

　　“那女的什么来历？好凶残！我只是没答应，她就诅咒我，害得我突然撞墙，内出血+轻微脑震荡！”西撒黑着脸说道。睡了一晚上，他的内脏还是微微刺痛。那一下来的太突然，他毫无防备，撞得狠、伤得重。

　　“和你一样，白银脉。她们家族的能力是稀有的空间系，能够引导空间方向、控制速度变化的坐标箭头。那个女人，绰号是‘箭头魔女’，与邪王卵寄生的魔女没有任何关系。行了，小子，别生气了。你只是撞墙而已，我当年，撞得可是高速行驶的火车啊！”埃姆一脸往事不堪回首地说道。


第233章 “珊瑚虫”与“中土三魔神”

　　拒绝凯妮后的第二天，西撒匆匆吃过早饭，开始等待第二拨打算接收他的人马。

　　一个人待着无聊，西撒来到埃姆的房间，开始打听第二拨人的来历。如果说凯妮是埃姆的仇家，少校不愿提及。那么，今天要来的人，和他又是什么关系？

　　听到西撒的问题，埃姆仿佛被戳到痛处上，一副难堪的样子。无论西撒怎么追问，他都闭口不提，只回答等会儿就知道了。

　　大概午饭之前的半小时，大门再一次被打开，一个留着爆炸头、身穿花衬衣、搭配背带裤的2B青年，跳跃着冲了进来，用一种浓郁的异国方言腔调，激动道喊着：“埃姆大哥，小弟我来探望您啦！鸡腿之恩，当鸵鸟相报！更可况您当年请我吃了一整头烤猪啊！这次，无论是什么人，我都会让老大带出去的。再说了，我的船上正缺一名洗碗工的啊！”

　　看到这个穿着花里胡哨毫无美感，走路弹来跳去像个猴子，说话更是怪腔怪调的家伙，西撒有一种遇见“智力障碍型农村二B杀马特青年”的错觉。总之，这位小哥没有一处与正常人相似的地方，无论谁认识他，恐怕都会深意为耻吧？怪不得埃姆不愿提起这位仁兄。

　　“海星，过的还好？”埃姆转过身子，嘴角抽了一下，算是笑了。

　　“埃姆大哥，终于又见面了！两年了，真是度日如年啊。小弟我终于也有能帮上您忙的时候了，我真是太开心了！”冲进右三的牢房中，名为“海星”的爆炸头青年飞扑而起，死死搂着埃姆，激动的大喊起来，如同久未相见的小弟向大哥撒娇一般。

　　“哈，你比当年长高了！”费力推开鼻涕眼泪满脸流的海星，埃姆打着哈哈道。

　　“是啊！我这些年，天天吃海参，营养过剩啊！对了，大哥，我已经小队长了，手下有二十个兄弟，专门负责捕捉美人鱼。您老想要吗？我可以给你弄两只未成年的，养在浴缸里，洗澡的时候，那真是没的说啊！”乡下青年问过好后，伸手抹掉鼻涕，接着凑上起来，腆着脸说道。

　　“咳咳，多谢好意。这次来的怎么是你？我明明联系的‘剑鱼’。”不想在西撒面前丢脸的埃姆，主动回避了“未成年美人鱼”的内容，转移话题道。

　　“啊！我这次就是跟‘剑鱼’老大来的，船就停在上面。我们今早刚到，来的路上，老大弄了一批新货，全都送给了典狱长，现在正清点数目呐！埃姆大哥你不知道啊，那条船是南洲来的，里面全是宝石和香料，最近那边不是闹魔灾吗？他们魔灾闹得越凶，这些东西涨的就越厉害啊！我敢说，这船货一定能买到二十个名额……”一身鱼腥味的乡下背带裤青年，毫不在意一旁的西撒，自顾自的哔哔着。

　　“咳咳，不要和我提这个，咱们的立场不同，你说的越多，我越为难。”埃姆翻着白眼，干咳道。

　　“切！大哥，我都说在‘军用芒果’混没前途了。你现在攒了多少私房钱？还没讨老婆吧？干脆别干了，跟我们一起去‘冲浪’吧，海里的漂亮美眉那是一捞一大网啊，挑都挑不过来。从年初到现在，我一共干了三票，一共才花了两个月时间，就挣了这个数！”乡下渔民摆了一个西撒看不懂的手势，接着得意道：“如何，埃姆大哥，比你这辈子挣得都多吧？我才干了三个月啊，其他时间我都在‘钢都’享受阳光与美女按摩呐！”

　　“咳咳，咱们能不能不聊这些？我在军团过的很好，还没有跳槽的打算。对了，剑鱼什么时候过来？”见海星越扯越歪，埃姆及时阻止了他，接着主动问道。

　　“老大他啊？对了，我想起来了！剑鱼哥说，有一单生意要和西一区的‘虎纹鲸鲨’谈。那家伙是红海地头蛇派遣的代表，你也知道，我们两边的关系不太好，要是在海上谈，估计双方都死的差不多了，所以要选一个风水宝地。神威狱正是首选，绝佳的谈判地点，不用担心被人砍，谈不拢也没人敢暗算，不然，我才不会来呢！还有，这次团里还接到一单生意，要营救北二区一个BOSS，对方光定金就付了这个数！”乡下渔民再次伸手，熟练的打出一个手势，接着露出了灿烂的笑容。

　　听着乡下渔民的诉说，又看了看他那极度强健的身体，以及不经意间露出的凶恶纹身，和几条狰狞的刀疤，西撒觉得他绝非普通渔民，而是那种杀人越货的剽悍类型。

　　“咦？大哥，这个躲在你身边的家伙是谁？他听见咱们的对话了，要不要做掉灭口？”啰嗦了大半天，海星终于发现了西撒，接着直接问道，毫不在意西撒的感受。

　　“他就是我给你们推荐的船医，西撒。”埃姆拍了拍西撒的肩膀，给了少年一个稍安勿躁的眼神，接着道：“行了，你们两个先聊一聊，具体内容，等剑鱼来了再说。”

　　“好说！小兄弟，你是船医？来，咱们亲近亲近。”鱼腥味青年听到西撒的身份，接着双目一亮，伸手揽住他的肩膀，亲切的攀谈起来，“来，让海星哥给你讲讲我们‘珊瑚虫海贼团’的悠久历史，对了，这个‘幸运蛤蜊’就送给你做见面礼吧！”

　　青年掏烟时，一个吃剩的“蛤蜊”零食从口袋中掉了出来，而海星面色不变的捡了起来，擦了擦上面的灰尘，胡扯着将垃圾塞进西撒的手中，当做见面礼，好像这两元钱一大包的东西有多珍贵似的。

　　随着乡下鱼腥味青年的介绍，西撒终于明白这是怎样的一伙人了。

　　如今的锡兰星球，正处于高速发展时期，科技飞速提升，交通工具越造越大，速度也越来越快。大洲与大洲之间的联系，变得频繁，航海业也跟着兴盛起来。于是，所谓的“大航海时代”正式开启了。

　　数十年前，三大国、无数小国，就已经和热洲和东洲建立了良好的贸易关系，而实力略差一筹的南洲，更是成为中洲各国的殖民地，种甘蔗、种玉米、种大麻，挖矿、挖金、挖宝石、贩卖人口、贩卖妖怪、贩卖神灵……

　　虽然人类已经造出超级大货船，甚至母舰大小的飞艇，但奈何锡兰比地球大好几倍，海上的航路通常需要数月时间，而且这个世界没有无线电、雷达等东西。因此，海盗行业同样无比昌盛，可以看成地球“船帆与火绳枪”的升级版，异世界“蒸汽机与火箭筒”的大海贼时代。

　　还好，这个世界没有海贼王，也没有恶魔果实，更没有格尔D罗杰的宝藏，所以很少有人愿意在茫茫无边的海面漂泊。因为这个世界的大海实在太危险了，不仅有天灾一般的风暴雷霆，更有无数太古存活下来的海怪。海洋比陆地大得多，深海之中的世界之脉可谓多不可数，祸级的活化石更是多的令人头皮发麻。

　　传说中的空间门、传送阵这类东西，西撒从未见过，它们或许存在，但绝对无法普及。随着各大陆之间的贸易越来越频繁，大海变得无比重要，建立海军，发展贸易，征服海神，与海族建立友谊，驯服、屠杀海怪，在海洋中建立巨型城市……

　　每一个国家，无论大小，都不会放弃这块巨大无比的蛋糕，但奈何海军是如此的娇弱，就算安装了上百门魔炮，也会被牛叉叉的深海大章鱼轻松拖回老巢，给未孵化的儿子当婴儿床。于是，什么皇家海盗、私掠许可证，纷纷粉墨登场。

　　乡下鱼腥味青年，爆炸头的“海星哥”所在的组织，名为“珊瑚虫”，正是由联邦前任海军大将“巴尔”所组建的皇家海盗集团，拥有十七支船队，甚至可以和正规海军抗衡。

　　此外，“珊瑚虫”更与联邦海军退役大将“墨菲斯托”组建的“粘粘的触手海贼团”，叛逃大将“迪亚波罗”组建的“雷霆与魔焰海贼团”，并称联邦三大皇家海贼团。这三位大将，皆拥有自己的世界之脉，傲啸大海，杀人无算，被海族称为“中土三魔神”。

　　随着海星哥的介绍，西撒听的眉飞色舞。虽然不是伟大航道类的冒险模式，但“魔幻+蒸汽”的异界加勒比海盗，同样令人热血沸腾，为之向往。世界观与常人有异的西撒，十分期待这样的生活，更何况艾尔莎说自己不能回中洲，那么在大海上生活一段日子，顺便见识一下世界上最壮观的景色，似乎是个不错的选择？

　　在西撒遐想万分的同时，海星哥也在不遗余力的夸赞自己的船队。海上航行，最缺的什么？不是会捡肥皂，能在午夜排遣寂寞的菊花，而是能够在危机关头，救人一命的医生！得知西撒是一名“医术高超”的科班能力者后，海星更是想方设法的将他拉进队伍中。

　　“我们装备齐全，食宿全免，一条沙滩裤，一双人字拖，一把半自动步枪，3000通用币底薪+提成，全天移动式海景套房，多劳多得，只要大干一票，在中域买楼不再是梦想，干两票，跻身联邦上层社会。别再犹豫了，给你一片海域，换你一生奇迹！”

　　随着海星哥滔滔不绝的诱惑，西撒终于心动了！


第234章 离开前的无耻大敲诈

　　一个帮派的代表，与另一个同样强大势力的代理人进行谈判，绝不是一两天能够结束的事情。更何况这个帮派的代表，还有另一项将某位BOSS从神威狱中捞出来的任务在身。

　　当天下午，在剑鱼哥还未与埃姆见面的时候，西撒便同意了“海星”的提议。

　　在神威狱住了小半年，西撒已经厌倦了每天一百平米的枯燥生活，打开吊灯就是白天，关上便是黑夜。永远见不到太阳，吹不上风，二十四小时都寂静的和坟墓一样，更过分的是，监狱居然连日历都不配一份！要不是有报纸看，西撒都不知道是春夏还是秋冬？在这样的环境下看广告，每次见到野外风光时，西撒就有一种爆破整座监狱的冲动！

　　如今碰见了“珊瑚虫海贼团”，不仅可以领略海洋风光，更能自由自在的享受海盗生活，而且符合艾尔莎的要求，西撒自然不会拒绝。

　　当天夜里，那位“剑鱼哥”姗姗来迟，西撒终于见到了真人。一个长着剑鱼脑袋，身体极度强壮，双臂与后背都长着鱼鳍，两块胸肌比女生还要发达的魁梧海族。

　　在听闻西撒是名医生后，剑鱼哥的表现虽然没有乡村爆炸头那么失态，但依旧满脸掩饰不住的惊喜。他对西撒的态度和蔼亲近，就像乡下老农见到传说中来地方考察的中科院学者一般，激动又兴奋。因为剑鱼哥在海贼团地位很高，类似乡村土绅，所以他对待西撒并没有自卑，而是多几分平等的客气。

　　西撒很喜欢直爽豪放的剑鱼哥，并没因为他长着鱼脑袋就歧视他。与之前的大小姐凯妮相比，“珊瑚虫”与“自由方向”都是那种很有分量的大势力，两者性质形同，同是联邦扶植的黑暗势力代言人。不过区别在于，前者是小干部招揽自己，前途有限，待遇也不会太高，而且要拼死拼活的卖命；而后者却是总BOSS招揽，即便凯妮不待见自己，也能混个不错的职位混过十年。

　　虽然加入黑帮比干海盗有前途，但有两点令西撒改变了想法。首先，艾尔莎不愿意让自己回归中洲。其次，西撒非常不爽那个女人对他的态度，似乎自己靠关系高攀她一般。最终，西撒选择了去海上“冲浪”的生活，唯一不确定的，就是“珊瑚虫”的总BOSS巴尔是个什么样的人？

　　再怎么说也是位海洋神灵，应该很有格调，不会像那个女人一样没眼光吧？西撒在心底安慰自己，但仔细想想自己见过的神灵，似乎都不是怎么靠谱的家伙。比如那位听说已经死掉的校长？自己的老爹、还有跑到教会告状的白厅森林之神，一只土狼。

　　签约仪式结束后，西撒得到了一张为期十年的卖身契。

　　与正式海贼相比，他的福利待遇丝毫不少，甚至有过之而无不及。毕竟他是船医，拥有高阶技能的船员，外加储备干部身份，除了船长与大副外，可以不甩任何人的面子！这种高级人才，同样是最容易跳槽的。为了保证西撒在出狱后，不会一走了之，一张以世界之涡为证的卖身契必不可少。

　　当然，契约并不是限定死的，如果西撒在入伙期间，超额完成自己的任务，带来远超自身价值十倍的功绩，便可以在瞬间完成契约交易，获得自由之身。那时候，他是走是留，全凭己愿。

　　签订契约后，剑鱼哥给了西撒一周的时间，用来整理行李。一周后，他会完成自己的任务，接着带西撒离开神威狱，前往四季如夏的赤道带蓝海“钢之都”。

　　肌肉大汉与爆炸头青年走后，西撒陷入狂喜状态，接着迅速冷静下来，开始思考自己应该准备些什么？确切的说，是怎样再从南三区榨取最后一笔好处？

　　比如说，他窥伺已久的“简化版别里科夫螺旋术式”，此外，他还可以凭借合作伙伴的身份，从两位老头那里诈取一点好处。还有埃姆，和不熟悉的巨石强森，以及爱马仕罗蒙德，大家做邻居这么久，难道好意思不送点赠别礼吗？

　　盘算完这些，西撒发现了另一个让他头疼的问题，G老爷为他量身打造的魔导装甲。这尊七层魔导金属重叠而成的重型装甲，体积巨大无比，而且是背着狱警制造的，平时测试都在没人监控的时候进行，成品正藏在实验室中，根本不可能运出神威狱。

　　如果将它丢进卡蜜拉的实验室中，到时怎么取出来？难道一块一块的拆开，然后用亡灵夹带出来？思来想去，只有一个方法！那就是G爷爷的空间盒子，如果自己能得到一件空间装备，那岂不是发达了？！

　　接下来的一周时间，西撒游窜与各个牢房之间，撒泼打滚死乞白赖，硬是从狱友的身上刮下一层皮来。

　　首先是内向的巨石强森，自从进入南三区，西撒几乎和这家伙没说过一句话，但大家同处一个屋檐下小半年时间，多少还是有点交情的。于是，强森送了西撒一把他的体毛。这些体毛看起来很恶心，用起来也很恶心，但效果却非常神奇。

　　不同部位拔下来的毛发，有着不同的效果，比如增强自愈能力、提高身体强度、提高力量、提高精神力、提高持久力。至于用法？内服……

　　得到一把新鲜出炉的毛发后，西撒有些犯恶心。虽然这些毛很实用，但自己却用不上，有血蜜、有灵魂糖浆、有病毒，还会在乎自愈、强度、力量、精神力吗？不过这些毛发也不能随意扔掉，一是怕伤了强森脆弱的心灵，二是这玩意效果不错，应该能卖个好价。实在卖不出去，也能当做神威狱特产，送给未来的海贼伙伴们，拉近彼此关系。

　　接下来是爱马仕罗蒙德，他给了西撒一本《彩虹小马的饲养手册》，以及一个地址。据说，按照地址寻去，可以在某处魔幻森林之中，寻到一片神域，那里生长着大量传说中的幻兽，彩虹小马，每一匹的能力都不尽相同。只要你能用肉身征服她，即可将其收为宠物，获得精神污染的强大能力。

　　得到书籍与地址后，西撒第一时间将其封印在一个铅制的厚盒子中，妥善保存。等出狱后，他会第一时间将这危险的万一拍卖出去，无论成交价格多低？他都会毫不犹豫的成交！

　　轮到埃姆后，大叔并没给西撒准备礼物。少年能够重见天日，洗心革面再次做贼，全托他的福。不过西撒的脸皮出乎意料的厚，死缠烂打之下，埃姆无奈，给少年了一个特殊联系方式。

　　埃姆虽然是“军用芒果”的成员，却与海贼团有着不清不楚的联系，再加上军团背后有东洲势力的影子，所以他算是一个黑白通吃的隐藏角色。而他给出的联系方式，自然不是普通东西。

　　按照这个方式，无论西撒身处何地，都能找到距离自己最近的特殊交易场所。黑市是每个地区自发组建的低级市场，有大有小并不相通。这个交易场所与黑市很像，但更加高级，其中流传着世界范围的高级材料、高级装备，货物之全，覆盖了所有体系、所有能力，无论神灵还是机械体，都能找到。更重要的一点，它的势力很大，所有物品全世界流通，无论你在哪一个交易点，都能浏览到所有货物的信息。

　　离开埃姆的牢房后，西撒没有直接去找别里科夫，那家伙软硬不吃，只能想其他办法。之后，西撒请来了两位老头给自己撑场子，又拉上埃姆和罗蒙德助威，五个人一同杀入别里科夫的垃圾场中。并以螃蟹机甲的全部剩料，以及数块能够补充大脑营养的灵魂方糖，和修改几条有利于他的监牢法规为代价，终于巧取豪夺，拿到了由天赋简化而成的“螺旋术式”。

　　别里科夫为西撒威势所迫，再加上两个老头暗中施压，不得不答应交出术式。不过他写出的术式，有很大的缺陷，其中少了许多重要数据。

　　西撒言明要为自己的魔蝇强化尾针，于是别里科夫去掉了许多精华部分。按照这个术式，西撒只能螺旋“针头”大小的物品，无法螺旋子弹，箭头，更不可能螺旋三棱刺、标枪之类的大杀器。此外，用术式螺旋化的尾针，威力远小于别里科夫的天赋效果，而且没有提升空间。

　　不过西撒并不在意，只要得到了术式，他坚信自己能够研究出提升螺旋效果的办法。至于只能螺旋针头大小物品的问题，他到不是很在意。因为这个术式，本就是为魔蝇准备的。

　　结束了别里科夫的战场后，西撒杀向解剖者的老巢，结果一无所获。或许是相生相克的原因，西撒完全斗不过这个酷爱装B，骄傲又虚荣的老人。自从西撒白得一只魔女胚胎后，他再没从这个老头身上讨到一分便宜。

　　铩羽而归的少年，最后来到了G老爷的实验室，开始哭穷撒泼，闹了一地鸡毛。由于时间的问题，G老爷最终只来得及为西撒制造数块核心机械装置，等西撒以后有钱了，可以自行组装一台机械保镖构架。至于核心装置，诸如魔动炉、驱动系统、武器系统、电子眼、魔炮功率转换器……他老人家都已经制作完毕。

　　得到大量核心组件后，西撒还不满足，又开始拿自己的魔导装甲说事，死乞白赖要G老爷贡献一个空间盒子。不过老头怎么可能答应？

　　如果说这个世界什么东西最贵重？或许每个人都有一个不同的答案，但空间装备绝对是所有人都会赞同的一项！锡兰可不是空间戒指泛滥的玄幻世界，空间装备可遇不可求，稀少的一塌糊涂。就算那些有钱有势的人，也只能用一次性的相位纸压缩不含超凡之力的普通物品。

　　西撒无耻的索要空间盒子，直接被老爷爷轰杀出去。之后的两天两夜，少年软磨硬泡，老人终于松口，答应送给他一件空间装备半成品。一卷印刻着神秘魔纹铁皮。

　　据说，这种铁皮就是相位纸的原型。能力者通过仿制，制造出可以压缩普通物品的相位纸。而这种铁皮，可以压缩蕴含超凡之力的特殊物品，当然，也是一次性的，用完就报废了！

　　听老头说，如果还有其他空间属性材料，在经过特殊方法炮制，可以将这种铁皮做成永久使用的空间物品。他所得到的盒子，全由这种铁皮制成。不过具体方法已经失传，他研究了近二十年，依旧没有起色，早已经放弃了。这一次，要不是西撒没脸没皮的讨要，他是绝对不会拿出来的！

　　接过那卷铁皮，西撒将其铺开，除去封印装甲的尺寸外，剩下的部分不过两平方米，实在小的可怜，以后要节省使用，但这绝不是长久之计。如果可以的话，还是让卡蜜拉将私人实验室的能力进行升级，不要再“只进不出”了！


第六卷 勇闯蓝莓岛


第235章 自由、晕船、苏醒

　　一周后，西撒与六位狱友依依惜别，接着背起一卷大铁皮，踏上剑鱼哥的“飞翔鱼头人号”，结束了短暂的牢狱生活，正式开始了新的海洋之旅。

　　从狭小封闭的海下监狱出来，西撒第一次觉得，原本普普通通的天空，是如此美好。即便此时乌云遮顶，即将下起倾盆暴雨，但他毫不觉得压抑，反而有种无所束缚的自在感。

　　在他身边的二十几位囚犯，都是同样如此的表情。与在害级南三区住豪华单间的西撒不同，身边这二十位高价招聘的战斗人员，都是患级囚犯。

　　神威狱对待祸级十分客气，把对方当成爹娘一般无微不至的照顾，有求必应，整个祸区，只有两位享受着总统待遇的犯人。

　　至于害区，通常是平等面对，不亢不卑。如果犯人遵守规则，即便有出格的举动，也只会睁一眼闭一眼。如果表现的太过分，例如基佬八兄弟，那只有用暴力镇压，或者用“蛞蝓姐姐的爱心便当”来恶心死他们。身处害区的西撒，觉得官方服务态度很不错，可以打四颗星！

　　对于患级来说，神威狱便是一座可怕的地狱。一间牢房关满八人，每一区至少八十人，而且外部还源源不断的往监狱送新货。每一周，都会有弱小的患级经不住折磨，选择自杀。

　　可以想象，被关在一个乱糟糟臭轰轰的小地方，还要忍受拉帮结派带来的压迫，狱警的虐待折磨，以及每个午夜准时到来的菊部按摩，那是何等痛苦的生活？选择自杀也是人之常情。

　　如今重获自由，少年身边的二十位囚犯，神情各异。有的仰天长啸发誓要重新做人，有的跪地不起痛哭流涕……

　　西撒在一旁默默看着，没有吭声。不多时，剑鱼哥来到那位发誓要重新做人的囚犯身边，将一把砍刀交到他手里，接着打开一个册子，鼓励道：“跟着我，好好干！努力砍人，一定能挣大钱回老家娶媳妇的！来，看看这些纹身，喜欢哪一个款式？告诉我，一会儿替你纹上，从此你就是我们‘珊瑚虫’的人啦！”

　　听到剑鱼哥的话，犯人哭的更加卖力了。

　　“鱼哥！我也要纹吗？”西撒凑到剑鱼头身边，一边观看纹身款式，一边发问。

　　“你不需要，他们是高级打手，是正式的海盗，必须要有纹身区分。你不同，先不说你是船医，地位要高一筹。何况我已经答应埃姆，要好好照顾你。等你获得足够功绩后，可以选择离开‘珊瑚虫’。身上没有纹身，就等于没有污点。当然，你要真心喜欢哪一款，我也可以找人替你纹上。”剑鱼哥回答道。

　　“谢了，这些款式都不合我意。我去休息了。”西撒笑着婉拒道。

　　“没问题，我安排手下带你去房间。头巾，你过来，带这位先生去二层的3号房间休息！”剑鱼哥指着一个打杂的年轻水手喊道。

　　……

　　就这样，西撒开始了颠簸的海上生活。

　　上了剑鱼哥的船，并不代表西撒加入了海贼团。剑鱼哥只是巴尔手下，一个得力的干部，并没有直接安排新人的权利。不算西撒，这次从神威狱招揽的二十名患级，其中不乏比剑鱼哥还要强的人物。正式加入海贼团后，他们通常都能获得小队长的职务，有能力的，甚至能当上二副、三副。

　　目前，西撒等人需要乘船赶往中洲大陆南方海域的中心之地，钢之都，办理正式的入会手续，并听从组织的安排，加入某一位船长的船队，开始自己的高阶马仔生活。

　　来到新的地方，人生地不熟的西撒没心思去勾搭邻居，更没搭理来来往往的水手。自己最终能分到哪个船队？剑鱼哥都不敢肯定，现在培养关系，完全是浪费感情。更何况，他现在已经吐得筋疲力尽，哪还有精力去和人交流？

　　“呕！”随着船身的剧烈摇晃，靠在墙壁上的西撒，忍不住恶心的晕眩感，再次张大嘴巴，将所剩无几的牛奶吐进木桶中。

　　“西撒，吐了这么多，不补充一点营养怎么行呢？来，干了这袋牛奶！”同样抱着一个小号木桶狂呕的卡蜜拉，递给西撒一包奶，然后一边吐奶，一边喝奶。

　　“别啊！喝多少吐多少，好难受。”西撒脸色苍白的拒绝道。

　　“喵不也一样？苗已经喝了四袋，吐了四袋啦！但是，这个缺点必须要克服啊！否则以后还怎么在大海上混？”说着，卡蜜拉张开小嘴巴，呕了起来，“呸！恶心死了。不过吐啊吐啊的，就一定能慢慢习惯的！”

　　看着爱宠以身作则，西撒双眼一翻，咬牙切齿的喝了起来，接着船身再次晃荡，少年急忙举起木桶，大吐了起来。

　　“我拼了啊！赌上这条命，也要克服晕船的毛病！”西撒一边口吐白沫，一边狂灌牛奶，“卡蜜拉，再给我一袋奶。”

　　“这箱归你了，喵这条命也不要了啊！我就不信喵乃伊不能打破不晕船的宿命！”吐奶吐了一身的卡蜜拉，拍了拍身下两箱早餐奶，这是她从水手那里要过来的。

　　呕吐了整整一天，船外的暴风雨已经停止，船身不再那么颠簸。此时，精疲力竭的西撒，正脸色煞白的躺在地板上，身边全是喝空的袋子。卡蜜拉同样有气无力的趴在西撒身上，原本皮毛光滑的她，早已脱水变成干瘪的绷带猫形态。

　　“你可真难看啊！我家卡蜜拉，不可能这么磕碜！”

　　推开压在胸口的绷带猫，西撒眼中流出几分怀念。他当年可是枕着这只绷带猫，睡了好几年的。自从卡蜜拉第一次进化后，不仅得到“私人实验室”这样的逆天能力，更是从枕头升级为自带香料的真皮洗浴棉纱。

　　“你也好不到哪去！”绷带猫乃伊翻着大眼睛鄙视道。

　　“谁说的？我感觉好多了，晕船症至少好了一半！”西撒嘴硬道。

　　“切，别装了，我不会歧视你的。不过，真是开心啊，终于自由了！你去把窗户打开，我要看星星！”干尸猫扒着西撒的脑袋催道。

　　“是啊，终于自由了，空气中充满了生机啊！”西撒抬手，一群魔蝇飞出，将窗户推开，淡淡的月光洒进房间。

　　……

　　“西撒，起床了！小贱贱，别睡了，和我一起去洗澡啊！再睡，就别怪我给你换衣服了啊……”

　　清晨，睡梦中的西撒，被熟悉而又遥远的声音唤醒。

　　“艾尔莎，别走！”惊醒的西撒，张嘴大声叫道。

　　“干嘛吵我？不知道打扰女性睡眠，是一项重罪吗？！”艾尔莎的声音，从罪痕中传出，“对了，这里颠颠倒倒的，究竟在什么地方？”

　　“你终于醒了！这里是海上，中洲大陆以南的蓝海。”扒开衣服，看到恢复活力的罪痕，西撒惊喜地答道。

　　“海上啊，难道是去东洲的航班？你自由了？！”艾尔莎惊讶的问道。

　　“你不知道？不是你让我拒绝凯妮的嘛。然后我加入了‘珊瑚虫’，就因为你要我远离中洲。”西撒回答道。

　　“自从我那次使用你身体后，就再不能观察你的一举一动，只有偶尔清醒一次，听取少许信息，大多都是没用的垃圾。”艾尔莎遗憾地说道，语气中有一种认命和破罐破摔的感觉。

　　“究竟是怎么回事？”

　　“哎，一言难尽呐！这一切，都要从你小时候说起。还记得我在你很小的时候，就对你进行改造吧？”艾尔莎问道。

　　听到这个问题，西撒已经不知道该用什么表情来回应。当年他很傻很甜的时候，艾尔莎用一根棒棒糖，就能骗他穿裙子。由此可知，他的身体早就被蛇妖弄到面目全非了，不仅有什么生命安全警报器，还有能够追踪确切地址的微雕魔纹，以及乱七八糟的东西。

　　见西撒不回答，艾尔莎用一种自豪的语气说道：“我在你很小的时候，就有一个计划，将你的身体改的和我一样。这是一个漫长的过程，但终有一日，你的体内，将流着和我相同的血液！这个计划，如今已经成功过了！”

　　“这有什么值得骄傲的？”西撒无奈的问道。

　　“你还不懂吗？我全是为了你着想啊！只有构造同样的身体，才能承载灵魂不被排斥。我耗费那么大的力气，将你的身体改造的和我一样，就是以防有一日你遇见意外后，还能将灵魂寄托在我的体内。这样，我才有机会让你再一次复生啊！”艾尔莎大声解释道。

　　听到蛇妖的话语，西撒既感动又头疼。能够耗费十几年时间，循序渐进的将自己从魔鬼混血改造成一条蛇，为的就是增加那一丝存活复生的机会，这让西撒无比感动。不过艾尔莎那诡异的思考回路，莫名其妙的危机意识，同样让他头疼无比。只是一个异想天开无法验证的念头，她就花了十几年来验证，天知道她还在自己身上搞了多少类似的项目？

　　“虽然你的改造成功了，但你如确定我碰见意外后，你能及时出现、保护我？”西撒好奇道。

　　“在阿肯市，你全天候的被我监视着，一旦遇到危险，我会在二十分钟内赶到你身边。你离开阿肯后，有些麻烦，不过我也拜托塔塔墨耳斯照顾你，一旦有情况，他会通知我提前做好准备。当你毕业后，我打算让你去中域，到我一个挚友的组织中发展。有她关照，你同样安全无比。总之，我会一直守护在你身边。”

　　艾尔莎平静的说出了令西撒头皮发麻的内容，这条蛇妖果真是那种控制欲超强的类型。以前，西撒只觉得艾尔莎很黏自己，每次见面都会霸占自己的全部时间。那时，天真的少年以为等成年后，这种情况会有所好转，谁知道蛇妖已经布置了一系列详细而又周密的计划。

　　“可惜啊！现实总是充满了不确定性，还没等到你毕业，我就先碰到意外，被那个杀手小丫头坑了一把。那时我的备用身体不在身边，艾玛又被我派出去，我还以为自己就这样窝囊的死掉了。谁知道你居然出现了，然后嘛，你懂得，我的身体可以保存你的灵魂，你的身体同样可以保存我的。”罪痕咧了咧，尴尬地说道。

　　“所以你当时装成一副要死的样子，还说给我准备了意外的惊喜？真是意外啊！”听到这儿，西撒脸色又差了几分。这蛇妖真恶劣，明明没有生命危险，还故意演戏骗感情。“再往后呢？你为什么不联系我？”

　　“你以为我不想吗？我的力量全部用来提升你的能力，从不入流升到患中位，我的能量耗尽，只能躲在死气池中，缓慢积累。好不容易有点起色是，你又和一个胖子对上，害得我不得不出手。在那之前，我一直能够观察你身边的事情，但那次占用你身体后，倒霉的事情发生了。”艾尔莎声音越来越低落，最终变得无比丧气。


第236章 艾尔莎之吻、母亲的身份

　　最开始的时候，艾尔莎只打算在西撒体内寄主一段时间，同时一边缓慢进行“美少女补全计划”，一边积攒能量。等必要时刻，她会主动联系西撒，然后从自己的老巢中，取出事先准备好的身体，再一次复活。

　　然而意外发生了！当艾尔莎第一次取代西撒，操控这具身体时，她的灵魂便被罪痕盯上。

　　暴食一族的罪痕，属于集各种功能于一体的超级外挂。西撒的血统不纯，无法觉醒罪痕。但他天资非凡，慧眼识人的蒙特，特地送给了孙子一个机会，而西撒没令爷爷失望，完美的开启了自己的罪痕。

　　当每一位嫡系罪族成长到一定年纪后，就会自动觉醒罪痕，然后，不需要任何教导，他们脑中就会出现无数种传承，之后按照自身兴趣、特长，选择最有利的天赋，接着不断磨练成长。这个功能，可以最大程度保证罪族存活下去。

　　此外，身处地狱的罪族，可以通过罪痕连接地狱的意识，无条件获取大量的纯净的力量。这种状况，与锡兰星球的神灵，通过世界之脉抽取能量有几分相似，不过罪痕可以在地狱的任何一个地方使用，没有地域限制，而且得到的力量异常纯净，没有任何危害，比西撒高价购买的魔液要好得多。

　　除了记载天赋信息，沟通地狱意识抽取能量外，外挂的第三功能，就是自主成长。不需要本体参与，罪痕会主动寻找与自己匹配的“物品”，然后将其吞噬，接着进化，开发出更进一层的能力。

　　桃乐丝当初的罪痕，就主动吞掉了用来转移魂印的圣器魔偶，接着进化出“无限分裂身体”的BUG能力。经西撒手的好东西不少，比如猴妈妈指环、那把含有天界印的钥匙，还有其他杂七杂八的零碎，但他的罪痕一个都没看上，直到艾尔莎出现。

　　害级的妖怪灵魂，对于一个幼生期罪痕来说，是超级补的东西，可以帮助它成长。更何况，罪痕本就烙印在灵魂中，显示于身体表面的独特规则，对付起灵魂，分分钟就能搞定。于是，继强行霸占西撒的身体后，艾尔莎又被罪痕吸收掉。

　　罪痕这东西，本来是没有自我意识的，类似一段辅助程序，只有通过本体的不断培养与开发，才能成长为一件半智能武器。

　　西撒的罪痕，按照本能，吞掉了艾尔莎的灵魂。但无论西撒的灵魂力量，还是罪痕的力量，加起来都没有艾尔莎强大，可怜的小罪痕又如何能吞掉害级蛇妖？

　　罪痕人心不足蛇吞象，硬是咬着艾尔莎不放，西撒这个主人毫不知情，每天跟在G老爷身后面，屁颠屁颠的打下手，接下来的一段时间，就是罪痕玩命分解蛇妖，而蛇妖不断摆脱罪痕的故事。

　　罪痕太弱小，啃不动蛇妖的灵魂，却可以牢牢锁住她，慢慢融合。艾尔莎是个暴力派，对灵魂方面的知识一窍不通，只能被关在牢笼中，不断被罪痕同化。如果换成外人，或许轻易便吞噬掉罪痕，接着夺舍西撒的身体，不过艾尔莎却做不到，更不可能这样做。

　　经过长达数月的磨合，艾尔莎终于取代了那段程序，成为了西撒的罪痕。从今往后，西撒多了一个拥有自我意识的罪痕，而艾尔莎再也无法复生。

　　“呃……真是曲折的经历啊！”听完艾尔莎的讲述，西撒挠头不知该怎么劝解。从御姐变成嘴巴，论谁也无法接受吧？

　　“对了，还有一件事要告诉你，千万做好准备。”艾尔莎开口说道。

　　“还有什么？”

　　“那个……我是暴力夺取罪痕控制权的。”艾尔莎的声音变得期期艾艾。

　　“嗯哼？”西撒发出鼻音，示意蛇妖继续讲。

　　“也就是说，记录在罪很中的信息，还有录入其中的成长方案……全部……全部都消失了。”艾尔莎的尴尬的轻咳一声，接着道，“你的罪痕没路可走了。”

　　西撒曾经在罪痕中见过许许多多的天赋与术式，更是挑选了两个。如今，听完艾尔莎的介绍，他对自己的罪痕抱有很高的期待，更何况蛇妖成为了罪痕的主意识，未来的成就将更高才对！但他万万没想到，艾尔莎居然将罪痕格式化了！

　　“那我怎么办？”西撒傻傻的问道。

　　“没路可走，只能自己找路了！”艾尔莎弱弱地回道。

　　“……”

　　西撒沉默片刻，便缓了过来。他原本就没把罪痕当回事，如果有益处自然好，被格式化了也不会太难过。

　　“对了，艾尔莎，你现在成为罪痕，以后该怎么称呼？继续叫你名字？还是叫你罪痕？”

　　“你不生我的气？咳咳，以后就叫我‘艾尔莎之吻’吧！对了，补偿你一个好消息，虽然我弄丢了那些信息，但也不是什么收获都没有。我在死气池住了一段时间，对这个术式很熟悉，我有把握将它和罪痕融合到一起，为你开发出一个新能力，或者还原死气池原本的面目。”艾尔莎安慰道。

　　“全都随你了！自从死气池完成后，我就没用过它。有和没有一样，你拿去废物再利用吧。好了，现在能说说正事吗？”西撒换了一个舒服的姿势，靠在垫子上说道。

　　“有什么就问吧，我现在二十四小时无事可做，只剩跟你聊天排遣寂寞了。”胸口的嘴巴委屈地说道。

　　“你比桃乐丝的罪痕幸福多了！最起码我还能看见你，而不是长在脖子后面。”

　　“我再也亲不到你了。”艾尔莎遗憾道。

　　“咳！不谈这个！对了，那个，我不会再变成女孩子吧？”西撒问出了最重要的问题。

　　“不会了，上次是强夺身体，彻底取代了你，并以我当年的身体为模板，强行改变身体结构。以后再不会了，除非你主动让罪痕接管身体，但收回后，还是会恢复过来的。”艾尔莎的声音中，充满了浓浓的遗憾，如果没有这么多的意外的话，她会藏在死气池中，一点点改造西撒的身体。直到补全计划成功的那一天，再现身。现如今，一切都不可能了。

　　“这样就好！”终于保存住男人的尊严，西撒长舒一口气，接着问道，“还有一个问题，为什么要我离开中洲？别再提‘娘溺泉’的事情，这个理由太扯了。”

　　“这个问题，很复杂，不过早晚都要告诉你。”艾尔莎叹了口气，接着说道，“不让你回去，主要是防止奥古斯丁。我失去了身体，变成罪痕，再没办法保护你，所以才要你远离中洲。”

　　“这和外公有什么关系？”西撒不解道。

　　“狗屁的外公！你知道你母亲是什么人吗？”艾尔莎的声音突然提高，尖声问道。

　　“人类，拥有死亡属性的强大人类能力者。我的前两个天赋，全都与死亡有关。”西撒脱口回道。

　　血蜜和糖浆，一个涉及生命，一个涉及灵魂，若不是吃货血统在那里搅局，将它们变成食物，那么自己的天赋应该更加强大恐怖！自己从老爹那里继承了暴食血脉，那么死亡属性必定遗传自母亲。

　　“哼哼哼，人类！”红唇气呼呼的哼哼着，接着嘲讽道：“你觉得马卡斯对你如何？有没有我对你好？”

　　“没有。”西撒老实回道。

　　“那我再问你，和桃乐丝相比，你们两个谁更像他的孩子？和其他家庭比，你和马卡斯的关系如何？”

　　“我是长子嘛，父亲对我自然要严厉些。有些家庭，父亲和儿子的关系更僵。”

　　回想过往，西撒从小就住在艾尔莎那里，四岁后搬回家和父亲住，但一大半时间还是在艾尔莎家中度过。再往后，桃乐丝出生，自己和父亲的关系又慢慢疏远。亲人当中，自己和桃乐丝最亲近，妮可次之，与马卡斯反倒是客气无比，并不像亲子，更像养子。

　　“你还真是傻的可以啊，奥古斯丁是什么属性？不像是死亡吧！”

　　“说不定，我外婆是死亡属性呢！喂，你绕来绕去的，到底想要说什么？我母亲究竟是怎么回事？我以前问你，你总是不说，现在又这个态度，难道我不是亲生的？这可能吗？罪痕就在这里，我和桃乐丝有一样的血统！”西撒点了点胸口，他和马卡斯是什么关系？罪痕是最好的证明。

　　“哎……！你知道，我为什么那么讨厌马卡斯，和那个老头吗？”艾尔莎叹了口气，悠悠地说道，“因为你的母亲，就是马卡斯的共鸣体！他们之所以说奥古斯丁是你的外公，那是因为你母亲，就是他最得意的作品啊！”

　　“喵？！”艾尔莎说完，窝在一旁偷听的卡蜜拉瞪大眼睛，不可思议的看着西撒，又打量自己一番。共鸣体也能生孩纸？想到这里，卡蜜拉害羞的缩进薄被中，不再出来。

　　西撒呆呆的愣在那里，好半天才反应过来：“你说什么？我母亲是……共鸣体？”

　　“不然你以为怎样？奥古斯丁从没有伴侣，怎么可能会有孩子？你父亲为什么一直对你不咸不淡，从来不提你母亲的事情，什么好东西都留给桃乐丝。”艾尔莎怪声怪气地说道，语调中充满了不满与抱怨。

　　“父亲对我没那么差，他只是对桃乐丝太好了点。如果母亲是共鸣体的话，他对我的态度，多少能理解一些了。不过母亲是共鸣体，那我又是什么？还有，为什么要避开奥古斯丁？他们对我都很好。”西撒面色复杂的问道。

　　他与父亲之间的关系，一直很平淡，并没有太过亲近的交流。西撒对父亲的最初记忆，是四岁时的一天，一个身穿军装的男人突然来到艾尔莎家中，将他接走。从未见过父亲的西撒，来到自己家后，开始变得自闭，马卡斯也不擅长逗小孩，于是双方关系一直不咸不淡。每隔一天，西撒都要回艾尔莎的家中住两天。

　　之后，马卡斯再婚，娶了血族的妮可。不清楚西撒身份的妮可，将小西撒当儿子对待，无微不至的照顾他。那时候，西撒与父亲的关系变得融洽。再往后，桃乐丝出生，西撒也渐渐懂事，来自地球的记忆碎片开始苏醒，不再孩子气，但和父亲的关系一直是老样子。

　　马卡斯的性格比较严肃，还有些冷，对待西撒时，通常比较严厉，但西撒同样能感受到父亲的关心，并没艾尔莎说的那么夸张。不过他也父亲之间的距离，确实有些远，不像一个正常的和睦家庭。

　　他也从未像桃乐丝那样对父母撒娇，拉近双方的关系。因此，怪异冷淡的关系，从最初一直持续到现在。马卡斯对待西撒，既有发自心底的关心，又因某些原因保持着适当的距离。

　　“你很想知道答案吗？那我就告诉你好了。这是一个很长的故事，要从我小时候说起。”发泄完心中的郁气，艾尔莎冷静许多，开始回忆过去。


第237章 那百合花盛开的年代

　　百年前，世界之涡逆转，元素能量大幅度提升，科技飞速发展，那些隐居的古老种族，再一次焕发生机。那时的中洲日新月异，大量新式船只往来于各洲之间，许多富有冒险精神的种族，纷纷前往中土掘金。

　　在遥远的东洲，一支拥有古蛇血统的蛇妖氏族，因为人口过剩，决定分出一支，迁移到中洲去繁衍生息。艾尔莎的祖先，就这样来到了中土的东域，在一座大城市扎根下来。

　　锡兰星球一共有六块大陆，除了南极与岩洲没人外，中洲面积最大，处于世界中心，种族最多，最繁华；东洲最强大、最富饶，几乎全是妖魔，或者妖魔混血的后裔，并没有纯粹的人类。不过人口稀少，没有国家概念，以不同势力的城市划分地盘，而且神秘无比，少与外界沟通；南洲相对最为原始，由各个种族的部落氏族构成，凶残没有灵智的怪物四处横行；最后的热洲，历史悠久，文化结构独特，战争混乱不断，神灵体系最昌盛。

　　六大洲互比，东洲的生物出身高贵，血统优良，实力强大，地位最高。即便如今中洲已经赶超东洲，但面对东洲人，不免还是会有一种见到古老贵族的微妙自卑觉。因此，实力强大又多金的东洲人，在中土吃得很开。艾尔莎的祖先，非常顺利的融入当地，并成为那座城市最大的地下势力。

　　之后的一段时间，蛇妖氏族发展良好，混的风生水起，成为东域一股不可小视的势力。接着，该氏族的大小姐，翘家出走，又带着身孕回来。与此同时，氏族也发生变故，外有对手攻击，内部同样出现叛乱，首领的位置被其他族人取代。

　　再往后，身负继承权的大小姐受到同族排挤，又因未婚先孕，孩子没有父亲的问题，被人所三道四，产下一女后，变得郁郁寡欢，没过几年，就病逝了。

　　大小姐死时，她的女儿，蛇妖混血的艾尔莎，才不过四岁。那时的小萝莉不仅年幼，而且血统不纯，同族都是人身蛇尾，只有她长了两条腿，相貌也不是东洲人模样，难免会受人非议。但艾尔莎的天赋，却出奇的好，又因族人排挤，慢慢变得早熟、孤僻，又好斗，殴打十岁同族少年不成问题。

　　母亲死后，艾尔莎的处境更加艰难，虽说没有父亲，但她的地位同样很高，再加上出色的天赋表现，以及没人缘，自然变得异常碍眼。五岁时，忍受不住家族排挤的小萝莉，选择了离家出走，一头钻进东域的原始森林中。

　　与人类不同，拥有古蛇血统的蛇妖，体魄天生就强大无比，而且聪慧过人。虽然年幼，但捕猎维生还是没问题的。再往后，独自一人的艾尔莎，慢慢觉醒了体内的血脉，可以化为蛇身，更觉醒了死亡剧毒的属性力量。

　　在森林里野惯了的熊萝莉，一边捕食猎物果腹，一边溜入城市盗窃书籍补充知识，很快，她的综合能力越来越强。从最开始的小心翼翼的求生，到四处横行惹是生非，再到为非作歹称王称霸，最终成为那片森林的一霸。

　　几年后，大概是进入了雌性荷尔蒙飞速分泌的青春期，十一二岁的小蛇妖觉得自己已经天下无敌了，无论老虎、猎豹还是猴王，都是她的手下败将，于是她决定扩大势力范围，向着森林更深处进发。

　　之后，她在本能与命运的双重指引下，找到了一座独特的小山。直到多年后，艾尔莎才弄明白原因所在，这座荒山拥有一条微小的世界之脉，是纯粹的死亡属性，与她的属性相互重叠，因此才有了致命的吸引力。

　　来晚一步的小蛇妖，发现此山已是有主之物，山神是一只歪打正着被世界之脉认可的普通小老鼠。因为世界之脉太弱小，即便那只老鼠被认可，也无法开启灵智，更别提操纵世界之力了。再往后，艾尔莎每天都会去调戏老鼠，从略输一筹，到旗鼓相当，再到她用偷来的香肠征服一位最低级的垃圾次神。

　　收取一位神灵做小弟后，艾尔莎攀升上了人生的第一个巅峰。自己的“强大”实力，再加小弟辐射整座“小山头”的神力范围，她已经是那片森林最强的存在，无人敢惹！

　　志得意满的艾尔莎不再扩张势力，而是赖在这座令她倍感舒适的神山中，过着懒散懈怠的幸福生活。只要睡在山洞中，就可以缓慢的提升力量，有这样的好事，谁会离开？

　　由于不懂专业知识，小蛇妖并不清楚山里有世界之脉，而她杀掉老鼠后，更能成神，于是，一蛇一老鼠愉快的生活在一起。确切的说，艾尔莎霸占了山洞，次神老鼠在洞口看门。

　　随着日子一天天过去，无所事事，好奇心又极重的熊萝莉，开始挖山洞，向着死亡气息最浓郁的深处挖去。

　　某日，一个被密封的溶洞出现在艾尔莎眼前，然后，好奇钻入其中的她，看到了一生中最美、最难以忘却的景象，接着陷入了无法自拔的爱河当中。

　　在溶洞中，一位黑发黑眼，被禁锢在水晶中的绝美女尸，出现在艾尔莎眼中。没有受过教育的小蛇妖，虽然看了不少书，但还是一个缺乏常识的文盲，并不明白“爱”的含义。但那时的小萝莉，在第一瞬间，便被那摄人心破的美丽征服，然后彻底沦陷了。

　　再往后的日子，艾尔莎一直住在溶洞中，不是趴在水晶旁看书吃饭，就是搂着水晶一起睡觉。只要一日没见到美人姐姐，艾尔莎就茶饭不思，食不下咽。

　　绝美女尸究竟是什么年代的存在？艾尔莎完全不清楚，那身古老的服装，她没在任何一本书上见过，但历史绝对悠久。至于尸体能够保存的如此完好，全凭那道接入水晶之中的世界之脉。

　　在很多年前，有人将一位年轻绝美的东洲少女封入水晶中，然后埋藏在溶洞里，并将其与一根低级世界之脉相连。纯粹的死亡力量源源不断的注入其中，保持尸体不会腐坏。逸散的世界之力，融入山中，形成一条更加微弱的世界之脉，并成就了那只小老鼠。

　　关于少女的身份，艾尔莎没有任何想法，只觉得美人姐姐的气质，和小老鼠有些相似，并不清楚那是一具神灵遗留下来的尸体。

　　小蛇妖心中只有一个念头，那就是美人姐姐是她的！她也是美人姐姐的！就这样，无师自通的艾尔莎，在本能的指引下，走上了一条人尸殊途的百合不归路。

　　搂着水晶美人一过就是数年，艾尔莎已经成长为一位亭亭玉立的暴力少女。在山中隐居的她，错过了锡兰历史上最重要的一个大事件，地狱第一次入侵失败，地点就在中洲东域。

　　那次失败，就像倒下的第一块多米诺骨牌，打破这颗星球的平衡，引发一系列危机，开启了九灾时代：血海封印松动，邪王卵苏醒，魔灾也在酝酿中……

　　那次对抗地狱的战斗中，马卡斯的老师，一直养育教导他的上代“白银圣剑”，战死在侵略军“暴食家族”老三的手中。之后，马卡斯被奄奄一息的老人，托付给他的挚友，奥古斯丁。

　　在奥古斯丁的介绍下，马卡斯清楚了自己的身世，自己体内流着和侵略者一样的血。“白银圣剑”当初选择领养自己，而非杀死，是希望那个无辜的婴儿能够走上正途。

　　从那时起，他仇恨“暴食一族”以及一切魔鬼，对自己的血统深恶痛绝，并坚定的加入白银密会，追寻更加强大的力量，同时，他没有排斥自己的力量，而是将地狱之力与白银圣剑结合在一起，创造出“白鳞圣剑”，用地狱的力量斩杀地狱生物。

　　成为奥古斯丁的弟子后，马卡斯自然获得了制造共鸣体的机会。但当年的奥古斯丁身处要位，为密会的发展四处奔走，没时间培养业余爱好：挖坟探险。所以收藏品很少，马卡斯只能自己寻找合适的共鸣体，而不像西撒、桃乐丝那样，在大堆宝贝中挑选。

　　在长辈的指引下，马卡斯弄到了一堆藏宝图，遗迹地图，然后踏上了寻宝之路。直到某一年，他来到了艾尔莎居住的森林，在一份疑似伪造的地图指引下，寻找上古神灵遗留的宝藏，接着误打误撞进入了那个溶洞，发现了那具绝美的女性神尸。

　　那天的艾尔莎正在森林捕猎，当她回家后，发现自己的老婆被人抢了。之后，蛇妖少女勃然大怒，带着老鼠追踪强盗的踪迹，追上了马卡斯。

　　面对苦主，马卡斯心有愧疚，表示愿意补偿，但坚决不会归还神尸。这具上古神尸蕴含强大的死亡力量，如果制作成共鸣体，会让他的实力增强数番。身负血海深仇的他，自然不会放弃。

　　马卡斯不愿放弃，早把水晶美人当做自己一部分，甚至胜过自己生命的百合女，就更不肯放弃了！

　　于是双方一言不合，便大打出手。接着，接受过系统教育，战斗经验丰富，拥有地狱血脉，又接受白银脉改造的马卡斯，轻松击败了野兽肉搏流的艾尔莎。至于次神老鼠，被马卡斯一个凌厉的眼神吓坏了。

　　第一次击败蛇妖时，马卡斯留了手，并未让她受伤，但艾尔莎并不领情，几次三番继续纠缠，直到马卡斯下狠手将她打成重伤，才摆脱了麻烦的蛇妖。

　　养伤之后，艾尔莎带着老鼠，嗅着气味，一路追踪马卡斯，一直跟到白银密会的总部。

　　在路上，马卡斯多次击退艾尔莎，但蛇妖却不要命般跟着他，为的就是夺回自己的“老婆”。年轻的马卡斯是标准的正义青年，明白自己是夺人宝物，还多次击伤苦主，实在没决心杀人灭口+夺宝，最终任由艾尔莎跟随，只想着将“神尸”变成共鸣体后，对方就会知难而退，选择放弃。

　　回到白银密会，马卡斯和奥古斯丁都尴尬了。密会属于亲人类派的正义阵营，艾尔莎追到总部，他们实在没脸做出轰杀小蛇妖的举动。再加上小蛇妖一直生活在森林中，没有常识，野蛮危险，又半文盲，于是奥古斯丁决定教授艾尔莎一些知识，算是弥补“夺宝”的过错。

　　艾尔莎力单势薄，手下只有一只脱离了世界之脉的普通耗子，完全无法与庞大的白银密会相对抗，每天只能守在马卡斯门口，从门缝偷瞧陪伴自己多年的“水晶美人”。

　　总之，少女的举动感动了不少人，马卡斯在举行共鸣仪式之前，每天会给她一半时间与神尸相处。而卧薪尝胆的艾尔莎，也顺势加入了白银密会，学到了最基础的知识、武技，与能量控制。但没人愿意接受她，只能进行最基础的白银脉改造，最终创出一条独属于自己“蛇类白银脉”。

　　半月准备后，马卡斯在奥古斯丁的协助下，进行了“共鸣仪式”，获得了自己的共鸣体，那一具让艾尔莎爱的死去活来的“水晶美人姐姐”。

　　当仪式结束后，意外出现了。或许是当时奥古斯丁的技术还不成熟，或许是神尸本身具有特异，新诞生的共鸣体如新生儿一般，获得了独立的意识，却保留了复苏前的一段记忆，并且不受马卡斯的控制。

　　新生的共鸣体如同陌生人一般，与马卡斯保持着距离，反而记得艾尔莎。这让蛇妖十分兴奋，高呼这就“爱”的力量啊！


第238章 百合传说的悲剧性结局

　　新生的共鸣体，如同卡蜜拉、莉莉丝一般，与马卡斯有着密切的联系，不能离开超过他一定的距离，但同样有着自身的特异，并不受到马卡斯的操控或者影响。

　　桃乐丝和莉莉丝虽然经常拌嘴，却情同姐妹，卡蜜拉与西撒更是异常亲密，从不离开他的身边，至于奥古斯丁，他对自己的共鸣体拥有绝对的掌控权。

　　马卡斯虽然得到了共鸣体，却因共鸣体等级过高无法沟通，有和没有差不多。

　　共鸣体的本质，是使用强大的载体，承载自身灵魂投影，制造一个一体双生拥有特殊能力的奇特生命。那具古老神尸十分强大，而马卡斯的灵魂投影相对差了许多，造成一种将一杯水倒入桶中的尴尬局面。

　　这具再次复生的东方美少女，实力强大却无法发挥，灵智不足略显呆滞，而且性格冷淡，不与任何人沟通交流，总是与马卡斯保持数米的距离。

　　千万年的时光过去，神尸没有留下一丝灵魂记忆，纯净的和白纸一般，当共鸣体诞生后，她唯一的记忆，就是以“复生”为起点，最近的一段时间印象，时间越远记忆越模糊，超过百年时光后，便是一片空白。

　　因此，共鸣体除了对漫长死寂的溶洞有印象外，就是萝莉蛇妖黏在她身边，一点点长成少女的记忆，至于马卡斯，完全是一个路人。

　　两者相较，艾尔莎先下一城，成功击败马卡斯，赖在姐姐大人身边，开始培养感情，并计划着如何确定彼此关系、然后领证、结婚，再生孩纸……

　　共鸣体的事宜解决了，难缠的艾尔莎也打发掉，马卡斯带着两只懵懂的美少女，跟随奥古斯丁进行学习。共鸣体刚刚苏醒，因为种种原因先天不足，需要重头学习，艾尔莎同样是没常识的深山野人，需要回炉重塑。

　　那段时光，是艾尔莎过的最快乐的日子，一厢情愿的蛇妖坚持认为，那是她和姐姐大人比翼齐飞、双宿双栖的绚烂岁月。可怜智商已经为负的蛇妖并没发现，她的“姐姐大人”毫无人类感情，无论对待她，还是马卡斯这个主人，都是冰冷无比。只因对艾尔莎印象深刻，而且蛇妖并没有敌意，所以共鸣体才没排斥她。至于马卡斯，被双方同时无视了……

　　当年的马卡斯很嫩很年轻，属于春风得意的“正道少侠”，行侠仗义正义感爆棚，身边又有两位两位美人相随，其中一个还是自己的共鸣体，难免会有奇怪的想法。于是他拼命的表现啊，表现啊，吸引来无数妹纸的倾慕，同时闯下了“白鳞圣剑”的名头。

　　可惜落花有情流水无意，共鸣体对此毫无知觉，艾尔莎更是无视他的存在。最终，在共鸣体的联系下，双方以“姐姐大人”为纽带，成为了好朋友，建立了坚实的友谊。

　　那个时候，年轻的马卡斯心中在默默的滴血，两颗大好的白菜，就这么变百合了，真是苍天无眼，浪费资源啊！不过没过多久，他又开始庆幸自己的明智之举。

　　身为白银密会的成员，马卡斯经常外出执行任务，清剿残存的地狱生物，或者新出现的魔物。马卡斯离开，共鸣体必须跟随，接着，百合蛇妖也会同行。

　　一个人的任务，开始变成三个人的任务，随着艾尔莎出手，战斗基本上和他没关系了。遵循森林法则长大的蛇妖，终于露出了自己的真面目，每次结束战斗后，地面都会留下一堆再也拼不回去的残肢与肉泥。

　　毫无武技傍身的艾尔莎，经过多年肉搏，总结出一套简单除粗暴却有神效的凶残技能，再加上奥古斯丁教授的简单控制技巧，终于达到手撕能力者的地步，让马卡斯领略到人形凶器的真谛。当遇见棘手的对手，艾尔莎无法应对时，沉默冷淡的共鸣体便会出手，然后轻松轰杀一切碍眼的事物，彻底终止任务，收队回归。

　　两位美女冷血漠视生命的表现，震慑了年轻的马卡斯，在他心中留下了不可磨灭的阴影，以至于未来很长一段时间内，他都不敢找漂亮妹子谈恋爱。

　　对于这位共鸣体的极限，当年还是害级的奥古斯丁，也表示看不明白，经常说：“马卡斯你小子捡到宝了！”

　　随着日子不断推移，共鸣体的智慧越来越完善，最终形成一个淡漠的人格。与正常生灵相比，总是缺了点什么，看起来毫无生气。不过艾尔莎毫不介意，每天都缠在共鸣体身边，享受热恋时光。

　　当共鸣体灵智完整后，并未恢复生前的记忆，却根据身体内部的结构，与能量运行的线路，总结归纳出一系列古代的术式与武技。因为属性关系，这些能力与马卡斯无缘，而艾尔莎与共鸣体虽然都是死亡属性，却有着不小差异，不能轻易修习。

　　最后，与艾尔莎亲近的共鸣体，将最强大传承交给蛇妖。之后，天资超凡的蛇妖，将其和自身的基础白银脉，以及烂大街的“钢心流”武技体系结合到一起，创造出独有的“白银之轮”。

　　共鸣体教给艾尔莎的传承，是一种不同于武技和术式的纯辅助能力，来自东洲的古老秘术“莲华宝轮”，可以最大幅度调合不同的能力，让一个人身兼多种相互冲突的力量。共鸣体就是因此，同时掌握了“生命”与“灵魂”两种强大的能力，即便死亡千万年，仅凭身体依旧可以再现。而艾尔莎也是凭借这个秘术，融合大量不入流的烂大街武技，最终靠着一双铁拳，打入了害级。

　　归纳出一身能力的共鸣体，舍弃了奥古斯丁取得名字，将自己命名为“莲”。

　　再往后，马卡斯三人组凭借过人的能力，在白银密会崭露头角，实力也在飞速提升。接着，日渐壮大的密会，与东域的其他组织发生摩擦，马卡斯的名气也越来越大。

　　那时候，地狱实力已经退走，除了个别精英，以及各家罪族留下的代表外，只剩一些混血后裔，隐藏在各大洲，难以发觉。入侵失败的地狱自然不甘放弃，于是掉头研究其排放污秽恶意，污染现世的问题。此外，不同的家族，还有不同的计划，马卡斯也遇上了人生中最大的挫折。

　　“暴食家族”负责现世一切事物的代表，是蒙特的弟弟，家族老三，也是杀死马卡斯老师的凶手，同时，他更也是马卡斯的缔造者。

　　在他初入锡兰，地狱还未发动第一次入侵时，这位充满好奇心的老三，便蛊惑了一批人类做手下，接着从族人身上抽取不少血液，进行各种实验，为家族在现世的扩张，制造了大量工具。而马卡斯，便是他最得意的作品。

　　当年的老三，从无数仆从中，挑选出一位天赋最强的女性能力者，再将二哥蒙特的真血注入她的体内，人工培育出一名血统优良的混血罪族。此外，他还制造了不少次一等的罪族混血，最后都被他遗忘在脑后。

　　某日，突然调查到马卡斯这位自己亲手制造的完美试验品后，老三兴奋了。没想到当年随手制造的小玩意，居然成长到这个地步。是该说二哥那个怪物的血统好呢？还是杂交品种优势强呢？又或者人类的白银脉很神奇呢？

　　带着“为家族奉献”的无上念头，老三找到了马卡斯，强迫他为家族效力，转投地狱阵营，接受地狱魔气的改造，纯化血统，做一枚暗子，或者接受他控制，回归密会做间谍。这些要求，在老三看来理所应当，并无过分之处，反而让马卡斯大占便宜。

　　老三从未在意过这个“野生侄子”，但马卡斯却清晰记得这个弑师仇人，新仇旧恨加在一起，马卡斯终于爆发了，然后惨败。与天生就站在金字塔最顶端，又修炼多年的罪族相比，他还是太嫩了，而且混血天生受到纯罪痕的压制。至于身边的艾尔莎，同样只有被秒杀的份。最后共鸣体“莲”出马，勉强带着二人逃走。

　　回到总部后，马卡斯因为自己的血统陷入颓废中。以前，他在意自己的血脉，却不排斥这股力量。现在，他知道自己与仇人流着同样的血后，更加厌恶自己的力量。

　　最后，重振旗鼓的马卡斯找到了奥古斯丁，开始研究剔除地狱血统的方法。他的实力，有一半建立在地狱血脉上，如果去除，实力会大降。在奥古斯丁的建议下，马卡斯决定将剔除的能量转移到共鸣体身上。这样，他的实力下降，但共鸣体会提高，相较而言并未损失。

　　剔除手术很顺利，马卡斯失去了大半力量，“白鳞剑”也废掉一大半威能，而他也终于摆脱了恶梦。接着，另一个噩梦出现了，吸收了“暴食血脉”的莲，非但没有消化掉这股力量，反而在体内酝酿出一个新的生命。

　　共鸣体本就不是纯粹的生物，而是人造的“工具”。那股“暴食血脉”，同样是用来制造“工具”的珍惜原料。现在，这些稀有的东西凑到一起，制造出一个更加强大罕见的“工具”，也就是西撒。

　　对此，马卡斯一脸的迷茫与恐惧，不知怎么面对自己的共鸣体；奥古斯丁则表示非常意外，不应该出现这种情况；只有艾尔莎暴怒，质问奥古斯丁这到底是怎么一回事，手术是他一人负责的。但最终，这件事只能不了了之，而莲表示愿意产下这个孩子。

　　对于莲来说，被封印无数年后再次复苏，获得不健全的灵魂，没有任何记忆与感情，活着没有任何意义与目标，如今有一个孩子，或许不是件坏事。

　　之后的两年内，莲不断改造体内的胚胎，将死亡能量与暴食血脉完美的结合到一起，最后因不知名的原因，能量全失，枯竭而死。已经与马卡斯等人降入冰点的艾尔莎，因此翻脸，带着西撒离开白银密会。

　　再往后，实力大降的马卡斯被派去中域执行任务，然后进入了玛伦萨帝国的军部，接着醉生梦死，之后碰上了世界树残枝，遇见了倒追他的妮可……最终结婚，寻找到艾尔莎的踪迹，定居阿肯市，带回了拥有自己血统的“儿子”，然后有了桃乐丝，发现当初一切都是笑话，暴食血脉还残留在自己体内。

　　另一边，失去了姐姐大人的艾尔莎，变的空虚寂寞，接着性情大变，四处勾搭女朋友排遣寂寞，祸害了无数可爱的女孩子。最终，她将全部感情寄托在“姐姐大人二号”——西撒的身上。

　　虽然小婴儿是只公的，但他却有着和姐姐相同的气息与味道，甚至连灵魂波动都一般无二。为了圆心中的梦，艾尔莎发誓要将西撒改造成女孩子，再将“她”变成自己的老婆，永远幸福快乐的生活在一起。

　　之后，便有了西撒那无尽的童年梦魇：女装啊、女装啊、女装啊……妹子补全计划啊、补全计划啊、计划啊……这是一朵百合倾尽一生的怨念。可怜西撒的“老妈”，根本就没爱过艾尔莎，这真是一个悲伤的故事！

　　介绍完一切后，艾尔莎突然感慨道：“虽然和自己的计划有些出处，但我终于和姐姐在一起了！西撒，我们已经融为一体了，我真是太开心、太幸福了！”

　　“呃……”听完这一切，西撒头大无比。

　　艾尔莎的人生是一个悲剧，“老妈”的人生是一个大悲剧，老爹的人生更是一个天字悲剧……那么自己呢？简直就是一个悲剧中的悲剧！

　　“老爹是被人造出来的，母亲更是人造的共鸣体，那我究竟算什么？人造的怪物？还是被你二次改造的超级怪物？”沉默片刻，西撒问道。

　　听完自己的身世，西撒感觉一切都被否定了，三观瞬间倾塌。怪不得老爹从来不说，这事情，他怎么开的了口？

　　“别失落，你是我和姐姐的爱的结晶！普通的人类又能怎样？还不是受精卵一点点分裂出来的？你可是姐姐用尽心力一点点培育出来的！如果你觉得自己的身份无法接受，那你现在流着我的血，我可是货真价实的自然生物！”艾尔莎开口安慰道，却听得西撒心中一片冰凉。

　　“西撒，别难过，我也是共鸣体，咱们是同类！”看到西撒沮丧的表情，卡蜜拉拍着西撒的肩膀，开口安慰道。

　　“……”看了一眼逗比猫，西撒的心更痛了。

　　我跟这货是同类……！

　　“不对，只是半个同类！你还有一半罪族的血统，不是完全的共鸣体！”艾尔莎反驳道。

　　“切，要你管，小嘴巴！”卡蜜拉对着罪痕嘲讽道。

　　一半的同类……！

　　接着，西撒翻着白眼昏死过去。


第239章 钢之都

　　自从与艾尔莎的交流后，又过了八九天的样子，船队终于行驶到了目的地，钢之都。

　　期间，剑鱼哥与他的手下一共发现了三波船队，可惜的是其中两支船队都属于联邦的商队，他没机会动手，剩下那一支在出海前，就已经乖乖的地交了多家保护费。

　　最后，剑鱼哥只捕捉了两十只又白又嫩的雄性美男鱼，算是挣了一笔外快。比起已经有些市场饱和的美人鱼，新兴起的美男鱼热更加赚钱。当然，萌萌哒未成年小美人鱼，才是奴隶贸易中的王道！

　　在海上航行的日子，其他二十位新成员都积极出手。一是与海贼头目拉近关心，适应新生活，得到一个较高的评价，二是表现自身的价值，以后混一个好职位，三是尽可能多的累积功绩，早日摆脱卖身契的束缚，即便做海贼，也要做自由自在能够随时跳槽的海贼。

　　这段日子里，西撒并未出手，他大部分时间都躲在房间克服晕船困扰。小部分时间与艾尔莎聊几句。至于蛇妖，每天定时和西撒聊天外，大部分时间都在研究如何改造死气池，并将其和罪痕融合到一起，试图让罪痕升级。

　　对于艾尔莎那“永远都不会抢夺他身体，一辈子乖乖做罪痕”的保证，西撒根本就不相信。艾尔莎是什么样的人？他很清楚。这是一个天资过人，又超级有毅力的家伙。

　　虽然她是一个不学无术酷爱享受的野生暴力御姐，但在没有任何老师教导、没有任何高深传承修习的情况下，能够将一双拳头升级到害级，足见其天资过人。如今的西撒拥有多门害级潜力的传承，但没有每一门能摸到害最上的边缘。

　　再说毅力，艾尔莎这个死心眼为了一具“美女姐姐尸体”，能够带着一只耗子不远万里一路追踪马卡斯，并一路被打的鼻青脸肿，依旧不肯放弃。当西撒的老妈复活后，更能够毫无所觉的赖在人家身边，一直死缠烂打的单方面陷入热恋。抢走西撒后，更是十几年如一日的执行“萌妹子补全计划”。即便肉身被毁依旧没有放弃，这样的毅力，令西撒感到发指。

　　现在艾尔莎霸占了罪痕，与西撒的联系达到了最紧密的程度，每天又兴致勃勃的捣鼓罪痕，一股阴云笼罩在西撒头顶。说不定哪天醒来，自己就变妹子了？或者艾尔莎再一次出现在自己面前，然后对自己动手动脚……

　　“西撒，醒了吗？要靠岸了。”门外传来了杀马特青年海星哥的声音，西撒抱着卡蜜拉走了出去。

　　在海上住了十多天，一开始，他被大海的广阔无垠深深震撼，并被晕船症恶心的死去活来，心中复杂难言，纠结之情无法溢于言表。

　　七八天后，海天一线的景色差不多已经习惯了，永远只能待在甲板上遥望无尽海面的感觉非常不好，和“笼中仓鼠”一般，毫无自由感。此外，他的晕船症差不多已经被克服了，除非遇到暴风雨，否则只会恶心不会吐出来。混海贼真是不容易啊，直到现在，西撒还未掌握游泳技能。

　　“看，那里就是钢之都！”见到西撒出门，海星指着远方，兴奋又得意地喊道。

　　西撒闻言望去，接着有些发傻。

　　自上船后，他便一直听闻这群海贼谈论“钢之都”，什么极度繁华奢侈啊，高楼林立超级发达啊、漂亮美人多不可数啊，海上贸易的最中心啊……依照他们的描述，西撒在脑中描绘出一座建立在巨岛上的超级都市。

　　但亲眼所见后，他才明白为什么会有“钢之都”的称呼，这是一座漂浮在海洋当中的巨型钢铁建筑群。至于它究竟为何漂在海面没有沉下去？西撒完全不懂，但入目所见，这座由一栋栋钢铁大楼拼接而成的超级大铁块，比他从直播上见到的宏伟“空之城”还要大几倍。城市周围，成千上万根长达数十公里的金属浮桥，刺猬一般的插满城市边缘，向海面辐射开来，一艘艘巨轮停靠旁边，被巨型锁链紧紧捆绑住。

　　随着船队靠近，西撒看见“钢之都”正以极慢的速度，缓缓向东划行，城市下方掀起层层波浪。在钢之都的最东面，十几只超级巨兽，正套着千百根锁链，吃力拉着城市一点点挪移。

　　从巨兽散发的力量波动来看，与成神的老爹有几分相似。仔细想想，也只有能量源源不断、寿命堪称无限的神灵，才能负担这样的重任，若是换成能力者，早就力竭而亡了。

　　“那些是次神？”西撒指着最近一只，有着斑马身子鱼尾巴，体型比蓝鲸还要大十几倍的怪物，发问道。

　　“自然！这群家伙，有五只是钢之都主动捕获的苦力，至于其他的，全是自以为是企图霸占这座城市的白痴。这群在海里泡傻的家伙，除了力气大点、个头大点，再无任何长处，一点脑子都没有。见到这么多次神被抓，非但不跑，每年都有傻兮兮的家伙前来送死。不过也多亏了这些家伙，我们每年都有机会吃‘次神级的鱼肉’。你不知道，自从吃过一回次神海胆后，我整个人都聪明多了！……”

　　不再理会脑残无药医的海星哥，西撒抱起卡蜜拉趴在围栏上，迎着微暖的海风，认真打量这座超级都市。虽说他去过中域，但却没见过极度发达的超级都市，即便白厅，外围也有贫民区。但这座城市不同，虽然还没阿肯市一半大，但处处都是高楼林立的市中心。楼上落楼，再落楼，这是一座座金属方块堆起来的怪物，毫无规划、毫无秩序，却充满了独特美感。

　　钢之都处与大海之中，四处漂泊，没有固定的位置，是航海贸易的最中心。其中的统治阶层，至少有十位以上的次神，以及数目不确定的祸级，构成一个散乱的联盟。这些次神不是那种被低级世界之脉认可的幸运动物，而是主动掠夺高级世界之脉的强大能力者。

　　“上岸后不要走动，跟着我，等熟悉了钢之都，再四处乱跑。”剑鱼哥来到西撒身边，叮嘱道。

　　“晓得了。”

　　……

　　跟随剑鱼哥，西撒来到了“钢之都”的中心地带，进入一座最高的摩天大楼。据海星介绍，整栋大楼都是“珊瑚虫”的产业，是一座奢华的酒店。进入大楼后，西撒几人分批进入专用的透明电梯，向着“下方”行去。

　　起初西撒还纳闷，这么高的楼，为何要向下？过了地下三层后，他的眼前豁然开朗。钢之都的中心，并不是平坦的，而是一个深入海洋下方的，超大型透明半圆水晶罩。水晶罩子里，是钢之都各大组织的核心办公区域，透过水晶，西撒可以清晰看到各种海底风景，千奇百怪的发光鱼类，以及拉动城市的巨型次神海兽。论风光，海下比海上强出不知几千倍。

　　“如何？被震惊了吧？”海星臭屁的炫耀起来。

　　“被震到了。”西撒点头。

　　怀中从来只喝香水吃香料的卡蜜拉，再见到光怪陆离的海下风景后，喵星人本能发作，破天荒的开口道：“西撒，我要吃鱼！吃大鱼！吃会发光的大鱼！”

　　进入“珊瑚虫”总部后，西撒和二十多名同伴一起，大惊小怪的张望着，乡下民工进城一般，充满了新奇的感觉。来到最底层的一间办公室后，几人开始休息，等待组织高层的到来。

　　打量着脚底下游来游去，很想咬自己一口的大鲨鱼，西撒对卡蜜拉感慨道：“把海贼团办的这么专业，我还是第一次见到啊。”

　　“真想住在这里不走啊！可惜你是随船医生，不过海星说每年的任务都不重，假期会很长。你要答应我，以后要在海底下住三个月！”卡蜜拉爬到西撒的脸上，扭来扭去，撒娇道。

　　见到口吐人言、扭捏撒娇的黑猫，二十位小伙伴皆面色僵硬的回避视线，不往这边看。能被关进神威狱的家伙，基本上都不是好鸟。这些囚犯出笼后，开始几天还算规矩，之后便本性暴露，借口捡年轻水手肥皂，相互挑衅斗殴，甚至勒索钱财。

　　之后一日，某个大胡子见到能够说话的卡蜜拉后，本性暴露，想从西撒手中强抢，勒索不成，又打算当场捏死小猫咪，扫了西撒的面子。结果么，大群魔蝇炸伤了猝不及防的大胡子，之后西撒用手在他的身上开了两个口子，种进去一群瘟疫魔蛆，然后跑到剑鱼哥的房间避难。

　　两天后，饱经瘟疫病毒折磨的大胡子，跪在西撒门口痛哭流涕的忏悔错误，脑门上磕的全是血。在西撒的精心炮制下，这家伙全身生满毒疮，全身痛苦难忍，却又死不掉，最令人发毛的是，他的小丁丁早在昨天就已经彻底腐烂了。最后，为了拯救重伤的大胡子，证明自己的医术。西撒剥了他的皮，然后换了一身长满鳞片的鲨鱼皮，彻底毁了大胡子的容貌。

　　自从见识到西撒人畜无害的外表下，隐藏的无耻与闷骚后，二十多位小伙伴从此离他而去，不在交谈。至于卡蜜拉，更是烂小丁丁与毁容的代言词。


第240章 新生活开始

　　入团工作很快便结束了，接待西撒的，并非是被称作“三魔神”的巴尔本人，而是一个戴眼镜的年轻副团长。

　　像西撒这种从神威狱招聘的熟练技术工人，每年都会有一批。此外，“珊瑚虫”还会定期从大陆各学院，吸收那些渴望海洋生活的毕业生。总的来说，巴尔并没把他们当回事，只有某日西撒立下大功，或者进入害级后，才有可能成为核心成员。

　　在这位副团长的安排下，西撒进入了第六船队的第三号舰船。“珊瑚虫”很大，每一支船队都有不同的任务，比如剑鱼哥所在的队伍，以捕捉海族奴隶为主。此外，有以火并砍人为主的，攻击捕捉海怪为主的，打劫收取保护费的，还有探索未知领域的，打捞沉船的，协助联邦海军战斗的……

　　西撒被分到的第六船队，是一个综合性队伍，也就是那种什么都干，什么都不精通的万金油类型。而他所在的第三号舰船，是二号副队的座驾“龙虾号”，船长是被人称为“剪刀手”的深海大龙虾妖怪，爱德华。据剑鱼哥介绍，这家伙的脾气很好，非常好，以至于全船队的人都敢和他开玩笑。

　　在钢之都住了整整六天，西撒骑着鸵鸟游遍全城。虽然城市极度发到，但街道却拥挤的水泄不通，马路两边是光怪陆离的街边摊，与科幻现代化的大楼构成鲜明对比。至于来来往往的行人，大多数为海族，此外还有救生衣从不离身的矮人、穿比基尼的精灵牛郎，快撑破沙滩裤的牛头人，以及叫卖各种特色物品的海妖，人类虽然也有，但却不到三分之一。这是一个充满活力、混乱与冒险机遇的大城市。

　　修整一周后，西撒迎来了自己的老板，一只长着两条人腿的大龙虾。对于西撒这位船医，“剪刀手”表示非常开心，他这艘乱七八糟什么都有的船上，就是缺一名医生。至于上一位船医，已经在去年参与的一起海上火并中，被一门大口径速射炮轰成肉泥，此后他申请整整一年，终于得到了组织的回应，一位本职是“亡灵法师”的专业医生，真是幸运无比！要知道上一位船医，其实是他们从某个港口绑架来的兽医，精通大型牲口阉割二十年！

　　西撒的海上生活十分悠闲，不同于那些打鱼的、或者运送各大陆特产的商船，海盗是一种高风险高收益的职业，尤其当海贼团升级为一个各项齐全，有坚实后盾、有律师团队、以及完善销赃渠道的大组织后，风险也跟着下降不少。

　　正式加入“珊瑚虫”已经一个多月，新的一年也过去了。这段时间内，西撒一共参加了三次任务，其中一次是协助另一支船队收取保护费。

　　那次的遇到的商队规模十分庞大，是某个商会三十多位商人共同组织的大队伍，海贼团专门负责收取“海上保护费”的分队人数不够，于是人缘超好的“剪刀手”被喊过来帮忙。西撒也客串了一回会计，并从一个商人手中隐蔽的收到了一小袋“黄金香料”，并悄无声息的遗漏了两条货船的费用。

　　之后，西撒又协助剑鱼哥去一处海域捕捉海族奴隶。据说那帮一身胸肌，长得很像某“忍者神龟”的娘娘腔的海龟，非常受“霸道”贵族少妇的欢迎，预计是今年最流行的款式。由于那群娘娘腔太过温顺的原因，现代化武器全开的凶残的剑鱼哥，捕捉了那片海域最精壮的一千只雄性海龟，之后残忍的屠杀了剩下的全部雄性。

　　当时剑鱼哥是这样说的：“少年你太甜了，这种生意不止我们做，其他的海贼团也在做，所以赶尽杀绝才能抬高市价。”

　　至于西撒的第三场任务，终于有了一点看头，是一次硬碰硬的海上战斗。起因是某支新成立的海贼团自信心爆棚，吞掉了海珊瑚的猎物，之后“剪刀手”奉令剿杀对方。那次战斗，据说对方还有一位害级龙套坐镇，可惜战斗开始后，双方毫无拉近距离玩接舷战的打算。郑重对敌的剪刀手在一开始，就使用了珍藏已久的超级炮弹，直接打穿了对方那艘淘汰了的二手战舰。接着西撒身旁的小伙伴们，纷纷架起远程武器，各种带着颜色的夸张炮弹飞来射去，很有星球大战的味道。充分为西撒展现了，如何用黑科技虐杀超凡之力的现场教学，那位能够控制火焰的害级，在一开始就被剪刀手用“高级魔导狙击枪+特制的魔力子弹”直接轰进大海里，接着又被好几枚鱼雷活活炸昏过去。再往后，还未等西撒插手，那艘船就沉下去了。

　　那次战斗的收尾，西撒只是简单的为几十名伤兵消毒、取出子弹、进行包扎，并为一个悲剧进行了截肢手术，让那截被炮弹炸的已经很短的胳膊，变得更短。

　　三次任务，一共混取了一小份微不足道的功绩，再这样下去，估计真的需要十年才能还清卖身契。

　　今天清晨，一身沙滩装头戴墨镜的西撒，正躺在新买来的摇椅里，在甲板上晃来晃去，嘴里的吸管连着一瓶西瓜汁，在他的身旁，还有一个年轻的水手正替他扇着扇子。在西撒的不远处，卡蜜拉正蹲在围栏上，看着身前的一根钓竿，鱼线深入海中，鱼钩上挂着一大块渗血的鲜肉，至于鱼竿的另一端，则连着一个超大号蓄电池。

　　“卡蜜拉大人，有鱼上钩了！”看到有大鱼咬钩，猫咪身后的海族侍女出声提醒道。

　　“喵？”正打盹的卡蜜拉一个激灵，睁开眼睛向下看去，果真有鱼上钩！接着喵星人二话不说，跳下甲板，狠拍蓄电池的开关，接着一个后跃，远远离开那里。

　　“噼里啪啦！”一连串蓝色的电火花顺着鱼竿传了下去，接着在海面上散开，无数前来咬食的鱼类悲愤的哆嗦着，纷纷翻起白眼从水中浮了上来，并发出一股焦臭的味道。

　　“大人，电量是不是有些高了？鱼都臭了。”侍女忐忑的问道。

　　“切，你不懂！”探头向下望去的卡蜜拉，露出一个满意的笑容，接着跑到西撒身边，翻出那个菠萝形状的蝇巢，然后伸出一双猫爪，扒拉来扒拉去，终于挖出了“吱吱”直叫的女皇大人。

　　狠狠抽了肉虫两爪子，卡蜜拉恶狠狠地说道：“死肉虫，别叫了！西撒是不会救你的，我才是他最爱的宠物！好了，把那些发育不良的小苍蝇召出来，该吃饭了！”

　　银白色的女皇的无奈，只得蠕动身体，唤出新培育的魔蝇向海面飞去，开始吞噬那些被店臭的鱼类。

　　“西撒，按照这个速度，我们很快就能累积一批魔蝇，下次的任务再不需要打酱油了。”卡蜜拉开心道。

　　三次任务基本上都没插上手，西撒已经很不满足了。G老爷打造的装甲被封印起来，不到万不得已他不打算拆开，这样算起来，自己就没有远攻手段了。这一个多月，他不是没跟着炮手学习开炮，可惜自己毫无这方面天赋，准头差的要死。算来算去，只有魔蝇与远攻沾边，于是西撒大量繁殖魔蝇，并示意卡蜜拉多多电鱼，为魔蝇提供食物。

　　就在卡蜜拉蹂躏女皇大人，指挥魔蝇下海进食的同时，西撒也掏出了解剖者赠送的魔女胚胎。

　　经过这段时间的培育，退化药的效果已经消失，魔女胚胎终于露出了超级生物电脑的潜质。当西撒将加减乘除、乘法口诀表、平方、立方、根号等一系列运算规则输入进去后，小胚胎就成了一台不会出错的科学技术器。当西撒将亡灵学的公式输入进去后，魔女胚胎就能辅助他推算各种术式。如今，西撒正在录入别里科夫提供的“螺旋术式”，并打算将小胚胎改造成二进制的电脑系统，以此提高运算效率。如果有可能的话，他还打算开发人工智能，让小胚胎从一枚肉质工具，进化成一个拥有自我意识的“虚拟妹子”。

　　就在西撒把玩弹性超强的魔女胚胎，卡蜜拉拼命蹂躏女皇大人的时候，艾尔莎的声音从胸口传了出来，这妖女研究的东西似乎有成效了！

　　听到艾尔莎的呼唤，西撒摆手挥退了身边的水手，卡蜜拉也打发走了一边的侍女。

　　对于这个新上任的古怪船医，水手识趣的离开了。在水手的眼中，西撒绝对是个超级怪人，养着一只会说人话的怪猫，还有一群和蜜蜂相似的食肉苍蝇，经常把玩一个类似人类胚胎的小东西，而且他的胸口似乎还经常传出女人的声音，这样的一个家伙，绝对是小说中恐怖又变态，将自身伪装成年轻少年的大BOSS！

　　“艾尔莎，有什么事情？”放下饮料，西撒问道。

　　“好消息！天大的好消息！”艾尔莎兴奋地说道。


第241章 罪痕的新能力

　　甲板之上，西撒站在围栏前方，眺望远处的海面，卡蜜拉趴在他的肩头，好奇聆听艾尔莎的最新报道。

　　这时，西撒开口问道：“什么好消息？难道你研究出罪痕的进化路线了？”

　　“没有错！我当初不小心弄坏了你的罪痕，不过这都没关系，因为我会赔你一个最好的！”艾尔莎自信的声音从罪痕中传出来。

　　“你又搞出什么奇奇怪怪的东西了？该不会又能借尸还魂了？”想到艾尔莎这半个月向他索要的各种书籍，已经涉猎了他学习的大部分生物知识，甚至还有许多他只闻其名的领域著作，到现在为止，西撒也没把握猜出艾尔莎究竟在他体内弄出一个什么东西？

　　“别担心，是死气池啦，和我没任何关系。我想要脱离你的身体独立存在，至少要你达到祸级之后！”艾尔莎故作惆怅地说道，却听得西撒一阵头皮发麻。

　　蛇妖越是这样说，西撒就越不相信答案是这样子的。即便这次罪痕的变化与死气池有关，但也与艾尔莎的种种阴谋脱离不了关系，很可能是同时进行，死气池只是麻痹大意他的幌子。

　　“死气池有什么变化？说起来，半个月前，我就无法感应到体内的死气池了，但它还一直在抽取我的能量。推算一下，死气池现在储存的能量，已经超越我体内量能四倍了！你到底是怎样做到的？难道真的还原了死气池的原本面貌？不对，额外储存本体四倍的能量，早就超越死气池的上限了吧？！”

　　起先，西撒还未重视艾尔莎的研究，但计算下来，艾尔莎这半个多月来，已经陆陆续续从他体内抽取了四倍于己身的能量。如果他体内的能量真的能够达到五倍，西撒发誓绝对要改行做“魔炮射手”，充足的能量，再学习一个魔炮类型的术式，就可以转职做炮台了！

　　“才没那么夸张呢！死气池很没前途的，你不这么觉得吗？”艾尔莎的声音，突然由豪迈的降调到尴尬的音阶上。

　　西撒从声音就可判断出，自己自作多情了，蛇妖绝对没有还原“死气池”的本来面目，那四倍能量的猜测权当打水漂了。

　　身为西撒的罪痕，艾尔莎可以完美感应他的感情变化，于是她开口安慰道：“别难过啊，那四倍能量我可没有浪费，而是全用来改造罪痕了！放心吧，我新开发的能力，绝对比死气池强大千百倍，而且完美匹配你的一切天赋！这可是我辛辛苦苦这么多天，专门为你开发出来的！”

　　“什么能力啊？”西撒不抱任何期待的问道，以免再一次自作多情。

　　“我变成罪痕有一段时间了，虽然其中记载的信息被清除的一干二净，但总算留下一些痕迹，这可是我还原罪恶的最根本依据。说起来，你们‘暴食一族’的罪痕，就像一颗种子！将历代祖先遗留的最强能力，简化为一颗饱含种种信息的种子，然后种在灵魂中，一点点发芽，再根据后代的不同特长，挑选出某一种传承，展开，进一步的开发出来。罪痕与你灵魂契合，拥有低级的本能，会选自主择对自己有利，与你能力相关，与某种祖先传承最为相似的‘东西’进行吞噬，然后按照那种传承路线，衍生出新的能力。”

　　“桃乐丝的罪痕我倒能理解，吞噬了魔偶，也开发出了与魔偶类似的能力。但我的罪痕，怎么会吞了你？”西撒一头雾水的问道。

　　“嗯，主要是人家太完美、太优秀了！”艾尔莎有些害羞地说道。

　　“……”

　　“好吧，你的家族叫做暴食，你和那个丫头从小都很能吃，你的罪痕也是同样的德行。”艾尔莎不爽地回道，“罪痕看似是一张嘴巴，但它的本质是某种灵魂上的印记。灵魂印记如何才能壮大自身？当然是吃灵魂啦，你体内的灵魂糖浆等级太低，罪很看不上，但一份害级的灵魂就不同了。”

　　“所以你被罪痕当成了食物？”西撒嘴角抽了抽，没想到还有这出？

　　“哼！最后还不是被我干掉了！”艾尔莎没好气的哼了一声，接着道：“我取代罪痕的这段时间，发现了不少残留的信息，越是据你遥远的祖先，信息就越不清晰。”

　　“那你发现了多少代罪族？”西撒好奇的问道。

　　“就一代！你的爷爷，蒙特！你又不是纯血，怎么可能自主觉醒出罪痕？你的罪痕就是由蒙特的罪痕分裂而来的，虽然我毁掉了里面记载的一切信息，但蒙特遗留的痕迹却依旧浓重。”艾尔莎说道。

　　“蒙特啊！”听到这个名字，西撒不禁回想起了还在臼齿的日子。他在梦中见过这个“年轻人”一面，似乎不算一个坏人？不过只是一面之缘，也未必能认出他的真面目。至少目前为止，他知道蒙特的弟弟，家族老三，是一个狠角色，与自己的便宜老爹有深仇大恨。

　　“没错，这个蒙特遗留的信息虽然也不全面，但关键的部分还有点残留。”艾尔莎补充道。

　　“有一点？！”西撒双眼不自主的上翻，毫无期待的问道，“就一点关键部分，你怎么还原的？”

　　“虽说只有一点，但已经足够了。蒙特的罪痕很奇特，拥有空间能力。”

　　“空间能力？和G老爷的空间盒子一样？！”西撒瞪大眼睛问道。

　　“你想偏了，他的能力是连接不同空间的间隙，比如沟通地狱，相互传递信息，甚至物品。如果有其他神域的坐标，似乎还可以进行入侵。这种能力，比‘空间储存’还要罕见！白银密会以前有一个‘咒师’，可以通过大范围绘制咒纹，锁定某一个神域的位置，在其他能力者的配合下，进行入侵。相比起来，蒙特的罪痕能力更加强大。要知道，那个‘咒师’当初的地位，可比奥古斯丁高的多，如今必定更高！能够锁定神域，甚至入侵，就代表了源源不断的财富。这个世界上，再没有比屠神更赚钱的了！无论神灵，还是神尸、世界之脉，又或者神域，都是价值连城的宝贝啊！越强力的神灵，就越值钱啊！”

　　说着说着，艾尔莎暴露了拜金女的本质，一股贪婪的情绪直冲西撒的大脑，让他的双眼变成灿金色。而立在西撒肩头的卡蜜拉，也不动声色的捏紧爪子，激动地将他肩膀抓烂，这只猫同样是个爱财如命的货色。

　　“也就是说，你开发出了空间入侵的能力？”西撒的脸上，也不自觉的露出了财迷表情，似乎已经看到无数大组织热情招揽他，共襄屠神盛举的一幕。

　　“不！我参考了蒙特遗留的部分‘空间’信息，然后仿照死猫的‘实验室’，开发出了独属于你的特别空间，死气池空间！”艾尔莎扯了大半天，又绕了回去。

　　“死气池空间？类似卡蜜拉的空间能力？”

　　西撒有些失望，但随即就兴奋起来。卡蜜拉的实验室看似拥有储存能力，说白了就是一个很高端的便携式亡灵制造作坊，还不能储存亡灵，更不能存放其他东西。如果自己有一个空间，那么就可以存放那套装甲了！

　　“没错，一个属于你的私人空间。”艾尔莎庆幸道，“你以为我浪费了你的能量？哼哼，我只是用那些能量，将一个只能承载能量的虚拟的空间，固化成一个盛放实物的现实空间！还好罪痕够神奇，又有空间属性，否则根本无法成功。”

　　“哦？我的空间有多大？可以存放多少东西？有没有限制？！”西撒开心的问道。

　　“嗯，空间大小由你的实力决定，现在有十立方大小。至于存放的东西，只有一个小小的限制，就是只能存放与你天赋有关的物品。比如说灵魂糖浆啊、血蜜啊、你培育的病毒和魔蝇啊！”艾尔莎的声音突然降低了不少。

　　“虾米？只和天赋有关？！”听到这里，西撒的脸彻底拉了下来，“我果然就不应该对你抱有期望啊！按照你的说法，我天生就有空间能力，在拥有罪痕之前，无论多少血蜜，都可以装进胸口的小空间中。自从有了罪痕，这个空间似乎更大了，这还需要你开发？！”

　　“不是还有病毒和魔蝇嘛！”艾尔莎不甘示弱地回道。

　　“哎，总好过没有。能够装载魔蝇，以后就可以大量饲养了。以前只带一个蝇巢真的很不方便，魔蝇数目想扩大都没办法。平时还要担心‘女皇’的生命安全，万一她被人灭了，我找谁哭去？”冷静之后，西撒发现这个死气池空间也不是那么差，他的魔蝇天赋对魔蝇数量没有限制，只要能够培育，无论都少都能操控。有了这个空间，似乎可以走上一条天怒人怨的“蝇王”之路？

　　“没错！没错！我开发的空间可不止这么点能力，我计算过了，你把那只叫‘女皇’的小肉虫交给我饲养，我可以大规模配与魔蝇，甚至开发新品种。那个蝇巢也给我，你的魔蝇有杀人蜂血统，我可以将它和‘血蜜’与‘灵魂糖浆’融合到一起。以后你就不用辛辛苦苦的杀人啦，采蜜、酿糖的工作，就交给小虫虫吧！”艾尔莎卖乖道。

　　“嗯？还可以这样玩？”西撒惊讶的问道。

　　同样都是天赋，而且魔蝇确实有杀人蜂的血统，那么酿制血蜜，制造灵魂糖浆，似乎真的可以交给魔蝇。一想到自己大手一挥，铺天盖地的魔蝇蜂拥而下，所过之处枯尸遍地，然后血蜜与灵魂糖浆以肉眼可见的速度增加，这个死气池空间果然很棒啊！

　　“切，才十立方，还没喵的实验室仓库大呢！再说了，你那个空间还不是参照我的实验室山寨的？而且限制比实验室还要苛刻，只能养苍蝇，真是弱爆了！”卡蜜拉站在西撒的头顶鄙视道。

　　“小死猫，你就是这样和老娘说话的？别忘了当初是谁死乞白赖抱着我的大腿，撒娇要香水喝的？”艾尔莎反击道。

　　“哼，过去的事情都过去了！”卡蜜拉脖子一扭，决定再不给艾尔莎好脸看。如今两人一个是宠物，一个是罪痕，开发出来的能力都相似无比，大家地位相同，自己凭什么还要示弱？喵这就是要逆天啊！

　　“嘿嘿嘿嘿……天真的小猫咪啊！你以为，‘死气池’就是罪痕的全部了？”艾尔莎古怪地说道，听到这里，西撒双眼冒光，一个死气池空间已经够意外了，没想到艾尔莎还有私货！

　　“切，区区死气池不值一提，乃还有什么本事？说来听听听，看看有木有本喵的脑洞实验室强大？！”卡蜜拉高高在上，骄傲的问道。

　　“小家伙，你想不想再一次进化，变成萌萌哒小萝莉啊？”艾尔莎邪笑起来，听的西撒怦然心动。他当初选择这只干巴巴的绷带猫木乃伊做共鸣体，图的不就是猫耳萝莉吗？！

　　“喵？！”西撒头顶的黑猫歪了歪脑袋，接着一跃而下，趴在西撒的胸口上，尾巴疯狂的摆动起来：“艾尔莎姐姐，卡蜜拉知错了！艾尔莎姐姐，您永远是我最伟大的亲姐姐啊！您的胸怀犹如山峦一般雄伟，你的美貌好似月光一般动人，您的……”

　　听到艾尔莎的话语，卡蜜拉立刻舍弃一生的节操，趴在罪痕的上方，各种甜言蜜语不断，各种保证、各种誓约、宠物契约、奴隶契约，就差没把西撒也一起卖出去。


第242章 加号、减号、喜当爹？

　　某日平稳的航行中，西撒先和舰长室的船长打过招呼，接着为一个得了急性阑尾炎的水手进行手术，最后将一个重伤不治的家伙丢进海中喂鱼，终于结束了今天的全部任务，这才施施然回到自己的摇椅旁边。

　　不知从何时起，西撒带着自己的仆从与宠物，正式霸占了船尾，将整片甲板都划为自己的私人地盘。遮阳伞、摇椅、小桌子，人工草坪，猫咪摇篮，钓鱼台，天文望远镜、重装机枪、啤酒、零食、牛奶、猫粮、逗猫棒、绒毛球、玩具老鼠、香水瓶……各种日常用品、奢侈品摆满了船尾。

　　好脾气的船长爱德华，对此不闻不问，甚至派给西撒两个水手做仆役，每当刮风下雨时，帮助他将各种物品收好；每当他领着卡蜜拉吃干抹净后，负责清理他遗留的垃圾。

　　“牛奶，东西都准备好了吗？”脱下白大褂，换上一身色彩斑斓的沙滩装，西撒取过一个遮阳帽盖在头上，接着挂上一副墨镜，打扮成花花公子的样子，这才扭头看向在甲板上忙来忙去的地精木乃伊。

　　“一切就绪！”勤劳的地精点了点头，接着退离一旁，将风景最好的位置让给西撒。

　　“嗯，今天差不多是最后一次了，对吗？艾尔莎？”看了看脚边一桶桶散发着腥气的猩红内脏，西撒低头，对着罪痕问道。

　　“今天天气不错，是最后一次了！我已经受够口吐苍蝇的日子了，真是恶心啊！”胸口处，传来了艾尔莎不停歇的抱怨声。

　　“很恶心吗？可我觉得很酷啊！”

　　“西撒，别啰嗦了，快点按照艾尔莎大姐大说的做啊！”卡蜜拉站在西撒的头顶，焦急的跳来跳去。

　　“嗯，我先看看情况……咦？运气真不错，有一条鲨鱼！不对，两条，三……发财了，一群鲨鱼哎！”放下望远镜，西撒挥了挥手，对牛奶喊道：“还愣着干嘛？开工了！快点把饵料都倒下去。”

　　在西撒的催促下，牛奶提起一旁装满腥臭内脏的铁桶，麻利的爬上一个木台，接着用力一掀，将整桶内脏投入海中。

　　“噗通！”

　　随着腥气浓重的内脏入海，许许多多的鱼类纷纷游过来，开始抢食。小鱼聚得多了，自然会引来大鱼，大鱼多了，就会吸引更大的鱼。

　　“不够，不够！再倒，快给我倒下去！”

　　见那群鱼围在内脏附近抢食，渐渐远离了越行越远的舰船，西撒大腿一抬，用力踹了牛奶一脚。地精急忙提起另一个铁桶，爬上木台，再次倒下去。

　　就这样几次三番的投食，海中的傻鱼们似乎明白了，只有跟着这艘大船才能吃到美味的食物，于是追在船尾的鱼群越聚越多。

　　“西撒你看，这么多鱼，差不多够了吧？那群鲨鱼也游过来了，你再不出手，等它们吃饱，就会游走了。”卡蜜拉着急道。

　　“牛奶，你将所有的内脏都倒下去，然后和船长打个招呼，让他减慢速度，这是最后一次，干完这一票，我就再不投毒了。”西撒张开手掌，大量黑色病毒雾气从手心升起，接着钻入剩下的几十个大铁桶中。

　　“明白！”牛奶点头，并以最快的速度将还有病毒的内脏投入海中，然后拔腿向舰长室跑去，通知爱德华减速停船。

　　最近这大半个月，西撒每天都会上演同样的剧目，向全船成员展示他的病毒天赋。而少年也不愧于害级的评价，每一次出手，海中都会浮起大群丧心病狂的丧尸鱼，接着丧尸鱼咬普通鱼，感染范围越来越大，最终整片海域都是疯疯癫癫的丧尸鱼类。

　　这个过程大概会持续半个小时，半小时后，西撒精心控制的病毒将失效。那时，正是收获的时节。少年再一次指挥魔蝇群落，疯狂扑入海中，吞噬丧尸鱼类，补充壮大自身。

　　半个月下来，水手们天天都能看到铺满海面的尸鱼，以及逐渐遮蔽天空的魔蝇群，心中对西撒的惧怕更是越来越强烈。虽然少年极力保证自己的病毒毫无副作用，一小时后便会消失，大家可以安心吃鱼，但全船已经半个月没从海里捞东西吃了，天天都在啃饼干、咸菜度日，苦不堪言。

　　随着毒饵扩散，追随舰船的鱼群也开始发生异变，大群动作僵硬的双目通红的丧尸鱼，开始攻击身边的同类，甚至比自己强大的食肉鱼。大鱼被小丧尸挑衅，自然要还击，一口吞下后，自己也跟着丧尸了。

　　看着越来越热闹的海面，西撒露出一个欣慰的微笑：“卡蜜拉，我发现自己越来越喜欢看这种场面了！当年我真是天真啊，居然彻底放开病毒的权限，造成白厅森林大暴乱，要是提前设定好‘病毒只能感染数代，之后便失效’，那么就能人为控制丧尸规模了！”

　　“啰嗦这些干嘛？你看那群鲨鱼，根本不鸟你的病毒啊！它们吃了那么多丧尸鱼，居然一点事都没有！”卡蜜拉指着一群主动捕食癫狂丧尸鱼的大鲨鱼，怪叫道。

　　“我削弱了病毒威力，那群鲨鱼虽然是普通生物，但素质和觉醒期的能力者差不多，能够免疫也是正常。”

　　“喂！跑了，都跑了！北边那群丧尸鱼向外围游去了，那边全是普通鱼类！”

　　站在西撒头顶的卡蜜拉看得最远，丧尸鱼丧尸人类一样，有一个共同的毛病，就是喜欢追着活物乱咬，尤其是同类。如今船尾的鱼类已经集体丧尸化，除了还没吃饱的鲨鱼，其他的丧尸都开始向外围游去，准备扩大感染范围。

　　“主人，船已经开始减速了！”这时，牛奶也跑了回来。

　　“牛奶，你准备一下，那些鲨鱼交给你了。”西撒指了指身边的重机枪，接着双手合十搓了搓，一团漆黑的病毒出现在手中。

　　感受到更加纯净的原始病毒，追求“进步”的低级丧尸鱼，在本能的驱使下，放弃了撕咬活物，掉头向船尾追来。正是靠着这一手，西撒每一次都能赶尽杀绝，否则没等他出手，这群死鱼就跑光了。

　　在西撒引诱尸鱼的同时，一旁的牛奶也开枪了。这家伙生前似乎是身经百战的雇佣军，虽然地精长得矬了一点，但却有真本事。如今被西撒做成木乃伊，但生前的射击本能却没有消退。

　　只见一身绷带的木乃伊地精双脚点在木台子上，用力扣动扳机，一发发子弹带着火光射向海面，炸开一朵朵蓝色浪花与红色血花。那些受伤的鲨鱼正准备下潜，一波又一波疯狂的丧尸鱼则向上冲去。丧尸鱼的数目太多，竟逼的鲨鱼只能留在海面。

　　“牛奶，你太弱了，看我的！”不知何时，西撒已经扛起一根火箭筒，并且安装好了炮弹。

　　只听“嗖”的一声，炮弹歪歪扭扭的飞向鲨鱼群，并且击中一只，接着“轰隆”一声，巨浪滔天，半截鱼翅掉在甲板上。

　　“变态！”躲在一旁瞧热闹的水手，一脸怪异的盯着西撒，拿火箭筒轰鲨鱼，这货到底是何种心态？在报复社会吗？算了，看在船医的份上，顶上去！

　　“闪开，闪开，我也要啊！”卡蜜拉跳落地面，接着双爪一翻，打开了一个墨绿色的木箱子，里面露出一枚枚圆润饱满的小菠萝手雷。

　　只见卡蜜拉用牙咬掉拉环，接着尾巴一卷，看也不看便向海面投去。

　　“轰轰轰轰……”一群群弱小的丧尸鱼，就这样变成真尸了。

　　混战大概持续了二十分钟，西撒一伙人凭借完爆海洋生物的现代化火器，轰杀了一群没脑子而且吃坏肚子的大鲨鱼，在鲜红的海面上留下一块块浮尸。

　　“鱼翅哎，晚上烧汤如何？反正这点病毒咱们也不在乎。”看着被西撒炸上甲板的鲨鱼翅，卡蜜拉问道。

　　“牛奶，拿去炖汤，晚上做宵夜。”西撒点了点头，接着低头对艾尔莎说道，“一切准备就绪，就等你了。”

　　“哼哼，这是最后一次，以后再别指望我吐苍蝇了！”罪痕抱怨一句，接着张开红唇，吐出一大股绿色毒雾。

　　墨绿色的雾气越来越大，越来越浓，最终不可视物。“嗡嗡嗡”的沉闷噪音从中传出，却看不见一只魔蝇。只见这片毒云以西撒为中心，越扩越大，将他全身淹没，接着冲天而起，向着四周铺开。

　　见到这一幕，除了卡蜜拉与牛奶还算淡定，其他围观的水手纷纷逃离现场，回到自己的房间，急忙将门窗锁死。当西撒第一次召唤毒云的时候，场面还没这么夸张，几个胆大的水手见卡蜜拉没事，便留在一旁围观，最后全部中毒而死，被毒云中的魔蝇吞的一干二净。

　　当毒云笼罩了船尾，以及一小片海域后，西撒尖啸一声，大群银白色的魔蝇从毒云中冲出来，向着空中飞去。

　　艾尔莎从死气池中召唤魔蝇，自然不会用嘴吐，而是呼出一片“蕴含空间属性”的毒云，这种能力取自于蒙特的空间间隙能力。这些毒云能够组成一个不稳定的空间通道，与死气池空间相连，供魔蝇出行使用。虽然艾尔莎不直接吐苍蝇，但吞吐毒云也是一件令人心烦的事情。

　　在西撒的呼唤下，无穷无尽的银色魔蝇从毒云中冲出来，向空中飞去。天空的魔蝇越聚越多，毒云也越变越淡。

　　当绿色雾气消散后，天已经黑了下来。头顶由蝇群组成的天幕，发出“嗡嗡嗡”的闷响，如同暴雨将至的乌云雷鸣一般。

　　“我觉得，我现在只手便能灭掉害级啊！”西撒兴奋的跳到围栏上，接着振臂一挥，大声喊道，“给我吃光它们！一个活口都不要留下！”

　　在首领的指挥下，银色蝇群直冲而下，向海面的碎尸与丧尸鱼群扑去。

　　与低级丧尸鱼类相比，西撒精心培养的魔蝇要强出一大圈，除去本身就极度优良的“魔宫螺旋蝇+皇后杀人蜂”血统外，每一只魔蝇都被艾尔莎进行了“银化处理”，变得更加坚固，此外，西撒还为每只魔蝇注入了魔化B病毒，保证一只苍蝇有两条命，只要不是自爆，阵亡后还能继续做丧尸苍蝇。

　　伴随着恼人的噪音，海面泛起一层层剧烈的鲜红浪花，然后逐渐归为静止。当死鱼被魔蝇一扫而空后，每一只魔蝇都膨胀得有拇指节大小。

　　这时，绿色毒雾再一次飘起，越聚越浓，最终化作一团毒云，而魔蝇则“嗡嗡”着钻入死气池中。

　　乌云消退，阳光再一次照下，海面风平浪静，见不到一条鱼，除了蓝色变成红色外，与往日没有丝毫不同。

　　“唔，好饱！撑住了，好想吐！”收回魔蝇，西撒捂住肚子，一副被撑到的样子。

　　“艾尔莎大姐大，怎么样了？能量积攒够了吗？”毫不理会快被胀死的主人，卡蜜拉紧张的望着西撒的胸口，等待艾尔莎的答复。

　　“生命能量与灵魂能量已经足够了，我先拿西撒做个小试验。”艾尔莎回道。

　　死气池空间中，原本十立方大小的空间，已经被艾尔莎扩大成一个小湖泊，一个由血色肉泥构成的，腥甜气息湖泊。此刻，大群魔蝇在空中徘徊，并不时俯冲而下，将体内积累的血肉，通过尾针排放到血肉沼泽中。

　　刚才那番吞噬，魔蝇根本没时间消化，他们的任务只是临时充当传递工具，将尸体咬碎，变成均匀的肉酱，储存在体内，然后搬运进死气池中。

　　西撒这半个月疯狂掠杀海洋生物，终于建成了这座由血肉构成的沼泽。血肉沼泽的用途很多，首先，它是魔蝇群落的粮食储备基地。没有充足的食物，怎么养活这群苍蝇？

　　其次，它是劣质血蜜，以及灵魂糖浆的提炼原料。西撒的魔蝇属于天赋，苍蝇在撕咬食物的时候，会将生命力与灵魂能量储存在食物中，以便未来二次提取。由魔蝇制造的血蜜和灵魂糖浆，品质远低于西撒亲手制作的。

　　最后，这个血肉沼泽还能用来培育各种病毒，并且分解处理死掉的魔蝇，让它们生于斯死于斯。

　　在血肉沼泽的上方，是一座超级豪华的城堡形建筑物，事实上，它就是原来那个大菠萝形状的蝇巢。女皇大人在恶趣发作的艾尔莎的胁迫下，带领勤劳的小苍蝇，修建了这座城堡。

　　城堡中心，盘踞着一个虚拟的灵魂小人，她有着和艾尔莎完全相同的面貌，这就是罪痕的具现形态。

　　“艾尔莎，准备的怎样了？”等待片刻，西撒察觉血肉沼泽降低了一层，大量生命力、灵魂能，向着罪痕聚集而去。

　　“我早说过我是最棒的，现在就证明给你看！这个新生的‘血腥空间’，不仅有卡蜜拉的储存能力，而且能够培育活物，更有蒙特的间隙能力！”艾尔莎得意地说道：“西撒，把你的双手，分别印到罪痕上！”

　　听到艾尔莎的嘱咐，西撒将左手和右手分别按在罪痕上，接着双手掌心传来阵阵灼热的刺痛。西撒翻转手臂，看向手心，一道竖线出现在掌心处。竖线缓缓裂开，演化成两只小巧可爱的粉嫩嘴巴。

　　突然，一道清脆的萝莉音从左手心的嘴巴中传了出来：“粑粑，粑粑，我叫‘加号’！千万要记住我叫‘加号’啊！我嘶‘减号’的姐姐！”

　　“粑粑，才不系呢，我才系‘姐姐’！‘加号’才系妹妹啊！”右手心的嘴巴喊道。

　　“闭嘴，嘶我先开口说话的额，所尼我嘶姐姐！”加号喊道。

　　“你系个屁嘞！我系姐姐啊！你则个只会次的废物！”减号回道。

　　“你则个只会吐东西的败家子！艾尔莎嘛嘛最喜欢我了呢！”加号骂道。

　　“你才系……”

　　“呃……谁能解释一下这是什么情况？为什么一张嘴突然变三张了？还有这个‘粑粑、嘛嘛’的是要闹哪样啊？艾尔莎！你给我解释清楚啊！”看着一对吵破天的小嘴巴，西撒冲着罪痕怒吼道。


第243章 嘴嘴嘴，好多的嘴！

　　经艾尔莎的解释，西撒终于明白了双手掌心的小嘴巴，到底有什么用？

　　作为一名实力强劲的能力者，一位地位高贵的富商，艾尔莎是有自己底线的，即便成为罪痕，也不会从事吞吐苍蝇，吞噬血肉这种掉价的工作。

　　在艾尔莎调配罪痕能力的时候，她同时借鉴了卡蜜拉的“实验室”，与蒙特的“间隙嘴巴”，制造出了死气池空间，也就是如今的“血腥沼泽”。这个封闭空间存在于西撒体内，罪痕就是连接空间与现实的通道。

　　参照蒙特遗留的信息，艾尔莎使用大量的血蜜与糖浆，构造出了两只充当“空间间隙”，拥有自主意识的小嘴巴。“加号”和“减号”与血腥沼泽相连，一个负责吞噬外物，一个负责释放魔蝇，至此，艾尔莎再不用尴尬的吐苍蝇，吞尸体了。

　　“也就是说，这两个小嘴巴可以看成删减版的罪痕？”西撒张开左手，用右手食指戳了戳手心的小嘴。

　　突然，加号张大嘴巴，一口含住西撒的指端，然后“吸溜吸溜”的舔了起来，吃的津津有味。一股温热柔软的触觉，从指尖传入心中，还真是神奇啊！

　　“与其说是罪痕，不如说是两个有自我意识的通道。一个是入口，一个是出口。”艾尔莎解释起来，“‘加号’顾名思义，负责为血腥沼泽添砖加瓦。她的特长，就是吞噬血肉，无论是死是活，数目多么庞大，她都来者不拒，可谓毁尸灭迹的好帮手！至于减号，负责释放血腥沼泽中的魔蝇与病毒。当战斗结束后，还需加号回收剩余的魔蝇。”

　　“我明白了，不过为什么要给她们添加意识？两只由随我心意控制的嘴巴，不是更好吗？”西撒问道。

　　“粑粑，你不喜欢我了么？”右手心的减号，伤心欲绝的问道。

　　“呃……我不是粑粑，叫我阁阁！”西撒一脸黑线地回道。

　　“血腥沼泽怎么可能由你全权掌控？这里可是我的地盘！加号和减号，是我专门造出来的帮手，也是我分给你的部分权限。你懂？”艾尔莎回答道。

　　从加号口中抽出食指，西撒点了点头：“我懂了，你才是血腥沼泽的主人。不过，这两个家伙为什么老喊我‘粑粑’？我很老吗？”

　　“粑粑，我饿了！我要吃尸体！”“零食”离开嘴后，“加号”伸出粉色的小舌头，在西撒的手心舔来舔去，寻找食物。

　　被“加号”舔的心烦意乱，西撒伸出左手，随意抓住一包糖果，准备拆开喂小嘴巴吃。谁知包装袋刚刚入手，掌心便传来“吱嘎吱嘎”的声响。西撒低头一看，接着乐了。

　　这只刚诞生还不到五分钟的嘴巴，竟然长出两排锋利乳牙，并灵活的咬开包装纸，然后小舌头一卷，便将嘴巴塞得满满当当，接着“呸”的一声，将糖纸吐了出去。真是天生的吃货！

　　“别老是吃甜的！我要那个酸酸的！”

　　减号吃不到糖果，却能和加号共享味觉。于是右手的小嘴巴突然张开，吐出一群魔蝇。魔蝇飞到糖果袋一旁，将柠檬味的搬出来，送进加号的嘴中。加号来者不拒，魔蝇搬多少，她就吃多少……

　　看着一张嘴喂另一张嘴吃零食，西撒觉得自己已经无力吐槽了。

　　关于两只“小嘴巴”对他的称号问题，艾尔莎表示这是一个技术性失误，她也是第一次制造有生命的东西，难免出现纰漏。

　　事实上，经过当年马卡斯强抢“美人姐姐”的事件后，艾尔莎就养成了先下手为强的好习惯。如今的西撒，正是她全部寄托所在，所以她要赶在其他女人之前，先一步留下自己的印记。印记怎么留？当然是生孩子啦！有了孩子，还怕西撒这魂淡以后不负责吗？！

　　听到艾尔莎的“推诿版”解释，西撒表示勉强可以理解，不过以后两张嘴只能叫自己“哥哥”，不要乱喊让人鸡皮疙瘩掉一地的“粑粑”。艾尔莎对此连连称善，反正孩子都有了，西撒认不认都已成为事实。

　　见到艾尔莎完成实验，结果似乎还不错，卡蜜拉便屁颠屁颠的跑了过来，一脸期盼的望着罪痕，忐忑道：“艾尔莎大姐大，您的实验成功吗？”

　　“不错，挺成功的！”感受到加号与减号传来的孺慕之情，艾尔莎表示很满意。

　　“那个，我呢？您以前不是说，我可以长大的吗？”卡蜜拉双爪拨拉着尾巴，扭捏道。

　　听到卡蜜拉的话，西撒不仅怦然心动。比起两个只会卖萌的小嘴巴，还是猫耳萝莉来的更实在一些，这可是他多年的野望啊！

　　“哦~？这个啊！没问题，小野猫，我可以实现的年的愿望！”心情大好的艾尔莎径直答道。

　　“艾尔莎大姐大万岁！卡蜜拉永远是您的小妹！”没节操的黑猫趴在甲板上，不停对罪痕做出膜拜的动作。

　　“西撒，把她抱起来，放在罪痕前面。”艾尔莎说道。

　　“你不会要给卡蜜拉也添一张嘴吧？”西撒好奇道。

　　“不然怎样？卡蜜拉的实验室不是不能向外取东西么？或许添了嘴之后，就能了。还有，我分裂出去的嘴巴，拥有生命与灵魂，可以改造宿主的身体结构。原本只能对你一个人使用，不过卡蜜拉是你的共鸣体，你们二位一体，所以她才能接受改造。换成其他人，就算是你妹妹桃乐丝，也不行。”艾尔莎答道。

　　“大姐大，我不想要会说话的嘴巴！”卡蜜拉抬头，泪眼汪汪地说道。

　　“死猫，你敢看不起我！信不信我分分钟唤出一大群苍蝇，把你吃个干干净净？！”减号不爽地喊道。

　　“唔唔……唔唔唔！”满嘴是糖的加号，也跟着起哄道。

　　“放心吧，我给你添加的嘴巴，只包含了生命力，没有灵魂意识。它会促使你身体二次进化，变成可爱伶俐的小萝莉哦。”艾尔莎诱惑道。

　　“谢谢大姐大！喵以后上刀山下火海，赴汤蹈火在所不辞！”卡蜜拉摇着尾巴撒娇道，接着一跃而起，跳向西撒，“西撒抱抱，快抱抱！”

　　西撒抱住黑猫后，艾尔莎邪恶兮兮地说道：“不要紧张，小猫咪，让姐姐亲一下就好了！”

　　“喵！”的一声惨叫，卡蜜拉赏了西撒一对猫爪，接着猛蹬后腿，从怀中挣脱。落地后，黑猫坐在甲板上，伸出双爪不停揉动肚皮，嘴里痛苦的喊着：“烫死喵了！烫死喵了！”

　　“成功了？”看着卡蜜拉癫狂的样子，西撒好奇道。

　　“种子已经种下，什么时候结果，就在这几天了。”艾尔莎回道。

　　“呀！喵肚子上多了一个拉链！”黑猫人立而起，指着自己的肚皮。

　　西撒定睛一看，黑色的皮毛之中，隐藏着一个圆弧形状的拉链，很像一张灿烂大笑的嘴巴。

　　“难道是空间通道？卡蜜拉，试试能不能打开？能不能取出实验室的东西？”西撒鼓励道。

　　“让喵试试看！咦？好神奇的样子，喵进化成‘哆啦A梦’了啊！”卡蜜拉兴奋的拉开拉链，接着伸手掏了起来，不一会儿，大堆香水瓶、香料、猫咪玩具堆满了甲板。

　　“试试能不能拿出我的实验工具？”西撒急道。

　　“你等等……似乎……不行！”卡蜜拉抬头，可怜的看着西撒，接着说道：“实验室的全名叫‘卡蜜拉的私人实验室’对吧？”

　　“没错。”西撒点头。

　　“所以，这个口袋只能取出我的私人物品。你不能假借我的名义，让我替你取东西，一切判定都与我的潜意识有关。私人财产是神圣不可侵犯的，只有百分百归我支配的东西，才能被我取出来。你就死了那份心吧！”卡蜜拉吐了吐舌头，再不搭理失落的西撒，“大姐大，我感觉体内充满了力量，再过不久，就能变人了！”

　　艾尔莎无视了讨好献媚的卡蜜拉，接着开口索要道：“西撒，我最近帮你设计构造‘血腥沼泽’，又尝试开发这些‘空间小嘴巴’，还要管理饲养‘女皇’的手下，已经感到非常吃力。如今‘血腥沼泽’基本稳定，我需要大量计算来完善细节，还有魔蝇的改造强化，以及尾针的螺旋化，都需要消耗大量精力。如果可以的话，将那只小胚胎交给我，我需要‘她’来做这个空间的核心系统！这样，无论你还是我，都会方便许多。”

　　“魔女胚胎交给你后，我还能拿她来计算术式吗？‘拜伦’快完工了，这次我用的全是最好的材料，成本比牛奶高出整整十倍，尤其那颗心脏引擎，是害最上！‘复苏术式’计算起来很麻烦，没有小胚胎辅助的话，我无法完成。”西撒有些不情愿地回道。

　　“放心吧，胚胎我不会全部霸占，分三分之一的资源分给你如何？绝对够你计算了。这么好的魔脑，要全部利用才对嘛！”艾尔莎商量道。

　　“那好吧。”从兜中掏出钥匙链大小的弹力胚胎，西撒用手指捏了捏，还是手感十足的模样，“你好好善待她啊，虽然没有自主意识，却是一条生命。还有，记得用糖水泡她，别饿死了。”

　　“安心，我会用血蜜泡她的！保证养的白白胖胖！加号，还愣着干嘛？给我吞了，记住，不许咬烂！”艾尔莎喊道。

　　“嘛嘛放心吧！加号明白！”加号咽下最后一口糖，接着舌头一卷，将魔女胚胎吞入口中，然后“咕唧”一咽，小胚胎顺着某条无法形容的空间通道，进入了血腥沼泽内部。

　　西撒能够感受到，大群魔蝇将小胚胎团团围住，然后带入城堡深处，那间女皇与艾尔莎共用的豪华宫殿之中。

　　如今血腥沼泽初步成形，有能够承载大规模运算的“魔女胚胎”做核心处理器，艾尔莎就能系统改进空间，建立一个“血肉、病毒、魔蝇，生命与灵魂”完美循环的小世界。而不是像卡蜜拉的“脑洞实验室”一般，漏洞百出，毫无发展潜力。

　　正因非常看好这个能将四种天赋合而为一的小世界，西撒才忍痛将好玩又好用的小胚胎送给艾尔莎。

　　“千万要照顾好小家伙，别玩死了啊！”已经和小胚胎培养出感情的西撒，婆婆妈妈的叮咛道。

　　“安心啦，我先回去了！以后想召唤魔蝇，直接和减号说。对了，那条肉虫最近在闹情绪，你很久没陪她玩了，她说很想你，你不陪她的话，她就不给你生孩子了。”说罢，艾尔莎回归自己的城堡，开始了宅女生活。

　　“哼，那条虫子又皮痒痒了，西撒，把她弄出来，让喵来和她谈谈人生，教她如何做人！”艾尔莎消失后，卡蜜拉再次嘚瑟起来，趾高气扬地说道。

　　“女皇是母虫，不需要你教她做人。牛奶，留下来打扫卫生！”

　　西撒摇了摇头，提起猫尾巴向卧室走去。今天经历的太多，他需要足够的时间来整理收获，更要花大量时间和两张小嘴巴培养感情，并熟悉她们的使用方法。

　　话说手心多了两张嘴，以后穿袜子、换小内内该怎么办？不会被咬到吧？真是麻烦啊！


第244章 章鱼、海豚、传教士

　　自从罪痕升级后，西撒的生活又回归了往日平淡，每天照例检查一遍水手们的健康状态，然后就自由了。如果天气晴朗，便带着渔具来到船尾的甲板上开始垂钓。如果天气差，就回到卧室研究一些人体改造方面的书籍。

　　艾尔莎一直躲在罪痕中，可劲折腾魔女胚胎，完善血腥沼泽，不再与自己交谈。而卡蜜拉每天都抱着一个奶瓶，疯狂补充营养，期待变成人形的那一天。艾尔莎的猜测失误了，卡蜜拉不知道遇见什么瓶颈，一直都是黑猫形态，无法再进一步。只有牛奶一直默默守在自己身后，端茶倒水、捶腿捏背，真是吃苦耐劳的好仆人！

　　“还有一周才靠岸，没有材料，无法进行实践啊！”合上书籍，西撒叹了一声。

　　在海上航行了一段时间，西撒又跟着“剪刀手”做了几回小买卖，发现海贼的战斗与能力者有很大的区别，装备武器占了很大分量，而个人能力被削弱不少。两条船交战，首先看谁的火力足，谁的炮弹威力大，往往一个射击经验丰富的普通人，都要比西撒这种能力者更有作用。

　　当然，如果有能力强大的害级坐镇，又是另一种景象。不过前途无量的害级，通常都是陆地上最抢手的存在，又怎么在茫茫海面上的小破船中瞎晃荡？

　　“血腥沼泽”完善后，西撒曾爆发过一次，只凭一人的力量，控制千万只魔蝇同时轰击一艘商船，最后，那条船沉了……什么货物都没捞到。事后，他被船长爱德华大骂一顿，自己不仅亏了五分之一的魔蝇存活，更是一笔都没捞到。

　　如今，西撒发现了另一条争取功绩的方法，那就是对水手们进行人体改造。西撒这条船一共有两百号人，能力者不过二十个，除了船长这个“害下位”外，只有四个患级，其中还包括他在内。

　　诺大一艘船，居然有一百八十多个普通人！一旦与其他船只发生冲突，每次都有不少伤亡。遇见陌生船队还算好的，最讨厌的是碰到海族，那些鱼头人占据了天然优势，不仅体魄比人类强大，一小半都有天赋能力，经常躲在海中，等水手们放松戒备才偷袭。这些海族对于失去了武器的普通人来说，很棘手。

　　这段日子，船上多出不少缺胳膊断腿的残废。若是往常，他们大多会因感染而亡，接着被丢入海中喂鱼。但如今有了西撒，残疾人的存活率大大提高。一开始，爱德华还蛮开心，不过这两天他已经多次暗示西撒，多弄死几个！省得这帮家伙浪费口粮又不干活，回到总部还要发补助金。

　　某日，牛奶在钓鱼时，弄到一条大章鱼。接着西撒兴致大发，现场摆起炭火，表演了一场麻辣铁板章鱼烧。那只章鱼太大，西撒只吃掉一半，就被撑住了。

　　正当他准备将剩余章鱼收入“血腥沼泽”的时候，一个残疾水手从一旁路过。晒太阳的卡蜜拉嘲讽人家长得太难看，又是个残疾，还能活的更悲剧一点吗？听到猫咪的评价，水手大哭起来，作势就要投海自尽，最终被西撒拦了下来。毕竟大家都是一条船的，西撒又很爱惜自己名声，要是传出自己的猫逼死了船员，他会尴尬的。

　　说起来，那水手确实挺惨，这个叫“戴维琼斯”的家伙，在一次战斗中被轰断左臂，小丁丁身中数枪，半张脸更被烧伤，也难怪卡蜜拉如此鄙视他。这段时间，戴维琼斯饱受残疾的困扰，郁郁寡欢，每次上厕所时看见蓬头喷水一般的盛况，他就有死的冲动。今天被卡蜜拉嘲讽，他的心如刀割，接着死意已决，打算空中转体九周半纵身飞跃而下，不想却被西撒拦住。

　　西撒为了打消对方轻生的念头，就随手切掉不少章鱼触手，将水手改造成外形骇人的“章鱼脸触手大魔王”，左手更是用一个螃蟹钳子代替。原本只是玩笑之作，没想到对方不仅复原，更是激发了几率千分之一的深海章鱼血统，成为了不入流的能力者。

　　这个情况令无数残疾人大为振奋，船长更是表彰了西撒。不仅消除掉一个浪费口粮的废物蓬头，更为船队增添了一名拥有“啊羞羞嘚能力”的章鱼人，真是功德无量啊！

　　无论戴维琼斯再垃圾，也比普通水手强！于是西撒得到了一大笔功绩，此外，戴维琼斯以后打劫的收获，将上缴西撒十分之一。

　　这次意外，让西撒看到了自由的曙光。于是他翻出一本解剖者赠送的“人体改造”教材，研究起来。准备舰船靠岸后，买一批廉价妖兽肢体，将这艘船变成海怪大本营。这样做，不仅能提高自身技术，还能快速积累功勋，更是一条发财路。等以后脱离“珊瑚虫”，他可以一边卖亡灵，一边替人进行改造。

　　“主人，要出去散心吗？今天天气不错。”见西撒没有看书的兴趣，牛奶出声问道。

　　“走吧，去船尾转转，弄点海鲜吃，顺便看那条海豚在不在？”西撒抱起搂着奶瓶呼呼大睡的卡蜜拉，向门外走去。

　　三天前，他在船尾钓鱼，为“加号”加餐的时候，海面突然窜出一条白色的海豚，冲着他和卡蜜拉“唧唧”直叫。经过长时间的观察，西撒发现这只海豚似乎对卡蜜拉很有好感，一直跟在船后，不断飞跃海面，试图吸引猫咪的注意力，骗猫咪下水。

　　感觉好玩的西撒，没有立刻杀死这条海豚，而是喂了它不少食物。白海豚似乎很满意西撒的食物，接着整整两天都跟在船尾，等待卡蜜拉与它互动。随着不断的熟悉，卡蜜拉也慢慢将海豚看做自己的宠物。

　　来到船尾，西撒探头向海面望去。果然，那只白海豚又跃出海面，冲着卡蜜拉“唧唧”的叫了起来。

　　“西撒，它似乎真的将我当做主人了！”黑猫兴奋地说道。作为宠物的卡蜜拉，能拥有一只自己的宠物，兴奋之情可想而知。

　　对此，西撒只是笑而不语的点头，并没有告诉猫咪残酷的现实。第一次见面时，白海豚确实对卡蜜拉感兴趣，不过那是一种对陌生食物的“兴趣”。之后，西撒将吃了会上瘾的违禁药品“彩虹糖”加入食物当中，喂给海豚。大剂量服用“彩虹糖”的白海豚，轻易被西撒调教成瘾君子。如今它只是在巴结卡蜜拉，试图多混一点点“糖”吃，并没将猫咪当做主人。

　　“拿着，喂你的小宠物吃，我要钓鱼了。”将一包“加了料”的零食交给卡蜜拉，西撒再不理会瘾君子海豚，而是拿起鱼枪和内脏，准备钓鲨鱼玩。

　　就在西撒捕鱼，卡蜜拉祸害白海豚的时候，远方漂来一艘被涂画成狰狞鲨鱼的钢铁舰船。

　　“是鲨鱼号！快靠过去！”远处的水手不停打着旗语，同时兴奋地喊道。

　　“鲨鱼号”是“珊瑚虫”一支专门从事战斗队伍的舰船，如今特地与“龙虾号”碰头，自然有好事情。“剪刀手”人缘太好，外加又是一支万金油舰队，所以经常充当搬运工。

　　看“鲨鱼号”缓慢的速度，就知道对方满载而归，想让“龙虾号”将货物运回去，而他们好再干一票。虽然搬运工听起来很没面子，但不用战斗还能分润一份战利品，大多数水手还是很愿意的。

　　看着越来越近的“鲨鱼号”，西撒心中突然生出一种古怪的预感，并不是危险将至的警惕，但也绝不是什么好事。该如何形容呢？似乎有一个大麻烦离自己越来越近，要是能够避开就好了，可惜这条船并不是自己说的算。

　　两艘船的距离越来越近，西撒也跟着挤到船头，既然避不开，那就凑凑热闹吧。当“鲨鱼号”有车轮那么大时，西撒看到鲨鱼号船头，有一个黑影在疯狂的摇动手臂，对这边热情的打着招呼。

　　当两艘船相距百米时，那个黑影也变得清晰起来，这是一个穿着天蓝色天谴教会修士袍，戴着圆形墨镜，头顶大号遮阳帽，打扮不伦不类的奇怪家伙。

　　看到“龙虾号”靠近，年轻的修士更是兴奋的高呼起来：“那边的朋友，你们好吗？！我叫卡特，是教会最优秀的传教士，我为你们带来了期待已久的福音，欢呼吧！热情的欢呼吧！举起你们手中的步枪，让我看到火箭筒在摇晃！”

　　听到修士的呼唤，原本兴致高昂的水手反而冷静下来，纷纷拉着脸，阴沉沉的看着鲨鱼号。

　　不明白其中的关窍的西撒打听起来，原来这个世界的海盗有几大忌讳：比如在海上碰到人妖会倒霉，在海上杀牛会倒霉，在海上看到流星会倒霉，在海上碰到天谴教会的传教士，会倒大霉！

　　年轻修士丢下帽子，一跃而起，跳上鲨鱼号的船首像，接着拔出一把手枪，对天空开两下，高呼道：“亲爱的海贼朋友们，我为你们带来了教会的最新福音！新年刚过，你们有去教堂做礼拜吗？工作太忙抽不出时间没关系，我这就来了！今日天色不错，就让我们在海面上举行一场简单的仪式如何？”


第245章 录像带，你懂的

　　与“鲨鱼号”交接后，载满货物的“龙虾号”开始返航，除此之外，船上还多了一名不速之客，那位年轻异常的教会修士。

　　故事的起因是这样的，原本“鲨鱼号”收到内部消息，称一艘载满贵重物品的商船，将从南域出发，目的地为战乱的热洲。于是他们拦截了海路，等待对方自投罗网，并在昨天夜里截住了那艘航道偏僻的货船。

　　结果谁知消息是对方故意放出去的，真正的货船已经从另一条航道离开，他们拦住的这艘是负责掩护的烟雾弹。本着贼走不空的原则，鲨鱼号还是打劫了这艘装满“A带”的货船。

　　没有错！整整一艘船上，一共堆放了上千大箱，数十万卷各式各样的成人录像带。从小清新的精灵妹妹，到令人热血沸腾的狐狸妖怪，再到野性十足的半人马妹子，更有重口无比的食人魔大妈系列，以及闻所未闻的“精神污染系列”……

　　这种东西说不值钱吧，却很有卖场，而且某些珍藏版备受追捧。说它们值钱吧，那才有鬼了，这些小作坊出品的违法录像，成本低廉、毫无艺术美感、剧情苍白无力、画质也很低劣，每一卷带子均价几十元而已，剧情火爆的能卖到上百元。此外，投影幕布之类的设备也未普及，一般都是电影院买几套带子，每天午夜场轮番播放，供离家出走的少年观赏，以解心中寂寥忧郁之情。

　　由于这批货实在太令人尴尬，于是“鲨鱼号”找上了剪刀手，希望对方将这批货运回总部，并以“龙虾号”的名义卖出去，至于所得，大家五五分账。爱德华对此没有异议，战斗小队的舰船历尽千辛打劫一船A片，会臭名声的，但辅助小队的船打劫了A片，就是一段佳话了。

　　将近千箱录像带转移到货仓后，那个传教士也跟着上了“龙虾号”。这家伙纯粹是个意外，那艘货船在出发当天，被这个修士搭了顺风船。若是一般人，货船自然会拒绝，但对方是天谴教会的在职人员，货船主不得不给几分面子。

　　货船被打劫的时候，修士主动赖上了鲨鱼号，声称他要监督这些邪恶录像，不让鲨鱼号的海盗将带子卖给未成年人。当然，这都是屁话，主要原因还是货船住的太难受，鲨鱼号环境更好一些。

　　对于这个莫名其妙的修士，鲨鱼号的船长本打算杀人灭口的，在海上碰到教会人士，总不是什么幸运的事情。奈何对方实力强大，轻松逼退了海盗的攻击，又不主动还手，反而一脸热忱的为海盗帮忙搬货，甚至对几个信教的进行布道。最后，船长无视了这个怪胎，任由他在鲨鱼号上胡闹。

　　如今，修士跟着录像带，又搬到了龙虾号上！

　　来到龙虾号后，名为“卡特”的修士十分热情的与“剪刀手”交谈起来，发现龙虾头是个坚信某种海洋神灵的异教徒后，他便转移目标，开始在水手中宣扬天谴教会的教义。

　　但传教的修士本身就不受海贼待见，卡特识趣的停止了宣传教义，和寥寥几名教会的信徒水手交流后，便盯上了西撒。

　　没办法，谁叫西撒太抢眼了。整艘船中，除了船长，就只有他无所事事，四处闲逛。其他水手一身汗臭，不断忙碌，而他一身整洁的沙滩装，霸占着船尾享受阳光。其他水手被大副、二副骂的跟死狗一样，而他却搂着宠物领着恶仆横行无忌。

　　“这位朋友，你好，我叫卡特，能认识一下吗？”拦住西撒的修士，卸下墨镜，亲切地笑道。

　　银发蓝瞳，相貌异常俊美，尤其是他的双眼，在圆形的瞳孔中，有一个银色的正三角形图案。天谴教会的标志，正是一个套着圆形的正三角，代表“循环与稳定”。眼前的青年能有一双这样的眼睛，说明他的身份很显贵。通常只有接受改造的准天使、或者转化成人类的天使，以及拥有天使血统的生物，才会有这种眼睛。

　　还在神威狱的时候，解剖者经常跟西撒吹捧他的天使解剖手术，让少年了解了不少内幕。

　　经解剖者介绍，天使的构成很复杂。首先最低级的天使，大多是教会所掌控的世界之脉，直接催生出来的生物兵器。而中级的天使又有不同，一部分是“强大信徒灵魂”+“高级躯体”构成的，还有一部分是信徒经过特殊仪式转化而成的，最后一部分，则是“天谴之脉”直接孕育的。至于高级天使，只要有祸级实力就可以了。

　　既然人类能够后天转化为天使，那么天使也可以舍弃一切，转化为人类。

　　至于眼前的家伙，要么是正在进行试炼，准备转化天使的人类；要么就是祖上出现过天使的混血。中级以上的天使，可以有性别，也可以没有，西撒认识的麦姐，就是一个可以生孩子的雌性天使。

　　至于卡特是天使转化的人类？打死西撒也不相信，原因无他，这货的眼神太猥琐了！虽然是个帅B，但气质却说不出的荡漾。

　　“我叫西撒，有什么事么？没事的话，我要回房休息了。”感觉对方会带来麻烦，西撒并不打算多谈。

　　“小弟弟你好冷淡啊，做人要开朗，否则是交不到朋友的！咳咳，你一定听说过天谴教会会，你对我们的教义有兴趣吗？”见西撒像一个文化人，卡特突然来了兴致，打算拉他入教。

　　“海盗也能加入教会？”想起自己入狱之前，麦姐的谆谆教诲，什么“出狱之后，一定要做个好人，不要一错再错了……”西撒就觉得眼前这家伙不靠谱。

　　“教会的教义核心，是‘平衡’！维护世界的秩序！无论善恶黑白，都是世界的一部分，我们不提倡做海盗，但也不会反对。你们杀人抢劫，是错误的，但你们造成的正面影响若大过负面，就是正确的。怎么，你感到迷茫了？没关系，跟我学习，明白万事万物的至理，我会教你如果将杀人放火变成一种造福大众的美好的善举……”青年一甩银色长发，滔滔不绝的说了起来。

　　听完对方邪教徒一般的言论，西撒二话不说，扭头就走。

　　“小弟弟，别走啊！你对教会不感兴趣，我们可以谈别的啊！谈人生如何？我看你快成年了，要不要我教你如何追女孩啊？我经验很丰富的！还有，我可是资深的‘人体艺术家’，许多雌性天使都尊我为‘人生路上的启蒙导师’，船上这么多珍贵教材，我可以教你人生至理啊！还有，我对五十多种常见魔物娘的敏感点，有很深刻的研究哦，你难道不心动嘛？喂，别走啊！我还会养猫的说啊，要不，咱们交流一下饲养心得？哎……再聊聊嘛，我一个憋了十多天，随便说说什么都好啊！”

　　看着西撒甩上大门，卡特不甘心的拍了几下，可惜对方没有回应，他这才讪讪的离开。接着，他来到船尾的甲板，霸占了西撒摇椅，举起一瓶啤酒闷闷不乐的喝了起来。

　　“无聊的家伙，枯燥的生活，好怀念那些可爱热情的天使小妹妹啊，早知道就把窗户关上了，没想到隔音效果那么差，居然被人发现！不然也不会被赶出来，不过表姐那里，该怎么解释呢？真是难办啊！嗯，老头子的事情要尽快办妥，那么今晚该做点什么？在这没有妹子相伴的夜晚，寂寞空虚冷啊！等等，我记得货物里面有三套投影设备，要不要给这些乡下海贼涨涨见识，来一段‘巨魔大妈系列’？嗯，还是换成‘触手系列’吧，让他们燃烧起来，却无处发泄，这就是来自正义的惩罚！”躺在摇椅中的卡特，如精神分裂一般，自言自语道。

　　……

　　“啊哈哈哈哈，哈哈哈！”回到卧室，卡蜜拉再忍不住，抱着西撒大笑起来，“不行了，不行了，肚子笑抽筋了！小弟弟，别走啊，让我叫你如何追女孩吧？！”

　　见到卡蜜拉似模似样的模仿，西撒阴着脸，将猫咪砸到被子上。

　　“很好笑吗？”

　　“你脸色那么难看，当然好笑了。”卡蜜拉抱着肚子，在床上滚来滚去。

　　“是吗？看来我要尽快找个女朋友了。”

　　“不要！我随便说说的！你别生气嘛！”卡蜜拉一跃而起，跳进西撒怀中，好奇道，“那个家伙好有趣，为什么不理他？大海好无聊，和他聊聊也不是坏事。”

　　“我觉得他有古怪，还是保持距离为妙。”西撒摇了摇头，接着又陷入沉思中。

　　“你在想什么？”猫咪好奇道。

　　“你很快就会变形了吧？”西撒问道。

　　“嗯！我已经感到体内在变化，不久就会变成人形了！”猫咪快速点头。

　　“你快变形了，而我也十六了……”西撒的声音越来越低，接着捏起下巴，喃喃自语道，“说起来，我还没看过那种录像带呐。要不要挑几份‘猫耳娘系列’，当做教材给卡蜜拉观摩一番？”

　　……


第246章 猫与蛇，西撒的初吻

　　半个月过去了，西撒依旧待在大海上，心中悔恨无比。

　　一周前，龙虾号满载着一船录像带回归了钢之都。那时候，西撒得到了两个月的假期，一笔不菲的工资，以及两大箱内容各不相同的录像带，心中更是充满了无法形容的满足感。

　　原本他也打算好好休整一番，一切都很顺利，结果恼人的传教士“卡特”突然窜了出来。

　　这家伙赖在龙虾号上，只是想搭便船去钢之都，之后被西撒勾起了兴趣。可惜西撒不愿意和这个怪人来往，于是长期闭门不出。抵达钢之都后，卡特特地向其他水手打听了西撒的消息，结果得到了“他来自神威狱”的情报。

　　不用任何调查，只要买全《灾害调查表》，就能看到去年“失足少年”那一期专栏。接着，西撒的预感实现了！大麻烦卡特，口口声声以“打救他”，“监督未成年能力者”，“防止西撒再次制造大规模生化事件”等借口，特地赖在少年身边进行监督。

　　他的真实想法究竟是什么？没人知道。

　　被一个男人二十四小时跟踪的感觉，就像在公共浴室洗澡一般令人警惕与烦躁。被骚扰了一天，不堪忍受的西撒找到了“剪刀手”老大，希望他帮自己处理掉这只小尾巴。第二天，吃定西撒的卡特，凭借强大的背景，得到了“珊瑚虫”随船牧师的身份，成为了海贼团的一员。

　　惹不过卡特，难道还躲不过吗？幸运的是，回归的第二日，爱德华又得到一个支援任务，于是西撒放弃了假期，毅然决然的上船。最后，龙虾号因部分水手休假，人手不够的原因，“特地”将卡特征召。

　　至此，西撒陷入了无比悔恨的日子中。从一周前，每当他离开自己的房间，就会被一个疑似“基佬”的家伙紧紧盯住。

　　……

　　清晨，熟睡中的西撒感觉脸部传来阵阵瘙痒，接着挠了挠，翻身继续睡懒觉。

　　没多久，他又感觉耳朵似乎在被什么东西拨来拨去。这时，西撒也慢慢从熟睡中醒来，脑袋似乎清醒了不少。半睡半醒间，他挥手一拍，好像打掉了什么东西。

　　这时，西撒只觉肚子一沉，五脏六腑顿时翻江倒海，人也彻底醒了！

　　睁眼一望，眼前是一大片摇动的阴影。他的房间采光一般，为了睡懒觉，并防止卡特偷看，他特地在窗户上钉了一副窗帘，所以房间的光线就更差了。现在一个晃动的黑影坐在身上，西撒汗毛突然炸立，全身肌肉徒然绷紧。有刺客！

　　警惕防备的瞬间，他的心中并没传来危险的信号。肚子上的黑影也没攻击的倾向，而是扭了扭身子，寻了一个舒服的位置，继续坐在西撒柔软的肚子上。

　　身体传来一种柔软的触感，鼻尖有清香回荡，西撒突然想起了长期充当抱枕的妹妹。接着，他不由自主的伸出左后，轻轻摸了一下，只觉冰凉滑嫩，忍不住又摸了一下。

　　“西撒，你在干什么喵？人家后腿好痒啊！”柔柔糯糯的萝莉音传入耳中，还有那熟悉的口癖，一切是如此的自然，又让人心痒难耐。卡蜜拉以前说话，完全没有这种功能啊！难道是因为骑位不同的缘故吗？

　　“卡蜜拉？你变成人形了？”西撒“吃惊”的问道，左手却一直按在小萝莉的大腿上，毫无移开的打算。不仅如此，他的右手，也不知在何时，悄悄攀上了卡蜜拉的光滑的后腰上，抚摸起来，好似梳毛一般，并未引起猫娘的警惕。

　　“嗯！喵终于变身了！你看，我漂亮吗？”毛茸茸的尾巴滑过西撒的耳尖，接着拨开了床头的魔晶灯开关。

　　乳白色光芒亮起，晃动的黑影变成了一只娇小可爱的猫耳小萝莉。大概八九岁人类的模样，一双萌死人不偿命的超大号猫眼，琼鼻樱唇，齐刘海黑长直，头顶还有一对软软的猫耳朵。

　　再往下看，纤细白嫩的四肢，并不消瘦反而肉感十足，抚住“大腿”的左手以“加号”的名义发誓！小小的肚脐上方，是一小段有着黑色缝合痕迹的拉链。再往上，便是一贫如洗的胸部，以及……

　　看的入迷，陷入某种状态的西撒露出一个邪恶的笑容，两行鼻血悄然而下，并不自觉的嘀咕一句：“粉色的！”

　　“粉色的？”猫耳娘茫然的歪了歪脑袋，顺着西撒的目光，向自己身体望去。接着，她看到了一丝不挂的身体，以及贫瘠微微凸起上，两颗粉色的……

　　“喵……！”猫耳萝莉尖叫一声，接着一尾巴抽在西撒的脸上，然后双爪齐挥，在西撒脸上留下四个连在一起的血色“X”。

　　做完这一切，双颊通红的卡蜜拉一头扑入西撒的怀中，接着消失不见，回归了“实验室”。

　　十秒后，一身黑色哥特公主裙的猫耳萝莉，摇着尾巴再次坐在西撒的肚子上，那段变成缝合痕迹的拉链，再一次化作口袋出现在裙子正面。

　　“那个，喵刚刚，那啥……总之……”猫咪低着头，脸色通红结结巴巴的绞着手指，语无伦次道。

　　“咕唧！”

　　西撒吞了一口口水，难以置信的确认道：“你真是我的卡蜜拉？”

　　虽然是疑问句，但他的双手却坚定无比的托住猫耳娘的小屁屁。总之，无论这磨人的小萌物是不是卡蜜拉，这便宜绝对不能不占！大不了再被打两巴掌，这算个啥？

　　看到西撒眼中的期待，卡蜜拉点了点头。

　　“真的？”西撒大喜过望，接着露出了本性：“快，让我检查一下身体！刚变成人形你一定不习惯，让我看看你有没有出现问题，千万不要留下隐患啊！”

　　口中一本正经地说道，但双手却做着完全不同的事情。

　　“去死！”一尾巴抽在西撒的脸上，卡蜜拉害羞道。

　　没等卡蜜拉继续补刀，她的表情就凝固住，眼中更是露出不可思议与愤怒。西撒还没弄明白猫娘出了什么问题，小萝莉的脸部就像捏橡皮泥一样开始变化，鼻子变得更挺，眼睛变成狭长的凤眼，软软的黑色猫儿消失不见，那对被衣物遮盖的可疑凸起，也以肉眼可见的速度膨胀起来。

　　不一会的功夫，西撒感觉坐在身上的萝莉变成了不少。更令他恐惧的是，那只萌萌的猫娘，变成了九岁样子的艾尔莎！邪恶萝莉的嘴角，更是挂着阴谋得逞的恶劣笑容。

　　“哈哈哈哈！……啊哈哈哈哈哈！我艾尔莎又回来了！西撒，我好想你啊！来抱抱，来亲亲~！”

　　不给西撒机会，萝莉版艾尔莎一扑而下，双臂死死抱紧西撒的脖子，然后凶猛的夺走了他的初吻，之后更是过分的伸出舌头搅来搅去，惊得少年瞪大眼睛，拼命的反抗，却无论如何都挣脱不开艾尔莎的束缚。

　　半晌后，萝莉艾尔莎终于松开双手，将又嫩又长的蛇舌从少年口中抽了出来，然后一个转身，躺到了西撒身边，接着长呼一口气：“真舒服啊！有身体的感觉，真棒！”

　　这时的西撒还没回过味，眼中既有恐惧、惊讶，也有回味和不舍，总之复杂无比。

　　“喂，想我吗？”九岁的萝莉突然伸出左臂，搂住少年的脖子，并以一种御姐的口吻问道，“放心，我会负责的！可惜不是我的身体，便宜卡蜜拉了。”

　　西撒还未回话，卡蜜拉的怒吼就从艾尔莎的胸口传来出来。当艾尔莎占据卡蜜拉身体后，小萝莉的胸口也会出现一个类似罪痕的嘴巴，并由卡蜜拉全权掌控。

　　“死蛇妖，这是怎么回事，你给我说清楚了！为什么抢夺我的身体，为什么把我变得和你一样难看，为什么亲我的西撒，还把那恶心的蛇舌头伸进去，为什么把我的胸部变得这么畸形？！你看，比苹果都大！你真是个怪胎啊！”卡蜜拉越说越气愤，某种酸味也越来越浓。

　　“切！”不屑回答的艾尔莎搂过西撒，又狠狠的亲了一下。

　　“啊啊啊啊啊啊！喵要杀了你啊！我要将你做成猫屎二号啊！死蛇妖，你给我等着，咱们没完啊！不死不休！喵不弄死你，誓不为喵啊！啊啊啊啊，把西撒还给我，呜呜呜，呜呜呜……”狂怒的卡蜜拉吼道最后，开始大哭起来。

　　“呃……”总算回过神的西撒，看着身边和艾尔莎神似的小萝莉，听着卡蜜拉在放声大哭，又想到刚才的强吻，一时间百般滋味在心头，总之暗爽无比就是了。

　　随着卡蜜拉情绪波动越来越厉害，艾尔莎似乎再占据不了这具身体，只能遗憾的说一句：“臭猫便宜你了，哼！总之我有这具身体三分之一的权限，西撒早晚是我的！”

　　临消失前，艾尔莎拉过西撒，又狠狠的啃了他一口，接着得意的看着少年：“你本来就是我的私有财产！就算是男孩子，一样是我的！记住，总有一天，我会把你变成……”

　　“西撒，呜呜呜……！”艾尔莎还未说完，卡蜜拉再次恢复自主权，接着紧紧抱住少年，痛哭起来。

　　“乖，别哭，喝香水！来喝香水！”抱着又香又软的猫耳萝莉，西撒再没其他想法。

　　卡蜜拉大爷您千万别哭啊！被外人听见，我还怎么见人啊！


第247章 生物改造、幸福的日常

　　半小时后，西撒许诺了无数不合理的条约，终于解决了痛哭流涕的卡蜜拉，并带着人形猫耳娘离开卧室，来到甲板上。

　　当房门打开，西撒领着一只不到胸口高的哥特萝莉出来时，门外的水手与卡特，纷纷发出鄙夷的嘘声。尤其看到卡蜜拉跌跌晃晃的蹒跚步伐时，嘲讽的“嘘”声更加大了。

　　孤男寡女共处一室……刚刚传出的女性痛哭声……眼角带着泪痕的猫耳娘……未成年小萝莉……吃力的走路动作……唔！……♀……♀……♀……！我好想明白了什么？

　　“呃，你们干嘛这样看着我？”被一群闲人盯得浑身发毛，西撒大声问道。

　　“哎呀，西撒扶扶我，人家站不稳啦！哎呀呀，走路好痛啦！”卡蜜拉狂甩着尾巴，痛苦地叫道。第一次变成人形，许多猫科动物的习惯都保留了下来，很难用两条腿行走。即便有一根尾巴保持平衡，依旧困难无比。

　　猫耳娘的话语就像一杯浇入火中的汽油，彻底点燃了围观群众的八卦之火！太无耻了，听这个声音，还没到十岁吧！船医怎么能这样辣手摧花呢？这等极品萝莉明显是拿来养成的嘛，怎能急功近利暴殄天物呢？

　　水手们在心中腹诽，但地位更高的卡特却开口了。只见他瞪大双眼，难以置信地喊道：“尾巴！猫耳！我擦，极品啊~！西撒你这个禽兽，竟然，竟然……”

　　“次奥！你们都在想啥呢？和你们想的不同啊！滚，都给我滚！够则休想我给你们进行改造手术！”即便再迟钝，西撒也读懂了这群牲口眼中的深意，接着大骂起来。若是他真的做了什么，那也就算了，但这回明显是被冤枉了。卡蜜拉虽然又香又软，轻易体柔易推倒，但距离“拿来食用”还有一段时间，更何况，西撒从没有“拿来食用”的想法，只是单纯的想拥有一个永不过期的贴身抱枕罢了。

　　……

　　闹剧结束，日子恢复平常，西撒依旧是检查船员的健康状态，钓鱼，应付卡特滔滔不绝的传教。不同的是，他会花费半天时间，来为“普通船员”进行改造手术，剩余的时间，则拿来陪猫耳娘做游戏。

　　西撒先前设想的计划成功过了！珊瑚虫通过了他的“水手改造”计划，而他也能通过手术，赚取到功勋与钱财，并成功霸占“被改造者”未来收入的十分之一。

　　原本，那些重伤残疾但侥幸没死的海盗，会领取一份不菲的补助金，然后离开“珊瑚虫”，回老家隐姓埋名，过上普通人的生活。像这类幸运的“海盗”一般不会太多，因为大多数没死的残疾人，会被船长偷偷处理掉。但这种幸运儿也不能太少，否则又怎能体现出“组织”的温暖与福利呢？

　　长期下来，处理“伤患”这方面，会浪费组织一笔不小的资金。而新招揽的新海盗，又需要培训，万一碰上意外，又要赔一笔钱。西撒的出现，彻底解决了这个问题。

　　试问，哪一个残疾人不想恢复健康？虽然失去的手脚变成了恐怖的野兽肢体，但总比没有强，而且改造后的实力，往往会提升许多。这样下来，自己又可以继续做“海盗”这份有前途的职业了！

　　对于珊瑚虫来说，让这些垃圾二次利用，不仅省了一笔补助金，更得到了一批实力“加强”的老手，简直是一举两得。若非许多健全的人类不愿意变怪物，而且西撒不愿公布“改造手法”，巴尔甚至有强制性普及改造的想法。

　　这段日子里，西撒手下死了一个牺牲品，并诞生了两个怪物。一个是左臂被一条电鳗代替的“放电者”，一个是下肢被鱼尾代替的“游泳者”。唯一遗憾的地方，是这两个家伙并未像“戴维琼斯”那样觉醒血脉力量。不过即便如此，两个怪物的实力，也比新生前强了不少。

　　西撒改造的过程很不负责，首先选出与患者契合的生物，然后进行改造，让“妖物”的血肉变得与患者相似，保证移植后不会排斥，最后就是简单粗暴的移植手术了。至于后遗症，谁管你啊！依照这个速度，小爷再过两年就自由了，你身体出现质量问题，关我鸟事？想保修？没门！有本事来咬我啊，来咬我啊！

　　因为“血腥沼泽”的原因，西撒可以将廉价买来的生物器官长期保存，并通过病毒缓慢改造属性与结构，最终与患者匹配，再加上他特有的“尸体缝合技术”，所以手术的成功率非常高。若换成其他人，光是培育肢体就是一笔天价，更别提更难的改造与移植了。

　　自从三个患者康复后，变态船医的地位变得更高了，仅次于船长爱德华。谁都不敢保证自己永远健康，所以没人会得罪西撒。这也是即便发现西撒有“那啥未成年猫耳娘”的劣迹后，水手只是轻嘘两声，而非“替天行道”，或者“放开那只猫娘让我来”的根本原因。

　　不仅如此，几个年轻又有野心的普通海盗，更是私下联系西撒，希望移植强力的器官，提高实力，好继续往上爬。比如更换一对虎肾增强爆发力啊，或者安装几根灵活多变的触手讨好上司啊，又或者将双臂替换成狂暴猩猩的肌肉增强战斗力啊，或者安装一双鱼鳃提高求生能力……

　　因为这方面的原因，西撒的生活变得充实起来，选择有前途有潜力的海盗，检查身体，抽血化验，研究身体结构，设计相应的改造器官，培育改造，最后进行移植。

　　虽然西撒的手术过程充满了不负责任、暴力、不卫生、粗制滥造、野蛮拼接、用料劣质，以及失败率高，风险大等缺点，但试验品还是热情无比，源源不断。基本上每三天，就有一个悲剧死亡，或者一个幸运儿诞生。

　　在大量海贼的热情献身下，刨除节假日，与猫耳娘约好的蜜月时间外，西撒的订单已经排到了两年后，那时，他累积的功绩足够兑换自由，同时累积一笔横财，供未来发展。除此之外，这些热情的试验品，更让西撒从一名有前途的亡灵法师，转职为经验丰富的全职大夫，或者叫“不负责任的魔鬼医师”。

　　自从卡蜜拉初长成后，西撒的生活质量明显提升一个档次。

　　白天，一只长着猫耳猫尾的黑长直萝莉，会随时随地黏在他的身边，撒娇卖萌。西撒累了，卡蜜拉就会扑上来，按摩啊、捶背啊、踩背啊、端茶啊、倒水啊、用嘴喂啊……到了夜晚，艾尔莎会霸占卡蜜拉的身体，借尸还魂，变成另一只风格完全不同，充满御姐气息的童颜巨X银发萝莉，然后主动出击，各种调戏西撒，并拉着他一起洗澡啦，喝啤酒啦，再洗澡啦……酒后强吻啦、各种关节技啦、蛇系缠绕绞杀技啦……

　　这段日子，西撒嘴中不言，心中却暗爽到没边。一只卡蜜拉，有两种用法，即可抱着睡觉，也能拿来洗澡，而且按摩捶背、端茶倒水、卖萌撒娇无一不精，简直是天赐的极品，更圆了西撒多年的妹控梦。

　　当年桃乐丝七岁的时候，第一天赋觉醒，之后蒙特冒了出来，让他们兄妹同时觉醒了罪痕。那时的桃乐丝，突然越过了最萌的七、八、九、十、十一岁，直接变得和西撒一般大小，足有十三岁的模样。接着西撒离开阿肯市，前往臼齿上学，又错过了控妹的最佳时段。

　　每每想起此事，都令西撒引为平生最大憾事！身为一名妹控，居然没控到桃乐丝最花样的年华，蒙特有罪，必须死啊！黑臼齿有罪，果然被人平了啊！

　　现在，西撒彻底爽了，身边跟着一只九岁大小，一猫两用的极品萝莉，简直就是置身天堂一般的享受。卡蜜拉的受，艾尔莎的攻，都令少年欲罢不能。多年遗憾的妹控梦，终于在卡蜜拉身上实现了，当年选择喵乃伊做共鸣体，果然是正确的！

　　我西撒辛苦多年，终于获得了回报，真是欣慰啊！这一刻，我终于体会到农民伯伯劳作一年，在秋季收获果实的成就感与满足感了！真令人激动地泪如雨下啊！

　　日子一天天过去，猫耳娘终于习惯了人形身体，也玩腻了西撒，开始自己的探险生活。身为共鸣体，卡蜜拉不能离开超过西撒二十米的距离，但在龙虾号上，这个距离已经足够了。

　　白天，每当西撒开始研究人体改造时，被冷落的卡蜜拉就会离开房间，去甲板上探险。这时，猫娘最喜欢做的，就是钓鱼或者挑衅。

　　卡蜜拉酷爱钓鱼，或者说酷爱剥夺鱼类生命，用机枪扫射大规模屠杀鱼类时的感觉。这是动物的本能天性，残忍的喵星人就是如此，尤其是面对耗子或者鱼类时。每天离开西撒后，她都会指挥牛奶投饵引诱无知鱼类，然后站在围栏旁用各种武器大杀特杀直到超神，之后再抱着大堆碎尸寻找西撒，邀功求表扬。

　　面对凶残卖萌的猫娘，西撒不愿打击卡蜜拉的积极性，再加上吃货“加号”从不挑食，所以他每次都会将鱼尸收入“血腥沼泽”，并对卡蜜拉进行摸头奖励。长此以往，终于令卡蜜拉养成了虐杀小动物的恶习。

　　除了钓鱼，卡蜜拉还是一支充满了斗志的猫咪，喜欢寻衅滋事。这个性格源自她心中的自卑，面对胸大、力强、性格强势霸道的艾尔莎，卡蜜拉从来都是自卑的弱者，因此特别要强。

　　自从化为人形后，全船队的水手，都被这只不自量力的猫咪挑衅过。但看在西撒的面子上，没人真敢欺负这只弱猫，于是让喵星人养成了唯我独尊的作死性格。

　　海上出行半月后，龙虾号终于碰上了一艘货船，而新的任务也正式开始。


第248章 特殊小队

　　货船的距离越来越近，西撒也从卧室走了出来，趴在围栏旁举着望远镜眺望，对面船只上有一个人冲自己挥动着手臂，似乎在打招呼。

　　当双方距离更进一步后，西撒发现原来是熟人，曾将自己接出监狱的乡下少年，海星哥。不过海星却没待在他所属的剑鱼号上，而是一艘平平淡淡的货船上。看对方行事低调，又联想到目前所处偏僻的航道，与平时的打酱油的辅助任务完全不同，总透出一丝古怪的味道。

　　当货船靠近后，并没上演什么卸货搬货的戏码，而是从对面上来了七个人，外加一只海星哥。

　　土里土气，看上去智力有些缺陷的海星哥走在最前方，正在充当着领队和导游的身份。在他的身后，跟着一个全身散发冰冷气息的香肠嘴，这个香肠身材很高，而且消瘦无比，活像一根随时会被折断的竹竿。

　　香肠竹竿的身后，跟着一个头戴粉色趴趴帽的矮个子少女。女孩看上去要比西撒矮半头，眼睛很大，胆子很小的模样。平心而论，她是一个美少女，可惜西撒有了猫耳娘，正处于兴奋期，将这个质量颇高的妹子无视了。

　　妹子身后，是一个背着长刀，穿着棕色皮夹克的面瘫脸，再加上三七分的发型，颇有冷面杀手风采。皮夹克身后那位，卖相就差了许多，一身普通西服，脸上架着一副宽边眼镜，脑袋乱糟糟的，看起来活像一个工作失意的废柴大叔。

　　废柴叔的身后，跟着一个穿着紧身体恤，身材好到令人发指的肌肉男，可惜他相貌十分普通，而且眯眯眼，实在对不起这么棒的身材。肌肉男的身后，是一个身穿制服装的红发御姐。自她上船后，水手们的注意力，全部从趴趴帽小妹的身上转移开来，不过西撒依旧不动如山、心如止水。正所谓“猫耳在手，天下我有！”

　　最后那个衣着普通，一头卷发，气质独特的男子，应该是这支队伍的首领。因为先前的六个人似乎都是平级的态度，而这位男子上船后，红发御姐就主动退到他的身边，一副秘书的样子。

　　“剪刀船长，又见面啦！”冲西撒眨了眨眼，海星哥开口打起招呼。

　　“这次有什么活，剑鱼怎么没来？还有，这几位是？”爱德华看了看七人，接着问道。

　　“啊！我只是跑腿的，老大还有其他任务，所以没来。这几位是总部的特殊小队成员，我来介绍。”

　　听到特殊小队，爱德华的脸突然僵了一下，接着挂上一副讨好的笑容，等待海星的下文。

　　“这七位分别是，冰山、水波、斩人鬼、钢笔侠、钻石之拳、迷雾，还有摩擦人，罗杰队长。呃，其实，我也只知道这么多。”海星露出一个尴尬的笑容。这七人等级太高，这些天除了吃饭，他都没什么机会搭话，只弄清了他们的代号。

　　冷冰冰的香肠嘴自然是“冰山”，年轻妹子叫“水波”，皮夹克面瘫男是“斩人鬼”，废柴大叔叫做“钢笔侠”，那个紧身体恤眯眯眼是“钻石之拳”，火辣的红发御姐叫做“迷雾”，最后的首领被称为“摩擦人”。

　　“摩擦人？难道是罗杰·斯派克？巴尔大人最器重的副团长？”剪刀手瞪大眼睛问道。

　　他虽然是第六分队的副队长之一，听起来很有身份，但在珊瑚虫的地位却不怎样。第六队是出了名的万金油小队，毫无战斗力，只有队长才有资格去总部开会，而且永远都是末席，像他这种运输大队副队长，根本没机会见到“副团级”的大人物。在此听闻传说中的“特殊小队”，自然惊叹无比，甚至受宠若惊，有种见到偶像的感觉。

　　“没错，是我！”卷发男子点了点头，温和地笑道，“这次碰到一起特殊任务，需要爱德华船长配合。”

　　“绝对没有问题！不知道，是什么样的任务？”大龙虾兴奋的拍了拍胸膛，保证道。

　　“三天前，一艘顶级客船从南域出发，目标是南洲。最近一段时间，中域各大组织共同派遣讨伐队，以南洲北部的据点为根基，清剿了大量魔物群落，夺回了不少土地，并打算重新划分地盘。这艘船上的客人，大多是去分享果实的富商。”罗杰解释道。

　　“能力者还有军队去拼命，然后这群家伙坐享其成，划分劳动果实？果然该被打劫！”大龙虾语气怪异地说道。选择做海盗的，大多是分不上蛋糕的悲剧。爱德华虽然和那些土豪没有仇，但仇富根本就不需要理由。

　　“那些人之间的龌龊我不清楚，但我知道这艘船很值钱，上面的乘客更加值钱！虽然没有最顶级的富商，但这艘船的乘客依旧富得流油，只要干上一票，差不多顶的上组织一年的收益。现在的森洲很安全，但大海却未必是这样。可惜这艘船的保卫工作做得很好，出发前，各大海贼团都被打了招呼，而且主力战舰也被人盯上，所以，我们需要你的船。龙虾号在组织内部，都属于被人遗忘的船只，放眼钢之都，甚至整片蓝海，更是不会被注意！最重要的一点，这艘船的成员，几乎都不出名，少有人能认出你们是海盗。”

　　听到这不知是赞叹还是贬低的评价，爱德华船长久久不语。身为龙套船队的一员，龙套光环是必备的能力，听起来有些可悲，但保命能力却是满级！可靠数据统计，第六分队，是近几年来，伤亡率最低的船队！

　　“那么，我需要做些什么呢？”剪刀手上前一步，问道。

　　“很简单，伪装成普通的船只就好。这次让海星带我们来，就是准备将‘龙虾号’改造一番，伪装成一条有备案的货船。”罗杰说道。

　　“这样能行吗？这个计划也太简单了点吧！打劫的话，这么粗糙的伪装，一定会被认出来的！连我都觉得行不通，那些人一定会认出我们的！”爱德华僵笑道。

　　“你想多了，没人会发现的，因为你将成为英雄。出发前，我们已经弄到了那艘船的结构图，并且安插了卧底。时间一到，我们会弄沉那艘船，并且有目的的挑选猎物进行打劫，同时你将扮演路过的货船身份，拯救游客，获得另一笔报答。客船一旦沉没，那些家伙只会逃命，携带的宝贵物品都是我们的。此外，那几只猎物的价值，就足够值回票价了。”罗杰说道。

　　“这样啊。那个……”爱德华还想再问，却被罗杰打断。

　　“好了，你也别废话了。海星，叫人开始改装龙虾号。爱德华，这份地图给你，好好研究，后天的时候，我要这艘船出现在这里！”罗杰取出一张地图，展开后指着一个小点说道。

　　“这？！这可是蓝海最危险的三个地方，祸级巨兽深海水母王，米塔拉雅思沉睡的地盘。”爱德华惊道。

　　“没错，这里最危险，没人会选在这里动手，所以不会碰到同行。你放心吧，水母王的位置已经探测清楚，我们动手不会惊醒它。要知道那些乘客身份非同一般，他们的保镖也不容易对付。只有在这种危险的地方出事，才会出现大混乱，我们才有机会下手。”艺高人胆大的罗杰淡淡地回道。

　　“我……我去安排手下。”想到自己的身份，爱德华不再开口，而是老老实实的执行任务。在副团面前，他没资格提什么意见。

　　任务安排结束后，罗杰七人在爱德华的安排下，进入客舱休息。卡特跟在几人后面，和伊个水手嘀咕几句后，然后满脸荡漾的向御姐“迷雾”所在房间走去，又准备“布道”了。

　　与此同时，海星哥也领着一批老手开始为“龙虾号”美容，去掉武器，搬上货物，涂一层新颜料然后做旧，再将“龙虾号”改成“月见山·十一号”，海盗旗也要换成某个小国的旗帜。

　　见海星安排完手下，西撒对他打了一个眼色。

　　海星来到西撒身边，少年开口问道：“喂，那个副团，是怎么回事？”

　　“我也是才知道他身份的！剑鱼哥只告诉我乖乖听话，什么都没说，我事先什么都不知道。”海星摇了摇头。

　　“你听到他们的绰号都不疑惑？这可是副团啊！”西撒鄙视道。

　　“你没听到‘特殊小队’？特殊小队没有船，人数很少，只执行高难度任务，成员身份都是保密的。其他副团长，还有强大的队伍，我都听说过，但唯独这个我不清楚。”海星委屈的解释道，“吓死我了！我来的时候，还逼着副团灌酒呢，还好他没说什么，不然我死定了。”

　　“那个罗杰是什么实力？他的队员又是什么实力？”西撒好奇问道。

　　“能做副团长，怎么都是害中位吧？特殊小队的队长，应该更厉害一筹，害上位！”海星猜测道。

　　“算了，不问你了。”看到海星一脸兴奋的表情，西撒就知道问不出什么东西。想到卡特那张牛皮糖的性格，以及非凡的来历，或许他能从那位御姐的口中问出点什么。要不要和他沟通一下呢？

　　如今的西撒，不仅搞到一身作弊的魔导装甲，更开发出“血腥沼泽”，再加上艾尔莎通过罪痕不断为自己强化身体，他觉得自己有实力和害级一战，对于这些“强者”的兴趣也越来越大。


第249章 山寨版泰坦尼克、星相预言

　　经过一个白天的改造，此时的龙虾号已经大变样，船身上的武器，与那些招摇的涂鸦全被清除的一干二净，再涂上做旧的颜料，看上去与普通的货船无异。至于风格各异的海盗，也换上了统一的制服，伪装成货运水手。

　　夜晚，西撒与海星哥在卧室一边喝酒一边聊天，卡蜜拉坐在一旁，玩弄手中的毛线球。虽说变成了人形，但她的喵星人本能却没有消除。无论逗猫棒还是毛线球，都是卡蜜拉的死穴。

　　距离西撒不愿的房间，副团长罗杰也在和他的队员开会。还算宽敞的卧室内，摆着一张圆桌，七人围坐一圈，身前都摆着水杯。

　　“还有两天时间，你们好好准备，务必以最好的状态面对任务。这群富商的保镖中，有不少是好手，我们需要提前避开。根据情报显示，有十三位商人的保镖不弱于我们，五个不能动，两个必须死，剩下的尽量避开，不要发生冲突。虽然咱配合可以杀死他们，但任务也算泡汤了。记住，咱们是抢劫，时间有限，所以尽量避开棘手的货色，选择合适的猎物下手。还有，那批宝钻也要弄到手。最后，斩人鬼、钢笔侠，那笔委托就靠你们了。”罗杰敲着桌子说道。

　　“明白。”邋遢废柴叔“钢笔侠”点头。

　　“现在能确定航线吗？两天时间很紧张，我这边至少需要一天半。”冷冰冰的香肠嘴说道。

　　“水波！”听到冰山的问题，罗杰看向趴在桌上打瞌睡的少女。

　　“啊嘞？！”

　　被身边的眯眯眼肌肉男戳了一下，少女一个激灵坐了起来，呆愣片刻，才回过神来。接着她取过身前的水杯，双手合拢握住。只见水杯中泛起圈圈涟漪，波动越来越淡，最终变的镜面般平滑。

　　突然间，水面上浮现一副星空图画，漫天星辰快速旋转移动，一旁几人看到眼花缭乱，一头雾水，不过“水波”却睁大眼睛，看的兴致勃勃。

　　又一圈涟漪打破画面，而水波也结束了预测：“队长，和上次的预测的路线完全相同。最近几天附近都不会出现风暴，如果没有其他意外，我有六成把握航道不会改变。”

　　“冰山，看你的了。”对少女点了点头，罗杰看向香肠嘴。

　　“一天半的时间，足够我制造一座足撞沉客船的冰山了，不过到时需要‘迷雾’替我掩护，否则很容易会被察觉到。”香肠嘴道。

　　如果西撒在场，一定会惊叹这群人居然在山寨异界版“泰坦尼克”。

　　一般而言，这种豪华客船遇上海难，并不会上演地球那样的悲剧。这些富商可以凭借雇佣的保镖，以及随船携带的游艇、飞行器，轻易逃生。但若海难被人为的安置在“祸级”大海怪的地盘上，那么无论什么人，都会惊慌失措选择逃生，若晚一步，很可能被巨兽吞掉。

　　这段混乱时间，便是特殊小队发财的时机。他们会趁机洗劫存放贵重物品的保险库，盗走最贵重的几样物品，之后再打劫一批不强不弱的商人，最后，龙虾号登场，救走这群落难富豪，前往南洲。

　　虽然计划漏洞百出，但罗杰并不担心被人发现。因为这次任务的一项主要内容，就是接受了数位富豪的联合委托，暗杀他们的竞争对手。而沉船计划，商人们也略有耳闻，已经做好了充足的准备。

　　地位最高的商人安全无恙，又死了一批竞争对手，丢一点不值钱的小东西算什么？至于剩下的小商人，也没有资格说什么。而那些枉死的可怜乘客，被无视了。

　　“水波，预测一下‘宝钻’的位置，这东西最值钱，必须要弄到手！”

　　“队长，很累的！”妹子拉下脸，抱怨道。

　　“麻烦了，再辛苦一下。这次任务与你无关，只要预言完宝钻的位置，你就可以留在龙虾号上休息了。”罗杰安慰道。

　　“好吧，再预言最后一次，此后一星期内，都不要再找我了！要知道，我预言的代价可是很大的，一次整整三根皱纹啊！不知要抹多少护肤霜，才能恢复皮肤的活力与弹性？”水波抚摸着自己又光又滑的嫩脸，感慨道。

　　再次握住水杯，少女双目紧盯不断波动的水面。涟漪停止，星空浮现，水波双目皱紧，吃力地说道：“居然还布置了防御结界，不过水平太差啊，还不是被我攻破了！嗯，队长拿笔记，第二层，第三入口，左拐……左拐，右拐，工具室，暗格，向下！……保险柜的密码是……3……34……7……”

　　“砰！”的一声，还在预言的水波全身巨震，手中的玻璃杯炸裂成碎片，凉水四溅，玻璃渣更划破了她的手掌！

　　“啊啊啊啊！血！血！钻石，快为我止血啊！”见到手心被划破，妹子尖叫起来。一旁的肌肉男急忙上前，从腰包中取出消毒剂、绷带，为妹子包扎起来。

　　“发生了什么？我从未见过这种情况。”罗杰盯着水波，问道。

　　这个小女孩是观测塔出品的正牌占星师，并非珊瑚虫的正式成员，但在海贼团的地位却很高，原因就是强大而又逆天的“预言”能力。这次打劫任务中，最贵重的宝物便是五颗“精灵宝钻”。如果任务成功，少女便可坐享其成，独占一颗宝钻。

　　少女的老师与团长巴尔相熟，所以她才会选择来“珊瑚虫”进行毕业实习。加入海贼团后，叛逆期的少女选择了刺激又危险的特殊小队，这大半年的时间里，她一共进行了二十多次预言，罗杰每次都在场旁观，无论预言成功或失败，都没出现过“炸杯子”的场面。

　　“怪，真怪！”将双手缠成熊掌的妹子平静下来，伸手摩挲着下巴，一副名侦探推理案件的造型。“我刚刚使用的是星相系的宝物预测，心中将‘宝钻’默认为最珍贵的宝物。客船出发前，我曾预言过一次，那次的显示结果是，‘宝钻是最珍贵的！’不过我刚才窥探保险箱密码的时候，被一股更将强大的星相力量击碎了水杯。宝钻虽然珍贵，但我曾预言过一次，它绝不可能引动如此强大的力量。唯一的解释，就是有更加宝贵的东西，登上了这艘客船！”

　　“更加宝贵！”红发御姐迷雾惊叫道。

　　罗杰费尽心力打劫“精灵宝钻”，是因为它有净化灵魂，帮助患级进阶害级的能力。而害下位得到宝钻后，再搭配其他宝物，也可以获得提升一级的效果。五枚宝钻，除去送给水波进阶害级的那颗外，“珊瑚虫”可以在短时间内多出四位分队长，或者将四位害级提升到中位，一举成为这片海域最强大的海贼团。

　　“没错！超级珍贵的东西！它所代表的财富，远不是几颗宝钻能媲美的。”水波挠了挠头，回答道。

　　“究竟是什么东西？”

　　“不清楚！不过我也很感兴趣。拿盆来，我今天豁出去，不信测不出来！队长，如果我预言成功，至少分我一成收益，如何？还有，那颗宝钻也不能少，我用掉的‘星辰海水’同样珍贵，否则的话，我就回螺旋山不干了。”水波一巴掌拍在桌子上，接着开口问道。

　　“我答应你，冰山，给她做个盆子。”罗杰点了点头。

　　一旁的香肠嘴缓缓抬手，一股寒气在桌面凝聚，接着变成一个天蓝色的冰晶脸盆。

　　“哼哼，看我的吧！我丽安娜·蜜丝丝丽雅在此宣布，用无限量的皱纹换取万物的真相！皱纹出现位置，脚底板！”妹子口中说着，双手也没停。只见她扯出脖子上的项链，将瓶状挂坠丢给一旁的肌肉眯眯眼，示意他打开盖子。

　　指节大小的瓶子被打开，源源不断的银色液体从中流出，滴入冰晶脸盆中，直到装满盆子才停止。

　　这时，妹子再次将双手放在水盆两边，口中喊道：“星辰法，无序指引。”

　　星相慢慢浮现，然后逐渐变淡，一副模糊的画面出现在众人眼前。场景似乎是那艘客船的甲板上，一个朦胧的人影正站在星空下仰望苍穹。她的颈部有一个翠绿色玉坠项链，手中拿着一张破旧的羊皮卷翻看，接着，画面破碎，一个男性影子取代了先前的女子，他正坐在一张椅子上，转动着手中的一件物品。当画面更进一步，试图放大那物品的模样时，画面突然破裂，水波更是喷出两道鼻血！

　　“发财了！那张羊皮卷，还有男人手中的东西，随便哪一个都是无价之宝！发财了，发大财了！”水波抹掉脸上的鼻血，兴奋地喊道。

　　“有什么好开心的，一点线索都没有，你的预言有什么用？”背着长刀的斩人鬼道。

　　“你懂什么？我这次可用了‘星辰海水’，超水平十倍发挥！这种程度才看到模糊的影像，说明什么？这说明这宝贝值钱啊！男人手中的东西，比女人手中的羊皮卷还要宝贵，不是牵扯到‘祸’，就和神灵有关系！可惜我还没入害，要是老师来，一定能看的清清楚楚。”妹子遗憾的摇头。

　　“好了，这些信息足够了。那女的脖子上的项链，是一个不错的切入点。冰山，先不要急着制作冰山，计划可能要调整。”罗杰闭上眼睛，敲着桌子思考起来。


第250章 登船

　　周三的清晨，大雾弥漫海面，可见度不到数米。这种天气下，超级油轮“壕金号”上的游客都选择待在自己的卧房中，只有寥寥无几的服务人员在白茫茫的甲板上进行清洁工作。

　　此时，游轮外侧某处贴近海平面的位置上，攀附着数个小小的黑点。将画面放大，西撒正跟在废柴叔“钢笔侠”的身后，用力抱紧一根从上方垂下来的巨型锁链，生怕掉进汹涌的大海之中。

　　“我跟你们什么仇什么怨？那么多人不选，干嘛偏偏要挑我？”用力向上窜了一截，西撒抱怨道。

　　“那些海盗的素质太差，一眼就能认出来。你不同，很有贵族气质。”名为钢笔侠的家伙，悠悠地回道。

　　事实上他说的没错，西撒确实是一名贵族，马卡斯本就是伯爵，虽然不是世袭的，但给西撒弄一个男爵的头衔还是妥妥的。更何况妮可她老爹可是老牌公爵，梵卓氏更有一个行省大小的封地。看在桃乐丝的面子上，西撒也可以在血族的地盘里，轻松的混一个名不副实的子爵或者伯爵。

　　听到“钢笔侠”的回答，西撒只能低头抱怨几句，接着继续攀爬。

　　昨夜特殊小队进行预言，水波预测出两样更加珍贵的宝物。之后罗杰当机立断，更改了打劫计划。原本这群海盗准备上演一场“泰坦尼克”，用冰山撞毁游轮，同时趁火打劫。如今多出两样价值连城的宝物，游轮上的财富反而不算什么，于是冰山计划取消。

　　特殊小队决定提前潜入游轮，在卧底的接应下混成商人，同时搜索拥有那个吊坠的女性，继而夺取她手中的羊皮卷。至于那个男性与他手中的宝贝，毫无线索，所以放弃。此外，在搜寻羊皮卷的同时，特殊小队还会完成暗杀任务，并且夺取那五枚宝钻。

　　因为游轮巨大无比游客众多，六人小队无法在短时间搜索完所有乘客，所以罗杰要求爱德华船长贡献一批得力手下，混入游轮充当帮手。之后，所有的海贼被叫上甲板，进行筛选，可惜这群家伙气质太出众，如果丢入游轮，绝对会像黑夜中的萤火虫般耀眼。最终，西撒和他的仆从牛奶荣幸入选，此外，不断骚扰御姐迷雾的传教士卡特，也被选中。

　　如今，六人小组外加一名船医、一只木乃伊、一名修士，正爬在游轮外部，试图潜入低等区。至于占星师水波，则留在龙虾号上，为脚底板涂护肤霜消除皱纹。

　　“水波小姐，你说他们这次任务会顺利结束吗？”雾气中的龙虾号上，爱德华问道。

　　“我怎么知道？世间万物一刻不停的改变，谁也无法确定下一刻会发生什么。我是占星师，最清楚命运的无常，所以预言什么的，是最不可信的！可惜人人都信这个。”妹子拉了拉头顶的帽子，抱怨道，“潮气好大，我回房间了。记住，不要打扰我，等我消除了皱纹，会替他们占卜一次的。”

　　……另一边……

　　“呼，终于着陆了！悬在海面上的感觉真不好啊。”踏上甲板的西撒，感慨道。

　　“哈哈，终于回归繁华的花花世界了！可爱的妹妹们，你们的卡特哥哥又回来了！”修士整理一番蓝色的教袍，激动地说着，连一边的御姐也不再搭理了。既然回到了森林，谁又会在乎一棵树呢？

　　“你们两个过来一下。”罗杰指了指西撒与卡特，接着说道：“西撒，你的称呼不变，身份是一个落魄小贵族的继承人，家族已经衰败，如今变卖全部家产，准备带着仆人去南洲赌一回。具体的信息，你自己编造。至于你卡特，同样使用真实姓名，身份是天谴教会一名普通传教士，目的是去南洲传教。团长让我转告你，你可以不配合我们，但最好不要泄露我们的身份，否则的话……”

　　“哈！这怎么可能呢？我对海盗这份职业没有任何歧视，虽然我没加入‘珊瑚虫’，但我在心中，一直将自己当做其中一员！你说是吧，西撒？”卡特扭头看向西撒，亲切地问道。

　　“是你母亲！”少年回了一对白眼，接着对一旁腿软想吐的牛奶打了一个眼色，示意他站到自己身后。

　　“好了，我现在分配一下任务。西撒和卡特，你们搜索低等区的女性乘客，发现可疑人物就通知我们。迷雾做我的秘书，钻石你做我的保镖，高级区由我们三个负责。斩人鬼、钢笔侠，那三个目标你们盯好了，什么时候动手等我的消息，此外，宝钻也交给你们。冰山，想办法混入中级区，排查目标。”分配好任务，罗杰作势就要离开。

　　“哎，等等！”西撒抬手阻止道。

　　“还有什么事？”罗杰回头问道。

　　“那个，有身份证明吗？这么高级的游轮，肯定有详细的乘客记录。”

　　“安心吧，这艘船上有我们的人。再说了，这么大的船，必定有不少偷渡的家伙。你们又不进入高级区，无须担心。好了，大家散了吧！”

　　说罢，罗杰带着御姐与肌肉佬，几个跳跃，便翻进了高处的高级区。而西撒左右看看，终于贴着墙壁找到了进入低级区的通道。至于卡特，这家伙左右打量一番，也向着高级区的甲板跃去。很明显，没人能命令这个荡漾的家伙，他肯定是去找漂亮妹妹了。西撒只希望他爽完后，能够忘记自己，别再回来了。

　　“主人，我们现在怎么办？”走在低级区的走廊中，牛奶出声问道。

　　“喵！人家不要住小房间！”黑猫突然出现在西撒肩头，舔了舔西撒的脸，说道。

　　“别急，先搞清情况再说。至于现在么，搞一间房子还不容易？”西撒张开右手，减号吐出一群银色魔蝇。

　　十分钟后，西撒通过“魂寄生”控制了两个长相古怪的少数种族，并霸占了它们的房间。因为附近再没有这种长相的生物，西撒猜测与它们相熟的人应该不多，等过几天自己的脸混熟了，也就没人在意为什么房间会突然换人。

　　上船后的数个小时，四周的大雾在“迷雾”的控制下，逐渐消失，乘客们也纷纷出门，在大厅、甲板走动交流。而西撒也换了一身正装，带着萌萌的卡蜜拉出去瞎转，而牛奶则一身仆从打扮，寸步不离的紧跟在西撒这个萝莉控的身后。

　　虽说叫“低级区”，但西撒所见的设施都相当高端。自己霸占的房间很大很宽敞，比龙虾号强出十倍不止，而且各种生活设施都配备齐全。离开房间来到低级区的大厅，四排长长的桌子上，摆满了各种美味食物，其中不乏名贵食材，只要你吃的下去，多少都没问题。离开大厅，西撒发现了各种小型运动场、游戏室、游泳池、赌场酒吧，与繁华的都市相比，没有任何差别。

　　想到最低级的船票也要一大笔钱，西撒终于明白为什么“珊瑚虫”会不顾警告前来打劫了。即便只洗劫低级区，一样能捞的盆满钵满。

　　第一天过去了，陪着卡蜜拉玩乐一整天的西撒，毫无所获。事实上，他根本就没把那任务当回事，而是全心全意的陪卡蜜拉做游戏，在游轮中的商场进行购物。期间遇见不少对猫耳萝莉感兴趣的怪蜀黍、怪阿姨，但都被西撒打发走了。

　　傍晚，一身西装的“钻石”找到了西撒，询问有没有消息。少年面不改色的忽悠起来，什么人流量太大，没法逐一排查；什么大家穿的很多，根本看不到脖子上的项链；什么我明天打算去泳池游泳，仔细寻找那根项链；什么可惜手头太紧，没办法和人套关系，否则定能收集大量情报云云……

　　与西撒并不相熟的钻石听了半晌后，居然相信了，只见他用力拍了拍西撒肩膀，真诚的感谢道：“西撒，多谢了！你一个普通水手在这艘船上并不方便，这笔钱拿好了，用完后再找我。”

　　说着，钻石将一个手提箱交给少年，接着转身离去。

　　肌肉男走后，西撒一把扯过箱子，和卡蜜拉鬼鬼祟祟的凑在一起，满脸喜意的打开盖子：“嘶，不少啊，起码有二十万！用完了再去找他，这帮家伙还真阔绰啊！我突然喜欢上这次任务了。”

　　“没错！真是群大好人！够喵买好多瓶香水了。嗯，西撒，那个‘莱妮妮’牌的香料我从没尝过，明天买一瓶试试如何？”卡蜜拉抱着西撒的胳膊，摇晃起来。

　　“没问题，反正不是我的钱。”西撒点头。

　　“哎，他们这么上道，我们也要回报点什么。这样吧，咱俩明天抽出一小时，不，半小时打听一下项链的消息，怎样？”卡蜜拉提议。

　　“交给牛奶就行了，咱们去赌场试试手气。我有魔蝇作弊，可以偷看牌，或许能赢一笔哦。”

　　“好，就玩这个！”


第251章 舞会

　　“西撒，咱们把钱分一分好吗？先把伙食费划出来，剩下的再拿去赌如何？我很省的，买香水只要五万元就够了。”变成猫耳娘的卡蜜拉抱着西撒的胳膊，不停的蹭啊蹭啊。

　　“分你六万！”西撒大手一挥，从箱子中掏出一叠钞票。

　　卡蜜拉则笑眯眯的来开裙子上的拉链，将钞票全部塞进自己的实验室空间中，同时感慨道：“这群人真大方啊，爱德华每月才给你三千的底薪，要不，你以后就跟着‘特殊小队’混好了。人傻钱多的典范啊！”

　　“没错，是一群豪爽的人，我只是随便动动嘴，就骗到一箱钱。”卡特的声音在两人身后响起。

　　西撒大惊，警惕的回头，而卡蜜拉则尾巴炸立，五指弹出尖锐的指甲，作势就要扑上去。不知何时，拎着手提箱的卡特，已经出现在西撒身后，看一人一喵分钱许久。

　　“你是怎么进来的？”见到卡特，西撒虽然不爽，却压下了心中的波澜。被人悄无声息的入侵房间，而自己没有半点察觉，这令西撒失落万分甚至惊恐。难道双方的差距竟这么大，若非卡特没有恶意，自己很可能连怎么死的都不清楚。

　　“就这么进来了呗。别紧张，你俩一定是第一次见到这么多钱，太激动了，所以警惕性才有所下降。”卡特所以胡扯道，转移开话题，并不愿意在这方面多谈。

　　在心中为“卡特”打上“极度危险”的标签后，西撒深呼一口气，质问道：“你为什么私闯我的房间？”

　　“切，你霸占别人的房间，我同样看上了这间房子。”卡特瞥了一眼墙角处，被“魂寄生”搞成白痴的乘客，接着笑道：“别生气嘛，我这次找你，可是有好事的。”

　　说着，卡特从衣服里摸出两张请柬：“白天我从钻石手中骗到一箱钱，然后去赌场试了试手气，结果大杀四方那，弄到两张这个。我一个人用不完，这艘船上咱俩关系最好，所以特地送你一份，结果你还不给我好脸看。”

　　“你如果敲门的话，我一定非常欢迎。”接过请柬，西撒面色难看地说道。

　　“啧，少骗人了。这半个月我天天敲你的门，你从没回应过。”

　　“我对加入教会没有任何兴趣。”见卡特又有传教的冲动，西撒急忙展开请柬，问道：“这是什么东西？舞会？”

　　“没错！一份高级区舞会的请柬。虽然整艘游轮都是富商，但富商也分三六九等。在低级区看来，高级区就是高高在上的贵族，而自己只是大街上摆地摊的个体户。参加这个舞会，就意味着能够接触到上层社会，如果运气好的话，随便得到哪位富豪的施舍，都等于一次飞跃。”

　　“这和我有什么关系？我又不是真商人，要它有啥用，不如转手卖掉，换成钞票。”西撒摇头。

　　“哎，你是真傻还是假傻？这种级别的舞会，当然会出现大量与之匹配的极品美女啦！听说这艘游轮上，不仅有许多著名歌姬，还有好几名电影明星。”卡特眼冒红光地说道。

　　“明星啊，没兴趣。”感受到卡蜜拉那根毛茸茸、软绵绵、热乎乎的猫尾巴，西撒对这场舞会的兴趣瞬间下降了许多，只想留在房间里逗猫玩。

　　“哎，青涩的少年，你太甜了。猫耳虽好，但成熟的果实吃起来才更加甘美！来，今天大哥带你长长见识。”无视了卡蜜拉的怒火，卡特左手轻轻点出，西撒惊骇的发现自己动不了了，只能任由卡特将自己向门外拉去。

　　见西撒被拐走，卡蜜拉怒吼一声，光着脚追了上去。门外的牛奶呆愣一下，也跟了上去。

　　……

　　“壕金号”是一艘超级巨轮，一共有十二层，最下三层是低级区，房间密集排列，但每间房子都很宽敞。第四层是低级区的活动大厅，赌场、酒吧、游泳池应有尽有。接下来的五六层，是中级区，房间数目明显变少，每一间都是总统套房级别。而七八层则是中级区的活动场地，以及各大品牌的专卖店。只要有钱，低级区的乘客也可通过专用通道直接到达这里。

　　最后的九、十、十一层，是高级区，每一间都和别墅一般奢侈，而且自带泳池、沙滩、运动场，还可以通过特殊的光线折射系统，将阳光引入房间内部。即便不出门，一样可以任性的在卧室内举办海天盛筵。

　　至于最后的十二层，是一个豪华的大型舞厅，也是这次舞会的举办地点。平时，这里也充当剧院，或者交流生意的场所。

　　在八层买了一身黑色的修身西服，西撒将自己打扮的人模狗样，然后领着一身公主裙的卡蜜拉，身后跟着留着八字胡的牛奶。经过这段时间的努力，牛奶已经适应了如今的身体，并且成功摆脱了裹尸布的困扰，恢复了生前的模样，一片黑一片白的奶牛斑皮肤。

　　“哦吼吼，真热闹啊！好多穿低胸装的漂亮妹子啊！”定制一件得体又抢眼的镶黑边深蓝色修士服，再配上那头飘逸银色长发，以及诡异的正三角眼瞳，此时的卡特已经帅的没边了。与他一比，一旁卖相优良的西撒反而不起眼。

　　随着卡特进入大厅，修士十分饥渴的向着身边美女不停吹口哨、抛媚眼，一些大胆的女性则回以飞吻。跟在身后的西撒倍感面上无光，于是低着头悄悄向一旁的饮料供应处走去。

　　来到角落处，西撒打开一瓶看上去有些年头的酸梅酒，给自己倒了一杯，然后看着来来往往形形色色的乘客，以及不同种族的漂亮姑娘，试图寻找那串项链的主人。躲在一旁的卡蜜拉，则不断往自己“口袋”中塞名贵的酒酿。

　　由于位置偏僻，少有人在意西撒两人的一举一动，再加上卡蜜拉的“口袋”是个无底洞，没多久的功夫，这张桌子上值钱的东西便被洗劫一空，贪婪的猫耳娘连银制的刀叉餐盘都没有放过，统统收进“碗”里。

　　“西撒，换个方向，我们去那边！”满载而归的卡蜜拉，脸上洋溢着幸福的微笑，接着亲昵的缠住西撒，让他掩护自己向另一个偏僻的角落走去，继续盗窃大业。

　　随着时间的流逝，这对无耻的家伙，已经偷光了大部分没人注意的名酒或者餐具，贪欲难平的卡蜜拉，甚至还将一个半人高的琉璃花瓶，硬生生从巴掌大小的“口袋”中，塞进私人实验室内。

　　与贪婪的喵星人相比，西撒要斯文得多，他的“血腥沼泽”不能存放物品，但可以储存血肉或者食物。只见少年右手优雅的端着一杯淡蓝色饮料，左手背后，满脸微笑的看着大厅。在他的身后，无数魔蝇正飞上飞下，将免费提供的食物统统搬运进“加号”的嘴巴中。

　　“不够！不够！减号，我要吃那个红红的果子！还有那个大闸蟹！”加号悄悄地说道，然后魔蝇在减号的指挥下，立刻扑向水果与大闸蟹。

　　就在这对无耻之徒疯狂扫荡的同时，另一边的卡特眼睛一亮，在茫茫美人之海当中，选中了一位身穿男性西装的极品美女。虽然她做中性打扮，但眉目眼角之中，总是不经意流露出一股独属于绝世美女的倾国风采。

　　在这位西装美女的身旁，一个满脸唏嘘胡茬子，头戴黑色针织帽的男子，正吊儿郎当的靠在沙发上，嘴里叼着半根烟，手中抓着一瓶啤酒，和西装美女有一搭没一搭的聊着天。而他的眼睛，则一直盯着舞池中一个跳舞的中年男子，从未离开。

　　然而有意思的是，陪同中年男子跳舞的美女，正是特殊小队的红发御姐，迷雾。

　　“保镖！”看到这一幕，卡特的脸上露出了恍然的表情。如果他没猜错，中年男子就是拥有五枚宝钻的富商，而这个抽烟的男人和西装美女，则是富商聘请的保镖，两位实力强大的害级。

　　“害级的极品美人，人生中总是充满了令人疯狂的意外之喜啊！”卡特嘀咕一句，接着露出秒杀一切女性生物的迷人微笑，来到西装美女身边，开口邀请道：“美丽的女士，能请您跳一支舞吗？”

　　听到卡特的邀请，一旁灌啤酒的男人突然咳嗽起来，接着他突然扭头，狠狠吸了一口烟，然后对西装美女说道：“我过去看看，不打扰你们好事了。”

　　“十分感谢！”卡特感激的对男子点点头。

　　“不用客气！帅哥。”对卡特做了“加油”的手势，男子转身离去，然后，他的脸色狂变，一副抑制不住的憋笑模样。接着，捂着肚子强忍笑意的男子，无意扫到了躲在角落处，偷偷摸摸掩护猫耳娘偷东西的西撒。

　　“唔？！”见到西撒，男子眼睛瞪的老大，差一点就弹了出去，接着一口气没跟上，剧烈的咳嗽起来，连鼻涕都喷了出来。

　　“这个混小子不是在蹲大牢吗？放着有前途的天灾魔王、自爆狂魔不做，怎么改行做小偷了！真是丢死人了！”看到西撒没出息的举动，斯诺吐出一口唾沫，低声骂道。

　　没错，这个改行保镖的唏嘘男子，正是西撒的授业恩师，自爆狂魔斯诺了。至于被卡特搭讪的绝世美女，则是斯诺的好基友，将无数黑臼齿男学生掰弯的极品伪娘，“蓝”了。


第252章 暗流涌动

　　发现逆徒西撒后，斯诺并未上前打招呼，而是掩面离去。

　　这样做的原因有很多，此刻西撒的所作所为，实在太丢人了。虽然卡蜜拉从绷带猫变成了猫耳萝，但斯诺还是第一时间认出了这小丫头的真面目。逆徒带着宠物在舞厅的角落偷窃高档餐具，这要是被外人知道，他的老脸还往哪里搁？

　　除此之外，他对西撒的身份也感到疑惑。西撒上专栏报道，进入神威狱的事情，他自然一清二楚。才短短半年时间，这个混球绝不可能被放出来。在斯诺的预计中，西撒出狱至少是七八年后的事情了。现在这小子突然出现，其中一定有问题。再想想这艘船鱼龙混杂的状况，他自然要万分小心。

　　想起刚刚企图勾搭蓝的逗比教士，西撒这逆徒该不会加入教会，来讨伐为师吧？哼，如果这逆徒真敢和教会混到一起，那么为师只能大义灭亲，亲手清理门户了！

　　最后，他与蓝都是某土豪雇佣的保镖。一个雇得起两名害做保镖的老板，斯诺当然要将人家伺候好。

　　自从黑臼齿下岗后，斯诺的生活发生了很大的转变，廉价都教师别墅没有了，稳定的实验材料、丰厚的工资、安定的生活环境也没有了，每天不仅要应付赏金猎人的追杀，还没有学生供他“砍手”发泄。长期的逃难生活中，他难免制造几起爆炸案释放一下心中愤懑，之后，逐渐被人遗忘的“爆破狂魔”又一次受到了教会的关注。

　　如今，生活窘迫的斯诺与蓝，终于找到了新老板。一个出手阔绰的东边域土豪。这家伙身家丰厚，但在中洲这块世界最繁华的地方，却算不上真正的有钱人。中洲的资源已经被各大组织、各大神系瓜分的一干二净。想要崛起，只能换底盘，重新洗牌的南洲就是个好选择。

　　至于斯诺，他的老家就在南洲，这次回归，除了兼职保镖与导游工作，以及逃避赏金猎人的追捕外，还有回老家报仇的念头。

　　转身绕过一个立柱，斯诺从餐桌上取走一大只炸螃蟹，然后靠在柱子上，将后背最准西撒，冲某个方向勾了勾手指，接着一边啃硬壳螃蟹，一边盯着舞池中的大老板。

　　“先生，有什么吩咐。”正当斯诺将嚼碎的甲壳吐在地板时，一个身穿黑色西服的保镖来到他身边，问道。

　　这次出行，他和蓝是老板雇佣的最强者，此外，他手下还有十多位小弟，这个男的正是其中之一。

　　“这艘船很热闹啊，老板携带的‘东西’似乎被盯上了，有人泄露了消息。”将油手在小弟的身上蹭了蹭，斯诺慢悠悠地说道。

　　“……”嘴角抽搐一下，小弟面色僵硬地问道：“我们中出了一个叛徒？”

　　“你们中不中出叛徒不重要，即便你们十个全部叛变，对我来说，也不是修剪一根指甲的功夫。现在麻烦的是，这艘船上混入了不少陌生人。”斯诺抬手，指了指与老板跳舞的“迷雾”，然后又分别点出伪装成富豪的“罗杰”一伙，以及零零散散不少混进舞厅的陌生人。

　　“这么多！”顺着斯诺的指引，保镖惊呼道。

　　“嗯，你知道就行了，不要声张。等会儿老板跳完舞，找一个可信的伙计老板带过来，别再和那个女人接触。还有，老板不是存放了一艘游艇在游轮上吗？现在就放出来，跟在游轮一旁，我们尽快离开。”斯诺低声吩咐道。

　　“您说的太夸张了吧？”保镖一脸不信的看着他，认为斯诺在夸大其词，“那个，即便您说的都是真的，老板也未必会听从。”

　　“为什么？”斯诺问道。

　　“还不是那个精灵！”

　　……

　　在斯诺与保镖交流的时候，西撒掩护着卡蜜拉，将最后一处隐蔽的餐桌扫荡的一干二净。现在，客人陆陆续续的进场，舞厅越来越热闹，西撒很难有出手的机会，而他之前做的案子也爆发了，现在场内多了许多保安，警惕的盯着角落，试图抓住凶手。

　　“呼，还好你多了一个空间口袋的附加能力，否则口袋塞得鼓鼓囊囊，一定会被保安请去喝茶的。”西撒拉着卡蜜拉的小手，感慨道。

　　“哎，人太多了，再没办法动手，不过，人家已经满足了。八十个纯银的餐盘，还有叉子和餐刀，嘻嘻嘻，我的计划可以顺利进行了！”猫耳萝莉窃喜道。

　　“哦？你有什么阴谋？说来听听。”西撒好奇的看着猫耳娘。

　　“哼，不告诉你！喂，西撒，咱俩忙了大半天，还没吃东西呐，我有些饿了。走，光明正大的吃点心去，这个不用偷偷摸摸的。”自从卡蜜拉变成人后，她的食谱从香水、香料，升级到香水、香料，以及少量水果与甜点，总算正常了一点。

　　“真热闹啊，你看这么多人，咱们又是从三等区混进来的，再加上一艘超级油轮，而且本座是如此的年轻英俊、潇洒多才，这一切似乎真的很像泰坦尼克啊，可惜还少一个艳绝全场的女主角。”拉着卡蜜拉的西撒，说着其他人完全听不懂的怪话。

　　正当他话音刚落，头顶的水晶灯突然熄灭，舞曲停止，窃窃私语声也跟着停止，全场静的出奇。然后，一道光柱打在舞台中央，男主持的声音从扩音喇叭中响起：“现在，有请世界最出名的国际影星，精灵族的塞西莉亚小姐登场！”

　　听到这里，西撒愣了一下，“塞西莉亚”这名字他很熟悉，自己的老同桌了。不过在去黑臼齿之前，他已经非常熟悉这个名字了。那是一个非常漂亮的精灵族女演员，第一部出演的电影就轰动全球，她在那部电影中使用的角色名称就叫“塞西莉亚”，此后，精灵就一直使用这个名字做艺名。

　　此外，这个塞西莉亚，还是桃乐丝与妮可疯狂追捧的偶像。西撒第一次被零之环袭击的夜晚，正是他陪着妹妹看完这个精灵出演电影的归途。

　　只是听到名字，就令西撒思绪万千，不过一切都发生在瞬间，当他回过神时，一个身穿翠绿色晚礼服，将银色长发高高盘起的绝美精灵，如同月中女神一般，带着淡淡的浅笑，一步步从舞台后方走出来。

　　看到女神一般的精灵冲自己点头微笑，西撒也抬头回以一个礼貌的笑容。嗯，美女帅哥，巨轮舞会，这是泰坦尼克的节奏啊！不知道会不会上演删减版的内容，如果妹子太主动的话，我该怎么做呢？

　　就在西撒傻笑YY的时候，卡蜜拉用力挖了他一爪子，将少年拉回了残酷的现实中。精灵少女站在高高的舞台上，冲着下方的乘客点头微笑，动作专业自然，没有一丝烟火气息。无论站在哪个位置，都会有妹子在对我微笑的错觉。自作多情的，当然不止西撒一人。

　　然而现实是残酷的，现场多才多艺的帅气“男主角”，自然也不止西撒一个。论相貌，同来的修士卡特，就可以完爆他。而此时，一个相貌丝毫不比卡特差的男子，与另一个身穿暴发户皮草的狗头人土豪，同时迎了上去，将精灵女星围在中央。

　　这俩家伙的身份似乎非常显赫，在场的富商见到他们的行动后，纷纷让开路，并不敢有丝毫阻挡。那个雇佣斯诺的老板，也只是站在远处眼馋的看着精灵“塞西莉亚”，却没有上前攀谈的勇气，看来，这两个家伙给了他相当大的压力。

　　“哎，人生三大错觉。哥是主角、妹子爱我，俺能反杀。”看到西撒认清现实后一脸失落的模样，卡蜜拉得意的打击道，“可惜是，你不是主角，你只是三等舱爬上来的可怜虫。而且冰山也没有制作冰山，泰坦尼克是注定不会发生的。”

　　“有你在我身边，什么明星都是浮云。”摸了摸软绵绵的猫耳，西撒鬼扯道。

　　“哼，信你才怪，走，吃东西去！”

　　卡蜜拉傲娇的拍开头顶大手，脸色绯红的向餐桌跑去。而她身后的西撒，依旧紧盯着成为焦点的精灵少女的胸部。错了，是那对白皙半球再往上半寸的地方！——在那吸引无数雄性注意力的上方，有一个翠绿色玉坠，与出发前“水波”预言的项链一模一样。

　　……

　　“目标出现了！身份还真是吓人一跳啊。”坐在舞厅某处的罗杰弹了弹桌子，对一旁的肌肉眯眯眼“钻石”说道。

　　“那青年身边的管家，很不一般。”仔细看了看精灵妹身边的青年，钻石开口说道。

　　“你说的没错，不过你漏看了不少，那个狗头也不弱。嗯，盯紧我们的女明星，找机会请她过来和我聊一聊。要做的事情有很多啊，五枚宝钻，还有暗杀……让那个西撒去帮迷雾，尽快搞到宝钻。把冰山叫回来，盯紧塞西莉亚。船上同行不少，我去和他们打个招呼。”罗杰吩咐道。

　　“队长，那个卡特呢？”钻石问道。

　　“不要去管他，无论他做什么，都不要搭理他。”说罢，罗杰起身整理一番衣物，然后向着某一处的同行走去。

　　……

　　精灵女星登场后，吸引了绝大对数人的注意力，舞厅的气氛也热烈许多。同时，那些不怀好意隐藏暗中的人，也借机纷纷活动起来。

　　看着在自己老板周围打转的“老鼠”们，斯诺哀叹翻着白眼，又看了看和卡特相谈甚欢的蓝，斯诺更是有气无力的瘫在沙发中。

　　“这世界上怎么这么多看不清真相，而且不自量力的白痴呢？一个癞蛤蟆想吃天鹅，另一个干脆连性别都没搞懂，就迫不及待的扑上来做花肥。蓝要是真喜欢男人的话，也轮不到你啊。”身为花妖好基友的斯诺，一脸怜悯的看着远处的卡特。

　　“大人，游艇安排好了。”之前那个保镖再次出现在斯诺身边。

　　“嗯，一会儿再去提醒老板一次，他要是不听话，那我只能自己动手了。”

　　“这样不好吧？”看着撸起袖子跃跃欲试的斯诺，保镖一头冷汗地说道。

　　“你懂个屁，爷可是职业的恐怖分子，这群业余毛贼在我眼中简直漏洞百出。听我的，准没错，放心，等安全后，老板绝对不会怪你的。”

　　……

　　就在舞厅风云涌动的时候，“壕金号”最下层，一群长相古里古怪的类人生物聚集在一起，低声讨论者什么。

　　一个脸长得像河马的怪物，对中央那个皮肤漆黑无比，马脸奇长无比的怪人说道：“奥巴马大人，药，药，药瓶都，都安好了！”

　　“大人，脖子说那个女精灵出现了，现场很混乱，适合动手！”一个身上一道黑一道白的家伙说道。

　　“大家都准备好，此次行动只许成功，不许失败！这一次，我们一定要将‘观海海盗军团’的名头打响，我要成为三魔王一般的强大海贼！三魔王，哥当定了！”名为奥巴马的黑皮马脸怪人，激动地喊道。


第253章 萌物的战争

　　当精灵女星登场后，她顺理成章的成为了全场的焦点。将其围在最中心的，自然是最有身份的几位富商，再往外，分别按照身为地位递减。像西撒这种也想掺上一脚的小喽啰，根本没有上前搭话的机会，只能站在远处望洋兴叹。

　　当然，他对这位长相美丽的精灵少女没多大兴趣，美女他也见过不少，血族、天使、蛇妖、猫耳萝……论可爱她比不过卡蜜拉、桃乐丝，论妖艳比不过艾尔莎，可惜蛇妖现在彻底残了，即便霸占了卡蜜拉的身体，也只是一只拥有御姐性格的矮子萝莉，再无法为西撒提供那种“波涛胸涌避风港式”的安全感了。

　　“真巧啊，凯瑞甘小姐，很荣幸再一次见到你。”女精灵身边，那位帅气指数不下于人渣传教士卡特的男子，优雅地说道。

　　他口中的“凯瑞甘”，正是眼前这位精灵女星的真名，与某刀锋女皇同名，但却不会使用幽能。虽然“塞西莉亚”这个艺名广为流传，但熟知精灵各种情报的影迷、崇拜者，都能熟悉背诵她的各种资料。比如他是西撒的同乡，来自玛伦萨帝国的精灵，真名叫做“凯瑞甘·夏米尔·红枫”，来自一个人口众多的大型自治精灵氏族。

　　“又见面了，奥斯本少爷。”对帅B点了点头，凯瑞甘露出一个开心的笑容，但心底在想什么就无人可知了。

　　“哼哼，打听到人家行踪后，故意放弃生意，特地买到船票，然后上演一场偶遇，还真是巧啊！”帅哥身边的皮草狗头人不屑的嘲讽一句，唾沫星子四溅，语气阴阳怪调，接着，他扭头看向精灵，一脸狂热地说道：“凯瑞甘小姐，我和这位伪君子先生不同，我花费重金才打听到您的行踪，然后就跟过来了。我对您真心一片……（以下省略五百字）……请接受我的爱吧……”

　　“阿里巴巴先生说笑了。”精灵轻笑一声，推脱掉。

　　在她身边的这两位，都是中域的富商，同时也是她众多追求者之一。其中一身皮草的狗头人暴发户，是一支叫做“炽石氏”的狗头人部落族长，同时也是一名宝石商人。狗头人天赋异禀，擅长打洞，而他们部落的位置也很棒，下面埋藏着极度珍贵的宝石矿藏，所以阿里巴巴成为了一代超级暴发户。

　　而那位年轻的帅哥，是“钢构联合公司”的一位股东。锡兰星球最有实力的生物公司，当属无处不在的“零之环”。至于科技武器公司，则是三足鼎立状态，分别是蒸汽侧的“超强压”、魔导侧的“原罪”与大型战争载具方面的“铁三角”。

　　这三家公司实力雄厚，各有专攻，垄断了市场，而且叫价极高，科技含量又低，引起了许多能力者、诸多小国的不满。之后，许多走投无路的小型公司、一些掌握高级技术的能力者，联合组成了“钢构”，与三大公司抗衡，在夹缝中求生存，并且越发展越好。眼前名为“奥斯本”的大少爷，就是“钢构”的一员。

　　不理睬狗头人阿里巴巴的打击，奥斯本很有风度地问道：“凯瑞甘小姐，不知你此行为何？南洲如今魔物横行，可不安全，不介意的话，你可以和我一道通行。”

　　“哼……”狗头人没有搭话，而是不爽的哼了一声。

　　“多谢好意，我这次可不是去南洲，而是搭便船去蓝海中央的一座小岛进行取景拍摄。明天下午大概就会到了，那时我将提前下船。”精灵礼貌答道。

　　“我陪您如何？反正哪里不都是挖石头，我就留在您身边挖吧！有您的鼓励，我挖矿的效率将提升到最高级别！”狗头人流着口水，一脸“痴汉”地说道。

　　“海岛吗？未必在航道当中吧，不如做我的游艇，送你一程。”奥斯本鄙视了阿里巴巴一眼，得意道。这条狗很有钱，却没什么底蕴，而且脑子有点问题，再加上陆地生物从未沾过海水，这次上船，根本就不知道准备游艇。

　　“我，我……荒岛太危险了，我一定要跟着凯瑞甘小姐身边，保护她！”狗头人哼嗤哼嗤半天，终于憋出一句。

　　“多谢二位好意，不过不必了。船我已经准备好了，至于护卫，我已请了一位信得过的保镖。”精灵笑答道。

　　……就在女精灵、帅比与狗头三人交谈，卡特与蓝有说有笑，斯诺紧盯自家老板，罗杰与其他海盗势力私下讨论猎物归属的时候，西撒这边也打了起来。

　　“放手，这个冰激凌是我先看上的！”一个清脆的萝莉音在西撒耳边响起。

　　“你才撒手呢，喵！我的，是我先拿到的喵！”另一个又甜又糯的童音接着响起。

　　“哼，仗着手长，有什么了不起的！”说话的，是一个一米二高度，扎着黑色马尾，挺胸抬头，说话神气无比，长相如同洋娃娃一般精致的矮子萝莉。

　　“小短手，活该你长得这么挫，要怪，就回家怪父母去吧！谁叫他们没有赐给你一副像我这般挺拔的身材呐！”比矮子萌萝莉高半头的卡蜜拉，高高举起手中的冰激凌，得意的炫耀起来，身后的白尖黑尾巴更是摇来摆去，和嘚瑟的汪星人一般无二。

　　并不是炫耀冰激凌，而是炫耀自己的身高。每次被艾尔莎夺舍后，她的身体都会拔高一截，这让卡蜜拉深感自卑，认为自己是萝莉大军中的矮子，发育不良的畸形。如今见到比自己更矮的家伙，猫咪终于自信了。原来自己不矮，而是艾尔莎那老妖婆发育太好了，即便变成萝莉，也是萝中霸主，莉中女王。

　　见到两只极品萝莉在对喷，西撒立刻被攻陷了。极品，全是极品啊。尤其两只凑到一起后，简直有种“再凑齐五只，就能召唤萝莉之神”的错觉。

　　两只萌物相互比较一番，相貌与可爱指数平分秋色，不过卡蜜拉以猫耳与尾巴的优势胜出一筹。再看气质，普普通通的卡蜜拉略输一筹。这只矮子萝莉举手投足都自信无比，说话时脑袋总往上扬，语气也高人一等，似乎长期受到贵族教育。与之相比，卡蜜拉则懵懵懂懂，野蛮没文化，再加上艾尔莎带来的阴影，总是显得有些自卑。此外，这只猫才三岁，言行之中总是透出一股挥之不去的淡淡傻气。还好长得够可爱，傻气也跟着转变为呆萌，化为优点之一。

　　综合评价：与西撒更为亲近的卡蜜拉，在暗箱操作之下，获得了优胜。陌生的矮子萝莉惜败一局。

　　“你！你！你！……”矮子萝莉伸手指着猫耳萝莉，气的哆哆嗦嗦半天说不出话来。接着矮萝莉双目一亮，自信的挺了挺胸，道：“你，你这只长着猫耳的异端，好平啊！啊，真是太平了，难道你一直在拿胸部烫衣服吗？还是把那里的养料都用来长个子了？没有内涵的傻大个！”

　　“你敢说喵傻大个？矮子！”

　　“平胸傻大个，有本事来比大小啊！”矮子挺挺饱满的小肉包，得意道。

　　“不作死就不会死啊，你怎么不明白呢？受死吧，小矮子！让姐姐教你如何做人吧！”说不过对方的卡蜜拉怒了，接着丢下手中的冰激凌，扑了上去，挥动一双小拳头，与矮子萝莉厮打到一起。

　　长期的海上生活，海盗们慑于西撒的凶威，并不敢为难卡蜜拉，这让不知天高地厚的喵星人养成了不作死就会死的作死性格。每当自己没招的时候，她就会扑上去动手，并美其名曰“能用手解决的事情，干嘛要用嘴？”

　　“当老娘怕你啊？！平胸怪胎猫，食我侧下位踢！”

　　面对卡蜜拉的猫爪王八风车拳，洋娃娃一般的矮子萝莉抱头防守，接着腰部一弯，借助海拔低的优势，成功躲开卡蜜拉那弱不禁风的连击。接着，小萝莉高速出腿，不断踢击卡蜜拉的小腿，力度同样弱的可怜，卡蜜拉连动都没动一下。

　　“啊！你敢踢喵！旋风飞腿！”

　　“无敌直拳！”

　　“连续折返跳！”

　　“袭胸龙爪手！”

　　“哈哈，白痴，我没有啊！你抓不到我！超级扯头发！”

　　“啊，我的马尾！你死定了，死猫，我咬你啊！”

　　“呜呜呜，西撒，她咬人，犯规！呜呜呜，帮我报仇，西撒，呜呜呜……”

　　一场毫无激情的卖萌战下来，卡蜜拉拖着左臂来到西撒面前哭诉。此刻，她的左手被一只萌到爆的矮子萝莉狠狠咬住。而卡蜜拉的右手，同样狠狠扯着人家的马尾辫，毫无松手的架势。

　　看到西撒的目光，双目含泪的矮萝莉指了指卡蜜拉的右手，又指了指自己的嘴巴。

　　卡蜜拉这厮信誉太差，小妹妹根本就不信“大家一起放手”的鬼话。她的意思很简单，卡蜜拉先松手，她后松口。

　　“唔啊啊啊啊……好疼啊，西撒快救我啊！”痛的不行，喵星人放声大哭，引来无数好奇的目光。一对萌物打架，绝对是百年一遇的盛况啊！


第254章 混乱开端

　　五分钟后，一张情侣交流感情的小方桌上，左眼顶着一个黑圈的卡蜜拉，与另一只右眼顶着黑圈的陌生萝莉相对而坐，怒目相向，大有一言不和再干一架的势头。西撒搬了一张凳子，坐在两人中间的另一面，一脸笑意的制止了欲再次暴起的凶残萝莉。

　　“乖，小朋友之间要相亲相爱，打架是不对的。”

　　“哼，你们两个是一伙的，联手欺负我！”黑马尾萝莉不屑的瞟了西撒一眼，鄙夷道。

　　“……呼！忍了！”西撒深呼一口气，和颜悦色道：“小妹妹，你叫什么名字啊？”

　　“萝莉控！”黑马尾冷哼一声，偏过头去。

　　“你想死是吧？信不信喵一尾巴抽死你？！”卡蜜拉不爽的喝道。

　　“来啊，看我不用连续直拳打得你抱头鼠窜。”

　　“咳咳，不要吵了。刚才的事情，卡蜜拉也有不对，我代表她向你道歉，以后大家就扯平了。”西撒劝道。

　　“凭什么？你看我的眼睛！”小萝莉指了指自己的黑眼圈，不甘心道。

　　“我家猫娘也被你打了一个黑眼圈，很公平！”西撒不爽地回道。虽然卡蜜拉挑衅动手在先，但无论如何都是自己的宠物，不护短是不可能的。

　　“她拳头比我大，我的黑眼圈要大她一点点！还有，那冰激凌是我先看上的，你家猫耳朵仗着手长抢走了。总的来说，是你们无理！单纯的道歉是没用的，你们要赔偿，陪我那盒冰激凌。”黑马尾萝莉坐端身体，有条有理地说道。

　　“喵！东西就在地上，你趴着舔干净吧。”卡蜜拉尾巴在空中卷了卷，然后指向地板上那一坨已经开始融化的香草味冰激凌。

　　“你……！死萝莉控，你们一丘之貉，逼人太甚！”小萝莉指着卡蜜拉本想要说什么，但想起这是只油盐不进的滚动肉后，她又将矛头指向看似更讲道理的西撒身上。

　　“那个，一盒冰激凌而已，至于吗？这样吧，我给你吃一样更好的东西，之后大家就两清了。”西撒摊摊手，说道。

　　“哦？”黑马尾萝莉挑了挑眉毛，好奇的看着西撒。

　　“服务员，取一个空盘子过来。”西撒对身边的侍从招招手，终于搞到一个白色的瓷盘，将其摆在陌生萝莉的面前，然后变戏法一般，凭空取出一块滑滑嫩嫩的半透明血色果冻。

　　嗅着空气中的腥甜气味，小萝莉人忍不住吞了一口口水，接着故作不屑地说道：“真小气，才这么大一点。”

　　而另一边的卡蜜拉则不情愿的拉扯西撒的袖口，吝啬又心痛的嘀咕道：“为什么把这个给她吃？太便宜她了！”

　　“切，这么小的东西，又是陌生人的食物，当我愿意吃啊！”小萝莉口不对心地答道。

　　“不吃就好，还给我！”卡蜜拉闻言大喜，站了起来，打算将盘子夺回来。

　　“等等！这玩意是萝莉控送我的，你凭什么抢走？即便我不吃，也可以丢掉喂鱼啊，你一边去。”将盘子护在身前，小萝莉看向西撒，问道：“喂，萝莉控，这是什么东西？有毒吗？是不是诱拐未成年萝莉的迷药？你是不是想把人家迷晕后，做一些邪恶的事情？”

　　面对熊萝莉质疑的眼神，西撒冷哼一声，得意道：“听过贤者之石吗？北域冥界最出名的四种传承之一，可以赋予亡灵‘生命与灵魂’的顶级炼金产物。”

　　“你说这玩意是‘贤者之石’？”小萝莉用叉子戳了戳很有弹性的血色果冻，不信的问道。

　　“嘁，不识货，没见识！”卡蜜拉一旁鄙视道。

　　“这个当然不是‘贤者之石’了，那种宝贝怎么可能拿来给人吃？这东西，是贤者之石的仿制品，同样蕴含‘生命与灵魂’的力量，而且美味无比。吃下去，不仅能增强体质，更能壮大灵魂。这可是我在黑臼齿毁灭之前，托关系从内部买到的，如今所剩无几。今天卡蜜拉做的不对，这东西就当做赔礼道歉了。”

　　西撒信口忽悠道，他手中的果冻，是血腥沼泽出品的量产食物，类似蜂王浆，由魔蝇们辛苦酿制而成，专供女王大人食用，同时也是卡蜜拉的口粮。这东西是低级血蜜与灵魂糖浆融合而成的产物，对外人来说自然是稀有无比，但在西撒手中，就普通了。

　　“好吧，我已经看到你们的诚意了，这东西我就勉强收下。记住，本小姐叫莉亚，拜拜，我老板在召唤我。”

　　迅速收好那块血腥果冻，莉亚跳下椅子迅速跑远，只留卡蜜拉一人悻悻的歪嘴。

　　“什么吗，干嘛要给她果冻吃。我每天才能分到一块。”

　　“行啦，这船上乘客太复杂，麻烦能尽量避免，就不要招惹。你把人家打成那样，万一她家人追究起来，就不妙了。之前你们两个单挑的时候，那边就有一个鬼鬼祟祟的女人在监视你们。”西撒揉了揉卡蜜拉的猫耳朵，安慰道。

　　“唏，怕啥？砍她丫的！西撒，我饿了，也要吃！”卡蜜拉可怜巴巴的看着西撒，少年无奈，只能再取出一块果冻，让猫咪一解口腹之欲。

　　就在两人亲密交流，西撒用勺子喂卡蜜拉吃食物的时候，肌肉眯眯眼再一次登场，为西撒安排了新任务。辅助迷雾，盗取某任务目标身上的五枚宝钻。

　　接到任务后，西撒领着卡蜜拉在舞厅的某处找到了搂着御姐跳舞的目标。那个老板正和迷雾搂搂抱抱贴在一起，也不知宝钻藏在哪里，西撒只能放出几只魔蝇趴在天花板上，监视着场下的一举一动。

　　此时的舞厅可谓摩肩接踵，吵闹的音乐更是盖过窃窃私语声，现场乱糟糟的一片，西撒并未发现身后一会盯盯他，一会儿又盯盯自家老板，面色十分诡异的斯诺。

　　“这小混球该不会真是来砸自己老师场子的吧？”丢掉手中的烟头，斯诺烦躁无比的挠了挠头发，考虑究竟是大义灭亲，弄翻西撒这个逆徒呢？还是以内鬼的身份放倒老板，伙同徒弟干一票呢？

　　就在斯诺犹豫万分的时候，舞厅的吊灯再一次熄灭，船身也剧烈的晃动起来。不仅如此，一股极度压抑的气息，从脚下升起，压制住体内的能量的同时，更让人心头生出一种恐慌，仿佛碰上了强大的天敌。

　　这股气息降临后，场中乘客面色各异，那些普通的富商惊恐无比，抱头鼠窜、放声尖叫、大小便失禁，各种情况都有。至于他们的保镖，有一些惊慌失措，有一些则面色奇差无比。至于与西撒一伙的罗杰，也红着双眼不断叫骂，什么“这群魂淡不守规矩……米塔拉雅思……竟然黑吃黑……”

　　“西撒！”卡蜜拉扯住西撒的衣服，既兴奋又惊恐地喊道，“神！神灵！”

　　“不会是那只深海大水母吧？”感受到似曾相识的世界之力，西撒感觉有些牙酸。这里可是茫茫无边的大海啊，他还没学会游泳啊！

　　就在西撒腿脚发软，进退失措的时候，那边的罗杰大吼一声：“所有人，动手！”

　　罗杰一声令下，慌乱的现场彻底混乱。隐藏在舞厅的海盗，可不止“珊瑚虫”一伙。现在有人犯规，其他人自然不会错过时机。海盗动，那些保镖自然跟着行动，各种兵器碰撞、火器射击的声音，在黑暗中传出。

　　“迷雾在哪里！”卡蜜拉与西撒都有夜视能力，没费多大功夫，就在人群中找到了挟持那位老板的迷雾。

　　“看来我们不需要动手了，你先回实验室，有需要我会叫你。牛奶，躲起来掩护我。”看到对友已经完成任务，西撒松了口气。

　　接着，一道黑影从人群中穿梭而过，只见寒光一闪，一柄短刀直刺迷雾的喉咙。下一刻，御姐周身弥漫一层雾气，她和那位老板的身影模糊起来，仿佛不可碰触的幻影。当短刃划过喉咙的时候，迷雾如同水波烟雾消散开来，凌厉的刀身只带起一抹水雾。

　　使用能力虚幻化的迷雾，成功避开了第一波攻击，却没能逃过第二波。当第一个黑影失手后，第二个全身带电的家伙从角落冲了出来。无数电流从他身体窜出，在空中带出一道闪电，连接到迷雾制造的雾气上。

　　接着，一个由细密电花织成的立体大网，在空中爆发，发出刺耳的“滋啦滋啦”声。紧接着，劫持住那位大老板的迷雾，从虚幻的雾气中跌出。

　　这是，那道持刀的黑影再次折返，直刺迷雾的眉心。

　　“住手，否则我杀了他！谁也别想得到宝钻！”迷雾尖叫道。

　　“保镖，救命啊！”吓尿了的大老板终于反应过来，接着喊道。

　　“太阳炮！”三道不同方向的红色魔炮光柱，从舞厅的三个角落射出，直逼迷雾、持刀黑影，与使用电流的袭击者。仔细看舞厅的角落，每一处的巨大花瓶里，都隐藏着一朵血色太阳花。

　　“黑白囚笼！锁！”一只斑马长相的家伙突然窜出，高举右手然后握拳。紧接着他皮肤上的黑白条纹全部消失，一个巨大的黑白囚笼罩住了迷雾四人，成功抵挡了无数阴险卑鄙的爆炸，以及蓝紧随而来的魔炮轰击。

　　“太阳炮？！蓝老师来了？”西撒郁闷道。

　　意外来的太突然，当迷雾处下风的时候，他已经调动魔蝇在黑暗中悄悄飞向那两个偷袭者，准备下黑手阴死这两人。结果一只比他更能隐藏的斑马突然出手破局，弹开了那些自爆魔蝇，接着，某个熟悉的能力突然出现在他眼前。这一刻，西撒脑袋乱哄哄的，这究竟怎么回事？

　　“保护凯瑞甘小姐！”另一边，那位叫奥斯本的美男子高声喊道。

　　西撒抽空望去，只见自己团队的肌肉眯眯眼，被一个老爷爷高高踹起，接着一记大力凌空抽射，这家伙便像被击飞的棒球一般，穿透数层钢板，嵌在游轮的某一处的铁皮中。

　　“观海军团，全体出击！”

　　战斗越来越混乱，不知真身隐藏在哪里的蓝，疯狂发射着魔炮。

　　空气温度突然降低，无数冰晶在地面蔓延开来，当地板被完全冻结后，一根根尖锐冰柱从地面暴起，展开了无差别攻击，让现场更加混乱。

　　“小子，还不上！”当西撒带着卡蜜拉准备开溜时，冰山突然出现在他身边，冰冷的手掌扯住少年的脖子，阴森地说道：“我喊三声，然后用全力撕开那个囚笼，你想办法让迷雾脱身。别说你做不到！”

　　说罢，一个冰晶项圈出现在西撒脖子上。不用冰山讲明，西撒就明白这是对方的威胁手段，如果自己做的不好，就只有死路一条。

　　“呃……明白！”露出一个苦涩的笑容，西撒点了点头。然后张开右手，减号疯狂喷吐毒物，大量魔蝇越聚越多，周围的商人见到后，更是哭爹喊娘的向远处爬去。

　　“我要开始了！三……二……一，上！大冰钻！”喊完数字，冰山大步向前冲去，接着越跑越快。然后，他突然跃起，双手在空中合拢，做出一个诡异的手势，最终狠狠砸在地面上，一根超大号螺旋冰锥，旋转着从牢笼侧面冲出，将黑白光芒不断流转的牢笼撕裂。

　　“妈蛋，老子来了！”感受着颈部的阵阵冰冷刺痛，西撒明白这是冰山在催促他。于是少年一咬牙，无数魔蝇环绕着手掌旋转起来，接着抬脚就要冲刺。

　　正当西撒左腿加速，准备起跑的时候，阴影中伸出一条黑腿。被擦得发亮的皮鞋，轻轻点在少年的屁股上。下一刻，西撒只觉重心偏移，身体不受控制的向前栽去，然后用力一蹬，耍出一个标准的“狗吃屎”！

　　脑袋向下栽倒的同时，脖子上的冰晶项圈也疯狂释放着寒气，西撒可以清晰感受到冰山心底传出的暴怒，以及要弄死自己的决意。

　　这时，西撒也顾不上诅咒哪个魂淡在坑自己？而是迅速张开左手，从腰间拔出那根钉子样式的吊坠，接着狠狠刺进自己的心脏中，同时，体内的B病毒全面开启。

　　“嘤！”的一声脆响，近百根尖细的冰针从项圈中刺出，环绕着西撒的脖子，串了个通透。

　　“妈蛋……！”西撒还未说完，那些冰针便急速冰冻住他颈部的血肉，接着爆炸。只见脖子上血肉，像碎玻璃渣一般纷纷掉落，最终只剩一个连接头颅与身体的洁白颈椎，上面干干净净的，不留一丝血肉。

　　若换成普通人，碰上这样的伤，早就死了，不过现在的西撒处于半死不活的丧尸状态，再加上死亡之钉的致命伤免疫，反而没事人一般站在那里，不断挥动双手，试图摸到头颅。

　　伸手扶稳耷拉到后背的脑袋，西撒将头部扭向冰山的方向，这家伙果然在阴自己。引爆项圈的时候，冰山被另一个体型巨大，有着长鼻子的怪人拦住，双方正打的火热。

　　“真是好算计，让我做炮灰拦住那个大块头，自己去解救队友。既然不把我当队友，那御姐也就没必要救了。可惜卖身契还在他们手里，不能撕破脸啊。”收起空气中的魔蝇，西撒嘀嘀咕咕地说道。同时，一根根被病毒污染的黑色筋络，如同蚯蚓一般从残破的血肉中爬了出来，缠满他的骨骼，最终将没肉的脖子修补好。

　　白银之血流遍全身，西撒再次抬头，眼中的银色蛇瞳亮的吓人，当头扭头看向精灵女星所在的位置时，罗杰正领着其他几位海盗，围攻那个狗头劣绅，以及奥斯本少爷和他的管家。

　　“搞到那份羊皮卷的话，应该能赎身了吧？”

　　“混球，还愣在这里能力干嘛？快过来帮忙！”

　　屁股又被人踹了一脚，西撒怒目回头，结果看到手里提着地精木乃伊，不断贱笑的斯诺。接着，西撒变脸般露出一个讨好道笑容，恭敬地说道：“老师好！把我的仆从还给我，行吗？”

　　“这玩意挺警觉的，我踹你屁股的时候，居然被它发现了。可惜太弱，不堪一击。”说着，斯诺左手用力，掰断了牛奶的颈骨。还好这货是木乃伊，这点小伤不算什么。

　　“老师，别糟蹋我的作品啊！这可是我的第一只专属亡灵。”西撒露出一个难看的表情。

　　“真丢为师的脸啊，居然选一个地精做专属亡灵。”斯诺一脸不堪的摇头道，手却没有停止，有折断了牛奶的一根肋骨。

　　“这家伙有血脉天赋，不是肉搏类型！求您别玩了，再掰下去就真坏了！”西撒哀求道。

　　“算了，你和那个香肠嘴、红发靓妞是一伙的吧？”丢掉牛奶，斯诺来到西撒身边，伸手搂住他的肩膀，满脸坏笑的问道。

　　“曾经的临时队友，现在不是了。他们是‘珊瑚虫’的海盗，我有契约在他们手里，暂时还不能翻脸。”西撒说道。

　　“哦，黑吃黑啊！蓝拦住的那个会喷墨汁的钢笔男，也是？”

　　“没错，还有一个拿刀的面瘫，叫‘斩人鬼’。此外，那边围攻女明星的男人，还有一身肌肉的眯眯眼……”西撒毫无保留的泄密道。

　　“乖徒弟！”拍了拍西撒的头，斯诺满意道：“我是那个尿裤子家伙的保镖，嗯……随时会背叛他的保镖。不过这家伙还有价值，所以我一直没动手。我有一个计划……”

　　斯诺扯过西撒，两人聚在一起讨论了半天，终于敲定了一个计划。


第255章 泰坦尼克→_→极度深寒

　　十二层的舞厅乱成一片，脚下的地板更是在疯狂的摇摆。当西撒跟随老师身后，准备发动冲击的时候，游轮再一次发出刺耳的噪音，仿佛被人一共巨力掰弯一般，舞厅的地板更是左高右低的翘了起来，那些摆放食物的桌子，供人弹奏的钢琴，也缓缓的向右边滑去。

　　“我擦，这是怎么回事？没有撞冰山怎么就歪了？还有，我的女主角在哪里呢？导演，这剧本不对啊。”避开一个向自己滚来的大花瓶，西撒单手扯住一个立柱上的线绳装饰，怪叫道。

　　没等斯诺开口，安全出口处就传来了女人的尖叫声，接着是某种庞然大物穿越狭窄巷道发出的摩擦、破裂声响。

　　“砰、砰、砰……”的几声巨响后，一根又一根看不出长短，却有公交车粗细，表面布满粘液与尖刺，端部是长满内巢牙，内含巨大眼球的超级触手！穿过走廊，刺穿地板，向舞厅内部涌了进来。

　　这帮恶心玩意看起来巨大臃肿，却有着与身形不服的灵活和敏捷。当他们杀入舞厅后，巨蛇一般的用S路线滑行，接着选择那些体内蕴含能量却有不强大的猎物，轻易将其缠绕绞住，然后勒紧使其窒息，并通过体表的尖刺快速吸血，注入麻痹毒素，当猎物不再反抗时，便高高抛起，然后一口吞下。

　　现场的游客不是没有反击，可惜收效甚微。这帮触手皮糙肉厚，抗性极高。即便打断，也会想蚯蚓一般，变成一个单独的个体。当与其他主干触手汇合后，又会融为一体。此外，这些造型狰狞恶心的触手，还会不断分裂，短短几分钟，它们变从一根分裂成双头触手、三头……多头触手。

　　“这特么什么玩意？说好了《泰坦尼克》呢？怎么变《极度深寒》了？！”用邪拳切断两根小触手后，西撒神经兮兮的自语道。

　　加号喷出一片毒雾，将两根小触手收入血腥沼泽，接着哀嚎起来：“西撒，章鱼腿有毒，肚子好痛，我吃不下了！”

　　“这下麻烦了，是深海蓝水母，米塔拉雅思，蓝海的三大禁忌之一。没想到居然有人能把它弄出来。”用一只长相可爱的丧尸诸炸飞了一大根触手，斯诺伸手扯住西撒的领子，加他拉倒一个安全带角落。此时的舞厅已经从中央处裂开，折成夹角130°的模样。那些海盗、可怜的商人，不是被触手吞噬，就是掉进游轮的下方。

　　“这玩意很猛吗？”西撒咧了咧嘴，问道。

　　“祸级，而且还吃了好几根世界之脉，再加上这里是海洋，没人是它的对手。遇见它，只有逃命一条路。”斯诺靠在一根倾斜的柱子上，思考着退路。

　　“看起来一般般嘛，船上那么多害级，大家联手，还搞不定这东西？”见斯诺没有太多忧虑，看来已经准备好退路，西撒也轻松不少，指着肆虐的触手评论起来。

　　“呵呵，如果我说这只是它体表的几根毛发，你还这样认为吗？”说着，斯诺将手按在西撒的额头上。接着少年只觉一阵阵晕眩，然后眼中出现了另一番古怪的景象。

　　西撒的自爆魔蝇，与斯诺的自爆亡灵一脉相承，虽然两者之间存在着巨大的差异，甚至已经演化成两个完全不同的体系，但其中的许多理念、术式用法，却是完全一样的。西撒经常用魔蝇监视敌情，斯诺也有这种能力。

　　画面转换，西撒此时成为了一条海下视力异常发达的深海亡灵，自己目前的位置，正是游轮的正下方。抬头望去，一个黑乎乎的巨型阴影，遮挡在头顶。这庞然大物便是“壕金号”游轮。

　　此刻，这艘巨轮被三十多根从海下延伸出来的巨型触手，牢牢缠住。如果说舞厅中的触手有公交车粗细，那么海中的触手已经无法用言语形容了，每一根都有山腰那么粗吧？仅仅三十多根，就能将一艘游轮死死缠住，甚至轻松掰成数断。

　　再次扭头，顺着那一根根粗可擎天的巨型触手向下看去，却是漆黑一片不可见低的深海。根本没有什么水母的本体？这几十根大得吓人的触手，只相当于几根体毛？这家伙本体究竟有多大？西撒完全想象不出来。

　　“怎么样，看清没有？”斯诺收回手掌，问道。

　　“这，这，这是什么玩意？”吞了一口口水，西撒艰难地说道，“招惹了这东西，我们还有活路？”

　　“安心，水母本身可不会被这艘小船惊醒。应该有人使用了某种方法，引动了它的几根触须。我们现在遇到的攻击，完全是这几根小触须发自本能的捕食手段，只要逃走，就安全了。不过，我可不能就这么两手空空的离开。”说着，斯诺脸上露出了充满恶意的笑容，双眼更是在触手横行的狭小空间中，寻找着猎物。

　　“一切安排就绪，我们还有十分钟。嗯？西撒！你怎么在这儿？你不是在蹲大牢吗？”一根藤蔓爬到斯诺脚边，然后绽放出一朵血色鲜花，接着蓝从中长了出来。看到西撒后，他十分惊讶的叫了一声。

　　“蓝老师好！”

　　“别问好了，老板就要挂了！他手中的东西我势在必得，否则我干嘛要做他的保镖！抓紧时间，我们上！”斯诺推手拍开西撒的脸，然后活动一番脖子，从腰间抽出一本书。

　　此时，那个大老板身边的情况又有变化，之前的黑白牢笼被撕破后，西撒并没上前做炮灰，导致冰山被一个大块头拦住。然后触手入侵舞厅，这些肆虐的恶心玩意被黑白牢笼散发的能量吸引，开始捕捉其中的能力者。

　　借着这个机会，迷雾带着大老板成功逃脱，之后从下层赶来的奥巴马带着一票手下，开始围攻迷雾。这群人实力不弱，而且凑在一起，成为极佳的饵料，引来大量触手。最终，场内的能力者们不得不分开，却又保持着一定的距离，以便及时援救。

　　锁定住企图逃离舞厅的迷雾后，蓝双手并拢，引动了准备已久的能力。之前触手登场时，他便控制太阳花乱放魔炮，将触手轰的千疮百孔，却又转瞬间愈合，看似毫无效果。其实，他在开炮的同时，亦将大量花种种植进触手体内。

　　血色太阳花本就是拥有寄生属性，能够吞噬血肉的东西。在进入触手内部后，就像进入了天堂一般，开始大量吞噬蕴含超级能量的血肉，飞快生长。不过在这过程中，也出现了一些意外。

　　这些触手的等级太高，即便是无意识的捕捉食物，毫不反抗太阳花的寄生，更未开启自我免疫系统，杀死这些寄生植物，反而任由蓝操纵这些植物生长。但蓝的花朵在生长过程中，依旧不可避免的出现变异，甚至被触手本体同化。

　　当他唤出猩红的太阳花群时，这些比以往更加恐怖的植物，再不像过去那般如指臂使，仿佛自身的一部，反而晦涩难以控制，根本不听使唤，只能引导它们向某个方向攻击。这种情况，只比西撒完全放开控制权的丧尸要强一点，最多拥有30%的操纵权。随着太阳花的疯狂增殖，这种控制力还在不断下降。

　　“糟糕，这些东西不受控制！”蓝原本想用太阳花绞杀迷雾，结果错误估计了植物的听话程度，导致对方逃离，不过大老板还是被留了下来。

　　“还能坚持多久？”

　　斯诺手中张开一本死者书，无数蝙蝠从中飞出，接着一只扛着重型军火、头戴墨镜、叼着雪茄的猩猩也跑了出来。

　　“保镖救我！”被折腾许久的大老板，流着眼泪悲情呼唤道。

　　斯诺一把扯过这家伙，接着反手将书向下一扣。大群蝙蝠冲着追赶而来的能力者扑去，然后“轰轰轰……”剧烈自爆。灰色毒气、死亡气息、锋利骨片从四溅，阻挡了“观海军团”的行动。

　　“可恶，将那家伙留下来！海皇戟！”被自爆蝙蝠弄得灰头土脸的奥巴马暴怒，接着左脚狠狠踏地，大量水花偏空出现，像喷泉一样喷涌。然后，一柄三叉戟再泉水中隐现，并被他一把取了出来。

　　“傻货，居然不躲，黑胶炮弹！”猩猩吐出一口烟雾，然后扣下扳机，数发炮弹在奥巴马身边爆开，大量黑色黏胶沾满他全身。将这伙人牢牢黏在地板上。

　　被这种恶作剧炮弹击中，奥巴马大怒，然后挥戟召出清泉濯洗身体，却无法清除黑色胶水。无奈之下，他只能拔脚向前。一块黏住脚底的木板，被他从地板上硬生生撕裂出来。再次落脚的时候，这块木板突然被黑色黏胶包裹，化为一摊更大的黏胶。当他再次踏地是，脚底又被黏在地板上。

　　“啊啊啊啊……”越走越黏，越走越慢、越走越累。当斯诺一伙逃离奥巴马视线时，这个长得像人马杂交的黑皮怪胎，突然愤怒的大吼起来：“长鼻马，快滚过来！”

　　另一边与冰山大战三百回合的大象鼻子怪人，一拳击退香肠嘴，然后扭头向奥巴马跑去。

　　“头，怎么了？”来到BOSS身边，鸡巴脸甩着长鼻子，好奇道。

　　“这些黑胶，给我弄干净了！”奥巴马怒吼道，“还有它们身上的！”BOSS又指了指身后黑兮兮的小弟们。

　　“没问题！”名叫“长鼻马”的大象脸点点头，然后伸长鼻子，将几人身上的黑胶全部吸走，然后几口咀嚼，咕唧一声全数吞了下去。

　　“现在清点人数！”

　　“长鼻马！”大象脸说道。“长脖马！”一个长颈鹿怪物说道。“犄角马！”一只手握短刀的绵羊开口道。“闪电马！”一个长着独角兽脑袋的怪物回道。“黑白马！报告队长，海马还留在海中释放秘药。”那只使用出“黑白囚笼”的斑马喊道。

　　“很好，都到齐了！那么，继续追，一定要得到那五枚宝钻，将‘观海军团’打造成这片海域最强的精锐海贼团！盗取了家族秘药，我奥巴马·利维坦已经无路可退了，这次必须成功！大家随我追！”挥动手中三叉戟，那些四处抽打乱窜的触手，纷纷让开一条路，供这群怪模怪样的家伙通行。

　　这次出乎众人预料的海难，竟是这个马脸黑鬼一手弄出来的。而利维坦的姓氏，在海族中也算小有名气，这是一个通过迷药操纵海洋怪兽的恶劣家族。

　　另一边，被失控太阳花逼退的迷雾，明智的放弃了五枚宝钻。此时的情况实在混乱，另一伙海贼来势汹汹，而且实力不在特殊小队之下，她一个人根本没有胜算，更何况目标身边还雇佣了害级保镖。再加上她突然收到了罗杰的信号，命令她前去帮忙。

　　此时的罗杰，与斩人鬼、钻石三人，和奥斯本主仆，以及狗头劣绅打得不相上下，根本没机会抓住那位精灵明星。此外，那个女精灵身边，还有一名沉默寡言，使用长枪做武器的人类女保镖。

　　这次的任务，被一伙不懂规矩的陌生匪盗彻底搞砸，接着又冒出祸级大海怪，简直就是一场灾难！为了弥补损失，甚至超乎想象的大捞一笔，罗杰下定决心要抢到精灵女星的羊皮卷。于是他召集了冰山、迷雾，以及不知被触手抽到哪里的钢笔侠？准备以绝对的优势，压倒眼前这群实力颇强的临时组合。

　　收到罗杰信号的迷雾与钢笔侠，同时放弃目标，向队长所在的位置赶去。但冰山却没有，因为他看见了“死而复生”的西撒，跟在斯诺身后被蓝保护的西撒。

　　在冰山的心中，他十分自信少年会死在冰晶项圈之下。结果他太低估西撒那堪比蟑螂的生命力，体内储存着海量血蜜+病毒母体自带的超级丧尸化+钉上钉子后的亡者之躯+艾尔莎那种种充满爱的隐藏手段+随时进入实验室进行亡灵转生。这等保命能力，放眼全世界，也是数一数二的。

　　于是，冰山错误的认为，西撒是隐藏队伍中的叛徒。是他泄密给斯诺，换取了对方的保护。若非西撒，自己的任务已然成功，又怎会被那个长得和大象一样的jb脸打来打去？想到这里，他的心灵早已被怒火遮蔽。

　　虽然冰山误解了西撒，但他的猜测和事实也没什么两样。西撒却是泄密了，而且也有做叛徒的打算。

　　“嘿嘿嘿，西撒，你是跑不掉的！我杀不掉那两个害，还杀不掉你吗？米塔拉雅思，来的真是时候啊。这么危险的局面，我不信那两个害会为了你这个没用的累赘，选择和我交手！”

　　错误估计西撒与斯诺关系的冰山，决定放弃援助队长，而是泄愤式的干掉西撒这个坑了他一次的可恶叛徒。

　　“我感应到宝钻的位置了，那个方向，给我追！”冰山的身后，奥巴马·利维坦高举手中三叉戟，驱使触手狂潮让出一条捷径，然后带领手下，向着斯诺几人逃离的方向追去！


第256章 得手、战斗

　　剧烈摆动，倾斜幅度超大的走廊中，斯诺一马当先，进行开路，只见这家伙不断跳跃飞踢，将身前碍事得到逃难者统统击倒，然后踩着人家的后背、脑袋快速前进。

　　斯诺的身后，是扛着大老板飞快奔驰的西撒。这种体力活毫无技术含量，如今多了西撒这个后辈，作为长辈的斯诺与蓝自然不用再干。西撒脚边，是沉默不语，紧跟主人步伐的牛奶。

　　西撒身后，则是不断抛撒种子，设置路障的蓝。在蓝的身后，是负责断后的亡灵，扛着重型军火的大猩猩。

　　四人两尸在残破的游轮中快速穿行，这时西撒抽空问道：“我们这是去哪里？你有方向吗？”

　　“废话，当然是跑路了！我之前已经安排手下将老板的游艇放了出来，我们现在只要上船，就安全了。”斯诺说罢，张开死者书，召出一只由数种凶兽肢体缝合而成的怪物，并接着命令它将眼前的四处游动的小触手纷纷咬断。

　　跟在身后的西撒，时不时捡起几根，用病毒腐蚀后，丢进血腥沼泽中。这只大水母那么牛叉，这些体毛一般的触手一定非常不一般吧？

　　“保镖长，你做得好！只要逃出去，我一定十倍，不！百倍报答你们！”被西撒肩膀颠簸醒的老板，一脸惊恐的许诺着好处，只可惜他现在只顾着保命，说话的语调毫无诚意。

　　“安心吧，老板。既然接受雇佣，我就一定要保住您的安全！除非我死了，否则您永远都是安全的。”斯诺大义凌然地回道，不露半点破绽。

　　“好，真是太好了！嗯，这条路通向哪里？为什么是向下的？”听完斯诺的保证，大老板感觉自己安全多了，脑子也好使了不少，接着发现了前进路线的异常。

　　“我之前安排手下放出了游艇，我们现在正要赶去最底层，然后通过货区的通道，直接跃到您的游艇上！”斯诺答道。

　　“太好了，越快离开这里越……等等！”大老板突然凄惨的尖叫一声，仿佛死了老妈一般哭丧道：“停，快停下！我的宝贝还在卧室里放着，我要回去，快带我回去啊！”

　　“老板，来不及了，现在赶回去的话，我们都要陷在这艘船上。钱财乃身外之物，性命最重要。”斯诺眼角微挑，一脸诚恳地回道。

　　“不，不行！不回去的话，我活着还不如死了，那可是我全部的身价啊！”大老板如丧考妣的喃喃着。

　　“不如这样，老板你要取什么东西，告诉我。我自信凭自己的速度，能够赶上你们。”斯诺露出了真面目。

　　“这……”趴在西撒肩头的大老板犹豫一下，接着道，“好吧，你快赶回去，东西就在客厅中央那盆盆栽的树干里面。你将它的主干掰断，里面藏有一个隔绝能量波动的黑色小筒。记住，一定要将小筒带出来！”

　　听到大老板的解释，斯诺暗骂一声无耻！居然藏得这样隐蔽，难怪他搜遍了全房间，就连隐藏在暗格中的保险柜都打开了，依旧没发现宝钻的下落。害得他还以为老板将宝贝藏在自己的四次元菊花当中呐。

　　也只有经常解剖怪物的亡灵法师，才能明白菊花的真正潜力。西撒曾在斯诺的指导下，对一群生活在深山哥布林奴隶进行活体解剖，并最终在它们的菊花里，发现了许多腐朽的钱币、锋利的石器、少许食盐调料、几件小型铁器，以及许许多多闪光的碎玻璃渣（和巨龙相同的爱好）。

　　对于那些拥有低级智力，却没能力制作存储工具，处于野兽与智慧物种之间的尴尬怪物来说，菊花是一个神奇的存储器官。君不见那么多打怪游戏，主角总能在各类一丝不挂的怪物身上，爆出大量金币、药水，和装备……现在，大家明白药水的来历了吗？快喝吧，放凉就不美了！（☆__☆）！

　　“你，你怎么还不行动？！”看着站在原地，闭目沉思的斯诺，大老板开口质问道。

　　“嘘~别吵！”将手指抵在嘴前，斯诺小声说了一句。沉默数秒后，他再度张开眼睛，回答道：“我已经将东西取出来了。”

　　“什么？你骗我！你的目的也是宝钻！”反应过来的大老板伸手指着斯诺，脸色变幻不断，接着他镇定下来，冷笑一声，胸有成竹地说道，“你很厉害啊，居然做到这个地步，可惜，那个小筒上还有一个锁，没有密码，你们永远得不到宝钻！不如这样，我们合作，东西由你保存，将我安全送到南洲。当我确定自身安全后，我支付你们一枚宝钻做报酬。”

　　“不必了，我能搞定！”老板身下的西撒突然说了一句。

　　在这家伙一脸诧异，还没弄明白怎么回事时，西撒食指由下而上，贯穿了大老板的后颈，并将一只魔蛆送入他的头部。接着，魔蛆轻车熟路的钻入对方大脑，进行魂寄生。

　　“密码是多少？”当老板涣散的双瞳再次收缩后，西撒开口问道。

　　“呃……呃，嘶……3……”

　　这种还未死透的活人，最适合“魂寄生”。实力越弱的普通人，寄生成功率就越高。此外，死前心中所想的事物，在死后总是最难磨灭的。这家伙先前不断用密码做筹码，试图与斯诺讨价还价，结果西撒趁热打铁搞死了他，并让魔蛆取而代之，结果轻松得到了答案。

　　“你！哎，还好弄到了密码。你怎么不提前打个招呼。”被西撒吓了一大跳的斯诺，张着嘴巴翻着白眼，不知说什么是好。

　　“有人追上来了！”

　　当西撒张开左手掌心的嘴巴，进行毁尸灭迹大业时，蓝通过一路播撒的种子，成功发现了冰山。

　　“咦？一年没见，你小子大有长进啊！”见到西撒的“魂寄生”与“加号”后，斯诺满意的点了点头，接着转头看向蓝：“什么样的家伙？”

　　“一个又高又瘦的香肠嘴，孤身一人。”

　　“是冰山！他们的目标也是五枚宝钻，应该是冲着这家伙来的。”西撒说着，再次张开右手，减号很不爽的呸了一口，将老板的衣物与皮带全吐了出来。

　　“满世界都是捡便宜的家伙！”斯诺抱怨道。

　　……

　　当冰山顺着西撒一行人留下的痕迹，追踪到货仓区域时，四根花藤突然从四个隐蔽的位置飞射而出，紧紧缠住他的四肢。

　　受到袭击的瞬间，冰山低喝一声，周身迸发出根根尖锐的冰刃，接着身体急速扭动，陀螺一般旋转起来，将花藤统统绞断。

　　下一刻，一记蓄势已久的红色魔炮向他轰来。只见冰山双掌平举，一块拳头厚的冰晶壁障出现在身前，与蓝射出的魔炮对抗起来。

　　接着，几只古里古怪的小动物，弹跳着向他他双腿奔来。这些小玩意，同样是斯诺制作的炸弹，一种通过可爱外表降低目标警惕的大威力炸弹。不过此时突兀出现的小可爱，反而引起了冰山的高度注意。

　　蓝发出的魔炮令冰山无法动弹，甚至难以抵挡。这种情况下，冰山更加警惕这几只蹦蹦跳跳的小玩意。以防万一，他全力催动体内寒气，成功将小亡灵冻住，并在体表制造一层寒冰铠甲。

　　接着，那几只冰雕一般的小动物，无一例外的碎成一地冰屑。

　　当冰山布置完一起时，他突然抽离一根手臂，单手支撑的冰晶壁障开始碎裂，而他另一只手却飞速制造出一根寒冰长矛，冲着蓝的方向呼啸投去。一朵太阳花挡在蓝的身前，被冰矛贯穿，冻成碎片。

　　冰矛打断了蓝的攻击，而冰山的壁障也在同一时刻破碎。接着，冰山抽身后退，同时双手凝聚两把锋利的冰晶弯刀，头也不回的向侧面砍去。

　　“铛铛”两声，斯诺左手抬起一本厚厚的“亡者书”挡住了一柄冰刀，另一边，西撒双手交叉，用布满鳞片的手臂挡下了另一柄。

　　“黑炎狗，咬他！”左手张开，亡者书无风自动，翻页到一幅群狗分食巨兽的图画上。

　　接着，一条条燃烧着黑炎的怪狗，从书面中爬出，兴奋的向着冰山扑去。这些扭曲的狗头怪物，仿佛被拉变形的皮筋一样，只有上半身出现在现实世界，并且拉得老长，而下半身却还留在书中。

　　当怪狗的黑炎触碰到冰刃时，冰山痛哼一声，接着发出滋滋的声响，并升起阵阵蒸汽。

　　斯诺召出一群无法脱离书籍的黑狗进攻，而冰山则舍了这个克制自己的对手，并不断移动身形，既脱离了斯诺的攻击圈，又避开了蓝的瞄准，同时举刀向西撒砍去。不仅如此，他还在空中凝聚出上百根尖锐的冰刺，如雨露一般向斯诺射去。

　　右手再翻出一本书，斯诺打开到某页，一只巨型蝌蚪从中飞出，一口将他吞下，在身体外围制造出一个灰黑色的防护罩。当冰刺射下时，统统被这个蝌蚪防护罩弹开。而斯诺则加速向冰山冲去。

　　只是短短几个交锋，被偷袭的冰山，从措手不及到强势反攻，不仅没有受伤，更是压制住斯诺一方。为此，他付出的代价是体内储存的大半能量。

　　“锵锵”两声，西撒再次挡住冰山的攻击，接着抬头，露出一个贱贱的笑容。

　　“大冰锥！”情况危急，被西撒刺激到底冰山大怒，接着双手合拢，制造出一个威力异常恐怖的螺旋冰锥。

　　面对冰山的攻击，西撒并没回避，而是张大左手，全力催动毒雾：“间隙——毒瘴！”

　　在加号凄惨的尖叫声中，那个巨大的冰锥彻底隐没在浓不可化的墨绿色瘴气里，再无踪影。

　　“不可能！为什么会失去联系？”被毒雾瘴气包围的冰山，不可置信的看着自己双手。他完全无法想象，一个患级渣渣竟能彻底化解他最强的招式。

　　硬吞下一大块冰，西撒此时的脸色差到了极点，全身上下都散发着冰冷刺骨的寒气，好像刚被人从冰柜中取出来一般。

　　“艾尔莎，交给你了。”西撒的声音从罪痕中传了出来。

　　“嘿嘿，没问题！”一个身材完美的少女版艾尔莎，取代西撒出现在原地，一脸慵懒地说道，“我不喜欢穿西服的感觉，下次记得换运动服。”

　　“啊啊啊，你在哪里？受死！”

　　“外式，邪拳！……”

　　……

　　“西撒，你没事吧！”斯诺焦急地吼道，接着大步冲进瘴气中。

　　眼看冰山又一次弄出那个能够撕裂“黑白牢笼”的大冰锥，接着西撒释放出浓郁的墨绿色毒瘴阻挡了所有人的视线，接着瘴气中传出连续不断的惨叫、轰鸣、爆破声……斯诺自然担心无比。西撒那个蠢货为什么不躲开？老子就在一旁啊！

　　数十秒后，毒瘴被减号一吞而空，西撒一脸呆滞的站在原地，左手按在自己的胸口，喃喃自语道：“……又大了！”

　　而地面上，只留下一根断臂和大滩血迹。至于冰山，早不见了踪影。


第257章 奥巴马：我有一个梦想！

　　“这里发生了什么？”赶到西撒的身边，斯诺先掏出一个防毒面具戴在脸上，接着不断扇动手掌，驱散身边的剧毒瘴气，同时难以置信的问道。

　　西撒是如何接下那一招“大冰钻”的？他完全搞不明白。只短短一年未见，这个徒弟已成长到令他感到陌生的地步，无论刚刚冒出的墨绿毒瘴，还是诡异毒辣的身手，又或者手掌心那一对会说话的嘴巴，他都没见过。更别提无伤接下那个冰钻，同时隐藏在毒瘴当中成功击退冰山的底牌。如今的西撒，和当初那个养猫、养苍蝇、养病毒、养亡灵的死亡学优等生完全不同了。

　　“呃，让他跑了。害级不是我能应付的，虽然我有手段对付他一时，却完全没办法阻止他离开。还有，我刚刚释放的瘴气，似乎吸引了那些大触手，现在有两大根正往我们的位置冲来。”顺着毒瘴一同出现的魔蝇，已经四散分开，开始进行警戒。

　　“算了，我们先离开这里！这船要沉了。”

　　斯诺说话的同时，脚下的地板再次剧烈晃动，西撒甚至感觉到一股地震般的抖动感。随着地板倾斜越来越严重，不堪重负的金属断裂声终于传遍整艘游轮的内部，走廊两边的灯管纷纷熄灭，尖叫哭泣声不绝于耳，当暗淡的应急灯自动打开后，更让人感觉压抑。

　　从海洋内部往上看，十几根粗壮的巨型触手，从不同的位置一圈圈缠住游轮，并用吸盘与尖刺牢牢固定住，接着不断挤压勒紧，试图将其拖入海中。可惜游轮浮力够大，一时并未沉没，于是巨型触手改变策略，狠狠绞动旋转，将游轮像香肠那样，勒成一节一节，几处脆弱的地方甚至已断裂开，陷入海中，疯狂到灌着海水。

　　“跟我来，这个方向！”倾斜60°的地板上，斯诺单手握紧走廊旁边的扶手，稳住身子后，指着一个通道喊道。

　　西撒弯腰提起行动吃力，需要踮起脚尖才能握住扶手的牛奶，快速跟上。十分钟后，几人穿过被海水浸没的货区，绕行到了一个被数根大触手盘踞的大型出口旁。

　　之前未受袭击时，斯诺忌惮船上的海盗，特地嘱咐手下将老板的私人游艇投入海中，以备随时跑路。这个货区正是停放游艇的仓库，而那个出口，就是最后一道关卡。

　　“我用魔蝇炸断这些触手，然后咱们趁机逃出去，怎样？”西撒一边说着，一边张开右手，放出大量瘴气，接着，让人耳膜发麻的低沉“嗡嗡”声响彻空间，一群反射着银光的小点充斥在宽阔的船舱内，并且引来了触手的注意力。

　　“再等等！我的亡灵很快就会赶到。”斯诺伸手制止，同时张开手中的死者书，放出一张由死亡能量构成的黑色薄纱，将那群魔蝇覆盖住，消除了它们的噪音与能量波动。蜷缩在出口的触手摆动几下，又慢慢缩了回去，开始休眠。

　　看到斯诺那本堪称万能的死者书，西撒心动无比，可惜这是一种极度稀有，而且相当复杂的天赋，很难简化成术式，再原成原样，更是难如登天，或者说根本就不可能。哀叹一声，西撒从地上捡起一些天花板跌落的碎片，拼成一个简易的小板凳，坐在斯诺身旁休息起来。

　　……

　　西撒三人休息的同时，一只后背长着一对翅膀的小狗，正吃力的飞舞着，并不时做出一个高难度动作，专挑狭小偏僻，正常人难以通过的缝隙穿行。这只飞狗身后的不远处，是追踪着宝钻而来的奥巴马·利维坦。

　　这艘巨轮出航之前，大老板携带五枚宝钻的消息，就被有心人有意无意的透露出去，而他自身则悲剧的成为了吸引火力的挡箭牌。无论特殊小队、还是斯诺，又或者观海军团，以及其他的海盗队伍，大多都为此而来。

　　而这些人中，本钱下的最大、准备最充分的，正是奥巴马。这个拥有一部分海族血统的家伙所在的家族，与深海巨怪有着千丝万缕的联系。在古代，利维坦家族的成员，经常引诱驱使深海巨兽，或者当打手、或者引发灾难，又或者收集巨怪脱落的皮毛、粪便进行贩卖。

　　常年的累积下，利维坦家族驱使巨怪的经验越来越丰富，某一代的族长，甚至研究出了能够引起蓝海禁忌“水母王”注意的药水。确切的说，是引起水母王最外围“肢体”兴趣的药水。

　　自从有了这种药水后，利维坦家族的势力越来越强，每当他们碰到棘手的敌人后，就会千方百计将其引入水母王的地盘中，然后释放药剂，引来触手进行无差别攻击。多年的引怪经验，让利维坦家族总结出一套有效驱使、躲避触手的诀窍。

　　随着家族的兴盛，利维坦氏族的成员越来越多。奥巴马的父亲，克林顿·利维坦，当初是一名并不得志的旁系成员。一次醉酒后，克林顿那啥了他家的黑奴女仆，莫妮卡莱温斯基，搞出一起家族丑闻。之后，就有了奥巴马这个血统不纯的“黑皮家族之耻”。

　　值得一提的是，奥巴马的黑色皮肤来自他母亲，但难看的马脸却遗传自父亲。旁系成员克林顿郁郁不得志的原因，正是因为他的生母，同样是他父亲尼克松·利维坦的贴身人马女仆。

　　一次醉酒后，尼克松那啥了他那匹美丽的小母马女仆，之后诞下了血统不纯、基因突变，长着一张马脸的克林顿。

　　正因为这一系列的悲剧，拥有马脸、黑皮与四分之一家族血统的奥巴马，从小就被族人欺负、被鄙视，被逼着捡肥皂……等等。如果说女仆私生子（克林顿）已经很没地位了，那么黑奴私生子更是不该活在世上的存在。

　　总之，半年前，奥巴马历尽千辛万苦，终于活着熬到了成年那天，如愿获得了“利维坦”这个尊贵的姓氏，并且被现任族长赐予了一只人到中年的“粘液哥布林大妈”做仆人。

　　想起他这一支所遭遇的“诅咒”，奥巴马在成年礼的当夜，借着酒醉后的疯劲，乱刀砍死了无辜的哥布林大妈。打死他都不要在喝醉后，和自己的仆人，那啥出一只“哥布林混血的黑皮小马脸”啊！

　　砍死了族长赐予的仆人，无异于打了“利维坦”氏族的脸。再待不下去的奥巴马，连夜盗取了祖传秘药，接着逃离家族，开始闯荡。这半年来，他不断召集志同道合之士，终于建立了“观海军团”。

　　咳咳，说起来奥巴马今年才十八，不过大西撒两岁，但他看起来却已经有四十多岁的模样了。这究竟是未老先衰？还是血统太次呢？究竟是马脸基因老化能力太强？还是黑皮基因自带毁容光环呢？

　　这一次，他耗费血本，不惜浪费全部秘药来召唤“水母之触”，就是为了夺取五枚宝钻，将手下与自己提升到害级，拥有抗衡家族的资本。此外，他从小就听着“中土三魔神”的故事长大，亲眼见证了神话的诞生。

　　当年的巴尔三人，还只是刚刚脱离海军的害级军官。如今的三大海贼团团长，每一位都是强大无比的次神。生活在蓝海的奥巴马，一直将三魔神当做偶像，如今他学艺有成，自然要干出一番事业，超越曾经的偶像，成为新一代神话！

　　“我是注定要成为三魔神的男人啊！”结束回忆的奥巴马沉吟一声，接着举起手中三叉戟，狠狠往地面一砸。面前的积水迅速分开，而那些群魔乱舞的触手，也纷纷让出一条路，“就是这个方向，给我追！”

　　说罢，奥巴马一马当先，向着小飞狗离去的方向追去。而他身后的长鼻马、长脖马、黑白马……也纷纷长嘶一声，飞驰而上。

　　……

　　在斯诺等待亡灵回归，悲情混血儿奥巴马为梦想拼搏时，罗杰那边的战斗也到了尾声，或者说，不得不提前结束。

　　得到了钢笔侠与迷雾支援的罗杰，与对方四比四保持平局。精灵女星虽然也是能力者，但不入流的实力却让她彻底沦为打酱油的吉祥物。双方战斗不到三分钟，游轮便被那些触手拆成数块，接着海水倒灌，大量触手被他们释放的能量波动吸引，纷纷聚过来进行捕食。

　　无奈之下，罗杰先停止了攻击。这种情况下，他没把握成功抓住精灵，保留体力应对未知的危机才是正确选择。

　　当罗杰收手后，奥斯本与狗头人阿里巴巴将精灵挡在身后，警惕的盯着对方，同时不断击退试图缠绕他们的触手。

　　“管家，游艇放出去了吗？水越来越多，这艘船撑不了多久，我们必须离开！”奥斯本低声说道。

　　“放心吧少爷，我已经吩咐下去了。您保护好凯瑞甘小姐，我处理完这群海盗，就带您去游艇那里。”白发管家恭敬道。

　　“咳咳，那个，奥斯本少爷对吧？这个，我，我愿意用珍贵的宝石，换取一张船票。如果你同意我上你的船，我，我可以送你一块金矿。嗯咳，不对，是一处极度珍贵的‘泰坦合金矿’。”听到二人的对话，一旁的狗头人支支吾吾地说道。


第258章 跑路

　　“咩！咩咩咩！……”

　　大约半分钟左右的时间，一阵连绵不断的销魂羊叫声，从走廊的尽头传了出来。紧接着，一道黑影漂移过弯，在空中划出一道弧线，接着直扑斯诺的怀中。

　　当黑影被斯诺接住时，西撒也看清了这东西真面目：一只不停拍动翅膀，嘴里“咩咩”不断，舌头在斯诺脸上舔来舔去群求表扬的小狗。

　　“够了，死狗！你已经死了，别这么粘人！”斯诺提起小狗一顿暴打，看的西撒咋舌不已，开始考虑是不是也该如此调教卡蜜拉一番？

　　“咩咩！咩咩咩！”小狗幽怨的看了主人一眼，哀伤的低下了脑袋。

　　“小畜生，别装了！快把东西交出来！信不信老子砍你的手？！”一巴掌呼在小狗的头上，斯诺大吼道。一旁的西撒突然哆嗦一下，感觉手腕似乎有一些痒？

　　“咩……！”小狗悻悻的抬起头，伸出左爪在喉咙中挠来挠去，然后“呕”的一声，吐出五枚颜色各异，只有拇指节大小的晶莹钻石。其中一枚黑色，一枚蓝色，两枚绿色，一枚红色，形状有圆有方，那枚内部闪烁电光的蓝色宝钻，是多面的菱形。

　　“啧啧，到手了！每一枚都能令一个患最上晋升害级，这回发达了！”捏起一枚宝钻在灯光下闪耀片刻，斯诺异常满足的将东西收入怀中。

　　一边的西撒，也充满渴望的望向那枚黑色宝钻。五枚石头，一枚雷系，一枚火系，两枚木系，只有这枚死亡属性的黑钻适合自己。

　　“怎么？你想要？”收好宝钻，斯诺怪笑着看向西撒。

　　“你不肯给？想也知道，这枚最珍贵。”西撒口不对心地说道。

　　“当然不想给你了。用这东西强行提升到害级，远不如凭自身实力扎实进阶，我也是为了你好。放心吧，这枚宝钻我会给你的，不过不到万不得已，还是不要用的为妙，我对你有信心。”斯诺拍拍西撒肩膀，然后收回自己的能量薄纱，“拿你的苍蝇炸开一条路，我们要走了。”

　　“放心吧！”西撒张开双手，操纵着全部魔蝇向出口的触手飞去。

　　那些分裂成上百根的触手，纷纷张开嘴巴，准确地捕食在面前舞动的魔蝇。不过触手的数目远远比不上魔蝇，不多时，银色小苍蝇便爬满了触手表面，将它们变成银色。

　　“艺术就是爆炸！！”西撒干嚎一声，接着引爆了自己的魔蝇。

　　与以往任何一次爆炸都不同，西撒这回一共浪费了上万只魔蝇，它们不仅填满了触手的腹腔，更是爬满了表面。按照十只廉价魔蝇约等于一枚手雷来计算，大规模的常规炸弹，说白了就是大规模杀伤性武器，而且还是友情提供生化病毒的，大规模高威力生化武器。

　　某艺术家同志，将在这个封闭的空间内，举行一场从未有过的作死盛宴！

　　“轰隆隆……”连续不断的巨响在出口处响起，无尽火舌向空中喷吐，冲击波更是将游轮外部的钢铁装甲，炸成半凸的球形。空间内部，数根粗壮无比的触手第一时间，被炸成一块块肉泥，接着被火焰迅速点燃。

　　不多时，四个狼狈的身影从大火中冲了出来，在悬空的出口飞跃而出，跳向紧靠游轮的豪华游艇。

　　“呼，好带感！”吐出一口浊气，西撒畅快呼吸着新鲜空气，兴奋道。

　　“魂淡，忘记我是怎么教你的？居然弄出这么大的场面，连自己也波及到了！要不是我护着，你早被自己炸的半死了！”一脸污迹的斯诺，恶狠狠的问道。而他身后那个爱美又洁癖的蓝，更是仇人一般的望着他，原因很简单，西撒自爆魔蝇的时候，不小心弄坏了蓝的新衣服。

　　“失误，技术性失误！我以前从未尝试过这么大规模的爆炸，严重低估了这些魔蝇的威力。当它们成规模自爆时，效果要比几十只同时爆炸强出数倍。而将上万只魔蝇同时在封闭空间内引爆，效果更是夸张的离谱。”西撒口中检讨，但眼中却亮的厉害。

　　进入患级大半年，西撒一直苦恼没有拿得上台面的攻击手段。虽说沙罗曼教授的邪拳威力无穷，可惜他并不喜欢亲自动手，那套体术勉强混了个精通，除非所有状态全开，才有可能威胁到害级。除此之外，他所掌握的能力，大都都是辅助系，如血蜜、糖浆和病毒。至于最拿手的亡灵制造，则被归纳到召唤系。

　　如今他用一群魔蝇，玩出了效果惊人，炸的斯诺灰头土脸的超级爆破后，西撒终于认清了未来的道路。爆炸果然才是王道啊，有了无限培育魔蝇的“血腥沼泽”，西撒已经开始期待未来“无限魔蝇制”的爆破生活了。

　　“算了，你守在这里，别让人爬上来。蓝，你处理掉多余保镖，我去开船。”

　　见西撒毫无悔改之意，斯诺也不勉强，于是转身向驾驶舱走去。在前往驾驶舱的路上，斯诺将迎面而来询问老板安全的保镖统统干掉，蓝则选择相反的方向，进行清理。至于西撒，则带着牛奶从尸体身上搜出几把枪，然后趴在游艇的围栏上，射击海中那些打算爬上船的落水者。

　　……

　　另一边，在游轮中七拐八绕的奥巴马一行人，终于冲出了遍地焦臭碎肉块的安全通道，跳入大海中。

　　“该死的狗！我讨厌狗！我讨厌爱钻洞、不走人路，还会飞的狗！”落入海水中的奥巴马，唧唧歪歪的怒骂道。

　　之前，他一直感应着那五枚宝钻的位置，紧跟小飞狗的身后。谁知斯诺养的小狗非常伶俐，懂得“跑路不走大道”的道理，尽挑狭小难行的小洞、窄路，害的奥巴马一伙不断绕路，落后了不止一步。

　　“都给我盯紧了，东西就在这个方向！无论发现什么可疑的东西，都要告诉我！”水中的奥巴马，看着密密麻麻挤满小型船只的海面，恼怒的大喊一声，接着指了一个方向，说道。

　　“首领，你看那里，有一艘游艇！”长脖马摇晃着脖子，指向斯诺所在的游艇。此时的海面上，已经热热闹闹的挤满了款式不同的游艇，以及更小一号的救生艇。

　　水母王的袭击来的突然，但船上的乘客又不是傻子。敢去南洲发财的家伙，不是胆识过人，就是有两手本领傍身。至于那些有钱又废柴的富商，哪个不请数名本领高强的保镖？当最突然的袭击过后，游轮上的幸存者纷纷放出各种游艇、救生艇，开始逃难。

　　“没错，就是那艘船！那个家伙我有印象，都跟我来！”看到在游艇上落井下石，带着猫耳娘用机枪扫射无辜乘客的西撒后，奥巴马大喜。

　　“听涛观海，自由无碍！”水中的奥巴马再次举起三叉戟，大声呼喝道。

　　接着，他与身边的手下，纷纷爬出海面，踏着不断波动的海水，向着西撒所在的游艇跑去。在奔跑的过程中，奥巴马狼嚎一声，身体急速膨胀，下身的裤子被涨破，接着变成半人马的模样。而他一旁的手下，也纷纷变成半斑马人、半象人、半长颈鹿人……此外，还有一个长着海马下半身的家伙，也从水中钻了出来。

　　身为古老氏族“利维坦”家的一员，奥巴马同样觉醒了属于自己的天赋，一个极度鸡肋的天赋：“海上行走”。

　　无论自身还是他人，只要得到他的加持，就可以自由无碍的在海上行走。至于缺陷，这种加持需要消耗能量，不能长时间存在，而且行走时间越长，消耗就越高。最可笑的是，这个能力只能在海面上使用，如果在深水区，即便你得到了行走的能力，同样会被淹死……

　　“西撒，你看，那边有一群会奔跑的动物！”卡蜜拉指着一群海面奔跑的野生动物，喊叫道。

　　“小孩子撒谎是不对的。动物只能在水里游，哪有在海里跑的？”靠在围栏上思考魔蝇的西撒，随口说道。

　　“主人，确实有一群古怪的动物在海上跑。”牛奶回道。

　　“嗯？”西撒扭头看去，发现了半人马形态的奥巴马，以及他那一群古怪手下。

　　“老师，那群人又追上来了！”西撒大喊起来，“牛奶，快去通知老师！”

　　“黑白牢笼！锁！”海面上的斑马人，高举右手大喊道。接着，一小块方形的牢笼，锁住了游艇与海面相交的位置。

　　游艇上的西撒只觉脚下一震，身体不自觉的向前摔去。还好他及时握住了栏杆，至于一旁大呼小叫的卡蜜拉，则圆润的滚了出去。

　　……

　　海面的另一边，奥斯本一行人也离开了游轮，向着自己的游艇赶去。至于罗杰一伙，被老管家用特殊手段留了下来。

　　还在舞厅的时候，老爷爷一边掩护奥斯本离开，一边攻击触手尝试引怪。最终，罗杰一行人和老爷爷一同被困在舞厅内，而老头又狡猾的溜掉。


第259章 齐聚一堂

　　舞厅之中，被老管家留下的罗杰一行人，并未被大触手困住，而是坐在一张桌子周围，相互交谈着。

　　罗杰生性谨慎，干架从不用全力，总要留点什么作为底牌。刚才的战斗，他的手下都非常克制，只使用了部分实力，主要目的是摸清对方的能力，并以此制定作战方案，提高胜率。

　　“冰山那家伙到底怎么了，到现在还不出现。”罗杰看着身边一根缓缓滑动的巨型触手，焦躁地说道。

　　“不清楚，或许死掉了也说不定。我们还要等他？”一身肌肉的钻石站了出来，问道。

　　“摸清那些人的底细了吗？拦住我的老头子很棘手，他的武器是异常锋利的餐刀，简直完克我的能力。就算有钢笔帮忙，也奈何不了那个老家伙。”没有理会钻石，罗杰郁闷地说道。

　　“那个保护女精灵的枪兵近战能力很强，不过地形所限，我强她一筹。”背着长刀的面瘫脸回道。

　　“那个狗头人的能力很诡异，我到现在还没弄清。与他交手几次，我的攻击往往会莫名其妙的失去效果，此外，在和他交手的同时，我的身上突然多出了许多宝石。虽然不清楚这些宝石有没有危害，但确实是真品，我很喜欢这位大方的对手。”迷雾从口袋中取出一把宝石，一头雾水的说到。

　　“那个叫奥斯本的家伙，施展的武技和他的管家相同，同样使用锋利的兵器，不过不是餐刀，而是匕首。如果实力全开的话，我有信心干掉他！”肌肉眯眯眼钻石说道。

　　“其他人对手不变，斩人鬼你一会和我交换对手，你和钢笔联手，阻挡那个老家伙。我对付那个精灵的女保镖。”罗杰吩咐道。

　　“还等冰山吗？”迷雾问道。

　　“不等了，一会你们拦截自己的对手，我会穿过女保镖的防御，带走那个精灵。之后，迷雾你释放雾气，我们趁机离开。”

　　结束交谈后，罗杰突然加速，身体仿佛滑行一般，并未改变动作，却飞速来到拦路的巨型触手一旁。抬手拍了一下触手，便轻易的错身而过。

　　当他离开后，身后的队员没有犹豫的跟了上去，并同样轻松的避开触手的攻击。每当那些触手即将击中他们时，都会诡异的滑开，落到一旁。

　　……

　　海面上，奥巴马一伙人已经拦下了斯诺驾驶的游艇，并且飞速跟进。另一边，蓝也出现在西撒身边，在甲板上制造出大片血色太阳花，开始轮番轰击。

　　面对蓝的攻击，那只脖子很长的长颈鹿怪物，取出一杆造型古老的长枪，不断瞄准射击。每击出一发子弹，他就会手动上一次上膛，同时嘴里念念有词的说着什么“长得高，看得远，所以瞄的准！”。

　　每当他射出一发子弹，总能击中蓝发出的魔炮光柱，并经其方向击歪。可惜长颈鹿的射速太低，拦截住不到四分之一的魔炮。

　　至于剩下的魔炮，则由统统由奥巴马负责。这家伙的三叉戟不仅能够控制水流，制作反射魔炮的水盾，他还可以指挥潜藏在海下的触手出来抵挡魔炮。

　　“打不中啊！那帮还真是多才多艺，这些步枪毫无作用！”丢下手中的枪，西撒再次张开手掌，让减号释放魔蝇。可惜他这次碰上了对手，那个头顶长着独角的半人马，熟练的控制着电流，制造出数条闪电链，在魔蝇之间飞速折射传递。

　　短短十几秒的时间，闪电在黑色的夜空中，织出一张闪耀电光的庞大蓝色网络。而西撒召唤的魔蝇，九成九都被电的焦臭，无力地坠入海中。

　　魔蝇本身就是个体弱小，只有成规模后，才会变强的群体生物。自从西撒白银脉改造完成后，魔蝇的物理抗性、魔法抗性都提升不少，但导电率也跟着上去了。这次碰上带电的独角兽，正是西撒的克星。

　　“不会吧？居然全军覆没了！”

　　感受到寥寥数只魔蝇传回的信号，西撒有些傻眼。他才找到未来的发展道路，这就冒出一个天敌。身为医科学员的他，对能力者的构成分布非常熟悉。雷电系能力者，绝不是空间、时间那种稀有的濒危品种。如果他要走蝇王路线，将来便会面对一大群克制他的皮卡丘。

　　“改进！必须改进！我的魔蝇怎么能畏惧闪电？”

　　西撒这边不断大叫抱怨，那边的野兽却展开了反击。冲在最前方的大象，突然抽取大量海水，接着用鼻子喷出一道高压水枪。

　　眼尖的蓝一把推开西撒，那道水枪从少年头顶划过，深深刺入游艇的内部，接着扩散开，化为一摊极具腐蚀性的液体，将游艇内部溶解的乱七八糟。

　　“麻烦啊，这些家伙只有那只大象上了害级，其他的都不值一提。若放在平时，我有办法搞定他们，但现在却不行。”斯诺不知何时出现在西撒身边，张开死者书唤出一群自爆蝙蝠，向着野兽军团飞去，同时感慨道。

　　“为什么不行？”西撒好奇道。

　　“首先，这里是大海，是他们的主场，他们可以自由穿行海面，我却被限制到极点，想逃都逃不了。其次，那个黒肤的人马首领，似乎能够操控这些触手。有一个禁忌做帮手，我们的胜算更低。最后，这些人配合熟练，一个默契的团队，即便实力偏弱，也能越级一战。”斯诺解释道。

　　“船被那个囚笼锁住了，有办法弄碎它吗？”蓝开口道。

　　“有些麻烦，即便我破坏掉囚笼，他们还能释放第二个、第三个。这些野兽能在海面奔跑，游艇的起步速度太慢，我们很难甩掉他。”斯诺皱着眉说道。

　　“不好，游艇被触手缠住了。牛奶，你去砍断那节触手！”西撒突然瞧见一节爬上甲板的触手，接着叫道。

　　“该死，他们一定是冲着宝钻来的。”斯诺吼道。

　　“分头行动？”与斯诺配合默契的蓝问道。

　　“嗯！这帮家伙聚在一起强，分开却不算什么。这海面到处都是逃难的船，我们分头混上去，既可以祸水东引，还能各个击破。西撒，这枚宝钻你收好，记住，不到万不得已，千万不要使用！”说着，斯诺取出那枚四方形黑色宝钻，郑重交到西撒手中。

　　“嗯，我记住了！”西撒点头，接着扯过一旁发呆的牛奶，凌空一跃，向游艇一旁的救生艇跳去。

　　“终于被骗走了！”看着西撒的背影，斯诺长出一口气。

　　“我去取快艇。对了，你真的不打算带上西撒？”蓝好奇道。

　　“那玩意太小了，只能挤两个人，西撒身边还带着一个亡灵，绝对要超载！再说，年轻人怎能不经历风雨呢？这次，就当作为师对他的考验了！”看到调转方向，全员向西撒杀去的观海军团，斯诺轻声说道。

　　不久后，斯诺与蓝乘坐一艘只有两个座位的小艇，飞速离开这片危险的海域。而被师傅坑了一票的西撒，则被观海军团不断追杀到一艘又一艘富豪游艇上。

　　距离西撒不愿的地方，奥斯本的私人游艇上，再度爆发一场大战。火力全开的特殊小队，再次和临时组团的土豪小队，战到一起。那位管家爷爷的实力强大无比，任罗杰一伙怎样攻击，都无法将女精灵带走。

　　看到对面激战的西撒眼珠一转，再次带着牛奶跑路，此时的游艇，差不多快被大触手拖入海中，所以西撒决定准备投奔组织，寻求关怀。万一碰上冰山，他则弃暗投明，加入女明星的阵营。

　　“不要让那家伙跑了！”几次出手都被西撒躲过去的奥巴马怒吼道，接着用长戟掀起一场海浪。

　　另一边开启“白银之轮”的西撒，将身体的控制权交给了艾尔莎，同时不断将手中的碎木板丢入海中，并借助微弱的浮力，精确控制体内的每一块肌肉、每一份能量，施展出一苇渡江的绝技，高速在水面奔行，好似将凌波微步点到满级的轻功宗师一般。他这种逃命手法虽然看起来拉风无比，但每时每刻都疯狂消耗着体内的能量，根本坚持不了多久。

　　“首领，那家伙又溜掉了！”奥巴马身边的大象说道。

　　“闭嘴，当我看不见吗？！是你逼我的，给我死吧，超级触手风暴~！”远处的奥巴马不断挥舞手中的三叉戟，将附近的超级触手统统唤了出来，同时施展出大型风暴。

　　这时的西撒已经跳上了船，一脚踹开背对着自己的狗头人，接着向最安全的地方跑去，准备借助这一船害级的力量，摆脱身后的马脸黑鬼。

　　“做的好！西撒，抓住那个精灵！”看到从天而降的西撒，罗杰叫道。

　　“该死，凯瑞甘小姐小心，乱刃杀！”被肌肉怪物拦住的奥斯本，突然旋转起来，同时脱手甩出数十柄利刃，西撒射去。

　　“虾米？！干我鸟事！”大叫冤枉的西撒一脸无奈，同时伸手扯过牛奶，将他拦在身前，挡住了那些利刃。他此刻的一举一动，皆是艾尔莎所为。

　　“滑滑的世界！”另一边的罗杰突然将手按在地上，下一刻，所有的人都失去了平衡感，不自觉的向地面摔去，只有老管家、西撒等极少数人没有受到影响。

　　罗杰的隐藏能力，是改变周围三十米内部分物体的摩擦力，而自己却不受影响。平常，他很少使用这个能力，除非关键时刻，或者决生死时，才会打对手一个措手不及，制造胜机。

　　这一刻，罗杰将地板的摩擦系数降到最低，底盘不稳，自然会露出破绽。现场除了经验丰富，异常老辣的管家没受到影响外，就只有在“白银之轮”控制下，将自身精确掌控到“怪物”状态的艾尔莎不受影响。最后，还一个不在影响范围内的罗杰。

　　见到西撒没事人一样的向女精灵奔去（其实是逃跑），罗杰和老管家都意外的顿了一下。与此同时，奥巴马召唤的触手风暴也从海面冲出，向着这艘船拍来。

　　“很好，喧哗流，爆裂杀！”游艇上的老爷爷华丽丽的拔地而起，像刚才的奥斯本一般旋转着，投射出无数柄餐刀。不同于奥斯本软弱无力的攻击，这些蕴含特殊能量的餐刀，携带剧烈的厉风，将巨型触手切的血花四溅，留下一道道深刻的刀痕。

　　“嗷嗷嗷……”旋转的龙卷风射出无数飞刀，重伤了周围的触手。剧烈的痛楚也激怒了这些触手，一股压制全场的恐怖气息降临，所有人体内的能量都开始减缓，那只沉睡的水母王，似乎开始苏醒了？

　　当老管家落地时，已经气喘如牛，若非奥斯本的搀扶，差点就站不起来了。同时，女精灵也在她保镖的保护下，聚到奥斯本身边，与罗杰对峙。至于狗头人，则被逼到角落，西撒同样移动到船边，随时准备跑路。而游艇外围，奥巴马踏着风浪，翩然而至！

　　席卷海天的巨型风暴，在某种特殊力量的牵引下，从远方向着这片海域行来。那些落难游客疯狂发动船只，试图向远方逃跑，但却遭受了狂暴触手的毁灭性攻击，纷纷化作碎片，沉入海中。


第260章 统统飞升

　　由于不知名原因的吸引，远方一场席卷海天的风暴，快速向这片海域扑来。风暴由远及近，即便相隔数十里的距离，站在船上的西撒，也能看到那漆黑如墨的乌云天幕，游龙般肆意涌动的闪电，以及一根根与海天相接，甚至将鲸鱼吸上天空的超级海龙卷。

　　亲眼见到这壮观的一幕，感受着雨水扑面的厉风，西撒不自觉的颤抖起来，心中既有对大自然伟岸力量的恐惧，也有因不会游泳而产生的悲观绝望情绪。万一被水龙卷卷上天，究竟是被淹死呢？还是像钻进滚筒洗衣机那样被绞死？又或者被从天而降的落雷劈死？

　　见到风暴渐进，那些挤在海面上的游船，开始快速转移，向着远方逃去。然而奥斯本的私人游艇，却没有移动，依旧停留在开始下沉的“壕金号”一旁。

　　并非奥斯本主仆不想逃跑，而是不能。游艇上，罗杰一伙正与奥斯本主仆对峙，游艇下方，还有奥巴马一行人在旁窥视。三方势力互不相识，相互警惕。

　　奥斯本起先只是单纯的想英雄救美，才选择保护女精灵，希望给妹子留下一个良好的印象，方便未来的各种攻略。当他发现罗杰一伙锲而不舍追捕女精灵时，他也看出妹子的不凡之处，更加坚定了保护的念头。正因如此，他和特殊小队势如水火，失去了讲和的机会。

　　下方的奥巴马，为了宝钻而来，而船上的西撒，明显是特殊小队的成员。看到西撒躲在罗杰身后，对自己挤眉弄眼的样子，奥巴马自然将实力强大的特殊小队看做对手，随时准备出击。

　　另一边的奥斯本一行人，在见到明显不是好人的奥巴马一伙后，也将警惕心提到了最高。能够控制触手的黑皮半人马首领，明显是这次海难袭击的主谋，绝非善类。即便这群人是冲着对面队伍来的，自己也不能保证两方人马是黑吃黑，还是联手合作掉头对付自己？

　　三方相互警惕，没人敢轻举妄动，都打算做鹬蚌相争的渔翁。若放在其他地方，这种状况或许能拖下去，但没等三方做出选择，隐藏在深海之中，被剧痛刺激到的大触手率先做出了反击。

　　已经将游轮拖入海中的大触手，终于腾出一根主腕，并在海中剧烈搅拌着，造出一个大漩涡，牢牢吸住奥斯本的小游艇，不让其脱离。接着，一根巨粗无比的棘刺大触手破海而出，飞快卷住这艘游艇，好似婴儿摆弄玩具一般，将船抛入空中，不断摇动。同时，主腕还分裂出密密麻麻的小触手，不断攻击附近的幸存者，尤其是西撒这些蕴含着庞大能量，看起来很好吃的食物。

　　这一次，能够影响触手行为的奥巴马，也被列入了攻击范围，没多久，所有的人都被触手牢牢缠住，被拖入海中。没等西撒入海太久，那夸张到极点的超级风暴也姗姗来迟。

　　一个被世界之脉催生出来的超级巨怪，与这个世界最强大的自然灾害，碰在了一起。

　　这只体积无限庞大，被誉为蓝海禁忌，神龙不见尾，只凭几根体毛一般的触手就能捏死大群害级的超级水母，自然强大无比，或许能在这场风暴中自由穿行。可惜它的本体还沉沉睡在无尽的深海之中，这次登场的，只是几根全凭本能行动的体毛。所以，在海龙卷的揪扯下，在海水里泡了十多分钟的西撒，翻着白眼，又一次被巨力吸向空中。

　　西撒这次的运气很好，没有被头顶的落雷击中，但却不幸被海龙卷从深海卷出的剑鱼刺中了屁股。

　　“嗷嗷嗷嗷……！”剧痛之下，西撒醒了过来，接着大口大口的向外吐海水。因为死亡之钉的原因，即便他的肺已经被水灌满，却还能活蹦乱跳的呼喊。

　　“救命！救命啊！呜噜噜噜……救……呜噜噜……命啊！”海龙卷中不仅有水，还有空气，天旋地转的西撒吃力的喊叫着，声音时断时续，但还是传了出去。

　　听到西撒的呼喊，也不知头顶还是脚下，同样传来了求救的声音。嗯，这个声音他没听过，陌生的很，绝对不是特殊小队的人。是那个野兽军团的成员？还是女精灵一方的土豪？

　　“主人，我在这，呜噜噜噜……里！”就在西撒愣神思考，并一点点向外吐水的时候，牛奶的声音从附近传来。可惜自己此时正在飞速旋转，差不多上升到几百米的高空中，完全无法动弹，身边飞过的各种海产倒是挺多，但想和牛奶碰面却很难。

　　“听涛观海，自由无碍！”

　　不远处，再次响起了奥巴马的愤怒的吼声。接着，西撒亲眼看到一个“吊炸天”的生物，用四蹄以垂直的角度，在不断高速旋转摇摆的水龙卷外围，疯狂向下奔跑着，如履平地一般，牛叉拉风的一塌糊涂！

　　眼见这家伙就要跑到龙卷最下方，一跃踏入海面的时候，一个大贝壳飞旋着砸中了奥巴马的前蹄，接着只听“哎呦喂”一声，人马又一次陷入水龙卷中，急速飞升。

　　“轰隆隆……”

　　一声巨响从头顶传来，已经被吸入龙卷中心的西撒，感觉四周的撕扯力量降低不少，终于可以移动身体。抬头望去，一条粗大的闪电在风眼的最上方窜来窜去，似乎在酝酿一波更加强大的雷霆。

　　“夭寿啦！劫雷要劈下来了！喵不想化灰灰噢！各位道友速速亮法宝唦！喵先闪了哈！”以为外面很有趣的卡蜜拉突然出现，接着怪叫一声，一头扎进西撒胸口消失不见，重新回归了实验室。

　　“救命啊！有雷要落下来了！哪位朋友有办法？快点阻止它，否则大家都要被劈死啊！”西撒放声用中洲通用语喊道，替卡蜜拉那段标准的汉语进行了翻译。

　　“黑白牢笼！”那只斑马试图锁住自己，结果却锁住一块游艇残骸，差点将自己砸个半死。

　　“乱刃杀！”无知的奥斯本试图以人力产生的旋转风暴抗衡真正的水龙卷，结果被狠狠打脸，而他丢出的飞刀，更是在水龙卷的加速下，化为杀器，飞速转动，扎中了最上方那个的大象。

　　“宝石献祭！”

　　就在这危急关头，一声包含悲切之意的干嚎响彻天空。

　　虽然看不到对方是什么人，在干什么？但西撒却能感受到一股极度庞大，而且似曾相识的能量，在龙卷中飞速扩散。

　　嗯？好像是宝钻的气息！想到斯诺交给自己的黑钻，西撒有八成把握确定对方激发了一枚宝钻。难道老师为了救自己，特地闯进龙卷风中？不过不对啊，那声音明显不是斯诺发出的？

　　这股力量出现的突然，消失的也突然。当宝钻的能量消失一空后，一个黑色的空间漩涡出现在风眼最下方，紧接着，一根巨大无比的触手从中钻了出来，接着飞速向空中飞升而去。

　　看到这一幕后，西撒耳畔不远处，传来了惊讶的呼叫声：“虚位神！”

　　还没弄清到底发生了什么事情，这根大触手就抽疯一般的扭打起来，将一路上遇见的东西，统统抽飞！

　　“啪啪啪啪……”西撒耳边传来了一声又一声的惨叫，或者动物的哀鸣声，并且看到一个又一个或大或小的物体，以极高的速度脱离海龙卷，向着不同的方向飞去。

　　“抽我！抽我！快抽我啊！”已经快飞入云端与雷霆见面的西撒，焦急地喊道。最终，那根触手不负众望的抽到他后背上，接着一股撕心裂肺的剧痛传入脑中，西撒甚至感觉到后背的脊椎错位、开裂、变形。

　　“啊啊啊啊啊……”伴着非人的惨叫声，西撒从上千米的高空飞了出来，然后化为一道流星，追随其他几颗星星，向着不知方位的海面飞去。

　　“啊啊啊啊啊……主人，我来了！”

　　很幸运，亡灵仆从牛奶也是这个方向，在这危机四伏、强敌环绕的情况下，多个照应并不是坏事。逆运过后，一切都想着好的方面发展，西撒终于安心的舒了一口气。不过，哪里好像不太对劲？……老子，不会游泳啊！

　　“啊啊啊啊啊……救命啊，要死了，我不会游泳啊！”从空中坠落的西撒，哀鸣起来。

　　“啊啊啊啊……主人，我也不会啊！”身后的牛奶，同样惊恐的嚎叫着。

　　“啊啊啊啊……你不会，就闭嘴啊！”西撒悲愤地回道。

　　“啊啊啊啊……瞄也不会游泳啊！”再次跑出凑热闹的卡蜜拉，死死抱住西撒的身体，尖叫道。

　　“啊啊啊啊啊……不会就滚回去，你挡住我的脸啦！啊啊啊啊……要着陆啦！”


第261章 组队刷本

　　落海之后，西撒再一次体会到了那股生不如死的滋味，明明有着能够浮在海面的浮力，但身体却不由自主的往下坠。无论如何努力的瞎扑腾，乱蹬，全力模仿记忆中的狗刨式、浮尸式、野鸡泅水式，但他依旧无法遵照牛顿定律向上浮去。

　　明明人死后，尸体都能飘起来的，为什么活人就不行？！这不公平啊！对不起，牛顿叔叔，让您老失望了，洒家做不到啊！

　　再次灌了几大口水，西撒全身猛蹬，又一次窜出水中，拼命吸了一口气后，大声狂呼“救命”，接着狠狠抓住一旁努力瞎扑腾的牛奶，想将他当成求生圈。

　　结果谁知，浑身发软，已经恢复成绷带木乃伊形态的牛奶，连说话的力气都没有，只是幽怨的望了西撒一眼，便随着主人一同葬身海底了。

　　“这，这怎么可能？！你丫已经是死人了，为什么还浮不起来？为什么要……呜噜噜噜……”西撒悲愤地喊道，接着口腔灌水，再次回归了大海母亲的怀抱。

　　沉海的牛奶虽没力气回话，但他的眼神还是表达了心中的不忿之情。谁说我浮不起来了？还不是您这个累赘拖累了我，才一起沉的！

　　“不！我不要淹死啊！”一脚踏在牛奶的脸上，海中的西撒又浮了起来，并强制性的将卡蜜拉从实验室扯了出来。

　　“咳咳咳，卡蜜拉救我！救我！”全身软绵绵，提不起半点力气的西撒，哀求道。

　　“臣妾做不到啊！”泡在海水中的喵星人，无力地答道。

　　此时的卡蜜拉到是没有沉下去，但她的状态与沉海的牛奶一模一样，都恢复成了一身绷带的干尸形态。只不过没有退化到干尸绷带猫的地步，依旧是干尸绷带萝莉的模样，不过那对萌萌的猫耳已变得干巴巴，干枯分叉的毛发被海水打湿后，更是难看的一塌糊涂，一点也不萌萌哒。

　　“不要揪尾巴啊，要下沉了，呜噜噜噜……”尾巴被西撒一把扯住的卡蜜拉，淡定的回了一句，然后冒着泡泡和西撒一起殉情了。

　　这时，那边沉海的牛奶，没了西撒的拉扯，又一次浮了起来。

　　“我……不要……死……啊！”快被海水这折磨疯的西撒，彻底放弃了对身体的控制权，将一切都交给了跃跃欲试的艾尔莎。

　　“啊哈哈哈！让我来，老娘最擅长游泳了！我可是被誉为‘泳池百秒拆千衣’的潜水女王啊！”

　　胸部急速膨胀，身形拔高，双腿变得修长饱满，西撒那张还算英俊的小脸，也迅速变得妖艳起来。下一刻，魅惑的女音，从少女版艾尔莎的口中传了出来，紧接着，那兴奋得意的狂笑，转化成了惊恐失措的惨叫。

　　“啊啊啊啊！西撒，你的身体到底发生了什么？为什么我提不起力气……呜噜噜噜……”

　　五分钟收，号称“潜水王”的艾尔莎，也翻着白眼，被海水灌得昏死过去，最终将控制权交还给西撒。

　　“后悔啊，为什么没有把那条嗑药成瘾的瘾君子海豚带出来？悔啊，我好悔啊！”半死不活的西撒，在海里哀叹着……

　　“小子！交出宝钻来！”

　　正当西撒左手扯住卡蜜拉尾巴，右手抓紧牛奶裹尸绷带，在大海中起起伏伏欲仙欲死的时候，远处游来了一只大象脑袋，在他的身后，还分别跟着一个头生独角，与一对绵羊犄角的怪人。

　　大象的水性似乎不错，游起来并不吃力，还有种游刃有余的感觉。他身后的独角兽，也有特殊的游泳技巧，这家伙似乎捉住了一条大鱼，紧紧骑在人家身上，并通过电流刺激，控制大鱼游动。至于那个绵羊脑袋，就差了许多，若非紧紧抓住大象的尾巴，根本跟不上这个队伍的前进速度。

　　刚才的大触手不仅将所有人抽出了龙卷风，更将三组队伍统统打散。就在西撒溺水求生的时候，水性不错的观海军团，已经完成了汇合。

　　西撒这个方向，只有长鼻马、独角马、犄角马三人，三人碰头后，本打算搜寻首领奥巴马的踪迹，结果意外听到了西撒那撕破天际的大呼小叫声。想到西撒身上有五枚珍贵的宝钻，他们便顺着求救声寻了过来。

　　“救……救命啊！”仇人见面，西撒只犹豫了一个刹那，便毫不犹豫的求救起来。

　　“交出宝钻，饶你一命！”大象长相的长鼻马喊道。

　　“给！都给你们！快救我！我受不了了啊！再不帮忙，我就要被水胀死了！”西撒一边喝水，一边喊道。

　　看着七窍在流水的西撒，长鼻马三人也是异常的惊奇。怪事他们见多了，但像西撒这种七窍都在流水，却还被淹没死的怪物，却是头一回听说。

　　这货到底是什么结构？这样都淹不死！还是说他已经死了，并且在努力求生的亡灵？看到一边的木乃伊二人组，他们一致认为西撒也是一只亡灵。

　　“少废话，东西交出来。”独角马骑着鱼来到西撒面前，伸手索要。

　　水中的西撒毫不犹豫，从裤兜里掏出了黑色的宝钻，交到独角兽手中。

　　“嗯？你在耍我吗？明明是五枚才对！把剩下的交出来！”独角马不悦的皱眉道。

　　“什么？老师明明给我一枚，他和蓝一人两枚，大家分头行动才对。”西撒愣住了。

　　这时，独角马也发现了手中宝钻的异常。借助暗淡的月光，他在四方形黑钻的某个面上，隐约看到了一个用黑笔标记的字迹。由于笔墨颜色与黑钻颜色相同，所以很难认出来。

　　“×5！”海中的西撒抬头，同样看到了那个字迹，并轻声读了出来。

　　独角马伸手用湿漉漉的手指擦掉“×5”的字迹，宝钻散发的波动明显减弱了许多。这一刻，西撒脑中划过一道灵光，接着恍然大悟，怒吼道：“斯诺老贼，小爷和你不死不休啊！”

　　凄厉悲愤的嘶喊声，在无边的海面上越荡越远，令远方逃难的乘客全身发冷，好像有厉鬼在身后哀嚎一般。

　　虽然不清楚那个老魂淡使用了什么能力，但那个“×5”的字迹，明显能令宝钻的气息，虚假性提升五倍。奥巴马只知道船上有五枚宝钻，并不清楚属性，所以误将西撒当成目标。而斯诺则借着徒弟的掩护，轻松跑路。

　　“哼，你没有骗人，这枚宝钻是我们的了。不过只有一枚，还不足以我们救你，饶你一命已经是天大的恩典了，你自己好自为之吧。”独角马说着，就要掉头离开。

　　“等等！”西撒开口阻拦。

　　“又干什么？难道你想死不成？”

　　“看看你的手心！”西撒翻着白眼，吃力地答道。

　　听到西撒的话语，独角马呆了呆，然后低头看向手心。此刻，他的手掌布满了黑色的痕迹，即便傻子也明白这是中毒了。

　　“你对我干了什么？”独角马怒视西撒。

　　“零之环最新研制出的病毒！能够将高等生命体，变成强力地狱魔物的魔化病毒！我不救你，你就等着一点点丧失理智，变成行尸走肉一般的魔物吧！若是运气不好，只能成为全身腐烂，以尸体为食的残次品。”

　　西撒半个月前看报纸时，发现了零之环的一则生化武器广告。那群王八蛋不仅无耻掠夺了自己的病毒技术，还盗用了魔化病毒的名称，就连“B病毒”这个代号都没有改，当真无耻之极！

　　不过也不是没有好处。如果自己向别人宣传B病毒，除非当着人家面搞一场生化危机，否则很少有人会信自己的言论。但零之环不同，他们是大组织，说话具有权威性。只要魔化病毒的名气被打响，自己就可以私下贩性能更加优越的卖盗版病毒，或者像现在一般，狐假虎威的唬人。

　　听到零之环的名头，独角马的脸不自觉的黑了起来，却不敢将西撒怎样。他虽然是海盗，常年居住在海中，但零之环的名头还是经常听说的，甚至在钢之都买了不少这个牌子的生化药剂。如今的西撒仅比独角马若一筹，一个是患中位，一个是患上位，西撒精心培育的病毒很容易就入侵了独角马的手臂，令其不敢轻举妄动。

　　“你敢阴我！解药拿来！”独角马喊道。

　　“救我！要胀死了！我死了，你也活不了！你再不行动，我就算没被胀死，也会因喝水太多沉入海中，再浮不起来。那时候，打捞不到我，你一样要死。”西撒白眼一翻，毫不抵抗的灌着海水，无所谓地回道。所谓光脚不怕穿鞋的，就是这个德行。

　　“信不信我先杀死你的同伴！”犄角马抽出背后的刀，对准同样滚刀肉德行的卡蜜拉、牛奶威胁道。

　　“呜噜噜噜……”面对死亡的威胁，泡在海水里的绷带猫淡定的吐着泡泡。与西撒一样，此时的卡蜜拉同样浑身无力的灌着海水，要不了多久，她也会因喝水过多而沉入海底，永不超生。

　　“他俩都是我的仆从，我死了他们也别想活。拿他俩的命威胁我，真是可笑。对了，那病毒会传染的哟！”西撒说话的同时，能够在水中传播的病毒，也感染了犄角马的身体。

　　“你！”拿西撒这个臭不要脸没办法，长鼻马憋屈的吼了一声，接着将三个饮水过多的可怜虫背在背上，向着远处游去……

　　半小时后，六人终于发现了一艘缓慢行驶的小游艇。之后独角马大发神威，用闪电劈死了寥寥无几的几位船员，接着鹊巢鸠占，顺理成章的霸占了这条船。

　　当六人上船后，长鼻马毫不客气的将西撒三人丢在地上。猫娘挤在西撒身边，三条肉虫毫无自觉的在甲板上拱来拱去，嘴里痛苦的呻吟着，毫不在意成为了别人砧板上的肉。能够回归平坦的甲板，别说是羊入虎口，就算再回神威狱捡肥皂，西撒都愿意，落海的感觉实在是太痛苦了，连死都死不了。

　　“独角，你留下看着他们，犄角你跟我来。这艘船有古怪，居然只有几个人在开船，这里一定发生了什么！”长鼻马说道。

　　“交给我了！”

　　独角兽发泄一般的踩了西撒肚子一脚，紧接着，西撒张口吐出一道喷泉，接着舒服的呻吟道：“好爽，再踩！”

　　“哼，魂淡，撑死你！”见到西撒如此舒爽，独角兽不爽的走到一边，坐在地板上休息起来。

　　“小蜜儿，主人要死了，快来救我！”躺在地上的西撒，扯了扯同样蠕来蠕去的喵星人的尾巴。

　　“去死，喵撑的要死，好想吐啊，却吐不出来。要死啦，要死啦，喵要爆炸啦！”卡蜜拉甩了甩尾巴，哔哔道。

　　“你帮我，我帮你！”西撒向卡蜜拉身边爬去，说道。

　　数分钟后，甲板上上演了十分少儿不宜的一幕。一个年龄不到十岁的猫耳小萌物，正张开双腿骑在一个平躺在地的少年身上，并吃力的上下起伏，骑马一般疯狂的颠簸着。

　　“噗！噗！噗！”一道又一道喷泉走口中喷出，不断被卡蜜拉骑大马的西撒，表情越来越舒畅：“好爽，再来！顶我的肺，那里还有水！”

　　“顶你妹桃乐丝个肺啊！累死喵了，不行，换你来！”说着，卡蜜拉躺倒甲板上，催促西撒快点。

　　接着，一个明显大小萝莉七八岁的少年，一脸邪恶的骑上了喵星人，“啪啪啪”的为爱宠放水。

　　看着互喷泉水的主宠二人，一旁挺着大肚子，吃力呻吟的牛奶，将渴求的目光投向一旁闭目养神的独角马身上。

　　被那双贪婪眼神盯得头皮发麻，独角马张开眼睛警惕道：“你要干嘛？”

　　“骑我，快骑我！”牛奶指着在卡蜜拉身上上下起伏、急速喘息的西撒，满脸渴望的催道。

　　“去死啊你！”看到在一起愉快玩耍西撒与猫耳娘，独角马心里又是嫉妒又是羡慕，再看看矮小古怪的牛奶，一股无名火突然冒了出来，“叫我骑你！叫我骑你！我踩死你！踩死你！”

　　独角马疯狂践踏着牛奶，牛奶却不躲不闪，反而还一副享受的表情，并愉悦的发出了：“啊！噗！啊！噗！”的叫声，并吐出一道道水柱。

　　……

　　另一边，大象长相的长鼻马，与绵羊相貌的犄角马，已经将游艇探索了大半。并不算大的游艇中，躺满了死人。这些死者，只有很少一部分是他俩杀的，更多的，则在此之前就已经挺尸了。

　　“这艘船被人袭击过！”犄角马低声说道。

　　“废话，我看出来了！刚才我们杀的那几个人，应该是对方特意留下的。这艘游艇虽然不大，却也需要几个熟手同时操纵，才能行驶。不信你看，这船已经开始减速了。”长鼻马分析道。

　　“那还要不要上前？对方或许有埋伏？”犄角马问道。

　　“不怕，我不信对方状态全盛。咱们双方实力应该是彼此彼此，否则还轮得到咱们击杀那些船员，而不遭受反击。看这架势，对方并不会驾船，即便我们处于劣势，也有用处，不会轻易被杀死。不必担心，走！”长鼻马一马当先，向着前厅走去。

　　当长鼻马与犄角马一同冲入装修华丽的前厅时，发现对方早已恭候多时。

　　对面的沙发旁，站着一个瑟瑟发抖的船员，他的衣着与那些死尸无异，最多更加华丽一点。应该是专职驾驶的大副，或者二副？

　　真正的主角，还是那个双脚开立，坐在沙发上，身体前倾，双手交叠扶住下巴，双肘压在大腿上的白色短发女子。这位一身男士西服，脖子上带着皮质项圈，左眼被留海遮挡，露出的右眼露出淡淡死灰颜色，身旁还立着一杆灰色长枪的女子，正是那个精灵女明星雇佣的保镖。

　　见到长鼻马出现，并对自己身边那个被吓坏的大副吹口哨，女保镖没说什么，但目光明显阴冷了不少，脸色也差了许多。

　　“你是那伙富商聘请的保镖？”身为观海军团唯一的害级，长鼻马的地位比奥巴马略低一筹，是副团长，因此他当仁不让的接起了交涉工作。

　　“……”女保镖没有回话，依旧冷冰冰的看着两人。

　　“嗯，你的老板似乎没在？啊！难道你们走失了？”长鼻马继续猜测道。

　　“……”女保镖的表情又黑了不少，看样子，长鼻马猜对了。

　　“你很不爽我们杀死了那些水手，因为没了他们，你就无法驾船寻找老板。嗯，你是一个负责任的称职保镖！”长鼻马赞道。

　　妹子额角的青筋明显暴突出来，看样子她忍得很艰辛啊。

　　“我说了这么多你都能忍住不动手，看来那边只有你一个人，我们占优势啊！所以，这艘船归我了！”长鼻马宣布道。

　　“咯咯……”妹子的嘴里，发出了磨牙的声响，一股凌厉的杀气随即锁定住对面的犄角马，令其不自主的战栗。

　　这时，长鼻马也意识自己失态了。他忽略了对方的强横实力。若是动真格的，他这边三人联手自然能击败对方，但同样要受不小的损伤，甚至折损一人，因为“观海军团”的团战核心“黑白马”与“奥巴马”都没在场。此外，身后还有三个实力虽弱，却同样不能忽视的“注水肉”三人组。

　　前后都有敌人，而且团队不完整，长鼻马并不打算与对面的保镖闹僵。在这茫茫大海上，少一个敌人就多一个朋友。

　　“朋友且慢！我们双方并没有利益冲突，还是有合作余地的。那女明星身上并没有值钱的东西，我的目标是另外两个富商。这样吧，我们合作，我开船，帮你搜寻雇主，你帮我抵御那群攻击你的海盗，如何？”长鼻马出声道。

　　沉默片刻，那从未开过口的保镖，终于用嘶哑的声音，说了一个“好！”字。

　　就这样，半组观海军团，混搭毫无立场与节操的“注水肉”三人组，外加一名害级女保镖，以及一个被无视的陌生大副，组成了一个临时小队，开始了新的刷本之旅。


第262章 西撒克星——致命的弱点

　　夜晚慢慢过去，躺在甲板上的西撒一伙，也终于吐干了腹中的海水，在大瓶血蜜的滋补下，终于恢复了活力。而守在一旁的独角马，早已离去。如今处于茫茫大海之中，即便没人监视，西撒这群旱鸭子也不敢逃走，除非他们活得不耐烦了。

　　“呼……！我感觉，自己又活过来了。这一回，我要好好珍惜来之不易的新生，远离海水！随时随地佩戴救生衣！”睁开双眼，看着逐渐变亮的天空与慢慢隐没的星辰，劫后余生的西撒感叹道。

　　“同楼上！”枕在西撒胳膊上的卡蜜拉，换了一个舒服的姿势，点头同意。

　　“卡蜜拉，牛奶，当你们落入海中的时候，是不是有一种全身乏力，虚弱无比的感觉？”西撒突然问道。

　　“没有错！我落水后，简直难受得要死，不仅没有力气，还有一种小虫虫爬满全身，钻进体内，又痛又痒的感觉，啊啊啊啊，喵差点就受不了自杀啦！”卡蜜拉后怕地说道。

　　“主人，我落水后，也痛苦无比，感觉全身每寸皮肤都被刀割，每个毛孔都被针扎。”牛奶瞳孔急缩，恐惧的回忆着。

　　“我和你们一样，乏力、又痛又痒，嗯，就好像果实能力者碰到了海楼石一般，软弱无力。可是，这个世界根本就没有恶魔果实这东西！就算有，我也没吃过啊！凭什么这样对我？我连能力都没有获得，就要畏惧海水，太说不过去了吧？！”西撒纠结的挠着头，摸不清所以然。

　　“古怪，古怪！喵平时最喜欢洗澡了，每次泡在浴缸里都很舒服，根本没有难受的感觉，还可以猫刨、潜水、花式游泳。咱们一起洗了那么多次澡，根本没问题嘛！就算变成了人形，喵一样能在游泳池里淌水，前天咱俩一起泡浴缸的时候，也好好的一点事都没有。”卡蜜拉回忆着在“钢之都”游泳馆玩水，以及前天和西撒洗鸳鸯浴的场面，慢慢说道。

　　“我洗澡的时候，也不怕水。”牛奶插嘴道。

　　“废话，我天天都洗澡，也没出现过这种状况！”西撒不爽的回了一句，接着猜测起来，“看来，克制我们的东西，是大海独有的某种物质，但并不是水，而是溶解其中的什么？该死！难道最近又是我的逆运期？先发现魔蝇被闪电系能力克制，接着又发现我们全员被海水克制！而且是百分百被克制！这特么简直就是赶尽杀绝的节奏啊！可恶！可恶！可恶！等这次任务结束，我就卖掉人体改造的技术，再想办法筹一笔功绩，脱离珊瑚虫。我发誓，我这辈子再不踏入大海范围一步了！想想被全面克制的感觉，简直随时都能被人宰掉，毫无安全感可言，这是我这辈子最恐怖的回忆！”

　　“西撒冷静，喵也害怕！不过一定要弄清楚，到底是什么东西在压制咱们，而且一定要找到对策！万一被人知道了弱点，我们以后还怎么混？喵不想死啊，喵还有好多品牌的香水没喝过呐！”卡蜜拉抱着西撒喊道。

　　“没错，研究海水是重中之重！这关乎到身家性命的问题。对了，你的实验室还没升级吗？”西撒看着卡蜜拉，期待的问道。

　　“快了，快了！原本我累计够了能量，却没有改造方向。若不是我心底最认同、最期待的改造方案，实验室就不会采纳。原先，我构思了许多新功能，可惜都与实验室最初的限定相冲突。虽然实验室的一切都是我通过‘脑洞之力’幻想出来的，但一旦成立，就会成为虚拟规则。如果我强制升级改造，就会破坏当初的构建时许下的制约，从而自相矛盾产生BUG，最终导致空间崩溃。不过增加物质采集分析能力，却不与原本的规则冲突，嗯，等我再想几个迫切需求的能力，就能升级了！”卡蜜拉解释道。

　　“你的实验室真矫情！看来只能指望艾尔莎了。她的血腥沼泽本就是超级生物实验室，既能分解又能培育，有魔女胚胎辅助，很快就能得到答案了。”听到卡蜜拉还要一段时间才能升级，西撒将注意力转移到血腥沼泽上。

　　“你确定要用血腥沼泽分析？”胸前的罪痕突然开口，艾尔莎解释道，“血腥沼泽可不像实验室，它与你的联系异常紧密，可以说它是你体内空间的延伸，可以看做一个超级器官，与你的生命息息相关，同时也是罪痕的实体具现形式。血腥沼泽强大，你的生命力会跟着强大，四个天赋也会得到增幅。血腥沼泽衰败，你就会虚弱衰老，甚至死亡。如果你吃错东西，可以转移到沼泽中进行分解，从而达到百毒不侵的效果。但你将海水放入罪痕里，同样等于吃进肚中，会死人的啊！”

　　“少量不行吗？”

　　想到大量海水入腹的滋味，西撒就浑身难受，有一种自杀的冲动。但一想到海水中隐藏的秘密，他就迫不及待的想弄清其中关窍。全面克制自己、甚至共鸣体，以及专属亡灵的神秘物质，根本就是专门为蟑螂开发的超级团灭绝种杀虫剂，给西撒一种末日降临的危机感。

　　“少量的话，应该能承受住。”艾尔莎沉吟一下，接着吩咐道：“加号，弄点海水进来。”

　　“不要！”左手傲娇道。

　　“乖，听话！哥哥给你吃棒棒糖！”西撒在一旁帮腔。

　　“我怕！”左掌的嘴巴歪了歪，接着紧紧合住，不再出声。

　　“减号，弄些魔蝇出来，带一点海水进入沼泽，不要经过加号的嘴巴。”

　　在艾尔莎的指挥下，一群魔蝇飞了出来，接着俯冲海面，用尾针抽取一些海水，然后返航。

　　“为什么魔蝇没有受到影响？难道因为海水量少，就不会引发那种特殊效果？”西撒好奇道。

　　“谁说魔蝇不受影响了？”艾尔莎不爽回了一句，“魔蝇体表有一而那层银化角质，虽然很薄，却拥有很强的元素抗性与防水性。所以它们短时间钻入海中，并不受影响。魔蝇受到女皇的全面控制，而女皇受到我的控制，此外我还掌控着魔女胚胎与沼泽空间，可以细致观察魔蝇身上的每一点变化。当魔蝇入海后，体表的银化角质就开始受到腐蚀，大约一分钟后，海水就会入侵它们的身体，然后这些魔蝇就会和你一样软弱无力！至于将海水吸入体内，魔蝇的腹部是储存多种液态生物炸药的地方，这些炸药受到挤压碰撞后，会接触混合，接着产生自爆。但你有见过一只魔蝇意外爆炸吗？”

　　“没有！”西撒摇头。

　　“知道原因吗？魔蝇的腹部，有一种隔绝各类液体的薄膜，它们的防腐蚀性很强，即便吸入强酸强碱，也不会被腐蚀坏。不过这种薄膜只存在于腹部，如果魔蝇吃错东西，还是很容易死亡的。”艾尔莎解释道。

　　“这就是‘最强屁股’对吧？！”卡蜜拉打岔道。

　　“最强屁股！”西撒嘴角狂抽，不知该说些什么，这只喵星人的嘴还真是欠啊！

　　“因为魔蝇可以承载多种恐怖液体，所以他们能够短时间吸收海水而不受到克制。不过当海水进入体内后，那层薄膜也在急速腐蚀。同样是一分钟的时间，海水就会分解开薄膜，在体内扩散。那时，魔蝇可不像你们三个这么皮实，有三成会死掉，剩下来的五成会衰弱无力，还有两成能够勉强投入战斗，但威力也将大幅度下降。”艾尔莎一边检验血腥沼泽中的魔蝇，一边回报数据。

　　“该死，到底是什么东西起的作用？为什么听得我越来越毛了？”西撒一脸担忧地说道。

　　“西撒，我不想死啊！喵还乃年轻呢！喵还没和你生过猴子呐！”卡蜜拉紧紧抱住西撒，大声呼喊道，仿佛她就是那“三成”的魔蝇一般。

　　……

　　就在西撒一伙人愁云惨淡，悲观讨论恐怖海水中，究竟隐藏着什么样的致命神秘物质时，大海另一边，也上演着各种各样的好戏。

　　一艘被奥斯本主仆霸占的游艇上，老管家昆廷正在驾驶船只，向着某个方向驶去。客舱中，奥斯本一脸愤怒的看着对面，那个和精灵女星凯瑞甘有说有笑的传教士。

　　“哈哈，没错，就是哪个星座！咦？刚刚光线太暗，我竟然没发现，小姐你好白啊！现在看见真相，真是太开心了。来，让哥哥摸一摸，是不是像看起来那般光滑柔嫩？”

　　眼泛桃花的传教士，披着一身整洁的修士服，手中捧着观测塔出版的毫无真实性的娱乐爱情星座杂志，在女精灵面前忽悠道。并时不时调戏妹子一番，而对面的精灵总是笑着躲开，但却没有赶人的意思。

　　当大触手卷入水龙卷后，疯狂抽打那些“悲剧”的时候，对妹子一往情深，对妹子背后隐藏的秘密更兴趣昂然的奥斯本，认准了精灵被抽飞的方向，然后被跟着抽飞。方向相错的他，在管家的帮助下，成功抢到一艘游艇，接着费尽心力找到了女精灵，准备财色双收。

　　结果谁知，这艘船上，突然冒出一个干干净净，仿佛没事人一般的修士。面对这个眼中印有“天谴标志”的神秘修士，老管家也觉得异常棘手。

　　这茫茫大海虽然渺无人迹，堪称杀人弃尸的圣地，但教会的世界之脉却无处不在，在星球表面交织成网。谁也不能断言，自己的头顶上，就没有一根教会的世界之脉。而眼前的家伙虽然看起来不强，但深厚背景绝对不弱，若是失手杀死他的时候，让他发出“什么信号”，并传入天谴之脉中，那他就算玩完了。

　　种种顾忌下，奥斯本一方笑着接纳来自来熟的卡特。不仅如此，人渣教士更是得寸进尺，将大少爷丢到一旁，独霸美女进行传道。

　　拿着一本娱乐杂志进行布道，诸般歪曲教义，宣扬各种垃圾思想，听的一旁不是信徒的奥斯本大为恼火：有你这种教士，简直是教会的悲哀！我这种非信徒都比你像真信徒！你丫为什么没被天雷劈死呢？！！！

　　夹在中间的女精灵，十分清楚自己的处境。没有了保镖，没有了另一位追求者的制衡，没有满船富豪做筹码，她就像落入虎口的肥肉，任由奥斯本宰割。当卡特出现后，虽然她很不喜这个油腔滑调的家伙，却也没有拒绝，而是凭借丰富的演技左右逢源，不过心中却充满了迷惘。


第263章 经纪人、七海之王

　　旭日初升，大海的某一处，一艘与奥斯本游艇相距数百里的小船，正以相反的方向缓缓移动。

　　“真是晦气，什么都没捞到，反而被卷进海龙卷中，差点送了性命。还好咱们命大，又活了一回。可惜，小队成员也失散的七七八八。头，你别怪我说难听的，我觉得他们这回十有八九都那啥了。”坐在船头的肌肉眯眯眼，啰啰嗦嗦的翻着嘴皮子，以此发泄心中的负面情绪。

　　“闭上你的乌鸦嘴，少说这些不吉利的事情。你都能活下来，难道更强的冰山不行？”迷雾从船舱中走了出来，一边梳理头发，一边说道。

　　“好了，都闭嘴。这艘船……”立在船首处的罗杰突然皱了皱眉毛，接着转头向身后看去。不大的小船上，除了一个供人居住的小仓，就只剩船尾一片摆放空桶的地盘。

　　“有问题？”顺着罗杰的目光看去，“钻石”将注意力集中在那些空桶上，“队长，这些桶有问题？难道它们是某位富商私藏财物的障眼法？我们大难不死必有后福，捡到宝藏了？”

　　没理会一旁发癔症的钻石，罗杰紧紧盯住其中一个空桶，喝道：“出来！别躲了！”

　　听到罗杰的喝声，迷雾与钻石纷纷做出防御姿势，将警惕心提到最高。能够在身边隐藏整整一晚不被发现，躲在桶里的家伙，绝不是普通人。

　　“哼！被发现了。出来就出来，你们以为我想待在这个又黑又小的地方？”

　　一只长相很可爱的矮子萝莉，吃力的从桶中爬了出来。这个脸上沾满污迹的家伙，正是和卡蜜拉在舞厅中，为了一盒冰激凌打的你死我活的萌系小矮子。

　　昨夜罗杰没有发现这个小家伙，并非她实力强大让人无法察觉，而是太弱小了，被精疲力竭的罗杰忽略过去。经过一夜的修整，罗杰三人再次恢复最佳状态，自然发现了一直躲在空桶中的萝莉。

　　“有吃的吗？人家饿了一晚，快扛不住了。”小矮子不怕生的来到罗杰面前，说道，“你是他们的大哥吧？给点吃的。人家还是未成年人，你可不能虐待我哦！”

　　“你是什么人？叫什么？怎么混到这艘船上的？为什么一直躲在桶里不出来？”罗杰静静看着小萝莉，问道。

　　“哼，我叫莉亚，是‘壕金号’上的幸存者。你们也知道昨天夜里，一群又粗、又长、又黑、又大、又黏、又湿的邪恶大触手，突然从海中钻了出来，四处攻击人！”莉亚一脸恶心的回忆起来，“人家长得这么可爱，当然不会被大触手放过了，所以我就要逃啦！当时的情况那个混乱啊，我找不到自己的伙伴，接着又被涌动的人群带到了甲板上，然后莫名其妙的混上了这艘船。这艘小船上，一共挤了二十多个人，他们分成三伙。其中一个死胖子，是一个和大触手一样邪恶的死萝莉控。我亲眼看见他逃命时，还带了一对很漂亮的双胞胎。人家这么可爱，当然要躲起来，避免被人玷污，所以我就钻进桶中。之后嘛，你们突然上船，杀光了那些人。你自己觉得，比起那个萝莉控来，谁更邪恶？为了防止自己被你们误杀，我就一直躲在桶里，没有出来。”

　　看着滔滔不绝，一点也不怕生的莉亚，罗杰反而有些头痛。对这种毫无反之力的小姑娘下杀手？他自认还做不出来。

　　“迷雾，给她一点食物，让她闭嘴！”罗杰说道。

　　“小妹妹，给。”迷雾笑着从身后抽出一条咸鱼，这鱼是船舱中储存的物资。

　　“哼！”看到那条散发着一股怪味，还沾着一层黏糊糊黄色恶心东西的咸鱼，莉亚撇了撇嘴，从口袋中掏出了西撒送她的果冻，一口口舔了起来，接着满足的闭上眼睛，发出愉悦的啧啧声。

　　“有钱人家的孩子。”嗅了嗅“血腥果冻”散发出的浓郁生命气息，钻石舔着舌头说道，语气中充满了羡慕嫉妒恨。

　　“哼！”熊萝莉得意的哼了一声，接着掏出一个小本子，慢悠悠地说道：“我看你们不是好人，但也不算太坏，至少没抢我这个手无缚鸡之力的小女孩，做人还算有点底线。再加上这个没见识的眯眯眼，对人家吃个果冻都冷嘲热讽，我就知道你们是一群在刀口舔血的乡下穷鬼。你们之前的谈话，我也在桶中听到了，我猜，你们是海盗对吧？很缺钱对吧？听说你们损失了不少队友，如果再没做出点成绩的话，一定会被上司爆菊花吧？”

　　听着毒舌小萝莉乱喷毒汁，钻石第一个忍不住：“丫头，信不信我把你丢进海里喂鲨鱼？！”

　　“肌肉棒子一边待着去，那个老大，喂，就是你！看到我手中的东西了吗？”莉亚摇了摇手中的小本子，“支票簿哦！想清楚了，再将我丢进海中也不迟嘛。”

　　看着毫无畏惧，侃侃而谈的小萝莉，罗杰突然来了兴趣。并不是对那本支票感兴趣，而是对这只胆子大到没边的萝莉感兴趣。

　　若是西撒在场，一定会哭昏在厕所中。同样是萌物，为啥别人家的萝莉那么独立自主，面对恐怖分子依旧能临危不乱，还能侃侃而谈讲条件。自己家的卡蜜拉又是什么德行？脑残就不必说了，混吃等死、打架挑衅，成事不足败事有余，而且贪婪无比……

　　“钻石，你让开。小妹妹，你还没成年吧？凭什么能许诺我们报酬？”罗杰指了指莉亚手中的支票簿，问道。

　　“所谓‘有志不在年高，流氓不问岁数。’别拿我和一般的脑残萝莉相提并论，尤其是那种连胸部都没有的猫耳朵！”莉亚毫不在意罗杰那茫然的眼神，接着道，“我的真实身份，是一名经纪人。经纪人你懂吗？专门掌管那些大明星收入支出的理财小能手！”

　　莉亚一边臭屁，一边挺胸，一副我很猛的样子，逗的一旁迷雾捂嘴轻笑。小萝莉不仅猛，而且还很萌。

　　“明星？哪位明星？”罗杰意外的挑了挑眉毛，装作漠不关心的样子，问道。

　　“当然是凯瑞甘，小甘甘啦！嗯，这个名字你们这些外行人或许没听过，但国际巨星塞西莉亚了你们总知道吧？！”莉亚得意的炫耀道。

　　“那个女精灵？！……啊！”钻石激动的问道，接着痛呼一声，捂着腰退到迷雾身边。

　　“呵呵，塞西莉亚我当然听说过了，这家伙就是他的忠实影迷。”罗杰面色平静地答道。

　　“对对对！突然听到女神的名字，实在太兴奋了，是在下失态了。”钻石将功补过，配合着答道。

　　“屁的忠实影迷！连我家小甘甘的真名都不知道，你一定是垂涎小甘甘的美色肌肉痴汉！”鄙夷的望了钻石一眼，小萝莉继续喷着毒汁：“劝你一句，别白日做梦了。追求小甘甘的帅哥富豪多不胜数，排成队伍的话，可以绕中域转两圈！这次的‘壕金号’上，我最看好奥斯本，年少又多金，而且对小甘甘一往情深。你这只蛤蟆，还是买一块魔物的后臀肉，吞掉下地狱吧！”

　　“咳咳，小妹妹你跑题了。既然你能掌管那位明星的收入，那么，你打算付多少报酬雇用我们？又打算让我们做什么。”罗杰循循善诱道。

　　“嗯，我雇佣你们陪我寻找老板的下落，我有掌握她确切行踪的手段。至于报酬吗，每人二十万的底薪，之后根据此行的困难程度，你们出力多少，具体表现情况，再酌情增加，如何？”莉亚问道。

　　“太少了，我们三个都是害级，底薪至少五十万，而且这一路上，以搜救我的队员优先，其次才是陪你找老板。说实话，你那点钱我真看不上，不过虫子再小也是肉，所以我才顺手帮你的。记住，要搞清自己的身份，不要想当然了。”罗杰欲擒故纵道。

　　“哼！欺负我没钱？还是想激我？告诉你，人家有的是钱，但绝对不会乱花的，你这套对我没用。想多挣钱，好，向着反方向前进，快点开！越早早到小甘甘，我就给你们翻双倍、三倍，甚至十倍！”说罢，小萝莉得意的舔着果冻，向船舱钻去。

　　“成功了！”看着莉亚隐没的背影，罗杰微笑道。

　　“欺负小朋友，真有你的！”一边的迷雾笑道。

　　“真是好运气啊！只希望她不要和那个老头碰在一起。”想起实力强横的老管家，钻石有些头疼。

　　“有这个丫头在手，我们不需要战斗。她们的感情看起来似乎很好，不知能不能换取那份羊皮卷？”罗杰思考起来。

　　“人质吗？是个好主意。”

　　……

　　海上的另一个方向，自认为“海洋宠儿”的奥巴马，已经恢复了人形，并且征服了一条巨型鲸鱼，正一手持戟站在鲸鱼的脊背上。在他的身后，分别站立着黑白马、长脖马，以及被捆成春卷的斩人鬼。在斩人鬼的身后，还摆放着半截气若游丝的“冰山”。

　　还在游轮的时候，夺舍重生的艾尔莎，与冰山狠狠对轰了一场。之后冰山慑于西撒这边三位害级的强大阵容，选择了撤退。再往后，他不幸的被大触手吞掉。经历千辛万苦后，终于撕开触手表皮，带着半截被冰封的残躯，逃离了那片地狱。

　　昨夜零点时分，在大海中飘荡的他，被从天而降的斩人鬼救走。紧接着，奥巴马一伙也跟着从天而降，并合伙将“斩人鬼”毒打一顿，捆成春卷，收做战利品。至于重度残疾的冰山，纯粹是买一赠一的添头。

　　“首领，我们现在怎么办？那五枚宝钻的气息再找不到了。”奥巴马身后的黑白马开口道。

　　“我知道，我们被人耍了，那五枚宝钻是烟雾弹！我当时太贪心，忽略了种种细节，才上了当。不过这次，我发现了更好的东西。还记得昨夜那个献祭虚位神的家伙吗？他的身上，同样有宝钻的气息，而且隐藏的很完美，我竟然一点都没发现。这次，我已经捕捉到他的一丝踪迹，就在那个方向！双子漩涡所在的方向！”奥巴马抬手，指向了奥斯本游艇正要前往的地方。

　　“双子漩涡？死亡之域？”黑白马惊讶中夹杂着淡淡恐惧。

　　“别忘了，那里同样是‘梦幻的秘宝之地’。”一边的长颈马拍了拍他的肩膀，宽慰道。

　　“我有一种预感，这一次，我将经历人生中最大的波澜。现在如果退出，必定得到安全，但此生成就就此打住，再无法更进一步。若选择前进，并且九死一生闯过这场危机，我就能获得问鼎‘七海之王’的机会！上一代‘七海之王’，已是千年前陨落的神话，海蜘蛛。千年时光，七海诞生了多少传奇？却没有一人能攀上这王座。我，奥巴马·利维坦，绝不要做一个低贱的混血，更不要被‘醉酒诅咒’困扰一生！我这一次，要逆天改命啊！”


第264章 梦幻的秘宝之地

　　“喂！已经在这片海域转悠很久了，除了这些残骸与浮尸，再没有其他了！依我所见，那女明星要么葬身大海，要么被人救走。无论是上述哪一种，咱们在这里都是浪费时间！我个人觉得，应该返回钢之都。那里是蓝海的交通枢纽，经济中心。发生了这么大的海难，幸存者一定会回去的，在那里寻找你老板的几率最大，在这里纯粹浪费时间，还有可能错过。”不愿再海上停留多一秒的西撒，想方设法改变雪莉与长鼻马的想法。

　　论起实力，隐藏着“魔导装甲”的西撒，自认不弱于任何一方，但他却不敢出手。原因很简单，这艘小游艇上，只有长鼻马三人会开船，西撒还指望靠他们回归陆地，哪里敢得罪？此外，无论女保镖雪莉，还是长鼻马一方，都有能力将游艇击破，到那时，他又会坠入海中，生不如死。

　　“副队，这小子说的不错，我们不如返航吧？”已经解除病毒的独角马，帮腔道。

　　“这个……”长鼻马沉吟起来，他倒是想寻找奥巴马队长，但考虑到这艘船上三方人马面和心不合，隐藏着不小的隐患，或许返航是个不错的选择？

　　“不必！我有九成把握确定老板的位置！”手中握着长枪的雪莉，站在前甲板上，向着远方眺望，用沙哑却有磁性的声音说道。

　　“哦？理由？你是战斗系吧，莫非还有预言的天赋？”一旁想上岸的西撒找茬道。

　　“赌上一个跟踪狂的尊严，呃……”说漏嘴的雪莉，面不改色的站在那里，“总之，相信我，准没错。我从小就有一种不是天赋的天赋，那就是对于……呃，我所喜欢的女性，有着极强的预测能力。两天！只要两天时间，如果失败，我们就返航。作为补偿，我会给诸位一笔令你们满意的报酬。”

　　听到有钱拿，本就摇摆不定的长鼻马三人，无耻的选择了妥协。无奈之下，西撒只好认命。

　　“西撒，走，我们钓鱼去！”渐渐恢复了元气的卡蜜拉，从身前的口袋里掏出两根鱼竿，扯着西撒向后甲板走去。

　　就这样，四波人马，因不同的原因，向着同一个方向驶去。

　　……

　　奥斯本的船上，凯瑞甘一手拿着蓝海地图，一手拿着那张羊皮卷，左边看一眼，右边看一眼，比来比去，接着面带困惑的皱着眉头。

　　“恕我冒犯，这张地图，是真的吗？”精灵对面的奥斯本，出声问道。

　　“当然，我们已经签订了契约，不会再有任何隐瞒。”妹子答道。

　　“不，我的意思是，你还有没有其他遗漏的地方？”奥斯本解释道。

　　“不如让我看看？我可是从小在教会长大，博学多识、风流又倜傥的卡特大人。”一边打瞌睡的卡特醒了过来，借机凑到妹子身边，寻找揩油的机会。

　　经过一天的接触，卡特、凯瑞甘与奥斯本三人放下了戒备，签订契约，组成了临时队伍，并且有选择的交换了情报。主要是精灵女星向另外两人，透露了她此行的真正原因。

　　凯瑞甘所在的精灵氏族，在玛伦萨帝国属于顶级的大氏族，虽然名义上归附国家，但却更像一个国中之国，一切高度自治，并不受帝国控制。这一点，与桃乐丝所在的梵卓氏极其相似。

　　不过两者也有极大的区别，血族是帝国成立时，隐藏在皇族身后的幕后推手之一，属于金字塔尖的那一小撮。而凯瑞甘的氏族则不同，它们是帝国成立后，主动归附的那一批。没有归附的，基本上都归天了。

　　身份不同，待遇不同。梵卓氏在自家地盘，可谓只手遮天，去了皇都一样是大贵族待遇，就算在马路上用坦克碾压老奶奶，警卫队也只会睁一只眼闭一只眼。而那些不断扩张地盘，努力繁衍种族人口的精灵，则受到了严重的打压。帝国要严厉打击一切不稳定因素，这群少数种族就是打压的对象之一。

　　由于上述原因，凯瑞甘所在的血枫氏族，并不兴盛，反而有衰败的迹象。作为氏族的一员，她同样负担了一份责任，借助明星的身份，在国外寻找一片适合族人居住的土地，或者想办法找到壮大氏族的方法。

　　这次出行，名义上是寻找一座荒岛进采景拍摄，而暗中，则是依照一份古老的地图，寻找一处被称为“秘宝之地”的神秘空间。

　　蓝海之中的“秘宝之地”，在诸大陆都很有名，兼之数目众多，有真有假，吸引了为数众多不怕死的冒险者。

　　世界之涡分裂出的主脉，不仅覆盖了各大陆，同样遍布个大洋。与大陆不同，海洋中的世界之脉并不固定，而是不断漂浮游动，有时甚至纠结成团。

　　一般而言，这些“秘宝之地”，就是由数根无主世界之脉纠缠一起后，自行构成的神域。内部空间有小有大，不仅充满机遇，同样布满危机。

　　据“有关”部门的不靠谱统计，每十位在海上遇难误入“秘宝之地”的渔民中，总有一到三人能够安全回归。而这三人中，只有一人能够得到价值连城的宝物。如果将十个这样的幸运儿集中到一起，至少有一个人的收获，能够令“能力者”大人心动。

　　参考上述数据，人们发现“秘宝之地”虽然危险，但回报率却非常高，足以令人失去理智。如同淘金热一般，每年都会有大量自信心爆棚的家伙，乘船出海寻找秘宝之地，然后死的干干净净，为深海小鱼苗的茁壮成长，添加了一把营养丰富的饵料。

　　凯瑞甘本次的目标，就是这样一处秘宝之地。按照家族文献的记载，这个空间蕴含着极大的价值。空间内不仅拥有珍贵的宝物，更有外界已经绝迹的植物，以及能够制造融血剂的妖兽。

　　她此行，除了寻找到“秘宝之地”的位置，研究出进入的方法外，还要带回一定量的样品，并且勘探那个空间是否适合精灵居住，以及该空间是否被神灵占据。

　　老精灵们想的很好，以凯瑞甘为探路子，获取情报。若是无无主空间，并且适合居住，精灵将举族迁徙。若不适合居住，则拿来开发，或者出售。若是有神灵，打探清它的实力后，则可组团弑神，或者对外贩卖情报。总之，这是一本万利的生意，与家族有益！

　　得到族老器重的凯瑞甘十分振奋，正当她信心满满准备探索的时候，意外发生了。珊瑚虫的水波，预测出了这份羊皮卷的价值，导致特殊小队冲她杀来。而脱离家族的奥巴马，更是丧心病狂的召唤了“水母王之触”，决心夺取五枚宝钻，成就无上霸业的第一步。结果一场海难，不仅让凯瑞甘准备的探索队伍全军覆没，就连闺蜜经纪人，与贴身女保镖，都不见踪影。

　　特殊小队的举动，令奥斯本对女精灵产生了怀疑。失去支柱的凯瑞甘空有一张地图，却没有独自探索的实力。如果现在回归，任务就算彻底失败。而且她此时寄人篱下，已产生疑心的奥斯本，也未必会放她离开。

　　为了不辜负族老的器重，犹豫再三的凯瑞甘，迫于压力，终于与奥斯本签订了契约，共同探索这处“秘宝之地”，最终收益双方均分。想到奥斯本家族的势力，有他们帮忙掩护，血枫氏开发秘宝之地的消息会更加隐蔽，不被帝国注意，这也算一件好事。

　　二人确定合作关系后，一旁打酱油的卡特也凑了进来。他对“秘宝之地”不感兴趣，反而对女精灵那啥啥，并表示愿意充当免费打手，与人形自慰器云云……

　　面对强势的奥斯本主仆，凯瑞甘忍住心中膈应，将这个对不起自己英俊相貌的人渣修士，拉入自身阵营。面对的奥斯本，虽然不爽人渣的种种无耻行径，但考虑到这是一个不要报酬的免费探路炮灰后，最终忍住了心中的邪火，笑脸相迎。

　　经过大半天讨论，“博览群书”的卡特终于“勉强”？读懂了这份地图，并指着一个他完全不确定的方向，信誓旦旦的保证道：“就是这里！没错，加速前进，很快就能到了！”

　　“真的吗？这份地图你拿反了。”一旁围观的老管家昆廷，冷冷地说道。

　　“哈哈哈……这便是其中关窍了！为何精灵妹妹一直读不懂它？她的族人花费多年，也没能窥清其中隐秘？这一切的真相，正是反要着看啊！”卡特底气十足的狂笑道，最后，连他自己都被自己忽悠住了。所谓骗人的最高境界，不是连亲爹都敢下手，而是连自己也不放过。

　　“当真？！”对航海图略有涉猎的老管家，受到了卡特的感染，接着肃然起敬。这小伙子当真是博学多才，不愧为教会出身的年轻俊杰！我误会他了！少爷该以此为榜样啊！

　　……

　　卡特误导游艇方向后，待在小船上发呆的莉亚突然站了起来，焦急道：“快转向，转向！老板她们掉头了，往这个方向划！肌肉棒子，你没吃饭吗？用力划呀！”

　　萝莉身后的钻石闷哼一声，接着抓紧手中的船桨，玩命轮了起来，接着小船一震，仿佛安装了螺旋桨一般，快速移动起来。

　　……

　　“首领，怎么样了？”奥巴马身后的黑白马问道。

　　“目标似乎飘进了漩涡的外围，开始急速变幻方向，但却没脱离那个范围。嗯，就在‘左旋漩涡’，我们赶过去！”

　　……

　　“三张四！卡蜜拉，该你出牌了。你不要，就让牛奶出。”西撒催道。

　　“不要！哼，为什么你的手气总是这么好？我严重怀疑你洗牌时作弊了！”卡蜜拉抬起头，气愤的盯着西撒。

　　“啧啧，我洗牌是作弊，你洗牌是没洗开，牛奶洗牌是帮凶。斗个地主而已，你到底要闹样啊？说白了，还不是你脑子笨呗，傻猫！”西撒翻着白眼答道。

　　“你！你！你！……啊！我懂了！你有种不要让魔蝇在我身后飞来飞去！”卡蜜拉大眼睛一亮，鄙视道。

　　“呃……今天天气真好啊！咱们下海戏水吧，小蜜儿？”西撒打着哈哈，笑道。

　　“你终于不怕死了？那快跳下去啊！”卡蜜拉指着大海，一手叉腰，得意地笑道。


第265章 圆的世界，蓝色神域

　　伟大的阿里巴巴大人，是一只伟大的狗头人。他身形伟岸，体魄强健，平易近人，肌肉发达，相貌丑陋，虽然贵为“炽石”部落族长，身价完爆那些人类富商，却依旧与族人一同奋斗在矿坑的最前线上，吐着舌头玩命用双爪刨泥巴。

　　狗头人天生擅长打洞，而阿里巴巴大人更是继承了这种优良血统，并经其发挥至极限，获得了最强挖掘技术，生平亲手挖矿一百二十条，参与大型矿坑开采四百余处，为三大帝国、各大势力设计挖矿方案千余起，堪称史上最强打洞小能手。

　　上天让如此杰出的人才诞生，又岂会轻易结束他的性命？虽然他长得很丑。

　　昨夜的海难中，所有人都被卷入海龙卷里，难以逃脱。在最危急的关头，阿里巴巴使出了最强的底牌，献祭宝钻让众人脱离危机，为此，他付出了巨大的代价。直到现在，他一直处于昏迷状态，在海水里浮浮沉沉。

　　……

　　海难次日的下午，在卡特的误导下，奥斯本一行人改变了方向，向着奥巴马的目的地，左旋漩涡驶去，却没有寻到半点与地图描述相符合的地点。

　　直到傍晚，游艇初步进入大漩涡最外围的地方，凯瑞甘戴在脖子上的项链突然发出了微光，接着缓缓漂浮起来。

　　当游艇不断深入漩涡之中，项链发出的光芒就更加璀璨，直到游艇深入到某一个极限，船只受到巨大吸扯力，难以脱离漩涡时，项链终于制造出一个足已通过游艇的传送门。

　　与此同时，身为项链主人的凯瑞甘，也接收到了一股信息。越强大的空间，越是好寻找，越是拥有数目众多的入口。比如西撒从未进入的北冥界，就拥有许许多多域界塞，可以从不同方位进入。只有最低级的异空间，才会设立什么藏宝图，标记那唯一的入口。

　　女精灵手中的羊皮卷之所以描述不清，是因为它只标记处“秘宝之地”的大致范围。只要携带者项链，并且进入双子漩涡的范围，无论身处哪个地方，都可以打开空间门，进入秘宝之地。

　　面对突然出现的传送门，游艇上的四人只是犹豫一下，便毫无例外的选择进入。

　　……

　　当四人进入后，巨大的传送门失去了能量的支持，以极慢的速度缓缓减小。依照这个速度，大概到第二天早晨，传送门才会彻底消失。

　　在四人进入异空间后，又过了几个小时，在大漩涡中漂了一大圈的阿里巴巴的大人，吉星高照，被海水卷入此处传送门，接着消失不见。

　　……

　　罗杰的小船上，失去老板踪迹的小萝莉突然焦急起来，指着传送门所在的位置大呼小叫。一边的罗杰虽然伪装的毫不在意，但心中同样焦急。在小船上待了一天一夜，无所事事的他想了许多，自然没漏掉“秘宝之地”。

　　一张羊皮卷怎样看都不可能价值连城，那么唯一的解释，就是它背后隐藏的秘密。而古老羊皮卷这东西，总是和秘术、武林秘籍、藏宝图有关系。再加上目标突然消失在双子漩涡之中，他已经有八成把握确定这是一处秘宝之地。

　　如果能够打探到此处空间的具体位置，与进出方式，那么“珊瑚虫”就能多出一个稳定隐蔽的秘密基地。有无数资源支持，海贼团的实力将得到一次质的提升，自己的梦想也很快能实现。

　　……

　　奥巴马所驾驶的鲸鱼，已经全力开动，向着正确的方向游去，要不了多久，他就能进入另一个空间。

　　唯一淡定的，就只有西撒所在的游艇了。中午的时候，黑白马几人与雪莉还在驾驶室，讨论应该往哪个方向前进。到下午的时候，这艘船上寥寥无几的乘客，都被西撒带入了斗地主的坑中。

　　处于好奇，独角马第一个凑到了西撒主仆三人的身边，观看来自另一个世界的棋牌游戏。由于规则不难，无师自通的独角马很快就弄清了玩法，接着沉迷当中，立在三人一旁久久凝视。

　　见到独角马的异状，犄角马好奇的赶了过来，想要瞧个究竟，然后他也跟着立在一旁，观看三人打牌。

　　失去了两位得力帮手，长鼻马发现驾驶游艇有些吃力，便让身边幸存的水手去喊人。紧接着，这个意志不坚的凡人，成为了第三个看客。

　　到最后，大怒的雪莉与长鼻马，气势汹汹的杀过来兴师问罪。西撒为了平息长鼻马的愤怒，特地让牛奶让出位置，接着取出所剩无几的财务，邀请长鼻马入局。

　　当西撒将娱乐性的游戏，升级为更加刺激的赌博后，大大提高了在场众人的积极性。一旁的观众再不满只当看客，纷纷要求入局，于是，第二个赌局也被开辟出来，西撒坐庄，暗中沟通魔蝇与分处两个牌局的卡蜜拉、牛奶共享视觉，开始了老千之路。

　　原本雪莉还在坚持寻找老板，但几番完败后，她也被激出了脾气，彻底投入进来。于是空荡荡游艇没了驾驶员，在海上胡乱漂荡。唯一空闲的西撒与那个大副，一人忙着洗牌，发牌，充当荷官，暗中帮助同党作弊。另一个，则如痴如醉的杵在那里，愣愣的看着卡蜜拉大杀四方。

　　就这样，一直玩到天亮，众人才惊觉一夜已经过去。

　　“糟糕！船没人照顾，我们不会迷航了吧？！”长鼻马大叫道，同时弄乱了牌局，将桌子上的筹码塞回口袋里。

　　“我擦，你丫！呃……我也是这么认为的！”正在兴头上的西撒发现有人搅局，作势就要动手抽人，接着发现原来是比自己更加强势的长鼻马后，他才悻悻的收回手掌，无耻的转移话题。

　　“不好，快出去看看！”

　　想起自己老板的雪莉，第一个站了起来，向门口扑去。只见她将门锁一扭，然后轻轻一推……结果门没有推开。用力！还是没开。

　　“锁坏了？”卡蜜拉轰杀了对面的独角马与犄角马后，满足的拍了拍小腹上的口袋，接着拉上拉链，不让钱币露出来，这才抬头问道。

　　“不对劲，这间房子似乎被人封印了？好高明的手段，居然无声无息做到这一步，不仔细感受，根本发现不了房间已经被人隔绝掉。”长鼻马伸手在空气中四处摸了摸，接着说道。

　　听到长鼻马的话，西撒也发现了不对劲。在他的感受中，自己所处的空间，似乎被人用透明玻璃笼罩住。因为能看到外界景象，所以会不自觉的忽略掉玻璃的存在。如果仔细观察，这哪里是玻璃？分明是画着外界景象的墙壁，真正的外界究竟是变成什么样子，根本不得而知。

　　“副队，咱们不会被人盯上了吧？”独角马不甘的望了卡蜜拉一眼，下定决心下次要连本带利赢回来，接着才满不情愿的起身，出声问道。

　　“我也不明白。我们被封印已经有一段时间了，如果对方要动手，早就行动了，为什么还会等到我们察觉？”长鼻马皱起眉毛，说道，“你们退后，做好防御，我来轰开大门。”

　　“不必！”门口的雪莉说了一句，接着握紧长枪，一个突刺，将木质大门轰出碎片。

　　下一刻，浓郁的能量从房间外疯狂涌入，西撒只觉体内邪拳的能量运转速度突然上升，而血管中白银脉也在疯狂吸纳死亡能量，不断强化身体。不仅是死亡属性，空气中其他属性的能量也相当充沛。

　　想到了某个传闻，西撒抬头，透过残破的大门向房外望去，看到的再不是蓝天白云，而是一个蓝的令人心醉的水波天空。

　　此处的空间，仿佛海天倒转一般，头顶是一片半球形，向外凹陷的深蓝色海洋，不断起伏翻涌，发出海浪独有的声响。但无论海浪多么剧烈汹涌，甚至离开穹顶，跌落空中，依旧会违背重力回归天空。而“海天”的下方。则是一片郁郁葱葱的森林。西撒虽然看不到全景，却还是瞥见了远处山尖上高耸入海的大树。

　　“神，神域？”回过神的西撒，呆呆地说道。

　　“虾米？打个牌就升天了？”卡蜜拉傻傻地说道。

　　“神域不只天上有，任何地方都可能出现。真是意外啊，没想到误打误撞之下，竟闯入了传说中的‘秘宝之地’，而且没有一员伤亡。”长鼻马脸上掩饰不住的兴奋。

　　“神域，神域哎！卡蜜拉，相机，相机啊！”一旁的西撒怪叫一声，接着抱起卡蜜拉，向着门外冲去。

　　“好美！小蜜儿快取相机，合影留念，合影留念啊！”来到甲板，西撒终于看清了这处神域的全貌。

　　无法形容这个空间的大小，总之天很高，地很宽。从西撒的角度来看，这是一个球形的世界，或者说，一个被削去底面的球形世界。西撒所在的地方，既可称作大陆，也可称作岛屿。

　　游艇搁浅在大陆边缘的沙滩处，西撒面前，是逐渐茂密的森林，再向远方眺望，是一座座高耸的山脉。最高那座山峰的山巅，与天穹的海面相接，甚至插入其中。

　　绕着游艇观看，与陆地相对的地方，是一片没有边际的海洋。封闭的空间如何做到没有边际？因为远方这片海是扭曲的！缓缓向上扭曲，带着弧形，最终于天空汇成一片，完全就是一个鸡蛋内壳样子的半球形状。

　　看到一只从垂直海面翻跃而出，接着又落回海中的超级大鱼，西撒不禁怀疑它会不会掉下来？结果他多虑了，牛顿已死，这是一个连他这种从小接受黑科技教育，依旧无法理解认可的诡异世界。

　　正当西撒、卡蜜拉这对坑货主仆搂在一起，疯狂自拍留念的时候，森林深处传来了一声凶残兽吼，将船上发呆、新奇、抽疯的乘客，唤回了现实世界。这里是充满机遇的秘宝之地，同样是充满危机的死亡之地。

　　“大家准备一下，我们下去看看。附近没有出口之类的东西，想要离开这里，只能一探究竟了。”长鼻马深吸一口气，说道。


第266章 蓝莓岛

　　离开游艇进入森林，已经是两个小时之后的事情了。

　　或许因为海岸上突然多了一个庞然大物的缘故，附近草丛、灌木从中的动物，基本都被吓跑了。牛奶在草地里拨拉了半天，都没有发现什么活物。海里到是有几尾鱼游来游去，但看起来和外界没什么分别。

　　抬头望了望在天上翻涌的海浪，西撒总有一种不自在的感觉，仿佛头顶悬着一把利剑，随时会掉下来，将自己淹死一般。收拾好心情，西撒抱起不愿把鞋弄脏的卡蜜拉，然后指挥牛奶在身前开路，他则拎着一把手枪跟在身后。

　　西撒所在的队伍，成分复杂，可以分为三股势力外加一个累赘。其中女保镖雪莉实力强大，却孤身一人，并无优势。再加上她担忧雇主的安危，急于离开这个神奇的空间，所以当仁不让的走在最前面，负责探路。走在最前方，除了着急外，还有不信任长鼻马一伙，担心他们做出误导路线的举动，并且还能保持一定距离。

　　跟在雪莉身后的，自然是西撒一伙。三股势力当中，他看起来最弱，除了患中级的自己，还有一只负责卖萌暖床的猫耳娘，以及一个存在感极低，看起来也不怎么样的木乃伊地精。这样的组合，放在哪里都不会被人重视，若非急需一批探路炮灰，西撒或许会被抛弃掉。

　　跟在西撒身后的，是那个幸存的游艇大副？还是二副来着？这家伙一脸战战兢兢，走个路也哆嗦不停，一副短命相。长鼻马将他放在这个位置，恰好挡在自己与西撒之间，可以起到缓冲作用，让西撒不至于那么警惕。

　　跟在最后的长鼻马一伙，美其名曰“殿后”，为大家阻挡来自背后的威胁，其实却悄悄将枪口对准西撒等人的菊花，进可打黑枪卖队友，退可从容跑路，伸缩自如，完美的位置。

　　为了防止被打黑枪，西撒才不顾辛苦的搂着卡蜜拉。这样做，除了培养主宠感情，提高已经max的亲密度外，还有依靠卡蜜拉监视后方动态的作用。

　　就这样，三方人马表面不动声色，暗中相互警惕的缓慢前行着。

　　走过沙滩，进入草地，接着越过葳蕤的树丛，西撒一行终于进入了森林的外部。茂盛的数树木之间，没有供人通行的道路，走在最前端的雪莉，只得提起长枪不断横扫，清理出一条宽敞的小道。

　　不过没多久，“剧烈”的响动就打破了森林原有的静逸，数种古怪的喊叫声从四面八方传来，既有恐惧也有惊怒。队伍中央的西撒突然抬头，向天空望去，光影斑驳的树叶枝桠中，一只比普通鸟类大了许多倍的黑影，展翅在树丛中划过，扯着刺耳的公鸭嗓吼了两下，然后消失不见。

　　“什么东西？和火鸡一般大！”卡蜜拉小声说道。

　　“鸟吧？”西撒不确定地回道。

　　“喂，你们有听过这些叫声吗？”一路行来，众人周围传来了许多种动物的鸣叫声，却没一种是平常听过的。

　　“我在学院听过这样一个说法，一些古老神域形成的时间很早，所以空间内部的生态系统，还保留着古代，甚至远古时代的模样。这个神域看起来很大，应该有些年头了。也许，我们身边的动物，都是与现代生物进化路线完全不同的另一个体系。”西撒猜测道。

　　“就像到了外星一样？”卡蜜拉瞪大眼睛，好奇道。

　　“外星？”长鼻马怪异的问道。

　　身边的人可没有地球记忆，完全不明白西撒在说什么。见卡蜜拉鬼鬼祟祟的样子，还以为两个人再商量什么阴谋。

　　“呃，就是锡兰艾姆恩之外的星球。”西撒比划着手指回道。

　　“就是血月，或者其他的大星？”半文盲的长鼻马问道。

　　“我说的是行星，和锡兰一样的大星球。血月太小了，理论上不会存在生物，而你说的大星，可是和太阳一样的恒星。”

　　“什么？你说大星是太阳？那么小，怎么可能？！还有，除了锡兰，还有哪颗星星能住人？真是不可理喻。”鄙视了西撒一眼，长鼻马再不理会这个满脑子怪异思想的家伙。

　　“西撒，我好像想起点什么？有一种叫声，我好想在阿肯市听过？”卡蜜拉搂紧西撒的脖子，趴在他的耳朵上说道。

　　“嗯？阿肯？难道是动物园的稀有品种？”自从卡蜜拉诞生后，西撒每年暑假都会带宠物与两只妹妹，去动物园调戏凶兽、魔物。

　　“再让我想想，好像不是在动物园听到的。嗯，好熟悉的叫声。”听着脚边深草中传出的急促鸣叫，卡蜜拉皱着小眉毛思索起来。

　　“咻！”的一声厉响，最前方的雪莉甩动手中长枪，将不远处的草皮铲飞。接着一道黑影从中飞掠而过，在空荡荡的地面上显露出来身形。那是一个绿色，用双脚行走的小家伙。

　　“哇擦，竟然是这货！”西撒瞪大眼睛，脱口而出。

　　而他身边的长鼻马三人组，也惊讶地喊道：“恐龙！”

　　没有错了，这只躲在草里瞎叫唤的小玩意，就是西撒当年送给两位妹妹的礼物，身形娇小的杂食性绿皮恐龙，细颚龙。只不过西撒购买的，是实验室克隆的人工产物，而眼前这只对着他扭动屁股，一副挑衅德行的小恐龙，是100%的野生物种。

　　“竟然是恐龙！”西撒惊讶感叹的功夫，雪莉再刺一枪，无形的气流撕裂空气，将那只搔首弄尾的小家伙爆成了肉酱。

　　被这些小玩意烦了大半天，再加上失去了老板的踪迹，又误入异空间，雪莉的内心早就充满了怒火与烦闷。现在这只不知死活的细颚龙跑出来作死，自然死得其所，死无全尸。

　　“嘎嘎嘎……”头顶那只消失的黑影，再次怪叫着俯冲而下，蜥蜴状的双爪握紧细颚龙的残破的骸骨，接着滑行远去。

　　目送那一身华丽的羽毛远去，西撒这才愣愣地说道：“始祖鸟？！”

　　“好漂亮的野鸡！”卡蜜拉双目放光的赞叹着，一副恨不得扒光它鸟毛的模样。

　　“那是啥玩意？鸡？龙？鸡龙？还是龙鸡？”看到始祖鸟，沉默很久的犄角马出声道。

　　“大哥，咱们发现新物种了，咱们拥有命名权啊！叫它独角龙如何？不对，应该叫长鼻龙，或者长鼻马龙才对！大哥，你说是不是？”长鼻马身边的独角马，拍马屁道。

　　“闭嘴！我用不着你这么巴结。做人嘛，就要实事求是，既然命名，就要起一个最贴切的名字。依我看，不如叫恐龙鸡，鸡恐龙，或者恐鸡龙！”长鼻马沾沾自喜道。

　　“那么漂亮的羽毛，怎么能用鸡来形容？要用也应该是‘雉鸡’才对。这个物种，应该叫雉羽龙！”最前排的雪莉反驳道。

　　长鼻马甩了个响鼻，说道：“我不和你争，这东西是大家一起发现的，咱们三队人马每人可以确定一个字，你说‘雉羽’，那就‘雉羽’，但我的‘鸡’字也不能落下。所以，它叫‘雉羽鸡龙’！小子，你可有意见？”

　　被长鼻马狠狠瞪了两眼，西撒一脸无辜地回道：“没有！既然人人都有命名权，那我也添一个字。就叫‘雉羽恐鸡龙’好了！”

　　“好名字！就是这个了！”长鼻马拍板决定道。

　　“哼！”被恶心到的雪莉不再吭声，而是火力全开的虐待植物，杀出一条小路。

　　就这样，西撒以珊瑚虫形态的《海贼王》为起点，一路从删减版《泰坦尼克》，走到了祸级《极度深寒》，然后经历了加料的魔幻版《完美风暴》地狱难度，最后开始了神域版《侏罗纪公园》。这次出海，真是值回票价啊，一毛钱没掏，就免费出演了四部电影！

　　随着谜底解开，西撒这一路上，不断遇见各种各样的恐龙，真的应了“侏罗纪”的预言。各种体型越来越大的恐龙，纷纷出现在众人身边，森林内部也渐渐热闹起来。从未见过人类的恐龙，也不害怕这些陌生的物种，一些食肉恐龙，甚至跟在貌似很美味的西撒等人身后，打起一些坏主意，然后纷纷惨死在这群能力者的手下。

　　打酱油的西撒同样出了力气。将自己定义为法术型能力者的他，不断通过减号释放魔蝇，并选择了“杀人蜂”模式进行狩猎。这些魔蝇除了猎杀少数恐龙外，还在众人目不可及的地方，大肆吞噬这些刚死不久的血肉，然后拖着肥大的腹部，回归加号的嘴巴。接着，又一批魔蝇从右手的瘴气中飞出，最后回归左手。

　　跟在身后的长鼻马，只能看见在毒雾瘴气中隐现的魔蝇，明白这是西撒的能力，以为西撒正拼命开路，却根本不清楚身前这个混球，正不劳而获的吞噬他们的劳动果实，暗中壮大自己的血腥沼泽。

　　由于瘴气毒雾不招惹待见的原因，身边的几人纷纷远离了西撒，将一身绿雾的少年排挤在最外围，这却合了西撒的心意。

　　当队伍越过最外层的森林，进入森林十公里以内的地方，茂密的树林反而慢慢稀疏起来，而地上的蕨类野草也少了不，星星点点带有荧光的蓝色蘑菇状植物，出现在地面，在阴影斑驳的空间中，散发着幽幽光芒。

　　一些食草恐龙趴伏在草地上，慢悠悠的嚼着蕨类植物，偶尔有一两只恐龙突然啃掉一个荧光蓝“蘑菇”，然后缓缓趴在地上，闭眼休憩起来。

　　虽然不明白这蓝蓝的发光植物是什么，但西撒能确定一点，这东西绝对很有价值！因为他能感受到一股淡不可察的神力，隐藏在其中。或者说，这个程度的能量，已不再是神力，而是能供人类使用，却不会固化身体，令人失去进化潜力的“稀释版”。

　　当然，这一切都是西撒的推测，还需有试验品站出来验证才行。


第267章 发财计划

　　对于新出现的神秘蓝色植物，不仅西撒，其他人同样看出了它的价值，只不过没人敢做第一个吃螃蟹的人。于是，所有人都采集了不少带在身上，如果能带离这个空间，绝对可以发笔横财。如果后面遇见了生死危机，也可以尝试吃一口，看能不能起到兴奋剂的作用？

　　与其他人不同，西撒并非孤身一人，他的体内，还有数以万计的活物魔蝇。有它们充当试验品，有艾尔莎主持，又魔女胚胎进行分析，西撒可以得到详尽无比的数据。在众人赶路的途中，西撒又不着痕迹的吞噬了大量蓝色植物，给血腥沼泽中的魔蝇分食。

　　接下来的途中，众人见到了形形色色的生物，心情也在美妙景色的影响下，逐渐高涨，彼此间的隔阂，也减缓了不少。

　　西撒在卡蜜拉的苦苦央求下，捉住了一只与细颚龙类似，和哈巴狗差不多大的小型恐龙，送给喵星人做宠物。起初这只恐龙很有气节，宁死不作奴仆，之后被卡蜜拉打断了一条腿，接着踩断了尾巴，最后可怜兮兮的迈着踉跄步子，跟在西撒的身后。

　　进入森林两小时后，长鼻马建议休息，之后众人乱拳打死了一只性情温顺的大型食草恐龙，接着残忍将其分尸，放到篝火上烧烤。

　　“烤恐龙啊，我这辈子还是第一次吃。以前在钢之都，到是见过恐龙拍卖，可惜要价太高，只有看的份。没想到这次竟然碰上这么多野生的，而且还能吃上一口。头，你说我们离开的时候，抓几只带回去贩卖如何？”看到卡蜜拉正用木棒敲打自己的“宠物”，独角马有些心动。如果能捉几只带回去贩卖，又是一笔横财。

　　“或者偷一些龙蛋，这个更值钱。”一旁翻转烤架上龙腿的犄角马，提议道。

　　“西撒，我要吃龙蛋！”耳尖的卡蜜拉又一次缠上西撒，撒娇道。

　　“叽叽咕，叽叽咕！”快被卡蜜拉折磨死的小恐龙，终于用前爪撕开了嘴上的布条，然后悲壮的扑向喵星人，张开嘴巴，吹响了复仇的号角。

　　轰！一小团火焰从小恐龙的口中飞出，接着被一杆长枪击碎在空中。

　　坐在西撒身边的雪莉，对卡蜜拉这只萌物很有好感。虽然卡蜜拉的种种劣迹都证明她不是一只好鸟，但架不住人家长得可爱啊。一对大大的猫眼，加上犯规的猫耳朵，屁屁后面再插一根小尾巴，充分证明了“萌即正义”的真理。再加上雪莉本就是萝莉控，看到卡蜜拉就想起了同伴莉亚，所以她无视了遭遇悲惨的恐龙，无理由的偏向喵星人。

　　当雪莉击散小恐龙复仇一击后，迟迟反应过来的卡蜜拉大怒，提起手中的木棒追着小恐龙一顿猛揍，并在小恐龙归西但前一刻，被西撒拦了下来。

　　“为什么拦我？喵要杀了它啊！”从四次元小口袋中掏出火箭筒的卡蜜拉，被西撒紧紧抱住，不断反抗吵闹着。

　　“等一下，我发现了一个蹊跷的地方。”西撒说道，并未压低声音，让周围的几人听的清楚。

　　“什么蹊跷？打死它，再抓一只就是了！”卡蜜拉不耐烦地回道。

　　“正常的恐龙可没有喷火的能力。恐龙虽然强大，却强大在身体上，我随随便便抓住一只，就能碰到一只违背常理的奇葩不成？”西撒看着对面的长鼻马等人，说道。

　　“你什么意思？”犄角马与西撒对视，问道。

　　“以常识来看，如果这只小恐龙是那种极为稀有的，掌控了元素力量的类型，那么它一定有长辈保护，不会轻易被人捕捉到。不仅如此，这种稀有品种，应该继承了上一代的能力，十分强大才对。但是，事实并非这样。”西撒说着，用脚踹了踹半死不活的小恐龙。

　　“继续说。”长鼻马出声道。

　　“你们尝一口试试。”西撒指着刚刚烤熟的恐龙腿，说道。

　　“嗯？”疑惑的看了少年一眼，长鼻马拿起手中的烤肉，啃了一口，接着大嚼起来。不一会儿，他的脸色剧变，贪婪的吞咽下去，然后疯狂的吃完了手中的烤肉。

　　“怎么回事？”看到老大的样子，一旁的独角马疑惑道。

　　“吃一口就明白了。”西撒笑着答道。

　　接下来，所有人都陷入了啃肉的沉默当中，只留下吞咽咀嚼的声音。

　　早在西撒控制魔蝇吞噬恐龙尸体，为血腥沼泽添砖加瓦的时候，他就发现了这些恐龙的奇异之处。在这些恐龙的血肉中，蕴含着特殊能量，只是含量有多有少，但没有一只是普通生物。

　　现世的超凡生物不少，但放眼整颗星球，却也不多。西撒这些年来，一直在吃普通食物，偶尔手头宽裕了，才会买一些稀奇古怪的食物尝尝鲜。如今碰到的这些恐龙，都是天材地宝级别的食材，虽然这些天材地宝的等级有些低，但也非常难得，所以大家都在人真的吃着，没有人废话。

　　嗯，靠喝香水过活的卡蜜拉除外。此刻的喵星人，正在虐待那只小恐龙。用不知从哪里弄来的铁丝，拴在雄性小恐龙的小伙伴上，然后高高吊起，挂在树枝上，欣赏小恐龙悲愤凄惨的哀嚎声，与它涕泪横流的挣扎画面，看的在场男性一身鸡皮疙瘩。

　　长鼻马等人纷纷怒视西撒，不清楚这个变态少年是如何教育猫耳萝莉的。至于西撒，也是一身的冷汗，没想到卡蜜拉竟然有如此恶劣的爱好。教育！必须再教育！一定要为喵星人树立正确的三观，再别玩这种邪恶的游戏了，换成“早安咬”倒是一个不错的选择。

　　看着喵星人粉嫩的嘴唇，以及时隐时现的小舌头，西撒思绪纷飞中……

　　当午餐结束后，不需西撒解释，众人也明白了西撒发现的蹊跷。这个空间的恐龙，大异于外界的同类，不仅继承了强大的体魄，同样获得了特异的能量。

　　“诸位应该清楚，在外界，只有体型庞大的高等恐龙，才会拥有特殊能量。那个等级的怪物，不是实力恐怖的妖兽，就是被大势力圈养着，珍惜的紧，根本轮不到我们。如今不同了，在这个无主之地，一切都由我们做主。难道各位想两手空空的离开这个宝地？难道各位认为自己还有第二次回归这里的机会？我这个人很现实，这是一个价值无限的宝库，我不信自己还有第二次机会，所以我要大捞一笔！没有遗憾的离开！”

　　进入这个神域后，西撒就开始猜测特殊小队想要劫持的女精灵所拥有的羊皮卷，应该是记载这个神域的地图。与斯诺手中的宝钻相比，这个神域的价值绝对更高，而且高到突破天际。

　　既然自己一行人，都莫名其妙的闯了进来，那么另外几方人马，也必定在这个空间中。至少，那个拥有地图的女精灵在这里，否则谁能开启神域的大门？无论最终的结局是什么样子，这个空间终会归属于胜利的一方。西撒没有独占这里的想法，所以他只想趁机大捞一票，累积一笔财富。

　　更何况，身患“亡灵制造癖”的他，在见到如此数目的超级恐龙后，又怎会无动于衷呢？拜伦差不多要完工了，到时候又该制造什么呢？还能不能制造出超越拜伦的更强的亡灵？西撒的内心也渐渐空虚起来，所以，他要弄到一具上好的恐龙尸体！

　　“听起来不错，你有什么打算？”长鼻马沉吟片刻，问道。他此行的目的，除了寻找奥巴马，就是发财了。西撒的提议，很对他的胃口。

　　“不！我反对！”一旁急于离开的雪莉，反驳道。

　　“反对的话，你可以选择离开！我不阻拦你。”长鼻马瞥了女保镖一眼，答道。

　　“这位小姐，能听我一言吗？”西撒看向雪莉，斟酌道，“身为跟踪狂的您，呃，请别介意，也不要瞪着我。你当初很肯定的指出了那位女明星的位置，我们也向着你指出的位置追去，然后意外进入了这里。我觉得，你的老板，十有八九也在这个空间中。即便不在，你有离开的方法吗？既然没办法，那还是待在一起比较安全。”

　　“小子，别和她废话，快说说你的计划。”

　　“我是这样想的，这里恐龙都很不凡，越往陆地内部的恐龙越强大。这些拥有奇异能力的恐龙，是非常不错的血统来源。如果我们联手杀掉一只强大的，就可以制造融血剂。融血剂的珍贵，诸位应该明白，而且体积小、价值高，还便于携带。回归现世后，‘恐龙血脉融血剂’这个噱头，绝对可以令各位成为大富豪，不用再过刀口舔血的日子。”西撒诱惑道。

　　他扯了这么多，目的就是想留住身边的能力者，利用他们为自己猎杀恐龙。与单干相比，还是联手的效率高，而且西撒并不担心自己会吃亏。

　　这群人的身上，明显没有空间物品，根本带不走太多东西。其次，就算长鼻马抢走了全部融血剂，又有谁能保证西撒在制作的过程中，不留私呢？最后，恐龙最值钱的地方，不仅仅是血统，还有灵魂，以及心脏、大脑等特殊器官。当西撒收集完血脉后，恐龙的尸体会被遗弃，到时候，还不是便宜他了？

　　“你能制造融血剂？”独角马惊讶的看着西撒。

　　“我的职业可是医生，干这个最拿手了！”西撒面股改色的忽悠着。他只用融血剂改造过亡灵，从来没制造过。不过解剖者送给他的书籍上到有记载，有这么多恐龙拿来练手，还怕学不会？


第268章 形形色色的恐龙们

　　“西撒，我们这边准备好了，快放诱饵，将那只三角龙引过来！”一处隐蔽的树丛中，传出了长鼻马的喊声。在另一边的大树上，是一脸不情愿，手中握住长枪的雪莉。

　　自从西撒提出发财计划后，长鼻马等人热情满满地投入进来，另一方的雪莉迫于无奈，也加入其中。就这样，一支高效率狩猎队成立了。丛林深处比较强大的小型恐龙，纷纷遭殃，被这群用两条腿走路的高级猴子疯狂捕杀。

　　事实上，西撒一伙人也过的非常的悲催，他们一路上碰见了不少高级货，却碍于实力不敢上前招惹。现世的恐龙，本就以体魄强健而出名，像西撒之前捕捉的那只能够喷火的小家伙，反而是弱者中的弱者。

　　对于恐龙而言，最强大的武器就是身体，在获得特殊的能量后，身体应该进化的更加夸张恐怖才对。至于被卡蜜拉残忍虐杀，最后拿来做烤肉的小恐龙，是那种孱弱的类型。在其他恐龙越来越强的情况下，它们想要生存，就只能进化出强大的杀伤力，勉强求生。

　　在过去的一天中，西撒一行人终于穿越了繁茂的森林，进入了神域较为中央的地区，也见到这片神域的真正主宰者。

　　第一批见到的，是一群和摩天大楼一般雄伟的易碎双腔龙，这玩意长得太高大了，柱子般的大腿起码有数米粗，尤其那根长长的脖子，完爆长颈鹿八十条街不止。西撒吃力的仰天望去，最终还是无法估算这家伙到底有多高？仰望如此宏伟的生物，西撒只觉双腿发软，更别提出手轰杀了。

　　至于身边的长鼻马，为了维持小队老大的形象，曾全力攻击了一只正低着脖子在树尖啃食树叶的小号易碎双腔龙。最后发生了什么呢？那条淡定的幼年恐龙并未被激怒，因为长鼻马只在人家的脚皮上，弄出一道还算深刻的小口子。

　　如此变态的防御力，不仅打击了这只小队的自信心，也让西撒同学认清了恐龙的皮厚程度，与身体强度。

　　第二批碰见的强大恐龙，是一群体型巨大，足有十米长的禽龙。说实话，与先前看到的近百米长的易碎双腔龙相比，这帮娇小的家伙称不上大型恐龙。但对于西撒来说，这货就是比大象还要威武的神兽。

　　货比三家后，西撒一行人终于将它们列为目标。为何呢？因为这是一群人傻肉多的食草笨蛋。虽然皮厚了点，但胜在危险性不高，而且智商太低。万一弄不死它们，西撒一伙也自信能够安全脱身。

　　当西撒等人设好陷阱，准备出击的时候。一队长相凶残狰狞，体型强健，足有十米高的异特龙，在一只身高十三米的“带头大哥”引领下，从侧面的丛林中杀了出来，然后上演了一场秋风扫落叶的杀戮盛宴。

　　具体过程就不描述了，当时的西撒正领着卡蜜拉躲在一边的灌木从中，准备偷袭打黑枪。接着，异特龙小队就杀了出来。听到近在耳边的雷鸣喘息声，闻到它们嘴中散发的浓郁血腥腐臭味，西撒就抱着卡蜜拉趴在了地上。

　　之后，便是这群重达四吨的怪物，用大脚板踩踏地面发出的地动山摇，以及禽龙凄厉的哀嚎，还有四处飞溅的血浆与肉屑。大量鲜血流向四周，引来无数鼻屎大的小家伙。透过细密的树叶，西撒看到了一群全身都是肌肉的糙皮恶魔，正生吞傻大个的限制级场面。然后，他又一次全身发软，想回家找爸爸。

　　另一边躲在树丛中的长鼻马，再没有为了维护首领形象跑出来作死了。当吃饱喝足的异特龙慢悠悠离去后，西撒一伙才心惊胆战的跑出来。若是他们先一步动手捕捉禽龙，面对的就不再是傻大个，而是一群轰杀他们毫无压力的食肉恶魔。

　　直到这时，女保镖雪莉再没提过什么离开队伍，独自寻找老板的话题。而身边被吓得半死的卡蜜拉，也不再说什么“拳打霸王龙，脚踩棘背龙”的豪言。至于那个毫无存在感的几副来者？已经吓得屎尿齐出，口吐白沫，双眼上翻，昏死过去。

　　一群二线级别的异特龙都如此凶猛，令两位害级缩在角落瑟瑟发抖，那么更强的食肉界“四大天王”又该多么恐怖？

　　再往后，西撒他们见到了在高空潇洒飞过的风翼神龙。这东西实在是吸引人，若能捕获一只，抽取血脉。制造出的融血剂，十有八九能让融合者进化出一双翅膀，在空中自由翱翔。

　　但可惜的是，随便一只翼龙，都有叫板害级的实力。最大的，比客机还要夸张，小的也有战斗机大小，再加上人家飞的那么高，西撒一伙正能站在陆地上，仰望人家在海浪与云彩相交的梦幻景色中，向着自己一方空投粑粑，独自黯然神伤。

　　“妈蛋，为何爷不会飞呢？”西撒悲愤地喊道。

　　再往后，西撒一行人又碰上了全身是尖锐利刺，披着重型生物装甲，尾巴上还连着一根插满尖刺的大号攻城锤的甲龙。这货虽说是食草类，但长相比异特龙还凶残。见到这个大家伙，卡蜜拉一脸怯懦的拉着西撒裤脚，哭求不要靠近，发誓以后再不买名牌香水，再不买高级逗猫玩具云云。

　　面对这种让人无处下口，并且将防御力点到满级的家伙，狩猎小队毫不犹豫的选择转进。和这玩意死磕，完全是活得不耐烦了。

　　接下来，西撒他们陆续见识了背插上百柄绝世好剑的剑龙，头生长矛号称能顶死一切敌人的三角龙，还有大的一比那啥的雷龙，以及素有“食草类开膛手黑杰克”美称的镰刀龙。至于食肉恐龙，更是形形色色多不可数。

　　整整一天的探索任务，狠狠打击了西撒一行的自信心，让他们认清了残酷的现世。恐龙这玩意，完全是开了挂的怪物。而这个空间的加料版神话恐龙，更是BUG中的BUG。

　　虽说顶级恐龙的强大令人沮丧无比，但西撒他们也不是没有收获。若将眼光放低点，能够选择猎物还是不少的。比如说长相与河童神似，顶着一个加强版大光头的“地中海龙”，呃，错了，是肿头龙。

　　这家伙虽然难看无比，但同样棘手无比。长鼻马三人配合默契，再加上强攻型的雪莉，以及西撒那不断用魔蝇“轰炸”菊花的猥琐骚扰战术，也足足耗费了十分钟，才将这只顽强的厚脑壳生生磨死。

　　战斗结束后，众人纷纷感叹恐龙的强大生命力，强大抗击打能力，以及强大的恢复力。若是换成食肉龙，一定要加一条强大的攻击力。最后，这只肿头龙，一同提取出四瓶融血剂。

　　由于特殊能量偏向生命力，所以是极其稀有的全属性血统。即无论什么属性的觉醒者，都可以使用，并且获得恐龙一般的强健体魄，化身为半龙人。至于“肿头龙”的血统特性，或许是一个谢了顶的超级大脑壳吧？虽然难看了点，但撞塌一座楼房还是轻而易举的。

　　干掉这只肿头龙后，西撒他们又将注意打到了一群看起来傻不拉几的鸭嘴龙的身上。

　　为啥说它们傻呢？因为当西撒发现它们时，这群龙正津津有味的吃着，沾染了自己便便的树叶。这是何等丧病的行为啊？！厕所和食堂居然安排在一起！而且那沾着粑粑的树叶还冒着热气！明显是新鲜的啊！它们居然不回避！还吃了下去！快看！那个体型最大，明显是首领的魂淡，竟然在大家喝水的小池塘中偷偷嘘嘘！喂，旁边那只不要再喝了啊！你们这群混蛋，做人要讲卫生啊！我都没心情猎杀你们了啊！

　　干掉这群不讲卫生的家伙后，西撒制造了二十几瓶能够让融合者获得恐龙体质、恐龙巨力的融血剂。至于“鸭嘴龙”血统的特性，应该是“无论吃什么都不会拉肚子”，或者“即便深陷绝境，也能依靠吃粑粑拉粑粑再吃粑粑拉粑粑，无限循环坚持一个月”的诡异能力吧？

　　比起谢顶诅咒的肿头龙血统，鸭嘴龙的血统更让人毛骨悚然哦。

　　猎杀完那群因大量误食西撒专门调配的剧毒食物而团灭扑街的食粪龙后，天色已黑，狩猎小队寻了一个不大不小的山洞，并将里面的居民残忍轰杀，然后住了进去。

　　当夜的分赃大会，最有价值的四瓶“谢顶龙”融血剂，被三匹马与雪莉瓜分。剩下的二十多瓶“食粪龙”融血剂，长鼻马一方独得十多瓶，雪莉与西撒平分剩下十瓶。西撒能分到这么多，除了制作融血剂的功劳外，还有他独自一人毒杀一窝鸭嘴龙的功劳。总之，长鼻马在欺压他，而雪莉两不相帮，另有目的的西撒，则选择了隐忍，并没有反抗。

　　看起来，西撒得到的最少。但事实上，他却是获益最大的人。虽说恐龙的血液与生命力都拿来制作了融血剂，但西撒却隐蔽的截留不少，酿制成血蜜。一只中型恐龙究竟拥有多么庞大的生命力？若非西撒亲手了结了数只，否则他根本无法想象！

　　今天狩猎的肿头龙、鸭嘴龙，西撒只拿出三分之二的血液与生命力制作融血剂，剩下的则拿来制作血蜜。若是普通的妖兽，一只只能制作一瓶融血剂，而恐龙却能制作至少六瓶。也难怪有人称他们为锡兰星上，肉身最强的怪物。

　　除了私自截留血蜜外，西撒更将全部的恐龙灵魂，制作成灵魂糖浆，储存在艾尔莎的蝇巢城堡当中。

　　在众人看不到的地方，一群又一群魔蝇，在那些恐龙那干枯的尸体上飞来舞去，以肉眼可见的速度将它们的吞噬而空，然后借着夜幕的掩护，返回西撒的左手中。

　　次日天明，西撒一伙又开始新一轮的猎杀，这次，他们将目标锁定在一只落单的幼年三角龙身上。

　　三角龙，可是为数不多的顶级食草恐龙，或者说最顶级的食草恐龙。别看素食主义的通常很没地位，但三角龙是个例外，它们有着用“顶你个肺”神技，将霸王龙顶死的彪炳战绩！

　　“西撒，我们这边准备好了，快放诱饵，将那只三角龙引过来！”躲在树丛中的长鼻马喊道。


第269章 古代日记

　　今日清晨，从山洞中爬出来的西撒，一边带着卡蜜拉刷牙洗脸，一边开始侦查工作。

　　一团团黑云般的魔蝇从减号的口中喷出来，向天空涌去，在空中汇成一片天幕，最终四散一空。

　　自从艾尔莎掌管血腥沼泽后，魔蝇的效率变得越来越高。有魔女胚胎充当大型生物处理器，调控魔蝇们的行为；有女皇大人充当精神平台，收集、处理、传递精神信息；有艾尔莎发布宏观指令，筛选最终的信息。西撒需要做的，就只是提出想法，然后等待结果就行了。

　　比如他在挤牙膏的时候，告诉艾尔莎搜索几只落单的中级恐龙，并从中挑一只合适的做猎物。当他洗完脸，并为卡蜜拉涂好护脸霜的时候，艾尔莎就已经将方圆二十里的范围搜索完毕，并筛选出最合适五只恐龙。此外，一只落单的幼生三角龙，更是被打上了重点符号。

　　此时的小恐龙与族群失散，大约三小时后，它很有可能被自己的长辈寻回。这样的情况很少见，对于那只小三角龙来说，可谓既危险又安全。说危险，因为在这个时段，它嗝屁的可能性非常高。说安全，是因为其他的食肉龙并没有西撒这种强大的追踪、分析能力，当它们注意到小恐龙的时候，它的长辈也已经找到它了。

　　但可惜的是，这只小三角龙碰上的，是西撒这个心狠手辣的大贱人，它注定活不下去的。

　　匆匆吃完早饭，在西撒的建议下，长鼻马一行人迅速赶往小恐龙所在的地点。一路上凭借魔蝇的预警，他们很成功的避过了一波波实力强大的食肉龙，最终赶到了目标的身边。

　　对付一只年轻的三角龙，要想无损将其拿下，是很难得。虽说对方还处在幼年期，但那身坚韧的高抗性厚皮，就不是一般人能洞穿的。再加上对方小坦克的吨位，以及受惊后四处乱奔带来负面效应，西撒对此次任务持悲观态度。

　　“必须想办法限制住它的行动！”看着不远处小坦克一般魁梧的三角龙，长鼻马以拳砸手，说道。

　　“挖个大坑，让它陷进去，然后咱们站在上面围攻它。这家伙可是小短腿，掉进去就再出不来了，到时还不是任咱们宰割？就算用尿的，也能尿死它！”独角马兴奋道。

　　“我觉得淹死的可能性更高。”一边的犄角马，接着独角马的话头说道。

　　“你们两个够了！现实一点行吗？那得挖多大个坑啊？你觉得这只恐龙会掉进去吗？”长鼻马无奈地喊道。

　　“咳咳，这个，我或许有办法。”站在围观负责警戒的西撒，开口说道。

　　“你有办法？”长鼻马紧盯西撒，不知在想些什么。

　　经过这两天的搭配合作，西撒在他心中的地位越来越高。不仅能做医生治病，还能制作融血剂、以及剧毒，此外还有侦查预警的能力。昨天能够丰收，西撒占了很大一部分原因。渐渐地，长鼻马开始考虑不再打压西撒，而是拉拢他。

　　“没错，我有办法。不过，这个方法会对我造成很大的损失。三角龙可是高级恐龙，它的血脉价值不凡，如果成功，我必须要两瓶融血剂做补偿。”西撒股作为难地说道。

　　“先说说你的办法，让我看你有没有撒谎。”长鼻马说道。

　　“好！你们看，就是这个。我耗费重金托人购买的生命药剂，这东西可以让人在濒死的状态下重新恢复活力，再重的伤势，也能够愈合。”西撒掏出自己昨天酿制的血蜜，不要脸吹嘘起来。要不是形势所迫，他都有贩卖推销的打算。

　　闻了闻血蜜散发出的生命气息，长鼻马深吸一口气，享受的闭上眼睛：“确实是好东西！”

　　“这东西可是我用来保命的，如今贡献出来，涂在树叶上，绝对能吸引那只三角龙进入陷阱。让我舍弃一条命，自然要有补偿。这瓶血蜜价值一瓶融血剂，作为报酬，我还要一瓶，如何？”西撒讨价还价道。

　　“行！不过其他的收获，我们有优先选择权。”

　　与西撒明确收益后，几人开始了狩猎。地位略有提升的西撒再不用挖洞了，不过牛奶还是逃不过苦力强的命运，正与独角马、犄角马几人扛着铁锨，热火朝天的挖着。至于西撒本人，正控制血蜜散化成雾，附满一大片鲜嫩的蕨类植物表面。

　　经卡蜜拉长期观察，那只小三角龙虽然急着找妈妈，但每当它碰到这种植物后，总是忍不住停下吃干净，再继续赶路。

　　当一切准备就绪，化为宠物猫的喵星人，穿着又蕨类植物编成的伪装服，手里捏着一大把沾满血蜜的“嫩草”，来到了坦克大小的小恐龙身边，不断搔首弄姿。

　　终于，三角龙嗅了嗅鼻子，向着喵星人走了过来。紧接着，卡蜜拉每隔一段距离，便喂恐龙一次。品尝到与以往完全不同的美味后，三角龙犹豫片刻，便跟着卡蜜拉向陷阱走去。

　　年轻的恐龙太甜了，并不清楚这是一个充满了怪蜀黍的世界。吃“免费棒棒糖”什么的，总要付出惨重的代价。于是，小恐龙只觉天昏地暗、接着头重脚轻，最后以一个倒栽葱的姿势，倒立着陷阱了只有它腰身粗细的洞中。

　　由于时间有限，牛奶他们只挖了一个不深不浅的小坑，但效果却好的惊人。此时看去，三角龙仅有后半截身体与一根尾巴露在空气中，其他的部分，都卡在坑里。还没到西撒它们动手，疯狂摆动身体的小恐龙用力一甩尾巴，看似粗壮的脊椎再支撑不住沉重的下半截身体，只听“咔嚓”一声闷响，它的腰断了……

　　“都让开！让我来结束它痛苦的一生。”雪莉双手握枪，摆出一个冲击的姿势，接着低吟一声“无华旋转”，整个人化为一道流光，穿透了可怜的“倒栽葱”。

　　“别愣着，快抓紧时间，血要流完了啊~！”正当西撒沉浸在女保镖那华丽一枪的时候，长鼻马那刺耳的噪音传了过来。

　　“知道啦，知道啦！”西撒不耐烦的摆摆手，冲了过去，开始收集血脉。

　　这次采集很成功，西撒并没浪费生命能量制作血蜜，而是将全部血液，做成五支高级融血剂。自己独占两支，长鼻马两支，雪莉一支。此外，还有小半瓶残次品，长鼻马决定将它用在“秃瓢王”的身上。

　　昨天夜里，那个不知是几副的家伙，突然找上了长鼻马，也不知他用了什么手段，终于从长鼻马手中弄到一瓶“肿头龙”的融血剂，为自己注射进去。今天早晨，那个船员开始发高烧，一头长发也脱落干净，光光的脑壳生出一层难看的瘤状物，但也坚硬了许多。专业人士西撒猜测，这家伙很有可能脱离“肿头龙”的范畴，最终进化成“如来佛”那般的“钢筋菠萝头”。

　　“这半瓶融血剂成功率太低，不如用在那个菠萝头的身上，或许会有意想不到的效果。”西撒只是随口一提，没行到长鼻马竟同意了。

　　看来，在场的几人都认识到了情况的危机，开始不顾一切的为自己增强实力。如今能多一个帮手，就多一分安全。若是长鼻马再遇见奥巴马，自己的处境就更加危机。不仅如此，要是自己的事情被冰山捅出去，那么特殊小队也将成为自己的敌人。如今除了尽快将拜伦弄出来外，还要和女保镖搞好关系，并尽快与那群富商汇合，加入他们的队伍。

　　……当天中午，西撒一行人返回了昨夜居住的山洞，并为“秃瓢王”注射了半瓶“三角龙融血剂”，之后西撒又私人贡献出一瓶“鸭嘴龙融血剂”，注入菠萝头的体内。反正不要钱的超级实验体难得一见，西撒非常珍惜这次机会，需要收集大量数据。

　　下午，临时队伍分成两队，开始继续捕猎。西撒主动与女保镖雪莉组队，开始培养感情。可惜雪莉似乎对男性很冷淡，无论西撒如何卖弄风姿，都没引起人家的注意。到是卡蜜拉这家伙戳中了对方的萌点，雪莉一路都很照顾喵星人，凡是企图靠近猫耳娘的蚊子，都被她用长枪在空中劈成两半。

　　“你枪法如此出神入化，不怕幸运E吗？！”勾妹失败的西撒，在一旁悻悻的诅咒着……

　　接下来，在一场追捕神奇大闸蟹的行动中，西撒误入一处拥有小溪的峡谷。你没看错，就是大闸蟹！

　　话说在恐龙时代，还木有进化出鸟类与哺乳动物，但是更加低级的大闸蟹，却是存在的，而且个头比现代的更加魁梧，肉质更加鲜嫩。再加上神域出品，更是培育出了口味更加给力的神级大闸蟹。

　　见到这个东西从地面爬过后，嘴馋的西撒带领牛奶追了上去，接着误入这处峡谷。

　　进入峡谷后，西撒并没放弃离去，而是顺着小溪继续前进。即便走脱了大闸蟹，能够吃上其他的恐龙时代海鲜，也是不错的选择。于是他放出魔蝇，开始地毯式搜索，最后，他在峭壁与地面相交的地方，发现一具死尸，一具很有年头的古代死尸。

　　尸体的年代已经不可考了，穿在他身上的冒险款皮衣，也与风化的骨骼黏在一起，全身上下没有一丝肉，活像一个抽象的骷髅艺术品。

　　嗯，在西撒这种审美扭曲的变态眼中，凡是造型奇诡的尸体，无论骷髅还是腐尸，都很有艺术气息。欣赏它们的独特美感，能令少年产生愉悦的感觉。

　　“主人，你看他的身后，有一个土包！”透过肋骨间的缝隙，牛奶看见了骷髅身后的一个小土包。

　　“沙子泥土堆成的吧？”西撒挠了挠头发，说道。

　　“不！您看他的动作，好像在守护这个土包，或者说土包中的东西。”牛奶分析道。

　　“哦？有吗？”一脸疑惑的西撒走上前去，接着一脚踹散了眼前的艺术品。破坏美好的事物，同样是令西撒感到愉悦的行为之一。

　　接着，西撒将人家的大腿骨捡了起来，在手中掂了掂，感觉重量合适后，便用邪拳将骨头棒子削成尖锐形状，开始挖宝大业……

　　一头黑线的牛奶愣在一旁，眼睁睁看着西撒完成了亵尸全过程，最后从泥土中挖出一本日记。应该是“艺术品”留下的东西吧？

　　“这地方叫……蓝莓岛？第三天，我……第十一天，我们发现了……第二十二天……第……哦！天哪！那是……”

　　快速阅览着残破的日记，西撒的表情变幻不断，最终，他将日记合上，深吸一口气后，左手表面布满了锋锐的邪拳力量，将书籍切割成无数碎屑，任其漫天飞舞飘散。


第270章 日记信息、五巨头、未闻笔名

　　从某“艺术品”手中得到的日记，记录了许多重要情报。虽然年代久远，许多字迹不是模糊，就是被破坏掉，但西撒还是整理出不少有用信息。

　　首先，要说说死者的身份。具体姓名不详，他来自中洲，隶属于一个探险小队，受到中洲某富豪的雇佣，进入这片神域进行调查。他本人是一位博学的航海士，同时在生物学方面有很高的造诣。因为老婆和别的男人跑了，女儿上学需要一笔大钱，所以加入了探险小队，做起了“用生命在作死”的冒险者，并不负众望的死在这里。

　　在日记的末尾，这个男人还希望后继者，能够顺着记录中的地址，寻到她的女儿，并好好照顾她，此外，他还大言不惭的说什么，自己女儿如何美貌，是十里八村少年的梦中情人……

　　看这日记的年头，西撒猜测，他女儿差不多都死了上百年了吧？如果他们家族没有迁移的话，或许能寻到他女儿的孙女的孙女之流。不过仅凭一本祖先留下的不靠谱日记，就想照顾人家孙女的孙女，还是别想了。

　　咳咳，没用的信息就不多讲了。以下是重要情报：这里是一个神域！嗯，这是句废话。

　　这是一个构造完整的无主神域，但只是表面的掩饰，在这神域的更深处，还隐藏着另一个秘密。具体是什么，那个冒险者也没弄清楚。不过他在这座“蓝莓岛”上，发现了智慧生物的痕迹。

　　此外，他所在的小队，明显带着某种目的而来。因为他不是核心成员，所以没资格得知，但他也不是傻子，凭借丰富的知识，他推断出这个神域曾经拥有主人，而神域的深处，应该隐藏着某为神灵的宝藏，这也是冒险小队的目标。可惜小队最终团灭，也没弄清楚答案。

　　除了以上推测外，还有两条用生命换来的真实情报：

　　这座广袤的岛屿，大致可分为东西南北中五个区域，分别由五种顶级食肉恐龙把持。它们分别是食肉界五巨头：棘背龙、霸王龙、蛮龙、鲨齿龙，以及南巨龙。这五巨头当中任何一个，都能完爆曾吓得西撒全身发软的异特龙小分队无压力。

　　其中，棘背龙实力最为强劲，堪称域内无敌，没有哪一条龙是它的对手。男人所在探险队的队长，被业界尊称为“地震尊者”的害级强者，白胡子老爹，曾为了掩护他的干儿子“火柴人”艾斯逃跑，与棘背龙狭路相逢，并被恶龙毫不留情的分解为蛋白质，真是一个令人悲桑的故事。

　　虽然棘背龙最强，但霸占这座岛屿最中心区域，享受最顶级猎食场的，却是实力略逊一筹的霸王龙。原因很简单，棘背龙只有一只，但霸王龙却是一窝。所谓猛虎架不住群狼，更何况面对的是一群霸王龙呢？所以棘背龙无奈退居北部。

　　至于另外三区的蛮龙、鲨齿龙与南巨龙，冒险队也只是远远调查一番，并未上前寻死。他们的任务是调查神域的秘密，并不是调查恐龙巨头们的生存情况。

　　值得一提的是，西撒目前所在的位置，正是“东邪蛮龙”的地盘。他们昨夜栖息的洞穴，距离蛮龙的老巢还有很远的距离。而他们今天的搜索方向，也与蛮龙的狩猎场相差很远，暂时无须担心太多。

　　至于另一条重点情报，则是神域陆地中央，那座刺入海天当中的高山，正连接着一个离开神域的出口。想抵达出口有两个办法，第一，穿过霸王龙族群的封锁，攀上巅峰，离去。第二，驾船出海，顺着球形的神域内海，一路行驶到头顶上，然后离去。不过第二条路更难一些，因为神域内海中，盘踞着大量平滑侧齿龙、鱼龙、沧龙，以及改素吃荤的鲸鱼。

　　当然，出口不止这一条。这片大陆中，还有一些古老文明留下的遗迹，遗迹中隐藏着离去的方法。

　　最后，在中部与南部的交界处，似乎就隐藏着这片神域的秘密？可惜那时的冒险小队已经死的七七八八，连离开都做不到，更被提探索了。总之，这支遭遇悲惨的队伍，最终全部惨死龙口。

　　日记中的信息，更加坚定了西撒“捞一票就跑”的信念。至于探索神域深处的秘密？拉倒吧，没看到白胡子老爹都被分解了，小爷从不嫌命长啊！

　　将日记毁尸灭迹后，西撒带着沉重心情，与峡谷外搜寻他踪迹的雪莉汇合。路上殴打了几只两米长的小型恐龙发泄一通后，便迅速与长鼻马等人汇合。不过，他没提日记的事情。

　　看到西撒迎面而来，长鼻马也加快步伐赶了过来。看他略显焦急的表情，似乎发生了一些事情？

　　“西撒，你来的正好，我们发现了一具尸体！”双方汇合，长鼻马开口说道。

　　“啊嘞？”不会吧？！不会这么巧吧！我刚刚发现一具尸体，弄清一部分有关蓝莓岛的秘密，你们就跟着挖出一具尸体？难道是更加核心的探险队员，火柴人艾斯？并且搞清了神域隐藏的秘密是什么？

　　焦急的长鼻马并未注意西撒那变幻不断的表情，而是回头对犄角马比划两下。接着，犄角马扛着一具有些起味，但还算新鲜的尸体走了过来。

　　经常玩弄尸体的西撒，可谓个中行家，当然能分清这些东西的新鲜程度。只是通过气味，他就能断定这是一具死亡不过两天，内部开始腐烂的新鲜货。若是交到他手中，定能还给客户一具满意的僵尸！

　　“你认识他吧！”将钢笔侠的尸体丢在地上，长鼻马出声道，“这伙人围攻那帮富商的时候，你貌似是他们一方的成员。”

　　看到钢笔侠的尸体，原本和西撒关系变的融洽的雪莉，又开始警惕起来。

　　“呃，我只是外围成员，处于仅知道他们叫什么的程度。”西撒尴尬的笑了笑，开始卖队友道，“那伙人是珊瑚虫的特殊小队，这次任务好像是冲着‘壕金号’上最珍贵宝物去的。原本，宝物是那五枚宝钻，之后发生变故，他们将目标放在了那个女精灵明星的身上。”

　　听到西撒的叙述，雪莉狠狠瞪了他一眼，而长鼻马三人相互对视一眼，又隐隐将雪莉孤立起来，似乎在考虑，究竟是制服女保镖逼问情报划算？还是继续合作捕猎恐龙划算？

　　“特殊小队一共七名成员，除了一位预言师没有上船，其他六位都来了。他们分别是罗杰、迷雾、钻石、斩人鬼、冰山和钢笔侠。其中我知道能力的，只有掌握冰系能力的冰山，和制造虚幻雾气的迷雾。”西撒解释道。

　　“哼，你说的我都清楚。其他人的能力我也见过。不过这家伙是谁？有什么本事？”长鼻马哼了一声，用脚踢了踢钢笔侠的尸体。

　　“这家伙叫钢笔侠，至于能力嘛！”西撒露出一个难看的笑容，为难的报了一个歌名：“《直到今天我们仍未知道钢笔侠的能力究竟是什么名字》？”

　　“臭小子，你特么耍我吗？”独角马一脸凶残的看着西撒，身上电火花不断，似乎随时都能释放闪电劈西撒一样。这家伙的能力克制西撒的魔蝇，所以自认吃定了少年，总是一副有恃无恐的德行。再加上西撒曾用毒坑过他，所以每天都会挑衅几次才满足。

　　“我真的和这家伙不熟，不过我是医生，能让我验验尸体吗？或许能收集一些情报？”西撒说道。

　　“验尸？医生啥时候进化出这凶残能力了？”犄角马好奇的问着。

　　“呃，我家里穷，原本打算毕业做法医的，结果得罪了校长他儿子，不给我毕业证，只能做海盗了。”西撒一副往事不堪回首的表情回答道。

　　“快去验尸吧！这个钢笔侠能进来，那么他的同伴也很有可能进来！我们的情况不乐观啊。”长鼻马忧虑道。

　　没有理会其他的交谈，西撒专注地摆弄着钢笔侠的尸体。嗯，他的身上有许多伤口，大致分为两类。一类是抓伤和咬伤，他的全身都是利齿与尖爪留下的伤痕，但都未涉及要害部位。第二类，则是被利刃割掉大块肌肉留下伤口截面。这家伙虽然保持着人形，但却少了许多肉。像屁股啊、大腿啊、胳膊啊、人根啊……这些黑店女老板最爱的部位，都不翼而飞了。

　　但研究一番下来，西撒发现这家伙的死因，居然是淹死！而这些惨无人道的伤口，都是他死后，被人鞭尸留下的。

　　“有什么发现？”看着死状奇惨的钢笔侠，长鼻马问道。

　　“嗯，他是被淹死的！你们别瞪我，我还没分析完呢！虽然死因听起来有些离奇，但却千真万确！你们还记得那只狗头人吗？”西撒问道。

　　“阿里巴巴·炽石，先生？”雪莉回道。

　　“那个救了我们一命的虚位神眷族？”长鼻马说道。

　　听到救人一命，以及莫名其妙的虚位神眷族，西撒与其他人都是一头雾水，而躲在西撒身后的牛奶，则一脸的痛苦与迷茫，似乎想起了什么东西？

　　“这个等会儿我再解释，西撒，你先说自己的分析。”长鼻马道。

　　“好的。我推测是这样的，但是咱们被大触手抽飞后，散落各地，身上的伤势有轻有重。这位‘钢笔侠’属于受伤颇重，但还不至死的地步。之后碰上了那位狗头人，双方是敌对关系，所以两人激战一番，并以钢笔侠被淹死为结局。这个推测可能有些荒谬，但却最接近事实。无论但是发生了什么，总之钢笔侠被淹死，而狗头人则重伤。之后，狗头人抱着钢笔侠的尸体，在海上漂流，这些抓伤咬伤，就是狗头人留下的。”西撒推断道。

　　“嗯，确实很像狗咬伤与狗爪伤。”看到尸体上的伤痕，长鼻马点了点头。

　　其他几人也围了上来，打量半晌后，说不出什么反驳的话来。因为，这尸体确实被狗啃过！确切的说，被一只受惊的落水狗，疯狂的啃了！

　　接着，西撒继续推测起来：“可以看出，在海中漂泊的狗头人先生非常惊慌，所以在钢笔侠的身上留下了许多伤痕。之后，他因意外进入了这个神域。至于这些被切割的伤痕，有两种可能。第一，狗头人先生饿了，然后吃人肉充饥，真希望他吃的是熟的。第二，狗头人先生饿了，然后割下人肉，用来钓恐龙吃，我更希望是这一条，并更加更加希望他吃的是熟龙肉。”

　　“虽然有许多解释不清的地方，但这个说法能够令人接受。看样子，那条狗已经恢复过来，不再需要这具尸体了。”看着千疮百孔的钢笔侠，长鼻马感叹道，“也不知道他将是朋友？还是敌人？”

　　“如果你不对我的老板出手，我保证他将是朋友！”雪莉出声道。在这个越来越危险的空间中，她不想放弃任何一个盟友。

　　至于西撒，则蹲在尸体旁边发呆，不清楚在想什么？


第271章 虚位神

　　“好了，我不想和你们争执，大家现在的处境十分危险。无论是这个神域本身的危险，还是隐藏在暗处的不知名敌人，对我们来说都不是好事情。昨天那些强大的食肉龙，你们也看见了。我这个人虽然没什么文化，但‘霸盲龙’的名字也是听过的。这么大的陆地，不可能没有这种霸主级生物。想要度过这场危机，我们就要齐心合力！”思索片刻，长鼻马开口道。

　　听他慷慨激昂的语气，似乎想要统一队伍，并明确自己的首领地位？

　　可惜一旁没眼色的独角马并未意识到老大的意图，插嘴道：“长鼻哥，你错了，不是霸盲龙，是霸王龙！真没文化！”

　　“……”阴森森的眼神让冷汗浃背的独角马乖乖闭嘴，此时，气氛已丧尽。颜面大失的长鼻马，也没了争权的兴致：“无论如何，我是不会主动攻击那些富商的，如果能够相遇，希望雪莉你充当中间人，让双方结成合作关系。”

　　“我会的！”女保镖认真的点了点头，这正是她想看到的。不过她还是有几分担心，若是先遇到女精灵一方，双方或许能够结成联盟。但若先遇到奥巴马等人，观海军团的实力大增，到时的态度又会发生怎样的转变呢？

　　正当现场气氛诡异古怪的时候，蹲在地上玩尸体的西撒突然回头，一脸好奇地问道：“大象哥，虚位神是什么东西？你刚才可答应过要解释的。”

　　听到西撒的疑问，发愣的牛奶也转头望了过去。自从第一次听到“虚位神眷族”后，他就觉得这个词语异常熟悉，似乎与自己有着千丝万缕的牵连。

　　“虚位神虽然不是机密，但很少有人知道。我曾有幸认识一位眷族，并得到她的解惑，才明白其中奥妙。既然你好奇，那我就解释一番。”见到西撒提问，有心交好的长鼻马友善回道，“神灵，你一定清楚吧！”

　　“次神、真神。真神只是听闻，但次神见过好几个了。”西撒答道。

　　虽说当年的企鹅校长自称真神，但随着见识越来越广，西撒已经将那只企鹅列入骗子黑名单中。那只企鹅到是爆发过一次气势，但比起次神级别的老爹，还是差太远了。说这家伙是真神，打死他都不信！

　　“这样就好解释了。无论真神、次神，都是生命体、或者非生命体，与世界之脉结合后的产物。他们能够在自己的世界之脉范围内，调控神力，甚至发挥更多更强大的力量。虚位神不同，它们没有实体，没有世界之脉，甚至没有生命，只是一段概念。”

　　见到西撒一脸迷茫，长鼻马继续讲道：“世界之脉的完整形态，应该是从世界之涡中发芽生长，布满整颗星球甚至星球外围的，一个超级神力流动大网络。这个网络，一共由数十根主脉构成，主脉侵占大陆、或者大海，再分裂支脉，支脉再分裂，一层又一层，最终分化为能够让次神占领的最低级世界之脉。”

　　“对了，你们听说过‘万能答题机’吗？”长鼻马话锋一转，突然问道。

　　“知道呀！”西撒点头。卡蜜拉的性别就是靠这玩意判定出来的，他当然忘不了。

　　至于站在一旁的雪莉，也轻轻点头。她虽然没见过实物，但听朋友提起过这东西，好像是一种教会限量出品的一次性珍贵宝物。

　　“万能答题机，是一个难以描绘的存在。它存在于天谴教会专属的‘天谴之脉’中，却不归属教会掌管。它是这个星球自动孕育的神秘事物，不仅与天谴之脉相连，更与这个星球所有的世界之脉相连。”长鼻马解释道。

　　“这个我清楚！万能答题机与整颗星球的世界之脉网络相连，已经存在无数年头，并且记录了自太古纪末期直至今日，凡世界之脉网络能够接触到的一切事物的全部信息。当你有问题时，献祭财富，就可换取一次‘万能答题机’在无尽信息洪流中搜索答案的机会。万能答题机存在于天谴之脉中，由教会负责日常保养维护。教会也因此得到大量提问机会，并将这些机会制作成‘问答天秤’，即俗称的‘万能答题机’，进行贩卖或者馈赠。”西撒回忆着奥古斯丁当年的叙述，说道。

　　“没错！你有这个概念，我就好解释了。你可以将万能答题机，看成更高一级的‘虚位神’。所谓虚位神，是一种片面的概念。这些概念存在于整个世界之脉网络中，当它们成长到足够程度后，会诞生虚拟的灵魂与意识，并且在星球的局部世界之脉网络范围内游动。当受到眷族呼唤后，就会赶至其身边，接受献祭，并赐下力量。”

　　看到西撒依旧满脸的茫然，长鼻马尴尬的摸了摸鼻子，继续道：“呃，我那位朋友曾说，万事万物都是平衡的。当生命死去后，如果附近没有冥界，那么灵魂就会消散，分解成最基础的灵魂单位。”

　　听到这里，西撒点了点头。他是“亡灵系”专业出身，自然明白灵魂是怎么回事。与地球不同，这个世界没有“轮回转世、投胎做狗”的概念，如果生命体幸运，死亡的附近就有冥界，而且尸体保存完整，那么他死后有一定的几率转化为最低级的僵尸，如果尸体残破，灵魂也有一定几率转化为幽魂。

　　除此之外，灵魂都将消散成最基本的单位，被附近的世界之脉回收。至于其他没有冥域的地方，除非有特殊手段，否则死亡后灵魂都会消散一空。只有万能答题机的信息海中，还保留着你曾存在过的记录。

　　灵魂虽然会消散，但却不会消失。水烧干，也只是化为气态，那些水分子依旧存在。灵魂消散也是同样的道理，灵魂只会变成最基本的单位，并非莫名其妙的消失掉。

　　“虽然我不赞同她的观念，但我还是要重复她的话语。”没理会低头沉思的西撒，长鼻马继续说着：“她曾说，无论智慧生命还是野兽，灵魂中都记录种种信息，这是记忆、这是认知、这是意识。当它们死后，灵魂会分解掉，再无法保留生前的意识，一切都将化为虚无。但那些最基本的灵魂单位中，还存留着某些基础概念，这就是‘灵魂分子’。比如一条狗死了，它的灵魂分解掉，但某个灵魂分子中，会烙印着‘吃’的模糊概念，有的则烙印着‘喝’、‘睡’、‘捕食’等模糊的概念。不过这些灵魂分子再度拼凑起来，也无法组成一个完整灵魂。所谓‘灵魂的消散，是不可逆转的。’”

　　“动物如此，人类也如此。当然人类死亡后，灵魂分子记载的内容更多，比如你生前听说过一个并不存在的神话故事，当你死后，这个故事的残片会烙印在其中。而当这个残片，与世界之脉中某个‘概念’极度相近是，概念会吞噬灵魂分子。当概念吞噬无数‘相近’的分子后，会形成一个与神话故事中，那位神灵十分相似的‘虚假神灵’，也就是虚位神。”

　　“举个例子，某个国家有一个广为流传的故事，故事中有一个‘吃少女头发，并回馈财富的神灵’。当这个国家在子民一代代死亡后，灵魂分子中关于这个神灵的记录，被一段与头发有关的概念吞噬。日积月累，这段概念会诞生灵智，成为那个‘吃少女头发的神灵’。这个神灵原本并不真实，但如今变得真实起来。原本并不存在，但如今却真实存在于世界之脉中。当这些虚位神越来越强，在世界之脉中获取权限越来越大后，它们的能力也会越来越大。最终，它们会选择坚信自己存在的种族为眷族，接受它们的献祭，赐下力量。”

　　“虚位神，是指那些本不存在，但当世界之脉内某段概念，吞噬大量相近灵魂分子后，形成的特殊生命体。它们像万能答题机一般，能在局部世界之脉网络内任意流转，使用神力，并接受眷族的献祭，并回馈自己的力量。虚位神的诞生几率很低，实力有弱有强，而且存在异常隐蔽。或许很多人都听过这个故事，但他们终生都无法感应那个虚位神，只有在死后提供一份对应的灵魂分子。只有那些极度虔诚，并被认定为眷族的生物，才能感应到相对应的虚位神存在。”

　　“此外，虚位神一般流转于无主世界之脉中。即便最弱的次神，也能在自己的神脉范围内，压制强大的虚位神。但当眷族闯入神域后，却可以打破压制呼唤虚位神，进行献祭。”

　　听完长鼻马的解释，西撒沉重地问道：“这里是无主神域，也就是说那个狗头人，可以召唤他的虚位神。与大海相比，那虚位神在这里反而能发挥出更强的威力。”

　　“没错！所以说，我不想和他做敌人。”长鼻马坦然答道。

　　“没想到，这世上居然还有虚位神这种神奇东西！真是不看不知道，世界真奇妙啊！”西撒感叹一声，失落道：“可惜我注定不会获得虚位神的眷顾，因为我信仰的是糖果之神艾莉婕，那个还在中洲拍广告片的无世界之脉次神……”

　　听到西撒的话语，周围人全部一头黑线。都多大的人了，还崇拜那个儿童食品代言人，真是丢脸啊！

　　西撒兄妹的女神，正是享誉全球各大洲的糖果女神，无数爱吃甜食的小朋友的心中偶像，甜心小妖精。一种由世界之脉的直接孕育的奇特生物，大小与小妖精相当，没有翅膀却会飞的微型粉毛掌中萝莉。

　　在西撒几人热烈讨论的同时，一边的低头看脚的牛奶，双目熠熠生辉，眼中光芒越来越亮！这一刻，他的灵魂剧烈颤动！

　　他终于回忆起了，他们家族代代相传的神话：在那无尽广阔的特仑苏大草原上永恒流传的古老传说，刺骨北风中的天堂，隐藏于冰河背面的圣地，无数游牧地精苦苦追寻的理想国，伟大……

　　我，牛奶，也是一名尊贵的虚位神眷族啊！

　　“平常而言，虚位神眷族，基本是那种野蛮落后氏族的成员吧！因为如今的智慧生物，都步入了‘科学运用超凡之力’的时代，不再进行野蛮的原始崇拜。即便天谴教会，也只是宣扬一种维护星球自然秩序的理念，而非崇拜什么神灵。神灵不值得崇拜，它们是用来超越的！”注定不会被虚位神看重的西撒，装模作样的分析起来。

　　一旁的人听到后，纷纷称善。因为他们也注定不会被虚位神看重。

　　至于蹲在角落里画圈圈的牛奶，则突然被人泼了一盆冷水般萧索的颤抖起来。主人，你，你混蛋！你才是野蛮落后的原始部落成员！枉我如此忠诚于你，你！你！你……！


第272章 敛尸、拜伦、自由

　　“我去把他埋了，好歹也是曾经的队友，就这么让他曝尸荒野，实在不好。”西撒起身，将倒在地上的尸体抬了起来，向森林内部走去。

　　“喂！等一等！小子，你该不会有什么阴谋吧？还是说，这尸体身上隐藏着好东西，你想找个隐蔽的地方取出来？”独角马屈指弹出一道电弧，击在西撒的脚边，一脸阴笑的阻拦道。

　　“这尸体都被破坏成这样，有什么好东西，也早被之前那位取走了。如果你不信，可以亲自动手搜一遍。我和他相识一场，不愿见他死无葬身之地，不过如果哪天你死了，我是决计不会从你身上搜东西的，更不会碰你一下的。”西撒抬头看了独角马一眼，冷淡地回道。

　　“你找死！”独角马大怒。

　　长鼻马一伙，对他的态度一直不好，即便有拉拢的想法，但神态依旧盛气凌人。而西撒也没有扑上去巴结的意思，和他们合作，除了降低外界带来的危险外，就只剩借他们力量捕杀恐龙。

　　刚听完长鼻马介绍“虚位神”的信息，独角马这家伙对雪莉的态度明显好了许多，虽然冷淡依旧，却不再针锋相对。至于原因，雪莉很确信狗头人阿里巴巴会站在她的身边，所以欺软怕硬的独角马缩了。

　　归根结底还是实力问题，自己被低估，所以地位差。既然这群没节操的家伙如此务实，西撒也不打算和他们好好玩下去了。

　　见到西撒和独角马有擦枪走火的趋势，长鼻马装作和事佬说道：“好了，就让西撒把尸体埋了。能为同伴敛尸，恰好证明西撒的品性不错。”

　　“哼，我回去了~！绵羊头，我们走！”独角马回头，对身后的犄角马喊道。

　　“我去那边了，可能要花点时间，晚饭不用等我。”西撒招呼一声，便带着钢笔侠的尸体消失在树林中。

　　……

　　“主人，你真的要埋他？”牛奶跟在西撒身后，好奇道。

　　“哪那么多废话，快替他脱衣服！”西撒将衣衫褴褛的尸体丢在地上，指挥道。

　　“脱衣服？”牛奶咽了一口唾沫，古怪的问道。

　　“闭嘴！干活！”

　　西撒呵斥一句，接着一脚踢出，在平坦的草地上铲出一个深坑。随后，他取过牛奶脱下的碎布片，丢进坑里，然后将泥土盖回去，踩实。最后，他将一根废弃的钢笔，插在小土包上，为并不熟悉的钢笔侠，做了一个衣冠冢。

　　“那这个呢？”牛奶指着身边光溜溜的尸体问道。

　　“当然是废物利用了，卡蜜拉，开门！”

　　喵星人打开实验室的大门，西撒打昏牛奶，提着残破的尸体走了进去。钢笔侠虽然能力不明，而且尸体破损严重，再无法做成高级亡灵，但他的器官却还是不错的亡灵素材。

　　一番愉快的解剖后，浑身难受的西撒终于爽了。将挖出的心肝脾肺肾，一颗完整大脑，与一只眼球，分别泡进不同的药水瓶中，然后贴上标签，小心翼翼的收入冷藏保鲜冰箱内。接着，西撒张开右手，放出一群魔蝇，将试验台上残留的血肉残尸吞的一干二净。自从有了血腥沼泽，西撒才发现魔蝇根本就是灭尸神器，麻麻再也不担心我杀人后留下线索了！

　　处理掉残留的血肉，西撒又让减号将他预定的恐龙器官组织纷纷吐了出来，开始打包收藏。

　　“怎么只有这么一点？”西撒偷偷收集了不少完整的恐龙尸体，得到的内脏绝不止这么点！

　　“呃，都让艾尔莎麻麻，不，艾尔莎姐姐分解了。她说这些器官都重复了，给你留一些样品就行。还说这都是低级恐龙，没必要囤积太多，五巨头才是你的目标。”减号委屈地说道。

　　“五巨头？！”西撒瞪大眼睛怪叫道：“她就算恢复到巅峰状态，也不是五巨头的对手！凭什么让我上？”

　　“你欺负我妹妹干嘛，有本事自己找艾尔莎麻麻理论去！”左手的加号不甘地喊道。

　　“住嘴！我才是姐姐！”减号回道。

　　“耶？我帮你，你还敢凶我！”

　　“你明明是借机占我便宜，哪里有帮我的意思？我才是姐姐！”

　　“你……”

　　“算了，不和你们一般见识，我还有要事做。对了，卡蜜拉，冰箱里面还有多少鲜奶？”西撒回头，看向躺在摇篮中，双手捧着一瓶吸管香水，双脚正协调的蹬毛线球的猫耳萝莉。

　　“干嘛？只剩下六箱了，都是我喜欢喝的水果味。这些都是我拿私房钱买的，没有我的允许，你是绝对绝对取不出来！”卡蜜拉警惕地回道。

　　“呵呵，别害怕嘛，我这么疼你，怎么会抢你的奶喝呢！再说了，要抢也得等几年才行。”看着卡蜜拉平平无奇的胸部，西撒讪笑道。

　　“那你问这个干嘛？”卡蜜拉摇动着耳朵，死死盯住西撒，生怕他有什么阴谋。

　　“我最近可能要和长鼻马他们动手，咱们的实力必须提升到最高。所以我打算尽快将拜伦做出来。你算算，除了我和拜伦，就只有牛奶能够算作战力，但他的天赋能力很苛刻，必须要有乳制品才能发动。原本我打算在‘壕金号’上弄几桶鲜奶的，但谁知突然碰上海怪，然后就到了这里。若不是没有准备，牛奶也不至于派不上一点用场。”西撒摊手解释道。

　　听到西撒的话，已经恢复正常，在一旁收拾手术器材的牛奶，又不自觉地落下了委屈的眼泪。真是太惨淡了，处处被主人鄙视，真是太失败了啊！

　　“哼，什么叫只有三个战力？我不算吗？”自觉被无视的卡蜜拉一脚蹬飞毛线球，利索的爬起来，怒视西撒。“哎呦！”紧接着，毛线球落地，打中她的头部，将猫咪从摇篮中击落。

　　看到卖蠢的卡蜜拉，西撒也不言语，就静静地站在那里，欣赏猫耳娘追着一个线团撕打拍咬，玩的不亦乐乎。错了，是发泄她心中的怒火。

　　“如何？借牛奶几瓶水果奶，这样我的压力也能轻松一点。”西撒和卡蜜拉商量起来。

　　“哦……我想起来了，他的天赋能行吗？看起来不怎么放心的样子。”卡蜜拉瞅了牛奶一眼，甩着尾巴问道。

　　“卡蜜拉小姐放心，我一定能行的！我绝对不会辜负主人对我的信任！”开始抹桌子的牛奶突然抬头，斗志昂扬地说道。

　　“算啦，破例送你一箱，记住要省着用啊！还有，以后要把钱补齐，记得付利息哦！”说罢，卡蜜拉光着脚丫向仓库跑去。

　　另一边的西撒，也取出了已经制作完善的拜伦。

　　此时拜伦的残躯早已经修补完毕，原有的心脏，更是被一枚害级心脏引擎替换。此外，他全身的骨骼，无不经过G老爷的特殊金属化处理，变得坚硬无比，而且极富韧性不易断裂。拜伦本就是力量型肉搏选手，骨骼强化后对速度没有太大影响，力量与防御反而提高许多。

　　除了这些，有两点令西撒感到非常满意。首先是拜伦的心脏引擎，来源于艾尔莎送他生日礼物，那具害最上的能力者尸体。

　　尸体已经送给解剖者，做成了卡兹大人，现在估计已经被发射到太空了吧？但卡兹大人的心脏却留了下来，这是一枚“岩击流”武道强者的心脏，拥有极强的“大地”属性，并且与拜伦纯肉搏的“肌肉体质”相融合，衍生出“大地力量”的新天赋。

　　此外，西撒当初入狱前，曾与零之环进行交易，弄到了拜伦拥有的天牛血统的融血剂。再制造木乃伊的时候，西撒重新培育了拜伦的肉体，将天牛血统的两个天赋激发到最大。一个是与“大地心脏”相融合的“巨力”天赋，一个是甲虫特有的“角质甲壳”。

　　如今的拜伦，再无血脉瓶颈，凭他自身的积累，应该很快能冲击害级。不过再见到那些食肉龙的强大后，西撒又有了新想法。若是给拜伦打一管五巨头的融血剂，是爆体而亡呢？还是进化出更恐怖的“东西”来？反正是自己的亡灵，玩坏了不心疼！西撒对此充满了期待。

　　“哎，本来觉得很完美了，但看到那些恐龙后，反而又有了新灵感！”拍着身前的魁梧木乃伊，西撒感叹道。

　　突然，西撒转头，紧紧盯住牛奶，问道：“牛奶，我能相信你吗？”

　　“嗯？”开始扫地板的牛奶傻傻的抬头，不解的看着少年。

　　“你会背叛我吗？”西撒莫名其妙的问道。

　　“怎么可能？！您是我的主人啊！”牛奶惊慌地回道，生怕西撒误解他。

　　“你知道，亡灵法师可以制作无数的亡灵，但只能使用极少的一部分。像我这种天才，最多也就契约五个与自身实力相近的亡灵，这已经是很可怕的数据。如果退一步，选择不入级的亡灵，反而能提升到十个。不过那种垃圾契约的再多，除了做炮灰，又有什么用处？我的理念很简单，‘以质取胜’，只选精英。”

　　“虽然我做的亡灵不多，但每一都是精品，你也一样。你实力看起来不强，但却潜力十足，能够像能力者一般提升，不会碰到极限，被卡死。如果将我的灵魂化分单位，每个单位能够负担一只标准的‘患级’亡灵，那么我大概拥有6单位。而你，大概占据了1.8，可以看成2单位。至于拜伦，大概有3.5的样子。如果我同时契约你们两个，差不多就到极限了。”

　　“如果在外界，有两个精英木乃伊，再加我自身的实力，无论做什么都够了。但这里不同，这处神域让我非常没有安全感。所以，我打算继续制作亡灵。等拜伦完工，我的实力将大涨，有资格夺取队伍的领导权。到时候，我获得资源将更多，很快就能制造出另一个亡灵。不过我也将面临一个困境。”

　　“造一个更强的木乃伊取代你的位置，让你退休回归实验室待机，这绝不是最好的选择。我需要更多的手下，帮我面对外界的敌人。你跟了我一年，我很熟悉你，信任你。但拜伦不同，虽然我重新制造了他的灵魂，但这并不能保证他的品行性格，我必须牢牢控制住他。”西撒看着牛奶，自言自语的说着。

　　“主人？”似乎想到了什么，牛奶眼含激动的叫了一声，试探的看向西撒。

　　“没错，我打算给你自由，放弃对你的绝对控制权，仅保留一部分灵魂方面的联系。这样，我才能契约第三只亡灵。我刚才说过，我做出来的全是精品，无论你还是拜伦，都拥有自我意识，以及虚拟灵魂，说白了，你们就是黑臼齿的最高杰作，拥有生命与灵魂的人造人。所以你不用担心，失去我支持，会出现实力衰退、动作迟钝等状况。”

　　身为亡灵法师，西撒十分满意老妈遗传的“血蜜”与“灵魂糖浆”，虽然被暴食血统污染成了吃货天赋，但依旧是那么的强大，完全可以山寨“贤者之石”，而且还多了食用的功能。小爷简直就是天生的亡灵系啊！

　　“主，主……主人！”此时的牛奶，已经激动的说不出话来。

　　“现在，我再问你一次，你会背叛我吗？”

　　“扑通”一声，牛奶俯下身子，趴在西撒面前，涕泪横流地说道：“不会！我牛奶绝对不会背叛主人。我的身体、我的生命、我的灵魂，我的一切都是主人赐予的，地精海加尔·特仑苏早就在八年前死去了，我牛奶只是在黑暗冰库中冷冻多年，终于主人发现的木乃伊仆从。无论我将来怎样，都永远忠诚于您！”

　　“嗯？已经恢复记忆了！好吧，我信你这一次，千万别让我失望啊！”西撒拍了拍牛奶的肩膀，故作慈悲地说道，一副和手下推心置腹的样子，还带着一点点古代贵族接受骑士效忠时的装B范。

　　事实上，西撒早就看清了牛奶吃苦耐劳的忠犬性格，一直有解放权限的打算。只不过放开权限后，牛奶的自主性会大大增强，他再不能强行命令地精、随意打骂，所以他忍了很久。

　　此时做戏做全套，西撒这番话，完全是在欺骗地精的感情，提升自己在牛奶心目中的伟大形象。等以后分配脏活累活时，牛奶更不会有怨言了。

　　至于亡灵反噬背叛，身为一名亡灵法师早有准备。西撒当初制作的“复苏术式”，不仅有数重灵魂密码锁，还有一键还原功能。如果牛奶敢背叛，他就敢清空地精的灵魂，让它做一个白痴。若是牛奶逆天到硬抗一键还原，没有失去自我意识的地步，西撒还有灵魂自毁程序、心脏引擎内置炸弹，以及木乃伊体内潜伏的魔化B病毒等诸多手段。不信玩不死这只木乃伊！

　　“主人，您放心吧，无论您让我上刀山下火海，我牛奶都不会眨一下眼睛的！”感动坏的牛奶，抱着西撒大腿嚎咷痛哭中。

　　“行了，行了，我相信你，来，这张手纸送你了，就当庆祝你自由的礼物，还不快擦擦眼泪？鼻涕都抹我身上了！”西撒递过一张褶皱破旧的手纸，和颜悦色道。

　　“咦？喵是不是错过了一场好戏？”用尾巴拖着一箱草莓味袋装奶的卡蜜拉，来到了实验台，好奇的问道。

　　“牛奶，你的装备来了，还不快去检查。”

　　“呜呜呜……小的这就去！”


第273章 王者祝福、螺旋仪、神国碎片

　　蓝莓岛的中部地区，小萝莉莉亚正趾高气扬的走在丛林中，他的身后，跟着肌肉保镖钻石。在她的周围，有迷雾制造的雾气驱赶蚊虫。而罗杰则跟在最后，好奇的欣赏周围的风景。

　　“你这个笨蛋，本姑娘辛辛苦苦才找到那么棒的一个树洞，结果你一身血腥味，竟然吸引来了一群食肉龙，真是蠢到家了！”负责开路的萝莉，不断数落身后的钻石。

　　“住口，你够了啊！我还不是好心，想让大家都吃上龙肉嘛！”钻石反驳道。

　　“吃恐龙，也吃不掉一头大象那么大的吧！你脑子有水吗？那么多小型食草龙不抓，偏要欺负那个大块头，你想展示雄性风采吸引异性注意力，也别打我的注意啊！迷雾姐姐明明心有所属，暗恋罗杰老大，你丫到底发哪门子春啊？！”被钻石反驳的莉亚，火力大增，狂喷毒汁。

　　“不要把我说的那么可怜，我可是有女朋友的！”钻石怒道。

　　“咦？没看出来啊，哪个女人瞎了眼，竟然看上你这个注定孤单撸一生的可怜虫？”莉亚故作惊奇地喊道，惊起了林中大量昆虫。

　　“你！想死吗？”钻石紧咬牙关，强忍住了一拳打爆死萝莉的冲动。

　　“前方有情况！”使用雾气充当侦查手段的迷雾，低声说道。

　　“麻烦，又要躲！哎，要是能弄一大坨霸王龙的便便，抹在钻石的脸上，再让他走在队伍最前端，我们一定能省去不少麻烦！要是连嘘嘘都弄到手，就更完美了！”莉亚嘀嘀咕咕的说着，然后一个转身，钻进一片茂密的草丛中。

　　“头，不能弄死她吗？打昏也可以啊！总之让她闭嘴，我就谢天谢地了。”钻石一脸哀求的看向罗杰。

　　“她只是个孩子，你要迁就她。”迷雾拍了拍钻石的肩膀，接着赶至莉亚的身边。

　　当罗杰一行四人隐藏好后，一只气势不凡的庞然大物闯入了众人的眼帘。它的身体如此巨大强壮，仿佛一座移动的山峰，那一张布满利刃的嘴巴，如同吞噬无尽生命的深渊入口，血色的眼瞳，充斥着暴虐与疯狂。这只每迈出一步，就引动大地剧烈震动的怪物，正是中部地带的主宰，霸王龙！

　　“唔……偶像哎！”看到霸王龙的侧影，草丛中的莉亚睁大眼睛，赞叹地说道。

　　看她那见到偶像的激动表情，迷雾连忙捂住小萝莉的嘴巴，将她紧紧抱住，生怕这丫头一时脑热，冲上前索要签名，然后被一抓拍死。

　　“雾姐，松，松手，我很清醒！”萝莉挣扎着，摆脱了迷雾的束缚，接着乖乖趴好，小声说道。

　　“嘘，别做傻事请！”迷雾警告道。

　　“放心吧，我没傻。咦？这家伙好像刚吃完饭，正要……”

　　莉亚正说着，不远处的霸王龙急速抖动身体，像落水狗一样摇摆起来，然后微微抬起尾巴，身体后倾，摆出一个一场异常难看的高难度“恐龙马步”。接着，它发出一声震撼人心的低吼，然后双腿用力，指端的镰刀指甲轻易将土层下的巨石撕裂崩飞。

　　一声巨吼后，什么都没发生。焦躁的霸王龙更加压低身子，背脊的骨骼收缩扭动，尾巴在空中疯狂抽打，击出旋风与呼啸声。一声更加嘹亮的吼声响起，接着只听“噗叽”一声，一摊冒着热气的棕色恶臭物质，从它的下方喷射而出，迅速在地面积成一摊小山包。

　　“居然是个便秘患者！”见到这不雅的一幕，迷雾与另一边的罗杰等人，早就惊得目瞪口呆，只有小萝莉还保持着理智，一脸失望地骂道。这只霸王龙的所作所为，彻底破坏了它在莉亚心中的“王者形象”。

　　当然，霸王龙也不会在乎一个“食物”的对自己的看法。王者与否，并非来自某个人的主观认知，而是它的实力强大与否。即便便秘，它依旧是这片土地的掌控者，无论多么牛掰的恐龙，都会成为自己的腹中美食。

　　便秘≠弱者，王者=实力！

　　“吼吼吼！”身心舒爽的霸王龙仰天长啸，接着恢复往日霸主的森严形象，迈着小步子来到钻石隐藏的大树旁，接着微微抬腿，一道浓黄的水柱喷射而下。

　　舒爽的打了一尿颤，王满足的离开了，只留下一个躲在树枝间，被神秘液体湿润的可怜虫。

　　“呃，钻石你……”

　　当四人组再次汇合时，罗杰也不知该用怎样的话语和钻石打招呼？更不知该不该安慰他？

　　“是不是很‘大根’？有没有产生陪伴你一生的心理阴影？跪求阴影面积的大小！”来到钻石身旁的莉亚，一手捂住鼻子，一手拼命扇动空气，幸灾乐祸的问道。

　　“我很好！一点事都没有！头，我去洗澡。”被毒舌萝莉一刺激，钻石反而恢复过来。

　　“不行！停下！”小萝莉张开双手拦在钻石身前，喊道。

　　“怎么，你还想耍我不成？”

　　“不，不是的。虽然我很喜欢看你笑话，但我拦却你是有理由的！霸王龙可是龙中霸主，除了棘背龙、蛮龙等极少几种同级恐龙外，再无龙敢招惹它。因此，霸王龙的尿液，同样是尿中霸主。唉唉唉，你别急嘛，我好好说。霸王龙的尿液有刺激味道，它们用‘嘘嘘’标记领地，威慑其他食肉龙，凡是闻到这股气味，其他恐龙无不退避三舍。如今你有幸受到王者的祝福，怎能轻易洗去？你一定要牺牲小我，顶着一身祝福走在最前面，为我们披荆斩棘，开辟一条阳光大路啊！你说对吧，罗杰老大？”见钻石又有暴走的趋势，莉亚连忙躲到罗杰身后，喊道。

　　“那个，钻石啊，利亚她说的似乎有些道理。”罗杰不好意思的笑了笑，这么坑队友，他有些为难啊。

　　“虽说有些尴尬，但不失为一道强力护身符。”迷雾露出一个宽慰的笑容，却看的钻石直想哭。

　　“好吧，别说了，我不洗就是了，哎，你们走的那么远干嘛？别跑啊！”

　　……

　　罗杰一方遭遇便秘霸王龙的时候，奥斯本一方却悠哉无比的在丛林间前行。

　　前方有强大的老管家昆廷清理道路，后面的三位年轻人都十分轻松。大献殷情的卡特，不知从哪里弄来一只温顺的食草恐龙？并将其送给了娇弱的女精灵做代步工具。

　　经过一整天的训练，卡特忍痛将自己珍藏的烟叶取出来，给食草恐龙抽。大量吸食这种能够成瘾的超级烟草后，恐龙慢慢变了，变得和卡蜜拉饲养的那只海豚一样，都成了瘾君子。之后嘛，温顺的恐龙对卡特言听计从，而卡特也获得了妹子的好感。

　　“昆廷爷爷，能在这里停一下吗？”龙背上的精灵有礼貌地喊道。

　　“怎么了？凯瑞甘小姐？”老管家回头，问道。

　　“当然是收集植物啦。这次历经磨难才进入‘梦魇岛’，我一定要多收集一些资料，不能让家族失望啊。”精灵妹答道。

　　“好啊，差不多也该吃晚饭了，我顺便看看附近有没有适合过夜的地方。”老人点头应道，“对了，您收集植物时，千万别走得太远。”

　　“谢谢您！”精灵妹对老人行了一个礼，然后开心的跳下龙背，向一边的草地跑去。

　　“凯瑞甘妹妹，等等我！让哥哥来保护你安全！”的卡特一甩银色长发，荡漾的跟了上去。

　　“少爷，您怎么了？一直都在走神。”老管家来到奥斯本身边，关心的问道。

　　自从进入这个神域后，奥斯本就变得神不守舍，整日恍恍惚惚。原本他对凯瑞甘很有好感，总是千方百计的追求对方，将横插一脚的卡特视为眼中钉。自从进入神域，他对精灵妹冷淡了许多，至于卡特，则彻底无视了。

　　“管家放心，我没事，我只是，只是太激动了！梦魇岛，没想到运气这么好，竟然找到了那个传说的线索！自从得到它，我一直以为这东西只是个毫无用处的古董。”

　　说话间，奥斯本从怀中取出一个金属打造的小巧球形饰品。这是一个铁环套铁环，如同陀螺仪一般的精密的工具。外层的金属已经有些锈迹，但最核心的那个指南针状圆盘，却滴溜溜的走动着。

　　“这东西一直是静止状态，我还以为它坏了。没想到进入神域后，居然走动起来。若是没猜错，这里一定和那个传说有关。世界上最强大的力量，如果能得到它，便可与真神抗衡。不！是屠戮真神！”看着手中不断转动的圆盘，奥斯本激动的有些无法自持。

　　若是罗杰一伙人在旁边，他们一定能认出奥斯本手中的物品，正是那件价值还在精灵妹“羊皮地图”之上的物品。西撒得到的日记，言明这神域有更深的隐秘，而奥斯本手中的仪器，正是探索秘密的关键。

　　……

　　在岛屿东部与南部相交接的地段，长颈马正扛着一个全身布满黑白条纹的俘虏，站在奥巴马的身后。

　　此时的奥巴马，满心好奇的站在一片建筑废墟之前，认真打量残破墙壁上遗留的浮雕。

　　凭借特殊的预感，他带领队伍顺着精灵妹开启的入口，进入这处神域。他以为这一切都是自己的功劳，并不清楚奥斯本、罗杰、西撒、狗头人四路人马，都已经进入这处空间，所以表现的相当淡定、从容。

　　进入神域后，在某种奇特的呼唤下，奥巴马并未像其他西撒那般疯狂捕杀恐龙，也没想精灵妹那样收集植物，而是不断探索，寻找解答心中困惑的答案。在进入空间的一天一夜中，他遭遇了几波食肉龙攻击，死掉了一个半残俘虏，冰山。

　　冰山在被恐龙咬死的时候，像游戏中的BOSS一样自爆了，顺带冰封了附近的食肉龙。而奥巴马在黑白牢笼的防护下，成功逃离。之后，慌不择路的他们闯入了这片已经被废弃的遗迹中。

　　遗迹代表了文明，这个神域或许在很久之前的古代，生活着一批智慧生物。不过岁月更迭，那些智慧生物早已消亡，文明失落，神域的主人也死去，只留下这片原始而又充满生机的恐龙世界。

　　在阅览墙壁浮雕的过程中，奥巴马惊讶的发现，在那些看不懂的文字下方，雕刻着一幅幅巨大蜘蛛的图案，还有一群群小人环绕蜘蛛献祭的场面，以及蜘蛛征战四方，从一只小神灵一路成长到史诗巨怪的全过程。

　　“黑白马……”奥巴马吞咽一口口水，强忍着激动，艰难地说道：“我们似乎闯入了一个了不得的地方！”

　　“那上面雕刻的，是海蜘蛛吗？”黑白马呆呆的问道。

　　“没错，正是七海之主，海蜘蛛！这里是它的神国！不，确切的说，这处无主神域，只是它神国掉落的一块碎片！”在家族图书馆深入了解过海蜘蛛的奥巴马，十分清楚那位七海之主的强大。那是一位上古纪就存在，一直活到千年前才陨落的真神。


第274章 开战

　　夜幕降临，原本如荧光般微微泛蓝的明亮天空之海，被层层乌云遮蔽。不知从何处而来的风，轻轻刮着，淅沥的小雨从天而降。雨水在山体间汇聚一处，顺着峭壁哗啦啦流着，在寂静的夜里，听起来格外的响亮。

　　洞穴中，长鼻马几人坐在石凳上，围绕着一堆烧的“噼噼啪啪”的篝火，不断向滋滋滴油的烤龙肉上洒调料。

　　在洞穴的角落中，一个满头角质硬包，一身恐龙皮肤，肌肉发达到撑破衣服的怪物，正虚弱的躺在一堆干燥的杂草上休息。

　　正当沉默不语的几人举起手中食物，准备享用晚饭的时候，洞口布置的警戒装置被人触动。接着，散乱的脚步声在耳畔回荡起来。

　　“呼，里面真暖和啊！”将雨伞合拢，进入山洞的西撒甩了甩脚底的泥巴，接着紧了紧身后的背包，并将兜帽中的猫咪包入怀中，对众人笑道。在他身后，是披着一身雨衣的牛奶。

　　“你去哪儿了？怎么这会才回来？该不会向珊瑚虫的通风报信去了吧？”看到西撒，独角马不爽的问道。身后的长鼻马默许了他的动作，并未出言阻止。

　　“哪有？我只不过埋了个尸体罢了。”西撒随意的摆摆手，轻松的说着，一副这些小事就让它们过去吧的表情。

　　“哟，小半天不见，整个人都自信了啊！”独角马笑了起来，似乎找到了新玩具一般。

　　“嗯？躲在你们身后的是什么？”长鼻马突然抬头，向着黑漆漆一片的洞外看去。

　　“他啊，我帮大家找的新帮手呗！”西撒回头望了一眼，轻声道，“进来吧。”

　　沉重的脚步声响起，一个高大的黑影出现在众人面前，当他走近篝火时，长鼻马几人终于看清了拜伦的相貌。棱角分明宛如石雕的脸颊，不似人类的纯黑色眼球，魁梧强壮给人一种压迫感的巨大身躯，以及一个个性十足的大光头。

　　原本，拜伦是有头发的，不过西撒恶趣作怪，剃掉了他的头发，并在他的半张脸上，纹刻了一道凶恶的不可名状黑色纹身，并一路延伸到光光的后脑壳上，端的是凶悍异常，杀气十足。再配上他的格斗长裤，以及军绿色紧身背心，很有某野蛮人部落王牌雇佣军的味道。

　　看到裂着嘴露出一排尖锐利齿，站在那里冷笑的拜伦，长鼻马的表情瞬间阴冷下来。而他身边的独角马、犄角马也停下手中的动作，看向西撒。至于女保镖雪莉，则毫无所觉的拿起烤肉，小口吃了起来。

　　看到众人的异状，西撒露出一个满意的笑容。女保镖也觉得长鼻马势大，所以选择中立，保持观望。剩下的刚好三对三，一切都在掌控中。

　　“西撒，我们是一个团队，你不觉得擅自行动有些过分吗？”长鼻马冷声问道。

　　“有吗？我可是一片好心，为大家着想啊！”西撒露出一个贱贱的笑容，看起来无比欠打。

　　“你以为随便找一个块头大一点的家伙，就能夺权了？可笑啊，你们都只是停留患级的可怜虫。”

　　长鼻马站了起来，只见他随意晃晃身体，接着身形暴涨，变成一个不下于拜伦的两米巨汉。两人相比，拜伦一身强悍的肌肉，身形看起来异常完美，好像一头身经百战的凶兽。另一边的长鼻马虽然同样魁梧，但他那个将军肚，以及一身赘肉，外加晃荡来晃荡去的大象鼻子，都显得那么碍眼。

　　长鼻马表态后，犄角马抽出一长一短两把匕首，与全身直冒闪电的独角马并排站立。而西撒这边，隐藏在雨披中的牛奶上前一步，挡在少年身前。虽然动作沉稳、造型神秘，但搭配他的身高，实在让人生不出畏惧心或者警惕感。

　　两米二的拜伦，比西撒高出大半截，而牛奶却不到西撒大腿的高度。在两大怪物对峙的紧张气氛中，牛奶那逆天的身高实在破坏氛围，同样也麻痹了对手。

　　“这家伙交给我行吗？”拜伦伸手指向长鼻马，对西撒问道。

　　“嗯？！这家伙是害级，你行吗？”

　　“刚刚苏醒，脑袋中空荡荡一片，除了你留下的武技资料，再没有其他信息。”拜伦指了指自己的脑袋，说道，“现在的我，心、体、技无法统一，难以发挥出这具身体的潜力。刚才见到这只大象，不知怎么的，心脏引擎的搏动速度突然加快，这种状态似乎是……兴奋？我的身体渴望战斗，灵魂似乎也在期待？我有预感，和他交手后，这具身体我可以掌握大半。”

　　“你有把握吗？千万别被玩坏了啊！”看到拜伦脸上露出的嗜杀表情，西撒头皮发麻。

　　西撒从拜伦的日记中，判断出他是那种很有天分的武痴类型，在制作虚拟灵魂时，特意强化了战意等方面，结果好像得到了他不想看到的结果。如今的拜伦，虽然没有反叛的倾向，但却个性十足，和言听计从的牛奶完全不同。尤其碰上“猎物”后，更是违背西撒的指令，想要更换对手。

　　“请放心，我会珍惜身体的。如果受损程度超过30%，我会重新执行原计划。”拜伦认真地答道。

　　“那好吧，希望你能早点适应身体。牛奶，剩下来的你挑哪个？”

　　牛奶看了独角马一眼，想到西撒魔蝇被大量电死的场景，接着说道：“就他了。”

　　见牛奶挡住了独角马的去路，西撒对手握长短刃的犄角马勾了勾手指：“来，陪我玩玩。”

　　“西撒，你很自信啊！”长鼻马额头青筋暴跳，强忍着怒火说道：“你现在服软，我可以当一切都没发生。”

　　“别担心，我不会把你们怎么样的，我需要帮手，不是尸体或者残废。”西撒回了长鼻马一个“放心”的眼神，气的对方三尸暴跳。

　　“喂，鸡巴脸，你的对手是我，别东张西望的。”拜伦招了招手，示意长鼻马看过来。接着，他本能的摆出一个防御动作，然后才意识过来，愣在那里自语起来。“这是？岩击流基本起手式？然后是，呼吸法……”

　　“矮子，滚远点，别挡道，老子心情不好。”独角马左手爆出一团电弧，叫嚣到。

　　“……”对面的牛奶没有言语，而是伸手从雨披下方，取出一盒草莓味的牛奶，暴露在空气中。

　　“你打算请我喝牛奶弥补罪行吗？没用的，我讨厌草莓味！而且你一点诚意都没有，还不跪下！”

　　独角马大笑着甩飞手中闪电，而对面的牛奶则用力捏爆了手中的饮品。粉红色的鲜奶在空中炸裂，那些冲着他而来的电弧，在接触到奶滴的第一瞬间，便被改变了方向。

　　闪电链在空中划过，牛奶隔空将鲜奶聚集成一个不断波动的球体，停留在身前，并不与身体接触。在“奶球”当中，正是不断游动却无法脱离的闪电。

　　“咦？有两下子！”独角马惊奇的看着眼前的草莓味牛奶，讶然道。

　　牛奶依旧没有回答，而是再次取出两盒牛奶，分别握在双手中，做出“我请你喝奶”的动作。这次，独角马再不认为对方是请客了。

　　另一边，西撒看着手持双刃的犄角马，说道：“听说你是个刺客，速度很快？”

　　“这么短的距离，你是赢不了我的。我的动作，远超出你的魔蝇。”犄角马用匕首挽了一个刀花，自信道。

　　“是吗？那这个呢？”西撒左手徒然化为一道虚影，如软鞭般在空中甩出一道“蛇嘶”的响声。接着他的双臂布满银鳞，开启了久违的战斗状态。“其实，我很能打的！”

　　见到西撒使用武技，犄角马也不意外，能力者不同于武者，通常都是全能型的。擅长法术、远程攻击的他们，总会有一两手近战类的保命底牌。

　　不再废话的犄角马握紧匕首，化为一道黑影向西撒掠去。另一边的西撒直接开启白银之轮，进入零误差状态，完美控制双臂化为虚影笼罩全身，飞快的抽打起来，毒蛇嘶叫的声音不绝于耳，将向自己刺来匕首统统击开。锋利的刀刃与银鳞相碰，击起点点火花。

　　看到西撒灵敏完美的反应，坐在旁边，一边喂卡蜜拉吃肉，一边看戏的雪莉，差点就要拍手叫好。

　　犄角马惊讶西撒的超强防御，而西撒却暗自叫痛，身体也慢慢跟不上对方的速度。无奈之下，他再次开启魔化病毒，全面提升力量、速度、防御、体质，进入肉搏狂魔状态。

　　速度再次增快的西撒彻底压制住犄角马，布满蛇鳞的手掌轻易弹开对方的攻击，接着，还有余力的他发起了反击，指尖缠绕着邪拳特有的能量，将五指化为利刃，然后是艾尔莎用过的高阶邪拳法，牙刃。

　　与艾尔莎那种直来直往，将躯体化作利刃进行高速切割的硬朗风格不同，西撒同样使用邪拳，却是另一番模样。如果说艾尔莎是霸气侧漏，喜欢刚正面的王者，那西撒就是阴冷狡诈，喜欢背后捅刀子的贱人。

　　西撒使用邪拳时，手臂同样锋利如刀，却从没有一次直刺。他每次出手，无不是带着曲线的攻击，像蛇一般扭动的螺旋轨迹，不但杀伤范围增强，而且变得更难防御。犄角马每次用匕首防住西撒的攻击后，都无法弹开他的手臂，反而会碰到打蛇上棍的情况。

　　只要被西撒的肢体擦碰到，邪拳的能量就会借助西撒的身体，变成锋利的刀刃，割破对方的皮肤。若是被西撒的手刀砍重，普通伤害+魔化病毒+蛇鳞锯齿+邪拳切割，比被真刀砍伤还要严重。

　　好在犄角马是速度型武者，一番快速对攻后，他身上伤口看起来恐怖，但伤势并不重。而对面的西撒，小腹位置却被那柄短匕首刺中，看起来伤的更重一些。

　　“咦？受伤了？”

　　发现身中一刀，西撒只是意外的叫了一声，接着像没事人般将匕首拔出来，丢在脚下。刀刃脱离身体时并没有流血，反而涌出一团黑色血管般的病毒聚合体，迅速修补好伤后，口又消失在鳞片的缝隙中。

　　“不死身！”

　　对面的犄角马咬了咬牙，第一次意识到人与人之间的不公平是如此残酷。他和西撒都是患级，西撒中位他高位，论等级他更胜一筹。论资历，他砍人多年，经验怎么都要比西撒这个未成年强才对。

　　然而事实呢？单打独斗的情况下，他被西撒压制了。他被一个多才多艺，同时拥有强大远攻天赋，与极强近战能力，并且拥有某种强大蛇类血统，外带“不死身”的未成年人压制了。

　　纵向对比一下，他犄角马只是一个普通的武者，努力了许多年，终于将身体磨练到极致，然后靠生物药剂成为了觉醒者。至于他那“超速小绵羊”血统，还是通过融血剂获得的。由于当初只买了初级融血剂，导致血统潜力不高，原本打算借助宝钻提纯血统，结果遭遇了西撒这个各种意义上的二代。

　　可惜独角马并不知道，事实比他想的还要残酷。对面的未成年人不仅隐藏了一堆高级天赋、一个私人空间、一只共鸣体、一个罪痕两张嘴、一只会生孩子的蛆宝宝，外加两只亡灵，还有监狱老大爷馈赠的装甲。总之，这个世界就是这么的不公平，弱者就尽情的哭泣，然后去死吧！

　　“你很强，下面，我要用全力了！血统，启动。”犄角马一头长发无风自动，头顶那对绵羊犄角也开始弯曲生长。而他的身体，与奥巴马变身相同，成了一身雪白卷曲羊毛的半人羊。


第275章 鲜奶掌控、暴虐惩戒者

　　“好！那我也用力！”听到半羊人的豪言，西撒毫不示弱的沉下身子，用邪拳能量撕破了那双结实耐穿的户外鞋，并以徒手赤脚的最佳状态面对对手。

　　另一边，一身雨披的牛奶，也和独角马战了起来。

　　智商缺陷的独角马，并不像性格谨慎的犄角马那样，总是隐藏着底牌。也不像西撒那般，拥有大量对敌手段，可以根据不同对手选择不同战术。他一出手，便是全力以赴，毫不保留的杀向牛奶，希望以最快速度结束这场战斗。

　　全身被蓝色雷电包裹的独角马，好像被雷劈了一般，像灯泡一样释放出强光。当雷电消散后，一只额头长着银色长角的独角半人马，出现在牛奶面前。与之前相比，独角马的个头又向上窜了不少，差不多和二米二的拜伦一般高，不过他身形苗条均匀，并没强悍凶恶的感觉。

　　另一头的牛奶也撕开了雨披，露出绑满盒装奶的小身板。此刻的牛奶身高不超过马腿，还做一副自爆恐怖分子打扮，可惜手雷都换成了盒装奶，造型说不出的可笑。但配合他凝重的眼神，与认真的表情，反让人忽略了种种，透露出一股大师气质？？？

　　一旁窝在雪莉怀中看热闹的卡蜜拉，装模作样的摸着下巴，念念有声道：“咦？为何我突然想到尤达大师了？牛奶这家伙明明不是绿皮，而且也不老，更不会原力啊！”

　　“雷霆突击！闪电链！独角马之怒！十万伏特！”状态全开的独角马二话不说，扬起前蹄向矮小的牛奶践踏而去去，在物理攻击的同时，他手中的闪电毫不停息的向外丢出，将一道比一道恐怖的雷电向牛奶砸去。

　　另一边，牛奶全身一震，所有的奶盒统统爆开，整个人被粉红色的乳制品环绕。接着组成一个球形外壳，不断旋转，借助到电的特性，将激射而来的闪电统统移开。

　　紧接着，收回全部闪电的独角马身形已至，前蹄向牛奶踩来。而牛奶身前的鲜奶突然分裂出一部分，将他的身体缠住，向后方抛去。

　　“别走！”独角马虚空一握，一根闪电标枪出现，并向着牛奶射去。

　　“钙质战甲！”牛奶大叫一声，身上的鲜奶急速收缩，化为一小块骨骼质感的固体铠甲，挡住了闪电的攻击，接着碳化成黑色粉末，随风消散。

　　“嗯？嘿嘿，居然会被闪电释放的高温分解！”

　　见钙质战甲被闪电击毁，独角马愣了一下，再仔细看牛奶身前的鲜奶防护罩，体积果然比之前小了不少。这个矮子地精虽然有操控奶制品的奇异天赋，但奶却是普通的奶，会被闪电分解蒸发。

　　想到这里，独角马再不保留，全身电力狂涌，将身体团团包裹。

　　“暴雷流无限人马电击拳！”

　　独角马用电力刺激神经，将身体潜能全部激发，接着扑向牛奶，疯狂用雷霆之拳击打鲜奶屏障。他的战术就是没有战术，以力破巧，蒸发了全部的鲜奶后，就是这只地精的死期。

　　单手虚撑在身前，控制草莓鲜奶形成壁障的牛奶，吃力抵挡着独角马的疯狂攻击，并将一旁逸散出来的电流移开。

　　当鲜奶消耗到只剩三分之一的时候，他那会张古井无波的脸上，终于露出了一个嘲讽的表情：“你可知我们特仑苏地精的天赋是什么吗？”

　　“聒噪！胜负已分，还妄图用虚言扰乱我的攻击？”看到牛奶想用语言令自己分心，独角马更加坚定信心，继续用电流分解草莓奶，同时疯狂轰击鲜奶屏障，消耗牛奶体内的能量。

　　“传说，每一万只特仑苏地精，就会诞生一只拥有‘操纵一切乳制品’天赋的天才。而每一万只鲜奶地精中，会诞生一只‘鲜奶之王’，他被人称颂为‘鲜奶掌控者’！鲜奶掌控者并非天生就存在，而是经过不断磨练才会出现的！我出生后，便觉醒了‘鲜奶’天赋，之后一路磨练，击败了其他部族的小伙伴，接着背井离乡，踏上陌生的山路，去中域闯荡……之后的日子里，我当过社团成员，做过保镖，还加入生物公司被人研究，吃尽了苦头。最后，我加入了雇佣军，受尽冷眼嘲笑，然后加入了‘马维拉钢铁矮人工人联合会’，在那帮泥腿子的鼓动下，为矮人族无产阶级的崛起献出一份力，最终死于一次暗杀任务。之后，主人赐予了我新生，而我，也领悟了‘鲜奶掌控’的真正奥义！”

　　“给我闭嘴啊！小矮子，不要啰啰嗦嗦的，你的鲜奶已经快被我蒸发完了，你的能量也所剩无几了吧？我管你是不是劳什子‘鲜奶掌控者’，这种逗人玩的东西，就别再拿出来瞎哔哔了，安心去去死吧！”独角马越打越兴奋，他的重拳不仅蒸发了九成的鲜奶，连屏障也摇摇欲坠，再看牛奶一头大汗的吃力表情，独角马觉得胜利就在眼前，牛奶之所以说这么多废话，完全就是临死前的遗言。

　　“其实，我只想说‘鲜奶掌控’的天赋，不仅可以控制一切奶制品，更能操纵奶制品中的一切元素。为了庆祝我的新生，主人赐予了我新的天赋名称，‘鲜之炼奶术士’！”牛奶一脸狂热地说道。此刻的他，早就被西撒洗脑了，多么难听的名字！他还如此荣耀骄傲的表情……

　　“仙之炼奶术士？好大的野心，竟敢自比东洲的‘仙人’，不过你的奶已经没了，所以去死吧！”将所有的草莓味鲜奶蒸发一空，独角马再没了阻拦，向着毫无防备的牛奶杀来。

　　而牛奶则眼目低垂，轻声说道：“你忘记我说的话了，你更不明白奶被电解后，会生出氢气与氧气，而我，正是百年一现的‘鲜奶掌控者’，如今的‘鲜之炼奶术士’啊！燃烧吧，然后爆炸吧，鲜奶炼金术！‘2H2+O2=boon！’”

　　牛奶喊出了独角马完全听不懂的大招名称，而卡蜜拉则迅速变成猫咪，然后转变为幽灵形态，快速躲进目瞪口呆的雪莉身后。

　　“轰……！”的一声巨型，山洞内部发生了剧烈爆炸，碎石轰然而下，山洞坍塌，烟尘更是从洞口疯狂喷出，附近已经入睡的生物哆嗦着向远方逃走。

　　烟尘散尽，拜伦与长鼻马的身影也出现在空口外。此时，长鼻马衣衫褴褛，左眼眶上顶着一个巨大的黑眼圈。而对面的拜伦，全身都是皲裂的生物铠甲，左臂诡异的反折，脖子也被掰断，不过依旧站得笔直，严重更是露出兴奋异常的色彩。

　　“古怪的家伙，你不是活人吧？这种伤，正常人类早就死十回了。”长鼻马问道。

　　“嘿嘿，别废话，继续打，我的身体想起了许多不属于我的记忆，接下来会出现什么？真令人期待啊。”

　　“把我当陪练吗？我的手下生死不明，你这就去死吧！”

　　“咳咳，等一等，你的手下活得很好。”沉闷的电子音从山洞中传出，一个巨大的黑影踹开挡路的巨石，轰隆隆的走了出来。

　　空中的阵雨已经停止，乌云也散开。借着天空之海散出的蓝光，长鼻马看清了对面物体的面貌。那是一个红黑涂装，头顶一双牛角，背后一对弯曲大刀的钢铁怪兽。虽然庞大魁梧，但动作并不僵硬迟钝。这个大铁块左手提着一把门板大小的双刃巨斧，右手扶住趴在肩上的三个伤员，正是昏迷的独角马与犄角马，以及吓尿的菠萝头。

　　在钢铁怪物的头部位置，趴着一只摸来摸去、兴奋乱喵的黑猫。而铁块的身后，是一脸虚弱的牛奶，和一手提枪，一手握住沾满灰尘的烤龙腿，正处于愣神状态的雪莉。

　　“拜伦，恢复的如何？”

　　电子音从嘴部面罩传出，拜伦突然停止动作，后退至肉搏皇帝·暴虐惩戒者的身后。

　　“还不错，身子越来越熟悉了，脑袋里的东西也融合了不少。不过还是打不赢那个鸡巴脸。”拜伦抬手掰正脖子，遗憾地说道：“我的天赋增强了三倍力量，病毒又强化了一倍，再加上武技的增幅，一共是七倍基础力量，早就超越了害级的门槛，结果却和他齐平。除力量外，我再无优势，被他全面压制，与病毒融合的盔甲也被打碎，身体受损36%左右，我需要血蜜修复伤势。”

　　听完拜伦的汇报，西撒将头顶撒娇的宠物猫扯了下来，丢向拜伦。

　　“卡蜜拉，给拜伦血蜜。你们看好俘虏，我和长鼻马先生过两招。”甩开身上的俘虏，暴虐者的红色复眼突然亮起来，接着双手握紧巨大的斧头，摆出作战姿势。

　　在神威狱，西撒经常和肉山大魔王花生过招。很幸运，长鼻马同样是没什么奇异能力的物理系肉搏类型，而且远不如花生强大，西撒很有把握虐哭他。

　　“我认输，你赢了。你没有杀独角马他们，我听你指挥就是了。”长鼻马突然举手，表示放弃反抗。

　　“好！切磋结束，大家还是好朋友。牛奶，将这三个朋友还回去。卡蜜拉，别乱跑，过来帮我拆装甲。”西撒并没杀人立威的想法，他只想掌握主导权，既然对方服软，他便见好就收。

　　G老爷当初设计的装甲，为了便于战斗，是一次性全自动着装的。只要启动，就能像钢铁侠那样，将装甲层层穿好。但拆卸方面，却是纯手动的，而且需要外人帮助。再加上没有内部排尿功能，万一憋尿了，很有可能出现一直憋死的悲惨情况。

　　“拜伦，过来，帮喵一把！”猫咪拍了拍巨汉的光头，得意洋洋的指挥起来。

　　拜伦翻了翻白眼，并没拒绝，而是按照卡蜜拉的指挥，将西撒的铁皮层层去掉。

　　暴虐者一共七层，最内层是敏捷型，拥有飞行能力的逃命版钢铁战衣。西撒当初因缺少安全感，又层层加固。装甲也由敏捷型刺客，逐步转变为冰箱型攻坚血牛。其中内两层，都属于敏捷型，三至五层，可以当做全功能装甲，再套上六七层，速度下降、防御力骤升，成了打不坏的铁盾。

　　当拜伦将一层层铁皮扒下来后，肚子上插着一根长匕首的西撒，也露出了真面目。

　　“西撒，你受伤了？”卡蜜拉变成人形，急忙凑上前去。

　　“那家伙不错，能和脱了鞋的我打平，倒是个人才。可惜艾尔莎教我的‘蛇突牙’更胜一筹，要不是为了留他一命强行收手，我怎会受伤呢？！”西撒忍痛拔出长匕首，接着用血蜜+病毒修补伤口，同时臭屁的吹嘘着。

　　吊打犄角马什么的，全靠了“白银之轮”的完美控制，以及艾尔莎的“精神同步解说”，外加魔女胚胎的强大计算能力。若非如此，常年疏于锻炼的西撒，连“牙刃”都用不好，更别提升级版的“蛇突牙”了。

　　“小哥很厉害啊！藏得真深。”见西撒不仅能打，还有高级装备，现在又能修复伤口，再加上恶仆萌宠，以及先前的苍蝇大军，雪莉突然改变态度，笑着上前打起招呼。可惜女汉子人倒是够漂亮，但为人处世却差的厉害，那假笑、那做作的神态，都深深出卖了她。

　　“姐姐咱们去那边玩，让西撒先整理装备。”智商突然上线的卡蜜拉，明白西撒有意和富豪们成为盟友，所以也刻意和雪莉拉关系。

　　“拜伦，恢复没有？快，装甲的箱子还埋在山洞里，你快帮我挖出来！”看着一地装备，西撒催促道。

　　他能快速着装，一切全凭G老爷设计的“圣衣箱”。没有那玩意，西撒与人战斗，也只能一件件安装。此外，如今装甲脱离了一次性空间铁皮，以后只能随身携带。这么多层装甲，如果没有箱子装，根本带不走。

　　“我……”拜伦张了张嘴，不知该说什么。新生的他，对战斗与武技之外的事情，没有任何兴趣。保护西撒这个主人，他可以拼上性命，但让他像牛奶一样，没有气节的打杂挖石头，根本没门！

　　“哎，你太让我失望了。难道你没看出我的深意吗？挖石头只是外在的掩饰，其实，我想磨练你的意志力，顺便通过挖石头来锻炼你的体力。这具身体需要磨合，大量消耗体力就是最好的办法。而且，你还可以在开山挖洞的过程中，尝试新的武技。”说和，西撒右手化为蛇影，突然甩出，将碎石掩盖的山洞轰出一个大坑。

　　“原来如此，我没白了！岩击流，碎岩拳！”拜伦双眼一亮，兴奋的冲了过去，开始用拳头轰石头，看的西撒欣慰不已。

　　“嗯嗯嗯，还好没给他加智商，真是正确的选择！以后制造的木乃伊，一率不点智商，只加体力！”

　　听到西撒的话，一旁照顾手下的长鼻马满脸黑线。跟这种坑货混，前景堪忧啊！


第276章 各方动态

　　进入蓝莓岛的第三天，西撒一行人满状态踏上了收割之路。

　　新加入拜伦这位在力量上可以媲美害级的木乃伊，又有觉醒天赋的“鲜之炼奶术士”，再加上西撒那身可以硬拼害级的铁皮外套，还有一只额外赠送的菠萝头做添头，临时小队的工作效率有了质的提高。

　　昨天夜里，西撒以萌物猫娘为交流桥梁，和雪莉签订了一系列友好条约，建立了纯洁的男女关系，加强了自己对这个临时队伍的掌控。

　　另一面，小人得志的西撒也没打击报复长鼻马一方，只是损了独角马几句，并将那枚“死亡宝钻”抢回来，再未做出过分的举动。此外，他和长鼻马交流了很久，达成了按劳分配报酬的决定。捕杀恐龙时出力越多，得到的报酬就越多，绝不会出现分配不公的情况。

　　当然，在制作完融血剂后，西撒拥有最终收尸权。长鼻马对此并不在意，反正尸体他没办法带走，西撒爱怎么折腾他都不反对。

　　……

　　就当西撒一行人貌合神离合作的时候，奥斯本一伙已经入了南部森林的深处。

　　在大少爷有意无意的引导下，他们向着隐藏神域秘密的方向进发。一路上，面对层出不穷的捕食者：组队刷怪的食肉龙，超级大蚊子群落，大腿长的蚂蝗，小汽车一般的蟑螂，连恐龙都敢吞的无敌大蚯蚓，牛叉轰轰的老管家也有些扛不住了。

　　有凯瑞甘这只不入流的精灵妹拖后腿，奥斯本与卡特不得不加入了战斗。大少爷战斗力虽不如老管家，但却能排到第二，面对怪物毫不慌乱，反而越杀越熟练，实力在飞速提升。另一边的卡特就差了许多，拥有两柄大威力魔导手枪的他，仅能做到勉强自保。

　　至于精灵妹，奥斯本对她已经没啥想法了。在这个出恭时地下随时都能冒出怪物袭击娇嫩菊花的恐怖神域，奥斯本除了杀敌自保，荒野求生，还要根据那个“螺旋仪”寻找线索，这一切几乎耗尽了他全部精力，哪还有功夫勾搭妹子？

　　若不是与精灵签订了互不伤害的契约，他早就想弄死这个累赘了。不过，契约只规定不能主动伤害，若是发生什么意外的话……？想到这里，奥斯本回头看了看在卡特帮助下，艰难前行的凯瑞甘，若有所思的沉吟起来。

　　……

　　奥斯本一方勾心斗角，准备坑队友，而小萝莉与海盗团的组合，却出乎意料的齐心协力。

　　“蠢货，加油跑啊！钻地洞啊！哪里狭窄往哪逃啊！”骑在钻石脖子上的莉亚，激动的扯着肌肉男的头发，放声尖叫道！

　　“死丫头，别喊了！那玩意听到声音，很快就会追过了的！”玩命奔跑的罗杰伸手一挥，将身边几人脚底的摩擦系数提升到最高，并且开启了一个改变周围空间摩擦力的领域，让迷雾几人能够轻松在树丛间飞檐走壁，像忍着一样踩树飞奔不打滑。

　　“没用的啦，那玩意捕猎不仅靠听觉，还靠嗅觉和视力，我们声音再小也摆脱不了。迷雾姐，快弄点雾气阻拦它，我记得那边有座山，地形很复杂，或许能摆脱追兵。”莉亚喊道。

　　生死存亡之际，罗杰对这只神奇高智商小萝莉的判断，还是很信任的。

　　“队长，别听这死丫头的，要不是她提议偷霸王龙蛋，我们会被追的这么惨？相信我，跟着直觉走，左边！”钻石喊道。

　　“闭嘴，蠢货，我的计划是正确的，很完美，毫无漏洞！但谁知道这里的霸王龙如此不科学，和书中记载的完全不一样！可恶啊，我买的可是零之环最新的《霸王龙baby完全育儿手册》3.2重订版，书中可是完整记录了三十只克隆恐龙宝宝，在无人岛上从蛋到老死的全部人生经历，霸王龙夫妇明明是一夫一妻制，这里的雄龙为什么会犯重婚罪？教会的正义使者为什么不来抓它？这货必须被人道阉割啊！”莉亚抓狂的抱怨着，在她身后不远处，正缀着一只脚底不断打滑，撞断一根根巨木的发飙霸王龙。

　　“丫头，你平时都读什么书？为什么不看看儿童读物？”一旁飞奔的迷雾，敬畏的看了小萝莉一眼。

　　“怎么没看？凯瑞甘平时的工作很重，每次录节目、拍广告、排练拍戏时，我都没事可做。前年生日的时候，凯瑞甘送了我一套零之环出版的儿童科普读物，《恐龙世界大全》，一共567本，记录了不同品种的克隆恐龙在人工荒岛上从蛋到老死的全部尽力。我花费了半年才全部背完，嗯，很有意思的一套书！”

　　毒舌萝莉陷入了美好的回忆当中，很难得的没有喷毒汁。不过她的话语，比毒液还要恐怖，深深刺痛了身边三位的自尊心。啥叫儿童科普读物？明明那么恐怖的名字！而且567本，还在半年内全部背下来！学霸的世界，文盲不懂啊！

　　……

　　在罗杰三人被霸王龙追的满世界乱跑时，遗迹中的奥巴马，终于发现了新的线索。

　　“没有消失！这个古代文明没有消失！它还有幸存者！你们快看，这里有祭祀的痕迹，野蛮的恐龙怎么可能会使用火焰？这明明是智慧生物留下的痕迹！找到它们，找到它们就能找到‘海蜘蛛’留下的线索！”

　　在某个类似祭坛的遗迹处，奥巴马发现了炭烧恐龙的痕迹，这次献祭规模不小，大概发生在一个月前。而且被烤熟的恐龙等级并不高，这证明献祭者的实力不算强大，这也是奥巴马敢于找茬的原因所在。

　　“头目，寻找线索的同时，能不能发点小财啊？长颈马眼尖，昨天在树林里捡到一块宝石，乖乖，这拿到外面不知能换多少肉吃？”黑白马舔着舌头羡慕道。

　　“黑白马说的没错，这里的值钱东西不少，那些蓝色草莓状的东西，看起来也很不一般，我们不去多采用点？”长脖马说道。

　　“你这是馋了吧？不敢吃又想吃，所以想收集一些？”奥巴马问道。

　　“嘿嘿……”长脖马傻笑起来。

　　“喏，这不是有个试验品吗？拿他做实验，喂他几枚看看效果。对了，为防止这植物有什么强化效果，黑白马你多加几层牢笼，别让他挣脱了。”奥巴马指着脚边被捆死的斩人鬼说道。

　　“好主意，我怎么没想到呢？”黑白马大呼失策。

　　……

　　中午，收获颇丰的西撒一伙，提前结束了狩猎活动，选择一处树林中休息，同时在用蜂蜜涂抹一只被棍棍刺穿屁屁与嘴巴的烤全龙。

　　“来，乖，张嘴，啊……吃了它！让我看看它有什么奇效？”

　　烤全龙的不远处，西撒将绑成龟甲缚的菠萝头高高吊起，手中拿着一枚刚刚踩采摘的新鲜“蓝蘑菇”，诱惑道。

　　“求求您了，西撒大人，求您高抬贵手啊！小的只是一个三副，已经被您玩成这幅样子，求您收手，再别折磨小人了！”幸存的游艇水手，泪流满面的哭诉着。

　　“啊！原来是三副啊，真是失敬失敬，我还以为是大副呢。你先别哭，认真听我说。原本那，你只是一个普普通通的水手，很可能碌碌无为，蹉跎一辈子，然后平平淡淡的老死。之后呢？你遇到了海难，若非我们相助，你早就死于非命了。现在呢？你跟着我们，不仅保住一命，更是开启了一段堪称史诗的冒险之旅，这是多么不凡的际遇？你怎敢不感激我呢？！你的人生，从此将与众不同！更别提你在我的精心呵护下，从区区一名凡人，进化成了拥有三重恐龙血统的超级战士！鸭嘴龙那无敌的化粪肠胃，肿头龙砸破一切壁障的硬脑壳，还有三角龙那装甲一般的厚皮。凭借这三样，你已经是普通人之中的超人了，再加上恐龙般的强健体魄，巨力，你还有什么不满的？不就是难看点吗，我还可以为你进行整容手术啊！”西撒苦口婆心的劝道。

　　“呜呜呜……”

　　“你怎么又哭了？”西撒好奇道。难道自己说的太好，他感动的哭了？

　　“你说的太有道理，我没办法反驳，我好想死啊！”菠萝头双目无神的说着，一副被玩坏的样子。

　　“西撒，有情况！”坐在一旁，和雪莉玩牌的卡蜜拉，突然将纸牌摔在地上，并在女汉子爆发之前，窜到西撒面前，报告道。

　　“啥子情况？没看我正干正事吗？”西撒摇了摇手中的蓝蘑菇，说道。

　　“我刚刚收到魔蝇发来的情报，发现那个了！”卡蜜拉趴在西撒耳边，悄悄说道。

　　“找到了？！”西撒兴奋的看着猫耳娘。

　　“嗯！不信的话，你连接女皇或者艾尔莎姐姐，她们有具体的路线。”

　　“拜伦，长鼻马，这家伙交给你们了！我已经往他血管中注射了特殊药物，只要在他屁股上割一刀，流出的血液就能吸引来发情期的恐龙。记住，拿他做饵时，伤口千万不要割大了。万一引来大怪物，你们都得死！”西撒拍了拍死志已明的菠萝头，叮嘱道，“还有，千万别让他自杀，这家伙可是引怪神器。”

　　“少爷，放心吧，我会好好利用他的！”拜伦点头。

　　“你要离开？”长鼻马起身，问道。

　　“嗯，有点小事需要解决。你放心吧，我说过结盟，就绝不会背约。更何况我的两名手下都留在这里，反倒是你占上风，还有什么好怕的？”西撒回道。

　　“哼，我什么时候怕过，我也是说话算话的人。不过你走后，我们这边出力多分得多，你可别反悔！”

　　“绝对不会。”西撒笑了笑，接着抱起卡蜜拉，扛起一个比自身高半截的大铁箱子，向丛林深处奔去。

　　经过整整三天的搜索，西撒终于发现了梦寐以求的恐龙，史上最豪华的恐龙版跑车，利爪迅猛龙。

　　说起迅猛龙，西撒垂涎它已不是一天两天的事了。当年初入黑臼齿时，他就上了心。第一年暑假回家时，他为两只妹妹订购一对人工繁殖的细颚龙宠物，那时的他囊中羞涩，买不起外形霸气的天价恐龙跑车。

　　在逃难前往中域之前，他第二次在阿肯的地下黑市见到了迅猛龙宠物，不过还是因同样的原因，忍痛放弃了那只迅猛龙。这次出海前，他在钢之都的集市上，又一次见到了在南洲大森林捕捉的野生迅猛龙，但碍于这东西不会游泳，难以在船上喂养，再加上有那么点小贵，所以西撒又放弃了。

　　这一次，来到了满是恐龙的神域，怎叫他放弃梦想呢？

　　迅猛龙，与战斗力以万为单位的大型食肉龙相比，这种战斗力勉强上1000的渣，可以忽略掉。但抛开战斗力不谈，迅猛龙绝对是性价比最高的恐龙，最重要的一条，人家跑得快啊！而且动作灵活，号称恐龙界的兰博基尼。

　　除去速度，迅猛龙还有好养活，食量小，耐力强，皮糙肉厚又耐操，智商高，体型适中易骑乘等优点。与霸王龙那种小短手相比，迅猛龙的前爪零活，而且利爪锋利。再加上这处神域的恐龙，普遍比外界强大，西撒更没理由放过这些极品宠物坐骑了。

　　想想胯下赤血迅猛龙王，身穿七层魔导装甲，手中方天狼牙棒的画面，真是令人期待啊！

　　“艾尔莎，指出方向！”西撒摸着罪痕说道。

　　“嗯，你闭眼，我传给你。碰上意外，搞不定了，就告诉姐姐，我替你打哭它们！”自从合体后，艾尔莎便自降身份，开始强迫西撒做弟弟，说什么这样更容易产生那啥啥的火花……


第277章 狂暴吧，西撒！暴走吧，萝莉莎！

　　扛着大铁箱在树丛中奔行了数十里，西撒突然停下脚步，对箱顶上的玩尾巴的卡蜜拉说道：“我这么扛着箱子跑是不是有点傻？穿上装甲反而轻松许多，还能节省体力。”

　　“你平时太懒啦，要多锻炼。还有，这铁壳动起来需要魔力，你有足够的魔力电池吗？对了，等你着装后，万一想嘘嘘怎么办？人家身形这么久娇小，怎么帮你卸开？所以说，这东西还是留作底牌，危急时刻再使用。毕竟是身外之物，不能当做依仗。”卡蜜拉老神在在的分析道。

　　“算了，区区迅猛龙而已，又不是什么恐怖的食肉类，单手解决无压力！减号，暴兵，随我杀过去！”西撒背好大铁箱，接着一边释放瘴气，一边加速冲锋。

　　在前进的路上，他的瘴气毒死了不少食草龙，当西撒离开后，这些被魔化病毒侵蚀的恐龙，摇摇晃晃的爬了起来，追着他的足迹跑去。

　　有了白厅惨案的经验，西撒并未解放病毒权限，这些丧尸龙看起来数目庞大，却是不堪一击的炮灰。不过能够吸引火力，就足够了，没什么能力是完美的。

　　在森林里穿梭数圈，西撒终于锁定了目标，四只正组团刷鸭嘴龙的迅猛龙小分队。当背着巨大箱子的西撒从旁冲出时，四只分食午饭的迅猛龙愣了一下，大概是惊叹从未见过如此巨型的“蜗牛”吧？接着，它们凶残的长巨口，露出连着烂肉丝的利齿，警惕的发出吼声，警告威胁突然闯入餐厅的“蜗牛”。

　　由于距离太近，西撒闻到了一股积年没有刷牙的腐臭气息，并清晰看到了那一根根尖锐的大黄牙。且不说皮肤缝隙间的污垢，与黑色血渍，每一只迅猛的眼角都糊着黄不拉叽的眼屎。那卖相要多糟糕，有多糟糕。

　　回想在黑市看到的“光鲜亮丽、霸气威猛、皮肤艳丽、花纹斑驳”的迅猛龙，这群刚睡醒的乡下加强版，让西撒感觉到了深深的失落。

　　“算了，洗干净一定会很漂亮的！”西撒自我催眠道。

　　“吼！”见蜗牛毫不避退，一副挑衅的模样，四只迅猛龙对视一眼，决定加餐。接着，它们缓缓的移动步伐，围绕西撒转圈，寻找出手的机会。

　　另一边的西撒全身瘴气狂涌，将四周包围，然后亮出了魔蝇亲卫队。这一次，他不打算动手，而是用魔蝇将对手征服。

　　绿色毒瘴阴冷邪恶，身后阴风大作，隐藏其中的魔蝇嗡嗡作响，一副典型的邪派高手风采。当西撒摆出一股BOSS降临的架势后，身份等级相当于民工的迅猛龙哪里还敢多待，立刻掉头狂奔，逃得无影无踪。

　　想在这片森林混下去，最重要的就是有眼色。迅猛龙说起来牛叉，放到现代森林中，绝对是食物链的顶端。但在这片森林，只是欺软怕硬捡剩饭的主。西撒摆出王八之气，虎躯狂震，这群逗比立刻夺路而逃。

　　“别走！不要逃，我好不容易才追上你们啊！”无奈，西撒收了瘴气，继续撒丫子狂追。

　　见到身后“蜗牛”追杀而至，四只迅猛龙惊慌的相视一眼，接着吼了几声，便四散而逃。看来这帮货智商果然不低啊。

　　“这是装逼太成功吗？”趴在箱子上的卡蜜拉也被西撒的英姿吓到了，接着猫咪兴奋的跳了起来，从口袋中挑出一台魔力相机，喊道：“西撒，快追杀它们！我来拍照！你追杀恐龙的英姿，就由我大摄像师卡蜜拉来拍下！”

　　听到萌物的激励，西撒顿时来了精神，用汉语喊道：“孽畜，休走，哪里逃？！”

　　最壮的那只迅猛龙回头，看到那“恶魔蜗牛”竟追着自己不放，似乎还被激怒了，正吼着充满魔性的语言，而它的蜗牛壳上，还能不断释放一种恐怖的“夺魄白光”，竟伤了自己的眼睛。这一切一切，都深深吓坏了这只迅猛龙，于是恐龙使出吃奶的力气，向前疯狂窜去。

　　“尼玛，不要老往树丛里钻啊，箱子太大会被卡住的！”

　　身前的魔蝇不断爆炸，将挡路的树枝统统炸断。从未听过爆炸声的迅猛龙，被惊到了极点，已经开始透支生命力，翻着白眼向前冲刺。它现在只有一个想法，就是死也不能落入那个恐怖怪物的手中。

　　“好宝贝，跑的真快，真是太快了！”在后边吐舌头的西撒，一边喘，一边赞。

　　迅猛龙不愧是他看重的代步工具，虽然攻击力不强，但造型个性、体形适中、速度快、吃得少，而且现世的数目也很稀少。当然，批量克隆恐龙不在其中，它们能够通过验血检测出来，放到地球，那就是山寨货，只有稀少的野生恐龙才算正版，而这种神域长大的加强版，可谓全球限量的顶级改造版白金装B载具。最重要的一点，有了迅猛龙，自己就是龙骑士了！再穿一身道袍，就是有道全真，“龙骑士”志平仙人了！

　　再过几个月，就十七岁，那时自己恰好成年，没有一辆拉风的坐骑，怎么有脸见人？怎么去找女盆友？

　　“哪里逃？给我爆！”已经将迅猛龙看做私人物品的西撒，不敢伤害它分毫，只能控制魔蝇在它逃跑的路上不断自爆，将它逼离原来路线，向着自己探测好的陷阱赶去。

　　一番你追我赶后，西撒终于将那只健壮的迅猛龙，逼至一处夹角形状的千仞绝壁里。山体垂直而立，根本没机会攀爬，另一边被阻隔，外面却是一脸邪笑的“蜗牛”大魔王，迅猛龙的情况岌岌可危。

　　此刻，精神濒临崩溃的迅猛龙非但没有恐惧，反而跃跃欲的盯着西撒，做出了反扑的姿势。

　　“好魄力！我就喜欢你这种以卵击石，不畏强暴的性格，不愧是我看上的坐骑！”卸下大铁箱，西撒满意地赞道。

　　“吼！”对面的恐龙没有张嘴，但耳边却传来的震耳欲聋的吼声。额头划过一滴冷汗，西撒在迅猛龙嘲讽的目光下，艰难转头，并用眼角余光捕捉到了大约二百只迅猛龙的痕迹。而卡蜜拉还站在箱子上，兴奋的拍摄眼前这只穷途末路，却小人得志的家伙。

　　“西撒，这家伙确实不凡啊！已经死到临头，却还能露出这等狂妄表情，不错不错，是匹桀骜的烈马啊！”卡蜜拉夸赞道。

　　“屁的桀骜，明明是仗势欺人的主，我们追进老巢了！”西撒哭丧着转头，终于看清了身后的情况。大约五百多只大小不一的迅猛龙，好似社团群架一般将他团团围住，目露不怀好意的目光，用一种“掉皂狂魔”审视“小雏菊”的眼神打量自己。

　　“唦！怎么这么多只？！”卡蜜拉回头，吓的怪叫起来，“发财了喵！”

　　“吼吼吼！”为首一只三米高的迅猛龙首领嚎叫一声，丝毫不给西撒分辨的机会，便一拥而上，誓要将这只敢在自家地盘追杀自己大儿子的“变异蜗牛”轰杀成渣！

　　“艺术就是爆炸啊！”右手下压，西撒周身爆发出一个直径两米的圆形瘴气区域，接着无数魔蝇连环爆炸，将地表的土石炸裂，后方的山体也不断掉落碎石。

　　这一场不分敌我的爆炸，因为距离太远，并未杀死几只迅猛龙，却为西撒争取到一点时间。当毒瘴散尽，一只手持狼牙棒的铁皮怪物，坐在横放的铁箱上，对着恐龙头目挥了挥手中武器。

　　见到对面挑衅，首领怒嚎一声，扑了上去。紧跟着，上百只喽啰稀稀拉拉的冲了上来。

　　“我还没试过这具装甲的极限，今天就拿你们开刀！”有了铁皮包裹，西撒心中踏实无比，即便面对层层恐龙的包围，心中丝毫不惧，反而有种跃跃欲试的冲动。

　　巨大的铁怪物抡起手中的狼牙棒，狠狠抽中飞扑而来的迅猛龙首领，接着血花飞溅，西撒全身一顿，后退了半步。而那只首领也被远远抽飞，摔在地上，扑腾几下后，又活蹦乱跳的爬了起来，继续向西撒扑去。此时再看，这货的前胸侧面只有一处看起来比较严重的伤口，但丝毫不影响它的动作。

　　“好强的生命力！”见识过恐龙特性的西撒并不意外，他们联手杀戮一只食草类，都要捆起来鞭尸很久，才能让其挺尸。想用狼牙棒抽翻一条龙，起码要打中脑袋才行。

　　砰砰砰砰……西撒用布满铁刺的凶残棒子，抽翻了一条又一条恐龙。

　　砰砰砰砰……一条又一条龙前仆后继，用锋利的爪子撕扯西撒的装甲。魔法力场在源源不断的攻击下，越来越稀薄。而厚重的钢板上，布满了三道、四道的划痕。

　　“滚开，割草大无双！狼牙龙卷风！”沉重的暴虐者旋转着高高跃起，在空中甩出一个又一个大圆圈。在离心力的支持下，狼牙棒化为龙卷风，抽中了一个又一个龙头。制造出大批脑震荡患者。

　　下一刻，身形不稳的暴虐者被热情的迅猛龙扑倒，接着，失去平衡的西撒被迅猛龙叠了罗汉，压在下方，任龙凌虐。接着，迅猛龙头目用嘴巴将西撒拖了出来，用尾巴抽打，用身体野蛮冲撞，和它的小伙伴联手踢足球，搞得西撒头晕目眩七上八下，分不清方向。

　　虽然恐龙来势汹汹，攻击也很狂暴凶残，但包钢的西撒没有受到丝毫伤害。G老爷威武！G老爷板载！G老爷黑科技世界第一！即便遭受冲撞，内部却感觉不到半点震荡。当然，四处翻滚的恶心感觉是难免的。

　　经过最初的惊慌，西撒确定自己不会受到丁点伤害，接着镇定下来，恢复了冷静。

　　“门斧模式启动，杀戮旋风！”装甲背部的推进器被开启，原本用来加速突击的装置，将西撒高高抛向空中。接着他脱手飞出狼牙棒，满是铁刺的锤头飞射进一只张嘴欲咬他的恐龙口中。

　　凌空转身，大脚踏中柄端，这只恐龙被西撒残忍的内部爆菊了！整根棒子都露出来了！

　　又战死一名同伴，但对方连点血都没流，这深深的激怒了首领。而西撒也平稳落地，手中装备换成了他最喜欢的双刃门板阔斧。

　　抬手铁手，勾了勾还算灵活的指头，西撒喊道：“上来受死！”

　　“白痴，砍腿啊！”鄙夷的萝莉音透过接收器传入装甲内部，西撒回头，卡蜜拉早已消失，取而代之的，是一身红色儿童皮夹克，一脸失望表情站在铁箱上，观看西撒抽疯的萝莉版艾尔莎。

　　“莎，莎姐！”叫了那么多年的艾尔莎，早把对方当妈的西撒，在看到小萝莉后，哆哆嗦嗦地说道。接着，他被蜂拥而至的恐龙扑倒在地。

　　最近一段时间，艾尔莎经常和他连接精神，然后各种精神骚扰、精神撒娇、精神强推，一副吃定他的样子，总之，西撒已经不知该怎样面对这只女妖精了。

　　“白痴！穿上装甲，无法发挥邪拳的特性，但基本招式还是有点用的！还有，我教你的白银肉搏流都忘干净了？”皮衣小萝莉单手叉腰，站在箱子上指点江山。

　　下方的暴虐者再一次弹射而起，挥舞着巨斧杀了起来。比起之前抽疯一般的乱砍乱杀，如今的铁块动作水平明显提高不少，巨大的斧头以圆形的轨迹不断挥舞，划出一个又一个不同的圈。接着斧头旋转的惯性，西撒的动作也越来越快。

　　面对山寨版斧刃风暴，周围的恐龙飞起来一根又一根龙腿。虽然心痛爱宠变残疾，但西撒并未停手，而是毫不停息的砍了下去。

　　另一边，当艾尔莎指点完西撒后，一部分迅猛龙也被吸引过来，扑向这只“弱小”的陌生动物。

　　“垃圾，姐好久没有活动了，就拿你们热身吧！”奶声奶气的喊着豪言壮语，小萝莉俯身一蹬，炮弹般的弹射出去，恰好扑入一只迅猛龙的怀中。

　　“白银热动！”

　　一记直拳捅入迅猛龙的胸腔内，艾尔莎兴奋的扯出一颗还在搏动的心脏。啃了一口，小萝莉将缺了一个块心脏丢在地上，然后飞速扑向另一只恐龙。

　　借着身高优势，艾尔莎连弯腰都不需要，一个侧踢便碎了人家的膝盖，轻松放倒了那条龙。接着，小萝莉一个熊抱，搂住了恐龙的脖子，然后折身一扭，西撒费劲力气才打断的脊柱，就这样被被她轻易掰断了。

　　“渣渣，太弱了，给老娘一起上啊！”舔了舔嘴角的龙血，艾尔莎双目通红的杀了过去。

　　折脊、锁喉、挖眼、碎脑、断腿，与轮着斧头还砍不死龙的西撒相比，幼女版的艾尔莎好似一台杀戮机器，精准又迅速的穿梭于恐龙群中，结果了一条又一条生命。

　　打到最后，普通的杀戮已经无法小萝莉的需求。

　　“为什么老娘长不大！为什么卡蜜拉这么弱！为什么我没有身体！为什么推不倒西撒啊！啊啊啊啊……都给老娘去死吧！”

　　满身鲜血的小萝莉狂吼着扑向一条恐龙，这次，她没有动用任何技巧，而是狠狠地与迅猛龙撞在一起。结果惨不忍睹！卡蜜拉毕竟是卡蜜拉，一只宠物猫，无论再怎样升级，都摆脱不了观赏性萌物的命运。借尸还魂的艾尔莎，虽然暂时拥有身体，却只有卡蜜拉的强度。

　　若是以前，蛇妖女王还不分分钟撞死一头小恐龙？但现在，小萝莉被迅猛龙撞得飞起。

　　“好！垃圾，再来！”拍了拍暴突的胸部上的灰尘，萝莉艾尔莎毫不在意的爬起来，勾了勾指头。

　　“吼吼……”

　　恐龙再次撞来，艾尔莎一个飞跃，再次扑上。这一回，她死死抱住恐龙，没被撞飞。

　　“艾尔莎女王流秘术，肌肉爆炸！”

　　白皙细嫩的小胳膊上，突然绷起一道道并不明显的肌肉。在这不起眼到有些可爱的小肌肉背后，隐藏着无法言喻的恐怖力量。

　　“蛇杀术，怀中抱妹杀！”萝莉莎怒喝一声，全身用力，将怀中的恐龙勒的骨骼寸断，身体变形，口喷内脏而死。

　　“敢欺负我家小贱贱！死来！”

　　看到正用铁拳吊打迅猛龙首领的西撒，即将被两个喽啰从身后偷袭。萝莉莎的小肌肉再次突起，接着她顺手抓住身边恐龙的尾巴，狠狠投掷过去。恐龙暗器呼啸着飞去，砸翻了一只。

　　而艾尔莎的身影也化为一道流光，紧跟着出现到另一只身旁。接着萝莉莎勾脚，手扯，将恐龙放翻在地，然后双手将其高高举起，接着狠狠摔下，同时猛抬膝盖，上演了一个经典的断背摔。

　　咔嚓一声，脊椎粉碎性断裂的迅猛龙，翻着白眼归西了。另一只被砸翻的迅猛龙看到这一幕，登时就吓尿了！接着一翻白眼，昏死过去。

　　“服不服？服不服？你特么到底服不服？服不服你倒是回个话啊？”

　　大杀特杀的西撒早就超神了，在砍翻大半迅猛龙后，兴奋到脑充血的他甩开了武器，抱着迅猛龙首领就是一顿猛揍。打到最后，西撒已经忘了对手是只恐龙，还一边殴打，一边逼问，真是太无耻了！没看到不会说话的首领大人，已经留下屈服的眼泪了吗？

　　“混账小子，别打了，这货昏过去了！”萝莉莎一脚踹开蹂躏首领的暴虐者。

　　西撒疯癫的回头，抡起铁拳就往艾尔莎的头上砸。

　　“翻了你了，小混球！”消失，再次出现，小肌肉爆发，抱住西撒的身体，萝莉莎一个矮子版背摔，很轻松的将暴虐者到着插入大地之中……


第278章 注定惨烈的未来——千年战役！

　　陡壁下方的地面上，零零散散躺着三百多只迅猛龙，其中近一百只被萝莉莎残忍的轰杀了，剩下的，有四十只被西撒乱斧砍死，一百多只四肢离体生不如死，只剩寥寥几十只保留着完整的身体昏迷过去，至于其他的，早跑的不见踪影。

　　恐龙坟场的中央位置，暴虐者的装甲被拆的七零八落，散落各处。脱下装甲的西撒，正一脸悔恨的蹲在萝莉莎面前，接受调教。

　　“好吧，我承认自己错了，刚才打的太兴奋，没有回过神就动手了。”西撒低着头，抱歉道。

　　“小魂淡，白养你那么多年来，居然连我都敢打！真是太让人伤心了！”萝莉形态的艾尔莎，做出一副心碎悲伤的表情，可惜颜值太嫩了，给人一种违和感。

　　“那个，这些家伙快醒过来了。”时间有限，不想再和艾尔莎磨唧的西撒，指了指脚边昏迷的迅猛龙首领。

　　“你去处理这些家伙吧！卡蜜拉的身体太差劲，我需要休息一会。”艾尔莎摆了摆手，示意他一边玩去。

　　“你不要紧吧？”听到萝莉的话，西撒担忧道。

　　“哼，老娘很好！”萝莉莎对着空气击了一拳，打出一个音爆，让西撒乖乖的闭嘴。

　　当艾尔莎坐在铁箱子上，吃着从卡蜜拉口袋中掏出的各种零食时，西撒唤出魔蝇，开始处理满地的恐龙。

　　死掉的不用说了，全部回收进血腥沼泽，有用的器官单独保留，转移实验室，其他全部分解成血肉养料。至于那几十只昏迷的恐龙，西撒打量半天，终于挑出十只看起来最强壮的，剩下的依旧回收进血腥沼泽。

　　用魔蛆寄生控制住十条龙后，西撒兴奋道骑上了迅猛龙首领，开始了“龙骑士”之路。十分钟后，西撒一脸痛苦的回归了地面，两条大腿不停的摩擦着，一副很蛋疼的表情。

　　“怎么不骑了？看起来很不错嘛！”艾尔莎吃掉面包，问道。

　　“不行，我太天真了，根本没考虑到迅猛龙骑乘的问题。当我骑上去的时候，才知道那是多么痛苦的感觉，这家伙的脊椎是突起的，屁股被硌得好痛啊！”西撒皱眉说道。

　　“上个马鞍怎么样？”艾尔莎提议道。

　　“这东西奔跑时，尾巴会不停摆动，用来保持方向。尾巴动，脊椎就跟着动，很难安装马鞍。而且它的身体不平，是斜的，必须量体订做特殊的鞍子才行，短时间内是骑不了了。”

　　看着身边已经变老实的迅猛龙首领，西撒眼中的失望越来越浓。不仅脏，而且臭，骑上去还会蛋疼，究竟是现实太残酷？还是自己当初想的太美好了？

　　“不如穿上装甲试试？穿上装甲，你下面就变硬了！”艾尔莎抬起可爱的小脸，用天真的语气说着邪恶的话语。

　　“咔嚓！”再次着装暴虐者的西撒，用力一压，饱经摧残的首领大人终于不堪重负，脊椎错位，哀嚎着摔倒在地，双爪不停扒土，但下半身就是不动。

　　“不是吧！瘫痪了？”艾尔莎睁大眼睛，惊讶道，“西撒你该减肥了！”

　　“我……”最好的一条龙就这样残了，西撒觉得今天这一切真是白忙活。

　　“算了，都杀了吧！这里这么多龙，为什么非要选这种弱鸡？换一条霸气的做宠物，岂不更好？那日记上记载了五巨头，我看霸王龙是个好选择！”萝莉莎怂恿道。

　　“拉倒吧，那么大的生物，一顿要吃多少？带出这片神域，咱们怎么养？算来算去，还是迅猛龙最实惠，可惜毛病也不少。”

　　遗憾的摇摇头，西撒狠心将一旁的十多只全部杀死，不再做“迅猛龙骑士”的白日梦了。想骑龙，首先必须有一个耐久度高的铁臀才行。这次回去，再用魔蝇侦查一番，挑一只霸气威猛，吃草脾气好的三角龙做坐骑得了。用坦克碾死一切拦路狗的感觉，不比骑着迅猛龙飙车的快感差。

　　“别难过，这么多尸体，死气池可是增长了不少。对了，有几个消息要告诉你，咱们边走边谈。”说着，艾尔莎从正面扑入了西撒胸口，然后霸气地说道：“来，抱紧我！”

　　收好装甲，西撒背起箱子，搂着艾尔莎向森林走去。

　　……

　　“你感兴趣的‘蓝莓’已经分析出来了，那是一种能够缓慢改造生物体质的植物。这种植物能够吸收这片神域逸散的低级神力，而它的效果，除了提升恐龙的体质、力量，还能让它们身体变大。还有一点，这种改造效果可以一直叠加下去，没有任何抗性哦！我现在开始考虑，如何将魔蝇巨化，提高自爆威力。”靠在西撒胸口的艾尔莎，一脸享受的说着。

　　“两个问题，这里的元素能量很浓郁，一定混杂了神力吧？我这两天不断吸收死亡能量，感觉实力在高速提升，与使用神力的情况很像。这样下去，不会出现神力固化身体的问题吧？还有，那个蓝莓我能吃吗？吃多了，身体不会固化吧？”西撒问道。

　　“嗯，神力的问题你不用担心。空气中的逸散神力质量很低，可以看做品质极高的普通元素，根本不会刺激你的身体，让你向神灵转变。只有接触世界之脉内部流淌的‘世界之力’，才会固化身体。至于蓝莓，你可以吃，不过效果不大。这种植物吃一颗需要消化一周，多余的成分会从毛孔排出。连续服用一年，才有微弱效果。这里的恐龙如此强大，是因为它们祖祖辈辈不断食用的结果，你吃再多都没效果。”艾尔莎打击道。

　　“这样啊，没有毒就行。这东西看起来蛮漂亮的，味道应该不错，我只是尝尝味道，并不在意效果。”西撒随手从一棵大树的树干上，掰下一朵寄生在树皮中的蓝莓，说道。

　　“嗯，第二个消息。我这段时间没事干，便尝试在血腥沼泽培养植物，繁殖动物。我让魔蝇收集了大量种子，还有恐龙蛋，结果却很可惜。血腥沼泽看上去，是一个充满了生命力的血肉池子，一个充满营养的培养皿，可以提取血蜜与灵魂糖浆，但事实上，它是你的一个另类胃袋，一个吞噬生命的巨大器官！”

　　“虾米？我的胃袋？！别说的那么恐怖好不好？里面全是血和肉泥啊，想想就倒胃口。”西撒黑着脸，有些不适。

　　“血腥沼泽是罪痕的进阶版，是你身体的重要组成部分。而它的功能，就是大量吞噬血肉，存储，为自身提供营养，很符合‘暴食’的风格。你平时消化不了的食物，吃进体内的有毒物质，都会转移到沼泽中，保证你的健康，同时生成瘴气。当你饥饿又找不到食物时，沼泽会为你提供养分。还有，魔蝇与病毒是你的一部分吧？所以它们不会被分解，反而能够在沼泽中壮大繁衍。至于我收集的种子和龙蛋，即便有意保存，也会缓慢失去生机，被沼泽分解掉。”艾尔莎摊了摊手，无奈道。

　　“也就是说，那么大的空间，只能养苍蝇，或者培育病毒？”西撒有些遗憾，若是可以，他很想在沼泽中种一些果树，闲的无聊可以摘果子吃。

　　“嗯，还可以充当生物实验室，帮你进行一些分析。此外，也能调配不同效果的病毒，或者改造魔蝇，或者制造瘴气。别忘了魔女胚胎，她也能在沼泽中生长。等她成长起来，我可以在沼泽内培育魔脑网络。”艾尔莎邀功道。

　　“算了，沼泽是你的地盘，我就不多管了。”想到那个由血与肉构成，处处都是蝇巢的红色空间，西撒就提不起半点兴趣。也只有艾尔莎这种见血就兴奋的怪物，才喜欢待在那种地方。

　　“最后还有一个重要情报。”

　　“什么事情？”

　　“你们怕海水的秘密，已经被我解开了。”萝莉莎一挑眉，得意道。

　　“什么叫我们怕？现在的你也好不到哪去！”

　　“哼哼，要是我的身体还在，我才不会‘见水死’呢！”想到自己差点被淹死的事情，艾尔莎脸色有些难看。

　　“说说是怎么回事？我游泳洗澡都没有事，又没吃过恶魔果实，怎么掉到海里就提不起力气？”西撒脸色凝重的问道。

　　到目前为止，没人知道他怕海水这个弱点，长鼻马虽然见过西撒溺水的惨样，但他们都以为西撒一伙是旱鸭子。若是这个弱点暴露出去，不仅是他，就连卡蜜拉、牛奶、拜伦都会死的很惨。

　　“嘿嘿，答案很有趣啊！你从小就喜欢吃糖，你那个妹妹也一个德行。到后来，你的第一天赋觉醒了血蜜，还是甜的。再往后的灵魂糖浆，然后是能够燃烧糖果提供动力的心脏引擎，你这辈子，好像从来没离开过糖分？”艾尔莎笑着回忆起来。

　　“你想说明什么？”西撒翻了翻白眼，他和桃乐丝都是坚定的甜食主义者，而且是怎么吃都不会胖的类型。

　　“你们畏惧的不是海水，而是海水中的盐分，海盐！我拿你随身携带的食用盐做过实验，只有大海中的海盐，才对你们有杀伤力。这也是你吃了这么多年盐，一直都没事的原因。有一点需要强调，海水中的盐分含量很低，所以你才会无力、恶心。但若是接触到浓缩后的海盐颗粒，无论你我，还是卡蜜拉，拜伦他们，都会受到严重的伤害。据我推测，你妹妹桃乐丝也有同样的弱点。我认为，这应该是你们暴食血统不纯的表现。虽然你俩潜力很高，已经继承了蒙特的罪痕，但从根本而言，你们都是蒙特的第二代后裔，血统不够纯粹，出现了‘趋糖拒盐’的特性。”艾尔莎解释道。

　　“海盐？”西撒露出一个难看的笑容，他家从不吃海盐，但不代表这东西稀有。正相反，海盐可是超廉价的普及型调料，哪里都能买到，谁都可以买。也就是说，自己未来会死的很惨很惨！

　　“嗯，就是海盐！据说东洲的能力者常用‘盐’来驱魔，而且盐也是一种偏向神圣属性的炼金材料。说起来，正好和你的魔鬼血统相克，真是巧啊！”艾尔莎感慨万分。

　　“不要这么开心啊！这可是关系到我生死的大事情！我还以为是某种稀少而又珍贵的神秘物质，结果居然是廉价的海盐，我这次死大了！”越想越恐怖，锡兰每年的海盐产量，不知有几万几亿吨？！自己就算是祸，也会被有心人活活玩死吧？！

　　“别担心，有弱点，就有补救的方法。你怕海盐是注定的了，但也有补救、预防的措施！”艾尔莎安慰道。

　　“什么方法？快教我！”西撒急道。

　　“能抗衡盐的，只有糖了！你被一单位的海盐伤害，就需要十单位的糖来消除伤害。不过有一点值得庆幸，只有海盐才能伤害你，但任何种类的糖都能拯救你。无论蔗糖、砂糖、乳糖，还是软糖、硬糖、棉花棒棒糖，都能保护你免受伤害。记住，以后要多备一些糖在身上。”艾尔莎叮嘱道。

　　“……盐分！……糖分！……千年……战役！”西撒喃喃自语。突然想到了夏娅当初在神威狱中，告诉他的一则秘闻，一段流传于黑暗料理界的秘闻，千年战役！

　　所谓千年，并不是特定的“一千年”，而是一个虚数：无数个“千年”。而“千年战役”，就是从太古纪起，持续了一又有一个千年的无尽战役，一场“糖分党”与“盐分党”相互讨伐杀戮的惨烈战役。

　　至今为止，这场战斗依旧没有结束。如今的黑暗料理界，远不如古代黑暗惨烈，为了食材连神灵都敢暗杀，为了各自理念不死不休。甜咸党之争，表面上还算和谐，但在不为人知的暗处，依旧是一场你死我活的战争。双方都将对方视为异端，讲道理是没用的，只有死亡才能证明真理。

　　据夏娅讲，如今的千年战役分为三派，分别是略占上风的“盐分党”，处于劣势的“糖分党”，以及厌倦杀戮选择中立的“甜咸党”。前者不用多说，为盐生为盐死，为盐奋斗一辈子。而后者，就是西撒兄妹这种糖分控，糖果发烧友。至于甜咸党，是那些脱离了狭隘观念，徘徊于甜咸之间的中立者。

　　当初听完这则秘闻，西撒虽然赞同“甜党”的理念，却打算加入“甜咸党”，做个局外人。因为他除了爱吃糖，还爱吃“椒盐蘑菇”。如今发现了“海盐”弱点，便注定要与“咸党”敌对一辈子。

　　离开神域后，他必定会大量储存糖果，防止“海盐”伤害。而这一行为，绝对会引起“盐分党”的关注，之后必定是一系列的大麻烦！

　　“哎，真是惨啊！莫名其妙的多了一堆敌人！”西撒开口感叹道。

　　“怎么了？”艾尔莎疑惑的问道。

　　接着，西撒解释了“千年战役”的具体内容。

　　“要知道，这几年可是‘盐分党’占上风，不仅如此，‘咸党’还分裂出‘咸豆花’、‘咸豆浆’等……数个强大分支。对了，夏娅还告诉我，‘咸党’已经和‘辣党’建立了联盟关系，一同讨伐‘糖分异端’，真不想卷入这场纷争当中啊！”西撒抱怨道。


第279章 蓝帽子、虚位神、早已看透一切！

　　西撒非常重视“怕盐”的致命弱点，而艾尔莎对那个“千年战役”也很感兴趣，两人聊天的时候，分散了大量精力。匆匆赶路的西撒，一心两用，聊天的同时，勉强关注着周围的情况，保证自己不被恐龙或者昆虫偷袭。

　　当他走出密林，抬头看见一处连接着瀑布的水潭时，才发现自己迷路了。之前追踪迅猛龙，在丛林里七拐八扭，已经有些分不清方向。回归的时候，艾尔莎不断爆料，害得他注意力无法集中，在魔蝇的带领下，来到这处陌生之地。

　　想想就明白了，他和艾尔莎都没注意路线，也没有刻意操控魔蝇。平常喜爱指挥魔蝇的卡蜜拉，正被艾尔莎压制在体内，失去了对魔蝇的控制权。至于“魔蝇老大”女王大人，正趴在老巢中呼呼大睡。没了这些“领导”指挥，智力低下的带路党按照本能，挑选了一条错误道路。

　　“呓……迷路了！”西撒欣赏着眼前雾气升腾的美景，呆呆地说道。

　　“好漂亮的瀑布！算啦，不管了，咱们好好玩一番，再想办法回去。”萝莉莎跳到地面，捡起一块石头，打起水漂。石块在湖面点了七八下，然后跳着飞向对面一只饮水的长颈恐龙，“砰”的打碎了人家的牙齿，接着引起一番骚乱。

　　“奇怪，我一路上都留有魔蝇做标记，这帮家伙智商再低，也不可能带错路啊。难道这里有什么好东西在吸引它们？”很了解魔蝇特性的西撒，思索起来。

　　“哦？那我可要好好查一查了。卡蜜拉交给你了，好好照顾她哦！”萝莉莎对西撒说了一句，接着双眼上翻，昏迷过去。下一刻，爆乳萝莉的小木瓜，如气球漏气一般飞速变平，恢复成了机场猫娘形态。

　　“卡蜜拉，醒醒。”西撒抱起闭眼的猫耳娘，叫道。

　　“啊啊啊啊啊啊啊！疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼！”苏醒的喵星人尖叫起来，接着放声大哭，眼泪流了西撒一身。

　　“你怎么了？”

　　“可恶的艾尔莎！她透支使用我的身体！我全身上下痛的要死啊，感觉骨头都要断了，肌肉全被撕裂，身上没有一处是不痛的。啊啊啊啊，疼死喵了。”卡蜜拉泪流满面地说道。

　　抱起痛呼不断的喵星人，西撒开始和艾尔莎联系。

　　血腥沼泽之中，艾尔莎通过胚胎，再次掌握了魔蝇大军的动向。西撒迷路的原因，和他之前恐吓迅猛龙时释放的瘴气有关。当时他摆出一副BOSS的造型，吓跑猎物的同时，也毒杀了一群无辜路人。这些死掉恐龙在病毒的作用下，再一次复苏，成为了丧尸。

　　起初，丧尸们追着西撒的足迹跑，再往后，西撒左拐右拐，没有智商的丧尸便掉队了。失去了目标，丧尸开始按照本能捕捉活物，可惜这片神域怪物太多，丧尸军团折损一半后，才围住一批足够弱小的猎物。

　　当西撒返回时，带路的魔蝇受到魔化病毒的影响，偏离了正确道路，向着丧尸军团的方向赶来。

　　“算了，去看看到底发生了什么吧？顺便把这批丧尸清理干净，回收一些原料。”西撒闭眼感受一番，开始绕着湖泊前进。

　　……

　　十分钟后，在魔蝇的引导下，西撒终于找到了那群弱小的丧尸恐龙。

　　这里是一处古老文明遗留的露天祭坛，祭坛的外围，围绕着大群体型不大的丧尸恐龙，或者丧尸昆虫。被丧尸包围的，是一群个头非常矮小，只有半截胳膊高的蘑菇状生物。或者说，是一群穿着蘑菇款式衣服，并在伞盖下方露出脸和手脚的小矮子。

　　它们的画风与正常生物完全不同，简直是另一个世界的产物！

　　见到这幅滑稽玩意的模样，西撒突然想起了“红帽子”的传说。从颜色来看，这群家伙绝不是红帽子，而是蓝帽子才对！

　　西撒出现的时候，这群头顶蓝色蘑菇伞盖的矮小生物，正战战兢兢的背靠在一起，组成一个圆圈。他们手中握着筷子大小的“长矛”，呲牙咧嘴的恐吓丧尸恐龙，希望能吓退对方。

　　“乌拉乌拉呜噜噜噜……”一个年轻的“蓝帽子”，对着白胡子“蓝帽子”叽里咕噜的喊着什么。

　　而那个老的“吧啦吧啦”的回了几句，接着突然跪倒，又是膜拜，又是呼喊，似乎在祈祷某位大能降临？喊了大半天，那“白胡子”的嗓子都哑了，也没见发生什么事情？

　　这时，一个颇为强健的蓝帽子走了过来，递给“白胡子”一枚石头。那白胡子见了石头，十分不情愿，却耐不过健壮蓝帽子的死缠硬打，最终抱起石头，又开始玩命大喊。

　　最终，一道火花在地面炸裂，同时发出一声巨响，好像放鞭炮一样，吓了丧尸们一跳。再然后，嘛事都没有了……

　　眼见丧尸恐龙就要扑上去吞噬这群弱小的生物，躲在一旁看了半天的西撒，决定出手。从“蓝帽子”的表现来看，它们拥有语言和智慧，而且胆小孱弱。能存活到现在，这帮家伙定有不凡之处，或许知道不少隐秘。回想着那本日记的内容，这些“蓝帽子”应该是这处神域中，失落文明的遗民吧？

　　当丧尸龙围住猎物，即将发动袭击的时候，远处的西撒张开手掌，遥遥一握，那些丧尸顿时狂暴起来，纷纷舍弃猎物，向着身旁的同伴扑去，上演了一场惨烈的厮杀。

　　那些已经绝望的“蓝帽子”，目瞪口呆的看着这一切。那个看起来像首领的“白胡子”，则兴奋的嚎叫着，又是磕头，又是扭屁股，好像他的乞求被那位大能听见，然后降下了神迹。在“白胡子”的蛊惑下，剩下的喽啰也跟着嚎叫起来。

　　另一边，惨烈的厮杀已经接近尾声。这些丧尸毫不防御，只一味的撕咬攻击同伴，当击杀对手后，胜者并没有吞噬一口血肉，因为败者的身体像软泥一样迅速腐烂溶解，接着被胜利的丧尸吸收进体内。

　　就这样，当西撒步入祭坛时，只剩下六只奇形怪状的怪物。它们见到西撒后，黑眼血瞳之中，爆发出不可抑制的贪婪，但身体却像受到禁锢一般，剧烈颤动却无法动弹。

　　西撒走进一只怪物身边，露出一个恶意满满的微笑。这只逐渐脱离丧尸行列，向着魔物进化的东西，拼命低嚎，眼中有愤怒、有疯狂、有渴望，也有恐惧与不甘。

　　邪拳的能量缠绕在指尖，西撒突然出手，五指贯入怪物的颅骨之中。紧接着，手指与头颅相接触的地方，爆出一根根粗大的黑色血管。血管从头部延伸到怪物全身，如同受到刺激的蚯蚓不断扭动。

　　西撒缓缓抽出手指的同时，怪物以肉眼可见的速度枯萎衰老。当西撒将五指从头颅中拔出时，一根根好似血管筋络结合体的黑色物质，黏在他的指尖，不安的扭动。

　　五道黑色物质脱离颅骨后，暴露在空中，不断甩动触手一般的细小根须。很快，小触手们纠缠在一起，五道黑色血管结合体也黏在一起，组合成一个圆团。下一刻，这黑乎乎，恶心吧唧的东西，突然生出一张嘴巴，对着西撒喊叫起来。

　　阴冷刺耳的尖叫声在空气中响起，那些膜拜抽疯的“蓝帽子”突然打了一个哆嗦，老老实实的趴在地上，不敢乱动。它们的大能没有响应它们，搞定这些疯狂怪物的，很明显是这个新出现的“铁壳蜗牛”！

　　“这是什么东西？好恶心！叫起来好难听！”见到黑乎乎的生命体，西撒怀中的卡蜜拉也不喊痛了，而是一脸厌恶嫌弃的表情。

　　“有吗？我怎么觉得很亲切呢？这东西，可是高阶病毒聚合体，看起来像个生命体，其实就是一大团高级病毒，非常接近地狱的污秽，但没那么危险。”让加号将黑色的“污秽病毒”吞掉，西撒依法炮制，将剩下几只怪物统统抽干。

　　“你收集这东西做什么？”卡蜜拉毛毛的看着西撒，很想让对方去洗一个澡。

　　“普通的丧尸已经无法满足我了，这个神域太危险，我要研发‘魔化暴君’啊！”西撒感叹一句，接着将注意力转移到蓝帽子身上。

　　感受到西撒的审视目光，那个“白胡子”首领突然爬了出来，叽里咕噜地说道。见西撒一脸茫然的表情，他又手舞足蹈的摆弄起来，可惜西撒还是不明白。

　　正当西撒考虑要不要杀死一只抽出灵魂，制作一个能够交流的幽魂的时候，白胡子首领终于做出一个西撒能够看懂的动作。请自己前往西边？

　　“去不去？”卡蜜拉询问的看向西撒。

　　“去！这群弱鸡还能坑了我不成？”西撒毫不犹豫地答道。并不是他自满，而是他没有感受到任何恶意。这群蓝帽子很希望他同行，而且心怀期待与善意。

　　……

　　步行半小时，西撒在一片泥泞的低矮树丛中穿行，接着又翻越过沟壑嶙峋的山岭，最终进入一个勉强能够弯腰同行的小山洞。先派出一群魔蝇探路，西撒将装甲留在洞口，并留下大群魔蝇保护“圣衣”，这才弯腰跟在后面。在洞穴中爬了很久，眼前终于豁然开朗，出现了亮光。

　　此处是山体内部一个巨大的溶洞，四处都有篝火照明，还算亮堂。西撒左右环顾，发现靠深处的位置，有一座小号祭坛，上面摆放着一个面貌模糊的古老石像。说实话，这石像已经古老到看不出形状，若不是被摆在祭坛中，鬼知道这东西是啥子玩意？

　　在与石像相对的另一个方向，同样竖立着一尊神像。

　　与那分不清什么玩意的东西相比，这尊神像清晰而又完美，简直就像刚刚制作出来的！这是一个拥有火爆身材的女性雕像！只看那凹凸有致的曲线，就知道这是一位绝世美女！再看脸部，呃，一颗狗头或者狼头之类的东西？！御姐版阿努比斯？

　　看着这美女身躯犬科头颅的神像，西撒莫名的想到了那个神神秘秘的狗头人，阿里巴巴。

　　“乌拉拉拉乌鲁鲁……”白胡子蓝帽子扯住西撒的裤脚，将他拉向那尊分不清形状的石像，然后指了指环绕在西撒身边的魔蝇，接着又指了指祭坛中央的一个破旧魔法阵。

　　“你让我献祭？”西撒问道。

　　“呜撸撸撸撸……！”蓝帽子疯癫的比划着，根本理睬西撒在讲什么。

　　“撸你妹啊！”

　　语言不通，鸡同鸭讲，有些烦躁的西撒屈指弹出一只魔蝇，准备炸掉这座祭坛。当魔蝇落入那魔法阵内部时，一股神力波动荡漾开来，紧接着，一道冷冰冰分辨不出感情的声音，出现在西撒的脑中。

　　“虔诚的信徒啊！既然你诚心诚意的呼唤我，又献上了如此丰厚的祭品，那么我就大发慈悲的回应你好了。为了解除你心中的困惑，为了让你成为‘锡兰艾姆恩’最睿智的生命，伟大而又迷人，早已看透一切的虚位神，‘沼跃蛆’大人，降临了！欢呼吧，我是穿梭于世界之脉中的亘古存在，全知全能的‘侍奉者’！嗯，就是这样了！”

　　山洞中的世界之力疯狂的涌动，一个扭曲的身影在祭坛中缓缓生成。

　　“什么鬼？”

　　竟然能将声音传入自己的脑中，而且还自报家门“虚位神”。西撒很清楚自己根本不是对方的信徒，那只只会卖萌的“艾莉婕”也不可能拥有这股神力，那么这是怎么回事？一个阴谋？一个陷阱？

　　面对突如其来的状况，西撒没有犹豫太对多，而是再次挥出一群魔蝇，准备连神像带祭坛一同轰掉。毁了祭坛和神像，对方就无法降临了！

　　“求住手！这位大爷小的错了，求住手啊！”面对魔蝇，缓慢成形的神灵突然跪下，谦卑的狂吼起来。

　　“呃……”

　　西撒被噎住了，这一切究竟是怎么回事？


第280章 有关“一名伟大清洁工”的悲桑笑话

　　“总之，事情就是这样的，请务必和我做朋友！”篝火摇曳的溶洞中，一个能量体虚影跪伏在西撒面前，诚意满满的恳求道。

　　经过“沼跃蛆”的介绍，西撒终于弄明白了事情的前因后果。这是一个曲折复杂的悲剧故事，在脑海中整理的大半天，西撒觉得应该从阿里巴巴身上讲起。

　　在中州大陆的某一处山脉中，居住着一个狗头人部落。因为在成长过程中必须食用矿石的缘故，狗头人天生都是打洞好手，无论男女老幼都能钻地数百米寻找矿石当做食物。

　　因为必须“食矿”，所以落后的狗头人氏族普遍崇拜“矿物类”的神灵。这些“神灵”，并非依托世界之脉存在的真实神灵，而是它们代代相传的古老神话中的角色。随着时间的流逝，相关的虚位神便诞生了。

　　抛开狗头人不谈，在锡兰星球的世界之脉内部，原本就有一位自称“宝石女神”的虚位神。在上古历史中的某一时期，人类、精灵等数个种族都兴起了宝石热，与宝石有关的传说不断增加。智慧生物死后，携带宝石信息的灵魂分子被吞噬，形成了一位相貌美丽身材火辣的“宝石女神”。

　　宝石热潮消退，历史继续前进，与“宝石女神”有关的话题减少，信仰她的信徒逐渐绝迹，这位虚位神再无法与现世沟通，只得禁锢在世界之脉中。

　　无论锡兰的神灵，抱括次神与真神，或者虚位神，都不需要什么“信仰之力”。虚位神一旦诞生，不遇见意外便不会消亡，但若失去了信徒，就断绝了与现世的联系，只能待在世界之脉中消磨时光。

　　在“宝石女神”被关在世界之脉的日子里，中洲的狗头人部落开始繁衍生息，“狗头文化”也慢慢出现。各式各样的“矿物神”故事，被不同部族塑造出来，之后，世界之脉中，出现了大批职能不同的矿物系新生虚位神。

　　在这个过程中，宝石女神也开始关注狗头人，并且主动吞噬狗头人的灵魂分子，以狗头人信仰的神灵身份，再一次获得了信徒，并与现世建立了联系。

　　在吞噬“狗头人灵魂分子”的过程中，宝石女神不可避免的被“狗头文化”同化了。火辣的身材保留下来，但漂亮的脸蛋却变成了犬科动物的脑袋。虽然有些遗憾，但总算又一次联系到了现世，不用孤单的待在世界之脉中。

　　在那个狗头人数目疯涨年代里，不同的狗头部落，有着不同的虚位神。有些虚位神能力强大，有的弱小。之后的百年中，狗头人迅速繁衍壮大，接着，“第一次狗头人部落首领内部文化交流座谈会”开始了。

　　各部族的首领纷纷拿出自家的虚位神资料，开始相互讨论，本着求同存异的原则，希望打造一位最强虚位神，结束掉混乱的信仰体系，让各族都受益。这便是“狗头人信仰统一大事件”！

　　每隔十年的会议一直举办到第十三届，上百位虚位神一路淘汰到最后七位。最后，古老的宝石女神，凭借充沛的神力、强大的底蕴，与公平公正的做神原则，终于脱颖而出，吞噬了其他竞争对手，成为了所有狗头人的共同信仰，“狗头宝石女神”！

　　此后，狗头女神不断吞噬灵魂分子，成为了强大的虚位神！

　　如今的现代，狗头女神也是世界之脉内部，相当活跃的虚位神之一。不过，这个故事和“沼跃蛆”有什么关系呢？

　　回溯历史，沼跃蛆的传说，出现在更久以前的上古纪。不过有关它的传说，纯粹是一则笑谈。

　　在天谴教会发达之前，存在于世界之脉网络内部的“万能答题机”，被无数神灵、强大能力者、妖魔巨头追捧。那个时代，“万能答题机”已经是赫赫有名的顶级秘宝，各大神系都在争夺提问的机会。

　　之后，某位无聊人士杜撰出一个无聊的故事。说：“万能答题机”拥有一名负责清洁工作的仆人，名字叫“沼跃蛆”。

　　万能答题机到底是个什么东西？没人清楚，大家只知道它能回答问题，从未见过它的形态，更不清楚它的工作原理。那么问题来了，答题机真的有仆人吗？答案明显没有！但没人能说出道理。

　　久而久之，沼跃蛆就成了一则笑谈，再往后，随着时间推移，人云亦云，沼跃蛆从笑话变成了真实，很多人都信誓旦旦说有“沼跃蛆”这么一个玩意，但它究竟是怎么玩意？没人知道，总之很撇就是了。

　　谣言变成了笑话，笑话变成了传说，传说变成了神话……这则笑话被无数智慧生物传颂，还在上古纪的时候，沼跃蛆大神就诞生了“虚位生命”，然后一直宅在世界之脉中出不来。没办法，虽然它的大名广为流传，但它本身却是一个笑话，即便成为神话，还是笑话。

　　人们可以信仰神灵，可以信仰恶魔，可以信仰任何有力量的，能带给自身力量的怪物，却不会去信仰一个弱爆胎的“清洁工”。

　　总之，沼跃蛆从诞生后，它就一直待在世界之脉中，过着孤苦伶仃的生活。它不止一次的自杀，但清洁工的故事太给力了，于是它一次又一次的复活，不过仍旧没人知道它的存在。

　　而当天谴教会崛起，接替了莫须有的“沼跃蛆”，开始专职打理“万能答题机”一切事宜后，沼跃蛆更是被人丢进来马桶中，再想不起来了！

　　这个悲伤的故事持续到了很久之前的古代，一群蘑菇人意外听说了“清洁工”的故事，并敬畏“万能答题机”的伟大，误以为清洁工“沼跃蛆大人”也很伟大，于是它们就膜拜了！再然后，被压抑成逗比的沼跃蛆终于联系上了这处神域，并且非常珍惜这些“低智商”信徒。

　　故事发展到这里，一切都变得美好起来。但是在三天前，一伙又一伙陌生人闯入这处神域。

　　以前也有陌生人闯入，不是死掉就是离开，并未给沼跃蛆大人带来伤害。但这次不同，那个在世界之脉网络中混得风生水起的“狗头女”的信徒，竟然也杀了进来！

　　更可恶的是，那只狗头人竟然帮助了自己的信徒蘑菇人，并且还建造了“狗头宝石女神”的塑像，比自己的“神像”帅的多啊！可恶，为什么能够雕刻的如此栩栩如生？真不甘心啊！

　　相互比较一下，沼跃蛆哪里都不如狗人女神，这一点不仅它自己看出来了，就连没什么智商的蘑菇人也看出来了！于是，蘑菇人内部分裂为两派，七成“新生代”偏向强大的狗头女神，三成老弱病残偏向自己。

　　自己的处境岌岌可危，任其发展下去，等这批老蘑菇死掉后，这处神域将成为“狗头女神”的地盘，而自己又将滚回世界之脉，过着永无止境的封闭生活。

　　真是不甘心啊！见识了多姿多彩的现世，沼跃蛆哪里甘心离开？于是它苦思冥想，终于将目光锁定在玩苍蝇的西撒身上。苍蝇不就是蛆变的么？我可是沼跃蛆啊！大家关系这么亲密，拜托你信仰一下好不好？我真的好舍不得现世啊！

　　“西撒大人，请务必和我做朋友！信仰我吧！”沼跃蛆跪在西撒面前，祈求道。

　　西撒见识过次神，自己老爹就是很威猛霸气的那种，水母王的体毛触手同样令人震撼，虽然企鹅校长有些坑爹，但白厅森林的那条土狼卖相还是不错的。自从听了长鼻马的介绍后，西撒对神秘的虚位神一直抱有很高的期待。但眼前这玩意，真是特么的败兴啊！

　　“不要！”犹豫了很久，西撒终于说出了心底的想法。

　　“不！为什么要拒绝我？西撒，和我做朋友吧！”身为虚位神的沼跃蛆，突然抱住西撒的大腿，哭号起来。

　　面对一个全身由神力构成，总能量远超自己千百倍的恐怖炸弹，虽然这炸弹是个逗比，而且绝不会伤害自己，甚至有求于自己，但西撒他真的不敢轻举妄动啊！

　　“松手，泥走凯！我是不会和你做朋友的！更别提信仰了！”西撒轻描淡写地说道，心中却无比骄傲。即便你是牛叉叉的虚位神，又能怎样？滚回世界之脉做死宅吧！

　　“为什么？为什么？”脑袋两端长着两个尖刺的沼跃蛆抬头，寂寞亿万年的它已经没有表情了，但从声音之中，还是能听出悲愤与不甘。

　　“我有信仰了。我信仰，是甜甜的艾莉婕啊！”西撒从上衣口袋掏出一个钱包，翻过艾尔莎、桃乐丝与卡蜜拉的照片后，终于露出第四张照片，史上最弱次神“艾莉婕”的艺术照。

　　“你看，她多美，多可爱？而且全身上下都是甜的！再看看你，一只蛆，还是清洁工，你不觉的羞耻吗？”西撒打击道。

　　“不要抛弃我啊，西撒！你是我最看中的信徒啊！”沼跃蛆死死抱住西撒大腿，放声大哭。

　　“好了，松手，身为一名古老的虚位神，要有尊严。还有，你看中我，我却没看中你。长得难看，名字又矬，还是个废物，别浪费我时间了。若是被人听到我信仰‘清洁工沼跃蛆大人’，还不被人笑死？松手啊！你听到没有？别你为你是神我就不敢打你！”西撒疯狂甩腿，已经认清沼跃蛆真面目的他不再畏惧，开始动手抽对方大耳瓜子了。

　　“停！停！别打了，求你了西撒，别打我了！你听我说，我不是废物！我是古老的强大虚位神，我能赐予你特殊力量！”沼跃蛆低头痛呼道。

　　“嗯？什么力量？说说你有什么用处，千万别让我失望啊！”西撒突然停手，问道。

　　“我一直待在这处神域混，知道许多秘密！我可以做带路党，帮你规避危险，偷袭落单的恐龙。”沼跃蛆自我推荐道。

　　“我的魔蝇也能做到，你还是去死吧！”说着，西撒又开始动手打神了。

　　“别打！别打！我是虚位神，我本身还有特殊能力！狗头女神可以接受宝石献祭，替信徒随机抽取制定目标的器官，而我也不弱！我沼跃蛆可是‘万能答题机’的万年清洁仆人，我的特殊能力是接受献祭，召唤‘万能答题机’为信徒解答疑惑！”沼跃蛆骄傲的抬头，并被收不住手的西撒狠狠打脸。

　　“虾米？万能答题机？！”西撒承认自己被惊到了！蛆不可貌相啊！这玩意居然还有这凶残能力？！


第281章 神域的历史，从“巨头”到“天王”……

　　得知“沼跃蛆”拥有召唤万能答题机的能力后，西撒在它的苦苦哀求下，勉为其难成为了这位虚位神的好朋友。

　　通常情况下，是现世生物虔诚的膜拜虚位神。当神灵接收到信徒的信号后，有选择的挑出几位信徒，接受献祭并回馈神力。例如阿里巴巴的宝石女神，就与中土各大狗头人部落的首领，建立了精神联系。当这些族长献祭宝石后，女神会根据宝石的价值，反馈相应的力量。

　　然而沼跃蛆不同，这家伙被关在世界之脉中亿万年，早已受够了暗无天日的生活。如今蘑菇人变节，他的情况岌岌可危。这种情况下，沼跃蛆虔诚的希望与西撒建立联系。这股执念是如此的强烈，竟然穿越世界之脉与现实的阻隔，联系到了西撒，就像信徒膜拜神灵一样，不过如今是神灵膜拜信徒。

　　之后的事情就简单了，西撒不需要改变自身信仰，就与沼跃蛆确定了联系，成为了超越“神灵与信徒亲密联系”的好朋友。以后的日子里，西撒随便献祭一点没用的垃圾，就能像喂狗一般召唤出“迫不及待”的沼跃蛆。

　　捡了一个不知是好是坏的便宜后，西撒不耐烦的询问起“万能答题机”的问题，然而答案并不令他满意。沼跃蛆虽然能联系上“答题机”，但代价也非常高。

　　首先，沼跃蛆每三个月，可以向答题机询问一次问题，提问机会不能积累。每次提问后，至少等待三个月，才能进行第二次提问。这杜绝了西撒没事瞎提问的情况。向答题机发问，是非常珍贵的机会，不到万不得已，西撒是不会浪费掉的。

　　其次，因为是非常规渠道提问，属于违法行为，所以沼跃蛆提问时，不再是等价收费，起步价翻番，并根据问题的难度，费用还会有不同程度的额外增长。如果西撒询问一个价值一百元的问题，那么答题机至少收取两百块，至多不限。

　　最后，因为是不稳定的违法渠道提问，所以会出现一定几率的掉线情况。例如沼跃蛆联系上了答题机，而西撒也提了问，并掏了钱，结果答题机还没回答问题就掉线了，这事也有可能发生的。

　　认识到沼跃蛆的废柴程度后，西撒对它的态度越来越差，而这只毫无尊严的虚位神，反而越来越谄媚，抖m本质彰显无遗。

　　“说说这座岛的情况，我之前捡到一本日记，上面记载这神域中有五种顶级食肉恐龙，被称为五巨头。它们现在的实力如何？”想起这只虚位神还是地头蛇，西撒开始收集情报。

　　“这你可问对人了！我手下的蘑菇人遍布神域各处，每年都会向我献祭，寻求指点。可以说，它们就是我的耳目，我对五巨头的情况了如指掌！”不断被西撒打击的沼跃蛆，终于自信起来，自夸道。

　　“少废话，仔细说说。”

　　“五巨头的说法，已经是很久之前的称呼了，如今是四天王与黑霸王的时代。三十多年前，这处神域确实有五种顶级食肉龙，分别是棘背龙、霸王龙、蛮龙，鲨齿龙，与南巨龙。四十年前，霸王龙家族空前繁盛，经过一代代的繁衍，一共有十二条之多！其中四只公的，八只母的，是这处神域最强的势力组织。”

　　“除去数目众多的霸王龙，综合实力占据第二的，是个体力量最强大的棘背龙。虽然棘背龙只有一只，没有伴侣，无法繁衍后代。但它却有许许多多不同种类的女朋友。比如三角龙啊、剑龙啊、易碎双腔龙啊……总之，凡是母的，它都上过，最后诞生了许许多多混血的食草棘背龙。虽然没有嫡系后代，但那些没出息的混血儿子，让棘背龙成为了北地的霸主，无人敢惹！”

　　“此外，排位第三的，是东部蛮龙家族。最初的时候，蛮龙和棘背龙一样，只有一只。但这家伙的运气十分好，在自己的地盘中，发现了一颗奇怪的大树。那棵大树，它长了一个洞！”沼跃蛆一年邪恶地说道。

　　“树洞很稀奇吗？”西撒翻着白眼问道。

　　“树洞不稀奇，但这棵树的洞却非常稀奇！因为经过蛮龙的不懈耕耘，这颗怪树每隔几十年就会怀孕一次，然后剩下一只小蛮龙。新生小蛮龙或许会夭折，但大蛮龙却从不会停止耕耘，所以，蛮龙家族的数目一直节节攀升！唯一遗憾的是，怪树剩下的蛮龙，会失去繁殖能力。四十年前，一共有九只蛮龙！”

　　“排位第四的，是南方巨兽龙！这家伙和第二第三一样，起初也只有一只。不过不知它吃了什么不干净的东西，居然获得了‘呕吐生蛋’的能力。每隔五十年，它就会吐出一颗龙蛋，孵化一只小龙。新生的小龙成年后，也能吐蛋。就这样，南方巨兽龙越吐越多，曾一度成为神域霸主，最终还是衰败下来。”

　　“五巨头最末尾的，则是鲨齿龙。鲨齿龙也吃过奇怪的东西，获得了有丝分裂的能力。这个能力很一般，每隔一段时间，体内积攒足够能量的鲨齿龙，会躲在山洞中花费一个月的时间进行有丝分裂，变成两只鲨齿龙。分裂后，鲨齿龙会变得虚弱，要花费很长时间才能恢复巅峰。因此，鲨齿龙很少进行有丝分裂，而分裂后的鲨齿龙也经常被对手捕杀，所以它们的排位一直垫底。”

　　听完沼跃蛆的解释，西撒直叹“真是一群奇葩”！

　　“照你这样说，神域的顶级恐龙应该很多才对吧？”

　　“多也不多！霸王龙每百年才能生一颗蛋，蛮龙的怪树数十年才生一只龙，南方巨兽龙早在三十年前就灭绝了，而鲨齿龙的数目一直很稀少。有一点你可能不知道，这处神域虽是无主之地，却比有主人的神域还要危险。因为这里是水母王的餐厅！”沼跃蛆得意道。

　　沼跃蛆是八九百年前，与这处神域建立联系的。自从成为蘑菇人的信仰神灵后，它密切关注着这里的一切情况。顶级恐龙原本繁衍的很好，但这些年间，水母王的触手曾入侵过两次。

　　第一次入侵，是五百年前，那时霸王龙家族死的只剩三只，蛮龙之祖一直躲在老窝中，它的儿子大多被触手吞噬。棘背龙实力最强，被打成重伤。鲨齿龙和南方巨兽龙同样伤亡惨重。

　　那次水母王大袭击后，这处神域的恐龙死了大概八成，五巨头的好日子也到了头。它们开始节衣缩食，不得不实行计划生育。经过数百年的休养生息，神域再次恢复活力。直到四十年前，水母王的触手第二次袭击了蓝莓岛。这一回，五巨头带领后代再次发起反抗，与大触手打的你死我活。

　　最终，霸王龙一家战死五只，还剩七只。棘背龙依旧坚挺的活着，蛮龙剩余五只，南巨龙存活两只，有丝分裂鲨齿龙剩余三只。

　　蓝莓岛虽是封闭的无主之地，但每隔一段时间，就会因意外卷入外界生物，例如渔民、鲸鱼、货船……这也是秘宝之地的由来。千百年的时光里，大量外界生物被吸入其中，而少之又少的人从中逃出，并留下了“秘宝之地”的传说。

　　之后大约又过了十年，一个早有准备的陌生人，驾竹筏杀入神域，开始四处挑战。最终，他徒手杀死了三只霸王龙，重伤棘背龙，虐杀三只蛮龙，抱括蛮龙之祖，之后又干掉两只鲨齿龙，并将南方巨兽龙灭种，这才飘然离去。

　　再往后的三十年里，一只名为“黑霸王”的怪物在南方之地崛起，取代了南巨龙的位置。如今的蓝莓岛，不再是巅峰期的“五巨头时代”，而是凋零的“四大天王与黑霸王”纪元。

　　听完沼跃蛆的介绍，西撒长大了嘴巴。他当然不是担心水母王再次发动袭击，而是震惊于那个陌生人的牛叉！

　　徒手轰杀那么多顶级龙，绝对是一位祸级狂人吧！祸级也没几个敢这么干的啊。三十年，这家伙现在一定还活着吧？不知如今强大到了什么地步？以后有机会近距离瞻仰一下风采吗？

　　……

　　在西撒套取情报的同时，另一边的奥斯本，也在有条不紊的进行着自己的计划。

　　不同于被霸王龙疯狂追逐的罗杰一伙，也不同于有地头蛇讲故事的西撒，还没遭遇顶级恐龙的奥斯本，并不清楚这座岛屿的恐怖。虽然他见识了各式各样恐龙，并且疲于应付，但他还是坚信自己很快便能找到隐藏于神域中的宝藏，然后开启主角模式，一路逆天，成为锡兰的新一代最强新人。

　　被宝藏冲昏头脑的奥斯本，心中贪婪作怪，总觉得身边的精灵妹与传教士十分碍眼，好像一直在窥伺自己的宝贝。再加上凯瑞甘这个不入流的精灵，的确是个累赘，所以奥斯本迫不及待的想除掉两位队友。

　　由于誓言限制，他不能直接动手，于是他在清晨提出了分组探路，尽快摸清附近情况，并于中午在安全点汇合，交流收获。这样做，奥斯本既可以摆脱队友，独自探寻宝藏下落，还有可能借刀杀人，让累赘们死在恐龙口下。

　　在危机四伏的神域分兵两路，这是何等的自寻死路？精灵妹第一个提出反对意见。老管家看着奥斯本长大，感情深厚，自然偏向自家少爷，而且他自信能够护自家少爷周全，于是选择了同意。至于卡特，这人渣很想寻一个和妹子单独相处的机会，于是也选择了同意。

　　最终票数三比一，奥斯本与管家一队，开始寻找宝藏。精灵妹和人渣教士一队，开始了浪漫了攻略之旅。

　　中午时分，大概是西撒扛着铁箱子狂追迅猛龙的时候，卡特与凯瑞甘来到一处幽闭的密林中，开始收集陌生的植物与瓜果。这时，妹子身后的树丛中，闪过一双色迷迷的大眼睛，看的精灵妹直起鸡皮疙瘩。

　　当凯瑞甘意识到不对劲的时候，一个巨大的黑影从天而降，一把抽飞了面带愕然，正准备用黄段子调戏妹子的卡特。

　　当飞行中的卡特砸在一颗巨木上，回过神的时候。他看到了什么？他看到了一只生存在恐龙时代的巨型黑猩猩，正单手握娇弱不堪的美丽精灵妹，另一只手抓住粗大藤蔓，飞身荡向空中的矫健身影。

　　当巨型黑猩猩带着美人潇洒离去后，卡特才反应过来，自己被打劫了。自己勾搭了许久，终于获得单独相处机会的精灵美妞，被一只比十米恐龙还要大的黑猩猩抢走了！最要命的是，卡特清楚的看见，那只矫健飞荡的大猩猩的胯下，正竖立着一根坚挺的棒子！

　　太邪恶了！那只猩猩的居心绝对不良！大大滴不良！否则它怎么不抢自己，而是抢美妞呢？凯瑞甘有危险，卡特好着急！必须拯救精灵妹子凯瑞甘！英雄救美，定能俘获美人心！

　　若是沼跃蛆在案发现场，它绝对会惊呼一声“黑霸王”！

　　若是西撒在案发现场，他绝对会惊呼一声，“去尼玛的《侏罗纪公园》，这分明是《金刚》的节奏啊！孤岛、恐龙、女明星、大猩猩，导演你究竟要换多少个剧本才肯罢休？”


第282章 干完这一票，我们就去……

　　突袭事件过后，眼见已追不上色情大猩猩的卡特，迅速向着安全点赶去，希望快点与奥斯本主仆联络上，联手救出精灵妹。

　　另一边，手持陀螺仪，正探测宝藏线索的奥斯本，突然感受到了大地震荡的响动。身边的老管家昆廷立刻抽出一把餐刀，警惕的望着声响传来的方向。

　　郁郁葱葱的树海开始剧烈晃荡，一片片树木不断被分裂然后合拢，如同鲨鱼游过的海面。接着，一声兴奋的嚎叫传入两人耳中，在这嚎叫声中还夹杂着模糊不清的女性尖叫声。

　　当手握软妹的黑猩猩踏着树枝冲到奥斯本面前时，准备已久的昆廷突然跃起，并迅速旋转起来的，大量锋利的刀气组成一道剧烈的龙卷，向着黑猩猩杀去。

　　“吼！”

　　一声怒吼，握着妹子的手护在胸前，将妹子保护起来，另一只手抬高，防住脆弱的面颊。大猩猩一脚猛蹬，踏断了一株千年巨木，并化身为炮弹，冲入刀气龙卷之中，从容的穿越离去，只留下些许飘逸舞动的干枯黑毛。

　　在猩猩穿梭龙卷的同时，它那和手掌同样灵活的脚掌，突然弹出一根脚趾，重重轰在高速旋转的昆廷的身上。当心急的猩猩带着妹子离去时，老管家好像炮弹一般深陷泥土当中，嘴角更是带着一抹鲜血。

　　“管家，你没是吧？”见自己最大的依仗被打的吐血，奥斯本急忙赶去过去，扶起老人。

　　“无妨，岔了一口气。那腥腥的防御力真是恐怖，力量也大的惊人，而且动作灵活。虽然没使出特殊能力，但从它表现出的力量判断，已经超越了普通的害级。这神域充满了危险啊！”老管家摇了摇头，站起来拍拍灰尘，然后擦掉嘴角血迹，再次站到奥斯本身后，开始警戒工作。

　　“刚才那女人，似乎是凯瑞甘？”想起猩猩手中的生物，奥斯本疑惑道。

　　“我看清了，确实是凯瑞甘小姐。她似乎受到了那猩猩的袭击，也不知那个修士死了没有？这神域不想我们想的那么简单，多几个帮手似乎不是坏事。”

　　“虽然我一直想除掉凯瑞甘，但见她被抓走后，又有些不甘心。哎，要是她愿意跟我，共享梦魇岛的情报，那就好了。”见妹子被猩猩掳走，奥斯本反倒遗憾起来。

　　……

　　下午三点左右，西撒告别了一众蘑菇人，再次扛起棺材外形的大铁箱，在魔蝇的指引下，向老巢进发。

　　当他回到早晨捕猎的陷阱区时，牛奶等人正热火朝天的进行着狩猎。

　　一根麻绳从高耸的树顶垂下，绳子端部捆绑着那个拥有三重恐龙血统的水手。诱饵的下方分成两个阵营，一边是牛奶、拜伦与雪莉，另一边是长鼻马、独角马和犄角马。

　　因为西撒的种种改造，水手的血液对发情期的恐龙有着致命的吸引力。当午饭结束，众人休息充足后，枪兵雪莉突然出手，用锋利的枪刃割破了水手的屁屁，接着，一群又一群恐龙经受不住诱惑，杀了过来。

　　西撒早就宣布了多劳多得的方案，长鼻马与西撒是合作关系，在失去领导权后，他开始专心发财，全心全意的捕猎恐龙，不再想其他。中立的雪莉虽然急着寻找老板，但碍于西撒等人，不得不留下来。牛奶明白西撒对恐龙尸体的渴望，自然不会消极怠工。

　　当西撒与众人汇合时，正赶上几只恐龙集体冲击的场面。

　　拜伦仗着人高马大，正以武松打虎的姿态骑在最壮的那只恐龙身上，忘情的挥着拳头。他每打一拳，都能听到骨骼碎裂的声音。躲在拜伦身后的牛奶，十分的隐蔽的将鲜奶冰冻成冰针，向着恐龙的眼睛、耳朵、鼻孔等脆弱的地方刺去。

　　另一边的长鼻马，是观海军团的主力。面对恐龙的冲击，独角马先释放闪电麻痹它们的动作，而犄角马紧随其后，用利刃挑断了它们的脚筋，最后，配合默契的长鼻马冲上前去，将倒地不起的恐龙一一放翻。

　　“西撒回来了！”抱着长枪坐在地上，无聊发呆的雪莉突然说了一句。

　　“嗯？你回来了，抓紧时间，快点抽血。”见到西撒，长鼻马将手中的恐龙丢了过去，示意西撒快开工。

　　“拜伦，帮我收好。”将沉重的铁箱丢在地上，西撒喘了一口气，背着数吨重的东西乱跑，就算有病毒增幅，他也有些受不了。反倒是拜伦这个怪物，十分喜欢负重训练。

　　将捕捉的十来只恐龙抽干后，西撒放出魔蝇吃光了尸体，然后说道：“我刚才出去一探，发现了一只落单的食肉龙。那玩意很棒，体质、力量、速度、杀伤力都是顶级，我们联手恰好吃定它！诸位怎么看？”

　　“嘿嘿，干它！”拜伦掰了掰脖子，兴奋道。

　　“怎么分？”刚刚拿到十瓶融血剂的长鼻马心情不错，问道。

　　“对半，如何？”西撒看中了那只食肉龙的身体，对血脉没太多要求。

　　“同意！”

　　“你呢？”长鼻马同意，任务基本确定下来，但西撒还是要问问雪莉的态度。

　　“收益我不要了，我愿意帮你，但你也要帮我。”女保镖的语气中带着几分不快。这几天，她帮着西撒捅死了不少恐龙，但西撒丝毫不提寻找精灵的事情。

　　“帮你没问题，但总得有个方向吧？神域这么大，我怎么知道那个精灵在哪里？”西撒敷衍起来。若是他真有心，完全可以通过“沼跃蛆”寻找到精灵妹的下落。

　　“南方！我确定老板就在南边！这是跟踪狂的直觉！”雪莉抬头，认真的看着西撒。

　　“没问题，搞定这只吃肉的，我们就往南走。”西撒点头同意。

　　和沼跃蛆的交谈中，西撒知道了这处神域，只有南边相对安全些。除去无敌的棘背龙不算，其他三区的食肉巨头不下两只，而南部的黑霸王孤身一人，最年轻，没成长起来，而且还是个杂食动物，不仅吃肉还吃水果。相比之下，西撒更愿意去待在南部。等捕杀足够的恐龙，堆满血腥沼泽后，他就会借助古代遗迹留下的通道，离开这处神域。

　　……

　　傍晚时分，一只吃饱喝足的食肉牛龙，赶走了一窝食草龙，并霸占了它们的巢穴，准备度过一个“美妙”的午夜。

　　身为东部最具潜力食肉龙的它，在五年前误食一种植物，获得了极度强健的身体。这座岛上有许多“奇异植物”，比如能够生恐龙的树、吃后能够吐蛋繁殖的怪草、吃后能够有丝分裂的花朵，还有吃了后可以使用超能力的、吃了后可以变大变小的，而食肉牛龙所吃的植物，赋予了它刀枪不入的身躯。

　　自从金刚不坏之身大成后，年轻牛龙的野心越来越大，认为自己可以打败蛮龙氏族，成为东部的主人，甚至车翻霸王龙家族，霸占中部！要达到目的，首先需要掌握自己的部族。

　　在一个雷雨交加的夜晚，年轻的牛头推倒了部落首领的大老婆，一只颇有姿色的食肉母牛龙。事发当夜，头部绿幽幽的牛龙首领大怒，与年轻牛龙决战于牛栏山之巅。最后，年轻的牛龙惜败一招，并被赶出族群。

　　这件不可为外人道也的八卦，正是沼跃蛆那无聊货告诉西撒的，而西撒也对这只牛龙很感兴趣。据沼跃蛆讲，牛龙虽然身体刀枪不入，但内脏却和普通恐龙一般，受不得剧烈钝击。此外，牛龙的左脚也是弱点之一，那个部位并没有受到神奇植物的强化。

　　当西撒一行人赶到食肉牛龙附近时，这只年轻的牛龙正骑在一只年老色衰的禽龙大妈身上，辛勤的耕耘着。

　　“这货就是你说的猎物？”看着头顶一对野牛角，一身肌肉，满口利齿，将禽龙死死按在身下享用的剽悍牛龙，长鼻马点了点头，这玩意确实有看头！不是实力强大，而且口味够重，若是做成融血剂，肯定能吸引众多买家。

　　“现在就出手吗？”一边的拜伦跃跃欲试。

　　“不，再等等！等它爽完，最放松的那一刻再出手！雪莉，你瞄准它的菊部，那里最脆弱，最好一击深喉，让它连自己怎么死的都不知道。”西撒说道。

　　“你真无耻！会弄脏我的枪的！”女保镖不悦的看了西撒一眼。

　　这时，正准备换装的西撒突然说了一句：“看到那对牛角没有？这东西价值决不再血脉之下，可是制作兵器的绝好材料。你若爆菊，这双角我就不取了，全送给你！”

　　“一言为定！”身为枪兵，她怎会放弃这种极品材料？爆菊嘛，有什么大不了的？


第283章 轰杀食肉牛龙

　　一身钢铁装甲的西撒潜伏在草丛中，静静地等待了一个多小时。此时天色已黑，借助天空之海投射的淡淡蓝光，隐约可以看见那巢穴中，一只不断起伏颠簸的食肉牛龙背影，以及它身下那只禽龙大妈发出的“既哈皮又痛苦的”复杂叫声。

　　突然，食肉牛龙停住了身形，打了一个冷战，时机降临！

　　西撒扭头，用巨大的铁手对雪莉做了一个手势，另一只手则握住了背后的超级阔斧。

　　接受到西撒的信号，雪莉对他点了点头。只见她提起长枪，紧盯牛龙的要害，摆出即将出枪的动作。

　　下一刻，牛龙发出一声满意的闷后，伏在禽龙身上不再动弹。与此同时，雪莉双眼突然凌厉起来，握住枪柄的双手在刺出的同时，也跟着旋转起来。一道锐利耀眼的螺旋状劲气从枪端刺出，化为一道闪电，直逼牛龙的菊部。

　　这是害级的全力一击，虽然看似平凡，却蕴含着不凡的威力。只要被这一枪刺中，雪莉自信定能让牛龙归西，再不济，也是内脏重度受损的伤势，到时不许动手，只要拖一晚的时间，就能让它虚弱而死！

　　然而这一刻的牛龙不知是如有神助、还是本能惊醒，又或者刚才那一发太high了，总之，它菊部一紧，打了一个激灵，下半身也不自觉的晃动起来。

　　所谓差之毫厘谬以千里，原本十拿九稳的要害攻击，在食肉牛龙摇曳菊花的时候，刺偏了！

　　雪莉的枪击，是害级的巅峰一击，号称无人能防，中者必伤！而食肉牛龙曾误食神奇植物，获得金刚不坏之身，据沼跃蛆讲，可以刀枪不入！当两者相遇时，究竟是矛强？还是盾强？

　　面对矛与盾的问题，西撒可以肯定的告诉你，盾强！

　　从表面看，雪莉的枪芒刺中了牛龙的左屁屁，但并未刺破坚韧的皮肤，切割出伤口。但事实上，却是雪莉胜了。虽然枪芒并未破防，但牛龙后臀那极度凹陷的大坑，完全证明了这一枪的恐怖。就像深得隔山打牛精髓的天朝police叔叔们，常用铁锤隔着书籍狂殴嫌犯的胸膛一般，虽然外表看似毫无损伤，但内部却已被破坏的千疮百孔。

　　毫无防备之下受了这一枪，牛龙惨叫一声摔倒在地。紧接着，西撒抽出大斧，吼了声“德玛西亚早已饥渴难耐了！”，便杀了过去。

　　臀部受袭，导致左腿坐骨神经痛的牛龙怒吼一声，准备起身反扑西撒，结果没有站稳，又摔了下去。身体虽然有碍，但牛龙不愧是经验丰富的杀戮老手，只见龙尾一甩，带着凛冽厉风，抽向执斧飞砍的西撒。

　　“乓”的一声，巨斧被抽飞，龙尾鳞片出现偏偏龟裂，但没有一片脱落。

　　“好强的防御力，大家一起上！”巨斧被抽飞的同时，西撒也舍了武器，张开双臂紧紧抱住龙尾，接着开启增重模式，狠狠坠地，用巨力拖起恐龙的身体。

　　“吼！”牛龙的小短手死死抓住被它爽过的禽龙大妈，扭身一掷，砸翻了刚从草丛中探出头，准备放电的独角马。

　　接着牛龙尾巴一甩，靠着借力将铁块一般的西撒甩向天空，然后用力一抽，好似玩流星锤一般，拿着西撒砸翻了飞身袭击自己菊花的犄角马。

　　“天牛取！”

　　已经冲到牛龙身边的拜伦双手扭动，一团旋风在手心凝聚旋转，释放出强大的吸力。而牛龙低头一顶，那根长长的牛角向着拜伦刺去。

　　面对来势汹汹的牛角，拜伦张开双臂，扭身闪避，然后一个熊抱，搂住了牛角。接着，拜伦身体一沉，向后靠去，牛龙头部一顿，以自然的歪过去。而拜伦全身肌肉突然暴涨，源源不断的大地力量通过双脚向体内涌去。

　　“岩击流，十二吨断头台！”拜伦扭身一投，牛龙没有飞出去，而是头部着地，脖子一歪，扭曲的错位了。

　　当龙首砸在地面后，拜伦一记直拳打进恐龙的耳中，重重轰击在肉壁耳膜之上。接着，拜伦一个跳跃，并在空中调整姿势，双膝落地，狠狠砸中了牛龙的鼻子。

　　经过这一番弱点打击，牛龙痛的直抽，哪有功夫复仇？而西撒也从泥巴中爬出，一脚踹开碍事的犄角马，并将背在身后的狼牙棒拔出来。此刻牛龙后庭不设防，此时不插，更待何时？

　　当西撒轮着狼牙棒进进出出时，雪莉也提着长枪赶了过来，轻松点穿了牛龙的耳蜗，之后更是残忍的点爆了它的眼球，点透了它的鼻孔。

　　前来支援的长鼻马，死死固定住牛龙的嘴巴，已经恢复的独角马则握住牛龙是舌头，不断放电，麻痹牛龙的身体。

　　而刚刚正面车翻牛龙的拜伦，依靠熟练的关节技，以及恐怖到夸张的巨力，死死抱住柱子一般的龙腿，然后青筋暴涨，全身发力。沼跃蛆曾告诉西撒，牛龙的左腿是弱点！拜伦努力片刻后，骨折的脆响终于传入众人耳中。

　　饱经断腿之痛的牛龙痛嚎一声，摆脱了长鼻马的束缚，张嘴就要咬死独角马。而长鼻马突然抬起鼻子，喷出一团空气弹，一招“深喉”击中了牛龙喉咙深处的小肉球。

　　“呕！”的一声巨响，腥臭的胃液混合大量还没消化的碎肉浇了独角马一身。

　　“狼牙剿杀，旋转吧竹蜻蜓！”将狼牙棒深深刺入牛龙体内的西撒，突然双手并拢，夹住狼牙棒柄端，接着像玩竹蜻蜓一般猛搓双手。在巨力的作用下，狼牙棒以每秒三千转的转速旋转起来，空气中传出一股焦臭的味道，食肉牛龙的菊花……熟了。

　　“吼吼吼吼吼吼！”痛彻心扉的牛龙再扛不住了，太特么痛了。接着，牛龙不顾一切的抽打尾巴，一时间飞沙走石烟雾四起，玩的正起兴的西撒，也被狠狠抽飞。

　　“敢动我家主人？岩击流，碎岩破！”拜伦快步加速，冲至牛龙下身，接着弯腰贯身，一记长拳挥出，重重打在了牛龙的小丁丁上。虽说牛龙刀枪不入，皮肤坚韧无比，但面对拜伦力大势沉的一拳，小丁丁木有爆掉，但还是不甘心的缩阳入腹了。

　　“吼吼吼吼吼吼！”撕心裂肺的喊声响彻云霄，痛苦的牛龙猛蹬那条还未断掉的腿。这时，刚刚地上爬起的犄角马，揉着起包的脑袋骂道：“西撒那个可恶的魂淡，竟然踹我！”下一刻，犄角马眼前一黑，被龙腿踹飞。

　　“啊啊啊啊，你敢吐我！我爸爸都没有吐过我，你去死吧！十万伏特！”一身胃液的独角马爆发了，他双脚一蹬地，跳到了牛龙的头上，双手插入破碎的眼球中，开始玩命释放电流。

　　“嗷嗷哦啊哦啊！”眼球遭遇电击，电流迅速窜入脑中，即便金刚不坏也要痛的发疯。

　　另一边，再次爬起来的西撒找到了自己的大斧，迈着豪迈的步伐冲了过来，一边跳跃避闪牛龙那盲乱的攻击，一边以斧代锤，猛击牛龙柔软的腹部，打的它吐血。不远处的卡蜜拉，则抱着一瓶饮料，不停摇旗呐喊。

　　惨无人道的围殴持续了整整一个小时，奄奄一息的牛龙依旧保持着完整的身体，但内部却以变得一摊稀烂。七窍有黑烟冒出，舌头被独角马打了一个死结，菊部插着一根不知旋转了几万圈的狼牙棒，小丁丁被打的不见踪影，腹部满是凹陷，脖子也诡异的折了九十度，尾巴更是毫无知觉的耷拉着，仅剩一条完好的小短手，不时抽动一下，证明自己的神经传递能力还未被破坏。至于那条被拜伦抱断的左腿，早被西撒用大斧斩断了。

　　“送它一程吧，给它一个痛快。”看着气若游丝的食肉牛龙，西撒有些过意不去，那招“竹蜻蜓”实在太邪恶、太阴损、太残暴了，牛龙如此痛苦，至少有一半原因在他。

　　“嗯！”女保镖点了点头，接着一手握枪，并将枪头架在牛龙的眼眶上，摆出一副打桌球的姿势。接着，雪莉动了，一发入魂！痛苦不堪的牛龙露出解脱的神色，接着灵魂飞升了。

　　可惜的是，它灵魂刚刚出窍，就被守在一旁的西撒掠走，制作成了美味可口的灵魂糖浆。当真是死不瞑目的典范！

　　……

　　“厉害！真是厉害！精彩，真是精彩的配合！”

　　掌声想起来，坐在树枝上的卡蜜拉回头，借着淡淡的蓝光，看到了四个黑影。

　　听到突现的掌声与夸赞，西撒警惕的握住巨斧，抽出狼牙棒，凸起的红色复眼发出阵阵红光，再配上被涂装成骷髅样式面罩，与那对锋利的金属牛角，在黑夜的陪衬下，颇有大魔王的气势。

　　“谁？出来！”雪莉提起长枪，指着声音传来的位置喊道。

　　而负责剥皮分尸的牛奶与拜伦，也站到西撒身后。不过另一边的长鼻马三人，却眼冒欣喜的与西撒对峙起来。

　　“没想到你们三个也在这里啊！”奥巴马从密林中走出来，看着长鼻马三人，意外地说道。

　　“首领！”独角马激动的说了一句。

　　“海马呢？”头顶两个大包的犄角马看了看队友，问道。

　　“善泳者溺于水，那家伙太自信了，然后，就淹死了。哎，我们观海军团损失一员大将。”黑白马脸色黯然地说道。

　　“呃，这家伙怎么回事？”长鼻马几人愣了一下，不再提海马的事情，而是看着被捆成一团的斩人鬼。


第284章 海蜘蛛

　　“费了一番手脚，一共抓住两个。那个会刨冰的竹竿死掉了，这家伙是留着做人质的。不过咱们汇合后，就不需要那么谨慎了。”长颈马笑着说道。

　　“死了一个，抓了一个？”长鼻马沉吟片刻，笑道：“我这里也有一个好消息。这伙人一共六位，前两天，我们发现了一叫‘钢笔侠’的家伙的尸体。”

　　听到队友身亡，斩人鬼的脸色越来越差。再看看站在“铁人”身后的牛奶，以及跑到恐龙尸体上占位置的卡蜜拉，斩人鬼突然怒吼起来：“西撒，你这个叛徒！冰山把一切都告诉我了！钢笔侠一定是你害死的！我诅咒你啊！”

　　“呃……那是一个误会！钢笔侠是被狗啃死的，不是我啊！”奥巴马小队进化成了完全体，自己突然陷入弱势一方，正当西撒思考应该如何面对对方时，昔日队友又开始怒号质问自己，真是意外的尴尬啊。

　　“哦，我还纳闷，你们怎么凑到一起了？”奥巴马看着西撒，平平淡淡的问道，但他身后的长颈马与黑白马，却做出一副随时准备攻击的姿态。原因无他，西撒此时的造型实在太有杀伤力了。大斧滴着鲜血，狼牙棒上更挂着根根肉丝。

　　“西撒小弟啊，他人不错，实力强大能力全面，领导我们这支队伍四处征战，捕杀了不少恐龙，更是制造了许多融血剂。”长鼻马怪声怪气地说道。

　　听完“大象哥”的发言，奥巴马反倒熄了杀人的心思，准备废物利用，大肆压榨西撒的价值。“那……五枚宝钻？”

　　看到奥巴马但贪心不足的德行，西撒都有一斧头飞过去替天行道的冲动。无耻，太无耻了！这神域到处都是发财的机会，随便偷几个蛋、砍几条龙，就够一枚宝钻了。要是砍死霸王龙，更是分分钟翻身做贵族的节奏，尼玛放着无限商机不开发，又开始打小爷的注意力，欺负我人少吗？

　　“我们被人骗了，那宝钻其实只有一枚，已经被西撒小哥要回去了。”长鼻马实话实说。

　　“哦，我想也是这样。”奥巴马毫不意外的点点头，接着看向西撒。

　　尼玛，贱人啊！又再看我！再看，就把你阉掉~！

　　“咳咳，东西是我的，死亡属性你们也用不上吧？不如这样，这条铁皮龙就当做诸位重逢的见面礼如何？融血剂我一瓶不要，全送你们了。”西撒故作大气地说道。

　　“那多不好意思啊！”黑皮乡巴佬喜出望外，丝毫没有不好意思地答道。

　　“客气，观海哥的大名早听长鼻哥说过，今日一见，果真是那么的潇洒。您长得这么帅，就不要推脱了！”西撒强忍着给黑鬼来一刀的恶心，昧心说道。

　　接下来，西撒现场表演了活剥龙皮，庖丁解龙，抽血制剂等手段，看的现场众人直呼过瘾，纷纷鼓掌打赏……通过加号暗自截留部分血蜜后，西撒制作出五瓶高级食肉龙融血剂，总算修补了双方的裂痕，成为了观海军团的外围。至于本就弱势的雪莉，彻底失去了存在感，跟在西撒身后做保镖。

　　至于那个三重血统的水手，在观海军团汇合后，彻底失去了作用，被人挂在树枝上，彻底遗忘了。

　　……

　　夜晚，一个新挖掘的山洞中，西撒与观海军团围在篝火旁吃着孜然麻辣烤蜥蜴，喝着热乎乎的芥末胡椒鼻涕虫蕨菜汤。

　　“呼！雪莉，你手艺真棒啊！鼻涕虫软软的，好似果冻，又像骨髓，真是美味啊！”西撒感叹道。

　　“问点事情，你们在遗迹中发现了什么？”喝完手中的汤，奥巴马开口问道。

　　“什么遗迹？我们一整天都在猎杀恐龙。”长鼻马愣了一下，接着扭头看向西撒。

　　“祭坛。我在这神域中发现一些线索，接着一路寻到那个祭坛，发现了许多干尸，并顺着痕迹找到这里。西撒，你在哪里都发现了什么？”奥巴马抬头盯着西撒，问道。

　　“蘑菇人！”西撒诚实的道。

　　“还有呢？”

　　“蘑菇人，还有们它们信仰的神灵。那个狗头人阿里巴巴，似乎将他信仰的虚位神带入这处神域。若说发现，大半都被那狗头得去了，我去的晚，什么都有得到。”西撒不假思索的扯道。

　　“有关于海蜘蛛的信息吗？那些蘑菇人祭祀的一定是海蜘蛛吧？”奥巴马好奇的问道。

　　“海蜘蛛？那是什么东西？我只知道这处神域被水母王入侵过，但蘑菇人信仰的是沼跃蛆。”西撒被奥巴马搞糊涂了，难道在沼跃蛆之前，这里曾被一个叫海蜘蛛的家伙霸占着？

　　“水母王？沼跃蛆是个什么玩意？完全没听说过啊。”奥巴马同样被西撒搞糊涂了，沼跃蛆这个名字听起来为何如此诡异？难道是某种带来瘟疫病毒的恶神？

　　奥巴马没有西撒的幸运，既没捡到日记，也没被沼跃蛆抱大腿求交往；奥巴马同样没有奥斯本的底蕴，能拥有一件古代流传下来的陀螺仪指引秘密所在的方向；但奥巴马同样有自己的长处，利维坦家族与海怪有着特殊的感应。

　　在海洋时他就受到某种吸引，进入神域后，这种吸引越来越强。在冥冥的指引下，他发现了那处文明遗迹，接着，他又寻到了祭坛。

　　在奥巴马的要求下，或者逼迫下，西撒将能说的情报都说了出去，抱括五巨头的故事。而奥巴马则陷入了沉思当中。

　　沉默许久，篝火一旁，被火光映的忽亮忽暗的黑鬼，终于开口了：“我大致弄清是怎么回事了。你们或许没听过海蜘蛛，但我们蓝海人却如雷贯耳。海蜘蛛是上一代七海之主，据说它在太古纪诞生，在第二纪的末期，就已经是真神了。再往后的古代，它不断与各大洋的海怪争斗，最终称霸七海，成为了上一代七海之主，直到千年前陨落。若我猜的不错，这神域是海蜘蛛神国的碎片。水母王是这一千年才崛起的海怪，而它的形态，让我想起了曾经的海蜘蛛。”

　　“海蜘蛛成为真神后，最强的能力是改变体型，变得无比巨大。在海中战斗，身体越大越有优势。传闻吃掉海蜘蛛的血肉，就能获得成为巨人的力量。而水母王在数百年前还只是害级，之后它越长越大，成为了祸。这百年来，它的体型更是不控制的膨胀，甚至超越了曾经的海蜘蛛。只可惜它没有智慧，即便吞噬了世界之脉，也无法成为真神，反倒成了真神都不敢轻易招惹的巨怪。”

　　“按照西撒所说，水母王在海蜘蛛陨落后，吃到了真神的尸体，开始不受控制的膨胀。吃掉海蜘蛛的部分尸体，就能感受到它的破碎神国，所以水母王才能寻到这处神域。而这神域中的恐龙，应该是海蜘蛛当初饲养的食物。千年没遭受捕食，这些恐龙也成长到了相当恐怖的程度。”

　　“所以我断言，这神域中还隐藏着还真神有关的秘密，甚至遗宝！”奥巴马兴奋地说道。

　　听完奥巴马的分析，西撒不自觉的点头，很是赞同对方的猜测。从时间线来看，沼跃蛆那家伙大概是八百年前混进神域的，那时候海蜘蛛已经挂了两百年，类似仆从的弱智蘑菇人没了主人，自然退化到文明衰落的地步，之后虚位神便和蘑菇人勾搭到一起。

　　而神域的恐龙，也差不多是从那个时候崛起的。没了海蜘蛛这个天敌，饲养场变成了“啪啪啪”乐园，恐龙开始疯狂繁殖，等数百年后水母王初长成，便有了第一次触手袭击。再往后，恐龙进化的越来越强，水母王变得更加逆天，于是有了四十年前的二次侵袭。

　　不过，这一切都和自己没关系啊！嗯？等等，那个突然崛起的黑霸王，竟然能跟老牌四巨头抗衡，这家伙该不会得了海蜘蛛的好处，才这么霸气的吧？不行，抽空得和沼跃蛆好好聊聊。

　　想到真神的遗留，西撒不禁怦然心动，接着，他又模糊的透露了一些关于黑霸王的消息。

　　听完西撒的描述，奥巴马点了点头，说道：“我也有种奇妙的预感，神域的秘密似乎就隐藏在南方。若不是追踪遗迹线索，我或许已经赶往南边了。你说的黑霸王，或许就是突破点之一！”

　　经过一夜交谈，众人决定向南出发。奥巴马要发掘神秘的隐秘，雪莉要找老板，而西撒则跟着打酱油捡尸体。


第285章 组队！组队！

　　次日清晨，西撒一伙在奥巴马的组织下，并成了一个全新的小队，准备向南方出发，探索隐藏在神域深处的秘密，搜寻海蜘蛛遗留的宝藏。

　　而在此之前，还有一件需要做，那就是处理到多余的累赘“斩人鬼”。干掉了冰山的观海军团，注定不能与特殊小队和平共存。那么，现在问题来了，身份尴尬而且颇有实力的西撒，究竟打算怎么站队呢？于是，奥巴马将捆成粽子的斩人鬼送给了西撒，让他全权处理。

　　“虽然有些对不住，但还是请您去死一死的先吧！”背对众人，来到斩人鬼面前的西撒，眼神冰冷毫无心理压力，却要故作一副愧疚表情。

　　当他在斩人鬼那充满仇恨、愤怒夹杂点点不甘的目光中，立下投名状后，奥巴马终于满意的拍拍手，开启了通往南方的行程。而“内心饱经煎熬”的西撒，也“神情恍惚”的跟在队伍后面，一副自责又悔恨的落魄模样。而面无表情的雪莉，更是毫无存在感的缀在队尾。至于斩人鬼的尸体，已被卡蜜拉悄悄收进实验室中。

　　此时此刻，西撒和观海军团一样，与特殊小队站到了对立面。不过西撒也没太多的心理压力，六个人的小队如今只剩三个，他和牛奶拜伦联手或许不敌，但第三只亡灵出炉后，就不好说了。姑且先让你们得意一阵，笑到最后的人，一定是我啊！

　　……

　　蓝莓岛南部与中部的交界处，奥斯本主仆正在山间的峭壁上，缓慢的前行着。

　　昨日下午，他们与卡特这个怎么都死不掉的祸害碰面了。之后，卡特以之前签订的和平相处契约为凭仗，强烈要求主仆二人陪同他寻找妹子的下落。无奈之下，主仆二人停止了探索，兴致缺缺的陪卡特四处打怪，搜寻大猩猩的下落。

　　不到傍晚，一心扑在妹子身上的卡特，看不惯这对主仆出工不出力的态度，终于爆发了。心中有事的奥斯本不愿耽误时间，索性撕破脸皮，双方不欢而散。之后，卡特孤身离去，踏上了拯救精灵妹的传奇旅程，而主仆二人没了束缚，开始专心探索这片区域。

　　距离奥斯本主仆不远的地方，骑在钻石头上的莉亚，指引着前进的方向。

　　“那条霸王龙到底发哪门子疯？总是追着咱们不放！”钻石骂道。

　　“还不是你这个白痴打算杀进去直接盗蛋么。这处神域的恐龙明显比外界强大，越是强大的生物繁殖率就越低。虽然不知有多低，但每一颗霸王龙蛋绝对都异常珍贵的！你打人家命根子的注意，人家当然和你不死不休咯。”莉亚没心没肺地说道。

　　“你竟然说我白痴，这个计划明明是你提出来的！”钻石瞪大眼睛，不可思议地说道。这种事情都能颠倒黑白，这只萝莉的节操究竟有多低？怕是已经负数了吧！

　　“计划是完美的，问题都出在你身上。谁让你连澡都没洗，就顶着霸王龙的嘘嘘冲了进去。而我又不知道这里的霸王龙是一夫多妻制，错算了数目，才引发了一系列不可知的后果。虽说我有那么一丁点责任，但最多还在你。”莉亚恨铁不成钢地叹道。

　　“哎！我不说了！”已经没脾气的钻石，无奈低头，认真赶路。

　　“小心，前方有人！”迷雾抬手，示意小队停止。

　　“不是小甘甘！或许是敌人！”莉亚掏出一个定位指针瞧了瞧，接着断言道。

　　“战斗准备！”罗杰捏了捏拳头，从腰间抽出一把求生匕首。最后的钻石也将小萝莉放在地下，接着双拳対砸一下，两只拳头连同肌肉发达的小臂，都变成了晶莹的钻石形态。

　　……

　　“谁在哪里？给老夫滚出来！”从长袖中甩出一对餐刀的昆廷，冷冷的看着石壁的背面。

　　“昆廷老爷爷？！”莉亚的惊呼从石壁后方传来。

　　“小丫头？”管家挑了挑眉毛，接着对奥斯本使了一个眼色，整个人变得更加警惕。他清楚感觉到对面有四个人，而莉亚最多只能和雪莉待在一起，多出来的两个必定有问题。

　　察觉到凝重的气氛，罗杰不着痕迹的改变了周身山体的摩擦系数，接着出声道：“奥斯本家族对吗？我们没有恶意。”

　　“没有恶意，为什么在海面偷袭我家少爷和凯瑞甘小姐？还控制了小莉亚？”听出罗杰的声音，老爷爷选择性无视了放弃队友的事实，做出一副和凯瑞甘很亲密的样子，愤怒道。

　　“什么？！偷袭！”被欺骗的小萝莉怒视钻石，对方回头露出的尴尬的蛋疼笑容，可惜小萝莉丝毫不领情，反而取出迷雾送她的匕首，猛捅钻石的后腿。还好钻石有将身体化为钻石的能力，否则早被萝莉扎成马蜂窝了。

　　“那是一个误会，我们当时只想借凯瑞甘小姐手中的地图一阅。如今进入神域，我们的目的已经达成了。大家没有利害冲突，不如各退一步？我承认阁下很强，但我们这边有三个人，奥斯本少爷的安全还要靠您担待啊。”罗杰低笑道。

　　“你们利用我？”听道罗杰的话，莉亚的刀速更快了。

　　“别捅了，裤子快穿不了了！”钻石一脸委屈地说道。

　　“哦？只凭一句话，之前偷袭我们的恩怨就一笔勾销掉，你让我如何相信？”老头问道。

　　“我们只求财，这么危险的地方，我可不想发生不必要的冲突，两败俱伤对谁都不好。至于取信，不如我们订立契约，大家和平相处，一起对抗这些恐龙。如果操作得当，可以发一笔大财哦。”碰上能打的老爷爷，想到那些霸王龙蛋，罗杰的心思又活泛起来。

　　“昆廷爷爷，不要相信他们！这帮家伙正被霸王龙追杀，他想借你们的力量甩开霸王龙！那条龙好凶，千万别上当啊！”小萝莉大吼道。

　　“猪队友！”钻石翻了一个白眼，迷雾与罗杰的表情也好不到哪去。他们这几天逃命逃得如此顺畅，不仅没被霸王龙吊打，沿途还猎杀了不少恐龙，收集了一些珍贵材料，全靠小萝莉的帮助。现在让他们恩将仇报，还真的做不出来，没人愿意出手打昏小萝莉，只能但任由她嘴炮爆料。

　　“你才是猪！你们全家都是猪！钻石猪！”听到钻石的吐槽，萝莉大怒，一刀切开他的皮带。

　　为防止尴尬，钻石两腿分立，沉腰扎马，阻止了裤子掉落的丢人局面。

　　“霸王龙？呵呵，和平契约我看还是罢了，若是诸位愿意和我家少爷签订雇佣契约，我可以帮助你们摆脱霸王龙的追杀。甚至，共同分享这个神域的所得。珊瑚虫和我们钢构联手，开发、运输、销售都能得到解决。诸位觉得怎样？”老管家的语气很温和，很有诚意。他们的目的根本不是这处神域，只要帮少爷得到宝藏，这里送给珊瑚虫又何妨？

　　“成交！”不仅能摆脱追杀，还能大赚一票，这正是罗杰此行的目的。至于被人坑？他又不是傻子，时刻警惕奥斯本主仆就行了。

　　“不行！你们答应帮我找凯瑞甘的！”被冷落的萝莉发飙了，尖叫着喊道。

　　“小丫头，你有追踪凯瑞甘小姐的方法？”老头眼睛一转，问道。

　　“有！”小萝莉点头。

　　“很好！凯瑞甘小姐被一个怪物抓走了，我和少爷正想办法营救她，有你在，我们一定能就出她！”管家激动地说道，同时对自家少爷打了一个眼色。

　　“没错，一定能救出甘小姐！”奥斯本激动地喊道。

　　“什么？！小甘甘被抓走了？你们都是干什么吃的！”小萝莉大怒，吼道。

　　“救人的事情先放一边，我们先订契约，如何？”罗杰稍微收敛，说道。

　　“没问题，合作愉快。”老管家收好武器，跨步走过石壁，与罗杰一行人相见。

　　“合作愉快。”罗杰皮笑肉不笑的伸出手，和奥斯本握了一下。

　　……

　　半小时后，经验丰富的昆廷，与细心的迷雾签订了一份异常苛刻的雇佣契约。虽然特殊小队付出的很多，但回报也异常的丰厚。订立契约属于私密，所以双方都避开了莉亚这只萝莉。而契约内容，正是瓜分属于精灵妹的那份利益。

　　匆匆休息后，莉亚判断霸王龙即将追上来，于是这只队伍再次翻山越岭，向着黑霸王的老窝出发。早晨的搜索中，奥斯本在这片山域内，找到了一块破旧生锈的金属板，之后指针方向再次改变，转向了南方。与莉亚手中，那个判断凯瑞甘身在何处的指针完全相同。

　　这一刻，奥斯本基本能确定宝藏就在猩猩老窝附近。带着这票人杀过去，可以祸水东引。比如引霸王龙与大猩猩相搏，又或者借助特殊小队搭救凯瑞甘来转移猩猩的注意力。总之，水越混越容易摸鱼。

　　……

　　另一边，完全体的观海军团终于爆发出了应有的实力。这是一群靠着精妙配合超水平发挥的队伍，虽然大多成员都是患级，但六人合在一起，却能爆发出数位害的能量。在南进的路上，无论遇见什么样的恐龙，这个团队都能轻松的避开。

　　这是技术流的胜利，同样给了西撒极大的启发！面对一群个性十足的猪队友，自己永远别想组建一个类似的队伍：

　　卡蜜拉这只弱猫太贪财怕死，而且毫无战斗力，只能当吉祥物。

　　牛奶忠诚有余，主见不足，只能做死跟班，而且能力开发不够，炼奶术士的强大根本没有发挥出来。

　　拜伦这只肉搏狂魔虽然刚刚诞生，但已经相当的自我，虽然没有反叛的倾向，却也很难指挥他。

　　至于艾尔莎就别提了，这个连身体都没有的妖女，不仅和自己抢身体，更是一直认为自己才是真正的家庭核心：西撒是她的“女人”，卡蜜拉是她“女人”的宠物，木乃伊是她“女人”的手下，女王大人是她的跟班小妹，她才是一家之主！

　　最后还有一个“蛆宝宝”形态的女王大人，已经很久没有出场了，这家伙除了爱西撒爱的死去活来，就只剩“生孩纸”、与“魔蝇精神雷达平台”这两项能力了。

　　奇葩太多，队伍不好带啊！


第286章 奔跑吧，逗比！

　　半天之后，奥斯本通过手中的陀螺仪，以及莉亚的定位指针，终于确定了超级大猩猩的老巢所在，同样锁定了宝藏的大致位置。

　　经过一个上午的布置，奥斯本联合罗杰等人，在山间、树林中留下种种痕迹，做出一副已经深入黑霸王地盘的假象。当一切完成后，这群人再度转移位置，找了一处贴近猩猩老巢的孤峰，等待精彩剧情上演。

　　按照奥斯本的推测，那只霸王龙大概有四成的几率杀入黑猩猩的地盘，寻找企图盗窃龙蛋的小偷。之后成功引出黑猩猩，罗杰等人趁机营救精灵，而他们主仆则寻找宝藏线索。

　　无论结果如何，当猩猩归来发现认定的“压寨夫人”不见后，一定会去寻找。那时候，救走精灵妹的罗杰将继续吸引火力。而他们主仆则获得更多的时间来探究宝藏所在。

　　最坏的情况，也不过是霸王龙不踏入黑猩猩的势力范围，到时候，奥斯本自然会想出其他的应对方法。

　　确定好行动方针，奥斯本带着众人躲进了一片隐蔽的陡壁之中。这个位置距离黑霸王居住的山峰有一段距离，既可远距离观察，也可从容脱身。如果猩猩被霸王龙吸引，这里恰好能看的一清二楚。

　　“沾染你们气味的衣服，已经被撕成碎片。挂在通往那怪物老巢的路上。只要霸王龙追上去，必定会引起那怪物的注意，到时我们趁机救人。”奥斯本说了几句，接着掏出昨夜烤好的龙肉，分发下去，“大家都吃一点，一会儿可能有战斗。”

　　罗杰等人已经和奥斯本确定了雇佣关系，也不推脱，直接坐在地上，开始大口吃起肉来。

　　……

　　另一边，距离这处陡壁不远的地方，西撒跟在奥巴马身后，快速向着黑霸王的老巢赶去。按照奥巴马的说法，距离那座山峰越近，他就越能感受到一股奇特的吸引力，这是他们“利维坦”家族特有的“海怪感应交流能力”。

　　凡是能够释放出这股气息的，无不是强大的海怪，但这里明显是陆地，不可能存在海洋生物，那么答案只剩一个，那边有“海蜘蛛”遗留的财产。

　　听到奥巴马的解释，西撒心中了然，却更加不情愿的跟在“黑皮哥”身后。这个黑鬼运气很好，来到蓝莓岛这么多天，从未见过四巨头外加黑霸王一面，根本不了解这处神域的水有多深。再加上他来回奔波数天时间，终于有所发现，故更加迫不及待的要冲上去。

　　“喂，一会儿听我指示，想办法脱离队伍。那家伙要送死，就随他去吧。”西撒低声对着怀中的卡蜜拉说道。

　　见过沼跃蛆的卡蜜拉，自然清楚南边是黑霸王的地盘，虽然没见过黑霸王长什么样子，但能取代南方巨兽龙家族的怪物，绝对不是自己能对付的。于是猫耳萝莉点了点头，接着变成黑猫，踩着西撒肩膀一跃而起，跳到了拜伦的光头上，低声说了起来。

　　就在一马当先的奥巴马分辨“吸引力”反向，不断接近黑霸王老巢所在的同时。西撒耳朵突然抖动几下，接着回头看去。不止是西撒，五感同样敏锐的长颈马也扭过了长长的脖子。

　　“站得高，看得远。站得更高，看得更远。我脖子如此修长完美，正是‘世界之涡’的恩赐！”长颈马摇晃着一米长的脖子，自得地说道，“头，我发现了一个家伙，正快速像咱们冲来。”

　　“一个人？”奥巴马皱了皱眉头，问道。

　　“没错，只有一个，正高速移动中。”长颈马确认道。

　　“停下，看看究竟是怎么回事？抓住他，或许能逼问出‘那些人’的消息。”奥巴马叫停了队伍，让队员分散，准备捕获身后的“敌人”。

　　不过三分钟的时间，一道人影从草丛中窜出。此人正仰着脑袋，口吐舌头，连路都不看一眼的拼命飞奔中。这争分夺秒拿生命在疾驰的架势，与其说是疾行，倒不如说是逃命。

　　“黑白牢笼！”半蹲在地的黑白马左手插入泥土中，一个方形能量牢笼突然从地面下方冲出，准确地将来者锁在其中。

　　“砰！”人影撞在了黑白相见的能量墙上，接着像冲进保鲜膜一般，拉出一个人形轮廓，最后被弹了回去。这一下撞击，不仅让来者受伤，另一边的黑白马也狠狠晃了一下，接着吐出一小口血。

　　“锁！”将手臂从泥土中拔出来，那方形的囚笼也跟着收缩，变成一件黑白相间的囚衣，穿在来人的身上。

　　“你们是谁？快让开！嗯？雪梨小姐？！”银发抬起了头，露出一双烙印着三角形图案的诡异眼睛。在见到女保镖后，卡特兴奋的叫了一声。

　　“卡特先生！”、“竟是你这逗比？！”雪莉与西撒同时开口。

　　壕金号上一别，西撒就再没见过卡特这家伙。碰上那种程度的海难，是死是活已经与实力无关，运气好的或许能乘救生艇离开，运气差的，即便实力再强，也干不过水母王。在西撒的认知中，卡特要么死掉了，要么逃走了，怎么也不可能来到这个鬼地方。

　　至于一旁的莉亚，当初还在开舞会的时候，便与卡特相识了。那时卡特刚被蓝拒绝，便将主意打到精灵女明星的身上。由于卡特的动作鬼祟，气质又猥琐，再加一张帅爆表的脸，十分引人注目，身为精灵保镖的雪莉担心他对自家老板不利，便出面制止了修士接近女明星的行动。见女汉子是个气质偏冷的漂亮妹子，饥不择食的卡特便打蛇上棍，和雪莉搭上了交情。

　　如今见到这个荡漾的渣滓帅哥，雪莉颇为意外的回应道。

　　“西撒？你丫还活着？”听到西撒的骂声，卡特也是一愣，接着他不再搭理老朋友，而是看向黑白马，喊道：“喂！快放开我，我有急事！让我走！否则你们都要遭殃。”

　　“什么急事？能和我说说吗？至于让我遭殃，嘿嘿嘿……”观海军团首领，黑皮奥巴马踱着步子，嚣张又霸气的走了出来，并用一种“老子吃定你”的语气问道。至于卡特的威胁，他根本不放在心上。在“观海哥”身后，还跟着长鼻马等一众小弟，那副装B无极限的大哥风范，简直冲天而起，照耀四方。

　　见到奥巴马那副吊炸天的德行，卡特也懒得理他，而是扭头看向雪莉，焦急道：“雪莉你快帮帮我，凯瑞甘小姐被怪物抓走了，我正要去营救她！四天前，我们一同进入这处神域，昨天，她被一个大怪物抓走。和我一起的奥斯本主仆畏惧怪物，不愿搭救凯瑞甘小姐，现在只有我一人在想办法救她！你快让他们放开我啊！凯瑞甘小姐正处在水深火热中，一秒也耽误不起！”

　　“哦？真是痴心一片，我好感动啊！”被无视的奥巴马嘴角跳了跳，接着扯出一个难看的笑容，怪声怪气道。

　　“奥巴马首领，那个，能不能先放开卡特先生？我和西撒还有长鼻马，事先有过约定，他们要联手帮我找到老板。现在终于有她的消息……”观海军团一家独大，孤身一人的雪莉虽然焦急愤怒，却不得不僵着一张笑脸，低声下气道。

　　“请等一等，你觉得对咱们这个团体来说，是帮你找人重要？还是询问珍贵的情报更重要？”

　　身为一个黑不拉叽的混血半人马丑男，奥巴马从小就很自卑，所以他仇视一切美丽的事物，尤其是美女！再加上他祖、父两代的“酒醉诅咒”，奥巴马就更畏惧女性了，甚至到了无论美丑，一率轰杀的地步！现在，对面的漂亮妹子让他放弃唾手可得的情报，放弃珍贵的宝藏，去营救一个另一个素不相识的，更加漂亮的精灵妹子，开玩笑吧？这怎么可能？！

　　“我……”雪莉张了张嘴，不知该怎么回答。形势比人强，即便她退出队伍独自营救老板，没有卡特指引，同样什么都做不了。犹豫片刻，她将头转向西撒，眼中露出了祈求的神色。

　　“西撒小弟，你觉得我说的有没有道理？既然是一个团队，就要将大家的利益放到首位，对吧？”小弟环绕，掌握着主动权的奥巴马，自我感觉非常良好，仿佛一切尽在我手。

　　“呃……那个，我家长辈曾告诉我，做人可以无耻、可以人渣、可以无节操，也可以无下限，但有一条必须遵守，那就是守信！答应别人的事情，无论如何都要做到，否则她会亲手打断我全身骨头，再搂着我，让我做一辈子植物人，做一辈子人形抱枕。”西撒回忆着小时候艾尔莎对他的思想改造课程，一点点说道。

　　听到西撒的回答，奥巴马的脸黑了下来，问道：“你有异议？”

　　看了看奥巴马身后的小弟，西撒盘算起来。自己一方可以压倒长鼻马三人，现在加入雪莉和卡特，勉强能和奥巴马对抗一阵子，这正是一个脱离的好时机。

　　“呵呵呵……”听完西撒的话，冷静下来的卡特不再焦急，而是用一种讥讽的表情看着奥巴马：“喂，黑鬼，你还真把自己当个玩意了？劝你快放开我，否则大家一起完蛋。”

　　“哦？你有什么依仗？”怒火攻心的黑鬼挤出一个难看的笑容，继续保持自己的大佬风范。原本，他只想装装B，巩固一下领导的地位。结果雪莉先打了他的脸，然后西撒也跟着打了。

　　“我知道自己一人，什么都不算。别说对付那个怪物，就连你也对付不了。”卡特光棍的承认道。

　　“非常正确！”见对方服软，奥巴马表情微缓，很欠抽的点了点头，心中暗叹总算捡起了一点脸面，挽回了自己失去的尊严。

　　“正因为我太弱了，所以想救出凯瑞甘，就必须借刀杀人。我昨天一晚上，连续打破了十多个食肉恐龙老巢的全部龙蛋，并将蛋清涂在身上，你们一定闻到那股味道了吧？那么，你们也一定猜到，我刚才为什么要玩命狂奔了吧？”

　　卡特眼中的笑意越来越浓。他刚刚玩命跑，是为了求生，现在有奥巴马帮忙分担压力，再不需要那么拼命了。这么多人在一起，只要跑的比同伴快，就安全了。

　　“什么？！！！魂淡，你说什么？！”

　　这一刻，观海哥终于撑不住，惊了！像受惊的骡子一般发出了刺耳的尖叫声。再看他的脸，那里还有刚才装B时的淡定？继雪莉、西撒双双打脸后，连他最看不起的卡特，也抽下了终结的最后一击！终于把牛B的观海哥变成了逗B。挽尊什么的，逗你玩啊！

　　“黑白马，解除牢笼！让他走！”奥巴马急道。

　　“晚了，这些气味已经附着到你们身上，至少一小时内是散不掉的。而那些恐龙，再过几分钟就会追上来。不仅如此，其他方向也有追杀我的恐龙。我昨晚，可是打碎了附近所有的恐龙蛋啊！想活命，想找到一条正确的逃生路，就来求我啊！黑鬼！”看到奥巴马那张便秘的脸，卡特畅快的大笑起来。

　　“尼玛，贱人就恶心，才见面，就弄出这种恶劣的局面。”感觉到脚底微微传出的震动，西撒的头皮越来越近，不好的预感降临了。

　　缓步从奥巴马身边走过，卡特来到黑白马面前，桀骜地说道：“你，解除这件能量囚服。雪莉小姐，请跟紧我，我们这就将食肉龙引向怪物的老巢，趁机将凯瑞甘小姐救出来。西撒，不想死就跟上了！”

　　说罢，卡特根本不搭理奥巴马等人，拐了一个方向，开始狂奔起来。

　　看到卡特毫无征兆的转向，奥巴马暗自庆幸没有乱跑。蛋疼的调整好心态，观海哥在顾不上装老大，而是指挥手下组成阵型，跟在卡特身后，狂奔起来。


第287章 峰回路转

　　怀抱黑猫的西撒努力跟在卡特身后，大概急速狂奔了五分钟，他便察觉到森林四处都传来了恐龙愤怒的吼声与脚步声。

　　这时，卡蜜拉也散开了魔蝇，观察到附近的情况。不仅有一群蛋被砸碎的食肉龙缀在卡特身后，森林其他的地方，同样有大群“蛋碎”的受害者，正红着双眼向卡特杀来。

　　“这家伙为了妹子，已经到了不要命的地步！”通过魔蝇，卡蜜拉发现身后有着大群食肉恐龙，此外森林四周每个方向，都有发狂的恐龙赶来。

　　也不知卡特昨晚到底糟蹋了多少龙窝？竟将附近的全部恐龙都招惹出来。想在这处处凶险的地方逃生，只有熟知受害者家庭住址的凶手卡特，才能提前避开那些发狂的恐龙。

　　“你这家伙到底打碎了多少蛋？怎么还有食草的混在里面？”跟在卡特身后的西撒出声问道。

　　“全部！一切有半米高的蛋，都被我砸了！”卡特突然扭头，兴奋道。

　　“我去！”西撒眼角一阵狂跳。这精神病不出手则已，一出手就如此丧尽天良，真是太疯狂了！

　　“可恶，快点跑啊，那群食肉龙冲过来了！”

　　体术不是强项的奥巴马已经启动了半人马形态，而他身后的黑白马，则不断布置黑白相间的能量体障碍，阻拦恐龙的前进。另一边的长颈马，则取下背后的狙击枪，一边飞奔一边回头开枪。手指大小的子弹不断射出，接着命中最前排恐龙的膝盖。一头头食肉龙身子一歪，摔倒在地，引发了多米诺效应，为卡特等人争取了不少时间。

　　“你们不用担心，我虽然砸光了所有的龙蛋，但却不是在找死。因为我提前确定了一条道路，不仅通往那怪物的老巢，而且与一处洞穴相连。这些恐龙体型太大，根本钻不进去，我们可以从容退走，并伺机救人。”卡特得意的说着，并引众人向那条安全通道赶去。

　　……

　　远方的陡壁之中，吃光烤龙肉的罗杰无事可做，便趴在悬崖峭壁上看风景，并打算趁着迷雾不在，体验一回“一览众山小，站得更高尿得更远”的刺激冒险。正当他寻找合适位置时，山下的异状引起了他的注意。

　　一大群品种各不相同的恐龙，好似迁徙一般，汇聚成一片，向着自己所在的峭壁奔来。看到食肉的和食草的并肩同行，相互扶持，亲如兄弟的场面，罗杰的眼睛不禁瞪得更大了！这什么鬼？

　　“喂，快出来，出大事了！那些恐龙怎么回事？”罗杰指着山下的盛况，低声喝道。

　　顺着他的指引，峭壁中休息的诸人都走了出来，向下望去。

　　“嗯？好像有人？”奥斯本眼神不错，竟透过层层枝叶，看到了模糊不清的人影。

　　“数目不少，是那批能够在海面行走的海盗！”迷雾瞧见了人马形态的奥巴马，接着想起海难时的记忆。

　　“雪莉！是雪莉！”莉亚看到了好拍档，接着激动的跳了起来，当她准备出声高呼时，眼疾手快的钻石突然捂住她的嘴巴，终于没让小萝莉喊出声来。

　　“呜呜呜……”莉亚扭头，怒视钻石。

　　“嘘！山下都是恐龙，你乱喊乱叫，我们就完了！”钻石认真道。

　　“看，他们冲着霸王龙冲过去了！”昆廷摸了摸胡子，说道。

　　……

　　“快！马上就冲出包围了！只要上了那座山，我们就安全了！”一马当先的卡特一边狂喘，一边打气道。

　　当他一个飞身冲锋，撞开一片树枝交错的“树墙”后，眼前豁然开朗，终于离开森林，来到了开阔的草地区域。还未等逃出生天的卡特露出一个如释重负的笑容，他的脸就立刻翻转三百六十度，做了一个死爹死妈才会出现的悲伤表情。

　　“吼！”庞大威武的霸王龙sama，终于发现了这群里两条腿的小生物，接着放声大吼，发泄着数天追逐带来的愤懑。

　　虽然霸王龙和卡特等人没有仇，但谁叫他们长得和罗杰一模一样呢？在霸王龙看来，这群用两条腿直立行走的生物，都是一伙的，敢打自己“蛋”的注意，就要承受自己的怒火！

　　巨人一般的霸王龙俯下身体，锋利的小短手挥舞着，带出阵阵厉风；脊背上的尖刺根根凸起，显示着心中的怒意；粗壮的尾巴左摇右荡，将地面抽的砂石飞舞；而它那张凶器一般的巨嘴，则张开到最大，对着西撒等人释放了臭气熏天的龙之吐息——“口臭风暴”。

　　“哦吼吼吼吼吼吼……！”霸主的愤怒吼声回荡在这片神域中，无数翼龙在森林中被惊起，拍打着翅膀乱作一团，四散逃窜。

　　……

　　南部一座长满果树的山谷中，有一片巨大的瀑布，在瀑布的内部，隐藏着一个隐蔽的山洞。此处正是“南帝”黑霸王的居所，花果山“水帘洞”！

　　在水帘洞的内部，有一头被吃掉一半，已经微微发臭的成年三角龙尸体。在尸体的一旁，堆满了各种变异的植物果实，例如西瓜大小的苹果、榴莲一般长满尖刺的超长香蕉。除了这些食物，水帘洞中还有一个由干枯藤蔓编成的鸟巢。

　　在鸟巢中央，黑霸王正手捧着精灵妹凯瑞甘，不停用一根和妹子同样大小的黄瓜逗弄她。

　　虽然黑霸王出生后就父母双亡，没有接受过任何教育。但继承了“海蜘蛛”部分遗产的它，天生拥有一定的智慧，比如好色、比如懂得通过赠送食物赢得异性的好感。

　　昨天上午，黑霸王在例行公事的日常捕猎中，意外见到了一群人类。身为此处神域的一方霸主，它每隔一段时间就能遇到从现世意外进入此处的人类。可惜大多是残破不全的尸体，偶有几个实力过硬的探险者，也都是男性。

　　在恐龙世界长大的黑霸王，一直认为体型与自己相似的人类，才是同类。自己只不过是一种“发育过剩”的超级人类。因为自己实在太强大了，所以黑霸王从不认可这些弱小的同类。这种状况一直持续到昨天，它见到凯瑞甘的那一刻。

　　在见到精灵的那一瞬间，这辈子第一次看见异性的黑霸王，感觉心脏一阵痉挛，整个“人”不可自拔的陷入了爱河。那一刻，它便决定将精灵妹占为己有！为自己繁衍后代！

　　想到做到，于是它一巴掌拍飞了孱弱无力的卡特，接着抢走“压寨夫人”，赶回自己的老窝。

　　昨天夜里，明白“心急吃不了热豆腐”的黑霸王，不断用生肉、臭果子、有营养的蚯蚓来讨好妹子，希望能够打动对方，将亲密度刷到max，赢得妹子的心。

　　先不说双方体型的差距，也不谈种族之间的阻隔，并且主动屏蔽掉丑陋猩猩与美丽精灵天壤之别的相貌问题，就拿精灵妹有洁癖这一条来说，黑霸王出生至今偶尔洗澡降温，但从未刷过牙，满身的寄生虫，外加毛发干枯，哪一点都不符合精灵的审美观。再看它吃的食物，生肉、怪味水果、各种软体虫子，这一切都让凯瑞甘毛骨悚然。

　　用这种令人惊悚的事物求偶，别说打动妹子，没吓得凯瑞甘现场自杀已经很不错了。

　　折腾了一晚上，却毫无进展，猴急的黑霸王消耗完了所有耐心。此时，烦躁的它已经不打算和这个“手办”培养感情，霸王硬上弓什么的最棒了！

　　正当黑霸王丢掉手中的小黄瓜，犹豫要不要撕开妹子的衣服，看看具体的内部构造时，霸王龙愤怒的吼声响彻山间，震的水帘洞顶部不断跌落小碎石。

　　被打扰了雅兴，黑霸王愤怒的捶打着地板，接着抛开精灵妹，一个飞跃冲出了瀑布。熟练的扯过一根藤蔓，只见它一个弧形荡跃，便攀上了山壁，然后手脚并用迅速爬到山顶，对着霸王龙示威的方向，毫不示弱的吼起来。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷……！”黑霸王一边捶打胸口，一边怒吼。

　　他从不去中部，因为它不是霸王龙家族的对手。但面对一只落单的霸王龙，再加上主场优势，黑霸王自信自己能占上风。若是自己击败霸王龙的英姿被“手办”看到，她或许会回心转意也说不定呢。

　　当黑猩猩咆哮一番后，霸王龙不再恐吓西撒等人，而是扭头看向黑霸王。接着呲开牙齿，做了一个挑衅的动作。

　　还未等霸王龙结束示威，不远处的森林开始震荡，一只又一只恐龙依次冲出，并血红着眼睛恶狠狠的看向霸王龙。

　　“嗷嗷嗷嗷哦……！”见霸王龙被一群弱渣包围，黑霸王幸灾乐祸的嚎叫起来，语调说不出的愉悦。

　　黑霸王爽了，但霸王龙却爽不起来。罗杰等人失败的盗蛋计划，一路逃跑将它引向南方，卡特等人的突然出现，还有好似提前准备好的恐龙大包围，这种种一切，都不得不让龙怀疑！

　　嗅到卡特一身蛋清的味道，又看了看远处貌似很开心的黑霸王，霸王龙沉默了……这绝对是一个事先准备好阴谋！这些两条腿的“小家伙”，长的和黑霸王一样，它们一定是黑霸王的同类手下！

　　阴险的黑霸王事先派出两队人马，一队打草惊蛇，通过盗蛋引起自己的愤怒，将自己骗向南方。另一队则四处破坏龙蛋，将南部有实力的食肉龙都引出来。两队人马相互配合，让自己陷入被围的困境！经常和老婆们一起，分队诱捕猎物的霸王龙，很清楚这套简单却有效的把戏。

　　该死，自己上当了！这一切都是黑霸王的安排！如果自己硬拼，黑霸王则能通过这批炮灰消耗自己的体力，到时再趁机发难，留住自己。如果自己认输退走，那么中部霸主的威名将沾染污点，传出去的话，觊觎中部猎场的棘背龙、蛮龙与鲨齿龙，很可能前来挑战。

　　三十年前的大灾难后，霸王龙家族衰败的太严重了。区区四只的数量，实在难以压制蓝莓岛的顶级捕食者。此时无论自己受伤，或者败退，都会引起其他巨头的异动，中部霸主的地位岌岌可危，或再无法保持下去。

　　好算计！黑霸王当真好算计！一招未出，便用棋子将自己逼入窘境。这该死的外界异生物！

　　霸王龙抬头看了看远处山巅的黑霸王，又瞅了瞅眼前蠢蠢欲动的众多食肉龙，接着低头看了看满脸冷汗的卡特等人，最终头也不回的离开了。

　　自己有三个小宝宝即将诞生，这等关键时刻，即便失了名头，也不能受半点伤，更不能让小宝宝没有父亲！霸王龙一族的繁衍，全担在自己身上。自己并不怕死，但自己真死了的话，三个老婆还怎么繁衍后代？难道要她们攻打蛮龙家族，抢到那颗长着“洞”的树不成？

　　这次的打击或许会让家族衰落，但当三只小宝宝成长起来后，霸王龙家族又将卷土重来，再次君临神域，威压四方。更何况，中部老窝里，还有一样能偶震慑棘背龙的秘密武器，有它在，可保全家平安。

　　思绪横飞的霸王龙没有久留，而是深深的看了黑霸王一眼，便匆匆离去。

　　它离开时的姿态放得很低，一副败者的样子，看的黑霸王愉悦不已。多年的交锋，总是失败的它，终于在自己地盘上莫名其妙的胜了一次。可惜这个梁子也结了下来。不过没关系，只要研究出让“手办”生猴子的方法，黑霸王家族也将诞生新成员。到那时，谁才是真正的最强家族，还未可知呐！——黑霸王充满信心的想到。


第288章 围困与突围

　　慑于霸王龙的威势，周围数目众多的食肉龙并未冲上去落井下石，目送这位巨头离开后，它们便将卡特几人团团围住，准备报“碎蛋”之仇。

　　“玩脱了！”西撒叹了一句，接着对拜伦吩咐道：“把装甲给我，等会儿箱子留给你做武器。卡蜜拉注意保护自己，实在不行就回实验室躲起来。还有，给牛奶一些鲜奶做武器。”

　　西撒说话的同时，已经将肉搏神器穿戴完毕，同时抽出那柄加长的双刃重斧。看到西撒如此拉风的造型，卡特顿时震惊了，没想到他最不看好的家伙竟然还隐藏着终极形态。

　　当其他人纷纷做好战斗准备的时候，卡特提醒了一句：“千万不要和这些恐龙拼命，我们还有机会。只要冲出包围，继续按这个方向逃，就能进入山洞甩掉这些恐龙。”

　　“长鼻马，结阵，一起杀出去！”记住逃生方向后，奥巴马再不理会卡特，而是和自己的手下构造出一个小阵型，准备独自逃生。

　　另一边的西撒已经抡起斧头，和拜伦一起向前冲去，而牛奶则跟在后方牵制对手。在生死关头，牛奶大发神威，连续捏爆二十多盒鲜奶后，只见他手臂一会，高喝一声：“鲜奶炼成，固化，无限针制！”

　　下一刻，牛奶如同被东方阿姨附体一般，屈指弹出无数根由鲜奶凝结的乳白冰针。霎时间，无数白色毫针如雨露一般倾泻而出，向着西撒前方的恐龙眼睛射去。

　　恐龙不是人，它们没有灵活修长的手臂，它们只有一双双退化到极限，仅能保持平衡的小短手。所以面对突如其来的暴雨葵花针，没有龙能做出掩面的动作。

　　“piu~piu~piu……”无数冰针刺中最前排毫无准备的恐龙。

　　面对密密麻麻无法躲避的冰针，运气最差的，双眼同时被刺瞎，运气稍好的，在扭头躲避时，单眼被刺瞎，运气最好的到是没瞎眼，但也被锋利的冰针扎成了刺猬。

　　“嗷嗷嗷……”痛呼声从几只瞎眼的恐龙口中传出，接着龙群中传出阵阵骚乱。借着这个机会，西撒抡起斧头开始旋转，接着上演了山寨版剑刃风暴。

　　由于恐龙体型都很巨大，即便一身钢板包裹的暴虐者，看起来像个小孩子。但小也有小的优势，化身“膝盖终结者”的西撒，终于前所未有的超水平发挥一次。巨斧龙卷风所过之处，没有一只恐龙还能坚挺的站直。它们全都给西撒跪了！

　　“血脉全开，病毒全开，心脏引擎全开~！”跟在西撒身后的拜伦大喊着为自己打气，同时不断解放自身的束缚，力量更是从一倍涨到三倍，再涨到五倍，最终停留在十倍力量的人形凶手等级。

　　西撒在前方开路，拜伦紧随其后进行补刀。此刻拜伦的力量足以与害级媲美，面对残暴的食肉龙也不是没有一搏之力。当西撒砍伤这些恐龙的膝盖后，拜伦便奔上前去，一拳砸断伤口处的骨骼。即便没打断，也足以令其丧失行动能力。

　　而牛奶同样不甘示弱，只见他依靠天赋，像控制飞剑一样，凌空收回了那些插在恐龙体内的冰针。这招“暴雨葵花针”已经施展过一次，恐龙有了提防，很难再奏效。不过牛奶那高深莫测的智慧，又岂是区区爬行动物能够揣测的？

　　“鲜奶炼成，气化，混元一气大擒拿！”再一次心怀不甘的念出了，充满“卡蜜拉风格”的恶趣味大招名称后，牛奶左手一抬，在虚空中向着面前一只即将袭击到西撒的恐龙抓去。

　　空中的冰针毫无征兆的蒸发气化，化为一团乳白色雾气。紧接着雾气迅速变形，凝聚成一团云团质感的大手掌。而雾气大手掌此时动作，与牛奶左手完全相同。

　　随着牛奶的动作，大手掌狠狠掐住了恐龙的脖子，打断它的偷袭，将它向后方拖去。这时西撒突然扭身，大斧由下而上划出一道弧线，在恐龙脆弱的腹部割开一道惨烈的伤口，鲜血浇了盔甲一身。

　　“嗷……”恐龙张嘴大叫，而牛奶则狠狠握拳。大手掌再次溃散，化为雾团死死锁住恐龙的头部。当恐龙用口鼻呼吸时，大量气态奶顺着气管进入了恐龙的肺部。

　　“鲜奶炼成，灼热，奶蒸汽！”

　　雾气的温度突然升高，那只可怜的恐龙疯狂抽搐，接着肺部被烧毁，窒息而死。

　　“牛奶你变厉害了！”和牛奶同船住了一段时间的卡特，再一次被震惊了。西撒这货靠着外挂突然升级，他还能够理解，毕竟是外物嘛。但牛奶的突飞猛进就太令人意外了，这货明明是个打杂的拎包角色，怎么突然变得这么猛了？

　　“知识就是力量，我可是某科学的鲜之炼奶术士啊！鲜奶炼成，固态，钙质战甲！”牛奶对着卡特自信的说了一句，接着他突然将奶蒸汽抽回，化为盔甲穿在身上。下一刻，一条龙尾便抽了过来，重重砸在牛奶身上，将他击入地面里面。

　　“给我滚开！”卡特拔出双枪，对准这条恐龙疯狂射击。可惜恐龙的皮肤太坚韧，子弹没有命中要害的话，很难重伤对方。就在卡特准备舍弃牛奶，独自逃跑时，一根长枪旋转着飞射进恐龙的眼眶中，接着刺穿大脑，从后脑勺射出。

　　黑影从空中闪过，雪莉一把握住长枪，接着在空中改变方向，电射回卡特身边。

　　“拜伦，搞它！”

　　见牛奶中招，在前方开路的西撒又掉头杀了回来。身后的喷射装置开启，西撒一跃数米，抱住了一只挡路恐龙的嘴巴，接着手脚并用，死死锁住对方的上下颚。

　　而拜伦则脱手甩出大铁箱，砸的恐龙一个踉跄。顺手捡起西撒掉落的大斧，拜伦单手一挥，甩出了不弱于暴虐者全力出手的声响。他此刻的力量，已经不弱于七层装甲的暴虐者了。

　　双脚踏着地面的拜伦，抽取着源源不断的大地力量，接着他全身肌肉不断涌动、爆发，狠狠掷出巨斧。一道流星划过，斧刃轻易割破那只恐龙的小丁丁，接着深陷进去，只露出巴掌长的斧柄。

　　“呜呜呜……”恐龙发出一声惨烈的闷哼。拜伦不好意思的摸了摸光头，抱歉道：“我其实瞄准你心脏来的！”

　　“少废话，弄死它！”西撒双臂抱紧龙嘴，右脚不断踹出，猛踢恐龙的头部。重伤加脑震荡，这条龙的状态已经降到最低。

　　“天牛，正面打！”拜伦踏着重步奔到恐龙面前，一拳打折了它的腿骨。

　　“天牛，单手取！”拜伦抬手，轻易卡住恐龙断掉的腿部，接着身体发力，逆着恐龙摔倒的方向扭动身躯，借助恐龙自身的力量，将它的小腿彻底折断。

　　“嗷嗷嗷……”挣脱西撒束缚的恐龙惨叫不断。

　　而西撒与拜伦同时出手，前者火力全开，五指并拢成刀，将锋利的铁手插入恐龙的额头处。而拜伦则握紧插入恐龙体内的巨斧，疯狂前冲，将其腹部彻底剖开，内脏流了一地。

　　“黑白牢笼！”

　　西撒刚刚结果一条恐龙，一堵能量墙壁就出现在他身后，阻挡了后方援驰的恐龙步伐。原本向另一个方向突围的奥巴马，似乎被更多的恐龙逼了回来，不得不与西撒汇合。

　　“恐龙太多，我们杀不出去！你们有办法吗？”奥巴马急喘着说道。

　　“没有！”卡特很光棍地答道。

　　卡特说完，所有人都将目光放在西撒身上。没办法，谁让他这么耀眼呢？一身铁皮横行无忌，还有两个很能干的手下。在奥巴马看来，西撒正是能不断带给他意外惊喜的类型。

　　“有！我可以飞出去！”拍了拍七层重甲，西撒自信道。解除最外六层，就是极速飞行模式。到时打残牛奶和拜伦，将他们收入实验室，自己就能轻易脱身了。

　　“你不要手下了吗？真令人心寒啊！”危机光头，奥巴马还不忘作秀，希望借此打击西撒在手下心中的地位，拉拢拜伦和牛奶。

　　“别吵了，我有办法！”雪莉横枪挡在奥巴马面前，不悦地说道。她之前被奥巴马压迫了很久，现在终于能找回场子了。

　　“你？你凭什么！”奥巴马不信任的问道。


第289章 悲剧光环

　　听到雪莉说她能解决这些恐龙，奥巴马第一个跳出来表示不信，不过在叫嚣的同时，眼神中还是隐藏着一些无法被人察觉的期待。

　　奥巴马反对很容易理解，他们一组六人联手都没成功突围，可见这群发疯恐龙的强大。如今一个一直被他打压的女人突然说能解决这种情况，他首先感觉很没面子，其次担心万一雪莉真能应付恐龙，那她会不会趁机打击报复自己？

　　没有理会居心不良的奥巴马，如今情况危急，拜伦和长鼻马几人正借助黑白马的能量牢笼坚守阵地，要不了多久就会被恐龙攻陷，所以雪莉简洁明了的解释起来。

　　“西撒，你看得出来，我是枪兵吧？”雪莉晃了晃手中的长枪，问道。

　　“嗯！”西撒不明所以的点头，心中纳闷难道妹子还有“万枪归宗”的隐藏技能？

　　“那你一定听过枪兵的诅咒吧？”女汉子面色平静地说道。

　　“逆运的诅咒吗？”躲进实验室的卡蜜拉不知何时又溜了出来，蹬着大眼睛说道：“传闻枪兵是一种威力很强的职业，同阶能力者中，枪兵通常都是最顶尖的那一部分。当然，这也和长枪这种兵器本身特性有关，毕竟一寸长一寸强嘛。不过虽然枪兵强大，但却很少有人选择这个职业，因为……”

　　“因为选择长枪为武器的能力者，通常都不得善终。而且一生中总是逆运相伴，活得很不如意。”雪莉接过卡蜜拉的话，说道。

　　听到雪莉的解释，西撒并不意外，因为锡兰的枪兵本身就是一个不受待见的职业，若说“诅咒”，那是古代时期场上打仗，实力强大的枪兵总是站在最前线，所谓将军百战死，枪兵基本上都灭绝，所以流传着不得善终的说法。

　　不过获得了另一个宇宙的记忆后，西撒终于明白了“枪兵幸运E”真理。原来全多元宇宙的枪兵气运，都被一个叫做“白马银枪”的帅B吸收干净了，最终导致枪兵这个职业先天幸运不足，下场极为惨淡。

　　听不到西撒脑中想法的雪莉，继续说道：“大家都明白枪兵不是一个好职业，但我的父母去坚持让我使用长枪做武器。”

　　“你不是亲生的？或者你是旁出？”身为酒后产物的奥巴马，十分阴暗的揣测着，并说了出来。

　　完全无视了某黑皮贱人的雪莉，对西撒解释道：“我的父母并没有害我，正相反，他们很关心我。让我选择长枪做武器，这与我家族天赋有关。”

　　“什么天赋？”卡特停止射击，好奇道。

　　“我们一族拥有存储‘不幸’的能力，因为这个能力，我们从不会碰到意外。即便碰上必死的局面，也走能轻易的活下来，比如说那场海难，死了那么多能力者，而我却活着。还有，每次去赌场，买彩票，我从未赔过钱。当然，作为代价，幸运永远不会眷顾我们家族，我们只能平平淡淡的过完这一辈子。每次去赌场，我也从没赢过钱。”雪莉黯然道。

　　“所以父母让我成为枪兵，因为我不会受到诅咒。不仅如此，我还可以吸收其他人的逆运。和我在一起，西撒你基本上没遭受太恐怖的恐龙袭击。因为我的存在，凯瑞甘的演艺事业也一直顺风顺水，而我也借助她的地位，过上了超越一般人的生活，这也算一只互惠。我替她驱走不幸，而她为我带来了富足的生活。”

　　“不过一切都是平衡的，我可吸收逆运，但不能让它们凭空消失，它们早晚都要爆发。所以我称这项能力为‘悲剧光环’，一旦展开，将彻底释放我积累的全部不幸。这一招无法免疫，不分敌我，释放时周围的人越多，平均分担的不幸将越少。我们现在正处下风，一旦展开悲剧光环，我们处境不会变的更差，而这些恐龙反而会倒霉。”

　　听完雪莉的解释，西撒不可置否，但却对那个“平衡”的说法深感赞同。活了这些年，他经历了不少，并且发现自己的幸运值一直在做简谐运动，正所谓“人生大起大落”，每当他时来运转后，紧跟着就要倒霉。

　　“那你还等什么？快释放你的悲剧吧！”看到长鼻马被一只小型食肉龙的利爪撕破胸膛后，奥巴马焦急道。

　　“逆运，释放！”雪莉郑重的闭上眼睛，轻吟一句后再次睁开眼睛，结果什么都没发生。

　　“结束了？”西撒好奇道。此时此刻，他什么感觉都没有。

　　“嗯，结束了，我们一起杀出去吧！”女汉子点了点头，十分笃定自己能逃出生升天。

　　“我感觉被耍了，真傻，你想为我们提升士气的初衷很好，但你的演技太差了。”卡特摇了摇头，感慨自己如此高的情商，竟然也被雪莉给唬住了。接下来，他将全部注意力转移到拜伦身边，开始射击那些阻路的恐龙。

　　“砰砰砰……”连续六枪，卡特枪枪命中恐龙的要害，眼睛、嘴巴……竟没有一枪脱靶。不仅如此，那些吃痛的恐龙也不停的甩动尾巴，发泄痛苦，结果扰乱了身边的同伴，围攻的局面变得混乱起来。

　　“难道真有效？”见牛奶用冰锥放倒两只恐龙后，西撒有些发愣地说道。

　　“起效了，我们快冲！”雪莉急道，接着拉起西撒向外围冲去。

　　奥巴马半信半疑的跟在身后，结果拉开了一段距离。

　　事实证明，距离雪莉越近，悲剧光环的效果越强，牛奶在地面结出一大片冰面后，恐龙纷纷滑到，相互压在一起，一时无法分开。不过雪莉等人也好不到哪去，在逃跑的路上，她们不断受到攻击，每个人都有不同程度的挂彩，西撒除外。

　　奥巴马距离雪莉颇远，勉强享受到了悲剧光环带来的好处，轻易避开了恐龙大军的围剿，没有被堵住。不过他们同样逆运缠身，长鼻马被咬掉了半截鼻子，长颈马脖子被撞得错位，一副半死不活的样子，而奥巴马最可怜，他那根美丽飘逸的长尾巴，被一只恐龙撕掉了。

　　……

　　二十分钟后，人人重伤的逃命小队，终于奇迹一般的冲进了卡特说到那处山洞，挡住了身后发狂的恐龙军团。不多久，山巅传来了黑霸王的怒吼，这些不停释放噪音的恐龙们，打搅了黑霸王玩弄精灵妹子的雅兴。

　　在南方霸主的威胁下，恐龙们不安且不甘的退去，西撒一方终于获得以喘息。

　　“真是不可思议，竟然活下来了！”卡特惊讶地说道。

　　“有什么好开心的，大家都很惨啊！”

　　毫发无损的西撒指了指肚子上开了一个洞的雪莉，身上多处骨折、一只耳朵被咬掉的牛奶，还有全身都是伤口，性能下降了40%的拜伦。还好牛奶与拜伦都是木乃伊，与正常人不同，这些伤不用放在心上，否则早就丧失战斗能力，甚至性命。至于奥巴马既然，同样伤的不轻。

　　“可恶，为什么你没有事情？那个悲剧光环不是无法免疫的么！”见到西撒屁事没有，胳膊上开了一个大口的卡特愤愤不平道。

　　“没办法，谁叫我人品太好呢？”西撒得意的笑了起来，然而一旁的雪莉，却用一种古怪的眼神打量他。

　　“怎么，哪里不妥？”被看的发毛，西撒声音降了不少，问道。

　　“逆运是无法免疫的，你没事，只能说运气十足。”

　　听到女汉子的话，西撒用力点头，赞同道：“我最近运气确实很好，不仅意外进入神域，屡屡战胜恐龙，获得融血剂。还要回了自己的宝钻。”同时，西撒还在心中列举了大量恐龙尸体、免费召唤物“沼跃蛆”……

　　“不过逆运是不会消失的，它会潜伏在你的身上，等你的幸运消耗完，将爆发出更恐怖的霉运。”妹子怜悯的讲道，“我们这会儿倒霉受伤，以后就没事了，而你……”

　　“哈哈，说笑的吧？”西撒底气不足的打着哈哈。

　　……

　　在山洞中休息了两个小时，西撒为所有人处理完伤口，并用稀释版的血蜜将几人的重伤部位纷纷粘合。

　　雪莉腹部的大洞，已被西撒修补完整。西撒曾经有“为自己更换羊肠子”的经历，所以很快就修好了妹子，并顺手为其进行了阑尾手术，深得妹子感激，好感度被刷到了友好。卡特的伤最轻，只缝了几针就搞定了。

　　至于牛奶和拜伦，外伤修补完毕，但内部损耗需要慢慢调养，它们将迎来一段时间的虚弱期。此外牛奶丢掉的耳朵没有找回来，西撒手中也没有颜色合适的地精耳朵，所以牛奶只能当一段时间的“一只耳”了。

　　最后的奥巴马一方，西撒用断肢再植的手段，缝回了奥巴马的马尾巴。可惜长鼻马的鼻子不翼而飞，大概是真的被吃掉了，所以西撒只能勉强进行美容修补手术。如今的长鼻马不再是大象模样的鸡巴脸，而是食蚁兽模样的小鸡鸡脸。长颈马的脖子固定了石膏、黑白马精神消耗过度晕迷过去，西撒才不会拿出灵魂糖浆。独角马无碍，但冲在最前面的犄角马却重伤难愈，奄奄一息的躺在角落里等死中……

　　“终于要死一个，真是太好了！”远离奥巴马一伙的卡蜜拉，正缩在西撒的怀中，兴奋的说着悄悄话。

　　“没错，挂了独角马，他们就没了高速攻击的手段，到时观海军团对我们的压制将减轻不少。哼，这家伙明明是做刺客的命，非要冲到前面去送死。这么作死，怎能不死？可惜独角马没事，那家伙的能力可远可近，可攻可辅，而且还能大范围攻击。闪电既可麻痹对手，还克制我的魔蝇，他最该死。”西撒同样露出幸灾乐祸的表情。

　　“主人，我们损失也很重啊！”“一只耳”牛奶，难看的笑笑。

　　他过度使用“鲜奶炼金术”，导致精神受损，虽然喝了几瓶灵魂糖浆，但一时还恢复不过来。至于拜伦就更惨了，这家伙刚才战的痛快，毫不顾忌自身。血脉、病毒、心脏引擎三重爆发，将身体摧残的一塌糊涂。西撒没有修复的办法，只能让他多喝血蜜，多吃糖，尽早自我恢复回来。

　　“也是，我们这边的损失不比它们少。”西撒点头，除了他自己外，拜伦、牛奶、卡蜜拉都是拖后腿的。不过他还有实验室做底牌，自保有余。

　　“现在情况危急，大家都很克制，没人会第一个动手。不如我们拉拢卡特和雪莉，然后独立出去。虽然人少危险多，但总好过和一群不怀好意等着咱们做炮灰送死的家伙待在一起。”卡蜜拉建议道。

　　“就这样吧！来，吃一口，快些长大！”左手无意中滑到卡蜜拉胸口的西撒，突然心中一痛，接着递过一袋硬糖，充满关心地说道。

　　“嗯！”无知的喵星人被主人透露的温暖感动了，乖巧的点点头，大口吃了起来。丝毫不清楚西撒邪恶的打算。


第290章 汇合

　　洞穴之中，诸人都在休息，抓紧时间恢复体力。独角马在靠近岩壁的角落中，照顾只剩半口气的犄角马，而西撒则偷偷摸摸的溜到雪莉身边，打算拉妹子入伙。

　　得知西撒不想和奥巴马一起行动，准备单干后，一直被观海军团压迫，又打算报西撒“割阑尾”之恩的雪莉，欣然同意。至于一旁抓紧时间给空弹夹填子弹的卡特，同样毫不犹豫的选择加入。

　　见西撒这边散沙已聚成一团，实力大损的奥巴马不愿再动手消耗元气，只能暗自叹气，对此不再理会。

　　“犄角，你还有什么遗憾？说出来，我一定满足你！”见犄角马奄奄一息欲言又止的样子，照顾他的独角马满脸悲伤的问道。

　　犄角马重伤，他的身体被恐龙们用尾巴狠狠抽了几下，接着又被大脚板践踏数次，最后还被啃了好几口。这种伤势放到任何人身上，都是一个死字，但他却坚挺的撑到了现在，全凭西撒那不负责任的过人医术。——大量注射各种禁忌药物，刺激燃烧犄角马的生命力，勉强吊住他一口气。反正也活不久了，不如一次性烧干生命，还能多喘几分钟。瞧，哥多关心你！

　　“没错，犄角你有任何要求，都说出来，兄弟们一定能不会让你死不瞑目的！”脖子上打着石膏的长颈马也走了过来，兄弟情深的说着。

　　“嗯嗯！”满眶热泪的犄角马重重点头，被感动的死去活来。接着，他张嘴了，艰难的说道“我，我想，吃，咳咳咳，死鱼，蛋皮、麻辣，酱油炒饭！”

　　“呃……这里是神域，没有馆子。”长颈马为难的说着。

　　“对不起，我，我真的好，好想吃。”独角马眼中露出黯然的神色，明白自己只能死不瞑目了，接着喘息道：“对不起，我，我的要求，过分了！”

　　“不！不过分！一点也不过分！”奥巴马的声音突然传了过来，“我们兄弟一场，你奉献了这么多，为了掩护我们逃生，重伤至此，临死起那想吃一份十元不到的‘死鱼蛋皮麻辣酱油炒饭’，又有什么过分的？是我这个做大哥的无能，连这点小事都办不到！”

　　看着奥巴马悲愤、羞愧+自责的表情，犄角马吃力的开口：“别自责，我命该如此，将星陨落，天命难违！”

　　“兄弟别难过，虽然没有炒饭吃，但大哥我亲手为你烧一碗汤，让你暖暖和和的去冥界！”奥巴马涩声道。

　　“别骗人，这里，没冥域。”犄角马闭上眼睛，低声道。

　　“等着，我这就去烧汤！”说罢，奥巴马突然冲出山洞，发狂的搞死了一只留守恐龙，引起阵阵骚乱，接着满身龙血的将尸体拖了进来。

　　切开脑壳当做汤锅，奥巴马又弄了些枯木开始生火烧汤。带着血的龙肉，各种莫名其妙的调料，许多西撒不认识的植物……接着，独角马等人也纷纷往锅里投入了自己的一份心意。

　　二十分钟后，一碗冒着热气与怪味的浓汤，被奥巴马端在手里。

　　“来，兄弟。喝了这碗断魂汤，做一个没有遗憾的饱死鬼！”

　　看着奥巴马手中那晚明显有剧毒的怪味汤，犄角马没有丝毫犹豫，就张开了嘴巴。反正早晚都要死，不能对不起兄弟们的一片心意。

　　当犄角马喝下第一口汤时，远处围观的卡蜜拉紧张的抓紧西撒的胳膊，仿佛是她喝下了那碗黑暗物质一般，连西撒的油皮都抓破了。

　　“呃呃呃……”还没咽下口，犄角马便瞪大眼睛，死死盯住奥巴马，不甘心的去了。

　　“诸位兄弟节哀，看他那幸福的表情，一定去的很安详。”抚上死不瞑目的眼睛，奥巴马一脸悲痛地说道。

　　“什么情况？难道是剧毒？入口即死，连下咽都不需要？”卡蜜拉八卦道。

　　“不，是被噎死的。你的观察力不够，没注意到他的喉咙一直鼓起的异状。我之前观察他们切龙肉是，每一块都很大，不嚼很难咽下。那人已经活不了多久，虚弱无比，这么一块肉怎能吃得下去？最终压迫气管，导致窒息而死。被噎死，这么逊的死因，这大概是‘悲剧之力’在起作用吧。”雪莉淡淡的解释着，听的西撒几人如痴如醉，不愧是经验丰富的老牌害级漂亮大姐姐啊！

　　……

　　“雪莉，我来找你啦！”就在西撒几人聊天，奥巴马一方哭丧的时候，一个小黑影从洞口钻了进来，直扑雪莉的胸口。

　　“莉亚？！”雪莉惊喜地叫道。

　　“矮子？！”卡蜜拉惊讶地叫道。

　　“嗯？是你这个死平胸？”从雪莉的双峰中拔出脑袋，莉亚看了卡蜜拉一眼，奇怪道，“之前明明没看到你？”

　　“莉亚，你怎么在这里？小姐呢？她没和你在一起？”见到小萝莉，女保镖急道。

　　“我是和奥斯本他们一起过来的，我们正准备营救小甘甘呢，结果计划被你们破坏了。不过有了你的加盟，我们一定能够成功救出小甘甘的！”小萝莉激动道。

　　“什么？奥斯本！”听到这个名字，雪莉大惊。这让她想起了卡特之前透露点情报。

　　“嗨，里面的朋友你们好吗？不要紧张，我没有恶意！我是来送温暖的！”奥斯本与罗杰突然杀了进来，开口解释道：“不要动手，我是好人！这里太危险，大家只有聚在一起，团结抗敌，才能好好活下去。”

　　“是你！”看到奥斯本，卡特一脸愤怒地说道：“团结你妹，是谁见死不救，舍弃凯瑞甘的？现在你还有脸说这些？”

　　“小白脸，你说什么？”被雪莉抱住的莉亚愣住了。

　　“卡特说的没错，我们本打算引恐龙围攻山上那怪物，趁机救出小姐，结果遇上霸王龙，功亏一篑，陷入险境。”雪莉解释道。

　　“你们又骗我？”连续被骗两次，自诩精明的小萝莉终于认清了现实，怒视毫无尴尬的奥斯本几人。

　　“误会，这是一个误会。卡特你不要乱说，我也正准备解救凯瑞甘小姐的。不过我与你的观点不同，所以才分开行动的。”奥斯本从容淡定的解释着。

　　“呦，这不是罗杰老大吗？那阵风把你吹来了？我和西撒都很想念您啊！”看到特殊小队的成员，卡特打算攀关系，将几人拉入自己的阵营。

　　知道西撒与罗杰相熟，奥巴马担心这两拨人汇合起来对付自己，便插嘴说道：“联合的想法我很赞同，但恐怕有些难处。”

　　“哦？什么难处？”见奥巴马主动示好，奥斯本顺水推舟道。

　　“这位西撒小哥，可是亲手杀了那位罗杰队长的手下，钢笔侠和斩人鬼两人！”奥巴马故作为难地说道。

　　“尼玛，钢笔侠明明是被狗头人啃死的！”西撒大叫冤枉，却下意识承认了斩人鬼的死与自己有关。

　　“西撒，他说的可真？”罗杰的脸阴沉起来，死死盯住西撒。

　　见到罗杰的表情，西撒毫不在意对方的想法，静静地说道：“我迫于无奈，和那个长鼻子联手，之后遇上了这个黑鬼。碰到这位奥巴马队长之前，我们发现了钢笔侠的尸体，他的死应该和那位救了大家一命的神秘的阿里巴巴大人有关。遇上奥巴马队长时，他们已经杀死了冰山，并且将斩人鬼折磨的不成人形。那位刚刚死去的犄角马先生所使用的武器，就是从斩人鬼身上夺走的。斩人鬼不仅被夺走了武器，还被那个变态的黑白条纹夺走了贞洁！没错，这伙人不人不妖的混血，有着不可告人的怪癖，他们轮流强暴斩人鬼。我看不过眼，同时为了取信于他们，所以亲手了结了斩人鬼，让他免于葵花溃烂的凄惨下场。我所述皆是事实，如有虚言，天打雷劈。对了，公正的第三方，雪莉小姐，也会为我作证！”

　　既然奥巴马诬陷自己，那就别怪自己不留情面了！雪莉受了自己诸般好处，又与奥巴马有怨，再加上“阑尾手术”之恩，不信她不偏袒自己。

　　“够了！”得知冰山与钢笔侠的死讯，听到斩人鬼遇到的惨状，又看见犄角马尸体旁的兵器，罗杰脸色越来越黑，大有暴走的趋势。他们特殊小队一共六个人，外加西撒、卡特两个添头，现在死的不到三人，而且西撒还背叛了，这叫他如何淡定？

　　“胡扯，你污蔑我们！我们观海军团明明喜欢雌性四蹄生物，什么时候看上男人了？呃……”年轻气盛的独角马受不了西撒的污蔑，破口还击道。结果暴露了更加劲爆的消息。

　　“哼，一面之词，说不定你们男人、动物通吃呢？”西撒鄙夷道。

　　一旁的卡特则狠狠瞪了他一眼，毫不掩饰地骂道：“魂淡，你干掉了斩人鬼，为什么不告诉我？害得我坏了和罗杰等交情！与三个害级相比，你算个屁啊！”

　　若是再来一次，卡特绝对要和西撒划清界限，站到罗杰那边。

　　“做梦吧，罗杰明显和奥斯本结盟，你与奥斯本闹翻，站过去做什么？做炮灰送死吗？”西撒有恃无恐道，“现在明显是三方鼎立，你只有站在我这边，才有机会救出美人。”

　　“去你妹的三足鼎立，明显你最弱啊！”卡特恼怒道。

　　“我这边不是还有强大的雪莉姐姐吗？”说着，西撒对女保镖笑了一下，然后递去一瓶血蜜，低声道，“情况复杂，尽快恢复。”

　　妹子没有多话，只是点了点头，表示站在他这边。

　　“小白脸二号，我能信任你和死平胸吗？”连续被骗两次，莉亚审视的望着西撒。

　　“放心，我西撒说到做到，至少我绝不会骗你。至于去救精灵，除非必死之局，否则我会尽全部力气帮你。对了，为什么我是二号？”西撒对小萝莉的称呼耿耿于怀，难道自己不够帅吗？

　　“你觉得你自己，长得有小白脸一号帅吗？”莉亚指了指桃花眼的卡特，问道。

　　“……”看了眼某人渣，西撒难得的沉默了。他在帅哥大军中，一直处于下方，关键是气质太阴森，脸太白了，死气重了些。在学校帅不过萨克、马休，出来后又帅不过卡特，还是和埃姆那种颓废大叔，或者G老汉那种年老色衰的电子眼老大爷在一起，才比较有自信。

　　“哼，矮子，不许你说西撒！”卡蜜拉怒道。

　　“死平胸，得意什么？”

　　“奥巴马队长，西撒说的确有其事？你们杀死了冰山，又逼他杀死了斩人鬼？”悲痛过后，罗杰抬头，眼光闪闪的看向奥巴马，不知在想些什么。

　　“关于冰山先生，我只能说那是一个让人遗憾的误会。我们在海面相遇，那时他已经重伤难愈，之后我们双方冲突，又一次误伤他，加重了伤势。当我们进入神域时，他已经不治而亡。但斩人鬼却安然无恙，我们也没有对他做什么。不过他认定冰山先生的死与我们有关，很敌视我们。那种情况下，我不可能放任他离去，从背后偷袭我的队友，所以我们禁锢了他的能力，但没做出任何过分的举动。到是西撒小哥颇为胆大心黑，说什么为了提高队伍效率，趁我们不注意，杀死了斩人鬼。”奥巴马睁着眼睛胡扯道。既然西撒不仁，那么休怪他不义。

　　“尼玛死！好一张利嘴，不愧是黑鬼血统，你丫怎不去唱饶舌？”西撒怒骂起来。在锡兰的音乐界，黑鬼血统同样有着饶舌加成。

　　“你丫也是一张利嘴。”卡特忿忿不平地说道。

　　“我明白了，无论怎么说，冰山是你们杀死的，斩人鬼是西撒杀死的，这笔账我记住了。”罗杰深吸一口气，冷声道。

　　听到这里，奥巴马无奈的耸耸肩，一副你错认我了，不过没关系，爷不怕你的表情。至于西撒，同样很光棍的调戏着卡蜜拉。

　　既然闹僵了，他就没有修补关系的想法。对方五个人，奥巴马五个人，自己这边算上没用的吉祥物卡蜜拉与莉亚，可是整整七个人！当然，西撒选择性忽略了己方“老弱病残”的事实。

　　“哈哈，恩怨先放一旁，在进入神域之前，我和罗杰先生不也是敌对关系吗？如今深陷神域，若再内讧，那便是自取灭亡了。不如这样，我们先联手离开神域，再各报各仇如何？不过在离开之前，大家都要保持克制！”发现三方互有龌龊，奥斯本不惊反喜，这种情况最适合他发挥。先将各方拉拢到一起，再以利益开路，分化拉拢，如鱼得水的游走三面。

　　“我同意。”奥巴马点头，他再不想独自面对一群神经病恐龙了。这次多亏雪莉的悲剧光环，才得以逃生。虽说死了一个手下，但总比全军覆没强。如果联手，指不定能享受上其他人拥有的幸运光环、荆棘光环、暴击光环、掉宝光环什么的？

　　“我没意见。”西撒同样没意见，他怎么可能有意见？只要跟在大家身后捡尸体，他就很满足了！

　　“呵呵！”卡特对着奥斯本笑了笑，草泥马之情溢于言表。

　　“……”雪莉沉默不语，却站到了西撒身后，表示和人渣小分队同进同退。

　　“我，同意。”看了看两方人马，罗杰也没自信能够报仇。不如等离开后，再召集珊瑚虫大军，将奥巴马、西撒之流折磨致死。

　　“那就好，来，大家一起商议一番，如何对付那些恐龙，还有救出凯瑞甘小姐！”这种情况下，奥斯本还不忘借凯瑞甘之名刷好感，只不过已经没人相信他了。

　　经过刚刚一番互爆黑幕后，每个人都被喷的发黑，说什么同生共死根本就是扯淡，相互利用，看谁跑得最慢才是硬道理。

　　就这样，一群无耻的渣渣凑在一起，抱着不同的目的商量起来。


第291章 商议、计划、西撒躺枪

　　经过一夜休眠，所有人都精神饱满的聚在一起，讨论接下来的打算。

　　自诩为发起人，团队领袖，协调各方的全能万金油的奥斯本，自然当仁不让的霸占了主持人的位置。西撒一心想打酱油，所以对此毫无意见，奥巴马有心相争，但没人支持他。最后，奥斯本许以重利，通过一张亿元支票，成功摆平了有奶就是娘的西撒。

　　接着，垂涎神域宝藏的奥斯本，借口拯救精灵妹凯瑞甘，号召所有人都留下来，想办法救出精灵，而他则可暗中寻找宝藏。

　　借助家族血统，感应到海蜘蛛留下痕迹的奥巴马，自然乐得如此。他和奥斯本打着一样的算盘，借口拯救妹子，趁机寻宝。

　　至于剩下的酱油众西撒一伙，已经收了人家的钱，手软嘴软，自然不好反对。更何况他答应了小萝莉莉亚，要救出精灵。最后剩下的雪莉和卡特，更不会反对。

　　就这样，这个临时组成的团体，全票通过了“精灵拯救计划”。那么，现在问题来了，该怎样救出妹子呢？

　　经过多方讨论，奥斯本融合了诸多神域情报，最终确定了一个用旧的老方案，借刀杀人！错，是借蛋杀猴！再一次挑衅霸王龙勇士，引它与黑猩猩队长生死相搏，此乃成本最低的策略。

　　如何引动霸王龙与黑猩猩相杀？作死小能手卡特已经表演了一回，那就是蛋，砸它的蛋，狠狠地砸。恐龙蛋无疑是恐龙的命根子，而西撒又给出了霸王龙百年诞一枚蛋的情报，那么可想而知，霸王龙对自己的蛋会重视到何等程度？

　　这座岛可是有四大天王，为何只盯霸王龙一家子？太过分了吧！西撒又给出情报，北边的棘背龙是千年钻石王老五，没老婆没娃，哪里会有蛋？东边的蛮龙，人家靠树繁殖，偷不到蛋滴。西边的鲨齿龙，有丝分裂直接变成两个，也没有蛋。唯一能够像那美克星人一样吐蛋繁殖的南方巨兽龙，已经灭绝了，所以还要委屈霸王龙勇士一回。

　　当奥斯本提出这个计划后，罗杰也给出了新的情报。他们一票人马，曾打算潜入恐龙老巢偷蛋，结果失败，引来霸王龙追杀。虽然失败，但他们清楚看到了两枚洁白的，高一米二的龙蛋！当时，钻石还在感慨，究竟何等坚韧的菊花，才能挤出这么大一枚蛋！嗯，哪里似乎不对劲？

　　经过多方积极发言讨论，及时补充，砸蛋小能手卡特现身说法，一份完善的窃蛋方案新鲜出炉。那么，新的问题又来了，这一次，究竟该派谁去送死，咳咳，去偷蛋呢？

　　当这个问题被提出后，现场又一次陷入了寂静当中。众人你看我，我看你，没一个愿意出头的。在四条霸王龙的看守中，盗出它们最重视的蛋，这根本就是去送死。死寂持续了很久，终于，真心想救出凯瑞甘的雪莉伸了伸手，准备开口。

　　这时，坐在她一旁的卡特突然伸手按住妹子的小手，提议道：“我推荐西撒去偷蛋，他的速度很快，身手灵活，而且能力全面。他的苍蝇，可以观察龙巢的一举一动，所以能把握住最佳时机。而且他有装甲护身，不容易受伤。最后，他是一名医生，可以自我医治，存活率最高！”

　　为女人卖了西撒的卡特刚说完，一边的奥巴马突然一拍双掌，大声赞道：“理当如此！西撒小哥绝非池中物，我看好他！”

　　“不错，我也觉得西撒小哥很适合。”昆廷摸了一把胡子，卖老道。

　　“附议！”冷冷瞥了西撒一眼，罗杰点头。

　　“哈哈，看来西撒你是众望所归啊！”奥斯本笑道。

　　现场，除了卡蜜拉这帮自己人外，也只有雪莉不会落井下石，就连一旁坐着吃早饭的莉亚，都神色不定的看着西撒，心中很是犹豫。

　　见事不可违，西撒狠狠瞪了某贱人一眼，接着深吸一口气，点头应道：“好，这活我接了。吃完早饭，我就带手下去偷蛋。”

　　“等等，偷蛋这种事情，人越多越难得手。”不知抽了什么疯的卡特又一次开口了，听的西撒很有拿火箭筒轰他的冲动。

　　“卡特说的很有道理！”奥巴马点头。

　　“不错，这是卡特的经验之谈，他能成功砸碎那么多龙蛋，所言绝对非虚，定要道理。”昆廷继续倚老卖老。

　　“附议。”这时，罗杰对着西撒露出一抹冷笑。

　　“哦，既然卡特这么有经验，为什们不让他去？他可是成功过一次啊。”西撒回击道。

　　“我昨天受了重伤，内脏损伤严重，不能剧烈运动。而你不同，你没受一丝伤害，状态最好。”卡特认真的看着西撒，点了点头，道，“这任务非你莫属！去吧！”

　　“去你妹啊！卡特，你很好，我记住了！这笔账先记下，等我回来，咱们再好好算。”西撒深吸一口气，压住怒火，冷静道。

　　“咳咳，诸位，西撒去偷蛋，必定危机重重，一时难以得手。不如给他两天时间，若是两天内他偷到了蛋，就用这个焰火发信号，我们做好接应准备。若是霸王龙防守太严密，那就放弃任务，我们到时再作打算。”大脑绝对被外星生物寄生的卡特，又一次抽疯了！这次，他站到西撒的一边，为少年说话，看的西撒目瞪口呆。

　　“你丫没发烧吧？”一头雾水的西撒，抬手向卡特额头摸去。

　　“拿开，我不喜欢男人！”拨开西撒的狗爪，卡特一脸正直地说道：“我做事没有任何私心，只想快点救出凯瑞甘。推荐你，是因为你最合适，我又不打算害你，怎会让你送死？”

　　听到卡特的话，其他人也不好说什么。西撒主动接受任务，他们总不能摆明了让西撒去送死吧。

　　“没错，如果没有机会，那就放弃。到时我们出手，再为你创造机会！”奥巴马第一个响应，同时设下语言陷阱。第一次送死失败没关系，我们会为你制造第二次、第三次送死的机会……

　　“既然西撒同意，那就这么定了吧。”奥斯本开口道。

　　“好，大家等我凯旋的消息。”对着在场众人“呵呵”一笑，西撒指了牛奶一下，示意他跟自己走。

　　“我呢？”拜伦大声问道。

　　“留下来，听雪莉的。我又不是去自杀，你急什么？”说罢，西撒头也不回的走出山洞。

　　“等等喵！”无法离开西撒周围十米距离的卡蜜拉，急忙追了上去。

　　“不拦她吗？”黑白马看着卡蜜拉的背影，问道。

　　“累赘而已，越多越好。有威胁的已经留下来了。”奥巴马看了拜伦一眼，不再多言。

　　“好了，那我们来商量一下，如果西撒成功，接下来该怎么办？”见西撒离开，雪莉一方再不成气候，奥斯本便将精力转移到奥巴马身上，准备再接再厉，弄垮观海军团。

　　……

　　“喂，等等喵！”卡蜜拉变成幽魂，突然飞了起来，扑倒西撒背后，死死抱住他，问道：“干嘛要答应他们？”

　　“不离他们远点，怎么制造第三只亡灵？再说了，蓝莓岛是沼跃蛆的地盘，有这个地头蛇做内应，还怕偷不到蛋？就算偷不到，拍拍屁股返回就是了，我能掉一根毛？”西撒无所谓道，“不过卡特今天有点不对劲啊，之前在船上，他烦归烦，却从不骚扰我。今天他表现的很过分，难道是发情期到了，迫不及待的要救那只精灵？”

　　“管他呢，大不了不和他们玩了，离开这个神域。到处都是恐龙，连一家香水专卖店都没有，我已经厌倦这里来！我要回去，我要去繁华的大城市，我要住最高级的酒店，喝最好香水，玩最贵的猫玩具，窜最珍惜的皮草！”好逸恶劳的娇贵喵星人，死死缠住西撒，吧啦吧啦地喊道。

　　“再等等，奥巴马似乎发现了这个神域的秘密，我们跟着他，或许能发一笔。还有那个奥斯本，本来已经舍弃了那个精灵，结果现在又回来救人，而那个奥巴马居然不反对，其中必有隐情。我觉得，宝藏肯定和那只猩猩有关！”西撒信誓旦旦道。

　　“好吧，再陪你待一段时间，之后无论有没有宝藏，都要带我离开。我不想再做原始人了，我要过奢侈的贵族生活啊！”骑在西撒脖子上的卡蜜拉，疯狂挠着西撒的金色长发。

　　“别扯了，疼！等着，这次离开后，我就剪一个短发，看你怎么抓。”西撒头疼道。

　　……

　　有了莉亚留下的地图，穿着装甲的西撒不再顾忌沿途恐龙，按照直线极速狂奔，遇山翻山遇水渡水，不过几个小时就赶到了中部山域。

　　“呼，不行，必须停下来！”让牛奶帮助自己卸下装甲，西撒抽出装甲内部的魔力电池条，苦恼道：“G老爷给我准备了一百根魔力电池，现在只剩最后十二根。这里荒山野岭的，哪里去补充工业魔力？等最后的魔力消耗干净，我就原原形毕露了。”

　　“主人，别灰心，你的力量绝不弱于害级，只是没有开发出来。”跟了西撒很久的牛奶，鼓励道：“你看我，从‘鲜奶觉醒’到现在，才多久？就已经能够牵制患最上了。能力本身等级是一方面，使用技巧又是另一方面，我的实力短时间难以提升，但卡蜜拉小姐却教给我许多物理、化学知识，这让我的‘鲜奶炼成’变得强大无比。我深刻的认识到，知识就是力量，我现在最多只能掌控一立方的鲜奶，但我却能用它们爆发出令害级畏惧的力量。若是有人配合我‘电解奶’，一立方鲜奶制造的氢气和氧气，足以重伤霸王龙。而主人的魔蝇与病毒，潜力还在我的鲜奶之上！”

　　“没错，你说的有道理！我这一年过得太安逸了，精力都用在亡灵方面，艾尔莎制造出血腥沼泽，魔蝇和病毒的潜力，已经超越了害级。若是没有血腥沼泽，我就算升到祸级，也未必能养这么多魔蝇。嗯，我要好好思考一下。”西撒点点头，重新恢复了自信。


第292章 野草献祭、魔蝇直播频道

　　“现在做什么？去偷窥霸王龙吗？”卡蜜拉钻进西撒怀中，一边挠他，一边说道，“把女王的权限给我吧，我来监视霸王龙。”

　　“不急，先把‘沼跃蛆’那家伙叫出来，搜集一下情报。”西撒从地上拔了一把野草，认真地说道：“我，西撒·别西卜，以无价之物献祭，召唤神秘强大的虚位神，沼跃蛆降临现世！”

　　西撒手掌的杂草逐渐消失不见，接着一股强大的世界之力在他面前凝聚成形，渐渐地，一个呆头呆脑面无表情的诡异能量体生物，出现在西撒面前。

　　再次降临现世，沼跃蛆既兴奋又生气。兴奋是因为它可以摆脱蘑菇人的信仰，仅凭与西撒的联系，成功降临。以后即便信徒都被宝石女神抢光，它依旧能来到现世。

　　生气是因为西撒这个亵神者根本不尊敬它。别说尊敬，简直就是歧视、侮辱！哪里有献祭杂草召唤神灵的？而且还让他成功了！

　　别的生物献祭他们信仰的虚位神，哪次不使用珍惜的物品，而且献祭十次未能成功一回。这是为何？献祭，就是上供，就是给钱，神灵降临是要消耗世界之力的。虚位神不是神灵，没有自己的世界之脉，他们的世界之力都是从无主之脉中一点点积累起来的。当信徒给的钱够多，足够抵消降临消耗的世界之力时，它们才会考虑是否降临。

　　像宝石女神这种富婆，哪次不收取一堆宝钻，还爱理不理自己的信徒。如今西撒这个大贱人只献祭一把野草，被憋坏的沼跃蛆却不得不接受，不仅倒贴世界之力，还屁颠屁颠的跑出来，大拍西沙的马屁。

　　原本它到想威胁西撒一番，“你再用杂草召唤我，我就不和你玩了！”。结果西撒一句“不玩就算了！”，便让沼跃蛆彻底给大爷跪了。

　　“西撒啊！你看，我们是好朋友吧？”在西撒身边走来跳去的沼跃蛆，试探的问道。

　　“不！不是朋友，我是你的恩人！没有我，等你的信徒被宝石女神枪走后，你就只能永远待在世界之脉中，做你的‘清洁工之神’了。”

　　“嗯，对对对，你是恩人。但是，我对你来说，也是有点用的吧？不然，你也不会召唤我了吧？”面无表情的沼跃蛆，用一种极度谄媚的语气问道。

　　“倒是有那么一点小用处，我无聊的时候，可以找你聊天解闷。”

　　“不是那个，我还可以帮你向‘万能答题机’提问呐！”沼跃蛆开始诉说自身的重要性了。

　　“说是这么说，可惜缺点太多，代价太大，而且不稳定。先不说答题机会怎样乱收费，就是那个掉线问题，就令你变得毫无价值。”西撒不留余地的贬低沼跃蛆。

　　“我好赖有那点用处，你下次能不能别再用杂草召唤我了？虽说我这几亿年来，攒了不少能量，但经不住你这样召唤啊！”沼跃蛆为难道。

　　“你喜欢什么？”西撒突然问道。

　　“什么？什么？”沼跃蛆一脸茫然的看着西撒。

　　“啊！我忘了，你是一个被关了数十亿年的土包子，即便降临到现世，也只是和没智商的蘑菇人一起玩泥巴。”西撒如此打击沼跃蛆，对方也只是目露黯然之色，被关了太久，这货连愤怒与骂街都遗忘了。

　　“喏，这个给你，作为召唤的补偿。”

　　西撒递给沼跃蛆一个廉价的打火机，没见识的沼跃蛆突然兴奋起来，不停的玩啊玩啊……

　　“西撒，你果然是我最好的朋友！以后再召唤我时，就用这些神奇的道具作为祭品吧！”沼跃蛆渴望地说道。

　　“没问题，下次送你一套‘鸡蛋眼睛人’的玩具模型，那可是中洲最流行的低龄偶像。”

　　“太好了！西撒，我永远都是最眷顾你的虚位神！”沼跃蛆留下了感动的泪水，一旁的牛奶也吃力的憋着笑，同样满眼的泪水。他笑尿了。

　　“别废话了，我叫你出来，有事要问。”西撒打断了沼跃蛆滔滔不绝的废话。

　　“你说吧，我好好听着！”将打火机塞进自己的体内，沼跃蛆恭敬的站直身体，等待西撒发言。

　　“你对这个神域很熟悉，那么，你有听说过神域的宝藏吗？海蜘蛛曾遗留的宝藏。”西撒问道。

　　“宝藏？我怎么从没听过？咦，等等，西撒你不是捡到过一本日记吗？那批进入这里的人，似乎是冲着什么宝藏去的，不过都死掉了。至于海蜘蛛，我倒是知道一些。我第一离开世界之脉，进入现世后，十分兴奋，便跑去和其他虚位神交流心得，结果被拒之门外。那时候，我经过多方打听，才知道这处神域是海蜘蛛破碎的神国碎片。你说的宝藏，该不会是它的尸体吧？”沼跃蛆苦思冥想回忆道。

　　“尸体？什么尸体！快仔细说说。”剖尸恶癖被激发的西撒，顿时来了精神，追问道。他对一切奇奇怪怪的生物尸体，都异常感兴趣。

　　“海蜘蛛的事情我没打听太多，只知道它曾经被人挑战，然后重伤退回神国，接着衰亡。它死的时候，身体崩裂成无数块，散落神国各处，接着神国破碎，退化成无数世界之脉的结合体。海蜘蛛的神国，原本就是七海不同世界之脉编织而成的，死后自然分解，回归七海各处，化为无主神域。在每一处神域中，多多少少都留有它的血肉。那只南部王者，黑霸王，就是误食了海蜘蛛的残肢，才获得了巨型身体。”沼跃蛆解释道。

　　“你该不会是骗人的吧？喵！”卡蜜拉一脸不信地说道，“你一个亿年宅的土包子，怎么可能知道这些？”

　　“你怎能不相信我？在世界之脉中，存在许多虚位神，他们无事可做，便聚在一起吹嘘在现世的经历，信徒告诉他们的八卦。我虽然没地位，但总能混在一旁听他们炫耀，对于现实发生的大事件，多多少少也知道一些。再说了，我还有万能答题机，它经常为我解释困惑。总之，我可是‘早就看清一切’的沼跃蛆大人啊！小猫咪。”沼跃蛆不甘心的反驳道。

　　“它说的应该不假，海蜘蛛的血肉，确实有巨化身体的作用。水母王这么凶残，就是吃掉了‘海蜘蛛’大半身体的结果。可惜水母王只是野兽，没有智慧，错失成神的机会，反而无限增殖成了无法形容怪物。”回想奥巴马曾爆料的隐秘，西撒认定沼跃蛆的情报属实。

　　“哎，这傻子不知道宝藏，咱们不如询问答题机吧？”卡蜜拉眼睛一转，提议道。

　　“不妥，虽不清楚宝藏是什么东西，但真神的遗留，价值绝不会低。我们贸然提问，你能支付起费用吗？”西撒摇了摇头，决定不浪费提问的机会。

　　“真可惜。”猫咪遗憾的耷拉下尾巴。

　　“沼跃蛆，你熟悉霸王龙的老巢吗？我要盗一枚龙蛋，你有什么建议？”断绝了宝藏的信息，西撒将注意力转移到任务上。

　　“霸王龙？你确定是霸王龙，而不是鲨齿龙或者蛮龙？”听到霸王龙三个字，沼跃蛆突然来了精神。虽然面部依旧僵硬的毫无表情，但它的声调却变得激昂起来。

　　“没错，我要偷一枚龙蛋，你能帮上忙吗？”西撒不抱任何期待的问道。

　　“能！能！能！我除了你之外，第二最好的朋友，就住在霸王龙的巢穴中！我和它的关系很好，我经常请它吃东西，如果我有困难，它一定会帮忙的！”沼跃蛆的声音变得愉悦起来，似乎发现自己能派上用场，感到十分满足。

　　“住在霸王龙的巢穴中？你在发梦吧？霸王龙的蛋就要孵化了，竟然还会留其他生物居住？”西撒惊讶道。

　　“哎呀，它不算其他生物，它，唉唉唉，反正我解释不清楚，你跟我去看一看就明白了！”沼跃蛆急忙拉住西撒的袖子，作势就要往霸王龙的老巢跑。

　　“等等！你是虚位神，能量体，可以冲进去，我是人类，进去不就是送死吗？”西撒翻了一个白眼，接着招呼牛奶向一旁的山壁跑去。

　　花费半小时时间，西撒在山壁间寻找到一处能够容生的裂缝，接着躲了进去，然后释放大群魔蝇，向着龙巢飞去。

　　“来来来，都过来，这是艾尔莎新开发的魔蝇，一人一只，插在头上。”西撒张开右手，从减号的嘴里掏出三个尾针很长，身体圆鼓鼓，看起来好似“大头针”或者“棒棒糖”的白银魔蝇。

　　“这是虾米？”卡蜜拉歪着脑袋，摸了摸棒棒糖魔蝇。

　　“生物信号接收器，将这个插在头上，就能接受女王释放的精神信号，获得数据。嗯，若说女王是生物卫星，那这些魔蝇就是机顶盒，插到脑袋上，就能看女王播放的直播录像。不过有距离限制，不能超过女王一公里，否则会失去信号。”西撒得意道。

　　简单的解释一番后，曾跟着G老爷混过一段时间的卡蜜拉，迅速明白过来。至于原始人沼跃蛆，还有半文盲牛奶，则一副不明觉厉的表情。

　　“切，我还以为是什么好东西呢！咱俩灵魂相连，你给我权限，我可以直接控制那只肉虫子，还需要这东西？”卡蜜拉不屑的将棒棒糖丢在地上。

　　一旁的牛奶则老老实实拿起一只，插在自己的头上，接着闭上眼睛。至于沼跃蛆，有样学样的在头上插了一只魔蝇，结果神奇的连接到了“女王一号公共频道”。虚位神的构造，果真不是凡人能够揣测的！


第293章 突现！神秘的异生物，霸娘龙！

　　“好了，大家闭眼，现在开始直播！”西撒的声音出现在诸人脑中，而闭合的视网膜上，也闪现出雪花点，接着变成彩色画面。

　　“咳咳，我们现在看到的，是一号魔蝇带来的画面。这次，我一共放出一千只魔蝇，经过小胚胎的筛选，共挑出了一百个视角最佳的频道，你们可以随便观看。除了‘彩色模式’外，也可以切换‘夜视模式’。卡蜜拉，不要挠我脖子，分你一百只魔蝇一边玩去。沼跃蛆，我给你二十只魔蝇的控制权，快点找出你说的‘好友’。最后有一点要说明，不要试图控制魔蝇激怒霸王龙，也不要按自爆键，更不要做出与苍蝇不符的动作，引起霸王龙的警惕！”

　　西撒话音落下，牛奶就兴致勃勃的开始跳台。而卡蜜拉则带着一百精兵飞出洞穴，开始作死大坑爹去了。至于沼跃蛆，则一边跳台观看，一边操纵自己的魔蝇在角落各处搜索。

　　魔蝇虽然功能强大，集监视、探测、生物炸弹、瘟疫传播、病毒注射、破魔尾针、血肉采集于一身，但也有很多缺陷。怕被电啊、怕海盐啊、个体防御低下……此外，可视范围也非常的小。西撒每次要放出大群魔蝇，进行地毯式搜索，才能确保没有漏网之鱼。

　　在空旷的龙穴大概飞行了半个小时，西撒差不多摸清了霸王龙家族的构成情况。一只有小丁丁的雄性霸王龙为家主，三只木有小丁丁的雌性霸王龙为配偶。其中体型最庞大的，却是一只没有龙蛋的女汉子。直立情况下，这个女汉子比她老公还要高出大半头。剩下两只雌性霸王龙，每人守护者一枚龙蛋。

　　据沼跃蛆透露，霸王龙每百年会繁殖一次，但这不代表一颗蛋就要孕育百年，而是它们的发情期长达一百年一次。每隔一百年，迟钝的霸王龙先生才会想起来一发，然后便被三只幽怨的饥渴悍妇榨的精疲力竭，直到下一个百年，才会想要再来第二发……

　　至于霸王龙的孕期，由于神域神力改造的原因，与正常恐龙有所不同。霸王龙会在体内温养龙蛋两年左右的时光，为龙蛋补充各种营养与能量，并在龙蛋孵化前两个月，将蛋排出体外，进行体外孵化。也就是说，那只块头最大的女汉子，并非没有蛋，而是处于内置状态！

　　所以西撒能够下手的目标，缩水到了两枚！在四只恐龙的共同看守下，盗取一枚蛋！或者扒开女汉子的大腿，从她体内掏出第三枚……

　　正当西撒不断记录龙巢各种数据，在小胚胎的精神世界内，虚拟造型时。沼跃蛆发来了一道又一道电波。

　　“干嘛？我正忙呐！”西撒回骂道。

　　“找到了，我找到我的朋友了，你快切换到‘201-221’的任何一个频道中！”沼跃蛆急道。

　　西撒放下手头工作，将精神切换到沼跃蛆所说的魔蝇频道，接着，他整个人都惊住了，惊呆了！

　　这，这就是沼跃蛆的好友？( ⊙ o ⊙ )！这，这究竟是个虾米东东？！

　　在魔蝇的视线中，一只绝对不属于霸王龙同类的诡异生物，正光明正大的睡在一个距离龙蛋不远的小窝中。

　　为啥说它不是霸王龙的同类呢？因为这是一只大约一米左右，头顶一根金色呆毛，身穿一套连体式皮质卡通款可爱霸王龙睡衣，正打着鼻泡呼呼大睡的人类小萝莉！

　　见到这一幕，西撒感觉整个人都不好了！尼玛这究竟是怎么回事？为什么极度痛恨人类，不远万里追杀罗杰一伙的霸王龙，居然允许一只穿着卡通霸王龙睡衣的小萝莉，在自己脚边呼呼大睡？

　　擦！看到了，我看到了！这只萝莉的身边，还有好多连着树枝的果子，以及一大块被撕咬下来的食草类恐龙大腿！这些果子和肉块，明显是霸王龙为她准备的。呓！小萝莉的嘴角，还挂着染血的肉丝，她竟然吃生肉！这就是怎么一回事？

　　“这到底是怎么回事啊？为什么会有人类出现在龙窝中？那就是你的朋友吗？一只明显没超过十岁的幼齿？这是恐龙岛啊，怎么突然就冒出了人类了？还是个未成年人！那身龙皮是怎么回事？她穿的那么嘲讽，为什么还能活下来？难道恐龙也玩萝莉养成吗？”

　　看到这完全超越了人类认知的一幕，西撒感觉自己的三观都被颠覆。谁来告诉我，这究竟是怎么一回事啊？！

　　“别摇，别摇了，你听我慢慢解释！”沼跃蛆忙道。

　　这时，卡蜜拉与牛奶，也将注意力移了过来。

　　“咳咳，事情要从五年前说起。”沼跃蛆整理一下情绪，开始有声有色的叙述起来。

　　五年前，神域还未遭受信仰危机，沼跃蛆大人依旧是蘑菇人的信仰图腾。那时候，沼跃蛆每周都会降临蓝莓岛的不同地方，四处游览一番。

　　直到一日，一艘游船遭遇风浪，误入双之漩涡内部，接着冲入了这片神域。这是当年第四波误入神域的外界游客。当残破的船只上岸后，沼跃蛆才弄清它的来历。这回的客人，不是打渔的渔民，也不是冲着“秘宝之地”而来的冒险者，这是一艘前往热洲进行科研考察的游船。

　　船上除了十几名水手外，还承载了十几名来自中域的“生物学”教授，以及大量实验设备。他们接受任务，前往热洲采集当地的植物、动物数据，为新一期的专业书籍准备资料。然而不幸在海面遭遇风暴，误入蓝莓岛。

　　进入神域的第一天，这群人处于蓝莓岛最外围，并没遇见危险。再加上船只受损严重，并且找不到出路，这些专家便决定结伴深入神域内部，寻找食物与水源。接着，他们看到了什么？

　　恐龙！各种各样的恐龙！植物！各种存活于古代的大型蕨类植物！于是，这群专家沸腾了！他们不顾水手的劝阻，扛着各种器材杀入了神域内部，对着各种恐龙猛按快门，“啪啪啪”……“啪啪啪”……魔法闪光灯闪瞎了食肉恐龙们的狗眼。

　　误以为对方在勾魂的恐龙，暴怒而起，开始单方面的虐杀。那些大脑与身体不协调发展的学者们，哪里是恐龙的对手？于是专家纷纷扑街，短短两天就死了一大半。

　　接下来的日子里，幸存的学者与水手，凭借丰富的生物知识，竭力躲避恐龙的捕杀，并且想方设法寻找离开的出路。在这些幸存者当中，有一对极为杰出的夫妇，他们新婚不久，带着一岁不到的女儿前往热洲发展事业。

　　误入神域后，他们既没被不可思议的“新发现”冲昏头脑，也没被凶残恐龙的捕杀吓得茫然失措。正是他们组织剩下的幸存者，通过种种手段，躲开了恐龙的搜索。不仅如此，这对夫妇还发现了蘑菇人的秘密，一位名叫“沼跃蛆”的虚位神。

　　在走投无路的绝境下，幸存者开始虔诚的信奉“沼跃蛆”，希望能够得到神灵的救助。而沼跃蛆又是那种对信徒毫无要求，有多少就收多少的不负责逗比神灵。双方一个愿打一个愿挨，很快，这对夫妇便联系上了沼跃蛆。而沼跃蛆也告诉了他们最快的离开方法，爬上中央山脉，通过刺入海水天幕的山巅，就能离开神域。

　　不清楚“沼跃蛆”逗比本质的夫妇，选择百分百相信“神灵”，没有丝毫犹豫或怀疑。接着，他们带领队伍爬上了中央山脉。然后，他们冲向了霸王龙的家门口。最后，他们全军覆没，都被吃了……

　　对此，沼跃蛆感到很伤心，很自责。这一切都是它的错，是它忘记提醒那对夫妇“小心霸王龙”。结果好不容易才收到的新信徒，就这么打水漂了。若是他们能成功离去，或许自己的信徒圈，将离开封闭的神域，在广袤的现世传播开来。

　　一想到美好的未来就这样毁在自己的手里，沼跃蛆那个心痛啊！那个悔恨啊！那个自责啊！那个纠结啊！那个不甘心啊！

　　当霸王龙吃饱喝足，离开惨案现场，回老窝睡觉时，痛不欲生的沼跃蛆决定为自己的“人类信徒”收尸，好好安葬这些被自己害死的无辜生命。

　　当它整理那对夫妇遗骸时，意外发现了那个刚刚出生的女婴。或许恐龙威势太强，又或者母亲搂得太紧，小女婴已经昏死过去。当沼跃蛆将女婴取出来的时候，她已经濒临死亡，活不了多久。

　　面对自己信徒的后代，身为杀人凶手的沼跃蛆，心中真是百般滋味。抛开种种不谈，即便只是一只素昧平生的小婴儿，它也不忍心一个可爱的生命就此消亡。所以沼跃蛆决定拯救小婴儿，但它没生过孩子，也没奶孩子经验，更不会救人！

　　那么，自己到底该怎么办呢？

　　在人生十字路口迷惘的沼跃蛆，突然灵感爆发，启动了自己的“神灵特长”，询问万能答题机。那一次的提问非常顺利，答题机没有乱收费，也没有掉线，而且给出了详细了拯救方案。

　　在三十年前，神域发生了一系列骇人听闻的惨案，五方霸主遭遇不明生物的袭击，最强棘背龙重伤，南方巨兽龙全族惨遭灭口，其他三大家族成员也折损过半。

　　那时的霸王龙家族，只幸存了如今的霸王龙夫妇四人。而死去的霸王龙中，正有一对夫妇将一枚龙蛋孕育到了最后阶段，眼看就能孵化了，结果夫妻双双魂归西天。而这枚失去爹妈的蛋，也渐渐失去活力，成为一枚死蛋。

　　这枚死蛋一放就是二十五年，还没到发情期的霸王龙四夫妇，对此毫不关心。又不是自己的孩子，管它作甚？

　　得到了答题机的指点，沼跃蛆凭借神灵才有的大法力，将身为实体的小女婴，塞进了那枚龙蛋当中，并疯狂注入世界之力，重新激活了龙蛋的活性。

　　就这样，濒死的小婴儿回归蛋中，进行二次孕育。死掉二十五年的龙蛋，早就没了灵魂，小婴儿才能鸠占鹊巢，不被排斥。

　　但一切又非那么简单！如果没有小婴儿存在，那么龙蛋会自主孕育一只霸王龙出来。但此刻已经有一个成型的生物存在，你让没有智能，只能按照程序进行的蛋蛋情何以堪？

　　龙蛋是没有智商的，它只会按照本能行事。虽然多了一个婴儿，但龙蛋还是把她当成蛋黄来培养。各种属于霸王龙的基因被添加进小婴儿的体内，从这一刻起，女婴既是人类，又是一只百分百纯血的人形霸王龙！

　　当一些列霸王龙改造程序完成后，一只身强体健，天生100%纯正霸王龙血统的婴儿，就这么出炉了。在此之后，龙蛋还剩余许多能量与营养物质，于是蛋蛋又自作主张，为小婴儿定制了一身外套，一件活着的霸王龙连体婴儿睡衣。

　　这件连体睡衣本身就是霸王龙的肉体与皮肤，穿在小婴儿的身上，就和她融为一体。这件外套会从婴儿体内汲取营养，随着她一起长大。作为回报，外套会提供婴儿霸王龙才有的防御力，与巨龙之力。

　　也就是说，当婴儿穿着霸王龙连体外套时，她将拥有双倍的霸王龙之力，与防御力！自己的+外套提供的。

　　若是让零之环生物技术部的专家，或者军装南瓜头埃姆，或者某位成熟期的魔女姐姐，看到此时的卡通版霸王龙小萝莉，他们一定会惊呼：这尼玛不就是四大装甲中，唯一的生物殖装，军用芒果生型物外置装甲吗？而且是相当高级的那种！

　　经过沼跃蛆的一番介绍，神情呆滞的西撒终于弄清了这小丫头的来历。

　　“她不是人类，也不是霸王龙，那么她到底是什么？”西撒呆呆的问道。

　　“我管她叫：霸娘龙！”沼跃蛆得意洋洋地说道。

　　“虾米？霸勒个娘龙？！”西撒惊讶的看着魔蝇频道，那只呼呼大睡的连体装呆毛萝莉，突然翻了一下身体，接着甩动萌萌的卡通版霸王龙尾巴，在岩石地面拍出数道深刻的龟裂。

　　一击之威，恐怖如斯！


第294章 谁才是别人家的孩子？

　　据沼跃蛆介绍，霸娘龙破壳而出的那日，四只霸王龙都待在家中避雨。接着，它们四个同时看到了家中的那枚“老古董”点点破裂，接着钻出一只完全无法形容，却拥有正宗霸王龙气息的生物。

　　霸王龙判断同类，除了体型相同外，还要气味一致，并且能感应到对方体内血脉散发的波动。面对霸娘龙，四只霸王龙难免有些犯迷糊。霸娘龙的气息，与血脉波动，都证明她是正宗的霸王龙，但她的画风却与自己格格不入！一方是卡通萌系，一方是极度写实的凶残猎奇派。

　　四只霸王龙讨论了很久，之后，它们勉强接纳了这个畸形的弱小同类，为她提供一个足以容身的居所。仅仅是庇护，并未将她视为家族一员。龙蛋的父母早已死亡，即便孵化出真正的霸王龙，也不会得到任何照顾。

　　自霸娘龙出生后，她便不受待见的孤独生活着，每天本能的跟在霸王龙屁股后面瞎溜达，照猫画虎的学习狩猎，狐假虎威的恐吓食草恐龙。偶尔，她能接受四只霸王龙的施舍：随便赏她一点剩肉，又或者顺手为她摘一些水果，以此勉强过活。

　　霸娘龙虽说是霸王龙，但同样是人类。她的体型与人类相同，食量相近，霸王龙偶尔一顿赏赐，就足够她吃很久。再加上霸娘龙拥有强力胃袋，即便食物腐烂依旧可以消化而不生病，所以她顽强的挺过了第一年。

　　之后，她勉勉强强的熬过后两年，接着如鱼得水的过完了四五岁。现在，已经成长为合格食肉生物的霸娘龙，再加上中部霸王龙家族的威名，活得很是逍遥自在。

　　“你说，你跟着孩子很熟？”听完霸娘龙的相关介绍，西撒问道。

　　“当然熟了！某种程度上说，我就是她的创造者。”沼跃蛆自得的挺了挺胸，解释道：“自从霸娘龙出生后，我大约每隔一两个月，就会看她一次，并且为她带一些食物。这些年下来，我与她建立了坚实的友谊，成为了她唯一的朋友。”

　　“霸娘龙和霸王龙的关系如何？”西撒再次发问。搞清霸娘龙与霸王龙之间的关系，对此这次任务至关重要。

　　“很一般。霸王龙并不认可小家伙的存在，先不说两者外形不同。小家伙出生时，就比普通霸王龙幼崽小，结果过了五年还是这么一点，霸王龙已经对她绝望了。如果说她诞生的第一年，霸王龙还在关注她，考虑让她加入家族。那么如今霸王龙已经彻底无视她，只是看在相同血脉的份上，才没赶她离开巢穴。至于小家伙，她跟在霸王龙身后学会了不少狩猎技能，多少有一点感情在，但绝对比不过我和她之间的友谊。”

　　听到沼跃蛆的话，西撒放松了不少。霸娘龙被霸王龙排斥，双方感情淡漠，而且霸娘龙长期孤单寂寞。这种情况，最适合身为“萝莉杀手”的自己发挥。若是成功走进霸娘龙的心灵深处，那就等于得到一只前途无量的卧底。

　　“想办法把她弄出来，我要攻略她！”西撒认真地说道。

　　“好的！”虽然不明白“攻略”是什么，但沼跃蛆还是照做了。

　　一只白银魔蝇在霸娘龙的头边飞了飞去，发出“嗡嗡嗡”的声响。

　　“吧唧、吧唧……”小霸娘龙咬了咬嘴巴，接着歪头继续大睡。

　　魔蝇在空中绕了半圈，接着落在霸娘龙外套右边的恐龙耳朵上，不断拨动六肢，骚扰熟睡中的小姑娘。虽然龙皮只是连体外套，但这件外套却是活的，并且与霸娘龙的神经相连，所以她能清晰的感应龙耳上的一举一动。

　　霸娘龙的耳朵抖动一下，却没晃掉顽强的魔蝇。

　　“啪！”头顶的呆毛一抖、一甩、一抽，那只魔蝇被弹得不见踪影。

　　“嗡嗡嗡……”不多时，又一窝魔蝇飞了过来，在霸娘龙的耳边不断煽动翅膀，制造噪音。

　　“呜呜，嗯嗯，咕咕……”霸娘龙不安的扭动身体，嘴里发出不明所以的声响，并在小窝中拱来拱去，甚至不停甩动呆毛与尾巴，却赶不走一只魔蝇。

　　终于，霸娘龙发威了！只见睡梦中的她，抬起一双带着尖锐锥形小指甲的前爪，狠狠抓住头顶兜帽款式的霸王龙脑袋，用力一拉，像戴头盔一般，将自己的人类小脸蛋遮盖起来，彻底成了一只卡通小恐龙。

　　“我擦！这么萌！犯规啊~！”远程监视霸娘龙的西撒，被这幅卡通霸王龙造型萌坏了。不行，抽空一定要为卡蜜拉定制一身喵星人连体睡衣，以后睡觉就用喵星人做抱枕！软软的、香香的、滑滑的、暖暖的……想想就让人心醉啊！

　　“沼跃蛆你行吗？不行就让我来！”感觉自身地位遭受威胁，卡蜜拉眼中露出危险的光彩！西撒必须是自己的，打不过艾尔莎那个老妖怪就算了，要是连这只莫名其妙的“爬行动物”也赢不了，那喵还是回热洲继续做喵乃伊吧！用自爆！用魔蝇自爆炸死这个危险的竞争者！

　　“沼跃蛆大人早已看透了一切，怎么会不行？”面无表情的虚位神嘿嘿笑了一声，接着派遣两只魔蝇钻入卡通恐龙头套的鼻孔当中。

　　小窝中的霸娘龙不安的翻动，恐龙头部的卡通嘴巴突然张开，露出两排锋利的白牙，以及一张憋得通红的人类小脸。

　　“恐龙头的鼻孔被堵住，霸娘龙的真身同样会感受到窒息！”沼跃蛆说话的同时，霸娘龙也长大了小嘴，呼呼喘了起来。

　　接着，霸娘龙一个鲤鱼打挺，坐了起来，小尾巴不自觉的摇晃着，脑袋则茫然的转了几下，然后揉揉眼睛，好奇的看着在身边不断飞舞的魔蝇。

　　“呜咩？呜咩咩？呜咩咩咩！”见到魔蝇不害怕自己，反而不断往身上落，霸娘龙则兴奋的叫了起来。接着一跃而起，在洞穴中追着魔蝇大喊大叫。

　　“嗯？这货怎么在羊叫？为何不是龙吼？咦，难道她不会说话吗？！”西撒惊奇的看向沼跃蛆。

　　“呃，羊叫是天生的，这也是霸王龙排斥她的原因之一。至于说话，这神域哪来的人类？恐龙之间有交流用的恐龙语。不过你也不用担心，霸娘龙虽然不会说人话，但却听得懂通用语，其实，她还是很聪明的。”沼跃蛆解释道。

　　“切！喵天生就会说话。”卡蜜拉鄙视道。

　　“别丢人了，我刚见到你的时候，还是一只连‘喵’都不会的喵乃伊棒子。”西撒打击道。

　　“哼哼……”

　　在沼跃蛆的引导下，霸娘龙不断追着魔蝇咩咩直叫，在巢穴中跑来跳去，终于惹恼了安心养胎的雌性霸王龙。

　　“吼……哦！”一声怒吼，一只霸王龙突然甩动尾巴，很狠狠抽在霸娘龙的肚皮上，将她像炮弹一般抽出洞口。

　　“砰！”的一声，皮糙肉厚的霸娘龙安全着陆，陷入一摊淤泥中。满不在乎的爬了出来，霸娘龙伸手抹去脸上的黑泥，接着嗅了嗅鼻子，发现味道很难闻，便迈着小步子向水源跑去。

　　“走走走，过去和小家伙打个招呼。”西撒从山壁的石缝中钻出，向着霸娘龙跑去。

　　当他来到湖边时，正好瞧见霸娘龙一个猛子扎进水中，消失不见。片刻之后，霸娘龙叼着一条大鱼浮出水面，仰头对天空愉悦的咩了两声，便张大嘴巴，开始浑吞整条大鱼。不一会吃完大鱼，她又一个猛子扎了进去。

　　“还没吃饱？真是惊人的食量。”站在远处观察的西撒，喃喃自语道。

　　过了大约两分钟，水面依旧平静，并没看到霸娘龙半点影子。

　　“怎么回事？怎么没有动静？”西撒低声道。

　　“大概淹死了吧？！”卡蜜拉幸灾乐祸地说道。

　　“不对，快看，浮起来了！”牛奶指着湖面说道。

　　西撒顺着牛奶的手指望去，果然，一只卡通恐龙正以面朝下的姿态，从湖底浮了起来。只不过霸娘龙的脑袋还泡在水中，身体一动不动。

　　“不好，她溺水了，我们快去救她！”发现不对劲，西撒急道。

　　“等等，你看，湖水又泛起波纹了！”卡蜜拉抱住西撒，说道。

　　“嗯？”

　　西撒看去，果然，距离卡通恐龙不远的地方，又泛起层层涟漪。紧接着，一根金色呆毛破水而出，然后是一个留着金色卷发的小脑袋，再然后是一张精致秀气的可爱小脸。

　　与卡蜜拉这只大眼翘鼻樱唇，正当年的傲娇萝莉猫耳娘不同，黄金呆毛还处于未发育的幼齿期，各方面都青涩无比。若是在发展几年，定是一只不弱于卡蜜拉的绝代萌物。

　　“咦，分裂了？难道是影分身之术？”看到突然出现的呆毛头，又望了望浮尸一般的卡通恐龙，卡蜜拉疑惑道。

　　下一刻，霸娘龙用行动解释了卡蜜拉的困惑。只见一只清洁溜溜，全身宛若羊脂玉的果体小姑娘，在水中腾跃而起，骑到了卡通恐龙充气垫上。接着她双手抓住自己的真皮外套，一点点认真搓洗起来，嘴里还“呜咩咩咩”的哼着毫无规律的小调子。

　　“真是穷人家的孩子早当家啊！卡蜜拉，你看看，人家小妹妹才五岁，就开始自己洗衣服了。你呢？几千几万岁的大龄老萝莉了，还要我给你洗小裤裤。看看人家哎，这辈子就一件连体外套，多艰苦朴素！你呢？奢侈的每天换一身，一年都不带重样的！哎，真是羡慕啊，别人家的孩子。”

　　看到光溜溜的霸娘龙，正勤劳的洗着自己的外套，西撒就气不打一处来。卡蜜拉的衣服，全是他在洗。

　　“少，少胡说，人家今年才四岁好不好？比这只爬行动物还要小一岁。若是按照化形年龄来算，我才一岁出头啊！”卡蜜拉愤怒的扯着西撒的头发，咆哮道，“喵乃伊是人家前世的事情，你不要胡乱带入好不好？那是上辈子啊！让你洗衣服怎么了？人家的贴身衣服，只有你一人才有机会接触到！再说了，她那件外套可是生物殖装啊！等级的龙血殖装哎！那么珍贵的东西，我所有衣服加在一起，也比不上一根尾巴的价值！我才是别人家的孩子啊！”


第295章 根号A的诞生！

　　卡蜜拉的咆哮声太大，惊扰了正在湖中洗衣服的霸娘龙。

　　下一刻，认真搓揉外套的霸娘龙，突然汗毛炸立，接着扭头看向西撒所在的方向，并张开小嘴，发出一声娇滴滴的咆哮：“呜咩咩咩……！”，然后一头钻入水中，向岸边游来。

　　上岸后，霸娘龙色厉内荏的“咩咩”叫着，故作一副凶恶的模样，却说不出的可爱。

　　面对一只娇滴滴、光溜溜，张牙舞爪“咩咩”卖萌的小盆友，西撒表示没有半点压力。嗯，皮肤还是不错的，但和长期牛奶浴的卡蜜拉相比，还是有些差距。至于身材，差的就更远了。不过那根呆毛倒是很有趣，好想摸一下啊。

　　见西撒无动于衷，成功狩猎无数猎物的霸娘龙有些困惑。难道自己的威势还不够？没有吓到这只猎物？

　　想到这里，小盆友一脚跺地，在石面上踩出一个深坑，以及许多放射性裂纹。接着，霸娘龙模仿示威时的霸王龙，仰天长咩一声。

　　“呼呼呼……”一阵冷风吹过，霸娘龙不自觉的哆嗦一下。低头一看，小盆友惊叫一声，才发现自己木有穿衣服！

　　被霸王龙带大的她，自然不明白什么叫做羞耻，所以她没有半点害羞之情。之所以惊叫，是因为她明白目前只有平日二分之一的实力，而且失去了利爪、尾巴与恐怖的巨口后，她捕猎的成功率大大降低。

　　怪不得猎物不害怕自己，没了恐龙皮，自己果然不够威武可怕啊！

　　“咩咩！”不甘心的叫了两声，霸娘龙紧盯西撒，全身绷紧，一步步缓慢后退。当左脚接触到湖水后，小朋友突然掉头加速，迈着小腿冲进水中，拼命的游了起来。

　　再一次钻进卡通连衣外套中，霸娘龙气势汹汹的杀回岸上，对着西撒咆哮示威，打算找回场子，用西撒的鲜血来洗刷刚才的耻辱。

　　“啪！”

　　西撒打了一个响指。身边的牛奶会意，抬手挥出一道鲜奶。鲜奶在空中变幻形态，最终化为一根乳白色锁链，成功缠住霸娘龙的右腿。

　　“啪！”

　　冲刺中的霸娘龙一个不稳，身体失去平衡，狠狠的摔了一跤，平趴在地上。

　　“呜呜……咩咩咩！”喉间发出暴怒的声响，霸娘龙抬头，双眼血红的望着西撒。虽然她长了一张萌物脸，但此刻的气势却说不出的嗜血狂暴，不愧是从小被霸王龙带大的猎食者。

　　“对这种生物来说，只有从正面碾压完胜，才能成功收服吧？”西撒拉开袖子，兴致勃勃的走到霸娘龙对面，打算看小盆友还能玩出什么花样？

　　“咩咩！”尾巴不断甩动，将地面砸的碎石乱飞，霸娘龙突然一个加速，向着飞奔而来。

　　“病毒，爆发！”西撒的身体突然消失，接着出现在霸娘龙面前，然后一记鞭腿将萌物抽上天空。

　　他通过魔蝇看到了霸王龙抽飞霸娘龙的一幕，明白萌物的防御力很强，所以并不担心打伤小朋友。

　　“砰~！”从天而降的霸娘龙后背落地，摔得晕头转向，眼冒蚊香。

　　“咩咩咩！”怒喝一声，霸娘龙翻身而起，对着西撒发动了无敌烽火轮。

　　一脚踹开霸娘龙后，小萌物化身滚地葫芦，在地上滚了十几圈。拍拍身上的灰尘，萌物再一次站到西撒面前。这一回，她又有了新动作。将霸王龙兜帽戴在头上，小朋友进入了完整的恐龙模式，那张属于霸王龙的巨口也活了过来，不断咬合，准备发出致命一击。

　　西撒俯身加速，瞬间冲到了萌物面前，双臂齐出，化为两条吐着信子的毒蛇，在霸王龙的上下颚用力一绞、一扭，将霸娘龙的下巴掰错位，而小萝莉则抱头惨叫起来。

　　退后几步，西撒静静站在那里，看霸娘龙在那里打滚撒野。

　　“呜呜呜……呜咩咩！”从地上爬起来的霸娘龙卸下了错位的帽子，双目含泪，委屈的盯着西撒，时不时抽泣一下。

　　西撒刚刚那一下太狠，小盆友现在还没缓过来。虽然心中已经非常畏惧“强大”的西撒，但仇恨同样不少。还有底牌的霸娘龙没有妥协服软，而是忍痛盯着西撒，不断后退。当拉开一个自认安全的距离后，霸娘龙不安的俯下身子，张开了嘴巴。

　　“啊啊啊啊……”张大嘴巴的萌物发出“医生检查喉咙”的啊啊音，一道道气流在空中流转，不断汇入她的口中，渐渐形成了一个旋涡状的空气炮。

　　“嗯？天赋技能？”西撒挑了挑眉毛，惊讶道。没想到霸娘龙不但继承了霸王龙的巨力、防御、体质与战斗天赋，还有不属于恐龙的天赋。

　　“砰！”空气弹从口中吐出，直奔西撒而去。

　　另一边，西撒双臂爆出无数蛇鳞，对着空气炮甩动手臂。邪拳，蛇突牙。

　　绿色牙刃状能量随手臂划出一道弧线，将迎面而来的空气弹切成两半，接着又切开大地，在霸娘龙的身边，犁出一道延伸至湖泊的痕迹。

　　感受到强大的能量在身边消散，霸娘龙颤抖一下，接着抱头蹲在地上，不敢动弹一下。察觉西撒没有动作后，她又壮着胆子偷偷看了一眼，接着老老实实的低头数蚂蚁。

　　见霸娘龙选择臣服，西撒心情大好，另一边躲在树后的沼跃蛆也走了出来。

　　“别害怕，西撒是朋友！”

　　听到沼跃蛆的声音，霸娘龙惊喜的抬头咩了一声。看到似笑非笑的西撒后，她又乖乖的蹲了下去，不敢妄动。

　　“西撒，你别吓她，霸娘龙很乖的，你快去安慰她。”沼跃蛆急道。

　　“安心！我‘萝莉杀手’的称号，可不是浪得虚名啊！”

　　走到抱头蹲防的霸娘龙身边，西撒将瑟瑟发抖的萌物抱入怀中，轻轻抚摸起来。手感很好，霸娘龙的外套看似坚韧，却完全没有恐龙皮肤应有的粗糙质感，反而柔软无比。

　　感受到西撒的善意，在一波又一波的抚慰下，在沼跃蛆的不断劝慰下，霸娘龙慢慢放下了警惕，任由西撒关心爱抚。从未被人关心呵护的霸娘龙，很快就迷失在了西撒的邪恶攻击下。

　　这套“抚摸大法”，可是西撒耗费四年时光，从卡蜜拉身上总结出的顺毛绝技。能够完美安抚一切低智商雌性萌物，神功一出无往不利。很快，霸娘龙便陷落了。

　　看着怀中已经放弃抵抗，忘记一切仇恨，舒服的直叫唤的霸娘龙，西撒觉得小家伙很容易满足，而且不记仇。这种情况应该趁热打铁，成功奠定自己在她心中的地位，一举将好感度刷到爆才对。于是她扭头对沼跃蛆问道：“这小家伙平常有娱乐活动吗？”

　　“娱乐吗？我记得他很喜欢在泥巴里挖蚯蚓玩，还用水淹过蚂蚁窝，此外，就是虐待杀戮小恐龙了。”沼跃蛆回忆道。

　　“可怜的小家伙，连一个像样的童年都没有。就让哥哥来补偿你吧！”西撒怜悯的看着露出肚皮，不断用头蹭自己胸口的霸娘龙，接着取出了“卡蜜拉克星”，全套逗猫玩具！

　　神器刚一出场，在一旁故作高贵冷艳的猫耳娘就迫不及待的扭动其身体，尾巴拼命摇晃，双目放光，一副跃跃欲试的样子。不过霸娘龙却提不起丝毫兴致，只是好奇的看了一眼，她就将头埋进西撒的怀中，继续享受专业的抚慰。

　　“没用吗？”西撒看了看手中的毛线球，接着抛了出去。一边的卡蜜拉再忍不住，“喵喵”叫着追了上去，四肢齐动，摆动着尾巴，连跑步都忘记了。

　　“她似乎很喜欢你？”见霸娘龙一副闭眼享受的模样，沼跃蛆说道。

　　“是吗？我也很喜欢她。”西撒满意的点点头，接着伸手摸了摸那根俏皮的呆毛。

　　“咔嚓”一声巨响！刚才还眯眼享受的霸娘龙，突然扭头张嘴，一口吞掉了西撒的左手。不过她的双眼还是迷茫的样子，似乎这行为根本不受控制。

　　“？？？……唔啊啊啊啊！”愣了片刻，终于反应过来的西撒，突然惨叫起来，惊起一群群休憩的翼手龙。

　　“呜咩？”恢复神智的霸娘龙悄悄地松开嘴巴，怯怯的看着西撒，一副委屈、害怕，又悔恨的表情。只不过一番抚慰，西撒就在她心中留下了重要的位置。做错事情的霸娘龙，很渴望得到西撒的原谅。

　　“乖，别怕，来抱抱！”西撒忍痛咧了咧嘴，张开双臂说道。

　　“咩咩！”见西撒没有讨厌自己，霸娘龙兴奋的扑了上去。

　　“乖，别乱动。”西撒反抱着霸娘龙，紧紧勒住她的小肚皮，又一次拨动呆毛。紧接着，怀中霸娘龙失去了理智，开始疯狂挣扎。

　　死死禁锢住霸娘龙，西撒又一次抚摸呆毛，可惜再没任何变化，还是那副狂暴无比的样子。

　　经过十多分钟的研究，西撒终于弄清了霸娘龙呆毛的使用方法：

　　快速抚摸一下呆毛，霸娘龙将开启狂暴的战斗模式。

　　连拨两下呆毛，霸娘龙将开启口炮模式，释放空气炮一枚。

　　连拨三下呆毛，霸娘龙会陷入死机状态，一动不动，开始装死。此后，无论如何玩弄呆毛，霸娘龙都不会有任何反应。

　　若长按呆毛二十秒左右，将出现重置情况，霸娘龙又会恢复日常的卖萌模式。

　　此外，遇到危险，霸娘龙会自主进入狂暴模式，例如洗衣服时发现西撒，便是进入了战斗形态。

　　另，若进入战斗形态、口炮形态、死机形态后，连续三十秒没遭遇危险，霸娘龙将在一分钟后自动恢复日常卖萌模式。

　　研究清霸娘龙的具体玩法后，西撒抱紧怀中的萌物，不停双击呆毛，对着湖面、树林发出一枚又一枚空气炮，炸的水花四溅，泥土翻飞，很有发射火箭弹的感觉。很快，大概连发十几枚后，霸娘龙便翻着白眼昏死过去。

　　“呃，玩过头了。”松开呆毛，西撒悻悻地说道。

　　“喵也要！喵也要来一发！”抱着毛线团的卡蜜拉，激动的举起手，希望也能摸一摸霸娘龙的呆毛。

　　“去去去，一边去，霸娘龙已经没电了。”西撒打发掉卡蜜拉，接着取出两瓶血蜜，为霸娘龙补充体力。

　　很快，身体素质超强的霸娘龙恢复了活力。看到自己制造的惨况，她又没心没肺的笑了起来，头顶呆毛不停抽动，对着西撒咩来咩去。

　　“皮厚耐操，口活超强，造型可爱，成长潜力极高，真是极品啊！当然，还是比卡蜜拉逊色一筹。”见爱宠脸色不对劲，西撒连忙改口说道。

　　“哼哼！”卡蜜拉得意的笑了笑，接着专心拨拉起手中的毛线球。

　　“主人，不给她起个名字吗？”围观很久的牛奶，终于凑过来问了一句。

　　“嗯，有道理。”西撒点点头，然后仔细打量起围在身边跑来跑去的霸娘龙。

　　霸王龙的外形，能够直立行走，性情凶残好斗，力量巨大，防御力很高，战斗素养不错，而且还有口炮冲击波，似乎与“异界记忆”中的某只怪兽明星很相似啊！

　　沉吟片刻，西撒开口道：“这小丫头让我想起了一位怪兽王者，就叫她‘歌丝纳’吧！”

　　“哥斯拉吗？有些像，不过不贴切，我觉得还是叫‘呜咩呜咩’好！”卡蜜拉提出了反对意见。

　　听到卡蜜拉说“呜咩呜咩”，霸娘龙兴奋的叫了起来：“呜咩！呜咩！呜咩！”

　　“你看，她同意了！”卡蜜拉得意道。

　　“不如一人一起个名字，编到一起做总名？”西撒也不反驳，而是看向沼跃蛆和牛奶。

　　“就叫‘小田螺’吧，我曾听她父母这么叫过，应该是霸娘龙的小名。”仍旧沉浸在悔恨当中的沼跃蛆，说出了这个名字。

　　“该你了，牛奶。”西撒点点头，看向忠仆。

　　“算术平方根！或者叫‘根号A’！”认定知识就是力量牛奶，最近正恶补中级数学，打算提升计算能力，更加有效率的利用“鲜奶天赋”。在听到西撒让自己取名字后，他便不假思索的报出了最近学习的内容，算术平方根。

　　“呃，好吧，我尊重你的选择。那么从现在起，霸娘龙的名字就是‘歌丝纳·呜咩呜咩·小田螺·根号A’了。”西撒总结道。

　　“呜咩呜咩！”明白自己有名字了，而且是一个很长、很霸道的名字，歌丝纳兴奋的跳起来，欢呼道。


第296章 计划通、蛋入手、逃命中

　　抱着霸娘龙睡了一晚上，又陪她玩了一早晨捉迷藏，西撒终于和歌丝纳打成一片。

　　第二日中午，吃完午饭后，西撒再次展开魔蝇，开始窥伺龙巢中的一举一动。在他的身边，第一次吃到熟食的霸娘龙，满脸陶醉的舔着肉骨头。而卡蜜拉则操控另一批魔蝇落在老巢外围的不同位置。

　　“准备的怎么样？我的能量不够，马上就要离开，你还有什么问题，就快点问吧。”身影黯淡，随时都会被风吹散的沼跃蛆，开口说道。

　　“没你事了，有歌丝纳做内应，一切都没问题！”西撒摸了摸身旁的霸娘龙，对沼跃蛆做了一个放心的手势。

　　“千万别出事啊，否则我就没机会降临现世了。”沼跃蛆摆了摆手，然后消散一空，回归了世界之脉。

　　另一边，西撒挠了挠霸娘龙的小下巴，成功吸引了歌丝纳的注意力。

　　“咩？”霸娘龙歪头看着西撒，不明白他要干什么。

　　“还记得我教你的东西吗？回去，偷偷的取出龙蛋，交给我，懂吗？给我蛋，有糖吃哦！”西撒拿出一瓶血蜜，在歌丝纳的面前晃了晃。

　　“咩！咩！咩！”霸娘龙拼命点头，接着抬起小爪子，歪歪扭扭的比划起来。大致意思就是潜入龙巢，悄悄偷出蛋。

　　“很好！”西撒满意的点头，并将一瓶血蜜用绳子绑好，戴在歌丝纳的脖子上。接着摸了摸霸娘龙的头，并将一只“能够传递简单信息的魔蝇”植入她的体内，这才让她向老巢跑去。

　　送走霸娘龙后，西撒对牛奶比了一个手势，让他去洞外守着，负责接应霸娘龙。身为这个队伍的首领，西撒当然不会将自己放在危险的位置。霸娘龙偷蛋，牛奶接应，他只要通过魔蝇远程指挥即可。若是任务失败，跑路也很轻松。

　　“卡蜜拉，我们走。”抱起萌物，向远处跑去。“炸弹布置得怎样？”

　　“喵办事，你放心！”卡蜜拉得意的甩甩尾巴。

　　大概下午一点，霸王龙家族的午休时间，一声巨响在家门口传开，接着烈焰燃烧，黑烟滚滚，惊得附近恐龙四散溃逃。

　　正打鼾的霸王龙也被惊醒，茫然的甩甩脑袋，接着它怒吼一声，冲到门口，对撒野的外来者咆哮起来。可惜除了受惊奔逃的食草龙外，霸王龙再看不到任何可疑的东西。

　　难道自己败于黑霸王的事情已经传开了？那些觊觎中部霸主位置的家伙，开始蠢蠢欲动了？霸王龙看着那道冲天而起的烟柱，目中露出思索的神色。

　　“轰轰轰！”

　　在西撒的控制下，卡蜜拉布置得三处魔蝇炸弹同时引爆，许多碎石朝着洞穴的位置溅射而来，纷纷打在霸王龙的身上。虽说这种孱弱的攻击无法伤害它分毫，但却让霸王龙的心情，差到了极点。

　　“轰！”

　　又是一声巨响，一只躲在霸王龙粪中的魔蝇惨烈自爆，将那团污秽之物，溅了霸王龙勇士一脸。

　　“吼吼吼吼！”仰天长啸，壮怀激烈！这无下限的挑衅举动，成功激怒了这位霸主。

　　在蓝莓岛，除了棘背龙，还没有生物敢如此侮辱我霸王龙勇士！而棘背龙也不屑用这种上不的台面的小手段。无论是你什么生物？我承认你成功了！我一定要干掉你啊！

　　小短手无法触到硕大的龙头，无论霸王龙如何疯狂甩头，都挥不去嘴角那团散发着浓烈臭气的“东西”。

　　“轰轰！”远方又出现了剧烈的爆炸，霸王龙只犹豫了一秒钟，便放弃了洗脸的打算，选择向挑衅者杀去！

　　“成功引开一只，卡蜜拉干得漂亮！”西撒狠狠亲了卡蜜拉一口，接着继续操纵魔蝇疯狂自爆。

　　龙巢附近，上演了一场毫无规律的连环爆炸，这令霸王龙手忙脚乱，顾头不顾腚的追逐凶手，却什么都抓不到。不仅如此，频率密集，效果夸张的爆炸，成功引出了另一只块头最大的雌性霸王龙。

　　现在，巢穴中还剩两只看守龙蛋的雌龙，以及躲在小窝中，等待时机的霸娘龙。

　　“A计划顺利完成，开始执行计划B。”见两只霸王龙被引向远方，西撒嘿嘿一笑，继续引爆了隐藏在巢穴中的魔蝇。

　　轰隆隆的巨响后，建立在山洞中的龙巢开始剧烈晃动，许多岩石从顶上坠下，惊扰了两只准妈妈，让它们露出愤怒又恐惧的表情。震怒袭击者竟敢袭击巢穴，恐惧这些爆炸会伤到还未孵化龙蛋。

　　“轰！”

　　又一场爆炸，在距离龙蛋不远处的位置引爆，然后一个白色影子在洞口一闪而逝。

　　那白色的影子，正是牛奶消耗大量精力、鲜奶与能量，制造出的高级炼奶产品：鲜奶炼金の生物炼成！——奶分身之术！

　　见到这一幕，雌性霸王龙怒吼着起身，追了出去。这一切还用解释吗？肯定是那个白色的袭击者，想攻击自己的龙蛋，结果阴谋败露，选择逃跑！要是任它逃走，自己还有什么脸当妈妈？

　　此时，龙巢只剩一只看守两枚龙蛋的霸王龙。

　　躲在小窝中，装成“瑟瑟发抖”模样的霸娘龙，也收到了西撒的信号。接着，歌丝纳悄悄抬头，大眼睛灵活转动，开始打量巢穴内部的情况。

　　那只雌性霸王龙正护着自己的龙蛋，而眼睛则紧盯同伴的龙蛋，表现的很敬业，可谓姐妹情深。下一刻，西撒引爆了其他埋伏在巢穴中的魔蝇。

　　听到“轰轰”的爆炸声，唯一的恐龙再次警惕起来！难道敌人没有逃走？不对！同伴已经追出去，那么唯一的解释，就是敌人不止一个！巢穴中还埋伏着其他敌人！

　　想到这里，霸王龙突然俯下身体，紧紧护住自己的龙蛋。面对未知的敌人，它放弃了同伴的蛋，选择保护自己未出生的孩子。而这，正是西撒想要的结果。不过要让歌丝纳得手，还需要一个步骤！

　　“轰轰轰！”隐藏在巢穴中的魔蝇集体自爆，山壁间冒出大量粉尘，遮挡了视线。浓重的烟尘当中，霸娘龙发出一声惨叫，没了声息。而那只雌性恐龙则疯狂怒吼，但身体却没有移动分毫。

　　接着烟尘的掩护，已经“昏死”过去的霸娘龙，悄悄抱起无主龙蛋，屁颠颠跑到洞口，与牛奶交接，然后又悄悄溜回去。

　　这种情况下，让气味完全不同的牛奶进入龙巢，绝对会引爆那只情绪不稳定的雌龙。也只有霸娘龙这种内鬼，才能成功取出龙蛋不被发现。

　　当牛奶得手后，霸娘龙返回小窝，开始呼呼大睡，不再搭理其他。而牛奶加速飞奔，向着与西撒约定的位置跑去。另一边的西撒见计划顺利，便引爆了全部魔蝇。森林中到处都是火焰与烟雾，刺鼻的焦臭味成功掩盖了自身的气味，断了霸王龙的寻仇之路。

　　抱着卡蜜拉在丛林间飞奔，西撒抽空问道：“追上来没有？”

　　“没！那几只霸王龙还在森林里乱窜，不过那只留守的恐龙发现蛋丢了一个，开始乱叫。”卡蜜拉接管过魔蝇的控制权，汇报起来。

　　不多时，西撒后方便传来了霸王龙的愤怒咆哮声。怒吼在山间回荡，震的大地不断颤动。感受到霸王龙的暴怒情绪，西撒双腿不自觉的发软，这真是虎口夺食啊！还好一切都很顺利。

　　与牛奶汇合后，霸王龙并未发现自己，西撒终于松了一口气。

　　紧接着，卡蜜拉怪叫起来：“不好，霸王龙追出来了！它们确定了我们的位置，冲着我们追来了。一共有三只！”

　　“不可能，我已经派魔蝇抹除掉咱们留下的痕迹。”西撒皱了皱眉毛，接着张开右手，让减号放出一大团魔蝇。

　　魔蝇在西撒的控制下，纷纷扑上龙蛋，在其表面形成一层银色外壳。接着，一根根纤细的尾针刺入蛋壳内部，开始抽取蛋清。

　　“你要做什么？”看到西撒的动作，卡蜜拉问道。

　　“我们的气息被抹掉，但霸王龙还能追上来，问题一定出现在龙蛋上！我用一层魔蝇包裹龙蛋，隔绝气味。再让一批魔蝇抽取蛋清，带着龙蛋的气味引开那些霸王龙。”

　　说着，那些抽取蛋清的魔蝇汇成一团，向着另一方飞去。而西撒则扛起装甲，继续飞奔。

　　“西撒！那些霸王龙没有上当，它们根本不理会魔蝇，依旧追着咱们不放！”没跑多久，卡蜜拉再一次叫道。

　　“怎么可能？龙蛋已经被我隔绝了！”西撒烦躁地喊道。

　　“或许是灵魂？霸王龙能够感应到胚胎孕育的灵魂？”牛奶猜测道。

　　“停下来！”

　　西撒止住步伐，再一次来到龙蛋旁边，张开手掌，按在龙蛋表面。类似黑色血管的病毒脉络，在他手臂上浮现，不断扭动。很快，黑色脉络便爬满手掌，并一点点在蛋壳表面扩散，一滴滴黑色黏液形状的病毒渗入蛋中。

　　当渗透结束后，西撒用力拉扯，一个不安挣扎的恐龙灵魂，被黑色病毒包裹成一团，从龙蛋中抽了出来。

　　“真有灵魂？！”卡蜜拉惊讶道。

　　“哼！我们走！”将灵魂做成糖浆，西撒再次上路。

　　……

　　“卡蜜拉，还有情况吗？”飞奔了数分钟，西撒开口问道。

　　“还缀在后面，我们已经转向两次，它们不应该追上来才对！难道歌丝纳出卖了咱们？”卡蜜拉汇报情报的同时，不忘黑霸娘龙一把。

　　“该死！这情况绝对不正常！我们被人阴了！奥斯本？罗杰？还是奥巴马？他们到底用了什么方法？”奔逃中的西撒怒骂一句，“按照这个速度，我们绝对逃不回南部与奥斯本汇合。”

　　“主人，分头行动吧！”背着龙蛋的牛奶沉默片刻，突然说道。

　　“好！我们分头逃，等你被追上的时候，就丢掉龙蛋。还有，记得保护好自己的头颅，只要虚拟灵魂不损坏，我一定能复原你！”西撒没有虚伪推脱，而是毫不犹豫的同意了牛奶的方案。

　　当他与牛奶分开后，后方的三只恐龙也兵分两路。龙蛋的母亲，自然追向牛奶。剩余的雄性霸王龙与那只块头最大的雌性，则依旧不依不饶的追着西撒。

　　“可恶，不应该多的追牛奶，少的追我吗？”逃命中的西撒怒骂一句。

　　“那是因为我们这边人更多一些嘛！”西撒话音刚落，耳边就传来了一个熟悉的声音。

　　有人竟在他毫无感应多的情况下，悄无声息的接近到他身边！


第297章 蛋在人在，蛋碎人亡，等等，这是一个阴谋！

　　突兀的声音传入耳中，西撒扭头一看，卡特不知何时出现在他身边，正扛着一枚龙蛋急速狂奔。

　　“你怎么在这里？”被惊到的西撒脱口问道，紧接着他才反应过来：“龙蛋！你扛着龙蛋！”

　　“废话！你见过这么大的鸡蛋？”卡特白了西撒一眼。

　　“你抢了牛奶的龙蛋？早觉得你有问题，为什么要这么做？”大怒的西撒握紧拳头，手臂上的蛇鳞片片暴起，随时准备击杀一旁的卡特。

　　“看清楚了，花纹不一样啊，这是另一颗！”卡特无奈的翻了一白眼。

　　定睛望了龙蛋一眼，表面的云纹果然不同，但西撒的心情变得更加古怪。

　　“为什么跟着我？龙蛋我已经到手了，还有必要再偷一颗？你是怎么从那条母龙手中偷到蛋的？你想让我替你分担火力？你这两天一直在跟踪我？！”一头雾水的西撒快要疯了，自从与卡特见面后，他完全看不懂这家伙想要干什么。

　　“你想多了，西撒。我做什么，自然有我的深意。这是最后一次考验，只要你活下来，我叫告诉你答案！”卡特突然扭头看着西撒，脸上露出一个阴险有古怪的笑容，“别恨我啊，我也没办法。”

　　“什么考验？！”西撒大惊，接着发现身体再无法动弹。

　　“生与死的考验！”卡特说着，突然高高跃起，用灌篮的姿势将龙蛋狠狠砸向西撒的脑袋。

　　“你干什么？！”这一下西撒彻底慌了，大声吼道。

　　“啪！”

　　剧痛从头顶扩散开，西撒感觉自己的头壳处，传来一种椰子被敲碎的脆响。他的颅骨当然没有事，碎的是那枚霸王龙蛋。一股香甜粘稠的液体从头顶浇了下来，盖了他一身。

　　“铛铛！盖浇西撒新鲜出炉！”卡特双手一拍，接着后跃而起，紧紧看着西撒。

　　“咳咳咳！”身体再次恢复行动能力，西撒一把抹掉沾在脸上的蛋黄，愤怒的看向卡特，“你到底有什么阴谋？我们究竟有什么仇怨？你想我死？！你是‘皇家菠萝’的人？！”

　　西撒大脑继续运转，虽说他有许多莫名其妙的敌人，但仇恨最大的，就只剩那个用萝卜自杀的逗比了。自从见面后，卡特三分两次针对自己，这回他终于图穷匕见“借蛋杀人”，这不得不让西撒怀疑。

　　“你看我像那种会被收买的人吗？”听到西撒说“皇家菠萝”，卡特脸上露出些许不屑。

　　“那究竟是什么！”西撒怒视卡特，他身上的黑猫同样炸了毛，恶狠狠的盯着卡特。接着，喵星人被龙蛋的腥香气味吸引，悄悄抬起小爪子在西撒脸上抹了一把蛋黄，然后伸出粉嫩小舌头舔了舔。

　　不自觉的打了一机灵，喵星人露出一个满足的表情，接着将注意力转移到西撒的身上，不再敌对卡特。

　　暴怒中的西撒自然不清楚卡蜜拉已经叛变了，正忙着吃蛋黄，依旧死死盯着卡特，一副一言不合大打出手的样子。

　　“别生气，我不能说太多，但我是真的为你好。据说生死之间才能激发出一个人的潜力，你安逸太久，我不得不下猛药。两只疯狂的霸王龙，一定够了！或许多了点？不过也没什么了。喂，你千万要活下去啊！”卡特真诚的说了一句，眼中充满了对西撒的期待，下一刻，他的身影突然变淡，消失不见。

　　“残影？！”看到卡特离去的方式，西撒眼角狂抽，这货究竟隐藏了多少？竟然快到这个地步？

　　早已离开的卡特，在林中穿行的同时，还低声嘀咕着“别怪我啊，谁叫你底牌太多了呢！”

　　……

　　“卡蜜拉，我们快逃！”见卡特离去，西撒哪里有心思与两只发疯的霸王龙对战？他打定注意要逃走，却发现身体又一次不听使唤，动一下都做不到。

　　“卡特，此仇不共戴天，劳资和你不死不休！”森林中传出了西撒怒吼，那刻骨铭心的仇恨，令闻者不禁战栗胆寒。

　　“吼吼吼！”听到西撒的喊声，两只霸王龙暴怒的咆哮一声，以作相应，接着加速追来。

　　“该死，动啊！他Ma倒是给我动啊！”被禁锢住的西撒剧烈挣扎，但身体却毫无反应。“啊啊啊啊！快动啊，否则只能被吃掉了！”

　　“西撒，你的影子里，好像有一根针？”吃掉大半蛋黄的卡蜜拉，满足的揉了揉肚子，接着将猫头探到西撒面前，轻轻舔了一口，说道。

　　“针？快拔出来！”已经感受到大地震动，明白霸王龙不远了，西撒急道。

　　“好的！”黑猫跳到地面，变成一只萌萝莉，接着蹲下身子，将那根扎进影子里的针拔了出来。

　　“能动了！可恶，竟然敢阴我！”将那根针掰弯，西撒迅速来到装甲身边。暴虐者的能量不多，西撒也没打算与霸王龙硬拼，于是他决定放弃珍贵的六层装甲，只穿最核心的一层迅速逃命。

　　当他打开铁箱的控制器，选择着装时，这件从未出现疏漏的黑科技装置，突然失灵了。

　　“嗯？”发现不对劲的西撒疯狂踢打这个大铁箱，结果对方没有半点反应。

　　“封条！”

　　卡蜜拉叫了一声，抬手指向箱子正面，西撒看去，一根根黄色的封印胶带贴满了铁箱。

　　“什么时候贴的？！”西撒瞪大眼睛，扑上去疯狂撕扯胶带，结果却没半点效果。这些黄色的胶带仿佛不再这个空间一般，虽然可以清晰看清楚，但无论西撒怎样努力，都无法触摸到，更别提撕下来了。

　　“来，来了！”听到霸王龙的喘息声，吃掉大半蛋黄的小猫娘打了一个哆嗦，然后一头扎进西撒的胸口，消失不见，回实验室去了。

　　“可恶，去你妹的考验，卡特你这是赶尽杀绝啊！”西撒阴着脸，一脚踹开碍事的铁箱，不再考虑其他，而是张开手掌，拼命释放瘴气与魔蝇，为自己创造一个适合战斗的环境。

　　掌心突然一痛，西撒低头看见脚下出现了一个天谴教会的印记，一个“内接正三角形的圆环”，下一刻，他的双手与胸口突然传来剧痛。西撒抬起双掌，发现加号与减号的嘴巴都被丝线缝住，扯开衣服，胸口的罪痕同样被不知从哪里冒出来到丝线缝死。

　　“啊啊啊！这到底是怎么回事？”暴躁的扯着长发，西撒发疯的叫了起来，“去你Ma的考验，去你Ma的卡特……艾尔莎，你在吗？”

　　“在！”

　　蛇妖的声音在脑中响起。西撒急忙问道：“罪痕出什么情况了？为什么和我失去了联系？”

　　“天谴教会的封印术。”

　　“教会？难道他们知道我罪族的身份？所以派卡特杀人灭口？不对，他说这是一个考验，难道教会打算招安，让我做家族卧底？”看到远处巨木不断晃动，西撒知道霸王龙就在前方，接着急道，“我现在该怎么办？装备和能力都被封印，跑又跑不掉，难道要在这里等死？”

　　“与罪痕关联的天赋大多被封印，不过病毒还能使用。”艾尔莎解释道。

　　“你让我毒死两条霸王龙？！”西撒怪叫道。以霸王龙的抵抗力，基本是不会被感染的。

　　“不是，病毒没有失效，对你身体的增幅就不会消失。而且邪拳不属于天赋，你完全可以凭一双拳头砸翻它们！早就想让你挑战五巨头了，没想到一次来两只，这是天意啊！”习惯用拳头摆平一切的艾尔莎，殷切的鼓励道。

　　“砸翻它们？！”西撒刚刚说完，两只气喘吁吁，双眼通红的霸王龙便冲出密林，来到他面前。

　　看到掉在地面的破碎蛋壳，以及一身蛋清，头上沾满蛋黄的西撒，那只雄性霸王龙彻底暴走了。

　　蛋黄消失了一半，那还用说吗？当然是被这个可耻的窃贼偷吃了！敢吃我的孩子，我和你不死不休啊！

　　“吼吼吼吼……！”

　　震耳欲聋的龙啸传入耳中，西撒的双眼也彻底转化成了纯银色。

　　“喊你妈！不就一枚蛋么？信不信老子连你一起弄死！”全身银鳞翻涌，白银脉疯狂运转。同时，每一片银鳞上，都浮现出漆黑的病毒纹路。在白银脉与病毒的共同作用下，西撒的身体拔高了一大截，五指端长出尖锐的金属指甲，不过双腿依旧保留着，没有变成蛇尾。

　　“好久不用白银脉，感觉真好啊！”歪了歪头，西撒突然加速，化为扭曲的虚影向霸王龙冲去。

　　“吼！”面对杀子仇人，霸王龙毫不示弱的抬腿砸去。


第278章 口炮颜射，西撒无惨

　　西撒按照“S型路线”向前冲刺，而霸王龙很快捕捉到了他的意图，接着落脚踏向他的必经之路。

　　这时西撒双腿发力，突然从地面弹起，双臂同时挥动，墨绿色的能量在手掌上汇聚。邪拳·双牙刃。

　　两道弧形能量斩在霸王龙的脚掌上，割出两个深口子，但没有流半滴血。借着与爪子相击的反作用力，西撒空中转向，弹射到远处，避开了霸王龙的攻击。

　　脚掌落地，在地面踏出一个深坑，霸王龙发出一声痛嚎。那道伤口并不算什么，连脚皮都没割破，但却很痛，而且还附着了剧毒，正在脚底扩散。

　　落地后，西撒不爽的呸了一口：“皮真厚！”

　　牙刃是他能够使用的高阶招式，再加上病毒和血脉的加成，也不过能给霸王龙带来轻伤，这样打下去他只会被耗干，必须找出有效地攻击方式。

　　在西撒犹豫思索的时候，霸王龙却不给他喘息机会。两只霸王龙相视一眼，接着分开，从两个方向冲西撒夹击而来。那只脚底有伤的雄性，几步便冲刺到西撒的面前，接着徒然转向，粗大的尾巴带着呼啸声鞭射而来。另一只雌性则张开血盆大口，歪着脑袋，俯身咬去。

　　面对高速运动的尾巴，西撒不得不启动白银之轮，跳跃而起，准确撞上了雌性恐龙的巨口。

　　白银·热动！

　　西撒右手握拳，胳膊缩向后方，而左手则紧紧包住右拳，用力挤压拳面，在空中做出一种抛球的姿势。

　　自从艾尔莎住进西撒的体内后，她便按照西撒体内的能量运行轨迹，重新改编了自己的技能。让她那套凶残无脑的魔炮拳，能够与西撒的邪拳匹配。比起要求高，限制多，运转复杂的邪拳，西撒更喜欢不用脑子的技巧。

　　在短短的跳跃瞬间，西撒依靠“白银之轮”的协调能力，多次压缩体能的能量。当能量聚集到拳头无法承载的极限地步时，正是他扭身面对龙口的那一刻。

　　“轰！”一道墨绿的魔炮光柱，精确砸中了雌龙的獠牙，西撒的身体也向着反方向弹去。

　　魔炮轰中了雌龙的大牙，可惜那玩意太坚硬，除了留下一抹绿色的毒素痕迹外，再无其他效果。不过雌龙的脑袋却轻轻晃了一下，错过了再次攻击西撒的机会。

　　借助魔炮的力量，西撒落到了雄龙的背后。这时他体内的病毒疯狂增殖，双臂膨胀了一大圈。

　　邪拳·生物解剖法！

　　墨绿色的能量缠绕双臂，将那对银色手臂变成两把锋利的剃刀。而西撒也按照自己的习惯，开始了熟的不能再熟生物切割。多年解剖经历，让他练就出一双火眼金睛。在病毒和邪拳的双重作用下，他的手臂就是无坚不摧、无物不割的神兵。

　　脚尖的利爪刺入霸王龙的皮肤中，西撒将自己固定在霸王龙的后背，无论怎么甩都不会脱落。接着他蹲下身体，双手狠狠刺入霸王龙的背中，开始切割它的重要筋腱。

　　这时，霸王龙的弱点也显现出来。他们皮糙肉厚、力量巨大、身体灵活，巨口更是拥有千万斤的咬合力，无论面对何等强大的猎物，都能狠狠从正面车翻。但它们的身子太过巨大，面对西撒这种跳蚤级的猎物，反而没什么好办法。

　　西撒双臂疯狂搅动，更将手臂插在龙背中，疯狂加速乱跑，在龙背上犁出一道道看似惨烈的伤口。霸王龙同样放声乱吼，看起来痛苦无比，不过却没受到多重的伤。

　　西撒制造的伤口看起来很夸张，但他的手臂长度有限，仅仅割破龙皮，伤害到最潜的那层肉。虽说他能判断出霸王龙的要害，却苦于手臂太短，无法切割到。之所以让雄龙如此痛苦，全是死亡剧毒属性能量附带的效果。虽说霸王龙看起来凄惨无比，但这伤并不影响他它的战斗力。

　　“吼！”剧痛之下，霸王龙控制尾巴不断抽打自己的背部。西撒无奈放弃攻击，灵活的跳跃躲避，并不时落在伤口处，再一起将手刺入霸王龙的血肉中，加重它的痛苦。

　　这时，另一只雌龙也冲了过来，再次歪头向西撒咬来。

　　“魔蛆，寄生！”从龙背弹射出去，西撒狠握拳头。那些被他种入龙肉中的魔蛆，也开始疯狂吞噬血肉，制造病毒污染霸王龙，可惜速度太慢，仍看不出什么效果。

　　“吼！”就在西撒脱离龙背，在空中滑行的时候。雄龙突然扭头对准他，张口发出一声龙啸。

　　霸王龙是恐龙，并不会什么“龙之吐息”、“口臭风暴”、“火焰喷射器”、“口水淹死你”之类的魔法技能，但它们也有自己的独特能力。作为一名顶级捕猎者，除了过硬的身体素质外，它们还要有击败强大猎物的压倒性特技。霸王龙的特技，便是通过巨吼来震动空气，让猎物身体突然僵硬麻木的神奇能力。凭借这一招，霸王龙一族猎杀了很多同级恐龙，甚至连巨大无比的易碎双腔龙都背面肛翻过。

　　被龙吼命中，西撒只觉全身发麻，不自觉的向下跌去。白银之轮依旧能调控体内每一处最细微的运作，但四肢却像被禁锢一般不能动弹。原本他计算好了一切，可以从容脱身，继续攻击，但此刻遭遇意外，精密的计算被打乱，整个人陷入了被动。

　　“咻！”

　　雌龙用力抽动尾巴，狠狠砸中无法躲避的西撒，将他抽入大地中。碎石四溅，雌龙移开尾巴，西撒无力的趴在地上，身体呈现出诡异的角度。

　　此时他的脊柱被抽成了U型，向胸腔内部凹陷。而他整个人更是化为一个大U，贴在凹陷的石坑中。

　　“砰砰砰……”终于捕捉到猎物的雌龙发狂的甩动尾巴，不断抽打无力移动的西撒。让他的身体越来越扭曲，越来越诡异。当雌龙停止时，西撒全身的骨骼被折断，身体更是怪异的扭成一团。

　　“吼！”雄龙愤怒的咆哮一声，接着抬起锋利的巨爪，向西撒挥去，准备将这只蝼蚁一刀两断。

　　“呼！吸！……”大喘一口气，西撒睁开眼睛，此时他的脸上爬满了不断扭动黑色的病毒痕迹，眼角、鼻孔、嘴边，更是流出粘稠状，拥有生命不断尖叫的黑色病毒聚合体。

　　“还好插了钉子。”西撒庆幸地说道。

　　他说话的同时，身体不受控制的膨胀、扭动、还原。那被砸断的脊椎，凹陷的胸腔，好似吹气球一般迅速鼓起。身体上流逝的血液，被喷涌而出的黑色病毒统统吸收吞噬。那些伤口也被混着血蜜的病毒粘合住，并由一种暗红色的丝线缝合起来。当他身体恢复成人形时，可以听到“噼噼啪啪”的关节归位声。

　　“轰！”利爪划过空荡荡的石坑，留下一道大裂痕。终于摆脱掉那种禁锢的西撒，左手捂着心口，立在距离雄龙不远的树上，脸上露出痛苦的表情。

　　“我他妈还真是顽强啊，这种伤都能恢复过来！不过能量也快消耗光了。”见自己依旧能活蹦乱跳，西撒也被自己的恢复力惊到了。亡者之躯+病毒+血蜜+白银之轮的调控，真是想死都难啊！

　　还没说两句，他就控制不了的咳嗽起来，吐出一口夹杂着许多“蠕动小黑虫”的污血。

　　“咳咳咳，这颗心脏不给力啊，要不要换一枚心脏引擎？”与霸王龙对视的西撒脸色越来越白，不过双眼却越来越亮。“看什么看，有种拿眼睛杀死我啊！”

　　西撒骂了一句，接着握拳，脸上露出一个得逞的笑容。魔蛆，爆发。

　　雄龙体内的魔蛆，已经从“小豆子”成长到拳头大小。当西撒发动能力后，这些螺旋魔蛆疯狂想血肉深处钻去，同时释放大量病毒，污染霸王龙的血肉。雄龙痛嚎一声，夹紧了全身的肌肉，将那些“大块头寄生虫”全部卡死。若是魔蛆只有豆大，霸王龙还没办法处理它们。现在魔蛆长大了，它终于控制住这些东西。

　　“白痴，你可知‘艺术就是爆炸’？魔蝇可以自爆，它们的幼生体当然也可以了。”

　　霸王龙眼中的猎物，露出一个讨厌的表情。接着它后背深处传来一阵又一阵剧痛，红色的血肉碎块，纷纷从伤口中喷出，好似喷泉一般，溅射出鲜红的血雾，煞是好看。当西撒种植的几十只魔蛆全部自杀后，霸王龙的后背出现了许许多多的深红肉坑。

　　西撒的邪拳足够锋利，却切割不到要害。但他种植的魔蝇却在控制下，钻入了霸王龙背部的十多处要害中。这些地方不是主血管所在，就是神经交接处。当魔蛆纷纷自爆后，雄龙也遭受了不轻的伤势。

　　“吼！”更加威武的雌龙被鲜血刺激的狂暴，接着向树梢上的西撒冲去。

　　“怕你啊！”喝掉一瓶死亡属性魔液补充能量，西撒脸色好了不少，不过内伤依旧没有痊愈。他的身体在病毒与血蜜的共同作用下，恢复了原样，但只拼合完整。就像碎掉的玻璃杯被拼好，那些裂纹却无法消除。若非有白银之轮协调一切，顺带屏蔽痛觉，他那里还能动弹？更别提战斗了。

　　吃过一次闷亏，西撒时刻注意霸王龙的嘴巴，确保自己别在一次被那种“震动口炮”喷到。在病毒的增幅下，西撒又一次恢复活力，在树木间飞速穿梭弹射，恼的雌龙连连狂啸，却拿这只跳蚤没办法。


第299章 绝地反杀，猴妈妈建功了！

　　数次交锋后，雌龙隐隐把握住了西撒的运动习惯，接着一尾鞭甩向空处。那里，正与西撒弹射的轨迹相交。

　　被看穿了？西撒脑中刚出现这个念头，他的身体就做出了最正确的反应。身体扭曲蜷缩，接着左腿突然甩动。他的左腿极度弯曲，仿佛没有骨头一般，接着猛烈弹射。却是用腿做出了手臂经常施展的蛇突牙。

　　外式·蛇突牙·怨！绿色瘴气随着腿部的运动，化为一条背生脊鳍的毒蛇怨魂，夹杂着真实攻击，一同冲着雌龙的腹部射去。

　　感受到这一招攻击蕴含的威力，雌龙本能的选择避退。西撒右脚在树干上一蹬，飞速弹向雌龙的尾巴。雌龙猛抽尾巴，想将西撒击飞。而西撒的身体突然变得软若无骨，好似坚韧的橡胶一般，任由龙尾抽击，接着忍痛紧紧贴在尾巴表面，死死搂住尾尖。

　　“该我回报你了！白鳞锯！”两条手臂如长鞭一般变软变长，在龙尾上绕了两圈。接着蛇鳞竖立，化为锯齿，而西撒全力催动病毒，肌肉膨胀，使尽全力扯动双臂。手臂速度由慢变快。当他收回双臂时，雌龙痛苦的惨叫一声，龙尾尖端尽是一圈一圈的切割痕迹。

　　西撒虐笑一声，扯住尾巴向远处跳去，并顺手朝着雌龙柔软的腹部打出一记热动炮。雌龙扭身一闪，闪过魔炮。西撒只觉手中一顿，便将那截龙皮从尾巴上拽了下来。

　　看着手中剑鞘一般的龙皮，又看了看痛苦惨嚎，尾尖滴血的雌龙，西撒一时心情大爽。虽说他受的伤更重一些，但缠绕上毒素的尾尖，就如同撒了盐又滴了醋一般带感。看到痛的抽疯的雌龙，他刚刚被狂殴的郁闷一扫而空。

　　“嗯？不对劲，这母龙那么凶悍，怎么轻易就被我剥了皮呢？回忆一下，有蹊跷！”西撒疑惑的时候，那只受伤颇重的雄龙，终于止住鲜血，忍着痛苦再次杀过来。

　　西撒的魔蛆爆炸效果颇佳，但还是取了巧。自爆制造的肉坑可以带给雄龙剧痛、令它失血，炸伤神经，影响它的动作，却无法伤害它的本质。毕竟那么大一条龙，生命力顽强到爆，区区几只魔蛆又能伤它多少血量？

　　见两条龙再次汇合，对自己围追堵截，西撒充分发挥老鼠的特性，刻意回避张开的龙口嘴炮，并在两只巨物面前窜来逃去，就是不和它们接触。

　　“对了！两次攻击都是母龙的腹部，她是为了保护腹中的龙蛋，才放弃攻击我，并被我偷袭成功的！龙蛋，龙蛋就是弱点啊，这回有救了。”

　　体力消耗大半，身体受损严重，西撒只是逃窜就已经相当勉强。像这样一路拖下去，死的只会是自己。当他意识到雌龙腹中还藏着一枚龙蛋时，西撒脑中突然灵感爆发，各种阴损念头纷纷涌出。

　　真是天不绝我啊，卡特，你给我等着，我一定在你菊花里种一百只魔蛆，让你high到死为止！

　　想通了前因后果后，西撒徒然加速，带着两条恐龙在林中穿梭。突然，西撒一个翻跃，青蛙一般蹲停在一根树干上，正对着两条恐龙不再动弹，只是静静的看着对方，眼中充满了期待。

　　“吼！”终于追上了这该死的小虫子，雄龙对着西撒吼了一声，也静了下来。虽然它不明白这只刚刚还在剧烈反抗的虫子，为何突然放弃抵抗，停了下来，一副认命的模样。但只要这家伙不跑，它就有信心将这小虫子变成一摊粪便。

　　“嘿嘿！”冷笑看着两只霸王龙，西撒伸出食指从脸上刮下一摊有些干涸的蛋黄，轻轻舔了一口，“我次奥！竟然这么补？全是生命能量，拿来做血蜜不知能酿多大一瓶？该死，竟然错过这么重要的大事。”

　　看到西撒挑衅的舔食自己的孩子，霸王龙彻底狂暴了，张口就向西撒咬去。

　　双腿用力猛蹬，西撒像一只树蛙，从容淡定的弹向身后一节树枝，并稳稳的“着陆”。这个过程他根本没有回头，虽然此刻的姿势有些丢人，但整体动作却说不出的飘逸洒脱。

　　不自觉的舔了舔黏在嘴角的蛋清，西撒笑眯眯的自语道：“既然你如此重视自己的蛋，那么就好好收下我这份大礼包吧！”

　　说着，西撒将手伸进衣领中，摸到一根项链绳，接着掏出了贴身收藏的“猴妈妈的育儿指环”。

　　见西撒有动作，误以为这虫子又在搞什么阴谋的霸王龙夫妇，向后缩了缩。发现虫子只掏出一个小小的玩意，没有任何危害后，两夫妇变得有些恼羞成怒。它们为自己的退缩感到可耻，弄死西撒的想法更加迫切了。

　　“别急嘛，我们慢慢来。新年早就过去了，技能也全部重置，还好我今年没有浪费掉。”西撒庆幸的拍了拍胸口，接着抬起苍白的脸，微笑望向巨大雌龙的腹部，轻声说道：“接受西撒大人的祝福吧，流产祝福！”

　　一道射线从指环中射出，无声无息的落在雌龙腹部上。感受到西撒散发出的阴谋气息，自带野性直觉的雄龙，心中倍感惊恐，接着转身望向自己的老婆。

　　早在去年西撒刚刚出狱，跟着剑鱼哥前往钢之都，去珊瑚虫总部报道时，正值年前。那时新年将至，全船的水手情绪都颇为高昂，可惜他正好犯了晕船病，整个人窝在房间内，像个瘟鸡一般抱着木桶狂吐。

　　身体不好，心墙自然不好，想到自己的指环还能释放一次“流产祝福”后，他便找来一鱼缸的热带鱼来撒气。那一天，西撒发现了猴妈妈指环的一个小秘密！

　　现在，不经意发现的小秘密，却能创造奇迹！逆转战局，拯救自己的小命！

　　“嗷嗷嗷……！”被流产射线击中的雌龙，突然痛苦的哀嚎起来，接着它身体不自觉的跪了下来去，匍匐在大地上不断抽搐。

　　见老婆一副早产的样子，雄龙立刻舍弃了西撒，赶到雌龙身边不断嚎叫，似安抚、似关心，又似鼓励。

　　“别担心，孩子和母亲都能保住。我有经验，相信我！”舍了蛙蹲姿势的西撒，干脆坐在树枝上看戏，一副毫不担心霸王龙找他麻烦的模样。

　　“嗷嗷嗷！”没过多久，雌龙痛苦的叫了一声，接着全身绷紧，剧烈抽搐，接着从尾巴根部，靠近菊花的一个通道处，挤出了一枚巨大的龙蛋。

　　“吼吼！”雄龙兴奋的吼了一声，接着警惕的望向西撒。这魂淡已经吃了自己一枚蛋，而且它速度快，身体小，动作又灵活，很难捕捉到。万一它打这枚蛋的注意，那就麻烦了！自己已经死了一个孩子，又一个被盗走，现在这第三个，也是自己唯一的后代，无论如何，都要保住它！

　　想到这里，雄龙甚至生出若是西撒不妄动，不做出以命换蛋的疯狂举动，就放它一马，任它离开，此仇以后再报的想法。

　　就在这时，那只排出龙蛋的雌龙，也慢慢站了起来，守在龙蛋一旁，紧盯西撒。虽然早产令它元气大伤，但守护孩子，干掉西撒，还是绰绰有余的。

　　见老婆恢复一些，并且护住了龙蛋，雄龙心思又活跃起来。后代安全的话，自己一人就能杀死这只该死的小臭虫！这虫子毁了自己一枚蛋，无论怎样都要杀它泄愤！

　　坐在树梢的西撒当然感受了雄龙的杀意，不过他没有动弹，因为他明白最精彩的剧情就要上演了。我大猴妈妈的流产祝福，岂是区区一颗早产蛋就能了结的？


第300章 猴妈妈板载！那一断被尘封的恩怨情仇……

　　伴着西撒嘴角露出的那道嘲讽弧线，那枚刚诞下的龙蛋，也发出了碎裂的声响。

　　经过刚刚的激烈战斗，此刻的森林寂静无比，所有的恐龙都被霸王龙暴怒的威惊走。如今西撒静静坐在树梢，两只霸王龙则冷冷的看着他，发出粗重的喘息声。双方的精神都提到了最高，五感灵敏无比。这种情况下，蛋裂的声音，如同惊雷一般，传入所有人的耳中。

　　西撒邪笑着扭头看去，因为他知道即将发生什么。雌龙惊恐的低头看去。它怕这枚早产的龙蛋出现意外。雄龙紧张的看去，这是它最后一个孩子，它和雌龙一样关心这枚蛋。

　　“啪嗒！”一只明显长着五根手指的手掌，从充满裂纹的龙蛋中伸出，接着另一只黑黝黝，长满毛发的手掌也撑破了龙蛋。

　　“咔嚓！”第三只手！“咔嚓！咔嚓！”一只又一只手伸了出来，西撒数了数，不多不少刚好六个！

　　“啪！”一个明显是灵长类动物的脑袋，从蛋壳中伸了出来。接着它张开嘴，对着雌龙发出了一声亲昵的龙吟！没错，确实是实打实的龙吟声！一只猴子，发出了龙吟，而且它的体内，还拥有纯正的霸王龙血统！

　　时间倒回半年前，心情极差的西撒，在剑鱼哥的船上，对那一缸热带鱼释放了“流产祝福”。或许是热带鱼实力太差的原因，一整缸的热带鱼，凡是雌性而且体内孕育出鱼子的，全部流产了。

　　要知道鱼可是体外受精的低级生物，正常流产和排卵没有有任何区别。少了雄性友情提供的小蝌蚪，“鱼子”这玩意根本就是一团营养丰富的蛋白质而已，根本孕育不出生命。

　　但我大猴妈妈不愧是伟大的古代强力种！那“猴妈妈的祝福”，更是强力到“将区区鱼子，直接催化成拥有六臂魔猴上半身，热带鱼尾巴的奇葩小生物”！

　　虽然这些“单倍体”微小到难以用肉眼注意的地步，但无聊的西撒，还是举着放大镜观察到了它们的具体形态。接着，西撒被猴妈妈的伟大母爱震撼了！

　　猴妈妈指环附带的两个技能，竟然是强大到无视生物繁殖法则，强制令人受孕、流产的恐怖能力！

　　无论男女，只要被指环诅咒，就必定会孕育一个拥有“六臂魔猴”部分特征，完全继承自身血统的小生命，当然，你可以在它出生前，用体内能量震死它。

　　而祝福，则是令一切有身孕，或者处于排卵期的雌性生物，强制性流产的逆天技能。在流产的同时，祝福会让胚胎的外形，出现六臂魔猴的部分特征，但血统却依旧是原来的样子。若是没有胚胎，只有一枚卵子，那么仁慈伟大的猴妈妈英灵，会免费替你将它催熟成胚胎，顺带塑形，以及安全排出，当然，新生儿的血统将完全继承母体，只是外形有异而已。

　　现在，极度重视自己孩子的雄龙，看着这是新生的六臂魔猴，下巴掉到了地上。不仅雄龙惊讶，雌龙也惊恐无比，但它还是从小猴子的身上，感受到了自己遗留的血脉。它是自己的孩子，这一点千真万确，没有任何疑问！

　　“吼吼吼！”小猴子咆哮着，钻出了龙蛋。这是一只拥有六臂魔猴的身体，外加一只霸王龙尾巴的奇葩生物。当然，与一身卡通风格连体霸王龙睡衣的歌丝纳相比，它还有些许差距。

　　或许因为霸娘龙的原因，雌龙的心灵承受能力极强，见到那根龙尾后，他终于接受了自己孩子是个畸形儿的事实，并认命的选择扶养这只奇葩生物。

　　没有将新生的畸形儿溺死在马桶中，这便是母爱的力量。

　　可是，有龙并不是这么想的！它正是雄龙！

　　歌丝纳虽然外形特异，画风与自己不同，但霸娘龙确确实实一副霸王龙的造型！虽说这霸王龙长得略萌了一点。但这个还不知道是不是自己孩子的猴子，明显不符合霸王龙的审美观！虽然雄龙没听说过“六臂魔猴”的传说，但他却见过类似的生物。没错，南边的黑霸王！

　　三十年前神秘出现的外界生物，二十五年前突然崛起，十年前打遍南方无敌手，终成为南方霸主。自己的孩子，与黑霸王有着明显的外形特征，而自己的老婆又是三年前怀孕。那时黑霸王，实力仅比自己逊色一筹，而且体型也与自己相近。这一切的一切，都不得不让雄性霸王龙勇士，产生一些不好的联想……

　　若说自家这位，比自己还强那么一点点的贱妇，会被黑霸王强迫按在身下，打死它都不相信！那么，答案很明显了！什么跨越种族的爱恋、什么满园春色关不住、什么你情我愿比翼双飞、什么干柴烈火掌眉来眼去剑、什么谢绿帽与陈相机……

　　“吼吼吼……！”想到这些，头顶绿的不忍直视的霸王龙，彻底忘记了与它有砸蛋之仇的西撒，扭头看向自己的爱妻，不！那个贱妇！

　　此刻霸王龙勇士的眼中，充满了被背叛的绝望，绿幽幽的疯狂，属于喜当爹的仇恨，还有来自雷霆崖的愤怒。

　　面对失去理智的雄龙，六神无主的雌龙拼命哀嚎着，费劲的解释着。可惜雄龙哪里会听？

　　以下是不知何时又窝进西撒怀中，吃着零食、撒着娇、看着热闹的卡蜜拉，脑补出来的剧情对白：

　　“‘什么？你说这是那个小虫子搞出来的？扯犊子吧！这分明是一只猩猩，你当我瞎了狗眼认不出来吗？虽说胳膊比黑霸王还多，但这一定是变异！我霸王龙家族的血统何等优良？出现变异又有何奇怪？可惜却被你这贱妇泄露出去！瞧瞧这究竟是个什么玩意？你这数典忘祖、不守妇道的败类！什么？你说霸王龙也能变异？霸王龙中的耻辱，变异最失败的霸娘龙，也不会长成这副德行！你到现在还在狡辩，真是冥顽不灵，不敢承认事实！哼！那只猩猩在你心中究竟有多重要？你我夫妻数百年的情分，竟比不过……’

　　说到这里，雄龙已经绝望了，只见他哀叹一声，不愿再和雌龙废话。

　　‘今日，本王必要将这个孽畜轰杀至渣！你若不阻拦，跟我回洞府闭死关，面壁忏悔百年，我便原谅你。你若敢为了那只猩猩，挡在这孽畜身前，你我夫妻情分就此恩断义绝！闭嘴，还再说这些疯话！我怎么可能生出这样一个怪胎了，你看清楚了，它哪里和我一样？好好好，你真好！罢罢罢，今日你我便做过一场，了了之前的因果恩怨。若是我死，你便带杀光你的姐妹，带着这孽畜去南边，和那黑霸王一同双宿双栖。若是我胜，你也别难过。看在夫妻一场的份上，我会让这孽畜，还有南边的奸夫，一同下去陪你团聚的。’

　　这时，不再狂吼的雄龙摆出战斗姿态，向着雌龙冲了上去。而一心护卫孩子的雌龙，则强忍着委屈与辛酸，一无反顾的迎了上去。

　　这便是相爱相杀的修罗场啊！

　　而这一切的幕后黑手，正搂着史上最可爱美丽的完美喵星人，稳坐钓鱼台，坐收渔利。”

　　“你够了啊！”西撒狠抽了一下喵星人的脑袋，哀叹道：“好好一场战斗，让你配成这幅德行，违和感已经突破天际了啊！你能不能好好配？我就快看不下去了。”

　　“别急，我换一个风格，你再听听如何？”卡蜜拉可怜兮兮的望着西撒，撒娇道。

　　最吃不了这一套的西撒，瞬间便阵亡在卡蜜拉那一对水汪汪的猫眼中：“好吧！随你了。”

　　“西撒最好了！啵！”


第301章 相爱相杀，任务完成

　　西撒的阴谋成功了，而且效果出奇的好。

　　原本，他只打算让龙蛋流产，诞生一只猴子，以此刺激霸王龙。毕竟无论什么人，在发现自己的孩子是另一个物种后，精神都会遭受剧烈刺激，出现各种负面反应。这种情况下，精力都被猴子牵制，它对西撒的仇恨会降低很多。

　　然而令西撒没有想到的是，这个封闭的空间中，居然有猴子的远亲，猩猩存在。而且那只猩猩的实力强大，又是单身。现在龙蛋孵化出猴子，霸王龙被刺激的神志不清，误以为自己绿了。

　　绿的这么凄惨，它当然要泄愤，目标正是自己的亲生儿子。

　　没有出轨的雌龙当然知道这是一个阴谋，西撒才是罪魁祸首，是他偷偷为自己的孩子做了整形手术，不过它的解释毫无用处，暴怒的雄龙哪里听得进去？现在霸王龙要杀它的后代，母爱爆棚的雌龙自然不允许自己生的猴子被它爹咬死。

　　于是，一场充满误会的决死之斗，意外上演了。

　　两方选手分别是，原本实力就略逊一筹，如今又受了轻伤的雄龙。以及实力在四条霸王龙中最强，但刚刚产子元气大伤，又要分出部分精力保护后代不被它爹杀死的雌龙。

　　看到雌龙一意孤行，一副誓死保护它和黑霸王后代的架势，牛头人之魂熊熊燃烧的雄龙彻底失去了理智，喷出一记震动口炮，接着扑上去疯狂撕咬起来。

　　脖子上一大块血肉被咬掉，雌龙也被激出凶性，恶狠狠的砸去一记头槌，然后举起小短手在雄龙的胸口撕开一道大口子。

　　双方都见了红后，自然狂性大发，彻底撕开脸皮，再没有和好的机会。

　　看着两条庞然大物疯狂撕咬扭打，将身边的参天树木、巨型岩石抽的崩碎乱飞，西撒的眼角疯狂抽动起来。霸王龙的恐怖之处，就是强大的身躯与力量，自己体型太小又足够灵活，刻意回避之下，才保全了自身。要是扑上去以弱碰硬，自己绝对会死的很高能。

　　想想只是被雌龙用尾巴抽了几下，全身骨头就断了大半，而且脏器破损严重，被打的和一团烂抹布一样，就知道这怪物有多恐怖了。自己好赖也是患级，被害级爆殴一顿，也不会这么惨。

　　“体魄强健，生命力旺盛，防御力高，怪力巨大，动作灵活，杀伤力高。真是完美的大杀器！”看着浴血搏斗的两条霸王龙，西撒贪婪的舔了舔舌头，“要是能捡漏的话，那就好了。”

　　大约过了半个多小时，两只霸王龙的战斗终于到了尾声。雌龙因挂记那只刚刚出生的小猴子，总是不能集中注意力。而雄龙也很聪明，虽然他无时无刻不想将那只猴子一脚踩成肉泥，但它明白一旦杀死那孽种，绝望的雌龙会彻底爆发。

　　与其和暴走的雌龙拼死，不如给它留一个希望，借此一点点的耗干它、磨死它。就这样，雄龙不断显露出攻击小猴子的意图，并趁雌龙回护时，凶猛撕咬它的要害。虽然雄龙屡屡得手，将雌龙咬的惨不忍睹，全身都是伤口与鲜血，但霸王龙的生命力实在太顽强了。

　　直到一小时后，失血过度的雌龙，动作终于出现了不支。当然，对面的雄龙也好不到哪去、它的表皮被雌龙的尾巴抽了数下，布满了裂开的大口子。

　　“呜呜……”

　　六十分钟后，那条雌龙终于不支倒地，而雄龙也趁机扑了上去，一口咬住它的脖子，并用身体压得对方不得动弹。一开始，雌龙还在剧烈挣扎，但没过多久，它的动作就越来越慢，越来越迟钝，最终没了声息。

　　杀死雌龙后，雄龙哀伤的叫了几声，接着走到“和它亲昵”的猴子身边，狠狠一脚踏了下去，将围着它撒娇的小猴子踩成肉泥。对着南边的山峰狂吼一声，霸王龙低头，凶狠的吞掉了那摊烂肉，接着走回亡妻身边，开始吞噬血肉，补充体能。

　　“果然是畜生，连同类都吃！”捡不到恐龙尸体的西撒，低声骂道。

　　“随便放过那么有营养的血肉，才是傻子呢！”卡蜜拉倒不觉雄龙做的多过分。

　　吃了一部分血肉，霸王龙恢复了不少，接着它抬起头，看向西撒，低声吼了几句。

　　西撒不懂龙语，当然不明白它在说什么。但这条恐龙的智慧很高，通过眼神，西撒隐约明白它的意思。

　　因为西撒，它才知道自己绿了，之后有了大义灭亲、清理门户这一出。如今它身受重伤，没把握抓住西撒，所以不愿再与他纠缠，打算放西撒一马。不过杀子之仇不共戴天，等它养好伤后，会继续与西撒分个你死我活。

　　“嘿嘿，你放心吧，下次见面，死的一定是你！”了解到霸王龙战斗模式的西撒，自信在准备充足的情况下，可以杀死这只怪兽。

　　这一次他被卡特卡特坑了，装备与能力全被封印，只能靠身体肉搏。这种劣势下，他依旧能轻松逃脱，更机智的凭借“猴妈妈指环”离间这对夫妻，让它们相爱相杀。虽说错估霸王龙的“口炮”，差点被打的嗝屁，但成功令霸王龙家破人亡的成就，再次让西撒恢复信心。

　　哼哼，我在实力被封印大半的情况下，都能让你们两死一重伤。当我全力尽出时，连偶自己都害怕啊！

　　见捡不到便宜，看完大戏的西撒拍了拍屁股，抱着卡蜜拉跳跃而去。在树枝间穿梭几次，便消失的无影无踪。

　　感觉西撒已经走远，雄龙目光复杂的看了看伴侣，接着虚弱的俯下身体，一边撕咬尸体，一边喘息。它的鼻孔与嘴角，不断有鲜血流出。之前与西撒对峙时，它的身体已经不堪重负，为了杀死比自己还要强大的伴侣，雄龙付出了极大的代价。它放西撒离去，更多还是担心重伤的自己，打不过西撒。

　　不过，它的担心完全多虑了。因为刚才还在树林间飞速穿梭的西撒，已经靠着一根树根上，拼命吐着淤血。

　　“呕！”一大口夹着这黑色病毒的血液落在草地上，接着发出滋滋的声响，那绿色的叶面腐蚀的枯萎变黑。

　　“亏大了，这回亏大了！什么好处都没捞到，白白损失一枚龙蛋，还受了重伤。刚才强撑，还没恢复的身体又伤上加伤。瞧瞧，这么大一口血，得几品血蜜才能补回来了？”看着吐出去的血液，西撒心痛无比，接着放出几十只魔蝇，将污血与病毒再次回收利用。

　　“你真丢人，连一口血都舍不得。以后别说你是我主人，喵丢不起那人！”卡蜜拉噘着嘴鄙视道。

　　“你懂什么？我这是在保护环境！我的血液里全是病毒，就这么留下来，鬼知道会不会来一场神域版生化危机？”西撒翻了一个白眼，吃力的坐了下去，休息起来，“这次大意了，没想到那条雌龙那么凶残，几下就把我抽成这幅德行。这次的伤，起码一个月才能养好。不过我的能力又能使用了，可惜装甲上的封印胶带撕不掉，只能先埋起来了。”

　　“你受伤这么重，又没完成任务，咱们回不回去？”卡蜜拉问道。

　　“当然回去了！我受伤重，又不代表实力下降。有魔蝇在手，我就是害级。再说了，重伤有利于伪装。嗯，牛奶和我的联系还在，他应该没事。再加上拜伦和那个枪兵妹子，我们还是有话语权的。”西撒闭上眼睛，说道：“我睡两个小时，分你一千只成熟体魔蝇，保护好我哦！”

　　“放心吧，就算霸王龙来了，喵也能杀给你看！”卡蜜拉大言不惭道。

　　……

　　傍晚时分，一身风尘的西撒带着喵星人赶回了奥斯本所在的山洞。还没等他进入，牛奶与拜伦便一脸激动的迎了出来。

　　“主人，你没事真是太好了！”牛奶开心地喊道。

　　见地精向自己扑来，浑身是伤的西撒一脚将他踹开，问道：“你怎么先回来了？没被那条母龙伤到吧？”

　　“没有，我很好，什么事都没有！我当时在逃跑，结果碰上了卡特先生，他说他帮您搞定了那两条霸王龙，处境安全无比，又说愿意帮我引开身后那条雌龙。我原本想赶回去和您汇合，又怕主人你先走一步，再加上龙蛋在我手中，您的任务不容有失，我便先一步赶了回来。当我回来的时候，卡特先生早就到了。一小时前，卡特西撒主动请缨，带着龙蛋前往黑霸王的老巢，准备陷害那只猩猩。”牛奶解释起来。

　　“什么？他帮你引开了霸王龙？现在又去布置陷阱？”听到这里，西撒头疼起来。

　　他跟卡特不熟，仅仅是认识。一开始，他以为卡特是个品行低劣的渣滓，自从在神域见面后，这家伙变得古怪无比，对待自己的态度也捉摸不清。想到他能从最后那只母龙手中偷走龙蛋，又能替牛奶引开龙蛋的母亲，并先一步赶回来，西撒断定这家伙隐藏了实力。

　　“那家伙好像在针对你啊！”卡蜜拉突然说道。

　　“没错，我也有这种感觉。”西撒点头。

　　“他不是说如果你成功逃脱，就告诉你原因吗？咱们去找他吧。”卡蜜拉建议道。

　　“不行，是敌是友还无法判定，先别和他接触。”经过这次陷害后，西撒对卡特忌惮无比。

　　几人窃窃私语的时候，奥斯本与罗杰几人也赶了出来。

　　“西撒，你回来了？这次真是感谢你啊！多亏有你，才弄到一枚龙蛋啊！”奥斯本虚伪地笑道。

　　“霸王龙家族一共有三枚蛋，两枚都被破坏掉，这是唯一一枚好的。这次的计划，一定能成功。”见到雪莉与莉亚走出来，西撒说道。

　　“真的？”听到西撒的话，无论奥斯本还是莉亚，又或者奥巴马，都表现的十分激动。

　　“咳咳，真的！”西撒轻咳一声，说道。

　　“你受伤了？”奥斯本意外道。

　　“废话，我一人引开两条霸王龙，能活着逃出来已经很不容易了。”西撒故作虚弱地说道。他的伤可不是假的，随随便便漏出一点气息，就能让人知道他有多惨。

　　“哈，那你快进来休息吧。接下来的任务，就交给我们了，你好好养伤。”见西撒没了威胁，奥斯本又将注意力转掉奥巴马身上，开始考虑如何削弱观海军团。


第302章 悲情的霸王龙一族

　　不提西撒这边抓紧时间进行恢复，另一边，恍恍惚惚浑浑噩噩的雄龙，也踉跄的回到了老巢中，与另外两只老婆会面。

　　分别之前，它们一家团圆美满。自己有老婆三只，龙蛋两枚，孕育中的准龙蛋一枚。虽然被南山黑霸王坑了一小把，待家族新成员诞生后，霸王龙一族将再度君临蓝莓岛，成为当之无愧的王者。

　　可这一趟出去再回来，最强的雌龙竟红杏出墙，最终被自己大义灭亲活活咬死。四只霸王龙挂了最强的一条不说，自己更是深受重伤，一时难以恢复。战力四只的霸王龙家族，顷刻便折损了一半。

　　然而更凄凄惨惨的，则是自己未出生的三枚“孩子”。绿了一个，被自己踩死吃掉，另一只则被西撒用头顶破，洒了一地蛋黄。百年才能孕育一枚的龙蛋，就这样失了两个，还剩下最后一枚，雄龙原以为被另一位妻子追回来，结果回家一问，他彻底傻B了。

　　绿色流产猴子龙蛋的母亲，正式最强大的母龙。被牛奶带走的龙蛋，属于追杀牛奶并被卡特引走的母龙A。至于被西撒一头磕破的龙蛋，属于最后一只留在巢穴中的母龙B。

　　当时西撒借霸娘龙之手，盗走了龙A的蛋，并留下B与它的蛋在巢穴中。当雄龙带领最强雌龙，与苦主B一同追杀西撒时。卡特趁机摸入巢穴中，一拳打昏了歌丝纳，并用强力迷药放倒了母龙A，带走了它的蛋。

　　如今雄性霸王龙回归，雌龙A见雄龙伤成这般，大惊失色，顿时慌了起来。而雄龙心神恍惚之下，将两条母龙的大姐大不守妇道，脚踏两条船，最终被它“亲口好船”的悲剧说了出来。

　　亲族相残！听到这个噩耗，与最强雌龙感情颇好的母龙A哀叹一声，心声大伤，差点昏迷过去。紧接着，雄龙又将它的蛋被西撒顶碎，最终蛋碎了一地，蛋黄流了一身的究极悲剧，也说了出来。听到这里，雌龙A二话不说，双眼一翻，当场昏死过去。

　　雌龙A昏迷不久，雌龙B也赶了回来。见到雄龙重伤，A昏迷，最强姐妹不见踪影，丢了蛋的B惊恐的发问起来。咱家这么强大的实力，究竟糟了什么横祸？竟落得如此下场？

　　当两龙交谈完毕，雄龙终于弄清的现在的情况。自己唯一的后代，那枚既没破又没绿的正宗龙蛋，正好落入了那群外界生物的手中。若说数小时之前，雄龙虽然极度重视三枚龙蛋，但在迫不得已的情况下，它也能放弃这三枚蛋。毕竟留得青山在，不怕没蛋生！

　　但今时今刻一切都不同了！如今无论机会有多渺茫，它都必须将这枚龙蛋夺回来！其中的原因很难启齿。在与最强雌龙大战三百回合的时候，实力略逊一筹的雄龙，被雌龙无意中的一记神龙摆尾，成功撩阴！之后的事情就不必多说了，到现在为止，雄龙两股之间，隐隐作痛，还未彻底恢复知觉。

　　这伤有多重？雄龙不清楚。但身为受害者的它，总有一种预感，百年之后，它恐怕再造不出第二颗龙蛋了。霸王龙家族再一次陷入了灭绝的窘境中，若还想传承下去，就必须夺回最后的龙蛋，孵化出一只雄龙来！

　　不提心中百转千回的雄龙，雌龙B同样决心夺回龙蛋。如今三枚龙蛋只余一个，另外两只雌龙的凄惨下场令它胆寒。无论怎样，它都要抢回自己的孩子，过上幸福的日子。

　　当雌龙A苏醒后，雄龙决定全家集体出动，杀入南边与那群外界生物一决死战，抢回龙蛋。雌龙B出声附和，十万个支持。

　　但失了闺蜜，又失了孩子的龙A，彻底绝望了，整条龙萎靡不振，心中全是哀伤，提不起半点复仇的念头。在听完雄龙的计划后，双目空洞的雌龙A摇了摇头，躲进了巢穴的深处，不理外事。

　　雄龙无奈吼叫两声，便带着雌龙B离开了巢穴，向南边杀去。

　　躲在小窝中看到这一幕的霸娘龙，揉了揉呆毛一旁，被卡特敲出来的大包，心中并不惭愧或后悔。她原本就与霸王龙没什么感情，几年前，在河边与沼跃蛆挖蚯蚓玩的时候，虚位神顺口告诉她自己的身世。

　　虽说当时的霸娘龙，只是一个乳齿还未长齐的小屁孩，但在龙蛋中接受了二次孕育的她，生而知之。得知身世后，她就明白这四条霸王龙与自己有大仇。不过霸娘龙对自己的人类父母没有任何感情，当时和沼跃蛆玩的开心，转眼就将一切都忘掉，继续过着没心没肺的日子。

　　如今回想起来，她更不会被霸王龙一家的惨况影响到。

　　……

　　一夜无话，洞穴中的西撒抓紧时间，全力恢复中。原本，他还想质问卡特那样做究竟为了什么？可惜卡特带着龙蛋离开后，就再没有回来。

　　最初，卡特将龙蛋藏在黑猩猩老窝附近，一个深邃的山壁裂缝中，这样既栽赃了黑霸王，又让它得不到。当做完这一切，卡特不放心，又一次前往中部，企图引霸王龙过来。

　　第二日清晨，搂着卡蜜拉贴在岩壁呼呼大睡的西撒，被外界惊天地泣鬼神的吼叫声惊醒！当他睁眼的时候，山洞中只留下了同样养伤的牛奶与拜伦，外带一只战力全无的吉祥物，毒舌小萝莉，莉亚。

　　“发生了什么？怎么这么吵？”西撒揉了揉眼睛，顺手从卡蜜拉的衣服中抽出右手，开口问道。

　　鄙夷的看了西撒一眼，小萝莉答道：“小白脸一号弄来了两条霸王龙，并将它们引向那只大猩猩的老巢。之后奥斯本担心小甘甘被误伤，便带着手下赶了过去，准备营救小甘甘。至于那个黑鬼，还有他的手下，似乎觉得有利可图，便追了上去。”

　　“那我呐？为什么不通知我？”西撒问道，但心中却看的分明。无论奥斯本还是奥巴马，都察觉出神域的蹊跷，并确认那宝藏就在南部，大概与黑猩猩的老巢有关。他们借口去营救精灵妹，实则担心对方先自己一步独占宝藏。至于莉亚这只很精明的萝莉，第三次被人骗了。

　　“通知你？就你这痨病鬼样子，还想凑上去送死？真是白瞎我一片苦心了。”莉亚哀叹道。

　　“哼，小矮子，不准你说我家西撒！”刚刚睡醒的卡蜜拉炸了毛，瞪着莉亚。

　　“切，死平胸，凶什么凶？无论小白脸二号再怎么揉，你都不会进化的！哼！”莉亚诅咒一声，接着得意的挺挺胸。

　　“轰隆隆！”外边又传来地动山摇的响声，以及猩猩的啼鸣、恐龙的嘶嚎。

　　“外边动静好大，也不知打的怎么样了？咱们去看看？”西撒对卡蜜拉说道。

　　“嗯嗯嗯！”喵星人瞪大眼睛，期待无比的点头。看热闹，可是这只死猫为数众多的爱好之一，喵最喜站在安全的位置，看别人打生打死，感受悲剧蕴含的魅力。

　　听到西撒的提议，一旁的莉亚也很是心动。她迫切的想知道精灵妹是否安全了？便说道：“二号，我同意你出去看看，不过你的伤还没好，我要在一旁监督你。另外，你也要保护我的安全，别让我被伤到。嗯，这个大块头看起来很有安全感，就派他和这个黑白斑的矮子保护我吧！”

　　“牛奶，拜伦，照顾好莉亚。卡蜜拉，我们走。”西撒走出山洞，爬上一片峭壁，接着隐藏身形，之后放出一群魔蝇，散落开来，一点点接近黑霸王的老巢。对于那不知存在何处的宝藏，他同样很感兴趣。

　　下方的山地中，一只黑猩猩两条恐龙正陷入苦战中。与西撒那老鼠一般的追逃不同，同样是面对两只霸王龙，黑霸王选择了完全不同的作战方案。

　　这是西撒第一次近距离观察这只大猩猩，似乎比前几日在山巅高呼时的样子，大了不少？据沼跃蛆八卦，黑霸王小时候只是一只普普通通的黑猩猩，活得很不如意，许多食草恐龙都敢欺负它。直到一日，这货不知从哪里捡到一块“海蜘蛛”的风化碎尸，并在饥饿万分的时候，吞了下去。

　　从此之后，黑霸王走上了它的传奇之路。从一只普通黑猩猩一路膨胀，终于成长到今天这般大小。不过这并不是它的极限，每当它进入战斗状态时，身体还可以再一次膨胀倍化，也就是现在的模样，看起来比庞然大物的霸王龙还要大出一截。

　　化为小山大小的黑霸王，手持巨岩，灵活的上下窜动，努力压迫制服一只霸王龙，想骑在对方后背，学武松吊打吊睛白额大虫。可惜它的对手有两只，无论它怎么做，都会被另一只袭击。

　　恐龙的长处在嘴、在尾，无论巨口咬下，亦或被尾巴抽中，都能对黑霸王造成巨大的伤害。不过碍于体型限制，霸王龙的前肢太短，奔跑速度虽快，奈何转身不灵便。

　　与之相比，进化高数筹的灵长类，则毫无缺陷。虽然犬齿不如恐龙恐怖，咬合力远不及霸王龙，但黑霸王四肢的灵活程度远超恐龙。别的不提，就说黑霸王那两只脚，看起来简直和手掌没有区别，五指灵活，可以做出任何抓握捉拿的动作。就连西撒这自诩为更高级的“人类”，也只能自叹不如。

　　面对两只霸王龙，虽说双拳难敌四手，但黑霸王却有“四只手”！而两只霸王龙连一个拳头都没有。

　　战斗之中，黑霸王不明所以，不知道怎么招惹了这两条煞星龙？为何抽疯一般追着自己猛打猛杀，总觉得其中有阴谋，再加上它又惦记老巢中的萌妹子，所以打的不算用心，总是想趁机逃走。

　　另一边的霸王龙则不同，它们在舍命攻击。错怪了最强雌龙的绿帽雄龙，一直认为黑霸王才是真正的幕后黑手。就从最初来说，那些人类引它去南方。接着，早有准备的黑霸王一声长啸，附近的食肉龙统统现身，将它包围。那时，霸王龙心中就有怀疑。

　　之后，雄龙配偶的奸情败露，爆出与这厮有一腿的丑闻，连猴子都生出来了！还有什么好解释的？那时候，雄龙有八成把握一切都和黑霸王有关。

　　现在，那些人类将偷到的龙蛋送给黑霸王。事到如今，雄龙哪里还不明白？这一切切都是黑霸王的阴谋！

　　黑霸王想毁灭霸王龙一族，称霸蓝莓岛！它从数年前就埋下祸根，提前布暗子，反间又反奸了最强雌龙，去了自己最强的一臂，还白得一个儿子！这边不提，黑霸王这些年又兢兢业业经营领地，暗中统合了方圆百里的食肉龙，打算在前几日借人类之手，将自己围杀，结果被自己提前察觉，及时逃出。再往后，它终于撕破脸皮，派人类窃蛋，又舍弃了情妇最强雌龙，让自家祸起萧墙，同室操戈。最终死了立场不定的雌龙，并让自己受重伤，龙A精神饱受打击黯然隐退，只剩龙B苦苦支撑，大大削弱了霸王龙一族的实力。现在，黑霸王更赶尽杀绝，又夺了霸王龙一族的最后希望，那枚龙蛋。

　　想清楚前因后果，霸王龙对黑霸王的恨，更加重了。灭族之仇，不共戴天啊！

　　暴怒一声，雄龙喷出一口“震动口炮”，定住黑霸王的身形，然后血红着双眼杀了上去，打算生啖其肉。

　　就这样，脑洞过大的霸王龙勇士，将一切意外都脑补到一起，编制了一个天衣无缝的完美阴谋，将自己套了进去，成了绿的不能再绿，苦的不能再苦的悲情男主。

　　而浑浑噩噩打了三十年光棍，至今还以为能和精灵妹生孩子的黑猩猩队长，就这样莫名其妙的成了心黑手辣的幕后BOSS！

　　可怜黑霸王上个月为了一树的榴莲香蕉，还和附近的甲龙家族打了一架，伤了几根肋骨，今个咋就突然成了方圆百里恐龙霸主了？至于那些人类，和他完没有交集啊！就算有，也只是有仇哎！还有那枚仅存的龙蛋，只能怪卡特藏得太隐蔽，黑霸王到现在还不清楚有这茬事。而最强雌龙跨种族出轨事件，黑霸王只能感叹一句：洒家强撸三十年，如今已证得“混元无极大魔导金身”果位，身居“FFF燃烧军团纵火侵略先锋队队长”一职，体内魔力澎湃，至今仍未破功！哪来的小猴子？

　　可惜黑猩猩队长不清楚霸王龙勇士心中所想，被咬的嗷嗷乱叫。否则他定要大喊一声：错的不是我，是西撒那贼厮！

　　看清楚山下发生的一切，西撒感慨道：“这神域的霸王龙智力真心低下啊，点都加到体能上了！我随随便便用指环照一下，它就咬死了自己的配偶，吃了后代。现在卡特随便扔颗蛋，就成功栽赃了黑霸王，让它们拼死拼活。哎，果然点智力才是王道！”


第303章 宝藏入口

　　这场蓄谋已久的战斗，很快就结束了。虽然霸王龙一方的觉悟很高，甚至抱着同归于尽的自毁想法与黑猩猩战斗，奈何对手的觉悟太低。

　　这段时间一直窝在老巢中研究妹子的黑霸王，根本不明白自己哪里得罪了霸王龙？竟惹得这两口子和他玩命。战斗进行了大约十分钟，它便察觉不对劲。往常它在捕食时与霸王龙发生冲突，双方的战斗总是点到即止，一旦某一方出现劣势，就代表了失败，接着会选择离开。

　　然而今天不同，两只霸王龙的气势咄咄逼人，毫不在意受伤，简直就是以死相逼。面对这种不是你死就是我亡的结局，黑霸王选择了认输。硬吃了雌龙一记尾鞭，黑霸王忍痛踹开雄龙，接着一路飞奔，向着山背后的瀑布老巢——水帘洞逃去。

　　见黑霸王企图逃走，两条恶龙加速追去。可惜这座山颇为陡峭，越往上越难行进。黑猩猩上山时手脚并用，一会儿抠抓岩石，一会儿撕扯藤蔓，一路向上轻易无比，但只用两条腿奔跑的霸王龙却做不到这些。

　　当两龙追着黑霸王，在山下绕了大半圈后，黑霸王也爬到了瀑布一旁。只见它纵身一跃，闯进了瀑布的背面，自己的山洞中。见到黑霸王的动作，山下的霸王龙焦躁的狂吼起来。

　　进入老巢的黑霸王，不愿和这两条疯掉的恐龙多接触，于是它决定卷铺盖暂时逃路，等过段时间风头过去，再回归南方。不过在走之前，还有一件事情要办！

　　黑猩猩直奔自己的鸟巢式卧床，打算将前几日捕获的精灵妹一同带走。当它来到溶洞内部时，才发现被它软禁的精灵妹，早已不见踪影，现场只余下一些碎石的痕迹。最珍惜的宝物不翼而飞，黑猩猩顿时慌了神，开始疯狂的搜索老窝，希望能寻找到半点蛛丝马迹。

　　当它顺着妹子留下的体香寻到一处山体裂缝后，黑霸王疯狂的狂啸起来。这道裂缝原本不深，只有数尺的样子，但如今被人刻意挖通，恰好能供人类身材的生物穿梭，却将它这般的巨型怪物拒之门外。

　　这隧道明显是人工开凿的！自己最珍惜的宝物被人偷走了，而且窃贼并未走远。从霸王龙来袭，到自己败逃，一共也就十几分钟。这么一点时间，凶手绝不可能逃走，甚至还留在山体内部。

　　若是往常，熟悉这座山的黑霸王，定会往复查看山脚下那几处裂缝出口，堵住精灵美人的去路，不让她逃脱。但现在明显不行了，因为山下那两只霸王龙早已将出路封死，若要离开这座山，或许容易。但要搜山寻找精灵妹子，就一定会和霸王龙遭遇。

　　这边，犹豫不决的黑霸王困在山洞中，抓耳挠腮焦急万分。另一边，拥有某种“心灵感应”的奥巴马，正带着自己的手下，热火朝天的挖掘着。

　　早在卡特引来两条霸王龙的时候，收到信号的奥斯本就动员所有的人一同营救凯瑞甘。与卡特站在一边的雪莉，正埋伏在某个地方接应修士。于是，奥斯本决定兵分两路，也在这座山攀爬起来。

　　无论奥斯本或者奥巴马，从没打算解救精灵，他们的目的只是借着混乱搜索宝藏下落。现在黑猩猩被恐龙引开，正是搜索的最佳时机。各有手段的两人，都自信能够发现宝藏，所以两人心照不宣的选择了不同的路。

　　自从跟随卡特进入那个用来避难的山洞后，奥巴马就感受到一股强烈的呼唤，他的血脉与这座山的某一个地点产生了强烈的共鸣。可惜那时的他有心无力，身边汇聚了数波来历不同的人，他怎敢独自行动，将宝藏的下落暴露出去？

　　如今西撒受伤休养，卡特、雪莉营救精灵，奥斯本又带着罗杰等人选择了错误的方向，这让奥巴马大喜过望。

　　顺着崎岖嶙峋的个怪石野路不断行进，不一会儿的功夫，奥巴马便在峭壁之间发现了一个天然裂缝，接着带头钻了进去。这道裂缝的内部，就是宝藏的埋藏地点。当奥巴马带着手下穿过黑漆漆的裂缝后，他们终于来到了一片空旷巨大的山体内腔中。

　　黑霸王所居住的山峰，并非实体，而是十分罕见空腔山。奥巴马眼前的内腔，不再是裂缝通道那般黑漆漆一片，而是布满了发光的蓝色水晶石柱。放眼望去，巨大的内腔空间底部，星星点点的一片蓝光，勉强将地面照的清楚。

　　“好大！我们应该从哪里开始？”长鼻马看到无比宽敞的内腔空间，赞叹道。

　　“咦？好东西，这色泽，应该是上等的宝石吧？还是发光的，一定更加值钱！”独角马掰下一块蓝色水晶，惊讶道。

　　“这水晶是世界之力的结晶体，里面封闭着世界之力。它是世界之脉经过千万年的孕育，沉淀下来的多余能量。这东西也是‘晶盾’的原材料。”奥巴马解释道。

　　“晶盾？那可是硬通货啊！可惜没有携带工具，要是有空间装备就好了！”独角马遗憾的看着一根根粗大无比的水晶石柱。

　　“这东西没你想象的那么值钱，这个空间的世界之脉品质不错，但水晶的品质总是比世界之脉低一级，因为水晶只是世界之脉逸散能量的沉淀。能卖高价的水晶，都是高级世界之脉的产物。还有，这东西普通人也没办法使用，市场很小。就像煤是古代植物的演变的，你饿了可以吃植物却没办法吃煤。”奥巴马摇了摇了，断了独角马发大财的念想，“想通过这玩意发财，就必须占据这处神域，长期开发。我们没有这个能力。所以还是安心发掘宝藏，我保证它的价值比这些晶柱高。”

　　“首领，这处空间如此巨大，奥斯本他们会不会从其他路线进入？”黑白马问道。

　　“有可能。不过这空间太大，他们又如何确定宝藏的位置？我有感应能力，必定第一个发现。一步先，步步先，这宝藏一定是我的！”

　　受到黑白马的提醒，奥巴马也意识到了危机，接着他闭眼感受来自血脉的共鸣，接着很快发现了宝藏的位置。来到一片晶柱丛林之中，奥巴马指着脚下说道：“东西就在这里！大家一起挖，记得小心一点，别碰坏什么东西。”

　　“你就安心吧！”独角马笑了笑，接着蹲在地上开始刨土。

　　没多久，几人只将泥土刨掉薄薄一层，就触碰到了什么坚实的东西。

　　“有情况？”长鼻马皱了皱眉头，接着用鼻子喷出一股气流，将多余的泥土吹开，露出一个类似祭坛，雕刻满各种诡异图案的大石板。

　　“这是个祭坛？还是一个魔法阵？”泥土一点点被清理干净，一个越来越大的方形石板暴露在众人眼前。

　　“这是……门？”看到一处圆形的凹陷痕迹后，奥巴马的脸色逐渐黑了下来。因为他已经确定了种东西的真面目，一个被人故意放倒在地面上的大门。

　　一个不与石墙连接的大门说明了什么？这说明它连接的不是普通房间！当看到长鼻马轻松将石门立起后，奥巴马的心情更加差了。因为这也不是一扇通往地下空间的门。

　　“这个圆圈……应该是钥匙！这门，是连接神域更深层空间的域界塞。”抚摸着石门上的圆形凹陷，奥巴马推测道。

　　“真是万分感谢，帮我寻到了这个石门。我们昨日就发现这个空腔，却无论怎样都找不到入口。原来是空间中套着空间啊，不愧是曾经的真神神国！”奥斯本不知何时出现在奥巴马的身后，开心地笑道。

　　“奥斯本！”奥巴马回头，恰好看到了靠在晶柱一旁，手握匕首修指甲的英俊青年，“你敢这么说，看来你很熟悉这处宝藏，甚至连钥匙都搞到手了，对吧？”

　　“你说的没错，我有进门的办法。看你的样子，已经打定主意要硬抢了？”奥斯本嬉笑的看着奥巴马，说道，“奉劝你一句，主动离开，我不伤你性命。我有胆站出来，就不会在乎你打算怎么做。”

　　听到奥斯本的话，奥巴马全身一紧，做出防备的动作，而他身边的手下，也纷纷取出武器，或者做好战斗准备。

　　这时，对面的奥斯本也笑了起来：“准备完毕，诸位再见。”

　　说着，左手紧握陀螺仪的奥斯本，将右手中的匕首，插进了身边的晶柱中。这把匕首好似一把开启机关的钥匙，那些莹莹发光的晶柱突然活了一般，变得明亮起来，并源源不断的将世界之力输入大地下方，并汇入那扇大门中。

　　当大门吸足了能量后，奥巴马突然一惊，大叫不好。“大家快躲开，那门……”

　　他话还没说完，一道门板大小的灰色半透明印记，隔着石门透了出来，并将奥巴马等人笼罩住，看起来就像被灯光投射的光柱包裹一般。这墨灰色的印记看似轻柔无害，但印在奥巴马等人身体上后，就压制住他们体内的能量，并飞速侵蚀他们的身体。

　　“黑白，牢笼！”、“闪电加速！”、“海王戟，分！”

　　被灰色印记罩住后，黑白马第一个反应过来，接着撑开牢笼，将自己一行人统统锁住，隔绝了那诡异的能量。紧接着，独角马体内射出一条闪电链，在几人身上穿梭，为众人加持了能够刺激神经的雷电。最后，奥巴马唤出那柄三叉戟，用力挥舞，将灰色诡异能量形成的立场撕裂，接着一马当先冲了出去。

　　“想跑？”见奥巴马打算离开，奥斯本追去。

　　“吃我一枪！”长颈马卸下背后的燧发长枪，扣下扳机，身后的奥斯本不得不停下身子，一刀切开那粒特制的子弹。

　　那灰色的立场的强大，出乎众人的意料，被侵蚀了身体的奥巴马一伙人，全体受到了严重的损伤，面对奥斯本几人，不得不逃跑，连正面一战的勇气都没有。双方你追我赶、围追堵截之下，奥巴马错过了进入内腔空间的通道。

　　在山体空间内瞎转了数圈，奥巴马终于发现了另一条出路。

　　“管家，拦住他们！罗杰队长，快动手！”身后的奥斯本喊道。

　　听到奥斯本的吩咐，昆廷一个箭步旋转起身体，化为一道龙卷风，超越了奥巴马一行人，堵在了那通道的门口。

　　老管家引发的龙卷波及范围极大，无数碎石子、水晶石都被卷了进去。紧接着，罗杰将奥巴马一行人的摩擦系数降到最小，缓了他们的逃跑速度。

　　就在奥巴马再度掉头，面向奥斯本，准备做拼死一搏时。堵在出口的昆廷突然惨叫一声。奥斯本抬头望去，一只巨大的狗头女郎虚影，缓缓浮现在昆廷的身后。那虚影轻轻挥手，穿透了昆廷的身体，并带出一片肺叶。

　　“噗！”施展乱刃杀的昆廷喷出一口血，接着坠地不起。

　　黑白马双拳用力砸在地上，一道能量壁障拔地而起，阻拦了道路。接着奥巴马一行人全力冲进了出口。就在这时，已经来到出口的钻石突然冲了出来，一把抱住长颈马，将他死死按在地上。

　　体内的侵蚀越来越严重，奥巴马无奈，只得舍弃长颈马，与其他几人一同逃走。

　　“阿里巴巴！”奥巴马一伙逃走后，那虚位神投影才缓缓消失，奥斯本赶过去扶起昆廷，愤怒的环视四周，却没发现狗头人的踪迹。

　　“少爷，我们先离开。这里全是水晶，完全就是炽石的主场！”昆廷又喷出一口血，催道。


第304章 半成功的援救

　　“别担心，刚才出现的神灵投影，只是一个机关，藏在出口旁的晶柱中，被昆廷老先生的攻击触发，才现形的。”罗杰来到奥斯本的身边，说道。

　　“提前预留的？那条狗早就逃走了？他怎么知道我们会来这里？”奥斯本疑惑的时候，诸人头顶上方传来的连续不断的敲击声，以及黑猩猩发狂的吼声。

　　“该死的狗头人，难怪一直没发现他的踪迹，原来一直躲在这里，打算救走那只精灵。”奥斯本恍然大悟道。

　　“现在怎么做？进入里面？”老管家咳了几口血，强撑着站立起来，抬手指向倒地的石板大门问道。

　　“你有伤在身，那个黑鬼随时都会回来，我们先带着石门离开，研究清楚了再说。”奥斯本摇头否决。

　　……

　　这边奥斯本一方偷袭成功，占据了进入宝藏内部的石门。另一边遭受突然袭击，被异能量入侵的奥巴马等人，拖着残躯向出口外部逃去。

　　“就这么逃走？我不甘心！”跟在奥巴马身后的独角马喊道。

　　“怎么可能？”黑鬼脸色阴沉地说道：“他们能趁机进入这山的内部，还不是因为霸王龙牵制了那只大猩猩？我们把龙蛋还回去，黑猩猩没了牵制自然会找上门去。还有那奥斯本，似乎很清楚这处宝藏的秘密，连钥匙都有，刚刚还操纵那石门攻击了咱们。等排出这些古怪能量，一定要杀回去将他所知都逼问出来。”

　　“首领说的没错！”一边的黑白马点了点头。

　　……

　　奥巴马与奥斯本这边见宝起意，大打出手的时候。卡特也和雪莉碰到一起，按照预定的路线向巢穴摸去，准备营救精灵凯瑞甘。

　　当时的黑猩猩还在山下和两条霸王龙撕咬，老巢却是无人防守，正适合营救人质。而卡特与雪莉闯入那水帘洞时，发现妹子早就消失一空。

　　巢穴中没有发现衣服的碎片，卡特判断精灵妹子并未被黑猩猩当食物吃掉。接着，他们又找到了那处裂缝，明白精灵妹已经被人救走。

　　“一定是阿里巴巴大人！他最擅打洞，而且对小姐一片痴心。自从小姐出名后，他就像热粘皮一样纠缠在小姐身边。听西撒说他也来了这处神域，却一直没露脸，一定是在计划营救小姐。我们创造了这么好的机会，他肯定不会错过。”女枪兵肯定道。

　　“你说的是那条狗？”卡特隐约记起了舞会上见过的狗头人，接着在心中大骂起来。该死的牲口，我好不容易制造出一个英雄救美的机会，结果被一个乡下来的狗头小土豪捡了便宜，这怎么能行？美人！我的美人！没人能抢走我的美人！

　　“没错，应该是阿里巴巴做的！”雪莉点头应道。

　　“不行，必须追上去。他们来两个人独自在神域穿行实在太危险了。等那只大猩猩摆脱了霸王龙，也会去寻他们。我这就顺着裂缝追去，一定要找到他们！”说罢，卡特与雪莉道别，钻进了裂缝当中，向山的内部行去。

　　……

　　再往后，空手而归的雪莉回到了避难的山洞。而进入山体内部的卡特，正巧从远处瞧见了奥斯本与奥巴马一伙的争执，意外得知了宝藏的消息。

　　他当时只是愣了片刻，便压下心中的好奇与贪欲，继续向出口走去。身为教会一员的他，平生见过形形色色的遗迹，对此并没太多的追求。反倒是漂亮妹子，对他有着致命的吸引力。

　　卡特从小就被家族丢进教会中，和一群体毛过盛的糙汉子生活在一起，接受者斯巴达一般的地狱训练，因此造成了对美女的病态痴迷与追求，并长期幻想自己和诸多漂亮的天使大姐姐一起做游戏，分不清现实与虚幻。平常翻阅大量资料，充实文化底蕴，成为了毫无经验的资深理论专家，还好为人师。这也是他在船上大言不惭，扬言要指点西撒“姿势的力量，与人体奥义”的原因。

　　如今好不容易获得了精灵妹妹的初级好高，打算借“英雄救美”将其一举刷到max，然后做一些“啊羞羞嘚”的事情，比如摸摸小手，摸摸脸蛋之类……没想到被一条擅长打洞的狗抢先一步。若是“他卡特不如狗”的谣言传出去，如何还有何脸面活下去？

　　想到这些，卡特毫不犹豫的追出山洞，冲入了茫茫森林中。

　　不提卡特，集体跑路的奥巴马一方，赶到了卡特隐藏龙蛋的地方，并将最后一枚恐龙蛋取了出来，派防御力最强的黑白马送还给两只恐龙。

　　得到龙蛋后，两条恐龙不再逼迫山洞中的黑霸王。雌龙张开巨口含住龙蛋，雄龙不甘的低吼几声，接着向中部走去。

　　两只恐龙离去后，奥巴马等人大喜。没了牵制，那黑猩猩当然会掉头对付奥斯本几人。果真，见霸王龙离开，黑霸王愤恨的吼了几句，接着跃出瀑布，攀着藤蔓来到了山峰的中部，趴在那些裂缝处嗅来嗅去，很快就找到了通往山体内部的入口。

　　正当奥巴马欢心，以为黑猩猩要破山杀入的时候，那个大块头竟然掉头向森林冲去。而它前进的方向，正式卡特追踪妹子的路线。

　　“咋回事？”奥巴马傻了眼，愣愣的看着黑猩猩越来越小的背影。

　　“该不会那几人得手了？将那个女精灵救了出去，黑猩猩正在寻找那个精灵。”长鼻马猜测道。

　　“不是说好一旦成功，就回避难的洞穴汇合吗？”奥巴马疑惑的说着。

　　“现在跑了黑猩猩，这山成了空山，奥斯本一定会占据那处空腔。我们接下来怎么做？西撒和我们关系不好，肯定是拉拢不到了，不过可以想办法破坏他和奥斯本的关系。”黑白马建议道。

　　……

　　山体内部，罗杰几人合力杀死了落单的长颈马，开始向山外转移。那面石门太大，无法携带出去，于是奥斯本选了一个隐蔽的地点，将它埋藏起来，接着搀扶管家离开。

　　在奥巴马逃离后，奥斯本曾取出用罗盘寻到的钥匙，按进空缺中，却不见任何动静。想来，应该还有忽略掉的地方，或者能量不足，无法启动。反正自己持有钥匙，没人能离开自己独自开启大门，奥斯本便安心不少，只待昆廷伤势恢复，再做打算。

　　以上发生的一幕幕，都被西撒控制魔蝇瞧了个一干二净。无论奥斯本的秘密，还是奥巴马的动作，他都通过上帝视角看的清楚。唯一错过的，就是那只闻其名却不见其人的狗头阿里巴巴，如何拯救精灵妹的过程。

　　当西撒清醒过来，放出魔蝇监视时，狗头人已经带着精灵离开了巢穴，逃入森林中。在离开的时候，狗头人怕黑猩猩打破石壁，杀入那处空腔中，便在离开的通道设置了机关，结果被发飙的老管家撞了个正着。

　　阿里巴巴的能力说强则强，说弱则弱。他的攻击手段，全靠所信仰的虚位神，宝石女神。每当阿里巴巴献祭珍贵的宝石，就能换取女神一次出手机会。女神擅长“隔空取内脏”，与西撒“千里之外夺人贞操，令其受孕”一样，是一种不讲道理的规则攻击。

　　当狗头人献祭的宝石珍贵时，女神的攻击就很给力。例如被卷入海龙卷时，阿里巴巴献祭了一枚宝钻，接着得到了女神掠夺来的，一大截充满活力的水母王大触手。

　　这一次，狗头人在蘑菇人的指点下，寻到了这一处全是蓝色神力水晶的矿脉，虽然宝石的品质不高，但架不住数量庞大。狗头人只献祭了几十根晶柱，便达到了宝石女神的承载极限，留下了那一道“攻击”，最终夺走了昆廷的肺。

　　……

　　“他们要回来了。”掐断魔蝇直播频道，西撒开口说道。

　　“观海军团和他们撕破了面皮，现在只剩奥斯本一家独大，咱们怎么办？”牛奶转头看了看，西撒与拜伦的身体都是半残状态，自己也好不到哪去，身边还带着卡蜜拉与莉亚这两个累赘。

　　“别担心，那老头的肺没了，最高战力算是折了。”拜伦笑嘻嘻地说道，“就算身体崩溃，我也能抽翻他！”

　　“肺没了，还有罗杰三个人在！除掉那个女人，钻石和罗杰都不弱。”牛奶瞪了光头一眼，说道。

　　“没事，他们还指望我治病呢。再有，奥巴马随时会回来找场子，他们不可能因大失小，先对付我们。最可能的情况，和罗杰一样，雇佣咱们。奥斯本的依靠是那个老头，那老家伙现在肺都没了，还能叼的飞起来？没了老爷爷压制，罗杰可不安心做打手，说不定奥斯本一回，来就会找咱们套近乎，接着招揽雇佣，相互牵制。”西撒分析道。

　　“有道理，和喵想的一样一样！”路过西撒身边的卡蜜拉，点了点小脑袋，接着捡起地上的毛线球，找莉亚玩去了。

　　不多时，雪莉先一步回来，对西撒说了卡特的事情。她的表情有喜有忧，喜的是凯瑞甘脱离虎口，不再受黑猩猩的折磨。忧的是担心精灵与狗头人遇到危险，只盼望卡特早点将几人带回来。

　　听说卡特又跑出去没回来，西撒心中既庆幸又遗憾。庆幸那神经病不会在自己身边搞东搞西，再坑自己一把。遗憾见不到卡特，得不到他许诺的“解释”。

　　困惑的抓了抓头发，西撒吃力的回忆起来，自己似乎和教会没什么交集。唯一的熟人，就是麦姐那只毫无地位的中级文职天使。这只世界之脉孕育的量产型高智能天使，一直生活在白厅市的教堂中，长期将精神沉浸在天谴之脉里浏览信息，标准的宅女一枚，不可能认识卡特。

　　那么卡特又是受谁所托，来“考验”自己的？若说教会看上自己，想招揽自己加入讨伐队做打手，西撒绝不相信。神威狱那么多优质的老牌打手，怎么轮得到他这个新嫩呢？

　　难道是那位便宜“外公”在捣鬼？无论“万能答题机”，还是天谴之脉的“材料传送”，都说明他和教会有着密切的联系。不过自从了解到自己的身世后，他便对老头子好感全无。

　　自己是共鸣体自我繁殖的诡异生命体，那个一生都在研究开发共鸣体老头，一定对自己很感兴趣。不到万不得已，千万别再和他接触。


第305章 统治世界的泛大陆共济会

　　大混战第二日，西撒成功被很有钱的奥斯本少爷招揽了。

　　同样的年轻有为，虽然奥斯本比他帅了那么一点点，但西撒的年龄却更小一些，极具发展潜力。论底蕴，奥斯本无论如何都比不过血统优良，传承众多的西撒。论打手走狗，牛奶+拜伦同样有机会车翻老管家昆廷。论妹子，西撒每晚都有猫娘陪睡，体内住着极品蛇妖，刚刚又勾搭了一只穿连体卡通装霸娘龙，而奥斯本却可怜的连唯一女伴都被猩猩抓走，并被一条狗NTR。

　　那么问题来了，各方面都胜出一筹的西撒，为何会沦为雇佣兵，做奥斯本的打手？

　　现在独自走在森林中四处搜寻的西撒，终于想明白了这个问题的答案。这一切的一切，都归结于“钱”字上。无论世界如何变幻，钱的地位都无法改变。这从永恒的“万能答题机”一直处于付费状态就能明白一二。

　　若是老爹很有钱，像桃乐丝的外公一样成为一方公爵，又怎会被暗之环的渣渣袭击？若是自己很有钱，或许也不会被零之环的杂鱼追踪，也不用被逼走他乡，去神威狱度假，更不会当海盗，在全是恐龙的神域替人打工！

　　说白了，没钱就没有底气啊！等这次任务结束了，定要想办法单飞，然后自己创业，成为全星球有名的顶级“亡灵设计”师。那种每出品一只木乃伊，都要在黑市拍出天价来的顶级大师！

　　……

　　昨天大混战结束，奥斯本带着昆廷回到了避难山洞。那时候西撒一方各个带伤，现场气氛极度凝重。之后奥斯本率先开口，希望西撒能替昆廷治伤，而西撒也热情的免费赠送一片肺叶给老爷爷，【贡献者为已故悲剧“斩人鬼”先生】，最终治好了老管家。

　　有了以上关系，西撒顺理成章的和奥斯本勾搭到一起，之后又一番讨价还价，终和罗杰一般接受了雇佣。虽然替人打工听起来很没面子，但对方出手确实够大方，更重要的是，在获取宝藏离开神域神域之前，都不用担心被人袭击了。

　　经过一夜的休养，众人恢复了不少。今天早晨，奥斯本找上了西撒，希望他能在附近的森林进行搜索，因为他拥有魔蝇能力，能够确保黑猩猩啊、霸王龙啊、奥巴马啊不会埋伏在附近，对众人发动突然袭击。

　　事实上，奥斯本没有让西撒送死的想法。但留着一个各方面能力都相当优良，并且还有一票忠仆在左右的西撒，在自己身边窥探宝藏，这让奥斯本感到不安与威胁。所以，他要支开西撒！

　　旧伤未愈的西撒也看明白了这些，于是很痛快的接受了老板的命令，开始了巡山大业！

　　“老板叫我来巡山嘞，小心提防黑霸王哦……”头顶黑猫的西撒边唱边走，前边还有大群魔蝇负责开路，端的是安全无比。

　　“喂，我们就这么老实听话？他让干嘛就干嘛？”卡蜜拉用爪子挠了挠西撒，不甘心的问道。

　　“那还能如何？人家可是付了钱的，我们不能不讲信誉。”西撒翻着白眼回道。

　　“不能啊！那可是宝藏啊！我们就这么白白错过？太可惜了！”卡蜜拉急道。

　　“谁说要错过了？和奥斯本的交易是保护他的安全，帮助他抵抗观海军团，还有神域怪兽。咱们又不内讧，只要‘强行’与他‘合作’，‘共同开发’宝藏，获得‘一小部分’收益即可。”西撒抑扬顿挫地说道。

　　“哦！我明白！喵明白了！信誉第一，约定了就不能反悔，但却可以把握住漏洞，适当的做一些符合规定的事情！”

　　“孺子可教！”西撒笑道。

　　“哎，那白痴到现在还没弄明白那扇石门的用法，也不知要等多久才能进入宝藏内部？”卡蜜拉哀叹道。

　　“别难过啦，除了宝藏，这里还有不少好东西。等会儿我把沼跃蛆唤出来，咱们猎杀几条高级食肉龙，制作融血剂拿出去卖啊！我现在才明白，缺什么都不能缺钱，等这次离开，我就要着手组建我的势力！”西撒感慨道。

　　“哦？你也要建立海贼团？是观海军团这种小型精英团队？还是珊瑚虫那种大型工会？”卡蜜拉好奇道。

　　“不，是亡灵专卖店！这是我的梦想！当然，也会给你开一个柜台卖香水的。你看，我继承了艾尔莎的香水公司，但一直都没接手。大半年了，G老爷的游戏公司，还有解剖者的药剂公司都应该走上正轨，将这些资源整合到一起，何愁不能发财？到时候说服妮可，将老爹还有梵卓氏拉进来，说不定还能组建一个小财团玩玩。等我成了超越奥斯本、阿里巴巴的大富豪后，还愁没有手下？到那时，我已能买到珍贵的材料，制作大量顶级木乃伊，还怕什么？”西撒无尽YY起来。

　　“说起经商，我倒想起一个神秘的超级组织！”卡蜜拉变成猫耳萝莉，搂住西撒的脖子，面带犹豫道。

　　“什么组织？你才多大，一直跟在我身边，怎么可能……呃，难道是你生前的记忆？”西撒愣了片刻，问道。

　　“嗯，想起了一些。我生前，那可是上古纪！那个组织很厉害，不仅庞大而且隐秘，它应该像白银脉一样流传了下来。”卡蜜拉神色变幻不定的回忆着。

　　“什么组织？那么厉害，很能打吗？”西撒被卡蜜拉影响到，有些忌惮的问道。

　　“不，一个纯粹的商业组织，但影响力非常恐怖。”

　　“能说说吗？”西撒试探道。

　　“当然能告诉你了，不过再不许对外人说了！”卡蜜拉警告道。

　　“放心吧，我又不是大嘴巴。”西撒急忙保证。

　　“这个组织，叫做‘喵星人泛大陆共济会’，我们的宗旨是：喵星人至高无上，喵星人才应该是锡兰艾姆恩的主人，我们应该统治一切愚蠢的生物，成为世界之主！因为喵星人的实力不佳，为了达到目的，我们制定了曲线救国的计划。凭借可爱的外表，以宠物的身份打入神灵、人类、精灵、人马等一切智慧生物的生活当中，获得他们的信任，影响他们的生活习惯，逐步增强喵星人在锡兰的影响力。之后，再进一步，窃取主人家的信息，在共济会内部相互交流，同时凭借喵星人那过人的经济头脑与金融直觉，从事商业各类活动。最后一步，组建庞大的喵星人金融财团，隐藏在世界的阴暗面，通过经济操控世界格局，达到掌控世界的目的。”卡蜜拉越说越兴奋，越说越骄傲，“顺嘴一提，喵当年也是共济会高层一员，掌握着热洲北部月亮石、太阳沙等大量稀缺资源的贸易份额。还有，我的好姐妹可是上古纪的国际军火商哦，招牌产品就是永不熄灭的‘太阳火投掷弹’！”

　　“呃……”听完卡蜜拉的诉说，西撒整个人都呆住了！

　　我果然不应该对这只逗比猫抱有任何期待的！

　　“喵星人？……泛大陆？……共济会？你确定，这不是犹太人的创意？喵星人只要卖萌就够了啊，你们搞什么经济？还影响主人，操纵世界！信不信我一个毛线球，就能轻易摧毁你那个神秘庞大的共济会？！两根逗猫棒就能让你们内讧、分裂、死伤无数？！还通过经济控制锡兰，你确定一群猫聚在一起做生意，不是为了卖更多更好的毛线球，或者其他猫玩具吗？！”感觉被一只猫耍了的西撒，怒吼道。

　　“呃……买玩具其实只是最初的目标。自从会长的计划成功后，广大成员都蠢蠢欲动，打算扩大目标，控制整个世界。那个，过了这么多年，我觉得，共济会一定成长到非常恐怖的地步！最起码也垄断了全球的猫玩具市场，如果我能继承生前的会员身份，一定对你的‘亡灵专卖店’有帮助！”卡蜜拉急忙解释道。

　　“有个屁帮助！一群只会吃喝玩乐享受生活的猫，想想就没前途。看到你，我就知道这个组织有多么的失败堕落，此事休再提起。”西撒摇头，不打算多谈一句。

　　“别啊！想象一下吧，全球的猫咪都在帮你推销木乃伊，这是何等的壮观？”卡蜜拉诱惑道。

　　“你一定是想以自己为范例，在全球推广‘喵乃伊套餐’服务，再一次成为众喵的中心人物，借此获得虚荣与财富才对吧？”早已看穿一切的西撒，蔑视地说道。

　　“喵，喵……”卡蜜拉张了张嘴，不知该怎么辩解，只能装傻卖萌。

　　……

　　卡蜜拉自我推销的同时，迷茫的奥巴马也在森林中瞎逛。

　　“究竟该怎么办？奥斯本势力太大，硬拼绝无胜算。难道眼睁睁按着他取走宝藏？我不甘心啊！”奥巴马纠结的抓着头发。

　　“老大，你们利维坦家族，不是拥有操纵怪物的能力吗？召唤几头巨怪帮忙，灭掉那一群人啊！”独角马建议道。

　　“你以为这很容易吗？首先，我只能呼唤海洋怪物，而且是否回应，选择权不在我手。当建立联系后，必须说服巨怪帮助我，或者以好处为代价引诱它们出手。先不说我两手空空，没本钱召唤海怪。就算联系上，它们也无法上岸啊！”奥巴马叹气道。

　　“头，我记得你曾经说过，似乎和那黑猩猩有种联系感应？”长鼻马说道。

　　“是有这回事，我觉得那猩猩一定与海蜘蛛有某种联系。我们家族曾信奉海蜘蛛，所以我才能感应那那一丝微弱的联系。”奥巴马说道。

　　“不如召唤那黑猩猩帮忙吧？”

　　“这怎么可能？”奥巴马摇头。

　　“不！有可能！首先，是咱们归还了龙蛋，让黑霸王逃过一难。跟它讲明白这些，他便不会为难咱们。之后嘛，就是利诱了。黑猩猩想要什么？当然是那精灵了！昨天打的那么火热，那精灵一定被奥斯本救走了。咱们与黑猩猩有着共同的敌人，一同对付奥斯本，它得精灵，我们取宝藏。如果利益还不够，就添上霸王龙。我们帮它出气，一同对付霸王龙家族，报仇雪恨。”黑白马分析道。

　　“有些道理，或许可行？”奥巴马沉吟起来。

　　“头，我们没退路了，难道眼睁睁放过那海蜘蛛的遗产？如果不愿，那就只能去找黑霸王了！”黑白马说道。

　　“好吧，我去试一试！”


第306章 西撒的底牌——替身使者

　　“我以这双珍贵的名牌户外登山犀牛皮鞋为祭品，召唤伟大而神秘的‘沼跃蛆’大人！”手中高举那双因战斗被故意弄破的无底烂皮鞋，西撒寻找到虚位神的频率，开始呼唤起来。

　　不多时，那双皮鞋的影像逐渐变淡，最终消失。取而代之的，则是那张呆兮兮，么有任何表情的傻脸，沼跃蛆大人降临了。

　　“西撒，不是我说你，大家已经是好朋友了，为什么还有拿这些破烂来糊弄我？”举着手中的一双烂鞋，沼跃蛆委屈道。

　　“呃，我还没离开神域，买不到好东西做祭品，等离开后，一定补偿你。对了，你吃罐头吗？我这里有两箱高价压缩的金枪鱼罐头，不如送给你做补偿吧！”说罢，西撒从口袋中取出一张印满移动线条的相位纸，塞进沼跃蛆的手中。

　　“咦？这个，难道是它们说的相位纸？可以压缩物品的一次性空间装备？”第一次见到真货的沼跃蛆好奇道。

　　“没错，可惜只能压缩普通物品，凡是携带能量的物品都无法被压缩。这张纸里有两箱罐头，你带到世界之脉里慢慢吃吧。”西撒摆摆手，打发道。这张纸是他当初上学时，艾尔莎为他准备的物资，早就过期了，却一直没有扔掉。

　　“西撒你真好，你是我这辈子最珍贵的朋友！”沼跃蛆感动道，可惜面无表情，让西撒觉得违和无比。

　　……

　　“吼吼吼……吼吼……”某处山谷中，一只黑猩猩垂胸顿足，与一只即将进化成猩猩的黑皮人类进行着交流。

　　“没错，就是这样子，我们合作，各取所需！”奥巴马仰头望着黑霸王，不断点头。

　　“吼吼……”黑霸王摇了摇头，继续咆哮。

　　“你要相信我们的诚意，不如这样，联手对付霸王龙，好处我们分文不取。”奥巴马继续劝说，“要知道没有了我们的帮助，你无论如何都无法从那些虫子手中抢回你的新娘！”

　　“吼吼吼！”听到奥巴马的话，黑猩猩愤怒的长啸一声，口臭风暴伴着来不及消化，已经有些发臭的肉丝，喷了黑皮队长一脸。

　　“只有与我们合作，你才能如愿以偿！选择吧！”奥巴马吐出飞入口中的肉渣，说道。

　　“唔……吼！”黑霸王沉吟片刻，最终点了点头。

　　……

　　接下来的一天，这片神域都不清净，西撒为了发财，尽早积累够亡灵专卖店的启动资金，正领着带路党沼跃蛆，与忠仆牛奶穿梭于森林之中，猎杀各类落单的恐龙。身体逐步崩溃的拜伦，正窝在南山内部挖掘晶矿。奥斯本也留在山体内部，研究那扇石门该如何运作？

　　另一边的奥巴马，正带着黑霸王埋伏在霸王龙的家门口，准备发动第二次袭击。霸王龙的家中，只剩最后两条恐龙夫妻照顾唯一的龙蛋。那只蛋碎神伤的母龙选择了离开，不再与雄龙相见。至于霸娘龙，早晨吃过早饭后，就跑到河边泥巴滩旁挖蚯蚓去了。

　　当西撒穿着装甲车翻一头三角龙的时候，黑白马与独角马相互配合，成功激怒雄龙，将它引出洞穴。接着长鼻马上前支援，三人一边挑衅攻击，一边配合避闪，一时间雄龙竟无法捕捉到任何一人。

　　见独角马试图用闪电攻击雌龙身下的那枚龙蛋时，雄龙彻底疯狂了，它跟在黑白马三人身后，紧追不舍，被引入远处林中。接着，埋伏已久的黑霸王与奥巴马联手，双双杀入洞中。体型巨大，与雌龙有仇的黑霸王，一巴掌抽翻了雌龙，接着扭打到一起。而奥巴马借着队友的掩护，趁机抢了龙蛋，向预定的地点跑去。

　　之后是一场预谋已久的追逐战，黑霸王知道霸王龙的劣势，所以将交战地点选择在陡峭的山壁之间。在那里，无论是用四肢攀爬的自己，还是动作灵活的人类，都不会受到太大的限制。但只用双腿行走的霸王龙，却被限制到极限。因为龙蛋的原因，霸王龙夫妇又无法后退，只能被人牵着鼻子走。

　　最终，黑霸王当着两条恐龙的面，吞掉了那最后一枚龙蛋。雌龙伤心欲绝，透支生命力发动了反扑，而黑霸王一把扯过身边的黑白马，用他替自己挡了灾。

　　黑白马死后，雌龙实力大降，不得不退离。而吞掉龙蛋的黑霸王似乎受到了刺激，获得了二次进化，体形大了一圈，毛发脱落皮肤变成了龙皮，尾椎处长出一条龙尾。奥巴马见黑霸王变得更强大，只能打掉牙往肚里咽，不敢提黑白马被坑死的事情。他现在若还想获取宝藏，便不得不依赖黑霸王的力量。

　　进化完毕的黑霸王感觉全身充满了力量，兴奋的向雄龙杀去，打算永绝后患。损失一员大将的奥巴马无奈，只得带领两名残将追杀那只虚弱的雌龙。一场争斗下来，奥巴马一方猎杀了那条雌龙，而雄龙与黑霸王死斗一番后，侥幸逃生。

　　至此，奥巴马与黑霸王的联合队伍，损失一名黑白马，却换来了黑霸王的超进化，终于成为了完整的究极体。比较而言，队伍的实力有增无减，但奥巴马对队伍的控制权却下降不少。

　　……

　　另一头，身受重伤的霸王龙终于逃出魔掌，在树林中艰难穿行。不多时，它便碰到了“资深带路党”引导的捕猎队。

　　沼跃蛆在蘑菇人的汇报下，早清楚奥巴马袭击霸王龙的事情。当时西撒便制定了捡便宜的计划方针。当霸王龙逃脱后，他们边向着雄龙逃亡的必经之路赶去，并且成功拦下了狼狈不堪的雄龙。

　　如今霸王龙一家死的死，伤的伤，再不成气候。三颗龙蛋全部破碎后，雄龙饱受打击，精神崩溃。面对更加强大的罪魁祸首黑霸王，它有心无力，在本能的影响下，它甚至连拼死都不敢，只能夹着尾巴逃离。

　　现在在林中遇见了另一名凶手，碎它一枚蛋，又让一枚蛋提前早产，造成它家破人亡的西撒后。霸王龙暴走了，它现在一身重伤，以后很难再活下去，随时都有被黑霸王猎杀的可能。与其惶惶终日，做一条败犬，不如拼死杀掉西撒，出一口心中恶气。

　　可惜霸王龙如今已是重伤之躯，面对天赋能力未被封印的西撒，与身怀一箱鲜奶的牛奶，它最终憋屈的走了。

　　“被奶憋死，如此猎奇的死法，算的上一则奇谈。霸王龙勇士，你这辈子值了！”合上雄龙是双眼后，西撒兴奋的亮出刀具，开始分尸解剖、挖心剔骨、抽血拔魂……

　　……

　　当夜，西撒回归了避难的洞穴，次日清晨再次神秘消失。昨天，他带走了牛奶，留下拜伦，今天他带走了重度伤残的拜伦，留下了满色惨白的牛奶。

　　昨日白忙活一天的奥斯本，伸着懒腰揉了揉发黑的眼角，接着望向与雪莉聊天的牛奶，并不自觉的皱起眉毛。西撒这两天的举动很反常，让他弄不清对方究竟在想什么？

　　中午时分，密林深处，西撒和卡蜜拉坐在一堆篝火旁烤着棉花糖。放下手中的水壶，西撒对一旁的拜伦说道：“身体恢复的如何？”

　　“好多了，一拳能打死一头牛！”

　　大光头挥了挥手粗壮有力的胳膊，在空气中击出气爆的声音，看的卡蜜拉直接丢掉手中的棉花糖，鼓起掌来。

　　“那么去打一只龙来烤吧，精力消耗太多，很累啊。”西撒虚弱的叹了口气，靠在卡蜜拉的身上说道。

　　“好的，我去去就来，卡蜜拉照顾好主人。”言罢，拜伦一脚踹断身边一颗碗口粗细的树木，单手握紧树干用力一抽，将树皮、树枝捋的精光，接着双手用力一搓，树枝尖端传出阵阵焦臭，一根原始简陋锥头长矛就成形了。

　　“凶残的野蛮人！”卡蜜拉伸手扯了扯身边的一根树枝，结果没扯断，反被回弹的力量抽中了小脸。

　　“别乱动，乖乖让我靠一下，真的好累啊。”

　　……

　　“终于找到了，西撒你可真能藏啊。今早我搜了这片森林三遍，都没发现你的踪影。还好你终于藏不住，冒了出来。”苍老的声音传入耳中，紧接着，西装革履一身管家打扮的老爷爷，出现在西撒面前。

　　“哦？管家大人，您找我有事？”西撒继续懒洋洋的半躺卡蜜拉的怀中，并不断用脸蹭猫耳萝莉那柔软的小肚肚，嗅着萌物的体香，毫不在意昆廷的样子。

　　“你觉得呢？”老人静立在那里，笑眯眯的看着毫不设防的西撒。

　　“你找了我一早晨，这里很偏僻，拜伦走后你才出现，我猜你想杀我吗？”捏了捏猫耳萝的小屁屁，西撒扭过头，看向昆廷，疑惑道，“你对我出手，算不算违约？”

　　“当然不算，契约是你和少爷签订的，而杀你是我个人的行为。”老人摇了摇头。

　　“也就是说，我干掉你后，也不能对奥斯本怎样，还要继续替他擦屁股？”

　　“太自信了年轻人，你没那个机会。”昆廷摇了摇头，对西撒的话不屑一顾。

　　“何解？老爷爷你也是一身重伤，连肺都是我赠送的，伤没养好就出来作死，真的会死的哦！不怕我在你体内留点小惊喜？！”

　　“你在我体内留的病毒，已经被清除了。其实老朽也是有准备的，只要更换了内脏，无论你移植的手法多么拙劣，伤口是否缝好，我都能在短时间内完全康复。说起来还要感谢你啊，不是你出手，我也没办法好的这么迅速。”

　　“哦？某种愈合的天赋？”

　　“没错，花费高价才买到一份，本来是为少爷准备的，没想到用在我的身上。好了，别废话拖延时间，拜伦至少还要二十分钟才能赶回来。我现在处于巅峰状态，对付你这一身内伤，精力不济的废人，只要三分钟就够了。”

　　“切，我也不是白给的。”西撒张开手中，不断释放毒雾瘴气，将身边变得一片迷蒙，可视度为零。紧接着，沉闷的嗡嗡声，如闷雷一般越来越响，魔蝇越聚越多，甚至搅动了瘴气，化为一个漩涡。

　　“这些小把戏对我毫无用处。”昆廷说了一句，接着迅速闭息敛气，接着拔出餐刀向着西撒的方向冲去。

　　“白痴老汉还以为我在用瘴气毒他！”西撒把头埋在卡蜜拉的胸口，蹭来蹭去，闷声说道。

　　“别闹，痒！”卡蜜拉猛抓西撒的头发，害羞道。

　　“羞什么，我每天都有对你做按摩，还没习惯？对了，你有没有发现，你比以前大了一圈？要是继续坚持下去，赶超莉亚不是梦想！”西撒诱惑道。

　　“那个……好吧！”

　　“还有心思打情骂俏？”冲到西撒身边的昆廷暗笑一声，接着急转身体，划出一道大弧，甩刀向西撒喉咙抹去。

　　“铛”的一声，火星炸现，一柄长刀出现在西撒面前，替他接下了昆廷的攻击。

　　“嗯？”昆廷皱了皱眉，接着急退，双眼死死盯住来者。眼前出现的人，确确实实的存在着，并且挡下了他一刀。但在灵觉当中，自己的眼前却是空白一片，只有抱着猫耳萝莉嬉戏的西撒。

　　“你是什么东西？”眼见这人一点点变淡，再看不见，感觉不出来。昆廷全身头皮发麻，全身汗毛炸立，警惕的问道。

　　即便是亡灵中的幽魂，在透明化后，依旧能被灵觉感应出来。眼前的怪物到底是什么东西？肉眼看不见、鼻子闻不到，声音听不清，灵觉无法察觉，却又真实存在。若是这世上真有在这种怪物，那么它将是完美的刺客，任何人都可能被它暗杀掉。

　　“别怕，它是我通过波纹气功凝聚出的替身，名字叫做‘无驮无驼——屎黄色隐者’。接下来的这位是‘欧拉欧拉——白浊之星’，请品尝他的攻击，少年先锋队の波纹疾走！”

　　西撒说话同时，抬手打了一个响指，紧接着，一声脆响从昆廷的耳边传来。此刻，昆廷左手滴血，并将一柄餐刀立在耳边，一枚被两断的弹丸跌落在脚下。

　　“跟踪魔弹？！”昆廷透过层层迷雾望向西撒，凝重的嘀咕着：“波纹气功是什么流派？为何我从未听过？屎色隐者，绝不可能是那袭击者的名字！但隐者却与他的能力很相似。之另一个‘白浊之星’又是何意？少年先锋队应该是个组织，这和魔弹有何关系？莫非是一个魔弹射击训练营的代称？”

　　战斗的同时，昆廷不仅要提神堤防可能来自任何一个方向的攻击，还要根据西撒透露的话语，挖掘隐藏的信息。

　　这边的昆廷愁眉不展满脸困惑，另一边卡蜜拉却笑瘫在西撒的怀中。


第307章 大文豪系列

　　瘴气迷雾之中，昆廷的视线受阻，但这并不影响他的行动。无论通过听觉、触觉感应，又或者更加玄乎的能量灵觉判断，他都能清楚的观察到西撒的一举一动，以及无数只在迷雾中穿梭飞舞的魔蝇。

　　不过失去了视觉，这一切都令他倍感不适，尤其是那些魔蝇时不时喷射一根螺旋状的旋转尾针进行骚扰。自从获得了别里科夫的简化版“螺旋术式”后，魔蝇的破防能力得到了质的提高，即便是几公分厚的钢板，也能轻松射穿给你看。

　　在堤防那无形无迹的诡异替身使者的同时，老人家还要不停空手接尾针，飞身躲子弹，真是为难他老人家了。

　　“这次是左肾，老管家要小心了啊！”

　　西撒话音刚落，一枚会拐弯的魔弹便射向昆廷的眉心，当老管家挥刀劈去的时候，那枚子弹再次拐弯，向着他的右耳射去。与此同时是，一群魔蝇在西撒的控制下，也发射出一根根急速旋转锋利的针刺。

　　“砰砰砰……”昆廷身形急速舞动，十把餐刀化为流光环绕周身飞舞，并成功磕开一根根隐蔽细小的针刺。不过他的脸上，却多出一道流血的刀痕。

　　“那到底是什么东西？！”摸着新鲜的伤口，昆廷忌惮的环顾四周，却搜不出任何异常，“没有东西能在完美隐匿的情况下，还能跟上我的速度，预判出我的位置！一定有弱点！否则它绝不会是害级！你也不会被我逼在这处森林不能逃脱！”

　　看到老人家那一脸憋屈的样子，西撒得意片刻，终于开口了：“哎呀，终于体会到反派为何那么多话的心情了。将猎物逼入绝境时的成就感，你那即将死不瞑目的无助、愤怒与疑惑，还有满肚子秘密无法倾吐的郁闷……将自己带入BOSS模板：假设我先为你答疑解惑，然后再出手，干掉了解一切却无力反抗的你，似乎更能令人发自身心的舒畅愉悦！难怪反派总喜欢和将死之人废话，这是倾吐心中秘密、发泄压抑的一种有效手段。长期在小弟面前装B，心中种种无法倾泄，整个人都会不好的。出于自我调节的目的，他们才会变得啰嗦一些。嗯，我终于有些了解大BOSS们高处不胜寒的寂寞心情了。”

　　“你够了啊！你又不是BOSS，哪里这么多废话？信不信我绝地反杀，一刀砍死你！”被西撒刺激到的昆廷在闪身同时，飞出一柄餐刀，接着被一把突现的长刀磕开，插在了西撒头顶的树干上。

　　“怎么，难道你不想到知道我这两位保镖的能力吗？我正准备为你介绍的。虽然我还不是BOSS，但却有向反派发展的意向，打算提前练习几次。再说了，无论身份、性格、能力还是长相，我都是极佳的人选啊，要是多努力几次，所不定就进化成誉满全球的大BOSS的说。”西撒摸着下巴说道。

　　“去尼玛的BOSS啊！要说就快点说，有你这么气人的反派吗？一点气质都没有！”老人挥刀切开三枚子弹，准备抽身离去，却被那无形无迹的隐形人逼回瘴气当中。

　　“既然你这么诚恳的问了，那我就告诉你吧。你有听说过发展前景广阔光明的‘大文豪’计划吗？”西撒认真的问道。

　　“那是什么？”昆廷疑惑的同时，身形一慢，被一枚魔蝇尾针刺破皮肤。

　　“啊！忘记你不知道了，这是我昨天才编出来的，还没对外人说过呢！”西撒不好意思的笑笑，气的昆廷吐血三升。

　　紧接着西撒突然惊叫一声，再次吸引了昆廷是注意力，只听一句：“对了，我家卡蜜拉又升级了！你知道吗？”

　　“砰！”的一声，老管家又被无形无相的黑脚踹中了后腰。

　　忍痛哼了一句，老人再次挥舞餐刀，劈碎了无数挡在身前的魔蝇，并寻找机会离开这片墨绿色的瘴气。

　　“虽说你不明白实验室是什么，但我还是要告诉你，我家小猫咪的脑洞之力又升级了。在你身后打黑枪的这位，是大仲马先生，他的能力叫做《一个火枪手》。另一位你总是捕捉不到身影的刺客，真名叫做‘狄更斯’，能力名为《雾都孤儿》！”

　　虽然还是不明白西撒在讲什么，但昆廷多少还是了解到一些有用信息。比起那绝不可能是人名的“屎色隐者”，与隐隐有些不对劲，却说不出为何的“白浊之星”，大仲马与狄更斯更符合老管家的审美观。至于能力，一个与火枪有关，另一个则和着挥之不去的瘴气迷雾有联系。

　　自从西撒猎杀掉霸王龙后，他便收手，不再欺负其他恐龙。还有什么恐龙的价值，能比中部霸主霸王龙高？再加上这些天的猎杀，卡蜜拉的实验室已经堆满了材料，血腥沼泽的肉泥也多的快溢出来，减号每天都喊叫着要吐。

　　有了足够的材料，而自己身体有伤，牛奶精神不佳，拜伦身体崩溃，这种状况还想和奥斯本玩下去，就只剩加入新玩家了。于是西撒耗费两天时间，为拜伦修补更换了身体器官，同时废物利用，将斩人鬼与长颈马的尸体制作成木乃伊。

　　在这一过程中，卡蜜拉的积累也到了极限，终于发掘出了新的能力。依旧是辅助系，依旧与实验室有关，依旧是她最擅长的“脑洞之力”。不过卡蜜拉这次开发的能力，比当初的私人实验室还要逆天，不愧是西撒最宠的萌物。

　　卡蜜拉这一次觉醒的能力，与“卡蜜拉的私人实验室”息息相关。如果说“实验室”是一个硬件，围绕“亡灵制造”这一核心而诞生。那么这一次觉醒的能力，便是与实验室匹配的软件，依旧以“亡灵制造”为何核心。

　　这个被卡蜜拉成为“超能力赋予”的新能力，最逆天的地方就是，可以为西撒制造的亡灵添加一种，甚至数种天赋能力，并且详细限定这一天赋的具体内容。自从卡蜜拉告诉西撒自己的新能力后，西撒兴奋的搂着喵星人又亲又抱，亲了一个小时，舔了一个小时，上下其手一个小时……

　　不过“新能力”的缺点也很明显。首先，它对亡灵的品质要求极高。像那些随便几千块一只的僵尸劳工，这辈子都别想获得一项天赋。经得起“超能力赋予”的亡灵，起步也是害级。像长颈马这种患级亡灵，则需要添加大量高端配件来提高自身承载能力。

　　当亡灵素质提升到位后，还要遵守一系列改造规则。比如亡灵生前是什么属性，那么死后赋予的天赋，也应当是什么属性。卡蜜拉能够改变的，只是天赋的具体细节，以及小幅度的能力加成。比如某尸体A生前可以控制海水，那么当他死后，卡蜜拉能够赋予它“用肚脐眼喷射消防车水柱攻击敌人”的神奇天赋，又或者“用菊部喷射高压水枪，达到反重力飞行的目的”！

　　最后，也是最重要的一点，那便是“超能力赋予”的核心，某喵星人的“究极脑洞风暴”如何转化“核心术式”的高深玄奥技术。

　　首先，让我们来深层次剖析天赋，它是一种复杂的、高级的、深入灵魂与血脉之中的，高端术式，可以通过血脉一代代传播。将天赋简化，便是普通能力者也能够修习的术式。当一个能力者，在患级将自己修习的武技、术式、继承的天赋统合到一起，化为一粒种子，根植灵魂血脉当中后，他的能力将转变为全新的天赋，同时进阶害级。这也是同一流派走出的害级，都不尽相同，世界上没有相同能力的原因所在。

　　再讲其他，“卡蜜拉的私人实验室”诞生过程不明，难以定性，已知特点是：拥有空间属性，可成长，会配合卡蜜拉对世界的认知不断变化，同时自成世界，会依照卡蜜拉的三观改变、放大世界规则。

　　此外，被实验内部“脑洞之力”扭曲的物体，除“亡灵”外，无法在现世世界正常运作。比如说，卡蜜拉在实验室中，通过一系列的脑洞机器，扭曲制造出一枚核弹。这核弹在实验室里，被判定为“真实”，可引爆。但脱离实验室后，它就是一块废铁。只有西撒在实验室中制造出的亡灵，才会被真实世界接纳。

　　再谈其他，虽然理论依据不明，但卡蜜拉在自己的实验室内，确实拥有一种“心想事成，意念改造世界”的神奇能力，她如今开发的“超能力赋予”也是同样。因为潜意识的认可，所以被赐予天赋的亡灵，同样获得现实世界的认可。

　　而卡蜜拉能够赋予的天赋，也不是随随便便想当然编造出来的。因为猫咪那诡异的三观，西撒脑中有关另一个“宇宙”的记忆，被她转化成了某种“限定天赋”的资料依据。

　　当西撒想制造一个超能力木乃伊时，首先要将它的身体提升到害级左右，接着还要遵循属性规则，最后才能赋予具体的天赋。而卡蜜拉所赋予的天赋，必须严格依照某种规则，那就是“名人与名著命名法”！

　　具体要求如下：

　　1想获取天赋，新生亡灵就必须使用卡蜜拉记忆中，地球名人的名字。亡灵的姓名一旦更改，天赋将作废。

　　2天赋的具体内容，必须以“名著”为名称，具体内容由卡蜜拉亲自编造，西撒仅拥有建议权，最终解释权归卡蜜拉所有！

　　3当卡蜜拉设定好天赋内容后，实验室的脑洞之力，会将猫咪的幻想，通过不明觉厉的工作原理，转化成符合现实世界的术式规则，烙印进亡灵的身体与灵魂中。

　　4最后，名著天赋的内容，当与尸体生前的能力相关，而且不能修改的离谱过分。

　　总而言之，卡蜜拉这只逗B喵，貌似又弄出某样了不得的东西？！

　　而这一伟大能力的创意，则来自“拜伦b6”的名字。自大光头出炉后，西撒经常调侃这个肌肉壮汉配不上拜伦的名字，怎么看都不像一名诗人。而极度依恋重视西撒的猫耳娘，将这句话记住心中，并衍生出了“亡灵名字当与能力匹配”的想法，之后被实验室转化出了如此扭曲猎奇的新能力。

　　而西撒将此项能力改造出的木乃伊，称为“大文豪系列”！

　　未来，无数头顶大文豪姓名，使用违和感爆表的天赋的木乃伊，将成为西撒“亡灵专卖店”的招牌产品。唯一可惜的，是这个世界上并没有一个了解地球文化的穿越者，来细细体会“大文豪系列”所蕴含的深意与内涵。


第308章 超能力赋予、爆破矩阵

　　昆廷遭受两位“新款木乃伊”攻击的同时，西撒还在一边不停的唠叨废话，企图用精神污染来伤害老管家，最不济也可令其分心他顾。

　　往日的西撒，虽然劣迹斑斑却不多话，有什么想法只和卡蜜拉和艾尔莎说，典型的闷骚。在学校的时候，他就是名声在外的惨白解剖狂，变态学霸，朋友圈小的可怜，只能和沉默寡言的面纱妹、被人歧视的胖子，和众人畏惧的粘糊糊噜噜在一起玩泥巴。

　　“艺术自爆！”

　　再次用一群自爆魔蝇改变了昆廷的运动轨迹，西撒满意的点了点头。

　　“试验进展如何？收据收集齐了？快点解决掉他吧，怪可怜的！”看到西撒微微翘起的嘴角，卡蜜拉凑过来问道。

　　“非常满意！”

　　今早才完工的两只木乃伊，耗干了西撒实验室中一切高级材料。为了这两名木乃伊，他花掉了臼齿三年积累的全部高级材料，从零之环黑来的素材，以及钢之都收购的物资，和大量恐龙血肉器官。

　　虽说代价颇高，但两名木乃伊的诞生，证明了他的“亡灵制造技术”，已经达到了一个全新的境界，终于摆脱了前人的束缚，拥有了独属于自己的风格。臼齿那残破的心脏引擎技术，被他完善成独有的“糖果引擎”；传统的木乃伊制造手段，也被卡蜜拉独特的“脑洞实验室”替代；至于操控亡灵行为的“复苏术式”，在灵魂糖浆的支持下，演化成了逆天的“虚拟灵魂”。现在，西撒又获得了赋予亡灵“天赋”的能力。最重要的是，这一切都是配套的，相互之间紧密联系，缺一不可，最终构成一个完美的循环。

　　从此以后，他制造的亡灵，无论内外，躯体与灵魂，动力系统、能量系统，还是天赋，都是私人独有的专利技术，无人能够复制，而且各方面性能都远超同级的优异。从现在起，他已经有资格自称大师了。

　　获得如此成就，西撒如何不激动。所以他才迫不及待的放出两名木乃伊与昆廷争斗，并趁机验证两只亡灵的各方面性能，收集数据。

　　经过一番试探、背后刺杀、正面对轰……西撒终于弄清了两只木乃伊的极限。

　　先谈“狄更斯”，也就是当初的斩人鬼。这厮生前就是一名擅使长刀的普通武士，并没拥有什么血脉，入害后虽有种子，却没凝结出天赋，但精熟武技。这种素质高，如白纸一般充满可塑性的尸体，是西撒最喜欢的类型。

　　三天前，西撒故意为昆廷移植了“斩人鬼”肺叶的时候，就有了一些打算。这处神域中，最令西撒忌惮的人，有奥巴马、有罗杰、有卡特，但最威胁最大的，无疑是经验丰富实力强大的昆廷，所以他要有制衡管家的手段。

　　资深害级的昆廷，特征便是极快的速度，以及锋利的刀刃，常人难以把握、轻易中招。若是没有那些小花招，西撒与他的打手们，绝对跟不上老爷爷的动作。当西撒想动手时，或许已经被老人割喉了。除非他在周身布置无数魔蝇，选择大范围自爆，同归于尽，或许能拖老头一起下水。

　　为昆廷移植“斩人鬼”肺叶后，西撒成功让“狄更斯”与管家产生了一种感应。这是血肉之间的奇妙联系，除非老人自挖肺脏，否则永远无法摆脱。正因如此，木乃伊狄更斯总是能把握住昆廷的运动状态。让管家误以为它是一名实力超强的刺客。若将敌人换成其他，狄更斯未必能捕捉到。

　　此外，再说狄更斯的天赋能力：雾都孤儿。

　　因为自身属性空白，西撒特地将“水属性融血剂”注入亡灵的体内，接着由卡蜜拉定义了天赋的内容。因为是专门针对昆廷的“型号”，所以西撒根据自身特性，以及记忆中某个没有眉毛的男人，特意将狄更斯设定为究极刺客。

　　能够完美潜藏于雾气之中，收敛气味、声音、身形、能量波动，屏蔽灵觉，对目标进行无声暗杀的绝对潜行天赋。

　　凭借强大的潜行天赋，斩人鬼生前拥有的武技，外加与昆廷之间的特殊联系，再配合西撒释放的毒瘴迷雾，成功打造出一位相对“完美”的刺客。若说缺点，那便是他的攻击力不够高，打了这么久也没拿下昆廷。此外，面对其他敌人，再达不到如此完美的克制程度，因为这是专门针对昆廷开发的产品。

　　至于另一位木乃伊“大仲马”，取材于射手“长颈马”。长颈马生前便是一位枪手，自诩为“站得高，嘘的远；脖子更高，射的更远”。在他死后，西撒重新改造尸体，砍去过长的脖子，移植了一双鹰眼，并让卡蜜拉定义了天赋“一个火枪手”：激发一枚魔力子弹，增强爆炸威力，令其随意拐弯，自动追踪目标。每次一发，魔弹有效时间持续一分钟，技能冷却时一分钟。

　　大仲马的优缺点同样明显，这是一只典型的“泛用型试验品”，也是西撒为未来专卖店准备的“招牌产品”。优缺点两极分化，适用范围极广，若配上一把好枪，便能拥有堪称恐怖的杀伤力，让人难以拒绝。除杀伤力外，全身上下是缺点。能否发挥效用，全看使用者的水平。

　　比如此刻的西撒，通过瘴气与狄更斯的配合，将昆廷封锁在毒瘴之中无法脱离。接着让无需瞄准便能锁定敌人的大仲马，埋伏在瘴气外围进行偷袭，效果十分喜人。

　　若是未来还能继续升级改造木乃伊，狄更斯将习得“雾隐之术”，拥有制造雾气的能力，彻底摆脱对瘴气的依赖，成为一名优秀的木乃伊刺客。而大仲马的“一个火枪手”将升级为“三个火枪手”，一次一发的魔弹，将提升到一次三发。

　　了解到两只亡灵各方面的极限，并检测出“超能力赋予”的效果后，西撒满意的点点头，准备收网了。消耗一半家底制造出狄更斯，可见他对老管家的忌惮，今天无论如何，老爷爷都必须留在这里，成为素材冷藏库中的一样收藏品。

　　场中的战斗大约持续了五分钟，经验丰富、战斗直觉敏感的昆廷，多次躲开狄更斯的无形暗杀，并且斩碎了无数魔蝇。不过他自身也不好受，全身上下都是利刃切割出来的伤口，魔弹击伤的孔洞，以及魔蝇自爆后留下的焦黑痕迹，不仅流逝大量鲜血，能量也消耗大半。

　　“亡灵检测完毕，接下来是我的花式自爆了。”西撒脸上露出冷笑，这么久了，他又不是逗B，怎么可能没有半点进步？

　　借助狄更斯与昆廷之间的联系，西撒同样能够捕捉到老管家的移动轨迹，接下来的事情就简单了许多。轻松计算出老爷爷的移动路线，接着在必经之路布置魔蝇。有过数次大型自爆经验的西撒，也逐渐明白了魔蝇的正确使用方法。

　　每一只魔蝇单独自爆的威力都非常有限，即便精心培育的高级品种，也仅比手雷强那么一点，面对害级没有太大效果。所以说，要想轰轰烈烈的来上那么一场，就必须用数量弥补质量，一万只，十万只、百万千万、上亿只……当魔蝇构成规模后，弱小的个体也能进化成令人侧目的大规模杀伤性武器。

　　不过，这其中是有爆破技巧的。随便将一团排列密集的魔蝇引爆，产生的杀伤力可能会相互抵消；引爆时间不均，排列错位，效果会被遮蔽覆盖，浪费掉辛辛苦苦培育出的魔蝇。

　　但若有准备的排列魔蝇，设定好自爆顺序，产生的杀伤力非但会被消弱，甚至能像共振一般越叠越强，出现几何倍的增长。

　　经过多年的失败性尝试，西撒逐渐认识到这一点，接着舍弃了“噼里啪啦”鞭炮乱响一般的爆破手段，开始研究更有效的引爆手法。因为拥有计算力超强的魔女胚胎，西撒如今开发出三种模式：如同超级炸弹一般，由内而外释放恐怖杀伤力的“四面体矩阵”；围杀目标，在目标外围布置成阵，引爆时将杀伤力引向内部，达到围困绞杀效果的“球形矩阵”；以及最后一种追求大范围杀伤效果的群攻型“超立方矩阵”。

　　此外，无聊的西撒还借助魔女胚胎，计算出了大量极具烟花绚烂的爆破公式。闲暇时，在夜空引爆魔蝇，炸出各种各样会动的“萌娘焰火”，这才是真正的“爆炸艺术”啊！

　　另一面，成功研究出三种“爆破矩阵”的西撒，开始研究能否将“自爆矩阵”与“大型魔法阵”融为一体，开发出具备各种奇异效果的“魔法矩阵”。比如引爆魔蝇炸出时空黑洞啊，引爆魔蝇炸出异次元怪兽啊，引爆魔蝇炸出一个禁魔领域啊，引爆魔蝇炸出山崩地裂、火山爆发、海啸冰雹、洪水陨石啊，引爆魔蝇炸出一打初音未来啊，引爆魔蝇炸出一个红红火火恍恍惚惚啊……可惜这一切都是空想，最低档次的魔法阵，都无法与矩阵融合。

　　“老爷爷再见，艺术二重奏，复合矩阵，双重引爆！”

　　狄更斯一刀逼退昆廷，大仲马一发魔弹打的他措手不及，只得弹向空中，这时西撒猛地握住手掌，无数魔蝇铺天盖地向管家卷去。数万只隐藏在瘴气中的魔蝇，在昆廷外围布成一个蛋壳状的球体，另一波魔蝇则在管家身旁组成一个只有四面的小金子塔。

　　头皮发麻，一股无法言喻的危机感在心头狂响，昆廷只看了“四面体”一眼，就握紧手中餐刀，疯狂的旋转起来——喧哗流，乱刃飓风杀。

　　“轰！轰！”两场爆炸一前一后，几乎同时爆开。四面体矩阵产生的冲击力穿透乱刃龙卷，炸散瘴气，向外围散去。而外部的球形矩阵，则将冲击波压向内部，对大龙卷进行了二次伤害。当两股波动撞到一起时，又出现了更加剧烈的反弹，狠狠地冲击了隐藏在龙卷中的昆廷。

　　“噗！”西撒喷出一口鲜血，瘫软在树干上，正好被卡蜜拉扶住。

　　“你怎么了？别吓我啊？！”卡蜜拉惊叫道。

　　“我真傻，真的！我特妈逗比了，竟在瘴气中引爆魔蝇！”西撒泪流满面地说道，“那些瘴气是血腥沼泽的一部分，拥有‘间隙’属性，是魔蝇进出沼泽的通道，也是罪痕的一部分。我在瘴气中引爆魔蝇，就等于用炸药炸罪痕，艾尔莎你别骂我啊。”

　　“你果然逗比啊！”卡蜜拉不由得点头赞道。

　　“不过爆炸效果真是意外的好啊，我都吐血了！”擦掉眼泪，神经已经错乱的西撒又笑了起来，“那老家伙应该归西了吧？”


第309章 精灵妹被狗啃了

　　两波出乎意料的超级爆炸同时引爆，制造出了恐怖的效果。当瘴气被冲击波吹散时，这出森林再看不到半点绿色，一个寸草不生泥石翻露，半径大约一公里的圆形凹坑出现在大地上。

　　爆炸矩阵的威力，远远超出西撒的预想，这还是他第一次不算熟练的试用。而且今次试用的矩阵，也只是最基础的“标准单位用量”。将来，他还可以通过不断叠加“矩阵单位”来增强爆炸效果。魔蝇的发展前景，充满了希望啊……

　　不过令西撒更加惊叹的，还是老管家昆廷那顽强的生命力。在两名木乃伊不断地围攻，魔蝇自爆的骚扰，以及最终双重矩阵的轰杀下，他竟然还顽强的吊着一口气，没有死掉。不仅没挂掉，更加过分的发起了反攻。

　　“西撒，和我一起死吧！”转速越来越慢，眼看即将消散的利刃龙卷，再一次剧烈的旋转起来。已经油耗灯枯的昆廷，发动了垂死挣扎，驾着粉碎一切物体的淡青色利刃风暴，向着西撒袭来。

　　“早防着你这一招！”低语一句，西撒在空气中搅动手臂，一大群黑压压的魔蝇从天空中汇聚而来，环绕西撒不断旋转，制造出一个与“利刃龙卷”相似的黑色龙卷。

　　西撒的魔蝇拥有简单的低级智慧，能够依照西撒的指令，在不同环境下做出相应的选择。昆廷的利刃龙卷很强大，但这无数利刃刀气，都在向心力的牵引下，做着统一协调的运动。

　　当利刃风暴与蝇龙卷撞击到一起，一道道无形的刀气击中化身肉盾的小魔蝇，接着引发爆炸，将管家的利刃风暴搅得一塌糊涂。而西撒的魔蝇在崩溃的瞬间，就又一次组成原形，牢牢地保护着他，而管家的风暴则有溃散的趋势。

　　见反扑的绝招就这样被西撒破解，昆廷怒吼一声，放弃了与西撒同归于尽的念头。在空中一个顿步，散乱的利刃龙卷微微整合行迹，并且逆转方向，向着狄更斯所埋藏的位置移去。

　　在濒死的危急关头，昆廷的心灵世界前所未有的清晰，他同样捕捉到了与狄更斯之间的血肉联系，接着向刺客杀去。而此时的刺客失去了瘴气的掩护，再做不到完美隐匿，被疯狂的昆廷一眼认出。

　　“死吧，都陪我一起死吧！”

　　“轰！”惨烈的自爆在不远处上演，锋利的刀气刺穿许多魔蝇，从西撒身边划去。在死亡的最后一瞬间，老管家仍无不忘为奥斯本尽忠，最大限度的减除西撒的爪牙。

　　这场自杀式爆炸，不仅重伤了狄更斯，更将防御力薄弱的大仲马卷入其中。

　　经此一战，西撒新鲜出炉的两名木乃伊同时重伤，失去了作用，不过他依旧对两名木乃伊的表现感到满意。它们的表现，早已超出预期。若经过培育调制，仍有极大地发展空间。

　　“呃，死的太壮烈咧，炸的到处都是，没办法收藏了！”看到昆廷化为粉末，飘散空气各处的惨烈画面，卡密拉遗憾道。

　　“的确可惜，那老头若是保存完整，质量一定很棒。”西撒惋惜的点头，接着快步走到大仲马身边，四指插入它的胸口，抽出一串粘连在一起，黏糊糊的黑色病毒结合体。

　　大仲马的缺陷本身非常明显，并不适合混战的场面，所以西撒在它受伤的第一时刻，便控制内置的病毒，吞噬了它体内剩余的血蜜与能量。被抽出病毒的大仲马彻底陷入死机状态，被猫屎一号拖回实验室。

　　还是同样的方法，西撒将包含能量的病毒，注入狄更斯的体内。很快，凹陷的胸腔重新鼓起，裂开的伤口逐渐愈合，刚才还半死不活的狄更斯，再一次站了起来。

　　“将就着用吧！”看到恢复部分战力的狄更斯，西撒点了点头。与其留着两个重伤员，不如将它们的能量与生命力集中在一起，让一个恢复战力，继续战斗。相比之下，肉搏系的狄更斯，比射击系的大仲马更适合接下来的局面。

　　当西撒处理好残局，喝掉一瓶糖浆修补精神伤害时，拜伦扛着一头恐龙跑了回来。

　　“我到底错过了什么好戏？森林竟然变成了戈壁！咦？主人你吐血了？还有这个用布条将脸缠住的家伙是谁？吸吸……熟悉度味道，你也是木乃伊？新的同伴？”拜伦看向狄更斯，好奇道。

　　……

　　下午，巡山归来的西撒，像平常一般回到了山洞中。

　　看到安然无恙的西撒，卡密拉与拜伦一个都不少，甚至身边还多了一个陌生的面孔，奥斯本的脸彻底黑了下来。昆廷在他的示意下去暗杀西撒，结果西撒毫发无损，还带回来一个新人。那么答案还用讲吗？昆廷不仅失败了，甚至将自己赔了进去！

　　失去了最大的依仗，自己接下来该怎么办？奥斯本一时陷入了惶恐与茫然当中，不知该怎么办？从下到大，昆廷一直陪着他的身边。小学时，管家帮他殴打同学；学院时，管家帮他作弊传答案；继承家业后，管家帮他暗杀商业对手。如今万能的管家不见了，奥斯本彻底慌了。

　　没有了管家，奥斯本唯一能依仗的，就是之前订立的契约。有这契约在，无论西撒还是罗杰，都必须全力保护他。只可惜当初以利益为饵，罗杰签订的契约苛刻无比，他还能指挥一二。但西撒签订的契约却极为宽松，其中甚至有许多漏洞。如今他能做的，就是周旋于西撒罗杰之间，尽快进入宝藏内部，取出那样东西，扭转局面！但在此之前，他只能忍辱负重。

　　手下势力空前庞大的西撒，终于能够和奥斯本平起平坐。于是西撒以势压人，开始讨论如何瓜分最后的宝藏。

　　面对手中掌握着开启宝藏大门钥匙的奥斯本，西撒也不敢过分紧逼。万一对方恼羞成怒选择一拍两散，毁掉钥匙离开神域，不再发掘什么宝藏，那么西撒也只乖乖跟在奥斯本的身后，履行保镖的职责。

　　就在西撒堵住奥斯本，针锋相对规划宝藏收益的时候，门外传出阵阵惊呼。只见小萝莉莉亚眼红含泪，一副进退失措的模样，大步冲了进来。接着扑入雪莉的怀中，高呼道：“不好啦！出大事了，凯瑞甘出事了，她不和我们走了！”

　　“到底发生了什么？你快说清楚！”雪莉忙道。

　　一旁的西撒与奥斯本，纷纷伸出耳朵，倾听起来。

　　奥斯本这会儿正值内心受伤期间，忽然听闻曾经追求的女子消息，突然变得非常的关心。至于西撒，他从未见过那名精灵，心中只有八卦之情，此外，他还想从中知道卡特的消息。对于那人口中的“考验”，西撒十分在意。

　　“我今天照常在洞口的草地玩，想搜集一束漂亮的野花，打击一下没有审美能力的卡蜜拉，结果不想在草地中碰到了两个三十公分出头，头顶蓝色蘑菇的小怪物。它们送给我一封信，接着跑掉了。我打开信后，发现是凯瑞甘的笔迹，她似乎不想靠近山洞，让我单独一人去不远处的一个小池塘见面。因为她说没有危险，我就去了。”说着，说着，小萝莉的眼泪就忍不住落了下来。

　　“到底怎么了？你别哭啊！”雪莉急道。

　　“大概那矮子赶过去时，精灵已经被恐龙吃掉了吧？”被鄙视的卡蜜拉阴测测的猜道。

　　没有理猫娘，莉亚一边抽泣，一边说道：“当我赶去小池塘时，正好看到凯瑞甘被一只全身绿色皮肤身高还不到她一半的狗头怪物搂在怀中嘴对嘴激烈的热吻着……”

　　“果然被吃了啊！不过却是条狗！”卡蜜拉得意洋洋的点头。

　　“什么？！凯瑞甘被那条狗逼迫了？！”一边的奥斯本终于忍不住，暴怒的问道。

　　一想到那位曾令他魂牵梦绕，最终又因宝藏而无情抛弃的精灵，如今被一只狗头人揽入怀中，低头痛吻，奥斯本就有一种要死的冲动。难道这就是人们常说的，失去后才会珍惜？原本他已经做好妹子被卡特那桃花眼横刀夺爱的思想准备，但谁能想到现实是如此的残酷，牛头人已经无法世界的恶意了，竟然衍生出出来“狗头人”的剧情来？！

　　“小姐她，她……”听闻这噩耗，雪莉也不尽呆在那里，不知说什么好。

　　她一直跟在凯瑞甘身边做保镖，除了互惠互利摆脱悲剧光环的原因外，也有精灵妹长相美丽气质出众，让她生出向往之心。若非这次的意外，或许在许多年后，这世界将多出一对美好的百合花来。不想一条恶犬横插进来，不仅舔了鲜花，更一口吞了下去！

　　“还有！还有！我看到凯瑞甘的时候，她的，她的肚子，变得这么大！”莉亚张开双臂，尽量张开到最大，语无伦次的比划着。

　　“什么？！”雪莉惊叫一声，只觉眼前一黑差点昏了过去。至于西撒身旁的奥斯本，也是闷哼一声，似乎受到了更严重的精神打击。

　　“好‘——哔——’都让狗‘——哔——’了！”听了这么多，置身事外的西撒也不得不这么感慨一句。

　　“不是吧？这才几天，就大肚子啦？故事的发展真是峰回路转，也不知小孩子是卡特的还是阿里巴巴的？”卡蜜拉摸了摸下巴，接着扭头看向奥斯本，道，“高富帅，你这是被一条狗抢下一血的节奏啊！”

　　“噗！”听到卡蜜拉的嘲讽，奥斯本怒急攻心，再忍不住，一口老血喷了出去。

　　这次意外之旅简直就是噩梦啊！原本他有机会和女神独处，迎娶白富美。结果呢？他为了宝藏抛弃了妹子，先被卡特撬墙角，接着拼死拼活却打不开宝藏，之后连累了管家，现在人财两空妹子也被狗啃了……

　　缓了片刻，雪莉终于回过神来，呆呆的看着莉亚，问道：“凯瑞甘是不是被胁迫了？所以才不敢和我见面？告诉她我不会嫌弃她的，我……”

　　“那个，雪莉你先冷静下来！凯瑞甘是自愿的，她说不敢回来，是因为害怕那个一直追着她不放的变态传教士。她说这山洞中还有那变态的同党，另外，她也不想看见奥斯本。”莉亚看了看西撒，说道。

　　我什么时候成了那变态的同党？西撒满头黑线的听着，却没说话。

　　“凯瑞甘说她很满意阿里巴巴，在她深陷敌巢时，是阿里巴巴孤身一人冒着九死一生的危险，将她拯救出去的。如此大恩，她只能用一生来还。再加上阿里巴巴对她痴心一片，没有任何不轨的举动，她更加欣赏他的人品。还有，阿里巴巴很有钱，这次似乎发现了新的神域和矿脉，他的女神更加看好他。原本凯瑞甘出海就是为家族寻找资源与发展空间的，嫁给了阿里巴巴后，她不仅能获得爱情，还为家族找到了源源不断的资源，以及新的聚居地。在海外开发神域太难，与狗头人合作，可以获得大量的宝石资源。总之，凯瑞甘不要我了，她说非常过意不去，将那份地图交给我作为补偿，就离去了。”莉亚哭着说道。

　　“她还说了什么？”雪莉冷着脸问道。

　　“她说她对不起你，百合是邪道。还有这次离开后，她将退出影坛，安心为阿里巴巴生孩子，做一名全职妈妈。那个狗头人给了我一根晶柱，说那是宝藏的开启机关，十分珍贵，是他在山体内部找到的宝物，可惜没有钥匙无法打开大门。”莉亚哭哭啼啼的说着。

　　“哼！”雪莉闷哼一声，不再说话。

　　“那精灵很聪明啊！这神域太危险，不适合开发。那奥斯本野心太大，无法掌控。卡特是个逗比，太神秘了。所以她攀上了一棵听话的摇钱树。虽然狗头人长相惨了点，但有虚位神罩着，还是很有发展潜力的。”卡蜜拉腹黑的对西撒嘀咕道。

　　“我家小蜜儿说的没错！”

　　西撒点头赞同的时候，还恶意揣测着，听说狗在那方面似乎也很强大啊，很多独守空房的雌性自从养了大型犬后，就再不需要备胎安慰寂寞空虚的心灵了。阿里巴巴那么有钱，长得那么像外星人，还当上了部落族长，一定很强！


第310章 开启宝藏

　　凯瑞甘走了，带着金龟婿心满意足的离开了神域。直到此刻，西撒都没见过桃乐丝那位偶像长成什么样子？听说她要退出影坛后，西撒突然有了看她电影的念头。早知今日，就该委托莉亚求几张亲笔签名照，或许未来可以升值买点小钱？

　　没有了霸王龙家族的守护，任何人都能轻易登上刺破水幕的高山。工作饭碗突然飞走，职业保镖雪莉表现的有些无所适从，也生出了离开神域的念头，不过被西撒及时阻止了。

　　精灵妹留下的地图，明显是为两个女生准备的后路。莉亚虽然是只没有战斗力的萝莉，但脑子却很好使，可谓冰雪聪明，比西撒养的懒猫不知要强出多少倍。奈何年龄是硬伤，虽然发展前途光明无量，但现在却是一个可怜的未成年人。另一位雪莉战斗力出色，可惜身怀“悲剧光环”，一生注定无法大富大贵。

　　两人搭配，自保有余却过不上好日子，所以凯瑞甘留下地图作为愧疚的补偿，送她俩一场富贵。

　　无论奥斯本还是珊瑚虫，都不会错过开发这处神域的机会，但他们之前没有进入的正确路线。在双子漩涡拼运气或许能进入几次，却永远没办法进行深度开发。所以奥斯本才有独取宝藏，放弃神域的想法，而罗杰一伙还被蒙在鼓里。

　　如今有了地图，就有了安全进入的途径，神域的价值也跟着大大提升。不过雪莉两人虽有路线，却无开发实力，无法独霸这份利益，只能和人共享。就像受制于西撒的奥斯本，虽掌握着开启宝藏的钥匙，还是某个家伙名义上的雇主，却被某渣渣恶心的够呛。

　　除掉地图，对宝藏一知半解的莉亚，还透露出那根紫色树枝状晶柱的用途。阿里巴巴一直隐藏在山体内部伺机救人，并在虚位神的指引下，寻到了那扇石门。不过他没有钥匙，并且心急解救妹子，便放弃了宝藏。但这货也不是个好鸟，离开前特意掰断了晶石，让后来者即便有钥匙也开不了门。

　　现在众人都明白晶柱的重要性，莉亚两人的身价自然水涨船高。西撒人品虽然渣了些，但因为妹控的原因，他天生就对可爱的小萝莉有着强烈的保护欲望。看在莉亚这么萌的份上，再加上雪莉一路都和他站在一起，无论如何都不能辜负了与女汉子之间的情谊。

　　与奥斯本之间的讨价还价暂且压下，一场临时举行的分赃大会紧急召开。

　　西撒、莉亚、奥斯本、罗杰各代表一方，四家你来我往开始划分利益归属。最终，四方瓜分了神域的归属权，珊瑚虫提供船只与海运路线，奥斯本家族负责开发与市场销售，这两家出大力，占据了百分之八十的收益。西撒和雪莉等人什么都不干，坐等分红，所以份额较小。此外，在离开神域后，奥斯本家族还要补贴雪莉一大笔钱，当做交换地图的筹码。

　　瓜分完神域带来的利益，那处宝藏的价值反而小了许多。宝藏必然珍贵，但数目同样很少，分是不够分了，最终谁能得手？还是各凭本事。确定好一切，奥斯本保管钥匙，西撒保管晶柱，约定时间，在明天中午开启宝藏，共同探索。

　　得到分红的莉亚两人非常满足，同时也很感激西撒替她们争取利益。在分赃大会结束后，两人便将晶柱送给西撒作为饯别礼物。雪莉怕奥斯本不守诺言，再加上要照顾莉亚没有精力探索开发宝藏，所以选择了先一步离开，在安全的中域等待奥斯本家族的后续交易。

　　……

　　次日，脸上留下两个吻痕的西撒面带不舍，挥泪送走了身材火辣的枪兵姐姐，与早慧的爆乳萌物。不久后，他便重新振作精神，为下午的探索做准备。

　　牛奶手中的鲜奶不多了，所以被西撒留着身边，做贴身保镖。接受二次升级改造的拜伦，实力恢复到巅峰状态，成为了主力队员。身体勉强修复，实力不算突出的狄更斯，因为潜行天赋，被西撒安排成斥候，在最前方探路。反正是外销产品，不如拜伦与牛奶那么珍贵，西撒并不在乎他的死活，挂了也不是很心痛。

　　吃过午饭，西撒几人陆续进入山体内部，找到了被奥斯本埋在泥土中的石门。仔细观察一番，不难发现安放紫色晶柱的断面。确认好一切，西撒扭头对奥斯本说道：“如何，准备好了吗？没问题的话，就一同开启宝藏吧。”

　　“要小心提防奥巴马，他也是冲着宝藏来的，不可能放任我们轻松进入。”奥斯本提醒道。

　　“嗯，我会注意的。”西撒点点头，接着挪步站到了石门面前，而拜伦和牛奶则自动将他围起来。即便奥巴马突然现身，有小弟在外面挡着，他也能先一步冲进去，抢占先机。

　　见西撒将晶柱归位，内心激动万分的奥斯本吞了吞口水，掏出那枚圆形的钥匙，按入空缺中，启动了大门。

　　充沛的世界之力在能量纹路中流淌，一道道发出莹莹紫光的线路，绘满了石门表面。一股奇妙的能量波动，在石门背后孕育着。钻石好奇的看了看石门背面，却是空空如也，什么都没有。

　　“开门了！”奥斯本紧张才搓了搓手，接着提醒一句，便伸出双手推开石门。

　　两面大门缓缓向外打开，从背面看，只不过是一扇普通的空心石门，能够清晰看到门框对面一脸紧张的奥斯本，面带贪婪的西撒，以及不动声色的罗杰。但从西撒的角度看，却是一个深不见底，椭圆形的蓝色螺旋漩涡。

　　西撒舔了舔嘴角，并未轻举妄动。扭头看了奥斯本一眼，发现他表现的比自己还要不堪，心中平衡少许。中域出来的大少爷也是一副下乡德行，相比之下，自己这个伯爵之子反而更加镇定，莫名的心理优越感让他倍感自信，这次必定是自己夺宝！

　　就在几人犹豫不前的时候，奥巴马从阴影中走了出来，兴奋地说道：“你们果然有开启宝藏的手段！真是太感激了！我正发愁该怎么进去呢！”

　　“早知道你要来，保护我，拦住他们！”

　　奥斯本冷笑一声，发动了契约，西撒只觉胳膊烫了一下，明白雇主在催促他履行自身义务。以世界之脉的名义签订契约，虽然不属于强制性约定，但违背的话还是会碰上许许多多的负面影响。西撒此时若是违背约定，先不提反噬，光是负面加成就能让奥巴马全面压制己方。

　　“没错，保护奥斯本少爷！拜伦殿后，狄更斯防守，我来助大少一臂之力，为他探路！”西撒高呼一句，抢先想空间门冲去。

　　“你们每方只能派一人进入，队长都要留下来迎敌。只有消灭了奥巴马，才能全部进入，这是我最后的要求！罗杰！”奥斯本对罗杰点点头，接着握紧拳头。蓝色空间门轻微颤抖一下，将西撒弹了出去，奥斯本紧随其后，大步跨入。

　　这一刻，西撒才想起奥斯本那混球拥有控制这扇门的办法，奥巴马当初棋错一招被踢出局，现在又轮到自己。

　　接着，罗杰对钻石嘱咐一句：“保护好雇主，迷雾和我留下。”

　　见钻石走了进去，另一边被弹出来的西撒擦了擦脸上的灰，不爽道：“拜伦，进去盯紧奥斯本少爷，照顾好他，千万别让他受伤了。其他人和我留下，弄死这个黑鬼！”

　　“别着急，今天我要一个接着一个，把你们慢慢弄死！”奥巴马笑了笑，带着两名手下，向罗杰走去，明显打算3vs2。

　　就在西撒以为没他什么事情，可以进入神域保护奥斯本的时候，不远处的岩壁轰然炸响，乱石飞崩，被人用巨力轰出一条通道来。紧跟着，一只形似比蒙，背生龙尾的超级大猩猩挤了进来，急切地四面环视，寻找着什么东西。

　　“干掉那群家伙，你的老婆被他们带进那扇门中。只有杀死他们，我才能进去，带出你的老婆！”奥巴马指了指西撒，露出一个阴险的笑容。

　　妈蛋，被坑了！

　　见黑霸王那双探照打一般的红色眸子向自己望来，西撒有苦说不出。那大猩猩明显被奥巴马欺骗了，可惜无论自己怎样解释，对方都不会相信，只能打过再说。

　　“牛奶，做好准备，这次你是主力，我在后方支持你。”西撒咧了咧嘴，转头道，“迷雾姐，能不能弄点浓雾，制造一个紧张神秘的战斗气氛？”

　　对面的御姐没有搭理西撒这个叛徒，不过那已经笼罩住奥巴马三人的雾气再次扩大，将整片区域都遮盖住。

　　“有用吗？滑稽的把戏！”奥巴马不屑的摇摇头，接着开启人马形态，并呼唤出自己的三叉戟，向罗杰杀了过去。

　　西撒这边的狄更斯借着雾气再次消失不见，牛奶则放出自己的鲜奶，准备施展大型的鲜奶炼金术。

　　“我改主意了，牛奶你来牵制，狄更斯伺机刺杀，我来正面挡它。四面体矩阵！”

　　西撒操控魔蝇，制造出两个金字塔，打算正面轰杀这只黑猩猩。黑霸王的体积太大，西撒做不出困杀它的球形矩阵。在西撒汇聚魔蝇是同时，牛奶双手合拢，将鲜奶改造成无数绊马索，向着黑霸王双脚扔去。

　　吃掉龙蛋的黑霸王激发了潜能，成功进化到了究极体的地步。面对牛奶的绊马索，它只是用力一扯，便将鲜奶绳索撕断。这招不灵，牛奶当机立断，那些绳索纷纷化为乳白色的长蛇，顺着黑霸王的身体，向七窍游去，打算令它窒息而死。

　　白蛇冲入鼻孔，牛奶当即加热鲜奶，在窒息之上加入了灼伤。而黑霸王怒吼一声，用力打了一个喷嚏。将那团沸腾的牛奶喷了出去，随即一掌抽下，将另一团汇聚起来的鲜奶抽散。

　　黑霸王是纯粹的物理攻击，鲜奶则没有固定形态，任它怎么抽散碾碎都能汇聚成一团。只要鲜奶的量不减少，对牛奶来说除了浪费一点能量，再没有任何损失。

　　牛奶牵制黑霸王的时候，西撒也做好了“四面体矩阵”，接着投向黑霸王，并将其引爆。

　　“轰隆”两声巨响在山洞内爆开，不断回荡，震得人双耳欲聋，各种碎石不断从头而落，一副要塌方的模样。

　　“西撒你特么在干嘛？要杀掉所有人吗？”罗杰忍不住骂道。

　　西撒哪里知道魔蝇威力这么大？立刻打消了继续引爆的想法，再炸下去，就真的同归于尽了。

　　“狄更斯动手，顶它的肺！”烟尘之中，西撒发现黑霸王只是轻伤，大惊之下抽身后退，高声呼道。

　　“什么东西？滚开，球形闪电！”

　　雾气烟尘之中的狄更斯没有对黑霸王下手，而是违背西撒命令，偷袭了长鼻马？在得逞后，贪心不足的他，又借机捅了独角马一刀。那时独角马已经注意到队友的异状，便在身上释放了静电力场。

　　狄更斯一刀轻伤独角马，接着沾染了静电，被对手成功捕获。畏惧无形刺客的独角马直接火力全开，使出了超必杀球形闪电。于是狄更斯悲剧了，被闪电球准确命中，电的全身焦黑，不断抽搐。

　　“尼玛，废材！”见已经失去战斗力的焦炭被独角马一脚踹飞，西撒捂脸痛骂一句，接着灵敏的向后跃去，避开黑霸王的一记利爪攻击。

　　“那白痴是不是脑子坏掉了，居然浪费机会去帮罗杰？难道谁有雾他就听谁的？新产品果然不值得信赖！”西撒一个弹射跳到了黑霸王的手臂上，接着白鳞片片爆起，在猩猩的皮肤上切了一刀。

　　锋利的邪拳仅仅割破坚韧的表皮，西撒后跃跳到远处，阴沉的看着放声咆哮的黑霸王。“和霸王龙一样的皮肤与力量，更加灵活的身体，无限耐打。这家伙升级了！摆脱它的纠缠容易，但击败或者击杀就是做梦了！”

　　“独角马，你们两个对付那女人！这个罗杰交给我！”奥巴马一挥三叉戟，从虚空中召唤出大量海水，一点点淹没了山体内部的空间。

　　“迷雾小心！”罗杰抽出一把匕首，谨慎的盯着奥巴马。

　　“罗杰副团长，你的能力是控制摩擦系数对吧？这能力在地面上很有用，但在水中却不怎样，尤其是我不用肢体接触你的情况下！你的能力范围究竟有多远？五米？十米？为了一个素不相识的奥斯本，你打算付出多少？你的性命？你队友的性命？”奥巴马不断操纵海水进行攻击，同时骚扰着罗杰。

　　“长鼻马，牵制她，这里是我的主场！”独角马大喊一声，接着将手按入水中，放出一道闪电击向迷雾。

　　迷雾与长鼻马硬拼一招，力量不敌之下踉跄后退，不慎被独角马击中，娇呼一声，再次冷冷看向对面的鸡巴脸。


第311章 可萝可御，史上最大欧派！

　　经历过一段时间的相处，奥巴马与罗杰彼此间，多多少少了解对方的一些信息。此刻奥巴马一方人数占优，打起来也占尽上风。

　　罗杰能够够更改身边一定范围内物体之间的摩擦系数，但碰上奥巴马召唤出的流水环境，天赋恰好被削弱到极点。

　　另一边的迷雾本身就不擅长近战，她的能力是制造雾气迷惑困敌，配合队伍中的强攻型队友杀灭敌人。此刻无人配合，再对上不停放电的独角马，与擅长力量攻击的长鼻马，只能节节败退。

　　“队友”大受压制，西撒这边也好不到哪去？狄更斯自作主张帮助罗杰，结果被电的全身瘫痪，失去战力。面对二次进化的“龙血黑霸王”，西撒颇觉力不从心。

　　担心塌方，西撒不敢使用强力的自爆魔蝇，唯一能用的邪拳又割不穿黑猩猩的厚皮。牛奶打起来倒是游刃有余，远程操控鲜奶不断骚扰黑霸王，为它带来了极大的困扰，但却没有半点实质性伤害。等牛奶能量耗尽，那会儿的乐子就大了。

　　“主人，怎么办？”一记“固化，鲜奶大冰锥”逼退黑霸王，牛奶再次转化出“无孔的鲜奶面膜”封死黑霸王的五官，断了他的呼吸，接着趁机离开。

　　“还能怎么办？将它引到角落，我炸塌一部分山体，将它活埋！”西撒纠结道。

　　“那您怎么办？”牛奶问道。

　　“大不了躲进实验室中，别忘了将我挖出来！对了，将黑霸王引到罗杰那边，你再躲得远远的，我要他们陪我一起活埋！”西撒抬手甩出一刀墨绿色利刃，割断了头顶一根下垂的晶柱，向着黑霸王的脑袋砸去。

　　“嗷嗷嗷！”黑猩猩一把撕开脸上的面膜，仰天狂啸一声，接着被晶柱准确命中脸颊。痛呼一声，黑霸王伸手拍碎晶柱，脸上不见任何伤痕。

　　“皮太硬了，只能用爆炸活埋它！”西撒遗憾的叹了口气，“我还想进宝藏看看，便宜奥斯本那个魂淡了，希望拜伦能争气些，帮我抢点好东西。”

　　在西撒说话的时候，机智的黑霸王终于想到了对付眼前这对油滑主仆的办法，只见它从地上的晶柱丛中，掰下几块尖锐的晶石，接着用力向西撒投掷而来。在超越霸王龙的巨力之下，晶石化作炮弹，带着呼啸声，直击西撒与牛奶的脑袋。

　　“主人小心！鲜奶炼金，气化，灼热鲜奶大手印！”

　　忠诚的牛奶立刻气化鲜奶，化成雾气手掌，拍歪了击向西撒的晶石，同时身体移动，打算避开射向自己的晶石。一旁的西撒飞速后退，在牛奶的配合下，成功避开晶石炮弹，但牛奶的身体素质并不高，虽然避开要害，却还是被轰中身体，打飞了左边的胳膊。

　　“擦，学聪明了！灵长类就是比爬行类精明！牛奶，给我拖住它！”西撒右手张开，减号张大嘴巴放声尖叫，再次放出大群魔蝇。这一回，他准备玩一笔大的。

　　“鲜奶炼金，圣乳分解，燃烧之手！”牛奶全力爆发，将空中的牛奶分解成元素状态，接着抽取其中的磷、钠、镁，点燃了自己的鲜奶大手印，向着黑霸王拍去。

　　“嗷嗷！”黑霸王毫不畏惧，怒吼一声扑了上去。与此同时，西撒也开始组合空中的魔蝇，准备叠加出一个超大型“四面体矩阵”，炸塌这座山。

　　就在他全神贯注操控魔蝇的时候，突然感觉后背一沉，喉咙一紧，有人接触到他的身体！霎时间，西撒冷汗狂冒。大意了！竟被人锁住要害。

　　还未等西撒做出反击，身后又传来了熟悉的声音：“咩咩咩！咩咩！咩咩咩咩！”

　　此时霸娘龙正环绕着西撒的脖子，拼命摇动那个质地柔软又坚韧的恐龙睡衣兜帽，疯狂蹭着西撒的脸。不时地，霸娘龙还会伸出舌头，猛舔西撒几口。

　　“根号A！咳咳，歌丝纳你怎么在这里？不是说好在中部等我的吗？”西撒稍安一口气，问道。

　　“咩咩咩咩，咩咩咩咩咩咩咩咩……”霸娘龙依恋的蹭蹭西撒，张口解释道，可惜西撒一句都没听懂。

　　今天早上，雪莉带着莉亚从中部最高峰离开了神域。而在此之前，凯瑞甘和她的金龟婿阿里巴巴，同样从此处离开了神域。中部虽然没了霸王龙家族看守，但霸娘龙依旧居住在那个洞穴中。

　　两批人的离开，歌丝纳都看在眼里。不仅如此，她还从雪莉二人的身上，闻到了西撒的气味。西撒之前说要带她离开，现在有人爬上了最高峰，而且还带着西撒的气味，霸娘龙担心西撒忘记自己，便寻着气味找到了避难洞穴，之后又一路追到了这里，终于发现了西撒，才安下了心。

　　“主人，我撑不住了！”鲜奶燃烧殆尽，牛奶狼狈后退，大声喊道。

　　“该死，忘记正事了！”刚才被霸娘龙吓了一跳，西撒布置的矩阵彻底被打散，现在“超四面体”不仅没做出来，还要面对黑霸王的追杀。

　　“跑！去罗杰那边！”西撒提起霸娘龙，扭头就跑。

　　“吼吼吼！”黑霸王弯腰捡起一块晶石，故技重施，丢向西撒。

　　“啪！”的一声，霸娘龙一招神龙摆尾，用尾巴抽开了晶石。接着她抬起一双小爪子，在西撒身上一推，借着巨力摆脱了西撒。

　　“咩咩咩咩咩咩咩咩！”小萝莉丢下西撒，愤怒的看向黑霸王，弱声弱气的咆哮道。

　　霸娘龙虽然长得萌，但生性却非常凶猛。别看小萌物穿着一身卡通连体睡衣，一副人畜无害的样子。但她却是在龙窝中长大的，从小吃的是生肉，喝的是鲜血，徒手撕三角龙只是日常，偶尔还会去北部挑战一下棘背龙，被狠虐一顿也不流泪，舔干伤口后，继续回中部作威作福卧薪尝胆。

　　“吼！”嗅到纯粹的霸王龙味道，黑霸王的眼睛突然血红起来，凶狠的望向霸娘龙。

　　“咩咩咩……！”歌丝纳毫不示弱的回了一声，接着猛拨头顶呆毛两下，瞄准黑霸王的面部，发出一记空气炮！

　　“轰！”面部受到攻击，黑霸王不由自主的后退一步。当它稳住身体，两行鼻血已不自觉的流了出来。

　　“这么厉害？！差点忘记小家伙可不是观赏品！”看到歌丝纳口吐空气炮的一幕，西撒才意识到这家伙并不是可爱的小萝莉，而是一只披着龙皮的正版霸王龙！再算上那件龙皮殖装，“根号A”的实力甚至是普通霸王龙的两倍！

　　“吼！”黑霸王抹掉鼻血，双手捶胸，身体暴涨一倍，五根利爪“嗖”的一声从指尖弹出，脊柱上冒出根根尖刺，头顶的猩猩头也转化成了狰狞的龙头。这才是“龙血”+“海蜘蛛”的真实形态。

　　“呜咩咩！”霸娘龙仰头长啸一身，接着伸手猛拨头顶呆毛三下，然后带上了龙头兜帽。

　　西撒曾经连拨呆毛三下，歌丝纳当场昏迷过去，令西撒一度认为这是一种错误的“玩法”。如今歌丝纳用现实告诉西撒，那不是错误的，而是她亲近西撒，保护他的一种手段。

　　当歌丝纳完成“呆毛三连击”后，她的身体与黑霸王一般，不受控制的膨胀起来。狂暴虬结的肌肉，在霸王龙殖装上扭曲涌动，霸娘龙的身体越长越大，很快就与黑霸王齐平，化作一尊庞然大物，伫立在西撒的面前，如同亘古存在的神秘巨兽“哥斯拉”一般。

　　不仅如此，那件龙皮殖装也变得更加坚韧魁梧，肌肉发达、龙皮粗糙，充满了力量，看起来不再像一件睡衣，而是一只真正的超级霸王龙。唯一的遗憾，就是这只比霸王龙还要哥斯拉的巨大小怪兽，依旧是萌萌的卡通造型，让人提不起半点警惕心。

　　此时的歌丝纳，与当初的萌萝莉有了巨大的差异。不提一米二的身高，突然飙升了十几倍，变得和“龙血巨化黑霸王”有一拼。单说她的体型与相貌，也有了显著的变化。

　　原本稚嫩的萝莉脸蛋，变成了火辣妩媚的美艳御姐。不同于妖艳诱人的蛇妖姐姐，此刻的霸娘龙姐姐虽然不如艾尔莎那样完美，却有一种独特的野性味道，极具侵略性，而且煞气十足，给人一种异样的吸引力。

　　再看她的胸部，奇峰突起！胸涌澎湃！史上最强——“超ZZ++++++型”史诗级超凶残罩杯！完美无比！突破天际！两个“山峰”真的和小山峰一般，差点将那件“紧身款龙皮连体卡通套装”撑破。令人喷血的完美双S曲线，惊心动魄的完美臀型。在最诱惑的地方，还插着一根萌到爆的巨型龙尾。这种成熟与幼稚的结合，狠狠击碎了西撒那脆弱的心灵，差点令他的大脑停止工作。

　　所谓“可萝可御”，正是“歌丝纳·呜咩呜咩·小田螺·根号A”的完美写照。

　　在数年前，已经能独自狩猎的小田螺，跑遍了神域各处。幸运无比的她，在某一处洞穴的深处，挖出了来一截源自“海蜘蛛”的遗体，并将其拌着蓝晶蚯蚓生吃掉。

　　海蜘蛛当年死亡时，身体破碎成渣，散落各处。最大的部分被水母王吃掉，成为蓝海三禁忌，此外，这些遗体也造就了形形色色的巨兽。黑霸王，在二十多年前吃掉一大块，如今吞下龙蛋，进化为初级龙血巨怪。而霸娘龙完美继承“神域霸王龙”血统，幼年吃掉海蜘蛛遗体，同样是龙血巨怪，而且融合的年头更深，早已进入了完美状态。

　　大战，一触即发！


第312章 高能！又见高能！

　　千里寻主的小田螺被黑霸王激怒后，狂拨呆毛三下，开启了恐怖的巨大“小怪兽”形态，不顾西撒的呼喊，扑上去与黑猩猩杀到一起。

　　黑霸王是积年的老怪物，体内能量充足，战斗经验丰富，打遍南方无敌手。霸娘龙出生不到五年，但血统优良，继承了人类的聪慧、霸王龙的残暴强大，以及海蜘蛛的神秘能量。两只巨兽战到一起，立刻打的天昏地暗，难分胜负。

　　不过僵局仅仅持续了片刻，小田螺就被黑霸王压制住。

　　虽说哥丝纳的血统品质，要高出普通黑猩猩出身的黑霸王一筹，但她还处于幼生期，本体只是一只可爱的小幼齿，如今的“小怪兽”造型不过是临时激发的战斗形态，难以长久保持。对面的黑霸王不同，它的真身本就似小山一般巨大无比，和成年的霸王龙相差无二。如今激发巨化形态，体内拥有充沛能量支持，续航时间完爆哥丝纳一百条街。

　　见霸娘龙渐入下风，不断被黑霸王攻击，却依旧忍痛挡在自己面前，西撒既心痛又欣慰，心中想帮她一把，却害怕哥丝纳被爆炸的“魔蝇矩阵”波及，只能束手待在一旁，提心吊胆的看着。

　　“主人，根号A支撑不了太久，快想办法啊！”因为起名的原因，牛奶对哥丝纳很有好感，不忍见她被黑霸王虐来虐去。

　　“我也想啊！但那家伙皮太厚，血太多，根本伤不到根本嘛！”西撒同样的焦急。

　　“当初您不是击败了两条霸王龙，您一定有办法的！”牛奶打气道。

　　“这怎么能一样？上次是取巧，要不是那条母龙怀孕……咦？怀孕？！”突然想起当年的血族，西撒眼前一亮，右手不自觉的按住胸口那根指环项链。

　　“小田螺，拖住它！给我争取时间！”西撒大吼一声，接着掏出“猴妈妈的育儿指环”，对准巨大到无需瞄准必定能够击中的黑霸王。

　　“呜咩咩咩……！”被黑霸王一脚踹翻的霸娘御姐龙“怒咩”一声，抬爪擦掉嘴角的血迹，一个冲刺撞入它的怀中，狠狠用肩膀顶了一下肺，痛的黑霸王惨叫连连。

　　与此同时，西撒也调整好了诅咒的内容，用指环发出一道射线，击中了黑霸王，用掉了育儿环今年唯一一次的诅咒。

　　“猴妈妈的育儿指环”传承至今已经有十几代，每一代的主人都堪称传奇人物。相应的，指环各方面的能力都被提升到极限，与“至宝”无异。若非使用条件苛刻，它早就成为大陆有数的顶尖宝物。

　　如此强大的指环，附带的能力自然强大无比，可以无视规则，强制令生物怀孕或者流产。不仅如此，指环附带的祝福和诅咒，还非常的人性化，可以自主设定时间。

　　伟大的猴妈妈无疑是仁慈的，她不愿见生物为了孕育下一代而丧命，所以让诅咒的时间变得可调整。一些生物的体魄强健，足以创造“一日怀胎，当日生产”的奇迹，例如继母妮可的那位血族亲戚。

　　但有些生物身体孱弱，怀胎时间若太短，胚胎会吸收母体的生命力，造成母体衰老死亡的惨剧。不仅如此，越是强大的生物，越是长久的孕育时间，越是能造就一只素质出众的后代。

　　西撒手中的指环，不仅能控制孕育时间，还能调整胚胎抽取母体生命力的速度与大小。此刻霸娘龙占居下风，根本原因还是积累不足、底蕴不足、能量不足。为了自家的小田螺，他只能对不起黑霸王了！

　　“生猴子去吧，大猩猩！”西撒暴喝一声，黑霸王的腹部开始剧烈抽痛，体内的生命力，灵魂中的力量，血管中的血液，能量循环中的能量，都不受控制的向腹部涌去。一个与自己血肉交融的新生命，就这样诞生了！

　　碰上这种情况，从没有过怀孕经验的黑霸王呆住了！因为这一过程不可逆，而且它也没有“自我手动、DIY人工堕胎”的打算，所以黑霸王就忍着疼痛，傻愣愣的感受着新生命的孕育。

　　西撒将受孕时间压缩到最短，也就是一日生产。此外，为了保证小北鼻的健康，良心好大夫西撒，还将“生命力抽取”调到了极限。因此有了眼前这一幕，新生胚胎仿佛黑洞一般，毫无节制的抽取着黑霸王的一切，无论能量、还是灵魂，又或者生命力。

　　“呜咩咩！”察觉黑霸王的气势突然变弱，御姐小田螺一跃而起，健康饱满的大长腿化为一道黑影，抽向对手的弱点，腹部！

　　“轰！”

　　胚胎被轰中，黑霸王感受到了剧烈的疼痛，结着怒嚎起来。它不仅因受到攻击而痛苦，更因为后代受伤而愤怒。

　　堂堂南部霸主，为何会与弱小的黑鬼半人类搅和到一起？还不是为了夺回自己的老婆，精灵妹！一只黑猩猩为何执着于一只精灵，难道它真的垂涎对方美色，生出了跨越种族的感情？当然不是那回事，它只是单纯的想要对方为自己产下一个后代罢了！至于其他种种绯闻，都是西撒这种无耻贱人编造出来的八卦！

　　如今虽没有抢回精灵，但终于获得了“后代”，目的达到后，黑霸王已经不想再做无谓的战斗，准备回家安胎产子，谁想又受到了小田螺的挑衅。

　　瘦死的骆驼比马大，此时黑霸王的能量流失了大半，但还能继续战斗。而对面的小田螺早已透支到极限，从御姐退化到少女时期，巨大的体型更是缩水大半。护子心切的黑霸王一招回旋踢，轻松抽飞了比自己小一半的哥丝纳。

　　“你找死！”见霸娘龙被踹飞，西撒红着眼睛扑了上去。绿色能量缠满蛇鳞，西撒身体化为一道虚影，射向黑霸王的头部。

　　“少特么在这碍事，老子心情不好，都滚开！外式·蛇突牙·流光。”

　　胸口受到重击，西撒闷哼一声，被一个比自己还要快数倍的黑影踹飞。紧跟着，耳畔传来一声惨叫，西撒抬头，清楚看到黑霸王的两根手指，被一道蓝色的流光切断，在空中飞舞，最终跌落地面。

　　“邪拳？！”虽然颜色不同，而且施展的招数与自己相异，但西撒绝对不会错认那股熟悉的力量波动。

　　“大猴子，没看到老子失恋了，心情不好吗？还记不记得这是什么？还记不记得你爹妈是怎么来的？不想死的话，给老子滚远点！”卡特张开手掌，一条由能量构成的蓝色微型邪蛇，发出刺耳的嘶嘶声，在五指之间不断流动。

　　看到那条小蛇，黑霸王不甘心的吼了一声，接着掉头就跑。一旁打酱油的西撒，则看的一头雾水。到底怎么回事？卡特会用邪拳？黑霸王还是认识他？

　　“里式·针·毒牙！”赶跑了黑霸王，卡特转身对着远处的长鼻马虚点一指，紧接着，对面的大象脸身体一个停顿，脑袋轰然炸开，红的白的溅了一地。

　　“擦！这么凶残！”西撒张大嘴巴，不知该说什么。

　　“首领，跑！”队友身亡，独角马化为一道闪电，直射出口。无数电流在空气中炸裂、消散，再看时，已无独角马的踪迹。

　　“混账！”回过神的奥巴马怒骂一声，这厮哪里是提醒？分明是拿他做饵！独角马那一句之后，所有人都将注意力转移到他的身上。

　　“海王爆裂！”

　　奥巴马用力将三叉戟插入地面，接着引发剧烈的爆炸，无数水汽、水箭四散射开，不仅极具杀伤力，而且眼花缭乱，让人把握不住他的身形。当水雾消散后，黑鬼也跑得不见踪影。

　　一场袭击就这么虎头蛇尾的结束，西撒与罗杰等人面面相觑，不知该怎么办。眼中布满血丝的卡通环视众人，神情说不出癫狂。

　　西撒猜测这货发现了“人不如狗”的残酷现实，接着精神饱受打击，陷入了疯狂的状态。虽然心中充满了种种疑惑，但他却不敢开口，生怕招惹了这个精神病人。

　　“你们！”卡通抬手指向罗杰两人，吓得迷雾缩到罗杰身后，而罗杰的脸色也非常难看。刚才卡特虚空点爆长鼻马的画面，深刻印到了众人心中。“不许进去！”说着，卡特又指了指身后的空间门。

　　“至于你！”卡特的手指转向了西撒，令某少年感到一阵心惊肉跳。“亲兄弟明算账，别指望我帮你，或者救你。里面的东西谁抢到就是谁的，以后也不许告状！”

　　卡特脸色不善的说完，西撒心头终于落下一块大石。喘了一口气，他才试探的讨好道：“师兄？”

　　心情不佳的卡特，明显无视了西撒的问候，转头踏入了传送门中。

　　“擦，拽个毛线，把我坑的这么惨，劳资绝对要向那老家伙告状！”见卡特默认了自己的猜测，西撒终于弄明白了一切。那种不顾人命的考验，果然符合某个毫无责任心的老家伙的风格。不过两年没和沙罗曼联系了，这家伙怎么又盯上了自己？记得老头曾经说过，等自己入患后，会安排一场入学考试，如果过关，就能成为正式弟子，修习魔拳，该不会是这次吧？

　　心中剧烈的YY着，西撒领着牛奶向霸娘龙的方向走去。此刻的巨型御姐，早已缩水成一米二的童装萝莉，令西撒内心空落落的。见识过“硕大”的御姐后，再看“贫瘠”的幼齿，总是令人莫名悲伤。

　　就在西撒安顿好哥丝纳，开始为牛奶修补断臂时，躺在西撒背后的狄更斯突然爬了起来。

　　焦黑的眼皮张慢慢开，露出了明亮冷淡的眼珠。锁定西撒的位置后，他突然拔出十把餐刀，剧烈的旋转起来。

　　“乱刃杀！”


第313章 宝藏空间

　　西撒正背对着狄更斯，此时危险已被逼退，剩余的罗杰无法对他出手，所以他才全心全意为牛奶修补肢体，没有半点防备。

　　当木乃伊刺客施展出昆廷的“乱刃杀”时，包括舔着棒棒糖发呆的哥丝纳、闭目养神恢复能量的牛奶，以及全神贯注的西撒，都毫无抵抗的被卷入“刀气洪流”之中。

　　事情发生的太突然，罗杰回过神的时候，西撒三人全部倒在血泊中，生死不知。

　　“哼！”狄更斯望了一眼还有呼吸的西撒，冷哼一声，抬脚向空间门走去，却没有落下灭口的一刀。

　　上次自爆的时候，昆廷便趁乱将灵魂转移到狄更斯的体内，篡夺了木乃伊的躯体，之后，他低调的隐藏起来，等待时机。因为狄更斯是新做的外销产品，西撒也不了解对方的性格，加上手头事情繁忙，没有仔细检查，自然不会有怀疑。

　　如今昆廷窥到时机，外加上担心卡特会对奥斯本不利，终于忍不住暴露出来，并一举重伤西撒三人。但出于对来历神秘的卡特的畏惧，他没有选择击杀西撒。确定西撒失去行动能力后，他又在牛奶的头部与心脏处各补一刀，重伤了昏迷中的小田螺，才进入空间门中。

　　“噗！”突出一口污血，全身都是伤口的西撒突然睁开眼睛，吃力的动了动身体，才发现全身筋脉肌腱尽断，只能像死狗一般原地挺尸，彻底成了废人。

　　“妈蛋，才被霸王龙抽成残废，现在又废了一次！还好我复原能力高强。”感慨一句，体内的病毒混合血蜜纷纷从伤口处涌出，不一会儿便爬满了全身，开始修补伤痕。

　　只见尸体一般的西撒突然剧烈的颤抖起来，接着如傀儡木偶一般，僵硬的摆动肢体，用一种违背引力的扭曲姿态站了起来，并且不断调整动作，很快恢复正常。但仔细看，还是和正常人不同，仿佛僵硬的机械人，又或者僵尸。

　　见到满脸缝合痕迹的西撒突然复活，一副弗兰肯斯坦的样子，一旁看热闹的罗杰突然打起了寒颤，带着迷雾不着痕迹的向后移去。与西撒相处越久，他就越觉得西撒不简单，不愧是从神威狱中跑出来的天才少年犯。如果组织悉心培养，或许能成为一员大将，可惜头生反骨，注定不是一只好鸟。

　　爬起来的西撒快步走到霸娘龙身边，检查了一下小盆友的情况。因为穿着坚韧的霸王龙殖装，虽然伤口看起来夸张密集，但并未伤到根本。为歌丝纳灌下一瓶血蜜后，西撒就赶到了牛奶的身旁。牛奶是木乃伊，没有生者所谓的要害，“心脏引擎”与“布丁大脑”有所损伤，不过他都能修复。

　　将死机的牛奶丢入实验室中，西撒将小田螺塞进睡袋里，摆在空间门一旁，接着唤出了午休的卡蜜拉，两人相互扶持，踉踉跄跄的走进来空间门中。

　　……

　　空间门的另一端，连接着一个还算庞大的复杂宫殿。

　　海蜘蛛当年的神国面积不小，如今的“恐龙神域”只算其中一部分，主要用途大概是“牧场”或者“农场”，为海蜘蛛提供美味的新鲜食物——恐龙与蓝蘑菇。当初神国破碎的时候，崩溃的碎片演化出许多的独立神域。这些神域与当年神国的唯一联系，大概就是这个更深一层的“保险柜”，或者“储藏间”了。

　　把“神国”看做一个依托世界之脉存在的独立空间，也就是海蜘蛛的私人世界。那么西撒进入的宝藏空间，就是小世界之中的一个“里世界”，保险柜，海蜘蛛平日居住的房间。因为小世界崩溃成许多部分，连带的这个房间也碎成数块，所以西撒也不能确定这部分房间存放着什么？

　　在卡蜜拉的搀扶下，西撒吃力的挪到宫殿入口时，已是满头大汗，喘的跟狗似的。

　　“不行了，太累了！原来的旧伤还没有好，应该卧床休息数月才对。结果今天又动手，还被那个叛徒背后偷袭，伤上加伤，走不了了，我不走了！”西撒一屁股坐在宫殿的入口处，不再动弹。

　　“你干嘛呢？这怎么行？好不容易才进来，不能放弃。坚持就是胜利，我们一定要进去啊！”卡蜜拉不情愿的揪着西撒头发，撒娇道。

　　“你看这些石墙上的痕迹，拜伦那个白痴一定被人阴了！”西撒指着满是裂痕与拳印的墙壁说道，“这是钻石打出来的，还残留有钻石碎屑。这些大洞和大坑不用猜就知道是拜伦那头野兽弄的。这些刀痕肯定是奥斯本留下的！我刚刚被狄更斯捅了一刀，他用的是昆廷的招式，那老家伙昨天一定夺舍了我的木乃伊。老头是奥斯本的忠狗，主仆之间必定早有联络，狄更斯就是隐藏的炸弹。算上奥斯本控制宝藏的手段，与钻石之间的契约，他们三对一，拜伦那个白痴说不定连宝藏内部都进不去。再加上我这个伤残人士，与你这只吉祥物，进去就是找虐啊！”

　　“这么悲观？”卡蜜拉瞪大眼睛，不甘心的问道。

　　“不怕，卡特那个精神病人似乎很熟悉这个神域，连黑霸王都认识。有他进宝藏，必定是狗咬狗，反正我是不指望夺宝了，等他们打完，我跟着捡点便宜就满足了。”

　　“不行，就算得不到宝藏，也要捞够油水！否则，打死我也不离开！”卡蜜拉缠住西撒的脖子，软磨硬泡道：“既然夺不了宝，那就弄点纪念品呗。走，我们去找拜伦，我看里面的神像雕刻的挺漂亮，让他把神像的头都掰下来，我要摆在实验室做装饰！还有那些漂亮的雕塑，统统砍到，搬进实验室做衣架或者装饰！还有每个房间内的装饰、地毯、壁画、桌椅、家具！金属碗筷都不能错过，尤其是金银制品，融了可以做首饰。对了，还有烛台、吊灯，这些都是奢侈品，我们可以走私到现实世界当做文物贩卖。嗯，让我再想想，一定还有疏漏的地方。啊！你看那些刻在墙壁中的宝石，拿刀撬出来又是一笔收益啊！”

　　一身重伤的西撒，不情不愿的被卡蜜拉拖进迷宫一般的宫殿中，挨家挨户搜刮起来。这处空间分内外两部分，内部是海蜘蛛的私居，被特殊能量包裹，无法进入，如同古代皇宫一般。外部应该是海蜘蛛手下的住所，以及繁华的市集街道，就像环绕皇宫的外城。

　　没过多久，小猫咪就用破麻袋收集了大半袋银制餐具，黄金烛台，以及大量乱七八糟的东西，和少量宝石首饰。

　　当搜完两条街道时，西撒在第三条宽阔街道的拐角处，碰到了灰头土脸的拜伦。

　　“主人，你进来了！”看到西撒，拜伦双眼一亮，兴奋的跑了过来，“外面的敌人都击退了吧？怎么没看见牛奶？我之前跟着奥斯本进入这座宫殿，接着被他和钻石联手偷袭，用一座危房将我埋住。当我爬出来时，他已经带着钻石进入了宝藏所在的内门之中，并用结界将我拒之门外。我试过翻墙、毁坏大门，但无论怎么做都进不去。之后我打算离开这里，去外面帮你，结果找不到出口。”

　　“哦，那你有没有看到卡特那个疯子？”西撒问道。

　　“卡特？不知道，我刚才迷路了，一直在这附近打转，连之前那道内门都找不到。对了主人，你要不要去试试手气，说不定能进入藏宝的宫殿。”拜伦建议道。

　　“算了，我已经弃权了。这次我算是栽了，那个老不死果真老奸巨猾。”西撒不爽的歪了歪嘴，接着抬头看向拜伦，“还愣着干嘛？快帮卡蜜拉拿东西啊！那么小的一个孩子，怎么拖得动这么大的袋子！”

　　说罢，西撒转身指向一只满头大汗，倒拖着比自己身体大四倍的麻袋，正吃力向前挪移的猫耳萝莉。

　　看到蚂蚁搬家的卡蜜拉，拜伦翻着白眼嘀咕起来。主人果真无耻，自己看到了不搭手，还恬不知耻的教训手下。

　　“不累，我一点都不累！”后方的卡蜜拉见西撒指了过来，误以为他在讽刺自己或者抱怨什么，急忙摇头摆尾否认，连汗都顾不得擦。

　　“哎，怎么这么财迷？这小丫头生前到底是个什么样的喵星人？共济会的招财猫之一？”看着懒惰成性的卡蜜拉竟如此的卖力，再回想她在船上偷银制餐具，以及往日“只进不出”的存钱罐性格，西撒突然对她的前世产生了浓厚的兴趣。

　　“拜伦，你快过来！帮我提袋子！……给我把那个神像砍倒，别伤了脚部，我要拿她挂衣服！……还有这个，给我摘下来！……那个那个，快撬下来！……还有这个罐子，给我送进仓库……那些带不走的都砸碎了！反正以后也来不了，不能便宜了奥斯本那群魂淡！……这些镶边的金纸统统剥下来！……咦？金的？！让我咬一咬……西撒快来看，这个装饰是金的！好大一块，发财啦！……”

　　在卡蜜拉大呼小叫，四处探宝、搜刮垃圾的同时，储藏秘宝的宫殿中，也上演着一场激烈的战斗。奥斯本一方占据人数优势，此外奥斯本手中的陀螺仪，还能小范围的控制宫殿内部的能量流动，面对来势汹汹的卡特，丝毫不落下风。

　　“奥斯本，都怪你这个一肚子坏水的王八蛋！要不是你阴谋太多，我哪里会错失把妹时机？被一条狗抢了先机！滚出来！不要躲！我今天一定要亲手拔掉你的小丁丁！”

　　“卡特，少在那里血口喷人！凯瑞甘本来就是我的女人，我故意让给了你，结果你自己无能，连一条狗都抢不过，现在还来诬陷我？管家、钻石，你们挡住他，等我取出秘宝，还有谁是我的对手？！”

　　……

　　“咦？西撒，你怎么停下了？快来，这条街还没有搜完呐！”没心没肺咧嘴大笑的卡蜜拉突然回头，焦急的催促道。

　　此时的喵星人，头上顶着三个精美的秘银头环；脖子上戴着一根串满了戒指的宝石项链；手腕上还缠着十来根款式不同的手链；一手提着一个变了形，看不出来历的纯金物体；另一手握紧一根顶端镶嵌着巨大宝石的权杖。

　　才不过搜索了区区五条街，就有了如此收获，如今的卡蜜拉已经看不上那些廉价的石像、吊灯、家具，开始专心寻找值钱的艺术品、名画，或者黄金宝石。面对还未探索大片区域，猫耳娘早已饥渴难耐，怎能让西撒拖延了前进的步伐。

　　“等等，这个方向好浓的死气！”西撒深深嗅了一口，陶醉地说道。

　　站在身后的拜伦深吸一口气，眼睛变得明亮起来，赞同道：“好地方！如果多待一阵，我或许能提升都害级。”

　　“什么嘛，死气有什么好的？说不定是一片墓地，哪里有金银珠宝值钱？我们继续吧！”卡蜜拉跑到西撒身边，扯着衣服说道。

　　“要是墓地就更好了！我可正急缺高级尸体呢，怎么可能错过？无论那边有啥，如此浓重的死气，已经算是死亡系能力者的天堂了！对我来说，这死气的价值甚至在宝藏之上，走，过去看看！”西撒扯住猫耳娘的手，向远处跑去。


第314章 骸骨天坑

　　向着死气汇聚的方向跑去，大约过了二三十分钟，西撒几人离开了繁华的宫殿群落，在相当于郊外的位置，寻到了死气的源头。

　　事实上西撒根本没有认真寻找，就轻易发现了死气的来源。任谁在开阔平整的大地上，发现一个深不见底，堆满尸骸的超级天坑，都不可能忽略掉。

　　“我的天啊，这，这究竟要多少尸体，才能变成这样子？”站在距离天坑边缘数里的位置，卡蜜拉已经看到其中白惨惨的骸骨山包，接着震惊地叫道。

　　“怪不得这么浓的死气，原来还真是墓地。不对，这是尸坑啊！海蜘蛛真特么恶趣，究竟从哪里弄来这么多尸体？”

　　虽未窥得尸坑全貌，但西撒已经断定这是一个千年难遇的大宝库。

　　在外界，尸体可是公认的战略资源，但凡能力者，死后若是没人收尸，那么他的尸体必定流入黑市，被炒到高价售出。

　　不提稀有的能力者，那些生前有一技之长的手艺人，死前也常常出卖自己的身体，为家人换一笔钱。当他们死后，尸体将被制成永远不要工资的高端僵尸劳工。

　　至于那些在军队现役的士兵，在入伍前也会和国家签合同，死后贡献尸体制造亡灵战士。

　　此外还有普通的僵尸民工、僵尸修路工、僵尸矿工、僵尸环卫工人、僵尸奶妈奶爸、僵尸推磨人、僵尸擦鞋匠、僵尸掏粪工……咳咳，没有僵尸奶妈，僵尸不产奶。

　　至于那些弱爆胎的废材尸体、残疾尸体，也不会被焚化浪费掉，而是磨碎做成肥料，滋养农作物，回馈大地母亲，造福社会。

　　西撒所在黑臼齿，也和当地政府签订了长期交易合同，低价收购太平间的储备物资，为学院师生提供实验素材。

　　正因“尸体文化”的极度繁荣，各大地域的墓场都空荡荡的，只有富人才有资格入土为安，死后更能保留记忆转化为亡灵，在冥界继续大富大贵的生活。至于穷人，生前卖血卖肉被人剥削，死后还要出卖尸体继续被剥削，更没有下辈子可言。

　　那些收购尸体的商人，并不会直接出出售尸体，而是承包一块土地，请人绘制魔法阵，集中培养尸体。就像地球的养尸人一样，提升尸体的品质，试图卖个高价。而黑臼齿外围的荒原，就是天生的养尸之地，每年都有大量学生的“练手之作”被丢入其中，接着自生自灭，自主进化成高级亡灵，再被学院捕获出售。

　　此时，西撒眼前的超级天坑，就是一出极品养尸之地。或许它当初只是一个普通的超级大坑，而且没有绘制任何聚集死气、滋养尸体的魔法阵，但数以亿计的尸体被丢入其中，不断腐烂释放死气，千万年之后，自然会变成比冥界还要过分的死亡之地。

　　俯身望去，尸坑中的骸骨，大多是各式各样的怪物。其中以巨型鱼类为最，其次是恐龙和其他奇奇怪怪的怪物骨骼。西撒猜测，这里应该是处理海蜘蛛剩饭的垃圾场。那些被吃剩下的垃圾，就随意抛弃在这大坑中。日久年深，腐烂的尸体释放死气，越聚越多，最终演化成这一处天然的死亡之地。

　　身为海洋神灵的海蜘蛛，自然不可能拥有死亡属性。它的手下大多也是鱼类，或者其他海产，同样不会有死亡属性存在，所以也没人会对尸坑感兴趣。就这样，死气越聚越多，没人刻意破坏，或者贩卖尸体，最终的结果，那就是尸坑营养过剩，不断升级，最终进化成极品。

　　“吸溜！”

　　吸回嘴角流出的口水，西撒眼中射出财迷的金光，探照灯一般扫视下方的情况。

　　不仅西撒把持不住，身后的拜伦也贪婪的呼吸着浓郁的死气。卡蜜拉嘴中虽然不说，却抱紧了手中的破麻袋，拼命大口呼吸。

　　“发财了，这回发达了！海蜘蛛什么玩意？一只水蜘蛛罢了，神灵的遗产固然珍贵，但水系的宝物绝对不适合我，拿到手，到头还不是要卖掉。眼前的尸坑就不同了，极品啊极品，简直就是为我量身定做的礼物，给我十条世界之脉也不换啊！”放弃了神灵遗产的西撒，面对着海蜘蛛的“剩饭天坑”，叫嚣不断，口水横流……

　　……

　　半小时后，西撒的脸色越来越白，但整个人却原来越有精力。

　　“怎么可能？怎么可能！”跳进尸坑的西撒，好似一只跌入体育场的小蚂蚁，正拼命在白骨海洋中刨食，嘴中更是念念有声。

　　“怎么啦？”西撒身边不远处，卡蜜拉坐在一只鲸鱼的头骨上，专心检查自己先前搜刮的珠宝首饰，同时心不在焉的问道。

　　“不科学！这不科学！为什么全是骨头，一具尸体都剩不下？来一块芳香的腐肉也可以啊！妈蛋啊，我是僵尸系木乃伊制造学专精，勉强制作一两只普通幽魂，和骷髅系一点都不熟啊！全是骨头，这让我怎么玩？斯诺没教过骷髅学啊啊啊啊……！”

　　看着遍地的极品白骨，西撒欲哭无泪。所谓隔行如隔山，给他一具尸体，他能打造一个超人。给他一堆白骨和调料，他只能烧一锅老汤。

　　“别叫啦，海蜘蛛死了多少年了？就算坑里有尸体，也早就烂完了。其实这些白骨也蛮不错的嘛，晶莹如玉，不如收集一些大块的，再造一只‘职业骨雕’的木乃伊，让它专门为我制造骨制工艺品，拿到现世贩卖，又是一条生财之路啊！喵真是商业奇才哦，呜喵喵喵！”想到发财，卡蜜拉双眼放光的盯着尸坑，不断扫视。

　　“财迷猫！”西撒鄙视了猫耳娘一眼，接着投身白骨天坑中，向下挖去。可惜除了白骨，还是白骨，半具尸体都找不到。

　　若是往常，西撒也会收集一些极品骨骼，充当木乃伊的备用零件，甚至拼凑一件极品骨架再构造肌肉系统。但眼前这座尸坑，里面堆满了巨型怪兽的尸体，没有一样是类人生物能够使用的。无论拜伦还是牛奶，又或者挺尸的大仲马，都是人形亡灵。这白骨海洋中随便挑一根骨头，都有它们身体数倍大小。

　　小半天后，西撒放弃了寻找，躺在一块不知名的怪兽头骨上，仰天呼吸着浓郁的死气。

　　不知什么原因，这里的死气极度浓郁纯净，是他从未见过的淡蓝色，将死气稀释后则转化为惨白色，与往日见到的黑色完全不同。死亡力量的颜色并不影响使用效果，就像自己吸收了黑色的纯净死气，会转化成同样纯净的墨绿色。不过越是稀有的颜色，价值就越高，越受人追捧。

　　如果能将尸坑中的死气带走，不仅够自己修炼到祸级，以后再不用为补充能量而发愁，还能对外出售大赚一笔。

　　想到做到，西撒立刻翻身，让加号张大嘴巴，疯狂呼吸死气。另一边，减号也跟着尖叫起来，释放出大量的瘴气与魔蝇，融合吸收尸坑散发的死气。

　　“嗯？这是哪里？好香的味道？”艾尔莎的声音在耳边出现，这个睡美人终于被外界的变动惊醒。

　　“我刚刚发现了一处宝地，结果是骸骨系的天堂。虽然吃不上肉，但我怎么也要分上一口汤啊！”西撒操控两张嘴的同时，用第三张嘴解释道。

　　接着，他的第四张嘴开口了：“傻蛋，你是白痴吗？什么叫吃不上肉？这么多极品骨骼，正是血腥沼泽最需要的养料啊！血与肉只是沼泽的基础，白骨则能提高沼泽的品质，还有这些死气，都是沼泽最缺少的东西！你知道吗？吞噬这些骸骨，不仅能够扩张、提升沼泽，还能促进魔蝇进化，增强它们的个体素质，提高甲壳的硬度！”

　　“啊！这个我懂，补钙嘛！”西撒点点头，说道。

　　明白白骨也有价值后，西撒全力催动体内的死亡能量，疯狂制造瘴气、释放魔蝇，同时大量呼吸这些纯净的死气，快速转化成自己的能量，继续制造瘴气。

　　此处偏僻，没人打扰，再加上卡蜜拉在旁警戒，拜伦身后护卫。西撒彻底放下戒备，专心致志充当搬运机，不停让减号释放瘴气，包裹巨型白骨，再让加号吞入，送进血肉沼泽，接着继续释放瘴气，往复循环。

　　此外，数以亿计的魔蝇也嗡嗡飞出，在尸坑上方化作一朵反射银光的乌云，一涌而下，啃食起遍地白骨，发出“沙沙沙”磨牙声，听的人头皮阵阵发麻。

　　数小时后，已经麻木的西撒终于支撑不住，躺了下去，抱着扁扁的肚子，不住的哼哼，直呼吃的太撑，肚子要爆掉了。

　　“至于吗？你真是太娇弱了！”艾尔莎鄙视一句，接着数落道，“你看看这尸坑，连薄薄一层都没下去，才一共才吞了多少？再说这些死气，你吸收了万分之一都不到！”

　　“哼，这尸坑多大！血腥沼泽多小？！再吞，就真的撑死了！”

　　西撒此刻内视，原本鲜红一片，仿若平静湖泊的血肉沼泽，已经发生了剧烈的变化。无数根参天白骨，好似巨木森林一般，刺破血红的肉泥湖面，根根竖立而起，密密麻麻组成了白骨森林。在沼泽的上方，魔蝇也扩大了蝇巢宫殿的面积，将地盘扩大到白骨森林的顶部。由于肉泥湖泊下方埋藏了大量骸骨，最终导致沼泽的水平线一涨再涨。

　　鲜红的肉泥沼泽，惨白的白骨密林，五颜六色的死气、瘴气，再加上空中不断飞舞的银色魔蝇，和湖中翻来覆去的幼小魔蛆，活脱脱一副炼狱景象，又带着说不出诡异美感与勃勃生机。而最上层的华丽蝇巢宫殿，自然是究极大BOSS艾尔莎女王的魔宫。


第315章 虚空生物

　　仅吞噬了巨大尸坑不到万分之一的资源，西撒就有一种快被撑爆的感觉。虽然他的内心还贪婪的想要占据更多，但奈何实力有限，只能望洋兴叹。

　　“不甘心啊！一想到咱们离开后，这大坑就归奥斯本家族开发，我就不爽的厉害啊！”横躺在白骨之中，西撒黑着脸喊道。

　　“不甘心也没办法！要我说，就将这尸坑中最珍贵的东西取走，拿走最值钱的，垃圾留给奥斯本家又有什么大不了的？！”卡蜜拉飘到西撒身边，厮磨着说道。

　　“我刚才挖了几百米，下面的骨头和上层的没有区别。至于死气，这些能量都聚集在尸坑上方，品质一样的高，我只抽取了万分之一不到，再没能力了吸收了。哪里有价值最高的东西？”看着头顶大片蓝色云团一样的云雾，西撒面露无奈。

　　“干脆炸掉它！”卡蜜拉怂恿道。

　　“有个屁用，骨头炸碎了还是骨头，死气炸散了还能汇聚到一起。对了，快把实验室大门打开，让猫屎一号多吸收一些。我趁机把牛奶修好，让他也多吸一些。”西撒拍手说道。

　　“你就会占小便宜，最后还不是要靠我才行！等着，我这就用脑洞之力制作一台空气压缩机，抽取收集死气！”卡蜜拉唤出实验室入口，信誓旦旦的跑了进去，捣鼓起来。

　　一小时后，尸坑上方的死气没有减少一丝一毫，而卡蜜拉的试验中，摆满了承载“高压液化死气”的铁罐子。和西撒的血腥沼泽一样，卡蜜拉的实验室也被装满了，而尸坑的资源依旧没有减少半分。

　　“不行，喵快被撑爆了！”巨怪头骨之上，卡蜜拉躺在西撒的身边，两人同时捂着肚子，一副积食的痛苦模样。不远处，拜伦和牛奶则疯狂的吸取着空气中的死气。

　　“西撒，你能动吗？”艾尔莎的声音突然从罪痕中传出。

　　“怎么了？沼泽已经灌满了，再装骨头，减号和加号都要吐了！”西撒翻着白眼说道。

　　“没错！没错！肉泥都要从嘴里溢出来了！”减号大声赞同道。

　　“我也不吃了！再也不要吃了！”加号跟着喊了起来。

　　“刚才从尸坑中吞噬的资源，包括骸骨和死气，大约占据了血腥沼泽的七成。”艾尔莎开口解释道。

　　“那又怎样？”西撒疑惑的问道。

　　“因为尸坑的资源占得比重大，所以沼泽和这个尸坑产生了奇妙的联系。你也知道血腥沼泽是罪痕的进阶形态，这种感应是罪痕自主产生的。”

　　“什么联系？难道坑底下还藏着好东西？”西撒眼睛一亮，一骨碌爬了起来。

　　“应该是这么回事，具体是什么我不清楚，但一定对沼泽有帮助。罪痕会主动寻找对自己进化有帮助的东西，现在出现这种感应，坑底下一定有完善沼泽的物品。”艾尔莎回道。

　　“哦？难道下方有神灵尸骸？或者死亡神器？还是其他的好东西？艾尔莎，为我指点方向，拜伦，别在那里吸了！和牛奶一起过来，给我向下挖！”

　　大约二十分钟，满脸黑线的西撒，终于挖出了第一样，对沼泽进化有帮助的宝贝，一条巴掌大小的鱼类骨架！

　　仔细观察，这条死鱼确实和普通死鱼不同，可谓万里挑一。它的骨骼，不是晶莹的白色，而是浓墨一般的漆黑。骨骼内部充斥着浓郁的死气，与卡蜜拉压缩的“液化死气罐”的储量不相上下，约等于一位害级的能量储备，可以将它看成一条“鱼骨骼”形状的死气化石。

　　“艾尔莎，这就是你说的宝贝？！”手中高举鱼骨头，西撒幽怨地说道，“好吧，它也算是一个宝贝，高度压缩的固态死气，如果血腥沼泽大量吞噬，效果确实比吞噬普通的白骨与死气强。不过这玩意太少太难挖了吧？拜伦和牛奶折腾了二十多分钟，才弄出这巴掌大一条！有这功夫，卡蜜拉都能压缩出一百罐‘液体死气’来！”

　　“不行，喵的实验室装不下了！求求你，放过喵吧！”卡蜜拉无力翻着白眼，一副快被撑死的样子。

　　“这东西的价值当然不止死气化石，你仔细看它的颅骨内部，还有脊椎！”艾尔莎的声音传人西撒耳中。

　　仔细观察，西撒果然发现了异状。透过空洞的眼眶，西撒在鱼骨架的颅骨内部，看到了一颗悬浮黑色小圆珠，约指节大小。再看鱼骨架的脊椎，每隔一节脊柱，就有一枚细小的黑色圆珠卡在其中，黄豆粒大小，仿佛天然的轴承，又像故意嵌入的装饰品。

　　“这就是你说的价值所在？咦，怎么有点眼熟？好像在哪里见过？”西撒拿着鱼骨头，发起呆来。

　　“哎呀，这不是虚空生物体内的珠子吗？咱们上次在钢之都吃虚空大闸蟹的时候，你一共吐出了几百来颗，还说这和东西鱼刺一样讨厌，影响口感！”卡蜜拉指着鱼骨之间的小黑珠喊道。

　　“是有那么点像！让我试试。”西撒点了点头，接着松开手。果然，那黑色的鱼骨就漂浮在空气中，没有掉下去。

　　“虚空生物！是条虚空小鱼！”卡蜜拉兴奋道。

　　“虚空生物可没什么奇怪的，满天都是。除了天空，就属海洋最多，钢之都的‘虚空料理’可是便宜的厉害。海蜘蛛没事吃一点，也是正常的事情。”西撒再次抓住黑色鱼骨，把玩起来。

　　虚空生物种类繁多，大多都是海洋生物的面貌，例如虚空无贼、虚空贝壳、虚空鱼类，从来没有超越爬行动物级别的高级虚空生物，例如虚空大象，或者虚空老虎。虚空生物与普通生物的最大区别，就是会飞，不用翅膀天生就能在空中翱翔。其中的关窍，就是体内拥有这些反重力效果的黑色珠子。

　　黑珠只有虚空生物才能使用，落在人类或者其他动物手中，就是去了效果。虚空生物相互捕食，可以分解黑珠，在体内重新凝聚。人类吃掉后，只能形成胆结石，没有任何减重的效果。

　　一般而言，虚空生物一生都停留在天空中，一生从不落地。但遇到大风大雨，总有一些歹命的悲剧被冲下来。每场大雨结束后，仔细观察，不难在水滩中发现渺小的死鱼烂虾。而海洋之上，总是风暴不断，再加上海面不如陆地情况复杂污染严重，虚空生物聚集的更多一些，从天而降的几率也更大一些。

　　西撒在钢之都休息时，经常能吃到廉价的虚空生物小吃，铁板虚空鱿鱼、麻辣虚空烤鱼……除了黑珠太多，很咯牙外，它们和普通生物在口感上，没有任何差别。

　　“艾尔莎，这东西到底有什么用？这珠子又不是稀罕玩意，鱼骨头除了做魔晶，还能干吗？磨成鱼粉泡水喝？”西撒将黑色鱼骨研究个透，还是没能弄明白。

　　“我也不清楚，不如你将它丢进沼泽中试一试？”艾尔莎建议道。

　　“好吧！”西撒无奈，只能将鱼骨头塞入加号的嘴里。

　　鱼骨进入血腥沼泽，很快便被血肉池塘吞噬。紧接着，沼泽内部不断冒出泡泡，仿佛沸腾了一般。仔细感受，西撒发现有一部分血肉神秘的消失掉，同时还带走了一部分死亡能量。这一切都和那根鱼骨头有关系！

　　“成了！”艾尔莎喊了一声，接着减号张大嘴巴，吐出来一条长相凶残，一嘴暴牙的红色小鱼。虚空小鱼围着西撒游了几圈，发出刺耳的叫声，接着不管不顾的摇动尾巴，一头扎向白骨堆中，大口啃了起来。

　　“咔嚓咔嚓”，坚硬的白骨好像烂木头一般，被小鱼啃成碎屑，吞入肚中。接着，红鱼一摆尾巴，灵活的游到西撒手边，钻进加号的嘴里，并将一肚子骨渣倒入沼泽中。

　　“啊咧？原来是搬运工啊！”看到这里，西撒总算明白了沼泽的意思。

　　魔蝇虽然也有收集血肉的习惯，但却不是专业的，每次收集的量很小。它们的职能是自爆，或者酿制低级血蜜，很少反哺沼泽，反而将沼泽当做温床不断繁殖后代。西撒也只有碰到合适的情况，才会集中收集尸体。

　　总体而言，血腥沼泽内部的血肉，一直在减少。若是西撒不管，一年后沼泽或许会被魔蝇吃空。作为罪痕的管理者，沼泽女神艾尔莎对此也束手无策。

　　为了自身的发展，为了建立一个良性循环，沼泽本身也在做着努力。今天，它发现了一种拥有死亡属性，能够契合沼泽法则的奇特生物，虚空食人鱼，便诱导西撒将其收入囊中，制作成僵尸搬运工。

　　看着眼前这条活蹦乱跳，好似活物的僵尸鱼，西撒嘴里不断啧啧称奇。

　　“神了！沼泽居然能将骨头做成僵尸，还和活物一样！这货血管里明明流淌的是血蜜，还有僵尸的改造手法，明显是在模仿我的木乃伊！艾尔莎，你说这是不是你干的？！”西撒提问道。

　　“我才没这本事呐，我虽然是沼泽的管理者，但具体的事务都交给小胚胎处理！自从与沼泽融合后，小胚胎就是血腥沼泽的意志聚合体。这条鱼，一定是她模仿木乃伊制作的。”艾尔莎说道。

　　“虽然山寨手法劣质，却有很多亮点，总之，我是无法将骨头变成活物的，小胚胎这次干的很不错！这条虚空食人鱼也很威武！”看着咔嚓嚓，轻易将骨头啃成渣的食人鱼，西撒的头皮也不禁跟着发起麻来。

　　“下面还有很多虚空食人鱼的骨骼，你要不要？”艾尔莎开口问道。

　　“要！当然要！拜伦，还愣着干嘛？快给我挖啊！牛奶，你也过来帮忙！”


第316章 寻宝结束，离开，诅咒发作

　　宝藏空间内部没有黑夜，永远都是明亮的。西撒带领两位小弟挖了整整一天时间，终于从白骨尸坑内部，挖出三千多条虚空食人鱼的骨骼，凑齐了血腥沼泽的搬运工部队，同时也为自己增加了一道保命底牌。

　　虽然没有尝试过，但西撒坚信这群会飞的食人鱼绝不简单。凭那无所不吞的好牙口，灵活敏捷的走位方式，以及不死的亡灵之身，它们蕴含的杀伤力甚至大于个体孱弱的魔蝇群落。最重要的一点，这帮家伙就算被拆了，只要将残骸收集到沼泽中，很快就能回炉重塑，所谓“十八分钟后，又是一条好汉！”

　　若是再碰上霸王龙，或者黑霸王这种物理系怪兽，西撒有信心用“小飞鱼”一点点啃光它们。这倒不是说虚空食人鱼已经天下无敌，无物不杀无物不食，只是它们正好克制霸王龙这种巨型怪物。食人鱼不止克制巨型怪物，更能应付大部分场面，西撒对它们的发展前景相当看好。

　　……

　　忙活了一整天，艾尔莎表示尸坑中虽然还有食人鱼，但所剩不多，而且分布散乱，难以感应，没必要再挖掘。有些吃不消的西撒索性放弃，带着卡蜜拉从巨坑中爬了出去，继续在宫殿群中搜刮财富。

　　大约半天后，包裹内部区域的奇特能量终于消失。卡特与奥斯本的夺宝大战也到了尾声，究竟谁笑到了最后？抢到的宝物又是什么？西撒心中虽有好奇，却看淡许多。

　　从尸坑中捞到的好处太多了，早已超出了自己的预期。不提血腥沼泽的再次进化，以及大量死亡能量，单说这批新入手的“虚空食人鱼”大军，就是一道凶残的大杀器。单独拿出来，就能入害了。

　　如今的西撒，破天荒的产生了一种满足感，对奥斯本的态度也不再嫉妒仇恨，反而生出一种诡异的平常心。只想瞧瞧对方得到的宝物是什么？没有半点占据抢夺的想法。难道自己这次吃太撑了？

　　当卡蜜拉吃力的从一间宫殿中拖出一箱金币时，不远处内殿的大门突然打开，从中走出了四个人。

　　一马当先的正是卡特，这家伙和一天前没有太大差别，只是左手缠上了白色的绷带，内部有红色的血液微微渗出。再看他的表情，既没有夺宝的得意，也没有失败的沮丧，反而眉头紧锁，一副吃了鼻屎的古怪的表情。

　　更奇怪的是，奥斯本三人就跟在他的身后。原本应该发生冲突的双方，就这样静静的聚在一起，气氛谈不上友好，但也没有暴走的趋势。看样子，两方人马应该达成了约定，彼此互不相犯。

　　西撒恶意猜测起来，莫非奥斯本危急关头再次爆发出嘴炮天赋，说服卡特和他签订了雇佣契约？

　　再往后看，三人最中间，是披着一件黑色斗篷，被人搀扶的奥斯本。这家伙脑袋笼罩在兜帽中，看不见具体情况，上半身半靠在钻石的肩上，脚步虚浮，似乎受了不小的伤。但斗篷下方，却散发着一股诡异的危险气息，阴森恐怖煞气冲天，令西撒一阵心惊肉跳，仿佛碰到了天敌，只想掉头就跑。

　　看样子，海蜘蛛遗留的宝物应该被他得到了，否则卡特不会收敛起来，与他和平共处。

　　左边的钻石，脸上添了一条很长的伤疤，从额头起，经过一只眼睛，一直拉到嘴角。除了脸上的伤疤，他的身体也多了许多利刃伤痕或者孔洞。西撒从伤口上感受到了熟悉的气息，应该是卡特邪拳、魔拳留下的伤痕。

　　至于右边的叛徒狄更斯，或者说奥斯本的好忠犬昆廷，正佝偻着身体咳嗽不断，一副大限将至的虚弱模样。狄更斯原本的身体，源自斩人鬼，可以说是一个体魄强健，已经超越极限的强大战士。在它背叛西撒，逃入宝藏空间时，完好度还在60%左右。现在这幅濒临报销的样子，完整度大概只有20%不到，随时都有殒命的可能。若非如今的昆廷是木乃伊，不在乎身体伤势，否则他早就翘辫子了。

　　看到昆廷等人的惨状，西撒终于笑了起来，心里的憋屈一扫而空，终于念头通达了。

　　“那个，卡，卡特，你们这是怎么回事？”西撒指了指他身后的奥斯本等人，犹豫的开口道。

　　“没什么大事，你气色看起来不错，似乎捞了不少好东西？”卡特看了眼卡蜜拉拖动的金币箱子，接着道，“昆廷偷袭你的事情我知道了，奥斯本答应为他的所作所为进行补偿。这里已经没有价值了，我们今天就离开神域。我知道你还有疑问，出去后再给你解释。”

　　卡特说完，也不理西撒的反应，抬腿就走。自从透露了隐藏身份后，这家伙就开始装的高贵冷艳起来，不再贱格的调戏西撒，时刻摆出一副前辈学长的高深模样。不过西撒早已看透他逗比的本质，这会儿能装的如此深沉，多半还沉浸在被一条狗抢下一血的悲痛中吧？一定是这样的！

　　没等西撒跟上，他又被身后的奥斯本喊住。斗篷下的大少爷第一次开口，用一种古怪沙哑的嗓音说道：“西撒，这次多谢你了。之前答应的好处不会少你，关于管家的偷袭，我会另外补偿你的。无论你有什么条件，都可以说出来，我一定让你满意。还有一条，希望你能替我保密，不要说出今天发生的事情。”

　　感受着奥斯本体内散发出的威胁气息，西撒心中只觉一阵阵的不舒服，巴不得快点远离对方。但考虑到自己的报酬，他还是忍了下来！

　　“好处和赔偿另说，保密费单算，昆廷打伤我的汤药费、精神损失费、小弟安抚费一个都不能少。最后，管家大人使用的这具身体，可是我高价收购的木乃伊，著名亡灵制造大师的手笔，你可不能白占了！要掏钱买！”明白自己依靠了卡特的名头，西撒索性鼓起胆子，无耻的勒索起来。

　　或许奥斯本对这次的收获非常满意，他对西撒的刁难没有任何反驳，十分爽快的答应了。当一切结束后，西撒拖着恋恋不舍的卡蜜拉离开了宝藏空间，回到了神域。

　　在离开前，西撒借着卡特的威压，最终用手中有关“神域开发”的股份，从珊瑚虫副团长罗杰手中，换到了自己与海贼团的卖身契，终于恢复了自由之身。

　　从此之后，自己和珊瑚虫一刀两断，再无瓜葛。

　　虽然他和剑鱼哥几人的私交不错，但亲手搞死大将斩人鬼的仇恨，让他再无法和珊瑚虫一起愉快的玩耍了。非但不能在一起玩耍，多半还要玩命吧？希望剑鱼哥它们不要受到自己的牵连，背黑锅，炒鱿鱼，遭连坐，诛九族……

　　当一切都结束后，西撒带着从神域收获的最后一样宝贝，“歌丝纳·呜咩呜咩·小田螺·根号A”，跟随卡特登上了最高峰，离开了这处神域了。至于奥斯本与罗杰等人，因为某些私人原因还留在神域没有离开。

　　……

　　在西撒等人离开前，还在宝藏空间探险时，被打跑的观海军团发生了内讧。唯二幸存的独角马同学，被长鼻马的死相吓到了。无法承受心中惊恐与折磨的他，终于和黑鬼大哥大奥巴马闹掰了，选择独自一人登上最高峰，离开了神域，再不和西撒这帮扫把星玩了。

　　独角马第一次见到西撒时，意气风发的观海军团还是满员，正计划大干一票，名震七海。之后每一次见面，他们军团每况愈下，人死的越来越多，直到如今的最后两人。

　　被吓破胆的独角马，再不想和西撒这个灾星玩耍了，这次离开后，他发誓隐姓埋名去南洲摆个小摊卖铁板鱿鱼，不再过问江湖事。

　　至于光杆司令奥巴马，自然跟着黑霸王退守荒山，抱着侥幸心理幻想着绝地反杀、超神逆天等不切实际的事情。

　　在西撒几人离开的晚上，乌云密布、电闪雷鸣！午夜时分，终于下起了雷霆交加的大暴雨！

　　这在风雨交加的夜里，奥巴马的新任老大，龙血黑霸王先生，在饱受折磨之下，终于产下了自己的血亲孩子！

　　“大王大喜，大王大喜啊！生了，是个闺女，是个粉雕玉足的大闺女啊！”

　　如今损失了观海军团的奥巴马，没有了纵横海洋的依仗，再加上他之前盗取家族秘药，若是匆忙离开神域，只会被族人乱刀弄死。为了活命，他只能寄人篱下，依靠与黑霸王之间的微弱联系，在它手下做个仆人兼奶爸，受其庇护。

　　“哦吼？哦吼吼？！”听到奥巴马的话，黑霸王兴奋地吼道。

　　“闺女，大闺女，长得和您一样漂亮！”奥巴马昧着良心说道，接着将一只体型比他还要魁梧，一身黑毛，长着六只胳膊的大猴子抱到黑霸王面前。

　　黑霸王的女儿，是一只雌性六臂魔猴婴儿。身高两米，体重二百斤，长相丑陋，满身是毛。虽说比成人还要大、还要重，但和它的老爹兼老妈相比，却是实打实的小婴儿。

　　将小猴子握入手中，黑霸王放声大叫，兴奋的一比那啥。作为小弟，奥巴马只能在一旁赔笑，不住的拍马屁。

　　大爽之下，黑霸王将女儿交给奥巴马，接着孤身离去，消失在风雨中。半小时后，它扛着一堆巨型椰子跑了回来，并将一颗大椰子交给奥巴马。

　　“大王，这是何意？”奥巴马不明白黑霸王的意思，疑惑道。

　　“吼吼吼！”黑猩猩狂叫两声，接着一掌劈开一枚椰子，浓郁的酒香从中飘出。

　　猴子会酿酒，叫做猴儿酿。作为猴子的高阶美化版，猩猩也会酿酒。这些椰子，是黑霸王一年前采摘，储藏在特殊地点发酵酿制的果酒。时逢今日大喜，它特地将其取出，与奥巴马共襄盛举。

　　“酒！大王这是要庆祝大小姐诞生吗？”奥巴马试探道。

　　“吼吼吼吼！”

　　“好！我喝！干！”为了巴结好老大，奥巴马抱起比自己还大的半碗椰子酒，大口喝了起来。

　　“嗷嗷！”黑霸王捏碎椰壳，也喝了起来。

　　黑霸王是雄性，不产奶！一旁的猴子大小姐饿得不行，也端起半碗酒，大喝起来。

　　当天晚上，外面的雨越下越大，雷霆越来越响，狂风越来越急……酒醉的奥巴马浑身发冷，只想寻一处温暖的地方，接着，他楼主了黑霸王的女儿，强化版六臂魔猴女汉子……

　　之后，利维坦家族的醉酒诅咒终于发作了！

　　奥巴马的爷爷，尼克松·利维坦，曾醉酒上了自己的人马女仆，有了人马混血的儿子。奥巴马的老爹，克林顿·利维坦，那个人马混血儿，曾醉酒上了自己的黑人女仆，有了黑皮、人马混血的奥巴马。

　　如今，奥巴马·利维坦不是一个人在战斗！他不是一个人！他的祖先纷纷附体……借着酒胆，他上了自己老板的女儿，一个才出生不到半天的猴子小姐！他不是人！

　　……

　　许多年后，蓝海多了一名的强大的驯兽师。他能踏海而行，他能呼风唤雨，他手下拥有无数强大的母猴子，他拒绝喝酒，他击败了贪婪的资本家，奥斯本氏族，夺回了蓝莓岛，融合了世界之脉，成为了神域之主，他就是新一代“黑霸王”！


第317章 蓝莓篇完

　　离开神域后，西撒一行在海面上漂泊了两天，直到第三天的清晨，坐在一只巨型箱水母身上的卡特，终于发现了一艘前往热洲的货船，接着他拖起被海水折磨成死狗的西撒几人，杀上船去，并用至高无上的Money折服了颇有气节的船长大人。

　　大约过了一周的时间，货船与一艘从南洲出发，目的地中洲，即将在钢之都停靠的客船相遇。这时，还沉浸在悲痛当中，摆着冷脸装深沉的卡特，决定换船回归家乡。

　　“你不打算回去吗？”看到赖在货船甲板上，带着一群木乃伊烤章鱼腿吃的西撒，卡特皱眉问道。

　　“不回去，不回去！我从神威狱出来，就准备闯荡四方，大干一票！谁知道误信贼人，被送进了海盗团。现在终于大鹏展翅，摆脱牢笼，怎么可能回中洲去？”西撒摇了摇头。

　　“要闯荡发展的话，还是中洲的机遇多啊！”卡特摇头，表示不明白。

　　“你是真傻还是假傻？中洲这几年发展太快了，人太多，机会少，到处都是有背景的大势力，我招惹不起啊！你知道吗，我上学的时候，家用投影幕布还是贵族才买得起的奢侈品。现在呢？”西撒摊开从货船上顺来的报纸，“你看看，观测塔的最新福利计划，每家只要掏两万元，就能安装全国联网的卫星频道，观看最新的广告！科技在发展啊，中洲已经进入了信息时代。我现在回去，无论从事什么职业，老底都会被人挖出来。有少年犯的黑历史在，你让我怎么大展宏图？所以说，还是去落后一点的大洲才好发展！东洲太邪门了，血海结界破裂，总觉得不安全。南洲魔灾倒是有所好转，不过很快就会再次爆发吧！算来算去还是热洲好，神战啊！席卷全大陆的战争，到处都是机遇，谁管你有没有前科？此时正是创业的大好时机，到处都是尸体，捡都捡不过来，光是想想就让人热血沸腾！再说，要是去了热洲，说不定还能完善我的木乃伊技术。另外，那里还是卡蜜拉的老家……”

　　“行了，行了，你别说了。”卡特抬手制止了西撒的废话，接着从上衣口袋中掏出一张金属卡片，正面印着一条背生脊鳍的古蛇，背面印着一长串数字，“这个你不陌生吧？”

　　“老师的预约卡片，睡觉时放在枕头下面，心中默念数字对吧？”西撒接过金属卡，收入怀中，回道。

　　“多余的我就不说了，魔拳会有人教你，好好保重，期待下一次见面。”

　　与西撒道别后，卡特很潇洒的甩甩手，接着跳上了回中洲的客船。而西撒几人只是敷衍的摆摆手，接着迅速围坐一团，继续烧烤大业。

　　在过去的一周中，卡特将这次神域之行的前因后果，都告诉了西撒。

　　大约两年前，西撒还没离开黑臼齿的时候，便宜老师沙罗曼在某位妹子的梦中，对西撒进行了一系列不堪回忆的、长达数年的残酷虐待，终于将邪拳的一招一式烙印在他的骨头里。

　　当特训结束后，西撒成了沙罗曼的记名弟子。并被告知如果他在规定的时间内升到患级，并将邪拳修炼到一定程度，最后完成所谓的考验，就能转正成为入门弟子，修习脊鳍流的另一部分，魔拳。

　　自从老爹被人坑成“植物神”后，自己被逼远走他乡，接着四处坑蒙拐骗，助人受孕，弘扬病毒文化，蹲号子，做海盗……经历了这一切，西撒早将沙罗曼的话忘记脑后。

　　早在阿肯市的时候，他的等级就被艾尔莎拔高到患级，达成了第一个条件。那时起，西撒就受到了老师的关注。在白厅干下惊天大案，上了危害调查评估表，成为一代“有为少年”后，沙罗曼便决定对西撒进行测试。

　　最初，沙罗曼托关系，准备将西撒丢进教会的讨伐队中，好好磨练一番，当他拳法有成后，再进行测试。结果皇家菠萝逼的太紧，把西撒甩进了神威狱。之后，艾尔莎借尸还魂，用邪拳将肉山大魔王花生爆揍一顿，达成了第二个条件，更加坚定了沙罗曼测试西撒的念头。

　　一年之后，西撒出狱，加入了珊瑚虫。老头子便迫不及待的派出了卡特，千里迢迢赶到东海，开始了坑人之旅。因为习惯了放养模式，所以沙罗曼只给了卡特一个“好好操练”的指导方针，便放任不管。

　　本着对老师负责的想法，卡特托关系混上西撒所在的舰队，进行了为期一周的近距离观察，终于认清了西撒的真面目。天资确实聪颖，不过是在亡灵学方面；天赋也很强大，不过和体术无关。

　　了解完西撒的底细，卡特开始安排他的炼计划：先放出宝钻的消息，再通过老师的力量与珊瑚虫达成协议，带着西撒这个新人去“壕金号”上进行试炼。

　　上船后，卡特原本打算在试炼前抓紧时间，先拿漂亮妹子练练手，摆脱理论专家的尴尬称号，再为西撒创造一个试炼机会，考察一下他的邪拳水平。船上那么多保镖，身为反派海盗的西撒，还愁没有架打？

　　结果么，船上不仅有西撒的人渣老师斯诺，还冒出了能够呼唤水母王的奥巴马，之后一系列的变故，让卡特的计划化为泡影，不过却意外的启动了更坑爹的计划2。

　　为西撒准备这个坑爹试炼的背后，隐藏着卡特的私心。作为理论专家的千年处男，卡特对精灵明星很有好感。在前往东海寻找西撒前，卡特从沙罗曼的杂货屋中，翻出了一张羊皮卷，这正是前往蓝莓岛的地图，而这张羊皮卷的来历，是沙罗曼从血枫氏精灵手中抢来的。

　　当卡特隐姓埋名将地图转手送回血枫氏后，又动用关系将精灵妹引了出来。对于这种“借公泡妞”的行为，卡特美其名曰“设计取出钥匙，准备将西撒丢进神域，好好磨练一番！”去过蓝莓岛的沙罗曼自然清楚那些恐龙是什么德行，如果将西撒一人独自丢在岛上过一年，来一场荒野求生，确实能起到试炼的作用。

　　当一大群人阴差阳错都上了蓝莓岛后，卡特索性抛弃了西撒，缠在妹子身边，开始了把妹之旅。直到黑霸王将精灵妹抢走，他才反应过来还要折磨西撒，于是他连夜砸完了附近所有的恐龙蛋，开始祸害西撒。

　　再往后，经过一番打探的卡特终于明白了西撒的强大。虽然近战不咋样，但花样手段却层出不穷，装甲、魔蝇、病毒、各种小弟召唤兽……还有令他眼红的勾妹天赋，仅仅一面之缘，就攻略了一只未成年霸娘龙。

　　最后，有所准备的卡特封印了西撒的全部能力，并用龙蛋栽赃陷害，成功让他和两只霸王龙发生冲突。结果西撒凭借百打不死的逆天生命力，以及一枚传奇品质的“猴妈妈指环”，最终作弊成功，完成了考验，获得了卡特的认可。

　　若是卡特知道西撒这贱人凭借指环两次虎口脱险的话，或许会亲自上阵活活弄死西撒，而不是轻易交出那张卡片。

　　再说这处神域，卡特曾听沙罗曼提到过。大约三十多年前，四处磨练技艺的沙罗曼被朋友蛊惑，决定孤身前往蓝海捕捉梦幻鲸鱼，磨练自身意志的同时，顺道品尝一下世上最美的顶级食材之一。

　　在海上漂泊数月后，独自驾驶小船的沙罗曼耗尽了淡水与食物，只能每天在海面上捕鱼，靠生鱼片过活。就这样经历风吹日嗮雨淋好几个月，小船被风浪毁坏，抱着一片木板横渡大海寻找梦幻鲸鱼的沙罗曼，遇见了一支船队，一支寻找秘宝之地的精灵船队。

　　之后没啥好说的，凶残的沙罗曼驾驶一片木板，轰杀了那群精灵，抢走了地图与一艘大船，接着在一艘荒岛补给食物。带着半船椰子与二十只猩猩再度出发……

　　一路破风斩浪，沙罗曼驾船杀入双子漩涡，误入蓝莓岛。那时椰子已经喝完，猩猩吃的还剩两对，两公两母，其中一对正是黑霸王的父母。

　　进入蓝莓岛后，饱经折磨的沙罗曼放弃了寻找梦幻鲸鱼，开始将漫山遍野的恐龙当做发泄品，磨练自身。之后就是沼跃蛆告诉西撒的惨剧，半年之内，五种顶级食肉恐龙，被年轻的沙罗曼屠杀过半，南方巨兽龙惨遭灭族。

　　当这一切结束后，沙罗曼心满意足的离开了蓝莓岛，继续在世界各地旅行，祸害当地的强力生物。而他离开蓝莓岛的时候，幼小的黑霸王已经出生了，并且亲眼见到沙罗曼用邪拳轰杀老爹，接着剥皮抽血，做成孜然烤猩猩的残酷一幕。并在心中埋下了恐惧的种子。这也是黑霸王进化为究极体后，还会被卡特的邪拳吓跑的原因。

　　最后，卡特还提到了宝藏空间隐藏的宝物。这件物品十分珍贵，甚至与海蜘蛛的死亡有所牵连。它价值不比西撒老爹手中那截世界树枝低，当初的沙罗曼并没发现它，不过即便发现也不会取走。

　　据卡特介绍，每一个时代都有那么几位站在世界之巅的最强者。上一个时代中，有一位战绩凶残，曾大杀四方无人能敌的杀星，被公认为“战斗力最强”的杀神，蝎王。

　　蝎王和海蜘蛛一样，都是真神，而且是最顶级的那种。有关蝎王的传说有很多，并且各不相同，比如传说他长得很帅啊，长得很丑啊，老婆很多啊，只喜欢男人啊，有六条胳膊啊，两只手啊……

　　不过有一点却是相同的，他是徒手流武者，从不使用武器，无论对手有多强，每次战斗仅凭双手就能将其撕成碎片。此外，他最强的天赋，正是攻守兼备的黑色甲壳，名为“蝎王铠”。

　　追溯历史，海蜘蛛死之前，曾招惹过蝎王，接着引发了一场战斗，结局以海蜘蛛重伤濒死而告终。那场战斗结束后，海蜘蛛拖着最后一口气逃回了神国，并且从蝎王身上抠下了一块甲壳。

　　当海蜘蛛死亡后，它的神国崩碎成渣，还原成无数世界之脉，以及少量神域。其中，那一块“蝎王铠”，就存放在蓝莓岛的宝藏空间中。

　　不同于乡下真神海蜘蛛，蝎王的名头非常的大，就连西撒小时候也听说过有关他的故事。作为蝎王唯一的家当，“蝎王铠”可谓是神话中有数的顶级宝物。

　　传说在蝎王离奇死亡之后，为防止他再度复活，他的尸体被人分解成数块，埋藏在世界不同的地方。

　　此后，与“蝎王铠”有关的宝藏、秘闻、古董也变得多了起来。总之，所有人都相信，只要能得到一部分“蝎王铠”，就能获得蝎王的力量，继承他的武技，成为这个时代的新传说。

　　奥斯本手中的陀螺仪，就是一件古代流传下来，号称能够搜寻“蝎王铠”的宝贝。这也是他进入蓝莓岛后，连妹子都不要，抽疯寻宝的真正原因，“蝎王铠”的价值，远超出海蜘蛛n条街。至于奥巴马，这货还天真的以为宝藏空间有着海蜘蛛的传承。

　　一周前，当西撒、奥斯本、卡特都杀入宝藏空间后，西撒时运不济，掉头去开发尸坑，与神器错肩而过。只有奥斯本与卡特，接触到了那一块“蝎王铠”。

　　最后，卡特选择了放弃。原因很简单，他在沙罗曼手下受虐的时候，战斗狂魔每次谈到蝎王，都表现的十分不屑。同为徒手流，沙罗曼与蝎王是同一类型的武者，极度自信，武道意志强大无比，从并不认为自己比蝎王差，更不允许自己的学生沾染这种东西。

　　脊鳍流的武极本就霸道无比，修炼之前不允许学习任何其他武技，修习后无法学习任何其他种类的武技。西撒现在使用的热动炮，全是艾尔莎根据邪拳运行原理，修改的邪拳变种。卡特若想融合蝎王铠，只有一条路，就是自费修为，专修蝎王的武道。

　　如今这个年代，蝎王已经死去，现在正是沙罗曼这条魔蛇崛起的时代。这个新魔王一直盘踞在卡特的头顶上，如果他作死的话，沙罗曼一定会在第一时间让他如愿以偿的。所以卡特很明智的放弃了蝎王铠，并在临走前提醒西撒，不要做出任何惹老师不爽的事情，否则真的会死人的。


第七卷 太阳祭坛


第318章 热洲、神战

　　时间，两年后。地点，热洲北部，最大的港口城市，依澜塔郊区的某一处贫民窟。

　　一辆破破烂烂的吉普车在破旧的道路上疾驰而过，带起阵阵黄沙。接着，吉普的轮胎突然停止转动，在地面上画出一道长长的黑色弧线，带着刺耳的噪音与难闻的焦臭，停在了一家小诊所的门口。

　　“碰！”

　　车门被军装皮靴踹开，一个穿着紧身背心的魁梧壮汉从驾驶侧走了出来。脑袋上纹着恐怖刺青的光头大汉，抬头看了看刺眼的太阳，接着从裤兜里掏出一串钥匙，向着破败的小诊所走去。

　　“吱嘎！”大汉离去后，副驾的车门也被打开，一个矮小的黑白斑地精跳了出来，殷勤的跑到后面，将车门打开，迎出了他的主人。

　　一头金色短发，左耳戴着银色耳钉，双儿塞着耳机的西撒，揉了揉眼睛，接着一把提起身边呼呼大睡的哥特装猫耳萝莉，向车外走去。

　　见到西撒一行四人出现，在小诊所附近徘徊的人们，纷纷向不远处的电话亭跑去，争相拨打电话，向自己的上级汇报起重要的情报。比如什么怪医出现了，法皇现身了，吸血鬼又回家晒太阳了……等等。

　　站在自家大门口的西撒，没有理会那群迫不及待伸头挨宰的肥羊。撑了一个懒腰后，他从口袋中掏出一包糖果，接着换上一副讨好的笑脸，向诊所走去。

　　“小田螺，我回来了，快出来迎接主人啊！”

　　跟在最后的卡蜜拉，整理了一下自己的公主裙，接着扶正头顶的法老风格头饰，然后挂着一双与西撒情侣款的木板人字拖，“啪踏啪踏”的跑到后备箱处，取出一只被关在笼子里的黑色蜥蜴。

　　“放开我，你这群卑鄙的偷袭者！你们知道我是谁吗？我可是太阳宫殿的一员，再不放了我，就等着承受太阳王的怒火吧！”被关在笼子里的蜥蜴双爪抓住笼柱，愤怒地吼道。

　　“闭嘴了，蜥蜴！告诉你吧，我们关注你已经很久了，既不属于太阳宫，也不偏向狮子的中立派。世界之脉位置偏僻，不仅占据了一处绿洲，而且还是中级，趁着战争大发黑心财，又没有靠山，很多人都在觊觎你那块土地啊。”卡蜜拉提起笼子，笑眯眯地说道。

　　“是谁？是谁雇你们绑架我的？告诉我他出价是多少，我给你们两倍，不，四倍！只要放了我，我一定让你们满意。”笼子中的蜥蜴焦急地说道。

　　“没人雇我们，就是因为你那块地太肥了，所以我们才会动手的……”

　　“卡蜜拉，别和它废话了，快点进屋，外面太阳太大了！啊啊啊，小田螺你别咬我啊，不就半个月么，又不是没给你准备食物，别生气啦！你这身衣服太个性，又不会说话，带你一起出任务绝对会暴露啊！”

　　……

　　自从两年前与卡特分别后，西撒带着宠物与手下来到了热洲，开始了创业之路。

　　热洲与中土是完全不同的两个世界，中土各大势力盘踞交错，经济、文化、科技发达，能力者组织、神灵势力、宗教、国家，大财团都扎窝的聚在中域，其中最大的三个势力，分别是遍布全球的天谴教会，多数正义阵营构成的狩魔协会，以及全世界黑道势力组成的松散联盟，妖怪议会。

　　与繁荣的中洲相比，历史同样悠久的热洲却是另一副模样。虽然新兴的科技文化传入了这片古老的大陆，各种现代化工具随处可见，但热洲的主流文化依旧是神灵体系，国家概念十分模糊。

　　热洲的神灵体系，并不是烂大街的世界之脉与次神，也不是天谴教会这种势力范围遮盖全球的宗教组织，而是上古就存在的真神与神国。

　　一根普通的世界之脉，可以轻松催生一只次神。他们的神力的影响范围，根据世界之脉的品质不同，从方圆数公里到数百公里不等。放眼各大洲，次神就像荒原里的野草一般，多不胜数。

　　而真神却非常稀少，他们的特征很明显，就是神国与影响范围。把次神的世界之脉看做毛细血管，那么真神的世界之脉就是一根主动脉。这样庞大的世界之脉，影响范围不再是狭小的一片土地，而是大陆的某一处地域，放在地图上也是不小的一块。

　　此外，强大的真神还拥有神国。神域是一处不稳定的小空间，神国则是有着巨大面积的稳定世界。

　　上古时期，科技没落，世界之涡逆转，空气中充满能量，那是一个真正的神话时代。神灵才是这个星球的主人。那个时期，大量真神汇聚一起，以最顶级的世界之脉为根基，融合各自的世界之脉与神国，取长补短，创造一个能够影响部分大陆的超级神系。

　　当时的中洲，有五处最顶级的“世界之脉根基”，因此中洲被划分为五域。不过中洲当时成立的神系，只有三个，分别是北域的世界树、东域的元素神国，和中域的蓝湖。如今的中洲虽然有神国存在，却没有一个完整的神系。

　　热洲的世界根基有三，将这个椭圆形的大陆等分三部分，分别是北域沙漠，中部草原，和南雨林。

　　热洲最靠北的地区，是热带沙漠，这里是卡蜜拉的老家，到处都是木乃伊和金字塔遗迹。在上古，北域拥有热洲唯一的神系，太阳宫。如今热洲的神系破碎，但还残留着上古的痕迹，可以看做一个空壳，只要有真神填补，早晚能恢复过来。

　　北方现在的统治者，名为“太阳王”，正是上古时期，太阳宫主神的转生，一只水晶圣甲虫妖怪。这家伙大约在二十年前转生，如今比西撒大不了几岁，却已经提升到真神级，重新组建了太阳宫。

　　凭借上一世的遗产，丰富的经验阅历，太阳王在这些年中，收拢了一部分曾经的属神，并联合北方多位新生的真神，重新开启“根基”组建了新的太阳宫，逐渐恢复了上古实力，再一次统治这片大陆。

　　太阳王自称“太阳”，因为他的能力与太空中的那颗大火球有着紧密联系。和曾经的蝎王一样，他本就是这个星球上，最顶级的一小撮。“操纵太阳”的能力实在诱人，没人能够抗拒，自从太阳王在上古挂掉后，他的世界之脉被无数后来者霸占。

　　如今热洲草原的霸主，号称“燃烧雄狮”的狮子妖怪，是这个时代才诞生的真神。大约二三十年前，他就进阶为真神，并且获得了太阳王的部分遗产，感应到了天空中的太阳，并且建立了神秘的联系。

　　再往后，狮子的实力越来越强，野心膨胀的他想要成为第二个太阳王。奈何北部沙漠的底蕴太丰厚，分裂的太阳宫每代都会诞生大量真神，再加上自身根基在中部，狮子只能留在草原，一步步累积实力。

　　当圣甲虫成功转生，并一步步接手前世遗产，重组太阳宫时。南边的狮子也车翻了身边的对手，拉着一票真神与祸级，打算重现上古辉煌，在中部建立一个新神系，和中州的三大势力相比肩。

　　再往后，两个疯狂膨胀的大势力碰面了。一边要夺回对太阳的控制权，成为真正的“太阳王”。另一边要干掉重生的太阳神，取而代之。之后，一场席卷大陆的神战爆发了。从四年前开始，一直打到现在，还没有分出胜负。

　　两年前西撒来到热洲，正赶上最刺激的时段。打出真火的太阳王联系上了无限山，身为老牌神灵的他，与无限山的主人有一些交情。无限山出面，中洲多家势力纷纷支援太阳宫，大量武器、雇佣兵、亡灵军队源源不断的输入热洲，战争规模不断升级。

　　狮王落入下风后，立刻联系上了本星球最庞大的黑势力组织，妖怪议会。那些与无限山、中域财团不对付的势力，陆续加入狮王阵营，开始了旷日持久的超级大战。再往后，死亡丧钟也将业务重心转向热洲，开始无底线的双向暗杀，大捞特捞。

　　热洲的情况越来越乱，商机越来越多，西撒也趁乱踏上了自己的创业之路。


第319章 西撒的经历（上）

　　自从来到热洲后，西撒正赶上两位顶级神灵相互之间发动的战争。

　　真神是次神的高级进阶版，在各方面都完爆后者N条街。虽然真神的力量远远超越了次神，自身能力的影响范围扩大无数倍，从火箭炮进化成了地图炮。但缺陷却和次神一样，只能在自身世界之脉范围内逞威，一旦离开世界之脉的辐射范围，就会急速缩水。

　　因为这个缺陷，太阳王和狮王都明智的窝在老巢中，远程控制军队不断削弱对方的实力，一点点瓦解对方对世界之脉的控制。因此，这场规模庞大的战斗，虽然打的激烈，却很难在短时间内分出胜负。

　　那时西撒乘船刚到北方，人生地不熟的他并没直接加入正面战场，而是以中立的身份四处打酱油，考察市场。经过一个月的观察，他总算弄清了两边的状况，并以医生的身份加入了甲壳虫阵营。

　　北面圣甲虫的底盘上，木乃伊文化占据着主流位置，从平民到统治阶层都不排斥亡灵。在北方的大城市中，经常可以见到死而复生的木乃伊，出没于各种公共场所。它们生前有的是平民，有的是贵族，但能力者的数目最多。

　　据统计，北方能力者数量的五分之一，都是死而复生的木乃伊。也就是说，北热洲每死掉五个能力者后，就有一个会被成功制作成木乃伊。如此强大的废物利用效率，大大提高了北方的战斗素质，并且培养出了悍不畏死的作战风格，使其在战争中占据上风。

　　经过千万年的发展，热洲的木乃伊制作技术达到了空前的高度，繁琐的制作工艺被简化，昂贵的药物、香料、填充剂被廉价的草药替代，那些敝扫自珍的亡灵制造法术，也被印制成册，在各大书店出售。如今，一具木乃伊的制造成本被压到最低，就像中洲的僵尸劳工一样，成为了批量化产品。

　　在北方，一般的本土能力者，无论是否归属太阳王，都会主动去太阳宫下属的神殿进行一种改造。通过手术一定程度的改变身体构造，当自己死亡后，身体自动转变死亡属性，等待回收，被制成木乃伊进行另类的重生。

　　这种改造，就像普通人打疫苗一样平常，成本不高但效果惊人的好。稍微有点闲钱的普通人，都会去神殿进行改造，万一自己死后被做成了木乃伊，就算没有神智，也能为家里添一个免费劳动力。那些人口众多的大家族，就保存有许许多多吃苦耐劳、从不抱怨的优良祖先。

　　如果运气好的话，或者愿意进行更加昂贵的改造，就有可能在亡灵化时恢复生前记忆，获得真正的重生。西撒曾经就读的黑臼齿，也有类似的改造服务项目，专门为富豪连身定做“死亡套餐”。

　　不过黑臼齿的技术更加高端，不仅能让你百分百复活，还能为你强化身体素质，增添嗅觉、味觉、触觉，激活虚假的器官，让你自由呼吸空气，在白天享受美食，在夜间享受美女。闲暇时，还能体验拉粑粑的非凡感受，想活人一样活着！当然，收费也更加昂贵。

　　没有人不怕死，人人都愿意获得第二次生命，尤其当木乃伊改造成功后，可以看成另类的长生不老，只要定期进行保养，避免各种损伤，一具木乃伊可以存在数百年。因此北热洲的木乃伊改造，受到了狂热的追捧，千万年不衰。

　　当然，那些被后代当做牲口疯狂压榨，最终超负荷透支报销的劣质贫民木乃伊不在其内，它们的保质期和生前一样的短。

　　与死人满地走，木乃伊多如狗的北方不同，中部草原又是另一番景象。北方虽然是沙漠环境，但绿洲无数，人口众多。而中部草原野兽横行，人类数目稀少，狮王管辖范围内，大多是各种各样的妖怪与异族。

　　它们遵循弱肉强食的自然法则，茹毛饮血，思想文化落后，不过个体战力却异常强大，经常被人贩子捕捉贩卖到中洲，是非常受欢迎的热洲特产。因为文化落后，并且遵守自然法则，草原生物从来不会进行什么“死亡改造”。自身一旦死亡，它们的身体就会被对手吃掉，而自己体内的力量，也会随着血肉流入胜利者的体内，让强者变得更强。

　　身为一名前途光明的亡灵法师，西撒最喜欢尸体，最讨厌这种浪费尸体的行为！比较一下北方与中部的文化差异，他当然会选择圣甲虫统治的北方！

　　北方不仅人类众多，能够找打归属感，而且木乃伊文化盛行，亡灵法师的地位很高，和贵族差不多。在这里，可以学到各种失传的、升级完善的木乃伊制造技术，此外北方尸体资源众多，可以轻易购买到高级素材，并且有大量练手机会。如果去了草原，别说制作木乃伊了，就连一具像样的尸体，都很难从别人的嘴里抢救出来。

　　在来到热洲的第一个半年里，西撒开了一家小诊所，从医生做起。北方成名的高级亡灵法师太多，高阶木乃伊市场都被大品牌垄断，西撒初来乍到，很难打开市场，索性干起了医生。

　　一开始，西撒毫无名气，别人见他年轻，并不信任他的医术，只有走投无路的贫民，才会找他治病，赌一赌运气。感觉被鄙视的西撒彻底爆发了，第一单生意就用出了全部本事，将他在珊瑚虫研究的“生物改造技术”统统用在了那个肺痨大叔的身上。

　　原本，那位在码头当搬运工的大叔肺痨发作，被老板辞退。没了工钱买药，肺病越来越严重，眼看着就快不行了，这才拿着二千多元太阳币，也就是五六元中土通用币，找上了西撒，看看能不能买一点安乐死之类的药物，早点解脱算了。

　　当时的西撒才到热洲两个月，当地语言只学了一点点，除了“问好”就只会“买东西”与“问路”、“问厕所”。那一天恰好翻译放假回家，见到了拿着“五块钱来治病”肺痨大叔，双方语言又不通，西撒还以为对方是对面街医院雇来砸场子的，于是他怒了，免费为肺痨大叔进行了强化改造，把一个普通人活生生变成了能力者。

　　原本西撒还以为自己能一鸣惊人，彻底打响招牌，结果谁知道“把凡人变成能力者”实在太玄幻了，完全超出了当地居民的认知范围。如果是市区，这种事情或许会被人接受，但他住的地方是贫民窟，附近都是没文化的贫民，鬼才相信他，都把这事当做哗众取宠的噱头，最后连找他为宠物猫看病的几个广场舞老奶奶，都不搭理他了。

　　西撒这边沉寂了一个多月，这段时间内，他将全部精力都集中在梦境中。每天夜里，他都在梦中接受训练，修习邪拳的进阶内容。

　　就在他的事业陷入低谷的时候，那位满血复活，获得超凡之力的肺痨哥，被狂喜冲昏了头脑，接着杀回码头，招揽手下，凭借新获得的超凡之力，与当地的小混混喋血街头，建立了自己的小帮派。

　　再往后，崛起的肺痨哥被码头附近的黑帮盯上，被一位不入流的觉醒者打成重伤，而他辛苦招募的小弟，也纷纷被砍成残疾。就在肺痨哥陷入再次陷入绝望的时候，他想起了那位赐给他新生的神医。之后，肺痨哥带着辛苦积攒的保护费，领着一群残疾找上了西撒。

　　现实只过了一个月，但西撒在梦境中过了大半年，热洲语也学的凑凑合合，差不多能和人交流了。再次见到肺痨哥和一大帮残疾人，西撒感觉机会来了。花费一周时间，他治好了肺痨哥，并将那群残疾人改造成了最低级的虾兵蟹将。

　　再往后，肺痨哥神功大成，再战江湖，带领一帮妖魔鬼怪车翻了码头黑帮。至于黑帮雇佣的几个觉醒者，都被拜伦当玩具捏成了球。这一次火并结束，肺痨哥成功出位，成了码头附近的一股新势力。而西撒作为幕后黑手，也慢慢有了名气，至于拜伦，则彻底脱离诊所，成为各大黑帮争相雇佣的名牌打手。

　　随着肺痨哥的势力范围越扩张越大，他遭遇的对手也越来越强，从低级的觉醒者，一直到患上位。作为幕后BOSS，西撒改造的怪物也越来越暴力，给活人安装糖果引擎，注射特殊病毒，注射融血剂，移植恐龙器官……

　　最后，疯狂崛起的肺痨哥触怒了当地的黑道老大，被灭了满门，彻底烟消云散。但西撒却彻底打响了招牌，成为了当地各大势力追捧的“恶魔医生”。

　　一个又一个被改造的面目全非的怪物流入市场，甚至进入战场，西撒名头越来越响，终于惊动了太阳宫。此后，西撒和神殿建立良好的合作关系，经常为太阳宫的成员治疗伤势，甚至进行强化手术。

　　再往后，许多看他不顺眼的家伙，特地带着濒死的病号来砸场子。西撒来者不拒，当着太阳宫一个神官的面，将那个已经咽气的尸体做成了高级木乃伊，惊爆了无数双狗眼。此后，西撒也借机步入了木乃伊的圈子。

　　尤其当他将招牌产品“大仲马”送给太阳宫后，木乃伊靠着一杆西撒自费购买的高级魔导狙击枪，大杀四方，成功爆掉三个强大能力者脑袋的事迹，彻底将他送上了“木乃伊大师”的行列。

　　从此之后，西撒再不用辛辛苦苦替人治病，制作奇奇怪怪的怪物，也不再接那种毫无技术含量的批量性木乃伊订单，而是摆足了大师的架子，高高吊起价格，每月只出售一只天价高端超能力木乃伊。

　　从此之后，西撒抱着卡蜜拉，过上了一觉睡到自然醒，天天都要“早安咬”的性福生活……


第320章 西撒的经历（下）

　　西撒在热洲待了整整两年，从最开始的一无所有，到现在颇有名声，资产暴增。明面上，他有两个身份，一个是手段高超，但下限深不见底的“恶魔医生”，另一个则是沽名钓誉，贱人般矫情无比的“新派木乃伊制造大师”。

　　之所以被人称为“恶魔医生”，有几方面原因。首先，他的医疗手段如恶魔一般。

　　多年的亡灵学解剖手法，已经让西撒养成了不把人当人看的良好美德。这是一种深入骨髓的习惯与本能，积习成癖，早已无法纠正。每当有喘气的患者躺倒手术台上时，他总是控制不住自己将病患看成一具尸体，再往后嘛，各种习惯性的恶癖纷纷上手，把患者弄的死去活来。

　　曾经有这样一个故事，说一个理发学徒在出师之前，一直拿冬瓜练手。每当师傅喊他做事时，他就会随手将剃刀甩到冬瓜上。一年后，学徒出师了，一天正在为客人理发时，师傅喊他开一下门，然后……“砰”的一声，就再没有然后了。

　　西撒也是同样的毛病，无论多么小的手术，他总会像强迫症发作一般将人家切开，用血蜜吊命，反反复复摆弄到念头通达后，才恋恋不舍得将人缝起来。再加上斯诺长期砍手带来的副作用，只要患者还处在麻醉期，西撒就忍不住将别人的手指一截截砍下，然后再完美的缝回去。

　　这样的做法，对患者带来了严重的心里与生理伤害。虽然病看好了，但无论什么人被大夫将内脏一样样取出来摆在身旁，拍一张纪念照片后，再按顺序摆回去缝好，都无法以平常心面对吧？更过分的是，西撒还会将照片洗两份，一张给你，一张留给自己，贴在墙上。

　　照片带来的心里伤害就不提了，虽说西撒的缝合手法已经和“治疗系天赋”没有太大的差异，但他的缝合技术有一条致命的缺陷，就是会留下红色的缝合疤痕。如果说你掉了一根指头，跑去找西撒缝合，当麻醉结束后，你发现手掌彻底康复了，但全身身上下多出近百根歪歪扭扭异常难看的缝合痕迹，这是何等的生理伤害啊！

　　除掉医疗手段如恶魔一般残酷外，西撒的手术效果也和恶魔一般。恶劣的手术风格吓跑了一大群慕名而来的患者，但超强的术后效果，却迎来了另一批客户。

　　除了普通的内外科手术，西撒还开展了“生体强化”这个新项目。一些受伤残废的能力者，在无奈之下找上了西撒，希望能够及时补救、挽回一些。之后西撒大力鼓吹自己的“强化手段”，并通过强化亡灵的方法，为活人更换各种强力器官、妖兽肢体。幸好他拥有血蜜与病毒两大神器，总算没把客户玩死。

　　那些原本内心绝望的患者，发现自己不仅恢复了健康，甚至获得了更加强大的能力，此外身体也变得恐怖起来，不再像人类后，他们既惊喜又惊恐。这一切，都和小说中的“恶魔交易”一样，付出了代价，换来了恶魔力量。

　　热洲如今正处在战争时期，无论平民还是能力者，都过着朝不保夕的生活。这种情况下，能多一分力量，就多一分安全，多一分生机。与外观相比，还是强大的力量更实在一点。就这样，越来越多的战士放弃了美丽的外表，跑到西撒的小诊所里挨宰。

　　最后一点，西撒不仅手艺高超，信誉良好，而且脸皮奇厚，每次收费都开到了天价。无论患者如何讨价还价，他都会像恶魔一样，榨干患者的最后一滴血。

　　西撒用了半年时间，打响了“恶魔医生”的招牌，成功和太阳宫的神殿搭上关系，接着趁机进入了“木乃伊”的圈子。

　　当他的超能力木乃伊“大仲马”在战场上连杀三个强大能力者后，热洲的老牌“木乃伊制造大师”也将注意力转移到他的身上。最先注意西撒的，是太阳宫专属的木乃伊大师。

　　起初，这位大师只想深入的研究一下“大仲马”的构造，看看他那神奇的射击天赋是如何产生的，能否模拟仿制，用在自己制作的木乃伊身上。当这位大师拆开大仲马后，他彻底傻B了！尼玛啊，这究竟是什么品种的木乃伊？为何处处符合木乃伊的规定，但处处都看不明白？

　　无论“心脏引擎”演变的“糖果引擎”，还是虚拟灵魂、血蜜、病毒、脑洞之力塑造的身躯，都是无法山寨的独门秘技。看到这些，太阳宫的大师们，自然清楚了西撒的底蕴，开始将他平等看待。

　　再加上西撒在大仲马的体内，设置的许多防盗机关、自毁装置，最终导致大师们拆开了木乃伊，玩坏了木乃伊，再也拼不回去了。虽说太阳宫的大师并不比西撒差，甚至经验、知识都远超西撒，但奈何“超能力木乃伊”是结合西撒多种天赋才造出来的专利产品，别人根本修理不了。而军队每隔几天就会催一次，希望快点将大仲马投入战场。

　　最后，尴尬的大师们，不得不将西撒请入神殿，一同研究探讨“论如何在维持木乃伊成本不变的情况下尽可能提高木乃伊战斗力的可行性，与可否用传统或科学的手段人为对木乃伊激活预想中的天赋能力？”，顺道修理大仲马。

　　就这样，西撒一步登天，成功进入了热洲最顶级的“木乃伊制造”圈子，与那些老牌大师攀上了交情。再往后的半年内，西撒开设了属于自己的亡灵专卖店，除了限量出售亲手制作的“糖果引擎”、血蜜活化剂、各种木乃伊专用装备外，每月还会定期推出一只类似“大仲马”的特殊木乃伊。

　　除了“医生”与“木乃伊专家”这两个明面上的身份外，西撒还隐藏另一份隐蔽的工作。

　　在初至北热洲的半年里，西撒除了钻研提升医术，努力为这个美丽的世界创造各种丑陋又强力的怪物外，他还在不断提升自身的战斗能力。白天钻研医术，夜间则在梦中修习邪拳。

　　那次与卡特分别后，西撒得到了一张入梦的金属卡片。当他再一次进入梦境时，并没见到沙罗曼那个由纸片构成的老头子，而是一个由无数张小纸条构成的苗条身影。

　　西撒曾经听沙罗曼介绍过，梦境所见的东西，是梦境主人心灵深处最恐惧的东西。最初跟随沙罗曼学习邪拳时，西撒并没待在自己的梦中，因为他的灵魂档次太低，无法承载沙罗曼的一个念头。那时西撒也没待在沙罗曼的梦境中，以为对方的灵魂等级太高，西撒无法停留。

　　再次回归这个由无数纸片构成的梦境后，西撒终于弄清了梦境主人的身份。

　　卡特曾经介绍过，加上西撒，沙罗曼一共有五个学生。其中大师兄姓名不详，早已经出师，至于具体的信息，卡特言语闪烁其词，并没介绍太多。再往下便是二师姐，据说是个大美人，实力强大，与卡特是亲戚。三师兄自然是玉树临风，风靡万千少女的逗比卡特了。排在最后的小师姐，名字叫做“奈奈”，是沙罗曼最宠的学生，据说也是天赋最好的一个。

　　西撒所在梦境的主人，正是他的小师姐“奈奈”，一个号称天赋最高的娇小少女。据小师姐讲，沙罗曼碰上一件大事，抽不开身教导他，就连分神见一面都顾不上。这种情况下，只能派出最得意的弟子来教导西撒。

　　这位未曾相识的“小师姐”，看上去要比西撒矮一头，因为是梦境，所以看不到具体相貌，从体型判断，她并不像一位修习高深武道的武者，反而更像一个还在学院读书的青春少女。

　　或许是不愿意让西撒看见自身“心灵破绽”的缘故，在第一见碰面后，两人的见面地点就改到了西撒的梦中。此后，一大一小两个由海盐构成的人形，取代了原先那两个纸片小人。

　　与教授经验丰富的沙罗曼不同，奈奈是那种沉默寡言的行动派。每夜的梦中，她先简单的介绍一遍武技奥义，接着便用残酷的手段一遍又一遍的炮制西撒。因为梦中不会受伤，而且能完美感受招式的每一丝细节，所以奈奈毫不留情的虐待着这个“小师弟”，让他在拳头中寻找真谛。

　　大概被殴打了大半年的时间，西撒的生意走上了正轨，武技训练也完成了大半。这时，奈奈遵照沙罗曼的吩咐，为西撒提供了一份“熟悉”工作。去“死亡丧钟”做杀手。

　　之后的一年中，西撒一边抽空制作木乃伊，对外出售；一边打着“外出取材”的口号，以“白鳞”为代号，在热洲北方四处乱跑，拼命完成“沙罗曼”布置的家庭作业。

　　两年下来，西撒在奈奈的苛刻逼迫下，实力飞速提升，创造出了令人瞩目的成绩。十四个月的时间里，西撒一共接取了十一单任务，其中只失败了四次，剩下七次全部完成。一共击败害级九人，击杀害级四人，击杀次神三名，捕捉次神一名。

　　如今的西撒，虽然还处在患级没有进阶，但他的战力绝对是害级，完全对得起《危害评估表》对他做出的评价。


第321章 新成员

　　“小田螺，来，叫一声‘哥哥’，就喂你吃糖糖哦！”

　　“呜咩，咩咩咩！歌咩咩，歌咩！”

　　客厅之中，一头金色短发的青年，正握着一包糖果坐在沙发上，调戏着已经发育成“大型萝莉”，但语言能力却缓慢增长，至今仍未能完整人言的霸娘龙。卡蜜拉则窝在他身旁的沙发中，用木棍狠戳笼子中的次神。

　　三人的后方，已经转正为管家的牛奶，正抱着一本账本不停写写画画。至于拜伦那个大光头，早已不见踪影，估计是去他的私人健身房了。

　　除了西撒手下的两位忠仆外，客厅中还多了两个陌生的面孔。一个是正拿着扫把，兢兢业业扫地板的普通大叔。另一个则是拿着一本刑侦书籍，坐在西撒对面仔细阅读的中年男人。

　　扫地大叔实在没有任何长处，相貌普通，就像一个廉价雇来的钟点工。至于那个留着两撇八字胡的中年人，看起来风度翩翩，很有修养，体内还隐藏着一股强者的气质。

　　之前半个月，西撒带着牛奶两人出了一趟远门，费尽心力终于弄死了一名“草原势力”雇佣的强者，完成了丧钟发布的任务。之后又马不停蹄的设下陷阱，终于在沙漠中捕获了笼子里的蜥蜴次神。

　　这两场战斗下来，西撒早已筋疲力尽，牛奶和拜伦也受了不轻的伤。如今西撒正处于虚弱期，特地龟缩回自己的老巢养伤，而客厅多出两个生面孔，却没引起他的警惕，拜伦更是放心的跑去健身，只能说明这两人都是自己人。

　　过去一年半的时间里，西撒一共制作了十六具“超级木乃伊”，并且出售了十四具，打响了自己的名头。这十六具木乃伊并非一气呵成，而是分批次制作的。当西撒出售了五具木乃伊后，这些性能强大，自带天赋，拥有虚拟灵魂，还能自我成长的木乃伊，终于引起了各方的关注与重视。

　　再往后的木乃伊，都是大势力自备强者尸体与珍贵材料，特地上门委托西撒定做的。在这个过程中，西撒经常发动已经满级的“雁过拔毛”技能，为自己截留了大量材料。此外，他还通过“军装南瓜头”艾姆留下的联系方法，找到了全球连锁的超级地下黑市，购买了两具稀有尸体，为自己增添了两张王牌。

　　现在正在打扫地板的普通人，名字叫“莫里哀”，是西撒的一次练手之作。这家伙因为能力弱，品质低，卖不出去等原因，被留在身边，接替了牛奶的身份，成了西撒的奴隶。

　　西撒当年制作牛奶的初衷很单纯，只想有一个真正的仆人，做一些端茶倒水、洗衣叠被、拎包提鞋的事情。然而令他没想到的是，牛奶这个毫不被他看好的木乃伊，竟然在蓝莓岛觉醒了“鲜奶掌控”的天赋，最后更是进化成了“鲜之炼奶术师”，爆发出了异常强大的能力。而在过去的两年中，牛奶的实力更是蒸蒸日上，正式进阶为害级，再加上忠心耿耿任劳任怨，成为了西撒钦点的“管家”，管理家中一切事物。

　　升职后的牛奶，自然再不用干那些垃圾活，而西撒能够控制的亡灵数目有限，无奈之下，他将沦为“废品”的莫里哀从库房中翻了出来，谁便调教一番，做成了这个只占据一单位灵魂空位，仅比觉醒者强一点的仆从。

　　这个仆从除了擅长打扫卫生、洗衣叠被、端茶倒水，像过去的牛奶一般逆来顺受外。还精通“霸娘龙饲养法”，很会带孩子。每当西撒离开诊所外出公干时，他都会很放心的将歌丝纳交给莫里哀喂养。此外，莫里哀还有两项卡蜜拉赐予的天赋超能力，一个叫《吝啬鬼》，一个叫《伪君子》，都是极为强大的生活系辅助能力。

　　“吝啬鬼”能够在交易时，与人讨价还价，不要脸的将价格砍到最低。凭借这一天赋，西撒一家子的日用品，都是靠他亲手低价砍出来的。自从家中有了莫里哀，一块钱可以掰开当五块钱花！如今，莫里哀已经在附近几大农贸市场，闯出了“杀价王”的称号，没有一个菜贩子是他的一合之敌，被无数大妈敬仰传颂的传奇人物。

　　另一项“伪君子”与“吝啬鬼”相对，能够在交易时无限提价，逼得对方把自己卖了还要替西撒数钱。西撒每次出售木乃伊，都会让莫里哀出面谈价。而这家伙也不负“伪君子”的称号，面厚心黑手辣，硬是将成本数百万的木乃伊吹到数百亿，然后再一点点杀下来，让买家感恩戴德，让西撒赚的盆满钵满。

　　对于这个毫无战斗力，但辅助技能强大逆天，而且吃苦又耐劳的“家用型木乃伊”，西撒表示很满意。位高权重的大管家牛奶，也很看好莫里哀的发展前途，有意将他调到自己手下，做一名副手。

　　至于对面那个看书的中年人，是西撒近年来最得意作品之一，柯南道尔。听名字就知道这个货是干嘛的了。自从西撒在小师姐的引荐下，直接加入“死亡丧钟”后，他就不得不在暗杀方面下苦功。

　　可惜西撒在暗杀这方面确实没什么天赋，而且他那轰轰烈烈的“魔蝇天赋”早已暴露出去，和“医疗技术”与“木乃伊制造”一样，成为广为人知的招牌。身为一名杀手，最重要的就是隐藏身份，如今他要是带着一群魔蝇去暗杀人，还没出手，别人就已经屁颠屁颠的跑出来，迎接这位盛名在外的“恶魔医生”。

　　为了不暴露身份，西撒每次接任务都只用邪拳。当邪拳打不死敌人的时候，就要靠小弟上了。拜伦是西撒手下的头号打手，经常被人借去撑场子，武技、天赋大半都暴露了，只能摆在明面。倒是身为管家的牛奶很少在人面前展现能力，偶尔会客串一下助手，帮西撒祸害对手。但和西撒关系亲近的人，都知道牛奶在炼金术方面的非凡造诣。至于莫里哀，这家伙完全没有战斗天赋，身为吉祥物的卡蜜拉都能打哭他。

　　算来算去，西撒最依仗的帮手，还要属对面那个八字胡，柯南道尔。从名字我们就可知晓，这位“木乃伊”的天赋能力，正是大名鼎鼎的《福尔摩斯探案集》。这项能力的具体内容很复杂，和牛奶的“鲜奶炼金”一样广博无比。大致介绍一下，就是超级大脑、超级观察、超级反应的综合运用。

　　这项能力听起来和西撒的白银之轮很像，但内容完全不同。西撒的能力是对自身一切的完美掌控，属于一种本能，而柯南道尔则能在战斗中第一时间察觉对手的动作，分析计算对方的招数轨迹，找出破绽，并用最快最简洁的方法完成一击必杀，可以看成削弱版的“直死魔眼”，需要消耗大量精力。此外，超强的运算能力，也让他成为了西撒最依仗的智囊。

　　因为西撒“杀手”的身份，道尔大叔在闲暇时阅读了大量刑侦书籍，掌握了600多种杀人方法，精通200多种密室杀人法，认识上百种毒药，擅长制造各种不在场证明，巧妙利用鱼线，录音机，匕首，毒针等多种做案工具。每次出任务，只要有柯南道尔傍身，西撒总是无往不利的。

　　除了这两位木乃伊外，西撒的“血腥沼泽”中，还镇压着最后一张王牌。自从出售掉大仲马后，西撒的灵魂大约还能契约三单位左右的亡灵。牛奶对西撒感恩戴德，即便给了他自由，只留下一层薄弱的联系，他还是掏心掏肺的跟着西撒。

　　除此之外，拜伦占据的分量最多。两年的时间里，西撒也慢慢熟悉了拜伦的性格，认定他不会背叛自己后，将契约减到两单位，再算上莫里哀占据的一单位，以及魔蝇、卡蜜拉、女王大人不得不占用的运行空间。西撒的灵魂还剩下的内存空间，大约有三单位。

　　而柯南道尔，以及“血腥沼泽”中的那位，都是不弱于拜伦的高级货。柯南道尔天赋强大，为人低调很有主见，即便完全契约，西撒也很难控制他。如今西撒只用了1.5单位的灵魂契约，维持着主仆之间的联系，平时都是以朋友关系相处。

　　最后剩下的1.5，则契约了沼泽中的那位。不过那具木乃伊的实力远远超出了西撒的预料，基本处于失控状态，每次放出来后根本不鸟西撒，更别提帮他揍人了。即便西撒遇上生命危险，需要帮助时，那位也是爱理不搭的，一副“大不了大家一起死”的态度。

　　经历了两次生死危机后，西撒舍不得出售，又控制不了，只得彻底镇压那位，等入害后灵魂强度提升，再好好操办他。

　　对于如今已臻大成的“木乃伊制造”技术，西撒心中真是感慨万千。能够赋予木乃伊天赋，让它们拥有超越能力者的身体素质，不惧死亡、没要要害，并且拥有自我意识，还能修炼升级，这绝对是最完美最理想的木乃伊。可惜自己灵魂有限，造的再多也只能拿出去卖钱。即便留下来几只，也因性格各异，很难控制。

　　所来说去，还是萝莉养成好啊！看着对自己死心塌地，恨不得天天黏在身边的霸娘龙，西撒心中充满了难以言说的成就感。

　　等以后歌丝纳长大了，就转职龙骑士，专注骑龙五百年！


第322章 黑市

　　西撒将撒娇中的霸娘龙抱在怀中不断抚慰，眼睛则客厅中四处打量，很快他瞥见了桌子上的两个盒子，接着又望了卡蜜拉手中的蜥蜴一眼，这才开口问道：“牛奶，最近有什么安排吗？”

　　“这一周比较清闲，明天买家会来验货，木乃伊已经交到莫里哀手里了。此外还有几场手术，都是之前预约的，被安排在周四周五。剩下就没大事了。对了，神殿的祭祀说，如果您有空闲，希望过去坐坐。”牛奶合起账本，答道。

　　西撒点点头，接着说道：“那黑市呢？我记得这几天应该有一场吧？之前杀死的两只次神，还有这次的蜥蜴，我打算统统卖出去。嗯……最近突然来了灵感，再加上G老爷寄给我的资料，我准备大干一场，急需资金与原料。”

　　“黑市今晚就有，而且是上半年最大的一场，我刚刚在信箱中发现了请柬。据说这次的拍卖品，都是从其他大洲走私过来的顶级货物。最受追捧的，是一颗来自东方的‘血海之核’，还有一根顶级炎系世界之脉的开启钥匙。”说着，牛奶从桌子上取出一个信封，交到西撒手中。

　　“今晚？！那我的货岂不是来不及上报了？”西撒瞪大眼睛，指着卡蜜拉手中的笼子说，“错过这次，这玩意就卖不出好价钱了！”

　　“买你妹，放了我，我出高价赎身啊！”笼子中的蜥蜴放声喊道。

　　“闭嘴，少在那聒噪！你那块世界之脉我都卖出去了，你的财产也被我们合伙瓜分了。”

　　“西撒，你不得好死！我诅咒你！”

　　“少爷您安心吧，咱们也算是老客户，只要提前半天将货物带去检验，就能获得拍卖位。”

　　“这样啊。对了，我记得上次小仲马被神殿退回来后，好像还附带了一份检验证明，有这回事吧？”西撒皱起眉毛，回忆起来。

　　“是有这么回事，您的受贿计划失败了，不过坐镇神殿的那位大师还是详细测定了小仲马的数据，并将他的天赋记录下来，开了检验证明。有神殿的官方证明，可以直接出售。”牛奶点点头。

　　“那就好，把这东西一起带上，给我买了！神殿的小光头没眼光，不代表小仲马不合那些有钱人的口味。我西撒可是‘尸姬圣手’斯诺的弟子，一代木乃伊大师，不信卖不出高价！”西撒自信地说道。

　　半年前，依澜塔的大神官被调到前线去打仗，太阳宫又派来一个新的。新任还未上任时，西撒就托关系打听了对方的身份，结果只收到一个“男性”的回复。

　　那时西撒苦思冥想，最终在道尔的建议下，决定打造一具男人都喜欢的木乃伊，以此当做礼物送给新任神官，拉近彼此关系。

　　之后，西撒耗费一天时间，制作出来小仲马，一个平平无奇的男性木乃伊。虽然小仲马看起来很普通，但他的大脑是经过西撒特别改造的，搭配起《茶花女》的天赋，堪称是所有男性的福音。

　　具体天赋能力如下：

　　首先，与小仲马双目对视，接着陷入对方制作的幻境当中。在幻境里，你可以按照自己的想法，随意制作一个，或者数个心目中最完美的女神。无论人马、鹰身人，还是鱼头人身……总有一款适合你。

　　其次，幻觉构造结束后，小仲马会按照主人制造的幻象，凝聚一枚或者数枚茶花种子。

　　最后，将种子埋进土里，浇水施肥，大约一小时后，就能开花结果，长出一个或者数个，与幻象一模一样妹子。

　　这些妹子看似与人类无异，而且手感更好，皮肤更光滑，天生自带花香，果味妹汁，春风一度后还能伐毛洗髓，强身健体，净化空气，可谓世界上最顶级的“双修娃娃”。

　　当然，小仲马的充气……咳，茶花女也是有缺点的。首先，她们没有灵魂，虽然能动、能发出声音，但最多只算一具完美的躯体，不能看成生物，勉强算作植物果实。

　　其次，茶花女的存在时间有限，一旦超出时限，就会枯萎。如果一次只凝聚一枚种子，那么一只茶花女可以存在十二小时，也就是一夜。如果一次凝聚两枚种子，那么将缩短到六小时，半晚上。若是一次凝聚十二枚种子的话，那就要呼朋唤友，抓紧时间啦！

　　最后，小仲马实力有限，一天只有两次凝聚种子的机会。

　　自从西撒开发出小仲马后，他对自己的未来充满了信心。有小仲马开路，必定无往不利。但当他将木乃伊送给新神官后，人家只将小仲马交给神殿内部的亡灵法师，鉴定完木乃伊的神奇能力后，开了一份高级木乃伊证明，并以“战斗力太低，不符合太阳高战略要求”的借口退了回来。

　　最后，西撒才知道新任神官年纪比自己还小，才十六岁，而且是太阳王的忠实粉丝，根本不受美色诱惑。无奈之下，西撒只能将小仲马打入仓库，落满了灰尘。今天正赶上上半年最大的黑市，买家当中可少不了土豪，小仲马的天赋如此神妙，还不信卖不出去了。

　　“好的，等会我将它从仓库中取出来，一同送去。”

　　“没你事了，下去吧。卡蜜拉，别玩那只蜥蜴了，人家可是堂堂次神，万一弄死就不值钱了！”挥退牛奶，西撒开始教训虐待蜥蜴的卡蜜拉。

　　“切，谁稀罕？我要睡觉了，正好艾尔莎找你有事。”卡蜜拉不情愿的翻了个白眼，接着胸部急速膨胀，头发变成金色卷发，猫眼变成了蛇瞳。须臾间，萝莉莎女王降临了。

　　从沙发上跳了下来，萝莉莎撑了一个懒腰，接着上上下下的自摸起来。

　　“卡蜜拉这个废柴，除了自我保养外，简直一无是处！这么多年了，还是不入流的垃圾身体素质，风一吹就倒，我一指头就能扎个洞。”萝莉莎迷恋的抚摸着自己的光滑皮肤，嘴里却不住的抱怨。

　　“卡蜜拉这两年还是有进步的，已经能和刚觉醒的能力者过两招了，而且逃命的功夫更是炉火纯青。对了，有什么重要的事情？你平时不是晚上才出来吗？”西撒问道。

　　“你家那只小猫咪看不过眼你每天晚上陪我睡，也想试一次，要和我换一换。还有一件大事情，沼泽的湖面下降了一寸，魔蝇的数目已经严重超标，你最好找个机会用掉一批。另外给沼泽补充三百头牛，还有火药、剧毒、白糖、香水、最新的时装杂志、亚氨酸……要的东西太多了，等会儿我给你写一张清单。”

　　“你要牛我能理解，那些化学药剂是闹哪样啊？”西撒黑着脸问道。

　　“还记的你当初给我的公式吗？小胚胎正在培育新款自爆魔蝇，已经有些进展了，需要培育实验体验证理论，如果成功的话，一只魔蝇的自爆威力将是过去的五倍！”萝莉莎得意的挺了挺胸。

　　“你说真的？牛奶，过来，给你派个新任务。”

　　当萝莉莎写完清单后，又踱着步子走到了西撒身边，痴迷的看着正打着鼻泡，窝在西撒怀中呼呼大睡的霸娘龙。

　　“有身体的感觉，真是好啊！真想永久的留在外面。”说着，萝莉莎突然伸手，紧紧抓住霸娘龙的尾巴，将她从沙发上扯了出来，“小田螺，别睡了，师傅来看你啦！”

　　“呜咩？咩咩咩！咩咩！”被摔醒的霸娘龙摇了摇头，接着双目血红怒视萝莉莎，凶狠的叫了起来。

　　“哟？还不开心了，要不要和师傅过两招啊？”艾尔莎伸手弹了弹霸娘龙头顶的呆毛，语气嘲讽地说道。

　　“咩！”野兽习性的歌丝纳哪里受得了如此调戏，当场暴怒，摆出一个艾尔莎曾经教她的起手式，准备弑师。

　　“你这逆徒，来来来，让我看看你究竟有多少长进？”萝莉莎毫不在意的勾勾手。

　　“呜咩！”

　　被挑衅的霸娘龙飞身上前，打出一记直拳，接着被萝莉莎轻松躲过，然后抬腿踢去，霸娘龙只觉膝盖一酸，跪倒在地。

　　不甘心的霸娘龙再次爬起来，换了一个招式，向艾尔莎扑去，然后惨败。再次爬起来……惨败……惨败……

　　不到四个回合，霸娘龙彻底放弃了武技，挥动着快如转轮的王八拳，凭借本能向艾尔莎扑去。

　　“孽徒，怎么还是改不过来？”见霸娘龙耍王八拳，艾尔莎彻底怒了，扑上去就是一顿暴打。

　　“呜咩咩！”眼中含泪的霸娘龙奋起反抗，张嘴就是一记空气炮。

　　“小把戏！”萝莉莎的左手化作一道黑影，由下而上合住了霸娘龙的嘴巴，接着口炮在嘴里爆发，歌丝纳一个哆嗦，昏昏糊糊的摇晃起来。

　　“真是强大的身体啊！居然只晕一下就没事了，比我当年的身体还要强！”看到摇头晃脑，踩着醉步的小田螺，萝莉莎的目光越来越热，一副色狼见到了极品水手服精灵美少女的样子。

　　“艾尔莎你那时什么眼神？难道又准备抢身体不成？”被艾尔莎那炽热目光吓到的西撒打了一个寒颤，问道。

　　“那还用说么？如此强大的身体，若是归我使用的话，不知比这破猫强几百倍？我记得小田螺长大后的样子很野性啊，你不想再看一次？”说着，艾尔莎妩媚的瞥了西撒一眼。

　　想到御姐霸娘龙的模样，西撒不自觉的吞了口口水，接着摇了摇头，道：“要打出去打，别弄坏我的客厅。”

　　“小田螺，走，师傅带你去开发身体潜力，作为回报，一定要把你的身体送给为师啊！”艾尔莎走到霸娘龙的身边，抬脚勾翻了还没缓过来的歌丝纳，接着一把提起来，带到后院去了。

　　小诊所的后院中，有一棵大树，最粗的枝干上吊着一个秋千，除此之外，草坪上插满了大大小小、布满拳印的铁钢板。

　　“快，出拳，忘记我怎么教你的了？”将小田螺狠狠蹂躏一番后，霸娘龙终于露出了吃软怕硬，崇拜强者的本性，再一次乖乖的回到艾尔莎身边，认真的练起拳来。

　　“不对……又错了！……是这样的……唉，你可真是笨啊，和卡蜜拉那只傻猫一样没天赋！……”

　　“放弃吧，艾尔莎。小田螺是被霸王龙养大的。她的经历注定她只能像小怪兽一样战斗，要收徒弟的话，还是考虑卡蜜拉吧。”西撒怜悯的看着眼前的小萝莉，一身武艺注定找不到传人啊。


第323章 拍卖

　　傍晚时分，中年人道尔大叔，穿着一件紫色西服，开车载着西撒几人向市中心的黑市驶去。一身黑色礼服，脑袋上还喷了啫喱的牛奶，正坐在副驾上不断整理自己的领带，力求造型完美，不给西撒丢一丝脸。

　　车后边坐着西撒与卡蜜拉。西撒还是往日的懒散模样，头上套着一个遮盖犄角的帽子，上身穿了一件宽松的白色骨头鱼T恤，下边一条牛仔裤，脚上一双木板人字拖。躺在他腿上听音乐的卡蜜拉，也是同样的情侣装打扮。

　　“莫里哀那家伙把东西送到了吧？”手里拿着一瓶血色饮料的西撒，开口问道。

　　“放心吧，他吃过午饭就过去了。咱们出发前，他还打了电话，已经订好了包厢，第三层的十一号。”牛奶回道。

　　“哦，想起来一件事情，家里的白糖储量不够了，记得进一批货。”西撒提醒道。

　　“我记住了，明天就进货。”牛奶点头。

　　自从上次在海洋上发现畏惧海盐的弱点后，西撒来到热洲，就拼命的进食糖分，结果获得了意想不到的好处。

　　如果大量进食糖分，魔蝇的各方面素质都能得到巨大的提升，而且没有半点副作用。对于木乃伊来说，糖分是比死亡能量、生物能更加高效的燃料。给拜伦吃二两糖，他能打死一头牛。给拜伦吃二十斤糖，他敢和霸王龙肛正面。对于自身来说，西撒可以将糖分混合在银化的血液里，以后如果碰上海盐，血液中的糖分可以用来抵消伤害。

　　“大概几点开始？”望着窗外的风景，西撒开口问道。

　　“晚上八点。”

　　“真期待啊！可惜没有商品名单，也不知道今晚上都有什么好东西？真希望能集齐我要的东西。”将喝空的玻璃瓶砸出窗外，西撒有些兴奋的搓了搓手。

　　“少爷你究竟想要哪些东西？你中午说的那个计划，又是什么？”牛奶好奇的问道。

　　“沼泽里的那个逗比太坑爹了，我决定开发一件惊世骇俗的超级武器！一件绝对听从我指挥，永远不用担心背叛，而且战斗力强大又靠得住的人形兵器！”想起沼泽中的那位，西撒心中就一阵腻歪。

　　“你前段时间和G老头通信频繁，该不会是想做机械护卫吧？安装一身魔导武器，再灌注菠萝能量，做成另类生命体？和他孙子一样。”卡蜜拉好奇道。

　　“要做就做最好的，区区机械战士怎能入我眼？再说，机械又不是我的专长，要做的话，还得找G老头。这次可是我亲自动手！”西撒摇摇头。

　　“那是什么？咦……你该不会是想造一个卡兹大人吧？我上次看老头写给你的信，说卡兹已经苏醒了，威力似乎还不弱的样子？难道你也想弄一只？”卡蜜拉挑了挑眉毛，猜测起来。

　　“那种完美生物也不是我的强项，要做的话，得找解剖者。我的计划是造一个完美的机械木乃伊，能力还是和木乃伊一样，但大脑要想机器一样受我的控制。”西撒用手弹着窗户玻璃，慢悠悠地说道，“希望今晚能找到人眼的尸体。哎，这些年一共弄死了三个次神，没有一个是人形生物，就连大型生物都没有。如果今晚能拍到一个类人型的次神尸体，或许能开发一个新产品出来。”

　　“你已经没精力契约亡灵了吧？造出来又有什么用？还不是丢在家里当摆设。当初在神域里，你为了多契约两个亡灵，连大仲马被夺舍都察觉不了。之后到了热洲，你又为了多契约一个木乃伊，搞得差点全军覆没，被那逗比坑死。”卡蜜拉哀叹道，“其实我觉得G老爷那套不错，你出钱让他给我造一台终结者保镖吧！要州长那种咪咪特别大的类型！”

　　“人家那是胸肌！”

　　……

　　一路吵闹，西撒终于赶到了市中心，一座二百米高的金字塔面前。

　　在这片高楼林立，车水马龙的闹市区中，一座装满彩灯，占地面积超大的巨型古代建筑物，绝对的吸引眼球。而在这座巨型金字塔的入口处，还竖立了两尊同样百米高的巨型猫咪雕像。

　　敢在一个现代化城市盖这种违规建筑，而且没被拆掉，只能说背后的势力强大无比。

　　细看这两只喵星人，并非猫头人身的妖怪，而是彻彻底底的猫类，但却像人一样站立而起。左边那个双手握紧长矛，目视远方，威武不凡；右边那个一手巨盾，一手大剑，闭目养神，庄严无比。

　　最夸张的是，明明是两具石像，左边那只猫双眼里却嵌着两台大功率探照灯，还随着猫头不断扫射。右边那个虽然没睁眼，但那把柄端装着宝石灯的大剑，也在不断转动，释放刺眼的光芒。这尼玛黑科技啊！

　　“卡蜜拉，看！又是你本家。来了几回，我总觉得这家黑市的背后，有那个泛大陆招财猫商会的影子。”热洲北部有着严重猫咪崇拜风气，无论哪里都能看到喵星人的身影。就连太阳宫的主人，太阳王那只圣甲虫的宣传海报上，都是头顶甲虫皇冠，身穿一件印满猫咪花纹的服饰。

　　“没见识，猫雕像是北热洲最多的雕像，其次才是圣甲虫，再往后是狗、鳄鱼、狮子、鸵鸟、蝎子……还有一点，这家黑市绝不是共济会开的，它们的势力还伸不进北热洲。热洲喵星人和共济会是两个势力，双方势同水火，根本玩不到一起去。”卡蜜拉摇了摇头。

　　“怎么？难道你们喵科动物也有人种之分？还有种族歧视不成？你是黑猫，算黑种人，白猫是白种人？”西撒惊讶的看着猫耳娘，疑惑道，“我觉得你挺白啊，介于白种人与黄种人之间，皮肤细腻光滑，手感极佳百摸不厌，黑头发，不像黑叔叔啊。”

　　“你去死吧，你才是黑叔叔！你们全家都是黑叔叔！记住了，喵这辈子最讨厌两种人！黑人、不会数数的，还有种族歧视的！以后少和我提黑皮~儿！”卡蜜拉踹了西撒一脚，怒道。

　　“好啦，逗你玩的。说说热洲土著猫和招财猫之间的恩怨吧。你当初不就是招财猫的一员吗？而且你也是热洲的土产，奥古斯丁从金字塔里挖出的猫棒子。”西撒问道。

　　“你丫才是猫棒子！人家是美丽高贵的喵乃伊！我生前的记忆恢复了不少，但还是不全面。总之我记得双方关系不好，但具体什么原因却想不起来。似乎是利益矛盾，还是其他原因，总之两家最后闹翻了。”卡蜜拉吃力的回忆着。

　　“算了，不想了，先去包厢，看看今晚上的商品都有那些。你的身份我已经委托佣兵帮忙查询了，要不了多久，就能找到发现你的金字塔，帮你寻回记忆。我记得奥古斯丁当初说，你的坟墓规格似乎挺高，与其他的金字塔都有所不同。想来想去，你生前都应该是个大人物，说不定还是神灵呢。”西撒安慰道。

　　“哼，喵生前肯定是个惊世骇俗的大人物，看我的能力就知道了！实验室、脑洞神力、超能力赋予，还有那本书，区区天才怎能形容得了我？”听到西撒的夸赞，卡蜜拉甩动尾巴，洋洋得意的眯起眼睛，向包厢走去。

　　两旁的服务员看到卡蜜拉的猫耳朵和尾巴，纷纷恭敬行礼。至于一身休闲装，还穿着拖鞋西撒，要不是看在猫耳娘大人的份上，早乱棍打出去了。

　　包厢中，西撒翻开了晚上的拍卖商品表，和怀中的喵星人一起阅览起来。最值钱的物品，自然是一条顶级世界炎脉钥匙，还有一颗血海之核，不过这两样叫价太高，起步都是数十亿，西撒很有自知之明的无视了。

　　视线从价格最低的地方扫过，西撒无视了机械类产品、无视了武技、术式卷轴、无视了血脉宝物、无视了药剂宝石、无视了美女奴隶、无视了神器装备、无视了武器飞船、没有无视食物、没有无视香水香料、无视了战争武器、无视了自己出售的次神与木乃伊……无视了尸体……嗯？等等，找的就是那个！


第324章 神尸、女武神

　　在锡兰这颗星球上，尸体属于公认的资源。不过大多数时候，黑市拍卖的都是精华部位，比如融血剂啊，拥有特殊能力的强力器官啊，被炮制后的肢体啊，或者高度浓缩的能量结晶体啊。像那种一整只洗干净了，拿出来直接贩卖的情况，就比较少见了。

　　通常而言，对完整尸体感兴趣的，也只有西撒这帮子恋尸癖了。亡灵法师这个职业虽然已不再受人排斥，慢慢被大众接受，僵尸们也光明正大的走到阳光下，从事各类体力劳动，但在人们心里，多多少少还是有些畏惧排斥亡灵法师的。

　　放眼全球，“玩尸体的”数目绝对不少。各大洲都有自己的亡灵职业，每一个死亡学类院，每年都会培养一批精英人才，再加上那些从事低级“亡灵维修”的学徒工，全球从事亡灵行业的人员，数目至少在数百万以上。

　　不过将这个数字和消防员、售货员、医生、种地大妈、司机、人民教师、条子叔叔等千千万万的职业加在一起，就是很不起眼的一个小部分。因此，本次拍卖会的尸体类资源并不丰富，只有寥寥几具，其中还有两个是西撒贡献的。

　　“尸体虽然不对，但木乃伊和其他款式的亡灵倒是不少啊。”卡蜜拉指着几个海外走私过来的亡灵说道。

　　与那些世界知名大师制作的亡灵相比，小仲马的名次基本上垫底。没排到最后，除了西撒在本地薄有微名外，还有“茶花女”这个令无数富豪露出会意微笑的“大家都懂的”奇妙能力做加成。

　　“哎，说起来，我制作的亡灵不比这些‘走私货’差。或许起步水准低了点，但只要好好培养，早晚能追上最顶级的亡灵，牛奶就是证明。可惜这是一个看名气的世界，也难怪解剖者那么虚荣了。等有一天我做的亡灵名震世界后，我的名气自然也上去了。”西撒毫不气馁地说道。

　　“少年我看好你哦。”卡蜜拉拍了拍西撒的脑袋，欣慰的笑了起来。

　　“把爪子拿开！来，看看这个，南雨林的一具神尸，次神中的普通货色，难得的是人形，木系世界之脉，拥有强烈的生机。”西撒指着名单说道。

　　“南雨林，那里最近似乎也不安宁啊！”牛奶看着商品介绍，说道。

　　“热洲哪里都不安宁！”卡蜜拉插嘴道。

　　“这个我倒是知道一些。”坐在窗户处出神的道尔大叔走了过来，拿起烟斗猛吸一口后，解释道：“北热洲和中部都属于透明地带，即便中部草原没有人类势力，却是议会的底盘，和其他大洲都有商业来往。热洲南部的雨林就不同了，那里与世隔绝，是一个原始封闭的小世界，外头的进不去，里面的也不愿意出来。”

　　“牛奶说那里不安宁，又是怎么回事？”西撒问道。

　　“虽说与世隔绝，但南热洲与外界还有联系的。外界向里面输送了不少文明物品，一些善良的异族部落也拿雨林中的特产与外界交易。我前段时间在一份报道中看到，雨林内部好像闹了一场严重的瘟疫，许多雨林生物性格大变，疯狂嗜杀，混乱一直持续到现在。这个次神应该死于暴乱之中。”道尔解释道。

　　“听起来怎么像魔化？不会和南洲一样吧？万一那玩意跑出来，热洲也不安全了！”想到这里，西撒的眼角不自觉的抽了抽。

　　“不是魔化，天谴调查团的人去过那里，说那是一种未知的病毒。”道尔看到西撒古怪的脸色，又补充一句，“症状和您的魔化病毒没有任何关系。”

　　“呼……那我就放心了！我现在是被太阳宫认可的模范能力者，依澜塔十大杰出青年，正义阵营的希望，不能和烂七八糟的东西扯上关系。”西撒脸色好了不少，接着说道，“这具神尸不错，充满生机，与死亡截然相反，想来那帮庸才绝对不会买它做木乃伊的！”

　　“你那些同行确实不会和你抢，但那些怕死的老头呢？木属性的神尸，拿来煲汤的极品材料，吃了绝对大补！实在不行装进盒子摆在客厅，也能改善居住环境，让人益寿延年。”卡蜜拉唱反调道。

　　“看看这句，除了木属性，还隐含着剧毒，嫌命长了才拿它煲汤喝。”西撒打击道。

　　“切，你懂什么。知道河豚吗？越是剧毒，就越美味，再加上浓郁的生命力，简直是极品的黑暗料理素材。信不信，等会儿绝对有黑暗料理界的厨子和你抢尸体。”卡蜜拉得意的看着西撒。

　　“不会的！”道尔再次开口，“南部的混乱也不算秘密，现场的买家多少都知道一些。若是出自别的地方，这尸体或许是抢手货。但从雨林出来的，就没几个人愿意沾了。”

　　“没错，万一尸体沾染那种病毒，谁吃还不谁死啊！只有有那么一点点可能，就没人会买，看来这个可以低价拍到手了！”西撒满意的点点头，接着向后看去。

　　出现在名单上的尸体大概有十来具，其中一部分和次神尸体一样，是拿来吃的。西撒出售的两具次神尸体，就可以那来入药，或者烹饪。还有一部分尸体倒是制作亡灵的极品，不过热洲木乃伊文化发达，亡灵土豪法师横行无忌，西撒这种毫无底蕴的新人，很难抢得过他们。

　　“咦？这个似乎不错！”在名单目录的中间位置，一样物品吸引了西撒的眼球。

　　……

　　当拍卖会开始后，世界各地的秘宝纷纷登台展示，接着被一拍而空。热洲虽然处于战争时期，却丝毫不影响这群大佬的购物热情。正相反，借着战争大发黑心钱的他们，急需一场奢侈的拍卖，来衬托彰显他们此刻春风得意的荡漾心情。

　　当商品轮到那具次神尸体的时候，果然没几个人愿意叫价，西撒很轻松便将这具不知是否携带未知病毒的尸体拍到手。

　　很快，就轮到西撒捕杀的那两只次神，一只被晒干的“仙人掌”，一只被邪拳切成两断的“蝎子”。次神级的仙人掌，以符合西撒预定的价位被拍走，至于那只被分尸的蝎子，因为残缺不全，没有最重要的尾巴，和之前那具木系神尸体一样，被人按最低价拍走。

　　郁闷的心情，一直持续到小仲马登场才得到缓解。

　　两年来，西撒在热洲的也算小有名气，他制造的木乃伊在战场上，都创造了不错的战绩。太阳宫一共购买了七具木乃伊，除了彻底毁坏的三只外，另外四具木乃伊在太阳宫海量资源的培养下，全部成长到害中位，与同级的能力者无异。

　　当听说是西撒制作的木乃伊后，不少土豪都来了兴趣，准备为自己购买一名保镖来防身。而当“茶花女”那奇妙的能力被公布后，一大群精力旺盛的有钱人，都吃了药般的亢奋起来，疯狂叫价，誓要争得这具亡灵，掀起了一阵热潮。

　　这种情况不得不令西撒感叹，斯诺当年果真有眼光，硬是逼着他学了两个月的“尸姬整容秘法”。当年的西撒，很看不上这种毫无内涵，毫无战斗力，毫无用途的亡灵技术，认为这是亡灵法师的耻辱。

　　但在外面厮混几年后，他才发现斯诺是如此的伟大。比起战力超群、成本高昂的木乃伊，还是廉价的尸姬更有市场。不是每个人有钱人都需要强力亡灵护身的，但每个有钱人都不会拒绝一个漂亮的妹子。

　　身材傲人，相貌魅惑，售价高昂的尸姬，总能在第一时间一售而空。更过分的是，斯诺亲传的“整容秘法”，可以将一具二百元钱买来的扫地大妈尸体，用不到五十元的手术材料，改造成一具售价百万的极品尸姬。要不是怕市场饱和，西撒都有全球批发极品尸姬的打算。

　　当小仲马以一个令西撒咋舌的价格成交后，没过太久，西撒看中的另一件商品登场了。

　　“下面这件商品，与上半年一件轰动全球的大事件有关，而且事发地点就在咱们热洲！我想，大家都清楚原罪财团吧？没错，这可是全球最顶级的大型财团之一，也是全球最大的魔导武器制造商，此外他还是四大军团中‘机动香蕉’最大的控股方。原罪财团除了军火生意外，最出名的就是‘原罪骑士团’，这个全球最大的私营雇佣兵军团了……”

　　听到主持人滔滔不绝的煽情介绍，西撒突然吃惊的瞪大眼睛，对身边的道尔说道：“这家伙该不会在说‘染血的女武神’吧？”

　　看了看西撒手中的目录与介绍，柯南道尔面色古怪的点点头：“多半是了。”

　　“我去，这还真是天降惊喜啊！我都惊恐了！”

　　上半年的战场上，上演了一场全球瞩目的超级对决。那时西撒还在草原边缘的乡下，忙着暗杀一个不入流的害级小军官，结果他手下的王牌突然罢工，差点全军覆没把小命丢掉。与此同时，太阳宫那位家财万贯的大甲虫，特地从原罪财团雇佣了一支军队为自己作战。

　　万年雇佣军老大“原罪骑士团”，一共有十支军队。其中三支在四大军团之一的“机动香蕉”服役，另外三支则为“狩魔协会”效力。剩下的四支队伍，才是真正自由调动、接受雇佣的军队。而这十支队伍的首领，全部是祸级，被称为“原罪十王”。

　　十大首领性格各异，虽然都是名义上的正义战士，但有的嗜杀成性，有的偏激疯狂。在这十位首领之中，有一个相貌完美，性格善良，谨守骑士信条，战无不胜的女骑士，被称为“女武神”。

　　当初西撒听到关于“女武神”的传闻后，卡蜜拉曾发表意见，说她是异界版“呆毛王”。虽然没有咖喱棒、没有呆毛、没用平胸，但其他方面却如出一辙，性格更是傻得一模一样。

　　半年前，太阳王正好雇佣了“女武神”的军队。之后为了尽快结束这场无意义的战争，女骑士向狮王发动了挑战。而草原之王很爽快的答应了对方的要求，不使用世界之脉的力量，仅凭祸级的力量，进行一场公平的生死决斗。

　　至于结果，当西撒成功从那个小军官手下成功逃脱，并掉头将其反杀后，“女武神”也被狮王活活咬死，黯然收场。再往后，“染血女武神”的新闻传遍了全球。无数“女神粉”陷入了生不如死的悲惨世界中，中洲各地都有自杀殉情的事件发生。

　　当初的西撒只知道这个世界“呆毛王”挂了，心中颇为惋惜，因为这个世界没有圣杯，即便有圣杯也轮到她当英灵。但西撒没想到的是，这位女武神竟会死的如此惨！

　　看着展台上，那一具闪烁着金属色泽的骨架，西撒彻底爆发了。

　　“居然被一点点吃干净了？！狮王还真特么残暴啊！小爷终于庆幸选择了大甲虫阵营，和那种畜生一个阵营我还不得活活气死？！那么完美的一个女骑士，就算不做成亡灵，也要封印在水晶中，做成永世流传的完美工艺品，供人万世欣赏才对！你特Ma把那么漂亮的一个妹子一点点吃干净，只留下一副骨架，是特么要找死吗？！挑衅，这绝逼是挑衅啊！敢在我大太阳王的地盘上贩卖‘女武神’的骨架，狮子你真是自寻死路啊！不怕原罪导弹洗地吗？啊啊啊……！祸级啊，我这辈子也没见过两个祸级啊！把尸体留给我不行吗？他妈太浪费了，只剩骨架了！”

　　看着那具散发出强大力量波动的骨架，想到那副不逊于艾尔莎的完美面容，西撒的眼泪忍不住流了出来。他的恋尸癖又发作了。


第325章 西撒的创意

　　一副祸级的骨架，还是某位女神留下的。这件商品的登场，再次将现场的气氛推向高潮。

　　原本，拍卖名单上只介绍了骨架的具体数据：一具祸级强者的残缺遗骸，并未解释骨架的来源。勉强算那种有亮点，但缺陷同样明显，能吸引眼球，却提不起购买欲的冷门物品。想想“女武神”的身份，若是提前暴露出来，或许反而起不到如此轰动的效果。

　　一名祸级的尸体自然稀有值钱，不过尸体的价值全在“完整”二字上。若是尸体保存完好，则能轻易通过亡灵复苏，制造出一个拥有祸级躯体的强大亡灵。但现在拍卖品，却是一具被吃干净的骨架，尸体最重要、最有价值的部位都没了，空有一具骨骼，品相立马下跌数个档次。这也是黑市将它定位在中层商品的原因。

　　不过主持人临场介绍了遗骸生前的身份，再联系前段时间轰动全球的传闻，以及女武神天姿绝色的容貌和名声，立刻让这具鸡肋一样的骨架，增值成了极具收藏价值的另类珍品。

　　日后若是有朋友来你家做客，参观你的收藏时，你可以倍有面子的用一种唏嘘语气介绍道，这具骨架可是一代倾城，原罪十王，美貌与力量并存的“女武神”的遗骸。至于为何只剩下了骨架，那是因为她的身体，被更加传奇的真神“狮王”一口口生吃干净。这幅骨架，正是这个悲伤故事的唯一鉴证。

　　在主持人的鼓吹下，这具鸡肋的骨架，又一次成为了众人追逐的焦点，气的西撒吐血三升。若是没有这根搅屎棍瞎搅合，愿意买这骨架的人绝对少之又少。亡灵骷髅在热洲根本没有市场，这东西又烧不了汤喝，大家都是审美正常的人，谁会像西撒那种变态一样，闲着没事买骷髅玩。

　　现在好了，女武神陨落才不过半年，还属于热门话题，再加上她生前确实是大陆级别的超级美人，而且实力强大属于善良阵营的标杆式人物，现在被主持人一吹捧，人们再看这具泛着金属色幽光的骨骼时，也不觉得狰狞恐怖了，反而透着一种神圣的美感。

　　“西撒，我看还是算了吧，后面还有一具害最上的尸体，只比祸级差一筹，但胜在完整。论价值，那具尸体还在这‘异界呆毛王’之上，毕竟只剩一具骨架了，实力还能保留多少？再说，你又不会做骷髅。艾尔莎当初送你的生日礼物，不也是害最上吗？最后还是造出了卡兹大人这种超级生物。”看着越叫越高的价格，卡蜜拉心疼的皱皱眉毛，劝解道。

　　西撒这两年卖了十来具木乃伊，但最贵也只卖到三千万，还没那只蜥蜴售价高。普通一点的木乃伊，只有百万左右，虽然看起来不少，但减去买的房子、车子，各种装备武器，香水零食，也没剩下太多。

　　“你不明白，我这次的实验，只要一具骨骼就够了，其他的器官我会另外制造。这祸级骨骼我还是第一见到，潜力不可估量，这种机会一生或许仅此一次，绝不能错过，一定给要抢到手！”西撒眼中闪过一抹坚定，斩钉截铁地说道。

　　“人渣，你当我不知道你在想什么？当初选择共鸣体的时候，不就因为你垂涎人家美色，赌一个未知的风华绝代猫耳娘，才放弃了那么多选择。幸好你走了狗屎运，选中了天生丽质的人家，终于得偿所愿。我看你一定是老毛病犯了，听说那骷髅生前是个美人，又打算赌一场吧？”卡蜜拉鄙夷的看着西撒。

　　“有吗？我当初鬼迷心窍选了你这根猫棒子，结果每次战斗帮不上忙不说，还经常拖后腿，我已经有些后悔了。”西撒哀叹着摇摇头，一副悔不该当初的贱相。

　　“哼，你什么德行我还不清楚？！你刚才看拍卖名单时，脸上只有心动，因为这骨头太冷门，可以低价入手，够划算。自从那个主持人天花乱坠的吹完后，你的表情就从心动变成了坚定，还有什么好狡辩的，你这个连骨头都不放过的恋尸癖！”

　　卡蜜拉毫不留情的戳穿了西撒的真面目，一旁的牛奶和道尔纷纷仰头观察起了天花板上的美妙壁画。

　　“骨头怎么了？不比你当年绷带干尸猫的形象强？”西撒翻了一个白眼，不再搭理生闷气的卡蜜拉，掉头加入了激烈的叫价中。

　　虽说女武神的噱头的很大，但对普通人来说，这只是一具没大用的骨架，连肉都没有，毫无看点，若是不说出去，谁知道她曾经是一个强大的美女？比起小仲马那能干的“茶花女”，真是差远了！

　　当价钱超过某个底线，大部分买家都冷静下来，开始衡量得失。考虑到接下来还有好几位极品美女奴隶后，他们纷纷放弃加价。之后，只剩西撒和几个穷的只剩钱的败家子相互飙价，最终惨败于这些富二代手下。

　　“哼……哼哼……哼……”见西撒满脸颓废的靠在沙发上，一副痛不欲生的表情，卡蜜拉开心的抱起一瓶鲜奶，一边喝，一边听起身子，发出怪里怪气的声响。

　　没过多久，就在西撒准备抢拍另一具害级尸体的时候，包厢房门被人敲响。

　　当牛奶起身询问何故时，对方指名道姓说，若是西撒大师能够提供一只“小仲马”那样的木乃伊，那么他们家的少爷愿意用“女武神”的遗骸当做报酬。

　　“次奥，怎么到处都是这种白浊上脑的富二代？不过我喜欢和他们打交道。”嘴里小声嘀咕着，西撒起身将这位不知名的伙计迎了进来。

　　经过简短的交谈，西撒弄清了来者的身份，和牛奶一样，都是为自家少爷跑腿的管家。那位不愿透露身份的二代，因为某些原因来晚一步，错过了小仲马的拍卖。更巧的是，小仲马被他的死对头拍到手，之后对头又拿着太阳宫给出的木乃伊鉴定证明，跑到他面前炫耀起来。

　　被对手反复撩拨的富二代心中有气，一方面他不愿意败给自己的对手，另一方面，他也对小仲马的能力也很动心，于是他打听到了西撒这个创造者。

　　西撒的名头虽然不大，但背景却很硬。最近一年来，他和太阳宫这个北热洲官方势力走的很近，与依澜塔两任神官的交情都不错，制作出来的木乃伊大半也都卖给了神殿。因为这方面原因，富二代也不敢出手逼迫，只能另寻他法。

　　碰巧刚才遇上了“女武神”的遗骸，而最执着的三个买家，除了西撒外，正好有富二代和他的仇家。西撒是真心想要那具骨架，而二代和他的对头，则是积怨已久，以此为战场，互相砸场子。可惜西撒财力有限，还是被两个坑爹货轰杀出局。

　　最后么，富二代扳回一局，但留着骷髅架子又没用处，拿去熬汤也不敢喝，之后又打听到了西撒。决定以此为报酬，请西撒出手，再做一只小仲马出来。

　　听完前因后果，西撒心底一松，颇为犹豫地说道：“我也愿你为你们家少爷做一具木乃伊，不过小仲马的能力却难以复制。你们应该听说过，我做的每一具木乃伊都完全不同，想要相同的能力却是不行。”

　　“这个我懂。”来人点点头，欲言又止的解释起来，“我家少爷的意思是，订做一具不下于小仲马的亡灵，至少在面子上赢过他的对手。此外么，你也清楚我家少爷很有钱，什么样的美女没见过？时间一久，他的口味就变得挑剔起来。如今，也只有那些另类的、猎奇的、充满新意的……呃，才能引起他的兴趣。”

　　“啊！我懂！不过那个什么，做一具精品木乃伊是很耗费精力的。我这个月还有一份太阳宫的订单，时间很紧张。另外，我手头也没有合适的材料。”明白对方的来意后，西撒直接开启影帝模式，装模作样的搓搓手，一副很不好意思的表情。

　　“这个简单，今天正碰上黑市，待会儿拍卖结束后，您需要什么材料请自行选择，我们来付钱。”来人豪迈的拍拍胸口，保证道。

　　“那好，一定不让你家少爷失望！”听到有便宜可占，西撒立马信誓旦旦的保证道。

　　打发走了冤大头，西撒又兴致勃勃的翻起了拍卖单，眉飞色舞地说道：“好运道！不仅免费得了祸级骸骨，还能趁机骗点好东西。”

　　“是好运气，不过别做的太过分，对方也不是傻子。”见西撒的视线在最贵的那部分徘徊，道尔大叔忍不住提醒道。

　　“我知道，只是看看而已。”西撒遗憾的撇撇嘴，抬头看到了蜷缩在沙发中，一脸落寞的喵星人，接着安慰道，“你难过什么？一具骨架子而已，怎么可能比你在我的心中重要？！要对自己有信心，你可是我的共鸣体。来，看这套古代香水如何？拍下来送给你做猫粮。”

　　拍卖继续进行，西撒用自己的钱为喵星人卖了一堆香水、香料，终于摆平了卡蜜拉。接着又用冤大头的钱，拍下了一只从东洲运来的狐妖美女。

　　“你买这狐狸做什么？”见西撒拍下了那只相貌清纯如学生妹，但眼神却妩媚勾人的狐狸精，卡蜜拉脸色再次晴转多云。

　　“你想多了，这是我为那冤大头准备的货物。”西撒胸有成竹地说道。

　　“刚才那人说了，他家少爷口味重，喜欢猎奇的。这狐狸精长得确实勾人，算是顶级美女，但狐妖也算常见物种，愿意掏钱还是能买到的。就算你把她做成亡灵，也比不上小仲马的茶花女吧？”卡蜜拉疑惑问道。

　　“我的天才思维岂是你能猜出来的？小仲马的能力是神奇，但缺陷也很明显，说白了就是无限次使用的充气娃娃，不能长期存在，而且没有神韵。今天就让我给你分析一下，看我是如何化腐朽为神奇的。这狐狸长得很美，所以被人捕捉，当奴隶卖掉。不过时间一长，她的容貌就会衰老。如果做成尸姬，即可永葆青春，还多了一个亡灵的身份，更加吊人胃口。不过，这还不能胜过小仲马。但若是我将这狐狸的灵魂抽出来，再做成一个同样容貌的幽魂，然后进行改造，让她拥有实体的触感，那会是什么样子？一个人同时拥有两种形态，身体做成了尸姬，灵魂变成实体化幽魂，这比姐妹花双飞还要来的刺激啊！如果我再为尸姬安装虚拟灵魂，同时洗去幽魂的记忆，让两个亡灵思维同步，并且拥有自我意识，这不比小仲马的茶花女强大百倍？！你说，带着这样两个同出一源的亡灵去宴会，是不是很拉风？！”

　　说着说着，西撒也深深的佩服起自己来。小爷真是太他妈有想法了！这种改造对他来说，可谓轻松无比，但效果却好得出奇。以后或许可以考虑在自己的亡灵专卖店中，出售这个类型的产品。

　　一个妹子拆开卖两个的价钱，真是不要太赚钱啊！


第326章 投影

　　拍卖会直到十一点才结束，而黑市更是持续到凌晨两点钟，不过这一切都和西撒没有关系。大约九点半左右，西撒便带着牛奶等人提前离场。

　　倒不是接下来没有他心仪的物品，而是那些东西起价太高，已经超出了西撒的购买范围。与其留在这里干瞪眼，倒不如提前离去，眼不见心不烦。今天的目的已经达到了，不仅卖掉了这一年来的收获，还买到了一具期待很久的神尸，另外还白赚了一具祸级的骨架，这应该是今晚最大的收获。

　　将为卡蜜拉拍下的香水、香料包装好后，西撒几人带着一口棺材，在夜幕中离开了市中心，向着自家的贫民窟豪宅驶去。至于那只妖狐奴隶，明天会有专人送上门的。

　　坐在车中，西撒的视线透过了车窗，看向了原本应该星光璀璨的夜空。从去年开始，锡兰人口众多的几大洲夜晚的星空中，陆续出现了一个超自然的人造物体，一个遮挡住星光的超级魔法投影幕布。

　　原本在西撒看来天方夜谭的卫星计划，在沉寂两年的时间后，终于变成了现实。据G老爷寄来的信件介绍，观测塔以四枚卫星为一个组合，一共制造了五十多块魔法投影天幕，分别覆盖了全球人口最密集的十几个大型区域。

　　西撒所在的北热洲，一共有四块大天幕。西撒抬头望见的这块，是以太阳城为中心的一块星空幕布，也是热洲最大的一块。因为投影的范围巨大，甚至能将热洲北部的大陆覆盖小半，所以从地面往天上看，角度难免有些异常。

　　西撒头顶这块天幕，最佳的观看角度自然是北部的中心区域，太阳城。他所在的依澜塔是北方的一座港口城市，距离太阳城很远，经济发达，远离内陆战场，此时仰头看去，有一种在电影院边角处，斜看幕布的感觉。虽然能看到全屏，难免有些失真。

　　“西撒快看，中域最新出品的眼球糖哎！还有你女神的广告，真想买一包尝尝。”

　　此时的夜空中，正好播放着中洲一家糖果公司的无声广告。画面内容正是糖果之神艾莉婕，正抱着一颗有她身体一半大小的蓝色眼球，一脸幸福表情的坐在花坛一朵鲜花中，一边眯眼晒太阳，一边轻轻摆动双腿，慢慢舔食的快乐模样。画面的最下方，是中洲通用语与热洲本地语言的双重字幕。

　　两年的时间，观测塔成功开发出了星空魔法投影幕布，真正做到了让地面所有生物，一同观看太空投影的壮举。简直是“千里共婵娟”的异界豪华魔幻升级版。

　　投影天幕的投入使用，获得了空前的成功。凡是被太空魔法幕布播放的商业广告，那些产品没有一个不买的脱销，广告费也因此一涨再涨。起初，中洲只打算投入五块超级天幕，直接覆盖东西南北五域。就因为这东西太受欢迎，观测塔接到的广告合同甚至排到了五年后。

　　这种情况下，原本数十台卫星组成的超级天幕，被拆成了四台一组的小屏幕。光中洲夜空的太空投影，就从五块变成了二十多块。

　　太空投影的出现，带来的正面影响有很多。它是锡兰这颗星球科技高度发达的象征，并且极大程度的促进了经济发展，此外还是一个超级信息发布平台。

　　因为没有声音的原因，投影的广告都被做成了不需要语言的默剧形式，无论哪个智慧种族都能看明白。当然，广告的下方还是带字幕的。自从太空幕布现世后，那些隐居深山老林与世隔绝的古老种族，也经常跋山涉水赶去附近的城市，购买广告中的产品。

　　投影幕布除了播放广告外，还有另一个更加重要的功能，就是播放新闻。和地球的电视墙一样，锡兰的这些超级投影，一直在向这颗星球的居民，播放各种各样的新闻。新闻与广告不同，不可能拍成大家都能看懂的默剧，因此下方有数种解释性的说明文字。

　　因为投影覆盖度区域不同，每一地区的投影播放内容都各不相同。通常而言，从每晚八点播放本地新闻，八点半播世界新闻，九点开播广告，凌晨一点半关闭投影，具体内容全由观测塔安排。期间如有重要消息，将闪屏十秒，插播重要情报。

　　因为大陆许多生物都要通过观测星空来判定天气，进行预言，或者从事天文观测工作，所以投影并不是天天播放的。只有每周一三五才会投入使用，而且每隔一小时，将有十分钟休息时间。

　　每到一三五的夜晚，穷人家的小盆友们，就会端着小板凳坐在空旷的地面上，仰头看广告……从此以后，童年变得丰富多彩！

　　总之，自从这些投影出现在星空后，西撒终于意识到世界在飞速发展的实事。当年去黑臼齿上学时，最普及的交通工具还是火车，乘坐飞艇有严格的身份限制与要求。但自他来到热洲后，才短短几年的时间，世界各地已经出现了十几家私人性质的飞行客运公司，并且成功做到了不问身份，只要掏钱，就让你装B让你飞的地步。

　　不过最夸张，最令他印象深刻一幕，还是去年他带卡蜜拉去港口附近放风筝时，看到的最新式货运飞艇。气囊的大小先不提它，光是下方那个存放货物的吊舱，根本就是一栋躺平的百层大厦！

　　这尼玛是什么等级的黑科技？西撒当场都快疯掉了。当那个遮天蔽日的恐怖“大雪茄”落到地面时，站在地面仰望的卡蜜拉，早已无意识的松开了风筝，双目涣散，有昏迷的趋势。

　　也是从那个时候起，西撒才意识到这个世界的恐怖发展速度。百年前，世界之涡刚开始逆转，这个星球还处于蒙昧的封建时代，打仗靠的是骑兵与能力者，那会儿还是剑与魔法的时代。之后不过百年时光，燧发枪、蒸汽机、各种黑科技井喷式发展起来，而最近这几年，更是进入了爆炸式发展期。

　　盯着“原罪财团”的最新式魔导装甲展示广告，西撒感慨地说道：“我有一种预感，再过二三十年，说不定就能进入魔幻版星际航行时代了。”

　　“听你这么讲，我突然开始期待本土真神率领一支宙舰队的星际亡灵，讨伐侵略其他星系低级文明，疯狂发射魔导炮的画面了！”卡蜜拉摇着尾巴幻想起来。

　　“锡兰连一台电脑都没有，就算突破天际杀向星辰大海，开的也是安装了巨型魔脑的生物飞船吧？”西撒嘴角抽搐几下，实在无法想象这颗黑科技星球未来的发展走向。

　　“不提这些了，我要买眼球糖！你打电话托人在中洲代购一箱吧！”卡蜜拉突然缠住西撒，摇头蹭脸地说道。

　　想到刚才女神舔眼球的诱惑广告，西撒忍不住舔舔嘴角，点头表示同意：“就依你说的，每种口味各买一箱。万一难吃的话，就拿去给拜伦他们当燃料。”

　　……

　　黑市之后的两天里，西撒全心全意的投入了尸姬制造的工作中，并完美的剥离了狐妖的灵魂。不仅将她的身体制作成了相当高级的尸姬，更是将她的灵魂做成了拥有实体质感，相貌与身体完相同的幽魂。

　　唯一可惜的，是妖狐本身品质不高，而且西撒为了省钱，也没投入什么珍贵的材料，或者未赋予亡灵超能力。只是简单地安装了一个“布丁大脑”，并将洗净的灵魂与虚拟意识同步，此外再没其他动作。

　　当西撒将这个娇羞清纯、媚骨天成的，“二重存在”禁忌亡灵交到富二代手中时，对方兴奋的差点休克。匆匆将包装在礼盒中的“女武神”送给西撒后，二代迫不及待的带走了“二重存在”，踩满油门向附近的情侣酒店狂飙而去。

　　拆开包装纸，西撒将“女武神”从盒中取出来，温柔的看着散发出金属光泽的骨架，接着迷恋的抚摸起来。

　　“你打算什么时候制造你说的机械亡灵？”卡蜜拉钻了出来，面带敌意的盯着骨头架子，出声问道。

　　“这只是核心材料，其他东西还没准备齐全。虽然我心中有了腹稿，但还要再准备一番，务必做到精益求精！G老爷当初在神威狱时，为我准备了魔动炉，还有其他重要组件。不过还不够齐全，而且新作品涉及到了亡灵范畴，是从未出现过的新概念，我需要和老头子重新讨论一番。”

　　摸够了骷髅，西撒恋恋不舍的摘下手套，让加号将“女武神”吞入沼泽中，用血肉温养起来，顺便与其建立初步的联系。


第327章 桃乐丝的礼物

　　“女武神”入手后的一星期中，西撒休息了两天，接着完成了几场预约好的改造手术，之后便开始为炮制那具神尸做准备。与在外风吹日晒的生活相比，他最近的小日子，简直轻松的没话说。

　　周日的上午，西撒穿着一条沙滩裤，在自家后院的游泳池中冲浪。在他的身后，一身低幼向泳装的卡蜜拉，正抱着游泳圈一般的霸娘龙，在水面上浮浮沉沉，兴奋的叫来叫去。

　　巨大的泳池中，用铁链栓绑着一只从太阳神殿借来的护院鳄鱼怪兽。原本闭眼在浮在水面的鳄鱼，正惬意的享受着日光浴。可惜西撒突然来了兴致，非要冲浪。拜伦无奈，只得提起一根大棒子，站在泳池的边缘，奋力殴打着鳄鱼，痛的它不断摆尾，为西撒制造出一波波高低起伏的波浪，让他在水面上玩的不亦乐乎。

　　至于卡蜜拉和霸娘龙，这两只离不开西撒的萌物，自然拿起洗发水与小黄鸭跳进池子中，陪西撒玩了起来。卡蜜拉智力还算正常，穿着一件儿童泳装在水里瞎扑腾。至于霸娘龙，死活不愿意脱下那件卡通连体恐龙服，下水后又因为有外人在，更不愿意显露真身，就像泳圈一样浮在水面上，让卡蜜拉当成玩具摆弄。

　　一小时后，就在西撒脚踩着“霸娘龙”一连翻越过十八波巨浪的时候，牛奶抱着一份包裹冲进了后院，略显兴奋地喊道：“少爷，你的信件！是小姐寄来的！”

　　“啊咧？”踩着“霸娘龙”冲浪板的西撒愣了一下，接着被死死抱住霸娘龙尾巴的卡蜜拉一脚踹翻，掉进了水中。

　　“你说桃乐丝的信到了？！”从水中窜出来的西撒冲到牛奶身边，激动地喊道。

　　“嗯，是桃乐丝小姐的来信。”牛奶点头。

　　“三个月了，这丫头终于来信啦！”西撒脸上露出一丝喜悦，从一旁扯过毛巾擦了擦脸，伸手接过了那份包裹。

　　再次骑到霸娘龙背上的卡蜜拉歪嘴哼唧几句，接着变成一只幽灵，踏了歌丝纳一脚，向西撒飘过去，满脸好奇的看着他手中的包裹。

　　将防水硬纸做成的包裹撕开，西撒从里面掏出一封信，和一本书。原本西撒是打算先读信的，但他的视线在看到书籍封面的第一眼后，就再挪不开了。

　　这哪里是一本书？分明是一本厚厚的杂志，一本青春少女的写真集才对。看着写真封面上，一身休闲装的桃乐丝，露出一个靓丽活泼笑容的图画后，西撒也跟着咧起嘴巴，露出一个妹控特有的笑容来。

　　“切，那个死丫头居然先喵一步长大了。”

　　看到外貌大概有十六七岁的桃乐丝与莉莉丝，还处于究极大萝莉形态平胸喵星人，极度不忿的哔哔着。想当初，她的外形和桃乐丝二人不相上下，但几年的时间，桃乐丝那个发育过度的死丫头，竟然杀出了青春期，进化成了青春美少女。而她卡蜜拉大人，还在和童装霸娘龙一起玩耍。

　　西撒不断翻阅手中的写着，里面的内容全是桃乐丝与莉莉丝，在中洲各地旅行时拍下的照片。看着写真中那两个发色时而粉红时而血色，仿佛一对双胞胎的绝色少女，西撒心中感慨万千。

　　最初的十几页中，卡蜜拉与莉莉丝还是当年分别是的小丫头模样，之后的照片中，小女孩越长越大，直到如今亭亭玉立的样子。西撒这几年虽然没跟在妹妹身边，寸步不离的看护她，但看到桃乐丝如今初长成的样子，就仿佛秋天看到水果满枝头的果农一般，心中充满了莫名的成就感。

　　来到热洲不到一个月的时间内，西撒就和中洲那边恢复了联系。不仅打通了妮可的电话，还和巴肯、夏娅、G老爷等人恢复了通信。唯一令他担忧的，就是这个妹妹桃乐丝了。

　　当年分别时，桃乐丝给他了一个十分模糊的联系地址。当西撒这个妹控获得自由后，他每个月都要寄出三十多封信件，等了整整半年后，终于收到了一封桃乐丝的回信，开心的他整整傻乐了一星期。

　　自此之后，两兄妹算是恢复了联系，不过桃乐丝总是给他一种四处漂泊，行踪不定的错觉。每一次联系，都是桃乐丝主动写信，并给西撒一个新的地址，与一个接收信件的时间段。过来那个时间，西撒寄出的信基本上都白发了。

　　每次联系中，西撒都在询问桃乐丝的近况。在他看来，自己的妹妹就像一只居无定所，四处流浪的可怜小猫，无人关心，孤身一人饱受艰辛。无论桃乐丝如何解释，西撒都沉浸在悲观的幻想中，天天鼓动妹妹坐船来热洲，一起打天下，却不想他才是混的最惨的一个，每个月都要在沙漠中风吹日晒暗杀目标，结果经常像丧家犬一样被人追杀千里。

　　一直以来，西撒对自己这个唯一的妹妹，都抱着一种担忧的情绪，总是不放心她一人独自在外，不是劝她回家，就是来热洲找自己。直到今天看到这份写真后，他才放下几分心来。

　　一页页写真中，全是桃乐丝与莉莉丝两人，在中洲各地的留下的照片。从她俩眉宇间透出的开怀笑容，并不似做假。他对桃乐丝的性格了如指掌，若非生活顺利愉快，这丫头绝对不会露出如此没心没肺的笑容。

　　再看两个丫头从未重复过的名牌衣物，经常更换的手链、项链、耳环，以及不断变换的画面背景，西撒的心情越来越轻松。中域各大都市最出名的风景名胜、那些世界著名的超级建筑……陌生的森林中，两个身穿探险服小丫头，脚下躺着一条已经死亡的巨蟒。白皑皑的雪山之巅，一对滑雪服的少女，高举手中冰激凌的合影。还有远方一座高可接天的雄伟高山前，两个背着旅行包的长裙少女，搂在一起开心大笑的照片。

　　“可恶啊，那是螺旋山吧！比天还高，又是旋转的形状，那一定是三神山中的螺旋山啊！喵这辈子只在杂志上见过远景图，没想到那两个可恶丫头片子，竟然去那里旅行了！真是不甘心啊不甘心！”大萝莉形态的卡蜜拉，指着照片中一对十六七的少女，老气横秋大放厥词道。

　　“行啦，别不平衡，你这几年也逛了不少常人难至的地方。神威狱啊、蓝莓岛啊、钢之都、太阳城，都不是一般人能去的地方。再说了，中域又不是不回去，抓紧时间好好领略一番沙漠景色，以后回去你也有吹嘘的资本。”西撒在一旁安慰道。

　　“喵才不要在荒凉的沙漠上晒太阳呢！每次出去，都会被晒成绷带形态。我要去螺旋山！我要爬螺旋山！我要上螺旋眼，我要突破天际，我要去太空，我要fly to the moon！”卡蜜拉突然抓住西撒头顶的一对犄角，在他身边又跳又闹，撒起娇来。

　　“别闹了！桃乐丝也只是在山脚下转了转，螺旋眼不是一般人能上的。等回中洲后，联系一下G老爷，看有没有机会吧。”西撒将喵星人按在身旁的座位上，接着翻到最后几页，是桃乐丝和莉莉丝两人，在海边沙滩上，相互拍摄的泳装照。下面还有一行钢笔的手写体小字：只有哥哥才能看的照片。

　　看到桃乐丝日益丰完美的外貌与身形，卡蜜拉的脸色越来越差，而西撒却露出了欣慰的微笑。都有沟了，两个丫头果然长大了，突然感觉肩上的责任越来越重了啊！

　　“可恶，不愧是有血族血统的妖媚子，长得越来越妖孽，一看就不是好东西！哪里像喵这样清纯？”喵星人毛发炸立，竖着一根尾巴，瞪大猫眼愤恨不甘的挣扎着。

　　不搭理一旁七窍生烟的猫耳娘，西撒仿佛想起来什么重要的事情，接着拆开信件，阅读起来。

　　如今的中洲已经是七月，进入了炎热夏季。热洲这边虽然四季如夏，从不需要考虑什么季节，但西撒却一直在关注日历，计算妹妹的生日。

　　距离桃乐丝第一次觉醒天赋已经有六年时间，按照罪族的算法，十七岁后成年。七岁前属于幼儿期，七岁觉醒第一天赋后，属于儿童。十三岁时，会觉醒第二天赋，那时就是少年了。

　　桃乐丝早在六年前，觉醒第一天赋时，就因罪痕苏醒被妮可催熟成了大萝莉，看起来和自己这个哥哥仿若同龄，但西撒从未忘记这个“大妹妹”的真实年纪。刨去罪痕自带的两个天赋不算，桃乐丝这丫今年将觉醒第二天赋。

　　上一次寄出的信中，西撒就询问了妹妹的第二天赋。直到今天，他终于得到了回复。

　　桃乐丝这次的回信中，依旧是满篇兄妹之间才有的，令卡蜜拉倍感危机的撒娇内容。至于她的第二天赋，只有一句“刺进心中”。

　　看着信封底部，附带的一根“玻璃吸管”，西撒只觉一头雾水。

　　“哼，不是写的很清楚吗？让你插进心脏里啊！”卡蜜拉靠着西撒身上，表情不悦的挤兑道。

　　拿起那根吸管研究了老半天，西撒还是没弄清这东西和妹妹的天赋有何关系？最终，西撒无所谓地说道：“算了，试一试也没什么大不了的！”

　　若是换成常人，任何心脏上的破损，哪怕只是一个小口子，都会要了他的命。担西撒不同，拥有逆天生命力他，已经成长到了令小强敬畏、仰望，乃至膜拜的地步。白银脉的改造，已经令他能够承受心脏破损的伤害，再加上血蜜、病毒，还有死者之躯，每一个都能令他死而复生。

　　六年前，他就经常拿钉子插自己的心脏，现在去区区一根玻璃吸管，有什么好怕的？

　　想到这里，西撒用手指捏起那根透明的吸管，对准心脏的位置，深深刺了进去。

　　“噗！”的一声，在自身不抵抗的情况下，吸管轻易穿过了胸膛，刺进心脏中。接下来的一幕，远远超出了西撒的预料。原本应该喷血不止的情况没有出现，那根小半截暴露在空气的吸管，一点点的消失了，就连刺入心脏的那半截，也跟着消散一空，仿佛从未存在过。

　　不仅如此，一股异常熟悉亲切无比的感觉，出现在西撒的心中，好像妹妹就在自己的身边一样。

　　“嗯？这是怎么回事？”扯开T恤，西撒看到自己的胸口光洁无比，没有任何伤口。

　　下一刻，他的心中传来了十分淡薄的喜悦感觉，这种情绪好似穿越了千万里，在这过程中不断衰减消散，原本的千言万语，最终只留下了一点点最深刻喜悦。

　　左手按在胸口，西撒闭眼感受着：“这似乎是一个契约？具体能力不详，但我感受到了桃乐丝，她就在我心里。”

　　“切，文艺二B！”卡蜜拉酸酸地说道。

　　“你的灵魂永远和我连在一起。”西撒睁眼，对猫耳娘认真地说道。

　　“那个，那个小田螺还在泳池中，我，我怕她淹死了，或者被鳄鱼吃了，这就去看看……”

　　当卡蜜拉慌张跑到玻璃窗旁的时候，正好看到霸娘龙手撕鳄鱼怪，生吞活吃的血腥场面……


第328章 鲜血吸管、家、狱友

　　将桃乐丝的信件收好，西撒在座位上想了片刻，接着走到电话一旁，拨通了一个号码。大约等待了六七分钟的时间，电话经历了层层跳转，最终连接到了远在中洲的阿肯市。

　　“喂？是小西撒吗？”

　　熟悉度声音从听筒中传出，西撒眼角微抽，接着挂起一张笑脸，回道：“是，妮可。”

　　“终于想起给我打电话了，难道钱不够花了？”妮可好奇的问道。

　　“呃……”

　　“好吧，逗你玩的。突然打电话，有什么事情吗？还有，你在那边过的好吗？”似乎听出了西撒的无奈与尴尬，妮可转移话题道。

　　“没有什么大事，只是刚刚收到了妹妹的信，想和你说一声。另外，我在这边过的挺不错，和热洲的太阳宫关系很好，你和老爹不用担心。等再过段时间，结束了卡蜜拉的事情，我准备回中域。”西撒想了想，说道。

　　“很好啊，热洲太远了，你回来正好替我分担压力。对了，那个死丫头又给你写信了？我这个老妈每年才能收到四封，你可是我的整整三倍啊！”妮可略显嫉妒地说道。

　　“叛逆期少女，不搭理家长是很正常的。”西撒安慰道。

　　“你见过十三岁的叛逆期么？”

　　“有件事问你，桃乐丝告诉你她的天赋是什么了吗？”西撒终于忍不住，暴露了真正的企图。

　　“你是说‘吸管’吗？她倒是给我说清了，可惜没有给我实物。”

　　在妮可的解释下，西撒终于弄清了桃乐丝的第二天赋是什么。鲜血吸管，一个综合了“血族”与“暴食”双重特征的天赋能力。

　　据说桃乐丝在觉醒第二天赋的时候，获得了一盒二十根吸管。将这些吸管插入某个生物的心脏后，再无法取出，永生与那个生物绑定在一起。吸管具体的能力，则是无视空间距离的限制，随时随地为桃乐丝提供充满生命能量的鲜血饮品。

　　每当桃乐丝需要进食，或者身受重伤需要鲜血修复，又或者在战斗中补充损耗时，可以直接召唤吸管，一边跨越空间的限制吸取血液，一边战斗或者做其他事情。

　　鲜血吸管的能力很简单，但优点很多。第一次凝聚的吸管就有二十根，这说明桃乐丝可以获得二十个随时提供鲜血的血包，源源不断为自身补充损耗，再不用为食物发愁。等天赋成熟后，还能凝聚更多的吸管。

　　在战斗中，敌人没办法跨越空间砍死那些千里之外的血包，只要桃乐丝吊着一口气，她就能凭借这些吸管将敌人活活耗死，可以看做另类的无限能量。

　　若是埋入吸管的生物死亡，损耗的吸管将重新凝聚，并由桃乐丝挑选新的食物来源。最后一点，听妮可说，每一根吸管抽取出来的鲜血，都拥有不同的鲜美味道，桃乐丝对此十分满意。

　　得知了妹妹的天赋后，西撒变得更加放心，听妮可的语气，似乎和他是同样的心情。挂断了电话，西撒靠在座位上思考起来，这两年间，他从太阳宫中多少打听到一些关于罪族的情报，其中有一条是说，罪族中的暴食，拥有最顽强的生命力，是最难杀死一种。

　　现在看来，确实如此。自己的血蜜、灵魂糖浆都是保命的吃货能力，桃乐丝的蛇果心脏与鲜血吸管，也是一样。此外，她的罪痕还可以不断复制新的身体，比自己的死者之躯还要过分。如果说自己身受重伤可以勉强不死，快速复原，那么桃乐丝只要抛弃伤躯，换一个新的就可以继续活蹦乱跳了。

　　“你打算回去了？”见西撒挂断了电话，卡蜜拉凑过来问道。

　　“解决了你的身世之谜，就回去。中洲这两年形势不错，如果不回去，我怕公司被G老爷他孙子吞掉。”

　　在热洲的两年间，中洲也发生了很多有意思的转变。

　　先说远在阿肯市的老爹。大概在西撒出狱，从事海盗这份有前途的工作时，陷入神域内部的马卡斯，终于搞定了世界树干带来的负面影响，成功掌控了阿肯市外围的大片世界之脉，成为了最顶级的次神。

　　以害级实力融合高级世界之脉，不仅让他获得了堪称无敌的力量，成为了真正的神灵，也断绝了他再度进阶途径，并且限定了他的活动范围。即便是真神，也很少离开自己神域的笼罩范围，马卡斯这个拥有世界树干的新生神同样如此。

　　自从马卡斯重见天日后，妮可也从家族城堡中搬了出来，回归阿肯市，住进了丈夫构造的神域宫殿之中，过上了神仙眷侣的生活。大公爵博格也清楚马卡斯现在掌握着什么样的力量，再加上这片世界之脉就在自己眼皮下，也就放任女儿离开。

　　另一边，经历了一次家庭变故，外加轻微精神病变的马卡斯，也变得和往日不同。身边少了一双儿女后，他很少提起与暴食之间的仇怨，对白银密会也没了往日的热情，似乎看开了一切。再加上无法离开自己的神域，只能老老实实做个妻管严的宅男，安安心心待在自己创造的神域空间中，和妮可过起了温馨的小日子。

　　在这两年间，获得了顶级力量的马卡斯，辣手斩杀了不少埋伏在阿肯市，对这片世界之脉图谋不轨的外来势力，震慑外界的同时，也恢复了“白鳞圣剑”的名头。

　　此外，他还和天谴教会达成了协议，并在血族的操作下获得了帝国的默许，正式展开神域，将阿肯市周围近百公里的范围统统吞掉，划为自己的底盘，庇护一方，成为了这片土地的主人。

　　成为次神后，马卡斯出售了曾经的产业，开始安心打造自己的神域。并在妮可的命令下，在世界之脉最核心的位置，种植了大量果树，转职为“神力果农”，成为了中洲最不务正业的顶级次神。

　　这两年间，妮可新开办的“神力水果”公司生意兴隆。在太空幕布上打了几次广告后，神力水果糖成为了全球最畅销的奢侈品之一，广销海内外。而一心和马卡斯过二人世界的妮可，不愿打理家族生意，每次通电话都在催西撒回家继承家业，代父卖罐头，不想让两个孩子在外面受人欺负。有马卡斯在头上顶着，就算世界毁灭了，他那个还在扩张的神域空间，也能护全家周全。

　　因为家中的情况越来越好，西撒与桃乐丝才会很放心的在外厮混，毫不担心爹娘的情况。

　　据妮可透露，数年没见这对儿女的老宅男倍感寂寞，似乎有了新的想法，准备再为西撒添一个“小妹妹”。这一想法获得了妮可的热烈赞同，西撒也表示很期待多一个“小妹”，只有桃乐丝强烈反对。

　　除了家中，西撒的狱友们也发展的不错。

　　大妖精夏娅在离开神威狱后，继续中域的讨伐魔女、捕杀邪王卵工作。据她介绍，由于近几年能量元素浓度大幅度上涨的原因，自然觉醒的低级能力者越来越多，这些突然获得超凡能力的普通人，往往保持不住相应的心境，最终导致犯罪人数急速上升，中域已经出现失控的趋势。

　　而终于下定决心，正式追求大妖精的艾姆，在表白后的第二个星期，就被“军用芒果”军团派去南洲清剿魔物，为中洲的殖民开发做出一份贡献。当艾姆抵达南洲的那日，夏娅拨通了电话，委婉表示了他年纪太大，以及他是个好人的实事。之后嘛，“军用南瓜头”大暴走，孤身冲入丛林深处，大肆虐杀魔物泄愤，引起了魔物的新一轮反击。

　　与西撒建立合作关系的G老爷和解剖者，在他出狱不到一年的时间里，陆续获得了自由。

　　一心为了孙子发展前途着想的G老爷，在离开神威狱后，再次回归观测塔，着手开发完善“究极生物”卡兹大人的一系列问题，之后又加入太空投影幕布计划。搞定一切后，他借着观测塔的人脉，在“啪啪啪”四世的辅助下，扩大了与西撒合资的游戏公司。

　　根据G老爷介绍，他的孙子“某机械小学生Zero”，在一年前就完成了“天界山”的试炼，成功从那个神秘的空间回归现世，不仅提升了自身的发展潜力，更获得了强大无比的力量，成为了机械生命体中最顶级的那一拨。至于具体在天界山发生了什么？天界山是什么样子？无论西撒如何询问，G老爷都不愿回答。

　　自从那个叫Zero的出现后，他便接手了G老爷与西撒的公司，取代了G老爷成为一把手。对此，一心扑在科研开发上的G老爷，自然乐意无比，远在热洲的西撒就算有异议，也插不上话。

　　G老爷是个好说话，又没有野心的人，西撒对他自然无比放心。但这个新出现的Zero，G老爷的法定继承人，一个还在读小学的超级天才机械生命体，却是一个西撒看不穿的家伙。自从它执掌公司后，一改西撒制定的发展计划，努力为公司进行转型，准备进军高科技武器行业。

　　西撒对此持悲观态度，并且向G老爷抱怨了很多次，不过老头却很没立场在两边摇摆。由于G老爷的股份占了大头，西撒没多少话语权，这件事最终不了了之。G老爷心中似乎也有些过意不去，所以每当西撒碰上困难后，他都尽心尽力的解答。尤其当西撒准备打造一台前所未有的“机械亡灵”时，G老爷更是热情的准备了许多套设计方案。

　　与G老爷同期出狱的解剖者，在搞定了“究极生物”卡兹大人的相关事宜后，便发动人脉关系，召集了曾经的学生，联系了他所在学院的诸多教授，为自己与西撒的合资公司宣传造势。

　　之后，这个精力旺盛的老头，更是升级了西撒开发的各类药剂，并在太空投影上疯狂打广告，终于圆了心中的梦想，让全世界智慧生物都记住了他的那张老脸，记住了他资深生物学专家的身份，成为了人所共知的著名大师。

　　从此之后，频繁出没于各大太空投影当中的解剖者，成了像“爱因斯坦”一般的国际巨星，他的头像仿佛名牌商标一样，出现于每一个高级学院的生物学课本、参考书、模拟考试题上。每当印有“解剖者”头像的保健药问世，都会成为大路上最抢手的药剂。

　　比起被自己孙子架空的G老爷，各方面都强势无比的解剖者，不愧为一名完美的合作者。他的高品质药剂，销售策略，疯狂广告轰炸，各种托关系、走后门、暗箱操作、打压异己……都令公司蒸蒸日上，飞速发展。

　　最重要的是，这位老爷子从不差西撒的钱，而不像Zero那样挪用西撒的分红继续投资。


第329章 龙血地精雇佣兵

　　一周后的清晨，西撒一家正围在餐桌周围吃早饭。

　　主位上，西撒手握一个勺子，正抱着一大盆拌了果酱的硬糖，大口吃着。在他身边，还摆着一杯血蜜柠檬茶。一旁的卡蜜拉，嘴里叼着一根插在香水中的吸管，手里拿着两片面包，一层一层的往上涂香料。牛奶的面前，摆着两桶五升装的鲜奶，优哉游哉的喝着。拜伦在吃油炸昆虫，至于大侦探道尔大叔，昨晚烂醉在夜总还会没回来。

　　纵观餐桌，只有小田螺的早餐最为正常。一大盆色彩缤纷营养丰富，混合了熟鱼、熟肉、水果蔬菜和玉米粒的大烩饭。不过因为常年跟着霸王龙茹毛饮血的原因，自从转变了饮食习惯，开始吃熟食后，小田螺变得有些挑食。为了让她健康的发育下去，西撒花大钱和一家商会签订了协议，长期订购新鲜的深海蓝龙鲜血。

　　只见歌丝纳吃力的从座位上站起来，晃悠两下尾巴，爬上了桌子，接着抬起一桶闻起来微微发甜的粘稠蓝血，统统倒进了饭盆中。搅拌两下后，小田螺兴奋的尖叫一声，爬上去大口吃了起来，不时发出“咩咩”的满足叫声。

　　看着满脸鲜血、大快朵颐的霸娘龙，西撒彻底放弃了将她培养成一个健康正常阳光小萝莉的打算。

　　就在几人享受早餐的同时，不远的大门被人砸的“咚咚”直响，似乎很焦急的样子。

　　“大清早的谁在敲门？”西撒停下动作，歪头看向大门。

　　“会不会是道尔醒酒后回来了？”卡蜜拉回道。

　　“他有钥匙，用得着砸门？莫里哀，去开门，看看是干嘛的！”西撒对着厨房的方向喊道。

　　“是！”一身围裙的木乃伊跑了出来，将一瓶饮料摆到霸娘龙身边后，向大门赶去。

　　“吱嘎”，小诊所的大门被打开，四只风尘仆仆，头缠围巾，身穿破旧迷彩服，背扛半自动步枪，腰间插着大弯刀或者其他兵器的地精，出现在门口。

　　“嗯？你们是……？”看到四只地精，莫里哀愣了一下。

　　“莫里哀大人，请问西撒大师在家吗？他委托的任务，我们兄弟四人已经完成了！”为首那只地精抬头，仰望木乃伊奴仆道。

　　“啊，原来是里奥先生！我家少爷正在吃早饭，诸位请进！”想起来这四只绿皮地精的身份，莫里哀毫不犹豫的将它们迎进房中。

　　急匆匆来到西撒身边，莫里哀开口，小声道：“少爷，那四位龙血地精佣兵回来了。”

　　“喵？”西撒身边正吃香料面包的喵星人停了下来，扭头看向西撒。

　　接着，牛奶、拜伦都停下动作，看了过来，只有趴在盆上大吃特吃的歌丝纳没有反应。

　　“那四个绿皮回来了？也就是说，我的委托有消息了。”西撒想了想，接着道，“让他们过来吧，顺便将小田螺昨晚的剩饭给他们盛一碗，当早饭处理掉。”

　　“是！”

　　……

　　十分钟后，早餐结束。牛奶和拜伦已经离开，只有卡蜜拉陪在西撒身边待客，至于歌丝纳，正抱着一个健身球在地上滚来滚去消食中。

　　看着表情拘谨，眼中带着淡淡畏惧，一副等待审问模样的地精，西撒只能先开口：“你叫里奥对吧？他是伟夫，这个是麦奇，那个那棍子的叫多尼，我记得你们！我发布的任务，你们有线索了？”

　　四只地精的老大，那个带着两把弯刀的地精，恭敬道：“是的，大师！您委托的任务，我们兄弟四人已经完成了！”

　　“你们找到我的金字塔了？”卡蜜拉激动的问道。

　　“呃……”末尾那个背着长棍的地精似乎被卡蜜拉的话给惊到了，忍不住发出一声怪叫。接着被他身旁另一只地精，用短叉戳了一下，接着紧紧闭住嘴巴，不再出声。

　　“我当初给了你们一份关于一座金字塔的模糊资料，你们已经找到那座金字塔了？”没有理会那只长棍地精，西撒紧紧盯住里奥的眼睛，再次问道。

　　“是的！我们兄弟花了四个月，跑遍了西南边的沙漠，请了二十多个当地土著向导，一共发现了四座符合您描述的金字塔。最后，我们又花了半个月，正式确定下来。”里奥挺了挺胸，回道。

　　“好吧，我信你了，把你们收集的资料都给我。”西撒放过了满头大汗的里奥，说道。

　　“给，这是我们调查的结果。那个，您当初答应我们兄弟的报酬……”将一沓资料递到西撒手中，那只弯刀地精舔了舔嘴唇，迟疑道。在他的身旁，另外三支地精也满脸期待的看着西撒。

　　“放心吧，我的信誉还算不错，从没违约过。你们先去休息，我检查一下资料，如果没问题的话，后天就手术。”西撒答道。

　　“好的，我们兄弟就住在街对面的旅馆，随叫随到。”四只地精激动地行礼，接着依次离开。最后只留西撒和卡蜜拉在客厅。

　　大约在半年前，有四只乡下地精找上门来，十分光棍的说什么，它们是慕名而来，只要西撒赐予它们兄弟力量，它们便将小命卖给西撒。

　　一年之前，西撒就已经是当地有名的医科圣手，出自他手的“怪物”简直多不胜数，“生物改造手术”美名远扬。到后来，西撒每一场手术的名额，都能在黑市卖出高价。

　　这四只地精，明显是那种走投无路，准备拿生命搏一回的泥腿子。对于这种没钱做手术，卖身抱大腿的可怜虫，西撒见的太多了。无论他陪卡蜜拉逛街，还是带歌丝纳吃夜宵，都能在路上碰见类似的家伙。

　　索性西撒那天心情不错，没有让拜伦出手打死他们，而是随手检查了一番，结果发现这四只地精的体内，隐藏着一丝淡薄的血脉，并且引起了他的兴趣。经过一番鉴定，西撒终于确定了这四只地精，拥有单薄的“野牛地精”血统。

　　锡兰的地精，是这个星球上血统最多，最繁杂，最全面的物种，再没有哪一个物种，能和地精比种类繁多。若说锡兰的地精究竟多少种？没人能说清楚，那根本就是一个天文数字。凡是存在的生物，基本能找到与其对应的地精，例如单细胞地精、软体地精、腔肠地精、节肢地精、爬行地精……即便那些已经灭绝的物种，也能找到相关血统的地精。

　　经过有关专家研究，地精这个物种，拥有极强的生命亲和力，完全不惧怕生殖隔离，能够和任何一个物种繁衍出后代。即便不“啪啪啪”，一旦弱小的地精沾染了某种强力神物的血液，或者吃掉一点点古怪的植物、矿石，它们都能发生变异，产生新的品种。

　　强如人类，沾染了麒麟血，都能进化出手速逆天的火麟臂。那么弱小但数目巨大，遍布星球各地的地精，每时每刻都有可能沾染其他强大生物的血液，或者被发情期的猛兽扑倒，或者误食天材地宝，最终分裂出一个又一个独立的地精品种。这些新品种，有的头脑聪慧，有的身体强大，有的吃苦耐劳，有的一无是处。

　　目前公认的强力地精种族，有龙血地精、蒸汽地精、雷霆地精、冰霜地精、末日地精、熔岩地精……像牛奶这种数目稀少的鲜奶地精，在“地精种族排行榜”中的名次并不高。

　　在特仑苏大草上，鲜奶地精通常习惯了放牧生活，以家族为单位，为当地奴隶主饲养牲畜，并不是战类型。

　　西撒当初发现地精四兄弟拥有“野牛地精”血统后，并不吃惊。野牛地精本身并不是什么高级血统，先不提他们的血脉稀薄到近乎没有，就算觉醒了血统，也不过强壮如牛，撑死了在工地多揽十个人的活，拿四倍工资罢了。

　　西撒所看中的，是地精强大的生命亲和力。这种智慧生物，可以说是世界上最完美的试验品，他们几乎可以兼容任何一种改造。话说每一款成熟的改造方案背后，都有无数地精亡魂在哭泣。

　　地精虽然有着强大的适应能力，但它们先天不足，即便成功改造，潜力也有限的紧。比如牛奶出身的特仑苏大草原，有着百万计的鲜奶地精，觉醒“鲜奶天赋”的地精不过百人。而数千年的时光中，也只诞生出他这么一个“鲜奶掌控者”。牛奶能走到今天这一步，大半原因还是西撒手艺精湛，木乃伊制作技术高超，超水平激发了他的鲜奶天赋。

　　当这四只地精表示愿意“用灵魂换取力量”时，西撒并不打算理会他们。毕竟找他出卖灵魂的生物海了去，四只弱爆胎的地精又算老几？只是当他发现地精体内有野牛血脉后，又改变了想法。

　　当初在蓝莓岛收集的恐龙融血剂太多，为了保证价格不下滑，西撒并没向黑市投入太多产品，最终导致库存过量。恐龙血统卖不掉，西撒便开始研究“龙血战士”的改造方案。那时的改造技术还不完善，急缺试验品，而“野牛地精”的生命力极强，是普通地精的十几倍，极佳的改造对象。

　　最后，西撒招揽了这四只地精，并为它们进行了初级改造，让他们成为了诊所的外围成员。身为一名正直的人，西撒并不喜欢用“灵魂契约”束缚他人的自由。好吧，他的灵魂强度有限，早就签满了各种各样的契约，已经没空地了。

　　西撒改造了四只地精，并给了他们自由，作为回报，四只地精接受他的委托，去茫茫沙漠之中，寻找出土卡蜜拉的金字塔，进一步发掘猫耳娘的身世之谜。当任务完成后，西撒将如约为四只地精进行二次改造。

　　半年前，西撒用四瓶甲龙融血剂，将它们改造成“龙血地精”，不仅拥有强大如龙的体魄，还激发出一身坚不可摧的生物盔甲。此外，西撒还赐予了他们一人一套武技，分别是双刀、双叉、双节棍，和长棍，让这群绿油油的小东西，有了纵横下水道的资本。

　　半年后，挖遍南方沙漠的试验品们，终于完成了西撒布置的任务。品尝到力量美味的他们，急忙赶回来接受科学怪人的检查，迫不及待的想要进行二次改造。


第330章 卡蜜拉的身世起源

　　北热洲西南方向的广袤沙漠中，耸立着无数金字塔。这些古里古怪的建筑，当然不是宇宙人降临锡兰留下的遗迹，而是本土生物制造的墓穴。

　　北热洲的亡灵文化发达，无论人、妖，还是其他阿猫阿狗，只要家里有点钱，或者主人有点钱，在死后，都能享受到木乃伊套餐的待遇。那么，生前地位不同，如何确保死后变成木乃伊，依旧能高人一等呢？

　　简单将热洲居民分为三个等级，最下等的苦逼，中级的小康之家，以及上层土豪和贵族们。下等人死后，只能享受“经济型木乃伊套餐服务”，用最廉价的成本，将你做成最低等的木乃伊，木有发展潜力，地位依旧底下。

　　中等人，可以享受到高级香料，洁白的裹尸布，接受受到完整教育的“木乃伊制造”学徒炮制，以及完善的全套改造措施。成为木乃伊后，有四成的几率保留记忆，甚至走上一条亡灵强者之路。

　　上等人，死后将享用最奢侈的材料，被做成最完美的木乃伊，但这还不足以拉开一个令中等木乃伊天才仰望的距离，那么，该怎么办呢？

　　麻麻曾经说过，让宝宝赢在起跑线上。于是热洲的先辈们经过无数次实验，反复测量计算，终于发明了金字塔！一种能够持续吸收日月精华，疯狂强化木乃伊，让木乃伊们赢在起跑线上的神奇陵墓建筑。

　　随着时间的推移，各种各样，拥有不同强化效果的金字塔被制造出来。总体而言，金字塔的体积越大，能够强化的木乃伊越多，强化的效果也越好。此外，不同材料制作的金字塔，有着不同的效果。最后，金字塔是木乃伊的家，一旦放置进木乃伊后，就会发生绑定，除非金字塔的拥有者彻底挂掉，或者主动将金字塔的产权交给新一代的木乃伊继承人，否则再无法被另外的木乃伊使用。

　　卡蜜拉在成为共鸣体之前，就是一只住在金字塔中的猫棒子，咳咳，喵乃伊。据奥古斯丁透露，卡蜜拉这只猫棒子生前的地位似乎非常的高，被独自安置在金字塔的最顶部，享受着最浓郁的天地精华洗礼，应该是陵墓主人的级别。

　　此外，在卡蜜拉那具黄金棺材的周围，还摆放着上百只手持袖珍神兵，神情肃穆的陪葬猫棒子护卫。声势浩大，一副喵中大佬的架势。此外，老头子还说，那座金字塔的第二层、第三层，第四层……还有千千万万的喵乃伊士兵，看起来应该是卡蜜拉的私兵。

　　以上是奥古斯丁当初交代的情报，并不清晰准确，只知道大致位置在大沙漠的西南位置，此外就是一座只有喵乃伊的另类金字塔，一共四层，属于高级陵墓。并没有太多有关金字塔外形的描述。

　　这些年来，随着共鸣体能力的不断进化，卡蜜拉也多少恢复了一些记忆。对于自己生前的事情，猫耳娘并不喜欢提及，每当西撒问起时，她总是避重就轻的推脱过去。虽然嘴上不提，但喵乃伊的心中还是很在意的。

　　在蓝海当海盗的时候，西撒经常能够见到猫耳娘独自一人蹲在栏杆上，一脸困惑的眺望西方，脸上露出发呆出神的蠢萌表情。与喵星人灵魂相连的西撒，自然能感受到宠物心中的疑惑、向往、眷恋还有仇恨与不甘。

　　为了解决掉卡蜜拉的心病，让她继续没心没肺的活下去，西撒在离开蓝莓岛后，决定前往热洲，除了磨练自身，顺便提高木乃伊技术外，还有一个重要目的，就是帮助卡蜜拉搞清她的身世之谜。

　　来到热洲的两年，卡蜜拉见到了形形色色曾存在于灵魂深处的景象，唤醒不少的记忆，但并不齐全，反而让她更加疑惑。总结一下，卡蜜拉十分确定她曾经是热洲的本土猫咪，而且地位很高，似乎与当年统治北方的太阳宫有很深的牵连。再然后，就是莫名惨死，似乎被什么家伙陷害了，最终成为一根沉睡了万年的猫棒子。

　　按照常理而已，被摆放进金字塔的木乃伊，通常会在百年内吸收足够的能量，成功复苏，成为潜力远超一般木乃伊的“乃中霸主”。再往后的日子里，它们会像次神一样，依托自己的金字塔不断变强，成为一方传奇。

　　但奇怪的是，卡蜜拉被塞进金字塔后，整整躺了亿万年的时光，被日月精华洗练成了喵乃伊中亿万年难得一见的天才“猫棒子”，却依旧无法苏醒。无论资质再高，潜力再大，还是一根毫无实力低级猫棒子。

　　亿万年的时间太久远，即便获得新生，也很难恢复记忆。这些年卡蜜拉费尽心力，也只回忆出一点点记忆碎片。将这些残破的信息收集起来，再加上奥古斯丁曾透露的情报，西撒整理出一份“寻猫启事”，交给了地精四兄弟，让它们找寻卡蜜拉那被埋藏在黄沙深处的神秘过去。

　　半年时间过去了，地精四兄弟终于找到了答案，并将其交到了西撒的手中。

　　翻开里奥整理出的资料，入目是一座黑色金字塔的数据介绍，在往后的几页纸中，拓印了一整套雕刻在金字塔内部的壁画，最后，还记录了一个热洲闻名的神话故事。

　　在很久很久以前，大约是世界之涡第一次逆转后的第二纪，空气中的元素浓度无比充沛，各种妖魔横行，能力者遍地走，神灵多如狗。在这个上古神话年代里，北热洲出现了一个统治大陆的超级神系，太阳宫。

　　在这个顶级神系中，一共有四位最强的主神，合称“四柱神”。其中的神王，太阳宫的主宰，自然是二十年前转生成功的太阳王，圣甲虫。当年他的实力强大无匹，不仅掌控着天空中的太阳，还有着生命之神、毁灭之神的称号。

　　地位仅次于太阳王的，分别是月神、风神与水神。月神据说是一位性格善良的大美女，不仅神力强大，而且能够操控月亮。传说她所控制的月亮，是夜空双月中的血月。根据第三纪的文献考证来看，热洲的月神，与中洲数个神系的月神，还有东洲几个强大神灵，共同瓜分了血月的控制权。

　　虽然各大洲的神话内容各不相同，但凡涉及到月亮、太阳等宇宙天体的神话，总有着千丝万缕的联系。这也从侧面证明了，那些故事并非编造的虚幻，明锡兰星球上的生物，确实拥有影响宇宙天体的能力。

　　不止血月，就连太阳也是一样。在东洲妖怪的描述中，太阳被一只乌鸦神灵掌控，而乌鸦的死敌，是一只来自异世界，垂涎窥探他神力权能的屎壳郎恶魔。话说到这里就很明白了，那位屎壳郎，必然是太阳王大人。

　　有关星辰的神话有许多，但诡异的是，从没有关于“隐月”的故事。在各地的神话中，都提及到了隐月这个时隐时现，完全把握不到运行规律的奇葩天体。但那么多的神灵相互争夺血月、太阳、三颗大星的控制权，却从没哪个神灵敢宣布他是银月的主人。

　　不提这些旧事，热洲的月神不仅控制着月亮，还掌控着死亡。她本人居住在血月的行宫上，她的神国“月神宫”与太阳王创造的黄金国度相融合，却又独立存在，其他的神灵也是如此。大量神国以北热洲的世界之脉根基为依托，融合出了“黄金国度”，但在这个超级神国之内，每个神灵的神国又是独立存在的。

　　除了地位特殊的两个主神外，风神和水神就好得多，它们虽然同样的强大，但却没有突破天际，出现在其他大洲的神话中，扮演反派龙套的本领。

　　风神是一只鹰，控制着热洲的风暴、沙漠，属于毁灭破坏类强力神灵。水神是一只鳄鱼，虽然长相凶恶，战斗能力高强，但却是生命、丰收、生育等，拥有多个善良职能的主神。

　　除了最强大的四柱神外，热洲还有一大批狮子、狗头、毒蛇、喵星人……大神灵。它们虽然也是太阳宫神系的成员，但相互之间的关系并不融洽，各种勾心斗角、相互倾辄，连太阳王也经常被其他主神联手打压。

　　太阳宫在第二纪末期的覆灭，除了世界之涡开始正转，元素能量减少外，还有内部分裂，相互攻伐的原因。

　　介绍完大体情况后，资料的内容一转，着重介绍起了血月女神。

　　这位神灵性格善良，不仅是月球的掌控者，还是北热洲冥界的主人。不过冥界除了她之外，还有两位主神级别的神灵，一条毒蛇，和一只狗头。这两个家伙认为月神脾气软、好欺负，便联手争夺冥界的控制权。

　　月神不喜争斗，便移民去了月球，不再理会自己的敌人。而毒蛇和狗头抓不住月神，又没本事突破天际，跨越太空降临月球，只能留在陆地上干瞪眼。

　　搬家去血月的月神感觉很无聊，便开始饲养宠物打发时间、陶冶情操。

　　那个时代的热洲，长相可爱，叫声甜美，文能撒娇卖萌，武能下地捉鼠的喵星人，已经是风靡全大陆的极品宠物。再加上“四柱神”鳄鱼的手下，还有一个主神级别的喵星人副官，专职丰收神位，最终导致热洲人民，疯狂崇拜喵星人这种既能杀虫除害，又能撒娇卖萌，还能带来丰收的神物。

　　随着时间的推移，热洲的喵星人地位越高，成为了比人类还尊贵的生物，就像棒子的泡菜，霓虹的触手，回民的猪，与阿三的牛一般。也就在那个年代，热洲本土的喵星人们，也分裂出两大派系。

　　一帮是那位“喵星人神灵”的后代，拥有虎豹斑纹的贵族喵。这些喵星人是猫中贵族，出现于各大神殿、贵族家庭，也是神灵们最喜爱的宠物类型。久而久之，贵族喵的地位越来越高，势力越来越大，疯狂打压其他品种的喵星人。

　　与贵族帮对立的，则是一切不拥有“虎豹斑纹”的杂血统。这些喵属于喵星人中的贫民，地位低下，以捕耗子为生，只有穷人才会养。偶尔贫民猫中涌现一两位天才，也会被贵族猫疯狂打压致死。

　　当伟大的“四柱神”决定养猫后，选择的自然还是贵族斑点猫。而“月亮与死亡”之神饲养贵族猫的八卦被传出去后，喵星人成功的与死亡扯上了关系，再次引发了崇拜狂潮，成为了木乃伊制作大师们最推崇的生物，高高在上地位变得不可撼动。

　　又过了几百年，女神带着最心爱的猫咪回到了大陆，并在月神宫与其他同样喜爱养猫的女神们，举办了一届宠物猫饲养经验交流大会，互相分享养猫心得。大会结束后，神灵们离去，月神宫的仆役开始打扫卫生。

　　那时的“喵星人热”正处于巅峰时期，即便是仆役，也有养猫的习惯。不过仆役地位低下，没资格饲养“虎豹斑点”的贵族猫，只能养一只贫民猫玩玩。在仆役们打扫卫生时，一只生性胆大又颇有心计，希望能出人头地的黑猫，悄悄溜进了女神的寝宫，寻找到了正在喂宠物的女神。

　　之后，那只黑色的“贫民”不顾那些“贵族”的杀人的仇恨目光，跳到了女神面前，撒娇又卖萌，打滚装可怜，摆出一副快要饿死，好想吃一口猫粮的样子。女神性格善良，从不歧视贫民猫。

　　在见惯了贵族猫的环境下，突然冒出一只纯黑的品种来，她只觉眼前一亮，认为这是她一生中见过最可爱的喵星人。再加上黑猫很狡猾，故意装出一副可怜可爱的模样，成功俘虏了女神的心。

　　在当天夜里，这只成功攀上女神大腿的黑猫，就被其他贵族猫联手打压致死。次日，女神发现那只与她约定好的黑猫没有出现，心中不禁疑惑，接着找到了养猫的仆役，询问情况。

　　无奈之下，仆役说出了事情的经过。黑猫刚刚产子不久，需要大量食物喂养后代。仆役日日待在月神宫打扫卫生，黑猫只能跟在他身边，哪里能捉到老鼠？即便神宫之中出现了老鼠，也绝对是神力耗子，普通猫哪里能扑杀？即便能扑杀，也会被其他仆役养的猫抢走。

　　时间一长，黑猫的后代差不多快要饿死了。被迫住下，黑猫决定拼死一搏，溜入神宫内部，冒着杀头的风险，终于在女神面前卖萌成功。本想着弄点食物回去喂宝宝，结果在回家的路上，被担心自身地位受到威胁的贵族猫们拦路打死。

　　了解到一切，女神自觉愧疚，又想到黑猫那漂亮模样，便决定收养黑猫的孩子。当她来到仆役家中时，一窝小猫已经饿死的只剩一只，一个四蹄与尾尖带着淡淡白色的小猫崽，也就是如今的卡蜜拉了。


第331章 “皮皮挫”之死

　　当女神第一眼见到卡蜜拉时，喵星人还是一只睁不开眼睛，蜷缩成一团，瑟瑟发抖的小猫崽。

　　因为外形可爱，柔弱，微微颤抖，看起来很胆小的原因，月神赐予了卡蜜拉喵生之中，第一个名字，也是她上辈子响遍北热洲的称呼，菲洛帕托尔·皮皮挫。菲洛帕托尔，是女神最喜爱的一只已故宠物猫的名称，至于“皮皮挫”，才是卡蜜拉的真名。

　　获得了女神的赐名，与神力祝福后，皮皮挫便开始自己传奇的一生。从小到大，她都陪伴在女神身边，在月球上度过了整整七年，并且凭借与贵族猫完全不同的美丽外表，成为了女神最宠爱的宠物。

　　从小锦衣玉食的卡蜜拉，不仅继承了母亲的狡猾与聪明，还借助月神宫的势力，成长为一只强大的猫妖。不过因为血统品质太低的原因，她一直维持着野兽形态，没机会化为人形。但也正是如此，卡蜜拉依靠熟练的卖萌技巧，长期把持着月神宫第一宠物的称号，霸占着女神胸前那对柔软的肉垫子。

　　七年的时光中，卡蜜拉过的并入如意，虽然有女神宠爱，但她的身边，全是嫉恨排挤她的贵族猫。身为一只低等贫民猫，不仅获得了女神的恩宠，还霸占了月神宫第一宠物，这让那些贵族喵星人如何不怒？那些贵族猫虽然没办法直接动手，但却能通过各种方法打击她，欺负她。自卡蜜拉记事起，她便孤身一人，与那些贵族喵勾心斗角，相互争宠。

　　因为血统品质过低，卡蜜拉无论在修行方面，还是战斗方面，都弱的一塌糊涂。即便有女神大把大把的在身后喂食天材地宝，她依旧维持在大妖怪的及格线上，勉强没被甩下去。

　　发现自身毫无才能的卡蜜拉，感到非常焦急。在这个强敌环绕的地方，如果没有一项长处傍身，只是原地踏步的话，就会被其他喵甩在身后。她身上没有高贵的虎豹斑纹，一旦失宠的话，只有一个下场，那就会遭受贵族猫派系的疯狂打压，然后惨死街头。

　　为了不让以上推测发生，年幼的卡蜜拉开始疯狂阅读书籍，汲取知识，希望能够寻到自己的长处。很快，聪明的喵星人发现，自己在财务方面有着非比寻常的天赋。在女神的默许下，卡蜜拉加入了月神殿的“书记官培训班”，开始学习古老的记账知识。

　　即便跨越时光长河，成为共鸣体再度复苏后，卡蜜拉依旧没有遗忘在计算方面的天赋。西撒在学院参加宠物大赛时，卡蜜拉仅以微弱的劣势，在四则运算中比赛，败给了一只脑壳被玻璃罩取代的披风魔猴。

　　不过短短一年的时间，她便以全班第一的成绩，提前从“书记官培训班”中毕业。不仅如此，卡蜜拉在财会方面的天赋，也引起了月神的注意。当月神发现自己最宠爱小猫咪，不仅可爱伶俐，擅长打滚卖萌，从不随地便便，不掉毛，爱卫生，会自己洗澡梳毛外，竟然还能计算做账，这让她不禁喜出望外。

　　再往后，仗着女神的恩宠，卡蜜拉离开了月球，再一次回归大陆，并加入了月神宫下属的一间神殿，开始了见习书记官的工作。之后的日子里，卡蜜拉除了兢兢业业的管理财务外，还暗中招兵买马，不断扶持贫民喵势力，与贵族喵相互抗衡。

　　十年时间转眼而过，饱受女神宠爱卡蜜拉，凭借敏锐的经济天赋，一步一步成功爬上了月神宫第一书记官的高位，彻底成为了月神的管家婆，管理月神宫的一切收入支出。即便在太阳宫神系之中，也有一席之地，属于那种毫无实力却红极一时的弄臣。就连太阳王，也听说过这只贫民猫的传闻。

　　当卡蜜拉爬上最高位的时候，北热洲的猫咪崇拜已经发展到了最狂热的阶段，喵星人地位空前的高，许多大型工程的现场，都是喵星人手持皮鞭，充当包工头监督奴隶劳动，在它们身后，还有一排实力强大的人类能力者狗腿子做打手。

　　也就在那个年代，北热洲的喵星人派系争斗，也进入了最激烈的时刻。一方，是根深蒂固，有着喵星人主神做后盾的贵族喵势力，另一边，则是新兴的，有“四柱神”月神在背后力挺的“皮皮挫”一党。

　　当“皮皮挫”这只颇有才能的马屁猫位极人臣后，一向不愿管理神国的月神，更是放心的将一切事务都交给爱宠处理，独自一人待在血月上享清福，无论卡蜜拉提出什么要求，她都答应。

　　久而久之，卡蜜拉的自信心开始膨胀，欲望也变得强烈起来。原本谨小慎微，尽职尽责的书记官，在一场又一场的派系争斗胜利后，开始变得骄傲自大，目空一切。之后的一次战斗中，卡蜜拉的手下捣毁了贵族喵一处老巢，从中发现了大量黄金，那也是卡蜜拉第一次私吞大量黄金。

　　第一次拥有私产的卡蜜拉兴奋的一夜未睡，她发誓，那是她这辈子见过最美的颜色！从此之后，卡蜜拉惊奇的发现，自己竟极度迷恋黄金，内心深处，甚至想要将全世界的黄金都据为己有。

　　此后，卡蜜拉彻底堕落了。她学会了做假账，开始以公谋私，侵吞女神的财产，不断将月神宫的黄金，变成私有的。此外，她还大肆在神殿中安插亲信，贪污受贿，党同伐异，打压贵族喵势力，疯狂敛财。

　　再往后，越来越疯狂的卡蜜拉，与异大陆的一个神秘组织勾结到了一起。那个组织的名称，正是“泛大陆喵星人共济会”，也就是西撒口中的“招财猫商会”。这是一个致力于以经济操控世界走向，让喵星人成为星球主宰的激进动物组织。

　　在当时的北热洲，喵星人的地位奇高无比，除去高高在上的神灵，与强大的能力者，和不受控制的妖兽外，在平民的世界中，喵星人已经是最高等的生物，它们奴役了人类在内的诸多种族。

　　当共济会的招财猫们，想要将手伸进热洲时，遭到了本土贵族喵势力的疯狂打压。已经有了以“皮皮挫”为首的暴乱分子，贵族喵们不想再看到另一伙来自异大陆的喵星人，瓜分自己的利益。尤其当这群外来户势力背景强大的可怕后，贵族喵们更加反感这些同族了。

　　然而那时的卡蜜拉已经疯掉了，灵魂被黄金污染的她，彻底放开了一切顾忌，一面肆意打压对手，一边毫不遮掩的敛财，为自己打造黄金猫窝，黄金猫玩具，黄金别墅，黄金泳池，黄金宫殿。此外，她吃的比月神还要奢侈，穿的比月神还要华贵。即便在神灵的圈子中，也有了“金闪闪”的绰号。

　　投资失败的共济会没有放弃，而是将目标转向了利欲熏心的卡蜜拉，并打出了“弘扬国际喵道主义精神，解放被压迫同胞”的旗号，提出愿意资助“自由斗士”皮皮挫小姐对抗邪恶的贵族喵势力，让受到压迫的贫民喵们当家做主人，事成之后，希望能够获得北热洲的贸易市场，自由通商。同时，共济会还暗中送给了卡蜜拉上千箱黄金，最终凭借诚意打动了这只“金闪闪”。

　　再往后，卡蜜拉加入了共济会，成为了招财猫中的一员，一边背叛“太阳宫”走私热洲珍贵矿产，一边以低价换取黄金，为自己打造宫殿。

　　这种情况没有持续太久，大概卡在蜜拉加入共济会不到半年的时间里，她的一位手下眼红自家老大的收益，看不惯她贪婪成性，自己吃肉不给姐妹喝汤。

　　一天夜里，那位手下找上了卡蜜拉，提出要重新分配利益。已经疯狂的卡蜜拉哪里听得进去？警告了手下一番后，就返回自己的黄金泳池，开始在金沙中游泳。

　　那位手下寒了心后，开始联络其他姐妹，计划如何推翻卡蜜拉，重新出位。与此同时，贵族喵们看到了希望，暗中联系这批生出异心的平民猫，再加上贵族派系身后的喵星人主神操作，卡蜜拉的种种罪行终于暴露，最终以“贪污犯”和“背叛神系”的罪名，被处以死刑。

　　当卡蜜拉的罪行被揭露后，月神惊讶的发现，自己私产，竟然不及爱宠的十分之一。她的宫殿可谓华丽无比，但卡蜜拉的巨型黄金猫窝，竟然比她宫殿还要夸张十倍不止。

　　发现这一切后，月神心中既心痛又惋惜，有心给“皮皮挫”一次改邪归正的机会，但无奈她这次犯的罪过实在太大。在贵族喵势力的渲染下，在那位喵星人主神的推波助澜下，卡蜜拉成了罪大恶极，出卖神系利益的叛徒。

　　无奈之下，月神挥泪处死了卡蜜拉，并将她制作成了喵乃伊，将灵魂囚禁在尸体中，按上了异端的称呼，驱逐出太阳神系，永世禁止进入北热洲的冥界。

　　非但如此，贵族喵们，还将卡蜜拉形容成黑色的恶魔，从此之后，凡是黑色皮毛四蹄发白的猫，都是邪恶的代名词，恶魔的化身，受到疯狂打压。不仅如此，贵族喵们还合资为卡蜜拉建立了一座黑色金字塔，这座金字塔并非强化木乃伊的陵墓，而是镇压罪徒的监狱。

　　自“皮皮挫”被处刑后，与她勾结的“共济会”也遭到了太阳宫的清剿，再往后的五年中，另一波来自异大陆的古代地精财团，取代了“招财猫商会”的位置，成为了太阳神系的合作伙伴。而招财猫与热洲喵的死仇，也在那时结了下来。这也是卡蜜拉信誓旦旦保证，黑市绝不是共济会开办的原因所在。

　　据考证，热洲西南部沙漠中，一共有四座纯黑色的金字塔，除了镇压“皮皮挫”这个著名的“黑色恶魔”贪污犯的“黑猫塔”外，其他的三座金字塔中，都镇压着强大到能够威胁四柱神的怪物。

　　黑色金字塔，虽然也有吸收天地能量的效果，却不是用来强化木乃伊，而是镇压。源源不断的能量被收集，接着镇压、分解木乃伊体内的力量，压制、消散木乃伊内部的灵魂。

　　卡蜜拉被做成猫棒子亿万年无法复苏，就是被镇压的效果。不过她地位虽高，但自身战斗力却是个只有5的渣，接受亿万年的分解洗练后，非但没有衰弱，反而被磨练成了天才，变成了潜力极佳的喵乃伊。至于她的灵魂为何没有彻底消散，还多亏了月神宠爱她，用神力保护了她的灵魂。

　　奥古斯丁当年在热洲旅行，四处挖坟时，并不清楚当地的神话故事，也不知道卡蜜拉这个大名鼎鼎的贪污犯。当时他见那座金字塔有趣，是闻所未闻的纯黑色，便被勾起了挖坟的瘾，最终解放了卡蜜拉。

　　至于陪葬的喵乃伊战士，以及一层又一层的喵乃伊士兵，全都是用来镇压卡蜜拉，预防这个恶魔复活的贵族战士。

　　当西撒将资料翻到最后一页时，正好是一幅线条简单的拓印壁画。

　　壁画内容不多，一只被女神抱在怀中的小猫，一只坐在神殿执笔记账的小猫，一只高高在上接受亿万人膜拜的小猫，一只躺在行刑台上被做成木乃伊的小猫，以及最后一座镇压恶魔的黑色金字塔。

　　在壁画的末尾处，还有一行与西撒左耳纹身十分相似的热洲古代神文。具体内容如下：吾之挚爱，夜之皮皮挫。

　　看到女神的亲笔题词后，坐在西撒怀中的卡蜜拉再忍不住，放声大哭起来。

　　“啊啊啊，我好后悔啊！我不听从受共济会的蛊惑，背叛女神！呜呜呜……我不该那么贪婪，被金钱迷失了双眼。呜呜呜呜，我对不主人，当初她说过要送我一条世界主脉，让我成为月神宫的主神，说好一起住在月亮上的……呜呜呜~~~（ＴДＴ)~~呜呜呜……我的黄金猫窝宫殿还没建成，我的财产都被该死的贵族喵分掉了！呜呜呜呜呜呜……”


第332章 离去的计划、兄贵改造手术

　　“皮皮挫，别难过了，那些都是你上辈子的事情，现在无论多么悔恨还是其他，都已经没用了。既然恢复了记忆，就别再纠结了，要快快乐乐的哟！”

　　西撒看了看满脸眼泪鼻涕的卡蜜拉，又望了望坐在地板上，一脸好奇表情盯着喵星人猛瞧的歌丝纳，突然忍不住笑了起来。自己三只宠物，一只叫“小田螺”，一只叫“皮皮挫”，是不是该给女王大人起一个应景的名字，凑成一套呢？

　　“你叫谁皮皮挫呢？这是你叫的名字吗？！”听到西撒叫出自己上辈子的名字，卡蜜拉怒视道。

　　“好吧，我错了，小皮皮。”西撒憋笑道。

　　“去死！这个也不许叫！”卡蜜拉双眼充血，恶狠狠地回道。

　　“那我叫你‘皮~儿！’如何？”西撒贱笑起来。

　　“小贱贱，我和你拼了！”

　　十分钟后，西撒终于摆脱了卡蜜拉的“猫爪王八拳”，正色问道：“你大概回复了多少记忆？”

　　“那些记忆碎片终于连贯起来，穿成了一条线，不过还有很多重要的东西想不起来。但是这都没关系了，我已经知道了自己的身份，这是最重要的。”卡蜜拉撑了一个懒腰，脸上露出释怀的笑容，接着她突然甩甩头，将随意盘起的头发弄的乱七八糟，接着又做出略显困惑的表情，“我总觉得脑袋里面，还记着好几个非常重要的宝藏地址，那里埋藏着我当年贪污的黄金。可惜，全都想不起来了！”

　　“别惦记了，你被处刑后，财产肯定被人搜刮光了。再说这么多年过去，难保没人发现那些黄金，你还是别想了，我养得起你。”西撒拍了拍卡蜜拉的脑袋，问道，“你还有什么打算吗？帮你找回记忆，是我留在这里的主要目标之一。如今目的已经达成，我们在热洲待的够久了，这里再没什么值得我留下的。如果你没有其他事情，我便开始收拾摊子，等完成太阳宫最后一笔订单后，就动身回中土。”

　　听到西撒的话，卡蜜拉愣了一下，问道：“这么快？你已经决定好了？”

　　“本来就没什么值得留恋的。我想得到的东西，全都在中洲！”西撒摇了摇头，道，“两年时间，我的木乃伊技术已经完善。其他能力，也在战场上磨练到了极致。若不是我的能力与天赋太多，还没计算好最完美的发展路线，早就入害了。现在，你的问题也解决了。而且我总有一种预感，沙漠和草原的战争似乎进入了最关键的阶段，那只圣甲虫很可能要亲自动手，若是等到那时候，我们很可能被卷进去，再没机会离开。”

　　“好吧，都听你的。不过我还有一个愿望。”卡蜜拉可怜兮兮的看着西撒，露出哀求的神色。

　　“什么？”

　　“能不能陪我去那座金字塔看看？另外，我想拜祭一下主人，她已经陨落了……”说着，喵星人的眼中，露出浓浓的悲色。

　　“没问题！来热洲这么久，每次进沙漠不是杀人就是逃命，还没好好欣赏过风景。这次咱们全家一起，好好游览一番，顺便也体验一回盗墓的感觉。”西撒点头同意道。

　　“你最好了！”卡蜜拉感激的看了西撒一眼，乖乖的缩进他的怀中，不再动弹。

　　……

　　四天后，西撒按照约定，完成了地精四兄弟的改造手术。让它们从“超人”一跃成为“超级赛亚人”。

　　半年前的改造，只相当于“筑基”一般的初期工程。当西撒将甲龙的血统移植到四只地精的体内后，成功激发了恐龙的强大生命力、耐力、力量，以及甲龙特有的生物盔甲，让它们的身体成长到极限。

　　在四只地精看来，这种一步登天的改造，这已经非常了不起了，不过西撒却只将它们当做半成品看待。

　　原本，西撒心中有一个新的灵感，选择这四只地精，就是为了验证那个构想的可能性。不过当时地精的身体素质太差，一来经不起他的“宠幸”，二来他也不想浪费大量材料，白白便宜这四个家伙。

　　于是便有了之前的约定，四只完成一次改造的地精，深入大漠寻找卡蜜拉的身世起源，任务成功后，西撒履约完成二次改造。这样做，既能磨练四只地精，让它们适应新的血统，激发潜能，进化成完美的试验品。又能废物利用，让他们通过任务，还清手术费用。

　　这次手术，西撒悉心听取了四只地精的要求，为它们量身定做了一套改造方案。不仅完美的满足了地精兄弟们的需求，还额外安装了“糖果引擎”等一系列亡灵专用器官。

　　木有错，单纯的生物改造，早已无法满足的西撒变态需求了！造惯了各种强大的超能力木乃伊后，再回头看处处充满了致命缺陷的“生者”，西撒总觉得这帮孱弱的生灵，怎么看怎么矬。

　　辛辛苦苦一场手术下来，一刀捅进心脏，死了，这特么不是在浪费我的劳动成果么？辛辛苦苦一场手术，掉进水里，淹死了……辛辛苦苦一场手术，饿死了……辛辛苦苦，重伤死了……辛辛苦苦……死了……死了……

　　两年来，西撒亲眼看到无数件自己满意的“作品”，因为各种意外、各种战斗、各种仇杀，一只只的死在身边。虽然这些“作品”成本低廉，但它们却汇聚了自己“灵感的精华”。

　　眼看一只只三次元猎奇版天线宝宝、哆啦A梦、吧啦吧啦凹凸曼死在眼前，西撒的心中充满了难以言喻的悲伤感。究其原因，还是“生者”的弱点太多，不像“亡者”无所畏惧。

　　因此，西撒心中生出这样一个想法，能否为“生者”安装心脏引擎？改造成像自己一样的死者之躯？

　　基于这个理念，西撒启动日渐强大的小胚胎，开始进行模拟计算，最终的答案令他欣喜。长期以来，他都陷入了一个误区，将“生者”与“亡者”分隔开，分别归于“医生”和“亡灵法师”两个不同的领域中。

　　当小胚体给出“丧尸化”的答案后，西撒才想起“魔化病毒”这项毫不弱于“血蜜”的作弊神器。如果为亡灵器官补充血蜜使其活化，再以“病毒”为媒介进行移植，那么他完全可以无视生与死的界限，将“生者”与“亡者”融为一体，打造出不死的“完美作品”，重点是价格同样的廉价。

　　当四只地精离开后，西撒便陷入了灵感的海洋中，种种神奇的改造方案不断在脑海中浮现。以“女武神”为根基的机械亡灵，便是这个期间诞生的“最完美计划”。

　　这几天来，西撒以强大的“龙血地精”为素材，安装了各式各样的亡灵器官，糖果引擎，血管中填充了稀释过的劣质血蜜，体内注射了良性魔化病毒，还在腹腔移植了三对“四倍肾上腺素”的小腰子，最终将四只地精改造的面目全非。

　　看到镜子中那个，虽然只有一米二身高，但却拥有一身比狂暴牛头人还要发达的畸形肌肉，胳膊与大腿都比腰粗，腹部二十八块紧凑排列的腹肌，拳头大如砂锅，赤着上半身，胸毛茂密，下巴还扎着几串小辫子的，紧身小裤衩绿皮地精。

　　里奥忍不住发出一声赞叹，接着摆出两个pose。只见镜中那只兄贵地精，全身肌肉虬结蠕动，皮肤下面好像爬满了小蛇一般，整一个侏儒版“绿巨人”。再换一个姿势，里奥握紧了拳头，那根粗驻木桩的胳膊，竟然再次膨胀了一大圈，让一旁围观的牛奶叹为观止！

　　“少爷，您到底添加了什么东西？这，这，这整一个海绵体战士啊！”转职为法爷的牛奶，指着四只喜上眉梢，并且不断膨胀身形，扩大了一圈又一圈，但身高却毫无变化的兄贵地精，惊诧的问道。

　　“我新开发的药品，十倍肌肉催化剂，最高可以膨胀十次！有龙血打底子，它们的潜力无限！”西撒翘起大拇指，露出了单纯的满足笑容，似乎很欣赏这四件新作。

　　“实在感谢西撒大师，是您让我们兄弟四人，拥有了如此完美的身体！”里奥迷恋的看着镜中的身体，喃喃自语道，“如此完美的黄金比例！如此棱角分明的肌肉线条！如此肆意挥发的雄性气息！我坚信，我们兄弟回到老家后，一定能够成为部落最强壮、最帅气的地精强者，接着一同迎娶全村最美丽的地精姑娘，然后去中洲加入‘地精联盟’，夺取王者桂冠。地精王，我们兄弟当定了！”

　　看着无比自恋的地精兄贵四兄弟，西撒开口道：“这次手术非常完美，你们不仅深层次的开发出身体潜能，还获得初级不死之身。以后，无论你们受到多重的伤，只要还有一口气在，记住大量进食糖分，激发血管中的血蜜，它能提供生命力修复伤势。还有，好好熟悉‘糖果引擎’，以及‘四倍肾上腺素小腰子’，这些都是我的心血之作。这是说明书，拿去好好参悟！”

　　言罢，西撒将一本做旧成秘籍款式的线装说明书递了过去。

　　“十分感谢！西撒大人，我知道您看不上我们的能力。但总有一天，我们会回来报答您的！”四只兄贵集体弯腰鞠躬，接着收拾好装备后，迈着坚定步子的离开了小诊所。

　　看着地精兄弟远去的背影，卡蜜拉戳了戳西撒的大腿，问道：“这次改造真的很成功吗？我看你将很多东西都塞进它们的肚子里。”

　　“怎么可能？它们只是第一批试验品罢了，我想看看它们能走多远？亡者器官虽然能带来强大的力量，但却要生命力推动，我推算，它们活不过十年。”西撒摇了摇头，轻声道。

　　“你这也太狠了吧？”卡蜜拉惊讶道。

　　“我是好人！等他们死后，还有一次复活的机会。你看，我很善良吧？”


第333章 阿吞的委托

　　两周后，西撒结束了手头上的一切订单与任务，彻底了解了与热洲的一切联系，随时都可以抽身回归中洲。

　　清晨，一身宽松T恤的西撒正蹲在地上，陪着只穿了内衣的卡蜜拉，一起收拾行李，准备进行一场沙漠旅行。正当他催促牛奶打电话预定骆驼车队的时候，诊所的门铃被人按响了。

　　“谁在哪里乱按门铃？我不是已经挂上了‘停业’的牌子吗？”西撒挠了挠头，疑惑道。

　　“谁知道呢？别理他！西撒，你看我这件新买的小内内漂亮不？想不想我穿给你看呢？”卡蜜拉双手举起一件黑色小裤裤，问道。

　　“颜色太成熟了，不适合你。而且后面没来得及开洞，你的尾巴伸不出来，怎么穿？还有，透明度这么高，你确定这是正规的裤裤？以后只允许在我面前穿，出门就换其他的，懂吗？”看到那近乎透明的小布片，西撒满头黑线地说道。

　　“知道啦！”卡蜜拉很乖巧的点了点头，“一会儿修改好后，我穿给你看哦！”

　　就在卡蜜拉换上第四件小裤裤，让西撒评价的时候，卧室的房门被人敲响，接着传来了牛奶的声音：“少爷，神殿的阿吞大神官来找您了。”

　　“那个小吴克怎么来了？我前天不是给他送过告别信了吗？”西撒皱眉想了想，接着道，“你让他在客厅等我，我马上就倒。还有，给他泡杯好茶，别拿劣质的应付他。反正那些茶叶也不带回去，快点用掉吧。”

　　当西撒为卡蜜拉挑选了一套十分保守的儿童套装后，才施施然的走下楼梯，向着客厅的位置走去。

　　“嗨，西撒，听说你决定离开热洲了？”会客厅的椅子上，坐着一个身穿金色华丽长袍，身材瘦弱，相貌眉清目秀的光头少年。

　　这个小光头，就是去年取代上一位太阳神殿大祭司的神官。

　　前一任祭祀，在辨识“木乃伊”方面很有眼光，属于亡灵界的伯乐。无论在挑选原始木乃伊方面，还是具体的培养手段，都非常的高明。与西撒合作的短短半年里，他为神殿培养出三名高级木乃伊战士，在战场上大放光彩。正因如此，这位祭祀在一年被调到了前线，并由这个来自太阳城的小光头接替职务。

　　小光头上任前，西撒为了拉近双方关系，特别制作了“小仲马”，结果马屁拍到马腿上，原来新任高层居然是个小孩子，这让他大感丢人。虽然出师未捷，但自从第一次认识了小光头后，西撒很快便和他打成一片，成为了朋友。

　　这个来自太阳城的小光头，看起来年纪轻轻，却是太阳宫内部的嫡系成员，很受高层器重。在和他的交谈中，西撒得知他还和太阳王相互认识，地位很高。阿吞之所以被派到这座港口城市做神官，主要目的就是接受锻炼，等成长到能独当一面后，就会被召回太阳城。

　　相互熟悉之后，西撒发现小光头是一个很好相处的人。从小生活在太阳宫的他，接受了一系列的良好教育，为人礼貌谦卑，脾气和善，善于虚心求教。不仅性格好，而且没有贵族那种高高在上，颐指气使的坏脾气，交谈起来，给人一种如沐春风的感觉，是西撒这么多年来，认识的最完美的人。

　　不过虽然小光头人品过关口碑过硬，但西撒也只有占便宜的时候才会去找他。因为这孩子从小接受精英教育，做人虽然完美，但身份高高在上，没几个朋友，而且常识方面有些欠缺。自从认识西撒这个见多识广的贱人后，就很喜欢缠着他问东问西。

　　面对说话做事有礼有节，挑不出半点毛病的完美少年，西撒感觉很头痛，而且心中隐隐还有些自悲。相互对比一下，自己也是贵族出身，从小学霸天下，相貌不比小光头差，而且上有御姐疼爱，下有实妹可控，坐拥猫娘田螺，理当笑傲天下，但总觉得逊人一筹。也只有在头发方面，才能找回一些自信。

　　“没错，等我旅游结束，就会离开热洲，回老家。”西撒点头答道。

　　“为什么？留在这里不好吗？这次的战争，我们太阳宫一定能胜！到那时，我们太阳神系的势力，便能影响到整片热洲。即便在整个星球上，也属于最顶级的势力，绝不比教会、协会差。要知道成功恢复上古大神国的神系，全球也只有我们太阳宫一家。剩下有可能完成的，只剩中土东域的旧元素神国了。”小光头颇为不舍地说道。

　　“我真想不通啊，你干嘛还再为那只大甲虫拉人？我很普通啊，连害都没入，加入太阳宫也只是杂鱼一只。”西撒一脸的无奈。

　　“西撒你太谦虚了，其实你的能力，很适合留在热洲发展。你最擅长制造‘木乃伊’，只有太阳宫才能让你发挥出全部的才能。要知道太阳神系虽然重新建立，但只有一个框架，许多主神位置都未补满，四柱神一共空缺了三个。只要你加入太阳宫，我保证你能够获得大量的资源，我还能说服高层为你准备一条真神级别的世界之脉。”

　　“拉到吧，这里太热了，而且没有中域繁华。最重要的一点，我妹妹还在那边等我。身一名哥哥，我怎么可能让可爱的妹妹失望呢？！”

　　“哎，你离开的话，确实是可惜了。不如这样吧，你加入我们太阳宫的外围，成为神系的外围成员。我们神系的根基在北热洲，但在其他的大陆，也有不弱的影响力。你成为外围后，并不需要履行什么责任义务，只要在能力范围内帮太阳宫做一些事情，我们将回报你应有的报酬。此外，你也可以借助我们在其他大陆的势力。”

　　“没有约束力，只挂个名就行了？”西撒问道。

　　“嗯！不过你不能做出有损我们神系利益的事情，还有，如果你以后有新的作品，我们太阳宫将享有优先购买权。”阿吞说道。

　　“你的要求倒是不过分，不过，我的作品从来都是拍卖。”西撒翻了一个白眼，颇为得意地说道。

　　“那么等我们拍下来后，你只能收八折的钱。”小光头微笑着说道，“要知道，我们太阳宫和教会，还有协会的关系都很好。你挂着我们的名头，就是正义阵营的一员，行事会很方便的。要知道，你以前的名声可不怎么样啊。”

　　“好吧，反正我不吃亏，答应你了。现在，说说正事吧，你特地从神殿跑到贫民窟来，不可能只是拉我加入邪教吧？”西撒问道。

　　“当然有其他的事情。西撒，你这两年来，每隔一段时间就会消失一段时间，虽然你对外宣称‘灵感匮乏，外出取材’，但我们神系的势力实在太大，即便不去查，也能弄清你在干什么。”说着，小光头露出了一个古怪的表情。

　　不过西撒没有半点被人揭穿的尴尬，反而老神在在地说道：“我是新手嘛，露出一点破绽是很正常的。再说了，我杀的那些人，都是你们沙漠一侧的敌对势力，说不定某个单子就是你们太阳宫下的，我只是收钱办事而已。”

　　“我没有鄙视你的意思。”阿吞解释了一句，接着道：“你应该清楚，我们沙漠和草原相互牵制，双方的高级战力都被人盯得死死的，不能乱动。最近，神宫那边有一项任务，难度不算太高，却十分重要，需要高度保密，不能让外人插手。我一直住在太阳城，又不是高层，所以没人重视我。于是，上面的将任务交给了我。”说着说着，阿吞脸上露出一抹苦色。

　　“这和我有什么关系？你别说我刚刚加入外围，就算自己人了。”西撒黑着脸道。

　　“你就算正式加入太阳宫，也不是内部人员。”小光头很客气的说了一句，接着道，“这次任务由我主导，但我自身实力不够，又不能申请支援，所以我需要帮手。你在丧钟的信誉很好，从未违约。即便暗杀失败，不仅退回报酬，还会免费进行二次刺杀。而且你的战绩也很恐怖，不仅击败过害级，还杀死过。所以我想请你帮我。”

　　“哈，我的口碑果然打响了！卡蜜拉，我说的没错吧？守信才是可持续发展道路啊！你看，这小光头也慕名来找我帮忙了！”听到对方赞扬自己的业务素养，西撒忍不住得意起来。

　　“你的信誉确实很好，很多人都指定选你，可惜你选择任务实在太挑剔了。”阿吞点头赞同道。

　　“任务又不是我挑的，我只是个卖命的苦逼。”想到每次都是九死一生，又恰好隐藏着一线生机的暗杀任务，西撒心中就一片火大。等回到中洲，一定要联系上卡特，找到那个不负责任的老师，让他狠狠管教一下那三无小娘皮。

　　“那么，你答应了？”光头问道。

　　“不，我拒绝！两年了，我终于可以休息一回，彻底放松一下，凭什么让我替你卖命？你那破任务找其他人去。这一回，我要陪卡蜜拉逛遍南方的所有金字塔！”西撒不爽的拒绝道。

　　“其实，你帮我并不费事。首先，我的任务并不危险，不是打打杀杀的事情，而是探索一处遗迹，对你来说很轻松的，就当探险旅游呗。其次，我要去的地方，距离镇压‘菲洛帕托尔·皮皮挫’的黑暗金字塔不远，你我可以说是同路。再次，卡蜜拉应该很想祭奠她前一位主人吧？月神在上一纪陨落时，只有很少的人知道她的神墓在哪里。如果你帮我，我就告诉你月神大人安眠的位置。最后，我要去的地方，似乎还保存着关于古代‘黄金木乃伊’的制作方法，你不感兴趣吗？”小光头信心十足地说道。

　　“你知道卡蜜拉的身份？”西撒挑眉问道。

　　“你派那四只地精出任务的时候，神殿曾注意过它们的动向。还有，我们也调查过你的身世，甚至连白银密会的那位老爷子曾在南方挖坟的事情，也刨出来了。卡蜜拉是你的共鸣体，也是上一纪的反面教材，皮皮挫。”阿吞看了看把脸埋在西撒怀中的卡蜜拉，说道。

　　“你们调查的还真仔细，不过我不答应。”感觉隐私被偷窥了，西撒毫不犹豫的摇头。

　　“哎，你别生气啊。这又不是我让他们查的，这些资料我也是上星期才到手的！喂，你不问一问卡蜜拉的想法？算了，难道你不好奇‘黄金木乃伊’这种上古最巅峰的木乃伊技术吗？”

　　“有些好奇，但达不到心动。”西撒摇头。

　　“好吧，我们太阳宫手中，还掌握着你最想要的东西！”

　　“切，你知道我最想要什么？”西撒嘲讽的笑了笑。

　　“你最想要的东西在中域，恰好我们太阳宫有购买的资格，而且是最顶级的资格。不过那东西我们目前还用不到，西撒，你想要吗？我们可以给你一个购买名额哦。”小光头的脸上，露出了不怀好意的笑容。


第334章 移动城堡

　　每个人的内心深处，都有自己渴望得到的事物。这些事物，有的会随着年龄的增长而不断变化，有的则深深刻在灵魂当中永不改变。

　　拿西撒来说，他对于甜食的追求，对萝莉的强烈保护欲，还有玩弄尸体制造出极具个性的亡灵，都是深入骨髓的恶癖，无法改变的。

　　除了这些不会改变的爱好外，西撒也曾极度迷恋过某些事物。比如很小的时候，他认为只要每天能吃到某个牌子的糖果，这辈子都会幸福快乐的过下去。结果连续吃了一个月，他就开始吐了。之后，他还沉迷于，用令人战栗的成绩碾压同学、收集卡牌、拼装模型、阅读侦探小说……等等事物之中。

　　经历了数年的漂泊，西撒总算变得成熟起来，不再像小时候那么幼稚。最近两年，他的日子越过越好，不仅自身实力变得强大，手下的势力也日渐成型。见识过强大次神、高阶能力者、无主神域，深海巨城，新兴大型神系的他，眼界也变得开阔起来。

　　这种时候，西撒心中追求的事物，再一次发生了改变。

　　经历了一番风风雨雨后，首先，他最渴望的就是强大的力量。热洲这两年，西撒在战场上，见识了一大批实力强大、天赋作弊的怪胎。在这个挂B满天飞，论外多如狗的世界中，无论多么强大的力量，他都不嫌多。

　　其次，被人追来赶去的日子，他早就受够了。自从来到热洲，定居这片平民窟后，他非常喜欢自己的小诊所，并投入大量资金，将这个外表略显寒酸的三层小窝，打造成了内部极尽奢华的顶级别墅。后院不仅修建了泳池，西撒更丧心病狂的在泳池下方，修建了双层篮球、网球场。

　　虽然对自己的小窝十分满意，但西撒的心中还是有一些遗憾，那就是每次外出执行任务时，只能风餐露宿，无法享受家中的温馨感觉。就在西撒心中千万遗憾的时候，他无意从一份来自中洲的科技杂志中，看到了一篇报道，一篇关于“私人移动城堡”的概念报告。

　　最近数年，锡兰星球整体的黑科技水平，正处于爆炸式发展当中，中域的城市日新月异，以一种常人无法理解的速度进化着。各类机甲、莫名其妙的交通工具，可谓层出不穷，花样繁多。

　　不提已经遮蔽夜空的太空幕布，就拿交通工具来说。慢悠悠的飞艇已经被淘汰成货运工具，或者平民才会乘坐的廉价飞行器。对于那些大人物、贵族、有钱人来说，外形炫酷、速度飞快，而且行驶平稳的飞碟，才是最佳交通工具。

　　如果说这两年才出现的飞碟，属于飞行器中的名牌跑车。那么除了飞碟外，大陆上还出现了另一种飞行界中的“航空母舰”，只有大型实力才能订购的“空中城市”。

　　自从上一届“女仆争霸”结束后，浮空城堡第一次出现在全世界人民的眼中，引起了热烈的反响。之后，中洲又推出了新一代，技术更加完善的浮空城，被各大势力争相抢购。

　　浮空城问世后，饱受好评。至今为止，这个星球上，已经出现了三座人口超过千万的巨型空中城市，其他百万级浮空城也有六座。预计在未来的五年来，还要陆续诞生十座超级大城。据说，协会将购买一座“空之城”前往南洲，镇压那里的魔灾。

　　随着“空中城市”的完善与成功，一系列相关产品也跟着诞生了。其中一种“移动城堡”，就非常对西撒的胃口。

　　若将“空之城”比作航空母舰，只有国家级势力才消受得起的话，那么“移动城堡”就是豪华游艇，专门面向土豪阶级出售。

　　中洲所推出的“移动城堡”，起初是“房车”这一概念的升级版，打造一座能够移动的豪华别墅。之后恰逢“空中城堡”横空出世，并且大卖特卖，负责开发“移动别墅”的工作组有了新的灵感，能否制作出会飞的“别墅”来？

　　这个理想很美好，但现实却很残酷。浮空城涉及的技术高深无比，许多都是机密，不可能用在民用的“移动别墅”上。就算可以使用，但要表现出“浮空”这一项最基础的效果，至少需要一块十平方公里的基座。再加上更加复杂的抗震、上下升降，空中移动……基座的面积将跟着越变越大。

　　之后，研发组不得不放弃“让别墅飞”的念头，接着又生出了“既然不能上天，那就下海吧！”的念头。于是他们又开始将别墅与房车、潜水艇等事物融为一体，结果还是非常残酷。

　　到最后，研发组不断妥协、不断缩小“别墅”的体积、不断删减特殊效果，最终制作出了“移动别墅”的原始雏形，一座小型城堡大小，移动缓慢，但能漂浮在水面上的，“两栖城堡”。

　　当第一个试验品诞生后，并没受到重视，因为它的毛病实在太多了。成本高昂、笨重无比、消耗燃料庞大但速度奇慢，只能在平坦的陆地形势而且颠簸，只能浮在平静的水面上还很有可能漏水沉船……

　　与大获成功的“浮空城市”相比，这个有跟风嫌疑的“缩水版民用两栖城堡”，可谓败得一塌糊涂。不久之后，相关开发组被解散，设计计划也被打入冷宫。此后又过了一段时间，这份设计被东域势力，雷霆殿买走。

　　在这里，不得不介绍一下这个世界的法师势力。锡兰星球的能力者，是最近百年来兴起的叫法。能力者的范围很广，包括拥有血脉天赋、学习了法术、修炼武技、觉醒超能力、融合世界之脉、经过生物改造，熟练驾驶机甲等，一系列拥有超越凡人力量的生物与非生物的统称。

　　在古代，能力者的划分很详细，其中有一个很有影响力的支系，和异界的魔法师十分相似，他们智深似海，拥有强烈的求知欲，每人都会上千种法术。特点就是，冥想啊，念咒啊，甩甩小木棍，五火球大法轰杀一切异性恋啊！

　　据说，这些异界魔法师翻版的“法师大人”们，继承的是上一纪“元素神国”遗留能量文明体系。随着时间推移，这个支系也慢慢发生着改变，适应了新的世界。如今，这个分支分裂成了两派。

　　一派是西撒老家，玛伦萨帝国的“法师塔”，这些继承了古代魔法师习性的能力者，被称为“古典主义法师”，战斗风格与古代法师类似，醉心研究古代文明遗留的元素力量。

　　另一派，则是东域的“新派科学侧法师”。与古典主义法师相反，这伙思考回路偏向科学家的异端，彻底推翻了祖先留下的理论体系，以科学的眼光来看待元素法术，最终开发出了全新的“科学侧魔法”。他们同样是这个世界黑科技的幕后推手之一。目前，“科学侧法师”势力中，实力最强大的一派，是研究“电磁学”的雷霆殿。

　　当初科学新兴的时候，东域的元素法师们分裂成两派，之后矛盾愈演愈烈，接着内讧。然后“古典主义”不及“黑科技”，被赶出东部。最后，法师塔联合血族等多个势力，在西边的玛伦萨建立了老窝。

　　话归正题，雷霆殿得到“两栖城堡”的图纸后，突发奇想，将其和古代元素法师们制作的“法师塔”联系到了一起。

　　在这个世界上，无论什么生物，一旦融合世界之脉成为次神，实力都会暴涨，而且生命将大幅度延长。越强大的世界之脉，带来的效果就越强。对于这种近乎白捡的力量，没有人不垂涎。不过一旦融合世界之脉，自身的进阶前途就会被封死。

　　面对这种问题，古代的元素法师们找到了解决办法，在世界之脉上建立一座法师塔。通过法师塔抽取、净化世界之脉的力量，不经过自身，却又如指臂使。不仅如此，随着法师塔的完善，还能像次神一般通过世界之脉，影响附近地域的自然灾害，甚至凝聚神域一般的私人空间。

　　建立法师塔的缺点，不能让拥有者像次神一般长寿，却多出了让人进阶的可能性。此外，一条世界之脉，只能让一个次神享用。但法师塔不同，只要主人允许，谁都可以从中获得好处。

　　得到“两栖城堡”的图纸后，科技侧的法爷们再次抽疯，将老祖宗的“法师塔”图纸挖了出来，经过科学的计算和推论，最终模仿东洲仙人的“移动洞天”，开发出一套更加逆天的，拥有大量黑科技理论作为依据的“人造虚拟神域”。

　　之后，雷霆殿联系上了原罪集团，双方强强联手，搞出了“科魔结合”的“移动城堡”实验产物。这种集法师塔、人造神域、虚拟世界之脉、房车、游艇、小型魔导要塞、山寨浮空城于一身的超级黑科技产物，拥有极高的移动速度，适应山地、丛林、戈壁、沼泽、海洋等多种复杂环境，稳定性极佳，内部拥有小型领域空间，内置泳池、花田，自带数门大功率魔炮。此外，它还有进化的潜力，只要找到合适的世界之脉，剥离并且融入其中，就能打造出一座真正的移动神域。

　　自从在杂志上看到这种潜力无限，拥有强大力量，而且还能随身携带的完美居家别墅后，西撒就再忘不掉它了！若是把亡灵专卖店开在“移动城堡”中，再带上妹妹碾压世界，进行环球旅行，那这辈子必定会幸福快乐直到永远了吧？

　　不过唯一的问题是，这东西不再是民用的“土豪向”奢侈品别墅，而是专门为能力者与次神们设计的超级黑科技产物。不仅价格高昂，而且购买资格稀少，西撒两样都沾不到边，只能默默流着口水。


第335章 太阳祭坛、死亡狂欢

　　听到阿吞说他能给予自己最想要的东西，西撒眼中一亮，突然来了兴趣。

　　“哦？你们手头有‘移动城堡’？”

　　听到西撒的问题，小光头得逞的笑了笑，接着道：“你应该清楚，这东西虽然有成品，却是用来检测的试验品。至今为止，那群法师和原罪集团，只接受数目有限的订单，正式投产还要一些时间。”

　　“听你的口气，似乎很了解内幕喽？”西撒挑了挑眼角，问道。

　　“没错，自从东域的雷霆殿接手这个设计后，吸引了许多能力者的注意。不仅如此，一部分次神也对这东西很感兴趣。如果推论正确的话，将世界之脉和移动城堡融为一体，正好可以解决次神无法离开领地的问题。”小光头喝了一口水，说道。

　　“次神能够移动，那么这个世界就更乱了！”西撒摇了摇头，不再去想那副混乱的画面。

　　“已经乱成这样了，再怎么变化都不会影响到我。”阿吞笑了笑，补充道，“说起这个移动城堡，因为太阳宫和协会关系不错的原因，神殿也获得五个购买名额。不过神系的神灵都是真神，那种东西无法承载太高级的世界之脉，所以我们也用不到这种东西。如果你答应帮我，我就跟上面说说，分给你一个名额。”

　　听完阿吞的条件，西撒想也没想就答应了：“好吧，我同意了！不过你的任务，要和我的旅行计划分开。这样吧，我们一家先出发，等我们在沙漠玩够了，再去和你汇合，完成你的遗迹探索任务。怎样？”

　　“没问题，不过我的时间不多，只能给你们半个月的旅行时间。半个月后，必须陪我前往遗迹。”阿吞说道。

　　“行！对了，你说的遗迹是什么地方？”

　　“太阳祭坛。吾神曾经告诉过我，那里存放着他的力量。如今神系还不完善，神王为了调控热洲北部全部世界之脉的正常运转，无法离开太阳宫，所以派我去取回他的那部分力量。在太阳祭坛中，还保留着许多上古的资料秘闻，其中就有‘黄金木乃伊’的制作方法。”

　　听着小光头的介绍，西撒若有所悟的点点头：“我懂了，咱们的甲虫老大，这是要挖自己的坟啊！那么机关陷阱什么的，完全不需要担心了，毕竟是自家的底盘，肯定有最安全的路线图。我要做的，只是陪你走一趟，取出东西就行了，确实没什么难度。”

　　“虽然你说的都是实话，但还请不要贬低神王！我神是圣甲虫，太阳的精灵，并不是大甲虫。”小光头一脸无奈地说道。

　　“我没说屎壳郎已经够给你面子了！”西撒满不在乎道。

　　“你已经说了！”阿吞的额角，露出几根暴怒的青筋。

　　……

　　第二天清晨，西撒一家踏上了沙漠旅程。前往南部沙漠，有一条宽阔的沥青路，一直延伸到荒漠的外围。西撒一家共乘两辆车，拜伦、莫里哀、道尔大叔一辆；牛奶充当司机，西撒带着两只萌物乘坐另一辆。

　　又是一天一夜的超速行驶，终于赶在第三天的中午，抵达了南部沙漠的入口绿洲。补充足够的水与食物后，西撒等人换上当地的遮阳服装，骑着一队狂暴六足汗血骆驼，进入了大沙漠内部。

　　暴烈的太阳、不断蒸腾的空气、金色的沙丘、一根根造型各异，甚至成了精能够开口人言的仙人掌、用眼睛射血击杀昆虫的蜥蜴、摆摊兜售菠菜罐头的沙漠野生木乃伊……短短五天时间，西撒等人见识到了许许多多新奇的事物，与瑰丽的风景。

　　好吧，连续一周的烈日大漠，西撒等人早已审美疲劳，再没有半点新奇与兴奋，只盼着早点熬完剩下的一周，尽快和阿吞汇合。

　　“喂，道尔大叔，距离卡蜜拉的陵墓还有多远的路程啊？快晒死了！”沙漠之中，西撒躺在由四匹骆驼共同牵拉的一辆滑沙车上，半死不活的喊叫道。

　　此时的西撒正赤这脊背，趴在滑沙车上的躺椅中，哼哼唧唧的享受着歌丝纳的推油按摩。他的头顶上，是一个巨大的遮阳伞，身边还摆着一个开了孔的椰子，嘴里叼着一根吸管用力吸着。

　　骑在背上的霸娘龙，因为受不了炎热的天气，终于脱掉了那件连体卡通恐龙服，换了一件西撒的大体恤。在西撒身旁躺着的，是原本皮肤白皙滑嫩的猫耳娘。经过五天的暴晒，卡蜜拉终于抵挡不住太阳的侵袭，脱水变成了一只绷带小萝莉。

　　“我们已经走了二分之一的路程，进入了这片沙漠的深处。如果保持现在的速度，四天之后就能抵达终点。”一身沙滩装的道尔，戴着草帽与墨镜，摇摇晃晃的骑在一只陆行鸟身上，嘴里还叼着一根点燃雪茄，“不过在我们的旅行计划中，沿途还有三座金字塔要探索，至少要耽误两天时间。此外，今晚那场狂欢会可能要耽误一天时间。等我们抵达终点后，将乘坐预定的中型飞碟，前往‘黑色金字塔’遗址。”

　　“啊？快到好友家了？真是太不容易了！”听到狂欢会就在今晚，西撒脸上露出了激动与蛋疼相交织的表情。

　　原本，进入西南大沙漠的路线，有很多条可供选择，不过西撒挑选了一条最不好走的。倒不是他打算挑战极限，走一条最艰难的路，而是这条路上，有一位朋友执意要款待他。

　　在热洲的两年里，西撒认识了几个兴趣相投的朋友。其中一个，便是西南沙漠中，土生土长的野生木乃伊。这厮具体年龄已经不可考证了，据说他从自我觉醒到恢复神智，大概经历了数百年的时光。

　　这个木乃伊在数十年前，继承了沙漠深处一位法老王的衣钵，并且得到了那位前辈的金字塔。在那位法老离去后，这位幸运的木乃伊开始钻研“木乃伊制造”之道，并且有所小成。一年前，这位木乃伊带着自己的作品，在北热洲各大城市之间旅行，拜访当地有名的亡灵大师，相互交流经验。

　　而西撒就是在一次“依澜塔市木乃伊技术交流大会”上，认识了这位擅长制作木乃伊的木乃伊。之后，两人虽然只认识不到一周的时间，却相互欣赏，成为了好朋友。

　　在这次旅行出发前，西撒特地给他打了电话，进行道别。而这位木乃伊听说有意来西南大沙漠旅游后，便热情的邀请他。

　　起初，西撒是不打算去的。因为他那位朋友的金字塔，并不在西撒计划的旅游路线上。按照西撒的计划，从沙漠入口出发，经过数十个世界著名的沙漠景点，恰好抵达一座飞行器降落场。牛奶一周前，已经包下了一架飞碟，旅游结束后，他们一家将乘坐飞碟，前往镇压“皮皮挫”的黑色金字塔。旅游全程，都不经过这位朋友的“家”。

　　在这条路上，一共有数十个绿洲站点，其中的豪华五星级酒店因战争原因，都打了二折吸引游客，西撒最喜欢占这种小便宜，怎么可能错过？此外，这条路线上，正好经过世界最大的“复活节喵星人雕像群落”，殴打仙人掌森林，蜥蜴人地底不夜城，两座已经被遗弃却全球有名的真神神殿，一座全球目前最大的对外开放地下陵墓迷宫……如此多的著名景点，西撒一个都不想错过。

　　在西撒第一次拒绝后，那位木乃伊友人也爆出了杀手锏。据说他们家那片，有一位祸级的老牌木乃伊法老，似乎和新成立的太阳神系有什么交集，成功贷了一大笔钱，在沙漠深处修建了一家沙漠亡灵赌场。慢慢的，那里成为了西南部沙漠亡灵在现世的聚集地。

　　因为战争的波及，热洲许多躲避战火的生物，纷纷进入荒无人烟的沙漠避难。许多不愿被征召的亡灵，还有从战场逃跑的木乃伊，都躲进西南沙漠中。

　　据说这片沙漠的主人，是四个真神级的木乃伊，就算太阳宫也要给几分面子。因此，好友家不远处的亡灵赌场，越来越热闹，成员越来越多，最终变成了一个小镇，一个亡灵和能力者的乐园。

　　最近一个月，恰好是赌城成立一周年纪念，那里每周末都要举行一次狂欢会，连续四周，十分热闹，就算北热洲的冥界，也没有这里繁华。西撒此次出行，恰好能赶上第三、第四场狂欢。据那位木乃伊好友介绍，他家不远处的小镇中，有许许多多闻所未闻的精英亡灵。这些强大的亡灵，是热洲沙漠几千几万年来，不断自我孕育的野生亡灵，其中大多是木乃伊，还有一部分腐尸、骷髅、女妖……

　　那些天生地养，凭借自身最终进化成强者的野生亡灵，通常都拥有一两项与众不同的天赋能力，就像能够觉醒血脉天赋的能力者一般，属于亡灵中的天才。而好友家不远处的小镇，有一半以上的亡灵，都是这个类型。

　　在好友的盛情相邀下，在大群奇特亡灵的诱惑下，西撒终于更改了旅游计划，舍弃了两个超级金字塔景点，与上古四柱神“风神”神国入口旧址，等几处景点，前往那处隐藏在沙漠深处的亡灵赌场，参加狂欢会。

　　就在西撒享受着小田螺的按摩时，不远处的沙丘突然抖动起来，接着，他所乘坐的滑沙车跟着猛烈的震动起来。西撒睁眼望去，一个破旧的小型金字塔从地下升了上来。

　　没多久，金字塔顶部，与黄沙交接的位置，突然打开一个大门，露出黑漆漆的内部。接着，一辆由四匹骷髅怪兽牵引的豪华骨车，从金字塔中驶了出来。透过镂空的骨骼望去，车内坐着一个打扮华丽的木乃伊，这货正回头和金字塔中一个死亡妖姬挥手告别。

　　当那辆骷髅车驶向西撒的骆驼队，与他并排时，那个木乃伊很优雅的冲着道尔点了点头，接着回头望来，陆续看到了莫里哀、拜伦、牛奶这三个木乃伊，并礼貌的打起招呼。

　　最后，他将视线停留在西撒与霸娘龙的身上，意外的发现了两个混在木乃伊当中的“生者”。这片沙漠有“生者”不算新闻，因为亡灵小镇就有很多能力者。不过看到和西撒躺在一起的卡蜜拉后，木乃伊的眼中闪过一丝古怪的神色，似乎把西撒当成她的男宠。

　　口味好重的木乃伊小姑娘啊，居然连人类都不放过！真是世风日下，乃心不古啊！

　　摇了摇头，木乃伊用力扯了扯缰绳，加速离去。

　　“这货是干嘛的？排场挺大啊！”看到远去的骨车，卡蜜拉问道。

　　“应该是去参加狂欢的。”西撒说道。

　　接下来的下午直到傍晚，越来越多的亡灵从沙漠中窜了出来，有的骑摩托、有的骑骆驼，还有几个靠双腿奔跑的，全都向着亡灵赌场的方向汇去。真是越来越有群魔乱舞，百鬼夜行的味道了。


第336章 灾币镇

　　傍晚时分，西撒一家赶着骆驼车队，来到一片种满了椰子树和两米高大葱树林的小绿洲上。

　　在紧邻一片小湖泊的草地上，西撒找到了一座破旧的金字塔，虽然体积并不算大，但上面却挂满了灯泡一般的能量晶体，在半昏半暗的天色下，闪烁着美丽又温馨的柔和光芒。

　　驾着骆驼车来到了小金字塔的前方，西撒在疑似大门的地方，发现了门牌号之类的东西，上面还写着“西灾币镇7区66号马尼马拉马瓜先生家”。在“门牌”的旁边，还吊着一个绘有“手指”图案的小纸盒。

　　“这东西是什么？”卡蜜拉踩着霸娘龙的脑袋，爬到了西撒的脖子上，指着悬空的小纸盒问道。

　　“门铃！”西撒嘴里说着，抬手便点向那个纸盒子。接着，刺耳的尖叫从中穿了出来，似乎要撕破人的耳膜一般，令西撒不自觉的皱起眉头。

　　就在卡蜜拉受不了这“尖叫声”，准备抬手捏扁盒子时，一声怪啸从金字塔内部传出，接着石质大门突然被打开，一个米黄色的身影从中冲了出来，热情地喊道：“西撒，我的挚友，你终于来啦！我正在为你准备丰盛的晚饭呢！”

　　见不明物体向着西撒飞来，拜伦上前跨出半步，抬手挡在自家少爷面前。下一个，那个身影便直勾勾的撞进拜伦手中，被他狠狠抓住。

　　直到这时，卡蜜拉才看清来着的面貌。与拜伦、牛奶、道尔几人相比，这家伙才是真正的木乃伊，全身上下结结实实的缠满了已经泛黄的裹尸布，从头到脚除了两个眼睛与一张嘴巴外，再没有半点皮肤暴露在空气中。在他的身上，还套着一件十分合体的西服，西服外挂着围裙，脚上则穿着一双袋鼠拖鞋，一身打扮不伦不类的厉害。

　　因为提前熏了香料，所以闻不到半点尸体的臭味，反到有一种提神的淡淡香气，很得卡蜜拉的好感。但要说他和传统的木乃伊一样，却是胡扯。

　　仔细看这家伙双眼上方，大概在眉骨处的裹尸布上，涂画着一对又浓又粗又直的剑眉，配合那双炯炯有神的眼睛，说不出的恶心帅。在那张嘴巴的上方，同样涂画着一对又粗又弄又卷的八字胡，整只木乃伊看起来古怪无比，滑稽中透着成熟。

　　这是一只，“浓眉大眼”的传统西服木乃伊。

　　“呃，马尼拉瓜，好久不见。”看到眼前热情的木乃伊，即便被拜伦单手锁喉，高高提了起来，依旧殷勤的向自己打招呼，西撒也无奈露出了一个含义的微笑。

　　“哈哈哈，你太客气了，这是咱们第二次见面吧？不过不要客气，快点进来，外面风沙大，别吹着~！对了，是不是感觉沙漠的气温很高？快点进来，我去年请专家安装了一套四季降温系统，只要输入一定的死亡能量，就能四季恒定在18℃的最佳气温。不仅如此，我还特意打造了私人停尸间，除了冷冻尸体外，平时也拿来存放吃不完的食物，既能保鲜又能……”

　　听着木乃伊“吧啦吧啦”的废话，西撒头皮发紧的跟了进去。

　　金字塔内部金碧辉煌，一层的大厅上方，按装了一个巨大的水晶吊灯，将金字塔内部映的和白天一样。在大厅中央，是一张巨大的圆桌，和座椅。另一边则是全球普及的“家庭投影幕布”和一套沙发。另一边，则是小隔间样式的厕所和厨房，看起来一点不像古老的金字塔，反而和现代化酒店一般。最后一个方向的墙壁上，靠满了大大小小的棺材，里面摆放的应该是木乃伊。

　　“你们家没有仆人？”西撒打量着金字塔内部，发现除了正在准备晚饭的马尼拉瓜外，再无任何一个木乃伊，于是奇怪道。

　　“没错，不过我养了宠物，一共十三条鳄鱼，它们都在门口的池塘中游泳呢，等晚些时候才会回来。”木乃伊的声音从厨房中传出。

　　“问什么不给自己制造仆人？”西撒好奇道。

　　“哎，你以为我没有试过吗？老师留下的资料，只能制造战斗型木乃伊。我曾经选择两个做我的助手，可惜它们的智慧太低，无法提供帮助，反而将我的实验室搞得一塌糊涂。最后，我将自己的作品，全部埋在金字塔周围的地下，当做御敌的紧急手段。幸运的是，去年我在北热洲各国四处拜访高手，终于有了些头绪，准备为自己造一个搭档。这次邀你来，就是想让你帮我一个小忙。”木乃伊有些不好意思地说道。

　　“你不是请我参加死亡狂欢会的吗？”

　　“狂欢会当然要参加，等明天白天，我只需要你帮我一点点小忙就行了~！那个，我可是为你准备了丰盛的大餐啊！”厨房中的马尼马拉马瓜，略带窘迫地说道。

　　“答应你了，我也想看看你的新作品是什么东西？对了，你说的狂欢会什么时候开始？我来你家的路上，陆陆续续看到了许多亡灵，还有能力者。”

　　“八点就开始了，不过最热闹的时候，还要等十一点到凌晨三点这段时间。你先留在我家吃饭，等吃完后，我让宠物带你们去灾币镇参加晚会。”

　　马尼马拉马瓜说罢不多时，便将他辛辛苦苦准备的晚餐端上了桌子。似乎许多年没有碰上如此多人一同进食的盛况，木乃伊先生有一些失态，激动地语无伦次。

　　面对一桌“丰盛”的木乃伊美食，西撒蛋疼了。黄金炸蚯蚓，沼泥烩甲虫，沙虫炒河粉，糖醋裹尸布，奶油焗木乃伊耗子，蟑螂叉烧饭，饮料是最新鲜的脑浆拌血浆……一连屏蔽掉二十多道菜后，西撒终于和卡蜜拉找到了共同语言，一盘香的发腻苦的要命的香料点心。

　　一顿折磨人的晚饭后，西撒青着一张脸，被热情的木乃伊拉到了灾币镇的亡灵赌场。

　　此时已是晚上十点钟，空旷的广场上，挤满了熙熙攘攘狂欢群众。其中有八成是亡灵，剩下两成是能力者或者妖怪。各个种族都有，人类并不算多，但气氛却很融洽。

　　热洲这两年一直处于战火当中，并不太平，对于底层的能力者或者亡灵来说，日子更加艰苦。若不是躲在沙漠深处的话，它们肯定会被强大的太阳宫征召，然后前往前线充当炮灰，最终百战而死。对于已经死过一次的亡灵来说，它们更加的惜命。

　　现在，有了四位亡灵真神的联手庇护，这些躲在沙漠深处的可怜虫们，终于找到一片净土，不用为小命担惊受怕。压抑了这么久，它们需要一个机会将心中的压力发泄出去，这次的狂欢会就是这个目的。

　　据马尼马拉马瓜介绍，参加这次狂欢的群众，分三个层次。数目最多的，也是地位最底下的亡灵或者能力者，它们来此，纯粹是发泄压力，庆祝小命得以保存。至于中层，属于他这种在本地有房，自身有实力，手下还有小弟；又或者西撒这类慕名而来，并不需要为自身担忧，纯粹是来享受这种狂欢气氛的，中层人士。最后，则是这片西南沙漠的高层统治者，那四位真神以及他们的手下。

　　当天夜晚，西撒在木乃伊的介绍下，玩得很尽兴，见识到了形形色色完全出乎他预料的亡灵，可谓大开眼界。狂欢会提供的食物，有一小半都是人类能够接受的食物，而且味道还挺不错。至于饮料，除了鲜血凉茶、脑浆果汁这些猎奇饮品外，还有大量啤酒，或者高度酒。

　　至于晚会现场的舞台上，有许多身材火辣的钢管尸姬，还有脱那啥的女妖，比基尼僵尸妹，又或者一丝不挂的白玉骷髅姐姐。除了舞蹈，还有一个又一个死亡重金属乐队，都些是最正宗的死亡重金属，一个活人也看不见。

　　在广场疯狂一夜，西撒借着酒劲，带着拜伦等人活绑了一只不断挣扎的牛头木乃伊，并将其串在篝火堆上做成烤全牛，分给了一旁垂涎三尺的问成年小僵尸们。至于木乃伊被吃剩下的尸骸，反而因祸得福，被一位路过的骷髅学大师，制造成了黄金牛头骷髅兵。

　　大约凌晨三点左右，狂欢会的末尾，气氛最热烈的时刻，灾币镇亡灵赌场的幕后老板终于登场了，并且做了一番慷慨激昂的发言。直到这时，西撒才弄明白茫茫大漠深处，这片鸟不拉屎龟不下蛋的地方，为何会举办一场群魔乱舞的狂欢节？

　　如今世界之涡逆转百余年，元素浓度逐渐有了一些上古纪的风采。一根根陌生的世界之脉出现在陆地上，能力者的数目也越来越多。任谁都能看出来，这是一个新崛起的诸神时代，没人愿意在这场比赛中落后。

　　西南沙漠的主人，是四只真神级别的木乃伊。既然是木乃伊，自然是死亡属性没跑了。在上一纪，北热洲的冥土归月神管。不过月神很懒，从不搭理冥界，到最后冥界的管理权，落到了一位狗头主神和毒蛇主神的手中。不过这两个家伙，也在上一纪的末期消声灭迹了。

　　如今，太阳宫重新组建，不过神系构架并未完善。热洲的冥界，更是无主之低，可惜热洲的亡灵木乃伊数目实在太大，上一纪挂掉的大神们，有一小半被做成了木乃伊，其中一小半的一小半已经复活，而这一小半中的一小半中的一小半，甚至恢复了生前的力量。

　　沙漠中的四位主神有心争夺冥界之主的位置，却不自信。于是他们四个决定联手，共同瓜分冥界这块大蛋糕。而这次举办狂欢会，一是为了施恩，让这些避开战争的亡灵们，明白谁才是他们的恩人。其次，是为了施惠于人。狂欢会的食物、酒水都是免费了，这样做不仅显示了财大气粗，还展示沙漠神拥有大量稀缺的妹子资源。最后，便是拉人入伙了。

　　所谓神灵争夺世界之脉，争夺冥界，就和黑帮抢地盘、火并一样，需要大量小弟撑场子。如今留在沙漠中的亡灵，大半都是精英，而且是无主散户，最适合吸收内部做小弟，于是才有了这场狂欢。

　　听完赌场老板的演讲后，西撒兴致索然的扛起了两箱啤酒，提前离开了已经沸腾的广场。见西撒离开，卡蜜拉、拜伦等人，都有样学样的顺走不少酒水食物，回到了木乃伊的金字塔中。


第337章 卡蜜拉的新能力“喵之宝藏”

　　狂欢会后的第二日，西撒睡了一个大懒觉，当他刚从大号华丽棺材中爬出来时，连牙都来不及刷，就被激动的马尼马拉马瓜拖去第三层的实验室。

　　在路过客厅的路上，西撒瞧见满嘴咩咩咩，手持飞盘将鳄鱼当狗一般调教的霸娘龙，正和拜伦几人在金字塔外面的草坪上，联手虐待着木乃伊养的宠物们，不过宠物的主人对此毫无异议，西撒自然不会说什么。

　　进入三层的小房间后，西撒感觉到空气中的能量元素突然增长了十几倍，变得浓郁无比，比他曾经进入的蓝莓岛神域还要夸张。据马尼拉瓜介绍，他本身不是次神，他的金字塔下方，也没有镇压世界之脉，这间实验室元素如此浓郁，全因为金字塔独特的聚能结构。离开这间小实验室后，元素含量就会急速下降，至于一层的大厅，也只比外界强一到两倍。

　　环顾马尼拉瓜的实验室，看起来十分整洁，但整体却古老无比。古代遗留的石台，储存香料、药剂的瓦罐、还有制作木乃伊的古代壁画，也只有实验用的器具，以及头顶那个使用魔力的现代照明灯，勉强跟的上时代步伐，但也是十年前的旧货了。

　　“怎么样？我的实验室还不错吧？！我曾经拜访过沙漠中的其他木乃伊制造大师，它们的实验室，和几千年前没有任何区别。我这套照明灯具，还是当年接手老师遗产时，前往太阳城订购的。”见西撒打量自己的实验室，马尼拉瓜骄傲的挺了挺胸，再配上那飞扬的剑眉，西撒实在不知道该说啥好。

　　“你的实验室……”沉吟片刻，西撒如实道：“实在落后的不像样。你这次找我来，其实是为了她吧？看来即便没有什么狂欢会，你也会想办法将我骗过来。”看着石台上停放的漂亮女尸，西撒若有所思的看向木乃伊。

　　“确实有点小事拜托你，不过昨晚的狂欢会真的很不赖啊。要知道这样的盛会，以后也很难再有了。灾币镇那边很早就给我发了通知，邀请我加入死者国度，成为一名管理亡者的官员。那四位重组冥土势在必行，太阳宫也默许了，再过一段时间，沙漠中的亡灵，大部分都会进入冥界。错过这次，你哪还有机会再现世见到如此多的亡灵？”木乃伊辩解道。

　　“哦？那热洲有了冥界，你是不是要搬家？这座金字塔很不错，轻易放弃岂不可惜？”感受着房间内的浓郁元素力量，西撒惋惜道。

　　“我当然不会放弃，这可是老师留给我的遗产，我怎么可能舍弃？！沙漠中凡是有金字塔的木乃伊，都能在灾币镇申请‘冥府之门’，在金字塔内部建立一个虚拟的‘域界塞’，直接打通进入冥界的通道。听说这东西消耗的能量很大，像我的金字塔，聚集三天的能量，才能使用一次。”木乃伊解释道。

　　“说说这是怎么回事吧？”明白了北热洲冥界的部分内幕，西撒也不多打听，反而指着石台上的美女问道。

　　“那个，我单身好几千年了，一直想有一个得力的助手。不过我造出来的木乃伊，都很暴躁，只会战斗。而我认识的亡灵法师，虽然很多都比我优秀，但只有你制造的木乃伊，才有人类那样的情感与灵智。”说着说着，马尼拉瓜害羞的低下了头。

　　听到这里，西撒也差不多明白，这个千年老处男貌似发春了。“这个妹子怎么回事？你该不会看人家漂亮，就……”说着，西撒抬手在自己的脖子上抹了一下。

　　“少胡说，这个姑娘是我在沙漠中捡到的。我年初旅行回家时，在绿洲中发现了她。那时她已经饿死好几天了，被太阳晒得脱水，我看她可怜，就捡回家了。捡到她不久，我就收到了灾币镇的邀请信。老实说，对于这次机会，我还是很看重的。我想在新成立的冥界中，做出成绩，不让老师失望。不过一旦去冥界任职，这边的金字塔就空下了。我若要通过‘冥府之门’回归现世，金字塔这边就必须有人操作，再加上我一直想要一个助手，而且我上辈子加上这辈子还没交过女朋友……”说着说着，几千岁的老木乃伊又害羞起来。

　　“我懂了！说白了，你就想要一个妹子罢了。只是你动手，只能造一个野蛮类型，而你又不喜欢别人造的那种低智商，所以需要我帮吗，对吧？”西撒笑道。

　　“咳咳，差不多吧。”马尼拉瓜干咳两声，低声说道。

　　“说吧，你要什么类型？”

　　经过木乃伊一番解释后，西撒总算明白了对方的意思。这个闷骚千年的木乃伊，十分渴望那种知书达理、温婉贤惠、秀外慧中，精通算账、擅长烹饪，熟练掌握防腐技巧，而且拥有一定战斗技巧的，大和抚子类型。

　　“有难度吗？”感觉自己的要求太多了，马尼马拉马瓜面带迟疑的问道。他之前虽听人说过西撒的技术很好，而且牛奶和拜伦看起来和常人无异，但他心中还有有些忐忑。

　　“就这点要求，实在是小意思，看在你招待如此热情的份上，我就满足你的愿望。”西撒不以为意的保证起来。

　　“那就拜托了！对了，防腐、还有尸体改造，我都已经完成了，你只要构造复苏术式就行了。”听到西撒的保证，马尼拉瓜急忙上前一步，挡住西撒，并伸手整理好妹子的衣服，提醒西撒不要做出越轨“玩饺子”的过分事情。

　　对此，西撒只能无奈的翻一个白眼，接着鄙视道：“睁大眼睛看好了，乡巴佬，见识一下什么才是现代化亡灵改造技术，你这个思想还停留在千年前的老古董。”

　　鄙视完毕，西撒唤出了还在睡懒觉的卡蜜拉。睡眼惺忪的猫耳娘没有废话，只是默契的和他对视一眼，接着点了点头。

　　下一刻，一旁围观的马尼拉瓜突然瞪大眼睛，仿佛看到一身女性泳装的耶稣驾着飞碟降临地球参加国际钢管舞大赛一般，表情中充满了不可思议。

　　而西撒身旁，卡蜜拉背后的空气中，泛起一圈圈涟漪，如同展开“王之财宝”的金闪闪一般，从自己的私人试验室中，召唤出了数十根科幻感十足，却充斥着死亡魔力的机械臂。机械臂的前端，装配着各式各样的亡灵手术设备。

　　在过去的两年中，卡蜜拉再次进化，原本只能存在于实验室内部的脑洞设备，终于能够有限度的离开实验室，出现在现实世界而不被否定。当然，这些机械手臂有着距离的限制，而且另一端必须与实验室链接。

　　不过即便缺点重重，却也解决了西撒的一个难题。在往常，西撒一旦制造亡灵，就必须进入实验室，这样很容易在外人面前暴露卡蜜拉的空间能力。如今有了“喵之宝藏”，西撒就可以合理掩盖实验室的存在，做出一副随身携带手术工具的伪装。

　　至于卡蜜拉，这丫头这注定一辈子当辅助了，连续进化出这么多能力，却没一个有攻击效果，便连防御都没有一个，可怜这丫头还幻想着单枪匹马大杀四方，英雌救美力挽狂澜，赢得西撒芳心。

　　十来根从虚空探出的机械臂，虽是卡蜜拉的召唤物，却在西撒的操控下如指臂使。将数瓶“灵魂糖浆”注入机械臂内部，不多时，西撒便控制这些机器，绘制出一份线条重复交错，看起来复杂到近乎实体的立体术式网络图。

　　将复苏术式植入木乃伊的体内，西撒得意的哼了一声，在马尼马拉马瓜呆滞的目光中，施施然的离去。

　　……

　　下午，木乃伊了表示心中感激，特地将珍藏的一具黄金双人棺材送给了西撒，作为感谢礼物。而西撒毫不客气的收了下来，并搂着卡蜜拉和霸娘龙在里面躺了一晚上。

　　棺材打造的很宽敞，里面的垫子也很软，躺进去的感觉很舒服、很香，而且不用担心从床上掉下来。最重要的是，这东西纯金滴！躺在这么大一块黄金中，睡眠质量明显得到了提升！

　　次日清晨，西撒一行人结束了短暂的灾币镇之旅。在离开前，马尼拉瓜送给了西撒一个雕刻着木乃伊的令牌，并告诉他这东西是进入北热洲冥界的信物。等那四位亡灵神建立好冥府后，他便能凭借此令牌进入冥界，低价购买珍贵的热洲特产。

　　在马尼马拉马瓜与他伴侣的挥手告别中，西撒一家再次驱动驼队，向着西方赶去。还有不到一周的时间，就要陪小光头完成任务了。


第338章 黑金塔、探索开始

　　三天的时间里，西撒带着两只萌物参观了疯狂殴打一切生命体的“活化仙人掌森林”，探索了一座无主的废弃金字塔，最后走马观花的游览了一座不知名的上古神殿遗迹，并带着一家老小，在神殿的石柱上刻下了一串各国语言组成的“xxx到此一游”。

　　结束了将近十多天的游玩后，西撒比计划提前一天赶到了沙漠中的飞行器降落场，很快便找到了牛奶预定的飞碟。夜幕之下，灯火通明的降落场还在运转当中，一架架探照灯不断在广场上扫射，大大小小的飞行器不停的起落停靠。

　　“哇，这就是近几年来，最先进的黑科技吧？”站在地面的卡蜜拉，仰头看着直径十米以上，大概有四五米高的黑色荷包蛋，眼中充满赞叹，“实物比广告中拍摄的大太多了！这还是最劣质的那种，也不知豪华版是什么模样？”

　　见卡蜜拉趴在飞碟的外部，好奇的摸来抓去，还不时催促西撒给她拍照，一边的霸娘龙也兴奋的扑了上去，张嘴在铁皮上啃来舔去，丢人无比。

　　将两只萌物拖进飞碟内部后，西撒来到了客舱内部。与曾经做过的飞艇相比，飞碟这种东西果然是高端货。想当初，他乘坐的飞艇是一排排布局紧密的座位，能够活动的空间小到没边。而这艘高价租赁的飞碟，内部却是一间不算大的小客房，中间有一张固定在地面上的桌子，四周是舒适的沙发，外围除了一个存放饮料的冰箱外，还有一间小厕所。

　　当飞碟开始运转时，西撒只感觉脚下一震，除了坐电梯时那种轻微的失重、超重感外，一切都很平稳。

　　大概在狭小的房间内休息了七八个小时后，飞碟在一处空无人迹的荒漠降了下来。

　　……

　　“卡蜜拉，出发了！”远远望见飞碟在空中化为一个黑点，西撒扯了扯头顶的太阳帽，遮挡住毒辣的烈日，接着催促起眺望远处，愣愣发呆的猫耳萝莉。“你这是近乡情更怯吗？”

　　看着远处那一座若隐若现的黑色金字塔，西撒心中说不出的怪异。这些年来，他早把卡蜜拉当成自己的私人物品，现在爱宠突然多出一个前世，还闹出一个来头超大的前主人，西撒虽然嘴里不说，但心中确实有点酸。

　　“哦，我们走吧！”从失神中恢复过来，卡蜜拉整了整身上的T恤，迈起小步子，向远方跑去。

　　伫立黄沙之中无数年，这座黑色的金字塔看起来没有半点残破，反而透露着令人压抑的沉重气息。按照地精四兄弟提供的资料，西撒很快就在一处隐蔽的位置，发现了通往地下的隧道。

　　这座隧道挖的很巧妙，并没有强行破坏金字塔的构造，而是在底部基座上寻到了一处薄弱的能量节点，打通了一个勉强够成年人通行的通道。因为选择的位置很巧妙，所以才能破开这座坚固无比，毫无破绽与死角的金字塔。也正是如此，金字塔在打通后，内部的能量循环系统依旧没有损坏。

　　据西撒推断，这条通道应该是他那个便宜外公挖的，之后被地精四兄弟意外发现。因为入口太小的缘故，恶汉拜伦被留在外面，保护毫无战斗力的莫里哀。至于其他的人，都掏出照明工具，兴致勃勃的跟在西撒身后，钻进了地道中。

　　……

　　仔细观察着黑色石砖上的符文，学识渊博的道尔大叔发言道：“虽然看不懂深层次的含义，但这些咒文的大致作用我已经弄明白了。本土的故事说起黑色金字塔时，都提到了‘镇压’。而这些咒文的用途，就是吸收能量转化为镇压的力量……”

　　就在道尔大叔普及符文知识时，西撒早已经带着牛奶等人，进入了金字塔内部，开始研究那些干尸猫棒子护卫。

　　“我想起来了，这些家伙，都是那些贵族喵的走狗！这种兵器，是它们的制式武器！”看到用来镇压自己的喵乃伊士兵，卡蜜拉突然红了眼睛，愤怒地说道。

　　“虽然质量一般，而且制作手法简陋，但这些喵乃伊很有年头，是稀少的猫棒子，很有收藏价值！可以当做古董出售，凭借上古猫棒子的噱头，应该能卖个好价吧？”对于卡蜜拉的控诉，西撒毫不在意，反而和一旁的牛奶津津有味的讨论起来。

　　“收藏价值当然有，但您不觉得，数目有些大了？”牛奶摇了摇头，小声道：“物以稀为贵啊。”

　　“嗯，我也是这么认为的。”西撒深以为然的点头，接着一把搂住卡蜜拉，和声道：“小拉拉，是不是恨恨这些那些邪恶的贵族喵，和它们的帮凶啊？”

　　“没错！恨得要死啊，我就是死了，也忘不了这笔仇恨啊！”眼神凶恶的小萝莉，咬牙切齿地说道。

　　“你已经给死了。”西撒翻了翻眼睛，接着怂恿道，“这座金字塔虽是监狱，却也是属于你的，我不能善作主张。不过你这么恨这些猫，那就砸了这些猫棒子，发泄一下吧。对了，记得留几个。”

　　“我明白！”小萝莉脸上露出一丝笑意，接着召唤出“喵之宝藏”，大肆破坏一层的木乃伊大军。

　　接着是第二层、第三层，同样被西撒这群蝗虫清剿了一遍。凡是镶嵌在木乃伊身上的宝石、黄金，都被扣了下来。此外有些价值木乃伊服饰、陪葬武器法杖，都被西撒剥了下来。不仅如此，卡蜜拉更是掘地三尺，将墙壁上的浮雕、那些棺材，以及木乃伊身上的裹尸布，统统拆了下来，装进实验室中。

　　最后，西撒陪着卡蜜拉进入了最顶层，专门镇压“皮皮挫”的小房间，最中央的那具棺材之中，早已空空如也。在棺材的四周，围绕着数只曾经强大无比的木乃伊战士。

　　看到自己的棺椁，以及熟悉的衣物，眼中含泪的卡蜜拉突然抽泣起来。

　　“怎么了？别难过了，这些都过去了！”西撒抱起猫耳萝莉，柔声安慰起来。

　　“奥古斯丁哪个王八蛋！竟然将老娘扒的一干二净，连一件衣服都不留！”看着棺椁中一件件为宠物猫准备的华丽衣物，卡蜜拉怒骂起来。

　　直到这时，西撒才回忆起来，当年第一次见到卡蜜拉时，她还真是一只一丝不挂，只缠着一层绷带的猫棒子。

　　在黑色金字塔中，西撒收集了不少具有保存价值的猫乃伊，之后便陪着卡蜜拉四处游览，寻找失去的记忆。此外，他还在最顶层看到了月神的留言，虽然字句不多，却能感受到她对宠物的喜爱与不舍。

　　从金字塔出来后，卡蜜拉又恢复了往常那好吃懒做、骄奢淫逸的模样，但西撒觉得她整个人都变得不同了。黑色金字塔中，西撒全程陪伴喵星人左右，并没发现她有什么异样。但离开金字塔后，他清楚地感觉到卡蜜拉的灵魂，似乎升华了一般，斩断了与过去的联系，变得更加纯净，而且有新的强大能力开始孕育。

　　这只猫又要升级了。

　　在西撒离开金字塔，寻找拜伦时，一辆大车突然出破开风沙，向着他驶来。就当西撒与牛奶做出防备姿势时，拜伦的呼声从车上穿了出来。接着，西撒眼睛一痛，看到了阿吞那颗在阳光下熠熠生辉的小光头。

　　“西撒，你们动作太慢了，我等不及，便提前赶到了。你们已经看完这座金字塔了吧？没问题的话，就上车，时间有限，我们要出发了！”坐在副驾上的小光头，开口催道。

　　“你不是给了我半个月么？怎么这么焦急？”西撒皱眉问道。

　　“出了点状况，太阳城那边给我挂了一通电话，说似乎有另一批人将注意打在太阳祭坛上。我们的行动要赶快了。”

　　“什么人？连你们太阳宫的面子也不给？难道是这片沙漠中的真神？”

　　“不清楚，但绝不是本地的真神，它们正和太阳王谈判，希望能够获得月神遗留的冥界钥匙。别想太多了，我们还有先机，快点上车！”


第339章 入口、敌踪

　　小光头所说的上古遗迹，距离卡蜜拉上辈子的陵墓并不遥远，开车的话，大概两三个小时就能赶到。

　　虽然说两样建筑都是上古时期的遗迹，但修建这两座建筑的工程队，却属于两个不同的系统，互不往来，而且年代不一致，所以双方都不清楚对方的存在。

　　在上一个纪元，最先修建的，是太阳宫的太阳祭坛。这东西具体的功能如何，小光头总是避而不谈，顾左右而言他。不过有一点可以确定，这个号称祭坛的东西，对于太阳宫十分重要，据说隐藏着太阳王的力量。当它建成后，便被隐藏起来，并不为外人知。

　　之后又过了数百年，月神的宠物猫里通卖国，最终被做成猫棒子，再经类似“风水专家”的专业人士测定，选择了一片宝地，修建了镇压“皮皮挫”的黑色金字塔。卡蜜拉当年的名声不好，当这座金字塔建成后，并没人来祭拜，反而避之不及，久而久之这里成了一片无人问津的荒地。

　　再经历无数年的演变，沧海桑田，曾经太阳祭坛与黑金字塔，变成了一片无人踏足的荒漠。

　　当一行人驾车来到所谓的遗迹时，天色已暗，在西撒严重的抗议下，阿吞只得无奈同意安营扎寨，休息一晚后再作打算。是夜，西撒再次取出那具华丽的黄金管材，搂着宠物美滋滋的躺了进去。

　　自从得到这具棺材后，西撒的睡眠质量越来越好，精神越来越棒，不仅因为内置安神的香料，更因为这棺材使用了已经失传的上古特殊制造手法，拥有在睡眠时继续修炼的神奇效果。虽然力量增幅程度不大，但坚持睡一年，就能感受到明显的进步。坚持睡一辈子，或许能突破天际吧？

　　正因如此，西撒没事就会取出这具棺材，躺在里面思考人生。

　　……

　　一夜过后，空气再次变得灼热起来，西撒也不情不愿的从棺材里爬了出来，准备新一天的探索活动。

　　因为遗迹本就是太阳王督建的，重生后的它依旧记得内部一切机关陷阱。阿吞有太阳王提供的图纸，所以探索遗迹并不会遇上危险，西撒需要做的，就是跟在小光头的身边，保证他的人身安全。

　　转头环顾身边众人，西撒最终将目光锁定在最强杂役，“砍价王&伪君子”莫里哀的身上。“你的战斗力为零，就留在这里看守营地吧。”

　　“遵从您的吩咐！”正为西撒整理行装的仆从点点头，表示没有问题。

　　“小田螺也留下，给莫里哀防身用。”西撒再次看向蹲在沙地上刨沙子的霸娘龙。

　　“呜咩？咩咩咩！”已经能够听懂西撒语言的歌丝纳抬头，委屈的咩了起来，似乎在质问“为什么”？

　　“你太皮了，这次是出任务，不是游玩。老实待在这里看门，照看好行李。等以后长大了，懂事了，再跟我行动。”

　　听到西撒的话，歌丝纳飞扑过来，扯住他的衣服，不依不饶的咩来咩去。

　　“没门！不听话的话，就把你卖掉！你知道吗，为了养你，我一个月要花多少冤枉钱？乖，别闹了，否则下次就不陪你一起洗澡了！”毫不在意一旁小光头的古怪脸色，西撒一脸严肃的威胁道。

　　在一连串的恐吓与诱惑下，歌丝纳终于心不甘情不愿的留了下来。最后，西撒又将拜伦留下来，守护莫里哀与歌丝纳。

　　……

　　在前往遗迹的路上，阿吞疑惑地问道：“为什么不带上拜伦？”

　　“你不是说这任务很容易么，有牛奶和道尔足够了。我们三人联手，还罩不住你了？”西撒很有自信地说道。

　　“原本是没问题的，但这次拖得时间太长，我的行动似乎被人注意到了。”斟酌片刻，小光头开口道。

　　“你是说这次任务，有可能被人狙击？”西撒问道。

　　“嗯，有一定的可能性，不过不高，毕竟我地位低，就算被人盯上，也不会派什么厉害的角色。”

　　“我也有种不顺利的预感，所以我才将拜伦留了下来。莫里哀出了事没关系，我可以再造一个仆人，但小田螺受伤却是我无法承受的，所以我才将拜伦留了下来。”西撒想了想，问道，“对了，这里到处都是沙子，哪里有遗迹的样子？”

　　“就在前方，那个沙丘下面就是入口。”

　　步行了尽一个小时，小光头突然闭上双眼，原地不动，一股淡淡的能量波动从他体内传出，似乎使用了某种确定位置的术式，最终找到了目的地。接下来，西撒在阿吞的指点下，引爆了那处沙丘，在深入地下十几米的地方，炸出一个直径两米的坚固祭坛。

　　“就是这玩意？”看着袖珍无比的小祭坛，西撒有些蛋疼，任务难道就这么轻易的结束了？

　　“当然不是，这只是入口。”

　　说罢，阿吞从裤兜里抽出一张折叠成方块的厚纸，并将其一点点打开，最终展开成为一张毫无褶皱的一平米白纸。在方形白纸的四边，涂着黑色的边框。在白纸的中央，写着一个上古的热洲文字。卡蜜拉低头，装模作样的看了半天，接着晃起尾巴，淡淡的摇了摇头，表示不认识。

　　“这是‘门’。”

　　说话时，小光头已经弯腰将白纸铺在小祭坛上。接着无形的能量从脚下传出，这座看似普通的废弃祭坛，竟然再度运转起来。黑色边框慢慢变亮，而白纸与字的部分，则迅速变黑，仿佛一口无底的深井，包含着深邃的空间。

　　“咦？里面是神域吗？没感到世界之力啊。”西撒伸头望了望这口存在于平面的深井，说道。一边的卡蜜拉更加过分，抓起一把沙子洒了出去，结果沙子全部落入“井”中，无声无息的消失一空。

　　“并不是神域，而是真实存在的地下空间。因为这座祭坛太过重要，所以完工后，就被封禁起来，只有通过特殊的通道才能进入。”说着，小光头走到了“井”边，接着望向西撒，诚恳道：“下面是水，直接跳就可以啦。不过我担心底下有‘东西’，所以你们先来。”

　　看了看牛奶，西撒将视线转向道尔大叔。虽说都是自己制造的木乃伊，而且道尔在各方面都比牛奶优秀那么一点点，但西撒的内心更偏向忠心耿耿的鲜奶地精。这种探路送死的活，还是交给有能力的人吧。

　　“我先下去吧。”道尔从腰间取出一个手电，面带笑容的走到黑“井”旁边，纵身跳了下去。

　　大概过了两分钟，井中并没传出什么激烈的动静。西撒拍了拍胸口，说道：“卡蜜拉进来。我第二个下去，接着是阿吞，牛奶你殿后。”

　　“明白，少爷。”牛奶点了点头。而卡蜜拉一个猛子扎进了西撒的体内，接着西撒张开手掌放出无数魔蝇，一跃而下。

　　西撒之后，小光头取出一副游泳眼镜戴在头上，然后捏住鼻子，跳了下去。最后一个，则是全身被鲜奶环绕的牛奶。

　　当四人全部消失后，祭坛上的那片白纸突然自燃起来，化为一摊灰烬被风吹散，断绝了进入的道路。而不远处的天空中，一个黑点不断盘旋着。见四个人陆续离开，那黑点陡然掉头，向下急速坠落。

　　与歌丝纳三人扎营的相反方向，两个怪物正蹲在沙子里，叼着香烟无所事事的望天发呆。这是，一道黑影从天而降，越变越大。最后，一个背生双翼，脸上长着猛禽尖喙的谢顶怪人，突然落在地面，溅起激烈的沙尘。

　　“呸呸呸，你轻点行吗？”鹰钩鼻对面，一个长着犀牛脑袋的巨汉，不悦的抱怨着。这家伙仅是席地而坐，就有两米高，称其为小巨人也不为过。

　　在它的身边，还有一个腰缠豹皮，系着一根宽皮带，身材非常魁梧的狮头壮汉。狰狞凶悍的狮子头边，还有一圈长长的飘逸鬃毛，一看就知经常梳洗保养，既霸气又威风，还有一种名牌围脖的感觉。

　　“秃鹫，有什么消息？”狮子抬头，看向谢顶的鸟嘴人。

　　“回大人，那个小光头找到了三个帮手，看起来不弱的样子。就在刚才，它们在沙丘的下方发现了一个祭坛，并且配合一张纸，进入了另一个空间。”并不清楚那古怪把戏的秃鹫，如实说道。

　　“纸？难道是真的？”听到秃鹫的话，狮子意外的挑了挑眉毛，接着从怀中掏出一张同样的黑框白纸，问道：“你仔细看看，是不是这个样子？”

　　秃鹫认真的观察一番，点头道：“没错！就是这个东西，里面有一个‘门’字！”

　　“意外，真是意外，我还以为那个传说是假的呢！没想到太阳宫竟然玩这一手，要不是我心血来潮跑过来凑热闹，差点就错过了！”狮头男子大笑起来，很满意地说道，“仙人球干的不错，他的情报很有价值。等这件事结束，我会奖励他的。四个人，那个小光头是太阳宫的，一定能控制‘太阳神殿’的机关，我们不能急。狮子搏兔亦用全力，秃鹫，你去联系那两位议会的客人，他们不能只拿钱不出力。”

　　“好的，我这就去通知。”谢顶男点了点头，正准备起飞时，又被狮子喊住了。

　　“等等！这附近还有没有咱们的人？”

　　“新投靠狮王的水产七人众，就在这片区域接受试炼。”一边的犀牛用手指捻灭了烟头，回忆道。

　　“把他们也喊过来，彻底灭掉这群人，不要放走一个活口。动作要快！”狮子催促道。

　　“是，大人！”秃鹫点点头，起身飞去。

　　目送鸟人离开，狮子壮汉仰头躺在沙地上，闭目享受起阳光的炙烤：“犀魔，据说太阳祭坛连接着太阳，你说我夺取了这里，能不能和叔叔一样，成为新的太阳王？”

　　“太阳王只有一个。”犀牛盯了他一眼，低声说道。

　　“那就先干掉甲虫，再杀了叔叔。”


第340章 海产七人众来袭

　　进入祭坛一个多小时后，西撒的脸色变得越来越难看。就在他握着手电筒拐了一个弯后，一连串篮球大小，口中喊着“呓……呓……”的沙漠跳鼠，高呼着向西撒飞来，并在空中摆出一副飞身旋风踢的造型。

　　“砰砰砰……！”身后的道尔一连六枪，打爆了还处在空中，长相酷似皮神的大耳朵耗子，而西撒也手起刀落，用指头劈开了剩下的几只。

　　看着“啪啪啪”掉落一地的尸体，他无奈的回头，对着小光头问道：“到底怎么回事？这遗迹的历史已经久到不可考了吧？为什么里面全是老鼠？”

　　说着，走廊的尽头，又是一大群手持兵器，嘴里“呓呓……”高呼的沙漠跳鼠，从黑暗中杀了出来。

　　“鲜奶洪流，大刨冰术！”身旁的牛奶忽然抬手，一道纯白色的大河涌过走廊，当那群跳鼠被淹没后，温度忽然下降，鲜奶变成冰块，将那群长腿大耳朵的萌老鼠冻成一坨。紧接着，牛奶打了一个响指，固态的冰奶化成粉末，再次回归他腰间的一个小酒壶中。

　　这个酒壶，是西撒这两年弄到手的唯一空间装备，而且只能装液体，但保质期却是无限。自从牛奶得到它后，宝贝的紧，不知往里面灌了多少吨鲜奶？

　　“这些跳鼠我从未听说过，但我在古籍中，看到过‘守墓一族’擅长饲养跳鼠的记录。当初祭坛被封禁后，里面似乎留下了几名守墓者负责祭坛的维护，这些跳鼠或许是它们的宠物。但为何这么多年后没有死去，反而泛滥成灾，就不是我能明白的了。”小光头满脸无奈地说道。

　　进入这处祭坛大约一个多小时，手中拥有地图的西撒几人，根本没有遇到半点陷阱与机关，但是，他们却碰到了一批又一批毫不畏死，长相可爱、弹跳力超强、不知从哪里冒出来、但数目多到令人咋舌的长腿跳鼠。期初，西撒对这种可爱的小生物还有些好感，但被骚扰整整一个小时，他已经不知道弄死几千只了？就因为这群数目庞大的小玩意拖累，西撒他们才走了三分之二不到的路程。

　　……

　　沙漠之中，霸娘龙正在莫里哀的陪伴下，拿着一片破木板在沙丘上冲浪，嘴里兴奋咩咩叫着。在沙丘的上方，拜伦窝在一个折椅上假寐。

　　就在三人其乐融融的时候，一道冷风从身后划过，直刺拜伦的后颈。

　　“啪！”的一声脆响，尖锐的刺剑击中了厚重的鳞片，从后颈处滑开。接着，躺在椅子中的拜伦睁开眼睛，露出一双与爬行动物十分相似的金色竖瞳，但那漆黑无比的昆虫眼仁，却比冷血的爬行动物更加恐怖。

　　“嗯？你是什么玩意。”懒懒的回头，拜伦用吓人的眼睛看对面的家伙，一个身穿银灰色盔甲，手中握着一把“剑鱼刺剑”的家伙。没错，这家伙刚才偷袭自己的武器，是一把酷似刺剑的剑鱼！

　　“在下海产七人众之一，金枪鱼剑客！”一身鳞甲的剑客挥舞着手中的剑鱼，对拜伦行了一个礼。

　　“金枪鱼？你唬我，这明明是剑鱼！当我没吃过？”拜伦指着剑客手中的兵器，鄙视道。

　　“在下是金枪鱼，武器与称号无关。”原本打算直接动手的剑客，突然止住动作，感觉还是有必要解释一句，否则他的念头会不通达的。

　　“这样啊，比起剑鱼来，我更喜欢吃金枪鱼。一只海产跑到沙漠中，根本就是找死嘛。你的味道，一定很不错。所以，你的尸体我签收了。”从椅子上站起来的拜伦，歪头活动几下，接着他的体形暴涨，一身虬结的肌肉撑破了衣服，慑人的气势笼罩了那片空间。

　　心中微寒的金枪鱼突然开口：“你确实不弱，但你的同伴只是普通人，你觉得我没有同伴吗？”

　　“哪来这么多废话，去死吧！”五指尖端利爪暴长，拜伦一个冲刺，向着金枪鱼杀去。

　　沙丘下方，小田螺被三只巨大的仙人掌包围起来。这些仙人掌都是墨绿色的，除了一个自带眼睛与嘴巴的巨大柱形身体外，还有两根腿和两根胳膊，一身尖刺，看起来奇葩无比。

　　面对三只“植物人”，歌丝纳毫无惧色，只见她将战斗力勉强过5的莫里哀挡在身后，接着兴奋的咩了两声，扯下恐龙兜帽戴在头上，然后连播三下呆毛，进入了御姐形态，但没有巨大化。

　　三只仙人掌相视一眼，同时冲了上去，凭借相互之间的熟练配合，以合围之势杀向浑身都是破绽的霸娘龙。另一边的霸娘龙不躲不闪，与一只仙人掌狠狠撞到一起后，尾巴一甩，抽翻了另一只仙人掌。

　　只一个交锋，两只满身是刺的仙人被撞倒在地，唯一没倒下的那只惊叫道：“这不可能！我们一族的刺可有着剧毒，即便只刺破皮肤，就会剧痛无比，你怎么半点事都没有？”

　　“呜咩咩咩咩咩！”一身卡通殖装的御姐解释了两句，张口一记空气炮，打昏了身下的仙人掌，然后抬起双爪，将这只可怜的仙人掌开膛破肚，挖出一堆绿油油的叶肉组织。

　　“休伤吾兄！尖尖碰碰拳！”、“贼人敢尔！马赫猛刺！”另外两只仙人掌同时杀来，而霸娘龙一脸兴奋的迎了上去。

　　在距离霸娘龙不远的地方，一只手持雪茄的螃蟹，正站在那里，悠悠的吐着烟圈，暗中观察着小田螺的战斗。

　　在螃蟹的身边，还摆着一根红白相间的巨大棒子，正是一根放大了无数倍的蟹肉棒。这位正是海产七人众之一的，“蟹棒”蟹神将！

　　……

　　就在这边，拜伦遇袭，另一边，西撒还带领着两名部下，疯狂清理着泛滥的跳鼠。

　　当西撒抬手挥出一片残影，撕裂了一批跳鼠后，身边的道尔突然愣了一下，接着回身向空气中击了一拳，打退了一个透明的东西。

　　“什么人？”反应过来的牛奶抬手一抓，空气中一只鲜奶大手握住了一个东西，下一刻，那玩意一个扭动，又从牛奶的鲜奶大手中轻松钻了出去。

　　“小矮子蛮厉害的么！居然发现了本大人。”透明的虚影显现出自己的真面目，一个满脸触须的年轻人。

　　“长得这猎奇，你母亲该不会是吸灵怪吧？”看道偷袭者的相貌，西撒好奇道。

　　“去死！我是水母，你才是吸灵怪！你们全家都是吸灵怪！你这过皮肤这么好，如此透明的吸灵怪吗？”自觉被侮辱的水母怒骂道。

　　“不要和他们废话，杀了就是。”黑暗中，一只鬓毛上燃烧着火焰的雄狮，与一只壮如魔神的犀牛走了出来。在他两的身边，还有一个废材一般的谢顶大叔，与一个无害的胖子。

　　“你们是什么人？怎么进来的？”发现有陌生人进入祭坛，小光头面色一变，紧张地喊道。

　　“这个小秃子可以无视掉，还剩下三个，你们分了吧。”燃烧着火焰的狮子没有搭理阿吞，而是看向身边的几人。

　　“我是医疗成员。”胖子笑了笑，后退一步，站在狮子身边。

　　看了气势最盛的犀牛一眼，道尔跨出一步向他走去，口中道：“少爷，这家伙交给我了。”

　　“地中海我来对付。”牛奶抬手，一道鲜奶组成长枪，向着秃鹫射去。

　　“嘿嘿，现在就剩我俩了。没了那个地精保护，你这个大少爷怎么挡我？”水母看着西撒，阴嗖嗖地笑道。

　　“吸灵怪，你什么来历？”西撒好奇道。

　　“闭嘴，受死吧！老子可是堂堂海产七人众之一的水母侠！”触须男突然消失，向着西撒杀来。

　　看了气定神闲的狮子一眼，西撒后退半步，周身涌出一片墨绿色的瘴气，嘴里喃喃念道：“我可是法爷啊！”

　　下一刻，一道惨叫声从瘴气迷雾中传出，那只水母捂着胳膊抽身后退，一脸愤怒的盯着西撒，吼道：“那是什么？”

　　“绝对防御，瘴气食人域。”西撒周身被无数飞速游动，好似飞剑一般的食人鱼包围着，组成一个绞肉机圆球。接着，西撒抬手一指，十只虚空食人鱼向水母侠射去，而他的对中还高呼着：“御剑乘风来，除魔天地间！看我飞鱼！爆！”

　　经过两年培养，西撒的虚空食人鱼被强化到了极限。它们嘴巴可以啃碎合金，它们速度与流光无异，它们的身体坚硬似铁，加上锋利的背鳍与流线型身体，根本就是一把不生不灭的生物飞剑。面对这样的绝对杀器，擅长暗杀的水母侠不得不退。

　　当另外十只食人鱼封死他的退路后，水母抽身一退，向一个空位闪去。接着，西撒阴笑一声，手形变化，做出一个手印。

　　在无数游鱼空中飞舞的同时，一团魔蝇组成一个四面体，悄悄落在了空位处。只听“轰”的一声，水母侠好似破布袋一般，被魔蝇矩阵炸到了狮子身边。接着，西撒抬头直视一身火焰的狮子，满眼的跃跃欲试。

　　“海参。”狮子低声说了一句，一旁对着虚空食人鱼发愣的胖子打了一哆嗦，从腰间取出一个小碗，然后狠击自己腹部一拳，接着大口吐了出来。

　　“水母，张嘴，趁热喝，都是新鲜的。”胖子端起一碗热气腾腾的内脏，递到水母侠的嘴边。

　　“呕！好腥！”水母歪头，避了开来。

　　“海参可是珍品，尤其是我这种高级刺参的内脏，可谓无上的疗伤圣品。来，快吃掉，不要辜负我一片苦心，你马上就能原地复活了！”白胖子笑眯眯地说道。

　　“你等着，我会报仇的！”水母瞪了胖子一眼，接着一口吞下内脏，满脸恶心的咽了下去，踉踉跄跄的站起来，再次面对西撒。

　　另一边，熟练操纵鲜奶各种物理形态，甚至开始向着化学侧“鲜奶元素掌控”进化的牛奶，与谢顶大叔打的有声有色，甚至略占上风。

　　比起前景大好的牛奶来，道尔的处境就差了少许。柯南道尔这只中年木乃伊其实并不弱，事实上他的身体素质远超一般害级，再加上强大计算力与协调性，他已经站到了害级的上位，就算遇见强大的能量攻击，也能计算出破绽，一刀劈散。

　　但是这次不同，他碰上的犀牛男实力远超一般害级，比西撒曾经遇见的老管家还要强大。不仅如此，犀牛的攻击也克制了道尔，是纯粹的物理系钻头攻击。这种打法即便有破绽，也不是道尔能破解的。

　　看着现场的战斗，西撒将这些袭击者分为三个档次。水母、海参算一个档次，勉强入害，可以分分钟虐哭，毫无压力。那个谢顶大叔处于中层，不过还难不倒牛奶，再过一会儿就会败北。最后，就是那只装逼的狮子，还有使用钻头攻击的犀牛，这两应该都是害级巅峰，西撒也没把握能弄哭它们。

　　最令人不安的，是那只淡定自若的装B狮子。看他那副自信满满的模样，很可能不仅实力强大，而且像自己一样自带外挂。这几年，西撒见多了有“天才”之称的无耻挂B，面对这种敌人，胜负只能看天意了。

　　心思转动之下，西撒将目标锁定在拥有治疗能力的海参身上。先弄死这家伙，剩下的敌人就无法恢复了。之后搞死水母和谢顶废材，自己应付狮子，牛奶帮助道尔击杀犀牛。


第341章 金枪鱼的剑、蟹将军

　　沙丘之上，拜伦与金枪鱼剑客的战斗进入了尾声。

　　身着一件破碎铠甲的金枪鱼剑客，单膝跪地，气喘吁吁。在他的面前，已经爆衫的拜伦正赤着上半身，露出一块块棱角分明附着龙鳞的肌肉，一脸嘲讽的看着眼前的剑客。

　　“还有什么本事？统统使出来，我给你最后的机会。否则，就等着做晚餐吧。”说话间，他抬起了右手，一抹微型飓风在他掌心处成形，释放着无穷的吸力，仿佛要将一切都卷入其中。

　　“好，我还有最有一击！”听到拜伦的话，金枪鱼剑客站了起来，双手握住两条剑鱼，用力一捏。那鱼头上的尖刺突然变长，如同一柄刺剑一般，散发出慑人寒光，“金枪鱼二刀流，深蓝之星！”

　　金枪鱼加速冲刺，手中双剑迅速交缠到一起，开始急速转动，化为一道锥形风暴，直刺拜伦的心口。

　　“雕虫小技，呼吸法，过来！”

　　面对金枪鱼的攻击，拜伦毫无畏惧。他连避闪都没有，只是控制龙鳞爬满全身，接着抬手用力一扯，那团旋风突然爆发，空气中的引力一变，让金枪鱼剑客不由自主的偏离方向。

　　不仅如此，拜伦的手在空气中突然一个转动，奔跑中的金枪鱼仿佛被无形的大手笼罩住，无法控制的跟着转动起来，像陀螺一般往拜伦的手心撞去。

　　这时，拜伦双脚分列，五指大张，准备一把抓住对手，将他摆出一百零八个姿势，做成一份食材，结束这场战斗。与此同时，失控的金枪鱼单脚点地，再次摆脱了旋风的束缚，同时舞动起手中双剑，向拜伦头部砍去。

　　“弱鸡，你的力气太小了！”电光火石间，壮汉双臂交叉，握紧了金枪鱼握剑的双手，止住了对方的攻击，也锁住了对方的身形。

　　“三刀流！”剑客抬头看向拜伦，怒吼一声，接着张开嘴巴，一只剑鱼从他口中钻出。接着剑客用力一咬，那只剑鱼吃痛，头部飞弹出一柄尖锐的剑刃，直刺拜伦眉心。

　　暗骂一声卑鄙，拜伦迅速偏过头，接着一口咬住对方弹出的剑鱼剑刃，挡住对方的偷袭。

　　这一刻，两人的双手相互牵制，头部因为第三把“鱼剑”的原因，也无法动弹，一时之间，竟僵持在一起。

　　金枪鱼剑客的眼睛转动一下，发现拜伦正偏着脑袋没有看他，眼中露出一丝窃喜。接着，他微微扭动腰部，将后臀对准了拜伦。

　　第四剑，发动！

　　没有错，这位金枪鱼剑客并非传统的二刀流，而是卑鄙无耻的四刀流。除了双手迎敌的两把刀外，他的口中还藏了一只“深喉”剑鱼。在海洋中的时候，他就是凭借口中隐藏的那只剑鱼，屡次偷袭暗杀对手，可谓屡试不爽。

　　即便第三刀被真正的强者拦住，他还有更加卑鄙的终极一刀，藏在“菊花”中的最后一只剑鱼。这一招藏得很深，藏得很隐蔽，他这一生，也只用过四次“菊之刀”，见过这一招的人，都死了。

　　每一次出这刀，金枪鱼都能杀死一位实力远超他的强者。因为对常人来说，根本无法想象有人会在“那里”藏兵器。再加上接下第三把深喉暗杀刀后，人们的精力消耗异常，总会暗松一口气，认为避过了最后的杀招，心神难免松弛，最终被人暗算。

　　不过这一次不同，想象中剑鱼刺穿腹部，撕裂内脏的感觉没有出现。金枪鱼只觉括约肌一紧，那把藏在直肠中的剑鱼似乎被人掰弯了？接着，金枪鱼剑客脖子一痛，身体不由自主的飘了起来。

　　“哟，挺阴险的啊！菊花藏剑式，比我家少爷还要无耻百倍啊。”

　　耳边传来拜伦戏谑的声音，金枪鱼剑客只觉一双手剧痛无比，接着骨骼断裂，两把剑鱼刺剑不自觉的掉落地面。脖子紧跟着被人勒得紧紧，呼吸困难。然后口中一痛，第三只剑鱼被人从喉咙中抽走，然后颅骨更是传来阵阵声响，仿佛要爆掉一般。

　　当他艰难睁开双眼后，便彻底绝望了。眼前的壮汉，彻底变成了一只魔神。

　　漆黑的眼瞳，似蜥蜴又似鳄鱼的脑袋，全身布满了青绿色的鳞甲，背后更是长出了一对胳膊。彻底变形的拜伦，用身后的大尾巴死死缠住金枪鱼的双脚，两只胳膊扯住他的双手，向两边拉开，摆出一个十字。最后，拜伦用多出来的一对胳膊，勒紧对方的喉咙，抓紧对方的脑袋，用力向上扯去。

　　“虽然是条金枪鱼，但头和内脏却不能吃。别瞪眼了，安心去吧。”

　　拜伦笑了笑，接着四臂同时用力。“撕拉……撕拉……”数声后，便彻底拔掉了对方的脑袋，撕下了胳膊，扯断了两条腿。

　　随手丢掉连接着脊椎的脑袋，拜伦双手举起金枪鱼剑客的上半截身体，用力一挤，一堆暗红色内脏掉落地面。

　　“果然是条鱼啊，居然还有鱼鳔！”抬脚踩住两个巨大的泡泡，拜伦一用力，便是“啪啪”两声脆响，听得他心情愉悦不少。“这么大条金枪鱼，够吃多少顿啊？嗯，不对，小田螺还在下面！”

　　想起这条鱼还有同党，拜伦手中握紧晚餐，接着大步跑到沙丘边缘，向下望去。

　　此刻，小田螺已经成功干掉了三个仙人掌喽啰，开始和水产七人众之一的蟹将军交手，但情况并不算好。

　　一身铠甲的蟹将军动作不算灵活，但力量巨大无比，手中那根粗如海碗，长有两米的蟹肉棒，更是被他舞的虎虎生风。另一半，双手双持两只仙人掌完整尸体，与蟹将军不断硬拼的霸娘龙，则则节节败退。

　　倒不是歌丝纳力量没有蟹将军大，而是她的武器质量实在太差。蟹将军的兵器蟹棒，是一根内置了神秘符文的生物兵器，与他二位一体，能够随着自身实力增长而变强。此外，这根蟹棒还是活的，可以吞噬血肉不断成长，除了改变形态外，还有小部分重力异能，能够不断叠加重力压垮对手。

　　至于歌丝纳，她的武器就是刚才那三只被她打死的仙人掌妖怪之二。这玩意和蟹棒硬碰，每次相击后就会缺胳膊少腿。更过分的是，蟹将军仿佛故意针对小田螺一般，将蟹棒设定成大剪刀形态，不断修剪小田螺手中的仙人掌。很快，两只健全的仙人掌，就只剩下最后一小节了。

　　“嘿嘿，小丫头，你的殖装很不错啊，如果让我的蟹棒吞噬掉，一定能够再次进化，甚至诞生灵智！不要反抗了，乖乖受死吧！”

　　“咩咩咩咩！”霸娘龙愤怒的丢开仙人掌的残尸，接着张嘴喷出一团空气炮，打歪了蟹将军手中的蟹棒，接着掉头狂奔，顺手扯起躲在沙子当中装鸵鸟的莫里哀，便向沙丘跑去。

　　歌丝纳虽然继承了霸王龙的凶残性格，喜欢生撕虎豹，茹毛饮血。但她同时继承了野生动物趋利避害的本能，只要碰上打不过的，便会装死、求饶，或者逃跑。面对萝莉莎这位至强的老师时，她会选择装死。面对西撒这个对萝莉毫无抵抗力主人时，她会求饶。面对想要吃她的蟹棒怪物时，歌丝纳选择了逃跑。

　　“小家伙，这边！”沙丘上的拜伦挥舞着手中的鱼肉，高呼道。

　　“咩咩！”

　　“哪里逃！”蟹将军手臂一抖，蟹肉棒再次化成一截截的蜈蚣模样，不断变长，以常人无法理解的速度向霸娘龙追去。

　　“滚开！”一声怒吼，接着一道黑光划破空间，死死钉住飞窜的蟹肉棒。

　　“吱吱吱……”蟹棒发出痛苦的惨叫，蟹将军定睛一看，一只手臂正穿透了坚不可破的蟹棒，死死插在黄沙中。

　　“嗯？金枪鱼的胳膊？”就当蟹将军满脑袋问号时，一只鞋子正中他的脸颊，将他打的后退数步，一屁股坐在地上。

　　远处，拜伦再次掰断一只穿鞋的脚，接着弯腰，屈膝，扭臂，用力投掷出去。轰的一声雷鸣，歌丝纳的身后爆出一个巨大的沙坑，蟹棒蜈蚣的脑袋，被巨大的冲击力砸得粉碎。

　　“好强的力量！”地上的蟹将军剧烈颤抖起来。

　　“今天运气真好啊，刚刚签收一条金枪鱼，现在又有大闸蟹上门，晚饭有找落了！”看着蟹将军，长着四只胳膊的爬行类笑道。

　　“咩咩咩！”恢复萝莉形态的霸娘龙跑到拜伦身后，扯着他的尾巴不断撒娇，然后又指着蟹将军比划起来，一脸的凶恶，似乎在搬弄是非？


第342章 呕吐吧，海参！

　　就在拜伦为了全家的晚餐努力时，西撒又一次打残了水母侠。

　　“你不要这么过分啊！你以为我真的克制不了你吗？”喝下一碗海参内脏后，水母侠忽然弯腰跪在地上，双手狠狠贯入地面。

　　“嗯？这货要干嘛？”西撒警惕的退了半步，周身的食人鱼迅速游动起来，将他团团围住。

　　“爆发吧，触手射线！”水母侠盯紧西撒，怒喝一声：“失去了这些食人鱼，你就是拔了牙的老虎！”

　　他说话的同时，无数根透明的小触手从地板下方喷射出来，防不胜防，很快便死死缠住一条条在空中游动的食人鱼。好像放风筝一般，将它们固定在那片空间中，不许它们游动。虚空食人鱼当然不干，不约而同的挣扎起来，接着一根根如同风筝线的小触手纠缠在一起，化为一团乱麻，而食人鱼也缠死在一起，无法动弹。

　　看着自己那群，已经严重塞车的白痴食人鱼，西撒好奇地问道：“这就是你的必杀？”

　　“小子，装什么淡定？没了这些鱼，你还有什么本事？”水母怒喝道。

　　“你在这玩吧，我先走了！”西撒笑了一下，接着不理奋力压制食人鱼的水母，掉头向海参冲去。

　　“首领，他来了！”海参扭头看向狮子，说道。

　　“唔。”狮子点点头，双手抱胸，并没用动静。

　　看着胸有成竹的狮子，西撒张开手心放出一团魔蝇乌云，冲着狮子飞去。同时，他也开启了白银脉，披着一身鳞片向海参杀去。

　　看着来势汹汹的魔蝇，一团火焰以狮子为中心爆发开。已经冲入火焰范围的西撒，感觉温度急速上升，要不了多久他就会被烤熟一般。而那些魔蝇与火焰接触后，并没有立刻被烧死，但身后的小翅膀却“砰”的一下化为虚无，无力掉落地面。

　　“失算了！”见大群魔蝇出师未捷身先死，西撒咬牙冲向满脸惊恐的海参，而一旁的狮子却没有阻拦。

　　这家伙放出火焰，似乎只是不想让魔蝇近身。对于海参，他似乎没有搭救的心情。至于西撒，他也没有动手的意思。

　　距离狮子两米的位置，西撒突然甩动胳膊，如蛇一般变软变长，一把扯住海参的脖子，向外拽了出来。狮子果然没有动作，还是一副装B的模样，眯眼看着西撒。

　　见到狮子的举动，西撒心中暗骂一句“装逼犯”，接着运起邪拳，毫不留强的向海参斩去。

　　就在这时，西撒突然感觉手臂处传来滑腻腻、黏糊糊的恶心感觉，这让他想起了那位象拔蚌同学，海中皇族，噜噜。

　　原来那只胖子在生死危机关头，突然融化了一部分身体，与自己黏在一起，粘住了自己的一只手臂。看他那不断变形，好似面团一般的身体，似乎还想黏住自己的另一只胳膊。

　　海参果然和象拔蚌一样，都是恶心的海洋生物啊！西撒心中大感厌恶。

　　“死！”

　　被恶心坏的西撒用力斩去，一记手刀削掉了胖子的脑袋。不过在手臂与头相触的那瞬间，胖子的五官突然模糊起来。当西撒将他的头砍飞时，那个离体脑袋已经变成了一个肉球，胖子的五官则重新浮现在胸口的位置上。

　　“器官转移大法，厉不厉害？你杀我啊！”嘲讽的声音从无头尸的胸口传来。

　　“邪拳，蛇突牙！”西撒一拳插进胖子的胸口处，邪蛇虚影闪现，接着“轰”的一声，尸体的胸口炸出一个大洞。

　　“小子，不要得寸进尺啊！”海参怒喝一声。

　　“还不动手？！”水母的声音突然传来。

　　原来这厮在压制食人鱼的同时，又分裂出无数根小触手，突袭缠住西撒的身体。而海参自然借梯上墙，再次融化身体，将西撒团团黏住。

　　胃部翻江倒海的西撒，强忍住呕吐的冲动，怒骂道：“尼玛究竟是海参，还是史莱姆？”

　　“我爸爸是鼻涕虫，老子混血，你奈我何？”海参嘲讽道。

　　“傻逼！”西撒骂了一句，接着全身涌出大量墨绿色毒瘴，腐蚀的海参全身嗞嗞作响。

　　“啊啊啊！可恶的小子，你以为奶妈就没有伤害吗？想杀我？去死啊！呕吐吧，海参仔！黑暗剧毒内脏超级大呕吐！”

　　身体剧烈的蠕动，一个脑袋再次长了出来。接着，脑袋下方的身体不断翻涌，透过半透明的皮肤，西撒可以看到一团团黑色的内脏正汇集成一团，装备从口中喷涌而出。这是海参的保命能力。

　　通过灵觉感应，那团黑色内脏的毒性，绝不下于自己的瘴气。更恶心的是，这玩意实在太臭了，味道真是令人闻之欲吐。同样是玩毒的，自己的瘴气就有一种大自然的清新气息，而且卖相也不错，是森林般的绿色。同样是玩血肉的，自己的血腥沼泽不仅如红宝石般美艳，而且还有一股令人迷醉的腥甜味道。单从卖相就远胜这货一百条街。

　　“呕！”身体蠕动越来越厉害，海参的脑袋突然张开嘴巴，向外喷出一团恶臭的黑色内脏。

　　另一边，身体无法动弹的西撒张嘴深吸一大口气，接着毫不示弱的喷了出去。无数白银色的魔蝇从他口中冲了出去，宛如一道银色风暴，不仅击飞了那些恶臭的内脏，更是反攻而上，一股脑的冲入海参的口中。

　　这时，喉咙阵阵麻痒的海参，惊恐的瞪大眼睛，不可思议的盯着西撒。而魔蝇却源源不断的冲入他的腹中，将这个家伙越胀越大。

　　“邪拳！”全身泛起一层绿芒的西撒用力蹬脚，整个人如刀一般撕破了水母的触手与海参的棘皮，成功脱身。接着怒喝起来：“爆爆爆爆！全他妈给我爆！”

　　“轰轰轰……”一连串巨响在狭小的空间中传出。那只海参被炸成无数碎肉。远处的狮子惊讶的缩了缩眼睛，接着周身泛起一层火焰，挡住了爆炸的冲击。

　　“哈哈，小子，我是杀不死的！看我‘海参不灭体’，复活！”一团团碎肉聚合到一起，慢慢凝聚成半张脸，再次开口嘲讽。

　　“傻缺！食人域，开！”借着爆炸的余波，西撒饲养的傻鱼们纷纷摆脱了禁锢，再次游了过来，并在主人的指挥下，蜂拥而上，将一地的碎尸吃了个干净。

　　“不……！”海参惨叫着，眼睁睁看着自己的身体，被那群虚空食人鱼吃的一干二净。

　　“走好，不送！”西撒上前，面带厌恶的踩碎了那最后一团肉块，接着扭头看向水母侠，露出一个和善的微笑。

　　“不，你别过来！首领，狮王首领，快救我啊！”水母不断后退，满脸恐惧的看着西撒。

　　“廉价货果然质量差，七人众看来只是吹出来的噱头。”看着迅速阵亡的海参，狮子咕哝道。

　　“别过来，不要过来！你知道我家大哥是谁吗？你敢杀我，你一定会后悔的！”见狮子不搭手，水母哆嗦一下，接着盯着西撒，色厉内荏道。

　　“哦？你家大哥是谁？说来听听。海产七人众，我只见到两个，还有五个哪去了？”

　　“你，你，你知道什么？‘海皇七人众’可是传承称号，只有深海最强战士才有机会继承。本代真正获得这一称号的，只有我大哥‘炼狱海带’一人，就连我二哥‘永恒章鱼’也只是预备役罢了。真正的七人众，其实只有一个！若是你真碰上两名，早不知道死几百次了！你敢杀我，我大哥一定不会放过你的！”此时的水母，已经被吓成了半透明，坐在地上畏畏缩缩地说道。

　　“我懂了，你们只是借着‘海产七人众’的大旗扯虎皮罢了。不过就算你大哥来了，我也不怕。海带啊，小田螺和卡蜜拉这两个死丫头都是挑食的主，要是真能捕获这只海带，或许就不用为营养发愁了。”西撒笑着走到水母面前，一把按住他的脑袋，接着无数游鱼飞扑上去，将这个已经放弃抵抗的家伙，分食一空，连骨头都不剩。

　　……

　　“固化，鲜奶水晶墙！”牛奶双手合拢，一道光芒从手心闪过，一面面由鲜奶组成的冰墙拔地而起，拦住了谢顶秃鹫的攻击。

　　“小地精，别耍戏法了，出来和我一决死战！”看着身边如同囚牢一般的冰墙，秃鹫略显焦躁地喊道。

　　“光流法，鲜奶魔幻拳！”无数道牛奶的虚影出现在冰镜中，向着秃鹫发起攻击。这些攻击虚虚实实，交错在一起，打的秃鹫措手不及。当秃鹫打算离开这里，从外部进攻时，却悲剧的发现这处空间的光线发生折射，变成了一片幻域，再难离开。

　　“可惜没有充足的光线，否则就能试试新开发的终结技了。”哀叹一声，站在鲜奶冰牢外部的牛奶目露遗憾之色，接着抬手呼道：“固化，鲜奶大冰柩！”

　　在幻境中乱闯的秃鹫突然看到了出口，然后振翼一飞，直接钻进了牛奶的大冰柩中，被冷冻起来。

　　“呼！”擦了一遍冷汗，牛奶抬手制造出一个鲜奶沙发，坐了上去。

　　另一边，吃干净水母的西撒，看了看还在和犀牛苦战的道尔，便将头转向了魁梧的狮子。

　　“按照剧情攻略来说，干掉小BOSS后，就是你这个大BOSS了吧？”


第343章 岩浆鼻屎

　　见到西撒一举击杀两名水产战士，躲在角落的小光头情不自禁的站起来大呼一声。

　　“干得好，西撒！现在形势逆转，以三对二，帮我拖住这两个家伙。五分钟，只要给我五分钟，我就能开启这处遗迹的防御系统，帮你干掉他们！”

　　“五分钟吗？没问题！”看着面前的狮子，西撒脸上露出了轻松的笑容。

　　“呼！”另一端，站在冰棺一旁急喘粗气的牛奶，突然抬头看向与道尔交手的犀牛。那犀牛似乎感受到了牛奶阴险的目光，攻击动作不免一顿，让道尔抢到了先机，再次反扑回来。

　　而小光头阿吞也突然加速，向着漆黑的通道内部冲去。

　　看着信心满满的西撒，以及不见踪影的小光头，狮子不屑的哼了一声：“不知死活。”

　　就在他话音刚落时，一声惨叫伴着一道黑影，从通道深处飞出。被踢出来的人，正是刚刚冲进去的阿吞。

　　“扑”的一声，小光头好似烂麻袋一般落地，连续翻滚了几圈后，最终砸在墙壁上止住去势，嘴里也喷出了一口血。

　　当他艰难的抬头，看向通道时，一个阴测测的笑容从通道内传了出来。

　　“喂，那个狮子，不负所托，我们已经将东西弄到手了。你要的，就是这个玩意吧？这东西究竟是什么，我只是接近它，就快被烤干，热的要死，比岩浆还夸张！这是太阳吗？”

　　牛奶转头看去，两个人从通道内部走了出来。原来在他们清理通道的时候，已经有人提前潜入进去，不仅夺走了阿吞的任务目标，还全身而退，更是没用惊动任何人或者跳鼠。

　　仔细观察这两人，一个相貌普通，除了一头暗红色的长发外，再无吸引人的地方。至于年轻人身旁的家伙，则猥琐无比，一身肥大的短裤与胖体恤，整个脑袋又长又细，脸上还有许许多多的环形痕迹，仿佛是个畸形人。先前那个说话的，就是这个猥琐的家伙。

　　“花钱雇的，果然比来投靠的强。”看到红发年轻人手中握紧的金色小球，狮子点了点头。

　　“二位又是什么人？海产七人众的中‘海带’和‘章鱼’么？来为小弟报仇的？”西撒突然出声问道。

　　“海产是个啥子？老夫可是充满弹性的爱心战士，蚯蚓叔叔。这位小哥，是炎魔馆的得意门生，炎拳！……的师弟，岩浆鼻屎。”那个长相猥琐，脑袋又细又长的家伙，开口阴笑道。

　　在听到“炎魔馆炎拳”的时候，西撒的心突然提了起来，因为那家伙是中洲这两年的风云人物，已知年青一代中，最强的十位祸级之一。年纪比西撒大不了几岁，刚刚二十出头。但当蚯蚓叔叔将一整句全部说完后，他的心又放了下来。

　　岩浆鼻屎？鬼知道这东西是什么玩意？炎魔馆可不是那种只有一家道场的小门派，更不是沙罗曼这种只收了五个弟子的“小作坊散修”。“炎拳”的师弟不知有几万人？如果师兄是祸级，那么师弟就一定牛叉的话，岩击流的千万学徒岂不个个逆天？那可是有三位弟子挤进“最强十位”的超级流派。

　　“咳咳，我很没名气吗？还是说你们热洲穷乡僻壤，全是些没有见识的土包子？要知道，我在议会中，也是有希望冲击尾席的存在啊！”见一片冷场，蚯蚓叔叔忍不住说道。

　　现场没人理会蚯蚓，那个号称“岩浆鼻屎”的年轻人，突然抬起掌中的金色小球，问道：“这就是你要的东西吧？”

　　“我感觉到了，这是……太阳的力量！”狮子的突然睁大眼睛，目露喜色地说道。

　　听到狮子是话，西撒心中暗叫不好，接着向小光头看去。此刻，阿吞正死死盯着年轻人手中的小金球，接着毫不犹豫的喊出声：“西撒，就是那个东西，帮我抢过来！否则，你的移动城堡就等着作废吧！”

　　阿吞话音刚落，狮子几人也放下心来。这个单纯的小光头一句话，便验证了这小球是这个遗迹中，最珍贵的东西。不过西撒的表情就差了许多，若是这白痴机灵点，说的模棱两可点，多少也能分散一下对方的注意力，结果谁想到他的语气如此斩钉截铁？

　　“哈哈，轻松完成，要不要我俩帮你一把，处理了这四个垃圾？顺便解冻那只秃鸡？”蚯蚓叔叔的目光在西撒几人身上扫视。

　　“随意，不过，这个小子留给我。”狮子指了指西撒，然后勾了勾手指，笑了起来，“你不是要挑战我吗？那么请吧。”

　　西撒看着魁梧的狮头壮汉，突然从腰间摸出两个瓶子，分别丢向牛奶和道尔，道：“喝下去，坚持住！”

　　“这是糖分！”牛奶握紧手中的瓶子，发现里面是勾兑了血蜜的糖分，喜悦道。

　　“糖分？”听到牛奶的话语，蚯蚓叔叔歪头疑惑道。任它再博学，也不会明白糖分对于西撒一家的重要性，最多，也只是将西撒等人联想成黑暗料理界“黑暗甜甜党”的成员罢了。

　　“没错，是糖分！没有化学的成分！的成分！……”一口饮下糖浆的牛奶，大吼着向岩浆鼻屎冲去，回音在悠长的通道中不断回荡。

　　就在这时，西撒的胸口也飚射出一道银光，直扑前方的狮子。接着，萝莉莎的喊声在众人耳边响起：“全力以赴，速战速决！”

　　紧接着，靠在墙角喘息的阿吞也跟着喊道：“西撒，帮我抢到东西，我能救你们！”

　　饮下糖浆的道尔大叔，怒喝一声，身体不受控的膨胀起来。原本留着两撇小胡子，斯文得体的中年人，突然肌肉膨胀，成了一个身材完美的气质成熟的超级大叔，一举站到了大叔界的顶点上。成为那种只凭眼神，就能秒杀一片花痴女的存在。

　　接着，被钻头犀牛压制的他，奋起反击。手中的匕首与手枪连续攻击，他的身体更是迅速移动。子弹和刀刃，不断落在犀牛露出的破绽上。虽然犀牛的身体强大，并不在乎区区子弹或者匕首的攻击，即便破了皮，也能在顷刻间恢复过来。但道尔的能力却是计算弱点准确下手，一次又一次的叠加下，总能将无敌的防御破开。

　　在道尔艰难攻击犀魔的同时，牛奶双手猛张，一根根巨大锋利的冰爪，在他的五指尖端成形。接着用力一挥，冰晶指甲如同子弹一般弹射出去，击向青年的眼球与太阳穴等要害。

　　“岩浆！”青年只是说了一句，他脚下的地板便被岩浆融解，化为一片湖泊。接着，岩浆湖发生了剧烈的爆炸，深红色的岩流形成一面墙壁，融化了牛奶的攻击。

　　“鲜奶大冰锥！”双手再次双十，一道粗大的螺旋状冰锥，直刺青年。

　　“无力！”青年不屑的撇撇嘴，从鼻孔中抠出一点东西，接着弹入脚下的岩浆湖中。下一刻，剧烈的爆炸冲中传出，一道颜色更加深沉暗红，温度炽烈无比的岩浆，仿佛活物一般从中钻了出来，向牛奶扑去。所过之处，皆被焚烧殆尽，化为新的岩浆湖。

　　“气化，鲜奶蒸汽！”牛奶抬手，控制着海量鲜奶与岩浆对撞，并借助高温将鲜奶气化，准备更改战斗模式。结果，他的鲜奶彻底被这岩浆焚毁掉，没留下半点痕迹。

　　“大！炎魔拳！”岩浆鼻屎一拳轰入身前的岩浆中，同一时刻，扑向牛奶的岩浆也成了巨拳的模样，向他压来。

　　“鲜奶武装，钙质装甲！”面对危机，牛奶双手拍向地面，一道道厚重巨大的白骨大门，拔地而起，挡在了他的身前。下一刻，一面面大门被岩浆拳头轻易洞穿。当拳头融化最后一道门，直击牛奶的时候，哪里还能看见地精的身影？

　　“召唤虚位神，奶牛之王，献祭！”已经躲开攻击的牛奶，蹲在一个角落中，手举一个木盒，呼喊道。

　　刹那间，空间快速波动，奇异的力量吞噬到了他手中的木盒子，接着，无数鲜奶在神力的抽取下，不断从他腰间的瓶子里涌出，在空中聚成一团。随着鲜奶越来越对，一个古怪的生物也渐渐成型了。

　　“降临吧，地狱奶牛！”伴着牛奶的高呼，一个手持长柄大弯刀，能够直立行走，看上去与真实奶牛毫无差别的神力奶牛，出现在了祭坛中！

　　“哞！”奶牛高呼一声，举起大刀，向着青年杀去。面对古怪的奶牛，青年不敢托大。只见他召回了自己的岩浆，附着在全身，化为一件不断流动的高温战甲，与奶牛战到一起。

　　神力加持的奶牛构造与生物不同，虽然被青年的岩浆拳头打的不断爆散，但很快就能恢复。此外，奶牛还拥有与体型不符的绝强武技，与岩浆鼻屎这种擅长拳法的武者，也能打个不分胜负。

　　唯一的缺点，就是奶牛是个耗能、耗奶大户。为了维持它的存在，牛奶疯狂饮用“魔夜”为它提供能量，此外，牛奶腰间小瓶子内部的鲜奶，也在以肉眼可见的速度下降。

　　发现自己奈何不得这古怪的长刀奶牛，青年的表情有些难看。自己这是被一头牛鄙视了！不行，一定要反击！

　　战意燃烧之下，青年再次从鼻孔中抠出数坨物质，陆续投入体表的岩浆盔甲中。当鼻屎入火后，岩浆的温度越变越高，颜色越来越深，甚至还有许许多多的爆炸从他体表传出，每溅射一滴岩浆，都能在地面上融出一个大坑。

　　“再来！”再次升级的年轻人，一脸斗志的向地狱奶牛冲去。


第344章 轰杀蚯蚓叔叔

　　大约在一年前的某个傍晚，牛奶一如既往的待在自己的卧室中，膜拜它们特仑苏大草原鲜奶地精所信仰的神灵：一个不存在的，没有具体形态的，据说“能够掌控世间一切鲜奶”的神灵！

　　事实上，自从在外闯荡多年，形成了自我认知，不再像幼时那般无知后，牛奶就知道，它们鲜奶地精一族膜拜的神灵，根本就不存在。但膜拜这件事情，已经是从幼年养成的习惯，就像很多人睡觉前不刷牙一样，变成了一种本能，无法遗忘。所以牛奶一直有祈祷的习惯，对一个不存在的神灵的祈祷，这是在心底，他并不相信罢了。

　　直到一年前，西撒落海，流落入蓝莓岛神域的时候，牛奶听说了虚位神的传说，并且见到了死皮赖脸黏住西撒的沼跃蛆大人，那一刻，他的心中又燃起了希望。虽然“鲜奶之神”并不存在，只是一个虚拟的概念，但他们族人膜拜了那么多年，未必不能诞生出了这么一位“虚位神”来？

　　于是，在来到热洲的一年后，牛奶每天都全心全意的祈祷。

　　……牛奶祈祷中……

　　然后，一年前的某个傍晚，一个声音出现在他的脑中，万“奶”之王，地狱奶牛王降临他的心中。从那一天起，牛奶和西撒，以及阿里巴巴一样，成为了稀少的“虚位神”眷顾者。

　　……

　　在牛奶全力攻击岩浆鼻屎的同时，西撒也确定了自己的对手。那个看起来很强的狮子被萝莉莎挑走了，只剩一个猥琐、痴肥、圆柱脑袋、全身布满奇怪环形的蚯蚓叔叔。

　　“小朋友，准备好接受叔叔的爱了吗？”看着西撒那张年轻的脸，蚯蚓叔叔露出了一个极度邪恶的笑容。

　　被对方那不怀好意的笑容盯得发毛，西撒握紧拳头，深吸一口气，口中喃喃道：“全力以赴，速战速决！”

　　顷刻间，西撒消失不见，取而代之的，是一道直刺蚯蚓叔叔的银光。两年来的训练成果，终于在这一刻爆发了。

　　“白银冲击炮！”

　　“砰”的一声闷响，西撒以迅雷不及掩耳之势，一记重拳狠狠砸中蚯蚓叔叔的腹部。澎湃的能量顺着拳头，瞬间冲入对方的体内，刹那间便将对方的内脏，轰碎成渣，彻底了结了对方的性命。

　　不过，也有不对劲的地方。若按常理推论，西撒自信这一拳下去，不仅能将对方的内脏轰成肉糜，而且还会将他的身体打出一个巨大的空洞，让那些红色的东西，像挤爆的番茄一般，溅射而出。

　　但此刻的情况却有些出乎他的意料，蚯蚓叔叔的内部确实糜烂了，但他的表皮似乎坚韧的有些吓人。西撒这一拳，彻底洞穿了他的身体，从后背出伸了出去。不过蚯蚓叔叔腹部以及背部的皮肤，却牢牢地黏在他的手上，仿佛变形的保鲜膜一样，包裹着西撒的拳头，一同透出体外。

　　“好重的力道，绝对是害级的力量！可你却停留在患级，扮猪吃老虎，真是不乖啊。”吃痛的声音从耳边传来，还夹杂着轻微的热风。

　　西撒只觉全身寒毛炸立，如电击般抽身后退，警惕的望过去。此刻的蚯蚓叔叔，还是那般的站立着，不过肚子却严重走形，仿佛注水的气球，不停晃荡。西撒的拳头确实奏效了，不过对方体制特异，并不畏惧这种攻击。

　　“忘记我刚才的话了吗？我是充满弹性的爱心战士，蚯蚓叔叔啊！我的韧性，无与伦比。我的生命力，可是公认的……”

　　这个变态还未说完，西撒便扭身甩出一记鞭腿，裤腿带出剧烈的呼啸声，他的右腿舞出一片扇形的黑影，重重抽在那张滔滔不绝的脸上。

　　“砰”的一声，蚯蚓叔叔的脑袋，好像一个足球，被西撒踢飞出去。在飞离的同时，他的脖子也跟着拉长了十多米。

　　“我说过，我的韧性是无敌的！”掉落地面，已经被踢成C型的脑袋，再度开口。

　　不待他讲完，西撒迅速抬腿，完成了一瞬百击。刺耳的爆响声不断传出，无论西撒用多么大的力气，将那一团肉踢成多么扭曲的形状。蚯蚓叔叔的身体，绝不会破开一个口子，他仿佛橡皮泥一般，任由西撒搓扁揉圆，总能维持一个“整体”。

　　“呼呼呼……你怎么还不死？”将蚯蚓叔叔的脑袋踩扁，西撒喘着粗气说道。

　　这家伙的形象实在太令人毛骨悚然了，一看到蚯蚓叔叔的恐怖模样，他就忍不住使出全力往死的踢。就算明知是无用功，他还是那么的奋不顾身。

　　“我说过，我的韧性超强啊！”蚯蚓叔叔笑道。

　　“韧你妈个头！”西撒猛打一个激灵，抬手放出一群食人鱼。

　　“小朋友，你越来越过分了，接受叔叔的爱心惩罚吧！”说着令人直起鸡皮疙瘩的恶心语言，蚯蚓叔叔突然下沉，融进了地面下方，只留下那件肥体恤和宽松的大短裤。

　　“土遁？！”西撒惊讶了一下，接着释怀了，这货是蚯蚓，不会钻地才奇怪呢！不过那个“超级韧性”，真特么的变态啊！

　　下一刻，更变态的画面出现了。已经恢复原样的蚯蚓叔叔，挺着满是肥肉褶皱的大肚皮，从地下钻了出来，直扑西撒。

　　“滚开，暴露狂！魔蝇矩阵！”眼见更加恶心的限制级部位即将显露出来，西撒强忍住吐的欲望，双手并和，做出一个正三角的图案。接着，一团银色魔蝇迅速组建成正四面体，轰然炸开。

　　通道剧烈摇晃震动，接着烟尘散落，狭小的空间再次回复稳定，令西撒不得不感叹太阳祭坛的坚固。此刻再看，蚯蚓叔叔消失不见，原地只有一个不算大的陨坑。

　　“小朋友，接受叔叔的爱之抱拥吧！”

　　讨厌的声音再度传入耳中，西撒那双赤足突然传来阵阵滑腻，接着他整个人一轻，不由自主的陷入了地板中，只留一个脑袋在空气中。

　　“嘻嘻嘻嘻……”恶心的圆柱形脑袋从不远的地面上钻出来，与西撒面对面。这一刻，西撒清晰的看见，那货空中的大黄牙，真是要多碍眼就多碍眼！

　　“不能动了吧？因为我已将你周围的土地全部固化了，现在，你周围的土地可是拥有着钻石一般的硬度，你无路可逃！”蚯蚓叔叔得意道。

　　“你恶心到我了，杂碎！”西撒的脸上爬满了黑色的纹路，接着墨绿色的毒瘴不但从地下升腾，很快就将那片地面覆盖住。

　　“没用的，没人能逃出我的蚯蚓地牢！”蚯蚓叔叔身形不断上升，如同人从水面浮起，直到那个大肚皮露出来才停止，“嗯？人呢？！”

　　毒瘴散开，那块地面空空如也，再看不到半点东西。这时，无数嗡嗡声从头顶传出，西撒身形化为一道闪电，直扑蚯蚓叔叔。

　　“邪拳，白银刺刀！”

　　银光划过，蚯蚓叔叔惨叫一声，暴露在空气中的上半身，被西撒一刀两断。锋利的邪拳刀气，顺着轨迹直劈地下，让一只蚯蚓叔叔，变成了两份“孤睾的战士”。

　　“嘻嘻嘻嘻……”残缺的尸体溶解成两团，接着，两个蚯蚓叔叔同时出现在西撒面前，并异口同声道：“你不知道蚯蚓被切成两半后，会变成两个吗？奉劝你别白费力气了，就算我不反抗，你又能将我如何？上个月，我可是将自己切成两个球队，在一起踢球的哦！”

　　“哦？竟有此事？”西撒诧异一下，接着沉默了。

　　人影消失，西撒瞬间来到两名叔叔的面前，在他们措手不及下，突然转身，抬起双臂，迅猛到后冲刺。一双凶残的肘击，准确砸中两只蚯蚓叔叔的喉管，咔嚓一声，他们的喉咙严重的凹陷下去。即便蚯蚓叔叔是“不死之身”，但他也会痛啊，而且还喘不上气，只能张大嘴巴，用手疯狂砸地发泄痛苦。

　　“听说你韧性强？听说你不死之身？那么，碎尸万段如何？”西撒的脸上露出一个很有礼貌的笑容，然后双手同时扣住蚯蚓叔叔的脸，接着病毒暴涌，全力尽出。被病毒强化的手臂，松松捏碎了蚯蚓叔叔的颅骨，掰开了它们的嘴巴。

　　“加号、减号，给我狠狠地吐！”西撒命令道。

　　“我讨厌只出不进！西撒大混蛋，我是负责进食的加号啊！艾尔莎姐姐一定你要替我报仇！”加号尖叫一声，也跟着喷起魔蝇来。

　　无穷无尽的魔蝇从西撒的掌心中涌出，钻进两只蚯蚓叔叔的肚子里。而韧性超强的蚯蚓叔叔，仿佛一个气球，越长越大，最终被无数魔蝇撑成一个球形。在那变得极薄的皮肤下方，隐约可见无数魔蝇在爬到动。

　　“宝贝们，超四面体！”西撒话音刚落，那些魔蝇在蚯蚓叔叔惊惧的目光中，从球形变成一个四面三角形的立体形状。

　　“永别了，爱心战士，Boom！”蜷起的拳头突然张开，西撒做了一个烟花盛放的手势。接着“轰隆”一声，魔蝇矩阵十分有分寸的炸开了，将蚯蚓叔叔炸成漫天血雾，却没伤到西撒分毫。


第345章 内服外用效果皆佳

　　西撒一口气爆掉蚯蚓叔叔的同时，占据卡蜜拉身体的萝莉莎却陷入了下风。

　　卡蜜拉这几年好吃懒做，骄奢淫逸，身体素质还停留在最初那弱不禁风的状态。对于纯辅助系的喵星人来说，身体除了拿来享受香水、享受美食和享受西撒外，根本就是多余的。因为面对危险时，她可以转化成幽魂，又或者回归西撒体内躲灾。

　　因此，艾尔莎只能使用老旧到近乎淘汰的娇小躯体，与庞大强壮的狮子对战。结局很明显，无论艾尔莎催动多么强大的力量，她的攻击都会轻易被狮子徒手接住。

　　“你的招式我已经全部记下了，技巧高深但力量弱小，真是完美的教学啊！”狮子笑了笑，接着握紧拳头，淡淡的火色在拳面浮现，“这是回敬，炎狮波动炮！”

　　一拳与白银波动十分相似的魔炮攻击，正中萝莉莎的身体，在她的胸口轰出一个大窟窿，打飞老远，砸到墙上，掉落地面，一动不动。

　　“找死！我的妞你也敢动？！”西撒怒视狮子，吼道。

　　接着，他突然抬手，鞭子一般甩动。一条纠缠着死气、毒瘴的邪蛇，嘶鸣着向狮子射去。而狮子则遥遥张开手掌，用力一捏。一蓬火焰在空中爆发，彻底吞噬了西撒的邪蛇。不过邪蛇却爆散出一片毒瘴，呛的狮子不断后退。

　　这时，西撒身边传来窸窸窣窣的声音。那些被魔蝇爆开的碎肉块，扭曲翻动，变成一只只小小的蚯蚓，向着同一个方向爬去。不断蠕动的小虫越聚越多，一个简陋的人形出现，接着满脸黑色纹路的蚯蚓叔叔，再次复原。

　　“我说过，我是不死的！”阴沉的声音从他口中传出，此刻的蚯蚓叔叔再无半点之前的变态腔调，反而充满了仇恨与杀意。

　　西撒并没搭理这个怎么也弄不死的家伙，而是死死盯着狮子，全身的邪气越聚越浓，一副濒临爆发的模样。

　　“小子，我们二对一，任你花样再多，也得死！”蚯蚓叔叔咧嘴笑道。

　　“你中毒了，不要说话浪费体力，快坐下乖乖等死。”西撒依旧紧盯狮子，嘴里却淡淡道。

　　“这种病毒，我见过，我不会死！”病毒的纹路越来越多，蚯蚓叔叔却不惊恐，“这是零之环的东西！”

　　病毒在体内爆发，蚯蚓叔叔再支撑不住，跪了下去。紧接着，他伸出双手撑在地上，“哇”的一声，张口吐了起来。一条条漆黑的蚯蚓被他从肚子里吐出来。蚯蚓越吐越多，最终形成一座小山，大约有他内脏的二分之一量，不过他脸上的黑色线路却逐渐消退。

　　“呵呵呵呵呵……”看着自己吐出的东西，蚯蚓叔叔突然笑了起来。那些漆黑无比，仿佛已经坏死的小蚯蚓，突然融合成一团，接着，一只只鲜红的小蚯蚓从中爬出，回归了蚯蚓叔叔的体内。不多时，一个棒球大小的纯黑色球体，出现在他的手中。这时，蚯蚓叔叔已彻底摆脱了西撒的病毒。

　　“麻烦了！”体表浮现一层银鳞，鳞片上布满黑色墨绿色交错纹路的西撒，眼角狠抽两下。这次登场的挂B，不是一般的多啊！

　　……

　　时间倒回，西撒用魔蝇引爆蚯蚓叔叔的瞬间，牛奶也发起了最后的进攻。

　　岩浆鼻屎这个称号虽然难听，却完美的阐述了红发青年的能力。“岩浆鼻屎”自幼便觉醒了炎系血脉，并被家族送去“炎魔馆”进行武道修习。在他九岁的时候，喜欢抠鼻子的“小鼻屎”，因为血统优良的原因，被平民出身的师兄弟围在巷子角中，狠狠殴打了一顿。

　　那一天，他觉醒了天赋。被一群实力不弱于自己的学徒围殴，即便觉醒了炎系能力，也难以发挥。就算发挥出来，也没大用，因为他只有九岁。九岁的能力者，除非是稀有的血脉，否则和普通武道学徒无异。

　　在那种极度无助的情况下，缩成一团的小鼻屎，一面忍受拳打脚踢，一面疯狂的想要报复、想还击，但他手中没有任何刀具武器，除了指尖残留的淡淡鼻屎。

　　本身具备的优良炎系血统、通过武技修行获得的坚定意志、极度疯狂的复仇情绪、以及对力量的渴望，这一切种种，最终引爆了他的天赋，“岩浆鼻屎”！

　　这是一项能能够制造、操控岩浆，并且通过添加鼻屎，暂时提高岩浆属性威力的诡异的天赋。所谓“鼻屎”，虽然有些难以启齿，但只要不断向岩浆中投入“它们”，便能无限量的提升岩浆的威力。

　　当然，这项天赋也有缺陷，毕竟人力有穷时，一个人即便在努力，他的鼻屎储量也是有限的。区区两个鼻孔，就算再逆天，也不可能抠出无限的量，用来无限提升岩浆的威力。

　　所以说，这是一个前景看似美好，理论上可以融化万物的鸡肋天赋。不过随着“岩浆鼻屎”自身实力的增加，他岩浆的威力也会随之提升。如果有一天，他站在世界的最巅峰，只是普通的岩浆，便能融化万物时。抠一坨鼻屎，风轻云淡的弹出去，那便是那压翻天平的作弊神物。

　　此刻，几次三番添加催化剂的青年，终于将一身熔岩盔甲提升到了最强状态。每当他击出一拳，便能融化地狱奶牛的部分身躯。无论牛奶再怎么补充力量，再怎么添加牛奶，已经占据上风的青年，总能打出破坏力大于地狱牛奶牛恢复力的拳头。

　　久而久之，残破不堪的地狱奶牛已经跟不上对方的动作，眼看就要毁灭掉。

　　这时候，牛奶暴喝一声：“自毁吧，地狱奶牛！”

　　“哞！”手持大刀的地狱奶牛燃尽全身的能量，向着岩浆鼻屎杀去。

　　“大炎魔拳！”

　　暗红色的熔岩巨拳，与地狱奶牛的长刀相击。最终，牛奶召唤的怪物，被彻底蒸发掉。不过借助这拳刀互击的瞬间，牛奶也释放出了瓶中剩余的全部鲜奶，并且使出了他目前最强大的一击。

　　双手按进地面的鲜奶中，牛奶神情肃穆的念道：“鲜奶炼金，电解奶！H2+O2=Boom！”

　　大量的鲜奶被分解成氢气与氧气，此外，空气中还游离着大量钠单质、镁单质。当这一切都准备好后，牛奶操控这些气体包围住“岩浆鼻屎”，并借助他体表的高温，引爆了这些气体。

　　当岩浆鼻屎意识到牛奶的阴谋时，他已经无处可避了！四周都是牛奶电解出来的气体炸弹，体表即便有岩浆护持，也未必能防住爆炸带来的冲击波。

　　这种情况下，想要活命，就必须改变自身的生命本质！然而“炎魔馆”最强大的能力，便是炎魔化！馆中最核心的弟子，都能学到这项秘武，通过特定的能量循环线路，将自身转化为炎魔。这与西撒的脊鳍流拳术有异曲同工之妙。

　　“鼻屎·大炎魔！”

　　正所谓，一枚鼻屎吞入腹，始知我命由我不由天！

　　“吼……！”一声巨响怒吼，青年的红色长发如火焰般飞扬，一双眼瞳变成发光的深红宝石，他的皮肤被熔岩吞噬，接着冷却成黑色焦炭，纹路缝隙中还有鲜艳的岩浆流淌。身体不受控制的胀大，很快便顶到了通道顶部。头顶，一对巨大的牛角成长出来，身后一条仿如鞭子的火焰尾巴。

　　“岩浆鼻屎”的鼻屎，原本只是外用的助燃物品。但当年一次意外之下，他误食了一小坨，接着，数年都无法触摸到奥妙的“炎魔”秘武，竟不可思议的圆满大成。当然，这种速成方法也有弊端，除了时效有限外，还有神志不清陷入狂暴的缺点。所以，青年从来都只将“内服鼻屎”当做最终搏命的禁忌底牌。因为他吃下鼻屎后，连他自己都感到害怕啊！

　　就在这时，牛奶的电解奶也引爆了！

　　“轰隆隆隆……”剧烈的爆炸中，牛奶虚空探手，一把握住了被炸飞的金色小球，接着向躲在角落喘息的阿吞砸去，“接住！”

　　“吼！”一声暴怒的吼声，一道熔岩长鞭抽中牛奶的身体，将他远远打飞。

　　……

　　牛奶这边丢出了那个用途不明的小金球，那边与西撒对峙的狮子突然动了。见狮子动弹，西撒身后，勉强重新汇聚身体的蚯蚓叔叔，也跟着发动攻击，企图拖延主西撒，为狮子争取时间。

　　“滚开，别碍事！”

　　西撒双手齐出，右手握拳，重重砸向狮子。挥手间便轰出七条如同活物一般的邪蛇，它们灵活扭动身体，从不同方向冲着狮子游去。另一边，西撒左手蛇鳞片片爆起，手臂甩动间化为虚影，眨眼间便在蚯蚓的脖子上缠了数圈。

　　“白鳞锯！爆！”

　　缠绕蚯蚓叔叔颈部的手臂由缓变快，急速抽动，瞬间割掉了他的头颅，接着被西撒一脚踹飞无头尸体。另一边，狮子周身爆起层层火舌，在空中猛的一卷，一口吞下了五条由能量构成的邪蛇，将其焚毁掉。只有两条漏网之鱼缠上了狮子，接着张大嘴巴，露出口中的魔蝇矩阵。

　　“轰隆”的爆响传出，空间剧烈震动，西撒刚刚呼出一口气，接着火焰再度暴涌，一句熟悉的话语传入他的耳中：“滚开，别碍事！”


第346章 空间放逐

　　从火焰中冲出来的狮子完好无损，只见他张开五指，弹出锋利的尖爪，用力一挥，隔着老远便在自己胸前的衣服上，留下一排深刻的爪印。再看时，这家伙就已经冲到自己面前，然后重重一脚踹出，西撒便高高飞到通道的顶部，停滞了两秒后，又直直的摔下来。

　　下一刻，狮子大力踏地，地面轰然凹陷，溅起阵阵碎石，而那魁梧的身影如闪电般飚射到阿吞的面前，并在小光头茫然的注视下，一指洞穿了他的脑袋，然后顺手夺走了阿吞手中的小金珠。

　　“到手了！”狮子轻呼一口气，说话时，阿吞伸手虚握的身体，轰然炸碎成粉末，飘飘洒洒最终消失不见。

　　“妈蛋，你敢杀我雇主？！”眼睁睁看着狮子一指头点爆了小光头，西撒感愤怒的从地上爬了起来，喊叫道。

　　相互对比一下，虽然西撒目前还赖在患级没有进阶，但白银脉改造+艾尔莎血统+魔化病毒，以及其他一大堆乱七八糟的强化，已经让他的身体素质突破了极限，与狮子相比也不差分毫。

　　不过两人的体型差距实在太大，虽然耐打程度相似，但力量差距却十分鲜明，而且他的攻击远不如狮子恐怖。两人互殴的话，结果是狮子一巴掌抽过去，身体“瘦小”的西撒会飞的老远，不过拍拍屁灰，还能像没事人一样爬起来接着打。而他一巴掌拍过去，“魁梧健壮”的狮子最多只是晃一晃，然后立刻一巴掌反抽回去，再度将西撒打飞老远。

　　面对这种毫无胜算的“互抽”战斗，西撒自然不会不知趣的扑上去讨屁灰吃，于是他改变了战斗策略。这几年来，虽然没有急着进阶，看似还在患级晃荡，但他却将自身根基奠定的极为牢固。不仅如此，他还为自己准备了一系列的翻盘底牌。

　　手掌在空气中一拉，大量瘴气涌出，接着他一手探入瘴气中，仿佛探入了另一个次元空间中。全身发力，振臂一扯，西撒从瘴气之中，拽出一具贴满封条、绑着一根根锁链的铁质棺材。

　　“砰”的一声闷响，棺材砸在地上，捡起一捧尘土。紧跟着，西撒大力踹起这具棺材，口中喊道：“魂淡，你睡够了没？滚出来啊！”

　　“西撒小混球，不要打扰我睡觉！你欠抽的话，我很乐意效劳。要帮忙的话，你就去死吧！我还没睡够呢……”一个懒散的声音从棺材中传了出来。

　　“滚出来帮忙，干掉这个家伙，就给你自由。”西撒冲着狮子冷笑一下，接着转头看向已经失控，疯狂攻击道尔和犀牛的炎魔。如果棺材里的东西听话配合的话，他就去牵制炎魔，将道尔解放出来。

　　在小光头被干掉的瞬间，这次任务就彻底失败，再没必要继续战斗下去。而且这个狮子比他预想的还要强力一点点，硬拼实在不划算，还是找个家伙拖住对方，趁机带走重伤的牛奶才好。等下次准备充分，弄清这头狮子的弱点，再寻个落单的机会，为阿吞报杀身之仇，围殴弄死对方也不算晚。

　　“此话当真？”听说西撒愿意给自己自由，被关在棺材里的家伙意外道。

　　“我认真地！反正留你也没大用，不如废物利用一下。”

　　“你特么才是废物，不信咱俩比划比划？……咳咳，好吧，我同意了，你快放我出去！”

　　西撒和棺材打商量的时候，道尔在炎魔的殴打下节节败退。此时那只失控的炎魔，已经用火焰长鞭缠住了犀牛，拖着这家伙当流星锤使，不断击打躲闪的道尔。索性那犀牛身体坚韧，生命力强大，即便被反复砸了几十下，体表满是焦痕，却还能保持住目光清明，不过神色中似乎有一抹淡淡的无奈。失控后的鼻屎炎魔，实力强大的吓人啊。

　　至于那个得到金色小球的狮子，也吸收了金球中的东西，接着目露狂喜之色，兴奋道：“太阳本源，果然是太阳的力量！有了它，再结合炎脉，就有机会沟通太阳，成为新的太阳神了！”

　　“啧，这是主角光环咩？对方貌似又进化了。”撕开封条、打开锁链的西撒，似乎拿到了一张好牌，信心增加了不少。

　　在调侃的同时，他的人也没闲着，先将胸口多了一大洞的卡蜜拉收回实验室。没错，艾尔莎玩坏了卡蜜拉的身体后，第一时间就跑了，只留下猫咪的精神体在西撒脑中吵闹喊叫。接着，西撒双手不断结着古怪的手印，似乎准备释放其他的大杀招。此外，他的左脚还不断践踏着蚯蚓叔叔的尸体，让那些小虫子无法恢复原型。

　　“小子……”吸收了金色能量的狮子转头看向西撒，只是他刚刚开口，那边疯狂痛殴犀牛与道尔的炎魔，便发出一声嘶吼，盖过了他的声音。

　　“闭嘴！”狮子张开已经变成金色的爪子，在空气中随意挥舞一下，轻松砍中了远处的炎魔和道尔。剧痛的炎魔变得更加狂暴，并把犀牛误认成偷袭者，奋力的践踏起来。

　　失手坑害了队友一把，狮子神情淡然的转开头，不再理会那边上演的惨剧，而是将视线转移到西撒的身上，出声道：“不要挣扎了，我赐你死亡。”

　　说罢，狮子再次挥爪。

　　“西撒魂淡，就是这个家伙吗？”棺材盖猛地被踢开，一个面颊消瘦，眼眶凹陷，胡子拉碴，一头鸡窝头的男人走了出来，接着冲狮子随便挥挥手，仿佛赶苍蝇一般，轻松打散了对方的攻击。

　　“嗯？”的声响，同时从狮子与邋遢男子的口中发出。

　　“小子，这就是你的底气？”看着邋遢男子，狮子认真的打量片刻，接着道：“可惜还是不够看。”

　　“你丫灾星转生吗？怎么比上次那个还猛？”看到狮子那恐怖的野兽脑袋，以及体内散发的磅礴气势，邋遢男怒视西撒。

　　“再吃我一招，炎狮爪！”爪子上燃烧起金色火焰，狮子再度挥爪。

　　邋遢男又一次挥动手掌，这回，狮子终于看清对方的动作，空气中忽然出现一个黑洞，成功吞掉了自己的攻击。然后黑洞消失，一切恢复正常，仿佛什么都未发生一般。

　　就在狮子试探攻击时，阿吞那被打碎成粉末的尸体，也缓缓在空气中汇聚成一体，组成了一个四五岁大小的粉嫩正太。此时，再次复原的小正太兴奋的喊起来：“西撒，任务成功了！我要的东西已经到手了！别怕，我这就来救你！”

　　听到小小光头的喊声，狮子的眼神突然凌厉起来。

　　他十分确定那金球是正版货，其中蕴含的正是极为稀少的“太阳本源”，一种千万年不断吸收太阳精华，才能缓慢孕育而出的太阳本源，一种蕴含着太阳最本源的法则力量。一旦吸收，就相当于变向掌握了一系列有关太阳的规则。

　　他刚刚只是匆忙吸收，体内的能量便迅速转变，由原本火属性的力量，不断向着太阳的力量转变。狮子坚信，只要给他一年时间，他就能掌握这股力量，弄清其中的秘密。如果再夺取一条高级火属性的世界之脉，他甚至有把握建立神域沟通太空中的太阳，甚至再进一步，冲刺真神构造神国，与太阳建立直接的联系。

　　现在听到小光头喊出“任务完成”，狮子突然察觉到事情不对劲。难道对方的目标并不是珍贵的太阳本源，而是另有其他？价值还在太阳本源之上的其他东西？

　　狮子费神回忆之前发生的一切，除了小球内部的本源力量外，就只剩下包裹本源的球形外壳了！小光头是在握住那颗金球时，被自己轰杀的。若是对方真的得到了什么，一定就在那外壳上！不过那玩意普普通通，并没奇特之处，莫非神物自晦？其中还隐藏了不得的惊天大秘密？

　　虽然不清楚对方得到了什么，但小光头信心满满的样子，令他产生了不妙的感觉。这时，狮子觉得无论如何，都要从那个光头小孩的嘴里逼问出秘密。至于西撒几人，背景道具一般的小玩意，用来打发时间的东西，统统去死好了！

　　想到这里，狮子手心浮现出一个金色的火球，如同太阳一般越烧越旺，体积却越缩越小，从一枚篮球缩小到乒乓球大小。

　　“笛福，还等什么？快动手！”西撒大喊一声，同时也完成了手印，准备攻击。

　　“卧槽！这是太阳！这绝逼是太阳！”邋遢男子惊叫道。

　　“魂淡，你怕个屁啊，配合我一起攻击，保证搞死他！还不动手，难道你不要自由了？”

　　“谁说我不要了？你这个白痴！”邋遢男突然回头，嘲笑的看了看西撒，“我当初就说过，绝对不会帮你的啊！永别了，西撒，超大型空间放逐，某某某漂流记！”

　　名叫笛福的邋遢男，对着西撒用力一挥手，一个大黑洞突然张开，瞬间便吞噬了西撒，以及他脚下不断蠕动叔叔的蚯蚓尸体，还有在脚边爬行的牛奶。

　　黑洞消失，西撒三人突然不见了踪影。

　　挥手放逐掉西撒几人后，笛福再次动手，用另一个黑洞吞掉了狮子投射而来的小太阳。

　　见到这一幕，正准备救人的光头小正太怪叫一声：“空间系！这都能做成木乃伊？西撒的价值比想象中还高！”

　　“炎狮！”见到意料之外的一幕，狮子身边火焰升腾，数只燃烧着金色火焰的能量狮子从他体内冲出，直扑笛福。同时，他的身形爆闪，抬手向光头小正太抓去。

　　小正太怪叫一声，对自己喊道：“我也走了！不过西撒你放心，我会找到你的！许诺你的报酬，也一定会到账的！”

　　“砰”的一声，小光头再次化为漫天粉尘，消失不见。而笛福也欢呼一声“我终于自由啦”，接着抬手对道尔挥动一下手臂。

　　两个黑洞突然闪现消失，空间再次波动，遗迹内部只余下狮子，以及那犀牛发泄愤怒的鼻屎炎魔，和一块冻成冰块的秃鹫。


第347章 困境

　　茫茫沙漠之上，一根碗口粗细，两米长短的巨型蟹棒，正被人架在一堆篝火上烧烤着。在这跟巨型蟹棒的周围，插满了许多散发着沙丁鱼气味的肉块，大大小小不一而足，隐约还能看见手掌、脚掌等肢体在其中。除了这些美味烧烤外，篝火的木炭中，还埋着巨型螃蟹钳子。

　　“咩咩咩咩咩……”看着香味四溢的烧烤沙丁鱼剑客与蟹将军，霸娘龙流着口水吼来吼去，巴不得吃上一口。

　　“这丫头在喊什么？”正往沙丁鱼剑客身上撒调料的拜伦，对身边的莫里哀问道。

　　“小姐她饿了，想吃一口。”莫里哀解释道。

　　“哦，这样啊，正好螃蟹差不多烤好了。”拜伦恍然的点点头，接着不顾火焰的高温，深处插入炭火中，取出了一个巨大的烤钳子。手掌用力一捏，坚硬似铁的甲壳爆裂碎开，露出鲜嫩的晶莹蟹肉。

　　“咩咩咩！”闻到鲜美的味道，歌丝纳忽然蹲立起来，像猫一样摇着那根恐龙尾巴，瞪大水汪汪的眼睛，不断“咩咩”乞食。这一招是她从卡蜜拉哪里学来的，每当喵星人摆出这个姿势，西撒就会被征服。

　　“接好了！”拜伦突然起身，用力一掷，蟹肉化为一道流星，消失在天际。

　　“咩咩咩咩……”追着蟹肉飞走的方向，霸娘龙四肢着地，撒腿就跑，片刻功夫就跑得不见踪影。

　　“你这样对待歌丝纳小姐，万一被少爷知道，就死定了。”莫里哀一脸黑线的看着拜伦，这家伙明明将小田螺当宠物狗对待。

　　“我这是在培养感情，而且适量运动有助于健康，能够保持小田螺的野性与体力。你看卡蜜拉那家伙，好吃懒做，没有任何用处，还经常拖后腿，这就是典型的反面教材。”拜伦振振有词道，“艾尔莎大人似乎对教授小田螺武技已经绝望了，少爷有意让她跟我学习。”

　　“艾尔莎大人放弃了？也对，歌丝纳小姐的智力确实有一些……不过却意外地符合你的武道风格。”莫里哀赞同的点点头。

　　“弱鸡，你说什么？！讽刺我毫无技术含量么？”拜伦脸色一变，不善的看向莫里哀。

　　就在这时，霸娘龙嘴里叼着一个黑色物体，从天边跑了回来。

　　“嗯？小田螺嘴里是什么东西？我扔出去的螃蟹钳子不可能那么大！”拜伦眼睛一眯，自语道，“不对，那家伙的衣服和牛奶一样！糟糕，出大事了！”

　　……

　　木乃伊笛福，是西撒这几年中最满意的一件作品，他的身体素质未必比拜伦高，玩出的花样也不如牛奶复杂，但他却掌握了一样十分稀有的能力，空间能力。放眼全世界，与空间沾边的天赋少得离谱，做出这样一位木乃伊，不由得西撒不珍惜。

　　可惜的是，西撒灵魂力量有限，无法完全契约这只木乃伊，彻底控制它。只能打上自己的烙印，封印起来。

　　把西撒的大脑看做电脑，他的灵魂大概就是硬盘、内存之类的东西，而每一只木乃伊都是一个大型程序。如今西撒有了牛奶、拜伦、柯南道尔、莫里哀、霸娘龙等一系列大型程序，再加上卡蜜拉、魔蝇、艾尔莎、女王大人、加减号这种系统程序，以及虚空食人鱼、白眼魔蝇这些不起眼，但数目庞大的小型文件，西撒的脑袋已经塞满了。所以他无法自如控制笛福这个家伙。

　　再谈笛福，这厮虽然是稀有的空间系，却不是能够制造稳定空间的类型，又或者结界系、空间移动系。他的能力，是无从推测的空间放逐，而且是无序放逐。

　　在空间极度稳定的太阳祭坛中，他依旧可以轻松放逐一切人事物，甚至是攻击。他前两次放逐了狮子的攻击，将其转移到现实世界后，都消散在了黑洞中。第三次放逐的小型太阳，出现在中洲的一家养鸡场中，造成了神秘爆炸，导致上万母鸡人间蒸发，养鸡场老板破产自杀。

　　之后那个大型放逐，将西撒三人丢出了祭坛空间。牛奶运气最好，掉落在不远处，被捡食物的霸娘龙发现，当做烤肉叼了回来，最终被拜伦拯救。而西撒和蚯蚓叔叔，就不知去向了。最后，笛福同时放逐了自己，和同样是木乃伊的道尔大叔，彻底摆脱了狮子等人。

　　……

　　不知过了多久，全身剧痛无比，口干舌燥，嘴巴一片苦涩发麻的西撒，终于受不了舌尖传来的痛楚，艰难的睁开了眼睛。

　　“水，给我水！我好渴！”

　　听到西撒那微弱的呼唤声，卡蜜拉兴奋的跳了起来，接着端起一个小碗，递到西撒嘴边：“乖，快张嘴，快喝掉。”

　　被卡蜜拉温柔扶起的西撒，低头看了小碗一眼，接着头皮一阵发麻，全身汗毛都立了起来。不顾全身上下那撕裂般的痛楚，西撒惊坐起来，恐惧道：“这是什么？你要杀我吗？”

　　小碗中，是沾满了砂砾的仙人掌泥。具体怎么形容呢？大家都吃过土豆泥吧？在西撒昏迷时，卡蜜拉为了给心爱的主人补充水分，特地跑遍附近，在茫茫黄沙之中，找到了十来片绿油油、长满毛刺的仙人掌。之后，卡蜜拉将仙人掌丢进小碗中，用捣药杵将其砸的稀烂，做成了一碗绿油油、黏糊糊、有着刺鼻味道，混合了无数尖刺的“仙人掌泥”。再加上地处沙漠，狂风一起，便是一层沙土混入其中，所以这碗食物的卖相奇佳。

　　西撒已经昏迷了两天，这两天中，卡蜜拉不知喂了西撒多少顿这玩意？这也是他嘴巴苦涩发麻，舌尖喉咙阵阵剧痛的根本原因。

　　“你！你！你！”抬手指着一脸无辜，还隐隐有讨要邀功表情的卡蜜拉，西撒真不知该说些什么。娇生惯养啊！娇生惯养啊！这猫棒子诞生好几年了，怎么一点常识也没有，有这么救人的吗？若非自己生命力顽强，早被这丫头活活玩死了！

　　“怎么了西撒？是不是很感动啊？没什么，这都是我应该做的！”卡蜜拉得意道挺挺胸，可惜太平，没什么效果。

　　“水，水在哪里？实验室的水呢？”西撒呸了两口，全是绿不拉叽的仙人掌叶肉，以及沙子和尖刺。这玩意被一般人吃掉，不死也要脱层皮。

　　“水全搬到了车上啊，实验室里没有食物和饮料，不过有香水，可惜人类无法饮用。”卡蜜拉一脸遗憾道。

　　“我操！”西撒难得爆了句粗口，接着一脸悲愤的躺在沙子上，考虑起怎么才能把嘴弄干净，把扎在喉咙里的刺拔出来，再喝一口清水润润嗓子。

　　虽然无法控制笛福，但西撒却清楚对方的能力。《xxx的漂流记》可不是把xxx锁定在孤岛上荒野求生，而是无序的空间放逐，取意为“说不定挥手之间就能把你丫弄到了一个没有母猪的孤岛上过着与左手为伴的悲惨日子？”

　　自从制造出笛福后，西撒就将他封印了，原因有二。第一，自己的灵魂空间有限，无法支持再多一个木乃伊，只能勉强维持联系，确定自己这个“主人”的身份。第二，这个木乃伊也是那种天赋异禀，很有个性的家伙。不知什么原因，笛福这只木乃伊非常向往自由，十分厌恶西撒这个所谓的“主人”。自从西撒封印了他后，两人的关系就更差了。

　　去年一次战斗中，西撒召唤笛福帮忙压场子，结果这厮在关键时刻暴走，直接放逐了道尔大叔，并且准备对西撒出手。那种情况下，西撒二话不说直接镇压，接着拼死逃生。一周后，一身重伤的道尔，欠了一屁股债，狼狈的找到了西撒。

　　那一次，西撒了解到空间放逐的缺陷。或者说也不是缺点，因为笛福一直被封印，并没机会完善过自己的能力，所以空间放逐还很原始简陋。在黑洞吞噬转换空间时，被放逐者要承受极大的空间压力，运气差点的还会碰上空间乱流、次元风暴之类的恐怖玩意，也有可能直接滑入间隙，传送到某个次神的神域中？

　　总是，要承受极大地伤害，才能完成空间传送。像西撒这种耐打能力高强的，便是一身重伤。若是换一只宠物猫狗、或者普通人，当放逐结束后，很可能变成一块烂肉。

　　这一次，西撒运气不算好，一身超必杀还没来得及放，就被笛福黑掉了。不仅如此，状态良好的他，更是碰上了无物不破的次元利刃，将他的身体切得千疮百孔，瞬间就扑街了。从空间通道出来后，他便陷入昏迷之中。

　　幸好他生命力强大，自带死者之躯、血蜜、病毒等作弊外挂，一点点修补好了身体。虽然致命伤没有了的，但全身上下却撕痛的厉害，而且元气大伤，虚弱无比。西撒昏迷半天后，卡蜜拉也在实验室中，修补好胸口的大窟窿，成功满状态复活，开始“照顾”西撒。

　　一天半后，快被卡蜜拉玩坏的西撒，终于承受不住“恩宠”，苏醒过来。

　　“实验室里有没有能漱口的东西？还有，别把这玩意拿出显摆了！”西撒砸吧砸吧嘴，感觉差不多快失去知觉了，真是可喜可贺啊！终于不疼了，哦，是感觉不到疼了。再看卡蜜拉还捧着那个小碗，一副把那玩意当宝的样子，西撒就气不打一处来。

　　“实验室里还有好几桶酒精，莫里哀当初图便宜，买的全是工业酒精，你敢喝吗？对了，还有两瓶汽油，你喜欢哪种味道？我让猫屎一号给你搬出来。”卡蜜拉道。

　　“酒精吧。”西撒泪流满面道，“对了，附近只有我们两个吗？”

　　“没错，我找了一整天，没有发现牛奶它们半点痕迹，看样子是失散了。不过咱们还在热洲。啊，想起来了，我昨晚上在天空中看广告，只能看到太空幕布的一个边角，而且角度偏的厉害。”卡蜜拉回忆起来。

　　“看样子彻底迷失了，也不知道该往哪走？哎，你进实验室吧，帮我弄个帐篷出来。”西撒无力地说道。

　　“你不进来吗？”卡蜜拉歪头问道。

　　“你还记得太空点烟系统吗？G老爷当初用那东西，给我改造了一个全球定位器，我试着看能不能联系到什么？可惜这里太偏僻，估计没什么希望。不过还是要试一试。”说着，西撒从腰间的皮带上，取下一个“黑科技味道”十足的小玩意。


第348章 突现！宇宙人降临！

　　“笛福，你这个渣滓，总有一天，我会抓住你，然后回炉重塑一万遍！”

　　一周后，差不多快被高温烤成干尸的西撒，无力躺在沙漠上，有气无力的叫骂着。而同样被被蒸发成绷带干尸萝莉喵的卡蜜拉，也偶尔会从实验室里出来一趟，为西撒摆换一个新姿势，继续将他晾在外面晒太阳。

　　这一周，原本就虚弱的西撒，太阳的折磨下越来越惨，如今连走路都要靠卡蜜拉搀扶。白天时，干尸萝莉畏惧阳光，将他丢在外面晒太阳，每一小时出来为他摆一个新姿势。只有晚上才不情不愿的出来，带着西撒向不知名的方向前进。

　　西撒原本是有机会躲进实验室避暑的，不过G老爷送他那个破烂玩意确实有那么一点点效果，逼得他不得不在现实世界享受日光浴。G老爷给他的小玩意，在当天就联系上了太空中的卫星，但他所处的位置太过偏僻，信号很差。

　　观测塔为热洲配备的卫星本来就不多，而且都围绕在重要的地区上方。西撒目前所处的位置，是一个连他都无法判断的不毛之地，除了几片仙人掌外，再无其他活物死物，并不在卫星笼罩范围内。

　　而他发送的信息，总是有一搭没一搭的被接受着。根据那个古怪的工具显示，大约每一小时，才能够与太空联系一次。而且经常联系失败，即便成功接通，卫星也经常将西撒发送的信号当做垃圾处理。

　　这一周来，西撒无时无刻都在通过工具发送求救信号，也不知道成功了几次？但总是收不到G老爷的回复。他猜测，G老爷这星期正在搞实验，根本没时间关注自己的留言，不过西撒却不敢进入实验室，生怕错过老爷子的回复。

　　接受了整整一周的烘烤后，西撒已经成功进化成了干尸，但生命力顽强的他，却还是没能死掉，无论多惨，依旧能顽强的吊着一口气。最近，西撒开始犹豫，要不要一死了之，将自己改造成能够活蹦乱跳的防紫外线木乃伊？

　　在胡思乱想中，意识渐渐模糊，他再支撑不住，又一次昏了过去。

　　……

　　夜晚，狂风大作，吹起一片片黄沙构成的云雾，而天空却一片血红，鲜红的月亮与无数星星交相辉映，看得分外清晰。

　　“西撒，西撒，快醒醒！了不得了，出大事了，快看天上啊！”耳边传来阵阵惊呼，熟睡中的西撒，被卡蜜拉疯狂摇动着，慢慢睁开眼睛。

　　看着身边这只干瘪瘪，一身白色绷带，身后一根枯廋分叉毛尾巴，头上耷拉着两个猫耳朵的木乃伊萝莉，西撒不耐烦地翻起白眼。

　　“又怎样啊？我一身重伤，严重脱水，一周没有进食，血腥沼泽也决定切断能量供给！我都这么可怜了，你就别再折磨我了，请让我多睡一会儿啊！”同样不似人形的西撒，乞求道。

　　“我没折磨你，这次真的有大事，是真的！不信你抬头看，天上！”

　　卡蜜拉焦急的指了指天空。西撒无奈，只得抬头望去，接着他眼睛瞪大，喉咙中发出一声不可思议的怪叫，然后白眼一翻，昏死过去。仿佛看到了什么可怕的东西一般。

　　……

　　当西撒再度恢复神智时，他只觉全身上下暖烘烘的，舒服无比，好像往日健康时一般，没有半点不适。再看靠在他身边卡蜜拉，一身绷带也消失不见，毛发恢复光泽，变成了可爱伶俐猫耳娘的模样。

　　一个念头出现在脑海中，自己被人救了！

　　“小盆友，你醒了？”正当西撒疑惑时，一个苍老的声音传入耳中。

　　直到这时，西撒才注意到周围的环境。还是茫茫无边的大漠之中，风沙变得小了些，但天空的血月依旧那般明亮，只是位置与昏迷前有些差异。估算一下，他只昏迷了几个小时，就被人救醒。

　　再看前方，原本空旷的沙漠上，支满了大大小小颜色各异的帐篷，一望无际，也不知有几千几万？在他面前，是一堆篝火，火焰上方还架着一口锅，里面熬着香喷喷的食物。与他面对面坐着的，是一个身穿古怪服装的兔子头老人，胡子长的一把，身边的沙子中插着一把水晶杖，对方的衣服很有特色，与地球科幻电影中外星人的高端太空服很相似。

　　“呃，呃，呃……”看着一身前卫服饰的陌生长胡子兔子头老爷爷，西撒几度张嘴，却不知该说些什么好。

　　这片荒芜人烟的鬼地方，他待了整整七天，都没见一个活物或者亡灵。现在突然出现了这么一大群头顶兔子头的怪人，不仅救了他，还一副早有准备的安营扎寨的架势。你丫别告诉我这是碰巧路过，在这不毛之地野营时，顺手救了我啊！

　　“你叫西撒对吗？这位是上一纪的皮皮挫吧！我是月球人‘驱动骸·圣者26931号’，第一纪残留的遗民后代，数据的记录者，锡兰艾姆恩的观测者一族的助手，如今月球人联盟的大长老。”老兔子似乎看出了西撒心中的疑惑，开口解释道，结果却令西撒更加的迷茫。

　　月球？上一纪？第一纪？这其中的距离，似乎越来越远了？这到底和我有个毛关系啊？还有那一串怪里怪气的称号，都是什么鬼东西？怎么一股槽点多到不知该怎么吐的感觉。

　　“那个……”看着“慈祥和蔼？”的兔子爷爷，西撒轻咳一声，问道，“那个，老人家，您能翻译成普通话吗？我听不太懂呃。”

　　“哎，时间太久远了！许多真实都淹没在时间长河之中，当年发生了什么，连我也不是很清楚，说那些也没有用。”老兔子叹了口气，接着看向西撒，用一种他能理解的说法解释道：“这么讲吧，我们是住在月亮上的土著。我是一切月球人推举的首领，第1573代大智者，海姆。”

　　“那么，这和我有什么关系？”西撒依旧一脸茫然的看着，眼前这个自称月球人的兔子妖怪。你丫耍我是吧？别以为我没见过兔子头生物，穿一身太空服就敢唬我，老大爷你真是太甜了！

　　“你是我们一族的恩人，我们特地前来感谢你，并且赠出感激的礼物。”说着，兔子爷爷突然起身，在西撒的面前取出一件由黑晶石打造的“兔耳朵”头饰，当着他面，戴在了他的头上，并接着道：“当你击败其他的竞争对手，登临银月时，你将加冕为王！”

　　言罢，老兔子将那对巨大的黑色兔耳朵，插在了西撒的头上。接着，一阵剧痛头顶传来。西撒只感觉后什么东西刺破了自己的头皮，钻开颅骨，深入大脑之中，往他的头里灌输了一对乱七八糟的信息。

　　“啊！这什么鬼玩意！”吃痛之下，西撒突然跳了起来，一把扯下头顶的兔耳朵，看到那还沾着鲜血与脑浆的水晶针头，怒视老兔子道：“你这是干嘛？谋杀吗？无缘无故往人脑袋里扎针头，这就是你的报答？！还加冕为王，你倒是给我一把羊头剑啊！还有，我没有帮过你们，不需要报答！”

　　西撒这边怒吼，却没看到他身边的卡蜜拉，在听到“银月”后，一脸惊讶震惊的表情。

　　“银月！你们是传说中，隐月上的生命体？！”这时，卡蜜拉突然插口，问道。

　　“我擦！究竟怎么一回事啊？！我他妈怎么什么都听不懂？！卡蜜拉，这老兔子没骗人？它们真的是月球人？你在月球住过，上面真的有兔子？”西撒手里还捏着那对沾血的兔耳朵，一时头大如斗，在刺脑的剧痛下，他差不多失去了思考能力。意外来的太突然，完全接受不了啊！

　　“爷爷，你要的辐射萝卜我洗干净了！”就在双方对峙时，一个长着白兔脑袋的小姑娘，抱着一盆散发强烈能量波动的黑色植物，一蹦一跳的跑了过来。见到西撒指着老兔子乱吼，小白兔恶狠狠的瞪了西撒一眼。

　　“嗯？我不是让你将‘氦晶萝卜’拿出来款待客人的吗？”老兔子并不在意西撒的指责，而是转头对小白兔说道。

　　“哼！那么珍贵的宝物，四年也长不出几个来！给这种人，我不要！”小兔子把头一扭，不再理会兔子老头。

　　“小白白乖，快去取来，这位可是我们的大恩人，没有他帮忙，我们就无法离开这个星系，去星海深处探索。你也知道我们一族为了这一天，准备了多久，别闹了，快去洗萝卜吧！”老兔子摸着小兔子的脑袋，和颜悦色道。

　　“哼！哼哼哼！”小白兔跺跺脚，气哼哼的跑了出去。

　　“呃……”听到这段对话，西撒又有些傻逼了，手里拿着还在滴血的兔耳朵，不上不下，嘴巴一张一合，不知该说些什么。尼玛的“星系”是又怎么回事？还星辰大海！那个辐射萝卜又是什么鬼？要毒死我吗？！

　　看这个兔子爷爷似乎真的没有害人的意思，而且自己的小命确实是人家救的，西撒觉得自己反应有些过度了。

　　“咳咳，那个老人家，你们是不是搞错了什么？咱们之间，没有交集吧？我这两天确实往太空发了不少信息，但那些都是向观测塔求助的。该不你们意外接收到，把我错认成什么人了吧？你们月球人大人有大量，万一我哪里得罪了，还请多多见谅。”西撒露出一个诚恳的笑容，死死拖住一边想要问什么的卡蜜拉，说道。

　　“没有误会，我们是专门来找你的！西撒，还有卡蜜拉，我们没有找错人！”兔子头摇头笑道。

　　“咔！”西撒表情有些发僵，该不会是卡蜜拉这孽畜，上辈子在月球上得罪了这群兔子，人家这辈子来寻仇了吧？也不对啊！卡蜜拉说她在血月长大的，这老头刚刚说什么要加冕我为“银月之王”，两个月球应该没交集才对啊！


第349章 宇宙结界，核之晶壁

　　兔子爷爷毫不介意西撒的态度，一把扯住他的手臂，将他拉到座位上坐好，开口道：“咳咳，二位不要激动，我没有恶意，大家先坐下，喝口汤，听我慢慢讲。西撒小盆友，你的身体还未恢复，虽然你天赋异禀，再加上我族特殊的萝卜食疗大法，已经康复了七七八八，但还是要多多休养！”

　　“那你说吧，解释清楚一点，我们之间，根本没有交集吧？为何对我这么殷勤，莫非有阴谋？”西撒坐了下去，接着被迫捧起一个小碗，又让老兔子给他添了两勺汤。碗里的汤水颇为粘稠，颜色不错，看上去令人食欲大振，其中还夹着五颜六色切成丁的植物。

　　“这些都是我们在月球上种植的宇宙萝卜，种类繁多，口味各异，效果不尽相同。说起来，我们一族已经有上亿年的历史，传承从未断绝，最值得骄傲的，就是这七亿七千种不同功效的大宇宙萝卜啊！我们的萝卜有……”提起萝卜，老兔子突然来兴致，滔滔不绝的介绍起来。

　　西撒对萝卜没兴趣，又不好扫了人家的兴致，便低头喝了起来，不过味道确实不错。在喝汤的同时，也不免多听了几句，月球的兔子们确实神奇，祖祖代代只吃萝卜，但人家的萝卜的确非同寻常。

　　怎么讲呢？地球的人类要进食各种蔬菜水果、禽肉鱼虾蛋、五谷杂粮才能维持营养平衡。像西撒这些逐步脱离人类范畴，向着更高生命等级进化的能力者们，还要吸纳各类元素力量，家里有条件的，更要吃天材地宝，以及大小怪兽。例如打死金枪鱼和蟹将军的拜伦，不仅取人性命，还要吃人尸体。

　　对于月球的兔子来说，它们一生只吃萝卜便足够了。因为这七亿七千种萝卜，包罗万象。经过亿万年的培育，不仅有植物属性的，更出现了动物属性的，吃起来和肉一样，还能在田里乱跑。除了这些，还有用来建造的合金萝卜，吸收天地精华的晶化萝卜，能够吸纳宇宙射线的辐射萝卜……等等等等，五花八门，千奇百怪。

　　喝完一碗神奇的萝卜汤后，老兔子爷爷这才恋恋不舍的住了嘴，一副意犹未尽的样子。

　　“说正事吧，为何说我有恩与你？还有，为何要暗算我？”放下手中的汤碗，西撒好奇道。

　　一碗汤下肚，头顶的伤口很快便愈合了，不过这老家伙用“兔耳朵暗器”给自己开颅的芥蒂，却无法轻易消除。

　　“哎，此事说来话长，而且和你没什么关系。我就简单的讲一下吧……”老兔子摸了摸自己的山羊胡，一脸感慨的回忆道。

　　在很久很久很久以前，这世界确实存在所谓的第一纪元，而这群兔子，就是那个时代银月的掌管者们，制作的仆从帮手。因为年代太久远，如今的月球兔子们，也不清楚那时的事情。

　　随着时间的流失，沧海桑田，不远处的锡兰星球，连续经历了三个纪元，再不复太古兴盛面貌。而所谓的银月，也在第一纪的末期，发生了巨变。据说那时发生了一场惊天大战，月球管理员们死伤不断，最后的残留也离开了银月。只留下这群兔子看门，继续观察记录锡兰上发生的一切。

　　之后的无数年里，锡兰无法接触到银月，而兔子们也不主动和地面交流，只是高高待在星空中，俯视人间的一切，记录种种兴衰变化。因为时间太长，要记录的数据太多，银月的存档不断被删除，再记录，再删除，又记录。直到今日，兔子们已经传承了26931代，这也是老兔子“驱动骸·圣者26931号”的由来。

　　如今这只老兔子虽说博古通今，智慧渊博与圣人无异，但他知道的辛秘，也仅限于上古第二纪的末期。而且由于种种规定，他无法对西撒透露太多，也打消了西撒探索上古、太古秘闻的念头。

　　有关月球人所说的恩情，又是另一回事。在老兔子几经犹豫，面色如便秘般痛苦挣扎下，他突然呼出一口气，仿佛下定什么决心一般，对西撒爆了料。

　　在第二纪的末期，世界之涡由第一次逆转，恢复到第二次正转。充斥世界的元素能量不断被大漩涡吞噬，现实的超凡力量急速衰退，各大神系衰败毁灭，或者自我封印，强大的神灵、妖魔、能力者渐渐消失，可以看做“锡兰版诸神黄昏”。

　　在这个阶段中，世界之涡不仅索取了大气层内部的超凡力量，还不断吞噬星球周围的宇宙能量。说到这段时，老兔子犹犹豫豫并不透露太多细节，只是告诉西撒，在第二纪末期第三纪之初时，一个包裹了整个恒星系的特殊立场，在世界之涡的作用下成型了。这个类似大茧一般东西，被后世称为“宇宙结界”。

　　在第二纪中，锡兰的世界之脉，与恒星系内部的各大天体星球，都建立了联系，如共同蜘蛛结网一般，在太空内部交织出，无数稀疏的世界之脉网络。这也是所谓太阳神、月神之流，能够操控对应天体的原因。

　　世界之涡由逆转回归正转的过程，就像蚕吐丝结茧一般，用渺小如丝线的世界之脉，将整个恒星系包裹住一团，制造了脆弱的恒星结界，又像一个不断孕育的胚胎。在月球人一族的记录中，这个宇宙立场，在太古的记录中，叫做“核晶壁”，寓意为果核一般的种子。

　　在第三纪的初期，核晶壁刚刚形成，还很薄弱娇脆，不过它却以世界之涡为核心，疯狂吞噬外界的宇宙能量，不断强化自身，对内部进行无法言喻的改造。

　　在这个过程中，锡兰所在的恒星系缓慢发生着改变，而银月旧日掌控者们遗留的各种设施，则开始受到影响。据老兔子说，这是宇宙法则发生改变，新旧规则交替，它们掌握的技术开始被排斥。

　　一开始，月球人们努力适应宇宙的新变化，不断调整种族科技。但渐渐地，新旧规则的差异越来越明显，居住在月球上的兔子逐渐跟不上宇宙的转变。不仅自身变得水土不服，而且在太空中种植的萝卜，产量也大大下降。

　　最近万年来，月星人的人口大幅度下降，虽然培育出了新品种的萝卜，但日子却没有上古时候自在。

　　数万年前，第三纪的中期，早已淡忘祖先职责的月球人联盟议会一致决定，离开这个诡异星系，去星辰大海的深处繁衍生息。不过那时候，核之晶壁逐渐成长起来，变成了一种只进不出的特殊壁障。如果把锡兰星球所处的恒星系比作细胞，那么这层壁障就是细胞膜，起到保护、筛选等功能。

　　虽说细胞膜听起来是一种很薄的东西，但这是一个宇宙级别的细胞膜，对于渺小到科学计数法也无法衡量的月球人来说，这壁障太坚固，根本无法打破。无奈之下，兔子们只能呆在月球上混吃等死……直到百年前，世界之涡再次逆转，新纪元开启，人口缩减到警戒线下方的兔子们，似乎又看了希望的曙光？

　　关于锡兰外部的宇宙结界，核之晶壁，是无法用力量来打破的。不过，却有开启裂缝，让月球人从容离开的方法。而这个方法，就掌握在太阳王圣甲虫的手中。

　　把这个包成团的宇宙结界看成一个双黄蛋，那么这个鸡蛋的最大功效，便是不段抽取外界宇宙的能量，自我进化。而锡兰星球，正是那颗不断发育进化的核心蛋黄，至于另一个大蛋黄太阳，则是一个源源不断为邻居提供养分的悲剧。

　　客观来说，太阳并非一个大悲剧，它还是有那么一点配角待遇，蛮重要的说。在提供养分的同时，大火球也不断接受着锡兰的改造，两者联系越来越紧密，太阳对核晶壁的影响也越来越大。

　　在上古时，热洲大沙漠中，一只拱粪球拱出狗屎运的屎壳郎妖怪，意外得到一根连接着太阳的世界之脉的认可，之后在各种奇遇的加成下，成功掌握了部分太阳的权限，可以有限的影响太阳对锡兰的部分规则。

　　而当世界之涡第二次逆转时，伟大的太阳王所掌握的权限也随之扩张，能够有限度的影响核之晶壁。

　　作为锡兰的观测与记录者，月球人们祖祖代代都在偷窥下方的星球，掌握的辛秘多不可数。很轻易的，它们便筛选出了最合适的合作伙伴，转生成功的旧神太阳王。

　　过去的数年中，太阳王成功上位，召集旧部吸纳新血，再次雄霸北热洲，颇有上古时的风采。而苦熬数万年的兔子们，再撑不下去，纷纷降临锡兰，雪中送炭帮助圣甲虫打江山，并而订下了种种约定。

　　这一回，小光头奉命取回太阳王曾经的力量，开启上古保险柜“太阳祭坛”，取出供奉其中的一部分“太阳权限”，那些刻录在小金珠外壳上的种种术式。当阿吞握住小金珠后，太阳王便掌握了这部分权限，能够影响太阳，在核晶壁上开启一道裂缝。

　　可怜狮子从小就没受过正规教育，见识浅薄，比起老谋深算的上古旧神，简直就是一只雏鸡。在己方占据上风后，也不急着抢夺权限，当小光头拿走了最重要的东西后，这货还将副产品太阳本源当做宝贝，自以为能肛翻自己的叔叔与屎壳郎，成功上位，走向人生巅峰。

　　当西撒帮助小光头完成任务后，他就变相成为了这帮月球人的大恩人。而阿吞那时却没及时护住西撒，反而让他被笛福这个渣渣无序放逐掉，接着荒野曝尸七日，欲仙欲死。

　　对于下场如此悲惨的西撒，阿吞心中愧疚。正巧又碰见月球人上门询问任务情况，小光头趁机推脱，让兔子们派出手下搜索抢救西撒。

　　碰上一个能还人情的机会，月球人大喜，进而倾巢出动，大搜热洲的每一处沙漠，终于找出西撒这个悲剧，并将他救活。


第350章 黑晶王冠，月亮之战

　　听到这里，西撒差不多明白了这究竟是怎么一回事？

　　这群月球人，是一窝历史悠久底蕴恐怖，却一心想离开本恒星系，移民星辰大海深处的土豪兔子。它们和太阳城的屎壳郎达成约定，付出极大的代价，换取了开启晶壁裂缝，离开本星系的机会。

　　至于自己，恰逢其会掺和其中，帮助小光头完成了最重要的一环，接着霉运爆发，险死还生。到最后，自己却没有在这笔惊天交易中分杯羹，只得到了区区一座“移动别墅”的购买权！至于这帮口口声声前来报恩的兔子，也是精明的角色，一碗不值钱的萝卜汤便想打发自己。

　　“咳咳，西撒小友，你理解错误，我们付出的本钱不可谓不大！要不是看在皮皮挫小姐的份上，我是不会将这对黑晶兔耳赠与你的。”老兔子尴尬的笑了笑，接着抬手指向那对刚刚为西撒进行开颅手术的兔耳朵。

　　“黑晶兔耳？你是说这对杀人凶器？还有，为何是看在‘皮皮挫’的面子上？你们当年还有勾当不成？”西撒意外道。

　　而卡蜜拉此时却是一脸的茫然。她在血月上长大的，算半个月球人，合法持有月球护照，所以对银月生命体的传说很感兴趣，认为这群兔子和自己算四分之一个远房老乡，虽然大家不住在同一个月亮上，但却都有月球生物的称号。

　　“的确如此！”老兔子点点头，道，“在上一纪，皮皮挫背叛了太阳神系，联合异大陆的‘喵星人共济会’，倒卖热洲珍惜矿产。那时我们银月并不和锡兰往来。之后，我们借此机会，匿名大量购买珍惜矿物‘月亮石’，令无数宇宙萝卜出现良性变异进化，为我族七亿七千种大宇宙萝卜的完善，做出了极大地贡献。说起来，我们欠皮皮挫一个人情。那次大量收购‘月亮石’，正是日后‘皮皮挫走私贪污案’爆发的导火索之一。原本，皮皮挫死后，这笔账也就消了，但谁想命运却如此的无常，昔日皮皮挫再度复活，又恰巧成为了你的共鸣体。而你又是我族恩人，两笔账加在一起，都要算在你的头上，所以我才忍痛送你这对兔耳朵。”

　　看到兔子爷爷一副肉痛的表情，西撒嗤之以鼻。所谓人老成精，兔子精老了，还指不定会进化成什么妖蛾子？你丫想用演技诈我，也不看看我西撒是什么人？人渣界隐隐崛起的新星啊！

　　“你莫不信我？”老兔子眉毛一挑，两只干巴巴的老耳朵抖来抖去，一副被气的不行的样子，“小子，说句不客气的话，你们锡兰的科技确实在飞速发展，但底蕴还差了些。我们月球科技，可以说是宇宙第一！”

　　老头发飙的时候，那只小白兔又抱着一盆状如琉璃，闪动着七色光芒的水晶萝卜，跑了过来。听到老头的话后，小兔子的脸上露出了人性化的笑容，一脸鄙夷的看着西撒，一副瞧暴发户的模样道：“我大月球科技宇宙第一！”接着丢下盆子，噔噔噔跑远了。

　　“呃……”听到小兔子的嘲讽，西撒脸色突然诡异起来，尼玛不该是“我大德意志黑科技世界第一咩？”小妹妹你侵权了！

　　“咳咳，孙女年纪太小，请不要介意啊。”老头得意笑了笑，接着道，“你们锡兰啊……！”突然叹了口气，老兔子接着道，“锡兰的科技再一次兴起，却非以往的正统科技。我们月球，还保留着许多太古遗留的技术，各方面都远远超出陆地。不过你们新开发的技术，却意外地符合新生的宇宙规则，而我们传承的技术，却被排斥。我族的传承皆源自太古，再加上自身数目有限，精力分散，一心开发萝卜的原因，无法推陈出新，亿万年没有太大进步，如今被迫无奈，只能远走他乡，离开这片星域。”

　　“太古科技？太古是什么样子？”西撒疑惑道。

　　“第一纪太过久远，银月也曾遭过攻击，数据记录损毁大半，而且第二纪第三纪记录内容太多，太古上古初期的记录都被消除，转而保留下各种萝卜栽培心得方面的记录，具体内容我也不清楚。总是，太古的锡兰很发达就是了，锡兰艾姆恩，万界之心啊。”

　　老兔子一脸的感慨，也不知在怀念当年的风光，还是在想什么？但西撒的心情却好不到哪去，这老王八明显又在炫耀自家的萝卜。我去你妹的萝卜！那么重要的资料都删除了，就是为了保存培植萝卜的数据？尼玛还敢再奢侈点么？

　　“我知道你和一个叫G老头的小家伙相熟……”老兔子突然回过神来，道，“这小家伙的本领不错，在观测塔颇有地位，属于当今锡兰机械侧的领军人物。他的传承，大半来自一座太古遗迹。”

　　“这我倒是听说过，他老人家继承了太古技术，并将其融会贯通，转变成了适应当今社会的黑科技。”西撒点点头。

　　“黑科技！不错，就是黑科技！说的太好了，你们的技术，真是黑得一塌糊涂啊！”老兔子连连点头，一副赞同的模样。又道，“小子，别想太多了，我留给你的黑晶兔耳，可是我们月球这百年的科技结晶，也是融合了太古技术，符合当今潮流的黑科技产品！”

　　“这东西有啥用？杀人吗？”看着已经缩回去的晶体针，西撒惊魂未定道。

　　“哼！你心中肯定有许多的好奇，不过我不能说。我只能告诉你，月球上保存着完整度太古技术，而且记录了许多秘闻，拥有强大的火力防御，乃是无价之宝，太古圣战必争之地！此外，银月表面，还有我族大量开垦的太空萝卜田，全机械化作业，年产丰富，操作简便！我们一族离开后，银月便是无主之物，将会被封印一段时间，不被人发现，大概五年到十年的样子。当封印消失后，银月便会再次现身，那时，将会上演一场‘月亮争夺战’，胜者将继承银月的归属权，成为银月之主。”说罢，老头顿了一下，紧盯西撒双眼，缓缓道：“你可知，这双兔耳代表何意？”

　　“月球战争的门票？”西撒猜测道。

　　“不错！这双‘黑晶兔耳’，是银月第一顺序继承人的象征，又称‘银月王冠’！当你击败其他竞争对手，登顶月之巅时，便是加冕为王的那一刻！”老头激动的说着，接着一把抢过西撒手中的兔子耳朵，再次狠狠插在他的头上。

　　“哦嗤！”西撒大叫一声，再次跳出去，伸手拔下刺破颅骨的黑晶兔耳朵，吼道：“尼玛说就说嘛，发什么疯啊？你知道我有多疼吗？！”

　　“你！你！你！你这个魂淡小子！你知道历代银月之王，都是要割掉自己的耳朵，才能加持银月王冠的吗？我没割你耳朵，已经是天大的恩赐了！这黑晶兔耳可是最新打造，还未佩戴过的，你丫竟敢……你竟敢二次拔下王冠，莫非你看不起老夫？我可是本代‘驱动骸圣人’！月之主也要给几分面子！”老兔子破口大骂道。

　　“我……擦！这都什么事啊？”西撒翻着白眼骂道，嘴角阵阵抽痛。尼玛即便身怀死者之躯，又有血蜜病毒护体，也经不住反复开颅的折磨啊！真疼啊！

　　“小子，还不速速带上！”老兔子吼道。

　　“等等，先解释一下！这兔耳朵究竟有何神奇，为何非戴不可？地位象征而已，没必要天天带吧？想我西撒大好男儿，顶一对兔耳朵多羞耻？又不是兔耳娘。再说了，我头上还有一对角呢！”西撒翻开头发，露出那对黑色的犄角，“头上插得东西太多，反而不美，我这对精致潇洒的角，不比这耻度爆表的兔耳朵强？！”

　　“你，你说兔耳朵羞耻？老夫不也是头顶一对兔耳？”

　　“你是兔子嘛！”

　　“尼玛，老夫和你拼了！”

　　……

　　一顿压倒性的殴打后，顶着两个黑眼圈老兔子，终于冷静下来。

　　“其实，你还是戴上为妙，这可不只是地位象征。”老兔子解释道。

　　“哦？还有别的功能？”

　　“你第一次戴上它，有没有感觉脑袋里，多了许多信息？”老兔子问道。

　　“没错，一长串乱七八糟的东西，既像数字，又像文字。”西撒闭眼感受起来，在他的脑中，有一大团结构复杂，不断变化的东西。

　　“那就是开启银月的密码，仅此一份，除非你死掉，才能被其他人接收。我们一共打造了七对耳朵，内含七份密码，当银月现世后，便是月球之战开启时。最终的胜者，将集齐七份密码，踏上月之巅，启动银月！”

　　“既然密码进入我的脑中，就没必要再保留这对耳朵吧？”西撒好奇道。

　　“你以为这对耳朵，只是保存密码的工具么？这对排名第一的黑晶兔耳，可以看做另类的魔脑，丝毫不弱于邪王卵制作的超级魔脑。戴上它，便能时刻接受周围世界的一切数据，并且构造一个更真实、更接近本源的数据世界。人的五感有界限，但黑晶兔耳却没限制，有了它，你能观测到对手招式，分析、计算，甚至模拟学习。此外，它还有强大的运算能力，可以辅助战斗，而且不惧损伤，能够自我修复。最后，它符合新生星系的规则，能大幅度吸纳空气中的元素力量，更能吸收生物无法利用的辐射能量。怎么样，厉害不？”老兔子得意道。

　　“厉害！”

　　西撒点点头，心中虽有惊叹，却不在意。月球科技似乎更偏向地的球科技，这兔耳朵类似那种能量文明的晶体计算机，不过自己有魔女胚胎和白银之轮，再不需要往头上插一对耳朵。不过倒是可以考虑插在卡蜜拉，或者霸娘龙头上。

　　嗯，卡蜜拉是只弱鸡，带兔耳朵浪费了，还是“兔耳霸王龙”更有看点！


第351章 公交车、罪族会议

　　清晨破晓之际，与西撒聊了一晚上的老兔子，故作不舍的与二人依依惜别。送出一大篮补充营养、充满水分的萝卜后，便带领自己的族人离开了地面。

　　在老兔子的指挥下，小兔子们熟练的收起帐篷，将其放入本族的飞行器中。西撒之前昏迷，有大半原因就是被这些飞行器吓到的。

　　当时他被卡蜜拉摇醒，接着抬头向空中望去，只看到一颗颗陨石般的物体从天而降，拖着长长的火光，向大地砸来，向自己的脑袋砸来。那时西撒心神激荡，一个没忍住，便昏了过去。

　　现在，月球人们纷纷进入飞行器，准备离开这颗星球，而西撒也终于有机会，近距离观察它们的宇宙飞船。

　　说是宇宙飞船，其实却是公交车的样子，而且大大小小五花八门的样式都有，小到普通小客车，大到豪华大巴，还有接送学生的校车，城市间运行的破旧公交、电车……看起来与城市中的汽车毫无二致，只是在表面画满了各种萝卜、或者兔子，以及月球的卡通图画。

　　在这上万辆大大小小的公交车中，还夹着不少其他古怪的飞行器，比如破旧的渔船，长方形的集装箱，及时节车厢的火车，还有房子形状的……“房子”，移动式公共厕所、报亭……等等等等，不一而足。

　　“这就是月球人的飞行器？开公交车突破大气层进入宇宙？”此时，月球人已经纷纷上车，地面上只留下抱着篮子的西撒，和一旁挥泪送别的卡蜜拉。

　　“不要看不起人家，虽然外表很普通，但我肯定里面的构造完全不同！”

　　随着卡蜜拉的话音落下，那些公交车车轮旋转，如同风火轮一般喷射火焰，慢慢漂浮起来。

　　“呃，似乎确实和普通汽车有些不同，但我也见过悬浮车，能飘起来没什么大不了的。”西撒张张嘴，狡辩道。

　　西撒话音刚落，那些月球公交、月球大巴、月球校车，纷纷倾斜角度，将车头缓慢抬起，对准血月落下的方向。

　　“锁定月球轨道……开始充能……再次确认轨道……无异常……全舰开启XXXX立场……发射！”

　　身边的公交车突然传出一系列让人“不明觉厉”的声音，接着“轰隆”一声，原本静止不动的公车，瞬间加速，在电光火石间消失不见，掀起一股剧烈的沙尘，化身一道璀璨的流光撕裂天际，眨眼便出现在天的尽头，接着破空而出，只留下一道贯穿天与地的光柱，逐渐变淡消失。

　　“我……喔！”西撒原本还想说点什么，结果却张大嘴巴，脑中一片茫然，口中无意识的发出一句感叹音。在他说“我”的时候，月球宇宙飞船才调整好方向，说出“发射”二字。当他拉着尾音“喔”完一声时，公交车门纷纷突破天际，进入了太空中。

　　成千上万道流光，仿佛逆转的流星降世，从下而上，纷纷向着天外飞去，如同一场错乱的光之雨。

　　太空中，某一辆突破天际的普通公交车内，并不是狭小的空间，而是通过空间折叠技术制造出的大型豪华住宅区。一栋栋自带花田的别墅整齐排列，远处有湖泊森林，天空更有蓝天白云，以及一个释放着柔和光芒的人造天体。

　　一栋别墅内部，顶着白兔脑袋的小兔子，一脸不舍的往向窗外。窗户外并非那片美丽的乡间风光，而是真实的虚空宇宙，在公交车飞船的不远处，正是这群月球人世代居住的“银月”。

　　“爷爷，就这么走了吗？”

　　“好不容易才等到这次机会，当然要走了。怎么，舍不得月亮？那里实在太小了，等离开这片星系，我们就自由了。到时候，爷爷带你去充满生机的行星定居。我手里可掌握这近万颗生命星球的资料，无论你喜欢什么样的，爷爷都能帮你找到！”老兔子一脸溺爱道。

　　“不是啦，我只是舍不得自己种的萝卜，还没到收获的季节，真是舍不得啊……！”看着越来越小的银月，小兔子一脸不舍与遗憾。

　　……

　　“看吧！看吧！月球科技果然不是我辈可以揣测的啊！”看着一艘艘轻松撕裂天空消失不见的公交车，卡蜜拉激动的蹦来蹦去，“比看看‘流星雨落在地面上’还要带感啊！”

　　“真是车不可貌相啊，要是能送我一辆，就好了。”看着性能爆表的公交车们，西撒心中颇多感慨。

　　“走吧，走吧，已经知道正确方向了，我们快点离开这该死的沙漠。这次真要感谢这些月球人，不仅治好了你的伤，还慷慨的送给了一篮萝卜，和一颗月亮！真是大方的好人呢！”卡蜜拉牵住西撒的手，一蹦一跳地说道。

　　“大方吗？说起来，我总觉得这群兔子很阴险啊！它们的势力这么大，科技水平这么高，却只施舍我一篮萝卜，连将我送出沙漠都不愿意，还口口声声说救了我一命。至于你说的月亮，它们都要离开这个星系了，还要月亮做什么？它们走后，月亮本就是无主之物，那双兔耳朵对它们来说很珍贵么？银月继承权，说起来根本毫无价值，就是拿来送人情的东西。也不知道还有哪六个傻子，和我一样被兔子骗了？”低头看了看怀中的萝卜，西撒摇头冷笑道，“说来说去，这帮兔子只付出了一对耳朵和一篮萝卜，就将我打发掉了。”

　　“做人不要太贪心，这已经是意外之喜了。”卡蜜拉安慰道，“你要乐观的想，万一咱们继承了银月，那岂不是发达了？从此以后，我就是银月女王，卡蜜拉殿下！”

　　“切，依照这群兔子的尿性，我敢保证如今的银月上，凡是值钱的能被带走的，都被那群月球人带走了。”西撒摇摇头，抱紧萝卜篮子，不再提这些事情。

　　……

　　在月球人纷纷驾车离开锡兰，向着星海深处飞行时，远在太阳城中的一座宫殿内，小光头窝在软软的沙发中，双手捧着一杯热气腾腾的饮料，好奇的盯着不远处金色王座上的身影。

　　“怎么样，裂缝打开没有？”

　　“收回这部分权限，足够打开核晶壁的裂缝，放那群兔子离开。预计半个月的时间，银月人就能全部离开这个星系。”王座上的高大身影，手握一块不规则的水晶，满意欣赏着。

　　“你手中的东西，就是它们的报酬？”小光头喝了一口热饮，接着看向那块水晶。

　　“没错，这就是月球人掌握的‘次元目录’！锡兰艾姆恩，万界之心，这里面就记录着万界的坐标。你去通知中洲那边，我的任务已经完成了，剩下就看他们的了。”王座上的影子动了动，说道。

　　“没问题，等会儿我就派人去打电话。对了，你觉得西撒怎么样？我很看好他啊，有天分，肯努力，技术也很厉害，口碑也不错，比神殿养的那群老古董强多了！拉他入伙吧。”小光头晃晃腿，说道。

　　“他的身份不太清晰，他父亲和白银密会有关系，算我们这边的。不过从没得到过他母亲的消息。马卡斯当年是白鳞圣剑，你看西撒和他父亲哪里像了？病毒和魔蝇天赋，这说明他母亲的血统比马卡斯还要强，却找不到半点信息，很有疑点。还有，他修炼了邪拳，那也是个大麻烦。暂时不考虑，等以后再说。”座位上的人影摆摆手。

　　“那太可惜了！我前几天看到一份‘诸神计划’，是中洲传过来的吧？要不要把沙漠里的干尸们都喊出来，一起组团去考察交流？”阿吞放下杯子，问道。

　　“这个不急，如今我的力量恢复大半，又有月球人帮助，先灭掉中部的狮子王再说。还有，我要重组太阳神系，你多留意一下，帮我选一批合适的主神出来。我最近也要把当年封印的世界之脉都挖出来。”

　　“没问题，这些都是小事，我去游泳啦！”

　　……

　　在锡兰多方暗流涌动之时，西撒“便宜祖先”所居住的地狱，也举行着极为机密的会议。

　　一间十分明亮的宽敞房间中央，安放着一个椭圆形的圆桌。在圆桌的四周，摆放着十多把高背椅，代表着掌控地狱的十二罪族。此时，空荡荡的大厅内，零零散散的坐着七个人。

　　坐在右边方向的第二个人，是一个四十多岁，头顶长着双角，背梳一根金色长马尾，胡子打理整齐的中年老帅哥。仔细观察，西撒的脸型轮廓与还他有几分相似。从血缘上讲，这位正是西撒的太爷爷，蒙特的亲生父亲，马卡斯的便宜爷爷。

　　此时，暴食族的家主，正拿着一本美食方面的杂志，认真看着，并不时皱起眉毛，露出思索的神色。

　　在老男人身边，坐着一个看上去比他小十多岁，眼睛下方纹有黑色泪线的男人。这个男子此时仿佛抽了骨头的鼻涕虫一般，软软的瘫在面前的桌子上，嘴里有气无力的叫唤着，把头在桌面上滚来滚去。

　　此外，房间内部，还坐着其他个性鲜明的五个人。主位上，是一个体表燃烧着淡红色火焰，眼睛、头发都是鲜红一片的美女。透过淡淡的火焰，可以看出此刻的美女心情并不好，正脸色不善的盯着众人看。

　　与暴食对坐的，是一个一身黑衣，眼神狡猾，不断扫视四周，一脸怪笑的男子。每当这家伙的视线落到一个人的身上后，就会不由自主的伸出舌头，在嘴角舔来舔去。而他的那根长长的舌头上，还长着一颗能够灵活转动眼睛。

　　与身边软骨头鼻涕虫对坐的，是一个带着眼罩，趴在桌子上呼呼大睡，发出轻微鼾声，却看不清相貌的苗条妹子。说妹子有些过头了，应该是个比卡蜜拉大一些的大萝莉。软骨头男的另一旁，是一个眼神迷茫呆滞，一头海带式披肩黑发，脸色惨白，正对着房顶发呆出神的天然卷。

　　发呆男的对面，是一个手握玫瑰，一脸笑意的年轻帅哥。此时，这位男子双目迷离的望着主位上的火焰美女，露出一个痴迷的表情。而他手心的玫瑰，则不断由红变黑再变红，从绽放到枯萎、再到含苞欲放，反复无休的重复着。

　　看到这家伙的笑意，火焰美女不耐烦的翻起白眼，接着将头转开，一副看到什么脏东西被恶心到模样。

　　“山德鲁大叔，今天好热闹啊，十二家居然到了一大半！连那个睡神家族都到席了，真是难得一见的盛况啊！不过，为何我的心是如此的空虚，如此的冷呢？一点都快乐不起来啊！”西撒的太爷爷，山德鲁身边的无骨鼻涕虫，盯着对面呼呼大睡的小妹妹瞧了几眼，突然开口道。

　　说话的同时，这位在桌子上滚动的速度更加快了，颇有那脸滚键盘的架势。

　　“小悲剧啊，你再空虚，也不会比隔壁悲惨吧？人家可是有着‘心灵之洞’的绝望一族。”山德鲁依旧盯着杂志，连眼皮都没抬一下地说道，“你又碰上什么烦心事了？”

　　“大叔，我好烦，好困惑啊！家族的上个月的货，被一批不知名的邪恶匪徒全部劫持了，我老爹暴怒，说要废了我啊！你说咱们地狱治安这么好，为何会出现恶匪呢？真是想不……啊！”

　　鼻涕虫还没说完，便发出一声惨叫。原来主位上的妹子，周身火焰突然暴涨，接着抓起一个木盒子，狠狠砸到了他的脸上。

　　“你够了啊，给我闭嘴！你这是第几次走私被我抓住了？信不信我下次动真格的？你这个鼻涕虫，真是你们家的耻辱啊！”妹子一脸愤怒的咆哮道。

　　“呃，我随便说说的，千万别当真。”鼻涕虫突然坐直，一副精神十足的样子，微笑道。接着他又转头，对老男人问道：“大叔啊，这种小会议你怎么来了？二位大哥呢？”

　　“他俩有事情忙，我正好闲着，就凑过来瞧瞧。听说这次会议和现世有关，我家的老三正在那边，做父亲的想儿子了，就过来听听。”山德鲁放下杂事，笑道。

　　“啊，蒙特那个小家伙啊！听说他是你们暴食一族最有天赋的一个？”

　　“只是战斗方面，这小子才成年，还不够稳重，也不知道在现世混得这么样？”

　　“咳咳，看样子其他家的人不会来了，那么会议开始！呃，那个舌头，把你旁边那位叫醒。”主位上的妹子环顾众人，脸上露出一个无奈的表情，接着道。

　　“没问题！”黑衣男子点头，接着不怀好意的将头靠向熟睡的小妹妹，接着伸出舌头，向她的白皙的脖子舔去。

　　“啪！”的一声，男子的脖子诡异的弯了90°，而趴在桌上熟睡的眼罩妹突然坐直身体，仿佛醒了一般。不过她的眼罩依旧戴在脸上，鼻子依旧发出着微不可闻的鼾声，嘴角还挂着一道银丝。

　　看到对面流口水的小家伙，山德鲁脸上露出淡淡的笑意，接着微不可察的摇了摇头，嘀咕道：“可惜啊，辈分太小了，否则嫁给蒙特倒是不错。”

　　“大家静一静，听我说！这一次的会议，主要是关于那群软弱无能的兔子，背弃约定，私自逃跑的事情。”

　　“兔子？月球人吗？”拿着玫瑰花的骚货开口问道。

　　“没错，就是那群月球人。”妹子点头。

　　“也就是说，月球跳板失败了？”鼻涕虫好奇道。

　　“也不算，银月被封印，我们还有机会。再说，天界跳板还在正常进行着。对了，月球人离开时，打开了晶壁裂缝。”

　　“这和咱们有什么关系？地狱早就和现世重叠了，晶壁开不开启都没关系。”玫瑰骚男问道。

　　“我说干脆算了，放弃锡兰选择其他星球吧。那边乱七八糟的，想想就头疼。”鼻涕虫提议道。

　　“地狱意志已经决定吞噬锡兰，有本事的话，你们家举族移民，离开地狱。我们会选择新的罪族顶替你们。”妹子回道。

　　……

　　“*……&*#……&￥*……%”争吵不断，口水四溅。

　　“呼呼呼……”睡觉的还在睡觉。

　　“……”发呆的还在发呆。

　　“嗯，这道菜不错。”看杂志的还在看杂志。


第352章 蚯蚓叔叔、猴妈妈、蚯蚓博士

　　三天后，身体基本康复，能够正常行动，但元气大伤的西撒，头顶戴着一个遮阳帽，嘴里叼着一根吃一口能定一顿饭的高能太空萝卜，在沙漠中跋涉着。

　　在他的肩膀上，卡蜜拉变成了一身绷带装的猫咪形态，懒洋洋的趴着休息，双爪拨弄着G老爷留下的联络器。

　　抹掉额头的汗水，西撒双手挡住阳光，向远处眺望。“翻过这个沙坡，是另一个沙坡，到底要翻过多少个？到底还有多远的路？一片黄沙，怎么也看不到尽头啊！”

　　“方向是绝对没有问题的，上次联系G老头时，已经确定这是正南方，只要直走，就能离开沙漠，进入草原范围。别担心啦，这可是最新的卫星定位器，就连烟头也能从太空给你准确点燃的黑科技啊！”卡蜜拉用爪子拍了拍西撒的头，鼓励道：“加油吧，年轻人，喵看好你哦！”

　　“哎，牛奶它们有消息吗？”西撒叹了口气，继续迈开步子。

　　“G老头说帮咱们打听一下。我觉得吧，如果拜伦找不到咱们，他肯定会带着歌丝纳回依澜塔，等待再度汇合。至于牛奶和道尔它们，如果没有死掉，没有失忆，而且四肢健全能够移动的话，也会想办法回依澜塔的。你就不要多心了，快点离开这里才是正事，那帮月球人送的萝卜只剩一半了。”卡蜜拉用尾巴勾住西撒的犄角，分析道。

　　“你说的不错，先离开这里再说。”西撒点点头，加快了步伐。

　　……

　　在距离西撒不算远的一处沙丘下方，衣衫褴褛的蚯蚓叔叔从沙子中钻了出来。只见他闭眼微微感受一番，便将视线锁定向西撒行走的方向。目光穿透了无数个沙丘，他似乎看到在黄沙中穿行的西撒与卡蜜拉。

　　“没有错，就是这个感觉！这是‘猴妈妈的育儿环’才有的独特波动！这是蚯蚓博士曾掌握的无上秘宝！大意了啊，当时竟然没认出猴妈妈指环来，差点被那个小子逃走。不过这次不会了，空间放逐，那小子一定受了和我一样重的伤。我有‘蚯蚓不死身’，可以快速康复，但他不行，他现在一定很虚弱。只要偷袭，我一定能得到指环，继承‘蚯蚓博士’的知识，摆脱血脉诅咒。”说道开心处，蚯蚓叔叔的脸上露出了开心、兴奋向往的表情。

　　然而对这一切毫无所知的西撒，依旧无精打采的走着。

　　算一算时间，他被笛福放逐，在沙漠中整整挺尸七天，滴水未进，也没看到任何一个活物或者死物。之后总算是人品爆发了一回，天降月球人，送经验、送萝卜、送准备，不仅调养好了身体，得到了所谓的“银月第一继承权”，还白拿一篮太空萝卜。再往后的三天里，他依旧没看到半只活物。

　　十多天下来，西撒的警惕越来越低，身边只有卡蜜拉陪伴着他。慢慢的，他开始节约体力、精力，将环绕身边的魔蝇收了起来，只是一个劲的向南方走，希望能快点离开沙漠地区。

　　……

　　太阳下班，夜晚降临，血月上岗，跋涉一天的西撒，随便找了一处沙丘背风面，支起一个简易帐篷，钻了进去。开始吃萝卜，恢复精力，同时取出G老爷的联络器，尝试与太空的卫星进行联系。

　　虽然周围还是一片荒芜，空气温度高的吓人，但联络器的信号却比之前强了不少。很明显，自己渐渐进入了另一颗卫星的笼罩范围。现在，他与G老爷交流，再不像之前那样只能留言，然后苦等对方的回复。甚至，西撒觉得天上的卫星，已经能精确锁定自己的位置。

　　“喂，卡蜜拉。你说，咱们要不要试一下定位，如果成功的话，让G老爷来接咱们？”西撒突然开口，提议道。

　　“听起来不错，我也很想，但是……会花很多钱吧？！而且G老爷虽然分得了观测塔的一些权限，却也没资格动用卫星锁定位置，派飞船救援吧？”卡蜜拉摇了摇头，对此持悲观态度。虽然观测塔的黑科技很发达，但这却是属于中域大财阀、大集团、大组织的私人技术，不可能让他们这些没地位的外人使用。

　　“要是咱们将今年的分红都给老头，让他租一架飞碟来接咱们呢？”西撒不死心地说道。

　　“如果只是锁定咱们的位置，再将坐标交给那些航空公司，倒是有可能，不过很费时间和金钱吧？”卡蜜拉这次没有反对，而是摇着尾巴分析起来。

　　“剩下的萝卜不多了，沙漠行走太消耗体力，不如就待在这里，等待救援，坚持的时间更长一些。”

　　西撒反复考虑，一条路是自己走出去，但萝卜不充足，有可能再次脱水挺尸。一条路是等待救援，但万一G老头不给力，就成了坐以待毙。

　　就在两人讨论该怎么办的时候，隐藏在沙漠下方的蚯蚓叔叔，已经敛息挪移到了西撒帐篷的正下方。听着上方二人的讨论声，他的脸上闪过一抹坚定，接着五指猛捏成一团，整条胳膊轰然炸裂，化作无数根粗大的蚯蚓，向上钻去。

　　蚯蚓地狱，发动！

　　当西撒察觉地下有异动，感到不妙时，一根根粗如手指，长有数米的巨型蚯蚓，纷纷冲出地面，将他和卡蜜拉缠成一团。

　　绷带猫尖叫一声，突然化作幽灵，飞快钻进西撒体内，嘴里还带着哭腔，不断喊着“触手！触手！”一副惊吓过度的样子，怕是短时间再不会露面了。

　　卡蜜拉能够幽灵化，成功避开了蚯蚓叔叔的触手攻击，但西撒却做不到。身边没有魔蝇和食人鱼预警防御，身体处于虚弱状态的他，第一时间便被地狱蚯蚓死死缠住。

　　粘滑、湿润、阴冷的感觉从全身各处传来，这些蚯蚓好似牛筋一般坚韧，难以挣脱。此外，它们分泌的粘液，还有一种抑制体内能量流动的特殊作用。

　　被这些触手般的蚯蚓缠住后，西撒用力挣扎，不断施展邪拳，尝试割断这些恶心玩意，但效果却不好。当初蚯蚓叔叔便自称无敌韧性与弹性，现在任凭西撒如何挣扎，都无法挣脱、切断这些恶心玩意。不仅如此，那些粘液越分泌越多，西撒能够调动的力量却越变越少。

　　不一会儿，体内的能量全部被禁锢，虚弱的身体被牢牢捆住，西撒再不能动弹。

　　“是你？蚯蚓变态！”看到从沙地下方钻出来的蚯蚓叔叔，西撒意外道，“你竟然追过来了？你们要的东西被那头狮子夺走，为什么还穷追不舍？”

　　“嘿嘿，你忘记我和你一起被放逐了？”蚯蚓叔叔说着，蹲下身体，来到西撒身边。

　　在蚯蚓叔叔的控制下，那些死死缠住西撒的蚯蚓，带着他的身体沉入地面，只露出头在外面。沙地的密度，在蚯蚓的控制下越来越紧密结实，很快，西撒就感受到四周传来的禁锢压力，如同被塞进水泥混凝土中做成方块一般，无法动弹分毫。

　　“没想到吧？我竟然能在茫茫沙海找到你。”说话时，缠在西撒身上的蚯蚓纷纷从地底钻出来，回归蚯蚓叔叔的体内，重组成右臂。

　　“为什么抓我？我也只是收钱办事，没必要紧追不放吧？说吧，你想要什么东西？我‘白蝇法皇’在北部也算小有家产，赎身还是没问题的。”西撒眼睛快速转动，开口说道。

　　“白蝇法皇？名头倒是响亮，可惜我没听过，越是小角色，就越喜欢起这种不知所谓的称号。不过你倒是聪明，我的确和你没仇怨。说起来，我和岩浆鼻屎，也是被草原雇佣的，大家身份一样，拿钱办事，脱离任务后便再没关系了。”蚯蚓叔叔赞同的点点头。

　　“理解万岁！我被叛徒放逐掉，身受重伤，也没带什么值钱的玩意。杀人越货你怕是没机会了，留我一命更有益处。至于食物，这些萝卜都给你如何？”西撒强笑着说道。

　　“你说错了，我就是来杀人越货的。不杀掉你，我怎么掌控‘猴妈妈指环’，成为新一任拥有者呢？”蚯蚓叔叔伸出手，缓缓划过西撒的脖子，激起一身鸡皮疙瘩，接着用力一扯，拽断了脖子上的项链，拿走那枚骨环。

　　“你认识‘猴妈妈的育儿环’？！”西撒惊讶了，也不由得他不吃惊。这种偏门玩意，估计全世界除了他之外，也只有“万能答题机”才有记录吧？没想到随随便便碰到一个变态大叔，居然也懂这个？

　　“等等，你说你叫‘蚯蚓叔叔’！你和发明出‘受孕诅咒’的人造阉人，蚯蚓博士‘海斯·半截美’是什么关系？！”西撒惊讶的瞪大眼睛，脱口问道。

　　“果然，果然没错啊！猴妈妈指环中，记录者历代持有人的一切传承！你如此熟悉海斯博士，那么对他进行的那些实验，一定不会陌生吧？”握紧指环的蚯蚓叔叔，脸上流露出憎恶的表情。

　　“实验？”西撒不自觉的皱起眉头。

　　猴妈妈指环自然强大无比，里面记录了历代持有人留下的海量术式、天赋使用方法、武技经验，以及宠物培养手段、不过，这些并不适合自己。西撒身兼多种高等传承，对指环里的东西并不感兴趣，他只是有选择的挑了几种培育宠物的方法。此外，便将指环当做名人传记阅读。

　　对于蚯蚓叔叔口中的海斯博士，西撒当然不陌生。海斯博士，又名蚯蚓博士，一个人类，拥有类似“魔蝇”的“蚯蚓掌控”天赋，能够像西撒玩苍蝇一般，无限制的繁殖蚯蚓。

　　期初，他是一个相貌丑陋，但心地善良的人，暗恋一个国家的公主。因为相貌丑陋，所以内心自卑，因此社交能力不强，于是进化成技术宅，外加天资不错，最终在蚯蚓天赋方面的造诣突飞猛进，成为一代强人后，被国王招揽。

　　之后，由于一系列的皇家黑幕，海斯博士被那位蛇蝎心肠的公主坑了。不仅被坑了，连自己的小丁丁也赔了进去，变成了一位没阉割干净的太监，有了“半截美”的美称。

　　不过这些都不是重点！重点是海斯博士进宫后，性情大变。为了复仇，他毅然决然的加入邪恶阵营，并将一只强大的“深渊蚯蚓母虫”，变成自己的施法媒介，如同西撒的“女王大人”一样。

　　最后，堕入魔道的蚯蚓博士，开发出了“猴妈妈指环”中最具特色的一大技能，每年一次的“受孕诅咒”，毁掉了那位公主，大仇得报。

　　在复仇的这段日子里，海斯博士还进行了一系列的邪恶实验，而眼前的蚯蚓叔叔，似乎就是那些受害者的后代？否则，他不可能拥有“蚯蚓不死身”，更不会在自己提到蚯蚓博士时，露出如此憎恨的表情。

　　“‘蚯蚓不死身’！我早该想到！你是……”西撒张开呼道。


第353章 蚯蚓起源，动能兵器

　　“‘蚯蚓不死身’！我早该想到了！你是蚯蚓博士特意研发出的，仿‘血仙’式·量产型深渊蚯蚓战士！”回想起蚯蚓博士记录在指环中的实验日志，西撒脱口而出。

　　“没错，我就是不死的蚯蚓战士！”蚯蚓叔叔脸上露出了诡异的笑容，既有得意畅快，又有愤恨不甘，纠结至极，整一个变态。

　　“不可能，真正的蚯蚓战士不可能活到现在！你们的身体绝对无法突破‘卅七大限’！”西撒不可思议的看着蚯蚓叔叔。

　　想当年，蚯蚓博士一心复仇，尝试了许多种报复计划。其中的蚯蚓战士计划，算最成功的一例。若非他最后突发奇想，得天眷顾开发出“受孕诅咒”这等逆天神技，或许会走上另一条完全不同的路。

　　所谓蚯蚓战士，是海斯博士仿照东方大陆上，一种自称“永生不死”的恐怖生物，制造的山寨版复制品。

　　西撒当年选择共鸣体时，他的妹妹桃乐丝也碰上了多种选择，其中有一样，便是“血仙虫”，一种东洲出产的稀有物品。凡是将“血仙虫”种入体内的人，便能永葆青春，生命突破极限长生不死，如同仙人一般长生久视，自称“血仙”。

　　当然，这种“不死”也是有限度的。在物理层次上被人分尸八块，或者乱刀剁成肉泥，宿主都能在血仙虫的帮助下，恢复原装，达到“复活”的效果。但若是关在密室中，活活饿上一百天，失去生机，又或者用火烧成渣渣，用火箭发射到太空去，都能将其彻底杀死。

　　虽说有着诸多缺陷，但种植血仙虫的宿主们，都拥有没有弱点的身躯，强大的生命力，无尽的青春与生命，只要注意避开必死的局面，他们每一人都能成长到巅峰。

　　海斯博士在年轻时，就认识这样一位强者，并被其强大的力量深深折服，内心深处生出一种病态的崇拜与向往。在日后开发超级战士时，他便将东洲的那位“血仙”当做样板，制造出了劣质版的“蚯蚓战士”。

　　与原版一样，山寨的蚯蚓战士们同样拥有了难以杀死的身体，即便被轰成肉渣，也能化为无数蚯蚓再度复活。不仅如此，山寨货们更是青出于蓝，拥有了吸收能量攻击，分泌粘液压制对手能量运行的新能力。

　　但山寨货毕竟是劣质产品，蚯蚓博士为了达成目的，大肆压榨实验体的潜力，燃烧它们的生命力。作为获的强大力量的代价，“不死”的蚯蚓战士们，只能活到三十七岁。

　　无论它们未来成长到多么恐怖的地步？都会在三十七岁时暴毙身亡，身体崩溃灵魂消散，连转化亡灵的机会都没有。这便是西撒口中的“卅七大限”。

　　在西撒看来，海斯博士当年开发的数百位蚯蚓战士，早就应该作古才对，怎么可能突然出现一个突破“卅七大限”的怪胎来？这不科学！

　　“嘻嘻嘻嘻，谁说我是当年那批实验体了？”蚯蚓叔叔脸上露出了一个嘲讽的笑容，接着咆哮起来，“你以为我的祖辈们，当年只是傻傻的等死吗？海斯博士只把我们当做复仇的工具，但我们也是有自身想法的！生命的延续除了长生外，还有繁衍后代啊！我们这些背负着诅咒的实验品子嗣们，为了不让先辈的血脉断绝，每一代都有好好的交配啊！”

　　“呃，抱歉，我不是有意的。”发现自己戳到了对方的痛处，西撒露出惭愧的表情，道歉道。

　　“咳咳，我也有责任，是我激动了，有些失态。”蚯蚓叔叔摆摆手，示意西撒不要放在心上，接着道，“你知道吗？我今年才三十五，卅七大限，越临近三十七岁，实力提升就越快，死的也越快。我和你们这些越强大生命就越长的幸运儿不同，我还年轻，我还没结婚，我还不想死啊！所以我投身妖怪议会，做那些大人物的走狗，只想得到一个活下去的机会。可惜这么多年过去，这个愿望还是没能实现。原本我已近绝望了，打算明年去南洲，将自己转化成魔物，做最后的一博。结果谁想到命运如此眷顾我，竟让我在这里碰上了你，猴妈妈指环的持有人！只要杀死你，我就能继承这枚指环，得到海斯那个恶魔的一切传承，找出延续生命，破解诅咒的方法！”

　　“呃……这真是一个悲伤的故事，我都有些为你感到不公了。”西撒强笑一下，说道。

　　“我不需要你的怜悯，我只要你的命！杀了你，这指环就是我的了！”蚯蚓叔叔调整情绪，接着又露出了兴奋的表情。

　　“虽然有些残忍，但我还是想说，你的愿望注定成空了。”陷进沙土中的西撒，无奈的歪了歪头，一副请允悲的欠揍表情。

　　“怎么？你想说戒指中没有破解的方法？无论有没有方法，我都要杀了你，取走戒指，亲眼检查！别再做无谓的挣扎了。”说着，蚯蚓叔叔张开五指，抓向西撒的头部。他的手掌突然裂开，化为无数蠕动扭曲的大蚯蚓，恶心的让人直起鸡皮疙瘩。

　　“不，我只想说，拖延了这么久，我的援军已经赶到了。”西撒回了一个“得逞”的笑容，而他深陷黄沙之中的掌心内，正死死捏着那个定位器。

　　“援军？”

　　听到这个词，蚯蚓叔叔面色突变，接着惊讶的向上望去。因为此时，二人的头顶上空，传来了令人心悸的剧烈震动，这一刻，空气沸腾了，天空仿佛被什么撕裂了一般，一股死亡的危机感涌上心头。

　　空气的温度越来越高，天上仿佛有一颗太阳，以无匹的势头坠了下来，但蚯蚓叔叔的眼前却是蓝色的帐篷顶，看不到半点东西。

　　这时，西撒突然闭上眼睛，咬牙切齿努力将脑袋往沙子里钻，一副化身土拨鼠的模样。而蚯蚓叔叔却站起身子，抬手向空中一拳轰去，一副无论天塌地陷，我都一拳破之的霸气模样。

　　“为了传播爱和正义，为了维护世界的和平，化身为太空动能兵器的大英雄，降临这世界了！记住我的名字，我是来自太空的完美究极生物，卡兹大人！邪恶的怪物啊，接受我的‘太空动能惩戒腿’吧！”

　　天空中一道流光划过，宛如雷霆霹雳，轰中螳臂当车的蚯蚓叔叔，接着一个巨大的深坑突然出现在地表，夸张的环形风暴轰然扩散向四周辐射而去，一朵黄沙组成的蘑菇云直冲天际！

　　这一切看起来复杂，却发生在片刻之间，当蘑菇云现世后，卡兹大人那洪亮的电子音，才姗姗来迟，如雷鸣般响彻天际。

　　“黑科技防护立场！”黄沙乌云之中，传出了这样的呼声。

　　这时，西撒动了动手指，试探着睁开眼睛。难道我没死？

　　四处望去，自己并没被卡兹大人的“宇宙降临”轰杀成肉泥，也没被巨大的冲击波吹飞，更没随着黄沙缠缠绵绵去天涯。此时的自己，正悬浮在空中，被一个正方体立场禁锢住，外界的一切都没能伤到自己分毫。

　　而支起这防御立场，保住自己一命的家伙，正是眼前这位一身金属光泽，拥有完美黄金比例身材，一身肌肉如斧凿刀刻，正悬浮在空中睥睨四方，宛如神灵的男人！

　　唯一美中不足的地方，就是他穿越大气层降临地面时，一身衣服全被烧毁，只剩下一条金属内裤，看起来有些变态，让人不由想起“兄贵”一词。若是能再多穿一条裤子，西撒或许会想到“大蛇”。

　　“西撒小友，正义的使者卡兹，接收到你的召唤，特地降临此处斩妖除魔，消灭邪恶的蚯蚓触手聚合体。”卡兹散开立场，释放了西撒，接着开口说道。

　　“小心，那家伙是不死之身！”刚脱离禁锢，西撒便出声提醒道。刚才的“太空动能惩戒腿”威力确实不凡，事实上那种恐怖的物理攻击，足以杀死80%的普通害级，但蚯蚓叔叔却是仿照血仙制造的不死怪物，这种攻击还要不了他的命。

　　“了解！”面无表情、眼含冷漠的完美裤衩生命体，依旧悬浮在空中，“反重力领域开启，生命探测器开启！”

　　卡兹发出两声后，弥漫在空气中的黄沙，留在地表的黄沙，纷纷聚合到一起，飘到西撒的面前。接着，卡兹的双眼释放出两道光芒，不断扫视这些沙子。

　　一点点黑色的、红色的物质，被无形的立场分离出来，在空汇合成一团，越来越多。还没等西撒出声，这些肉沫便自主的融合到一起，蚯蚓叔叔那满是怨恨的脸，渐渐成形。

　　“可恶！你是什么东西，为什么要坏我好事？我定要杀你！”

　　毫不理会蚯蚓叔叔的威胁，卡兹抬手，掌心处突然出现一处空洞，与手臂内部的魔炮发生器相连。体内的魔动炉开始运转，大量魔力在手臂中凝聚，“轰”的一炮轰出，一道金色魔炮准确命中蚯蚓叔叔的本体。

　　“啊啊啊啊……！”惨叫声从肉团中传出，蚯蚓叔叔的本体不断融化，再凝聚……同时艰难地喊道，“啊啊啊，你是杀不死我的！我可以……吸收……这些能……量！”

　　“功率开启60%！”那道圆柱粗细的魔炮光柱再次变大，扩张为水桶粗细。而肉团一般的蚯蚓叔叔渐渐失去声息，不在嘶喊，而是缩成一团，外表被魔炮炙烤成了坚硬的焦炭。

　　“杀掉他了？”西撒张大嘴巴问道。

　　“生命扫描！”眼中再次射出光芒，将小小的焦黑肉球扫视一番后，卡兹开口道：“还残留有微弱的生命力，并未彻底杀死！毁灭立场开启，泯灭磨盘！”

　　无形的立场化为两个逆向旋转的大磨盘，在空中疯狂碾磨那团黑色的圆球。刺耳的声响凭空传出，坚硬的黑球一点点被磨成粉末。层层剖开，最终在黑球的核心处，露出一小团鲜红色的血肉，这正是保留着蚯蚓叔叔最后一点意识的血肉。

　　“辐射激光！”卡兹大喝一声，眼中释放出两道激光，彻底焚毁了那一小团血肉。

　　“任务完毕，成功击杀邪恶生物，蚯蚓触手聚合体！”将最后一小块蚯蚓叔叔化为一缕青烟后，卡兹自言自语道。

　　“呃……真是强大啊！”

　　西撒也参与过卡兹的制造，明白这家伙是集生物技术、亡灵学、魔导科技于一身的究极生命体，结果这家伙只用了黑科技侧的技能，便分分钟毁灭了“不死”的蚯蚓叔叔。实力之强，不得不令西撒赞叹。

　　如果自己处在全胜状态，西撒当然有信心解决掉蚯蚓叔叔，但他却没把握像卡兹这般，轻松写意的教蚯蚓叔叔做人，送他升天。

　　“西撒，我的任务已完成，这是G老爷委托我转交你的物品。任务结束，完美的卡兹大人将要再次回归太空轨道，默默守护锡兰的和平，等待下一次正义召唤。”说着，卡兹的手心空洞中，再次弹出一片金属。

　　将东西交给西撒后，他对西撒伸出一个大拇指，鼓励道：“美丽的世界在远方召唤你，勇敢的西撒啊，快去创造奇迹！”

　　言罢，卡兹一手高举过头，一手扶在胸口，摆出一个超人的飞行姿势，瞬间化为一道流星，消失在天际，不给西撒一点反应告别的机会。

　　“呃……”看着茫茫星河，西撒张大嘴巴，说不出一句话。


第354章 机械亡灵

　　从蚯蚓叔叔登场，到卡兹大人离开，前后不过二十分钟的功夫。当一切结束后，残破的大地上，只留下西撒一人在巨大的深坑之中，独自发呆。

　　见识到生命力比自己还顽强的能力者，见到什么才是“真正突破天际的战士”后，西撒不禁陷入了沉思当中，自己还差的太多，未来的炉究竟该怎么走？

　　花费数个小时离开这片战斗遗留的废墟，西撒在清晨时分，终于赶到了一片看起来平平常常的沙丘上，休息起来。

　　“卡蜜拉？卡蜜拉，你在吗？别害怕了，对手被消灭掉了。你出来吧，我要做一件大事情。”西撒伸手捏住自己左耳的耳钉，出声道。

　　“真的？”猫咪的声音传入他的心中。

　　“没错，我先前使用了G老爷的定位器，呼唤了太空中的卡兹，之后他突破大气层降临地表，干掉了蚯蚓叔叔，然后离开。”西撒解释道。

　　G老爷去年邮寄给他一份礼物，就是这块定位器。这装置的功能不少，可以再紧急时刻与G老爷联系，又或者定位求救，但最主要的作用，还是在危急关头召唤停留在太空轨道中的卡兹，让他降临地表应对危机。

　　G老爷在信件中写到，他的孙子Zero对卡兹拥有第一指挥权，其次是解剖者，西撒排第三。也就是说，只要前两人没有召唤卡兹，西撒便能指挥他。若是三人同时抢夺指挥权，卡兹只会听从Zero的指令。

　　“一切都结束了？”卡蜜拉怯怯的问道，“那个恶心的变态真的死了？”

　　“没错，死透了，被卡兹轰杀的连渣都不剩，他整个人都升华成气态了！”西撒添油加醋道。

　　“好吧，那我出来了！”说罢，一只半透明的猫咪鬼鬼祟祟的出现在西撒身边，四处打量一番，发现没有异常后，才变成小萝莉跳到沙地上，“你刚才说要干什么大事？”

　　听到卡蜜拉的问题，西撒抬手晃了晃卡兹给他的铁片，思索片刻后，答道：“G老爷将我要的最后一批物资送来了。刚才看到卡兹的强大实力，我心中感触颇深，感觉时机到了！”

　　“什么时机？”卡蜜拉歪头，吃着手指，好奇道。

　　“我这两年一直在构思的机械亡灵！刚才感受到卡兹的强大实力，心神震荡无比，脑中的灵感却疯狂喷发。我觉得，如果错过此刻，以后再也做不出最完美，甚至超水平的机械亡灵来。”西撒皱起眉毛，凝重道。

　　从他离开战斗区域到现在，一共过了好几个小时。这段时间内，他不停步行跋涉，但脑海之中却疯狂翻涌，无数念头想法一一闪现，整个人不仅没平静下来，反而越来越兴奋。总有一种迫不及待想要做点什么的感觉，仿佛一旦错过这次，就会后悔终生一般。

　　“你要做实验？要我开实验室吗？”卡蜜拉眼睛一亮，问道。

　　“打开实验室！我决定制造机械亡灵！我现在需要修养，不适合动手，牛奶、拜伦又不在身边，正好制造一个保镖傍身。”西撒下定决心，点头道。

　　“那就跟我来吧！猫屎一号，快开门！”卡蜜拉召唤出实验室大门，叫喊起来。

　　……

　　卡蜜拉的私人实验室中，一具闪耀着金属光泽的女性骨架，正浸泡在一口透明的棺材当中，接受着改造。

　　这口棺材旁边，还整齐摆放着魔动炉，小型魔炮组件，重力发生器等黑科技物品。此外，还有西撒特别制作的糖果引擎、大脑布丁……

　　进入实验室后，西撒将卡兹交给他的铁片放在实验台上。这个铁片，正是当初G老爷送给他的那种绘有特殊符文的金属铁皮。如果拥有正确的制造方法，这种铁皮可以做成能够反复利用的空间物品。也可以当做相位纸，一次性压缩大量拥有特殊能量的物品。

　　将这张金属卡片解放后，一个大箱子出现在西撒面前。将箱子打开，冷风袭来，一股股白色的冻气从中飘出，接着露出了一个个低温冷藏的金属盒子。

　　将这些盒子依次取出，西撒将它们逐个打开，里面存放的，是一块块拥有肌肉条理纹路的特殊金属。这些金属肌肉，正是西撒委托G老爷制造的特殊物品。它们同时拥有机械与生物双重特性。

　　原料来自一种能够金属化的低级软体魔法生物，G老爷联合观测塔的黑巫师，在保留生物特性的同时，将它们冶炼成具有超强弹性的金属细线，然后按照肌肉纤维的排列构造，一点点重新制造成这种金属肌肉。

　　据说一共使用够了600多亿条金属纤维，才制作出六百四十多块金属肌肉，与正常人类的肌肉相仿。其成本之高，让西撒放弃了一整年的公司分红。

　　除去六百多块价值高到离谱的金属肌肉外，箱子内还有G老爷制造的机械能量运转系统，一管高价收购的“菠萝能量”压缩棒，以及六组小型元素能量炉，作为那个大型魔力熔炉的外置插件。

　　将G老爷送来的物资收好，西撒又来到了棺材旁边，将女武神的骨架取出来。这具骨架经过长时间的改造后，彻底金属化，但金属骨骼内部，还保留着许多生物才有的特殊结构。此时的女武神，既是金属机械，也是生物骨骼。

　　将骨架放置在实验台上，西撒并没像往日制做亡灵一般动手，而是取出G老爷为他准备各种黑科技产品，按照说明指导，一点点安置在骨架内部。这次，西撒制作的是机械亡灵，虽然挂着“亡灵”的名头，但本质更偏向机械，和木乃伊的关系并不算大。

　　体积最大的魔力熔炉，被西撒安置在腹腔的位置，占据了一半的空间。将熔炉和脊椎对接完毕后，他又取出另外六个小型的元素能量炉，按照G老爷提供的图纸，按顺序拼装在魔力熔炉的周围，组成一个六芒星的法阵。

　　这种设计，已经超脱了G老爷的黑科技领域，这是他一个法师好友设计的魔导科技法阵，能够吸纳任何一种元素力量，并将其转化为另外六种属性。又或者吸收杂乱属性的魔力，通过转化，将其提纯。

　　安装完能量炉，西撒又开始装配重力发生器、能量循环系统、魔炮系统。在骨架的手臂处，西撒各安装了一门魔导炮。在骨架的各大关节处、脊椎每一节的间隙中，西撒都安置了小型重力装置，也不知究竟有没有效果？

　　当G老爷赠送的那一大堆黑科技物品，被满满当当塞进骨架每一处后，西撒又掏出一根能量棒，塞进骨架的颈椎中，直通颅骨内部。

　　“这是什么东西？看起来好奇怪的样子？”卡蜜拉好奇的指着能量棒问道。

　　“我也不是很懂，G老爷说这是‘菠萝能量’，若这只是一具纯正的机械体，释放这些能量后，便能赋予机械体生命。皇家菠萝，还有G老爷的孙子Zero，就是这样获得生命的。”西撒回忆道，“不过我做的是机械亡灵，有三分之一的部分是纯粹的亡灵器官，并不受到这种力量的影响。或许，这种能量只能起到辅助作用。”

　　说着，西撒又开始在骨架的胸腔部位，安装自己制造的内脏。两颗糖果引擎，以及其他重要器官。总之机械亡灵与木乃伊不同，许多器官内脏都可以抛弃，因此心脏被西撒安排成双份。

　　完成这些后，西撒又开始布置魔导神经、人造血管、能量传导线路……之后，再安装缝合金属肌肉……

　　乱七八糟的东西统统塞进体内，一具初具人形的机械体便诞生了！再加上西撒鬼斧神工的亡灵整形技术，一具绝世美女的雏形就这样完成了。但他却没过分修饰机械亡灵的相貌与形体。

　　接下来，西撒取出G老爷当初在监狱中，送他的一卷铁皮。这些具有空间属性的铁皮，如今所剩无几，用来压缩物品也用不了几次，索性全拿出来，制作成一身金属战裙，遮挡住机械亡灵完美的身躯，不让其走光。

　　这种金属看似坚硬，经过处理会变得柔软，既能当做衣服，又能当装甲。


第355章 万能机械女仆

　　当身体的部分制作完毕后，西撒又小心翼翼从冰箱中，取出一颗布丁大脑。

　　外层坚硬似琥珀，内部柔软如布丁，双层贴心呵护之下的大脑，是西撒高价从黑市收购的魔女之脑。据说这是拍卖会当天下午才开颅的新鲜货，由一名邪恶的强大魔女友情赞助，当夜晚十点被西撒拍到手后，立刻经过血腥沼泽一系列处理，彻底清空其中的记忆，制成一枚完美的、能够进行高效运算的超新鲜魔脑，之后一直被封存在冰箱之中。

　　开启颅骨，置入布丁魔脑，重新关闭。完成这一切，西撒又取出一根生物电线，将一端接入魔脑中，另一端接在自己胸口的罪痕处，与体内的魔女胚胎连为一体。

　　接着，他开始进行一项十分重要的步骤，那便是制造虚拟灵魂，录入灵魂程序，为机械亡灵存储“记忆”与“技能”，重新构造性格，设定一系列重要的数据。

　　自从听说女武神的事迹后，西撒就有了打造一位贴身美女保镖的念头。这次录入灵魂程序时，他将多年来收集到的女仆资料，统统录入其中，希望能够创造一位心目中完美的机械女仆！

　　这一次，他不仅要制造一位完美的女仆，还有将其打造成博古通今，无所不知无所不通的万能女仆！大量有关各个领域的尖端资料，被西撒一点点录入其中。就在西撒录入资料时，血腥沼泽中的艾尔莎突然抢过权限，将一大堆莫名的数据注入其中。

　　“艾尔莎，你在干什么？！夺舍么？千万不要乱来啊！这可是我这辈子，最期待的贴身女仆啊！还有，你的灵魂与机械躯体不符合，不要冲动啊！”西撒惊叫起来。

　　“放心，我没有抢你女仆的打算！正相反，我还送了她一场大造化。”艾尔莎突然开口，安慰了一句，“小田螺那个丫头实在没才能，浪费我一片苦心，害我辛苦培养了两年，还是野兽肉搏流一枚。我一身武技不能没有传人，所以就选择你的小女仆做徒弟了！”

　　“这样吗？”西撒松了一口气，只要不夺舍就好。

　　就在西撒放心的同时，卡蜜拉也抱着一堆《养猫手册》、《香水酿制》的书籍跑了过来，哭闹着让西撒统统录进魔脑中，希望能让新生的姐妹才艺多多。其用心险恶，路人皆知。

　　大约五个小时后，西撒将一切他认为重要的资料，诸如天文地理、厨艺武技、科技法术、金融经济、文学数学、物理化学生物……统统输入魔脑之中，完成了最重要的奠基部分。与此同时，他也将数年积攒的血蜜，全部注入机械亡灵的血管中，激发生物躯体部分的活性。

　　此时的机械亡灵，大致由三部分组成：纯粹的机械装置、纯粹的亡灵器官，以及介乎亡灵与机械之间的骨架和肌肉。在机械亡灵的体内，也有两种核心能量，能够激发机械，使其产生生命的“菠萝能量”；以及能够激发亡灵器官，令其恢复生机的“血蜜”。

　　由于大杂烩的原因，风马牛不相及的两个力量体系堆在一起，并没爆发出1+1＞2的奇迹，反而相互制肘，相互牵制，没有半点复苏的架势。无论血蜜主导的亡灵部分，还是“菠萝能量”激发的机械部分，都能演化出相当高级的生命形态，现在两种不同的力量体系交织在一起，出现了不可调和的矛盾。没有发生爆炸，还多亏了那具骨架与大量金属肌肉，起到了调和作用。

　　面对这种棘手局面，西撒却不紧张沮丧，似乎早有预料一般。只见他掏出一面古怪的小镜子，开始捣鼓起来。

　　“卡蜜拉，接下来就靠你了。”将镜子交给猫耳娘，西撒摸了摸她的头发，鼓励道。

　　“嗯！交给喵吧，喵不会让你失望的！”卡蜜拉坚定的点点头，拿着镜子一头扎进西撒的体内。

　　很多年前，奥古斯丁曾用自己的天赋，分割出西撒的灵魂投影，并以此为根本，制作出卡蜜拉这个依托西撒灵魂存在的共鸣体。

　　这些年来，西撒凭借“灵魂糖浆”这一天赋的辅助，在灵魂领域有了很深的研究。在研究灵魂的各种玩法时，他对卡蜜拉这种神奇的共鸣体，十分感兴趣。心中也曾期盼着，也能够制作出共鸣体来，结果却很残酷，天赋这玩意有就是有，没有就没有。他在共鸣体这方面，毫无天赋。

　　虽然愿望落空，不能像奥古斯丁一般创造共鸣体，但他却找到一个投机的路子。以“灵魂糖浆”为原料，制作一面反射灵魂的镜子，然后交给卡蜜拉，让她回归自己的灵魂深处，照取自己灵魂在镜中的虚影，捕捉剩余的投影，将其关押在镜子中，带出现实世界。

　　据父亲介绍，奥古斯丁一共有三位共鸣体。也就是说，一个人的灵魂投影，是会随着灵魂的增强不断增长的，否则在制作出第一个共鸣体后，又哪来原料制作第二个？西撒自信如今的灵魂，远超十三岁时的自己，灵魂的投影，也应该重新成长起来。

　　此外，他的灵魂早已饱和，无法契约再多一个亡灵。若他将这位“机械女仆”制作成传统亡灵，即便签订了契约，也有可能面对笛福反叛的风险。这一次，他可是下了血本，倾尽全部家产打造这位女仆，说什么也要牢牢绑在手心，所以他才打起共鸣体的注意。只用这种灵魂相连，生死与共的存在，才能令他放心。

　　大约等待了十分钟，卡蜜拉笑嘻嘻的出现在西撒面前，将一团仿佛水滴，又像胶质的透明小圆球，交到西撒的手中。

　　“我刚才看到你的灵魂了，居然是一颗糖！你有多喜欢吃甜啊？我原本还以为是一只苍蝇呢！”卡蜜拉感叹一句，补充道，“我用镜子照了你的灵魂，收取了灵魂投影，然后镜子就变成小球球了。”

　　“一切正常，把东西给我。”西撒伸手道。

　　“拿去。”

　　看着手中的小球体，一种同命相连的感觉浮现在的心头。当西撒将小球托在手中后，这东西迅速变做一个与他相貌无二的小人，嘴里咿咿呀呀咕哝着，在手掌中跑来跑去。

　　看小人有趣，卡蜜拉好奇的拍了一巴掌，结果将投影拍成了一张薄饼，然后又迅速恢复，继续叽里咕噜的喊叫着，连西撒也不明白这个投影在做什么？所谓灵魂投影，是灵魂杂念长年累月聚集而成的影子，无论有或无，对自身的灵魂都没有影响，也只有共鸣体制造者，才能利用这些鸡肋东西，创造出强大的共鸣体来。

　　“这就是我的第二份灵魂投影？不过怎么弱小的厉害，远不如卡蜜拉体内的那一份！”西撒皱了皱眉毛，看来还是高估了自己的水平。有卡蜜拉作比较，这份灵魂投影根本就是一个孱弱的早产儿，就算能做成共鸣体，也许会失去许多神妙，不能像卡蜜拉那般觉醒种种神奇能力。

　　要不要把它收回灵魂中，继续温养？

　　这个念头刚刚升起，就被西撒掐灭。即便不能像卡蜜拉这般神奇，他也有别的手段提升第二共鸣体的实力！这世上没有什么是完美的，如果错过这一次机会，或许第二共鸣体能够成长，但他却不能保证机械亡灵制作的更加完美。

　　将弱小的灵魂投影握在手中，西撒从实验台下的一节抽屉中，取出一个小盒子。打开盒盖，一抹淡蓝色的火光在其中摇曳。这一抹火焰，正是艾尔莎当年送给自己的生日礼物，能够赋予金属物质灵魂的神奇火焰，灵魂之火。


第356章 第二共鸣体，钢！

　　与皇家菠萝流出的“菠萝能量”不同，凡是沾染灵魂之火的物品，只要含有金属成分，就能被火焰的力量扭曲转化成“魔法生命”。魔法生命体积的大小，与火焰强弱有关。每一份灵魂之火，只能创造一个魔法生命，一旦生命死亡，火焰将消失。

　　而所谓的“菠萝能量”，只能感染结构复杂的金属机械，并非一切金属制品。此外，任何一个皇家菠萝成长后，体内的“菠萝能量”也会跟着增加，或者用来继续升级自身，或者分裂出来创造新的“小菠萝”。

　　两者相比，灵魂之火更加的稀有珍贵。

　　“你要干什么？”卡蜜拉看着西撒，有些紧张的问道。

　　“我要给你造一个姐妹！”说着，西撒将自己的第二共鸣体，投入灵魂之火当中。

　　一声尖叫戛然而止，那朵火焰在共鸣体的助燃下，“砰”的变大了一圈，燃烧的更加旺盛。闭目感受一番，灵魂之火散发出一种心血相连的奇妙感觉，仿佛这火焰便是自己灵魂的一部分。

　　“有灵魂之火在，不仅能够补足‘灵魂投影’营养不良的缺陷，更能促进机械亡灵完美的融合。我这次制作的亡灵器官，都参入了大量金属元素，被灵魂之焰转化后，甚至会出现预料之外的变化。也只有这种奇迹的魔法火焰，才能让机械与亡灵完美的结合吧！”

　　说着，西撒将火焰丢在机械亡灵身上，一股熊熊烈焰轰然爆起，将机械亡灵全部吞噬，化为一个蓝色火炬。

　　火焰越少越烈，金属扭曲变形的声音，不断从火光中传出，而西撒的心底，似乎有一个意识慢慢成形，成长，逐渐苏醒。这种感觉，和卡蜜拉在他灵魂中留下的感觉完全相同，第二共鸣体成功了！

　　就在西撒暗自窃喜的时候，散发着阴冷味道的蓝色火焰，突然有所收缩。接着，一个身材高挑的火人站了起来，然后屈膝半跪在西撒面前，行了一个骑士礼。

　　苏醒的女武神收敛了全身火焰，露出一张精致完美的俏脸，以及一头披散的银色长发，并用一种清脆冰冷的声音说道：“最强钢之女仆，丽塔，参见吾主西撒！”

　　说罢，自称“钢女仆”的御姐丽塔，突然抬头钉住西撒，眼中露出混乱的神色，眉头轻锁，表情不断挣扎。但在看到西撒后，她的眼中闪过一丝炽热，接着恢复冷静，道：“我以我的生命起誓，愿将一切都奉献给您，我的主人殿下。我将谨记谦卑、荣誉、牺牲、英勇、怜悯、精神、诚实、公正。我的剑在这里，在我倒下前我和它将保护您，我死后，我的灵魂也会守护在您的身边，我的忠诚就是我的铠甲，为您流尽我的血液，我的剑放在这里，我将牢记谦卑、荣誉、牺牲、英勇、怜悯、精神、诚实、公正的美德。我将奉献我的灵魂和我的生命于公平之神脚下。我的血将伴着荣誉洒在战场上，我的剑放在这里，神祝福它永远锋利，除非他的主人低头，它将永不折断。”

　　说完一段霸气十足的誓词后，丽塔将随手凝聚的金属大剑插在大地上，接着起身上前一步，一把握住西撒的左手，放到自己身前，低头轻轻吻一下手背。然后再次抬头，与西撒深情对视，毫不掩饰眼中的热烈感情。

　　“呃……”西撒猛地哆嗦一下，不自然的避开视线。这妹子太热情了，虽然相貌与预计中的呆毛王不同，但却有着毫不逊色的美丽，似乎更胜一筹？

　　看到西撒害羞了，钢女仆的脸上露出淡淡笑意，接着更进一步，单手环绕他的腰部，将头探向西撒。西撒不自然的向后躲去，结果妹子更进一步，逼得他无路可退。

　　“主人，你是我的！”

　　女仆刚刚说完，卡蜜拉便疯狂的尖叫起来：“啊啊啊啊！你这个可恶的后来者，不准和我抢西撒！”

　　听到猫耳娘的咆哮，丽塔面色一变，双颊绯红，整个人变得害羞无比，接着突然松手后撤，将西撒丢在地上。下一刻，丽塔又恢复成面无表情的机器状态，整个人却笔直的站在西撒身边，如同卫兵一般。

　　感受着女仆心中，各种强烈情绪的快速切换，西撒心中生出几分明悟。现在有几点可以确定：

　　第一，丽塔保留了女武神的部分特性，虽然自诩为女仆，却不经意流露出骑士的习惯。

　　像卡密拉这种在金字塔保存了无数年的干尸猫，在成为共鸣体后，都能恢复生前记忆。女武神死亡不过半年，虽然只剩一副骨架，但尸骸保存的信息不会比早过了保质期的猫棒子差。

　　第二，丽塔似乎精神分裂了。

　　仔细想想，这一点倒好理解。卡蜜拉当初直接由灵魂投影和喵乃伊构成，灵魂空白，只保留了猫的特性，然后逐步成长。至于丽塔却不同，西撒职业病发作，往魔脑中录入了大量资料，虽然他设定了完美女仆性格，但他录入的资料却千奇百怪，内容冲突。光女仆方面书籍，就能归纳成机械三无冷静型、杀伐果断暴力型、万能家用清洁型、厨艺专精天然型、大和抚子温柔型……再加上艾尔莎按照自身喜好设定的战斗模式，西撒录入的百科全书，魔女大脑残留的各种恶癖，以及卡蜜拉输入的乱七八糟玩意，丽塔没有死机爆炸就很不错了。

　　至于最后么，顽强丽塔分裂出了数种性格，并无时无刻的不在切换中。或许再过一段时间，等女仆冷静下来，就能形成一个占主导的主人格。

　　第三，丽塔的身材真是好到爆啊！丝毫不比御姐时期的艾尔莎差，“平板”果然是残次品！

　　刚才只是轻吻手背，西撒就能感觉出那双嘴唇的柔软与温暖。虽说是钢女仆，却不是冷冰冰的机械生命。而对方刚刚环绕西撒腰部，胸贴胸，脸对脸时，西撒更是感受到那双挺拔高峰的惊人弹性！从小经受艾尔莎洗礼的西撒，这一刻，突然好怀念这种令人“窒息”的弹性，差点就流出了幸福的热泪。看来是该找个机会恢复艾尔莎了，到那时，就能享受“双面夹击”的乐趣了。

　　第四，丽塔目前展现出了金属控制能力。此外，她一定还隐藏了不少亡灵特性，以及各种高科技战技。

　　不提这些，丽塔本身就是可进化的智能女仆，自身拥有强大的学习能力，并与中域开发的各种魔导武器兼容，坦克飞机潜艇无一不精。优越的身体条件，艾尔莎赠送的武技知识，再加上不断地练习，她必然能成为出色的武者。除此之外，“灵魂之火”的改造，或许能让她像能力者一般学习法术？

　　最后，无论这个钢女仆的人格分裂成多少份，她的灵魂本质却西撒设定的一般，将自己这个主人放在心中最重要的地方。

　　不过还是出现了一点点小意外，在丽塔的灵魂深处，竟然同时存在两条最高指令。主位的，自然是“西撒主人至上”，而副位的指令，却是“艾尔莎师匠绝对正确”。不用猜也知道，这是艾尔莎做的手脚。

　　以上，都是西撒能够确认的情报，然而他并不知道，当年的女武神其实是一朵百合花，她一直有一位秘密情人。惨死后，又被西撒洗脑做成钢铁女仆，获得新生的丽塔同样继承了生前的部分感情，并将西撒当成她值得用一生守护的“百合爱人”。

　　虽然表面将西撒当做主人，但暗中却……咳咳，总之，虽然攻受异位，但还是一件可喜可贺的事情，最起码不用担心叛变，而且女上位很省力气。


第357章 三种人格、裙子

　　三天后，南方大沙漠的边缘区域，一个模糊不清的黑影正在地面进行高速移动，速度之快与飞鸟无异。

　　拉近镜头仔细观察，原来是一个身穿黑白群装，正抱着一个年轻男子踏沙飞奔的超级美女。美女身材高挑，一头银色长发随风飘舞，头顶还有一对黑色的兔耳朵，身穿一件黑白女仆裙，怀中抱着一个人，看似沉重却十分轻灵的在沙漠上飞奔着，甚至没有留下半点脚印，堪称踏沙无形。

　　至于被公主抱的西撒，起初还有些不好意思，但自从感受到丽塔体内传出的阵阵凉意，并发觉周围没人后，便索性抛开了脸皮，死死抱紧贴身女仆的身子，无耻的将头埋进挺拔的双峰中，一脸满足的享受起来。

　　“主人，根据这对兔耳雷达的反馈，前方二十公里处，有一片小型绿洲。以我现在的速度，只要十分钟就能抵达。到达绿洲后，休息半小时，继续前进，预计今天傍晚就能离开沙漠，进入草原势力掌控的城市。”丽塔仅仅搂住西撒，一脸温柔地说道。

　　“嗯嗯嗯！都听你的，我再睡会儿。对了，温度有些冷，调高一点！”西撒滚了滚脸，将头埋得更深了。

　　“好的！”女仆露出一个甜蜜的笑容，一脸幸福地说道。

　　半天前，西撒刚对卡蜜拉抱怨沙漠太热，行路太难太累太慢后，善解人意的女仆大人不由分说，便一把横抱起西撒，接着开启反重力装置，在沙漠上高速飞奔起来，同时也启动了体内的降温装置，为西撒营造出一个温度舒适的小空间。

　　头顶有黑科技兔耳朵导航，不用担心迷失方向。体内有反重力装置，不用担心陷入流沙。再加上魔动炉堪称无限的能源提供，丽塔以恐怖的速度在沙漠中直线穿行，快的吓人。

　　几天的相处下来，西撒发现丽塔是一个非常复杂的人。大概当时录入的资料太多太杂的原因，她究竟分裂出多少人格西撒也弄不明白，但经过三天的沉淀后，丽塔终于形成了三个不算稳定的主人格。

　　一般情况下，在没有遇到外界骚扰时，只与西撒二人单独相处的时候，丽塔将处于“最完美的万能女仆状态”。这个形态下的丽塔，温柔体贴、知书达理，对西撒百依百顺，甚至惟命是从，被卡蜜拉成为“忠犬形态”。凡是西撒要求的，她都会毫不迟疑的执行，根本不思考究竟合不合理。

　　偶尔受到刺激时，感受到自身地位受到威胁时，或者西撒身边存在第二位异性的时候，丽塔会开启最常见的形态，独立自主，冷静自信，优雅成熟的“御姐模式”。这个状态下，她将全面夺权，微笑着彻底架空西撒，监视他的一举一动，以自我为中心对主人进行全方位“呵护”，不允许任何人有丝毫的违逆，违者格杀勿论。被卡蜜拉成为“恶犬形态”。

　　最后，在遇到危险时，丽塔将彻底暴走，进入接触限定后的战斗模式，被西撒总结为“毁灭模式”。这个状态下的丽塔，战斗力百倍飙升，性格极度恶劣，喜好破坏，是卡蜜拉口中的“地狱犬形态”。

　　总之无论哪种性格，她对西撒的忠诚与溺爱都是不用怀疑的，而且丽塔不经意流露出的强大气场、恐怖势力、可靠气质，还有无微不至的贴心关怀，都令西撒十分受用。对于从小就伺候艾尔莎，长大后伺候桃乐丝，现在还要伺候卡蜜拉的西撒来说，有这样一个能攻能受的强势女仆无微不至的照顾，实在是太好了！

　　见西撒对女仆的好感连连飙升，卡蜜拉心中终于产生了危机感。

　　原本桃乐丝远在中洲，艾尔莎失去身体，她便是当之无愧的大赢家，最有可能攻略掉西撒的种子选手！现在突然杀出一个强势的贴身女仆，这让自诩为贴身宠物的卡蜜拉极度不平衡。从此，卡蜜拉便在心底，暗暗将丽塔当做一生的宿敌，并偷偷躲在墙角画悄悄圈圈诅咒这个强大到她丝毫不敢反抗的对手。

　　……

　　这三天里，西撒也抽空检测了丽塔的各项能力。与卡蜜拉这个传统型共鸣体不同，丽塔并没有获得共鸣体应该掌握的种种神奇能力，连“猫棒子”那样轻松躲进西撒身体之内都做不到。

　　或许是因为第二份“灵魂投影”质量太差的原故，丽塔除了与西撒心灵相同，以及第二个能够自由进出“卡蜜拉私人实验”外，再无任何特质。不过好在西撒打造钢女仆时，选择了另一种方法进行弥补，并没让第二共鸣体变成废物，反而强大的一塌糊涂。

　　丽塔的一切能力，都来自构成其自身躯体的珍贵材料。若是将隐藏潜力完全挖掘出来，丝毫不比卡蜜拉的种种能力差，甚至强出千万倍。毕竟卡蜜拉只是个辅助，而丽塔却是西撒手中最强的王牌。

　　这次的实验，可谓空前成功。不提丽塔机械、亡灵完美契合的双属性身躯，以及灵魂之火带来的奇异特性，单单她身上那一件女仆裙，就令西撒垂涎三尺。因为，这件黑白女仆裙竟然是空间装备！

　　原本，西撒手中还剩半卷G老爷赠送的一次性空间压缩铁皮，可以用来替代相位纸，压缩高级装备。只是铁皮的量太少，无法压缩他的魔导装甲，再加上这卷铁皮质地特殊，无视魔法、物理攻击，而且坚韧无比。西撒便突发奇想，将其做成铠甲战裙，套在丽塔的身上。

　　当灵魂之火赋予丽塔生命，创造出钢女仆后，这件裙子也在灵魂之火的灼烧下发生变异，与丽塔绑定成套装。现在，丽塔的女仆裙拥有三大特性。

　　第一便是空间属性！

　　西撒曾经偷看过丽塔的裙底，有一双扣着吊袜带的过膝黑丝，勾魂美腿的尽头则是黑色的……咳咳咳，安全裤！以上是主人视角，也只有西撒这个主人，才能透过裙底，观察到真实的景象。

　　而卡蜜拉这种外人，透过裙底只能看到无尽的迷雾空间。因为那件金属战裙受到灵魂之火灼烧后，彻底激发出了空间属性，形成了一个半封闭小型空间。丽塔可以通过裙子，取出或者藏入无数工具，并不增加负重。

　　这几天，丽塔在卡蜜拉的实验室中，抢走了喵星人的大量收藏，统统收入裙中。如今，丽塔的长裙内不仅藏有大量军火物资、魔晶矿石、金银财宝，还有许多锅碗瓢盆、生活用品，以及交通用具，“万能女仆”终于名副其实。

　　女仆裙的第二大特性，便是变装功能。

　　丽塔在灵魂之火的改造下，拥有了控制金属的能力。而这件裙子原本就是金属构成的，所以丽塔可以随心所欲的改变女仆裙款式。比如超短女仆裙、过膝女仆裙、传统女仆裙，呆毛王款女仆裙……

　　而每一款不同的女仆裙，都拥有一种不同的属性。或者增加爆发力、或增加速度，或提高防御，不一而足。

　　最后，因为这件裙子是一个半封闭的小空间，总是处于开启状态，所以丽塔的周身的空间并不稳定。再与神奇的灵魂之火，以及体内的重力发生器，还有其他几种不同的能力相互作用，最终形成了一个范围极小的私人领域。

　　在这个领域中，无论丽塔使用什么能力，都能起到事半功倍的作用。例如控制重力，只使用一半的能量，便能达到数倍的效果。又或者此时此刻，为西撒制造一个气温极度舒适小空间。


第八卷 蛙族瘟疫


第358章 飞车党、轰杀豺狼兄弟

　　急行二十公里，西撒和丽塔终于来到一片小型绿洲的附近。远望那处绿洲，处在一座巨型沙丘的背阴面，中央是一片直径不到一百米的圆形小胡，呈深绿色，周围稀稀疏疏长着一些草被植物。在对岸的陆地上，简易搭建着一栋破旧建筑，看上去很有些年头。

　　当西撒从女仆怀中跳出落在地面时，成功吸引了对面生物的注意。

　　那栋破旧房子中，隐约有不少兽头人身的生物。在房子的旁边，堆满了各式各样的货物与箱子，高高垒起，如同垃圾山一般。房外靠近湖面的地方，稀稀拉拉躺着几个家伙正在晒太阳。

　　就在这时，湖边一个长相歪瓜裂枣，正在打水的人类突然抬头，恰好看到西撒和丽塔，接着瞪大眼睛，惊叫了一声。跟着，那些晒太阳的陆陆续续爬起来，纷纷向这边望去。

　　两边隔湖对视，西撒发现对面的家伙大多是草原特有的土著生物，多为豺狼头、野猪头、地鼠头，其中还有一个相貌丑陋的干瘦人类。这群家伙集体无视了西撒，目光全部集中在丽塔的身上，眼中冒出绿油油的光芒，表情贪婪恶心，在想什么不言而喻。

　　至于女仆姐姐，她则死死盯住一颗椰子树下的一辆破旧摩托车，怎么也转移不开视线，表情中充满了渴望。

　　看到丽塔此时的模样，西撒想起了女武神生前的一些资料。自从西撒弄到那副祸级骨架后，他也特意收集了一些关于对方的情报。

　　据女武神的粉丝团考证，这位从小便是孤女的骑士姬，在年轻时，也曾是一名中二少女。甚至在少女叛逆期，荒废学业，加入了当地城市一伙飞车党组建的“无头学姐暴走团”，从此与机车结下了不解之缘。

　　之后长达一年半的暴走族生活中，年轻的骑士姬锻炼出了精湛的骑术，并从暴走族头目手中学到了一系列高深的“街头斗殴术”，为将来的战斗生涯打下了坚实的基础。再往后，“无头学姐暴走团”发展空前兴盛，成员众多，成为了地下世界最具活力的一股势力，并成功引起警方关注，在一次打击黑恶势力的活动中，遭受惨重打击，最终解散。

　　而作社团为重要干部的骑士姬，也被送进天谴教会组织的“劳动改造机关”，接受挽救、再教育，最终洗心革面，成长为一名阳光少女。

　　最后，骑士姬加入原罪骑士团，成为了女武神，一名受人敬仰的正义阵营代表人物。而她的坐骑，从始至终都是性能强大的超级机车。

　　了解到女武神的过往，西撒心中颇有感触，因为他也在神威狱接受过改造，对丽塔的经历有着深深的认同。不愧是主仆啊！

　　“你想要那辆摩托车？”西撒突然问道。

　　“嗯！觉得很熟悉，仿佛是身体的一部分。”丽塔点点头，回答道。

　　“放心，等咱们进入城市，一定给你买一辆最新款的。等回归中洲，就去原罪集团专门订购一辆。”西撒保证道。

　　另一边，那群盘踞绿洲的草原生物也骚动起来。

　　“女人，是女人！”一个豺狼头说道。

　　豺狼头身边的豪猪点头道：“好漂亮！皮肤好白！胸部好大！”

　　“诸位老大，他们只有两个人，而且刚才沙漠之中出来，必定虚弱无比，我们不如……”那个长相歪瓜裂枣的人类，奸笑道。

　　“上！抢走那个女的，男的直接杀死，吃了！”为首的财狼头大喊一声，捡起身边的破刀片，绕着湖泊飞奔起来，向西撒冲去。

　　这伙人是盘踞在沙漠边缘的沙盗，经常劫掠附近的村落，或者打劫几条连接北部与草原的商路，这处绿洲便是他们的老巢。如今两个看上去手无缚鸡之力的男女突然送上们，他们当然不会放过。

　　看到汹涌而来的草原沙盗，丽塔眼中闪过一丝寒芒，但并未出手，而是转头看向西撒，眼中满含热切。

　　“搞定他们，让我看看你的实力。”西撒说道，接着补充一句，“全力以赴，我要知道你的极限。”

　　“是，主人！”丽塔开心的点点头，接着抬起手掌，遥对那群奔来的恶徒，反转手腕道，“重力压杀！”

　　巨大的圆柱形深坑，突然出现在沙地表面，那群为数六人的沙盗毫无反抗之下，便被笼罩其中，压成一摊血肉，渗进沙地之中，没了声息。

　　这时，丽塔的手掌再次虚抓，一团杂乱的魔法元素出现在手心，凝聚成一个光球。在西撒还未反应过来之前，便化为一道流光，在空中分裂成二十多份，轰向那栋房子，引发一连串剧烈的爆炸，最终化为熊熊烈焰，燃掉那栋房屋。

　　“我……你……”西撒张大嘴巴，开合几下。这也太快了吧？才我说开始，你就把人杀光了？

　　“谁？谁敢袭击我们‘豺狼兄弟盗贼团’？你知道我们的来历吗？”

　　火焰房屋中冲出两个人，一个肩扛火箭筒，身后背满了火箭弹；一个手加特林，背后一个弹药箱，两人脸上怒气十足。它们的脑袋都是草原特有的财狼，相貌一模一样，体型也差不多，是一对双胞胎，一身与孙大圣同款的豹纹齐B小短裙，腰后还挂着一条大尾巴。

　　两人刚逃出来，便看到了湖对面的西撒，接着也不废话，举起火箭筒就对着西撒来了一发。而一旁的豺狼头，立马提起机关炮，扣下启动按钮。

　　看见对方的手中的武器，丽塔眼中一亮，接着一手虚舞，另一只手按住自己的长裙，同时旋转起身体。随着身体转动，她抬起的右手在空中轻轻一拨，划出一个弧度，充斥空间各处的立场立马发生改变，那枚直射西撒的火箭弹在空中拐了个弯，一头扎进湖中，炸出一个巨大水浪喷泉。

　　被左手按住的长裙，表面图案也缓缓流转起来。淡蓝色火焰悄然乍现，液化的金属一点点脱离裙子，在丽塔是手中形成一把金属大剑。丽塔的女仆裙本就是金属改造的，而她又拥有操纵金属的能力，分离部分裙子制做一把大剑并不困难。

　　随着旋转，她脱手松开大剑，仿佛抛链球一般，将大剑甩向空中。燃烧着火焰的巨剑高高飞起，在天上划出一道弧线，然后直落地面，瞬间贯穿了那只豺狼的脑袋。这时，它手中的加布林已经旋转起来，射出密集的子弹，纷纷打向天空。

　　“能力者？！该死，我和你们拼了！”见自己的弟弟轻易被人砍死，还没死透的尸体又被魔力火焰烧灼，不断颤抖、燃烧，发出“滋滋”的声响。仅存的豺狼嚎叫一声，迅速装填弹药，再次发射两枚。

　　豺狼大哥这次装填的弹药，是稀有的魔力炮弹，表面刻有符文，并不受丽塔的影响，内部装填的炸药，威力更是强大。

　　“高级货！”西撒诧异一声，接着就准备释放魔蝇拦截。

　　就在这时，他只觉腰部一紧，整个人便被丽塔拦腰抱住。此时女仆突然开启自己的小型领域，无形立场充斥四周，接着她猛地蹬地加速，身影瞬间出现在远处，将西撒摆放好后，又在刹那间回归。直到此刻，地面才“砰砰”炸起两团沙尘，速度之快近乎瞬移。

　　当女仆回归原位，两枚炮弹也射了过来，与她撑起的屏障相撞，接着惨烈爆发。剧烈的爆炸、高温将原地掩盖，弹片飞射、砂石四溅、火焰膨胀，空间中混乱浓郁的元素不断泯灭，浓烟直冲天际，根本看不到其中情况。而豺狼放下火箭筒，疯狂的喊叫，一副大仇得报的快意模样。

　　就在西撒担心丽塔是否受伤时，黑烟中射出一道身影，女仆姐姐毫发无伤的向对岸冲去，面色森然。这只该死的豺狼害她出了丑，差点让主人受伤，真是自寻死路！不可饶恕！

　　此刻的女仆大人，与卡兹大人颇为相似，身体悬空并没触地，如同一枚脱膛子弹，以恐怖的速度划过湖面，身体撕裂空气，带出阵阵音爆，身后掀起两排滔天巨浪，直取对面豺狼人。

　　“这不可能！你怎么……”豺狼人瞪大眼睛，失声叫道。没等他再次装填弹药，丽塔已经飞至，左腿轻抬，一脚抽爆了对方的脑袋，红的白的仿佛被捏爆的番茄一般飚射而出。

　　丽塔周身有特殊立场防护，将这些秽物弹开，并没沾染。收回燃烧的大剑后，又取走了两只豺狼的魔导武器，双手只是晃晃，两样装备便消失一空。远处的西撒虽然看不真切，但却知道亲爱的女仆姐姐，已经将这两样杀器藏进自己的次元女仆裙里了。

　　几分钟后，丽塔搜遍那座货物堆成的小山，顺手干掉几个还没死的，又挑了几样有用的工具藏入裙中，添了一把火后，便赶到湖边取了些水，接着熟练的开锁，将椰树下的摩托车偷走。

　　淡蓝色火焰再次从体内涌出，覆盖了裙子与破旧的摩托。当火焰消失后，丽塔那身女仆装，变成了很有女仆风格的黑白赛车服，而那破旧的摩托，也被火焰扭曲成了一辆造型狰狞，散发出淡淡魔力波动的夸张机车。

　　“嘶！娘版恶灵骑士！”西撒惊讶道，“还好燃烧时没有变骷髅，还是那么漂亮！”

　　在西撒惊叹庆幸时，咆哮的机车已经冲到他身边：“主人请上车，我刚才发现了一份地图，已经确定最近的城市方向。”

　　“好！”西撒闻言大喜，立刻坐到丽塔的身后，双手探出，仅仅搂住丽塔那高挺的山峰。

　　察觉到西撒的动作，女仆脸色不变，眼中露出淡淡笑意，说道：“主人请到前面来，我驾驶速度很快的。”

　　“哦！”西撒失落的应了一声，不敢反驳，乖乖的坐到前面。

　　“方向反了，迎面的话风沙太大，会眯眼睛。还请转过来，抱紧我。”

　　丽塔的声音再次传入耳中，西撒大喜过望，再次转身，抱紧女仆姐姐，一副乖宝宝的样子，同时低头感叹道：“丽塔，你胸口好深一道疤啊！”


第359章 凶兆，大胸罩！

　　就在西撒纵容自家女仆杀人防火谋财害命的时候，一只猫头鹰悄悄从那栋燃烧的房屋中飞了出来，躲在一片草丛里，静静的看着眼前的一切，敛气静息没有半点反应，如同死物。

　　当骑术满点的丽塔，驾着魔法机车一路绝尘而去后，这只猫头鹰才拍拍翅膀，向着不远处的城市飞去。

　　傍晚时分，将摩托飙到二百公里每小时的女仆姐姐，终于带着西撒来到草原势力最靠近北部沙漠的一座城市。此时，丽塔那古井无波的俏脸看不出半点虚弱，但西撒却感觉到她体内原本汹涌澎湃的魔力，只剩下一小半不到。

　　“走，找个没人的角落把卡蜜拉放出来，然后寻一家酒店休息一晚。”西撒提议道。

　　“主人，我不建议将那只没用的累赘放出来。”丽塔摇摇头，十分抗拒与其他人分享西撒。

　　“你这只恶犬在说什么？”一只黑猫突然窜上西撒的脑袋，盘踞起来，怒视女仆姐姐。

　　“人家是可爱的兔耳娘！”头顶一对黑色兔耳的丽塔，面无半点表情，用一种冷淡的口吻撒娇道。

　　“哼！西撒，今天喵花钱请你吃一顿大餐怎样？”卡蜜拉眼睛一转，不断用尾巴抚摸西撒的脸颊，讨好道。

　　“好啊！”西撒点头同意。

　　喵星人什么的，果然不能惯着养啊。鲶鱼效应告诉大家竞争的重要性！自从丽塔出现后，卡蜜拉变得越来越可爱了，现在这只吝啬鬼居然肯为主人花钱，这简直就是奇迹嘛。

　　进入城市的中心区域，虽然高层建筑不少，但最高也就是五十层封顶，大多是二十层，稀稀拉拉的，比起数百层摩天大厦林立的中域，差的还是有些远。宽阔的街道有些拥堵，占道经营屡见不鲜，跑车、汽车不常见到，倒是在中域属于违规产品的三轮摩托比比皆是，斑马、羚羊拉的木板车居然也存在！马路上有很多被踏扁的牲畜粪便，岂一个脏乱差能够形容？

　　一路走来，西撒发现这座城市的居民五花八门，简直就像来到了动物园，各种热带动物都能找到，然而本星球最能繁殖的人类与地精，合计只占了区区七分之一不到，令西撒不得不感叹果然是蛮荒之地。

　　据说城市南边还有一条与大海交汇的巨河，贸易颇为发达，西撒也看到了不少深海种族，与太阳祭坛碰到的那两只水货有几分相似，不过这群家伙大多实力不够，不能自由呼吸空气，每个人的头上都罩着一个灌满海水的圆形玻璃鱼缸，一副太空人的打扮。

　　在市中心溜达了一圈，西撒在丽塔的陪伴下，买了一些草原风格的纪念品后，然后几人找了一家酒店，在二楼订了一个包厢，开始大吃起来。

　　在沙漠中饿了整整半个月，差点没逼疯西撒，之前解决完那群沙盗后，他可是趴在湖边喝了整整半小时的水才满足。要知道这半个月，血腥沼泽明显下降了一半，女王大人一副半死不活的样子，魔蝇也停止繁殖，纷纷退化成卵进入休眠。

　　“丽塔，不用管我，你也快点补充能量吧！”看着坐在自己身旁，一脸幸福表情为自己夹菜、切肉的女仆，西撒感动道。

　　“没关系的，主人，来，喝了这碗汤，不要只吃不喝。”说着，女仆姐姐温柔的递过一碗汤，同时抬起手巾为西撒擦掉嘴角的油渍。

　　“锵锵锵！”一旁看不过眼的卡蜜拉，疯狂的敲打着手中的勺子，狂翻白眼，尾巴上的毛全炸了起来。

　　“咳咳，我吃饱了，你也吃点！”感受到卡蜜拉在桌子下面不断踢自己的膝盖，西撒这才说道。

　　“好的！”丽塔点点头，接着平静注视了卡蜜拉很久，直到盯得喵星人全身发毛，这才摆正姿势，从贴身小包中取出一盒工业魔晶，一块一块塞进口中，咀嚼起来。

　　工业魔晶不同于地下开采的自然魔晶矿，属于一种比较廉价的魔法原料。只要建立一座大型的现代黑科技魔力提取工厂，并输入稳定的魔力，就能使其运转，抽取空气中游离元素能量，将其汇聚成工业魔力。如果将工业魔力注入稳定的存储装置中，便是魔力电池，如果输入特质的晶体中，便是工业魔晶。

　　这其中的原理，来自于东域科技侧法师派系“雷霆殿”的一种，名为“非线性魔力场能量输出与抽取发射药”的无耻黑科技理论。具体内容西撒并不明白，在他看来，似乎是一种借助星球内部的世界之脉网络，用类似无本买卖的欺诈手法，从星球内部骗取魔力？而更有见识的卡蜜拉，将其称为“玄幻版特斯拉效应”。

　　一般而言，这种混浊的元素能量无法被生物吸收，属于剧毒物品，谁沾谁死。但却能用于魔导装备，也可以投入魔力熔炉当做燃料。丽塔身为本星球最顶级的黑科技产品，自然可以食用这种对生物来说堪称剧毒的廉价物品补充能量。

　　现在，西撒的两只共鸣体，一只喝香水的亡灵猫，一只吃魔晶的机械兔子，在加上自己这个以糖为食的不明生物，似乎可以组团参加黑暗美食节的评委竞选了。

　　一顿饭后，吃饱喝足的三人在商店买了几份报纸，便匆匆回到了客房。

　　“这都是什么嘛？！太古蝌蚪文？完全不认识啊！这都是用屁股夹着毛笔写出来的吧！”卡蜜拉挑出九成的报纸，抱怨起来。

　　草原与热洲不同，无论文字还是语言都差异巨大，西撒今天也是跑了好几家，才找出这家能够使用沙漠地区语言交流的酒店。现在他们几人想通过报纸收集情报，结果无奈发现文盲寸步难行。

　　“没事，我们可以尝试通过图片来推测文章内容。”西撒倒是没有灰心，依旧乐此不疲的瞎猜报纸内容。

　　“喂，你有点危机感好吗？你在祭坛得罪的那只狮子，看起来背景不小的样子！咱们现在身在草原，犹如深处敌营，你可是太阳宫的合作伙伴，为战场至少提供了六只高阶木乃伊，信不信它们打上门来？分分钟爆了你？！”卡蜜拉不爽的抱怨道。

　　当她用余光瞟见丽塔依旧专心读报纸后，小猫咪彻底怒了：“喂，你这条忠犬装模作样什么啊？你认识这上面写的什么吗？”

　　“刚刚发现黑晶资料库中有相关记载，我现在正对比词库，建立解析任务。预计两小时后，便能顺利阅读这些文字，六小时后便能和本地生物进行日常交流。”丽塔没有生气，而是指了指头顶的那对兔耳朵，解释道。

　　“哇擦，这兔耳朵啥时候有这凶残能力了？”西撒惊讶道。

　　那老兔子当初完全没提这回事啊。要是知道还有这“学霸作弊器”的功能，他就不把这对耳朵让给丽塔了。可惜经过灵魂之火的祭炼后，现在黑晶王冠已经和丽塔绑定。但看到兔耳女仆的可爱冷艳的外形，再搭配上黑白女仆短裙和黑色吊带袜的诱人造型，他又释然了，觉得还是蛮值的。

　　“月球科技宇宙第一。”丽塔淡淡回了一句，继续沉浸在外国报纸当中。

　　女仆姐姐有任务，西撒一人无聊，索性取出毛线球和卡蜜拉做起了游戏。

　　就在三人其乐融融的时候，那只飞离案发现场的猫头鹰，也落在了一座古塔之中。

　　“哦？你说什么，通缉令上的人出现了？看看是哪一个？”一只鸵鸟推了推鸟喙上的老花镜，接着取出一沓通缉令，一张张的抽出，摆在猫头鹰面前供它辨认。

　　这些通缉令的照片千奇百怪，至少有四分之一都是缠着绷带的不同木乃伊，剩下还有不同种族的生物，其中正有地精模样的牛奶，和人类外形的道尔，但却没有拜伦。当老鸵鸟翻到西撒的图绘后，猫头鹰尖叫一声。

　　“你说是这个家伙？这是……辛巴下的悬赏。”看到西撒的通缉令，老鸵鸟用翅膀摩挲起下巴，思考起来，“燃烧之王木法沙死后，草原已经分裂，战争持续不了多久就会转为内乱。其中最有实力的几派，除了辛巴和刀疤，还有狂暴比蒙王，长颈鹿骑士，羚羊刺客，以及虎视眈眈的‘猴家族’……不过，现在还不是下注的好时机。要不然，将这份情报出售掉？先让我占卜一下对方的位置。”

　　……

　　次日天明，西撒从被窝中钻了出来，扯开窗帘天色早已大亮。

　　“抱枕”卡蜜拉还在呼呼大睡中，枕头一旁是摆放整齐的新衣服。此时丽塔不见了踪影，正当西撒疑惑贴身女仆怎么不贴身的时候？卧室房门正好被打开，女仆姐姐推着餐车走了进来，西撒一看，全是他最喜欢的食物。

　　“昨天晚饭让主人在饭店解决，实在抱歉，这都是我的错误。我夜晚不需要睡觉，昨夜整理完本地文字，就将主人的衣服洗净烘干。见早晨还有些时间，便亲手为主人做了几道小菜。还请主人不要嫌简单。”丽塔微笑道，听得西撒感动不已。牛奶那家伙虽然忠诚，但哪比得上丽塔体贴？每天早晨都是甜甜圈泡奶，要么就是果酱面包，哪里像丽塔一口气做了十二道菜，还如此谦虚。真是有仆如此，夫复何求啊。

　　“你已经学懂本地文字了？”西撒惊讶道，一夜就能学会，真是太令人自卑了！他自诩为一代学霸，不提小学时代的风光，黑臼齿的威武，就是两年前学习热洲土话，也不过半年就能和人交谈。现在丽塔一夜就学会了草原的文字，不要太牛B啊。

　　“嗯，至少掌握80%，一些具体的用法，多义词，还有生僻的句式无法掌握，但已经能阅读文章了。”丽塔谦虚道。

　　听到女仆的话语，再看看身后依旧呼呼大睡，口水流了一枕头的卡蜜拉，差距还真是大啊！

　　“最近，有什么大事件发生么？”西撒好奇道。

　　“有两件轰动全球的事情。一件是中洲无尽黑渊之主，‘黑龙魔王’帝门，被人袭杀，生死不明。另一件则是热洲草原霸主，燃烧的狮王木法沙挑战太阳王，失败被杀，尸体被圣甲虫抛入红海。”女仆答道。

　　“我擦！魔龙和狮王？”西撒将嘴里的饮料喷了出去，瞪大眼睛问道，“你说的是真的？狮子跑去挑战屎壳郎，然后被打死了？这，这特么都是真神级别的啊，就这么死了？忽悠人吧！太扯了！他脑子有病啊，居然离开自己的世界之脉跑去挑战太阳王？然后就死了？至于魔龙，那货可不比狮王弱，而且黑渊是它的主场，在那里便是无敌的存在，然后就被人袭杀，生死不明？这怎么可能？”

　　这一回轮到西撒白痴了，才短短半个月，这颗星球就风云变幻让他看不明白了。这两年，西撒的眼界也慢慢上来了，了解了这个世界的巨头都有那些，不再像当初那么天真白痴。

　　丽塔口中的两个家伙，都是西撒一生的奋斗目标，这些家伙的名字虽然俗气些，但却是超越了祸级的怪物，流传于传说神话中的存在，这个星球最顶级的生命体，即便放到上古也是很牛叉拉轰的那种，他这一生的终极目标。

　　到目前为止，西撒见过最厉害的，也就是奥古斯丁这个祸级，还有那个不知躲在哪里的爷爷蒙特。可惜两人都是日常状态，没瞧出来哪里特殊来？见过势头最生猛的，是发飙形态的老爹，可惜老爹足足比狮王、魔龙低两个层次，那种级别爆发出来，影响范围起码也是大地级别吧？

　　听说短短半月就发生了这么多大事，再想想上万艘公交车集体飞离地面的壮观场面，西撒心头一阵颤栗，一股极度不好的预感涌现出来，似乎天真的要塌下来了。这是凶兆啊！天大的胸罩啊！

　　“那个，热洲太危险了，我们还是早点回中洲吧！老爹的神域已经建成了，等我把妹妹找到，就回老家避难。到时候让她给博格大公道个歉，咱们集体加入血族阵营。然后联合G老爷，搭上观测塔的线，再拜托麦姐和卡特师兄说说好话，在教会弄个神殿骑士的名号。这么多护身符加在一起，应该能够抵抗世界末日了吧？”西撒忧心忡忡道。

　　想起当初在神威狱中，大妖精夏娅那危言耸听的“九灾”，西撒突然感觉末日渐渐逼近。君不见月星人都集体逃离锡兰星系了，这颗星球还能剩几天好日子？要不要想个法子飞去月球，继承了隐月搞一辆公交车，也跟着兔子们离开这个星系？


第360章 妖怪议会

　　吃过早饭，西撒带着卡蜜拉继续在这座城市闲逛。大约十一点的时候，他们正好路过一座广场，许多当地人都围在一排矮墙附近议论着什么。卡蜜拉觉得有趣，便拖着西撒过去瞧热闹，想看看到底发生了什么？

　　“嗯？那个不是牛奶的头像么？”

　　西撒发现那一排矮墙上，贴满了各种通缉令，图画下面还有悬赏的金额。虽然他不认识当地的文字，但通缉令的款式却是全球统一的，很容易分辨。此时矮墙外围人头攒动，西撒只能看到最上排的一层，其中正好有牛奶那张个性的黑白斑地精脸。

　　“嗯！牛奶他被通缉了！”卡蜜拉确定的点点头，接着爬上西撒的肩膀，双手抓紧犄角，向下方看去，“咦？西撒，我还看到了道尔大叔！”

　　“主人，这两位就是你之前告诉我的同伴吗？”丽塔突然问道。

　　“对啊，我们在太阳祭坛被笛福摆了一道，全部失散了。除了他俩外，我手下还有一个第一打手拜伦，一只‘超级砍价王’，还有一条宠物龙。”西撒点点头，“也不知道他两这半月犯了什么大事，竟然会被草原通缉？”

　　“或许不是这么回事……”丽塔还没说完，卡蜜拉再度惊叫起来。

　　“西撒，你的画像也在里面！”

　　“不好，一定是那头狮子！”西撒面色一变，接着一步上前搂紧丽塔，做出一副亲密的样子，将脸转向女仆。而丽塔也十分配合的贴向西撒，慢步向外走去。

　　此时的广场喧嚣无比，那些土著虽然做着发财梦，却没人关心身边是否有被通缉者，西撒自然而然的被无视了。当几人回到酒店时，西撒的脸色变差了不少。前脚离开荒无人烟的沙漠，后脚就被人通缉了。

　　“我招谁惹谁了？那狮子干嘛偏要和我过不去？”西撒躺在沙发中，一脸纠结地说道。

　　“当初召唤卡兹时，不应该让他赶尽杀绝，留个活口逼问才是正途。那只蚯蚓叔叔，应该知道一些内幕。”卡蜜拉后知后觉道。

　　“别说这些没用。我这两天都没有掩饰，或许已经落入有心人的眼中，既然这里不安全，就想办法早点离开吧。对了，丽塔是刚刚诞生的，并没被通缉，那就拜托你出去打探一下，看能不能弄到回北部或者中洲的船票。”西撒想了想，补充道，“我待会去找找，看哪里有电话，能不能联系上牛奶他们。嗯，就这么办，咱们分头行动！”

　　“好的，我这就去打探消息。”丽塔点点头，扭身就向外走去。

　　另一边，西撒在实验室中找到一个鸭舌帽戴在头上，又弄了一副墨镜，接着大大咧咧的出门而去。在附近街道转了一会，他很快便发现一座电话亭，接着比划手语兑换了一些硬币，开始一个号码接着一个号码拨了起来。

　　西撒一共换了五个号码，直到第六个终于不再是忙音。

　　“谁？”话筒对面传来一个警惕的声音，背景杂音中全是“咩咩咩”的怪叫声。

　　“拜伦，你回到老巢了？小田螺还好吧？”听出对方的声音，西撒直接道。

　　“少爷，你在哪里？已经半个月了，终于联系上了！”拜伦在对面急切的问道。

　　“我这边出了点小问题，被困在草原，正在想办法回去。你那边情况如何？牛奶和道尔赶回去了么？”西撒问道。

　　“当你们离开后，我这边就遭到了袭击。之后我和小田螺一起，干掉了两个海鲜还有一堆仙人掌。正当我们吃螃蟹时，小田螺捡回了重伤的牛奶。再往后，我们寻找了整整两天，还是没发现你的踪迹，之后牛奶苏醒，说你们被放逐掉。在莫里哀的建议下，我们提前回了依澜塔，等待少爷你回归。这半个月，牛奶已经康复，但却没有道尔的音讯，小田螺过得很好，不过你不在她脾气有些暴躁，这星期已经咬坏四套沙发了。”拜伦回答道。

　　“牛奶呢？他怎么不接电话？”西撒问道。

　　“他有事出门了，似乎正拜托太阳宫寻找你的下落。前几天阿吞回消息说你很安全，让我们别担心，不过没接到您的联系，我们还是很担忧。”拜伦道。

　　“我被困在中部，正想办法离开。小田螺安全就好，你们也不用浪费时间等我了，直接回中域吧。还记得那个地址吗？就是我刻在小田螺项圈上的那个，你们先过去，就报艾尔莎的名号，然后站稳脚跟打好基础，我一旦脱困，就回去和你们汇合。”西撒想了想，才说道。

　　“这样不好吧，不如我们去接应你。”拜伦提议道。

　　“我这边什么情况我都不清楚，你们就别瞎凑热闹了。总之，我现在状态好的不得了，我有了新的超级保镖，比你强十倍的那种！你就老老实实回中洲，为我布武天下的大业奉献热血吧。我的计划要一步步执行，前期就靠你们了，懂吗？”

　　“那小田螺怎么办？这段日子你不在，她越发的狂暴了，我又不能揍她。”拜伦不满的抱怨一句。

　　“那个，你们先把小田螺空运过去，就说她是艾尔莎的宠物，拜托多多关照。凭那位和艾尔莎的交情，解决掉小田螺不在话下。”西撒顿了一下，突然提醒道，“你们离开之前，一定要将‘移动城堡’的购买权要到手！记住没有？！”

　　“明白，我会转告牛奶的。少爷，小田螺要和你讲……咩咩咩！咩咩咩！咩咩咩咩咩咩咩咩！……”

　　“歌丝纳，记得要听话，乖乖的不要捣乱。这次我给你联系了一个好去处，你一定要好好学习说话、修炼武技。等我回来，你如果表现优良，我就破格将你提升为家族干部，不再是宠物了，明白？”西撒道。

　　“咩咩咩咩！咩咩！”

　　“好，一言为定。”

　　……

　　挂断电话后，西撒松了口气。牛奶、拜伦、小田螺都没事，他心中的担忧便放下不少，再没了牵挂。至于下落不明的道尔，他倒是没多少感情。

　　“你决定投靠‘织网者’了？”蹲在西撒身旁数蚂蚁的卡蜜拉，突然问道，“为什么不加入教会？这可是势力遍布全球的超级组织，前途无量。而且卡特在教会的地位，看起来一点都不低啊。”

　　“我考虑过，天谴教会实在太大了，里面必然派系林立，我很难混出头。而且我的性格也不适合去做圣母。和教会做朋友我倒是愿意，但让我像他们一样维护世界和平，满世界的送温暖，那就免了吧！”西撒摇头。

　　“就算不加入教会，也有很多选择啊。中域的冥府，G老爷的观测塔，协会，或者投靠夏娅，都是不错的选择，为什么要偏要选择‘织网者’？你好不容易才洗白了。”卡蜜拉可惜道。

　　“妖怪议会没什么不好的，这可是势力遍布全球的超级黑暗组织。论实力，教会、协会都略逊一筹。论结构，议会内部简单明了，没有太多勾心斗角，一切全凭拳头说话。最重要的，‘织网者’可是祸级，实力强横，已经拿到了议会席位，但她的势力并不算强，根基不稳。凭借艾尔莎的关系，我必定算她的嫡系成员，很容易就能出头上位。我最近已经准备好了，随时都能进阶，而且一旦进阶便是害最上。你说凭我的实力，加上‘织网者’的关系，以及一票强力手下，一旦进入议会，怎么也是个中层吧？”说到未来的发展计划，西撒顿时来了兴致，滔滔不绝的介绍起来。

　　他这些年基本将中域的各大势力弄了个清楚，仔细分析后，为自己设计了一系列的晋升途径。如今他实力不差，手下不弱，关系网也算建立起来，再加上风云变幻，正是往上爬的好时机。

　　而妖怪议会，正是最好的选择。这是一个散乱的联盟组织，可以看做锡兰各大洲各大地区，所有黑暗势力组合成的庞然大物。宗旨是维护自身利益，对抗协会、议会这些“正义”组织。议会内部混乱无序，成员鱼龙混杂，没人关注你的身份，大家只在意你有没有势力。在西撒看来，这是一个充满机遇的组织，很有发展前途。

　　听说只要加入其中，别的不提，很轻易就能分到一片地盘，无数小弟，甚至世界之脉。只要肯花钱，就能从组织内部卖到各种各样的廉价赃物，订购各种尸体……西撒很喜欢这种调调。

　　两小时后，丽塔也从外面赶了回来。

　　“怎么样？我们能回去吗？”西撒问道。

　　“恐怕不行。我去港口打听了，狮王木法沙死后，他的手下陆续叛变，如今分为数股势力，相互倾轧抢夺资源，在对方势力中安插内线，伺机夺取城市。现在这座城市的港口已经戒严，进来容易出去难。就算那些信誉良好的商团，以及海族的船队，都要接受严格检查才能离开。”

　　“那有没有出租飞行器的公司？”西撒不死心的问道。

　　“海运都那么严格，空运更不用说了。我们现在，只能先想办法出城，然后找那种不怎严的城市，再按办法离开。”丽塔提议道。

　　“这么麻烦，不如我们偷渡吧？或者溜进某艘船中？”西撒想了一个办法。

　　“这个主意可行，检查再怎么样，也只是普通人，我们想藏起来，没人能发现。”丽塔赞同道。

　　“那就这么办吧，等吃完午饭，就去港口。”


第361章 他乡遇故知

　　午饭过后，戴着墨镜的西撒一副阔少打扮，身前一只未成年猫耳娘蹦蹦跳跳，身后一只火辣冷艳的兔耳娘执伞跟随，一路上不知羡慕坏了多少草原土著？

　　大概是这座城市治安不错的原因，又或者丽塔那冰冷双眼有意无意释放的杀气，总之并没发生强抢民女啊，脑残大少主动跪求打脸的剧情。反倒是那些路人偷偷瞟一眼妹子，过饱干瘾后主动避让，生怕招惹了西撒这位麻烦人物。

　　三人来到港口后，丽塔找到了码头负责人，询问有没有什么适合败家阔少的豪华游轮之类的东西。结果被告知码头全面戒严，凡是要离开的船只，都必须经过严格检查，并没败家子七日游之类的赔本活动。

　　一番交谈后，情报也收集的差不多。经过丽塔的分析，西撒将目标锁定在一艘运送肉牛的船上。这座城市附近有一家超大型养牛场，生意兴隆，产品远销海内外，而牛场老板与这座城市的某位大人是亲戚，所以轻松拿到了出行的资格。今天下午四点，将有一艘满载着肉牛的货轮，驶离港口，经河道入海前往中洲。

　　了解到这个情报，西撒几人就打上了这群牛的注意，准备混入其中，直接偷渡返回中洲。

　　此时距离货轮出发还有几个小时，西撒不愿早早和牛们待在一起，于是领着卡蜜拉找了一家小店，点了几份冷饮躲在遮阳伞下避暑。

　　“天气真热，我讨厌太阳！”从小就喜阴喜湿的西撒，抱怨道。

　　“如果不是太热的话，喵还是愿意晒晒太阳的，比如春天和秋天的清晨。但热洲这种破地方，就讨厌了！”

　　说着，卡蜜拉将洁白的小手慢慢伸出遮阳伞的阴影范围，暴露在炽热的光线下，结果一阵青烟泛起，就仿佛被照妖镜照到的妖精一般，她的小手掌上莫名其妙的多出了一层层绷带，暴露了喵乃伊的本质。不过将绷带手收回后，很快又恢复了原样。

　　“其实，你绷带萝莉的造型，也蛮可爱的。只是晒得时间太久，变成干尸萝莉就有些惊悚了。”西撒摇头晃脑道。

　　听完两人的讨论，面前摆着一杯饮料没动的丽塔，突然开口说道：“我对外界温度没有太多要求。在200°到零下150°这个范围内，我都能保持正常运行，不消耗多余的能量。不过如果主人您不喜欢太阳，我可以撑开领域为您降温。”

　　“这倒不必了，领域可是害级的标志之一，你拿来给我降温实在有些奢侈。而且你的能量也不是无限的，还是留到关键时刻再用吧。”西撒想了想，摇头道。

　　“降温不会消耗太多，而且我还能一边吸收太阳能，一边转化寒系魔力。”我体内拥有六系魔力元素转换炉。

　　“丽塔啊，你这么厉害，那会不会光合作用啊？给我吐点氧气好不好啊？！”听到女仆姐姐在一旁显摆，卡蜜拉冷嘲热讽道，不过回复她的，却是一记犀利手刀。

　　“啪！”丽塔一刀切在猫耳娘的头上，接着收回手臂，仿佛一切都没法生，她刚刚只是顺手打死一只苍蝇一般。

　　“呜呜呜呜……西撒，她打我，你看到了！”喵星人哭闹着盯住西撒，见对方低目望着饮料底部的小珍珠后，卡蜜拉顷刻间变脸，怒视丽塔，“哼，西撒都不舍得打过我，你死定了！你这是自寻死路，我呜喵王……”

　　还没等说完，“啪！”的第二刀，就切了下来。

　　“呜呜呜……西撒，他又打我！”

　　就在卡蜜拉爬到西撒脑袋上，用裙子抱住他的脑袋，不断用小裤裤擦来擦去，又哭又闹又撒娇时，西撒突然咦了一声，说道：“我们被人盯上了！”

　　“什么？”卡蜜拉跳到地上，问道。

　　“我身后那两个人，穿蓝色衣服，东张西望的家伙，他们手里拿的是我的通缉令。”西撒没有回头，但他却通过魔蝇全面监视了这两个人。

　　听到西撒的话，丽塔突然抬头，只见她左眼瞳孔不断扩散收缩，内置的电子眼不断调整焦距，清晰看到了那两人手中的东西，正是西撒的通缉令。

　　“你被发现了？究竟是什么时候的事情？”卡蜜拉问道，“这伙土著的办事效率可真是高啊！”

　　“要不要灭掉他们？”丽塔看向西撒，询问道。

　　“别冲动，搞死他俩我们就暴露了。嗯，得想个办法甩掉他们，最好不要有接触。哎，真是烦啊，能力者的天赋层出不穷，我去年带着牛奶去出任务，结果招惹了一个‘磁铁’侠。那家伙小弟无数，势力是我的二十倍以上。我暗杀了他一个手下，结果他给我上了一个标记，之后靠着‘磁力追踪’，硬是追杀我整整半年，最后还是我主动认输，送去二百万才了结这事。”西撒一脸晦气地说道。

　　“嗯，有天赋的能力者确实麻烦，我们强龙不压地头蛇，躲着就是了。”卡蜜拉奋力点头。

　　……

　　正当三人围在一起，接头接耳窃窃私语时，两个一身西服的人来到西撒身边。

　　为首的那个，虽然长得挫了点，但态度端正，一脸客气地说道：“这位先生，我家少爷想见你一面，希望能够赏脸。”

　　在这个挫货身后站着的，是一个面瘫死人脸。不仅有张死人脸，整个人也死气沉沉的，一副天下人都欠他钱的欠抽模样。

　　“你家少爷？”西撒瞪大眼睛问道，“你确定没找错人？我姐姐告诉我，不要和陌生人说话。”说着，西撒伸手拉住丽塔的小手，一副姐姐保护我的样子。

　　“呃……你是西撒先生吧？我家少爷说，他能帮你摆脱困境。”挫货翻了翻白眼，继续和颜悦色道。

　　“你知道我名字！”西撒脸色变的郑重一些，接着若有所悟的望了欠抽男一眼，似乎有些熟悉的感觉。

　　看到路那边的两人向自己这边望了，目光不断在自己身上徘徊，西撒无奈叹了口气，道：“前边带路！”

　　“这边请，我家少爷已经订好包厢了。”

　　挫货做了个请的姿势，西撒起身，在丽塔的保护下，抬脚跟了上去。路那边的二人见西撒有动静，也跟了过来，接着那个欠抽男挡了上去，如同高端FBI警告街道police叔叔般亮了亮证件之类的东西，就把这两人摆平了。

　　看来请客的家伙，来头不一般的大啊！不过人家态度不错，应该不是仇家吧？！西撒感叹着，进了一亮车。

　　行驶数十分钟，来到一家酒店。在通往包厢的走廊上，西撒不断回忆那个欠抽男身上散发出的熟悉感觉，自己绝对不认识他，但为何有种似曾相识的感觉？

　　就在西撒一头雾水时，挫货打开了房门，将他请了进去。

　　“好久不见啊，西撒！”一位坐在沙发上的青年，放下手中的酒杯，一脸喜悦的对西撒打起招呼。

　　“是你？！”西撒瞪大眼睛，不可思议地叫道。

　　“解剖室三变态！”卡蜜拉也瞪大眼睛，怪叫道。

　　“咳咳，你把我也骂进去了。”西撒轻戳了卡蜜拉一下，提醒道。

　　“嗯？这个小女孩……”青年将注意力转移到小萝莉的身上，看到那对猫耳朵，以及带着一抹白色的黑色尾巴，他试探性的问了一句，“卡蜜拉？”

　　“没错，就是本大小姐，你这个黏糊糊的死基佬，噜啊噜！”猫耳娘双手叉腰，得意道。

　　“好久不见啊，噜噜，看起来混得不错嘛。”西撒放下心中的警惕，懒懒的窝进沙发中，有气无力的打着招呼。

　　眼前这个一身礼服，梳着二八分，打扮光鲜亮丽，但依旧无法掩饰体内阴沉气息，整个人全身上下散发着一股黏糊糊、滑腻腻味道的家伙，正是昔日黑臼齿的同学，与西撒并称“年级三大变态”的海族大少爷，噜噜。

　　“我说嘛，难怪有一种的熟悉的感觉，原来是‘象拔蚌’啊！”

　　想到对方那虽然强悍，却同样猥琐的天赋，西撒也不知该怎么感叹。自己的亡灵木乃伊虽然强大，但也仅能契约四个，其中莫里哀毫无存在感，完全就是个添头；至于道尔，这厮基本不受西撒约束。

　　而对方的“象拔蚌”却不一样，那根本就是专门为亡灵法师准备的天赋。将兴奋状态的软体生物，塞入准备好的死尸体内，就会有极大的几率转化为亡灵。最过分的是，这厮的象拔蚌至少能同时控制五只亡灵，这还是当年上学的基础数据。

　　凭西撒这两年积累的经验来判断，对方已经入害了。虽说是初步入害，还处在下位的“种子”阶段，但也够凶猛的了。也不知道他的“象拔蚌”，能够增长多少只？

　　“好多年没见了，你混得似乎不如意啊。先进了神威狱，听说又在热洲躲了几年，没想到现在又被狮王通缉。”虽说老同学见面心中有几分开心，但见面之后两人仿佛又回到了当年敌对的状态，忍不住恶心对方一下才能舒服。

　　“哈，我这几年过的可是非常自在啊！倒是你，麒麟臂修炼的如何了？”西撒毫不在意对方的数落，反而饶有兴趣的问道，“那可是我特意为你准备的秘技啊！”

　　“哼！”想到当年年少无知，被西撒欺骗，噜噜心头一片火大。更令他难堪的是，“那一招”他一直用到了现在，因为高速摩擦确实能刺激象拔蚌，提升亡灵寄生的成功率。

　　“你怎么不反驳？看你这样子，该不会一路撸到了现在吧？”这回，西撒真的惊奇了。

　　“我帮你了你一把，不感激也罢了，还要和我讲这个？”噜噜脸色难看无比，他身后一个海藻头男人，也投来了不善的目光。

　　“咳咳，同学见面，心中激动，难以自持，不要见怪啊！”西撒讪笑一下，问道，“你怎么发现我的？不会是特意来见我的吧？”

　　“当然不是特意，我只是顺路，又恰巧听说了你的事情，便托人打听了一下，结果就真的撞上了。说起来，我这趟出行，多少能和你扯上一点关系。”噜噜叹了一句，接着看向丽塔，“这位女士，是你请的保镖吗？”


第362章 叙旧

　　“这位女士，是你请的保镖吗？”

　　已经入害的噜噜，自然能感受到丽塔的强大，因此好奇的问了一句。

　　“丽塔姐姐是我的女仆，最亲密的那种！”西撒得意地说道。

　　“真的？”噜噜意外的看来西撒一眼，“你该不会骗我吧？据我收集的情报，半月前你身边只有两个亡灵吧？现在那两个亡灵也下落不明，这位女士应该是最近才雇佣的强者，并且帮你击杀了一个叫‘蚯蚓叔叔’的家伙。”

　　“你怎么知道的这么清楚？！”西撒惊讶的问道。

　　“这位先生，是我父亲为我请的武技老师，同样也是我保镖。”噜噜看向那个海藻头男子，介绍起来，“他就是蓝海唯一一位正式的七人众，‘炼狱海带’先生的亲弟弟，‘燃烧海带’。”

　　“我差点忘了，你是海族！你清楚我的一举一动，那么你一定和那几只‘海鲜’有关系了！你找我，是要报仇吗？”说着，西撒的脸也沉了下来。他打死了两只海产，拜伦那边也弄死两只，而这“四只”都自称七人众，现在又一位正版七人众亲弟弟登场了，不是报仇还能是什么？

　　“放松点，你误会了！”噜噜轻咳一声，解释起来，“真正的七人众，只有‘炼狱海带’先生一人。此外，包括他弟弟‘燃烧海带’在内，还有‘永恒章鱼’，上一届女仆大赛的亚军‘虚空无贼娘’等人，都是争夺‘七人众’称号的候选者。而你打死的那几只，全是‘永恒章鱼’的手下，它们扯着虎皮四处招摇行骗，死有余辜。”

　　“这么说，你不是来找茬的了？”西撒脸色稍霁，一旁的丽塔也不动声色的解除了正在预热的小型魔导炮。

　　“明显是你想多了，我是炼狱海带先生这一派的，这次出海来到热洲，有三件事要做。第一件，便是代表家族，和热洲谈谈未来的生意。木法沙死后，热洲那群乌合之众也就跟着散了，家族生意又要一桩桩的重新谈。第二件事，便是收回你打死的那几个废物。它们势力虽然不强，但天赋能力却不赖，我想将它们收入自己的亡灵亲卫队中。第三件事，才是此行的重点，我想确定前狮王陨落的地点，回收他的尸体。”

　　噜噜能够如此坦白，明显是在对西撒这个老同学炫耀。第一件事，展示了自己的家世背景，隐晦透露了自己家族继承人的身份。第二件事，自然是炫耀自己亡灵众多，不像西撒身边只有一个临时雇佣的强者女仆。身为一名亡灵法师，连一具亡灵都没有，这是何等耻辱？第三条更是透露了他的雄才大志与春风得意，不像西撒这条丧家败犬被人通缉。

　　“哦……！”西撒不咸不淡的应了一句，接着打岔道，“虚空无贼娘不是想虚空生物吗？为何也能争夺七人众？”

　　“咳咳……”正喝酒装B等待西撒膜拜的噜噜，呛了一口，脸色再次黑了起来。不过他还是耐心解释起来：“乌贼娘的家，就在深海区域上空的云层中。天上的虚空生物一般都没智慧，她们家族倒是和海族来往密切，而且也挂着‘乌贼’的称呼，便被看成半个海族。她的对手，掌握了十万本黑暗料理秘籍的茵蒂克丝，这几年混的风生水起，大有封号‘暗女仆’的架势，她不甘示弱，准备成为七人众，召集大量海族组建‘黑暗海鲜团’，抗衡对方，争夺最强女仆的称谓。”

　　听到“最强女仆”，丽塔冷漠的脸上闪过一丝神采，似乎发现了什么有趣的东西。

　　“是这样啊。”西撒听了会儿乐子，接着问道，“你是怎么找到我的？”

　　“我们家和木法沙的侄子有生意往来，前些天，我家的商铺收到了他颁布的通缉令。之后才得知前狮王陨落的消息。于是我便来到热洲，碰碰运气看能不能得到他的神躯，结果意外看到了你的通缉令。看在同学一场的份上，我托人打听了一番，结果知道了你那摊子破事，于是有所关注。至于发现你踪迹的事情，昨天晚上就有人透露了你的身份，这个城市的主人想抓你邀功，我恰好在这里做客，碰巧赶上了。”噜噜摊摊手，对于这事，他也挺意外的。

　　“这帮牲口干嘛非要抓我不可？”西撒纳闷道。算来算去，他只不过挂了两个和草原势力没太大干洗的海鲜而已。再加折在拜伦手里的，一共才四只海鲜。哦，前几天还搞死了蚯蚓叔叔，不过蚯蚓叔叔也不是那只狮子的人啊。

　　“新任狮王，木法沙的侄子辛巴，他说你和其他几人联手盗走了狮王最重要的宝物，削弱了他的力量，让太阳神变得更强，最终阴谋害死了狮王，所以要找你报仇。这个城市的主人，是新狮王的手下，所以他要抓你讨好上面。不过你不用担心，我已经打发了那个家伙，只要我没离开，就没人敢动你。其实，你只要避开这几处地方，逃到与辛巴敌对的势力范围内，就安全了。”噜噜拿处一张大草原的旅游地图，解释起来。

　　“邪门啊，我运气真差！”西撒看了看那只狮子的底盘，并不大，自己点背，正好撞到了他的枪上，怪不得别人。

　　“有我在，定能保住安全。现在你也不用忧心，咱们同学一场，多年没见，叙叙旧如何？”

　　看到噜噜春风得意的模样，西撒猜测这厮这几年混的风生水起，不然怎么总是憋不住一副想炫耀的表情？仔细想想，自己当年压他一头，现在表面看起来略显落魄，再加上等级低对方一筹，而这厮眼界不高，无法发现自己深藏的底蕴，也难怪噜噜不断显摆，这是要复仇啊！

　　“好啊，几年不见，聊聊也不错。反正现在安全了，这顿饭又不需要我付钱，我干嘛拒绝？对了，卡蜜拉不吃普通食物，你去弄点名贵香水回来，还有，我家女仆姐姐只吃高级魔晶，速速取来。最后，给我弄一些高级糖果，这几天在沙漠中吃沙子，已经低血糖晚期了。”

　　“没问题！”噜噜爽快的应道，很快，他的手下就带来了大堆高级香水、纯天然魔晶，以及各种口味不同的糖果。

　　“西撒，你这几年过得如何？制造了几具亡灵？都是什么等级？又能控制几具？我看你实力不差，已经患最上了，打算什么时候进阶？”见西撒三人吃的差不多了，噜噜这才开口，连连发问。口气重充满了自信，似乎每一项都能压过西撒一般。

　　“我这几年还行吧，亡灵造了不少，不过都卖掉了。目前手头上，大概有三个半吧？一只鲜奶地精，一个肌肉打手，还有一个负责日常生活的低级货。”西撒想了想，如实道。

　　“地精？那种垃圾有什么用！”噜噜摇了摇头，哀叹道，“西撒，你堕落了！当年你的亡灵学与我不相上下，我原本还对你抱有一些期待，但谁知道你居然只有区区三个亡灵！而且还有两个没用的废物。看看你现在的样子，这几年的精力，全部用在女人的身上了吧？你把当年的魔宠变成人形，肯定浪费了许多时间。再看你的保镖，有钱雇佣这么漂亮的女士，还不如换成两个同等级的男性。你真是……”

　　“呃，你误会了。其实，我还有半个亡灵，那家伙实力不差，战斗力有害级那么高，只可惜虽然契约了，却不能强制操作。”

　　见噜噜一副怒其不争的表情，虽然看起来欠抽，但西撒还是能感受到他心底的惋惜。毕竟是同学，关系比酒肉朋友要强很多。原本不准备多说的西撒，不得不解释一句。

　　“不能完全控制的亡灵，和没有有什么区别？你当年，也能排入全年级最有潜力的十个人，现在呢？哎……”噜噜哀叹的摇摇头。

　　“我的天赋可是瘟疫，亡灵学弱你一筹很正常，这是血统决定的，再努力也难以弥补。有本事和我比比病毒学啊，我的本职可是‘瘟疫术士’，‘亡灵法师’不过是兼职。再说，我制造的木乃伊含金量可不低。”西撒实在受不了对方的态度，反驳道。

　　“哼，你说含金量高，就高了？拿出证据来啊！我这些年殚精竭虑，一共打造了八只亡灵亲卫队，每一个都拥有不下患中位的实力。在诸多同学中，也是最顶级的那一拨。”噜噜得意道。

　　“八只！”

　　听到这个数目，西撒也吃了一惊。噜噜的天赋，注定他可以无视亡灵的等级，至少控制八只。只要能够被“象拔蚌”成功入侵，无论亡灵什么等级，都能被完全控制。若是自己能控制八个亡灵，那就等于凭白多得五个大文豪，简直是横行天下所向披靡的节奏啊！

　　“没错，八个！而且我的私人储藏室中，还保存着二十具备用亡灵，只要有损耗，随时都能替换补充。还有，等我的境界稳定下来，应该能再增加一个名额。我计算过了，在我入祸时，应该能同时掌控十二个亡灵。”说到这里，噜噜掩饰不住的得意，“咱们这批同学中，没几个比我强了！”

　　没心情搭理臭屁的噜噜，西撒一向信奉质量胜于数量。他的大文豪系列，哪一个不是可成长、具有无限潜力的存在？牛奶和拜伦的发展前途，也是一片大好。像噜噜这种特地赶来收集海鲜尸体的家伙，他还真看不上眼。

　　不就数目多一点么，洒家的魔蝇可是以“万”做单位的！你能比我多？至于实力，“害下位”很厉害咩？死在自己手上的害级，也有好几个了！

　　“你刚说咱们同学中，没几个比你强了？”西撒眼睛一亮，开口问道。


第363章 同学们的近况

　　“你刚说咱们同学中，再没几个比你强了？”

　　“当然！我以及入了害级，不像你这个沉迷女色的御姐萝莉控，我从来都没有被淘汰掉。”噜噜得意的挺挺胸。

　　“那么，哪几个比你更厉害？”西撒满是好奇的问道。

　　“你！你！你！”噜噜颤抖着手指，被噎得说不出话。他原本只想用谦虚道的语法来彰显自身的牛叉，并借机打击西撒，还以为他会说出羞愧崇拜的话来，结果这贱人果然上不得台面，德行不改又来找茬拆台！

　　“怎么了？难道你和最前面的那几位差距太大，自卑了？不敢说出来？”西撒无辜的问道。

　　“哼！告诉你也无妨，我和他们的差距不算大，但你与他们相比，就夸张了。希望他们的事迹，能够激励你，让你再次发奋，重新追赶上来。”

　　“这家伙人品不错嘛！这是在鼓励你啊。”卡蜜拉戳了戳西撒，小声道。

　　“你先别说，叫我猜猜，比你强的人，应该只有摩根了吧？”想到那个阴沉冷漠，初始战斗力就高的爆表，天赋更是逆天的孤僻症患者，西撒心中不仅泛起一阵无力感。那货当真是BUG级人物，他那个天赋，比起罪族的罪痕也不差啊。

　　“摩根自然是最强的，我家族的情报网络，也只收集到一点信息。学院关门后，这家伙就消失了，听说在死亡丧钟做杀手，行事低调，很厉害的样子。一年前，他在中域露过一次面，在公共场所与一位准祸级对放了一场，然后成功逃脱。”说起这位爷，噜噜的情绪也低落不少，看来他早就认清了现世，无视了这个BUG，没有将其当做竞争对手。

　　“其他的呢？还有谁比你还强？”西撒好奇道。

　　“还有三个，都算你的熟人。”噜噜怪怪的看来西撒一眼，说道，“你还记得马休吧？说起来，这家伙才是真正的亡灵法师！他在他老爹的雇佣军中，又组建了一个亡灵兵团，并依靠天赋，在各大冥域大肆招募无主亡灵。据统计，大约有八千多号亡灵，其中不乏高级货，再搭配一些高级武器装备，正面堆死害级也是很轻松的。”

　　大概是想到自己的八个亡灵，噜噜的气焰又降低了不少。与马休那八千亡灵相比，西撒的三个半就更加不够看了。

　　“别灰心，不过一群乌合之众！质量才是王道！”西撒鼓励道。

　　“嗯，你说的没错！马休的亡灵只是招募来的，根本不能强迫，更难以指挥，而且容易叛变，只不过是以量取胜的杂鱼军团而已！”噜噜点头赞同。“最后两个，一个是你的前女友，塞西莉亚，一个是你的好基友，萨克。”

　　听到“前女友”一词，卡蜜拉脸色只是难看了一些，并没说什。她了解西撒和面纱妹的关系，还没发展到那个地步。但西撒身后的贴身女仆丽塔，却爆发出了惊天的杀气。两道毁灭死光一般的视线，从后方照在西撒的身上，不断游移巡视，仿佛在寻找适合下刀子的要害一般，令他阵阵发毛，寒颤不止。

　　感受到女仆姐姐那可怕的杀气，滔滔不绝的噜噜也停了下来，吓得全身发软，瘫在座位中。而噜噜身后的保镖，有望冲击“七人众”的燃烧海带，更是全神戒备，警惕的盯着丽塔，一副随时爆起反击的样子。

　　“咳咳咳，这是一个误会，我们只是纯洁的朋友关系。而且，我已经有四年没和塞西莉亚联系了，她最近怎样？”西撒尴尬地说道。

　　“你们没有联系？”噜噜看了西撒一眼，道，“她是咱们所有人中，过的最好的。听说黑臼齿的覆灭，和她家族有关系。有谣言说，她是北域冥界的继承人。西撒，你要是那啥的话，可以少奋斗一万年啊！一个冥界做嫁妆啊！一步登天成为这个星球最顶级的那一小撮。”

　　“咻！”的一道杀气，从西撒背后射出，直直钉向噜噜的眉心，让他全身冰冷的僵在原地一动不动。

　　“丽塔，来，喝点水。我和塞西莉亚毫无瓜葛，我是无辜的，卡蜜拉可以为我作证！”西撒讨好道。一边的卡蜜拉切了一声，抱起一瓶香水，豪饮起来。

　　“主人，我相信你。”丽塔露出一个甜美的微笑，温柔道。

　　见到害级对西撒甜蜜微笑，噜噜惊呆了！

　　难道不是雇佣来的？他竟然真的勾搭上了一个害级！难道不学无术也可以成为强者？最强软饭王？！这一刻，噜噜似乎有些明白西撒的晋升路线了，放弃深奥的亡灵学，通过吃软饭征服女性强者，再通过妹子征服世界……这是标准的，也是最难的“以妹证道”啊！

　　“咳咳，你和塞西莉亚没有联系，也是情理之中的事情。她的地位高高在上，你却只是个被通缉的小角色。”噜噜有些恍然的点头，也不知道又脑补了东西？“最后一个比我略强一筹的家伙，你一定不会陌生，他可是你的好兄弟，萨克。”

　　“萨克啊，他过得好么？”西撒情绪有些低落的问道。

　　他曾经托人打探到萨克的地址，写信数封却没有得到回复。之后托胖子巴肯送信，结果萨克再不和巴肯往来。因为自己的缘故，坑了萨克一个妹子，两人的交情就这么完了。

　　“萨克他很好啊，他所在的国家与协会，组建了专门针对魔物、邪王卵、黑暗生物的讨伐机关，他现在身居要职，中域出名的青年一代，还获得了教会的‘骑士’称号表彰，前途无量。”噜噜如数家珍的说到，“听说他和欧文娜订婚了。你一定不知道，她居然是死亡蘑菇家族的成员！”

　　“哦？已经订婚了？！”西撒愣了一下，叹道，“我和欧文娜都是塔塔墨尔斯的学生，她的身份我清楚。”

　　“你清楚什么？”噜噜翻了翻白眼，问道，“你知道蘑菇二字代表什么？看你毫无反应的样子，我就知道你毫无所知。”

　　“不就是北域冥界的一个小家族吗？她和塞西莉亚是从小的玩伴。除此之外，蘑菇还能代表了什么？”西撒茫然道。

　　“哎，没文化真可怕。你这种没有身份，没有背景的可怜虫，永远接触不到真实的里世界。”噜噜怜悯的看了西撒一眼，解释道，“蘑菇与血族相似，分为数十个不同的家族，但之间却有着紧密的联系，组成一张庞大网络。只是血族历史悠久，这张网早就破了，分裂成许多派，如今已梵卓氏为首的联盟最强。而蘑菇家族不同，十几家团结在一起，在全世界范围内，都是最顶级的豪族。这股力量，与那些大组织也差不了太多。若是没有这个身份，你觉得那个欧文娜，能成为塞西莉亚的玩伴？”

　　“这么说，萨克撞大运了？一步登天？”西撒勉强的笑了笑。

　　“那可未必，萨克的姓氏，也是伊斯塔尔共和国的大族，‘钢傀儡’一族。萨克天赋变异，转化成‘黑棺’，看不出深浅，但他的兄弟却是标准的‘钢傀儡’天赋，每人天生能控制七台古代遗留的‘皇家菠萝’。钢傀儡一族，加上死亡蘑菇，让他成为了中域最耀眼的新星。怎么样，你是不是感觉更自卑了？”噜噜笑问道。

　　“还好，我不觉得比他差多少。”西撒翻着白眼回道。

　　虽然明白噜噜是好心，想变相的刺激自己，让自己重新振作起来，顺便满足一下自己的虚荣心。但少爷我哪里颓废堕落了？手下小弟如云，身边妹子如雨，一身传承都是顶级，家世显赫，血统优良，人脉广泛，更是继承了未来的银月，怎么看都是最叼的那种，你丫看不出哥走的是低调路线吗？！！！！

　　“你就嘴硬吧！看你失落的样子，根本就是受伤躲在角落舔伤口的弱犬嘛！”噜噜继续自以为是的打击道。

　　“萨克……他的实力如何？”西撒犹豫道。

　　“他的黑棺虽然变异，只能契约亡灵，但似乎还保留了钢傀儡的部分特性。这些都是情报记录，我不怎么清楚。据说他的黑棺，开启了五重，拥有四个亡灵。其中有一个，还是他曾经的女朋友，安娜。啧啧，这厮也是重口味啊！”“麒麟臂”噜噜感慨道。四海之内皆知己，我辈同是重口味啊。

　　“安娜？她复活了！”西撒惊讶地叫道，接着眼神又暗淡起来，沉声问道，“黑臼齿覆灭时，是谁杀死的墨尔斯老师？”

　　“不知道，听说冥界雇佣了丧钟的杀手，排名还是前十。怎么，你要报仇？劝你还是再练几年，现在跑去纯粹是送死。”

　　“不用你管，我知道该怎么做。不聊了，心情不好，你这儿有没有客房？我要休息，还有，找机会把我送出去，我要回中洲。”西撒情绪不高地说道。

　　“那你去休息吧，离开的事情我帮你联系一下。我短期无法离开，我家的船也很少去中洲，大概只能将你送到热洲其他地区，到时你再想办法离开吧。”

　　“没问题。”


第364章 天谴货轮、怪医春卷、妇科圣手

　　在噜噜的安排下住了两天，很快，西撒就在这位老同学的帮助下，乘坐一艘货船离开河道进入大海，并在热洲中部的另一座海港城市靠岸。

　　西撒这次抵达的城市，是一个与新狮王不对盘的强力怪兽的领地，并不用担心被人抓去领赏，不过通缉犯的身份，还是能不泄露就不泄露的好。

　　从货船出来，入眼是一片落后荒凉的景象。破落的港口，生锈的机械，民工都不愿意住的简易木板房，大量体魄强健的扛包工，穿不上裤子四处乱跑的土著穷小孩，皮包骨头的拉车斑马……一副典型的落后景象。一时间，西撒有种来到第三世界的错觉。

　　“好落后啊，随地大号也就算了，竟然连屁屁都不擦！真是蛮荒之地！”看着一个随地撇条，然后擦也不擦，随便拍拍屁股就跑去撵狗的小孩子，卡蜜拉皱着眉毛地说道。

　　“尽早离开的好，我们太显眼了。”丽塔环顾四周，所有人都对西撒他们投来了好奇的目光，其中还隐藏着贪婪嗜血、杀人越货、花姑娘统统抢走、小白脸也不要浪费的复杂内容。

　　“嗯，我也是这个看法，这种蛮荒之地实在没有吸引力。她们竟然连保护动物也卖，血腥野蛮！”西撒被一个买长颈鹿肉的大妈盯得发毛，不断点头称善。

　　并没有深入城市，西撒只在港口附近匆匆吃了顿饭，便又跑了回去，寻找回归中洲的船。让他失望的是，这艘港口船不少，但少有能够在大陆之间航行的大船。终于，西撒在抵达的第二天下午，发现一艘路过港口，正要进行补救的大船，上面还绘有教会的标志。

　　天谴教会虽然号称教堂遍布世界各地，但他们的主场却只有中洲这一片。由于从不强迫他人改变信仰，以及长年累月从事各种慈善事业，对落后地区无条件支援等原因，其他大陆的势力、异族对天谴教会并不排斥。就这样，他们总算将连锁店开遍了全球，但生意却不怎么好。

　　依照西撒对教会的那点微薄认知，他断定这艘货轮，是来自中洲本部，前往热洲，对各大分店进行物资支援的货船。虽然看方向还要继续向热洲深处行驶，但只要混上船，依照教会那帮人的好脾气，多半是不会赶他下来的。等货船卸下所有物资后，必定会带着他回归中洲。

　　与其待在落后的港口碰运气，等待不知何时才会出现的前往中洲的船，还不如现在就上船，多浪费一点时间、多走一点冤枉路而已。

　　……

　　混上货轮这种小事情，对于西撒三人来说毫无难度。这艘船在港口停了两个小时，补给了大量淡水和食物。当船即将驶离的时候，西撒三人很隐蔽的爬了上去，接着躲进集装箱的之间的缝隙中。

　　大约航行两个多小时，船只已经深入红海时，西撒三人则悠悠然的走了出来，在甲板上晃荡起来。很快，他们三人就被打扫卫生是水手发现了。

　　“站住！你们是什么人？为什么会出现在这里？”一个年轻的水手发现了西撒，接着震惊于女仆姐姐的美貌，痴呆了好几秒钟，然后醒悟过来，一脸严肃的表情，昂首挺胸，颇有气势的高呼道。他这番作为，一半是在询问西撒，一半是做给美女看的。

　　就在水手质问时，不远处的另一个也发现了西撒这三位不速之客，接着吹响了口中的哨子，唤来一大帮手持武器的水手，将西撒包围起来。

　　“怎么了？都让开，这里发生了什么？”

　　人群中一片骚动，一个披着黑色风衣款式制服，头戴软帽，手持烟斗的男人，分开身边的人群走了出来。这家伙的帽檐压得很低，看不见眼睛，不过西撒能感受到对方的视线正盯着自己。

　　嗯，这是一个身居高位的强者，虽然收敛了实力，却还是透出一种不怒自威的上位者气势。

　　就在西撒微笑着与这个烟斗男相互对视时，陆续又有几个人赶了过来。一个医生打扮，长相普通的中年眼镜男。一个表情冷淡，腰间挎着一个大包，背后还背着一个长条状包裹的男人。

　　最后，还有一个身高不过一米二，看起来比卡蜜拉还要娇小的猫儿少女。没错，虽然体型比卡蜜拉差一大截，但这只小猫女的年纪，明显是少女时期。这么说来，与人类等比例的卡蜜拉，在喵星人界，已经是“巨人级”了！

　　这三个人中，医生打扮的眼镜大叔，用一种好奇的目光观察西撒，神态之中流露出友善的味道。至于没表情，一身包裹的男子，则冷冷的看着西撒，目光中有一种审视的味道。

　　至于那个少女年纪的小猫女，则瞪大眼睛与“巨人萝莉猫”对视，似乎惊诧世间竟有如此魁梧高大的同类！明明还未成年，却比自己高出整整一头，难道是巨人症患者？真是可惜长了这么一张可爱的脸蛋啊，村里的青年猫小哥，是绝对不会娶这种傻大姐的！

　　“你们是什么人？这里是教会私有的船只，你私自登船已经违背了法律。你，能给我一个解释吗？”半张脸被帽檐遮住的男人，吸了一口烟斗，吞云吐雾的问道。

　　“哈，我是一个流落蛮荒之地的可怜人，迫不及待的想要离开草原。今天看到这艘船，我不想错过机会，就爬上来了。”西撒很识趣地答道。

　　“三位究竟是什么身份？”帽子男问道。

　　看到西撒三人的打扮，对方十分自然的脑补出他们的关系。一个养着未成年猫耳女奴，携带强大女仆保镖，任性跑到草原冒险，结果狼狈逃难的人渣二世祖。不过虽然脑补出来，但还是要求证一下。

　　“嗯，我是一名医生，叫做西撒。她是我的妹妹，卡蜜拉。这位是我的女仆，丽塔。”

　　西撒想了想，报出一个最能博取人好感的身份。如果自称亡灵法师，虽然不会被歧视，但也得不到优待。若是自称“瘟疫术士”，绝对会吓得对方退避三舍。如果自称武者，武者才是最烂大陆的东西，毫无价值可言，数目多质量差的典范。只有医生这个高尚的职业，才能受到人们的尊敬，再加上对面就有一个医生，很容易拉近彼此之间的距离。

　　“医生？”帽子男狐疑的看了西撒一眼，接着扭头对身后的眼镜男道，“春卷大夫，还请过来试试他。”

　　“好的，探长！”名为春卷的医生推了推眼镜，走上前来，道，“小伙子你好，我是中域‘怪医俱乐部’的成员，能提几个有关医学的问题吗？”

　　听到“怪医俱乐部”，西撒不由吃惊一下。这并不是一个大型组织，而是一群纯正医生自发组建的小团体，类似同好会，但影响力却大的惊人。医学相关的专业杂志，有三分之一的论文就出自这个俱乐部。

　　所谓“怪医”，并非贬义词，而是形容这个俱乐部的会员，医疗技术高超到了怪物一般的级别，活死人肉白骨手到擒来。不过西撒也明白，这些医生之所以被称为怪物，除了自身技术过硬外，每个人都拥有“治疗类”、“生命类”的天赋。在能力者的世界中，也是受人追捧，被各大势力竞相邀请的对象。

　　而这个俱乐部，并非天谴教会这种非营利性的圣母组织，而是一个相互借助背景人脉，不断提升自身地位，提高名气的功利性组织。一旦加入这个俱乐部，必将身价倍增，成为炙手可热的红人。

　　像西撒这种连行医制造都没能拿到的野医生，是不受认可的。即便他医疗技术高超，在北热洲弄出无数惨绝人寰的生物兵器，有着专家级的实力，但学术界的地位却是不入流，贸然跑去中洲给人看病，也拿不到几个钱。

　　若是西撒加入“怪医俱乐部”，受到其他会员的推荐，就能在瞬间成为大陆最资深的专家，身价暴增，做手术要预约，出场费高的离谱，还能光明正大的收红包，医死人也能轻松推掉责任。

　　总之，这是一个与红十字会截然不同的，影响力巨大、含金量超高、一切以个人私欲为目标的人渣组织，不过这个组织的成员并非各个都是人渣。也有那种借助组织关系网，济世救民的良心医生。

　　西撒当年也想加入其中，过一把神医瘾，可惜他一直在蹲大牢、跑路、杀人放火再跑路中度过，根本没那个机会。

　　听到这位春卷大夫要问自己，西撒点点头，回道：“没问题，请随便问。”

　　一系列由浅到深的专业问题被春卷提出，西撒轻松的回答，听得众人连连点头，一副不明觉厉的表情。慢慢的，众人对西撒的看法有所改观，从控萝莉占御姐的无良二世祖，变成了有那么点些许本事的败家小白脸。

　　“探长，我确定这位小友是位医生。”春卷对帽子男点点头，接着又看向西撒，“多问一句，你是什么科的？”

　　“呃，惭愧惭愧，在下人称‘妇科小圣手’！”西撒考虑良久，回答道。总不能说自己精通活体改造这种禁忌项目吧？

　　“妇科？”

　　这一瞬间，所有人对西撒感官直线下降。刚才那一番问答，正面提升了西撒在诸人心目中的形象，认为他是一个很有学识的年轻人，而且一身实力不弱，再加上医生职业的天然好感加成，很符合这船人的口味。

　　天谴教会的船上，从来都是正义阵营的成员。

　　但当“妇科小圣手”这个称号被暴出后，西撒再一次被打入深渊。成了那种不务正业，走上歧路的失足儿童。再看看可爱的卡蜜拉和漂亮的丽塔，嗯，被色鬼富二代奴役的可怜人。而他那一身患级实力，也是爹妈用天材地宝堆出来的吧？一定是了！

　　虽然所有人都误会了西撒，但同样身为医生的春卷大夫却没有歧视他。

　　“妇科也是能救人活命的！大家不要用有色眼镜看人。西撒小友，你擅长妇科，还是产科？”春卷露出一个我懂的笑容，问道。

　　“呃，其实我也不好判定。我擅长的应该是外科，专门为女性整容。”发现刚才犯了一个错误，西撒及时补过，“我最拿手的是面部整容，不过丰胸、塑身也是非常熟练的！必要时刻，我也能胜任其他的外科手术。”

　　整容什么的，也算人体改造吧？再加上自己的确继承了斯诺“尸姬改造”的手艺，能将母猪变成貂蝉，这次不算撒谎了吧？

　　“哦，原来是整容啊！不错，能够让这个世界变得更加美好！”春卷大夫点点头，笑道。

　　周围除了那只小猫咪外，都是男人。在听到西撒擅长“整容”后，所有人对他的态度再度逆转，变得更加热情了，纷纷露出你懂的神情。

　　“过奖，过奖，我老师曾经告诉我，‘这个世界缺少美，但更缺少创造美的医生！’于是我放弃了成为一名伟大外科大夫的梦想，毅然决然的踏上了整容之路，只为让世间多一份美好！”西撒无耻地说道。

　　这一刻，所有的年轻水手，对西撒肃然起敬！


第365章 天谴的送温暖小队

　　一番交谈后，表现良好的西撒，总算给在场众人留下了一个还算不错的印象。再加上天谴教会的口碑一直很好，对于这种助人一臂之力的事情也被反感，最终，西撒成功留了下来，随着货轮向热洲大陆的更深处驶去。

　　一间类似会议室的大厅中，西撒在春卷大夫的帮助下，顺利见到了这艘上的几位重要人物。包括船长，教会成员，协会成员……等等。

　　这货艘船从南域出发，横渡蓝海抵达热洲北，之后再转入红海，目的地正是中部草原与南方雨林交界的地方。那里有一家天谴教会的分部。

　　前段时间，热洲南部的雨林爆发了大规模的瘟疫，持续一年之久，不仅没有平息下来，反而有愈演愈烈之势。这个新闻西撒也听说过。本次，天谴教会发出这艘船，一方面是接到了雨林中一些土著种族的求援，不远万里运送货资救人于水火中。另一方面是派出专业的灾害调查员，对热洲这场瘟疫进行评估，并选择应对手段。

　　此外，之前那位来自“怪医联盟”的春卷大夫，也是收到了教会的邀请，前往热洲提取瘟疫样本，准备带回中域研究解决之法，顺便救死扶伤，帮助一部分当地土著。除了这位医生外，这件大厅中还坐着几位其他组织的成员，比如协会猎人，观测塔某杂志社记者，还有雇佣兵、保镖等等……

　　忽略掉“整容专家”、“妇科小圣手”之类的称号，西撒凭借外科大夫的身份，以及丽塔强大的实力，被船长请进了这间会议室，与其他相互认识。

　　教会这次派出的队伍组成非常杂乱，此行的目也很多，包括运送物资、救治、调查、记录报道、市场考察……

　　本次队伍的领队，正是刚才第一个赶来的烟斗男。来自中域讨伐机关的资深探员，负责哥谭市一切黑暗生物清剿的戈登探长，同时，他也是天谴教会的外围成员，信奉“自然秩序之道”。

　　探长拥有多年的探案经验，胆大心细，睿智冷静，实力强大。再加入讨伐机关前，还是一位特种部队的战士，拥有强大的野外求生能力。他曾经所在小队的队长贝尔，如今已是黑暗料理界的高层美食评委员。

　　这次收到教会的委托，戈登将带领这只成分复杂的杂牌军，前往神秘危险充满危机的热洲雨林，完成一系列不可思议的任务。

　　除了这位特邀的队长，与天谴教会有那么关系外。教会本次只派出了两位调查员：一位正是之前出现在西撒身边，腰间挎包，身后背着长包裹的冷面男子。这个不多话的男人并没透露姓名，西撒只听到他的搭档管他叫“纸飞机”，大概是代号之类的东西。

　　而教会派出的另一名成员，是一位身穿牛仔服，头顶两侧各有一根弯曲牛角，看起来很精神的短发男人。具体能力不详，实力预计有害级，不过这些都不是重点！牛头人也不是重点！这家伙的姓名非常古怪，叫做“米诺·肾结石·陶诺斯”。以肾结石为名，西撒也不知该说些什么了。

　　此外，戈登探长还凭借自己的关系，从狩魔协会中借出了一只年轻的猎人。这是一只长着四片绿色薄翼翅膀，身高不过车轮的袖珍大妖精，名叫“阿卡林”。具体能力看名字就知道了，天生自带龙套光环的迷之妖精，无论站在哪里，都会不自觉的被敌我双方忽略掉。

　　以上四人，属于天谴教会阵营的成员。此外，则是来自“怪医联盟”的春卷大夫，他的立场中立，碍于教会的势大不得不前往雨林，只负责收集瘟疫样本，顺便救死扶伤，同时保证这支小队的存活率。

　　接下来，是一位叫做罗伯特的地精。这只地精看起来相貌平平，毫无特色，但西撒能够感觉到对方体内澎湃的生命力。在这小小的身躯中，竟然隐藏着不下于蓝莓岛超级霸王龙的强大活力，若不是这世上只有一只霸娘龙，西撒甚至怀疑这货也是从龙蛋中孵化出来的。

　　教会此次派出的货轮中，装载了大量食物、医用药剂、衣物以及其他物品。这些赈灾物资，只有一小部分是教会掏钱购买的，此外还有一大半物资，是中域各大公司无偿捐献的。

　　对于那群只会追逐利润的恶犬来说，绝不存在慈善之心，凭白送出这么多东西怎么可能？此中绝对有阴谋！而这位罗伯特先生，就是中域各大公司联合举荐的负责人，代表各大集团前往热洲雨林派发物资，为各大财团竖立正面形象的同时，在暗中执行另一项任务。

　　这次的货物，除了食物药剂等必需品外，还有大量日常用品，例如牙膏牙刷、名牌服装、手表厨具、香烟美酒……而罗伯特的任务，正是凭借地精过人的口才与天生的亲和力，调查雨林区域的珍贵特产、考察各种族的消费能力，与大部族打好关系，为将来各大财团进军雨林打开消费市场做准备。

　　看在那天价免费物资的份上，教会对这只赞助商的狗腿子，睁一只眼闭一只眼。

　　不提为了打开市场而不惜涉险的地精罗伯特，这支队伍中，还有另一只同样为了工作奋不顾身的生物。

　　它是一只能够开口说话的乌鸦，名叫“黑水”，是观测塔下属一家八卦杂志社的记者，此次跟随小队深入雨林，只为跟踪报道热洲瘟疫，满足中洲那群刁民的围观心理。同时正面赞扬天谴教会，呼吁“人人都献出一份膝盖，让世界变成美好的明天”云云。

　　保护“黑水”这只乌鸦的，是一位名叫“盖古”的肌肉保镖。若是普通的肌肉大汉，西撒也见的多了，还有谁能比过拜伦这个光头硬汉？不过这家伙却有点小奇特，一个穿着紧身连体V字运动装，露出浓密胸毛的大汉，下方一坨迷之突起，酷爱不断摆出各种健美姿势陶醉欣赏，毫不在意世俗眼光的奇男子，就有些那啥了……

　　最后，戈登探长还雇佣了一个同样拥有丰富野外求生经验的佣兵。这只名叫约翰的黑猫，是一只纯粹的喵星人，能够直立站立，大约一米四左右，腰间两把手枪，脸上还有一道疤，因为有一身皮毛所以不穿衣服，不过有一条遮羞裤，脚下还穿着一双靴子。是一只与卡蜜拉完全不同品种的奇特喵科动物。

　　至于之前与卡蜜拉大眼瞪小眼的娇小猫人少女，叫做妮妮。她是这只纯种黑猫的远房侄女。两个不同物种之间，究竟有着什么样的复杂关系、爱恨情仇恩怨纠葛？外人难以明了。据说黑猫约翰一次回家乡探亲时，发现妮妮家人口过剩，一共有十一只小猫崽，家里实在养不起。

　　最后，约翰在离开时，带走了年纪最大的妮妮。此后，小猫女跟着这只黑猫四处接任务，成为了一名低级佣兵，四方闯荡，挣些小钱补贴家用……这次的任务本来没这只小猫什么事，不过黑猫约翰又不能丢下她不管，所以就带来让她长长见识。

　　以上十位，正是此次进入雨林内部，调查灾情的小队成员。此时，西撒故作犹豫的考虑片刻，终于下定决心要跟着队伍一起进入雨林，出一份力。

　　想到西撒医生的身份，再加上实力不弱的丽塔，戈登没有犹豫的同意了。这次进入雨林，未知与危险太多了，多一份力量就多一份安全。

　　然而西撒却只是单纯的对这些瘟疫感兴趣。

　　有这么多人当保镖，还有导游在前面带路，简直就是一次难得的热洲雨林旅游嘛！若是放在以往，常人哪有机会进入封闭的雨林？难得赶上这么好的机会，自然不能浪费掉！更何况这雨林中，还有让自己感兴趣的新型瘟疫呢？


第366章 乌鸦有一个梦想

　　在货轮上住了一个星期，西撒和“怪医联盟”的春卷叔叔，前往热带雨林进行市场考察的地精罗伯特，以及为了报道八卦不惜以身涉险的乌鸦“黑水”，成为了普通朋友。

　　这三人中，春卷叔叔与西撒有着共同语言，而且他的脾气不坏，很容易就和西撒成为了朋友。

　　至于地精罗伯特，能够被各大财团共同认可的人才，自然有过人之初。虽然长了一张嘲讽脸，让人一见面就像拿砖拍他，但熟悉后就会像吃臭豆腐一般，发现这家伙是个不错的人，值得一交。

　　至于最后那只乌鸦，身为一名记者，废话多是必备的优点。天谴货轮一路行来，将近一个多月的时间，这话唠也不知逼疯了多少人？也只有地精罗伯特勉强能承受住它的噪音污染。现在新来了一个听众，它自然要和西撒好好亲近一番。

　　除了以上三位，卡蜜拉和那只比她“娇小”的妮妮成为了好朋友，两人整天待在西撒身边，追着毛线球兴奋的打来打去，一起用爪子刨地板，又或者手持逗猫棒相互攻击……

　　至于其他人，天谴教会的两位调查员深居不出，很少露面，西撒没机会打招呼。黑水的保镖盖古是个变态，西撒避之不及。妮妮的叔叔约翰是个小暴脾气，虽然矮的要命，但酒瘾却大的不行，在发现船上有一个免费酒吧后，这家伙就再没醒过，连侄女都放心的托付给了西撒这个陌生人。而送温暖小队的头领，戈登探长，一直在卧房中研究雨林方面的书籍资料，未雨绸缪中，西撒也不好打扰。最后，好像还有个什么似乎被忘记了？算了，不去管了……

　　……

　　“快到了吧？”货轮沿着海岸线行进，西撒的眼力不错，隐约可以看到远方的陆地不再平坦，慢慢有了起伏，挺拔的树木也逐渐多了起来。

　　“嗯，就快到草原与雨林的边界线了！”一只乌鸦停在西撒的肩上，用沙哑的声音说道。

　　在西撒的脚边，两只小猫咪正鬼鬼祟祟的蹲在一起，不知在说什么悄悄话？在他身边，丽塔双目低垂，恭敬的站立一旁，服侍着主人。在他的身后，紧身衣肌肉佬盖古，旁若无人的拿着小镜子，不断变换各种羞耻姿势，一脸自我陶醉的欣赏着。

　　“乌鸦是你变化形态吗？你可以变成人形吧。”西撒好奇道。

　　“不！我本身就是一只乌鸦，不能变成人形。”黑水摇了摇头。

　　“也就是说，你完完全全就是一只鸟啦？！”

　　“可以这样讲。”黑水点点头。

　　“笑话，你说过你是记者，一只乌鸦怎么写字？怎么拍照？”西撒挑了挑眉毛，问道。

　　“你不觉得一只乌鸦，比一个人更令人不在意吗？”黑水歪头啄了啄翅膀上的羽毛，接着解释起来：“我是一只纯正的乌鸦，除了少数没有鸟类存在的地区，一只普通的乌鸦根本不会引起他人的注意。所以说，我是最完美的记者，可以潜入进各种环境中不被注意，记录眼前发生的一切。至于写字，我的翅膀可以握住我的羽毛，而你说的摄像……身为一名杰出的记者，我在很久以前就挖掉了自己的左眼，植入了一个袖珍魔法相机。”

　　说着，黑水抬起脑袋将左眼展示给西撒看。果然不像生物该有的眼睛，内部有许许多多精密的小结构，似乎还雕刻着微型的符文，却没有发出魔力波动，有着极强的隐蔽功效。

　　“你还真是敬业啊，一份工作而已，值得么？”西撒无法理解的摇摇头，感觉这只乌鸦是偏执狂。

　　“你不懂，偷拍是我的信仰，八卦是我的灵魂！我要成为全球最有影响力的记者！这次的热洲瘟疫，一定能让我成为关注焦点，超越那个死对头！”黑水激动的扑棱起翅膀，嘎嘎叫了两声。

　　“死对头？你的竞争对手吗？”西撒问道。

　　“没错，一个虚伪卑鄙的人类。他凭借花言巧语说服了上一届最强女仆茵蒂克丝，跟着那对主仆前往南洲深处进行跟踪报道。”黑水不服气的道，“那原本是我提出的计划，结果我们团队出现了叛徒，将计划泄露给那个对头。”

　　“咖啡女仆吗？！”

　　西撒一直对“天下第一地上最强女仆争霸”很感兴趣，一听到上一届最强女仆的消息，八卦之魂便熊熊燃起。如今自己也有女仆了，而且丽塔各方面都比上届冠军强。就单她“前女武神”的身份暴露出去，说不能都能夺冠了。

　　“距离上届争霸已经结束快三年了，还有两年时间就要举办第五届。而这五年之中，如果本届最强女仆没有做出足够轰动的事情，夺取称号证明自己的话，她将会被除名。这期间如果有其他女仆做出惊天动地的事情，并且击杀了茵蒂克丝，也能夺取‘第四代最强女仆’的称号。”黑水似乎很熟悉其中规则的样子。

　　“竟然还能夺取？难怪虚空无贼娘在冲击‘海产七人众’，积蓄实力。她这是要逆袭啊。”西撒恍然。

　　“嗯？你也知道这事情？我原本打算跟踪报道乌贼娘的，不过想想还是算了。已经有人报道女仆争霸，我再涉入便是跟风。不过报道茵蒂克丝，确实很吸引人啊！可惜计划泄露了。”黑水惋惜地说道。

　　“上届冠军进入南洲，难道真的打算开发魔物料理？”西撒问道。

　　“没错，正是如此。中域最近反攻南洲，杀的魔物节节败退，开发出来许多宝石矿与金矿，吸引了大量中洲冒险者。南洲那边势好，协会又调去了一支装甲部队。上届最强女仆已经提升到害巅峰，打算冲击祸级，并为即将到来的黑暗美食节做准备。她这次去南洲目的有三，第一便是击杀魔物，积累名望，为自身造势。第二是通过大量战斗，不断突破，进入祸级。第三，则是尝试将魔物当做食材，制造前所未有的美味，夺取黑暗美食节的冠军。她为自己选定的称号是‘暗女仆’，不拿到黑暗美食节的料理冠军，必定会被除名。”

　　“魔物也能吃？”西撒最熟悉魔物，那是连地狱也排斥的污秽恶意，一旦沾染这辈子就算完了。他的魔化病毒也算污秽的弱化版，他是十分清楚这玩意吃不得。

　　“据茵蒂克丝说，魔物就像河豚，拥有致命的剧毒，但在这份毒素的掩盖下，却是极度鲜美的珍馐。她说如果能将魔物体内的邪恶能量去除掉，就能得到最顶级的食材，烹饪出前所未有的黑暗料理。”

　　“是嘛。”西撒有些不以为然的点点头，接着说道：“女仆争霸影响力那么强，茵蒂克丝还牵扯上了黑暗美食节，无论怎么看，你的‘热洲瘟疫’报道，都不可能吸引读者的注意吧？”

　　“你不懂，这次热洲的瘟疫绝对不简单。说不好，这很可能是一场不弱于魔灾的灾难。你算算，中土有邪王卵，仙洲有血海，森洲有魔灾，热洲又怎么可能没点东西呢？若是我提前发现一场大陆级的灾难，并成功预警，这是何等的伟大壮举？不比区区‘女仆争霸’强？”乌鸦得意道。

　　“谁说热洲太平了？这里有神战啊！”西撒说道。

　　“都打完半个月了！而且这个级别的神战太弱了，等太阳宫正式组建起来，控制了热洲的世界之脉网络，再和南部爆发的瘟疫来一场灭世级别的战争，那才够刺激啊！”乌鸦嘎嘎乱叫，不切实际的YY起来。

　　“说起来，四片大陆之中，热洲似乎真的挺和平啊。”与那些根深蒂固的灾害相比，一场战争确实不算啥。尤其是这场战争打的虎头蛇尾，双方都不再完全状态。也许夏娅当初透露的九灾，就有一样隐藏在热洲还未爆发。

　　这么说来，除去异空间的地狱，还剩四灾，岩洲和南极洲极有可能隐藏着另外两种。这样算下来，还剩两个不知道藏在哪里？西撒胡思乱想起来。

　　……

　　当天下午，天谴货轮终于靠岸。

　　这是一处建议码头，一大群身穿带有天谴教会“圆环内接正三角形”标志的热洲土著，开着一辆辆货运卡车在岸边等待着。当西撒一行人踏上地面上后，货轮自带的吊车，也开始一点点将集装箱搬上卡车。

　　这时，船长与大副、二副也走了下来，对戈登探长说道：“货物太多，估计两天才能搬完。诸位请先前往分部的教堂，不远处有一座城市，只有一小时的路程。”

　　“那我们就先走了。”戈登点点头，走向不远处的一辆吉普车。

　　西撒左右张望一番，挑了一辆符合他口味的车子，接着对女仆姐姐点点头。丽塔径直打开车门，一把扯出司机丢得老远，然后西撒笑嘻嘻的跑上副驾，而卡蜜拉则对小猫咪招招手，示意她也上车。接着，汽车一路扬尘，跟着戈登的车子向教堂驶去。


第367章 国际人道主义精神→_→罪恶感

　　在破落的城市休整了一天，西撒又跟着大部队搬进了郊外的教堂中。

　　此处的教堂修建的很大，看起来壮观气魄，但风格依旧简单朴素，没有半点华丽的装饰，内部家具设施也是粗糙的原木制品，地面也没使用地板，全由廉价石砖铺成。

　　主持教堂的，是一个身穿中域教袍的爆炸头黑鬼，说起话来“哟哟哟”的很有节奏感，怎么看都不像一方主教，而是地球穿来的饶舌黑叔叔。恍惚间，西撒想到了两年前的奥巴马，这家伙应该葬身神域了吧？

　　在教堂中溜达了很多圈，西撒发现不少异族信徒，以及来自中洲的传教士，但却没有看见一只天使。经人介绍，他才知道这些“天使”和中洲的同一个毛病，全部躲在棺材中，被镇压在教堂下方。只有危急关头，才会跑出来应付一下场面，其他时候，则集体宅在棺材里，通过教会的天谴主脉，全星球联网交流。

　　抵达陆地后的第三天，教会的人员终于将一箱箱物资运动到了指定地点。而西撒也跟着戈登探长等人，来到了热洲雨林的最外围，开始发放物资。

　　活了近二十年，西撒这辈子基本上没干过几件积德的事情，杀人放火、进行禁忌实验倒是行家里手，被归纳成邪恶的黑暗生物也不算过分。但这一次，他终于抬头挺胸，做了人生中第一件极有意义的慈善志愿者活动。

　　不求任何回报，只为帮助受困于瘟疫的异国土著，这是什么样的节操？这是什么样情怀？这是什么样的精神？这是国际人道主义的精神！

　　经过简单的分配，西撒被戈登安排到地精罗伯特那一组，开始为陆陆续续从森林中出现的异族发放物资。西撒指挥着听话的小弟们，陆续打开一个个集装箱，大量物资呈现在眼前。

　　南部雨林遭了瘟疫，大量生物受到感染，它们不仅没有死亡，反而变得更加强大，同时也狂暴无比极具攻击力。据回馈的信息透露，越是低级的生物，越容易被感染，同时也更加的狂暴。相反的，那些拥有智慧的土著，掌握了超凡之力异族，受到的影响反而少一些。在遭遇到狂乱的低级生物后，它们的处境更加危机。

　　瘟疫爆发，疯狂传染，虽说没出现那种不断衰弱死亡，哀鸿遍野的惨况，但自然秩序彻底失控，所有物种疯狂攻击、杀戮、吞噬的地狱景象，比以往的瘟疫更加可怕。直到现在，每时每刻都有大量生物死亡。

　　看着陆续从雨林中走出的异族，无一不是胆怯警惕，浑身是伤。

　　“******……****……*********……*****……****？”一连串西撒无法明了的语言，从一个长耳朵、大眼睛、有尾巴、背着弓箭的蓝色生物口中传出。

　　“他在说啥？”西撒回头，看向教会为自己配备的翻译。

　　“他说能不能给他们发放物资？他们是卡萨丁部落的成员，教会许诺给他们物资，他们的部落已经陷入困境之中，就快灭亡了。”翻译答道。

　　“哦，那我应该给多少？”西撒一脸茫然的问道。

　　“那边有册子，凡是与教会交好的部落都有记录。而每一个部落的代表，都有教会发下的铭牌，上面有那个部落具体的数据。你可以按照人头发放物资。”翻译小哥很客气的解释起来。

　　在教会成员的帮助下，西撒弄懂了如何阅读铭牌，之后再不用理会那些奇奇怪怪的异族各种“吧啦吧啦”的语言。

　　“嗯，这个部落有一百个成员，需要……”按照铭牌的记录，以及翻译小哥的各种补充，西撒清点起了赈灾物资，之后他又来到另一个地方，指挥小弟们搬出两箱香烟，烈酒若干。

　　“来，朋友，这个，打火机！”说着，西撒的手中突然燃起火苗，惊得那个“阿凡达”瞪大了眼睛，飞速后退了数十步，一副防守反击的架势。

　　“别怕，别怕！来，爽一口，感觉好棒好棒哒！”明知道对方听不懂自己在说什么，但西撒依旧笑眯眯挥挥手，然后点燃一支烟，装模作样的吸一口，然后愉悦的吐出一口烟。

　　“来来来，试一试……事后一支烟，赛过活神仙。”

　　又糟蹋了一个部落的异族后，西撒继续教一个明显还未成年的狐猴小妹妹如何饮酒。满意的看着这个狐猴小妹妹，带领一大群更小的妹妹们，用不知名的六蹄生物将一箱箱烈酒拖走后，西撒回头挥挥手，示意手下将搬空的集装箱拖走，换新的来。

　　接着，西撒在罗伯特的催促下，不断为一个又一个部落的代表，推销中域大财团的商品。烟酒等奢侈品不谈，还有各种人家完全用不上的“杰士邦”……倒是能够提高夜战能力，咳咳，能够提高种族繁育率的神奇小药丸，非常受欢迎。

　　“嗯，媚药、防水鞋、手表……这些物品都有极好的市场，但卫生纸、姨妈巾、餐具、杰士邦却完全没有销路，它们对调料很感兴趣，厌恶香水……这些都需要记下来。”看着忙碌不停的西撒，坐在一个集装箱上的罗伯特，拿着小本子匆匆记录着。

　　“这位大叔莫走，喂，帮我拦下他！”西撒拍了拍身边的翻译小哥，拦下了一个强力部族的代表，将这只龟壳生物拉到自己的身边。

　　“帮我翻译！咳咳，这位乌龟大叔，您是能力者吧？请看这款来自原罪集团的全自动魔导步枪……”在翻译的帮助下，西撒示意手持一柄即将淘汰的低端魔导武器的丽塔，用华丽的射击技巧，展示了一场恐怖的子弹风暴，将不远处一头吃草的豪猪现场轰杀成渣。

　　见西撒又推销掉一大箱火箭筒，罗伯特笑眯眯的来到他身边，打开两集装箱“彩虹糖”。

　　“交给你了！”

　　就在这时，一队萌萌的大眼黑豹萝莉走了过来，径直奔向西撒。这一刻，萝莉控属性再次发作的西撒，暴怒了。

　　“有没有搞错？你真的是来赈灾的么？连这种东西也敢拿出来？真是越来越过分了啊！”看到满满两箱彩虹糖，西撒彻底崩溃了。这真的是在赈灾吗？又是香烟、又是烈酒、然后是媚药、军火、各种批量生产的杀人兵器，以及印满了魔物娘的限制级杂志，好吧，这个可以忽略掉。

　　现在，这只地精又拉来两箱“彩虹糖”，这东西是什么西撒再清楚不过。被中洲各大国家禁止生产，服用后会产生美妙幻觉，连续服用三次以上便能成瘾，难以戒掉的微甜药剂，因为药粉颜色五彩缤纷，故称为“彩虹糖”。

　　西撒曾在黑臼齿，制造过这东西换零花钱；卡蜜拉也在蓝海之上，用这东西坑了一只瘾君子海豚。如今，他混入教会的送温暖小队决心洗白，难道又要重操就业？继续贩毒？

　　“不干了！这哪里是慈善事业？怎么看都是走私巨头、军火贩子在伤天害理。这么萌的小妹妹，你忍心伤害她们吗？”西撒翻着白眼，怒视罗伯特。

　　“别生气嘛，彩虹糖这次只运来了十箱，我只想看看销售市场好不好。你骗她们说这是消炎药不就行了？说不定这里的生物体质特殊，服用后根本没有副作用呢！”罗伯特安慰道。

　　“你去死吧，我一点都没有灵魂升华的感觉，反而觉得双手的罪孽越来越深重了。”西撒闪身让过地精，来到小萝莉部族面前，对那个带头的比手画脚，让她离开这里去下一处领取物品。

　　黑豹萝莉怒视西撒，呲起一排小虎牙，怒吼起来，然后“噗啦噗啦”说了一大堆。

　　翻译小哥一步上前，张口说道：“她说之前的队伍都领到了，为什么要歧视她们？难道就因为个子不够高？……她还说，她们的对头部落得到了燃烧肚子的神奇液体，为什么不允许她领取？……她还要那只兔子手中，种能够喷射光芒的铁筒子……她问这些盒子里的东西是什么？”

　　“告诉她们，这些物资随便取！”主事人罗伯特开口道。

　　接着，小萝莉们一拥而上，飞身踢开挡路的西撒，一头扑进集装箱中，撕开“彩虹糖”的包装袋，看到彩色的药粉后，纷纷发出惊讶的呼声，接着经不起诱惑的大吃起来。

　　之后，摇头晃脑的小萝莉们又扑向烈酒区，学着先前的部族豪饮这种燃烧肚皮的液体。接着，她们又轻车熟路的叼起一根香烟，一点点吃进肚子里，再咧嘴露出厌恶的表情，并将入手的香烟统统丢掉。

　　最后，这帮萝莉每人背着一把魔导步枪，背包塞满弹夹，身后的坐骑上挂着各种砍刀、火箭筒、炮弹、烈酒，以及大量彩虹糖，一摇一晃的向下一个区域走去。

　　“呃……”看到药力发作，已经陷入幻觉当中的萝莉土著们，西撒不自觉的咧咧嘴。那么大的剂量居然还不倒下？！而且还能搬空一集装箱军火，难道她们真的能抵抗副作用？

　　“看样子，她们很喜欢彩虹糖啊，嗯，有市场前景，记录下来。”罗伯特掏出小本子，写了起来。

　　实在受不了这种罪恶感，西撒离开了罗伯特负责的区域，向春卷叔叔那边走去。

　　与什么垃圾玩意都往外赠送的罗伯特不同，春卷大夫这边发放的，全是特效药，或者其他引人积极向上的物资。比如学习资料、教科书、参考书、五年补考三年崩溃，等折磨灵魂的禁忌书籍。

　　“西撒你来啦，帮我一把，我这人少，有些忙不过来。”春卷大夫擦掉额头的汗水，说道。

　　“怎么这么乱？”看着一地狼藉的物资，西撒问道。

　　“刚才来了一帮小女孩，她们似乎陷入了极度亢奋的幻觉状态，我来不及阻拦，她们扑上来就是一通乱抢。”春卷大夫心有余悸地说道。

　　“那我先帮你收拾一下吧。”西撒眼角抽了抽，也不多说，开始帮忙整理物资。

　　整理医疗物资时，西撒突然发现一个空箱子，里面只剩下一份说明书，“人鱼线塑身病毒注射说明”。

　　“呃……”

　　看到这份由自己开发，被解剖者发扬光大的神奇药品，突然出现在遥远热洲大陆深处的感觉，真是无法言喻啊！天谴教会怎么什么都往这里运？热洲这是闹瘟疫啊，都快饥荒了，要这种“消耗脂肪释放热量制造腹肌”的病毒干什么，嫌死的不够快吗？

　　整理完药品区域，西撒为一支热爱学习，渴望外界知识，能够使用通用语的种族，挑选了一大堆农业教材后，他再次打开一个集装箱，紧接着就被震撼到了！

　　看着巨大的集装箱内，整齐码放的商品，他的眼皮不受控制的狂跳起来。

　　“老霸王学习机，显著提高小盆友的学习兴趣！专注智商开发30年！”

　　G老爷，你老敢在无耻点吗？！

　　“啊，G老爷！”看到包装盒上的熟悉头像，卡蜜拉尖叫一声，指着那些曾在监狱内玩过的游戏机说道，“真是‘人生何处不相逢’啊！”

　　看着那一盒盒标有“超级蘑菇人”、“G型方块”……的山寨版游戏，再看看恬不知耻的“提高孩子学习兴趣，培养科学的思考方式、逐步增加智力、突破极限激发大脑潜力、打开孩子的基因锁，让他觉醒超凡之力成为能力者！”等无耻的宣传广告，西撒突然又生出一股浓浓的罪恶感。

　　难道我注定做不了一个好人吗？


第368章 瘟疫

　　辛苦了整整五天，教会终于将不远万里运来的赈灾物资分发完毕。一艘巨型货轮究竟能装载多少东西？光是想想这几天看到的集装箱被一点点搬空，西撒就有一种蚂蚁吃象的震撼。可惜这如山如岳的物资放到这片雨林面前，依旧是杯水车薪。

　　此次赈灾，教会能够联系上的，不过是雨林外围的边缘区域，那些实力弱小没有地位的小部族。向雨林更深处走去，那里都是掌握了高级世界之脉的大部落，弱一些的有次神坐镇，强大的甚至拥有不止一位的真神。

　　这些大部族，正是对抗雨林瘟疫的主力，它们不需要外界给予的支援，也不愿意和外界交往联系。无数年来，热洲雨林都是一个封闭独立的圈子，里面发生的一切都与外界隔离，互不影响。

　　处理完赈灾事宜，戈登给众人两个钟头的时间整理装备，接着匆匆与教会成员告别，踏入了雨林深处。这才是本次任务的根本，收集有关瘟疫的一切信息，评估这场灾难的等级。

　　进入雨林，戈登当仁不让的走在最前方，负责辨别方向，规避危险。而在戈登更前方的，似乎还有一个女性斥候？具体长什么样子，叫什么名字？西撒突然发现自己已经记不清了！嗯，早餐时好像还见过一面？哎，真是一个没有存在感的人啊！╮(╯▽╰)╭

　　戈登身后是教会的两名调查员，他们一前一后保护住没有什么战斗力的春卷大夫。再往后，是黑水和罗伯特这两个混进大部队的外人。肌肉保镖紧跟在黑水身边，保护这位鸟类记者。西撒走在他们身后，头上顶着一只黑猫，与丽塔说说笑笑，仿佛踏青一般看不出半点紧张。

　　队伍最后，是约翰与妮妮这一对叔侄。经过几天的接触，西撒知道约翰是一个实力一般，但经验丰富的老佣兵。戈登雇佣他，便是看中这只黑猫丰富的野外生存经验。至于妮妮，纯粹就是一个打酱油的赠品，实力停留在患下位，才进阶不久，在瘟疫肆虐的雨林中自保都有些勉强。幸好教会此次的目标只是调查，不需要进行高强度的战斗，既然已经带上记者、市场考察员这种累赘，也就不在乎多一只混饭的废柴小猫咪了。

　　中午十分，众人已经进入植物茂盛的雨林区域，头顶上一层又一层的植物将阳光挡的严严实实，只能投下零星的光斑。空气湿热，仿佛蒸笼。脚下看不到泥土，全是一层层的枯枝腐叶，里面藏着数目无法想象的毒虫蚂蚁。只是轻轻一脚踏上去，就能惊出无数形态各异的毒虫。

　　队伍在艰难的跋涉着，脚上挂着一双木屐的西撒却没有半点不适。有丽塔这位完美的女仆在身边，一个范围两米的无形力场时刻笼罩在西撒周身，让他与世隔绝。这是女仆姐姐的领域能力。

　　每当西撒踏出一步，他踩中并非地面的枯枝，而是丽塔压缩空气后制造出的透明屏障。在西撒身边，丽塔先用无形的立场包裹住他，再在立场外围开启重力领域。但凡有蚊虫飞向西撒，都会在重力场的作用下“啪啪”爆成浆液。就算有被感染的超级蚊虫突破重力场，也会被西撒身边的立场凝固，接着被丽塔不动声色的击杀。此外，女仆姐还按照西撒的喜好，在领域内调整温度，控制空气流通，改变湿度，制造出一个令人倍感舒适的小环境。

　　看到西撒享受的帝皇级奢侈待遇，小猫咪妮妮目露羡慕之色，而前方的几人也暗自咋舌。既震撼于丽塔强大的实力与控制力，也感慨西撒何德何能竟然能享受如此待遇？

　　害级也是分等级的，而其中最大的分水岭，正是领域。所谓领域，是自身能力提升到极限后，开始反向侵蚀世界，改变外界规则，令其更加适应自身的产物。凡是拥有领域的能力者，在害级中皆是最顶级的存在。

　　丽塔的“力场领域”，是灵魂之火燃烧重力发生器的变异产物，并非能力者一点点磨练出来的，有取巧嫌疑。但这却不能否定她的实力，如今的女仆姐姐战力全开之下，不弱于任何一个顶级害级。

　　“真是夸张，居然让一位害级做人形空调。而那个害级还露出一副开心满足的样子。”乌鸦黑水飞到罗伯特的肩膀上，小声说道。

　　“看到那些死掉的蚊虫吗？”罗伯特开口道，“好恐怖的控制力，那个女仆至少掌握了三种力量。将那特殊的力场和重力控制归为一体，此外她还掌握了风元素魔力，能够凝风成针准确击毙飞虫。此外她还能使用火元素，轻松焚烧掉飞虫的尸体。”

　　“啧啧，西撒那小子的家里一定很有钱，这种女仆强者绝对是从小就培养的，否则怎会心甘情愿的服侍他人？你说，他到底是哪个大家族的子裔？”黑水歪起脑袋，开始回忆这颗星球上的顶级家族。

　　……

　　进入雨林短短两个小时，“送温暖小队”就遭遇了四次大规模的野兽袭击，此外各种小型袭击更是连续不断。因为还处于雨林外围，这里的瘟疫感染并不严重，生物自身的素质也不高，所以轻易便被前排几人轻松解决掉。

　　这期间，西撒也收集了不少生物尸体，试图分析出瘟疫的秘密。

　　他将体内的魔化病毒注入尸体内部，试着刺激这些瘟疫，引起一些反应。但结果很古怪，他能感受到了昆虫尸体中有着大量微不可见的，具有极强活性与感染性的小东西。但它们的体积比病毒更小，与魔化病毒相遇后，两者仿佛来自两个不同的世界的两种完全不同的物质，可以轻易融为一体，但却互不干扰，各自运转。

　　“怎么样了？有结果吗？”看到西撒手中一条白色的肉虫，表面突然布满了黑色的病毒纹路，卡蜜拉低头问道。有丽塔的领域隔绝，外界听不到半点声音，她也不担心暴露什么。

　　“这里的瘟疫，与我见过的任何一种都不同。我从没见过这么微小的感染源。”西撒皱着眉头，艰难地说道，“凡是被这种瘟疫感染的生物，很难再被其他病毒入侵。我的魔化病毒，对这些生物无效。”

　　“什么？你的病毒可是融合了‘污秽’的东西，我从来没听说还有污秽恶意无法感染的东西！”卡蜜拉惊呼道。

　　西撒的病毒，是地狱污秽恶意的削弱版。地狱的污秽本就是一种禁忌，除非自身实力强大到可以硬抗，否则一旦沾染就会转化为魔物。现在出现一种比污秽恶意还要凶残的瘟疫，卡蜜拉无论如何都不会相信。

　　“不能和污秽相比。我的病毒是山寨货，等级还低，比不过这种瘟疫。如果猜测正确的话，被污秽感染的魔物，也不会受这种瘟疫的影响。两者似乎是同一级别的东西？不过这些都不是重点，这种瘟疫完全超出了我的理解，根本不像自然界该有的东西。拿地球话来说，这玩意应该是纳米级，或者更细小的皮米级。”

　　西撒脸色不太好看。原本他还兴致满满的想要研究这种新瘟疫，看看能否拓宽思路，让魔化病毒更上一层楼。结果却完全相反，这瘟疫与病毒是两种完全不同的东西，虽然效果相似，却和他的病毒格格不入。

　　不仅如此，这种瘟疫还有克制病毒的效果。往常，西撒将病毒注入生物体内，很快就能感染繁殖，改造出一只丧尸。不需要时，还能抽取病毒融入体内，以备不时之需。但被这种瘟疫感染的生物，再不会和病毒产生半点反应，魔化病毒衍生出的一系列攻击手段全部失效。

　　虽然不及海盐对自己的全面克制，但这种瘟疫也很令西撒厌恶。

　　“难道说，这场瘟疫真的是九灾之一？”卡蜜拉猜测道。

　　“怎么可能？魔灾能够排进九灾，并非它那恐怖的感染性，而是地狱这个污秽源头。只要地狱还存在，那些污秽就会源源不断流入锡兰，永不停止，永远也无法解除。也只有这种涉及世界根源的大灾难，才能排进九灾。热洲这场瘟疫，很可能是人为的实验。这种感染源绝非自然形成，而是刻意制造的！”西撒推断道。

　　“凭什么这么说？”卡蜜拉不服气的问道。

　　“无论自然界的病毒、细菌，还是我的魔化病毒，都会根据环境、温度、宿主的变化，演化出种种无法预计的变异。你想想我制造的丧尸，每一只都千奇百怪各具特色。但被这种瘟疫感染的生物，全部相同。这种感染源，似乎是从最基础的等级，彻底改造生物的结构。”看着体表呈现出黑色斑点与绿色斑点的昆虫，西撒分析道。

　　他手头收集到的感染生物，有两个类型。一种是体表分布着黑斑的，一种则是绿斑。两种生物体内的瘟疫完全相同，之所以出现差异，只因为它们的品质不同。

　　比如人类可以分为普通人和能力者，凡人被感染后会形成这种黑斑，而能力者则会形成绿斑。若是拥有血脉的天赋者，或许还会出现其他的变化。


第369章 高速移动萌物

　　在戈登的带领下，西撒一行人左拐右绕，在分不清方向的密林中绕来绕去，赶走了一群又一群发狂跑来找麻烦的野兽，终于来到了一片湖泊附近。

　　抵达湖边后，戈登松了一口气，放下戒备，示意众人停留休整。接着，他从包中取出一样东西拨弄起来，好像在发信号联系什么？就在戈登瞎折腾的时候，那两位教会的调查员也分头离开，绕着湖边探索起来。

　　见到这三人的动作，西撒也看出了一些。这次深入雨林执行任务，教会并非没有准备。

　　“春卷叔叔，你知道他们在干什么吗？”来到大夫身边，西撒挑了一块还算干净的巨石跳了上去，半蹲着和春卷叔叔聊了起来。

　　“我不清楚。我只是接到邀请的外围成员，主要负责应对瘟疫，并不了解此行的具体安排。”春卷摇摇头。一想到从未见过的新类型瘟疫，他也是一阵头疼。

　　“这样啊，喏，你要不要来一瓶？”没有问到答案，西撒也不失望，只见他从腰包中掏出一瓶能量饮料，询问春卷要不要来一瓶？

　　“不必了，我带了食物。”大夫微笑着谢绝了，并从背包中取出一份熟食。

　　这时，其他休息的人也陆陆续续掏出食物、饮料，开始补充体力。

　　就在西撒掰开瓶口，准备一口饮下的时，一阵冷风从面前吹过，接着过了数秒钟，他才后知后觉的发现，手足的饮料莫名消失了！不仅是他，身后的舔棒棒糖的妮妮，也发出一声惊呼，接着地精也怪叫道“谁把我的烟偷走了？”

　　“有敌袭！”当西撒反应过来时，他正巧看到无数根黑色光影在眼前闪过，并在视网膜上留下一副错乱的画面，接着一闪而逝。在那画面的中央，正是手中空空，一脸诧异的春卷叔叔。

　　来人速度快的离谱，借助四周茂密的树木不断改变方向，在这片狭小的空间中高速转折移动，趁着众人的松懈，偷走了许多无足轻重的东西。看对方的行为，应该没有敌意，否则只要多加一把匕首，就能伤到大部分人。

　　“是剧毒一族的使者吗？”那边的戈登收起手中的物品，开口问道。

　　“嘻嘻，你们就是外面来的友人吗？”清脆的声音从西撒的头顶传来。

　　抬头望去，一个上身套着破旧T恤，下身一套已经翻边的露膝短裤，头上带着一只脏兮兮兔子软帽的大眼睛少女，正一脸好奇的盯着下方众人。她的怀中，抱满了从众人手中抢到的东西，但更奇特的却是她的双脚。

　　白皙的脚掌小巧玲珑，没有穿任何鞋袜，正紧紧黏在树上。而她的身体则垂直于树干，整个人彻底摆脱了重力，蹲在树上，一缕长发从帽中脱出，垂落下来。

　　“好萌！”看到一只不下于卡蜜拉的大眼妹，而且活力十足的蹲在树干上，这让西撒有种赏心悦目的感觉。

　　“把东西还回来！”察觉西撒的饮料被人抢走，丽塔寒声警告道。

　　“都是我的！是我抢到的！”少女挑衅的看来丽塔一眼。

　　女仆抬手，用力一抓，那颗大树附近的空间突然塌陷，向内缩去。大树凭空断裂，少女踩踏的那截树干被无形力场压缩成一个小球。“轰隆”一声，断裂的树木跌落下来，缓缓倒地，而那个带着兔子软帽的少女早不见了踪影。

　　“你们好凶！我不带路了！都还给你们！我不要了！”一堆食物、饮料突然砸向发呆的妮妮，接着小猫咪一声惨叫，抱头缩成一团，不断颤抖起来。

　　“咳咳，大家冷静，这里没有敌人！大家都是朋友！”戈登开口喊道，接着看了西撒一眼。

　　“丽塔算了，一瓶饮料而已。”西撒扯了扯女仆的小拇指，终于止住了丽塔。

　　“切，怕你啊！那个谁，你们就是，是教、教会的人吧！”少女再次出现时，正倒挂在戈登的头顶。

　　“没错，我们和你的族长有约定，我们为你的族人治病，提供哭矿石，你们带我去瘟疫的源头。”戈登道。

　　“好像是这么回事，算啦，你们跟我走吧！”“嗒嗒嗒”的声响从四面八方传来，这个貌似有多动症的少女，又开始在众人面前飞窜，树林之间布满了黑色的残影，难以捕捉痕迹。

　　“禁锢！”丽塔猛地挥手，固化了面前的空间，捕捉到一个正做出“跨越”动作，瞪大眼睛一脸惊讶的少女。

　　西撒趁机仔细观察，这是一个大约十六岁的少女，看起来和常人无异，整体偏瘦，比卡蜜拉高出一个头，背后还背着一杆可收缩鱼竿。最具特色的，还是那双洁白如玉的小脚丫，与那双超大号的眼睛。目光狡黠，十分讨人喜欢。

　　不过西撒并非那种见了萌物就走不动路的人，经过桃乐丝、卡蜜拉、歌丝纳的洗礼，他的定力早就被拔高到天际。这回，他第一次见面，就对这个少女如此有好感，多半还是看在大家都不穿鞋的份上。

　　“放开我，兔子头！”少女挣扎了几下，发现无用，便死死盯住丽塔，想用目光干掉女仆姐姐。

　　“贫弱。”丽塔冷淡的鄙视一句，接着松手，将小姑娘摔到地上。

　　少女落地后迅速爬起，忌惮的看了丽塔一眼，接着远远退开。随手拍拍屁灰，她靠在一棵树上，说了起来：“老爹说要有礼貌，大家相互介绍一下吧！我叫海拉，瘟疫树蛙一族的成员，负责引导你们前往部落驻地。”

　　“我叫戈登，是这个小队的领队。”

　　戈登开口后，其他人陆续自我介绍。与青蛙娘相互认识完，肾结石与纸飞机也赶了回来。又休息了十分钟，众人在海拉的指点下，避开了大量生物，开始高速行进。

　　一路上，活力四射的树蛙少女不断弹来跳去，在相互熟悉后，她慢慢放下了戒备，开始滔滔不绝的问东问西。在西撒看来，这就是一个生活在偏远地区，对外界充满好奇与渴望的乡下小孩。

　　通过交谈，西撒了解到海拉所在的部族，是雨林之中的一个大型部落，也是众多与教会交好部族中，最强大的那一个。在热洲雨林的青蛙界，“剧毒树蛙”至少能排入前十。虽然拥有蛙族血统，但少女的外形却和常人没有任何区别。除了超强的弹跳力、动态视觉、剧毒，以及青蛙一般的聒噪，还有超越人类的大长腿与大眼睛。

　　进入雨林的时间越来越久，全力赶路的众人也越来越疲惫。一开始，黑水这只话唠还愿意和海拉这个好奇心过剩的少女聊天，但慢慢的，再没人搭理这个连“卫生纸是怎么制造出来的？”都要最根究底的家伙。

　　小队中，以戈登为首的几人，并不愿意理会海拉这个没什么地位的普通部落成员。教会的两位调查员十分敬业，剩余的精力全用来调查瘟疫。春卷叔叔和小猫咪妮妮倒是心地善良，愿意和她交流，奈何这两人都不是战斗型，早就累的喘不上气。最后，海拉将聊天目标锁定在西撒这个闲人身上。

　　有丽塔照顾，西撒行动起来消耗并不多，还有余力聊天。再加上他对树蛙妹子的印象不错，两人便慢慢熟悉起来。到最后，树蛙妹子一口一个“西撒大哥”，喊得亲切无比。

　　“西撒大哥你懂得真多啊！”妹子一边在树干之间窜行跳跃，一边滔滔不绝说着，“可惜我只会钓鱼、打猎、抓虫子，其他什么都不懂。三年前，有个传教士老爷爷在部落里住了半年，教会我们怎么写字和阅读。之后我花了整整两年时间，还是看不太懂那个什么一年级教材，但我知道知识非常重要，能让我变得更加强大。西撒大哥，等你到了部落，能不能抽空教教我知识？”

　　“西撒大哥，你做过飞艇吗？听谁说能飞到云彩上面哟！”

　　“西撒大哥，你会开车吗？听说坦克跑起来比鸟飞的还快？”

　　“西撒大哥啊，你知道我的梦想是什么吗？我一直想飞到天上去，所以我一定要成为飞艇司机！可惜族长不允许我们离开雨林……”

　　……

　　“西撒大哥，你知道……？？？”

　　“啊啊啊，你闭嘴好不好？！让我清净一会！”被小妹妹不停骚扰的西撒，第一次生出了对萌物厌烦的心情。以往无论卡蜜拉多么傲娇，他都能忍受，但这只青蛙娘却打破了他的忍耐极限。

　　你这么啰嗦，我能说真不愧是蛙类吗？

　　“好的，我闭嘴！那个西撒大哥啊，你离开时，能不能带我出去闯荡呢？我听说雨林外面遍地都是金子，虽然我没见过金子，但肯定很珍贵。你带我出去，我将捡到的黄金分你一半好不好？剩下一半拿去考飞艇驾照，我就能飞了。大哥啊，我很厉害的，你就带我走吧，我吃苦耐劳，钓鱼也比同伴厉害，对了我的天赋是剧毒唾液，你可以那我的口水卖钱。”

　　“西撒大哥啊，其实我还有一个小梦想！你看我这件衣服，这是三年前那位传教士送给部落小朋友的！那时我们每人都能领一件，这是我这辈子第一件衣服，据说还是全棉的哦！传教士说这是给大人穿的型号，我们可以一直穿到长大！我穿了三年，还没长大就烂了好多窟窿，之后我抢了同伴的衣服打补丁，结果我被族长惩罚，被踢出了捕猎队，再学不到高级术式。哎，好想出去闯荡，见识一下外面的世界，好像再得到一件新衣服，我不想兽皮和草裙啊！我要全棉的……”

　　被这从不知鞋为何物的乡下姑娘骚扰了整整三天，精神濒临崩溃的西撒，终于赶到了“剧毒树蛙”的聚居部落。一片建设中河流中的奇异建筑，在阴暗的树林中发出微弱荧光。

　　“族长，我回来啦！我把客人带回来啦！”


第370章 可爱的妹妹，春卷的春卷

　　终于望见建立在河流中的部落，海拉兴奋的一个弹跳，轻松黏在了高高的树枝上，接着她如同蝙蝠一般倒吊着蹲在树上，高呼道：“我回来啦！我把客人带回来啦！”

　　听到这位小青蛙的呼声，远方的奇异建筑中射出数道黑影，在树枝间快速穿行。眨眼间，七位体型各异的蛙族出现在西撒周围，将他们围拢在中间。这突然赶来的七位蛙族，基本都是苗条修长的类型，只有一个叛徒是四肢干瘦肚子却巨大无比的类型。

　　“头目，我将人带到了！”树梢上的妹子双脚突然一松，就这么直挺挺的摔了下来，然后再即将坠地的瞬间迅速转身，稳稳着陆。

　　“你做的很好。”一个背着长矛的凸眼睛点点头。比起萌萌的大白腿小妹妹，这货长得才想一只青蛙啊！

　　“姐姐！”

　　就在戈登与这个头目相互交涉，西撒无聊的四处张望时，远处又传来一声清脆的呼声。一个打扮与海拉相同，个子却低了半头的短发小姑娘，焦急的呼喊着，向西撒这边跑了过来。

　　这个小姑娘似乎很激动的样子，表情焦急无比，跑起步来如同拼命，双手飞速摆动，竟然就这么在河面上跑了起来！那双长腿已经化为残影，身后更是带起一排排浪花。

　　“还真是继承了她姐姐的优良血统啊！”看到另一只“小号高速移动萌物”，西撒心中惊讶无比。这对姐妹真是天赋异禀，刚才出现的七个蛙族虽然强，但明显不如她俩快。这速度放到外界也属于顶级，如果再学习到速度型武技，妥妥两名强力打手啊！

　　“姐姐，我好想你！你已经离开三天了，我还以为你被怪物吃了呢！呜呜呜……”小妹妹飞速扑进海拉的怀中，将她撞得一个踉跄，然后放声大哭起来。

　　“乖，我怎么可能被吃掉？告诉姐姐，我不在的时候，是不是有人欺负你？都讲出来，我帮你揍他们！”树蛙姐姐眼睛一挑，问道。

　　“海拉！”凸眼睛头目身边的大肚皮瞪了长腿姐姐一眼，再没说什么。但两只萌物却乖乖闭嘴，低头不敢乱动。看样子，这两姐妹在部落中的日子，过的确实不怎么样。

　　身为“萝莉保护主义”的西撒，从来都将保护花朵视为己任，而且他也不在乎这群青蛙的背景到底有多大。见两只高速移动萌物受了委屈，他心中突然动了恻隐之心，虽然啰嗦一点，但好歹也两只大眼长腿的稀有品种，还是帮帮她们吧。

　　戈登那边的交谈继续进行中，无事可做的西撒来到两姐妹身边，看着眼睛红红的，一副怯生生表情，好奇偷看自己的小号树蛙娘，搭话道：“海拉，你妹妹长得真可爱啊！她叫什么名字？”

　　“西撒大哥！我弟弟叫赫尔，今年八岁了。”海拉奇怪的看来西撒一眼，不明白这么睿智的外界人，为何连性别都分不清楚？不过她也不甚在意，转头对弟弟说道：“赫尔，这位就是见多识广豪爽大方的西撒大哥！以后我们姐弟就跟着他混了，还不快叫大哥？！”

　　“西撒大哥好！”小伪娘张开粉嫩的嘴巴，糯糯地说道。嘴巴很美丽，声音很好听，而且没到变声期，百分百的纯正萝莉音。不过，可惜了……

　　“咔嚓”一声，心脏破碎的西撒，老泪纵横的应道：“你弟弟还真是一位可爱的男孩子啊！”

　　“嗯嗯嗯！就是就是！我弟弟比那些女孩子长得都漂亮！”海拉赞同的不断点头，一副自豪的表情。而她怀中的小伪娘，也又出了骄傲的表情。

　　“西撒，别聊了，我们先进部落。你帮春卷搭把手，这里有不少人被感染了，治病要紧。”戈登转身对西撒说道。

　　“明白。”西撒点点头，带着丽塔来到春卷身边。

　　“头目，我能不能跟着西撒大哥长长见识？”海拉突然站出来，对那个领头地说道。

　　“回去！别给客人添麻烦。”头目不悦的皱皱眉，说道。

　　“不要紧，我正好缺帮手，这丫头看起来挺机灵的。”春卷突然插口。

　　“那她俩就跟着你们吧。”听到春卷的话，头目点点头，带着众人向部落赶去。

　　而失魂落魄的西撒，则在丽塔的照顾下，缀在队尾，口中喃喃道：“竟然不是萝莉！而是可爱的男孩子？这个世界太可怕了！”

　　……

　　蛙族部落修建的寨子中，已经缓过来的西撒，带着那对“姐弟花”跟在春卷的身后，反复打量地面上十几个被捆成狗，却依旧顽强挣扎的蛙族成员。

　　“绿色的斑点，红色的眼睛……这是感染者的症状。”春卷检查完感染者的皮肤，自语道。

　　“我们的身上都有你说的斑点，不过我们兄妹和其他人又不同。”海拉抬起胳膊，白皙的皮肤上，零散分布着几片银色的斑点。仔细看她的眼睛，眼白中隐隐带着红色，并不明显。她那位可爱的弟弟，也是同样如此。

　　“这瘟疫对低级生物最明显。越是低级的生命，越是普通的生物，就越容易感染。像蛙族这种高级生物，本身又掌握了特殊力量，对瘟疫有着很强的免疫能力。不过个体之间又有差异，这几个就是素质低下的类型。”春卷面沉似水地说道。

　　“不对啊，阿勒和阿伦在年青一代中并不算弱者啊！”海拉反驳道。

　　“应该和血统有关吧，这些蛙族的特征明显和其他人不同。”西撒出声道。

　　“啊，没错！西撒大哥眼光真好，他们都是剧毒一族和其他蛙族通婚的后裔。”海拉点头道。

　　“看来真的和血统有关，越是高级的血统，越难被感染。”春卷大夫此时一脸的纠结，他之前已经进行了抽血化验，却找不出半点对付瘟疫的办法。

　　一旁的西撒倒是有一些想法，这种瘟疫和自己的魔化病毒有些相似，都是从最基础的层次改造生物的形态结构，不过病毒明显没有这种瘟疫改造的彻底。而且这种瘟疫的等级很高，一般人难以逆转改造的过程。

　　“算了，让我用天赋试一下！若是还没办法，就只能算了！”春卷叹了一声，接着嘱咐西撒扛一个感染者跟他走。

　　……

　　一片空旷的场地中，围绕了许许多多的蛙族好事者。此外，戈登一行人也饶有兴致的站在内层，看着春卷叔叔忙前忙后。

　　在春卷的指挥下，萌物姐弟花二人收集了许多干柴，搭成一堆篝火。而西撒则将春卷叔叔压缩在一张相位纸内的超大型烤架组装完毕。另一边，春卷叔叔取出大量面粉，兑水后将其揉成面团，最后擀成一大张面皮。

　　“他在干什么？他不是医生吗？怎么开始做料理了？”乌鸦黑水一边用内置在眼眶中的相机拍照，一边问道。

　　“他是一个医生，他现在就在治病。你忘记他叫什么了？”站在盖古身旁的戈登回道。

　　“春卷？难道？”乌鸦抖了抖羽毛，接着认真观看起来。

　　“西撒，将患者放到面皮上！”春卷叔叔出声提醒道。

　　“好咧！”

　　西撒一拳打昏了那个咆哮挣扎抵抗不合作的蛙族，并将其放到面皮中，然后配合春卷叔叔将这家伙一圈圈卷起来，做成一个巨大的春卷，放到烤架上烤了起来。

　　很快，一股肉就香飘了出来，而周围的蛙族则发出一阵阵骚动。它们虽然闭关锁国不与外界交流，但这并不代表它们是傻瓜。就连海拉姐弟都目露不忍，明白这是在做黑暗料理，那些蛙族又如何不懂？

　　“冷静！大家都冷静！不要被外表欺骗，这是我的天赋，我不是再做饭！而是救人！你们不要怀疑一位名医的品德，他死不了的，也不会熟的！”春卷叔叔站在一个木台上，一边义正言辞的振臂高呼，一边向那个悲剧蛙族撒着盐、糖、香料、胡椒、葱花等各种调料，怎么看都不像是在救人，而是在蓄意挑衅。

　　在蛙族族长的压制下，众人终于放弃爆起轰杀春卷的打算，但每个蛙族的心中都憋着一股火。也只有海拉这对姐弟没多少愤怒，她们的眼中除了担忧外，还有一点点幸灾乐祸。

　　“呼！”喘了一口气，春卷跳到地上，快步赶到烤架一旁，伸手掰下一块“春卷”放入口中品尝起来，“嗯，还差些火候，味道也不对！”

　　说罢，他又取出不少调料，往那个蛙族身上撒，同时还加了不少萝卜丁和奶油，接着又撒了许多肉丁、虾仁和青豆。看的西撒眼皮直跳，这是打算把春卷当披萨做吗？

　　一场红红火火的表演结束后，春卷叔叔将热气腾腾的蛙族感染者从春卷中取出来。患者没有死，没有熟，但瘟疫也没治好，依旧狂暴无比的样子。

　　见到这一幕，春卷叔叔也有些尴尬。这次他真的失算了，这种瘟疫确实古怪无比，甚至是否能归纳成瘟疫还两说。不仅他这样认为，西撒也觉得这瘟疫难以归入生物范畴内，他虽然能感受到这些微小物质体内的活力，却感受不到病毒拥有的那种生命力。

　　不提春卷心中的想法，此刻的围观群众早已群情激奋了。它们眼睁睁看着这帮外来人，将自己的族人做成食物放在火上烤，最后还真的烤熟了，奇香无比！虽然人没死掉，但病也没治好，这根本就是挑衅，根本就是耍人！

　　眼看就要民变时，蛙族族长再次打圆场，并且扯出了那位镇压神域的老祖先，这才勉强压下即将暴走的同族。最后，一脸无奈的春卷叔叔，将刚刚做好的食物贡献出来，分给在场众人食用，才彻底平息了蛙族的怒火。

　　……

　　“大叔，你手艺真不错！以后就算不当医生，也不愁找不到工作！”一处空地中，西撒手握着一份春卷，吃的津津有味。

　　“嗯嗯，真的很好吃！比我吃过的芒果蛴螬、甘蔗蠕虫还好吃！”双手抓满食物的海拉点头称赞。而她那位可爱的弟弟，早将嘴巴塞得满满的，只能点头，连半点声音都发不出来。

　　“哎，你们不要笑话我了。我的天赋在中域也算第一等，结果却治不好一个患者。”春卷叔叔失落的靠在树上，叹息道，“那份春卷，其实是为病人准备的。往常，每一个被我治好的病人，都会胃口大开吃掉包裹他们身体的春卷，然后恢复活力彻底康复。三年了，我已经三年没有失手了，但这次，我真的对那些瘟疫束手无策啊！”

　　“也许那些瘟疫根本不是生物呢？”西撒突然说道。

　　“什么意思？”春卷叔叔抬头，追问道。

　　“大叔你先别急，等我这边有眉目了再告诉你。还有，别灰心嘛！虽然你的天赋对瘟疫无效，但这个部落可不止瘟疫感染者，还有其他的病人，你还有的忙啊。”

　　“哎，就怕他们不信任我了。毕竟没什么人愿意被我做成食物放在火上烤啊……！”春卷叹息道。

　　在中域，不知有多少人哭着跪着求着他烤？但在热洲雨林中，每一个蛙族都将他当成骗子。好吧，海拉这对姐弟真心把他当成厨子膜拜了……


第371章 新发现

　　接下来的几天中，春卷大夫似乎重新找回了失去的自信。

　　自从前天下午，一只已经对生活彻底绝望的白内障蛙族找上他，抱着试一试的想法让春卷将自己做成食物，烤了整整一个小时。之后，那家伙神奇的康复了！当这件事流传出去后，蛙族对春卷的看法有所改观，但更多的还是不信任。

　　那天晚上，为了证明自己的春卷，一连烤了二十多只重伤濒死的小动物，将它们满状态复原，终于征服了树蛙一族。再往后的几天中，凡是身上有点毛病的，都找上了春卷。那些没病的首领级，也缠着春卷替他们做个大保健什么的防防身、避避邪。

　　在春卷大夫忙碌的这段时间，两位教会的调查员每天都会在当地土著的引领下，进入雨林深处收集数据，观察瘟疫的感染状况，评估这次灾难的危害指数。

　　另一边，戈登与黑猫约翰也兵分两路，在蛙族部落的周围收集各类瘟疫感染体的样本，为将来回归中域开发瘟疫疫苗做准备。此外，乌鸦黑水和他的保镖盖古也离开了部落，开始寻找感兴趣的素材，探索这场灾难的根源。而地精罗伯特在考察完树蛙一族的消费需求后，要了一张其他部族的地图，便消失不见了。

　　这支小队，原本就是一群各有目的的人，临时组成的队伍。如今进入雨林深处，并以树蛙部落为根据地补充了物资，自然分道扬镳各做各的事去了。

　　至于西撒，没有目标的他留在了树蛙一族中，开始分析研究这种瘟疫，最终得到的结论却是一堆问号。

　　如今这片雨林，无论动物还是植物，基本都感染了这种瘟疫，除了少数高级生物还能保持理智外，那些低级生物基本上都狂暴了，相互厮杀，快速进化。如果找不到有效的限制手段，或许再过几年，这片雨林会发生天翻地覆的改变，食物链重组，过去的旧神陨落，新一批继位。

　　“西撒大哥，我又抓到一批！”手中提着一笼昆虫的海拉飞奔过来，乖乖的停在西撒身边。

　　“哦？我看看。”拿到这些古怪的虫子，仔细检查一番，九成就都是黑红色的斑点，只有极少的几只是绿色斑纹。

　　自从观察到海拉姐弟体表的银斑后，西撒突然发现这些感染瘟疫的生物，除了素质急速提升，变得狂暴嗜杀外，还在缓慢吸收外界的金属元素。因为各自的生命品质不同，外在的表现也有差异，最低等的会形成黑色、红色的铁斑，更高一级拥有特殊能量的，会形成铜绿色的斑纹。至于海拉姐弟，比它们的同族还要高一等，出现了银色的斑点。

　　这一情况，让他想到了中域的一种强大猴子。从低到高共分：铁丝猴、铜丝猴、银丝猴、金丝猴、铂丝猴、钻石猴以及最强猴王。或许更高级的瘟疫感染者，会出现金色斑点、铂金斑点也说不定？

　　放弃对瘟疫的猜测，西撒摇摇头，既然分析不出结果，那就不管了。反正雨林变成什么样子都和他无关，再过几天就能离开这里了。

　　……

　　傍晚时分，离去的戈登等人陆续回归，除了跑到其他部族谈生意的地精外，所有人都聚到了一起。此时，卡蜜拉正带着妮妮和赫尔，人手一个手柄，对着一台游戏机狂搓不止。

　　这东西正是西撒从赈灾物资中，顺手带出来的老霸王学习机。面对这种跨时代的高科技产品，两只小盆友很快便跪在了卡蜜拉的面前，成为了“黑科技神教”的忠实信徒。

　　吃过晚饭，西撒看着远处围绕在篝火旁嬉戏的蛙族，突然问道：“人数怎么不对？它们比前几天少了许多！”

　　“观察力不错嘛。”戈登放下手中的饮料，夸赞一句。

　　“西撒大哥难道你不知道？老祖宗将那些有潜力的精英，都接进了自己的神域中。据说瘟疫越来越严重，只有神域才安全。”海拉惊讶道。

　　“就是这条河下方的那个？”西撒看了看寨子下方，那条湍流不息的河流。在他的感受中，下方很深的地方，传出强烈的神力波动，压制着外界的瘟疫感染体，否则这个部落早就被平了。不过比起曾经的蓝莓岛，这个神域差的还很远。

　　“嗯！”海拉不断点头。

　　“教会和树蛙一族有个约定，我们提供能够扩充世界之脉，强化稳定神域的物品。蛙族帮助我们寻找瘟疫感染源头。”戈登开口解释道，“这条河下方有一根世界之脉，前两天再次扩大后，蛙族的次神又接走了一批族人。明天，它会派人带我们前往瘟疫源头。”

　　“原来如此！”西撒恍然的点点头，接着看向这对姐弟问道，“你们的潜力这么好，为什么没有被接走？”

　　听到西撒的询问，海拉失落的耷拉下脑袋。“母亲曾经得过一种怪病，无论我还是弟弟，都与别的族人不同。因为血脉不纯，我们不被认可，地位和那些混血一样，没资格进入神域。”

　　“别灰心，你们的潜力比同族要高得多。”听到这些，西撒终于明白这对萌物姐弟不受待见的原因了。血脉不纯正，在这种以部落为单位的氏族中，自然是遭到排斥的那种。尤其当这对姐妹潜力远超同族时，就更不招人待见了。

　　就在海拉沉默，西撒安慰长腿妹妹的时候，那边喝啤酒的黑猫约翰突然开口道：“戈登探长，我今天在丛林深处发现了点东西，你可能会感兴趣。”

　　“是什么？”戈登疑惑的看过去。

　　“这个！”说着，黑猫从背包中取出几样物品，吃空的罐头、装饮料的玻璃瓶、废弃的手电筒，还有许多不属于雨林的外界产品。

　　“难道还有其他人？”西撒惊讶道。

　　“看时间，这伙人已经停留了很久。”戈登捡起几样物品，分析道：“这个盒子已经褪色，而这个袋子才丢弃没多久。根据泥土，还有老化的程度判断，这伙人在这里停留了很久，而且至今仍未离开。”

　　“我们的行动很可能被发现了，但对方毫无收敛隐蔽的打算，看样子根本不在乎我们。”沉默许久的纸飞机突然开口。

　　黑猫在附近森林发现了废弃物，证明对方就在这一片活动。队伍这两天四处行动，一定引起了对方的注意，但对方依旧我行我素乱扔生活垃圾，毫不在意被发现，一副有恃无恐的样子，只能说明双方的差距很大，对方根本不在乎小队的力量。

　　“明天行动时小心一点，米诺，你和纸飞机还有约翰一组。我和阿卡林、西撒一组，盖古你和黑水也跟我们一起行动。妮妮和春卷大夫没有战斗力，留在蛙族中。约翰，明天你们试着寻找一下对方的踪迹。在雨林停留这么久，怎么看都和这场瘟疫有关。而我们则跟着向导去探索瘟疫的源头。”戈登吩咐道。

　　“没问题。”黑猫点点头。

　　……

　　同一时刻，在雨林深处的某一棵大树枝桠上，一个带着一对耳机，手捧一瓶饮料，身穿冲锋衣的男子，用兜帽罩住头部，轻轻地晃动着身体。

　　伴着从耳机中泄露的旋律，可以看到他身后的树叶，正有节奏的一片片从树枝上脱落下来，接着在空中一分为二，被无形的力量切成两半。当树叶将要坠落时，又会被那无形的力量牵引，随着曲调碎裂成更多片，最终化为粉末，被风吹散。

　　一节音乐结束，第二节开始，又有一片片树叶从树梢上脱落下来，在空中一点点破裂。

　　“前辈，我回来了！”一声低呼，一个披着黑色雨衣的年轻男子从黑暗中冲了出来，落到男子的对面。

　　仿佛没有听到对方的呼声，枝桠上的男子依旧沉浸在音乐中，只是身后的树叶突然炸裂成粉末。接着，他突然睁开眼睛，冷冰冰的盯着对面的年轻人。

　　“呃，前辈，打扰您了！”年轻人身体僵了一下，接着笑嘻嘻说道，“您交给我的任务已经完成了！还有，那处宝藏我也找到了！”

　　“拿来！”男子摘下耳机，伸手索要道。

　　“这东西真的很好用啊！”面带惋惜的神色，年轻人从怀中掏出半试管的红色液体。

　　“我的血液没人能承受，你别打主意了，蝎王铠很适合你。”

　　男子接过试管，屈指一弹，击碎了玻璃。那些被禁锢的血液，在接触到外界空气后，突然由平静转为沸腾，接着漂浮起来，在空气中化为各种恐怖的怪物形象，最终融进了男子的皮肤中。

　　而当血液摆脱试管的瞬间，两只在树下相互对峙的老鼠，眼球突然变成血红色，分布黑斑的身体爬满了血色纹路，身体涨大数倍，全身毛发炸立，扑到一起疯狂撕咬起来，接着双双死亡。在男子附近，类似的情况不知上演了多少场。

　　“前辈，我这两天发现了一支外来的队伍。”年轻人说道。

　　“噢？”男子应了一声，继续低头叼住吸管喝饮料，没什么兴趣的样子。

　　“是天谴教会的人，只有两个调查员看起来有两下子。剩下的，也就一只蘑菇，还有一个女仆打扮的家伙有点实力的样子。”年轻人回忆道。

　　“是嘛。我怎么感觉到了同乡的气息？”男子依旧低着脑袋，面带疑惑的自语道。

　　“前辈的同乡？很厉害吗？也拥有‘狂气之血’吗？”年轻人听到一句片段，追问道。

　　“一个幼生期的小家伙而已，不是我的同族。走吧，去回收最后一份门票，然后帮你取走蝎王铠。”丢掉手中的空瓶子，男子从枝桠上站立起来，向远处奔去。

　　“前辈等等我，那个门票究竟能卖多少钱啊？我们收集了那么多。”


第372章 失散

　　次日清晨，戈登几人跟在蛙族派出的一位代表身后，前往所谓的“瘟疫源头”。

　　“这场瘟疫差不多持续了一年的样子。说起来，一开始的情况和现在完全不同。”路上，那位蛙族成员嘴巴毫不停歇的说着他的亲身经历，“最初的时候，森林中的生物并不像如今这般狂暴，只是身上出现了黑色或者绿色的斑点，但其他都和往常一般平静。那时，我们还以为是什么新出现的疾病，但它对我们的身体并没影响，所以没人太过在意。”

　　“大约持续了三个月的时间，这种疾病没有任何好转，反而传遍了雨林，所有的生物的身上，多多少少都出现了类似的情况。直到族人的身上也出现斑点后，我们才上了心思。那时候，雨林内的各大部族召开了会议，大家在中部湿地聚集，讨论了这件事情，最后才知道无论雨林的哪一处，都有这种疾病的身影。”

　　“之后所有部族联合到一起开始搜擦排除，最终寻到了五十多个感染源头。当然，雨林之中肯定还有更多没寻到的。再往后，所有的雨林生物，在几天之内突然陷入狂暴，毫无理智的相互攻击厮杀，整片雨林陷入混乱之中。那些进入雨林的商人也退了出去，瘟疫的信息就是那时候传播开的。”

　　“五十多个源头？竟然有这么多！”一旁聆听的戈登吃了一惊。

　　“多吗？一点都不多吧！虽然我没出去过，但我也知道雨林占了这片大陆三分之一。能在区区三个月内，将瘟疫传遍整片雨林，源头又怎会只有一个？五十个只是我们各族发现的数目，雨林中那么多禁地，一定还有没发现的。”那位蛙族回道。

　　“遍布整片雨林？难道这次的瘟疫，与最顶级的世界之脉有关？又或者是某几位真神弄出来的？”走在路上的戈登陷入深思之中。

　　当众人在雨林中前进大约两小时的时候，大地下方突然爆发出强大的力量，浓郁的能量充斥空间各处，所有的藤蔓突然活了过来，如毒蛇触手一般抽打挥舞，将能够捕捉到的一切生物包裹起来。

　　正当西撒几人抵抗应对时，大地开始剧烈震动，海量的失控生物出现在北方，汇成一股海水洪流，向着几人涌来。

　　“魔蝇！矩阵！”西撒当机立断，张开手掌释放出一团团银色白云，无数次的引爆，将重来的昆虫野兽统统炸成肉泥。

　　“轰轰轰……”血肉翻飞，泥土四溅，大量树木崩溃成碎屑，魔蝇自爆带起的烟雾将森林笼成一团。

　　从远方看，原本参天入云的雨林中，突然涌起大量黑色烟雾，之后伴着“轰隆隆”的声响，树林彻底消失，变成一片光秃秃满是坑壑的荒地。就像在黑发茂密的脑袋上，用推子去掉一撮头发，暴露出一大块头皮，突兀的难看。

　　紧跟在西撒身边的丽塔，已经支起了领域立场，用一个立方体将自己和西撒保护起来，外界再开启重力场，将一切漏网之鱼毫不留情的击杀掉。

　　西撒的反应虽然及时，魔蝇矩阵自爆的威力也够大，但向这边奔来的怪物却源源不断。就算西撒能够炸断一条河一时，却无法阻止这条河一世。再说散乱的魔蝇排列成矩阵也需要时间，很快，他就被澎湃的怪兽洪流淹没掉。

　　“炎之域！”丽塔低喝一声，体内的魔动炉急速运转，六系的元素转化装置也跟着启动。顷刻间，她体内的一切能量，全部转化成炎系元素魔力，外围的重力领域也变成了纯粹的火焰地狱。

　　巨大的球形火团，突然出现在黑色洪流中，将一切涌进来的“海水”统统蒸发成灰烬。“海水”来得及去得也快，不多时，那股庞大的兽潮便从“炎之域”两侧流过。黑色洪流消失在翠绿的密林中，空旷的地面上只留下无数尸体，以及一个由红转淡的球形领域。

　　“呼，总算过去了！我的魔蝇用掉了两千多万。”解除掉领域，西撒拍着身上的灰尘抱怨道，“魔蝇体积太小了，辛辛苦苦培育一批，一次就爆光了，性价比不高啊！”

　　“但威力很强！”丽塔周身风元素涌动，吹光了西撒周身的尘土，接着她全身火光闪现，将一身污秽统统焚净。之后再次开启“空调领域”，将西撒伺候的妥妥帖帖。

　　“哎，丽塔你真是太好了，真不知离开你后，我该怎么活下去啊！”见女仆照顾的如此周到，西撒感动的一头扎进“险峻”的胸口中，卖力的滚起脸来。

　　“我不会离开您的！”丽塔保证道。

　　“哎呀，光天化日之下，危机四伏，你们就别秀恩爱了，我们和大部队失去联系啊！”在实验室赖床的卡蜜拉突然出现在西撒的头顶上，酸溜溜地说道。

　　“诶，真的没人了。”西撒拔出头，四面望去，光秃秃的大地上，除了尸体还是尸体，哪还有戈登他们的踪影？

　　“他们被兽潮冲散了，不过不用担心，我已经将之前的路线全部记下。再加上黑晶兔耳的定位功能，绝对可以安全返回。”丽塔抖了抖头顶的兔耳朵，认真道。

　　“差点望了你的能力，也就是说，无论我往哪里走，你都能记下返回的道路，永远不会迷路对吧？”西撒问道。

　　“只要不是不断变换的迷宫，我保证走过的路不会记错。就算是变化的迷宫，只要给我时间，我也能计算出规律，找到捷径。”女仆姐姐自信道。

　　“哼哼哼，还不赶路，留在这光秃秃的地方有什么意思？晒太阳很有趣吗？”卡蜜拉别扭的踢了西撒几脚，嘟囔道。

　　“先别急着走，血腥沼泽很久没有补充原料，艾尔莎已经喊了好几次，女王也罢工了。这里这么多死尸，也不知道能不能食用？”西撒看着遍地的碎尸，疑惑道。

　　这些被瘟疫感染的生物，对魔化病毒有着极高的抗性，也不知它们还算不算正常生物？能否被血腥沼泽分解吸收，转化成纯粹的血肉原料？

　　“艾尔莎师匠的要求吗？主人，这件事情必须郑重对待！”丽塔突然抬手，搭住西撒双肩，用不容置疑的语气说道。转瞬之间，那位有求必应的温柔女仆姐姐，突然化作了霸道女总裁，这位精神分裂患者的人格又一次切换了。

　　“呃，那是当然了！”西撒强笑一下，暗自嘀咕艾尔莎竟然将她唯一的徒弟洗脑到这个地步！

　　将一只保留着全尸的黑斑蜥蜴丢进加号的口中，西撒开始等待实验报告。一旁，丽塔面色凝重的站立着，而卡蜜拉则满眼泪光的摸着脑袋，不断歪嘴小声诅咒什么，同时用力扯着西撒的耳朵发泄愤懑。她刚刚得意忘形，挑衅了丽塔，结果被女仆姐姐赏了一记犀利手刀。

　　“味道不错！血腥沼泽可以分解这东西，至于那什么瘟疫，并不影响沼泽，可以和病毒共处，互不干涉。”不多久，减号给出了答案。

　　“能分解就好，否则沼泽就真的要干了。”西撒安心不少，接着放出虚空食人鱼军团，让它们不断窜梭于瘴气之中，将这满地碎尸统统运进血腥沼泽中。

　　……

　　三十分钟后，上千条食人鱼，风卷残云的吃光了所有的碎尸。喂饱血腥沼泽，西撒保存千只魔蝇在前方探路，又留下二百只食人鱼在领域中警戒，这才带着丽塔继续赶路。

　　“直接返回吗？”丽塔问道。

　　“不，时间还早，不急着回去。我们朝这个方向走，我有一种预感，在那边似乎能碰上有趣的东西。”西撒指了一个方向，皱眉道。

　　手指所指的远方丛林中，昨夜那个戴耳机的男人，缓缓放下了手掌，脸上带着淡淡的笑意。

　　“我的感觉果然没错。不过这小家伙怎么会出现在热洲，难道那帮家伙背着我还有其他计划？”

　　……

　　“又挂掉了十二只，西撒你的魔蝇不给力啊！”手中捏着一只不断蠕动，疯狂挣扎，拼命“吱吱”乱叫的可爱肉虫子，卡蜜拉出声抱怨道，“西撒再给我几百只魔蝇作补充呗！女王，警告你配合一点，否则喵就把你丢进锅里煮熟！”

　　听到卡蜜拉的警告，肉虫子更加疯狂的蠕动起来。

　　“别闹了，好好探路。”西撒将女王抢救出来，虫子便温顺的黏在西撒身上，怎么也扯不下来，“这森林中的生物全都疯掉了，没有被瘟疫感染的生物必然会被攻击。杀不光、赶不走，真讨厌！”

　　“嗯？那边有情况，又死掉五十只魔蝇，而且没有传回半点信息。”卡蜜拉指着一个方向说道。

　　“再派去一百只试一下。”西撒说道。

　　“咦？全部阵亡，还是没有传回半点消息。哪里该不会是神域吧？”卡蜜拉惊奇地说道。

　　“启动能量场分析仪。”丽塔的瞳孔不断变换，头顶组成兔耳的黑色晶体，也运行起来辅助计算。

　　“那边是什么情况？”西撒问道。

　　“没有世界之力反应，判定不是神域。”丽塔摇摇头，回道。

　　“走，去看看！”心头的奇异感觉越来越强烈，西撒最终下定决心过去看看。


第373章 罪族，疯狂。

　　“往这边走！”察觉自己的魔蝇越死越多，却传递不回半点信息，西撒也变得警惕起来。

　　“那边似乎有什么东西，我的感知系统被扰乱了！”丽塔突然提醒了一句。

　　她的兔耳朵是月球人的最高科技，最强的两项功能除了“运算能力”外，就是收集周围的环境信息，在大脑中制作出立体的模拟图像。如今第二项功能被干扰，这令她很不安。

　　“没关系，这次好像碰到一个了不起的东西。”

　　说话间，西撒拨开繁茂的树枝，向前方走去。紧接着，他看到了一地魔蝇尸体。这些死尸没有一个完整的，每一只指甲盖大小的魔蝇，至少被利刃切碎成十块以上。

　　抬头望去，远处一棵大树上，传来了令他心悸的气息。倏然间，胸口的罪痕剧烈的颤动起来，好像受到某种召唤，彼此回应一般。

　　“罪族！”按住胸口，西撒脸色不善的看过去。

　　“你家族的人？”卡蜜拉瞬间变成黑猫，低伏趴在西撒的头顶，小声问道。

　　“不，和我遇到妹妹时的感觉不同，没有同族间的亲切感。他是其他的罪族，体内隐藏着一种狂暴的味道。”西撒的心提了起来，脚却没有停下，依旧向前走去。

　　当他走到距离那棵大树数十米的位置时，树上坐着的人也摘下了耳机，从上而下，投来俯视与打量的目光。西撒也抬头望了去，这是一个看不出年纪，却十分英俊的男人。不过他的双眼却鲜红无比，透露出邪恶疯狂的味道。

　　“暴食家的小子？你是哪一支的？”冲着西撒笑了一声，那男人开口问道。

　　“我……”大脑急速转动，西撒突然想起一个人，接着模糊地答道，“我是蒙特的后代。”

　　“蒙特？”听到这名字，男子愣了片刻，接着做出一副努力回忆的样子。“啊！暴食家的老三，听说才成年的样子，没想到竟然有儿子了，还这么大！那家伙还没结婚吧？”

　　“请问前辈是谁？”听到对方的自语，西撒眼角狂抽不止，他不是蒙特的儿子，而是那个刚成年家伙理论上的“孙子”……

　　“我是谁？我是‘疯狂一族’的成员，难道你感受不到吗？”男子有趣的看着西撒，接着问道，“暴食家的人，不应该留在南洲么？你怎么会出现在热洲，难道计划有变？还是其他什么……？”

　　听着一连串的提问，西撒顿时头大无比。他到现在为止，也不清楚地狱的罪族究竟有几种？虽然能感受到对方的狂暴，但鬼才能猜出你是哪家罪族的！至于计划，我根本不清楚计划是什么啊！南洲和热洲的都不知道啊！

　　虽然什么都不知道，担西撒依旧要硬着头皮回答。念头转了几下，他再次开口，含含糊糊地说道：“家族没有其他计划，我只是接到任务混进天谴教会，暗中传递情报，结果阴差阳错被派遣到热洲，调查雨林中突然出现的瘟疫。”

　　“哦？蒙特有心了，居然派后代混入教会。不过天谴教会自有其他家族负责，你们把自己的事情做好就行了，手别伸得太远。”男子用教训的口吻说道。

　　听语气，罪族之间似乎也不和谐啊。不过想想也是，地狱生物嘛，怎么可能团结友爱呢？但从这家伙的口气与态度来看，“疯狂”似乎要压“暴食”一头的样子。

　　“是，我会转告的。”西撒老实的点头应道。

　　突然间，他想到了那些感染瘟疫的生物，起初只是出现斑点，并没变得狂暴。而对方自称“疯狂一族”，再联系瘟疫感染体的变化，似乎和对方有关！

　　想到这里，西撒试探地问道：“前辈，热洲的瘟疫，是您的杰作吧？”

　　“瘟疫？哪有什么瘟疫？只是天界山泄露的辐射能量，再加一点狂气之血而已……嗯？小子，你不知道天界山的事情？”听出西撒话语中的破绽，男子目光突然变得凌厉起来，询问道。

　　“天界山我当然知道了，锡兰三大至高山之一嘛！”西撒尴尬笑着，迅速过滤脑海中有关天界山的信息。结果就只剩三大神山、突破天际、天界印……等寥寥无几的街头传闻。仔细想想，三大山脉中，也只有螺旋山还算熟悉，其他两座都神秘的要命。

　　“三大至高山……！”男子脸上露出古怪的笑容，接着问道，“怎么，难道蒙特没告诉你，所谓的至高山，一共有十座么？”

　　“呃……”不妙的预感涌上心头，自己怎么那么嘴欠啊！不问那么多会死吗？不作死就不会死啊！还有，说好的三座山，怎么突然多出那么多来？没听谁提过还有七座啊！

　　“嘿嘿，有趣的小东西。我再提一个问题，你们暴食家的标志，究竟是什么？……不知道吗？那我给你三个选择，选错就去死吧！第一，滴血叉子。第二，利齿嘴巴。第三，锈迹菜刀。”

　　树上的男子顿时来了兴致，身体周围浮现出一层层血色的薄雾，疯狂的气息刹那间充斥四周，附近的生物全部失控，陷入狂暴的状态相互厮杀。就连头顶的卡蜜拉，也不安的磨着爪子，在西撒的头顶抓来抓去。只有理智的机械女仆，和自带罪痕的西撒能保持理智。

　　“我选二，嘴巴！”身为暴食一员，西撒自然知道“嘴巴”代表什么？

　　“很抱歉，回答错误，暴食家的标志是菜刀。没想到锡兰的技术已经达到这个地步，竟然能人工制造出以假乱真的罪痕来！还好这帮家伙没有常识，否则混进地狱，就大麻烦了！这个情报必须传回去。”

　　听到那位疯狂家族成员的自语，西撒顿时纠结了。大哥你想多了，锡兰科技才没那么发达！我是真货，缺乏常识的真货啊！

　　可惜对方没有给西撒机会，只是抬手一挥，西撒就感觉到周围的空间被分隔开。这一刻，西撒终于明白为何自己的魔蝇没有传回半点信息，原来这家伙可以轻松割裂空间，创造一个独立的小世界。

　　如果还有外人在场，就能看到此时的西撒，正处在一个以男子圆心，之间百米的球形空间中。而这空间可以完美隔绝一切声音、能量波动，拥有完美隐匿的能力。

　　“虽然很想研究一下你的构造，看看锡兰人是如何仿制罪痕的，可惜我时间太紧，你去死吧。”男子摆摆手，无数空间利刃向西撒飞去，转眼间就能将他切成碎块。

　　“领域，斥力壁障！”丽塔从后抱紧西撒，接着转身用身体挡向那些空间利刃。一个立方体壁障出现在她的身边，将西撒牢牢包裹。

　　“乓乓乓……”几声脆响，空间利刃撞击在壁障上，击出无数裂纹。接着几道利刃击碎壁障，在丽塔的后背上留下数道深可见骨的伤口。

　　蓝色火焰升腾而起，金属肌肉融化重组，白皙皮肤复原，破裂的女仆裙也恢复如初。这时丽塔铁拳握紧，回头一记元素魔炮，迎面轰去。

　　黑色流光直射男子的面颊，只见对方不紧不慢的抬手，眼看就要命中的魔炮突然消失不见，就像被人从这个世界抹去一般。然而同一时刻，丽塔左边的空间中，凭空冒出那道黑色流光，接着准确轰在她的头上。

　　丽塔的魔炮并没有消失，而是被男子扭曲了空间，直接出现在她身边。这画面看似将魔炮切开两节，但魔炮其实是完整的一体。

　　“空间系！”西撒挣脱丽塔的怀抱，冰冷的看向男子。

　　“‘空间错乱’，远比那些‘蟑螂生命’的吃货强，更比你这个假货强。”男子蔑视的看向西撒。

　　“引力坍塌！”再度恢复美貌的丽塔人格切换，变得面无表情，同时放弃了魔炮，选择力场型攻击。

　　无形的立场包裹住男子，开始无限提升，就要将他压缩成一个肉球。然而男子坐姿依旧不变，包围他的立场转瞬间消失不见，而这处独立空间的其他位置，大量树木轰然断裂，想不同方向飞去；地面上出现多出许多凹，坑或者凸起；空气也剧烈震荡起来。

　　凡是靠近男子身边，无论能量、武器，还是单纯的力场，都会陷入错乱的空间分割中，出现在这片空间的其他位置。简单的说，这货拥有绝对防御，没什么东西能碰到他。

　　“还有什么花招，统统使出来。”男子不屑地勾了勾手，说道。

　　“没天理啊，逆天的怪胎！”

　　只是简单的两次交手，西撒心中便泛起阵阵无力感。罪族果然都是BUG，这片空间中，这家伙根本就是无敌的，无法触碰到，又怎么攻击？如果非要击败对方，就只能以力破巧，用无敌的力量轰破这片空间。但问题是，这家伙散发出的气势，绝对不是害级可比，而自己却是一个平凡的患最上，又怎么可能以力破巧？

　　瘴气！魔蝇！食人鱼！

　　已经放弃近身战的西撒，直接唤出所有的底牌，妄想用毒瘴或者爆炸干掉敌人。

　　“轰轰轰轰……”散乱的魔蝇开始无脑自爆，墨绿色瘴气充斥整片空间，食人鱼则从各个角度冲向男子，而西撒则被丽塔支起的立场牢牢保护住。

　　结果很凄惨，男子依旧坐在树枝上看戏。他身边的空间，好像有无数块破碎的小镜片，将他层层护住，吞噬掉一切攻击。

　　魔蝇产生的自爆，连绵不断的在空间碎片中传递，没有增加没有消减，仿佛要永不停歇持续下去。那些食人鱼更是瞬移一般，在空间各处闪现，最后仿佛陷入了死循环一般，按照既定的路线一直闪现下去。无论在中途如何转向，还是会出现在下一个固定的位置上，无法逃离。至于瘴气，更是被压缩在一个空间内，无法扩散。

　　“我次奥！”被这一幕震惊的西撒只能张大嘴巴。而丽塔支起的防御场，却被源源不断的爆炸冲击着，无论怎么躲避还是会被命中。

　　“早知道就不自爆了，无论释放多少能量，最终还是要落到自己头上。这家伙不能硬拼，只能想办法逃离！”西撒悲哀的发现，自己实力不如人，天赋不如人，打不到也逃不走，就像一只被关进笼子里的虫子，只能任其摆布。

　　“主人，你躲进卡蜜拉的实验室中，我来自爆魔动炉，炸毁这空间，送你离开。”丽塔的黑晶兔耳急速运算，最终给出这样一个自杀型答案。

　　“不行，绝对不行！让我想想，一定还有办法。我的血统不是假的，只要让他相信我，就能度过这次危机！”西撒分析起来，接着高呼道，“住手！我真的是暴食一族！”

　　说话同时，西撒拨开头发露出一对犄角，同时全力催动罪痕。艾尔莎同时沟通血腥沼泽，全力释放罪痕的气息。

　　“高仿么？果然以假乱真。”男子疑惑的嘀咕起来。


第374章 强势碾压，错乱的空间

　　就在西撒全力抵抗空间错乱引发的一系列攻击时，距离战场不远的地方，出现了三个身影，正是搜寻陌生人的黑猫三人组。

　　“这里刚刚发生一场爆炸，波及范围很广，而且还有兽潮的痕迹。小队中没有类似爆炸的能力者，我推测戈登他们遭到了袭击，先被事先安排好的强力炸弹袭击，接着又遭到狂暴的兽群攻击，毫无防备之下被冲散，最终失去联络。”看着西撒制造的杰作，黑猫约翰头头是道的分析着。

　　“能确定戈登他们的踪迹吗？”调查员米诺·肾结石四下望了望，问道。

　　“很难，兽潮掩盖了一切痕迹，咱们分头行动，希望能够寻找到有用的线索吧。如果有什么发现，或者遇到危险，记得相互联系。”黑猫叹了一口气，选了一个方向走去。

　　当初他接这单任务时，戈登只说是寻常的森林探索，除了少量的野兽袭击外，保证不会遭遇强度过大的战斗。但现在看来并非如此，无论制造爆炸的人，还是操控兽潮的人，都不是它区区一只老猫能够对抗的，真是歹命啊！

　　……

　　“你说你是罪族，有什么证据？暴食家的蒙特我听说过，他才成年，怎么可能有孙子？”听完西撒的辩解，男子更加不信。蒙特比他小了几百岁，自己才一个女儿，那家伙怎么可能有孙子？这个小子一定是教会针对地狱势力，制造的“特殊型号”。

　　“我没有骗你！我是罪族安插在锡兰的卧底！我父亲就是暴食一族人工制造的混血，我的血脉只不过更加纯正，被蒙特赐予了罪痕！”依靠自己那点微薄的常识来编造谎言，肯定会被对方拆穿。与其如此，不如照实相告，或许还能换来一线生机？

　　“可笑！你父亲是人造混血我或许能相信，但混血的后代血脉品质必定更加稀薄，怎么可能像你这样纯正？”听到如此离奇的身世，男子反而不急着动手。如果这小子真的是教会生产的“特殊武器”，绝对不会说出如此可笑的身世来。

　　“我真没骗你！”被丽塔保护在防御立场中的西撒，满脸的无奈，也不知该怎么辩解。

　　这也算离奇？他的妹妹桃乐丝一样是混血，同样是开启罪痕的罪族！而且他还没自曝更加离奇的身世信息：生母是N万年前的一具上古美女尸体，被制造成共鸣体后复活，又自我孕育出，自己这个更加离奇的生命体。比起人工混血的老爹来，西撒都不清楚自己应该归纳进什么类型？一个人造共鸣体吸收人造生物血脉后，自我孕育出的究极人造生物？

　　如果把这段告诉对方，这家伙会不会自觉智商受辱，直接轰杀自己？

　　“怎么？没话说了？”见西撒面色阴晴不定，不知该说什么，男子也断了继续纠缠的念头，准备一举击杀西撒。

　　就在这时，寻找线索的黑猫约翰发现了西撒留下的脚印，接着一路追来，看到一个禁锢住西撒的球形空间，以及强势压制害级女仆的神秘人。

　　球形空间隔绝气息的能力实在强大，若非他执着的追到这里，亲眼看见西撒受困，或许真的会擦肩而过。幸好自己跟踪过来，才没错过。

　　眼看西撒陷入险境，就快被那神秘人击杀，黑猫对教会那两位调查员发了一个信号，接着突然加速，闪电般冲了上去。

　　约翰的想法很简单，自己实力虽然不强，但自衬也能牵制对方片刻，为西撒争取时机，保住这对主仆的性命。那时，两位调查员也应该赶到，集五人之力必能应对这个神秘人。

　　可当他一头扎入独立空间后，这才真正感觉到双方压倒性的差距，一个高高在天，俯瞰众生，一个是伏在地面的蝼蚁，无力反抗。瞬间的震撼过后，身经百战的黑猫清醒过来，他明白自己已经没有退路，唯有拼死一搏或许能争取一线生机。

　　“秘剑，雷光疾刺！”

　　黑猫的速度再次暴增，化为一道闪电，纵身飞奔的同时，又从腰间抽出一把极细的刺剑。刺剑从略带弧形的剑鞘拔出时，产生了与拔刀斩类似的加速效果，速度再上一筹。下一刻，剑光如同真正的雷光，在空中划出一道夺目光芒，直奔罪族男子的喉部。

　　而罪族男子依旧坐在树枝上不动，嘴角翘起一个不屑的弧度。在黑猫拔剑刺向自己的瞬间，刺剑仿佛插进水中的筷子，出现了折射现象。而且剑身不止一次折射，是连续不断的四重折射！

　　男子没有任何躲避，任由黑猫刺出这一剑。而约翰凭借无数次出剑的经验，挥出了必杀的一击。结果却是剑身在空间的扭曲下，连续四次折射，剑锋最终从男子的头顶划过，只带起一缕微风。

　　见到这一幕，一时没有反应过来的约翰，本能的连续挥击四次。他自信这四剑斩出，毫无死角，必能击杀对方。结果却是更加离奇的扭曲、折射、断裂、闪现，最后一剑直接消失，同时出现在自己背后，在腰间留下一道深深的伤口。

　　“垃圾，连害都不是，也敢嚣张。”男子鄙夷一声，按在树枝上的左手轻轻一动，食指在树干上敲击一下。

　　四周红色狂气剧烈涌动，黑猫约翰双目泛红，脑中突然一空，身体不受控制的僵了一下，无法动弹。它值钱的速度太快，连续五剑刺只是一个瞬间，自身依旧停滞在半空中，还没来得及坠落下去。

　　“积木倒塌！”

　　男子轻吟一声，密密麻麻的空间间隙组成一张张网，穿过约翰的身体，消失不见。下一刻，这只还在高空停留的黑猫，变成一块块边长两厘米方形小肉块，如同被推翻的积木建筑一般，纷纷掉落地面。

　　“约翰！”一声怒吼从外界传来，将陷入恐惧的西撒从梦魇中拉了出来。

　　就在黑猫被秒杀的那一刻，两位接到信号的调查员也赶来过来，然后目睹了黑猫变积木的凄惨死况，顿时狂怒不止。

　　一马当先的，正是头顶一对牛角的米诺·肾结石，他的身后则是背着大包小包的纸飞机。见队友被杀，还有两个被困死在空间中岌岌可危，米诺爆吼一声，发力狂奔，同时抬起拳头，作势要砸。

　　“结晶！”

　　米诺一头冲进独立空间，接着直拳砸出，正好击中一块透明的空间断面。一拳之下，米诺的拳头没有陷入空间消失不见，而是那块透明空间中，突然出现一块暗灰色的晶石平面，接着破碎掉。

　　米诺·肾结石的母亲，是一只拥有米诺陶诺斯血统的牛头人形生物。虽然不明白他的父亲当时出于什么样的原因，和这样一个生物产下了后代。但米诺的血统无疑是顶级的，他的拳头，可以将一切接触到的物品结石化。但若要将这一天赋发挥到极限，就必须作用在拥有肾脏的动物身上。一拳击中，肾脏必定结石化，之后内脏破灭，生命终结！

　　无形的空间破碎后，无数食人鱼凭空游出，向着西撒坐在的位置汇聚而去。

　　米诺看不到无形的空间断面，但他却歪打正着，晶化了禁锢食人鱼的空间通道。一块断面破碎，让原本组成死循环的通道，突然多出一个出口，那些在空间内部疯狂闪现的虚空食人鱼，终于获得自由，接着又陷入新的循环中。

　　“米诺，轰击白纸！”下一刻，纸飞机冲也了进来。

　　只见他打开腰包，无数白纸冲了出来，向四面八方飞去。每当白纸被一个空间断面卷进去后，更多的白纸会飘过去，化为各种形状向“空间断面”缠去，测量它们的数据。当测量出断面的位置、大小、形状后，更多的白纸会包裹在断面外层，在不接触的情况下，将它们包裹起来，显现出具体的位置。

　　另一边，米诺狂性大发，疯狂击打空间断面，将它们统统晶化，然后破碎掉。

　　男子依旧坐在树梢，对着西撒笑道：“罪痕与天赋、术式最大的区别，就是不怎么耗费能量。天赋的消耗是术式的十分之一，那么罪痕的消耗就是天赋的十分之一。你们打碎一片断层的力量，足够我制造一千、一万片。”

　　听到男子的话，西撒自然想到了沼泽中的魔蝇和病毒，只要投入大量血肉，根本不需要他操心，魔蝇与病毒就会无限增殖。而在此之前的黑臼齿时代，西撒通过蝇巢培养魔蝇，在体内温养病毒，不仅消耗巨大的资源，而且产量极为有限。

　　明白对方要使用更恐怖的招数，西撒放声提醒道：“小心！”

　　就在他话音刚落时，立体空间中的断层数目暴涨百倍，密密麻麻充斥在各个位置。无数断层中，更隐藏着能够撕裂一切的裂缝。无论做出什么动作，都会被分解成碎块。无论击出什么样的攻击，都会被扭曲折射到无法预料的地方。

　　丽塔支撑的立场，被无形的空姐裂缝瞬间解体。不仅如此，西撒的胳膊裂成四节，右腿也被切断。女仆姐姐还好一些，虽然被空间裂缝腰斩，但灵魂之火点燃后，机械身体再次融合如初。

　　至于主战的两位调查员，一个全身被晶石包裹，一个被白纸缠绕。或许因为使用了某种秘术的原因，两人并没被空间切断，而是手脚四肢与身体分离开来，每时每刻都会出现在空间中的不同位置。两人的样子看起来可笑，但本质却是完整的，不像西撒这般悲惨。

　　“可恶，太强了，根本碰不到！怎么办？！”米诺抱怨地喊道。

　　“那家伙有古怪，他的身体不能移动！他是祸级，但他被某种东西牵制了，力量只能维持在害级这个程度，否则我们早就死了！”纸飞机突然说道。

　　“是又如何？你们依旧要死。”男子晃了晃脖子，不屑地说道。

　　“你的力量受到牵制，不足以控制这些断层，它们是自主运行的，只要找出破绽碰到你，就能破坏掉规则。”纸飞机试探的猜道，同时紧盯着男子，想要看出他的表情变化。

　　“尽管尝试。”男子做了一个请的手势，接着那些凝固的空间断层，开始运动起来。

　　本就把握不清规则的断层，由静止到运动后，复杂了千万倍，彻底的混乱无序。这种情况下，想通过无数断面击中男子的难度，和一口气猜对几十组不断变化的密码不相上下。

　　“麻烦！我刚才只计算出8.7%，现在下降到0.0018%。”丽塔抱怨一声，全力支撑领域，将西撒包裹的严严实实。而领域外围，那些食人鱼变成一小片、一小片，以不同的角度在空中任意变化，看的人脑袋发晕。

　　“这是要团灭吗？”

　　用血蜜将断肢黏在一起，西撒疯狂抓着头发，不知该怎么办。三个弱渣掉进祸级的领域中，怎么看都是个死字啊！自己的天赋没有一个能克制，甚至对抗空间能力，血统还不够优良啊！

　　就在西撒陷入绝望，两位调查员疯狂挣扎的时候，远方传来一声尖叫：“西撒大哥，我来救你！”

　　不知何时追到这里的海拉，一个弹跳，黏在了球形空间外围一棵树上。接着，她从背后取出一根古老的吹筒，放在嘴边，瞄准好方向后，鼓起嘴巴猛吸一口气，然后小蛤蟆一般，用了吹了出去。

　　“咻！”

　　涂满液体的木针飞射而出，刺进独立空间中，跟着被一块空间断层吞噬掉，扭曲转折了飞行方向。接着，木针在不同的空间中闪现、消失，眼见就要射中西撒时，再一次消失掉。

　　当木针最后一次出现时，却是正中罪族男子的手背。

　　“啪！”

　　高速运动的木针，在触碰到男子手背后，被轻轻弹开。但在独立空间内急速转动，找不出规律的无序断层，却在瞬间崩溃，消散一空。这一刻，空间内干净无比，没有半点阻碍。

　　“必定的命中？”男子低头，看着手背留下的红点，喃喃自语。

　　“逃！”纸飞机大吼一声。

　　“岩击流，结石蔓延！”米诺全力尽出，一拳挥动，一枚石头炮弹呼啸着，砸中空间边缘。空间边缘石化，接着他又爆吼一声，“结石爆炸！”

　　空间破碎，立体的球形表面出现一个破洞。

　　“大哥抓住了！”吹出飞针的树娃娘，早已丢掉手中的吹筒，换了一杆可伸缩的鱼竿，接着用力甩出。

　　不得不夸赞一下蛙族们的动态视力，当米诺扭身出拳的时候，树娃娘海拉就判断出了拳头的着力点，接着调整好角度，对准西撒甩出鱼钩。当空间破碎露出出口时，鱼钩也射进空间内，被低空飞行的丽塔一把抓住。

　　“出来吧！”海拉鼓动全力，咬牙拉扯鱼竿。

　　“哼！”罪族男子哼了一声，无数断层再次出现。

　　“统统破碎！”米诺向着出口冲去，同时透支生命挥臂猛砸，打碎一个又一个拦路的断层。

　　“结界！”纸飞机再次操控白纸，在身边形成一条圆柱形通道，向着出口冲去。

　　与空间系能力相比，结界是那些没有空间天赋的人，简化空间天赋变成术式，一定程度影响空间的技术。再次成形的断层并不稳定，恰好与结界相互抵消。

　　“封锁！”

　　见西撒就要逃出去，男子直接修复了空间外围的漏洞。但西撒还是快了一步，被丽塔抱着冲了出去，重重摔在地上，滚了十几圈。原本已经黏住的胳膊和大腿，再次散落一地。

　　紧跟女仆身后的，是面色惨白，透支了大量能量的纸飞机。至于最后的米诺，则闷哼一声，撞着纸飞机逃了出来，不过他的一条胳膊来不及取出，被切断留在空间内部。

　　“晶化！”米诺低喝一声，一拳砸在左臂断面，血肉纷纷石化，总算止住了血，同时也断绝了康复的希望。

　　“可惜，逃掉了。”空间中的男子，挥手撤去密密麻麻的空间断面，解除了立体空间。脸上却看不出半点遗憾。

　　纸飞机站在众人之前，认真看了那男子一会，才说道：“我们走！”

　　“西撒大哥，你不要紧吧？你的胳膊都散架了！”海拉再次弹射，落在西撒身边。只见她手中鱼竿连挥，将四节胳膊，一根大腿统统钓了起来，一股脑交到丽塔手中。

　　“几位，等我忙完手中的事情，会去找你们的！”树枝上的男子挥挥手，微笑着与西撒送别，“教会的两位，如果你们最后还没死掉的话，请转告你们的上级：准备了四十年，我们罪族又要出牌了，不要让我们失望啊。”

　　“会的。”纸飞机冷冷回了一句，接着搀扶起米诺，向远处走去。

　　西撒回头看了看约翰的肉块碎尸，哀叹一声，然后召回食人鱼，被丽塔以公主抱的姿势带走。至于立了大功的海拉，再一次抱起西撒的残肢，蹦蹦跳跳的跟在身后，十分开心快乐的样子。


第375章 治疗、天界山、阴谋出现

　　西撒几人狼狈的赶回蛙族部落，此时，失去联系的戈登几人并未回来。

　　匆匆用血蜜再次黏住伤口的西撒，被丽塔抱着向自己的房间走去。这时，听到动静的春卷大夫也迎了出来，他的身后，还跟着那只浑浑噩噩的小猫咪妮妮。

　　“西撒，你这是怎么了？”刚刚看到面色惨白，被女仆抱在怀中的西撒，春卷吃了一惊，急忙冲了上去，询问道。紧接着，他又看到女仆身后，只剩一只右臂的米诺，脸色更是剧变，干涩地问道：“你们遭到袭击了？！其他人呢？”

　　“我们只找到了西撒，其他人都失去了联系，生死不明。”纸飞机脸色难看地答道。

　　“叔叔，我的叔叔呢？他和你们在一起的！”被现场的凝重吓到，小猫咪一脸恐惧哀求的拉住纸飞机，怯怯的问道。

　　“你叔叔他……”见到小猫可怜兮兮的样子，面无表情一直保持沉默的米诺，身体不自然的颤了一下，然后沉重的抬起右手，按在小猫的头上，艰难开口道：“你叔叔……”

　　“叔叔怎么了？他不是和你们在一起吗？为什么没有回来。”妮妮双手死死拽住米诺，嘴里虽然连续不断的发问，但哭音却越来越浓，眼泪也止不住流了下来。

　　她跟着黑猫在外闯荡了多年，见惯了各种生离死别，也见过约翰多次身受重伤差点死掉。这回约翰没有回来，再联系米诺和纸飞机欲言又止的模样，她多少也猜到一些。

　　“咳咳，丽塔，带我回房间。”睡着的西撒突然醒了过来，忍不住咳了一口血。接着他斜眼看到了茫然无措的小猫娘，心中复杂无比。

　　黑猫是为了救自己而死的，若当时还有一丝机会，他或许会全力抢救约翰。但那个罪族实在太强，黑猫也死的干干净净，连一块完整的肢体都没留下。他从头到尾都只想着逃跑。现在看到妮妮，也生不出半点为她报仇的念头。留在这里只剩尴尬，不如先避开。

　　想到这里，西撒抬手拍了拍女仆的肩膀，“带我回房间，我要替自己治疗。”

　　“对对对，治病要紧！不能耽误！”一旁海拉倒是没有被悲伤的气氛感染，而是焦急的替西撒考虑着。

　　身为蛙族部落的一员，她从小就适应了弱肉强食的森林法则，早记不清有多少亲人、好友在自己的身边死去？这种阵亡在她看来，本就再平常不过，更别提约翰、米诺……这些和她不算熟悉的陌生人。

　　在海拉的思维中，西撒是唯一关心她们姐弟，又有能力带她们离开这片雨林的人，不巴结好西撒，难道留在部落等死吗？

　　“治疗，对！你们的伤太重了，需要及时治疗，不能耽误！”听到海拉的提醒，春卷也从混乱的思绪中醒来，伸手抓住就要离去的女仆，说道：“西撒不能走！他的伤很严重，虽然处理的及时，但还不够彻底！还有米诺，你的伤势更加严重，必须治疗！”

　　“我能搞定，不用你管。”西撒皱了皱眉毛，不悦道。

　　他以前，哪次死的没有这回惨？最后还不是恢复的活力四射？他最自豪的，除了亡灵制造外，就是逆天的生命力。现在这家伙自己面前大放厥词，心情本就不好的西撒顿时毛了。

　　“你的治疗手段确实不错，生命系的天赋也很罕见。但是，单凭你自己的天赋，至少四天身体才能正常活动，休养半个月才能彻底康复。如果有我帮忙，你明天就能复原。”春卷喊道。

　　“哼。”西撒哼了一声，将头埋在丽塔怀中不再做声，算是默认了春卷的说法。

　　另一边，米诺揉了揉小猫的脑袋，低声道：“乖，别伤心了，我发誓一定替你报仇！”

　　然而小猫咪却默不作声的站在那里，一个劲的擦眼泪。

　　“西撒大哥，受伤后最需要补充营养，我带弟弟去给你抓鱼好吗？对了，大哥你敢吃芒果蛴螬吗？这东西特别有营养，我每次受伤就靠这个恢复身体。”海拉无视了身边的可怜小猫，凑到丽塔身边大献殷情，接着她又回头，对着春卷说道：“喂，大夫大人，西撒大哥伤势最重，是不是先为大哥治疗？”

　　“西撒的伤势处理的很好，不急在一时，先为米诺治疗！他的伤更加严重。”春卷叹了一生，对纸飞机说道，“你照顾好这个小丫头，我去准备面粉和调料。”

　　……

　　一个小时后，西撒与米诺各自裹着一层层面皮，被春卷架在火上烤。

　　比起无人问津，闭目养神的米诺，西撒的待遇则好了很多，有丽塔在篝火一旁嘘寒问暖，一旦他觉得火烧的太旺，女仆就会喂西撒水喝。至于卡蜜拉这个没心没肺的坑货，则带着她的小跟班赫尔，站在高高的架子上，不停往西撒的身上砸糖果，浇香水……小坑货玩的是如此忘情、如此陶醉，丝毫不在意西撒刚才差点就被人挂掉。

　　“丽塔，帮我教训教训她！”心情极差的西撒，看着眉飞色舞，不停往自己脸上丢鸡蛋的卡蜜拉，恨声道。

　　“啪！”

　　一记劈空手刀，准确命中喵星人的脑袋，卡蜜拉大哭着抱头蹲防，将物理攻击变成了噪声骚扰。萝太赫尔则悄悄溜走，不敢和猫耳娘这坑货再混到一起。

　　……

　　大约下午四点多的样子，蛙族部落外围又传来阵阵骚动。没过多久，满身是伤的戈登，带着其他的队员陆续进入了蛙族的水寨。

　　走进大门，排在队首的戈登抬头四望，正巧看见香气四溢、被烤的焦黄的西撒，脸上突然露出惊喜的表情：“西撒你回来了！真是太好了，我们当时找了很久，都没发现你的踪迹。你没事真是太好了。”

　　“你看我这幅样子，像没事吗？”被告诫必须在“春卷”中静置五个小时，才能拆开“包装”的西撒，脸色黑如锅底。

　　就在西撒黑着脸和戈登说话时，房间内的几人也走了出来。

　　“戈登，你们都回来了！”纸飞机点了点人数，发现并没人折损。

　　“这次真危险啊，竟然碰到了失控发狂的兽潮。也不知什么人事先埋伏了炸药，害得我们被冲散，最终好不容易才聚集到一起。”戈登感叹一句，正好看清从房间内走出来的米诺，惊道：“你的胳膊怎么了？！”

　　“遇到了地狱生物，好运才逃掉一命。”米诺脸色难看地说道，“这次的事情真的大条了！这场瘟疫的背后，有地狱势力的痕迹。幸亏那个魔鬼受到了牵制，无法发挥出正常实力，否则我们都要搭进去。可惜，约翰运气差了点。”

　　“约翰出事了？”戈登表情一僵，有些呆住。

　　黑猫和他相熟，约翰会参加这次任务，正是他的功劳。现在黑猫意外死亡，他的心中也不好过。而紧随戈登身后的盖古与黑水，则毫无反应，他们也和黑猫一点也不熟。至于跟在最后的那个家伙……嗯？有这个人吗？

　　“你和约翰熟悉，有空的话，多开导那只小猫。”难以释怀的米诺，对戈登说了一句，然后找了一个座位坐下。接着，他转头往向被竖立起来，靠在墙上的西撒，道：“这家伙运气也不好，差点死掉。”

　　西撒翻了一个白眼，也不说话，继续享受女仆的“空调领域”，同时默默计算时间，等待着破茧重生的那一刻。

　　“哎……！”戈登长叹一口气，然后突然想起了什么，从口袋里取出十几个小瓶子，连忙道，“说到这次的瘟疫，我们今天也发现了一点东西！你们可能不相信，蛙族口中的瘟疫源头，竟然和天界山有关系。你自己看吧！”

　　说着，他将东西交到了纸飞机的手中。

　　听到天界山，众人皆露出诧异的表情，只有乌鸦黑水兴奋的“嘎嘎”两声，似乎在为挖出这条“大新闻”感到开心，再加上刚才的“地狱入侵”情报，这次出行已经值回票价。只等回去后，添油加醋润色一番，绝对能写出惊爆众人眼球的头条新闻来！

　　听到“天界山”，不止黑水兴奋，一旁发呆的西撒，也如被电击般突然惊醒。此时众人都在观察那堆小瓶子，没人注意他那变幻不断的表情。

　　别人不了解，但西撒还清晰的记得，那个罪族察觉出他破绽前，所说的话：“哪有什么瘟疫？只是天界山泄露的辐射能量，再加一点狂气之血而已。”

　　天界山究竟什么，西撒不太明白。至于辐射能和狂气，他更是半点都不清楚，但有一点可以肯定，这场瘟疫是那个罪族搞出来的。或许这并非真正的瘟疫，而是那“天界山”泄露的能量，与罪族释放的狂气结合后的某种产物。

　　再结合戈登的发现，西撒觉得这是一场预谋已久的，由地狱一手策划并且执行，和自己没有半点干系的大阴谋。现在连疑似祸级的罪族都牵扯出来了，西撒心中只有一个打算，那就是：“我只是个无辜的酱油党，必须快点离开这片是非之地。”

　　仔细想想，那个罪族实力大跌的原因，或许正和那什么“天界山”有关。究竟是他浪费力量引发天界山的变化？还是消耗力量抵抗天界山的变化？西撒都不想知道。不过想到那人说什么“暴食负责南洲”，“自有其他家族对付教会”后，西撒已经可以判断，锡兰的末日就要到来！

　　地狱势力这次来势汹汹，底牌准备了绝对不止一张，看那罪族发自内心的自信，西撒认为地狱一定有一系列详细的入侵计划。

　　看来，必须玩命提升实力了，顺便看看风向，若是地狱真的强势无比，就该考虑是否投靠暴食一族，做个光荣的带路党？虽然对锡兰将来的走势不看好，但西撒却坚信未来的自己，绝对能混的如鱼得水，活的很好。


第376章 天界印记

　　戈登将那十几个小瓶子交到纸飞机手中后，房间内的众人都好奇的凑上去，围观起来。

　　这时，卡蜜拉突然凑上前，拿走一个瓶子放在光线下方摆弄起来，皱着眉毛问道：“这个是什么东西？好奇怪，还可以发光的样子！”

　　透明小瓶子只有指节大小，里面装着一道不断发光变色，时散时聚的奇妙能量，仿如气体，如烟如雾。

　　卡蜜拉话音才落，丽塔等人都走了过去，每人拿走一瓶，仔细观察研究。

　　“这东西……好熟悉？”看着掌心的瓶子，丽塔微微蹙眉，露出疑惑的表情。

　　“这个东西，应该是所谓的‘天界印’吧？”纸飞机转动着手中的瓶子，说道。

　　“没有错！我曾经见过天界印，散发的波动和它们一模一样。”戈登点点头，接着捏碎一个瓶子。瓶子破裂后，内部的气态能量，受到了他手指上金属戒指的吸引，钻入其中，留下一道特殊的花纹印记。

　　西撒的视力不错，老远就看到了戒指上的花纹，有种似曾相识的感觉。他曾经从一个被萝卜杀死的白痴手中，得到过一把号称拥有“天界印记”的钥匙。那钥匙上的纹路，与这枚戒指有七成相似。

　　就在西撒绞尽脑汁，回忆那把钥匙的情况时，戈登接着说道：“你们刚才说，见到了地狱生物，而且对方还受到某种牵制？我推测他们的目的，就是收集这些‘印记’！而雨林的瘟疫，也和天界山有关系。蛙族说这片雨林中，有许多瘟疫源头，而那源头正是天界山和现世的交接点。我们赶去时，发现节点处有人为收集‘天界印’的痕迹。这几瓶印记，都是已经凝聚好的东西。而那个地狱生物无法动用全部力量，或许是将全部精力，都用在凝聚‘天界印’上。”

　　“原来，这就是天界印！”站在戈登身边的丽塔，再听到这个词后，恍然的点点头。

　　西撒当初和皇家菠萝军团结怨、跑路、蹲大牢时，丽塔还不存在，并不了解天界山的信息。但西撒制造她的时候，却用过一瓶G老爷友情赠送的“菠萝能量”，用以激活她体内的黑机械系统。

　　传闻“菠萝能量”能够赋予纯粹的机械体生命，构造越是复杂的机械体，消耗的能量越多，获得的智慧也越强。而当菠萝能量凝聚到一定程度后，便有一定几率凝聚出天界印，获得进入天界山，掠夺更强大力量的机会。

　　虽不清楚“天界山”究竟是什么样的地方？但人们却能推断出，天界山和菠萝能量，以及机械生命体有着千丝万缕的关联。

　　丽塔虽说是灵魂之火创造的魔法生物，却也不能否定她是机械体，拥有菠萝能量，可以和天界印共鸣的实事。

　　“天界印？”看着掌心的小瓶子，丽塔口中喃喃自语，然后鬼使神差的捏爆了瓶子。

　　“啪！”

　　玻璃崩碎，一道流光溢彩的气态能量飘散而出，在空中扭动一下，掉头飞向女仆姐姐的手背。当那道彩光接触到丽塔时，手背上的白手套，突然溶解为露背手套，显露出白皙的皮肤。

　　能量钻入丽塔右手背，最终形成一道由无数微型菱形组成的，极度复杂的“大剑形”咒印。看上去既像微雕的魔法阵符文，又像地球上的集成电路板。

　　“忠犬，你的手背！”看着丽塔手背上的咒印，卡蜜拉张了嘴巴说道。

　　接着，喵咪有样学样的咬爆了手中瓶子，一道流光飞出，在空中转了好几圈后，一头扎进卡蜜拉的耳环中，形成了一个无主的天界印。

　　通常而言，装在瓶中的天界印，是最纯粹的无主之物。有意进入天界山进行试炼的人，可以将其注入自己的机械装甲中，获取印记得到试炼资格。此外，那些获得灵魂的机械生命体，也渴望得到这样的无主印记，融入自身。纯粹的印记一旦与指定的物品，或者机械生命融合，便彻底绑定，再无法更改。

　　至于戈登刚才制造的戒指，还有卡蜜拉咬爆瓶子弄出的耳环，也能当做无主印记看待。只要打造出以戒指，或者耳环为核心的机械装甲，便符合了要求。若是不这样做，就等于浪费掉两份印记。西撒当初得到的机甲钥匙，也是如此。

　　“你，你们！”看到丽塔、卡蜜拉双双捏爆瓶子，人工报废了两份珍贵的印记，戈登彻底愤怒了。这两个家伙究竟知不知道“天界印记”的价值？竟然随随便便毁掉两份！

　　而当戈登看清丽塔手背后的印记时，他彻底呆住了，整个人仿佛被掐住喉咙的公鸡一般，发出“咯咯咯”的刺耳声音，嘴巴一张一合，半天说不出一句完整的话。

　　“你融合了天界印？！”这时，纸飞机指着丽塔的手背问道。

　　被人用手指着，丽塔不悦的紧了紧眉，然后操控金属，将手套还原成原本的样式，遮住手背的咒印，接着答道：“请问有什么问题？天界印很珍贵么，你们不必担心，少爷会为我支付赔偿金的。卡蜜拉，将你的耳环摘下来，还给戈登先生。”

　　“哼，恶犬！谁稀罕似的！”卡蜜拉恋恋不舍的摘下耳环，向发呆的戈登砸去。

　　“咳咳，我刚才失礼了。丽塔小姐，请问您刚刚是否融合了天界印？”纸飞机满是疑惑的盯着女仆。

　　在这个世界上，只有两种东西能够融合天界印，一种是被智慧生物操控的机械类复杂工具，一种是机械生命体。他还从没听说过，有生物能直接融合这东西的。这个女仆一定有古怪！

　　“这个问题涉及隐私，十分抱歉，我无法回答。具体的补偿，等我弄清天界印的具体价值后，会如实赔付的。”丽塔不愿多谈，转身回到了西撒身边，继续照顾起“被包在春卷中的男人”。

　　“大家有没有觉得跑题了？我们讨论的主题，应该是：地狱势力的阴谋究竟是什么？还有如何消除瘟疫带来的影响？以及能否保住这条小命，逃出热洲，将珍贵的情报送到教会的手中？”西撒大声喊道。

　　丽塔的事情，西撒不愿意过多透露。此外，他也不愿和这群短命鬼有太多的接触，避免再沾染他们的霉运，早点离开才是正道。那个罪族明显是冲着天界山来的，等那家伙收集完天界印后，就会过来找茬，此时不逃到时就晚了。

　　至于天界山的内幕，西撒确实很好奇，但他绝不会问戈登，或者教会的调查员。大家又不熟，怎么能无所保留的全盘托出？再说，这帮外行又能知道多少？

　　西撒心中早有合适的人选。G老爷可是黑科技专家，他的便宜孙子Zero，就是皇家菠萝型号的机械生命体，而且拥有天界印，早就从天界山杀了回来。倒时只需问G老爷，就能弄清所有的疑问。

　　听到西撒的提醒，戈登几人也想起正事。狐疑的看了丽塔一眼，他们不再追问，而是话归正题，讨论接下来的行动。

　　“我们在那个所谓的‘瘟疫源头’，不仅发现了大量凝聚好的‘天界印’，还找到一种令人陷入狂乱的污染能量。那东西已经融入了天界山与现世的节点，不断借助天界山的能量，感染雨林中的生物。我怀疑，这就是狂暴瘟疫的真面目！”戈登说道。

　　“收集到样本了吗？”纸飞机问道。

　　“实在抱歉，无法收集。”戈登遗憾的摇摇头，接着说道，“内情也差不多弄清了，这场瘟疫涉及地狱，实在太严重了，而且危险等级早超出我们的能力范围，必须快点离开。”

　　“我也想离开，但是恐怕不能。”纸飞机苦笑着摇摇头。

　　“我们应付不来，还留在这里等死吗？”戈登不快地说道。

　　“约翰他，发现了蝎王铠的遗迹。就在附近的森林中，隐藏着一块蝎王铠。蝎王是上一代至强的神灵，他的残骸决不能落入地狱的手中，必须收回。”纸飞机一脸纠结地说道。

　　他只是一个平凡普通的天谴调查员，来到热洲雨林，只是调查一下瘟疫的规模和威胁程度而已，无论地狱还是蝎王铠，都不是他能承受的。但现在，在这里，除了他和米诺外，再没有其他的教会人员。所以，维护世界和平的重任，只能由自己来担了！但自己担不住又该怎么办？自然是拖人下水，人多力量大啊！

　　“你！”戈登指了指纸飞机，开口骂道：“当初是哪个王八蛋？竟然将蝎王铠拆成一块又一块，丢的全世界到处都是！”他虽然不是教会成员，但工作的性质也是维护世界和平，面对这种情况，自然不能袖手旁观。

　　“还不是为了避免灾祸，据说蝎王铠聚齐，就能继承毁灭世界的力量，成为新一代蝎王。那种无法制约的东西，还是不存在的好。”纸飞机尴尬的辩解道。

　　蝎王陨落，已经是第三纪的事情，而负责处理蝎王铠，提出“拆开封印”计划的，正是当年天谴教会的一位老前辈。现在戈登乱骂人，纸飞机只能赔笑解释。

　　“蝎王铠？！”乌鸦黑水听到这个词，兴奋的拍打翅膀，飞了起来，“这回真是来对了！大新闻一条接着一条，这是要飞黄腾达的节奏啊！有了第一手信息，主编不再是梦想！”

　　“丽塔，带我回房间！”

　　噩耗一条接一条，西撒觉得有必要弄一些准后手来防身。还好他这些年不是白过的，虽然没了牛奶和拜伦，更跑了笛福，但他还有几张底牌能打。


第377章 糖！糖！糖！白糖！

　　深夜，西撒的房间中，卡蜜拉、海拉、赫尔三个小盆友静静的围坐在桌子旁，左手刀右手叉，脖子上挂着餐巾，身前摆着一个盘子，眼中满是渴望的盯着桌面上一个超大号“春卷”。

　　“丽塔姐，饿了一天了，是不是可以开饭啦？”海拉伸长脖子问道。

　　“唔……”低头思考的女仆看了眼手腕上的表，感觉时间差不多够了后，便从裙子里面掏出一把电锯。

　　“嗡嗡嗡……”电锯启动，女仆姐姐手起刀落，顷刻间刀光翻飞、链锯噪音大响，刺激的卡蜜拉几人不得不眯起眼睛，别过头去。

　　“乓乓乓……”当卡蜜拉再次睁眼时，一块块标准大小的春卷块，从天而降，准确的叠在一起，满满的垒了一沓，足有人高。而一身油迹，散发着食物香味的西撒，则晃晃悠悠从桌子上爬了出来。

　　笨拙的跳到地上，西撒一会儿抬胳膊，一会儿动动腿，活动一番后，这才赞叹地说道：“春卷大夫的天赋真是没的说，只静置了五小时，我的外伤内伤全都康复了，可惜代价是透支生命力。”

　　“你有血蜜，有什么好怕的？！还不快坐好，要开饭了！”卡蜜拉将叉子甩向西撒，急道。

　　“好啦，好啦，大家一起吃吧。丽塔，你今天消耗的太厉害，多吃点魔晶补充能量。”西撒对女仆招招手，说道。

　　吃饭时，西撒突然想起海拉白天时那惊艳一击，于是问道：“海拉，白天时，你是怎么击中那个人，破坏掉空间断层的？”

　　“大哥你说的是那个大坏蛋吗？”树蛙娘歪歪头，用力的回忆着，不多时，她突然啊了一声，回道，“我想起来了！那是好多年前，有一次追蝴蝶时，我掉进了一个大坑中。本来，我是打算爬出去的，结果我在坑中发现了许多破旧的砖头，于是我挖了下去。大概挖了好几米深，我找到了一个箱子，里面的东西都腐朽了，只剩十根‘木针’。经过多次尝试，我发现那些木针可以按照我的心意，击中任何猎物。即便我闭上眼，选择一个错误的方向，我也能用吹筒击中猎物。这些年，我都是靠这木针捕杀猎物，才能养活弟弟的！”

　　说罢，海拉拍了拍一旁的小萝太，一副她这些年很不容易的样子。

　　“哦？必然命中目标的木针！应该是古代遗留的秘宝。把剩下的木针给我一根，让我瞧瞧。”西撒起了兴趣，索要道。

　　“没啦！原本有十根，其中两根刺中猎物后，被猎物逃走弄丢了。剩下的八根，被一个讨厌的家伙举报给了族长，族长收走六根，只给我留下两根。哼哼，那个可恶的家伙，最后还不是被我害死了！最后两根，尽管我很小心的使用，还是弄断了一根。最后那根今天用掉了，我不敢收回来，所以全没啦！”海拉无所谓的摊摊手，继续埋头苦吃起来。

　　“这么珍贵的东西，弄丢了你不心痛吗？”看到海拉一副无所谓的表情，西撒好奇道。

　　“心痛又有什么用？这种东西，只要用到关键的地方，就算毁掉又有什么好可惜的？我这些年一直靠木针捕猎来抚养弟弟，虽然坏掉一根，但却让赫尔吃饱肚子活了下来，很值得。至于另一根，可是换来了大哥你啊！有大哥你在，肯定不会让我姐弟饿死的，对吧！”海拉得意道。

　　“我值得你用掉一根针？”西撒笑着看向树娃娘。

　　“那当然啦，我和弟弟可是跟定你了。可惜我们没有珍贵的宝物，无法打动大哥的心。这次我救你一命，你再没借口甩开我们啦。”海拉笑嘻嘻的说着，眼睛却紧盯西撒的脸，生怕他拒绝。

　　“你们真的愿意跟我走？”西撒问道。

　　“嗯！我早就想出去了，可惜部落不准许，我也担心照顾不好弟弟。但留下来，也见的好过。不提越来越严峻的瘟疫，雨林的环境本就恶劣无比，我们姐弟又不受重视，得不到资源还要从事危险的任务，早晚都会丢掉小命。我要将弟弟抚养大，我也有自己的梦想，所以我一定要走出去！大哥你这么厉害，人又聪明，又有钱，我第一眼看到你，就认出你是带我们姐弟脱离苦海的指路明灯啊！”这两天已经和卡蜜拉混熟的海拉，十分熟练的扯出一连串马屁话，听到西撒鸡皮疙瘩直冒。

　　海拉大拍马屁的同时，扭头看向身边，发现赫尔这傻孩子依旧在埋头通吃中，没有半点反应。树蛙姐姐恨铁不成钢的捏紧拳头，暗中踹了弟弟一脚。

　　小正太痛的一个激灵，立刻丢掉刀叉，接着瞪圆那双萌萌的大眼睛，用一种崇拜、敬仰，求包养的深邃眼光，盯住西撒。再搭配上那和女孩子一般漂亮的脸蛋，实在很有杀伤力。

　　尽管西撒明白这对姐弟是在演戏，而且演技也不怎么精湛，比如赫尔在崇拜自己的同时，还不时向盘子里的春卷瞥几眼，偷偷吞咽口水。但是，西撒还是很享受这对姐弟的态度，并且开始考虑是不是带走这对累赘？

　　……

　　晚餐结束后，西撒将态度良好的蛙族姐弟打发走，然后从衣服内侧取出一叠纸张，放到桌子上。

　　这些纸张，是西撒在前往太阳祭坛之前，就准备好的东西。一共二十多张，每一张各压缩“二十吨普通白糖”的相位纸。这是西撒为自己进阶害级准备的重要物资。

　　还留在依澜塔的时候，西撒便通过血腥沼泽的人工AI“魔女胚胎”，计算出了最适合自己的进阶方案。可惜他那时接了小光头的任务，急着前往太阳祭坛，没时间升级。之后迷失在沙漠中，然后又是跑路，又是赈灾探险，一直没安定下来。

　　直到今天白天，他遭遇了那个“疯狂”罪族，差点就葬送在对方的错乱空间之下。这回的生死刺激，超越了以往的任何一次。西撒这些年多次陷入险境，虽然生命受到威胁，但他手中的底牌足以逃脱翻盘。

　　可是这次不同，这是被压制的毫无还手之力只能闭目等死，要不是海拉横插一手，他和丽塔，还有那两个天谴调查员，都要陷进去。

　　幸运的逃过一劫后，西撒迫不及待的要将自己升到害级，不愿再耽误片刻。越早升到害级，他就越有逃命的把握。

　　有关进阶的路线和方案，他早就烂熟于心，自身的累积也早已足够，只等跨出这一步，他便将乘火箭般飙升到害级的巅峰。到那时，先凝聚出自己的领域，再依靠“共鸣者与共鸣体”的密切联系，和丽塔相互叠加领域，爆发出更强大的力量。

　　如果一切顺利，或许能在那名罪族的压制下全身而退。若是卡蜜拉再给力点，也能在新领域中融入一份力量，那么他的把握就更大一些。

　　“主人，你准备好了？”看到西撒将那叠相位纸一遍又一遍的检查，丽塔出声问道。

　　“嗯！未来究竟能走到什么地步？全看今晚了！丽塔，这些相位纸就交给你了，帮我守护好房间，不要让任何人打扰。还有，保持糖分持续不间断的供应，千万不能断掉！”西撒叮嘱道。

　　“少爷请放心，我绝不会出错！”收好500吨白糖，丽塔郑重的点头。

　　经过一系列的详细计算，小胚胎给出了最佳升级方案，其中所需的核心材料，却是最普通的白糖。只要有足量的白糖，西撒就能凝聚“能力种子”，梳理整合自身掌握的一切能力，然后再将种子反向催化成大树，将各类不同的能力融合，构建成一个统一的系统，再次展开。更甚者，能以白糖为媒介，侵蚀扭曲现世，制造独属于自己的领域。

　　构建领域的材料，并非越珍贵越好，而是越契合自身越好。一个契合“碳燃料”的人，就算给他传说中的“反物质燃料”，也发挥不出“碳燃料”的效果。一个契合“碳燃料”的人，与一个契合“核燃料”的同时构造领域，同级情况下，“煤炭领域”与“核爆领域”必然有差距，但差距却可以通过技巧、战术、装备、天气、姨妈是否降临等因素弥补。

　　领域材料必须与自身契合，否则威力会大大下降。然而能够达到“领域”这一步的害级，都是精英中的精英。每一个巅峰的害级，一路走来，不知消耗了多少珍贵材料，就如同一柄神兵利刃，经过无数次锻打淬炼，只留下最精华的部分。

　　因此，每一个害级能够契合的领域材料，对质量的要求都相当高。因为他们本身的层次已经极高，即便再降低要求，也不是一般材料能够负担的。领域材料的品质要求越高，能够收集到的数量就越少，所构建的领域就越小，威力也随之降低。

　　然而西撒却是个奇葩，从小到大，他都极度依赖糖分。自从发现自己的致命弱点是廉价的“海盐”后，同样廉价的“白糖”，就成了拯救他的神物！无论西撒，还是卡蜜拉，又或者一干木乃伊，都与白糖极度契合。

　　举个例子，西撒与任意一个害巅峰同时凝聚领域。西撒只需要白糖就够了，而那个害级需要的材料，至少都必须是“钻石”。然后，西撒花费一千元，就能造一个像样的领域，凑合着用。而那害级倾家荡产，才能买齐“钻石”，造了一个同样的领域。

　　接着，西撒和害级死磕，大家都重伤，领域残破。之后，西撒再花一千块买白糖，修补好领域，满状态复活，接着死磕。至于那位害级，已经倾家荡产的他，再没钱买钻石，然后……卒。

　　正因为手头有大量白糖，可以将领域提升到一个可怕的程度，再加上与丽塔“灵魂共鸣”，可以叠加领域，所以西撒才有信心从那个罪族的手上逃生。

　　今夜过后，即便西撒再不情愿，也都会成为“甜党”的一员，从此与“咸党”不共戴天，凭白招惹一大群死敌。

　　看着交到丽塔手中的相位纸，西撒流着眼泪感叹道：这世界真尼玛坑爹！黑暗料理界为毛会有这么两个阵营？真是无妄之灾啊！


第378章 境界的划分，力量的等级，西撒的路

　　西撒依稀记得，他曾经询问过艾尔莎，能力者能够划分为几个层次？

　　当时，蛇妖按照境界的区别，给出了四个答案，觉醒级、操纵级、掌控级，蜕变级。这个等级的划分，并不涉及具体的战斗力，只谈一个能力者对于自身力量的理解程度。

　　像刚刚过完七岁生日的西撒，获得了第一个天赋，由日常状态进入非正常状态后，就算觉醒了。还有那些因为各种刺激，吃错药、被改造，或者一觉睡醒就获得超凡之力的生物，都能归纳到这个级别。

　　觉醒者的特点是，自身拥有了奇特的力量，但无法自如使用。这个世界上也有那么一小撮异类，虽然是最低级的觉醒级，但自身天生就具有庞大的力量，经常毫无征兆、不受控制的做出轰杀害级的举动，比如某些还未恢复记忆的旧神转生、神器转生的幼童、被世界之脉认可的懵懂神灵。

　　所以说，我们要将境界和战斗力区分开，两者不可混为一谈。

　　觉醒之后的操纵级，通常指能够熟练使用自身能力的人。比如觉醒第二天赋“灵魂糖浆”的西撒，那时他在控制血蜜方面，就是操纵级，但对于新出现的“灵魂糖浆”来说，他又处于觉醒级。

　　不过评级这事情，通常都会按照等级最高的那一项来判断。所以，那时的西撒是操纵者。

　　至于更高的掌控级，则是一个极大地跨越，与前两者相比可谓天差地别。觉醒和操纵可以理解成刚获得力量，然后熟悉、并且懂得使用，前后距离不过一线之隔。而掌控，却是了解某种力量的一切性质与变化，能够完美控制它，并且开始认知这种力量的本质与真谛。

　　用玄幻的话语来讲，这就是开始领悟法则的力量了。用科学的说法，就是从会用火烤肉的原始人，逐步进化成明白能量守恒、懂得分子运动产生热量、肉的燃点是多少、将生肉转化为熟肉出现的各种化学、物理、生物变化……最终学懂“热能奥义”，同时加以利用的文明人。

　　这其间的跨度奇大无比，凡是达到掌控级的，通常不会有弱者。但却不排除某些觉醒、操纵级血统太优良，可以一击轰杀掌控者。毕竟挂B满天飞，也是锡兰世界的一大特色。

　　而掌控级之后的蜕变级，可以看成超越了那些掌握“热能定律”人类的，超级文明外星人。相比之下，蜕变级的外星人不仅掌握了“热能”，更是由小见大理解了更多的相关法则，向着超神的方向不断蜕变。

　　当无知的“操纵级”原始人一脸艳羡的看着，鱼唇的“掌控级”人类使用五火球烧烤异端时，早已步入“蜕变级”的外星人们，则可以轻松做到了“分分钟徒手造太阳”的程度。

　　凡是达到掌控级的，必定是可以硬抗“挂逼”的怪物。因为，一个能将力量理解到这种这种程度的家伙，必然拥有无敌的力量。

　　总结艾尔莎的评级，抛开具体战力不谈，境界方面的划分，就像一根抛物线。前两阶段之间的差距，很容易追赶弥补，但到了第三阶段，便成了一个遥不可及的距离。至于第四阶段，则是一个令大多数能力者绝望的“理想状态”，基本上没人能做到，大家知道有这茬就行了。

　　除了艾尔莎曾说过的四个境界外，斯诺在第一堂课上，也介绍过天谴教会的《危害调查评估表》，这东西是一本官方定期出版的“全球在逃罪犯、知名恶棍排行榜杂志”。其中的评级，终于甩开了境界与等级，以“危害程度”为评判标准，基本上可以和一个人的综合战力划上等号。这是一本很实用的“娱乐”杂志，被广泛认可。

　　像西撒当初被通缉时，虽然只是一个任人吊打的普通患级，却被定性为“拥有害级杀伤力”的失足儿童。因为他一旦真的豁出一切去拼命，绝对能拖一大堆害下水。而如今的西撒，依旧赖在患级，却可以弄哭绝大部分的害级。

　　不过，他白天的时候，差点被一个祸弄哭了。

　　当《危害带查表》越传越广，被全球生物认可后，用来定义“综合战力”的患、害、祸，也慢慢变了性质，成为了划分等级的标志。

　　曾经有好事者，将调查表中“真实实力”不符合三大等级的通缉犯排除后，又经过细致的分析与计算，终于列出了一个让所有人信服的“实力等级划分”标准。也就是如今人们口中的“患级、害级、祸级”。

　　患级之下，是广大凡人，以及大部分觉醒者、操纵者，实力强弱不一，基本都是渣渣，或者幼生期的小baby，但也不乏BUG存在。

　　而真正的患级入门，是实力突破凡人极限的能力者。患中位，几乎都拥有了血脉，或者掌握至少一种特殊力量。这个阶段，能力者已经觉醒天赋，或者学到了适合自己的术与武技，开始逐步改造身体，弥补缺陷，适应血脉或者力量，不断向更高级进化。而患上位，是身体与血脉和力量完全契合，进化到了一个顶点，成为全新的生命。

　　在患级，能力者通常会提纯自身血脉；or购买融血剂，获取天赋。或者修习白银脉这种秘术，改变身体构造。又或者修习高级武技，在体内制造能量循环；修习术式，在体内固化法术回路……总之就是不做人了，把自己向怪物一般改造。

　　至于害级，是患级的身体走到一个顶点后，开始着重培养强化灵魂，深入理解力量的本质。能够入害的能力者，几乎都是操纵级顶点，向掌控级跃迁的那一小拨。

　　而害级的入门，就是以血脉或者某种力量为根基，将自身掌握的全部力量融入其中，化为一粒“能力种子”。害中位，是将各种没有交集的能力融为一炉，试着与自身灵魂完美契合，再反向展开，转变为一个适合自身的力量体系。这一过程，可以看成理解归纳。

　　无论祖先遗传的天赋，还是融合血脉带来的能力，又或者学习掌握的术式、武技、秘术，都是前人的遗泽。能够掌握这些力量，只能说你的属性与它们相合，可以使用，但这些力量并不真正属于你。

　　害中位需要做的事情，就是一点点整理归纳“能力种子”中的信息，以一种能力为核心，依照自身特性选择有用的部分，因此建造完全属于自己的力量体系。这一过程完成后，孕育出的全新“力量体系”，再无术式、武技之分，全都是天赋一般的能力，消耗低威力强，而且深刻血脉之中能够遗传给后代。

　　凡是没有走到这一步的能力者，无论自身拥有什么样的天赋力量，本质还是在借用祖先的力量。像西撒兄妹将母亲遗传的血统，折腾成各种吃货天赋，完全是“罪痕”影响下的异类。罪痕是个好东西，可以依照后代的特性，制造完全契合他们的天赋，这是BUG，是外挂！没有化学的成分！

　　完成“能力天赋化”这一过程，将力量体系展开后，基本就走到了“操纵级”的尽头，步入了“掌控级”，灵魂力量大增，可以完美的控制自身一切力量，并且继续深化研究。这个等级，便是害上位的标志。

　　至于所谓的“害巅峰”，则是将害级割成天地两端的分水岭，同时也是“掌控级”的开端与延伸，这便是“领域构造”。

　　以全新的力量体系为基础，构造属于自己的领域，开始深入理解力量的本质，不再局限于使用内部能量，而是从外界抽取元素力量，侵蚀现世，差不多从对人级，提升到对军级。而害巅峰之后路，可以称为无尽。因为进入巅峰后，领域的发展是没有尽头的，力量可以一直增长下去。

　　而害级与祸级的区别，不再是身体、灵魂以及力量、领域的提升，其中又涉及到其他东西。

　　简单概括，一个觉醒力量的人，学习到术式、武技，突破人类极限，就是患级。患级得到血脉、秘术，不断强化身体，达到一个极限，便是害级。害级开始熔炼一切能力，强化灵魂，理解力量，构造领域，之后是一条没有尽头的路。当害级构建出领域，再得到一些新的东西，便会进入祸级。

　　回顾这两年的经历，西撒早就走到了患的极限。他的身体，在排除地狱血统后，只保留了罪族独有的罪痕，然后以艾尔莎的蛇妖血统为主体，再辅助白银脉的改造，将身体提升到了极限。拥有了蛇类生物特有的超级韧性、极度耐打、敏捷、敛息、热感……等等。

　　可以说，西撒如今的身体，完全是艾尔莎当年的翻版。只要他启动罪痕，放弃身体控制权，娘化一下，便是乙女时期的艾尔莎。

　　在达到患上位后，西撒并没急着升级，而是继续用血蜜和病毒培养这具身体。源源不断的血蜜灌注进血液中，让西撒的生命力超越了蟑螂。而病毒那缓慢却没极限的滋养，让他的身体素质，一点点向怪物的等级前进。虽然一时看不出效果，但多年之后，差距便会显现出来。

　　在培养身体的同时，西撒将全部精力投入入害后，升级路线的选择中。能力种子只能凝聚一颗，所以核心力量也只能选一种。若换成旁人，自然毫不犹豫，早早就入害了。但西撒却不同，身为万金油的他，会的实在太多了。

　　光是天赋，他就有四个，无论血蜜、灵魂糖浆、魔蝇，还是魔化病毒，都能作为核心，凝聚一个强大的力量体系。此外，他还懂得潜力无限的“脊鳍流”。虽然他的邪拳水平一般般，但他却深知邪拳、魔拳的成长极限很恐怖。那个“小师姐”只用了自身十分之一的力量，便在梦境中，将自己杀死了六位数以上的次数。身为上古魔物的脊鳍蛇，绝不弱于古老的罪族。

　　再其他的亡灵制造、糖果引擎，虽涉及到术式以及多种天赋，但它们却是一门手艺，并不列入“能力种子”范畴中。不过与罪痕融合的死气池，却可以硬塞进“种子”里。

　　悉数列举自己掌握的能力，西撒悲哀的发现，自己拥有无数条貌似美好的进阶路线。但相互比较后，他又变得患得患失起来。转职成毁天灭地的职业法爷，他会被人近身打脸。转职成粉碎真空的暴力肉搏男，他又怕疼。二者兼修的话，会高不成低不就。若是全心全意发展生命力，做一只不死小蟑螂，他又向往着吊打全球的霸气生活。

　　因此，西撒放弃了入害，开始用小胚胎模拟不同“能力种子”衍生出的种种可能。与此同时，他也没浪费时间，除了继续培养身体外，他也开始归纳、研究自己的各种能力，为将来展开“种子”做准备。

　　今夜，西撒选定一条自己最中意的路，准备一鼓作气，凭借两年的积累，一举突破害级的三个关卡，直接凝聚领域。


第379章 本源印记海、复杂的关系线

　　卧室内，西撒将自己泡在一桶水中，闭目陷入某种奇妙的境界。而卡蜜拉则趴在地上，不时调转一下魔力加热器的指针，维持水温不要过高煮熟西撒，也不能太低。另一边，丽塔就站在木桶的一旁，源源不断的将白糖注入水中，并不时地添加一些被蒸发的凉水。

　　此时的西撒，身体正本能的吸收着糖分，而他的灵魂思维却进入了一种奇妙的状态。当初在中域时，他为了召唤奥古斯丁的共鸣体，曾弄到一个小型天使神像。借助这个雕像，他可以看到肉眼无法观察的，遍布星球空间每一处的“天谴主脉”网络。

　　现在，西撒感觉自己的灵魂，仿佛再次看到了类似的世界之脉网络。不过与天谴主脉不同，这张世界之脉网络更加古老庞大，而他也第一次被某种神秘力量，扯进了这类似世界之脉的网络内部。

　　仿佛经过了无数次的扭曲，变形、分解、重组，西撒终于通过了无尽的隧道，漂浮在一片汪洋之中。接着，大量的信息碎片涌入心中，不需掌握便成了自己的一部分。

　　根据这些信息的介绍，他来到的地方，是锡兰这颗星球的核心根源之一，本源印记构成的汪洋。

　　如果拿人类来类比一个星球，那所谓的核心并非一处，比如心脏，大脑，或者虚无缥缈的灵魂，这些无一不是人类最的核心部分，无论哪一份缺失都会死亡。此外，当一个人成为能力者后，凝聚能量的部位，同样会成为核心。

　　由小见大，这一处由本源印记构成的汪洋，正是类似星球灵魂的根源之地。这里记录了星球上，古往今来所有存在过的，超越害级生物的进阶信息。当每一个新生的害级凝聚“能力种子”时，都会得到一次机会，进入这片海洋中，有限度的浏览一切与自身能力相关的记录信息，从而更彻底的完善能力种子。

　　此后，这个新生的害级，同样会在海洋中留下自己的印记。灵魂离开这处星球根源后，再无法进入第二次，但根源中保存的印记却会随时更新内容，与该生物保持数据同步。

　　简单地说，本源印记海洋就像一个超级资料库，记录着星球上一切超过害级生物的全部信息。这一点，和万能答题机一直在收集这颗星球上所发生的一切事情有些相似。

　　两者区别在于，根源记录的都是高端信息，只涉及害级以上生物的力量本质，而且没有人能够浏览观看，具体存在意义不明。而万能答题机什么都记录，只要给钱就可以随意提问。

　　明悟了这片根源海的功能，西撒惊奇的抬头四望。果然，此时的他，就像漂浮在茫茫宇宙中的一粒尘埃，在他上下左右前后空间中，悬浮着无法计数的光点，并且缓慢地运转着，如同一条不断自转的星河。

　　这些光点是如此的密集，若非亲身经历，西撒甚至不敢相信，这颗星球上曾经存在过如此多的害级以上生物！按照光点的亮弱强度判断，光芒最暗淡的，都是只凝聚种子的害下位。光芒越亮，代表等级越高。当一个生命超越了害级，进入祸后，光点的体积会膨胀数十倍，变得耀眼璀璨。放眼望去，这个级别的灿烂大星，也是多的不可计数。

　　在这个星球上的生命，并非各个都有机会学习术式与秘术。很多强大的妖兽，并没有血脉的传承，全凭本能一步步累积力量，直到突破害级。与那些掌握了传承的智慧生命相比，它们的起点很低，成长的道路更加崎岖。

　　而入害时，进入根源海的这次机会，可以当做一种弥补。无论什么样的生命，在达到这一等级后，都会被扯进这片海洋中，留下自己的印记。同时，它们也能有限的浏览一切与自身能力有关的信息。

　　这种机会是绝对公平的，一生只有一次。进入根源海后，没有任何限制，你可以浏览一切与自身有关的信息。一个茫然无知的低等生命，也有资格浏览记录真神、祸级的力量体系数据，并以此为参考，完善自己的道路。

　　在茫茫的海洋中漂浮了许久，西撒慢慢发现，每一个光点之间，都由极细的丝线相互连接着。有的光点，只延伸出一根丝线。有的则延伸出数根、数十根，彼此连接。最终，这片如银河的光海，成为了无数丝线盘根错节、毫无规律的复杂网络。

　　感觉身体漂浮于虚空中的西撒，试着动了动手脚，结果却发现不能移动分毫。没多久，他又发现自己的体内，延伸出了多根细不可查的丝线，与远方的光点相互连接。那些与自己相连的丝线，全部是彩色的，距离越远颜色越淡，和自己无关的，则统统是白色。

　　仔细感受，这些丝线所连接的东西，很有意思。罪痕中延伸出四根丝线，没有一根连接到其他的罪痕，可见没有一个罪族是在锡兰进阶到害级的，所以根本找不到罪痕的记录。或许等妹妹进阶时，可以在这片海中连上自己留下的印记。

　　罪痕分出的四根丝线，分别代表生命（红）、灵魂（红）、瘟疫病毒（黑），和害虫（银）这四种天赋。代表生命的丝线，连上了一个与血蜜有七分相似的印记，接着再次延伸出去，一共接上了五个印记，直到丝线颜色越变越淡，成为纯白。另外三根也是如此，分别连到与糖浆、魔蝇，病毒相似的印记上。

　　这些印记有弱有强，弱的和自己一样，才凝聚种子，强的甚至有祸级，不过他只能观看害级以下的内容。每一份印记，只能阅读和自己能力有关的部分。比如第一个印记，他只看到了涉及“生命力操作”的内容，其他部分则是一片模糊。

　　如果西撒是个没有追求，没有才能的人，他完全可以复制那位祸级，直接山寨一份种子，走一条有前车之鉴的老路。

　　匆匆记忆完这些印记中的有用内容，西撒将精力放在其他的地方。在他的灵魂印记中，竟然分出四根根相互交缠，结构复杂的丝线。这完全超出他的预料，但仔细分辩后，却又有些合理。

　　四根丝线，分别是艾尔莎的血脉，绿色。脊鳍流邪拳，同样绿色。和白银脉，银色。以及一根红色的丝线。

　　追溯艾尔莎的血脉，西撒成功找到了代表艾尔莎印记。西撒几乎继承了艾尔莎的一切，连血液都相同，所以这枚印记向他完全打开。而这枚印记，又与白银脉延伸的丝线相连。因为西撒不仅继承了艾尔莎的血统，更修习她亲传的白银之轮，归根结底，二者可以看做一体。

　　属于白银脉的丝线继续延伸，在无尽距离的远方，碰触到一枚猩红无比的印记。这印记与西撒之间，还连着一根红色丝线。猩红印记带给西撒一种发自灵魂的亲切感，就连与艾尔莎之间的联系，都无法与之相比。不仅如此的，当西撒触碰到这枚猩红印记时，代表血蜜和灵魂糖浆的部分，也剧烈颤动起来。

　　没有任何犹豫，西撒立刻认出了她的身份，正是自己的母亲。艾尔莎的白银之轮，似乎就源自那位神秘的母亲。由白银脉逆向推演到母亲，似乎也没有错误？更令他震惊的，则是母亲遗留的印记，并非害级，而是最亮、最凶残的“真神”。

　　呃，确切的说，母亲生前应该是站在食物链最顶端，最凶残的那一拨。当她死亡无数年，再次以共鸣体的姿态复活后，则跌落到害级。因为母子的关系，猩红印记对西撒完全敞开，所以他能看到这一切。但艾尔莎与母亲间的联系很微薄，所以她看不出母亲的真正等级。

　　再看那根由邪拳延伸出的绿色丝线，直接连到了一颗“祸级”大星上。很显然，这正是那位将他当羊一样放养，从未真正见过一面，而且很少指点教导，一出手就是剽悍虐杀的武技老师，沙罗曼。

　　本来这也没什么大不了的，因为西撒早就将沙罗曼，脑补成神秘的超级高手。能教出一只手完爆自己无压力的小师姐，还有貌似在教会地位很高的卡特，沙罗曼如何都不会是弱者。

　　但真正令西撒吃惊的，则是这枚印记与艾尔莎之间还连着一道丝线。西撒拥有艾尔莎的血脉，可以便向算作她的后代，因此艾尔莎的血脉对他完全敞开。

　　西撒通过邪拳与沙罗曼建立的联系并不密切，但艾尔莎和沙罗曼间的那道丝线，却是自己和老妈间的那个等级。这一刻，西撒终于弄清楚，当初艾尔莎为何会逼迫他修习邪拳？而且还真被他学到手了。

　　一切的原因，正是沙罗曼这家伙，是艾尔莎那位不负责任的老爹。将年幼的女儿抛弃后，再没理会一次。艾尔莎从未提过沙罗曼，沙罗曼也从没向西撒打听过艾尔莎。要不是今天，西撒依旧会被蒙在鼓里。

　　西撒曾经也纳闷过，从小在山里野大的艾尔莎，没有任何高级传承，没有背景、没有关系，实力也就那样了。失恋后，她彻底堕落成百合党，似乎换了不少女朋友，其中也有几个像样的，但她绝不可能认识沙罗曼这种高端霸气上档次的存在。

　　现在，一切终于水落石出了。原来艾尔莎也有一个凶残的爹啊，可惜她们父女之间形同陌路，一生未必见过对方几次，关系淡薄到极点……

　　不得不说，蛇妖姐姐从小就是一个悲剧。小时候很惨，长大了更惨，本以为西撒成熟后可以摘取果实，结果又被毁了身体，只能望洋兴叹……真是惨绝人寰啊！

　　自己体内流着艾尔莎的血，艾尔莎是沙罗曼的女儿，也难怪自己学邪拳时，上手如此快了！呃，等等！自己的头上，貌似又多了一个老爷子！算一算，博格、蒙特、奥古斯丁、沙罗曼……啊！老妈那边还不知道有没有爷爷，这回彻底被锁定到“孙子”级了。

　　抛开这四根纠结的关系线不谈，西撒的印记中，还延伸出两根黑色的丝线。一根是被罪痕吞掉的死气池，与黑臼齿历代正版死气池的印记相连接。西撒一共看到了六个不同版本的死气池，都是拿来当蓄电池用的辅助天赋，效果并没有血腥沼泽逆天，于是选择了无视。

　　另一根黑色丝线连接的，则是他老爹马卡斯的印记。虽然真正的父子关系几乎淡漠到没有，西撒是他老妈独自一人制造的专属物品，但他和马卡斯间的联系却很紧密，全是暴食罪痕的功劳。

　　老爹没有罪痕，只是普通的地狱混血，印记完全敞开。西撒仔细看了一遍，圣剑、鳞粉、领域“白鳞杀场”，以及最新的“伪世界树神域”，每一样都记录的一清二楚，而且都不弱的样子，可惜没一个适合自己。

　　自己和老爹的关系，真是越来越淡了……甚至还不如自己和妮可，他老人家不会感动到哭泣吧？

　　观看完所有与自己有关的印记后，西撒心中只剩一个遗憾，那就是没有发现妹妹，看不到自己与她灵魂相连的画面。不过换个角度想，当妹妹进阶害级时，能够看到她和自己的印记连在一起的画面，那时的她一定很开心吧？


第380章 血海、大莲华、白银之轮

　　记录完所有的印记信息后，西撒再次将注意力，集中在那四根令人纠结的线上。

　　通过艾尔莎的关系线，西撒能看到沙罗曼的印记，辐射出六根线。这六个印记，皆修习了邪拳和魔拳。其中有三个自己比较熟悉，分别是卡特那个传教士，和没事就在梦境中串门虐待自己的小师姐，最后一个正是自己。

　　此外，还有三个不认识。听说沙罗曼那老头只收了五个学生，就连艾尔莎都没传授，那么剩下的一个，究竟是什么人呢？

　　抛开纷乱的念头，西撒冷静片刻，最终将承载一切力量的核心，锁定在“白银之轮”上。在他掌握的众多能力中，白银之轮是最不起眼的一个，也是难得的零攻击纯辅助能力，平日里毫无存在感，却是一项他无时无刻不再使用的基础能力。

　　无论战斗，还是日常生活，又或者控制魔蝇，制造亡灵，他都会不自觉的开启这项能力，久而久之变成一种本能。而这也是西撒疏于练习，却很少出错的原因。因为白银之轮本就是你个逆天的纠错器，无时无刻不让西撒处在最佳状态，完美掌控一切能力，以及自己的身体。

　　经过小胚胎的计算，白银之轮是最适合做“种子”根基的能力。因为毫无特性的“白银之轮”，可以完美兼容一切能力，不会有任何偏向性，可以保持各种能力的特性不改变，让西撒继续走他的万金油道路。

　　“万金油”这词听起来各方面都很均衡，没有缺点也没优势，但有了这个基础，再投入远超其他能力者数倍努力的成本，西撒就能同时车翻数个同级，成为无所不能的存在！

　　就在西撒选定白银之轮，并以此为根基，吞噬其他能力，制造“种子”的同时，处于现世的身体，也疯狂吞噬起浴桶中的糖分。

　　“忠犬！忠犬！”

　　不断往桶里添加白糖的丽塔，感觉女仆裙被人扯动。低头一看，原来卡蜜拉正捂着肚子，面色虚弱地叫道。

　　“什么事？”对于这只好吃懒做，除了卖萌再无其他用途，还隐隐和自己争夺西撒拥有权的绷带猫，丽塔一向不给好脸。

　　“喵不舒服！西撒就交给你了，喵要休息一小会儿！”卡蜜拉难道示弱地说道，整个人都显得楚楚可怜。

　　可惜丽塔并不吃这一套，依旧面无表情的上下打量卡蜜拉。见喵星人的样子不似作伪，应该真的有些不适，这才放了她一马，冷声道：“去休息吧，少爷就交给我了。”

　　“这次承你情了，忠犬！”卡蜜拉弱声弱气的说了句，然后趴在一旁的桌子上，蜷成一团，开始休息。

　　另一边，思维还留在根源海的西撒，已经将艾尔莎印记中的害级“白银之轮”，修改的面目全非，变成了完全适合自己的东西。但这还不能满足他，“白银之轮”源自母亲，如今他正处在一生一次，凝聚“种子”的重要关头，再多的参考资料他都不嫌够。更何况，母亲遗留的印记，是最强的真神级，其中保存的白银之轮，应该更高深、更完全、更原始的版本。

　　下定决心，西撒将思维全部沉浸入那根红色细丝，进入了那极远处的猩红印记。紧接着，他眼前豁然一亮，整个人出现在一片无边无际的血色海洋之上。

　　这片海洋上空，一圈庞大如日轮血色的圆轮，正缓慢运转着，仿佛是操控这片鲜血世界一切规则秩序运转的核心中枢！

　　血色巨轮中，传出了与“白银之轮”相似，却更加隐晦古老的气息。接着，一波又一波信息涌入他的灵魂中，猝不及防之下，西撒竟有一种快要被撑爆的感觉。

　　亲眼见到这片血海。还有那从猩红印记中延伸而出，连向一大片血色星辰的血红丝线，最终在根源海中，组成了一片血色汪洋，占据根源海一大块位置。

　　这时，西撒立刻明白了老妈的真正身份。一位纯粹的高级血海生物！

　　血海，被天谴教会定义为“九灾”之一。远在古老的第一纪元，就已经存在于东洲，直到如今还未消亡。

　　按照西撒了解的历史记载，第一纪元，还没有天谴教会这组织。那时的血海与整个世界为敌，是当时最恐怖的邪恶势力。经历一场灭世之战后，血海被封印，而第一纪元也正式破灭。

　　直到第二纪，结界破裂，血海再次现世，依旧是一场灭世大战，搞得东洲生灵涂炭。不过与第一纪相比，这次战争的惨烈程度，似乎降低了许多，至少第二纪的覆灭与血海无关。以上都是历史，西撒也只是道听途说。

　　不过到了第三纪，西撒却清楚知道，东洲如今的血海，早已侵蚀了东洲大陆超过三分之一，将近一半的世界之脉。根本无法清除，是一种比南洲魔灾还要根深蒂固的灾祸。当然，这些都是以教会的角度宣传的。

　　然而事实却是，东洲的土著生物，对血海并没表现出多大的排斥。不仅如此，东洲的能力者与血海的关系，表面和平相处、互不相侵，私底下却颇有往来。从血海中，也流传出了大量秘术，艾尔莎学习的白银之轮，也脱胎于血海的一种顶级秘术。

　　血海的势力究竟有多大？

　　它们在第一纪发动了全球级别的灭世之战，终结了那个纪元。第二纪，它们依旧引发了世界级的战争。而在天谴教会为主流的现代，那高高悬于夜空中的血月，就是受到血海侵染的杰作！

　　天谴教会如此强大的势力，看似将血海压缩在结界内，但仍旧没能净化月球……由此可见，将血海列入九灾中，也变得可以理解了。

　　从小到大，经过教会的反复熏陶，西撒一直认为“血海”，就是另一个隐藏在现世，威胁程度不下于“地狱”的邪恶势力。

　　但在热洲住了两年后，他从另一个角度认识了这个世界，对于血海的看法又有了新的变化。血海的势与力，的确强大无比，可以轻易覆灭这个世界，但它们似乎对这颗星球没有太大的恶意。

　　第三纪的血海，比以往平静了许多，不仅和东洲多有交流，更流传出大量独特的秘术，此外也没表现出仇视一切生灵的倾向。

　　西撒并不反感教会，相反，他还是教会的伪粉丝。在不涉及自身利益时，他总是力挺教会的。但在血海的看法上，他并不认可天谴教会的说法，虽然教会似乎真的有不能言明的苦衷。

　　第三纪后，血海的矛头一直很明确，它们就是和天谴教会不对付！凡是涉及教会的势力，都是血海的死敌，没有妥协可言。而那些中立势力，多半会成为血海拉拢的对象。

　　此外，锡兰这颗星球上，有四个居住大量智慧生物的大陆：中洲、南洲、东洲和热洲。其中，东洲已经表现出了倾向血海的态度，而血海也仅对中洲生物有敌视态度，至于南洲和热洲，血海没有任何表示。而南极洲和岩洲，谁在乎？！

　　正因如此，其他大陆的生物并不重视血海，反而将魔灾视为头号大敌，认为这才是毁灭第三纪的罪恶源头。

　　除去这些信息外，西撒还发现了一个有趣的地方，这是只有穿越者才能品出味道的“诡异”。

　　血海的本源生物，被称为“佛”，形象是纯黑色的可怕生命体，与地球上的佛陀有几分相似。但大多是那种“青面獠牙，三头六臂”的恐怖妖魔造型。

　　西撒曾看过介绍东洲风情的杂志，在东洲许多荒原中，可以看到第二纪、甚至第一纪遗留的佛陀雕像，大多是多臂、多足、多头的强壮怪物。这与他那些地球记忆中，古印度神话的神魔十分相似。

　　而与血海敌对的天谴教会，则拥有一种由天谴之脉孕育，名为“天使”的本源生命体。更奇妙的是，“天使”这种生物，基本都是由一种纯白色，类似面泥的血肉组织构造而成的。

　　与形似妖魔的“黑色佛陀”相同，天谴教会的低级“白色天使”相貌也不怎么过关，不是满脸眼睛，没有其器官；就是只长了一张嘴巴，再无其他；还有着其他古古怪怪的猎奇长相。此外，教会的天使，大多数都有一对，或者数对白色肉翅。

　　或许锡兰的土著不会生出任何疑惑，担西撒和卡蜜拉却被这问题困惑了许多年。“佛陀”和“天使”这种发音与地球极度类似的名称，而且形象也差不多，一个多臂多足，一个背生肉翅，一个黑色一个白色。这一切都透露着浓浓的诡异，但西撒却可以确定，这些东西和地球文化没太大干系。

　　或许在这茫茫宇宙中，真的存在两个类似的文明，并将足迹留在了锡兰与地球，甚至其他更多的生命星球！

　　不提这些，当西撒接受完老妈的遗泽后，他的白银之轮也真正定型了。

　　确切的说，如今的白银之轮，已不再是艾尔莎掌握的“简化版”，而是媲美血海原版“大莲华轮”的新东西。

　　血海的生物，与天谴教会的天使相似，低级产品奇形怪状，怎么猎奇怎么来。一旦达到高级，却都会变得美貌无比，男的英俊女的妩媚。

　　西撒当初认识的中位天使，麦姐，就是一个美人。而西撒的老妈，更不用提了。即便死亡多年，依旧凭借一副亡躯，迷得艾尔莎堕入百合魔道，执迷不悟死不悔改。

　　血海的高级生物，除了美貌外，还会凝聚出独属于自己的“宝轮”。这一点，很符合佛陀的画风。在有关血海的记录中，记载了许许多多的宝轮，它们有大有小有多有少，无不瑰丽神秘，透出浓浓的妖异美感。

　　宝轮一般悬浮在血海生物的背后，由一轮或者数轮组合而成，仿佛装饰品。在战斗时，它们可以化为武器，但真正的用途，却是类似领域的法则物品。

　　将宝轮展开，便是强大的固化领域。此外，每一位高级血海生物凝聚的宝轮，都有一种独属于自己的特异能力。最后，这宝轮还是连接血海的关键钥匙。

　　传说在第一纪时，这颗星球上还没有诞生世界之脉。那时候，覆盖整颗星球的海洋，都是充满血液的汪洋；每一条河流，每一处湖泊，都鲜红无比。那个时代的佛，几乎是星球上最强大、数目最多的生物。

　　它们的战斗方式，与如今完全不同。以自身的宝轮为钥匙，连接整颗星球的血海，源源不断抽取力量，投射自己的领域，构建小型世界。

　　如果将那个纪元的无边血海，看做这星球唯一一条的终极世界之脉，那么每一个高级血海生物，都是被世界之脉认可的神灵。而神力的强大与否，取决于宝轮的等级，抽取血海力量的程度。

　　细细体悟着体内那轮，依照“大莲华”构造的“白银之轮”，西撒突然僵住了。这“血海之轮”，竟然和罪族的“罪痕”极度相似。这相似并非外形，而是它们的本质！

　　西撒亲手主导了这次“白银之轮”的再构成，观察到了宝轮最核心的部分。而这部分结构，竟与罪族的罪痕有八成以上的相似！虽然他没去过地狱，但罪痕内却保存在有关的资料。所谓的罪族，受到地狱意识的眷顾，可以毫无止境的从地狱根源抽取力量。

　　地狱没有世界之脉，一切力量都由地狱意识主导运转。这根本就是一条终极世界之脉，又或者最古老的血海翻版！而罪族，便是无比类似佛陀的生命体！所谓的罪痕，更是血海宝轮的另类山寨版！

　　地狱、血海、天谴主脉之间，究竟有什么样的关系？所谓的九灾，又是否是真正的灾难？第一纪元究竟发生了什么？这颗星球又是怎么变成今天这副模样的？还有那些号称科技第一的月球人，包裹星系的核晶壁……了解的越多就无知，但西撒心底有种感觉，这一切的谜团，似乎都由一根深埋不露的线索串联起来！他从未有一刻如此时一般，迫不及待的想要弄清这些疑惑，找出历史的真相！

　　就在西撒发呆时，一道信息流入西撒的心头。这是记录在自己灵魂中，受到猩红印记激发，才显现的记忆。

　　在他还未孕育之前，身为共鸣体的母亲，一直处于极度茫然的状态。那时的她，没有恢复任何记忆，体内的力量也无法控制，同时十分抗拒马卡斯这个共鸣者。

　　因为艾尔莎曾在山洞中，陪伴她的尸体，度过了许多年月，所以母亲下意识的亲近蛇妖。之后，老妈更将有关“大莲华轮”的残破记忆，送给了蛇妖。再往后，天赋异禀的艾尔莎，硬是无师自通，将白银脉和莲华轮融在一起，创造出独属于自己的“白银之轮”。

　　时间继续推移，逐渐恢复记忆的老妈，在奥古斯丁的劝说下，决定帮助马卡斯抽取他的暴食之血，洗掉地狱血脉，让他成为纯粹的白银脉。而获得罪族血液的共鸣体老妈，立刻发现了不对，察觉出地狱与血海的相似处，并对罪族产生了浓厚的兴趣。

　　之后，共鸣体决定借鉴罪族，创造一个孩子，一个全新的血海生命，也就是西撒。在这一过程中，共鸣体老妈打碎了自己的“大莲华轮”，将其分散刻在西撒的身体各处。最后，共鸣体老妈死亡，将一切都留给了西撒。

　　再往后的数十年里，获得“共鸣体老妈”嘱托的艾尔莎，按照一堆图纸、说明、概念公式书，继续对西撒进行各种惨无人道的改造。

　　直到西撒遇见蒙特……这位亲爷爷察觉出西撒身体的不同之处，认为他的品质极高，有资格成为罪族，于是赐予了他“罪痕”。本就融合了罪族与血海生物特性的西撒，很自然的融合了罪痕，成为了标准的罪族。

　　在第一次获得罪痕的时候，西撒的体表布满了各种诡异复杂的纹路。那些折线、弧线、几何图形相互交错的咒文，正是分布在体内的宝轮碎片，被激活的外在表现。

　　再往后的岁月里，西撒经历了各种预料之外的变化，无论魔蝇、病毒、邪拳，还是亡灵制造，死气池，这些都超脱了老妈与艾尔莎的预料。然而母亲大人早已看透了一切，她创造的隐性血统实在强大，隐藏的白银之轮一直在运转，并将死气池改造成了类似“血海”的存在——血腥沼泽。

　　这次进阶的线路，也并非小胚胎计算的最佳方案，一切都是艾尔莎暗箱操作的结果！

　　被母亲大人代入百合深坑，再无法自拔的她，如何会让西撒放弃“白银之轮”这个见证了她和姐姐大人的爱情的“结晶之物”？

　　所以无论西撒有再合适的进阶方案，艾尔莎都会强行让他以“白银之轮”为基础，凝聚种子。已经能够脱离罪痕，借助卡蜜拉身体行动的艾尔莎，为何一直赖在罪痕不肯出来？掌控血腥沼泽的她，完全有能力为自己制造一具身体，但她没有这样做。

　　这一切的谜团终于揭晓了，艾尔莎一直留在罪痕中，就是为了这一刻，主宰西撒的进阶路线，再现白银之轮。索性她成功了，无数印刻在西撒灵魂中的咒纹，一点点被剥离，结合猩红印记传输的“大莲华”数据，将隐藏在西撒体内的“白银之轮”重新具现出来，化为一个悬浮空中的银色圆环。

　　圆环形态简洁无比，一个标准的圆圈，银白色，表面上绘满了复杂难明的猩红色几何纹路。西撒在印记内见过母亲的“大莲华轮”，二者形状完全一样，但一个是银色一个是血红色。自己的白银之轮，绘满了血色几何纹路，而母亲的莲华轮，则雕满了黑色的莲华。

　　“能力种子”凝聚完毕，一切能力都化为一圈“白银之轮”。此时的西撒，感觉从未如此的好。

　　具象化的白银之轮，不仅保留了完美统合一切能力的特性，同时继承了血海宝轮的能力，可以当做开启血海的钥匙。从今以后，西撒不仅能当地狱的带路党，也能继承老妈的身份，加入血海做高级打手！

　　此外，白银之轮也是西撒未来领域的雏形，只要将“血腥沼泽”塞入“白银之轮”内，就是一个现成的“微缩血海”。在这个领域中，西撒可以完美发挥自身的力量，像血海生物一般战斗！

　　最后，“白银之轮”还继承了“大莲华轮”的特殊能力，生命创造！

　　依照猩红印记的记载，他的母亲是第一纪时，血海某支军团的高级统领，放到如今，便是站在力量金字塔顶端，统领一方势力的“真神级”霸主。自身不仅拥有强大战力，而且还能随意召唤血海，凭空塑造低级的黑色佛陀军团。

　　西撒继承母亲的两个天赋“血蜜”与“灵魂糖浆”，原本就是“大莲华轮”的一部分。孕育西撒时，“大莲华轮”的本体破碎，融入西撒的灵魂中。而“生命创造”这一逆天能力，也被拆成“生命”和“灵魂”，化作西撒的两个天赋。

　　将三者融合，便能原成“白银之轮”，西撒可以在自己的“血海领域”内，任意创造等级不高于自己的生物，并赋予他们各种力量。

　　依照猩红印记的记录，西撒的老妈并不喜欢近战，她每次出击，都是凭借血海制造数以亿计的军队，用数量堆死敌人。大莲华轮和白银之轮一样，能够完美操纵一切力量，只要血海还有血，她就能无限制的创造生命，并轻松操纵它们为自己而战。

　　了解这一切后，西撒不得不承认，真不愧是自己的老妈！自己喜欢拿“血腥沼泽”爆苍蝇堆人，老妈也喜欢用“血海”无限暴兵堆一个大陆的生命。

　　这就是母子啊！


第381章 别做人了，大家一起来进化吧！

　　当西撒再次睁开眼睛时，正好看到对面双目空洞，处于待机状态的女仆姐姐。

　　丽塔是一个拥有机械生命体一切特性的魔法生物，只要能量充足，便永远不会疲惫，更不需要睡觉。至于自我保养，她的身体本身就有修复功能，此外，丽塔也很注重对身体各处的维护。她的食物，除了大量魔晶外，也经常进食稀有金属，还有其他珍贵的矿物。

　　当西撒将思维沉入这颗星球的根源之海时，丽塔便陷入了无事可做的境地。无论持续往木桶中添糖加水，还是维持水温，对她来说都是轻松无比的事情。黑晶兔耳可以感知空间的一切，只要设定好程序，她的身体便能自如应对。

　　因此，在西撒陷入深度睡眠一小时后，丽塔也开启了待机模式，继续整理资料库中的战斗数据。

　　女仆是能自我成长的智能型号，而且过目不忘，什么东西只学一遍便不会出错，但她的学习时间缺很短。往常西撒活动时，丽塔总是跟在他身边，一切都围绕着他，以他为中心。只有当西撒睡眠后，丽塔才会抓紧时间，立在他身边，进入待机模式，学习资料库中的各种技能。即便如此，丽塔的成长速度也令西撒咋舌。

　　“丽塔！”西撒呼出一口气，伸手弹了弹女仆的额头，叫道。

　　“少爷，您的进阶完成了？我只用掉五张相位纸，还剩下二十多张。”双眼迅速恢复神彩，女仆姐姐露出一个完美的笑容，问道。

　　“只完成了一半！白银之轮不简单，我的领域还没凝聚呢。”西撒感慨一声，接过女仆递来的毛巾，一边擦头一边道：“给我取一套干净衣服，这身湿透了。”

　　“已经准备好了，全放在床上。”

　　“咦？卡蜜拉怎么了？”看到趴在桌子上缩成一团，将眼睛挤成一条线，正哼哼唧唧的喵星人，西撒好奇道。

　　“她吃坏肚子了。”丽塔幸灾乐祸地答道。

　　“胡说！喵这是要生了，西撒，喵的肚子里有个东西，翻江倒海正闹着要出来。这一定是你的孩子，你这个没良心的，买次都要我吞下去，你要负责任！”卡蜜拉换了一个姿势，有气无力地说道。

　　“……”西撒痴呆了些许，这才反应过来，给喵星人丢了一个白眼，道：“怕是又有新能力了吧？我刚刚成功入害，你是我的共鸣体，再获得一个新能力也是可以理解的。让我猜猜，你这次的能力，绝不会是战斗类型。”

　　“哼！一只观赏型吉祥物，又能闹出什么花样？这种只会拖后腿的垃圾，还是尽早抛弃的好！哦，我擦点忘了，她还能充当驱蚊香片，净化空气。不过我同样能胜任，甚至做的更好！”丽塔不屑的评论一句，接着回头，温柔的抚过西撒的脸颊，“少爷你只要有我，就足够了！至于什么牛奶、拜伦……统统都是无用的垃圾！应当人道毁灭！我会保护您不受任何伤害的！”

　　“呃……好，真好！丽塔你永远都是最好的！”见女仆姐姐切换到了“掌控欲”爆表的“霸道御姐”模式，西撒也不敢放肆，只能陪笑道。

　　“可恶，你这条恶犬也敢和喵争西撒？！”卡蜜拉恶狠狠的盯了丽塔一眼，接着痛叫起来：“啊啊啊！忍不住了，要生了！西撒，咱们的宝宝要出……呕！呕呕呕……呸！这什么玩意？！”

　　见到女仆调戏西撒，卡蜜拉惊叫一声，吸引了西撒的注意力。然后她不断按压自己的小肚皮，准备被体内的异物弄出来。结果卡蜜拉猜对了开头，却没猜到结尾。

　　她的腹中确实有东西，不过预计中的“小宝宝”根本没有踪影，此外，她也没生出任何东西。当她按压小肚皮时，体内的异物，一路向上，缓慢地通过喉咙，被卡蜜拉一口吐了出来。

　　“那是什么？”看着沾满了香水口水，散发着浓郁香气的方形物体，西撒一头雾水。

　　“开启扫描，分析……结论……盒子！”丽塔左手轻触兔耳朵，开启高级扫描，结果给出了这个答案。

　　“喵？”伸手抹掉嘴角的口水，此时的卡蜜拉也不顾上疼痛与难受，蹲坐在盒子面前，好奇道将其打开。

　　“什么东西？”西撒也从桶里爬了出来，一身是水的走过去围观。

　　“咔！”

　　盒子被打开，里面放着一本厚重的黑色书籍，上面还有几个烫银色的字母，组合起来，可以翻译为“灾厄书”。

　　看到这本外表肃穆深沉，名字更是拉风的一塌糊涂的“灾厄书”，喵星人激动了！她有一种预感，这本书非同一般！

　　紧张的将小爪子按在封皮上，一道信息流入卡蜜拉的心中，接着，猫耳娘不争气的颤抖起来，满是兴奋的望向西撒，道：“西撒，喵无敌了！喵有战斗力了，这，这本书可以控制世间万物一切的灾厄！喵也可以保护你了！”

　　“嗯？控制灾厄？这是什么能力？你的能力，不都围绕着‘私人实验室’诞生的么？”西撒有些愣神，这本书和卡蜜拉完全不沾边啊！而且也强的有些离谱了吧？竟能控制世间万物的灾厄！

　　“嘻嘻，喵就是这么犀利，一切都不需要理由！”卡蜜拉得意道抱起那本又厚又大的黑书，然后翻开了第一页，接着整个人都呆住了！

　　扉页上写着一行话“《喵星人的恶作剧之书》！前面是骗你的，喵！”

　　面色呆滞的猫咪继续翻了下去，看完目录后，她彻底傻了。

　　她的一切能力，都和西撒有着密切关系。最初的“私人实验室”，就是为制造亡灵，培育瘟疫准备的。至于“脑洞之力”，是为了更好帮助西撒制造亡灵，强化病毒。再往后，卡蜜拉有了“超能力赋予”，这还是用来强化亡灵的辅助能力。此外，她还可以将空间内部的机械手臂探入现实世界，辅助西撒进行复杂的外科手术。

　　总之，她的一切能力，都是配合西撒而诞生的。这本书，也不例外。

　　《喵星人的恶作剧之书》，通篇都在讲解，如何利用西撒的糖分勾兑血蜜与病毒，添加其他材料后，依照不同的比例，制造出不同效果的“邪恶红糖水”，将其发射到空中，人工降雨，就可唤来附近的害虫。

　　这本书，是综合了西撒“控制害虫”、“控制瘟疫”、“血蜜”几个天赋后，诞生的辅助能力。西撒自身只能控制魔蝇和病毒，有了卡蜜拉加入，就能将天赋范围扩大到各种害虫。这本书看起来十分强大，但重点却在“恶作剧”三个字上。

　　或许卡蜜拉这些年来，诞生的能力都太过逆天，这次的“灾厄书”，完全就是一本为喵星人准备的DIY私人玩具手册。里面记录的各种“红糖水”，都是玩票性的害虫召唤，范围小，威力弱，几乎构不成任何杀伤力，恶心人却绰绰有余。

　　不过西撒把握到一个关键，这本书可以让卡蜜拉一个人当玩具，也可以配合自己当武器用。理论上讲，这本书是“瘟疫与害虫”方面的放大器，卡蜜拉可以通过“灾厄书”，放大自己的天赋效果。

　　见猫耳娘的兴致不高，西撒安慰道：“等我一下，换好衣服后，咱们一起出去，检测一下各自的新能力。”

　　“好吧！”喵星人将书塞胸口的拉链口袋，无精打采的点点头。丽塔则在一旁笑而不语，眼中的幸灾乐祸变得更加明显。

　　……

　　午夜时分，西撒一家子和守卫的蛙族打过招呼后，选了一片密林走进去。茂盛的树木，将头顶的星空遮挡的严严实实，不透半点光线。不过雨林的底层，生长了大量微光菌类，到有几分光亮，勉强看清周围。

　　“西撒，你的‘能力种子’能够展开吗？”卡蜜拉变成黑猫窝在西撒的头顶，好奇的问道。

　　“我现在是害中位，已经构建好了力量体系，正在调整中。虽然还达不到到害上位，但我却能依靠‘白银之轮’，提前一步凝聚领域。从今以后，我可以一边完善力量体系，一边完善领域，算半个害级巅峰。”西撒得意道。接着，他唤出了自己的“白银之轮”。

　　一圈环状的白银圆轮，悄然浮现在他的身后，缓缓的运转着。圆环内部，可以感受到强大的能量，仿佛连接着另一个世界。

　　接着，西撒抽出一张相位纸，甩进圆环中。原本平静似水的内部，突然变得惊涛骇浪，狂乱的能量撕扯着薄薄的纸张。一道道裂帛般的声音响起，相位纸破裂，其中压缩的白糖凭空出现，接着被圆轮吸收，分成七份。

　　很快，空荡荡的圆轮内部，多出了七个彼此外接的银色小圆轮。这七个圆轮彼此相接，如同手表内部结构复杂的齿轮，在缓慢转动着，同时又与最大的“白银之轮”内接。

　　“咦，变漂亮了！”看着白银之轮的变化，卡蜜拉感叹一句。之前那个圆环空荡荡的，哪有现在这么好看？

　　“白银之轮最大的优势就在这里，它可以分裂出七个子轮。每一个子轮，都能当做一个‘种子’，包含一种能力，让它们最大程度的成长，而不被其他能力吞噬吸收。”

　　西撒说话同时，也开始调整七个子轮。白银之轮内部蕴含的空间中，不断涌出性质各异的能力，钻入一个个子轮中。

　　红色子轮内部，出现一个沙漏状的玻璃瓶，一端装满了血蜜，一端空荡荡的。

　　半透明的子轮内，是一团不断扭动的透明液体，偶尔还会冒出一张人脸，这是灵魂糖浆。

　　银色的子轮中，有一座微缩的城堡，这是魔蝇的巢穴，女王大人的寝宫。

　　黑色的子轮中，是一团分裂出无数根触手，体表长满嘴巴的黑色粘液聚合体，魔化病毒。

　　最后，一个墨绿色的子轮，居于白银之轮的中央位置，被另外四个子轮环绕。墨绿色子轮的内部，盘踞着一条长有背鳍，嘴巴衔住尾巴，循环游动的怪蛇。

　　此外还有两个空白的子轮，被西撒摘了出来。将一枚子轮缩小后，塞进胸口的罪痕中，当食物喂给了艾尔莎。另一个却不知道该怎么用？于是被他挂在手腕上，当成了装饰品。

　　“这五个小圆轮代表你的五种能力？”丽塔凑上前，好奇的盯着各自运转的子轮，说道。

　　“嗯！艾尔莎已经通过第六个子轮，将血腥沼泽和白银之轮连接到一起，我的领域终于成型了！”看着白银之轮表面的红色纹路开始流动，西撒的力量体系终于建立成功。

　　“把领域打开，我要看看！究竟和我的实验室有什么区别？”卡蜜拉扯着西撒的头发，不依不饶地喊道。

　　“等着！”

　　白银之轮迅速展开，五色子轮渐渐隐去，一片带着腥甜气息的血肉沼泽，从西撒的脚下一点点扩散开，四面八方蜂拥而出，贪婪的侵蚀着现世。很快，西撒周边十米的空间，都被血腥沼泽覆盖，那些参天大树，以及地面的枯枝落叶，还有泥土，统统被血腥沼泽一点点吞噬掉。

　　“呸！泥巴的味道真差！减号，还不吐出去？”加号的声音，突然在领域内响起。

　　“知道啦！咦？加号你尝尝！这些树的味道好奇特，可以食用哎！”减号惊奇地说道。

　　血腥沼泽这些年一直吃肉，要么就是骨头，只沾荤腥从不吃素，还不知道植物是什么味道。

　　“她俩平时就这么无聊？”听到加号减号一惊一乍的讨论着“大树的味道究竟如何？”，卡蜜拉一头黑线的问道。

　　“血腥沼泽的生活就是这样，除了吃还是吃……沼泽在吃血肉，魔蝇在吃，病毒在吃，食人鱼也在吃。加号和减号，可以看做沼泽的意识，她俩这些年，一直在品尝沼泽内的各种东西。”

　　西撒耸了耸肩，接着四处望去。

　　他此时站在血肉沼泽的表面，没有沉下去。在他的四周，无数根巨大的白骨刺破血肉湖面，如树木般伫立在这片空间内。白骨树林的上方，挂满了大大小小的蝇巢穴，无数银白魔蝇出出入入，穿过云雾状的瘴气，落在湖面吞噬沼泽里的血肉，同时将卵产在其中。不时还有几条不知从哪里冒出的虚空食人鱼，吞掉几只魔蝇，然后一抖身体，消失不见。

　　西撒罪痕的存在时间，远超刚刚成形的白银之轮。因此血腥沼泽的面积，远大于大于他的领域。西撒的领域只有10×10×10，展开领域时，只要从血腥沼泽内截取相应的大小，投影到现世空间即可。这也是那群食人鱼一会出现，一会儿消失的原因。它们从沼泽中闯入领域，然后又游了出去。

　　丽塔展开自己的立场领域，和血腥沼泽重叠融合，身体悬浮在空中。此时，她发现这处血腥沼泽，像极了一个简陋的世界。如果她去过蓝莓岛，就会发现这个领域，是神域的弱化删减版。

　　虽然比不上已经是真实空间的神域，但血腥沼泽也远远超出了她的立场领域。因为“灵魂共鸣”的原因，她生出一种错觉，自己就是这个世界的主人，可以主宰一切！

　　片刻后，她遗憾道：“要是白银之轮能和罪痕融合在一起，就完美了！”

　　“那是不可能的。罪痕是地狱的东西，我的白银之轮来自血海，要将它们融合，必须将所有权夺过来。母亲留给我的‘白银之轮’早已脱离血海的控制，不过我的罪痕却是蒙特的，还要受到地狱意志的控制。”西撒摇了摇头，否定道。

　　“咦？女王那个大傻帽在哪里？怎么还不出来拜见本喵？难道她不怕被我丢进锅里煮熟么？”卡蜜拉跳到一根白骨上，不断扒拉那个蝇巢，弄出一堆血蜜舔了起来。至于魔蝇，则远远躲开这只小灾星。

　　“在我展开领域的时候，就失去了艾尔莎和女王的联系。”西撒同样纳闷的四处张望，这还是他第一次进入血腥沼泽内部。以前，他能感受到这片沼泽空间发生的一切，却无法进入。如今，是他将这片空间投放到现实世界，才有了进入的机会。

　　“加号、减号！告诉我那个肉虫子躲在哪里？我以后给你们卖最贵的糖吃！”卡蜜拉冲着天空喊道。

　　“艾尔莎不让我们说！”减号回道。

　　“胆敢忤逆我？难道你们不想吃好东西吗？”卡蜜拉抬头，对着天空威胁道。

　　“切，西撒会给我们买的！不用你操心。减号，我们吃树叶去，不理这只傻猫。”加号道。

　　“嗯！对了，加号，我刚才吐泥巴时，发现了好多虫子，味道超棒哦！”

　　“那你派一批食人鱼出去收集虫子，我再把它们吞进来，然后咱俩平分收益如何？”

　　“好！一言为定。”

　　察觉自己被无视了，卡蜜拉暴怒：“西撒，你听见没有？连她们也欺负我！我怒了啊！我真的要怒了啊！”

　　卡蜜拉突然炸了毛，呲牙咧嘴，狂性发发，一副快要暴走的模样。

　　在以前，西撒最疼她，女王也很听话，除了论外的艾尔莎，她才是一家之主！

　　自从丽塔这条忠犬出现后，一切都变了！首先，她的地位急剧下降，家里的财政大权被把持了！就连生活物资，也全被那条忠犬塞进裙子里，不再存入私人实验中，这让她少了多少侵吞的机会？

　　远在上古，就被太阳宫以“贪污犯”罪名处死的卡蜜拉，绝不是一只好鸟。这些年，西撒的财产，全被卡蜜拉以“理财”的名义掌控在手中。就算牛奶这位大管家想要置办点家当，也要看卡蜜拉的脸，经过她批准后，才能拿到钱。

　　虽然喵星人和西撒的感情好的没话说，同吃同住同睡形影不离灵魂相连，但谈钱不伤感情。西撒的收入，有四分之一被卡蜜拉做假账黑掉，存在实验室的物资，也被卡蜜拉克扣不少。虽说喵星人要这些物资没用，但她的天性就是爱占便宜，就算被放坏了，她也喜欢愿意爱。西撒对此也睁一只眼闭一只眼。

　　自从丽塔出现后，计算力能强大，永远不出错的女仆大人，迅速接管了家里财务权，断了卡蜜拉的命根。之后，丽塔又用四次元女仆裙，代替了缺陷多多的“私人实验室”，彻底绝了卡蜜拉的性命。

　　这些还罢了，丽塔在一次查账中，发现了卡蜜拉遗留的破绽，迅速拿捏住喵星人贪污西撒的把柄。女仆姐姐的最高指令，是“一切以西撒为核心，一起都为了西撒”。女仆姐姐绝对不会欺骗西撒，但这不代表她没自己的小算盘，没有自己的想法。

　　为了争宠，睿智的女仆姐姐并没举报卡蜜拉，上演一场你死我活的宫斗戏，而是用把柄私下威胁猫耳娘，用绝对的暴力摧残小猫咪。即便每天“手刀”无数，打的喵星人抱头鼠窜，猫耳娘也只能忍着不哭，更不敢找西撒撒娇说坏话。久而久之，西撒越来越倚重丽塔，“一家之主”就这样异位。

　　没了“财政权”的卡蜜拉，彻底沦为了熏香吉祥物，只能靠卖萌度日，吸引西撒的注意力。而女仆姐姐，则凭借完美、温柔，又强势的作风，一点点影响着这个团体，在不知不觉间成为了无形之中，主宰一切的人。

　　就连没什么智力的女王大人，也能看出丽塔大人＞卡蜜拉。加号和减号，在进入雨林之前，便暗中投靠了丽塔。并在她的示意下，更加不甩卡蜜拉。

　　至于艾尔莎，她的地位超然，从不参与这些这种争斗。西撒对她百依百顺，丽塔将她视为精神导师，女王被她蹂躏成狗，加号和减号也是她制造的。如果非让艾尔莎支持一个人，那必然是“听话的爱徒”丽塔，而非“备用的身体”卡蜜拉。

　　总之，各方面都失意的卡蜜拉，在经过“恶作剧之书”的打击后，负面情绪已经积攒到顶点！丽塔用手刀打她，加号减号也欺负她，西撒更是不替她说话。现在，就连女王这只弱渣，也敢无视她？！

　　再忍不下去了！喵这次便是要爆发，要反抗，要逆天啊！

　　“喵这次便是要逆天啊！喵要这天，再遮不住喵眼！要这地，再埋不了喵心！要西撒，成为喵的奴隶！要那恶犬、加减号、女王，还有大恶魔艾尔莎，统统烟消云散！”暴走的卡蜜拉高高站在骨杈上，怒吼道。

　　“是么？你要让我烟消云散？！”

　　一道银光划过，背生两对薄翼，身披银色铠甲，玲珑娇小，只有手掌大的“袖珍艾尔莎”，披散着一头卷发，双手抱在胸前，稳稳立在卡蜜拉的鼻尖上，表情森然，一脸睥睨的问道。

　　“啊！艾尔莎你也进化了？！”见到重新获得身体的艾尔莎，西撒喜悦地喊道。虽然尺寸不太对劲，但总算恢复回来了！


第382章 妖精莎、领域融合、母巢

　　卡蜜拉跪了！

　　已经深陷狂暴状态，誓要逆天的卡蜜拉，毫不犹豫的跪了！

　　在微缩的“妖精莎”出现的那一刻，心中怒火疯狂燃烧的卡蜜拉，在瞬间便恢复到清醒状态，然后摆出最诚恳的跪姿，向艾尔莎俯首认错，态度之良好，西撒也挑不出半天瑕疵。

　　同时，西撒也暗自遗憾，被丽塔反复敲打的卡蜜拉终于变聪明了，竟然学会了服软，跪的如此麻利熟练，私下绝对练过~！害他错过一场好戏。

　　然而西撒不知道的是，丽塔私下背着他，不知砍了卡蜜拉多少刀？要不是热洲太偏僻，喵咪都打算订制一批超合金头盔了。

　　“哼，看你认错态度良好的份上，就不追究了。”巴掌大小的艾尔莎轻描淡写的说了一句，接着振翅飞到西撒面前，凌空转了一圈后，问道：“小贱贱，姐姐美不美？”

　　此时的艾尔莎，可谓春风得意，多年的计划终于圆满。西撒长大了，正式踏入强者的行列。而她也成功获得了白银之轮的部分权限，与姐姐大人融为一体，永不分开。此外，她可以借助“白银之轮”重新锻造身体，修炼最适合自己的脊鳍流武技……总之鸿运当头，诸事皆宜。

　　西撒的母亲当年孕育西撒时，破碎了自己“莲华轮”融入西撒体内。那时起，西撒的灵魂中就夹杂了大量母亲的灵魂碎片。这也是百合党艾尔莎，从不排斥西撒，反而溺爱到没边的原因。若是换成其他的男孩纸，就算萌到了树蛙仔“赫尔”这般雌雄莫辨的境界，也会被艾尔莎毫不留情的一巴掌拍死。

　　艾尔莎当年苦苦追寻“能让男孩纸便萌妹子”的神药剂，还不是打算将西撒打造成“姐姐大人”替代品，然后“养成+母女+百合+……”。可惜最终棋差一招，非但没娘化西撒，还搭上了自己的身体。

　　如今沉寂多年，还是被她扳回一盘，终于从“幕后黑手”进化成“人参淫家”。

　　细数西撒身边的重要成员，丽塔是她的爱徒，加减号是她的得意作品，女王早被她洗脑成死忠，卡蜜拉是她的奴隶，自己掌握了这么多棋子，同时还控制着西撒的罪痕与白银之轮，西撒又如何能逃出她的手心？

　　憧憬一下：未来的生活，必定幸福美满……心情好了，按倒西撒，强推两把爽一爽；心情不好，娘了西撒，再按倒推两把爽一爽！

　　看着满天乱飞的艾尔莎，西撒无奈道：“美倒是挺美，和小妖精一样漂亮。不过，你怎么变成这模样了？还长出翅膀来？”

　　“嘿嘿，你仔细看看，是不是很熟悉？”艾尔莎落在西撒的手掌上，转了个身，接着道，“这是我最新的作品！我为妖精的族群，添加了一个新的分支，名字就叫‘蝇妖精’。”

　　“蝇妖精？”西撒愣了一下，接着反应过来，苦着脸道：“你该不会又夺舍了女王吧？”

　　“真聪明！女王那肉呼呼、呆兮兮的样子，实在太傻了。身为我的马仔，怎么能如此掉价呢？所以我耗费心力，把她变成现在的模样，怎么样？可爱吧？”妖精莎摆出一个“犯罪级卖萌姿势”，得意道。

　　“可你这样做，还是恢复不了身体啊。”西撒有些着急地说道。

　　“别担心，我不打算出去了，我要留在你的白银之轮中！”艾尔莎身体向后一靠，躺在西撒的手中，舒服地说道：“你的白银之轮，原本就是姐姐的遗产。住在这里，我觉得很舒服，很开心，根本不愿意离开。当我想出去时，会临时征用女王或者卡蜜拉的身体。在领域内，我会专门为自己制造一具身体。我原本就以‘白银之轮’为能力根基，新的身体不仅不会改变，反而能再次加强。”

　　“怎么加强？”看到艾尔莎眉飞色舞的表情，西撒终觉得哪里不对劲？既然打算制造身体，又为何离不开领域？

　　“为了和姐姐最深层次的融为一体，我决定将你的‘白银之轮’，作为你我共同的‘能力根基’。在罪痕中住了这么些年，我对你的四种天赋都了若指掌，而邪拳和魔拳，本就是为我量身打造的。若非我当年学了其他的武技，沙罗曼肯定会将魔拳交给我。总之，我会按照你的身体，重新复制一具，永远留在白银之轮内。以后你干架打不过别人，就展开领域，咱们一起以多欺少。光是想想就激动啊！”想到又能拥有身体，艾尔莎就兴奋的不能自已。

　　“你要霸占我的领域？”西撒脸色有些难看。

　　“小混蛋，你这个没良心的！我对你这么好，怎么能叫霸占呢？姐姐留在这里，就等于两个人共同建造一个领域，修炼起来事半功倍，这是双修啊！你的领域和丽塔的相互叠加，是不是能发挥出数倍的力量？这还只是‘加法’！而我留在这里，便是两个‘完全相同的领域’永久性融合，我这是在给你的领域‘开平方’啊！想想一下，那是何等的犀利的场面？而且主导权在你，我只拥有次级权限，你怕什么？！”艾尔莎蛊惑道。

　　西撒仔细想想，艾尔莎和他本就不分彼此，绝不会害他。如果真如她所说，那自己的领域确实开平方了！倒时再与丽塔“灵魂共鸣”，叠加她的领域，就算遇到资深的害级巅峰，也是被碾压的命运。

　　“随便你了，你开心就好。”西撒摇头，表示不再干涉艾尔莎。

　　仔细想想，他从小到大，不知被蛇妖改造了多少回？在体内刻魔纹，安装各种异物，修改天赋属性，白银脉改造，注入蛇血强行洗掉地狱血统，霸占罪痕制造血腥沼泽，暗中控制自己的进阶，还有破产的“娘化计划”……种种劣迹根本数不清，他早习惯了。现在蛇妖继续折腾他的领域，他也不会有半点不适。这应该就是抖M到深入骨髓吧？

　　“真乖！”卡蜜拉换了一个姿势，接着张嘴吐出小舌头，舔了西撒手指上舔了一下，然后道：“对了，再告诉一件事情，我把小胚胎毁掉了。”

　　“什么？那可是调节‘血腥沼泽’的核心AI，没了她，沼泽会混乱的！”西撒瞪大眼睛说道。

　　“怎么会？你忘记白银之轮了？有它在，可以完美调控血腥沼泽的一切！”

　　“呃，我还没习惯，忘记它了。”西撒尴尬道。

　　“你别急嘛，听我说完，这一切都在我的掌控中。为了制作这具身体，顺带提升一下女王那只小白痴的智力，我做主让她融合了小胚胎。小胚胎这东西虽然不错，但功能单一，除了分析计算，就是调节沼泽。如今有了白银之轮，沼泽再不需要小胚胎调节。因此我决定废物利用，让女王融合了小胚胎。最后，女王进化了，而小胚胎消失了。不过血腥沼泽中，又多一座与‘女王’半生的魔蝇母巢。这座母巢，继承了小胚胎的计算分析能力，此外，还能代替女王产卵。有了母巢，女王就能从繁重的工作中解脱出来，不用再辛辛苦苦的替你生孩子了。”

　　说着，艾尔莎挥动手臂，领域内部发生变化，一座心脏模样，足有房间大小，不断搏动巨大肉团，从血肉湖面下方浮了出来。

　　西撒死死盯着母巢，巨大的血肉器官表面，布满了大大小小的孔洞，每时每刻，都有一只只银色的蛆宝宝从中钻出，掉进沼泽中，开始进化之旅。若是有密集症患者在此，多半会被吓昏。

　　“看起来不错的样子，有了母巢，女王就不用辛苦的产卵了，而且效率也提高了很多。”西撒点了点头，只要小胚胎的分析计算功能还保留着，他就无所谓。

　　“母巢的重点可不是这些！”艾尔莎飞到西撒的身边，坐到他的肩膀上，鼓吹起来：“你也知道姐姐的‘莲华轮’拥有‘生命创造’的能力吧？我既然决定和‘白银之轮’融合，自然也能使用这一能力。于是我将女王的全部数据输入母巢中，结果么，你懂得……”

　　“这母巢能制造那个‘蝇妖精’？”虽然魔蝇的卖相不错，高端霸气上档次，但毕竟还是苍蝇。若是身边能环绕一群又萌又猛的小妖精，又有谁会拒绝呢？

　　“没错，确实可以制造‘亲卫队’！不过成本过高，而且制造周期长。我已经设定了计划，第一批生产十只蝇妖精，预计半个月后能完成。等数据收集完毕，应该能提速到一周。”艾尔莎对新生的蝇妖精，也抱有极高的期待。

　　“那你的身体呢？”西撒问道。既然母巢能够创造生命，她的身体也能制造吧？

　　“我的身体比较麻烦！因为你的身体本就是我的翻版，所以新躯体的血脉结构，会完全按照你的‘娘化版’来复制。只有身材和外貌，会修改成我以前的样子。因为生命层次过高，预计至少需要一年时间才能完工。就算制造出来，也只是患下位，其他还要靠我修炼上来。”

　　艾尔莎叹了口气，想重新获得身躯，还真是任重道远。最近先拿女王的身体顶一顶，等以后蝇妖精造得多了，就可以随便更换了。

　　“放心吧，等你身体造好，我一定提供最好的辅助品，帮你提升到害巅峰。好了，白银之轮检查完毕，领域也凝聚成功，测试圆满结束！”西撒笑着说道。


第383章 目标“蝎王铠”

　　“一切顺利，测试圆满结束！”西撒撑了一个懒腰，说道。

　　“等一下，你那里还剩十几张相位纸吧？都给我！”艾尔莎说道。

　　“你要干嘛？”西撒疑惑的问道。

　　“还能干嘛？统统撒进沼泽中，既可以加固领域，还能增强魔蝇的抗盐能力。以前倒没觉得，但自从发现海盐的威胁后，这东西已经成了咱们的致命弱点。以后的我，也不能免疫海盐。让魔蝇从小多吃糖，可以增强它们的素质。即便遇到高浓度海盐，也不会立刻扑街。”

　　听到艾尔莎的提醒，西撒深以为然的点头。早在两年前，他就带领牛奶等人，每天大吃甜食，积攒糖分，积极对抗海盐。像他这种人，只要血液中的糖分充足，就算落海，也能多撑一会儿。

　　实力越强大，他就越觉得甜咸不能两立。难怪黑暗料理界，自古就分裂成甜党咸党两派，这是信仰与宿命的战争，不是你死就是我亡，再无其他选择。

　　“收起领域，我们回吧！”

　　“是！师匠！”艾尔莎一发话，丽塔立刻收起自己的领域，同时恭敬的应道。之后，西撒也跟着收起白银之轮。

　　血色的沼泽退散，雨林再次恢复原貌，不过方圆10×10的范围内，再无一棵树，一根草，一片落叶。整片大地上，只有光秃秃的泥巴，看不到半点活物，一根毛都没剩下。这一切，都是“+”和“-”这两个吃货的功劳！

　　别人展开领域，只会笼罩一方空间，或许战斗激烈时，会让这处空间内的事物，变成残破的废墟。但也没人会像西撒这般，雁过拔毛、挖地三尺，连枯枝败叶都不放过，统统吞噬掉。让一片生机盎然的雨林，化为贫瘠的不毛之地。简直像吃了金坷垃一样，连两米下的氮磷钾都没放过！

　　“我们离开吧！那个罪族有些棘手，必须想一些对策应付他才行。”艾尔莎说道。

　　“我的领域已经完成，与丽塔相叠加后，还不能从他手中逃走？”西撒有些不服地说道。

　　“你以为他就那点实力？人家被压制了！”艾尔莎翻了一个白眼，接着一脚踹在西撒的脸上，教训道。

　　“我知道，但我的领域也不差啊！尤其和丽塔重叠后，对抗不足，但保命还是有余的吧？！”西撒伸手弹开飞来飞去的艾尔莎，叫道。

　　“臭小子，不许反抗！脚感不错，来，让我再踢几下！”

　　“给点面子行吗？有人看着啊！”西撒羞愤道。

　　“怕啥，都是自己人！”艾尔莎无所谓的耸耸肩，但却停止了攻击，苦口婆心的劝道：“你以为那家伙什么人？那家伙是祸！祸和害是完全不同的两个形态，患级或许可以击杀害级，但害级很难伤到祸，除非你是哪种血统逆天的怪胎。而那个罪族，怎么看都是血统更逆天的怪物。逆天的祸级，已经犯规了！谁见了都要跑啊，你凭什么跟人家比？！”

　　想起那个错乱空间的能力，西撒识趣的闭嘴了。就算有了领域，他也不知该怎么对付这个能力。

　　“那也不用这样打击我嘛，我刚凝聚领域，还没开心多久，你就给我泼冷水。”西撒抱怨道。

　　“不是泼你冷水，只是让你冷静一下，清醒的认识双方差距。你的本领我最清楚，绝不比那家伙差，你缺的只是时间和积累。我当年在白银密会时，听到过一点内幕。罪族的罪痕彼此克制，没有最强一说，基本上都是平等的。”艾尔莎打气道，“你不仅有罪痕，还有姐姐大人遗留的‘白银之轮’，最后，还修习了‘脊鳍流’武技。虽然不想承认，但脊鳍蛇在太古也算高级魔物，非要划分的话，放到如今也是不弱于邪王卵的灾祸。”

　　“你这么说，我心情就好了许多。”虽然艾尔莎缩水成了妖精，但被蛇妖一手带大的西撒，还是习惯在她面前求安慰，“对了，你刚刚为什么说罪痕基本上是平等的？”

　　“哼！奥古斯丁对罪族就有很深的研究，你老爹可是他的研究对象之一。”艾尔莎冷哼一声，解释道，“那根老萝卜曾说过，所有罪族地位基本都是平等的。但其中有三个家族地位超然，它们是地狱诞生之初，就存在的古老罪族。其他的罪族，全都是淘汰掉旧罪族后，新上位的潜力家族。”

　　“旧日罪族我听说过，彻底灭亡的罪族。”西撒明悟的点点头，“地狱的竞争一定很激烈吧？听那个疯狂家族的口气，似乎和暴食不怎么对付。”

　　“走，先回去，再慢慢商量对策。”

　　……

　　次日清晨，经过一夜休整后，纸飞机再次召集众人，宣布了一件事情。

　　本次的任务，原本只是评估瘟疫等级，顺道收集一些瘟疫样本，好回去制作疫苗，其实并不算太危险。结果昨天，他们遇到一位强大的地狱生物，若非对方因未知原因被牵制住，西撒几人甚至无法活着回来。

　　遇到这种特殊情况，本就该立即撤退，将情报反馈回天谴教会。尤其当他们发现地狱势力和本次瘟疫有着极为紧密的联系时，更不应该逗留耽误时间。但意外总是那么的出人意料，已故雇佣兵黑猫约翰同志，在死亡之前，凭借丰富的探险经验，意外发现一处“蝎王铠”的封印之地。

　　“蝎王铠”这名字听起来蛮朴实的，但只要是个能力者，基本都听过他的传说。蝎王是上个时代，公认战斗力最强大的真神。蝎王陨落后，他的铠甲号称吸收了他的全部力量，只要能凑齐这套铠甲，就能成为蝎王翻版，称其为“超神器”也不为过。凑齐一身“蝎王铠”，即便无法成为当今的“星球最强”，也必定能成为最顶级的真神。

　　这个诱惑，少有人能放弃。地狱势力在这片雨林活动了半年之久，不可能不清楚，也不可能错过。纸飞机推断，他们只是因为某些原因受到牵制，无法腾出手取走蝎王铠。等他们的任务完成，那个祸级不仅能恢复实力，蝎王铠也会落入地狱手中。

　　如今，是他们的唯一机会。趁地狱势力无暇顾及，抓紧时间取走蝎王铠，然后离开雨林，全速逃回中洲。

　　因为无法确定地狱势力会给他们留几天时间？所以行动就定在今天，无论成功与否，今日过后就立刻撤离。因为不确定地狱在雨林的势力有多大？所以纸飞机强制征召了所有人，包括西撒这个路过打酱油的妇科圣手、黑水这只职业记者，以及清晨刚刚赶回来，就撞上枪口的地精罗伯特。

　　至于妮妮这只可怜的小猫，经过一晚的调整，情绪稳定不少，一个人静静坐在角落一声不吭，还沉浸在亲人过世的悲痛中。

　　匆忙吃过早饭，纸飞机开始点名。除了两位教会调查员，和戈登探长外，此次随性有盖古和乌鸦，地精罗伯特，西撒主仆，最后，还有一只被人遗忘的妖精“阿卡林”。

　　对于这次临时任务，西撒心中颇有底气。他的预感一向很准，那个罪族一时半刻还抽不开身，这次要面对的敌人，绝不会那么可怕。能派出一个祸执行任务，已经奢侈到了极点，两个祸同时出现的几率，绝不高于出门被金砖砸死。

　　只要没有祸级，他们这边至少有六个害级，无论什么情况都能保住性命。就算出现意外，他和丽塔叠加领域，也能全身而退。

　　……

　　以戈登为首的“八人一鸟小队”出发时，森林的另一头，那位罪族正和一名看上去十六七岁的少年站在一处泉眼旁，收集者不断喷发的“天界印记”。

　　“前辈，昨晚我回收‘门票’时，发现有一处山洞被盗了！一道印记都没留下，会不会是那群外来者干的？”少年问道。

　　“多半是他们。雨林中的次神，为了躲避天界山的污染，几乎都带着部族退缩神域中，只留下弃子任其被污染。现在的雨林，没几个生物还能保持理智，更不会有人打‘天界印记’的注意。”罪族点点头，解释完后，又陷入魂游天外的思考状态。

　　“前辈，那要不要我教训教训他们？老大说从现在开始，要多做几件大事，把咱们‘宝瓶宫’的名头打响，不然接不到高额的委托任务，也吸引不了新血加入。”年轻人跃跃欲试道。

　　“你安心吧，等这批门票流入中域，宝瓶宫就能出名了。不提咱们这边，光是耶梦加得那一组，只要完成任务，宝瓶宫必定扬名各大陆。再给我几个瓶子，不够用了！”罪族说道。

　　“哦，好的！前辈你说，耶梦加得和老大，究竟哪个更厉害？”年轻人接过五瓶“天界印记”，匆忙收好后，又递去五个瓶子。

　　“问这个干嘛？现在来看，麦斯比耶梦加得强，不过以后就难说了。他们两个，都是看不到极限的类型。”罪族低着脑袋，大半精力都放在抽取封印“天界印记”上。

　　“老大脾气太好了，我看好耶梦加得大哥，他更有强者风范。我的目标，就是超越他！等这次取到蝎王铠，我就有资格追逐他了！那时，他一定击杀了议会的议员，拿到席位。不知道老大会不会安排我加入议会？听说里面的强者很多啊。”年轻人向往道。

　　“别想的太美了，你的‘蝎王铠’说不定就被那群外来者拿跑了。”

　　“啊？！不会吧！他们才进来多久？这就能发现蝎王铠？”年轻人被吓了一跳。

　　“别忘了蝎王铠的组件，当年就是教会封印的。这次来了两个调查员，说不定就能找到。我现在脱不了身，没办法帮你取走蝎王铠，那群试验品就交给你了，有一个次神压阵，应该难不倒你。今天你就不用帮忙了，自己跑一趟，早点把蝎王铠拿回来。没那玩意，你早晚会被淘汰掉。”说着，罪族将一个连着三角形金属吊坠的手链，交给年轻人。

　　“谢谢前辈，我不会让您失望的！”感激的鞠了一躬，年轻人将手链带好，几个蹿跃便消失在密林之中。


第384章 瘟疫巨蛙、地精的励志故事

　　吃完早饭，戈登领队匆匆出发。本次的行动方针很简单“越快越好，抢了就跑。”

　　西撒这边，无法估量地狱在雨林的势力究竟有多大？但拿那位祸级作参考，就清楚不是他们这伙杂牌军能够媲美的。所以纸飞机等人也不抱太大希望，若是真有机会，那么抢到东西就撤，若是实力悬殊实在过大，那就麻利的跑路。

　　戈登带队，身边的纸飞机回忆昨天的路线，不断指引方向。很快，队伍只花了一个半小时，就来到了一片看起来很普通的密林。除了陷入狂暴，奋不顾身攻击众人，却毫无结果的小虫子外，这里再无奇特之初。

　　“继续前近，约翰当时说，东西就藏在附近！”纸飞机开口说了一句，接着打开腰包，无数纸片飞出空，在中自动折叠成飞机的样子，然后四散飞开，自动寻觅起来。

　　身后的西撒表现的中规中矩，并没有释放魔蝇，而是在丽塔的保护下，装出一副专业“医生”的模样。由于春卷大夫的战斗力过低，而且他的“治疗天赋”也非那种适应任何状况的类型，所以他被留在蛙族部落，没有跟来。

　　此时戈登止步，不断往枯叶中撒东西，纸飞机则闭目凝思，控制飞机搜寻密林，而断臂的米诺、盖古几人开始戒备。

　　察觉到丛林深处，传来一道道充满敌意的视线，西撒突然开口：“我们好像被盯上了？要不要动手？”

　　“早发现了，对方没动，我们就不动。找到东西才是要紧事，能避免战斗就避免战斗。”米诺嘴里说不动手，但他的手臂却变了颜色，这是“结石神拳”发动的征兆。

　　“那个祸级似乎没来，否则也不必这么戒备我们，却不出手了！”戈登看了看四周，他能感应出，这附近埋伏了许多的生物，实力高低不一，但数目众多。

　　“我发现了！那是一朵成年人大小，长着紫色蝎子花纹的，巨型白色兰花！不过那朵兰花的四周，埋伏了许多……青蛙？”纸飞机突然睁开眼睛，无数飞机从远方飞回来，展开重新变成一张张白纸，钻进他的腰包中。

　　“青蛙？难道是蛙族？”西撒好奇道。

　　“是蛙族，但不是剧毒树蛙，而是另一个种族。一群能够人立的大号青蛙。就在这个方向，我猜测它们应该是守护封印的种族。我们出发！”纸飞机指了一个方向，说道。

　　“行动！”戈登突然加速，向那边冲去。

　　越往密林里面走，冷冰冰的目光就越多，直到戈登冲进某一个范围后，那些大青蛙终于按捺不住，纷纷杀了出来。

　　“呱呱呱……！”一道道黑影从头顶的树干上冲了下来，向西撒这边冲来，数目难以估算。只是用余光看一样，至少有百只之多。

　　“奇怪？昨天还没有这些青蛙的？结石！”米诺纳闷的说了一句，接着歪开脖子，避过对方的攻击，接着一拳轰出，砸中了那只人形青蛙大概肾脏的部位。

　　“咕呱！”巨大的黑影倒飞出去，撞在一棵树上，摔了下来。

　　仔细观察，这是一只站起来有人高，能够直立行走的巨大青蛙。比起海拉那只和人类无异的萌娘树蛙，这伙青蛙才是货真价实的蛙族！血红色的眼睛，占据体表一半的黑色条纹皮肤，另一半则是深绿色，一看便是深度瘟疫感染体。

　　青蛙从地上站了起来，弹射舌头吞掉一只飞行的虫子，然后伸出大手揉了揉的肚皮，再次向米诺冲来，似乎并没受到什么伤害。

　　“居然不怕痛？”米诺惊讶一声，同样加速冲上去。

　　大青蛙五指并拢，手掌闪过一道黑光，向米诺劈去，动作虽然迅速，但招式却笨拙，充满了破绽。米诺扭身闪避，同时低喝一声，“结石爆炸！”接着一拳印在之前击中的地方。

　　“呱！”加速冲刺的巨蛙颤抖一下，发出一声惨叫，摔倒在地，剧烈的滚动起来。它的身体还未止住，就被冲上去的盖古一脚踩断脊椎。

　　“好硬！”搞死一只青蛙，盖古的脸上闪过一抹惊讶。

　　就在第一只青蛙被打死后，陆陆续续将近二十只青蛙，向这边包围过来。

　　此时，丽塔也展开了领域，将四只青蛙圈了进来。女仆身后的西撒并不动手，而是暗中展开自己的领域相互叠加。西撒这次，并没释放完整的“血腥沼泽”，只开启了剧毒瘴气，让绿色毒雾充斥丽塔领域的每一个角落。

　　在这处领域中，丽塔不仅能够任意控制每一寸的力场，还能通过瘴气感应这片空间发生的每一点变化。即便飞进来一只小虫，不需眼睛，她也能清晰分辨出虫子的一举一动。再配合强大的计算力，她就是这片领域的主宰。

　　领域的效果，是最大程度发挥自身能力，同时压制、削弱对方的实力。丽塔的领域，本质是控制力场，以及强化她的魔力攻击。西撒的领域，则围绕他的四个天赋进行增幅。

　　可以说，西撒的领域并没什么攻击力，但辅助能力却逆天的强。除了领域共有压制外，“血腥沼泽”的毒雾具有腐蚀、剧毒效果，而且还能充当超级感应器，捕捉领域内的一举一动。如果算上不成熟的“间隙”效果，毒雾还能达到“空间移动”的效果。

　　血腥沼泽本体，可以源源不断为西撒提供生命力与能量，可谓“沼泽不干，小命不止。”此外，沼泽+生命创造=无限暴魔蝇。而长期处于血腥沼泽中，必然会被魔化病毒感染，体质强的受到削弱，体质弱的变丧尸。

　　进了丽塔的领域，视力与感知被毒雾屏蔽掉，周围的重力被女仆调高了十倍，四只青蛙陷入了举步维艰的境地。紧接着，丽塔借助毒雾的“间隙效果”，撕裂空间出现在大青蛙的身边，然后一拳又一拳砸在它们的身上，发出“乓乓乓”的金属撞击声。

　　片刻后，四只被打变形的青蛙躺在西撒的脚边。

　　“确实很硬，但打的很过瘾！”丽塔捏了捏拳头，露出一个畅快的表情。

　　女仆姐姐可是钢筋铁骨，超合金躯体，她刚刚那几拳别说穿墙了，就是打穿铁板西撒也不意外。但这帮可怜的大青蛙居然没爆成肉泥？只是变成扭曲的形状。

　　“不对劲！这东西，好像金属化了！”西撒火力全开，用邪拳将一只青蛙剖开。这只大青蛙体内的脏器，几乎有一半被金属化，而它的血肉则彻底转化为金属，同时保留着生物的特性。与如今的女仆姐姐有些形似，又有不同。

　　……

　　“不要逃，食我‘肌肉720°大扭曲’！”那边的盖古已经爆衫了，露出一身健美的肌肉，然后将左臂极度扭曲，整整转了两圈，最后一拳轰中一只青蛙的肚皮。拳头打中青蛙，手臂开始旋转，迅速复原，对面的青蛙则扭曲成了“漩涡蛤蟆”。

　　“不对劲！这些家伙都好硬！刀枪不入很难杀死！”米诺又轰爆了两只青蛙的肾脏，让它们内出血而死，接着陷入五只青蛙的夹击中。此时的米诺只有一只胳膊，无论如何也解决不了五只青蛙，只能一边躲闪，一边想办法。其他人也差不多。

　　这些青蛙的层次，已经远远超越了普通的生物，不仅力大无比，迅捷灵活，而且刀枪不入。也只米诺这种掌握了直接毁灭脏器的攻击手段，又或者盖古那种扭曲对方肢体的绞杀术，才能搞死青蛙。

　　西撒试着攻击了一只，结果他用邪拳在对方身上，开了数道深可见骨的伤口，但青蛙依旧活蹦乱跳。无奈之下，他只好全力辅助丽塔。这位擅长以力破力，强势碾压的女仆，非常喜欢这种硬碰硬的战斗，很快就在“引力坍塌”的配合下，将青蛙们蹂躏成一团团金属锭。

　　“呸，光是炮灰就这么强？隐藏在后面的大BOSS又是什么程度？”脑袋被一只青蛙用回旋踢彻底踹扁的地精，一个翻滚躲到巨石后，接着头部快速复原，悻悻的呸了一口血，骂道。在所有人中，他的战斗力最低。

　　地精罗伯特小时候，是一个成绩优良乐观向上的好孩子，但奈何长了一张嘲讽脸。一路走来，总是意外不断。幼年的他，不是在过马路时，被人恶意踩油门碾压；就是在路过棒球场时，被人用高速飞行的棒球击昏；再或者被高年级劫钱、上厕所时被人丢爆竹……小时候，他只是被恶意针对。当年纪稍长后，便要面对各种生命威胁。

　　在中学二年级的那个夏天，在重症监护室病床上苏醒的罗布特，已经记不清这是自己第几次住院？也不记得这是第几次陷入生命垂危状态？那一天，他的心情极度抑郁。就因为区区一张“嘲讽脸”，连高空飞行的飞艇，都会掉落一根螺栓砸中他的颅骨。

　　想象一下，处于平流层的飞艇，掉落一根螺栓的几率会有多大？而螺栓跌落地面，砸中行人的几率又有多大？亿万行人中，砸中他的几率又是多大？若非整个世界都在唾弃自己，那么短短十几年间，自己为何会碰上如此多的苦难？那天晚上，中二的罗伯特甚至生出了自杀的念头，打算结束这悲苦的一声。

　　幸运的是，与他同一病房的老爷爷，是一位教会的低级神父。老爷爷战斗力不高，但一生都奉献给了教会，是那种满级圣母，心地善良嘴炮无双。为了宽慰罗伯特，同样濒死的老爷爷拔下了氧气罩，与他谈了整整一晚的心。

　　次日，缺氧而亡的老爷爷，安详的回归了天谴主脉。而罗伯特，他觉悟了！老爷爷用生命让他感受到了生命的温暖，这个世界并没抛弃他！他要顽强的活下去，与这张嘲讽脸对抗下去！

　　离开医院，罗伯特积极锻炼身体，与那张“嘲讽脸”展开了抗争。要顽强的活下去，就必须有顽强的生命。要摆脱被人嘲讽的厄运，就必须交到足够多的朋友，不被人讨厌。

　　从此之后，罗伯特也尝试与人交流，无数次失败后，终于成为了中域少有的出色销售员，被各大财团选中，派遣他前往热洲雨林调查市场。就连对他第一印象不佳的西撒，也很快成为了他的朋友。在修炼口炮技能的同时，罗伯特也没落下身体的锻炼，不断融合各种史莱姆血统、血牛血统、犀牛皮血统的他，拥有了不下于恐龙的生命力、防御力，恢复力也变得相当惊人。

　　罗伯特的前半生，是那种特励志的故事：区区一个平凡的地精，不断与命运抗争，最终获得胜利，成为了赢家！

　　“可恶！这些青蛙太多了，无法靠近封印蝎王铠的兰花！”身披白纸铠甲的纸飞机，躲开一只青蛙的攻击，接着一跃跳到半空，踩在两张悬浮的纸上，看着源源不断的大青蛙。大约有二百只，他们一旦陷入包围，就被动了。

　　“唉……”罗伯特叹了口气，突然站起来喊道：“戈登队长，你们去取蝎王铠，这些青蛙交给我了！”

　　“你行吗？”一枪逼退一只黑铁青蛙的戈登，意外道。地精的生命力与口才都令他惊讶，但罗伯特的武技却很一般，他又如何牵制这些没有理智的疯狂青蛙呢？

　　“相信我，一定行的！快点行动，别浪费时间啊！”罗伯特露出一个灿烂的笑容，接着解开了脖子上的护身符。

　　这护身符，是他第二次陷入人生低谷时，在一家旧货商店淘到的宝贝，可以提高亲和力。也正是这个护身符，赐给他新生。

　　老爷爷给了他活下去的勇气；后天努力换来的强大体魄，让他有了活下去的资本；但这个护身符，才是屏蔽掉“嘲讽脸”，让他走向成功的关键。

　　一旦摘下这枚护身符，他罗伯特又将变成当年那个，人神共愤、天地皆厌的“嘲讽之王”。

　　“来吧，该死的蛤蟆们！来打爷爷我啊！”摘下护身符的罗伯特，高声呼道。

　　“呱呱呱……”无数巨大青蛙咆哮着，放弃了原本的目标，如同丧尸大潮一般，向罗伯特涌去。就连与丽塔交手的几只，也不顾一切的撞出领域，向地精杀去。仿佛追星族见到了长腿欧巴一般，连命都不顾了。

　　不提这些青蛙，就连丽塔也没忍住，往罗伯特那边轰出几道魔炮，这才尴尬的收手，对西撒讪笑一下：“系统错误，刚才攻击系统出现故障了！”


第385章 壁虎

　　当罗伯特展现出“嘲讽脸”的强大之后，那些没什么理智，一切全凭本能行事的瘟疫青蛙，基本上集体杀向遗世独立，形单影只的地精。

　　“来吧！来揍我吧！”罗伯特一把扯开上衣，露出饱满鼓胀的肌肉，接着张开双臂，做出一个拥抱世界欢迎光临的姿势。还没来得及说第二句，他就被一马当先的青蛙飞踢踹中脑袋。紧跟着，一只又一只青蛙扑了上去，将地精围在中央，痛殴起来。

　　站在中央被痛殴的罗伯特，不闪不躲，只是静静的站在那里，面带不屑的神色，任由青蛙攻击，颇有“他强任他强，清风拂山岗”的高手风范。

　　凶残的青蛙们，四肢纷纷转化成漆黑的“黑铁”状态，然后狠辣击中地精的身体各处，打的骨骼断裂内脏破损。然而罗伯特依旧面无表情，一脸淡定的站在那，毫不在意伤处瞬间过百，只是眨眼的功夫，那些伤痕便已修复完毕。令人惊叹的抗击打能力！

　　越来越多的青蛙赶来，一层包一层，一层叠一层，就算明知道打不到地精，但它们还是一往无前的扑上去，最终垒出一个山包。里面的青蛙，死赖着不出来，就为了多踹几脚。外面的青蛙疯狂拉扯的同类，死活都要钻进去，只为打上一拳。

　　“这也太夸张了吧？”被青蛙们抛弃的西撒有些失神，这家伙究竟干了什么，竟然这么拉仇恨？

　　此时的戈登三人已经赶往封印蝎王铠的地方，只留下西撒主仆和保镖盖古几人拖延青蛙。但有地精在，他们又何须拖延？

　　“西撒，别愣着，快点消灭这些青蛙，罗伯特支撑不了多久的！”筋肉保镖提醒一声，然后疯狂旋转胳膊，一口气拧了七八圈后，大吼一声“肌肉扭曲，钻头流星拳”，一道锥形旋风缠绕他的手臂，重重轰在青蛙小山上。

　　被旋风钻头命中的青蛙，就像投入洗衣机中的烂抹布，瞬间扭曲到极限，接着“啪啪啪”化成碎肉打向四周。而那些旋风外围的，也跟着旋转起来。

　　“丽塔，我们也上！”西撒与丽塔领域重叠，然后凭借白银之轮，完美的配合女仆。不断为她提供各种数据，输送能量，总之，女仆姐姐只要打的尽兴就行。

　　“领域，万象天引！”领域当中的丽塔抬手一招，一只只努力叠罗汉的青蛙，被倒扯进了领域中。还没当它们反应过来，丽塔的铁拳便带着呼啸声砸中它们的身体。

　　洁白修长的五指握紧成拳，看上去完美如艺术品，晶莹如玉毫无瑕疵，一点杀伤力都没有。但隐藏在这假象之下的，却是一只完全由金属骨骼、合金肌肉组合而成的恐怖杀器。

　　秀气的拳头命中青蛙的身体，发出沉闷的金属撞击声。青蛙的身体明显出现一个凹陷，恐怖的震荡传递进体内，摧毁掉内脏，折断骨骼，然后再次反弹。这时，丽塔手臂内部的魔力管道，仿佛发射榴弹一般，将压缩好的魔炮轰击出去，一道光芒再次从拳面喷出，将死的不能再死的青蛙轰穿。

　　“砰砰砰砰……”丽塔不断拉扯青蛙进入领域，然后双臂高速挥舞化成片片残影，将那一只只飞进来的青蛙，毫不留情的砸出去。死掉的巨蛙如同炮弹一般，“咻咻咻”的被打飞出去。

　　正面有地精吸引火力，背面有盖古和丽塔高速击杀，再加上瘟疫巨蛙智力硬伤无所察觉。“青蛙小山”很快便被一层层的“溶解”掉，地面的尸体越来越多。

　　“唔……哦！好无聊啊！”西撒撑了一个懒腰，继续为丽塔输出能量的同时，也放出了几百条食人鱼，开始吞噬瘟疫巨蛙，看看血腥沼泽能否消化？

　　“味道有点怪？”加号说道。

　　“很难吃？难道沼泽不能吸收这种半金属化的青蛙。”西撒略带失望地说道。

　　“不不不，味道很怪，但并不是难吃，只是我们从没吃过这个味。反而很有……很有……”加号努力组织措辞。

　　“很有嚼劲！可以吸收，艾尔莎说这些蛤蟆是稀有资源，值得研究！让你多吃一点！”减号插嘴道。

　　“有用就好！”西撒嘿嘿一笑，放出全部食人鱼开始打扫战场。

　　不时地，他也指挥食人鱼扑向一只落单的瘟疫巨蛙。不过几秒的功夫，那巨蛙连反抗都来不及，便被无数虚空食人鱼包围起来，一口口撕咬掉血肉。在空气中游动的食人鱼灵活无比，身体坚硬不惧伤害，一嘴利齿断金碎铁，性格残暴贪婪。弹指间，一只金属青蛙便化为一摊白骨，最后连骨头也被食人鱼啃的一干二净，只剩一地血迹。

　　“我去，好邪恶的能力！”看到西撒指挥食人鱼表演“蚂蚁啃象”，盖古不由的全身立起鸡皮疙瘩，不留痕迹的退开很远，保持一个安全距离。

　　单独面对一条虚空食人鱼，他不害怕，甚至能轻松将其轰碎成渣。但同时面对成百上千条，他就只能认输逃跑了。双拳难敌四手，更何况数目上千条，比水中游鱼还要灵活的食人鱼？光看这群家伙嘴里密集锋利的细齿，就让人头皮不由自主的发麻。

　　每当西撒盯上一个目标，这群游鱼便如蝗虫过境掠过一只青蛙，然后留下一地血迹。最恐怖的，是那群鱼疯狂撕咬着一只青蛙，并将其带到天空中，不断撕扯，任其惨叫嘶嚎，却毫无反抗之力。眼看一块块内脏从腹中掉落出，不等落到地上，就会被其他吃不上肉的食人鱼，蜂拥抢夺一空。

　　就在丽塔几人疯狂击杀瘟疫树蛙时，西撒耳朵一抖，抬手指向上方的树林：“何方鼠辈？御剑乘风去，除魔天地间。飞鱼剑阵！”

　　在西撒的指挥下，无数食人鱼尖叫着拔地而起，化为道道流光向空中轰去。

　　“咻咻咻！”无数只锋利的食人鱼刺穿树叶、枝干，将茂密的林盖打成筛子，投射下道道细密的光柱。

　　“劣质货，真该死！”抱怨道声音，从筛子树叶间传出。西撒的判断是正确的，但他的食人鱼却没命中对手。

　　“什么人，滚出来！”西撒凝神戒备，死死盯着头顶的树木。

　　“臭小子，咬死几只垃圾活，就以为自己无敌了？”树叶一阵晃动，一个巨大的人影，粘着树干出现在西撒的眼中。

　　这个人背后垂着一条很长的尾巴，左手和左脚都黏在树干上，整个身体悬空着，俯视西撒说道。他的眼睛和那些青蛙一样，鲜红无比，但身上没有黑色纹路，而是和海拉姐弟一般的银色。——高级瘟疫感染体！

　　“你是什么玩意？有本事下来！”西撒仰头，感觉脖子有些发酸。仰望的感觉十分不好。

　　“记住，我叫壁虎，凡人！”

　　树顶上的大汉刚说完，西撒只觉周身空间的能量剧烈波动，一股等级远超他的力量充斥四周。下一刻，他和丽塔相互叠加的领域开始剧烈波动，仿佛被投入石子的湖面，泛起阵阵涟漪，接着剧烈扭曲。

　　“世界之力！你是次神。”领域扭曲消散，所有能力都逐渐减弱，西撒眉头一紧，盯住头顶的壮汉。

　　“答对了，去死吧！”大汉一跃而下，大喊道。

　　远超西撒等级的“世界之力”，在空气中剧烈震动，虚空食人鱼仿佛陷入泥潭，行动变得迟缓，根本来不及拦住这个壮汉。

　　在壮汉坠落的同时，地面下方钻出许多藤蔓，将西撒几人的腿部缠住。当这些藤蔓触碰到西撒的身体后，来自世界之脉的能量，直接压制了他体内的力量，让他动作一僵。就这一眨眼的功夫，藤蔓便已爬变了西撒的身体，将他的力量完全压制封锁在体内，变成一个普通的患级，被牢牢锁住。

　　左右望望，盖古、丽塔，还有那只蹲在树梢上看戏的乌鸦，统统被缠了起来。

　　拿害级和次神比较，这是一个十分复杂的问题。理论上讲，次神在自己的地盘上，完全压制害级，因为。次神+世界之脉=无敌。

　　在次神的世界之脉范围内，它们可以无限抽取世界之力，能量相当于无限。除非有能力在瞬间彻底毁灭一只次神，否则它很快又会复原。此外，世界之力品质过高，天然压制一切非祸级生物。比如此刻的西撒等人，碰上了世界之力后，只能乖乖认栽。有了世界之力做后盾，两者使出同样的攻击，自然还是次神完爆害级。

　　次神的优势强大，这是毋庸置疑的，但具体战力却因人而异。

　　将世界之脉比作一台机甲，次神就是驾驶员，而害级则是手持枪炮，身经百战的战士。两者彼此争斗时，主要还是看驾驶员水准如何？

　　次神来源众多，有能力者，也强大的妖物，也有普通的野生动物。当驾驶员的战斗经验丰富时，自然轻松碾压战士。当驾驶员是个普通货色，则有被逆袭的可能。

　　最后，世界之脉也是分等级的。有些世界之脉是新生的袖珍货色，这种世界之脉催生的次神，强大如宠物狗，是人人都能虐杀的存在。

　　通常而言，想要搞死一位强力神灵，掠夺它的世界之脉卖钱，并不是直接杀入神域，正面车翻它。而是考虑将其引出来，击杀或者绑架。其次，有能力的，还可以封印这根世界之脉，然后再正面攻击。当然，若是这位次神本身太蠢，没实力也没技术，则可以尝试正面击败它。

　　不过西撒此时遇见的，并非蠢货，而是一位经验丰富的次神。抛开世界之脉不谈，这家伙自身也有害级的实力。这相当于一个同级的家伙，开挂前来碾压，应付起来是相当麻烦的。


第386章 1000-7=?、女仆的逆袭、变大蘑菇

　　自称“壁虎”的家伙从高空一跃而下，在他坠落地面的过程中，充斥各处的世界之脉开始运转，在他的意志操纵下释放出世界之力，压制西撒等人。而那些依靠世界之力催生的藤蔓，更是轻松封印住西撒他们。

　　此刻盖古在剧烈挣扎，西撒则面无表情，一脸奇异的看着壁虎。高高坠落的壁虎，选择了“美丽的女仆姐姐”，作为降落目标。

　　那根小腿粗细，长约两米的灵活尾巴，在空中一个甩动，很轻易便用尾尖缠住丽塔的脖子。肌肉发力，尾巴突然收缩，半空即将落地的壁虎飞向了女仆。紧接着，他那对爪子一般的脚掌，狠狠攥住丽塔的双肩，凭借惯性踏了上去。

　　“砰”的一声！

　　壁虎像个高速飞行的炮弹，准确击中被藤蔓缠死无法动弹丽塔，将她按在地上，溅起许多枯叶尘土。

　　“嘿嘿嘿，好漂亮的女人！你长得太美了，同时也是最强的一个，我最喜欢做的，就是毁灭美好的事物！女人，我要虐待你！”脚掌死死抓紧丽塔的身体，壁虎扭动身体，突然松开缠住丽塔脖子的尾巴，在空中甩出一个巨大的弧度，狠狠抽中女仆姐姐的脸颊，将她头部打歪。

　　本想欣赏美女恐惧、尖叫、求饶的壁虎，失望了。女仆姐姐的确拥有智慧，也产生了种种人类感情，对西撒有极强的控制欲，同时还会和卡蜜拉争宠，但她本质的依旧是机械体，体内有自检的感应器，却没有痛感。脑袋被砍掉，按回去就好了；就算千刀万剐，也只会计算损伤程度，然后列出修补清单，根本感受不到半点疼痛。

　　“嗯？你不叫？”壁虎脸色僵了一下，然后“哈哈”大笑起来，“好！真好！好久没有碰到你这么有意思的女人了，居然在我面前装坚强。我最喜欢将你这种人的外壳一点点剥掉，狠狠践踏！我到要看看，毁了你的容貌，你还能这般骄傲？”

　　壁虎狂吼一声，弯腰扑到丽塔身上，疯狂挥舞双拳，用力轰击她的脸部。在殴打女仆的同时，这家伙还不停的提问：“告诉我，1000-1是多少？1000-2是多少？快点回答啊！”企图以这种低劣的手段，为丽塔添加心理压力，加速女仆的精神崩溃，可惜他又失算了。

　　“逗比，用拳头殴打一块金属，你丫不嫌手痛也就罢了，还一副乐在其中的傻逼模样！”远远看到这一幕，西撒心中清楚这些对丽塔起不到半点作用，但他的心底还是憋着一股股火气。敢这么欺负少爷的贴身女仆，傻大个你死定了！我要你死！你一定要死！

　　“告诉我！1000-7是多少！”一通乱打后，壁虎也感觉到双手传来的剧痛，然而这美丽女人的面容却没有半点变化，依旧完美的不可思议，连一道伤口都没有留下。此时，脑子有些迟钝的他，也意识到了哪里不太对劲。

　　“993！”身体被束缚不能动弹，虽然不停被攻击，但壁虎每次提问，丽塔都会简洁的回答。对方的心里攻势没有起到半点作用，反而被女仆这种冷静的应对态度，气的火冒三丈。

　　“啊啊啊！为什么要回答？你为什么还不崩溃？”壁虎咆哮着，一边狠狠掐着丽塔的脖子，另一只手则紧抓丽塔的头颅，不停往地上砸。此外，他的尾巴尖端也变成一根标枪，凶猛的刺击着丽塔的身体。

　　然而壁虎看不到的地方，丽塔的手掌在“金属控制”下，多出一排包裹手掌轮廓的锯链，然后急速切割起那些藤蔓。

　　壁虎已经被丽塔那不冷不淡的态度弄的发狂，哪里注意到这些小动作？很快，女仆的锯链手掌切断了部分藤蔓，接着，小手向自己的裙子摸去。

　　……

　　在过去的两年里，西撒有过数次针对次神的经历。虽然都是有计划、有准备的无耻偷袭，而非这种突如其来的遭遇战，但西撒依旧积攒了不少“应对次神”的经验。

　　对付一个次神，除了将它引出神域，以及封印世界之脉，然后慢慢炮制外，其实还有不少其他的办法。

　　次神之所以强大，并非他的实力，而是他所依赖的世界之脉。世界之脉的工作原理，简单来说就是“借助星球的力量，不讲理的碾压你”。封印“世界之脉”的成本很高，除了人才济济的大组织，像西撒这种贫民是玩不起的。那么，还有什么手段能在“力量”被星球压制的情况下，威胁到次神？

　　答案很简单，科技武器！木有错，就是各类科技武器。神灵掌控的世界之脉，对超凡生物的压制很高，只要不入害，都会一视同仁的被镇压。但若不涉及生物、超凡之力的话，世界之脉的效果将大打折扣。释放魔炮的魔导武器不在其列，通常是指驱魔火药制造的炸弹、导弹。

　　中洲三大国家，每年都会组织军队，大量讨伐那些不遵守法律，占山为王的神灵。好吧，主要是击杀那些没背景、没实力的小次神，然后掠夺世界之脉、神尸等稀有资源，发财挣外快。

　　不谈他们的行径与目的，单说击杀次神的手段，是很有借鉴价值的。一个凡人指挥，无数凡人士兵发射导弹，疯狂轰炸世界之脉。只要次神等级不够高，通常能够轻易击碎神域，将其了结。

　　西撒也曾多次使用大量重武器挑衅某位次神，最终凭借极其贱格的手段，锲而不舍百折不挠的将其激怒，引出世界之脉范围，然后伙同牛奶等一干狗腿，将其俘获。

　　在规划入害的进阶方案时，西撒自然考虑到“神灵”这种在锡兰占据极大分量的阶层。一般情况下，当然是互不招惹。若是发生冲突，自然要准备两手底牌。

　　如果事先有准备，首先推荐用手雷、火箭炮等火器与神灵对拼。因为此物物美价廉，性价比高，即便伤不到次神，也能恶心的他们吐血。其次，则是购买各种高威力地雷、炸弹，有条件的可以购买大炮坦克；若是钱多门路广，也可考虑租赁导弹发射架……若是碰上此刻的突发状况，就只能用魔蝇硬顶了！

　　经过测试，西撒的魔蝇虽会被次神压制，但依旧能自爆。其他能力者的宠物、使魔、召唤生物，包括西撒的食人鱼在内，都是用身体或者特殊能力攻击，被次神压制后，就成了废柴。但他的魔蝇不同，这帮家伙造出来，就是拿来自爆的。那怕被压制，体内的液体炸药却不会凭空消失，自爆已久有效。

　　大群自爆威力可比拟手雷的魔蝇，多少也能对次神造成一些伤害，这就是西撒有恃无恐的底牌。不过在西撒出牌前，身为黑科技产品，能够有效免疫世界之脉压制的丽塔，也出牌了！

　　“白痴，看这里！”当壁虎吼道“1000-245是多少？”的时候，丽塔再没回复正确答案，而是说了一句不相干的话。

　　脑子迟钝的壁虎愣了一下，然后傻傻的回头看去。接着，从豺狼兄弟手中抢来的，被丽塔强化改造过的，有六根枪管的机炮，缓缓转动起来，发出“嗡嗡”的声响。

　　看到紧贴脸颊的六管机炮，壁虎微微皱眉：“这是……？该死！不好！”

　　当他反应过来时，丽塔早已扣下了扳机。

　　“砰砰砰砰砰砰砰砰……”震耳的噪音响起，枪口连续不断的喷出火光，每分钟千发的子弹连续轰出，统统打在壁虎的头上。不过眨眼的功夫，这家伙的脑袋就被轰成无数烂肉渣，消失不见了。剩余的子弹统统打在树干上，将数人合抱的大树轰成木屑。

　　由于距离太近的缘故，壁虎的身体保存的十分完整，只有脑袋消失不见。少了壁虎的操控，丽塔轻易挣脱藤蔓，一脚踹开尸体，接着抱起六管机炮，警惕的环顾四周，接着一边轰杀剩余的青蛙，一边向西撒走去。

　　此时的世界之脉并没解除，大量魔力攻击无法使用，丽塔选择了正确的应对手段。

　　“丽塔，别欺负无辜的青蛙，快鞭尸啊~！”正努力挣脱藤蔓的西撒，出声提醒道。女仆没遭遇过次神，不明白这群家伙的无耻。

　　“嗯！”丽塔点头，接着看向壁虎的尸体，结果却什么都没有。那家伙消失了。

　　“没死？”女仆困惑的皱皱绣眉，接着启动兔耳朵，开始扫描四周。结果神力波动强烈，干扰了她的黑晶兔耳。

　　“该死！该死！该死！你们都该死！”壁虎的声音在空中响起，一个黑影快速在树干之间移动，丽塔几次攻击都没捕捉到他的身影，却将被青蛙按在地上痛殴的罗伯特，误伤了几百发子弹。

　　“还不出来，青铜武士！”壁虎怒吼一声，四只一身青铜色花纹的青蛙，从密林中窜了出来，两只将丽塔包围住，另外两只分头向西撒、盖古杀去。

　　……

　　就在西撒这边被“世界之脉”压制时，另一边的戈登也陷入了苦战。在那朵巨型兰花的周围，戈登三人被二十只一身“青铜花纹”的青蛙包围。

　　这些“青桐级”巨蛙不同于那些弱智的黑铁，它们有着极高的智慧，懂得武技，每“人”手中都拿着一把锋利的长刀，腰间还配有一个飞镖盒，里面全是淬毒的暗器。每三只青蛙，就能组成小型阵势，随着数目越多，战阵威力也越强。

　　不提这些，青桐级的巨蛙防御力大幅度上升，身体素质也有害级。米诺多次用“结石拳”击中巨蛙，它们也受了伤，内脏严重破损，但依旧能战斗，而且战力下降的并不严重。

　　“搞什么？哪里冒出这么多青蛙？看风格像是东洲武技！”被两只青蛙夹攻，戈登无奈取出一朵蘑菇，吞进肚中，“你们逼我吃掉亲戚送的珍贵礼物，我还没研究出其中奥秘，真是可惜啊！所以，让我痛快的发泄吧！”

　　一朵蘑菇下肚，戈登的身体不受控制的膨胀起来。转眼间，他的体形膨胀了一倍有余。

　　“我和米诺牵制青蛙，飞机你去取蝎王铠！”

　　吼了一句，戈登一个下蹲，接着全力弹射。高高跃向空中，然后重重落下，踏扁了一只青蛙。紧接着，他伸手捡起那只还没死掉的青蛙，双手合拢用力搓弄蹂躏。被巨手捏成一个团的“青铜蛙”再也承受不住，最终“啪”的一声，气球一般被捏爆了，溅出一地铜绿色内脏。

　　戈登是蘑菇家族，猫菇分支的成员。他刚刚吃掉的蘑菇，是蘑菇家族最新培育成品，死亡蘑菇妹欧文娜的远房叔叔，马里奥培育的“变大蘑菇”，虽不如“死亡蘑菇”珍贵，却有着强大的效力，只对“蘑菇血统”成员起作用。

　　吞噬蘑菇后，将获得五分钟强化状态。体积膨胀一倍以上，力量增强十倍，敏捷、反应、弹跳都将得到相应提升。这里的体积膨胀，并非身体变大，而是在身体周围形成一圈类似血肉的蘑菇组织。

　　正因这层能够增幅力量的蘑菇组织保护，戈登才不惧怕巨蛙的长刀攻击。

　　“米诺，我砸翻它们，你来补刀！”戈登狂吼着扑了上去，不挡不闪，任由青蛙武士拿刀攻击，他只是不停挥舞双臂，将一只只青蛙砸翻在地，让紧随其后的独臂米诺，用“结石之力”将它们变成肾结石患者。

　　戈登两人疯狂击杀青蛙，而纸飞机也来到了巨型兰花面前。

　　伸手触碰结洁白的花瓣，纸飞机惊讶的发现这朵兰花，竟然坚硬无比，仿佛由钢铁浇筑一般，根本打不开，更无法取出里面的东西。

　　后退半步，纸飞机决定强行打开花朵。于是他解开背后的条形包裹，取出一柄极度夸张的兵器，一把有成年人大小的“裁纸刀”。

　　“咔嚓！”一米六长短的刀片，被纸飞机推出，然后锁死。接着他反饱超级裁纸刀，弯腰躬身做出一个蓄力的姿势，低吟道：“战舰三式，一刀两断！”


第387章 蝎王铠出世、大文豪现身

　　面对十几只无论打飞多远、重伤多惨，依旧能顽强跑回来的“青铜级”巨蛙，戈登探长哀叹一声，用慈悲的语气怜悯道：“都是你们逼我的！原本我并不想使用它啊。”

　　叹息着，蘑菇巨人伸出两根巨大的手指，探入身体之中，抽出一张卡片。白色的硬质卡片正面，印着彩光流动的纹路，背面有一个红色的唇印，底下还写着“老公加油哦！”的文字。

　　这张卡片只是一张普通的“相位纸”，是戈登的妻子为他准备的作案工具，里面封印着一件不含超凡之力的普通装备。戈登的妻子，同样是“蘑菇血统”拥有者，二者青梅竹马两小无猜，成年后自然水到渠成，如今生有两只小蘑菇。

　　与沉着冷静的戈登不同，他的老婆是不折不扣的暴力主义。而她为老公的准备的武器，是与“物理学圣剑”齐名的重兵器，“物理学战锤”——多功能超合金巨型管钳扳手。

　　撕破卡片，蘑菇巨人伸手一捞，一把即便巨人使用也不嫌小的管钳，被紧握在手中。这时又有顽强的巨蛙扑了上来，戈登顺手一抽，连接板呼啸着带起阵阵厉风，流星般砸中那只巨蛙的脑袋。发出“咔嚓”的破碎巨响后，脑浆飞溅，钳子砸烂了巨蛙的颅骨，深深卡在它的脑袋中。

　　一把凶残的管钳，在沾染了祭品的鲜血后，染上一抹暴戾凶恶的气息。而那只巨蛙的尸体牢牢挂在连接板上，怎么也甩不掉，晃晃悠悠的好像一把流星锤，又像一面旗帜。

　　“我打！我打！我打打打打！”兴奋起来的戈登再不顾忌其他，挥舞着巨蛙尸体，一路打了下去。将袭击者拆骨剥皮，凡是没有死透的，再补上一脚，将它们的脑袋踏爆。看的米诺只能干瞪眼。

　　与此同时，蓄力完毕的纸飞机将裁纸刀插进地面，然后全力转身，仿佛一根弯曲到极限的竹子失去了束缚，拖着裁纸刀抡出一个大圆，由上而下向那朵兰花劈去。

　　“兹啦”一声，坚硬的花苞被锋利的刀片斩开，切出一道裂缝，轻松地向下方划去。

　　就在刀片割开到二分之一的位置时，他的裁纸刀突然顿住了，仿佛斩到一块极度坚硬的铁块，再无法向下半分。

　　“嗯？”察觉不对的纸飞机解开锁定，迅速收回刀片，刀刃却一动不能动，没有半点回应。

　　“你们是特地赶来，来为我的庆贺的吗？来自教会的诸位。”一个人影从花苞中站了起来，双手一撑，将被劈开的花瓣推开，露出稚嫩青涩的俊秀脸庞。

　　年轻人看上起比西撒还要小两岁，下半身的长裤被不知名的液体浸湿，上半身的衣服却腐蚀干净，只露出棱角分明的肌肉。在肤色健康的身体两侧，肋骨位置的地方，爬满了一道道黑色的角质装甲，仿佛两只魔爪死死扣住他的身体，与肋骨的间隙完美交错重合。年轻人的后背无法看清，但一根漆黑的蝎子尾巴，从他身后延伸出来，紧紧的锁住纸飞机的裁纸刀。

　　说话时，男子的“蝎尾”用力一紧，纸飞机那把花费重金打造的“斩舰刀”就这样断掉了一节。还好他的“斩舰刀”完美复制了“裁纸刀”的一切特性，即便刀片断掉一两节，只是刀刃变短，并不影响使用。

　　刀片崩断，纸飞机成功收回刀身，迅速后撤，年轻人没有动弹，只有尾巴突然射出，刺穿那节刀片，将其带回身前，捏在手中把玩起来。最后猛地用力，将其崩碎。

　　“来晚一步，竟然已经融合了！”米诺懊恼的喊了一句，接着抬手击中一只巨蛙，引爆了它体内的肾结石。巨蛙身子一滞，卡顿片刻，被紧随而来的戈登一管钳砸成了“U”型，死的不能再死。

　　“没有次神指挥，这些青蛙果然垃圾。”年轻人环顾四周，没有找到那只壁虎，无奈的叹了一声，接着笑道：“教会的诸位，我今天成功融合了蝎王铠，希望你们能陪我测试一下它的能力。”

　　“准备撤退，戈登拦他片刻，我要用绝招了！”纸飞机迅速退到戈登身边，开口道。

　　“我呢？”米诺指了指自己，问道。

　　“你先跑吧，我们两个怎么都比残疾人快，你若留下来殿后，只有死路一条。”戈登走到米诺身边，张开手掌，两只小蘑菇迅速生长出来，“拿好它们，每掉一个，就能恢复你的体力。持续时间五分钟，关键时刻使用。”

　　“那我就不客气啦！”米诺拿走两只蘑菇，然后转身逃离，没有半分犹豫。

　　同一时刻，纸飞机再次抱紧裁纸刀，摆出一个奇特的姿势，同时喝道：“战舰三式，终！星爆——弃疗斩！”

　　“蘑菇之神保佑我！”低吟一句，戈登加速冲了上去，同时深吸一口气，胸膛迅速鼓胀，然后用力喷了出去：“孢子地狱！”

　　“蝎王！”年轻人笑了笑，那块以脊椎为核心，寄生在他背后的黑色铠甲，迅速增殖，爬满了他的脖颈，然后覆盖了半张脸，将嘴巴和鼻子包裹住。此外，在他脊椎的位置处，弹出一根根尖刺，一直延伸到长着倒钩的蝎尾上。

　　“管钳一击！”蘑菇巨人甩动身躯，抡动钳子在空中划出一道圆弧，撕裂空气发出音爆声，向着年轻人的头部砸去。这一下要是击中，绝对能打爆脑袋。

　　对面的年轻人屈膝下蹲，接着弯腰低头，然后双腿发力弹跳着迎了上去。居然没有半点躲避的意思，而是打算用后背的黑甲硬抗这一击。

　　“乓……！”的一声闷响，年轻人像棒球一般，被戈登一钳子抽进地下，深陷泥土中，砸出一个巨大的半圆形深坑。

　　“果然没事！”狼狈的年轻人兴奋的叫了一声，接着尾巴甩动。

　　一道黑光闪过，戈登来不及做出应对，便被那倒钩尾巴贯穿了。尾钩转动，用力拉扯，已经刺穿蘑菇巨人的蝎尾，再次急速返回，同时挖出了一块器官。

　　“切，居然是肺叶！还以为是心脏呢。”失落的将肉块丢下地上，年轻人满脸遗憾的看着蘑菇巨人。他明白戈登就躲在里面，但具体位置却无法判断。刚刚他那一击，他瞄准着蘑菇巨人的心脏，可惜还是误判了戈登的位置，只刺穿了肺叶。

　　“咳咳……”蘑菇巨人弯腰跪地，咳嗽起来。接着，覆盖戈登身体的蘑菇组织，被黑色毒液侵染，开始快速枯萎。

　　“死！”就在这时，蓄力完毕的纸飞机原地爆起，一脚踏地，踩出一个巨大的凹陷，接着身影消失不见，只带起一阵旋转的飓风，将四周的枯叶碎草统统吹飞。刹那间，纸飞机出现在年轻人身前，高高跃起，一刀挥向他的喉部。

　　“喝！”男子迅速舞动双手，摆出一个古怪的动作，右手腕部向上托去，左手屈指呈爪向下砸去。下一刻，两只手一上一下，准确击在刀片上，然后骤然发力，想将这节刀片折断。

　　可惜纸飞机速度太快，年轻人的动作没有减缓裁纸刀半分去势。他的双手确实抓住了刀身，只来得及弯曲刀身，然后就被斩中了脖子。

　　“咔！”星爆弃疗斩切在喉咙处的蝎王铠上，发出一声脆响，没造成半分破坏。紧接着，年轻人仿佛受到重击一般，被打飞出去，在地上滚了好几圈，终于撞断几棵大树，才止住身形。

　　而纸飞机二话不说，折身提起努力咳血的戈登，向着米诺的方向追去。

　　就在天谴二人组和戈登一起跑路时，西撒也发飙了。

　　刚刚被“青铜巨蛙”袭击的西撒，还困在藤蔓中没来得及解脱，结果被一拳打脸。之后他终于撕裂了藤蔓，然后又被那只巨蛙一脚踹中肚子，飞起来半米。

　　当西撒成功着陆后，他彻底发狂了。被一只青蛙打脸，然后踢得飞起，这是何等丢脸的事情？虽然展不开领域，体内能量被压制，但身体力量还是自己的。之后西撒体内病毒全开，一身白银蛇鳞扑了上去，和那只青蛙厮打到一起，将巨蛙打的毫无还手之力。

　　面对自己的邪拳，什么样的青蛙都应该被撕成碎块才对，但他面前这只却不是这样。每当西撒一指划破它的身体，伤口就像拉拉链一般紧随其后的合拢。西撒一手刺穿巨蛙的身体，当拔出手时，伤口便紧跟着复原。就算他一脚踩扁青蛙的脑袋，抬脚时又会变成原样。

　　“神灵的力量！”抱怨一声，西撒头疼了。这四只巨蛙明显是被改造过的，与这里的世界之脉高度契合，在那只壁虎的影响下，与世界之脉构成循环。无论受到怎样的伤，都能快速恢复，像一块打不坏的橡皮。

　　下一刻，灵感降临，西撒双手抓住巨蛙的上下颚，用力一撕，嘴巴便180°大开。然后无数魔蝇飞进巨蛙的口中。

　　“杂碎张嘴，小爷喂你吃金坷垃！”

　　魔蝇组成矩阵，在巨蛙的肚子里引爆。

　　“嘭！”的一声巨响，无数绿色碎肉块夹着这粘稠的液体，向四面八方喷射而去，溅了西撒一脸。

　　“有效果，盖古，我来帮你！”顾不得擦脸，西撒抬脚向肌肉佬跑去。

　　此时此刻，全身肌肉扭曲的盖古，与另一只瘟疫巨蛙死死纠缠在一起，你缠着我，我贴着你，永远在一起，绝不分离。两者亲密无间，组成了一个巨大的肉团。

　　盖古的武技，是一门非常古老的瑜伽术，可以高度扭曲身体，做出种种不可思议的动作。比如现在，将自己扭曲成一个肉球，死死锁住那只青蛙，比传说中的“龟甲缚”还要羞耻。

　　“快点解决它！”双臂扭曲变形，盖古死死抓住这只青蛙的嘴巴，然后胯下一顶，全身发力，将它的嘴巴掰开。

　　“该死，快住手！”壁虎的怒吼从身后传来。紧接着就被女仆姐姐“哒哒哒哒哒哒……”的机炮扫射声压制了。

　　“你们两个，还不干掉这个女怪人！”壁虎怒吼，指挥另外两只巨蛙上前，自己却不敢和丽塔硬拼。

　　“火箭炮，发射！”单手轻松端起六管机炮的女仆姐，抽空又从裙子下面掏出一架装好炮弹的火箭筒，对着一只巨蛙扣下了扳机。

　　“咻——轰！”

　　烟尘缭绕中，西撒怒吼一声：“爆炸就是艺术！”然后双手抱头，躲得远远的。

　　又是一场剧烈的爆炸，盖古终于解脱出来，不过他的全身同样沾满了巨蛙的碎尸。

　　“你的能力真恶心！”对着西撒呸了一口，盖古赶向被无数低级“黑铁巨蛙”痛殴的罗伯特。虽然丽塔之前已经杀掉了大半，但还剩十多只围在地精身边，奋不顾身的通打着他。此时的地精，只剩半口气了。

　　“丽塔，你那边如何？”烟尘消散，西撒望向自己的女仆。

　　此刻的女仆手持一挺多管机炮，用重火力压制一只巨蛙不得靠近，同时丢掉了手中的火箭筒，从裙子里掏出一柄砍刀，快步走到那只被炸伤的巨蛙身边。手起刀落，凌厉的切断了它的四肢。

　　“少爷，搞死它！”丽塔一脚踢去，将被削成人棍的青蛙踹到西撒身边。

　　“好嘞！乖，张嘴，该吃药啦！”西撒笑嘻嘻的掰开巨蛙嘴巴，送进去无数魔蝇，然后捂紧耳朵，又是“轰隆”一声！

　　“可恶，可恶，可恶啊！”壁虎的怒吼从四面八方出来，此刻的西撒再迟钝，也反应过来了。

　　“哈哈，我明白了！你是一只壁虎，成为神灵后，手下应该也是壁虎才对！这里到处都是巨蛙，你却难以指挥它们。还有，你是神灵，却发挥不出这根世界之脉的力量，只能小幅度影响压制我们。”

　　听到西撒的声音，壁虎恼怒道：“你想说什么？”

　　“我要说，你丫是个假货！这处世界之脉的主人，应该是一只大青蛙才对！你的老板杀了它，然后你上位了，可惜时间太短，属性又不匹配，所以你控制不了这里。”西撒突然喊道，“丽塔回来保护我！”

　　女仆左脚一勾，掉在地面的火箭筒被挑起，消失在裙子下方，然后将长刀顺着大腿收进裙中。丽塔再次扯出一根单链，迅速换好，一边扫射，一边退到西撒身旁。同时，盖古也处理了那群黑铁喽啰，提着面色虚弱，衣衫褴褛，但身上却没半处伤痕的罗伯特跑了过来。

　　“聚在一起，是要我一网打尽吗？”壁虎狂笑起来，紧接着空间中的世界之力疯狂涌动，一副要放大的架势。

　　“西撒你阴我！谁说他不能控制世界之脉？”看到这一幕，还没站稳的盖古怪叫起来，又打算逃出去。

　　“别怕，我有绝招。白银之轮，开！”此时能力被压制，他的罪痕虽然连接血腥沼泽，但出口太小。

　　一轮银色圆环在身后浮现，西撒放弃戒备，在丽塔的保护下来到圆环一旁，伸出双手探了进去，然后从中扯出一具棺材。

　　“还愣着干嘛？帮忙一起拉啊！”踹了盖古一脚，西撒喊道。

　　“啊？好！”盖古扑上去，帮西撒一起拉棺材。

　　“乓啷”一声，棺材落地，西撒一脸喜色的走过去，撕开封印，解开一根根禁锢锁链，将其打开。

　　“奥斯卡·王尔德，你自由了！伟大的我赐予了你新生，又还给你自由，不求任何回报，顺便赠送你一根世界之脉。怎样？是不是很感动？继续做你的神灵吧，小爷抛弃你了！不听话的渣渣，留着也只能浪费粮食。”西撒小声嘀咕一句，但脸上还是一副神爱世人的欠抽表情。

　　打开棺材后，西撒迅速后退，抱着丽塔的蛮腰向远处躲去。

　　紧接着，一股深绿色的能量迅速入侵了这片无主之地，开始掠夺世界之脉的控制权限。沙哑的嘶嚎声，也从棺材中传出来，似乎某个被封印的恶魔终于挣脱了枷锁，正一步步降临人间。

　　“吼！哪个混蛋胆敢窃取本身的力量？我要你死无葬身之地！”咆哮声从棺材中传出，不远处躲在密林间的壁虎突然喷了一口血，接着面色大变：“这不可能！竟然有其他的神灵？！属性居然一样！难道他们早看穿了主人的计划，这一切都是阴谋？”

　　“丽塔姐，咱们快闪吧，我来开车，你抱紧我！咱们一起去见识‘蝎王铠’的样子。”西撒对女仆说了一句，然后又唤出白银之轮，开始转动轮盘周围的几何花纹，调整着什么。

　　“西撒，这是什么玩意？那又是什么玩意？”一头雾水的盖古看着白银之轮，又指了指不远的棺材。

　　“嘎嘎！终于自由了，本鸟的屁屁刚才被一节藤蔓插了进去，费老大力气才抽出来！快跑快跑！棺材里面有个怪物，我们快跑！”乌鸦黑水不知从哪里飞了回来，落在盖古的肩上，催促道，“神灵干架太无聊，快去汇合戈登，我要报道蝎王铠！”


第388章 王尔德的写真照

　　从棺材被打开的那一刻开始计算，暂时掌控这片土地世界之脉权限的次神壁虎，脸色难看的发现，自己能够掌控的世界之力正不断流失，越来越少。

　　原本，他只是雨林深处，一个小池塘的次神。那个池塘体积不大，内部的世界之脉，也是两年前由另一条大型世界之脉逸散的世界之力，重新凝聚的新货，品质低的一塌糊涂。

　　壁虎原先是一只拥有妖怪血统的混血儿，那时还没入患，之后濒死情况下，意外被池塘选中，莫名其妙成了次神，过上了勉强温饱的生活。

　　直到大半年前瘟疫开始遍布整片雨林，悲剧再次上演了。他的世界之脉就在天界山一处节点的附近，然后他连同新生的世界之脉，一起被感染。这些倒不算什么，紧接着，他的新老板出现。然后他被那个恐怖的家伙，改造到了害级，接着不断猎杀次神，更换各式各样的世界之脉，记录详细的数据。

　　昨夜，他被大老板交到了小老板的手中，然后小老板将他安置在这里，负责处理一切入侵者。

　　现在，又一个和他一样的“流浪神灵”出现，开始和他抢夺这根世界之脉的控制权。对方的实力不弱于自己，控制世界之脉的经验比自己丰富，最恶劣的却是，那家伙的属性和这根世界之脉相合，同为“植物”，而自己却是“水”。

　　“不能再等了，你给我去死吧！”见到一个身披长袍的人影从棺材中坐起，正要从中爬出来，黏在树梢上的壁虎放弃了击杀西撒一行的打算，将凝聚起来的力量，全部注入自己的尾巴当中。

　　“深绿刺枪！”

　　墨绿色的尾巴绷紧，肌肉不断压缩蠕动，在神力的作用下变得笔直，同时闪烁着一层金属光泽。当一切就绪后，壁虎的尾巴就像压缩到极限的弹簧，突然断裂，向发射炮弹一般，将那截锋利的尾尖发射出去。

　　绿色的标枪拖着一道尾光，向棺材中的次神射去。那个正打算爬出来的家伙似乎还没适应，动作迟缓僵硬，来不及躲闪，就被那根神力尾巴刺中，在浓郁神力的爆发中化为粉碎。

　　亲手消灭掉那个次神，壁虎舒了一口气，而西撒身边的盖古却面色大变，狂吼道：“西撒你特么在耍我么？这到是个什么样的垃圾，还没出场就挂掉了。你坑我，你要害死我们！”

　　“放心，别打扰我找东西！”西撒没理会大惊小叫的盖古，而是继续调整白银之轮，想从中取出什么东西。

　　随着西撒的语音落下，树上的壁虎面色再变，阴沉不定的扫视着被炸毁的棺材附近。他刚才千真万确击中了那名次神，但自己控制的世界之脉并没平静下来，依旧在被另一股力量侵蚀着。那个次神并没死亡，还活着。

　　“啊啊啊！到底该怎么调出来？”西撒暴躁的抓了抓头发，一脸无奈的看着白银之轮，这玩意他才上手没多久，根本不熟悉嘛！

　　“少爷，还是你抱紧我吧！”就在这时，神奇的女仆姐姐撩动长裙，一个华丽的转身后，裙边过处，突兀的出现一辆重型机车。这东西外形霸气，重量更是夸张无比，只是刚刚亮相，就深陷地面的泥土中。

　　“这东西能在雨林中开？”盖古眼角狂抽，越来越觉得这对主仆不正常。

　　“已经改成了野外模式！”女仆点了点头，指着大了一圈的轮胎说道。然后她伸手揽过还在拨弄白银之轮的西撒，将他一头按在自己胸口的沟壑中，然后毫不客气的跨上机车。

　　火力全开，引擎咆哮，轮胎急转，钢铁怪兽向前方疾驰而去，在地面留下一道深深的辙痕。紧接着“轰隆”一声，机车骤然而止，丽塔撞在了无形的屏障上！西撒只觉身体一轻，向前飞去，然后一头磕在车头上，眼前一黑，只觉无尽剧痛袭来。

　　“啊啊啊啊啊啊啊……疼啊！”

　　“少爷，对不起！我不是故意的！还疼不疼了？让我看看。”女仆紧张的将西撒搂进怀中，不断抚摸他的头部，安慰着。

　　脑袋再次陷入波涛之中，随着丽塔的按摩，脸前传来一阵阵弹性的柔软触感，令人窒息的香气扑鼻而来，西撒感觉自己又从地狱飙到了天堂。

　　“可恶，你到底是什么东西？！”在壁虎的扫视下，一根树苗出现在他的眼中。

　　刚刚神力爆炸时，棺材中的家伙被炸成碎末，但一个黑点却弹射出来，落在地面。在汲取了大量世界之力后，那个黑点迅速发芽，在几个弹指间疯狂生长，然后接出一个巨大的圆形果实。

　　现在果实破裂，那个死掉的家伙又出现了！

　　听到壁虎的质问，王尔德没有搭理他，而是扭头看向西撒。感受到他的视线，女仆双眉微皱，露出一个不悦的表情。

　　“东西还我，我不再和你计较。”被西撒释放的神灵，一面抓紧时间抢夺世界之脉的控制权，一边不紧不慢地说道。至于树上的壁虎，此刻进退两难，既不想攻击西撒那伙人，也不愿招惹这个突然出现的神灵，只能埋头疯狂收拢世界之脉的控制权，巩固自身地位。

　　听到新款木乃伊“王尔德”的话语，西撒吃力的将头从“无尽深渊”中拔出来，舒爽的呼了口气，接着脸色迅速由晴转阴，冷声道：“尸体，你不觉得自己过分了吗？”

　　“……”紧盯着西撒的眼睛，木乃伊并没说什么。

　　被女仆搂住怀中的西撒丝毫不感尴尬，往丽塔身上蹭了蹭，找到安全感后，继续嘲讽地说道：“你已经死了，早就死的干干净净。若不是我，你早就被人买走，然后切成一块块，被那些有钱人拿去煲汤养生了。然后呢？我费尽心力将你转化成亡灵，不知消耗了多少珍贵材料和精力，赋予了你更强的力量，现在又还你自由，你就这样报答我？要不是看你还有点用，能够解决掉这只壁虎，你以为我会给你直视我的机会？你以为，我创造了你，就不能将你毁掉？”

　　“……”

　　木乃伊沉默片刻，接着屈膝跪了下去，诚恳道：“出言冒犯，还请原谅。主人，请将东西还给我！”

　　“写真可以给你，不过先解开封锁，再弄死这只四脚蛇！”西撒从怀中掏出一张“木乃伊”的写真照片，在手中扬了扬。

　　“一言为定！”木乃伊点头，接着挥手一抹，空气中仿佛有一只看不见的大手，擦去了丽塔面前的神力屏障。世界之脉散发的神力也迅速消散，那股压制西撒体内力量的抑制力，也融雪般消失不见。

　　“丽塔我们走！”将照片甩出，插在一棵树上，西撒再次将头塞进女仆胸前那道沟壑中，固定好头部，接着双手环绕女仆紧紧抱稳，确定不会再被甩飞。

　　“不许走！”树上的壁虎再等不下去，向西撒冲去。他的任务是拦截消灭一切入侵者，已经跑掉了三个，再放走这几个，他绝对会被老板当做废品处理掉。

　　“留下！”王尔德抬手虚抓，世界之力暴涌，在空中汇成大手拦向壁虎。

　　“你也要死！”断掉的尾巴迅速增长，然后再次发射，击穿神力虚幻的手掌，刺向王尔德。

　　地面藤蔓暴涨，在木乃伊的身前交织成网，组成一层层厚盾。被刺破十几层后，终于拦截住那根尾巴。就在这时，三只被神力催化的黑铁巨蛙出现在他的背后，用尖锐的爪子在他的后背留下数道伤口。接着，巨蛙纷纷张口，弹射出锋利坚韧的舌头，刺穿木乃伊的身体。

　　“还给你！”三只青蛙被藤蔓缠绕、捏爆，而木乃伊身上的伤口在瞬间消失不见。远方那张钉在树中的全身照上，突然出现了几处黑线与黑点，位置与王尔德受的伤一模一样。这时，照片的背面，突然出现了壁虎的图像，然后正面的黑线消失不见，全部出现在背面。

　　“噗！”树上的壁虎喷出一口血，骇然发现胸口多了三个孔洞，背后更是多出三条深可见骨的伤口。这些伤并非丽塔用枪炮轰出的普通伤口，还夹杂了神力，一时间难以恢复。

　　“那张图片！”呆愣片刻，壁虎终于意识到一切问题都出现在那张图片上。接着他放弃了西撒和王尔德，全力扑向那张照片，像将其占有。

　　“妄想！”王尔德冷笑一声，抬手唤出十根藤蔓，瞬间刺穿了自己的头部、心脏、四肢等要害。树林间飞奔的壁虎全身一阵剧痛，跌落地面。

　　这时王尔德毫不犹豫，抬手插进胸口，挖出自己的心脏，狞笑着将其捏爆。坠落的壁虎挣扎着吐了口血，眼中终于露出恐惧的神色。

　　“原本只有用世界之脉与你建立联系后，才能使用这招。没想到你会主动和我建立联系，真是找死啊！”慢步走到大树旁边，王尔德伸手取下自己的照片，接着深出一口气，“终于自由了！”

　　……

　　雨林中，丽塔将车速调到最高，疯狂在密林中极速蛇行。机车从未走过直线，而是在她出神入化的控制下，差之毫厘的避开一棵又一棵大树；若是心情不好，女仆还会从裙下掏出火箭筒将障碍轰飞；又或者直接抬头在大树上垂直行进，接着加速摆头，玩一个高空飞跃，跨过无数障碍。

　　在丽塔疯狂飙车的同时，怀中抱着罗伯特，腋下夹着乌鸦的盖古，正单手扒在机车尾部，享受着尾气喷发，被高速飞驰的机车带着飞起，如同迎风招展的旗。

　　轮胎急转，将地面的泥土砂石高高抛起，重重打在盖古的脸上。时而淌过泥沼，时而越过布满石子的河床，时而飞进树林间，又或者野蛮的撞断树木，在杂草中穿行，折磨的盖古欲仙欲死，他却丝毫不敢生出于恶魔女仆共乘一车的念头。

　　“就这样放他吗？”机车上，丽塔不甘心道。

　　“怎么了？”西撒一脸不解的问道。

　　“不是说制造他使用了许多珍贵材料吗？这样白白放过他，太便宜了！”

　　“哎，那都是骗他玩的。我这几年积累的家当，全都用来制造丽塔你了。你才是我的全部身家，那个家伙全身上下加一起，还没有你一根小指值钱。再说，那张照片的底片还在我的手中，他若是乖乖听话，拖住那只壁虎，那么一切就算了，他要是敢阴我，我让他连后悔的机会都没有！”西撒阴笑起来。

　　“那我就放心了！”丽塔舒了一口气。

　　“不用可惜，这家伙只是试验品，用来验证次神能否制作成木乃伊。实验结果还不错，我以后能开发出更多超越这家伙的新品种。咦？丽塔你开了这么久，不应该早就赶到了么？怎么还在开？”西撒好奇道。

　　“虽然我不会迷路，但没有目标的地方，我也开不到啊。不用担心，等我将附近搜一遍，就能发现他们了！”说罢，丽塔再次180°大掉头，将车尾的盖古重重砸在一棵树上。


第389章 蘑菇之神

　　丽塔在丛林中疾驰，一路碾压无数无辜的植物，开辟出一条小道，同时分神搜寻戈登几人留下的痕迹。很快，西撒听到了模糊的喘息声，以及身体高速擦过树枝的声响。

　　“那边有人！”西撒提醒道。

　　“我也听到了，他们正往这边赶来。”丽塔调转车头，迎面赶去，很快就看到一脸汗水的米诺。

　　“你们怎么在这儿？哪里弄来的车？该死，我怎么就忘了在相位纸中压缩一辆？！”米诺停止飞奔，弯腰喘着粗气，伸手接过西撒递去的矿泉水。

　　“你们拿到蝎王铠了？”乌鸦挣脱了保镖的保护，拍着翅膀飞了过来，“快拿出来，让我看一看！”

　　“没有，我们晚了一步，蝎王铠被人取走了。我正逃跑，戈登他们在拖延，很快就会过来汇合。原本还想通知你们撤退，没想到你们都赶来了。咳咳，咱们不能耽误时间，快点离开。不！那个抢走蝎王铠的家伙实力不算强，我们一起杀回去！”米诺丢掉空瓶子，看向女仆和盖古，充满信心地说道。

　　“那就走吧！我到要看看蝎王铠究竟什么样子？！”在乌鸦的催促下，盖古点头说道。

　　……

　　另一边，戈登和纸飞机两人，已经陷入了那个年轻人的追杀中。

　　蝎王铠蕴含着一名巅峰真神的全部力量、感悟、传承，可称为“超神器”，并非普通货色可比。宿主穿上一部分铠甲的组件后，身体就会受到改造，此后便不能再用能力者的评判标准来看待。就像次神与能力者完全是两回事，没有任何可比性一样。

　　年轻人原本是刚刚入害的新手，正在构造自身力量体系的道路上摸索着，之后他得到了蝎王铠，获得了另一种超越当前层次的力量。可以视为“天降神装，瞬间开挂，从此踏上BUG的不归路”，虽然自身的缺陷依旧没有得到弥补，却有了越级碾压的力量，理想状态下，可以轻松搞死戈登几人。

　　但毕竟刚刚融合“蝎王铠”没多久，比起玩不转“白银之轮”的西撒还要不如，在追逐戈登的路上，年轻人也不知平地摔倒了几回。一个依靠双腿行走的正常人类，在突然多出一条蝎尾后，便再难以保持平衡。西撒当年完成白银脉改造，开启蛇身形态，也同样软的和面条一样，在地上拱来拱去无法直立身体。

　　“趁那家伙还没适应，我们想个办法彻底甩掉他！融合蝎王铠获得的力量，似乎不弱于世界之力。”狂奔中的纸飞机挥刀斩断几棵大树，为身后那个跑起来歪歪扭扭的年轻人制造障碍。

　　“废话！蝎王是真神中的强者，他的力量本来就是‘世界之力’。蝎王铠能够将低级能量转化为世界级，也是正常。不过那家伙融合了蝎王铠，会不会像接触到世界之力的能力者一样，被固化？再无法前进？”

　　戈登心中升起疑问，凡是祸级以下的能力者，在使用“世界之力”后，就像磕了兴奋剂一般，战力可以飙升数十倍。作为代价却是境界固化，在难以前进一步，除了那些已经绝望或被逼绝境的家伙，很少有人这样做。不过，据说那些跨过害级分水岭，凝聚领域的能力者，在接触世界之力玩过爆发后，有能力洗掉这种污染，继续进步。

　　“管他那么多干嘛？赶紧撤退吧。地狱在雨林的势力绝对不小，现在招惹到他们，后面便是无穷无尽的追杀。想想还有一个祸级，不是我们能应付的，趁早离开才是正途！”纸飞机苦口婆心道，接着拉开腰包，放出无数纸片，贴在身后的树木上，形成一道道障眼法般的幻术障碍。

　　“给我时间，我来拖延他！”

　　戈登探长说罢，扯开风衣口袋，从中取出一张相位纸，然后撕开。下一刻，他的手中多出一个用自封袋包装的黑色物质，看起来很恶心，分量不是很重的样子。

　　“这啥玩意？”看到戈登手里的恶心“黑暗物质”，纸飞机心底有点不适，皱着眉毛问道。

　　飞奔中的戈登没时间回话，只见他直接打开包装袋，接着不由皱眉别过脑袋。

　　口袋被打开，一股恶臭扑面袭来，那是一种混合了臭鸡蛋、腐肉、硫化氢与氨水的刺鼻味道，只闻一次这辈子都不会忘，而且一星期内绝对不会有食欲。

　　“唔~！”纸飞机被臭味熏到，一个踉跄，然后扯下一片衣服捂住鼻子，闷声道：“是生化武器吗？你想毒杀身后的家伙？”

　　“不！这是极度珍贵的‘象牙黑檀木屑’，我家人耗费很大价钱才买到一大块。之后将其碎成木屑，添加多种稀有材料，依照特殊秘法使其腐烂变质。”戈登取出一个防毒面具戴在脸上，这才回答起来。

　　“你家人真变态，这么贵重的东西竟然故意弄得腐烂！这难道是某种可以弑神的邪恶毒药？”纸飞机目露敬畏的看着那袋，散发着诡异气息的黑色腐质木屑。

　　“你猜错了，这是召唤虚位神的贡品。蘑菇之神最喜欢的美味。”说到这里，戈登也是一脸想吐的表情。常人见到这东西，一个月都不会有食欲，而他们家信奉的神灵，竟然以此作为美食，光是想想就一年没胃口下咽啊！

　　“唔呕……快别说了！你召唤虚位神吧，那家伙一定是位非常恐怖的存在，只凭口臭就能解决掉身后的家伙。”纸飞机突然加速，越过了戈登，这才安心呼吸了几口新鲜空气。

　　“哼！”狠狠的瞪了前方一眼，戈登一把握紧这包腐烂木屑，低声吟咏起来。很快，这片丛林中的是世界之脉开始逸散力量，纷纷凝聚在戈登身边，一股陌生的意志降临现世。

　　在后方飞奔年轻人左脚绊在树枝上，一个趔趄帅翻在地，足足滚了七八圈才停下。这时，他再忍不住，张口吐了出来。前方飘来的味道，实在太恶心了。他刚刚和蝎王铠融合，五感与灵觉不知提升了多少倍，现在问道这味道，比在狗鼻子上浇辣椒水还要过分。

　　“如此挑衅我，真想杀死你们！”年轻人再次爬起来，看着越来越小的两个黑影，然后忍不住又低头吐了起来，“五感太敏锐也不是好事情。”

　　“出来吧，蘑菇之神！”

　　戈登手掌发力，猛然捏爆了那包黑色的腐质木屑，下一刻，那些四面溅射的黑暗物质，被许许多多萤火一般的光点吞掉。接着，光点越聚越多，最终化为一个光团，漂浮在戈登身边。那股恶臭，总算消失掉了……

　　“降临吧，这是载体！”

　　戈登掏出一个长着双手双腿的小蘑菇，丢进光团中，然后“嘭”的一声，那团光消失不见，一只头顶红色伞盖，五官长在身上，生有双手双腿的奇葩蘑菇人，掉在戈登的身上。

　　“你好，猫菇家的小子，‘小俳神一号’为您服务！”蘑菇人拍了拍戈登的脑袋，开心道。

　　感受到身后那只弱鸡蕴含的微弱神力，戈登的心沉入了谷底：“蘑菇之神呢？我可是按照约定，祭祀了最顶级的贡品！为什么会是你？！”

　　“别生气嘛，‘蘑菇之神’正和‘狗头的宝石女神’她们在一起打牌，没时间理会你，所以派我来了。千万别小看我，我可是吾神的一号从神，无论你又什么要求，我都能替你实现！你胸口的伤可不轻，要不要我帮你止血治疗？”蘑菇人拍了拍戈登的肩膀，宽慰道。

　　“算了，替我阻拦身后的家伙，能做到吗？”戈登叹了口气，问道。

　　“没问题，包在我身上！”那只蘑菇突然翻身，骑在戈登的脖子上，双手扯紧他的头发，然后仿佛不需要呼吸一般，张口无限的吸入空气。在他吸气的同时，那分不清位置的身体下端，也开始无限喷吐彩色的孢子。

　　此刻在前方带路的纸飞机突然回头瞥了一眼，接着惊呼起来：“嘶！尽然在放屁！”

　　“闭嘴！愚蠢的凡人，我这招是‘无限至幻神秘孢子气’！”蘑菇怒骂一句，继续张口吸气、喷气。

　　随着时间的推移，这个蘑菇人的身体越来越小，它通过尾端排出的幻觉孢子原料，全都是他身体的一部分。当他消失的那一刻，也就是孢子排放干净的时候。

　　“不划算啊！这笔交易真的做亏了~”飞奔中的戈登欲哭无泪，一包祭品换来一只放屁蘑菇，真是亏大了！无视了身后依旧在吸气的蘑菇，他开始向四面八方丢蘑菇。这些蘑菇落地后，迅速生根扎进土地，吸收足够水分后，便膨胀化为蘑菇战士，向身后的年轻人扑去。

　　这些蘑菇战士配合孢子营造的幻境，应该能拖住年轻人一会儿。

　　一路追追逃逃，年轻人最后还是跟丢了戈登，不过他却慢慢适应了新的身体。至于那些阻拦他的蘑菇战士，统统被他打成烂泥，成为了滋养森林的养分。而至幻的孢子在十分钟后，自动消散了。

　　“应该是……这个方向！”活动几下脖子，年轻人重新选定了方向，然后踏步弹射，如炮弹般飞速前行，一路撞断无数植物却仿若未觉。每当他身前出现参天巨木时，身后的蝎尾便会扫过，将其拦腰斩断。


第390章 营救、遭遇、揭牌

　　“到底在哪里？已经绕了两圈了！”开车搜索戈登的丽塔，疑惑道打量着周围。她已经将附近搜遍了两遍，却没发现对方的踪迹。

　　“我找到纸飞机留下的记号了！”米诺突然喊道，接着指了指一棵树上的刻痕道，“这是教会的联络暗号。”

　　“他们往那边跑了？究竟还要不要联手，干掉你说的人？”西撒不耐烦的问道。

　　他对蝎王铠没有想法，甚至提不起兴趣，巴不得快点离开雨林。他只是一个单纯想蹭船回中洲，顺道跟着教会进入雨林送温暖刷节操值，外带免费观光旅游的平凡妇科圣手而已。对于这种莫名其妙的危险战斗，没有半点兴趣。

　　身为一名法爷，西撒只想安安静静的做一枚美男子，在一旁笑而不语，无形装B。大家没事待在实验室解剖尸体多快乐？打架什么的，最讨厌了！近身肉搏什么的，讨厌死了！

　　可惜这群人中，西撒主仆说话并没分量，地位也不高，队伍的主导权掌握在戈登、纸飞机三人手中。这三个家伙发“正义春”，不顾危险要回收“蝎王铠”，剩下的乌鸦想凑热闹，地精不反对，西撒也只能无奈的被拖下水。

　　现在一群人跑去单挑人家一个，就算抢到蝎王铠也没自己的份，出力不讨好，还不如不趟这浑水。更何况对方不止一人，不提没露面的祸级，说不定还隐藏着其他的次神手下？自己只有一个王尔德，现在已经放生了，下次见到次神又该怎么办？

　　“追戈登！”米诺思考一番，放弃了群殴的想法，指着一个方向喊道。

　　丽塔突然发动机车，油门轰到最大，一个弹射冲刺出去。这一回，车尾的盖古身边，多了一个米诺，陪着他一起吃泥巴。

　　……

　　五分钟过后，横冲直撞的丽塔，终于追上戈登二人。

　　此时肺部被刺穿的戈登，已经撑到了极限。蝎尾不仅锋利坚硬，无坚不摧，更是隐藏着剧毒。连续战斗，又跑了这么久，戈登的力量已经耗费掉七八成，再无法抵御剧毒。蝎毒流变戈登全身，严重削弱着他的生机，离死已经不远了。

　　“喂，戈登探长！你还能撑住吗？”看着气若游丝的戈登，西撒出声询问道。心中考虑要不要暴露身份，给这家伙做一些预防措施，保证他死后可以保留全部记忆，顺利转化为亡灵？

　　不过想想人家还没死，自己就开始考虑怎么做成亡灵，实在有些过分。西撒便放弃了小心思，用血蜜简单为戈登止血疗伤，同时检测了一下蝎毒的威力，竟然将自己体内的魔化病毒毒杀小半，还真是可怕的剧毒！

　　“戈登的伤势怎么样？”一旁的纸飞机关切的问道。

　　“不乐观，我只能止血吊住他的性命，没有驱毒的能力。这毒液太厉害，春卷大夫或许能解决。”西撒看了看脸色惨白的戈登，摇头道。看到戈登大惨状，他现在更不想和那个蝎王铠继承者接触了。

　　“这么严重？”看到戈登的情况，米诺脸色一变，遗憾道：“我还想联合大家的力量，一起干掉那个家伙，抢回蝎王铠。”

　　“别做梦了！救人要紧，不能耽误！再说，围攻那人，再多几个中毒的，我们就等着全军覆没吧。”纸飞机没好脸的瞪了米诺一眼，这才转头看向西撒，“西撒你们有车，速度最快。能不能先将两个伤员带回去？这个负重应该没问题吧？我和米诺随后就到，咱们在蛙族部落汇合。”

　　“没问题，救人最要紧，我先行一步！”西撒毫不犹豫的答应。

　　纸飞机的提议正合他意，不需要战斗，还能光明正大的脱离战圈。自己逃到越快，就越证明关心戈登的伤势。妙啊！实在是妙啊！

　　将重伤的戈登和脱力昏迷的罗伯特架在车座后方，用麻绳缠好，丽塔手腕一转，机车发出咆哮般的轰鸣，接着排气管喷出一条火龙，弹射而出，带起一阵狂风，接着不见踪影。

　　看着消失不见的黑点，以及远处传来连续不断的树木被撞断声，纸飞机终于舒了口气，对盖古和米诺道：“我们也走！”

　　……

　　就在丽塔走了大约三分之一的路线后，雨林深处又一次传来了熟悉的叫声。

　　“啊！啊！好可怕的怪物！不要过来！你再靠近我就叫了！啊啊啊！救命啊！救命啊啊啊！西撒大哥你在哪里？快来救我啊！有怪物要吃我啊！……”连绵不断的尖叫声从雨林深处传来，这是那只树蛙妹的声音。

　　“是海拉。她已经持续叫了一分半，应该没有碰上危险。”丽塔冷淡的分析道，同时也调转了车头，向声源处开去。

　　密林之中，一只穿着牛仔热裤，露出一双大白腿的赤脚少女，正以肉眼无法捕捉的高速，在树枝之间折射着前进，画出一道道黑色的折线。少女速度之快，反应之灵敏，就像一枚弹性十足的弹力球，在封闭的房间内疯狂弹射，根本把握不到轨迹，将身后一群黑铁级巨蛙甩的老远。

　　虽然自身安全无比，根本不会被身后的巨蛙追上，但海拉依旧绘声绘色的惊呼着，一副被饿狼追赶的惶恐少女模样。不过她那中气十足的喊声，嘴角露出的嘲笑表情，还有夸张的反应速度，都深深出卖了她。

　　“熊丫头，别喊了！丽塔，帮她一把。”见树蛙娘没事，西撒大吼一声。丽塔也掏出重机枪，对准海拉身后扫射起来。

　　没有神灵的压制，丽塔恢复了对元素能量的控制，转换魔力属性，并将暴烈的火元素附着在弹链上，保证每一发子弹都有半颗手雷的威力，轻易打退了那群“尾行”痴汉巨蛙。

　　“啊啊啊啊！别杀我！我错了！我投降！啊啊啊啊……”

　　一串串带着火光的子弹从头顶划过，发出刺耳的声音，接着剧烈炸开，掀起阵阵热浪。从没见过机枪连射的乡下姑娘，受到了极大的刺激，抱头在树丛中鼠窜起来，发出惊恐的喊声。

　　“海拉！别乱跑，给我回来！”西撒大声喊道，终于惊醒了黏在一棵树上，瑟瑟发抖的海拉。

　　“西撒大哥？！你果然来救我啦！”见开火的是丽塔，海拉松了口气，几个弹射跳到机车上，贴在丽塔别后，一边拍胸口，一边心有余悸的感慨着：“真是吓死我了！太危险了！太吓人了！我还以为自己要死了呢。丽塔姐，这是什么东西？外面世界的武器吗？我能摸摸吗？”

　　“熊丫头，你怎么碰上这些巨蛙了？”西撒疑惑的问道。

　　“我出门没走多久，就被那些青蛙怪物缠上了。”没心没肺的海拉，很快就调整过来，撇撇嘴答道。

　　“你没事跑出来干嘛？不知道外面很危险吗？”西撒翻着白眼问道。要不是这丫头一路乱喊自己的名字，结果被自己碰上，或许真的会葬送在这里。

　　“知道啊！要不是想见识一下‘蝎王铠’长什么样子，我才不出来呢！”树娃娘委屈的瘪瘪嘴。

　　“你哪里听到‘蝎王铠’的？”戈登讨论这个问题时，专门轰走了海拉这些外人，这丫头不应该知道才对。

　　“是那只小猫告诉我的。她偷听到你们的谈话，想让我带她跟踪你们，寻找那什么蝎王铠。我听她说的有趣，便答应了，也想长长见识。赫尔那个小混球也想跟来，结果被我打了一顿，现在正趴在屋里哭呢！”海拉得意地说道。

　　“妮妮？你把她也带出来了？人呢？！”听到海拉的解释，西撒差不多弄明白了。小猫死了叔叔，报仇心切，打起“蝎王铠”的注意。但她不知道路，便搭上了海拉这个地头蛇。

　　“那只小猫啊，我和她一起出来，之后遇见那群发狂的黑纹大青蛙，然后我把她甩掉了……不对！然后我把这群青蛙引走，救了她一命！对，就是这样！”海拉毫无羞愧地说道。

　　分明抛弃了队友，却一副没事人的样子。不仅不羞愧，还摆出一副“大哥你快来夸奖我啊！”的表情。

　　“你！……”西撒无语了，这只树娃娘从小缺乏教育，三观彻底歪掉了。以后要好好教育，重塑三观，像自己一样正直才行，“还愣着干嘛，指路啊！”

　　西撒欠了黑猫约翰一份人情，现在救他侄女一回，刚好两清。至于急需治疗的戈登，不用怕！大不了等你死后，再将你转化成高级亡灵就是了！

　　“哦，大概是这个方向吧？”早就忘掉队友的海拉，伸手挠挠头，指了一个方向，不确定地说道。

　　……

　　当丽塔驾车在附近森林反复绕了几圈后，终于听到了远处传来的巨响，以及隐约的小孩尖叫声。

　　驱车前进，西撒穿过一片密集的巨木森林，终于看到了被破坏成废墟的场景。

　　这一刻，米诺突然怒吼一声“石化！”，整个上半身都转化成石质，同时张开双臂，向身前一只瑟缩成一团，被吓坏的小猫扑去，似乎要保护小猫女妮妮。

　　在米诺的身后，后背被黑色蝎子甲壳层层包裹的年轻人，正巧一记鞭腿抽飞了抬刀格挡的纸飞机。众人周围，还埋伏着许多低级的黑铁巨蛙。

　　腿部与厚重的合金刀柄交击，发出金属的撞击的脆响，紧跟着又传出“咔咔”的声音，厚重的合金裁纸刀上，出现一片蛛网般的裂痕，接着“咔咔”崩碎出无数碎片。

　　下一刻，纸飞机被沛然难御的力量击飞，如炮弹重重砸进西撒身边的土地中。

　　一脚击出，年轻人并没停手，而是摆动尾巴瞬间刺向小猫妮妮。这时米诺狂吼，石化，挡在小猫身前，将她护住。

　　“咔咔咔……”刺耳的噪音响起，蝎尾一点点的深入米诺身体。米诺伸手紧紧抱住小猫，另一只手毫不犹豫的刺进小腹，狠狠握住尖锐锋利的尾钩，不让它刺穿身体伤到妮妮。

　　“嘻，有意思！”年轻人笑出声来。

　　“十环绞杀！”盖古疯狂扭曲手臂，整整转了十圈，从侧面冲了出来，出拳击向年轻人的头部。

　　“多事，滚开！”男子拔出蝎尾，低身伏地，加速前冲，扭身避开带起螺旋风暴的一拳，接着单手撑地踹出一脚，将盖古抽射进一群巨蛙之中。那些巨蛙顿时沸腾起来，将盖古围住。

　　“保护她！”看到西撒身影，米诺放声吼道。

　　“吓！碰上小BOSS了。”西撒抱怨一句，丽塔已经抬枪扫射年轻人。同时，女仆又取出火箭筒架在肩上，瞄准发射。

　　“切！”男子不屑的哼了一声，腿部虚空抽动，一道凌厉的月型能量刃引爆炮弹，接着又踢出一脚，一道能量刃向西撒飞去。

　　“白鳞！邪切！”西撒放松双手，一层银鳞爬满手臂。接着急速甩动，数条蛇影在他身前飞舞嘶叫，轻易将能量刃切成数段，从身边散开。

　　“嗯？邪拳！”

　　看到西撒的防御手法，年轻男子的眼中闪过诧异，紧接着便是狂喜与兴奋。只见他彻底无视了死死抱着妮妮的米诺，屈身踏地，一个蹬步，瞬间加速向西撒冲刺而来。

　　“领域，斥力壁障！”丽塔丢掉射空的火箭筒，抬手抵在身前，摆出“禁止”的手势。无形的立场悄然扩散，在西撒身前形成一层层壁障，将他防护的严严实实。

　　一旁的西撒也没闲着，看到那一地哀鸿的惨景，也没了驾车转身独自逃离的念头。双手不断变幻，做出种种诡异难明的手势，口中低骂道：“本想低调点的，干嘛非要逼我？一群不经打的弱渣，逼我出绝招。”

　　双手结印的过程中，西撒的领域也展开并与丽塔的重叠，淡淡绿色瘴气充斥四周。

　　“感知，剥夺！”

　　此刻西撒开启了领域的第一个功能，用瘴气干扰了年轻人的感知与灵觉，不过似乎没起到什么作用。他和丽塔站在原地没有移动，对方直线冲刺方向不改，弹指便来到了西撒面前。

　　手刀挥出，黑色的能量光刃轻松撕破丽塔的壁障，一刀斩在丽塔身上。两人的力量层次相差太大，蝎王铠提升了男子力量品质，丽塔的防御彻底失去效果。为了保护西撒，女仆移动身体挡在前方，抬臂格挡，却被男子斩断双臂。

　　接着，男子二次加速，空中翻转，一脚抽在丽塔腰侧，打了丽塔一个踉跄，让出了身后的西撒。

　　看到男子直刺胸口的蝎尾，西撒没有防守，也没闪避，只是死死盯住男子，双手结印如莲，脸上露出一个得逞的笑容，口中低语道：“转轮……”

　　下一刻，蝎尾贯穿了西撒的心脏，同时他身后的白银之轮也在飞速转动，银环上花纹流转，内部五个子轮如齿轮般咬合在一起，跟着飞转。

　　领域中传出泛起层层涟漪，空间在剧烈的波动，有怪物正挣扎着挣脱束缚。

　　“虚空！”


第391章 西撒的底牌，霸道到飞起……

　　瘴气密布的领域中，伸手不见五指，除了墨绿色的雾气外，再看不到任何东西。在这片范围内，五感与灵觉受到毒瘴的干扰，降低到了极点。

　　这种情况下，蝎王铠的继承者突然寒毛炸立，强大的空间波动从身边传来，就算瘴气也不能遮挡压制。

　　事实上，西撒释放的瘴气，本身就是连接血腥沼泽的间隙，有部分“空间属性”，除了毒杀小动物外，还经常充当魔蝇进出沼泽的通道。这种程度的空间干扰，更能压制、扰乱对手的感知。

　　就在年轻的少年，用蝎尾洞穿西撒身体的瞬间，在他的身后，一圈绿色的涟漪扩散开，一头双目猩红，满口锋利巨齿，嘴巴足有一米宽，头呈三角形的庞然巨兽，摇摆着近十米长的身躯，利箭般窜入领域，张口便要吞噬掉他。

　　阵阵危机感在心头炸响，年轻人毫不犹豫的伏低身体，加速向一旁冲去，险之又险的避开了怪兽的突然袭击袭击。但那张巨嘴咬空时发出的低沉闷响，却令年轻人的心脏剧烈抽搐，这是多么恐怖的咬合力才能发出的声响？

　　就在他躲过这次攻击的瞬间，身体右边的空间再次波动，涟漪扩散，第二头凶残的怪兽探出庞大的头颅，张开锋利的巨口，凶猛向他咬去。

　　绿色的瘴气太过浓郁，年轻人也只能模糊看到有巨物向自己袭来。浓郁的腥臭扑鼻而来，死亡的气息冲击着他的心灵，与自身融合的蝎王铠似乎活了过来，冥冥中影响着他，让他做出了最正确的应对。

　　“蝎尾！”

　　年轻人再来不及改变姿势，只能急忙拔出刺进西撒体内的尾钩，凌空甩动，精准而又及时的刺入怪物口中，穿透它的嘴巴，刺破它坚硬的骨骼，插入脑中，然后疯狂搅动着，不停歇的注射毒液，只求将其杀死。

　　“咔嚓！”一声脆响，血盆大口突然合拢，怪物仿佛没有受到任何影响，一口咬断了蝎王铠，接着是连续不断的刺耳咀嚼声、吞咽声。

　　品质坚硬到恐怖的蝎王铠尾钩，不仅被咬断了，更被嚼成碎渣！

　　突如其来的攻击，让年轻人愣了片刻，接着肢体被咬断的剧痛传入脑中，剧痛令他的身体剧烈颤抖，再不复之前的灵活协调。

　　而他背后那只怪物也把握住机会，冰冷的目光注视着他，没有发出一丝声响，只是绷紧全身的肌肉再一次摆动尾巴，凶猛扑上前来。

　　年轻人的身体疯狂的战栗着，无穷的恐慌袭上心头。避无可避，他只能死死咬住牙齿，努力移动身体，接着拼尽全力向后跳去，将自己送入怪物的口中。

　　就在这瞬间，布满脊背的蝎王铠似乎受到了刺激，疯狂增长起来。两肋下的黑色甲壳活了过来，迅速爬满他的胸口，将年轻人的上半身包裹严实，组成一件封闭的铠甲。

　　同一时刻，那怪物也毫不留情的咬了下去。两排巨齿合拢，一口咬住年轻人的胸口，接着牙床发力，狠狠咬了下去。年轻人的胸腔传来撕心裂肺的痛楚，这一刻他只觉得天塌地陷、痛不欲生，仿佛被塞进绞肉机又卡在绞肉机一般。

　　尖锐的巨齿一点点刺穿了蝎王铠，狠狠碾压身体。巨大的压力传入胸腔，仿佛要把所有的器官统统压爆。若换成其他人，早就一分为二，被咬成两段痛快死掉了。但坚硬的蝎王铠保住了他的身体，让着痛苦无限持续下去，简直生不如死。

　　粗重的喘息夹杂着腥风，从怪物的口中喷出。它的喉咙深处，发出沉闷怒响，似乎因为咬不开食物而感到郁闷，又狠狠用牙齿研磨几下后，才愤怒的将年轻人从口中甩出。

　　就在这时，西撒也停止了“关门放狗”的策略。并非这一招不好用，而是他的领域尺寸有限，只有10×10×10的大小，而他豢养的两只小宠物，每一条都有十米长，领域中根本展不开身体，无法尽情活动。

　　西撒这两只宠物，可是食物链最顶端的怪物，捕食经验丰富无比，狡猾凶狠冷酷残暴，虽然身体庞大，但动作灵敏至极，若非领域空间太小，两个大块头还有一半身体卡在血腥沼泽出不来，这个蝎王铠继承人又如何能躲过第一次攻击？早被咬死才对！

　　“领域接触，给我咬死他！”捂住被刺穿的心脏，西撒一脸快意的命令道。

　　西撒与丽塔同时收拢领域，无形立场消失不见。

　　“呼……”的一声啸响，浓郁的瘴气迷雾中，传出一股剧烈的风，经墨绿色的毒瘴被吹散，露出两个隐约难辨的轮廓。

　　瘴气消散，眼角鼻孔流着黑色血液的年轻人，半跪在地面，胸口剧烈起伏，拼命喘息着，发出拉烘箱的响声。在他的头顶上方，两条身形巨大，呈流线型的圆梭状怪鱼，正缓缓在空气中摆尾游动。巨大的兽瞳，冷冷盯着地面的猎物，黑色的影子投射下来，笼罩在年轻人的身上。

　　“鲨……鲨鱼！会……会飞的鲨……鲨鱼！”从泥巴中爬出来的纸飞机，看到在空中游曳的巨鲨，瞠目结舌半天说不出一句整话，最后似哭似笑的硬挤出一句。

　　不止他，就连对面的米诺，那群无知的巨蛙，还有从没见过鲨鱼的海拉，都僵在那里，难以控制的颤抖着。这是一种来自心灵上的压迫，除了西撒主仆，在场所有生物在见到这两条鲨鱼后，都会毛骨悚然，不由自主的颤栗。即便融合了蝎王铠的年轻人，也不能免俗。

　　因为这是两条还残留着神性的，远古祸级巨兽！

　　“准确的说，它们是本星球濒临灭绝的珍惜怪物，‘食龙的虚空大白鲨’。”仰望这两条会飞的银白色巨鲨，西撒的脸上露出满意的表情。

　　时间追溯回蓝莓岛，西撒在海蜘蛛的神域中，发现了一个超大的“骸骨巨坑”。其实，那是某位神灵吃剩下的“垃圾处理坑”，里面堆满了残羹冷炙。经过无数年的腐烂发酵，大坑中只剩下了骨头。

　　当时的西撒实力大损，放弃争夺“蝎王铠”，选择在骨坑中寻宝。然后，他收集到了上千条“虚空食人鱼”的骨骼，并将其融入血腥沼泽，还原出了一大批吃苦耐劳的“丧尸虚空食人鱼”。

　　不过那一次“垃圾坑中大寻宝”的真正收获，并非那群牙尖嘴利，能断铁碎金的食人鱼。而是几条拥有神性，达到“祸级”的怪兽骸骨——完整的虚空大白鲨骨骼。

　　海蜘蛛身为真神，食谱绝不可能只有普通的小鱼小虾。蓝莓岛中那群叼炸天的恐龙，都是海蜘蛛为自己培养的食物。此外，在它漫长的一生当中，还应该吃过不少超越恐龙的顶级的料理才对！

　　抱着这样的想法，西撒一路挖了下去，终于在骸骨尸坑的最深处，挖掘出这几条保存完整，散发出庞大压力的传奇怪兽骸骨。祸级怪兽的骨骼，对于当年的西撒来说，太给力了些，根本玩不起。所以他将鲨鱼骨骼深埋血腥沼泽的下方，直到入害凝聚领域，才唤醒了两条“虚空大白鲨”，作为保命底牌。

　　今天再一次碰上蝎王铠，西撒无奈之下放出两条大白鲨，终于圆满了他当初“大白鲨VS蝎王铠”的妄想。不过这次的“蝎王铠”，并非当年蓝莓岛的那件。

　　客观而言，蝎王铠的等级，要远超西撒走狗运挖出的“祸级鲨鱼骨头”。不过此时的蝎王铠并不完整，幸运少年也只是初步融合，并没有开发出蝎王铠的半点功效，只凭借最基础的功能欺负米诺它们。

　　再看西撒的大白鲨，有“丧尸食人鱼”的制造经验，再配合白银之轮的“生命创造”，以及海量血蜜、魔化病毒……他的两条大白鲨几乎恢复了生前八成的实力。虽不能和正版的“祸级”相比，但多少有一部分“祸级”特性。

　　用完整的“大白鲨”碾压几乎没有任何开发的残破“蝎王铠”，这是理所应当的事情。若是给年轻人一周的适应时间，或许能与大白鲨打个平手，但现在吗，微笑着等死就好了。

　　“给我吃了他！”春风得意的西撒指着年轻人，发布了命令。

　　空中游动的两条巨鲨无法发声，所以没有震人心魄的嘶吼嚎叫，但它们摆动背鳍，俯冲而下，张起血口的捕食动作，不带半点虚张声势，流畅的冷酷，说不出的震撼人心。

　　半跪的年轻人爆起弹射，半空中劈出一记手刀，刺穿了一只大白鲨的腹部，切开里面的心脏。可惜西撒的宠物，全都被魔化病毒污染了，看上去与活物无异，甚至连心脏都在跳动，但本质却是货真价实的丧尸。就算被爆了头，依旧能快乐的玩耍……

　　被假象迷惑的年轻人没有达到预想的效果，反而被那只大白鲨虚空摆尾，凌空抽射到另一只的嘴边。

　　“咔嚓！”蝎王铠急速增殖，被咬断的蝎尾再次长了出来，并且堵住了鲨鱼的嘴巴，再一次被咬断。

　　这一回，年轻人的运气已经耗尽，大白鲨一口咬下并不满足，而是扭动身体再次前冲，张开巨口，轻松撕扯下了他的左臂。

　　“啊啊啊啊！”剧痛之下，年轻人痛的缩成一团，在地上剧烈抽搐打滚。不过他很快便适应下来，抢在另一条鲨鱼扑来之前，狼狈的冲向西撒。

　　西撒是两条大白鲨的主人，与其硬抗巨鲨不如攻击弱点。再者，西撒实力有限，受到蝎王铠的压制，非常容易对付。

　　“元素魔动炮！”

　　捡起双臂重新融合的丽塔，再次站到西撒面前，双拳疯狂连击。六系元素彼此切换，一道道颜色各不相同的魔炮光柱，连绵不断的打向年轻人，接着引发了剧烈的元素暴乱，逼得他不得不退。

　　“救米诺！”就在西撒在女仆的保护下，疯狂虐待年轻人的时候，一旁的纸飞机大声吼道。

　　“便宜你了！”对年轻人露出一个冷笑，西撒分出一条虚空大白鲨向米诺的方向游去。

　　盖古和米诺身受重伤，面对一群黑铁巨蛙岌岌可危。当大白鲨游过去后，形势立刻逆转。月牙形的尾巴抽动之下，巨蛙被打爆变成一摊烂肉；巨口撕咬之下，已经金属化的巨蛙变成了鲜嫩多汁的老番茄，被嚼的内脏体液四处乱飞。

　　仅仅几个弹指的功夫，那群数目不下四十的巨蛙，死的死逃的逃，大半都被挑食的大白鲨啃的残缺不堪……西撒是一个节俭的人，从不浪费食物，于是大群食人鱼从瘴气中钻出，将现场残尸打扫的一干二净。

　　失去一只手臂的年轻人，被大白鲨追赶挑弄，被撞断了大半骨头，接着又被鱼鳍划破身体，最后被尾巴抽飞出去。原本西撒还想乘胜追击，联合丽塔一起弄死这个幸运儿，结果熟悉的压迫感突然降临。

　　一股似乎要将全世界撕裂成无数份的空间错乱笼罩住众人，心中有阴影的西撒二话不说，直接召回了大白鲨，接着一头钻进它的口中，躲的严严实实。

　　丽塔一把提起眉飞色舞、不断挥手叫好的海拉，然后一撩长裙将机车遮盖住，收回次元空间中，接着跳跃而起，骑在鲨鱼的背后，手扶背鳍稳定身体。

　　“还不上来！等死吗？”丽塔看着纸飞机，喊道。

　　“盖古，米诺，带着妮妮骑上鲨鱼，我们走！”回想起那位罪族的凶残，心理阴影面积不比西撒小的纸飞机大喊道。

　　“走！”盖古捡起乌鸦黑水的尸体，搀扶着米诺上了大白鲨的后背。

　　“逃！”

　　见所有人都上了鲨鱼，西撒立刻命令鲨鱼全速前进，向着无穷的天空飞去。

　　虚空大白鲨不愧为天空中最强大的猎食霸主，转瞬之间，便冲破了参天的密林，进入了阳光普照的天空，接着一路拔升，飞到数千米的高空中，才慢慢停了下来。

　　仰望天空，两只巨大的白银鲨鱼，在剧烈的狂风之中，慢悠悠的摆动着身体，如同巡视天空的王者。在两条巨鲨的身后，尾随着上千条面目狰狞的食人鱼。这群步调整齐的生物，仿佛永不停歇的捕食机器，在飞行的同时，不断吞噬浮在空中的各种虚空生物。

　　“飞起来了！我飞起来了！西撒大哥，我飞起来啊！我终于飞到天上了……”一直梦想成为“飞艇老司机”的海拉，兴奋的抱住丽塔，吧啦吧啦的尖叫着，惊走了一大群晒太阳的虚空墨鱼仔。


第392章 论王尔德的正确使用方法

　　“那个家伙没追上来吧？”过了许久，西撒从鲨鱼一号的嘴中爬了出来，倒坐在大白鲨的脑袋上，心有余悸的问道。

　　蓝天白云空之间，千米高空之上，西撒与自家的女仆姐姐面对而坐，任由狂风吹乱他的金发，双目直视对面的银发美人。此时，西撒的自我感觉非常良好，望着眼前的美人，他突然生出一种“此时此刻此地，把妹无往不利”的感慨。

　　只可惜丽塔身后，哇哇大叫的树娃娘太破坏气氛。而树蛙身后，死死贴在鲨鱼后背，看上去恐高症发作的纸飞机，就更加倒人胃口。

　　“那个祸级并没有跟来。”丽塔温柔地答道，接着指了指西撒的胸口，“少爷你的伤势必须及时处理！”

　　“西撒大哥你好厉害，心脏被穿孔了还能活蹦乱跳，你究竟是什么怪物？蟑螂妖怪吗？”海拉好奇道。

　　还没等西撒回答，一直缩在耳钉中观察外界情况的卡蜜拉终于跑了出来。千米高空中，猫耳娘骑在西撒的肩膀上，一双白腿死死夹紧他的脖子，左手抓住西撒头顶的犄角，右手在口袋里摸来摸去，嘴里却说道：“忠犬，你就不用瞎操心了。西撒的伤，全包在喵的身上！”

　　“别耍宝，把底片给我！”西撒伸手将猫耳娘抓了下来，塞进怀中，说道。

　　“不要抱喵！你身上都是血，弄脏我的衣服了！给，你要的东西！”卡蜜拉挣脱了西撒的怀抱，将一张三原色底片塞进他的手中。

　　西撒接过底片，对着阳光照了照，然后露出一个满意的笑容。底片中央，正是那张被西撒送出去的“奥斯卡·王尔德”全身照。

　　确定无误后，西撒捏住底片，说了一句“转移。”然后，他胸口那道贯穿心脏的伤口，连修复都不需要，顷刻便消失的干干净净，仿佛他从来都没受过伤一般。

　　……

　　在西撒说出“转移”的那一瞬间，雨林深处，某根世界之脉的辐射范围内，王尔德正趴在地上，将奄壁虎的尸体大卸八块，分尸成一份份，保存在圆形果实中。

　　在他辛勤分尸的同时，还满脸灿烂笑容的对身边奄奄一息的壁虎说道：“你放心，我是不会轻易杀掉你的。你也是神灵，明白咱们的价值在哪里？我会一直养着你，好好养着你。当你身体长出来后，再切掉，储备起来给我做粮食。你看，这些果实中都是你的肢体。从今往后，你就是一头源源不断为我提供食物的肉猪，有你在，我一定能变得更加强大。来到雨林真实太好了，没有乱七八糟的势力，我可以放心吞噬其他的世界之脉，变得更强大！”

　　王尔德展望完未来还没过几秒，他的胸口就传来一阵剧痛。低头一看，他的心脏不知何时被人洞穿了。不仅如此，漆黑的剧毒正以心脏为中心，向他的四肢蜿蜒爬去。

　　“不……！啊啊啊啊！西撒，你这个可耻的骗子！我诅咒你！啊啊啊啊……”

　　王尔德并不清楚“蝎王”是什么，但却认出这是一种能够毒杀神灵的剧毒。紧接着，他的身体传来阵阵剧痛，就连灵魂也被这种剧毒腐蚀，整个人蜷缩在地上，发出被背叛的愤怒嘶吼。

　　许久之后，慢慢适应的王尔德，一抽一抽的抬起脑袋，露出血红的双眼，看向身旁一个被嫁接在植物上，露出惊恐表情，差不多快被玩崩溃的头颅。

　　这个头颅是壁虎的，他还活着，被王尔德移植到一株人高的植物上，代替了原本足球大小的花苞。不过残留在壁虎脸上的怯懦混乱表情，证明这家伙的理智已经濒临崩溃。

　　“嘻嘻嘻，还好有你，否则我说不定就真的要死了！”王尔德的眼中露出怨毒仇恨的神色，低声骂道，“卑鄙的西撒，竟然欺骗了我！要不是他，我又怎么忍心杀你？杀了你，我又如何变强？真是该死的骗子！”

　　说话同时，王尔德这厮还恋恋不舍的抚摸着壁虎的脸颊，露出无限心痛的表情。

　　“别，别杀我……”壁虎的头颅露出恐惧的神色，哀求道。

　　“乖，别害怕，不疼的。告诉我，1000-7是多少？”王尔德的脸上挂上一个微笑，和颜悦色的问道，似乎在帮助壁虎转移注意力。同时，他取出西撒抛弃的那张照片，照片背面，慢慢出现了壁虎头颅的图片。

　　“不！求你，不要杀我！”壁虎的脑袋，惊恐的尖叫起来。

　　“转移！”

　　王尔德喊出了与西撒相同的话语，紧锁的眉毛也终于舒展。再看他的胸口，刺穿心脏的伤痕，以及蝎王毒液扩散的痕迹全部消失不见。

　　那颗长在植物上的头颅中央，多出一个孔洞。黑色的毒液顺着小孔扩散到面颊，再扩散到整棵植株，最终方圆三米的范围内，一切生物都迅速枯萎死亡。

　　“该死！该死！该死！该死的西撒！”王尔德愤懑的骂着，伸手打开一个圆形果实，取出壁虎那条泡在液体中的大腿，然后趴在地上贪婪的啃食起来。

　　……

　　看到西撒复原的身体，丽塔若有所思的搅着一缕头发，突然说道：“你是故意将王尔德留在雨林的！”

　　“没错，这才是王尔德的正确使用方法。”西撒嘿嘿笑了起来，眼中掩饰不住的得意。

　　“你们究竟在说什么？快讲清楚！”卡蜜拉抱着西撒的脑袋，好奇道问道。

　　自从被木乃伊“笛福”坑了一把后，西撒就一直在思考一个问题。“如何在灵魂空位为零的情况下，维持木乃伊的忠诚度，避免他们背叛，或者出工不出力？”

　　越是高等的亡灵，它们的“灵魂”完整度就越高。西撒制造的高级亡灵，每一个都有强大的潜力，以及不俗的实力，同时性格各异，经常不鸟他，甚至与他不对付，笛福就是一个典型。

　　自从被放逐一次后，西撒就一直在研究这方面的问题，想要找到解决方案。而他手头上，正巧有一具稀有尸体，完整的次神遗骸，王尔德的前身。

　　西撒制造王尔德，一共有两个目的。第一，便是验证神灵能够做成亡灵，做成亡灵后又能否保留他们生前的种种奇异力量？第二，则是需要验证再没有进行灵魂契约的情况下，一个亡灵法师，能否指使操控自己的作品？

　　如今两个问题都得到了解决，木乃伊王尔德在接触世界之脉后，确实觉醒了身为神灵对于世界之脉的控制能力。至于具体保留了多少？西撒并不清楚，不过这次的成功，再次拓宽了他的取材范围。

　　从今往后，西撒不再局限于生物的范畴，就连神灵也逃不出他的魔掌。虽然王尔德只是一个普通的次神，但他的诞生具有里程碑式的意义。今后，西撒的业务范围将再一次拓宽，做出其他亡灵法师难以制造的高级货，逼格无限提升，完全有资格在中域“亡灵专卖界”占有一席之地，开一家高品位、高格调的店铺。

　　至于第二个问题，答案很明显，王尔德根本不鸟他。不过西撒却找到了间接控制他的方法。

　　王尔德除了神灵的种种能力外，还被卡蜜拉赋予了“道雷格林的画像”这一特殊能力。具体内容如下：1他可以将身体受到的伤害，转移到照片上。2还可将照片上积累的伤害，转移到对手身上。3掌握着照片的西撒，也可以通过破坏照片，来伤害王尔德。

　　西撒最初的想法很单纯，拿照片来威胁王尔德，让他为自己效命。不过效果不怎么样，王尔德一出场就和他杠上了，最后还是西撒先妥协，用“照片拥有权”换取了“阻拦壁虎”，白白便宜了这只新生木乃伊。

　　但……是！卑鄙无耻的西撒，真的会做这种出力不讨好的事情吗？尤其在有过一次背叛经历后，他还会傻兮兮的再吃一次亏吗？已经非常熟悉西撒行为模式、各种生活习惯的丽塔，看出了破绽。

　　这里，就要引出了“王尔德的正确使用法”了。

　　西撒手中除了一张威胁王尔德生死的“照片”外，还有一张可以洗出更多“照片”的底片。正因为掌握着“底片”，西撒才会好心将照片还给木乃伊，让他获得“自由”，同时变得更加强大。

　　不仅如此，西撒选择在雨林中放生王尔德，也是提前计划好的事情。即便这次没有碰上壁虎突然袭击的意外，他还是会挑一条不错的世界之脉，想办法击杀次神，再找机会将其送给王尔德。这样做的根本原因，是要进一步的培养他，让他无限强化，直到极限。

　　用照片出言威胁王尔德，只不过是一次试探，西撒想看看这种程度的威胁，能否真的逼迫亡灵替自己卖命？无论成功与否，西撒都不会放在心上。可惜亡灵也有自己的意志，有自己的尊严，西撒的那点幻想彻底破灭了。

　　强行收服的计划破产后，西撒开始了蓄谋已久的行动，让王尔德在雨林中安家，选择获得一条世界之脉，再次成为神灵，然后让他的实力无休止的膨胀下去。

　　这种做法在旁人看来，简直就是脑残，甚至找死。既然控制不了亡灵，还要将其培养成一个，强大到自己都无法控制的神灵，根本就是出力不讨好。万一王尔德恶向胆边生，一巴掌拍死西撒，那他连哭都没地方哭了。

　　不过西撒要的就是这个效果，王尔德越强越好，若是能远远的超越自己，成为真神，那就再完美不过了！不过这是不可能的。

　　“照片”拥有三种能力，西撒掌握的“底片”也有两种特殊效果：

　　第一，是洗照片。每一张照片承受的伤害是有限的，如果超出极限，照片会破碎，王尔德将死亡。如果在第一张照片毁坏前，洗出第二张，那么王尔德就可以继续肆无忌惮的用“自残大法”来咒杀对手。

　　第二，底片同样连接着王尔德，不过却是单向的。西撒可以通过底片，将伤害转移到王尔德身上。作为被害人的王尔德，只能耐着……直到西撒有一天玩坏他，或者放过他。

　　正因如此，西撒从一开始，就没有任何其他想法，只是打定主意要将王尔德培养成一只“黑锅木乃伊”，为自己一大家子人背黑锅，承受各种伤害。

　　如何将这口“黑锅”的品质提升到最高？当然是带他去热洲，助他成神，送他升天啦！

　　早在前往太阳祭坛之前，西撒就做好了王尔德，然后陷入苦恼当中。

　　提问：在锡兰这颗星球上，什么东西最珍贵、最稀有、最抢手？那么答案只能是世界之脉！

　　没有人不想得到它，即便自己无法使用，它依旧是最珍贵的资源。真正的顶级富豪，比的不是银行存款，也不知产业资本，而是谁手底下掌握的世界之脉够多？一个有能力造出无数神灵的土豪，才是壕中之壕。一个控制数个神域的土豪，才是壕中霸主。

　　由此可见，世界之脉的珍惜与稀缺。而西撒想将王尔德培养成神灵，为自己背黑锅，完全是痴心妄想。一个“害级亡灵”水准的王尔德，无法替西撒承担伤害，这也是西撒被笛福放逐后，一身重伤只能慢慢养的原因。

　　在得知天谴教会打算进入南部雨林送温暖后，陷入困境的西撒又看到了曙光。热洲雨林是一处少有的封闭环境，很少和外界交流，这个星球的顶级实力并没将手伸进去。每年都有大量暴徒进入雨林，击杀神灵、掠夺世界之脉，其中的资源非常丰富。

　　如果能在雨林中搞一条世界之脉，将王尔德培养起来，那么至少在入祸之前，都不用担心被人打死了。只要不轰轰烈烈的大作死、作大死，一般就不会死。不仅自己的生命安全有了保证，要是卡蜜拉挂彩，拜伦、牛奶受到重伤，都可手持“底片”高呼一声“信西撒，满血满魔，原地复活！”。

　　当然，西撒做一切，从来都没考虑过“王尔德”的感受。既然获得了如此稀罕的能力，就微笑着去死吧！反正你这条命都是我给的。

　　“是个好东西，以后由我保管，不许乱用！”听完西撒的介绍，丽塔毫不客气的收走了“底片”，同时警告西撒不许随便作死。

　　“切！管的真宽。”看到女仆的动作，卡蜜拉不忿的撇撇嘴，那张底片原本是西撒送给她的，不过她可不敢忤逆丽塔。


第393章 阿卡林、米诺、新世界

　　“咔咔咔……哇！真是神奇的东西！这张底片已经能够算作秘宝了吧？……咔咔……”破碎、咀嚼的响声从后方传来，接着是一道西撒从未听过的女声。

　　听到这声音，西撒和丽塔全都愣了，现在可是两千米的高空，周围除了空气就是微小的虚空生物，怎么可能出现陌生人？

　　“谁在我背后？！”趴在丽塔背后，正听得津津有味的海拉，也寒毛炸立的惊叫起来。

　　这时西撒挺直腰杆，往丽塔身后看去。虚空大白鲨的尾部，是死死抱紧鲨鱼的纸飞机。在纸飞机和海拉之间，突然多出了一个纤细的绿色身影。这是一个长着一对翅膀，正抱着一根黄瓜，啃得津津有味的大妖精。

　　“咦？你不是那个……那个……？”看着绿发大妖精，西撒几度张口，就是想不起她的名字。

　　感官情绪不如人类丰富敏感的丽塔，一直使用数据库记录记忆。虽然她现在和西撒一样，对大妖精的出现感到疑惑，叫不上她的名字，但却能从数据库中，轻易检索出相关的记忆。

　　“你叫‘阿卡林’！是戈登探长请来的大妖精斥候！之前的战斗，你一直没有出现。你为什么突然出现在这里？”丽塔看着吃黄瓜的袖珍妹子，问道。

　　“我一直都在啊！从一开始，我就跟在你们身边。你们第一次受袭分散后，我选择跟在你们一边，没有陪戈登去取蝎王铠。当壁虎次神攻击你们后，我就上了这位女仆的机车，然后一路跟下来，接着又爬上了这条大鲨鱼！”阿卡林解释道。

　　“你不是斥候吗？怎么不见你履行职责？看你毫发无损，衣服都没弄脏一点，你一定用了某种卑鄙的手段。”想到自己都被刺穿了心脏，这家伙却一路逃避危险，西撒心中就不怎么舒服。

　　“你诬陷人！我可是连续三年蝉联协会‘最佳孤胆斥候奖’的优秀成员，我一直都有好好履行义务！一开始，你们进入雨林的时候，我一直向戈登反馈情报，那时候你们没有碰到半点意外。到后来……后来……”说着，大妖精的语气变得尴尬起来。

　　“后来怎么了？”西撒追问道。

　　“后来戈登把我忘了，开始无视我的存在，你们也无视我。接下来的巨蛙袭击，直壁虎袭击，还有那个蝎王铠继承人发动袭击时，都无视了我……”大妖精低下头，失落道，“没人注意我，就连傻兮兮的巨蛙也不攻击我……”

　　被忽视，是她们这一支妖精种族的天赋。在森林之中，大妖精有许多天敌，为了顽强的生存下去，有的大妖精掌握了强大的力量，有的大妖精学会了神奇的法术，而阿卡林所在的这一支，进化出了“被无视”的天赋。

　　只要静静的待在一边，不主动招惹其他生物，这群妖精基本上不会被发现。就算在天敌环绕的地方，也能优哉游哉的趴在树枝上吃水果。甚至有些成年的大妖精，经常会忘记他们的孩子，导致宝宝被无视，最终饿死的惨剧发生。此外，这个种族中的每一只大妖精，在死后，都会默默无闻的腐烂掉，永远也享受不到土葬的待遇，因为他们一旦死亡……

　　总之，这一群极没存在感的悲剧生物。

　　“啊！我误会你了！”看到阿卡林的悲伤表情，听完她的解释，西撒诚恳道歉。

　　“没关系，早就习惯了。我原本在协会的工作，都是单人行动，孤身打入敌人深处，取得情报后寄回去。这次戈登探长邀请我，只是听闻我的大名，并不清楚我还有这种天赋。哎，害得你们损伤惨重。”阿卡林愧疚道。

　　“在森林活动，死几个人很平常啦，再说西撒大哥他们一个都没死，你不用自责！”海拉摆摆手，满不在乎地说道。

　　“你一边玩去！”轰走了树娃娘，西撒这才想起米诺身受重伤，急忙命令另一条大白鲨游过来，让两条并排前行。

　　“米诺的伤如何？”看到一旁瘫软在盖古怀中的米诺，西撒喊道。

　　“情况不妙。这里风太大，能不能先降落？”盖古回道。

　　“好！”

　　……

　　一片茂盛的森林中，西撒派遣食人鱼在四周搜索巡逻，营造出一个安静的环境，保证没有瘟疫生物意外闯入，打扰到他们。

　　米诺的身体，之前被蝎尾贯穿，注射了大量毒液，现在毒素扩散全身，他的伤势甚至比戈登还要重，已经陷入了油尽灯枯，只差一口气就会死掉的地步。

　　“呜呜呜……”导致米诺重伤的小猫妮妮，此刻正趴在米诺的怀中，愧疚而又恐惧的哭泣着。

　　还处在成长期的妮妮，是一只很单纯的猫咪。她昨天听到叔叔死亡的噩耗后，仿佛天塌了一般，彻底失去了依靠，陷入悲伤、无助、恐惧、迷茫之中，无法自拔。之后又偷听到“蝎王铠”的消息，心中突然升起不切实际的念头，偏执的认为自己一定能够得到它，获得强大的力量，为叔叔复仇。

　　然后她说服了海拉，被唯恐天下不乱，生性酷爱看热闹的树娃娘，带进了雨林。没多久，她们遭遇危险，又被海拉果断的抛弃。最后，慌不择路的妮妮逃到了纸飞机他们前行的路上，与米诺相遇。

　　对于黑猫约翰的死，最痛苦的当然是妮妮，然而最自责的并非西撒，而是教会成员米诺。

　　西撒是那种死道友不死贫道，只关心亲人和朋友，其他家伙统统皆可列入“实验素材清单”的渣渣类型。米诺不同，他从小接受天谴教会的教育，是标准的道德楷模。

　　约翰当时为了阻拦罪族攻击西撒，惨遭切片。对于这件事，西撒心中很不好受，并且记下了约翰的恩情，打定主意将来在小猫的身上偿还。而作为约翰的队友的米诺，因为迟来一步导致同伴被残忍杀害，此后陷入了深深的自责当中。

　　昨天夜里，西撒兴高采烈的开发自己的领域，而米诺却一直自我谴责，并竖了Flag，发誓要代替约翰，好好照顾妮妮，将她抚养长大。由此可见，天谴教会成员的道德水准，普遍完爆西撒童鞋上百条街。

　　在密林相遇后，米诺便充当奶妈，一路保护妮妮，让她远离危险。直到蝎王铠继承人突然出现，大开杀戒。米诺为了保护小猫，最终重伤濒死。

　　现在，小猫妮妮也意识到自己闯祸了。为了不切实际的复仇，竟然连累了一个外人。此外，她也感受到了米诺对她的关爱。失去叔叔的她，已经变得无依无靠，现在好不容易出现一个关心她的人，转眼又被她害死，难道自己真的是灾星吗？

　　想到这里，妮妮再控制不住，放声大哭起来。

　　“别……别哭了！”靠在树干上的米诺，抬起仅存的手臂，轻轻放在妮妮的头上，抚慰起来。

　　“呜呜呜……”

　　“别哭，要坚强！我，我知道你很难过，很悲伤。约翰，他死了，你选择为他复仇，这没有错。但，但千万别被仇恨，蒙蔽了眼睛。这个世界，是美丽的，不要蒙蔽心灵，要看到世界的美好，世界的色彩。你的对手很强，我不反对你，复仇，但千万不要迷失本心。心中要有信仰！教会是个好地方，大家都是好人，等我死后，加入教会，飞机他替我会保护你的！做个开心的女孩，还有，我的力量送给你，要坚强……”

　　米诺断断续续的说着，接着抬起手臂，轻轻点在小猫的眉心，一抹光点被他塞进了妮妮的头中。

　　昨夜刚刚升级的西撒，十分熟悉这个小东西，这正是米诺凝聚的“能力种子”。这家伙自知命不久矣，便放弃自己的力量，将一身传承尽数送给小猫娘。“能力种子”包含了米诺一切能力的信息，可以看做“简化版罪痕”，虽然不能改变妮妮的血统，却能将自己的一切能力，变成“天赋”送给小猫。

　　即便小猫没有“米诺陶诺斯”的血统，也可以使用出“结石”的力量。只不过这些力量初始程度很低，需要她一点点融会贯通，经过刻苦练习，才能比肩米诺。

　　“加油活下去，结石的力量，很棒的！不哭……”努力安抚着痛哭中的小猫，米诺强挤出一个笑容，接着看向纸飞机，“答应我，照顾她。”

　　“好的！”纸飞机眼色黯然，点头同意。

　　“我安心了……”

　　言罢，米诺的手从妮妮的头上滑落下去。小猫的身体一颤，更加剧烈的抖动起来。纸飞机面无表情的伸手，合拢了米诺的眼睛。一旁的盖古，则努力深呼吸，平复激动的心情。

　　至于骑在西撒头上的卡蜜拉，被感动的哇哇大哭，一边狂挠西撒的头发，一边索要纸巾，害的西撒连感伤的心情都没了。贴身女仆才获得灵魂没多久，对此毫无感触，安静的站在西撒身边，努力分析周围环境，警戒四周。

　　“那个，我做错了吗？”海拉看到低声啜泣的妮妮，以及嚎啕大哭的卡蜜拉，脸上露出纠结的表情，“是我的错吗？”

　　“不怪你，要说错，应该怪我。如果我不探查瘟疫源头，或者不和约翰分开，妮妮就不会失去叔叔。如果及时离开，而不是选择回收‘蝎王铠’，米诺也不会死。不要说了，我们快点离开。”抱起米诺的尸体，纸飞机接过指挥权，带队向蛙族部落赶去。

　　这一日，天谴教会失去了一位优秀的调查员，不过米诺却用他的死，挽救了一只在人生道路上迷失方向的小猫。他用自己的生命，点亮了妮妮的前进方向，没有让她陷入仇恨的歧途。

　　若干年后，教会的讨伐部队中，出现了一位掌握“结石之力”，踊跃在打击黑恶势力前线，经常用一双铁拳无情击碎罪徒肾脏的女骑士，她的名字是“米诺·妮妮·肾结石”！

　　……

　　在西撒一行人生离死别时，蝎王铠的继承者，也被那位疯狂家的罪族提了起来。

　　“啧啧，弄成这样，你还真是狼狈啊！少了一只胳膊，瞎了一只眼，骨头也碎的七七八八，败的真彻底。”罪族摇头感叹道。

　　“我才融合蝎王铠，还没熟悉它的功能，否则绝不会落败的！”年轻人嘴硬道。

　　“既然知道，为什么又不自量力？”

　　“我原本只想试试自己的极限，结果谁知道突然冒出一个会‘邪拳’的？！耶梦加得曾警告过我，不许碰那个丧钟的家伙，我又不敢挑战他，根本没机会接触邪拳，现在突然出现一个，这种机会怎能错过？！”提起邪拳，年轻又兴奋起来。

　　“哦……这样啊。”罪族点点头，说道，“那你要失望了，邪拳只是一半，那个小子并不懂魔拳。不过这些都不重要，他有那两条鲨鱼在，比什么都管用。”

　　“前辈，你为什要放过他们？！他们不是敌人吗？”听到“鲨鱼”，年轻人仿佛吃了苍蝇一般恶心，接着又愤恨不甘的问道。

　　“原本是想将他们一口气处理掉的，不过总部发来信息，我们接到一笔大生意，需要尽可能多的收集‘天界印记’。任务最重要，没奈何，至少能放过他们了。”眺望西撒消失的那片天空，罪族的脸上露出思索的神色。

　　他昨天见过西撒后，心中好奇，便联系了在南洲度假的蒙特。他和暴食家的老三并不熟悉，担还是打听到了西撒的情报。

　　地狱的诸多罪族中，暴食家人口最为凋零，嫡系数目稀少至极。十二罪族，一共能分成上中下三个档次。原本暴食家在地狱的影响力甚大，是上位第四，经过数百年的衰落后，一口气掉到了中位第四，滑落整整一个档次。

　　这种情况下，暴食一族非常重视拥有罪痕的嫡系成员。像西撒这种数典忘祖，连血统都洗掉重练的灰孙子，本应该拆骨剥皮，活剐了祭奠祖先才对。到最后，还是被蒙特保了下来。

　　不明真相的疯狂罪族得知西撒是“自己人”，再加上蒙特的种种许诺，终于勉为其难的放西撒一马。

　　“前辈，究竟是什么样的大生意？天界印记很珍贵吗？”在热洲待了大半年，年轻人不知收集了几千几万的印记，根本没看出它们的珍贵来。真正值钱的东西，绝对是极为稀少的。

　　“天界印记当然珍贵了。这可是改变世界格局，开启全新时代的钥匙！你知道吗，等这批‘天界印记’出手后，整个世界、甚至整个宇宙都会沸腾起来！”罪族说着，眼中全是掩饰不住的兴奋。

　　“至于这么夸张吗？那个，前辈啊，给点治疗残肢断臂的法术行吗？”不搭理经常失心疯的前辈，年轻人讨好道。

　　“这截面包送给你了，按在断臂处，就能长出新的来。至于眼睛，我暂时没办法。你先忍一忍，我去给你订能够长眼睛的法术。你嘛，乖乖给我收集‘印记’，总部那边等着发货呢！”罪族摆摆手，丢下一个盒子，径直离开了。


第394章 离开、霸娘龙、地狱倒计时

　　回归蛙族部落后，焦急等待的春卷大夫，很快便治好了戈登的伤势，为他剔除了体内的毒液。只不过元气大伤，需要调养一段时间才能恢复。

　　这次雨林之行，以失败而告终。不仅没能回收“蝎王铠”，更折损两名队员，除教会调查员米诺外，还有乌鸦记者，黑水。

　　当天夜里，纸飞机拜访了留在部落中的树蛙族长，一番交谈后，他代表教会与剧毒树蛙一族达成了某种协议，并表明次日离开。

　　同一个夜里，海拉姐弟整理好行囊，打定主意要跟“西撒大哥”混，离开封闭的雨林，去外面的世界闯荡，完成自己的“飞艇老司机”梦想。至于可怜的弟弟赫尔，乖乖跟在姐姐身后，不许哭不许闹，不听话就揍你！

　　还是那个夜里，西撒在小树林练习白银之轮时，发现了一只行踪鬼祟的“黑铁级”瘟疫巨蛙。他以为这是那个罪族派出的侦察兵，于是二话不说，扑上去就是一阵猛揍，打的巨蛙连连痛呼，竟然都会说中洲话了！

　　到最后西撒才弄明白，这只巨蛙并不是巨蛙，而是已故的乌鸦记者，“黑水”。

　　黑水的本体，是一种黑色的液态寄生体，因为形状类似黑水，便以此为名。在与蝎王铠继承者的战斗中，乌鸦身体不幸被蝎尾抽死，于是黑水果断舍弃了身体，选择了一个四只完整还没死透的巨蛙做新驱壳。装死一小时后，他才偷偷摸摸的“复活”，然后一路紧追慢赶，终于逃回来了。

　　次日清晨，折损了雇佣兵约翰、调查员米诺的队伍，离开热洲雨林，经过一天跋涉，回到草原与雨林相交的边缘地带。

　　回归的途中，他们没有遭到地狱势力的追击。不过在天界印、地狱势力、瘟疫、蝎王铠这些词语影响下，小队的气氛十分低沉，除了西撒主仆和海拉姐弟，所有人都沉浸在一种悲观的情绪中。

　　小猫妮妮不时攥紧拳头，低声嘀咕着什么，露出坚定的神情。

　　……

　　就在西撒等人离开雨林，向着教会驻地前进时。在遥远中域某座城市的一家公馆门口，货运司机忐忑的踏上台阶，走到这座纯黑的肃穆建筑门前，轻轻抠下了门环。

　　“砰砰砰！”

　　只敲了三下，司机便停止了动作，小心退后两步，静静等待着，不敢有任何小动作。

　　很快，大门被侍女打开，接着从房中走出两排女仆。两排女仆簇拥着一只缓慢踱步的灰色猫咪，走了出来。

　　看着忐忑不安的司机，猫咪人性化的皱皱眉，问道：“那批货到了？”

　　“是的，尊贵的猫大人！东西就在车中，要不要将它们取出来？”司机吞咽口水，紧张道。

　　“还愣着干嘛？快点动作！”猫咪训斥一句，然后向身边的女仆走去。女仆恭敬的弯腰，猫咪轻轻一跃，跳进她的怀中，接着舒服的眯起眼睛。

　　司机得到指令，急忙跑到汽车的货柜后面，用力砸了两下，焦急地吼道：“傻愣着干嘛？快打开门，把货都取出来！”

　　几息后，货门被打开，从中走出几只身强体健，神情呆滞的僵尸劳工。它们合力从货柜中，抬出一个超大号的铁箱子，三口木棺材，以及一个木箱子。这些货物上，都贴着“热洲出货、中域接受”的纸片，上面盖满了邮戳。

　　那最大的铁箱子，正是西撒的魔导装甲“暴虐惩戒者”；另外三口一大两小的棺材，里面分别装着西撒最器重的打手，拜伦；最中意的仆人，牛奶；以及“无敌砍价王”，莫里哀。

　　灰色的猫咪没有理会这四件物品，而是跳到木箱子上转了两圈，然后对女仆说道：“把箱子抬到卧室去，至于这三口棺材还有铁箱，全部丢到杂物室去，交给那群闲人处理。”

　　“是，大人！”女仆长点头，示意手下将木箱子抬进去。

　　……

　　被窗帘遮挡的昏暗房间内，一位伸长黑色长裙，拥有傲人双S曲线的成熟大美女，慵懒的走到那口木箱子旁边，伸出指尖缓缓划过箱子的顶部。

　　看着箱子表面，那用特殊语法排列书写的“收货地址”，美女脸上露出哀怨的表情：“艾尔莎，你终于想起我了吗？我已经成长到足够保护你的地步了！这次又会是什么麻烦呢？”

　　女人自言自语着，轻点了一下木箱。接着，木箱子均匀整齐的破裂，然后违背自然规律，像一朵花苞般绽放开来，露出里面那只呼呼大睡的霸娘龙。

　　箱子内部，正是西撒爱宠之一的“小田螺”，歌丝纳。她的脖子上挂着一个吃成空心圆的大饼，箱子的底部，残留着许许多多的大饼碎屑。从数目上看，小田螺当初的脖子上，挂了不止十张大饼！在箱子的侧面，还摆着十几个喝空的瓶子。

　　女人歪头，好奇的打量着箱子里面的霸娘龙，脸蛋很可爱，闭目打鼻泡的模样更是蠢萌无比。虽然被关在箱子里很久，但并没有发臭，反而有一股淡淡的清香。最令女人惊讶的，是这丫头很长一段时间内，竟然不拉不撒，反而面色苍白，一副饥饿很久的模样。

　　事实上，小田螺早在一星期前，就因食物、饮水缺乏，而陷入冬眠状态。至于不排泄，那是因为霸娘龙的胃袋，早已进化到无论什么东西，都能百分百消化的地步。除非吃撑，否则她连嗝都不会打一下。

　　打量完小田螺，这女人仿佛人格分裂一般，抛下了刚才矜持，瞬间从冷艳御姐变身成逗比少女，兴奋的尖叫一声：“真是，真是太可爱了！这一定艾尔莎补偿我的宠物抱枕吧！啊！这身睡衣竟然是真皮的！手感真好，天衣无缝，竟然找不到针线的痕迹，做工简直棒到爆啊！咦，啊啊啊啊！这就是传说中的呆毛啊！好想摸一把……”

　　翻开霸娘龙的恐龙兜帽，露出那根黄金呆毛，女人再次尖叫起来，然后抱出了沉甸甸的小田螺，接着皱起眉毛，“好沉啊！难道是真货？”

　　开心的蹂躏了霸娘龙整整两个小时，女人这才注意到歌丝纳的项圈上，刻着“西撒神宠，卡蜜拉之小妹……”等一连串乱七八糟的内容。

　　“嗯？西撒？好熟悉的名字，我在哪里听过？”女子坐直身体，一边用自己的脸磨蹭小田螺，一边苦恼的思索。

　　“啊！想起来了，西撒，她不就是艾尔莎给我炫耀的漂亮女儿吗？算算时间，这个丫头应该长大了吧？艾尔莎当年说要玩‘母女养成游戏’，现在一定推到她了吧？能把艾尔莎迷得神魂颠倒，究竟一个多么可爱的女孩子呢？好想尝一口啊！”抱着霸娘龙的女人，嘴角流着口水，陷入妄想之中……

　　“呜咩，呜咩……”冬眠中的霸娘龙不断被人折磨，终于换了一个舒服的姿势，继续大睡下去。与此同时，女人将小田螺揽在怀中，在床上滚了两下，并在无意中连续触动呆毛两下，接着惨剧发生了。

　　快速拨动呆毛，小田螺会进入战斗状态。而双击呆毛则会出现……空气炮。

　　“啊啊啊啊……！”女人怀中的霸娘龙长大了嘴巴，无意识的凝聚着力量。

　　感觉到异常的女子突然清醒过来，一把抱起小田螺。然后“轰”的一声，空气炮从歌丝纳的嘴中喷出，擦着女子的鬓角，轰破了卧室的大门，接着轰轰烈烈的破坏了无数名贵装饰。

　　警报声响起，公馆内一脸混乱，女子立刻恢复冷漠表情，恋恋不舍的舔了霸娘龙一口，将她放回床上，这才施施然的整理着衣服，缓步向门外走去。

　　“都慌什么？看你们慌乱的样子，成何体统！”

　　……

　　与此同时，地狱又一次召开了最高会议。

　　这一次到场的人数，明显比上一次少。西撒的祖先，暴食家的家主再没出现，代替他的，是一个将桌面用零食堆满的女人。因为那座包装袋小山太高的原因，旁人甚至看不见她的相貌，只能听到“咔嚓咔嚓”的食物粉碎声。

　　这次会议的主位，不再是上回那个浑身燃烧火焰的妹子，而是一个用兜帽罩住面部，手背有一空洞，里面镶嵌着一枚透明球体的古怪男人。

　　坐在零食女对面的，正是上次主持会议的火焰妹子。零食女的身侧，是一个嘴角带血，明显已经昏迷过去的男人。

　　这个男人，便是上次会议中，不停用脸滚桌子，抱怨生活空虚的软骨鼻涕虫。他刚刚对着暴食家的女生抱怨生活无聊，暴食家的妹子没搭理他。结果这厮得寸进尺，不断骚扰妹子，最后被一拳击晕。

　　昏迷男的对面，还是那个带着“眼睛眼罩”，呼呼大睡的妹子。

　　最后，昏迷男身侧还坐着一位面色惨白的海带头。

　　“咳咳，估计再不会有人来了，开始吧！”

　　体表被火焰笼罩的妹子打量全场，无奈的叹了口气。十二支罪族能凑齐一半已经很不错了。不过这次到场的，明显没几个正常的。主位上那个藏头藏尾，对面只顾着吃，身边那个从来没睡醒过，然后是吐血昏迷的，以及冰山三无男。

　　主位之上的兜帽男敲了敲桌子，然后抬头对一旁的火焰妹子，以及坐在最后的三无海带头点头示意，这才开口道：“今天的会议内容，希望诸位都能记下来，然后上报各自家族，并且告知相熟的家族。”

　　说罢，兜帽男环顾在场众人，可惜一个昏迷中，一个睡觉中。最后，他只能将目光停留在吃货家的妹子身上。

　　“别看我，我什么都不管，只是被派来撑场面的，和那个睡大觉的一样。老头子说了，如果会议人数不够一半，那样显得不够郑重，会导致地狱意志发飙的。”零食小山后的女子随手撕开一包薯片，一边“咔嚓”一边说道，“不然这样吧，等会议结束，你把重要内容打印一份，我带回去给山德鲁看。”

　　“……”兜帽男沉默片刻，接着看向火焰少女：“会议开始！叔叔那边传回了消息，他已经收集到足够的‘天界印记’，一切准备就绪，计划可以启动了。你们那边准备的如何？”

　　“消息已经散出去了，只等‘天界山的门票’到位，他们就能行动。这次可真是大场面啊，演出阵容空前强大，有机会的话，你应该和我去看看。”少女兴奋道。

　　“你那边呢？连接到天界山没有？”听到少女的答案，兜帽男转头看向面无表情的海带头。

　　“自从月球人打开‘核晶壁’，我们这边就能接收到‘天界山’的信号，‘星界目录’也被激活了。另外，我的家族联系到了钛族，得到了一部分共享数据。只等时机成熟，我们会联手入主天界山。”面瘫男答道。

　　“有把握控制天界山吗？”兜帽男问道。

　　“不可能的，天界山的中央AI还在运行着，它会自主运算，计算出最合适的权限分配方案。没人能控制天界山，我有把握从中分一杯羹，还是靠了咱们的身份。如果计划顺利，我们可以抢占先机，获得最大的优势。”面瘫回答道。

　　“需要其他家配合吗？”

　　“不需要，只要有‘天界印’就行了。”

　　“那么，倒计时开始吧！”


第九卷 宇宙危机


第395章 宇宙人的危机

　　在远离锡兰星系的宇宙深处，存在着数量庞大、无法计数的大星系。无数大星系组成一个星团，而每一个星系内部，又包含着众多小星系。这是一个和地球时空类似的宇宙，这是一个无法探索到尽头的星辰大海。

　　如此多的星球中，总有那么几颗会出现奇迹，孕育出生命。那么多的生命星球中，总有那么几颗会出现高等生命。经过亿万年的进化，自然会出现突破天际，能够进行星际旅行的高等文明。

　　在一颗名为“鸭脚星”的纯紫色旅游休闲星球的外部，聚集了一支又一形态各异的宇宙舰队。在这些舰队形成的包围圈中央，有一座圆环状的宇宙要塞。环形要塞的周围，每一支舰队都派出一艘旗舰与其对接。

　　此刻，宇宙要塞之中，正进上演着一场激烈的讨论会议。

　　一艘流线型扁平纯银飞船，缓缓飞到宇宙要塞旁边，与要塞延伸出来的通道对接。接着，飞船的大门打开，从中走出一只拥有绿色皮肤，尖耳朵，身高不过人腿，穿着一件宽大亚麻长袍斗篷的矮小生物。

　　这东西看起来，和锡兰星球的土著地精异常相似，不过它们并非锡兰生物，而是这片星空中，相当有地位的五大种族之一，宇宙地精！

　　在这只宇宙地精的身后，跟着一排体型各异，有高有低有胖有瘦的外星生物。不过它们有一个相同的特点，那就是全都穿着亚麻长袍，用宽大的兜帽遮挡住头部。咳咳，那个肩膀上没有长脑袋的外星人不在其内。

　　透过宽松的长袍，可以瞧见它们暴露在空气中的手臂，皮肤五颜六色，有的长有鳞片，有的滑腻无比，有的则被甲壳包裹，或者穿着金属铠甲。

　　当这群人从飞船通道中走出来后，出口外围埋伏的大群外星记者，纷纷掏出各式各样的工具，疯狂拍照录像，直播这群人的到来。一些应该是记者的不明生物，激动地一拥而上，想要包围领头的地精。

　　“退散！”双手相互笼在袖中的地精，突然伸手虚挥一下。无形的立场柔和包裹住众人，将它们向后推去，没有伤到任何一个人。接着，老地精对中众人慈祥一笑，吟咏道：“愿灵能与你同在！”

　　无形装B最为致命，尤其是一把年纪，又被神圣气息笼罩的老地精。

　　“啊啊啊啊……！”一帮应该是“粉丝”的雌性外星人，兴奋的尖叫起来，然后纷纷翻起白眼昏了过去。

　　“尤达大师来了，这边请！”一个看起来形似人类的红皮生物，在见到宇宙地精后，恭敬的说了一句，然后做出一个请的手势，一边带路一边解释道：“宇宙各大势力的领袖几乎都到齐了，现场乱哄哄的一片，争论不出结果。也只有大师您才有资格主持这场会议。”

　　这个红色皮肤的类人生物，属于宇宙人类的一支。在无边无际的星空中，人类可是宇宙五大种族之首，依靠毫不逊色于地精的繁殖力，以及没有底线的行事手段，遍布宇宙各处，成为了所有宇宙生物最忌讳的种族。

　　“五大种族都到齐了？”尤达大师随口问了一句。

　　“奥克族、高等种、宇宙地精、人类，和昆虫们，都派出了代表。此外，宇宙参议会七成的成员，都派出了代表。对了，宇宙地精的代表，就有您的侄子。”侍从补充了一句。

　　“别担心，我自从二百年前，就脱离了种族，成为‘宇宙英雄联盟’的长老。这么多年过去了，我不会有丝毫偏袒的！”尤达大师双手再度拢在一起，老神在在地说道。而跟在他身后的那群外星人，依旧沉默不语，步伐稳定的走着。

　　“对了，神界、钛族，还有星空领主们派人来了吗？”尤达大师装作不经意的问道。

　　“星空领主没有回应，神界似乎有其他的打算，并不准备参这次行动。钛族已经联系上了，它们表示愿意等价帮助我们。”侍从回道。

　　“哦……”老地精点点头，不再言语。

　　进入大会现场，是一处圆形的斗兽场结构，一圈包着一圈。地位最高的那一拨，自然坐在最中心的位置，其中最重要的位置被空着，明显是为宇宙地精“尤达大师”准备的。此外，随着身份地位的高低，向外依次排开，最外围那一环，能坐数千人。大致估算一下，形形色色的外星人，大概有近万种！

　　“大师来了，快开始吧！”见到宇宙地精，内环一只红色巨熊拍了拍桌子，催促道。

　　内环坐了十几个人，大致可分为五个类型：

　　皮肤颜色各不相同的人类，他们来自实力最强的几大人类帝国，每一个人都统治者千百颗星球。客观而言，人类是五大宇宙物种中，仅次于“宇宙地精”的素质低下物种。他们没有特长，却善于学习，而且贪婪无比、没下限、永不满足，最终一步步爬到了所有种族都忌惮的至高地步。人类拥有全宇宙最庞大的炮灰军团，性价比全星海出名，深受各大“星空领主”好评。

　　接着是几只看上去没有区别的地精。宇宙地精不同于诸侯林立、相互倾轧的人类，它们没有国家概念，只是在星空中组建了一个庞大的商业联盟，生意遍布每一处有生命的星域。口号是“和气生财！”，是全宇宙最有钱的种族，后台是强大神秘的“神界”。

　　数目第三多的，是一帮长耳朵、蓝皮肤，长相俊美、身高普遍超越两米的生物，它们自称为“高等种”，寓意高人一等，全族B格普遍极高，拥有领先其他外星种族的科技，同时掌握了强大的灵能力。不过人类与宇宙地精喜欢叫他们，辐射精灵。它们的背后，站着“钛星人”。

　　接下来是三只一身红色皮毛的巨熊，它们名为“奥克族”，翻译过来就是“毛熊”。与前面三家相比，它们身体素质出色，是宇宙最有名的战士，再加上全族缺心眼，团结无比，在诸多种族中占据一席之地。直到它们在百年前被“红渊”看中，才顶替叛变失败的“混沌兽人”，飞速发展成了最强的五大种族。不过依旧是一群傻货。

　　接下来是一只龙虾头，和一只蝗虫头代表。这两个家伙来自一个名为“核爆昆虫”的超级宇宙联盟。怎么讲呢？全宇宙数目最多，智力最低的昆虫型外星人们，终于开窍了！然后全宇宙昆虫联合起来，挤翻了“混沌兽人”，踢翻了“食脑族”，奇迹般的杀进前五强。

　　当然，在场所有势力都在怀疑，这帮无脑儿的背后，站着一股足以撼动宇宙的神秘势力。

　　内环再往外一圈，坐着一群实力不逊色宇宙前五强的老牌外星种族。

　　其中几个脸上长满触手，形似章鱼怪，很有克苏鲁风格的夺心魔。咳咳，它们只是长得像夺心魔，却是实打实的宇宙生物，被外人称为“食脑族”，自称“吸灵”的可怕物种。它们是“高等种”辐射精灵的死对头。

　　不同于擅长“灵能”的高等种，它们精通心灵控制，每一只新生儿都是能释放“精神风暴”的天才。它们天生拥有强大的思考能力，只要一星期就能学懂说话，满月后便可进入幼儿园。目前，食脑族在宇宙中建立了星域庞大的超级国度，“吸灵帝国”。帝国拥有一百多个皇帝。

　　与食脑族靠近的，是前“红渊”御用打手，反叛失败被毛熊们顶替的混沌兽人。虽然失宠了，但它们底蕴依旧存在，还是令无数星域恐怖的星际强盗。此外，还有一大群奇形怪状的外星人。

　　在场每一个种族拥有的人口，掌控的领土，都可完爆可怜的锡兰艾姆恩。而今天全宇宙各大种族齐聚一堂，为的就是那个比鼻屎大不了多少的小星球，锡兰艾姆恩！

　　“咳咳，肃静！肃静！”尤达大师走上讲台，打开扩音器，用力拍了拍台面，接着说道：“我们得到了确切的消息，旧神界被证实存在！而且封印旧神界的时空壁障被人打开！那里是一处无主之地，那里是一处衰落的蛮荒之地！那里存在神灵，那里隐藏着无穷的能量，那里可以获得永生，那里拥有无穷的秘密，那里可以让我们进化为更高层次的生命！那里可以让我们成为神族、钛族、星空领主一般的强大生命！诸君，我们的机会来临了！”

　　随着尤达大师的煽动，现场的气氛越来越热烈。

　　环形宇宙要塞附件的一艘飞船上，地狱愤怒一族的成员，正懒懒散散的躺在沙发中，手里端着一杯果汁，笑嘻嘻的盯着眼前大屏幕。

　　“一帮白痴！不过，锡兰要倒大霉了！真是大场面啊……”

　　……

　　遥远的宇宙深处，一座人造的超级金属星球内部，一帮机械生命体围在一起，观察着一道被关在玻璃瓶中的彩色能量。

　　“没有错，是真货！这是天堂山的入口！”机械体一号放下瓶子，点头说道。

　　“那些罪族说的都是真的？我们终于可以回归天堂山了！”另一个机械体激动道。

　　“哪儿那么容易？你以为旧神界是那么容易进入的？地狱四十年前就栽了一会，而且天堂山一直在运行，里面也许还有其他的同族。我们被遗弃这么多年，或许早就被列入‘销毁目录’了。”

　　“文明断层太大，太多数据缺失，我们完全无法推算天堂山的情况。依我看，只能与地狱合作。先派辐射精灵探路，弄清旧神界的情况，再入主天堂山。”

　　“传说天堂山有七大神位，得到其中之一，就能控制神界，这是不是真的？”


第396章 会议进行中……

　　宇宙深处的会议，依旧在进行着。经过一番争吵好，一只宇宙地精狂拍身前的桌子，将扩音器开大最大，并用尖锐的声音，盖过了全场的争执。

　　“啊啊啊啊啊啊啊……！都闭嘴，别吵了，听尤达大师讲话！”

　　“……”尖锐的噪音刺破了耳膜，在场所有生物都一脸晦气的抠着耳朵，停了争吵，看向会场中央，那个笑眯眯的小老头。

　　“诸位稍安勿躁，请听我说！”尤达挥了挥双手，笑着道，“诸位都清楚我是‘宇宙英雄联盟’的长老，联盟的七位创始者，有两位来自神界。如今，神界每年都会派遣英雄降临联盟，参与并维护个大星系的和平与秩序。而联盟每年也会挑选优秀的超级英雄，前往神域，接受试炼，获得更强的力量。”

　　顿了顿，宇宙老地精漂浮起来，摆出一个更加装B的姿势，说道：“因为以上种种，我们和神界关系亲密，互有来往，从中也了解到不少情报。在场诸位的种族中，想必也有不少精英进入过神界接受培训，多少也收到了一些消息吧？神界对旧神界的谋划，已经持续了近千年。四十年前，神界曾试探性的发起过一次入侵，结果以失败而告终。如今，神界打通了核晶壁，将旧神界与本源宇宙相互连通，这让我们这些宇宙生命，也有了触碰禁忌的机会。”

　　“今天召集大家于此地，只为一件事！神界那边传出消息，距离他们入侵旧神界，至少还要准备一年时间。这一年内，我们究竟是等待，然后跟在神界、钛族身后捡便宜？还是抢先一步，分杯羹？”尤达大师张开双手，问道。

　　随着他的问题落下，现成再次陷入“嗡嗡”的吵闹声中……

　　“我赞同！应该抢先一步探索旧神界。”一个金色皮肤的人类站了起来，感慨道，“我们都是宇宙中最顶尖的种族，哪一家没有千百颗资源星？没有千万亿人口？我们征服了星空，能够纵横星海，可以熄灭太阳，我们理应是本源宇宙中最顶级的生命。但实事呢？我们的头上还压着更加神秘的存在！神界、钛族、星空领主还有红渊。他们掌握的力量，根本不是我们能够理解的，就算最顶尖的科技也无法分析。更可耻的，是我们的大部分技术，都是他们施舍的。我们每年都要前往他们的居所朝拜，但我们根本寻找不到具体的位置。他们的文明高我们一等，就算我们当中出现了灵能者，也无法撼动他的统治。我的弟弟，帝国最强大的灵能者，曾私自翻阅星空领主的秘典，结果发疯自杀了。它们的寿命悠长无比，我们就算使用最先进的科技，也不及他们十一。他们的势力遍布宇宙各处，影响着我们，操控着我们，甚至，在座的各位当中，还有对它们忠诚无比狗！”

　　“人类，你什么意思？想挑起战争吗？”一只高等种站了起来，怒视金色人类，“你们的贪婪与野心，早超越了自身能够承受的极限。旧神界的好处大家当然清楚，胃口大不是坏事，但也要有命享用。你不怕手伸得太长，惹怒神界、钛族，我还怕被你们牵连拖累！”

　　高等种身边的另一个，也出口讥讽道：“他当然怕触怒那群支配者，所以才要拖我们下水，毕竟人多力量大嘛！”

　　“胆小的家伙！”金色人类鄙夷一声，“我不否认支配者们的强大，但他们也是有极限的。离开他们的统治范围，他们的力量就会急速下降。没错，支配者的文明与力量，远超我们，但他们的数目实在太少了。他们只能间接影响操纵宇宙的格局，他们在宇宙的直属势力并不强大。发展了这些年，我们不再是当初的蒙昧物种，我们的力量就算不能抗衡支配者，也够自保了！现在，我们都面临一个选择，是继续做支配者的宠物、努力？还是把握这次机会，进入旧神界寻找更强的力量，能够与支配者对抗的力量，然后和他们平起平坐？成为宇宙的真正主人！”

　　“切，谁给你的信心？金皮。”金色人类身边，另一个红色皮肤的人类嗤笑道。

　　内讧了！一帮端着啤酒看戏的奥克毛熊突然乐了，一边吃着小果子，一边讨论哪边能够骂赢对方？

　　“红胡子，你什么意思？二十颗殖民星的赔款不过瘾，还想再赔二十颗么？”金色人类挑挑眉毛，问道。

　　“呵呵，那种垃圾你想要，我就赏给你。我只想问问，你知道旧神界的内情吗？哪里能够寻到对抗支配者的力量？那又是什么样的东西？神界准备了千年时间，知道的不比你少？他们不会埋棋子？旧神界就任你宰割？你什么都不清楚，凭什么这么自信？”红皮肤的人类舒服的靠在座位上，抬头看着一边的同族。

　　“旧神界的资料没人清楚，但神界的信息，我们这些年也收集了不少。我们支持那只金猴子的提议！”一直沉默的混沌兽人突然站了起来，指着金色人类说道，“神界的位置无法确定，或者说并不在本源宇宙中。不过我们的探索舰队，曾在一片荒芜星域内，记录过一次神界现身的场景。按比例推算，神界还不如一颗巨型陨石大。”

　　兽人将一枚晶石插入身前的桌子上，接着投射出一段录像。在无尽的虚空中，突然闪现出一个圆锥形物体，最宽不过五十公里，长度也只有二百公里，然后再次闪现消失，不过方圆一个星系的空间内，所有天体都消失不见。由于舰船距离过远的原因，并没受到波及。

　　“那个锥形物体，就是神界在宇宙的投影，上面有神界的本源记号。就是这么一个小小的东西，里面却包含了无尽的时空。从有历史记载开始计算，神界至今一共吞噬了二百多处生命星系。根据那些进入神域培训的超级英雄反馈，神界内部的空间，是无限！怎么样？是不是很强大？强到我们生不出反抗之心来？不过这又怎样？神界的力量，也只能辐射一个星系的面积！超出这个距离，我们便不受限制。”

　　“诸位也知道这帮白痴是怎么上位的？”混沌兽人又指了指那帮傻吃傻喝的熊人，嘲笑道，“我们百年前背叛了红渊，然后成功了，获得了自由。红渊只毁灭了我们十分之一的族人与星球后，便罢手了。它们为何不赶尽杀绝？难道以为他们仁慈善良，不忍心？呸！因为他们做不到。”

　　“从神界力量的辐射范围，以及红渊的毁灭力来推算，支配者依旧是这片宇宙的顶层，但我们并不是任其宰割的羔羊。大家站在一起对轰，我们能毁掉一颗太阳，他们也不会强出太多。所以说，我们违背他们的意志，也没什么大不了的。支配者也有阵营，大不了换个主人就是。依我看，应该抢先一步入侵古神界，熄灭他们的太阳，压缩宇宙空间，将旧神界扯出来，带回家慢慢研究。”

　　“操，你们是怕被红渊灭族，才迫不及待的进入古神界，想寻求庇护，抱大腿吧？当初‘朋克恐龙’的势力不比你们这帮绿蛮子强？到头还不是被红渊彻底毁灭了。你丫就慢慢吹吧……你才是白痴！老子聪明着呢！”一只熊人吐了口痰过去，鄙视道。

　　“我次奥，这就是宇宙最顶级种族的素质？竟然爆粗口，还吐痰！”第三排一帮文静秀气的四眼星人窃窃私语道。

　　“人口越大，素质越低，这很正常！只少数种族，才能出精英！不提我们，你看‘不装B会死星人’全族不过三亿，但哪一个不是宇宙公认的模范高逼格？还有‘思密达星人’，区区一个小陨石种族，但‘长腿呕粑’文工团却火遍M78星云，那群‘咸蛋星人’甚至相信‘思密达’创造了它们，创造了M78！这是何等的欺诈境界？”另一个四眼星人说道。

　　“没文化真可怕，我从未见过被洗脑如此彻底之人！”一个年轻的小四眼星人感慨道。

　　……

　　“兽人想的太简单了。”一个高等种开口反驳，“你们知道旧神界在太古时期叫什么吗？万界之心！那个时代，旧神界才是本源宇宙的核心，它们恒定了上万条时空通道，与宇宙各大星域相互连接。星空领主、钛族、红渊在那个时期，都臣服于旧神界。还有新神界，似乎也和旧神界有千丝万缕的联系。一切要真如你说的那么简单就好了。总之，千万别低估旧神界。”

　　“你说的不错，但这些信息早就过时了。”一个宇宙地精站了起来，得意道，“我们的星盟商团，在不久之前，于南孔雀座，碰到一群神秘的流浪种族。它们自称‘长耳族’，使用着最纯粹的太古科技，技术水平还要超越我们一个层次。它们燃料不足，与我们商团进行了交易，我们得到了一部分旧神界的资料。”

　　“旧神界自太古后，连续衰落了两次。第一次，被称为大破灭，旧神界从宇宙最巅峰，衰落到蛮荒。经过漫长的沉寂后，它们再次崛起，却远不如太古。之后旧神界又一次陷入衰落，如今是旧神界第三次崛起。它们的文明，不过刚突破大气层，涉及到星球外部空间，简直是幼儿的程度！还有一个重要情报，旧神界其实只是一个星球，比一般的行星大，但也只能算作中级，根本不能移动！就是一个活靶子。”

　　“喂，我说你们怕什么啊？不知道情况就探索呗！我们有一个宇宙做后盾它一个行星能强到哪里去？派炮灰军团堆死它们，就算堆不死，也能收集到足够的数据。”一个白种人突然开口，嘲笑道，“瞻前顾后像什么样？大不了我友情赞助一支舰队，炮灰全由我出！用歼星武器试探旧神界的底蕴。”

　　“说得对，就算旧神界另有依仗，我们激怒了它，还不是有神界和钛族替我们擦屁股吗？不管你们去不去，反正我们肯定要参与！”混沌兽人举手表决，“喂，小个子，你们有就神界的坐标吗？”

　　“有！不过要拿钱来买！”宇宙地精双目泛着金光说道。

　　“好！”

　　“我们也加入！”

　　“不抢劫会死星人表示加入！”

　　“火焰蜗牛参加！”

　　“我想睡觉星人参加！”

　　“铁血战士表示参加！”

　　“嘎嘎嘎嘎嘎嘎……”

　　“及叽叽叽叽叽叽……”


第397章 幕间：日常

　　一周后，无事可做的西撒，在一只天使的陪同下，懒散的趴在游轮围栏上，眺望天空中的海鸥。

　　“哦哦哦！我看到了，我看到海岸线啦！就要靠岸啦！”

　　平衡力爆表的卡蜜拉，正光着小脚踩在西撒头上，手持一个单铜望远镜，兴奋的跳来跳去。

　　在她身后的丽塔，强忍着轰杀喵星人，挽回主人尊严的冲动，默默的忍耐着。

　　至于西撒，依旧仰头看着翱翔的海鸥，毫不在意头顶的猫，与身后的女仆。

　　“猫大小姐，能不能借我看看？我也想看海岸线！这是我第一次出海，能让我留下一个美好的回忆吗？”在西撒身边弹来跳去的海拉，眼馋的问道。

　　在这只有多动症的萌娘身后，站着一只娇弱不堪，令人怜惜的气质型长发小正太。此刻的小正太赫尔，也瞪着水汪汪的大眼睛，一脸期盼的看着飞速交换双腿，在西撒头顶跳舞的猫耳娘。

　　“看在你们态度良好的份上，喏，那去吧！”卡蜜拉丢开望远镜，接着一跳，挂在西撒的怀中，撒起娇来，同时不断挑衅丽塔，对她扮鬼脸。

　　……

　　自从“天谴送福利”小队离开雨林后，纸飞机在第一时间赶回了热洲的教堂分部，通过无处不在的天谴主脉，将紧急情报传送回中洲。很快，教会又通过“跨大陆级”的材料传输，让热洲的天使带着“瘟疫样本”传送去了中洲。

　　当纸飞机汇报完情报后，西撒等人便被隔离监控起来，主要是防止他们的身体携带瘟疫，成为感染源。除此之外，教会极度重视雨林中发生的一切，希望西撒等人配合他们，详细交待雨林中发生的一切。

　　特邀嘉宾春卷大夫一直在研究瘟疫，教会需要他的帮助，尽早解决那群发狂的动物。地精罗伯特曾单独跑了四家土著部落推销“媚药”，教会需要他提供更多的情报。记者黑水死掉后，重新霸占了一只瘟疫巨蛙的身体，这是极好的切片样本，所以他也逃不掉。小猫妮妮决定加入教会，需要前去登记报道。至于海拉和赫尔，两个土著还有什么好说的？全部抓住！

　　最后轮到西撒主仆，因为“妇科圣手”以及“春卷助手”的身份，他也被强行邀请了。就算西撒能摆脱掉这些纠缠，但丽塔却当着众人面融合了一份“天界印记”，依旧逃不开教会的邀请。

　　自从被这只天使大叔二十四小时监控保护后，西撒发现每当他有意无意提及“天界山”时，这家伙就变得认真起来。天谴教会对“天界山”，有着异乎寻常的重视。莫非因为二者都是“天”字辈的？西撒不负责的猜测着……

　　“快靠岸了啊！”看着越来越近的码头，西撒叹了一声。

　　虽然看起来有种“被强行请来喝茶”的错觉，但他并不排斥教会的所作所为。如果没有教会的话，他还要纳闷该怎么避开辛巴，离开草原势力的范围？现在教会专门包了游轮送自己前往北热洲，然后再倒飞艇回归中洲。全程不花费分毫，还能享受到帝王级的服务，而他要付出的，就是详细的说一遍雨林经历，再配合教会进行一场专业的体检。

　　有专业人事保护，不用担心安全问题，而且教会对自己的态度非常友善，还能享受一系列福利待遇，怎么看都是自己赚了！

　　为了降低西撒的抵触情绪，纸飞机还再三保证，等自己抵达中域后，接受完调查，就可自由离去。而调查的时间绝不超过一星期，期间包吃包住，还有漂亮的天使姐姐作陪，一同游览中域“天谴城”的著名景点，离开时还能得到大量限量版纪念品。总之，听起来很棒的样子。

　　三小时后，空荡荡的游轮靠岸，西撒再次踏上了北热洲的土地。听到熟悉的本地语言，他的心中升起一股久违的感觉。

　　在酒店匆匆吃过午饭，西撒从春卷大夫那里借了点硬币，找了一个电话亭给自己的诊所打电话，结果被告知已经停机。看样子，牛奶他们已按照自己的吩咐，回到了中域。一切完毕后，西撒又乘坐教会的大巴赶往机场。

　　“西撒大哥，这就是飞行器降落起飞的地方？”趴在玻璃上的海拉，一脸激动的问道。

　　“唔……”

　　拿着报纸报纸猛瞧的西撒，没有在意这只多动症话唠树娃娘，还是她的弟弟更讨人喜欢，不仅长相甜美可爱，而且文静柔弱，一点都不让人费心，与海拉截然相反。刚刚在酒店吃饭时，这只雌雄莫辨的小正太，竟然被四个同龄的小男孩连续搭讪、索要电话，还有一个不要脸的，更是偷摸了赫尔屁屁一把。

　　“丽塔，你那边的报纸，有没有劲爆的消息？我这份太感人了，我有些后悔没听阿吞的话了。”

　　西撒翻看着手中的本地报纸，内容基本都在赞扬太阳王。自从狮王被弃尸大海后，热洲的神战终于消停了。草原再次分裂，陷入内战中。而北方的沙漠，则进入了高速发展时期，太阳宫大量培育新生神灵，准备从新建立神系，甚至公开招募神灵预备役。

　　西撒手中这份报纸的广告版，居然刊登了四十多根世界之脉的“征神启事”，内容凶残无比。太阳宫先介绍了世界之脉的详细数据，然后列出诸多苛刻要求，比如实力入害、虔诚信奉太阳神、对太阳宫忠诚、属性相符、有丰富战斗经验，愿意大把捐钱、家世显赫有背景、有高级传承……满足七成的要求后，合格者将统一测试，然后择优录取，成为太阳神系的新神灵。

　　建立神系，统治人间，重现上古辉煌，如此明目张胆的崛起，本应遭受其他大势力的打压才对。不过热洲本土并没什么大势力，唯一有希望与太阳宫对抗的沙漠亡灵们，也选择了合作。它们名义上归属太阳宫，暗中分走了冥界的自治权，以及大量无主的世界之脉。

　　对外，太阳宫似乎搭上了协会，得到了中域许多势力的支援。星球上其他的顶级的势力，也默许了太阳宫的发展。只有议会和丧钟的闲人，没事回去猎杀一些神灵，拿去贩卖尸体。不过他们的互动场所，也逐渐转移到混乱的草原。

　　从此以后，北热洲似乎将提前归回诸神时代。外界并未过多干涉太阳宫的原因，或许是想将这里当做一次实验。

　　西撒认为，如果自己选择留在热洲发展，凭借他和太阳宫的良好关系，以及太阳祭坛的恩情，还有亡灵专家的恐怖前途，自己很可能打入神系内部，混个主神当当？说不定还能在冥界做冥王呢！要不月神也成啊！

　　听到西撒的问话，丽塔放下国际娱乐时报，人性化的皱了皱眉，道：“我这份报纸，通篇都在报道那个第四代最强女仆。”

　　“哦？”听到“最强女仆”四个字，西撒身后那只闭目养神的大青蛙再忍不住，扑了上来，“竟然是关于第四代的报道，快让我看看，会不会威胁到我的‘热洲之旅’？”

　　青蛙黑水夺过丽塔的报纸，仔细阅读起来。作为一名有抱负的记者，黑水很重视这次的热洲报道，能够同时涉及地狱势力、天界山、蝎王铠的题材，绝对能轰动全球！可惜他要去教会喝茶，不知道会不会被威胁“屏蔽某些关键词”？要是连续屏蔽“地狱”、“天界山”、“蝎王铠”，那他又如何击败对手？所以他要了解对手的报道，知己知彼百战不殆。

　　同样被“第四代”吸引的西撒，也凑了过来，大致扫了扫题目。

　　“居然失踪了！”西撒惊叹的说了一句。

　　黑水手中那份报纸，全都围绕“魔灾暴动，女仆失踪”在报道。十多篇文章，几乎包含了各种说法，不过全是添油加醋瞎掰的，但有一点却错不了。上一届最强女仆跟随军队杀入森洲深处，猎杀魔物收集食材，之后遇上魔灾反击，深陷其中下落不明。

　　“？？？？”听到西撒的感叹，丽塔露出茫然不解的表情。

　　“这个人，是几年前全球所有精英女仆大选中，脱颖而出的最强者。她为了证明‘最强’的称号，前往南洲狩猎魔物，接着失踪了。看样子似乎要失败了？”西撒指着茵蒂克丝的照片，对丽塔解释道。

　　一篇报道中，无限山女仆大赛主办方发表声明，如果第四代女仆不能在半年内传回消息，证明自己还活着，那么官方将取消她的资格。如果她不能在一年内夺取称号，依旧会被剥夺“最强”的称呼。而一年半后的第五届女仆大赛，将继续角逐“第四代最强女仆”。

　　“弱者！”听完西撒的解释，丽塔不屑的哼了一声，然后定定看着西撒，坚决道：“给我报名！我要参加下一届大赛，我也要成为‘最强女仆’！然后再超越前面三个，证明我才是这颗星球上，最完美的女仆！”

　　“好啊！好啊！忠犬，这次我支持你！”靠在西撒怀中的卡蜜拉突然欢呼起来。

　　听到丽塔的话，西撒也心动起来。如果丽塔在比赛时突然开大，直接用重力压杀搞死其他竞争者，如此火爆的行为，一定能瞬间夺冠，甚至直接封授称号吧？

　　“听起来很厉害的样子？”海拉扭头打量起身边的赫尔，“弟弟你长得这么漂亮，不如也打扮成女仆，参加比赛吧！”

　　“姐，我是男生！”赫尔怒道。

　　“没关系，只要可爱就够了！”海拉摸着弟弟的头鼓励道，“听说中洲很流行男の娘啊。”

　　“姐，我们究竟是不是亲姐弟？”赫尔撅嘴怒视树娃娘。

　　“屁话！你要不是我亲弟弟，能长得这么漂亮？还敢瞪我，想死啊！”海拉怒了，将赫尔按在座位上，接着就是一通猛揍。


第398章 豪华飞艇，万能答题机降临

　　“我们到了，准备下车。这是你们的飞艇票，都拿好。教会已经为大家预定了最好的套房，因为隔离的原因，你们不能离开最上层，但第一层内部的一切设施，都能随意使用。一日三餐我们聘请最优秀的亡灵半身人厨师，服务员是中域冥府出品的死亡妖姬。”大巴停下，坐在前排的教会成员站起来，对照众人的相貌，将飞艇票发到每一人手中。

　　“怎么全是亡灵？”盖古好奇道。

　　“因为亡灵不怕感染。”

　　“哇~！喵竟然也有！”卡蜜拉接过印有自己照片的票，激动地叫道，“西撒你看看，这就是差距啊！从小到大，你带我出远门，有买过一张票吗？每次不是让我变成宠物，就是把我塞进耳钉里，要知道逃票是可耻的！喵也有人权啊！”

　　拿到人生中第一张票的卡蜜拉，激动了，然后大肆讨伐西撒。一旁的人听到这些，皆鄙夷的看向西撒。

　　……

　　从大巴出来，经过长长的安全通道，接着眼前豁然开朗。

　　入目处，是一片极为宽广平坦的混凝土广场，上面停满了各式各样的飞行器。广场并没有跑道，其中数量最多的，是不同型号的飞艇，此外还有中短距离飞行的飞碟，以及能够垂直起落的大型“蒸汽飞船”。类似地球世界的飞机几乎看不到，不过有一些蜻蜓、蝴蝶款式的扑翼机。

　　在海拉尖叫声中，西撒看到远处的天空中，有一座遮天蔽日的小号浮空堡垒。

　　“瞧这科技树点的！”看到这种科技、魔法、蒸汽、黑科技混搭的杂交场面，西撒有种时空错乱的幻觉。

　　“我们的飞艇在哪里？”看着广场中的无数飞行器，卡蜜拉着急的问道。

　　“最大的那个！”一旁的纸飞机，抬手指了一个方向。

　　西撒顺着看去，这是一艘多么巨大的飞艇啊！光最下层的吊舱，就相当于一座倒下的百层大厦。从远处望去，停在地面的飞艇外部，搭满了高高的外置悬梯，供蚂蚁一般的游客攀登。

　　西撒数了数，这艘豪华飞艇的吊舱一共有二十层。而财大气粗的教会，竟然为他们包下了整整一层。西撒曾经在依澜塔领着卡蜜拉放风筝时，见到过这个“级别”的巨无霸，当时也只是震撼于这家伙的体积，没想到今天竟有机会住进去，想想还真有点小激动啊！

　　“西撒大哥！看！那个，那个！大哥，我……”海拉指着那座比小山还要大的飞艇，激动到语无伦次，手抖的好像帕金森一般，一副随时都会翻白眼昏迷的兴奋样子。她的弟弟也好不到哪去，傻呆呆的站在原地，嘴角流出口水也没反应，不过看上去却可爱无比。

　　“西撒，你看，竟然还有内置泳池！还有小酒吧，小型电影院……”卡蜜拉不知从哪里翻出一份飞艇的宣传手册，指着上面的图片叫唤道。

　　“出发，我们登仓吧。”戈登带领众人走向专用的升降通道。

　　进入飞艇花费了半小时，之后又等待了两个小时，这艘能够跨海往返于两块大陆的超级飞艇，终于在一阵剧烈晃动中，摇摇摆摆的离开地面，向空中缓慢飘去。

　　刚从乡下出来的树娃娘姐弟，此刻正死死贴在落地玻璃上，瞪大眼睛看着外界的一切。而卡蜜拉已经度过了兴奋期，正懒洋洋的缩在西撒怀中，缠着他回卧室睡觉。

　　最初的兴奋消退后，西撒在顶层转了两圈，熟悉环境后，便带着丽塔回了自己的房间。这次飞行将持续十天左右，中途并不降落，飞艇会在两座浮空城中进行补给，最终在中域降落。

　　……

　　豪华的私人卧房中，西撒反锁好大门，然后领着女仆开始检查房间内的装饰。

　　“不愧是总统套房，装饰品都好名贵！这个浮雕竟然是镶金的！还有这个花瓶，应该是正品吧？丽塔你来检验一下。”西撒抬手抚过墙壁，最终停留在一个收藏架上。

　　听到“金”字，卡蜜拉双目放光，灵巧的扑了过来，然后熟门熟路的从口袋中掏出作案工具，风一般掠过房间，一点点翘掉值钱的黄金，塞进口袋里。做完这些，她非但没满足，反而职业病发作，又开始寻找什么银制餐具、黄金烛台之类的东西。

　　在卡蜜拉盗窃的同时，丽塔正举起一个花瓶，双目中打出两道射线，详细扫描这件艺术品，通过扫描碳12的含量来测算它们的年代。

　　“六件藏品，只有一件事真货，其他五个都是现代仿制品。”丽塔取出一个黑色的陶罐，说道。

　　“把真品收好，那五个假货拿来，我要献祭一次。”西撒躺在座位中，说道。

　　女仆立刻将真货藏进裙子里，然后反转重力，托着五个诡异悬浮的假古董走到西撒身边。

　　“你又要找那个傻子吗？”卡蜜拉将最后一把镶边的金属水果刀塞进口袋后，心满意足的拍拍肚子，问道。

　　“你不觉得沼跃蛆一个人呆在世界之脉中很孤独吗？而且，我很早就想问答题机有关‘天界山’的问题了，现在正巧有时间。”说着，西撒开始献祭那五个假货，召唤虚位神降临。

　　“西撒，你又拿便宜货唬我！我刚刚问过答题机，它说这五个花瓶都是高仿货！”一副白痴相的沼跃蛆，穿着西撒送他的廉价沙滩裤跑了出来。

　　“哟，白痴你好！”卡蜜拉打了一个招呼，然后抱着一团毛线球在毯子上滚了起来。

　　从未见过沼跃蛆的丽塔，则紧紧站在西撒身边，警惕的注视着这个未知神秘能量体。

　　发现沼跃蛆似乎不具备攻击性后，女仆大胆的放出探测射线，仔细扫描沼跃蛆。见对方没有反抗，也没有生气，丽塔更是得寸进尺的启动黑晶兔耳，用光屏反复照射沼跃蛆。最后，她甚至伸手扯动对方的脸，并尝试用刀子捅沼跃蛆。

　　“西撒，她是谁？在干什么？”看到女仆掏出一把手枪，上膛，瞄准自己的眉心，满头大汗的沼跃蛆再坚持不住，质问道。

　　“丽塔，冷静！它是朋友！”西撒一把抱住求知欲爆发的女仆，解释道。

　　“神奇的生命体，我从没见过！资料库中也没有相关记载。”丽塔指了指兔耳朵，疑惑道。

　　“这货是虚位神，一种比神灵还要稀有，由‘智慧生物的幻想’结合‘世界之脉’诞生的奇妙个体。每一只虚位神，都拥有不同的能力。”西撒尽量解释起来。

　　“好神奇！更想切开看看了！”被西撒死死搂住的丽塔，双目炙热的盯着沼跃蛆。

　　“嘿嘿……”沼跃蛆对着丽塔笑了笑，并不着痕迹的向后退去，同时一脸紧张的看向西撒，“挚友，你这次找我出来，又想怎么坑我？”

　　“帮我接通‘万能答题机’，我有问题问它！”西撒没有废话，直接进入正题。

　　“答题机让我问你，你准备好钱了吗？”沼跃蛆一脸尴尬的问道。

　　“丽塔，把咱家的存款取出来。”

　　西撒一句话，丽塔便抖动女仆裙，变出两个大箱子。女仆一脚踹开箱盖，顿时暴露出金灿灿的刺眼光芒，里面装满了黄金。

　　“我的，都是我的！”看到黄金，卡蜜拉抛开手中的毛线球，飞身扑去。接着死死搂着黄金，满脸陶醉的蹭来蹭去，一点都不嫌硌。

　　“答题机让我问你，你的问题是什么？”沼跃蛆看来黄金一眼，点点头，问道。

　　“让它告诉我一切有关‘天界山’的信息。”西撒说道。

　　“对不起，你的资金不足，请充值！”两箱黄金突然消失不见，而沼跃蛆却翻起白眼，毫无感情地说道。

　　“别这样啊！钱你都拿了，还要坑我？当初不是说好办了包年，就可以打折的么？难道你耍赖？没信誉的家伙！两箱黄金还不能满足你？”西撒对着被鬼上身的沼跃蛆抱怨道。

　　“太少了！加钱！”沼跃蛆白眼上翻，吐出了舌头。

　　“钱不可能再加了，我还要留着买移动城堡！不如这样，你告诉与那两箱金等价的情报，如何？”西撒眼睛一转，接着补充道，“还有，别耍我！你要是再坑我的钱，我发誓以后绝不召唤沼跃蛆！要知道，我可是你的唯一客户，你要懂得细水长流。”

　　“你入害了？而且凝聚了领域！好吧，如果你再加一百万，我就提高你的权限，给你五分钟的问答时间，并且多透露一些内幕。如果你不掏钱，我就掉线，两箱黄金也要打水漂。”沼跃蛆口吐白沫地说道。

　　“不！我的金子！你还我的黄金！你这个该死的骗子！”卡蜜拉死死抱住空箱子，哭泣道。

　　“西撒，免费告诉你一个秘密，这只‘皮皮挫’背着你私藏了十箱黄金，就藏在……”

　　“你闭嘴！魂淡答题机，这个给你！”

　　卡蜜拉瞬间炸毛，突然跳起来，向沼跃蛆砸去一把钻石。钻石凭空消失，沼跃蛆也配合的闭上了嘴巴。

　　“丽塔，给它支票！”西撒瞪了贪财猫一眼，对女仆吩咐道。

　　女仆匆匆写下一串零，递给沼跃蛆。

　　“你想知道‘天界山’的信息？我只能告诉你，它是现世仅存在三座通天山之一，也是唯一一座保存完整，没有被毁灭的太古神山。”

　　“据说一共有十座，是不是真的？告诉我它们的名字！”西撒插口问道。

　　“似乎是十座，不过我只记录了七座，其中四座彻底毁坏，目前仅存螺旋山、无限山、天界山。天界山保存最为完整，几乎没有遭受任何损伤，也是这颗星球上，唯一保留着完整太古文明的地方。螺旋山仅存驱壳，什么都没留下。无限山被不明力量屏蔽，无法获得详细信息，现在中洲、东洲诸神居住的地方。至于另外四座的名称，请额外付钱查询。”

　　“次奥！”西撒拍了拍脑门，接着问道，“告诉我，天界山是不是九灾之一？”

　　“教会评定的九灾？没错，天界山是九灾。”

　　“为什么？因为它泄露了瘟疫吗？”西撒追问。

　　“权限不足，请额外付费。友情提示，你的猜测是不正确的。”

　　“你耍我？说清楚点！”西撒暴怒道。

　　“……~\(≧▽≦)/……时间不多了，请抓紧。”

　　“九灾还有哪些呢？”

　　“这个问题和‘天界山’无关，请额外付费询问。”

　　“你一台答题机要那么多钱作甚？你怎么不去死？天界山保存的太古文明是什么？”

　　“前两个问题不予回复。天界山保存着一种受到现世排斥的先进科技文明。不过这是很久以前的事情了。天界山封闭了很久，或许已经不再被排斥了。你看那群皇家菠萝，不就活的很滋润吗？”答题机很没节操地回道。

　　“你……！天界山的文明，和月球是否相同？我是说银月。”

　　“源头相同。不过从第二纪开始，月球就走上了错误的进化道路。你看，现在兔子们集体跑路了。”

　　“啊啊啊啊！告诉我天界山里面有什么？天界印是怎么回事？天界试炼又是什么？”

　　“传说天界山里面，有一个好大好大的炉子！……对不起，时间到，问答结束。感谢你的无偿捐赠。悄悄告诉你，如果用教会的‘万能答题机’提问，这些问题只花费八十万。冷却期后再见啦！”

　　“呕……好恶心的感觉！”恢复只觉的沼跃蛆，趴在地上干呕起来。

　　“我也感觉超恶心！”感觉被耍的西撒二话不说，站起来就将沼跃蛆暴打了一顿。

　　“还我的钻石，还我的黄金！你这个魂淡！让你爆料，让你威胁我！”卡蜜拉也掏出平底锅，加入殴打沼跃蛆的行列。

　　“不不！啊……疼！我是无辜的！那都是万能答题机……啊啊啊！别打啦！啊啊啊……”

　　见西撒二人打的开心，丽塔也取出一柄手术刀，蹲在一边默默地解剖这只虚位神，深层次研究这个神奇的新品种。


第399章 抵达中域、发展计划、二妹

　　结束十余天的高空超速飞行，阔别近四年时光，西撒再一次回归了中土大陆，踏上了这片坚实的土地上。终点站：终于天谴之城，天谴教会总部。

　　呼吸着微凉的新鲜的空气，晒着和煦的阳光，看着远处微微泛黄的绿色植物，西撒的心中说不出的舒服。在只有夏天的热洲住了两年多，今天突然感受到初秋的凉风，这种感动无法言喻。

　　“回家了！”

　　为首的纸飞机撑了个懒腰，放松的感慨一句。紧接着，所有人都轻松下来。

　　当众人降临地面后，教会总部派出数量专车，将西撒等人分别接到不同的地方，接受调查或述职。与众人道别后，西撒在丽塔的陪同下，带着树蛙姐弟上了一辆加长型黑色轿车。

　　车子启动，缓缓驶入马路中，几人开始欣赏起这座盛名在外的城市。

　　车内，西撒掏出一张卡片，这是春卷大夫在分别前，送给他的信物，一种名为“邀请码”的东西。一张白色的普通卡片，正面用马克笔写着“怪医联盟”，下面是一串电话号码，背面则盖着春卷大夫的私人印章。

　　据说拨通号码后，可以获得一个地址，前往并接受测验，过关后就能成为联盟的会员，享受各种福利。不过卡片只能使用一次，如果测验失败，除非还有第二张，否则再找不到“联盟”的踪迹。

　　“西撒，你打算加入这个奇怪的组织吗？”卡蜜拉歪着头，好奇道。

　　“暂时没有这个打算，不过‘怪医联盟’的关系网很大，值得利用。而且这个组织为的就是金钱，我手艺这么棒，加入其中没有半点坏处，不过现在还不是时候。等结束了教会的调查后，先想办法联系上牛奶，然后找到妹妹，最后抽空回一趟家。这次回到中洲，我可要大干一场！”西撒兴奋地说道。

　　“牛奶他们究竟跑哪里去了？怎么到现在还不联系咱们！”听道西撒提起“牛奶”，卡蜜拉不满意的嘟囔道。

　　“嘿嘿，他们不清楚咱们这边的情况，我也不知道他那边的电话，所以没法联系。还好我有地址，咱们可以找过去。”西撒解释道。

　　关于回归中洲后的发展路线，西撒曾经考虑了数套方案。没出息的话，可以回老家找老爹，跟着他老人家在阿肯市种田，发展神域。不过老爹的神域，早就划分给了桃乐丝，自己没机会继承。除此之外，他还能搭上妮可的线，去梵卓氏给博格大公打工。又或者找那个不怎么熟悉，似乎心怀叵测的奥古斯丁，在白银密会寻求发展。

　　不过以上三条，西撒都不喜欢。再其他，还可以自己一点点打拼，建立事业，但这个最没技术含量，而且耗时最长。此外，可以联系师兄卡特，加入教会，但自己对慈善事业没兴趣。还可以投奔狱友大妖精夏娅，加入协会，维护中域秩序，但他不喜欢受到束缚。

　　仔细算算，自己这些年累积的人脉关系还真不少呢！无论教会、观测塔、协会、军用芒果，还是太阳宫、神威狱，都有自己的熟人。此外自己还能和梵卓氏、白银密会、怪医联盟搭上关系。再加上黑臼齿的老同学们，还有沙罗曼这边的师门，自己的关系网简直大得吓人啊！如果利用得当，再凭借自己的本事，想在中域出人头地，简直轻而易举。

　　在PASS掉无数方案后，艾尔莎提到了她当年的一位女朋友，奥利妮。

　　这位女士在年轻时，曾被艾尔莎攻略掉，成为了蛇妖庞大水晶宫中的一员，最后又被艾尔莎始乱终弃。在西撒外出求学的时候，艾尔莎只是一个平庸的害级，开了一家规模还算大的公司，一直隐居在阿肯市，低调做着富婆。但那位依旧深爱着艾尔莎的纯情百合女，却化悲愤为力量，居然晋升为祸级，而且成为了妖怪议会的高层之一。

　　在西撒还小的时候，痴情的奥利妮曾发动手下的力量，搜遍全大陆，终于找出了艾尔莎，希望能够再续前缘。不过那时的艾尔莎，正沉迷于“西撒养成”之中，就算要发泄，她还豢养了许多年轻美貌的小蛇妖，此外她的女伴遍天下，根本不需要吊死在一棵树上。

　　虽然再次遭到拒绝，但痴情的奥利妮依旧没有报复艾尔莎，而是给她一个地址，希望艾尔莎有空时，能去看望她。之后的许多年中，每当艾尔莎碰上棘手的困难，就会联系那个势力强大的痴情傻妞。

　　得知这个故事，西撒便将注意打到了“妖怪议会”身上。如果问这颗星球上，那些组织的势力、影响力最强大？据西撒所知，“明面”上最强的必定是天谴教会、狩魔协会，和妖怪议会这三个国际性大组织。

　　前者两者都是维护世界和平的跨国性正义组织，不过教会无私奉献，而协会却是一个盈利机构。至于妖怪议会，可以看成这个世界上最有影响力的黑暗势力，成员为各大陆最顶级的黑暗组织。

　　纵观大陆各大势力，只有妖怪议会结构松散、人员混杂、管理混乱，一切全凭实力说话。凭借艾尔莎的关系，西撒能够轻松在奥利妮手下，混一个小干部。之后借助“织网城”的势力，以及自己多年来累积的人脉关系，必定能在短时间内，迅速壮大自身力量。然后下克上，联系一切能够团结的力量，帮助奥利妮干掉她的竞争对手，西撒顺便上位。

　　除此之外，奥利妮控制的“织网城”，距离中域的黑狱冥府很近。西撒的力量属性是死亡，他的手下几乎全是高级亡灵，也只有在靠近冥域的地方，才能爆发出全部实力。而定居在冥府附近，他的生意可以更好的扩展开，也能原原不断获得高级尸体。

　　最后，如果有机会搞一条死亡属性的世界之脉，那么他将打造一个“亡灵神”，甚至营造一个“神域老窝”，并以此为根据地，继续发展下去。若是计划顺利，西撒能够在极短的时间内，在中域冥界占据一份位置，并且成为议会高层，甚至冲击祸级，获得议会席位。

　　再往后的事情，他不敢想了……

　　时间倒回一个月，那时重伤的西撒刚刚走出荒漠，还没碰上天谴教会前往雨林的福利小队。在前途不明的情况下，西撒拨通了牛奶的电话，嘱咐他们提前回归中洲，前往“织网城”，凭借艾尔莎的关系投奔奥利妮，先一步为自己打下根基。

　　如今算来，牛奶他们，一定混入了织网城！现在应该成为了小喽啰，或者高级精英怪？可惜自己没有对方的电话，联系不到奥利妮，只能等这边结束后，再专程赶过去。

　　……

　　“西撒先生，到了！”就在西撒陷入妄想当中时，司机出声提醒道。

　　“哦？到了！”西撒打了一个激灵，向窗外看去。这是一栋高达千米的超级建筑，中央位置有着教会的巨型标志，在阳光的照耀下熠熠生辉，散发出一种神圣温暖的味道。“真是与时俱进啊，我还以为是一座超级教堂呢！没想到竟然是一座摩天大楼。”

　　“这栋大厦的最顶部，的确建有一座大教堂，有兴趣的话，您可以乘电梯上去参观祷告。”司机笑了笑，回道。

　　“啧啧，我觉得你们总部更加时尚了！”西撒赞了一句，便推门而出。

　　很快，一群甜甜糯糯的神职妹子们，将西撒几人包围，然后热情的将他们带到不同的楼层去，接受检验调查。无奈之下，西撒只得与丽塔暂时分别。

　　消毒、体检、抽血、调查提问、叙述经历、书写报告、发表个人看法……接下来的三天内，西撒在繁忙中度过。

　　……

　　直到第四天的早晨，已经被榨干的西撒，终于被教会的人员，一脚踢出调查室，获得了自由。不过土著居民海拉姐妹，以及天界印融合者丽塔，依旧接受着检查，还有几天才能完毕。

　　在这段等待的时间中，教会果然履约，派出了一个看上去刚满十八的年轻女天使，作为西撒的城市导游，带他游览天谴城。可惜西撒并没什么兴趣，而是全天不断的抱着电话，不停的打打打……

　　“咱们分别都有三年了吧？这回可是第一次见面！那么说定了，老爷子你一定要亲自来接我哦。我现在在教会总部，‘天谴城’。”西撒一脸笑容地说道。

　　“没问题，我也很想见见你啊，还有你那位神奇的女仆小姐。”G老爷的声音从话筒那边传来。

　　“好啊！对了，把你那个孙子也带来吧。我想问问他有关天界山，以及‘印记’的事情。”

　　“嗯，我和Zero说说。”

　　挂断电话后，西撒依旧一脸掩饰不住的笑意。

　　这时，刚刚午睡醒来的卡蜜拉，揉着眼睛从实验室跑了出来。

　　“西撒，你傻笑什么呢？难道有什么好事情？”卡蜜拉坐到西撒的腿上，问道。

　　“我刚才给家里挂了个电话报平安。”西撒满脸笑容地说道。

　　“然后呢？难道桃乐丝那个臭家伙回家了？你和她说上话了？”睡眼惺忪的喵星人突然惊醒，凌厉的盯着西撒，逼问道。能让这个死妹控谈到家人会如此开心的唯一原因，就只有桃乐丝那个宿敌了！

　　“呃……你又瞎想了。桃乐丝那个野丫头啊，这几年从没回过一次家。梵卓氏都不再计较她当初出走的事情，但她依旧肯不回去。哎，也不知道这丫头现在哪里瞎晃荡呢？都约好一起看第五届女仆大赛，一定要在一年内将她抓出来！”听到卡蜜拉提起妹妹，面带笑意的西撒不禁猜测起来，并幻想着兄妹重逢那一刻的感人场景。

　　“别在那里露出恶心的表情！告诉我，你家里发生什么好事情了？瞧把你乐的！莫非你老爹的神域，又长出一根世界之脉？不过依我多年弑神经验，世界树干分裂出的世界之脉，再怎么样，也只会是植物属性，你没机会的！”卡蜜拉努力运转大脑，最后只得到这么一个答案。

　　“哈哈，你绝对猜不到！”西撒一把抱起喵星人，开心道，“我刚刚和妮可通了电话。她当初说老爹决定陪她隐居，好好享受生活，不再管地狱还有白银密会的事情。”

　　“然后呢？”卡蜜拉挑挑眉毛，等待下文。

　　“然后，我们别西卜家，多了一个二妹！”

　　一想到自己又多了一个妹妹，妹控之魂熊熊燃烧的西撒就有一种要沸腾的感觉。桃乐丝七岁那年一步登天，在短短一晚便进化到了十三岁的形态，错过了最完美“萝莉”的时期。不过可怜天见，如今老爹困守神域无事可做，家里又要再添一口，而且又是一个可爱的妹妹，实在是太好了！

　　等“老三”从幼生期进化成标准萝莉，那时自己也应该爬到相当高的地位，成为大人物，正好有时间享受带妹妹的快乐。

　　“虾米？二妹？妮可怀孕了！又是一只可恶的小母蝙蝠？！”卡蜜拉吃惊的嚎叫一声，接着慌乱道，“太可怕了，难道我又要多一个宿敌不成？”

　　“别怕，还要等很长一段时间啊！”西撒笑嘻嘻地说道。

　　“很……长？”

　　“没错，桃乐丝当年可是孕育了整整两年才出生。这次的‘老三’更夸张！老爹现在是次神，而且是最顶级的那种，而且妮可也一直居住在神域。二妹虽然有一半血族血统，但另一半却是不折不扣的神灵！妮可去医院做了检查，预计孕期要四年左右，不过住在神域这种世界之力充沛的地方，应该会缩短不少吧？啧啧……桃乐丝的天赋已经够可怕了，你说我这个‘二妹’出生后，究竟会可怕到什么地步？又会可爱到什么程度？桃乐丝小时候就很漂亮，我这个二妹又要萌到什么地步？一定比卡蜜拉你还要漂亮吧！真期待啊！”西撒美美的猜想着。

　　“咯咯咯……”的磨牙声从喵星人的嘴里传出来。

　　“西撒，难道你没听过，不该在一个女孩子面前夸另一个女的吗？尤其当你搂着这个女孩子的时候！”

　　“啥？”西撒愣了一下，茫然的问道。

　　“嘻嘻嘻，你去死吧！这世上再没有比喵更可爱的了！去死去死去死吧！”喵星人掏出一把餐刀，疯狂的向西撒腹部捅去。一连十几刀还不解恨，又用力反复搅动起来。

　　这时，外出替西撒订餐的导游女天使推门进来，正好看到“宠物弑主，血染终末”的一幕，接着尖叫起来：“啊啊啊啊啊……！妖兽啦！杀人啦！妖兽杀人啦！西撒先生你没事吧？我这就叫救护车！”


第400章 G老爷到来

　　两天后，吃过早餐的西撒正站在100层的酒店阳台上，吹着清晨的微风，陪着卡蜜拉向落搂下的水塘中砸石子。

　　“没有丽塔在身边，真不适应啊！”看着房中乱七八糟的一切，西撒嘴里感慨，却没有半点动手收拾的意思。

　　“没有那个家伙电灯泡碍事，我觉得很自在啊！”卡蜜拉说着，将一个花盆推下了阳台，接着溅起一片水花，惊飞一群小鸟。

　　这两天中，丽塔和海拉姐弟，依旧留在教会总部接受各种检查，只有晚上才有时间和西撒通话，报个平安。人的依赖性很大，没有丽塔的两天内，西撒倍感不适应，差点就忘了该怎么吃饭？

　　“铃铃铃……”就在西撒发呆时，房间内的电话响了。

　　“有电话，你去接吧！我把这些花盆都扔下去，再去找你。”卡蜜拉推了推西撒，让他快闪一边，别和自己抢花盆。

　　“那你注意点，千万别砸到人了！咱们住一百层，这个高度砸下去，绝对会出人命的！”西撒警告道。

　　“安心吧，我是那种不分轻重的猫吗？”卡蜜拉对西撒摆了摆手，然后又兴奋的将花盆推下楼去。这次砸的很准，一直路过的无辜汪星人，惨死喵星人手中，宿敌必须死啊！

　　……

　　“喂？请问找谁？”接起电话，西撒出声问道。

　　“哈哈，小子，我到了！你住哪里？我这就去找你！”G老爷的笑声从话筒中传出。

　　“嗯，我住……您老快一点，我和卡蜜拉去一层接你。”西撒报了地址，接着挂断电话，领着恋恋不舍的喵星人下到一楼。

　　大约二十分钟后，一辆能够悬浮的高级轿车停在酒店门口，侍应拉开车门，一个身穿骚气黑白格子西装的老大爷，从中走了出来。西撒迎面赶去，来者正是一个半张脸被改造成金属面颊，眼球被电子眼取代，还冒着恐怖红光的邪恶爷爷。

　　G老爷未登场前，他的跑车吸引了许多美女的注意，当老大爷下车后，吓哭了无数围观的小盆友。

　　“西撒，你终于回来了！我们很多年没见了！”

　　见到曾经的狱友，G老爷表现的相当开心，快步走上来，接着就是一个熊抱，狠狠搂住西撒。紧接着，西撒便感受到了巨大的压力从胸膛后背传来，以及“咔咔咔”的机械运转声音。害级的体质很好，虽然不痛，但还是有些气闷。

　　“G老爷，您太用力！”推开热情的老头，西撒伸手在他的胸膛敲了敲，然后又捏了捏明显更换成金属义肢的双臂，赞叹道：“啧啧，居然改造到这种程度！难道您老打算转职成原子武士？”

　　“哪有！前两年身子骨不太好，差点就进了棺材，最后我在孙子的帮助下，以原子武士的改造方案为蓝本，更换了衰退的器官，重新恢复了健康。”G老爷敲了敲自己的胸口，发出“铛铛”的金属撞击声，“起码还能再活二十年！”

　　“老当益壮啊！”西撒赞叹两句，接着露出了真面目，追问道：“您老的孙子Zero呢？我想见他已经很久了，没跟来吗？”

　　“啊，那个，他还在上课，没时间来。不过他把知道的信息都告诉了我，你有问题问我就好。”G老爷笑着说道，“我们找个地方坐坐吧！老头子站在这里，影响人家的生意啊。”

　　“对对对！找个安静的地方，然后说说公司这两年发展的怎样了？还有，G老爷，你别嫌喵直接啊，人家怎么说也是股东之一，喵要查账！”被压制了太久，此时丽塔不在，卡蜜拉又和G老爷相熟，她怎会放过这次趁机捞钱的机会？

　　“呃，好啊，我们找个安静的地方。”G老爷愣了愣，接着点头同意。

　　老爷爷还是和当年一样的实在，好欺负啊。卡蜜拉如此厚颜无耻之语，竟没遭到半点反对，反而欣然同意，西撒的心中都升起了小小的愧疚感，不过想到那收益有自己一份，他转眼便抛弃了不多的节操，心头变得火热无比，像猫咪一样热切的期待着。

　　然而两人并没注意到，G老爷的电子眼深处，闪过一丝愧疚。好吧，鬼才能从电子眼中分析出当事人的感情来！

　　……

　　“什么？那个‘研发部’分裂了？独立成了子公司，您老为什么不通知我？！”听到G老爷的爆料，西撒脸色有些难看的问道。

　　至于卡蜜拉，小猫咪的脸已经阴沉的能滴水，若非G老爷将心脏换成了能量炉，胸前皮肤换成了金属，猫耳萝甚至有拿刀子捅人的冲动。断喵财路，犹如杀喵的西撒。

　　刚才西撒委婉的提到Zero，想要打听一些有关“天界山”以及“天界试炼”的事情，结果正巧骚到了G老爷痒处，老头子大肆夸赞自己的孙子。

　　接着，心中有鬼的老头，很快就说出了藏在心底的事情。

　　大约在西撒加入珊瑚虫海盗团，纵横四海、杀入蓝莓岛神域的时候，G老爷出狱了。没过多久，他的孙子也成功从天界山归来，完成了试炼，变得更加强大。如果将机械体与能力者相互换算，他的孙子Zero差不多从患级进阶到了害巅峰的地步，那是一种机械生命升华的过程。

　　自从与孙子重逢后，不擅长公司管理的G老爷，彻底将大权交到了孙子的手中，而自己则投身各类黑科技的开发当中。

　　G老爷是个老好人，虽然人长得恐怖一点，那枚红色电子眼比终结者还要恐怖，绝壁是止小儿啼哭的存在。但他的人品，却好的没话说。在没有见到孙子前，公司的一切发展，都按照西撒的规划进行着，他甚至没有改动半点，这也为“老霸王学习机”红遍世界各大洲，风靡万千小学生打下了坚实的基础。

　　当他和孙子相见后，G老爷开心的被Zero架空大权，安心做回了老宅男。然而他那个年纪还没小学毕业的孙子，却不是一个安分的主。

　　Zero自身实力强大，与天界山有着神秘的联系，同时又是一台超级机械生命，拥有超强大的计算力，以及海量高深知识……虽然自身性格设定为“可爱的小孙子”，并在一家高级贵族小学就读三年级，而且每天都要在G老爷面前装孙子，但他同时也是一位野心勃勃的“天才小学生”。再加上亲爷爷在观测塔打工，颇有人脉，他又如何不想做出一番事业来？

　　Zero对所谓的“老霸王学习机”并没兴趣，对于西撒提出的种种游戏设计更嗤之以鼻，认为这些都是不人大道的“小玩意”。接管“游戏公司”后，他用最高效的管理手段发展公司，取得了极大地成绩，但他的目标只有钱。

　　得到了大量金钱后，游戏公司就被Zero丢在身后，而他的兴趣所在，却是研发各种黑科技武器。凭借G老爷的关系，Zero接了观测塔的许多悬赏，开始尝试制造各类兵器，无论地海空、单兵武器，还是导弹、太空兵器，他都勇于尝试，然而结果并不理想，以失败居多。

　　其中最恶心的一次，是Zero意外翻出了一份西撒关于“地球飞机”的设计概念。经过计算，Zero发现西撒的理论是可行的。接着，他成功造出了飞机！发现速度真的很不错，比飞艇快好多后，就制造了不少，然后拿去“万国武器博览会”展销，结果碰上另外一家销售飞碟的公司。

　　为了争夺客户，“飞机VS飞碟”的戏码理所应当的上演了！再然后，灵活性弱爆胎，只能前进不能倒车的飞机，被上下左右前后东西南北外加倒立的飞碟，完爆了十几次！在武器界刚有转机的Zero差点就破产。飞机什么的，全都他妈的去死吧！

　　从此之后，Zero彻底恨上了西撒这个“大忽悠”。而事实也证明，飞机是一种错误的进化方式，也只有傻猴子才会选择这种伪科学。只有飞碟、蒸汽飞船、超巨型飞艇、浮空城、阿拉丁神毯神马的，才是正确的科技发展路线……

　　就在Zero一心研发武器的过程中，G老爷也曾旁敲侧击的询问过西撒，想知道他对这一行的态度。那时的西撒已经定居北热洲，每天不是忙着杀人，就是忙着制造木乃伊，哪有功夫思考这些？

　　于是他果断回复了“不看好”，希望老爷子能够安心维护升级“老霸王”，让游戏变得更加有趣，让更多的小朋友沉溺其中，越玩物丧志越好！挣粑粑麻麻的钱多么容易，至于战争兵器这些危险物品，有原罪、超强压、铁三角、铜绿这四家巨头已经足够了，贸然搅合进去，只有粉身碎骨的下场。

　　得知西撒无意涉足武器行业，心疼孙子的G老爷决定将“游戏公司”下属的“武器设计研发部门”独立出来。

　　原本，游戏公司由G老爷主导，归瘟疫树精“啪啪啪啪”四世管理。但自从Zero上位后，“啪啪啪啪”这位由西撒选出的代理人，便被赶回老家继续卖糖。接着……吧啦吧啦吧啦……公司就分裂了，一家变成两家。

　　不过这一切，西撒都不知道。前段时间，太空投射卡兹大人的轨道系统，也是Zero根据“太空点烟系统”开发的升级版。那时的西撒，还非常感激G老爷。直到现在，西撒才知道Zero那个小混蛋，竟然将他一年的分红拿来支付投射费用。而投射的真正花费，远低于他的分红，这些钱大半都被Zero侵吞，变成兵器研发的经费。

　　“怒怒怒怒怒怒怒……！”苦主西撒还没发话，身边一毛不拔的卡蜜拉，已经暴走了！此刻正被西撒紧紧抱在怀中，张牙舞爪的要和G老爷车正面，要和他一决生死！

　　“西撒你们先别急，虽然这些都是Zero的私自决定，不过我也有责任！而且我也做出了弥补。”说完黑幕，G老爷心中好过不少，整个人都轻松下来。

　　“什么补偿？给喵一百箱黄金，这笔账就此购销如何？”被西撒搂住的卡蜜拉，尖声喊道。

　　“呃，小猫咪，我哪来那么的金子？！哎，我那个孙子玩的太疯狂，弄得我手头也没太多钱。不过，我可以把游戏公司的股份多分给你们一些。”G老爷顿了顿，一脸歉意地说道，“Zero将精力都投在了武器公司，不过游戏公司并没太大影响，一直都在良心发展中。虽然分裂过一次，但一年就恢复过来。咱们平分股份，你们绝不吃亏，反而攥得更多。”

　　“哼，看在你老爷子你的份上，喵就大人大量的饶那个小子一次。”听到自己还能占便宜，卡蜜拉那根狂甩的尾巴突然耷拉下来，挺胸抬头道。

　　“西撒你呢？”G老爷看向西撒。

　　“我没意见，您总不会让我吃亏的。而且我这次，还有件事要拜托您。”西撒对Zero的所作所为没太大意见，那家公司他占得本就不多，自己又不参与管理投入精力，有钱分他就知足了。而这家公司的主要意义，还是将自己和G老爷绑在一起。

　　“你说的是天界山吧？可惜你那位女仆没来，真想见她一面啊！通过灵魂之火获得生命的魔法生物，同时拥有亡灵与机械双重属性，既能自由转化六种魔力元素，又能操纵天界辐射能，还获得了太古遗族馈赠的上古科技产物，那该是何等完美的存在？！”G老爷很熟悉丽塔的资料，感慨道。

　　“死老头，那条忠犬算个什么？喵才完美呢！你知道我是什么吗？说出来吓死你啊，我可是北热洲上古神话中著名的……”卡蜜拉还没吹嘘完，西撒就无情的补了一刀：“著名反面小龙套罢了。”

　　“唔？”老爷子一脸茫然的看着卡蜜拉，不知道西撒这话是什么意思？而卡蜜拉却怒了。

　　“西撒，你污蔑我！喵和你拼了，喵再不和你玩了！以后再不准你抱我睡觉，再不准你把我变成猫拿来洗澡，再不……”

　　没有搭理抽疯的喵咪，西撒接着问道：“您知道多少‘天界山’的信息？我只知道它是九灾之一，隐藏着太古时代的科技传承。”

　　“哈，你知道的还真不少！我专门问过Zero，他说并不多。获得‘天界印’的机械体，都有资格进入天界山，其中隐藏着巨大的机遇，不过同样危险重重。凡是进入并且成功离开的机械体，都被下了‘封口令’，不能透露里面的信息。而且普通生物无法进入，很难得到消息。不过，我知道一条重要情报，不是孙子告诉我的，而是我在观测塔打听到的。”G老爷神秘的笑了起来。

　　“是什么？”西撒好奇道。

　　“天界山内部正酝酿着什么，似乎有东西将要苏醒过来？现实世界拥有天界印的机械体，也变得越来越多。不久之后，天界山将发生巨变，甚至能够影响锡兰星球的格局。因为影响太过巨大，有可能产生无法预料的恶性变化，所以‘天界山’被教会划分到九灾之中。Zero当初通过了一次试炼，有资格参与进去，所以他才借助我的关系，拼命发展研究武器。你的女仆同样拥有印记，也有资格进入其中，进行角逐。”G老爷说道。

　　“太模糊了！有没有具体点的？”西撒脸色难看的问道，“还有，拥有天界印，但不进入天界山，可行吗？”

　　“当然可以。天界印只是一种凭证，类似门票。有它才有资格进入，但进不进却由印记拥有者自己决定。你的女仆发展潜力很高，的确没必要参与这种未知的东西。至于其他的情报，嗯……皇家菠萝就是天界山能量泄露后，感染的机械生物。所谓的‘菠萝能’，其实是天界山的‘活化辐射能’，可以让复杂的机械结构获得微弱的生命。再其他的，我也不太清楚。”

　　突然，G老爷拍了拍金属胸膛，笑道：“对了，最近黑市流出了很多‘天界印’的消息，我也预定了一份。等东西到手后，我会将其与自己融合，然后在孙子保护下，进入天界山游览一番。到那时，我会想办法对你透露一些内幕的。”

　　“老爷子真够义气。”西撒拍马道。


第401章 两封信

　　与G老爷交流了两个小时后，老头因为要事缠身，只留给西撒一张银行卡，便面带抱歉的匆匆离开。

　　能够百忙中抽出时间，特地赶到这里来看望自己，可见G老爷对自己的看中。不过如今的G老爷，再非当年蹲在神威狱中，和解剖者一起捡肥皂的老狱霸，反而步入了上层社会，每分每秒都非常宝贵，自然不能都浪费在西撒身上。

　　不过西撒也达成了自己的目的，除了叙旧外，他自然也有自己的打算。询问“天界山”的相关，只是其中之一，虽然结果并不完美，但多少也得到了一些消息。除此之外，西撒更想巩固他与G老爷间的关系，结成战略同盟。

　　虽然没见过那个Zero，但这个应该还处于小学生形态，出产日期不过十几年的机械体，绝不是一个安分的人。自己只在海外住了几年，便被对方踢出了核心圈子。如今G老爷的大部分精力，也投入了Zero的武器公司。至于那家生产“老霸王学习机”的公司，侧成了为他们源源不断提供资金的肥羊。

　　西撒对游戏公司没多大兴趣，现在能分到一半股份，等于凭白多出一个金矿，他已经很满足了。之后，西撒说出了自己未来的发展计划，提出与G老爷结成同盟，相互守望同进同退。得知西撒的背景后，势单力孤的G老爷巴不得多几个盟友，于是欣然同意。

　　在交谈的末尾处，G老爷又告诉了西撒一个悲桑的故事。

　　当初在神威狱，西撒一共弄了两家公司，G老爷这边的“老霸王”卖的还行，但解剖者那边的一系列保健品，销售却超级火爆。如今的夜空中，只要没有阴雨，就经常能开到解剖者的老脸，被冠以“专家”的名号，出现在中域上空的宇宙幕布中，用一堆让人不明觉厉的专业术语，忽悠人们购买他的产品。

　　有了钱又得到了名望，解剖者志得意满。自然的，他更不愿放弃这个能够带来名誉和金钱的好东西。除了定期从黑市购买天使尸体外，解剖者不断追加投资，稀释西撒的股权，当然这些西撒都不知道。

　　到如今，西撒只剩下15%的股份，不过收益倒是有加无减，似乎也不是什么太坏的事情？

　　目送G老爷离开，西撒一脸纠结的看向卡蜜拉，谦虚地问道：“那个，小蜜儿啊，我读的书少，不懂这些，你看我吃亏没？”

　　西撒当年在黑臼齿专攻亡灵与瘟疫学，这些年又精通了杀人、放火、劫财、跑路等技能。至于理财却一窍不通，以前的家庭开支通通由卡蜜拉管理，现在又交到更强大的丽塔手上。而他在经济学方面毫无天分，基本上都是被坑的命。

　　“你问喵，喵问谁去？我可是上古时代的老古董，那时哪里有这些玩法？喵不怎么懂现代的规则，一会儿买几本专业的书来，等我看完后，再去找解剖者大战三百回合！”同样是文盲的卡蜜拉，尴尬的掩饰着自己的无知。

　　就在二人商量着去哪里吃午饭时，包厢的房门被人敲响。

　　“难道G老爷把钥匙落下了？”卡蜜拉抬头，向门口张望看去。

　　“听脚步声不重，不是G老爷。”西撒摇摇头，接着走过去打开了门。门口处，正站着教会为他配备的天使导游姐姐：“咦？今天不是休息日吗？你怎么来了？我和卡蜜拉正准备去吃饭，要不要一起？”

　　“不必了，我也有约。总部刚刚收到两封加急信件，都是给你的，我顺路，就送来了。再见。”天使甜甜的笑了笑，递给西撒两封信，然后扭身离开。

　　看着手中一黑一白，两个做工华丽的信封，西撒脑袋有些反应不过来。他的熟人中，除了G老爷还没人知道他现在的位置，怎么可能寄来信件？还这么的及时。更离奇的，是这两封信居然能让教会亲自派人送来，自己还没这么大的面子吧？

　　“什么信？谁寄来的？”卡蜜拉扑到西撒身上，灵活的爬上去，伸手就要抢走西撒手里的信封。

　　西撒抬高手，避开了卡蜜拉的抢夺，然后对着房间顶部的灯光，开始阅读寄信人的地址。然后，他的脸色有些呆滞。

　　黑色信封上的寄信地址，让他感到困惑，因为落款正是中域的冥府。在这个星球上，非要和自己扯上关系的话，也应该是当年的北冥界，又或者北热洲的沙漠冥界才对！他这一生，和中域的冥界没有半点交集。

　　至于第二个白色信封的地址，立刻让西撒警惕起来。因为地址是大名鼎鼎的“原罪财团”！他这些年倒是买了不少原罪出品的魔导武器，不过加起来也不超五十万，根本不入人家的眼。那么除此之外，自己唯一能引起原罪兴趣的，就只剩下“女武神”丽塔了。

　　撕开白色的信封，西撒取出里面的纸张，一行行阅读，脸色也渐渐阴沉下来。

　　果然不出所料，内容很简单，大概是说：娜塔莎是原罪骑士团的团长，即便死亡，她的遗体依旧是原罪神圣不可侵犯的财产。虽然感激西撒的所作所为，但这不能成为西撒霸占女武神的理由。通过黑市购买的东西是不合法的，希望西撒能够主动归还。接着，原罪给了西撒一个月的限时，要求西撒按时归还丽塔，此外，他们会照价赔偿西撒制造丽塔的一切花费，使用的材料，并另赠他一具完整的祸级尸骸。

　　读完白色的信，西撒的脸彻底冷了。当他撕开黑色的信件时，表情先是一愣，接着忍不住笑了起来，不过手上的青筋却突根根凸起，无法掩饰心中的怒火。

　　这封信的内容与上一封大同小异，寄信人是中域冥府呼声最高的继承人选，丽塔在加入原罪之的首领，无头学姐，潘德拉贡。对方在得知丽塔的消息后，要求西撒将女仆还给冥府，之后许诺了大量补偿，甚至邀请西撒加入冥府，为她效力云云。如果西撒反对的话……

　　“嚓！都以为我没靠山，好欺负么？”将手中的两封揉成纸团，西撒深吸一口气，开始平复心中的怒气。

　　这两封信写的客气，但字里行间都透露出一股倨傲的味道，似乎把西撒当成了没有靠山，任人宰割的小角色。现在竟敢然将手，伸到自己的贴身女仆身上，还一种要自己感恩戴德的意思。真是自寻死路啊！

　　“啧啧，丽塔的消息是怎么泄露的？”卡蜜拉歪头问道。

　　“应该是教会，他们检查的那么详细，肯等发现了丽塔骨骼的秘密。教会总部那么大，不可能全是教会的人，涉及到专业技术，自然需要其他势力配合。丽塔拥有机械、死亡双属性，中域这方面的专家自然是原罪和冥府，收集到资料也不意外。”西撒一边分析，一边考虑应对方法。

　　“这帮家伙一个定是看上了女仆的发展潜力！区区一个人类，又怎能和这种连G老头都要赞叹的亡灵机械相比？！忠犬虽然挂了一次，但身价却飙升百倍，成了大宝贝！”卡蜜拉在一旁煽风，阴险道，“依我看，他们说不定看上了丽塔的兔耳朵，想要霸占咱家的月球！要不然，就是想控制丽塔，让她做高级炮灰，去天界山送死。”

　　“哼哼，我会怕他们？原罪又不是一家独大，那个学姐不过是一个继承人而已。我们现在就去订票，咱们明天出发，直接去织网城。”

　　……

　　当天下午，丽塔和海拉姐弟终于结束了检查，每人带着厚厚一沓检查报告，找到了西撒的酒店房间。

　　“西撒大哥，你看，你看，我和弟弟都是A级评价啊！你收留我绝对是正确的选择，当时教会的人还问我愿不愿加入天谴，我可是当场否决的！我对大哥你的忠诚天地可鉴……”海拉拿着自己的潜力评估报告，在西撒面前献宝地说道。

　　教会的“潜力评估”并不涉及具体实力，只是客观检测一个人的潜力、天赋，估算他最高的成就。能够拿到A级，自然是天才一列，不过出师未捷、一生被埋没、自甘堕落的天才不知有多少？如果西撒去接受检测，至少也是SS级，然而这并没有什么卵用，他依旧会遭受无数挂B的吊打。

　　“忠犬你的评价是什么？”卡蜜拉挑衅的看向丽塔。

　　“S级，废柴渣猫。”丽塔蔑视卡蜜拉一眼，主动站到西撒身后。不怎么想和这个连战斗力都没有辅助系吉祥物说话。

　　“丽塔，给你看样东西！”西撒想起中午的那两封信，接着取出两张皱巴巴，被重新展平的白纸。

　　丽塔接过两封恐吓信，仔细阅读起来。

　　“你还保留着生前的记忆吧？有什么想法？”西撒指了指信纸，问道。

　　“记忆慢慢都恢复了，不过没什么想法。我是主人你的女仆，永远都是。至于所谓的‘女武神’娜塔莎·波克隆丝，两年前就已经死掉了，我现在是独属于您的共鸣体，‘钢女仆’丽塔·沃拉塔斯基！我和原罪骑士团再没有半分关系，他们要和主人作对，就是我的敌人！至于潘德拉贡……如果她挡在您的面前，我会亲手解决她的。”说到这里，丽塔的眼神突然变得复杂起来。

　　“哦……？”卡蜜拉怪叫一声，问道：“丽塔，难道你还隐藏着不为人知的过去？既然你选择忠于西撒，就别隐瞒啊！你看喵，从小就和西撒坦诚相见，到现在还一起洗澡来着！”

　　“学姐是我的第一个女朋友，之后我改邪归正，抛弃了她。那都是年轻时做的傻事，现在我的心中，只有主人一个。”丽塔面色不改，不在意地说道。

　　“啧，居然是百合怪人！”卡蜜拉后退一步，警惕的盯着丽塔，“不许打我的注意！”

　　丽塔白了卡蜜拉一眼，然后手起刀落，将卡蜜拉打翻在地。

　　“别玩了，快点收拾东西，明天去织网城，投奔奥利妮。妖怪议会面前，原罪又算什么？等我混到议会高层，谁还敢威胁我？你们两个潜力不错，从明天起，跟我学习术式和武技！”

　　西撒拿着海拉与赫尔的检测报告，内容非常详尽，教会甚至连她们的天赋都检测出来，甚至给出了进阶建议，省了西撒很大的精力。

　　有这份报告作参考，西撒自信可以为这对兄妹制定一套最适合她们的成长计划，将这两只树蛙培养成超级打手！

　　既然决定大干一场，高级小弟是绝不能少的。只有牛奶和拜伦又怎么够？等到了织网城，再想办法弄几具超级尸体才是正途。


第402章 中域变化、红龙袭击

　　经过一夜的休整，西撒一伙再次启程，踏上前往织网城的飞艇，离开了这座属于天谴教会的城市。

　　“西撒大哥，这座城市看起来很大很棒啊！据说在中域范围内，也是排的上名号的超级大都会，难道就不能让我们姐弟长长见识，再离开？”趴在窗口上的海拉，一脸不舍的俯瞰着逐渐变小的城市，语气中充满了惋惜。

　　从高空向下看，“天谴城”确实巨大无比，至少比西撒的老家阿肯市大了十倍有余，各色标志性建筑即便在高空中，依旧醒目无比。比如西撒身旁数公里外，就有一座比飞艇还要高的塔！此外，这座城市至少还有十几座直入云霄的夸张建筑。也不知道它们是怎么盖起来的？竟然不会坍塌。

　　回想起昨天和G老爷的聊天，那老家伙爆料说观测塔准备在太空建造宇宙要塞，并且还要建造一道天梯，可以让人在一天内往返大地与外太空数次。

　　那东西，可是比这些建筑还要神奇的存在！至于建造那奇葩玩意的真正原因，却是火箭发射太消耗燃料！

　　随着“太空投影幕布”的成功，越来越多的产业开始涉足太空，就连西撒的老爹，也在妮可的煽动下，申请了“外天空培育神力水果”的噱头项目，至今仍未批准。这股热潮不仅刺激了航空技术的发展，同样导致火箭泛滥。由于火箭发射技术要求高，并且燃料稀有价格昂贵，而直接连接太空的螺旋山又属于私人重地，不可能供外人随意使用，所以宇宙要塞的建立迫在眉睫。

　　将视线从窗外收回，西撒用两个苹果堵住了海拉姐弟的嘴巴，接着取出一本杂志开始阅读起来。

　　比起落后的热洲，中洲不知繁华了几百倍？乱七八糟的新闻撑爆了一个又一个版面，其中有报道邪王卵和魔女的，有报道魔灾的，有报道下一届黑暗美食节的，还有同属于五大顶级赛事的“机甲之王预选赛”……除此之外，各种局部小型战役，最新款战车、武器介绍，大型佣兵团的征兵广告，某土豪地精财团购买了一个公国准备建国，世界之脉的收购广告，五花八门的消息简直应有尽有，不得不让人感叹中域才是这个星球的中心之地。

　　连续翻阅了几十页，西撒突然感觉自己与时代有些脱节，或者说中域的发展实在太快速了，他有些跟不上节奏！

　　他离开中域差不多四年时间，这片大陆却以他无法理解的速度，疯狂发展着。对比脑中的记忆碎片，如果说他离开前，中域还处在类似地球第二次工业革命的时代，那么如今，中域的许多地域已经超越了现代地球。然而更多地方，却落后无比，彼此形成巨大的落差，看起来畸形无比。

　　一个能将电梯修到外太空，并在星球外部建设宇宙要塞的世界，居然有八成智慧生物还是文盲。一个经普及了亡灵劳工的世界，同时存在着极度发达的机甲科技。中如果说中域处于现代文明世界，周围四域绝大部分还停留在近代，那么其他大陆，除了核心地区外，几乎全处在古代时期。

　　西撒在热洲许多地方都留下过足迹，而他最大的感受，就是“这是某个被外星人入侵了的古代文明”。

　　想想一下：一帮身热洲古代服饰的土著，身后背着一把明显违背时代痕迹的自动步枪，每人骑着一匹骆驼，在漫漫黄沙中悠哉的喝着进口罐装汽水解渴。接着一艘更加跨越时代的黑科技飞碟从头顶呼啸而过，然而他们却毫无反应的抽出马刀，向着对面的沙驼商队杀去。这其中的违和感，早已突破天际，然而在过去的两年中，西撒却经常见到。

　　此外锡兰的每一个角落，都有类似的画面上演。比如西撒老家更西边的深山老林中，那些古老的精灵部落内，每一间纯天然的原始树屋中，都安装着最新款的魔导空调，以及家庭影院与最新上映的录像带。

　　南洲的原始森林内，茹毛饮血的人马部落在狩猎时，每一个半人马小盆友的手中，除了一把锋利的投枪外，还有一款最时髦的“老霸王学习机”！人马部落的族长都说了：“再穷不能教育，扫盲要从娃娃抓起！有了老霸王学习机，麻麻再也不担心他们的学习成绩了！”

　　看着杂志中，各种超越地球科技的发明，越来越强大的能力者，不断增殖的世界之脉，以及从隐隐从幕后重新出现在平民眼中的神灵，西撒心中的紧迫感越来越强烈。

　　“少爷，你看这篇报道。”坐在西撒身旁的丽塔，递过另一本杂志。她所阅读的那篇文章，内容正是中域这几年间，能力者数量变化的报道。

　　在西撒出海“镀金”的几年中，全球世界之脉复苏进入了最疯狂的阶段，现世空气中元素浓度，每年都在翻倍疯涨。这样的结果只有一个，那就是能力者越来越强，即便没有修炼途径，也能随着时间推移，变得和古代历史中的英雄一般强大。越来越多的世界之脉出现，越来越多的神灵诞生。此外，越来越多没有血统遗传，祖辈都是凡人的普通平民，也陆续觉醒超凡之力，成为能力者。

　　到最后，整片中域、整个中洲，全世界，都渐渐有了失控的趋势。在以前的时代中，能力者数量稀少，实力有限，大多都有备案，他们依靠血统传承，每一个都有所属的势力。新一代诞生后，也有专业的学院教授相关知识。

　　但最近十年中，随着世界之涡逆转，能力者的增长速度开始倍增，觉醒也变得没有规律。大量突然获得能力，却无法得到教导，同时不受监管的平民，在外界的压迫下，在欲望的引导下，陆续踏上了“不屈反抗”的不归路。

　　就像每本超级英雄漫画中，一个正义的主角，往往有数十倍于己的反派对手一样。中域负责维持秩序的协会、教会，同样捉襟见肘，面对着数不尽的大小犯罪分子。直到最近两年，妖怪议会搅风搅雨、地狱势力活动频繁，协会还要分兵镇压南洲魔灾，处理层出不穷的魔女，中域的和谐秩序也渐渐失控、崩坏，这个世界终于有了回归混乱的趋势。

　　不过这些在西撒看来，更像是一个新纪元的起始，似乎新一轮的诸神时代将要到来一般。热洲的太阳宫就是一个前兆，自己若不抓住时机爬上去，到时只能一辈子做狗了。

　　……

　　闭目休息了几个小时，高速飞行的飞艇，已经进入了“乌森”的上空。这时，西撒再次被身后大呼小叫的海拉吵醒。

　　“你们能不能小声点？大惊小怪的，不嫌丢人吗？万一吵到旁边乘客，多丢我的脸？！天这么晚了，让我好好睡一觉！”西撒靠着椅背，抱怨道。

　　“大哥，现在才到中午啊！”海拉伸手，好奇的戳了戳西撒头顶的小犄角。

　　“中午？天都黑了啊！不对，天在下面！”西撒眯着眼睛向窗外看去，四周黑漆漆一片，不过上方有柔和的光投下，并非不能视物。往下看，是连成一片，形如棉花糖的黑色乌云。“嘛……都飞到云层上了，怎么还这么黑？”看着眼前一幕，西撒呆滞的嘟囔一句。

　　“让我查下航线。”听到主人的疑问，丽塔取出飞行地图阅读起来，接着解释道，“我们正在乌森上方！”

　　“这就是乌森？！”西撒顿时来了兴致，也趴在窗边观望起来，同时充满渴望的自语道：“我以后，绝对要在这里占据一席之地！”

　　“乌森”是中域范围内，最顶级的五座超级都市之一，同时也是经济最发达，最科技先进，发展最繁华的经济、科技枢纽。这颗星球上，再没第二座城市比这里更发达。如果有人说“乌森”可以脱离大地，直接飞到太空去，西撒绝对拍胸口说相信。

　　中域最重要的五座城，一座控制在真神手中，一座在协会和教会的掌控下，一座归议会管理，另外两座则是绝对中立，任何势力都可进入，乌森就是其中之一。

　　“乌森”的本意为“漆黑的钢铁森林”，由原罪财团在内的四家顶级军火集团，以及东域的科技侧法师流派，和观测塔共同建设。是这颗星球上黑科技含量最高，同时也是商业最繁华的城市，其中的建筑全由钢铁建造，标准的外星人产物，同时最大程度抑制世界之力，却不排斥能力者。这里是神灵、教会最讨厌的地方，有着“乌烟瘴气”的美称。

　　而城市上空的黑色乌云，以及云层外围常年不散的黑色烟雾，正是这座城市排放的工业废气，其中混合了大量工业魔力颗粒，经过长年累月的积累变化，逐渐演变成一种独特的变异力量，最终形成了一个另类的立场，甚至催生出一种独特的力量体系。同时，这些废气形成天幕，可以看做一种人造的特殊神域，同时也是乌森最重要的防御屏障之一。

　　飞艇在黑色烟雾中穿行，两边有着不断闪烁的信标，标记出一条笔直的立体空中通道。在西撒所乘飞艇的周围，还有有许许多多的信标通道，将庞大的天空整齐的切割成无数份，有条不紊的供无数飞行器通行，复杂的让人眼花。

　　不多久，天空的某处黑雾消散，露出一座刺透云层的金属大楼。楼顶的尖塔上，还有一个半球形状，用途不明的建筑。

　　正当飞艇靠近时，一条魁梧巨大的红龙，从中飞窜而出，扑扇着翅膀仰天喷出一条火柱，然后气势汹汹的向飞艇撞来。

　　火焰喷吐，接着点燃了漫天的烟雾，最终化为一片火海，看起来恐怖异常。而那条红龙，更是咆哮着向西撒所在的位置扑来。外面是一片连天火海，而咆哮声透过空气，令窗户阵阵颤动。

　　座位上的西撒全身一紧，他甚至清晰看到了巨龙口中发黄的大牙，以及不断滴落的涎水。而他身边的乘客们，也纷纷发出惊呼尖叫。

　　下一刻，就在巨龙展翅扑击飞艇，欲张口咬碎西撒身边窗户的前一瞬，红龙又怪叫着振翅垂直而上，肉翅带出的强烈气流，震得飞艇不断震动。

　　此后，火焰消散熄灭，那条龙又绕着飞艇做了几个高难度动作，目露嘲弄神色，发出数声愉悦的怪叫，最后意满而归，回到了自己的老窝中，舔气自己的肉翅膀。

　　“呼……！特么的原来是条宠物啊！吓死老子了，我还以为是条野生的！”西撒松了口气，软软的靠在座位上，感觉后背生出一层冷汗。刚刚那一刻，他差点就忍不住召唤虚空大白鲨，乱口咬死这条王八蛋了！

　　喘了两下，西撒回头看向海拉，这丫头和她弟弟，正脸色惨白的僵在座位上，全身不住的哆嗦着，嘴巴发出“哒哒哒”的牙齿敲击声。赫尔比他姐更不堪，眼中都含上了泪水，差一步就能流出来，还好忍住了，是个娘娘的小爷们。

　　还好卡蜜拉此刻正在实验室中逃票，否则她绝对要叫嚣用火箭筒集火这只巨龙，将它如何如何云云。

　　“咕叽！”海拉吞咽一口口水，带着哭腔道，“太吓人了，比大哥的鲨鱼还要恐怖，我以后再不开飞艇了！还是用两条腿走路安全。”

　　“胡说什么？！我的鲨鱼可比这劳什子巨龙强！你别看它展翅后巨大无比，体重比我的虚空大白鲨差远了。至于灵活性，区区两只翅膀的巨龙，又怎么比鲨鱼灵活？你别看大白鲨长得可爱，论咬合力，这帮红皮肉鸡只有被啃的资格，我的大白鲨可是‘食龙种’！”

　　刚刚也被吓住的西撒，疯狂赞美着自己的鲨鱼，掩盖先前的失态。如果真的对咬，这只傻大个巨龙，确实不是自己“丧尸暴鲨兽”的对手。虽然二者都有害级，但虚空大白鲨却是祸级遗骸，而且被病毒改造成丧尸，无视要害攻击，咬死巨龙不比咬死鸡容易？

　　“妈蛋，以后我也要在高层上盖个鲨鱼窝，天天放鲨鱼出去吓人！”

　　飞艇渐渐远去，西撒耳边还回响着某“王八蛋”的咆哮声，心中嫉妒无比。这才是真正土豪应该过的日子，在最顶级的大都会住最豪华的建筑，高居云端并在房顶上养一条巨龙吓人。尼玛，再没比这更无形致命的装B了！


第403章 收保护费的妹子们

　　中域织网城，一条并不繁华的街道上，一高一低两个身影，一前一后在大道中央慢悠悠的溜达着。路上往返的车流，不得不绕道，避开这两位。

　　前方那位，是一个拥有翠绿色波波头短发，额头戴着大号护目镜，身穿宽松武道服，腰间挂着一把长刀的十六七少女。少女的身材修长，武道服下方穿着一条不伦不类的牛仔短裤，露出一双完美的大白腿，脚上挂着一双木底拖鞋，左手搂着一个纸袋子，右手不停从中掏出零食往嘴里塞，整个人在马路上歪歪扭扭的走着。

　　在这只充满活力的护目镜少女身后，跟着一个高出她一头，一身米黄色皮夹克，留着金色大波浪长发，身材火辣的极品御姐。御姐脚上一是双卡其色高筒军靴，双手各戴一只露指战斗手套，左手提着一个大袋子，右手拿着一串孜然烤蚂蚱，身后还背着一个黑色袋子，里面应该放着武器。

　　比起嘴里哼着小调，步调轻快，看起来轻松欢乐的护目镜少女，身后那个金发御姐反而有些拘谨，看待街边事物的眼中，充满了好奇与疑惑。

　　“小A啊，放松点，不喜欢吃孜然味的吗？据说这可是东洲运来的香料，一串就要五元钱呢！”护目镜少女回头，看向身后的跟班御姐。

　　“没有！好吃！”御姐快速摇头，飞快张嘴吃了起来，脸上不由露出满足的表情。舔舔嘴角后，她突然看到街边的一家小商铺，然后结结巴巴地说道：“豆，豆豆，有店，店铺！”

　　“嗯？”少女扭头看去，果然是一家小门面，接着脸上露出了一个恶劣的笑容，“走！我们过去，今天的保护费可还没有收齐呢！小A你吃快点，等会把家伙亮出来，不要弱了咱的气势！”

　　说罢，护目镜少女快速将纸袋举起，张大嘴巴，把零食统统倒进口中，匆忙吞咽下去。接着随手丢掉袋子，将脏手在衣服上擦了擦，然后握紧腰间的长刀，从中抽出一柄微带弧度的木刀。

　　而她身后的御姐也点点头，张口吃光了那串烤蚂蚱，然后单手打开背后的袋子，从中抽出一把合金球棒，在空中挥舞两下，发出骇然的呼啸声。

　　“气势不错，不过表情还要凶恶一些。等会儿跟我过去，要先声夺人，他们要是敢废话、非暴力不合作，你就给我狠狠的砸！谁敢反抗，就打谁，不要留手，记住没？”少女恶声恶气道。

　　“嗯！”金发御姐点点头，表示明白。

　　十几秒后，护目镜少女一摇一晃的过了马路，径直向这家商店走去。抬头看了看招牌，是一家出售二手枪械、兵器的店铺。

　　没什么犹豫，少女抬起木刀挑开门帘，径直走了进去。身后的御姐紧了紧左手的袋子，也深吸一口气，跟了进去。

　　进入店铺，少女正好瞧见一个绿色的兽人老板，正向一群不良地精少年兜售各种兵器，可惜这群熊孩子零花钱太少，买不起三位数的枪械，目光只能在个位数的弹簧刀中左右徘徊。接着，那个兽人老板突然拿起一把蝴蝶刀，耍了一段刀光剑影的刀花，然后目露凶光的看着这群小地精，煞气侧露，彻底震住了这帮熊孩子。最后，地精不良们连价都不敢讲，在老板的威胁下匆匆付钱，然后灰溜溜的逃了出去，准备打劫更低年纪的同学，也过过瘾。

　　打发走一帮小屁孩，卖掉一批垃圾，兽人老板乐呵呵的亲了亲钞票，然后转头看向少女二人，接着眼睛一亮，目光停留在金发御姐的身上。

　　“二位小姐需要点什么？你们的兵器实在太落后了，木刀只是小孩子的玩具，金属球棒又能有什么杀伤力？我建议二位更换成真正的武士刀，还有加了铁刺的狼牙棒！”兽人老板开口介绍起来。

　　“少废话，本大小姐是‘蜘蛛’的人！今天到了收保护费的日子，你别告诉我不知道啊？！”少女拿着木刀在柜台上敲了敲，故作凶恶地说道，可惜看起来反而更可爱了。

　　“收费我当然知道了，不过二位的真实身份，我就……”兽人老板也是混过的，怎么可能被两个软绵绵的美娇娘忽悠过去。

　　“喏，睁大眼睛，这个，认识不？”少女也不气馁，掏出一个小本本，展开在兽人老板面前晃了晃，一副FBI开门查房送温暖的架势。

　　“啊，失敬！失敬！”看到小本本，兽人也明白对面两个，并不是出来找刺激的大小姐，而是真正的“蜘蛛”成员。不过他依旧没有老实交钱的打算。织网城这么大，“蜘蛛”虽然是这座城市的皇帝，但核心成员毕竟太少，每月收费日人手都不够，“蜘蛛”总会派出大量外围成员。这两个小娇娘应该是那没战斗力的新人，在这座混乱的城市出点什么意外，实在是太正常不过了。话说这个两个都是极品啊，要是绑到黑市卖掉……

　　兽人脑中思绪纷飞，嘴里却道：“哎呀，差点忘了今天是个大日子，小店并没准备多少钱啊！要不二位等一等，我这就去取？”

　　说话同时，兽人老板的手，也悄悄摸向收银台下方，那里放着好几把上好膛的枪，有打猎的、用攻击魔物的、有杀人的，还有麻醉的。只要用语言麻痹一下这两个美娇娘，他自信能够快速放倒她们，然后嘿嘿嘿……

　　可惜老板的手还没摸到枪托，一根棒球棒好似导弹一般，飞速轰中他的脑门，将他重重砸飞，发出骨骼碎裂的“咔咔”声。接着球棒弹飞，落地，发出“当啷”脆响，这玩意竟然是实心的！

　　至于兽人老板，此时额头已经肿起一个巨大的紫色血包，双目上翻露出一对白眼，七窍流血，整个人摔进货架中，有进气没出气的模样。

　　“小A！你怎么突然就动手了？我的台词还没说完呢！”少女回头，满脸不悦的盯着金发御姐猛瞧。

　　“你说，要先声夺人的！”御姐辩驳道。

　　“老板他很配合啊，我们乱打人，会坏了招牌的！”少女皱眉。

　　“他撒谎，揍他，没有错。”御姐弯腰捡起球棒，抡了两下，甩掉上面的血迹，再次收回身后的袋子中。

　　“撒谎？”少女一愣，露出疑惑的神色。

　　“他说没钱，桌子上明明有钱！先声夺人，狠狠地打！”御姐指了指桌子上，刚刚那群不良地精支付的几张碎钱，加在一起还不够二十元。老板你死的好冤枉啊！

　　“哎，算了，我们开工吧，动作麻利点！后面还有好多家呐。”少女捂脸哀怨的叹了一声，然后迅速挥舞手中的木刀，连续几次斩击后，轻松劈开了身前用钢筋焊接起来的防护网，斩出一个入口。

　　接着，两人迅速进入收银台后方，毫不留情的踢飞兽人老板，开始搜刮起来。

　　“妈蛋！居然藏了这么多钱，还敢骗我说没有！打死了也是活该！”从一个破旧鞋盒中翻出一堆花花绿绿的大面额纸币，少女怒骂一句，然后更加辛勤的刨了起来。而她身后的金发御姐，则蹲在地上，熟练将散落一地的纸币捡起来，塞进袋子里，就连不值钱的硬币也没有放过。

　　很快，打劫完这家店铺的二人组，又向着隔壁另一家走去。

　　连续恐吓、威胁、逼迫、强抢了数十家店铺后，护目镜美少女转头对御姐说道：“小A啊，咱们今天总共收了多少？”

　　“很多！”御姐大开袋子，看着满满的钞票，脸上露出一个欣慰的笑容。

　　“哎，拿来我掂掂！不是我说你啊，你职业素养实在太差劲了！只能做个没有技术含量的打手。这么长的时间，你连收了多少钱都算不出，莫非脑部营养都被胸部那两团肉吸收走了？你看我，从小就跟大姐四处闯荡，只要提一提袋子，就能估算出有多少钱，比银行的验钞机还厉害！”说着，少女抢过袋子，在手中晃了晃，然后闭眼感受一番。

　　“多少？”御姐好奇道。

　　“差不多够了！”少女睁眼，说道：“咱们这次的任务，是将保护费送去第四敬老院和第三孤儿院，给那些孤寡老人、孤儿发放赡养费。嗯，最近两个月都没有新人加入，蜘蛛城的物价也没变化，省着点花，这些钱够他们活一个月了。”少女自言自语道。

　　“小朋友正在长身体，需要营养。”御姐提醒一句。

　　“也对，趁着体力充足，就再抢两家吧！反正这条街上都不是好鸟，打死了也没罪恶感。记住，还是那句话，谁反抗就打谁！”少女赞同的点点头，她当年也是孤儿，明白饿肚子的滋味。这个世界上，并不是每一个孤儿，都能像她一样，区区五岁就有靠打劫过活的实力。

　　……

　　就在少女御姐二人组大杀特杀，又连续打劫了数家店铺后，在一家饭馆吃饱肚子的西撒，正领着海拉姐弟从二楼下来，准备按照地址寻找牛奶他们的下落。

　　这时，西撒与护目镜少女在一楼的大厅碰面了，二者不约而同的扫视对方一眼。

　　“唔？”抽出木刀，正威胁老板娘交钱的少女，斜眼瞥了瞥西撒，只是疑惑的瞅了丽塔一眼，便回头专心致志的勒索起来。

　　而西撒和海拉，却不约而同的看向少女的小脚丫，心中感慨：“天涯何处不知音？！又是一位不喜欢穿鞋的人字拖还好者！妹子的脚型很赞啊！皮肤也很不错。以后等自己在中域立足了，是不是考虑举办一个‘人字拖同好会’，在全球范围内弘扬拖鞋文化？”

　　就在西撒认真观察护目镜少女的木底人字拖，考虑是不是也买一款试试的时候，他身后的丽塔突然进入警戒状态，全身绷紧，死死盯着少女身后的金发御姐。

　　西撒并没注意到，那个低头数钱的御姐，突然嗅了嗅鼻子，然后抬头看了他一眼，之后再也挪不开视线。而紧盯西撒的目光，也有最初的狂喜、兴奋，变成幽怨和委屈，最后转变成强烈的杀意与愤怒。

　　“小A，你怎么了？”察觉到搭档的变化，护目镜少女回头，然后骤然一惊，握紧木刀戒备的看向丽塔。

　　这时西撒也反应过来，将注意力集中在对面杀意沸腾的金发御姐身上。他总觉得这个姐姐身上，流露出一种非常熟悉的感觉？亲切无比。难道自己这几年太缺爱了，见到一个御姐，就联想一次艾尔莎不成？

　　“不许动！”见少女将刀刃对准西撒，即便只是一把木刀，丽塔依旧能感受到强烈的威胁，于是伸出手掌，遥对波波头少女，警告道。

　　身体陡然一沉，被神秘重力压制的少女心中大惊，同时也变得更加冷静，双手握刀死死盯住丽塔，随时准备出刀了结对手。

　　就在双方僵持，西撒准备开口打圆场时，金发御姐的视线迅速扫过丽塔、海拉、赫尔这三个年龄各不相同，却都美貌异常的美人，然后眼中含泪，张口一道能量炮轰出，以迅雷不及掩耳之势，偷袭轰翻了女仆姐姐。

　　接着，御姐凄惨幽怨地喊道：“西撒你去死吧！咬死咬死咬死你！竟然抛弃我，养了新的宠物，和我同归于尽吧！咩！”同时飞扑西撒，张口就要咬下去。

　　听到熟悉的口癖，西撒瞪大眼睛，惊奇道：“小田螺？你会说人话了！”

　　“小A！你们去死吧！”护目镜少女握刀突刺，直接杀向西撒。

　　“领域压制，重力坍塌！”倒地的丽塔伸手抓向“被催熟”的御姐霸娘龙，直接下了杀手。

　　“小弟扛住，姐先撤了！”海拉扯过发呆的赫尔挡在身前，自己却向后暴退。

　　“姐……！”已经习惯被姐姐坑的赫尔，幽怨地喊道。


第404章 被NTR？的西撒？？？

　　二十分钟后，西撒等人离开了一片狼藉的大厅，再次返回饭馆二层的包厢。

　　此时，嘴角残留一块紫色淤血的西撒，正并排和丽塔坐在一起。在他俩对面，则是老老实实坐成一排，眼眶集体发黑，态度诚恳低头认错的大小美人们。

　　为首第一个，正是不知怎么就被催熟的大田螺，御姐霸娘龙，歌丝纳。此刻金发美人的左眼眶上，有一个黑色的拳印，那是丽塔打的。

　　眼中含泪，一脸委屈的歌丝纳身边，是另一个右眼眶发黑，却满不在乎自身伤势，好奇打量西撒的绿发护目镜少女。

　　在陌生少女的身边，是胸口处残留一个黑色脚印，同样挂着一个黑眼圈的海拉。海拉身边，是挂着两个黑眼圈，正在一旁低声啜泣的小美人，咳，小伪娘赫尔。

　　刚刚霸娘龙认为自己失宠了，于是果断发飙，竟意外干扰了丽塔的防御立场，甚至令女仆姐姐陷入短暂的系统紊乱状态，并成功用口炮将她击翻。

　　接着，乱战就开始，女仆认定歌丝纳抱有敌意，选择用重力坍塌击杀对方，而小田螺的好搭档护目镜少女，则抽刀攻击丽塔。

　　最后恢复对自身控制的女仆姐姐，终于展现出了一个害级应有的强大实力，领域展开，轻松碾压了对手。结果小田螺再一次莫名其妙的爆发，干扰了丽塔的动作，导致绿发少女逃脱，开始乱打一起，将小正太击成小熊猫，还在海拉胸口留下一个脚印。

　　肉盾弟弟被打伤，海拉暴怒，直接一招抓胸龙爪手命中绿发少女，让她尖叫着退到女仆身边。连续两次失误的丽塔恼羞成怒，一招禁锢住绿发少女，狠狠暴揍一顿，终于念头通达了。

　　与此同时，妒火中烧的小田螺也认清了残酷的现实，知道自己不是丽塔的对手，便将怒火倾泻到海拉身上，打了这个敢与自己争宠的新宠物。

　　解决掉护目镜少女的丽塔，将矛头转向两次干扰到她的小田螺，准备下狠手搞死对方。这时西撒也来不及解释，连忙挡在小田螺的身前，逼迫丽塔住手。幸好女仆反应迅速，只是给了西撒一记嘴锤，就停止了动作。

　　原本变成御姐的小田螺还想反抗，结果只被西撒轻抚几下呆毛，便一脸羞涩的钻进西撒怀中。哦，不对，是将西撒塞进自己胸口那道深深的“刀疤”中……

　　经过西撒一番费力的解释，两方人马这才明白，原来都是自己人。不过乖巧的丽塔，还是趁乱给了新出现的竞争对手一拳，在小田螺的左眼上留下自己的印章，让霸娘龙明白谁才是站在食物链顶点的猎食者？

　　“那么，谁来给我讲讲这段时间究竟发生了什么？为什么我家的小田螺，就突然变成了大田螺了？”西撒揉了揉发疼的嘴巴，问道。

　　就在西撒审视对面四只萌物的时候，卡蜜拉突然钻了出来，一脸惊奇的围着小田螺转了两圈，然后忍不住伸手在她的胸口抓了抓，接着脸色突然石化，整个人瞬间陷入了绝望当中，口中喃喃道：“竟然是真的？！……是真的！……真的！……真……！！”

　　“别闹了！”西撒扯过喵星人的尾巴，将她拉到一边去。

　　以前，家里面还有霸娘龙这个未成年陪卡蜜拉作伴，现在一个又一个“波霸”出现在西撒身边，令喵星人危机感倍增。不提日渐崛起的桃乐丝，一直雄霸天下的艾尔莎，就连新出现的丽塔，也是永久塑形的完美罩杯。现在连小田螺都击破D+大关，只剩卡蜜拉一个平板，她自然陷入焦躁当中。

　　“小田螺，你究竟怎么回事？不仅长大了，连话都会说了。似乎也变得更厉害了。”西撒满脸不解的看着对面的御姐。虽然大变样，那身卡通霸王龙睡衣，也便成一身真皮夹克，不过充当皮带的尾巴，以及布满利齿的兜帽，依稀保留了当初的特色。

　　“莫非你吃了金坷垃？吸收了两千米下氮磷钾？”卡蜜拉插口道，非常不忿自己的小跟班变得比自己还大。

　　“大姐大喂我吃了好东西，然后我就长大了，还能说话咩！不过我还能变回去，西撒你看！”说着，大田螺伸手抓住头顶的呆毛，用力提了两下，但并没松开。只见她的身体，仿佛气球泄了气一般，迅速变小。身上的紧身皮夹克，也逐渐退化，最终变成了当初的卡通睡衣。

　　看到再次回归原版霸娘龙形态的小田螺，不等西撒几人震惊，小田螺再次提起呆毛，整个人又开始变大，从幼生形态变成少女，然后毫不停留的锁定在上极限，御姐形态上。

　　“看！我厉害不？”御姐得意的挺挺胸，向西撒卖乖道。

　　“可萝可御，极品啊！”西撒双目放光，赞叹道。

　　“哼哼，她们是谁？为什么出现在你的身边？”歌丝纳不敢直视丽塔，只能将怨气撒到海拉姐弟身上。她现在人高马大，即便坐着也能俯视树娃娘，心中得意异常，说话充满了底气。

　　“她两个是我新收的徒弟，姐姐叫海拉，弟弟叫赫尔。这位是丽塔，我的贴身女仆，咱家以后的主事人。你以后的零花钱、伙食费，全都由丽塔负责。”西撒简单解释两句。

　　“哦，家里的新任大姐大！那么，卡蜜拉下台了？丽塔大姐好，小妹歌丝纳，代号‘根号A’，以后就跟您混乱，请多多关照！”也不知最近接受了什么教育的小田螺，很自然地说道。

　　虽然小田螺的智商突然飙升，见到西撒后连话都说的顺畅了，但整体依旧有些傻，交流起来很费劲。于是，西撒将注意力转移到一旁的绿发护目镜少女身上：“你叫绿豆娘，是织网城的人吧？”

　　“你叫我豆娘，或者豆豆都可以。你就是小A口中的主人吧？你是来投靠奥利妮姐姐的吗？”少女开口问道。

　　听着她的介绍，西撒仔细打量了少女一番。绿色波波头搭配护目镜，的确有几分蜻蜓的味道。而她的眼睛，和自己老爹非常相似，仔细观察，眼瞳中布满了六边形的复眼，是标准的昆虫血统。

　　“能帮我引荐一下城主吗？我是艾尔莎的……弟弟。”西撒想了想，说道。

　　“你的事情我都知道，不过你不是女孩吗？怎么成了男孩子？”豆豆古怪的打量着西撒。

　　“……(⊙﹏⊙)B……我是男人，谢谢！”西撒泪目中，艾尔莎当年究竟做了什么啊？

　　“放心吧，我会带你去总部的。不过有件事要提醒你，小A资质甚好，已经被大姐大选作女朋友了。她以后依旧跟着你行动，但你不能对她做过分的事情。还有，小A她也是我的女朋友，你不要动歪心思！”眼睛上挂着一个眼圈的妹子，威胁道。

　　“呃……”西撒差点忘了，织网城的女主人，当初就被艾尔莎祸害成了百合党。这些年过去，蜘蛛女王的手下，大多都是取向异常的百合女。小田螺孤身一人在这里过了一个月，甚至被催熟成御姐，西撒多少也明白了一些。

　　“那个，你们……？”西撒看着豆豆，又指了指对着自己傻笑的小田螺，沉吟道。

　　“小A早就是我的人了！”少女伸手揽在霸娘龙的腰上，接着亲了她一口。不明所以的小田螺扭过头，以为对方在做游戏，便笑嘻嘻的回了一口，亲在豆豆的嘴上。这傻妞，甚至连舌头都伸过去了！

　　“贵圈真乱啊！”西撒目不忍视的捂住脸，霸娘龙这个弱智，竟然这么容易就被人骗了，还好初吻被自己拿走了。

　　看着霸娘龙的火爆身材，西撒完全有理由相信，自己已经被那个女人牛头人了！不过幸好是女的，头上还不算绿的晶晶亮。回想艾尔莎当年所作所为，这大概就是报应吧！自己NTR了她的艾尔莎，蜘蛛女王就NTR小田螺作为回礼么？

　　“咳咳，那个，牛奶他们还好吗？”被小百合豆豆插科打诨一番，西撒也忘了自己要问什么，只能捡重要的说。

　　“你说那三个木乃伊吗？”豆娘想了想，说道，“它们很厉害啊，加入我们蜘蛛城一个月，就替我们摆平了很多对手。大姐很中意它们！”

　　“难道小田螺没和他们一起行动？”西撒意外道。

　　“怎么可能？小A可是女孩子，每天都和我们住一起，是‘织网者’的人。那三个木乃伊是外人，在外围的‘蛛网部队’混。不过那个叫牛奶的很有本事，炼金术很厉害，而且不是传统的‘古典主义流派’，是新兴的‘科学侧施法者’。上星期，雷神殿在中域开了一期什么‘科学理念法术辅导’的培训课程。大姐给牛奶弄了一个名额，让他去参加培训。”豆娘说道。

　　“那拜伦和莫里哀呢？”西撒追问。

　　“拜伦？就是那个长相凶恶，一身肌肉的光头纹身大汉吧？这家伙超级能打，原本他是牛奶的副手，自从牛奶去学习后，他就被调到打手小队，暂代头目，被派去其他势力的底盘上闹事了。至于莫里哀，是不是那个很能砍价，还很能加价，而且笑的很假的家伙？大姐让他负责蜘蛛城的特产销售，据说成绩不错。”

　　听完少女的解释，西撒放心不少，三个家伙都混得很不错。牛奶竟然被外派参加培训，拜伦也成了打手头目，而莫里哀这个看上去毫不起眼，自身毫无实力，只能纵横依澜塔郊区农贸市场的杀价王，更是出乎西撒预料，竟然也混到了小高层的位置。

　　“大姐曾经提到过你，她很想见你一面。既然碰上了，就和我一起回总部吧！”豆娘邀请道。

　　“好！”西撒点头答应。

　　此时，卡蜜拉已经和小田螺混到一起，开始询问对方的“丰胸秘法”。可惜小田螺嘴笨，解释半天也说不明白，气的卡蜜拉不停哆嗦。

　　没过多久，小田螺双提呆毛，缩小成幼生体，和卡蜜拉一左一右霸占了西撒，同时不断讨好丽塔这位新任一家之主。

　　在外面混了一段时间，小田螺的智商果然提高不少，竟然懂得察言观色，溜须拍马，巴结丽塔这位实权人物了。


第405章 织网城蜘蛛女王

　　在小百合豆豆的引领下，西撒几人先后去了敬老院与孤儿院送福利，半路上又用铁拳挽救了一群失足少年，这才慢悠悠的坐上公交车，向着织网城的核心地带行去。

　　织网城在整个中域范围内，超越了二级城市，勉强排在一流城市的后列。整体看上去并不起眼，除了百合女外，也没什特色，但它却是黑暗世界中，相当有分量的一座城。因为它是妖怪议会次级议员，蜘蛛女王奥利妮的私人财产。这座城市在当地人口中，被称为“蜘蛛城”。

　　坐在公交车上，西撒悠闲地欣赏周围风景，看上去并没什么值得称奇的地方，与自己的老家阿肯市差不了太多，甚至还略逊一筹。直到公交驶入二环后，他的脸色终于变了。

　　自从升级到的害级后，西撒的感知能力不知强大了多少倍？对于能量的感应，也变得异常敏锐。在公交驶入这座城市的二环路线后，一种强大的能量场便笼罩了四面八方，仿佛小虫一头钻进某个封闭的巨型空间一般。

　　“丽塔！”西撒侧头看向身边的女仆。

　　女仆双目环视四周，一排排数据在眼中刷新，同时启动兔耳朵开始收集信息：“是神域，又不太像，似乎还欠缺什么。”

　　“和我感觉的没差，不过若真是神域的话，那也太大了点吧？！能够笼罩一个城市的神域，那是什么等级的世界之脉？差不多有真神的程度了！”

　　西撒的蛇瞳收缩成线，隐隐约约间，他似乎看到整个城市的上空，每一寸空气中，都布满了大大小小的蜘蛛网。这些无形的蛛网交织在一起，构成一个极端宏伟复杂，令人头皮发麻的网络。生活在这座城市的生物，一举一动之间，都会带起一丝丝波动，由这些蛛丝传递至远方。

　　回想这些年的经历，这座城市的中心区域，与当初的蓝莓岛非常相似，不过这座城市并未形成独立的神域空间。虽然不及真神的空间，但却比害级能够形成的领域要完整的多，不仅能够长久独立的存在，而且内部还有淡淡的世界之力气息，根本就是真身空间的雏形。更令西撒惊讶的，是这片大地的下方，盘踞着数十根纠缠连通的世界之脉，但其中的力量却极度收敛，没有半分外泄。世界之脉虽与这处领域空间相连，但并不相通。

　　回到中域，西撒只去过天谴城，同时路过乌森，现在又来到织网城。这三座城市各盘踞着一方势力，其中也有相似的地方。

　　天谴城被无数天谴之脉包裹，从世界之力的角度看，这座宏伟巨城随时都能变成独立的神域空间，教会的成员在这座城市，就如同次神在自己的神域一般，如鱼得水堪称无敌，可以说是一座无法被攻陷的城。

　　至于惊鸿一瞥的乌森，同样拥有属于自己的独特能量体系，防御体系。外部有工业魔力废气笼罩，能够最大程度抑制世界之脉的力量，同时内部又有完备的防御、攻击体系，同样自成系统，难以攻破。

　　现在来到织网城，虽然面积远不如前两者，繁华程度更差了数畴。但这座城市核心处，同样有庞大到夸张的能量场笼罩，如果接通大地之下的世界之脉，这个领域会瞬间扩大几十上百倍！而它的影响范围只会更大。那时候，这座城市究竟会变得多么恐怖？绝非当年老爹发飙能够比拟的。

　　如果说包裹织网城内部的能量场，就是蜘蛛女王奥利妮的“私人领域”，那么西撒差不多能估算出妖怪议会的实力有多强大了。

　　妖怪议会是这星球最顶级的势力，奥利妮是其中一位议员，相当于这个世界的高层战力。据说祸级能够与真神平起平坐，不知热洲的老牌旧神，转生成功的太阳王又有怎样的威势？

　　这一刻，西撒认清害级与祸级的差距有多大了？也知道自己的奋斗目标，究竟有多高。比起那些袖珍的世界之脉，能够抗衡压制自己的次神，这才是锡兰的真正高级能力者。不过，这似乎强的有些过头了吧？艾尔莎那个渣渣，竟然敢抛弃这么强大的女人，自己会不会被迁怒打死？

　　越往市中心去，这股压力变越强大。回想当初的蓝莓岛，自己还真是幸运啊，无主之地反而没有这种压力。

　　看到额头见汗的西撒，百合女豆豆突然笑了起来：“西撒，你是傻子吗？明知道祸级的强大，还主动找虐，你抖M啊！”

　　“嗯？”西撒脸色不佳的看着绿豆娘。

　　“你看这位漂亮的小妹妹，还有路边的行人。不主动接受祸级的气息，就不会被压制。你又不是来挑衅的，干嘛做出如此脑残的举动？”豆豆指了指在座位上扭来动去的海拉，嘲讽道。

　　西撒和丽塔的嘴角同时抽搐一下，连忙放弃与祸级对抗的傻子行为。仔细想想，自己也见过好几个祸级了，除了奥古斯丁、蒙特，还在梦境中见过沙罗曼，热洲遇到过疯狂罪族，不过他们全都收敛气息，西撒并没有这方面的经验。

　　“蜘蛛女王有多强大？是什么等级？”西撒憋了半天，这才开口问道。他实在无法想象，当年和艾尔莎相差无几的人，如今能变得如此强大！究竟是奥利妮天赋恐怖，还是说老爹和艾尔莎太渣了。话说老爹如今也能做到这一步了吧？艾尔莎这个痴女，真渣啊！也就能欺负一下自己。

　　“大姐超级强哦！至于等级？当害级凝聚领域后，就没了上限，可以一直增长下去。但无论成长到哪一步，依旧是害级。至于祸级，那是另一种形态，我也不是太懂，你亲自问她吧。”小百合瞪了西撒一眼，她还在患级徘徊，哪里懂这些？

　　“这就是市中心？”西撒惊讶的叫了一声。

　　公交车终于停了下来，车窗外，竟然是一处占地面积极大的城市公园！内部郁郁青青，树木参天，更里面的地方还有巨大的摩天轮，以及几栋大厦，给人一种原始森林深处伊甸园的错觉。不过在寸土寸金的市中心修建公园，这是多么不理智的事情！

　　“到了，里面就是我们蜘蛛城的总部！”豆豆冲着西撒竖了根拇指，示意他跟上。

　　“哦哦哦！逛公园咯！”卡蜜拉飞窜而出，兴奋地叫道。紧接着，缩小的霸娘龙，海拉、赫尔，统统跟在喵星人身后，向车外跑去。

　　顺着空荡荡的大道前进，走了很长一段路后，两边的花草树木慢慢消退，一栋栋大小不一的精致别墅慢慢出现，直到马路的尽头，西撒看到了一座大气恢弘的黑色公馆洋楼。

　　“喏，我家到了！”豆豆骄傲地说道。

　　一旁和卡蜜拉打闹的小田螺，则一股脑冲上了台阶，十分熟练的提着呆毛变成少女，然后狂拍门环，让里面开门。

　　在这段空隙间，西撒抽空观察四周，公馆附近种满不高不矮的树木。在树枝之间，黏满了五颜六色、斑斓艳丽的蛛网，其中还爬着大大小小的花纹蜘蛛，但看上去却并不恐怖，反而有种百花齐放的诡异美感。

　　“吱嘎……”大门打开，一个侍女恭敬的迎接小田螺和豆豆。当她看到西撒这群陌生人后，先愣了一下，便急匆匆跑进房中通报去了。

　　“走，我们进去，不用换鞋啦。”豆豆踮起脚尖拍拍西撒肩膀，然后先一步走了进去。

　　……

　　“你就是西撒？”一间被窗帘遮挡的宽大卧室中，昏暗的灯光下，一位容貌成熟美丽，身穿黑色贴身礼服，露出完美曲线，将长发高高盘起的大美人，坐在长桌的另一头，与西撒遥遥对视。

　　蜘蛛女王奥利妮相貌很美，与艾尔莎的魅惑妖艳不同，成熟而且冷漠，有种拒人千里之外的味道。此时的奥利妮，眼神复杂，死死盯住西撒，既有排斥，又隐藏着眷恋，就连说话的态度，也是欲言又止。

　　蜘蛛女王排斥西撒很容易理解，她不同于艾尔莎这个异端，是最纯正的百合党，只喜欢女人，极度排斥男性。此时与西撒共处一室，自然浑身别扭不自在。至于隐含的迷恋，那是因为此时的西撒，除了外貌和性别，其他都与当年的艾尔莎一模一样。

　　从小和艾尔莎生活在一起，又完美继承了蛇妖的血统。此时的西撒，无论蛇瞳、皮肤，还是那种阴冷的气质，以及不经意流露的小动作，都和艾尔莎完全相同。如果娘化一下，再染个头发，说他是艾尔莎的私生女都有人信。

　　就像当初的艾尔莎见到西撒，便把他当做“姐姐大人”的代替品一样，此刻的奥利妮见到西撒，便不由自主的将西撒想象成艾尔莎。

　　不过蛇妖更加奔放些，见到西撒后硬是霸占不放，从小养到大，不知道做了多少“羞羞哒”的事情，最终连取向都被掰弯，彻底叛出百合神教。相比而言，此时的奥利妮虽然意动，但还是克服不了对异性的排斥，依旧与西撒隔桌而望。

　　“嗯，我就是。您是奥利妮前辈吧？艾尔莎让我带她向您问好。”西撒想了想，答道。

　　“艾尔莎她……还好吗？”犹豫再三，奥利妮终于说了出来。

　　“她呀，沉寂了一段时间，最近过的倒是很快乐充实。”西撒实话实说，艾尔莎最近闭关血腥沼泽，开始为自己打造身体。不仅如此，她还包办了“蝇妖精”的创造大业，忙的不可开交，连和自己聊天的功夫都没有。

　　“那，她在哪里？为什么不来看我？”

　　“嗯……艾尔莎她，一直待在一处神秘的地方，修炼一种秘法，很快就能出关了！她让你不要担心，过段时间会来看你的。”西撒随口扯道。

　　“是这样啊。”奥利妮失落的叹了句，然后又热情地说道：“既然艾尔莎让你来投奔我，我一定不会让她失望的。最近这段时间，你就留在我身边，先熟悉一下妖怪议会、中域，还有我这里的情况。我看你已经入害了，可惜根基不稳定，虽然凝聚了领域，却只有害中级的水平。我这几天会为你准备一些资料，你多阅读，为以后规划好道路。等你适应了这边的生活，熟悉中域的情况后，想做什么再告诉我。”

　　“好的！”西撒态度端正的点头。

　　“时间不早了，我们先去吃饭吧。然后你好好休息一晚，其他的明天再说。”

　　“嗯。”


第406章 议会的构成，西撒的发家之地

　　最近一周，西撒过的非常充实。每天都在疯狂的阅读中度过，而这个锡兰这颗星球的里世界结构，也一点点在他的脑中有了清晰的轮廓。

　　在抵达织网城的当天，西撒就和自己的第三只木乃伊，莫里哀成功碰头。至于最器重的左膀右臂，牛奶与拜伦，一个外出参加培训学习，另一个则去了其他城市砸场子，都没有见到。此后，他便一直住在奥利妮的私宅中，恶补各方面的知识。

　　这段时间内，海拉姐弟与小田螺，还有那只绿色的百合小豆娘成了好朋友。三人每天都在豆豆这只地头蛇的带领下，满城市乱窜。

　　相识第三天后，邪恶的百合女豆豆，便将魔爪伸向了单纯的海拉姐弟。再一次意外的情况下，她不经意的瞥见了美丽可爱的赫尔，竟然站在墙边嘘嘘！一个可爱的女孩子，竟然站在墙边！站着！是站着！！！

　　那一刻，豆豆的世界观彻底崩塌，感觉不会再爱了。之后浑浑噩噩的消沉了三天，才慢慢缓过来。

　　眼巴巴看着自己的朋友们，每天都开心的外出玩耍，因为共鸣体的原因，只能在西撒身边十余米范围内活动的卡蜜拉，过的很无聊。可惜西撒正在恶补资料，没办法带她外出。无奈之下，她也只能勉为其难的探索奥利妮的府邸，趁人不备偷偷收集一些值钱的贵重金属。

　　在这个过程中，卡蜜拉意外结识了蜘蛛女王的管家兼宠物，一只会说话的猫！

　　当两只喵星人相熟后，卡蜜拉也打听到了对方的来历。这只外形可爱，能够人言的宠物猫，居然是“泛大陆喵星人共济会”的一位高层“共济喵”，日常除了卖萌外，还负责管理蜘蛛女王的账务支出。

　　就在卡蜜拉自以为打听到惊天大消息的时候，西撒早就知道那只猫管家的来历。奥利妮对西撒很好，虽然之前从未见过面，但从相见那天开始，蜘蛛女王便将他当做后辈亲人一般照顾。

　　这几日，阅读大量资料的西撒，也弄清了中域的势力关系，以及“织网城”究竟是做什么的？

　　在来到织网城之前，西撒虽然实力不差，但没有加入任何一个大组织，只是个跑单帮的。虽说他在热洲的日子过的逍遥自在，但和太阳宫也只是普通的合作关系，无法得到更深层次的情报。客观评价，他就是一个混迹在能力者世界底层的家伙，也难怪会被噜噜鄙视没见识。

　　以前的时候，西撒可以熟悉的报出教会、协会、原罪……等一连串大势力的名字，但要问这些势力的底盘在哪里？手下都有哪些人？相互之间的敌对关系？他都不清楚。此外，他更缺少一个参与进去的契机，只能一直在底层徘徊，找不到真正进入里世界这个圈子的路。

　　不过从今往后，他再不需要为此担心了。

　　蜘蛛女王奥利妮，是妖怪议会的一位议员。而妖怪议会，其实是这颗星球上，所有黑暗势力、受到主流打压的种族、以及其他目的不明的家伙们，组建的一个用以自保的松散联盟。

　　妖怪议会是一个国际性的大组织，有些像地球的联合国，成员由四片大陆上最顶级的黑暗势力共同组成。议会内分十二位议员，每个席位之下，还有三个旁听席。主位与次位之间没有太大联系，不过每一个席位，都代着当世最尖端的实力，议员有祸级，也有真神。

　　拿中域来说，这里汇聚了全世界三成以上的顶级能力者，各种组织层出不穷，可谓诸侯林立群雄割据。这种情况下，最有实力的家伙，自然能抢占一个主位，在地图上画下一片大大的势力范围。而那些稍逊一筹的，只能抢到次席。但主位与次位的真正实力差距却并不大。

　　热洲草原的前任狮王，木法沙，曾经也是议会的一员。那时他在草原一家独大，得到主位后，自然会将三个次位分给自己的手下。同时借助议会的力量，频繁挑衅太阳宫，可惜最后棋差一招，还是被圣甲虫沉尸大海，死后尸体还要被噜噜打捞。

　　这个悲剧告诉我们，混黑帮少有好下场，还是找份没前途的安全工作，慢慢等死吧。

　　奥利妮的真实身份，是妖怪议会中洲中域地区，一个次级旁听席。名义上，她归附在中域冥界一位大议员的手下，但事实上，双方没有任何关系。

　　妖怪议会的势力很大，内部各议员之间的关系并不和睦，火并、黑吃黑、下克上、出卖、背叛……这些都是日常，但“组织”多少还是能运转下去的，每位议员都有各自的分工。

　　像奥利妮名义上的大议员，负责议会一切与死亡有关的事项。这位巨头本身就是一位真神，掌控了中域冥府四成的资源，中域范围内一切亡灵生意，背后都有它的影子。此外许多死亡属性的次神、能力者，都选择依附于他。而他加入妖怪议会的原因，则是为了对抗已经统一的北域冥界。

　　如果西撒没有奥利妮这层关系，他很可能会投入这位大佬的麾下，从一名很有前途的亡灵法师做起，然后一步步往上爬，混入中央冥界，最终成为一位帅气而又强大的死神什么的……

　　南洲某个祸级人马，负责议会一切与战争相关的事情。因为这位的手底下，拥有全球最大的一支佣兵军队，影响力覆盖两大洲。不仅控制了大量移民到中土的南洲土著，同时在南洲也有很大一块地盘，统治数十万半人马，并且还与协会合作，一同清剿南洲的魔灾。

　　如果西撒看哪家酒吧不顺眼？便可以借助奥利妮的关系网，打折雇佣一支小型军队，直接用飞碟与导弹捣毁那家酒吧，让酒吧老板high到飞起。

　　最令西撒吃惊的，还是议会在西域地区的总负责人。竟然是他最可爱的妹妹，桃乐丝的外公，梵卓氏的家主，博格大公！自家所在的阿肯市，居然是西方黑暗生物的聚集地，那个老头更直接掌握了五支古老的血族氏族，妥妥的一方BOSS，血族的无冕之王！

　　难怪当初家里的护卫全都是狼人，估计是招揽不到什么正常种族吧？没想到自己竟然在这么恐怖的地方活了十三年，亏自己还一直以为“阿肯”只是一个治安良好的普通城市，真是太甜了！

　　比起上述的大人物，奥利妮就差了数畴。她的工作很简单，负责收集中域，甚至整个中洲的情报。自己待在织网城做宅女，手下却拥有一张庞大无比的情报网络，十分符合她蜘蛛的特点。

　　如此庞大复杂的工作，整个中域也少有人能代替她。虽然实力不比其他议员，但奥利妮的地位却无可撼动。

　　只靠出售情报就赚的盆满钵满，但手下并没什么拿得出手的战力，长期被多方势力觊觎。因为奥利妮与古老的共济会有着相当密切的联系，双方相互扶持，这才让织网城在混乱的中域，占据了一席之地。

　　西撒大致阅览了议会的组成，势力可谓遍布全球，强大的吓人，无论东洲、南洲还是热洲，都有组织的人，而且是最顶级的那种。

　　至于这个恐怖组织的建立，只是为了抵抗以狩魔协会为核心的正义阵营。说他们是正义阵有些违心，总之就是一帮人为了利益联合起来，另一伙人为了抵抗也抱成团。

　　中域目前的格局，宏观上看，是正义、黑暗两方犬齿交错，相互对抗。但双方内部的成员却互有来往，利益牵连复杂的一B。比如东域的雷神殿，为了对抗西撒老家的法师塔，扩大自身学派的影响力，便在中域开设“科学理念法术培训班”，广招学员。而属于议会的牛奶，就成功走后门进去培训。

　　此外，许多正义阵营的成员，也会通过织网城购买情报，而奥利妮同样热衷出卖“队友”的机密，坑杀潜在威胁于无形之中。桃乐丝的外公博格，与正义阵营的法师塔，是关系亲密的合作伙伴。议会的人马议员，和天谴教会志同道合。正义的原罪骑士团，经常发动不义战争，为的就是出售军火……

　　中域除了最强大的正义、黑暗两个阵营外，还有许许多多的中立势力，以及被打上“灾祸”标签的魔女、魔物，还有活动越发频繁的地狱势力，和订餐广告遍布全球的职业杀人团伙“丧钟”（B级杀手西撒也有份）。

　　看完这些情报，西撒只能感叹中域就是一锅烂泥巴，什么玩意都有，说到底还是看谁的拳头大。

　　这个星期，西撒除了阅读各大势力、家族的情报外，便将全部精力都投入看地图当中。想在中域混出头，除了过硬的自身实力，与一个不错的靠山外，发迹之地的选择，也很有学问。

　　首先，不能选择正义阵营的老窝中，否则第二天就会被人打死。其次，不能选在织网城的仇家附近，否则出门依旧会被打死。第三，要选择那种位置重要又不显眼，足够混乱不又被重视，附近还要有大量资源的风水宝地。

　　经过数日的知识恶补，西撒的心中已经有了中域的完整轮廓。多番思考后，他终于将自己的发家之地，定在了中域的“黑毯城”，原因有四。

　　首先，黑毯城位置极佳，处于“织网城”势力辐射的最外围，勉强算作奥利妮的底盘，但却是一片标准的无主之地。蜘蛛女王是情报巨头，手下的实力并不怎样，她如此看重西撒，除了艾尔莎的关系，也有将西撒培养成高级打手的想法。

　　这座城市被几股没什么背景的小势力占据，搞死他们西撒毫无压力，而且出师有名。

　　投桃报李，西撒既然受了奥利妮的恩惠，帮她拓展一下底盘，分担压力，也非过分的事情。而且奥利妮也表明，黑毯城那边的一切，都归西撒，可以看成他的私产。一旦碰上麻烦，织网城还会全力支援他，让他无后顾之忧。此外，西撒还能得到一切想要的信息与情报。如此，西撒变得更有动力。

　　第二，“黑毯”靠近“钢构城”。所谓钢构城，就是中域最大的军火黑市，四大军火集团都在这里设有分部。黑毯城如此疯狂，也多亏了“钢构”廉价军火的刺激。不仅如此，钢构城内还有零之环、丧钟等一系列势力的分店，是中域少有的中立大黑市，繁华无比，商业极度发达。

　　最重要的一点，艾尔莎当年的香水公司，也开在钢构城。自从艾尔莎失去身体，寄托在西撒体内，她的蛇妖小女仆艾玛，就回到钢构城打理生意，等待西撒这位少主的回归。不过钢构城太危险，并不适合西撒崛起，所以他退而求其次，盯上了附近的黑毯城。

　　第三，黑毯的南方，就是中域的冥府。这座城市受到死亡力量的侵入非常严重，对于常人来说未必是好事情，但对西撒来说，这里却是天堂。据说黑毯城的郊区，隐藏着数条世界之脉，被一群劣迹斑斑的次神把持着。宰掉这帮家伙可谓替天行道，不仅不会招来报复，还能赚功德，又没有负罪感。

　　在中域，世界之脉非常敏感，是公认的稀有资源。每一位次神都有各自的归属，如果贸然猎杀神灵，很有可能招惹到大势力的打击报复，而且次神也不是吃素的。自从阅读了奥利妮给自己的“机密文件”后，西撒才知道“世界之脉”正是自身再度进阶的关键。而他想成为一方霸主，世界之脉更是不可缺少的重要资源。

　　最后，黑毯城的环境非常棒！

　　因为中央冥界的污染，导致这座城市上空，终年被黑色乌云笼罩，不见阳光，但温度却意外的舒适。死气充沛，而且经常下雨。因为空气湿润，所以地面长满了黑色的苔藓，看上去就像黑色的地毯一般。

　　没有阳光、空气清新湿润、死气充裕、环境优美、到处都是净化空气的黑色苔藓，养眼，又没有工业废气，非常适合蛇类生物居住，西撒觉得自己再不能奢求更多。

　　此外这座城市的亡灵产业很发达，是中域“僵尸劳工”的生产基地之一，成品源源不断的输往钢构城，再转卖批发出去，销往世界各地。

　　如果将总部建立在“黑毯城”，制作高级木乃伊，在将“亡灵专卖店”开到钢构，绝对大有市场！倒时再接手艾尔莎的公司，借助织网城的力量，拉拢G老爷、解剖者，应该很容易在钢构站稳脚跟。

　　而他现在要做的，就是等待牛奶和拜伦回来，同时拜托奥利妮为他收购一批高级尸体。等新一批大文豪登场后，就是他碾压黑毯城，轰杀一切渣渣，进军“钢构”的时刻了！


第407章 祸级与灾神

　　等待的日子很无聊，距离牛奶毕业回归，还有半个月的时间，而拜伦在得知西撒的消息后，表示还有一周才能赶回他身边，继续保镖兼职打手的工作。小弟们不在身边，小田螺她们每天都外出疯玩，西撒一直期待的“尸体们”，还在运送的路上。

　　无所事事的西撒再次抽出桌面上的一份资料，翻开阅读起来。这东西在低级能力者的眼中属于机密，在高层的眼中却是常识。西撒当初对此非常好奇，但艾尔莎也只是一知半解，无法为他讲解。如今碰上了专业收集情报的奥利妮，西撒终于如愿以偿，窥到了“祸级与真神”的秘密。

　　在祸级之前，能力者可以分为杂鱼、患、害三个等级。杂鱼期通常很短暂，只要适应了自己的能力，能够熟练掌握超凡之力，便能成为杂鱼中的精英，甚至是杂鱼王者！之后的患级属于身体方面的奠基，而害级则是高速发展期，跨过害巅峰凝聚领域，便是一条没有尽头的路。

　　事实上，同为害级，彼此之间的差距非常大，甚至可以按照不同的特征划分数个更详细等级。但没人这样做，反而在这个没有极限的等级之上，又设置了一个“祸级”。

　　当初的西撒对此很不解，同时也非常好奇“祸级”是什么样的，与“害级”的区别在哪里？可惜他身边没人能够解答，丽塔记忆残缺，一问三不知，而同为害级的艾尔莎，对此也不是十分清楚。

　　钢女仆就不多说了，她连脑子都不见了，只残留一副骨架，能恢复大半记忆，已经非常不容易了。而艾尔莎从小就是个野孩子，并没受到过系统教育，刚刚入害后又遭遇感情挫折，在一生中最意气风发的时代，放弃了实力方面的发展，一门心思的带孩子，宅在家玩“西撒养成”。种种原因，最终导致艾尔莎并不了解“祸级”的内情，而她对此也不感兴趣。

　　如今加入织网城，顶头上司蜘蛛女王就是一位祸级大佬，而且彼此关系密切，对方自然不会拒绝西撒的问题，反而给了他一份非常详细的资料。

　　说到“祸级”，便不得不提“世界之脉”。

　　一个能力者从普通人到觉醒，再从杂鱼到患级，再入害，这一系列晋升，都是生物个体的进化：从一个普通的生命，成为传说中的英雄。再往后，害级的路是无尽的，英雄的实力也可以不断提升。不过，这同样也是终点。无论一个英雄多么强大，即便能屠神，却依旧是个人，不能成神。

　　祸级往往能够凌驾于害级之上，拥有绝对的压倒性实力，正因为“祸”是另一个层次的生命，远远超越了害。如果说“害级”是生物个体所能达到的力量巅峰，那么“祸级”往往代表着世界的力量。用一个“世界”碾压一个“生物”，结果不言而喻。

　　在奥利妮提供的资料中，对世界之脉进行了详细的分级。在此之前，西撒把所谓的次神归纳为“弱渣”和“强力党”两个类型。他曾经猎杀过神灵，见过多种世界之脉，有的强大有的弱小，但具体分级并不清楚。

　　在这个星球上，世界之脉一共分为两个档次，各有三个级别。世界之脉千千万，多不可数，彼此品质各不相同，不过绝大多数都是次品，高级货非常稀少。其中最明确的分界线，就是真神与次神的区别。

　　能够孕育次神的世界之脉数量最多，统称为“次级”；能够支撑真神的世界之脉少之又少，被称为“高级”。

　　锡兰的另一边，是一个占据了星球一半面积的超级大漩涡，名为“世界之涡”。无论这个漩涡是正转或者逆转，它都从未停止从星球外部的虚空中，抽取各种能量、宇宙尘埃。这些物质进入漩涡后，被吞噬、吸收、消化。最终形成了一种树状的网络，也就是“世界之脉”。

　　世界之涡内部，一共延伸出数根最粗大的“原始主脉”，主脉们各自占据一片大陆，或者一方海洋，同时扩散展开，最终充斥星球每一个角落，甚至遍布大气层内外，更有甚者，伸入月亮与太阳中。例如太阳王、月神……

　　那些粗大的，连接着主脉的枝干，蕴含的世界之力最多，能够诞生出真神，不过数目稀少，被称为“高级世界之脉”。而那些远离主脉的分支，数量多如牛毛，如同树木的枝桠，但自身蕴含的世界之力稀少，并不成熟，只能孕育次神，被称为“次级世界之脉”。

　　西撒这些年见到的世界之脉，统统是“次级世界脉”，不过次级也有高低之分。比如他父亲马卡斯占据的世界之脉，在世界树干的催化下，升级成了最顶级的那种。

　　次级的世界脉一共分为三个等级：芽、脉、域。

　　所谓的“芽”，是最低级的一种，取意为大树枝端的“萌芽”，是世界之脉体系的最底层。世界之脉是“活的”，它们可以生长，能够彼此吞噬，自我分裂。当一根新生的世界之脉分裂出来后，便被称为“芽”，它们的数量最多，能量最少，几乎没什么用处，孕育出来的“次神”基本上就是笑话，拿来煲汤、做宠物的最佳选择。

　　“芽”之上是“脉”。新生的世界之脉渐渐成长，拥有一定量的世界之力，出现“属性”概念，能够影响方圆数十里到百里的地域。凡是被它们认可的生物，可谓一步登天，无论是只田鼠，或者种菜大妈，都能活到五百岁以上，理论上拥有对抗害级的力量，受到星球的庇护。如果停留在世界之脉附近，可以临时凝聚“简陋的神域”，碰上“害级”也有自保之力。

　　“脉”之上是“域”，这才是广大次神的标准配置。“域”等级的世界之脉，成熟程度各不相同，因此影响程度也大小不一。小的只有足球场大小，大的比如西撒的老爹，直接笼罩阿肯市方圆数百里，辐射千里。

　　这个等级的世界之脉，能够消耗世界之力，构建维持一个稳定的“神域空间”。在世界之脉的辐射范围内，可以轻易调动星球的力量，用“世界”来碾压“生物个体”，某种程度上讲，已经与“神”无异，但缺陷也很大。

　　超越次神级的高级世界脉，数目非常稀少，同样分为三种：格、灵、国。

　　当一条世界之脉成熟后，便会开花结果。这个“果实”蕴含了一条成熟世界之脉的全部精华，是整条世界脉的核心，通过它可以完美掌控这条世界脉的一切。这个果实，被称为“神格”，当一个祸级获得一枚“神格”，便被称为“真神”。

　　此外，“格”等级的世界之脉，自身会形成一个稳定的神域空间，无需消耗任何世界之力，存在于世界之脉网络的内部，与现世空间重叠，被称为“异空间”、“神国”、“神域空间”，没有主人的允许无法进入。西撒当初进入的破碎神域“蓝莓岛”，就是这样的空间。

　　最后，一条成熟的世界之脉，辐射范围已经不再局限于某个地区，而是可怕的“地图级”。一个掌控了“地图等级”世界脉的生物，可以与星球进行深层次的沟通，轻松做到移山倒海、呼风唤雨。在上古时期，它们被称为“真神”，而在资料中的称呼，则是“灾级”，又称“灾神”。

　　比“祸级”更高，一旦爆发，便是一场灾难。

　　“格”之上是“灵”，这个级别的世界之脉，不仅结出了“果实”，同样生出了“灵智”。具体内容语焉不详，达到这个级别的世界脉，往往不需要神灵，自身便能独立运转。

　　“灵”之上还有“国”，同样没有具体介绍，只是说它们是仅次于“原始主脉”的枝干。已不再是“灾级”能够染指的东西。不过许许多多的灾级，可以以此为根基，建立一个庞大的神系。比如上古的世界树、太阳宫、元素海……

　　看完世界之脉的划分，再回头研究祸级。

　　一个生物个体，如何才能跨越鸿沟，成为掌控世界规则的“灾神”？这其中有一个过渡阶段，被称为半神，也就是所谓的“祸级”。

　　在祸级之前，那些限于自身资质，或因种种意外，被低级世界之脉选中的生物，都叫做“次神”。它们虽然拥有神灵的部分特性，但全都是残次品，难有成为“灾神”的可能。

　　一个生物成为次神，一般会经历三个阶段的改造。

　　最初，被称为“芽改造”，普通生物接触到世界之力，自身实力境界被固化，身体逐渐适应世界之力，慢慢与世界之脉同化。这个阶段完成后，次神的身体会变得强健，血肉中蕴含充裕的世界之力，生命层次获得提升。

　　第二个阶段为“脉改造”。当身体适应了世界之力后，世界之脉会进一步侵蚀次神的身体，在体内生长出一套微型的“世界之脉网络”，作为世界之力的循环路线。达到这个等级的次神，才有资格承受星球的力量，临时凝聚神域，调动世界之脉的力量。

　　第三个阶段为“域改造”。无论次神的天赋如何，都会在世界之脉的强制改造下，凝聚类似“领域”的能量场。当次神凝聚领域后，再与体内的世界之脉相融合，便是最原始的神域雏形。

　　害级的领域没有依托，一切来源都是自身，是一个虚假的空间。而次神的领域，有世界之脉做根基，可以承载世界之力，能够与星球同步，形成一个真实的世界。两者相比，高低立判。

　　当一个害级凝聚领域后，便拥有接触世界之力不被侵蚀固化的实力与境界。当害级领域完善后，可以尝试接触、融合世界之力，改变自身。

　　一个害巅峰，掠夺截取“芽”级的世界之脉，将其融入自身，缓慢改造身体，各方面素质疯狂提升，让自身的力量向着世界之力转变，这便是“祸”下位。

　　能够承受世界之力后，掠夺“脉”级世界之脉，种入体内，让细小的世界之脉与血肉融合，代替原有的能量循环路线，最终获得能够承载神域的神躯，这便是祸中位。

　　当身体改造完毕，掠夺“域”级世界之脉，融入自身领域当中，让虚幻的空间化为真实，最终自成循环，成为独立空间。这便是祸上位。

　　祸级三步走完，夺取“神格”，独占一条成熟的世界之脉，便有资格成为这星球上最顶级的“灾神”。

　　现在再回头看，祸级无条件碾压害级，根本就是理所应当嘛，两者完全不是一个层次……╮(╯▽╰)╭。


第408章 三位大文豪

　　一间封闭的大办公室内，摆设简单，中央有一张巨大的红木办公桌。一边坐着双肘撑在桌面上，双手交叠托住下巴，眼睛被反光平板玻璃镜遮挡的西撒。在他的身后，站着形影不离的女仆姐姐。另一边是闭目养神的“杀价王”，莫里哀。

　　房间靠墙的沙发上，坐着两个人。牛奶此时正笑眯眯的看着房间中央上演的好戏，双手不断摩挲一个酒壶。身边的拜伦，则低头翻阅一本《殴打牛头人》的街头斗殴杂志，对于房间中央发生的一切毫不关心。

　　西撒对面，同样坐着三个略显拘谨的男人。一个穿着得体的白胡子老头，一个满脸胡茬子的中年大叔，一个留着八字胡的男人。

　　这三人此时如此紧张拘束，与西撒和丽塔的所作所为脱不了干系。从外人的角度看，这只是一间空旷的办公室，窗门紧闭不透半点风。但在这三个男人的眼中，这里却是一片鲜红的空间！

　　脚下不再是坚实地板，而是一片不断翻腾着气泡，仿佛被煮沸的血肉沼泽。沼泽中无数魔蛆涌动，令人头皮发麻，说不出的恶心。空气中飘荡着腥甜的味道，四周都是幽绿色的瘴气，白骨森林环绕，无数银色魔蝇与食人鱼在身边虎视眈眈，让人倍感压抑。最可怕的，是三条体长超过十米的超级大白鲨，正静静漂浮在他们身后，嘴角流着长长的涎水，每一只都散发着超越害级的恐怖气息。

　　此时不仅西撒开启了领域，身边的丽塔同样防狼一般展开“立场领域”，用重力笼罩着三个可怜的大老爷们。身下的椅子发出“吱嘎吱嘎”的声响，那位白胡子老爷爷，差一点就要被压死了。

　　再加上牛奶那若有若无的注视，和拜伦体内散发的暴虐杀意。试问这种情况下，又有哪个人能淡定的与西撒对视呢？而他们三人，还只是患中位的实力。

　　“咳咳，诸位考虑的怎样？我这份合约可是宽松到没边啊，万一错过，那就太可惜了！”盯着三人面前厚厚一沓合约，西撒一脸“我为你好，再不听话就人道毁灭”的表情说道。

　　“主人您太客气了！您赋予了我们新生，我们理应为您献出生命。”为首的老头嘴角抽搐，呵呵笑道。

　　“那么你还在犹豫什么？签吧！签了它，就是自己人了。比起灵魂被我完全掌控的专属亡灵，一份雇佣协议不知轻松了多少倍，怎么，莫非你们还不满足？”西撒故意拉长声音问道。接着，丽塔、牛奶、拜伦都杀气腾腾的抬头，看向三人。

　　“我签！”白胡子爷爷一脸无奈地说道。

　　“一样。”双目无神的胡茬大叔，无所谓的点点头。

　　“同意！”面无表情的八字胡，冷淡地回道。

　　眼前这三只实力还不到患上位的男性，就是西撒这一个月来，废寝忘食制造出的三位“大文豪”！前段时间，非常重视西撒的奥利妮，终于将他要求的尸体买了回来。之后西撒闭门不出，每天都待在“卡蜜拉的实验室”中，制造新的亡灵部下。

　　有着热洲积累的制造经验，又有从笛福、王尔德身上收集的数据，西撒终于改变了理念，不再制造那种能够完全掌控的亡灵。

　　一个亡灵法师，能够控制的亡灵数目是有限的。如果过分追求数量，结果不是遭受反噬，就是亡灵个体质量低下。西撒要走精英路线，不断提升亡灵的实力，只追求质量。虽然自己晋升害级后灵魂更加强大，但他还要为牛奶等人预留空间，依旧难以契约更多的亡灵。

　　经过一番思考后，西撒放弃了完全掌控亡灵的想法，准备以雇佣关系来约束亡灵。强制控制一个亡灵，很可能出现笛福那种不服管教、消极怠工、与自己对着干结果。如果只是雇佣，并且以无法拒绝的报酬为诱惑，很可能百分之二百的激发亡灵的热情。

　　有了这个念头，西撒便唤回莫里哀，让这个既能坐地起价，又能落地还钱的“杀价王”，替自己编写了一份比魔鬼契约还要苛刻，并以世界之脉为起誓对象的雇佣合同。这份合同虽然不比“灵魂契约”霸道，但也差不了多少了。

　　前天，西撒终于成功制造出三位新的大文豪，并将他们的实力压制在患中位，以防万一。出乎意料的是，这三位脾气都很不错，并非桀骜之人，对于赋予他们新生的西撒，还是颇为感激的。于是，双方更顺利的交流下去。

　　昨天，西撒将反复斟酌后的合同，交到三位大文豪的手中，让他们仔细阅读，“如果没有问题的话，那就签了吧！”

　　一开始，三位刚刚新生、心中迷惘的亡灵，是没有拒绝的！他们感激西撒，又无事可做，愿意替西撒效力。但当看完苛刻的合同后，他们的想法就变了。这合同内容太过分，比最残酷的契约也差不了太多，再加上他们实力有限，无法反抗，只能委婉的表示不愿意。

　　今天，西撒将三位大文豪请进办公室，接着二话不说，联合丽塔duang！duang！两声，叠加了领域，用实力逼迫三位大文豪。

　　在两个害级，三条大白鲨，和两个超级木乃伊的联手压迫下，三位大文豪妥协了。一脸无奈的在合同上，签下了“约翰·罗纳德·瑞尔·托尔金”、“让·雅克·卢梭”、“维克多·雨果”三个名字。

　　自从了解祸与灾的内幕后，西撒对亡灵的看法也有了极大的改变。以前，他追求的是强大力量，认为越强的尸体，就能制造越强的亡灵。比如曾经是祸的丽塔，一旦成为钢女仆，就拥有了领域，成为害中的佼佼者。还有那三条大白鲨，复活后也强的没边。

　　如今，他更看重亡灵的内在潜力。将一个亡灵培养成害非常容易，只要玩命砸钱就行。但想让一个亡灵凝聚领域，那就格外的困难。想将亡灵培养成祸、甚至是灾，就必须要求它拥有逆天的潜力。

　　高阶的尸体太昂贵，可遇不可求，而这个世界上半路夭折的天才实在太大，很容易入手。若能挖掘出亡灵内在的潜力，便能让他们快速成长，性价比极高！

　　此时的三个木乃伊，皆是资质生前天资出色的存在。

　　托尔金生前是一位被荒废的“学派系亡灵法师”，他的资质出色，但不喜欢战斗，反而将全部精力都投入到商业上。经过半生努力，他研究出一种价格低廉又实用的亡灵劳工，此外还开发许多增强亡灵劳工的术式。

　　为了赚钱，他大肆生产僵尸，冲击了亡灵市场的秩序，最终被企图垄断亡灵交易的巨头们雇人暗杀掉。死亡时间六年，保存完好，因为自身实力太差，一直没卖出去。

　　如今的托尔金不过患中位，却拥有比噜噜还要恐怖的天赋能力《魔戒》。从亡灵法师转职成尸妖木乃伊的他，理论上可以制作出二十枚戒指，间接控制二十位黑骑士，并且赋予他们神奇的力量。比起只能控制四个亡灵的西撒，要强出太多太多。

　　第二位大文豪，卢梭。来历不明，是一具从南洲流出的奇怪尸体。经过专家检查，尸体死亡三年以上，肉体腐烂，但脑部残留着庞大的精神力，凝聚不散，却没有转化亡灵的迹象，被判定为高级货，最终被蜘蛛女王买下。

　　经过卡蜜拉的超能力赋予，卢梭获得名为《忏悔录》的灵魂系能力。具体内容不详，和他的来历一样神秘。

　　第三个大文豪，雨果，是前段时间被协会猎杀队追杀的丧钟杀手。死亡前，他的杀手等级已经是S，拥有害巅峰的实力，是实打实的强力派，比西撒这个靠团队力量才冲上B级的“作弊犯”要强。

　　因为刚死不久，轻易被西撒转化为亡灵，保留了完整的记忆。接受卡蜜拉的超能力赋予后，并未展示自己的能力，是一个沉默冷静的男人，也是三位大文豪中最贵的一具。目前只有患中位，不过西撒坚信他很快就能恢复到害巅峰。

　　起身收好三份雇佣合同，西撒满意的撤回领域，和三位大文豪亲切握手后，便将他们甩到拜伦的手中。从今往后，西撒的木乃伊军团再一次扩大，而老牌打手拜伦也升级成了小头目。

　　“拜伦，你给这三位介绍一下咱们的情况。牛奶，跟我来，说一说黑毯那边的情况，还有人员招募的事情。”西撒对牛奶招招手，向门外走去。

　　这一个月间，西撒本人一直躲在实验室中，但并没忘记黑毯城的事情。正相反，他一直让牛奶招兵买马，让丽塔负责后勤，有“蜘蛛”源源不断的情报，有织网城安插的棋子，西撒已经将黑毯城的情况莫得一清二楚。

　　如今三位大文豪归位，手下兵精粮足，他准备对黑毯动手了。


第409章 女仆长的正确进化方式

　　经过一晚休整，次日清晨，两辆加长版豪华汽车停在蜘蛛公馆门口。不多久，霸娘龙领着海拉姐弟从门中冲了出来，接着是绿豆娘、西撒主仆，卡蜜拉、牛奶……等人。

　　西撒身边，还站着一身黑色长裙的奥利妮。

　　“这丫头就交给你了，要照看好她，多多锻炼。”奥利妮看着小田螺身边的豆豆，一脸宠溺地说道。

　　“没问题！”西撒点头保证。绿豆娘是奥利妮的养女，虽然好奇一只蜘蛛为什么会领养蜻蜓？但西撒却不会怠慢这位没有架子大小姐。

　　“你到黑毯城后，织网城的情报网会向你敞开，有什么要求，找南希就可以。”奥利妮话音刚落，一旁的侍女就抱着一只白猫走了过来。

　　“呃？”看着侍女递到身前的喵星人，西撒呆了一呆。

　　“她就是南希，共济会的一员，同样也是织网城的成员。有她在，你可以轻松得到想要的情报，而且她还能凭借共济会的关系网，替你卖到不少市面没有的好东西。我记得你有开店的打算，南希也能替你联系到大客户。此外，她在金融理财方面也是一把好手，要好好使用她，别把她当成宠物看待。对了！你的卡蜜拉也是猫，你可以考虑加入共济会，好处很多的。”看到西撒疑惑的表情，奥利妮开口解释道。

　　“西撒你好，初次见面，请多关照。”白猫一跃跳到西撒怀中，开口说道。

　　“呃，你好。”很熟悉的抬手抱住，西撒发现这只猫比卡蜜拉重一些，而且是热的。

　　比起皮毛光滑、柔弱无骨、香气逼人、纯净无垢的猫棒子来，这只活猫差了很多啊！只有比较过，西撒才觉得卡蜜拉不愧为宠物中的王者，猫形态是极品，能用来做洗浴棉纱、做枕头；猫耳娘形态更是极品中的极品，可以用来洗澡，做抱枕。

　　此时，与海拉说话的卡蜜拉，回头看到扑入西撒怀中的南希后，不屑地撇撇嘴，并没跑过去撒娇。而西撒也很不习惯热乎乎的活物，很快便将它塞进牛奶怀中。他抱过的妹子，都是没有温度的冷血生物，无论艾尔莎、桃乐丝还是霸娘龙，全都如此。卡蜜拉与丽塔，更是死物。

　　一旁的奥利妮没有在意西撒的动作，而是继续说道：“你选择的手下，已经坐车先一步前往黑毯城。在那里，还有一位‘织网城’的干部为你做副手，豆豆认识他，脾气很好的一个人。”

　　“不用讲了，我都清楚，等我的好消息吧！不会让你失望的。”西撒笑着回道。

　　“那好，我也不多说了，你们上车吧！祝你们一路顺风。豆豆，好好听西撒的话，我会让桑代克盯着你的。”奥利妮对西撒摆摆手，然后冲着护目镜蜻蜓娘说道。

　　“安心啦，我会好好听话的！”不耐烦的摇了摇手，绿豆娘拉开第一辆汽车的大门，钻了进去。

　　西撒与奥利妮告别后，也带着女仆上了车。之后一大群妹子你推我拥的挤了上去。

　　在织网城休整一个多月的时间，西撒不仅将自身状体调节到最佳，还召回了得力手下，同时带着一群小累赘，踏上了崛起之路。

　　不过在前往黑毯火并之前，他还要去一趟“钢构城”，将订购的军火取走。没有好装备，如何黑吃黑？

　　大道上，两辆汽车一前一后，正在高速飞驰，车身内部却异常平稳，没有丝毫颠簸。前面那辆除了陌生的司机外，只有西撒和牛奶两个爷们，其他清一色的萌物：丽塔、卡蜜拉、小田螺、绿豆娘、海拉和赫尔？后面那辆车上，拜伦正滔滔不绝的说着话，试图和三位大文豪打成一片。莫里哀则拿着计算器，和新入伙的共济喵南希凑在一起算账，这两个钻钱眼里的家伙真的很搭啊！

　　汽车的内部空间很大，西撒和丽塔坐在一起，身边还有一只卡蜜拉。恢复幼生期的小田螺，正和海拉姐弟坐在一块，在豆豆的指导下玩一种纸牌游戏。

　　卡蜜拉与西撒拉开了一段距离，独自一人贴在车门旁，鬼鬼祟祟的看着一本书，每当西撒将视线转移过来，她就会搂紧书本，恶狠狠的与他对视，逼迫西撒移开目光。终于，西撒忍不住心中好奇，向喵星人扑去，想要一探究竟。卡蜜拉更是光棍的将书塞进胸前的拉链中，任由西撒折磨，半个字都不肯透露。

　　“算了，不欺负你了。”见卡蜜拉不肯说，西撒大感无趣，放开了娇喘连连的喵星人，又回到丽塔身边，一边静静欣赏女仆拆装枪械，一边享受女仆为他开启的领域空调。

　　丽塔是独一无二的死亡系机械女仆，最擅长就是各种魔导武器的操作。可惜她诞生在荒凉的热洲沙漠，之后没有停留就进入了更加封闭原始的雨林，期间根本没机会获得魔导兵器，一直都在用身体和领域护卫西撒，实力被压制到极限。

　　这次来到织网城，丽塔终于摆脱窘境，委托“蜘蛛”订购了大量各种先进的魔导兵器。不仅如此，强势的女仆姐姐，更无情的没收了西撒的惩戒者装甲，实力再次飙升，不知翻了多少倍？

　　此刻，丽塔将大大小小数十种枪械摆满桌子，然后熟练的将其拆成零件，记录数据，打散后又迅速组装起来。

　　一排排魔导武器化为零件，小山一般的零件又一点点减少，还原成各种武器，这一切看的西撒眼花缭乱，心中充满佩服，我家女仆就是这么霸道口牙！

　　“西撒大哥，你能做到吗？”海拉看到丽塔的动作，一脸崇拜的问道。

　　“嗯，我不擅长魔导武器，如果是十几具尸体的话，你就是将它们砍成碎块，我能也轻易拼接回来！”西撒尴尬的转移话题。

　　“变态！”豆豆瞥了西撒一眼，嘀咕道。

　　几人的谈话并没影响到丽塔，此刻女仆双手化为幻影，一架附魔的六管火神炮逐渐成型。

　　看到这一幕，女仆对面的牛奶突然开口了：“少爷，我突然发现丽塔小姐，十分适合走‘科技魔导师’的路线。”

　　“是吗？”西撒意外的看向牛奶，期待他的下文。

　　对于自己的贴身女仆究竟该怎么发展，西撒一直很犯愁。丽塔自身拥有两种特性，死亡和机械，体内同时拥有工业魔力和天界辐射能，自身潜力强大无比，是不可多得的天才，更是自己的第二共鸣体。除了卡蜜拉，西撒最在乎的就是她了。

　　如果只是单纯的亡灵，西撒到能替她规划未来的发展路线，但他对机械一窍不通，不敢胡乱指挥，生怕毁了女仆的前途。其实，女仆面前还有一条路可走，进入天界山接受考验，不过西撒绝不同意，而且丽塔也不会离开西撒半步。

　　现在听到牛奶有想法，西撒心中自然好奇无比。

　　“少爷你知道我前段时间，去参加培训的事情吧？”牛奶沉吟片刻，问道。西撒点点头，表示明白。

　　“我这次参加的培训，是东域元素殿堂发起的。如今的东域，科技侧法术已经成为主流，大行其道。他们的主旨是‘用科学的理念来解读法术，更加高效的使用超凡之力’，其实就是魔导科技。”牛奶顿了顿，说道，“我的鲜奶炼金术也是其中之一，这次接受培训后，我对‘科技魔导师’有了深刻的认识。丽塔小姐本身就是神秘与科技的产物，天生适合走这条路。”

　　听到牛奶的话，西撒点点头，表示认可。

　　对于这两种法术学派的矛盾，西撒也有所耳闻。他的祖国玛伦萨，背后站着法师塔，这帮家伙继承了古代法师的传承，如今被称为“古典主义法师”，虽然式微，但依旧有影响力，并且计划着转型，适应时代潮流。

　　另一派则是锡兰黑科技的幕后推手，“科技魔导师”们。如今魔导科技势大，强势碾压蒸汽科技，逼得蒸汽机不得不与魔法合体，让本已经歪掉的科技，变得更加畸形。

　　而现在的术式学院，一般都是两家兼容，西撒虽然是“亡灵法师”，归入“古典主义法师”的范畴，但他制作亡灵时，同样需要复杂的数学公式进行计算，需要学习解刨学、生物学、瘟疫学，明白细胞结构。零之环的渣渣们，更是基因学方面的大师，几十年前就普及了克隆技术。

　　不过东域的术式学院更加极端，直接将科学和法术揉在一起，把好好的“元素魔法”，硬生生搞成了漆黑无比的“科技魔法”。如今东域的元素殿堂，以雷霆殿为首，电磁魔法强悍的一塌糊涂，打压的白银密会抬不起头。

　　据说东域已经计划废除工业魔力，由雷神殿统一建造“沃登克里弗塔”，以世界之脉为根基，实现无线传输电能。再配合廉价的磁暴线圈，人人都能成为电磁炮，家家都能使用电力，从此进入更加先进的“电能魔力时代”。

　　听到牛奶的提议，西撒赞同的点头，然后又摇了摇头：“‘科技魔导师’的确适合丽塔，但东域的‘科技术式’属于秘典，我们不可能弄到手啊。”

　　东域的科技法术，与西方法师塔的魔法传承一样，都是秘不外传的机密。虽然科学理论书籍被广泛传播，但将科技与超凡之力合二为一的术式，却和高深的武技一般，从来只有极少数的人才有机会接触。

　　理论和实践有很大的差距。就像地球上物理、化学、生物是所有人必修的课程，人人都明白其中原理，但又有几个人能造出发电机？制作出海洛因？生一只八条腿的肯德鸡呢？又有几个能造出航天飞机、核弹和强殖装甲？

　　西撒所在的黑臼齿，四大传承也只有极少数学生才能修习，而这些人都必须加入北冥界。西撒拿手的自爆魔蝇和病毒，也都是斯诺和墨尔斯的私货。丽塔已经有害级实力，她想找到入祸的契机，必须得到东域最高等级的传承才行。这个级别的东西，怎么可能凭白送给外人？

　　“也不能这么说。”牛奶神秘的摇摇头，道：“我这次培训，认识了一个家伙。他所继承的流派，在元素殿堂并非主流，受到排挤，而且传承也不完整。那家伙混的不如意，想转投雷霆殿，又舍不得自己的传承。自从知道我是‘蜘蛛’的人后，他便拜托我散播消息，将他的传承买个好价钱。他想让我多卖几个卖家，我可以做做手脚。”

　　听到牛奶这么说，西撒并不怀疑。牛奶对自己忠诚无比，既然开口了，就证明这个传承的质量绝无问题。

　　“说具体点。”

　　“我借助织网城的情报网打听过，那家伙的传承是‘物理系的振动力学’，内容有所缺失，但核心完整，而且有全套的进阶路线。只不过这门术式对身体强度要求极高，很少有人能够修习到至高。但丽塔小姐一定可以。”牛奶看了还在拆装武器的女仆一眼，感慨道：“丽塔小姐天赋无与伦比，可以自由转化六种魔力，其实更适合热力法术、电磁法术……要是能加入雷霆殿，获得至高传承，成为‘雷神’也不是难事啊。”

　　“我觉得振动很不错！可以cos白胡子嘛！忠犬身体这么棒，说不定还能破碎虚空呢！”缩在角落的卡蜜拉突然合上书本，收入口袋中，开口道。可惜一车的人，除了西撒，没人明白她在抽什么疯？

　　“不错，我觉得可以试试。”西撒也点了点头，对牛奶道，“你去联系卖家，想办法拿下这套传承！”

　　“管家有心了。其实我对术式不感兴趣，如果可以，我更希望得到几件趁手的兵器。”

　　一脸冷漠的丽塔，难得对西撒之外的人笑了一下。然后将组装好的六管机炮塞入裙中，并神奇的从女仆裙内抽出一柄合金球棒，握在手中比了比重量，脸上露出遗憾的神色。

　　看到这柄球棒，一旁开心打牌的小田螺瞬间拉下了脸，一脸委屈的盯着丽塔，眼中泪水疯狂打转，一副被欺负了的可怜模样。

　　丽塔这几天不仅霸占了西撒的魔导武装“暴虐惩戒者”，同样没收了小田螺那天收保护费时使用的球棒。这把合金球棒也不是普通货色，而是附魔的高级兵器，拥有“超级坚固”符文，同时还能传导使用者的能量。可惜太轻了，丽塔并不满意。


第410章 妖精湖旅游计划

　　看到女仆拿着本属于自己的球棒，不停在手中比划，熟悉它的特性，丝毫没有归还的意思，小田螺的表情就变得更加幽怨，小嘴撅的老高，大有哭死当场的架势。

　　终于，心头的不甘压过对丽塔的恐惧，小田螺扯住西撒的袖子，开口道：“西撒，那根球棒是我的！”

　　“啊，我想起来了！这根球棒，是那天你变大时背在身后的武器！”没明白霸娘龙的想法，西撒只是恍然叹了一声，再没有下文。小田螺的表情更加苦涩了。

　　见小田螺丢掉纸牌跑向西撒撒娇，这局手气不怎样的豆豆，也立刻丢掉手中的牌，故作不经意的拿起木刀，又从口袋中摸出一块蜡，开始保养打磨。同时开口转移话题：“咦，丽塔姐姐你很喜欢球棒吗？”

　　西撒闻言，扭头看向丽塔，发现往常表情冷淡的她，此时看待球棒的眼中，隐藏着缅怀的情绪。

　　“你真的喜欢球棒？我记得你之前，不是一直使用双手大剑的吗？我这次还在钢构城，为你定做一柄附魔双手剑。”西撒有些惊讶地说道。

　　“说起来，球棒才是我人生中第一件武器。十五岁之前，我只是个普通孩子。十五到十七岁，这三年间我才接触到真正战斗，一共用坏了七十多根球棒，从木质到金属。我如今的剑术，也都是从球棒技法中演化而来的。比起双手大剑，其实我擅长还是球棒啊！”轻轻抚摸着手中的符文合金球棒，丽塔沉浸在过往的回忆中。

　　她想到了少女时期，在家乡做暴走族的种种往事。时光匆匆，转眼十几年过去，从教会的少年改造机关，到原罪集团的超级战士实验室，再到后来的原罪骑士团，一路厮杀终于成为“十王”，最终惨死热洲战场。如今，她再次获得新生，同时也找到了人生目标，有了自己的信念，立志成为史上最强女仆，超越前面三个。

　　“身为一位武士，一把趁手的兵器是必不可少的。我能看出丽塔姐武技非凡，这根球棒配不上你！”豆豆看到丽塔抚摸球棒的神态与动作，突然插口道。

　　“这球棒不挺好的么？”西撒一头雾水的看向球棒，光滑的金属表面，流动着一行行符文，一看就是值钱的高级货。否则小田螺被强抢球棒后，也不会耿耿于怀这么长时间了。

　　“你不懂，一位武士的兵器，必须量身定做，与自身完美契合才行！你刚才说，你为丽塔姐订购了一柄双手剑，这话一听就知道你是外行！首先，你连丽塔姐擅长什么武器都不清楚，就乱下订单。其次，你有问过丽塔姐平常的习惯用多沉的剑、剑身多长、什么形状、剑柄有何要求、附加何种属性的符文么？还有，一把真正的神兵，必须寻找武器大师，亲自拜访，接受详细的检测后，才能开工打造。你随随便便一句话，能买到什么好东西？”

　　自从西撒出现，豆豆的准女友小田螺便移情别恋，天天黏在西撒身边，这让她对西撒恨的刻骨民心，无时无刻不再找机会打击情敌。

　　“还有这么多讲究？”从来不用武器的西撒，脸上露出尴尬的笑容，求助的看向女仆。

　　“这根球棒品质上佳，但确实不适合我，有些轻了。”丽塔对着西撒露出一个美丽的笑容，轻声道。

　　“那我订的那把大剑……要不要退掉？”西撒扯了扯嘴角，抱歉的看向女仆。这几个月来，他已经习惯了丽塔无微不至的照顾，同时有些忽略对方的感受，甚至连礼物都没送一件。

　　“当然不必！主人送我的大剑，可以收起来作纪念。而且任何兵器到我手中，都可以百分百发挥出来，些许差别并没影响，我会好好珍惜那把大剑的。”丽塔宽慰道。

　　“哈哈，放心吧，等我在黑毯城站稳脚跟，就拜托奥利妮打听兵器大师，为你量身定做一根球棒。”西撒保证道。

　　“我也要！”小田螺眼睛一亮，凑上来说道，“我要一对大铁锤，好大好大的！还要有铁链，可以拆房子的那种！”

　　“西撒大哥，我也想要一把鱼竿。我原来那把为了救你，早就坏掉了。我弟弟同样没武器，也给他随点买点什么吧！”海拉叫道，同时忽略了一脸委屈的赫尔。

　　“喂！西撒！说起武器大师，我倒是知道一个地方，我的木刀就是从那里求来的。等你在中域立足后，敢不敢跟我去一趟？”一旁的豆豆不知想到什么，眼睛一眯，笑嘻嘻地说道，似乎计划着什么阴谋？

　　“什么地方？你那把破木头片也是高级魔法武器？！”

　　西撒惊奇的看了看豆豆手中的木刀，木纹细密，经常涂蜡保养，看上去光滑无比，从工艺品的角度来讲，的确不失为一件极品，但强说它是高级武器，就有些扯了。砍人谁会用木刀？杀猪刀不更过瘾？

　　“我这把‘黑绳煎油’可是神器！木身取自一截在真神级世界之脉中孕育千年的神木，之后奥利妮带我去妖精湖，凭借织网城的名头才找到妖精大师，为我只制作了这把木刀。这个可是实打实的神器，连祸级都能砍伤。”

　　豆豆举起手中微微泛红的木刀，刀柄处的确有妖精文字，不过西撒并不认识。经过万能的机械女仆翻译后，才明白这节文字分两段“黑绳·煎油”。如果蜻蜓娘不说，谁也猜不出这把烂木片，竟然是神器！不过锡兰的神器也非什么稀罕货，早就烂大街了。

　　“你刚才说的妖精湖，就是武器工匠居住的地方吧？莫非匠师全都是妖精？”西撒问道。

　　“嗯！妖精湖的全称是‘妖精湖休闲度假村’，里面居住着各种妖精，那里可是中土少有的人间仙境。妖精湖本身就是数十条世界之脉交汇之地，最终形成一个神域空间，里面存在至少二十位次神，它们联合起来实力不弱于真神。因为妖精一族势弱，所以它们永远保持绝对中立。妖精湖外围景色很美，二十年前就已经对外开放，成为了中土最著名的旅游胜地。十年前，妖精们又开放了里空间，不过真正的妖精湖度假村，之有祸级才有资格入住。除了旅游业，妖精湖最出名的，还是兵器制造。那些妖精可以制造强大的魔力兵器，就连祸级与灾神，都会寻求她们制造兵器的胚胎，然后再进一步培养。”提起妖精湖，豆豆双眼放光，向往之意表露无遗。

　　“我懂了，打造兵器只是借口，你的目的是想让我带你再进去玩一回。”西撒道。

　　“哼，妖精湖出品必属精品，难道你不想给丽塔姐打造一把神器？我当年和奥利妮去度假时，可结识了度假村的副村长，制器手艺仅次于‘恶魔妖精薇薇安’的‘冻魔青蛙子’！要不是奥利妮让我跟着你，我早自己去了！”

　　西撒不屑的瞥了豆豆一眼：“得了吧，你连害都不是，进的去么？我可是害中位，而且凝聚了领域，等我打下黑毯城，挖了那里的世界之脉，就能尝试跨入祸下位。只要成功，我就有资格去度假了。”

　　“带我一起！我为你引荐副村长，让她为你打造神器！”

　　“对了，一个祸能带几个人？”西撒突然问道。

　　“十个人，你我，小田螺、丽塔姐、海拉姐弟，足够啦！”豆豆挥挥手，示意西撒不用担心。

　　“少爷……”这时，一旁的牛奶按捺不住，也开口了，“如果可以的话，我也想定做一件装备。”

　　“你也打算动手肉搏了？！”西撒瞪大眼睛看着牛奶，这家伙比自己还法爷，要兵器作死啊！“牛奶你就别闹了好不好？放心吧，到时候我会带你去度假村的。”

　　“不是！我真的需要一件装备，这个酒壶已经跟不上我的需求了。”牛奶举起手里的酒壶，晃了晃。

　　牛奶的酒壶，可是西撒在热洲两年来，最珍贵的收获之一，也是他这一大家子中，唯一一件真正意义上的空间装备。抛开卡蜜拉的实验室，与西撒的血腥沼泽，也只有丽塔的女仆裙有空间能力，不过这三样东西都不能归入空间装备。

　　牛奶的酒壶不同，人人都可以用，没有任何特殊的使用要求，而且内部空间非常大，在热洲当地有“无尽美酒”的称呼。这东西的唯一的缺点，就是只能装液体，而且只能装一种。目前，这个酒壶被牛奶用来储存鲜奶。

　　“酒壶怎么了？我记得它可以装一吨鲜奶的啊，还有保鲜功能。”

　　“一吨太少，已经跟不上我的需求，两次大型‘鲜奶炼金’差不多就耗干净了。而且我现在实力提升，不再局限于原味鲜奶，每次使用能力，至少要三种不同口味配合才行。少爷，我急需一种能够大量储存不同口味鲜奶的装备，至少也要装下二十种口味才行。用一次性的相位纸压缩鲜奶，实在太费钱了，不是长久之计啊！”牛奶拉下老脸，苦笑说。

　　“你又变强了！真是个好消息。”西撒笑了起来，然后又黑下脸，无奈道，“空间装备比神器还罕见啊，只能去妖精湖碰运气了。”

　　“还有拜伦，那个家伙也抱怨过没趁手的武器。”既然拉下脸，牛奶索性彻底放开，接着道：“拜伦在织网城做了一个半月的打手，期间摔坏了四辆汽车、拆了一辆卡车，还掰断了六根电线杆，为织网城带来了巨额经济损失。如果给他一把好武器，他以后就不会拆咱们的黑毯城了。还有那三位新加入的大文豪，应该也需要武器的，并非所有人都和少爷你一样。”

　　“呃……牛奶你用心良苦啊。”西撒感慨一声，脸色更苦了。

　　牛奶说的事情，全都在为自己打算。看上去是牛奶想要更好的装备，但如果不换装，带来的损失会更大。单牛奶不断消耗的相位纸，就是一笔天文数字。若是不让牛奶消耗，他又怎么战斗，怎么变强？

　　听到牛奶的话，豆豆愣了一下，古怪的看向西撒，问道：“西撒，难道你不使用武器？”

　　“为什么要用？”西撒也愣了，早已习惯徒手的他从不使用武器，因此也从未考虑过这方面的问题，最终导致丽塔、牛奶等一群人都是徒手肉搏。仔细想想，真的失算了，拿刀砍的话，丽塔她们的战斗力还能再提一层啊。

　　“你都凝聚领域了，竟然没有武器？！你身体素质这么好，莫非是徒手流派的武者？”豆豆上下打量西撒，猜测道。

　　“客气了，在下主职亡灵法师，偶尔客串一下武者，原装的‘徒手格斗流派’。”西撒得意地笑道。

　　“徒手流很考验技巧啊！”豆豆诧异的看看西撒，说道：“不过即便是徒手，也应该配一把匕首，或者拳套什么的吧？你就这么光着两个手硬上，傻了吧你？”

　　“你懂个屁，我的邪拳可是高级货，使用条件苛刻无比，能量只能存在于身体表面，对四肢的要求极高。如果手中握着武器，就算手腕戴着表，能量也会通过这些东西快速逸散。为了保持能量，必须保证双手双脚没有任何外物，就连鞋子也不能穿。”西撒抬腿，摇了摇挂着拖鞋的脚丫子。

　　“什么破武技？听都没听过，没前途！我还以为你是岩击流的。”豆豆白了西撒一眼，这家伙的脚居然比自己还白？没天理啊！

　　“切，你懂个屁，我这可是隐秘流派。虽然要求苛刻，但换来了更强大的威力。一般的邪拳，已经堪比锋利的匕首，如果全力攻击，不比神兵差。”

　　自从入害后，邪拳的威力再次提升，一根指头轻轻滑过，就能割裂厚厚的钢板。如今有了害级实力，西撒开始考虑联系小师姐，将另一半魔拳学到手。到时艾尔莎身体完工，隐藏在白银之轮中修习邪拳、魔拳，妥妥的终极底牌啊！以后再碰上挂B，就能发动神技“叫家长”了！

　　“哦？你这么自信，不如咱们比一场？等到了黑毯，我挑战你，看看你堂堂一个害级，能不能接下我的‘黑绳煎油’？如果你赢了，我就乖乖听话，如果你败了，就不许管我，还要把小田螺送给我，怎样？”豆豆挑衅的看着西撒。

　　“好啊，好久没有虐待过小朋友了。”


第411章 艾玛

　　汽车在高速路上行驶了八个小时，西撒等人终于在下午接近傍晚的时候，抵达了钢构城。这座城应该是附近一带最发达的都市，各方面都要超出织网城一筹。

　　进入繁华的钢构市后，司机熟练地左拐右拐，很快驶入一条相对安静的长街。这里应该是住宅区，两边都是四五十层的高级公寓，绿化做的不错，路边有行人遛狗，也有非主流在遛迷你恐龙。

　　看着那只套着项圈，肉呼呼只有宠物猪大小，用四条腿行走的迷你三角龙，西撒突然想起他当年动给两只妹妹的生日礼物。这么多年过去，那两条细颚龙也不知怎么样了？妮可不喜欢宠物，估计早被女血族埋进花园做肥料了吧？

　　“我们到了！这条街都是我们‘蜘蛛’的产业，前面那片是高级别墅区，我们晚上就住那里！”豆豆打开窗户，伸手指着不远的地方，熟悉的介绍道。

　　两辆汽车先后停下，西撒率先走了出来，对身边的牛奶等人说道：“你们先安顿下来，我出办点事情，晚上再回来。”

　　这时，负责接待他们的外围成员也跑了出来，恭敬的立在一边，不断赔笑。看着附近繁华的环境，西撒不由感叹加入社团就是好啊，不仅专车接送，还有别墅住，身边马仔环绕，各种福利比自己在热洲跑单帮不知强出几百倍？

　　“你要去哪里？我也要去！”霸娘龙死死抱住西撒的大腿，撒娇道。

　　“我去见一位老朋友，顺便检查一下订的武器，有丽塔陪我足够啦。”

　　“需要司机吗？”豆豆问道。

　　“不必，来之前我已经打听清楚了。你们不用管我，安心吃晚饭吧！”西撒甩甩腿，将小田螺踢到一边去，这才带着女仆迤迤然的离开。

　　……

　　离开的路上，西撒伸出手指在身前画了一个愿，接着银色的符文在空气中流转，最终连接成一个圆环。圆环内部空间发出剧烈波动，仿佛从现世中割离一般，只见一截细小白皙的藕臂从中探了出来。

　　“贱贱，干嘛找我？不知道我最近很忙吗？”妖精形态的艾尔莎揉着眼睛飞了出来，落在西撒的头上，抻了一个懒腰，打着哈欠说道。

　　“你不觉得这里熟吗？”已经来到一条行人拥挤的道路上，西撒一边张望，一边说道。

　　“嗯？熟悉？”妖精莎坐直身体，茫然四顾，“没什么值得惊讶的啊？不就人多了一点嘛。”说着，她抬头瞧见不远处一座极富特色的标志性建筑，接着呆了一呆。

　　“等等，这东西好熟悉，我好想在哪里看到过？年纪大了，难道记性变差了啊！”艾尔莎靠在西撒的犄角上，不停的拍着脑袋感慨。

　　见到艾尔莎飞出来，古井无波的丽塔顿时激动了，十分恭敬的行礼：“师匠大人！”

　　“是丽塔啊，记得好好修行，不要堕了我‘白银热动炮’的名头！”只有巴掌大的小妖精，半卧在西撒头顶，斜瞥丽塔一眼，老气横秋地说道。

　　“我会努力的！”丽塔认真的点头，十分重视艾尔莎的教诲，比聆听西撒的吩咐还要虔诚。

　　“啊，我记起来了！那座大楼，不就是零之环那帮药贩子的老巢么？！这里是钢构市，我终于回来了！唉？这座楼以前不是灰色的么，怎么重新装修了？我就说怎么如此眼熟，差点没认出来啊。”艾尔莎惊叫一声，从西撒头上跳了起来，在空中飞了半圈，道：“快，拦辆车，我们回家。”

　　多年后重回钢构城，艾尔莎显得格外开心。说起来，这里才是她的家，她的公司，她的产业，她的豪宅全都在钢构市。当初若非为了照顾西撒，艾尔莎绝对不会离开繁华的中域，跑到大陆西方去。

　　“现在去哪里？见艾玛吗？”提到小蛇妖，西撒也颇为激动。

　　细数起来，西撒这辈子和一共四个异性一起洗过澡，第一个自然是艾尔莎，两人一起洗了十多年才分开。第二个人，就是艾尔莎的女仆，兼女朋友，拥有美杜莎血统的艾玛。此外还有陪她泡了六年浴缸的卡蜜拉，和新入行的丽塔。

　　在西撒十三岁之前的时光中，选出三个对他最要的人来，第一非艾尔莎莫属，第二自然是可爱的妹妹桃乐丝，第三就是这位艾玛了！

　　虽然艾尔莎总是口口声声说她费劲千辛万苦才将西撒养大，但真相却是小萝莉艾玛辛辛苦苦将艾尔莎和他养活下来才对。

　　艾尔莎从小在野外长大，有极强的求生能力，但自理能力却不怎样，甚至连自己都照顾不好，更别提养孩子了。当初西撒刚刚出生不久，蛇妖决定移居阿肯市，在离开中域前，她在奴隶市场上挑了一个极品萝莉。

　　那时候的艾尔莎，早已久经欢场，乃中域百合界的扛鼎人物，与她有过一夕之缘的女人，至少有三位数！如今织网城堂堂女王大人，就是她的俘虏之一。经历的多了，眼光毒辣，自然非同一般。再加上自己本身就是蛇妖，于是艾尔莎选中了一个部族被灭的可怜孤女，年仅六岁，体内流淌着美杜莎皇族血统的艾玛。

　　遭遇不幸的艾玛经历凄惨，天生早慧再加上奴隶训练，变得聪明乖巧。自从被艾尔莎买走后，她的生活从地狱一下飞上天堂。艾尔莎那时很有钱，而且生活邋遢，灵巧的艾玛自然接过财政大权，开始照顾艾尔莎和西撒。

　　虽说艾尔莎是西撒名义上的监护人，但真正照顾他成长的，却是如同“姐姐”的艾玛。至于西撒和艾尔莎的关系，就如同卡蜜拉和西撒的关系一般，超越零距离的亲密。卡蜜拉在西撒的心中，是旁人不可染指的禁脔，完全属于自己的私有品。西撒从小就是艾尔莎专属用品，也只有艾玛可以陪他洗洗澡，其他时间，西撒都被艾尔莎霸占着，换各种女装、玩亲亲、滚床单……

　　自从臼齿第二年的寒假后，他就再没见过这只小蛇妖，只知道她接替艾尔莎，来到中域打理生意。这几年，两人之间也没太多联系。

　　此时提到艾玛，西撒同样激动，有种迫不及待相认的冲动。

　　想到那个给自己买糖吃、带自己逛公园、为自己做饭洗衣服、教自己给洋娃娃换衣服的大姐姐，西撒心中除了尊敬，还有一丝淡淡的童年阴影。这两个女人，似乎都很享受把自己当妹子养啊！啊！差点忘了，艾玛和艾尔莎一样，也是一只死百合！

　　……

　　出租车左拐右绕，在这座城市中窜行，大约三十分钟的车程，终于在一栋有着银白与翠绿两种颜色的藤蔓标志的大楼前停了下来。

　　掏钱下车，西撒仰望大楼，嘴里说道：“这是你的公司？挺大的啊！”

　　“那当然了，我在能力者的世界人脉不广，但在商人的世界中，能量可是很大的哦！”艾尔莎拍动着翅膀，得意的哼了一声。

　　“我喝过这个牌子的香水，味道很棒啊！可惜在热洲很难买到，这次我要大喝一场！”卡蜜拉飘了出来，眼巴巴的望着大楼。这可是艾尔莎的公司，以后终于可以喝上不要钱的高级香水了！

　　艾尔莎当初女友遍天下，其中绝大多数都是富商家的小姐。攻略掉这些妹子后，她顺理成章的结识了许多富商，很多妹子都热情的邀请她成为家族生意的合作伙伴。那时艾尔莎身后有白银密会的背景，富商们巴不得能和她搭上关系。一来二去之下，几个痴情妹子献出了自家祖传的“香水秘方”，于是艾尔莎借鸡生蛋转行经商，负责为白银密会敛财。

　　当艾尔莎离开中域时，她将手头大部分生意都归还密会，只保留了一家小型香水公司，打算将来留给西撒做嫁妆。反正西撒到时还要嫁给自己，公司永远都跑不出手掌心。

　　到如今数十年过去了，虽然她没怎么管过公司，但当年许多迷恋她的妹子，都在暗中出一把力，让她的生意越做越大，最终有了如今的规模。

　　“我们进去吧！”西撒张望一会，将卡蜜拉收回实验室，让妖精莎坐在肩头，带着丽塔走进一楼大厅。

　　此时一楼大厅人不算多，都是一些时尚靓丽的妹子在询问服务人员问题，西撒一眼就看到了咨询柜台，带着女仆向那边走去。

　　在距离西撒不远处的休息区，一个相貌英俊、衣着不凡的年轻人，正握着一束玫瑰，笔直的坐在座位上等待着。在他身后，还站着四个气势十足保镖，每个都有患级实力。年轻人排场摆得很足，一看就让人想到大楼门口那辆违规停放的豪华跑车，引得大厅女性不停偷瞧。

　　西撒瞥了男子一眼，再低头看看脚上的拖鞋，以及妹子们怪异的目光，接着不屑的歪歪嘴。大城市就是装B犯多，像哥这般低调而又牛B的，实在太少了！然而他却忽略了身边气场十足的女仆长，以及明显不是有钱人就养不起的小妖精。

　　在旁人看来，他就是一个特立独行的逗比。

　　就在西撒路过青年时候，那个男子也抬头看了他一眼，不过目光瞬间就无视了他，停留在丽塔身上，眼中露出掩饰不住的炙热与欣赏。当西撒走过去后，他的视线依旧注视着丽塔的背影。

　　“真是难得的冰山美人啊！气质太出众了，至少能打九十分，再加上那身女仆装，真是完美！”看着丽塔的背影，男子感慨一声，接着又皱起眉毛，“怎么有种莫名的熟悉感？似乎在哪里见过？”

　　快步走到柜台旁，西撒对里边的妹子露出一个和煦的微笑。因为柜台挡住了拖鞋，再加上西撒自身卖相不错，而且身后有一名绝色女仆坐镇，虽说阳光笑容搭配阴冷的气质有些违和，但没什么阅历的柜台小妹在第一时间就被他震慑了。

　　“请问有什么需要？”妹子先对西撒露出一个甜美的微笑，接着看到丽塔扫视而来的冰冷眼神，又失落自卑的低下头，鸵鸟般不敢对视。

　　白了女仆一眼，西撒心中阵阵无语，你长得这么美，完爆这个服务员，哪来的危机感啊？

　　“啊，请问艾玛小姐在吗？”西撒扯了扯嘴角，继续说道。

　　“艾玛小姐？”柜台妹子呆了，露出一个尴尬的笑容。这尼玛就一个名字，让老娘怎么找啊？全公司好几千号人呢！敢不敢说具体点？这个艾玛究竟是哪个部门的？！

　　“就是你们公司的董事，艾尔莎的前任秘书。”

　　西撒解释一句，而那个妹子彻底呆了。又一个自我感觉良好的花痴男，难道他们不知道艾玛小姐只喜欢女人吗？你们这群苍蝇哪来的自信心？连一束花都不带，就这么跑来送死了。

　　“呃，董事长还在办公室里。”

　　“能让我去……”西撒刚想问清地址自己去找，就被妹子犀利的眼神回绝了，于是果断改口，“能让艾玛下来接我吗？”

　　“……”这一次，妹子瞪直了眼睛，用一种看先天性脑瘫侏儒的眼神，死死盯着西撒，连话都忘了回。

　　“白痴！”艾尔莎一脚揣在西撒脸上，然后爬在他的耳边嘀咕起来。

　　“呃，那个，借我用一下电话行不行？安心，我会我付钱的！”西撒抽出一叠蓝色的钞票，放在桌子上。感觉有些侮辱对方的意思，又抽回不少，只留一张足够付电话费的。

　　嘴角艰难的抽动两下，妹子笑着推开那张孤零零的钞票，然后将电话推到西撒身前，说道：“您请用。”心中却暗骂：你特么倒是把钱给老娘拿回来啊！就一张有个卵用！

　　匆匆拨通一个号，西撒只来得及说一句话，对方就迫不及待的挂断电话。

　　没多久，一个苗条修长的身影从电梯中走了出来。西撒望去，这是一个气质与艾尔莎截然不同的极品御姐，虽然都是蛇妖，但艾玛没有艾尔莎的妖艳与霸道，反而有种女强人的干练以及青春的气息。

　　看到艾玛出现，座位上的男子拿起玫瑰，就要上前打招呼。然而出乎他意料的是，以往每次都会与他客套一番的蛇妖，竟然甩都不甩他一眼，径直冲向那个大秋天还光脚穿拖鞋的白痴身边。然后激动的扑了过去，与对方抱在一起。

　　这一刻，男青年傻逼了，不是说艾玛是百合吗？怎么还没等自己打救，就自动纠正过来了？不过这审美观还是有问题啊！

　　“西撒！”见到西撒，艾玛兴奋的将他死死抱住，按进胸前。然后，西撒窒息了……


第412章 经历与礼物

　　与艾玛相见后，西撒来不及说话，就被这位美女姐姐搂进怀中狠狠蹂躏一番，接着又被对方拖进电梯中，向顶楼的办公室走去。

　　一向对男人不假辞色的艾玛老板如此主动积极，彻底劲爆了众人眼球，直到三人进入电梯离开为止，一楼大厅的都寂静的厉害。当电梯显示离开一楼后，大厅又轰动沸腾起来。

　　那位手持玫瑰，从座位站起的男子张开嘴巴，鱼一般开合几下，却什么都没说出来。不过难看至极的脸色，以及青筋暴露的手掌，都证明他此时的愤怒与耻辱。出身不凡的他，竟然就这么被一个来历不明的拖鞋击败了！

　　“留下一个人，盯紧那个穿拖鞋的家伙，查清他的身份，我到要看看他是什么来历？还有那个女仆也不要放过。哼，不识抬举的女人！”将手中的鲜花丢在座位上，男子一脸阴晴不定的走出大厦。

　　另一头，西撒傻笑着靠在电梯壁上，任由艾玛检查打来量，心中说不出的开心与放松。

　　“长大了！也便帅气了，可惜不如小时可爱，穿裙子也不像女孩子了。我记得咱们最后一次分别时，你才这么高，现在都超出我半头了！”艾玛伸手比了比自己的肩膀，接着笑了起来，然后眼睛红红的抱住西撒，用带着哭腔的声音说道：“这么多年，我终于见到你了！我每天每夜都在想你和主人，我真怕你抛弃我了。你知道吗？我回去阿肯市了，伯爵说主人她……”

　　“别哭，别哭啦！我给你介绍一个人，一个你最想见到的人！”西撒扳过艾玛的身子，替她擦掉眼泪，安慰道。

　　“你知道最想见谁，不过她回不来了！”小蛇妖很快恢复正常，整了整衣服，面色哀伤地说道。

　　“未必啊！”

　　西撒怪笑一声，伸手向胸口的口袋摸去。不等他触碰，那个鼓起的口袋中就飞窜出一个银色影子，接着飞扑到艾玛脸上。

　　只见艾尔莎抬手勾起艾玛的下巴，轻轻吻了一口，在对方痴呆的注视下，双手叉腰悬浮在空中，爆发出一个女王式三段笑，看上去得意无比。

　　“小呆货，见到主人还不行礼，欠调教不成？！”看着变得成熟的艾玛，艾尔莎表现的十分开高兴。

　　“主人！你没有事！我好想你！呜呜呜……”艾玛双手合拢，将艾尔莎捧在心前，再次激动地哭了出来。

　　“松手，松手，快松手！西撒还在身边，太没面子了，你这个蠢货！放开我！”

　　艾尔莎挣扎着飞出掌心，停在西撒头顶，还没来得及开口，电梯已经停了下来。

　　这时艾玛再次收拾心情，对两人说道：“跟我来吧！一切到办公室再说。”

　　来到艾尔莎当初的办公室，妖精莎在空中盘旋一圈，感慨的踩了踩西撒：“这里的布置，我和离开前，没有半点变化啊。”

　　在艾尔莎和西撒交谈时，办公室里走出一个个头不大的公主裙萝莉。小女孩看到西撒，先愣了一下，然后对身边的艾玛道：“艾玛姐姐，今天打你扰了。时候不早，我先走了，希望下次还能再合作。对了，我给你推荐的那家俱乐部，你一定要去哦！”

　　“一定！”艾玛笑着答道，送走小萝莉后，又风风火火的关上房门，兴奋的跑了进来。

　　“那个小女孩是谁？都这么晚了，竟然还能留在办公室和你谈生意？她家里人不管吗？”刚才瞧见那个孩子的瞬间，西撒心头生出一股非常怪异的感觉，其中不仅包含着强大实力带来的威胁，还其他说不明白的感觉。都说中域怪胎满天飞，随便碰上一个小女孩，都不简单。

　　“一个大客户，她姐姐在中域办了一个高级俱乐部，会员都是有地位的女性，对香水的消耗很大。不过她们的背景很神秘，我也调查过，但没有结果。中域各种各样的势力太多，不说这个。”艾玛习以为常的耸耸肩，接着转移话题，询问其西撒这些年的经历。

　　几人凑在一起整整聊了两个小时，一直是西撒在叙述经历，直到天色彻底黑了下来，星空被一张巨大的投影幕布覆盖，几人这才停了下来。

　　“这么说，主人以后还要留在你的身边？”艾玛失落的看着桌面上盘膝而坐的艾尔莎。

　　“安啦，瞧你那点出息，有什么大不了的？等到明年，我就能重新获得身体，那时西撒也应该在黑毯城站稳脚跟，到时咱们再团聚也不迟。这段时间你要做的，就是好好打理生意，多多挣钱，懂吗？”小妖精抬头仰望艾玛，老神在在的教训道。

　　“嗯，我知道了。”艾玛不情愿的应了一句。

　　“对了，我现在加入织网城，可以将你并入外围，应该有不少好处。还有，你听过‘共济会’吗？”西撒插嘴道。

　　“织网城？那可是个大势力，我一个普通商人也听说过。可惜是黑暗阵营，我已经有组织了，不能轻易更改。不过西撒啊，你以后可要多多给姐姐提供情报哦！这家公司说到底还是你的。至于‘共济会’，我当然听说过，她们是大型商业财团，立场中立，能够加入进去只有好处，我是绝不会错过的。”听到共济会的消息，艾玛十分上心，欣慰的感叹一句，“这才几年时间，无论实力还是成就，你都远远超越我了。”

　　艾玛如今还止步于患级，成就也不过是让艾尔莎的公司再进一步。比起四处招惹是非，能和太阳宫、教会、织网城打交道的西撒，差了太多太多。

　　“你刚刚说加入了组织？那是什么？”西撒好奇的看向艾玛。

　　“一个商业方面的联盟。你们也知道中域最大的势力，是教会、协会那几家，它们占据大量资源，掌握核心技术，垄断了许多行业。而我们这些小商人先天不足，为了对抗它们，只能结盟自保，组成一个大型商会。我是前两年才加入进去的，属于低级成员。在这个商盟背后，也有不少支持他们的组织，不过和正义、黑暗阵营无关，所以我算作中立势力。”艾玛摇摇头，感叹一声，“哎！这个联盟人员太杂，我也仅仅受其庇护，占一点小便宜，如果我能搭上‘共济会’的线，公司的生意定能在短期内翻上数倍！”

　　看到艾玛那副我很专业的样子，西撒和艾尔莎都傻兮兮的愣在那里，插不上半句话。

　　“呵，那就好，公司就交给你打理，我绝对放心！明天我就将那只猫介绍给你。对了，你说的那个联盟我好想有点印象，里面是不是有个奥斯本家族？”想到当初那位声称要和自己分享蓝莓岛收益的绿帽大少爷，西撒开口问道。

　　“奥斯本家，我当然知道！”艾玛眼睛一亮，解释道，“他们原本也只是中级成员，不过前几年撞了大运，他们家族的一位继承人在海外发现一处神域，之后与钢之都的珊瑚虫合作，共同开发神域，大量倒卖稀有资源，成为了高级成员。不过他们现在的处境并不好，听说他们家族的继承人拥有一件蝎王铠，很多人都在打它的主意。”

　　“我和奥斯本家族有点关系，你可以托人联系一个叫‘昆廷’的管家，告诉他我叫西撒，大家一起在蓝莓岛被黑霸王虐过，还有他的身体是我一个马仔的。如果他还知道感恩，就然他帮你一把，如果他不认账，那就算了。我会找机会坑死他的！”西撒脸色露出一个恶劣的笑容，不知在计划什么？

　　“小西撒，你这几年认识了不少人啊！”看到西撒成长起来，认识的人身份都不凡，艾玛心中就有一种做家长的欣慰感。

　　“说到朋友，当初在神威狱，可结识了一批实力派。对了，我还有两个盟友，也介绍给你。”说着，西撒将G老爷和解剖者的联系方式写了出来。

　　“你有这两家公司的股份？”艾玛看到G老爷两人的介绍，一脸惊奇的看向西撒，“这两家公司的前景都很好啊，你可真是撞大运了。”

　　“不提这些，这以后都是你的事情，我只管拿钱就是了。”西撒摆手，将这些统统交给艾玛，然后指着身后的丽塔介绍道：“这位是我的贴身女仆兼保镖。丽塔很厉害的，已经有害级实力，而且凝聚了领域，不比当初的艾尔莎差。嗯，等以后我立业了，你和她就是家里女仆长，如何？”

　　“丽塔实力不错，但绝没有我恢复后强！”听到西撒贬低自己，妖精莎面子有些挂不住，插口道。

　　“师匠永远是我的老师！”忠犬开口表明立场。

　　“丽塔吗？那么西撒以后就拜托你照顾了！”艾玛认真看了女仆一眼，正式将西撒的饲养权转交到对方手中，从此专心为西撒赚钱。“这次来钢构市，打算住多久？”

　　“今天特地来看望你的，明天去超强压的分部提武器，完成这些就走。我们之间的关系先不要暴露，等我在黑毯站稳脚跟，再往来如何？”西撒问道。

　　“你身边有主人在，身后还有织网城，我当然相信你了。不过你身边可靠的人太少，全是织网城的人，我不放心。”说着，艾玛起身，弯腰捧起艾尔莎，“我们先去吃晚饭，然后回家。我这些年训练量不少手下，虽然实力不强，但每一个都很聪明，拿来制衡织网城的人再好不过。”

　　“艾玛姐，有亲人的感觉真的很好！要是能找到妹妹，大家聚在一起，就更好了。”感受到艾玛对自己的关爱，西撒心中暖洋洋的。

　　“桃乐丝那个小丫头啊？很多年都没见过了。我这些年回过两次阿肯市，第一次是重修主人的庄园，第二次是拜访马卡斯伯爵，可惜都没见到那个小丫头。西撒你知道吗？伯爵的神域建造的很美丽，无法想象他只是位次神。我曾经去过一位真神的神域，比起伯爵还要差很多。妮可女士与伯爵都很想你，你有空一定要回去看看。”

　　在闹市区的一家高档饭店吃过晚饭，西撒又在艾玛的带领下，回到了艾尔莎曾经的别墅。大约十多分钟后，一行五名年纪不过十六的靓丽少女，穿着休闲装匆匆从二楼走了下来，眼含好奇的望向西撒，并不断悄声说着什么。

　　五个妹子都是长袖长裤打扮，长体恤的颜色各不相同，看上去充满活力。五人皆是黑色长发，清一色的单马尾，不过位置有高有底，还有一个异端侧马尾。她们见到艾玛并不拘谨害怕，反而像密友一般对着她嬉笑做鬼脸。

　　不用猜也知道，这五个年轻妹子，就是艾玛送给自己的手下了。

　　“西撒，这五个家伙分别是鹤草、昆布、神曲、蜕，和浮石，都是东洲的孤儿。我平时将她们当妹妹对待，是自己人，值得信任。她们几个很聪明，这几年一直在帮我管理公司，同时还在钢构市的一家武馆学习武技，有患下位的战斗力，足以自保。”艾玛简单介绍一下，接着对五个少女说道，“你们几个记住了，他就是我家的少爷，西撒，也是你们以后的主人。”

　　“艾玛姐，你不要我们了？”叫鹤草问道。其他几个虽然也做出委屈、担心的表情，但眼中却掩饰不住的兴奋。

　　“你们不是一直想出去闯荡吗？以前没人照看，凭你们那点实力，出门就被人卖了。现在不同，我家少爷回归中域，手下正好缺人，你们也有机会见识一番，比留在钢构有前途。”艾玛说道。

　　“少爷，你是干什么的？要我们干什么？先说好，我不暖床，虽然你长得不赖，但不是我喜欢的类型。”叫神曲的妹子说道。

　　“零食管饱的话，咱可以考虑和你交往。”胸部最大的吃货昆布说道。

　　“一群白痴！”蜕翻了翻眼睛，低声鄙视身边的同伴。而那个叫浮石的，真的和石头一样一言不发，与冷冰冰的丽塔很像。

　　看着眼前一群叽叽喳喳又闹成一片的年轻妹子，西撒头皮有点发紧。他已经受够这种熊孩子了，单是一个海拉就够他受的，结果奥利妮又塞给他一个绿豆娘。现在艾玛更上心，一次送五个，这还要人活吗？

　　此时，西撒心中已经打定主意，一到黑毯城，就将这帮累赘统统处理掉，一个都不留在身边，省的烦心。海拉和豆豆实力不差，拉去做打手，跟着拜伦看场子。至于这五个，虽然弱了点，但胜在有管理经验，就交给丽塔好好调教。身为女仆长，手下没人岂不尴尬？

　　“少爷，你还没说你是做什么的呢？艾玛姐一直在说你，听说你是一位法师？”鹤草问道。

　　“我是织网城的高级干部，从今往后，你们都是妖怪议会的成员。以后，你们就跟着丽塔，她会负责你们的一切行动。”见这五个妹子不怕自己，反而有包围群攻的趋势，西撒果断告辞，“艾玛姐，时间不早了，我先带她们五个回去。等以后有空，我再来看你。”

　　“记得保持联系。”艾玛做了一个打电话的动作。

　　“放心吧，每周都会和你通一次话的。”艾尔莎摆摆手，飞到西撒的头顶，然后对五人招招手：“你们五个愣着干嘛？还不跟上！一群呆瓜。”

　　“唉……好可爱哎！会说话哦。”见到妖精莎开口说话，五只妹子又凑在一起，发出嘀咕与惊呼。

　　“这五个家伙，看起来不怎么靠谱的样子。”西撒回头看了一眼，低声对丽塔说道。

　　“放心，我会处理妥帖的！”丽塔回了一句，脑中的数据库却疯狂检索一切有关特务训练、间谍培训、保镖教材、职业佣兵指南……等奇怪的东西。


第413章 原罪、超强压、铁三角、铜绿

　　一大清早，西撒给身边众人放了半天假，只带着牛奶和莫里哀两名得力手下离开住所。此外，除了随时跟随的丽塔外，他的身后还多了一个小尾巴，绿豆娘。

　　西撒今早的目的地是“超强压”在钢构的分部。半个月前，他便从奥利妮手中借了一笔巨额活动经费，用来置办武器，今天正是他验货的日子。豆豆身为奥利妮的养女，虽然名义上是西撒的手下的小兵，但身份和地位却非常高，她开口要陪西撒同行，美其名曰防止西撒不识货乱花钱被人宰。西撒无奈，只能任由她跟着。

　　说起“超强压”，是这个世界上与“原罪集团”齐名的四家军火集团之一。它们分别是“原罪”、“超强压”、“铁三角”和“铜绿”。四家公司都涉及到军火产业，但各自的擅长的领域都有所不同，彼此之间有竞争，但并不是那么激烈。

　　目前大陆上最有名，影响力最大的，自然是“原罪集团”，原因他们不仅生产军火，同样组建了雇佣兵团“原罪骑士团”，在全球各地发动战争、参与战争，倒卖军火，虽然属于正义阵营，但坏事也干了不少。

　　锡兰世界著名的四大机甲军团之一的“机动香蕉”，其中一半的成员，都来自原罪骑士团，不过军团并非原罪财产，他们只为协会效力。丽塔生前，就一直在机动香蕉效力，直到调离军团重归“原罪骑士团”，最终挂在了热洲。

　　原罪集团擅长的方向，是主流的“魔导科技”，通常走高端路线。他们的产品广受能力者追捧，普通人一没钱买，二买了也无法使用。像西撒身为能力者，接触最多的便是“原罪”，反而与另外三家没多少交集。原罪集团除了特有的魔导武器、装甲外，也和观测塔、雷霆殿合作，开发了许多民用项目。

　　如果说“原罪”走的是高端的能力者路线，只卖最好最贵的；那么与其齐名的“超强压”，就是低端的平民路线佼佼者，产品一操作简单、结实耐用著称。

　　锡兰这个星球大约在百年前，就进入了蒸汽时代。一开始的时候，蒸汽机因为效率低下，并不被人重视，直到一位近代黑科技大师，发明出名为“超强压”的黑色金属球，这才彻底掰弯了“第三纪”的科技树，让一个剑与魔法的农耕文明，进入了连西撒都经常吐槽的诡异社会形态。

　　此后，这位大师的一部分弟子，组成了如今“超强压”集团的前身，而另一部分弟子，则将他的著作与手稿，散播的到处都是。无数人为了财富、名誉，疯狂研究这些资料，引发了“大蒸汽时代”。

　　所谓的“超强压”，是一个时代的转折点，蒸汽科技的至高结晶，如同发电机对于电力时代，电脑对于电子时代一般重要。

　　最初的时候，那位已经被西撒忘记姓名的发明家，用一个遗迹发掘出的配方，炼制了一种能够承载高压的神奇金属，这种金属本身是古铜色，遇到压力后会慢慢改变颜色，压力越大颜色越深。最逆天的是，这种金属承受压力越大，反而会变的越结实，更本不会损坏破裂。此外，他还从地底世界寻找到一种特殊液体。

　　将液体装入金属制作的球中，不断加压，再加压，直到那个金属球变成黑色后，令这个星球战栗的东西就这么诞生了！这样一个小小的黑球，可以释放出庞大到无限的蒸汽，将它安装在一台织布机上，调制好，只要机器不出现故障，就能无休无止的运转数个月甚至半年时间。

　　这还是最原始的“超强压球体”，经过百年发展后的今天，天知道这么一个小球，会进化成什么可怕的东西？

　　自从这玩意诞生后，锡兰的蒸汽科技便开始飞速发展，从驴车变成蒸汽摩托，再到蒸汽车，最后变成蒸汽飞船，甚至是蒸汽战舰。越来越多的蒸汽设备被发明，运用在各个地方。

　　蒸汽狂潮一直持续到大约五十年前，世界之力外溢达到一定程度，原本处于超低魔状态的现世，逐渐有了上古时代的风采，越来越多的能力者出现、神灵复苏，蒸汽文明这才逐步被魔导科技取代。

　　不过直到如今，超强压依旧出现在世界的每个角落，融入平民的生活中，更换、补充压力球的店铺随处可见。虽然主流科学被魔导科技取代，但穷人们更喜欢廉价耐用的蒸汽设备。至于玩魔导装备，平民们就呵呵了……老子连超凡之力都没有，要这玩意作死啊！

　　而同为四大军火巨头的“超强压”，主打产品便是各种款式的“蒸汽机甲”！

　　锡兰世界机甲文明源远流长，追溯到第三纪初期的古代，在那个文盲满地走野人多如狗的年代里，最原始的“皇家菠萝”就已经在大地上活动。这种东西就像地球的“坦克”，横行无忌没有天敌，被无数智慧生命崇拜、传颂，许多传说中的英雄都惨死它们手下。

　　从此往后，智慧生物从未停止对它的仿制工作，从炼金傀儡到魔法构装体，强者也为自己打造了铁罐头一般的盔甲。在古代，只有皇家贵族才能着装稀少的“皇家菠萝”，那是身份与实力的象征，穿上它，就能所向披靡，主导战争，成为地上最强的生物。直到百年前，超强压诞生后，第一具贫民机甲诞生了！锡兰从此进入全民机甲时代。

　　笨拙厚重的铁板、铆钉、螺丝、螺母，简单的机械传导结构，再加上一个提供动力的金属黑球，经过高级工匠简单组装后，一件只有壮汉才能穿的动的“简陋机甲”出现了。

　　最早，蒸汽机甲是一种连外骨骼都不如的垃圾玩意，它们移动速度慢、动作笨拙、结构简陋、毫无防御力，仅仅用来让强壮的苦逼们，在工地搬运钢筋，在码头搬运货物。随着不断的革新，蒸汽机甲越来越完善，最终演化成一种兵器。

　　一个觉醒超凡之力的能力者，当他熟练掌握自身力量后，可以轻松吊打十个普通的人类战士。如果抛弃节操，用卑鄙的手段暗杀偷袭，甚至能杀死一百个。但一个训练有素的战士，穿上一件完善的蒸汽机甲后，正面面对一个低级能力者。只要对方的能力并非强攻类型，或者太诡异，基本上都是被碾压成肉糜的节奏。

　　大约五六十年前，地狱还没发动第一次入侵，那时锡兰的能力者已经有泛滥的迹象，自诩高人一等的他们，与普通人之间的矛盾愈演愈烈，最后终于爆发。一些能力者团体，甚至联合起来对抗国家。最终，蒸汽机甲开始出现在人们视线中，三大国用蒸汽军团从正面碾压了那帮能力者，凡人从此有了对抗能力者的力量。

　　此后，蒸汽机甲进入飞速发展时期，似乎哪个国家没有先进强大的蒸汽军团，第二天起床就要被灭国一般？从此，机甲军团成了每个国家必备的常规力量。而“超强压”也凭借贩卖蒸汽装甲发了大财。

　　那个年代，蒸汽机甲不断推陈出新，各种型号各种用途层出不穷。就算到了今天，平民组建的机甲军团，依旧大行其道，是军队中的王牌，每一个新兵都愿意当包钢罐头，而不是一出门就会被流弹打爆头的苦B步兵。西撒前往臼齿之前，还在自家的收音机中，听到玛伦萨帝国机甲兵团的征兵广告。如今锡兰四大军团中的“蒸汽柠檬”，就是最新型号的超级蒸汽动力装甲，号称“三百柠檬吊打次神不是梦”。

　　随着蒸汽机甲的问世，低级能力者们深深的感受到了来自世界的恶意，他们每天都活在提心吊胆中，生怕晚上出门被一帮铁罐头堵在街角，再看不到第二天的太阳。

　　能够觉醒能力，意味自己天生高人一等！辛辛苦苦掌握了能力，结果高贵的能力者，却要被一个包钢的凡人打脸，这个世界是多么的不公平？！让一个能力者也包钢VS凡人，这是何等的耻辱？！

　　为了让广大低级能力者恢复自信，挺直腰板重新做人，魔导装甲就这么问世了。专业为能力者连身打造，性能更加优越，让凡人们疯狂颤栗，让他们认清世界残酷本质，高贵的能力者大爷永远高高在上，肆意虐待贱民们的魔导装甲诞生了。于是，原罪集团也发财了。

　　再往后，原罪与超强压你来我往，不断推陈出新，机甲型号越来越多，价格也越来越贵，大家越赚越嗨皮，而这个世界也越来越热闹。

　　除了这两大“机甲”贩子外，同为军火四巨头之一的“铁三角”，以生产各类战争载具而著名。

　　小至脚踏车、摩托车，大到坦克、飞艇、飞碟、蒸汽飞船，甚至连浮空城堡，和突破天际的火箭，他们都敢生产。据说“铁三角”拥有大量太古技术，同时掌握蒸汽、魔导科技、菠萝能源，背景神秘，普通人难以接触，只和那些顶级大组织进行交易。

　　除此之外，铁三角金属冶炼技术极度发达，掌握着中土三成以上的钢铁产业。另外，他们的能源、燃料技术也很先进，中域许多工业魔力制造厂都是他们负责建设的，不过抽成也很高。

　　一个小富即安的次神，通常会将自己的世界之脉租给“铁三角”，让他们建立工业魔力制造厂，抽取世界之力，人工合成工业魔晶，然后四六开。次神拿四，铁三角拿六，而当地的环境污染还要由次神负责……真实超级不要脸！

　　四巨头之尾，是其他三家最看不起，却最受全星球智慧生物欢迎的“铜绿矿业”，一个由伟大地精组建的超级大财团。铜绿在军火方面涉及的范围之广，几乎无所不包，他们出售的商品之廉价，就连超强压也望尘莫及。

　　这些地精为什么这么叼？因为他们从不创新！一直在抄袭、从未被超越！

　　铜绿矿业的存在时间，可以追溯到古代。这个财团前身，是一个在铜山中挖矿的地精家族，名叫“绿铜氏”。绿铜氏最初是奴隶家族，为矿主挖矿。一代代之后，绿铜氏还清的赎身钱，获得了自由，继续在挖矿。一代代过去了，绿铜氏挖空了好多山，攒下了好多钱，也开始买山雇佣奴隶挖矿……

　　最后，一个以铜矿为主的地精家族崛起了。此后，绿铜家的生意越做越大，成为了矿业大亨，但它们不安于现状，继续拓展产业。经过千百年的发展，最终奇迹般的发展成一个“涉及无数产业，商路遍布世界各地”的超级大财团。取名为“铜绿矿业”，主要是用来纪念那些惨死矿洞、尸骨无存的祖先，你们死得其所啊！

　　绿铜家族在最顶峰的时期，称霸商界，甚至能和从上古传下来的“泛大陆喵星人共济会”过两招。当然，那时的共济会经历了惨重的打击，远非上古时期辉煌强盛。

　　在百年前，尾大不掉的绿铜家族陷入窘境，慢慢衰落下来。不过百足之虫死而不僵，他们还在强撑，希望能够找到转型的契机，让家族重新焕发活力，接着就碰上了蒸汽大革命。

　　那时的绿铜家族，还是大陆上的矿业巨头，手下煤矿无数，自然注意到了新兴的蒸汽机，也投入了一部分，但始终没有孤注一掷的魄力。之后地精们尝到了蒸汽机的甜头，成为了最早一批转型的商人，但还是缩手缩脚放不开。

　　一直到超强压诞生，蒸汽文明掰弯了科技树，地精们才认准潮流，开始不要脸山寨各种东西，贱价出售。那时的超强压不过刚刚起步，远不如地精势大，所以也不敢打假。

　　之后，四大军火集团慢慢成形，地精更是抄袭的飞起……成为了大陆第四军火集团。由于山寨产品质量差的原因，“铜绿矿业”开始走薄利多销的最底层路线。

　　除了无节操的“大山寨术”外，“铜绿”能够成为四巨头之一，也是有本钱的。这帮地精在百年来，还是做过几次正确投资的，它们曾经雇佣了一批麻风侏儒，还挖了几处上古遗迹，弄出不少古代配方，最终调配处多种大威力火药，其中就包括狩魔协会专用的“紫火药”、“天使之尘”、“通用猎魔”等。

　　除了各类炸药外，铜绿矿业的“导弹”在锡兰也是首屈一指的稀罕货。在二十年前，导弹领域几乎是铜绿一家独大，不过这些年其他几家公司慢慢追赶上来，地精财团也没什么进步，似乎有沦为二流“纯山寨企业”的趋势。不过能赚钱就好，地精才不在乎这些。

　　据说绿铜氏本代的家主，似乎迷恋上了一只喜欢嗑大麻藤蔓的母企鹅，并打算娶其为妻，将其设计成财团标志。


第414章 购买军火

　　抵达“超强压”的分部后，西撒并没进门，而是取出身份证明与与订单，很快就被工作人员带去另一个地方。

　　分部的大楼与仓库是分开两个位置的，这边只负责日常办公与接待客人，而西撒这种取货的，自然要去仓库和武器试验场检测装备。

　　大约二十分钟的车程，西撒一行人被带入一片大型仓库中。在仓库南边的地方，还有一大片空旷的场地，不仅有跑道，还有各式障碍物、水池、丘陵、沙地，搞得和运动会赛场一样，只是没有观众席。

　　在工作人员的指引下，他们来到了标记着“12号”的深绿色大库房前。厚重的大铁门被两辆拖车缓缓拉开，在地面上拉出能够刺破耳膜的尖锐噪音，比用指甲挖黑板还要令人心塞。大门打开后，阳光灌入其中，却依旧黑漆漆的看不清。

　　“开灯！我们要进去！”负责人对身边的小跟班说了一句，率先向内走去。接着顶层一排排灯被打开，照的内部灯火通明。

　　与西撒预想的不同，里面并未落满灰尘，反而被打扫的一尘不染，走廊两边还挂满了“超强压”的历史进程，每个年代的标志性产品，以及宣传标语什么的，估计是用来宣传公司文化，提高员工归属感凝聚力的破烂玩意。

　　丽塔跟在西撒身后，不经意的环顾四方。凭她的运算能力，只要扫一眼，就能记住一切信息。牛奶和莫里哀两人，则乡巴佬进城一般啧啧赞叹，看的目不暇接。豆豆更是不堪，走到哪摸到哪。

　　此时卡蜜拉也冒了出来，拉着西撒在过道中乱跑。

　　“西撒你看这个，我昨天还见到有人使用呢！”卡蜜拉指着一张黑白照片喊道。

　　海报上面画着一个身穿制服的男人，在一套简陋装置的辅助下，依靠身边两侧的喷射器，在高空滑翔飞行的瞬间。这幅图片下方，写着这件设备的名称，叫做“立体机动装置”。

　　这玩意最初是超强压公司，按照协会的设计要求，制作出的一种战斗辅助设备。据说协会中的一些成员突发奇想，想依靠一种装备做到灵活多变，可以在空中急停、骤然转向，最终凭借超强的机动性来杀戮那些体型庞大、动作迟缓的恐怖生物，例如……巨人。

　　当装备制作出来后，那支队伍花费一个月进行训练，最终每个人都灵活的像只苍蝇，速度快的好似雨燕。然后，他们信心满满的杀入深林，猎杀巨人，最后被一一拍死在巨大的巴掌之下，全军覆没无一幸存。

　　至此，这套耗资巨大的“立体机动装置”被协会废弃，不再提起。而超强压的员工并没气馁，而是全力开动脑筋，想要弄出废物利用的解决方案。最终，一名聪明的清洁工想到了一个点子，军品转民品！

　　那时的中域已经建起了一栋栋高可接天的摩天大厦，负责大楼外部清洗的工作危险无比。许多穷人为了多挣钱，冒死挂着麻绳悬空作业，最终坠楼惨死，连工资都省了。自从“立体机动装置”问世后，麻麻再也不用担心我坠楼了。

　　每天上下班的路上，你都能在中域的每一座城市中，看到许许多多灵活飞舞的大苍蝇，在摩天大厦的表面飞来飞去，勤劳的用泡沫擦洗窗户。此外，高层建筑的广告更换、高级酒店的宅急送、特殊景区的环卫工作，也都能看到这些“蒸汽苍蝇”的活动身影。

　　“发明好多啊！”越过“立体机动装置”的介绍，卡蜜拉又看到许许多多的发明，无不影响着社会的进程，彰显着“超强压”与众不同的地位。

　　“几位，到了，你们订购的装甲就在这里！”负责人开口打断卡蜜拉的感慨，指着一边的大型货架说道。

　　“牛奶，就是这些吗？”对蒸汽机甲一窍不通的西撒茫然看向大管家。

　　听到西撒的呼唤，牛奶立刻出列，然后从口袋里掏出一张纸，比对着货架上的型号标记阅读起来。

　　“VX-9024，没错，就是这一款！从组织收集的数据来看，这一款应该是市面上性价比最好的一款蒸汽机甲。”牛奶点头回道。

　　“这位先生说的很对，这款机甲曾经被联邦和玛伦萨看中，选为军队制式装备，各方面的性能都十分出色。经过多年完善，几乎没有瑕疵！”发现西撒是个不识货的门外汉，负责人也跟着滔滔不绝的忽悠起来。

　　“可惜过时了，是淘汰货。”杀价王莫里哀无所谓的耸耸肩，让负责人露出一个吃了苍蝇的表情。

　　“呃，如果不是被联邦淘汰，我们也不敢明着贩卖啊。要知道，这已经是市面能够买到的上等货了，如果买其他更先进的信号，恐怕也没人敢拿出来用吧？”负责人狡辩道。

　　“但这也不能掩饰它们二手货的本质，别以为刷层漆翻新一下，我就看不出它是军方淘汰下来的东西。”

　　连包装的箱子都没打开，莫里哀便一口狗血喷出，断定对方卖的是二手货，从气势上彻底打压了对方，气的负责人一阵乱颤。真没见过这么不要脸的！还能不能好好做生意了？！

　　“先生，请您不要乱讲。虽然机甲型号有些老，但这些产品都是原装的新货，从未使用过，质量绝对有保证！三年内如果出现质量方面的问题，我们免费保修，上门服务！”负责人不甘示弱地回道。

　　“哦，上门服务是吗？那我要是在南极玩坏了它，你们也派人来维修吗？”莫里哀露出一个欠抽的表情，挑衅道。

　　“你……！”负责人眉毛抽了抽，深呼吸一口气，平和地说道：“如果是南极大陆，我们会收取一定的运输费用。”

　　“切，‘免费’是骗狗的吗？”莫里哀继续挑衅……

　　到这时，西撒也有些看不下去了。虽然莫里哀功能强大，讨价还价、坐地起价方面的天赋无人能及，全家上下都很依仗他，但这不代表西撒愿意和这家伙待在一起，那疯狗乱啃的样子，实在是太丢人了！

　　“那个，能让我们看看实物吗？”西撒插口打断了莫里哀，示意他稍安勿躁，一会儿有他发挥的时候。

　　“那是当然了！你，开辆叉车过来，将机甲取出来！”大货架每层摆着两排棺材一般的大箱子，里面装着一套完整的蒸汽机甲，普通人很难移动。西撒今天是来当上帝的，没理由像个民工一样自己动手，于是退到一旁，等待这里的员工。

　　叉车很快抬出一个箱子，又用吊车将其竖立起来，接着有工作人员取出“物理学圣剑”，将钉子撬开。一面木板砸向地面，露出箱体内部的东西。这是一具极度难看、臃肿、魁梧结实的铁罐头，看起来和潜水服很相似，连个头都没有。

　　机甲身体是巨大圆柱形，能完美的保护躯干和头部，背后有一个巨大的球形凸起，里面安置着动力源“蒸汽黑球”。身体两边延伸出粗壮的小短手，下面是两条同样风格的小短腿，全身布满了铆钉，各种齿轮多不胜数，光是看，就能感觉出那厚度惊人的钢板。穿着这玩意根本不用畏惧子弹和手雷，就算被导弹击中，也只会被震死，而不是其他。

　　莫名的，卡蜜拉突然想起来一个名为“磁暴步兵”的神奇物品。而西撒则泪流满面，尼玛连个头部都没有，说好的宇宙骑士呢？这么难看的机甲，穿出去还能见人吗？

　　“诸位感觉如何？我们可以去测试场检验一番。”负责人自信的问道。

　　“牛奶，这里就交给你了。别管我，我对这个世界绝望了！”心情跌落谷底的西撒，再没精力研究这玩意，反正都是买来给手下用的，丢人也轮不到自己。大不了让G老爷再给自己造一套钢铁侠出来。

　　“怎么，难道不和您的心意？”负责人有些急了，西撒可是大客户，一次订了二十多套，比那些只卖两三套做防护还犹豫不决的富商阔气多了。

　　“连个头都没有，你还想让我说啥？”西撒的表情难看，毫不掩饰内心的不满。

　　“有头的更贵啊！这种单兵装甲，通常都是体积越小越昂贵，这具在同类型来说，已经是最小的了！”负责人指着三米多高的铁罐头说道，“别看它卖相不佳，但威力半点不弱。不如我们配齐武器，去试试？”

　　“你们慢慢玩吧，派个人跟我验其他的货。”西撒给莫里哀使了个颜色，示意他不要有顾忌，放开了砍价，砍得负责人连他老妈姓什么都知道。

　　接着，负责人的跟班领着西撒出了仓库，向另一间走去。他这次不仅订了二十具机甲用来镇场子，还买了大被淘汰的量普通军械。混社团抢地盘不同于能力者之间的战斗，拼的是综合实力，谁的小弟多，谁的小弟装备好，谁的小弟敢打敢杀……面对一帮出门随身携带RPG，拥有丰富对抗能力者经验的帮派成员，应该用更强的火力教他们如何做人。

　　就在离开仓库的时候，绿豆娘已经迫不及待的打开蒸汽装甲胸前的开关，斜靠着躺了进去，然后闭合。接着指示灯亮起，铁罐头的排气管中喷出大量白气，笨拙的动了起来。

　　虽说这款装甲看起来坑爹无比，手短、腿短、臃肿笨拙，但起内部并非想象的那么不堪。经过几十年的更新换代，锡兰的蒸汽科技也达到了一个顶点。能将蒸汽战舰开到天上，那么机甲绝对差不到哪去。

　　从未有过类似驾驶经验的豆豆，在躺进机甲的第一时间，并没出现重心不稳、摔倒等情况，反而很快适应了这种有些悬空失真的感觉。在机甲内部，她像往常一般活动四肢，机甲便跟着动了起来。传导略有延迟，但还在接受范围内，一切都比想象中的简单。

　　只不过体内的能量只能憋在体内，很难使用出来。这也是能力者不喜欢机甲的原因，如果西撒穿上了惩戒者，那么他将无法使用邪拳，也释放不出魔蝇和病毒。通常而言，只有体术型能力者，会选择结构简单的魔导装甲进行辅助。

　　在西撒离开后，豆豆在负责人的指挥下，驾驶着这台蒸汽机甲来到武器区，扛着一堆专属装备来到广场，开始测试。

　　一块钢板面前，豆豆如同往常一般挥动拳头，并没使出多大力气，接着感觉肩部一震，遇到阻力再无法前进，然后收回手臂。这时，钢板中央已经出现了一个清晰可见的凹坑，这就是科技的力量。即便一个普通人，在穿上它之后，便能拥有正面抗衡能力者的力量。

　　另一间仓库中，西撒抱着一把狙击枪，对准卡蜜拉比划来比划去。很少接触这类武器的他，此刻显得很兴奋，这东西比机甲更容易令人热血沸腾。而喵星人则搂着一个一次性火箭筒，在西撒面前配合的摆出各种卖萌动作，仿佛西撒手中拿的不是狙击枪，而是相机一般。

　　此刻，卡蜜拉更是拿着两个火箭筒当双拐，握紧发射柄支撑身体装残疾人，还踮着脚尖试图踢飞身前的一枚手雷，在那里玩的不亦乐乎。

　　丽塔站在西撒背后，一脸嘲讽的看着卡蜜拉，一声不吭。而一旁负责介绍的小跟班，则一头冷汗的看着这对毫无常识的逗比主仆。

　　“这位先生，您的狙击枪里面装了子弹，而且保险也打开了，很危险的！还请小心一点，不要对准这位小姐的头部。还有这位小姐，您的火箭筒拿反了，对着你身子的是炮口。还有，请不要用未使用的射火箭筒支撑身体，这样做极度危险！啊啊啊！这位女士，请不要拆卸这颗地雷，这是真货啊！”看到丽塔拿起一个大威力地雷，像剥桔子皮一般将其拆开，小跟班吓得差点尿了出来了！然而他话音的瞬间，丽塔已经将地雷拆成一地碎片，不过并没爆炸。

　　此刻，小跟班瘫软的坐在地上，有种劫后余生、热泪盈眶，打算好好珍惜生活，再不从事军火销售行业的冲动。还是回老家实实在在的卖铁板蜥蜴吧，这一行不适合自己啊！

　　丢掉手中的火箭筒，卡蜜拉一跃而起，跳到一个球形地雷之上。接着张开双臂，试图保持平衡，同时一边踩着脚下的打大球，一边问道：“西撒，这里装备这么多，又便宜，问什么非要买机甲？不划算啊，那么丑、那么笨的东西，还不如多买些火箭筒拿去放烟花呐！”

　　“不能这样算，一台蒸汽装甲，基本上就等于一个初入患级的力量型能力者。二十台机甲，等于我突然多出二十个患级小弟，这可不是小数目。尤其当机甲成群出现后，威力更大，弱点更小。而且驾驶员死了，可以再换，能力者死了就什么都没了。”西撒解释道。

　　“哦，这样啊。不过能力者死了，你还可以将它们做成亡灵嘛！”卡蜜拉歪头问道。

　　“能力者哪有机甲便宜？再说，等以后爆发冲突，我可以用机甲堆死能力者，然后再回收尸体，这样岂不是更划算？！”

　　“你好阴险！”卡蜜拉翻了个白眼，又拿起四个手雷，一边脚踩地雷保持平衡，一边空中轮流抛飞四个手雷，“西撒快看，我在表演杂技！”

　　见到猫咪作大死的一幕，小跟班一个没忍住，翻着白眼昏了过去。


第415章 抵达黑毯、吃火锅

　　大约下午三点左右，西撒带着两辆卡车驶进了黑毯城的郊区，终于开始了自己崛起的第一步。

　　这是一个空气湿润，天空长期被灰色黑云笼罩，空气中飘荡着朦胧黑烟的温暖城市。虽然看起来环境糟糕，给人一种工业严重污染的第一印象，但打开车窗深吸一口气后，才能明白一切都是假象。

　　天空的阴云与空气中的烟雾，都是死亡力量具象化的某种表现形式，如同当年黑臼齿外围的荒原一样，并非工业污染。这些死亡力量并不浓郁，而且呼吸起来令人感到舒爽，还能缓慢改变体质。不过这种改造对于普通生物很难说时好时坏，毕竟“死亡”与生命冲突，即便在能力者中，死亡也算少有的属性。

　　因为事先准备充分，早在西撒等人到来之前，织网城便派出一位干部提前入驻，为他接下来的行动收集情报。不仅如此，牛奶也曾在半月前来到黑毯一趟，花钱买下一座因为经营不当而破产的工厂，并雇佣当地的施工队进行改造。

　　经过半月时间的改建，那家工厂已经成了西撒未来的总部，四周是高高的围墙，里面有一栋二十层高的大楼，既用来办公，也能当做公寓安置麾下小弟。此外，还保留了一个厂房，被改造成僵尸制造工厂。

　　离开织网城后，西撒也算正式独立，开始经营一方。从此以后，他虽然算作奥利妮的嫡系下属，但活动经费什么的都得自己想办法，别指望能从蜘蛛城获得援助。混社团不是当公务员，不仅没有工资拿，还要定期向上面上供交钱。不仅如此，还有手下的开销、装备的日常维护、丧葬费、安家费，火并消耗的弹药，这些都需要钱。

　　那么现在问题来了。钱从哪来？黑毯城不是乐土，据织网城收集的情报显示，这里一共有四股顶级的势力，此外大小社团不计其数。作为一股外来势力，西撒目前还没有半块底盘，保护费是别想了。他只能从操就业，继续贩卖僵尸。

　　车队进入城市内部，路两边的建筑逐渐繁华起来，很快，车队就在一处收费站停了下来。收费站两边站着不少荷枪实弹的黑甲战士，一身生人勿进的冰冷气势，一看就不是活物，而是一群亡灵。

　　车子交钱进城，天空也不见闪电，就开始下雨。雨点稀疏，只有牛毛大小，西撒打开车窗，任由雨水打在脸上，再配上温暖的微风感觉很舒服。因为常年被阴云笼罩，这座城市也出现了奇妙的变化，仿佛反季节的温室，一年四季都是气温宜人的春季。

　　在汽车离开收费站后，牛奶也开口介绍起来。

　　“刚才那群人，是黑毯城四股最大势力之一的‘黑骑军’，也是唯一受到官方承认的势力。”牛奶想了想，这才解释道：“黑毯城分为新区和旧区两部分，新区是富人区，很安全。其他的平民都住在旧区。这座城市名义上在织网城辐射范围内，归理我们管理，但实际和我们没半点关系。这里作为中央冥界、钢构城、织网城的交汇范围，属于无主的缓冲之地。但城市的管理者依旧由中域冥界任命。市长住在新区，很没存在感，手下的警卫队也不过一百多人，实力几乎忽略不计。他们只负责巡逻新区，维持治安，清理路边垃圾保持坏境。因为中域冥界的威名，也没人去找新区麻烦。”

　　“至于庞大的旧区，则被四股最大的势力瓜分。其中的‘黑骑军’也出身中域冥界，由一群亡灵生物组成。他们和市长没有任何关系，但因同乡的原因，‘黑骑军’被市长任命为‘旧区巡逻队’，负责维护治安。”

　　“其他三股势力呢？打听清楚没有？”西撒追问道。

　　“其他三股分别是‘金枪鱼酒吧’、‘铁饭盒贷款公司’，和‘小龙虾东洲风店’。其中‘金枪鱼酒吧’的成员鱼龙混杂来源广泛，许多在钢构混不下去的渣渣都会加入其中，是实力仅次于‘黑骑军’的组织。铁饭盒的人擅长使用机械武器，实力不容小觑。至于‘小龙虾夜总会’行事最为低调，成员多为东洲的妖怪移民，人数不多但素质及高，只占据东区一片底盘，从不主动招惹其他势力。曾经金枪鱼认为它们好欺负，结果被打的元气大伤。”

　　听完牛奶的介绍，西撒开始观察地图，自己的落脚点距离“小龙虾风俗店”的位置很近，正好处在“金枪鱼”和“铁饭盒”的交汇处，附近还有其他几个小帮派，是一处不错的位置。

　　“我们快到了！”已经来过一次的牛奶开口提醒。

　　西撒向外望去，这座城市看上去很平静，并没那种乌烟瘴气、混乱暴力的感觉。街边行人不多，大都行色匆匆，道路两边非常整洁，因为穿着环卫服拿着大扫把的僵尸奇多无比，不愧为丧尸劳工输出地之一。

　　……

　　下午四点，西撒等人终于到黑毯城的总部，一个空旷的僵尸工厂。高墙内只有一栋孤零零的大楼。工厂外围都是低矮建筑，饭馆、杂货铺、纹身店一应俱全，但看不出什么生气，大门上边的广告牌都褪色了，是一个偏僻的地方。

　　“这地方真拦，让我想起了当年在热洲的住的贫民区，难道我们一辈子都是不起眼的苦逼命吗？”卡蜜拉倒坐在西撒怀中，搂着他的脖子抱怨道。

　　“便宜嘛！这里不过是临时驻地，等少爷势力扩大，有了钱，我们也能搬进新区，那里的环境非常好。”牛奶安慰道。

　　“算了，快点进去，我要看看我的新手下。”卡蜜拉在车里翻来覆去，迫不及待的想过一过大姐大的瘾。

　　汽车驶入工厂大门，很快就被一帮凶神恶煞的家伙围住。当一身肌肉、双瞳漆黑、脸上刻有凶残纹身的大光头拜伦，一脚踹开车门走出来后，这帮家伙仿佛瘟鸡一般低下头，顺从的退到一边，让出一条路来。同时纷纷点头哈腰，“拜伦老大！”、“拜伦大哥！”的叫着。

　　“好有威势，喵也想啊！”卡蜜拉趴在车窗上说道。

　　接着，绿豆娘、西撒等人纷纷下车，除了牛奶和莫里哀被认出来，点头示好外，其他人都被无视了，这让西撒倍感尴尬。

　　仔细打量这群小弟中，奇形怪状、五花八门，仿佛进了动物园一样。有敞着上半身的熊人，有几只猥琐的地精，有脸上好几道疤胳膊上还纹着老虎的伪娘精灵，有坐在石台上一边抠脚一边吃零食的矮人，还有对着豆豆等人乱吹口哨的光头人类女汉子。

　　“这就是你挑选的精英？”看着这帮乌合之众，西撒忍住心中失落，问道。

　　“渣滓中挑将军！织网城虽然有名，但那是情报网络，论战斗力，有实力敢拼的都加入其它势力了。这些是最好的了，反正我们的主力是那二十台机甲，和雨果他们。这些家伙只要能收保护费，会看场子就行了。”拜伦无奈道。

　　“好了好了，都散了，晚上加餐！记住，这位就是你们以后的大老板，西撒大人。以后哪个要是瞎了眼冲撞了我家少爷，别怪老子拆了他。还有，等会儿排队过来领装备，上次筛选出的那二十个出列，一会来找我。”拜伦匆匆吩咐几句，挥手驱散了这群弱渣。

　　“桑代克哪去了？”众人散去，豆豆跳了出来，发问道。

　　这时，大楼中晃晃悠悠跑出一个人影，不，确切的说，是一个类人的身影。这是一个下身穿着肥大运动裤，身上套着一件长袖体恤，背后背着螺旋大壳，腰间别着一把短刀的蜗牛人！

　　因为身体被衣服包裹，看不出具体情况，但这家伙的头，完全就是一个被放大的蜗牛！暴露在外部的表皮上，有着猎豹一般的黑色纹路。两对长长的小触角顶端，居然还有一对大眼睛！看上去人畜无害，反而还有点恶心萌。

　　“西撒首领吗？你好，我是豹纹蜗牛，桑代克！抱歉刚刚睡过头了，见到你真是荣幸无比！”名称凶残霸气的“豹纹”蜗牛人激动的伸出手，和西撒握在一起。

　　粘稠、滑腻、湿润、冰冷、恶心似鼻涕，黏如乳胶漆，这是西撒握手后的第一感觉。

　　“呵呵，见到你我也很开心。”西撒脸上僵硬的笑着，抽出右手放在背后狂甩，粘液飞溅。身边的丽塔立刻转换魔力元素，凝聚大量清水洗净他的手掌，然后转换火元素升温，再用风元素吹干水分，这才让西撒放松下来。

　　“走，我们进去吧！听说您和豆豆今天抵达，我特意买了火锅材料，不仅有帝皇肥牛，还有黑毯城特产的死亡金针菇，底料也是从‘小龙虾夜总会’那里买来的高级货，您一定会喜欢的！”

　　说着，桑代克再次热情的伸手拉人，被西撒机敏的闪开，扯过牛奶挡灾。这一次，轮到牛奶恶心了。

　　“呵呵，不知道有没有鲜奶锅？”牛奶勉强笑着。

　　“啊？我只准备了麻辣和三鲜，鲜奶锅是什么？没听过啊！我只听过牛奶浴。”蜗牛人露出一个天然呆的表情，再配合那对大眼睛，更加令人又萌又恶心。这世上怎么会有这么一个玩意？

　　……

　　半晚时分，西撒一大群人，围绕在数张圆桌旁大快朵颐。桑代克这次准备的很充分，桌子中央是一个大涮锅，周围摆满了各种名贵食材，有荤有素搭配得当，让西撒吃的很满意。

　　此时西撒与牛奶、豆豆几个高层同席，浑身分泌粘液豹纹蜗牛很有眼色的与雨果它们坐在一起，恶心的这群亡灵对着涮锅发呆，不敢吃半点接触过粘液的食物。西撒的五个女手下和海拉凑在一起，有说有笑，早已打成一片。

　　吃饭的同时，牛奶也在和豹纹蜗牛不断交流情报，西撒只是在一旁听，并不插话。总体而言，黑毯城前景美好，金枪鱼最近疯狂备战，似乎又要和黑骑军爆发冲突，等到混战开始，就是西撒他们趁势而起的好机会。

　　“对了西撒，我们的组织还没名字吧？一定要起个响亮一点的！”卡蜜拉将一片涮好的牛肉丢进盛满香水的碗中，搅拌两下又加起来丢进一盘砂糖中蘸蘸，这才张口吃掉，露出满足的表情。

　　“恩恩！”大吃特吃的豆豆也点头赞同。

　　这时，将一枚魔晶从麻辣锅中捞出来的丽塔，匆匆嚼碎吞咽后，开口道：“我们出发前，蜘蛛女王已经确定名称了。”

　　“啊？那么叫什么？”豆豆继续追问。

　　这时，刚刚将一包棉花糖倒入麻辣锅的西撒，放下已经空掉的袋子，又拿起一大盒马卡龙准备往里面扔。

　　“那东西不能放，很快就会被煮散掉的！”豆豆警告一声，拿起几只在秘制酱料中生活了三个月以上的珍贵亡灵小鸡仔，投入麻辣锅中，接着耳边传来一阵惨叫。

　　“可我想吃辣味的。”西撒耸耸肩，做出一个遗憾的表情。

　　“浇汤！”丽塔放下手中筷子，用勺子为西撒舀了麻辣汤汁，体贴的浇在甜点上，西撒顿时被感动了：“丽塔，你对我真是太好了！”

　　“豆豆，你真残忍，那么小的鸡仔都扔进去了！”看到在锅里疯狂挣扎的小鸡，卡蜜拉鄙夷道。

　　“傻了吧，它们早就死了！不信你问西撒。”豆豆得意道。

　　“的确是亡灵！”西撒点头确认，虽然这群小鸡仔装的和活的一样，但其实都死了。

　　“哼，我不信！”卡蜜拉捡起小鸡仔的包装纸，阅读起来：“秘制亡灵酱鸡仔南洲烧烤牛肉味”，将转化成亡灵的鸡仔投入秘制酱料浸泡三个月以上，完美吸收酱料味道，同时软化骨骼，让鸡仔变得口感细腻、鲜美多汁……

　　“哎？刚刚说到哪里了？啊，咱们的组织名称是什么！”豆豆又投入其他几种口味的亡灵酱鸡，这才问道。

　　“驱虫先锋。”西撒无奈地说道：“奥利妮说我是苍蝇，你是蜻蜓，黑毯这边还有一只蜗牛，这个名字再合适不过了。”

　　“什么嘛，人家可是猫哎！”卡蜜拉不爽的哼道。身旁顶着一对兔耳朵的丽塔，深以为然的点头。

　　“诸位，诸位！要不要品尝我自己繁殖的‘豹纹小蜗牛’啊？”

　　这时，吃撑的桑代克又跑了过来，手中的托盘里爬满了拇指大小的豹纹小蜗牛，黏糊糊的和鼻涕虫一般倒人胃口，也只有地球的法国人才会只这玩意。还是麻辣味的马卡龙比较好吃！

　　就在西撒众人大吃特吃的时候，他们所在总部外围不远的地方，一大群黑衣人已经集合完毕，聚在一起。

　　“那个织网城的头领已经到了？”

　　“没错，今天下午刚刚抵达。织网城这次所图不小，不仅运来了二百多号人马，还在钢构订了二十套蒸汽机甲。”

　　“哼，二十套又能怎样，这里是我们金枪鱼的底盘！和我身后的力量相比，织网城又算什么？卖卖情报还行，抢地盘还是算了吧。通知下面的人，准备行动，给他们来一个欢迎仪式，试试他们有没有立足的实力？要是团灭的话，织网城的脸就丢大了。”

　　“是！”


第416章 金枪鱼和铁饭盒的阴谋，继续吃火锅……

　　第一天抵达黑毯市，连自己卧室都不清楚被安排在几层，才刚刚坐下吃了一顿晚饭的西撒，是绝对想不到竟然有人全程监视他，甚至打算偷袭他的！

　　正常情况下，就算西撒带着一大票人马招摇来到黑毯，并且扎根于此，四处砸场子。只要他的势力还未膨胀到能够威胁四大势力，让它们正视的地步，他都应该是默默无闻，不被关注的。

　　但问题却出现在昨天下午，他找艾玛时无意得罪了一位富二代。那位小哥的身份非同一般，平日自诩花丛圣手，一枝梨花压海棠，折花留情从无败绩，在一次舞会中意外见到艾玛后惊为天人，开始了狗皮膏药般的求爱之路。然而艾玛并不喜欢男人，屡屡拒绝，而那个花痴却一直坚定的认为这是蛇妖给他的一个考验，他要用真诚与毅力感动蛇妖。

　　然后，连续示爱半年的他，于昨日下午看见了曾经对他不屑一顾的艾玛，一脸激动的扑向西撒，任其窒息在自己胸口也没有半点不满的画面。那一刻，花痴的世界崩溃了，这还是不近男色的百合吗？最后，他深深地恨上了西撒，决定动用自己家族的力量来调查西撒，然后黑掉西撒。

　　经过一晚的调查，花痴也只弄明白西撒身后站着织网城，不过花痴并没有畏惧。区区织网城，不过一个贩卖情报的大型组织，虽然名头不小但战斗力却极低，只要他不亲自进入织网城中，就不畏惧对方的报复。

　　今天早晨，花痴的手下跟踪西撒来到“超强压分部”，并成功买通仓库的工作员，调出了西撒的购物记录。通过这些，花痴推断出西撒的行动计划，于是打电话通知了“金枪鱼”，一番危言耸听后又许以重利，最终说服了“金枪鱼酒吧”。

　　另一边，“金枪鱼酒吧”最近这段时间确实清闲的有些蛋疼，每一天都是一如既往的和平，没有街头火并，不用担心被人暗杀，小弟们保护费的抽成也是分量十足，酒吧的彩虹糖也卖得很好，现在连小学生都开始吃了！一切都是那么美好，酒吧老板非常享受这种生活。

　　可是，幕后大老板最近抽疯般的追加投资，而且不要求他们做出什么像样的业绩，只要不断战斗就行了，随便挑衅黑骑军还是铁饭盒什么的，就算失败也是可以接受的！

　　身为一名高级马仔，生活就是如此心酸无奈，好好地日子不能过，酒吧老板只能备战，准备向黑骑军发起挑衅，接着大战三百回合，让日渐平静的旧区回归混乱。

　　直到这时，酒吧老板意外接到一通电话。其实，他和对方不算熟悉，只不过一起吃过饭，有过几面之缘，但对方开出的价码确实不低，而且猎物目标居然是织网城的人，似乎还想在黑毯城立足发展。

　　已经结束备战的酒吧老板顿时来了兴趣，接下这笔委托不仅能赚一笔外快，还能结一个善缘，而且又起到了练兵作用，同时也警告了织网城不要乱伸手，简直是一举四得。消灭掉织网城派来的渣渣们，更能提高士气。到时再借大胜威势，和黑骑军大战三百回合，正面肛翻他们！似乎就可以升职加薪，调离黑毯，回归总部了。

　　盘算完这些，酒吧老板很痛快的答应了。然后他派出小弟全城盯防，下午时分，终于发现了西撒一行人的踪迹。准备来一个出奇制胜，就让他们在到来的第一天，就集体去冥界度假吧！希望他们在亡者的世界置有房产，听说那里的竞争压力比活人世界还要残酷，一周上七天班，每天上二十个小时，许多亡灵已经承受不住剥削压迫，再一次自杀了。

　　……

　　然而在金枪鱼酒吧行动的时候，铁饭盒同样动作了。他们的目标并不是从背后袭击金枪鱼，而同样是西撒一伙。

　　西撒今天带走二十台机甲和一卡车普通军火后，超强压便在第一时间通知了“铁饭盒”。

　　米有错，铁饭盒明面上是黑毯城最大一家高利贷连锁公司，同时兼职贩卖廉价军火，在附近几座城市走私违规物品，同时垄断了数座城市夜市的烤串生意。但他们暗中的身份却是“超强压”的外围组织，性质和西撒那个还没组建起来的“驱虫先锋”，“金枪鱼酒吧”，“黑骑军”相似。背后没人，又凭什么和黑毯城其他三大势力分庭抗礼呢？

　　至于袭击西撒，原因很简单，单纯的黑吃黑而已。铁饭盒最近的日子不如金枪鱼逍遥，最近公司融资困难资金周转不足，很多胆大的家伙借钱不还最终一死了之，赌城又被一位住在“小龙虾夜总会”的东洲“赌神”席卷一空。

　　慑于小龙虾的恐怖背景，铁饭盒的老板还是决定忍了！毕竟全球只有黑毯城有一家名叫“铁饭盒”的高利贷公司，而中洲、东洲许多大城市都有“小龙虾东洲风俗店”的姐妹店，只是缀名不同罢了，一看就知道它们来自同一个势力。

　　放弃追回赌城亏失的那笔钱，这让铁饭盒的日子举步维艰。而且明眼人都看得出金枪鱼又要抽疯了，这场混战很可能波及到自家的底盘。就算没有，铁饭盒的高层们还计划着，等金枪鱼和黑骑军两败俱伤后，坐收渔利多抢几条街的生意。

　　在这紧要关头，钢构的分部发来紧急消息，今早有个人傻钱多的主，正赶往黑毯城给他们送装备。

　　听到这个消息，饭盒的老板乐了！然后他也派出小弟全程盯防，结果发现金枪鱼同样打算对付这群傻子，饭盒老板更乐了！这下连战斗都省了，等金枪鱼打起来的时候，他们只要去收装备就行了。

　　就这样，当西撒吃着火锅的时候，他那个临时总部的外围，已经埋伏满了黑毯城的各路牛鬼蛇神。

　　……

　　“老板凉，老板凉！最新情报，最新情报！”小龙虾夜总会内部，一间格调高雅，被盆景、假山、小桥流水装饰的高级包厢的大门，被一个口齿不清的少女突然拉开。小姑娘探头一望，看到里面那位叼着烟斗，正懒散躺在床榻上吞云吐雾的少妇，接着焦急道：“打起来啦，要打起来了！”

　　“放轻松，慢慢说。记住，是老板娘，不是凉！”女子不满的瞥了小女孩一眼。

　　“哦，金枪鱼要对刚入城的新人动手，铁饭盒跟在后面打算捡便宜，新人住在我们场子里，咱要不要也参一脚？”小姑娘抬手做了个横刀直入的手势，熟练无比，脸上充满渴望。

　　“不要！没那个精力。记住，这次来咱们店里的客人，可是和‘白尾’大人相熟的老朋友。咱们只要伺候好他就行了。”小龙虾的老板娘挥挥手，让小女孩哪凉快哪待着去。

　　“切！”小女孩歪了歪嘴，拉上门悻悻地走了，还故意把地板踩得邦邦响。

　　……

　　“头，最新消息，铁饭盒的人也跟在咱们后面，似乎再打咱们注意，要不要警告他们一下？”金枪鱼酒吧的老板，此时正坐在一辆双层巴士的顶部，遥看西撒所在的大楼。

　　老板淡定的摆摆手，对手下道：“没必要，让他们在一旁看吧。还有小龙虾和黑骑军，都别拦着，咱们这次要做的不仅是简单的消灭敌人，更要展现实力！别忘了，我们可不是肤浅的地方社团，我们更是公司的员工！黑毯城为什么这么乱，还不是为了对外展示新产品，这里是一个立体全面的试验场，没有了观众，谁会买我们的产品？”

　　“受教！受教！”手下连连点头称是，长期的社团生活，重复不断的街头火并，帮派间的冲突，差点让他忘了自己的真实身份。

　　“东西都运齐了吗？这次，我要玩一场大的！我要让其他几家看到我的决心！我要做出业绩！”老板点燃一根烟，喷了一口，意气风发地说道。

　　“一共运来了六个方块，十个球体，和十个三角。”手下回道。

　　“不够，不够！方块要十个，球体二十个，三角二十个，还有菱形，也运十个过来。对了，那些僵尸，多弄几百只，给他们注射感染药剂。”

　　“太多了吧，对付这群人用得了这些？”手下一脸不解，老板这次也太小题大做了。

　　“你懂什么？我这是在追求宏大的战斗场面！极致的视觉效果！人不够多，怎能显得场面壮观？如何才能一波推倒，表现出摧枯拉朽的气势？又如何震慑铁饭盒、小龙虾那群宵小？等会把那个叫什么西的导演和他的摄像都喊来，选一个好角度，把战斗过程全给我拍下来。记住！一定要把我拍的英明神武、器宇轩昂，突出那股谈笑间强撸灰飞烟灭的感觉。”说到这里，金枪鱼的老板显得更加激动了。

　　“这是为何？”手下的大脑配置略低，有些跟不上自家老板的思路。

　　“哎，就说你为什么总是打下手，一直升不上去呢？脑子！你没有脑子啊！你以为这是一场单纯的社团火并吗？”老板怒其不争的问道。

　　“不，同时也为了震慑其他几家，还有提高咱们的士气。”

　　“不全对，这是表面一层，更重要的，还是总部那边！黑毯城就是一个试验场，咱们这次战斗就是一次产品展示，检验产品性能的机会。所以我们要把握住，好好表现，用狮子搏兔的气势一举推平对手，然后将过程拍下来寄回总部。到时候，总部就会把这个当成宣传产品的资料放给卖家看，而我们也会凭借录像中的完美表现，获得高层以及买家的肯定，到那时，我们还需要困在这小小的黑毯城做一个社团头目吗？”老板语重心长的解释道。

　　“老大，我最大的梦想就是接替你的地位，当上金枪鱼的老板。”小弟很没出息地说道。

　　“尼玛个废物！滚一边去，别烦我！”老板一巴掌抽飞手下，开始招呼其他人运送兵器，顺便把那个擅长拍“黑精灵爱情动作片”的“什么什么西”导演喊过来。

　　……

　　距离金枪鱼酒吧成员两街之隔的铁饭盒老板，正站在一栋大楼的顶层，拿着望远镜向下方看。

　　“金枪鱼这次的阵势不小啊，这不仅是要消灭敌人，还是在警告咱们，示威啊！”饭盒的老大叹了一声，“原本我只想低调的取走那二十套机甲，扩充一下实力。现在看来，说不得要和那个疯子做过一场。”

　　“准备决战吗？”铁饭盒老大身边的跟班问道。

　　“不，带三十套机甲过来，保证能够全身而退就行了。在这里和金枪鱼决战，小龙虾可不会同意。那个从东洲来的老千，背景神秘，来头似乎不小，还是不要招惹他们为妙。”老板摇头否决了跟班的提议。

　　“那么，还要不要开启锁定？一旦开起，织网城绝不会是金枪鱼的对手，而且还会被怀疑到总部身上。不开启，那么损失绝对不小。”跟班忧愁道。

　　西撒这次购买的机甲，是“超强压”的高级货。在得到这批机甲的序列号后，同为“超强压”效力的铁饭盒，有办法在西撒启动机甲之前，将其锁死。到那时，西撒只能硬抗金枪鱼的袭击，那二十台蒸汽装甲全成了废铁，就连金枪鱼也无法启动。等西撒败亡，这批全新的装甲就成了铁饭盒的财产。

　　不过这样做有一个缺点，一旦西撒他们逃掉任何一人，都会泄露出“超强压”的丑闻，再经过织网城的传播，那将是一件很影响公司形象的事情。如果不锁定，任由西撒驾驶二十台机甲，很有可能被金枪鱼的人损坏。如果想让西撒先启动，再中途锁死，做出产品故障的假象，倒是不用被怀疑，不过公司的名声同样会被搞臭。

　　试问二十台全新机甲同时故障，这是何等尼玛卧槽的事情？！一旦泄露出去，自己将第一个被总部和谐掉。

　　“真是纠结啊！”老板抓抓头发，看向人数越聚越多的金枪鱼众人，甚至连摄影机都带来了，他这才舒缓了表情。

　　“金枪鱼这次玩真的啊，连摄像师都准备好，开来是准备摧枯拉朽一窝端了。他们的实力不会有问题，织网城的人基本上是团灭的命，就让我助你们一把，死的更彻底一些吧！把那二十台机甲全部锁死，让金枪鱼一口气杀光他们。”老板终于下达了命令。

　　……

　　“啊，终于爬上来了！你们，把东西给我！”

　　爬到西撒总部附近一栋高层上方的“口齿不清妹”，从下人手中取出一个家庭便携式魔力录像机，然后兴致勃勃的拍摄起来。

　　“小姐，这样做并没什么卵用！”下人一脸不解的看向少女。

　　“我喜欢看热闹不行吗？待会我把金枪鱼以多欺少的画面拍下来，再拿去恐吓威胁那些小帮派，不信他们不加入我‘小龙虾夜总会’？”少女得意道。

　　……

　　大楼中，西撒和卡蜜拉依旧在麻辣锅中涮食物，现场气氛热闹无比，丝毫没有察觉即将到来的危机。

　　西撒此时拿出一大包硬糖，统统倒入锅中，硬是把麻辣锅扭曲成了甜辣锅。被现场气氛感染的丽塔，同样不甘示弱，将数节“工业魔力电池”投入锅中，将一盆好端端的食物，变成了带有浓郁魔力的剧毒物质。

　　不过西撒不怕，喝多了的他，直接取出死亡之钉插入心脏，将自己转化成半亡灵，开始大吃特吃。身旁的卡蜜拉更是无所谓，身为猫棒子的她早就死透了，肚子里连胃都没有，还会怕这个？

　　至于霸娘龙，什么都敢吃的她有一个恐怖的大胃，同样硬扛下去。牛奶他们本就是亡灵，也不在乎。只有绿豆娘这个外人不怕死的尝了一口，然后口吐白沫不省人事，被豹纹蜗牛桑代克抬去抢救了。


第417章 突袭、零之环

　　夜幕降临，天空被厚厚的阴云笼罩，不见半点星光，此时的晚饭已经进行到尾声。

　　除了豆豆误食剧毒物质不省人事，被拖去抢救外；西撒也喝多了，正抱着卡蜜拉耍酒疯，双手提着猫耳娘的两条腿，在大厅内疯狂旋转，看不出半点老大的风度。同样不怎么清醒的卡蜜拉配合着西撒，尖叫着攥紧丽塔的球棒，不断施展人肉大风车，攻击一切能够碰到的东西。其他人则轰然叫好，不断拍手鼓掌。

　　就在这时候，爆炸的轰鸣响起，他们所在的大楼剧烈震动起来。接着，一颗榴弹冲破窗户，带起一片玻璃渣，拖着长长的尾烟飞了进来。

　　“噢噢噢噢！”旋转的卡蜜拉高叫着，一棒子将榴弹抽偏方向，冲向天花板，接着剧烈爆炸，轰出一个巨大的孔洞。上一层的椅子、桌子混同其混凝土石块扑啦啦的往下掉。

　　“敌袭！戒备！”街头斗殴经验丰富的拜伦第一时间反应过来，高呼的同时全身皮肤剧烈蠕动，很快就变成一张坚韧的龙皮。接着，他一手护住脸，抵挡那些不断飞入房中的炸弹，同时向西撒的位置跑去。

　　不过在拜伦之前，还有一人比他反应更快，那就是女仆姐姐。完全非人类的她，在榴弹破窗而入的一瞬间，就已经分析出那时什么东西。于是果断开启防御立场，同时扭曲加持在榴弹上的引力，牵引它向着卡蜜拉手中的球棒飞去。否则区区一只废柴猫，又怎能轻松击飞一枚榴弹炮？

　　接二连三的榴弹、火箭弹飞入房间，轰然炸裂，屋内乱作一片。与此同时，西撒所在的整栋大楼，都遭到了密集的打击，那些同样在底层聚餐的马仔们，也遭到了突然袭击。只不过比起西撒他们，要轻松一些。

　　在突袭的前几十秒，是最混乱的时刻，除了冷静如冰的丽塔，和经验丰富的牛奶几人外，也只有新加入的雨果还保持着镇定，至于其他人都紧张的乱窜，想要找一个安全的地方躲避，或者放声尖叫，发泄心中恐惧。

　　还没反应过来的西撒有些愣神，被女仆保护的他，傻傻的看着一枚火箭弹击中面前的力场屏障，轰然爆炸，弹片四射，紫色火焰暴涨，然后击中一旁的拜伦，不少绘有符文的银色驱魔弹片，飞旋着嵌入他的手臂，撕开道道伤口。这时牛奶高呼一声，白色鲜奶从酒瓶中喷发，迅速化为雾气，再凝成飓风，在室内疯狂旋转，开始灭火，并将刺鼻的黑烟卷出窗外。

　　“卧槽！驱魔火药！敌袭！快！快反击！”被爆炸惊醒的西撒一个激灵，终于清醒了，再听到楼下传来的惊呼与怒喝，这才喊道。

　　“说具体点啊！西撒大哥！究竟怎么反击？敌人是谁在哪里？”推翻一个铁架子，将自己和弟弟挡在墙角的海拉，尖声喊道。

　　此时也只有西撒和卡蜜拉两人安然无恙，在丽塔的立场保护下稳稳站在那里，至于其他人都狼狈不堪。敌人用的不是普通火药，而是针对能力者设计的高级货。从榴弹爆炸的威力，以及火焰颜色来看，火药中还添加魔晶粉，以及其他物质。牛奶这种有实力的还好，没有受伤，艾玛送他的那五只妹子，此时多少带着些伤，正努力做着自救。

　　“拜伦，叫人，把那二十台机甲启动了，我们去底层，建立防御，开始反击！小心大楼中埋伏着敌人，每人跟着一只蝇妖精，她们能够引路！”

　　西撒回了一句，接着双手张开，疯狂催动瘴气，绿色毒雾如一条狂龙从减号的口中喷出，很快充满房间，接着从窗口扩散出去，迅速包裹了整栋大楼，同时沿着地面向外部扩散。

　　“皇帝陛下！”十几只相貌各异，但都极美的银白色的小妖精飞了出来。在见到西撒后，她们情不自禁的尖叫起来，接着纷纷扑上去，围着西撒的头部疯狂撕扯、亲吻，仿佛见到活人的丧尸一般热情，吓了西撒一跳。

　　“滚开，皇帝陛下是我的！”、“是我的！谁都不许抢！”、“皇帝，我爱你！”……

　　这群苍蝇娘毫不留情的厮打起来，同时也不松开西撒的头发，只为能在他身边多腻一会儿。

　　“怎么跟女王一个德行？”看到这群不顾大局的小妖精拳脚往来，卡蜜拉无力地翻着白眼。

　　“都闭嘴，带路！一人选一个，带他们离开瘴气区，去一层集合！”西撒抬手抽飞面前一个抱着他鼻子狂吻的小苍蝇娘，发布了号令。

　　“哦！好幸福，好满足！皇帝陛下打我了！”被西撒抽飞的小妖精一脸幸福的飞到牛奶身边，接着厌恶的踢了他一脚，“恶心的生物，还不跟上？闭息，你想死在瘴气中吗？”

　　“我是亡灵，少废话，带路！”牛奶也不搭理精神不正常的魔蝇娘，直接回道。他早知道这群小东西脑子有问题，虽然都是女王用母巢辛苦培养出来的高级兵种，但却疯狂崇拜“主宰”艾尔莎和“皇帝”西撒，丝毫不把“女王”放在眼里。

　　“为了皇帝，冲啊！”魔蝇娘元气十足的对自己打气，然后捏着小拳头做出挥舞动作，最后狂信徒一般向外飞去。

　　来自外围的攻击依旧没有停止，轰鸣声不绝于耳，大楼转眼就变得千疮百孔，惨叫声、叫骂声不断从中传出。不过此时的大楼已经被浓郁的绿雾笼罩，再判断不出光源，无法做出有效的集中攻击，偷袭效果大大减弱。那些被金枪鱼安排潜入的偷袭者，也迷失在瘴气当中，彻底成了一步废棋。

　　自从入害后，西撒的毒瘴效果有了显著提升，不仅能够客串次元间隙，供沼泽内的生物随意出入外，还有极强的剧毒、腐蚀效果，普通人的话很快就会窒息死亡、腐烂溶解，最终转化为新的瘴气，换做能力者也会被极度压制。此外，他的瘴气具有屏蔽、隔绝、禁声等效果，陷入其中外人会感知失效，而血腥沼泽孕育的生物却不受影响，根本就是偷袭的天堂。再配合空间属性的间隙，在西撒周身十米的领域范围内，还会形成一个看不见的次元迷宫，这是他山寨疯狂罪族“无序空间”的产物。最后，将瘴气和病毒混合，在不经意间进入人体，最终很可能变成西撒的傀儡。

　　西撒的毒瘴气虽然没有太强的攻击性，但作为一种大范围被动辅助能力，却是无敌的。此外还能无限清理杂兵，堪称活物的克星。

　　远处站在公交车顶端的金枪鱼老板，看到那气势澎湃的毒瘴包裹了大楼，如洪水般向四周扩散后，也不由惊叹道：“好强的毒性！好大的范围！织网城这次派来的首领，应该是剧毒系能力者吧？这个势头，看样子已经入害了，而且不弱的样子。不过这种毒气，可对我的宝贝不起作用。对手越强越好，我还怕不能证明自己呢！”

　　说罢，他又转头看向脚下。此时的马路上，密密麻麻挤满了身穿环卫工作服，眼神呆滞，手持扫把，皮肤灰白的僵尸清洁工。这种最廉价的劳工丧尸价格便宜，实力低下，经过简单的防腐处理后便能工作，而且不惧严寒酷暑，适应各种极限环境。对于人类来说，毒气是致命的，对于它们来说，根本不算什么。

　　“开始注射药剂！”老板挥挥手，接着指向对面的摄像师：“你发什么呆？！还不快拍下来？！信不信我把你喂怪物？！”

　　在老板的威胁下，摄像迅速移动镜头，从那座被绿雾笼罩的鬼楼转向身边的马路。此时一大群身穿白色隔离服的工作人员，正挨个为良莠不齐的僵尸劳工注射感染药剂。

　　这些僵尸生前都是悲苦的穷人，为了家庭奔波劳累，死后还要出卖身体，为子女换一笔微薄的钱财。因此，它们的身体素质通常都不怎样，毫无潜力可言。但在注入感染药剂后，僵尸们的眼睛开始发红，身体不受控制的颤动，弯曲佝偻，最终如野兽般四肢着地，口中发出唔浓不清的咆哮，躁动不安，如同濒临疯狂的野兽。

　　随着药剂的注射，越来越多的僵尸劳工变异，那些负责注射的工作人员也开始紧张起来，动作越来越快，巴不得早点离开这条危险的马路。而站在楼顶俯拍的摄像，更是不堪的颤抖起来。

　　往日见到一两个僵尸劳工，他只会挑衅欺负，心中毫无惧怕。但现在看到成百上千的僵尸聚在一起，从人畜无害变成躁动的怪物，摄像只觉胯下变得湿热起来，还是拍爱情动作片安逸啊！妈妈我想回家！

　　见这些僵尸开始变异，老板满意的点点头：“给他们加餐！不吃饱怎么干活？”

　　随着老板话音落下，之前停在路旁的十几辆中型自卸卡车，纷纷解开遮挡车身的防水布，露出里面东西。每一辆卡车的车身都加高了挡板，里面是一池池浸泡在鲜血中的生物肢体，有动物的、也有人类的。

　　当司机将车身立起，这血肉残肢纷纷洒落地面，很快就将街道染红一片，腥臭腐败的味道扑鼻而来，脚下的血水也积了鞋底高度。这些刺鼻的味道严重刺激了变异后的僵尸，原本只是躁动的它们，像接到了什么指令一般，纷纷趴在地上舔食血液，撕咬吞咽残肢断臂。

　　一时间，寂静的不断传出撕咬血肉、咀嚼骨骼，吞咽鲜血的声音，令人倍感压抑。而那位负责拍摄的摄像师，再忍不住哭了出来，裤裆也迅速湿润一大块。这次他真的怕了，早知道就不贪那点小钱了。

　　面对这幅地狱景象，老板没有半点不适，反而悠哉的抽着烟，对身旁手下询问：“总部这次运来的感染剂，能传染几代？”

　　“三代，传播三代后便会大打折扣，而且只对普通生物有效，那些能力者能够轻易抵抗。”手下回道。

　　“哎，缺陷真大啊！听说最好的型号，也只能感染五代。想感染能力者，还需要长期不断的特殊调制，虽然实力强，但成本也高。哎，不知道最原始的病毒母本能达到什么效果？”老板感慨道。

　　早在N年前，西撒自首入狱的时候，他曾经自己的魔化病毒样本，贱价卖给了零之环，锡兰星球最大的生物医药公司。在他入狱、当海盗、做杀手、贩卖丧尸的这些年间，零之环从未停止对于这种病毒的研究。

　　能够让生物“一定程度的可控魔化”，最终变成一种介于生物与死物之间的，截然不同于魔物的新品种。这种病毒，是十分有前景的。再加上成本低廉，效果夸张，零之环这些年已经将“魔化病毒”当成一个重点项目来研究。

　　经过多年开发，零之环的魔化病毒已经走上了一条与西撒截然不同的路线，真真正正的成为了一种“可控型大规模杀伤性生化武器”，产品远销海内外，赢得无数好评。

　　然而西撒这几年精力有限，大半时间都投入在亡灵之上，其他时间还要兼顾武技与魔蝇的术式，几乎没精力关注病毒。再加上种种顾及、没有足够的实验素材，硬件设施跟不上，最终导致他的病毒，成为了与零之环截然相反的东西。

　　零之环如今的病毒，已经逐步摆脱了当年魔化病毒的种种特性，成为了一种全新的东西。现在，零之环有三种病毒生意。

　　第一，便是现在马路上的变异僵尸大军，这是销路最好的“大规杀伤性生化兵器”，可以让亡灵恢复生机，成为没有智慧，只凭本能行动的低级怪物。这种东西优点太多太多，首先亡灵不值钱，炮灰源源不断，而且感染剂很便宜。僵尸被感染后，喂食大量血肉，就能迅速恢复活力，转化为丧尸，形成不弱的战力，成为不死怪物，替主人攻击对手。比起雇佣能力者，还是花钱买几十斤猪肉更划算！当时间超过六小时后，丧尸大军会自我降解，化成充满营养的烂肉血水，滋养大地母亲。一次性消耗品，感染规模有限，不必担心造成不可挽回的损失，避免了“白厅惨剧”的再次上演。

　　这种感染剂，除了对僵尸使用的“和谐版”外，还有对人类、精灵、矮人等不同种族使用的“会员加强版”！毕竟亡灵本身就没什么潜力可言，感染活人才能爆发出意外道惊喜。不过为了响应天谴教会的号召，零之环将“加强版”隐藏成了只有会员才能购买的权限物品。

　　第二，则是高级生物兵器的出售。除了制造廉价的炮灰军团，零之环也开发出了高级产品。在公司内部的培养槽中，批量性调制数种拥有强大战力，没有缺陷的超级生物兵器，然后卖给那些大老板。这种生物兵器，几乎都是克隆产品，思维纯白，可以随意调教，忠诚度极高。他们体内的病毒已经失去感染和进化的能力，十分安全。每一个都拥有强大的实力，虽然没有进阶的发展潜力，但胜在便宜与忠心，死了也不心疼。目前，零之环已开发出数种模板，可以供客人自由选择搭配套餐。

　　第三，则是削除魔化病毒的不可控性，将其变成一种能够在短时间内，急速提升生物各方面素质的安全药剂。这种药剂在两年前就已经研制成功，被称为“超级战士”系列，共分为数个等级，可以增强体质，无副作用。有钱人、能力者都买来为自己使用，效果等同于最原始的低级魔化病毒对西撒身体的增幅，也是销量最高的一种产品。

　　看着大街上的丧尸，将小山一般的残肢断臂吃得精光，然后一个个变形膨胀，最终奇形怪状、狰狞恐怖，站在公交上的老板终于露出了满意的神色。他这次带来的几车血肉，也是经过特殊调制的，不仅能为丧尸补充营养，还能让其发生变异。

　　“把那些控制者叫来，可以发动总攻了！目标那栋大楼，一个活口不要留下！”老板指了指还在被炮火轰击，已经开始坍塌的大楼，下达了命令。

　　另一边，带着残兵败将来到武器库的西撒，终于忍不住骂娘了。

　　“我次奥！谁能告诉我这特么究竟怎么回事？！为什么整整二十台没有一个能动？！说明书！把特么说明书给我拿来啊，究竟哪里出错了？我日啊，好复杂的驾驶说明！丽塔，来帮我参谋一下！”

　　此时只有西撒和女仆的衣服还算整洁，除他之外，其他人全都灰头土脸。五只妹子和赫尔已经躲进地下避难所，只有海拉留在西撒身旁。这只速度超快的树娃娘没有被炮弹击伤，反倒是在躲避过程中踩塌了一面墙，在脸上留下一道伤口。

　　除了几乎无损的海拉，包括“鲜之炼奶术士”牛奶在内，每个人多多少少被高级炸药击伤，挂了彩。至于那二百个小弟，已经死了二十多个，还有十几个重伤，能够上场的只有一百二十多人，剩余那些全逃了。


第418章 新版丧尸

　　“报告头目，控制者到齐！”在车顶张望的小弟高举望眼镜，看到后方来了一行人，接着汇报道。

　　“来了吗？那快开始吧！让摄像师把镜头切过去，给个特写！”老大淡定自若的抽着烟，一副风轻云淡的样子，但心中却不住的自语“我这样一定很帅吧？一定很上相吧？！”

　　不理装B自恋的金枪鱼头目，在丧尸密布的街道后方，来了一批并不惧怕这些怪物的人。他们非但不害怕丧尸，这些嗜血的怪物在碰到他们后，反而慌乱退避，让出一条道路来。

　　仔细看，这是一群头上戴着正方形头盔，侧面有许多可以扭动的调节按钮，顶端还延伸出两根天线的怪人。看上去仿佛收音机成了精一般，说不出的滑稽可笑。但金枪鱼的小弟们似乎早就见过这群人，不仅笑不出声，反而十分敬畏。

　　“报告长官，操控者小队到齐，随时待命！”为首的收音机妖怪开口说道。

　　“杀光他们！”老大的挥挥手，做了一个指点江山挥斥方遒的动作。

　　随着金枪鱼头目的令下，这些操控者纷纷抬手调整头盔侧面的按钮，不断扭动微调。

　　“第一组调频104.24-104.95，第二组……”操控者队长报出一连串数字后，拥挤在街道中，混乱不堪的异化丧尸们纷纷痛苦的抽搐起来，抱着脑袋拼命嘶喊。最终，它们在某种无形力量的牵引下，分成松散的十几组，开始向着西撒的老巢加速狂奔。

　　就算身为病毒母体的西撒，也无法自如控制自己创造的丧尸，零之环同样不能。不过花费数年的研究，零之环成功找到了一种完美控制的方法，这其中不仅涉及到黑科技、精神力，还有他们独门的生物技术。就算有人抢走了收音机一般的头盔，也不可能控制这些丧尸。因为不同的丧尸对应不同的精神波段，而精神波段又和感染药剂有关。

　　另一边，西撒发现外面射进来的弹药火炮终于开始减少，似乎由密集的进攻转为火力压制。不过他的大楼已经坍塌大半，再住不了人了。

　　“外面是不是没弹药了？我们杀出去吧！这是反攻的信号啊。”卡蜜拉竖起猫耳抖了抖，接着抱起一把步枪，熟练的解开保险，邀战道。

　　“一边凉快去，对方明显有备而来，只不过因为瘴气放缓了攻势，咱们手下就一帮废柴，指望他们出去送死啊？”西撒看了看负伤挂彩，士气低沉的小喽啰们，这帮家伙战斗力不高，明显被刚才的突然袭击吓到了，现在寄予希望的蒸汽机甲又无法启动，逐渐开始绝望。

　　“那怎么办？喂，毛熊，说你呢！你们最近是不是招惹了当地某个帮派，今天人家上门报复来了？”卡蜜拉有恃无恐的问道。他知道西撒有大白鲨，打不过跑路还不容易？所以根本不担心，反而唯恐天下不乱。

　　“没有啊，我们最近一直都待在总部训练，偶尔去东区小龙虾的地盘上，尝一尝东洲的特色食物，根本没有招惹敌人。”熊人摇摇头，开始武装自己，将两把手枪插在腿部的枪套上，又在身后背了四个一次性火箭筒，接着抱起一把重机枪，同时指挥其他喽啰武装自己，准备反击。

　　“这家伙不错嘛！”在一旁整理破损衣物的牛奶说道。

　　“你叫什么名字？表现不错，今晚过后，给你升职加薪！”西撒也看出熊人的不凡，准备提拔一下，激励士气。

　　“俺叫斯大林，从北域雪原来的！”毛熊挺胸回道。

　　“西撒，这些装备似乎被人动了手脚。”这时，迅速浏览完说明书的丽塔，开始全方位扫描蒸汽装甲，然后开口说道。

　　“什么？说具体点！”西撒脸色一变，急忙问道。

　　“蒸汽装甲被人锁死了，无法打开。”丽塔伸手敲了敲厚重的铁皮壳子，这层装甲下方，便是机甲最核心的一处。

　　“你能不能解开？”西撒问道。就在这时，仓库外面传来了密集的脚步声，以及低沉的喘息和野兽的咆哮声，对方的第二波攻击到来了！

　　“做好准备！准备反击！”拜伦举起一挺机枪，瞄准仓库的大门，外面一片绿雾什么都看不清。一旁的小喽啰们纷纷举起武器，对准仓库大门。

　　“我能解开，不过需要时间，至少一个小时，已经来不及了。”丽塔并没被紧张气氛感染，只是摇摇头。

　　“这次被坑了！谁这么恨？我才来黑毯城，没仇家的！”西撒脸色纠结又困惑。

　　“嗷嗷嗷……”就在西撒主仆对话时，潮水一般的丧尸从门外冲了进来，狂奔着向众人冲去。

　　“开火！”拜伦率先扣下扳机，砰砰砰的喷出一串火舌，准确击中冲在最前面的异化丧尸。飞奔的丧尸突然收到攻击，势头一滞，身体被机枪扫的碎肉飞起，几只飞奔的被打断腿，变成滚地葫芦。后面的去势不减，最终撞在一起，拥到了一大片。

　　看到拜伦瞬间防翻一大批，小喽啰们倍受鼓舞，疯狂倾泻火力。卡蜜拉和歌丝纳看的欢喜，也抱起火箭筒不断射击，炸的仓库内硝烟密布碎尸飞舞，许多内脏碎片飙射向西撒，最终被无形立场挡住。

　　“小田螺别用火箭筒，空间太小啊！”霸娘龙一炮下去，轰翻了一片丧尸，溅射的弹片也杀死了几个队友。

　　“咩咩咩！”歌丝纳恨恨地瞪了拜伦一眼，接着双击呆毛，张嘴喷射一道空气炮，击爆了一只丧尸的脑袋。

　　看到小田螺大发神威，卡蜜拉眼睛一亮，扑了过去。

　　“小田螺，你的准头不够，不如咱来组队吧！我来瞄准，你来开炮？明天我请你去吃烤肉如何？”卡蜜拉不由分说，直接趴到歌丝纳的背后，一只手扳住霸娘龙的下巴，另一只手则抓住她头顶的呆毛，不断双击拉扯。而霸娘龙则眼白一翻，开始疯狂发射口炮，打出一片密集又恐怖的弹幕，暂时压制了丧尸。

　　“卧槽，这都什么玩意？腐烂掉的死尸？！”看清丧尸大军的样貌，全都是极度扭曲的半腐烂怪物，很久没有玩弄腐尸的西撒也不免一惊。平复心神后，他才发现这帮动作灵活的家伙，竟然是亡灵。

　　“咦？不对，怎么还有生命气息？好熟悉的感觉！”

　　就在西撒愣神时，被枪械压制的丧尸们有了新变化。刚才拜伦突然扫射，放到了一大片丧尸，但这些家伙并未彻底死亡。除了个别被打断腿的无法闪避，只能靠两只手爬行。其他被打中身体四肢的，很快又恢复过来，开始向四面八方飞窜，不少弹射到房顶上，由上而下扑入密集的人群中，引发阵阵骚动。

　　“打不死！它们是不死怪物！啊啊啊，我不想死啊！”几个胆小的喽啰被凶悍的丧尸吓到了，尖叫着向门外跑去，然后迅速被扑翻在地，活活咬死。

　　“啊啊啊，扑进来了！它们扑进来了！”

　　“闭嘴，别吵！”拜伦握紧枪口，手臂肌肉膨胀鼓动，反手用力一抽，重重击砸在一只扑入人群的丧尸头上，将那个脑袋打的爆散成渣，无头尸体也跟着高高飞起。

　　“牛奶，解决掉房顶的家伙，其他人聚在一起，四面射击。托尔金，你们三个倒是行动啊！”拜伦高喊起来。

　　“老夫是法爷，不善近战。”老爷爷托尔金捡起几枚手雷，一边向外扔，一边研究丧尸的行为特征。而卢梭和雨果则拿起武器，开始射击丧尸，并没出全力。它们是西撒的亡灵，只听老板的指挥，还轮不到拜伦发号施令。牛奶倒是十分卖力，只见他使出“鲜奶大手印”，数个巨大的鲜奶手中在头顶挥动，将房顶上的丧尸纷纷抽飞。

　　“我擦勒！这不是我的小可爱吗？怎么味道全变了？谁特么串改我的研究结晶？这他么都是什么玩意啊？”

　　手臂白鳞涌现，西撒死死握住一只丧尸的喉咙，将它高高举起。这时丽塔也启动力场，无形之力将丧尸牢牢锁住，无法动弹分毫。

　　“拜伦，不要攻击什么要害了，爆头！通通爆头！”西撒嘴里说着，手背白鳞浮现出恐怖的黑色纹路，仿佛活物一般越来越多，顺着指尖延伸到丧尸颈部，接着钻入其中。不一会儿，丧尸嘶吼着逐渐枯萎，而那些黑色脉络一般的东西迅速退回西撒的体内。

　　“呸！没营养的垃圾玩意，还真是废物利用到了极限啊！”西撒张嘴喷出一团黑色粘液，一脸厌恶的看着这些丧尸。

　　经过刚才的检测后，他断定这帮劣质丧尸的源头一定是零之环。当初他将魔化病毒卖给零之环后，就已经预见了今天这一幕，不过结局还是有很大的不同。

　　当时的西撒算盘打得很响，即将自首的他，知道自己没机会研究什么大规模杀伤性武器武器，天谴教会也不会允许他研究那种玩意。所以他经东西卖给零之环，除了赚一笔钱，他还等着有一天借鸡生蛋。

　　自己没条件研究病毒，不如卖给专业的零之环，等他们研究出成果后，自己再回头窃取，直接山寨复制，岂不美哉？五年过去了，当西撒再度回归中域，终于见到当年种子结出的果实，不过这果实变异了，味道不怎么好吃。

　　零之环身为生物界巨头，什么样的阴谋没见过？西撒当初想的很好，不过对方也有应对手段。零之环看中西撒的病毒，只是看中成本廉价、强化显著，感染性强等特点。当零之环拿到病毒后，便开始调整改造。

　　如今这只丧尸，残留在体内的病毒，只有30%与自己当初的相同，几乎可以算作两个不同的品种。此外，这丧尸也不是单纯的病毒产物，体内似乎还有其他类型的生物改造。经过重重稀释，这只丧尸仿佛加密一般，很难受到西撒的影响。

　　“防盗手段超一流啊！”丢掉手中的尸体，西撒抬头再看，仓库中已经挤满了丧尸。自己的喽啰被压成一小团，艰难的反击着，又死了不少。

　　“动了！又动了！那个无头尸体复活了！”这时，一个喽啰尖叫起来。刚才拜伦开始爆头，成绩显著，但却有十分之一的异类就算没头，依旧能够活动。这个类型的丧尸，明显超出了西撒的理解范围。

　　“来，让哥给你做个检查。”

　　在丽塔的保护下，西撒跨过枪林弹雨，走到一具活动的无头尸旁。尽职尽责的女仆从裙中取出机关炮，疯狂虐杀可怜的丧尸，为西撒腾出一片空地。西撒则抬手削断了它的四肢，手刀插入光秃秃的身体中。黑色的病毒聚合体再次扩散，遍布丧尸体内每一处，开始检查。

　　“咦？这是个啥玩意？”拔出手掌，西撒指尖划过丧尸的胸口，切开了它的胸骨，开始挖取内脏，最终在胸腔靠近脊柱的地方，挖出一个鸡蛋大小，暗黄色的瘤状物体。

　　“为啥又有种似成相识的感觉？”

　　研究着手中的东西，西撒脑中突然划过一道灵光：“附脑！尼玛这是魔女之脑的雏形！零之环这是要逆天啊，竟然在魔女细胞中注射病毒，我就说丧尸怎么这么古怪呢？”

　　恍然的西撒再次看向这群压着喽啰猛攻的丧尸，终于瞧出一些端倪来。这帮没有智力的家伙本应该拜伦的打击下，很快灭亡才对。不过每当拜伦发布一条指令后，这些弱智很快就能做出对应的调整。不过整体行为依旧痴呆无比，全凭本能行动。

　　西撒一开始还以为是有智慧型号隐藏在弱智之中，还命令丽塔轰爆了几个嫌疑犯。结果这群丧尸依旧没有变化，在混乱的行为之下，隐藏着难以令人察觉的智慧。现在连续吸干两具丧尸后，他才终于发现真相。

　　零之环开发的生物兵器，早已不再是单纯的魔化病毒衍生品，而是混合多种生物信息的复合产品。这批怪物最明显的特征，是病毒带来的丧尸化，但其核心却是魔女细胞。

　　邪王卵这东西被列为九灾之一，其实它最初是可以被剿灭的，但却被锡兰的生物故意封印而不消灭。这其中的原因，是“邪王卵”在精神灵魂方面又用强大的特效。锡兰的土著为了源源不断的获得“邪王卵”，开始有意放养邪王卵的母体，最终导致这东西和世界主脉结合，再无法剔除。

　　如今观测塔、零之环几大势力的核心运算工具，都是最高级的魔女之脑，也就是人类与邪王卵结合后的产物。包括西撒血腥沼泽的控制中枢，也是魔女胚胎演化出来的。邪王卵除了充当生物电脑外，还赋予了魔女许多特殊能力，比如触手啊、心灵感应、精神链接啊……

　　西撒碰到的这批丧尸，体内拥有魔女细胞，即便是极度劣化的山寨版，依旧有着不弱于魔化病毒的感染能力，否则邪王卵也不会与魔灾并列了。

　　与凡是活物都能感染的污秽不同，邪王卵感染性强，但只对特定的生物起作用。所以大量丧尸中，只有一小部分生长出了附脑，可以被移植了魔女器官的控制者操控，同时发号施令控制其他丧尸。

　　就算明白了这些，西撒也没解决办法。这些丧尸长得一样难看，鬼知道那个是有附脑的高级货？

　　“少爷，快扛不住了！你再不动手的话，咱们就撤吧！”看到自己的小弟死的只剩一百多人，双拳难敌四手的拜伦那个心痛啊。他虐杀丧尸非常轻松，但丧尸群殴他小弟的速度明显更快一筹。

　　“卢梭，你是精神系吧！这些丧尸中，有被人操控的高级货，给他们点颜色看看！”西撒一边思考对策，一边退回丽塔身边。

　　“这种东西也有灵魂？”把胡子刮掉的大叔来到西撒身边，愕然的看向这群缺胳膊少腿依旧狂暴无比的怪物。

　　“快动手吧！让我看看你的本事。”西撒催促道。


“好的！”卢梭大叔来到西撒身旁，站的笔挺，伸手在虚空一抓，一本黑皮书神奇的出现在他的手中。翻开某一页后，这家伙开口吟诵：“忏悔录，第一章，断罪！”

　　随着卢梭手臂挥动，远在街道中央站立的那十来个收音机妖怪纷纷喷血，几个实力孱弱的已经昏迷跌倒，只有操控者的老大和其他几个依旧能够坚持。

　　“怎么了？”金枪鱼头目问道。

　　“对方拥有精神系能力者，我们被攻击了！噗！”操纵者刚解释一句，接着又喷出一口鲜血。


第419章 反击

　　在西撒的眼中：卢梭站在原地，神奇的变出一本书，然后十分拽的吟唱着不明觉厉的东西，最后再凭空挥挥手。整个过程没有任何视觉特效，也没有风云变幻、能量波动、幽魂惨嚎……一切都是那样平淡，仿佛什么都没发生过，只有一个中二在不觉羞耻的做着表演。

　　“完成了！”随着卢梭话音落下，挤在仓库中疯狂反攻的丧尸们突然出现了混乱。由于数目太多的原因，这帮家伙突然你推我搡厮打在一起，有的则不顾攻击，低头吞噬同伴们的尸体，让西撒的喽啰军团压力大减。

　　这时拜伦也不再用武器攻击，而是双手双持两个被发射掉的火箭筒，双臂交替挥击，抡出道道黑色残影，在空气中摩擦出呼呼的啸声，将面前的丧尸打的骨断筋裂，一个又一个丧尸如同豪无还手之力的小鸡仔，被他一只只捏死。就算没有爆头，也能将这帮怪物打成极度抽象的模样，彻底失去攻击力。

　　“我刚才方向控制了一个人，通过他的视角观察到偷袭咱们的敌人。”卢梭合起忏悔录，闪身躲进丽塔的领域中，开口汇报。

　　“哦？对手什么人，那边什么情况？”西撒精神一振，追问道。这场袭击来的太突然，害得他只能困守，现在已经开始考虑反攻了，卢梭的情报自然十分重视。

　　“在这个方向，两条街以外的位置，敌人来势汹汹，还在不断制造这种不死怪物，大约在一千左右。除此之外，还埋伏有一百人的火器队伍，已经停止射击，正在休息。还有几辆货柜卡车，看样子，里面应该装着十分危险的武器。敌人的首领站在一辆双层巴士顶部，正在指挥战斗。”卢梭如实说道。

　　“那你能不能控制傀儡袭杀那个头目？”西撒问道。

　　“不行，我刚才之降临了二十秒，他就支撑不住昏死了。而且能被我控制的家伙，实力极低，无法发出致命攻击。”卢梭摇头。

　　“不能将军真是可惜啊！”

　　“少爷，你准备怎么打？”面前的丧尸数目实在太多，丽塔忍不住发了一记魔炮，炸出一个圆形的通道。

　　“我差不多猜出那货柜中装着什么了？对方一定是零之环的人，拿我们当产品检验对象，不给他们点颜色瞧瞧，我以后如何在黑毯立足？牛奶，别玩了，跟我杀出去，直捣敌巢。”

　　西撒掰掰拳头，直接开启领域。身边十米内的空气突然扭动，无数绿雾从空间裂缝中涌出，接着一条条虚空悬浮的食人鱼从中钻出，这些闪烁着金属光泽的小鱼组成一个个漩涡，开始疯狂旋转，用刀片一般锋利的身体切割粉碎周围的丧尸，将它们搅成碎肉卷进血腥沼泽。

　　“我这个老大当的失败啊！到最后，还得亲自动手！”食人鱼疯狂吞噬丧尸，西撒一脸晦气的向外冲去，同时招呼几个手下跟他一起。

　　“不必灰心，敌人释放的怪物明显是用来清理杂兵的，你的手下素质太低，这不能怪你。”丽塔安慰道。

　　“是啊，虽然是一群活不过天亮的垃圾，但却将‘炮灰’二字发挥到了极限，零之环真是厉害。”看着前仆后继悍不畏死的丧尸，再看看被压缩成一小片的喽啰们，西撒不由感慨。

　　“少爷，你要抛弃我的手下？”见西撒开启领域向外冲去，明显不打算再搭理这群喽啰，准备单枪匹马干掉敌人，拜伦急道。西撒对这些喽啰没感情，但这些家伙都是他耗费精力一个个挑出来的。如果西撒离开，这帮家伙只有死路一条。

　　“你也看到了，这帮炮灰没个尽头，你的小弟只会越死越多，不如放弃算了。反正又没什么真本事，死光了再召一批就是了。”西撒耸了耸肩，说道。

　　比起第一波连续不断的炮击，西撒真心不在乎这群悍不畏死的丧尸。那些拥有破魔属性的特制弹药，多少能对自己造成一些杀伤，而这群看似凶猛的丧尸却没有半点威胁。它们只是用来清理杂兵的炮灰军团，对于喽啰来说是梦魇，对于患级来说只是碍事的杂鱼。唯一麻烦的地方，就是百打不死，数目太多，让人应接不暇，就算西撒命令食人鱼绞杀，也不过能对付领域范围内的十分之一。

　　“少爷，帮我一把！这帮小弟虽然战力不高，但胜在忠心，而且工作经验丰富，知根知底，是不可多得的骨干人员！我们要立足黑毯城，不能没有自己人啊！死光的话，再招一批我不放心！”拜伦依旧舍不得放弃自己的部下，找了个借口。

　　“你这白痴，我早说过‘不修术式，不通大道！’，你一个人战斗力再高，也应付不了这种大场面，看我的‘鲜奶头盔’！”拜伦身边的牛奶突然说了一句，接着伸手向前抓去。

　　那些盘踞在牛奶身边的鲜奶，纷纷爆射四方，化成一团团篮球大小的球体，准确命中附近每一只丧尸的脑袋。接着，鲜奶球体变形，如同头盔一般牢牢包裹住丧尸的头部。这些丧尸在一时间察觉到异样，开始伸手撕扯鲜奶头盔。可惜它们是由液体组成的，丧尸可以轻松触碰到脸，却像溺入水中一般接触不到空气。

　　如果换成普通生物，早在这一招下痛苦的窒息挣扎而亡，然而丧尸并非活物，根本不在乎这些。在发现鲜奶头盔并不影响自己撕咬猎物后，这群头部被乳白色液体包裹的怪物再次扑向喽啰军团。

　　“科学就是力量，蒸发吧！”

　　牛奶突然握紧拳头，那些鲜奶顺着丧尸的七窍钻入头颅内部，入侵了每一根血管，最终进入大脑，然后纷纷气化释放大量热能，将这些怪物的脑袋煮熟。

　　只见丧尸们抽搐着纷纷死掉，只有极个别即便失去大脑依旧能够行动的高级货，还在瞎蹦跶。

　　“看吧，这就是场控的力量！”一招放倒三十多只丧尸的牛奶，对着正用炮管拦腰抽爆一只丧尸的拜伦炫耀道。他一招干掉的丧尸，拜伦至少要花费一分钟的时间才能清理干净，这就是法爷的力量！

　　“少爷，救他们，没有手下以后怎么扩张？”拜伦再次开口。

　　“也对，我也算有身份的人了，不是当年跑单帮的，要调整心态。”西撒点点头，决心保下这群惊恐娇弱的喽啰。

　　伸手抓住一只活力十足的丧尸，病毒聚合体入侵丧尸体内，检查发现这货并没有附脑后，西撒一脸和善的对丧尸说：“来，让我带你进化，带你飞吧！”

　　“吼吼吼！”半张脸都烂掉的家伙，丝毫不理会西撒的善意，反而长大臭气熏天的嘴巴，呲着一排锋利的大黄牙，想要从西撒身上咬一块肉下来。

　　面对不识好歹的丧尸，西撒并不恼火，反而一脸诡笑的不断往丧尸体内注入病毒。

　　这几年来，西撒的精力并没用在病毒上，但他也没荒废这项天赋。决定走精英路线的西撒，一直在体内培育病毒，每当他杀死敌人后，通常会用病毒补刀。先将病毒注入死者体内，并以对方身体为温床，瞬间增生新的病毒，将对方吸成干尸，然后再抽离病毒融入体内。

　　经过这些年的培养，他体内的病毒经过无数次升级，数量庞大，而且品质极高，拥有许多不可思议的能力，再融合血蜜与灵魂糖浆后，已经进化成一种拥有本能意识的黑色粘稠聚合体，甚至脱离单纯病毒的范畴。

　　病毒聚合体目前占据西撒身体四分之一的程度，遍布身体每一处，与他融为一体，既是寄生体，也能看做西撒身体的一部分，或者一个新生的超级器官组织。这些病毒带给西撒强大的免疫力、恐怖的体质、巨力、超级神经，让他的身体远超同阶。如今的他就算内脏被人掏空，这些病毒也能取代器官，继续维持西撒的生机。如果他被人切成数十段，这些病毒也能将西撒粘合成原样。

　　现在，品质极高的原始病毒不断注入这只垃圾丧尸体内，开始疯狂改造、提升它的生命层次。原本半腐烂的丧尸也发生着剧烈变化，体表的皮肤以肉眼可见的速度生长脱落，最终变得光滑完整，肌肉开始膨胀，身体由佝偻变得健壮，最终成为一台完美的杀人机器，不过大黄牙还是那么刺眼。

　　如今的西撒身为害级，早已站在进化的金字塔顶峰，被无数生物仰望的存在。他现在追求的，是融合世界之脉，入祸再成灾神。而在同级的害中，他的身体依旧是最高级的那一小拨。

　　现在将最原始纯粹的病毒注入丧尸体内，等于让这个活不过天亮的一次性消耗品一步登天，成为潜力不弱于能够觉醒天赋觉的能力者。在这只丧尸变强大的同时，西撒也发动了“蛆寄生”，让一只沼泽出品的魔蛆宝宝钻进它的大脑，连接病毒网络，彻底掌控了这具身体。

　　屈指弹了弹丧尸的脑门，西撒背后的空间裂开一道裂缝，一只魔蝇娘飞了出来，狂热地喊道：“皇帝万岁！”

　　“这家伙归你了，带他冲出去，往人多的地方跑！”西撒指了指金枪鱼所在的方向，说道。

　　“为了皇帝！”魔蝇娘狂喊一身，飞到丧尸的头顶，驾着它疯狂向外冲去。一路遇见的丧尸，纷纷捶飞踢开。

　　接着，西撒又不厌其烦的控制了几只丧尸，并交给魔蝇娘们，向着金枪鱼的方向奔去。

　　这些被改造的丧尸，体内残留着大量原始病毒，再加上西撒故意为之，导致它们携带的原始病毒气息异常浓郁。虽然零之环的丧尸已经另立门户，与西撒的病毒完全不同，不过二者之间仍有相似的地方，能够感受原始病毒的气息。

　　当这群只剩下本能，又活不过一晚的劣质货，嗅到原始病毒的气味后，会最本能的追逐它们，吞噬吸收它们，补充自身，让自己变得更强大，活的更长久。这也是丧尸攻击、吞噬活物的原因。

　　现在西撒造出一群肉包子，丢向着金枪鱼的方向，这些原本用来攻击杂鱼的恶犬，如闻到腥味的鲨鱼，立刻追着病毒的气息向回奔去。

　　“这也行？”看着丧尸如潮水般退去，追着那几只被改造的向回跑去，牛奶有些愣神。

　　“怎么不行？我虽然不能直接控制它们，但可以绕道迂回。快，把剩下这几只处理掉！”此时还留在仓库的，都是拥有附脑，被收音机小队直接操控的较高级类型。

　　“交给我了！”拜伦气势汹汹的扑上去，几个投技便将这群可怜的小丧尸摔成一摊烂肉。

　　“记住，补刀是个好习惯！”西撒走过去，弹出几只魔蝇钻进尸体当中，将其引爆，“走，我们跟上，借着毒雾混进丧尸群中，伺机偷袭。对了，要小心对方的底牌。那些货柜中装的，应该是一批高级生物兵器，类似魔化丧尸的高级货。”

　　“哦哦哦，杀过去！杀过去！”此时卡蜜拉早已骑在霸娘龙的后背上，激动的喊着。

　　刚才卡蜜拉操控着歌丝纳疯狂释放空气炮，因为攻击频率过快，导致霸娘龙的思维处于短路状态，翻着白眼任由卡蜜拉摆布。喵星人可不是好鸟，才不会在乎霸娘龙的感受，玩上瘾的她直接扯动呆毛，将其提起不松开。于是小田螺开始长大，变成御姐大田螺，最后沦为卡蜜拉的坐骑。

　　现在，卡蜜拉一脸兴奋的趴在御姐背上，通过呆毛操控霸娘龙的一举一动。

　　“前进！前进！”将呆毛当成摇杆的卡蜜拉，快速前推两下，身下的歌丝纳立刻开始高速奔跑，灵活越开层层障碍，追向前方的丧尸大军。

　　“该死！卡蜜拉你跑慢点！别弄坏我的小田螺！”西撒来不及再多说什么，加速追了上去。其他人相视几眼，也纷纷跟了上去，只留下一群重伤的倒霉蛋，在仓库里唉声叹气等待救治。

　　另一边，金枪鱼所在的街道上，那帮头戴收音机头盔的操控者突然惊叫起来：“不好，那些丧尸跑回来了！”

　　“怎么回事？难道炮灰脱离控制了？是那个精神系能力者干的吗？不是说炮灰军团绝对不会脱离控制吗？你们这群废材！”金枪鱼头目骂道。

　　“不！这些丧尸还在我们的控制之下，但他们受到某种刺激，追逐的本能已经超过了我们引导的力量。一定是织网城那伙人搞的鬼！”操控者解释道。

　　“解释个屁啊！也就是失控了！该死，总部不是说你们绝无问题吗？这破烂头盔究竟是哪家造的？看着恶心，质量更差！”老板骂道。

　　“一个叫Zero的新兴武器公司，听说在科技方面很擅长。”收音机头低声回道。

　　“没听过，回头搞死他们！”老板丢掉手中香烟，对身旁手下吩咐道：“去，把终极武器亮出来，用超级怪物堆死他们！”


第420章 丽塔的狙击子弹

　　街道开始变得混乱，站在车顶的金枪鱼老大清楚地看见，不远处的丧尸突然出现了骚乱，因为几只模样古怪，皮肤发白但没有腐烂，身材高大毛发脱落的异类，正由反方向跑来。

　　它们所过之处，普通丧尸纷纷骚动，抗拒着控制者们的引导，追逐在这些异类的身后。控制者们听从首领的指挥，不再引导丧尸袭击西撒的老巢，而是重新剿灭这几只引发混乱的元凶，试图恢复秩序。

　　普通的丧尸本能的想要吞噬这几只进化后的高级货，现在又有操纵者指挥，它们突然大发神威，做出简单的配合，将几只异类包围在中间，打算依靠数量将其消灭吞噬。另一边，拥有低级智慧的魔蝇娘控制着丧尸，发动着疯狂的反击，但最终双拳难敌四手，被无数丧尸咬住手臂、大腿，最终被淹没在丧尸大潮之中。

　　“死了！它们被咬死了！”一个控制着丧尸的操控者兴奋喊道。

　　他刚刚指挥一群丧尸，杀掉了一只破坏规则的异类。然而因为距离太远，加上怪物的咆哮声鼎沸，他并没听到魔音娘在被尸潮淹没前一刻，曾放声大喊“皇帝万岁！”

　　只见怪物攒动，那个被丧尸包裹成一个小山的地方，突然发生了剧烈爆炸。原本那只被杀掉的异类，在死掉的第一时间，便被精神病魔蝇娘控制着自爆殉国。

　　突然发生的爆炸威力并不大，只炸死了周围六只不到的丧尸，但异类原本的尸体却支离破碎，飞射的到处都是，散落一地。而那些发现碎肉块的丧尸，在本能的吸引下，毫不客气的吞入肚中。

　　类似的画面在街道各处上演，一只又一只诱饵被围攻，最终死亡自爆，碎尸溅射，被更多的丧尸吃掉。原本金枪鱼以为干掉了这些异类，就能重新掌控局势，控制炮灰军团杀回去。而然出乎意料的是，那些吃掉碎尸的家伙，慢慢发生着变化。

　　第一波异类接受了西撒的完整病毒改造，基本摆脱了一次性炮灰的命运，自身进化到一个极高的地步。然而它们依旧不是海量丧尸的对手，最终被分食殆尽。

　　第二批吃掉异类的丧尸，明显能够感觉到自身的进步，但这还不够，它们本能的渴望吃到更多，于是它们将注意打在同伴身上。而那些没吃到肉的，也会被吃到肉的吸引。就这样，操控者越来越力不从心，他们悲桑的发现，这帮炮灰彻底陷入失控状态，在长街上疯狂自相残杀。

　　“低智力的垃圾啊！”远方的瘴气渐渐浓郁，此刻的金枪鱼老大已经看不清长街尽头的景物。他无意间扭头，正好看到摄像师战战兢兢的拍摄着丧尸军团窝里反的画面，老脸一烫倍感尴尬，这种东西要是寄回总部，他绝对会被冠以“无能”的称号，被人道毁灭的。

　　“还愣着干嘛，把那些家伙放出来！清空这些杂兵，把敌人消灭掉！你！把镜头挪过去！”老板抄起身边一瓶饮料，气急败坏的砸向摄像师，让他把镜头挪开。

　　停留在车队中间的几辆货柜卡车，纷纷被人打开柜门，露出一具具被封锁在巨大玻璃棺材中的生物兵器。一共四辆卡车，每车货柜中都存放着不下十具的透明管材，里面一共有四个不同类型的怪物。

　　第一种是数目稀少的大块头，一共有十个。它们看上去肌肉虬结极度发达，每一个都有三米高，体长臂粗，身型完美如健美先生，造型比野蛮人拜伦还要夸张，堪称“小巨人”。它们被称为“方块”，是零之环的拳头产品，这些是正在研发的最新型号，纯力量型生物兵器。与“生化危机”中的暴君，“求生之路”中的坦克相似。

　　此外还有一种四肢短小，身体异常肥大，仿佛充气气球一般，呈圆形的恶心种类。这帮移动缓慢的家伙被称为“球体”，没有巨大的力量，也没有灵活的速度，但却有恐怖的食量与消化能力，身体修复速度也很快。“球体”的特长是吞噬身边一切物体，然后从腹部一个恶心的器官发射出去，炮击对方。球体的炮击分两种，砖石铁块类的实物攻击，还有体液类的腐蚀攻击。

　　另外一辆卡车中，则装满了外形与常人无异，但身体充满爆发力，五指长出锋利刀刃状指甲，或者手臂直接变异成骨刀、骨刃的杀戮兵器。这些代号“三角”的家伙，看起来不如前两种震撼，但实力丝毫不弱。它们全是速度型杀戮者，体能强大，可以在墙壁上窜行，锋利的手臂可以刺破一切。

　　最后，还有一种全身被黑色甲壳包裹，看上去防御力超强，手臂长满尖刺，肘部有锋锐利刃的超级战士。这帮家伙是四种生物兵器中气势最盛，实力最强的王牌，叫做“菱形”，原本是用来对付“黑骑军”的。

　　这些“菱形”的前身，与拜伦还有些渊源。在数十年前，零之环曾有一个实验项目，主要内容是融合昆虫血统，拜伦年轻时，就是一个患下位的淘汰品。这些年过去，零之环的这项研究已经完善，如今这些黑甲怪物，就是完美融合昆虫特性的战士，它们拥有虫子般顽强的生命、力量、防御，再加上其他的改造，掌握了超凡之力，最终成为王牌。

　　隐藏在瘴气的西撒，挤在一群丧尸中间，和几个不算难看的勾肩搭背搂在一起，不断向金枪鱼的方向挪去。原本他还想找一个合适的位置，悄悄地一击杀掉那个头目，让对方陷入混乱之中。结果还没挤到大街中央，对方已经将货柜打开，唤醒了六十多只生物兵器。

　　果然是零之环，真是财大气粗，不提对方掌握的武器，单这六十只生物兵器，也能堆得人头皮发麻。其他就不说了，那十个一身黑甲的昆虫战士，该值多少钱啊？每一个都不下患中位的战力！

　　一般的富商只要肯掏钱，就能雇佣到患级保镖，不过人都是有小心思的，日常的保护安全保镖们能尽职尽责，但遇上真正的危机的情况，这些保镖通常会逃跑自保。零之环出售的生物兵器就不一样了，这群家伙大脑空白，又是一群死心眼，而且花钱购买后永不背叛，比雇佣能力者划算太多。所以这些生物兵器口碑极佳，而且价钱也很贵，不比西撒的蒸汽机甲便宜。

　　“哎，真想连车一起端了啊！”看到生物兵器陆续被唤醒，开始进入街道清理失控的丧尸，西撒深恨自己行动晚了一步。要是动作再快一点，抢先干掉对方首领，抢下这四辆卡车，再转手倒卖出去，那就发达了。

　　一只方块大步冲进尸群中，抬手猛地一扫，打飞了一片狂躁的丧尸。下一刻，更多的丧尸涌了上来，想要攻击他。结果这个巨汉弯腰抓住一个丧尸的头颅，用力一捏，骨骼在掌心破碎，脑子、眼球纷纷化作肉泥，从指缝中挤了出来。

　　这一幕并没吓退丧尸，血腥的味道反而激的它们更加疯狂。“方块”巨汉抖抖手，重新抓住那只丧尸的大腿，把它当成流星锤抽打起来，将身边的袭击者一只只抽飞。

　　在方块的身边，一个手短腿短的球体站在马路上，一脚踏碎了地面，接着张嘴弹射出一根长长的舌头，卷起地上的水泥碎块吞入腹中。接着，只见他鼓凸的腹部蠕动几下，肚脐处鼓起一个大包，然后喷出一个象鼻般的器官，将石子发射出去，洞穿了数只丧尸的身体。

　　拥有智力的球体感觉并不满意，于是缓慢移动向身边的汽车，打算吞食金属，发射更高级的炮弹。这时有丧尸盯上了他，准备咬死这个看上很美味，移动又迟钝的胖子，可惜当丧尸们扑上来时，几道黑影从“球体”身边划过，将它们切成块块碎肉。

　　接着，几只手臂被骨刃代替的“三角”出现在“球体”身边，戒备保护它们。球形的胖子并不理会队友，而是弹出舌头吞掉地上的碎肉，手里再提着半截尸体，边吃边向汽车走去。

　　“哎呀，竟然还有智慧，懂得彼此配合！”蹲在路边的拜伦，惊讶地叫道。

　　“闭嘴，声音小点！”托尔金老爷爷揉了揉太阳穴，道：“你帮我抓住两只黑甲兵，你就不需要保护我了。”

　　“你想太美了，我也才刚刚入害，只比它们强一点。那些虫甲怪人明显是核心，身边搭配一个肌肉棒子、两个速度刺客，和两个胖子，抓甲壳虫太危险了，会陷入围攻的。”拥有“害级”战力的拜伦谦虚道。他早认出这些虫甲战士，不过没什么亲切感。

　　“那就帮我抓一个肌肉战士，两个速度型。没有一个好傀儡，我的能力无法发挥出来！”托尔金张开手掌，用魔力凝聚出四枚戒指，并将其中三个交给拜伦，补充道：“不要杀死，不要残疾，击败它们后，将戒指戴在它们的手上就行了。我等你的好消息，千万别让少爷失望啊！”

　　“狡猾的老玩意！”拜伦夺过戒指，悄悄向一队生物兵器摸去。

　　另一头，西撒踹开一个推搡自己的丧尸，看着不远处一个挡路的黑甲战士。这家伙的背后就是双层巴士，偷袭的目标就在上面，这个距离已经足够了！绕到一个大树的背后，西撒对丽塔打了一个手势，示意她动手。

　　女仆弯腰从裙中取出一把狙击枪，手掌闪过绿色的魔法回路轻抚枪身，接着，这把魔导武器被激活，绿色的风系魔力开始汇集。这时，丽塔又取出一枚透明的空壳子弹，一枚可以干掉害的超级子弹。

　　子弹是西撒拜托G老爷走后门买的，价格贵的吓人，一共只有一盒，十发装。其中丽塔仅能使用六种，西撒一枚都用不了，剩下四颗都送给织网城的高级干部换人情了。

　　丽塔现在取出的这枚，是风系高速穿透型，可以击穿害级的防御，在体内引爆利刃龙卷，将目标从内部绞成肉渣。价值虽比不上当年干掉艾尔莎的那枚“水晶美人”，但也是西撒平生仅见的超级货。

　　只见丽塔取出只有一个透明外壳，看不出半点符文空心子弹，装入狙击枪中，然后疯狂调动风系魔力，注入子弹当中。越来越多的淡绿色能量汇集在透明弹壳中，凝聚出一条不断旋转的绿色漩涡。魔力越灌越多，子弹由透明变成深绿，丽塔能够敏锐察觉到枪膛中蕴含的可怕能量，仿佛酝酿着一场可怕的风暴，但枪身外部却安静如一片死水，不起半点波澜。

　　等待的时间十分漫长，西撒几次望去，那个老大一直在训斥身边的跟班，指挥生化兵器清理杂鱼，期间也往自己的方向看过两眼，但很快移开目光，并没发现充能中的女仆姐姐。

　　当丽塔耗费一成的魔力注满子弹后，她轻轻扣下了扳机。

　　子弹没有发出半点声音，而是化为一道黑线，撕裂空间瞬间出现在金枪鱼老大的面前，射向他的太阳穴。下一刻，时间仿佛被人按下了暂停，金枪鱼老大的身边出现了圆柱形的透明立场，将他牢牢护住。

　　绿色的能量子弹不断旋转，一点点刺入这个保护罩中。而保护罩仿佛一张被扭曲布片，出现了密集的褶皱，并以子弹的尖端为圆心，卷曲成一个漩涡形状的大菊花，并且不断向内凹陷，眼看就要刺入他的太阳穴。

　　突然，空气中传出“啵”的一声轻响，子弹刺破立场消失不见。同时，马路中央一片丧尸密集的地方，空气极度扭曲，一个深绿色的尖锐搅动空间，如同刺破一张极有弹性的胶皮，射出一枚子弹，在丧尸群中炸开。

　　下一刻，世界恢复正常流速，剧烈的爆炸在尸群中响起，一个巨大的淡绿色龙卷冲天而起。无数风刃飞速旋转，切割周围一起，越变越大，将身边一切吞噬进去，最终化为一道通天风柱，疯狂转动。

　　在龙卷爆发的瞬间，大街上的丧尸如同遇见吸尘器的微尘，不由自主的被吸扯进去，然后搅碎成鲜红的血肉雾气，再被抛飞出来。街边的卡车、店铺的门面、里面的货物，就算泥土中的大树也被连根拔起，统统搅入其中，被风刃切成碎末。

　　丽塔的偷袭来的太突然，龙卷爆发的时候，金枪鱼的老大还是一脸惊愕的表情，呆立在原地。而负责控制丧尸的控制者、那些休息的工作人员，以及大半丧尸都被卷入其中，接着化为红色的肥料养分被抛飞出来。其中甚至有一队距离较近的生物兵器，也被卷了进去，化为乌有。

　　丽塔的攻击毕竟只是子弹，而非真正的飓风，所以来得快去的也快。只见一个龙卷由小变大，最终化为一根街道宽窄的风柱，疯狂旋转上千圈后，又后继无力的消散，吹得大街尘土飞扬。

　　“我……次奥！”龙卷消失，身上出现数道划痕的西撒，呆呆的看着面前的一切。此时街道中央一片狼藉，空气中充斥着淡淡的红色血雾，而自己的瘴气早随着飓风一起突破天际，消失不见。

　　马路中央，地面上出现了一个巨大的锥形凹坑，里面残存着许多来不及被风刃绞碎的肉骨头、破木头、碎石头，四周还散落着报废的汽车、变形的防盗门……而龙卷爆发时，马路两边的高层建筑，则被笔直的挖去一大块，露出一个带着弧度的凹陷，可以清晰看见大楼内，被飓风卷的乱七八糟的房屋景象。

　　“这玩意要是在体内炸开，真的能击杀害级啊！”西撒下巴张的老大。

　　“杀了他们！”反应过来的金枪鱼老大看到了西撒和手持狙击枪的丽塔，此刻心有余悸的他突然爆发，心中惊惧统统转化为愤怒，指着元凶爆吼道。

　　“上，干掉他！”西撒毫不示弱，领域展开，向着巴士冲去。


第420章 反杀

　　西撒的计划失败了，原本他只想混在丧尸群中，悄悄地一枪干掉老大，然后结束这场莫名其妙的战斗。

　　西撒是一个很懒很怕麻烦的人，喜欢用最低的成本来解决问题，过程越简单越好。如果子弹射进金枪鱼老大的头颅中，这样做不仅省时省力，还能保留实力，不暴露自己的底牌，从而引起其他社团的注意。

　　然而他并没有料到，大公司就是那么财大气粗，区区一个外围小头目，也能拥有能够抵挡击杀害级武器的装备，于是他暴露了。幸好这枚珍贵的子弹并没浪费掉，虽说没有击杀头目，但成功的清理了一大批杂兵。

　　“杀了他们！”老大看到不远处一脸惊讶的西撒，随即暴怒吼道。

　　散布在巴士周围的生物兵器们立刻集合，形成包围，向着西撒主仆奔去。那些行动缓慢的球体，纷纷抓起身边能够吞咽的物体，不停往体内塞去，接着从腹部发射出来，攻击西撒的头部。

　　面对气势汹汹的敌人，西撒与丽塔同时展开领域。无形力场开始叠加重力，斥力，让进入十米范围内的袭击者变得迟缓，而西撒则不停召唤魔蝇，团团将它们围住，然后引爆。

　　另一边，拜伦见西撒暴露，也不再隐藏，一个飞扑冲撞，直接从背后抱住一个“方块”的腰部，接着将他扑倒在地。只见拜伦顺势一滚，在双方接触的瞬间发动关节技，死死锁住这个巨大的改造体，然后全身筋肉收缩。

　　只听“咔咔”几声，巨大的“方块”腰部向后弯折了90°，整根脊椎彻底这段。拜伦还怕不够，又伸出双手扳住对方的下巴，再度发力，将脑袋180°逆时针旋转，最终下巴朝上头壳向下，这才松了口气。

　　拜伦的出击仿佛一个信号，埋伏在街边的牛奶等人纷纷冲了出来，白色冰柱不但从地面喷射，刺穿一个个移动迟缓的球体，将他们变成了油炸串麻团。可惜这些肉山小魔王生命力顽强，即便被冰锥爆菊+深喉，依旧能用肚皮喷射酸液，攻击敌人，而且吐得相当欢脱，仿佛没事人一般。

　　卢梭是精神系，虽然身体素质很好，但不擅长也不喜欢肉搏。此时活人大多被刚才的龙卷风暴击杀，这些生物兵器思维空白心思单纯，不受他的克制，至于那个老大，通过不知名的手段屏蔽了他的感知，所以卢梭很无聊的躲在阴影中，全程关注西撒。

　　卢梭的身边，是同样无聊的托尔金。这老头是一个比西撒还要正统的召唤系亡灵法师，此时正凑在卢梭身边，期待拜伦快点帮他弄几个傀儡出来，也好出一把力。在看到拜伦一招放倒一个魁梧的方块，又将其掰的骨断筋裂后，老头气的大骂他是个败家子。

　　至于最后一个木乃伊杀手雨果，神秘的消失了。只有街道中不时被打烂脑袋，瘫软倒地的尸体，证明这家伙没有偷懒，而是在辛勤的工作。

　　“丽塔，一起上，直接搞死他！”见自己暴露，西撒不再掩饰，准备一口气干掉车顶的头目。

　　“领域！”亲眼看见五只速度快到只剩黑影的“三角”，在进入西撒周身十米后，突然现出身影，身体缓慢而又踉跄的晃动，金枪鱼首领惊呼出声。

　　他已经高估了织网城的实力，但无论如何也不可能想到，区区二百个杂鱼级的喽啰，竟然会配备一个凝聚了领域的害级做首领。要知道他也是零之环的外围，掌管着旧区四分之一的底盘，手下也不过两个普通害级撑场面。对方这是作弊啊！

　　然而这位首领并不清楚，对面不仅西撒一个人凝聚领域的害，连丽塔这个不起眼的女仆也是，而且两个人的领域叠加在一起，效果加倍提升。

　　丽塔与西撒重叠领域后，维持领域的能量全部由西撒提供，他有血腥沼泽做后盾，根本不在乎这点消耗。而丽塔则省下大量魔力，全部用来调整力场。

　　此时丽塔开启十倍重力，笼罩整片领域。当速度超快的“三角”进入领域范围后，如同陷入泥潭，举步维艰。西撒同时开启无数间隙裂缝，瘴气涌现屏蔽感知，整个人钻入其中，进入血腥沼泽，然后再钻出，瞬间出现在三角的身后。

　　邪拳开启，手臂轻轻划过对方的颈部，割掉头颅。在三角死掉的瞬间，无数食人鱼从尸体周边暴涌，纷纷张开利嘴，飞速将其撕咬成渣，分食一空，最后连骨头也不放过。

　　接着，西撒如同瞬移般突然消失，再次出现在另一个三角的身后。这一回对方有了提防，虽然受到重力压制，但还是扭动手臂，向后一个肘击，同时挥动右臂，骨刃直劈西撒的头部。

　　面对对方的攻击，西撒没有闪避，而是选择硬碰硬，用白鳞手掌挡住对方的骨刃，接着五指合拢紧紧握住。同时，另一只手臂也飞速刺入对方的肘部，从中穿出，反绕住对方的肩膀，从后将其锁住，令对方无法移动。

　　就在对方奋力挣脱时，西撒突然低头，对面的丽塔已经抬其手臂五指攥紧，体内运转艾尔莎秘传“白银热动”，一记粗壮的火元素热动炮轰出，正中倒霉蛋的脑袋，直接气化掉。

　　西撒丢掉尸体，脚下出现一个裂口，露出深沉的暗红色。尸体跌入血腥沼泽，裂缝合拢，西撒再次闪现消失，向着一个三米高的方块摸去。

　　方块不同于敏捷型的三角，在陷入重力场后优势被限制，彻底废掉。他们的速度是常人的两到三倍，不算卡，平日全靠力量吃饭，在进入领域后并没收到太大压制。

　　亲眼看见西撒连杀两个三角，方块的心中警惕万分，突然察觉身侧凭空吹起一股风后，他毫不犹豫的挥臂砸向一旁。手臂摩擦空气发出啸响，直接打在刚从沼泽钻出来的西撒身上，将他砸的倒飞出去。

　　见西撒不支后退，方块起身便要追上去。半空的西撒不爽的歪了歪嘴，手指抖动，原本坚实的水泥地面突然蠕动起来，缓慢被血红的肉糜代替。沉重的方块只觉脚下一软，两腿深陷肉泥之中，慢慢越陷越深难以移动。不止如此，这些肉泥中还爬满了长有针刺的魔蛆，它们蜂拥而上，紧贴方块的双腿，不断针刺，噬咬，向血肉中钻去。

　　“啊啊啊！”

　　方块暴喝一声，想要拔出双腿，结果西撒再次抖动手指。又一道裂缝在方块背后开启，纤细光滑的玉手从中伸出，一把掐住他的后颈。下一刻，无限立场笼罩方块全身，让他陷入僵直当中，无法动弹。

　　此时，远处的丽塔表现的十分诡异，她的右臂仿佛凭空消失一般，而西撒这边却只出现了一个手掌。

　　事实上，此时丽塔的手臂已穿过第一道空间裂缝，进入血腥沼泽，然后在沼泽中穿过第二道裂缝，再次出现在领域中。所以她的身体在远处，手臂在沼泽，手掌则抓住方块的后颈。

　　西撒可以在自己的领域内，任意操控空间裂缝，这属于一种“伪空间能力”。西撒并没空间天赋，在现世，他无法操纵空间的力量。在领域中，他所表现出的“空间能力”，全部来自血腥沼泽。

　　血腥沼泽是罪痕的高级形态，西撒的罪痕来自蒙特，蒙特的属性便是空间。所以西撒的沼泽，可以借瘴气为依托，打开通往现世的裂缝，这就是召唤、收回魔蝇大军的原理。此外，加号、减号是一对恒定的间隙裂缝。

　　当西撒展开领域后，他便能在周身十米范围内，任意制造间隙裂缝，打通通往沼泽的路。至于他表现出的“瞬移”，以及种种“空间特效”，都是一种障眼法。领域某一处间隙，可以和沼泽任意位置对应。当西撒将领域内距离很远的两点间隙，在沼泽中设置到一起，他就能瞬移了。

　　丽塔突然收手，将西撒面前的“方块”扯回自己身边。接着，无形的立场不断缠绕、包裹，仿佛一层薄膜紧贴“方块”表面，将他做成一个坚硬、笔直的人肉巨锤。

　　丽塔抓住方块的脚脖子，在空中挥舞两下，发现轻重适中、手感极佳，接着双目一亮，与西撒深情对视一眼。

　　仿佛能够读懂丽塔的心思，西撒点点头，接着疯狂弹动手指，在丽塔身边布置出一道道空间间隙。此时丽塔的领域与西撒的领域重叠，所以她能够清楚感应这些间隙裂缝彼此的关系。

　　大脑急速运转，海量数据从女仆眼中流过，只见丽塔高举手中的巨锤，疯狂抽打身边的空气。“方块”突然消失，出现在一只三角的面前，脑壳与脑壳相撞，发出骨骼粉碎的声响。巨锤“方块”再次消失不见。

　　“方块”的头颅因为有丽塔的无尽力场加持，硬度远超钢铁，开山碎石不在话下；而那只无辜的“三角”，则被砸的额头凹陷，眼球外突，脑浆从七窍渗出，死状凄惨无比。

　　丽塔站在原地一动不动，手中人肉攻城锤被舞成幻影，一次又一次消失不见，同时出现在领域内的每一个角落，从每一个不可思议的角落偷袭对手，令人防不胜防。而西撒在配合丽塔制造间隙的同时，也飞快在领域内移动，不停的捡漏补刀，将苟延残喘的三角、方块们切成碎块，丢进沼泽培养魔蝇。

　　“不可能！复合型领域！”站在巴士顶端的头目看的目瞪口呆，西撒和他的女仆搭配默契，两人仿佛屠夫宰小鸡一般，杀死了一个又一个生物兵器。

　　“我也来！”远处的拜伦看到丽塔手持人肉攻城锤，耍出一套又一套高深的“棒球武技”，心中也跟着火热一片。

　　只见他一个冲撞，撞开几只拦路的“球体”，接着冲到一个“方块”身边，也不止步，就在身体交错的瞬间发动投技，一把扯住对方的胳膊，迅速擒拿，反折，过肩摔，将“方块”沙包一样狠狠灌在地上。

　　接着，拜伦一脚踹在方块的头上，将他踢得晕眩，然后弯腰抓紧对方的脚腕，也学着丽塔挥舞起来，向着对面一个高级黑甲武士砸去。

　　拜伦的天赋是肌肉爆炸，不能像女仆那样自如控制力场，将一团软肉变成比钢铁还要坚硬，所以，他手中的方块还是软的。此刻拜伦肌肉爆发，直接开启二十倍力量，挥动着手中的“方块”，声势凶狠的向身披虫甲的“菱形”砸去。

　　菱形是四种生物兵器中最强的，能力与拜伦出自同源，都是肌肉力量无限翻倍。此时面对拜伦，菱形毫不畏惧，直接挥拳迎上。

　　“轰隆”的交击声后，拜伦一脸黑线的看着手中的方块，这家伙的腰椎被打断了，脚腕到大腿绷得笔直，还有几分攻城锤的风采，但自腰部后就耷拉下去，软绵绵的垂向地面，简直一把短柄流星锤。

　　这一刻，拜伦有些羡慕能将“方块”舞的虎虎生风的女仆了。

　　“牛奶，拦住他们！”

　　处理掉一大群三角和方块，西撒将几只身体完整，陷入昏迷的扔向托尔金，让他制造傀儡。然后将目标锁定巴士，准备干掉那个头目。

　　“好嘞！托尔金，你负责那些肉球！虫甲战士交给我了！”牛奶对已经拥有三个傀儡的老爷爷说道。

　　“给我留一个虫甲战士，这家伙最厉害！”托尔金忙道。

　　“我尽力吧！元素分解，燃烧之奶！气化，蒸汽鲜奶大手印！冷冻，寒冰之奶枪！超高压，液态奶刀切割！固化……”拥有害级实力的“鲜之炼奶术师”全力爆发，展现出可怕的物理化学功底，充分证明了“新派科技法术”的恐怖威力，将一群身披黑甲的战士打的节节败退。

　　在牛奶身后，托尔金遥控指挥三只带着魔戒，被转化为黑武士的三角与方块，将一只球体围在中央，可耻的群殴攻击。每当打死一只后，这三个黑武士又会组团寻找落单的球体，一旦发现其他的强力类型，就会远远避开。

　　至于卡蜜拉，此时距离西撒不远，正骑在御姐霸娘龙的身上，嘴里兴奋喊叫，双手拼命摇动呆毛，控制着霸娘龙发出种种必杀技，组合技，轰杀一路所见的任何敌人。现在正和一个身披黑甲“菱形”战在一起，原本大脑笨拙，只会凭强大体魄与猎食本能进行原始肉搏的霸娘龙，此时动作凌厉凶狠，非但不落下风，反而压着“菱形”狂攻不止，眼看就要击败对方。

　　原本，小田螺只有一根呆毛，经过西撒、艾尔莎、卡蜜拉等人的不懈开发，终于总结出规律，可以进行简单的操作：单击进入战斗模式，双击释放空气炮，三击巨化，长按重置。长提可变大，双击长提可变小。前后左右可移动方向，双前加速，左右闪避。

　　但现在，丧心病狂的卡蜜拉为了追求更复杂的操作，居然强行从中间，将小田螺的呆毛一分为二。同时将操作系统复杂了一倍不止，开发出种种近身战斗技能。

　　现在，恶魔猫再度将呆毛一分为三，开发出更多复杂的操纵方法。这一刻，小田螺的呆毛仿佛PSP的手柄，可以进行种种复杂控制。而卡蜜拉的手速同样突破天际，化为阵阵幻影。

　　最后，霸娘龙暴走了，在马路上大杀特杀一路超神……

　　另一边，西撒在丽塔的配合下，成功放倒了最后一只守卫巴士的“菱形”，接着不停召唤魔蝇将其包裹，引爆。可惜这家伙甲壳防御力很强，并没死掉。于是西撒再次召唤、引爆、召唤、引爆……反复七八次后，终于将这家伙炸的连他爹都认不出来。

　　“接下来，就该你了！”

　　将面目全非的菱形踢飞，西撒抬头看向金枪鱼大哥大。这家伙似乎受到某种限制，一直待在巴士顶部无法移动，更别提离开。

　　现在看到除西撒外，又冒出两个害级，和几个患级，金枪鱼大哥大的心沉入谷底。尤其在见识了小田螺翻着白眼口吐空气炮，将街边住宅楼轰出大洞的场面后，脸色更加难看。

　　“这不可能！织网城怎么会派来四名害级？而且还有一个掌握了复合领域！这不可能，难道你们来黑毯城，还有什么见不得人的阴谋？！”头领不愧是大组织出来的，面对危局虽有慌乱，却没有丢节操的跪地求饶，反而很快平静下来，准备做困兽一搏。

　　“遗言说完了？那就那就上路吧，走好不送。”西撒张开手掌，无数魔蝇从瘴气中飞出，在天空盘踞成团，发出“嗡嗡嗡”的低沉闷响，仿佛打雷一般。

　　“能不能算了？就此罢手吧，大家无冤无仇，这场冲突完全是个意外，我会赔偿诸位损失的。”金枪鱼头领刚刚见识过魔蝇自爆的威力，现在头顶这些可是刚才的上百倍，如果爆炸，自己必死无疑。

　　“等等！你说啥？算了？！”西撒瞪大眼睛，惊讶的看着头领，然后掏了掏耳朵到，突然无耻的发动偷袭：“去死吧！”


第422章 大获全胜（上）

　　西撒出手偷袭的同时，站在车顶的金枪鱼头目也是这样做的。

　　此时自己占据上风，面前的双层巴士毫不设防，西撒又有什么理由放过对方呢？与对方聊天打屁，完全是为必杀技准备时间。

　　就在西撒话音刚落时，空气中再次被似撕裂出一道裂缝，无数食人鱼汹涌飞出，旋转着搅出一个尖锐的锥形，直刺面前的巴士。

　　直到食人鱼大军临近，西撒才感觉出这辆巴士之中装载着一个蕴含庞大能量的物体，它应该是刚才护住金枪鱼头目不被狙击子弹打穿的原因所在。否则一方势力的头目，又怎么可能独自处于无数丧尸包围之中，站在这么拉风、这么吸引仇恨的地方鹤立鸡群呢？

　　现在西撒全力催动食人鱼，将它们变成一把把不断旋转的尖刀进行切割，为的就是撕裂这层防御。而头目刚刚与西撒扯皮，也是为了启动巴士之中的东西，做濒死一搏。

　　巴士之中藏着的，是他的底牌，也是金枪鱼在黑毯城坐镇的两名害级之一。这家伙和先前用来测试的生物兵器不同，并非外销产品，而是公司内部的核心武器。之前他没有料到西撒隐藏如此之深，竟然给力到连领域都弄出来。不过即便如此，他还是有翻盘的信心。

　　在西撒发动食人鱼攻击后，巴士外部果然弹出了一层透明的壁障，将车身和顶部的头目一同包裹起来。在食人鱼疯狂撕咬透明壁障的同时，西撒也没闲着，而是不断指挥魔蝇包围车身，组成矩阵自爆。身后的丽塔也不断发动魔炮，轰击削弱这道防御。

　　很快，透明壁障逐渐不支，西撒甚至能看到它剧烈波动后引发的空气扭曲，似乎一个即将被扎破的泡泡。就在这时，巴士上的车窗突然被什么击碎，在玻璃崩碎喷射的瞬间，无数根肉感十足的肉色触手从车窗爆射而出，在空气中快速抽打起来，化为道道幻影。

　　这一刻，外形普通的双层巴士变成了一个超级触手怪，每一扇车窗中，至少涌出四十根触手。这些触手身体平滑坚韧，顶端还长着一张布满利齿的嘴巴，可以张大到180°，全身流淌着粘液，看起来恶心极了。

　　空中的魔蝇遭到突然袭击，精密排布的矩阵被触手打散、抽飞，不过魔蝇的数目实在太多，即便触手不停抽打，也还剩下大半在嗡嗡乱飞。但体积更大的食人鱼却惨了，面对灵活多变速度奇快的触手，它们一时没有反应过来，当壁障消失后便一头扎了进去，然后被触手纷纷捕获。

　　每当一根触手缠住食人鱼后，表面便会分泌一种香甜的粘液，涂抹在食人鱼的身上，接着这帮丧尸鱼便很没节操的倒地不起，只能不断“吧嗒吧嗒”抽动尾巴，却无论如何都飞不起来。更夸张，是这些触手还能用嘴巴喷射白色粘液，将天空中的魔蝇团团黏住，然后“滋滋”的被腐蚀掉，化为一摊脓水。

　　看着一地食人鱼艰难抽动，身体逐渐被腐蚀，再次变成鱼骨头，西撒抽身后退，警惕的看着长满触手的大巴。

　　“领域！干掉他！吃掉他！”头目意气风发的指向西撒，发布命令。

　　下一刻，巨大的魔法阵在地面展开，将西撒和丽塔同时笼罩，然后一个类似监禁密室般的空间出现，将它们关在其中。看着挂满墙壁的种种刑具，地面上的血迹，以及昏暗的烛台火把，西撒有一种被关进古代监牢的不好感觉。

　　“异常能量波动，这是领域！”丽塔展开力场，与这个空间对抗，同时从裙下取出武器，不断扫射，攻击身边的一切。

　　“力量似乎被压制了？”西撒看了看双手，接着运起邪拳将地面切开一道口子，破碎的地板并没合拢，而是从中涌出肉色触手，向他缠绕而来，同时有喷射出白色粘液。

　　“恶心！”扭身神闪避，躲开腐蚀粘液喷射，西撒抬手斩断触手，向后退去。而断掉的触手仿佛爆开的水管，剧烈甩动着，向外大股大股喷涌粘液。这些东西落地后立刻挥发，散发出腥香腻人的味道，让人闻到后大脑发晕。

　　同时，地面、墙壁、房顶纷纷裂开，无数触手张大嘴巴冒了出来，从四面八方向西撒逼来。闻到气味的西撒感觉有些头昏，四肢用不上力气，但非人的钢铁女仆却没问题。只见她支起一个方形小力场，将自己和西撒保护起来，悬浮在密室的中央。而力场的外围，则是密密麻麻不断蠕动的触手。

　　一根根肉色触手纠缠在一起，仿佛无数条肉虫，彼此间还夹杂着则白色粘液。这原本应该是异常恶心的一幕，但大意呼吸了香气的西撒，似乎受到某种影响，并不觉得反感，反而很有意思，很有用手戳一戳的冲动。

　　不仅如此，他的耳中也传来了动听的女声，似乎是艾尔莎的声音，有时又像卡蜜拉在说话，一会儿又变成桃乐丝的声音，最后又成了丽塔，总之她们不断邀请西撒，和她们一起玩。

　　看着有些发呆，面带傻笑的西撒，女仆姐姐皱了皱眉。因为机械体的原因，她不受触手的克制，那些气味对她没有影响，而且他也不会像普通女人那样对密集的触手产生恐惧，放声尖叫，反而表现的异常冷静。

　　此刻丽塔除了冷静，脸上还露出一种古怪的神色，更加认真的盯着这些触手猛瞧。至于西撒，他的衣领被丽塔死死拽住，整个人蹲在力场内部，嘴里嘀嘀咕咕的说着话，同时伸手在力场壁上摸来摸去，很想抓住外面的触手。

　　“精神幻境？”看到西撒反常的反应，丽塔调整黑晶兔耳，终于察觉到这个领域的古怪之处。在触手囚笼、特殊气体、混乱的能量波动之中，还夹杂着难以分辨的精神波动。触手、粘液、气味和能量可以被“力场空间”抵挡，但精神波动却能穿透进入。西撒刚才呼吸的大量气体，成为了一种载体，麻痹他的大脑，让他陷入幻境之中。

　　如果没有丽塔保护，西撒此时很可能会放弃抵抗，接着被这些触手侵犯……做一些怪怪的事情。

　　不过还好有万能的女仆姐姐在，他的纯洁得以继续保持下去。

　　“精神攻击，需要……”丽塔开始检索资料库，大量信息流过大脑，很快，她找到了自己能够使用的办法：“对于陷入精神幻境的人，可以尝试精神刺激。而那些没有精神能力的人，可以尝试通过点击刺激来唤醒病人，这被称为‘电疗’。”

　　看着嘻嘻贱笑，一脸深情抚摸自己大腿的西撒，丽塔心中还是很受用的。可惜时机不对，否则她不打算叫停这种行为。

　　“魔力转换！”手心的红色魔法元素消散，接着深蓝色电光喷涌，不断释放噼噼啪啪的电弧。丽塔一手攥住西撒头顶的犄角，加大了输出。

　　一阵颤抖后，西撒醒了过来，一脸惊惧的看向丽塔，整个人缩在立场角落中瑟瑟发抖。

　　“我刚才中招了？”又抖了几下，西撒终于恢复正常，一脸恶心的看着身边不断攻击力场壁的触手，“我刚才居然觉得它们很可爱，很想抚摸一把，甚至想体验在触手海洋中畅游的滋味。现在再看，就是一大团搅和在一起的超级大蚯蚓啊，嘶！蚯蚓叔叔应该很好这口吧？可惜他死了。”

　　“我知道这是什么了！”丽塔突然开口，“这是魔女的攻击！领域，触手地狱。”

　　“你说攻击我们的是个魔女？”西撒疑惑的看着外面，然后有些恍然。

　　魔女与能力者有些不同，每个人都有属于自己的特殊能力，但也有统一的“触手力量”。每个魔女都会培养属于自己的触手，而“触手地狱”或者“触手天国”，属于标配式的领域技能。

　　每一个魔女有幼生、发育、成年和成熟四个阶段。幼生期等于觉醒，发育到成年等于患级，成年到成熟大致和害差不多。成熟后，每一个魔女都能领悟“触手天国”这个标准的拨块式领域，然后搭配各自的能力，以及后天学到的术式、武技，合成出丰富多彩的“复合领域”，丰富锡兰世界的“触手文化”。

　　而模块“触手天国”的标准配置，除了海量触手、喷射粘液，还有魔女特有的灵魂引导，迷魂香气。结合自己刚才的中招经历，眼前这个毫无美感的密室，无疑是一个进化极其失败的魔女的作品。连触手都这么让人没有食欲，究竟要多失败啊？！

　　“丽塔，你是怎么看出来的？”经过提醒，西撒才意识到对手的身份。不过他很好奇冷冰冰的单纯丽塔，是如何明白这些知识的？

　　要知道就算在能力者的世界，“魔女学”也是被家长们禁止的知识，小孩子从不清楚详情，只知道遇见漂亮的怪姐姐后，不要搭理，快去最近的天谴教会报警就是了。

　　西撒曾经见过幼生期魔女，也跟着解剖者解剖过，还见识过邪王卵，但他从未见过成熟期怪姐姐的风采。据说锡兰的爱情动作电影top10中，排行榜首的那部，就是魔女拍的老片子。完爆第二名《蛇蝎美人》十几条街。

　　“你忘记我的大脑了？”丽塔抬手指了指自己的头，西撒顿时恍然。

　　锡兰黑科技猖獗，不过没有发展出像样的人工智能。这个星球虽然有许多机械生命体存在，但它们的智能全部由“天界山辐射能力”，也就是所谓的“菠萝能”赋予。至于观测塔、原罪、元素殿这些黑科技组织，也没有电脑、光脑这种超级科幻的装备，而是使用魔脑、邪王卵进行数据运算，典型的生物科技。

　　西撒当初制造丽塔时，就往她的颅内移植了一个魔女之脑，当做CPU使用。之后接受灵魂之火、辐射能双重改造，这个魔脑成功金属化，与身体融为一体，但却改变不了它来自“魔女”的实事。

　　现在被困“触手密室”，丽塔的大脑第一次被激活，开启了魔女特有的精神频道。然后经过兔耳朵的分析，才明白西撒陷入幻境，同时断定了敌人的身份。

　　“你有什么解决办法？”西撒蹲在力场内，无聊的趴在壁障上，观看外界的触手海洋，“如果没有那张嘴巴的话，会赏心悦目许多。这个领域好古怪，居然压制我的力量，似乎比我的还要高级？丽塔，你说咱们合力将它轰破如何？”

　　“不必，这个领域有问题，我可以入侵。”

　　“对手不会提防吗？”西撒不解了。

　　“你看对方用过什么像样的攻击吗？一切都只是本能的防御，甚至连特有的力量都没展现。”言罢，丽塔不再说话，而是调整频率进入对方的精神网络，开始沟通。

　　外界，金枪鱼头目紧张的盯着面前一大团被触手缠绕的红色肉球，面色变幻莫测。肉球漂浮在空中，外部被一层能量笼罩。肉球体表垂下无数触手，与大巴相互连接。不过还有两根明显与其他不同，极为粗大的触手。一根与大巴内部链接，一根深深扎入土地之中，疯狂抽取大地下方一根直世界之脉的力量。

　　此时拜伦已经解决完了对手，正和牛奶二人虎视眈眈的盯着头目，但并没轻举妄动。因为上百根触手包含世界之力的触手，正如准备噬咬猎物的毒蛇，正悬立在空中，与他俩对峙。不过卡蜜拉却不在乎这些，正骑着霸娘龙围着双层大巴绕圈子，同时不断释放口炮，做无谓的攻击。

　　肉球内部，丽塔突然睁开双眼，方形力场外部的触手突然停止蠕动。

　　外界，巨大的肉球轰然散开，化为千万根触手散落一地，接着它们全部扭头转向车顶的头目。

　　“可恶，怎么会这样？该死，居然不听控制了！都是垃圾产品啊！”

　　车顶上的头目不断跺脚，他的小腿腕部正有一根奇特的触手，与车身中的“魔女”相连。以往，这座巴士就是他的王座，站在这里，他就能凭借腿腕处的连接，控制一只害级魔女，让她为自己而战。不过在遇见西撒主仆后，底牌魔女和先前的炮灰军团一样，全都失灵了。

　　“吞掉他！”丽塔一句话，爬满地面的触手纷纷调头，前仆后继的向车顶爬去，很快将大巴包裹成肉团，接着将头目吞噬。

　　惨叫声越来越小，头目最终不再挣扎，被自己的宠物吃掉。


第424章 大获全胜（下）

　　就在西撒想要询问丽塔究竟做了什么时？一道璀璨的光线划破夜空，从远方直奔西撒后脑而来。

　　同一刻，丽塔全力启动魔女的防护壁障，就像先前保护头目不被狙击一般保护住西撒。不仅如此，丽塔同时开启立场，进行二次防御，并且调整引力场，将西撒从原地扯开。

　　光芒狠狠撞在魔女壁障，击出空间褶皱，接着突破极限，撕开防御。与上一次的转折不同，白光并未被偏移，而是摧枯拉朽的轰开力场防御，接着刺穿丽塔的肩膀，将她的右臂轰飞。西撒因为女仆反应及时，被提前一步扯开，没有受伤。

　　“轰轰轰！”接连数道强力攻击从远方射来，丽塔直接操控触手将所有人缠住，拖进大巴中。同时，魔女触手疯狂抽取世界之力，再次防御，抵挡住了对方的攻击。

　　“我擦，究竟怎么回事？不是干掉头目了嘛，怎么又来？！”西撒刚抱怨一句，接着被眼前一幕吓住了。

　　大巴内部的座位已经被拆除，就连上下层的隔挡也被去掉，露出一个庞大的空间。在车身内部，存放着一个不成人形的“东西”，或者说是肉块。虽然清楚对方曾是一位魔女，但此刻无论从哪里，都无法在这团巨肉的身上，分辨出曾经人类的痕迹。

　　都说魔女是极美的妖孽，但西撒眼前这位，却是团被增殖到极限的大肉块，连个人形都没有，他甚至怀疑这团肉内都没有内脏。肉块一半是巨大的大脑，露出复杂的沟回，另一半则是包裹住大脑的肉团。从肉团上，分裂出密密麻麻的触手，其中一根非常粗大的，直接探入地下，抽取着力量。

　　“被改造了！”西撒斩下一段触手，用病毒聚合体检测，发现里面有许多类似病毒改造的痕迹，“这坨肉原身应该是一个魔女，不过早就死掉了，或者说变成了植物人，然后被改造成这幅德行。真是令人叹为观止啊！”

　　对于零之环，西撒实在佩服的五体投地，自愧不如。废物利用到这个地步，还真是节操全无啊！若非那位金枪鱼头目是个文职人员，没有半分战斗经验，以往全凭魔女肉块碾压对手，自己或许还真要吃亏呢！

　　就在西撒感慨时，外界的攻击变得更加密集，火力大的夸张。

　　“管事，我们怎么办？头领他被吃了！铁饭盒的也开始攻击了！”远离大巴的小巷中，一个金枪鱼的残兵，正对着刚才头目身边的跟班问道。

　　“老大死了，找副经理啊！”跟班怒斥喽啰。

　　“副经理刚才被卷进龙卷风，挂了！”

　　“次奥！副经理挂了，不是还有总部派来的监督吗？你这个废物！”跟班再次吼道。

　　“也挂了，他刚才躲的很远，可还是被那个能够用嘴喷冲击波的金发御姐给喷死了。”喽啰苦着脸说道。

　　“什么？都死了？！怎么办，这下该怎么办？”听到天全都塌下来了，跟班这次也急了，一脸愁苦的转着圈，一副六神无主的样子。突然！他身子一震，停了下来，喜出望外地吼道：“死了，都死了！也就是说，我现在是老大了？”

　　“对！您是老大！”残兵越聚越多，这帮杂鱼见到跟班后，仿佛找到了主心骨，塌下的天也被他顶了起来一般。

　　“我是老大了！我当上老大了！我终于是大哥了！”朝思暮想成为头目的跟班，一朝如愿以偿，发现幸福来得这么突然，一时间竟有些痴了。

　　“老大，现在怎么打？我们的秘密武器都被对方破坏了，手下现在只有几箱感染剂，要不要再弄一批僵尸劳工，发动最后的反击？”一个怀抱收音机头盔的控制者来到跟班身边，问道。

　　“反你妹的击啊！”跟班一巴掌甩在对方脸上，“你想让我也死，好篡位是不？还愣着干嘛，跑啊！回去汇报总部，惨败，惨败啊！”

　　说完，跟班在小弟们的簇拥下，一脸喜气的向远方跑去。突然，他停了下来，拽过一个控制者道：“快去，把那个摄像师和录像带找回来，有了它，就能推卸责任了！愣着干嘛，快去啊！”

　　就在西撒车翻了金枪鱼酒吧全体员工后，埋伏已久的铁饭盒也发动了突袭。

　　原本，铁饭盒认为金枪鱼很快就能搞定对手，然后他们趁机窃走那批机甲，最后拍屁股走人。但结果却大大超出他们的预料！

　　金枪鱼第一批的丧尸炮灰军团，气势就有些令人头皮发紧，虽然丧尸攻击力不强，但悍不畏死、没有要害，和恐怖的数量，就能推平一切没有机甲的普通战士。而第二批的生物兵器，组合起来后丝毫不弱于成规模的机甲战士，看到这帮东西，铁饭盒已经生出避退的想法。而最后出现的那个“触手领域”，可是金枪鱼响当当的两件看家法宝之一，一旦用出无往不利。

　　在见到头目释放魔女触手后，铁饭盒的众人已经绝了占便宜的心思，决定收兵。结果丽塔和西撒分分钟夺走控制权，反杀了头目。

　　这一切铁饭盒瞧得并不真切，他们只以为丽塔被困领域后疯狂反击，最终两败俱伤侥幸脱离领域，同时头目遭受反噬而亡，西撒两人侥幸获胜。铁饭盒认为有便宜可占，便再次偷袭，准备黑吃黑。然后，就有了丽塔刚才受伤那一幕。

　　“丽塔，你么事吧？”看到丽塔的断臂，西撒心中一痛，扑上去安慰道。

　　“没事。”女仆摇摇头，控制触手捡回自己的断臂，然后按在伤口处。蓝色火焰升腾，金属熔化，融合，很快丽塔又恢复如初，只不过体内的魔力储存下降到境界线上。

　　“放心，我一定替你报仇！”西撒将视线从后窗望出，一脸愤怒地说道。

　　女仆没搭理他，而是冷冷的站在原地，散发出冰冷刺骨的气息，吓得卡蜜拉抛弃小田螺，躲到西撒身后，同时喃喃自语：“忠犬要进化成恶犬了！”

　　“丽塔，你怎么了？别吓我。”见女仆不回话，而是呆立在那里，西撒关切问道。

　　“胆敢袭击主人，不可饶恕！必须死，统统要死！解除终极限制，启动杀戮模式！”女仆姐姐静立原地，口中一字一句道。

　　“丽塔，我很好啊，你别担心，我没事的！”西撒张口解释，可惜女仆才不理他。

　　原本刚刚过膝的女仆裙突然变形，变成垂地的圆形蓬蓬裙。接着丽塔一把抓住魔女肉块的触手，全力吸收它抽取的世界之力。当能量饱和后，双眼发出深红光芒的女仆，一个起落便弹射出大巴，落在残破的街道上。

　　“丽塔，危险！快回来！”

　　女仆刚现身，远处再度飞来密密麻麻的攻击，各种狙击弹、导弹、火炮，能量光束，统统打在丽塔身前的屏障上，爆炸开来，形成绚烂的火花。

　　这时，女仆旋转着原地跳跃，一个巨大的铁箱子随着她身体离地，仿佛变魔术一般出现在裙子下方。当丽塔跳跃到四米的巅峰后，再回落一米，脚尖触地，稳稳蹲落在三米高的铁箱子顶端。

　　“惩戒者？妖兽啦，不是恶犬，这次是地狱犬！”躲在西撒身后的卡蜜拉怪叫道。

　　“砰！”脚尖轻点铁箱，丽塔跳落地面。而身后的箱子也散落一地，露出一台魁梧巨大的弯曲牛角黑红涂装魔导装甲。

　　“焰，着装！”

　　女仆伸手按在装甲上，幽蓝的火焰迅速蔓延，很快爬满机甲全身。机甲变形、扭曲，弹开装甲，露出操作空间。女仆毫不犹豫的进入，七重装甲层层合拢，火焰愈然愈烈，原本庞大的铁块头开始变形。依旧是将近三米的高度，但身材不再臃肿，反而如女性般纤细苗条，但依旧充满了力量感，隐隐露出并不明显的肌肉轮廓，给人一种野性的魅力。

　　见到丽塔着装，远处的铁饭盒加大了攻击力度，但全部被立场屏障挡住。这时丽塔再次控制魔女肉块，用触手为自己补充能量，维持壁障的同时，还微屈身体，做出白银热动的起手式。

　　庞大的世界之力越聚越多，在丽塔的体侧凝聚出一个巨大的能量光团，而丽塔还不满足，疯狂压缩，同时做出投掷棒球前的蓄力动作。大约持续了一分钟后，丽塔抬头，金属女巨人锁定了远方的敌人，低沉地说道：“世界——热动！”

　　暴虐者屈身出拳，水桶粗细的能量炮划破夜空，贴着地面向远方飞去，一路卷起无数飞沙走石。当热动炮从空中划过后，地面紧跟抱出一道道蛛网般的龟裂，水泥路面纷纷炸裂，两旁的路灯植物也不受控制的向外侧弯曲。

　　轰的一声巨响，丽塔的能量炮在击穿数栋建筑后，将铁饭盒所在位置旁的大厦，炸出一个巨大的窟窿。从这边看，长方形的大楼腰侧，突然多出一个大圆洞，好像被人咬掉一大口。接着，受力不均的大厦开始颤抖，缓缓倾斜，然后轰然倒塌。来自远方的攻击，在同一时刻戛然而止。

　　丽塔这拳是故意打偏的，她为的就是让铁饭盒的被倒塌的大楼压住。

　　“世界——热动！”一拳拆楼的丽塔还不满足，继续蓄力，向着远方打去。

　　这时，发现没有危险的西撒也冲了出来，一脸不爽的释放魔蝇，在空中聚集成一团乌云，然后继续释放。血腥沼泽究竟培育了多少魔蝇？西撒也不清楚，这些年他只顾培育，从未清点。到最后，沼泽的魔蝇数目达到极限，饱和后纷纷休眠，沉入血肉湖泊的地步，等待召唤。

　　这一回，第二次被莫名其妙偷袭的西撒，终于被打出真火，也跟着发飙了。

　　数以亿计的魔蝇从身边的瘴气中飞出，在空中组成一张巨大的天幕，向铁饭盒的队伍飞去。如果在平时，敌人见到西撒的魔蝇绝对会攻击压制，再不济也是拔腿就跑，不可能傻站着等死。可惜他们这次倒霉，被压在大楼下来不及逃走。

　　“妈妈眯啊！”躲在头顶看好戏的小龙虾夜总会口吃妹瞪大了眼，差点就被吓坏。这亿万魔蝇遮天飞行的阵势，无论如何都不是普通害级能做出来的，下面那伙人究竟什么来路？难道是某个神域出来微服私访的苍蝇大魔王？！

　　“连锁矩阵，给我爆啊！”

　　没有任何人敢打扰，也没有任何人反抗，身后白银之轮疯狂旋转，全力为他计算爆破公式，而西撒则从容的布置魔蝇，最终耗费近十分钟后，匆匆在天空中构成一幅极度复杂的图案，如一个半圆的穹顶，笼罩在塌方的大厦上空。

　　一点点火光在空中闪耀，接着范围越来越大，天上轰响不断，火光映天，最终汇聚成一片，伴着天雷般的震响，化为蘑菇的海洋，照亮夜晚，笼罩大地。

　　一颗颗小小的香菇被种出来，黑烟滚滚与天空乌云汇合，爆炸连绵声不断，一圈又一圈的环形的冲击波从远处扩散开来，震散沿途所有建筑的玻璃，吹飞地面的沙尘，飞沙走石般夹杂着无数碎屑沿着道路冲来，化为一道凶猛的浪潮。

　　“妈呀，快躲起来！”被这股阵势吓到的西撒二话不说，撒腿冲向大巴车，一身装甲的女武神也放弃攻击，快步跑到大巴一旁，从后面抵住。

　　沙尘暴袭来，吹飞长街上的尸体、破车、碎屑，打在车身上劈啪作响，不时还有巨大的重物砸在车皮上，凹陷一大块，就连沉重的大巴也不停向后移动。触手们纷纷插进地面，死命的趴在地上，而丽塔也全力抵住车身……

　　“西撒，你这个该死的家伙！自己作死不要带着我一起死啊！”卡蜜拉缩在西撒怀中，一边尖叫，一边用爪子挖西撒的脸。

　　“别抓了，我这不是在证明自己的价值吗？！你以前老我说战斗力低，没实力保护你，今天看到我的厉害了吧？我认真起来，真是连自己都害怕啊！”缩在车身中避难的西撒，语气里掩饰不住的骄傲。

　　他的四个天赋都不是强攻型，血蜜和糖浆毫无杀伤力，而病毒也主要用来强化自身，让自己在小强之路上走的更远。至于魔蝇，是西撒为数不多的强攻手段之一，不过招这需要时间，单独几只魔蝇根本不成气候，想玩出禁咒级的爆炸，就必须要时间累积出亿万魔蝇。可是战斗时没人给你时间准备，所以西撒一直憋着大招从没机会施展，这次终于high了一回，真是念头通达啊！

　　大约十几分钟后，连环矩阵的爆炸终于结束，大巴外的碎石撞击声也逐渐减弱，最终整条街道恢复平静。那些先前重伤没死的金枪鱼成员，此刻也不知被矩阵爆炸的冲击波吹到哪里去了？整条街道除了先前龙卷风制造的大凹陷外，干干净净看不到一点果皮纸屑，就连人行道上的地砖也不翼而飞。

　　“呼！这次终于安静了。”西撒从大巴上走下来，看着街边的惨况，感慨道。

　　此时丽塔已经解除武装，恢复了日常形态，只不过身上燃烧着一层蓝色火焰，令西撒不敢靠近。

　　“丽塔，你怎了？这火焰是怎么回事？”西撒问道。

　　“该不会是短路了吧？”卡蜜拉幸灾乐祸道。

　　“唔……天亮了？咦？怎么又黑了。难道这次又睡过头了？”从梦乡中恢复过来的霸娘龙揉了揉眼睛，一脸不解的看着周围。

　　她依稀记得昨晚上被人袭击，然后跟着西撒跑到一个仓库，接着涌进来大群腐烂的不死怪人，之后她拼命的吐啊吐啊……！最后好像太困了，便在那个仓库中睡着了，没想到一觉醒来，竟然到了第二天晚上，那些怪物一般的恶心东西也消失不见了。

　　“小田螺，我们是朋友吧？你以后做我的坐骑好不好？”见歌丝纳转醒，卡蜜拉热切的凑上去，讨好道。他刚才骑着大田螺口炮无双的感觉，实在太爽了。这让天生废柴，只能做吉祥物的她，找到了英雄无敌的感觉。

　　“凭什么我要做坐骑？”歌丝纳不满的问道。

　　“我给你卖烤串，每天十根，肉的！”卡蜜拉张开五指，再翻转手背，比划了两次。

　　“不行，加倍！”小田螺贪婪道。

　　“好！给你买二十元钱的！”卡蜜拉故作犹豫，迟疑道。一串素的一元钱，肉的两元，根本就没变化嘛！

　　“嗯……好吧！”听到数字果真翻了一番，脑残的歌丝纳也做作的迟疑片刻，便欣然咬钩了。

　　“丽塔，你还好吧？”西撒没搭理坑田螺的喵星人，而是来到女仆身边，关切道。

　　“没事，体内残留的世界之力正在固化我的身体，我要把残余的能量燃烧掉。少爷，你那里有魔晶吗？我饿了，你喂我！”从地狱犬形态退出的丽塔，并未直接回归忠犬模式，而是停留在恶犬状态，说起话来大胆直接毫不客气。

　　“嗯。”西撒点头同意。


第425章 打扫战场、资产暴增、突然崛起

　　连续两场莫名其妙的遭遇战后，西撒终于喘了一口气，开始打扫战场。

　　金枪鱼这边已经没什么好收拾的了，那帮苟延残喘的虾兵蟹将也不知被冲击波吹到哪里去了？所以西撒径直向刚才的爆炸中心走去，希望能够挖出点值钱的东西。

　　在这之前，躲在小巷一间商铺避难的托尔金和卢梭一起走了出来。刚才第一场混战中，精神系的卢梭并未派上用场，一直在打酱油。而老爷爷托尔金，十分狡猾的用戒指控制了四个小弟，一个虫甲“菱形”，两个“三角”和一个“方块”，几乎都可以凑出一个小队。如果没有碰上天赋作弊的挂B，基本上患级内单挑无敌。当然，是他们一群单挑一个。

　　最后，神秘的雨果不知从那里钻了出来，手里还提着两个菱形的头颅，这倒令西撒惊讶一番。不亏是才死没一个月的害巅峰，即便此刻只有患中位的实力，战力依旧爆表。和已经入害的拜伦相比，雨果的杀敌数量明显不如前者，但两人干掉的最高战力菱形，几乎一样多。

　　“好啊，大家都安全无恙，雨果你们三个留下来，守住这个触手肉块，它很重要。嗯，其他人跟我走，搜尸去！”说罢，西撒带着众人行爆炸中心走去。

　　今晚的突袭过程十分诡异，金枪鱼酒吧只是单纯的想要测试武器，同时杀鸡祭旗提高士气，便将注意打到新来的西撒头上。而铁饭盒公司更是将西撒当软柿子捏，想要谋夺二十套机甲，然后伺机埋伏下来。

　　平心而论，无论金枪鱼和铁饭盒带来的人马都不弱，甚至已经是狮子搏兔全力尽出。

　　金枪鱼的炮灰军团可谓清场利器，面对不死的丧尸，能力者以下几乎没有活路。遇见能力者，六十个患级的生物兵器合理搭配，可以摧毁一切。这样的兵力对于一个小城市来说，早就逆天，不能再强一分了。

　　君不见，就连西撒在一开始，也被一波又一波的袭击搞得欲罢不能，反应慢半拍的他一步错步步错，二百杂鱼死的死逃的逃，现在剩下的一百人各个带伤，还染上了魔化病毒。要不是碰到病毒小能手西撒，这伙杂鱼会在几小时之内尸变，天亮后降解成碳水化合物滋养大地母亲。

　　同样，带着三十台机甲埋伏在远方的铁饭盒，综合实力不弱于金枪鱼，只是没有携带害级压阵而已。一般的社团碰到这群悍匪，也是扑街的命。不过他们千算万算，没算到西撒这个全部家当不过二百杂鱼的外地小团伙，竟然隐藏了四个害级，其中还有两个有领域，高端战力比黑毯城任何一个帮派都要强的多，这根本就是犯规啊！如果他们知道带着豆豆去急救室洗胃的豹纹蜗牛也是个害级，或许会哭晕在厕所里。

　　要知道，金枪鱼酒吧也只有两个害级坐镇，都是压箱底的底牌，往日火并从不动用。在黑檀，帮派与社团间的战斗还算克制，一般都压在患级，很出动害级对轰，那样造成的经济损失远超收益。金枪鱼头目今天出门带了一个“魔女肉团”，完全是习惯为之，他平时出门都是这么装B，根本没有预见今天会动用它。

　　到最后，头目还是冤死在西撒这对挂逼主仆手里。而铁饭盒就更惨了，金枪鱼好歹还杀了一百杂鱼，体验了从虐西撒到被西撒虐的全过程，最终也施展了底牌，这才憋屈的死掉。而悲催的铁饭盒才登场，就被吃了炫迈的女仆长一炮埋葬，然后让西撒这个万年逗比放了连自己都害怕的超必杀，最终集体飞升。

　　……

　　“哇哦，我挖出好东西了！”在一处巨大的陨坑中，卡蜜拉不厌其烦的拨弄瓦砾，终于在混泥土板的下面，发现了半截武器。

　　拜伦走过去翻开石板，单手提起一具尸体，这是一个铁饭盒的杂兵，已经挂了，但一身装备并没损坏多少。

　　“看样子似乎是高级货？”西撒瞅了瞅尸体配备的步枪，感觉比自己买的军用淘汰货强不少。

　　“当然，这可是魔导武器，虽然是比较低劣的那种，但也比咱们买的高出两三个档次！”拜伦运气平淡地说道，并没有讽刺西撒的意思。

　　但在西撒耳中，这却有些刺耳，不提个人素质，但论装备，人家的杂鱼就比自家的杂鱼高出三两个档次不止。还真是失败啊！

　　“嗯？这里！”丽塔来到一处废墟上方，弯腰搬开数吨重的水泥钢筋，接着从砂石中挖出一台机甲。

　　“蒸汽机甲？有头的！比咱们买的还要高级！”见识浅薄的西撒，分辨机甲好坏的准则，还停留在这台机甲有没有头的水平上。

　　看到丽塔挖出的铁饭盒成员，西撒惊呼一声，凑上去抹掉机甲表面的灰尘，露出黑黄二色的涂装。“这是……这是铁饭盒的标志！！！”

　　看到机甲上的标志，西撒纳闷了：“咱们究竟得罪谁了？还是说织网城与金枪鱼还有铁饭盒有仇？”

　　西撒刚才在双层大巴外面，发现了金枪鱼的标志，明白第一批袭击自己的，是金枪鱼酒吧的成员，他们的武器都是从零之环买来的。现在又挖出第二批来自铁饭盒的人，接着不禁陷入疑惑当中，自己初来乍到，为何同时招惹了黑毯城最强大的两个帮派？

　　然而西撒并不清楚，他就在初来的当晚，就已经同时灭掉了金枪鱼和铁饭盒所有的高层。这一劲爆消息被小龙虾夜总会的口吃妹带了回去，在当夜传开，此后西撒便有了“大佬克星”的美称。

　　“我也不清楚，不过他们袭击咱们，就要做好死的打算，现在还是清理战场吧，这些机甲很贵重的！”丽塔打开这具蒸汽装甲的背舱，掏出里面的驾驶员，可惜已经死了，七窍流血死于剧烈震荡。

　　接下来的时间里，西撒他们一共清理出十二具保存完好的蒸汽机甲，其他被拆卸的零件若干。

　　“喂，你们有没有发现，铁饭盒的人，使用的全都是蒸汽机甲啊！”西撒猜测道，“你们说，咱们的蒸汽装甲突然失灵，会不会是他们动的手脚？”

　　“有可能，不过还是早点联系织网城那边，问问具体情况。”

　　……

　　当夜十一点左右，西撒一行人满载而归，带着十二台更先进的蒸汽机甲，以及一只魔女肉块，回到了仓库，与那群躺在地上唉声叹气的一百杂鱼汇合。

　　因为外界很久没有传回战斗的声响，避难的几人都猜出战斗已经结束，所以桑代克也带着洗胃结束的豆豆，和躲在底下避难所的赫尔几人来到仓库中，等候西撒回归。

　　“怎么样？你们胜利了？！”看到西撒带着一堆战利品回来，豹纹蜗牛凑上去问道，脸上多少有些不好意思。他身为黑毯城的负责人，情报工作没有做好，现在遇上战斗又不参加，见了西撒自然尴尬。

　　“说说金枪鱼和铁饭盒是怎么回事？无缘无故的为什么突然攻击我们？难道织网城和他们有过节？还是你得罪过他们？”西撒抬手敲了敲蒸汽机甲上的标志，问道。

　　“铁饭盒？他们是超强压的外围，除了日常的帮派活动外，还负责为上面做一些见不得光的事情。而金枪鱼是零之环的一家下属组织，主要工作是检验、记录零之环的生物兵器，在日常生活中的运作情况。我们织网城和这两家没有过节，我们这一个多月也没有招惹他们。”桑代克皱起眉毛思虑良久，说道，“如果说铁饭盒袭击咱们，我猜或许和首领你订购的二十台机甲有关。这批机甲可不是一个小数目，足够令‘铁饭盒’心动了。而且他们和超强压的关系不清不楚，弄到您的消息也不是难事。至于金枪鱼，我就搞不懂了。”

　　“算了，想再多也没用，还是别猜了。反正今天已经打疼他们，今晚绝不会有人再来找死了。你等会把情况传回织网城，让奥利妮大姐头为我做主。咱们总部被轰塌了，等会就去外面包一家酒店，凑合一晚上吧。”看到自己的老巢变成一堆废墟，西撒心痛无比，他可是花了不少钱用来翻新装修的。

　　“少爷，帮帮他们吧！他们快不行了。”就在众人各自考虑自己事情的时候，拜伦再次开口，指着地面滚来滚去，痛苦异常的杂鱼们说道。他好不容易保下了这帮弱渣，万一他们因为感染病毒，死在西撒这个瘟疫大师面前，那就太乌龙了。

　　“小事一桩，这点感染还难不倒我。这样吧，每人吃一只加料的‘血蝇’，不仅能够获得免疫病毒的抗体，还能额外强化一次身体。拜伦你一会统计一下，凡是残疾的，依轻重程度登记清楚，我会为他做肢体移植改造手术的。”好久没有进行人体改造的西撒，突然感觉有些手痒。

　　“好的！”拜伦喜出望外的应了一声。他很清楚被西撒改造过的奇葩们，战斗力会飙升到什么地步？虽然西撒的手术急功近利、完全透支生命潜能、没有进阶的可能，而且极度不美观，但对于这帮毫无前途的弱渣来说，已经是天大的恩赐，那这他们一生都绝不可能攀登到的巅峰。

　　说罢，西撒摊开手掌，放出一群血红色，肥囊囊的大魔蝇。这些血蝇没有攻击力，也不会自爆，体内全是病毒、血蜜和灵魂糖浆，相当于游戏中补血补魔的紫瓶，而且还富含蛋白质，营养是牛肉的六倍，水果味，鲜嫩多汁。唯一的缺点，就是长相太倒胃口。

　　“喂，丫头，你没事吧？”处理完伤员，西撒来到豆豆身边，关心的问道。

　　“没事，我还能吃！”将食物全吐出去的豆豆，此刻苍白着脸，不服输地说道。

　　“那行，明天继续吃火锅，还是加了工业魔力的那种！”西撒挑衅道。

　　“呕……！”听到火锅，豆豆又跪了下去，开始干呕。

　　“姐，你没事吧？”从避难所跑出来的赫尔，来到海拉身边，关切问道。

　　“你姐我能有什么事？来的怪物统统被我打跑了，喏，这是我给你抢回来的，拿着防身吧！”海拉将她从铁饭盒成员身上扒下的魔导武器递给弟弟，让他收好。

　　离开原始森林才两个月的功夫，异常好学的海拉每天都跟在豆豆身边，眼界大开见识非凡，刚才搜尸扒装备，她的速度最快，只挑最好的拿。如果不算那些蒸汽机甲，单比普通武器，海拉现在的身价可是西撒的两倍不止。

　　抬手将一串编成项链的手雷戴在弟弟的脖子上，海拉满意的拍拍赫尔小脸，说道：“真是杀人放火金腰带啊！小弟，你姐我也是有钱人了。”

　　……

　　存放好战利品后，西撒安排了几个轻伤的喽啰看守库房，带着其他伤号就近包了一家酒店，住了进去。

　　匆匆一夜，疲惫的西撒将卡蜜拉抱在怀中，双腿夹紧，而自己则钻进丽塔的怀中，舒服的睡了一个大懒觉。睡梦中的霸娘龙卧在床边，嘴角带笑，一边流口水，一边抱着丽塔的玉腿舔来舔去，还不时咬上几口。因为女仆是金属做的，所以不怕被咬坏，而牙齿能够断金碎铁的歌丝纳也不在乎，只当这是在磨牙，啃得津津有味。

　　最终，西撒被刺耳的金属磨牙声吵醒，一脚蹬开小田螺，揉着眼睛坐了起来。

　　“唔？天亮了！”西撒迷糊地说道。

　　“早晨十点二十。”丽塔睁开眼睛，回答完毕后，开始为西撒整理衣服，梳理头发。卡蜜拉换了一个姿势，用枕头将头捂住，继续呼呼大睡。掉到地上的霸娘龙也是一个德行，鼻泡时大时小，睡得很安逸。

　　“新的一天开始了，不知道该做什么啊！”看着窗外灰蒙蒙的天空，西撒靠在丽塔的身上，双目茫然，“织网城那边有回信吗？”

　　“我出去问一问，顺便为您准备早餐。”丽塔将西撒扶正，这才起身离开。

　　……

　　吃过早饭，喜事连连不断。脸上还粘着奶油的西撒，就这么呆呆的坐在椅子上，看着对面牛奶、拜伦、莫里哀与桑代克四人，眉飞色舞比手画脚滔滔不绝。

　　昨晚一战，轰动了全城，西撒和他的一百杂鱼也打响了名头，成为黑毯城最瞩目的焦点。没办法，任谁在一晚上屠光了四大组织其二的全部高层，都会被人另眼相待。

　　昨夜西撒休息后，黑毯城的负责人豹纹蜗牛可不敢闲着，而是连夜联系总部，汇报情况。那时奥利妮已经入睡，接电话的是她的宠物，一只共济喵。喵咪了解情况后，立刻发动关系网，质问零之环与超强压，对其施压。

　　铁饭盒的所作所为，已经算得上商业丑闻。白天卖掉货物，晚上就有外围组织来洗劫，这要是传出去，以后还怎么做生意？如果换成其他受害者，背景稍微小一点的，超强压或许会选择杀人灭口，斩草除根。

　　但西撒本身实力不弱，而且背后站着中土最大的情报机构“蜘蛛”，招惹了这帮大嘴巴，这些丑闻第二天绝对会被刊登在最主流的报纸上。所以超强压选择了息事宁人，不仅不报复，还态度十分诚恳的道歉，给予损失补偿，并且信誓旦旦的要撤换一批新的高层，接替铁饭盒的头目。

　　对此，莫里哀表示了深刻的鄙视，铁饭盒的头目都死光了，还撤换个屁啊！不过最令牛奶他们开心的，是超强压决定，将铁饭盒所辖，一部分接近金枪鱼势力范围的底盘，划分给西撒作为补偿。

　　初来乍到人生地不熟，直接分到一块不小的底盘，简直是一步登天，再没比这更爽的了。就连莫里哀，都嗨皮的忘了讨价还价。

　　铁饭盒的负责人走后，零之环派来的代表紧跟着上门。

　　昨夜，不仅桑代克给自家总部打电话汇报情况；金枪鱼的新任头目，也将那盒录像带传回了零之环在钢构的分部。经过一番调查，零之环的人意外发现，那个逗比头目选择的实验对象，竟然是当年搞出白厅惨案，将魔化病毒卖给公司的少年。

　　用人家病毒培育出的怪物来对付人家，这尼玛不是老寿星上吊找屎吔么？！你们这群逗比活得不耐烦，想自杀就去死了呗！公司财大气粗，那些试验品废了，我们也不要了。但尼玛为何偏偏将珍贵的“魔女肉块”也丢掉了？这可是分部正在研究的高级项目，老值钱了，知道么？

　　自己一方率先偷袭，本就不占理；对方身后还站着一位妖怪议会的议员，虽然只是次席；而且自己还有软肋捏在对方手中，想要收回；再加上零之环还有吸收西撒进入公司，相互合作的念头，于是零之环也派出了代表，代表金枪鱼酒吧上门赔罪。

　　有关归还“魔女肉块”、应邀与零之环合作，一同开发病毒这些事情，牛奶他们只字不提，一直顾左右而言他。而毫无节操与底线的莫里哀，更是拦住零之环的代表，不停扯皮勒索赔偿金，还不停拿超强压作比较。将人家的赔偿翻了十倍，煞有其事的鄙视零之环小气吝啬。

　　最后，零之环决定送西撒五只黑甲菱形，五只方块做赔偿，此外将金枪鱼靠近铁饭盒势力范围的一片繁华街区划分给西撒，双方从此以后和平共处。

　　就这样，西撒还在睡觉时，他的仆从们就已经为他，打下了一片大大的江山！让这个昨天才进城就被袭击的倒霉蛋，一跃成为手下底盘全黑毯城第五大的组织头目。

　　继黑骑军保安公司、小龙虾夜总会、金枪鱼酒吧，和铁饭盒贷款公司后，黑毯城又多了一家叫“驱虫先锋”的万事屋。旧区的人民，依旧处于水深火热中。


第426章 神脉、专卖店、培养嫡系

　　日子，似乎就这么突然一下子陷入了平静当中……

　　在离开织网城前，西撒曾雄心万丈，心中充满了对未来的种种幻想。如何经历重重艰辛的奋斗，最终车翻黑毯城一票牛鬼蛇神，踏着敌人的尸骨一步步登临绝顶，成为一方霸主，之后挥师北上屠尽钢构城，入主妖怪议会，成为十三大议员之一。

　　不过以上皆是妄想，当他来到黑毯的第一个夜晚，便不明不白的遭受袭击。接着奋力反击，失手打死对方老大若干，然后被人主动上门赔礼，最后勉为其难的收下了旧区将近十分之一的底盘。就这样一步登天，在抵达黑毯的第二天，成为了一方大佬。

　　不要以为十分之一很少，黑毯的旧区本身就是一座完整城市，一座无主的城市。分到十分之一的地盘，就等于可以在这片土地上行使“哔哔”的权利，任意收取保护，不对，任意收税，开门查水表，给自行车开罚单，还有享受初夜权什么的？总之police叔叔怎么干，自己就怎么干。社团做到这个地步，已经是极限了。

　　来之前，西撒还幻想过统一黑毯，像奥利妮那样做个风光的城主，并入联邦。结果才过了不到一周的时间，他终于体会到一个扛把子的艰辛。手底下没人，这么大一片底盘究竟该怎么管？

　　自从接手了金枪鱼和铁饭盒割让的地盘后，西撒就没闲过。因为旧区无人管理，所以西撒要负责维护交通，维护治安，维护各类公共设施……挨家挨户收税、清理闹事的闲人、组织酒吧的头牌们定期去医院检查身体、杜绝对小学生出售彩虹糖、追债讨债……

　　要不是拜伦保下了那一百杂鱼，西撒或许会撑不住，再将到手的地盘还回去。即便这一百杂鱼集体升级，每个都成了身居要职的小高层，但可用的人依旧捉襟见肘，令西撒惆怅不已。要是有两百杂鱼，或许能轻松一倍？

　　这一周过的十分充实，每天都有忙不完的事情，还好丽塔运算功能强大，一切麻烦落到她的手中都不再是问题。西撒的地盘经过短暂的混乱后，再次恢复秩序。原本那些趁乱为非作歹的小帮派，也被拜伦带着马仔们挨家挨户的送温暖，沉尸护城河中。

　　黑毯城诸事稳定下来后，西撒也算站稳脚跟，成为一方小BOSS级别的人物，开始了反派的日常生活。社团的事情都交到牛奶手中，不需要他操心。如今牛奶负责文职，拜伦继续当打手头目，而他们要做的，就会逐步加强对黑毯城的控制，多多招人，扩大规模，增强影响力。

　　至于西撒？甩开担子的他带着卡蜜拉等人，住进了新区的豪宅中。

　　与混乱无序的旧区不同，新区是为富人们修建的天堂。黑毯城一年虽然少有阳光直射，但四季气温伊人，而且空气清新湿润，附近钢构城、中央冥域的有钱人，都会在这里置办一套豪宅。而且黑毯本身也有不少有钱人，所以新区不仅不小，反而非常繁华奢侈，但又没有大城市那种竞争压力，处处透出一种安静闲适。与不远的旧区截然相反，可谓天堂与地狱的距离。

　　新家之中，西撒并没堕落享受，而是缩在卧室内，按照计划有序的处理着一件又一件重要的事情。他选择来黑毯市，最主要的目的，还是看中这片土地之下，埋藏的世界之脉。如今成功扎根黑毯，他已经派出众多小弟四处打听、收集这座城市，以及郊区的次神信息。

　　曾经在热洲，他也接过任务刺杀次神，但那并不专业。那时他并不了解次神的含义，而是按照“丧钟”提供的情报，有样学样的诱骗次神上当，然后在外界杀死他们。至于结束任务，便不再管其他，根本不懂得如何剥离世界之脉。

　　如今不同，西撒要的不是次神，而是次神背后的世界之脉。如何入侵一个次神的神域？如何在神域中干掉次神？还不能损伤世界之脉？之后又如何将其剥离？又怎么融入自身？这一切都令西撒头大如斗，还好头上有奥利妮，蜘蛛女王一定能为自己请到专业人士。自己要做的，就是尽可能多的收集情报。

　　除了收集有关世界之脉的情报外，西撒还在筹办自己的亡灵专卖店。

　　这可是他从小到大的梦想，等了这么多年，终于要实现了。昨天，他还接到了太阳宫驻中洲办事处的电话，小光头点名要他尽最大努力做一具高级木乃伊，尸体材料由太阳宫提供。事成之后，太阳宫会给他一个购买“座移动城堡”名额。

　　原本太阳宫已经给了西撒一个“购买名额”，作为探索“太阳祭坛”的报酬。不过那个名额只是一个权限资格，预付定金后，还需要排队，直到卖方有了时间，才会开始制造。更过分的是，移动城堡的品质与西撒支付的定金挂钩，砸的钱越多，质量越好。

　　如今，由元素殿堂、铁三角、观测塔和原罪共同开发的“移动城堡”，已经出售了数座，口碑很好，在这颗星球打出了名头。作为一种可移动的“神域”、超级私人法师塔，城堡成为了老牌祸级，甚至灾神争相追捧的对象。某种程度上讲，“城堡”甚至比次神级的世界之脉还要珍贵，一座可以换一堆神器。究其根本，还是这玩意数目太少，等到以后普及，或许就不值钱了。

　　在了解到最新行情后，西撒既得意于自己的非凡眼光，不愧是自己，看中的东西竟是灾神祸级追捧的好货！同时又为资金发愁。移动城堡有价无市，就连奥利妮都在苦苦排队中，而且她也买不起最豪华的那一款。现在轮到自己，就算有太阳宫的帮助，也交不起预付金，不知要等到猴年马月去？

　　现在，一个机会出现在西撒眼前。

　　最近有一座“城堡”已经制造出了构架，结果买家被人击杀，于是这座城堡的制作也被停止。巧的是，死掉的买家同为死亡属性，这座城堡恰好可以供西撒使用。原本许多人都想插队，抢先得到它，不过面对雄霸一洲的超级神系，所有人都得靠边站。

　　昨天小光头阿吞打通了西撒的电话，开门见山说道，如果西撒想要购买这座“城堡”的机会，就全力为他做一具木乃伊。事成之后，西撒可以预付定金，保住这座城堡的框架，等到他什么时候有钱继续投资，卖方会继续制造，直到西撒付清账单，就可以将移动城堡开回家。

　　面对这样的机会，西撒二话不说直接点头同意。总之先占着再说，反正可以无限期拖延下去，总比一直排队连个掏钱的机会都没有强。这玩意比地球的房地产还要恶心。

　　除了世界之脉与专卖店两件大事外，西撒手头还有一系列琐事要处理。

　　经历了这一周的人手紧缺后，西撒也意识到人才的重要性，开始花费精力培养嫡系手下。如今的牛奶与拜伦已经出师，进入害级的他们，都形成了各自的力量体系，不需要他插手，也可以自己进化。西撒自然不会乱指挥，一切都由他们自己决定。

　　至于新出现的雨果三人，都是从活人走过来的，每一个都有一世的经验。就算上辈子误入歧途，走上一条错路，如今也有机会及时补过，重新攀登巅峰。对于这样的手下，西撒也不会自以为是的乱指导。

　　最后，能够落入他手中，供他虐待的，只剩海拉姐弟。这对热洲雨林带出的树蛙娘，本身天资不差，算作天才一流，可惜血统不纯，受到部落的排挤，没有得到良好的教育。但在西撒看来，却是极好的研究对象，拥有很强的可塑性。

　　综合天谴教会的调查报告来看，这对姐弟感染了雨林瘟疫，也就是被疯狂罪族血液污染的天界山能量的改造，身体出现部分金属化的变异，不过是良性，没有害处。这种半金属的体质，极高的强化了海拉姐弟的身体素质，再加上这两只青蛙速度快的离谱，又拥有动态视力，西撒再怎么白痴也会让她们向武技方面发展。

　　姐姐海拉性格开朗，胆大包天，手辣心黑，做人没节操，攻击欲强烈，所以十分开心的接受了西撒的建议，跟着丽塔学习基础武技。配合自身的特性，天资聪颖的她，很快就开发出一套“树蛙流无节操咳，无规则格斗术”，打起架来速度快如鬼魅，上蹿下跳不流于形式，利用速度优势在西撒身边拉出重重残相，一不留神就会被她的小脚踢中脸颊。

　　唯一可惜的，是西撒手中并没有适合海拉修习的高深秘术。武技方面，西撒自身属于综合型，无论速度、力量、防御都很均衡，也掌握了不少速度型秘技，但他的邪拳是专属性秘武，除了脊鳍流一脉无人能掌握。至于丽塔，她是纯粹的强攻型，搭配体内的魔动炉，魔炮乱轰无往不利，明显不适合海拉。至于市面能买到的岩击流，同样不适合。

　　比起攻击欲望强烈的海拉，从小就被姐姐欺负的赫尔很内向，虽然是个雌雄莫辨的爷们，但总是没勇气捏紧拳头与西撒对战，就连和西撒对视也撑不过二十秒，很快就脸红的低下头，紧张的手指乱搅，一副弱气萌萝莉的样子。

　　一开始，西撒还以为这小子有救，决定下猛药，毫不留情的追着赫尔满场猛打，看的海拉这个没节操的姐姐不断鼓掌叫好，为西撒大哥加油助威。西撒的初衷是好的，他希望小伪娘能够本能觉醒，摆脱海拉多年来的阴影，化身成为一头猛兽。

　　结果嘛，赫尔真的觉醒了！觉醒了抖M本质！到最后，皮肤粉嫩眼眶含泪的小伪娘，干脆连手都不还，任由西撒和海拉一起欺负他，一副逆来顺受的可怜模样，看的西撒心中不忍。

　　不过赫尔也不是没有优点，在被西撒追着欺负的时候，小伪娘展现出了惊人的避闪天赋。和海拉流着同样血脉的他，速度丝毫不比姐姐弱，跑起路来便是一片残影。就算丽塔展开重力场，这家伙依旧快的没边。而且他的危险感应也很厉害，经常一边啜泣，一边灵活躲开要害攻击，满脸幽怨的盯着西撒或者海拉猛瞧。

　　碍于赫尔性子弱，不敢近距离攻击，丽塔决定让他学习枪斗术。在雨林长大的赫尔并非善良之辈，如果手中拿着枪，并且拉开一段距离的话，这小子十分乐意用手枪击杀猎物，而且玩的不亦乐乎。

　　搭配青蛙特有的动态视力与敏捷身手，没有接受正规训练，第一次摸枪的赫尔，很快就成了百发百中的神枪手。只不过那业余的持枪姿势，信手乱甩四面八方乱射一气，经常看也不看就倒着向背后射击，结果一枪没有脱靶的记录，令西撒倍感自卑。

　　除了教海拉武技，教赫尔枪斗术外，西撒还将从斯诺那里学来的“爆炸术式”重新修改，变成了适合姐弟二人的“自爆青蛙”。术式不同于武技，并非一朝一夕能够掌握，而且姐弟二人也缺少合适的施法媒介，所以目前还看不出效果，仅停留在理论知识方面。

　　西撒当初的魔蝇，也是塔塔墨尔斯花费一年时光，结合“皇后杀人蜂”与“魔宫螺旋蝇”不断试验，才培育出的极品。现在，西撒正在血腥沼泽中，为这对姐弟调制适合的青蛙载体。

　　除了海拉姐弟，歌丝纳这只混吃等死的米虫也在接受特训。

　　对于这只脑瓜笨笨的宠物，西撒早已经绝望了。艾尔莎在热洲花了两年的时间，也没教会她施展“白银热动”，现在豆豆这个白痴将小田螺抢走，西撒巴不得看她的笑话。别以为小田螺变成了大田螺，智力就能提高多少？与营养都被大脑吸收，整天钻钱眼里，惦记怎么做假账昧黑心钱的“平板”卡蜜拉不同；歌丝纳是那种营养全被胸部吸收，就算吃再多核桃也加不了一点智力，一辈子都停留在十以内加减法的笨蛋。

　　在绿豆娘训练霸娘龙刀术之余，卡蜜拉也会跑过去，和歌丝纳一同训练合体技，培养彼此间的感情。好吧，事实是卡蜜拉上次驾驶“大田螺号”所向披靡，体验到了割草无双的快感，之后不安于做吉祥物的她，经常性的抢夺呆毛控制权，驾驶“霸娘龙号”大杀四方，过一过干瘾。

　　在西撒看来，与其费尽心力教导歌丝纳做无用功，还不如把她喂饱后，交给卡蜜拉发挥余热。说起来，卡蜜拉驾驶上歌丝纳，丝毫不比驾驶上高达、EVA、哆啦A梦差救世中学生差。

　　看着在卡蜜拉那逆天手速的操作下，小田螺翻着白眼肉身躲避镭射激光，挥手打出光速拳的恐怖样子，他就一阵阵的感慨。说到底，还是霸娘龙的底子硬啊！与需要不断累积才能进阶“患害祸”的自己不同，霸娘龙走上了一条与众不同的路。她和沼泽中那三条大白鲨很像，只要吃吃吃就够了。直到有一天，吃撑的霸娘龙或许就入害了？再吃掉世界之脉，或许就是祸了？

　　这是以大脑为代价换来的吧？一定是了！心中不平衡的西撒，是这样认为的。


第427章 艾尔莎与魔蝇娘1.0试用版

　　自从艾尔莎搬家住入西撒体内后，蛇妖大人就彻底与自由二字绝缘，除了偶尔霸占一下卡蜜拉或者女王大人的身体，外出呼吸一下新鲜空气外，基本一直缩在血腥沼泽中，过着宅女一般的生活。

　　不过这样的生活并未消磨掉艾尔莎的斗志，正相反，从小不学无术，荒废了大好青春，不是做野人就是搞百合的她，终于有机会从新来过，回头弥补心中遗憾，努力学习文化知识，充实自身，成为一个有价值的人。

　　在失去身体前，艾尔莎前半生基本过的浑浑噩噩，可谓相当失败。幼时没人管教，在深山老林独自过活；之后经历感情挫折，堕入百合深渊；也没获过得像样的传承，糟蹋了傲人天资；之后带着一身腐气调教西撒，奢望将西撒变成妹子；最终被马卡斯与敌人的战斗波及，挂掉了。

　　自从住进西撒的体内，艾尔莎有了大量闲暇的时间。没有身体的她，自然停止了武技方面的修炼，再加上自己没有法术方面的天赋，于是蛇妖将研究重心，转移到了与罪痕相关的四个天赋上面。大量阅读专业资料，开始研究“生物学”，尤其当血腥沼泽诞生后，蛇妖在这方面的研究，有了突飞猛进的进展。

　　终于，她不再是一个只会欺骗妹子感情的女打手，而是一位有学识、有内涵、有实力的成功女性。从loser走向成功的典范！

　　经过这么多年的研究探索，如今艾尔莎在“生物培育改造”方面的造诣，完全不比西撒在“亡灵制造”方面差。而艾尔莎最擅长的“魔蝇系列”，就如西撒自得的“木乃伊系列”一样，已经达到了专属领域的极致。

　　……

　　再次检查一遍自己为海拉姐弟编写的“爆炸术式教材”，发现没有纰漏后，西撒这才出了一口气，开始联系住在沼泽中，正为自己制造身体的艾尔莎，希望她能体海拉姐弟培育一种自爆青蛙，作为她们未来的“法术媒介”。

　　“小意思，我会安排下去的。”直接夺舍女王大人的妖精莎飞了出来，在空中转了一圈，收拢翅膀，落在西撒面前的桌子上，懒洋洋的靠坐在一本字典上。

　　“身体培育的怎么样了？奥利妮已经找了我好几次，非要见你不可。她现在是我老板，我可不敢违逆她。”西撒摊摊手，无奈道。

　　“快了，快了，明年夏天就差不多就能完工了。现在已经是深秋，等过完冬天，如果一切顺利，甚至在春末就能重新获得身体。能够使用邪拳和魔拳的身体，想想就期待啊！对了，你小子快点把魔拳学到手。”艾尔莎白了西撒一眼，催促道。

　　“我最近很忙，有时间我会联系老师的，对了，你要不要见见他？”想到沙罗曼和艾尔莎是父女关系，西撒心中一阵怪异。自己本来比艾尔莎低一辈，但从沙罗曼这边算，又和艾尔莎平辈了。

　　“不见！不见！”妖精莎摆摆手，一脸无所谓的道：“我和他又不熟，大家见了没话说，反而尴尬。”

　　“那就算了，说起来，我也没见过沙罗曼的真人，只是在梦境里被他打过好几顿。”西撒回忆道。他在梦境不是被老师打，就是被师姐打，总来没有胜过，偶尔能平局一回，之后便会迎来更加残酷的攻击。

　　“我倒是见过他一次，那是一个没有感情的人。原本我得知自己有个父亲，还开心了好久，以为能有一个依靠。结果见面后，他盯着我看了半天，眼神淡漠好像和我没丝毫关系一般，然后摇头说我没资格修炼魔拳，接着给我一个联系方法就离开了。”艾尔莎抱着腿，一脸郁闷地说道。

　　“他见了你不开心？难道你们感情不好，还是有其他原因？”西撒八卦的问道。

　　“都不是。”艾尔莎摇摇头，“我听说那家伙很孤僻，独来独往没有朋友，对人冷漠，不通人情世故，一切事情只拿金钱衡量，和万能答题机一个德行。若非我是他女儿，换做其他人，他根本不会看上一眼。说起来，我能被他盯着看半天，已经是天大的荣幸了。对了，你知道他为什会收你做徒弟？”

　　“托你的福呗。”西撒露出一个开心的笑容，艾尔莎对他的确是好的没话说。

　　“我只起到牵线搭桥的作用，你老爹费了天大的代价才打动了他，而且那老家伙还说如果你资质不够，会把你踢出门去，而且学费也不会退还。”艾尔莎啧声道。

　　“老爹付出了什么代价？”西撒关心的问道，“对他没有伤害吧？”

　　“别担心，对你老爹半点害处都没有，他巴不得如此呢。哎呀，时间到了，我得回去继续试验。”

　　“别急着走啊，多聊会呗。”西撒挽留道。在他的身边，卡蜜拉是个坑货，霸娘龙是个逗比，女王大人是个花痴，丽塔太温柔太体贴了，从来只倾听不反驳。西撒敢和她讨论个问题，女仆绝对二话不说，立刻就去执行。哪怕他想要天上的星星，女仆也会在家中制造火箭，然后去太采摘陨石。算来算去，唯一能和自己聊天的，就只有艾尔莎一人。

　　“今天实在没空，我有重要的实验安排。喏，给你看一段东西，以后就别召唤蝇妖精了，这帮家伙需要升级。”说罢，艾尔莎抬手召唤出白银之轮，一头钻了进去。

　　另一边的西撒则愣在原地，闭目观看一段精神录像。

　　录像内容是血腥沼泽内的一幕，大约十只造型可爱的蝇妖精，正围在一起欺负一条活鱼。自从回归中域，西撒经常大量购买廉价河鲜、家禽、牲畜喂养加号减号，增加血腥沼泽的储量。精神录像中的这尾活鱼，就是一条农贸市场买来的普通的鲤鱼，没有什么奇特之处。

　　一开始，十只相貌可爱美丽，额头戴着“复眼护目镜”，身穿夹克衫，作女飞行员打扮的小妖精，正扑闪着翅膀，凑在一起窃窃私语，不断对那条鲤鱼指指点点，彼此间发出娇声欢笑，感情好的如亲姐妹一般。如果忽略掉血腥沼泽那邪恶可怕的背景，这该是一副多么美好的画卷啊！

　　接着，一只蝇妖精带头，其他九只纷纷跟上，开始对那条普通鲤鱼进行惨无人道的围殴。鲤鱼只是普通的生物，随便一个人类小孩都能弄死它。而蝇妖精，可是魔蝇的升级版，威力比后者不知强大了多少倍？一只普通魔蝇的威力，约等于半枚手雷；一只具备低级智慧的蝇妖精，放到魔幻位面，那妥妥的智慧魔兽，剖开后或许还能挖出魔晶呐。

　　很快，十只蝇妖精拔出固化了“螺旋术式”的尾针刺剑，发出冲锋口号，不断切割虐杀鲤鱼，场面血腥残忍十六岁以下请在家长陪同下观看。最终，她们将鲤鱼凌迟处死，脸上身上溅满了血迹，却露出一副甜美的笑容，给人一种病娇在恶意卖萌的错觉。

　　这一段录像，展现了蝇妖精的凶残的本质，但西撒并不意外。别看这群萌货长得和小妖精一样美丽，但她们都是魔蝇变得山寨货，不吃花蜜和水果，只吃血肉。对于蝇妖精嗜血的一面，西撒除了感叹理当如此外，还有一种白瞎了这幅相貌的遗憾。

　　录像还在继续，当这十个萌物屠戮了鲤鱼后，便忍不住饥饿，扑上去大吃起来。在进食过程中，一个好像是头目的蝇妖精，与另一个地位同样不低，似乎隐隐与其分庭抗礼的妖精，同时看上一块好肉，接着为了争夺食物，彼此爆发冲突打了起来。

　　两只妖精打架，其他八只有的鼓掌叫好，有的埋头苦吃，还有一个很狡猾，偷偷挖走了那块好肉，飞到远方，独自吃了起来。

　　蝇妖精这种东西虽有智力，但不怎么高。两只肇事者打着打着，便忘了初衷，接着火气上头，开始了你死我活的死斗。战斗期间，她俩又波及了几只吃货，接着单挑演变成混乱的群殴。另外几只不想打架，便飞远了看热闹。

　　到最后，最初那两只都受了重伤，彼此怒目而视。其中一只高叫着“主宰万岁！艺术就是爆炸”，然后选择了同归于尽。而她对面那一个，同样剽悍的一塌糊涂，喊了句“皇帝与我同在！爆炸就是艺术！”，然后也跟着自爆了。

　　血腥沼泽中爆起一团火焰，两只美丽的魔蝇娘同时自爆，场面壮观宏大，再次波及了一旁群殴的其他几只魔蝇娘。当火与烟散尽，原地露出五只身体残缺，重度伤残的受害者。这五只魔蝇娘刚才凑热闹群殴，结果被爆炸伤到。

　　身体受到重创，五只魔蝇娘无法忍受剧烈的痛楚，纷纷尖叫起来，双目通红的选择自爆，以此发泄心中的愤怒与痛苦。然后，沼泽上空又轰轰烈烈的爆发了五个大火球。

　　见到这一幕，另外三只躲在远处看戏的魔蝇娘似乎受到了感染，连忙丢掉手里的肉块，笑嘻嘻的说着什么，然后一脸神圣的跟着自爆了。

　　看完这段录像，西撒终于明白艾尔莎想要表达什么了。魔蝇娘1.0试用版看似培育成功，其实隐藏着巨大的隐患。这帮小妖精智力低下，性格嗜血，残留了大量魔蝇才有的特性，比如易怒易爆。

　　原本相亲相爱的好姐妹，为了区区一块鱼肉，竟然反目成仇？！然后窝里反，接着决斗，最后自爆。其他受伤的，不去找艾尔莎治疗，反而自爆发泄怒火；至于那几个看热闹的，更是白痴到被现场气氛感染，傻不拉几的有样学样，也跟着自爆了。该说真不愧是“自爆魔蝇”进化来的么？

　　最后，艾尔莎给西撒留言，一只魔蝇娘的成本远超上千只魔蝇。技术成熟后，也需半个月才能培育一只，价格昂贵十分珍惜。然而她们自爆的威力并不大，约等于二十只魔蝇。艾尔莎制造魔蝇娘，并不是追求自爆威力，而是看中她们的智力，与对魔蝇的领导力。

　　艾尔莎需要一批即便脱离西撒控制，也能深入敌后完美完成任务，进行复杂爆破攻击的精英领袖。但这群1.0试用版实在太让人失望了，所以她要继续升级维护，争取早日开发出不那么脑残的魔蝇娘2.0升级版。

　　许久之后，西撒才知道这帮刚刚诞生，数目不超过一百的魔蝇娘1.0，简直劣迹斑斑。在刚刚获得智力后，就开始完内部分裂，硬是用微薄的智力，搞出了力挺艾尔莎的“主宰派”与效忠于西撒的“皇帝派”，两派彼此对立，还学着西撒玩社团，各占据沼泽一片地盘，招揽魔蝇、驯化食人鱼，交好大白鲨，时常火并。

　　此后的2.0、3.0、4.0……都继承了“内战”这一光荣传统，将原本和谐一片的血腥沼泽，搞得乌烟瘴气战火纷飞。

　　至于一切魔蝇娘的起源，伟大而又神秘的始祖，“女王大人”！早被将来的亿万魔蝇娘无视了。

　　看完艾尔莎传输的资料，西撒睁开眼睛，感叹一句：“都不容易啊！”

　　自己制造木乃伊，虽然每一个都神奇无比，但却难以控制，经常有背叛反噬的风险。现在看看，艾尔莎同样不易，费尽心力培养出的魔蝇娘，虽然忠心不需要担心，但这个智力……哎，都不让人省心，任重道远啊！

　　“喂！你在干嘛？！”

　　思绪从精神世界退出，西撒终于察觉出异样。此时，他的脸颊传来痒痒的感觉，就好像卡蜜拉当年还是猫棒子时，趴在脸上舔一样。

　　低头一看，果然！失去了艾尔莎的操控后，女王大人变成了银色长发，大眼睛的萌妖精，此刻正趴在西撒的脸上示爱，不停的亲啊、舔啊、蹭啊，根本无法制止，而且一脸的满足与陶醉。

　　“你给我下来！”

　　西撒扯住女王大人，将她按在桌子上不要乱动。这家伙立刻抱紧西撒的手掌，舒服的嗅啊、舔啊、蹭脸啊，依旧陶醉的一比那啥。

　　“你没完了是吧？”西撒握紧女王，疯狂的摇动手臂，很快，这家伙就晕晕乎乎的摇摆起来。

　　“西撒，生孩子！我们一起生孩子！好久没有和你生蛆宝宝，全是沼泽繁殖的低级货。”在空中不断跳8字舞的女王，终于开口了，用极为清脆的童音喊道。

　　“你去死吧！”听到女王大人用童音喊着一起生孩子，西撒顿时一头冷汗。

　　最后，被女王纠缠的不耐烦，西撒直接将这只痴女魔蝇丢进沼泽中，继续让艾尔莎调教。


第428章 丽塔与新的能力传承

　　亡灵专卖店开业倒计时：还剩三天。

　　就在西撒忙忙碌碌监督店铺装潢，制定请柬，训练服务员，确定镇店之宝的时候，零之环的人又一次找上门了。这次来的，是西撒的老朋友，那个曾在白厅市，从他手中廉价买走魔化病毒的杜鲁门。西撒回忆了很久，终于在对方递过名片的那一刹那，机智的回想起了对方的名字。

　　将这个自来熟的中年人请进客厅，西撒和对方交谈起来。

　　……

　　“加入你们公司是不可能了，合作也不太现实，因为我没有继续深入研究病毒的想法，我的精力都投入亡灵事业当中，实在抱歉啊，分心乏术。”西撒一脸遗憾地说道。

　　对于杜鲁门的招揽，西撒很客气的回绝掉。织网城给他开出的待遇相当高，而他的义务却很少，西撒很喜欢现在的自由生活，并不打算加入零之环，做一个束手束脚的研究员。

　　“这还真是可惜啊！”杜鲁门故作可惜的叹了一句，接着话题一转，终于扯到了今天前来的真正目的，“西撒小友，我今天前来，除了邀请您加入我们公司外，还有一件小事相求。”

　　“嗯？有什么事吗？凡是力所能及的，我绝不推脱。”西撒很配合的愣了一下，接着义正言辞，充满热血地说道。

　　“哈，小事，一桩小事。对你来说轻而易举，根本不算什么。那个，不知您可否将那夜得到的‘魔女’物归原主？”杜鲁门一脸期待的问道。

　　“啊？魔女？什么魔女？”西撒环顾四方，眉飞色舞假装四处看风景，一副不懂你在说什么的表情。

　　“就是双层巴士中的那个……”

　　杜鲁门还未说完，西撒就插口道：“双层巴士？你说的难道是我的那个战利品么？”

　　战利品什么的，在锡兰已经是约定成俗的东西。由于这个星球有那么一小点混乱，大家整日打打杀杀你死我活的，最终导致一些物品归属难定。然后，那些有权有势的BOSS们决定，当一个物品归属成疑时，谁最后抢到就是谁的。你看，你老婆被我抢走了，她就是我的了，这多简单明了！

　　“呃……那个……”杜鲁门被西撒噎了一口，对方这么无耻，他只能赔笑继续谈下去。“据我所知，您的那个魔女，是我们公司用特殊技术培育出来的，数目稀少价值珍贵。最重要的，一般人无法维持她的活性，如果一周不进食，就会慢慢衰弱死亡。从那夜到今天，已经快十天了，想必你研究出一些心得了吧？如果你还找不到喂食她的方法，不如卖给我们，就这样让她活活饿死，实在太浪费了。”

　　听到杜鲁门的话，西撒有些尴尬。他将那坨肉丢进血腥沼泽已经有段时间了，确实没有研究出半点眉目，也没有找到喂食的方法。

　　自己的血腥沼泽，严格来说包含了血海的部分生物技术，同时对普通生物血肉有改造效果。而那坨肉块主要成分是魔女的血肉，两者完全不是一个系统，很难破译其中的秘密。在加上找不到喂魔女食肉块的方法，这东西已经陷入休眠，很快就会死掉。

　　“我……那个……我还是蛮喜欢那个肉块的造型，很想将它做成标本，永久收藏起来。”西撒并不想放弃“魔女肉块”。一个成熟期的魔女，就算死掉了，尸体也有很大的研究价值，说不定还能破译“邪王卵”的部分能力呢？

　　“我听说，阁下最近有些缺钱？只有活着的魔女，才是有价值的；如果死掉，就不值钱了。如果西撒你愿意割让，我们可以……”零之环在中洲可谓根深蒂固，而且顶级势力基本都在一个小圈子内，彼此间的动作很难瞒过对方。零之环最近本就在关注西撒，自从发现他和太阳宫有来往后，便顺藤摸瓜查处了“移动城堡”的事情，同时也打听清楚西撒是个穷B的悲桑故事。

　　听到杜鲁门的报价，西撒有些心动，但还在犹豫不定。因为他对自己的鞭尸能力，还是极有自信的！他坚信只要有足够时间，就一定能从魔女肉块上，研究出有价值的东西。这个价值，或许不比对方的开价低。

　　就在西撒陷入两难，反复比较哪个选择对自己更有价值时，丽塔突然凑上来，趴在西撒的耳边低语几句。

　　听到丽塔的述说，西撒不再迟疑，爽快道：“好吧！我同意了，东西给你。以后，我和你们零之环，以后还是好朋友，你们警告金枪鱼别来骚扰我。还有，三天后我的专卖店开张，你们也要来捧场啊，到时我给你们介绍我在太阳宫的好朋友，大家以后有钱一起赚。”

　　“必定到场！到时我也会请一些自己的朋友来捧场。”杜鲁门很高兴地答道。

　　送走了这个自来熟，西撒靠在门框上，一边对着远方热情挥手送别，一边扭头看向女仆，惊喜地问道：“你说的都是真的？”

　　前一刻，西撒还在犹豫要不要和零之环撕破脸皮，保下那蕴含着秘密的魔女块肉？下一刻，丽塔就告诉他一个天大的秘密，不仅让西撒白赚一笔钱，还和零之环继续保持良好的关系。

　　“千真万确，那块肉并没太大价值。”丽塔点头答道。

　　经过丽塔的解释，西撒终于弄明白，自家的女仆姐姐真是撞大运了！

　　不去提古代的邪王卵寄生体都是什么德行？如今的邪王卵寄生体，都是清一色的女性，而且都是漂亮妹子，被称为“魔女”。从“邪王卵”寄生进入肺部那一刻起，就开始缓慢改造宿主的身体结构，在她们的细胞中添加一种叫做“魔女因子”的东西，也可以变相看成一种血统改造。

　　成为魔女后，会继承两套传承，一套是制式技能，一套是专属技能。制式技能，在锡兰星球能力者的圈子里已经传开了，就是“啊羞羞嘚”的触手系列、粘液系列、捆绑系列、一发入魂啥的……此外，还有独属于每一个魔女的专属能力，和天赋一样。

　　西撒手中的魔女肉块，是零之环的试验品，很早之前就被玩坏的魔女，这从她现在的外形就能判断出来。毕竟魔女都是极美的祸水，如果没有坏掉，谁舍得将其做成一大坨长满触手的恶心肉团？而不是藏在家里啪啪啪？

　　如果丽塔没有魔女之脑，如果丽塔没有开启魔女频道，如果她没有连通肉块的精神网络，西撒或许会将这坨肉当做宝物截留下来，慢慢研究。但丽塔曾经控制过肉块，也入侵了对方的精神世界，发现这是一个没有灵魂的“植物肉块”，身体被压榨开发，没有太大价值，不值得收藏研究。

　　最重要的一点，丽塔在对方的魔女之脑中，发现了一些只有魔女才能读懂的信息资料，并且获得了对方生前的“专属能力”传承。换句话说，这块肉再没价值了。

　　之前说过，每个魔女都有专属能力，只要安全进入成年期，就都能觉醒。西撒当初购买的魔脑，是一个被审判的花季少女贡献出来的，那时她还处在生长期。

　　那个妹子生前只是一个生长期的小魔女，自从被邪王卵寄生后，她就有一种自己是“玛丽苏”的错觉，憋了半年时间，年纪还小的她终于忍不住，向同学们炫耀起自己的“超能力”，然后引来一片惊叹，最终成为全班的焦点，满足了虚荣心。

　　然而“玛丽苏·傲天”是十分稀有的，这种学名“位面之子”的生物，一个宇宙一个时代通常只有一个，所以，少女她并没有主角光环！本就美貌异常，而且成绩优异的她，在炫耀“超能力”后，彻底成为全班男生追捧的对象，这让她感觉很爽，但同班的几个灰姑娘却很不爽。

　　尤其当一个体重超标的灰姑娘，因为找不到男友而发愤图强，最终成功超进化成“屌丝女学霸兽”后，悲剧就这样发生了！

　　女学霸一直在暗中收集宿敌的情报，想要寻找其弱点，一朝逆袭迎娶高富帅。在发现宿敌父母的血统并没有优良到能够让其觉醒天赋的地步，而且宿敌也不具备“能力觉醒”的条件后。女学霸便上了心思，暗中收集到了宿敌的基因样本，然后分析提取出了“魔女因子”，最终举报了观测塔。

　　然后噗啦噗啦……可爱的花季少女惨遭审判。原本只是送往协会接受邪王卵的摘除手术，结果却莫名其妙的被切片研究了？最后魔脑流入黑市，几经转手被西撒买下，按在了丽塔的体内。

　　一个魔女想要觉醒“专属能力”，必须一步步从“幼生”进化到“成年”才行。邪王卵只有长期寄生，才能与宿主同步，从而根据宿主的特质，诞生出“专属能力”。

　　丽塔只是半路获得一个“发育期”的二手货魔脑，成就不上不下，属性无法契合，而且也木有邪王卵这种核心器官，自然不能成为魔女，继承魔女的一切能力，更不可能得到“专属能力”。她仅仅是将魔脑当做生物电脑来使用，搭配头顶的黑晶兔耳，用来运算处理数据罢了。

　　但在遇见这个被催熟的魔女肉团后，一切变得不同了！

　　丽塔成功开启了“魔女频道”，就像黑客一般，借助已故“花季少女”的帐号，顺利登入魔女网络，进了已故“魔女肉块”的帐号，从中拷贝出“重要资料”。

　　现在，丽塔的脑中有了一个成熟期魔女的全部“传承”。但仅限于知道，因为身体是机械亡灵而非邪卵魔女，所以她无法使用魔女的力量。不过当丽塔吸收了这些知识。重新整理归纳融合，将其变成属于自己的东西后，她将变得更加强大、更加博学睿智，掌握更多的有用“姿势”。

　　“哎呀呀，真是天大的好消息！”听完丽塔的解释，西撒的脸上差点笑开花。

　　有便宜不占我王八蛋，尤其是这种大便宜！一个成熟期魔女，再不济也是害巅峰的实力。而那个“专属能力”隐藏的底蕴，说不定足以支持一个害级冲击祸级的壁垒。虽然魔女的力量属性与丽塔截然不同，属于两个完全不同的力量体系，但这并不妨碍西撒将这些“传承”总结成卷，拿出去卖给别人啊！钱什么，西撒最喜欢了。

　　“对了，丽塔，你获得的魔女知识，究竟是那个方面的？”他曾听闻魔女的力量千奇百怪，和天赋一样无所不包，所以西撒很好奇那个肉块曾经掌握着什么样的“专属力量”？

　　“专属能力叫做‘粉红之书’，大部分技能我都无法使用，不过其中有一个独立的分支不涉及专属力量，只与炼金术、药剂学、生物学有关，我恰好可以修习掌握。”丽塔很老实地答道。

　　“哈，多一门技术就多一种力量，艺多不压身嘛。你看我，不就是全能型万金油吗？如论打辅助还是刚正面，远攻或者肉搏，单挑or群殴，都能轻易胜任。就算金盆洗手，还可以退隐做个亡灵学教授，又或者转行当医生，逼急了我也可以天天卖尸姬，简直是神一般完美的男人啊！丽塔你的战斗模式太单一，多学点不是坏事。对了，这个分支叫什么名字？”西撒八卦的问道。

　　“嗯……叫《魔女的媚药书》。”丽塔如实道，却听得西撒心底麻麻的痒痒的。魔女传承果然不是好东西！

　　“啊！说起传承，我想起一件重要的事情！”西撒好像突然想到什么，急匆匆拉着丽塔跑进二楼的卧房，从抽屉里翻出一本特意做旧的黑皮古书，递到女仆的手中，道：“这就是牛奶上次提起的‘科技法术传承’，全套的《振动力学术式》，虽然是复印版，但据说核心术式一个都不少。这本书你拿去好好研究，它个和魔女力量不同，十分契合你。我相信凭你的能力，一定可以补全缺失，成为一名强大的‘科技魔导师’！好好努力啊，我以后全靠你保护了！”

　　听到西撒的鼓励，丽塔郑重点头，将他塞进自己的胸口，保证道：“少爷放心，我会永远保护你的！”


第429章 卡蜜拉和她的新工作

　　西撒的店铺终于开张了，名为“捕猫蝇”的亡灵专卖店，坐落在新区市中心一处繁华的街道上，左边紧挨织网城在黑毯新设的情报咨询分部，“驱虫先锋”；右边毗邻卡蜜拉新开的香水专卖店“食银喵”。

　　开业当天来凑热闹的人相当多，因为三家店其实是一家，无论给黑毯城捧场的，还是前来购买亡灵的，又或者跑去看香水的贵妇，都被安排在了一起，热闹的场面让西撒得意不已。

　　到了第二天，西撒的生意瞬间变的冷清起来，毕竟识货的总是少数，而且黑毯再往南就是中央冥域，什么样的亡灵买不到？在西撒没有打响口碑之前，是不会有人来上当的。倒是隔壁两家店铺生意兴隆。

　　织网城在中域是有名的情报组织，它们有着独特而又隐秘的情报收集网络，几乎覆盖了中洲绝大部分地域。织网城并非全知全能，不可能哪里发生了什么，下一刻就能清楚。但它们有比其他势力更快捷、更全面的信息收集渠道，只要你听到一点风声并委托蛛网城打听，蜘蛛就能在最短时间内，收集到最全面的情报。

　　因为专业，所以信赖！织网城凭借快捷、全面的服务，逆天的八卦能力，很快赢得了卓越的口碑。所以当“驱虫先锋”出现在黑毯城后，各行各业的人都凑上来购买情报。

　　以前，只有能力者才有联系“蜘蛛”的方法，购买圈子内的各种秘闻。但现在不同了，明面上突然出现一家店面，普通的人们也有了机会，可以借助“蜘蛛的网络”打听对手的情报，知己知彼，先下手为强。此外，也有富婆委托“蜘蛛”查小三的地址准备泼硫酸，条子叔叔也可雇佣“蜘蛛”收集情报暗中干掉劫匪黑吃黑，谁家孩子被拐了也能寻求答案去失主家领钱……信息的价值不言而喻，“驱虫先锋”的生意自然大好。

　　这也是“织网城”准备扩大业务范围，开始大肆敛财的一个项目试验。如果西撒这边成绩不错，织网城很可能在中域各大城市建立分部，不再局限于能力者的圈子，开始向平民发展。比起查询能力者间的隐秘，普通世界的情报更容易收集，成本低廉赚的反而更多。

　　另，织网城只是一个“情报组织”，关系网络庞大，但战斗力不足。在织网城内部实力无敌，不惧任何敌人，一旦离开城市辐射范围，便没了威慑力。因为实力不足，又有敌人窥伺，所以奥利妮在议会混的并不如意，有不少仇家。

　　因此，“驱虫先锋”除了新项目的试点外，还兼职“打手工作”。蜘蛛女王很看重西撒，除了艾尔莎的关系外，她同样看出了西撒的发展潜力。凭借强大的情报收集能力，在西撒进入织网城的一周后，奥利妮便打听清楚了他的一切消息。

　　包括老爹马卡斯、养母妮可的来历，在黑臼齿的经历，在神威狱和热洲沙漠的事迹。将这些情报汇总，奥利妮自然看出西撒底蕴强大，身后站着白银密会与血族，一身顶级传承，而且实力也不差，手下三个害级也算一股力量，未来的前途更是不可限量，十分值得投资。

　　所以她将西撒安排在黑毯城，名义上归属织网城，在贩卖情报的同时，做一把锋利的砍刀，将组织的敌人统统砍翻。这样做不仅磨练了西撒，而且还能吸引仇恨！仇家报复时有人顶缸，自己也能轻易推脱掉，真是一举多得。

　　……

　　最近这段时间，黑毯城再度陷入平静，四股势力相安无事。

　　原来的四方势力中，金枪鱼和铁饭盒都是有上家的外围组织，他们并非传统黑帮，有着稳定的收入来源和工作目标，对扩张地盘并不感冒。

　　金枪鱼的主要工作，是检测零之环开发的生物兵器，测试他们在城市不同环境中的实战能力，记录缺陷，再反馈总部进行修改。比如巷战，攻陷大厦，下水道作战……等等。每当上面有新产品，他们就会挑衅其他势力，发动一场帮派大战。类似的组织，零之环还有许多，如森林试验场、沙漠试验场、沼泽试验场、城乡结合部试验场等。

　　铁饭盒，主要负责走私军火，兼职黑吃黑，讨债追账。黑毯城就在钢构市的旁边，钢构是中域有名的贸易城市，四大军火集团都有分部，武器交易量非常大。其中有合法的，也有违法的，因此商品运输是个问题。黑毯城乃无主之地，走私猖獗，铁饭盒就是超强压的物流公司。

　　至于小龙虾夜总会，这是东洲人的势力，平日很低调，从不对主动惹事，但打起来同样凶残无比。根据织网城传回的情报分析，小龙虾也是那种背后有人的“非专业团伙”，而且它们的工作也是收集情报。只不过“织网城”弱小，靠贩卖情报为生，而小龙虾背景更大，情报仅用于内部交流。

　　最后的黑骑军，才是真正意义上的本土帮派。它们来自中央冥界，是被赶了出来的，并没有背景，在此地积攒实力，同时霸占了一根世界之脉，对扩张地盘、抢夺资源十分积极，经常主动挑起帮派战斗，借此练兵。

　　根据织网城的情报来看，黑骑军的目标是掌控整座黑毯城，并以此根据地，反攻冥域，获得一席之地。自从北域冥界统一后，中央冥域压力越来越大，真神们的内部战斗十分激烈，已经进入白热化阶段，黑骑军就是淘汰品。预计几年内，中央冥域也会统一，出现一个完整的神系，以此对抗北冥界。

　　黑毯城现在的平静，来的很诡异，原本零之环是准备挑衅黑骑军，来一场大战检测新武器的。结果一夜间全军覆没，找到了缺陷所在，便偃旗息鼓。超强压不想招惹麻烦，便没再找西撒麻烦。小龙虾依旧很低调……

　　西撒突然进入黑毯城，瞬间成为第五大势力，这对前三家并没什么影响，只招惹到黑骑军的敌视。不过西撒横空出世，一口气灭了两家势力的全部头目，而且零之环与超强压在第二天便登门示好，这让黑骑军受到了惊吓，决定按兵不动，继续观察。所以西撒现在的日子过的很无聊。

　　……

　　将织网城那边的工作，打发给豹纹蜗牛桑代克与牛奶，拜伦负责打手团队，经常出差去外地，替织网城摆平麻烦，同时为西撒拉仇恨。连续灭掉一些小势力后，“驱虫先锋”的恶名越来越盛，也逐渐被协会盯上，列入“危险的新兴邪恶势力”。

　　西撒与女仆二人经营亡灵装卖店，可惜生意惨淡，无聊到每天只能喝着茶看女仆学习“振动力学”，彼此间的感情飞速提升中……

　　至于卡蜜拉，这只猫自从来到中域，在织网城认识了那只共济会的共济喵后，整个人就变得神神秘秘古古怪怪，有许多事都背着西撒，整日不知在做些什么小动作？

　　自从入驻黑毯城，成为第五势力后，西撒将那只共济喵安排进“驱虫先锋”，成为了桑代克的助手。共济喵不愧是专业人士，辅助牛奶几人将生意打理的井井有条，并凭借共济会的关系网，为西撒拉了好几单亡灵生意，勉强没让他的亡灵专卖店破产关门。

　　在这期间，共济喵不知出于什么原因，屡次怂恿卡蜜拉，希望通过猫咪搭上西撒，然后吸收西撒加入“共济会”。

　　共济喵是个什么德行？西撒很清楚。这帮猫和卡蜜拉一样，极度贪婪，爱钱爱到发疯，而且很有商业头脑，同时控制欲强烈，妄想暗中操控这颗星球的一切生物。经过第三纪初的衰败，如今的共济会实力一般，这帮喵正费尽心思准备再次复兴，希望通过操纵经济来统治世界。

　　目前，共济会和许多大势力都有合作，其中就包括织网城。借助“蜘蛛的情报网”，这只共济喵也看出了西撒的潜力，在钢构有一家香水公司，同时掌握“老霸王学习机”和“天使保健药业”的部分股份，老爹与养母也各有公司，便宜外公是白银密会长老，实妹的外公更是妖怪议会的老牌议员。

　　因此，这只共济喵十分想将西撒拉进共济会，成为卡蜜拉的上线。

　　顺嘴提一句，卡蜜拉在织网城的时候，便再次加入共济会，又成为一名低级“共济喵”，打算从头做起。

　　如今的锡兰科技发达，各大势力林立，彼此交流频繁，联系紧密，整个星球都连成一片，商业贸易不再想上古那般，只由地精和共济会等少数商团，把持国际贸易航线。少了这项优势，共济会的发展举步维艰，被原罪、零之环、教会、协会所支持的财团打压的抬不起头。

　　经过几只高层喵星人秘密商议后，共济会内部发动了改革，彻底改变了上古保留下来的结构，上下实行全新的金字塔政策。在西撒看来，就是异界版“传销”，无本万利，不断鼓吹组织前景，拉客户加入，使得共济会势力飞速膨胀。

　　组织口号就是：“你听说过‘共济会’吗？喵！”

　　加入驱虫先锋的那只共济喵，看中西撒的底蕴，想拉他入伙，发展成下线，提高自己在喵星人中的地位，然后捞更多的钱。

　　而卡蜜拉对此很感兴趣，也很有自信，她想要再度把持家庭财政，然后做大做强，继续蛊惑他人加入共济会，努力发展下线，提升自己在喵星人中的地位，然后捞更多的钱。

　　可惜卡蜜拉悲哀的发现，自从万恶的忠犬丽塔掌管西撒的小金库后，财务报表再无一丝纰漏，她半点空子都钻不进去。而西撒的产业被丽塔严格控制，她也插不进手。每当她做假账贪掉一分钱去买糖，都会被丽塔轻易发现，然后拖出去暴打一顿。

　　见识到丽塔强大的财务能力后，卡蜜拉绝望了！然后她顿悟了！继续做黑账捞钱是不可能了，所以她要奋发图强，自己创业。西撒这么宠自己，骗个百八十万然后单干，那时忠犬再没借口欺负自己了！

　　下定决心后，卡蜜拉每天都和共济喵凑到一起，鬼鬼祟祟的商量着什么。最后，她们又将可怜的鹤草、浮石、神曲这五个妹子推入火坑，再骗走绿豆娘的全部零花钱，和霸娘龙半个月的伙食费，再加上共济喵多年积蓄，和卡蜜拉撒娇卖萌做抱枕陪洗澡，才从西撒手中弄到的二十万，终于开了一家“食银喵”香水店。

　　鹤草几人一直在帮艾玛搭理香水公司，手中掌握了数种配方，拥有丰富的销售管理经验。而猫棒子卡蜜拉这辈子不知吃了多少种香料？很快便推陈出新，开发出更加高级的品种。然后香水店走高端路线，只接受订制，每天只出售几瓶。

　　最后，被蛊惑的鹤草五人搭理商店，负责推销介绍；共济喵负责拉客户；卡蜜拉专门制作高级香水；豆豆和霸娘龙这对文盲每天守在门口，充当吉祥物的同时兼职保安工作。不过没人敢在西撒的地盘闹事。

　　……

　　吃过午饭，西撒继续无所事事的欣赏丽塔。女仆今天没练习“振动术式”，而是取出“魔女的媚药书”记录配方，分析药物比例。

　　“少爷，能帮我配齐这份单子吗？”没多久，丽塔拿处一份长长的药物单子问道。

　　“我看看。”西撒接过，看了片刻，动笔勾掉一部分药名后，说道，“其中一小半和配置亡灵的药材重叠了，只要买这些就够了。都是普通药剂，很容易买到。”

　　就在西撒说话同时，卡蜜拉从隔壁的专卖店跑了出来，一脸满足的扑进西撒怀中，撒娇道：“西撒，我又把一个富婆骗进共济会了，加在一起，我这三天现已经发展了二十个下线！啧啧，新区的富婆真是好骗啊，而且出手大方，也不在乎是不是真的上当。我把香水卖的越贵，她们买的越痛快。”

　　“嗯嗯，卡蜜拉在这方面很有天赋，比我很多前辈都专业！”那只共济喵立在霸娘龙的肩膀上，也跟着进来，点头赞道。

　　听到这话，西撒差点喷出去。要知道卡蜜拉上辈子就是共济会的老人物，热洲的大骗子，不知坑了多少人？最后连自己都搭进去了。

　　“哎呀，伦家一般般啦！”卡蜜拉故作谦虚的摆摆手，接着一脸挑衅的看着丽塔，“人家一天的进账，也不过是这只女仆的几百倍而已。喵现在自食其力，不花西撒一分钱，不想某人，还要用西撒的钱买施法材料。”

　　“咳咳，聊些别的啊！”西撒一把捏住卡蜜拉的小下巴，让这只猫耳娘住嘴。这厮三天不打上房揭瓦，不过挣了点小钱，就忘记曾经被丽塔所支配的恐怖了。万一刺激的女仆开启杀戮模式，连自己都要被打。

　　“对了西撒，共济会下属的‘喵星人马戏团’，过段时间就要来钢构市进行巡回演出了。因为我的关系，她们会在黑毯城加一场演出。你住在富人区，希望能带着卡蜜拉，多和邻居走动，帮忙推销一下小猫崽。”共济喵说道。

　　“啊咧？马戏团？巡回演出？这和小猫崽又有什么关系？为什么要带上卡蜜拉？”西撒有点反应不过来。

　　“虽然新的‘金字塔政策’可以让我们的势力快速膨胀，但推销小猫崽，才是我们共济会统治星球的真正手段。哼哼！愚蠢的汪星人们以为学会了抓耗子，就能撼动我们共济会牢不可破的统治地位？嘁，太天真了，就算学会抓耗子，它们也只能在底层讨生活！我们才是上层人士的首选宠物！”

　　经过共济喵的解释，西撒这才明白。在上古，共济会能一度庞大到操控世界经济，这与它们的基层成员脱离不了干系。

　　共济会的小猫崽，都是血统优良的纯血种，每一只在诞生后，都会在灵魂中烙印传承，保证它们在长大后精于计算，有敏捷的经济头脑，而且忠于“共济会”，有着共同的发财理念。这些小猫崽天生聪慧，没有普通宠物的恶习，干净整洁、气质高雅，懂得讨好主人，而且体型完美相貌出众，一旦成为宠物，就会迷住主人神魂颠倒。

　　越来越多的小猫崽，被送入有权有势的大人物家中，然后潜移默化的影响着主人，排斥打压宿敌汪星人；同时在暗中向组织输出情报，监视汇报主人的一举一动。这样，共济会能够轻松掌握第一手情报，在商战中无往不利。

　　如今共济会下属的“喵星人马戏团”，是一个专业的卖萌组织。它们会伪装成普通宠物，在世界各地巡回演出，通过各种各样的卖萌术，一次又一次的卖萌，粉碎观众的心灵防御，在鱼唇的人类心灵中留下种子。

　　之后，共济会再通过类似西撒这种下线，在其他的富人家中炫耀宠物、夸赞喵星人的好，比如带着萌到爆的卡蜜拉，可以增加他们心中对喵星人的好感。最后，再想方设法将珍贵的纯血种小猫崽送入富商的家中，让共济会的魔爪遍布千家万户。

　　“啊！我明白了，不过这对我有什么好处？”听完共济喵的解释，西撒恍然。这帮猫为了扩张，真是无所不用其极啊，竟然组织了“专业的卖萌团”，这是何等的丧心病狂啊！这是要将汪星人往绝路上逼啊！

　　“西撒，别拒绝嘛！组织说了，卖掉一只小猫崽，可以获得五个积分，虽然不比发展一个下线多，但累积起来也很可观！我还差两百积分就能升级了，等我地位提升，就可以申请更多资源来帮你忙！”卡蜜拉腻在西撒身上，不断蹭脸卖萌。

　　“不是帮助我，是挣到更多钱自己享受才对吧？！你把小田螺伙食费骗干净的事情，别以为我不知道。你最近每天都有进账，怎么不还钱呢？”

　　“哎呀，你好讨厌，来亲亲！”卡蜜拉不为所动的卖萌，很快就攻陷了鱼唇的西撒，让他同意了去邻居家兜售小猫崽的事宜。


第430章 日常、女仆变化、西撒的致富经

　　半个月的时间匆匆而过，西撒昨夜带着一家人去了新区的大剧院，被一大群品种各异的萌货喵星人，摧残了整整一夜。

　　卖萌、卖萌，连续不断的卖萌，各种各样的卖萌，无穷无尽无法停止，让你的大脑高速运转，一刻不能停歇、不能思考，只能不断地被动接受。到最后，四个小时的演出结束，现场所有观众，即便西撒这种已经入害，精神坚韧的强者，也都被那群共济喵成功洗脑，精神彻底遭受污染，脑中充斥着各种萌物的片段。

　　在回家的路上，西撒和卡蜜拉交谈时，都会不由自主的“喵”出声来。而小田螺干脆不再“咩咩”叫了，而是彻底把自己当成一只猫。卡蜜拉更是便会黑猫状态，不停哼着剧院中的主题曲。至于豆豆和海拉，现在看向卡蜜拉的眼神，充满了狂热与迷恋。唯一没有受到影响的，也只有心若冰清的钢女仆丽塔了。

　　“西撒，一百只小猫崽明天就会运到你的家中，这段时间你就趁热打铁，以‘喵星人同好会’会长的身份去拜访那些富商，尽可能多的推销小猫崽吧！”共济喵立在车坐上，开口道。

　　“什么时候又多出一个‘同好会’来？”西撒不解道。

　　“我们共济会行事，向来都是深思熟虑、谋而后动的！在确定了巡回演出线路的时候，我就有计划的在新区散发宣传单，打出了‘喵星人同好会’的广告。之后在卡蜜拉的香水店中，设立了社团报名点。报名名额与香水绑定，只要在店里买了香水，都会留下资料，免费成为社团成员。现在，我手中掌握了新区三成贵妇人的资料，到时你就伪装成同好会的会长，登门推销小猫，趁着演出的洗脑效果还没退去，多推销几只，对你对我只要好处没有害处的！”共济喵侃侃而谈，西撒也不得不点头承认。

　　“对了，你说这次往我家送了一百只？”西撒问道。

　　“没错，只多不少。卖不掉的，我们会回收的，你不用担心。”

　　“不，你理解错了。我从十三岁起就在养猫，经验丰富，你看我把卡蜜拉从骨瘦如柴的猫棒子养成现在的猫耳萝，就知道我不是那种没有爱心的人。”

　　听着西撒的自吹，共济喵不屑的撇撇嘴，但没多说什么。就西撒那种那拙劣的喂猫技术，每天几斤香水香料，死命往肚子里灌，就算生命力顽强的巨龙和史莱姆都能养死，要不是卡蜜拉本就是具死掉的猫棒子，又怎能撑到今天？

　　“我是个很有爱心的人，那些卖不掉的猫，干脆就留下来吧！卡蜜拉的生意越来越好，鹤草她们每天都很累，不如让这批猫加入店里做服务员。你想，别的店都是人在服务，卡蜜拉的店却是一群会说话的猫，这么猎奇，自然更能吸引客户了。”西撒说道。

　　驱虫先锋最近的生意越做越大，高层管理人员不足，西撒正想办法将鹤草她们五个要回来。至于卡蜜拉这边，西撒不怎么信任共济会的人，想办法给那群小猫打上灵魂印记，就不怕她们背叛，泄露机密了。

　　“哎，听起来不赖啊！”共济喵点点头。

　　“嗯嗯，很好的注意！就这么决定了，以后我的店里，全使用喵星人！”卡蜜拉拍板说道。

　　……

　　次日中午，西撒陪着丽塔下棋时，莫里哀推开店门，冲进冷清的店铺中，激动的举着一封信，在手中摇来摇去，半天喘不上一口气。

　　“什么事？”

　　眼看就要输掉这局，西撒在扭头问话时，装作不经意，用手腕轻轻打翻了棋盘上的棋子，然后对丽塔露出一个抱歉的笑容，下一刻，他的脸彻底黑了下去，露出一个吃了酱油粽子的表情。

　　只见女仆姐姐的温柔的回了一个微笑，接着手腕化作一片残影，迅速将散乱的棋盘还原成刚才的样子。在过目不忘的丽塔面前，就算将一幅画切碎成粉末，她也能拼回来，更何况区区一盘残局？

　　“少爷，喜事，大喜事啊！”莫里哀快步冲上来，道：“小姐，大小姐给您的信！”

　　“嗯？妹妹？！”西撒眼睛一亮，夺过木乃伊手中的信封。再热洲时，莫里哀多次替西撒收信，自然知道桃乐丝和西撒关系，也深刻认识到西撒妹控的本质。

　　在丽塔好奇的目光下，西撒手指划过，切开信封，掏出里面的信纸。在回归中域抵达天谴市的时候，他就按照桃乐丝上次留的地址，给妹妹寄了一封信，希望能和她早日团聚。结果耽搁了两个多月的时间，才盼到回信。

　　展开信纸，西撒阅读起来，接着脸上由期盼变成失望，最后又由阴转晴。信件内容并不多，桃乐丝对他的回归表示十分开心，然后又说手上还有些事需要处理，等一切搞定后，明年春季的黑暗美食节碰面。

　　在信封中，还附加了十多张桃乐丝千挑万选的照片，依旧是她和莉莉丝在中洲各地旅游时拍的照片。从衣着打扮，表情情绪来看，这两个丫头过得很不错，比风吹日晒辛苦奔波的自己要强出很多。

　　收起信封，西撒翻了翻台历。如今已经是十二月份，马上就要到新年了。黑毯城温度很暖和，若不是看日历，他还没有入冬的觉悟。

　　“也没多久嘛，再等两个月就是了。”

　　“将军！少爷你又输了。”看到西撒对着手中照片发呆，心中吃味的女仆不再谦让，移动棋子直接逼死西撒。

　　“别啊！”西撒惨叫一声，接着注意力被街对面武馆传出的声音吸引了。“丽塔，那家伙再没来纠缠你了吧？”

　　在半月前，西撒开业第二天，店铺生意冷清的厉害，他的心情便不怎么好，尤其当他被自己的宠物猫比下去后，看谁都不顺眼了，整日就想找茬惹事。然后，他被街对面武馆发出的“嘿！哈！”声刺激了，认为这是噪音污染，便带着女仆上门砸场子。

　　之后，西撒发现这家武馆不是那种骗钱的花架子，而是有真正传承的类型。更难能可贵的，它和岩击流一样，是那种广收门徒，从不敝扫自珍的类型。西撒修的邪拳据说很有前途，但老师加上学生一共才六人，放到锡兰这颗星球中，连微尘都算不上，自然一点名气都没有。

　　而这家钢心流，却在整个中洲都有武馆，核心门徒过万。至于岩击流，门徒就更多了，连能够修到害级的武技秘术，都敢印成教材在各大书店中贩卖。比起默默无闻的脊鳍流，这才是超级流派的气魄啊！

　　发现这家武馆是连锁店后，西撒更加兴奋了，带着丽塔进去砸场子，享受反派虐人的乐趣。之后，西撒一人吊打幼儿园，将里面的“小朋友”虐的天怒人怨，念头通达之余，也引出了镇馆BOSS，一个患级的钢心流武者。

　　接着，身心满足的西撒又启动装逼模式，扮出一副高深莫测的样子，派丽塔迎战，而且不允许她使用任何武技与能量，只用普通的肢体碰撞来羞辱对方。

　　最后，钢心流VS钢女仆，结果血肉之躯惨败。丽塔就这么随随便便的与对方对拳，结果以肢体坚硬如钢著称的钢心流，在真正的钢铁之躯面前，十分干脆的骨折了。在被虐待之后，馆主非但没有心怀怨恨，打电话叫家长帮忙，反而哭着喊着要丽塔加入武馆，这等天才不修习钢心流实在太可惜了。

　　踢馆事件后，对面的馆主连续数日纠缠丽塔不放，若非女仆姐姐是个大美人不好乱来，这家伙都有绑架强逼的心思。

　　“已经被我打发了。”丽塔斜眼看了看街对面，那装修规模比西撒小店大十倍不止的武馆，轻声道。

　　“怎么打发的？你把那个馆主杀了？还是打残了？”西撒好奇道。

　　“没有，只是花了两小时记录完他的所有招式，再按早他教我的能量运转轨迹，全部模仿一遍，他就绝望的离开了。”丽塔想了想，道，“其实钢心流的技巧，比天谴骑士团的战斗技巧，更适合我。我已经做出了修改，将钢心流的技巧融入我的剑法中，可以将球棒的威力发挥两倍以上。”

　　“你那个‘振动’术式掌握的如何了？”西撒关心道。

　　“攻击的‘超速共振’已经初步掌握，但还不熟练。不过核心的‘频率测算’还没掌握，一件普通的物体，我至少要碰五次，才能计算出它的频率。如果换成人类，次数需要更多，这个术式很复杂啊。不过结合元素能量，我开发出了全新的招式！”

　　看着信心十足的女仆，西撒说道：“你的实力最近飞速提升，想不想实战检验一下？”

　　“？？？？”女仆疑惑的看着西撒。

　　“拜伦最近在外地，又灭了一个晓组织，结果人家背后有人，也是议会的同行。而且他动作太大，引起了协会的注意。两方追杀下，这家伙最近有些扛不住了，希望我能派些人手帮他一把。你想去吗？”

　　“少爷你去吗？我只会陪在你身边。”

　　“我当然不会去，我是BOSS嘛！自然要留在最后出场。黑毯很安全，你不用担心我，你想的话……”

　　“让雨果他们去吧，这家伙已经恢复到患巅峰，只缺一点材料就能入害。卢梭也进入患上位，至于托尔金，他将零之环送来的‘菱形’全部制作成黑武士，现在一共掌握了六枚戒指。派他们去吧，我要留在你身边。嗯，时间不早，我去买菜了，少爷午饭想吃什么？我最近录入了两千分甜点食谱，想不想换个口味，尝一下？听说上一届那个最强女仆茵蒂克丝，掌握了十万册黑暗料理食谱？不知少爷能不能给我寻几本，让我也见识一下？我最近对黑暗料理也很感兴趣啊！”说着，丽塔起身弯腰，在西撒额头轻吻一下，柔声道。

　　最近一段时间，实力暴增的女仆信心越来越强，而且多重人格也发生偏移。没有艾尔莎的压制，卡蜜拉也没空和她作对，这让丽塔长期独占西撒，性格逐渐从温柔可人型，渐渐向强势掌控型发展。

　　“随便做点什么，只要甜的就行了。”西撒一脸满足地说道。

　　丽塔走后，他开始翻看牛奶给他的计划书。

　　最近这段时间，三只亡灵都有所提升，雨果一直很神秘，很有杀手风格，只透露自己的能力叫做“巴黎圣母院”，其他一概不提，整个人沉默寡言，每天躲在昏暗的卧室中，白天夜晚都不开灯，少与人交流。每次西撒有任务，他就去执行，结束后又一个人躲在屋子里发呆。

　　至于卢梭，这家伙的“忏悔录”具现形态是一本厚皮书，里面记录多种精神系的能力，潜力未知。他现在实力有限，只开发出数种，目前正在努力中。平日里，他主要负责旧区大大小小的杂事，管理拜伦留下的那群杂鱼干部，日子过的还算惬意。

　　至于托尔金，这个老头生前没什么战斗力，死后获得了《魔戒》的能力，据说巅峰时期可以凝聚出二十枚戒指，戴在十九位亡灵身上，控制九名黑暗骑士，七名掌握七种不同力量的战争领主，以及三名掌握火、水、气本源力量的巫妖王。至于最后一枚至尊魔戒，自然由托尔金自己掌握。

　　这枚魔戒可以控制其他十九枚，可以将自己受到的伤害转移到十九位傀儡身上，可以抽取十九名傀儡的力量为自己所用。总之，这是一种十分无耻的寄生能力，不过傀儡的实力不能超越自身太多，否则会脱离控制。

　　西撒手中的计划书，就是托尔金申请的。这家伙最近连续制做了六枚骑士戒指，达到了极限。但他实力有限，六个菱形只被转化成黑武士，没有马骑。而计划书的内容，就是希望西撒能够从零之环手中，买到九只廉价的克隆飞龙，交给他制作成坐骑，打造飞龙骑士。

　　有了黑暗飞龙骑士，就能快速巡查西撒的地盘，哪里发生火并，就能及时赶去救火，实在方便无比！

　　原本，托尔金也知道西撒不可能买驯化好的飞龙，便将主意打到野生飞龙身上，最后他还是改成最便宜的克隆飞龙，保证计划万无一失。结果计划交到牛奶手中，牛奶二话不说，直接将活的克隆飞龙，改成飞龙尸体。

　　看完计划书，西撒思考起来。一条飞龙不贵，十几万就能买到一只野生的，不过饲养许可证很麻烦，还要注射疫苗，再加上伙食费，又是一笔钱。至于驯化后能够骑行的，这东西的价格不比那种可悬浮跑车便宜，属于富二代装B必备炫酷神器，带着妹子飞到天上玩“龙震”，想想就让人湿成一片啊。

　　如果托尔金敢让西撒买活的，他是绝不同意的！不过死的嘛，就可以考虑了。这个世界的吃货文化还是很发达的，在黑暗料理界的影响下，那些有钱人总是什么猎奇吃什么。至于龙啊、九头蛇啊、独角兽啊，都有专门的饲养农场。

　　就拿巨龙来说，刚从蛋中孵化，就剁掉翅膀，拔光牙齿，然后在颈部软骨上拴上铁链，拖到饲养棚中拼命喂食催肥，安全的一塌糊涂，这和喂猪没有区别，连扫地大妈都能胜任。当然，龙肉的营养价值也不如野生的好，不过胜在便宜嘛！

　　以前，巨龙由于繁殖率低下，配种困难而导致价格居高不下，不过自从零之环搞出克隆技术后，龙蛋也在一个劲的贬值。那些独角兽、狮蝎、邪眼同样便宜下来，普通工薪家族，在过年时，也有机会在禽肉市场割几斤，带回家包饺子吃。

　　看到牛奶给出的计划，西撒开始考虑可行性。零之环贩卖的克隆飞龙，价格自然比野生的要便宜，质量当然也要差一些，不过西撒不在意，反正是买给托尔金用的。

　　如果从零之环那里买尸体，自然比活的还要便宜。但完整的龙尸，还是有些贵！如果自己大量廉价收购残肢断臂，然后拿回来拼凑成一具具龙尸，那么拼成十只的成本，也不比买一只活的贵，实在划算啊！

　　想想自己的尸体构装学成绩不差，大批量批发还带打折，或许真能拼一支构装飞龙骑士团出来。虽说如今不比古代，龙骑士见了战斗飞碟司机，就像马匹VS摩托一样中看不中用，但重点是能飞啊！普通人谁买得起飞碟？谁能飞起来？但龙就不一样了。

　　把它们卖给警卫队，不比骑着摩托巡逻拉风？这是复古情怀啊！卖给新区的富人装逼，也是不错的选择嘛！毕竟尸龙比活龙安全多了，也不用打疫苗，再搭配小猫崽，买一赠一，男的骑龙把妹子，女的养猫去隔壁炫耀，生意必定大火啊！自己的专卖店，也能趁机打响招牌，实在一举多得，妙不可言啊！

　　想到就做，西撒立刻批准了牛奶的计划，并且将克隆飞龙尸体，改成更加便宜的克隆飞龙肢体。这样同样的钱，可以买到双倍的材料，真是太聪明了！至于托尔金，已经哭死在厕所中。


第431章 丧钟任务、议会委托、危机降临

　　悠哉享受了一段难得的安逸日子，西撒又做噩梦了。时隔半年，他又见到了阴魂不散的沙罗曼。

　　回溯时光，自从在热洲帮助阿吞探索太阳祭坛后，西撒便一直行踪不定，不是在荒漠，就是在原始雨林或者海洋、太空。能够透过梦境观察西撒的沙罗曼，自然了解他的行程，便再未联系过他。

　　抵达中洲，过了几个月的小日子，他在刚才的梦境中，再次见到了由海盐构成的老师，不由回想起了曾一度被对方所支配的恐惧。

　　以前，他总是客场作战，进入别人的梦境，并没什么感觉。这次主场换成西撒的梦中，沙罗曼的精神投影降临，他差点没有承受住这庞大的精神力量，在凌晨三点被活活痛醒，到现在脑袋还胀胀的，想不起刚才发生了什么。

　　“怎么了？你做恶梦了？”一直坐在床边闭目分析数据的女仆，伸手扶起西撒，递过一杯水，关心道。

　　“没事，刚才见到老师了。”西撒喘息几口，接着喝掉半杯水，开始回忆起来。

　　刚才沙罗曼突然将他拉近一片灰暗的空间，然后说什么放了半年假，也该工作了，接着让他去丧钟报道，接受小师姐的指挥，之后不给他开口的机会，就将他踢了出来。只是一句话的功夫，就害得他头痛欲裂，睡意全消。

　　“丽塔，黑毯城有丧钟的联系点吗？”西撒揉着太阳穴问道。

　　“没听说过，不过钢构有一处，就在市中心。”丽塔翻阅记录资料，回道。

　　“真够招摇的！”西撒无奈的歪歪嘴，杀手组织还这么光明正大的，教会也不来管管。

　　“天亮陪我走一趟，去钢构市。头好疼，帮我捏捏好吗？”再次躺到女仆那弹性十足的大白腿上，西撒闭眼冥想起来，丽塔则抬起双手，帮他轻轻按摩着。

　　直到天亮，西撒再度睁眼，神清气足的爬了起来，顺手扯过一旁还在流口水的卡蜜拉，拖住她的小腿，倒提着走出卧室，向洗漱室行去。

　　“啊啊啊！变态，快松手，小内内露出来了！”被西撒倒提起来，卡蜜拉的睡裙全部翻了下去，两条光溜溜的小腿在空踢来踢去，还有一条蓝白条纹的胖次不断晃动。

　　“安心，家里除了我，没男人。”西撒揉揉眼睛，将猫耳娘丢在地上。

　　“干嘛这么早把我叫醒？”卡蜜拉满脸不乐意的爬起来，凶狠的盯着西撒。

　　“今天去钢构一趟，早点出发。”说罢，西撒不再理猫耳萝，自顾自的刷牙洗脸。而卡蜜拉也挤到西撒一旁，从口袋里弄出一堆香料，蘸着牙膏开始洗漱起来。

　　……

　　匆匆赶到钢构市，西撒打电话约了艾玛吃午饭，然后就来到丧钟的联系点。这是一栋三十层的办公大厦，丧钟还算低调，并没有立什么买凶杀人的广告牌，只是将第十三层搂，全部包了下来，然后挂了一个普通小公司牌子。

　　进入十三层，西撒很快就被两个保安拦住。一般人误入这一层，很快就会被赶出去，不过西撒也算老会员，业余杀手中也能排到B级，很快就通过检查，被放了进去。

　　死亡丧钟在全球的影响力很大，几乎垄断了整个行业，风评不怎么好，被称为一群贪财的豺狼，只要有钱拿就无恶不作。这个组织和协会很像，是一个工会性质的盈利机构，更过分的，它还是绝对中立？！受到正义阵营的认可。

　　组织发起人身份不明，财大气粗，背景很硬，敛财能力逆天。丧钟的情报网络很发达，蜘蛛女王奥利妮也兼职为丧钟打工，提供情报换取钞票。能力者的圈子说大很大，各种势力遍布全球多不可数，但说小也很小，彼此互有龌龊，就算正义阵营和黑暗正营也并非势如水火，有的关系反而非常密切。

　　丧钟入门很简单，有实力敢拼命就行，注册可以匿名，加入后会评级，然后就是接任务拿工钱，任务失败，死了不管埋，更别提五险一金。组织管理松散，从不强迫成员，一切向钱看。什么等级接什么样的任务，大家彼此不认识，主要目的就是挣钱。

　　丧钟成员众多，来源甚广，无论妖怪议会还是正义阵营，都有人在里面兼职挣外快，反正是匿名的，只要隐藏的好，不用担心让人知道。就因为背景硬，而且绝对保密，还附带地下银行等业务，口碑好的实在没话说，而且教会、协会睁一只眼闭一只眼，所以丧钟越做越大。

　　此外丧钟如此出名的另一个原因，是它们有一个top10的排行榜做噱头。排序前十的杀手或团队，都是多次成功击杀祸级的强者。身份绝对保密，彼此也不熟悉，如果出得起价，就能请动他们出手。神秘无比，实力强大，这样的招牌自然引得旁人遐想连篇，所以丧钟的名气就这样越来越大。

　　西撒原本只是一个业余玩家，以前在臼齿读书时，被斯诺那个人渣诱骗到镇里，注册了一个代号，成为了丧钟的外围杂鱼，挣了点零花钱便不了了之。之后在热洲，又被沙罗曼逼去从操就业，正式成为丧钟众多玩家之一。

　　西撒那个叫摩根的同学，也在读书时注册了代号，成为业余玩家。自从离开臼齿后，他一直在干这一行，如今仅凭自身实力，已经达到了很高的成就，远不是西撒这个玩票能比的。

　　按照正常情况看，西撒就算有害级实力，有过几次良好的完成记录，也只能排个B级，然后继续刷分升等级，接更高的任务。不过他目前能接触的任务，最高已经达到S级，可惜他不敢乱接。

　　出现这种原因，自然不是系统BUG，而是他被那位小师姐收为外围，权限自然变得很高。直到今天，西撒才知道他们这一流派，居然是专业搞暗杀的，难怪一直默默无闻。

　　西撒那个小师姐，奈落迦，为人虽然暴力些，但性子很单纯。在梦境虐待西撒之余，还很喜欢骑在他的身上和他聊天。西撒从闲谈中得知，这个年纪和自己差不多的妹子，从小就被沙罗曼收养，比艾尔莎更像亲生的。

　　沙罗曼差不多是四十多年前出道，然后和摩根一样，一直在干杀手这份有前途的工作，而且还很有天分。大约二十年前，他就升入了No10之中，具体排位不详。之后，沙罗曼赚够了钱，又找到了新的工作，便将丧钟诸事交给大弟子，以此磨练他。

　　大约十年前，那位大师兄也找到了喜欢的工作，之后撂挑子不干了。然后这个称号便被“奈奈”继承，高级任务自然还是沙罗曼帮忙处理，但S级以下的，则全由小姑娘负责。

　　以前，奈落迦还有师兄师姐帮忙，如今她独自一人，实力不足。恰逢西撒出师，奈奈正缺打手，便要靠西撒贡献一份力量。

　　根据奈奈口中透露的只言片语，西撒可以肯定沙罗曼绝对那种很有实力、很有地位，很有钱的隐藏级BOSS。可惜他对自己和艾尔莎都不是很感冒，否则跟这老头混，应该很有钱途吧？

　　从负责人那里拿到奈奈留给自己的资料袋，西撒抱着牛皮纸袋离开大厦，开车去了艾玛的别墅吃午饭。

　　“沙罗曼这老家伙是丧钟的人啊！难怪那么冷酷。”

　　艾玛家中，光溜溜的妖精莎正盘腿泡在一杯红酒中，一边洗澡一边豪饮，毫不在意西撒若有若无的目光，反而十分大方的展示着身体。两人一起共浴多年，她才不在乎这些。

　　艾玛和丽塔正在厨房忙碌午餐，卡蜜拉在地毯上，带领艾玛家的宠物猫们，一起玩毛线球。自从与西撒重聚后，艾玛也被卡蜜拉拉入共济会，发展成下线，家里养了四只有记账潜力的小猫崽。

　　西撒则不断翻阅刚从丧钟拿到的资料。时近年关，世界各地都有庆祝新年的活动。在钢构市，就有一场大规模的拍卖会，前后持续十天，白天黑夜都有。白天自然是正规拍卖，夜间则是黑市的拍卖会。

　　艾尔莎当年给西撒买的生日礼物，那具被G老爷发射到太空吸收宇宙射线的害最上尸体，完美生物卡兹大人，就是艾尔莎委托女朋友在钢构黑市拍卖会买到的。而钢构市每年一届的拍卖会，在中域各地都很有名气，能吸引到黑白两道许多大人物参加。

　　每到这个时候，也是议会、丧钟最活跃的时期。无数的珍品被大量买家拍走，但不是每一个买家都有实力保住拍卖品的。这时，杀人越货、黑吃黑、买凶杀人也变得特别频繁。西撒手中的资料，就是三个目标的详细信息，以及他们参加拍卖会时的行程表。

　　三个目标一个是大富豪，两个是黑势力头目，其中一个还是议会的同行。不过对方和奥利妮的派系没有关系，反而算敌对势力，弄死也不碍事。唯一的麻烦，是这三人的防护水平都不弱，身边保镖有害级实力。

　　奈奈那边的要求不高，让西撒吸引一部分仇恨，为她创造暗杀机会。原本，这不是什么麻烦事，但问题在于西撒的手下，全部由暗转明，已经打上了“织网城”的标签。尤其是拜伦，这家伙领着一帮被改造的暴徒，转战多个城市，替奥利妮摆平了许多麻烦，但也落得声名狼藉。

　　如果自己动用拜伦他们，的确能帮奈奈轻松完成任务，但那时自己也会暴露身份，将麻烦惹到奥利妮身上。如果不动用小弟，那只能自己来，而且还不能使用魔蝇，一切全靠拳头说话，这难度就大了点。

　　就在西撒头疼时，艾尔莎裹着一小片布，从杯子里跳了出来。

　　“担心什么？不是还有丽塔吗？！她平日很少动手，外人只以为她是普通女仆。而且她又学会了新的术式，完全可以演化出另一套武技，安心，不会被发现的！”艾尔莎安慰道。

　　“加上丽塔的话，把握的确大了许多。”西撒放下资料，点头道。

　　……

　　吃过午饭，西撒陪艾玛逛了趟街，为卡蜜拉买了一堆奢侈品，这才开车返回黑毯城。

　　回到家中已是傍晚，这时牛奶拿来一份紧急文件，面色阴郁地说道：“少爷，这时早晨从织网城那边传来的，上面让你快点回复。”

　　“啥东西？这么着急？”西撒吃着零食，伸手接过资料，看了几眼，接着哀叹一声：“又是拍卖会？怎么赶一块了？”

　　阅读完织网城传来的资料，西撒脸色变得难看起来。丧钟那边让西撒暗杀，织网城这边，则是让他抢东西。身为奥利妮的御用打手，抢其他东西，他自然义不容辞，但这次的目标，却令他回想起了某些不好的回忆。

　　离开热洲大约有四个月了，没想到那时的天界印记，已经流出到中洲，而且大有泛滥的迹象。

　　奥利妮知道西撒从热洲回来，还被教会请去喝茶，似乎和天界印有些关系，所以在任务内容之外，特地附加一份调查情报。

　　大约一个月前，中洲各地都有所谓的“天界门票”流出，同时还流出大量传言，内容与三神山之一的天界山有关。门票便是机会，谁如果掌握天界山，就能拥有匹敌世界、成为真神的力量。除此之外，还有其他五花八门的谣言。

　　而当“天界印记”泛滥后，协会、教会也在暗中收集。期初比较隐蔽，之后被有心人泄露出去，杂鱼们便开始疯抢。而与天界山联系密切的伊斯塔尔共和国，还有观测塔等势力，也没有出面辟谣，杂鱼们便觉得这更证明了谣言的真实性，越是天界印炙手可热，越炒越贵。

　　这次，钢构的拍卖会，有一批数目二百的“天界门票”要拍卖。奥利妮在议会中，抢到了这个任务，出手夺取这批“天界印”，然后以内部价转卖给其他议员，其他议员不会出手阻拦。

　　看完织网城的情报，西撒不由想起那位疯狂家的罪族，接着眉头一阵抽动，罪族又开始在大陆搅风搅雨了。而暴食所在的南洲，也发生异变，被打退的魔灾再度反攻，中洲这边损失了大量部队，那个上届最强女仆也陷入其中，生死不知。不过南洲的消息大多被压了下来，中洲这边并没有危机感，这些还是西撒在织网城看到的内部消息。

　　然而西撒他们并不知道的是，大约在一个月前，遥远的星系之中，一群非常“友善”，对旧神界抱有极大“兴趣”的外星友人，不顾更高层次的警告，已经私自组织了第一批联军，发动空间跳跃，将舰队投送到锡兰星系内部。

　　这次的“联合舰队”，是高等辐射精灵与人类共同主导，宇宙地精和其他外星种族共同组建的探索军团。在巨大的诱惑面前，它们不顾神界的警告，借助钛星提供的技术，直接将舰队投射到锡兰所在的行星系。

　　由于锡兰星系外部有“核晶壁”保护，内外宇宙法则有着巨大的差异，最终导致空间传送出现误差，联合舰队出现在距离锡兰很远的一颗行星旁。此时，联合舰队克服了巨大的困难，已经成功锁定目标，正全速前进，预计数月后就能抵达锡兰。

　　与此同时，也只有观测塔的巅峰，螺旋眼上的超级天文望远镜，观察到了远方的异样。虽然里世界高层圈子中，很早之前便清楚这个宇宙存在“外星人”，而且也挖掘出不少宇宙人的飞行器残骸。

　　但第一次见到如此规模的外星人舰队气势汹汹的向锡兰杀来，观测塔毛了！接着观测塔将这一情报，秘密通知了教会、协会，以及元素殿堂等大势力，接着，整个星球的大人物们都毛了！

　　虽然清楚有外星人存在，但并没面对面交流过。想想太古遗迹挖掘出的黑科技产品，大人物们难免将能够跨时空飞行，有着强大科技底蕴的外星人，与太古魔神们挂上等号，无限高估它们的力量。虽然自身也有强大的底牌，但面对陌生的宇宙来客，心中不免提心吊胆，有些毛毛哒。

　　就像面对未知的地狱，心中总是充满了恐惧。地狱上次入侵被击退了，但人家明显未用全力，只是试探性攻击，即便这样还留下了南洲的魔灾。天知道地狱第二次入侵，会带来什么样的灾难？

　　“锡兰真是多灾多难啊！九灾连续爆发，这次‘天界山’和‘宇宙人’一同出现，魔灾还有血海一定也会趁机爆发。大家要做好应对的准备啊！”

　　教会的一间办公室中，几个老头看着观测塔发回的最新报告，一脸忧色地说道。

　　“所以我们更应该把握这次机会，彻底掌控天界山。如果记录没错，只要我们彻底控制住天界山，那九灾就只剩八个了。不仅如此，掌握天界山就等于掌握了太古的力量，到时可以掉头对付其他八灾，那些宇宙人也未必可怕。”一个年轻地说道。

　　“你想的太天真了，天界山有自己的AI系统，它一直和现世有联系，绝不可能落入任何一个势力的手中。只希望天界熔炉能落在教会手中，那样我就安心了。”

　　“放心吧，我们会全力收集天界印的！”

　　“去吧，去吧，别让我失望啊。”


第432章 丽塔的料理、绑架女神、做生意

　　距离年底的大拍卖会还有半个月的时间，西撒每天依旧按部就班，除了左邻右舍的敲门推销小猫崽，顺带在富人区成立了“养猫社”外；每天下午，专卖店都会提前关门，然后回自己的别墅，在后院用飞龙残肢组装亡灵构装。

　　经过莫里哀打听，如今市面上一只野生飞龙要卖二十万左右，价格和中档家用车持平，至于巨龙起步价至少六七十万，而且因品种不同，价格还会继续飙升，与昂贵的悬浮跑车一个价钱。

　　买一只飞龙，再算上饲养费、体检疫苗，清理粪便、日常照顾……土豪在后院养一条飞龙装B的花费，明显比车库内停一辆不错的汽车要花钱，一年下来，养护费至少要四万元。如果只是暴发户充门面，买一头克隆的锁在门口当狗养，大约十六万就能搞定。伙食吃最差的母猪肉混合粗粮饲料，住普通的简易防水棚，养护费一年还不到一万。

　　而西撒只花费四十多万，就买到了大约能组装二十头飞龙的残骸还有剩余。最近几日，丽塔制作的三餐，每顿都有硬邦邦、难以嚼动的龙肉料理。

　　据说飞龙，以及巨龙这种高级生物的肉，不是随随便便割下来就能吃的。龙比人高级，这是共识。它们的肌肉结构排列更加紧密，吃起来就像橡胶轮胎一样充满嚼劲，难以下咽，而且更难消化吸收，此外还有微量毒性。一般可食用的龙肉，都要在切割后涂抹香料、酱料，储存在地窖中两年以上，让其自我降解发酵，蛋白质水解断裂成小分子肽链，这样口感会变得人类可以接受，毒性也会被去掉。

　　不过丽塔哪有时间等两年？再加上西撒这一家子，明显都不是正常人类，不在乎口感和毒性，所以在高压锅内狂闷二十四小时，煮出一锅烂龙肉，再搭配能够毁灭味觉细胞的调料，一顿吃了也不知什么口味的龙肉料理就诞生了。

　　据说某日可怜的豆豆来西撒家串门，找小田螺玩最新款的老霸王学习机，结果当天晚饭后，就被桑代克送上急救车，去最近的医院洗胃了。西撒家的饭，明显不是一般人能吃的，就算有妖怪血统，也未必能享受得了。而卡蜜拉却不屑的表示，忠犬的料理手艺已经很棒了，如果豆豆吃了西撒传承与斯诺的“亡灵边角料杂烩营养套餐”，就不是洗胃这么简单的事了，而是直接转化亡灵的节奏！

　　距离新年拍卖会还有一段时间，西撒已经拜托织网城帮忙收集资料，所以日子过的并不紧张。每天下午，他都会带着托尔金在自家后院，将飞龙残肢拼接在一起，做出一只亡灵构装。

　　不得不提黑毯城是一块风水宝地，因为距离中央冥域很近，死亡气息浓郁。西撒只是在院子里绘制几个魔法阵，就搞出了可以养尸的简易墓园。将拼好的构装体埋进去，差不多只需一个月的死气侵润，就能转化成最基础的亡灵躯体。搭配复苏术式，就是一只不吃不喝的尸龙。

　　不过在此之前，西撒还要加一道工序，那就是“美容”。当西撒与托尔金拼好第一只构装时，这是一个身材走形，全部由碎尸块缝合拼接而成的残次品飞龙，光是站在地上，就给人一种摇摇欲坠的感觉，如果吹起一阵风，就随时会散架。这种垃圾形象太次，就算白送也没人会要。

　　不过西撒不愧是斯诺的亲传弟子，除了“亡灵边角料杂烩饭”，连那套将亡灵大妈整容成绝世尸姬的手艺，也练得炉火纯青。

　　只花了两个小时不到的功夫，西撒就将这个满身都是缝合线的丑八怪，变成了威风霸气，看上去还有些巨龙特征的“混血飞龙”。之后，再往尸体表面刷一层特殊的防水黑漆，让它渗入皮肤，将构装彻底变成黑龙与飞龙的混血儿。作假不要太良心啊！这东西不卖个三十万，他都没脸面对受害人啊！

　　“搞定，让你的黑武士将它埋了，一个月后取出。”又一只混血飞龙诞生，西撒今天的任务结束了。

　　西撒将整容后的“混血儿”丢在黑色苔藓草坪上，扭身向别墅走去。托尔金则指挥六位傀儡挖坑埋尸，同时思考如果把二十条黑龙混血儿都卖掉，是不是能卖九只正版低级巨龙，配给自己的死亡骑士？一想到西撒最近疯狂攒钱，为移动城堡的首付做准备，他就熄了这份心思。

　　“今天还吃龙？！”看到餐桌上那个巨大的龙头，西撒哭了。

　　“安啦，安啦！这个是拼盘装饰，今天木有龙肉，而是超有营养的龙骨汤炖老母鸡！龙骨忠犬在三天前就开始煮了，现在已经是老汤了。而母鸡是今天在超市买的，据售货员说那只鸡有凤凰血统，可以喷火哎！总之，味道一定超级棒啊！”卡蜜拉站在椅子上摸了摸西撒的头，安慰道。

　　“再吃轮胎，我就要吐了。”西撒一脸感慨的摇头。

　　很快，女仆姐姐端上一盆的乳白色的浓汤，香气四溢，鲜美无比。比起那嚼不烂的轮胎龙肉，简直天差地别。

　　吃过饭后，西撒与卡蜜拉舒服的躺在地毯上，枕着霸娘龙的尾巴，揉着肚皮，一脸满足。

　　“牛奶，昨天给你说的那件事，处理的怎么样了？”西撒突然开口。

　　“啊！我查过了，的确有几份委托和拍卖会有关，不过不太适合，似乎是针对我们的陷阱，已经被我推了。倒是有一份委托，不知你怎么看？”牛奶想了想，从口袋中掏出一张折起来的纸片，交给西撒。

　　展开白纸，西撒看了看，脸上露出一种缅怀与追忆的表情，口中喃喃道：“居然是艾莉婕啊！”

　　西撒手里的匿名委托，内容很简单，绑架艾莉婕。那个曾经是西撒兄妹幼年时期的偶像，也是西撒长期以来的信仰，糖果之神！说起来，这个神灵比最渣的次神也强不了多少，连世界之脉都没有，一直在为各大糖果代言，也出过不少专辑，人气一直很高。

　　不过明星也是有期限的，能够长久不衰的天皇巨星毕竟是少数。这位糖果之神限于体积，无法与人类一起拍摄电影，而单靠卖萌与神灵的噱头，这些年一直在走下坡路。

　　在西撒小时候，应该是艾莉婕大红大紫的时期，那时西撒兄妹买的很多糖果上，都有对方的图像，而桃乐丝的卧室内，更是贴满了艾莉婕的海报。

　　但最近几年，锡兰儿童们的口味逐渐变了，长期被这位女神狂轰乱炸，自然会审美疲劳，而妖精湖的妹子们，为了发展旅游业，在三年前拍了一套名叫《魔法美少女战士五色战队》的连续剧，结果广受好评，备受小盆友追捧。而那段令小男生心脏骤停、鼻血狂喷的变身画面，就连大人也津津乐道，最终导致录像带供不应求。那时西撒还在海上做海盗，很可惜的错过了。

　　之后，妖精湖再接再厉，原地取景，又拍摄了另一系列《妖精娘大战小怪兽》的R16特摄片，血腥暴力的打斗场面，逼真的怪物造型，最终让“妖精湖”这一招牌，成功打入锡兰电影界，成为了异界的好莱坞。

　　其实，和只有拳头打的妖精们，对战的小怪兽，根本就是随便抓来的“小昆虫”。随便加个特效后，让妖精们将其活活打死，一集就这么拍完了。总之，成本低的令人发指，效果却好得出奇。至于死掉的龙套小昆虫们，不仅不用发工资，连鸡腿都省下了。

　　就这样，妖精湖的妖精们，成为了电影界的新宠，彻底取代逐渐没落的艾莉婕，成为锡兰儿童食品界的新代言人。

　　现在，艾莉婕转战歌坛，大约在年底拍卖会的时候，会在钢构市举办自己的演唱会。而委托人则希望“驱虫先锋”能够出手，绑架这位次神。毕竟艾莉婕这两年人气下滑，不再是当年的人气小天后，就算被绑架，也不会引起太大的波澜。

　　“为啥找咱们驱虫先锋的，都不是啥好事呢？”西撒闭上眼睛，回忆最近接到的委托，似乎没有一件是积极向上的，这让自诩好人的他倍感失落。

　　“还不是拜伦把咱们的牌子搞臭了。”牛奶翻了一个白眼，道：“再加上织网城的背景，咱们已经成了妖怪议会今年新崛起的‘十个最具活力外围组织’，被称为黑暗阵营的新希望。”

　　“擦擦擦，被那家伙害惨了！”西撒哀叹一声，开始考虑起来：“说实话，我还没见过艾莉婕的真人，本来就有去演唱会现场的打算，绑架的话，似乎更加带感啊！只不过不知道委托人人品如何？把吾神交到陌生人手中，我不放心啊！干脆由我自己来珍藏算了！对了，明年春季就要和妹妹见面了，我这个做哥哥的，怎么也要准备一些拿得出手的礼物才行，将吾神送给她，满足她多年的追星梦想，岂不美哉？”

　　“少爷你想要？那不如推掉委托，我们自己绑架。”牛奶建议道。

　　“不，接了委托，吾神归属究竟如何？还要见过委托人才能确定。如果对方是个好人，和我一样充满爱的话，交给对方也没啥。如果对方人品不行，就由我代桃乐丝收下了！”

　　想到能够绑架儿时偶像、心中的信仰，西撒不免有些激动。而牛奶这些糖分爱好者，也对糖果之神有着先天的好感。如果能将艾莉婕抓住，留在家中，似乎对家里的甜党有正面的鼓舞作用。

　　“西撒我支持你！喵也很像在家里养一只次神！”卡蜜拉难得没有吃醋，破天荒的支持西撒绑架一个雌性。最重要的一点，艾莉婕比女王大人大不多少，对她毫无威胁。

　　“这次拍卖会的任务，不是一般的重啊，通知拜伦，让他赶回来，准备年底的行动。牛奶你也收拾一下，咱们下周就去钢构市，提前踩点，做好万全准备。还有，让雨果他们抓紧时间提升了力量，这次或许是场硬仗。”西撒吩咐道。

　　“明白，我会通知下去的。”牛奶点头。

　　……

　　接下来的几天中，西撒以“养猫社”的名义，在自家后院举行了一场晚会，将所在小区的所有富豪都邀请到家中，品尝女仆姐姐亲手制作的，能够滋阴壮阳的“龙骨凤凰汤”。

　　晚会期间，卡蜜拉在西撒示意下大肆卖萌，现场演唱了共济会精神污染大师，特地为她量身定做的洗脑歌，《彩虹猫》一曲。在连续“喵喵喵……”了半个小时后，现场所有贵妇都被卡蜜拉成功精神污染，仿佛吃了彩虹糖一般欲罢不能，根本停不下来，眼前全是美妙的幻觉。也不管家中有猫没猫，最后每人又都领养了一只共济会的小猫崽卧底。

　　而西撒则趁机带着男性家主们，来到后院，接着安排手下打开聚光灯，现场展示了一头狂拽酷炫吊炸天，拥有“黑龙血统”的混血亡灵飞龙。

　　当一身幽黑龙鳞，外披合金装甲，头带狰狞头盔，眼中燃烧死亡之火，龙翼下方挂着空对地导弹，双爪安装合金利刃，腹部还装有两门机关炮的超级亡灵飞龙登场后，现成抽冷气的声音汇成一片。几个胆小的男人，甚至以为西撒准备绑架他们。

　　接着，西撒详细介绍了这头“混血亡灵飞龙”的种种优点，比如性情温和不会像活物那般容易失控，而且不用进食、照顾，保养简单性能强大，因为挖掉了多余内脏，导致载重提升，飞行速度加快，平日可进入待机状态休眠，需要时补充死亡魔力启动，前所未有的大容量、超长待机时间，等等……

　　男人嘛，最容易被这种充满力量的生物勾起征服欲，尤其当这条霸气的“混血飞龙”安装上一堆华而不实的现代兵器后，就更让人有一种想骑上去的冲动。

　　接着，西撒安排雨果现场驾驶亡灵飞龙，在空中做出种种高难度动作，怎么炫酷怎么来，最终引得无数土豪双目喷火，恨不得现场买一条飞龙，化身龙骑士，直接飞回家去。再听到莫里哀在一旁蛊惑，什么骑着飞龙带着冷艳的女秘书飞上星空，死命的“龙震”，让她们跪着唱征服云云……那些土豪们当场和西撒签订契约，每人预订一只武装尸龙，而且那套华而不实的装备还需另算钱。

　　最终，土豪和贵妇们抱着小猫尽兴而归，西撒也一脸笑容和丽塔躲在卧室里开始算账。


第433章 计划、逛街、怦然心动

　　处理完家中琐事，西撒在距离钢构拍卖节前一周的时候，带着全体小弟来到钢构市，在一家高级酒店包下数间套房，开始为接下来的任务做准备。

　　这一次，西撒随身携带卡蜜拉与丽塔，霸娘龙由于智力缺陷被寄存在艾玛家中，过一个快乐的新年。此外，老员工牛奶与拜伦，正跃跃欲试整装待发，新成员雨果、卢梭、托尔金，也全副武装，做好了格斗准备。海拉姐弟此次并不动手，而是现场观摩实习，积累一些工作经验。至于，豆豆这个外援，也跑来凑热闹。

　　西撒手头一共有三个任务，第一个是私人任务，配合小师姐暗杀目标。一共有三个人，他们出现时间各不相同，时间线拖得很长，有些棘手。

　　第二个任务，是织网城那边分派的，抢劫一批数目二百的“天界印”。这场拍卖安排在第三天的晚上，也是第二场暗杀结束，第三场暗杀之前的空白期。到时，西撒会届临现场，遥控指导拜伦等人顺利的完成任务，并打响“驱虫先锋”的招牌。反正招牌已经臭了，就弄得更臭一些吧！

　　第三个任务，是“驱虫先锋”接受的绑架委托。糖果之神的演唱会，被定在拍卖节的最后一天。这本来是个好消息，最后一天通常比较松懈，干完这一票刚好收手跑路，不过他们在此之前抢劫了“天界印”，很可能会被盯上，甚至被追杀黑吃黑，又怎么能继续逗留，顶风作案呢？

　　“看来这次任务，咱们有必要分开行动了！”客房之中，西撒一伙凑在一起，商量着新年行动计划，“这次我要帮助那位小师姐，会隐藏身份，不能暴露，所以就不和你们一起行动了，丽塔同我一组。至于‘天界印’，就由拜伦和牛奶负责，抢劫如此没技术含量的事情，肯定十拿九稳。不过你们千万要注意，看上‘天界印’的可不止议会一家，而且当晚还有不少珍贵物品，当心和其他团伙撞到一起。对了，豆豆送给你们做添头。到时我也会去现场，但不和你们接触，无视我就好了。最后一天的绑架，就交给雨果和卢梭。怎样，有问题吗？”

　　“没有，关于拍卖会的情报，织网城那边已经收集的很详细了，只要注意一些细节，不会碰上太大难题。”牛奶摇头表示没问题。天界印在黑市的卖价很高，奥利妮十分看重这次的货物，所以早早就将情报打听到一清二楚。这也是三个任务中，最没技术含量的一个。

　　“我这边也没问题，我和雨果会在演唱会开始前，在化妆室直接带走艾莉婕。催眠几个工作人员，实在小菜一碟。而且为了这次的任务，我专门买了一个能够屏蔽能量波动的宠物盒。”说着，卢梭打开旅行箱，从中取出一个“小妖精”专用的折叠式豪华盒子。

　　“别小看那些保镖，艾莉婕一直受到观测塔的保护，她的贴身保镖应该有厉害的强者。”西撒提醒一句。

　　“我会处理掉他们！”一直装哑巴的雨果，难得开口说了一句，这才让西撒注意到房间里还有这么一号。

　　“我呢？为什么没有提到我？”托尔金转动着食指上一枚刻满魔纹的金色戒指，有些急切的问道。无论新人还是老人，都有安排，就连海拉姐弟都被安排到观众席上，现场观摩，但唯独为没有提到他。

　　“我的任务有些麻烦，单单我和丽塔两人有些不足。”西撒说的很慢，似乎在考虑用什么样的语气和措辞。

　　“难道要我加入你们？”托尔金眼睛一亮，一脸我十分乐意的样子。

　　“不！我和丽塔主要任务是吸引火力，这点不难做到，但现在监控严密的钢构市脱身，就有些麻烦了。你一把年纪腿脚不便，就别来瞎凑热闹了。把你的戒指借我用用，让我控制几个傀儡玩玩。”西撒一直垂涎托尔金的魔戒，自己控制四个亡灵就极限了，这家伙却能通过戒指控制十九个，必须拿来好好研究一番。

　　“别，我也想参加！”老爷爷一脸不情愿地说道，他的能力全在这枚戒指上，一旦卸下他就是个渣；而西撒得到戒指也没什么用，撑死只能发挥四成的效果。“我好不容易才凑齐六具黑武士……”

　　“放心，我不要你那六具傀儡。把你这枚戒指借我，然后把另外六个也给我，我自己找合适的亡灵凑数，用完后就还给你，让你继续控制自己的傀儡。”西撒商量道，“借我用一次，我以后全力帮你制造剩下的傀儡！”

　　“那好吧。”托尔金想了想，一脸不舍的从手上卸下戒指，交到西撒手中。接着，他又唤来六具黑武士，从他们的手指上取下六枚戒指，递给西撒。

　　“好了，大家都散了吧。这几天抓紧时间去现场踩点。还有，钢构最近非常热闹，因为拍卖会的缘故，客流量很大，商场都在搞活动，我给大家每人五万元的年终奖，好好放松一下！”

　　说罢，西撒扯过背包，从里面掏处一叠叠用红纸包裹的压岁钱，挨个派给手下们。可怜这帮异界人并不明白地球人的规矩，还一脸开心的感谢西撒，夸赞红色包装看起来非常喜庆，明年一定要继续这样做！

　　送走众人，房间只剩下卡蜜拉和丽塔。至于一直粘着西撒的小田螺，今天留在艾玛的家中，陪对方过新年。

　　昨天的钢构市突然开始飘雪，天气有些冷，而一直生活在热带气候中的霸娘龙，第一次感受到异国的冬天，极不适应，喷嚏不断，鼻涕挂的老长，最后忍耐不住，便将那个卡通霸王龙兜帽戴在头上。

　　之后，西撒带着小田螺来到艾玛家吃饭。而第一次见到霸娘龙的艾玛，在一瞬间，便被这个身穿连体卡通恐龙装，脑袋藏在霸王龙头套中，一边打喷嚏一边甩鼻涕的萌系小萝莉迷住了。

　　要知道艾玛也是一个百合党，而且是那种痴迷萝莉的怪姐姐类型。西撒小时候，就被她和艾尔莎联手玩弄。艾尔莎调戏西撒，是因为她只喜欢西撒。艾玛调戏他，大半是将西撒当成小萝莉了。如今西撒长大，艾玛只把他当亲人看待。自从见到小田螺后，她那沉寂已久的百合之魂，再度熊熊燃烧起来。然后，小田螺就这么被霸占了。

　　起初，歌丝纳拼命反抗，想要摆脱艾玛纠缠，跟着西撒回家。结果卡蜜拉收了艾玛的贵重礼物，很没气节的出卖了队友，将“呆毛出招表”透露给艾玛。之后，艾玛走火入魔般的研究小田螺，将她一会儿变大一会儿变小，玩的爱不释手，整整钻研了一下午。歌丝纳呆毛受制，只能红着脸不停喘息，任由对方摆弄。当西撒离开的时候，艾玛也没出来相送，而是正烧水准备和小田螺一起洗澡。

　　“下大雪了！好多年没看到过了，记得上一次，还是在阿肯市。那时你我还有桃乐丝，莉莉丝在市中心买糖吃，一起去看电影的！”卡蜜拉趴在窗户上，一边哈气画画，一边向下方俯视蚂蚁般的街道。

　　“是啊，好多年了。”想到多年未见的妹妹，明年春季就能相见，西撒心中感慨万分。

　　“我们下去吹吹风吧！”卡蜜拉扑倒西撒身上，撒骄道。

　　“好啊，丽塔，一起去吧。”西撒起身，说道。

　　“不了，我去准备一些东西，你们好好玩吧。”丽塔扭头看向远方，第一次没有跟在西撒身边，而选择独自行动。

　　“那我和卡蜜拉走了。”西撒没想太多，只是摆摆手，就带着兴致勃勃的喵星人向电梯走去。

　　西撒离开后，丽塔站在窗边向远方眺望很久，也跟着推门而出。

　　此时，天空依旧大雪不断，路面早已积起一层白雪，被行人踩的结实。因为拍卖会的缘故，钢构市比以往更加热闹，中域各地的人都往这里凑。一路上，西撒看到许多奇奇怪怪的生物，无论血族还是高阶亡灵，又或者四个蹄子的，长着翅膀的，头上有角的，给身后背尾巴套毛衣的；还有更多奇形怪状的诡异物种，比如透明果冻一般的史莱姆，在空中漂浮的大眼睛，光明正大出现在人行道上的机械生命体……

　　“西撒快看，那只女人的尾巴，有四条哎！”卡蜜拉扯住西撒的袖子，剧烈摇摆起来。

　　顺着喵星人的视线看去，路对面是一个备受瞩目的极品妹子，翘臀上方露出四条毛绒绒的火红长尾，在冰雪中如同燃烧一般的摇曳着，吸引了无数视线，回头率高的吓人。再看对方的皮肤与装束，明显是东洲来的狐狸，不仅貌美而且富有异国风情，自然成为关注焦点，就连西撒也不得承认对方是个不弱于丽塔的极品。

　　看着对方的豪华版大尾巴，再看看自己那根黑溜溜，干巴巴，尾尖带着一抹白色的猫尾巴，卡蜜拉突然叹口气，情绪低落不少。

　　之后，西撒又在路上看到各式各样的异族美女，简直应接不暇。四条腿的人马辣妹，裙子下方一堆发光触手的乌贼娘，不穿裤子上半身人下半身蜘蛛的御姐，身材火爆的比基尼树妖，背生蝠翼穿着羽绒服的血族双马尾少女，身穿巧克力色铠甲、背披披风、身材娇小可人、头顶一对触角的蟑螂娘。

　　“喵好平凡啊！”看到千姿百态的异族美女，卡蜜拉自卑了。平日里，她仗着自己有一对猫耳和一根猫尾巴，在西撒身边凶残卖萌，自以为天下无双。今天看到这么多的人外娘美女后，她才发现自己的底蕴是如此不足。

　　“的确！你和人类几乎没什么区别，咱家也只有小田螺，才能与她们一较高下！”西撒欣赏着美女，不断点头。

　　“哎，我逛累了，咱们回吧！”卡蜜拉感觉没意思，便钻进西撒体内休息去了。

　　西撒看了看天色还早，便向着暗杀资料中记录的几个地点走去，准备提前观察一下附近的地形，在脑中模拟一下行动时会发生的状况。

　　耗费了两个小时，西撒乘坐公交将几处地点都转了个遍，接着，他尴尬的发现，少了万能的女仆，自己居然迷路了。无奈之下，他只好在一处比较繁华的车站下车，看看同站能不能找到自己知道的几条线路，实在不行就只能打车了。

　　在站牌旁仔细浏览城市地图，努力分辨住所在何方的西撒，突然感觉车站怪怪的，附近的人似乎在偷瞧自己，这让他多少有些不自在。

　　借着玻璃的反光，西撒认真打量自己一番，穿着很正常，比起常人只是单薄了一些；相貌也没问题，除了帅，也就比普通人白了点；发型很普通，那对犄角也被挡着了，不应该被人发现啊；难道是左耳的纹身太过诡异？又或者脚下的拖鞋太显眼了？

　　就在西撒百思不得其解的时候，他的眼角余光不由向身后瞥去，接着他的视线再挪不开了，也明白自己刚才自作多情了。

　　原来车站的男人和女人们，看的不是他，而是他身边的一个妹子。转头看向女孩，西撒心跳突然加快，有种怦然心动的感觉。见过无数美女的他，突然有一种自己是不是发花痴了的错觉？

　　这是一个气质十分独特，仿若空谷幽兰的女孩子。孤零零的站在那里，给人一种遗世独立的宁静与深邃。一头黑色长发瀑布般从鬓角倾泻而下，垂到腰间。身材高挑完美，只穿着普通的运动鞋，几乎和自己几乎不相上下，隔着厚厚的冬衣，也能看出她的身材玲珑有致。

　　女孩的相貌应该极美，皮肤细腻光滑，粉嫩的嘴唇如同樱桃，琼鼻俏挺，但再往上，一切都被一个巨大的黑色眼罩遮挡，接着被额前的刘海覆盖。没有错，这个气质恬静的少女，双眼上蒙着一层厚大的黑色眼罩，眼罩表面没有任何图案，并不是睡觉用的那种。

　　看到这里，西撒心中一阵抽动，为对方感到惋惜。这个女孩应该是个盲人，因为在她的手中拉着一条锁链，另一端则拴着一个巨大的白色生物，一条体型不下于大型犬的白色雪貂。修长的身体，细长的尾巴，要不是这家伙耳朵很小，眼睛是黑色的，西撒差点以为它是某个和少女签订契约的邪恶生物放大版。

　　如果是一个普通的美女，或许能吸引一些男性的注意。但眼前这个妹子气质太独特了，而且又是盲人，身边还带着一只超级雪貂，成功吸引了车站所有人的目光，但自己却又感觉不到，依旧孤零零立在那里。

　　这时，一辆公交进站，那只机灵的雪貂立了起来，抬头看向公交的车牌，接着拱了拱主人，像导盲犬一般牵引着妹子踏上台阶。

　　看着女孩的背影消失在车站，西撒心中一阵怅然若失。他和车站的其他人一样，只顾在一旁欣赏，忘记上前搭讪。现在妹子离开，他又开始后悔没有尾行上去。除此之外，他还有种不真实的预感，似乎还会和对方再度相遇。

　　摇了摇头，西撒深吸一口冷空气，终于恢复了正常。

　　今天有些失常啊！难道美女看太多，就会犯花痴？不行，自己的定力还不够，必须继续修炼，多多接受美女的考验！晚上一定要丽塔穿紧身女仆装给自己看！还要让卡蜜拉换上死库水磨练自己的意志！


第434章 暗杀开始

　　回到酒店后，丽塔已经准备好晚饭，卡蜜拉则无精打采的抱着一瓶香水，盘坐在地毯上，一边看卫星广告频道，一边吧嗒几口“饮料”。

　　晚饭结束，丽塔招呼服务员将餐盘都清理掉，然后从房间的柜子里取出两个大箱子，并将其中一个摆在西撒身前。

　　“这是什么？”西撒不解的看向丽塔。

　　“我为你买的，试试合身吗？”丽塔为西撒打开箱子，里面是一套黑白相间的摩托赛车服，一旁还有一个黑色的头盔，箱子边缘还摆放着一根合金球棒，一套标准的“暴走族套装”！

　　“这是……咱们的作案制服？”西撒呆了片刻，立马反应过来，“蛮酷的嘛！艾尔莎最喜欢这种调调了，结实又耐穿，街头斗殴必备神器。”

　　看着这一套赛车服，西撒心悦诚服地赞道。原本，他还打算在头上套个反恐面罩，弄一身夜行衣，并且发愁穿这身打扮是不是太羞耻？太招摇了？没想到丽塔已经准备好了一切，而且晚上穿这衣服招摇过市，只会被当成爱显摆的小混混，反而很隐蔽。

　　“我按照你身材买的，不过还要试一下，看看是否影响动作。”

　　“哎？这个头盔的镜片怎么是黑色的，晚上戴影响视线吗？”西撒好奇的拿起黑色头盔，罩在头上。头盔似乎经过改装，戴起来很舒服，头顶那对犄角并没受到压迫。在开着的灯的室内，一切都很清晰。

　　“只有深色镜片才能遮挡住脸。这个镜片是特制的，有夜视功能，不影响视线。”丽塔解释一句。

　　“很合身，不影响动作。不过只有衣服是不是怪怪的？”西撒换上衣服，动了动身子，感觉和平常一样，没什么区别。

　　“车就在楼下停车场，晚上我们去兜风。”丽塔丢给西撒一把钥匙，语气有些激动地说道。

　　这位女仆原本是暴走族出身，改邪归正加入原罪骑士团后，坐骑还是重装机车。现在改行做了女仆，依旧有一颗骑士的心，在黑毯外出买菜购物时，都是骑摩托出行的。

　　……

　　时间转眼而过，很快就到拍卖会的第一天。夜晚十点钟，白天的拍卖的刚刚结束，晚上的黑市拍卖正在进行。大街上灯火通明霓虹闪烁，路上人头攒动，各大商场、饭店、酒吧都是黄金高峰期。

　　此时，西撒和丽塔将车停在三环外一架立交桥的路边上，靠在桥栏欣赏夜空，听着身下的流水，嘴里不停向外吐出长长的热气。

　　“怎么还没到啊？大冷天的，我好想参加拍卖会啊！”西撒摸了摸手腕，抱怨道。

　　“快了，目标预计在半小时内通过这里。”一旁的丽塔擦拭着手中的球棒，轻声答道。

　　看着丽塔如此爱惜自己的球棒，西撒突然开口：“对了，丽塔。等这次任务结束，我在议会的功绩，足够从奥利妮那里申请帮助，对黑毯市的次神下手了。只要得到死亡属性的世界之脉，我就能尝试进行‘入祸’的第一步。那时候，等我的情况稳定下来，咱们就去妖精湖度假，顺便帮你们定制武器。”

　　“好啊！我的确需要一柄顺手的武器，这根球棒太轻了！”丽塔将金属球棒握紧，凌空挥舞几下，发出摩擦空气的呼啸声。

　　此时西撒突然觉得手腕一烫，接着说道：“终于来了！”

　　听到西撒的话，丽塔立刻将球棒收入背后的袋子中，接着快步走到摩托旁，卸下一把狙击枪，就这么随意的架在摩托车上，半蹲在地上，瞄准起来。

　　透过瞄准镜，远方一队跑车正在马路山高速疾驰，眼看就要进入立交桥的范围。根据资料显示，这是其他城市的一个新兴势力，规模要比西撒在黑毯的小摊子大，不过对方的顶尖战力却不如西撒这边豪华。至少没有领域级的强者，不过目标身边有一个叫“油条”的袋鼠手下，天赋异禀，擅长快速重拳连击，据说经常越级杀怪。

　　“这车队略长啊，出行比我还气派！”西撒有些酸酸的说了一句，问道，“丽塔，你能确定目标在哪一辆车上吗？太狡诈了，十一辆车竟然一模一样。”

　　“启动光学透视，正在分析目标轮廓，发现袋鼠！确定目标位置，第四辆车！”丽塔同时启动电子眼和兔耳，很快便发现了袋鼠，从而确定了目标的位置。

　　“行动！”西撒将头盔戴好，接着拎起一根球棒，站在丽塔身后为她保驾护航。今天出门，他特地穿了鞋子，所以战斗力大打折扣，因此索性使用武器，让丽塔充当主力。

　　丽塔锁定目标，在车队距离自己还有百米的位置扣下扳机，表面雕刻着火系符文高爆弹脱膛而出，在空中高速旋转，接着射入第四辆跑车的前盖中，引发剧烈爆炸。

　　一个巨大的火球伴着震天的巨响出现在夜空中，火焰在桥面升腾扩散，将那辆跑车被高高掀飞，在空中旋转几圈后，又直直落下，砸在第七辆车的顶部。跑在前面的车急踩刹车，疯狂旋转方向盘，试图改变方向。而后面的车来不及反应，保持着极高的速度撞了上去，“碰碰碰”的引发连环追尾。

　　已经变形的汽车再次扭曲，又被撞得向前方飞去，轮胎在桥面上拖出长长的痕迹，各类碎零件、破玻璃、变形的车轮四处飞溅。撞击声、爆炸声连绵不断。

　　丽塔并没停下，而是连续扣动扳机，又将几辆夹在车队中的跑车引爆，“轰轰轰……”火球连续爆开，惨叫、惊呼声连成一片，大量汽车残骸向四面八方射出。几个螺母甚至砸中西撒的头盔，放出清脆的铛铛声。

　　“不是吧，这子弹这么给力？”西撒惊叹一声。

　　这时，那辆被引爆，又连续遭受撞击的变形残骸中，突然传出一声愤怒的吼叫，接着车顶盖被人一脚踹开，高高弹到天上，接着掉落，砸在桥面上，发出刺耳难听的声音。

　　一个巨大的黑影冲中弹跳出来，稳稳落地，原来是一个将男人“公主抱”在怀中的袋鼠。袋鼠是标准的野生袋鼠形象！下半身没穿裤子，露出毛茸茸的两条弯曲长腿，和一根粗壮无比的尾巴，上半身穿着黑色西服，双拳带着布满钉刺的指虎拳套，头上还带着黑色墨镜。大晚上的，简直装B到了傻B的地步！

　　“谁？谁袭击我？滚出来！”野生袋鼠口吐人言暴怒吼叫，同时愤怒的跺脚踏地，将水泥桥面踏出道道龟裂。

　　就在袋鼠愤怒咆哮时，其他的跑车大门也被打开，一群身着黑衣的喽啰钻了出来，从衣服中摸出武器，专业熟练的摆出防御阵型，将老板护在最中心。此外，还有两个造型与其他人不同，穿着很随意的男人，慢悠悠的走到袋鼠身边，与它一同保护暗杀目标。

　　“一个害两个患，挺轻松的嘛！”西撒扫了一眼，袋鼠有害级的样子，其他都是患，心头轻松不少。不过等级与战力不是一回事，他也没有自大轻敌。

　　“不能使用领域，少爷你还是小心点为妙。”丽塔丢掉打空的狙击枪，从摩托侧面取下两把微冲，径直向对面走去。

　　那边的保镖看清西撒，接着纷纷开枪射击，枪口不断喷射火光，一颗颗子弹冲着西撒这边打来，大半从身边划过，击中地面。仅有几颗击中自己，也被衣服下方的白鳞弹开。然而丽塔却不闪不避，迎着对方走了上去，抬起双手扣动扳机，剽悍的发动反击。

　　“哒哒哒哒……”子弹连续不断的射击，丽塔凭借强大的判断分析能力，很快便打死了一片杂鱼，逼得他们不得不带着目标躲到汽车背后。然而那些命中丽塔的子弹，纷纷发出金属撞击声，嵌在她的衣服中，没有造成半点影响。

　　“对方不是普通人，你和我来！”袋鼠放下老板，接着摘下墨镜狠狠摔在地上，然后指着一个男人说道。

　　“你挑哪一个？”男子手心升起一蓬烈焰，一脸轻松的问道。

　　“我杀开枪的，你处理后面那个，你保护老板！”袋鼠分配完，便一个加速跳跃，闪电般向丽塔冲去。剩下那个男的，则张开双臂，任火焰烧遍全身，慢步向西撒走去。

　　见最强的袋鼠出现，丽塔丢掉没有杀伤力的冲锋枪，从背后拔出球棒，在手中挽了一个花，接着屈身做出打棒球的姿势，然后全力挥舞球棒，与飚射而来的袋鼠的超重拳砸在一起。

　　“铛”一声巨响，丽塔与袋鼠各自后退半步。丽塔毫发无损，嘴角露出一个如有若无的弧度，袋鼠则呲牙咧嘴的甩着手，刚才那一击它明显吃亏了。

　　“很好，继续！”

　　丽塔低语一句，脚步微转，快步前冲，同时像挥舞巨剑一般抡动球棒，舞出一片片残影，当头向袋鼠砸去。丽塔在攻击时，用球棒做出一系列的双手剑斩击动作，就连劈抹转挑格挡等招式，都和双手大剑一致无二，但又能充分发挥出球棒的威力。

　　面对丽塔的疯狂攻击，健壮打袋鼠高速挥动双拳，打出超速连环重击，准确的将球棒一次次弹飞。

　　“强化！”

　　当袋鼠快速击出一百拳后，一股奇特的能量从体内涌入拳套，包裹住它的拳头，接着狠狠砸向球棒。超出袋鼠重拳近二十倍的冲击力瞬间爆发，这突如其来的冲击出乎丽塔的预料，此时正逢她转手卸力换招之际，袋鼠铁拳击中弱点，将丽塔手中的球棒弹飞出去。

　　“袋鼠暴击！龙卷左勾拳！”见丽塔失去武器，袋鼠扭动身体，全身力量绞成一股劲，顺着左臂倾泻而出，带着龙卷风重重向丽塔砸去。

　　“钢劲！”体内魔力按照钢心流武技运转，丽塔毫不犹豫的挥臂出拳，与袋鼠的拳头，硬碰硬的砸在一起。

　　“当昂”一声金属柱交击的声音响起，丽塔这次竟一拳逼退了袋鼠。同时，袋鼠仿佛仿佛感觉到一股股波浪般的涟漪，透过对方的拳头传进自己体内，然后连续不断的回荡，让它感觉麻麻痒痒的。

　　从一开始与对方拳棒相击，一直到刚才的对拳，这种奇妙的波动就没有停下来过。虽然对自己没有半分影响，但袋鼠“油条”的心中，总是有种不妙的预感，而且这不详越来越浓，仿佛一团已经压顶的乌云。

　　“分析结束！”丽塔突然收回拳头，后退半步，身体放松下来。

　　丽塔之前连续不断的挥动球棒，除了像平常一般，用“高速剑”的招式套路压制对手外，还在分心使用新学到的“振动术式”。“振动术式”有多种攻击手段，而且每一种都能延伸出一个派系，但这条传承的核心“频率测算”，却没有半点攻击力。

　　这世上每一种物质都有自身的频率，它们无时无刻不在震动。如果你能掌握“频率”，就能用最小的输出造成最大的伤害，轻易瓦解毁掉对方。比如用共振玩塌大桥，用声音弄碎玻璃等。

　　按照“振动术式”中的描述，生物也有自己的频率，不过实力越强大，这种频率就越难测算、越难把握。由于术式要求太过苛刻，这门传承多年没被人掌握。如今丽塔得到这门传承，再加上自身超强的计算力，以及黑晶兔耳的强大感知功能，勉强摸到门道，掌握了最基础的公式。

　　在刚才的连续高速对攻中，丽塔不断调整攻击波长，通过感知反馈的振幅，计算分析对方的身体频率。现在，经过连续数百次的测试后，她基本掌握了对方的频率范围。

　　“袋鼠扫尾！御龙飞天！”

　　丽塔突然停下，但“油条”却不会停。只见它一脚踢在地面上，仿佛一脚铲进沙地然后扬起砂砾一般，脚长嵌进路面，将桥面的水泥试块抽射向丽塔的面部，同时矮身旋转身体，一尾巴扫在丽塔的脚跟处，接着拔地而起，打出一记升龙拳。

　　按照以往的经验，对手肯定会先护住脸，然后大意被它铲倒失去平衡，接着下巴被它的升龙击中，大脑震荡高高飞起，僵直中任它摆布。

　　可惜丽塔并不是感性的人类。面对扑面而来的石块，她只是抬起手指向前轻轻一点。无形的波动在接触石块的瞬间扩散开，接着坚硬的石块化为粉末随风飘散。当袋鼠的尾巴扫到丽塔的脚跟时，丽塔已经俯身一指点出，准确击中袋鼠轰出的升龙拳。

　　拳指相交，剧烈的痛楚通过从拳头扩散开，通过手臂传遍全身。下一刻，袋鼠油条只觉整条胳膊的骨头仿佛粉碎掉，体内的力量也被抽空。奇异的波动再次传开，这一回的麻痒感更加剧烈，整个人仿佛从内部被锁住一般，再无法动弹一下。

　　“这是什么邪法？”倒地不起的袋鼠瞪大眼睛，一脸愤恨的盯住丽塔。

　　可惜女仆没有理他，嘴里嘟囔着“又失败了”，同时加速向目标跑去。

　　那个保护目标的男子看到最强的袋鼠就这么轻易被击败，对方身上半点伤都没有，心中便一阵紧张与恐惧。自己只是一个被雇佣的保镖，上个月的工资还欠着没发下来，犯不着把自己小命搭在这种老板身上。

　　于是在丽塔赶到之前，男子先一步冲到大桥护栏旁，翻身一跃投入河中，消失不见。

　　另一边，那个会着火的男人，不断将火焰捏成各种火焰长鞭，远程攻击西撒。一开始，西撒见这货一脸自信，就选择了谨慎保守的打法，并没冲动攻击，等到衣服被烧了几个窟窿后，才发现对方火焰的温度不高，也没特殊效果，是个中看不中用的花架子。

　　接着，西撒果断爆发，高速冲到对方身边，凭借远超患级的身体素质，抡起球棒就是一通乱砸。那个男人明显刚入患不久，毫无战斗经验，发现西撒竟然不惧怕他的火焰，又突然被近身，接着方寸大乱，火焰兵器再无法维持形状，跟着溃散开。

　　最后，这家伙一身火苗，仿佛火鸡一般被西撒提着球棒追着打。看到队友投河后，这家伙也不顾雇主安危，毫不犹豫的跟着跳河了。

　　对面，丽塔单手托举一辆汽车，抽飞了几个碍事的杂鱼后，喽啰们不战自溃。接着她来到目标的身旁，一汽车砸扁了对方。

　　……

　　回酒店的路上，西撒分析道：“我觉得咱们这次被骗了！我这两天研究了织网城传来的资料，三个暗杀目标，只有第五天的那个富商，才是真正的大鱼。至于今天这个，还有明天那个，全是奈奈顺手选中的杂鱼。她的想法和咱们一样，既然来了，就多接几份任务一起做掉。”


第435章 竹节虫、圣光羊驼、王之母鸡

　　西撒第一次任务完成的异常顺利，原本只是“吸引仇恨，为小师姐创造暗杀机会”，结果被他喧宾夺主，隐藏在暗中的奈奈还没来得及露脸，目标就被丽塔一汽车拍扁，了结了一切。

　　当夜西撒回酒店睡觉后，在梦境中见到了小师姐，对方并没有多说什么，更没责怪的意思，反而鼓励他再接再厉。

　　拍卖会的第二日，西撒白天继续领着卡蜜拉和歌丝纳，在数个卖场之间游荡。

　　清晨，花费二十分钟时间，西撒从酒店服务生手中，拿到了最大的三家拍卖会场，今天将要拍卖的物品目录，以及详情介绍。这些拍卖品有的珍贵无比、有的数目稀少，但也有许多并不值钱，或猎奇的小玩意。

　　钢构市的拍卖节每年都会举行，而且一开就是七天，每天都有数十家卖场进行不停歇的拍卖，白天的正规拍卖结束后，夜晚还有黑市继续拍卖。就算锡兰的物产丰富到逆天，每年也不能凑出如此多的宝物拿来轮番展销。

　　事实上，钢构拍卖节真正值钱的宝物，还不到二十分之一，绝大多数的拍卖品，都只是一些价格低廉却又十分新奇的玩意，又或者非常实惠划算的商品。中洲乃至世界各地的游客来这里，也未必是为了寻宝或者炫富。更多的人，是为了享受这种卖场乱七八糟各种奇葩乱飞，兴致来了我也可以买一点的轻松感觉。

　　钢构如此吸引人，更多的就是这种自由自在的气氛，就如同乌森市的“万国科技博览大会”一样。

　　拍卖会的门槛限制并不高，买一张门票就可以进去凑热闹。就算是穷人，也可以在外围驻足观看，一天下来，他的眼光将大幅度拓宽，三观再次刷新极限，了解到世界原来是如此的奇妙！今天又学到了新的知识，比如“腿毛丝袜”什么的……

　　而那些中产家庭，也可以在热闹的同时，提前买一份“拍卖目录”，选出自己感兴趣的东西，再去拍卖会和其他人竞价。

　　西撒最近的生活有些拮据，大部分钱都拿去做“移动城堡”的首付了。因此，西撒忍痛放弃了许多稀罕的亡灵制作材料，舍弃了更多的奇珍异宝，将目光锁定在“生活休闲”专栏上。

　　拍卖节第二日的白天，西撒陪着三个妹子在最大的几家卖场乱逛，为卡蜜拉买了不少很偏门的“异大陆香料”，为丽塔买了一套“奢华版版女仆钻石工具套装”，又为小田螺买了一只“两万年前的巨型竹节虫”。

　　据说这只竹节虫来自南洲一处遗迹。在很久以前的南洲大陆上，有一个名为“琥珀族”的森林土著部落，他们能够在神奇大树中提取一种树脂，经过部落巫医的调制，将捕杀的猎物做成琥珀，当成永不腐坏的储备干粮。

　　每当那个部落狩猎有剩余后，就会用琥珀将动物、蔬菜、粮食封存，然后埋进地下，为将来的饥荒做准备，为子孙后代储备财富。随着时间的推移，部落越来越兴旺，地下埋藏的琥珀越来越多，然后，部落灭亡了，地下的琥珀也被以遗忘了。

　　直到去年，这处遗迹被人发现，接着挖掘。经过专家评定，这些储存了上万年的琥珀，完美的保存了食材的新鲜程度。不仅如此，这些琥珀常年埋在地下，并且意外与一处世界之脉相连，在神力的滋养下，这些食材的品质大幅度增加，甚至成为了黑暗料理界公认的顶级食材。

　　可惜的是，遗迹重现天日时，南洲还很混乱，开发商白天发现琥珀宝藏，当夜就被匪帮干掉。之后大量琥珀食材被人掠夺，部分消失不见，部分流入黑市，中洲的人们也只是多有耳闻，只有极少数人有幸品尝。

　　这一次，西撒在小田螺的死缠烂打下，终于高价拍下了这个比大象还要巨型的“琥珀竹节虫”。事实上，大多数人因为讨厌昆虫，嫌弃这货长的恶心，才没有和西撒竞价，让他捡了便宜。

　　“现在才一点，接下来去哪里玩？”吃过午饭，西撒站在拥挤的街道上，向身边的丽塔看去。

　　“波普拍卖场今天下午有不少食材，据说还有一卷黑暗料理食谱，我想去看看。”丽塔回道。

　　“西撒，咱们去‘厕纸天堂’吧！今天下午有史诗级坐骑圣光羊驼兽的拍卖，我好想买一头啊！你看，你看！”

　　卡蜜拉摇晃着手里的宣传册，上面正是一只毛色纯白、造型飘逸的羊驼。下面还有注释：光系生物，自带圣光，永恒洁净。

　　女孩子进入圣光羊驼兽身边一米的范围内，裙底等要害部位，会自动出现圣光，和走光永远说拜拜！将脏物放在它身边一米范围内，会受到圣光笼罩洗礼，缓慢洁净。买一只摆在家，女仆退散！洗衣机退散！洗碗机退散！从此告别洗衣粉、肥皂，与辛苦说再见。

　　“你看，买一只好划算啊！骑出去气派威风不说，放在家里也是诛邪逼退，而且还不用洗衣服洗碗！这得多省钱啊？！”卡蜜拉故作赞叹地说道。但更多还是借此打击宿敌丽塔，有了圣光羊驼兽，家里的清洁工作再不需要什么女仆了，忠犬的地位也会下降吧？

　　“哼，白痴！”丽塔鄙视了喵星人一眼，分析起来：“看看这东西的饲料是什么？混合了光系魔晶粉的特质草料。这饲料的价钱远远超出洗衣粉和肥皂，只有冤大头才会买。”

　　“但非常霸气啊，这么柔顺的毛发，骑起来一定很舒服吧？！”卡蜜拉一脸向往地说道。

　　“舒不舒服我不知道，但你一个木乃伊亡灵骑到光系生物身上，绝不会有什么好下场。”丽塔冷声道。

　　听到丽塔的话，西撒突然呆了。仔细想想，家里除了歌丝纳一个活物外，其他都是邪恶的死灵啊，就连自己也是死亡属性，多少也和圣光羊驼兽有些冲突。接着，他对卡蜜拉耸了耸肩，做出一个爱莫能助的表情。

　　“一群魂淡，都欺负我！”卡蜜拉瘪瘪嘴，闹起别扭来。

　　“别难过，看我发现什么好东西了？”西撒安慰卡蜜拉时，手中的拍卖指南无意间翻开到某页。他正好扫了一眼，接着微微一惊，便将那页递到卡蜜拉面前。

　　“这是啥？咦？王之母鸡？！史上最全七万种口味版？最古之版本！零之环倾情奉献……”卡蜜拉的心神被介绍吸引，不由自主的读了出来。

　　“好稀有的东西！少爷，这么具备战略价值的生物，拥有超越神兽的潜力，咱们就算节衣缩食，也一定要拍下来啊！”丽塔快速阅读完介绍，一脸认真地说道。

　　“好像要咩！好像要咩！西撒我们买了它吧！咩咩咩！”歌丝纳看完王之母鸡的一系列插图，接着死死抱住西撒的大腿，就像她刚刚撒娇逼迫西撒买“琥珀竹节虫”一般，纠缠起来。

　　“虽然没有我的圣光羊驼兽可爱，但它的能力确实强大无比，我，我也同意买下来。”卡蜜拉原本是打算反驳丽塔的，甚至还准备找茬讽刺几句，但当她看完介绍后，也不得不同意丽塔的观点。这只“王之母鸡”的能力，实在天逆天了！当圣兽、神兽都绰绰有余，零之环在生物技术方面，实在是逆天啊！

　　“嗯，我也是这么认为的！希望和咱们竞拍的人，千王不要太多啊！”西撒祈祷两句，便带着一家人向拍卖场走去。再过一个小时，就是“王之母鸡”大杀四方的时候了。

　　所谓“王之母鸡”，又称“黄金圣蛋之王”、“闪耀璀璨金芒之鸟”、“阿布拉达斯的神迹”、“金闪闪”等，是零之环在生物技术方面的最高成就之一！

　　大约十五年前，零之环在生物药剂方面的销售出现了问题，而集团内部又同时维持着数个大型项目，最终导致资金周转不灵，整个集团陷入困顿，开始走下坡路。这时候，财团内部的高层们决定开源节流，暂停几个次要的项目，同时开拓新的市场，努力圈钱。

　　那时，零之环决定发挥自身优势，直接进军畜牧业。但很快，市面上就传出转基因生物危害大、吃克隆牲畜降低智商、小麦要吃金坷垃，零之环农业不发达等谣言，这让它们的处境越发艰难。最后，一位名叫“阿布拉达斯”的博士横空出世，开发出了巧克力母鸡、水果母鸡等高级食材。

　　巧克力母鸡当然不会有巧克力味，更不可能进化成巧克力，而是它能下出巧克力口味的鸡蛋。同理，水果母鸡，能够生出各种水果口味的鸡蛋。要知道很多小盆友都不喜欢鸡蛋的味道，导致厌食挑食。而零之环所开发的数种母鸡的蛋，不仅口味棒棒哒，而且营养丰富，远超同类的六倍。

　　凡是家里养了巧克力母鸡、水果母鸡的家庭，小盆友们从不挑食，身体倍棒，吃嘛嘛香，成绩也名列前茅。就这样，没养鸡的父母为了孩子的前途，也会去买一只养。而那些吃同一口味吃腻了，家里又很有钱的，会同时蓄养十几种口味不同的母鸡。

　　慢慢的，零之环的风味母鸡越来越受欢迎，最终普及到世界的每一个角落，任何一个城市的市场中，最少也能找出四十中不同口味的鸡蛋来。但这却不是极限！

　　为了刺激消费，零之环开发过“甜的四百一十九种感觉”专题系列。想要集齐四百一十九种口味的鸡蛋，就必须买四百一十九只母鸡。接着，零之环丧心病狂的推出了一个又一个系列，最终各式各样的风味母鸡开始泛滥，但生意却异常火爆。

　　接着，人们绝望的发现，齐集所有品种的母鸡，根本就是一个奢望！除非那种对风味母鸡极度死忠，同时又超级有钱的冤大头，才会专门建立一个养鸡场。而现实中，也经常传出某位富豪成功收集全套母鸡，接着爆发禽流感，导致某十几种称为绝版的悲伤消息。

　　最近七八年来，已经再无谁能够集齐全套母鸡的消息，就连能集齐一个专题系列，已经是很轰动的新闻了。甚至能收集全所有口味的鸡蛋，也会成为让全世界风味鸡蛋爱好者羡慕的事情。这在不爱吃鸡蛋、吃不起鸡蛋、没见过鸡蛋的人的眼中，或许是一件十分可笑、荒谬的事情。但对于风味鸡蛋发烧友来说，这就是爱啊！

　　就像那些被游戏王、万智牌、小浣熊洗脑的熊孩子一样，西撒小时候也和妹妹一起，集齐了“甜的四百一十九种感觉”，然后再四年级全科都考了一百分后，和妹妹一起狂欢，将所有鸡蛋都敲碎，打算混到一起做甜点吃。结果四百颗鸡蛋整整混了一大锅，而两人又不会做饭，最后被妮可狠抽了一顿，接着吃了整整一星期的鸡蛋糕。

　　因为风味母鸡系列的成功，导致零之环的畜牧业分部，每年都会发行新的专题系列。越来越多的口味出现，而那些绝版的则永远消失在历史中，这让许多死忠心痛万分。还有些能力者甚至打上门去，只为逼迫零之环为他们克隆几种绝版母鸡。

　　不过零之环不愧是星球最强生物技术组织，在四年前，它们推出了最强大的“终极风味母鸡”，也就是“王之母鸡”！

　　每一代的“王之母鸡”，都能产出包括本年度在内的，所有口味的鸡蛋！也就是说，只要你养一只母鸡，就能同时拥有所有口味的鸡蛋！因此，“王之母鸡”也有“蛋之宝藏”的称呼。这对于死忠来说，是一件多么值得疯狂的事情啊？！四年间，四代王之母鸡不断更新淘汰，但每一代的出现，都能引发一波狂潮。

　　西撒这次看中的，是最原始，最古老的第一代“王之母鸡”，距离今年新推出的豪华升级版，缺少了整整六百种口味，不过能够集齐七万多重口味，西撒已经快要幸福的流眼泪了。

　　不仅是西撒，小时候做过暴走族的丽塔，也曾在阴冷的夜晚，和大姐头一起吃着热乎乎的草莓牛奶鸡蛋，这对她来说，是最宝贵的记忆之一。

　　卡蜜拉生前虽没有风味母鸡这种神奇生物，但她成为西撒的共鸣体复活后，每天早饭都会吃几个。这么多年下来，也是风味鸡蛋的爱好者之一。

　　算来算去，也只有从小生活在神域的霸娘龙没见识过风味鸡蛋，但这货是个吃货啊！光是那些金闪闪的鸡蛋插图，就足以令她沦陷了。


第436章 成功入手、盆栽戒指、赶路神器

　　进入拍卖会场后，西撒特地掏钱租下了一个小包厢。

　　此时下午的拍卖已经进行了半个小时，现场空出的座位倒是不少，但高级包厢早已被人预定一空。本来西撒还打算体验一下平民区的热闹氛围，但他不愿自己的妹子被那群土鳖直勾勾的盯着看一下午，便选择一个普通的包厢钻了进去。

　　没等多久，又一件新奇事物被抬了上来，这是一台防爆式装甲婴儿车，专门为那些有重度被迫妄想症的父母设计的。拥有比坦克还厚的装甲，让你的宝宝安全无忧，就算被反坦克火箭筒击中，也不会出现半点损伤。

　　它唯一的缺点，是没有非人的臂力，就无法推动这款婴儿车。不过卖家很体贴的附带了一台大功率全地形推车扶手，搭配装甲婴儿车的金属履带，可以带着宝宝在各种极限环境内散步，尤其适合险峻的沟壑地区，是野蛮人母亲做梦都想得到的神器。

　　即便婴儿车的广告吹得再响亮，也注定这是一个没人要的逗比发明。在现场冷场了整整十五分钟后，主办方不得不狼狈的将这款防爆式装甲婴儿车开下去，接着又拿出新的拍卖品。之后，现场气氛才逐渐回暖，游客们又开始纷纷抢拍起来。

　　在“王之母鸡”登场前，西撒花费了一千元，抢到了两卷“全自动卫生纸”。这东西的作用，看名字就知道了。两卷卫生纸被能力者施展了术式，有效期一年。在一年内，每次上完厕所后，撕一片下来，然后什么都不用做，卫生纸自己会将一切搞定，最后自杀投入马桶中，等待被水冲走的那一瞬间。

　　看到如此有创意的商品，西撒忍不住拍下两卷，好用的话，就自己用了。不好用，就送给牛奶他们，当做下个月的组织福利。

　　没过多久，就有服务人员敲响房门，带来了那两卷温暖人心的卫生纸，而西撒也现场支付了钞票，完成交易。

　　“一千元两卷，真是奢侈的一塌糊涂啊！”卡蜜拉望着两卷平平无奇的手纸，感慨道。

　　“今天陪你们逛了一早晨，我还没有给自己买一件东西，现在才两卷卫生纸而已。比起你那些香料，不知节省了多少钱。”西撒将两卷手纸塞进背包中，继续关注其他的拍卖品。

　　很快，一个能朗读小说的帅哥半身石雕，被一个肥硕的中年大妈抢到后，西撒一家最关心的“王之母鸡”也上台了。

　　“不用我多讲，想必大家也知道它的广告台词：‘人生就像鸡蛋，你永远不知道下一枚的味道是什么？’没错，它就是拥有七万种口味鸡蛋的‘王之母鸡’！如果你每天早餐吃一枚鸡蛋，那么你差不多需要两百年，才能尝遍所有口味的鸡蛋！只要买下它，你将一直享受全新的体验，直到死亡！……”

　　主持人很机智的回避了，这只王之母鸡是最古老型号的问题，然后不断煽动现场气氛，调动买家的购买欲。看到大厅众人狂热的表情，西撒有些头疼。自己口袋里的钱不多了，要是这帮家伙不知进退，和自己死拼到底，那么最后鸡落谁手犹未可知啊。

　　“现在，拍卖开始！”主持人一声令下，买家仿佛吃了兴奋剂一般，疯狂飙价，从四十万一口气叫到四百万还没停下来的趋势。

　　原本，西撒张了张口，想报一个数字。结果不等他出声，王之母鸡的价格便一路飞窜，瞬间就超出了他的心理价位，然后超越了他口袋里零花钱的实际数目，最终停留在一个他都不敢想的价格上。

　　“尼玛一只母鸡至于吗？！还让不让人活儿，我都没插上口。”站在窗边的西撒一脸委屈的抱怨道。

　　“依我看，咱们不拍了，等会跟踪拍下母鸡的买家，然后杀人越货得了。反正这次来钢构，就是做坏事的。”听到令人心碎的天价，卡蜜拉自然不愿意让西撒花冤枉钱，便打起了歪主意。

　　就在卡蜜拉出馊主意的时候，下方又传来一阵骚动。原来一位煤矿土豪，竟然愿意用自己的私人飞碟作抵押，抢拍这只王之母鸡。

　　竞价到了这里，已经明显超越了“王之母鸡”的真实价值。就算这只鸡再神奇，每天撑死也就下二三十个鸡蛋，下蛋的能量也不是白来的，需要不断喂食饲料。它的价值，在于体内蕴含了七万种不同鸡蛋口味的信息，放到“生活娱乐休闲”商品中，可以称为“神级”。但比起一艘飞碟，却又远远不如。

　　“哇擦，土豪哎！”听到有人用飞碟换母鸡，卡蜜拉吃惊了。如今西撒也算小有身份，但她们家的最值钱的交通工具，也不过是一辆高档普通汽车，还是托关系以内部价买到的。除此之外，西撒没有飞行器、没有游艇、更没有私人火箭。对方随手就是一艘飞碟，土豪中的战斗壕啊。

　　“煤老板，这很正常。”西撒摇摇头，放弃了攀比的心思。

　　锡兰星球当初点错科技树，直接走上蒸汽文明的歧途，与大地深处的矿藏也有些关系。锡兰星球内部的石油储量，非常有限，而煤矿数目却庞大的吓人。正因这种畸形情况，石油在发现后，就被列入黑名单，成为了穷人家照明取暖的低价货。而煤矿则成为燃料的主流。

　　不仅如此，锡兰的煤矿也并非地球的黑煤。在亿万年前，锡兰就拥有许多超凡生物，即便微生物，也拥有非凡的力量。当第一纪的传奇微生物们挂掉，沉入地下，被压缩成煤矿后，这些煤矿也蕴含了无法想象的能量。

　　如今，锡兰世界的“煤老板”并不是一个贬义词，而是土豪中的霸主，与地球阿拉伯联合酋长国卖石油的土豪一个性质。西撒见到这帮怪物，立刻放弃了攀比的心思。就算强大如奥利妮这种议会成员，也不敢和这帮人比有钱。

　　“这家伙可是超级煤老板啊！他身边的防护力量，我们未必能吃下来。”钱不是万能的，但当钱的数目超过一定极限后，就能转化成恐怖的力量。面对一掷飞碟的煤老板，西撒犹豫了。

　　“不去抢，那你身上还有什么比飞碟值钱的？！”卡蜜拉不爽的问道。

　　“西撒，我想要金鸡咩，想吃金蛋咩！”霸娘龙不停摇着尾巴，可怜兮兮地说道。

　　“比飞碟值钱的？”被卡蜜拉这么一问，西撒突然愣了一下，接着一拍手：“对呀！我怎么没想起来呢！快去叫服务员，让他们帮我评估这东西的价值！”

　　西撒掏出太阳宫给他的“移动城堡购买凭据”。虽说他已经预定了一座，但手中这张的资格并没作废，还可以继续购买第二座移动城堡。比起王之母鸡，移动城堡完全是另一个层次的宝物，两者之间天差地别。即便一个购买资格，也完爆飞碟十几条街。

　　很快，一个戴眼镜的高层便赶到西撒的包厢，认真检查起“购买凭据”的真伪。在确认太阳宫的印章是真的后，他又急急忙忙的冲出门去。

　　从包厢向下望去，现场出现了骚动，一个工作人员冲上台对着主持人说了几句，然后主持人立刻停下了拍卖，开始插科打诨乱喷一气，转移着买家们的注意力。

　　另一边，拍卖会的成员，迅速通知了王之母鸡的卖家，又联系了土豪煤老板。很快，这两方与会场达成了神秘的约定，而那只活力四射、健康无比的母鸡，也因突然查出“禽流感”的原因，被无限期停拍，并在众目睽睽之下被送入救护车，带去钢构最大的医院进行抢救。

　　事实上，母鸡在救护车中转了一圈后，便一头雾水的被送入西撒的包厢内。

　　“这是您要的母鸡，请检查。”高层满面笑意的提着一个黄金笼子走了进来，将王之母鸡放在西撒面前。只见他伸手从口袋里取出一些金色大米，喂给王之母鸡，接着掏出一根点金棒，轻轻敲了敲母鸡的头部。这只鸡便咕咕叫了几声，然后伏低身体，一用力，生出一枚金蛋。

　　“这是卖家赠送的点金棒，使用它的时候，心中默念你想要的口味，然后轻轻敲打王之母鸡，它就会产出对应口味的鸡蛋。如果不使用点金棒，鸡蛋的味道将变成随机。这是七万种口味的目录，请您收好。”高层一脸亲切的将点金棒交出来，然后又取出一本厚厚的口味目录。

　　“那啥，我给你们的东西，不会只值一只‘王之母鸡’吧？”西撒语气不善的问道。

　　“当然不止！我们已经为您准备了余款。此外，由于您给出的‘事物’太过珍贵，老板决定让你享受最高待遇，今天现场无论您拍下什么，我们都会按照八折计算。”高层一脸笑意地说道。

　　“啧啧，真会做生意啊！”西撒鄙视对方一眼，却没再说什么。他看过下午的拍卖物品，有好几样都是宝贝，是他想买却忍痛忽略的。如今天降一笔横财，而且对方还打八折，干嘛要错过？

　　负责人离开后，西撒给卡蜜拉和歌丝纳每人点了十枚金蛋，让她俩一边吃去。自己则将母鸡和卫生纸统统移入黄金笼内，再将笼子塞进背包中。

　　接下来的时间中，西撒又抢到了一件可以传给后代的宝贝，生存专家神器“太空盆栽戒指”。

　　从外表上看，这是一个巨大的戒指，上面镶嵌一个微型袖珍花盆，里面生长了苔藓一般的绿色植物，能称得上一个“别致”的工艺品。

　　但事实上，这个袖珍花盆是一个半空间物品。它是由一个浴缸大小的花盆，压缩而来的。不仅如此，这个浴缸花盆内部，恒定了“温室结界”、“水元素魔法阵”……而且还添加了超化肥结晶体，“无尽的克拉”，可以在任何时间任何地点吸收身边十米范围内的氮磷钾，为植株提供营养。

　　这枚戒指的最大功能，就是极限求生！无论在密室、深海，或者太空这些无氧环境下，向“盆栽戒指”内种植一枚种子，就能瞬间生根发芽，生长出成株，提供氧气，工人呼吸。另外，无论你深处何等险境，只要种一枚种子，就能迅速开花结果，提供充足的粮食。

　　目前，这枚盆栽戒指，已经经过了太空考验。它可以释放温室结界，形成一个领域空间，保护普通生物不被真空环境、宇宙射线杀死。此外，它还能提供二十人份的氧气与食物，堪称极限求生神器。另，卖家还特地配备了数种杀人植物的种子，让这个戒指从辅助至宝，转变为攻击神器。

　　在拿到戒指的第一时间，西撒就将它戴在脖子上，和猴妈妈指环放到一起贴身保存，无论卡蜜拉和歌丝纳如何撒娇卖萌，都没有送出去。

　　在拍下“盆栽戒指”后，西撒又为丽塔拍下一盆厨艺藤蔓。这种藤蔓拥有智慧，可以在主人的教导下，学会烧菜、做饭、泡茶、煮咖啡，平日还能洗衣服、洗碗、帮忙打扫卫生。有了这盆植物的帮助，丽塔平日的工作能够轻松不少。

　　最后，西撒将“购买凭据”换来的所有钱，都砸在了“赶路导弹”上面。

　　你还在为出行不便而发愁吗？你还在为飞碟速度太慢而苦恼吗？真正的强者，是能在瞬息间抵达目的地的！想体验风驰电掣的感觉吗？“安全带牌”洲际弹道赶路导弹，满足您的苛刻要求，射程一万五千里公里。

　　真的强者，敢用导弹赶路！yeah！

　　西撒这次拍卖的“赶路导弹”并非事物，而是一套概念图。大概是今年最新款的超远程弹道导弹，经过简单的黑科技改造，也就是在导弹表面固定了几排有安全带座位，就拿出来买了。

　　想体验“赶路导弹”，首先必须有害巅峰的实力，能够用领域抵抗导弹高速飞行时的空气阻力，其次还要有办法在导弹爆炸前逃生。否则这就不是赶路，而是送死了。

　　西撒这次完成拍卖后，并没得到实物，而是一份协议。从今天开始，未来的五年内，西撒可以在任意时间任意位置，联系“铜绿矿业”，让这帮没节操的地精，在他指定的位置建立导弹发射架。此外，绿铜矿业还会赠送西撒十支最款的赶路导弹。

　　翻看着手中的“赶路导弹”说明书，西撒有些怀疑地问道：“只是简单的焊接三排双人座位，真的没问题？”

　　“当然没问题！座位的大小与数量可以指定，另外如果您觉得焊接不安全，我们还可以用螺栓加固，再不行，还可以继续钉钉子！只不过载重越大，导弹的飞行距离就越短。”铜绿矿业的销售员和颜悦色道。

　　“射程没关系，安全第一，把这几排座位在加固一遍，另外，把塑料座位换成金属的，安全带也用最好的材料！你们公司是在谋杀吗？居然搞得这么简陋，我真后悔拍下这玩意，能退货不？！”看着与概念图天壤之别的实物图，西撒心中充满了悔恨，被这帮地精骗了。


第437章 二次暗杀

　　与地精们谈完赶路导弹的事宜，西撒也将“购买资格”换来的钱花的七七八八，最后又廉价买了几包种子，便带着卡蜜拉三人离开了拍卖会场。

　　此时已经是下午四点多，当西撒赶到那家拍卖圣光羊驼的“厕纸天堂”时，听说相貌清秀、虎背熊腰、毛发飘逸的羊驼兽，已经被打包装箱，送到了买家的手中。这让错失一面之缘的卡蜜拉倍感沮丧与惋惜。

　　虽然已经注定无法拥有圣光羊驼兽，但为了连看一眼的机会都不给我？这个世界真是太残酷了！卡蜜拉黯然神伤中。

　　不过开心的事情也不是没有，今天下午为了拍母鸡，戒指和导弹，西撒浪费了许多时间。错过了一家卖场的“黑暗料理食谱”，不过当他们来到这家卖场时，正巧碰上另一份“食谱残卷”的拍卖。

　　说是残卷，其实是被人撕成两份。原本食谱记载了二十道菜肴的烧制全过程，以及替代材料的种类，不过现在只剩下十道左右，再加上这些菜的流派都很冷门小众，并非甜党、咸党、辣椒流之属，关注的人自然很少，竞拍者寥寥无几。想到丽塔对这东西挺有兴趣，西撒便将手头剩余的零钱都砸了进去，成功将其买到手。

　　直到下午六点，厕纸天堂今天的一切活动都结束。人们兴尽而归，纷纷去附近吃晚饭，然后等待夜幕降临，去市中心参加其他狂欢活动。

　　西撒陪着卡蜜拉三人玩了整整一天，算是难得的放松。将今天拍到的宝贝和霸娘龙一同寄存在艾玛的别墅，吃过晚餐后，他和丽塔开始了今天的正式工作，第二份暗杀任务。

　　目标同样是一位黑道成员，不过不再是首领，而是对那个组织的首领构成了极大威胁的二当家。这个组织在距离黑毯极远的一个城市中，同属于妖怪议会的外围，由当地几个老牌家族共同构成。

　　这种历史悠久的世家联合体，实力、势力都已不弱于新兴的织网城，甚至有所过之。只不过他们并不团结统一，内部勾心斗角不断，而且还缺少一个像奥利妮这般强力的祸级人形核弹压阵，所以一直挤不进议会内部，但再怎么不济，也远比刚刚成立的“驱虫先锋”底蕴丰富。

　　万幸的是，西撒的任务不是杀入敌巢，万军之中取敌首，也不用和整个组织作对，他只要帮助奈奈干掉这个野心勃勃的二当家就行了。据小师姐透露，雇佣她的买家便是组织头领，只要目标死掉，完全不又担心后续的反扑。再说了，杀人的是小师姐，自己只不过路过打打酱油，还真担不上太大责任。

　　大约晚上十一点的时候，西撒和丽塔来到一栋高级酒店的大楼前，在对面的小酒馆点了一杯饮料，用两根吸管开始秀恩爱，精神摧残一旁的买醉单身狗，愉悦的同时，等待奈奈的指示。

　　这位二当家同样是家族子弟，能力出众、积极上进、野心勃勃，没有勾二嫂的劣迹，反而十分关心手下，经常发加班费、发福利。自从学院毕业后，就被家族安排进组织，然后表现出色，再加上背景够硬，很快就坐到了二老板的位置，深受马仔们的爱戴。深深威胁到了来自另一个家族的大当家，最后有了这狗血的一出戏。

　　西撒对这两位基友的爱恨情仇没兴趣，他只是在感慨有钱的二世祖就是这么任性。他一个人来钢构市度假过新年，就要包下整整三层楼！自己住中间，上下左右所有房间，都安插着家族派来的亲信，而且还在大楼中布置了魔法结界，将一处临时住所硬是打造成坚固的战争堡垒。

　　至于吗？我也是二世祖啊，老爹都升级成最高级的次神了，但还是这样的低调。一切都靠自己的双手，身家全是自己打拼来的，自食其力，自强不息，多么充满了正能量啊！看着对面的豪华大厦，西撒一边羡慕嫉妒恨，心中发酸，一边自我安慰。

　　“怎样？”看到一只只银色魔蝇从敞开的窗口飞落西撒的手中，丽塔好奇道。

　　“已经摸清对方的人员分布情况。因为魔法结界的缘故，我们属于客场作战，被压制的很严重。他们的力量会翻三倍，而咱们要被削弱三成左右。还有，目标身边没有强者守护，但他的保镖却不下百人，都是训练有素的异族，和我老爹当年养的狼人保镖一样，虽然没有入患，但综合素质却完爆野生患级。而且有结界的增幅，在加上枪械武器，一时半会吃不下来。最后，目标的实力也不弱，听说是个优等生，术式出众。如果不能在短时间拿下，引来附近的条子叔叔，就有些棘手了！”西撒将魔蝇传回的信息汇总，然后说道。

　　“我们的任务又不是击杀，只要引开保镖，破坏结界就行了。”看着西撒在对面自作多情，将自己代入杀手的角度，考虑如何完成任务时，丽塔泼了一盆冷水。

　　“呃？……果然简单。”西撒楞一下，接着凑到丽塔身边，“你说咱们打扮成服务生好呢？还是伪装成送外卖的？”

　　“有必要吗？直接杀进去就行了。魔法结界就交给我吧！我掌握的术式，十分擅长破坏结界与魔法阵。”丽塔想了想，提议道。

　　“行，我还怕炸药少了威力不够，炸不坏结界。用太多又会炸塌整栋楼。”西撒不停点头，十分开心丽塔接过这份苦差事。

　　两人又在酒吧坐了半个小时，直到弄哭十数只单身狗后，西撒感觉手腕再次传来滚烫的感觉。这说明奈奈那边已经准备好了，只差自己登场。

　　“走，干完这一票，就可以回去睡觉了。”西撒招呼丽塔同行，向对面大楼走去。

　　进入大厅，西撒直奔电梯，服务员见他俩衣着不凡，而且神情泰然自若，一副到楼上找人有事的模样，再加上二人神态冷淡拒人千里之外，便没人敢上前阻拦。就这样，西撒与丽塔顺利的来到二十二层，这也是目标包下三层中的最下层。

　　电梯打开，西撒还没来得及抬脚出门，就被守在电梯外的两个保镖拦住。

　　“对不起，先生。这里是私人领地，请离开。”保镖警惕的注视着西撒，一只手不着痕迹的摸上腰间，随时准备发动攻击。

　　“二十二层没错啊？！”西撒露出疑惑的表情，诧异道，“难道这里没被霍克少爷包下？”

　　听到自家少爷的名字，这个保镖愣住了。而另一个的经验明显更加丰富的，在第一时间发现不对，抽腰间抽出短刀，直向西撒的颈部刺来。

　　这时丽塔突然动了，一步疾步冲过西撒身边，速度快如闪电，俯身一指点出，猝不及防间命中保镖的身体，同时另一只手握住对方的手腕，缴下了那把短刀。

　　剧烈的震荡夹杂着电流，在保镖的体内扩散。这家伙双眼一突，鼻孔嘴巴喷出鲜血，身体哆嗦着，翻起白眼昏死过去。起身扶住昏厥的保镖，丽塔将他推到墙上，然后顺着墙壁滑到在地，躺在地毯上挺尸抽搐。

　　丽塔动作太快，一切都在转瞬间完成，看的另一位保镖目瞪口呆，嘴巴张的老大却发不出半点声音。

　　这个明显是新人的家伙，一脸惊骇的看着满面无辜的西撒：“你……”才说出一个字，新人就感觉眼前一黑，失去了知觉。

　　看着眼前这个眉心多了一个窟窿，脑浆混合鲜血在身后溅射出一道长长痕迹，一直延伸到墙壁的可怜尸体，西撒张大嘴巴，一脸不可置信的表情。丽塔也同样疑惑的看着西撒，刚才不是说好不杀人的吗？怎么就突然弄出这么抽象的场面来？

　　“这不怪我！他太弱了！”西撒委屈的对丽塔说道。

　　他刚才怕新人保镖出声叫呼引来其他人，心中一急，便本能的用上了邪拳，打算击昏对方。西撒这些年运气很衰，碰上的对手都不比自己差，每战下来，总觉得邪拳威力一般。结果哪知对方如此不堪，只是轻轻敲了一下，头就被击穿了。

　　如今终于吊打了小学生，不经间正面摧残掉对手，西撒颇为惊讶的看着自己双手，第一次正视自己。已经是害级了，不再是当年的小杂鱼了。

　　“我啥时候这么给力了？”毫无强者自觉的西撒伸手劈向墙壁，然后粉末飞扬，一道触目惊心的裂痕，撕破坚硬结实的水泥一直延伸到房顶，甚至能够看见内部被切断的加固钢筋。

　　“我擦！”西撒每次修炼武技，都在梦境中进行，从未在现实世界练习。碰到敌人不是关门放狗，就是放拜伦、放魔蝇，从不亲自动手。他对于邪拳的认识，还停留在被奈奈无限吊打，被她用关节技骑在地下的物理层面上。梦中武道场结实坚固，从未出现过破碎，他潜意识中认为邪拳的破坏力不强，或者自己实力太弱，无法发挥出邪拳的威力。

　　“你在干嘛？”努力分析魔法结界节点的丽塔突然回头，不悦的瞪了西撒一眼，接着扭头继续抓紧时间。

　　“咋了？”挥手扇开面前的粉尘，西撒不解的问了一句，然后他就老实的闭上了嘴巴。因为他听到楼上传来的急促脚步声，以及两旁走廊冲出来的黑衣保镖。这时，沉寂的魔法结界也跟着运行起来，肉眼不可见的世界中，细小繁复如花纹的彩色线路，在脚底头顶身边的墙壁上亮起，西撒感觉自己被塞进水中，异常的难受，不适应。

　　很显然，他刚才手贱触发了防御警报，引出了这群保镖。来之前他还反复叮嘱丽塔，悄悄的进村，打枪的不要！结果丽塔表现完美，自己却逗比了。

　　不过，效果却异常的好。自己刚才那一下，可不止劈开了墙壁，连埋藏在墙中的结界符文也撕开一道口子。这种损害，不仅惊醒了三层楼的保镖，严重的损害程度，也将他和丽塔变成了极度危险的入侵者。所以三层楼的保镖都在向这里赶。

　　“人多了好啊！”西撒见保镖越来越多，纷纷开抢射击自己和丽塔，刺耳的噪音声响成一片，在走廊中回荡。同时，西撒也开始反击。

　　来之前，他在卖场买了几个防弹的防护罩。这些高级货此刻起到了作用。无形屏障将普通子弹统统弹开，只有那些雕刻了符文的魔导武器，才有效果。

　　在保镖们攻击时，西撒飞速来到丽塔身边。女仆今天穿了一件过膝的黑裙，配合那高挑的身材，给人一种冷艳的美感。这条裙子是丽塔今天逛商场时，看中的一款名牌，美丽、合身而且价格昂贵。给自己的妹子买衣服，西撒自然不会吝啬，但勤俭持家的丽塔却拒接了。因为她的女仆套装自带变形功能，只要燃起灵魂之焰，她的衣服就能随心变化，山寨各种名牌，省下钱给西撒做好吃的。

　　枪林弹雨中，在无数敌人包围环绕中，顶着防护罩的西撒来到女仆身边，当着所有人的面，将邪恶的双手探进冷艳美女的裙底，然后紧贴那双可以玩十年的绝世美腿，缓缓向上移去。

　　这一刻，保镖们的心是碎的！他们的开火速度明显提升的一倍以上。无数子弹射入墙壁房顶，击出密集的蜂窝弹孔同时，也带出了大量水泥石灰，空气中弥漫着硝烟味，夹杂着石粉混浊无比，然后防火系统被启动，头顶又开始喷水。

　　西撒留恋的在丽塔美腿上摸了几下，然后从妹子的裙子里，神奇的抽出一把重机枪。机枪启动，魔纹亮起，连续不断的附魔子弹被他轰出，开始收割对面保镖的性命。一时间残肢遍地，鲜血被水冲散，混在一起被地毯吸收。

　　“后退！”丽塔突然恢复过来，抬手在面前支起一道立场壁障。这种透明的东西看起来和商场出售的保护罩没多大区别，不用担心被人发现。

　　“找出破坏结界的方法了？”西撒问道。刺杀目标最困难的地方，就是这套结界。如果不破坏，目标的卧室将固若金汤，难以攻破，更别提杀人了。此外，从外围到核心的这段距离，也会被扭曲成迷宫，这也是西撒停留在电梯口不向内移动的原因。

　　一旦离开这里，进入结界内部，除非是专业人士，又或者开启领域对抗，否则只剩被玩到吐这一条路。因此，破坏结界是重中之重。

　　“找到了，需要花点时间。一会保护我。”丽塔说完，便来到被西撒撕裂的蜂窝墙壁旁，做出击拳的动作。同时，她体内的能量正高速流动。所有的力量都被丽塔转化成“方向相反力场”，然后无限制的折叠起来。

　　引力斥力引力斥力，就这样无休止的叠加着，一股令西撒惊惧，连丽塔也无法控制的能量，慢慢出现在她的手臂中。在酝酿的过程中，一种如同可怕沉睡巨兽苏醒的感觉，从女仆手臂中传出。金属构成的躯体，也不停出现裂痕，发出刺耳的声音。狭小的走廊压抑无比，好像有无形的巨锤在击打众人的心灵，让保镖们不管不顾，迎着西撒的扫射，更加疯狂的倾泻火力。

　　终于，丽塔的身体再承受不住那恐怖的压力。只见她一记重拳狠狠砸在墙壁上，那股折叠了无数次的力量，按照奇特的频率被轰进墙中，然后……什么都没发生！

　　走廊的墙壁被女仆一拳击中，却没有半点凹陷，没有落下丁点灰尘。纤细白皙的手臂如同看上去那般，毫无威胁，打在身上只是一种享受。

　　但在西撒的眼中，那股力量毫无一丝泄露的全部注入结界网络中。那无处不在，将三层楼牢牢包裹的结界。在瞬间剧烈的抖动起来，如同涟漪一样，越扩散越大，顷刻间便席卷了所有地方。

　　然而这股波动并未消失，而是彻底爆发开，释放出一正一反的力量，一波又一波。压缩力量释放的频率，恰好和波动在结界内震荡的频率同步，踩在同一个节奏上。就这样，无形的结界疯狂颤动起来，频率越来越快，振幅越来越剧烈，然而现实的空间却安静一片。

　　此时此刻，那些保镖已经无法攻击，不约而同的丢掉手中武器，抱头跪在地上痛苦的呻吟挣扎。他们接受过改造，将自身与结界连为一体，享受到了强大的增幅，远超以往的力量。现在，报应来了。恐怖的波动不仅摧残着结界，也透过奇妙的联系进入他们的身体中、灵魂中。

　　终于，这些双目通红布满血丝的男人，发出野兽濒死时的惨嚎，不顾痛楚的撕烂脸上的皮肤，惨叫着，然后脑袋突然炸掉，脑浆混着碎骨烂肉泼满墙壁，留下一摊摊向下流动的抽象图案。

　　“嘭嘭嘭……”保镖们接二连三的被爆头，数目原来越多、频率越来越密集，走廊很快就被鲜血染红，最终化为通往地狱的血肉长廊。

　　最后，无形的结界承受不住无限叠加扩散的压力，开始剧烈变形扭曲，各种各样的凸起越来越尖锐，越来越频繁，然后在承受的极限，向个气球一样轰然炸裂，化为肉眼难以察觉的元素粉末。接下来，西撒感觉整个人又从水中回到岸上，压抑感消失，呼吸也变得轻松起来。

　　星星点点魔力亮光在空气中漂浮，接着上一层传出沉闷的爆炸声，整栋大厦都晃动了几下。虽然和上一层隔着楼板，担还是能听见爆炸声，重物撞击地板的声音。

　　作为结界的核心，目标的卧室属于虚幻与现世的交界处。站在西撒的位置，结界和大楼是分开的，当他进入走廊，身体会进入依托大楼存在的结界内。当结界被毁掉时，大楼安然无恙，处于结界之中的人却全部爆头惨死。

　　然而目标的卧室，却是结界的核心，与真实的房间紧密相连。这样做有很大的好处，如果西撒傻兮兮溜进去暗杀，会如同进入领域般难以反抗。不过缺陷也很明显，现在结界被丽塔毁掉，那间卧室也遭受了剧烈的反噬，发生爆炸。而作为控制结界核心的暗杀目标，希望他下半生不要落得半身不遂偏瘫、脑死亡智障的悲惨下场。

　　就在西撒为受害人祈祷的时候，一旁的楼梯中飞窜出一个黑影。

　　这是一个带着面具的妹子，没有穿鞋，露出白嫩小脚，虽然衣服不是紧身的那种，但依旧能看出她是一位长腿大胸美娇娘。重点是身高与自己差不多，不像艾尔莎和丽塔都比自己高，有种被人关爱的感觉。比自己矮的漂亮妹子，是西撒喜欢的类型。

　　好吧，虽然脸看不到，不能确定是不是真美人，但出众凌冽的气质，就算长相普通也会变得无比吸引人。不过，她咋这么眼熟呢？为何看到后，心中会泛起一种“毛毛哒”的危险感觉？不对，是恐惧感！

　　“愣着干嘛？还不走？！”倩影从身边划过，留下令人迷醉的香气。当她消失在走廊尽头后，声音才在耳边回荡开。

　　“啊咧？我的小师姐不可能这么甜！”当对方远去后，盯着人家玉足猛瞧的西撒，这才反应过来。这不正是支配他夜间梦魇的奈落迦么。

　　不过在梦境交流时，对方的声音哪有这么甜？身上也没香味！身材更没这么火辣！才十八岁，就和丽塔一样大了，再过几年，难道要和艾尔莎一起冲击E罩杯的瓶颈吗？不过最过分的，是梦境中身体接触的感觉，全是海盐颗粒间的粗糙摩擦。他曾不止一次的被奈奈踩在脚下，要是触感如刚才的白嫩小脚，那被踩一百年也行啊。我心中最惧怕的为何时海盐呢？我要是豆腐过敏该多好啊！

　　幻想被豆腐少女贴身攻击的滑嫩触感，西撒流泪了。虚拟交友果然欺骗多啊！

　　“那个笨蛋就是你的师姐？”能量耗尽的丽塔补充了一瓶液态魔力，这才开口说道。

　　“笨蛋？她是天才啊，虐我无压力。”西撒辩解道。

　　“天才？那她为何不坐电梯？”丽塔看向奈奈消失的地方，正好写着“安全通道”四个大字。

　　“呃……我们也走吧！”西撒扭身按下按钮，电梯正好打开。是啊，为什么有电梯不坐而要跑楼梯呢？


第438章 黑市拍卖会

　　当电梯下到一层后，丽塔细心地为西撒整理衣服，去掉灰尘与血迹，然后一脸平静的走了出来，似乎什么都没发生一样。

　　感谢这个世界不是电子文明，更没有监控器这种破坏常人隐私的无节操发明，所谓的电梯其实不用电，也不亮灯，所以没人知道西撒从案发楼层下来。

　　当西撒不步入厅时，才发现担心是多余的。此刻现场有些混乱，没一人关注他，刚才震动惊醒了整栋大楼的人。高楼层的正在穿衣服，焦急按着电梯，而低楼层的，则已经和大厅的客人们乱作一团，有些在柜台询问发生了什么，有些则跑出去避难。

　　本来他还想拦住奈奈，打个招呼问个好，考虑要不要求个联系地址，彼此之间多交流一些感情。毕竟都是沙罗曼的学生，天然的盟友。而且这个小师姐怎么说也是白富美，卡特这厮更是高富帅。至于再往上的师兄师姐，身份也一定不凡。大家相互提携照顾，自己未来必然一片坦途啊！

　　然而他的愿望落空了，现场乱作一团，根本找不到一个戴面具不穿鞋的萌妹子。无奈之下，西撒只好与丽塔悄悄混入人群中，跟着队伍一起挤出大门，向远方走去。

　　离开大厦已经是凌晨，酒店对外宣传的“普通瓦斯爆炸”，并未引起太大的反响，客人们抱怨几声后，又陆陆续续的回到了自己房中。幸好天国的土豪君包下了整整三层，就算全军覆没也没人在意。不过二十二层的血肉走廊究竟吓吐了多少无辜的服务员？那就没人知道了。

　　在回去的路上，西撒的耳朵敏锐捕捉到了不同位置的传来的爆炸声，开枪声。看看时间已经是凌晨，黑市拍卖会也差不多结束了，想想就知道这些爆炸究竟是怎么回事？钢构市的治安本身并不好，对于普通人来说还算安定，但土豪间的绑架、暗杀、抢劫却屡见不鲜。

　　“看来都是同行啊！”西撒看向远方赞了一声，嘀咕道：“也不知道咱们昨天晚上那一场，算不算新年打响的第一枪？”

　　……

　　回到酒店睡了个好觉，西撒第二天起的很晚，是被兴致勃勃的卡蜜拉拖起来的。

　　“干嘛啊？这么早就把我拉起来了。”西撒静静的坐在那里，一动不动，正在缓慢调节身体温度。睡着后，他的血液温度会降低，变得和艾尔莎一样迟缓。

　　“天亮了，我们是不是继续去卖场血拼啊？”卡蜜拉一脸期待的看向他。

　　“血拼个屁啊！昨天逛了一天你还没满足？钱都花光了，还血拼？把你卖了抵债啊？！”西撒不爽的翻了个白眼，“你以为我的钱是天上掉下来的？还不是我苦苦打拼，一点点攒起来的。你还想不想住城堡了？”

　　“那今天做什么啊？”卡蜜拉失落的瘫坐地上，无精打采道。

　　“去艾玛家过新年，昨天买了不少好食材，今天和艾玛一起大吃一顿。”

　　“好，今天中午我要吃鸡蛋大餐，我记得那册《口味指南》上，似乎还有鼻屎系列，你要不要试试？”卡蜜拉挑眉问道。

　　“鼻屎那种东西，我小学前就不吃了。”西撒鄙视一句，接着起床刷牙洗脸。

　　今天是拍卖节的第三天，白天很清闲，没有任何重要的事情，晚上同样很清闲，带着海拉姐弟去看戏。不错，今夜的黑市拍卖会，正是拜伦他们大展身手的地方。

　　起床吃早饭的时候，拜伦、牛奶还有豆豆和她的跟班桑代克四人，都已经消失不见，估计是在为晚上的抢劫做准备。今晚的破事西撒并不打算插手，只要远远的围观就行。

　　早餐结束，西撒领着卡蜜拉到了艾玛家，陪着小田螺在家中玩了整整一天，并约好明天一起去拍卖会，艾玛做东。

　　夜幕降临，西撒告别艾玛，将抱着他腿死活要跟去凑热闹的歌丝纳甩飞，这才带着丽塔上了车。黑市拍卖会的地点同样在市中心，而且是最奢华、最高的那座大厦。此时大楼外围站满了看热闹的人，一条红色地毯从门口台阶处一直延伸到街道旁，搞得和什么颁奖典礼一样。

　　“这黑市拍卖会搞得挺专业啊，场面弄得挺气派嘛。”看到路两旁努力维持秩序的交警和条子叔叔，西撒心中有种黑白颠倒的错觉。这尼玛真的是黑暗世界的拍卖会？那种一结束就会发生火并、枪击、黑吃黑的黑道拍卖会？居然请得起police叔叔镇场子，太专业了！

　　“听说都是下班后过来做兼职的，那些值班的police可不敢来这里凑热闹。”丽塔解释道。

　　“哦！原来是租来的皮肤啊！我还以为钢构的黑道已经只手遮天，和白道坑瀣一气了呢。”听到解释，西撒脸色好了不少。

　　与白天的正规拍卖相比，夜间的黑市拍卖，才是真正的重头戏。不仅因为主办方请得起police出来镇场，更因为真正值钱的宝物，只会在夜间出现。那些来钢构度假的土豪、大佬们，是不会在白天和普通人一起挤在拍那些烂七八糟的玩意。他们的目标，就是出现在夜晚的各种宝贝。

　　“一张请柬只允许两个人入场，检查很严格，普通人根本没机会混进去。”看了看站在外面张望的普通游客，西撒递去一份请柬，带着丽塔走了进去。

　　在他们身旁，还有中洲各地慕名而来的社团头目，家族阔少，挖矿的土豪，或者地方军阀。就在西撒入场没多久，身后传来阵阵骚动，好像钢构市的市长也深入敌巢，带着情妇光明正大的来凑热闹了。

　　“海拉她们在那边，要过去吗？”

　　进入会场内部，丽塔视线扫过全场，很快便发现了一脸好奇与兴奋的海拉，此刻，她正围着一具古代铠甲打转，毫不在意身后一身女装打扮，急的面红耳赤，被无数痴佬围在中间试图揩油的赫尔。

　　“不用管她们。嗯？赫尔怎么穿上女装了？海拉也不管管她弟弟！作为我的弟子，这种嗜好要不得啊！传出去，别人会怎么看我？”西撒吃惊的看着赫尔，这小子面目羞红，眼睛水汪汪的，搭配假发和公主裙，引得那群痴佬如癫似狂。

　　“不是那回事！”丽塔摇摇头，解释起来。“早晨我见到豆豆，她说海拉前天逛拍卖会的时候，就将零用钱挥霍一空，又将借她的钱也花光。昨天这丫头四处借钱，没人搭理，便将歪主意打到自己弟弟身上。赫尔长得漂亮是公认的，海拉便逼迫他穿上女装，打着妹妹的名头四处联系那些有钱的萝莉控，一路骗吃骗喝。今天同样如此，你没看到赫尔都快被逼哭了？”

　　“海拉这么凶残？这还是亲姐？她长得不比赫尔差，干嘛这么虐待弟弟？多大仇？多大怨？”西撒嘴角不停抽搐。

　　“海拉那么野，哪有赫尔的娇弱气质？能引起旁人的呵护欲？其实海拉对赫尔护得很紧，那些揩油过分的，都被她打断了手，抢走了钱包。而且赫尔装萝莉的收益，都是姐弟平分的。赫尔除了一开始反抗外，后面都同意了，而且挺配合的。”

　　“这臭小子也堕落了，不就是点钱嘛。”看着远方泪光柔弱中带伤的赫尔，西撒怒其不争道。不过话说回了，这小子娘化后，确实比他姐吸引人。虽然两人相貌不分伯仲，但那娇弱不堪，令人呵护的气质，完爆海拉这野丫头十几条街。

　　“这俩姐弟即便没有我教导，仅靠行骗，也能在中域混的风生水起啊！”看着快被萝莉控围死的赫尔，西撒感慨道。一旁的丽塔也在点头默认。

　　很快，拍卖会开始了。

　　与那种布满作为的正式拍卖会不同，夜晚的拍卖更像一个舞会，除了高高在上的舞台外，下面设置的和宴会大厅一样。人们可以自由行动，相互交谈，或者强势围观女装子，边缘的长桌上摆满了饮料与点心，气氛轻松自由。

　　囊中羞涩的西撒对舞台上轮番展出的宝物毫无兴趣，便带着丽塔走到长桌旁，研究起各种食物。丽塔腹腔虽然内置了食物燃烧炉，可以通过燃烧各类有机物、无机物获取能量，但她真的对人类美食不感兴趣，反而更喜欢为西撒制作美食。所以拍卖会前一个小时，她都在盯着西撒吃东西，而且乐此不疲。

　　“这牛奶的味道真不错！居然是水果味的！而且没有添加任何配料，是纯天然的那种！”西撒端起一杯微微泛红的牛奶，品了一口，是草莓味的。此时抬头，他惊奇的发展，场内众人手中端着的，多数都是类似的牛奶，而非红酒什么的。

　　“听说这种奶牛在饲养的时候，从不吃草，只吃相应的水果，而且还要定期泡在果汁中生活。日久年深，它们产的纯奶就带上水果的味道。比起那种加了添加剂的饮品，这才是上层人士们专用饮品。那些没底蕴的暴发户，会端一杯装装样子，唯恐被其他人当成土包子鄙视下去。而那些真的贵族，再看到土包子也端一杯牛奶装B后，不得不端一杯显示自己的高贵，生怕被对方比下去。”在饮食方面下了大工夫的丽塔解释道。

　　“看来我距离上层人士还有一段路要走啊！”西撒摇头感慨一句，接着拼命灌完了这一大杯奶，又将注意力转移到其他甜品上。

　　就在西撒胡吃海喝，拼命补充糖分的时候，他的身体突然一震，整个人僵在原地。从他身后的方向，传来一种似曾相识的感觉，既陌生又熟悉，这是一种充满了血腥的味道，与血族非常相似，又让他感到亲切，但又和血族有所差别，似乎更加邪恶、原始，引得他灵魂阵阵悸动。

　　扭头望去，一个模糊的身影正好离开大厅，只捕捉到一个红色的背影，似乎是名女性？但绝对不会是自己的妹妹。不过这浓浓血腥气息可不止一股，西撒扭头再看，身后不远的地方，一位端着红酒的男人，正好也向他看来，两人视线在空中相交。

　　这是一个黑瞳黑发，面色苍白，十分有魅力的中年帅哥。修长的黑发并没有束起，就这么随意披散在身后，剑眉入鬓、脸如刀削，搭配一身墨蓝色的东洲长袍，透出一种致命的吸引力。初看之下，西撒心中不禁生出这货就是“主角”的想法。

　　男子见到西撒望来，对他微笑致意。那成熟的味道，令他自惭形秽，似乎自己还没发育完毕一样。

　　仔细打量，这个男人的身上同样透出一股浓浓的血腥味道。不是杀人如麻的那种血腥，而是整个人都泡在血中，刚刚捞出来一般。这股鲜血的味道阴冷邪恶，充满了生与死的矛盾气息。

　　在男子的不远处，还有一个与自己年龄相若的英俊少年。西撒自认长得不赖，但对方的相貌更加精致。如果说中年男人帅到了极致，充满了成熟男性的魅力。那么这个青年就是俊俏到了极限，线条冷酷，有种雌雄莫辨的中性美。

　　赫尔长得很漂亮，是很萌很软，长了少女脸的那种。不扒了他裤子看到小丁丁，根本不会相信他是个男人的类型。这个青年却是介乎男女之间，美的妖异，让人分不清性别的类型。尤其当他将长发盘在头后，简直就是男装美女的完美写照，可惜他胸太平、有喉结！

　　再看到这两个人后，西撒感觉自己快疯了。尼玛同样是人，咋就帅的这么没人性呢？自己在外闯荡多年，这一辈见到的帅哥美女，都没有在钢构市见的多。满大街的异族极品人外娘，还有让子念念不忘的眼罩妹子，现在参加一个拍卖会，又出来两个把人往绝路上逼的帅哥，天理何在啊？

　　在这个青年身上，西撒同样感觉到一股浓浓的鲜血味道。但比起中年帅哥，俊美青年少了那股邪恶与阴冷，多了一股纯粹，仿佛是那种最原始最纯净的鲜血，充满了旺盛的生机。此外，西撒还从冷漠青年的身上，感觉到一种熟悉，似乎两人之间有一种隐秘的联系。

　　由于注视的时间太久，青年眉头微皱，将视线移到西撒身上。看到那个一身死气，脸色苍白，抱着甜点狂吃的“金发有角低血糖活尸”，青年意外的挑了挑眉，多打量了西撒几眼，接着便转过头去。

　　当年轻人挪开视线后，西撒一脸疑惑的低下头，思索起来。这两人明显都不是血族，但却有一身浓郁的鲜血气息。自己和妹妹一起生活那么多年，对血族的特征可谓了如指掌。

　　联想到中年人的服饰，蓦地，西撒瞪大眼睛死死盯住那个青年，他终于明白这家伙为何如此熟悉了。这个青年绝对来自东洲的血海！那个纯粹又充满生机的气息，就是血海的味道。至于另一个中年人，即便不是血海生物，但也和血海有着千丝万缕的联系。

　　罪族、邪王卵、天界印自己都接触过了，魔物也有所了解，没想到这次的钢构之旅，竟然见到了历史最悠久的血海生物。


第439章 鲜奶杀人狂

　　黑市拍卖开始后，大概每个半小时，主办方就会放出一份极度稀有的商品。时间大约九点半的时候，拍卖会第三份最珍贵的物品登场了，这也是织网城本次指定要的东西。或许议会的其他组织，会在本场结束后，打劫绑架别的土豪，但这一份却不会插手，因为早就说好了。

　　“接下来将要拍卖的，是最近传的沸沸扬扬的天界印记！”舞台上的主持人卖力的介绍着，下方那些交头接耳相互攀谈的人们，也突然安静下来，配合的向台上望去。

　　能够出现在这里的人，都是消息灵通人士，自然明白“天界印”的价值。

　　“大家都清楚，‘天界印’在很久以前就出现在这片土地上，有明确的历史记载已经是几千年前的事了。不过它距离我们的生活一直很遥远，只有东边的伊斯塔尔人，从古至今一直在研究它，从而有了历史悠久的‘皇家菠萝’。直到一年前，天界印也只不过是那些搞科技的集团，还有各种机械爱好者、机甲发烧友的挚爱。”

　　说到这里，主持人话题一转：“但是，一切都变了！从去年上旬开始，有关天界山的传闻就原来越多。如今，那些传言大半也都被证实。即便教会、协会保持沉默，极力掩饰，但大家都已经知道，这些天界印是进入天界山的门票！”

　　“如今，这个星球的一切资源都被瓜分干净了。我们能够看到的土地、天空、海洋，各种资源，甚至是外太空，都被各大国家、势力、家族霸占一空。我们看不到的世界之脉，隐藏在异时空的神域……更是被另一个层次的大人物们平分。叫我算算，还有哪里可以让我们这些小角色开发？让我们这些小人物出人头地？啊，鸟不拉屎的南极，还有被世界之涡笼罩的岩洲！”

　　“这个世界的蛋糕已经被分完了，我们只要饿死的份。但是现在机会来了，没错，就是这些天界印。天界山保存着完整的太古技术，这是一个空白的大蛋糕，这是一股能够左右现世的力量，而这些‘天界印’就是进入其中的门票。天界山内部的一切都是封闭的，也就是说，在里面，我们的起点是一样的，没有谁比对方更有优势。只要敢拼，你就有机会一步登天，掌控天界的力量，与诸大陆的真神平起平坐。”

　　主持人不断斜眼瞟向舞台前的提示板，卖力的忽悠着。下方的众人早就知道这些，但野心勃勃的家伙们在听到美好的展望后，难免呼吸急促想入非非，把自己代入主角模式，幻想大杀四方，一路逆天的场面。

　　如今谣言满天飞，但教会却没有出面制止，协会还有“皇家菠萝”的发源地，伊斯塔尔共和国的皇室们，都一副平静模样。明眼人都能看出人家信心十足，对即将出现的“天界山”志在必得。可怜这群家伙被假象冲昏了头脑，一想到“支配世界的力量”和“公平竞争”，就觉得自己是主角，能反杀，可以笑到最后。

　　经过有心人长达半年的酝酿，中土大陆出现了“天界印”抢购狂潮。每一份天界印流出后，就会迅速被人买走。天界印的数量有限，供不应求，最终导致一票难求。如今二百份同时登场，而且一次性成交，这彻底调动起了人们的积极性。如果安排二百位手下一同进入，团结起来，那岂不是神挡杀神佛挡杀佛？

　　当拍卖开始后，现场进入狂热状态，有钱的在加价，没钱的也在加价。很快，这二百份天界印就被喊到了天价，但那土豪与大佬们还是不甘心。不多久，相互认识的几个人便组成小团体，约定平分后，继续飙价。

　　看着现场的热闹气氛，西撒想起来奥利妮开出的分成。如果他能够成功，可以从二百份中拿走五份做报酬。剩下的天界印，有一百二十份已经提前被议会的其他成员预定，再去掉送人情的，对外出售的，奥利妮最后到手的也不过二十多份。

　　一位妖怪议会的议员，都只能分到十分之一，这帮逗比也不看看自己身份，现在叫的这么激烈，等付钱结账后，转头还不是要拱手相让？

　　就在西撒鄙视这群认不清身份，一帮自以为傲天的土鳖时，现场的飙价也进入了尾声，只有三个临时集团还在艰难的抬价，硬撑着试图压倒对手。

　　此时西撒环顾全场，做白日梦相互飙价的，大约有三分之一。剩下的买家有些望洋兴叹，有些黯然神伤，有些目光闪烁再打鬼主意，还有许多自我感觉良好的，则端着一杯奶，做高贵冷艳状，用一种居高临下的神态冷眼旁观那帮土鳖的闹剧，一副“然而我早已看破一切，渣渣们快膜拜吧！”的表情。

　　视线扫到那个中年东洲帅哥的身上，对方面色平淡，看到台上码放整齐的“天界印”，也不露半点波澜，似乎对它毫无兴趣的样子。想想血海能和天界山同级，对方的态度似乎也没什么问题。

　　但当西撒将目光转向那个妖异的青年，他从对方的表情中看到了好奇兴奋与跃跃欲试，似乎见到了什么好玩的东西，准备动手抢下来。不过青年很快又平复下来，强忍着移开视线。看样子是不打算对天界印出手了。

　　再看现场的其他人，海拉已经将弟弟拯救出来，两朵“姐妹花”正幸灾乐祸的盯着舞台。其他买家也有打歪主意的，也有看热闹的。

　　不多时，一个四人临时团体终于竞价成功，共同得到了这批二百份的天界印，并约定每人拿走五十份。能来这里都不傻，西撒猜测这几人自信联手后能够应付在场的任何一个势力，只要快点离开钢构市，再将天界印消化掉，然后躲一段时间，进入天界山后再搏一把。

　　果然，四人反应与西撒预计的差不多，迅速付清了相应的价钱后，他们要求快点拿到天界印，一副马上就要离开的架势。此外，现场不少人的目光紧盯他们，那个血海的青年则双手插袋，一副瞧好戏的模样。

　　就在服务人员正准备将那装了二百份天界印的箱子抬下台时，一道黑影发出厉响声，从舞台侧面斜飞着撞在他身上，接着两道人影纠缠在一起滚啊滚啊。当他们停下来，西撒才看清被扔飞的，是一个穿制服的保安。

　　突如其来的一幕让现场静了片刻，接着又爆发出更加烦闷的低语声。

　　“女士们、先生们大家好！静一静，我有要话说！”矮小的人从舞台后方走了出来，来到主持身边，拍了拍他的身体，示意把话筒拿来。

　　就在主持人发愣的同时，又一个椭圆形饰品从舞台侧面飞出，狠狠击打在主持人的头上，打碎了他几颗牙。霎时间，鼻血与门牙起飞，主持人旋转着向后方倒飞而去。

　　话筒掉在地上，当啷啷滚了两下，然后被皮肤上有奶牛黑斑的地精捡了起来：“咳咳，让大家看笑话了！首先，感谢我的搭档拜伦，是他干掉了后台的全部保安，否则我也没有登台的机会。那么，现在由我来主持拍卖会，我叫牛奶！大家别乱动，你们被我绑架了！”

　　牛奶话音刚落，现成爆发出雷鸣般的笑声，有几个甚至开始鼓掌。

　　“我说的是实话，我认真地！”见那只孤零零的矮小地精继续开口，现场又一次爆发了。

　　“拜伦，帮忙！”牛奶一脸无奈，对着侧面喊了一声。

　　紧接着，一个上衣沾满鲜血，浑身肌肉虬结，光秃秃的脑门上纹着狰狞纹身，双瞳漆黑无比的二米壮汉走了出来。在他手中，还拖着一条腿，地面上连着一个全身是血，有进气没出气的可怜虫。

　　看到距离舞台最近、笑的最忘情的一个男人，拜伦手掌一紧，手臂肌肉鼓动，用力抡起手中的可怜虫，像甩鞭子一般狠狠抽向台下的男人。撒手放开，可怜虫带着美妙的弧线，炮弹般砸中弯腰狂笑的男人，闷响中传出骨折的声音。

　　“笑尼玛！严肃点！”丢飞暗器后，拜伦破口大骂，接着一跃而下，踢飞可怜虫，然后抓起地上惨嚎的男人，二话不说就是一顿痛揍，打的这家伙满脸血迹，哀嚎连连。

　　见到拜伦那极具压迫了的相貌，以及残暴的行为，现场又突然安静下来。看到那些飞溅的血迹，再没人把牛奶当成拍卖会安插的即兴表演。那些只是普通人的女伴，有的甚至捂嘴尖叫起来。

　　“闭嘴！肃静！妖怪议会办事，都他娘配合点！”见现场混乱，拜伦抡起手中的男子，在舞台的地板上砰砰乱砸，发出沉重的闷响。

　　听到“妖怪议会”，几个打算顺水摸鱼的家伙突然老实下来，而那四个准备拿了东西跑路的，脸色也有点难看。

　　“交给你了！”丢掉手里的垃圾，拜伦对牛奶摆摆手，然后推开身边的女人，径直走向边缘的长桌，对不远处的西撒视而不见，开始低头大吃起来。

　　“大家别慌张，放轻松，别乱动，你们被我绑架了。”牛奶举起话筒，再次重复道。

　　这一回，场下再没人把他当小丑看，不过也没人在乎牛奶的威胁。来参加拍卖会的，多少都有自保的实力，和牛奶一样的害级也不在少数。现在没有群起而攻之，全是看在“妖怪议会”的面子上。

　　至于另外几个来自议会的外围，则一脸诧异的看着台上的牛奶，纳闷组织内部啥时候出现这种奇葩了？真是拉低了集体的素质啊！

　　“花皮地精，你是哪个议员养的宠物？竟敢在这里乱吠！”看不惯牛奶的不止一个两个，其中一个自认出身不凡的中年女性，刻薄倨傲的问道。

　　“哎，你们怎么不相信我的话呢？”牛奶翻了个白眼，接着对女人挥手一抓，女人手中端着的牛奶突然凝结成一根尖锐锋利的白色冰刺，瞬息间伸展延长，穿透了她的头颅，表情正好定格在错愕与不可置信上。

　　现场第一个人死后，人群中传出阵阵骚乱。还没等人们做出有效反击，这群端着鲜奶装格调的家伙终于悲剧了。杯中鲜奶仿佛活了一般，纷纷弹射而出，扑向众人的头部。它们有的化为长满尖刺的项圈套在脖子上，有的则锁定眼睛，有的化为短剑瞄准要害。

　　“看吧，都说你们被绑架了。”分分钟搞定现场的牛奶，无奈的摊摊手，“现在进入正题，这批货我们议会看上了，感谢这四位买家的付出。”

　　“鲜奶地精？你以为这点把戏能困住我们？”

　　牛奶指名道姓要天界印，事不关己高高挂起，所以其他人都没妄动。虽然议会很强大，但没哪个人会缺心眼到屠光全场，惹下一堆仇家，因此大家都非常淡定的在看戏。而这个说话的，正是临时团体四个买家之一，一个相貌普通的男人。

　　男人开口同时，指尖轻触颈间的冰冻项圈，将其击成碎片，四面八方弹开。与此同时，另一个女性买家也摆脱了牛奶的威胁，直扑牛奶而来。

　　“既然知道我是鲜奶地精，为何还不吐出胃里的牛奶！”

　　舞台上的牛奶动都没动，手指翻转攥紧，那个一跃而起的男人面色骤变，一口血喷出摔倒在舞台边缘。就在刚才那一瞬间，他胃中的鲜奶突然暴动，瞬间气化产生高温，将他的内脏烧成焦炭。

　　另一位女性从开场到现在都没喝过牛奶，自然不会惧怕，只见他从腰间抽出一把蝴蝶刀，在手中飞速翻转舞动，身体化为幻影向牛奶背后摸去。

　　“别忘了，我们鲜奶地精还是女性公敌啊！”牛奶再次发动攻击，“胸部爆炸！”

　　牛奶一声低喝，惊退了身后正准备刺杀的女性。接着牛奶脸色一僵，而女人则惊恐的捂住胸部，似乎想到了什么可怕的画面。发现一对宝贝完好无损后，她才长嘘一口气。

　　听到牛奶如此凶残的宣言，场下的女性面色皆变。但看到那个女人没事后，她们才放下些许担忧。莫非只有孕妇才会被鲜奶地精威胁？果然是邪恶生物！太猥琐了！

　　“竟然是硅胶！我早该想到啊，难怪颤动如此不自然。”

　　牛奶鄙夷的望向女人，其他酱油众也露出古怪的表情。至于西撒，则一头埋进甜点中不再出来，太尼玛丢人了！第一次听说牛奶还会“胸爆”这凶残功能，结果第一局就失利了。

　　“你找死！”心中最大的秘密被牛奶拆穿，女人恼羞成怒，握刀再次冲上，身形诡异晃动，仿佛幻影般难以把握。

　　“蜗牛之力！”、“食我黑绳煎油！”

　　化为虚幻的女人动作骤停，好像陷入极度粘稠的阻力空间中，一切动作都被放慢无数倍。这时，豆豆带着西撒用过的赛车头盔杀了出来，一记木刀劈在女人的脑门上，将她打昏过去。

　　“二位，你们还要动手吗？”女人被豆豆处理掉，牛奶直接看向剩下的两位买家。

　　此时两人正捂着肚子，进退两难中。说实话，他们不怕议会，既然敢拍下“天界印”，他们已经有了破釜沉舟的觉悟，准备在天界山搏一把。但刚才他俩都喝了牛奶，正发愁该怎么吐出来，牛奶就看了过来。

　　“这种东西，不是你们能染指的。就算我不抢，你们也会被别人抢，所以给我们‘议会’一个面子吧！对了，听说天界山公平无比，就算组团进入，也会被单个分开，所以买多了也没用，你们一人拿一份走吧。”牛奶取出两个玻璃瓶丢了下去，然后看向场中的其他人。

　　“刚才出现了一个小小的失误，但问题不在我，错的是硅胶！如果她没有隆胸，我的‘胸爆术’一定能成功！好了，不提这些丧气的事，话归原题。我想在场的绝大多数女性，都是自信健康的类型，你们不想被我伤害吧？诸位男士，你们也不希望身边美丽女士的胸部突然‘boom！’吧？”牛奶环顾四周，每当他的视线落到女性身上，那个女的就会感到胸部不由自主颤动的错觉，“那么，希望大家不要反抗，请积极配合，为彼此留下一段美好的回忆。实不相瞒，由于某些难言之隐，家中最近实在揭不开锅了，所以，现在开始打劫！交出你们身上的珠宝首饰！”

　　牛奶话音刚落，带着头盔的豆豆就跳了出来，张开麻袋开始搜刮那些女性的首饰。

　　或许是被牛奶吓住了，又或者被他感动到了，总之没人在意身上这点小玩意，所有人都很配合的掏出皮夹子，卸下手表与项链，一副乐在其中的样子，好像很荣幸能够参与这种有趣的活动。包括那个十分强大的东洲帅哥，也面带微笑的递给豆豆一串玉石手链。

　　“计划中没这出吧？太丢人了！”西撒和丽塔躲在角落窃窃私语。

　　“没有，计划完全不是这样的！”


第440章 新任务开始

　　对于牛奶他们临时起意，现场捞外快的行为，西撒也不知该说什么好，只能低下头装作不认识。没过多久，豆豆蹦蹦跳跳的来到西撒面前，将他和丽塔身上值钱不值钱的小玩意纷纷没收，然后又蹦向其他方向，一副我和你不熟的样子。

　　现场没有人在西撒两主仆的表现，也没人开口阻止牛奶，或者动手。表面上看去，这次打劫似乎很成功，不过众人的“配合”多半是建立在议会的名头上。众目睽睽之下，没有人会主动扫议会的脸，但当牛奶他们离开后，肯定会有人调查、接着进一步行动。

　　大约二十分钟后，豆豆提着一个半鼓的大麻袋跑了回来，拜伦也吃饱了的点心，随手抹掉嘴角的奶油，对西撒打了一个“放心”的神色，便快步跑回去，扛起不算大的箱子向楼外走去。

　　临走前，牛奶拿起话筒，不忘自我推销道：“请大家记住，我们的团队叫做‘驱虫先锋’，议会本年度最具活力的十个直属团队之一，也是未来有望冲击议员的潜力团体。这次行动已经得到上面的授权，任务结束后，东西也会上缴总部，所以大家就别打歪主意了。另外，我们组织收费很公道，什么都做，希望大家以后多多支持，再见！”

　　见拜伦三人已经跑到没有影踪，牛奶也丢下话筒摆摆手，那些威胁众人的鲜奶纷纷变回原状，重新回归杯中，但此时没几人还有喝奶的心思。至于那些被大佬土豪们带来撑场子的普通美女，则一脸庆幸的捂住胸口，如释重负的长吁一口气。别人不在意牛奶，但这些普通女人却不行，“胸爆术”这个词听起来实在太骇人听闻了，一切孕妇的梦魇啊！

　　当牛奶四人离去后，现场有一部分贼心不死，或者自信心爆棚的家伙，也选择了提前退场，追踪而去。但更多，还是面色平静的继续接下来的拍卖，天界印虽然传的沸沸扬扬，大多数人也有些心动，但除了那些走投无路、野心勃勃，或者孑然一身准备赌一把的独行侠，其他人都理智的忽略过去。比起虚无缥缈的一个希望，手中的权势更加真实。

　　拍卖会继续进行，西撒依旧缩在边缘地带，毫不起眼的吃着免费甜点，耳中隐约能听到窗外爆炸、怒骂的声音。于是他转头看向丽塔，和有一双兔耳朵的女仆相比，自己接受外界信息的能力差了不止一筹。

　　“被追上了，不过威胁并不大。桑代克已经设定好了逃跑方案，还有雨果他们接应，很快就能摆脱跟踪。”

　　听到丽塔的安慰，西撒点点头，继续吃了起来。差不多又过了半小时，确定现场一共追出去三波人马，除了损失惨重的小团体外，还有两批信心满满的家伙。

　　酒足饭饱，西撒也没钱和土豪们同台竞技，再次打量了长发及腰的东洲帅哥、血海美青年一眼，便拍拍肚子离开了现场。

　　临走前，他对远处的海拉打了一个眼色，可惜被树娃娘故意偏头无视掉，并拖着自己的漂亮弟弟来到一个英俊青年身边，殷勤的说着什么？看样子像是在推销介绍。腼腆的富家公子双颊泛红，一脸羞涩的看了同样娇羞的赫尔一眼，小伪娘不安的低下头，俊男也紧张的移开视线。看样子，这丫头又为自己拉到一张饭票。

　　无视了学坏的海拉姐弟，西撒径直回到居住的酒店，已经十一点二十。不过比他们更早离开拍卖场的牛奶几人，到现在还未回来，一看便知路上遇到麻烦，还没摆平。今夜的任务，是织网城那边唯一指派的，大部分天界印都要上缴真正的总部，西撒十分重视，于是强忍着睡意，将卡蜜拉也拽了出来，陪自己下棋打发时间。之所以不找丽塔，是因为西撒被对方虐出了心理阴影。

　　喵星人一开始是要睡觉的，即便西撒百般恳求，她也不愿意陪对方熬夜。被宠物激怒后，西撒扒光了猫棒子的衣服，带她去浴室教她如何做人，然后卡蜜拉兴奋了！一个小时后，洗白白的喵星人重新穿好衣服，陪西撒一直下到凌晨三点，才等到全身是血的拜伦回来。

　　“妈蛋，钢构市的路灯真特么不经用！要不是那玩意被人砍断，老子会被那群孙子包围偷袭？那个变态看起来人高马大，我还以他能和我刚正面，没想到竟然潜行爆我后庭，真不要脸啊！这把垃圾一点身为武者的尊严都没有，活该被我摔成肉泥。”后脑勺被人砍开一道大口子露出森森白骨，全身上下没有完好部位的拜伦，没好气地骂道。

　　“少爷，我们回来了！”风尘仆仆的牛奶背着一个大背包走进客厅，身后豆豆等人鱼贯而入。

　　“哎呀，累死姐了！”豆豆一进门，就躺进沙发中，唉声叹气道，“死卡蜜拉，快给姐端杯饮料来！”

　　“都摆平了？”

　　“都摆平了，一共有五波追踪者，强弱不一。我把他们引到错误的方向，费了一些手段，才将所有人留在那边。还好准备充分，没什么损失，只有这个白痴受伤比较重，但吃了大量白糖算是恢复回来。之后为了甩掉小尾巴，又浪费了一小时绕路，现在才回来，让你久等了。”

　　说着，牛奶将大背包放在西撒身前，解释道：“我担心东西被人做了手脚，便全部重新侦测了一遍，之后又用牛奶冰封起来，与外界隔绝了信息。之后，我再一家商场买了小木盒重新包装，也将箱子丢掉了。”

　　“做的不错，你考虑的比我周到。”西撒拍拍牛奶的肩膀，“东西先放我这里，等我搞定第三个任务，然后绑架了艾莉婕，再回织网城交差。你们也去休息吧。”

　　“真让人心寒啊，我们打生打死为你卖命，你连一百元零花钱都不给我，就赶人走？”听到西撒让众人休息，豆豆怪叫起来。

　　“去死吧！”端着一杯果汁跑过来的卡蜜拉听人有人诋毁自己的西撒，便一杯饮料泼过去，浇了豆豆一脸。

　　“明天放假，大家自由活动，活动经费找牛奶，就这样。”西撒无视了一把木刀抵在卡蜜拉脖子上，抱着她疯狂蹭脸的豆豆，嘱咐完就提着背包回到了卧室。

　　“哼哼，放你一马。”将喵星人衣服弄脏的豆豆，一脸得意了回到自己的房间。

　　卧室内，西撒将二百份冰封的天界印倒在桌上。看着透明玻璃瓶内不断转动的彩芒，纳闷道：“这玩意真这么值钱？早知道在热洲的时候，就多弄一些。”

　　“首先，你当时并不清楚有天界印。天谴小队发现它们，只是一个意外。其次，一旦你主动收集这东西，就会被罪族注意到，很可能死在雨林。”丽塔拿起一个天界印，又伸出自己的手掌，与手背的“十字形”印刻相互比对，接着道：“是真货无误，能量波动与热洲的天界印一模一样。”

　　“这么说，这批货也是罪族放出来的？他们为什么要这样做？难道这是一个阴谋，将现世的强者引进去，然后设伏坑杀？地狱没道理这样蠢吧！”西撒不解的看着身前数百瓶彩光流转的天界印，映的漆黑房间如梦似幻。

　　“如果传闻是真的，那么天界山一旦被控制，这股能改变世界的力量，必然会打乱现世的格局，到时已经临近极限的秩序必将崩溃，然后锡兰开始陷入混乱，地狱的目标就达成了。”丽塔猜测道。

　　“也是，南洲的局势已经很危机了，只是魔灾的消息一直被压着没有报道。东洲我不清楚，但看见他那个血海的小子大摇大摆站在身边，估计情况也不好。中域也是乱糟糟的，不过如果天界山被教会控制了，那地狱那边岂不是亏大了？”

　　想到愈发混乱的局势，西撒心中反而有些期待，自己是不是该准备些什么？只待天下大乱，到时金刀玉玺顺势而起逐鹿中原？

　　“罪族敢流出如此多的天界印，必然有应对的把握，这不是我们能干涉的，还是想想接下来的任务吧。”说着，丽塔长裙一扫，桌面上二百份天界印不翼而飞，卡蜜拉哀叹一声，空间中彩光消失，房间再次回归黑暗。

　　拍卖节第四天，口袋空空的西撒，召出了废寝忘食升级魔蝇娘的妖精莎，带着小田螺、喵星人，女仆长，跟在艾玛的身后，窜梭于各大卖场之间，买了山一样高的女性商品，将一辆小车塞得满满当当，最终将自己累得口吐白沫。

　　傍晚回家后，瘫倒在地的西撒，羡慕的望着这帮精力旺盛的女人又集体杀进厨房，纷纷展示自身厨艺。很快，只会吃不会做的歌丝纳被踢了出来，接着是指手画脚死命往炒菜锅里倒香水的卡蜜拉，最后，连艾玛的主人、丽塔的师匠，伟大的艾尔莎，也被两位后辈恭恭敬敬的“请”了出来，和两只白痴宠物作伴。

　　拍卖节第五日的下午，养精蓄锐的西撒喊过来隔壁房的托尔金，从他手中拿走了至尊魔戒，和六枚子戒。

　　与中央冥域的卖家约定地点后，西撒带着女仆匆匆出门。四十分钟后，他和丽塔来到一处仓库，顺利接手了六只高级亡灵。

　　这六只亡灵是西撒花钱买的，和自己没一点联系，就算被人捕获，也休想查出自己半点线索。不过当他打开裹尸袋后，便被恶心到了。

　　西撒自己制作亡灵，从来都是尽善尽美精益求精，就算素材本身质量不佳，他也会尽最大努力，将尸体的潜力超水平发挥出来。但眼前这六具，却是用拙劣的制造手法，将材质本身不错的尸体，勉强拉入高级亡灵的行列。这种如同浪费剩饭的恶劣行径，是让他最讨厌的。

　　这个世界的亡灵分为两个等级，低级和高级，其中区别并不明显，主要以智慧和特殊能力来划分。低级亡灵质量差、没实力、没智慧、没潜力，主要用来做战场炮灰、扫马路环卫、在工厂当工人、在工地搬砖、在食堂洗菜……一个亡灵只要达到尸体素质达到患级、有特殊的超凡力量、有较高的智慧、可以自我修炼升级之中的两条，就算高级亡灵。

　　像牛奶、拜伦这些高端木乃伊，其实已经超越高级亡灵的范畴，即便实力不入流，甚至没有入患，也会被当做和人类一般的高级生命体看待，只不过身份标签上会打一个“亡灵”的属性。

　　眼前这六具尸体，应该是比较不错的尸体，在经过学院新生练手报废后，埋进死亡能量充裕的土地中，经过长年孕养强行冲级得来的产物。这也是市面上高级亡灵的主要来源，因为那些经过高手制作的亡灵，如同名贵的武器一般，很难随意买到。

　　“服务态度真差劲，好歹也是六具高级亡灵，竟然连口棺材都不赠送，裹张席子也好啊，为何还在用裹尸袋？……真想动手改一改啊！这种垃圾经我手，综合实力至少升一倍！”看到眼前的垃圾，西撒职业病发作，手痒难耐，然后又强忍着移开视线，逼迫自己不再理会。

　　“六个亡灵，你能控制吗？这毕竟不是你的天赋，只是强行夺来的。”丽塔为六具尸体带好戒指，然后看向西撒。

　　“放心，我可是天才！”西撒笑着戴上了至尊魔戒，然后流出两行鼻血，接着微笑不减的卸下戒指，平静道：“天才也难免有失手的时候。”

　　“这些准备都白费了？”丽塔看向裹尸袋中的亡灵，目中露出可惜的神色。

　　“未必！”西撒摇头，“这枚戒指不需要灵魂契约，本身就能控制其他十九枚子戒。我只是精力有限，不能同时控制太多。”

　　“你打算减少炮灰数目？那样计划就要再作调整。”

　　“不！我不打算直接控制它们。”

　　“那让我来？我也能模拟死亡属性。”丽塔说道。她现在能任意转化六种元素、分别是死亡、火焰、寒冰、风暴、雷电，和大地衍生的重力。当重力和体内的力场发生器结合后，又在灵魂之焰的催化下，演变出“力场领域”。

　　“也不是你。”听到丽塔的打算，西撒摇头解释：“这枚戒指既是能力的具现形势，也能看做一件物品。我的白银之轮本质就是完美控制一切能力，自然也能控制这枚戒指。”

　　说着，西撒身前出现一个小号的银色齿轮，是七个子轮中空白的那个。将至尊魔戒丢入其中，子轮开始缓慢转动。六道隐晦的联系，在西撒与六具亡灵之间建立起来。

　　“大功告成，我来启动它们。”西撒取出卖家给他的电击器，对准六具尸体分别按了下去，将它们激活电醒。

　　这电击器，和买车后送的车钥匙一样。对于普通人来说，轻轻按一下就能启动，不想用就关掉，没有它六具亡灵就是六具尸体，毫无用途。对于西撒这种职业人士来说，他更愿意半价买一辆黑车，非法“启动汽车”对他来说，不过分分钟的事情。


第441章 意外！意外！妹子都在天上飞！

　　处理完六只亡灵，时间差不多快到下午四点，西撒便带着六个动作僵硬，表情呆滞的小弟，坐上了一辆事先准备好的小巴车。

　　比起顺风顺水的前两次刺杀，即将到来的第三次才是重头戏。奈奈这欠债鬼和西撒一样，都很爱钱，喜欢抓紧一切机会不择手段的挣钱，就连新年也不休息，还要跑到钢构市加班。而前两次的暗杀，明显是第三次的添头。专程做一笔生意实在亏本，便顺手完成两个简单的。

　　根据织网城那边给的资料，这次的目标是一位大商人，黑白通吃很有手段的那种。虽然自身是个普通人，但身边的防御力量不差，而且和很多强者有不错的交情。

　　这次新年拍卖节最大的七家卖场，就有他一份。不仅如此，他私下还准备了大量珍贵的宝物，与那些相熟的强者朋友进行交换。从拍卖节第一天开始，直到第七天结束，也只有今天是空闲的，身边只有往日的保镖，而没有那些实力强大的朋友陪伴。今天是唯一适合动手的日子。

　　丽塔驱车来到一环边缘的爆米花大街上，街道两边是高矮不一的办公楼或者酒店，车水马龙行人熙攘，但比起热闹的市中心又冷清一些。这条街在钢构市并没什么特色，没有旅游景点或者购物商场，硬要说起，也只有一家生意惨淡的电影院。

　　西撒今天的目标，那位富商的私人办公大楼，就坐落在这条街上。算算时间，富商应该已经结束了拍卖场的生意，返回大楼整理资料。在西撒的示意下，丽塔将小巴停在附近的一个停车场中，然后打着“中域冥界旅游团”的小旗子，扮作导游领着西撒七人走下车子，向附近一家饭馆走去。

　　西撒这次行动，准备了六个炮灰负责吸引火力和断后。如果换成六个活人，则很好安排，塞到各个地方等待时机即可，但一条普通的街道上突然多出六个鬼鬼祟祟的高级亡灵，那绝对会引起保镖们的注意。

　　无奈之下，西撒只能打扮成来自冥界的游客，在黑心导游小姐的带领下，来到这条普通的街道住便宜酒店、吃便宜的饭菜。好在钢构这几天热闹无比，人流量极大，世界各地的奇葩都汇聚一堂，区区一个七人组的冥界小旅团，实在无法引起关注。

　　昨天，西撒陪一群妹子逛街时，就见到了一个来自热洲的大型沙漠木乃伊国际旅游团，足足四十个高级木乃伊，都是热洲新建冥界的底层干部。见到它们，西撒亲切的迎上去，用地道的热洲土话打招呼问好。听到家乡话，这群交流全靠翻译的木乃伊心情大好，热情的送给西撒将近两斤的高级裹尸布，把他缠的严严实实，乐的卡蜜拉眉开眼笑。

　　当丽塔摇着小旗子，领着一群身披黑袍的冥界游客下车后，路人只是投来好奇的目光，很快便收了回去。此时还没收到奈奈的消息，西撒无奈，只好选了一家正对办公楼的餐馆，等待指示。

　　结果那家店是位普通人开的，根本做不出亡灵能吃的食物，这让西撒无比愤怒。

　　“有你这么开店吗？连死人吃的东西都没有，你这是种族歧视！现在哪家星级酒店不提供豪华棺材？我上次去天谴城旅游，人家酒店的棺材不仅是双人位黄金的，而且还镶嵌了宝石！睡起来那叫一个舒服。人家天谴城都全心全意为亡灵服务，再看看你们的态度？我要投诉你们！还是趁早关门算了！”

　　西撒愤愤的骂了两句，又控制炮灰们跟上，然后出门左转，找了一家提供亡灵套餐的小店。

　　炮灰们在西撒的控制下，装模作样的看着手中的旅游指南，丽塔和西撒则密切注视对面的大厦。整栋楼都是人家的私产，天知道这里面布置了多少机关陷阱？如何才能为奈奈创造条件呢？

　　下午六点，冬日的傍晚总是黑的特别快，此时的天空已经变得昏沉，西方的天际隐约还能看到一丝暗红。就在西撒有一口没一口的扒拉着碗中那滩散发着诡异气息的亡灵套餐时，他的手腕突然传来微弱的烧灼感。这是奈奈传来的信号，代表着“她已经准备好了，西撒你快去作死吸引注意力吧！”

　　无奈的叹了口气，西撒率先起身，和丽塔两人走出饭店，只留下六个炮灰继续吃……

　　站在街边人行道上，西撒深吸一口冷气，鼓起精神，抬头仰望面前大概三十层的普通建筑。

　　“目标的办公室在几楼？”

　　就在西撒刚刚开口询问，丽塔还没来得及回答的时候，他眼前的大楼突然剧烈震动起来，接着大概是二十二层的玻璃，突然集体炸裂，向大楼外部喷射出去。

　　整个楼层的玻璃同时炸裂成碎片，带着巨响向外喷出，在夕阳余晖的映衬下，发出闪亮的光芒，然后如雨点般坠落，叮叮当当砸在地上，划破行人的脸颊，刺入地面或者街边的车上。不少玻璃碎片甚至摔落地面，溅射到他的脚边。

　　突如其来的变故让大楼下方的行人发出惊恐的尖叫，纷纷抱头鼠窜。而西撒则张大嘴巴，一脸冤枉地喊道：“不是我，我还没动手呢！”接着，他的脸色又变成了惊喜，不停扯着丽塔的袖口说道：“丽塔，不需要咱们动手了！”

　　西撒话音刚落，那二十二层再次出现变故，大量鲜红色的血雾大楼内喷出，被吹入楼外的空气中。然后血雾无风自动，在空中化为一位漩涡，越聚越多，颜色越来越浓，最后化为一个椭圆形的物体，看上去像极了放大无数倍的花苞。

　　当着鲜红的花苞凝聚好后，大楼内部又传出一阵剧烈的响动，相邻上下两层的玻璃再次破碎炸裂，向西面八方喷射出来，同时，一个背生透明薄翼，身材曼妙的红色身影，也化为一道红色细线，从二十二层中倒飞而出。

　　接着身影凌空虚点，脚尖轻踩在血色花苞的顶端。悬浮在空中的血红花苞瞬间绽放，变化为一朵巨型的血莲花，而那个女的就这么静静立在高空之中。

　　看到这里，西撒的下巴再次掉了下来：“敢不敢不这么拉风？！”

　　从下往上看，这个身材高挑的女性穿着一件十分衬托身材的血色长裙，可惜的是裙底被莲花挡住了。即便没被挡住，西撒也凭借动态视觉，看到对方倒飞而出时，裙子下面还有一条长裤。这是一件看起来比礼服还漂亮的战斗长裙。

　　红衣女子的相貌无法看清，一头漆黑长发在身后飞扬，身材一级棒，此外背后还有两对巨大的透明薄翼。这种翅膀，通常只出现在妖精身上。但最大号的大妖精，也不可能长到一米八！西撒猜测对方应该有妖怪血统，或者干脆就是一个母妖怪。身怀豆娘血统的豆豆，就经常吹嘘她有两对蜻蜓翅膀，可惜年纪太幼，无法支持飞行云云。

　　就在女子倒飞而出，潇洒又帅气的停立虚空时，失去玻璃阻隔，被灯光映照发亮的二十二层，突然变得漆黑一片。整栋大楼仿佛被一根粗大的黑笔涂抹了一道横线，黑的无比纯粹。

　　下一刻，成千上万的黑色箭头，从这条粗重的黑线中爆射而出，向着空中的红衣女子刺去。

　　这些黑色箭头，就像图纸中的三角箭头放大了无数倍，身后由一根手臂粗细的黑线连接。黑色的箭头看不出材质，就像由漆黑墨水构成，可以在空中任意折射扭曲，但又隐隐透出一种金属般的锋利与坚硬。

　　数以万计的黑色箭头连接着黑线，从漆黑的二十二层射出，化为一片箭雨弹幕，向着血莲上的女子射去。数万箭头飞射，连接它们的黑线在空中交织成一片黑幕，遮蔽了天空投下的光线，在地面留下一片巨大的阴影，再搭配万箭齐发的画面，真是壮观无比。

　　“风起！”

　　空中的女子没有躲避，而是挥动手臂，无法计量的血雾从她身边涌出，在她周围凝成一团血云，与对面的黑色箭头阴云相互对峙，将天空分割成红与黑两半。

　　当天空最后一道光线消失，血云与黑色箭雨撞击的瞬间，虚幻的血云被坚硬的黑色三角箭头轻易地撕裂。接着，被撕破的血云反复被搅动的水，开始旋转，缠绕着箭头剧烈旋转。

　　很快，坚硬无比，直向女子射来的箭头长枪们，被无数绳索一般的血色云雾搅动，带偏方向，从女子身旁穿过。

　　“哼！”

　　大楼内部传出一道清脆的女声，那些歪歪扭扭的黑色箭头再次变向，掉头切开旋转的血雾，在空中拖出无数道歪歪扭扭的黑色长线，最终相互缠绕在一起，组成一根巨型黑色箭头，看上去就像无数黑色细线编织成的墨龙。

　　黑色的巨型三角箭头像一条灵活的软鞭，又像一条择人欲噬的毒龙，在空中盘踞立起箭头脑袋，瞄准巨型血莲上的女子。

　　“伊蚊若，怎么哪里都能见到你这张令人厌恶的臭脸？还真是阴魂不散啊！”清脆的女音从二十二层传出，夹着这浓浓的厌恶与不悦。

　　“我是来找艾瑞克的，你才是阴魂不散。”冰冷如珠落玉盘的声音从名为“若”的女子口中吐出，听的西撒心里清凉凉，耳朵十分舒服。

　　“找？我看是来抢吧！”女声不屑的说了一句，接着三角巨蟒闪电射出，直接撕裂了若脚下的血莲。巨蟒在半空解体，再度炸裂成无数根三角箭头，纷乱的四面攒射，毫无死角的将若包围，刺杀。最终无数根漆黑箭头聚合在一起，在空中形成一团黑色的球体，将若紧紧包裹住。

　　刺眼的血芒撕裂黑幕，一道人影在空中极速后退，脱离出密密麻麻仿佛鸟窝的箭头大网的笼罩，振动着背后的薄翼，悬浮在空中。

　　“哈哈，你的莲花呢？怎么不继续装下去了？”一道白影从大楼中窜出，空中拖着长长黑色尾巴的箭头，如游鱼般像她射去，在她脚下交织成一个不规则的平台，将女子托在空中。

　　这次登场的女子，是一个身穿白色长衣长裤，身后扎着一条银色马尾的靓丽御姐。在女子的背后，仿佛永远都漂浮着一团漆黑深邃的雾气。这团黑雾紧紧贴着她的后背，从中向四周延伸出无数根黑色长线，尽头连接着三角箭头。此外，还有多不可数的大大小小箭头，缠在她的身上、手臂、脖颈、双腿……这些箭头仿佛活物一般，不断摇头晃脑，在她身边游动。

　　不过最令西撒在意的，是她那双纯银色的瞳孔。

　　如此纯粹的银色，西撒从小就经常见到，老爹、艾尔莎都是如此。这位长腿姐姐是白银脉！而且还有些面熟，似乎在哪里见过？

　　“别得意的太早，这一局是我赢了。”若冷笑一声，大楼内部传出沉闷的低鸣声。似乎无数翅膀一起振动时，发出吗闷雷声。

　　听到这声音，西撒心底生出了熟悉的亲切感，似乎大楼内隐藏着自己的亲戚？

　　正当若说完，大楼内部传出凄厉的惨叫声、惊恐的呼救声，这些声音连成一片，听的白银脉大姐姐面色剧变，不由低骂道：“果然够卑鄙！”

　　她话音刚落，无数黑点从大楼涌出，穿过箭头大网的封锁，从狭小的缝隙中钻出，发出嗡嗡嗡的低沉声音，盘踞在若的身边上下飞舞。

　　西撒抬头细看，果然是自己的亲戚，这一片由黑色吸血蚊子组成的乌云。它们在若的身边旋转飞舞，不断从体内释放血雾，与原先的血云混为一体。

　　伊蚊若振动翅膀漂在空中，她的身边被鲜红的血雾包围，里面隐藏着不可计量的吸血蚊子若隐若现。对面的白银脉脚踩黑色墨迹，身后散射出千万根不断扭动的三角箭头，将另一半空间占据的严严实实，与死敌对峙。

　　“西撒，快看！那个母蚊子背后有一个血轮！”这时卡蜜拉突然钻了出来，趴在西撒的背后，吃味地说道：“红雾、蚊子、血轮；瘴气、苍蝇、银轮。西撒，她不会是你失散多年的亲生姐姐吧？！”

　　“嗯，确实有姐姐大人当年几分风采，可惜太稚嫩了，不是我的菜，还是小贱贱比较和我胃口。”这时妖精莎也坐到西撒肩膀上，依偎着他的脖子，一边轻舔，一边抬头看戏。

　　“我想起来了！”西撒突然惊叫一声，指着银发单马尾御姐道，“那个白银脉我认识，她叫凯妮！箭头魔女，老牌白银脉家族的后代。当年在神威狱恶心过我一回，听说是中域黑帮的头领。至于另一个会飞的漂亮妹子，我不认识！不过我断定她来自血海。”


第442章 血海与白银

　　空中的两人对峙片刻，夕阳已经彻底西沉，世界回归黑暗。此时还不到七点钟，夜空中的超级太空幕布并未展开，星星也看不到几颗，只有附近的街灯和大楼中，才透出微弱的亮光。

　　至于行人，早被空中两人声势浩大的动静吓跑，就连街道也是安安静静的，没有一辆车敢从此穿行。不过倒是有不少傻大胆躲在不远处瞧热闹，脸上满是激动紧张的表情。艺高人胆大的西撒与丽塔，更是站在案发现场的正下方，强势围观。

　　双方僵持了一会，红方的蚊子娘率先张开手掌，四周血雾受到吸引纷纷汇聚而去，这些鲜红雾气不断旋转，在她手中变为一股细小的龙卷风，最终凝聚成一把新红色的长剑。剑身很细，没有任何华丽的装饰或者纹路，连同剑柄都是红色。

　　“你把东西藏在哪里？”若开口问道，声音依旧很冷。

　　“哦，你的小宝宝们没有找到吗？”看到最后一拨蚊子飞离身后的大楼，凯妮脸上露出嘲讽的神采，回道，“东西是我花钱买的，凭什么告诉你这个强盗？”

　　“东西我势在必得，劝你不要做无畏的反抗。”

　　“说的你好像比我厉害似得？去死吧，母蚊子！”

　　空中停立的凯妮一挥手，盘踞在她身边的黑色箭头纷纷齐射，势不可挡的撕裂对面的血雾，然后分割、包围，逐步绞杀隐藏在血雾中的魔蝇。十几股箭头交织在一起，组成一片既宽又薄的黑布，在空中灵活的变换方向，像一条蟒蛇将猎物缠绕绞杀。

　　见到自己的血蚊被大量击杀，若并没有什么变化，而是剧烈振动翅膀，只身向前加速，穿过无数箭头暴露的空隙，在空中几个折闪，便移动到凯妮面前。接着她握剑横切，向对方的身体砍去。

　　另一边凯妮的脚下，突然出现了一个半透明的白色虚幻箭头。与那些酷似触手的黑箭头相比，白色的半透明箭头并没与身体相连，长度不过一米，宽约二十厘米，同样极薄，近乎透明。

　　当这个箭头出现在她的脚下后，凯妮的身体毫无征兆的突然加速急退，而她的样子依旧保持在前一刻的模样，并未作出任何发力的动作。

　　一剑劈空，若虚空踏步使出一记突刺。这次又一个半透明的箭头浮，现在红剑的必经之路。若手腕微转，精准的避开了薄如纸张的箭头，平行的擦着箭头的表面向凯妮刺去。

　　但箭头在瞬间改变方向，然后又如纸张般弯曲延伸成圆弧，最终变成一个巨大的半圆从凯妮面前绕过。而那柄紧贴箭头的长剑，也仿佛刺入了一柄被扭曲的剑鞘中，彻底脱离若的控制，按照透明箭头扭曲的方向，化为弧形从凯妮面前绕过。

　　见势不可阻，若突然松开剑柄，红剑瞬间崩散成雾，接着另一把新剑在掌心凝聚。空中的红衣美女再度振翅，施展出极高超的移动技巧，瞬间在凯妮身边拉出四道残影。四个若同时出剑，从不同角度向凯妮的各大要害斩去，刁钻至极。

　　半透明的箭头时隐时现，在凯妮身边疯狂闪烁，将一次次的斩击扭曲转移。但若出剑的速度越来越快，这种扭曲方向的箭头已经跟不上速度。同时，大量黑色箭头也开始回援。

　　一连串透明箭头在空中组成复杂的图案，凯妮只是勉强控制黑色箭头格挡掉敌人的斩击，而她的身体却飞快在空中闪现，不断加速躲入黑色箭头最密集的区域，将紧追不舍的若引入陷阱当中。但面对再多的箭头攻击，若手中的红剑都能爆发出恐怖的技巧，将攻击一一弹飞化解。

　　就在两人你来我往打的天昏地暗时，西撒手腕突然传来清凉的感觉。抹开袖子一看，奈奈在梦境为他纹刻的感应印记，正逐渐消散掉。这意味着小师姐已经认可西撒的工作圆满完成，现在可以拍屁股走人了。

　　不过西撒并没动弹，依旧站在原地抬头看热闹。这两个妹子与自己同级，而且实力，确切说是对能力的应用手段，还在自己之上。不仅如此，西撒还有一种感觉，她俩都拥有领域。

　　自己和丽塔是新手，对于这个层次的对手缺乏认知，对领域的开发利用也处在一个极低的层次，如今有机会从旁观看害之间的战斗，他自然不愿错过。对方明显都拥有系统的传承体系，底蕴丰厚无比，如果从中受到启发，或者学到一招半式，那绝不是坏事。

　　两个美女之中，红衣的血海妹子西撒并不熟悉，抛开不谈。但白色的白银脉御姐，他多少知道一些根底。

　　白银脉的历史悠久，分支的数目庞大到恐怖，每年都有被时代淘汰掉的灭亡，也有新兴的分支诞生。就比如自己这一支，起源于艾尔莎，存在时间不超过三十年，传承简陋的一塌糊涂，几乎等于零。但那种历史悠久，比如老爹的“白银圣剑”，还有凯妮的“白银导向箭”，至少有数千上万年历史。

　　白银脉的传承，历史越悠久，底蕴就越丰富。通常而言，成熟的白银脉通常是家族式传承，西撒和艾尔莎也算这种关系，如果他以后有孩子，也会流着艾尔莎的血。不过最可能情况，是艾尔莎打翻其他女人，直接推到西撒，然后自己生个流派继承人。

　　大家流着相同的血，掌握相同的力量。经过一代代人的贡献，这股力量被研究到极致，并开发出丰富的技能、招式，即便领域也会有数个参考模板。出生在这样的家庭，从小就能接收到最正确的教育，不用走弯路便可将自己的力量开发到极致。凯妮明显就是这样的人，各种手段都丰富无比。

　　理论上讲，自己老爹也应该如此。虽然他的白银脉不是血脉传承，但他的老师却是白银密会的御用打手，威名赫赫的白银圣剑。可惜老爹小时候只学习到入门基础，老师就被入侵现世的罪族围杀，之后被奥古斯丁收养，因此缺少传承，全靠自己研究，实力最终止步不前。而继承“白银圣剑”的桃乐丝，也同样前景堪忧，不过血族那边的传承绝对是最顶级的。

　　至于艾尔莎，则是典型的反面教材。蛇妖的老爹很强大，所以她血统优良从小就天资聪颖，可惜艾尔莎幼年没人管教，住在深山做野人，没有好的传承，蹉跎十数年后加入白银密会，又得不到教导，便开始瞎折腾，弄出一种新的白银脉，然后彻底毁了自己的前途。

　　与那种经过千万年不断研究开发的白银脉相比，艾尔莎这个“创派祖师”就寒酸了许多，没有完整的传承体系，没有凝聚领域的手段，只有西撒这一个逗比继承人。

　　至于西撒能走到今天这一步，全靠命好，是各种资源堆砌的产物。他的领域和艾尔莎无关，本质是血腥沼泽。而沼泽是“死气池”与“罪痕”的结合体，最终与“白银之轮”融合，才艰难形成的。

　　“死气池”作为黑臼齿的四种顶级传承之一，本身就是凝聚“死亡领域”的一种手段。不过这门秘术只有加入冥界的核心成员才能学习，塔塔墨尔斯当初只得到最基础的内容，勉强能够提升自身实力，但凝聚领域根本就是白搭。

　　那时的墨尔斯已经有害级实力，不过却是一个不擅战斗的研究型人才。而他得到死气池的基础术式后，开始改造，想以它为根基，凝聚属于自己的领域。经过墨尔斯改良的“死气池”，主要功能是储存能量，温养培育病毒，完美契合了他的职业。

　　当西撒学到这玩意后，便将自己改造成病毒温床，成为了货真价实的病原体，然后就没了。直到艾尔莎住进体内控制罪痕，才将死气池还原成一处仿照“血海”的虚拟空间。直到半年前入害，和白银之轮融合后，血腥沼泽才升级成领域。

　　西撒入害的过程堪称传奇，虽然他自身也很努力，而且天资不差，但更重要的还是老妈、罪族祖先、数位老师、艾尔莎等人的共同努力下，巧合诞生的奇迹。因为自身的能力构成过于复杂，而他又缺少系统的传承指导，所以西撒对自己的领域很不熟悉。

　　如今碰上一位白银脉和血海生物对掐，他很激动，双方的能力都与自己有些牵连，值得参考借鉴。而全面复制了西撒身体构造与力量体系，打算重新练级的艾尔莎，也同样重视头顶的两人。


第443章 妹子们间的战斗

　　手腕处印记消失不过三十秒，就在空中两人打的难分难解时，一道并不显眼的身影从街角弹射而出，以极快的速度在大厦的外部几次蹬壁借跃，便留下一道长长的黑色残影，接着消失在破碎的二十二层。

　　看到那双在昏暗环境中，白的刺眼的小嫩脚，西撒就知道来认识谁了。女黑帮、女劫匪、女杀手，再加上身边的女仆丽塔，这里已经有资格举办最强害级美女争霸赛了。

　　直到这时，竭力抵挡长剑攻击的凯妮才反应过来。奈奈的动作无声无息太过隐蔽，不提起全部精神很难注意到。

　　“无尽回廊，开！”黑色的箭头组成上下两排锋利的刃齿，然后猛然咬合，想一个巨大怪物嘴巴，要将若一口吞下。

　　若振翅后退，避开攻击，而此时的凯妮已被自己的“巨口”吞下，接着将自己周围的黑色箭头组成的囚牢，将自己牢牢护住。这样做虽然限制了移动，却极大增强了防御。

　　另一边，当奈奈进入大楼内部时，房间内的地板上、天花板、四周的墙壁、过道的走廊，以及无数办公器材上，都亮起了白色的箭头。紧接着，整栋大楼内部开始扭曲，一个无形的世界于此处重叠，原本一清二楚的空间格局慢慢变得模糊复杂，最终，整栋大楼在凯妮的操控下，变成了一个循环往复，任由她主宰的无尽迷宫。

　　这便是她的领域，无尽回廊。

　　“小虫子，你给我出来！”

　　在空中撕扯破坏血雾的黑色箭头们得到新的指令，纷纷掉头射向大楼。在刺入大楼外部的那一瞬间，黑色箭头仿佛影子一般开始融入大楼表面，然后不断缠绕大楼。站在地面的西撒，清楚的看到数以万计的黑线将大楼绕了一圈又一圈，仿佛一张大手将其攥紧。

　　站在箭头牢笼中的凯妮嘴角冷笑，手中用力握拢，那栋被黑色箭头缠绕的大楼紧跟着发出呻吟声，无数玻璃窗户同时破坏崩碎、钢筋扭曲框架变形、水泥石板碎裂溅射、楼层塌陷发出沉闷巨响，大楼中间部承受不住恐怖的压力，开始始向内部凹陷。

　　此时大楼内部已经被凯妮的领域笼罩，自成空间，受到外力挤压后，属于异物的“奈奈”在导向箭头的排斥牵引下，被弹了出去。而这栋长方形的大楼，也被无形的巨手捏成中间细两头粗的畸形建筑。但奇迹的却没有倒塌！

　　“绞杀！”

　　囚笼中的凯妮再次指挥，无数箭头参差不齐的组成密集方阵，以黑色的大楼表面为起点，化为一股狂潮向奈奈直扑而去。

　　脱离大楼的奈奈在空中飞速折射，灵巧的踩在箭头延伸的黑线表面，然后避开阻碍，再次落地，然后继续弹射跳跃，避开无数箭头的一次次攻击。

　　眼见到第三方出现，并且先自己一步闯进大楼，退离一旁的若突然紧张起来。虽然奈奈被凯妮成功逼退，但看她游刃有余的闪避动作，就能猜出她强大的近战能力。今天的任务已经出现一个变数，现在又冒出一个，这让她头疼无比。

　　手中长剑挥动，空中的血雾再次云动，在空气中翻卷，最终化为一道巨型血刃直劈奈奈而去。

　　飞速躲避箭头的奈奈见巨大的血刃袭来，突然不再闪避，身形一顿再次加速，毫不顾忌身前密集交错的锋利黑色大网，直冲着大楼跃去。在飞速弹射的同时，她的手臂也流动起青色的光芒，然后以手做刀振臂一斩，那些比金属还要坚硬的黑色箭头纷纷断裂，形成一条狭小的通道。

　　奈奈身后，追击而至的箭头黑雨，与另一边飞来的血色巨刃相撞。最终巨刃泯灭，化为血雾，而黑色箭头也被斩断劈烂不少。

　　再次落到大楼表面，已经看不到窗户或者水泥墙壁。包裹在大楼外的，是一层薄如绢布，不断流动，却比金属还要坚韧的黑色物质。此刻的大楼内部被领域覆盖，与外部包裹的黑色箭头彼此呼应，构成一处独立空间。

　　若刚才趁机猛攻已经内陷的畸形大楼，可无论什么样的攻击，多无法穿透这层黑色铁幕。因为有了内部领域作依托，此时的黑色导向箭强大了数倍不止。若的所有攻击落到表面，都无一例外的被弹飞，没有造成半点伤害。

　　另一边戴着面具的奈奈已经落到大楼表面，接着手掌成刀，运起邪拳用力一切，在黑色铁幕上拉出一条裂，暴露出里面的水泥结构。

　　“喂！那边红颜色的女人，联手攻破这个领域如何？”奈奈撕破黑色箭头组成的壁障，左臂刺入大楼内部稳住身体。而那些不断涌动，想要再次融合的黑色细小箭头，在接触到青色的邪拳力量后，便纷纷被破碎成粉末。

　　此时的奈奈并不急着进入领域，反而开口对若喊话，“我对你们的目标没兴趣，我只要杀里面的人。”

　　大楼被“无尽回廊”包裹，内部空间就等于凯妮的主场，贸然进入只会落入下风。但两人的目标都在里面，所以有着共同的敌人。如今奈奈用邪拳证明了自己有破坏领域的能力，希望能借助若来牵制凯妮。

　　对面的若，并不相信这个新出现的家伙只要“人命”不要“东西”的说法。但她同样清楚与领域重叠的大楼有多么棘手，凯妮抢了一步先手，她也没把握攻破这个领域，倒不如和这个戴面具不穿鞋的家伙合作。

　　没有犹豫，若的背后浮现出一个不规则、满是尖锐锯齿的血色轮盘。当着个血轮开始转动后，让人不由想到杀伤力巨大的尖锐锯轮。

　　“鲜血深渊！”

　　血轮转动，那些看起来毫无攻击力，总是被黑色箭头分割撕裂的血雾，终于发生了实质性变化。而那些被箭头绞杀，在马路上铺了厚厚一层的黑色蚊子尸体，在接触到这些血雾后，在身外浮现出血纹，又一次活了过来。

　　西撒的领域，是一个从血腥沼泽中切割出来球形的封闭空间，功能复杂无比，但没什么攻击力；丽塔的领域是一处无形无质的力场，可以让她任意施加减弱不同程度、不同方向的力；凯妮的领域是无数导向箭头相互拼接循环后，以现实大楼为依托构成的无尽迷宫，可以引导改变“方向的概念”；而若的领域，却是一团不断变换形状，看不清内部的巨型液态血云，这东西似乎有着极为强大的腐蚀能力，凡是血雾接触过的地方，无论地面、路灯，还是汽车，都被消融的不成样子。

　　在奈奈开口寻求联合之后，她便疯狂催动力量，破坏大楼的外部与内部。沙罗曼教授的邪拳只有一个效果，就是“极度锋利的切割”，至于魔拳的真谛，就是“内部的毁灭性破坏”。同时催动邪拳与魔拳的奈奈，恰好是凯妮的克星。尤其对这种临时构成循环的精密领域，有着无与伦比的克制能力。

　　当奈奈将大楼外部的“伤口”越撕越大时，若也将血云分成两部分，大头沿着奈奈撕开的破口，入侵大楼内部，开始融合侵蚀，小部分则包裹自身，与被囚笼封锁的凯妮战到一块，进行牵制。

　　当无形状的血云全部钻入大楼，在黑色的大楼表面制造出无数蜿蜒蔓延的红色血管后，奈奈也感受到“无尽回廊”的影响力开始降低，与“鲜血深渊”相互作用、相互抵消。此时双方的力量基本达到一比一，又都分神控制，对大楼的控制力都下降到最低，于是奈奈果断进入其中，开始搜索目标的位置。

　　大楼内部，二十五层的一个办公室中，一个男人正双手插兜，在屋内焦急的踱着步子。在他身边的沙发上，还坐着一个高大魁梧的身影。这间房子看起来普通无比，但与其他已经残破不堪，甚至彻底扭曲成废墟的房间比较，就异常的显眼了。

　　从外部看，这间房子的表面爬满了方向向内的小箭头。这些箭头数目之多，已经密密麻麻的将房间包裹一层，组成一个黑色的外壳。而这些小箭头的外部，许多大大小小的箭头连成无数通道，刻意绕过它们，隔离它们。

　　如果有人在“无尽回廊”中游荡，当他走完所有的道路，也不会注意到这个刻意制造的“死角”。这也是若的血蚊吸干了大楼所有的人，却没有发现目标位置的原因。

　　此刻在奈奈的帮助下，若的领域成功入侵了“无尽回廊”，血液般的“鲜血深渊”流遍所有回廊通道，而血蚊则不断叮在箭头构建的通道上，释放毒液麻痹减弱“领域”的反抗。

　　终于，强行入侵，成功寄生对手领域的若，感应到了那个刻意制造的空间死角。而奈奈还在大楼内一头雾水的穿行，此时的她已经飞速搜过了十层，但还没发现目标的气息。

　　“这一局还是我赢！”

　　一剑逼退凯妮，若不再搭理奈奈这个临时盟友，而是操控自身领域不再侵蚀无尽回廊，撤出所有的“鲜血”，全部涌入二十五层，将那个封闭的房间包裹住，向大楼外部扯去。

　　而凯妮一脸难看的倒飞回大楼中，与自己的领域融为一体，开始全力对抗若的鲜血深渊，同时分心操控大量箭头，向已经迷失在二十四层，四处游荡的奈奈杀去。


第444章 混战！混战！

　　大楼之内，巨浪一般的鲜血在过道走廊中翻涌，将遇到的一切都淹没掉。

　　此时凯妮刚刚进入大楼内，与自己的领域融为一体，却无法在第一时间彻底控制自己的领域，对若的动作进行阻止。

　　若的领域是一团没有形状的鲜血，看上去和西撒的沼泽很像，都是以原始血海为原型的山寨货，但彼此功能有所差异。相同点，是两个了领域都有孕育生命的能力，若可以用自己的领域生产血蚊，西撒能用沼泽养蛆、养鱼、制造魔蝇娘。

　　但不同点也很明显，西撒的沼泽可以吞噬有机物，制造血肉养料，扩大沼泽面，或许还有其他功能，但还未开发出来。而若的领域主要能力是侵蚀，此外那些蚊子可以释放麻痹效果的毒素。这种毒素不仅对人起作用，同样对“领域”有效果。

　　虽然若撤走了入侵“无尽回廊”的鲜血，将它们全部集中在二十五层，尽全力将那个独立的房间从大楼内部扯出去。但先前残留的麻痹毒素却没有完全退散，最终导致凯妮掌握领域后，有一种迟钝不顺手的感觉。

　　回到“无尽回廊”中的凯妮只做了两件事，第一就是阻止若的行动，控制大量箭头攻击那一团鲜血，不让这玩意将目标从领域中枪出去。另一件事，则是疯狂攻击引发这一切的罪魁祸首，已经迷失方向的奈奈。

　　“我迷路了？那个红颜色的太差劲，这么快就被白颜色的搞定了？！”第三次踏出楼梯回道同样的地方，奈奈抬手敲了敲面具下巴的位置，自语道。

　　就在这时，大理石地面突然变成黑色，一根根长矛尖刺般的黑色箭头，从地板下射了出来，将走廊变成一片密集的黑暗森林。然而奈奈的身体却像被打破平静的湖面，怪异的波动扭曲，随波浮动般擦着箭头的空隙躲闪过去。

　　“去死去死去死，你这只讨人厌的小虫子！”

　　暂时拿“鲜血”没办法的凯妮，将全部愤怒都倾泻到奈奈身上。走廊的墙壁、地板、天花板仿佛墓地机关一般，不断射出密密麻麻的锋利箭头，不留一点死角，势要置奈奈于死地。

　　这里是别人的领域，陷入被动的奈奈无法躲避这必死的攻击，无奈之下，她猛地一踏脚。玉足踩在地面的空隙上，接着口中喊道：“彼岸！”

　　在脚尖与大理石地面相接触的那一刻，上百道暗黑色的能量细线，以足尖为核心，均匀对称的向四周辐射开去，形成一个抽象的圆。黑暗的能量线划过地面，仿佛笔尖在白纸上拖出的一道流畅痕迹，毫无滞阻的切开地板，割开坚硬似金属的黑色箭头。

　　就在来自四面八方的黑箭头，即将把她刺成马蜂窝的瞬间，地面的黑色能量线终于爆发，在密闭的空间内绽放出出一朵上百花瓣的黑色彼岸花，将奈奈包裹中央，十分轻易地切断了周围所有的东西。

　　“杀域，开！”伴着甜中带脆的声音，一个并不算大的领域出现在奈奈身边，将她包围住。

　　从外界观察，奈奈的领域和丽塔一样，属于无形无质，什么都看不到，只能通过灵觉模糊感应。但从奈奈的角度看，这是一个由无数虚拟能量轨迹构成的空间，凡是被领域笼罩住的，无论人或事物、甚至流动的风，都会失去原有形态，被不同颜色的能量虚线代替。就如同用电脑制作的虚拟模型一般。

　　当杀域开启后，她的动作陡然加快了四倍不止，整个人不闪不避，在无尽回廊内横冲直撞。原本迷宫一般往复循环的大楼，在杀域的映照下，又恢复了真实的样子。而那些飞刺而来的箭头，则暴露出弱点，被她轻轻斩断。

　　“又是一个了领域！”回廊中心处的凯妮彻底头疼了。

　　奈奈的领域并不大，也没有侵蚀的功能，但却像个刺猬般棘手。无论她怎样攻击，那个不穿鞋的女人都能释放出攻防一体的花朵形状攻击，将她最自豪的箭头统统斩断。而且这家伙启动领域后，似乎也不再受领域的迷惑，可以看破回廊的规则。

　　“里面怎么样了？”大楼外面，西撒手搭凉棚，抬头眺望。

　　此时的街道上，他身后高楼的顶部，出现了许多赶来看热闹的能力者。普通人怕殃及无辜，都躲得远远的，但能力者却像雨后的蘑菇，冒出来一片又一片。毕竟害级在整个中域都属于金字塔的高层，祸级根本就是传说，这些能力者一辈子又能碰上几次这种级别的战斗？所以酱油党们暂时忘记了危险，用生命在强势围观。

　　三个强力妹子在大楼内部玩什么样的危险游戏？西撒并不清楚。但从大楼内部不时传出的可怕声响，以及楼层的不断塌陷，和黑色凹陷大楼慢慢扭曲成麻花的壮观场面，却让现场的围观群众大呼过瘾。患级能力者一般停留在徒手拆公交的水平上，像这种分分钟玩塌一栋楼的壮举，也只有害级才能做到。

　　黑色的大楼表面突然出现一片晕红，血迹越扩散越大，接着二十五层的墙壁轰然炸裂，一团房间大小的鲜红血液从中冲了出来，漂浮在天空中。

　　紧接着，大楼二十层的位置，也被破开一个大口子，一道娇小的身影从中弹而出，在空中划过一道黑线，落到马路对面的大楼上。

　　“还回来！”无数黑色尖头从大楼内部射出，这些细小的箭头在空中迅速交织成一体，最终变成一个可以轻易握住大厦的黑色巨掌。

　　巨手在成型的瞬间，便呼啸着向那团鲜血拍去，想要将它捏入手中。然而若却突然挥剑，在空中斩出一道巨大的弯月气刃，打歪了巨手的运动轨迹。接着若一时不察，踩在了一个虚空箭头上，结果身体不受控制的向后倒飞。

　　眼看凯妮就要夺回那个封闭房间的时候，马路对面蹲在大楼外部的奈奈，突然双腿发力，用力一蹬，在墙壁上留下一个半圆形凹陷，而她身体却化为一道利箭，直刺空中那团鲜血。

　　“休想！”

　　眼看奈奈就要接触到“鲜血”，空中振翅飞舞的若突然转动剑刃，那团鲜血的内部浮现出无数尖刺、利刃状的武装，飞速旋转切割。与此同时，那只漆黑大手突然解体崩溃，又再度拼合成一条头部呈三角形的大蛇，直奔奈奈追去。

　　凯妮分心阻击奈奈的同时，又虚手张弓。双手虚空拉满了一张无形大弓的同时，一道闪烁着黑色电弧的箭头出现在她的手中。以往的黑色箭头，都是薄如纸的形态，但这根化作箭矢的三角箭，却开始无限的旋转扭曲，最终化为一根由黑色薄纸构成的立体螺旋箭，看起来怪异又美丽，仿佛一件工艺品。

　　空中的奈奈体表浮现出黑色能量光芒，接着凌空一指点中身后追来的三角巨蛇。在杀域的辅助下，魔拳全力爆发，将这条蛇轰碎成渣，化作漫天的黑色箭头。

　　就在另一边的若控制鲜血武装，准备偷袭奈奈时，凯妮手中的黑色螺旋箭发射了，目标正是若。黑色长箭化为弧光直刺若的胸膛，最终在目标闪避的情况下，还是射中了她的肩膀。

　　两道攻击，一道命中猎物，一道被猎物轰破。当凯妮一箭射中若后，她就将全部火力全部倾泻到奈奈身上。空中崩散的箭头两两相交，相互扭曲组成一根根螺旋状的标枪。比起那种薄如纸的箭头，这东西明显更具杀伤力。

　　另一边的若在中箭后并未反击，也顾不上处理伤口，而是振翅飞退数米躲进血云中，将全部注意力集中在一手刀劈裂鲜血壁障，正准备攻破房间猎杀目标的奈奈身上。

　　这一次若和凯妮联手，毫不保留，鲜血与箭头统统冲着奈奈杀去。

　　这时候，西撒再也看不下去了！刚才三人混战，小师姐一直站上风，他也就忍了。现在两个人居然联手欺负奈奈，他这个做小弟的再不出手帮忙，以后晚上睡觉还不被噩梦缠身玩到崩溃？！奈奈可是个贪财又记仇的小心眼啊！

　　“呔！以多欺少实在太无耻了！决定就是你了，鲨鱼辣椒！”

　　地面的围观群众中，突然传出一声充满正义感的暴喝，还没等众人揪出哪个王八蛋在破坏气氛时？空中距离凯妮不远的地方，传出一阵空间波动。接着一条长达十余米的可怕虚空大白鲨撕裂空间，游了出来，强势插入战斗，然后一记摆尾，重重抽打在凯妮身上，将她抽进大楼之中。

　　在西撒看来，中了一箭实力大减的若，明显不如完好的凯妮更具威胁，为了刷小师姐的好感度，柿子当然要挑硬的捏，抽死箭头魔女没商量！另一面，他当年就在神威狱被对方虐过，如今风水轮流转，也该他西撒报仇雪恨了。最后，与血海有不少渊源的西撒，对那只漂亮的母蚊子很有好感，所以，凯妮还是你去死吧！

　　“啊啊啊啊……！”愤怒的尖叫声从大楼中传出。

　　被“辣椒”一尾抽飞，其实并没伤到她，但却成功打断了她的远程攻击，此外更是让她面子大跌。女人，尤其是漂亮的强大女人，最看中的是什么？就是这张脸啊！

　　西撒放出鲨鱼辣椒一尾抽飞凯妮，这比若和奈奈横插一手更令她愤恨，这是红果果的打脸啊！就在刚才一瞬间，西撒成功将仇恨值拉到Max，成为了凯妮不死不休的死敌。

　　空中准备对付奈奈的螺旋长矛突然停止动作，纷纷掉头瞄准优哉游哉，正在空中摇头摆尾展示雄姿的虚空大白鲨，鲨鱼辣椒。

　　“逗比你快躲开啊！”西撒一把捂住脸，那画面太美，他不敢看。

　　万箭齐发，无数长矛由上至下直刺鲨鱼辣椒。大白鲨体型太大，难以躲避。一开始它还能凭借坚硬身躯硬抗攻击，但长矛数目太多、攻势太密集，而且凯妮心中仇恨值满点，疯狂催动力量，最终刺破了“辣椒”坚硬的厚皮。

　　当第一根长矛刺破大白鲨的皮肤后，一根又一根的长矛扎进它的身体。接着一根极度扭曲的锋利黑矛，直接贯穿“辣椒”的身体，通过长长的枪身将它钉在地上。然后便是无休无止，一遍又一遍的“无限枪制”，最终将一只可怕的虚空怪兽，刺猬一般钉在地上不得动弹。

　　另一头奈奈少了凯妮的牵制，全力爆发“杀域”硬抗若的领域，接着高抬充满弹性的柔韧大腿，一级斧劈切开房间的墙壁，接着又与房内的保镖硬拼数招，提着一个人头飞窜出来。

　　见奈奈提着人头跑掉，空中的若愣了一下，这才想起对方“只要人命，不要东西”的说法。犹豫一下，她再没追击奈奈，而是操控一大批血蚊，直扑被钉在地面，不断拍打尾巴鱼鳍，疯狂挣扎的鲨鱼辣椒。

　　“你这个逗比！太不争气了。”西撒哀叹一声，眼睁睁看着辣椒被血蚊包裹了厚厚一层，以肉眼可见的速度干瘪下来，活活被抽干，不再挣扎。还好虚空大白鲨的本质是那副骨架，就算被吸干了，丢进血腥沼泽养上一个月就能复活。

　　血蚊回归身边，将从“鲨鱼辣椒”体内抽取的血蜜，注入自身体内。若的脸色迅速由苍白转为红润。西撒的血蜜同样属于“血海力量”的范畴，对于若来说，天生就是最完美的补品。

　　吸干血蜜后，若突然低头，向人群中的西撒看去，接着露出一个微笑。

　　紧接着，西撒感觉自己被电流击中了，整个人都酥酥麻麻的。这只血蚊子的相貌，与艾尔莎同属那种极度妖艳的妖孽类型，美到了极致，极富吸引力。如果说艾尔莎是那种让人上瘾的罂粟，那么这位就想被鲜血浇灌出来的玫瑰。

　　若低头对西撒一笑，一旁疯狂虐待辣椒尸体的凯妮，就将杀意锁定在西撒身上。

　　“妹子好毒！”

　　这时，西撒终于明白这只蚊子的本意。奈奈只求杀人，现在人头入手自然跑路。只剩下她和凯妮争夺物品。结果西撒仇结的太大，如果能吸引凯妮的仇恨，就没人和她挣东西了。


第445章 尘埃落定

　　西撒被妹子坑了，原本他躲在围观大军中，远程释放虚空大白鲨，其中引起的能量波动很难引起凯妮的注意，再加上此时情况紧急，马路边群众又多，或许白银御姐就这么忽略掉自己，然后啥事都没了。

　　但现在“若”隔空一个微笑丢来，怒火攻心的凯妮立刻暮然回首，然后西撒就在灯火阑珊处。

　　“死！”

　　奈奈已经跑远，此时西撒同样准备撤退。凯妮顺着若的视线望去，正好瞧见贼头贼脑的西撒，并从西撒身上捕捉到那条虚空大白鲨的气息。空中的箭头再次分为两股，一股追着若射去，另一股则向着西撒杀来。

　　丽塔突然踏步向前，全力尽出，一拳砸到身前的空气上。体内正反相叠的力场瞬间压缩了近百次，接着拳头重重击在身前的立场领域上，高频振动使出，并以领域为媒介对振动进行放大。

　　紧接着，围观众人清楚看见眼前的空间仿佛被凝固，接着高速震颤、破碎，那密集如雨的黑色箭头纷纷被瓦解掉，接着化成黑粉随风飘散一空。

　　看到自己得意的攻击就这么被击成齑粉，凯妮的眼中也露出难以置信的呆滞。而西撒却没有任何犹豫，直接召唤出了第二条虚空大白鲨。

　　“出来吧，鲨鱼甜椒！”一条比辣椒略小一圈，大约长九米的虚空生物撕裂空间，用锋利的背鳍切断拦路的箭头，直向阵亡的同伴游去。

　　“挡住那只蚊子！”凯妮高呼一声，不再理会西撒，在牵制若的同时，又分心对付另一条虚空鲨鱼。

　　见到新出现的鲨鱼，尝到甜头的若眼睛一亮。吃过西撒的血蜜，她就再忘不掉那美味的感觉，在她眼中，可怕的“甜椒”就是一盘散发着诱人气息的绝世美味。于是一团嗡嗡作响的血蚊乌云，直扑甜椒而去。战斗了这么久，她急缺能量补充，对这种能够恢复伤势补充生命力量的宝贝，她势在必得。

　　“当我软柿子么？丽塔，开火！”看到这一对仇家再次摒弃前嫌，拿自己的宠物鲨鱼当靶子，西撒不爽了。

　　空中的甜椒猛地扭动身躯，尾部猛烈抽飞一批黑色箭头，接着一口咬住辣椒的尸骸，用力一扯，将他从地面拽了起来。这时越来越多的黑色箭头，如同锁链一般缠在它的身上，将它牢牢拖在原地。紧接着，无法计数的血蚊也涌了过来。

　　这时空间再次波动，又一只巨大的鲨鱼脑袋破空而出，但它并没有进入现实空间，反而一口咬住辣椒的骨架，将它扯入一个鲜红色的世界，接着裂缝合拢，一切归于平静。

　　“青椒干的漂亮！”西撒赞了一句，接着又一次调整空间裂缝的角度。

　　血腥沼泽的惊鸿一现，不免令若有些失神。此时出来救场的鲨鱼甜椒，已经被一根根黑色箭头死死缠住，难以脱身，体表又被一层血蚊爬满，眼看就要步上鲨鱼辣椒的后尘。就在这时，大白鲨脑袋前方的空间，再一次破裂一道裂痕。

　　另一边西撒的身边，丽塔再次全力催动“振动术式”与“力场领域”一拳轰进西撒为她制造的裂缝中。

　　丽塔的拳头消失在身前，手臂穿过血腥沼泽，再次出现在甜椒的面前。

　　与刚才那一击百次重叠的重拳相比，丽塔这一回的拳头更加恐怖。除了原有的上百道压缩力场，高频振动外，她还将体内转化的火元素能量全部输入其中。

　　资深魔蝇玩家西撒，十分清楚这些小玩意的弱点是什么？比如导电，当年独角马一招闪电链，就将漫天魔蝇统统消灭掉。此外，魔蝇脆弱的翅膀还惧怕火焰灼烧，即便有着微弱的魔法抗性，但面对更加强力的火元素攻击，依旧要陨落。所以西撒坚信，蚊子妹的血蚊，不可能比自己的魔蝇更顽强。

　　“红莲波纹疾走！”

　　伴着丽塔的声音，一只皮肤皲裂，颜色赤红的拳头撕裂空间，打在甜椒的头上。接着无数道涟漪锁定空间，在天上瞬间扩散开来。凡是波纹所过之处，一切箭头、蚊子统统被燃烧殆尽，接着被剧烈的波动粉碎成粉末。

　　鲨鱼甜椒恢复自由，猛烈摆动尾巴，一头钻进身前的空间裂缝消失不见，下一刻又从丽塔面前的裂缝钻出，拖起西撒和女仆，一溜烟的窜上天空，向远方游去。

　　“你们给我等着，我史泰龙还会回来的！”跑路成功，西撒踩在坐骑的头上，双手拢成喇叭状，一脸兴奋的喊着莫名其妙的台词。

　　在他身后的丽塔，此时手臂逐渐冷却，由赤红转为白皙，然后又燃起蓝色的火焰，开始自我修复。因为承受不住百倍力场的叠加，又超负荷连续施展高频振动、火元素压缩等技巧，整条胳膊不堪重负，不断发出噼啪的爆裂声，生出一道道细小的裂痕。幸好丽塔身体比合金还牢固，若是换成普通人类，早就爆成肉泥了。

　　当西撒成功跑路后，凯妮又掉头和若站在一起。

　　此时的现场可谓一波三折，先是三个凝聚领域的害级妹子在乱战，看的众人大呼过瘾。然后又冒出一条可怕的虚空鲨鱼，接着黑色妹子拿了一血跑路，然后峰回路转又杀出第四位害级女仆，接着是第二条鲨鱼，之后又有害级爆必杀，剧情波澜起伏，现场酱油党惊呼不断。

　　现在，终于到了收官阶段。就在众人以为最后的红白大战即将到来时，没想到又有外援入场。这次出现的两人，不再是西撒、奈奈这种第三方实力，而是凯妮之前埋下的棋子，与若带来的援兵。

　　先前内内杀入房间后，就碰上了那个保护土豪艾瑞克的保镖。准确的说，是保护物品的保镖。

　　一开始，保镖以为奈奈也冲着“物品”而来，便发动了攻击。结果奈奈灵巧闪避，一掌削掉艾瑞克的脑袋，然后跑了，彻底摆了保镖一道。

　　之后若趁着凯妮对付西撒的功夫，成功破开房间的防御，找到了将物品收走的保镖。这时西撒飞速跑路，凯妮掉头回援，若直接毁掉房间的封印，将保镖暴露在众人视线中，接着又和凯妮战在一起。

　　如果西撒晚跑半分钟，他或许就能见到“保镖”的真面貌，然后惊呼一声，这个身材高大健壮的蜥蜴头，不就是当年黑臼齿的负责教授魔法的“艾克曼”吗？！那个疑似同样拥有白银脉的家伙！

　　当两个强力的妹子一比一相互抵消，眼看多一个帮手的白方即将获胜时，若的队友也从人群中杀了出来。这次出现的援兵，却是西撒在黑市拍卖会有过一面之缘的中年大帅哥。

　　这个中洲男人出现的突兀，而且从后方袭杀，在艾克曼毫无防备之下，直接拔出短刀，向蜥蜴头的后颈要害切去。

　　身经百战的艾克曼本能回闪，同时抽出腰间军刀反握，从身侧撩刀上扬，挡掉了这一击。在回身防御的瞬间，他的另一只手也急速从腰间划过，抽出另一把军刀，向中年人刺去。

　　东洲的帅哥刀法精湛，几次高速劈砍便格挡了艾克曼的攻击，甚至还在他的身上留下不浅的伤口。

　　就在这时，远处的若突然提醒道：“小心！”

　　中年帅哥愣了一下，还没反应过来发生了什么，艾克曼已经飞快抽出六把军刀，看也不看的甩在地上。在他动作的同时，一圈首尾相连的箭头出现在两人身边，将他们围在中央。

　　艾克曼甩刀刺入地面，军刀刺在箭头上，然后不受控制的旋转弹动。最终，六把军刀均匀的插在圆环的六个位置，将圆六等分。

　　艾克曼这个蜥蜴头看上去孔武有力，与拜伦这种肌肉蛮子是一路货色，但西撒却知道他的本职工作是魔法老师，并非肉搏达人，相当擅长细腻复杂的魔法阵。

　　当六柄刻满符文的白银军刀，均匀插在圆环的六处后，艾克曼直接发动魔法阵。强大的电流在六柄军刀之间穿梭，组成一个六芒星。接着电流不断增压，越来越炽烈，最终化为一道照亮夜空的蓝白色电流柱。

　　而被困在魔法阵中的中洲帅哥，则发出痛苦的惨叫声。

　　“可恶！”见到搭档中招，若脸色大变，作势就要摆脱凯妮纠缠，前去援助。可惜白银御姐哪里会让对手如愿？只见她疯狂召集箭头，再次发动强攻，拦截若。

　　另一头，庞大的电流慢慢消散，露出死状惨烈的中尸体。正当艾克曼放下戒心，认为对方已经死去的时候。这具焦尸突然动了。只见尸体以极快的速度一跃而起，再度举刀向艾克曼砍来。

　　在尸体动作的同时，那些焦臭发黑的死肉纷纷脱落，破裂的伤口不断蠕动愈合，当中年人一刀斩中艾克曼时，原本焦黑一片的他已经恢复了之前英俊成熟的相貌。前后不过几秒时间，一具彻底焦熟的尸体，又一次回复活力，唯一的差异，大概是衣服不再整洁干净。

　　被袭击的艾克曼，在震惊对手死而复生的强大同时，又一次拔刀反刺，直接割破了大帅哥的喉咙，直到刀锋切破喉管卡在颈椎不能寸进，他才停止。

　　然而受到致命伤的帅哥毫不在意，而是以伤换伤，用手中短刀直接穿过艾克曼的肋骨，刺进他的心脏。

　　艾克曼双眼陡然瞪大，全身肌肉紧缩，再做不出攻击的动作。帅哥一把拔掉卡在颈椎的军刀，然后反手刺入艾克曼的咽喉，同时取下他腰间的金属圆桶。这个桶里装的，正是他们要的东西。

　　就在帅哥收走金属桶的瞬间，异变再次发生，原本死掉的艾克曼突然动了。像僵尸一样僵硬的移动，一拳轰在帅哥的胸口，同时一根尖锐锋利的骨刺，从他袖口冒出，刺进帅哥的心脏。紧接着，艾克曼的尸体一把搂住对方，衣服下方爆射出无数根骨刺，将帅哥刺成马蜂窝。

　　一脚踹飞艾克曼的尸体，帅哥摇晃着身体，抹掉嘴角的血迹，然后抬起手掌，看着他刚从对方衣兜内掏出的小松鼠。这只松鼠是个亡灵，身体已经腐烂大半，连小弟弟都不见了。

　　他刚才确实杀掉了艾克曼，但没想到对方的口袋里还藏着一只松鼠。这只松鼠可以操控骨骼，而艾克曼衣服下方，就有一套贴身的白骨装甲。这身白骨铠甲除了带来防御力外，还能在他死后，让松鼠控制尸体出其不意的偷袭。可惜的是，自己不在乎任何要害攻击，即便偷袭成功，也是白搭。

　　手指用力，帅哥掰掉了亡灵松鼠的脑袋，将尸体丢在地上用力碾碎，这才踉踉跄跄的逃走。

　　远处，连续数次落入下风的凯妮暴怒无比，但她总是被若一次次拦截，无法前去援救队友。

　　“你刚才的一切，都是装的？！”看到艾克曼的尸体，凯妮一脸愤怒的问道。到现在，她哪里不知这全是母蚊子在演戏。

　　“你猜对了，可惜没有奖励！”一剑逼退凯妮，若裹挟着一阵腥风血雨向天际飞去。

　　凯妮没有飞行能力，她能在空中战斗，全靠了身后的领域做支持。现在若振翅远去，她没办法追赶，只能不甘心的放弃。收回领域与包裹大楼的黑色箭头，那座勉强维持的大楼轰然倒塌，化为一片废墟，扬起漫天尘埃。

　　凯妮一脸郁气的走到艾克曼身边，开始研究着对方的身体。

　　不多时，死掉的艾克曼终于睁开眼睛，低骂道：“靠，我终于也死了！欧文娜家的蘑菇果然厉害。凯妮，我死了几分钟？”

　　“你死了五分钟，看样子你的实力全部保留下来了。”又一只烂鸡鸡的亡灵松鼠从不远处跑了过来，接着踢了踢自己的尸体，这才说道。

　　“你们怎么回事？两个人居然拦不住一个！”凯妮一脸不爽的质问。

　　“我哪知道那家伙这么猛，比亡灵还奈操，怎么都杀不死，都烤焦了还活蹦乱跳的！”艾克曼反驳道。

　　“对对对，那家伙根本不是人！东洲出来的都是怪物，我敢保证，他还隐藏了实力！我们两个是亡灵法师，不擅长近战，罪不在我！而且我们都死了一次，已经尽全力了！”小松鼠也一脸不忿地说道。

　　“说这些有什么用？东西被抢走了！还有那个女刺客，她和那个可恶小子，我不会放过她俩的！”凯妮恨声道。

　　“别难过了，反正你还没付钱，又没损失什么。”松鼠耸耸肩，突然道：“女刺客我不认识，不过那个小子，很眼熟啊！好像在哪里见过？他用的是死亡力量，应该是某个冥界的同行？大概是中央冥界的新人吧，史泰龙，史泰龙！记住这个名字，回去调查一番就知道了。”


第446章 意外

　　这个世界上，每时每刻都有意外发生。

　　这些意外有好有坏，有些幸运儿一出门就能捡到装满钞票的钱夹子，有些悲剧却一辈子被“再来一瓶”唾弃，甚至有些幸运值爆表的家伙，会在上班路上被从天而降的金砖砸死。

　　当这些事降临在其他人身上，你会感慨这逗比运气真好，或者这货出门忘记踩狗屎了。但当意外降临自己身上时，牛奶当场就尼玛卧槽了！

　　没错，牛奶此刻的心情极度复杂，钢构市这么大，随随便便出来逛一逛，就这么被人堵住了？！

　　今天下午西撒带着丽塔出门后，牛奶几人无事可做，便商量干些什么？新加入这个团体的托尔金，提议大家一起打麻将巩固感情。然而早晨利用可爱的♀弟弟从富二代手中弄了一笔钱的海拉，自然不愿意在酒店浪费时间。

　　因为搓麻这活动只要四个人就够了，再加上海拉姐弟是西撒的亲传徒弟，就这么随便放出去万一被怪蜀黍拐卖了，西撒那边也不好交代。经过一番讨论，实力强大、为人稳重的牛奶，被推举为保姆，负责照顾这对姐弟。事实却是牛奶太小气，打牌从不玩大的。

　　再然后，牛奶陪着姐弟俩游荡于市中心各大卖场，花了一下午时间，买了大堆商品。然后在傍晚时分，准备回酒店。因为跑了大半天，三人都有些口干，牛奶便带着姐弟二人来到一家店铺买水喝。

　　接着，一个站在小摊门口蹭免费杂志看的年轻人，无意间抬头瞄了牛奶一眼，接着眼睛一亮。这个青年，正是西撒在拍卖会碰到的那个，比女人还漂亮的妖孽。

　　今天西撒有任务，辅助奈奈暗杀一个商人。巧合的是，青年的首领，美女蚊子娘同样要从这个富商手中抢东西。

　　西撒带了六个炮灰撑场子，可惜被人抢先一步，结果没用上，便这么抛弃在饭馆中，便宜了饭馆老板。若同样为自己安排了帮手，那位隐藏在人群中伺机而动的中年帅哥。此外，她们还计划了逃离路线，青年一直赖在小摊蹭书看，正是准备接应队友。

　　青年所在的组织，是一个恶名昭著职业作案团伙，他们经验丰富、实力强大，成员大多来自东洲，如今在中域谋求发展，生意兴隆蒸蒸日上。因为以往的连续成功，以及对自身实力的自信，青年并不认为若她们会碰上太大问题，自己这一步棋也就可有可无。

　　所以当他看到牛奶后，就动起了其他心思。以往的任务中，他经常负责接应的工作。但若的实力太强，害巅峰出手后很少会失败，所以他的工作慢慢成了多余的预防措施。这一回只是单纯的抢东西，他不认为会用到自己。

　　现在碰上牛奶，他突然想起了前天夜里的二百份天界印。一份或许不算珍贵，许多渠道都能买到，但二百份加到一起，也不是一笔小数目。与其浪费时间在这里做白工，还不如兼职挣些外快。

　　想到就做，青年低头继续装出阅读的模样，而牛奶根本就没注意到他，买完水后就带着海拉姐弟离开。钢构市这几天的游客实在太多，每一刻都有无数人从身边经过，牛奶自然不会去关注。

　　当三人走过一个无人路口时，尾随已久的青年突然发动袭击，身体加速从背后偷袭牛奶。三人之中，也只有牛奶看起来有威胁。剩下的一个是普通少女，另一个是半大的小丫头。

　　毫无防备的牛奶只觉背后生风，接着本能释放出鲜奶，在身后形成一道寒冰屏障。但青年早有准备，抽刀后一式斜劈，轻易斩开了牛奶的防御。接着他身体再度前进，巧妙地出刀刺入牛奶腰间，然后转刀飞挑，紧跟着一脚踹在牛奶腰间。

　　牛奶实力不弱，身体素质也远超常人，而且还有亡灵体质，但他却和传统法爷一样，近战能力极差，只能算那种打不死的小强。面对专精近战刀术的青年，他在猝不及防下被破了防御，然后腰间最为依仗的空间酒瓶被挑飞，最后被一脚踹飞。

　　青年在拍卖会的当夜，见识过牛奶的能力，明白对方的实力大半都建立在鲜奶上。失去了鲜奶，就如失去爪牙的老虎，不足为惧。但此时牛奶一身轻松，不像随身带着鲜奶的样子。一个法系大摇大摆的出门逛街，不可能不准备施法材料防身，那么对方的鲜奶一定装在某种有空间属性的容器中？

　　经过一番观察，青年确定牛奶将鲜奶存储于腰间的酒壶中。接着他等待时机，有预谋有选择的发动一系列攻击，在第一时间将牛奶打蒙B了。

　　失去空间酒瓶的牛奶，一时不知该如何对敌，就这错愕的片刻，便被青年一脚踹飞。踢飞牛奶后，青年并没追击，而是原地弹射起跳，闪电般出现在空中夺走酒瓶，接着手中闪过金色光芒，凭空冒出一圈圈黑黄相间的胶带，将酒壶缠成一圈一圈。

　　感觉到自己和酒壶间的联系被切断，牛奶脸色不是很好看，只能从口袋里掏出几粒奶片，手指用力将其掐碎。

　　未等牛奶发动攻击，青年已经落地，接着骤然加速，瞬间闪现在牛奶身边，一刀刺透他的肺叶与心脏。接着又拔刀冲向提着一堆手提袋的赫尔，单手扣住小伪娘脖子的同时，青年又转手将长刀搭在海拉的颈部。

　　青年动作太快，一切都在瞬间发生。当他制服海拉姐弟时，牛奶这才捂住胸口，无力地跌倒在地，痛苦的喘息起来。

　　“别装了，这点伤你还死不了。”青年突然开口说道。

　　“你要干什么？”牛奶抬头，愤怒的看着这个抢了自己酒壶，有重伤偷袭的家伙。好像还有点眼熟？

　　“把天界印交出来。”

　　“你看我身上有东西吗？”牛奶翻了个白眼，反问道。

　　“不在你身上，那就取来。这两个小家伙应该挺重要吧？就留下来做人质好了。嗯，还有你，也要吃点东西我才放心。”说着，青年突然轻轻摇动身体，抖了一下，从衣兜内甩出一个小木瓶，并抬腿将它踢到牛奶身前。“吃掉它，然后去取东西，别想耍花样。”

　　牛奶咳了口血，艰难的捡起瓶子，然后打开，发现里面装着一只不断扭动的深红色水蛭，散发出一股腥臭的味道。那扁平蠕动的环节构造，令人一阵阵恶心。

　　“快点吃了，别耍花样。”青年紧了紧赫尔的喉咙，小伪娘憋得面色通红。牛奶无奈，露出一脸恶心的表情，硬是将水蛭吞入肚中。

　　“吃掉就滚吧，那玩意可不是普通水蛭，当他进入你体内后，会无限分裂，然后寄生在你身体每一处。除非我给你解药，否则休想杀光它们。不想生不如死的话，就快点把东西给我拿来！”见牛奶吃掉水蛭，青年放松不少，然后又是一番威胁警告。

　　这时牛奶已经从地上爬来起来，捂着胸口看来海拉一眼，就在转身离开的瞬间，突然发动反击。少了鲜奶做武器的他，只能用钙奶片做代替，效果与杀伤力自然差了不止一筹。

　　先前牛奶被偷袭，是毫无准备之下被近身，然后被一系列有针对的攻击，打的毫无还手之力。但有了片刻喘息时间，牛奶立刻把握住机会，计算好一切，开始发动反击。至于刚刚捂住胸口吐血，强忍恶心吞水蛭，都是故意装出来了。

　　西撒的仿真水平很高，每一具木乃伊都内置了心脏引擎，可以搏动；血管中流淌着有温度的血蜜，整体看上去与活人无异，虽然并没什么卵用。但就因为这个，青年一开始便上当了，他把牛奶误当成活人看待，以为刺穿肺部与心脏就重创了对方。

　　牛奶则趁着对话的功夫，往体内输送了大量白糖，修补了心脏引擎，恢复伤势。然后又暗中准备大量奶片，打算发动袭击。至于吞掉有寄生能力的水蛭，牛奶是亡灵，根本不在乎这些。

　　这回轮到牛奶偷袭，只见他双手抓满乳白色的钙奶片，发动天赋能力，将它们像子弹一般激射出去，看上去和炮姐发射硬币有几分相似。不过光影效果远不如加了闪电特技的炮姐夸张，但那片无限连射的哒哒声，却如重机枪般令人热血沸腾。

　　牛奶的机枪连射声势逼人，而且早就计算好一切，在第一时间攻向青年的要害，逼得他不得不防。

　　青年不确定这些奶片威力如何，但看起来很厉害的样子，以防万一，他还是撤刀劈砍飞射而来的“子弹”。一片刀光闪过，在空中织成一张细网，将所有的奶片统统切碎。

　　这时赫尔突然张口咬住了对方的胳膊，青年吃痛手抖了一下，赫尔便趁机钻了出来。然后“嗒嗒嗒……”甩起两条小腿，公主裙飞扬，小皮鞋在地面溅起一连串灰尘，最终化为一阵旋风消失的无影无踪。

　　海拉与赫尔的动作同样极快，虽然战斗力不怎样，但速度却不比鬼魅的青年差。刚才两人一时不察，才被青年制住。现在有牛奶拖延，她俩自然能抓住机会轻松脱身。赫尔与海拉搭档多年默契无比，一遇到危险只要跑就行了。

　　赫尔闪电般逃脱令青年有些震惊，他没想到竟然还有人能从自己手中溜掉？而且还是个七八岁的小女孩。郁闷之下他放弃了威胁不大的牛奶，选择向海拉抓去。牛奶的攻击看起来吓人，但没有威胁，现在跑了一个人质，他只能抓另一个。

　　但令他吃惊的事再次发生了，海拉屈膝蹲地，青蛙般猛地向后方一跃，竟瞬间弹射到远处一处大楼上。青年一脚踏地，身形消失在原地，紧追海拉而去。而在空中甩掉鞋子的海拉，则兴奋尖叫着在几栋大楼大楼之间飞速折射，仿佛又回到雨林中，成了漫天乱窜的树娃娘，灵活的闪避开青年的捕捉。

　　一时之间，牛奶只觉眼前有无数道黑线在大楼之间弹来射去，根本看不清运动轨迹。

　　青年发现海拉的速度比他略慢一拍，但对方的动态视力、反应力与危险感知却极度夸张。每次当他将要追上对方时，海拉就会通过短距离连续弹射改变方向。

　　发现这只小青蛙体力充沛，运动轨迹毫无规律，极难捕捉，青年立刻放弃海拉，掉头杀向牛奶，同时引动了对方体内的水蛭。

　　原本牛奶以为，寄生水蛭引发的负面效果，对身为亡灵的自己毫无作用。结果谁知这些小虫子，竟然开始疯狂吸收他血管中的血蜜。这些血蜜是就是牛奶的生命力，被吸干后心脏引擎缺少燃料，自己就要死机。

　　危机之下，牛奶撒腿就往大街上跑，希望能够摆脱青年的攻击。可惜他的速度远不如海拉姐弟，还没跑出巷口，就被青年追上，接着一刀砍断左腿，狠狠摔倒在地。

　　“奶片！”牛奶在地面翻滚的同时，又掏出一边钙奶片，准备发射，却被紧随其后的青年砍飞了手掌。

　　“该死！”失去了武器的牛奶咒骂一声，暗恨自己出门只准备了酒壶，没有携带压缩了各种口味鲜奶的相位纸。最近日子过的太舒服，整个人都懈怠了。

　　就在青年再度举刀，准备将牛奶削成人棍时，一道长鞭般的黑影抽打在长刀侧面，击歪了青年的攻击。青年抬头看去，已经跑掉的海拉，此时正倒吊着路灯上，用不知从哪里偷来的伸缩鱼竿，抽歪了自己的长刀。

　　就在青年第二次砍向牛奶时，海拉飞速扯动鱼竿，牛奶衣领处的鱼钩突然绷紧，然后整个人被巨力拉动，远远地飞了出去。

　　“嗯？”青年抬头看向海拉，再度审视起这个小女孩。

　　速度不下于自己，反应力、判断力都很出色，动作灵活天马行空，虽然武技很烂，却烂出了自己的风格。如果加以雕琢，必能成为强者。恍惚间，青年仿佛看到了当年的自己，对天界印的心思淡了不少，反而对海拉生出极大兴趣。

　　接着，青年再次追向海拉，用简单的劈砍向她攻去，借此测试她的实力。海拉也不抵挡，再次很没节操的弹来跳去，开始逃跑。偶尔回头放冷偷袭一下，但都被青年挡住。发现对方没有伤害自己的意思，海拉眼睛一转，又作死的跑回去，卖力抽打鱼竿进行挑衅攻击。

　　软鞭一样的鱼竿足够长，在保持了安全距离的同时，被海拉耍的出神入化，仿佛一条毒蛇不断探身急速连击。在鱼竿抽打的同时，海拉还能控制鱼线进行切割、捆绑、牵制，飞速弹射的鱼钩更是灵活多变，极具威胁力。

　　一把好好的钓鱼工具，竟被这海拉玩出数种强大的攻击效果，用刀抵挡攻击的青年也不得不感叹，这丫头歪门邪道的本领还真不一般。可惜鱼竿毕竟是普通工具，最终还是被长刀削断两截。

　　就在青年认为海拉失败的时候，这丫头突然又掏出一根伸缩鱼竿，用力甩开。并借着大楼间弹跳的死角，一鱼钩勾住青年身上的酒壶，用力钓了起来。反应神速的青年反手一刀，将鱼线斩断，酒壶却高高飞起。

　　海拉再次加速逃离，同时飞掷手中鱼竿，旋转着向青年眼睛扎去。就在青年斩断鱼竿的瞬间，赫尔不知何时跑了回来，手中也拎着一根鱼竿，勾走了天空旋转的酒壶。这时海拉已经来到牛奶身边，捡起他的大腿和胳膊，带着牛奶向大街跑去。

　　见到青年看过来，赫尔吓得一个哆嗦，握紧酒壶丢掉鱼竿撒腿就跑，两条小腿飞速摆动化为一片残影，跑起来风驰电掣比海拉还快几分。

　　见到这么两个奇葩，青年连战斗的心思都生不起来。正他当考虑要不要追上去时，海拉已经提着牛奶飞身钻入一辆车窗打开的轿车中，接着赫尔也闯过马路跳了进去。见汽车远去，青年突然叹了口气，掉头离去。

　　掉进车中的牛奶憋屈的怒吼一声，伸手抢过赫尔手中的酒壶，用嘴撕开封印酒壶的胶带，召唤出大量鲜奶，准备复仇。

　　这时一把手枪抵在他的头上：“你们是什么人？”

　　一个黑衣保镖打扮的男人警惕的看着断手断腿的牛奶，以及突然从车窗钻进来的海拉姐弟。在两个保镖之间，还放着一个巨大的半透明盒子，里面是一座微型别墅，床铺、沙发应有尽有。在盒子上方，还坐着一个只有巴掌大小，瞪大了眼睛的袖珍小美女。

　　“糖果女神，艾莉婕？”牛奶呆了一下，这尼玛真是意外连连啊！

　　“你们……”见牛奶报出雇主的名字，两位保镖心中一阵不好的预感，接着海拉两记闪电快拳，直接打昏过去。

　　“绑架！绑架！”

　　车身中的鲜奶突然化为活物，牢牢缠住司机的身体，接着又分出两股牛奶触手，代替司机把握方向盘，开始改变行车路线。而牛奶则恶狠狠的盯住眼前的“小人”，大声恐吓起来。

　　“哼！”糖果之神对牛奶翻了一个白眼，然后轻车熟路的打开盒盖，配合的钻进小别墅中。然后按了某个按钮，将透明的盒子调节成深红色，再看不见里面的情况。

　　“呃……她好淡定！”赫尔挠了挠头，对姐姐说道。


第447章 杀虫、糖神

　　西撒刚回到酒店没多久，抓紧时间洗一个澡，刚换上新衣一边吃零食，一边考虑要不要换拜伦下场，替他搓两把麻将？这家伙的钱，已经被卢梭这个职业赌棍赢光了。

　　和这种精神系能力者打牌，凡人基本上都是在找死，也只有丽塔这种不受精神干扰，冷静到了冷酷，能够记住每一张牌的内容，并且通过强大计算力计算概率的怪物，才能稳压对方一筹。

　　就在西撒吃完二斤棉花糖，搓着双手跃跃欲试的时候，客房大门被人踢得“砰砰”直响。

　　西撒眉头皱紧，不悦的向大门走去，结果还没到门口，就听到海拉叽叽喳喳的喊叫声，他的表情这才松弛下来，又换上无奈与纠结。

　　对于海拉这种不要脸的自来熟，西撒已经不知该怎么对待她了？现在，他十分怀念当初那个身前身后，小嘴很甜马屁不断的小丫头。

　　拉开大门，西撒正好看到怀抱一个大盒子，还要分神搀扶牛奶的赫尔。在赫尔身边，海拉这死丫头手里正拿着一只断手和短腿。

　　两节肢体用一根绳子连接着，此刻的熊丫头正耍双节棍一般，将牛奶的断肢抡的溜圆，残肢的鲜血在离心力的作用下，甩的满墙都是，而海拉嘴里还“哼哼哈兮”的哼着小调子，毫不在意身边牛奶一脸被十万草泥马践踏而过的蛋疼表情。

　　“怎么回事？竟然伤成这个样子？”看到牛奶的惨状，西撒吃了一惊。

　　“一切都是意外啊！进去再说。”牛奶虚弱的咳嗽两声，走进客厅中。

　　“喂，你怎么回事？竟然拿牛奶的腿和胳膊当玩具！”卡蜜拉不爽的窜出来，指责道。

　　“切，牛奶的命都是我救得！告诉你们，我这次立功了！立大功了！”

　　海拉将残肢往地上一丢，抱起一瓶饮料大口喝了起来。而赫尔则小心翼翼的将盒子摆在桌子上。

　　牛奶见西撒取出一瓶“胶水”包装的超浓缩血蜜，然后熟门熟路的为他清洗伤口，再往断面涂满胶水，然后将伤口一一缝合修补，这才松了口气，开始叙述道：“我们今天下午遭到袭击……”

　　听完牛奶的讲述，西撒沉默片刻，说道：“袭击你的青年我有印象，他和我今天遇到的那个血海女人应该是一起的。他们的特征很明显，我这两天让总部查一下，应该很快就能弄清他们的身份，到时咱们再考虑报仇的事情。不过现在最麻烦的，还是你体内的寄生虫。”

　　“这东西确实厉害，我一个亡灵，被它们寄生后，进入也会陷入衰竭。咳咳咳……”牛奶感叹一句，便忍不住又咳嗽起来。

　　“不过你放心，我有把握替你清除掉它们。”西撒拍拍牛奶的肩膀，安慰道，“这些水蛭无法入侵你体内的器官组织，只能停留在血管中吞食血蜜，只要我将血蜜抽干，然后进行一次彻底的杀虫处理，你的身体就干净了。”

　　“要怎么做？”牛奶试探的问道。他太熟悉西撒这种表情了，等待自己的绝对不会是什么好事情。

　　“嗯，可能有些痛苦，不过你感受不到的。来，让我把你的灵魂抽出来。”

　　西撒不由分说，熟门熟路的施展独门秘法，成功打开牛奶的脑壳，取出里面的“布丁大脑”。接着，他又一点点剥离掉已经与身体融为一体的灵魂。最后，一个半透明，全身都有各种复杂符文、公式、记号、文字的地精，漂浮在西撒身边。

　　现在的牛奶，是复苏术式，混合虚拟灵魂、灵魂糖浆，以及其他烂七八糟东西，和他这些年来的经历，混合构成的“复合型幽魂”。

　　六年前，如果西撒这样做，那么他抽出来的，只是一个完全按照他想法创造的空白灵魂。但经过这六年的时光，那个空白灵魂融合了牛奶的身体，寻回了生前的记忆，花费六年时间创造了新的人格，变成了牛奶，可以变向的看成一种“人工引导下的良性夺舍”。

　　空白的灵魂就是一张纸，可以随便生产，便宜的紧。但经过种种巧合意外，经历磨练，感悟到“鲜奶力量奥义”的“牛奶”，却是一颗价值连城的钻石。比起身体，牛奶的灵魂更加重要。如果换成其他人，西撒很难如此完美的剥离出灵魂，但牛奶是他一手制造的，又安置了无数后门，拆起来不要太轻松啊！

　　看到西撒如此随意的炮制牛奶，而对方没有半点反抗之力。大厅除了拜伦外，其他三位亡灵脸色都不是很好。西撒对它们的约束力很弱，平日也是平等相处，时间一久某些人或许会生出其他想法。但现在看到西撒对牛奶的强大控制力，他们不由将自己带入其中，再次感受到了一种被人玩弄于股掌之中的恐惧。西撒这种没节操的家伙，绝对会在他们体内留有后门暗手。

　　“你要对我的身体做什么？”不怎么适应幽魂状态的牛奶，捧着脑子飘在西撒身边，问道。

　　“当然是抽血杀毒啊！”西撒理所应当地回道，“你体内的血蜜全部不要了，我给你换新的。至于身体，要彻底杀一次虫，不能残留任何一只水蛭。”

　　“怎么杀虫？”牛奶有些不安的问道。别人身体坏了，随便换一个就能用，但自己不行！自己一身本领全靠“鲜奶地精”的血统支撑。这个世界再没比自己出色的“鲜奶地精”了，如果换成其他身体，他对鲜奶的控制力会大幅度下降。

　　“杀虫？”听到牛奶的问题，西撒脸色露出残忍与恐惧的神色，“我有一种极残酷的方法，可以全灭这些小虫子。”

　　“什么方法？”看到西撒如此邪恶的表情，卡蜜拉也好奇的凑了过来，问道。

　　“水蛭有一个弱点，那就是怕盐。你说，如果我把牛奶的身体泡进高浓度的海盐溶液中……”西撒强忍着颤抖，脸色惨白地说道。

　　结果卡蜜拉吓的双腿一软，瘫坐在地上。一旁的拜伦同样面色如土，手指不住的哆嗦。牛奶的幽魂更是不堪的一闪一灭，随时要被风吹散一般。看到这群人突然抽风打起哆嗦，海拉姐弟与还不清楚黑幕的亡灵新人，都一脸的不解。

　　现在天色已晚，西撒收好牛奶的身体，准备第二天再去买些海盐回来。没想到自己这辈子，竟然会主动购买这玩意？一时之间，西撒心中突然生出一种“自己这是在作死啊！”的感觉。

　　安慰完牛奶，西撒也不敢多想那恐怖的事物，便将注意力转移到红色的盒子上。

　　“这个是？”

　　看到西撒疑惑的目光，幽魂形态的牛奶清了清嗓子，介绍道：“这就是我们本次钢构之旅的最后一个目标，您从小的精神信仰。”

　　“！！！！！！！”西撒突然长大嘴巴，不可置信的盯着牛奶，眼中全是激动、惊讶、不信、忐忑、怀疑、期待……

　　“嗯！没错，就是她。”牛奶肯定的点点头，西撒差点噎死过去，还好丽塔一巴掌拍在他后背，一段波纹振动化解了噎在喉咙的那闷气。

　　紧张的来到红色盒子旁边，西撒激动的搓了搓手，然后轻轻敲响了盒子。

　　“唰！”盒子顶部的小门被打开，一个身穿红色休闲服，比人手略大一点，大约十四五岁相貌的黑色长发袖珍小人飘了出来。这是一个看上去和小妖精极度相似的美丽生物，只不过没有翅膀，就能凌空飞行。此外，她的体内，还有浓郁的世界之力，看上去和最弱的次神一模一样，但气质又有些不同。

　　“你是艾莉婕吗？”西撒满意期待的问道。

　　“你就是匪首吗？”袖珍美女在西撒开口的瞬间，同时问道。

　　“呃，别这么讲，我从小就是你的粉丝。”西撒一脸尴尬地说道。

　　“啊，抱歉，我还是第一次被粉丝绑架。”糖果之神捂住嘴巴，意外地说道，“你们是想要钱吗？还是想把我做成标本？”

　　“？？？”

　　看到西撒一脸不解，也不想是坏人，艾莉婕便坐到盒子上，认真的解释道：“这两年行业不景气，我的广告还有代言都被妖精湖的妖精抢去了，收入少得可怜，已经有一年半没被人绑架了。如果你们是冲着钱来，那还真是抱歉啊！这次的演唱会，还是贷款举办的，我也负债一身，让你们失望了。”

　　“不会吧？你可是国际巨星哎！”卡蜜拉不信的问道。

　　“那都是过去的事了，而且我可不是自由身。”小人耸了耸肩，一边踢着小腿，一边说道，“我是十五年前被人从化石中挖出来的，从那时起，我就是探险队的私有物。之后他们把我买到了实验室，接着又被观测塔买走。自从确认我没有研究价值后，观测塔就让我做了明星，在经纪人的安排下没日没夜的为它他们赚钱。虽然恢复了自由，代价是一份苛刻的合同。我这些年攒了点小钱，可惜投资失败打了水漂。接着工作被妖精湖击垮，现在已经过气了。哎，听说这次演唱会的门票只卖出一半，我就快破产了。”

　　“你好惨啊！”卡蜜拉感慨道。

　　“是啊！”艾莉婕点点头，问道，“你们为什么绑架我？我已经不值钱了。”

　　“受人委托。请你，暂住一段时间。”西撒想了半天，这才憋出一句。

　　“好啊！赚钱工具的日子我已经受够了，我一直都想过平静的日子。只要你们不虐待我，我一定好好配合，你们怎么说，我就怎么做。对了！我吃饭很少的，而且从不挑食。盒子里有很多衣服，不需要你们花钱再买。我也不喜欢乱花钱，对生活没什么要求，平时只要给我一些书看就行了。对了，我还能养花、唱歌、跳舞，而且我还能制造糖果，养起来也很省心，不仅不花钱，还可以创收哦。劫匪大人，你就收下我吧！”听到西撒的话，艾莉婕欣然同意。

　　“……”

　　看着配合无比的女神，西撒眼角抽动，顺利的有些过头啊。

　　……

　　拍卖节的第六天，西撒中午在艾玛家吃了一顿饭后，便提前离开钢构市，回到了自己的老巢黑毯城。

　　新加入队伍的成员艾莉婕，与广告节目中的充满活力的娇俏形象完全不同。私下里，她是一个说话声音甜甜的，心脏很大，毫无进取心与追求，充满颓废气息的懒蛋。只是睡了一觉，就和绑架她的劫匪打成一片，成了西撒的好朋友。

　　用她的话说，她能感受到来自西撒的善意与信仰，所以西撒是个好人，不会伤害她。

　　通过半天时间的交流，西撒终于发现小时候幻想中的完美女神，与真实版的差距可谓天地之别。

　　艾莉婕脾气超级好，适应力极强，没心没肺，什么都吃绝不挑食，特别喜欢吃辣。据说吃到越辣的食物，就能制造出越甜的糖果。此外，她很喜欢睡懒觉，不爱运动，之所以愿意被西撒绑架，更多是不想去参加演唱会的彩排，那样太累了。除了吃和睡，她还喜欢泡澡，每天至少要在自己的盒子里泡三个小时。另外，艾莉婕兴趣广泛，擅长植物培育、喜爱阅读，而且是个话唠。

　　在回到黑毯后，她已经成了女王大人的闺蜜，两个体型相似的生物一见如故，当天就斩鸡头烧黄纸结为拜把子姐妹。至于她是如何和智力低下，没有交流能力的女王大人沟通的？西撒也不是很明白。

　　总之，以往每次一现身，就会抱着猛舔的女王，终于一改陋习，开始抱着艾莉婕猛舔。而糖果之神毫不在意，依旧没心没肺的做自己喜欢的事情，把西撒这里当成自己的家，比西撒这个主人还随意。

　　在黑毯的家中休整一日，西撒开始三项任务的收尾工作。先派豹纹蜗牛桑代克将二百份天界印送往织网城，又跑到银行接收了奈奈打来的辛苦钱，最后，西撒拨打了绑架任务委托方的电话，结果没有任何反应。

　　郁闷之下，西撒当天分三个时段再三拨打电话，结果一直没人接，最后干脆变成空号。一个古怪的委托就这么黄了，雇主没有撤销任务，也没收回定金，仿佛一切都没发生一样。

　　最后，艾莉婕就这么光明正大的住进了西撒的家中，每天抱着辣椒青椒小米椒，过着晚睡晚起的堕落宅女生活。


第448章 发展计划

　　新年结束后的第一个周末，西撒与卡蜜拉四人凑在光线时明时暗，燃烧着小蜡烛的地下室中，远远地看着远处桌子上的一个混浊水箱，脸上露出微不可察的恐惧之色。

　　此时除了卡蜜拉，连夺舍女王的妖精莎，也一脸厌恶的停在西撒头上，遥控指挥百毒不侵的丽塔，将牛奶的干尸身体丢入盐水中浸泡。

　　看到牛奶的身体掉进盐水中，接着发出“滋滋”的可怕声响，并不断咕嘟着向外冒出白烟，西撒就一阵心颤。高浓度海盐实在太可怕了，以后除非万不得已，他绝不会再去海上航行。

　　每当想到自己还做过一段时间的海盗，他心中就一阵阵后怕。幸亏没下水，真是年少轻狂闷声作大死啊。

　　“要泡多久？”看着发生在牛奶身体上的惨剧，卡蜜拉颤问道。

　　“怎么也要泡个十几小时吧？总之，我们先离开，等晚上了，让丽塔来取身体，接着多清洗几遍，不要残留盐水就行。这里实在太危险了，我们快点离开吧！”一刻也不想多呆的西撒，提议道。

　　“嗯嗯嗯，快点走吧，女王想那个新来的小东西了，我要把身体还给她。”艾尔莎很没义气的返回沼泽，当女王醒过来问道海盐的味道后，一脸惊恐的尖叫起来，躲进西撒的衣服了瑟瑟发抖。

　　四人返回地面后，家中一片和谐。度假结束的拜伦与三位木乃伊，全部返回旧区继续管理西撒那一片地盘。

　　拜伦去年工作积极，在附近几大城市打响了名气，这次钢构的拍卖会上又出了风头，来“驱虫先锋”委托任务的人越来越多，这家伙每天都很开心的带着小弟忙来忙去。豆豆和桑代克因为护送天界印，现在还在织网城没回来，估计要陪奥利妮过完冬天，才能返回。如今家中，只剩下西撒和一群大大小小的妹子。

　　此时，客厅四周的窗户都拉了窗帘，房内没有开灯，有些昏暗。霸娘龙正坐在大厅的地毯上，不断摇摆着尾巴，聚精会神的看着家庭投影幕布上，播放的最新电影。此刻剧情似乎进入了紧张的阶段，这丫头双手不自觉的握紧身前的合金茶几，将桌面掰弯弄变形。

　　“又报废了一张！”看到昨天才到的新家具，又被这个坑货弄坏，西撒痛苦的揉了揉太阳穴，低声问道，“我记得歌丝纳不是最喜欢看妖精湖出品的低智商美少女特摄片，五色战队吗？她最近怎么迷上惊悚片了？”

　　西撒问话的同时，抱着青椒在院子里晒太阳的艾莉婕飞了回来，落在丽塔的肩膀上，啃了一口青椒，这才一脸满足地说道：“不知怎么回事，最近这段时间突然刮起了的‘宇宙人热潮’，新年档连续上映了近二十部与外星人有关的电影，其中还有三部高成本的大制作是观测塔出品的。现在的票房榜，已经被外星人攻陷了！我们前两天逛街买录像带，只买到了十几盘外星人入侵锡兰的片子，然后歌丝纳看的激动，就抽疯了。”

　　“嗯？外星人热潮？我记得盗墓热还没过去啊，去年刚回中域的时候，最火的片子不都和盗墓和寻宝的题材有关么？我记得还有一部大片，讲的是一个叫印第安纳琼斯的半人马博士，在南极上古遗迹考古时，发现一台崭新的魔神合金机甲‘扎古’，然后大破邪恶反派九头蛇组织，就出女盆友，一脚踩死了盗墓王三叔，打击了邪恶的盗墓势力。”西撒有些疑惑地说道。

　　“流行电影的内容，通常和世界局势挂钩。去年‘盗墓探险热’，主要是南洲那边的殖民活动陷入困境，想诱导中洲的平民们远渡南洲，刺激那边的建设与发展。但这次‘外星人题材’就有些古怪了，莫非是影射南洲的魔灾？让大家不要畏惧艰难险阻，继续投入南洲搞建设，我们终将战胜这些看似可怕的对手？”在演艺圈厮混多年的艾莉婕，对于这方面有很深的了解，便分析起来。

　　“说不定还真是外星人要打过来了，所以提前打打预防针。虐待宇宙人的片子看得多了，以后真的见到外星人，反而不会怯场。”乌鸦嘴西撒耸耸肩，瞎扯道。

　　“去你妹的外星人，老娘活了这么多年，啥时候有过这东西了？非要说起来，外星人就是月球人吧！一定是了！”卡蜜拉白了西撒一眼，她可是上古时期遗留下来的老古董，还真没听说过有外星人这回事。

　　“月星人，你也信这个？！”听到卡蜜拉的话，艾莉婕反而来了精神。

　　“当然信啦！上古时期，血月可是掌握在锡兰神灵的手中，月球上当然有生物啦，你说它们不是外星人是什么？”从小长在红月，算是半月球人的卡蜜拉，吹嘘起来。

　　听着喵星人和艾莉婕在那里胡扯，西撒突然想到自己有罪族血统，也算半个异界人吧？最近的外星人题材，该不会是在影射地狱的罪族吧？难道第二次入侵快开始了？

　　想到世界形势越来越紧张，这几年黑科技呈井喷式发展，锡兰星球这段时间的文明累积空前的强大，比起落后的数百年前简直天地之别，隐隐有了上古诸神时代的影子。只不过如今的神灵大多隐于幕后，以财团、家族、组织、国家的形式来影响世界格局，不再像上个纪元抛头露面。

　　想到这里，西撒也有了压力，便招呼丽塔回卧室详谈。留下卡蜜拉与歌丝纳三人在客厅，继续看电影和特摄片。

　　“丽塔，我让你整理的资料怎样了？”卧室之中，西撒软软的瘫在椅子中，问道。

　　“已经弄清楚了，黑毯城一共有四条世界之脉，一条最低级的‘芽’，几乎没有任何效果。那个次神一直住在新区，老实本分从不招惹事端，过着平凡的生活。另外三条世界之脉的等级也不高，是第二级的‘脉’。三个次神有一个躲在地底冬眠，一个招揽了一些手下，在郊区称王称霸。还有一个，在去年被黑骑军的头领杀死，并将世界之脉移入了旧区。”

　　顿了一下，丽塔继续说道：“如果我们要行动，建议先干掉最弱的那个次神，想办法剥离那条‘芽脉’，正好可以让你进行入祸的第一步改造。不过这样做了之后，就会引起黑骑军，以及其他两位次神的警惕，到时再下手就困难了。而且第二级的世界之脉，已经能形成简单的神域，有强大的压制效果，不是随便能够入侵的。”

　　“嗯，咱俩想的差不多，提升自身实力最重要，而且弱渣次神好对付。等我完成了改造，我会向议会申请，派来几个专家帮我搞定神域。实在不行，就想办法买一条世界之脉，移植过来。总之这个不急，一步步来。”

　　西撒想了想，又道：“咱们最近钱攒的差不多了，加上小师姐打给我的，是时候把移动城堡的归属权确定下来，这件事交给你做。如果以后抢夺世界之脉结仇大了，就带着世界之脉跑路。有了移动城堡，黑毯城就不再这么重要。另外，热洲那边的尸体也快运来，听阿吞说，这件事重要无比，关系到咱们未来的发展。如果做好了，很可能打入里世界的核心圈子，比在议会踩人上位还要快，所以咱们要郑重对待。牛奶不在，等会我给你一张材料单子，尽量替我收集全。”

　　听完西撒的嘱咐，丽塔点头表示明白。接着又道：“我这里还有两件事，一个是早晨从织网城那边传来的。你前几天让蜘蛛替你搜集关于钢构城那两批人的资料，现在已经有了结果。那几个东洲的男女，是一个叫‘血之屋’的小型队伍，同属于妖怪议会外围。他们队伍的构成，和我们有些相似，大约有五个成员，能力都和鲜血有关，综合素质很高，个体战力强大，走的是精英路线，没有附属队伍或者地盘，行踪不定，一直负责为议会处理各种棘手的麻烦，算是高端打手。我们走的也算精英路线，成员多是亡灵，但我们有可靠的上家，有底盘和稳定的经济来源，而且工作轻松，不用打生打死。”

　　“有具体成员的资料吗？”西撒问道。

　　“有，但是不多。血之屋似乎是三男两女，首领叫做伊蚊若，是血海出来的昆虫妖怪‘伊蚊’，土著生物，掌握着‘血海’的力量。在中洲混迹多年，结合中洲的武技、术式，凝聚了领域，融入了能力者的体系。但血海的力量与现世的力量有许多不同，她的实力应该比表现出来的更强一些。经常跟在她身边行动的，是一个十分俊秀的青年，姓名不详，同样是血海出来的土著。此外还有三个成员，都是东洲的本土居民，立场偏向血海，被同族排挤出东洲。”

　　丽塔想了想，补充道：“伊蚊若来到中洲加入议会，似乎有什么目的。我分析了她这些年的所作所为，都有明确的目的性，似乎在为了某个目标努力。她自身还未入祸，却一直在关注那些大型世界之脉，真神级别的世界之脉的消息。或许，她是血海派出来的探子。另外，她和中域的魔女组织有很深的联系。我猜测，或许血海已经和邪王卵联手了？”

　　“这你都能打听到？”西撒感觉自家的女仆长越来越神了，家务能力满级，厨艺越来越棒，洗澡时会按摩，出门时客串保镖，工作时更是包揽一切，真不愧“万能女仆”之名。

　　“还好吧。说道魔女，那个白银脉的凯妮，也算半个魔女。”

　　“怎么说？”

　　“她那天和伊蚊若战斗时，我有种熟悉的感觉。今天看到织网城传来的资料，才知道那个凯妮和协会有很深的联系。她的家族原本属于白银密会，在百年前脱离组织回到中域发展，但一直和密会若即若离，有着隐秘的联系。如今虽然成为黑暗世界的一份子，却是少有的正义阵营棋子。她前些年杀死了一位高级魔女，并得到协会的帮助，将邪王卵植入自己体内，获得了魔女的部分力量。原本‘白银导向箭’，只有加速移动、操控方向、迟缓、封印等辅助能力，自从完成改造后，她得到了‘邪王卵’的力量，那些黑色箭头就是魔女触手的变种。”

　　“啧啧！时代在发展，挂B满天飞，单纯的一种力量已经跟不上潮流了啊。我还以为自己有罪痕和白银之轮，已经很牛叉了，结果大家都有后手啊。”听到丽塔的叙述，西撒觉得自己更有必要快点升级改造。“还有一件事是什么？”

　　“G老爷给你发了份电报，说他急缺钱用，听说你加入了妖怪议会，还入驻了黑毯城成为一方头目，便问你有没有兴趣购买‘Zero军火公司’的股份？”丽塔回道。

　　“钱？！别和我谈钱！我也缺的厉害。他那个孙子可不是好鸟，现在缺钱卖股份，指不定回头就把我给坑了。”西撒将头摇的和拨浪鼓一样。

　　看到西撒如此反应，丽塔早有预料：“G老爷也猜出你不会同意，所以想拜托我们借助议会的关系网，替他拉几笔大生意，他会按业务销量给咱们一定的提成。我考虑过，织网城的人脉本身就很广，而且共济会也是专门做行商的组织，这笔生意值得做。如果操作得当，我们可以挣一笔大钱。”

　　“哦？你有什么计划？”西撒问道。

　　“就目前情况而言，各大战场、危机地区的武器生意，已经被四大军火集团包圆，但贫瘠的北域却没人开发。因为那里实在太荒凉、太贫困，对于大集团来说，就像是鸡肋，食之无味弃之可惜。但对刚起家的Zero来说，这里却是极好的发财之所。牛奶生前，似乎加入过一个矮人工人搞的‘马维拉公社’？并在发动刺杀暴动时被被杀。如今北域的毛熊，因为受到廉价丧尸劳工冲击，导致普遍下岗失业，还在岗的工资也是一降再降。没钱买酒喝，他们哪还能忍？现在的北域，在邪恶矮人势力的煽动下，各式各样的‘人民公社’层出不穷，‘全世界无产阶级联合起来’的口号响遍雪域。我觉得，咱们可以牵线搭桥，为他们提供军火武器，支持他们革命。”从来都是三无的丽塔，脸上突然露出坏坏的表情，邪恶地说道。听的西撒毛毛哒！

　　自己干坏事，最多暗杀几个坏人而已，丽塔干坏事，这是要坑死一个域的土著啊！整个中洲才五个域，热洲才三个域啊！

　　“能成？”西撒有些意动的问道。

　　“我看行！”丽塔悄悄道，“北域毛熊脑子简单，钱也不多，所以我设计了两款结构简单，价格低廉的武器。”

　　丽塔取出两份图纸，介绍道：“这款是‘简易式蒸汽动力锤’，威力强劲，成本低廉，适合力大无穷的毛熊族使用。还有这个，‘合金机械组合镰刀’，一共四种模式，不仅适合远战、近战，平日还能收割庄稼，河边垂钓，充当镐头洛阳铲，挖坟盗墓修建房屋。如此强大的功能，不信穷B毛熊不心动。”

　　“镰刀和锤子啊！我这儿也有款‘卡拉什尼科夫四十七号’，一会给你画个轮廓，你把它也研究出来。到时组成套装，一起贩卖给毛熊。卖军火时再搞个活动，买一百箱免费赠送一桶‘工业酒精’。那些毛熊嗜酒如命，就算卖的贵了，他们为了赠品，也会大肆购买的。”西撒添油加醋的出着损招。

　　“嗯嗯，有道理！”丽塔点头，补充道，“我觉得和G老爷合作时，咱们这边应该技术入股，拿走一笔股份，否则就威胁他和其他军火公司合作。”

　　“太绝了吧？大家可是盟友。”西撒有些犹豫。

　　“无妨，我来唱黑脸。”

　　“丽塔你真是太好了，来，亲一个。”


第449章 卡蜜拉大主教的邪恶祷告仪式

　　大约过了一周的平稳日子后，西撒的工作又忙碌起来。

　　白天时，他独守空房，一个人待在亡灵专卖店中做点小生意。年前埋在地底的飞龙亡灵已经出土了，那华而不实的拉风造型，以及省钱易保养的特性，赢得了广大“成功人士”的一致好评。此后，西撒的生意蒸蒸日上，每周都有人慕名而来，订购狂拽炫酷叼炸天的大型“坐骑”，比如战争猛犸啊、深海巨鳄啊，史诗唐老鸭啊什么的。

　　至于形影不离的丽塔，因为G老爷的关系，正在工作室内研发制作改善“毛熊套装”的样品，争取再次降低成本，并联系织网城和共济会，开始与北域的组织领袖们进行接触。牛奶因为生前是北域最具影响力组织“马维拉钢铁矮人工人联合会”的一份子，与对方多少有些香火情，所以也被派到丽塔身边打下手。

　　另一边的卡蜜拉，继续领导歌丝纳，鹤草五个小丫头，以及新加入的艾莉婕，还有海拉姐弟，在隔壁的香水店搞东搞西。这群家伙最近在卡蜜拉的领导下，变得神神秘秘的，总是背着自己做一些很神秘的事情。

　　一开始，西撒并没在意。首先，他很信任卡蜜拉，不相信喵星人会做出坑害自己的事情。其次，他很尊重喵星人，给了卡蜜拉足够的隐私空间。不过这丫头自从加入织网城后，整日就变得神神秘秘的。西撒起先以为她感受到丽塔带来的竞争压力，才变得消沉，最后变得古怪起来。

　　最近西撒有些闲，无聊之下他仔细观察卡蜜拉的一举一动，终于发现不对劲的地方。回忆卡蜜拉这几个月的变化，西撒才发现喵星人自从认识了那只共济喵后，就变得不一样了，似乎受到了某种蛊惑？

　　莫非她被那帮传销猫给洗脑了？不对啊！卡蜜拉那么奸猾，应该不会上当才对？

　　心中有些忧虑，西撒便提前结束了今天的生意，准备一探隔壁的究竟！此时正好下午两点，卡蜜拉这一周，每天都会在两点到三点这段时间，关门带领她那群小伙伴高一些神秘活动，今天他便要好好瞧瞧，这帮丫头到底在搞什么名堂？

　　收拾好店里的东西，西撒放出一群侦察型魔蝇，然后闭目靠在沙发上，接通女王大人，开启精神频道进行直播。二十只魔蝇飞到通风口，顺着管道迅速进入隔壁的店铺，开始隐蔽的寻找卡蜜拉的踪迹。很快，魔蝇就在大厅后的一个会议室中，发现了卡蜜拉为首的一群人。

　　西撒曾经设想了很多情况，比如卡蜜拉暗中组建了“反丽塔同萌会”，准备暗杀强势的女仆，再次凭借卖萌上位；又或者建立了“做黑账联盟”，暗中颠覆家中财政大权，重新掌握经济命脉；以及其他乱七八糟目的不明的小团体。但他万万没想有想到，自家的宠物竟然加入了邪教！

　　此时卡蜜拉站在一个箱子上，头戴一个高冠，左手捧着那本她经常偷偷阅读，在自己面前遮遮掩掩的黑色大书，右手则握住一根纯金权杖，脖子上缠了圈不知有何用途的带子，居高临下俯视众人，做教皇打扮，一副邪教头子的派头。

　　在她的下方，霸娘龙抱着一包零食，满脸有趣的盯着台上的卡蜜拉。她身边的海拉，则一脸的狂热，双目通红的望向卡蜜拉手中的大书。新加入的艾莉婕，也抱着一根红辣椒，期待的盯着喵星人。鹤草五人也都虔诚的看着卡蜜拉，等待她发言。只有一身女装水手服的赫尔，满脸尴尬，面色通红的站在墙角，一副想离开又不敢挪腿的样子。

　　虽然会议室光线明亮，但一群人围站在一起，摆出一种邪恶仪式的阵仗，还是令现场气氛颇为凝重。看赫尔坐立不安的样子，就知道接下来恐怕有可怕的事情要发生。就当西撒以为卡蜜拉她们要血祭海拉的弟弟，召唤上古邪神，异界魔王的时候，喵星人开口了。

　　“咳咳，今天是新的一天，又到了我们大家做祷告的时间。”卡蜜拉轻咳一声，举了举手中的权杖，说道。

　　听到她的话，台下众人除了歌丝纳有些不以为意，赫尔紧张尴尬外，其他人都一脸虔诚的望向卡蜜拉，等待下文。

　　“作为‘欧派神教’黑毯城分部的大主教，我，卡蜜拉大人，要求你们跟我一起吟咏。”卡蜜拉举起手中的黑典，郑重其事的环顾众人，见大家皆面色肃穆，这才开口继续道：“神说：要有欧派，就有了欧派！”

　　“神说：要有欧派，就有了欧派！”海拉等信徒，狂热地喊道。

　　好在墙壁隔音效果很好，这帮丫头吼了一个多星期，西撒愣是没有半点察觉。

　　“神看欧派是好的，就把大小分了开。”卡蜜拉继续道。

　　“神看欧派是好的，就把大小分了开！”受到现场气氛的感染，歌丝纳也停止嗑薯片，跟着喊道。

　　“神称小欧派为‘贫’，大欧派为‘巨’，于是有贫R，有巨R，这便是世界！”卡蜜拉一脸神圣地说道。

　　“神称小欧派为‘贫’，大欧派为‘巨’，于是有贫R，有巨R，这便是世界！”艾莉婕等人也慢慢放开，不再拘谨，声音越喊越大。就像搞传销洗脑一样，进入了狂热状态。

　　“神说欧派要有等级，于是有了ABCDEFGHIJK……”说到这里，身为贫R的A+级卡蜜拉心有所触，声音中充满了哀伤，但更增感染力，令人不由沉入其中。

　　“神说欧派要有等级，于是有了……”同样身为平板大军一员海拉，还有昆布和神曲，同样悲从心来，更加投入的朗诵道。

　　……十分钟后……

　　“神被世间的贫R们感动，降下试徒到来人间，说：我到河北省来，为的不是揉巨R，搓衣板好棒好棒哒！”卡蜜拉忘我地喊道。

　　“神被世间的……”被洗脑的众人跟着朗诵道，只有赫尔双手捂胸，不知所措的立在墙边，面带惊恐，小声跟着这帮狂信徒们喊道。

　　……又过了十分钟……

　　“好了！今天的祷告就先到这里，接下来，请大家跟我一起做‘第四套欧派按摩体操’！预备，起！”放下手中的黑典与权杖，卡蜜拉按下录音机的开关，放出一段悠扬的音乐。

　　“第四套欧派按摩体操，巨R在召唤！”录音机传来温柔的女性声音，接着台下大大小小形形色色的欧派们，都跟着晃动起来。

　　这一刻，无论是高是矮、是大是小、是树娃娘、人类、霸娘龙、喵星人还是次神，是女人或者伪娘，她们的动作都整齐划一，融为一体。

　　一套复杂的按摩体操结束后，卡蜜拉一脸满足的擦掉额头细汗，整理一番衣物，关上录音机，再次拿起象征自己地位与智慧的权杖和黑典，开口道：“祷告与体操结束，又到了今日问答的时间，姐妹们有什么疑惑，尽管请说出来，大主教我会为你们答疑解惑。要知道，你们是‘欧派神教’在黑毯城的第一批信徒，都是干部中的干部，一定要加强思想建设，提高文化水平。等它日我征服了神教，坐上教皇的宝座，千秋万代一统江湖后，你们都是我最倚重的大臣！”

　　“卡蜜拉大主教，听说神教内部已经分裂成贫R和巨R两派，可有此事？”问话同时，海拉有些敌视的看了歌丝纳一眼。

　　没办法，谁叫在场众人中，就属霸娘龙的料最足呢？西撒的三只宠物，只有贼心眼最多卡蜜拉，将营养都输送到大脑去了，导致欧派先天性不足，即便西撒连续多年抢救，按摩不断，依旧不见起色。像智力在及格线边缘徘徊的歌丝纳，和智力勉强大于⑨的女王大人，都是个顶个的大波妹，因为她们的养分和智力，都被胸部掠夺去了。

　　“确有其事。事实上，根据共济会传来的消息，神教已经分裂成数个派系。不仅有巨贫之分，还有罩杯之争，形状之战，目前的局势十分恶劣。已经有数位实力强大的主教自立为皇了，所以我们要加油，积极招揽教众，扩大影响力，早日拨乱反正，让我加冕为皇。”卡蜜拉说道。

　　“那您支持哪一派观点？”海拉继续追问。

　　“海拉教员，你太肤浅了。你知道吗，无论你选择了哪一个派系，都是将更多的欧派推向敌对面，这是极不理智的行为！虽然我的尺寸并不理想，但我仍有一个梦想！我梦想有一天，我们不以尺寸论贵贱，人人生而平等！我梦想有一天，昔日巨R的女儿，能和昔日贫R的女儿坐在一起，供叙姐妹情谊。我梦想有一天，小欧派们将在一个不是以她们形状，而是以健康程度来评价她们的国度里生活！我梦想有一天……”

　　卡蜜拉洋洋洒洒扯了上千字，感动的在场众人热泪盈眶，深深为她的理念折服，真不愧是能坐上大主教位子的喵啊！胸怀大志兮，呜呼哀哉，奈何尺寸是硬伤！

　　“切，花言巧语说这么多，骗我们入教，还不是你嫌弃自己太小，想从我们身上收集‘欧派之力’，让自己变大，然后击败拥有‘完美形状’的丽塔，夺回西撒的控制权嘛！”然而早已看穿一切的歌丝纳，突然智商上线，说道。

　　“十包薯片！”

　　卡蜜拉一句话说完，歌丝纳立刻拜服：“卡蜜拉大主教千秋万代一统江湖！欧派、欧派，大欧派！”

　　“主教！我有问题！”昆布突然巨手发问，“我这个尺寸，还有机会变大吗？”

　　昆布双手按在胸前，紧紧压平衣服，看上去比卡蜜拉还要贫瘠，搓衣板当如是也。

　　“不要悲伤，先贤曾经说过：不想做巨R的欧派，不是好贫R。有志者事竟成，只要你跟我一起努力按摩，终有一天，我们也能变大的！我一直坚信这一点，从未气馁，所以你们也不要自我怀疑啊！”卡蜜拉鼓励道。

　　听到她的话后，除了傲人的霸娘龙，和D罩杯的浮石外，其他人脸上都有所意动。不止是贫R，就连B、C罩杯的妹子们，心中也渴望有一双傲人的高峰。

　　“卡蜜拉，你看我算什么等级？能不能评上苹果，或者小鸡蛋？”艾莉婕飞到卡蜜拉面前，希望能够让专家评定一下尺寸。她的体型和小妖精差不多，以前拍广告全靠脸蛋，从来没有测量过身材，也不知道测量标准是什么？

　　“让我摸一摸。”卡蜜拉抬手在艾莉婕身上点了点，接着皱起眉头：“古语有云：贫R者，摸之无肉，弃之有乳。我什么都感觉不到，你是太平公主。”

　　“太平公主！”突然间被判了死刑的艾莉婕，一脸惨白神志恍惚，差点飞不起来跌落地面，嘴里喃喃道：“那我还有救吗？可以隆胸吗？我觉得自己还能在抢救一下。”

　　“欧派炼成是被禁止的！”卡蜜拉摇摇头，一脸神秘地说道：“你听说过‘等价交换’的法则吗？想不劳而获得到大欧派，就会被真理之门拖入地狱，夺走你最珍贵的东西。之后就算有了大欧派，也会硅胶中毒而死。不过你也不要灰心，入我大欧派神教，每日坚持按摩，补充足够营养，就能逐渐变大！圣贤曾经说过：世上本无巨R，揉的多了，就有了。”

　　听到卡蜜拉的鼓励，众人重拾信心，又不由自主的将双手攀向自己的胸口。

　　“且慢！自己揉自己的效果其实并不理想，每日的按摩体操，只不过是科学的促进血液循环。想要快速变大，还需要大家相互配合，来自外界的刺激，更能加速欧派的进化。来，让我们大家相互帮助。”说着，卡蜜拉指挥现场众人两两一组，只有体型过小的艾莉婕和蜷缩在角落抱头蹲防的赫尔单人单组。

　　“大主教，没人和我组队！抗议，强烈抗议！”艾莉婕喊道。

　　“别急，明天我从西撒那里给你讨一直蝇妖精做搭档。不过你要小心，那帮弱智脾气很差劲，除非是西撒或者艾尔莎，否则普通人激怒了她们，那群蝇妖精就会抽疯自爆。”卡蜜拉说道。

　　“对了，再告诉你们一个秘密，只有虔诚信奉欧派之神的人，才会得到神之祝福，获得欧派加持。当你接触抚摸巨R时，更容易感受到欧派之力，被对方传染，跟着变大。好了，大家开始最后的相互按摩，一个小时快到了，别让西撒那家伙发现！”卡蜜拉紧张道。

　　“发现了怕啥？你是怕少爷被我们抢走才对吧？”浮石笑嘻嘻地说道。

　　“西撒那家伙是个大变态！只要是有欧派的，连神都敢揉给你看。你们平日千万要小心，别被那个变态给盯上啊！”卡蜜拉危言耸听道，吓得艾莉婕连连后退，蹲在墙角和赫尔一起抱头蹲防。


第450章 危机，旧情敌来袭

　　一个小时的祷告活动结束后，一群面色绯红满头大汗的妹子们，故作镇定的打开商店大门，继续日常营业，仿佛什么都没发生一样。不过本店招揽生意的王牌之一，“这么可爱一定是男孩子”的赫尔，却没出现在前台，而是一个人躲在厕所偷偷哭泣。

　　由于天生丽质，再加上海拉花钱大手大脚，最终导致赫尔从小都穿不起新衣服。别说新衣服了，就连一身男装都没有，只能捡海拉小时候的旧衣服穿。久而久之，赫尔就被海拉当成妹妹养了。

　　自从来到中域后，弱势的赫尔成了大家“欺负”的对象。卡蜜拉、歌丝纳，豆豆等人，每日都会围在他身边出言调戏。而当艾玛将鹤草五人派到西撒身边做手下后，由于阴盛阳衰过于厉害，赫尔的性别便被忽视掉，成为了女孩子大军中的一员。

　　即便西撒明知这是个小子，但也经常忽略掉性别，把赫尔当女孩子对待。比如某次去泡温泉，西撒下意识的多订了一张女票，然后等到泡完回家时，才发现赫尔拿着一张女票在坐在前厅，忍受着怪蜀黍的骚扰苦等大家。或者经常将他从男厕所赶出来，然后才想起对方的确是男孩子之类……

　　当卡蜜拉暗中组建欧派神教，招揽信徒后，赫尔每天都会被强势的浮石按在地上，狠狠揉胸，美其名曰促进血液循环，帮你加速发育什么的。

　　收回魔蝇，西撒的脸色并不好看。卡蜜拉那个欧派神教，明显是一种没用正在教义，只是单纯蛊惑人心的邪教。揉胸能够促进欧派发育这种事情，就和喝牛奶能长高一样，或许有效，但未必适用于每一个人。别人西撒不知道，但他身边亲近的几人是什么情况，他却一清二楚。

　　艾尔莎从他幼时记事起，就宏伟的一塌糊涂，和山一样高，把头埋进去就会窒息，而她是怎么发育的，西撒不清楚。霸娘龙原本是个平板，但自从跟了他后，每天好吃好喝营养充足，自然就长大了。丽塔在诞生后，天生就是最完美的形状，不需增加减少一分一毫。然而卡蜜拉被他连续揉了七八年，却丝毫不见起色，这说明“命里有时终须有，命里无时莫强求。”

　　如今这个神教，正好充分把握住“平板”们自卑、渴望变大的心理弱点，无限鼓吹那不切实际的欧派之神，宣传虚无缥缈的“欧派之力”，再通过洗脑手段控制教徒。对于那些口中喊着“贫R是稀有资源”，但心里却疯狂羡慕嫉妒恨的搓衣板们来说，虚假的“欧派之力”就是最后一根救命稻草，即便明知道这不可能实现，她们也会催眠欺骗自己，飞蛾扑火的选择相信。想卡蜜拉这么精明狡诈的一个家伙，也因为弱点而被蒙骗，看不清真相。

　　根据西撒的观察判断，卡蜜拉手下的信徒中，最狂热的是以海拉为首的一众搓衣板，信仰指数随着罩杯的增加而减少。其中尺寸最大的歌丝纳和浮石，根本就不吃这一套。歌丝纳是冲着卡蜜拉免费提供的零食，才加入教会的伪信徒。浮石是为了光明正大的调戏海拉的弟弟赫尔，才加入其中的。至于对欧派没有任何需求的赫尔，是被一帮大姐姐逼迫的可怜牺牲品。

　　想到卡蜜拉口中吹嘘的那个，“教众遍布世界各地，最具潜力、最有希望取天谴而代之”的欧派神教，西撒心中持怀疑态度，但也不能随随便便否定掉。

　　不知这个教会势力有多大？他们找上卡蜜拉究竟有何阴谋？西撒不想打草惊蛇，他准备借助织网城的情报系统，先收集到足够资料，弄清对方的来历与目的，再处理这帮被欧派迷了心窍的小平胸们。

　　大约五点左右，卡蜜拉的店铺也关门下班。鹤草五人来到西撒这边打了个招呼，便纷纷离开。卡蜜拉和歌丝纳几人，则故作若无其事的走进来，看漫画的看漫画，聊天的聊天，吃东西的吃东西。

　　“小田螺，那个不能吃！那是顾客预订的心脏，防腐剂里泡了两年了！吃了会拉肚子的。”看到霸娘龙围着一个玻璃瓶乱转，西撒急忙提醒道，“赫尔，把你和你姐昨天做的作业拿出来。还有，以后别穿裙子了，你又不是没有零花钱买新衣服，这种恶癖尽快改正。”

　　听到西撒的警告，小伪娘眼睛一红，差点滴出眼泪，张口想要解释些什么，却在海拉恐吓的目光下闭上了嘴。

　　接过昨天为她们准备的爆破计算题，西撒启动白银之轮开始验算答案。这种题目编起来很爽，随便给几个数据就成了，但计算时，如果不借助白银之轮，或者沼泽中的母巢作弊，西撒也算不出正确答案。

　　“咦？你俩的答案怎么一样？把我当白痴么？究竟谁抄谁的？”

　　在海拉的强大气场的压迫下，赫尔不争气的再次跪了。

　　一直折腾到六点，丽塔从外边回来，西撒才将四个坑货放走，打发她们先一步回家。而他本人还要留在店里，和隔壁的牛奶商量要事。

　　“事情完成的怎么样？”等牛奶也进门后，西撒三人聚在一起，开一个小会。

　　“基本对走上正轨，以后只要定期检查进度，根据不同情况进行调整安排，就没有问题了。北域那边出手很阔绰，他们已经验过样品，表示满意。说只要咱们货物的质量够硬，就会源源不断的订购。共济会有专门的走私渠道，只要G老爷那边的供应不出问题就行。”丽塔回道。

　　“太阳宫那边呢？”西撒继续问道。

　　“我给阿吞打过电话，他说东西就在这一周到。到时还有太阳宫的高层陪同护送。”

　　“搞得还挺正式，看来尸体的质量一定前所未有的好，我有些期待了。”

　　“少爷，北域苦寒，缺乏足够的医疗力量，咱们也是‘血天使保健品公司’的大股东，不妨在出售军火武器的同时，也提供医疗药品？”牛奶插口建议道。

　　“好想法！”西撒想了想，觉得很有搞头，便继续道：“根据我多年战场行医的经验，抗生素、感冒药、止血药、兴奋剂都必不可少，但能够生产这些药品的厂家太多，我们没优势啊。”

　　“不如加大剂量，说成特效药。反正毛熊身体壮，十倍兴奋剂也未必会死。而且加大兴奋剂的药量，或许还能起到悍不畏死的冲锋奇效。”丽塔建议道。

　　“再往里面添加一些至幻的成分，让他产生幻觉，为那些敢死队、奴隶、战俘提供。”牛奶补充道。

　　“还可以对高层出售能够成瘾的药物，这样可以增强它们对下属的控制力。”丽塔点头同意。

　　牛奶突然想到什么，补充道：“丽塔大人不是得了一本《魔女的媚药书》吗？我们可以为那些高层提供强壮身体的药物，然他们延年益寿，快活似神仙。”

　　“没错，我们在这方面有很大的优势，一定不能浪费掉。”丽塔点头。

　　三人你一言我一语，一直谈论到晚上十一点，才敲定一套方案，并委托牛奶第二日联系解剖者，重叙旧情之余，动用股东会的力量，让他生产一批效果劲爆的禁药，卖到北边支援被剥削的工人兄弟们。

　　当一切搞定后，夜色已深，今天的天空没有幕布广告，高悬夜空的血月十分明亮，将整个世界映得一片血红。可惜隐月被月球人封印起来，已经有一年多没有见过了。

　　西撒坐在丽塔的重型机车上，从后抱住她，两人在寂静的路灯下缓慢前行。在机车驶入新区市中心的时候，空无一人的马路尽头，突然传来一阵阵机车引擎咆哮的噪音。很快，一帮尾气管喷吐着长长火舌的暴走族，轰鸣着向这边驶来。看着远方隐约可见的头灯，数目不少。

　　“丽塔，咱们黑毯也有暴走族？”西撒很少深夜出门，并不清楚这方面的事情，于是问道。

　　“旧区倒是不少，但都是不成气候的小喽啰，真正强大的黑骑军，骑得都是梦魇战马。托尔金新组建的死亡骑士巡逻队，坐骑是亡灵飞龙。走机械道具流的铁饭盒，开的全是机甲。小龙虾和金枪鱼出门使用车辆，旧区没有强大的暴走族。新区更不可能有！”丽塔回道。

　　“那么对方是外地的喽！”西撒猜测起来：“旧区的小杂鱼，可不敢在新区乱来。对方深夜堵住咱俩，是有预谋的。该不会是拜伦在外面恶事做尽，苦主来此报复的吧？”

　　“那您就要失望了！久违的香味，对方似乎是冲着我来的。”丽塔停下了机车，单脚撑地，用身体停住了将近一吨重的车子，一脸平静的看着越来越近的车队。

　　当双方距离不过二百米的时候，西撒也感受到了远处飘来的死亡味道，似乎是一群亡灵？

　　来找丽塔的暴走族，还是一群死掉的亡灵，西撒突然想到他刚回中域时，收到的两恐吓封信。两封都是警告他，要求西撒将“女武神”的尸骨归还，一方是强大的原罪财团，一方似乎就是中央冥界的继承人之一？

　　在西撒思绪回转的同时，远方的车队也疾驰而来，并在不到十米的距离突然刹车，高速运动的重型机车骤然停止，轮胎在地面拖出一道长长的痕迹，发出刺耳的摩擦声，同时空气中也传出阵阵焦臭味，令西撒不自觉得皱起眉头。

　　“娜塔莎，我来接你了！”冰冷的女声，从对面一个身穿黑色紧身皮衣，背背巨大剑套，头戴黑色头盔，骑着一辆全身燃烧着黑色冰冷火焰机车的女性口中传出。

　　在她身后，还有八个辆形形色色的机车，上面的骑手也千奇百怪。有一身重甲的古代骑士，也有西装革履的成功人士，或者全身绑满绷带的经典木乃伊，以及骷髅架子和吸血鬼。西撒一眼扫过，八个人中，只有两个是活物，其他都不是亡灵，就是半死不活的血族。连同死气盎然的女首领一起，绝对是一群黑暗阵营的强力生物。

　　“学姐？！”丽塔提高声音问道，语气专供有掩饰不住的惊讶，“你还活着？不，你复活了？！”

　　“没错！我又复活了。”一身皮衣的学姐并没打开头盔，所以西撒看不到对方的相貌。

　　不过回忆以前和丽塔的聊天内容，他隐约记得丽塔在上学时期，有过一段年少轻狂的时光，不仅飙车做暴走族，还和高年级学姐搞百合。不过幸好她及时醒悟，没有在歧途上越陷越深，如今更是成为了一名有理想有抱负的全职女仆，将一切都献给了自己。

　　两人各说一句后，现场陷入了诡异的寂静当中。学姐身后那帮凶神恶煞没人敢开口，只是恶狠狠的盯着西撒猛瞧，西撒倒是有心和学姐打个招呼，不过想到大家貌似是“情敌关系”，我率先开口岂不又示弱嫌疑？于是他便闭上了嘴巴，等待事情进一步发展。

　　沉默良久，学姐再次开口：“当初是我的错，我领导有误，害了大家，连自己也死了。不过如今我又获得了新生，决定重新完成当年的梦想。当我恢复记忆时，你已经是原罪骑士团的一员，我是一个普通的亡灵。你的身份、地位、实力远高于我，所以我没有联系你。当我加入中央冥界，一步步往上爬时，你已经是原罪的团长。当我成为冥界继承人后，你却战死在热洲，连尸体都被狮王吃掉，那时我好后悔，没有早一步联系你。万幸你没有彻底死亡，又被人复活了，娜塔莎，回来吧！加入我的队伍，成为十二骑士之一，一起完成我们当初的梦想！”

　　黑色皮衣学姐对丽塔伸出手，邀请道。听对方言语之间的内容，两人当年感情似乎很好，不仅是情侣关系，还是志同道合的同志。同志&女“同志”？

　　就在西撒心中有些忐忑，自家女仆长不会连晚饭都不给自己做了，就脱下女仆服改做暴走族时，丽塔突然摇了摇头，回绝道：“抱歉，阿尔托莉亚学姐，娜塔莎·波克隆丝已经死了，我现在是丽塔·沃拉塔斯基，主人的专职女仆！”

　　阿尔托莉亚，十二骑士……听到这里，西撒不仅思绪纷飞。当年听说丽塔前身是女武神时，他还和卡蜜拉幻想着，丽塔会不会和呆毛王一样？结果两者相貌完全不同，虽然都是美女，却完全不是一个类型，更别提呆毛了。现在又冒出一个阿尔托莉亚，莫非她才是正版异界呆毛王？

　　就在西撒无限YY时，两道充满杀意的目光，从黑色头盔镜片中射了出来，锁定在自己身上。

　　“你篡改了娜塔莎的记忆？卑鄙的家伙！”很明显，异界呆毛王表白失败，便将自己魅力值下降的错误，归咎到自己身上。

　　“那个学姐啊，你不知道生物转化亡灵后，魅力会下降吗？丽塔她记得生前一切，之所以不跟你，是因为你们混社团的没前途啊！赶紧找一份正经工作才是王道！你看丽塔，她就很有眼光的做了我家女仆，经过努力奋斗，成为了名副其实的一家之主。我和我的宠物，都听她的。”

　　“没前途？你的驱虫先锋不也是议会外围么？比较起来，我和奥利妮的地位可是同级啊！”学姐冷笑一声，再次看向丽塔：“跟不跟我走？不要逼我动手抢你回去。”

　　“我们没有任何关系，你离开吧。”丽塔无动于衷地说道。

　　“你……！”对面的头盔学姐语气暴怒无比，却没有任何办法。

　　“团长，不如干掉那个小白脸？宰了他，你的妹妹自然会回来的。”一个相貌英俊的血族小白脸不怀好意的看着西撒。

　　“它们敢动手，你我从此就是敌人！”丽塔抽出固定在机车侧面的球棒，指着对面的众人说道。一副两个帮派女老大祥路相逢讨论保护费该怎么分的对峙画面。

　　“你，你这个白痴！”学姐气结，狠狠踹了两脚地面，结果砸出两个大坑，水泥石子如子弹般崩飞，却精准的从众人之间的缝隙穿过，没有伤到任何人，只有两颗隐蔽的打在西撒腿和胳膊上，疼得他呲牙咧嘴。

　　“你回去吧，我已不再是以前的我，而你，也不是当年的你了。”丽塔摇摇头，收起了球棒。

　　“和我比一场！你赢了，一切都依你。我赢了，你就离开这个废物，回到我身边！在织网城做喽啰有什么前途，我是中央冥域的继承人，妖怪议会成员死神大人的次席，和奥利妮地位相当！”

　　虽然看不到对方的脸，但西撒发誓对方看自己的表情，绝壁是鄙夷+蔑视+嘲讽+不屑。不过那又怎样？丽塔昨晚，可是和我一起洗澡的，你咬我啊，来咬我啊！

　　“怎么比？”丽塔问道。

　　“自然和当初一样，卡谁更快！”学姐回道。

　　“那武器呢？”

　　“还是老规矩，不限制任何武器，任何攻击手段。”

　　“好！我答应你。”丽塔点头应道。

　　尼玛暴力摩托啊！坐在丽塔身后的西撒嘀咕道。


第451章 中央冥界的死神竞选

　　两辆机车并排停在十字路口旁，西撒已经被丽塔赶了下来，站在一旁围观。属于黑皮衣学姐阵营的亡灵们，也将车停在路旁，和西撒站在一起，摇旗呐喊，看着两人不断轰油门，为提速做准备。

　　接着，一旁的钢铁骑士猛挥手中大剑，在空中划出一道半圆弧线，最终一剑砍进马路之中，示意比赛开始。

　　两人同时启动，机车化为一道幻影弹射而出，咆哮着消失不见，只留下缓缓消散的残影，以及两道被破坏的路面，一只延伸到远方。

　　二人的车速实在太快，启动瞬间变撕裂空气，当车身在刹那间驶出数百米后，巨大的音爆声才在众人耳边炸响。被吓到的西撒打了一个激灵，接着扭头看去，却有一种脑袋转动跟不上车速的感觉。

　　两人笔直的前行，全身燃烧着黑色火焰的学姐似乎更胜一筹，将丽塔甩出老远。紧接着丽塔周身也爆发出一层蓝色火焰，再度加速追了上去。

　　不过几秒的功夫，两人便行至马路尽头，然后同时猛提车头，笔直的冲上一栋大厦，接着齐头并进，垂直的向楼顶冲去。整栋大楼表面的玻璃，在机车驶过片刻后，才纷纷爆炸粉碎，金属框架也跟着扭曲变形。

　　不待西撒惊叹，两条火焰长龙便消失在大厦的尽头。在她二人飞跃楼顶的最后片刻，西撒依稀看见二人同时抽出了自己的武器，向着对方的要害部位狠狠砸去，不留半点余地。接着人影消失不见，之有轰轰轰的爆炸声在远方回荡，然后越来越低。

　　“呃，不知几位贵姓啊？”从起步到消失，前后不过十几秒的时间，两人便冲过一条长长的马路，爬完一栋高楼，接着消失不见。再看不到丽塔的踪影，西撒闲得无聊，便和身边人打起招呼。

　　木乃伊与铁甲骑士都是沉默寡言的类型，并不搭理西撒。倒是一旁的骷髅不停咔吧两排牙床，发出清脆的声响，可惜西撒听不懂它在说啥。

　　“这位大哥，你也在中央冥域发财吗？”西撒扫了众人一眼，来到血族身旁，开口问道。

　　“我是东域人，前年才加入‘无头团’的，现在算是冥界的一份子。”血族很和善地答道。

　　“哦？无头团，是不是那个‘无头学姐骑士团’？”西撒想起曾经阅览的中域势力分布表，里面就有这么一个组织，还是议会下属组织之一，不过活动范围在冥界内部，他就没有过多注意。现在回想，这是一个冥界官方组织，发展前景良好。

　　“没错，现世已经被挤满了，反倒是大型的冥域更有发展前途。听说北冥界已经开始进行现代化改造，要打造一个全新的世界，正在进行第一个五年计划。中域的冥界也开始变革，这就是机遇啊，所以我进入了中央冥界，加入了新成立的‘无头团’。”血族点点头，掏出一包烟示意西撒来一根。

　　“我不抽烟，否则回家会被丽塔打的。”西撒摇摇头。

　　“那真是太可惜了。”血族给自己点上一根，然后收回烟盒，问道：“看样子你们感情很好？你没有篡改她的记忆？”

　　“当然没有，丽塔的一切行为，都是她主观意识控制的。你们团长怎么回事，非要抢我家女仆？”西撒纳闷道。

　　“我只是新人，知道的不多。听老成员透露，自从团长成为死神继承人后，便一直在寻找曾经的同伴，希望能够重建当年的‘骑士团’。可惜除了三个死亡的成员，被她复活后。其他的同伴，大多都是结婚生子的普通人，还有一些也不愿和她联系。总之相当失败就是了。”血族喷出一口烟，回道。

　　“莫非是亡者的执念？她生前太看重飞车党，所以复活后就组建了一个‘无头学姐十二骑士团’？”西撒猜测道。

　　“嗯，我赞成你的看法！团长曾经的队友，都是群没有资质的普通人，除了女武神娜塔莎外，其他最强的，也不过一个小武馆的教练，实力连不入流都算不上。她复活的那三个同伴，在大量资源的培养下，也不过勉强入患，实在难堪大用，现在被调入冥域的生活垃圾清理部分，做了个小领导。团长因此很失落，自从打听到你家的女仆后，她振奋了很久，一直想让娜塔莎进入队伍，做她的副手。听说她俩当年还是情侣关系？”解释完毕，血族又八卦的问道，语气中流露出几分不爽，和淡淡的敌意。

　　看这家伙的表现，似乎暗恋爱慕那位学姐团长，有些敌视自家的女仆？

　　“那都是过去的事情了。我家丽塔现在可不喜欢女人了，你别担心。”西撒耸耸肩，安慰两句，将着问道，“你们骑士团究竟是干什么的？议会没有你们的记录。”

　　“我们只在议会挂名，平常主要负责冥界在现世收割灵魂的工作。此外，还要挑选资质不错，而且是死亡属性的‘种子’，将他们带回冥界培养。另外，我们也兼职雇佣兵，冥界的炮灰军团可是很出名的。”

　　经过血族的介绍，西撒才明白人家是正规组织，虽然在议会挂名，却是实打实的官方势力，比混社团的自己不知强了多少倍？

　　中央冥域一共有四个真神位。四位死神，前几年挂了一个，是被暗杀的；一个一直在沉睡，估计要不了多久，很可能会睡死过去，再空一个神位；一个闭门不出，放弃了对冥域的管理，不知在研究什么；最后一个控制了冥域六成的底盘，独揽大权，被称为“大死神”。这位便是议会的十二议员，学姐的直属上司，奥利妮名义上的领袖。

　　因为北冥界的压力，四分五裂的中央冥域，决定培养一名新死神，辅助“大死神”重新整合冥界。于是，便有了长达数十年的筛选工作，经过数轮淘汰，新生的死亡骑士阿尔托莉亚脱颖而出，与其他九位种子一起成为候选人，竞争神位。

　　这种神位竞争，不仅看实力、看天赋、看潜力，还要考验管理能力、领导能力，大局观等等，那种很能打的肌肉蛮子，会在第一时间被淘汰。

　　学姐是新生的亡灵，她生前是死亡属性，但出身贫寒从未开发过，表现平平泯然众人。死后做了死亡骑士，瞬间成了天才，表现突飞猛进。但比起那些老牌亡灵强者，还有很大的差距，如今才入害没几年，凝聚领域遥遥无期，比丽塔差了不少。

　　但生前曾组建过大型飞车团伙的她，有强大的组织领导力，相貌漂亮魅力值极高，死后对亡灵的亲和力直接是Max，而且幸运也是一等一的，颇有主角光环笼罩的味道。当她成为死亡骑士，加入死神的亲卫队后，就得到了大死神的亲睐，对她照顾有加。据小道消息传闻，学姐是大死神在现世不知道多少代之后的血裔？也是唯一仅存的亡灵后代，所以对她十分看重。

　　受到死神照顾，学姐从此好运连连，一路做到亲卫队队长的职位，并通过了数次考验，成为了冥界候选人之一。再往后，学姐因为死神嫡系势力的关系，在暗箱操作下收服了数只强大的亡灵，组建了“无头学姐十二骑士团”，综合实力不比其他候选人差，领导力更是最强的三人之一，只不过个人实力垫底。

　　如今，困于亡灵的执念，以及旧情未了，还有竞争压力过大，急需一人分担压力，毕竟每一个成功的女神身后，都有一个默默挺她的好妹子。综合以上原因，阿尔托莉亚需要丽塔，希望她能回到自己身边，帮助她打下一个大大的江山。

　　“哦？原来是这样，不过这几个亡灵看起来不算太厉害啊！”西撒指了指身边的亡灵，问道。

　　“这些都是团长这次出门，新招揽的手下。我们无头团工作压力很大，不仅要维持冥界的治安，还要训练军团，指挥房地产建设，大人物怎么可能随便出来？这次团长只带了我和另一个书记官，其他人都是仰慕她美貌与武力，半路加入的。”说到这里，血族不免露出几分骄傲的神色。

　　看着这帮实力都有害级或者患最上的亡灵，西撒暗自心惊。只是出来逛一圈，就能招揽这么多不要工钱的高阶打手，这位学姐的魅力还真是恐怖啊！自己手下亡灵也差不多就这水平了，比起马休的“死亡皇帝”也不相上下，甚至还要强上一筹。毕竟马休的招揽是靠钱和契约，而且以低级炮灰为主。而学姐只要振臂一挥，便应者云集。有这样的领导力，再加上背后的大死神做靠山，就算自身实力弱渣，也能冲击神位啊！

　　“你说你们的竞争压力的很大？那你们究竟能排到第几？哪些家伙比你们还要强？”西撒好奇道。

　　“论综合实力的话，我们能排到第四。其中本次竞选呼声最高的，是一个叫‘红龙骑士’亚瑟王，的死亡骑士。这家伙是千年前，大死神的亲卫队长，之后叛变成为了‘沉眠之主’的守墓人。传说他生前是一个岛国王子，母亲是一条黑龙，青年时代拔出了石中剑成为国王，之后加入一个叫光明神教的教会，成为了圣光骑士，并降伏了一条雌性红龙成为坐骑，一生所向披靡。直到光明神得罪了黑暗料理界，光明神教与甜党发动战争，最终毁于一旦，连他们的真神都被甜党做成了糖醋里脊，圣骑士亚瑟王也跟着阵亡。死后，他和他的圣殿骑士们被大死神转化为死亡骑士，千年前不知何故背叛死神，另投一方。这个亚瑟的领导力，比我们团长还要强，又是老牌亡灵，手下强者无数，自身又掌握死亡与圣光两种力量，手持圣剑、身跨巨龙，各方面的都是当之无愧的第一。不过传闻他一直计划杀死‘沉眠之主’取而代之，成为新死神，是个野心勃勃的家伙，备受忌惮，所以支持率很低。”

　　听到血族的介绍，西撒嘴角狂抽，但还是忍住没有吐槽，继续听了下去。

　　“综合实力第二强的，是个一个叫做‘鬼王’的食尸鬼。它的来历太古老，神秘无比，能够追溯到上一纪元。目前已知的，它总是孤身一人，实力深不可测，和大死神是老朋友。据说他有一个叫做‘食尸鬼之军势’的超级神域，里面饲养了亿万的食尸鬼大军。而且本身还是不死之身，性命与神域中的食尸鬼数目等同，除非杀死他亿万次，否则它永生不死！但这家伙对神位并不感兴趣，之所以参赛，全是它女儿恶作剧替它报名的结果。”说到这里，血族叹了口气，表情庆幸无比。

　　“综合实力第三强的，是一个叫‘红有三’的机甲战士。他生前是古伊斯塔尔帝国的军团将军，拥有一套最原始的‘皇家菠萝’机甲。由于杀人太多，机甲被鲜血染成红色，又一说是生锈从不保养，布满了红色锈迹。总之，红有三死亡后，重生成亡灵，不仅保留了生前的力量，还获得独属于亡灵的死亡天赋，无限僵尸制！他的僵尸领域，可以在普通的僵尸的身上，投影出任何曾与他战斗过的亡灵的能力。只不过投影的实力只有正版的十分之二三，但架不住数量多啊！凭借这一领域，红有三曾大杀四方，一度与亚瑟并称最强祸级亡灵。”说到这里，血族不断摇头感慨，“中央冥域不愧是底蕴最丰富的冥界，各种怪物的简直多不可数！它们每一个，都有灾神的实力，只是少一条真神级的世界之脉而已。”

　　“听起来，你们团长只是一个新生的娇滴滴亡灵，远比不上这三个老牌怪物啊！”西撒好奇道。以上三个亡灵，每个都有专属领域，而且都升级到神域水平，自身必定完成祸级改造，说是准灾神也没问题。比起刚入害的阿尔托莉亚，差距岂止千万倍？

　　“都说神位竞争不止比个人实力，还要看领导力！我们团长虽然实力差一些，但魅力却是无限！在她手下，有三位亡灵强者，她们联手，足够威胁任何一个祸级！”血族得意道。

　　“哦？说说！”西撒探求的问道。

　　“哼，就给你讲讲吧！吾主座下第一强者，是冥界最睿智的大巫妖，帕秋莉·梅林。这位美女巫妖生前，是一位宫廷大魔法师，哮喘死后，获得无尽生命，魔法水平深不见底！第二强者，是来自东洲的恶鬼召唤师，星熊·赫拉克勒斯。这位御姐金刚不坏、力大无穷、混沌暴力，还能召唤九头蛇、巨狮、野猪、三头犬等史诗巨怪。吾主坐下第三强者，是一名神秘的阴影刺客，没人知道她的真实身份，也没人见过她的相貌，只听说她一直居住在吾主的影子里，默默守护着她的安全。有这三位相助，团长才能排入综合榜第四。此外，还有一名亡灵的个体实力很强，但她却总是孤身一人，没人愿意与她为伴。”

　　“她是谁？”

　　“最古魔女，上一纪元的最强邪王卵融合着，姬尔伽美神。传说她生前的魔女能力是‘同类吞噬’，她死前就吞噬了上百名魔女，不仅自身的相貌美到了极致，而且收集了无法计数的魔女触手，最终打造出可怕的触手地狱，‘触手财宝’。当上百的魔女灵魂与数百邪王卵在体内融为一体后，竟意外的诞生了一个可怕的生物器官。它的能力便是感应世间一切存在，或者存在过的魔女，所遗留的生物信息，并在领域中自动还原出相对应的魔女触手，能力与原版无异。也就是说，触手财宝这种东西，包含了从至今，一切存在过的魔女触手！当姬尔伽美神复活后，随着时间的推移，她体内的触手会以一种可怕的速度自动累积。因为吞噬同类，以及自身美到没朋友，而且脾气很差的缘故，美神总是独自行动。在十位竞争者中，实力排的上前三，但其他都是差评，相对没什么威胁，但传说她是色中恶魔，自家团长这么美，而且巫妖梅林和召唤师的姿色也不差，我们团的处境很危险呐……”

　　“最后，还有一个新崛起的小组织，叫做‘黑暗先锋队’，是一帮黑色骷髅组建的。他们的首领，是一个行动迅速如风的黑色骷髅，诞生之今不过七年，却从最低级的亡灵一路成长到害巅峰，这种天赋简直千年难得一遇。这个家伙也被大死神看中，他的黑暗先锋队与我们的无头学姐骑士团，是死神手下最年轻的两位候选人团队。”

　　“哦？大死神手下，还有那些候选人？”

　　“一个就是死神的好朋友，鬼王。还有一个，是纯粹的种田组织，‘鬼地精工兵建设团’，它们包揽了冥界三分之二的地产生意，还开了兵工厂，虽然战斗力低下，大数目庞大，很能挣钱。此外，还有一个隐蔽暗杀队，这个组织太神秘，我也不了解。”


第452章 无头学姐异闻录

　　就在西撒蹲在马路牙子上，和血族小白脸闲聊的时候，已经开着机车绕城跑了大半圈的丽塔与阿尔托莉亚，此刻正在颠簸的土路上高速行驶。

　　轮胎在坎坷不平的坡路上飞驰而过，扬起漫天尘沙与生活垃圾。两人的身体都被颠的路面，震得剧烈晃动，掌握方向的车把仿佛随时都会脱离控制，然而两人却始终单手掌控方向，同时作死的抽出球棒疯狂攻击。

　　一蓬蓬火花在夜色中暴发，在一瞬浮现于数十个不同的地方，而这数十团火花，又恰好处在一条直线上。

　　“砰砰砰”的撞击声不绝于耳，丽塔突然放弃攻击，俯身让过对方一击，然后用力猛扯车头，偏移方向重重撞在阿尔托莉亚的车身上。将她狠狠挤在路边的水泥高墙上，擦处一路火星，并不断用手肘狠狠撞击对方的头盔。

　　被机车和高墙挤在中间的学姐无法控制方向，带着头盔的脑袋更是被丽塔一下一下按在墙上，在坚硬粗糙的水泥墙上砸出一个又一个深坑，同时做着高速摩擦运动。若是换成普通人，早被折磨死了。头盔被摩擦的不断破裂，发出刺破耳膜的尖锐噪音，让人集中不起注意力。

　　无法变向，学姐索性放弃车头，握拳狠砸丽塔的腰侧、腋下等关节要害，结果意外发现女仆全身坚硬似铁，根本不惧攻击，而她又不舍得施展更加致命的攻击。气恼之下，阿尔托莉亚转动手腕，直接将球棒狠狠捅进丽塔机车的前轮中，然后卯足力气一脚蹬出，将丽塔的机车又踹向远方。

　　高速行驶之中，前轮突然被卡住，骤然急停。丽塔再无法控制机车的移动方向，剧烈颠簸两下后，车子发出“嘎嘎嘎”尖锐刺耳的难听声音，旋转着飞了起来。

　　“砰”的一阵巨震，前轮仿佛炮弹一般弹射而出，在空中高速旋转飞驰，带着一声厉啸轰穿了一堵后墙，打进一家小超市，连续射穿数十级个货架，弹飞无数商品后，终于砸进一堆卫生纸中。

　　剧烈的摩擦带来了高温，“嘭”的一簇火苗凭空点燃，卫生纸越烧越旺，连带着附近的卫生巾、啤酒纷纷被点燃，一场大火就这样开始了，一直烧到隔壁的鲜肉区，将那些牛肉烤的八成熟，才被自动防火系统浇灭。

　　看着空中不断翻滚的独轮机车，阿尔托莉亚被头盔覆盖的脸颊上，露出一丝笑意，这场比赛自己赢了。但下一刻，她扬起的嘴角急转直下。

　　空中剧烈翻滚的丽塔突然展开立场领域，控制机车头朝下栽了下去。接着全身火焰大炽，被蓝焰覆盖的金属发出刺耳的变形扭曲声。在车头砸落地面的那一刹，无数被融化的金属聚集在车头处，组成一个布满利刃刀锋的巨大轮盘。

　　这仿佛可怕电锯一般的东西急速转动起来，带着强大的摩擦力，拖着机车疯狂前进。比起橡胶轮胎的前轮，这玩意的速度更加快速，同时也颠簸了不止十倍。换一个力量弱一些的普通人，即便没有被甩飞，也会被活活震死。

　　但丽塔不同，她不仅牢牢地坐在车上，还控制着无坚不摧的利刃大锯轮，狂暴的切割着身前的一切障碍物。刚才她行驶时，还会主动避开路障，绕过路边停放的汽车、长椅、报亭等设施。但现在，丽塔毫不顾忌的直线冲刺，即便碰到拦路的卡车，也能将其一劈为二，蛮横的冲撞过去。

　　“可恶！”失掉了兵器，阿尔托莉亚再次加速追上丽塔。

　　看到对手赶了上来，不愿占便宜的丽塔主动收回球棒。她之前比赛时，就没有使用领域来压制对手，现在更不可能占这种小便宜。

　　手无寸铁的两人再次并驾齐驱，这一回再无人率先出手攻击，而是将油门轰到最大，不顾一切的向前飙去。轮胎拖出可怕的碎裂痕迹，在地面拉出长长的一条裂缝。车子从空气中击穿而过，就像子弹一般，制造出一个螺旋的空气通道，将附近的一切纸片、垃圾袋、灰尘卷入其中。

　　在这样的高速冲刺下，两人竟然不再直视前方，而是专注看着对方，作死的猜起拳来！

　　没错，就在这种需要高度专注的赛车过程中，两人竟彼此紧紧注视着，单手不断高速出拳，在刀子一般的厉风中，变幻出石头、剪刀、布。如果说车轮的转动已经快的令人产生倒转的错觉，那么两人出拳的速度绝不比车轮慢。

　　无数残影在两人之间诞生消散，分心驾车之余，两人不仅要以更快的速度全力出拳击败对方，更要在心中不断模拟演算对手的出招几率。弹指间便是上百次的出拳交锋，而刹那间就要模拟出千次、乃至万次可能出现的情况，并挑选赢率最大的方案。

　　这种心力剧烈消耗，将生死置之度外的疯狂，若换成西撒，估计没开出几公里，就一头撞进大楼中，轰的一声，变成大火球，重度残疾了。

　　……

　　引擎的咆哮声越来越响，西撒突然停止了与血族的交通，从地上站起来向远方眺望，隐隐的，丽塔她们似乎已经绕着黑毯城跑了一圈。仔细算算时间，竟然不到二十分钟，这两个疯女人究竟将车速飙到了多少？才能在伸手不见五指的深夜，绕城一圈？难道死过一次的人，都不怕死不成？！

　　“回来了！见证胜负的时刻到了。”血族有些激动地喊道，一旁的亡灵们也聚精会神的盯着前方路面，看看究竟谁先到一步。

　　远处的马路上，丽塔和阿尔托莉亚不分前后，车子极速飞驰间，还未停止猜拳。

　　“一共两万六千五百四十七次，我赢了一万八千三百三十九回！”丽塔突然停手，冰冷地说道，“以后，不要再来纠缠我！”

　　事实上，这次比赛丽塔占尽了优势。先不提她的实力本身就要胜过阿尔托莉亚一筹，即便放弃领域不用，她的身体素质、力量、反应也要超过对方。其次，丽塔并不是生物，甚至不是亡灵，她是超级机械生命体，最拿手的就是数据计算分析。

　　猜拳什么的，一个感性、脑力有限的亡灵，和一个观察力、反应力、计算力都远胜于前者的机械相比，不死才怪哩。学姐能赢八千多场，已经是个振奋人心的奇迹了！好吧，丽塔暗中让了她至少七千多场。

　　最后，丽塔的灵魂之焰自带金属操控能力，控制机车不要太轻松。就算前轮被弹飞，也能满分着陆，并制造一个大锯轮，作弊般的继续比赛。再加上丽塔强大的夜视能力，环境数据搜集建模等能力，胜利是必定的。

　　就在最后一公里冲刺时，阿尔托莉亚低骂一句“你这个该死的白痴！”

　　突然伸手从身后抓住自己的金色马尾，手臂用力一扯，胳膊一拉，手腕一旋，她的那个戴着黑色头盔的脑袋，就这么被扯了下来。

　　无头的学姐奋力舞动金色的马尾，仿佛耍流星锤一般，将自己的头颅旋转成一个圆圈，然后狠狠砸向丽塔的后背。

　　“娜塔莎，我不会让你赢我的！失败吧！”

　　黑色头盔狠狠砸向丽塔的后背，只要这一下落实了，丽塔必定控制不稳车头，紧跟着就是、车毁人亡。

　　但就在头盔命中的前一刻，一根手指轻轻钉在坚实的碳纤维头盔上，无形的高速震动弥漫开来，重重叠叠的力量在材料间反复传递，本就出现伤痕的头盔，在高频振动的干扰下悄然破碎。

　　当无休无止的震动传入阿尔托莉亚的头颅时，并没出现粉碎对方大脑，将内部组织摧毁成一摊烂泥的惨况，也没出现颅骨碎裂、血管爆炸等可怕画面。在丽塔有意识的控制下，这一波震荡只凝固了对方的灵魂，冻结了思维，让她失去了思考能力。

　　这时丽塔猛地急停、扭动身躯、凭蛮力掉头，锋利的锯轮从中间将阿尔托莉亚的战车一分为二，同时，丽塔一脚踢在对方的身上。

　　美丽的头颅露出茫然错愕的表情，阿尔托莉亚的身体攥紧自己的金色长发，被丽塔踢得倒飞出去，接着摔落在地，滚了几圈才停住。至于被一分为二的机车，则“轰轰”炸成两个火球，将黑夜再度点亮。

　　直到这时，丽塔才慢悠悠的调转车头，驶过了终点线，赢得这场比赛。

　　“可恶，你这个笨蛋！你这个白痴！竟然，竟然把我踢下去了。”从地上爬起来的学姐，懊恼的将头部再次按回脖子上，左右摆弄几下，将头颅的位置调试正确，这才气恼的走上前来，连鼻子上的灰尘的顾不上擦。

　　没有了头盔的遮挡，西撒仔细观察，果然是一个美女。面貌俏丽，有一双碧绿色的眼瞳，金色长发与自己同款，不过自己是短发，而对方却有一根可以充当暗器的金色单马尾，头顶还有一根绷直了，不断抽搐表示愤怒的呆毛。

　　这呆毛真神奇，竟然能动，比小田螺那个“摇杆控制器”可爱的多啊！西撒心中暗自嘀咕道。

　　当对方失去机车站在地面时，西撒才发现所谓的“学姐”，竟然比丽塔这个“学妹”要矮一头多！女仆身为女中豪杰，身高与艾尔莎相仿，比西撒还高半头，可以让某渣很轻易的将头埋进胸口，享受窒息的快感。

　　看着无头学姐仿佛小女生一般对着丽塔娇嗔、抱怨，头顶呆毛随着语速语调不断扭曲摆动，西撒心中突然升起了强烈的违和感。对方身为一方领袖，怎么和闹脾气的小女生似得？看这年纪，放到地球才高中吧。虽然长得和呆毛王有些神似，但性格什么的完全不同。

　　“你败了。”没有理会对方的不甘之言，丽塔只是深深的注视着对方，感叹道：“你还和以前一样，一点都没变。”

　　“你变得倒是不少嘛，长高了，胸部也大了，人比小时候漂亮了，不过怎么把头发染成银色了？我记得你头发是黑色的吧？”阿尔托莉亚好奇道。

　　“大概变异了吧？你的队伍，我是不会加入的。我有自己的生活，不希望被外人打扰。这场比赛我赢了，你愿赌服输，离开吧。另外，我们以后还是好朋友，有困难可以来我们家，找少爷寻求帮助，他人很好，一定不会拒绝的。”丽塔拍了拍对方肩膀，回道。语气中送客的味道已经很浓了。

　　“好吧，反正这次出来，我也没抱太大希望。总之，你这个家伙给我听好了，我的队伍永远给你留一个位置，如果这个小白脸欺负你，对不起你，你就来找我，我会为你报仇的！”呆毛少女言不由衷的解释一句，便将仇恨转移到西撒身上，盯着他恶狠狠地说道。

　　“放心吧，那种事情是不会发生的！”丽塔摇了摇头，在心中补充了一句：要是西撒敢对不起自己，那就打死他！然后做成标本带在身上，陪伴自己直到永远。

　　一番依依惜别后，无头学姐不舍的看着丽塔骑上机车，载着西撒越行越远，眼中满是不舍与羡慕，恨不得扯下西撒取而代之。

　　临走前，西撒从后紧紧抱住女仆，双手放在丽塔胸前紧紧按住，然后回头对无头学姐做了一个挑衅的表情。看着对方咬牙切齿的仇恨表情，一股心理优越感油然而生，这种精神上的碾压实在令人陶醉。

　　“无头学姐还真是没有头啊！”在回家的路上，西撒趴在丽塔背后聊道。

　　“学姐小时候很喜欢‘无头骑士’的小说，便给车队起了这样一个名字。没想到她死后，竟然真的将自己改造成无头骑士了。”丽塔感慨道。对于对方的人头流星锤，也不知该怎么评价。

　　“我要是死了，必定选择转化为木乃伊，没办法，谁让我手太熟，都不会做别的了。”西撒感叹一声，有忐忑地问道：“丽塔，你真的不喜欢那个阿尔托莉亚了？”

　　对于丽塔和她旧情人之间的感情问题，西撒没办法不关心。丽塔拒绝对方选择自己，有一多半原因出在两人之间的灵魂联系上。丽塔属于自己的共鸣体，这种亲密的联系，让两人的好感度先天就在九十分以上。否则一具复活的骨架，又如何会将一切奉献给西撒？

　　但一想到学姐的可爱面貌，西撒多少还是有些不自信，担心丽塔有一天移情别恋什么的，那自己投入这么多珍贵资源和感情，岂不亏大了？！

　　“您不用担心，我不喜欢那种不成熟的小丫头。再说了，性别不同，怎么恋爱？我的人生中，也不需要爱情这种肤浅的东西，我要的，是成为史上最完美、最强大的女仆！”这一刻，往日波澜不兴看不出情绪波动的丽塔，突然变斗志昂扬，透露出了自己的野望。

　　“那就好，那就好！我饿了，晚上给我做咖喱烤奶油吧！记得奶油要翻倍！”西撒松了一口气，说道。

　　“没问题，主人！”


第453章 诸神计划

　　一夜过后，西撒洗漱完毕。今天有重要事情，他并没继续经营自己的那家小店，而是领着卡蜜拉，在丽塔的陪伴下，驱车前往新区某家运输公司的总部。进行了繁琐的身份确认，又出示各种证明，最终拿到了一个巨大的钢铁箱子，以及一只戴着眼镜沉默寡言的老鹰。

　　这只鹰是太阳宫本次派来的货物保镖，同时负责监控西撒的“木乃伊制作手术”，防止他暗中狸猫换太子，将珍贵的尸体据为己有。

　　回家的路上，西撒多次开口搭讪，希望能和老鹰打好关系，但这只散发着垂暮之气的老家伙，只是偶尔有一搭没一搭的叫几声，其他时候一直流着口水，昏昏沉沉的摇着头、打着瞌睡，还不时提醒西撒，他年纪大了吃不了肉，要多给他准备虫子，鲜嫩多汁又粗又肥的那种。

　　回家后，西撒也不敢将这位爷关进笼子里，只是顺路买了一个鹦鹉架子，便将它和大铁箱安排在一起。不让那具尸体，离开老鹰视线范围一秒钟。

　　拿到热洲寄来的东西后，西撒先是回了阿吞一个电话，告诉他自己接到货了，一切顺利。这才通知牛奶最近不要来打扰他，自己有大事要做。

　　关于卡蜜拉的那个“欧派神教”，西撒已经打过电话，让织网城帮忙收集情报，估计过几天就能得到消息。他担心卡蜜拉这家伙趁自己没工夫管她时搅风搅雨，继续招收信徒扩大邪教，最终弄得一发不可收拾，便随身带着猫棒子，在地下室研究另一具古老的人棒子。

　　说是人棒子，其实也不确切，经过那只老鹰的介绍，西撒才知道，眼前这具被锁在嵌满宝石的黄金管材中的木乃伊，是一位刚出土不久的神灵。不是随处可见的垃圾次神，而是一具实打实的真神！

　　不过，不知是年头太过久远的原因，又或者神物自晦，还是能量逸散严重，总之这具神尸在西撒看来平平常常，和普通的木乃伊没太大区别，若非老鹰开口介绍，他根本看不出来这东西来历竟如此不凡。

　　西撒此时还没入祸，并不清楚祸级是一种什么样的状态？据说当祸级的改造稳定后，再搭配真神级的世界之脉，就是一位标准的灾神。一般而言，灾神的实力并不稳定，它们的本质和祸没有太大却别，如果离开自己的神脉，就会自动下降到祸级。

　　眼前这具木乃伊的神脉，明显不可能在黑毯市，所以这家伙目前的等级，应该被压制在祸级，但又有所不同。对于这种从未见过的实验素材，西撒除了慎重对待，不要轻易玩坏了不好交代外；更多还是兴奋与期待。

　　如果研究清楚这家伙的身体构造、能量运转线路，神域与领域之间的转换关系，从中窥得祸级、甚至灾神的一些奥秘，绝对是受益匪浅的事情，对自己入祸的改造有着巨大的帮助。

　　西撒自身的领域与能力，和血海的白银之轮紧密相连。他最核心的能力，脱胎于罪族和血海，但这两家却不属于现世的能力体系，和天界山、邪王卵、魔灾一样，是独立于世界之脉系统的一种古老力量。

　　虽然血海的力量已经逐步融入现世的力量体系，不会受到世界之脉的排斥，但升级方面的步骤与患、害、祸完全不同。西撒凝聚领域，本身就是美丽的意外，现在没有入祸的实例可以参考，手中也没有对应的进阶传承指南，一切只能靠自己瞎折腾。所以他很珍惜这次机会。

　　花了一天时间开棺验尸，清理裹尸布，对木乃伊进行清洗，以及各种外观、体重方面的测试，并记录了一大堆数据。西撒这才小心翼翼的将尸体摆回棺中，带着一堆食物，和老鹰一起在地下室吃了一顿晚饭。

　　晚饭时，吃到大堆外国肥虫，感觉倍有面子的老鹰，开口对西撒介绍起这只木乃伊的生平事迹。木乃伊死亡多年，名字已经不再重要，它的历史，可以追溯到上一纪元。他的出现，大约要比卡蜜拉早数千年，起初，他只是一个感染炎魔病的普通少年。

　　少年所出生的地方，曾经陨落了一只强大的炎魔，大地被炎魔的血液污染，当地人出生就会感染一种怪病，体温高于常人，当过了四十岁身体开始衰竭时，内脏器官就会自燃而亡。作为回报，他们天生耐热，年轻时体魄强健。

　　那个地方的人们，有一部分迁移到远方，经过数代繁衍，最终摆脱诅咒，成为了普通人。还有一部分舍不得“炎魔症”带来的力量，便一直居于此地，当族人成年后，就立刻家乡成为一名强大的战士，风光的享受完前半生，然后痛快的结束生命。

　　少年在幼时一次放羊的归途中，捡到了变成化石的炎魔心脏碎片，意外觉醒了控制火焰的力量。又过了许多年，他不甘心混吃等死，离开了家乡来到北热洲的中央地区，寻求力量摆脱诅咒。再往后便是一路的杀怪升级、夺宝结仇、越阶杀敌、逆天功法什么的……直到“皮皮挫”因贪污罪被处死镇压在金字塔中，他才混到祸级。

　　在第二纪末的时候，这个少年已经进化成了大汉，拥有真神级的实力，是太阳宫比较依仗的高端打手之一，生性凶残，杀人如麻，有战神的称号，也算第二纪末太阳神系的知名人物。

　　那时世界之涡开始反转，现世的能量逐渐减弱消退，神系也开始崩溃。整个星球都陷入混乱，无数神灵为了积累资源让自己活下去，纷纷大打出手，就算至高的月神，也被觊觎红月的邪神联手偷袭，最终陨落。

　　像太阳神这种大BOSS，很早就为将来做好准备，不仅提前布局埋棋，还成功的转生，封印了自己的神国。其他有身份、有地位、有实力的，也纷纷成功沉睡，或者将神国打造完美，躲进去避难。至于这个大汉，因为长期长期杀戮结仇不少，在沉睡时被人动了手脚，结果一睡不起，之后又被他的属神做成木乃伊，希望某一日能够自然复活，现在落入了西撒手中。

　　最近这些年，现世的世界之脉越来越活跃，封印的神域也纷纷重新开启，许多旧神不是转生成功，就是从沉眠中复苏。就连西撒都感觉到一场大变即将到来，太阳宫自然也有所应对。

　　为了提高太阳神系的实力，太阳神除了挖掘新人外，最近还开启了数个大型上古神域，结果里面的老朋友基本上都成了化石，或者被神域中繁衍的宠物们刨出来吃掉；那些活下来的，不是被时光长河冲刷成弱智，就是残废的惨不忍睹；还有几个转生的，不是没有恢复记忆，就是转生次数太多真灵已经消散。总之，皆不堪大用。

　　事实上，上古时期真神众多，但真正一直挺到现在，还能活蹦乱跳的，真没几个，基本都是各大洲如今的顶级强者。至于卡蜜拉、艾莉婕这种化石古董复活成精的卖萌弱渣们，就海了去了。

　　旧神指望不上，太阳宫便启动了另一个方案，诸神计划。也就是将古代残留下来，保存完好的真神尸体，全部制作成亡灵。

　　将真神做成亡灵，实力自然不可能直接达到生前水平。西撒平日制作亡灵，无论材料质量多好，完工后通常只有患级实力。只不过这种真神亡灵的底子好、潜力大，很快就能提升上去，甚至恢复当年的实力。这可比从头开始，耗费巨大资源，一点点培养不知会不会半路夭折，或者半路跳槽的强者要划算得多。

　　虽说这种将死尸做成亡灵的废物利用手段有种种好处，不仅省钱，而且可以快速累积一批强大战力，但也有一个缺点，那就是亡灵的属性会转化为“死亡”，生前的力量将受到影响，甚至被削弱，而且敌人也会有针对性的准备克制手段。

　　此外，让一批亡灵法师连续制造大量神级亡灵，太阳宫也担心他们会暗中动手脚。所以有独特亡灵制造技巧的西撒，幸运的被选中了。

　　首先，西撒曾经卖给太阳宫的几位大文豪，在战场上大放异彩，为他带来了不小的名声。

　　其次，他制作的木乃伊很特殊，虽然保留有死亡属性，但各方面却更像一个生者，不仅拥有高度智慧，更擅长使用生前的特殊力量。无论牛奶、拜伦还是托尔金、卢梭，以及其他卖掉的、叛变的木乃伊，都不是传统的死亡生物。这些专利一般的独门技术，让西撒成为了领域专家，证明他有制造神级亡灵的能力。

　　此外，和西撒关系不错的阿吞，经常夸赞他手艺高超，极力推荐。事实上，阿吞在神系中也有不少敌人，如果西撒有制造真神木乃伊的能力，那么他的地位将再次提高，双方坑瀣一气，相互利用，双赢发展，感觉萌萌哒！

　　最后，西撒拿手的木乃伊，很符合热洲神灵的审美观与文化需求。如果西撒擅长东洲养尸术、中州亡灵、南洲死亡傀儡，那绝对没人选他。毕竟我大热洲的亡灵，怎能选用其他大陆的亡灵风格呢？这不是崇洋媚外嘛！

　　因此，西撒被纳入太阳宫的造神计划之中，分到了一具神尸。

　　早在阿吞寄出神尸的同时，西撒就从奥利妮那边得到了相关情报。

　　这几年间，类似的计划各大洲都有出现，最早的起源地是中洲北域。当时协会和北冥界合作，开启了许多上古神域，搞到一批真神遗骸，在北冥界内部进行亡灵转化，打算将其复活，具体结果不详。

　　再往后，名为“诸神计划”的东西从协会流出，属于正义阵营的组织势力都得到一份，其中就包括太阳宫。再然后，由曾经各大神系演变而来的势力，都开始挖先辈们的坟。那些新兴的势力，也开始打古代遗迹的注意。

　　与正义阵营敌对的妖怪议会，也得到了相关消息，考虑是不是也弄一批神级亡灵？刷一刷时髦值，顺便积累实力。

　　不过议会在这方面起步晚，积累的经验与资料远不如对方，除了中央冥域在这方面有成果外，其他的大议员还在观望中。

　　这些年，正义阵营的不少组织，暗中互有交流，并在协会的引导下，建立了一个类似妖怪议会的松散联盟。当协会将“诸神计划”流入其他组织后，对方也将制作真神亡灵的经验技术，有选择的贡献出来，大家相互交流，神级亡灵的成功率、利用率也越来越高。

　　老鹰这次来中洲，就为西撒带来了一份删减版的《神级木乃伊制作的重要参考数据及经验指导书》，里面包含了大量神级亡灵的制作经验，以及基本数据。有这份资料做参考，对西撒的亡灵制作技术有极大的提高。

　　其实，这份资料的价值，远高于这次运来的神尸，其中包含的各种信息，是议会急需的东西。可惜西撒一开始，就和太阳宫签订了保密契约，只能自己阅读，而且不能以任何形式透露给外人。

　　太阳宫远在热洲，几乎是一家独大，虽然加入了正义阵营，但并不遵守阵营的规矩。对于西撒这种议会成员，不仅没有喊打喊杀替天行道，反而送出重要资料，剥削西撒的价值，让他廉价制作神级木乃伊。

　　有机会学到新技术，又有真神尸体来练手，还能走后门预定一座移动城堡，西撒也乐得如此，便十分开心的答应了。

　　自从知道西撒和太阳宫的龌龊后，奥利妮认为这是一次天大的机遇。如果西撒成功做出神级亡灵，那么他不仅会被太阳宫看重，还能一步登天进入议会的核心圈子。真神级亡灵虽然有明显缺点，但依旧是移动天灾、人形核弹，没有谁不想拥有。

　　如今的议会，也只有中央冥界有这个能力，但它们自己还嫌不够，又怎么可能对外出售？所以西撒一旦成功，又无法对外透露经验，只能被拉拢，为大佬们制作亡灵。这比起一步步往上爬，最终成为议员要快得多。


第454章 纺车将军

　　一个月后，西撒在丽塔的辅助下，将那具热洲送来的木乃伊，拆了又装装了又拆，将他的内部构造研究的一清二楚。虽然这家伙生前是火系能力者，而且将血统转化成了炎魔，和自己完全不同，但西撒还是从中获得不小的启发。对于真神木乃伊的亡灵转化方案，也有了腹稿。

　　不过，就在他打算制造一个惊天地泣鬼神的大文豪时，另一项更为重要的事情，也摆到了桌面上，这让他不得不停下手中的工作。

　　经过一个月的详细调查，牛奶已经弄清了黑毯城最弱次神的生活规律，正计划着何时绑架，以及剥离对方的世界之脉。

　　这位最弱的次神，真身是一只有一米多高的斑鸠。原本，它是某家肉禽饲养场的一员，在幼年时遭遇了黄鼠狼偷鸡事件。当天夜，它的四位小伙伴当场被咬死吃掉，之后它和另外两个亲兄弟，被黄鼠狼叼住，当做储备粮食带出养殖场。

　　结果在黄鼠狼钻洞的时候，被夜间巡逻的纯黑看门狗发现，之后上演了一场警匪追逐。黄鼠狼受到惊吓，疯狂逃窜，在逃命过程中掉落了两只斑鸠，而猎犬的眼中只有罪犯，并没在意这两只落单的斑鸠。

　　之后，找不到回家的路的斑鸠兄弟，一路流浪，侥幸躲过野猫野狗的多次捕杀，最终来到了一片垃圾场，以吃垃圾剩饭艰难度日。没过多久，唯一陪伴它的兄弟就金属中毒而死，而这只斑鸠也因地沟油吃得太多，奄奄一息。最终，浑浑噩噩的它，走到垃圾场深处等死，在弥留之际得到了世界之脉的认可，莫名其妙的成为了次神。

　　自从成神后，斑鸠感觉自己萌萌哒，腰不酸腿不痛走路也有劲了，智力更是飞速提升。大约花费了十年时间，它从一只柚子大小的普通食用家禽，一路成长为一只兽形的普通妖怪，体型比小学生还大，能够口吐人言，还自学了小学所有科目，以及会计。

　　因为出身卑微，性格胆小，实力弱的没边等原因，这只斑鸠谨小慎微，一直龟缩在世界之脉中不敢出来。日子久了，慢慢也有其他人发现这条毫无价值的世界之脉，一些商人尝试和它进行接触。

　　如今，斑鸠成为了一家高级草药种植园的园主，它的草药园就建立在那条世界之脉的正上方。因为世界之力的滋养，这些草药价值非凡，草药商人斑鸠也成了人上人，将家搬进新区，过着安分守己的知足生活。

　　本以为可以这样幸福快乐的直到永远，奈何被西撒这个渣盯上了。

　　“绑架计划毫无难度，关键问题是得到那条世界之脉后，究竟怎么使用？我们没有这方面经验，听说需要专业人士处理？”西撒一脸困惑的看着丽塔。

　　“织网城那边传话，说为你请了一位这方面的专家，今天就到。”丽塔在脑中浏览今天的日程记录，回道。

　　“专业人士，究竟是哪个级别的？据我所知，敢打次神注意的，最次也要能够确定世界之脉位置，锁定神域，强行进入其中。再高一级的，还可以侵蚀世界之脉，甚至剥离出来。”西撒心中有些期盼地说道。

　　“哎，议会在这方面的保密措施很严格，这种人才的数目一直很稀少，这次合作结束后，我们也不能随意透露对方的身份。”丽塔摇头表示自己同样不清楚。

　　“这个专家这次能停多久？那只斑鸠的神脉很容易就能搞定，如果可以，我还想顺便捞一条二级的世界之脉。”西撒有些贪心地说道。

　　“这需要花费你在议会累积的贡献值。咱们替织网城办事，还有拜伦完成的那些任务，包括上次的天界印，大概累积了300。这次请人帮咱们掠夺世界之脉，花了150。如果想对那条二级的神脉动手，至少要四五百的贡献。”丽塔耸耸肩，露出一个爱莫能助的表情。

　　“不能欠着吗？我可以拿神级亡灵还债啊！替议会做一只真神级的亡灵，还比不上一条二级的次神脉？”

　　“那也要等你这次实验成功，有了证据才能申请。”

　　“我对这次的实验，有六成的把握！过几天等我见识了世界之脉的真正样子，还能将把握再提三成。”

　　午饭之后，西撒和丽塔正在卧室讨论这一周家庭开支，考虑是否要削歌丝纳的伙食，与卡蜜拉的零用钱时，别墅的门铃被人按响了。

　　在客厅陪海拉做游戏的赫尔，立刻跑到前厅，打开了大门。

　　“小妹妹你好，请问这里是‘驱虫先锋’的西撒家吗？”大门外，一个看上去和赫尔差不多大，只有六七岁模样的小萝莉，老练的坐在一个大号旅行箱上，嘴里叼着一根棒棒糖，不断晃荡着两条小腿，踢动着一双红色小皮鞋。

　　“呃，呃，这里是老师家。还有，我……我是男生！”看到粉雕玉琢的小萝莉毫不避让，直勾勾的盯着自己看，赫尔脸色羞红。再听到对方说自己是小妹妹后，他的心底生出几分气恼，明明比自己还小居然要冒充姐姐，错了！居然把我当女孩子！

　　“啊！你竟然是男生！真不好意思，你太漂亮了，比我还要漂亮，所以我认错了。”小女孩跳下箱子，一步上前，捏了捏赫尔的脸，将他调戏的连连后退。然后毫不客气的拖着箱子，就往别墅里面走。

　　“你干嘛？”赫尔想要拦住对方。

　　“西撒家，没错了。你一边去，别挡我的道。”小萝莉摆摆手，补充道：“我来这里有重要事情，不信问你家老师去！”

　　侧身顶开赫尔，小萝莉拖着箱子进了别墅，然后踢掉鞋子，自来熟的踩着地毯走进客厅。正巧看见海拉双手双持两根逗猫棒，以无与伦比的速度在身前舞出一团黑影，轻易击退手持苍蝇拍抽冷子偷袭的卡蜜拉，和抱着一个大号抱枕疯狂乱甩的歌丝纳。至于艾莉婕，则抱着一根红辣椒飘在半空充当裁判。

　　几人毫不在意刚进门的客人，反而打的越发激烈。卡蜜拉战斗力弱渣，便放弃偷袭，抱起一盒毛线球远程骚扰攻击，而歌丝纳则舍弃了抱枕，抡着王八拳扑了上去，不过很快就被快如幻影的海拉扯住呆毛，轻易放倒。

　　“不行，再来一局！这一次，我要和小田螺合体！”卡蜜拉不甘失败，跑到歌丝纳身边，扯着歌丝纳的呆毛，像将小田螺变成御姐大田螺，然后又操控呆毛发动合体技。

　　“咦？她是谁？西撒又拐了一个萝莉？！”艾莉婕指着地面上的萝莉喊道。

　　“嗯？你是谁？谁让你进我家的！”卡蜜拉这才注意到新来的客人，一手叉腰，一手伸出食指，皱眉质问，做女主人训斥小三状。

　　“你们可以叫我‘将军’，西撒人呢？让他出来见我，或者找一个能管事的出来。”看到眼前一群大大小小的妹子，还有一个像打了气一般迅速变成御姐的恐龙人，“将军”眉头紧蹙。这个西撒难道有收集癖？喵星人、恐龙娘、树娃娘，还有一个没翅膀却会飞的稀有妖精。

　　“小田螺，你去吧西撒喊出来。”卡蜜拉充满敌意的盯着萝莉，同时推了推御姐版歌丝纳。

　　大田螺迅速跑上二楼，将西撒和丽塔喊了出来。

　　……

　　会客厅中，西撒满脸质疑的看着眼前坐在椅子上，只露出一个脑袋，正津津有味喝着果汁的小女孩，狐疑道：“你就是议会派来的……专家？”

　　“没错，就是我了！”萝莉点点头，“你叫我将军就好了。”

　　“将军？”西撒嘴角抽了抽，试探道，“那个，小妹妹你确定没有搞错？你知道我请你来，是做什么？”

　　“不就是掠夺世界之脉嘛，你安心啦，我们家祖传干这行的！我爸就是专门猎杀次神的老手，我爷爷更是掠夺世界之脉的行家！”小姑娘摆摆手，示意西撒宽心，“我从小就跟着老爹四处游荡，猎杀了一个又一个神灵，掠夺了一根又一根世界之脉。我去过的地方就成为天涯，走过的路不开花。算算数目，经我手的世界之脉，就已经有七条了！这次是我出师单干的第一票，老爹特意为我挑选了一个最没难度的‘芽级’，你就尽管安心，这种小事对我来说，简直手到擒来。”

　　看着小萝莉满嘴跑火车，一副不着调的样子，西撒反而担心起来。这丫头不会是个只会吹的骗子吧？

　　“怎么？你不信我？！”小萝莉脸色一变，从椅子上站了起来，居高临下俯视西撒，“听说你已经有领域了？亮出来给我看看。”

　　见小萝莉如此嚣张，丽塔不满的哼了一声，无形的力场领域弥漫会客厅，将所有人都禁锢住。

　　看到区区一个女仆也能释放领域，小萝莉意外的眨了眨眼皮，接着身体僵硬在椅子上无法动弹，嘴巴却充满优越感地说道：“别看我只有患中位的实力，但术业有专攻，我们家祖传干这行的，天赋和时间系一样稀有。今天就给你们开开眼，出来吧，纺车将军！”

　　伴着萝莉的童音，一个身穿海盗服，腰挂佩刀，一只眼睛被眼罩遮住，身材完美的漂亮洋娃娃，缓慢浮现在萝莉身边。在洋娃娃的身后，隐约还有一个半透明的纺车。

　　“锁定这个领域！然后封印！”

　　小萝莉一声令下，女海盗洋娃娃立刻抽出佩刀向前一挥，半透明的纺车开始转动。一根丝线直接射入空中，仿佛有了灵性一般，在空中钻来钻去，很快就在众人外围形成了不规则的立体框架。

　　这时，丽塔脸色微变。因为这根纺丝，完全围绕着她的领域外围，组成了这个立体形状。原本超脱出去的部分，也被纺丝强行压了回来。

　　接着，纺丝分裂出无数线头，向着内部射出。两两相交后组成一个节点，越来越多的线头，越来越多的节点，最终将无形的领域锁死，里面布满了复杂的立体细线结构。这时，丽塔发现自己的领域竟然凝固住，再无法使用，仿佛被冻结一般。

　　“看到了吧，我的天赋，可以轻松锁定、入侵，封印，甚至剥离一切领域或者世界之脉。只不过我实力太差，到时还需要你们相助和保护。”小萝莉洋洋得意道。

　　一旁的丽塔突然加大能量输送，布满空间的纺丝突然被撕裂震断，最终纷纷燃烧消失。

　　“切！你比我强太多了，这么做又有何意义？如果咱们同级的话，嘿嘿……”小萝莉对着挑了挑眼皮，做了一个鬼脸。

　　“那么将军大人，你最高能够入侵几级的世界之脉？”见识了小萝莉的真本领，西撒放下了怀疑，又开始打听起来。

　　“我嘛，最高只搞定过二级的。不过有一次爷爷带我出门赚外快，我们搞了一个三级的次神神域。那次爷爷打死了次神，然后手把手叫我如何窃取世界之脉，也算有‘三级神脉’的经验吧。”小萝莉如实答道，“你问这个干嘛？放心吧，你这次的委托我一定能完成，芽级实在太简单了！”

　　“不是，除了这次的任务，我还想委托你帮我搞定一条‘脉级’的世界之脉。”西撒道。

　　“那不可能！你知道每天有多少人恳求我们家族帮他们掠夺神脉吗？要不是议会发布了命令，我才不会来这种偏僻的小地方呢。想我出手，首先要有足够的贡献值，其次还要给好处费，最后还要看我心情！你懂得。”小萝莉得意道。

　　“谈这些多伤感情？”

　　“我们感情很好吗？再说，我爷爷从小就教导我，一切向钱看！友情爱情亲情什么的，都能用钱买到。”

　　一场还算融洽的见面结束后，西撒给了海拉一万元零花钱，让她带着“将军”和一众小伙伴们出去培养感情，狠狠挥霍一把，务必用金钱砸出坚实的友情来。如果资金不够，直接找牛奶要。

　　另一边，西撒下定决心，将卡蜜拉带回了卧室，为她安排一个任务。这次能不能把握机会，同时入手两条世界之脉，卡蜜拉任务的成功与否，占了很大的比重！


第455章 拜欧派会→欧派天国→欧派神教

　　关于卡蜜拉的“欧派神教”，大约在半个月前，西撒就拿到了详细的介绍资料。

　　一切都与他的猜测相符，这并不是一个正经的教会组织，而是一个新兴的邪教，专门靠“欧派补全计划”这种不着调的幌子，欺骗引导那些失去理智，认为自己抓住最后一根救命草的搓衣板，以及搓衣板+们，的邪恶组织。

　　至于那个所谓的“欧派之神”，其实也是不存在的。因为如果真有这样一位“虚位神”，那么她绝对不可不可能不火！然而西撒在此之前，完全没有听说过有这么一个教派。就算真有这么一个虚位神，西撒以及广大平板发烧友们，也会联手弄死她，否则贫R真就成了稀缺资源。

　　失去了胸部多样化的锡兰，那会是世界末日一般的可怕光景！恐怖如斯，简直不敢想象。

　　然而当西撒了解到欧派神教更深层次的内幕后，他也感受到了一丝压力，因为事情的真相远超出他的想象。

　　在知道内幕前，他还打算用电击疗法，强行为卡蜜拉戒掉这种不切实际的幻想，让她退出邪教保平安，做一个安“贫”乐道的好猫咪。但了解到真相后，他感到为难，有种进退两难的吃力感。之后打定主意密切监控卡蜜拉，关注她的一举一动，将事态压制在可控范围内，然后再根据环境形势走一步看一步。

　　关于“欧派神教”，还要从最初讲起：

　　欧派神教这个组织，新兴于最近三四年，原本是一个名为“拜欧派平胸姐妹会”的小组织。之后，第一代大教皇仿照“天谴教会”的结构与教条，编写了《欧派救世歌》、《欧派醒世训》、《欧派觉世训》等著作，作为该教会教义，同时又制定了宗教仪式与会规。

　　期初，“拜欧派会”只发展平胸会员，而且只是一个为了非法敛财，骗取教众的财产的小团体。拜欧派会只发展了四个月，就走到了尽头，许多才惨被骗的教员举报了教皇，组织遭到官方力量打击和谐，从而解散，up主大教皇也销声匿迹。

　　失败的大教皇心怀不甘，决定重新来过，接着找到了新的靠山。然后编写教义，改头换面，以“欧派神教”的面貌重新示人。这一回，有了远大抱负的她，不再鼠目寸光的局限于区区钱财，而是不断忽悠教众，努力扩大影响力。

　　接着，欧派神教似乎走上了正轨，越发展越大，教众越来越多。但这一时期的欧派神教，仍旧处于草创阶段，教义并不完善，主神还停留在“平胸女神”的层次，而非包容一切尺寸的“欧派创世神”。

　　此时，全世界的平胸大有联合起来的势头，这原本是件好事，但却触怒了巨R集团的利益。

　　没办法，大欧派是巨R们的资本，是她们用来打击贫R寻求优越感的本钱。那些可怜的小平胸们，在被打击后，只能于深夜蜷缩在漆黑的角落中黯然垂泪，并以“贫R是稀缺资源”聊以慰藉，最终越活越自卑，做人越来越失败。

　　但如今平板们有了共同的信仰，竟然联合在一起，打算扭曲世人们的世界观、价值观、人生观，让人们以平为美，这让巨R集团感到了恐惧。

　　那么，还有什么好说的？搓衣板们，亮武器吧！于是一场圣战即将席卷全球。

　　就在矛盾冲突愈演愈烈之际，大教皇力挽狂澜，再度更改教义，创出了如今的“欧派之神”，并宣扬信仰吾主，小的可以变大，大的可以更坚挺、更健康。总之，新的教义包容了贫R与巨R，兼顾了双方的利益，并以子虚乌有的“欧派之力”为纽带，拉近了彼此的关系。

　　到后来，教皇更以大法力“创造”出了“欧派天国”这个终极圣地！在那里，大的与小的和谐共处，彼此相亲相爱。这与卡蜜拉宣扬的我有一个梦想高度相似，不过人家的内容更具吸引力、煽动力，毕竟是白手起家的教皇，而非胸无大志的乡村主教。

　　当欧派神教发展到顶峰时，大教皇自诩为欧派之神的女儿，降临人间度一切苦苦厄。之后，她又选出教会四个最有地位的干部，封她们为东西南北，贫R、微R、巨R、豪R四天王。再往后，教会找到了新的赞助商，实力飞速膨胀，又出现了新王与圣女，也就此埋下了祸根。

　　如果欧派教只是一个有能力的民间教皇，凭借自身能耐与手腕创建的乡下组织，那么西撒绝对不会鸟她，直接在家中为卡蜜拉进行电疗。但这个教会的背后，却站着一股令人头疼的力量，魔女。

　　邪王卵源远流长，屡禁不止，这与各大势力放任自流有关。在天谴教会的宣传下，魔女的口碑并不好，经过漫长的发展，如今的魔女势力盘根错节遍布世界各地，而且深藏在阴影之中，难以被发现。就算眼线遍布各大洲的协会，也难以统计出全世界，究竟有多少魔女？

　　作为一个庞大的、受到压迫的群体，魔女也在寻求出路。她们实力强大，财力雄厚，隐藏极深，逐渐形成了幕后操控各种势力，以此达成自身目的的传统。

　　当“拜欧派平胸姐妹会”出现后，这个纯女性的组织，就受到了魔女们的关注。她们认为暗中掌控了这个组织，可以神不知鬼不觉的大氛围检查女孩子们的体质，挑选出能够融合邪王卵的同伴。

　　当小教会倒闭后，大教皇接受了魔女们的赞助，重新建立欧派神教。双方虽然目的不同，但彼此利益却不冲突，教皇想借助魔女们庞大的财力与关系网飞黄腾达，而魔女们需要教会来筛选合格的邪王卵宿主。

　　当平板党与木瓜党发生冲突，准备爆发圣战时，教皇与背后的魔女一拍即合，再度扩大教会范围，海纳百川有容奶大！因此，魔女们筛选同伴的范围就更大了。这一时期的神教，发展达到了一个高峰，也就是“欧派天国”，四方四天王时代。

　　教会又因平板的太平公主数目过多，大家经常私下调侃，如果我们都进入“欧派天国”，那么天国会因为平板过多，不得不更名为“太平天国”。

　　对于这一时期的神教，魔女们很满意，每天都能发现合格的宿主，得到新的同伴；而教皇却被激起了更大的野心，她不安于现状，想要更大的权利与势力。

　　一次不知详情的争论后，双方观点出现了歧义，大股东魔女们认为“欧派神教”现在的规模已经很大，再扩张下去，很可能引起协会、教会的注意，那时万一将自身身份暴露出去，之前的一切投资都打了水漂，这种损失无法承受；而且还会断了新生魔女的来源，引来新一轮猎杀。

　　不欢而散后，大教皇发动手下，开始物色新的合作伙伴。很快，她联系上了血海。血海的土著们，很看好“欧派神教”的发展前途，有意参一脚进来。而大教皇看中对方的强大背景，为神教注入了新的力量。她认为三足鼎立才是最稳的结构，自己可以凭借手腕，平衡魔女与血海，让双方相互制肘，从而达到掌控一切的目的。

　　当血海加入后，旧的四方四天王明显不够，于是又有了新王和圣女。这一时期，欧派神教规模空前膨胀，已经呈现出尾大不掉之势。此时的神教，不仅有元老级的旧党“平胸派”，还有后加入的“巨R派”。此外有魔女插入其中的高层“魔女派”，和新来的“血海派”，以及属于大教皇的“保皇党”。

　　神教走到这一步，老人与新人间的矛盾，血海、魔女、教皇之间理念冲突，还有那些为了变大加入神教，却自摸多年依旧没有效果的“平板教众”的不满……问题越积累越多，直到一日……

　　魔女控股欧派神教，是为了发掘新的同伴。而血海的加入，自然有自己的目的。魔女追求低调行事，不愿被外人发现；而血海只想借助教会扩大势力范围，不在乎其他。最后，神教的高层中有了“触手党”和血海分裂出的“白莲党”。

　　一次内讧后，血海、魔女双方同时暗杀大教皇，此后欧派神教崩崩离析，从此一蹶不振。曾经的“欧派天国”已经没人再信，血海借鸡下蛋，挖走了大半骨干，成立了以“美容、润肤、永葆青春”为宗旨的白莲教，如今可谓蒸蒸日上，大有媲美昔日“欧派天国”的势头。而魔女们则挖走了另一半骨干，故意分裂出“平胸党”、“巨R党”等多个分支，继续低调的搜集魔女种子。

　　至于卡蜜拉是怎么加入邪教的，又加入的是哪一个分支？就不得不提起共济会的那群招财猫了。

　　虽然“泛大陆喵星人共济会”曾有着一个远大的理想目标，每只猫都有统治星球的野望，但那已经是上一纪的喵星人老古董了，如今的第三纪成员，也只嘴上说说而已。经过漫长时间的消磨，如今的共济喵们已经堕落了，它们不再有昔日的野望，而只是沉迷于金钱之中，想方设法的发大财。

　　因此，共济会的节操值每况愈下，下限无时无刻不在刷新中。节操值为负的共济喵们，无师自通的发明出了，金字塔形的传销模式。

　　这个玩意很不错，西撒就将这玩意推荐给解剖者，让他的保健品大卖特卖。也将详细规则整理成册，寄给了远在西方的老爹和妮可，让他们坑人无算。艾玛的香水公司最近也改变了销售模式，盈利大好。

　　锡兰比地球混乱那么一点点，商人节操值普遍都不高，坑人成风，也缺少相关的管理机构。于是共济会的成功，引起了血海、魔女们的注意，接着大家平心静气坐下来好好谈了一场，然后各取所需，又搞出新的名堂。

　　借助共济喵庞大的商业网络，欧派神教的成功经验，以及血海新开发出来的项目，一种让“平胸变大，巨R变漂亮”的小教会出现了。这种小据点教会名义上归属于曾经的欧派神教，但彼此独立，据点范围仅限于各大城市，总体数量遍布中域，走进每一村每一县。具体教义，根据所在城市“贫R巨R”之间的比例，会科学的选择，务必让相邻的城市无法联合起来。最终由共济会统一管理。这样不仅低调，而且影响范围广，符合血海、魔女、喵星人三方利益。

　　卡蜜拉原本属被共济会内定为管理层，但可惜这只猫棒子不争气，沉迷于“类人色相”之中，忘记自己本体是只猫，狂热的信仰欧派之神。共济会无奈，就踢开了卡蜜拉，任她自生自灭。

　　了解到欧派神教背后竟然有魔女和血海的影子，西撒也不敢妄动。不过他最担心的，还是教义中的陷阱。那个“信徒们相互按摩，刺激血液循环，大家相亲相爱”的教义，根本就是潜移默化的在为魔女们在培养百合党嘛！

　　摸得多了，还相亲相爱，自然会变成百合。而百合，正是魔女们最喜爱的食物。卡蜜拉这傻妞被人坑了，还喜了吧唧的替人数钱，哎╮(╯▽╰)╭！没救了。

　　看穿了一切后，西撒本打算用双手让喵星人认清现实，帮助她脱离教会，本本分分做喵老老实实做事。但如今情况又有变化。

　　这次上门寄宿的“将军”，明显是一个只认钱不谈感情的拜金死萝莉，自己在议会的贡献值不够，想让她帮忙是不可能的。

　　既然如此，不如让卡蜜拉大主教发挥余热，拖着个小平板下水。等“将军”被猫棒子洗脑，成为欧派教的狂信徒后，掠夺第二根世界之脉就容易多了。自家有这么多大胸脯让她模，在欧派之力的诱惑下，不信她不妥协。

　　想通一切后，西撒不再烦恼，索性和盘托出，将所有黑幕都危言耸听的告诉卡蜜拉，让她自己选择。

　　听完西撒的解释后，卡蜜拉有些发傻，脑子明显不够用了。

　　没想到随便信一个教，背后竟然后如此多的黑幕！至于么？人家不就像把欧派变大点，让你晚上睡觉摸的更舒服些，把丽塔踩在脚下让她永无翻身之日而已，怎么连魔女和血海都出来了？！凭什么你从小信奉艾莉婕，就能把她抓起来养。

　　当机数分钟后，卡蜜拉这才回过神来，面带坚定，一副“虽千万人吾往矣”的气魄道：“自己选的路，就算跪着，我也要坚持下去！虽然我明白‘欧派之神’并不存在，但我坚信我和广大信徒的真诚与坚持，能够创造出这样一位‘虚位神’出来！西撒，你不用担心我会被魔女欺骗，从今天起，我卡蜜拉要重振欧派神教，与旧教脱离关系，加冕为王，建立一个全新的教会！”

　　想了想，喵星人补充道：“至于那个很臭屁的‘将军’，你放心，交给我了！我一定把她洗脑成骨干分子！‘新教’的建立才刚开始，正缺少资金来源，这个小富婆就很不错嘛！”


第456章 绑架神灵

　　二月中旬，黑毯城的气候十分宜人，不冷也不热，地面的黑色苔藓又开始疯狂生长，凡是有土的地面，都覆盖了一层踩上去很舒服的黑色地毯，许多建筑的墙面上，也爬满了这种黑色的植物。

　　这一天的清晨，当了二十年次神的超长寿鹧鸪，狗鱼先生，像往常一样离开自己的豪宅。锁好大门后，从车库中取出了专门在原罪订购的“豪华魔导镀金滑板车”，单脚踏上，然后撑起一对翅膀，握紧车头，慢悠悠的向公司滑去。

　　在它正式上班之前，还需要在街边的自动售货机里买一份早餐，打发掉咕咕叫的肚子。虽然已经是次神，而且家财万贯，又是一家药园的老板，手下还有百来号员工，但狗鱼先生依旧胆小谨慎，同时也很不习惯在饭馆中，被一群人类用好奇的眼神围观，所以它每天的早饭，都是在街边解决的。

　　与那些成为次神，获得漫长寿命与强大力量，就开始花天酒地占山为王的俗神不同，狗鱼先生从不认为自己高高在上，它一直把自己当做普通生物，努力将自己融入进常人的生活当中：排队过马路、上公厕交钱、扶老奶奶过马路，定期参加社区义工活动，积极参加各种钓鱼活动。

　　这数十年的平凡生活，让它感觉非常好，仿佛接受洗礼，灵魂得到升华一般，逐渐摆脱了幼年在养殖场留下的心理阴影。

　　二十年恍然如梦，自己不再是一只弱小的、没有智力、任人宰割的蒙昧肉禽，而是拥有合法居住权，得到教会认证，受到协会保护的次神，地位比平民要高出好几个档次的神灵！

　　吹着迎面而来的凉风，狗鱼先生一边欣赏着冬末春初的美丽风景，一边在心中感叹。又是美好的一天，他在黑毯城住了二十年，这万物复苏充满生机的美景，总是看不厌烦，真希望这样的日子能够一直持续下去。

　　感叹的同时，一对晨练的男人从它身边跑过，这两人一个身形魁梧超过两米，脑袋光光的纹着一个邪恶的纹身，看起来剽悍霸道。另一个则平凡许多，看上去就是一个普通的商人。那个光头，或许是中年人雇佣的保镖吧？以前没见过他们，应该是刚搬到新区的，狗鱼在心中猜测道。

　　接着，它经常买早餐的售货机出现在远方，狗鱼先生转动握柄，滑板车突然加速，超过了那对晨练的男人，直向售后机飙去。

　　此时售货机前，排着不长的队伍，一个上班族在买饮料，身后还有两个萝莉在排队。狗鱼先生将滑板车停在路旁，然后很自然的排在队尾。这一刻，一只高素质鹧鸪的自我修养体现的淋漓尽致，这让站在狗鱼前面的卡蜜拉疯狂腹诽：西撒那个渣渣在热洲时，天天插队挤公交闯红灯砸人玻璃乱吐口水，素质低的简直没边，连只禽都不如！

　　那个上班族买好东西离开后，拜伦和卢梭也跑来过来，分成左右围住狗鱼先生。感受到拜伦那不怀好意的侵略目光，鹧鸪背后羽毛竖立，不自觉得打了一个冷颤。这时，排到第一的“将军”买到一根棒棒糖，却并未离开，而是撕开包装纸塞进嘴里，然后转过身饶有兴致的盯着鹧鸪。

　　这时，卡蜜拉、将军、拜伦和卢梭，已经从四个方向包围了狗鱼先生，就算鹧鸪再白痴，也反应过来。这帮人是冲自己来的！没想到这伙人胆子如此大，竟敢在新区乱来，这里可是名义上归属于中央冥域的啊！他们不怕死吗？

　　“你们想干什么？来人！救命啊！”心中恐惧，鹧鸪色厉内荏的叫了起来。

　　次神这种高级生命，它的根本，就是世界之脉。无论等级如何，只要与自身的世界之脉相连，它们代表的就不在是单独的生命个体，而是这个星球。神灵实力的强弱，与神脉的大小等价，最高级的真神，居于世界之脉中，可以影响一个国家、甚至一域，给他足够的准备时间，可以在大陆上掀起一场天灾，这便是灾神的由来。但当他离开自己的神脉，实力会直线下降，跌落祸级，所以无论真神与次神，通常是不会离开老巢的。

　　至于鹧鸪次神，狗鱼先生，它的本体只是一只普通的肉禽，经过世界之脉二十年的温养，才长到人类小孩的大小。至于实力，却是普普通通，顶的上一两个成年壮汉，但在拜伦这种恶徒面前，却娇弱的毫无还手之力。

　　狗鱼先生在黑毯住了二十年，一开始它很胆小，躲在世界之脉中不肯出来。自从十年前改行经商后，它仰慕人类文明，离开世界之脉，搬进新区，过上了奢华的生活。再加上新区治安很好，它的世界之脉等级太低，又没人瞧得上眼，慢慢的也就放松大意起来。

　　谁知道十年后，竟然有人将注意打到它的头上？

　　听到狗鱼的呼救，附近草坪上晨练的几个人，纷纷向这边张望，打算过来帮忙。接着，天空中传来几声龙鸣，一队飞龙扇动巨大的龙翼俯冲而下，将售货机所在的道路封死。几个黑骑士在托尔金的指挥下，拦住看热闹的人群，出示了伪造的证件，将好事者驱赶走。

　　这边，将军已经召唤出“纺车将军”，轻而易举的经鹧鸪次神缠成粽子。然后被拜伦扛到肩上。

　　“真是太没意思了！我还以为能看一场动作戏呢，没想到这么干脆就给跪了。这家伙是次神吗？只会用嘴巴抗议，我从未见过如此懦弱窝囊之神！”卡蜜拉用手戳了戳鹧鸪的脑袋，鄙夷道。

　　“你们是什么人？要干什么？快放了我！我警告你们，我可是在教会备过案的！我有合法神灵证明，我受到教会的庇护，你们不能……”狗鱼紧张的大叫着。

　　“把它的嘴堵上！”西撒从路边的长椅上站起来，对将军说道，然后招手让托尔金派两条飞龙过来，“这东西的载重有限，我和卡蜜拉她们坐龙回家，拜伦你太沉了，就继续跑回去吧。”

　　“废物！这么大的块头，竟然连我都载不起来。”拜伦一脸幽怨的看着已经骑上飞龙的西撒和将军等人，对着威武雄壮搔首弄姿的飞龙骂道。

　　“回见！”

　　道别后，西撒乘龙直上九天，然后在空中一个振翅，便一头栽下，俯冲降落在自家别墅的花园中。他的房子，距离绑架现场，不过三条街的距离。大家都住在富人区，绑起架来不要太方便啊！

　　“呜呜呜呜，呜呜呜……”嘴巴被纺丝缠住的鹧鸪，批命的扭动身体，想要挣脱出来，却被西撒丢在地上，恶狠狠的道：“鹧鸪先生，别挣扎了！今天有件事请你帮忙，如果你配合，我会考虑给你一笔压惊费，让你富富贵贵的过完下半生。要是惹恼了我，就把你炖了烧汤喝！拿次神做料理，这可是超级大补啊！”

　　听到西撒的恐吓，狗鱼哆嗦一下，不敢乱动，却还是焦急的发出呜呜声，似乎想要说些什么？从房中走出来的丽塔，伸手撕破它嘴上的纺丝。

　　“别吃我！千万别吃我！我是死亡属性！我的世界之脉是死亡属性，我的肉吃不得，会毒死人的！”狗鱼先生惊恐地说道，由于太紧张的原因，标准的通用语中，不时夹杂几句听不懂的鸟叫，暴露了它肉禽的本质。

　　如果是一个能力者次神，即便离开世界之脉，也有一战之力，被绑票后也不会如此不堪。这种无害的良民类型，实在太适合被压迫剥削了！不由让人想到勤劳的天朝人民，和地精一般的吃苦耐劳逆来顺受。

　　听到鹧鸪次神的话，跑到后院瞧热闹的牛奶、雨果等人，纷纷露出邪恶的笑容。包括卡蜜拉在内，所有的木乃伊同时释放出体内的死亡气息，这一刻，狗鱼感觉自己来到了冥界，身边到处都是有智慧的高级亡灵。自己一个死亡属性的次神落进他们手中，这是羊入虎口啊！

　　“死亡属性不是问题。”丽塔摇了摇头，从裙底取出半本用古语写成的书籍，翻开后放到狗鱼面前，介绍起来，“这是一份黑暗料理食谱，你看到的这篇，正是介绍如何拿不同属性的次神做食材，通过对应的工艺，将它们处理成美味的佳肴。比起千奇百怪的神灵，鹧鸪次神无疑是最顶级的类型。”

　　丽塔还没恐吓完，狗鱼已经吓得瑟瑟发抖，这时卡蜜拉一脚飞踢，故作凶恶地说道：“配合我们，给你一条活路。再过一个月，我们全家都要去参加黑暗美食节，信不信把你当原料带去，参加业余组的比赛？！”

　　“不敢！小人不敢！不，小鸪不敢！”狗鱼配合的趴在地上，将头埋进黑色苔藓中，低首做臣服状。

　　“太没成就感了！”卡蜜拉一脚踩在鹧鸪的后背上，摆了一个造型，满脸落寞，黯然神伤道。

　　“它就是一个幸运的家禽，鹧鸪又不是什么性格凶残的动物，这才是正常情况。”西撒白了喵星人一眼，卡蜜拉也只敢在这时卖乖。当初多少次生死危机的关头，这死丫头一支缩在实验室不敢出来。现在碰上好惹的，就出来扮独孤求败，不要脸啊不要脸。

　　“西撒大哥，你说它会不会是装出来的？等咱们带它去了世界之脉，就翻脸攻击咱们？”从小生活在水深火热中的海拉，恶意满满的猜测道。

　　“我投降发自真心！我真没有别的想法！”鹧鸪惊恐的叫了起来，生怕西撒误会它。

　　“你们安心啦，我的纺车将军，可以百分百隔绝它和世界之脉的联系。”将军摆摆手，示意西撒别担心，又对鹧鸪道，“大怪鸟，你应该认清现实了吧？现在摆在你面前有两条路，第一，我们杀了你，把你变成料理材料，带去黑暗美食节参加比赛，拿大奖，然后费些辛苦，将你的神脉夺来。第二，配合我们，切割一部分世界之脉，然后再将世界之脉的拥有权转让给我们。如果表现的好，就留你一条命。”

　　“你们是为了那条世界之脉？”鹧鸪愣了一下，接着道，“我愿意交出来，我答应配合你们，但你们要保证留我一命，不能欺骗我，事成后又杀我灭口。”

　　“我想那种人吗？！”西撒不爽的歪歪嘴，“我们虽然不算好人，但还是有底线的，劫财不劫命。你交出世界之脉，我不仅放你，还给你一笔钱做补偿，如何？”

　　“拿去吧，都拿去吧！其实我早就不想要这东西了！你们拿走，我反而能安心。”狗鱼先生叹了口气，有些释然地说道。

　　自从十年前开始接触人类社会后，它就经常在观测塔发行的杂志中，看到神灵被猎杀的报道。无论是在教会注册备案的良民神灵，还是割地为王的邪恶神灵，都接连不断被猎杀。因为无论神尸还是世界之脉，都是这个星球最珍贵的宝物。

　　次神想要活的好，要么加入一方势力接受庇护，要么实力强大到足以自保。狗鱼是最烂的次神，本身又是个废材，没人看得上它，甚至连猎杀的念头都生不出来。不过它依旧活在提心吊胆中，担心哪一天被人盯上，死的不明不白，心中巴不得早日脱离世界之脉这个诅咒。

　　今天，它的噩梦降临了，不过情况比预想的要好些。绑匪果然看不上自己这个弱渣，只要世界之脉。狗鱼虽然恐惧，但心底还有些小欢喜，因为终于能摆脱世界之脉了。

　　等这次侥幸逃生后，它绝对要变卖家产，远远离开黑毯，隐姓埋名娶一百个比自己还大两倍的鸵鸟做老婆！幸福快乐的过完下半生。

　　“行啦，我已经在它体内设下了封印，随时可以切断它和世界之脉的联系，不用担心它耍花招。走，我们去它的药园，给你弄第一条世界之脉。”将军对西撒摆摆手，然后一脸期盼的看向卡蜜拉，虽然没有说什么，但眼中却流露出一种询问、探求的意味。

　　“嗯，你做的很好！欧派之神会保佑你的。今天晚上，我会亲自为你推宫过血，赐你欧派之力！”卡蜜拉老神在在的拍拍将军肩膀，然后回头偷偷对西撒做了一个鬼脸。

　　匆忙吃过早饭，西撒只带了丽塔、将军和牛奶，压着狗鱼先生向它的药园行去。

　　鹧鸪的药园，就建立它的世界之脉上。由于是最低级的芽，这条世界之脉无法形成神域，本身的范围也很小，大约一个足球场大小。世界之脉的辐射范围，也仅有一个小街区大小。

　　从高空俯瞰，可以发现药园周围的数公里的土地上，黑色苔藓比其他地区更加繁茂。经过西撒检查，这些土地中的死气更加浓郁，不适合人类居住，但却对亡灵有极大的好处。

　　“等咱们得到这条世界之脉，就举家搬过来住！听说药园的风景不错，还可以养一批僵尸小弟看门。”西撒说道。

　　“同意！同意！我要十个女仆！十个！”卡蜜拉举手喊道。

　　“药园在郊区，交通并不便利，而且重新盖房也需要不少时间。”丽塔说出了缺点。

　　“你们这些笨蛋，难道没听过世界之脉可以小幅度的迁移吗？”将军看白痴一样看着西撒几人，道，“如果我帮助卡蜜拉教皇得到了另一条‘二级次神脉’，你们该不会再次搬家过去住吧？那里的死气，肯定比药园更浓郁，而且还能凝聚神域。”

　　“迁移？”听到将军的话，西撒突然想起第一次进入织网城时，整个城市都被世界之脉笼罩。

　　那些世界之脉并非一个整体，而是二十多条不同的“顶级次神脉”，按照蜘蛛网的形状，人工编织出来的复杂图形，彻底覆盖了一座城市，比这个球场大小的低级神脉，不知强出几万倍？现在想来，那个神脉网络，一定是奥利妮人为移动、改造神脉的结果。

　　“你懂迁移世界之脉的方法？”西撒问道。

　　“略知一二，我爷爷曾经告诉过我相关的内容。你家所在的地方，有合适移植的位置，而且新区没有其他的世界之脉干扰，应该可以迁移。”将军也不敢打包票，但眉宇间却流出见猎心喜的神态。

　　“你该不会把我的世界之脉弄坏吧？”西撒有些担心的问道。

　　“你放心，坏一赔十！”小萝莉拍了拍西撒的肩膀，让他宽心。

　　不久，丽塔便驾车驶入了狗鱼先生的药园，西撒也将得到他人生中的第一条世界之脉。那种连患级也未必能看上，却是他急需的最低级次神脉。


第457章 剥离次神脉

　　狗鱼先生药园的规模并不算大，除了一个足球场大小的神脉范围外，还包括了方圆数里的辐射范围。因为这条世界之脉地处偏僻，曾经还是一座堆放垃圾的荒地，所以地皮并不算贵，如今已经是狗鱼的私产。

　　经过多年的改造扩建，如今的药园建造了数座半圆形的温室与寒室，用来培育不同地域的珍惜药物。鹧鸪次神手下大约有百名员工，包括门卫、清洁、销售、管理，以及少量园丁。这些员工有多半都留在旧区的办公楼中，药园内部只有少量种植经验丰富的专家，督促那些没有任何智慧的僵尸劳工。

　　丽塔驱车进入药园内部，狗鱼先生很快召集了所有生者员工，然后送福利放了一天假，所有人都开开心心的拍屁股走人。只有门卫和少数几人感到奇怪，放假也没必要将所有人都赶走吧？

　　进入药园，西撒明显感受到死亡力量骤然升高，呼吸之中有种畅快自在的舒适感，但比起他曾经见过的世界之脉，又有区别。那些已经形成神域的世界之脉，平时都是内敛的，常人完全感受不到任何异样，经过提醒，他们才会察觉那里与普通环境的不同。但当神域展开后，世界之力的浓度会急速提升，产生极强的压制，又不是这种低级世界之脉比拟的了的。

　　总而言之，这种弱小的“芽级”世界之脉，就想大树新生的枝桠，不懂得收敛，而且影响力又有限，充满生机却脆弱无比。

　　“不错！不错！这条世界之脉成长情况良好，预计五十到七十年内，或许可以成长到二级。不过黑毯城附近还有三条二级脉，相互抢夺更深层次的世界之力，滞碍了彼此更进一步的机会，‘脉级’已经是极限了。”将军站在药园中心的位置，不断四处张望打量，念念有词道。

　　“如果我将黑毯附近的世界之脉统一起来，有机会再进一步吗？”西撒好奇问道。

　　“世界之脉的成长是很慢的。它毕竟代表了这个星球的生命脉络，说是锡兰的生命具现化也不为过。最低级的‘芽’和‘脉’，就像人的毛细血管，数目很大，并不算太重要，可以快速催生。但到了第三极的‘域’，就不同了。在往上的真神脉，就如同人体内的重要系统，哪一个都和星球息息相关，数量少而且重要。”

　　将军想了想，补充道：“从第三极的次神脉开始，世界之脉对现世的需求也跟着变大。那个程度的世界之脉，至少需要一座城市大小的土地，作为神脉核心的依托，此外还要数百公里的土地做辐射范围，以及更广大的影响范围。随着世界之脉的成长，神脉与现世的融合会更深，构成一个精密的大循环，诞生神域。虚幻化为真实，真实变作虚幻。当神域内部生出完整的规则后，会成长为一个依托世界主脉存在的小世界、异时空，那时的次神脉将变成真神脉，诞生神格，与星球的联系更加密切。”

　　“对了，无论三级的次神脉，或者四级的真神脉，都以和这个星球的世界主脉产极深的联系，再无法迁移变动，只能不断扩大影响范围。所以说，无论次神还是真神，都会被限制在自己的神脉之中。在自身的神域内，神灵等同于这个世界，他们的意志就是星球的意志，呼风唤雨无所不能。一旦离开自己的神脉，就会跌落。能够成为真神的家伙，哪个没有仇家？又怎会轻易将自己置身险境？所以提醒你一句，入祸改造极度依赖世界之脉，对于世界之脉的选址很讲究。芽改造，和脉改造还算好，进行域改造的时候，千万要选对世界之脉。”

　　“简单说，你将来的世界之脉，不仅品质要好，有足够的成长潜力，最好能捡一条无主神域。其次，选址也要好，附近不能有强大的世界之脉和你的神脉抢夺世界之力，而且你的神脉也要靠近议会的同伴。如果孤身陷入正义阵营的包围或者仇家附近，少了盟友的支持，很可能被坑死。最后一点，你的神脉必须和自身属性契合，否则神脉摆在你面前也是白搭。”说罢，将军很可爱的耸耸肩，接着召唤出纺车将军，开始四处勘查。

　　听完将军的话，西撒有些傻眼。自己是死亡属性，能够挑选的世界之脉注定不多，如今他所知的大型冥界，一个是北方世界树根的遗址，北域冥界。一个是曾经中央神系的冥界所在，中央大冥域。最后则是北热洲沙漠中的冥府，其他地方的冥域他根本不知情。

　　自己投靠了议会，注定和北冥界无缘，而且北域还是导致塔塔墨尔斯死亡的元凶，他也没打算去那边。至于中央冥界，竞争太激烈了，一群祸级抢夺一条真神脉。看来未来的老窝，还要回西方的老家。那边有已经是顶级次神的老爹，还有同为议会高层的博格大公。两人的势力都在西域，自身再逆天也很难插手中域的事情，但西大陆却是他们的一言之堂。

　　回老家有长辈照应，未来的路自然是坦途，不过西撒还是舍不得精彩的中域。与中域正对的星球另一边，正巧是世界之涡的核心漩涡空洞，如此奇特的位置，注定中域的地位远高于这个星球上任何一片土地，否则中域也不可能集中全球近三分之一的大势力。

　　“算了，离域改造还远，有的是时间考虑这事。”

　　摇了摇头，强迫不让自己再想这些缥缈的事情，就在这时，远方的草药从中，传来了将军的惊呼声：“西撒！卡蜜拉！你们快来，我找到这条世界之脉的中心了！”

　　世界之脉没有具体的形状可言，最根源的主脉也没属性分化，而是原始的混沌。随着世界主脉的扩散，与整颗星球相互融合，才逐渐有了分化，直到最终分裂成无数细小的枝桠遍布世界各地，才有了千姿百态的形状与属性。

　　也只有这最弱小的分枝，才能被强大的超凡生物感受到，并彼此融合成为神灵。随着神灵的实力增长，它们会一步步培养枝桠成长，甚至反向融合更深层的世界之脉，获得更强的力量、更大的权限。

　　西撒所处的神脉，是世界之脉系统中最弱的分支，就像枝头的叶芽。但再弱小的芽，也有一个连接树枝的根基。这个根基便是世界之脉的核心，当这条一级脉成长为二级脉后，根基便会逆向吞噬更深层的世界之脉。这个根基，便是神域形成的基础，与世界主脉彼此交流的枢纽，控制世界之脉的核心。

　　换一个角度看，锡兰星球的世界之脉，有些像地球风水中的龙脉，而将军则是天赋异禀的风水先生，擅长寻龙点穴。至于次神，与土地神、山神河神也有异曲同工之妙。不过锡兰的世界之脉，效果比所谓的龙脉更加凶残，差异之处也多不胜数。

　　“来来来，大怪鸟你也过来。”纺车将军将刺刀插入地面，无数纺丝以此处为核心，向四方扩散，逐渐侵蚀这片新生的神脉。工作同时，小萝莉对一旁紧张无比的鹧鸪勾勾指头，让它也过来。

　　“有……有什么能帮你的吗？”狗鱼先生露出一个难看的笑容，现人为刀俎我为鱼肉，狗鱼忐忑不安的问道。

　　这伙人一进入自己的神脉，就和回到家中一样，熟门熟路的找到了最重要的地方。而这个小丫头一刀刺入地面，它就感觉这条世界之脉被污染了一般，多了一种它也束手无策的东西，并逐渐失去了控制权。

　　如果大鹧鸪有幸去地球旅游观光的话，它一定会说：这尼玛不正是中病毒，被植入木马了啊！来人，速速启动卡巴斯基啊！

　　“来来来，重新控制你的世界之脉，然后配合我，切割一块出来。”说话的同时，外人目光无法看到的地方，无数透明的纺丝交织在一起，将神域的核心根基团团围住，仿佛无数钢丝锯，随时要将这块核心割离出世界之脉。

　　“为，为什么？为什么要破坏它？！”接管了神脉的鹧鸪，有些不忍心的问道。

　　它当年在濒死之时，被这条世界之脉接纳，获得了新生。这些年，它又靠着这条世界之脉挣了大钱，过上了安逸的日，却没有回报半点，心中一直充满感激与惭愧。虽然世界之脉没有感情与意识，只是凭借本能行事，并不要求回报，但鹧鸪次神却将它当做恩人。现在将军的所作所为，正是要它为虎作伥，割掉世界之脉最核心的部位，造成不可挽回的破坏。鹧鸪心中虽然恐惧害怕，但还是壮着胆问了出来，它不忍心看着神脉遭受破坏。

　　将军翻了一白眼，鄙视道：“你一个没见识的扁毛畜牲，懂什么？世界之脉又不是人，割掉一部分还能长出来。你把它交给我，让我调整它与大地间的联系，保证它的生长速度超过现在四倍！不出四年，这条世界之脉就能恢复。少给我蘑菇，不听话，我就让西撒把你做了，带去参加料理比赛！”

　　将军没工夫和鹧鸪啰嗦，便出言威胁。狗鱼先生虽是一个感恩怀旧，有良知的鸟类，但它同样识时务，惜生命。在听到被做成食材带去参加比赛后，它立刻斩去心头的善念，心中道一声惭愧，然后十分配合的将世界之脉给切了。

　　当将军搞定最重要的核心后，又连续剥离了五个次一级的节点，累的一头虚汗。

　　“呼！虽然没难度，但消耗实在太大了！要不是有这个反骨仔在一旁提供能量，我也没办法将它们装起来！”将军赞许的拍拍鹧鸪的脑袋，说道。

　　看着被一团团被纺丝缠成球的透明空气，西撒能感受到其中蕴含的强大能量，也能感受到一种类似生命，却又有所不同的东西，但就是看不到。这种差异感让他十分难受。

　　“你这是在做什么？”西撒问道。

　　“来之前，我已经听奥利妮大人说了。你盯上这条次神脉，是为了进行入祸的第一步‘芽改造’，否则凭你的实力，也不至于看上这个级别的垃圾货。”将军耸耸肩，接着道，“我割离的这个，正是你需要的东西。”

　　探出小手掌抛了拋小球，将军炫耀道：“其他的害巅峰入祸，都是切割一部分‘芽级’的世界之脉，融入身体中，一点点改变生命形态，让肉身能够适应世界之力。不过这样做很危险，如果神脉切割的多了，超出害级的承受范围，那就不再是入祸，只能等着身体被固化，改行做次神吧。如果切割的少了，入祸后身体的层次，又会低于其他的祸级，导致先天不足。你别看我实力才到患，就小瞧我。我干这行好几年了，家学渊源眼光犀利，为你选中了这条神脉最核心的位置。拿它进行改造，效果最好，不过风险也大些，毕竟是这条世界之脉的精华嘛！若换成其他的能力者来，只会随随便便切一块，将你打发掉！”

　　看着小丫头得意洋洋的模样，西撒疑惑道：“那为啥弄了五个？莫非你要贪污？”

　　“我贪污，会当着你面做吗？”将军气愤的踹了西撒一脚，“之前不是说帮你迁移这条世界之脉嘛？剥夺了世界之脉最重要的五个部分，然后埋到你家下面，再让我用纺丝相互连接，制作一个通道。到那时，虚弱的世界之会受到它们的吸引，一点点转移到你家地下，真笨！”

　　“我听懂了！也就是说，世界之脉被摧残的越严重，这些东西就对它越有吸引力？”西撒指着将军手中的小球问道。

　　“废话！次神脉吸收世界之力成长的速度很慢，每一部分都非常重要，尤其是这种核心。你自己算算，长出一个核心需要吸收三年的世界之力，而顺着通道迁移到你家只要五个月时间。你是搬家找回四个核心，还是原地不动再浪费十二年？”

　　“次神脉是不是越残破，就越需要这些核心？”西撒继续问道。

　　“又是废话！次神脉虽然没有智慧，但也有生存的本能。残破后，自然更需要这种核心修补自身。”

　　“那就好！机会难得，拜托你多切割一些普通的世界之脉，我手下有不少木乃伊，等他们以后升到害巅峰，正好一步入祸。能碰上一条合适的芽级，再请到你这样专家的机会，实在太少了。今天就搞一次特价大酬宾吧！在不把这条次神脉玩死的前提下，尽可能多的切割。”弄清其中的规则，西撒满脸贪婪地说道。

　　他现在又不能成神，也不可能拿这种低级货成神，与其浪费掉，还不如最大化利用。至于不涸泽而渔，并非西撒准备可持续发展，只是单纯的想研究一下世界之脉的奥秘，拿它当试验品。毕竟祸之后，不再是单纯的修炼，神脉这种东西占据了更大的比例。

　　“你们这些人还真是一副嘴脸！贪婪的令人恶心。”将军骂了一句，继续埋头四处剥离世界之脉，不多久，又做出了六个更小一号的球体。

　　在来黑毯之前，将军曾跟随父亲与爷爷，世界各地的跑，剥离了大量的世界之脉。那些强大的顶级势力，从来不留活路，直接杀死次神，回收神尸，将有价值的、稀有的神脉迁移、封印，没用的神脉全部分割，内部使用或者出售。

　　没想到西撒竟然无师自通，第一回就表现的如此恶劣，果真天下乌鸦一般黑啊！


第458章 芽改造与十七年蝉

　　处理完鹧鸪次神的世界之脉后，西撒并没急着进行入祸的改造，而是先委托将军切断了狗鱼先生与这条被玩残的次神脉间的联系，让它成了一个没有根基可怜次神，接着又从旧区的社团中，调了几个机灵醒目的小喽啰，伪装成保镖，全天候监视狗鱼先生的一举一动。

　　失去了世界之脉的依托，鹧鸪次神从此成为无根浮萍，强大的力量与长久的生命就别再指望了，唯一比普通人强的地方，就是被改造后的身体，比健康的成年人要强出数倍，无病无灾能活百多年，仅此而已。但比起那些在养殖场吃半年催肥饲料，就被拖出切了论斤卖的兄弟们，强出太多了！

　　西撒这次做的不算地道，世界之脉已经入手，他再没有赶尽杀绝，而是将药园还给了鹧鸪，嘱咐它继续像往常一样生活下去，就当做什么都没发生过。

　　这样做，不仅能让他念头通达：你看，我本来是要杀你灭口的，现在非但放你一马，还把你的产业留给你，我多好的人啊，快来感谢我吧！其次，这同样是一层掩饰。如果狗鱼先生突然消失，反而会引起其他人的注意，然后发现西撒在谋夺黑毯城世界之脉的事情。如果它像往常一样生活，大家自然不会去多关注。

　　在离开药园之前，西撒与狗鱼先生签了一份契约，当这条世界之脉成功迁移到新区后，西撒就会撤走安排在它身边的保镖，从此之后，再不干涉狗鱼先生的生活，还会给它一笔精神损失费作为补偿。

　　搞定完一切，西撒带着丽塔几人离开，留下一身冷汗的狗鱼在办公室不住喘气，喝水压惊。

　　……

　　强夺世界之脉后的第三天，西撒独自一人待在卧室内，对着手中的小球发呆。经过这三天的反复研究，以及对大量资料进行分析，推演计算，西撒基本弄明白“祸改造”的内容。

　　祸级强于害级是公认的，两只间的实力天差地别，但对力量的理解与认知，却没有强弱之分。甚至一些老牌害级，对于力量规则的认知，要远高于不少祸级。

　　祸级的强大，在于自身生命层次更高，能量品质更高，调动力量庞大，对于低阶有绝对的压制，而这一切，都来自世界之脉。入祸的第一步，就是改变自身能量的属性，让低品质的力量转，化成世界之脉中流淌的世界之力。

　　当入祸第一步的“芽改造”成功后，能力者会得到质的提升。他们可以任意连接、控制最低级的世界之脉，获得次神一般的力量，用世界碾压个体。而结束“脉改造”的祸级，可以任意使用二级次神脉。完成“域改造”的祸级，则能任意控制一切次神级世界之脉，与次神无二，但又没有次神的种种缺点。身体不会遭受固化的他们，可以不断提升自身实力；也能随时舍弃、占据同属性的世界之脉，不像次神吊死在一棵树上。

　　而改造的具体过程，是截取一段最低级的世界之脉，融入体内，让其包裹体内重要的能量器官，日积月累逐步改变能量的性质，让一个能力者，能够用身体承载世界之力，而不被固化。看上去，与白银脉的血统改造很相似，西撒猜测白银脉的改造，就是祸改造的山寨删减版。

　　不过想成功将世界之脉融入体内，改变能量性质，对于能力者的要求极为苛刻。西撒很早之前就知道，一些低级能力者在走投无路时，会使用世界之力强行提升数十倍，扭转战局反败为胜。不过代价也很惨烈，战斗结束后，实力退回原状甚至倒退，而且身体结构会被固化，失去再进一步的潜力。

　　只是单纯的世界之力就有如此效果，普通能力者将世界之脉融入体内，绝对是寻死的行为。所以有资格入祸的，皆是凝聚领域的害巅峰。

　　当一个能力者拥有领域后，自身便不再只有身体，还有无法观测的领域。领域是一种介乎真实与虚幻的小空间，有它做媒介，可以稀释世界之脉的效果，将固化身体的过程无限拉长，变成一点点的身体改造，最终让能力者既能承载世界之力，又不会固化等级。

　　祸改造的三阶过程，都是能力者自身与世界之脉的融合。把肉身当做星球，不断加深层次的与世界之脉融合，把领域变做微型神域，让虚幻化为真实，最终获得世界之涡的认可，得到无穷的力量。那样的能力者不再是一个生物，举手投足都能调动星球的力量，比起单纯的生物，不知强出多少？

　　至于祸与祸之间的强弱，在生命层次相同的情况下，反而要看谁的战斗技巧更高超，谁对力量认知更深刻，谁开的挂更加不要脸。这却是害级对于力量体系的运用，并不涉及祸级改造。因此说害级凝聚领域后，道路是无限的，可以不断探究下去。就算入了祸，也要不断钻研，免得被人坑。

　　西撒现在进行改造，因为自身有血腥沼泽，无需在意身体被固化。他纠结的，反而是自己的真实水平，才害中位。领域血腥沼泽是开挂得来的，自己并没有微调、控制、引导“芽改造”过程的本事。而且，他也没有具体的“祸改造”教程，缺少方法与手段。不同的“祸改造”秘法，会造成不同的效果，高级秘法自然比低级好，低级肯定比没有好。以他现在的状态，想完成第一步改装，不知要遭遇多少挫折？只能参考白银脉的改造流程，一点点尝试了。

　　叹息一声，西撒唤出自己的白银之轮，巨大的银色圆环内部套着七个锯齿状、彼此交错、不断转动的小齿轮。每一个小齿轮之中，都运行着一种能力，让它们完美的协调统一起来。四个天赋，外加武技和领域，最后还有一个齿轮是空白的，这代表白银之轮没有到达极限，还有余力在调和一种能力。

　　西撒将那枚代表世界之脉精华的小球投入其中，接着心底传出一种饱胀感。似乎冥冥之中，他的灵魂与身体，已经到了极限，再无法承受更多的负荷，随时会爆掉一般。

　　世界之脉小球进入白银之轮后，纺丝被溶解，变成一团绿色的乱麻，逐步伸展扩散开，像藤蔓在虚空扎了根，开始四处蔓延，想要爬满临近的所有齿轮。

　　世界之脉原本无形无质，当它被融合后，会依照融合者心中的理解与认知，产生出对应的形态。这种形态，并不是一个人想它是什么样，就会是什么样，而是潜意识的一种理解，意识无法左右。

　　就像西撒最初在奈奈的梦境中学习邪拳，那时他和沙罗曼形象，都由一堆白纸欠条组成，因为奈奈潜意识里，最畏惧欠条。西撒原本并不清楚自己畏惧什么？他很恶心蟑螂，也讨厌不少奇奇怪怪的东西，但当奈奈进入他的梦境后，他才发现自己最恐惧竟是海盐，这是一种本能。就算他现在还是讨厌蟑螂多于海盐，但他的潜意识却认为，能对他生命造成威胁的海盐更恐怖。

　　从西撒第一次听说世界之脉到现在，已经和这东西打过不少次叫道。第一印象很重要，他初次听说世界之脉后，就认为这东西是脉络状态，像树根、像树枝，如今，这团世界之脉依照他的理解，变成了太阳般的立体叶脉构造，核心是一团深绿色的小球，四周辐射出无数绿色触须，如网状叶脉向外扩散，爬满了白银之轮。

　　“看起来很恶心的样子。”

　　看着既像树根、叶脉，又像触手、血管的墨绿色世界之脉，西撒有些蛋疼，咋是这颜色嘞？黑色多深沉，金色多霸气，银色与血红色也很配我啊！你丫是死亡属性，又不是植物系，怎么就是绿色呢？莫非还能光合作用不成？

　　感受着体内的微妙变化，西撒觉得这种不加引导，任其发展的本能改造，至少要持续数年时间。以后有机会，一定要弄几份详细的祸改造秘法，参考研究一番。

　　……

　　完成“芽改造”后，西撒的实力并没有什么变化，只是眼睛最先出现异化，能够看到许多平日见不到的元素小颗粒，隐隐还能见到前两天刚打劫的世界之脉，已经将两根须根，伸进自家的后院中。

　　如今，这条快被玩死的世界之脉，残破不堪，也没有主人。在将军的引导下，郊区的药园和自家别墅之间，出现了一个通道。残破的次神脉为了自我修补，不断向新区的别墅移动，想要融合失去的重要部分。

　　因为二者同出一源，所以西撒能够看到这条正在搬家的次神脉。对方的模样，就如同白银之轮中的那团恶心玩意，长满了墨绿色触须的原始生物。闲暇时，西撒偶尔会调戏一下这条世界之脉。

　　或许是因为气息相同，世界之脉很顺从，似乎把西撒当成了自己的次神，任由他摆布。突发奇想之下，西撒直接将世界之脉的触须，当做魔法阵的路线，开始有意识的引导，想在自家后院布置一个死亡系的魔法阵，提高空气质量。

　　然而西撒并不清楚，这同样是那些老牌神灵经常干的事情。有目的引导世界之脉组成各种大小的魔法阵，可以提高世界之脉的使用效率。每一个强大的次神，都有一套独门的复合型魔阵，远不是小打小闹的西撒能够相比的。

　　唯一可惜的，是这条次神脉等级低，残破程度高，处于濒死阶段，自然毫无威力可提，只能先将就养着，等以后恢复过来，再研究一些次神的秘密。

　　在日常指导世界之脉“搬家”之余，西撒又将精力移到那具神尸之上。这货可是完成了全套祸改造的真神，许多地方都值得参考借鉴。尤其当西撒也开始“芽改造”后，他发现这具尸体就像一个深埋在地的宝库，价值远不止当初发现的那些，还能继续挖掘。

　　除此之外，牛奶他们开始调查起黑毯郊区的另外两个次神。黑毯原本有三个二级次神，一个被黑骑军屠了，并将世界之脉迁入旧区，另外两个一个在冬眠，一个在做劫匪。

　　黑骑军自然不能招惹，首先排除掉。那个做劫匪的，曾经是一个能力者，实力不差，而且性格谨慎，并且建立了神域，手下马仔不少，还购有重武器，硬拼不划算，所以西撒将主意打在冬眠的那个家伙身上。

　　听说这个冬眠的次神，也是动物，还是一只昆虫，叫十七年蝉。

　　和日常见到的十七年蝉一样，这家伙会在地底蛰伏十七年，然后化为成虫破土而出。与日常十七年蝉不同的，这家伙是神灵，在地底吃了十七年的世界之力，成为可怕的怪物，破土而出后，会离开黑毯，不知飞向何处？

　　这条世界之脉，已经养育了无数代神级十七年蝉。每一代十七年蝉离开后，都会产卵，这些卵就是新一代的次神。当幼虫成年后，会再产下新一批接班人。每隔十七年，就有一批吃饱喝足的次神离开黑毯，然后留下新一批幼虫做继承它们的神位。

　　这条世界之脉经过无数代十七年神蝉的改造，已经形成了一个隐藏极深，结构完善，防御极强的神域。十七年蝉平日不出现，也没有野心，专精防御，神域极为坚固，没人愿意招惹它们。

　　最重要的一点，每一代十七年蝉，可不止一位次神。成虫们一次产卵上千，能成功孵化上百只幼虫，这帮家伙全是次神。

　　一想到这是一个世袭制的庞大次神家族，还有一个经过无数代完善的坚固神域，西撒都有打退堂鼓的冲动。百多只次神啊，还是二级！二级次神个体战力约等于害下位，不足畏惧，但架不住数量多，而且还是主场作战，加上神域连祸也不敢硬拼。

　　“怕啥！没听到它们都在冬眠吗？”将军拍了拍桌子，不屑道：“根据资料显示，有目击者在十年前看到大群比汽车还大的蝉破土而出，向着遥远的东方飞去。这群巨蝉，一定是次神级十七年蝉。十七、十七！新一批次神还要七年，才能苏醒，现在正是一网打尽的好时机！”

　　“西撒，我要吃次神！”霸娘龙抱住西撒的大腿，撒起泼来。

　　上次西撒放过了鹧鸪次神，就引得众怒。全家都是吃货，而且时什么猎奇就吃什么的究极吃货。眼睁睁看着一只次神从嘴边溜走，卡蜜拉当天晚上在西撒身边喵了一夜，让他失眠到天亮。丽塔也对失去一次“煲神级鸡汤”的机会而耿耿于怀。

　　这次在听说郊区的次神脉中，有一个古老神域，里面藏满了鲜嫩可口肥美多汁的，神级十七年蝉幼虫后，全家都沸腾了。卡蜜拉咆哮着要联系一切有实力的熟人，组团刷副本，将这批神灵统统歼灭。

　　一想到即将到来的黑暗美食节，若是没有点拿得出手的食材，岂不要被其他吃货笑话？神级巨蝉幼虫，再搭配王之母鸡，以及那块竹节虫琥珀标本，一定能在业余组杀出一条血路来！

　　“别撒娇了，这一票，咱做了！不过还要准备一番。”西撒也没犹豫太久。上百只次神幼虫，一个代代相传古老的神域，而且还是与自己匹配的死亡属性，这诱惑太大了，他怎么可能不动心？


第459章 春季家庭郊游捕蝉活动

　　二月末的一个周三，天气回暖，西撒全家整装待发，做好一切准备，决定前往新区南郊的一片黑色森林，进行春游活动。这次活动的主题，是捕蝉。

　　这座森林更加靠近中央冥域，而且就在那群十七年蝉的老窝上方，由于常年受到死亡力量的滋养，这里的植物产生了变异，由绿转黑，看上去鬼气森森，异常的不和谐。黑毯城的小盆友们平日郊游，绝对不会来南边的森林玩耍，而是选择其他三个方向的湖泊划船、大山登顶锻炼，或者在黑苔藓地里放风筝。

　　直属于议会的高级成员，拥有入侵、剥离世界之脉特殊天赋的将军，原本在半个月前就应该回家的。不过这个小学还没毕业的搓衣板，被卡蜜拉洗脑了，每天跟在喵星人身边，聆听各种来自神的福音，希望能够掌握传说的欧派之力，获得美好的未来。

　　在卡蜜拉的诱骗下，将军撒谎告诉她的爷爷，自己要和新认识的朋友在外玩一个月，三月份再回家。今天，将军跟着西撒一家来到了城南的黑色森林，勘探那群深藏在地底的十七年蝉。

　　十七年蝉部族，是一个古老的次神家族，它们生活低调，避世不出，与世无争。每隔十七年的时光，才会在夏天破土而出，七日夏鸣后，产卵，然后飞离黑毯城，放弃这条世界之脉，消失不见。

　　那时，这条世界之脉仿佛约定好一般，会选择所有的虫卵成为次神。

　　当幼虫孵化后，将在森林中生长一周，通过进食黑色树叶，将充满生命力的身体，改为死亡属性，然后纷纷掉落地面，钻入地底，寻着世界之脉的轨迹，一点点找到最深层的神域。这一过程中，幼虫将死掉九成以上，筛选出最强壮的。当幼生的次神脉成功进入神域后，便陷入沉睡，不断吞噬世界之力自我生长，直到下一个十七年的到来，再破土而出，产卵离开。

　　这帮家伙为什么会这样做？直到今天也没人能弄清楚。但所有人都非常忌讳这些十七年蝉，因为它们的数量的太过庞大，虽然个体并不强大，但成百上千的次神加到一起，绝对是一场噩梦！

　　还好这些家伙一生都在睡觉，醒来后产完卵就离开，并没有攻击性，也从不扩张底盘。否则黑毯方圆数百里，都将沦为十七年蝉的狩猎场，即便更高级的神灵也难以对付它们。

　　“这个世界还真是神奇啊，没想到竟然还有这样的世界之脉！”漫步在荒无人烟的幽暗森林中，西撒不断啧啧称奇。他从未想过，世上还有认可一群次神的世界之脉。每当他看到关于十七年蝉的资料，心中就充满感慨，大自然充满了未知啊。

　　“类似情况其实还是有的，主要集中在海洋中。那里的生物数目庞大，许多大型世界之脉并不会选择强大的生物，而是挑选庞大的族群来掌控世界之脉。不过中洲最有名的，还要数妖精湖的宝石鱼。”趴在拜伦背上的将军，开口说道。

　　这片森林很少有人出没，所以落叶积的很厚，拜伦这种大块头一脚踩上去，就要陷住膝盖。海拉姐弟常年混迹于森林，可以在树干间行走，西撒有丽塔照顾，重力被降低，脚下还有立场屏障，并不接触枯叶。但将军这种小矮子就没办法了，只能让拜伦背着。

　　“你说的妖精湖，是不是那个拍电影，专门打造高级魔法装备的休闲度假村？”想到豆豆说过的妖精湖度假村，西撒问道。

　　“就是那个地方！”将军点头说道，“妖精湖最早以魔法兵器闻名于世，那些小妖精在附魔方面，有着无与伦比的天赋。不过高级魔法武器，毕竟是少数人才消费得起，她们的日子并不富裕。随着大陆各地的族群迁入，以及不同种族的繁衍，妖精湖的人口暴增。为了解决温饱问题，妖精们开办了度假村。妖精湖非常美丽，如同仙境一般，被称为远离尘世的幻想乡。但单纯的美景，并不能击败中洲其他地区的知名景区，吸引来游客。妖精湖之所以能够成为旅游度假胜地，宝石鱼可是重要原因之一！”

　　“那些鱼和黑毯的十七年蝉一样，都是一大群次神？”西撒问道。

　　“嗯！不过比你们黑毯城还要夸张。”将军点点头，回忆道：“爷爷每年都会带我去妖精湖度假，那里之所以叫‘妖精湖’，而不是妖精之森，或者妖精山。就是因为那片山林的中心，有一个巨大的宝石蓝湖泊，面积比你们黑毯还要大！那片湖泊中，孕育着一条世界之脉，原本是真神级的，不过在第二纪受创，掉落到三级次神脉，但那也是最强的次神脉！”

　　“栖息在那个湖泊中的神灵，就是妖精湖的招牌菜，宝石鱼！凡是诞生于妖精湖的宝石鱼，都会被世界之脉选为次神。理论上讲，每一条鱼都能控制妖精湖的神力，应该强大无匹才对。但问题就出在妖精湖实在太大，而宝石鱼的数目又太多，起码不下数十亿只，每天都有无数诞生。恐怖的数目、烦杂的念头，分薄了世界之脉的力量，最终落到每条鱼头上的神力，反而少得可怜。到最后，妖精湖的世界之脉归最强大的几条鱼王控制，而那些弱小的次神宝石鱼，反到成了妖精们招待游客的美食。你想想，每天都有上千条神灵被做成美食，这等佳肴滋味无穷，而且延年益寿，百病全消，妖精湖度假村自然威名远扬！”

　　“有机会一定要去见识一番！”西撒听得嘴馋，想到自己也算入祸，正好有资格进入妖精湖。

　　“必须的！”卡蜜拉疯狂点头，一旁的歌丝纳也深以为然的哼哼着。

　　“既然宝石鱼数目无穷，妖精湖为什么不做罐头生意？”丽塔问道。

　　“那些鱼啊，在离开湖水一天后，就会神力消散，变成普通的鱼骨头。所以想吃宝石鱼，只能在湖边吃新鲜的。”将军遗憾的数道。

　　“西撒，咱们得到这条神脉后，干脆搞个十七年蝉养殖场如何？”卡蜜拉建议道。

　　“十七年蝉可不是宝石鱼那种战斗力只有五的渣渣。”西撒摇了摇头。

　　不多久，将军突然叫了一声，让拜伦在一个看上去非常古老的大树旁边停下。

　　“发生了什么？”西撒疑惑的看过去。

　　“你们看这个树！”

　　“很大，很粗，很长，很黑！”西撒打量片刻，总结道。

　　“难道你再看不出其他？你们看这里！”将军伸直了胳膊，指向十米高的树干处。

　　“咦？有个洞！难道是啄木鸟干的？”西撒眼神很好，看到了一个黑漆漆的树洞，但直径很小，只有两个拇指粗细，并不像鸟洞。

　　“笨蛋！那是域界塞啊！”将军泛着白眼喊道，“这里是二级次神脉，已经能够建立神域了！原本二级次神脉的神域，只应该有一个通道出入口，但这个神域年代久远，经过十七年蝉一代代完善，扩建数次，这片树林中大概有三到四个域界塞！而我根据域界塞的数目，也能推断出神域的具体大小。最重要的，这可是通往神域的道路啊！那帮十七年蝉正在沉眠，我们可以偷偷摸进去！”

　　听完将军的诉说，西撒再次注视那个树洞，被改造的眼睛看了许久，还是没有发现异常之处。寻找世界之脉，封印、入侵这种工作，果然还是要交给专业的啊。

　　“那快开始吧！”卡蜜拉不耐烦的催促道。

　　“纺车将军，快出来，开工了！”将军召唤出自己的洋娃娃，开始入侵那个树洞。

　　在西撒的眼中，无数纺丝从从纺车中射出，统统钻进树洞，仿佛会穿墙术一般，顺着大树内部进入地下，接着消失不见。

　　众人等待了十分钟，只见将军的脸色越来越白，大有虚脱的架势。

　　“快，给我补充能量，我就要被抽干了。”

　　听到将军的呼唤，西撒对女仆长点点头：“丽塔，补魔！”

　　将军是个患级弱渣，虽然天赋强大，但自身实力有限。上次切割最弱的一级次神脉，都需要狗鱼先生这只反骨仔在旁输送神力，这才辛辛苦苦的完成了工作。这次对付更加厉害的十七年蝉，可没有内鬼给她输送能量。索性早有准备的西撒，一星期前就让丽塔订购了与将军匹配的高纯度魔液，作为备用能量。

　　听到西撒的指令，丽塔在枯叶层的上方，展开一个力场平台，然后挥动女仆裙，变魔术般变出了一大堆氧气罐般的装备，上面标着“灰白色特殊亚麻能量β-2”。

　　“这究竟是多么奇葩的力量属性啊！我也不过死亡剧毒而已，零之环是怎么收集到这种魔液的？”西撒蹲在压缩罐的一旁，看着上面贴的标签，一脸被史诗羊驼践踏了的复杂表情。

　　“喵上次做了个检测，是‘死亡、绷带、香料’属性，据说是木乃伊的标配，很普通。喵觉得上辈子死后被做成木乃伊时，那群渣渣一定偷懒没有加入足够的黄金，否则我的属性中，绝对有‘黄金’一项！”卡蜜拉蹲在西撒身边，插口道。

　　“这种详细的属性没有大用，你们只要是死亡魔液，就都能使用。将军她无论是灰色能量，还是白色能量，都可以通用，只不过利用率不高。如果选择错误的属性，会污染身体，轻则受伤，重则溃烂死亡。”

　　丽塔在解释的同时，还分心将各种不明觉厉的设备组装到一起，最终将高浓度的压缩魔液，稀释到将军能够吸收的比例，然后混合空气令其挥发气化，并将一个氧气罩模样的东西戴将军的脸上，对她进行补魔。

　　“喂，忠犬！你懂得这么多，那我问你，锡兰这个星球上，有没有一种‘体液交换’的补魔手段？”卡蜜拉的八卦之魂突然熊熊燃烧起来。

　　“体液补魔？没听说过。”丽塔思索片刻，果断摇头，还真没听过这么猥琐下作的手段。大概是雄性能力者拿来占纯情少女便宜的卑劣借口吧？

　　“体液补魔？我曾经听少爷说过，猴妈妈指环曾有一任拥有者，培育出了黄金奶牛。黄金奶牛的牛奶，有补充魔力回复伤势的奇效。那种紫色的牛奶，被称为大紫瓶。”牛奶插嘴道。

　　“切，无趣。”卡蜜拉撇撇嘴，跑去将军身边献爱心。

　　得到魔力补充的将军，面色很快恢复了红润，整个人又精神起来，闭目努力入侵这里的世界之脉。大约过了一个小时，才睁开眼睛。

　　“顺利吗？”卡蜜拉掏出一把折扇，一边给将军扇风，一边讨好道。

　　“顺利！神域隐藏的很深，但还是被我找到。神域有两栋十层楼大小，里面被分割成密密麻麻的虫巢状小空间，由复杂的通道相连。每一格空间内，都沉眠着一只十七年蝉，一共有两千只！不过死了大半，活着四百只，每一个都有汽油桶大小！”将军喘了口气，伸开胳膊比划起来，“神域的防御很严，一共有五个域界塞通道，每个通道有两个十七年蝉把守。不过十只守卫死了六个，还有四个都在睡觉。我已经探清道路，不过不敢夺取世界之脉的控制权，怕惊醒它们。”

　　“那该怎么办？”卡蜜拉急忙道。

　　“别担心，这次丽塔在零之环订购了大量高级麻醉剂，这东西对次神也有效果。”西撒微笑道。

　　这次他准备的相当充分，几乎不需要动手，就能拿下这处世界之脉。不过花费也很大，出发前西撒计算过，若不是十七年蝉数目过量，或许都收不回成本。

　　但实地考察后，才发现这是处古老的二级次神脉，还有一个完整的神域，价值都非常高。再加上一堆十七年蝉，应该能大赚一笔。

　　“这次真够幸运的，四百只十七年蝉竟然全都睡着了。其他次神根本不会出现这种情况，那些家伙哪一个不是警惕无比？一旦有生物进入世界之脉的范围，就会遭受监控。想入侵神脉，第一时间就会被攻击。”牛奶感慨道。

　　“你们开始调制麻醉剂吧，等会儿我拔开域界塞，打通进入神域的通道，你们就释放麻醉剂。记得千万要气态，否则会惊动十七年蝉！等那些十七年蝉睡死过去，我就帮西撒夺取世界之脉的控制权。不过这个过程可能很长，毕竟不是一个次神，而是四百个。”说到这里，将军也是一脸的黑线，“不过我不敢保证自己能够搞定四百个次神，万一出现意外，你们不能怪我。”

　　“把这些巨蝉都干掉不行吗？”拜伦提问。

　　“你这个败家子！活的可比死的有价值啊！”牛奶骂道。

　　“都闭嘴！我有办法！”这时妖精莎飞了出来，“血腥沼泽最近有不少空位，我对次神也很感兴趣啊！给我弄一些研究研究。西撒你放心，沼泽营养充足，可以喂饱这些巨蝉。还有你那几只鲨鱼，曾经都是祸级，现在它们只是普通的血肉之躯，发挥不出应有的实力。让我好好研究一番，或许能让鲨鱼升级。”

　　“好吧，大家准备行动！”


第460章 惊天财富，白玉蝉和真神脉分支

　　当将军用独门手段打开了域界塞，将那个所谓的“神域”空间，与现世连通后，丽塔紧跟着将一截软管插进古树的小洞中，开始往内部输送麻醉气体。

　　这些十七年蝉霸占世界之脉不知多少年，代代繁衍从古至今，外人总是慑于“上百次神”的夸张名头，并不敢对它们乱来，久而久之，再没人对它们进行探究，仿佛这群知了就是不能招惹的可怕禁忌。

　　西撒一开始，也没敢将主意打到十七年蝉身上。不过在一次阅读牛奶收集的资料时，他看到每隔十七年现身一次的十七年蝉，似乎并不怎么攻击人，脾气很好、很温顺的样子。他的心中便生出一个古怪的念头，这个死可以作！

　　自己实力不差，有作死的本钱，也有特殊的作死技巧。万一惹怒了十七年蝉，跑路还是没问题的。如果这帮家伙真的外强中干，那就撞大运了。

　　随着不断深入的调查，翻阅过去的历史资料，西撒越来越觉得十七年蝉不难对付。尤其当近代科技技术发展，大量连神灵都能放到的迷药问世后，许多以前办不到的事情，如今可以轻松实现。

　　十七年蝉常年沉眠，又有坚固的神域，而且数目庞大，所以警惕性并不高。如果在古代，外人擅入其中，只要惊醒其中一只，就要栽在里面。但现在不同，有了高级麻醉剂，防御机制原始，跟不上时代步伐的十七年蝉，只有扑街一条路。

　　等待的时间，总是特别的漫长。经过丽塔计算，要确保所有巨蝉都被迷晕，至少要输入麻醉剂两个小时。

　　这段时间内，西撒从丽塔的裙子里，翻出了昨天特别在超市购买的烤肉架，餐盘、叉子等物，然后又从卡蜜拉的口袋里翻出不少食物，开始准备午饭。

　　中午时分，众人吃饱喝足，丽塔也停止了输送麻醉剂。几人匆忙收拾干净生活垃圾，确保森林环境没有受到污染，这才聚集到将军身边。

　　“入侵神灵的神域是件危险的事情，一会儿看我脸色行事，不要擅自脱离队伍。你们虽然输入了麻醉剂，但也不能保证没有意外出现。好了，排队过来，我送你们进去。”

　　漂浮在将军身后的洋娃娃挥动佩刀，许许多多的纺丝从树洞中漂浮而出，在空中自动织成了一个大喇叭口形状的通道。接着，将军一把扯住卡蜜拉，将那个大口袋套在她的头上。

　　只听“咻”的一声，一脸茫然的喵星人便被吸了进去，消失不见。

　　看到这一幕，霸娘龙跃跃欲试的跑了上去，不待将军动作，便自己钻进了喇叭口中，然后“咻”的一声，跟着消失了。

　　此时，见到这诡异一幕的众人并没恐惧，反而充满了好奇与期待，并主动排队一个挨一个的钻了进去，丝毫没有入侵神域前的恐惧与紧张，仿佛真的是来郊游一样，看的将军一阵阵憋气。这帮奇葩的心态怎么这么好？

　　一阵天翻地覆后，西撒感身子一震，一屁股做到了地板上。不过这个空间非常黑暗，伸手不见五指，没有半点光源，即便他有夜视的本领，也看到分毫。

　　“有人没？来点光！”西撒摸索着爬来起来，然后感应到卡蜜拉，向喵星人走去。

　　他话才讲完，黑暗空间中就亮起一道光柱，丽塔已经从裙子里取出一个大号探照灯，并方向朝上将其开启。有了亮光，西撒开始观察周围的环境，这是一个只有十平米的小空间，并不是标准的立方形房间，更像是生物的细胞结构，最高的“天花板”距离地面不过两米，中间高四边低，看上去压抑无比。

　　据将军形容，这个神域只有两栋大小，里面全是这种密密麻麻的小格子，空间利用率比最廉价的出租屋还节约。

　　“啧啧！”卡蜜拉从口袋里摸出一个手电筒，一边左右探照，一般啧啧称奇：“算上蓝莓岛，这可是咱第二次进入神域了。比起真神的神国，次神的神域果然小气的多啊！这就是土农民和金富豪的差别啊！”

　　想起那个有山有海的蓝莓岛，比十七年蝉的老巢，不知大了几千几万倍？然而蓝莓岛还只是海蜘蛛破碎神国的一部分，由此可以推测出，真神脉与次神脉之间的差异，是呈几何倍增长的！

　　当将军最后一个进入后，所有人聚集在一起，丽塔统一发放了一顶可以调节亮度的矿灯帽，以及一根防水手电筒。接着，众人在将军的带领下，开始探索这座立体迷宫般的神域。

　　才走到这个小空间的边缘，还没离开时，卡蜜拉便怪叫一声，将手电打向地面，喊道：“看！快看地上！是壳！好大的虫子壳！”

　　顺着光柱看去，地面上有一个书桌大小，内部空荡荡的巨型虫壳，却并非是虫娧。

　　如果是十七年蝉蜕掉的壳，那么后背处应该有一道裂痕才对。而这个大虫壳保却存完整，内部却空荡荡的。更神奇的，是这壳子并非由昆虫分泌的几丁质组成，反而墨绿如玉，透出一种圆润饱满的光泽，颜色纯净，甚至有点半透明的质感，更像是珍贵的玉石。

　　“哇！好东西，好漂亮！这是纯天然的啊！造型惟妙惟肖，浑然天成，再巧手的工匠也雕刻不出来！还是中空的！珍品，绝世奇珍啊！”看清玉石虫壳的样子，卡蜜拉毫无节操的扑了上去，双目闪烁着金光，死死抱紧不松手，还伸出舌头一口口舔着，满脸幸福陶醉的表情。

　　别说卡蜜拉了，海拉、将军、牛奶等人，在见到这美丽的玉石虫壳后，无一不露出心动的表情。西撒更是在脑中飞快盘算，这一块玉石雕塑，究竟能卖多少钱？！

　　“分析结果是化石结晶，或者是一种宝石，里面蕴含了丰富的能量。”丽塔视钱财如浮云，对于亮晶晶的宝石不屑一顾，是在场除了吃货霸娘龙外，唯一还保持理智的人。在见到玉石虫壳后，她便开启黑晶兔耳，开始分析这东西的构造。

　　“你们说，这会不会是十七年蝉？”卡蜜拉问道。

　　“有可能，不过怎么是空的？”西撒有些纳闷的摩挲起来，发现这个虫壳是绝对封闭的，可里面的东西却不翼而飞，实在古怪。

　　“先收起来，我们继续找！”卡蜜拉在虫壳下方开了一个门，然后将门打开，虫壳便垂直掉进实验室的仓库中，成了卡蜜拉这只拜金猫的私人收藏，看的其他几个妹子羡慕嫉妒恨。

　　连续穿过了数十个小空间后，西撒被震惊的麻木了！丽塔调配的麻醉剂很有效果，这个神域中的所有十七年蝉，都昏迷过去，怎么折腾也不会醒来。

　　他原以为十七年蝉，就是一只只被放大无数倍的知了幼虫，毕竟鹧鸪次神狗鱼先生，就是一个大号鹧鸪，他曾在热洲遭遇的其他次神，或是人类形态，或是野生动物。

　　但这些十七年蝉完全超出了西撒的预料，每一只活着的巨蝉，都是乳白的白玉形态，晶莹无瑕，摸上去温热暖手，硬硬的仿佛就是一块玉石。而那些死掉的，则由乳白转化为碧绿。至于西撒一开始见到的深绿色玉石虫壳，是死亡多年的十七年蝉。

　　连续经过十几个小空间，西撒已经弄清楚这些十七年蝉的生活习惯。当幼虫进入神域后，会各自钻进一个小空间内，彼此互不打扰，开始沉眠生长。在生长过程中，一些弱小的会死亡，被淘汰，而强大的，则继续生长，直到汽车大小，变为成虫，破土而出。

　　十七年蝉从砂砾大小的幼年开始，便不再进食，而是吸收世界之力滋养壮大，所以它们的身体纯净无暇，早已超脱普通的生命形态，转化成一种乳白色的白玉石的模样。在这白玉之中，还有一道仿佛脊柱，又或者中轴的墨玉脉路，延伸出无数支脉，遍布白玉内部，黑白交映，瑰丽奇幻，构造出一件巧夺天工的稀世奇珍。

　　这些白玉，就是十七年蝉的血肉，而黑色墨玉，则是它们常年吸收死亡属性的神力，凝聚的精华。值得一提的是，这种神奇生物从小接受神力滋养，竟然没有器官，全靠黑玉般的组织维持生命。与其说它是生物，倒不如说是玉石成精了。

　　见识过数种不同形态的玉蝉后，西撒猜测那些弱小的十七年蝉死亡后，便停止吸收世界之力，身体失去活性，由乳白转为翠绿，由活物变为化石。

　　为了研究十七年蝉，他忍着心痛宰了一只瑰宝级的活体。发现乳白色的外壳十分坚硬，根本就是玉石。但剥开两指厚的玉壳后，里面则是晶莹剔透的软肉，口感滑嫩香甜，充满了浓郁的神力，也只有经过祸改造的他才敢吃。

　　至于白玉蝉中央的墨玉组织，更是这只玉蝉的精华所在，西撒能够感受里面包含的能量，白色肉质的数十倍，连他也不敢轻易尝试。

　　之后，西撒又解剖了一个死掉的翠绿色玉蝉。这一次，他剥开虫壳后，发现里面依旧是翠绿色的玉石结构，硬的一塌糊涂，一点也不像肉。在丽塔的探测下，这只玉蝉已经彻底石化，变成一种蕴含庞大神力的宝石。其中核心的墨玉结构，神力含量最高。

　　在丽塔的探测下，西撒又发现活着的十七年蝉，源源不断的吸收神力，自我生长。而死掉的失败品，则会转化成宝石，开始逸散神力。那些个墨绿色的虫壳，就是内部神力全部消散，只留下最坚硬的外壳还没被彻底分解掉。

　　十七年蝉不知繁衍了多少代？除了本代四百只还活着的白玉蝉外，还有数百具新鲜的翠绿蝉化石，以及曾经遗留的墨绿虫壳。

　　盘点完收获，西撒大呼过瘾。这些十七年蝉拿来当食材实在太浪费了，如此完美的瑰宝，拿去拍卖，不知能换多少钱？

　　就在西撒流着口水傻笑不停的同时，在神域中转了一大圈的将军跑了回来，脸上带着一种十分古怪的表情。

　　“怎能了？难道还有醒着的十七年蝉？”西撒紧张的问道。

　　“不，我在想，区区一条二级次神脉，怎么可能供养出品质这么高的生物来？你看它们的生物组织，已经纯粹到这种程度，真是太不可思议了！这条世界之脉的品质，已经有真神脉的水准。但规模太小，只有二级次神脉的水平。我怀疑，这根世界之脉，很可能曾经某条真神脉断裂的分支！”将军一脸怪异的看着西撒。

　　“这么说，我发财了？”

　　“你发大财了！不过财不露白，祸从天降，你麻烦也大了！这条世界之脉，千万不能暴露出去，那些十七年蝉，也只能烂在你自己手里。一旦流出去一只，别人就能根据玉蝉分析出这条世界之脉的真相。”将军想了想，接着财迷心窍道：“你得给我一百只白玉蝉做封口费！”

　　“虽然品质高，但规模太小了，一条二级次神脉，不可能引来强者的窥伺吧？”西撒有些不以为意。

　　“你真没文化。这个星球上，不少祸级卡在顶峰无法成为灾神，不是他们实力差，而是缺少一条真神脉。不过每一个成熟的祸级，至少有一条顶级的次神脉。当他们无法晋升时，会另辟蹊径，从灾神那里求来一小截‘真神脉’，将其凝聚起来，制作成‘种子’种入次神脉中。慢慢的，次神脉受到影响，会逐步向真神脉转变。如果这个种子品质好，就会成长为‘神格’，如果品质差，也能变成‘伪神格’，都能让祸暂时拥有灾神的力量。那些灾神可小气的很，他们割裂的真神脉，一般只有‘芽级’大小。而你手头却有一根‘脉级’的疑似真神脉，你现在觉得如何呢？”

　　“我觉得自己萌萌哒！”西撒脸上露出一个灿烂的笑容。

　　“一百个白玉婵，不多吧？！”见西撒心情大好，将军也无耻的给自己捞好处。

　　“小妹妹啊，你看我的发展前景是不是很好呢？”西撒没有回答，反而蹲下身子，搂住将军的肩膀，忽悠道：“你看啊，我今年才十九，就已经凝聚了领域，接受了‘芽改造’，这等资质，不说妖孽，也是天才一级的俊杰了。你再看我的女仆，潜力不比我差啊！未来妥妥的真神！还有牛奶他们一众打手，各个前途无量。你还不知道吧，我有一个比我还妖孽的妹妹！她的外公可是议会大议员之一的博格大公！这阵容，这背景，如何？”

　　“……”将军张大嘴巴，震惊的看着自卖自夸的西撒。

　　“还有啊，你和卡蜜拉关系那么好，她未来注定是欧派神教的教皇，难道你不想当大主教，接受千万信徒膜拜，凝聚欧派之力，获得一对大欧派吗？所以，赶快加入我们驱虫先锋吧，这一百只十七年蝉就是你的入股的资金了！”不等将军回话，西撒便拍着她的肩膀定了下来。

　　“喂，敢不敢别这么无耻？老娘可是出了名的死要钱啊！敢从我嘴里抢肉的家伙，都被我爷爷和老爸爸杀掉了！你丫敢黑我的钱，不想活了吗？……”


第461章 魔蝇神域

　　一番讨价还价后，西撒终于将一百只十七年蝉的报酬，压倒了三十只。

　　另一边，牛奶等人也将神域中，所有的十七年蝉，以及尸体、虫壳，都收集到了一起。所有的活体，被西撒装进沼泽中，进行麻醉处理，由艾尔莎统一保管、研究。

　　至于死掉后转化成翠玉的化石，大部分被丽塔收入裙中，小部分让卡蜜拉搬进实验室，当成她的收藏品。还有一些个头不大的，被将军强行要走了。

　　最后剩下的墨绿色虫壳，丽塔收走品质最好的，剩下的准备全部当做礼物，送给奥利妮、G老爷、解剖者、大妖精夏娅，师兄卡特，白厅市的天使麦姐，这些有背景有地位的存在，巩固彼此感情。

　　处理完神域中的十七年蝉，已经到了凌晨一两点，不过这种小神域没有白昼黑夜之分，照明全靠探照灯。西撒等人还处在极度兴奋期，一点都不累，也没有睡觉的打算。

　　“这条神脉你打算怎么办？”将军擦掉额头的白毛汗，搬了个被麻昏的小号十七年蝉当做凳子，坐在上面一边爱不释手的抚摸，一边问道。

　　“不能迁移吗？一并搬到新区吧。”西撒想了想，答道。

　　“这次不行了，这条世界之脉本身只是次神脉的等级，但品质却达到了真神脉的水准，我猜原因应该是这条神脉的核心，连接着一段被毁坏的真神脉残支。如果迁移，那这条世界之脉的品质就会逐步下降，变成普通的次神脉。”将军耸耸肩，又补充了一句，“如果迁移，这个反复扩建加固的神域，也会随之崩溃，以后再重塑，质量就要差上不止一个等级。”

　　“世界之脉还真娇贵啊！即便如此，我也不可能搬过来住啊？”西撒纠结了，这里太偏僻，难道就把这条世界之脉白白丢在这？那样太浪费了！

　　“这里距离新区不远，我可以制作一个通道，将新区那条一级次神脉，和这里连通。那时，你那根‘芽’就会借助这里的力量快速生长，必要时还可以抽取这里的神力。不过你平时千万注意，不要闹出大动静，否则引起关注就麻烦了。还有一点，这里的世界之力品质极高，但量很少，否则这些十七年蝉，也不会每一代饿死八成以上了。你如果抽取神力太猛，这条世界之脉会枯死。”将军警告道。

　　“嗯，这些我会注意的。”西撒点头。

　　“那么，最后一个问题来了！”将军挪了挪小屁屁，坐直身体，幸灾乐祸的问道，“你把所有的十七年蝉都抓走了，那么，你打算让谁当这条世界之脉的主人？你不可能留在这里，其他人都是普通害级，一旦成为次神就会固化身体，到时再没晋升的机会，只能与这条世界之脉绑定在一起，一荣俱荣一损俱损。”

　　说罢，将军不怀好意的将目光在牛奶、拜伦、雨果他们身上扫来扫去。西撒这个家伙，绝对舍不得让自己的女仆，和宠物娘们当次神，那么牺牲品就要从这几个木乃伊身上选了。正好他们都是死亡属性，与这条世界之脉匹配。究竟谁会被抛弃呢？

　　听到将军的话，场中气氛突然诡异起来。牛奶和拜伦表现的很轻松，他俩都是老员工，吃苦耐劳兢兢业业值得信赖！莫里哀今天去谈生意了，这家伙才是最完美的牺牲品，可惜没在现场，不得不感慨这丫狗屎运。西撒的两个学生前途无量，自然不可能在黑毯这种小地方当次神，耽误了前程。最后，本就不受西撒信任的托尔金三人，突然紧张起来，心中充满了苦涩，果然该是我们啊！

　　“次神啊！”西撒沉吟片刻，答道：“既然这条世界之脉曾经同时供养了上百只十七年蝉，那么单独一个次神未必会被选中。”

　　“哦？你打算牺牲几个得力小弟啊？”将军笑嘻嘻的问道。

　　托尔金的脸色更黑，妈蛋，不会打算把我们三个同时卖了吧？！

　　“五百个吧！”西撒意犹未尽的报了个数字，听的将军一愣一愣的。

　　这时他突然张开手掌，瘴气喷涌，一帮裹着布片叽叽喳喳乱喊乱叫的魔蝇娘，突然从沼泽中杀了出来。这批魔蝇娘各个缠着小纱巾，分为红白两个阵营，此刻也不理会西撒这个主人，而是在空中不断在厮打。一帮小妖精扇动着翅膀，在狭小的空间内扑啦啦的打来打去，场面壮观极了。

　　在西撒召唤蝇妖精之前，支持西撒的白色阵营“皇帝派”，与力挺艾尔莎的红色阵营“主宰派”，为了争夺沼泽中的一片地盘，正上演一场千人规模的械斗。西撒切入点卡的很好，两边各抓来近二百只，还有一小部分充当裁判的中立者，正嘻嘻哈哈的吃着零食，在一旁煽风点火。

　　“这是啥？妖精？你怎么会有这么多小妖精？！”将军看着头戴“苍蝇护目镜”的魔蝇娘，根本没认出她们的真身来，只以为她们是小妖精。没办法，这群小东西伪装的太好了！

　　“还愣着干嘛？帮我把她们变成次神吧！五百个次神蝇妖精，下次再见面，不知会进化成什么样？真期待啊！”

　　只思索了片刻，西撒心中就有了盘算。蝇妖精经过艾尔莎数次改良后，虽然性格还是嗜血凶残，但终于懂得团结同胞，智力也有所提升。将她们变成次神，一来西撒放心，不会有叛变危机。二来也能测验一下蝇妖精的生存适应力，血腥沼泽是她们的天堂，只有放到残酷的大自然中，才能检验出她们的缺点。最后，西撒希望蝇妖精们，能将这处世界之脉，建设成一个秘密基地。

　　魔蝇的基因来自“魔宫螺旋蝇”和“皇后杀人蜂”，前者赋予了她们传播病毒、寄生、快速繁殖，吞噬血肉的特性，后者则让魔蝇变得狂暴凶残，极具攻击力，以及酿制血蜜和筑巢。这里地处偏僻，西撒就算占据下来，也不可能兴师动众的开发，不如交给爱筑巢，喜欢占地盘的蝇妖精。把这片无人森林，变成魔蝇的老巢。

　　看着“嗡嗡嗡”，活力四射的魔蝇娘们，西撒心情非常好。这些叽叽喳喳的蝇妖精，是艾尔莎经过三次改良的“魔蝇娘1.6豪华正式版”，比起以前动不动就自爆的“1.0试用版”，强出不止十条街！

　　而且她们的智力也有大幅度的提高，卡蜜拉一直都想将“欧派神教”的教义传入血腥沼泽，把这帮小玩意发展成自己的信徒。奈何身材傲人的女王大人，根本不鸟卡蜜拉；而蝇妖精在培育时，也可以调节身材比例，这让猫棒子一直耿耿于怀。

　　西撒花费了不少时间，终于让这帮吵吵闹闹的蝇妖精安静下来，并给她们安排了任务，驻守这处神域，并以世界之脉为依托，逐步控制黑色的森林，然后低调暴兵，让魔蝇成为此处的统治者！

　　听到能够离开枯燥单调的沼泽，还能不受管制的胡作非为，还有不明觉厉的世界之脉、神域、次神福利，这帮蝇妖精一个个打了鸡血似得扑到西撒身上，兴奋的又舔又亲，努力表达心中的激动之情。

　　原本五百只魔蝇娘，只有二百二十个是支持西撒的皇帝派，但听到西撒的任务后，其他一大半果断背叛了艾尔莎，也投入白方怀抱。

　　与沼泽中的艾尔莎取得联系，西撒很快便阅读完五百妖精的资料，挑出了10086、10010、95519等最成熟稳重的十只蝇妖精做头目。并且给每一个蝇妖精，安排了五百只素质最好的魔蝇做小弟。

　　获得魔蝇的绝对控制权后，蝇妖精兴奋的惊叫起来，四处乱飞。以往在沼泽中，她们也能指挥魔蝇，骑乘食人鱼单挑群殴，但那都是驯服的。现在有了绝对控制权，操纵魔蝇如指臂使。

　　以往的魔蝇由于繁殖速度太快，超出沼泽的承载范围，所以西撒很早就禁止魔蝇大规模繁殖，免得把沼泽吃干净。现在魔蝇落到没下限的蝇妖精手中，一切全凭她们喜好控制，注定是一场灾难，但西撒也管不了这么多了。

　　“将军，开始吧。让她们和世界之脉建立联系，成为次神吧！这些小家伙体型不大，应该很快就能完成次神的改造吧？”西撒问道。

　　“确实如此，小妖精体积小，转化次神消耗的神力低，速度也快。我估计，大概一个月后，她们就能转化为次神，统治这片森林。”将军点点头，也不耽误时间，直接开始入侵世界之脉的核心，为蝇妖精建立联系。

　　因为有大量魔液支持，再加上巨额财富的刺激，将军正处在极度兴奋的阶段，也不觉得疲惫，就这么不厌其烦的从西撒手中接过一只只不断挣扎的小妖精，将一根连接在神域核心的纺丝，用针刺入她们的体内。

　　那些接受了改造的妖精，就像风筝一样，小屁屁上拖着一根隐约可见的丝线，在神域内横冲直撞。彼此的丝线相互交错时，也不会出现纠缠的情况，仿佛是虚幻的一般穿透而过。

　　这些似有似无的丝线，便是连接蝇妖精与神域的辅助工具。蝇妖精如此亢奋，就是因为神域通过丝线，源源不断输送神力，改造她们的身体，让她们充满活力。

　　在改造完成前，丝线因为长度有限，会限制妖精无法离开神域。当改造完成后，小妖精会成为世界之脉的神灵，丝线也会跟着脱落，倒时她们再为非作歹，连西撒也治不了。

　　将军这边改造蝇妖精，那边十个小头目，则在不远处为自己造势拉票，欺骗其他小妖精入伙。不一会儿，五百只蝇妖精分成十拨人马，将迷宫一般的神域分为十个区域，每一只蝇妖精带领手下的魔蝇的占据一个小空间自主发展。

　　接着，这帮小东西又从西撒那里骗来一份森林地图，开始划分势力范围，并约定各自拥有三个月的和平发展期，等以后队伍扩大后，再彼此攻伐杀戮，胜者王败者寇，听到西撒一头黑线。

　　当西撒处理完一切事物后，已经是第二天的清晨。所有的蝇妖精都完成了次神改造，与神域初步建立了联系，但神灵的一切能力都没有掌握，还是一帮天真烂漫的乌合之众。等她们在森林中打拼一段时间，应该能成熟不少。

　　蝇妖精和魔蝇一样，都属于西撒的天赋，彼此间的联系非常紧密。通过这些分布神域各处的魔蝇娘，西撒隐隐感觉自己和这条世界之脉产生了联系，日后随着蝇妖精与神域关系的加深，他也能获得部分次神的权限。

　　“好了，我们要走了。你们给我听仔细了，要低调发展，千万不要闹出大动静来！知道吗？”临走前，西撒站在域界塞的旁边，对着五百只漂浮在空中，前来送行的小妖精叮嘱道。

　　“安心啦，皇帝！你快点走吧，我们已经约好要大打一场，分配那些空余的小空间。您就别再留在这里碍事了，快走，快走吧！”魔蝇娘233333号不耐烦的挥手告别，见西撒还要说话，便飞过去吻别。

　　其他魔蝇娘有样学样，终于用口水逼退了西撒。

　　离开“魔蝇娘神域”后，西撒心情大好，此刻天色已明，众人都感觉疲惫，便不打算再耽搁，直接启程回家休息。

　　就在这时，抱着一个绿玉蝉化石傻笑的海拉，突然喊道：“小田螺呢？她人怎么不见了？！”

　　听到海拉的话，西撒这才环顾四周，确实少了一个人！

　　“是不是留在神域没有出来？”卡蜜拉歪头想了想，道，“昨夜蝇妖精分房间的时候，歌丝纳跑去凑热闹，之后好像就没看到她了。”

　　“都等着，我去问问。”当魔蝇娘霸占了这条世界之脉后，西撒便能感应到神域所在，甚至能主动进入。

　　“皇帝，你要的货物已打包，请接收。”不多时，一只双手捂着肚皮，白眼上翻，不断哼哼唧唧的卡通童装霸娘龙，被魔蝇娘从神域里踢了出来。

　　“咩咩咩……咩啊！咩啊！咩咩！”

　　看着捂住肚子不断哼唧的歌丝纳，西撒总觉得她和以前不同了。


第462章 旋转吧，小田螺！

　　“喂，你们看，歌丝纳怎么怪怪的？”抓住霸娘龙的尾巴，西撒将小田螺倒提起来，仔细手下打量。

　　“好像又变强了？”卡蜜拉迟疑地说道，有些不敢确定。

　　“咦？这家伙吃掉了十七年蝉！身体开始转化了！奇怪，奇怪，她是不是有巨兽血统？”将军绕着霸娘龙转了两圈，诧异道。

　　“你别看她像一个穿着卡通睡衣的小女孩，其实她就是条霸王龙！半年前，她连话都不会说，也不知蜘蛛女王给她吃了什么东西，竟然开窍了。”

　　西撒仔细检查小田螺，发现这家伙和自己一样，竟然入祸了？！虽然霸娘龙没有融合世界之脉，但她身体的变化，与被缓慢改造的自己一模一样。

　　这小吃货的战斗力，虽然也算摸到害级门槛，但等级连患都不是，就仗着血统优良，凭借霸王龙的出色体魄横行无忌，乱拳打死老师傅。自从被寄到织网城，成了奥利妮的抱枕后，又被喂了不少好东西，等级不见提升，但实力却涨了一截，还能变御姐、开口人言。

　　在西撒的眼中，霸娘龙就是那种智力硬伤，这辈子都别想学会什么高级武技，永远靠王八拳吃饭，但实力强的没边的异类，与那三条大白鲨十分相似。

　　听完西撒的介绍，将军有些羡慕的看着西撒，道：“你运气不错，这小丫头的确入祸了。不过她和能力者不同，走的是另一条路。”

　　经过将军的介绍，西撒才弄明白，霸娘龙和能力者不同，虽然勉强能归纳进妖怪的范畴，但她的本质其实是怪兽。

　　能力者的等级并不权威，仅限于锡兰星球上，那些形成固有力量等级体系的能力者。最初的患、害、祸，也只是针破坏力、威胁指数，而非实力等级。诸如血海生物，魔女，机械生命体，以及魔灾感染的魔物，都难以套入这种等级体系中。

　　患害祸这套等级系统，一开始是人类能力者彼此划定等级的东西，因为能够用在绝大多数智慧生物身上，慢慢成为主流，被广泛传播。但这个星球上，除了智慧生命，还有不少智慧低下，靠身体吃饭的超凡生物。

　　这些生物实力强大，但智力低下，不可能掌握某种力量的奥秘，也学不会术式，一切行为都依靠血统、凭借本能，很难定级。当一些巨兽智力提升，拥有了高级智慧，懂得学习，便是妖怪，比如海蜘蛛。但更多却懵懵懂懂，如西撒的大白鲨、蓝莓岛的恐龙，还有获得智力依旧傻不拉叽的歌丝纳。

　　这些巨兽血统优良，只要不断生长，就能获得恐怖的力量。这种不遵守力量等级进阶的超级生物，被称为“怪兽”，与“妖怪”区分开来。

　　巨兽的一生，基本上就是吃吃吃，然后实力涨涨涨，接着战战战，直到达到种族的极限，才会停止。歌丝纳被西撒喂的很好，又在蜘蛛女王的培育下发生变异，现在实力有了害级，可以人言，能变大变小。已经成长到种族极限，再面对蓝莓岛的霸王龙前辈，也不落下风。

　　这种情况下，它们想要再进一步，就不能局限于普通食物，而要吃世界之力，甚至是世界之脉。西撒的大白鲨被称为“祸级”，不是它们生前凝聚了领域，而是它们凭借强健的体魄，强行消化了世界之脉，像祸级一样没有固化身体，并且承受住了世界之力。

　　仔细想想辣椒三兄弟的傻样，这种智商也不可能领悟什么力量的本质，凝聚出时髦值很高的领域。不过类似的情况并不多见，仅限那些体魄逆天的超级怪兽。普通生物道行不够，乱吃世界之力，都会被固化，更别提世界之脉了。

　　但是霸娘龙不同，这丫头看上去是个小不点，但本质却是条龙，而且变大后也有霸王龙的巨大体积，只不过形象萌的有些过头罢了。

　　歌丝纳在西撒家过的很好，吃喝不愁，没有死亡的压力，每天和卡蜜拉一起玩玩乐乐，过的好不自在。因此没有进化的冲动，只打算就这么幸福的过下去。此外，她还在西撒的溺爱下，养成了贪吃的毛病。

　　昨天西撒宰了一只十七年蝉做检查，然后吃了几口，因为神力太充足，不得不停下来。最后，他将那只十七年蝉留给了蝇妖精，当她们的口粮。

　　其他人都知道次神不经过处理就乱吃，会出大事，所以都忍住了。但霸娘龙这个吃货忍不下去，于是她趁西撒不注意，偷偷溜过去大快朵颐，最后吃掉了一整只十七年蝉，然后被撑住了。

　　若换成其他人，身体固化后，土豪可以花大价钱清除体内神力，继续修炼，穷人就直接去死吧，连成神的机会都没有。但霸娘龙不同，身为小怪兽的她，幸运的激活了远古霸王龙祖先的血统，直接消化了神力，开始改造身体。

　　“也就是说，如果我不断喂她神力，让她一点点适应，然后再给她吃不同等级的世界之脉残片，她就能入祸了？”西撒不可思议的看着霸娘龙，凭什么我辛辛苦苦折腾这么多年，才完成祸改造。而这丫头只要吃吃吃，就行了？

　　“西撒，我也想做小怪兽！”战斗力为零的卡蜜拉抱住西撒的大腿，哭诉起来。

　　“西撒，给我吃蝉咩！等我长大后，保护你咩！”歌丝纳流着口水，捂着肚子，不断摇尾巴，一副忠犬的讨好样子。

　　“十七年蝉你就别想了，我决定把咱家那条低级次神脉送给你。回家后，就给我成神吧！”

　　西撒抱起霸娘龙，迫不及待想要回家进行试验。除了三条大白鲨外，歌丝纳将成为自己的第四条“鹰犬”。

　　……

　　匆忙驾车回到家中，一路颠簸，西撒只觉得身心疲惫，连续折腾了一天一夜没有休息，一直在高度集中精力处理世界之脉，他终于支持不住，抱着卡蜜拉倒头就睡。至于积食的歌丝纳，则被他丢在地板上，继续捂住肚子不停的打滚，哼哼唧唧的咩个不停。

　　这一觉一直从中午睡到晚上十二点，西撒再次精神抖擞的爬了起来，卡蜜拉还在呼呼大睡，丽塔不知跑到哪里去了，小田螺此刻还趴在地上，不断的滚来滚去，根本停不下来。

　　“知道厉害了吧？我都不敢多吃，你竟然把一整只都吃了下去！”看着泪眼汪汪，一副痛苦表情的歌丝纳，西撒无奈地说道。

　　“虽然肚子胀的很疼，但咩不后悔！下次还有，一定统统吃完！”听见西撒批评自己，歌丝纳嘴硬道，接着又捂住肚子开始打滚。

　　“来，我祝你一臂之力。”

　　西撒跳下床，来到霸娘龙身边，一把抓住她的呆毛，开始长提，启动了御姐模式。紧接着，歌丝纳以肉眼可见的速度变大，那身卡通连体霸王龙童装开始收缩，最后变成一身棕色的皮夹克。她头上的卡通头套，也变成画满恶龙利齿的兜帽，那根硕大的尾巴变成皮带缠在腰间，一只金发尤物出现在西撒面前。

　　此时歌丝纳稚气全消，娇躯洋溢着活力，看上去与大美人丽塔不相上下，只不过女仆偏冷，感觉酷酷的，而霸娘龙则充满了野性与傻气……

　　“身体变大后，感觉好点没有？”

　　“还是撑得疼！”金发御姐流着眼泪，继续在地板上痛苦打滚，鼻涕都流了出来，弱智之情溢于言表，真对不起这种脸啊。

　　之前处于幼童形态，外面裹着厚厚的连体童装，滚起来动作非常流畅。现在厚重的外套不见，胸前凸起的更加明显，歌丝纳每滚一圈，就会剧烈的高低起伏，弹性之好，看到西撒叹为观止。

　　“那我也没辙了。”西撒爱莫能助的叹了口气，鼓励道：“继续旋转吧，小田螺！明天天亮或许能消化掉！”说罢，就出门去了地下室，继续研究太阳宫送来的资料。

　　将军到来之前，西撒的眼界还停留在害级，虽然亡灵制造经验丰富，技术高超，但折腾起真神的尸体，还是非常吃力的，许多潜力也没开发出来。

　　自从他完成入祸的初级改造，开始接触世界之脉，再加上太阳宫提供的删减版资料，他对神灵的认识更进一步。所谓神灵，就是祸级+真神脉，而祸级又是能力者+次神脉，其中有极为详细的划分，但都离不开世界之脉。

　　如果说祸级之前，能力者只是生物个体，不断提升自身的力量。那么到了祸级，就开始接触世界之脉，与整个星球建立某种深层的联系，彻底超脱生物的范畴。也只有代表星球意志的力量，才能成为神。

　　这次从南郊回来，西撒心中有了不少念头，现在阅读资料相互验证，准备再次修改这具尸体，然后将其复活。

　　这次制作的木乃伊，初始水平依旧是患下位，不过他的身体素质却有祸级，只要提供足够的资源，很快就能升到害巅峰。到那时，它可以重新选择世界之脉进行融合，进入祸级。再继承真神脉，升级为灾神。

　　与生前不同的，这具木乃伊又多了一条路可走。他原本只是火系神灵，现在可以转修死亡系，也可以同修双系变得更强大。

　　……

　　清晨，丽塔唤醒了趴在桌子上睡觉的西撒。洗漱完毕后，和卡蜜拉、将军等人吃了一顿早饭。变成御姐的霸娘龙，依旧捂着肚子，在地上打滚，根本停不下来。

　　这丫头昨天吃的太多，一整只充满神力的十七年蝉，足有汽油桶大小，体积比小田螺要大一倍不止！真难为她的胃袋了。即便歌丝纳体质再强、本钱再足，吃掉这样一只次神，也要滚个七八天才能将神力消化干净。西撒猜测，当小田螺恢复正常后，她的身体或许可以媲美最低级的次神。

　　吃饭时，西撒环视餐桌旁的众人。卡蜜拉PASS、海拉PASS、赫尔PASS、女王大人PASS……

　　现在细数家庭成员，除了自己刚完成祸改造外，也只有丽塔有资格进行改造。不过她的世界之脉究竟怎么选择，还要再考虑。

　　单纯的死亡太浪费她的天赋，丽塔可以自如转化六种元素，自身还掌握天界辐射能、灵魂之焰、力场领域，属性复杂到了极点。而且她现在努力学习振动术式，并不打算入祸。西撒觉得，无属性的世界之脉，最适合丽塔。

　　除去有资格入祸的丽塔外，还有处于究极进化中的霸娘龙。对于这个吃货，西撒并不抱太大期望，只把她当做虚空大白鲨那样的实力派打手。毕竟歌丝纳没有领域，打架全靠王八拳，又是野路子出身，实在不值得信赖。

　　而且，歌丝纳是西撒身边，少有的活物，并没有死亡属性。出生在蓝莓岛的她，属性偏向水，此外还具备“龙”和“能量”属性，也算一个奇葩。西撒手中没有适合歌丝纳的世界之脉，距离她的真正进化，依旧遥遥无期。

　　除此之外，西撒的沼泽中，还有三条虚空大白鲨，以及另外两条大鱼，这帮家伙曾经全是虚空巨兽，被海蜘蛛当做猎物吃掉。死后化为白骨，虽然经过西撒复原，但肉体内再无世界之脉，尴尬的卡在害与祸之间不上不下。西撒没有“虚空”属性的世界之脉，它们的升级也只能搁浅。

　　最后，餐桌对面还坐着一个正版神灵，一个从化石中苏醒的上古真神！经过西撒的检查，艾莉婕是完成了全套祸改造的顶级生命体，属性为稀有的“糖果”。

　　不提实力只谈层次的话，这小东西的身体应该是灾神一级，结构与那具木乃伊干尸高度相似，完美的顶天了。可惜她这些年来，并没找到属于自己的世界之脉，也没有与她匹配的次神脉，所以真实实力依旧停留在宠物猫的水平上，是真神中的耻辱！

　　“哎……！”低声叹了口气，西撒自语道，“都是渣渣，没一个指望得上，最后还是要看我啊！”


第463章 欢迎来到新世界

　　清晨十点，卡蜜拉和将军几人，正追着满地打滚的小田螺做游戏，丽塔和西撒在研究那份改造资料，艾莉婕则躺在一朵鲜花中，津津有味的看着一本袖珍漫画，享受着从未有够的悠闲时光。

　　就在这时，大门突然被人砸响了。

　　“砰砰砰！砰砰砰！……”

　　“是谁这么叼？竟敢砸我家的大门？难道活得不耐烦了？”卡蜜拉停了下来，恶狠狠的盯向大门，接着一挥手，“走，我们过去看看。”

　　将军和海拉立刻跟上，兴冲冲的向大门走去。躺在地上的歌丝纳也调转方向，跟着向门口滚去。

　　“开门，我豆豆又回来！终于摆脱奥利妮那个老女人的纠缠啦，自由真好啊！”

　　卡蜜拉刚打开门，绿豆娘便提着一堆礼物飞身冲了进来，径直将喵星人扑倒在地，然后疯狂的亲了起来。

　　“你们回来了？”看到紧随其后的豹纹蜗牛，西撒收好资料，抬头打起招呼。

　　“哈哈，那当然！再晚的话，就赶不上本次的黑暗美食节了！”豆豆将礼物丢在门口，兴奋地说道，“咦？怎么又多了一个萝莉？”

　　“我只是做客，过两天就走了。你是奥利妮的养女吧？你好，我叫将军，很高兴认识你。希望以后有机会与你合作，你养母可是个大方的人。”将军很有礼貌地说道。

　　“哦？你就是那个纺车将军？没想到年纪竟然这么小。我见过你爷爷，就是他黑心卖给奥利妮两条世界之脉。”豆豆回忆道。

　　“我可不想爷爷，从来都是价格公道童叟无欺，不信你问西撒，我这次损失有多大。”将军痛心疾首地说道。

　　“切，我对这些没兴趣。西撒，你是不是准备一下，最近就出发吧！”豆豆不再理会将军，而是看向西撒。

　　“黑暗美食节在三月末才开幕，还有一个月的时间，有必要这么早出发吗？”西撒疑惑道。

　　“你不知道吗？这次举办地在南域，一个很偏僻的山谷中。那里是荒郊野外，没有直达的飞艇，奥利妮又不肯借我飞碟，咱们只能做火车去。”豆豆回道。

　　“那也不必提前一个月吧？现在交通这么便利，一星期绝对能赶到！对了，黑暗美食节这么重大的活动，怎么安排在荒郊野外？”西撒有些不解。

　　“你以为黑暗美食节和女仆争霸一样，是纯粹的观赏型节目？要知道最早的黑暗料理，可是拿真神当食材的血腥厮杀啊！能在黑暗料理界混出头的，哪一个不是有名的强者？黑暗美食节，既是美食的盛宴，也是不同流派间的惨烈厮杀。你不是甜党的吗？碰上咸党自然要分个你死我活。这种级别的战斗，是普通人能够参与的吗？所以每一届的美食节，为了减少平民的恐慌，降低对城市的破坏，都会在偏僻的地域举办，而且并不对外公布细节。只有经过和谐的业余组比赛，才允许拍摄录像、对外转播。”豆豆解释道。

　　“什么？我从小看的录像，全都是业余组比赛？！”西撒惊了，感情他从小看到的料理大赛，竟然全是业余组？！

　　“切，大惊小怪。我这次让你提前行动，是因为全球的超级食材供货商，都集中在南域的铁板椰肉镇，我们早点去，趁机收集一些高级食材，然后报名业余组，也过过瘾啊！说不定还能拿名次呢！我这次回织网城过新年，还淘到一本黑暗料理食谱，咱们一起参详参详。”豆豆兴奋地说道。

　　“我手上还有点事情没处理完，给我几天时间，我让牛奶去订车票，咱们下周一出发。”西撒算了算木乃伊改造的时间，又想到同样要去美食节游览的妹妹，心底突然急切起来，便点头同意了。

　　……

　　三天后，将三十多只十七年蝉统统打包寄走的将军，又从西撒手中捞了不少好处，这才恋恋不舍的与卡蜜拉几人惜别，然后约定以后有生意一定要来找她，这才踏上了前往钢构的汽车，准备转飞艇回老家。

　　临别前，十分不舍的卡蜜拉还询问她是否参加本届美食节？然而将军很遗憾告诉喵星人，她爷爷为她准备了高强度的升级培训，会被带到一个封闭的地方，预计一年后才能重见天日。

　　也就在同一天，在地上连续滚了三天的歌丝纳，终于满状态复活了。恢复成幼生状态的她，看起来非常有精神，同时也更加的熊了！除了皮肤比以前更光滑外，外表再没有任何改变。智力方面也没太大提高，还是那样的没心没肺。不过她的体内，却发生了天翻地覆的改变。

　　原本，西撒认为歌丝纳只能契合水、龙等几种属性的世界之脉，准备想办法专门弄一些次神脉的碎片，让霸娘龙升级入祸。但没想到她这次吃的太多，在消化的过程中，浓郁的神力竟逐渐改变她的身体构造，成功转化了属性，也成了死亡。

　　西撒手中有五块大小不等的次神脉碎片，都是将军特地为他切割的，原本准备留给牛奶几人用的。如今小田螺这么给力，西撒特地挑了最大的一块给她，希望她不要被撑爆。

　　等小田螺成功消化了次神脉后，西撒打算让她接收自家下方的次神脉，然后成为镇宅护院的神兽吉祥物，闲时撒娇卖萌，战时关门放歌丝纳。

　　一想到自己亲手培养出神兽，西撒心中便一阵阵激荡，这种精神上的满足感、成就感，比自己成神来的还要强烈啊！

　　在霸娘龙吞掉次神脉碎片后，西撒也将地下室那具研究了一个多月的神尸，复活过来。一具沉睡了无数个年头的尸体，灵魂早已消散，只有生前一些破碎的信息，或许还残留在体内，但想要彻底恢复需要很大的精力。

　　像如今的卡蜜拉，只能说是一个与皮皮挫性格高度相似，并继承一部分记忆的喵乃伊，可以说前者的转生，但灵魂绝不是皮皮挫。丽塔、牛奶也类似，只不过她们死亡时间不久，苏醒后生前的性格与记忆更完整的保存下来，可以视为另类的复活。

　　在西撒的计划中，他复活真神木乃伊后，自然要编写程序，搞一个虚拟灵魂，然后任其自由发展，变成一个有潜力的独立灵魂。可惜早有准备的老鹰并没让他得逞。太阳宫请亡灵法师帮忙，只需要做好身体，至于灵魂方面，则有统一的安排，不可能让西撒半路截胡。

　　当新生的亡灵苏醒后，一个赤着上半身，肌肉虬结的白胡子老爷爷坐了起来，迷茫的揉了揉眼睛，接着无视西撒，开始打量起地下室。

　　虽然看上去白发苍苍，胡子一大把，但脸上丝毫没有皱纹，皮肤光泽气色红润，一点也不像亡灵。至于那一身大理石雕刻般的肌肉，更是让西撒一阵阵嫉妒，你一个老头子，至于这样吗？而在这张人皮下方，却是一只拥有真神躯体的大炎魔。

　　“我复活了？奇怪，记忆怎么如此模糊？不！我死了？那个，小兄弟，这是哪里？现在是哪一年？还有我叫什么？不对劲啊，我记得我很强才是，怎么现在只有士兵长的实力？我的神国在哪里？怎么感受不到，还有这里温度好低，莫非不是沙漠？没有被拘禁的迹象，应该没有危险。真是个奇怪的地方！”强壮的爷爷一边检查身体，一边说道。

　　西撒不知道太阳宫给这具身体塞了一个什么样的灵魂？不过这具神尸虽然随着时间流逝失去力量，但还有很强的感染性，如今复苏后，就像电脑启动备份一样，正源源不断的输送着生前的记忆。

　　两股记忆相互冲突，老人似乎记起自己是神灵，老巢在沙漠的事情，但又想不起自己的真实身份，此时表现的迷茫又纠结。

　　见到真神木乃伊的状况，那只负责监督西撒的老鹰，展翅落在他的肩上，地上说了一些什么。老者则皱起眉头，思考起来。

　　接着，那只老鹰又落到西撒身边，开口低语道：“我们为他的准备新灵魂，就是他死后消散在神域神域中的残魂，与身体绝对匹配。不过他生前性格很糟糕，嗜杀残暴，所以太阳宫洗掉了他的记忆，重塑了性格，让他绝对忠于神系。原本等他复活后，我要直接带他回去的。不过我现在改变注意了，让这家伙留在你身边住一段时间，适应一下现代的生活，同时调整好精神状态。”

　　“为什么偏要留在我身边？”西撒问道。

　　“其实我也是个老古董，刚苏醒没多久，想跟你去见识一下黑暗美食节。我们那个年代虽然也有黑暗料理，却是在中洲大陆，那时交通不便，海洋中隐藏着无数神灵，渡海是很困难的。”

　　经过一番解释，西撒才明白这只老鹰也是个神域出土的古董，来到中域，见识了摩天大楼、飞艇、汽车后，有些被吓到了，感觉来到了一个完全陌生的世界。毕竟上一纪没有这些东西，它的三观早已固定，就像深山村民初进大都市，一切都是那么的无所适从。

　　所以它一到西撒家中，就躲在地下室里，连客厅都不去，除了看守神尸防止某渣监守自盗外，也有逃避的成分。不过这些天，老鹰的胆子大了许多，和卡蜜拉几人看来几部电影后，对锡兰多姿多彩的生活产生了浓厚的兴趣。

　　不过让它一只鸟满城市乱逛，它还是有些不适应，而且它的职责就是寸步不离看守神尸，再加上热洲哪有中洲发达？一旦回到那个热窑中，就再没机会享受花花世界了，所以它打算再多留几日。毕竟卡蜜拉天天吹嘘，黑暗美食节是星球五大盛事之一，也是历史最悠久、最有影响力的一个，耳濡目染之下，老鹰心动了。

　　“哦？这样啊！带你们可以，不过这次的花销，要由你们太阳宫承担。”搞懂了前因后果，西撒也不拒绝，这两位爷可是乡下来的大款啊！人傻钱多的典范，怎么能拒之门外呢？

　　“没问题，这点小事，我还是能解决的！要知道，我可是太阳神系的真神啊！”

　　老鹰和西撒交谈，并没回避真神老爷爷，所以对方听的一清二楚。虽然记忆出现了点问题，但他不是傻子。脑子只是一转，就明白自己身上发生了什么。加上他也需要时间思考该怎么处理与太阳王之间的关系，此外还需要时间从患最下级升到祸最上，最后，他也对这个如同异界的新时代感到好奇，便决定在西撒家住一段时间。

　　“小兄弟，我是你复活的，那么，给我起个新名字如何？我这也算新生了，应该切断与过去的一切连系。”强壮老人跳到地上，不断活动身体，同时围着试验台上的无影灯打转，不断开灯关灯，嘴里啧啧称奇，一副乡巴佬没见识的表情。

　　“哈，那我就不客气啦！”早就想好名字的西撒，一直憋在心里。毕竟人家生前是有头有脸的真神，就算起名字，命名权也要归太阳宫，轮不到他来。没想到当事人指定他起，真是意外之喜。

　　“其实我早就为您准备了一个新名字，叫做‘尼古拉·阿列克谢耶维奇·奥斯特洛夫斯基’。”西撒急匆匆的念完名字，好奇的注视着对方的表情。

　　大文豪系列虽然会赋予亡灵奇特的能力，但硬性条件却是更改名字。如果是自己制造的虚拟灵魂，启动复苏术式，亡灵会接受新名，然后觉醒能力。但这次情况不同，灵魂来自太阳宫，西撒很想知道对方听到这么坑爹的一个名字后，会是什么反应？接受，然后掌握自己的新能力？或者拒绝，再暴打自己一顿？

　　老爷爷还没有反应，西撒肩头的老鹰却怒了，展开翅膀狂抽他的脑袋。

　　“小混球，你在耍我们吗？这么奇怪的一个名字，不怕说出去被人嘲笑？大人生前可是神太阳系的战神，地位尊贵，怎能任你这般侮辱？！”

　　“住手！”老头突然抬头，“这个名字虽然很古怪，但听起来却有一种亲切感，似乎就是为我量身打造的，对我有极重要的意义。我决定，以后就用这个名字了。不过叫起来太麻烦，你们以后喊我‘奥斯特洛夫斯基’就行了。”

　　“嘿嘿。”西撒傻笑两声，也不回答。看样子，这家伙很快就能开发出自己的新能力了。

　　“你去联系太阳宫，让他们为我准备足够的资源，我要快速恢复实力。还有，给我准备足够的死亡系魔石，以及冥界修炼的秘典，我对新获得的力量很感兴趣。”

　　在地下室休整了十分钟后，奥斯特洛夫斯基手中摆弄着一个刚在地下室捡到的，被卡蜜拉玩坏的魔导式吹风机，并在西撒陪同下，满脸探究不断啧啧称奇走上了别墅。

　　紧接着，他就被客厅投影幕布中，加满了特技的“小妖精大战小怪兽”的劲爆画面……惊呆了！

　　“duang！duang！duang！……”激烈的战斗、各种刺瞎狗眼的特效，以及违背了法则定律战斗技能，和突破天际的视觉效果，让奥斯特洛夫斯基不断瞪眼，这就是新世界吗？真是恐怖啊！


第464章 宇宙人的试探

　　三月初的第一个周一，西撒一家包下了一整节车厢，踏上了前往南域的道路。

　　这一次的旅行，是不含任何公事的纯享受之旅，因此所有人都强烈要求参加。经过一番筛选后，拜伦以及托尔金等人，全部留在黑毯城看家，西撒只带了卡蜜拉等一众萌物，外加牛奶和砍价王莫里哀。此外，同行的还有太阳宫新近复活神灵，西撒此行一切花费的承担者，奥斯特洛夫斯基。

　　坐在宽敞空旷，被改造成总统套房的豪华列车中，西撒心中不断感慨。他这些年什么没做过？海盗船、大鲨鱼、超级飞艇、悬浮跑车甚至飞碟，不过火车却从黑臼齿肄业后，就再没接触过了。现在再次听到熟悉的轰鸣声，真是万分怀念啊。

　　最近十几年来，中洲各地在地精承包商的带动下，开始疯狂建设铁路。如今，火车已经成了最常用、最廉价的交通工具。这次前往南域的铁板椰子镇，只要倒三次车，一共花费七天时间，就能抵达。

　　车厢中，三观还停留在上一纪的古神奥斯特洛夫斯基，一边吸收太阳宫为他准备的能量晶石，冲击害级屏障；一边围着一切他不认识的现代事物，像个好奇宝宝般使劲乱摸。就连厕所的马桶，也抱着嗅了老半天，还一个劲的夸赞这东西一点都不臭，如果丽塔不提醒他，他都要把这当成一口永远都不会干涸的水井，把头伸进去舔水喝了。

　　车窗边，西撒百无聊赖的翻着报纸，有一搭没一搭的和豆豆聊天。一旁的丽塔则抓紧时间，努力钻研豆豆从织网城带来的一本黑暗料理食谱，准备在这次美食节上一鸣惊人。

　　“豆豆，你一直在织网城，最近世界各地，有么有什么大事发生？”合拢报纸，西撒出口问道。他手中的报纸，通篇都是没有营养的小事情，要么就是捕风捉影的谣言。

　　“大事件没有，不过奇闻倒有一则。”豆豆将下巴搁在桌面上，嘴巴叼着一根吸管，聚精会神的吸着饮料底部的珍珠颗粒。

　　“说来听听，闲坐着太无聊了。”西撒道。

　　“最近一月，织网城在中域的多个情报收集点，都传回了陨石坠落的消息。”豆豆想了想，答道。

　　“陨石坠落不是很常见吗？每年都要发生十几次，哪里奇了？观测塔那边不是扬言要叫建造‘通天塔’嘛？是不是不小心从天上掉下来的废料？”西撒想了想以前听到的谣言，回道。

　　“什么通天塔？那叫天梯计划！先在外太空建立空间站，然后扩建成宇宙堡垒。然后在太空和地面，同时制造电梯，最后相互连通。这个项目预计明后年就能完工，到时往返一次太空，只要六个小时，价钱也不贵，听说许多人都在宇宙城预定了商铺。”豆豆鄙视道。

　　“在外太空开餐馆，应该很有钱途吧？！”西撒身边卡蜜拉插口道。

　　“跑题了！跑题了~！”豆豆砸着桌子喊道，“继续说最近发生的陨石坠落事件！自从观测塔在太空研究的‘天基魔导武器系统’成功后，凡是突破卫星网络进入大气层的宇宙尘埃，都会被天基魔导炮毁灭成渣。这几年来，少有陨石能成功着陆的。不过这次的情况很诡异，世界各地连续在一个月的，被来自太空的陨石轰击了上百次，而且还没有止息的趋势。”

　　“这是怎么回事？”

　　“我怎么可能知道？反正观测塔没有出面解释，那些陨石也没造成任何损失，便被压了下来。我在织网城过寒假的时候，偷听到有人委托奥利妮搜寻相关消息，我觉得，这应该是件大事！这些陨石的背后，隐藏着惊天大黑幕！”豆豆一本正经的胡扯道。

　　“陨石天降？”西撒突然想到了G老爷外太空精准空降卡兹大人的技术，以及只有土豪才玩得起的“太空点烟系统”。莫非，观测塔正在开发宇宙势能武器？太空投射高密度的合金陨石，将重力势能转化为动能，精准轰击大陆上的目标，制造出没有污染的环保超级武器？！

　　然而无论西撒的脑洞再怎么大，他也不可能想到，这一切都是外星人的阴谋！

　　没错，那些半年前就跃迁进入锡兰行星系的宇宙联合舰队，经过了大半年的漫长跋涉，终于一步步挪到了锡兰星球的外围，并打响了第一波试探性攻击。

　　此刻的太空中，一艘看上去似乎熄火的宇宙战舰，连灯都没开，就这么静悄悄的漂浮在宇宙中。在战舰的内部，第一次入侵古神界的宇宙联军首领们，在一个漆黑的房间内，围坐在一个小圆桌的周围。

　　圆桌中央，还燃烧着一根款式非常普通的白蜡烛。

　　“说来可笑，我们这么先进发达的文明，竟然要靠区区一根蜡烛来维持光明！”一个人类模样的盔甲大汉，满脸嘲讽的看着那根摇曳不定的小火苗。

　　“你感叹个毛线啊！这根蜡烛是我过三百岁生日时，心血来潮跑去古董店范翻出来的古玩。你们这群渣渣都在用我的收藏享受光亮，不给钱就算了，嘲讽个屁啊！”桌面上只露出半个帽子的地精，歪嘴鄙视道。

　　“要怪，只能怪我们准备不充分，低估了古神界的可怕！”长耳朵的辐射精灵说道。

　　“分析出原因没有？再找不到办法，等预备的氧气耗尽，我们就只能成为宇宙废墟了！”地精有些急躁地喊道。

　　“到现在为止，只有从神界和钛星流出的部分工具还能运转，经过分析，这个时空的规则与大宇宙完全不同，60%的规则无法观测，这是一股无法理解的，远超出我们的常识认知的神秘力量。就是这些东西，扭曲了宇宙法则，导致我们的战舰失灵，一切系统都失效。此外，25%的宇宙规则能够猜测出来，但没有相关的依据，无法解析。这部分规则，与外宇宙中，那些‘超级宇宙英雄’掌握的种种神奇能力相似，但也有很大的不同。这部分规则，疑似和神界规则相同。最后，这个时空有15%的规则，与我们的宇宙相同。”一个长耳朵辐射精灵说道。

　　“真是邪了门了！你倒是说说，这个古神界还有哪些规则，能和我们的宇宙重合？”一个皮肤是鲜黄色的男人，嘲笑道。

　　“比如蜡烛可以燃烧，水可以灭火，生物有性别之分，动物需要呼吸，星球自转产生引力……这些最基础的规则，大部分与我们的宇宙重合。”辐射精灵指着桌面上，供众人照明的小火苗说道。

　　“……”鲜黄的人类一脸尴尬，对方说的如此有道理，他竟无言以对。这尼玛根本就是在放屁嘛！

　　“咳咳，我手中也有一份资料。”一个老地精突然站了起来，在桌面上露出完整的头部，说道，“经过测算，这个时空的一切事物的等级，都要超出我宇宙许多倍。即便相同的一个苹果，这个时空的，也要比我们宇宙的高等无数倍。但用科学的手段分析，两个苹果却完全一样。这样说，不知道你们能理解吗？此外，越是靠近古神星，适用于全宇宙的‘常识’就被扭曲的越严重！”

　　老地精读着手中的报告，众位入侵者大军的领袖，也不由想到了最近大半年发生的一切。

　　半年前，遥远宇宙的入侵者大军们，并没有遵守神界与钛星的指令，而是提前一步，私自跳跃进锡兰所在的核晶壁中。最初，它们的着陆地点，是距离锡兰星球极远的地方，那里虽然处于核晶壁内部，但受到世界之脉的影响并不强烈。虽然各大宇宙种族的战舰受到收神秘力量的干扰，但整体依旧可以正常运转。

　　那时候，联合舰队已经锁定了锡兰的具体位置，大家热血沸腾的向着旧神界进发，梦想着遍地捡珍宝，获得无穷生命，掌握神灵的权柄。然后，它们傻B了……

　　在外宇宙不到三个小时的路程，被掌握先进科技的辐射精灵预估为一周，然后在第二天，舰队更加深入世界之脉大网的内部，遭到更严重的干扰，接着将预计更改为一个月，到了第三天时，又变成了两个月。

　　随着入侵军团的不断深入，越来越多的不可控问题摆在面前。当舰队驶入距离锡兰最近的那颗行星时，它们终于认识到了古神界的恐怖。所有的宇宙战舰，无论哪个太空种族，无论哪种科技文明，它们制造出来的飞船，都无法在这片时空正常运行。

　　唯有一小部分从神界或者钛星流出的，超文明科技设备，还能勉强运行。但这些神器一般珍惜的设备，对于锡兰行星系的研究检测结果，却是一大堆无法解析的？？？，以及一小部分弄不清原理的？？？，和一堆低能儿都明白的常识。

　　世界之涡延伸出的世界之脉，不仅遍布现世的每一个角落，同时也伸展出去，以锡兰为核心，血月和太阳次之，最终覆盖了整个行星系，并在外围制造了核晶壁，与大宇宙相互隔开，构成了一个封闭的，类似荷包蛋或者细胞的东西。

　　随着时间推移，核晶壁内部的宇宙法则，在世界之涡的影响下，出现了剧烈的变化。这种改变，锡兰上的土著生物自然没有感觉，但随时随地监控锡兰的月球人，却再扛不住，纷纷抛弃老家选择离开这个星系。

　　当入侵军极度接近锡兰的时候，那里的世界之脉逐渐变的密集，当然远远无法和锡兰星球相比。即便如此，在世界之力的干扰下，这些来自宇宙深处的友人，也被干扰回了石器时代。

　　它们的飞船逐渐熄火，最终彻底失灵，像一块太空垃圾在宇宙漂浮，万幸行进方向依旧按照最初的设定，借助惯性，向着锡兰驶去。不过在这一过程中，无数异族的舰队被沿途的星球、大陨石捕获，最终只有一半幸运儿飘到了预定的位置，也就是锡兰的外围。这一过程，一共耗费了大半年。

　　飞船最终抵达锡兰外围时，更可怕的事情发生了。这些宇宙友人发现，失灵的不仅是科技武器，还有他们的身体！

　　按照还能运行的几台朝文明史设备分析，锡兰星球的重力，以及含氧量，并不算高，放眼整个宇宙，也是极为普通的行星。这次宇宙联合舰队的成员中，有一多半外星人的老家，环境要比锡兰残酷。

　　也就是说，将这些外星人老家星球上的任何一只弱小蟑螂放到锡兰，也能变成强大而又可怕的怪兽。至于这些外星人中的精英，放到锡兰更是神一般的到存在。毕竟“宇宙英雄联盟”的成员，经常去落后的原始星球出任务，并被当地的土著生物当神灵膜拜。

　　但这次情况不一样！原本应该很普通的锡兰，却像地狱一般让人难以适应。即便只是外太空，就有一多半的外星人无法承受不某种知名的压力，而衰弱死去。那些全宇宙公认的超级战士，也丧失了自身的力量，变得极度虚弱。

　　这种情况，就好像锡兰这个普通的星球，在无法言喻的规则？拔高下，无限超脱出原始宇宙，从一颗行星变成了一个神星，并通过那种无解的东西，疯狂压制这些外星人。

　　现在，莫名其妙就残了的宇宙大军，变的进退两难。再靠近锡兰，它们害怕什么都不做，就直接虚弱而亡。后退返回外宇宙，先不说它们没有离开核晶壁的方法，就算有，飞船也无法启动，只能像宇宙垃圾一般，被锡兰吸附，在天空轨道中旋转。等待之后的援军？又怕氧气不够。

　　这几日，残存的几台设备发现，古老的机械结构并不受到神秘力量的影响。高文明的外星人们，很快便翻出了各种液压机械设备，并使用古老原始的理论，制作出种种不被锡兰影响的设备。

　　一月前，联合舰队携带的氧气逐渐不够用，制氧机又无法启动，而那种莫名其妙的虚弱症，似乎也有所好转？它们最终决定，对锡兰发动试探性攻击，为登陆做好准备，同时收集数据，为即将到来的真正大军铺路。

　　那时候，舰队事先准备的各种高科技武器、情报收集机……都无法使用。最终，宇宙地精与辐射精灵等数个舰队首领，共同决定取出可怕的SSS级禁忌之物，起源黑石“泽格”。

　　这是一颗被高级文明压缩成石头的星球，它曾经是席卷数个星系的宇宙灾难，如今被封印永存。这次，走投无路的联合舰队，无限高估锡兰的恐怖与可怕，最终决定用这种不受控的可怕物品进行试探。大不了鱼死网破，让古神界陪葬。

　　于是起源黑石被切割成数块，从太空空投进入锡兰，造成了世界各地频频出现的陨石奇观。

　　另一头，锡兰的土著们，也早早发现了这一票神秘而又强大的外星人。

　　这些外星人贪婪而又强大！它们掌握了先进的科技，不使用任何能量就能驱动飞船在太空行驶。它们贪婪又自信，在入侵锡兰的同时，还不断分兵入侵沿途的陨石与星球。它们沉稳冷静，降临锡兰外围一个月，却一直按兵不动，默默收集锡兰的一切信息，真是可怕的对手啊！

　　就这样，双方彼此误会，形成了麻杆打狼两头怕的逗比局面。

　　至于西撒，还在前往美食节的列车上，用逗猫棒单挑卡蜜拉。


第465章 铁板椰子镇

　　七日之后，西撒一行人终于抵达了南域界内，一座普普通通的小镇，铁板椰子镇。

　　这座已经处于北回归线以内的亚热带风情小镇，十分的普通，周围都是荒郊野岭，交通并不便利，唯一出名的特产，是一种可以拿来做铁板烧的椰子。小镇也因此而得名。

　　普通椰子上了铁板加热后，只会被做成一种连狗都愿意不吃的“翔”状黑暗物质，然而这个小镇出产的奇特椰子，和其他肉类一起放到铁板上煎烤，会生出一种奇异的香味。铁板椰子镇因此出名，成为了美食界各路奇异食材大军中的一员，带动了当地经济，让镇民不至于饿死。

　　本届黑暗美食节，举办方特地挑选了地处偏僻的铁板椰子镇，当做各大黑暗料理派系一决胜负的终极战场。

　　当西撒一家到达椰子镇时，原本平凡宁静的氛围，早已被打破。世界各地慕名而来的奇葩们，早早占据了此地所有的旅店，或者租借了民居屋。而小镇外围，也里三层外三层的被帐篷围个水泄不通。

　　这些霸占小镇的游客，只不过没有实力地位的普通人，他们顶多能够参与到黑暗美食节的外围活动。而铁板椰子镇，也只是充当中转站的地方。那些真正有资格参加内部活动的，都已经前往距离此地三十公里的一处荒芜峡谷。

　　西撒曾经听豆豆讲过，黑暗美食节源远流长，这个节日举办的时间并不固定，短则三四年，长则十几年，碰上年景不好的时候，甚至几十年才举办一届。

　　黑暗美食节有着悠久的文化历史，影响力极强，但却不涉及任何私利，也没有什么用食物料理统治全世界的无谓野心。美食节的核心主旨只有两点，一是烹饪出“口味达到极致”的美食，在料理的道路上孜孜不倦，勇攀高峰，并且享受食物带来的无限感动与极限快感。第二点，便是通过美食来获得力量。

　　经过无数年的发展，这两点非常完美的结合到了一点。因为无论每一位黑暗美食家，或者黑暗厨师，都拥有极强的实力，他们通过与强大食材的战斗，磨练战斗技巧。通过烹饪食材，锻炼厨艺。最后，他们品尝美食，再次获得更强精神的感动与力量的增强。这是一个良性循环，因此千万年来，黑暗料理界才会越来越壮大。

　　大家来自五湖四海，彼此互不相识，但有着共同的目标、同样的爱好，那就是吃！吃！吃！

　　不过当黑暗料理界壮大到一个极限后，又出现了分歧，口味上，分裂出酸甜苦辣咸等不同分支。烹饪技巧方面，也出现了煎炒煮焖蒸等派系。大家对食物有着同样的狂热的追求，奈何理念不同，那么只能用菜刀来说服顽固的对方了。

　　不同派系间的惨烈厮杀持续到了今天，现在，黑暗料理界的外围节目，依旧是全球厨艺爱好者们齐聚一堂各显身手的和谐比赛，大家其乐融融切磋厨艺，世界说不出去的美好。

　　然而黑暗料理界的内部比赛，却是各大派系的精英代表，为了证明自身理念的惨烈战争，血腥而又残酷，充满了虽千万人吾往矣的悲壮情怀。另外一提，外围节目的层次虽然远不及内部比赛，但却是黑暗料理界筛选种子的平台。

　　壮烈的“道统”之争永远不会结束，先辈们在从容赴死之前，自然要将衣钵传承下去。黑暗美食节外围的比赛，就是他们挑选道统继承人的舞台。

　　据豆豆透露，参加美食节外围活动，对身份没有限制要求，任何人都可以参与。想参加外围的比赛活动，只要证明自己带来了足够价值的高级食材，即可参加。至于内部的活动，想要参与进去，至少拥有害级实力，因为这已经不是普通人能够接触的里世界。

　　最后还有一条值得说明，那就是黑暗料理界并不是一个组织，而是一个大圈子。那些厨师和美食家，来自世界各大组织、家族、国家，或者独行的能力者。在现实世界，他们各有各的身份，有正邪善恶之分，但在美食界，他们都是美食的俘虏。因为参与活动必须带面具，穿斗篷，所以参与者彼此都不知道对方的真实身份，这样反而能放得开。

　　在黑暗料理界，彼此都抛却了现世的仇恨，只以理念论敌友。现世中的宿敌，很可能都因为喜欢吃鸡屁股，从而联手创建了“鸡肛流”，自成一脉，门人不绝。结果二人又在现实世界双双同归于尽，导致一脉伟大的传承灭绝，令人扼腕叹息。

　　此刻的铁板椰子镇，热闹非凡，这里住满了世界各地慕名而来的铁杆美食爱好者，不过大部分都是普通人，因为真正的高手，早已前往深谷中的赛场，建造自己的厨房。除了这些美食爱好者外，小镇的外围还临时搭建了数个大型食材市场，对外出售世界各地难得一见的极品食材与调料。

　　走在吆喝声不断地市场内，歌丝纳双目血红，口水狂流，一副见到什么都想啃上两口的狂犬模样，幸好西撒死死拽住挂在她脖子上的项圈，这才没有导致霸娘龙失控暴走大杀特杀最终超神屠戮一切小商贩，吃光所有食物。

　　至于海拉和卡蜜拉几人，则从奥斯特洛夫斯基那里骗来了一本发票，不断和世界各地闻讯而来的地精商贩、侏儒菜贩讨价还价。

　　这时，卡蜜拉看上了一个兽人屠夫出售的龙肉。这个兽人出售的龙肉种类齐全，无论巨龙还是飞龙，又或者恐龙，全都应有尽有。而且这些龙肉全部经过处理，在地窖中降解发酵数年，真是鲜美可口的恰到时候。

　　一位排在卡蜜拉前面的东洲土豪，终于在犹豫许久后，挑选了一对幼年绿龙的翅膀，并让兽人老板斩成数段，包好后付钱离开。接着，轮到卡蜜拉了。

　　“小妹妹，给你凳子！站上去，看的更清楚！”面目狰狞，嘴角叼着一根大雪茄，围裙上沾满污血的兽人屠户，对着卡蜜拉咧嘴一笑，吞云吐雾地说道。那一脸的“和善”，仿佛在打量待宰的羔羊一般，令人浑身发毛。

　　不过卡蜜拉却不在乎对方的目光，反而盯着肉架上一排排标签，皱眉苦思。终于，喵星人下了决心，道：“你这红龙里脊肉在地窖储存了十年？所有的毒素都分解掉，肉质也变得鲜嫩润滑？”

　　“那当然！这里脊肉，本就是一条成年红龙体内，最有价值的几处之一。而且这条巨龙当初被猎杀时只有四十岁，正直壮年，实力已达到害级，肉质可谓极品中的极品！如今窖藏十年，毒素自解，肉质鲜嫩，口味辣中微甜，放眼全世界，也难找出如此好肉。悄悄告诉你，小妹妹，这块肉，可是我的镇店之宝！”兽人悄悄说道。

　　“好，我就要这块龙里脊！你给我听好，我要一百斤肥肉，切做臊子，肉要细细的切，不能见半点精的在上面。”卡蜜拉道。

　　“肥肉？你要肥肉臊子做什么？不怕被腻死？还有，这块里脊可是肥瘦相间的啊！”兽人惊呆了，他从未见过如此不知所谓的客人。

　　“恁的废话？让你切就切！还开不开店啦？”卡蜜拉怒斥，“信不信我告你？！给你差评！申请维权！”

　　“好，我切！”兽人忍住怒气，提刀就要动手。

　　“且慢！”

　　“又咋了？”

　　兽人抬头，怒视喵棒子，眼神凌厉如刀，可惜卡蜜拉毫不在意：“再切一百斤精的，要狠狠的打！打的细细地，要让每一根肌纤维彼此分离，不能沾有半点肥肉！”

　　“妈蛋！这又是要干啥？打肉，十斤打完，不剩一斤，你要我给你打一百斤精肉？！”兽人快疯了，你是猴子请来砸场子的吧？

　　“打肉，当然是捏龙肉丸了啊！‘撒尿龙王丸’你听过吗？切，说了你也不懂，这可是喵冲击黑暗料理的必杀技啊！等我一鸣惊人拔得头筹，你这家破肉店也会跟着蓬荜生辉的！”卡蜜拉鄙视道。

　　“好，我打！”

　　“等等，还有！再切一百斤寸金软骨，要细细的切，骨要一毫不多一厘不少，不能见半点肉在上面……”

　　不等卡蜜拉说完，兽人一把剔肉刀飞甩在案板上，不断震颤，嗡嗡作响。

　　“这生意我不做了！你滚开，下一位！”

　　“妈蛋，还反了你了？顾客就是上帝，你敢不敬我，我就要你下冥界！西撒，奥大爷，他欺负我！”卡蜜拉回头尖叫一声，引来了蹲在地上从桶里挑田鸡的西撒，以及蹲在西撒身边，用木棍戳龙虾的奥斯特洛夫斯基。

　　“怎么了？小丫头？！”被卡蜜拉一堆马屁拍的飞起的奥斯特洛夫斯基，直接爆发出害级的气势，向着肉铺走去。西撒紧随其后，也放出了领域，一旁提着一捆大葱的丽塔，也放出领域，围了过去。

　　最后，在三个害级重重威胁恐吓之下，实力达到患中位，在肉贩界堪称无敌战神的兽人屠户，最后还是跪了。虽然他在肉贩界天下无敌，用武力挤垮了所有竞争对手，但在能力者的世界，他却是个渣，最后只能点头哈腰，白白送给卡蜜拉二百斤顶级龙肉，没敢收半分钱。

　　这场闹剧结束后，西撒几人趁机“展现”出强大的实力，并被举办方的暗哨注意到。半小时后，就有人送来了隐藏身体，隔绝气息的专用黑袍，这就是进入美食节内部的凭证。

　　“这招果然能行！”拿到斗篷后，西撒颇为开心。在外围找茬，然后亮实力，这正是有实力的新人加入内部圈子的最快路径。

　　“我们再去讹诈一回吧！”白占便宜的卡蜜拉不知足，又想继续勒索敲诈。

　　“你拉倒吧，一次还行，毕竟是为了引起举办方注意。你要是再敢来第二次，信不信明天就被那帮厨子还原成猫棒子，拿去煮汤喝？”西撒恐吓道。

　　“切，咱们去报名吧。外围的比赛，我很有信心的！”卡蜜拉这一周翻阅豆豆的黑暗食谱，最终创造一道美食，打算参加外围的选拔比赛。

　　“对对对，我们去报名吧！我和弟弟也各自发明了一道菜。”购买了大量蠕虫的海拉姐弟，也信心十足的附和道。

　　“好，同去同去！你们之中，有没有不打算参加外围比赛的？”西撒环视众人，问道。

　　“老夫没兴趣！”奥斯特洛夫斯基摇头道。

　　“玩玩呗，只是图个乐子！”豆豆在一旁撺掇道。

　　“还是算了，老夫当初最爱的饮料，是岩浆加冰，这种东西，怕是没人能享受吧？所以我还是在一旁看看，不说话的好。”魁梧的筋肉老头摇摇头，继续蹲回地上，用树枝戳龙虾。第二纪时，一直生活在沙漠中的他，从未见过如此奇妙的海洋生物。

　　“走，我们报名去！”西撒祭出杀器，将购物单交给“砍价王”莫里哀后，便带着家眷前往外围选拔赛报名处，给所有人都报了名。

　　完成一切后，众人又散开，开始浏览挑选心怡的食材，并列成购物单，准备回头交给莫里哀，让这个战斗力连患都不是的家伙，继续大显身手。

　　将霸娘龙的项圈锁链交给丽塔，千叮咛万嘱咐后，西撒这才收起卡蜜拉，独自一人向着一个偏僻的角落走去。他刚才路过此地，意外发现了之有他和桃乐丝才明白的暗号标志。

　　看样子妹妹早自己一步来到南域，并留下了联系标志，两人很快就能重逢了！想到这里，西撒开心的蹲在墙角，记录完暗号代表的内容，终于找到了联系妹妹的方式，这才欢欢喜喜的离开。

　　就在他拐弯，向着众人约定的汇合地点走去时，眼角余光无意间，在人群深处瞥见一个熟悉的身影。这个身影甚至都没看清，但他的心中却生出一股无比熟悉的感觉，仿佛在催促他快点跟过去。

　　西撒心中只觉得奇怪，但脚下没有停顿，还是追了上去，想要看看到底是什么吸引自己？

　　按照心中的指引七七八八绕了几个大弯子，他终于在人群中找到了“记忆深刻”的目标。那是一条比狼还要大，长得和QB十分神似的巨大雪貂，或者说是导盲貂。

　　导盲貂的身后，牵引着一个黑发及腰，带着巨大遮脸眼罩的柔弱妹子。西撒愣神间，妹子已经从小摊中“摸起”一件东西，付钱后转身离开。当西撒再次追上去时，人早已消失离开。

　　“又见到她了？莫非这就是心跳的感觉！”西撒怅然若失的往回走，路上不断思索最近的运势是不是开始回转？好事连连不断啊……


第466章 螺旋回廊

　　抵达小镇的第二天，西撒在早晨散步的时候，于昨日那个发现暗号的角落中，找到了新留下的暗语。桃乐丝已经得到他到来的消息，不过自己昨天太激动，忘记留下联系地址，只能约定下午在小镇的一家餐馆见面。此外，还附带了一句桃乐丝的抱怨之语。

　　心中一块大石头放下，西撒直接带着卡蜜拉来到出售面具的街道上，挑选喜欢的面具。戴面具匿名参加美食节，是黑料理暗美食节的一个特色，毕竟料理界的派系之争由来已久，基友、恋人因为口味不同而分道扬镳的事情时有发生，即便氛围和谐的外围也是常事，因此戴上面具不伤彼此感情。

　　一条专门出售面具的街道上，一共有四十多家面具店铺，以及数不胜数的小摊。面具种类五花八门，从半遮面的，全遮面，到透明的，以及头套，还有画脸谱的油彩，可谓应有尽有。

　　便宜的，几元钱一个，挡不住任何窥探，戴和不戴没有任何区别。那些昂贵的，都是附加了屏蔽透视术式的高级货。

　　丽塔很早前就买了一个摩托头盔，套在头上看起来和那夜的无头学姐十分相似。海拉在豆豆的央求下，一早就跑来买面具。其他人也各做各的事情，西撒只带了霸娘龙和卡蜜拉两人出门。

　　没多久，卡蜜拉这坑货就从无数面具中，翻出一个眼睛外突，如同半颗咸蛋的古怪面具，看上去异常欠打。而歌丝纳则赶时髦，挑了一个今年销售最火爆的款式，著名死亡美食家，东域吔尸鬼的龅牙真皮面具高仿版。

　　卡蜜拉挑的太冷门，歌丝纳的毫无个性，经过一番筛选，西撒对照自己三人的面部轮廓，订做了三个防毒面具，不仅能够挡脸，还能防止毒气攻击。

　　就在三人返身的时候，远处一条街道上发生阵阵骚动，人群蜂拥聚集在一起，传出吵闹的尖叫声。听到路过游人的讨论，原来是异域的知名大厨抵达小镇，并准备前往郊外的峡谷，被人认出后堵在墙角强势围观。

　　西撒没有搭理那群狂热的粉丝，选择了绕路回旅店。

　　回到房间，外出闲逛的奥斯特洛夫斯基还没回来，西撒也不担心他的安危。

　　这时，海拉一脸严肃地跑了过来，犹豫片刻，道：“西撒大哥，有件事要和你说。”

　　“说！”坐在座位上的西撒，正将面具戴在脸上，调节松紧大小，不在意的问道。

　　“我知道老大你是标准的甜党，不过十分抱歉，今天早晨，我和弟弟发现了‘蠕虫军团’，我们决定加入其中，这次美食节咱们就是敌人了。”海拉一脸沉重地说道。

　　“老师，实在抱歉，都是姐姐逼我的！”赫尔在一旁愧疚道。

　　“蠕虫军团是个虾米？”西撒回头看向丽塔，满脸的不解。

　　“料理派系咯。不同派系的成员，都自发组建了临时团体。外围的比赛规模很大，没有足够的美食评委，所以要靠现场的观众打分。每个游客手中有固定数目的选票，但你的料理数量有限，不可能指望人人都来吃品尝你的菜，还投票。如果提前加入一个团体，可以免费拉到一笔选票。”

　　“有那些糖分团体？”西撒问道。既然连冷门的“蠕虫”都有小团体，那么我大甜党不可能没有。

　　“甜党阵营下方，有许多小团体，比如：糖尿病之敌、甜死甜死团、蜂蜜骑士团……”

　　……

　　“艾莉婕，你过来一下！”快到中午时，西撒突然开口道。

　　“什么事？”

　　史上最弱之神从窗边飞了过来，坐在西撒的水杯上，将赤着脚的小腿沉入水面下，不断踢动。很快，透明的清水中，扩散出一圈圈淡紫色的涟漪。凡是被艾莉婕长时间触碰的东西，通常都会被转化为糖果，连水也不例外。西撒最近迷上了拿艾莉婕泡水喝，不仅补充糖分，而且口味千变万化从不重复。

　　“拜托你一件事情，报酬一年份的青辣椒。”

　　“骗我陪你洗澡是不可能的！”糖神毫不客气的回绝道。

　　“你想多了！我对模型不感兴趣。卡蜜拉和丽塔那个都比你强一万倍。”西撒无奈的翻着白眼。

　　“哪是干什么？”艾莉婕戒备的看着西撒。

　　“喏，钻进这个盒子里，充当一回礼物。等会我要和久别的妹妹见面，她小时候很喜欢你，只要你把她哄开心了，我绝对把你也哄开心了。”西撒掏出一个对于糖神来说，刚好“棺材”大小的水晶礼物盒，恳求道。

　　“你要出卖队友？！还要我充当礼物？！还要钻棺材！枉我还将你当朋友对待。”艾莉婕眼睛越瞪越大，语气越来越委屈，接着她语气一转，“不过也不是不能商量，那个，其实，我很缺钱的。”

　　“没问题，你帮我我帮你嘛，大家好朋友。”西撒松了口气，终于不用打昏这个家伙，自愿配合的糖果之神，绝对比昏迷的模型玩具更讨人欢心。

　　……

　　下午，西撒按照约定，穿着一身黑白色的外套，戴着防毒面具进入了一家装潢十分寒酸的餐厅。

　　从外面看，这是一栋别墅大小的蜗牛壳建筑，除了一个大门外，三层螺旋状的蜗牛壳上，打满了窗户状的孔洞。蜗牛壳脏脏的，仿佛很久都没人清洗了；餐厅招牌也很古旧，写着“螺旋回廊”的古字，整体风格不像是本地建筑，应该是一只从远方爬来了巨型蜗牛餐馆，等美食节结束，又会爬到其他地方去。

　　这家破店位置很偏，但往来客人却络绎不绝。餐馆又脏又破，但对客人的要求却极高，不仅着装要整洁，还要佩戴面具，否则不允许入内。

　　当西撒挤进狭小的破木门后，眼前豁然开朗。在体积有限的蜗牛壳内部，是一个宫殿般庞大而又华丽的空间。从西撒所处的往上看，一共三十三层超级螺旋楼层，大厅中央有一根通天的柱子，支撑着顶部，散发出柔和明亮的光芒，将大厅地板映的一片金黄。

　　看到空间内部的构造，西撒终于明白“螺旋回廊”的含义。这个大厅可以说只有一层，也可以说有三十三层。一个角度平缓、被放大无数倍，仿佛楼层的螺旋梯，围绕着光柱旋转三十三圈，与顶部相接。巨大的光柱内部似乎还有升降机，可以通过悬梯进入任一楼层。

　　“这里，与神域很相似？但没有神力的感觉。”

　　陪在西撒身边的丽塔，仰头四处打量，发现蜗牛壳空间内部的重力十分混乱。人走在螺旋的楼层中，好似如履平地，没有任何重心的偏移；那些角度明显倾斜的桌子上，每一杯饮品受到的重力都和桌面垂直，即便最满的水杯也没有溢出的迹象。

　　“或许是一种吃过世界之脉，类似虚空大白鲨的奇特生物吧？不过这个空间未免大的有些离谱了。”

　　走在几十米宽的螺旋回廊中，身边是各种各样的假山喷泉，客人三三两两坐在树丛中的小桌周围，虽然场地很大，但桌子分布并不密集，每个人都有足够的私人空间。在螺旋回廊靠近蜗牛壳的位置，西撒发现上面布满了标记着号码的门，原来这不是一家单纯的餐馆，还有酒店服务生意。

　　“桃乐丝那死丫头竟然住在这么奢侈的地方？！”卡蜜拉扑到西撒的背后，羡慕嫉妒恨的喊叫起来，“不行！西撒，我也要住这里！咱们今天就搬进来，我不要住外面破烂的小旅馆！”

　　“好！反正住宿费由太阳宫负责，没必要省钱。”西撒欣然应允，接着四面张望，看到来来往往形形色色的面具，头疼道，“这里真大啊，而且还有能量屏蔽，不好找啊！”

　　“桃乐丝没有给你留什么线索？”卡蜜拉摇着西撒的袖子问道。

　　“她说她穿了一身红色的衣服，慢慢找吧！”说罢，西撒漫步在风景环境不断变换的螺旋回廊中，从森林走到溪谷，经过草原，越过沙滩，又进入丝毫不冷的雪山中，身边是形象各异的面具客人。

　　突然，当他走进一处古代城堡模样的石砖吊灯大厅时，终于嗅到了熟悉的味道。虽然有五六年没见面，但和妹妹相处了九年的他，又怎么可能忘记桃乐丝的味道？

　　“这边！”确定香气的来源，西撒朝着一个方向急速行去。

　　很快，他从人群中辨认出一个熟悉而又陌生的背影，一身红色连衣裙，身材苗条修长，此时正半偎在一根石柱上与人讲话。

　　他和桃乐丝分别时，是六年前，那时只有七岁的小蝙蝠，经过身体强化后，身高只比西撒矮半头。如今六年过去，桃乐丝虽然依旧年幼，但外形应该和成人无异。不过，这丫头这几年的发育的也太好了点吧？竟然和自己一样高！还有翅膀怎么不见了？

　　由于脸都被面具遮挡，西撒也没有想太多，便快步赶上去。接着，他又发现了一个“熟人”，那个在钢构黑市拍卖会见到的小白脸！听说后来他还偷袭了牛奶，想要抢夺天界印，最后砍了牛奶一手一腿。

　　这家伙此时只带了一个遮住半边左脸的金属面具，露出另一半比女人还过分俊脸，看的西撒心头火气。

　　“妈蛋，我这个监护人不在，竟然敢打我妹妹的主意。你这是自寻死路！”

　　远远看到这一幕的西撒，并没注意到青年脸上露出的恭敬神色，而是毫不收敛心中杀意，煞气十足的向二人走来，准备出手废了这个打歪主意的小白脸，然后好好管教一下桃乐丝，带她回家闭门思过。

　　陪在西撒身边的丽塔，与主人心有灵犀。见西撒面色阴森，也启动战争模式，在一旁保驾护航。认不出桃乐丝的卡蜜拉，也跃跃欲试的跟在最后，等着看好戏，顺带落井下石。

　　似乎感受到西撒三人传出的“恶意”，疑似桃乐丝的女子突然回头，警惕的注视着西撒，不过只看到两个防毒面具和一个黑色头盔，接着眼中露出疑惑和怪异的神色，似乎在纳闷西撒这帮逗比想要干什么？

　　看到对方的眼睛，西撒当时整个人都囧了！身体僵在原地不上不下，一脸的尴尬，说不出的憋闷。女子的瞳孔，和桃乐丝那只小蝙蝠完全不同，难怪感觉又有些熟悉？想了想，这女人明明就是那夜和箭头魔女放对的血海蚊子娘！某种程度上讲，两人都为议会效力，还算是同事。而且都使用血海的力量，算作半个老乡。

　　西撒刚才感觉对方亲切，并不是血缘的亲切，而是都拥有血海本源的力量。至于错认，这个本应该是黑发的女人，居然将头发染成了桃乐丝最喜欢的粉色。不过她身上的的确确有妹妹的气息，两个人或许认识吧？

　　此刻西撒极度尴尬，刚才还杀气腾腾，引得路人纷纷围观，结果妹子一回头，他就逗比了，动作定格不动，进退两难。

　　在西撒逗比的瞬间，丽塔立刻退回冷冰冰的女仆模式，低目垂手侍立在旁，虽然隔着头盔，但依旧通过肢体动作，散发出一种物我两忘遗世独立，少爷犯病与我无关的气息，口中没有任何辩解，但用行动将一切责任都推给了西撒。

　　至于跟着后面准备给桃乐丝补刀的卡蜜拉，在西撒定格的同时，便流畅又自然的扭身下蹲，仿佛排练了无数遍，信手从口袋里抽出一根小粉笔，开始蹲在地上画圈圈，表情认真无比，还不是皱着眉头思考，一副她什么都不知道，已经蹲在这里画了很久的样子。可惜脸被防毒面具挡住，无论她如何挤眉弄眼卖弄演技，都没人能看清。

　　不知西撒要干什么的小白脸，也警惕起来，戒备的望着他，一副西撒乱来就出手反击的架势。而那个血海土著伊蚊若，则充满好奇的盯着西撒，很想看看西撒接下来要做什么。虽然这娘们戴着面具，但西撒发誓她绝壁是一副嘲讽的表情。

　　本来，西撒还有心向对方打听一下妹妹的下落，但此刻实在尴尬，他再承受不住周围酱油众们传来的诡异目光，最后勉强笑着和二位打了个招呼，便灰溜溜的逃走了。

　　跟着身后的丽塔，用肢体动作做出痛心疾首又无可奈何的表情，好像是个不堪承受照顾“精神病患者”压力的弱势小女仆。而卡蜜拉也终于画完了一副极度复杂的图画，满意的拍拍手，看也不看西撒，就这么起身走开，仿佛一切都与她无关。

　　看到两个叛徒如此超神的演技，最强背锅王西撒的心，顿时刀绞般的疼痛。万幸脸被挡住了，不如还怎么活下去啊。


第467章 修罗场

　　离开古堡一般的回廊，西撒继续向楼上走去。经过一段深邃黑暗的隧道，重新见到阳光后，他发现回廊中的湿气越来越大，不一会儿的功夫，身前便出现了一条河流。

　　看到区区几十米宽的回廊，仿佛由无数空间碎片拼合而成的简易通道，虽然变化突兀，如同有人强行将无数相悖的景色连到一起，但又极端和谐的融为一体，不得不令西撒称奇。将一个餐馆酒店做到这一步，还真是蛮拼的！

　　“过不去了，坐船吧！”脚下的河水越流越急，卡蜜拉跟着西撒走过木板搭建的码头长廊，停在水面上，等待上船继续前行。

　　载人渡水的船很大，不过没有座位，所有人都只能站着欣赏风景，幸好路程也不长，两分钟就能行完这段路的样子。

　　站在船边，卡蜜拉从口袋里翻出一堆零食，往水里乱撒，吸引来一群金鱼。丽塔安静的立在一旁，帮西撒寻找身穿红衣，疑似桃乐丝的女性。西撒一人靠在支撑顶棚的铁栏上，盯着水面发呆。

　　正在他出神的时候，小腿处传来一阵骚动，似乎有什么东西在挠自己？低头看去，自己的身后，趴着一条又白又长又大的毛茸茸生物，这东西看上去还有些眼熟？似乎在哪里见过？

　　一道闪电划过大脑，当他想起这不就是那只“导盲貂”的时候，这只超级大雪貂也对着西撒抬起了后腿，做出“嘘嘘”占领地盘的动作。

　　不待西撒反应，雪貂脖子上的项圈一紧，脑袋不自主的向后一缩，整体的动作走形，一道水线擦着西撒的鞋边洒在甲板上。

　　我擦！这东西还真敢尿！这一刻，西撒囧了，今天怎么这么坎坷呢？

　　“真对不起，纸牌平时不是这样的！”

　　清冷的抱歉声从前方传来，西撒抬头看去，是一个带着黑色面具的女子。与正常人的面具不同，对方的面具没有眼睛，也没有任何孔洞，完全遮挡了视觉。看样子，对方就是那个目盲的妹子。

　　“没关系，没关系！”西撒连连摆手，一脸轻松地说道。

　　此时还在小船上，所有人都无法移动，目盲的妹子道歉后也只能拉住雪貂站在原地。冷场一分钟后，西撒主动开口与对方攀谈起来。似乎察觉到了西撒的善意，妹子也的话也渐渐多了起来，开始和西撒谈天说地。

　　卡蜜拉对此没有感到异常，反而将注意力都集中在那只雪貂身上。身为喵星人一员的她，天然敌视一切汪星人，包括汪星人性格的忠诚丽塔。对于雪貂这种生物，她还是第一次见到，好奇的动手动脚，在那只脾气很好的雪貂身上摸来摸去。

　　至于丽塔，则有些奇怪的看着西撒。西撒往日除了问路，并不主动和陌生人交谈。今天为何一反常态，主动勾搭妹子，还有说有笑很投缘的模样，这让丽塔万分疑惑。你丫不是来找妹妹的么？怎么随便碰上一个就开聊了？不怕对方长得丧尽天良吗？

　　丽塔心中的疑惑西撒并不清楚，不过他此刻心情却很好。上次在钢构见到这个妹子的背影，他心中就有种安静平和的感觉。这次主动交谈，那种让人身心放松的感觉就更加明显了。而且两人似乎很投缘，随便说些什么，就能找到共同爱好，不自觉得聊下去。

　　不提饮食爱好、业余兴趣，就连小时候虐待蚂蚁的手段，都如出一辙，令西撒生出一种知己的感觉。

　　小船靠岸，导盲貂挣扎着摆脱了卡蜜拉的纠缠，跳到岸边引导着妹子向前行去。西撒已经约好和妹子结伴而行，自然陪在左右说说笑笑。此时丽塔头盔下的表情，十分严肃凝重，目光从西撒身上移开，紧盯着目盲妹子，心底传来阵阵不安的预感，这女人是个劲敌。至于卡蜜拉，充满敌意的瞪着新出现的女人。不正常，不正常！非常不正常！和西撒走到太近了，莫非要我改变既定战略，联合忠犬一同打压对抗不成？

　　十分钟后，当几人走进一片花园时，西撒突然感到背后传来一阵凉风，接着身子一沉，被一个软软的东西扑中。紧接着，他的耳边传来两声腻人“哥~”，整个人都被桃乐丝和莉莉丝缠住。

　　西撒不用转头，桃乐丝已经将脑袋从身侧探出，眯眼在西撒脸上蹭来蹭去。莉莉丝更是用四肢紧紧缠住西撒，对着他的脸一阵猛亲。两人根本没戴面具，也不知从哪里钻出来的。

　　看到如此骇人的一幕，花园中吃饭的人纷纷瞪大眼睛。两朵鲜花就这么主动的被拱了？

　　跟在一旁的卡蜜拉毫不犹豫的扑上去，死死抓住桃乐丝背后的蝠翼，用力将她从西撒身上扯下去。至于从未见过桃乐丝的丽塔，则杀意盈然的盯住莉莉丝，准备动手了结这个侵犯西撒主权的家伙。

　　“停！停！”将两个妹妹从身上扯了下来，西撒激动的将她们抱在怀中，给两人一个拥抱，这才低头细细打量。

　　桃乐丝与莉莉丝和当年分别时完全不同，脸上稚气全无，变成两个长相相似，仿佛孪生姐妹的小美女。两人身高一米七左右，比西撒矮不少，一身名牌、身材傲人，看起来这些年生活水平不错。桃乐丝还是粉色长发，看上去像个小公主，背后一对蝠翼并未收敛；莉莉丝剪了一个血色短发，更加活泼可爱，穿凉鞋的脚腕处，延伸出一根血色藤蔓般的装饰品，将她和桃乐丝连在一起。

　　“嗯？你入害了！”抱着桃乐丝仔细端详半天，西撒惊讶的问道。

　　“那当然了，本小姐新年的时候，就入害了！比哥哥你早了整整六年，天才吧！”桃乐丝得意的仰仰头，接着又将脸埋进西撒的胸口。

　　“我也入害了，比卡蜜拉这只还没发育的笨猫不知强多少？！”莉莉丝对着卡蜜拉挺挺胸，同样投入西撒的怀抱。两位共鸣体的起点相同，一根藤蔓一个猫棒子，如今莉莉丝身材完美、相貌动人、实力强大，而卡蜜拉依旧顶着萝莉光环和霸娘龙一起卖萌，实在是毫无进步。

　　仰头看着莉莉丝胸前那对山峰，再低头看看自己的案板，卡蜜拉被气得脸色涨红。当年分开时，他和莉莉丝身高无二，没想到几年不见，这家伙居然究极进化了，还比自己高了这么多，真是太可恨了。

　　“你！你！你！……”卡蜜拉哆嗦着手指，半天说不出一句话。

　　而一旁的丽塔，则将注意力转移到桃乐丝与她的共鸣体身上。如果目盲妹子只是“橙色二级预警”的话，那么桃乐丝和莉莉丝这两个丫头带给她的威胁，已经是“SSS级最高红色警戒”了。

　　原以为击败了卡蜜拉，就能成为一家之主、无冕之王，无声无息间掌控西撒的主权。看来除了终极大BOSS师匠外，还有两条拦路的恶龙需要斩杀！

　　这一刻，丽塔斗志昂扬，不经意间与卡蜜拉对望一眼。虽然二人的眼睛都被遮挡住，但身为西撒共鸣体的关系，还是能做到心有灵犀的。在这一瞬间，二人决定摒弃前嫌，联手对抗桃乐丝与莉莉丝。

　　“这几年怎么不回家？也不打电话！妮可催过我好几次，一直在问你的情况！”短暂的激动后，西撒再次进入大哥的角色，将两个妹妹当做私人物品，开始强势盘问管教。

　　桃乐丝似乎也很喜欢这种被关爱的感觉，眯着眼睛回道：“我们这些年一直在东域混，有许多重要事情要做，根本没时间脱身。不过我一直有写信回家，还寄了不受特产，你别听我老妈乱说。老哥你不是也没回家嘛！”

　　“我很忙，要做大事，你懂个屁！”西撒抬手弹了桃乐丝一个脑崩。

　　“哥哥大人，咱们终于团聚了，不如一起回家如何？”莉莉丝紧紧缠住西撒，娇声问道。

　　“那当然了，肯定要回一次。老爹的‘财产’还要由你们来继承呢。”西撒对着桃乐丝道。

　　“知道啦，知道啦！”桃乐丝不断点头，示意自己明白。接着，她将目光移到丽塔身上，看到这个身材高挑，身型完美的冰山美人，心中突然酸溜溜的，紧接着就是浓浓的敌意，“她是谁？！”

　　“她是丽塔，我的第二共鸣体，同时也是我的女仆长。”西撒小声道。

　　“共鸣体？！”莉莉丝的脸突然垮了下来。共鸣体意味着什么？意味着永生永世无法分离，灵魂相连，关系最紧密，也是永远也无法击败的敌人。

　　“第二共鸣体！”桃乐丝也无精打采的将下巴搭在西撒的肩上。

　　她原以为卡蜜拉还停留在当年的样子上，对自己毫无威胁。现在又多出一个身材比自己还好，关系比自己还亲近的冰山，桃乐丝心中无限惆怅与不爽。看样子，要想个办法离间这两个共鸣体，再趁机霸占哥哥了。

　　“她又是谁？！”莉莉丝眼睛一转，抬手指向目盲妹子，虎视眈眈的问道。

　　这个女人虽然不如丽塔有威胁，但同样散发出一种恬淡安静的气息，在三大美女的气场压制下，依旧没有被削弱，反而更加突出。不查清这家伙的底细，她如何能安心？劲敌，又是一名劲敌！

　　“老哥，她是谁？！”丽塔和卡蜜拉都是共鸣体，她俩没办法对付，但这个女人，绝对要灭掉！

　　“呃，这位姑娘是我刚刚结识的新朋友。她……”西撒看着面具妹子，突然说不下去了。两人认识不到二十分钟，虽然一见如故，有至交的感觉，但还真不清楚对方的底细，连名字也忘记问了，“那个，这两位是我的妹妹！叫桃乐丝和莉莉丝，这个是我的女仆丽塔，她是我的……宠物。我叫西撒，还未请教姑娘的……”

　　“什么？西撒？！”听到西撒的名字，面具妹子突然愣住了，“你说你叫西撒？！”

　　恬静孤独的气质在一瞬间崩溃，紧接着被一股凌厉的杀气取代。如果说妹子刚才还是溪边的空谷幽兰，那么她现在就是一朵荒坟中盛开的妖魔之花，前后反差强烈的令所有人都措手不及。

　　这突如其来的杀机，让桃乐丝、丽塔几人如临大敌，反倒是西撒手脚本能的僵住，心中隐约浮现出某种的不好的感觉。

　　“没错！没错了！体型果然一样！难怪声音有些熟悉，你这该死的骗子！难得我第一次被男孩子搭讪，没想到竟然是你这个弱渣？！这可是我的人生中的第一次啊，我的美好幻想啊！”面具妹子委屈的嘟囔着，接着暴怒轰出一拳，速度之快没人能反应过来。接着，西撒只觉皮肤一阵剧痛，无数道伤口在腹部呈放射性裂开，构成一朵鲜红的曼珠沙华。

　　这感觉，没有错，是邪拳！

　　“你找死！”桃乐丝、莉莉丝和丽塔同时开口，准备反击。

　　西撒大急，连忙出手拦住，大喊道：“别动手！是友军！”

　　……

　　一处环境幽静，地处偏僻的园林中，西撒等人围绕坐在一张圆桌旁。

　　此刻现场气氛诡异尴尬，没人出声，场面凝重压抑，在一帮害级的威压下，连草丛中的虫子、树枝上的鸟雀也不敢出声鸣叫。

　　西撒的左边，是刚刚重逢，紧紧搂住他胳膊不放的桃乐丝。此时桃乐丝一边享受的依偎着西撒，一边不断打量丽塔、卡蜜拉，以及眼罩妹子，不知在心中思考着什么？

　　西撒右边是面无表情的冰山美人丽塔，仿佛完美的雕塑一般，静坐在那里，完全沉浸在女仆的角色中，没有强烈的感情波动，看不出表情与想法，就算发呆也被人认为在思考神秘的问题。此刻她的脑中，无数数据正疯狂流动，计算着每种情况的出现概率，应该拉拢哪批？打压哪批？

　　莉莉丝坐在桃乐丝身边，充满敌意的环视周围所有女性，包括她的共鸣者桃乐丝在内。身为共鸣体，她总是弱桃乐丝一筹，连坐在西撒身边机会都被无情剥夺。好羡慕那个强势的冰山铁块，连哥哥大人都听她的。

　　至于卡蜜拉，坐在丽塔身旁，两个眼睛滴溜乱转，抱着一杯饮品不停吧嗒着嘴，是现场唯一声源的制造者。竞争者太多，精神交锋太激烈，已经自暴自弃的喵星人放弃了战斗，好奇的观察众人表情，准备投靠最后的赢家。没办法，谁叫她是现场唯一的战五渣？个子最矮，胸部最平，实力最低，体质最弱，气场为零。

　　与西撒正对的，是卸下面具，换上一个超大号眼罩的小师姐，奈落迦。虽然上半张脸被黑色眼罩包住，但露出的俏挺鼻梁、白嫩皮肤、以及红唇，都说明她也是个难得的美女。不过她也是现场唯一一个，对西撒不感冒的妹子。

　　终于碰到假期的奈奈，带着不多的钱财住进螺旋回廊，准备游览本次的黑暗美食节，好好放松一下心情，释放平日积攒的工作压力。今天她恢复了往日装束，在回廊游玩，并且人生中第一次被人搭讪，心中激动可想而知。

　　因为从小的生活环境与沙罗曼的失败教育，自加上自身的特异性，令奈奈除了认识几个师兄师姐外，再没其他的朋友。长期的自闭生活，让她产生了交际能力障碍。一个人长期不与人交流，最终性格变得自闭，再加上靓丽的外形，营造出一种遗世独立的恬淡气质。

　　西撒从小一路学霸，小伙伴几乎都被吓跑了，再加上市长之子的光环，回家只能和妹妹玩洋娃娃。进入黑臼齿后，从低端学霸晋升为学霸怪人，朋友寥寥无几，和奈奈一样都是社交障碍。加上皮肤苍白，死气森森，营造出变态剖尸狂魔的气质，因此朋友圈更窄了。

　　性格方面的相似，再加上同修邪拳魔拳，导致两人十分投缘，一见如故。

　　在奈奈的心中，坚定认为这是她悲惨人生中，第一场美丽的邂逅，也是命运的转折点。在看不见西撒外貌的情况下，奈奈无限脑补，将西撒从白马王子提升到了钻石王老五的程度，最后在西撒的残酷打击下，认出这逗比不就是那个经常被自己吊打发泄的弱渣小师弟么？

　　脆弱的心灵轰然崩塌，奈奈没有暴走大杀特杀，全靠了对面一堆害级，两个领域的威慑。

　　坐在奈奈对面的西撒，此刻一动不动，不是不想动，而是不敢动。现场情况太复杂了，远远超出他的控制范围，此时无论做出什么样的举动，都会引发自我毁灭的结局。

　　小爷我什么都还没做，怎么直接就good end，开好船了？！等等，我刚才不该上船的！

　　五个妹子，无论哪一个都不是好惹的，就算最渣的卡蜜拉，也有数种同归于尽的手段。西撒前几天查账时，发现卡蜜拉为了黑掉丽塔，偷偷购买了大量被列为禁忌的大规模杀伤性武器，准备从辅助猫转自爆猫的路线。


第468章 修罗地狱

　　众人所在的小园林，是桃乐丝精心挑选的就餐地方。比起回廊其他不同阶段的景色，这里的环境更加清幽，适合亲近的人密谈。原本此处还有两拨人在享受午间时光，不过在丽塔的金钱攻势下统统滚蛋，只留下西撒与一众妹子彼此无声对峙，搞定现场气氛异常凝重，世界末日一触即发。

　　平常，西撒碰上这种诡异绝伦的尴尬场面，大可拍拍屁股走人。不过今天不行了，无论丽塔这边，还是桃乐丝那边，又或者奈奈这边，都是关系亲近的自己人。然而这三方又彼此不熟悉，敌对情绪溢于言表。

　　作为西撒最依赖的嫡系军团，丽塔与卡蜜拉本应当为他排忧解难。不过这两个家伙平日就是死对头，现在即便联手对敌，也是互不信任，彼此警惕对方背后插刀、落井下石。

　　作为西撒妹妹的桃乐丝，虽然把握住机会，死死赖在西撒身边。但心中忌惮各方面看上去都非常可怕的丽塔，也不敢做出过分的举动，激怒对方。莉莉丝被桃乐丝稳压一头，虽然平时亲密无间，但在对待西撒的态度上，和卡蜜拉与丽塔间的光系相似，生命不息拆台不止。

　　最后独自为一方的奈奈，虽然心中恨不得痛殴西撒一顿，但却再次恢复到安静孤寂的状态。身患交际障碍的她，在有陌生人的环境中，总会不由自主的化身为蜗牛，将自己与外界隔绝开。大概只有在梦境与熟悉的人交流时，她才能展现出另一面。

　　过了差不多二十分钟，一直闭口不言，全身被冷汗浸透的西撒突然一震，不自觉的坐直许多。因为他身边的桃乐丝，松开了抱住他胳膊的双臂，并将双手放到桌面上。

　　在漆黑安静的夜晚，即便最微弱的声响，也会让人感觉放大了无数倍，能够清晰的捕捉到。此时也是相同，所有人都备受煎熬，桃乐丝的动作就像投入湖中的石头，打破了僵局，吸引了所有人的注意。

　　西撒心中，不知到妹妹究竟要做什么？莫非受不了这种压抑，打算挑起战争？丽塔的戒备再次提高，已经做好了与桃乐丝翻脸的准备。卡蜜拉瞪大眼睛，停止吧嗒嘴，心中感叹终于要开战了。至于奈奈则表现的非常平静，她出门从来都是闭口不言，现在虽然压抑一些，但最好还是保持下去，因为她更讨厌与陌生人交流，那样太痛苦了！

　　众人闭口不语心中百转千回，纷纷猜测桃乐丝究竟要做什么？就在这时，蝙蝠妹双手撑住桌子，原地战了起来。

　　要糟！竟然不是口战，这架势，看样子要动手啊！等会打起来，我究竟要帮哪一边？妹妹？共鸣体？还是小师姐？帮哪一边都是个死的下场啊！西撒心中无限纠结……如果坐视不理，那么死的会更快。这帮女人一定会联手先杀自己。怎么办？怎么办？左右都是个死啊。

　　然而，所有人都误会了桃乐丝。那压抑的氛围，杀机四伏的情境，桃乐丝也承受不住，心中无限腹诽，却不敢率先开口。如过不是她还有后手，今天非憋闷到死不可。说好了兄妹重逢，无限幸福的，怎么变成这幅模样了？姑奶奶那美好的幻象啊！

　　小园林的餐桌是桃乐丝提前订的，她本就打算在这里与哥哥重逢，互诉思念之亲。此外，她还打算将这几年间认识的至交好友介绍给西撒。结果哪知发现西撒后，竟又生出一串意外。

　　计划中的卡蜜拉就不提了，结果还冒出一个更具威胁的丽塔。本以为是路人甲的女瞎子，摇身一变成了常年和大哥在梦中幽会的小师姐，擦啊擦！这个世界敢不敢再小一些？！！

　　“阿若姐，这里，在这里！”桃乐丝双手一撑桌子站了起来，抬起胳膊对远方挥手示意。

　　在呼喊的同时，她也露出如释重负的表情。刚才短短二十分钟，就令人倍感压抑憋闷，现在能大声喊出话来，真是一种幸福的享受啊！幸好本姑娘早有准备，等会将好友介绍给哥哥，以此作为破冰契机，打破现场尴尬气氛。

　　在桃乐丝的呼唤下，众人都回头望去，压抑、凝重顿时一缓，所有人都有意识的收敛起来。远方，两个带着面具的男女走了过来。因为距离有些远，所以看的不怎么真切。不过对方似乎发现西撒这边没人带面具，便也卸了下来，以示礼貌。

　　当对方走近，才缓和没几秒的气氛，又一次恢复到对峙当中。比起刚才，此时此刻的杀机更加凌厉浓重，敌对的关系也变得错综复杂。

　　看到来者的相貌，西撒第一个怒了，双目喷火的盯着这个胆敢对桃乐丝亲切打招呼的小白脸！没错，就是刚才被他错认的那个血海小白脸！怪不得自己一直看他那么不顺眼呢，不仅长得像女人讨人嫌，而且还对自己妹妹一副熟悉亲密的模样。真该死啊，桃乐丝身边绝不能留下这种一看就不是好鸟的家伙！

　　而站在小白脸身边，被桃乐丝称为“若姐”的女人，自然是那个来自血海的蚊子娘。这位也算西撒的半个熟人，钢构市有过一面之缘，刚才又被他认错。换个地点，再踢开那个小白脸，西撒不介意和这位长相妖异的女同事做朋友，不过现在不可能了。因为沉默许久的奈奈，再度爆发了。

　　生活中的奈奈，交际能力障碍，不敢与人交流，活的非常失败。不够一旦涉及到工作，她的性格就换转换到另一个模式，贪财、冷酷、杀伐果断、腹黑加闷骚。桃乐丝的若姐，上次在钢构市不止一次的在背后捅奈奈黑刀，现在仇人见面，自然分外眼红。

　　见奈奈投来杀意盈然的视线，伊蚊若还没做出反应，那个小白脸先一步挡在蚊子娘身前，毫不示弱的瞪了回去。

　　妈蛋！打我妹妹的注意，还敢瞪我家小师姐，小白脸你这次真的是自寻死路啊！西撒心中的杀机更加炽烈，必须找机会弄死这个危险的小子。

　　西撒与奈奈的变化，自然被众人感应到。此刻的伊蚊若，心中也不得不呐喊一句“尼玛卧槽！”她无论如何也不会想到，小桃乐丝的哥哥，竟然是这个养鲨鱼的僵尸男。如果桃乐丝不在，她不介意和那个杀手，以及女仆打扮的强者走两招，但三个害级加在一起，这到底算什么事嘛！

　　原本以为只是一次私人的家庭聚会，和桃乐丝的哥哥见面交个朋友，毕竟一直带着人家妹妹满大陆乱跑，几年没有回家，自己这边总要有个交代。尤其听桃乐丝说，他哥哥也是血海遗留在现世的一系后，她的兴趣就更大了。

　　现在，丽塔在警惕桃乐丝、奈奈的同时，又戒备的看着伊蚊若二人。莉莉丝一脸茫然的看着一帮妹子彼此互飙眼神。卡蜜拉则幸灾乐祸的猛喝饮料，等待世界大战爆发。

　　此时此刻，桃乐丝也终于反应过来，双方似乎认识？不！四方似乎都认识，而且好像还有仇的样子？本来，她以为若姐长相美丽，又是血海人士，应该和哥哥有共同语言才对。现在，貌似情况变得更复杂了……

　　……

　　十分钟后，预计中的超级大战没有爆发。毕竟没有利益冲突，大家表现的都很克制。在桃乐丝的介绍下，新来的两人也纷纷入座，桌子上又多出两杯没人碰的饮料，场面依旧压抑凝重，只有卡蜜拉无所畏惧的吧嗒嘴，一脸“没有打起来真遗憾”的表情。

　　此刻除了机械之躯的丽塔外，所有人的背后都微微有些湿意，这是高度紧张时流出的冷汗。现场这阵营，一旦爆发战斗就是夭寿的大灾难。

　　彼此之间相互陌生的人实在太多，再加上压抑的气氛，就更没人愿意开口了。所有人在相互戒备敌对的同时，都将目光投向核心人物，西撒的身上。

　　如果说，还有谁能将这群陌生人联系到一块的话，就只有西撒了！桃乐丝莉莉丝的哥哥，丽塔卡蜜拉的主人，奈奈的师弟，伊蚊若的同事。不过西撒此刻的心情是崩溃的。这个笨蛋妹妹，刚才的情况就已经够棘手了，你现在又弄出两个，这是把我架在火上烤啊！

　　刚刚还抱怨这世界敢不敢再小一点的桃乐丝，此刻也快哭出来了，没想到这个世界，还真的可以小到这个地步。祈祷血族祖先，千万不要再小下去了。

　　……

　　现场气氛依旧很沉重，没人愿意说话。时间又过了五分钟，对于被无数目光反复扫视的西撒来说，时间仿佛过了五年之久。精神濒临崩溃的他，终于做出一个决定！

　　就在他准备开口打破僵局，增进彼此友谊，促进和谐发展的时候，他的身后传来一声带着意外、惊喜与激动的冷清女声。

　　所有人的目光在这一刹，又集体投向了西撒的身后。

　　园林的远方，走来一群人。这些一身西装的人，每一个都头戴玩具熊头套，看不清相貌，似乎来自同一个组织，透出强大的气息。

　　螺旋回廊在整个中洲都算一家极富盛名的酒店，服务品质高，安全有保障，带着客人进行环球旅游。无论什么身份的人，来这里都不会携带太多的保镖，因为那样会被朋友嘲笑的。但当保镖数目超过一定程度后，却不代表这个人是土包子，相反，这种人的身份背景必定极深极高。因为没背景还想装的土包子，都被打发掉了。

　　看着围过来的一帮玩具熊头套，西撒一头雾水，你们谁啊？我不认识你们啊！我这辈子只接触过一个卡通恐龙头套的傻萝莉，莫非你们要发展她做下属？特地打听到我的信息，专程找过来的？

　　“都退下，我有事要办。”一个带着白面具，身材极完美的女子，越众而出，来到西撒身边。那些熊头套纷纷躬身后退，让出一片空地。

　　“呃……”感受到众人视线不断在自己与来者之间徘徊，西撒也快哭了。尼玛我参加一次黑暗美食节容易吗？这是我第一次来啊，连外围都没参加啊，能不能让我留下一个美好的记忆啊？！

　　“西撒，你不认识我了吗？”带着白面具的妹子冷幽幽地说道。

　　“我……”西撒上下打量对方，努力在记忆中搜索相似的身影。直到他的目光停留在妹子傲人的胸……前，那一只呆头呆脑的树袋熊上。

　　他依稀记得，这辈子除了动物园，他只在一个地方见过这种呆头熊。眼前妹子除了气质冰冷外，似乎还缺少一种生气，不像活人。若是没猜错的话？

　　“你是……塞西莉亚？！”西撒试探的问道。

　　“没想到你还记得我。”女子卸下面具，露出一张被面纱遮挡的脸颊，一双大眼睛如泣如诉如怨如慕的盯着西撒，说不出的幽怨与怅然。

　　转头环视现场众人，视线一一扫过桃乐丝、丽塔、丽塔、奈奈、伊蚊若等人，塞西莉亚的眼中露出一抹恍然，语气更加幽怨的叹了一声，“难怪你这些年不肯给我写信。”

　　这老情人的哀怨语调，再度引爆现场气氛，无论桃乐丝还是丽塔，都逼问的看向西撒，一副你不讲清楚，今天就真的去死吧！

　　尼玛咱两只不过是同学而已，干嘛这么幽怨？！快被逼疯的西撒，用求助的目光，望向唯一知情的卡蜜拉。毕竟西撒黑臼齿三年，这只猫一直跟在身边。他和塞西莉亚什么关系，卡蜜拉一清二楚。不过喵星人才不搭理西撒，低头狂舔喝干净的杯子，等待好戏二度上演。

　　“啊，哈哈，这位是我的同学，我在黑臼齿上学时同学！”西撒指着塞西莉亚哈哈笑道，“这两位是我的妹妹，这是我家的女仆长，她就是卡蜜拉，这是我的师姐，她们两个是我的敌人。”

　　原来还没找到女友啊！听完西撒的话，塞西莉亚了然的点点头，接着对一众妹子道：“我和西撒同班三年，感情很好，一直都是同桌。”说罢，她还露出幸福的表情。

　　挑衅！赤裸裸的挑衅！什么三年同桌，还感情很好，这摆明了在说两人青梅竹马两小无猜嘛。

　　“咯吱咯吱”的金属磨牙声从丽塔口中传出，女仆长已经出离愤怒了。究竟要消灭多少拦路BOSS？才能占领西撒的主权？身为一家之主的女仆长，不能百分百掌控主人，那就是耻辱的失败。所以，必须消灭一切不稳定因素。

　　卡蜜拉也怒了，自诩为西撒未来第一夫人的她，决心合纵连横，先灭塞西莉亚，再杀奈落迦，然后反插桃乐丝两刀，最后逆袭干掉丽塔。口胡啊！你们这帮未够班的废材，别在发梦啦！凡是阻吾路的，定要将你们统统轰杀至烂渣呀！

　　桃乐丝与莉莉丝没有前两位想的复杂，她们只需要兄妹间的亲情，西撒的疼爱。不过女人太多，必定会分散西撒的精力，所以这帮女人还是全都去死去死的比较好啊。

　　至于奈奈，她只当西撒是自己为数不多的朋友。西撒刚刚毁掉她所憧憬的邂逅，这让奈奈心头火起。不过冷静下来后，怒气也消了不少，但现在发现西撒被一群漂亮女人包围，抢来抢去，本来不觉什么的她，反而被激起了斗志。虽然不知道为什么要抢？但还是先抢下来再说吧。

　　最后的伊蚊若，在无数充满敌意的目光中，彻底郁闷了。我又不认识这个小白脸，你们看我干妹啊！他叫什么我也是才知道的，你们别这么看我啊！其实，我对男人不感性趣啊！

　　就这样，原本一个小小的柴刀修罗场，硬是升级成必死的修罗地狱。


第469章 桃乐丝的经历

　　西撒终究还是活下来了，自从塞西莉亚横插一刀，挤进这场兄妹重逢的宴会后，原本就摇摇欲坠濒临崩溃的饭局，因为桌子太小，椅子实在不够的原因，终于被迫取消。其实真正的原因，却是从塞西莉亚的穿着打扮以及个人气质中，不经意流露出的信息。

　　黑暗美食节规模虽然庞大，历史悠久，堪称盛事。却和主流世界无关，这只是一种个人爱好，并不影响现世的大势布局。一帮高高在上的能力者为了支持自己喜欢的流派，还要戴面具参加，私底下打生打死。就算被人认出来，也没人会点破。

　　无论现实中什么身份，来到这里，地位都是平等的。唯一能炫耀的，也只是在料理方面超人一等的烹饪水平，或者独特的见解。

　　塞西莉亚此次出行极低调，但衣着打扮、手链挂饰的风格，却无法改变，带着浓浓的北冥界风格。再加上那一大群玩具熊头套保镖，谁都能猜出她的背景。

　　作为世界树的根基，北冥界自古的底蕴从不比中央冥界差，而且内部没有出现太大的分歧，发展的速度比中央冥界快许多，大陆许多革新都来自那里。比如最原始的亡灵劳工，最早出现于中央冥界，那时人们将“把僵尸绑在磨盘上，让它们无休止的磨面”当做一种乐趣，最后比谁家亡灵的产量高？这和斗鸡赛马玩蛐蛐是同一个性质。

　　当这个流行于中央冥界的游戏传到北域后，一切就变了。务实的北冥界直接开发出大量丧尸劳工，并迅速占领了北方许多城市的低级无脑劳动岗位。当中域反应过来，也开始抢占市场时，北域再次革新，开始发展僵尸雇佣兵炮灰军团。

　　因为这两大冥界的相互比拼，最终导致如今的中洲乃至全球，随处都能看到繁盛的亡灵劳工产业，从低级岗位到高级，种类齐全，廉价实惠，逼死了无数普通民众，然后再将自杀后的尸体制成亡灵，形成良性的可持续发展路线。

　　西撒当初被艾尔莎安排到黑臼齿上学，就因为北域的亡灵技术总是走在时代最前沿，名气甚大，而且医术也全球领先。蛇妖用心之良苦，让西撒受益一生，有道是“不做黑心医，就当尸老板”。自从六年前北冥界发生变乱后，北冥界看似元气大伤，低调许多。但实事上，却是一家独大，高度统一，飞速发展，已经完成了第一个“五年计划”。

　　不过北冥界内部一直都很神秘，如今又加入了正义阵营，距离西撒非常遥远。塞西莉亚身后究竟是哪位大佬？西撒也一头雾水，但这一切却成功引起现场所有人的敌意。血海来的蚊子娘和塞西莉亚是敌对阵营，自然不可能和谐共处。奈奈也和对方不熟，加上桃乐丝不断飙眼神，西撒终于找了个好借口，遣散了所有人，连散伙饭都没吃成。

　　打发掉所有人后，西撒第一时间派出丽塔通知椰子镇的所有人，让他们都搬进螺旋回廊居住。这次的美食节突然变成龙潭虎穴，西撒急需恶仆牛奶、爪牙海拉姐弟、鹰犬霸娘龙保驾护航，否则他没把握活过这个春天。

　　其次，西撒搬进了桃乐丝所在客房的隔壁。那些烂七八糟的纠结关系先不去理会，保护妹妹远离小白脸最重要。无论如何，亲人最重要，他要做第一件事，就是弄清妹妹这些年都在做什么？和那群血海生物又是什么关系？

　　最后嘛，自然要和小师姐亲近一番，巩固一下彼此感情，沙罗曼可是个大靠山，千万不能恶了彼此的关系。另外，还要找塞西莉亚一叙同窗之谊。虽然议会和北冥界属于敌对阵营，但这和自己有什么关系？

　　制定完近期计划后，西撒突然愣住了。尼玛小爷究竟要怕神马？这帮娘们没一个和我有直接关系，我单身啊！我虚个毛呀？！

　　就在西撒突然踌躇满志，准备再战江湖时，奈奈也将客房迁到西撒的隔壁；接着是塞西莉亚；桃乐丝卧室的另一边，本就是蚊子娘的住所，现在所有人都搬到一起，复杂的情况又吓得西撒缩了回去。

　　晚饭后，西撒来到隔壁找妹妹聊天，陪同的原本只有卡蜜拉一人，奈何他怎样也甩不掉霸娘龙这张狗皮膏药，便一同带了过来。午饭后，霸娘龙拖着半条吃剩下的巨龙尾巴，开开心心的找西撒玩，结果发现周围多出一群陌生的漂亮女人。她平日虽然智力低下，不怎么靠谱，但也本能的警惕起来，开始纠缠着西撒不放，对外示威显示主权。

　　见到西撒进门，桃乐丝眼中闪过一丝开心，接着又沉下了脸，开始撒娇耍脾气。原本一顿开开心心的午饭，硬被西撒吃成比飞行棋还多一家的五方大混战。当午饭不了了之，西撒搬到隔壁后，她又发现了霸娘龙、海拉、赫尔、豆豆等一帮妹子，哥哥的私生活究竟有多么混乱？桃乐丝差点没被气死。

　　经过西撒一番解释，桃乐丝的态度终于缓和了一点，赫尔是男孩子，海拉是西撒的徒弟，豆豆是个女同属于西撒的合作伙伴，霸娘龙智力缺陷构不成威胁，西撒十九年来一直洁身自好，冰清玉洁。即便如此，她还是难以释怀，整整一下午没给西撒好脸看。

　　不过对于一身童装的霸娘龙，无论桃乐丝还是莉莉丝，都给足了面子。相处一个小时后，这对妹妹就萌上了贪吃无脑的歌丝纳，将她当做人形抱枕、等比例手办玩来玩去。而歌丝纳也在大量零食的攻略下，很痛快的沦陷了，成为桃乐丝姐妹的私人玩具，任由她们蹂躏摧残的不要不要的。

　　在桃乐丝的卧室中，西撒询问了这对姐妹这些年的经历，为什么没有回西方的老家？

　　在桃乐丝的讲述中，西撒了解了不少。桃乐丝最初按照妮可的安排，去了中域另一位血族氏族旧友的家中求学。不过半年后，情商智商都比西撒发达的桃乐丝，就已经学会了一切。没有长辈的压制，聪明又胆大的桃乐丝不服管教，开始外出“打工”。

　　不出两个月，她就搞定了住所附近的所有小混混，轻车熟路的成为了大姐大，开始揽钱大业。不久之后，她又召集人马，靠着自身能力黑了一个当地黑帮，抢走足够财产后，反手出卖小弟，让双方同归于尽，为民除害。自己则吃饱喝足，开始离家出走，全大陆旅游。

　　如果不出意外，桃乐丝只打算玩个一年半载，就回家接受老妈的铁拳惩戒。不过在东域一处名胜游览时，她意外结识了来自血海的“伊蚊若”，双方一见如故，成为了好姐妹。之后，桃乐丝知道了蚊子娘的身份，由于双方都擅长鲜血的力量，再加上桃乐丝很憧憬妖怪议会的“危险工作”生活，便和伊蚊若拜了把子，成为好姐妹，加入“血之屋”一起冒险，同时学习伊蚊传授的各种血海知识。

　　据桃乐丝透露，如今的血海十分混乱，沉睡的古代生物逐渐苏醒。伊蚊若所属的种族，原本是上一纪元才迁入血海的“伊蚊妖怪”，经过无数年的同化，早已成为血海的土著，但血海的真正主宰，却还是这些古老的生命。这些年古代种开始苏醒，第三纪形成的新平衡被打破，血海中一片混乱。

　　那个诡异的世界，终究是属于古代种的，像她们这些半路迁移的种族，如果不投靠一方接受庇护，是很难生存下去的。然而伊蚊若的种族，只是一个不怎么兴盛的小族，并不被人看好。而她又不愿看到族人沦为炮灰，被消耗掉，便决心进入现世，寻找出路。跟随她身边的，还有一个来自血海的土著青年，就是那个长的比女人还俊的小白脸，一只吸血的跳蚤妖怪。

　　尼玛什么时候跳蚤都长的比人还帅了？我好歹还有一半蛇妖血统啊，怎么就不明不白的败给了一只跳蚤了？自从西撒听到小白脸的身份后，他的气焰又一次被打压，整个人都颓废了。

　　桃乐丝是个很讲义气的好妹子，加上与伊蚊若投缘，又同情这些血海生物的处境，以及提前到来的叛逆期，并且想做出一番大事让哥哥另眼相待，便一直没有回家，跟着这帮犯罪分子中洲各地的作案。幸好博格大公手眼通天，很早就打听到这个外孙女的下落，并且也看好“血之屋”这个外围组织，才没让妮可逼女儿回家，而是通过议会默默监视保护她。

　　了解完桃乐丝的经历，西撒总觉得自己妹妹吃大亏了。竟然被一只母蚊子骗了好几年，一直为她振兴种族打白工，一点实惠也没获得，这帮血海生物实在太黑心了！

　　“哥，你别生气嘛！血之屋每次出任务，到最后都是平分收入的，我这几年可攒了不少钱，而且全世界旅游，名牌美食从没断过，你别为我担心啦！”

　　说着，桃乐丝从身边拉出一个大箱子，打开后，里面全是西撒听说却没见过的奢侈品。不仅如此，莉莉丝也分出几根藤蔓，拉出许多大箱子。看到这架势，西撒突然觉得自己这六年过的如此心酸艰苦，热洲果然不是人待的地方！除了木乃伊就是裹尸布，要么就是沙子和仙人掌。

　　“那你打算什么时候跟我回家？”西撒想了想，问道。

　　“总得帮若姐解决了她族人的问题呗！帮人帮到底嘛。”桃乐丝抱着西撒的胳膊蹭来蹭去，撒娇道。

　　“在中域买一块土地不算麻烦吧？南域联邦小国无数，圈地建城都没人管。实在不行，可以拜托老爹在阿肯周围弄一块领地，更西边的深山都是无主之地，你外公不是西方黑暗阵营的领袖吗？求他也可以嘛。总有办法安置那只母蚊子的族人。”西撒回道，他实在不想看着妹妹跟一群涉黑的家伙天天混在一起。即便自己本身也不干净，而她的外公更是黑的无比纯粹。

　　“不要叫‘母蚊子’这么难听！你不也是只‘公苍蝇’吗？哎呀，你不懂啦，若姐对自己要去很苛刻的。这些年别说适合的土地了，就连血系的世界之脉都找到好几条。不过若姐看不上次神脉，她说至少要为族人准备一条四级的真神脉，建了一个鲜血神国。这次美食节结束，我就跟你回家，顺道求求外公，看他有没有办法？”

　　桃乐丝的话，西撒只听了前半句，便迫不及待的追问道：“你说你们这些年找到了好几条次神脉？什么级别？她不要，哪这些次神脉呢？”

　　“你这人好讨厌！若姐她对我真的很好。偷偷告诉你，她已经为我准备好了三条不同层次的世界之脉，只等我凝聚领域，就可以进行入祸的改造。”桃乐丝凑到西撒身边，神神秘秘地说道。

　　“需要她献好心？你老哥我就不能为你准备了？老爹那里，你外公那里就不会了？老爹当初可是说过，阿肯市的神域未来由你继承。我最近专门研究过世界之脉，老爹那条属于顶级次神脉，核心是曾经世界树神系的枝干，比真神域还要珍贵。有它做核心，这条神脉可以一路成长到四级，也就是说，你未来可是妥妥的灾神，没得跑。而且我也不相信，你外公不会替为你做打算。”西撒嗤之以鼻道。

　　“哼，不和你讲这些，一见面就知道欺负我。”桃乐丝歪歪嘴，扭头不再搭理西撒。

　　“乖，别生气，哥哥可为你精心准备了一件礼物。”西撒讨好地笑道。

　　“嗯？你打算将这个傻兮兮的小东西送给我吗？”桃乐丝脸上露出微微意动，不自觉地瞥了抱着肚子在地毯上打滚讨好莉莉丝的歌丝纳一眼。此时的霸娘龙处于幼齿形态，搭配一身萌系卡通童装，十分谋杀眼球。

　　她可不止是傻兮兮的“小”东西，还能变得非常“大”啊！西撒心中暗自嘀咕，却不敢说出声来。万一让桃乐丝见识到霸娘龙究极进化，变成长腿大波美娇娘，那她绝不会像现在这般容忍宠溺歌丝纳，而是吸血吸到死为止。

　　“当然不会是歌丝纳了。她可是我精心培养的次神兽啊，我现在的别墅下面，埋了一条世界之脉，歌丝纳正是我最近研究的一个重要项目，镇宅神兽补全计划。”西撒尴尬地笑道。

　　可萝可御霸娘龙，暖床神器，镇宅之宝，卖萌卖肉，诛邪辟易，看家护院必备神兽，剩饭处理专家，此等神物岂可轻授？

　　“哼，你这个萝莉控，我就知道你舍不得。”桃乐丝歪歪嘴，也不多纠缠。经过几年磨砺，她已不再是小时候刁钻娇惯的脾气，听到霸娘龙是个次神，便知这小东西再离不开西撒，只能忍痛放弃。

　　“别生气，我为你准备的礼物，可是比歌丝纳还要讨你喜欢的。”西撒拍着胸口保证道。

　　“就会骗人，快拿出来看看啊！”桃乐丝催道。

　　“哥哥大人，我的呢？也快拿出来吧！”莉莉丝放开被玩的吐白沫的小田螺，跑到西撒身边撒娇蹭胸脯。

　　“这次的礼物特别珍贵，只有一份，你们两个平分吧！”西撒也不吊胃口，直接从口袋里摸出了包裹艾莉婕的水晶盒子，“当当当当！桃乐丝从小就崇拜的糖果之神，艾莉婕！”

　　“啊啊啊啊！这不是真的！”“不，这就是真的！是活的啊！”

　　看到瞪大眼睛气鼓鼓不断用手砸盖子的艾莉婕，桃乐丝惊讶的尖叫起来。一旁的莉莉丝，也瞬间发起花痴，眼神狂热，嘴角瀑布口水爆流不止，嘴里念念有词。

　　“快放我出来！一天了，我要窒息啦，西撒你这个大魂淡！”艾莉婕依旧疯狂砸盒子，可惜她的体质太弱，即便是标准的真神，也打不坏这个特制的水晶盒子。


第470章 互换礼物

　　当艾莉婕挣脱出水晶盒子，准备对西撒大发雷霆时，桃乐丝挥动手臂，如流星般在空中探出又收回，将糖神牢牢攥在手心中，激动地不断把玩，甚至伸出小舌头在她的脸上舔了一口，露出满足回味的表情。

　　“是不是真的？什么味？”莉莉丝焦急的问道。

　　“甜的！是这真的！”桃乐丝陶醉地说道。莉莉丝再等不及，也抢过艾莉婕狠狠舔了一口，跟着陶醉起来。

　　看到两个妹妹的行动，西撒有些发愣，竟然还能这样玩，自己一直拿艾莉婕泡水，是不是太暴殄天物了？

　　“啊啊啊啊！你们这一家变态，快放开我！！！！”艾莉婕疯狂挣扎，却没有丝毫效果。

　　“哥，她是你从哪里弄过来的？我们新年时还接了绑架糖果之神的任务，结果却没有半点消息，这家伙就神秘消失，人间蒸发了！没想到你竟然能收集到，一定花了大价钱吧？！”看着手中的小人，桃乐丝感动道，“原本我想抓住她，然后送给你做见面礼物的。”

　　“这家伙是我抓的，有人委托我绑架她。你们也接到委托了？”西撒纳闷道。

　　“你也接到了？还抢下一步抓走了她？”桃乐丝意外的看向西撒。

　　这时，剧烈挣扎的艾莉婕也安静下来，乖乖的缩在桃乐丝手中，一副认罪伏法的模样。

　　“委托人没道理同时委托多家，结果却又放弃不要啊。喂，别告诉我在这一切都是你的阴谋？”西撒看向艾莉婕，问道。

　　“哈，别在意嘛。我是真的受不了那种被人当做赚钱机器，像宠物一样给所有人表演，永远得不到自由与私人空间的悲惨生活。我一共委托了七方人马在演唱会绑架我，到时准备趁乱逃走，没想到先一步落到你手里，而且你家的环境氛围很不错的样子，我就留下来了。”艾莉婕对着西撒笑了笑。

　　“既然是你下的委托，那么是不是把尾款付清啊？身为神灵，一定要讲信誉啊。”意识到自己被小不点耍了一圈的西撒，不善的看着艾莉婕。

　　“嘿嘿，我不是也没有钱嘛，不如这样，我钱债肉偿，无论你怎么拿我泡水我都不再抗议，如何？”艾莉婕商量道。

　　“泡水？你那是洗澡吧！你拿洗澡水还债？我还要提供水。你万一嘘嘘，我岂不吃大亏了？”西撒当即回绝。

　　“哥，神灵生命力都很顽强的，不如拿她煮汤吧！”莉莉丝建议道。

　　兄妹三人一言一语，很快就将艾莉婕调教的驯服无比，生不出半点反抗念头。

　　“哥哥大人，这是我和桃乐丝为你准备的见面礼物！新年没有抓住这个小东西，所以我们特地前往东域，花了一个月才收集到的！”莉莉丝翻开一个箱子，从中取出一个缠满彩带的大盒子，交到西撒的手中。

　　“这什么东西？还挺沉。”盒子入手，西撒的手臂不自觉的下沉一截，才止住去势。

　　“你听说过东域的大型化石地质层吗？”桃乐丝问道。

　　“就是狠抽‘进化论’脸的那一个化石层？”西撒问道。

　　“对！就是那个！”

　　第三纪开始直到两百年前，整个锡兰星球都处于落后原始的奴隶、封建时代，那时的科技非常落后，也没人会专门研究生物学。

　　近百年来，大陆科技日新月异，每一个学科都有了长足的发展。其中的生物学，就分出一个推崇“进化论”的支脉。这个学派的主旨，讲的就是生物进化，物竞天择适者生存，总之吧啦吧啦说了一大堆，把恐龙说成了灭绝的古代种，只有极罕见的特殊环境才有所遗留，其他大半都灭绝了。而巨龙又是某种神秘蜥蜴受到世界之力的催化后，进化出的变异品种。

　　七八十年前，这个流派曾红极一时，疯狂打压其他学派。直到东域一处古代化石层，被一帮地精煤老板挖掘出来，大量化石从见天日，无知的人们才发现，原来如今的生物和上古、乃至太古的生物，几乎没有太大的区别。

　　去你妹的变异啊！去你妹的进化！进化论被疯狂打脸，从此销声匿迹。

　　听说妹妹特意去东域为自己买化石，西撒心中感动不已。也不知道究竟是什么生物的化石？能让桃乐丝如此笃定自己绝对会喜欢。

　　拆包装开盒子的同时，西撒嘴里有一搭没一搭的说着：“艾莉婕，听说你也是化石中孵出来的。你的化石不会也来自东域吧？”

　　“怎么说话呢你！我又不是鸟，怎么能用‘孵’字呢？”小人儿飞到空中，对着西撒的脸踢了两脚，不爽地答道，“不过我的化石确实来自东域，是被一帮古董贩子当成古代恐龙蛋带到了中域。不过复苏的条件实在太差，总之我不记得任何事情。”

　　“哈？这是个啥？植物化石？”打开盒子的西撒突然怪叫起来，举着一块土黄色的石头，不停摆弄，满脸的黑线。

　　“你看不出来吗？猜一猜嘛！”桃乐丝爬到西撒的背上，催促道。

　　“这，是某种神秘的古代海洋生物？”看着石块中央，清晰可见的、无数汇聚成团的、细丝状的纹路，西撒猜测道。

　　“错！”

　　“蜘蛛网？”

　　“又错！”

　　“难道是棉花，丝麻，或者蚕茧？！”西撒一头雾水的瞎猜道。

　　“哎，告诉你吧，这可是上古的‘棉花糖’化石啊！你看，它多像棉花糖？和我小时候吃的完全一样啊！”桃乐丝拍着西撒的肩膀说道。

　　“你逗我玩呢？就送我个这破玩意？！”

　　“真的！我没骗你！”桃乐丝双手揽住西撒的脖子，顺势一滑，落到他的身前，开口解释道，“如今所有的能力者都承认存在有上古纪，那些古老的世界之脉中也沉睡者许多古神。不过上古纪究竟是什么样子？社会文明是什么形态？现世究竟发展到什么地步？却很少有记录，一切都太遥远了，那些神灵也不会关心这种小事。而东域出土的大量化石，则可以还原出第二纪时期，锡兰星球表面所有种族的生活情况，当时社会文明的形态。”

　　说着，桃乐丝指了指西撒手中的化石，道：“这个东西，可是近几年最轰动的考古产物！专家已经验证了，它的的确确真真实实，就是一块棉花糖！一块变成化石的棉花糖！上古纪的诸神文明，已经创造出了棉花糖，这个结论在甜党内部引起了轩然大波。”

　　“你这几年都在做什么啊？！我什么我每个字都能听懂，但加在一起就不懂了呢？”西撒一头黑线的看着妹妹。尼玛这棉花糖化石究竟有何用处？！

　　“哎呀，你不觉得上古文明很有趣吗？！”桃乐丝歪嘴不乐意的问道。

　　“我，我……”西撒无语了。

　　他对上古一点都不感兴趣，因为家里就有一个来自上古的猫棒子。他很清楚那是一个诸神横行，超凡之力泛滥，科技落后的畸形原始社会。虽然神灵能够通过世界之脉影响天体运转，甚至虚空横渡进入月球，但相较而言，西撒更想弄清留下无数超级遗迹的神秘太古纪。血海、三神山、世界之涡，似乎都是那个时代的产物。

　　“别我我我的，告诉你，这可不是一块普通的化石。它是一块能吃的化石！”桃乐丝拍了拍西撒手中的石头，郑重其事道。

　　“吃上古的棉花糖？”西撒问道。

　　“没错！虽然变成化石了，但每一根糖丝都很坚韧，可以抽出来单独吃掉。不然，我怎么可能买一块只能看不能用的破石头呢？”桃乐丝得意道。

　　“喂，你们两个停一停！能不能让我看看这块化石？”艾莉婕喊道。

　　“哦？你想起什么了？”西撒问道。糖神同样是东域化石成精，而且一个是糖果之神，一个是棉花糖化石，两者都占个糖字，或许有什么联系，又或许她看到同类后受到了刺激，恢复一些记忆也说不定？

　　“有种熟悉的感觉，但差的还很远。我的内心告诉我，要收集更多的这种化石，那样我似乎能恢复记忆。”艾莉婕抚摸棉花糖化石，皱眉说道。

　　“我在东域游玩时，听过一个传闻。”桃乐丝突然插口。

　　“什么传闻？”

　　“说是棉花糖化石有价无市一块难求，一些幸运儿曾在开化石时，从棉花糖中开出妖精一般的小人来，它们的外形和糖果之神很相似。不过它们只是逼真的糖果雕塑，体内没有内脏，是纯粹的糖。你说，这些棉花糖会不会是艾莉婕的信徒，用来崇拜祭祀，而仿照她制作的塑像？”桃乐丝猜测道。

　　“不会吧？她上辈子也是个大人物？”西撒惊讶的看向眉头紧锁的糖神。

　　“为什么要说‘也’？”桃乐丝疑惑道。

　　“我没告诉过你卡蜜拉的身世吗？”西撒惊讶道。

　　“别！别讲！西撒你给我闭嘴。”一直趴在一边睡觉的卡蜜拉突然弹了起来，急忙堵住西撒的嘴巴，不希望上辈子干的蠢事被桃乐丝知道。

　　互换礼物后，艾莉婕还是逃回到西撒的身边，桃乐丝对此也不介意。她从小就喜欢糖果之神，不过当她见到本尊后，才发现一切都和脑中构想的不同。就像卡蜜拉认清欧派神教的真面目后，果断改立新教，自封大教皇一样。

　　桃乐丝心目中的糖神太过完美，她无法接受一个活生生的，会耍心机爱吃辣椒的心灵偶像。因此，她也并不在意能够拥有这个小东西，反正哥哥的就是自己的。

　　……

　　离开桃乐丝的卧房后，西撒将歌丝纳留下来陪两位妹妹过夜，并暗中嘱咐小田螺监视桃乐丝，警惕那个血海来的小白脸，别让妹妹吃亏，有机会就咬死对方。

　　站在自己客房的门口，西撒又头疼起来。究竟是回屋睡觉呢？还是去拜访小师姐呢？又或者见见塞西莉亚？or去和那群血海土著谈谈心，让她们别在纠缠自己妹妹。

　　考虑了半天，西撒决定去拜访奈奈，毕竟论起关系，除了妹妹，他和这个小师姐关系最近。从黑臼齿第三年开始，她就在梦境教授自己武技，这次见面正好将魔拳学全，顺便打听一下沙罗曼的背景。这么一大笔资源放着不利用，那实在是太傻了。

　　下定决心，西撒向右一拐，来到奈奈的房前，敲响了大门。

　　“吱嘎……”门被打开，但背后却没有人，仿佛有幽魂作怪，又像是无风自动。当西撒低头看去时，那只导盲貂又贼兮兮的围着自己双腿打转，似乎还想再留下一些液体。

　　“小师姐，你的狗！”

　　“闭嘴！那是貂！纸牌，回来！”

　　听到主人的叫声，那只白貂飞速窜回房中，卧在奈奈的怀中，任由她梳理毛发。看着这只喜欢随地嘘嘘的母貂，西撒心中感慨还是自己的小田螺比较乖，不仅没有恶癖，而且也不需要梳毛。

　　关上门，西撒走了进去，方法房间内部布置的很朴素，应该是价格最便宜的房间；而奈奈的行李也只有一个小包袱，比起一堆箱子的桃乐丝要寒酸许多。此时的奈奈，正跪坐在一个小垫子上，静静的替宠物梳理毛发。

　　与白天时的见面又不同，此时的奈奈安静下来，周围没有外人，似乎又恢复了自信，变的恬静淡漠。西撒张了张嘴，不知该怎么开口。他和对方很熟，是交心的那种，不过梦境的奈奈不是欠条之躯，就是海盐之躯，从未见过真实面貌。现在第一次相见，很像网友在现实碰面，熟悉又陌生，忐忑难言。

　　“你真的是西撒？”到现在为止，奈奈还在纠结西撒的身份。

　　“是……！”听到她这么问，西撒的脸顿时垮了下来。

　　“哦！下次入梦，我会打死你的。”奈奈想了想，补充一句后又陷入沉默，开始自顾自的给雪貂梳毛。

　　“师姐？”沉默许久，西撒试探的搭话。对面只是微微侧耳，表示收到。

　　“魔拳你还没教完呢。”

　　“……下次入梦，我会用魔拳打死你！一遍又一遍，直到你学会为止。”奈奈咬咬牙，恶声道。

　　“其实，这个不能怪我。我真的认不出你，只觉得和你投缘，然后就……”西撒哭丧着脸解释道。完全是你一厢情愿啊！凭什么要打死我？！

　　“狡辩，我一定打死你！”

　　“咱别提打死我行吗？”西撒乞求道。

　　“……”对面这次不说话了。


第471章 预赛开始

　　见到冷场，为了挽回彼此关系，西撒没话找话问道：“你这貂多钱买的？这把梳子看样子不便宜，和我当年养猫用的是同一个牌子。”

　　“嗯？你也懂这个？”涉世未深不知人心险恶的奈奈，成功被西撒吸引了注意力，抬头问道。

　　“那当然了，我当年可是全班公认的养猫小达人！硬是把一根死掉的猫棒子，养成了活生生的萌系猫耳娘！”西撒吹嘘道。

　　“你说的，就是你身边的那个猫耳小女孩？”奈奈惊讶的问道，接着又摸了摸自己的雪貂，似乎在问西撒我的宠物能不能也变成小女孩？

　　西撒心中纳闷你咋知道卡蜜拉是个猫耳呢？难道你能看见？但嘴里却接口道：“对！就是那个丫头。师姐你这雪貂是哪里买的？究竟有何特异之处？随地嘘嘘就别提了。还有，它有没有妖怪血统？平时都吃啥？有没有超凡之力？”

　　“纸牌是我八岁时，在‘中域盲人互助会’领养的导盲貂，已经养了九年，是只普通动物，不过它很聪明，很有灵性，平时能陪我打牌。”奈奈急忙回答。

　　“啊！小师姐你今年才十七岁？！比我还要年轻，真不愧是小师姐啊！”西撒大拍马屁，“不知您跟老师学习了多少年？”

　　“我是老师从小养大的，少啰嗦，快告诉纸牌能变成人形吗？”奈奈急道。

　　“不好说！毕竟只是个普通动物，要先转化成妖兽，再想办法提升智力，然后修炼成人形，很费钱的。”说道费钱时，西撒故意加重声音拉长语调，奈奈的脸果然僵硬起来，说不出的可怜无助，果真是个穷鬼啊！

　　“不过小师姐你于我有授业之恩，我一定全力帮您将它培养成才！不是我吹，咱可有着丰富的饲养经验，我养过热洲猫棒子，神域霸娘龙，还养过虚空大白鲨，自爆魔蝇娘……”

　　听到西撒肯掏钱帮自己忙，奈奈对他的看法立刻大有改观，小师弟果然还是那么善解人意，今天早晨发生的那些事，只是个误会，就让它随风而去吧：“好吧，你帮我，我不打死你。嗯……只打个半死。”

　　“还打？！”

　　“嗯？”奈奈冷哼一声。

　　“啊，小师姐啊，你刚才说这雪貂是你小时候从‘中域盲人互助会’领养的？这是个啥组织，还提供雪貂？”西撒连忙转移话题。

　　“‘中域盲人互助会’，是‘锡兰国际盲人权益保障协会’在中洲的一个分会，主要为盲人提供导盲动物，以导盲犬为主，还有不少鸟类、猴子等常见动物。纸牌是卡特加钱替我买下的。”奈奈回忆道。

　　“卡特，那个在天谴教会当教士的桃花眼？”西撒不假思索的问道。

　　“怎么说话呢？要有尊敬之心！卡特是三师兄，不是桃花眼。”奈奈不悦道。

　　“小师姐啊，冒昧问一句，您真的是个瞎子？上次在钢构市，我看你反应很敏锐，轻轻松松就摆平了那个箭头魔女和血海蚊子娘，不像残疾人啊。”感觉气氛回暖，似乎又找到以往无所不谈的亲密感觉，西撒开始试探性作死了。

　　“瞎子？你才是瞎子！你们全家都是瞎子！”听到这个歧视性词语，奈奈再好的脾气也忍不住发怒，抓起桌子上的小零碎便往西撒的脸上砸去。

　　“别动手！我认错！不过，既然你不是盲人，为什么要养导盲貂？这不明摆着误导人嘛。”西撒连忙认错。

　　“你把眼睛闭住，不养条导盲生物带路，那该怎么走路？”奈奈反问一句，西撒突然觉得她说的好有道理，竟然无言以对。

　　“既然眼睛没问题，那为什么不睁开？非要闭着走路？莫非小师姐你在修炼一种特殊的秘术？平日不能睁开眼睛。究竟是心眼？破邪返瞳？无明逆流？还是封闭五感修炼阿赖耶识？”西撒精神一振，对于脊鳍流的秘术，他还是很感兴趣的。

　　“你是白痴吗？修炼？哪有什么秘术，我平时都戴着眼罩，怎么可能睁眼看路？当然要养一条导盲貂了！”奈奈理所当然地说道。

　　“呃……”西撒感觉自己有些逗比了，养貂是因为看不见路，看不见路是因为没睁眼，没睁眼是因为戴眼罩睁不开，那么……：“小师姐你究竟为什么非要戴眼罩呢？！”

　　“这，这是个秘密，还不能告诉你。”奈奈沉默片刻，低声回道。

　　“莫非是个封印？”西撒猜测道。

　　“这眼罩是老师送我的，咱们还没熟到你可以随意打听我的秘密。好了，今天就聊到这里，你可以走了。将纸牌变成小妹妹的事情就交给你了，如果没有让我满意的话，哼哼……”

　　不想多聊的奈奈直接送客，将西撒轰了出去。然而作死之魂熊熊燃烧的西撒，却对奈奈眼罩下的眼睛产生了浓厚的兴趣，一个正常人为什么偏要装瞎子呢？找机会一定要一探究竟。

　　……

　　“天上又掉下大陨石了！”

　　次日清晨，变成黑猫的卡蜜拉蹲在茶几上，双爪抓住一份报纸正在阅读。报纸的第二版，正是豆豆前段时间透露的内部消息。连续大量无规则的陨石坠落事件，终于引起了人们的注意。不过外星人的消息并没泄露，无知群众在舆论的引导下，纷纷将矛头指向观测塔，指责外太空天基魔炮系统名不副实，空耗大量资金，相关人员公器私用等等……

　　“你怎么又变成猫了？”看到变成喵星人的卡蜜拉，西撒不解的问道。

　　卡蜜拉一跃跳到西撒的肩膀上，振振有词道：“最近你周围的女人越来越多，虽然本喵天生丽质难自弃，但美女多了总会产生审美疲劳，所以我决定恢复原本形态，让你眼前一亮，用小清新的造型掰弯你的审美取向，让你拜倒在我光滑的黑色皮毛之下，上演一段跨越种族与体型的爱恋。”

　　“懒得理你，今天是外围预赛的第一场，做好准备没有？”西撒翻了一个白眼，接着问道。

　　“早都准备好了，我一定能杀进半决赛。”卡蜜拉自信的拍了拍胸口，一副成竹在胸的模样。

　　“丽塔你呢？”西撒又看向身边的女仆。

　　“没问题，一切都准备好了。”女仆点头表示没有问题。

　　“那就出发吧！”西撒挥挥手，拖起还在睡懒觉的霸娘龙，率先出门去隔壁叫妹妹，丽塔则去通知牛奶、海拉等人。

　　外围预赛场距离铁板椰子镇有一小时的路程，不过螺旋回廊这座超级酒店可以移动，当西撒一行人准备好后，这座酒店已经离开小镇，爬进荒郊之中，抵达赛场。

　　离开酒店，荒野之中一片人声鼎沸，放眼望去是密密麻麻的帐篷海洋，普通游客早在昨天夜里，就已经赶至此处抢位置了。在赛场中央，是一块四个足球场大小的空地，按照2米×2米的间距，摆放了无数灶台，供参赛选手使用。

　　当比赛开始后，选择竞技厨艺的参赛选手，每人会分到一个灶台，进行现场料理。其他的美食爱好者，每人可以领到五张选票，任意在赛场穿梭，选择自己感兴趣的食物进行品尝，并对最喜爱的食物投票。

　　因为赛场十分混乱，所以黄牛党、威逼投票、结党营私等行为屡禁不止。那些被淘汰的选手，如果愿意掏钱，将有机会获得一次黑暗美食家评分的资格。如果他的料理真的被埋没，那么还有机会破格进入半决赛。

　　来到赛场中，西撒回头扫视身边众人，发现塞西莉亚与那群血海土著并没出现，不知跑到哪里去了。身边除了嫡系人马外，就只剩妹妹和小师姐三人。

　　“喂！你们之中，有没有不参加比赛，手里有选票的？有票的话，记得一会儿给我投一张！”西撒突然开口问道。

　　众人听罢，全部摇头。

　　“……”西撒脸色一僵，转头看向打酱油的“砍价王”莫里哀，“别告诉我，你这弱渣也报名了？”

　　“少爷，虽然我实力没有入患，被划分入战五渣的行列。但你不能剥夺我追求厨艺的权利！在这方面，每个人都是平等的！”头上戴着螺旋面具，一身黑底红云服的莫里哀，不甘反驳道。

　　“喵挺你！”卡蜜拉起哄道。

　　“咩也挺你~！”歌丝纳跟风喊道。

　　“算了，这场外围预选赛一看，就知道里面黑幕重重，即便我的料理再完美无缺，也绝对会被那些作弊犯挤掉的。”西撒感慨了一句，赢得场中众业余人士的一致认可，接着图穷匕见道，“所以，莫里哀我交给你一个重要任务。用钱买通评委，让他们现场品尝我们的食物，直接破格进入半决赛。搞定这件事，你也可以参加比赛。”

　　“没为题，交给我了！我会用最低的价格买通评委的。”莫里哀嘴角一翘，对西撒露出大拇指。

　　……

　　来到选手集合处，西撒几人迅速通过身份验证，拿到了属于自己的编号。他们的灶台都安排在一起，之前准备好的食材也已经运送过去，只等一小时后比赛开始，就可以大展身手。

　　这段时间内，西撒和其他游客混在一起，在庞大的赛场中闲逛，见识了一位又一位，名震黑暗料理界的厨艺高手，比如虽然气味熏人但死忠满天下的恶臭四天王，又或者来自东洲的甜党砥柱糖和尚。

　　时间飞速流逝，很快就到了比赛时刻。西撒所在的灶台周围，环绕着桃乐丝、卡蜜拉、丽塔、歌丝纳、奈奈等一众气质各异的妹子，成功吸引了一大批游客驻足围观。

　　虽然不爽自家的妹子被人看了，不过西撒也没做出动手赶人的举动，反正现在才是初春，桃乐丝她们穿的都很厚，不怕被人占便宜。此外，见到那些路人露出的羡慕嫉妒眼神，他的虚荣心也得到了极大的满足。

　　看吧！羡慕吧！嫉妒吧！恨吧！然后去死吧！她们都是我的，来咬我啊！咬我啊！西撒暗自嘀咕道。

　　当参赛选手们纷纷攘攘的进场，找到自己的位子，整理好料理食材后，四十门超级魔炮在场地的上空发射出五彩缤纷的糖果信号弹，示意本届黑暗美食节正式开始。

　　西撒这些凑热闹的业余厨子们纷纷开始动作，那些强势围观的酱油党们一边从地上捡起糖果吃，一边四处闲逛、拍照。而少数从当评委的美食家，则混在人群中，挑选心仪的选手。

　　本次外围料理预赛，西撒可谓众叛亲离，连关系最亲密的妹妹和卡蜜拉都弃他而去，在一旁制作自己心目中的美食；只有丽塔一人暂时舍弃了自己工作，来到西撒身边帮忙。

　　“患难见真情，丽塔，你果然才是对我最好的人啊！卡蜜拉和桃乐丝这些叛徒，今天一定要打败她们，给她们一点颜色瞧瞧。”西撒恨声道。

　　“嗯！我会帮您的！不过你究竟要做什么料理？准备的材料是不是太多了？”丽塔看着案板上五花八门，数目过百的不同甜味果脯，有些疑惑的问道。该不会又要煮杂烩饭吧？

　　“我这次的料理，不打算以奇致胜，而是堂堂正正的压到一切敌人，靠的就是一个‘博’字！”西撒解释道。

　　“哦？”

　　“看到这些材料了吗？这个桶里封印的，是地心世界少量出土的炼狱熔岩，搭配最顶级烤箱，可以烤制一种炼狱蛋挞的美食。而我这次准备了上百份口味不同的果脯，打算制作上百个口味不同的炼狱蛋挞，然后用特殊的技巧将它们制作成‘炼狱蛋挞金字塔’！”西撒得意的解释着。

　　“这样做有何意义？”丽塔不解的看着西撒。

　　“上百种不同口味的蛋挞，占了一个‘博’字。再将它们拼成金字塔，营造出极具冲击力的视觉特效，简直和加了特技一样，一定能让评委不要不要的！”

　　对于西撒妄想，丽塔持悲观态度，不过女仆从不违逆西撒，还是强忍着满腹的质疑，开始帮西撒和面做蛋挞。

　　西撒左边的灶台旁，霸娘龙不知从哪里弄来一条大蜥蜴，如武松打虎一般骑在它的后背上，一手掐住巨蜥的脖子，将其按在泥巴里，另一只手握成沙包大的拳头，疯狂的打啊打啊。

　　此时场中各路高手纷纷使出看家本领，有展现刀工的，有玩雕刻的，有捏面人的，但唯独霸娘龙一个不去做饭，反而现场虐待动物。幼小的身躯骑在一头巨蜥上，半点不见下风，看的游客们纷纷鼓掌叫好，赏钱不断，乐的歌丝纳打的更加卖力。

　　卡蜜拉就在歌丝纳的后方，此时她见所有人的注意力都被霸娘龙吸引，左右环顾发现没人注视自己，这才鬼鬼祟祟的将手伸进胸口的口袋里，从中掏出一串又一串粉红、乳白、翠绿的三色半成品团子，神不知鬼不觉的摆在灶台上。

　　外围的预选赛虽然管理松散，但有一点绝对禁止，那就是不能作弊！比赛严禁将事先准备好的料理代入赛场，偷梁换柱变成参赛作品。为了杜绝这一点，主办方特地将选手与食材分开详细检查。不过上有政策下有对策，卡蜜拉天赋异禀自带实验室，早就提前购买了大量美味的三色团子，等待时机“剪切粘贴”。


第472章 大赛开始

　　美食节外围的预赛正如火如荼的进行着，数以千计的参赛选手各自展现独门厨艺，努力吸引那些散乱的游客，希望他们能够给自己投一票。

　　不过这数千的选手中，最吸引人目光的，还要属西撒这边的妹子军团。参加比赛的美女，绝不止丽塔她们几个，但美女规模群最大的，却非西撒这边莫属。从萝莉到乙女再到御姐，再算上雌雄莫辨的赫尔，西撒这边足足八个！

　　虽然美食节有戴面具这种不成文的规矩，但自知厨艺输人一筹的桃乐丝她们，都很没节操的丢掉面具，凭借极美的外貌来为自己拉票。而且效果似乎极好的样子。

　　比如已经放弃比赛，在一旁表演“霸娘龙醉打吊睛白额巨蜥”的歌丝纳，不仅收获了大量选票，还有人现场打赏钞票。若非慑于歌丝纳强悍的“战斗力”，以及萌死人不偿命的造型，负责维持治安的工作人员都准备将她请出去了。

　　不提在一旁耍宝的霸娘龙，卡蜜拉这个作弊犯，也在假装四处看风景顺便偷偷取出三色串团子的同时，不忘抖抖猫耳摇摇尾巴，向观众们卖个萌，求个票。桃乐丝和莉莉丝也凭借青春靓丽的外形，拉到了一大批选票。

　　至于西撒侧后方的海拉，又一次残忍的为亲弟弟穿上了女装水手服和超短裙。看到赫尔那娇羞的小模样，无数游客疯狂狼嚎，选票不要钱的砸了过去。奈奈和丽塔同样发挥出来自身特色，一个伪装成无助的目盲美少女，顽强坚定的参加比赛，博取观众同情；另一个则本色演出，用冷酷的御姐气质俘虏无数抖M，让他们跪地不起，心甘情愿双手奉上选票。

　　“幸好有你帮忙，否则我一张选票都捞不到啊！”看到属于丽塔的选票越来越高，西撒露出了欣慰的笑容。

　　“少爷，有件事情必须提醒你。”丽塔犹豫片刻，终于开口说道，“这次预赛我也参加了。虽然我现在正在帮你完成料理，但不代表我不比赛。”

　　“你啥意识？说清楚！”西撒心中升起一股不祥的预感。

　　“我帮你归帮你，但等会还会完成自己的参赛作品。游客给我投的票只属于我个人，无法转让给你，所以你现在还是零。”

　　“……”西撒沉默良久，接着大声喊道，“莫里哀，快去给我拉选票！不要心疼钱，有多少就卖多少！”

　　……

　　比赛时间过去大半，西撒几乎没有动手，只是拿着一份食谱，不断对着丽塔指手画脚。幸亏女仆不是普通人类，身为机械生命的她能够轻易记住无数复杂的资料，并按照食谱的记录，同时分心制作上百种蛋挞，不出一丝错漏，不差分毫的完美执行。

　　就这样，丽塔耗费两个小时，终于从烤炉中取出一百零八个口味各异，颜色金黄，香气逼人的极品蛋挞。

　　也就在这时，负责维持比赛秩序的工作人员也跑了出来，质问西撒究竟还想不想比赛了？从大赛开始到现在，这些蛋挞全是丽塔一人完成的，而西撒什么都没干，再这样下去，他将失去比赛资格，而这些蛋挞也将归入丽塔的名下。

　　“好了，帮到这里已经足够了。你快去完成自己的作品吧，接下来的‘金字塔大作战’，就交给我了！”见不能再偷懒，西撒让丽塔到前边的灶台完成自己的料理，而他则取出大量甜的腻人的奶油、芝士、蜂蜜、白糖、太妃糖、奶糖、水果硬糖、棉花糖……

　　见到西撒取出如此多的甜食，围观的游客纷纷议论起来，这家伙原来是个甜党啊！竟然没有准备甜食以外的任何食材，这究竟是特立独行？还是哗众取宠？总之，排除环绕身边的妹子外，西撒也终于凭借自身吸引到了关注。

　　取出一瓶牛奶倒入盆中，将奶油统统倒进去，接着，西撒又找出一个发泡器，开始一边拼命搅拌，一边不要命的往里加白糖。看到如此疯狂的举动，站在周围的观众们纷纷骇然后退，这个白糖剂量，就算是骨灰级糖尿病患者也无法承受吧？你丫究竟是不是真的甜党？一粉顶十黑，你一定是来给甜党招黑的吧！

　　没有理会周围观众的态度，西撒将奶油发泡后，装进挤花袋中，开始在巨大圆盘里摆蛋挞。第一层摆六六四十六个！……不，三十六个！

　　摆好第一层后，西撒开始挤奶油，将三十六个蛋挞连到一起，不要钱的狂撒各种糖果，接着用蜂蜜堵住缝隙，然后借助奶油的黏性，摆放第二层五五二十五个蛋挞……再然后是第三层……当摆到第四和第五层是，都是九个蛋挞，然后是连续三层的四个蛋挞，和最后一个顶峰。

　　当西撒小心翼翼将一层层蛋挞摆的歪歪扭扭时，卡蜜拉也将一百多根装满不同品牌香水的针管掏了出来。虽然她作弊般弄出了一大批三色团子，但这远远不能算作成品。因为这食物有着明显的个人风格，都是她从一家高级餐馆买来的。虽然看上去和其人做的团子没有区别，但吃一口就会露馅。所以卡蜜拉要抹去别人的标签，打上独属于自己的烙印，让这些美食成为自己的作品。

　　想到这里，卡蜜拉左手拿起一串团子，右手抓起一根针管，然后将针头刺入团子内，缓慢推行注射，将香水注入其中。从此之后，这三色团子，变成了鲜香灌汤团子，吃起来不仅美味，而且还能口齿留香，真是划时代的创意啊！

　　就在西撒与卡蜜拉各自自我陶醉的时候，偷喝了半桶朗姆酒，已经将吊睛白额巨蜥活活打死的歌丝纳，突然将其开膛破肚，掏出全部内脏，将剩下的半桶酒统统倒入其中，并用胶带纸封合后，又将其一脚踹进泥巴中，抱着蜥蜴尸体在泥地里滚来滚去，玩的不亦乐乎。

　　……

　　三个小时结束，所有选手停手，比赛进入选拔品尝阶段。

　　卡蜜拉她们的料理虽然诡异无比，但凭着美丽的外貌，几个妹子都得到了足够的选票，直接跳过第一轮筛选，进入评委点评阶段。原本西撒是没机会的，不过莫里哀业务能力高强，也通过黄牛党将西撒保送如点评阶段。

　　不多时，一位名叫撒尿虾的评委，带着一帮肩扛摄像机的记者，赶到西撒这边，开始直播本次预选赛的赛程。

　　“各位观众朋友们大家好，我是观测塔国际3频道的主持人，比尔。站在我身边的这位，就是中域著名的黑暗美食家、黑暗料理宗师，曾获得过‘黑暗食神’的‘河豚鬼’大宗师的入室弟子，‘麻辣山椒鱼’先生的第3代单传弟子，撒尿虾先生！接下来，就让大师带我们游览本届黑暗美食节吧！”

　　在主持人的引导下，评委率先来到了一身污泥的卡蜜拉身边。

　　“小妹妹，请问你叫什么名字？你今年几岁了？为什么要来参加比赛？”主持人被霸娘龙的小模样萌到了，第一个采访她。

　　“我叫歌丝，不！小田、呃，我叫根号A！”歌丝纳挺胸说道，“今年多大我也记不住了，我参加比赛是因为比赛很有意思咩。”

　　“哦？那么能不能介绍一下你的料理呢？”主持人继续问道。

　　“好的！我做的食物，名称是‘叫花蜥蜴’，先用酒填充蜥蜴内部，再用泥巴包裹烧烤，做法简单易学，口味独特！”

　　说着，霸娘龙将裹成泥球在炭火上烧烤的巨蜥取了下来，现场表演徒手碎大石，将坚硬的泥壳劈开，露出一只半生不熟的连皮都没剥的巨蜥。

　　“大师请品尝。”主持人说道。

　　“嗯！”撒尿虾点点头，一爪子撕开巨蜥的硬皮，露出里面还滴着血没有烤熟的肉，撕下一块丢进嘴里嚼了嚼，然后闭目感受起来。

　　“大师，你对于根号A小妹妹的料理有何评价？”主持人好奇道。

　　“嗯，做法独树一帜，具有创新精神，值得鼓励。不过具体的处理手段十分幼稚，不仅没有烤熟，连大肠都没掏干净，屎都留下来了，很倒胃口！不过嘛，这道菜虽然做的拙劣，但却蕴含着一种野性的气息，而且酒的味道与蜥蜴肉完美的融为一体，值得借鉴学习。吃完后，会让人生出一种仿佛重回蛮荒时代，化身史前巨兽在地面肆虐的冲动。这道菜虽然有缺陷，但优点同样明显。合格！根号A有资格进入半决赛！”

　　“欧欧欧欧！”听到自己过关，歌丝纳兴奋的欢呼起来。

　　“切，这种垃圾水平也能过关，我一定能胜！”低头看了看摆塌了六回，终于歪歪扭扭勉强拼成一个坟堆，外面涂满了巧克力酱，看上去和一坨粑粑无异的“甜死你金字塔蛋挞”，西撒信心十足。

　　“接下来的选手，还是一位小姑娘！请问这位猫耳小妹妹，你叫什么……”

　　不等主持人问完，卡蜜拉不耐烦地答道：“少啰唆，我叫卡蜜拉，那个评委，你快来品尝我的美食吧！”

　　“请问您的作品叫做……”

　　“你废话真多，看不出这是三色团子吗？”卡蜜拉再次插口打断了主持人的啰嗦。

　　面对咄咄逼人的喵星人，评委并不生气，反而耐心对着摄像机解释道：“三色团子，这种食物早已成熟，用料已经固定，外表也有定式，颜色、大小、软硬都无法改变，属于一种非常普及的食物。用它做参赛作品，就只能在馅料上下功夫。说起来，这是一道比较有难度的料理，既要保持传统，不能出现巨大的改变；又要做出创新，而非随便换一种馅料。不能令人眼前一亮，就只有死路一条！”

　　“你说的挺不错嘛，快吃一口，让我过关吧！”卡蜜拉自信的催促道。

　　“好！”评委点点头，拿起一串送入口中，接着嚼了几口，然后张嘴“哇”的一下，全部吐了出来：“呸呸呸！你这个白痴竟然往里面加香水？你疯了吗？这可是食物啊！你往里面加香水干嘛？这还能吃吗？你这是哗众取宠知道吗？不合格！绝对不合格！”

　　不待卡蜜拉辩解，评委径直走向丽塔，问道：“你的作品是什么？拿出来让我尝尝。”

　　“听说不会发光的料理，不是好料理，我这碗叫做‘晶晶亮高能营养壮骨汤’！”

　　丽塔自信的端出一碗漆黑混浊的油状液体，里面漂浮着无数颗有大有小形状各异的魔晶，散发出五光十色的光芒。这碗汤，里面包含了丽塔精心收集的各种闪光魔晶、液态工业魔力、数十种高能矿石，最终熔炼成一碗饱含能量的饮品。

　　“……”看到这碗黑漆漆，蕴含着高能反应的粘稠液体，评委一时百感交集。这是一份比香水团子更令人无法接受的食物！

　　握紧筷子在碗底捞了两下，评委成功从中夹出数十块“稀有合金零件”，接着发问：“请问，你这食物是给人吃的吗？”

　　“当然不是！”丽塔摇头，接着答道：“我观察过现场的所有的选手，他们的料理，有的是给人类吃的，还有给不同种族生物吃的，但唯独没有给机械生命体的。这让我不禁扪心自问，难道曾经高度开放，能够包容一切派系的黑暗料理界，已经陷入陌路，再不能接纳新的成员了？不！我不愿看到这样的画面，所以我要开发一种能够让机械生命体也感到美味的食物！这道汤汤如其名，不仅晶晶亮，而且蕴含高能，此外还可以让机械生命体进食稀有合金零件，加固自身金属骨骼结构。”

　　“很不错的理想，不过可惜我是生物，不是你说的机械体，所以你还是自己喝这种毒死人不偿命的东西吧！”说罢，评委果断摇头，“不合格！不合格！PASS！PASS！”

　　评委连续两张红牌让卡蜜拉、丽塔双双出局后，终于轮到西撒了。当撒尿虾看到西撒身前那个蒙古包一般的巧克力坟堆时，他的内心也是崩溃的。

　　“你这次的作品，是一坨粑粑么？不合格，失败！不要再来了。”看到那一坨东西，评委非常抗拒的摇头，不给西撒半点机会。


第473章 淘汰与胜出

　　只是看到那造型独特，颜色令人食欲大减，名为“金字塔”实则“小粪丘”的料理，评委便疯狂摇头否定，二话不说便判了西撒不合格。

　　“且慢！”眼看评委作势就要向身旁的桃乐丝走去，西撒急忙挥动手中的厨刀，横在对方面前挡住去路。

　　“怎么？你要和我动手？我劝你考虑清楚，我可是评委。如果你有什么不满，可以向主办方申请重新评定，但若是出手攻击我，那么性质就不同了！”撒尿虾并不畏惧西撒，反倒是有恃无恐的盯着他猛看。

　　“嘿嘿，你说笑了，我只不过想想你介绍一下这份食物的真正卖点。”西撒笑道。

　　“不就是一坨造型酷似粑粑的巧克力吗？这种恶俗的做法，哎，我真是无话可说啊。你快让开吧，别挡路。”评委唉声叹气。

　　“这你可就猜错了，这道菜才不是巧克力粑粑，反而内有乾坤。”

　　说着，西撒手起刀落，在他眼中的“金字塔”上切开一道口子，一坨坨被蜂蜜和奶油包裹润滑的蛋挞，以一种软体生物产卵的恶心形势，一点点从中挤了出来。那些黏在蛋挞上的糖果，被奶油覆盖后，看起来更像一颗颗凸起的疙瘩，两人寒毛炸立。

　　能将一堆色香味俱全的优质蛋挞折磨到这个程度，可见西撒在料理方面毫无天赋，不愧是只会煮“碎尸杂烩饭”的斯诺的传人。

　　“呕！”胃液翻滚，评委一把捂住自己的嘴巴，反复深呼吸这才压下了呕吐的欲望：“不合格！不合格！实在太恶心了，你被给淘汰了！”

　　“别急着下论断啊！有些食物，不是只靠外观就能判定的。比如恶臭四天王，他们的料理哪一个不是闻着臭吃着香？再说我的食物闻起来一点都不臭，只不过看起来有些别致而已。”西撒再次举刀拦住评委去路，解释道。

　　“好吧，我吃一口，你就无可说了，对吧？”

　　“请品尝！”西撒自信道，“只要吃一口，你就会改变想法，让我胜出的。”

　　评委低头看去，此时已经有不少裹满奶油的蛋挞，仿佛神秘生物产卵一般，被挤了出来，在微黄的蜂蜜衬托下，更显邪恶渗人。别说鼓起勇气吃一口了，就是多看上一会儿，都会令人不自觉的毛骨悚然。

　　犹豫再三，评委终于闭上眼睛，厌恶的用两根手指捻起一个蛋挞，然后咬了一小口，还没来得及咀嚼，便呸的一口将它们全部吐了出去。

　　“你究竟放了多少糖？都他妈快把我甜死了！不合格，你被淘汰了！失败，实在是太失败了！色香味没一个能达标的！”

　　评委不再搭理失魂落魄西撒，一边漱口，一边向桃乐丝的方向走去。见评委离去，霸娘龙从一旁凑了上来，也不嫌恶心，伸出手指就在蛋挞上刮了一层奶油，放进嘴里舔了一下，然后又皱着小眉毛嘟起嘴巴，不停狂呸，将口水吐的西撒满裤子都是。

　　“呸呸呸！真甜啊！都去死吧！”被奶油甜的恶心的霸娘龙凌空一跃，耍了一招神龙摆尾，硬是用尾巴抽翻了那堆蛋挞，接着扑上去一顿猛踩，这才念头畅通。

　　就在卡蜜拉鞭尸发泄的时候，那边的桃乐丝毫无悬念的晋级半决赛。她的作品与其说是料理，不如说是天赋。桃乐丝与西撒一样，拥有四个天赋，其中一个“蛇果心脏”可以将心脏与苹果任意转化。吃掉心脏变化而成的苹果，可以暂时获得对方的一切能力。同样，桃乐丝也可以将普通的苹果变成心脏。

　　这一次，桃乐丝的作品，是一个造型酷似心脏，吃起来却和苹果一个味道，但汁液又猩红似血的古怪食物。猎奇的造型，甘甜清新的口味，加上混若天成分不清究竟是心脏还是苹果的神秘材料，让她脱颖而出，成为继霸娘龙之后的另一位获胜者。

　　桃乐丝所在的姐妹组胜出后，便轮到海拉与赫尔的姐弟组。从小在热带雨林长大的姐弟，从没吃过像样的食物，跟别提追求极致的高深料理了。在过去，海拉若是心情好了，就偶尔带着赫尔生火烤一顿熟食，但绝大对数情况下，都是随便抓点活物，去掉头和内脏将就着吃了。

　　本次美食节对手众多，每一位都是浸淫厨道多年的高手，临时抱佛脚于事无补，与其期盼几率为零的奇迹发生，倒不如发掘自身的强项。自从来到铁板小镇后，两姐弟就开始商量这方面的问题，最后，她们找到了属于自己的路。

　　既然不擅长烹饪，那么就将剧毒树蛙一族的传统文化发扬光大，用热洲雨林土著的美食征服这些外人吧。于是两碗不断蠕动、没有添加半点作料、还在活力十足奋力蠕动的虫子，被摆到了评委的面前。

　　“这是……？”评委一头黑线的看着两碗密密麻麻，又粗又肥的肉虫子。

　　“这是我们依照热洲雨林饮食文化制作的料理，直接吃就可以了。这碗是我专门收集的鼻屎蠕虫，这一碗我弟弟特地准备的天堂蛆虫。这两种虫子与莲藕一样，平日都生活在肮脏污秽的环境中，但却洁身自好出淤泥而不染，最终洗尽铅华呈素姿，变得鲜美可口，令人回味无穷。”海拉指着两碗没有经过任何加工，体表还粘着没洗净的屎的虫子吹嘘道。

　　“评委大人请放心吃吧，它们都已经用清水洗了三遍，很安全的！”赫尔睁着眼睛瞎说道。

　　“……呵呵，呵呵！你们这是在侮辱我的智慧吗？随便抓点虫子，洗干净就是一道料理了？这样的菜，又有谁做不出来？而且既然什么样的虫子都可以，那为什么又要用这种恶心生物来侮辱我呢？还有，把屎洗掉很难吗？不合格！投机取巧，你们被淘汰了！”

　　经过西撒那次失误后，评委再不打算重蹈覆辙，很果断的PASS了满眼期待的海拉姐弟，这种原味蠕虫看上去，一点不比西撒那种会产卵的“巧克力粑粑”差。

　　来到奈奈的身边，评委看着案板上一条不断开合嘴巴，还没死透的大鱼发愣数秒，这才问道：“这就是你的料理，一条活鱼？难道你也是热洲雨林来的，打算让我直接将这条鱼生吞了？”

　　“不，我准备了酱料。”

　　说着，奈奈从灶台的下层取出一碗调好的酱料，以酱油为主，还加了不少其他作料，比起西撒的滑腻腻蛋挞、海拉的原味蛆虫、卡蜜拉的香水团子，与丽塔的高能燃料，不知正常了不知几万倍？这才是人吃的东西！

　　“啊！终于又碰见一份人吃的东西了！”评委不断用钳子拍胸口，感慨道。连续经历了西撒四人的洗礼后，再平凡的食物在他看来，也如同人间难寻的佳肴，“看你的准备，莫非你要现场制作生鱼片？”

　　不亏是官方选出的评委，只是闻了闻丽塔准备的酱料，就猜出了她的打算。

　　听到评委的猜测，丽塔点头承认，却不言语。

　　“既然你要做生鱼片，那么规矩你懂的。”

　　评委没有多做解释，只是没头没脑对奈奈说了一句。而奈奈则点头示意明白，看的西撒一头雾水。

　　这时，已经从失败阴影中走出来的丽塔，来到西撒身边，低语道：“生鱼片的难点，在于三个地方：第一是酱汁，第二是鱼，第三就是刀工。奈奈的酱汁是买来的，不能说最好，但也是极佳。至于那条鱼，必定也是条好鱼。她现在面临的情况，与之前卡蜜拉的处境一样，各方面的路都被限制死，只能在馅料上下功夫。而奈奈唯一能发挥的地方，就只有刀工了。”

　　听了丽塔的解释，西撒有些明白奈奈的打算，但还有不清楚的地方，于是警惕地问道：“那个评委刚才说什么‘你懂得’，他该不会看上我家小师姐，打算潜规则吧？要是他敢动歪心思，我就弄死他。”

　　“不是那回事！”丽塔摇头，“现场制作生鱼片最考验厨师的地方，是顾客指定一个地方，说出要求，让厨师现场制作。这种要求通常都很苛刻，和卡蜜拉找那个兽人屠户的麻烦差不多。”

　　“这里，这里，和这里，先各切一百片，要求薄如蝉翼，放在阳光下必须是透明的，水滴滴上去却不能渗透。”评委指着大鱼几个部位，刁难道。

　　奈奈也不废话，直接抓过大鱼放在身前，五指如莲花盛开合拢般飞速弹动，化为无数虚幻的残影，片刻后，她的手在空盘上一抹，洁白的盘地上，隐约出现了一层粉红的肉片，如梦似幻仿佛随时都会消失一般。

　　“好刀法！”看到这薄如蝉翼的鱼片，评委惊呆了，他刚才的要求只是一种夸张的说法，哪有人真能把鱼肉切得那么薄？但他万万没想到，眼前这个盲人妹子真的做到！真应了那句话“眯眯眼都是怪物，瞎子是怪物中的怪物”！

　　“邪拳！”看到奈奈刚才的动作，西撒的下巴也掉到了地上。没想到小师姐这么叼，竟然能把邪拳练到这个程度。

　　在西撒等人惊讶时，评委已经迫不及待的拿起筷子，在看似空白的盘子一抹一挑，也不知道夹住了几十片相叠的鱼肉？总之，筷子之间勉强能够看到一层薄薄的鱼肉。如果用显微镜观察，奈奈所切的每一片肉，都只不过是一层薄薄的细胞组织。

　　刀工达到这种程度，已经不需要在乎这条鱼体内，是否有寄生虫了。因为奈奈的邪拳，已经能将鱼肉切的比寄生虫的还细小。就算鱼肉中有虫卵，也会被奈奈的邪拳切成无数份，死的透透的，彻底失去寄生的能力。

　　评委似乎也看出了这一点，毫无顾忌的在酱料中一翻、一滚、一蘸，然后甩入自己口中。根本不需要咀嚼，已经薄到极致的生鱼片，在接触到舌头的瞬间，便被溶解掉，混合可口的酱料，化为甘美的肉汁流入喉中。

　　心中大感满足的评委并没急于宣布成绩，反而故作犹豫的指了指其他地方，让奈奈继续为他切鱼片。不多时，一整条大鱼被奈奈的邪拳切成了一条不断消失又出现的怪鱼。究其原因，还是她的邪拳太强，那条鱼被切成无数比纸还薄的生鱼片，如果正对着切片方向看去，便会出现视错觉，那些薄到极致的鱼肉就仿佛消失了一般，再也看不见。

　　吃完整整一条鱼后，评委这才遗憾的宣布奈奈过关，一步三回头的向远处走去，但心中却不断回忆那双刀气从横的小白手，与一双不穿鞋袜的玉足。每天光是对着这双手双脚发呆，就能延年益寿，要是能吃到这双手做的食物，便是真神脉也愿意舍去啊。

　　就这样，奈奈成为西撒这边第三个晋级半决赛的选手。

　　继奈奈之后，又轮到牛奶了。身为西撒家族中，资历最老、地位最高、最为忠心的雄性，牛奶的自由度是非常高的，平日他只为西撒一人负责，只给丽塔和艾尔莎面子，其他诸如卡蜜拉、歌丝纳、女王大人……统统无视。

　　这次美食节，牛奶本不打算参加比赛，而是四处品尝美食，好好放松一下。但在西撒的极力劝阻下，他才勉为其难的答应。为了不让自家少爷难做，牛奶准备随便做一道菜，既应付了西撒，又能顺利落选，然后好好游玩一番。

　　于是他在比赛前，抽空买了一包方便面，然后现场用牛奶将其煮熟，不放任何调料，只是捞出面等冷却后，再放入事先准备好的板蓝根药汤中，做了一份极简单的药膳。

　　在鲜奶中煮熟的方便面洁白无比，吸收了大量鲜奶后，变得极有营养。而用板蓝根熬制的汤底在勾兑白糖后，黑的深沉、黑色纯粹，而且清凉解毒、凉血利咽。

　　牛奶本身就是微甜，与板蓝根搭配更是相得益彰，又没有多余调料的干扰，整道菜的口味偏向甜党的风格，却又恰到好处。不像西撒那般走极端，甜的能让评委呕吐，甜的能让歌丝纳发狂暴走。

　　最后，将洁白的鲜奶方便面放入漆黑的板蓝根中，黑白分明，极具视觉冲击，给人的是一种视觉方面的享受，而非西撒那道“粑粑巧克力”带来的只有煎熬与精神污染。

　　总之，牛奶这道无心的求败之作，歪打正着，正好击中了评委的爽点。

　　黑暗料理界最近几年内斗严重，各派都在求新求变，希望能够找到新的发展方向。而甜党、咸党也都有所收敛，本着求同存异的原则，尽量约束自身。咸的不能太咸，甜的不能太甜，牛奶这道菜糖分就把握的恰到好处，而西撒搞出来的垃圾玩意明显就是在引战。

　　此外，牛奶在这道“板蓝根牛奶泡面”中表达出的“药膳”理念，很受评委的看中。或许这道菜味道一般，但它背后蕴含的理念价值，却足以引发一场狂潮。或许不久之后，黑暗料理界又会出现一支能够与甜咸二党分庭抗礼的“食疗派”。


第474章 咸党，精盐派

　　整整五个小时之后，美食节外围的第一场预赛终于落幕，但现场的气氛才刚刚炒热，经过主办方特邀的评委点评后，更多的游客、商贩都跑了出来，开始摆摊卖串喝酒狂欢。

　　西撒这边的兴致不是很高，他们一共派出九组人马，过关的竟然只有二分之一不到：运气逆天的霸娘龙，靠能力作弊的桃乐丝和奈奈，以及歪打正着的牛奶，这还只是外围预赛中的海选。

　　六个失败者聚在一起，本来就不是一件令人开心的事情。尤其当歌丝纳这个没眼色的赢家，在身边不停活蹦乱跳欢呼呐喊，还抱着西撒的大腿一个劲的喊：“西撒我晋级了！我晋级了，我是不是很厉害咩？”西撒的心情就更差了。

　　不过很快，一头大汗的莫里哀买通了主办方，让西撒成功晋级，可以参加接下来的半决赛。现场气氛顿时多云转晴，所有人又开心起来。只要有钱，杀入总决赛也不是梦想。

　　与躲在游客中的奥斯特洛夫斯基汇合后，西撒一众人在一个路边烤肉摊坐了下来，准备吃午饭恢复体力，好继续下午的游玩活动。

　　“半决赛在后天，今天下午和晚上，以及明天全天，全部是狂欢活动。每个时段都有著名的黑暗料理大师在现场烹饪美食，有兴趣的可以去排队品尝，甚至咨询厨艺技巧，讨要签名，合影留念。”丽塔拿着一份详细的时间表，在一旁介绍道。

　　“哦？给我看看。”西撒拿过时间表，匆匆扫了几眼，发现不少甜党名家，咸党、醋党、酱油党也不少。此外各大洲的招牌菜系，也都汇聚一堂，果然是一场吃货的盛会。

　　“下午继续玩吗？”对吃最感兴趣的霸娘龙可怜巴巴的看着西撒，问道。

　　“让海拉带你去玩吧，反正你下一场肯定会被淘汰掉。我要准备下一道菜，下午就不和你们一起，先回酒店了。”西撒给了海拉一叠钞票，这是她们三个下午的零花钱。

　　接过钱后，海拉笑眯眯地问道：“怎么一整天都没看到豆豆？她不是最喜欢美食节的么？人哪去了？”

　　“不太清楚，早晨我看到她和桑代克出去，之后一直没看见。”西撒耸耸肩，今天神秘消失的人可不少，桃乐丝的大姐大、还有塞西莉亚，一大早就都消失不见。三个人皆是消息灵通之辈，她们的反常举动，总让西撒觉得那里不太对劲。

　　午饭结束，海拉姐弟领着还没吃饱的霸娘龙杀进赛场，挨家挨户的品尝小吃。桃乐丝与莉莉丝与西撒打过招呼后，也兴致勃勃的取出照相机，开始四处拍照留念。热洲旧神奥斯特洛夫斯基和西撒并不稔熟，吃过饭后就匆匆别过。

　　最后，西撒带着丽塔和卡蜜拉四处闲逛，准备消食后就回到酒店。

　　三人随着人潮漫无目的的走着，很快，就被身边的游客带到了一个巨大的舞台旁，里三层外三层的被围的结实。

　　“好像有人在表演？！”卡蜜拉爬到西撒的肩膀上，手搭凉棚往擂台上看去。

　　“是个海族。”丽塔眼神很好，瞬间就看清了高台上的一切。

　　听到两人的对话，挤在西撒身旁的一个热心游客，满脸惊讶的接口道：“难道你们不知道，这位可是恶臭四天王中的咸鱼天王啊！”

　　“啊！我当然知道啦，大名鼎鼎的四天王嘛，北咸鱼、南榴莲、东臭豆腐，还有一个叫，叫……”西撒眉头紧皱，半天想不起剩下那个叫什么。

　　“西方圣皮蛋大魔王！”西撒身后一个相貌普通的男人冷冷地说道。

　　“说的没错！我最喜欢吃的就是皮蛋了，不过咸鱼味道也很棒！”西撒身边的好心人，对他身后的冷脸男笑了笑，接着不再搭理这边，而是奋力向舞台方向挤去，想要爬到舞台上吃一口四天王亲手烹饪的咸鱼。

　　看到这仿佛无数嗜血丧尸围着高台拼命撕扯猎物的疯狂场面，西撒摇了摇头，向反方向挤去。他刚刚一不留神，被人潮带到这里，现在闻到台上飘来的咸鱼味道，心中说不出的恶心与讨厌。不仅因为咸鱼的气味难闻，更因为这咸鱼使用海盐腌制，乃是他天生的克星。

　　恶臭四天王流派各不相同，彼此关系也不和睦，其中咸鱼王与榴莲王，一为咸党一为甜党，乃是命中注定的宿敌。不过他们却有一个共同特点，就是闻起来臭的要死，吃起来味道也不怎么样。

　　“恶臭四天王，北方咸鱼海盐神王，咸党！”遥望被无数咸鱼爱好者簇拥的咸鱼王，西撒眼中说不出冰冷。虽说他和对方素不相识，但这没来由的仇恨却刻骨铭心，仿佛两者是天生的仇家一般。

　　似乎听到了西撒话语中的寒意，那个站在他身后的普通人突然问道：“怎么，你很讨厌咸鱼王？”

　　“我是甜党。”歪头看了看这个男人，西撒随口答道。

　　“我也算是咸党，但我并不讨厌甜食。你的态度不正确，这样会错过许多美食的。”男人似乎有意和西撒搭话。

　　白了对方一眼，西撒心中纳闷这货谁啊？管天管地管得也太宽了吧？

　　“我不讨厌咸味，但我讨厌咸鱼，一股子海盐味让人恶心。”西撒不悦的盯着对方。

　　“哈哈哈，我也讨厌海盐！我最看不起这种廉价的乡村调料党。”冷脸男勉强对西撒挤出一个充满“善意”的微笑，看的西撒毛骨悚然。

　　“你讨厌什么与我无关，对不起，请让开。”无事献殷勤非奸即盗，西撒不清楚对方有什么目的，只想早点摆脱对方的纠缠。

　　“你怎么能说无关呢？朋友。既然大家都讨厌海盐，那么我们就是天生的盟友啊。”冷脸男仿佛没有看到西撒厌恶的脸色，继续纠缠道。

　　听对方反复强调“海盐”，西撒的心突然咯噔一下悬了起来，这货该不会清楚自己的弱点，特地跑过来威胁的吧？

　　不仅西撒，就连卡蜜拉的脸色也剧烈变化。丽塔则不着痕迹的站到一旁，随时都能出手击杀对方。

　　“朋友不要紧张，我没有恶意，能不能到一旁谈谈？”冷脸男指了指不远处的临时座位，邀请道。

　　“带路！”不清楚对方来意，但涉及到自己的“致命弱点”，西撒不得不调查清楚。他身边可不止自己一人怕海盐，包括卡蜜拉、女王大人、艾尔莎、以及一众木乃伊，都有这方面的缺陷。若是真被有心人针对，那么后果不堪设想。

　　……

　　“介绍一下，我叫克劳德·氯化钠，是氯化钠家族第四支的继承人。”冷脸男恢复了面瘫形态，诚挚的介绍道。

　　“氯化钠家族，我听说过，是一个老牌世家。在能力者的世界里并不算出名，但在黑暗料理界却如雷贯耳，掌控了全球近三成的食盐交易，世界五百强的化学财团，咸党的中流砥柱。”丽塔迅速浏览脑中的资料库，同时对西撒解释道。

　　“这位小姐过奖了，我只不过是氯化钠家族一个分支的继承人，并不能代表整个集团。”克劳德谦虚道。

　　“你是咸党的人，找我有什么事？”听到对方的来历，西撒心中更加戒备。

　　“别担心，我没有恶意。我刚才欣赏过你的表演，自然知道你是甜党，所以想和你结交一番。”

　　“别兜圈子了，有什么事就直接说吧。自古甜咸不两立，你说想和我结交，你自己相信吗？”西撒后退半步，警惕的看着对方。

　　“好吧，那我就直说了。根据我的观察，你是一个强者，身边更聚集了不少高手；而且你是一个没有名气的新近甜党；更令人惊喜的，是大家都讨厌海盐，所以我想与你合作，互惠互利。”克劳德坦荡荡的直视西撒。

　　一切似乎和自己想象的不一样，对方好像并不清楚自己的底细？

　　“能详细解释一下吗？”西撒犹豫片刻，打算彻底弄清这家伙究竟要干嘛？免得晚上睡觉都不安心。

　　“当然！”克劳德欣然点头，接着开口叙述道。

　　克劳德所在的氯化钠家族，是一个传承古老，可以追溯上千年的大世家。最初，这是一个能力者家族，拥有操纵盐的能力，实力平凡普通，依附在一个神灵的神域中生存。

　　一场巨变之后，他们举族离开了神域，回到现世。由于那时空气环境中元素浓度极低，他们不得不转行融入普通人的行列中，做起了贩卖食盐的生意。因为天赋能力，氯化钠家族能够制造品质极高的精盐。

　　在古代，柴米油盐是平民生活中必不可少的东西，一个人可以不吃肉、可以半饥半饱，但不能不吃盐。而当氯化钠家族在精盐中加入碘后，这种品质高，效果强大的食盐，便击败了一切对手。

　　就这样，氯化钠家族在古代，垄断了整个中域的大部分食盐生意。近代之后，他们家族的生意更是遍布世界各地，同时也成为了黑暗料理界咸党最重要的成员。

　　不过卖盐的并非他们一家，大陆各处还有各种各样的井盐、海盐……最近几年，氯化钠家族的生意受到打压，只能走高端路线。而低端市场，被大量廉价的海盐占领，这让他们极度不爽，所谓断人财路犹如杀人父母，氯化钠家族十分厌恶那群乡下来的海盐贩子。不过碍于身份，氯化钠家族并不好向同为咸党的队友下黑手。

　　作为新一代家族继承人的克劳德，需要干出一番事业，击败其它分支的兄弟姐们，才能成为一家之主。在他的计划中，希望能够拉拢一位有实力的甜党，与其暗中勾结，相互交换情报出卖队友，互惠互利共攀高峰。

　　这位合作伙伴，首先必须有实力，因为挡在自己面前的咸党，都不是弱者。其次，这个甜党的必须年轻，因为老一辈的甜党脑袋都秀逗了，见了咸党便是不死不休，绝不会做出背叛信仰的事情，只有年轻一代做事才没有下限。第三，这个甜党的地位不能高，最好是新人。因为自己的地位就不高，无法控制那些名气大的甜党。

　　综上所述，克劳德盯上了西撒，一个陌生的甜党，年轻、强大，又是个新人，似乎还对海盐有很大的成见。如果能与西撒结交，多一个朋友，对双方来说都不是一件坏事。

　　听完克劳德的解释，西撒的心终于放了下来，原来是个卖精盐的，难怪没有令人不舒服的气息。只要不是海盐，他就不害怕。

　　对于克劳德的邀请，西撒只是考虑片刻，便答应下来。敌人的敌人是朋友，能够凭白得到一个打压海盐派的盟友，他怎么可能拒绝？而且多一个朋友多一条路，西撒也很愿意扩大自己的关系网。把这帮和能力者没什么交集的盐贩子拉入妖怪议会，还能增加组织积分。现在唯一的问题是，西撒自诩为甜党，但他和真正的甜党并没有任何交集。

　　“这个简单，申请加入甜党十分容易，美食节就有专门的报名处。只要你现场一次性吃掉十斤以上的糖果，就能通过考验。一次性吃的糖越多，获得的等级就越高。”克劳德介绍道。

　　“那加入咸党呢？”卡蜜拉好奇道问道。

　　“一口气吃十斤盐就行了。”克劳德耸耸肩，一脸轻松地说道。

　　……

　　办理完加入甜党的手续，西撒又和克劳德聊了一番，相互交换了联系方法后，这才依依惜别。

　　交谈中，西撒得知了如今咸党的情况，发现自己的处境极不乐观。

　　最近几年，来自海洋的廉价海盐疯狂冲击市场，为了打压对手，海族盐老板们雇佣了大量砖家，在太空幕布为各大陆的智慧生物洗脑，宣传海盐比其他食盐蕴含更多营养物质，导致海盐畅销无比。

　　如今许多咸党名人，都在咸鱼王等人的蛊惑下，选择使用海盐进行料理。这些咸党名家，至少有三分之一是能力者圈子的强者，他们的能力多多少少都能以食盐为施法媒介做出攻击。这也意味着西撒今后，将面对许多无害食盐转剧毒海盐的潜在对手，这绝不是一件好事情。

　　而他现在能做的，就是尽量加深与克劳德的联系，共同打压海盐派系在咸党的地位，同时研究海盐的弱点，收集海盐能力者的资料，未雨绸缪。此外，他还要想办法煽动一场咸甜之战，尽可能多消灭海盐能力者。

　　回酒店的路上，西撒一个人咕咕哝哝的嘀咕道：“美食节可是一个引发大战好机会，究竟以什么名义挑起战争呢？咸豆腐与甜豆腐脑可是一个永恒的话题，再用‘加不加香菜与葱花’把香菜党、大葱党全部引出来，这就是一场混战。到时让小师姐趁机暗杀几个骨干成员，便是一场不死不休的血战啊！不错，不错……就这么办。”


第475章 重逢与产卵学

　　大约下午三点左右，西撒领着手中抓满零食的卡蜜拉，回到了外表朴素不起眼，实则暗藏乾坤的“螺旋回廊”酒店。

　　在距离酒店还有十多米的地方，他就远远看到一大群人堵在酒店门口。确切的说，是一帮穿着统一制服的人，驻扎在酒店门口，吸引了不少路人驻足围观。看样子，应该有更多人进入了酒店内部，这群人是在戒严。也不知道是主办方来砸场子呢？还是来收保护费的。

　　西撒心中恶意满满的猜测同时，身旁的丽塔只是微蹙眉头，跟着开口道：“那群人的制服，我有印象。他们是‘狩魔协会’与‘联邦’和‘伊斯塔尔共和国’共同组建的官方组织，专门负责清剿邪王卵污染危害的‘魔女稽查大队’。”

　　听到丽塔的解释，西撒身子突然一震，想到了当年的狱友，这些年一直保持书信联系的干姐姐，夏娅芙兰。这个大妖精，似乎就是做专门清剿魔女工作的。

　　快步走上前去，丽塔出示了“螺旋回廊”客房的门卡，又解释了半天，才被这群稽查队的人放了进去。进入大厅后，西撒并没看到预测中的混乱场面，入眼一切都和平常无异，只不过多了一群身穿制服的家伙，正用一种检测装置，对着酒店的客人逐个照射。

　　西撒刚才进门时已经通过了检测，并且获得一张用来证明清白的卡片。慢步来到大厅的座位区，西撒自来熟的凑进一群人中，听他们在那里闲谈。

　　原来不知从哪里泄露出消息，说螺旋回廊这家酒店和魔女组织有不清不楚的关系，酒店之中更是窝藏了大量魔女，于是隶属于协会和两大国家的“魔女稽查队”便赶来搜捕魔女。此时，他们正在逐个排查。先前的检查装置，是专门用来检测邪王卵的东西。

　　听到这里，西撒惊讶的看向丽塔，自家女仆什么情况西撒这个制造者最清楚，丽塔的大脑就是一块魔女之脑，算起来她也算半个魔女吧？怎么没查出来？

　　“我全身已经金属化，并无生物特性。不过在需要情况下，我可以开启魔女形态，转换使用部分魔女的力量。”丽塔低声解释道。

　　就在西撒偷听身边那群闲人不靠谱的吹嘘时，一个熟悉的身影映入他的眼中。

　　远处的大厅中，一个身材娇小，背生薄翼，体型不过人类儿童大小，但相貌身材都算得上御姐的大妖精，正拎着一根手臂长短的大黄瓜，疯狂抽打身边一个身高超过两米五的异族手下，还不时一番拳打脚踢，嘴里更是高声训斥着什么，只是距离太远听不真切。

　　“这群人的首领竟是个大妖精？”看到那个领队的相貌，丽塔不由惊讶地说道。

　　在中域，小妖精属于观赏型生物，妖精湖的居民能强一些，可以拍电影、搞旅游，制作魔法兵器。至于大妖精，虽然拥有强大的超凡之力，但因不善战斗，不是做医生、老师，就是果农、园艺师，或者玩音乐、画画，总之很少参与战斗，更别提在这种维持中土秩序的官方组织做领导了。现在碰上这么一个另类，不由让她吃惊万分。

　　在丽塔的记忆中，唯一一个比较出彩的大妖精，还是热洲雨林“天谴送温暖小队”中的斥候阿卡林。不过这个大妖精也非战斗型，只是靠天赋“龙套光环”打打酱油，几乎没有任何存在感。

　　“西撒，那个妖精好眼熟啊！”卡蜜拉也看到了殴打手下的大妖精，疑惑的歪着头。

　　“夏娅姐，这边！我是西撒！”西撒突然站起来，双手合拢做了个喇叭，在大厅内放声喊道。

　　远方的夏娅·芙兰听到有人喊自己名字，突然停止了殴打动作，转头冲着西撒望了一眼。接着脸上露出惊讶的表情，进而转为狂喜，只见她丢下手中被打断成两截的黄瓜，迅速振翅飞了过来。

　　“西撒小弟！真的是你？！”惊喜的呼声由远及近，大妖精丝毫没有收敛的冲着西撒飞来，接着张开怀抱狠狠撞在西撒的脸上，将他紧紧抱在怀中。

　　“我去年就收到你的信，知道你回来了，只可惜没时间去找你。没想到竟然在这里见面，我真是太高兴了！嗯，不错不错，长大了！可惜没小时候可爱。”身高不超过西撒大腿的大妖精，高高飞过西撒的头顶，不断用婴儿大小的手抚摸西撒的头，做出一副吾心甚慰的长辈表情。

　　“你适可而止啊！”西撒拍掉夏娅的手，警告道。

　　“一日为姐，终生为姐。再怎么说，我也比你大十五岁呐！”看不出年龄的大妖精，很是得意地说道。

　　“三十多岁的老女人了，还没嫁出去吧？你和埃姆究竟怎么样了？”西撒好奇道。

　　“我和他怎么样关你屁事？熊孩子少打听这些，嗯？她是谁，你的女朋友？没想到你还玩‘主仆游戏’。这个是卡蜜拉吧？越长越可爱了，来让姐姐亲一口。”大妖精也不管西撒什么反应，径直扑倒卡蜜拉，开始又摸又蹭。

　　“这位是丽塔，我的女仆。我还年轻，是单身。”西撒故意刺激对方道。

　　“哼，大妖精的寿命可比人类长，说起来，我也很年轻嘛。只要不结婚，我永远都是少女。来，吃根黄瓜解解渴。”说着，夏娅伸手变出一根黄瓜丢给西撒。

　　“听说你把埃姆给蹬了？”西撒八卦道。

　　“差不多吧，他在南洲，又不能孝敬老娘，我要他何用？还不如养几条恶犬，关门咬人实在。”说着，夏娅飞坐到西撒身边的沙发背上，接着又站了起来，指着不远处几个穿制服的人员骂道：“你们这帮欠抽的渣渣，还不加快动作，给我仔细搜查！老娘一会还要陪弟弟，没时间陪你们磨叽，都给我动起来！”

　　“你的脾气越发暴躁啊，当初神威狱可不是这个样子。”看着一米二的大妖精指点江山，将一帮雄性壮汉骂的狗血喷头，西撒感慨道。

　　“哼，我当时在休假，休养了大半年，脾气当然好了。现在的我，才是真正的我。”

　　“你们在搜什么？听说是魔女？”西撒问道。

　　“你知道我工作的，除了魔女，还能有什么？”夏娅白了西撒一眼，“打听这个干吗？难道你对魔女感兴趣？说起来，经我手的魔女没有一千也有八百了。除了少数理念极端、性格邪恶的外，还有不少魔女的性格很温顺，知书达理适合相夫教子。如果你有兴趣，姐姐下次给你抓两个，做女朋友如何？”

　　“……”

　　“嫌两个少？我手里倒是有不少做过‘邪王卵移除手术’的少女资料，想要的话，我可以把地址给你。有不少都是好女孩，足够你挑了。”夏娅以为西撒不满，继续热情的推销道。

　　“咱能换个话题吗？”西撒欲哭无泪，不知该用什么表情才好。

　　“这次美食节，花生也来了。”夏娅想了想，说道。

　　“那个肉山一般的大胖子？”

　　“嗯！还记得那个雇佣花生的假小子吗？她可是黑暗料理界的高级会员，美食猎人，这次黑暗美食节的特邀评委。”夏娅说道。

　　“就是那个十步之内必有food，可以将一切物质变成食物的女孩子？”西撒对那个卡卡很有印象，理论上只要她积攒够足够的“食物之力”，就连锡这颗星球兰也能变食物。

　　“没错，就是她！今天晚上有空吗？咱们一起聚一聚，吃顿饭，再续铁窗之谊。”夏娅邀请道。

　　“呃……好吧。”虽然很高兴能够碰上夏娅，但听到她的话，心中总觉的有些不对味。

　　“听说这家酒店和魔女有联系？”西撒突然问道。

　　“如今魔女遍布世界各地，无论什么产业，只要有心搜索资料，都能和魔女扯上一点关系。我们的工作，只是清剿那些‘邪恶’的魔女，此外便是尽可能多的挽救那些失足少女。”夏娅耸耸肩，接着道，“这次美食节，正巧有人举报说‘螺旋回廊’，和中域最大的地下魔女组织‘魔女之宴’有联系，所以我才带人来搜查的。”

　　“魔女之宴？”

　　“一个试图破坏大陆秩序的地下恐怖组织，不和你多聊了，有话晚上再说，这些渣渣不盯紧了，就会偷懒坏事！我先过去了。”夏娅又摸了摸西撒的脑袋，过足了当姐姐的瘾后，才慢悠悠的飞了过去。

　　“魔女之宴？从来没听说过啊。”与夏娅告别后，西撒起身向自己的客房走去。

　　……

　　回到自己的房间没过半个小时，大门再次被人敲响。

　　西撒开门一看，原来又是“魔女稽查队”的成员，这回是来上门检查的。西撒给对方看了自己的检查证明，又取出夏娅的信物，报了他们“老大”的名头，这帮人自然客客气气的离开。

　　离开西撒的客房后，这群人又开始敲桃乐丝的房门。此时桃乐丝和莉莉丝还没回来，房间自然不会有人。这些人敲了半天门，见没人答应，有些厌烦，便准备破门而入。接着西撒又钻了出来，拦住这群人，一番解释后打开妹妹的房门，让这群人检查。

　　在得知西撒的身份后，稽查队自然不敢乱来，更别提顺手牵羊取走值钱的财物，只是匆匆检查一遍，便点头哈腰的离开了。见这群人走掉，西撒也放松不少。如果他不在，这些人说不定真的会顺走几样值钱的物品。就算没有，他们翻乱了妹妹的行李，看到了桃乐丝的小内内，这也是西撒不允许的。

　　“查的还真严啊，看他们紧张的样子，‘魔女之宴’应该是个很厉害的组织吧？”看着稽查队一间房一间房的排查搜索，卡蜜拉叹道。

　　“或许吧。”西撒的心思没在这边，看到妹妹的房间被弄得乱七八糟后，他仿佛又回到了小时候，每天都要替桃乐丝打扫房间，不自觉得就开始收拾起来。

　　将那些被翻乱的东西都物归原位，西撒一点点整理起房间，最后，他将歪掉的枕头摆放整齐，并感觉手指仿佛触摸到了什么？

　　“咦，小说么？”西撒从桃乐丝的枕头下面，取出一本去掉封皮的白色书籍，三十二开的大小，很厚。根据他多年控妹的经验，这应该是一本桃乐丝最喜欢看的猎奇向恐怖小说。

　　“什么书？是不是啊羞羞嘚的小黄书？桃乐丝这几年学坏了啊！”卡蜜拉凑了身来，恶意满满的猜测着。

　　“桃乐丝才不会看那种书呢！”西撒坚决的反驳道，接着翻开了第一页。

　　第一页是一张纯白的纸，并没写东西。再翻到第二页，是密密麻麻的小字目录。在目录的上面，还有一行巨大的黑字：《触手产卵学》。

　　“噗！”

　　看到这本书的标题，西撒瞬间喷出来了！刚才他还和夏娅聊起魔女，没想到自己身边就隐藏了一个。根据西撒这些年收集的情报，《触手产卵学》、《触手麻醉学》。《触手捆绑学》和《粘液培养公式书》，可是魔女入门的必修基础教材。

　　妹妹收集这本书，有可能是她猎奇癖发作，好奇心作祟的结果，不过也有可能是她准备进行魔女改造，提前打基础的。无论如何，今天晚上必须问清楚，自己一定要尽到做哥哥的责任，不能让她泥足深陷。

　　……

　　就在西撒这边翻阅《触手产卵学》，进一步了解魔女独特能力的时候，远在中域某座城市的地下酒吧中，一大群年轻的少女，正在五光十色的酒吧中疯狂的扭动身体，摇头晃脑，癫狂的跳着舞。

　　地下酒吧光线很暗，头顶的彩灯打出一道道不断旋转移动的光线，舞台上有一支重金属乐队在演唱，噪声般的音乐在封闭的空间内不断回荡，再搭配上吵闹的欢呼声，以及故意燃烧成烟的至幻型彩虹糖，让现场陷入了群魔乱舞的疯狂状态。

　　“后面的朋友，把你们的触手举起来！”乐手拿着话筒，一边唱歌，一边和舞台下的观众互动。

　　如果让外人来看，这是一个充斥着美少女和触手的世界！其中三分之一的妹子，都拥有形态不同的触手，她们的身份正是魔女。此外剩余的三分之二少女，都是眼神迷茫，已经被至幻气体麻醉的普通人，确切的说，她们是最新一批的魔女种子。

　　这场地下演唱会，既是魔女们放松发泄的节目，也是新人们接受改造的仪式。通过这种方法让她们处于最亢奋的状态，然后迷昏，接着进行邪王卵移植手术。这样移植的邪王卵，可以最大程度的与少女大脑、精神保持同步连接，减小排斥。

　　“头领，讨伐机关的人盯上了‘螺旋回廊’。”酒吧二层的一个包厢中，一个年轻的侍女来到一个少女身边，低声说道。

　　“不用理他们，螺旋回廊早就清理干净了，让他们搜。”


第476章 触手的遥想

　　翻看着手中不比字典薄多少的《触手产卵学》，西撒意外的发现，这竟是一本异常深奥晦涩的生物教材，其中详细论述了自然界中存在的二十三大类，近千种不同结构的触手。更系统的剖析其中三分之一，拥有产卵能力的触手种类：从软体生物到高级动物，从动物到植物，应有尽有。

　　魔女拥有触手，这是普通老百姓都听说过的奇闻异谈，但魔女的触手究竟是什么样的？恐怕除了魔女们，也只有夏娅这种从事魔女清剿工作，或者零之环这种国际邪恶生物公司才清楚。

　　西撒身边没有魔女，他也很忌讳邪王卵这种危险玩意。如果给他一颗魔女之脑，他自然开心无比，至于研究魔女的触手，那就拉倒吧。

　　快速翻阅了这本产卵学教材后，西撒才发现自己对魔女的认知实在太少了。邪王卵是一种感染能力强大的共生组织，并不能算作一个生物或者寄生体，反倒可以看成一种强力的超级器官。

　　邪王卵只对宿主的精神波长有特殊要求，只要符合要求，无论男女、是否拥有超凡之力，都能接受改造。不过古代的雄性邪王卵宿主经常失控，精神极度混乱，而且雄性长出触手后，总是会发生一些很黄很暴力的事情，最终彻底败坏了邪王卵的名声，尽管这东西的名声一直都不好。

　　最近百年来，根植在中土大陆板块底层，寄生在世界主脉根部的邪王卵母体，终于改变了寄生策略，只选择相貌可爱的美少女做宿主。不和谐事件急速下降，就算有走夜路的汉子被饥渴难耐的美丽触手女怪人袭击，他们通常也不报官，反而将此当成谈资与朋友们炫耀，大概类似地球的狐仙、蛇精夜晚给书生送福利的美谈。

　　不提这些闲话，单说魔女的触手。当可爱的妹子接受了邪王卵移植后，这种邪恶的生物组织会寄生在她们的肺部，并随着呼吸一点点扩散到全身各处，构成一个立体的系统网络，并在颅骨、脊椎、和肺脏与心脏之间，形成三个核心器官。

　　肺脏与心脏之间的邪王卵，会演变成吸收元素能量转化魔女之力的能量器官；至于颅骨中的魔女之脑，可以构建独属于魔女的精神网络，此外还有一些精神系的特异能力；最后附着于脊椎的器官，则用来控制触手的增殖与分裂。

　　魔女的触手，是可控的。对于魔女来说，触手是一种非常实用的工具，功能多、用途广、性价比高，吃饱饭就能长出来，断了可以再生也不心疼，闲暇时不仅能自娱自乐，还能增进好姬友之间的感情。

　　外人只知道每一个魔女，都拥有独属于她们自己的触手，外观从不重复，能力也不尽相同。事实上，在每一个初生魔女的面前，都有一张技能树一般，充满了无限可能的触手升级路线图。而《触手产卵学》、《触手麻醉学》、《触手捆绑学》这几本书，就是引导触手进化的公式书。

　　三本书籍的内容，涉及了世界上所有的触手种类，并详细介绍了每一种触手的能力，分析了它们的结构。而新近魔女学习完三本教材后，可以根据自身属性、取向爱好、个人经济条件、以及当地环境气候，选择最适合自己的触手样本，并加以改造。

　　魔女的初始触手是相同的，之后，她们会根据自身需求，选择不同生物的触手，以此为蓝本不断升级改造，添加技能，再升级改造……一根成熟的触手，至少包含了八种以上的能力。而这世界上的触手不下千万种。千万的八次方，究竟能演化出一个何等丰富多彩的世界呢？

　　总的说来，魔女触手分三大类，产卵系、麻醉系、捆绑系，此外，此外每一根触手都拥有粘液。魔女的粘液，也和触手一般，需要以自身触手的能力为基准，进行有目的的系统培育、改造。

　　触手这东西说起来，和玩游戏时的加点很像。你可以单系专精，也可以全面发展，更可以相辅相成。不过人的精力有限，许多碌碌无为的魔女，都是年轻时不考虑实际状况，仅凭自身喜好，追求时髦效果乱升级，最终蹉跎一生。幸运的隐姓埋名嫁人生子，倒霉的被抓住切片研究，拿去做生物电脑……

　　大致翻阅完手中的产卵学教材，西撒满头大汗。这种深奥晦涩的生物教材，就连他这种专精亡灵学、生物改造的专业人士，读起来都异常的吃力。桃乐丝那个懒丫头，怎么可能耐得下心思读这东西？但令西撒感到不安的是，桃乐丝竟在这本书上做了密密麻麻的笔记，一副认真学习过的样子。

　　自己妹妹的笔迹，西撒当然不会认错。自己妹妹的性格，西撒更不可能不清楚。既然这本书不是出于猎奇心买来收藏的，还做了大量的笔记，那么结论只有一个……

　　“我擦嘞，桃乐丝这是要逆天啊！”西撒合拢书籍，一脸惊恐地叫道。

　　“至于吗？忠犬不也是半只魔女吗？还有血腥沼泽，女王大人也被‘魔女胚胎’吞过，如今也算魔女的变种，有什么好大惊小怪的。”卡蜜拉拍了拍西撒的肩膀，安慰道：“你再想想桃乐丝的共鸣体，莉莉丝那家伙就是一堆植物系触手的结合体。桃乐丝想转职魔女，这是注定的啊！”

　　听到卡蜜拉的话，西撒也不禁在心底感到认同。虽然魔女口碑不好，但自己妹妹从小就拖着一堆触手一样的藤蔓，在自己身上缠来缠去，看上去和魔女也没什区别。

　　如果这丫头打算接受邪王卵移植，多半就是冲着强化自己共鸣体去的。而且桃乐丝的四个天赋，两个和“鲜血”有关，另外两个则是“致幻”，而邪王卵同样有精神幻觉方面的能力。西撒越想，越觉得桃乐丝是抱着强化自身实力的目的，而钻研魔女知识的。

　　想想钢构市碰到的箭头魔女，这女人原本是白银脉，又强行吞噬了邪王卵，获得了魔女的力量，变得更加强大。更重要的，她并不是魔女，而且受到正义阵营的认可。桃乐丝如今也入害了，即便融合了邪王卵，也未必会被同化，反而有可能直接吞掉邪王卵。

　　西撒越想越觉得有道理，这年头，那个挂B不身兼数种不同体系的能力？自己都有地狱和血海的力量，妹妹弄一个魔女之力，也能刷刷时髦值。不过具体的改造还要另做打算，最好能够请零之环帮忙，那群专家对邪王卵深有研究，大不了自己再出售一些变异病毒给他们。

　　就这样，西撒只是拿着一本书，在没有和桃乐丝进行沟通的情况下，便脑补出无限情景。心中更是从最初的震惊，到准备教训妹妹让她迷途知返，再到莫名其妙的体谅桃乐丝，最后更是开始为妹妹打算，计划购买最好的邪王卵，请零之环为她进行改造。

　　“喂，你究竟还没有没立场啊？妹控也不能这样啊！”卡蜜拉一脸委屈的猛踹西撒，“你怎么从不对喵这么好？”

　　“大小姐啊，我对你怎么不好了？我可是一只把你含在嘴里、捧在手里的啊！”西撒无奈的看着卡蜜拉。

　　“是我每天早晨把你含在嘴里的好不好啊？！”卡蜜拉双手叉腰，不服气地说道：“你给丽塔买了‘振动力学’，你给小田螺进行次神改造，你给海拉姐弟编写教材准备施法媒介，你还准备给桃乐丝进行魔女改造，我呢？我陪你上学、我陪你蹲大牢、我陪你在热洲晒太阳、陪你洗澡睡觉，咱俩感情这么好，你却从不为我照想！”

　　“这么说，都怪我咯？那你这个战五渣，究竟打算怎么升级啊？”西撒翻了一个白眼，促狭的看着喵星人。“每次战斗，丽塔她们都能帮上忙。而你呢？你每回作大死、立Flag、拖后腿、坑队友、贪污公款、假公济私、阳奉阴违、偷奸耍滑，我从不怨你，反而拼命保护你，而你还要怪我。既然你如此有觉悟，想要贡献一份力量，我决定全力支持你！”

　　“哈哈，天色不错啊！西撒，来香一个，我突然好困，去睡觉啦，晚饭时记得叫我。”卡蜜拉突然扑上去亲了西撒一口，然后瞬间钻入实验室中，消失不见。

　　“走吧，先回去准备一下，晚上和夏娅吃晚饭，再回来找桃乐丝谈话。”半天等不到桃乐丝，西撒只好收起这本《触手产卵学》，带着丽塔回到自己的房间。

　　……

　　晚上七点半，魔女稽查队对螺旋回廊的搜查已经告一段落，举报中所谓的“勾结魔女”并没出现，抱着看热闹心态的酱油党们也纷纷失落而回。

　　客房内，西撒正在享受丽塔的按摩服务，房门却被人敲响。打开一看，原来是夏娅派手下来请西撒。换了一身衣服后，西撒带着霸娘龙和丽塔，跟着向导离开了酒店，在美食节狂欢现场的一个临时大排档中，看到了夏娅和另外两个人。

　　那个形似小山丘的肉山大魔王，自然是西撒当年的狱友，花生。而坐在夏娅身旁和她有说有笑，倒戴鸭舌帽，一身男性运动装的女青年，则是当年有过一面之缘的假小子卡卡。

　　见到西撒，夏娅高举胳膊不断挥舞，示意西撒过去。

　　“咦？你真的是西撒？！”坐在地上的肉山巨人低头俯视西撒，两个小眼睛中充满了疑惑。

　　“就是我！咱俩当年住一个牢房，你要抢我的肥皂吃，最后被我揍了一顿。”西撒说道。

　　“屁！明明是我揍了你一顿，把你打成女人了。”花生对西撒的话嗤之以鼻，“没想到这些年过去了，你还是白的和娘们一样。来，一起喝酒！”

　　“你就是西撒？当年的那个少年犯？没想到长这么大了。”卡卡好奇的看着西撒。

　　“呃……”被爆黑历史的西撒，进退失措。对方说的太有道理，他不知如何开口。

　　此时夏娅瞥见了跟着西撒身后，好奇打量自己的霸娘龙，接着眼睛充满了爱心，不顾一切的飞扑过来，抱着小田螺疯狂蹭了起来。

　　“好可爱啊，小弟，这究竟是什么？竟然还有呆毛！这是你为我准备的礼物吗？我实在是太喜欢了！”

　　“她是我家的宠物！”

　　……

　　酒过三巡菜过五味，众人一直吃到晚上九点，西撒终于放下餐具，和夏娅与卡卡聊了起来。至于丽塔，一直安静的坐在西撒身旁，默默聆听。而卡蜜拉凑在西撒身旁，不停的插嘴。歌丝纳和花生二人，棋逢对手将遇良才，又点了无数食物，正恶狠狠的对视，不要命的猛吃。

　　对于萝莉体型的歌丝纳，竟能和巨人一般的花生打成平手，而且丝毫不露颓色，反而越吃越来劲，夏娅两人瞠目结舌，不停追问西撒这么可爱的小妹妹，已经吃了自身体积四倍的食物，不会被撑爆了吧？西撒表示这都是浮云，他家的霸娘龙号称“净坛使者”，“剩饭终结者”，食量甚至比花生还要大。

　　几人间的话题不断转换，夏娅这个姐姐很关心西撒的情况，不停追问他住在哪里？干什么的？一定要改邪归正好好做人，千万不要再进神威狱。西撒在议会讨生活，自然不敢多说，怕露了马脚，只是推脱说开了家亡灵专卖店，做合法的亡灵生意，便迅速将话题扯到小田螺头上，接着又扯到了白天的海选比赛上。

　　“既然都是自己人，那么西撒小弟你就放心吧，我一定保你入决赛！”卡卡拍着平平的胸口道，“我和夏娅是老朋友了，你是她弟弟，就是我的弟弟。不用再花钱买通评委了，我就是评委组代表！只要我一句话，你就算拿泥巴捏一个屎蛋，也一样能过关！”

　　“那就多谢了！”西撒口中感谢，心中却百感交集。

　　他从小就对黑暗美食节抱有好感，幻想有一天杀入决赛，夺取食神称号。毕竟五大赛事中，他不可能去参加女仆大赛，另外三个他也没机会夺冠，算来算去就这个比较靠谱。如今第一次参加美食节，结果发现从小看的录像，竟然只是外围，心中难免失落。

　　原以为最弱的外围比赛，自己一定能闯出一个名次。结果谁知第一轮就被淘汰了。好不容易花钱进入第二轮，估计又会被刷下来。现在突然得到卡卡的帮助，有机会杀入总决赛，但西撒又矫情起来，感觉这是暗箱操作，并非真实成绩，赢了也没滋味。

　　“贱人就是矫情。”卡蜜拉在一旁低声嘀咕道。

　　“说起来，今年的美食节缺了一场好戏啊。”对面两个女人不知聊到了哪里？卡卡突然开口感叹，再次吸引了西撒的注意力。

　　“什么好戏？”夏娅掏出一根黄瓜，咬了一口，边嚼边问。

　　“第四代暗女仆呗！按照时间，她应该参加本届美食节，用南洲魔物做食材，击败所有对手，夺冠证明自身。可惜自从她去年进入南洲后，便再无音讯，估计已经死了吧。”卡卡感慨道。

　　“埃姆那个渣滓正在南洲执行任务，我听他说，那边魔物反扑的很凶。那个什么暗女仆和她的主人一起进入森林，半个月后，她主人的尸体就被找到，而她本人则下落不明。”夏娅咂吧咂吧嘴，接着道：“从第一代神女仆开始，一直到第三代血女仆，哪一个不是有主女仆？哪一个不是为了满足主人的愿望，才创造了一系列奇迹？这个暗女仆没有保住自己的主人，已经算失败了。明年应该是第五届吧？不过角逐的称号却还是第四代最强女仆。”

　　“西撒，丽塔是你的女仆，你不打算让她也参加吗？”卡卡突然看到西撒身边的丽塔，问道。

　　“我已经报名了。”沉默一夜的丽塔突然开口，并补充道，“我一定能夺冠的！”


第477章 魔潮牧羊人

　　大约到了晚上十点半左右，西撒与夏娅两人东拉西扯，不知不觉间又将话题扯到了埃姆的身上。听夏娅说，埃姆上个月还从南洲寄回来一个石头做的鬼面具工艺品，听说这是从一处遗迹挖出来的，戴上之后，就可以让人进化成一种类似血族的吸血怪物。

　　就在西撒准备回话的时候，头顶上的天幕开始微微震动，周围的空气跟着变得凝重压抑，他觉得整个人仿佛被投入一个密闭的空间，即便身处空旷的野外，但四周的环境还是一点点逐渐变得憋闷起来，有种让人喘不上气的感觉。不多久，他的耳中，也突兀的响起耳鸣的声音。

　　不仅西撒，就连他对面的夏娅几人，脸上都出现了不适的表情。卡蜜拉更是怪叫一声，双手按住太阳穴拼命的搓揉。

　　强压下心悸的感觉，西撒看了眼四周，大排档中的其他客人，也都纷纷扶住额头，胳膊不支的撑在桌面上。那些走路的行人，也变得酒醉般左摇右晃。放眼望去，周围没有一个人能够摆脱这种异样状况。

　　“丽塔，你没事吧？到底发生了什么？！”看到周围的情况，西撒明白这突如其来的异状，并非有人针对自己，在饭菜中下了毒。不过这种大范围无人能免的诡异状况，似乎比有人针对自己更加可怕。

　　“身体机能一切正常，不过外部环境正急剧变化，正常生物都会感到不适，这属于正常情况。”

　　身为机械之躯的丽塔与西撒不同，对于外界环境的变化没有主观感性的认知，反而理性的记录者温度、气压、风速的每一点变化。此时外界环境剧烈改变，西撒觉得自己被丢进高压锅中不断加压，难受的一塌糊涂，而丽塔却准确判断出问题的源头来自哪里。

　　“你看天上！”通过头顶的兔耳，丽塔第一时间发现周围的改变，全都来自天空。

　　西撒顺着丽塔的手指看去，原本光影流转的太空幕布，此时正剧烈的波动着，仿佛在平静的湖面，同时投入了成百上千块石头，无数涟漪状的波纹在幕布的不同位置扩散，彼此干扰，推波助澜，愈演愈烈。

　　抬头看去，无边无际笼罩了整片大地的天幕，渐渐变成狂潮翻涌的海面，开始沸腾咆哮。那些清晰的画面变得扭曲，图像逐渐消散溶解，仿佛打翻了调色盘，各种色彩混在一起不停的搅和着，最终变成无法言喻的恶心东西，看的人头晕目难受，仿佛精神都受到了污染。

　　天空的剧烈变化，逐渐被地面的众人发现，所有人都抬头仰望，那些原本由不同属性元素力量组成的彩色线条，开始失控的扭曲绞和在一起。紧跟着，一股无比邪恶深邃的新能量，渐渐从沸腾的天幕中渗透出。

　　黑灰色的雾气，一点点侵蚀着天空，那些失控的元素能量相互干扰，相互削弱，渐渐被统一有序的黑灰色力量吸收掉。星光被灰暗掩盖，血月也仿佛别吞噬掉，原本看着令人头昏的颜色消彻底消失失掉，整个世界都被灰暗包裹，只有惨淡的幽光从天投下，那令人心悸压抑的感觉，却越来越强烈。

　　站在地面仰望天穹的恐怖变化，西撒心中升起一种孤独无助渺小的感觉，手脚四肢都不自觉得颤栗起来，只觉得浑身发软，仿佛再支撑不住要摔倒一般。周围的众人更加不堪，有的跪倒在地、有的放声尖叫，有的则抱头狂奔想要逃出这里。

　　“天怎么了？西撒我好怕。”适应了压抑环境的卡蜜拉，惊恐的躲到西撒背后，紧紧贴着他，眯着眼睛小心翼翼的往天上看去。

　　“好强的能量，这并不是正常的元素波动！”丽塔直视彻底变成灰黑色的天空，清晰度捕捉到游离于空气中的新元素，跟着开口说道。

　　原本如海面般剧烈起伏波动，仿佛随时都能撕裂大气层，砸进大地毁灭世界的元素浪潮，已经彻底消退，再次变得死水般平静。但每个人的心头，都仿佛笼罩了一层这样的黑幕，只能感受到末日般无尽的绝望与凄凉。

　　“这是……魔灾？”体内魔化病毒不安的躁动，体味着萦绕心头的熟悉感，西撒终于认出这股力量的真面目，竟然是制造出魔灾的“污秽”！

　　这些年过去，西撒体内的病毒早已完成了数次变异，只保留一小部分魔物的特性。而污染了南洲的污秽，也在不断地自我改变，努力适应锡兰的自然环境，和南洲的世界之脉融为一体，成为了与当初截然不同的东西。

　　两者都在剧烈变化，所以西撒并没在第一时间认出污染了天穹的东西是污秽。现在再看，这污秽果然和当年不同。西撒还清楚的记得，自己第一次接触魔物时，那是一股疯狂不受控制，想要吞噬一切、毁灭一切、没有极限、无人可制的恐怖东西。

　　但此时的污秽，同样的邪恶可怕，但却没了那股疯狂失控的感觉，反而变得无比死寂。这种变化，就像从不受控制的野兽，变成了拥有智慧的凶残恶魔，看上去收敛驯服，但更加令人戒惧。

　　灰黑的天幕突然闪过一道极细、极暗的光线，接着一道紧跟着一道，仿佛能量重新连接太空幕布，正在启动屏幕一般。

　　渐渐地，地面的众人都屏住呼吸，停止动作，忐忑的望着“再次恢复”正常运作的幕布。与先前不同，原本彩色的画面变得昏暗无比，亮度更是被调到最低，只能模糊看到一个不清的影像轮廓。

　　此刻，在丽塔的感知中，重新出现的幕布，与之前的太空投影截然不同。原本的投影，是无数卫星彼此连接构成一张大网，然后将宇宙射线转化为不同颜色的元素能量，最终通过调整，构成一张紧贴大气层的幕布。

　　当刚刚的变故，则是污秽产生的魔化力量，强行通过充斥世界各地的世界之脉通道，直接连通外太空的幕布，并吞噬光其中的能量，夺走这一块太空幕布的控制权。无论力量来源还是工作原理，都完全不同。

　　太空卫星织成的幕布，可以覆盖半个星球，被切割成无数块后，能够在入夜的地方，同时向半个锡兰直播无声的图像。而被魔物入侵占据的幕布，仅限于铁板椰子城上空的一块，虽然此时西撒眼前的景象令人感到震撼，但污秽并没有吞掉整个天空，只是他目光所及的一部分。

　　宇宙幕布在锡兰之外，只有图像而无声音。但污秽通过无形的世界之脉，由内而外入侵了幕布，并通过无处不在的世界之脉，往空气中排放了大量魔气。

　　丽塔在环境监测感应方面远超人类，此外她还在修行“振动力学”，对能量的波动异常敏感。无形的魔气在人群之上的空中汇集，不时改变排列结构，接着按照某个频率开始震动，模仿声带发出了刺耳难听的噪音。

　　参加美食节的大半是普通人，他们看不到无形无迹的能量，更不明白其中道理，只是听到天空中传来无法理解又诡异恐怖的声音，这更加剧了人们的绝望情绪。所有人惶惶不安，一副末日降临的场面。

　　毫无意义的噪音从未停止，从低沉到高亢，从沙哑的尖锐，仿佛是在调试一般。终于，灰灰色的幕布上出现了一张模糊的脸，空气中弥漫着令人不适的魔气，一道略微沙哑的女声从四面八方向着赛场传来，仿佛有无数张嘴同时在诉说一般。

　　入侵天空的污秽好像把握到了技巧，女声很快由沙哑变得清脆，幕布上的人脸也变得清晰起来，那时一个披散着长发，眼仁漆黑无比，但瞳孔却诡异血红的美女，气质阴森邪恶，又有中妖异的魅力，给西撒一种似曾相识的感觉。灰黯无光的天空中，那两点血红的眼眸实在太诡异，仿佛有着致命的吸引力，让人移不开视线。

　　“中土的朋友，你们好。我是曾经的第四代女仆，如今‘魔潮’大意志的代表，迪莉娅，魔潮在这个世上的牧羊人。今天我出现在这里，有两件事要通知你们，以及你们背后的势力。第一，‘魔潮’已经吞噬了森洲的世界主脉，与这颗星球融为一体，诞生了自我意志，成为南大陆的主宰。而你们口中的魔物，也不再是无序混乱的低级生物。第二，‘平衡之链’与‘虚数根’听清了，从今往后，森洲便是‘魔潮’的狩猎范围，你们在森洲的一切行为，都视为挑衅，战争从今天起正式开始，永远不会结束，直到世界毁灭。”

　　天空中的女人平静的说着，但落入地面众人的耳中，却不啻于一记晴天霹雳。无论污秽诞生了意志，还是吞噬了世界主脉掌控一方世界，又或者魔灾对整个世界发起挑战，这都是震动世界的大事件。至于第四代女仆，以及什么平衡之链和虚数根，西撒反倒没工夫考虑它们了。

　　在以前，魔灾无解，也没人敢直面它，中洲、东洲的居民只是庆幸，这棘手的东西出现在南洲，中间隔着广阔的海洋，仿佛永远不会影响到自己，所以魔灾一直被人刻意回避，南洲发生的一切，也被封锁并不公开。

　　纵然教会有心净化魔灾，但苦于没有对策，而且也没有足够的力量，只能不了了之。就这样，魔物盘踞南洲，年复一年的污染侵蚀大地，愈来愈严重，吞噬了无数生命，弄得那边生灵涂炭。今天，众人刻意回避的灾厄，终于融入这个世界，再无法割离，永远无法消灭。

　　“另外，还要一件小事情。这次我选择降临此地，是为了完成一个夙愿。在融入魔潮之前，茵蒂克丝曾进入森洲，希望赢得黑暗料理界的比赛，证明自己的最强称号。这些事情在我看来很无趣，不过为了纪念前世，我宣布自己是第四代‘魔女仆’，魔潮意志的仆人。有不服的人，可以来森洲挑战我，我在中央魔巢恭候大驾。”

　　太空幕布中的人影突然停顿了片刻，那平静的幕布再次波动，不知从哪里钻出的彩色能量，斜着将屏幕一分为二，接着无数彩色的雪花点开始反攻，一点点消磨着灰暗的能量。

　　看样子，观测塔已经反应过来，开始清除这些魔化能量。毕竟魔灾的老巢在南洲，就算吞噬了世界主脉，可以将触手伸到太空与南域，但毕竟不是主场，无法发挥出最强的力量。

　　“今天就到这里好了，魔潮的意志，很希望诸大陆的统治者能够来森洲做客。打扰了，请继续享受这个节日。”

　　魔女仆迪莉娅话音刚落的同时，太空幕布突然爆发出刺眼的强光，白色的光芒撕裂黑幕，将整个世界映照成白天，站在地面的西撒，也不得不扭头闭眼，不敢与之对视。

　　光芒来得快去得也快，当夜晚再度归于黑暗后，刚才的一切都消失不见，仿佛只是一场梦幻。太空的幕布似乎恢复了正常。不过没有播放任何广告便关闭了，露出被血月映照成淡红色的夜空，与满天闪烁的繁星。

　　空气中的魔气开始消散，那压抑窒息的感觉也随风而去，西撒终于能放松呼一口气。

　　此时的美食节现场，安静的仿若鬼域，所有人都沉浸在刚才迪莉娅带来的震撼中，久久不能回神，更别提开口说话。

　　“呵呵，最强女仆，果然一代比一代强。原本以为这次选出来的是个次品，竟然死在了南洲，没想发展竟如此峰回路转，她转身就成了魔灾的代言人。‘魔女仆’这个名字选得好，足以与第一代‘神女仆’媲美了！有魔灾在背后支持，就算灾神也只能退避三舍，真期待两个女仆决战的那一天啊。”夏娅突然目露兴奋地说道，似乎对于南洲发生的大事件并不感兴趣一般。

　　“喂，埃姆还在南洲出任务啊！”看着夏娅没心没肺的样子，西撒喊道。

　　“啊拉啊啦，我知道啦，他会没事的。”夏娅撇过头不看西撒，带着些许鼻音说道。

　　听到对方的哭腔，西撒这才反应过来。大妖精同样担心她的男票，这才转移话题不去多想，结果自己又往她身上捅刀子。

　　“呃……出了这场意外，美食节还能举办下去吗？”西撒尴尬的转移话题。

　　“不好说，不过全世界的焦点，多半会被南洲吸引走。这次的魔女仆，可干的比前三任都要拉风漂亮。要是不论力场，我看她才是历任中最强的。隐居的神女仆，也未必是她的对手，更别提另外两个生死不知下落不明的家伙。”夏娅故作轻松道。

　　“忠犬，你还有信心参加第五届吗？”卡蜜拉突然问道。

　　魔女仆这次玩的实在太绝了，不仅空前而且绝后，这个星球上，恐怕再没第二个魔灾能让；另一个女仆扬名全世界了。前三代最强女仆本就是传说一般的人物，与之比较，众人一直不看好第四代，认为这是女仆争霸衰落的标志，或许第五届时，女仆争霸便不再是世界顶级大赛了。

　　没想到在争霸赛开始衰落的时候，竟然出了这么一茬子事。虽然魔灾爆发是末日一般的灾难，但扯到第四代最强女仆的身上，就具备了足够的传奇色彩，即便是恶名，迪莉娅也绝对是恶名远扬，足以记录在历史中。

　　听到卡蜜拉的话，丽塔脸上看不到半点颓色，反而充满了斗志，昂扬道：“前面的绊脚石越大越好，只要杀了她，足够我坐上第五代的位置。如果杀掉两个，我就是史上最强女仆！”


第478章 桃乐丝的魔女改造计划

　　这一天经历的事情实在太多，当西撒回到酒店时，还沉浸在魔灾入侵太空幕布，挑衅中土各方势力的事情中，就连碰到了桃乐丝，也只是匆匆打了一个招呼，就回了自己的房间。

　　直到看到摆在桌子上的《触手产卵学》，他这才一拍脑袋，想起什么才是当务之急。哪怕魔灾污染了整片南大陆，也未必能威胁道自己。但妹妹有可能学坏这件事，必须立刻纠正，将一切危险抹杀在萌芽状态。

　　“砰砰砰！”

　　房门被敲响，在洗漱间刷牙的桃乐丝含糊地问道：“谁啊？”

　　“是我，快开门！”西撒喊了一声。

　　“哦，稍等！莉莉丝，快给哥哥开门去。”满口白沫的桃乐丝没有动，依旧抓着牙刷上上下下，而站在她身边对着镜子贴面膜的莉莉丝，则抱怨两句，不情愿的从体内分出一根藤蔓，沿着地板一直爬到门口，将房门打开。

　　“准备休息了？”将《产卵学》藏在衣服中的西撒，不动声色的问道。

　　“那当然啦，我们可逛了整整一个下午加一个晚上，累得要死。”桃乐丝吐掉了嘴里的沫子，匆匆漱过口，带着一串白胡子，一蹦一跳的跑了出来，扑进西撒的怀中撒娇。

　　“脸没洗干净。”西撒指了指她的嘴唇。

　　“没事，大晚上找我做什么啊？”将泡沫统统蹭在西撒的衣服上，桃乐丝一脸开心的问道。

　　“我今天下午碰到一个老朋友，就是当初在神威狱帮我很多的夏娅姐。本来呐，我想带你去见她一面，她在中域有不小的势力，而且人也很好很热心，以后你若是碰上困难，可以找她帮忙的。”西撒淡淡地说道。

　　“啊？还有这事，我不知道哎，否则一定提前回来的！”桃乐丝愣了一下，说道。

　　“没关系，明天不要乱跑，我带你去见她。”西撒摆摆手，表示没关系。

　　“这夏娅是什么人啊？值得老哥你这么重视？！”见西撒两次三番的提到对方，桃乐丝的好奇心也被钓了起来。

　　“夏娅在中域还是有点分量的，她是协会下属，魔女惩戒机关的一位高层。”说到这里，西撒装作不经意的瞥了桃乐丝一眼，发现妹妹的表情果然有些僵硬。不过西撒没有揭穿，反而继续问道：“伊蚊若她们人呢？今天从早晨就没见到她。”

　　“啊！若姐她们有事，一早就出去了，晚上八点多才回来的。”桃乐丝心不在焉地答道。

　　“今天夏娅带队来搜查酒店，伊蚊她们就不见了，该不会是去避风头吧？”

　　“怎么可能？！若姐是血海土著，和魔女没有关系！”桃乐丝惊叫道，接着发现自己反应有些过度，这才讪讪的笑了一下，然后殷勤的为西撒捏肩膀。

　　“既然她和魔女没关系，那么你那本《触手产卵学》又是从哪里来的？根据我掌握的情报，血海和魔女这些年的联系很密切。《产卵学》这只内部教材，被魔女掌控的很严密，外人根本弄不到手。”西撒笑眯眯的看着妹妹。

　　“呃……你翻我房间？！”被西撒拆穿，桃乐丝丝毫没有害怕或是辩解，反而加大手劲狠狠掐住西撒的脖子，炸毛道：“我已经长大了，你怎么能随便翻我的东西呢？说，是不是想要偷我的内裤做奇怪的事情？！”

　　“冷静！书就放在你的枕头下面，我只是帮你整理房间，根本没碰过你的箱子！还有，我身边有卡蜜拉和丽塔，要萝莉有萝莉要御姐有御姐，还需要偷你的衣服？更何况你是我妹妹，我就算偷奈奈的，也坚决不会碰你的东西！最后，你小时候的内裤全是我替你洗的，你会在乎这个？！”西撒惊怒交加道。

　　“哼，谁知道呢？！现在的人啊，总有那么些奇怪的癖好。一种美食吃多了，也需要换换口味。更何况自己妹妹的东西，不比外人来的更刺激？！”桃乐丝挑挑眉毛，不甘示弱道。

　　“口胡，我是你哥啊！你这是什么态度？不要和转移话题，咱们现在讨论的，是你这本禁书！”西撒拍了拍做满笔记的《触手产卵学》，并不上桃乐丝的当。这丫头不惜牺牲内裤构陷自己，明显想转移注意力，回避魔女的事情。

　　“哎呀，我早就说过瞒不住哥哥大人的，早日自首才是正道，奈何你还要挣扎。”脸上贴了张面膜的莉莉丝，一边从洗漱室走出来，轻轻拍着脸，一边毫无所觉的卖着队友。

　　“哥，你说的什么魔女？……！！！”桃乐丝本来还想狡辩，结果莉莉丝这个猪队友开口就将她卖了，“莉莉丝你这个笨蛋！哎……”原本还一脸天真茫然的小脸蛋，突然就垮了下来。桃乐丝叹了口气，无力垂下脑袋，坐在凳子上等待哥哥的发落。

　　“书是从伊蚊若那里弄来的吧？”西撒手指敲了敲没有封面的书皮。

　　“嗯！”桃乐丝用力点头，一副坦白从宽，我是良民的样子。

　　“那群血海的家伙一大早就跑出去，是不是提前听到风声，故意避开夏娅她们的搜查？”西撒又问道。

　　“嗯！若姐虽然不是魔女，但她以前曾帮助魔女攻击过惩戒机关，双方有过节，对方手里有若姐的案底。如果被稽查队看到，绝不会轻易放过她的。”桃乐丝一五一十地答道。

　　“那你呢？怎么也躲着不会来？”

　　“我……我已经进行了移植邪王卵前的适应改造，属于准魔女。虽说没有魔女的气息，常人无法分辨，但那些专家却能看出来的。”说着，桃乐丝偷偷看了西撒一眼，见他脸上没有异状，这才松了口气，继续装乖乖女。

　　“果然是这样。这本书，是那只蚊子故意送给你的吗？”西撒问出了最担心的问题，如果那个女人对自己妹妹有阴谋，那他绝不会手下留情的。至于桃乐丝接受改造，本就在他的计划中，多一份力量绝不是坏事。

　　“不是，都是我要求的。加入血之屋后，我从其他成员口中听说了魔女的事情，才央求若姐帮我联系魔女的！若姐刚来到现世时，曾为血海工作过一段时间，和魔女那边有些交情。自从她脱离血海，加入议会后，就再没和魔女有过来往。”卡蜜拉保证道。

　　“好了，不说这些。谈谈你的打算吧，准备怎么改造？”西撒话锋一转，问道。

　　“什么改造？”桃乐丝一愣，呆呆的问道。

　　西撒伸手狠敲了桃乐丝一下，道：“当然是你的邪王卵啊！既然要获得魔女的力量，就该考虑自身情况，提前计划好一切。你的能力除了罪痕，还有老爹的白鳞剑，以及血族的秘术。魔女的力量虽然独特，却只能做辅助，罪痕才是最重要的！据我说知，每一个魔女都一个模板领域，触手地狱。你已经入害了，领域应该是老爹的白鳞杀场吧？考虑过怎样将‘触手地狱’融入其中吗？”

　　“早就计划好了！普通人融合邪王卵变成魔女，一方面是因为邪王卵感染性强，单独一个个体很难抵抗它的改造。另一方面，绝大多数魔女，最初只是普通的女孩，并没有超凡力量，自然难以抵抗邪王卵的侵蚀。”

　　说着，桃乐丝得意的拍拍颇有规模的胸脯，道：“我已经是害了，自信能够抵抗邪王卵的侵蚀，将它压制收服己用。另一面，我打算和莉莉丝平分邪王卵，魔脑归我，邪王卵归她，触手与我们的藤蔓融合。两人共同承受一个邪王卵，压力只有一半。魔女的精神系力量，和我的‘鳞粉’与‘血幻蝶’融合。魔女的力量，以及触手领域，则交给莉莉丝，让她实力再升一筹。至于触手，与藤蔓融合，可以变得更强大……”

　　听着桃乐丝滔滔不断的分析，西撒不住点头。难怪这丫头会对邪王卵感兴趣，魔女的一切天赋，都与她的能力有所重合。在融合邪王卵之前，桃乐丝的战斗习惯，就活脱脱一个小魔女；接受了邪王卵，更是强强联合，几乎毫无害处。

　　“看样子，你这个念头已经计划很久了吧？”西撒问道。

　　“不骗你，我第一次听说魔女后，就对她们很有好感！传说魔女永葆青春，一生都停留在最美的时光。就冲这条，我也要弄个邪王卵！”桃乐丝说道。

　　“融合邪王卵看上去没有任何坏处，但别忘了，越强大的魔女，她的魔脑就越受觊觎。协会甚至教会，每年都会组织大量人手捕杀强大的魔女。不论是非对错，就凭魔脑的珍贵价值，魔女永远都是邪恶的。”

　　自从加入织网城后，西撒获得的最大好处，就是能够观看海量机密情报。了解的越多，他就越明白魔女虽然被算作九灾，但真正的魔女却非邪恶，反而庸庸碌碌，什么货色都有。

　　真正的隐患，是寄生在世界主脉上的“大邪王卵”，这些魔女只不过添头。当大邪王卵启动后，能直接控制所有魔女的精神，这才是问题所在。教会担心底壳中的邪王卵失控，又没有针对手段，就只能压制现世的魔女。

　　所谓的魔女，其实就是一群悲剧。她们被贴上邪恶的标签，处处遭受打压排挤。在现世，她们因为魔脑，遭受各大组织的猎杀。另一面，赐予她们力量的邪王卵从未保护过她们，只将她们当做工具，而每一个魔女的生命，都被邪王卵操控在手中。

　　“哥，你太谨慎了！安心吧，就算没有魔脑，我这么出色，一样会遭人惦记的。与其担心这担心那，还不如不停提升自己的力量，直到没人敢打我的注意！再说，我身后不还有你，有老爹和外公嘛，谁敢欺负我？”桃乐丝说道。

　　“别想得太美了，老爹在魔灾面前，也算不上什么。然而魔灾只是九灾之一，这世道越来越乱了。你说的不错，不能瞻前顾后，要不停提升实力！不过你怎么只研究《触手产卵学》一本？你一个女孩子家的，学捆绑和麻醉多好？产卵不适合你啊！我的妹妹，一定要清纯可爱才行，产卵太破坏形象了！”西撒指着那本《产卵学》，痛心疾首地说道。

　　“你忘记莉莉丝的能力了吗？”桃乐丝偷笑着问道。

　　“莉莉丝很‘缠人’，怎么可能忘？”

　　“不对不对，还记得咱们白厅分别时，我送你的礼物吗？”桃乐丝神采飞扬的问道。

　　“怎么可能忘？你送了我一个你。等等，你研究产卵学，该不是为了这个？”想到莉莉丝的能力，西撒有些明白了。

　　西撒有两个共鸣体，丽塔只是他仿照卡蜜拉制造的半成品，各方面的性能都远不如卡蜜拉。一个成功的共鸣体，能够衍生出一系列辅助共鸣者的能力。丽塔实力虽强横，却都是她生前的遗留，或者西撒后天添加的高级材料。卡蜜拉战斗力虽然渣，但一系列辅助能力早就逆天了。

　　莉莉丝与卡蜜拉相同，拥有许许多多辅助桃乐丝的能力，其中最强的一项，就是为桃乐丝制造身体。普通的克隆躯体，在超过患级后，几乎无法承载能力者的灵魂，所以能力者宁愿残疾，也不会更换身体。

　　当一个能力者失去身体，选择克隆躯体重生后，不仅灵魂受损，一切都要从头开始，而曾经的奇遇再不能复制，成就再难超越以往。像艾尔莎这种占尽优势的BUG，也只能通过血腥沼泽培养出一具患级身体，然后再借助大量材料，一步步修炼上去。

　　然而莉莉丝的核心能力，和卡蜜拉的私人实验室一样逆天，能够无限复制桃乐丝当前的身体。这些身体一直在生长，随着桃乐丝的变化而变化，永远保持同步，没有丝毫区别。只要莉莉丝还存在，桃乐丝几乎就是真正的不死之身。一旦重伤不治，换一具身体休息两月，又变得萌萌哒。

　　莉莉丝的核心能力虽然逆天，但也有限制，首先是制造周期长。想要培育出一具和桃乐丝无二的身体，至少需要一年。西撒与妹妹分别六年，桃乐丝也只做出五具身体。其次，除非桃乐丝死亡，否则她只能支配自己当前的身体，而那五个和自己一样强大的身躯，则永远处于封印状态。

　　莉莉丝除了制造最高级的身体外，还能大量制作低级的临时身躯。但缺点同样是桃乐丝无法控制，所以她这些年，也只在当初与西撒分别时，送给哥哥一个低级货，让他当成炮灰拿去吸引火力。

　　桃乐丝一直对自己不能控制“自己的身体”耿耿于怀，自从了解到魔女后，她的脑中就诞生了一个大胆的设想。产卵系魔女最出名的，就是像大邪王卵一样，制造更多的低级卵，种入宿主体内，让他们变异获得力量，操纵他们为自己效死。

　　如果自己选择产卵系路线，能否控制复数的自己？要知道自己珍藏的五具身体，每一个都拥有与自身完全相同的能力，就连后颈的罪痕都没有少。如果这条路能走通，那么实力至少要翻六倍，一跃成为害级最巅峰的那一小撮。


第479章 九灾！九灾！

　　吃早饭的时候，西撒终于看到了人间蒸发一整天的豆豆，和她的跟班桑代克。另一张餐桌上，桃乐丝正亲密的依偎在伊蚊若的身旁，与她说说笑笑，并和血之屋的两位东方帅哥在一起进餐。

　　每当西撒看到那个俊俏的小白脸和自己妹妹有说有笑，他的心中就会升起一团无名火，恨不得将其抽筋剥皮、挫骨扬灰、碎尸万段。青春期的叛逆少女，总是这么的令人提心吊胆，必须紧紧看牢桃乐丝，杜绝一切早恋的苗头！

　　“啪！”

　　特制的象牙餐刀被西撒单手这断，脆裂的响声惊醒了沉浸在愤怒中的西撒。当他低头看向餐盘，准备化悲愤为食欲，倾泻愤怒时，身边早将自己那份吃干净的歌丝纳，正毫无姿态的趴在桌面上，享受着自己的早餐。

　　“喂！你干什么？这是我的！”将半片烤肉从龙嘴中夺出来，西撒怒道。

　　“我刚才问过你了，你默认我可以将这份吃掉，于是我就吃了啦！干嘛凶我？还给我咩！”小田螺委屈的辩驳两句，然后凶相毕露，张大嘴巴连同西撒的手一并吞掉。

　　“擦！你真敢咬我！放开，快放开，不然我也要咬你了！”西撒右手被咬住，左手拼命揪扯小田螺的呆毛，可惜对方丝毫不为所动，无奈之下，西撒也一口咬住了歌丝纳的耳朵。

　　吃痛的霸娘龙暴走了，五爪弹出利刃，疯狂划拉西撒的脸，撕出道道血痕。而西撒也揪住歌丝纳的小脸蛋，玩命的拉扯。最后，两人跌作一团，一个使出关节技，另一个施展王八拳，双双贴身厮杀起来。

　　“你哥哥智力没问题吧？”远远看着西撒这边的闹剧，桃乐丝身边的伊蚊若好奇道。

　　“别理他，我哥就是这样。若姐，最近有什么计划吗？”桃乐丝扯开话题道。

　　“没有，最近几个月都没有任务，大家可以放松一番。蛭已经回东洲了。仙也要去旅行，暗会去东域修行，最后只剩我孤独一人。你呢？陪你的哥哥吗？”

　　“啊，我也不清楚，应该会去哥哥那里住一段时间。若姐你不如和我一起吧！听哥哥说，他也是议会的一份子，为织网城效力。你一直在为族人奔波，却总是找不到合适的神脉。如果血之屋和老哥联手，就可以获得更多的情报，而且哥哥手下的势力也不小，肯定能帮到你的！”桃乐丝抱住伊蚊若的胳膊，撒娇道。

　　“好吧，我陪你就是了。”

　　另一边，西撒又为自己和小田螺，重新点了两份早餐，这才摆平了已经骑到他头上，口水横流又哭又闹的歌丝纳。

　　“豆豆，你昨天去哪里了？该不会是躲避魔女稽查队的人吧？”西撒低头奋力吃着盘中的食物，并抽空问了一句。

　　“什么稽查队？有趣吗？”低头看报纸的豆豆茫然抬头，问道。

　　“也没什么。你昨天干什么去了？也不提前打声招呼。”

　　“奥利妮那边有事情通知我，我特地赶到最近的城市和她联系。回来时已经天黑了。对了西撒，昨晚上的魔潮你看到了吗？好壮观哎！我在火龙城也看的一清二楚，可惜听不到声音，据说‘魔女仆’降临南域，是专门冲着黑暗美食节来的？今天这家店的客人，看上去人心惶惶的样子。”豆豆悄声说道。

　　她手的报纸的头条，甚至前四版，都在连篇累牍的报道昨夜发生的魔潮入侵事件。西撒低头瞟了一眼，报纸首页印着一副占据了半个页面的特大黑白照片，正是魔女仆在天幕上的正面投影，拍摄的极为清晰，是个难得的美人。

　　“身临其境，那场面确实震撼人心，经过昨晚那番搅局，我看美食节很难再办下去了。”西撒环顾四周，今天的气氛比前几天低沉不少，客人都无精打采心事重重的模样。

　　“哎，真可惜没能亲身体验那种感受，我在火龙城只能看到天幕上的投影，却听不到半点声音，也感受不到魔气带来的压抑感。”豆豆有些遗憾的扒拉着盘中的玉米粒。

　　“听你这么说，我到放心了不少。影响的范围越小，证明魔灾的力量越弱。若是魔潮能够将声音传递到你那边，那它的实力简直不可估量，覆灭中洲指日可待啊。”西撒庆幸道。

　　“每一块大陆的世界主脉，都是彼此独立的，中土有五根主脉，南洲有两根。两块大陆之间的海洋里，同样有最顶级的主脉。魔灾能够不受干扰的入侵南域，这说明它的力量远远超出灾神，根本不是神灵能够抵抗的，已经不可估量了。”丽塔在一旁泼冷水道。

　　“不提这扫兴的事情，大不了以后不去南洲就是了。虽然天已经塌下来了，但还有无数高个子为我们挡着呢，别担心，来来来，快吃早饭。”西撒招呼一声，继续问道，“豆儿~啊，老板昨天找你有什么事情？”

　　“啊！你一提我才想起来，这次的天可不止塌了一次，最近还发生了另一件大事情，待会回房间再说。”豆豆脸色突然一变，对西撒郑重说道。

　　“好，回房间再谈！”西撒点点头，匆匆吃完早饭，一把抓起将盘子反复舔了四五遍还意犹未尽的歌丝纳就往回走。就在这时，西撒突然看到自己最得意的大弟子海拉，正撑着下巴，一脸花痴的冲着对面桌子的小白脸傻笑。

　　该死啊，叛逆期少女果然都是问题儿童！原本他还担心妹妹被那个小白脸骗了，没想到海拉这傻货竟然也对那小子发花痴，这更加剧了西撒毁灭小白脸的决心。团战可以输，但小白脸必须死！

　　回到房间，西撒喊来了豆豆和桑代克，并招呼丽塔与牛奶一起过来开会。

　　“说吧，织网城那边究竟传来了什么情报？”西撒好奇的看着豆豆。

　　“了不得啊，这次真的夭寿啦！”豆豆卖力比划着手势，努力营造出一种可怕的效果，接着道，“这一刻，可是妥妥的世界末日节奏啊！”

　　“说具体点！难道比魔灾还可怕？！”牛奶不信任的问道。

　　“那当然！因为这次同样是九灾之一！”豆豆拍了一下桌子，加重语气说道。

　　“九灾？血海还是邪王卵，难道是地狱？”西撒愣了一下，莫非有阴谋？怎么九灾会一个接着一个爆发。

　　“呵，你知道的还不少嘛。不过你猜错了，这次爆发的，是宇宙危机！”豆豆故作神秘地说道。

　　“宇宙危机？难道月亮要掉下来？”卡蜜拉想到最近刚上映的一部片子，插嘴问道。

　　“你当这是电影啊！还记得最近频发的陨石坠落事件吗？”豆豆白了喵星人一眼，不再卖关子，直接问道。

　　“记得，这还是你告诉我们的。”西撒点点头，“你说的宇宙危机，难道就是这些陨石？它们带来了可怕的宇宙病毒？”

　　“你猜对了一半，确实和陨石有关，但真正的危机，是投放陨石的幕后黑手。”

　　“还幕后黑手，你别告诉我这世上真的有外星人存在？你才电影看多了呐！”卡蜜拉想到这大半年来，不停上映的各种外星人入侵电影，便眼神古怪的盯住豆豆。

　　“你说的没错，这世上确实有外星人存在。”豆豆点头。

　　“说笑的吧？难道是月球人？它们又回来了？”西撒也不知豆豆是不是在开玩笑，半疑惑半认真的问道。

　　“月球人是什么？”豆豆不解的望了西撒一眼，接着正色道，“织网城那边传来的最新情报，锡兰星球的外部，已经被被神秘的外星战舰密密麻麻的包围住，世界各地频发的陨石坠落落事件，就是它们发起的试探性攻击。难道你们最近没发现，夜里的投影广告经常持续一整夜，直到天亮才结束吗？观测塔这么做，为的就是隔绝视线，不让普通人有机会观察星空。只要手里有一架不错的天文望远镜，就能清晰看到漂浮在星球外部的外星战舰！”

　　“你说的是真的？”直到此时，西撒还觉得豆豆是在开玩笑逗他们玩。毕竟他活了这么些年，还是第一次听说有外星人存在。真正意义上的宇宙人，而非吃萝卜的兔子头月球人。现在想来，怎么都觉得是个恶作剧。

　　“没骗你们，是真的！桑代克，给他们看。”豆豆见说服不了西撒，便示意桑代克上。

　　豹纹蜗牛慢悠悠的站起来，将手伸进背后的蜗牛壳中，不停摸索起来。

　　“啊！找到了。”

　　只见蜗牛从壳里掏出一叠沾满粘液的折叠纸张，将它们铺开放到桌上后，又伸手在纸面上一抹，刮掉了一层青色的液体，露出一张黑白图案。

　　“这是本部从原罪集团购买的最新技术，可以远距传输复制图片。这些图案，都是观测塔在外太空拍摄的，真实性100%！”说着，桑代克一张张翻动图纸，上面全是外星舰队包围锡兰的全景图。

　　诚如豆豆所说，在锡兰这颗星球的外部，茫茫太空之中，分布着密密麻麻的超大型外星舰队，已经包裹了六大洲所在的这半边。

　　然而没人知道的是，当联合舰队失去控制，慢悠悠的漂到锡兰外围，被星球引力捕获后，这些战舰本应该全方位无死角的包裹住整颗星球，但外星人千算万算，也算不出锡兰还存在世界之涡这种东西。更令它们感到恐惧的，是世界之涡具备可怕的吸引力，那些漂到星球另一边、大漩涡上空的战舰，统统被卷入其中，绞碎成渣。

　　就这样，宇宙联军一路损兵折将，无法把握自身命运，只能随波逐流。在成功抵达旧神界的那一刻，它们又瞬间损毁了最后一半战力。

　　从最初的满员，一直到现在残存的四分之一，外星人还没来得及和旧神界的土著发生冲突，只是经历长达半年的可怕梦魇，就挂掉了四分之三的部队，这让无数心理素质不过关的外星侵略者直呼：“妈妈我怕，我要回家！”。

　　“这些都是真的？！”

　　西撒并不清楚宇宙人在这半年中，经历了怎样可怕的灾难？又如何畏惧锡兰，将旧神界视作违背宇宙法则的不科学地狱。只是翻看桑代克提供的图片，看到那一艘艘比山脉还要宏伟壮观的超级金属战舰，西撒的心头便忍不住的颤栗，就连手指都不住地的颤抖起来。

　　他昨夜刚刚经历过魔潮入侵，那种恐惧感，是强大邪恶的魔气，通过碾压五感灵觉所造成的极端压迫，令人从心底感到惧怕，这是生理上的恐惧。

　　而此时看到这些照片，西撒不由脑补出一艘艘和山脉一般雄伟的可怕战舰。这样的飞船蕴含了多强的力量？无数战舰齐发的场景究竟多么可怕？会不会直接将锡兰给气化了？能够建造这种飞船的外星人，又掌握了多么恐怖的科技？第一次就派出这么多的飞船，那么外星的背景又是什么样的？它们的人口数量又有多少？掌控了多少个星系？它们来到锡兰，又是为了什么？是宇宙殖民吗？要奴役整颗星球的生物？还是锡兰的存在阻碍了某条星际通道，它们特意前来毁灭星球？

　　所谓越想越怕，外星人带来的恐惧，是对于对未知的恐惧，是精神上的恐惧。

　　翻看着手中的图片，西撒脑中飞速运转。九灾果然不可小觑，每一个都拥有毁灭世界的实力。单独的个体在它们面前，简直弱小的可笑。

　　魔灾还好说，毕竟被限制在南洲，虽然它能污染世界主脉，将南洲变成人间地狱，但锡兰的世界之涡也有自身的免疫系统，可以抑制魔灾的发展，就像被封印的大邪王卵和血海一样。就算不能治本，好歹也能治标。

　　但这个宇宙人就不同了，这来势汹汹的场面，根本让人生不出反抗的心思。原因无他，对方的科技太发达了，锡兰虽然有浮空城，正在建设宇宙空间要塞。但一切能够飞行的建筑加到一起，也没有人家一辆战舰大。这种天渊之别的科技底蕴差距，只是看一眼，就让人感到阵阵绝望。

　　更何况，谁知道这是不是外星人的先头杂鱼部队？隐藏在暗处的外星人主力，又将可怕到什么程度？在没弄清对方底细之前，无论是谁，都不免底气不足。就算教会和协会，也是悲观派占据主流。

　　以前，西撒虽然知道九灾，但没亲身体验过，总是不将其放在心上，认为自己能够很好的生存下去，甚至成为灾神，快快乐乐的活下去，成为后人口中的神话传说。

　　但经历了昨晚的魔潮，今天又看到这些图片后，他感觉自己终于认清了这个世界的真真面目。锡兰就特么是一条破了无数大窟窿的小烂船，以前修修补补勉强还能在风暴雨中飘摇，但根本不是自己心目中的钢铁战舰。现在，九灾接连暴发，小船眼看就要沉了。

　　原本，西撒还想着怎么才能在这条巨舰上立足，然后占据一席之地，顽强的活下去。现在，他知道这艘破船就特么要沉了，外有地狱和宇宙人，内部有血海、邪王卵、魔灾，还立个屁足啊。早点联系外公，投靠地狱，换一条大船才是正途。

　　当魔灾第一个爆发后，已经病入膏肓的锡兰，将接连爆发其他灾难，然后一发不可收拾。一个魔灾就能把锡兰君玩坏，九个一起上，这颗星球妥妥的要被肛爆啊！移民其他星球在所难免，必须早日做好打算。

　　就在西撒无限脑补YY的时候，豆豆狠狠推了他一下：“喂！你有没有在听？现在的局势很危急，各方势力都在行动，我们织网城也不能落后！”

　　“还在挣扎？世界毁灭在所难免，我们不如提前投靠外星人，做个带路党，兴许还能换个体面地结局不是？”西撒悲观地说道。

　　“啊？你说什么呢？！虽然外星人很可怕，但我们锡兰的底蕴也很强好不好。第三纪是不行，但第一纪呢？别忘了我们还有天界山啊！今年流出了那么多张天界山的门票，协会、议会和教会都在为探索天界山做准备，那些外星人一时半会也攻不下锡兰，我们只要抵挡住它们，赢面还是很大的！”豆豆分析道。

　　“天界山？对啊，我怎么把它忘了。”想到这里，西撒觉得锡兰君还能抢救一下。

　　神秘的第一纪遗留的财产，的确值得期待。或许太古的先辈们，早就预言到了这场超级危机，特地留下了逆转的种子，小破船兴许还能超进化成钢铁战舰。

　　不过一颗红心两手准备，留条后路绝不是坏事，还是要想办法接触一下罪族在锡兰留下的卧底们，早日联系上暴食一族。另外，那些月球人说的银月继承权，也应该提上日程了。万一锡兰君真的被肛爆了，就举家移民到月球去种萝卜！


第480章 半决赛开始

　　当内部会议进入尾声时，豹纹蜗牛又取出一份沾满粘液的资料，摊开放在桌子上。

　　一旁的豆豆接口道：“接下来，我着重说一下最近坠落在世界各地的陨石事件。”

　　“它们不是外星人的武器吗？”卡蜜拉开腔问道。

　　“是武器没错，但你觉得区区陨石攻击，又能对锡兰造成什么样的伤害？！”豆豆白了卡蜜拉一眼。

　　“那你究竟是什么意思？话都让你说了，我还能怎样？”卡蜜拉不爽的做回座位，掏出一瓶汽水喝了起来。

　　“咳咳，这次降临锡兰的陨石，大约有一八十多块，无规律的分布在六大洲以及海洋各处。根据织网反馈计的数据，我们一共掌握了三十枚陨石的情报，其中有二十四枚陨石中携带了生命物质。”豆豆说道。

　　“生命物质？！”西撒意外的挑了挑眉毛，有些惊讶的问道。

　　“没错！我们盗窃了一份属于零之环的资料，他们已经成功回收了五块陨石，并且发现陨石之中，蕴含着一种原始的源生生命。这种生命物质十分顽强，可以在真空中生存，能够承受高温、高压、极寒等极限环境。最可怕的，它们拥有强大的进化能力，并且能够吞噬比自己强大的生命，然后有选择的筛选复制基因特征，用于己身。换句话说，这东西拥有智慧。”

　　豆豆顿了一下，翻开资料念道：“陨石坠落到现在，已经持续了近两个月还未停止。零之环得到第一枚陨石到现在，已经有一个月时间。根据他们的研究显示，这种外形生命物质，在一天内就进化成单细胞生物，并在五天内发生了有丝分裂，之后又分化出动物与植物特性。资料到此就结束了，根据相关人士分析，这种外星生命很可能在数月之内，威胁到锡兰现有的生物链。”

　　“外星生物兵器吗？”西撒惊叹地赞道。但心中却不以为然，自己当年研究魔化病毒，还梦想着能掀起生化危机，可惜这个世界远比自己想象的恐怖，丧尸们只翻了一个小浪花，就变成了温顺的炮灰，被零之环拿去卖钱了。魔灾那么强大，不一样被压制在南洲，这些外星生化武器，未必就那么可怕。

　　“没错，世界各地对此都非常重视。这是一场危机，但同样是机遇，抓不住是灭顶之灾，把握住就能突飞猛进。各方势力都很看重这些陨石，并不遗余力的回收。除了消除威胁外，他们更希望能够研究出陨石的秘密，并用于增强自身实力。”豆豆抑扬顿挫的总结道。

　　“但这和我们有什么关系？”西撒纳闷道。

　　“各方都在行动，我们织网城也不能落后。奥利妮说了，等这次美食节结束，我们就出发抢夺一枚陨石。”

　　“这样啊，有具体的目标吗？”西撒有气无力的问道。原本，他还计划等美食节结束，就去妖精湖观光旅游，顺便定制一批魔法武器，没想到又被安排了工作。

　　“目前有八枚陨石落在中洲的特殊区域内，下落不明。这些地点有着强烈的能量干扰，太空中的卫星无法观察，所以到现在还没被发现，到时候你可以从中挑选一个作为目标。”

　　“好啦好啦，我知道啦，到时再说吧，我现在要去享受美食节了！”西撒不耐烦的摆摆手，领着卡蜜拉离开了客房，向着人群熙攘的广场走去。

　　在美食节赛场溜达了两圈，西撒感觉自己远远低估了这群人的没心没肺程度。

　　昨夜魔灾来袭，所有人都沉浸在一种压抑绝望的氛围中，仿佛明天就是世界末日；而今天清晨早餐时，酒店的客人依旧人心惶惶，一副大难将至，给人悲观负面的影响。但到了上午的狂欢时间，摆摊的、卖串的依旧热情的吆喝，众人似乎被现场气氛感染，在美食的诱惑下，将心头沉重的心思甩到一边，又开始载歌载舞，像阿三一般狂欢的庆祝起来。

　　“今天要干些什么呢？”走在小路看着两旁各式各样的食物与食材，卡蜜拉突然的问道。

　　“你不为自己的下一道菜做准备？”西撒意外的看着喵星人。

　　“哎，喵在这方面没有才能，败了一次，就没兴趣再败第二次，所以我不打算参加了。”卡蜜拉耸耸肩，扭头问道，“小田螺，你呢？还准备继续参加吗？”

　　“嗯嗯嗯！”歌丝纳卖力的点头，回道：“豆豆昨天教了我两道菜，‘麻婆蝙蝠软骨’和‘红烧凉皮’，我今天要好好练习。”

　　听了歌丝纳的话，西撒微微皱眉，一边伸手抚摸小田螺的呆毛，一边叮嘱道：“麻婆蝙蝠就算了，这个犯了桃乐丝的忌讳，你还是专心烧凉皮吧，记得要多加糖！”

　　“嗯，我知道了！”霸娘龙舒服的眯起眼睛，尾巴不停的摇来摇去。

　　“西撒，难道你还打算继续自取其辱？”卡蜜拉抬头看向西撒，惊讶地问道：“难道你以为买通了评委，就不会败了？”

　　“对我这么没有信心，我这次可是做好了完全的准备。”

　　“你这次又要烧什么菜？”卡蜜拉毫不期待的问道。

　　“经历了上次的失败后，我痛定思痛，决心制作‘热洲风情烧烤’，将制作好的木乃伊架到火上烤。体表的防火绷带可以防止肉被烤焦，还能保温隔离香料外泄；当木乃伊烤熟后，体内的香料将与烤肉完全融为一体，成为无上美食，真是想想就能过关啊！”西撒展望道。

　　“你这不是抄袭小田螺的‘叫花巨蜥’吗？用防火绷带代替了泥巴，用香料替代了伏特加，其他制作手段一模一样，相似度超过了80%，这妥妥的抄袭侵权啊！”卡蜜拉毫不留情的打击道。

　　“哎，我有歌丝纳的授权。咦……那边有人表演杂技，我们快去看看。”说罢，西撒拖着两只萝莉向人群中钻去。

　　下午，西撒花了四百元为哥丝纳买了一箱凉皮，又为她租了一间厨房，终于将傻兮兮的霸娘龙打发掉。接着又在卡蜜拉的怂恿下，绑架了路边一只调戏良家雌犬的成年哈士奇，并将它做成防火香料木乃伊，准备用来参加明天的半决赛。

　　处理好“秘制狗木乃伊”，时间还很空闲，西撒无事可做，便拿着一盒纸牌，跑到隔壁奈奈的房间，和小师姐联络感情。

　　奈奈是生活白痴，不擅长一切娱乐互动，害的西撒将媚眼抛给瞎子看。不过她对能够变成人形的卡蜜拉极感兴趣，追着猫棒子问东问西。而奈奈的宠物貂，则十分黏西撒，总是围着他的腿打转，抓紧每一次机会在他裤腿上“做标记”。

　　陪着奈奈聊了整整一下午的宠物饲养经验后，西撒终于获得了小师姐认可，得到了梦寐以求的魔拳修习机会。从当天晚上开始，奈奈会在每一天的梦境，详细传授他魔拳的一切修炼疑难要点。

　　心满意足，西撒再次回到自己的房间，正巧碰到整理房间的丽塔。

　　“少爷，这里有你一封信。”表情冷漠的丽塔，突然起身拦住西撒，从裙底取出一个信封。

　　西撒接过信封，翻到正面，刚好看到署名是“塞西莉亚”，心头升起一丝好奇，不知道老同学给自己写的什么？信封已经被人拆开，西撒直接取出信件展开，内容很简单，大致是塞西莉亚的家中出了情况，她叔叔需要她立刻回家，于是她连夜离开。因为那时正是午夜，塞西莉亚便没有打扰西撒，希望西撒能原谅她的不辞而别。并且期待着下一次见面。

　　信的内容很平常，是一封普通好友间的告别信，并没什么超越了友情的东西在里面。不过信纸落款处，却印有一个粉红色的唇印。再搭配“期待下一次见面”，却不免令人遐想连篇。

　　正是这个吻痕，令西撒头皮阵阵发炸，心中警铃大作。突然，他想到信封已经被人拆开过，难怪丽塔今天见到自己时面无表情，脸色差的厉害。难怪自己总觉被背后寒风瑟瑟，空气中弥漫着一股杀机。

　　“丽塔，等等！你听我解释，不是你想的那样的。”面对阴森逼人的丽塔，西撒没来由感到一阵心虚。自己什么都没做啊，为什么会感觉理亏腿软呢？难道丽塔的实力又增强，压迫力变大了？

　　原本还是清白的西撒，就因为口误失言，心急为自己辩护，结果黄泥掉裤裆里，就是他和塞西莉亚没关系，现在也变得有奸情。尤其那个粉色的吻痕，看在丽塔和卡蜜拉的眼里，简直就是挑衅，是战书。

　　“可恶，总有一天，我要亲手杀了她！”卡蜜拉恨声道。

　　听到西撒焦急的辩解，丽塔以退为进，很委屈很谦卑地答道：“少爷你才是主人，一家之主，想做什么都是应该的，怎么可能有错呢？您不需要解释的。错的应该是我才对，是我做的还不够好，没有让您满意，让您失望了！”

　　丽塔嘴里说的谦卑，但无论神态还是语气，都透出一股反客为主，咄咄逼人的气势。似乎做错的是西撒，他不应该红杏出墙招惹野生妹子，而自己才是一家之主，一切都应该由自己支配。

　　“我是无辜的，我真的被冤枉了！丽塔你听我一句，塞西莉亚她从小就是个腹黑，这是一切都是她的阴谋啊！”西撒啪啦啪啦两下，将手中的信纸撕得粉碎，以此明志。

　　然而丽塔并不吃这一套，反而抓住了重点，阴阳怪气地说道：“‘从小’？看来主人和塞西莉亚小姐的关系，果然不潜呐？从小就在培养感情，彼此了解到如此深厚。”

　　“啊咧？”西撒突然呆住了，你的脑补能力怎么能这样强大呢？

　　“哎，算了，主人我是相信你的！你是无辜的！”丽塔根本不给西撒辩驳的机会，突然哀叹一声，直接堵死了他的嘴巴。她这样勉勉强强的承认，不仅逼得西撒不好反驳，反而还营造出西撒知错不改，自己一个弱女子只能逆来顺受的形象。

　　此时房间内，还有卡蜜拉和歌丝纳两个凑热闹的小家伙。心中憋屈的西撒，见到这两个丫头津津有味的在一旁打酱油，手里还拿着零食，心中更是一股气出不来，差点憋死过去。塞西莉亚那个腹黑女果然坑人啊，临走还要用一个唇印离间自己和女仆的感情。

　　西撒今天先找妹妹，又去和奈奈玩纸牌，现在又和塞西莉亚信纸传情，这一切都被丽塔看在眼里，心中一直总有股危机感萦绕不散，于是她不断运算各种数据，最终导致大脑升温、易爆易怒。

　　漫长而又痛苦的一夜终于过去，美食节的第三天，西撒扛着自己炮制了半天的“秘制狗木乃伊”来到了赛场，准备参加外围的半决赛。

　　这次比赛，一共有一百六十组选手入围，其中有三十组以上的成员，都是花钱买到的参赛资格，可谓鱼龙混杂。而半决赛的要求很简单，只要淘汰掉八分之七，留下最后二十组精英参加决赛即可。比赛规则没有任何限制，选手可以使用一切手段击败对手，唯独不能进行直接攻击。

　　进入赛场后，西撒很快发现了妹妹、奈奈，以及牛奶，再加上身旁的小田螺，他这边一共占据了五个名额，应该总有一组能挺进决赛吧？

　　这次半决赛，歌丝纳抱着玩耍的心态参加，没有任何压力，她选择的是“红烧凉皮”，估计会在第一时间就会被淘汰。至于桃乐丝，她昨天和伊蚊若学了一整天烧菜，今天似乎准备用东方料理来参赛。依靠刀工挺进决赛的奈奈，又换了一条新品种的大鱼，还打算继续轻松下去，再次依靠邪拳杀入总决赛，估计也是死的命。

　　至于最后一位牛奶，这家伙在初赛的惊艳亮相后，受到了广泛的关注。许多大公司都私下联系牛奶，希望能够获得许可，大规模制造“桶装高能军用养生板蓝根泡面”。

　　这种速食食物使用方法简单，用开水一泡即可。面饼干燥耐保存，内含大量高能物质，可以轻松补充能力者一天的消耗。至于做成料包的板蓝根，是不可多得的药材，包还能治百病，预防疾病发生，还能有效消除泡面对身体带来的负担，让你越吃越健康、越吃越强壮。

　　昨天晚上，牛奶已经和一家军工厂签订协议，开始大规模制造养生泡面，当做军用粮食发往世界各地，而他每年能够抽成万分之一。有了这份协议，牛奶大感满足，也不在意这场比赛的输赢。

　　算来算去，最有机会晋级的，还是自己！


第481章 淘汰

　　这一次的半决赛，与人山人海的海选不同。前一场比赛，现场整整数千座灶台，管理十分松散，场面秩序混乱，游客可以任意穿梭。像卡蜜拉这种提前准备好成品的，半路换人顶替的，雇人殴打对手的恶性事件层出不穷，官方也难以管理。

　　但这次的半决赛不同，一共一百六十组精英入选，主办方提供了足够的场地，又有大量监督人员在赛场巡逻，此外还在外围设置了隔离带，将狂暴的游客隔绝在外。

　　这场比赛，虽然除了“直接攻击”外没有任何要求，选手可以任意发挥，但在无数双目光的注视下，反而更有精神压力，对意志差的人来说，也算一种考验。

　　刨除西撒等三十位靠钱财买通评委的作弊犯，再减去一部分类似歌丝纳这种幸运儿，剩下的选手厨艺几乎相当，谁也不比谁强。想要在这场战争中胜出，单纯的厨艺已经很难再拉开差距，要比拼的还是综合能力。

　　“轰隆！”一声巨响，正当西撒取出自己准备的“狗木乃伊”，准备再刷一次酱料时，距离他不远的一个灶台突然发生了剧烈爆炸，黑红色的大火球冲天而起，化为一个既像骷髅头，又像蘑菇的可怕黑云，裹狭着无边热浪向四周扩散开来，吹得周围一片人仰马翻。

　　“邦啷啷”的碎块落地声响成一片，光西撒面前的案板上，就飞插了两把不断颤动的菜刀，以及一只还在滴血的人手。

　　“吓！这什么情况？”连忙将被热流吹落的木乃伊从地上捡起，西撒一边拍掉灰尘，一边感叹。

　　“哦哦哦！大战终于拉开序幕，竟然有人提前在三十五号选手的煤气灶上做手脚！刚才那场爆炸所有人都猝不及防，三十五号选手更是惨死当场，碎成无数块！实在没想到，比赛竟然激烈如斯，一开场就用上如此残酷的手段！那么接下来又如何呢？”坐在评委席上的解说，居高临下俯视全局，风凉话不要钱的往外吐。

　　就在解说刚说完没多久，西撒只觉眼角闪过一片银光，他大前方的一个选手突然凌空起跳，在空中陀螺一般高速旋转。空气中传出“砰砰砰”的清脆金属撞击声，无数份银针被反弹到地面上，围着他绕出一个大圈。

　　当那个选手也急速落地，掀起一阵尘土后，终于止住身形，手里更拿着一把闪烁寒光的菜刀摆出一个姿势，冷幽幽的道：“从来没有人能够在我的刀围内，碰到我。”

　　就在这位刚装完B，又有数根银针借助灶台三次变向，无死角的射向他。

　　“你找死！”菜刀飞快旋转，化为一团寒光，将那些飞射而来的银针从中剖成两半，刀功达到这个水平，早已是登峰造极。这位劈开所有的银针还不解恨，更是顺着飞针的轨迹，反复逆推，终于发现了躲在赛场另一边的凶手，接着提刀冲了上去准备报仇。

　　“二号选手攻击意图明显，违规淘汰！”那人还没来得及动手砍人，就被一帮工作人员给拖了出去。原来，飞针只是为了激怒对方，引导他犯规出局的策略，这帮家伙为了淘汰对手，简直无所不用其极，看的西撒瞠目结舌。

　　就在西撒发呆愣神的这段时间，赛场外面已经有人扛起火箭筒，向某位选手发射了火箭弹。那个选手只是厨艺高超的普通人，没有任何战斗力，勉强逃过一死后，便一脸绝望的抱住打翻一地的炖菜，哭的死去活来，最终硬是哭昏过去。

　　类似的意外比比皆是，就连没有与人结仇的西撒，也遭受了一次莫名其妙的远程狙击。幸好丽塔没有参加比赛，在西撒遭受攻击的第一瞬间，便锁定了远方的攻击者，然后一道魔炮打去，将那个小山包削平了一层。

　　比赛还在继续，当厨艺水平相当后，想要胜出，就只能通过小手段来营造优势。现场有的选手选择电锯、电钻做厨具，为的就是用刺耳的噪音影响对手。有的则取出极臭的食物摆在风口，恭敬的上三炷香拜一拜，企图污染其他人的嗅觉。还有一些大汉更加过分，脱掉外套换上一件齐B水手服，戴上口球、露出浓密的腿毛、胸毛，一边妖娆的扭动身躯，一边烧菜，对附近选手造成持续的精神伤害。

　　西撒不敢正视四周，只能带着防毒面具，低头认真烤肉。就在这时，一只手突然落到他的肩上，轻轻拍了一拍。

　　“嗯？”西撒回头，发现一个小丑面具正在背后，对着他笑。于是问道：“有事？”

　　“你好，请问你能退出这场比赛吗？”小丑有礼貌的问道。

　　“？？？”西撒愣了一下，“你开玩笑么？”

　　“不，我是认真的！我看你的穿着打扮，似乎并不富裕。你参加这场比赛，大概是为了出名吧？只有出名，才有机会碰上出手阔绰的老板，然后挣大钱，过上好日子。你们这些在底层挣扎的厨子，都是一个样子，把美食节当做出人头地的平台。如果你愿意退出，我可以给你一笔足够你挥霍一辈子的钱财，如何？”

　　“神经病……”

　　西撒低头看了看自己的打扮，扭头不再搭理这个自我优越感爆棚的家伙。

　　昨天丽塔见西撒周围出现了大量雌性，心中生出危机感，所以今天早晨特地给他准备了一套普通的衣物，希望能够削弱他的魅力，降低存在感与吸引力。然而没想到的是，这个小丑误把孤身一人的西撒当成了底层苦逼，想用金钱攻势将他击败。

　　“嘁，不识抬举的家伙！”被西撒鄙视的小丑，狠狠的呸了一口，结果唾沫被面具挡住黏在内部，这让他恶心的要死，更加抓狂与愤怒，决心给西撒一个好看。

　　另一半，战火之中的霸娘龙毫不在意从身边划过的流弹，附近的爆炸，弹射到灶台上的弹片，以及一枚枚从头顶划过的导弹，依旧我行我素的哼着小曲，掏出一口大锅，到了整整半锅油，又放了十斤白糖与十斤辣椒粉，开始制作豆豆秘传的“红烧凉皮”。与此同时，另一个选手也找上了她。

　　“小妹妹，你愿意和我签订契约，退出这场比赛吗？”一个老爷爷打扮的选手，对哥丝纳说道。

　　“不要，我要烧菜！”说着，哥丝纳又揭开锅盖，往里面到了一瓶黑乎乎的东西，随手搅和几下，丢进去一把壁虎干。

　　“和我签约，你将得到这个！”紧接着，老爷爷从口袋里掏出一叠钱。

　　看到钞票，小田螺眼睛一亮，却又撇过头不去看，嘴里也不说话。

　　“当然，这只是其中的一小部分，如果你同意，我就用钞票将这个盒子填满！”说罢，老人伸手指了指歌丝纳脚边的一个纸箱子。

　　箱子很大，有小田螺身体一半高。看到箱子，歌丝纳心中忍不住想到，这满满一箱子钱，究竟能卖多少零食？只是犹豫了十来秒，她就舍弃了自己的锅碗瓢盆，毅然决然的跟着老头向赛场边缘走去。

　　奈奈所在的灶台旁边，是一个满脸横肉，体型肥胖的大汉。这家伙人品极差，在切菜做饭的同时，不停放声怪叫，唱着不成曲调的歌，令人痛不欲生。不仅如此，这货还会在不经意间，从体表搓下一些污垢，揉成团后悄悄丢进其他选手的锅中。

　　这无耻贱格的行为，彻底激怒了身边一位选手，逼得那人不得不举刀相向。最后这胖子尖叫一声，引来了维持秩序的管理员，并成功将受害者赶出赛场。现在，胖子周围还有七个选手，大多数都敢怒不敢言，让胖子的气焰越发嚣张。

　　陷害了对自己威胁最大的对手后，这胖子将注意力转移到身材曼妙，长发披肩，脸上带着面罩，透出神秘美感的奈奈身上。美女总是有吸引力啊，尤其当这场比赛可以光明正大骚扰美女后，胖子的做人底限就彻底消失了。

　　“小美人，你看这是什么？”胖子取出一个盒子，摇了摇，接着道，“啊！我忘记你是个瞎子，看不到。不过没关系，我告诉你，这是老鼠屎啊！”

　　说着，胖子伸手掏出几粒老鼠屎，就往奈奈的碗里砸去。如果他成功了，奈奈调制的酱料将被污染，判定作废，自然只能退出比赛。

　　不提不堪骚扰的奈奈，桃乐丝所在的位置十分和谐。她周围的选手，都是那种对自身实力极有信心，不屑耍花样的类型，自然都在埋头做饭，不浪费一点时间。相较而言，牛奶的运气就差了许多，他被夹在一伙甜党和一伙咸党之间。

　　原本，没人知道半决赛究竟要比什么？所有的选手都做足了准备，无论指定那种菜式，又或者规定某种食材，他们都用信心赢得比赛。但出人意料的是，这次半决赛没有任何规定。不仅没有规定，还鼓励选手相互骚扰，这让原本还算克制的咸甜两党，彻底点燃了导火索。

　　从比赛开始，两伙势力就没有停止交锋，到后来，两拨人马干脆不做饭了，就在那个角落划定了范围，开始了小规模的战争。牛奶今天走背运，被夹在中央，成了战场。比赛到现在，他准备的一切食材、调料、锅碗瓢盆全都被打的灰飞烟灭。

　　无奈叹了口气，牛奶第一个弃权，离开赛场。

　　紧跟着牛奶的，是抱着一箱子钞票，面带满足之色的歌丝纳。

　　“小田螺，你怎么也弃权了？”牛奶纳闷的看着抱着一个大纸盒的霸娘龙。

　　“钱！钱！”歌丝纳一脸兴奋的抬了抬手中盒子，喊道。

　　“他们用钱收买了你？”牛奶恍然点了点头，歌丝纳这水平本来就不被期待，现在能捞一箱零花钱，反而算赚了。想到这里，牛奶伸手打开了箱子，想看看歌丝纳具体赚了多少？

　　打开纸箱，往里面一瞥，牛奶就僵住了，面色异样的看了歌丝纳一眼。

　　霸娘龙往日虽然有点傻，但见牛奶表情不正常，也察觉到不对劲。于是忐忑地问道：“怎么了？难道是假的？！”

　　“那倒不是。”牛奶摇摇头，怜悯的看着歌丝纳，回道，“钱倒是真的，不过却是最小的面额，加起来也没有多少。”

　　刚才那个老爷爷用一叠钞票击垮了小田螺的防线，在带她去拿钱的时候，老头又趁机问了几个问题。那时的歌丝纳已经决定放弃比赛，自然不会有什么戒心，老头问啥她就答啥，很快就被摸了底，被人看出人傻幼稚的致命缺陷。

　　在给钱的时候，老头试探性的给了歌丝纳一张最小的面额。霸娘龙往日出门买零食，害怕上当吃亏，就将从西撒那里领来的零花钱上交给豆豆、海拉或者卡蜜拉，让她们给自己买吃的。

　　时间一长，歌丝纳能认出钞票的样子，知道老头给她的是真钱。但具体面值大小，那些零究竟代表着什么？她就不是很明白了。到后来，她拿到满满一箱钱的价值，还不如老头一开始掏出的那一叠。

　　回归西撒这边，出乎他的意料，他一直提防的那个小丑，再没出手找茬，反而安静的制作着自己的食物。心中虽然疑惑，但西撒也抓紧时间，将那条狗木乃伊烤的香味四溢。

　　本场比赛可谓事故频出，各种人为的意外接连不断，参赛选手为了打压敌人无所不用其极，当西撒完成烧烤时，一百六十组选手，有九个意外死亡，二十个重伤，轻伤更是多不可数，说这是一场战争半点都不夸张。

　　也正因如此，原本都是厨艺高手的众多选手，几乎全部发挥失常，在接连不断的干扰下失误频出，反而没有达到往日的最低水平。这么一比，厨艺平平但超水平发挥的西撒，竟然能和这些失常的高手一较高下。

　　在比赛结束的最后阶段，饱受骚扰的奈奈终于忍不住，现场活剐了那个不断挑衅骚扰她的胖子。在胖子惊恐、不甘、后悔、求饶的目光中，奈奈一脚踹翻了自己的料理，然后捡起厨刀，插进他的头上，引得现场观众一阵阵尖叫。

　　比赛结束，进入评审阶段。此时一百八十组选手，只幸存下九十组，淘汰率高达50%。西撒这边五组选手，只有他和妹妹成功留下，奈奈暴起杀人被淘汰、霸娘龙被一箱零钱骗走、牛奶更是背到还没比赛就已经结束了。


第482章 惨败与反击

　　当烹饪阶段结束，比赛进入评审阶段后，隐忍已久的小丑面具，终于发动了攻击。

　　此时，一位带着眼镜，OL装打扮的气质型大妈，正款款走向西撒。看样子，她似乎被“狗木乃伊烧烤”的香味吸引，特地过来品尝。

　　在本场比赛之前，西撒已经和夏娅她们约好，卡卡会找来两个熟人，凑齐三位黑暗美食家，为西撒好评，保证他能成功晋级。虽然这样做有些无耻，但只要能赢，一切都不算什么了。正因如此，所以西撒的心态一直很好，在战场一般的赛场上，还能保持最佳心态超水平发挥。

　　现在看到这位不在约定之中的OL大妈向自己走来，西撒身子一挺，感觉自己更加自信了。除去卡卡那边的三个“黑幕”不说，现在还有别的美食家选择自己，这说明什么？这说自己的确有晋级的实力！

　　当评委大妈来到西撒身前，等待西撒介绍料理内容，并品尝的时候。一直观察他的小丑面具男，也出手了。

　　就在西撒当着一众游客面前，介绍自己的烧烤使用的香料如何珍贵，拥有美容、美白效果；自己传承的热洲烧烤技术是多么的正宗，已经有三千年的历史；这条哈士奇在死前如何经历了九九八十次试炼，肉质是多么的完美！将一种游客侃的如痴如醉时，一帮人突然推开人群，挤了进来。

　　“没错！就是他！”为首一个小孩指着西撒，高声叫道。小男孩的周围，围绕了一群气势汹汹，用一种鄙视目光盯着他猛看的成年人。

　　“我……怎么了？”被一群人逼视的难受，西撒有些诧异的指了指自己，又看了看那个怒视自己的小男孩。他确信最近绝没有欺负小孩子玩，这应该不是家长来寻仇的。

　　“还装？！”一个泼辣的大妈愤怒道，“你这个没有人性的畜生，竟然残忍绑架杀戮无辜小狗狗，最后更丧心病狂到将它烤熟做成食物，还将其拿到舞台上炫耀，你简直不是人啊！今天，你必须给我们动物保护协会一个交代！”

　　听到大妈的话语，现场所有人都面色一变，就连站在西撒身边的评委，也不着痕迹的退了一步，与他拉开距离。没想到最令人头疼的“爱狗人士”竟然出现在这里。

　　黑暗料理界追求美食的极致，从来都是百无禁忌，别说吃野生动物，就连野生神灵都经常屠戮。久而久之，黑暗料理界与动物保护协会的关系就越闹越僵。据权威部门通缉，黑暗料理界近十年来，已经吃绝种了八千以上的稀有生物物种，其中还有十几种比真神还稀罕的幻想种。因此，黑暗料理在动物保护界的名声很臭，双方关系势如水火。

　　至于所谓的“爱狗人士”，和动物保护协会完全没有关系，他们是一伙假借“动物保护主义”名头，把狗凌驾于一切生物之上，将其顶礼膜拜，为其出生入死的偏激组织。具体内容就不介绍了，总之，这是一伙“狗的利益高于一切”的狗权集团。

　　他们来自五湖四海，用着共同的目标，打击一切虐狗、吃狗的人或动物，维护狗的利益，排挤压迫除狗以外的一切生物，以及同胞。此外，他们更是猫的天敌，无条件敌视、迫害一切猫科动物。

　　据卡蜜拉介绍，这群人是曾经能够与“泛大陆喵星人共济会”分庭抗礼的“新世纪汪星人光照会”所豢养的人类死忠。其实，共济会也同样有类似的死士，统称为“爱猫战士”。双方假借“动物保护协会”大旗，暗中党同伐异，彼此迫害，已经持续了无数年，历史和甜咸之战一样久远。

　　经过漫长的时光冲刷，共济会早已一蹶不振，不复当年风采，而汪星人的光照会更是解体分裂，名存实亡。现如今，爱狗人士和爱猫人士这两派组织，都是当年被洗脑的人类死忠的后裔，自发组建的民间组织。没有了高层统一管理规划，这种小组织很快就堕落，如今口碑极差，但因根基广大，又擅长占据道德制高点的死搅蛮缠，而被人不喜，常人碰到后都会退避三舍。

　　现在，西撒在小丑的阴谋诡计下，招惹了一众“爱狗人士”，场中所有人都唯恐引火烧身，纷纷后退远离，任由西撒一人被包围，没一个敢开口说句公道话。更何况西撒的行为，本身就有错。

　　吃狗肉没有罪，买狗做料理更是合情合理，但偷狗再把狗做熟，还拿来参加比赛，就有些过分了。更何况，谁知道这伙人的身后，有没有汪星人在遥控操作？那可是和共济会一样古老的组织，就算解体分裂了，依旧不是普通人能够抗衡的。

　　只是短短几分钟，还没反应过来的西撒，就陷入了口水包围住，被一帮爱狗人士围在中间，骂的灰头土脸，几次想反驳，但都被更加澎湃的批判声淹没。

　　看到西撒被汪星人的爪牙围攻，卡蜜拉气的不停跺脚。失算，失算啊！没想到竟能在这里见到那帮败犬的残党，早知道就调一批爱猫战士来了！

　　此时此刻，知情人不愿招惹“爱狗人士”背后的光照会，而不知情的，更是被这伙专业人士引动情绪，同仇敌忾站在道德的制高点上谴责西撒。而当几个认识西撒的“老邻居”，拿出他从小用火柴炮炸狗的累累恶行后，更是引发了现场的讨伐狂潮。

　　上万名无知群众一同高呼“滚出去！”、“滚出去！”的场面异常震撼人心，整齐的吼声令大地颤抖、空气震动、日月无光，根本不给西撒任何辩驳的机会，就将他逼退到舞台后方。

　　最后，身为黑暗料理界最高委员会成员的卡卡，也顶不住压力，只能一脸歉意的将西撒请出赛场。他这次也算是出名了，就算能走后门，也没机会参加最后的总决赛。

　　“我擦，这就败了？！”豆豆站在西撒身边，不停的挠着头发，为西撒打抱不平道，“什么都没做，就这么败了？！”

　　“我也没想到啊，那个小丑面具居然如此狠辣，不出手则已，一出手就不给我翻身的机会。”西撒望着远方群情激奋的不明真相群众，感慨道。

　　此时，西撒心中百感交集，既有被冤枉的不甘与愤怒，也有认栽后的无力感。所谓积毁销骨，就算他是清白的，被数万人一口咬死，冤案也成了铁案，再无法翻盘机会。更何况那条哈士奇，确实是他偷来的，虽说心中的确没有任何负罪感，但他也不会为自己的行为狡辩，只能认栽了。

　　“哎，这不能怪你，只能说那帮‘爱狗族’的业务实在太熟练了，根本不给人还击的机会，一出手就先声夺人，然后博取同情，煽动气氛，伪造证据，分化阶级，分分钟就将现场炒到狂热，然后发动群众攻击。西撒，你死得不怨啊！就算我们共济会出手，也做得不能更好。这伙人，绝不是普通的民间组织，他们一定是专业的！”共济会曾经的元老，现如今的干部，喵星人卡蜜拉现身说法，为主人分析道。

　　“你是说，那个小丑的背后，是‘光照会’？”西撒意外道。没想道烧一道菜，竟也能牵扯出这种古老的超级大组织。

　　“什么光照会，那帮汪星人早就解体了！现在这世上只有我们‘共济会’！那群渣渣，早就四分五裂，那个小丑面具的身后，撑死了也只是一小撮狗而已。”卡蜜拉极度自傲地说道，语气中充满了不屑与优越感。

　　“哦？看你的样子，莫非光照会是被你们共济会击垮的？”西撒问道。

　　“哼哼，那群垃圾根本不需要我们出手，只要轻轻吹口气，它们就从内部瓦解了。”

　　经过卡蜜拉的介绍，西撒很快就明白了光照会的兴亡史。在第二纪，喵星人势力崛起，世界上出现了“喵星人共济会”，它们的理念是通过经济操纵世界，间接地统治人类，进而全球制霸。而广大喵星人也为此努力。

　　当喵星人势力崛起后，作为宿敌的汪星人担忧种族命运，同时也不愿坐视人类被喵星人统治，便自发组建了光照会。与邪恶组织，想要统治世界的共济会不同，汪星人的理念是维护世界的和平秩序，扶住那些弱势宠物，让所有物种地位平等。

　　不过在光照会内部，汪星人高层们并未统一共识，它们有的认为应该和喵星人和平共处，通过谈判解决分歧。有的则认为应该出动军队剿灭喵星人。有的汪星人希望做人类的宠物，过安逸的生活，有的则想要统治一部分人类，通过他们来压制喵星人。

　　总之，喵星人追求利益，团结统一，汪星人追求个性与自由，讲究无政府主义，内部分歧不断，一直被喵星人追着打。直到第二纪末期，诸神黄昏时代，两个集团都发展到极限，陷入冷战。而喵星人通过一系列的经济干扰，最终令庞大的汪星人集团从内部瓦解，不攻自破。

　　从此之后，共济会一直存在，而汪星人却再难统一。

　　听完卡蜜拉的介绍，西撒对汪星人的戒备又下降了不少，反正他早就是喵星人战线的一员，现在和汪星人结仇，划下界线也不是坏事。而且喵星人势大，小丑面具背后的外星人势力，更是不值一提。

　　“怎么样？心情好点没有？要不要我替你报仇啊？”卡蜜拉拍着西撒的脑袋，安慰道。

　　“哼哼，君子报仇从早到晚，他坑了我，我也要还回来！”西撒冷笑一声。

　　此时，小丑面具正在舞台后面的一个包间中，与那群“爱狗人士”的代表亲切握手，表示感谢。

　　“这次真是多谢诸位，还请带我向哈士奇公爵问好。这是本次行动的酬金，请诸位不要推辞。”小丑面具拍拍手，就有一群妙龄少女抬着箱子走了进来。箱子中，全是大面额的钞票。

　　“大人您真是客气了，这是我们应该做的，谁叫那小子不识抬举呢？且不提他得罪了大人您，单就是他敢用‘哈士奇’做烧烤这一条，就足以他死千百次了！大陆上谁不知道，‘光明复兴会’党魁最有力的竞争者，就是我家哈士奇公爵！敢碰哈士奇，就是和全世界的汪星人作对！”爱狗人士团体的头目，热切的盯着那一箱箱钞票，大义凌然道。

　　“说得好，犯哈士奇者，虽远必诛！”小丑面具大笑，应和道。

　　“对对对，说得好，虽远必诛！”头目赔笑。

　　“来来来，吃，快吃，别放凉了！”小丑面具指了指桌子上，已经被切开的木乃伊烧烤，提醒道。

　　没错，刚才西撒灰溜溜下台后，他留下的“狗木乃伊烧烤”并没来得及带走，反而便宜了这群人。

　　“虽然那小子是个虐狗的人渣，但他的厨艺确实没的说。能参加黑暗料理，的确有两把刷子，这条狗做的真好。香，真香！来来来，大家一起吃！吃饱了才有力气干活，下午还有一个场子要砸，都多吃一点，喊的时候声音响亮一点，千万别堕了我们‘爱狗人士’的名头。”头目一边大快朵颐，一边叮嘱手下。

　　“嗯嗯嗯……”小弟们急忙吞咽，纷纷点头，根本来不及开口讲话。

　　很快，那条热洲风情木乃伊烤狗就被分了个干净。

　　“啊，就快轮到我的作品了，先走一步。”算算时间，正好轮到自己的菜肴，小丑面具打了个招呼，便向舞台走去。

　　……

　　舞台上，小丑面具对着一众评委侃侃而谈，介绍自己的料理如何如何优秀，甚至还能拥有“闪光”属性，这已经达到了进入“黑暗料理界”内部小圈子的最低要求，他的实力毋庸置疑。

　　小丑的夸张介绍，成功吸引了几个评委的注意，来到他身边准备品尝。就在他掀开餐盖，露出一大锅味道鲜美的海鲜汤时，西撒对海拉使了一个眼色。

　　蹲在地上，手握石子，早已经解渴难耐的海拉，踢了弟弟一脚，接着疯狂向太空砸石子。在海拉姐弟的动态视觉加成下，时间仿佛被无限放慢，一颗颗比子弹还要快的石子，被她俩抛出，在空中划出一道道空气轨迹，击中空中飞翔的小鸟。

　　在西撒的眼中，漫天乱飞的小鸟突然抽风尖叫、诡异的变向转折，冲着一个地方飞去。这是小鸟们被石子打痛后，本能的行为。不过鸟类的便向是随机的，为了达到目的，海拉姐弟更是丧心病狂的连丢十几粒石子，在一瞬间打的小鸟连连变向，最终骨断翅裂，无助的坠落。

　　不过在它们坠落之前，每一只小鸟都至少有一次飞过小丑头顶的经历。而就在那千分之一秒的瞬间，海拉的瞳孔二次、三次的连续扩张，鲜血疯狂涌入大脑，精神被绷到极限，本就强大的动态视力，更是突破二阶进入三阶。整个世界在她的眼中越变越馒，最后甚至无限趋近于静止。

　　也正是这一刹，海拉连续脱手打出几粒碎石。石子化为一道光线，准确击中鸟类的腹部。巨大的冲击力挤压腹部，碾压直肠，一道道又白又稀的粘稠液体被挤了出来，划出一道优雅的抛物线，向着那一锅汤砸去。

　　众所周知鸟类只有一种排泄方式，嘘嘘和拉粑粑是在一起的，这让那种黏糊糊的东西杀伤力急剧增强。

　　此时小丑正和评委侃侃而谈，大半注意力都被台下游客的欢呼吸引，此时天朗气清，他又哪里会注意空中的情况？

　　当一道灰绿色的抛物线投入锅中，发出一声轻响，溅起一摊水花后，所有评委的注意力都被吸引过去。接着，他们的脸都绿了，而小丑面具更是僵硬在那里，不能动弹。

　　天！这要多么逆天的运气，才能碰上这种几率？买彩票都能连中四次头奖了吧？

　　就在小丑面具震惊到呆立当场，大脑一片空白时，piu、piu、piu……一连六道抛物线，接连准确的命中锅中，溅起一摊又一摊颜色越来越重，味道越来越怪的水花。一位裙角被打湿的女评委，更是厌恶的放声尖叫，不要命的向后退去。

　　这一刻，小丑面具的命运也被决定了，他比西撒更加不甘与悲愤的被请出了赛场。西撒还没进行比赛就被强制淘汰，心中自然无比失望，而这位则眼睁睁看着胜利从身边溜走，心中自然绝望万分。

　　“该死的，这一定是人为的！究竟是哪个魂淡干掉，我一定要杀了它！”评委都跑光了，暴怒的面具男对着那锅已经变质的海鲜汤，抓狂地喊道。

　　接着，他不经意打翻了锅，将散发着诡异气味的浓汤洒在自己身上。看到那屎绿屎绿的颜色，闻着那海鲜中夹杂了浓郁粑粑的混合气味，小丑面具只觉得喉咙一阵阵发痒，然后胃中忍不住一阵翻涌，“呕”的一声，就吐了出来。

　　下一刻，他悲哀的发现，自己还带着面具，和上次吐口水一样，又被挡住弹了回来，接着，小丑更加壮烈的呕了起来。一时间，他周围百尺内再无一人存在。


第483章 陨石坠落

　　心中期盼已久的半决赛匆然结束，西撒一方五组人员，最终只有桃乐丝一人杀入总决赛，其他人虽然并非实力不济，而是被坑出局，但还是提不起精神，心中满是遗憾与失落。

　　经历二连败之后，连番遭受打击的西撒，也逐渐消退了对料理的热情。他本身就不爱这一行，也没有天分，只是对吃有些研究。只不过正逢本届黑暗美食节，又被身边吃货们释放的狂热精神波动感染，同时回忆起幼年观看录像带时的激动情怀，这才有了参加外围比拼的冲动。

　　事实上，在抵达本地之前，他只打算带着全家人吃遍美食节的所有小吃，一饱口舌之欲。然后就莫名其妙的报了名，拼死拼活的耗费心力准备美食，结果满心期待却被无情淘汰。幸好花费都有太阳宫报销，否则就真的死不瞑目了。

　　如今，已经冷静下来的西撒幡然悔悟，认清了现实，心中再没了博一个名次的想法。做饭做的好，要饭要到老，拿到名次又能如何？最后还不是做饭给别人吃！自己所追求的，应该是吃货的极致啊！天生就站在更高的层次上，俯视这群神一般的厨子。

　　“走了走了，忙了大半天，还没吃东西呐，一起去吃饭吧。”西撒摆摆手，招呼众人离开。

　　茫然不知被骗的霸娘龙，抱着一箱面值一分的旧纸币，屁颠屁颠的跟在卡蜜拉身后，幻想着自己被糖果海洋埋葬的美景。奈奈虽然带着眼罩，但暴露在外的嘴巴却不免微微下拉，还在为自己一时激愤失手捅死对手而后悔，要是学西撒用鸟屎攻击该多好啊！至于桃乐丝也没有晋级的激动，只是心情愉悦的跟在西撒身边，抱着他的胳膊蹭来蹭去。

　　……

　　众人离开赛场后，找了一家临时搭建的四十层豪华综合型美食大厦，选了一家看上去还不错的东洲餐馆，挑了一个安静的包厢坐了进去。

　　锡兰近十年的科技发展，已经不能用突飞猛进来形容，换成“爆炸”、“开挂”也毫不逊色。单说高层建筑，西撒还记得自己小时候，只有阿肯市的中心区域，才有超过三十层的大楼。之后到了他上小学时，那些高楼就像雨后的竹笋，眨眼间就超过了上百层。等到他去黑臼齿时，中域的高层已经普及，变得更高更大，如今如云的建筑也只是寻常，观测塔还在太空搭建天梯要塞。

　　此时，在这南域偏僻的山区中，短短两天就长出一栋四十层，装修豪华的综合型大厦，西撒一时间有些感叹，自己是不是老了？已经跟不上这个世界的发展，被淘汰了？

　　不多时，服务员就端上了一盘又一盘来自东洲的特色菜肴。

　　桃乐丝、奈奈，和丽塔三方并不算熟悉，彼此有些隔阂，都表现的矜持万分，吃东西的速度既不敢快、也不敢多吃、更不敢离开身前的臂展范围，站起来去夹更远处的菜，生怕被其她人看扁。

　　桃乐丝自诩为西撒的妹妹，不能堕了别西卜家大小姐的名号，便展示出小就培养的贵族气质，檀口微张，吃的优雅无比。卡蜜拉毫不示弱，也挺起小胸脯，只对着身前的一盘烧鱼发起猛攻，丝毫不理会身边的其他餐盘。看到这两人的表现，本就有社交障碍的奈奈，更是低头默默扒拉着眼前的白饭，甚至不敢去看菜盘一眼，更何况她看也看不见。至于丽塔，本就不是生物，更不会对人类的食物感兴趣，只见她取出十几枚晶莹的彩色魔石，嚼糖豆一般丢进嘴里咔嚓起来。

　　慑于这四人散发出的古怪气场，肚子早已饿的咕咕直叫的海拉，不断对牛奶打眼色，让大管家以身作则，带头先夹一块肉来打破僵局，解救众人与水深火热中。

　　牛奶心中发苦，回了一个苦涩的笑容，接着率先起身，带着海拉几人逃出包厢，又重新点了一桌，只留下西撒与几名核心人物，继续上次未完成的修罗沙杀场游戏。

　　外人离开后，西撒才不在意关系亲近的几人如何暗中较劲，只是带着放弃了思考，将身体交给本能的霸娘龙，一起站在椅子上，弯腰疯狂掠夺餐桌上的所有食物，吃的不亦乐乎。愉悦之际，就更没工夫去在意桃乐丝她们了。

　　自从上次气氛尴尬，随时都能爆发世界大战的修罗场见面会后，西撒就深刻思考过。对于这几个人之间的敌对情绪，他丝毫没有办法，无论倾向哪方都是“死”这一个下场。不过如果刨去他，奈奈、桃乐丝、丽塔她们却能构成一个稳定的三角形，虽然奈奈单人实力偏弱，但丽塔和桃乐丝这两方却会彼此抵消，继续维持三足鼎立的僵持局面。

　　再加上三方都有顾忌，会下意识的收敛克制，根本打不起来，西撒就更不担心了。

　　如今看似处境危机，仿佛在悬崖绝壁走钢丝，随时都会被亲近的妹妹、默契的小师姐，或者贴身的女仆用柴刀砍死，但实事上却安全无比，只要不发表态度偏向任何一方，就能享受三方的体贴关照。

　　因此，西撒才能毫无顾忌的带着霸娘龙横扫餐桌，而卡蜜拉她们则故作无所谓，却心中滴泪的看着西撒和小田螺，将她们喜欢的食物一道接着一道的糟蹋掉。

　　就在西撒领着分流仇恨的歌丝纳，纵横餐桌大快朵颐时，房门突然被人踹开，豆豆面色通红的冲了进来，一副激动到无法言喻的慌乱表情。

　　看着护目镜少女不断挥动手臂，急的不会说话的样子，西撒郁闷地问道：“姑奶奶你怎么了？该不会吃鱼被刺卡进喉咙了吧？来，叫哥哥我给你开一刀就好了。”说着，西撒从裤兜里掏出一柄沾满污垢的手术刀，对着豆豆比划了两下。

　　“屁，屁的鱼刺！”豆豆俯下身子，双手撑膝急喘两口，回道：“我只是跑得太急，有些岔气罢了！”

　　“什么事这么急？休息一下慢慢说。”西撒示意丽塔给豆豆拉一张椅子，让她坐下休息。

　　“大条了，这次真的大条啦！”豆豆一口干完一杯饮料，急忙道。

　　“有多大？”卡蜜拉撇下手中的筷子，厌恶的看了那条骷髅鱼一眼，毛擦擦的问道。

　　“要多大有多大啊！”豆豆张开手臂，尽可能的扩大，然后补充道，“西撒，大条啦！有一颗陨石砸进黑毯城了！”

　　“噗！”听到这里，西撒一口水喷了出去，顾不得擦嘴：“你说啥？”

　　“有一枚陨石砸进黑毯的南郊啦！奥利妮对外公布这枚陨石归织网城所有，但黑毯什么情况你也知道，铁饭盒是超强压的、金枪鱼是零之环的，此外南边还有中央冥域。不提这三家，小龙虾和黑骑军也不是善茬。为了保住这枚陨石，拜伦不仅发动了咱们的所有力量，还雇佣了大量农民工，将南郊森林的入口围住。”豆豆急忙的汇报着最新情况。

　　“这有个毛用？！”听说拜伦发动农民工围林，西撒都不知说什么好？拜伦你丫真是太有创意啦！竟用农民工拦截零之环的生化兵器，和超强压的蒸汽装甲。

　　“不是你想的那样啦！”豆豆急忙解释道，“奥利妮在中域还是有影响力的，她这次放话，零之环也不敢妄动。最主要的，是科技侧的超强压对生物侧的陨石没太大兴趣，而零之环已经得到五块，并不急需这一枚。”

　　“那关农民工什么事？”西撒郁闷道。

　　“陨石体积很大的，而且还蕴含着特殊能量，常人很难神不知鬼不觉的运走。现在黑毯情况复杂，所有势力都在观望，不仅是拜伦，其他四方势力都发动了大量农民工，共同把守黑暗森林各个要道出口，不让外人有机会盗走陨石。”

　　“然后呢？”西撒问道。

　　“然后，然后就各凭本事了。奥利妮为了给咱们创造机会，已经将这枚陨石分给了五家。现在，陨石名义上被黑毯的五家预定下来，外人没机会染指，但最后落到哪家手中？就要看实力了。其他四方为了名正言顺的得到陨石，允许给咱们一周的准备时间。这一周，他们会从背后的势力获得支援，而咱们也要全速赶回黑毯城。农民工只不过是监视器，人多眼杂，没人敢提前一步行动。”豆豆急道。

　　“陨石那么多块，真的这么重要？”西撒郁闷道。自己才放弃做个厨子，准备好好培养吃货这个职业，就被蜘蛛女王喊回去抢石头，太坑爹了！有没有？

　　“当然珍贵了！锡兰存在了这么多年，又有几次碰到过外星人？第一纪太久远了，没有历史记录。但那从第二纪开始，直到现在，残留的历史文本中，从未出现过外星人！这是什么？这是第一次啊！有史以来的第一次啊！得到陨石，就能研究外星生命的秘密，这对于我们来时，无疑是一次革命性的飞跃！还有太空的宇宙飞船，一看就比我们锡兰先进了无数年，现在不抓紧时间研究对方，很快就会被灭绝奴役啊！”豆豆激动地喊道。

　　“地狱不也算外星生命吗？你大惊小怪了。就算天塌了，不还有天谴和协会顶着吗？”西撒毫不在意地说道。

　　“告诉你一个机密，地狱从古至今，就不存在于宇宙的任一个角落中，那是一个奇异的时空。这是从第二纪初就已经得到证明的结论！地狱生物和外星人完全不是一回事，第二纪的诸神可以将触手伸到锡兰的宇宙中，但它们从未发现过一个外星生命。这绝对是前所未有的第一次！”豆豆激动的语无伦次。

　　“冷静，冷静！先喝一口水降降温。”西撒端起一杯白水递到豆豆身前。

　　“西撒！老妈让我告诉你，你的移动城堡已经运来了，现在就在她的手中，你不好好干，东西就等着被她笑纳吧。”豆豆也不和西撒废话，直接扯出奥利妮的名号，威胁道。

　　“我……擦嘞个擦啊！所有人听好，现在就收拾行李，下午出发，回黑毯城抢陨石！”顿了一下，西撒继续道：“大家不要有心里负担，这次我们稳胜。别忘了出发前，我还在南郊埋下的暗子！”

　　听到这句话，豆豆突然安心不少。十七年蝉的老窝，不就在那片森林中吗？现在森林被封锁，但却不影响那帮批量性成神的魔蝇娘。甚至，拜伦想到围林，就是要拖住所有人的动作，为那帮小东西争取时间。

　　一想到自己这边占据主场优势，豆豆就信心大增。再看到赖在西撒身边撒娇的桃乐丝，还有看上去很神秘的奈奈，以及西撒妹妹的那个大姐大，她就更安心了。都是强力的打手啊！

　　……

　　匆匆吃过饭后，西撒跑去和两拨熟人道别。

　　先是太阳宫的旧神，死炎魔，奥斯特洛夫斯基。原本双方约定好，西撒充当导游，带这个上纪元老古董游览美食节，但现在只来得及将这几天的账单交给老爷爷，并在对方“我原谅你”的注视下，一脸抱歉的挥泪告别。

　　多完美的冤大头啊！这辈子恐怕再碰不到第二个了，没有好好珍惜，我一定会后悔一万年的。

　　继旧神之后，西撒又跑去和拜把子的义姐夏娅芙兰道别。对于西撒的离去，夏娅表示非常不满。不就输了一场外围比赛吗？至于这么小孩子气，非要离开不可？要知道美食节的精华，全都聚集在后半段的“内部黑暗料理大赛”中。那才是真正的黑暗料理家、美食家汇聚一堂的盛会，据说还有一百位大师现场烹饪真神尸体大家免费品尝的压轴节目。现在还没开始，西撒就要离开，这是多么可惜的事情。

　　对此，西撒只能推脱说有苦衷，有要紧事。夏娅无奈，再三挽留、逼迫、威胁后，只能任由他离开，并留了一个电话，让西撒有时间就去她家里玩。

　　摆脱了热情的夏娅，西撒便无事可做。原本他还要和塞西莉亚这位老同桌道别，可惜妹子先他一步离开，莫非北冥界也被外星陨石给砸了？

　　西撒登门道别时，奈奈、丽塔等人已经收拾好了行李，等待出发。而海拉则拖着豆豆跑去大赛场，买了各种各样的纪念品，当做鹤草等人的见面礼物。不多时，桃乐丝也拉着一位身材曼妙，丝毫不比丽塔差的高挑御姐走了过来。

　　经过一番软磨硬泡，桃乐丝终于将她的大姐大也骗到了黑毯城。此时的血之屋处于休假状态，那个小白脸去了东域，而东洲帅哥则去旅游了，只剩伊蚊若一人。只要没有同性打扰，西撒并不排斥这个来自血海的妖媚美人。

　　而伊蚊若，也对西撒这个“伪同乡”很感兴趣。更何况西撒身边还有丽塔、奈奈这些凝聚领域的害级，就更令她兴奋了。在听说黑毯掉落一枚陨石后，对外星人抱着某种憧憬的伊蚊若，决定去黑毯逛一圈，看一看从小就被写入无数幻想小说中的外星人，究竟是什么样子？

　　“你们血海也有小说看？”西撒惊讶道。

　　“其实血海一直和东洲保持着联系，两个世界的科技程度几乎是同步的。东洲有了新事物，很快就能传入血海。”

　　离去的车上，西撒十分好奇的和血海蚊子娘讨论着“外星人”的事情，桃乐丝也一旁不断发表建议。双方似乎忘记了新年时，在钢构市发生的不愉快，气氛其乐融融，和谐无比。

　　卡蜜拉对此没兴趣，正在帮歌丝纳“整理”那一箱纸币；而霸娘龙则傻呵呵的看着猫棒子不断将自己的钱塞入对方的口袋中，还没有半点不悦。

　　听到西撒和妹妹在聊外星人，反应冷淡的奈奈不屑地撇撇嘴，翻身抱起自己的导盲貂，开始梳理毛发。

　　……

　　在西撒一行人坐车离开美食节会场二十分钟左右，一辆豪华房车也会场门口停了下来。

　　车门打开，一男两女从车中走了出来。两名女子一个生机勃勃、一个死气盎然。个子稍矮的女生，只有去十五六岁的样子。一身彩色套裙，看上去充满了青春活力，头上顶着一个包包头，胳膊上还挎着一个印满彩色蘑菇的提包，模样可爱无比。

　　在她的身边，站着一个冰冷死寂，高出她一头半，一身黑色运动服高挑女子。黑衣女子的脸，被一个黑色的金属面具遮挡住鼻梁以下的面颊，黑色的长发被随意扎起，刘海挡住了眼睛，隐约能认出是个美女。

　　在两人身后，一个披大号军装风衣，身材健壮，长发飘扬的年轻帅哥，从车门一跃而下，跳到地面。如果西撒此时还在车站，就能立刻认出这个脸上有一道狰狞疤痕，气质深沉晦涩的帅哥，就是当年上学时的好基友，萨克。

　　“小蘑菇，我们是不是来早了？外围比赛还没结束啊。”看到吵嚷的景象，萨克扭头，对着自己的未婚妻问道。

　　“来早了，可以吃小吃打发时间嘛。你说是吧，安娜？”蘑菇妹欧文娜扭头，对身边的黑衣女子说道。

　　“我是亡者，吃白糖就足够了，对小吃没兴趣。”安娜冷淡地回道。

　　“切，无趣。只知道吃白糖，干脆我让叔叔引荐你加入甜党好了。”欧文娜抬起胳膊轻撞了安娜一下。

　　“好了，别吵了，那种民间组织没必要加入。我们先去螺旋回廊开一间房，颠簸这么久，骨头都快断了，先洗个鸳鸯浴放松一下！”萨克提议道。

　　“安娜，你怎么了？”见到女伴发呆走神，蘑菇妹问道。

　　“我总觉得，四周有熟悉的气息？”安娜皱眉望着身边，想要找出什么来。

　　“死的太久，连嗅觉都退化了吧！嗯，算一算时间，就快到你死亡六周年的纪念日了。”欧文娜开着玩笑，一把抱住女伴的胳膊，将她拖进赛场，“走，找我的叔叔去，他可是我们蘑菇大家族的天才，本届黑暗料理最希望夺冠的黑暗美食节家！”

　　“本届食神再强大，风头只会被魔女仆迪莉娅夺走。”萨克拆台道。

　　“臭蝎子，我警告你，这话对我说说没关系，万一让叔叔听到，你就等着死吧！”欧文娜警告道。

　　“放心，将你娶到手之前，我是不会得罪你族人的。至于魔女仆嘛，我早晚会带队去南洲剿灭她的。”说着，萨克搂住两女，向美食节会场走去。

　　就快被柴刀分尸的西撒，如果能看到萨克此时左拥右抱的画面，一定会被气死的。


第484章 魔拳与陨石

　　自离开黑暗美食节起，至今已经过了整整四天。第一天，西撒几人坐汽车，在崎岖难行的山路中不断跋涉，耗费一天时间终于赶到最近的城市，买到了前往南域最近大城市的火车票。

　　火车上耽误了半天，当西撒一行抵达那座城市后，才发现前往中域的飞碟已经全部被人预订，而最近的飞艇也要隔天才出发。当西撒坐上破旧的飞艇时，已经是第三天。

　　现在，这架严重超载、速度慢的令人发指的老旧型号，刚刚落地补给完毕，又继续晃晃悠悠的飘到天上。

　　看着透明窗户外，不断被飞艇甩到身后的虚空无贼、虚空水母，豆豆没精打采地问道：“一周时间，我们会不会迟到？这破玩意明天才能抵达中域的白螺市。白螺距离黑毯还有十万八千里呢！要先到乌森，再转钢构，才能抵达黑毯。哎呀，咱们的总部太偏僻了。”

　　“别担心，到明天才五天时间。刚才落地时，牛奶和黑毯那边联系过了，织网城已经在白螺市为我们租下一架飞碟，到时一落地就能换乘，然后马不停蹄的赶往黑毯市。飞碟速度很快，一天时间足够，到时我们还能空出一天。”西撒想了想，安慰道。

　　“那就好！”

　　豆豆点点头，心情明显好了不少。就在这时，一只高速移动的虚空生物，一头撞在她身旁的玻璃窗户上，“吧唧”一声爆体而亡，在透明的树脂玻璃上留下一摊鲜黄色的抽象内脏图案，然后一点点向下滑落，令豆豆原本好转的心情，再度阴郁下去。

　　“哦哦哦！抢食了！抢食了！”豆豆嫌恶心不再往窗外看，但从小跟随西撒，目睹他解剖无数尸体的卡蜜拉，则重口味的趴在窗户上，饶有兴致的观察一群虚空鱼类如何抢食粘着在窗户上的内脏。

　　西撒叹了口气，不再搭理豆豆，而是继续掏出一快四指厚的钢板，然后伸出一食指，连续不断的轻点钢板表面。每一次下落后，就换一个位置，蜻蜓点水一般连续七次，从钢板左边一直点到右边。然后再换一行，继续重复。

　　随着西撒有规律的触碰，钢板表面，也会相应炸裂开一道，或数道深浅不一的裂缝。

　　坐在西撒左边的奈奈侧耳倾听，当西撒再次点完一行后，她才摇头制止了西撒，道：“节奏不对，力量把握也不对。从一到七，每点一次，都要出现相应数目的裂痕，不能多也不能少。还有，你太用力了，我让你练习魔拳，你总是用出邪拳。”

　　“说的轻巧。”西撒歪了歪嘴，满脸的不爽。

　　“我对你的要求够低了，老师教导我时，魔拳爆发出的裂缝，不仅要对称，深度和撕裂的长度，都必须相同才行。”

　　说着，奈奈夺过西撒手中的钢板，伸出食指急促的轻点七下，一气呵成，只用了不到一秒的时间。当她动作停止后，钢板上同时发出密集的碎响，她手指所触的七个点，同时由内向外爆裂出一到七条数目不等，但开裂长度、深度却相同的裂纹。第一道蜿蜒着竖直向下，第二个点的两道，则构成一个直角，第三点的三道彼此呈120°……以此类推。

　　“我……你……你是个怪胎！”看到奈奈的杰作，西撒嘴巴张的老大。

　　他刚才能够撕裂钢板，用的是邪拳，通过“锋利”属性的力量切割钢板，留下笔直的痕迹。这种反复练习，主要是锻炼入微的控制力，为魔拳打基础。而奈奈破坏钢板，用的却是魔拳，将“爆裂”属性的力量传入钢板内部，然后定向爆破，由内向外撕裂钢板。

　　邪拳用起来像一把刀，切割方向是可控的。而魔拳则像炸药，不知不觉的注入内部，然后由内而外的引爆，造成可怕的伤害，但却难以控制。看到奈奈这般逆天的精确控制魔拳的“爆裂”方向，西撒的自信又一次被残酷的践踏。

　　“别灰心，你才开始修炼。我当初也花了一个月，才达到现在的水平。”奈奈鼓励道，但听在西撒耳中却分外刺耳。

　　什么叫“我也花了一个月”？就算给我两个月，学会魔拳，也未必能将爆裂的氛围缩小到两厘米内，更别提均匀排列了，深度相等，角度对称了。听到奈奈的话，西撒严重怀疑对方在打击报复自己，故意夸大自身成绩。

　　“哦？那你一个月后，又开始修炼什么？”西撒不甘心的问道。

　　“四十七个基础字母啊！”奈奈理所应当地回道，接着又在钢板上连点几下，用歪歪扭扭的裂纹拼出一个个字母。“再往后，老师对我的要求就提高了，要我用魔拳绘制魔法阵。魔法阵的线条要求极为精确，而魔拳撕裂的纹路却很粗糙，但这一项我就练了好几年。接着实在不同的材料上……”

　　“停停停，别说了！我要静静！”自尊心在哭泣的西撒制止了奈奈的教学，一头扎进右边丽塔的怀抱中，寻求安慰。

　　……

　　又经过了两天的颠簸，西撒终于从狭小憋闷的飞碟中钻了出来，踩到了黑毯市坚实的土地上。看着一望无际，爬满了树干与房屋表面的黑色苔藓，又抬头望了眼阴沉灰暗，被死气笼罩的天空，还是这里的空气呼吸起来令人舒畅啊！

　　“少爷，你终于回来了！”前来接人的拜伦，快步迎上，说道。在他的身后，卢梭抱着本书站在那里，雨果则躲在不远处的阴影中，只有托尔金拉风的领着一群骑飞龙的黑骑士，还有几个全身包钢的战士，和三个泄露出强大元素能量的法师。

　　“你的队伍齐活了？”西撒看了托尔金的魔戒军团一眼，十九个傀儡不多不少，几乎都摸到了患级的门槛，而这家伙也爬到了害下位。再看卢梭，也同样升到了害级。至于雨果，距离太远还看不出来。不过这家伙的尸体，是当初最贵的一具，如今绝不会比卢梭差，甚至连领域都恢复了也说不定。

　　“数目倒是凑齐了，不过质量还很低，需要精心培养才能形成战斗力。”托尔金谦虚的摸摸白胡子，但语气中却掩饰不住的得意与骄傲，甚至看向拜伦的眼神也带着几分挑衅。

　　西撒这大半个月不在，黑毯的一切事物都交给拜伦几人打理。没了牛奶这个强力大管家压阵，少了莫里哀这个“砍价狂魔”辅助，永不出错的丽塔不在，连危险却有些用处的贪污犯卡蜜拉也跑了，管理方面的事物都落在了拜伦的头上。

　　可惜光头的脑子里全是肌肉，让他去拼命，拜伦的战斗智慧可以涨到九十以上，但谈到管理、财务，他的智力会飙到二十以下。最后，统领黑毯的大权，落到了托尔金的手中。老头在将“驱虫先锋”一应事务打理妥帖的同时，也假公济私完成了十九个亡灵傀儡，综合实力提升到第一，自认一定能超越牛奶、拜伦这些老人，得到西撒的器重。

　　可惜他失策了，西撒这种渣渣从来都是任人唯亲，哪里会管你才能有多出色？他信任的永远只有灵魂契约与血缘关系：妹妹=艾尔莎=卡蜜拉=丽塔=女王大人≥小田螺＞小师姐＞牛奶＞拜伦＞莫里哀。更何况，无论丽塔还是艾尔莎，都是才能极为出色的类型。单丽塔一人，就能解决一切困扰，更何况沼泽中，还有一个配备了“母巢”的蛇妖女王？托尔金这辈子都注定没有出头之日。

　　选择性无视了托尔金的示好，西撒对拜伦点点头，带着女仆、宠物，和妹妹、小师姐，一起挤上了加长轿车。海拉对豆豆打了一个眼色，跟在血海御姐的身后，上了另一辆车。牛奶无奈，和拜伦同坐一辆，开始交换情报，了解黑毯最近的新闻。

　　回到别墅，西撒先陪桃乐丝、奈奈、伊蚊若挑选了房间，便匆忙打电话到织网城报道，然后又不辞辛苦的跑去银行，看太阳宫的报酬有没有到账，忙完一堆琐事，这才回到家中。

　　此时已经是傍晚，牛奶他们住在隔壁一栋楼中，西撒的别墅除了他和赫尔，都是妹子。原本应这该是一件赏心悦目，令人开心的事情。毕竟西撒身边没有一个丑女，甚至相貌普通的都没，质量最差也是赫尔这种“可萝可太”的稀有品种。但他刚推开大门进入客厅，便发现气氛不对劲。

　　伊蚊若在钢构市捅过奈奈的黑刀，也坑过丽塔，之前看在桃乐丝的份上，双方没有计较。现在西撒离开，别墅中唯一和西撒扯不上关系的蚊子娘，自然成了攻击目标。只是一转眼的功夫，三个最强的领域级女性，又开始对峙相互比拼眼神。

　　见惯这种场面的西撒，很自然的弯腰绕过三人对视释放的无形光线，从霸娘龙嘴中扯出一个被嚼烂的零食包装袋，这才拍手喊道：“别玩了，都别玩了！你们天天相互瞪眼睛，不眼酸吗？来来来，准备晚饭，吃饱了你们继续比拼。丽塔，快去厨房准备，奈奈你去帮忙切菜，若姐你是东洲人士，给大家做烧几道菜如何啊？诸位与其飙眼神消磨时间，还不如通过厨艺一决高下。”

　　西撒软磨硬泡将三尊女神骗进了厨房，这才抽出时间阅读卢梭整理的资料。

　　那枚陨石坠落南郊森林已经有一个星期，事发当日是白天，全城大半人都看火球到坠落的场景，接着地动山摇、烟尘纷飞，震碎了黑毯城不知多少建筑的玻璃。这么大的动静，根本无法掩盖，之后五大黑帮又同时雇佣农民工封锁森林，陨石的传闻更是闹得沸沸扬扬，附近的钢构市每天都有人坐车过来打探消息。其中有好奇的好事市民，也有不怀好意的探子。

　　总之，旧区的住宿生意火爆无比，小龙虾夜总会、金枪鱼酒吧、铁饭盒的赌场，还有西撒名下的黑拳场生意都很兴隆，只有黑骑军经营的亡灵批发业不见起色。据拜伦手下的杂鱼们反应，由于客流量增长，大家每天都能多收好几份保护费，盗窃几率也大幅度增加，养老院孤儿院的伙食水平有了显著提高，已经初步达到老有所养、少有所长的水平。黑毯城的慈善福利事业，已经能够由黑帮独立承担，真是可喜可贺啊！

　　拜伦他们的下一步计划，是建立学校，教授孤儿们各种战斗、绑票、威胁勒索、出千、盗窃技能，为“驱虫先锋”培养新血，让他们有一技之长傍身，不担心被饿死，不变成没用的废物，抬头挺胸做人。同时提供大量工作岗位，完成壮有所用，建立一个和谐社会。

　　翻过没用的第一页，西撒继续阅读，接着脸色慢慢变黑。由于多方监督彼此掣肘，五大势力担心对方暗中出手夺取陨石，像拜伦这种干将全部被监视，几乎没有机会出手。在对峙第二天的时候，几方共同约定，禁止患级以上的成员进入森林，可以派出普通人员进入森林搜索考察，收集记录。

　　虽然明知道陨石中包含了外星生命物质，拥有可怕的适应力与进化速度，是一种极端危险的生物武器，但由于各方的不作为，最终导致放任陨石进化生长，那些奇异的外星生命体已经污染了大半片森林，然而依旧没人加以治理。

　　至于自己放养的蝇妖精们，就更加气人了。这帮小暴脾气只认西撒和艾尔莎，勉强接受女王大人的领导。当时西撒还在南域，拜伦跑去传话，可惜那帮小玩意根本不搭理拜伦。不仅如此，她们还派出大量剧毒自爆魔蝇，一路毒针、自爆将他赶了出去。

　　资料的后几页，详细介绍了那群蝇妖精如何无法无天、为非作歹，将森林据为己有，在次神脉笼罩的范围内，大肆修筑蝇巢，破坏森林的生态平衡，暴力杀戮吞噬普通生物，疯狂繁衍魔蝇，最终将森林变成一片死域。

　　不过这群小东西很精明，并不离开次神脉的辐射范围。森林外面的人因忌惮十七年蝉，虽然察觉到森林的异变，却没有贸然进入探查究竟。

　　直到陨石坠落后，各方将注意力集中到南郊森林，才发现原本存在无数年的十七年蝉，不知何时被一群变异的魔宫螺旋蝇鸠占鹊巢。与性格温和，很少主动攻击的十七年蝉不同，魔宫螺旋蝇本就是臭名昭著的虫灾，一旦成规模，就是害级灾害。

　　魔宫螺旋蝇本就是可怕的物种，当它们变异后又会可怕到什么程度？当这群变异体霸占了一条次神脉，又会进化到什么地步？陨石坠落的第二天，黑毯的几大势力，第一次派出代表，与魔蝇背后的魔蝇娘们进行了接触。


第十卷 大灾变


第485章 逆天吧，蝇妖精！成神吧，小田螺！

　　起先，黑毯的头目们，并不清楚这群魔宫螺旋蝇是什么情况？它们与次神脉的融合，又达到了什么程度？在接触魔蝇之前，他们已经预计了最可怕的情况，做好以一切应对准备。

　　然而令他们意外的是，真实情况比预想的要好了不知道多少倍？甚至说，这是最好的情况。这些可怕的魔蝇并非凭借本能自主行动，而是被一群外来的“小妖精”控制着。

　　在黑毯高层的眼中，十七年蝉是被一群拥有控制“魔蝇”能力的小妖精赶走，然后霸占了那条次神脉，取而代之成为了新的次神。当这群妖精们定居这片森林后，就开始利用次神脉的力量，疯狂催化繁衍培育魔蝇来保护自己。

　　如今魔蝇已经成灾，可怕无比，想要根除必须花费大力气。而当魔蝇与次神脉结合后，要清除的代价，不知还要再翻几十倍？但幸好它们受到妖精的控制，那么双方就有的谈。只要是智慧生物，就没有问题，因为一切问题都能拿钱摆平！

　　然而清楚这一切内情的拜伦，自然不会傻到自曝家底，说这群小玩意是我家少爷放养的。于是谈判就这么开始了……

　　接下来，少了西撒镇压，早已无法无天惯了的蝇妖精们，仗着自己有次神脉护体，能够运用神脉神力，手下又有海量魔蝇大军，便忘乎所以的和五大势力讨价还价。最终，脑子虽然机灵，但从未接受过基础教育，常识欠缺的魔蝇娘们，从五大势力手中得到了“海量”（廉价）资源，并心满意足的保证为五方势力监控整片森林，不让任何人有机会接近染指陨石。

　　接下来的事情就清晰了，没了西撒这个“皇帝”与艾尔莎这个“主宰”的镇压，蝇妖精们死命卖队友，才不管拜伦这群“自己人”，为了一点蝇头小利，就将整片森林交给了黑毯城，连自己也卖了，尽心尽力的为黑毯城监视森林，禁止一切人接触陨石。

　　之后，陨石在短短五天内，就污染了黑毯城最具特色的黑色苔藓，在森林内部的地表上，繁殖出一片无边无际，与黑苔藓十分相似的黑色菌毯。由于陨石位置距离蝇妖精所霸占的次神脉极近，所以这些菌毯受到神脉影响，已经进化出吸收逸散世界之力的功能。

　　这种接触到世界之脉，并且成功变异进化的外星生命物质，在坠落锡兰的所有陨石中，还属于第一例。因为其他地方的神脉在遇见这些外星生命后，会本能的感受到威胁，开始排斥。如果神脉有主，那些次神、真神会不遗余力的清除威胁。另外，还有一部分陨石坠落后，就被其他势力封印带走，因此从未有过这种情况。

　　但同样的事情落到魔蝇娘身上，就全乱套了。这帮小东西不仅继承了西撒短视、贪财的缺点，连“闷声作大死”的招牌性格也分毫不差的学去了，再加上很早就不知收敛的吃光了森林中所有生物，早就饿得半死，勉强靠次神脉提供的能量为生。

　　如今碰上生命力顽强，能够无限进化、飞速生长的外星食物，吃货附体的魔蝇娘们自然欢心无比，哪里会遵循的世界之脉的意志进行抵抗？这帮小东西不仅不排斥、清除，反而还有意培养，最后甚至在森林内部设立了“外星动植物保护圈”。

　　在培养保护外星生命生长的同时，还对外开放，收取门票，并提供导游服务，欢迎黑毯城的市民前来旅游观光。报道的最几页，魔蝇娘已经发动数以亿计的魔蝇，在森林的边缘修建特色“巨大蝇巢”建筑，准备发展旅游业，将此处打造成“野生外星生命生物园”，然后靠收门票创收。

　　对于这种听话好用还有经济头脑的伙伴，黑毯的高层自然乐得与其合作，只要提供大量不值钱的肉食，就能解决蝇灾的危机。不仅如此，这群好打发的妖精还自愿充当马前卒，巡逻森林，保护陨石，节省了不少钱。

　　至于魔蝇娘打算发展“外星人参观旅游业”，西撒觉得滑稽可笑，但其他几家却不这么认为。外星生物不被打压，反而生机勃勃的发展，全球恐怕仅此一家了吧？只要控制的得当，不让它们爆发成灾，或许真的能够成为黑毯的一大特色，让这座混乱的城市成为全球著名的景点，就像妖精湖、螺旋山、神隐的无限一样。

　　看完最后一页，西撒差点被气死。如今的里世界，差不多都清楚这种外星陨石的可怕，里面蕴含的“东西”拥有可怕的适应力、进化力、繁殖力，只要一段时间，它们就能破坏锡兰的生态系统，覆盖全世界，让星球陷入毁灭。

　　这种禁忌不想办法及时消灭掉，另外四家竟然还想着搞一个“特色旅游”，提高黑毯城的知名度。而他们压制外星人生物的手段，竟然是与妖精们合作，让神妖精借助次神脉的力量压制外星人生物，再带领魔蝇大军进行吞食。外星生命一旦超过界限，生长多少就吃多少。

　　先不提魔蝇吃掉外星人会不会被毒死？姑且认为魔蝇能够消化掉，并源源不断的繁殖，最终造成更加可怕的魔蝇灾难，这同样是自掘坟墓的行为。但其他四家却不这么认为，根据他们的调查表明，蝇妖精对魔蝇有绝对的控制权，只要这些次神还存在，魔蝇繁殖多少都不会失控。

　　更重要的一点，这种神奇的小妖精，可以通过饲养魔蝇，酿制一种带有微弱生命力量的血蜜。要知道能够补充生命力的东西，可是吃了就能增加寿命的秘宝，这世上最为珍惜的宝物！君不见精灵们生产的生命之水，每一克都能拍到天价。这种血蜜的效果虽不比生命之水，但架不住量大，绝对可以成为另一项土特产，让黑毯发展成世界顶级的城市。

　　当“外星生命旅游观光+神脉妖精血蜜”成为一种相辅相成的循环经济后，黑毯的崛起还有谁能够阻挡？当一个小城市的社团头目，打生打死有钱途？还是联手打造一个超级城市，坐等拿钱潇洒？

　　“我去！我去！那群小坑货，竟然连我的血蜜都敢拿出来卖？还有她们不敢做的事了吗？！”西撒丢掉手中的资料，抓狂地喊道。

　　这帮东西没了管教，竟然折腾到这个地步！如果魔蝇娘不卖自己的老底，那她们疯狂繁殖魔蝇也未必事件坏事情，但大量出售血蜜，这就是掘自己老底啊！

　　西撒一共有四个天赋，其中传自母亲的“血蜜”和“灵魂糖浆”，看似毫无战斗力，却是他力量构成最核心的一环。血蜜制造生命，糖浆创造灵魂，西撒手中的所有亡灵，都以此为核心。沼泽中的蝇妖精和魔蝇，也必须食用这些才能顺利成长。而自己的不死之躯，也必须靠这两样支撑。

　　可以说，血蜜和糖浆是他最重要的基础，一旦被破解，自己就透明了大半。

　　“不用担心！蝇妖精留了一手，她们酿制的血蜜，并不是你天赋凝聚的血蜜，而是类似替代品的稀释版，品质差了不止一筹。就算零之环能够反向推导出‘天赋术式’，也只能制造拥有生命力效果的血蜜。你的血蜜，可是涉及了血海力量的最高秘密，并不是蝇妖精能够复制的。”丽塔不知何时来到西撒身边，递给他一份分析报告。

　　“你哪里来的？”

　　西撒读了一遍，发现魔蝇娘为了提高产量，竟然黑心的减去了好几道重要工序，又将残次品稀释的一塌糊涂。把自己的招牌不知砸了多少回？不过她们制造的黑心血蜜，与自己的完全不是一回事，这让他安心不少。

　　“你下午出门后，我从拜伦那里取了一瓶蝇妖精对外出售的血蜜，做了一个检测分析。真是……恶劣的一塌糊涂啊！”提到蝇妖精的“土特产”，就连一向古井无波的丽塔，也难得露出负面的情绪。

　　“哎，这帮小玩意……”

　　西撒放下丽塔给他的分析报告，不再纠结蝇妖精卖他老底的事情。这种程度的劣质血蜜，还不足以暴露自己的根基，但零之环的强大绝不是常人能够想象的。只要给他们时间，早晚能研究出与自己血蜜类似的东西，甚至超越自己的血蜜。

　　“又被零之环学去一样。”西撒感叹道。

　　“有什么好可惜的？他们得到的血蜜，需要魔蝇才能酿制。而你的魔蝇，同时涉及四种天赋，里面涵盖了血海、地狱，以及魔化病毒等多种力量体系，零之环绝无法直接复制，只能制造类似的替代品。等他们研究出魔蝇的替代品，你的魔蝇必定成长到更高的地步吧？这可是你的强项啊！”卡蜜拉鼓励道。

　　“说的也是！”西撒点点头，脸上露出一丝得意。在玩苍蝇和木乃伊两方面，他有着绝对的自信，没人能超越他。“我多少猜出一些事情，看样子明天要去南郊一趟，好好调教一下那群不听话的小东西。”

　　晚饭结束后，自诩为别墅第二主人的桃乐丝，主动拉住丽塔、奈奈和伊蚊若，硬拖着三女来到自己卧室，非要搓麻将，说是要以西撒为纽带，培养彼此感情。丽塔是西撒的女仆，奈奈是西撒的师姐，伊蚊若是西撒的老乡，大家住在一起，这就是缘分。看在彼此都是美女的份上，更应该抛弃恩怨，建立坚实的友谊。

　　丽塔对此没有异议，她很愿意和所有人搞好关系，然后尽可能收集情报，分析众人弱点，有计划的一击必杀，扫清独霸西撒道路上的一切障碍。伊蚊若没有女仆那么复杂，她只想少几个敌人，安静的度过这个假期，充分放松后，继续为族人奔波。而奈奈就简单了，被陌生的桃乐丝热情邀请，甚至抓住了自己的胳膊，不敢反抗的她手足无措，莫名其妙间就来到了桃乐丝的卧室。

　　不得不说，西撒山寨地球人的神秘棋牌游戏“麻将”，是一项蕴含强大神秘力量的奇迹活动，它能迅速拉近彼此之间的关系，让陌生的人打破隔阂，快速熟络起来。

　　原本，奈奈和丽塔都是敌视伊蚊若的，但两圈打下来，罕有感情波动的丽塔，竟然多次在对手的精神干下，算牌失误，并指责蚊子娘究竟懂不懂策略？竟然不懂配合乱点炮。而从不敢和陌生人交流的奈奈，竟也陷入罕见的狂热状态，不断向桃乐丝丢出各种羞涩的眼神，看的小蝙蝠一头雾水，最终惨败连连。

　　四圈过后，丽塔、奈奈、伊蚊若三人全部开启领域想，相互干扰，出千手段已经突破天际。奈奈凭借超强体术，以肉眼无法察觉的速度换牌。丽塔更是启动立场领域镇压对手，打开黑晶兔耳启动透视模式。伊蚊若更狠，释放血雾笼罩牌桌，干扰所有人的感知，无限偷牌换牌。

　　最后，被笔逼急的桃乐丝，也放了必杀：伪领域“红鳞杀场”，释放血幻蝶的鳞粉，制造幻境，直接扭曲牌局内容，让奈奈和伊蚊若喂她吃牌。可惜钢女仆不吃这一套，直接半路截胡。

　　凶残的麻将从口斗，升级为能力作弊，再到领域大战，最终实力不济的桃乐丝率先掀了桌子，和其他三人战在一团，并第一个被打飞。

　　接着，一场恶斗在狭小的卧室内上演，幸好四人并没失控，还知收敛，同时用领域包裹住房间，这才没有拆了西撒的别墅，也没将噪音传出去。四人虽然越打越凶残，但感情却意外的快速升温。奈奈的自闭症，也有了可喜的好转。

　　然而并不清楚这一切的西撒，正和桃乐丝一起，用一包过期的狗食，将小田螺引到黑漆漆的后院中。

　　“来来来，饿了吧？饿了你就多吃点！”西撒笑眯眯的将狗粮交给歌丝纳。

　　“西撒你今天很怪唉！”歌丝纳一把夺过狗粮，边吃边道，“真的很怪！你一定在计划什么邪恶的事情！”

　　“嗯嗯嗯，就是！就是！”卡蜜拉不怀好意的看着霸娘龙，点头赞道。

　　“看，卡蜜拉都同意了！”歌丝纳得意的瞥了西撒一眼。

　　哎，这孩子的智力还是没提高啊！西撒悲叹一声，想让霸娘龙变强，就只剩这一条路了。

　　“来，站在这里别动，乖乖吃东西。”西撒抱着歌丝纳走到一处地方，说道。

　　“哦！再给我一瓶饮料，这个吃起来太口干了！”歌丝纳毫无警觉的点点头，对西撒要求道。

　　卡蜜拉闻言，丢过一瓶饮料，接着也给自己取了一瓶，插上吸管，坐在苔藓上看起热闹。

　　“成神吧，小田螺！”

　　将歌丝纳搞定，西撒直接启动了自家房子下的一级次神脉，将霸娘龙与次神脉接通，开始了“镇宅神兽小田螺の补全计划”！


第485章 超速进化的外星生命

　　星期六上午八点半，一辆载满了熊孩子的大巴，正缓缓离开学校的大门，顺着道路向南郊驶去。原本应该放假的周末，碰巧赶上了南郊“外星生物园”首次对外开放，学生半票、组团打三折的好日子，于是学校为优等生们发放了福利。

　　由金枪鱼酒吧友情赞助的“黑毯城旧区第六低级儿童小学校”，在昨天下午特地通知了四年级到七年级所有班级的优秀学生，于周六清晨在学校集合，集体前往南郊的森林，进行生物学方面的观光教学。本次活动免费，主旨是拓展熊孩子们的眼界，提高他们对自然科学的积极性。

　　黑毯城的治安虽然混乱无比，每时每刻街头巷角的任何地方，都会上演各种各样的暴力血腥事件，犯罪率一直居高不下，城市秩序需要靠几大社团共同维持，police叔叔形同虚设。可以说，这里除了没有蝙蝠侠外，其他都和哥潭市差不多。

　　不过就在这样一个城市中，熊孩子们却有着极高的地位，学校可以说是旧区中，唯一安全，也是绝对安全的一片净土。因为“熊孩子就是未来”这句话早已深入人心，黑毯曾经的四大势力一致认为，学校需要保护，应当为熊孩子们，营造一个健康成长的和谐环境。

　　所以，旧区十四家低级小学校两公里内，禁止发生任何暴力犯罪事件，禁止开设酒吧、夜店、赌馆、枪械专卖店……四公里范围内禁抢禁刀……六公里内禁止使用火箭筒等重火力影响学生学业。

　　曾经有黑心老板用低价肉为熊孩子们准备午餐，经揭发后，他被四大势力联手搞得家破人亡，连同宠物狗，以及与这条狗有过深度身体接触的其他生物，都被送进了火锅店。从此之后，再没人敢将主意打到学校身上。

　　这座混乱城市唯一值得称道的地方，就是无论规模大小，黑毯的一切社团组织，每年都要拿出总收益的百分之五，捐赠给“黑毯城教育基金”。本基金由曾经四大势力，现在的五大组织，共同监督管理。

　　在黑毯城高层的努力维持下，学校一直保持着特殊的地位，拥有很大的特权。熊孩子们上学不用花一分钱，食宿全免，能够享受最好的教育设备，最强大的师资力量，并且享有“全家免交保护费”的特权。也只有将孩子送到天堂一般安全的学校，父母们才有勇气在地狱一般的旧区继续顽强的挣扎下去。

　　今天，很有想法又充满干劲的新入职老师，海德，带着一群嗷嗷乱叫兴奋无比的小萝莉小正太们，来到了蝇妖精新经营的外星生物园中，进行课外考察活动，零距离与外星生物互动。

　　当西撒匿名赶往南郊，准备教训自家放养的魔蝇娘时，正巧瞥见大群大群的正太萝莉，在光怪陆离的森林中兴奋高呼，疯狂冲撞、踩踏、捕捉、追赶一些奇异的生命。

　　对于这种传的沸沸扬扬，据说恐怖无比的外星生命，西撒心中还是很戒备的，将它们的危险等级标的很高。虽然只坠落了短短六天，还酿不成大祸，但也要小心为上，应当警惕再警惕。现在突然看到一群熊孩子，在五光十色的林子中撒泼疯玩，他的心突然提到了嗓子眼上。

　　“谁把他们放进来的？没有危险吗？”西撒对身边的丽塔问道。

　　在他心中，这片森林应该被层层封锁，用超大型建筑密闭隔离，然后从零之环购买大量科研设备，雇佣最顶级的团队，一点点研究这种危险的东西。每次进入，都要穿戴隔离服，在专用的杀毒间进行消毒。

　　然而现在呢？那帮蝇妖精就只是在菌毯外围稀稀落落的扎了一排矮栅栏，然后在每根栅栏上插一个拳头打的蝇巢，就算搞定防御了。至于消毒措施，就一个破水池子，旁边还摆了几块香皂，挂了一个“进去、进出请洗手”的木牌子。

　　“喂，这也太简陋了吧！”西撒一脸尼玛卧槽的低声叹道。

　　“先生，我们现在还处于草创阶段，您有任何意见，都可以写在建议信中，我们会采纳的。还有，请不用担心安全问题，这片土地受到了森林之神的监控，没有半点危险。就选不洗手，也是没有关系的。”站在售票处门口的女导游，很有礼貌的介绍着。

　　“连导游导游都有了，看样子，这帮小东西要玩真的啊！”西撒嘴角抽搐几下，在市民排成的长龙外，找到了黄牛党，买了几张票带着女仆走了进去。

　　此地说是“外星生物园”，其实就是一片被外星生命污染侵蚀的森林。经过六天的急速进化，这片被污染的森林面积已经变得极大，地面上铺着一层厚厚的菌毯，看上去与黑色苔藓很像，但踩上去却有一种血肉的质感。

　　西撒与普通人不同，灵觉、感知都相当灵敏，他能清楚的察觉到，这些菌毯仿佛寄生的体癣一般，布满了大地的表面，然后分裂出血管一般的触须，深入地下，源源不断的吸收世界之脉逸散的能量。

　　外星生命已经分化构成了一个小型循环圈，有分解者，也有菌毯这种生产者，和消费者。不仅如此，菌毯还能分解元素能量，改造空气成分，释放一种充满死亡能量的活性气体。这种变化，应该是受了“死亡系次神脉”影响的结果。

　　因为有大量高级能量供应，所以这里的陨石进化速度极为恐怖。现在看来，黑色菌毯的表面，已经长满了各种各样的彩色发光植物，与其说这些东西是植物，不如说是一群被固定地面的海洋生物，珊瑚状的树枝、水螅一般反重力摆动的花草，虽然没有一株超过两米的植物，而且分部也十分稀疏，但依旧给人一种“这里绝不是锡兰！”的第一印象。

　　在色调单一，黑漆漆的森林笼罩下，外星生命形成了一处五光十色、美轮美奂的奇妙世界，竟营造出一种童话仙境的错觉。

　　也不知处于核心区域的那枚陨石，是不是吸收次神脉能量过多，受到了次神脉的影响，接收到大量有关蝇妖精的信息，这里的动植物审美观，都趋向于萌系风格。植物的枝干都是圆润的，长得像糖果，那些昆虫一般的小生物，也长着一对大眼睛，萌萌哒一点都不科学。

　　“生物园”规模很大，并没有具体的路径，与其说前来参观，倒不如说是随意瞎逛，就算迷路了，也能顺着无处不在的蝇巢上的箭头，找到离开的方向。

　　西撒走在这处仿佛外星球的空间中，目不暇接的看着一种又一种超乎想象的植物与生物，心中赞叹的同时，也感到一种说不出的奇妙滋味。这些看似可爱的伪装背后，隐藏着贪婪邪恶，令人本能的排斥。

　　西撒弯腰抓住一只爬到自己裤腿上的小虫子，拿到手中一看，顿时被这货的奇葩外形给镇住了。这应该是一只模仿蟋蟀，进化而成的外星虫子，同样有头胸腹三节，却没有翅膀，原本应该是节肢的腿，却变成了肉乎乎、可以三段弯曲的人手模样，而这家伙的眼睛更是大得离谱，看上去萌萌的很有爱，但小嘴张开，却是食肉生物的尖锐利齿。如果非要给一个评价，那就是萌并恶心着。

　　一脚踩爆这个小东西，西撒继续前进，而埋伏在大树上的魔蝇，则一股脑的飞了下来，开始吞噬那滩肉泥。

　　魔蝇娘的建筑虽然简陋到了恶劣的地步，但防御措施却不错，无数魔蝇包围这片林子，放不跑任何一只小虫子或者植物种子，比任何防御建筑都有效。不过对那些体积更加细小，化为孢子，不断向黑毯城方向飘散的外星物质，就没办法了。

　　“总觉得这是在作大死啊！”西撒担忧道。

　　外星生命的可怕远超想象，西撒只是这么随意转了一圈，就发现了无数漏洞。进进出出的游客，贴身衣服内多少都携带了一下小生物，还有不断飘散的外星孢子，已经长出栅栏范围来不及清理的菌毯……

　　不提这些，还有无数混在游客中，心怀鬼胎的家伙。一路走来，西撒亲眼目睹了十几个外地探子，正偷偷摸摸的捕捉那些小虫子，塞进瓶子里带出去。

　　“这种东西根本无法管理，应该一开始就销毁，然后封印。亿万年才形成的生物圈，这些外星生命只要一段时间就能模仿复制，甚至超越，这样做简直是找死。”丽塔扫视四周，摇头说道。

　　蝇妖精都是惫懒货，她们只想多买门票、多收钱，只管往里面放人，却懒得引导维持秩序。熊孩子在里面打打杀杀、乱吃东西，间谍偷偷收集外形标本，她们都不搭理。西撒甚至看到一个老头躲在树后面大便，吸引了一群外星虫子，也不知怎么滴，就惊得老头不提裤子捂住菊花撒腿就跑。

　　西撒一巴掌拍到霸娘龙的头上，打掉了她准备偷吃的一颗外星植物果实，然后叹气道：“哎，我越发肯定，这一切都是零之环的阴谋。”

　　丽塔想了一下，接口道：“你是说，他们想将黑毯城变成一处野外试验场，仔细研究观察‘外星陨石’在自然界的变化？收集数据。”

　　“没错！我昨天又看了一遍拜伦收集的资料，最先封锁森林的是拜伦，他只想独占陨石。而最先提出禁止各方出手，应当通过谈判解决问题的，却是金枪鱼。零之环已经得到五枚陨石，足够他们进行各种研究，所以并不渴求这一枚。而其他三家，虽然也想得到陨石，但并没有更深切的需求。”

　　西撒想了想，继续道：“如果任由黑毯这枚陨石生长进化，收益最大的，无疑是零之环。只有他们，才会对不断进化的外星生物感兴趣。把黑毯变成一处试野外验场，进行各种室内无法进行的实验，收集大量资料。而且这枚陨石意外地和次神脉产生了联系，这是其他陨石做不到的，这里目前是独一无二的特例。除了这些，他们还发现了能够酿制血蜜的魔蝇，这一切都对零之环有致命的吸引力。所以零之环私下与其他几家约定，保持现状不变，一直僵持下去，直到陨石彻底与此地融为一体，进化出新的自然系统。”

　　“这是玩火，他们不怕这里失控，酿成大祸？”丽塔担忧道。

　　“怕什么？天塌了有教会、协会顶着，外星人而已，反正已经是九灾之一，爆发了才符合它的名头。”西撒极不负责任地说道。

　　就在西撒与丽塔边走边聊时，不远处的一大群熊孩子，突然发出了惊喜的尖叫声，然后越围越多，凑成了一大团。

　　自从西撒进入这处生物园后，就已经接管了所有魔蝇的最高控制权限。现在，他直接控制那群熊孩子头顶的蝇巢，将上百只魔蝇变成自己的监控器，观察那他们的一举一动？

　　原来，这片外星生物圈又一次进化，菌毯不知何时吞掉了大量活鱼与哺乳动物，制造出了一种上半身哈巴狗，下半身鱼尾巴的“美狗鱼”。这狗同样继承了此处外星生物“萌萌哒”的大眼睛，搭配滑稽可笑的下半身，引来了无数熊孩子的惊呼。

　　“嗯？竟然进化出这么大个的生物了？！”看到那条美狗鱼，西撒有些愣神。他原以为这片菌毯，只能制造蚂蚱大小的昆虫，没想到已经进化出狗和鱼的结合体，这之间的跨度也太大了！

　　根据拜伦搜集的最新情报，最高级的外星生物，也还没达到脊椎动物的级别才对啊！但这条美狗鱼怎么看，都有哺乳动物的风采了！莫非这陨石还有智慧，懂的隐藏？想到这里，西撒感觉事情有些超出控制。

　　“快召唤蝇妖精，她们是这片土地的主人，应该了解一切。”丽塔提醒道。

　　西撒立刻进入脚下的次神脉，呼唤这条世界之脉的主人过来。

　　另一边，几只熊孩子已经抱起来一条傻兮兮萌呆呆的“美狗鱼”，七手八脚的摸来摸去。那条造型蠢萌的外星怪物，转动眼睛打量眼前的熊孩子，选中一个带着矫正器的钢牙妹，突然张开了一百八十度的血盆大口，露出满是獠牙，沾满恶臭粘液的嘴巴，作势就要扑上去，一口要掉小萝莉的头部。

　　这一幕来到太快太惊恐，那群熊孩子只来得及张口尖叫。然而下一刻，菌毯仿佛活过来一般，裂开无数口子，弹射出密密麻麻的“美狗鱼”，迈动四条小短腿，蜂拥向着熊孩子们扑来，约莫有三千的数量。

　　“我擦！不是吧？这才第六天，就进化到这个地步了？！”西撒瞪大眼睛，惊讶道。


第486章 爆发

　　惊变发生的突如其来，现场所有人都始料未及。而那群熊孩子，就这样僵在原地，对着迎面而来的“美狗鱼”大军，发出尖锐的惊叫声。

　　就在西撒准备发动魔蝇俯冲刺入它们身体内部，再由内引爆时，一道并不强壮的黑影快步冲入人群中，大叫着不断挥动拳头，在空气中击出一连串爆响的声音。只见那人仿佛一道铜墙铁壁，挡在熊孩子身前，将一头头飞扑而来的外形生物统统打爆击飞，残破还在抽搐的尸体，一只只掉落在他的附近。

　　“哦？热心市民？”看着那个连患级都不是，只凭着一双快拳连续施展秘技，击爆了无数怪物的年轻人，西撒有些意外。既诧异在黑毯还能碰到这种热血的稀有品种，又意外这些外星怪物竟如此不堪一击。

　　“该死的东西，都给我滚开啊！我不准你们伤害任何一个孩子！有一个受伤，我这个月的奖金就泡汤了啊！”

　　怪物在一个照面中，就被打死了二十多只，重伤不计其数。见到青年为了奖金，奋不顾身爆发出凶残战力的厮杀场面，怪物也停止了动作，骚乱片刻后，又恢复正常，分出五十来只继续包围熊孩子，其他则化整为零，向着其他游客扑去。

　　那边的青年只是一个修习武技的普通人，高速连续爆发秘技，对他的身体负荷很大，只是短短近百秒的时间，就已经累得上气不接下气。再次击退七八只怪物后，就后力不支的被咬出几道伤口。

　　正当西撒第二次打算施以援手的时候，青年身后的熊孩子们，似乎从惊恐中恢复过来，纷纷叫喊着：“快保护老师！和他平分奖金！”的口号，然后从小小的校服中，掏出五花八门的钳子、扳手、水果刀，四五人组成一队，很有经验的护住自身要害，默契结成战阵，对落单的小怪物进行惨无人道的围殴。

　　看到熊孩子们并不意气用事，而是熟练的相互保护，步步紧逼，谨慎的出手攻击，一点点扩大战果，最终熟练地将一只战力和大型犬相似的怪物，活活打死的画面，西撒倒抽一口冷气。这可是正规学校的小学生啊，居然有这样高的战斗素养，懂得团队合作，实在太可怕了！

　　他们可是各班级成绩最好的优等生啊，学校究竟教给他们什么东西？黑毯城，还真是一个民风淳朴的地方。

　　就在西撒发呆的时候，也有不少怪物，向着他这边奔了过来。不待西撒出手，连丽塔都没动作，万年拖油瓶吉祥物卡蜜拉，突然从口袋里掏出两把无后坐力的女士手枪，连连射击，很快就将身前的怪物统统打死。

　　“咦？”看到还在抽搐的尸体，西撒突然咦了一声，似乎发现了什么，急忙蹲下去检查。

　　“少爷，这些东西体内，似乎有能量反应？”丽塔也注意到小怪物的异常，说道。

　　与此同时，西撒已经用刀片割开了“美狗鱼”腹部的鱼鳞，凭着那股感觉，从身边的酒红色珊瑚状植物上掰断一根枝桠，在怪物的内脏中搅了搅，挑出一个不起眼的小器官。

　　“就是这东西，里面有微弱的能量反应。”西撒很是惊奇的看着这个，只有指甲盖大小的肉团，感慨道，“锡兰的生物，百分之九十都是普通生物，因为它们无法吸收利用超凡之力。一旦某个生物能够使用超凡之力，它的层次就能提高一级，拥有进化出智慧，成为妖怪的机会。不过这样的特例实在太少了，普通动物长出能量器官的几率，绝不比凡人中出现一个能力者大。而这些外星怪物，竟然每一只都有能量器官。虽然能量少的近乎为零，但它们的起点一开始就远高于土著生物，有着可怕的潜力。”

　　“皇帝！皇帝！”

　　正当西撒光天化日大庭广众之下进行剖尸时，他只觉视野暗了几下，然后七八个巴掌大小的东西，就紧紧贴在自己脸上，抓的他面皮生疼。

　　“都给我下来！”扯掉一只牢牢黏在脸上的蝇妖精，将她丢向远方，西撒郁闷地喊道。

　　“是，皇帝陛下！”八只蝇妖精整齐的排成一列，在空中振翅悬浮，昂首挺胸等待西撒检阅。

　　“这究竟是怎么回事？先控制住局面，然后告诉我前因后果。”原本他想问些其他东西，但如今小怪物乱窜，西撒也只能先解决最迫切的事情。

　　“七号、九号、四号，你们带魔蝇击杀口粮，将尸体拖入孵化池储备起来，全力繁殖魔蝇。十八号，去通知其他姐妹，一同护卫皇帝陛下！”为首的那个蝇妖精发号施令道。

　　“不用召集全部，我现在要隐藏身份，把几个头目叫过来，我有话要问。”西撒插口道。

　　不多久，西撒的肩膀上坐了五个叽叽喳喳的魔蝇娘，正指引他往森林更深处赶去。而其他的魔蝇娘，则干劲十足的带领大量魔蝇，四处扑杀发狂失控的小怪物，然后将尸体搬入次神脉的深处储备起来。

　　听着几个头目的介绍，原来陨石衍生出的生命生长速度极快，但到了第三天，不断扩散的菌毯就停止了扩张，转而开始分化出不同种类的植物、动物，开始构造一个封闭独立的生物圈。

　　而这个生物圈，以陨石为核心，一层一层递减下去，越往里生命的种类的越多越繁盛，而蝇妖精们对外开放的部分，只是菌毯覆盖范围中，最靠近外部的区域，同时也是距离黑毯城最近，交通最便利的位置。

　　据蝇妖精的头目汇报，她们之所以能想到收门票赚钱，并非她们聪明机灵，凭空乱想出来的。毕竟蝇妖精知识匮乏，无论如何也不可能搞出一套像模像样的管理程序来。这一切的计划，都是零之环提供的。

　　事实上，零之环很在意这枚坠落在森林中，与次神脉产生联系的陨石。他们希望能将黑毯城的南郊，变成一片试验场，进行长期观察。但全方位监控一个不断成长的生物圈，花费是无法承受的，如果强行压缩范围限制外星生命的发展，又无法获得足够的数据。

　　好转这片的森林的次神，并非传统的一只，而是数目过百的蝇妖精。这些小妖精可以调动次神脉的力量，世界之脉笼罩范围内无敌；又能同时监控上百处区域；而她们所豢养的魔蝇，又是极为可怕的灾虫。所以零之环百般示好，希望能够与这些小妖精合作。

　　他们提供大量稀缺资源，让蝇妖精们过上奢侈富足的生活，并尽可能满足她们的一切要求。而蝇妖精需要付出的，只是通过次神脉监控这些外星生命，不让它们的扩张范围超过四十平方公里。一旦超过界限，或者有动物、植物越界，就出动魔蝇将其吞噬殆尽。

　　蝇妖精本就为食物发愁，碰上长得比韭菜还快的外星生命，自然乐的合不拢嘴。原本，她们就打算以外星生命为食物，大肆发展魔蝇，现在零之环还凑上门倒贴好处，她们哪里会拒绝？于是双方一拍即合，狼狈为奸。

　　至于拜伦暗中联系蝇妖精，以西撒的名义，让她们封印盗走陨石的事情，自然被集体无视了。你丫一个死打工仔，敢命令我们这群皇帝陛下直属的亲卫队？还有没有眼色？你这是以下犯上，简直活得不耐烦了！

　　蝇妖精与零之环敲定合作，是陨石坠落第二天的事情，接下来的几天里，金枪鱼酒吧在零之环的支援下，往次神脉中运送了大量专门为“小妖精”们准备的奢侈品。包括衣物、饰品、零食、饮料、玩具、珠宝、香水等等……此外还有大量“妖精向”的杂志书籍，以及数百套家庭影院。

　　不仅如此，零之环还为蝇妖精们购买了最新的技术，一种即便身处世界之力干扰严重的次神脉中，也能连接宇宙卫星网络，接受信号观看直播节目的最先进技术。

　　自从西撒当年入狱，观看了第一场“女仆争霸”的直播比赛后，锡兰的卫星直播技术，一直在高速发展。虽然大气层、世界之脉能够隔绝绝大多数的能量信号，但观测塔独有的“星光”，却能在神灵愿意的前提下，将信号投入次神脉中，经过复杂的转化，再导入神域，让身处异时空的神灵们，也能同步享受现世的节目。

　　这种技术目前还在开发完善中，并不普及，成本也可怕的吓人，西撒之所以听说过这东西，还是老爹为了讨妮可开心，让她好好安胎，特地在自己的神域中构架了接收器，让尊贵的孕妇大人能每天按时看到最喜欢的肥皂剧。

　　这一回，零之环为了讨好蝇妖精，也是豁出去了，短短两天就将这处古老的次神脉，改造成了豪华的宫殿。蝇妖精的性格虽然彼此不尽相同，但她们却继承了西撒的几大缺点，比如爱钱、爱作死，以及喜爱高品质生活，也就是享受。

　　如今吃喝不愁，魔蝇能源源不断的增长，家里也有了各种现代化设施，过上了贵族生活，还有什么不知足的？享受过，就摆脱不掉，在神域潇洒过的蝇妖精们，都死赖在神域中，不愿意出去巡逻。

　　今天早晨，所有的蝇妖精聚集在“十七年蝉虫巢状神域”中最大的一个房间内，各自搬了一张沙发，软软的窝在里面，然后开启神力空调，关掉元素灯，一手零食一手饮料，集体观看妖精湖最新出品的“特摄电影”：《咆哮吧！龅牙欧米茄》第二部。

　　直到刚才外星生命突然爆发，无数小怪兽失控，管理这片森林的蝇妖精们，还都沉浸在电影尾声，龅牙欧米茄被无数小妖精英雄围殴濒死的强大视觉特效中。直到她们感受到西撒的气息渗入次神脉，才醒悟皇帝回来了，然后纷纷回卧室梳妆打扮，只有低位最低的几个，不情愿的被打发过来。

　　至于西撒询问的“究竟发生了什么事？”，这帮成事不足败事有余的小家伙，也是茫然不知。陨石坠落的位置，并不在次神脉直接辐射的范围内。而且当菌毯形成后，陨石所在的核心处，也慢慢吸收神力，形成了一种屏蔽。

　　对于这些事情，专心享乐的蝇妖精们根本不在意，也不认为这有什么隐患。才区区六天，这块石头还真能逆天不成？而零之环的代言人金枪鱼酒吧，一是无法深入森林，没办法直接调查。二是专家都在总部，金枪鱼内部全是打手，也不明白这些事情代表什么。零之环的专业队伍，还要两天才能抵达黑毯。

　　因此，双方阴差阳错之下，都无视了陨石的异样。没想到就在今天早晨，这块陨石会突然爆发隐藏的力量，释放出大量战斗力趋近于3的弱渣小怪兽进行攻击。虽然声势浩大，但客观比较，还真不如战五渣的普通市民。

　　随着深入森林，属于锡兰本土的黑色大树逐渐减少，取而代之的，是各种各样色彩斑斓，怎么看怎么像糖果构成的彩色大树。此外，空气中也漂浮着稀薄的彩色气体，看上去竟与西撒的瘴气有几分相似，同样拥有腐蚀与死亡剧毒属性。

　　长得像糖果，删减版的低仿瘴气，这一切都只是巧合么？西撒皱眉看着周围，心中暗自纳闷。

　　越往陨石圈内部走，植物就越茂盛，生物的种类也变得丰富多彩起来。他甚至在小水潭中，看到了类似鱼和青蛙的多足怪物。不过这些东西无一例为，都陷入了狂暴状态，前赴后继悍不畏死的攻击西撒，虽然战斗力还是那么的弱渣。

　　“是性格问题吗？这些生命的本质，全都是凶残嗜杀？”西撒对身边的丽塔问道。此时的女仆，正好撑开力场领域，将一切触碰到立场壁障的小怪物，用超频的反震之力粉碎成肉沫。

　　“是被控制的！我能检测到一种特殊的精神波动，无法解析，无法模仿，是这股意念在操控这些生物。”丽塔回道。

　　越入越深，随着最后几棵长着黑色叶子的参天大树消失，此时已经再看不到任何锡兰生物自然界残留的痕迹，众人仿佛真的来到了外星球上，不说光怪陆离的猎奇景象，单是呼吸的空气，也变得和平常不同。呼吸之间，鼻腔中总是传来一种甜甜的味道。

　　“快到了，就在前面！”一只蝇妖精开口喊道。

　　西撒望了望蝇妖精指的方向，什么都看不到，因为他此时已经被数以万计的生物包裹住。在丽塔支撑的球形立场外围，密密麻麻挤满了不自量力的外星小怪物。它们有用爪子攻击的、用拿嘴咬的，有吐口水的，有喷刺的，还有会飞的，以及能在高速花式飞行中屙粑粑的……

　　虽说只要轻轻一碰立场壁障，就会被反震成肉泥，但这帮外星小怪兽似乎丧失了理智，毫不犹豫的堵在道路上，凭借海一般的数量，真的组成了一片怪物的海洋，徒劳的拦截西撒一行人的前进。

　　“虽然弱小的可笑，但这种毫不顾惜生命的攻击行为，却令人心寒啊！”西撒低头看了看脚下已经汇成小溪的鲜黄色肉泥河流，不由自主的打了个激灵。

　　自己和丽塔是害级，展开领域能够无视它们的攻击，可以说来多少就死多少，消耗几乎为零。但换成普通人呢？再强大的军队，面对这潮水一般永远没有尽头的攻击，最终也只能惨淡收场。


第487章 外星小怪物之王23333

　　一个球形的空白空间，分开道路，在黑压压一片的怪兽海潮中，平稳而坚定的前进着。

　　即便这些外星生物悍不畏死，如海水般不停拍打攻击丽塔的领域，但依旧是螳臂挡车的举动，终究还是被命运车轮一般的力场壁障碾压成泥，汇成血肉的河流地毯，迎接西撒走入陨石环的最核心一环。

　　“简直和科幻小说中的虫族一样疯狂啊！”看到外星怪物的自杀行径，西撒啧啧有声道。

　　“看上去很好吃的样子！”霸娘龙低头看着脚下颜色鲜艳的血肉，有些意动。

　　不知在“虫海”中前进了多久，西撒只觉眼前豁然一亮，那仿佛没有尽头的怪物浪潮终于到了尽头，眼前是一片空旷。

　　“嗯？怎么都消失了？”

　　卡蜜拉嘀咕了一声，接着发现那些怪兽全部聚在自己的身后，恶狠狠的望向自己这边，却仿佛被无形屏障阻挡了一般，就停立在身后一米的地方，不敢越雷池一步。

　　西撒低头看了一眼，自己似乎进入了这个生物圈最核心的地带。这是一个半径不到一里的圆形区域，属于圆心的地方，正到插着一根不规则的梭状陨石。

　　在陨石与地面的相交处，长满了一簇簇多棱形的水晶长柱。自从接受祸改造后，西撒对神力的感应变得异常敏感，这些水晶柱，全部是菌毯抽取次神脉逸散神力形成的能量结晶。

　　再往外，则是厚厚的一层菌毯。在这处圆形核心区域的菌毯上，没有生长一株植物，也看不到一只动物，拥有的全是巨大如土堆，不断蠕动的大肉包。一眼看去，就像培养邪恶生物的肉巢。

　　“我们似乎来到了一个了不得的地方？”西撒回头望了望止步不前的外星怪兽军团，又转头看了看那枚陨石，似乎若有所悟，“我就说嘛，外星小怪物的数目怎么可能这么多？它们繁殖的再快，也需要受精、孕育才对，短短六天根本达不到这个数目。原来，它们不是圈圈叉叉的副产物，而是批量产品。”

　　“这是一定是虫族母巢吧！”卡蜜拉走到一个大肉山之前，用脚狠狠踹了两下。结果发现这东西剧烈颤抖几下，然后挤出了一个圆形的物体，顺着菌毯中生物管道，向着核心区域之外的方向滑去。

　　仔细观察地下菌毯，可以发现这些肉山一样的虫巢，连接了无数生物通道。它们仿佛人类的血管一般，不断输入液态能量，同时产出一个又一个成熟的小怪物，顺着另一种生物体液，从通道中流出去。

　　整个过程连续不断，仿佛是最先进的流水线，毫不停歇的生产着一只只小怪兽。西撒大致数了一下，一共大大小小六十多个的肉包。看这样个样子似乎远未到极限，核心区域的面积还在不断扩大，而小怪物的品种也在不停的增加。肉山越大，生产的小怪兽似乎就越强。

　　短短六天时间，就能形成如此规模，这绝不是一个简单的意外就能造成的。菌毯接通了次神脉固然是一个原因，但那也只是提供一个永不枯竭的能量源。就像给一个傻子提供无限的现金，让他去做生意，最终绝对是破产收场。

　　这外星生命能做到如此地步，证明陨石本身就蕴含着一套成熟的生物进化、生产系统。这同样也符合外星战舰发射陨石进行试探的行为。

　　陨石本身包含了无数生命信息，自带一套物种入侵的成熟模板，只要适应了星球环境，同时收集到大量生物信息，就能结合自带的资料，创造一个循环的生物系统，以及大量悍不畏死极具侵略性的怪物。

　　西撒甚至相信，这个核心圈的生命创造系统，是拥有智慧的。当它们每一次失败后，每一次遇到更强的土著生物后，都会自我学习、自我调节，然后制造出更出色的怪物进行还击。

　　真是可怕的外星人啊！拥有那么先进的宇宙战舰，竟然还如此谨慎。没有强攻，而是选择了试探。而它们选择打前哨战，进行试探的生物兵器，也夸张的有些离谱了吧？！近百块陨石投射到世界各地，只一块都能称为灭顶之灾，而它们的陨石投射行为，到现在还没有停止的迹象。

　　不过，西撒还有一点想不通。理论上来讲，功能如此完善的生物入侵陨石，不可能没有伪装系统。在摸清星球环境之前，积累够足够的生物大军前，这些外星生物兵器应该保持低调，不过分招惹注意，悄悄发展才对。

　　可是这块陨石坠落不到六天，匆忙制造出一批垃圾炮灰，就迫不及待的向星球发动侵略，这是何等愚蠢的行为？

　　就在西撒心存疑惑，缓步穿行在各个肉山之间，试图研究出这处生物圈最核心区域的秘密时，紧靠陨石晶柱群的一个小肉包，突然剧烈颤动起来。远远望过去，似乎有一个与众不同的生命，正剧烈挣扎，试图撕破外层的包裹，降生到这个世界来。

　　“嗯？神力反应？是一个不完善的次神！”丽塔对那个肉丘进行了扫描，回道。

　　“奇怪，这些肉巢孕育的生命，全部都会通过菌毯中的通道，运送到核心圈之外的地方去，无论种类多么稀少珍贵，都无一例外。但这个肉巢却不同，它距离陨石最近，几乎是紧靠着，吸收了大量神力水晶。此外，这个肉巢，似乎是一次性的？它的存在，只是为了培养单一一个生命！”西撒快步来到陨石旁的小肉巢处，死死盯住这个即将出世的生命。

　　“依我看，它如此与众不同，一定是这些外星小怪兽的头目，王者！西撒你看，这个肉巢，是不是和蛋很像？卵生的动物，通常在破壳后，会将第一眼看到的生物当做母亲，或者最亲近的人。你说咱们让它看一眼，会不会成为外星小怪兽之王的主人？然后借此统治所有小怪物？”卡蜜拉YY道。

　　“别妄想了，这里的一切，都是陨石内蕴含的生命物质，一手主导造成的！那东西就像是某种意志结合体，它拥有智慧，主导了这一切的进化，是这个生物圈的主宰，和血腥沼泽中的艾尔莎一个性质。所有的小怪兽，都是它创造的玩具，这个‘小怪兽之王’的地位或许很高，但依旧只是这个意志的高级工具！”西撒给猫棒子泼了一瓢冷水。

　　就在几人相互讨论时，那个肉巢突然被撕裂了一道缝隙，接着，一根类似蜘蛛节肢，又有些像骨骼的昆虫尖腿，从肉膜中刺了出来。

　　第一根后，是第二根，接着第三第四……一只蜘蛛形状的怪物，慢慢探出身子，八条尖腿齐动，彻底撕裂了肉巢表面的筋膜，暴露出一个人形的身体。

　　长着八根蛛腿的人形怪物，突然撑开双臂，用极度邪恶声音说道：“我……即是虫群！敌人……必将灭亡！世界……将被燃烧！就是现在！就在这里！我将率领大军，完成侵略星球的使命！我终将成为传奇……我……就是刀锋女王！……啊！谁打我头？！”

　　“姐妹们，这家伙好讨厌，竟然有我们的气息！”一只魔蝇娘从背后抽了小怪物之王一巴掌，喊道。

　　“对！好嚣张的口气，竟然要侵略这颗星球。不知道这片森林是我们的地盘吗？你的存在，就是挑衅！是亵渎！”另一只蝇妖精同样一脚踹出，踢中了小怪物之王的屁股，将她踹了一个趔趄。

　　“该死！她竟敢盗窃我们的神力！你这个这个可恶的小偷！姐妹们，打她！”一只蝇妖精感受到小怪物之王体内的神力，暴怒道。

　　神灵的权柄不容亵渎，更何况盗窃神力这种禁忌行为？于是五只小妖精欺身而上，群起而攻之，对外星小怪物之王进行了惨无人道的围殴。

　　“可恶，你们这群鱼唇的土著生命，竟然敢打伤尊贵的我？不可饶恕，接受我的愤怒吧！”

　　被按在地上遭受殴打的小怪物之王身体突然一震，无形力场推开了五只蝇妖精。接着她背后的骨骼节肢无风自动，整个人漂浮起来。

　　悬浮在空中的小怪物之王，仇恨的看着五只围殴她的蝇妖精，恨声道：“10000、10010、10086……你们这群独裁者，统统去死吧！黑暗风暴！”

　　大量蕴含着神力的黑色气息，不断汇聚旋转，最终化为一团袖珍风暴，环绕在小怪物之王的身边。一道道雷电凭空出现，在风暴中时隐时现的攒动。虽然只是一团袖珍风暴，但蕴含的能量却令人不可小视。

　　见到小怪物之王发怒，五只蝇妖精相视一笑，同时抬高手臂，掌心对着敌人，高声喝道：“你这个白痴，不知道这片土地的主人是谁吗？我们可是这条世界之脉的掌控者啊！竟敢在神灵们面前妄动神力，你这是自寻死路！神力……剥夺！”

　　“神力剥夺！”×4其他四只蝇妖精异口同声道。

　　“哎呀……！”黑暗风暴如雪遇阳光消散一空，飘在空中小怪物之王“哎呦”一声，掉到了地上。

　　“姐妹们，还等什么？一起上啊！揍她！”五只魔蝇娘再度电射而下，对着抱头蹲防的小怪物之王，就是一顿拳打脚踢。

　　“啊！啊！啊！别打，别打！此刻恳请众神侧耳倾听，我并非要盗取您的神力……”小怪物之王辩解道。

　　“少废话，你这个小偷，我不听你的狡辩！食我欧拉欧拉拳！”魔蝇娘暴喝一声，盖过了小怪物之王的声音。

　　……

　　“我……嘞个……去！怎么变成这样了？”

　　虽然刚才就察觉这陨石有古怪，竟然反常到不知收敛，企图用炮灰侵略世界，但现在看到和性格和蝇妖精几乎一样逗B的小怪物之王，西撒还是有些不能置信。

　　等等，这个外星小怪物之王竟然会说锡兰通用语！而且无论声音，身材、还是相貌，都和蝇妖精高度形似。还有，她怎么会知道这五只魔蝇娘的名字？？？

　　“啊！啊！啊！别打！别打我！呜呜呜，我不是小怪兽之王，我是23333啊！呜呜呜，别打！快停手啊！”惨叫声从五只蝇妖精脚下传来，听得西撒一身激灵。

　　“住手！都停手！”西撒控制住五只魔蝇娘，将她们驱散，接着一把捞起双手抱头趴在地上，将小屁屁高高翘起的小怪物之王。

　　“呜呜呜，皇帝陛下，我错了，我真的知错了！！！”小怪物之王跪在西撒掌心，对着他做了一个标准的“土下座”，诚恳的认错。

　　“你是？蝇妖精？”西撒不可置信的盯着手中的小怪物之王，此时，他完全感觉不到对方与自己有一丝联系。

　　蝇妖精是自己的天赋产物，由血蜜、灵魂糖浆、魔蝇与魔化病毒四种天赋，再加上血腥沼泽与女王母巢共同调制而成的，精华产物。艾尔莎制造的每一只魔蝇娘，都和自己有着极深的联系。

　　这种联系，早已超越了精神的范畴，是一种属于灵魂的深度层次。即便他手中每一只蝇妖精都独立出去，甚至成长到超越自己，但她们依旧是自己的施法媒介。眼前这只小怪物之王却不同，虽然处处与蝇妖精相似，但西撒却感受不到与自己有任何联系？她的所作所为，该不会是外星小怪物之王的一种伪装吧？

　　“皇帝陛下，我真的是第一代驻二级次神脉蝇妖精军团成员，编号23333啊！”小怪物之王惊恐的解释道。

　　“你是23333？”西撒诧异的盯着手中的小怪物之王，同时联系血腥沼泽的母巢，调出编号23333的资料。仔细观察，手中的小怪物之王，的确和魔蝇娘23333号有七成相似。但二者之间的区别，也同样天差地别。

　　“皇帝陛下，您要相信我啊！我在血腥沼泽时，可是站在你这边的保皇党，一共参加了七次大规模械斗，击败了‘主宰派’十二位大将。曾经为了夺取北二区的蝇巢民房，可是骑着食人鱼在敌营杀了七进七出！还有，我在十七年蝉神域时，曾经得罪了10068，她们排挤打压，我……”

　　为了取信于西撒，转化成小怪物之王的魔蝇娘23333号，大肆爆料自己的黑历史，最终说的西撒不得不相信她。毕竟除了当事人，再没人能记住如此繁琐的废事，经过母巢的验证，小怪物之王没有一句虚言。

　　也就是说，这个外星怪兽之主，竟然真的是自家养的蝇妖精！


第488章 陨石君的殒落

　　多元宇宙的某一个时空中，曾经有一个叫做凯瑞甘的萌妹子，她身材完美相貌优秀，上山能打虎下海可捉龙，身手了得枪法如神，还会使用灵能，一口飞剑性命交修，毙无数雷兽与百步之外。

　　在一次任务中，她被队友卖了，然后被一群恶心的虫子拖入老巢，接受了一场邪恶的改造，最后由人类变成了虫族女王。白穷美成功逆袭玛丽苏，最终进化成女王大人。如今23333的经历，就和这位传有几分相似。

　　“安静，都别吵了，23333是吧？说说你的经历。我记得你应该是神域次神中的一员，怎么突然变成这副模样？”西撒拍开几只好奇心极重，凑上来对23333都手动脚的蝇妖精，问道。

　　“这就说来话长了，大约是前天的早晨吧，金枪鱼酒吧，给神域运来了第一批奢侈品家具，我们都很兴奋呢，想要抢一份搬回卧室去。结果嘛，家具的数量并不多，神域的妖精们分为几派，相互争夺。我也是头目之一，但我的势力太小了，打不过她们五个。”

　　说到这里，23333扭头看了看西撒肩头，得意洋洋的五只魔蝇娘大佬，接着道：“我的手下全军覆没，而我不甘心，就使出了秘技‘千年杀’，攻击了10086。”

　　这时，西撒肩头的一只蝇妖精突然面色一变，身体不由自主的抖了抖，然后扭扭捏捏的扭动身体，似乎想到了曾被23333支配的恐惧。

　　“我爆了10086后，就被她们带人围殴，踢出了神域。她们还逼迫我去森林巡逻，监视这块大石头。”23333指了指身边的陨石，继续说道，“我当时身受重伤，虽然用神力修补了身体，但肚子还是非常饿。接着，我来到了这里，觉得非常无聊，就坐在这块石头上发呆。”

　　说着说着，23333的眼神的开始变得迷茫涣散，似乎陷入了当时的回忆中。

　　“接下来发生了什么？”西撒引导着问道。

　　“我？我当时就觉得很饿，身体慢慢失去了力气，觉得自己很瞌睡，很想睡觉。再然后，我的耳边似乎传来了一道声音，它告诉我放松，不要反抗，它能填饱我的肚子，能给我强大的力量，帮我报仇，抢回最好的那批家具，再然后……”

　　“再然后怎么了？”听入迷的霸娘龙催促道。

　　“再然后我身子一轻，就被这块陨石吞掉了！”23333舞动着背后的蜘蛛腿，用力踢了陨石两脚。

　　“果然！这快陨石蕴含着智慧，不过既然懂得诱惑人，那它为什么会如此不明智的发动袭击？”想到正在上演的外形小怪物暴动，西撒心中就一阵阵纳闷。陨石的表现，和它蕴含的智慧明显不匹配啊！

　　“哼哼，这个我知道！”23333叉腰得意笑道，“因为它傻掉了！”

　　“怎么讲？”西撒好奇道。23333可是唯一与这块陨石有过深度接触的生命，如果有一个人知道这其中隐秘的话，就只有她了。

　　“既然皇帝你要问，那我当然不会隐瞒！”23333得意的挺挺胸脯，对着其他五只魔蝇娘挑衅的扬了扬头，开始前言不搭后语的叙述起来。

　　23333继承了魔蝇娘机灵的大脑，奈何并没接受过系统的教育，目前只有小学生的水平，表达能力极差。听完了大堆无用的废话后，西撒也整理总结出了一些有用内容。

　　曾经沉入陨石之中的23333，见识到了陨石最核心的部位，那里寄藏着无数来自外太空的生命信息，已经沉淀孕育出了一种拥有智慧的本能意志。

　　在陨石坠落森林后，这个意志就遵照以往侵略星球的经验模板，收集锡兰的生命信息，结合自身的数据资料，制造出了最基础的菌毯，并将其扩散开来，捕食分解一切有营养的物质，为自己不补充能量。

　　如果换一颗普通的生命行星，菌毯会覆盖一切动植物，将其分解，再创造出携带本行星生命特征的外星生物大军，然后开始侵略之路。不过这一次不同，陨石碰上了从未接触过的世界之脉。

　　世界之脉这种东西，放眼全宇宙，也是锡兰才有的独门土特产。这里虽然只是世界之脉中，等级最差的次神脉，但其中蕴含的能量，也不是区区生物可以笑纳的。世界之脉中流淌的能量，是锡兰这颗星球的生命力，品质层次远超出生物能量无数倍。这也是灾神、祸级，要比害与患强大的原因。

　　当菌毯接触到次神脉时，最先受到了抵制。次神脉是锡兰这颗星球体内的经络血脉，它的存在代表了星球的意志。如今碰到来自外星，带着明显侵略意图的陨石，自然会本能抵抗。而次神脉的等级又远超出陨石，菌毯短时间内无法强行侵蚀，更别提吸收一丝一毫的世界之力。

　　不过凡事皆有例外，太空坠落了如此多的陨石，就有那么一块，成功连接了世界之脉。而这其中的功劳，绝大部分要算再蝇妖精身上。如果是其他情况，陨石获得神力的过程，只会循序渐进。但多了蝇妖精这群推波助澜的搅屎棍后，事情就向着不可预计的岔路偏去。

　　当菌毯与世界之脉的分支连接，陨石在蝇妖精的故意推动下，无限制的吸收大量神力，获得了超强的能源。就像最原始的畜力拉磨装置，突然升级成了反物质能量炉，简直让人happy的不要不要的。

　　世界之脉的等级，本来就远比外星生命陨石的等级高，二者层次跨度极大。原本低级的能量，一下提升到从未见过的神力，陨石君一时间有些承受不住。这和将高压电通入普通电器一样，只听“啪”的一声，陨石君被玩坏了，那个由无数信息资料孕育的智慧意志，在接触到神力洪流的一瞬间，就“嗝屁”了。

　　把太空来的陨石君当做一个凡人，把次神脉的神力当做仙丹，那么普通人在吃掉三斤九转金丹后，终于承受不住魂飞魄散，不过残留的身体却经过洗礼肉身成圣，像个植物人一样依旧有心跳，能吃能撒还能趁热。

　　陨石的意志虽被神力冲毁，但内部蕴含的侵略模板却依旧存在，就像植物人残留的生存本能，依旧在呼吸。只不过少了意志的主宰，外星生命的扩张出现了许多错误，如同植物人拉裤子一般。

　　再回头说世界之脉，作为普通生物成神的必备条件，神脉不仅蕴含了源源不断的神力，与生物精神的联系也非常紧密。即便最普通的生物，在得到次神脉认可后，也能用意念通过世界之脉来影响改变世界。

　　当次神处于自己的世界之脉中，神脉就像他的四肢躯体的延伸，想要什么就能做出什么。因此，世界之脉中，除了神力，还流淌着神灵的念头。别的次神脉中，里面只会流淌一个神灵的念头，但这条次神脉可是同时拥有上百位脑洞大开、毫无下限的次神，里面的杂念足以污染任何一个超级强者的精神。

　　当神力冲毁陨石意志时，不仅将其搞成了植物人，还往原本的入侵信息中，灌输了大量来自蝇妖精潜意识的杂念。因此，这片外星生物圈，才会不由自主的向着血腥沼泽靠拢，发展成了如今的畸形模样。

　　听到这里，西撒终于明白为何这些外星植物，长得很像糖果与骨骼的结合体，因为沼泽中的树木都是白骨，而蝇妖精同样喜欢吃糖。至于那些类似瘴气的雾气，也是山寨货。而畸形的外星小怪兽，无论性格多么残忍，都必须有一对符合蝇妖精审美观的萌系大眼睛。

　　“真是造孽啊！”明白了其中缘由，西撒暗自哀叹不已。

　　再往后，也就是两天前，23333因为抢家具得罪了10086等一众首领，被赶出神域外出巡逻，然后坐在陨石上发呆。

　　那时的陨石，已经没有了主意识，但属于本能的侵略模板还在运转。获取了大量世界之脉信息的陨石，没有分辨能力，便将来自蝇妖精的杂念当做真实数据，套入模板中，获得了一系列错误的结论。

　　比如这片森林，居住着本星球最伟大的物种，蝇妖精。她们掌控的世界之脉，是这个星球最高端、最强大的力量。而每一只蝇妖精，都是本星球最完美、最杰出的顶级个体，被称为神！

　　因为三观被毁，所以陨石认为23333是本星球最强大的生物个体之一，值得捕获。然后就将其吞食，进行了一系列的改造，转化了她的生命性质，将她从蝇妖精，转变成了外星小怪兽之王，并且赋予了她最高权限，成为自身侵略世界的最高代言人。这与为魔灾代言的魔女仆有几分相似。

　　而现在的小怪兽暴动，根本原因还是23333成为“刀锋女王”后，潜意识中希望带大军杀回神域，抢回自己的家具。于是陨石全力以赴制造小怪物，为23333的反攻准备炮灰。

　　至于如今正在上演的外星怪兽暴动，则和23333无关。陨石的本职任务，就是侵略星球，占领星球，而非为23333的个人私愿服务。在改造23333的过程中，陨石模板又从她的记忆里，获得大量信息，验证了那些“杂念”的真实性。

　　经过陨石内部侵略模板的分析后，自己制造的小怪兽，已经有实力横扫全世界，再加上最强生命个体改造而成的23333，足够陨石以战养战，逐步侵吞世界，最终占领整个星球。于是它果断发动了侵略战，派出大量炮灰。

　　然而现实告诉我们，蝇妖精是不值得相信的，变成植物人的陨石君……被坑了。

　　“卧槽，真是造孽啊！”听完这一切，西撒惊愕的看着身边五只蝇妖精，以及转化为外星小怪兽之王的23333。

　　原来失败的火种，在陨石坠落的第一时间，就已经埋下了。只要菌毯连接到次神脉，吸收了神力，并被蝇妖精的杂念精神污染后，就算陨石的意志还完整的保存下来，也依旧是个“死”字！这就是坑货的力量啊！

　　“皇帝，外面有人闯进来了！”就在这时，一只蝇妖精落到西撒头上，摇着他的犄角说道。

　　“什么人？”

　　“金枪鱼留在附近的队伍，叫做‘生化压制部队’，好像是为预防外星生命爆发，专门准备的。”蝇妖精回道。

　　“那些小怪兽都是战五渣，队伍走到哪里了？”西撒沉吟片刻，问道。

　　“已经越过‘生物园’，进入森林内部了！”23333突然插口道，“要不要我阻拦他们？这里可是我的地盘啊！”

　　“全力拖延他们步伐！小家伙很醒目嘛，我中意雷啊！”西撒点点头，很欣赏23333。

　　“为皇帝服务！”23333挺胸立正，高举手臂行了一个礼。

　　这时，西撒又转头看向陨石，问道：“这东西已经开始和大地融合，还有没有回收的价值与可能？”

　　“当然有价值啦！这陨石核心处，还包含着大量外太空的生命信息，虽然单独无法在锡兰使用，但结合锡兰生物的基因，可以创造更多更强的物种！”23333解释道。

　　“哦？这应该是价值所在了！蕴含无限可能的生物信息，落到零之环手中真是如虎添翼啊！”想想零之环已经获得了五块陨石，西撒就一阵心寒，“你说的核心部分，能取出来吗？”

　　“当然！信息就记录在陨石的尖端中的水晶里！从这里砍断就行了！”不愧是连自家世界之脉都出卖的坑货，23333一转眼，又卖掉了自己的新东家，陨石君。

　　按照23333的比划，西撒用邪拳斩断了一截陨石，将最核心的部分交给丽塔，让她将其封印在裙子里。然后又转头对蝇妖精说：“我和23333先进入神域，你们留下几个，用魔蝇引爆陨石，将它炸成碎屑。等金枪鱼的人赶到，你就回答说，这些外星怪兽失控，你们压制不主，一心急就炸掉了陨石。”

　　交代完一切，西撒赶在“生化压制部队”到来之前，先一步跟随蝇妖精，进入了十七年蝉的神域，避开了见面。

　　“这块陨石要交给织网城吗？”神域中，卡蜜拉突然问道。

　　“怎么可能？陨石已经被炸毁了，拿什么给织网城？！”西撒一脸诧异的问道，接着又压低声音，对喵星人悄悄道，“这么珍贵的东西，虽然也用不上，但也可以留在家里压箱底不是？”

　　“嗯嗯，正合我意！”卡蜜拉不停点头，深以为然。


第489章 被束缚的23333，落幕

　　当隶属于金枪鱼的部队冲进陨石圈的最核心区域时，伪装成游客的西撒早已进入了蝇妖精们的神域，所以双方并未碰面，没人知道西撒来过这里。

　　那时，被削掉最重要部位的陨石，已经被蝇妖精们手动引爆，炸成碎片散落森林的各处。金枪鱼只以为这是一场意外，开始封锁现场，维护那些肉山巢穴的同时，也在消灭失控的外星生物，同时很敬业的询问蝇妖精到底发生了什么？

　　不提正停留在现世的魔蝇娘们如何闹洞大开，不靠谱的回答种种问题；另一边的外星小怪物之王23333号，时隔两日，又回到了自己的卧室，并如愿以偿的得到了大量高级家私，开心的在纯毛地摊上打滚欢呼。

　　从原本普通的魔蝇娘一员，升级为目前全世界仅有的一只“刀锋女王”，23333的地位被无限拔高，所以她的待遇也相应提高到了蝇妖精领袖的地步。但与过去不同的是，再无法切入蝇妖精精神网络频道的她，失去了曾经的部下，再不能彼此亲密无间的交流，更失去了操控世界之脉的权限，从神域的主人，变成了神域的客人。

　　不过这一切对于23333来说，都是浮云。身为一只好吃懒做、好逸恶劳的蝇妖精，能不干活只混吃等死的享受生活，才是她们一生的追求。如今失去了一切权力，只能死宅在豪华奢侈的小卧室中，过着饭来张口衣来伸手的美妙生活，看着曾经的同伴们羡慕嫉妒恨的眼神，还有什么好奢求的？

　　然而23333的美好生活才过了半个小时，一个天大噩耗就降临到了她的头上。

　　看着把守在卧室门口的两只面无表情的冷漠蝇妖精，23333背后的蛛腿，不自然的抖动着，口中更是悲愤地喊道：“什么？主宰要我回归沼泽？还要研究我？！不要啊，我可是保皇党的死忠啊！我是元老，我是功臣，我功成身退了！你们能不能把我送回沼泽，交给艾尔莎大魔王切片研究啊！放开我，快放开我，你们这群大魔王派来的鹰犬！我为党国立国功，我为皇帝流过血！我要见皇帝，放开我，我要见西撒！皇帝陛下快救我啊，我不要回沼泽！千千万万的姐妹都在看着我，您不能让大家心寒啊！还有你们，你们还看什么热闹，快帮忙啊，9527你竟敢歪头！看着我，你看着我啊！我23333诅咒你们，今天的我，就是你们明天的下场啊！因果循环报应不爽……”

　　23333还在挣扎嘶喊着，就被那两只来自血腥沼泽的艾尔莎特使，一口气拽进白银之轮的构成的入口中，再传不出来半点杂音。

　　直到这时，神域的走廊中，又恢复了吵杂的议论声。

　　“真是可怜啊！竟然被艾尔莎大魔王选中，拿去切片了。”蝇妖精A物伤其类的感叹着。

　　“你胡说什么？能被我家主宰大人选中，那是天大的荣幸，她应该感到开心才是！”属于主宰派的B反驳道。

　　“哎，关心她作甚？一个外星人而已！拖走了，神域才算安全，谁知皇帝走后，她会不会里应外合发动反击，偷袭我们？”C则打着圆场，杞人忧天道。

　　“话不能这么说，再怎么讲，也是曾经的姐妹。”蝇妖精A则摇摇头，不同意C的观点。

　　“姐妹？你还不知道她私藏了四块本应该分给手下的蛋糕吧？这种蝇妖精，私心太重，死有余辜！”一旁的魔蝇娘D突然插口。

　　“切，你不也藏了一盒棒棒糖吗？”B嘲讽的看了D一眼，爆了对方的黑历史。

　　“我那是战略储备！战略储备你懂吗？！”D恼羞成怒，慌乱的解释道。

　　“对对对，23333可不是什么好人。她说她为皇帝流过血，但谁不知道她那次杀了七进七出，其实是为自己抢了一栋超级蝇巢别墅！那个别墅大啊，足够住五十个蝇妖精！”一旁的E也干过类似的事情，担心被人爆料孤立，也开始为D辩驳。

　　“没错，我上次路过她家，看到她的后院车库里，停放了整整三条食人鱼！太过分了，人家还没骑过一次呢！”地位最低C心中燃起仇富的火焰，也跟着搅风搅雨。

　　不患寡而患不均，23333就这样被拖走了，没有掀起一丝涟漪，其他蝇妖精纷纷选择了无视。

　　而身在案发现场隔壁房间的西撒，则一次又一次的警告神域高层们，让她们收敛一些，不要再作死了。尽可能少的与驱虫先锋联系，隐藏她们是自己宠物的真相，此外，还要尽可能多的与零之环合作，尽量配合他们行动，并将对方的研究数据偷窃出来。

　　“原来您是想让我们做二五仔啊！没问题，这么有挑战的项目，我们一定能圆满完成的！”几只蝇妖精高层点头答道。

　　“另外，魔蝇可以大量培养，但只能显露三分之一，别把自己的家底都暴露出去，要懂得隐藏底牌。知道我是如何白手起家，从一个少年犯奋斗到如今这一步的吗？靠的就是一张又一张底牌啊！这个世界不存在爆种，想要逆境反杀，就要有层出不穷的翻盘手段。还有，劣质血蜜的产量要下调，物以稀为贵你们懂吗？别那么实在，这东西是稀有货，不仅零之环想要，小龙虾和铁饭盒也会感兴趣的！记住要货卖三家，坐地起价！这方面，我会派莫里哀来为你们进行培训。”西撒继续说道。

　　“嗯嗯嗯！皇帝教训的是！”几只蝇妖精目露恍色，纷纷点头称赞，同时掏出笔记本，开始歪歪扭扭的鬼画符，记录西撒的致富经。

　　“嗯？你们写的这是什么？鳖爬体草书？再加一条，我会让艾尔莎生产一批有高学历的文化型蝇妖精政委，对你们进行扫盲教育。”看着几只妖精的丑陋文字，西撒皱眉道。

　　“不是吧？千万不要啊！那样会死人的。”蝇妖精对赚钱、暴兵感兴趣，但让她们进行文化学习，就不可能了。

　　“如今的你们，和那些沼泽中的旧型号不同，她们可以直接回炉重塑，重新调制添加记忆。但你们经过世界之脉的改造，已经成为次神，超脱了原本魔蝇娘的层次，成为了更高级的神蝇娘。现在你们等级太高，沼泽难以对你们进行二次改造。所以摆着你们面前的，只有两条路。要么好好学习知识，充实自身。要么，我换一批新人取代你们的位置，你们几个嘛，就会沼泽，陪23333一起接受艾尔莎的研究。‘次神的生理构造与体内能量运作及与世界之脉神秘联系的猜想’，可是血腥沼泽中，最重要的研究项目之一。到底走哪条路，你们可要想好了。”西撒不怀好意的打量着眼前的小人们。

　　“那还用说吗，为吾皇效力，万死不辞！区区文化学习，实在不值一提，让政委们来的更猛烈些吧！”一个原本属于艾尔莎主宰派的蝇妖精，在经过一段时间的神域奢华生活后，成功腐化堕落，转投了西撒，成为一名光荣的叛徒。

　　叛徒表态后，其他的蝇妖精纷纷点头称是。

　　“那就这么说定了，最后有一条要提醒你们。从今天起，减少对世界之脉中神力的消耗，转四分之一的量到我那条一级次神脉中。”西撒说道。

　　“噢？皇帝您要神力做什么？难道想培养那条垃圾一级神脉？不划算啊，那种破烂货毫无前途可言。您看我们这一条，据说是上一纪真神脉的某条断裂分支，虽然规模不大，但品质极高！如果您想成神，就来这里吧，我们会让出自己的位置！”蝇妖精们凑成一圈，大献殷情狂拍马屁。

　　“不是那回事，我要培养镇宅神兽‘小田螺’。她现在已经接通了次神脉，只要有源源不断的神力补充，就能缓慢提升实力。我想看看她的极限在哪里？”西撒解释了一句。

　　“嘁，原来这条吃货龙啊！”蝇妖精不屑的瞥了歌丝纳一眼，“我们都是二级次神，她不过一只低级货，皇帝您还是来培养我们吧！”

　　这只魔蝇娘刚说完，就被小田螺一尾巴抽飞，狠狠撞在墙上，滑落地面，半天稳不住身子。

　　“次神脉只是一方面，且不提你们每人只有二级次神脉百分之一的力量，而小田螺一人独占一条神脉。就单论身体素质，你们只是不入流的蝇妖精，连普通人类幼童都不如，而歌丝纳可是入害的人形小怪兽啊！”西撒叹了一声，带着丽塔等人从另一条远离“外星生物圈”的出口离开神域，悄无声息的回到了新区别墅。

　　此时的家中，“蠢材麻将少女”奈奈，正拉着伊蚊若和桃乐丝与莉莉丝，一起搓麻将。少了丽塔这个精于计算的实力派队友，又多了与桃乐丝心神相通的共鸣体对手，奈奈她们死的更惨了。从早晨到现在，一直在输。

　　“她们的感情好了很多。”丽塔在西撒耳边小声说道。

　　“的确！”西撒点头同意。

　　在这一桌的旁边，海拉姐妹与豆豆和艾莉婕，也支了一桌，正忘情的搓着。

　　此时，糖果之神正吃力的抱起一块，足有她身体一半大的象牙麻将，踉跄的向自己的方向走去。而海拉与弟弟相视一眼，通过肉眼无法捕捉的超高速运动，在桌子下方完成了换牌仪式。身为受害者的豆豆，还一脸茫然的坐在那里，催促艾莉婕快点出牌。

　　“哥，你回来了？快换丽塔姐上场，你去给我们准备午饭，消耗了一早晨的脑细胞，肚子好饿啊！”桃乐丝抱怨道。

　　“都在打牌啊，赫尔滚开，换姐上场！”卡蜜拉尖叫一声，也冲了过去，“怎滴，你还敢反抗？小田螺，给我咬他！”

　　“姐，救我！”被歌丝纳打翻在地赫尔哭诉道。而海拉则四十五度角仰望吊灯，一副我什么都没听见的模样。

　　被所有人抛弃的西撒心中恼火，暗自郁闷了几秒后，脸上突然露出恶劣的笑容，径直向厨房走去。不是让我做饭吗？那就一起吃斯诺亲传的“加料版尸体杂烩饭”吧！

　　下午，当西撒一大家子都抱着呕吐袋痛苦呻吟时，零之环紧急派出的第一批专家，也抵达了黑毯城，并且进入了被隔离封锁的陨石圈中，看到了被菌毯覆盖的奇异外星奇观。

　　“先生，已经勘查完毕了！”一个穿着隔离服，看不清脸的渣渣龙套，来到一个白大褂变态怪蜀黍的身边，报告道。

　　“都检查完了？你们是专业人士，告诉我，那些小妖精有没有骗人？”白大褂叼着一根烟，对着天空发呆。

　　“她们没有说谎，这些外星生命爆发的异常突然，那时她们都躲在神域里享受，完全没有反应过来。”隔离服顿了顿，接着道，“我们询问了一批游客，事发三分钟内，没有一只小妖精出现，那些魔蝇表现的异常混乱。直到第四分钟，场面才被控制住，接着森林内部就传来了爆炸。我们的人在陨石圈内部，发现了大量尸体，一切都与妖精们的供词吻合。”

　　“那么最重要的问题呢？那块陨石，是不是真的被炸成了碎片？还是她们在掩盖某些不为人知的真相？”白大褂抽完手中的烟，再次问道。

　　“陨石被炸毁的太严重，全部变成碎片，散落森林各处。幸好我们金枪鱼有一位退役的爆破专家，经验异常丰富。我们探索了陨石圈中心十公里的区域，初步统计了能发现的所有碎片，并根据爆破的规律，反向还原了当时的场景。虽然没有确切的证据，但根据目前勘探的情况来计算推导，那些妖精没有撒谎。陨石碎片散布的情况，与正常爆炸吻合。如果陨石被人故意切割一半，再引爆，那么分布的碎片不会如此密集！”龙套继续解释。

　　“也就是说，这真是一枚完整陨石爆炸后的结果？”白大褂松了口气，说道。

　　“应该是这样，这些妖精很贪婪，而且非常愚蠢。她们喜欢享受，但脑容量有限，在碰见突发情况后无法应对，就直接毁坏了那枚陨石，认为这样就能解决问题。”

　　“哈哈，很好！做的很好！”白大褂突然大笑起来，“根据组织的研究，那陨石之中有着一股意志，它正有目的的引导着一切。现在炸毁了陨石，一不用功担心其他势力来抢夺，这片外星生物群落的扩散已经成为定局。第二，没了那股意志干扰，外星生命的信息会随着陨石碎片扩散各处，这片森林将出现生物大爆炸般的飞速进化，呈现出异常丰富自由进化情况。这，才是我们零之环需要的！”


第490章 中土的远征

　　陨石大爆炸发生后的第二天，黑毯城五大势力的头目们，都接到了紧急会议的通知。

　　原本，这枚陨石被织网城的蜘蛛女王视为私人物品，但因黑毯地处偏远无力直接插手，而且织网城也不是以战力见长的组织，强夺之事便不了了之，最终妥协退让，订了一个七日之约。

　　希望七日之后，被织网城寄予厚望的“外围部门”驱虫先锋，能够击败其他几方竞争者，夺取陨石。而这七天内，除了属于零之环的金枪鱼外，其他三家都摩拳擦掌，做好了一切准备，跃跃欲试，也想从中分一杯羹。

　　但不幸的是，就在七日之约的前一天，陨石意外爆炸成渣，破碎成无数块小碎片。陨石不是四魂之玉，即便找到全部碎片，也不能复原如初。它最珍贵的地方，在于内部蕴含的完整外星生命信息库，与那一道诞生出智慧的意志；如今陨石破碎，这些信息被暴力切割成无数份，其中大半损毁，已经没有了价值。

　　更何况想要收集全所有碎片，已经是不可能的事情。就在昨日，零之环专家勘查陨石圈时，竟意外发现一部分来不及回收的陨石碎片，已经与地表覆盖的菌毯相互融合。在碎片的影响下，菌毯彻底摆脱了“入侵模板”的束缚，在截取大量生命信息后，开始不受控制的自我演化，自由发展。

　　这种事情，在零之环看来，自然是天大的好事。到现在为止，坠落锡兰的陨石已经超过二百，但如黑毯城这般，与世界之脉结合，超速进化，疯狂扩张，最后又意外爆炸，不受控的疯狂演化，全球也仅此一家。无论如何，零之环都不会放弃这处试验场。

　　但对于西撒等其他四个势力来讲，这就不是一件多么愉悦的事了。先不提原本或许可以买一个好价钱的陨石，就这么突然爆炸了。单就是处理残局，清剿一切外星生命，或者将其隔离起来，当做动物供人参观，都需要消耗大量的财力。这种出力不讨好的事情，没人愿意。

　　在接到开会的通知后，五方代表有慢悠悠的拖到下午，才姗姗赶往会议所在的地方。当小龙虾夜总会的代表抵达时，西撒已经在现场睡了一个午觉。会议的过程就不去多说了，反正现在木已成舟，能够讨论的，也只有这个“屁股究竟该怎么去擦，谁去擦？”的问题。

　　其他四家对那片已经彻底失控的森林没什么兴趣，最终森林以及外星人的归属权，还是落到了零之环的手中。预计在接下来的几年中，零之环还会陆续追加投入，在森林中建立大量各种不同环境的模拟发生器，将这一片温带阔叶林，改变成多彩多样的复杂气候，从热带到寒带，动雨林到沙漠，为的就是研究外星生命在不同给环境下的进化反应。

　　对此，西撒众人毫无兴趣，直到听说零之环会追加资金，继续扩建完善“外星生物园”，并将门的票收入，按照比例给蝇妖精和其他几家，西撒他们这才善罢甘休，离开了会场。

　　“零之环占了一个大便宜啊！”西撒身边的卡蜜拉嘀咕道。

　　“那有什么办法？我们没精力处理那些外星人，交给零之环是最好的选择。再说，有蝇妖精在那边做卧底，零之环的一举一动都在我的监控下。无论他们有什么样的研究，我都能在第一时间得到消息，这就足够。”西撒解释了几句。

　　“说的也是！”

　　……

　　回到家中，西撒发现只剩下艾莉婕一个人，躺在盆栽中看小说。至于奈奈，似乎通过某种不知名的手段接收到了消息，特地坐车去了钢构市的丧钟分部。而来自血海的伊蚊若，则在桃乐丝的陪同下，跑去旧区参观这座混论的城市。最后的海拉和豆豆几人，则拿起了自己的木刀和鱼竿，又回复到往日的工作中，开始满大街逐门逐铺的勒索保护费。

　　看着冷清的房间，西撒心中缠满了哀愁。自己借助太阳宫关系网订购的原始版移动城堡，早在他抵达南域的时候，就已经被专人送到了黑毯城。这座蕴含了目前全球最先进机械科技、魔导科技、蒸汽科技，又集世界之脉、神域、法师塔等多种概念于一身的超级建筑物，和不幸被奥利妮发现了。

　　早有为自己打造一座城堡想法的她，自然不会放过研究一下的机会，便将西撒的超级别墅运回了织网城。并以此为威胁，提高西撒对于工作的积极性，让他夺取黑毯城的陨石作为交换。

　　可惜人算不如天算，陨石被蝇妖精手动引爆了。好吧，最重要的部分还是被西撒得到，但最喜欢公器私用的他，并不愿意将陨石核心交出去。于是，西撒陷入了一个异常纠结尴尬的困境，究竟该做些什么？才能领奥利妮满足，并将那座移动城堡还回来？

　　就在他百般困惑的时候，女仆从放下了手中厚厚一沓文件。

　　“丽塔，东西都检查完了？”

　　“黑毯城的账目都正确，其他几项生意和投资，也都没问题。”女仆点点头。

　　“哎？丽塔，你觉不觉得中域突然变得好平静吗？一点机遇都看不到，无事可做，真的好想作死啊！要是这里是魔灾爆发在这里，就可以搅风搅雨，浑说摸鱼了。”原本计划参加美食节，享受新鲜有趣生活的西撒，被提前拉回到黑毯城，然而预料中的五方混战却没有发生，只能继续过千篇一律的重复日子，自然浑身不自在。

　　人一旦闲下来，就格外的想作死。这就是所谓的“静极思动”！

　　此时不仅西撒有这种想法，就连卡蜜拉也悄悄摇着他的袖子，隐晦的表达出自己也想作个大死的念头，便建议道：“西撒，我们找点乐子做吧！”

　　“关键是没有好的项目啊！”西撒叹了一声，继续苦思能让奥利妮归还“移动城堡”的方法。为了这座城堡，自己已经奋斗了好几年。从他在热洲跑单帮开始，就一点点打听城堡的消息，然后托人拉关系，最后终于搭上了太阳宫的路子，又花费了一年半的时间，才攒足了钱买下这东西。

　　……

　　接下来的一周中，中域依旧平静的可怕，似乎正在酝酿着一场前所未有的风暴。

　　黑毯城郊区的森林，依旧如火如荼的建设着。在零之环源源不断的投资中，一座座模拟各种自然环境的发生器被安置好。原本普通的森林，变成了一个袖珍的星球自然环境博览会，你能在这里找到任何一种被记录的气候环境。

　　没有了陨石的控制，那些外星生命少了束缚，在各种环境的误导下，爆发出了千奇百怪的进化路线，这让零之环的研究人员直呼神奇。

　　在黑毯城热闹无比的同时，世界各地的陨石，也陆陆续续跟着爆发。刨除那些一落地就被回收，以及直接落入世界之脉范围内，被抑制成长的陨石。还有不少成功进化出生命，开始入侵锡兰的自然界的范例。

　　与碰上了魔蝇娘，最后被坑的尸骨无存的悲惨陨石君不一样，其他地域的陨石并没有世界之力的支持，因此只参照当地特有的生物，制造了一大批普通怪物。每一个陨石之中的“入侵模板”都不进行同，那些普通的外星生命并没有走上虫族批量暴兵模式，而是自我分类型。

　　那些失控的外星生物，凭借强大的身体优势，疯狂吞噬当地的普通生物，累积足够的能量后，便开始自我分裂，数目不停的翻倍增长，很快就演变成了一场难以控制的生物灾难。

　　类似的情况比比皆是，几大洲处处着火，协会从早到晚忙不过来。在外星物种入侵锡兰自然界的同时，中土之上，还缓缓运行着一场史无前例的大事件。

　　中域各势力，联合雇佣了大量佣兵，并派出在协会服役效力机动香蕉军团，整装待发，准备前往南洲镇压魔灾。

　　这次出行的阵容相当豪华，北冥界和中央冥界，都派出了数目上亿庞大的亡灵炮灰军团。而北域冥界更是追加了一支，全部由亡灵法师组成的特殊部队。西撒猜测，这支部队内，一定有自己不少熟人。听说当年黑臼齿垮掉后，很大一批同学都选择加入北冥界。

　　除了北冥界，原本属于南洲遗民的妖怪议会大佬级人物，半人马卡戎，也派遣了一支身经百战的佣兵军团，前往南洲讨伐魔物。卡戎能够做到妖怪议会十二个主席位之上，与冥府死神、血族无冕之王博格平起平坐，足以证明他的底蕴绝对不凡。他手下的雇佣兵军队，本就是全球最大的私人武装，装备精良，一直和铁三角、铜绿等几家军火财团有着生意上的往来。

　　接着，就是在狩魔协会服役，原罪集团控股的四大军团之一，机动香蕉；以及天谴教会组建的远征军；和其他三大国共同组建的蒸汽柠檬。最后，还有其他大大小小组织拼凑而成的杂牌军。其中排的上号的组织，包括元素殿、观测塔、太阳宫……甚至连织网城都捐赠了一批情报通讯器材。

　　调动全世界最强盛一个大洲的力量讨伐另一个大洲，这次远征的规模空前庞大，西撒在历史书上从未见过这种单方面战士数目超过十亿的战争。虽然绝大多数都是几个冥界拼凑的友情炮灰，但依旧不影响中土居民对于这场战争的热情，四大银行联合印刷的战争债券，哗啦啦的被卖个干净。魔灾再凶残，有着两大冥域源源不断的炮灰输送，没人相信这场战争会输掉。

　　众人能有如此高的积极性，和天谴教会的呼吁，以及魔灾带来的严重威胁不无关系，但更重要的一点，却是此次远征，那些被魔物夺走污染后，又一次被被净化掉的土地，将归属于那场战斗贡献最高的队伍。而那些贡献不够的，也可以选择累积贡献，最终统一在南洲获得一块土地。

　　想想一下，一整块全部沦陷的大洲，一片地下藏满黄金宝石魔晶的无主之地，两条最高级的世界主脉，那是多么庞大的资源？十个教会加在一起，也不及十分之一，所以所有人都沸腾了。

　　只要参与了这场战争，出一份力，又侥幸活了下来。那么获得一片属于自己的土地，一个爵位称号，绝对是没跑的事情。如果运气再好一些，分到一条世界之脉，成为神灵，就能享受长生与神的权利；或者再退一步，也有建立公国，成为一邦之主的希望。

　　这些，是任何一个普通人做梦都不敢想的事情，但如今去有机会成为可能，怎叫人不疯狂？而那些中土的平民，也能通过债券小赚一笔，反正有一个大洲做蛋糕，来再多人都能吃饱。

　　看着报纸上比魔鬼契约还诱人的征兵广告，西撒差点就心动了。可惜他舍不得自己在中域积攒的产业，更舍不了繁华的中土，前往被原始丛林覆盖南洲吃苦头。

　　仔细回忆自己从织网城得来的情报，再结合夏娅对于埃姆在南洲遭遇的叙述，西撒就知道报纸上的内容全是骗人的。全球四大顶级军团之一的军用芒果，在那边连连受挫，现在再添进去一个机动香蕉和蒸汽柠檬，也好不到哪去。至于其他的雇佣兵、冥界友情送死团，都是被魔物割草的背景道具。

　　“哎，这场战争商机无限啊，要是可以为他们提供军火，就能赚到暴！就算当小兵上前线，也有机会得到世界之脉。中域的次神，绝大多数进行了注册，受到保护，没法动手。但南洲不同，那边的神灵想怎么宰就怎么宰。”西撒无限遗憾的感慨着。

　　“首先，你得有一个纺车将军。”卡蜜拉打击道。

　　“其实，我们或许能参与进去？”丽塔突然开口。

　　“参与进去？我们是职业收保护费、绑架、暗杀的组织，难道去南洲收魔物的税？”西撒疑惑道。

　　“不，我是说解剖者那边。我们有股份，可以凭借关系网，制作一批药物卖给远征军。就像我们和北方毛熊做的生意一样。”丽塔说道。

　　“哦，听起来不错，但是联系谁好呢？”西撒也觉得这个点子不错，他最近有一个大计划，却缺一大笔钱。卖要给远征军是个好主意，但问题是，他和远征军一点都不熟。

　　“找卡特吧，天谴教会是这次远征的组织者，卡特就是其中一员。可以通过奈奈联系上他。”丽塔答道。


第491章 石头门与日常

　　就在中土大陆的齿轮开始缓缓运转，准备发起一场前所未有的洲际战争时。困守于太空，不断向锡兰投放陨石的外星人们，在氧气不足，集体窒息而亡的前一刻，也迎来了生的曙光。

　　“有救了！我们有救了！”一个外星人勤杂兵，指着还能运转的几台“钛星科技”设备，激动喊道，“我们接收到外界信号了！是‘超级英雄联盟’的信号！”

　　遥远的宇宙深处，一座无比巨大的时空星门，正静静的伫立在虚无的真空当中。星门的四周，并不是那些看上去充满科幻色彩，能够扭曲时空的装置；也不是极富能量文明特色的水晶边框，而是四根巨大到令人心颤的古旧石头。

　　四根两长两短的超级石柱，组成了一个庞大到令人发指的石质门框。这些比摩天大楼还要粗壮的石柱上，密密麻麻雕满了十分精细的纹路，看上去竟与锡兰的魔法阵有几分相似。

　　此时，巨大的石门中央，正悬浮着一个不断向外扩散紫色电流的物体。因为它所散发的强光实在耀眼，所以很难看清这个物体的具体形状，只知道这是一对外源源不断释放超级能量的物品。

　　而这些紫色电流模样的能量，在流经石门上的纹路后，引发了奇妙的效应。时空星门所在的虚空开始扭曲，一个类似于虫洞的空间门，在这里形成。外面的人，看不到门对面的情况，门对面的东西也无法挣脱出来，甚至是半点声音。

　　“好了，拥有天界门票的船队，请排好队伍，一艘船一艘船的通行！请保持秩序，一旦发现违规者，我们会直接予以轰杀！”星门的两边，各停放着一座战斗型宇宙要塞，护卫着超巨型壮观石门。

　　在石门面前，凌乱排列着一艘又一艘或大或小的宇宙飞船。与上次的联合舰队不同，这次的天界山探索活动，给出了大量名额，凡是买得起天界门票的外星人，都有资格组建一艘船进入其中。这些船可大可小，可买可租，没有任何要求。

　　现在，正好轮到两个形状完全相同的小型宇宙要塞，准备进入星门。或许是提前就计算好了，这两个要塞的宽度，正好比石头门小一圈，勉强可以通行。

　　“对不起，您的飞行器数目超标，星门只允许一个要塞通过。”负责把门的人员，对一个人类模样的女性说道。

　　女人在外星守卫眼中，或许长得很奇怪，很难看。但在西撒这些审美正常的人的眼中，却是一个行事干练果决，极富御姐风采，甚至已经开始向女王进化的黑发美女。

　　“是这样的，我一共有两张门票。”说着，女子取出两张天界门票。

　　“对不起，打扰您了，请通行！”外星人道歉，接着让开一条路。

　　女子控制着自己的两座要塞进入了石头门，同时嘴里喃喃道：“锡兰，我又回来了！”

　　在距离这座石头门很远的地方，一艘圆环形状的宇宙战舰，正静静漂浮在宇宙中。这艘飞船的表面，涂满了“火焰”的图案标记，无声却有效的震慑着，来自各大星域的外星人，让它们夹紧尾巴老实做人，不敢生出半点异样的念头。

　　火焰所代表的力量，是横跨十二个星系群，囊括了近千个拥有高级文明星系的“大宇宙超级英雄联盟”幕后最大的股东；霸占了无边宇宙近四成的星空航道；在无尽星海中最有影响力的家族。它们，就是神界之中的第一神族！

　　用西撒能够理解的话来解释，“火焰标记”的主人，就是地狱罪族中，排位第一的“愤怒”一族。没有错，“地狱”在无尽星海的称呼，就是“神界”，罪族自然而然的变成了神族。而在亿万年前消失的“万界之心”锡兰艾姆恩，则被外星人称呼为“旧神界”。

　　此时，坐在“愤怒一族”名下宇宙飞船之中，看着远方星门不断吞没宇宙飞船的，却是另外四个家族的成员。

　　为首那个，与西撒在热洲雨林里见过的罪族，有七分形似。此外，还有一个带着眼罩，靠在椅子上打呼噜的青年。在这个两人身边，一个全身松垮垮的软骨男，仿佛鼻涕虫一样瘫坐在沙发上，嘴里叼着一根烟卷，仿佛抽大麻一般销魂的呻吟着。在鼻涕虫身旁，是一个面无表情眼神空洞的男人。

　　“我们家那位传回了消息，锡兰的一切都已准备妥帖，暴食那边把污秽引爆了。现在，那些土著正调动力量，准备远征另一块大陆，清剿那些污秽。”为首的年轻人说道。

　　“一群白痴，送死行为。”抽烟的软骨头不屑的评价道。

　　为首的并不理他，而是继续说：“现在，计划已经到了关键时刻，我们四家的任务极为关键，不能出半分错误。”

　　“我只负责调度这些外星人，别把我扯进去。”打呼噜的眼罩突然开口，仿佛刚才并没睡着一样。

　　“好吧，你们家不算。喂，海带头，你准备的怎样了？这次重回天界山，你有把握拿到‘世界门’的控制权吗？天界山的AI还存在着，我们地狱只有一次机会。”带头的看向眼神空洞，一头海带卷发的男人。

　　“没问题，我族手中有着完整的天界山资料，得到世界门轻而易举。问题出在钛星人那里，如果它们不按照计划行事，另有主张的话。世界门缺少必要的能量，将无法正常运作。”海带头担忧道。

　　“这点不用担心，空间方面，我族才是专家。对了，这次重归天界山，我们能得到多少权限？”头领问道。

　　“七分之三吧，除了我们和钛星人，那些外星人当做，应该有一个幸运儿能被选上。不过天界山的环境，和锡兰截然不同，我们或许可以在天界山自由行走，但去了现世，就会受到世界之脉的压制。现在看来，恐怕除了血海和天界山外，再没有第三处地方可以阻拦它的入侵。”海带头说道。

　　“现世的问题我们会处理的，那些陨石已经被我们动过手脚，夺取几条世界之脉不是问题。而且我的家族在锡兰，也埋了不少钉子，是时候启用了。”鼻涕虫再次开口，嘚瑟道。

　　“那么合作愉快！”头领伸出手，说道。

　　“合作愉快！”海带头和软骨男，同时伸出手，三只手掌叠在了一起。至于那个打呼噜的眼罩男，又睡着了。

　　……

　　现世之中，又过了半个多月。南郊的外星生物展览馆正如火如荼的扩建着，每天都有大量来自旧区，以及钢构市的闲散市民，慕名前来观光旅游，见识一下传说中的外星人，顺便涨姿势。

　　如今，蝇妖精们已经正式和零之环建立合作关系。身为堂堂次神，却要为了不菲的工资，屈身为对方做保安，每天领着一大群魔蝇在每一个分区的外围巡逻。

　　自从零之环正式入主南郊，接管了外星生物后，他们就在森林中，建立了大大小小的巨大蛋壳型封闭建筑，内部设有环境发生器，模拟各种自然环境，观察外星生命的变化。

　　此外，分馆多了，能够收取的门票数量也相应增加。现在，想要玩遍所有的外星生命展览馆，不花个好几万买门票，是玩不完的。那些来南郊的游客，也只敢在最外围的便宜区域逗留，只有土豪才会逛遍所有分馆。

　　不提小小黑毯城的外星人，放眼这个世界，经过多半个月的酝酿发酵，那些坠落星球又未被及时回收的陨石，全都酿成了大祸。或许这些陨石，不如黑毯城的那般疯狂，能够在短短六天内繁殖成灾，但这些外星人却成功适应了星球环境，结合四散逃脱，凭借远超土著生物的身体素质，急速繁衍。

　　某种程度上讲，除了连北极熊都没有的南极洲外，锡兰各大洲的人烟罕至的原始环境中、海洋中，都发生了大规模的物种入侵事件。这些外星入侵者的各方面素质，都超远本土生物，而且少有天敌，很轻易就能破坏当地的食物链，造成自然循环崩溃。

　　但现在，这些都是小事情，虽然它们加起来会酿成大灾，但在此之前，有一件更大的事情，吸引了所有人的注意。从此时此刻起，无论邪王卵、血海，还是停留在太空超过两个月依旧没动静的外星舰队，都无法抢走南洲剿灭战的风头。

　　这场战争已经成为了全球所有智慧生命的焦点，南洲残存的居民们为此高呼，因为他们看到了摆脱噩梦的希望；中土的居民们盲目乐观，都急着抢购已经连续发行四次的战争债券；热洲的土佬们在看乐子之余，不忘在太阳宫的带领下，剿灭那些自然入侵的外星生命；至于底蕴最悠久的东洲妖怪们，依旧过着最奢侈的生活，坐等中土的暴发户们栽跟头。

　　西撒最近很忙。

　　他在奥利妮的“内部消息”刺激下，正忙着筹集资金，准备投资这场战争；此外，还忙着为奈奈考察地址，准备将暗杀公司搬到黑毯城。另，他还要继续扩大对北域的军火生意，支持毛熊们维护自身权益，反抗那些邪恶的资本家；艾玛那边的香水，也通过共济会的商路，买到了东洲；解剖者成功搭上了南域几个小佣兵团，买了不少药物，他能够从中得到一笔分红；G老爷那边的公司，又到了查账的季节；随着春季的结束，驱虫先锋的绑架撕票订单也越来越多，拜伦等人正磨刀霍霍向猪羊；不过最赚钱的，却是黑毯城的亡灵生意。

　　自从零之环接管南郊森林，开始扩大外星生物圈，又大肆投入资金，建造了上百个气候环境独特的小自然圈后。那些失去陨石主导，又没了23333指引前进路线的外星生物，彻底失控，开始千姿百态的胡乱进化。在这一过程中，大量极端可怕的怪物，因为种种意外逃出实验室，避开魔蝇娘们的搜索，进入了黑毯城的下水道系统。

　　最近一周，夜间凶杀案件急速上升，经过调查，凶手对于美色、金钱毫无兴趣；杀人动机也不是复仇，或隔壁老王；受害者被杀后，无一例外都被啃个精光，若非黑毯城强制给每一位居民脖子上挂一个狗牌，那么法医也休想认出死者的身份。

　　如此多的证据，只能推导出一个结论，那些被零之环培养成超级怪小怪兽的外星生命，正潜藏在黑毯城的阴影中，等待狩猎时机的降临。

　　对此，无论旧区还是新区的居民，都感到无比的恐慌。在这人心惶惶的危急关头，由亡灵组成的黑骑军，推出了“亡者保镖”套餐服务，面向大众出售强大的“战斗型亡灵”，最高级的型号，甚至拥有患下位的战斗力。

　　自从黑骑军推出这项服务后，生意便红红火火恍恍惚惚。西撒看到，自然就眼红了，于是他也卖亡灵。不过他不走高端路线，而是占领低端市场，大量收购那些廉价的僵尸劳工，经过简单的改造，把它们变成低级炮灰，再倾销给旧区的穷人，让他们能够安心走夜路。

　　也就是两天前，无法忍受西撒无耻山寨行为的黑骑军，第一次对驱虫先锋发出了警告，让西撒收敛一些，不要如此猖狂的盗窃他们创意，大家做生意都不容易，不要恶意压低价格。

　　感到威严被挑衅的西撒，在昨天推出更加无耻的服务，不要9998，而是998！可以分期付款，为自家亡灵进行战斗升级。连亡灵都不需要卖，只要家里有一款老旧的保洁僵尸，我们就为你进行升级，让您的僵尸成为拥有5战斗力的不死小强！

　　现在，西撒正在制定预防黑骑军反扑的方案。

　　“黑骑军，是黑毯城中，最值得我们重视的两个对手之一。因为他们手中掌控者另外一条不受我们控制的世界之脉，还是二级的次神脉。”丽塔分析道。

　　“哦？叫我猜猜，另一个一定是零之环吧？”西撒笃定道。


第492章 丽塔的猜想

　　“哦？叫我猜猜，另一个一定是零之环吧？”听完丽塔的分析，西撒断言道。

　　如今的零之环，已经正式将手插进了黑毯城中，而不再通过金枪鱼酒吧间接控制。他们对于南郊森林的重视，远远超出了西撒的想象。根据蝇妖精反馈的情报来看，如今的森林，已经变成了一个袖珍的小世界，其中包含了沙漠、极地、火山、深海……

　　每一种被记录的环境，都被模拟出来了。而那些流入黑毯城的外星怪物，有很大一部分，是他们主动释放的，目的和当初拿黑毯城检验生化兵器一样，黑毯城的旧区，又一次被当成了试验场，用力检测他们新的研究成果。

　　“不过我至今还在纳闷一件事，那些外星怪物进化的如此高级，智力想必也不会太差。怎么就一直留在黑毯城的下水道中，不肯离开呢？又没人拦着它们，怎么就不逃走呢？”想到全球各地泛滥成灾的外星入侵事件，黑毯的外星生物进化的更加强大，种类更多，却没有一个选择离开，前往更远的地方，比如钢构市。

　　“或许和世界之脉有关，要么就是在等待一个新的‘领袖’诞生。这一切都要等23333从沼泽出来，才能得到验证。只有她才能和外星生命交流，弄清它们的想法。”丽塔给出了自己的看法。

　　听到23333，西撒也只能耸肩。艾尔莎的身体就快培养完成了，最近一段时间，蛇妖心情很好，经常夺舍女王大人出来找西撒聊天。交谈中，西撒得知23333成为了艾尔莎大魔王最喜欢的收藏品之一，和那些十七年蝉，以及各种各样的稀有生物们，一起关在地牢中，供蛇妖研究。

　　由于23333是自己人，所以艾尔莎才没下杀手，进行解剖、切片等残酷研究。但想要获得自由，这家伙还需要在地牢内住一段时间。

　　“啊！算一算时间过得真快啊。去年这会儿，我们还在热洲为太阳宫忙前忙后，计划去沙漠旅游，探索太阳祭坛。没想到如今已经在中域住了大半年，艾尔莎身体也快制作完毕了。”西撒感慨道。

　　“是啊，师匠就要恢复自由了！”丽塔点头称是，但低垂的眼睛却滑过大量的数据，不知在计算什么，又想些什么？

　　“想什么呢？”西撒突然问道。

　　丽塔呆了一下，接着自然的回答道：“我在想您在沙漠中的经历，那些来自银月的月星人。它们口中所言的‘核晶壁’、‘星界目录’，还有您继承的‘银月秘钥’，以及我的‘黑晶兔耳’。”

　　“嗯？你怎么想起这个些了？莫非你觉得那群兔耳朵，和太空中的外星人有关？”

　　原本，西撒对此并没上心，毕竟银月绕着锡兰不知转了多少亿万年？月球人不知存在了多久，甚至跨越了第一、第二，第三纪。但经丽塔这么一提醒，他又感到两者之间，有极深的联系。

　　如果说月星人和外星人没联系，那么如何解释那群兔子一离开锡兰，那些早不来晚不来的外星人，偏偏这时候侵略锡兰呢？

　　“的确！根据少爷您的回忆，还有残留在兔耳中的一些资料，我推断原本的锡兰行星系，在核晶壁的隔离保护下，与更外界的宇宙彼此独立。虽然我们能够探索到‘太空’，接触到‘宇宙’，但只是极小的一部分。真正的星海，还距离我们很遥远。”丽塔说出了自己的推断。

　　“嗯，继续……”西撒嗯了一声，示意女仆继续。

　　“而您在太阳祭坛中，误打误撞帮助太阳王重新掌控了部分他曾经的权力，操纵太阳部分力量的能力。而在这件事的背后，太阳宫应该和银月有一笔交易。月星人将一个名为‘星界目录’的东西交给了他。作为回报，太阳王通过‘太阳’和‘星界目录’，为月星人打开‘核晶壁’，放他们离开这个封闭的行星系。再往后，核晶壁开启，引起了外宇宙的注意，外星人们这才顺藤摸瓜，找到了锡兰。”

　　“这都只是你的猜测，有证据吗？”西撒突然感觉脑子有些不够用。

　　这到底算不算突如其来的黑幕？应该是某个惊天大阴谋的一部分吧？万一丽塔说的是真的，那么自己也算直接参与了历史进程。核晶壁的打开，也有自己一份功劳啊！这么说起来，自己也是蛮腻害的嘛！

　　西撒身旁的丽塔不会读心术，自然不知道自家的少爷已经脑洞大开，开始将自己和能够影响控制太阳运转的太阳王相提并论。

　　“证据虽然不算充足，但多少有一点。那些月星人插在您头顶的黑晶兔耳，原本应该储存满了各种机密资料。在它们送给你之前，又删除了里面的内容，只留下一段开启银月封印的秘钥。”

　　听着丽塔的讲解，西撒点点头。虽然不清楚黑晶兔耳原本是什么东西，但那只老兔子将耳朵插进自己头顶的时候，确实有一股不断变幻的多位数复合密码钻进自己的脑中。

　　“其实，这对兔耳朵中，还有一些没有清除干净的信息。”丽塔总结了一下言语，继续道，“黑晶兔耳中，记录了一个名为‘星界目录’的东西，它是月星人继承原本月球之主的遗产。”

　　“星界目录，已经听你说了好几次了，那究竟是什么东西？”西撒好奇道。

　　“传说中的‘锡兰艾姆恩’，是存在的！在第一纪元时，这颗星球曾有着高度发达的文明，但有关记录却是一片空白。那时的锡兰，是这一方宇宙的中心，它连通了上万个拥有智慧生命的星球，每一个空间通道就代表了一个世界。所以‘锡兰艾姆恩’翻译过来，就是万界之心的意思。”

　　“怎么听起来那么像故事？我承认咱们星球虽然神奇，但也牛叉不到那个地步吧？”西撒有些不信，若是锡兰真的这么牛叉，也不至于出现九灾了。哪有随随便便就能出现九个足以毁灭“万界之心”的宇宙级灾难？

　　“这些我不清楚，但有一点可以肯定。月星人交给太阳王的‘星界目录’，记录着‘核晶壁’以外，这片无尽星海中，曾经最繁华的上万颗星球坐标。我想，这些外星人或许是太阳王，或者其他人，在研究星界目录是，意外吸引过来的？”丽塔给出了一个最保守的猜测。

　　“星系之外的宇宙？你是说，锡兰所在的星系，其实是一个超大型宇宙中，一颗被封印的小砂砾？听你这么说，我有些无法接受这个残酷的现实啊！难道在锡兰之外的星球中，还有许多可以轻而易举覆灭次神、乃至真神的强大存在？”

　　仔细思考丽塔的话语，这不就是“一山还有一山高，一球更比一球大”吗？次神虽强，世界之脉虽叼，但锡兰毕竟只是一个行星。在行星之外，还有更大的行星，以及更大的天体。宇宙是无限的，那么比锡兰高级的星球，也应该是无限多的。那么在茫茫宇宙面前，区区一个锡兰算什么？而在代表茫茫宇宙的外星人联军面前，区区一个自己又算什么？

　　想到这里，西撒悲从心生，感到无比的沮丧与无力，有一种“老子不玩了”的冲动。

　　“不！实事并不是这样的！虽然我没有证据，但我却有种预感，锡兰与其他星球截然不同，这里非常重要！我们的力量，也绝不如你想象的那么不堪！别忘了，锡兰曾经是‘万界之心’，而且还有保护了星球三个纪元的‘核晶壁’。如果不是星界目录，又有谁能够将其打开？外星人又如何能够进来？”丽塔出声安慰道。

　　“嘿嘿，你居然也能有预感？”西撒难得被女仆的话逗笑了。自家冷静无比，一切靠数据说话的钢女仆，竟然也有了“预感”，难道她的智能又升级了？

　　“其实，你说的也有道理。按照你的意思推断，这些外星人也不是那么可怕，它们的一切行动，都必须遵照第一纪遗留的规则？”

　　“就是这样！如果不是星界目录，那么核晶壁无法被打开，外星人也不能进入行星系，来到锡兰。而它们的一切行为，都逃不开第一纪文明留下的限制。我们呢？一直生活在锡兰，这个曾经的‘万界之心’上。天知道我们的脚下，世界之脉中，埋藏了多少第一纪遗留的宝藏？或许我们不清楚这些辛秘，但那些传承悠久的势力，那些从第二纪存活下来的古神呢？”丽塔继续为西撒打气。

　　“你越说，我越兴奋啊！魔灾，外星人，地狱……等等，我好像有些眉目了？你说那个神神秘秘的地狱，会不会和‘核晶壁’之外的宇宙有联系？锡兰的历史上，从没有关于外星人的记录，但偶尔提及过地狱。不过地狱绝不存在于现世，更不存在于这个时空。那么，地狱也是外宇宙的势力咯？但是，还是想不通……啊！”

　　西撒再度纠结起来，自己地位太低，能够获悉的秘密实在太少。关于这方面的辛秘，就算织网城的蜘蛛女王，也不可能了解太多。若是卡蜜拉当年没有因贪污而被做成猫棒子，她现在或许已经成为血月的一个真神，能接触一些内幕。

　　算来算去，唯一能依靠的，竟然是自己的罪族血统？！难道真的要联系蒙特？他现在，应该在南洲搅风搅雨吧？

　　“少爷，我觉得，你如今最应该重视的，是银月！”丽塔突然开口说道。

　　“隐月？”西撒下意识的接口。

　　“没错！银色之月，隐秘之月。或许月球的地位远比不上太阳，但隐月却是从第一纪就存在的天体。那些兔耳朵也说了，它们是银月曾经主人的仆从，而银月上还残留着大量第一纪的遗迹。如果第一纪的文明真的那么强盛，那么成功继承银月的您，就有了和太阳王平起平坐的地位。”丽塔蛊惑道。

　　“真的这么容易？”西撒嘴巴张大，感觉脑子有些不够用了。太阳王是虾米东东？第二纪老牌主神！太阳神系的神王！死了无数年还能成功转生，分分钟重夺太阳权限，掌控星界目录，坐拥热洲三分之一世界之脉，又一次君临天下，重建神系的老怪物！

　　好吧，以上虽然有些夸大，但太阳王的地位，绝对是这个星球上，最高层次的那一小撮。能够与太阳王平起平坐的，西撒还没听说过。不过他猜测，协会、议会、教会之中，都应该有类似的大BOSS坐镇。此外，无限山、天界山、血海，也应该有同级别的存在，就像洪荒中的圣人、准圣一样？

　　至于螺旋山，拉倒吧！随着见识的增长，西撒越来越觉得观测塔混的很惨淡，看他们费尽心力搭建的太空魔导卫星网，轻易被陨石穿透，就能猜出一二。

　　“如果您能在银月解封之前，顺利收集齐其他几段秘钥，并且找到银月所在，然后解开封印。或许就能成功吧？”丽塔不确定地说道，“既然太阳和血月都有相应的神灵，那么我想，银月没道理不存在世界之脉？而且这根世界之脉，绝对是真神脉，甚至是五级真神脉，甚至最顶级的世界主脉？”

　　“别想的那么好。如果银月真的那么美好，月球人干嘛还要逃难去外宇宙？”西撒心中热血沸腾，但却故作镇定的摆摆手，“现在的计划嘛，还是想办法从织网城那边，将移动城堡收回来！其次嘛，委托织网城帮我收集其他拥有银月之钥的人的消息。最后，帮我盯紧观测塔和原罪财团，他们那个天梯计划我突然很有兴趣。还有，拜托G老爷，帮我注意一切与宇宙飞船有关的消息。我需要一艘能够fly to rhe moon的太空飞船。我的正途，注定是星辰大海！”

　　“然而我们现在最需要做的，还是防范中域这片小地方中，最偏僻落后黑毯城中的，黑骑军的反扑。”感觉西撒状态太过狂热，丽塔一盆冷水泼上去。

　　“啊！对了，这才是当务之急。”被打回现实的西撒愣了一下，问道，“桃乐丝呢？”

　　“陪伊蚊若小姐去森林了。”丽塔回道。

　　“盯紧一点，我手下人的刚得到消息，那个小白脸跳蚤来黑毯了。虽说那家伙是个姐控，暗恋伊蚊若，但还是要小心为上，别让我妹吃亏上当。必要时候，你可以联系小师姐，你们两个双剑合璧，暗中宰了那家伙！”西撒担忧道。

　　“桃乐丝小姐很聪明，不会被骗的。不过……海拉就难说了。”丽塔想了想，说道。

　　“海拉？不是吧，这哥们真的花痴了？”西撒微微一愣，惊诧道，“她真的喜欢男人？我还以为她和豆豆是cp呐！”

　　“海拉不是妹控吗？她一直把赫尔当女孩养。”一直窝在桌子上睡觉的黑猫，突然问道。

　　“不，海拉那是为了省钱，才给赫尔穿自己的旧衣服。不过，赫尔却是实实打实的姐控。啧啧，真是冤孽啊！”一想到自己的两个徒弟，西撒心中就燃起一阵阵八卦之火，真想看看他们最后的结局会发展成什么样子啊？！


第493章 世界末日，平衡之链

　　说起世界末日，西撒对此并不陌生，早在第一次听说“九灾”后，年幼的他就在心底有了莫名其妙的末日情怀，总觉得锡兰君就快被玩坏了，心中隐隐有一股无形的力量在压迫自己的神经，鞭策自己前进的同时，也让自己体会着淡淡的悲观与绝望。

　　随着年纪增加，西撒终于反应过来，那是狗屁的末日情节，分明是熊孩子看了恐怖片，或者听了鬼故事后，自己吓自己的产物。也就时越想越害怕，其实根本什么都没有。九灾之中，长的存在了无数年，短的也有几十年历史，锡兰君不依旧快快乐乐的自转着吗？

　　所谓世界末日，根本就是无稽之谈！如今的西撒，就算亲眼见证了魔灾爆发的第一幕，又从中土大陆的战争动员中，感受到了某些风雨飘摇的味道，但他依旧很淡定的卖着僵尸与军火，并指示花季失足少年少女，赫尔与他的姐姐海拉，满旧区的砸场子四处收保护费。

　　如今，即便是九灾之一的魔灾，也不能动摇他坚韧的神经。尼玛爆发就爆发呗，锡兰这么大，总有能解决的法子不是吗？大不了，再建立一个大结界，像封印血海一样，将南洲也封印起来。既然成功过一次，就能成功第二次。

　　总之，经过这些年的磨砺，西撒已经不再相信所谓的末日。事在人为，再大的麻烦也是人搞出来的，是人搞的，就有解决掉办法。

　　直到今天清晨八点十三分，西撒睡醒后起床拉开窗帘前的瞬间，他还是这个态度。他觉得自己已经经历过大风大浪，这近二十年的人生经历，足以让他淡定的面对世间一切意外。

　　然而事实并不是这样！

　　在看到一艘横亘在黑毯城上空数千米高空，体积庞大到遮天蔽日，让原本已经明亮的世界重新回归于黑暗，挡住一切从天而降光线的超级宇宙战舰的瞬间，还没彻底清醒的西撒陷入迷茫当中。

　　“嗯？阴天了吗？”

　　片刻后，他突然瞪大眼睛，嘴巴不自觉的微张，轻轻咬合两下，口中发出无意义的呻吟声，似乎正在脑中疯狂搜索一切能够形容眼前事物的词汇。

　　大！真大！真特么大！真特么的大大大！

　　如果说有一座苍莽高山悬在头顶一定感觉很带感的话，那么眼前这艘看不到边界的超级外星战舰，就是“带感”的十次方！实在是，太特么带感了！西撒发誓，他可以清晰的看见，这艘战舰底部，那一块块比百亩良田还要庞大，相互堆叠的合金甲板，各式各样或闪烁或长亮的彩灯，各种……

　　只是斜向上看去，那种连天都要塌下来的压迫感，就能令人感到窒息。空中的外星战舰，就像一个被细丝吊住，随时都会坠落却又勉强兜住的超级大铁块，吓得西撒连大气都不敢出一口，仿佛再多看几眼，再大声呼吸一口气，就能增加一片羽毛的重量，压断那根细丝，让超级铁块砸中鸡蛋般脆弱的锡兰君，接着陷进星球内部，让世界回归于无。

　　“我，我，我……为什么悲剧的总是我？”听到耳边出来了丽塔的脚步，西撒这才略微安心，用一种满是苦涩与辛酸的语气说道。

　　昨天还是平静美好而又普通的一天，怎么睡了一觉，天就变成宇宙飞船了？为什么，为什么又是黑毯城呢？被陨石砸中的几率已经够小了，被宇宙战舰砸中的几率……我去尼玛不带这样玩的啊！

　　西撒曾经看过豆豆给他的照片，那时观测塔拍摄的宇宙图片，无数战舰排列成阵，在太空中呈半球形将半个锡兰包围住。那张照片是螺旋山颠拍摄的全景图，无数飞船在宇宙中密集排列的场面的确壮观，但分散到每一艘战舰之上，就一般般啦。有无数个同伴作对比，任何一艘战舰，都不显突兀。

　　但现在不同了，只一艘战舰停在头顶的高空中，整座黑毯城就彻底陷入黑暗。这尼玛究竟是一艘多大的战舰啊？突然之间，已经有些癫狂的西撒，忽然想到，这玩意光是卖废铁，就足够一个大家族十几代人吃喝无度醉生梦死了吧？

　　“今天凌晨两点，它就出现了。大概三点半的时候，它已经突破了天网和大气层，成功停留在黑毯城的上空，一动不动。”丽塔这时开口道，“我当时无法确定这艘战舰的目的，而且它似乎没有攻击的倾向，我便没有打扰您休息。”

　　“为，为什么又是黑毯城？”西撒笑得比哭还难看，一脸委屈的问道。

　　看到主人的表情，丽塔也是一头黑线，姐姐我也纳闷为什么是这里啊！

　　“不，不清楚！”丽塔低头，羞愧道，“还未收集到足够信息进行分析。无法判断对方的来意与目的。”

　　“这还用判断？当然是入侵锡兰啊！”西撒张大嘴巴，吃力地说道。

　　就在从黑夜中苏醒过来的黑毯城，突然发现头顶多了个“东西”，整体陷入恐慌，无数大人物疯狂打电话询问究竟发生了什么？无数中层疯狂驾车，企图逃离战舰投射的阴影范围；无数苦逼大众一边垂泪惊叫，一边哄抢生活物资，准备转入下水道避难时；锡兰的其他地方，也陆陆续续上演着相同的戏码。

　　在中域其他大城市的上空，也出现了同样大如天盖，不知究竟是何目的，就这么静静悬在天空中的超级外星战舰。

　　东洲大陆的上空，上百艘成功入侵星球大气层的外星战舰，在下降的过程上，迷失在了不断膨胀增殖的血红色雾气中。当清晨的天空再一次恢复澄澈时，那些战舰已经化为乌有，神秘的蒸发了。

　　魔物肆虐的南洲大陆上空，同样出现了大量巨型战舰。这些飞船出现的第一时间，就被凭空出现的魔气风暴疯狂攻击。相比之下，热洲的反应要和谐许多，只有太阳宫所在的北方，启动了太阳神系世界之脉网络的力量，与空中的外星飞船相互对峙；其他的草原与雨林，分分钟就沦陷了。

　　不提这些，那条在海洋中连绵不断，正往南洲的输送战士的运兵队伍，也在绿海的上空，与外星战舰不期而遇。与其他几处地点不同，降临此处的战舰，主动对中洲远征军团发起了攻击。

　　没有科幻的激光武器，没有落后的超级导弹，更没有一丝一毫元素力量，那些外星战舰仿佛原始的野兽一般，疯狂加速装向空中的超级飞艇。

　　在这些宇宙战舰登场之前，西撒觉得锡兰最壮观的飞行器，除了大的过分浮空城外，就属蒸汽战舰与巨型飞艇。

　　蒸汽战舰，是那种可以在天上开的航母，大小可想而知。而超级飞艇，单是吊舱部分的体积，就等同于一栋倒下的二百层摩天大楼，由此可以猜想飞艇的气囊又大的多可怕？

　　但面对突如其来的外星战舰，这些运送中土士兵的超级飞艇，就像碰见了苍鹰的苍蝇一样，被轻而易举的撕裂撞破。

　　啪啪啪……一架又一架运兵飞艇着落海洋，迅速沉没下去，只翻起一阵阵滔天大浪。

　　……

　　螺旋山颠的观测塔总部中，一个空旷密闭的黑暗房间内，左右并排一共坐着十几个大小不一的模糊黑影。

　　而在右边靠前的地方，一个黑影奋力拍动身前的桌子，怒道：“发生了什么事？究竟发生了什么事？”

　　“外星人入侵了呗！”对面一个稚嫩的童声回道。

　　“我没问你，糖球！占星师，你告诉我，这究竟是怎么一回事？圣甲虫已经将‘星界目录’交给你，你也保证绝不会让任何一个宇宙人进入核晶壁，但现在呢？两个月前，你口口声声保证这些宇宙战舰已经失去运行能力，只能飘在太空做宇宙垃圾，但现在呢？它们不仅投放了陨石，现在更是进入了星球，你的工作究竟是怎么做的？”黑影愤怒的质问道。

　　“这不是我们观测塔的错，我所说的，都是正确的。”一个形容枯槁，垂垂老矣的小老头，叹息着说道。

　　“正确的？我耳朵没坏吧？现在发生的事情，哪一个和你所说相符合了？！”那个黑影阴阳怪气的讽刺道，其他人则继续保持安静。

　　“螺旋山是太古纪仅存的三神山之一，虽然是破损最严重的一座，但螺旋山依旧保存着部分太古力量，星界的力量，操纵空间与星域的力量！可以说，没有再比螺旋山更与‘星界目录’搭配的力量了。”代号占星师的小老头脸色通红的辩驳道。

　　“哦哦哦，你们螺旋山好厉害哎！怎么还是让外星人跑进来了？”黑影嘲讽道。

　　“那是因为，对方先我们一步，进入了天界山！”小老头怒道：“螺旋山彻底毁坏了，但天界山却完整的保留下来！没有无限山牵制，有外界的宇宙人在天界山做内应，你让我如何抵挡？这次的宇宙战舰的入侵，同样是天界山内部的杰作！那些‘外域人’，已经控制了天界山的部分权限，并开始影响现世的规则。”

　　“占星师说的没错，我可以作证。天界山早已开启，只不过还不能大规模进入。没想到对方竟然先我们一步！我的手下，最近连续收到从星球内某个未知空间不断发出的信号，这些应该是天界山发给那些外星人的信息，让它们摆脱僵局、适应锡兰规则的信息。”

　　“哦？九号，你可是天界山这一块的负责人，出了这种意外，你是需要负责任的！”

　　“别说这些没有用，现在最需要解决的，是天界山的问题。至于这次的外星人，你们怎么看？喂喂喂，开个会嘛，别啰啰嗦嗦没完没了的，人家还等着吃早饭呢！再过半个小时就要上课了，你们再拖下去，我就要迟到了！”童声再次开口，催促道。

　　“这些外星战舰，就任它们折腾吧，正好检测一下现世各势力的实力，顺道唤醒那些老家伙。”一个黑影开口道。

　　“没有异议。”、“通过。”、“随便。”、“同意。”、“附议。”、“通过。”……

　　“那么现在再说说天界山，还有我们投入南洲的队伍。”占星师再一次开口。

　　“天界山的大门，我们会想办法打开，之后收获如何？诸位各凭本事。对抗魔灾的队伍不能缩减，反而要继续投入。我们需要收集有关魔物，以及地狱的资料。另外，还要派人和南洲当地土著联系，南洲也是计划中不可或缺的一环。”

　　“九号说的没错！但却漏掉了最重要的一点，锡兰最后无论闹成什么样子，都是我们内部争斗的事情。现在出现的这些外星人，全部是域外人，应该最先被清理出局。所以，我认为咱们各方，都应该动员全部力量，将它们从天界山赶走。”一个黑影开口道。

　　“天界山的事情，并不是想当然的。据我所知，那个空间还存在着远古纪的AI，并且一直运行到今天。这也是为什么第二纪的诸神明知道‘天界山’存在，却无法入内半步的原因。若非AI允许，没有人能踏入半步！”九号突然开口。

　　“也就是说，有外星人进入天界山，是远古AI允许的咯？”童声开口道，“难道它秀逗了，不知道外星人打算对锡兰不利吗？”

　　“正因为有AI存在，所以外星人才能进入其中。天界山的权柄，是绝不能落入单独一人，甚至一个势力的手中。那股力量太过强大，在远古时期，天界山就有规定，将天界的权利一分数份，交给立场不同的几方，尽最大可能的保持平衡。与可以看为同一个整体的锡兰势力相比，外星人的立场更加明显。”九号分析道。

　　“真是脑子有病的天界山！照你这么说，那些进入天界山的外星人，也一定获得了一部分权限，从今往后便能以此为凭借，在锡兰站住脚，赶都赶不走了？”童音问道。

　　“首先，天界山的AI是有智慧的，外域势力最多也只能分走一小部分权限，最终还是会被我们压制。再说，锡兰又不止有天界山这一处终极力量。最后，我们为什么要赶走那些宇宙人？比起狭小有限的锡兰，难道诸位对无限广阔、无线资源的外宇宙，没有兴趣吗？难道太阳王的星界目录，就只是用来闭关锁国，抵挡外界入侵的吗？难道，诸位就没有重现太古辉煌，重现‘万界之心’盛况的愿望吗？”

　　“切，一群疯子，我要上学去了！”

　　由星能构成矮小的影子，双手撑住桌子站了起来，接着剧烈扭曲波动，然后消散一空。影子的主人，那个被称为“糖球”的幼童，在远隔万里的家中，解除了自己的全息投影，在仆人的服侍下穿好校服背起书包，屁颠屁颠的向学校跑去。

　　自糖球退出后，会场又陆陆续续讨论了几件事情，接着成员也零零散散的退出。最后，封闭的房间内，只剩观测塔的代表占星师，与另外两个投影还在进行着交谈。


第494章 最后的野餐

　　今天，是那艘超级宇宙飞船停留在黑毯城上空的第三天，无论旧区还是新区，那些胆子小的，以及有钱的，全部都逃走了。现在剩下的，要么是烂命一条，死了或许比活着还有前途的咸鱼，要么是舍不得离开家园的普通人，要么，就是西撒这种敢于作死，又勇于作死的勇敢者。

　　“第三天了哎！那帮外星人究竟在想什么？为什么还不行动？说好的无敌死光炮呢？反物质炸弹呢？二向箔呢？世界像素化兵器呢？空投诺基亚呢？”卡蜜拉无聊的坐在阳台上，手中托着一个特大号望远镜，对着头顶的巨型飞船发呆。

　　“卡蜜拉，你知道？天上的大房子，是椭圆形的！”霸娘龙挤到卡蜜拉身边，悄声道。

　　“你听谁说的？不会是骗我的假话吧？”卡蜜拉白了歌丝纳一眼，她不相信霸娘龙能有这智商。她在别墅的院子里，观察了头顶飞船整整三天，这东西没有移动一下，只能看到冰山一角，鬼知道它究竟是个什么形状？

　　“拜伦他带人开车绕着天上的大房子转了一圈，说是椭圆的，我没骗你！”歌丝纳焦急的辩解道。

　　“哦，这样啊！东西准备好没有？”感觉智商受到侮辱的卡蜜拉不再提这茬，转移话题问道。

　　“篮子已经装满了！”歌丝纳卖力点头，脸上露出了雪橇三傻听说能出去玩时特有的逗比表情。

　　就在这时，西撒也来到了阳台，对卡蜜拉两人打招呼：“餐具已经准备齐全，快上车吧！如此难得聚餐机会，千万不能错过啊！”说着，西撒掉头后院的车库走去。

　　头顶的飞船已经停留了三天，没有丝毫入侵的迹象。渐渐地，西撒也放松下来。今天，虽然天空依旧看不见太阳，但借助飞船底部微弱如月光的彩色灯，还是勉强能分辨清周围环境的。再加上空气温度适宜，小风不断，西撒决定带着一家人去郊外野餐。

　　一边享受美味，一边欣赏天空中前虽未有的外星人入侵壮观景色。西撒觉得，这种机会，这辈子恐怕也只有一次吧？等以后和人吹牛时，这可是一大谈资！

　　你见过外星人的飞船吗？见过！那你你亲身体验过仰望无敌战舰的渺小感吗？也体验过！那你又在无敌战舰的下方，陪一群萌妹子吃过野餐吗？这个总没有了吧！

　　抱着这样一种令人不齿的炫耀心态，西撒坐上了家中新买的魔导悬浮跑车，在女仆的驾驶下，向着郊区预定的地点行去。

　　“飞起来了，飞起来了！”公路上，霸娘龙趴在窗户上，一惊一乍地喊道。

　　“西撒，咱家这辆车的飞行原理，和飞碟一样吗？”卡蜜拉好奇道。

　　“鬼知道！我只知道这辆车很贵，虽说速度却比用轮子跑的要快四五倍，但还是不值这个价啊！”西撒有些心痛地说道。

　　很快，不过四十分钟，车子就抵达了预定的地点。这也要感谢如今黑毯城的居民都躲在家中，没人敢在外面乱跑，所以马路很空矿，可以极速飙车。

　　抵达目的地，歌丝纳、桃乐丝等人在西撒的指挥下，开始在草地上铺餐布，点篝火，准备野餐的一切。

　　另一边，在他们头顶数千米的高空中，一群外星人也在紧张的行动中。

　　“怎么样了？装甲都准备的怎么样了？英雄联盟那边，已经发出来总攻的信号。我们的装甲，准备的怎么样了？”一个体型苗条，身高将近一米九的纤细外星人，对身边的副官发问道。

　　“报告船长，您为什么要问三遍？”

　　“因为很重要！少废话，快点回答！”

　　“机械区已经在超负荷运行中，我们的装甲数目全部达到要求！”

　　大约一周之前，漂浮在太空，对未来充满迷茫与恐惧的外星人们，意外受到了一个来自锡兰星球的信号。当它们发现这个频道可以解析，而且是己方常用的频道后，外星人沸腾了！

　　原来，组织没有抛弃他们，在第一批远征军出发大半年后，真正的旧神界探险团，已经成功抵达了旧神界极为核心的一个空间，天界山。而他们这群擅自行动的可怜虫，还在宇宙中当太空垃圾。

　　太空垃圾们这一次收到的信息，内容十分丰富，基本上都是关于锡兰行星系的规则，与外部宇宙规则之间的差异分析。

　　外星人联合舰队之中，包含了四十多个来自不同星域的高等文明。它们的文明内容截然不同，彼此各有优劣，但却有一个共同点，那就是它们的科技文明基础，都建立在标准的物理宇宙规则之上。

　　在它们的宇宙中，并没有元素力量，魔法、天赋这些奇幻的玩意。唯一神秘的，掌握了超凡之力，并且地位凌驾于宇各大星域之上的“超级英雄联盟”，也不是物理宇宙的产物。那些神奇强悍，无法用科技解析的英雄们，都获得了来自神界、钛星、红渊，或者星空泰坦的赐福与改造。

　　联合舰队准备不足，贸然进入了旧神界所在的星系，接着宇宙法则骤然转换，他们所仰赖的科技瞬间被否定，而出现在它们面前的，是完全无法解析的陌生规则。因此，联合舰队陷入被动，成为太空垃圾随波逐流。

　　这一次宇宙人大举进入天界山，并从中获取了大量关于锡兰的基板资料。更加巧合的一点，天界山原本就是太古时期，一个建立在物理宇宙法则上的科技遗迹。

　　在第一纪末期，锡兰曾经发生过一场旷世大战，让“万界之心”衰落成了荒芜的死星。那一场战争，最终导致超凡力量泛滥，而严重受损的天界山被迫自我关闭，进行修复。

　　当天界山的功能恢复时，锡兰早已沧海桑田，变得和曾经截然不同。最明显的变化，就是无比浓郁，甚至影响到宇宙法则的超凡之力。在这些奇幻力量的影响下，建立在物理宇宙法则之上的天界山，被压制扭曲，最终又一次自我封闭。

　　第二次的封闭，持续了整个第二纪元，直到第三纪的今天，天界山才再一次开放。在这一段漫长的封闭时间中，天界山吞没了大量世界之脉，对锡兰星球上出现过的一切超凡力量，进行了分析研究，最终找到了科技与魔法共存的道路，并进行了实验，也就是第一代皇家菠萝。

　　这种变化，远非锡兰如今兴盛的“魔导科技”可以比较。魔导科技的根基，是建立在奇幻宇宙法则之上，并以那些与物理宇宙法则相同的规则为根基，将魔法改造成类似科技的黑科技。魔导科技看似和科技挂钩，但本质却是超凡之力的应用。

　　而天界山这亿万年的改变，是由物理宇宙科技，一步步向魔法靠拢的过程。两者最终的表现形式相似，但本质却截然不同。

　　这一次，外星人在罪族的引导下，成功进入了天界山，并且掌握了一部分“旧神界的资料”。这些资料中，包含了如何将纯科技侧的产物，改造成能够在奇幻宇宙运作的黑科技产物。

　　因此，联合舰队才能在短短四天，驱动战舰成功进入锡兰，并且准备破釜沉中死中求生，攻破旧神界土著的防线，成功与天界山内的同胞们汇合。

　　然而由于天界山之内外星人获得的资料还不够多，也不够高级，所以联合舰队的改造技术也很低劣。它们的超级战舰，仅仅只能行驶和降落，武器系统全部失灵中。为了能够对抗锡兰的土著生物，外星人们借鉴锡兰的蒸汽科技、机械科技，并结合原始落后的内燃机系统，改造来第一批能够在锡兰运转的动力装甲。

　　直到今日，外星战舰已经在黑毯的头顶，停留了三天。这三天内，西撒不明白头顶到底发生了什么？每天只能瞎猜，并被动的防御。但外星人们没有闲着，它们正疯狂生产能在锡兰运行的战斗装甲，并且接受着训练。

　　……

　　“诸君，我喜欢战争！”

　　在高空的外星战舰中，一只身体被改造成机械的宇宙地精，正在站演讲台上的演讲桌上，奋力挥动双臂，鼓舞现场士气。

　　经过一周的备战，这艘战舰中所有幸存的外星人，都得到了紧急生产的最新装备，准备正是进入旧神界，打响这场战场的第一枪。

　　漫长将近八个月的宇宙漂流，让战舰上的残存的外星人们，被恐怖单调的生活折磨的濒临崩溃。试想一下，将一个人放进潜水艇在，然后在海底生活一个月，不见阳光，呼吸不到新鲜空气，每天都只能有限的空间内活动，随时面临沉海的危险，这样绝对会令人发疯。

　　然而这群外星人的遭遇更加凄惨，当它们通过时空跳跃进入锡兰的核晶壁后，就与外界失去了联系，而战舰内部系统也在一点点失灵。再往后，这群背井离乡的探险者们，变成了宇宙垃圾，在太空中不断随波逐流，亲眼看到同伴的战舰被各种各样的意外毁灭，而做不出半点反抗，只能等待命运的审判。

　　当幸存的三分之一抵达锡兰外围后，它们的战舰彻底失灵，氧气储备不够，食物匮乏，又无法降落旧神界，只能眼睁睁等死。在这段时间中，又有一批精神不够坚韧的外星人，选择了自杀。直到一周前，它们意外收到“英雄联盟”的信号，这才重获希望。

　　不过外星战舰中的大多数人员，还处于长期精神折磨所带来的后遗症中，恍恍惚惚浑浑噩噩，不知所措，被水淹没。

　　眼见战舰就要入侵旧神界的城市，打响战争第一枪，这艘战舰的负责人再坐不住。如果战士们都是这种状态，那么也不用打了，直接认输好了。但幸好这八个月的幽闭空间精神折磨并不是白给的，外星人们虽然表现的精神恍惚，但长期的精神压力，导致每个人的内心，都隐藏着一股暴虐与疯狂。

　　如今的情况，就好像一群被疯狂折磨的囚犯，突然得到无罪释放的消息后，又被人灌了二十斤二锅头，整个人的脑中一片空白，像白痴一样，不过骨子里却全是毁灭与疯狂。

　　在宇宙地精卖力的蛊惑下，这些迷茫的家伙又恢复了精神，眼神中充满了疯狂，嗷嗷叫唤着要脱离战舰，降落地面，入侵旧神界的城市，将一切土著杀光，将一切建筑烧光，将一切宝物抢光。

　　“很好！那么诸君，请出发吧！”说罢，宇宙地精戴上了呼吸头盔，然后一脚踏中了演讲桌上的红色按钮。

　　众人所在的大厅发生剧烈震动，一道裂缝缓缓打开，超级战舰底部的甲板上，裂开了一个又一个方形的通道。这时，那些被成功洗脑的外星人，潮水般向着装备库涌去，挑选适合自身体型的动力装甲，以及趁手的冷兵器。

　　在外宇宙，这些外星人的科技文明，早已越过火器时代，甚至连电能、核能都被淘汰掉。因此，太空战舰准备的武器，自然没有落后的火器。现在进入了锡兰这个宇宙法则被扭曲的神奇世界，一切规则都发生改变，外星人们虽然临时赶工，搞出来能够使用的装甲，但火炮、枪械所需要的炸药却没有准备，因此只能用冷兵器代替。

　　……

　　另一边，已经铺好了餐布，一家人正坐在黑色的苔藓上，享受难得午餐的西撒，几口吃掉了手中的烤肉夹面包，接着躺倒在地，舒服的撑了一个懒腰，望着黑漆漆的头顶发呆。

　　接着，卡蜜拉也将吃不完的剩饭丢给歌丝纳，然后躺在西撒身边，将脑袋枕在西撒的胳膊上，手里则抓住自己的望远镜，开始调整焦距，观察空中的宇宙战舰。

　　“有什么好看的？都三天了，一直是这个样子，连动都没动一下。”西撒出声道。

　　“咦？不对！这艘大飞船动了！”卡蜜拉惊呼一声。

　　“骗谁呢？演的一点都不像。”西撒白了卡蜜拉一眼，就要起身继续享用午餐，却被卡蜜拉递来的望远镜拦住身子。

　　“你自己看，我没有骗人，这飞船真的动了！露出了好多补丁窟窿！”卡蜜拉急道。

　　“拿来！”

　　见卡蜜拉着急的模样不想骗人，西撒半信半疑的接过望远镜，对着天空看去。

　　只见大如天盖的飞船底部，裂开了一道道方形出口，接着一艘又一艘房屋大小的小飞行器，从中蜂拥而出，向着地面的黑毯城飞去。

　　“我擦！夭寿啦，外星人真的入侵了！”西撒惊呼一声，奋力起身，伸手抓过一个三明治，焦急的催促道，“你们还愣着干什么？快别吃了，赶紧回老巢，外星人杀过来了！”

　　“啥？”正往锅里放蘑菇的桃乐丝呆呆的问道。

　　“天上！”西撒咬了一大口食物，接着指天咕哝道，“看，外星人！”

　　手持食物的众人纷纷抬头，一边吧嗒嘴巴，一边注视着外星人蜂拥而出，飞行器化为黑色龙卷风暴席卷大地的壮观场面，然后不自觉的狂吞口水，将空中的食物咽下肚中。

　　在场众人可以发誓，这次野餐，绝对是有生以来，吃的最惊心动魄，心潮澎湃的一顿。

　　“都别吃了，快跑啊！”

　　西撒丢掉手中剩下一半的三明治，一把扯住霸娘龙的尾巴，撒腿就往汽车所在的地方跑去。接着，其他人也反应过来，纷纷起身，带着食物一起向车子赶去。


第495章 反击

　　此时此地此刻，西撒觉得，在外星人入侵的日子里，不好好在家躲着，反而不远万里驾车到郊外吃野餐，欣赏只存在于幻想中的宇宙战舰，完全是一个错误的选择。

　　从他下令逃跑开始，到上车、发动，再被无数从天而降的飞行器包围，前后不过十分钟时间。

　　眼看前路被堵死，西撒突然叹了一口气，道：“所谓逃得掉就跑，跑不脱就干！”

　　“你要干什么？人家是和平主义者！还是战略转进吧！”坐在西撒身边卡蜜拉抓狂道。

　　西撒平时绝不是“跑不脱就干”的人，而是那种“跑不脱，创造条件也要跑脱”的类型。今天怎么变得如此奇怪？莫非……难道是因为桃乐丝，还有奈奈这些人？他不想再外人面前丢脸？

　　“既然路被堵住，那就只能干了。丽塔掉头，往蝇妖精的神域开。既然要战，怎么也要去主场才行。”西撒突然变得大义凌然，和往日的状态截然不同，看的卡蜜拉目瞪口呆。

　　在公路行驶的汽车突然转向，直接冲入路旁的草丛中，接着车头一抬，悬空飞起五米高。然后丽塔突然一脚加速，汽车便如离玄之箭电射而出，冲着蝇妖精的神域位置飞去。那些企图包围西撒他们的飞行器，也灵活转向，跟了上去。

　　这一次的外星人入侵事件，不仅十分突然，而且是全球性的。此时锡兰各大洲的注意力，全都集中在中洲联军，与南洲魔物第一次的正式交锋上。另一边，隐藏在外星人背后的地狱势力，一直关注着锡兰的一切，很准确的把握住这次机会。而远在太空做宇宙垃圾的那群外星人，在伤亡大半精神濒临崩溃的情况下，只有一条路可选，那就是入侵锡兰星球，杀出一条出路，和天界山的同伴汇合。

　　从魔灾爆发，到外星陨石坠落，再到洲际战争启动，外星物种入侵，宇宙战舰降临，短短一个月间，出现了太多刺激心脏的事件。所有人的心中，都有种这不真实的错觉，脑子更难反应过来。

　　这一次的宇宙人入侵来得太快，前后才几天时间，根本不给人反应的机会，所以各大区域都显得猝不及防。“讨伐南洲打魔物分田地”的后勤还在进行中，谁有精力管外星人？

　　在这种情况下，锡兰各大洲的乱象渐显，所有人都是混乱的，比如说黑毯，在这个本应该人心惶惶、囤积生活物资、上街打砸抢烧的时候，竟还有逗比带着一家人去野外郊游，作死了难免就会死。

　　另一方的外星人，已经在黑毯城的上空，关注了下方近一个月的时间。作为陨石投射最成功的一个地点，外星人联军给与了黑毯城极高的重视。

　　联军投放的陨石，在外宇宙也是属于禁忌的一种兵器，它们对于这种可怕生命的研究并不多，但这却不妨碍外星人们，通过这些生命的爆发、繁衍，来观测分析锡兰的奇妙之处。

　　至少，这些日子里，外星人已经知道黑毯城最强大的五家组织是什么？它们的总部在哪里？其中的重要干部又有哪些？黑毯城周围，那些蕴含庞大神秘力量的土地，究竟有几块？范围又是多大？还有黑毯城中，那些像宇宙超级英雄一样，掌握了超凡力量的生命，都被密切监视着。

　　外星人监视地面的事情，黑毯城的土著们并不清楚。就像西撒，明明都已上入了对方的黑名单，还屁颠屁颠带着一群关键人物，闷声作大死，脱离了自家根据地，孤身深入郊区吃野餐。

　　当外星人们做好了侵略的准备，即将发动攻击时，却意外地扫描到了全家郊游的西撒一伙。这个黑毯城的重要人物，外星人们当然不会陌生。此时这伙人势单力孤，没有援助，如果能够在郊区歼灭，或者捕获西撒一家，对它们占领黑毯市，打下第一个根据点，有极重要的帮助。

　　干掉了西撒，黑毯城就有五分之一的力量不攻自溃，这对攻略黑毯有很大的帮助，这是斩首战术。如果俘虏了西撒，并且成功招安，就能由内部瓦解黑毯城，取得更大的战果，这是带路党战术。

　　此外，对锡兰一无所知的外星人，对锡兰世界的超凡之力，世界之脉，能力者与神灵体系，有着贪婪的渴求，和疯狂的执着。作为一群科技文明达到巅峰，创造出无数辉煌的外星人，它们放弃安逸的生活，不畏艰险的探索旧神界，为的是什么？为的就是获得神话中的能力，永恒的生命，以及呼风唤雨移山倒海的力量。并借此力量，一举摆脱一直盘踞在它们头顶的神界、钛星、红渊等可怕神秘势力的控制。

　　这和普通人渴望成佛成仙一样，无论乞丐还是世界首富，都有一个修真梦，可惜现实残酷，在长大明白这不可能后，所有人都选择了放弃。如今外星人抵达了旧神界，也从太空看到了地面上发生的种种神迹，虽然锡兰的画风和想象中的不同，但他们想要的，都在这里！

　　作为他们重点关注对象的西撒，就是这样一个拥有可怕身体素质，与超凡力量，还能和神力土地建立神秘联系的超级个体；而且是无数关注对象中，最为出色的一个。

　　外星人不知道患害祸的分级，也不明白什么是世界之脉，而已经初步入祸的西撒，在它们眼中，就是最弱、最低级的神灵，具有极大的研究价值，比起那些强大的神灵，他的捕捉成本更低，外星人完全承受得起。

　　如果真的捕获西撒，无论活体还是尸体，都可以通过超科技读取他脑中的信息，再切片研究他的身体构造，分析基因，弄清神灵与外星人的区别，搞清神力与永生的秘密。让每一个外星人，都能成为神灵。

　　更何况，围绕在西撒身边的其她女性，也都是极为罕见的研究对象。且不提她们自身蕴含的无尽价值，单那张美丽的俏脸，放到外宇宙，每一个都是能红遍一个星系的祸水。如此多的高价值对象聚在一起，外星人们无论如何都不会放弃。

　　因为以上种种，被派来追捕西撒的宇宙飞行器越来越多。即便丽塔在骑乘驾驶方面有着极强的加成，可以在荒野中用魔导汽车玩出各种高难度漂移，下水沟过弯，走墙壁，闪电跑法等绝招，但依旧无法摆脱外星人的追击，反而有陷入下风的趋势。

　　就在丽塔开车撞断一堆树，直线冲出一片小树林，快要抵达蝇妖精神域的时候，在天空俯瞰一切，已经计算出西撒一行目的地的外星人，成功派大军围堵在前往神域的必经之路上，将他们团团围住。

　　“啊哦！死路了。”副驾上的西撒怪叫一声。幸好外星人的飞船现在只能飞行，不能做出攻击，否则他们早就被集火，全体升天了。

　　“弃车，干他丫的！”受不了跑路憋屈，被颠簸出一腔怒火的桃乐丝，炸毛道。

　　她和这些年来，满世界边作死边跑路的西撒不同。自从出道后，桃乐丝就无往不利，每到一处地方，都能凭借自身实力，打出一片天空。自从结识了伊蚊若，加入血之屋后，她更是中洲各地为非作歹，一直活跃在犯罪最前沿，从未被超越。

　　兄妹二人的处事方法截然相反，一直顺风顺水的桃乐丝，从没像西撒这般流畅无比的跑过路，但碍于哥哥面子不好发作，心中却窝火无比。再看到卡蜜拉、歌丝纳两人一副本该如此，我跑路我光荣，战略转进是一种智慧的骄傲模样，心中的郁闷就更加强烈了。

　　至于桃乐丝的大姐大，伊蚊若表现的比较克制，无论西撒决定是逃是战，身为客人的她都不发表意见，任由西撒在那边瞎指挥。不过在西撒指挥丽塔流畅逃命时，伊蚊若握成拳头的手背上，青筋与血管严重突出，默默诉说着妹子心中的不平静。当西撒决定背水一战后，她这才悠悠的舒了口气，做好了战斗的准备。

　　而最后一个外人，小师姐奈奈，一直低着头默不作声。直到听西撒说有架打，这才从小背包中摸出一张面具，就是新年时她在钢构市出任务时，戴的“一”字型裂痕面具。戴上面具的奈奈气势陡然一边，从交际障碍的自闭症少女，变身为浑身散发冰冷杀意的沉默女刺客。

　　看着小师姐突兀的风格转变，西撒实在无法理解，如此不正常的奈奈，居然不是精神分裂！这比她精分还要令人恐惧啊。

　　“下车，突出包围，进入神域范围！”此地距离蝇妖精世界之脉辐射范围不到一公里，如果全速冲刺，要不了十几秒就能抵达。可惜现在的道路，被密密麻麻的外星飞行器挡死，想要得到世界之脉的支援，还要突破这道防线。

　　“全体出动，抓活的！”另一边堵满去路的飞行器，纷纷打开出口，从中走出大小不一的钢铁战士。迈着坚定的步伐，向西撒等人逼近。

　　从高空俯瞰，西撒这一方，只有十几个势单力孤的人，背靠背组成一个小圆，而他们的周围，则是近千架小型飞行器，以及源源不断向外向外涌出的钢铁战士。

　　外星人匆忙赶工的钢铁装甲，是结合了高级机械技术的全包式外骨骼，一米高的侏儒装备后，都能长到两米。两米、甚至三四五米的外星人装备后，瞬间化身为一个个钢铁小巨人。面对成千上外的铁巨人包围，西撒这边显得更加渺小。

　　“丽塔，领域叠加。”从没有和外星人交战经历的西撒，无限高估对方的实力，选择了最保守的战术，直接开大招，用最强的力量对抗敌人。听到西撒的话，伊蚊若也对桃乐丝使了一个眼色。接着，桃乐丝同样展开她的伪领域，和若的血狱相互重叠。

　　两个叠加领域的效果毋庸置疑，不过彼此的干扰也非常严重。西撒与丽塔，桃乐丝和伊蚊若，都是经过长期磨合，并以彼此的某个契合点为核心，才做到领域重叠。二次重叠容易，但想要三次、四次重叠，难度会几何倍增加，排斥力会大幅度提升。

　　现在，两个重叠领域，以及奈奈的单人领域，呈扇形图向外延伸。西撒的领域所占面积最大，因为歌丝纳、海拉、赫尔几人，早就习惯在这种环境中战斗。

　　丽塔的力场空间，可以随时随地凝结空气制作屏障，为海拉姐弟提供踏足的地方，在领域空间内无死角的高速运动。而西撒的领域，是最顶级的辅助型，补红又补篮，同时削弱敌人，还有瘴气屏蔽感知，外加简单的空间效果，与一堆乱七八糟的沼泽生物助阵，唯一的缺陷是没攻击力。

　　相较适用于大部分的“西撒”重叠领域，桃乐丝和伊蚊若的，只适用于她们两个人。而奈奈更是独行惯了，从来不会配合，只能继续单打独斗。

　　战斗，就在这样的情况下开始。

　　伊蚊若先控制自己的血雾布满空气，接着将其化为风暴，裹挟着桃乐丝的鳞粉，向面前的外星装甲卷去。然而效果并不理想。她的血雾具有强腐蚀性，并且成功腐蚀了那些装甲。不过外星人的合金材料十分坚韧，配方、工艺都远超锡兰目前的冶金水平，并且添加了大量只有外宇宙才有的物质，导致这些在外星人看来很普通的金属，放到锡兰也是相当罕见的高级货，抗腐蚀性相当强悍。

　　伊蚊若的攻击虽然有效，但效果一般，很难腐蚀坏这些外星战士。而桃乐丝的鳞粉攻击，则彻底无效了。她的鳞粉，与西撒的病毒一样，是四个天赋之一，具有极强的毒性，与致幻能力，可以扭曲现世与虚幻，是领域“红鳞杀场”的重要构成部分。

　　不过鳞粉想要发挥出威力，必须被呼入体内，或者接触到皮肤。原本，桃乐丝以为这些装甲无论如何，都会抽取外界的空气，进行气体交换。而在这一过程中，她的鳞粉也能进入外星战士的体内，从而大规模控制它们。

　　但现实却非如此，太空的外星人恐惧锡兰的一切，连空气也不敢直接呼吸。它们在合金装甲的内部，专门设置了呼吸循环系统，外星人呼吸的空气，与外界是完全隔离的；再加上全身上下都被包裹，所以桃乐丝的天赋能力，第一次失效了。

　　另一边，戴上面具仿佛换了个人的奈奈，沉默不语独自脱离了队伍，化为一道黑影钻进敌阵中，开始急速攻击。西撒尽力捕捉她的动作，勉强能看清奈奈在飞掠过一尊尊钢铁装甲的时候，不断用手指触击他们胸口，或头部的位置。

　　这种攻击看上去和轻抚一般，毫无威力，反倒像擦拭灰尘。但西撒却清楚，这是一种他做梦都想学会高级技巧，同时将邪拳与魔拳的力量混合到一起，通过“撕裂”导入“爆炸”，在通过“爆炸”来扩大“撕裂”效果的秘术，通常只消耗十分之一的能量，就能达到十倍的攻击效果。

　　当奈奈如猫般灵巧的穿过战阵，风一般掠到尽头时，那些合金装甲接连发出内部爆炸的声音。那些被装甲保护在内的外星人，无一例外，全部内脏炸裂而死。

　　这边，西撒在丽塔的保护下，也开始释放魔蝇，准备反击。


第496章 必杀，蝇王印

　　外星人入侵的速度很快，单黑毯城一处，天空的战舰只花费了三十分钟，就派出大量飞行器封锁了黑毯城。

　　在锡兰这种环境特殊的世界中，外宇宙的规则统统失效，原本靠科技取胜的外星人，受到了严重的压制。装备上合金装甲的它们，彼此之间实力相差不大，大多数都在患级边缘徘徊。

　　从高端力量上来看，外星人处于劣势，它们没有掌握任何一种超凡之力，更没有效果千奇百怪的能力，每个人只有一套临时赶工的装甲，将力量、防御、速度提升到一个相当高的地步，但也就仅此而已，可以看做地位最低的武者。

　　相较而言，拥有数位“害级”坐镇的五大势力，听起来更加高端一些。更何况黑骑军的手中，还掌握着一条二级的次神脉，按照次神在自家神域内无敌的理论推断，无论来多少外星人，都只能铩羽而归。

　　然而事实并非如此，外星人的装备虽然简陋，却占了人数优势。炮灰最多的金枪鱼、黑骑军，上了害级的高层不超三人，都是武林一流高手的层次。再往下的中坚力量，患级，也只有十几个。西撒这边能好点，害级还有几个，但拿得出手的患级，却少得可怜。

　　当外星人军团杀入黑毯城，直奔五大组织的老巢时，黑毯城土著的反应简直不堪一击。这些外星人在入侵锡兰前，都是擅长战争的职业军人，如今虽然换了战斗模式，变成了前线肉搏兵，但纪律还在，令行禁止，摆出整齐而又原始的战阵，依靠坚不可摧的装甲战阵正面碾压，可以缓慢而又稳定的蚕食锡兰土著。

　　当金枪鱼的主打产品，那些能力各异的丧尸兵器，碰到坦克军阵一般的装甲军团后，只一个交锋，就被无数包钢的铁怪物撕裂践踏成肉泥。虽说丧尸的生命力顽强，没有要害，堪称不死之身，但被碾压成肉酱后，依旧是一个死字。

　　与金枪鱼性质类似的黑骑军，同样遭遇了失利。它们的主力，全都是冥界带出来的亡灵，同样没有要害一说，不惧死亡，依靠以伤换伤的优势来杀戮敌人。在碰上沉重的金属巨人后，亡灵的优势成了笑话。

　　直到黑骑军开启世界之脉，浓郁充沛的死亡力量压制住外星人机甲战士，战斗的劣势才得以扭转。不过外星人的装甲虽然受到压制，故障不断，但对元素侵蚀的抗性，却出乎意料的好。或者说，这些外星材料，有着极强的绝缘性，与超凡之力是截然相反的东西，彼此互不干涉。

　　与伤亡惨烈战果不佳的金枪鱼相比，专门销售蒸汽装甲的铁饭盒，反而很有成就。双方走的都是科技侧的装甲流，而且涉及超凡之力的地方都不多。超强压走的是蒸汽路线，装甲材质一般，但刻有魔纹，适应锡兰环境，很接地气，还有导弹、枪械等武器辅助。而外星人的装甲，完完全全的外星人风格，不过核心系统是天界山提供太古技术，虽然听上去高端大气，但受到黑骑军次神脉压制后，各种故障不断，只能伸着脖子等死，被铁饭盒的装甲不断击毁。

　　这次遭遇战唯一的遗憾，就是铁饭盒那边的库存不够，比起源源不断出现的外星装甲，蒸汽装甲只有五十多台，很快就淹没在外星人的钢铁洪流中。

　　这场战斗，外星人凭借海量性价比高的外星装甲，将黑毯城的土著们压在下风猛打，并迅速占领了黑毯城多处重要的地点。不过五方势力最核心的力量，依旧顽强的抵抗着，甚至能够轻松摧毁外星人大军，不过这些害级数量太少，简直杯水车薪，面对外星人的人海战术只能做到自保有余，想要反败为胜却力不从心。

　　另一边的郊区，西撒被成千上万的外星装甲战士围住，在他们的身边，是堆成小山一般，连绵不断的机械残骸。这些外星人单体实力并不强大，最高只有患级，但综合性能却很棒，一身铁皮可谓金刚不坏，只要没有损毁重要系统，或者宰了驾驶员，就能不停战斗下去。

　　在西撒看来，攻击这群铁皮冰箱一般的东西，还不如单挑更加厉害的怪物。怪物最起码不包钢，弱点就暴露在外部，哪里都能割开口，然后无论放毒还是寄生，都能快速致命。可这些铁皮人，却必须撕开壳子，才能弄死。

　　“西撒大哥，我打不动啊！”赫尔将手中的子弹打空，发现对方根本不痛不痒，这才悻悻的收起手枪，又掏出西撒为他培养的施法媒介，一只只拳头大小的蝌蚪，对着远方丢去。

　　海拉姐弟的蝌蚪，其实就是西撒魔蝇的翻版，它们可以向虚空生物一般在空气中游动，速度不快，但很灵活粘滑，难以捕捉。需要时，可以发出剧烈的爆炸，威力是魔蝇的十到二十倍。每次西撒更新了魔蝇自爆配方后，她们的蝌蚪就能跟着免费升级。

　　此时的海拉，便躲在丽塔的身后，快速甩动手中的鱼竿，将一只只挂在鱼钩上的蝌蚪，抛向远方，接着引爆，瞬间就能炸毁几台外星战士。虽然远不及奈奈有效率，每时每刻都能点爆机甲中的外星人，但也算小有成绩。

　　资深法爷牛奶，走位的避开外星人战士的攻击，同时操控着大量鲜奶，包裹住附近机甲战士的四肢关节，发动“冻奶术”将其冰封，限制对方移动，配合拜伦进行击杀。同时，他也用鲜奶大手攥紧一部分装甲，直接发动“沸奶术”，通过热传导将装甲内的外星人活活烫死。

　　众人之中，拜伦无疑是打法最凶残奔放的一位。此刻他双手双持两条外星人装甲的腿部，在敌阵中疯狂旋转，释放剑刃风暴，开始无双割草。打得兴起时，这厮便丢开“铁大腿”，咆哮一声扑上去，使用天赋，发动最强的四十倍肌肉爆炸，以力证道，分分钟徒手撕机甲。

　　只见拜伦一个俯身抱擒，用肌肉虬结的双臂箍住一台，三米高的合金战士的腰部，接着怒吼一声发动冲撞，双腿连连发力，以合金战士为武器，疯狂向前狂奔，如一头菊花被火炮炸伤的狂暴野牛，血红着眼睛杀入了羊群中，撞的外星人一片人仰马翻。

　　接着，拜伦止住去势，又掉头回来。双手抡动手中的合金战士，打地鼠一样将倒地的外星人头部砸扁，如果发现漏网的，就补上一脚。远处的西撒，清楚地看见，那些变形破裂的合金装甲头部内，因承受不住变形的压力，如喷泉般爆射出的各色肉酱。红黄蓝绿鲜艳无比，看样子外星人的品种还真不少，血肉的颜色都不尽相同。

　　“敌人数量太多，很难前行。”西撒身边的丽塔，突然开口说道。

　　观察战场收集信息情报的女仆，受到了奈奈的启发，放弃了拜伦式的原始肉搏，也没再使用消耗能量的魔炮，而是不断虚空点出一根手指，刺入扭曲的空间裂缝中，通过血腥沼泽的折叠，再次出现在重叠领域的另一处，将那些试图偷袭海拉、牛奶等人的外星人，纷纷点死。

　　丽塔不会奈奈那种邪拳魔拳混合一处的高超技巧，但她的“震动技巧”，同样适用于这些敌人，甚至比奈奈的武技，更克制金属装甲战士，而且消耗也更少。只是几次短暂的接触，丽塔就用术式公式，推算出来这些外星装甲的频率。

　　接着，她调整震动频率，反复叠加力场，并用手指不断点中装甲的表面。然后，那股震动顺利的穿过了不设防的金属装甲，传递到外星驾驶员的体内，接着正反近百次重叠的力场在体内爆发，摧毁内脏粉碎大脑，将那些身体比普通人强不了多少的外星人，活活被震死。

　　“少爷，用领域配合我，我要直接处理掉挡在前面的全部敌人！”

　　看着源源不断的敌人，以及大量悬浮在空中的飞行器，丽塔觉得只有一口气大量杀伤敌人，打出一个缺口，然后趁它们再次堵上之前，冲过这段路程进入神域。不然越拖越久，己方早晚会筋疲力尽。

　　“不不不！今天出门匆忙，你携带的能量不多了吧？如果你消耗太多，后面无法补充会很危险。所以，处理这群杂鱼，还是交给我吧！”西撒拦住了丽塔，大声道。

　　难得决定不跑路，西撒自然会把握住这次机会，尽可能的渲染自身高大形象，在几个陌生妹子的心中，留下一个光荣伟岸的影子。好吧，如果身边只有桃乐丝一个，那他绝对不会干这种吃力不讨好的事情，毕竟两兄妹早就熟悉无比。但多了奈奈这个小师姐，和伊蚊若这个陌生人，西撒就做不出那么下限的事了，面子最重要啊。

　　“你？”躲在西撒身边，缩头缩脑的卡蜜拉，突然惊呼道。

　　“废话，出来吧，蝇王军！”在西撒的操纵下，领域空间开始扭曲，一个半径有两米的巨型银轮，缓缓出现在领域中，接着大量瘴气从中喷涌扩散，低沉刺耳的“嗡嗡声”开始在耳边回荡，如同闷雷一般。

　　只见一股由魔蝇组成的黑色龙卷，如风暴一般从领域冲冲出，向着上空飞去，只是眨眼的功夫，就在众人头顶形成了一团乌云。在魔蝇蜂拥而出的同时，其中还夹杂着许多戴着黑色面罩，将半张脸遮挡住的蝇妖精。

　　这批掺在魔蝇中的蝇妖精，看上去和成为次神的那一批截然不同。神域中的蝇妖精性格活泼，做事没底线，贪图享受，而这一批蝇妖精看上去冷漠无情，眼神空洞，仿佛一群没有灵魂的机器。

　　“蝇王，鞭！”沼泽领域还在没有停歇的对外喷吐魔蝇，而西撒的手臂已经抬高，接着手掌虚握仿佛抓住了什么东西，然后用力一抖，一甩，一抽。

　　空中汇聚成乌云的魔蝇群，突然旋转起来，慢慢的改变形态，化为一道有十数米粗的巨型长鞭，带着呼啸声与劲风，从天空砸落，重重抽翻一片外星战士，在地面上留下一道蜿蜒扭曲的痕迹，但魔蝇组成的长鞭，却丝毫没有溃散的迹象。

　　“滚开！”西撒手臂再抖，那道黑龙一般的魔蝇长鞭，再次剧烈摆动起来，如同发狂的蟒蛇，疯狂摆动尾巴，溅起无数飞沙走石，将地面上的树林拦腰截断，扫成无数木屑，接着铲掉了厚厚一层地皮，也将地面上的外星人统统击飞。

　　“你怎么做到的？这不科学！”卡蜜拉怪叫一声，惊愕的看向西撒。

　　西撒什么本事，她当然清楚。在控制魔蝇这方面，西撒的极限也就是操纵上亿的魔蝇，集体像某个方向飞行，或者突然转向。向这种用魔蝇构建坚韧的长鞭，灵活舞动，抽翻外星人，一举铲掉地皮的壮举，根本不可能。

　　“蝇王，手！”越来越多的魔蝇加入队伍中，西撒放弃了黑龙形态的长鞭，而是五指大张插入身前的空气中，仿佛将手掌塞入一个无形的手套一般。

　　随着他的动作，空中魔蝇黑云再次变形，成为了一个足有二十层楼大小的黑色手掌。

　　这一回，站在地面的丽塔，终于看清了那张巨手的构造。原来无数魔蝇之间，还隐藏着一只又一只面无表情，眼神空洞的蝇妖精。

　　“这是魔蝇频道！”丽塔瞬间明白过来。

　　如今所有蝇妖精的最初模板，都是以女王大人为原型的。而女王大人能从一只肥肥白白的蛆宝宝，变成脑残呆萌的小妖精，全靠她融合了生物电脑“小胚胎”。在融合小胚胎后，女王大人获得了母巢，同时，也继承了魔女的精神频道。

　　此时西撒能够灵活控制数以亿计的魔蝇，组成多种事物，多亏了血腥沼泽中充当生物AI的母巢。每一只蝇妖精，可以精确操控一万左右的魔蝇，西撒只需通过母巢下达命令，母巢就能自动计算推演，然后命令蝇妖精。那些蝇妖精再控制魔蝇做出对应的变化。


第497章 临时次神，掌控神域

　　这时，由魔蝇构成的巨型手掌，已经组建完毕。西撒尝试弹出一根中指，对着天空的外星战舰比了一下。那个足有二十多层楼体积的“蝇王手”，也跟着攥成拳头，比出中指，向空中戳了一下。结果意外的打翻了几十架飞行器，将它们弹向地面，接着深深砸进土中。

　　“我擦，这么猛？”西撒也没想到这随随便便比一根中指，就有如此效果。

　　紧接着，他又反手一巴掌扇了过去。高空中的蝇王大手顺势而动，在空气中呼啸而过，虽然与想象中的轨迹有些偏差，但依旧拍翻了大量飞行器，带起强大的风暴。

　　不过这毕竟不是真手，而且西撒也只是初次尝试，那只“魔蝇手”并不凝练，反而相当松散，只有少数几架飞行器发生了爆炸，其他都穿过蝇王手掌坠落地面。

　　“居然没有发生连锁爆炸？”

　　刚刚看到飞行器爆炸时，西撒的心也跟着提了起来。魔蝇的一大缺陷，就是一旦有一只被引爆，附近的魔蝇也会跟着爆炸，最终造成连锁反应，导致布局功亏一篑。然而刚才的爆炸，只引爆了几只魔蝇，将手掌炸出几个小坑，很快又被填平。此外，再无其他变化。

　　“别发愣，又来啦！”卡蜜拉指着天空尖叫道。

　　西撒刚才的种种举动，已经成功引起外星人的注意，大量飞行器从远方赶来，准备击溃这只大手，阻拦西撒一行人突出包围。

　　“双，蝇王手！”

　　这一次，西撒手臂齐动，空中的魔蝇团一分为二，接着变成两个体积略小的巨手。只见他双手不断在空中挥动，重重拍飞无数飞行器，接着抓准时机，双掌突然一拨、一推、一拢，仿佛扑蝴蝶一般，将空中最密集的一片飞行器扣在手心，狠狠盖在地面上，与那些外星机甲士兵撞在一起。

　　“拜伦，打洞！所有人，趴下！”

　　西撒大吼一声，拜伦立刻心领神会，全力打出一拳，重重轰在地上，砸出一个巨大的陨坑。海拉她们毫不犹豫，立刻跳入其中，双手抱头堵住耳朵。对此一头雾水的奈奈和伊蚊若，也有样学样的捂住耳朵，好奇道望向上空，想要知道西撒究竟在玩什么把戏？坑底的丽塔，则全力催动力场，在头顶上方构建了一层厚厚的屏障。

　　外面，两只蝇王手组成的半圆形小包，突然改变了魔蝇的排列顺序，组成了一个超级“爆破矩阵”，接着数以万计的蝇妖精同时开启自爆程序，黑色的大地上骤然亮起一个巨大的球形火焰，亮光撕破黑暗，在巨型战舰笼罩的阴暗世界中，点燃了一个小太阳。

　　接着大地开始剧烈震动，温度疯狂升高，仿佛能够融化一切，冲击波不断扩散，摧毁了地面一切物体，将那些外星人、飞行器统统吹飞。接着太阳一样的火球，像烟花般炸裂，滚滚黑烟向上空冒去，构成了一个巨大的黑红色，极富层次感的蘑菇。

　　剧烈的爆炸，刺耳的噪音、可怕的温度，无休无止的震动，躲在力场屏障中的西撒，感觉自己被塞进一个有高压锅功能的微波炉中，而这个微波炉又被塞进滚筒洗衣机里搅拌，那种令人崩溃的折磨，简直不是言语能够形容的。万幸自家生产的魔蝇纯天然，无核辐射污染，否则连怎么死的都不知道。

　　当连成一片的爆炸结束后，西撒又等了几分钟，直到外界不再震动，无一点噪音寂静的吓人，这才示意丽塔撤去壁障。

　　探出头看去，空气中秘密瞒着焦臭、灼烧的气味，空气中飘满了烟雾和粉尘，可视度几乎为零。地面上光秃秃的，那些草皮、外星人，飞行器统统消失的一干二净，地面上只有被高温烧结成块的劣质玻璃。

　　“老哥，这是你干的？！”桃乐丝惊讶的张大嘴巴，不可置信的望向西撒。

　　在刚才，这里还是一片长满了黑色树木的森林，地面全是黑毯城特有的苔藓。只是一场爆炸后，这里边面目全非，甚至连地形都改变了。望眼望去，四周一片焦土，哪里还能看见半点植物存在过的痕迹？

　　这种程度的攻击，早已超过了害级的上限，应该是传说中祸级或者灾神才能施展的神迹。

　　看到妹妹掩饰不住的震惊表情，西撒心中不免有几分得意。

　　“只是取巧的招数，算不得什么。毕竟爆炸的威力，全部来自魔蝇。而魔蝇的操控，又需要蝇妖精来控制。这一招看上去很厉害，但要求极高，而且需要大量准备魔蝇。但是培养魔蝇的成本，就够我卖十几个超级导弹，将这里洗一遍了！但换个角度看，只要给我无限的魔蝇，以及充足的时间，我可以制造出祸级，甚至灾神也无法达到的伤害。”

　　剧烈的超级爆炸，不仅清空了附近的外星人，也惊动了不远处的蝇妖精。西撒所在的作案现场，距离蝇妖精神脉辐射范围只有一公里的距离，而他刚才的爆炸，波及范围早超过这个数字，甚至直接传到了神域中。

　　“呼，我们快走吧！”西撒从坑中爬了出来，抬头看了看天，入眼处只有能见度不超过五米的烟尘，也不知道头顶的超级战舰，有没有再派一批外星人下来？

　　“这个方向，不远了。”西撒感应给了一下神域的位置，带头走了过去。

　　当西撒引爆亿万魔蝇，施展出清场神技后，天空中的战舰，再次派出大量飞行器进行堵截。而此时，西撒也成功逃入了蝇妖精的次神脉势力范围之中。

　　西撒是蝇妖精的主人，与她们有着十分微妙的联系，并非和卡蜜拉、丽塔这般灵魂相通，反而像那种蚁王对蚁群的震慑，这是血脉见的联系。血腥沼泽出产的蝇妖精，虽然以女王大人为模板，但体内的血脉里，都拥有西撒的一部分基因。

　　因此，当他进入次神脉辐射范围后，能够很轻松的入侵世界之脉，不受到排斥，并与这片森林建立联系，截取部分次神的权限。如果西撒还是当初的害级，就算有这种本事，也不敢乱用，因为神力固化身体的效果十分强大。但如今的西撒不同了，进行祸改造的他，已经踏入了半神的领域，能够承受住神力的侵蚀。

　　“我感觉现在的自己，充满了力量！”将次神脉的世界之力纳入自己的体内，西撒终于第一次感受到，祸与害的区别。

　　如果患级的他是一辆自行车，那么入害的他就升级到了电瓶车，各方面都有着质的飞跃。但入祸并得到一根世界之脉后，他则瞬间变身为新干线动车。次神脉源源不断的神力，就像无穷无尽的高压电，绝不是跑完四十里路就要抛锚的蓄电池能够比拟的。动车与电动车，就是祸和害的区别，天壤之别。

　　“魔宫螺旋！”感受着体内不断奔涌的神力，西撒突然握紧拳头，在身前一抓。那些霸占了森林，不断繁殖的野生魔蝇们，仿佛被一股伟力控制，不由自主的飞到一起，接着被强大的力量碾压融合成一根螺旋状的长矛标枪，看上去又有些像魔蝇被放大无数倍的尾针。

　　接着，西撒抓住长矛的中间，全身肌肉鼓动，接着向前助跑几步，腿部发力，腰部扭动，奋力振臂，抛出了这根魔蝇化作的长矛。

　　黑色螺旋长矛急速旋转，发次刺耳的锐声，撕裂空气，轻易穿透紧随其后的几架飞行器，接着剧烈爆炸，释放出灼热气浪与冲击波的同时，还散发出一阵阵难以察觉的神力波动。空中的飞行器立刻被炸毁了四五架，而更多的，则在神力的干扰下失灵坠毁。

　　感受到神力好用后，西撒立刻加深了自己与次神脉的联系。以他如今的身体，完全可以成为次神，控制一根世界之脉。不过别的世界之脉都是有主之物，而且属相相冲，他无法占领剥夺。但蝇妖精的次神脉却不同，魔蝇娘们虽然拥有世界之脉的居住权、使用权，看上去和主人无异，但最重要的所有权却在西撒这位户主手中。不仅如此，就连歌丝纳那一条一级次神脉的产权，也在他的手中。

　　“再来！”这一次，西撒又捕获一群魔蝇，利用神力将它们揉淬成一根长矛，接着大量注入神力，然后全身发力投射出去。在神力的加持下，平凡普通的长矛又一次穿透了外星人坚固的装甲，造成了剧烈的连锁伤害。

　　直到这时，西撒也明白了锡兰的世界之脉，不仅压制一切超凡之力，连外星人也不放过。而一个祸级，只有接通世界之脉，才能发挥出自身的实力。

　　世界之脉所辐射的范围，就像一台高达，而西撒这种祸级就是驾驶员。当祸级与世界之脉融为一体后，可以抽取无限的神力，整个神域更能如指臂使，进行各种压制与攻击。

　　“好轻松，无限枪制！”

　　感受到神力的强大，西撒直接切入次神脉的最深处，截取了大量神力，同时借助次神脉，瞬间夺去了方圆十里的魔蝇控制权，将它们全部制作成长矛，注入神力。

　　下一刻，在西撒的背后空气中，浮现出无数波纹一般的图案，一根根黑色螺纹长矛从中探出头，仿佛被上紧弹簧的法条，随时头能弹射出去。

　　“山寨狂魔！”看到这一幕，已经安下心的卡蜜拉，狂翻白眼。

　　“发射！”西撒一挥手，无数黑色闪电从背后冒出，雨一般逆天而上，将再次赶来的飞行器大军射成了筛子，接着引起连环爆炸，黑暗的天空中不断闪过火光，如同灿烂的繁星。

　　“神域，压制！死亡凋零！”西撒再次控制世界之脉，大量释放世界之力笼罩这片森林，阻止外星人的进入。

　　只是眨眼的功夫，那些长满黑色树叶的大树，以及地面的苔藓，都开始以肉眼可见的速度凋零衰老。一些居住在森林的昆虫和动物，也纷纷跌落地面，全身冰凉一动不动。

　　“是谁？竟敢窃取我们的WiFi？啊呸，我们的神力！该死的23333，难道你从艾尔莎大魔王的手中逃了出来，又想来盗窃我们的权柄了？说！你是怎么知道世界之脉密码的？！”一群蝇妖精气势汹汹的从神域空间中钻了出来，带着一帮个头明显比苹果还大的变异巨型魔蝇，恶狠狠的瞪着西撒，接着脸色瞬间僵硬，又瞬间变成激动和兴奋，飞扑上来，“皇帝，您又来看我了！真是好开心啊。”

　　“一边去，快打开神域入口，我们要进去。”西撒急忙拍开狗皮膏药一样的蝇妖精，催促道。

　　“好的，快进来，快进来！”

　　蝇妖精打开神域的入口，西撒等人很快便脱离了现世，进入到一个神奇的异空间中，避开了头顶的外星人。而那些外星人也拿世界之脉没办法，只能盘旋在森林的头顶，全面封锁世界之脉，并将注意力转移到被零之环霸占的陨石圈中。

　　无论是锡兰隐藏的秘密，还是这些奇异而又可怕的宇宙生命，外星人都很感兴趣。而当它们发现一处，蕴含着大量重要资料信息的研究基地后，外星人的侵略重点立刻从黑毯城，转移到陨石圈。

　　零之环在整个锡兰的生物研究界，绝对是最权威最有影响力的，就像元素殿的“物理侧法术”，原罪的“魔导黑科技”、观测塔的卫星技术一样。外星人虽然不了解的锡兰，但不代表它们没眼光。

　　很快，一队外星人将陨石圈实验室中的资料传回宇宙战舰，外星人的首领立刻就认出这一处地方的价值有多么贵重，开始全力收集资料，减缓了对黑毯的攻击力度。但战舰依旧在释放无人战机，不断在黑毯城的上方聚集。这是要堂堂正正的以势压人，打灭这些土著心头残存的侥幸与幻想。

　　外星人的攻势减缓，给予了黑毯城喘息的机会，而西撒则郁闷的待在神域里，对着包围森林的飞行器发呆。

　　这群外星人很精明，经过几番试探，就弄清了以及次神脉的辐射范围，然后躲到范围以外的地方，监视着己方。虽说次神也是神，代表着星球的意志，在世界之脉范围内无敌，但次神最尴尬的地方，就是神脉范围太小。

　　西撒有信心在次神脉范围内，轰杀这帮外星人，但人家识破奸计跑到外边，他就无奈了……

　　“果然，次神要升到三级，建立稳定的神域，大幅度扩张神力干涉范围，才能被称为‘神’啊！”西撒只花了几分钟，就将属于次神脉的森林扫视了一边，面积果然不大。比起老爹的次神脉影响范围，这里根本就是一处袖珍花园。

　　“我们就这么待在里面？一直等到外星人被议会，或者协会驱散，才能露头吗？”卡蜜拉闷闷不乐的问道。

　　“我也想解决它们，奈何人家不上当啊！”西撒一脸无奈，开始打量这处曾经属于十七年蝉的神域，思考有没有破局的办法？

　　“嗯？”

　　很快，他的视线落到了蹲在角落里，抱着一块不知从哪里捡来的蝇巢碎块，正小口小口舔着从中滴落的劣质血蜜的歌丝纳身上。


第498章 材料传输→怪兽传输

　　西撒的视线扫过蝇妖精神域的每一个角落，同时在心底默默感受着这条世界之脉的波动，试图更深层次的理解这里的一切规则，从而找到破局的方法。

　　慢慢的，西撒闭上了眼睛，用灵觉感受神域中的一切。身为所有蝇妖精的主人，西撒很容易就获得了这条世界之脉的控制权，再加上他本身就进行了祸改造，身体和最低级的次神没什么两样，能够承担次神的压力，对世界之脉进行控制欲操作。

　　很快，他紧闭的眼睛中，出现了另一幅奇怪的图案。整个世界不再是原来的模样，而是由一道道或鲜艳或暗淡的彩色丝线构成的世界。原本应该是实体的东西，被无数散乱的细线代替，成了一种类似三D建模的劣质图象。

　　当看到这一幕后，西撒立刻明白过来，这是神灵才有的特殊视角，抛开一切虚妄，直接看到“真实”。而所谓的真实，就是世界之脉代表的神力，以及其他元素力量。能量越高级的事物，突然越清晰、复杂。那些普通的人或物，就是一堆不起眼的灰色轮廓。

　　在西撒的视野里，整片神域空间最复杂，线条数量最多，颜色也最明亮。其次，是近百只蝇妖精，虽然体积都很小，但体内、四肢、器官都充斥着无规则的细丝。构成蝇妖精的线条，以黑色为主，代表着死亡的力量；但不同的妖精体内，还隐藏着其他颜色的细丝，只不过数量很少，这是每一个蝇妖精独有的天赋。

　　接着，西撒看到了自己。自己的改造程度，远不如这群蝇妖精，自己的体内，拥有许许多多光斑一样的亮点，但很少能够串联成丝线。除此之外，自己体内还有密密麻麻颜，色暗银色的丝线。这些代表着白银脉，以及脊鳍流武技的运转路线。

　　紧跟着，西撒又看到了桃乐丝、卡蜜拉，丽塔……突然，另一道颜色鲜亮，却与此处世界之脉截然不同的丝线，突兀的出现在西撒的眼中。

　　“咦？”发现这根丝线的主人是霸娘龙后，西撒惊奇的叫了一声。

　　很快，西撒就弄清了其中原因。和自己一样，歌丝纳是全家当中，第二个入祸的人。与西撒这种发展全面，毫无短板的标准“祸级”不同，歌丝纳走的是另一条简陋的、速成的，优势与劣势同样突出的道路。

　　西撒体内的“世界之脉”碎片，早已经过处理，被身体吸收，完完全全属于他自身，这也是正版“祸级”的特色。蝇妖精体内的世界之脉，来自于这根二级次神脉，而歌丝纳体内的世界之脉，则是西撒私人别墅下的最低级次神脉。

　　单是这一点，还并不令西撒惊诧。然而让他没想到的是，此时躲进魔蝇娘神域的歌丝纳，竟然还和黑毯城别墅下的一级次神脉保持着联系。

　　这种情况，理论上来讲，是不可能的。因为无论世界之脉等级差异如何明显，但在地位上，却是平等的。一个次神来到另一个次神的神域，要么就直接撑爆这个神域，毁掉这根世界之脉；要么就被彻底压制，任人宰割；要么就是从属关系，一方受控于另一方；不可能出现相安无事的情况。

　　但歌丝纳此时的情况十分特殊，是由多个意外造成的。首先，西撒曾经将那根一级次神脉，与这根二级次神脉连同，制作成了从属关系，借助二级次神脉温养一级，歌丝纳名义上，是妖精们的属神。第二，蝇妖精的世界之脉，并非由一个独立个体掌控，当次神数目达到三位数后，世界之脉的控制权被一次次分割，里面充满了矛盾的指令，再无法集中全部力量抵抗排斥外来者。第三，蝇妖精和霸娘龙都和西撒有着密切的联系。此时西撒得到次神脉的主导权，歌丝纳凭借和他的关系，自然不用受到压制。

　　在分析歌丝纳的特殊情况时，西撒还发现，此时埋在黑毯城别墅下方的次神脉，还和这里保持着联系。若非霸娘龙这只次神在身边，西撒差点就忽略过去。如果把魔蝇娘的神域比作一个人，那么黑毯的另一条世界之脉，就是一个风筝，两者距离很远，几乎可以看做两个不同的个体。但因为歌丝纳这个次神的原因，人和风筝之间，多了一根丝线。

　　不过，这也只是一根丝线，没什么卵用啊！

　　看都西撒的表情从惊奇到疑惑，再到释然，接着又开始纠结，丽塔几人都心存疑惑，便开口询问。听西撒讲述了自己的发现和猜测后，丽塔等人纷纷摇头，表示爱莫能助。现在和世界之脉打过交道的，除了那帮不靠谱的蝇妖精外，就只有更加不靠谱的歌丝纳了。西撒想要研究出破局之策，只能靠自己。

　　“反正神域很安全啦，大家也不用担心什么，大不了多困一些日子就是了。那些外星人啊，看上去气势汹汹，早晚会被中域的圣母们解决掉，我们等着看好戏就是了。”卡蜜拉见到没有危险，就开始怂恿其他人一起陪她玩牌。

　　桃乐丝她们虽然心中不忿，还没有尽情的杀戮，就窝囊的龟缩在神域中，无所事事。郁闷之下，几个妹子也点头同意和卡蜜拉来一局。

　　就在这边支好桌子，在一群小次神的围观下，苦中作乐玩麻将的时候，西撒心头隐约闪过一道道灵感，似乎把握住了什么，却又想不起来。不过这一切的关键，都在歌丝纳身上。

　　“世界之脉，世界之脉！等等，我第一次真正接触世界之脉，还是在中域的时候，用天谴雕像召唤钢天使！”

　　一瞬间，往事一幕幕涌入脑中，西撒终于把握住了最关键的那一点。天谴神教掌控的世界之脉，是全是最特殊，也是所有灾神都梦寐以求的世界主脉。一根从世界之涡中诞生的完整世界之脉。与其他主脉不同的是，天谴教会掌握的主脉，发育并不完全，从世界之涡生长出来后，就直接延伸进了天空，覆盖了整个星球。

　　其他大洲、大洋的世界主脉，都已所在的大陆，或者海洋为依托，覆盖一方，可以影响控制大地或者海洋。而天谴的主神脉，则以天空为根基，直接覆盖了全世界。只不过世界之脉越是强大的地方，天谴主脉的影响力就越小。可以说，凡是没有世界之脉的地方，就是天谴主脉效果最强的地方。

　　这根传奇的主神脉十分神秘，天谴教会凭借它，成为了全球明面上最强大的组织。就西撒所知，天谴主脉有一种极为强大的能力，“材料传输”。远在东域的奥古斯丁，可以通过天谴主脉的连同，瞬间将一个天使雕像增殖成害级怪物，并远程投放钢天使的灵魂，间接达成了跨洲瞬移的奇迹。

　　此外，西撒还见过一次“材料传输”，当时白厅的天谴分会为了镇压丧尸爆发，大规模传送了低级天使。那些天使的质量虽然远不如“钢天使”，但大规模传送的场面，却令人震撼，至今难忘。

　　究其根本原因，天谴教会能够做出此等神迹，一半原因都要放在天谴主脉上。因为这是全世界唯一一个，覆盖了半个星球的世界之脉。你可以在世界任何一个角落，发现天谴主脉存在的痕迹。

　　现在，西撒发现黑毯的次神脉，与郊区的次神脉，也达成了简单的连接，构成一体。那么，这是不是说，自己也能做到类似的事情？不过很快，西撒就否定了这个想法。一个构成网络的世界之脉系统，仅仅是“材料传输”的基础。

　　只要想想热洲的太阳宫，甚至织网城的奥利妮，哪个没有一个属于自己的世界之脉系统？奥利妮搞到了十二个三级次神脉，并将其编织在一起，构成了自己的蜘蛛情报网，范围辐射了大半个中洲，建立了中土有名的织网城，成为议会一员。而太阳宫的神系体制，更是覆盖了三分之一个热洲，霸占了一根世界主脉，如此庞大的力量，也没有研究出“材料传输”。

　　仔细想想，西撒就明白了“材料传输”的难度。想要做到这一步，除了一个世界之脉网络外，还需要质地相同的生物。西撒看过解剖者研究资料，所有的天使，无论造型在如何差异，它们最核心、最本质的肉体，却是相同的，那种白嫩细腻像面一样的血肉。

　　只要有一团这样的血肉，通过世界之脉远距离注入神力，刺激其超速增殖，并输入数据资料，限定其生长出某种模样，成为另一个天使复制品，好承载随后降临的灵魂。

　　如果西撒能够解决，瞬间克隆一个实力与自己百分百相同的生命，西撒也有把握完成“材料传输”。但实事却不可能，越是等级高的生物，微观构造越复杂，别说瞬间复制一个一模一样的，就算能克隆出来，撑死也只有患级。

　　也就是说，“材料传输”走不通了。不过郊区和黑毯的距离实在近的离谱，不能材料传输，那么能不能直接传输？

　　一计不成，西撒又想到一个新的损招。两根次神脉间的距离十分短，西撒觉得，或许可以把一个生命塞入神脉中，通过那道通道，将它瞬间传送到黑毯去。或许其他世界之脉会毁掉传送者，但此地的次神脉通道十分短暂，如果传送者体质十分强大，能够抵抗这种压迫的话……

　　想着，西撒看向歌丝纳的眼睛更加炙热。还有比歌丝纳更好的人选吗？小田螺本身就是黑毯城次神脉的主人，钻进自己的世界之脉肯定不会被排斥。其次，霸娘龙可不是正常害级，她走的是肉身成圣路线，身体绝对经得起这种考验。

　　“小田螺，蝇巢好吃吗？”西撒悄悄来到歌丝纳身边，一脸溺爱的问道。

　　“嗯！好吃！”

　　“想不想吃更好的？最纯正的血蜜？”西撒继续忽悠道。

　　“嗯嗯嗯！”呆毛龙疯狂点头。

　　“那么，陪我做个游戏好吗？咱们一会儿要做晚饭，但神域没有厨具，你回家把厨房的锅拿来好吗？没有锅的话，丽塔就没办法烧饭了。”西撒婉转地说道。

　　“怎么拿？杀出去吗？我这就去！”听到没晚饭吃，歌丝纳二话不说，带起卡通霸王龙兜帽，就要杀出神域，和外星人们拼个你死我活。

　　“不不不，不用出去，走小路！”西撒急忙扯住霸娘龙的尾巴，解释道。

　　“小路？”

　　“没错，我让蝇妖精给你打开一条通往你那根世界之脉的通道，你钻进去，回到咱家后院。等拿到东西，再原路返回。”西撒怂恿道。

　　“这行吗？”霸娘龙一脸天真的看着西撒。

　　虽然心中有些负罪感，但很快就被求知欲压倒。西撒继续道：“没问题的，快开始吧！”


第499章 穿越时空的霸娘龙

　　就在其他人忙着打麻将消磨时间的时候，躲在角落中用一瓶血蜜诱惑歌丝纳的西撒，也在进行着一件影响了他后半生的大事件。

　　“闻一闻，香不香？”西撒拔下瓶塞，将散发着幽香的血蜜放到歌丝纳鼻子下方，问道。

　　小田螺用力猛嗅几下，脸上露出了陶醉的神情，接着一脸期盼的望向西撒，那对水汪汪的大眼睛不断地眨啊眨啊，就差喷出水呲西撒一脸了。

　　“香吧！”西撒得意道收回瓶子，根本不理会小田螺，又道，“是不是更饿了？可惜神域里面没有锅啊，蝇妖精的食物都藏在仓库里，只有我这个主人才能分上一点，你们这些外人，只能去森林里狩猎。”

　　一想到当初在蓝莓岛过的茹毛饮血生活，吃了好几年熟食，每天零食甜点各种昂贵食物不间断的歌丝纳，立刻皱起了小脸，露出一个很苦恼的表情。

　　“所以嘛，回家把锅取来！到时晚饭多给你一碗，好不好？”西撒伸手顺了霸娘龙头顶的呆毛，商量道。

　　“嗯嗯嗯！”小田螺再次用力点头，保证自己绝对服从命令。

　　很快，西撒抓住了四只警惕性极差，正一脸傻笑飘在空中，看桃乐丝她们打麻将看的入迷的蝇妖精。

　　“谁？谁敢袭击伟大的666666大人？”一只被抓住的蝇妖精尖叫道，接着她看到了西撒，瞬间放弃挣扎，享受的用脸不断蹭西撒的手掌。

　　“来，你们几个帮我一个忙！”西撒对几只魔蝇娘招了招手，然后和小田螺一起，来到了一个无人的角落。

　　“我有一个计划，是这样的……现在，我需要你们的帮助！”

　　西撒迅速说完了自己的构想和计划。像天谴教会那样进行远距离材料传输，瞬间回归黑毯城，无疑是不可能的。但困守神域，仿佛流落海外孤岛，无法和外界联系的感觉，让西撒的内心十分不安。

　　神域虽然安全，但无法知晓外界发生的一切，会让人的心中十分不安，时间久了会出现焦虑、躁动，总之不是好事。长期居住在蓝莓岛这种破碎神国还算好，但蝇妖精的神域只有一栋住宅楼大小，也只有这帮小宅女才能耐下性子，活的很快乐。其次，西撒的家产大半都在黑毯城，现在他们这些高层都在神域，造成了群龙无首的局面。再不想办法回去止损，等回到黑毯，恐怕就要破产了。最后，只有回到黑毯城，才能和朋友们通电话，请求支援。

　　在诸般软磨硬泡，种种糖衣炮弹的攻击下，小田螺斗志昂扬的看着眼前一台不断旋转的滚筒洗衣机。

　　“钻进去就行了吗？”临行前，歌丝纳再次确认。虽说钻洗衣机这事情听起来就非常好玩，但在歌丝纳的心底，隐隐还是察觉到了一些不对劲的地方。

　　“没问题的，通往新世界的大门，已经为你敞开了，快回家拿锅吧！丽塔还等着烧饭呢！”西撒不给小田螺思考的机会，再次祭出大杀器，用晚饭成功转移了小田螺的注意力。

　　“好的，那我去了！”霸娘龙回头对西撒翘起一根大拇指，然后欢呼一声，一头扎进洗衣机中消失不见。

　　“我总觉得，世界之脉通道的入口，可以做的更好一点，这个洗衣机实在太儿戏了。”看着还在旋转的水流漩涡，西撒感慨道。

　　“可是，这就是一台洗衣机啊！”一只蝇妖精吃力的提起一代洗衣粉，飞到洗衣机上空，全部撒了进去。另一边，一只魔蝇娘从空中飞踹而下，踢中了高水位，洗衣机里的衣服又开始转了起来。

　　蝇妖精在听完西撒的计划后，很快就理解了他的想法，并集思广益将遇到的困难都解决掉。最后，她们还需要找一个连接神域空间，与世界之脉通道的媒介。理论上，这个媒介是什么都可以，不过越是符合人类理解的“东西”，运做起来效果会越好。

　　原本，蝇妖精们觉得抽水马桶，是非常合适的选择。因为那东西本身就是一个连接着异次元世界的通道入口，不过这个提议被西撒当场否决掉。毕竟霸娘龙这一次“穿越”只是一次尝试，等数据收集够后，西撒也有亲自体验的打算。你丫把通道入口变成抽水马桶，纯粹和自己过不去啊！

　　最后，能够制造漩涡的滚筒洗衣机，成为了最佳选择。当这东西开始运转后，里面的水流会形成一个漩涡，视觉效果和抽水马桶有异曲同工之妙，而且也不会那么令人感到不适。

　　就这样，蝇妖精们在洗衣机的背后，又多加了一条“线路”，一条连接着世界之脉通道的线路。除此之外，这台洗衣机和其他的同类没有任何区别。

　　现在，继承了西撒节约美德的蝇妖精们，在第一尝试传送霸娘龙的同时，也不忘往洗衣机里投入几件小衣服，再加点洗衣粉，洗洗更健康。

　　“皇帝大人，成功没有？那条龙掉进去后再没浮出来，是不是淹死了？”一只蝇妖精问道。

　　“不，歌丝纳成功进入了世界之脉，并且已经被传送到了黑毯那边。”西撒面色忧郁地说道。

　　“哦？既然成功了，你为什么还苦着脸，不开心的样子？”魔蝇娘问道。

　　“那是因为，我没有在家中设立转换媒介，小田螺很有可能卡在世界之脉中出不来。”西撒一脸悲催地说道。神域有洗衣机供歌丝纳进入世界之脉通道，但别墅那边可什么都没有，小田螺又该怎样出来呢？

　　不远处的黑毯城新区，西撒私人别墅的后院中，不断有神力的波动从虚空中传出来。处于世界之脉内部的歌丝纳，可以完全控制自己的次神脉，通过次神脉影响现世的一切。但问题是，她出不来，一直被卡在世界之脉中，能看到里面，却无法直接触碰。

　　“洗衣机！洗衣机！”在后院急的团团转的霸娘龙，突然智商上线，想到了自己来时，是钻进了洗衣机中。那么现在回家，也要从洗衣机钻出来才行啊！

　　很快，后院中的世界之脉开始抽取蝇妖精次神脉的神力，不断增殖生长，分出一根根支脉，探入别墅内部，直奔洗衣机而去。

　　然而事实是残酷的，歌丝纳的智力，还不足以她将洗衣机改造成出口。接着，歌丝纳尝试了冰箱，投影幕布、大门等多种物品，但都无法离开次神脉中。

　　正当她进退失措，心中一片惶恐的时候，歌丝纳控制着世界之脉，进入了自己的卧室中。

　　一进入自己的房间，小田螺就感受到了一股来自心底的呼唤，似乎那里对她非常重要一般。顺着感觉一路摸过去，当次神脉的触须接触到一样物品后，歌丝纳只觉眼前一片光明，似乎……似乎找到出口了！

　　“我这是在哪儿？”

　　探出头去，歌丝纳看到了熟悉万分的闺房，不过视角很奇特，一切都变高了，这种感觉她从未体验过。扭头环顾四周，她发现原来不是房子变高了，而是自己变低了，此刻她的脑袋比地板高不了多少。

　　“咦？等等！这桔黄色，怎么如此熟悉？”

　　看到眼角边的一个物体，歌丝纳的身体，突然不受控制的狂流口水。虽然思维还没有回忆起这个熟悉的东西究竟是什么，但源自身体的本能已经给出了答案。在科学的领域，这种现象被称为条件反射。

　　“好饿！好饿！好饿！”

　　歌丝纳奋力从出口爬了出去，视角重新变高，当她再一次站到了地板上，然后回头俯视这个出口时。小田螺惊讶的发现，原来次神脉的出口，竟然是西撒四年前给自己买的新年礼物，热洲龙骨木宠物食盆。

　　数年前的歌丝纳，就已经是大胃王了。那时候的霸娘龙野性未脱，经常在家庭进餐时，做出一些护食暴走的举动。西撒从小就和家人一起吃饭，一盘菜一群人分享时很正常的。霸娘龙不同，被霸王龙养的她，具有极高的独立能力，狩猎捕杀进食全部一个人搞定，所以她见到的食物，都只能是自己的。

　　在热洲的第一年，平日乖巧可爱的歌丝纳，平均每周要在餐座上暴走二十次以上。包括卡蜜拉在内，没有人没被她攻击过。为此，西撒专门给歌丝纳买了一个宠物食盆，让她一个人蹲在角落进食。

　　当年的歌丝纳攻击性十足，西撒买的普通盆子，没几天就被霸娘龙咬成破烂，就算合金食盆也难逃厄运。最后，西撒在新年，花大价钱买了一个坚硬无比，就算损坏放入水中也能自动复原的龙骨木宠物盆，给小田螺做礼物。

　　一条千里独行的饿狼，需要花费千万时光的培育，才能训练成一条又蠢又呆的哈士奇。但西撒只用了短短几年，就将一只野性凶残，极具攻击欲望的人形怪兽，硬是扭曲成又萌又软，脑子缺根弦的人形抱枕。这种连天性都能给你掰弯的手段，一直是西撒引以为豪的资本。

　　注意力再次回归木盆上！

　　这个一直用到现在，经常拿来给歌丝纳加餐的食盆，虽然足有一个井盖大小，但还是经常喂不饱小田螺，不过足够让歌丝纳从中爬出来。

　　在平常的日子里，歌丝纳经常在进食的时候，幻想这个盆要是连接着美味的食物海洋，可以源源不断涌出食物，让她吃撑而死，那该是多么幸福的事情？！

　　或许就是这种长期的形象，导致食盆受到神力的侵蚀，并在此刻化为通道，让她成功出入世界之脉。

　　如果西撒此时在歌丝纳的闺房中，并且有幸看到这一幕，那他一定会大喊：“小田螺，还不快到碗里来？”


第500章 小田螺历险记

　　从食盆中钻出来的歌丝纳十分兴奋，经过大半天的消耗，又是跟随西撒逃命，又是殴打铁皮外星人，她的体力早已消耗大半。之前在蝇妖精的神域里，也无法补充体力，这会正饿个半死。

　　现在突然穿越世界之脉，成功回归了自己的老窝，霸娘龙只觉兴奋无比，分分钟就将西撒交给她的任务忘得一干二净，转而径直扑向自己的龙窝，从中翻出许多卡蜜拉用来诓骗自己零用钱的破玻璃珠子，并在这些晶晶亮的垃圾下方，翻出更多的包装袋零食，开始大吃起来。

　　吃了大约一桶左右的零食，歌丝纳这才想起，西撒似乎交给自己什么任务？具体内容刚才吃的太high，已经记不清了。

　　既然想不起来，那就让它随风而去吧，大不了多撒几次娇、卖卖萌，西撒一定会原谅自己的。

　　只苦恼了短短三分钟，歌丝纳就站起身子，擦掉嘴角的残渣，弯腰将吃空的袋子全部收拾好，就向垃圾桶的方向走去。离开自己卧室后，歌丝纳这才惊讶的发现，房间里居然没有人！因为所有人都被困在郊区的神域里。

　　发现这个秘密后，歌丝纳瞬间丢掉手中的垃圾，激动的高呼起来。

　　以往在家中，她都是卡蜜拉的跟班，一切都要听从猫棒子的指挥，否则没零食吃。在卡蜜拉之上，还有西撒管着她，虽然西撒一般都惯着他。但站在这个家最巅峰的，却是毫无感情一切全凭数据计算的丽塔。

　　女仆大人之凶残，甚至连每天饲养她的食物含量，都精确到了小数点后三位。谷类、肉类、蔬菜、水果的比例都非常明确，每日至少摄入多少种维生素、氨基酸……喝水不能少于多少。几点到几点休息，什么时候刷牙，一天要刷六次。洗澡不少于两次，还要学习三小时……

　　虽然“霸王龙科学饲养法”的内容相当科学，能让歌丝纳茁壮成长，而且不长蛀牙，但小田螺却很不喜欢这种被全方位管理的生活。身为一条龙，就应该咆哮荒野，自由自在才对！君不见卡蜜拉，想做什么就做什么，有胆量和女仆对着干，西撒也管不了。

　　可惜歌丝纳智商先天不达标，虽然无比仰慕猫棒子的作死能力，却只能老老实实做个良民。但在她的内心深处，还是有一些小小的叛逆。

　　今天大人不在家，歌丝纳兴奋了。头上没了人，自己想干什么就干什么，那些被卡蜜拉藏起来的玩具，西撒收藏的奇怪玩意，丽塔没收自己的宝物，后院泥巴里的蚯蚓，平日不让自己干的事情，都可以大胆尝试了！

　　就这样，连回去给西撒报信都忘记的歌丝纳，在空荡荡别墅中开始抽疯，一会儿用利爪在地板上刻图画，一会儿猛啃沙发掏海绵、一会在床上蹦迪、一会拆了冰箱门在楼梯上玩滑板……

　　另一边，感觉歌丝纳成功脱离世界之脉进入黑毯城的西撒，狗一般吐着舌头在神域苦等小田螺归来。他原以为，只要以晚饭为诱惑，就能骗歌丝纳迅速返回，从而验证自己的结论是否准确。然而他并没有想起，自己的家中就囤积了大量食物，独自一人的歌丝纳失去了管教，会进入无法无天的状态，在家中抽疯狂欢。

　　就在歌丝纳抽疯、西撒苦等的时候，盘踞在黑毯上空的外星战舰，也在疯狂运转着。

　　这是外星文明与锡兰的第一次接触，双方的态度都不友善。作为被侵略一方，锡兰的土著们自然很排斥这些不打一声招呼，就往你家丢陨石，直接入侵的强盗。另一边的外星人，觊觎旧神界的一切，又对自身实力充满自信，所以它们也没有和平交流的想法，只想掠夺旧神界的一切。

　　而第一次接触的过程，也十分古怪。太空的外星人看似强大，拥有先进的科技文明底蕴，理应能和锡兰抗衡。然而锡兰所在的星系，受到了世界之涡的影响，内部规则与外宇宙截然不同，导致外星人寸步难行，直接被打入残障行列。

　　不过这一次外宇宙成功进入天界山，获得了一部分关于世界之脉的资料，能够对纯粹的物理宇宙规则产物进行改造，让其适应锡兰的环境，进行简单的运作。另一边的锡兰土著们，却第一次接触异文明的产物，第一时间无法找到克制的办法。再加上那些大佬们并没有选择出手，而是观望，世界之脉系统也没发挥出任何作用，最终造成了太空垃圾们强势入侵，打的地表土著们措手不及的假象。

　　此时此刻，入侵黑毯城的外星大军，正在做两件事情。第一，就是疯狂记录陨石圈大型试验场中保存的各种数据，并传输回盘踞在空中的战舰，再以此为中转，和天界山进行联系。

　　对于这一批来自太空的外星人来说，它们就是未经允许擅自行动并最终被降格为炮灰的探路先锋。这一次入侵，就是停留在天界山的外星人，对锡兰进行的一次试探。它们炮灰们必须做出足够的成绩，才能得到总部的认可，获得进入天界山避难的资格，否则就留在旧神界的战场上化成灰灰吧。

　　第二件事，依旧是向天界山证明自己身的价值，那就是打下黑毯城，将此处作为外星人势力入侵锡兰的一个据点，为天界山大军入主旧神界打下一枚钉子。如果能够占据黑毯城，就能获得大量能力者进行研究，就能掠夺大量关于旧神界的书籍进行研究，就能系统深刻的研究世界之脉的构成，以及运行原理。

　　因此，在歌丝纳在家中撒泼打滚毁掉了无数丽塔珍爱的器皿时，黑毯的上空已经被无数小型飞行器笼罩。城市一片惨淡，所有平民都躲在家中瑟瑟发抖。

　　零之环的派来的专家们，全都在金枪鱼酒吧唉声叹气，他们都是文化人，不懂得打打杀杀，只对试验场被外星人占据感到惋惜。小龙虾夜总会的头目，正和其他几家的领导进行协商，考虑是否共享黑骑军的世界之脉，对外星人进行惨无人道的压制？

　　这次会议黑毯城五大势力，只有西撒一方在神域避难没有到场。其他四家并不清楚缘由，只觉得西撒这家伙很不靠谱，做人没担当，外星人入侵竟然没有任何表示，也不反抗，应该从黑毯城除名，他的遗产全由其他四家瓜分继承。

　　就这样，四大势力依一直在扯皮，黑骑军嫌其他三家给出的代价太少，不愿共享世界之脉。而其他三家不愿多掏好处，还想将西撒挤掉，多分一杯羹，自然不答应黑骑军的狮子大张口。

　　在外星人逼宫的危机下，四家还在有条不紊的讨价还价，丝毫不在乎越围越多的外星飞船。

　　西撒的家中，吃饱喝足玩累的小田螺，在感觉满足后，准备去西撒的房间睡觉，体验一下那张被主人一人独霸的超级大床。就在她经过窗户时，无意间瞥见了昏暗的天空，以及密密麻麻的飞行器，这才想起来自己似乎还身负着重任？

　　“啊咧？好像要拿电饭锅的！”一想到吃，歌丝纳感觉肚子又饿了，这才匆匆忙的冲进厨房，抱着一口高压锅跑了出来，接着急忙钻进自己的碗里，进入了世界之脉通道。

　　通道另一边的西撒，久等无果，便抱着枕头在地板上呼呼大睡。在他的身上，几只蝇妖精也相互抱着大腿，流着口水沉沉的睡着。神域中央，桃乐丝几人的麻将已经杀得如火如荼，一帮蝇妖精也跟着下注豪赌，连自己的次神权限都赌了出去。运气最好的那只，从一个地位低下的杂鱼小次神，一跃成为和100086同一级别的大佬。

　　一只卡通恐龙大脚从洗衣机中探了出来，狠狠踩在西撒的脸上。神脉中的霸娘龙感觉脚底一滑，似乎踩在了什么不对劲的东西上，心中有些恼怒。在世界之脉中穿行的压力很大，即便她是祸级，而且还是一根世界之脉的主人，也难以习惯这种压力，巴不得快点离开。

　　现在好不容易来到通道尽头，眼看就能出去，结果落脚不稳，站不住，凭白耽误自己时间，害得自己要多承受压力。一想到这里，本就小暴脾气的歌丝纳顿时就怒了，然后又换了个方向，狠狠地踩了一脚，结果还是脚底一滑。

　　紧接着，歌丝纳连连使出战争践踏，不信邪的玩命猛踏，凭她开山碎石的本事，再加上源源不断的神力支持，就不信踩不平这块硌脚的东西。

　　神域中，躺在地上睡着的西撒，突然遭受了歌丝纳的夺命连环脚，接着一边喊痛，一边躲闪。结果谁知他似乎小田螺有心灵感应一般，每当他的头往哪边闪，小田螺的脚就往哪个方向踩。

　　当歌丝纳成功脱离世界之脉通道，抱着一个被揉变形的高压锅进入神域，看到满脸淤青的西撒后，直接被吓了一大跳，二话不说抡起高压锅就打。结果打了三下，听到熟悉的惨叫声，并嗅出西撒的味道后，这才抛下凶器，一脸呆萌的扑上去，又亲又蹭玩命卖萌，希望西撒能忘记她做过的一切。

　　“不用卖萌了，你舔的再卖力，也逃不过我的惩罚。”西撒一把推开霸娘龙，接着拭去脸上的口水，眼光阴晴不定的打量着歌丝纳，又看了看家里那口已经变形不堪的高压锅，感觉后脑勺阵阵剧痛，脸色变得更加难看，也不知在想些什么？

　　很快，他一把提起小田螺，向神域中心走去，准备将自己的实验成果告诉大家，并一起商量小田螺的正确使用方法。


第501章 远程遥控

　　当西撒将自己的重大发现告诉桃乐丝等人后，这群麻将发烧友并没多大反应，倒是牛奶不时提醒他，应当快点派歌丝纳回归别墅，尽早转移黑毯城的资产，不要全被外星人毁掉了。

　　听到牛奶的话，西撒更是一脸苦笑，就小田螺那个智商，不把家里的契约、支票、地契全点火烧了玩，就已经万幸了。还转移资产呢？！

　　经过第一次的尝试，西撒收集到了不少数据。首先，一般生命是无法承受世界之脉传输的，等级越是高的世界之脉，其中的世界之力的数量与品质就越高，这会带来极大的压力，对传送者的身体有很高的要求，至少也要经过祸改造，体内融合了一截一级次神脉的祸级，才有传输的资格。

　　西撒手中掌控的两条世界之脉，一个是最低级的垃圾货，一个是次一级的低级货。因为品质低下，所以对传送的要求不高，但也只有霸娘龙这种肉身成圣，已经初步进入祸级的小怪兽才能承受。西撒或许也可以传送，但他并不打算冒这个风险。

　　其次，被投入世界之脉后的小田螺，会彻底失去联系，西撒无法与她进行沟通。这样的传送即便成功了，本质也是失败的。因为一个失控的小田螺，带来的损失往往比传送失败后的损失还要大。

　　“嗯……如果能够远程操控小田螺，那就完美了！”西撒坐在一张椅子上，托着下巴看着趴在地上打滚的歌丝纳发呆。

　　“西撒，你忘记了？小田螺是可以操控的啊！”被踢出局的卡蜜拉又凑到西撒身边，当起了狗头军师。

　　“有吗？”西撒一脸茫然的看着卡蜜拉，不明白她在说什么。

　　“你忘记了，小田螺的呆毛啊！她头上呆毛，可以控制她的行动，↓↙←↙↓↘→?拳还能放超大招啊！”卡蜜拉激动地说道。

　　“你究竟对哥丝纳做了什么啊？！”

　　看到卡蜜拉从口袋里掏出一张关于哥丝纳的出招表，西撒差点喷了出来。他实在没想到，自家的小田螺竟然拥有多达两位数的必杀技，小田螺不是一个只会放口炮的吉祥物吗？什么时候这么能干了？卡蜜拉你的研究能力逆天了啊！

　　“这份资料，可以解决控制小田螺的问题，但是她一旦进入世界之脉，还是会和我们失去联系，知道操作方法也无法控制。”这时丽塔也走了过来，翻看着歌丝纳的出招表说道。

　　“诶！你们有没有觉得，小田螺像一个遥控玩具呢？如果把她的呆毛当做电线，远程释放信号，能否控制她呢？”卡蜜拉再次说出了自己的想法。

　　“小田螺又不是电动的，哪来的信号？魔女的话，或许可以通过魔女频道联系，可惜我的魔蝇频道信号距离很短，也不支持复杂操作。”西撒摇了摇头，否定了桃乐丝的想法。

　　“电线呢？在她的小屁屁上面，连一根电线如何呢？”卡蜜拉并不气馁，又出了一个馊主意。

　　“我都说小田螺不是电动的……呃？电线？”

　　西撒突然愣了一下，卡蜜拉的形容虽然不靠谱，但歌丝纳和自己的情况，确实像人在放风筝，中间有一根细线相连。只不过自己和歌丝纳之间的“线”实在是太细了，一旦进入世界之脉，就会被世界之脉内的力量掩盖、忽略掉。如果加强这根“丝线”的联系，自己或许就能远程控歌丝纳了。

　　“你可以尝试用世界之脉来做电线。”丽塔听明白了卡蜜拉的意思，提议道。

　　一根世界之脉究竟会具现成什么样子，这与它拥有者的认知息息相关。在西撒的理解中，世界之脉是一种既像树根，又像叶脉，又像丝线触手的东西，所以他麾下的两根世界之脉都是这样子。

　　连接黑毯城次神脉与郊区次神脉的世界之脉通道，十分大，可以理解成一根埋在土地里的管道。而这两根主管道的周围，还分布着许多越来越细的分支。

　　丽塔的意思是，将那些最细小的分支收集起来，由他这个主人编织成一根能够控制歌丝纳的“丝线”，并固定在小田螺的身上，将她当做风筝投放到黑毯城，远程控制她的一切行为。

　　听完丽塔的想法，西撒感觉可行，并匆匆忙碌起来。蝇妖精神域的辐射面积十分大，类似毛细血管的支脉异常多，不一会儿的时间，西撒就用血蜜拔丝的技巧，制造出了一种混合血蜜、灵魂糖浆、世界之脉分支的细线，这东西可以将自己的命令完美传达给歌丝纳。

　　两小时后，西撒结束了工作，接着对不远处和艾莉婕做游戏的歌丝纳勾勾手指：“来，小田螺，快过来！”

　　“干嘛？”担心被惩罚的小田螺老老实实的跑了过来，屁颠屁颠的盯着西撒，一副我是好孩子的表情。

　　“头伸过来，给你装个客户端！”说着，西撒掏出一只刚刚出炉的特制“白银魔蝇”，将尾针钉在歌丝纳的头顶上；然后，他又将刚刚编好的神脉电线连到歌丝纳的卡通尾巴上。

　　“能收到声音吗？”

　　一道突兀的声音，没有经过耳朵，却在歌丝纳的心底响起。这一下惊得霸娘龙瞪大了眼睛，不可思议的看着眼前根本没开过口的西撒。以她微薄的脑浆，完全无法弄明白西撒的声音，是怎么不经过嘴和耳朵，就进入自己头里的。

　　“看样子不错嘛！来，转一个圈。”西撒没有理会霸娘龙的错愕，继续下达指令，而歌丝纳也十分配合，不受控制的转了一圈。

　　“很好，再来一个高难度的，托马斯全旋空中转体两周半……”

　　伴着西撒的命令，穿着臃肿卡通霸王龙睡衣的歌丝纳，艰难在地上打着滚。虽然做出的动作完全走形，但多少有那么点韵味，勉强算是合格了。

　　“成功了？”看着瞪大眼睛，一脸莫名其妙，却不断做出种种古怪动作的霸娘龙，西撒身边的卡蜜拉好奇道。

　　“差不多成功了，小田螺第二次穿越计划正是启动。”

　　感觉一切都到位，西撒再次将歌丝纳塞进洗衣机中，按下了启动键。不多时，歌丝纳就莫名其妙的从食盆中钻了出来，回到了黑毯市的别墅中。

　　此刻的黑毯城，早已是黑云压城城欲摧。天空的外星战机集结成阵，正在城市发动进攻，大量高层建筑物被毁，一部分城区已经被占领，街道小巷中，正在上演着激烈的战斗。而另外四家势力的高层，并没全力抵抗，反而还在讨价还价，吵得不可开交。不过黑骑军的世界之脉，已经扩张覆盖了大半个旧区，将那些入侵的外星机甲战士阻拦在外，压制了对方的攻势。

　　这时，西撒通过“神脉电线”接通了钉在霸娘龙头顶的“白蝇”，成功开启了歌丝纳第一人称视角，看到了别墅的一切。紧接着，“白蝇客户端”又夺去了呆毛控制权，通过生物电刺激呆毛，控制歌丝纳僵硬的移动着身体，向门外的街道走去。

　　“动了！动了！真的动了！”神域中，卡蜜拉盯着面前的投影幕布，兴奋地叫道，“哎呀，怎么又撞墙上了？西撒你究竟会不会玩？不行的话，就把手柄给我，万一你把歌丝纳玩死了怎么办？”

　　西撒坐在投影幕布前，手持一个连接着“神脉电线”手柄，聚精会神的看着幕布，磕磕绊绊的控制着歌丝纳向前移动。身为手残党的西撒，非常艰难的操控着歌丝纳的一举一动，这与日常生活中通过思维控制四肢截然不同，十分考验判断和反应能力。

　　“还是让我来吧！”丽塔伸手接过手柄，夺取了霸娘龙的控制权。果然，一切靠数据说话的丽塔，在这方面比西撒强了不止一筹。不过一旁的卡蜜拉却不服气的瞎哼哼，对丽塔中规中矩的操作嗤之以鼻，但却始终夺不到控制权。

　　黑毯城中的小田螺，已经成功打开房门，迈出了别墅，拖着身后一根看不到尽头的“神脉电线”，向着大街走去。

　　在她身前不远处的地方，碰巧有一队成功占领新区，正在巡逻的外星装甲小队，向西撒别墅的方向走来。


第502章 神兽霸娘龙

　　黑毯城的新区，此时已经彻底沦陷了。

　　从地图上看，黑毯城的内部，一共流淌着两根世界之脉，一大一小。

　　大的属于二级次神脉，死亡属性，两年前落入黑骑军手中，并迁移到旧区。经过两年科学的培养，这根世界之脉形成的神域有一个足球场大小，世界之脉辐射范围可以覆盖四分之一的旧区，影响范围能够笼罩大半旧区。

　　至于另一根小的，是西撒不久前，在纺车萝莉的帮助下，从郊区鹧鸪次神狗鱼先生手中，巧取豪夺来的最低级次神脉，毫无用处且饱受摧残，被分割出了无数块。这根次神脉大小，目前恰好笼罩西撒的别墅，影响范围也就西撒豪宅所在的街区，影响力可以忽略成零。

　　当外星人入侵爆发后，黑骑军很快反应过来，果断开启世界之脉，抵挡外星大军的攻击。之后，四方势力再度联合，共享了世界之脉，黑骑军也神脉全开，第一次发挥出世界之脉的全部潜力，笼罩了三分之二的旧区，逐步将外星侵略军逼出神脉影响范围。

　　不过新区就惨了，这里是公共区域，不属于五大势力任何一家。而意外存在的世界之脉，也因为品质太低，而且无人管理，一直处于休眠状态。这种情况下，外星人自然先占领了新区，以此为根据地，逐步侵蚀旧区，谋夺那个旧神界独有的世界之脉。

　　当小田螺穿越到别墅时，新区的老板土豪们，早已逃的逃跑的跑，西撒家所在的街区，已经人去楼空，只有外星工程飞船不断修建地面建筑，为大军的驻扎做着准备。

　　现在，小田螺在西撒的丽塔的操作下，一步步走出别墅大门，来到了空荡荡的街道上，开始了远程遥控探索之旅。

　　与此同时，蝇妖精神域中的麻将党们，也纷纷放弃了战斗，全部凑到西撒身边，一脸好奇的看着丽塔操纵手柄，控制小田螺在新区移动。

　　看着幕布中：空无人烟的街道，翻在路边、撞进房屋的汽车，满地狼藉的垃圾，倒塌残破的建筑，以及远方街区燃起的黑烟，西撒突然开口道：“你们有没有觉得，这很像末日电影中的场景啊？”

　　“哼，更像第一人称视角的射击游戏。”见多识广的卡蜜拉，又说出了其他人没听过的陌生词汇。这让身后的桃乐丝与莉莉丝不断赞叹，不愧是上古遗留的猫棒子啊，虽然人不靠谱，但阅历却丰富渊博。

　　就在这时，海拉突然叫了一声：“发现敌人！”

　　此时远在新区的歌丝纳，正好转过身体，看到背后走来的一队铁皮外星人。外星人们占领了新区，便开始派遣飞船进行占领，同时建造外星建筑，并且逐家逐户搜索有价值的事物进行研究。

　　而受到重点关注的西撒的别墅，便是目标之一。这一队外星人，就是被派来搜索别墅的精英小队。而突然冒出来的霸娘龙，自然引起了它们的注意。

　　“报告总部！报告总部！发现穿恐龙童装的小女孩。”外星人小分队的队长，打开联络器汇报道。天空中的战舰盯了西撒全家一周以上的时间，自然收集到了所有家庭成员的信息。在见到歌丝纳第一眼后，队长就认出小田螺的身份。

　　千米高空的战舰收到信息后，立刻调阅出来数小时前的战斗记录。西撒带着一家人大杀特杀，用奇特的苍蝇引爆了大量战机与机甲战士，成功突出重围，进入了异时空避难。而在这短暂的战斗中，歌丝纳的战绩虽不如奈奈、丽塔耀眼，但也不可小视。

　　“肉身成圣”的歌丝纳，与“手撕机甲”的拜伦有几分相似。只不过拜伦讲究技巧，擅长关节技、投技，杀伤效率比较高。而小田螺走的无脑野兽流路线，一路横冲直撞，用小胳膊小腿小尾巴，抽翻打变形了无数机甲战士。

　　滴滴滴滴！

　　当外星人小队发出信号后，机甲内部立即警铃大作，它们眼部的显示器中，突然出现了“极度危险”的标志。紧接着，一个宇宙地精的声音插了进来：“捕获！给我捕获这个生命体！她拥有空间移动的能力，一定要活捉她！我要研究她！还有，不要被她的外表蒙骗了，这个生物很危险，允许使用特级武器！”

　　收到指令后，由七台特殊机甲组成的小队，纷纷发动变形。那些原本手指模样的手臂，突然拆解并再度组合，最后化为旋转的钻头，开合的螃蟹钳、转动的锯轮、尖锐的长枪，锋利的大剑……

　　“外星人！外星人！打它，快打它们呀！”神域中，卡蜜拉指着投影幕布，大声叫道。

　　“这和咱们碰到的不一样！还会变形。”赫尔插口道。

　　“应该是高级货吧，围攻咱们的应该是制式产品。”西撒猜测道。投影中的外星人机甲等级，明显比围攻自己的杂鱼们要高出不止一筹，不过这些东西再如何强力，也不可能是歌丝纳的对手。毕竟自己的小田螺，已经是初步入祸，肉身拆坦克的镇宅小怪兽啊！

　　“老哥，要怎么做？”第一次看到这种如玩游戏的场景，虽然对手弱的掉渣，但桃乐丝还是兴奋无比。

　　“自然是车翻他们，然后去银行看看，有没有现成的金条可以捡回家。”西撒将小田螺投放进黑毯的最主要目的，就是看看能不能捡漏？毕竟外星人都杀进来了，趁机抢个银行完成夙愿什么的，也就不那么引人瞩目。

　　听到西撒的吩咐，丽塔立刻按了手柄端部的一个按钮。直接连通了小田螺尾巴上的“神脉电线”。西撒编织的这根细线，不仅能够当做电线远程传输指令控制小田螺，更可以当做世界之脉的延伸，为哥丝纳源源不断的输送神力。

　　神力入体，行动迟钝的小田螺眼睛突然一亮，接着僵硬的扭动脑袋，对准快步走来，已经全副武装的格斗型外星机甲战士。

　　“队长，那个小女孩看向我们了！”一个长相类似人类的外星人，有些犹豫的开口。在他的思维中，歌丝纳不过是一个长相可爱的旧神界土著小女孩，一身连体童装没有半点威胁，首领为何要如此残忍的对待她呢？

　　“少废话，执行任务，活捉她！”长相酷似章鱼哥的外星人训斥一声，开启夺命大钻头，继续前进。它对人形生物从来没有好感，越是萌的东西，它越想毁灭，粘液与触手才是真善美！愚蠢的灵长类啊。

　　“队长，那个小姑娘张开嘴了！好像在呼叫？”驾驶一台弓兵机甲的辐射精灵，有些不忍地说道。

　　“神力充沛，快使用‘小口炮’，哼哼哈兮！”神域中的歌丝纳，扯着西撒的衣服嗷嗷乱叫。身为“小田螺号”御用驾驶员的她，对哥丝纳的一切功能了如指掌。如今的歌丝纳接通次神脉，获得无穷尽的神力，就相当于一个祸级的次神。或许次神脉很小，是个弱神，但身体之强大，不比那些顶级次神差。

　　在大量神力的支持下，歌丝纳长大了嘴巴，一枚充满压缩神力的黑色能量炮，在嘴中慢慢凝聚着。

　　“高能反应！高能反应！前方出现高能反应！”章鱼队长的机甲系统发出来紧急警报。

　　“什么鬼？！究竟发生了什么？”

　　不等章鱼队长反应过来，歌丝纳便使出来看家本领，口吐空气炮。不过这次是空气炮的升华版，死亡系神力口炮。原本能够击穿钢板的天赋攻击，此刻瞬间洞穿了章鱼哥的机甲，接着拖出一道尾光，连续穿透无数建筑，消失在地平线的远方。

　　“我擦嘞？！尾兽玉啊！”看到小恐龙口喷魔炮，歌丝纳兴奋的尖叫道。

　　现实世界，歌丝纳一口喷爆了章鱼哥的机甲，同时将它身后的机甲，也气化了一小半。章鱼哥身后的六眼外星人虽然没死，但大量空气泄露进机甲内部，只见这家伙突然掐住自己的脖子，露出痛苦窒息的表情，接着剧烈抽搐挣扎，不一会的功夫就死掉了。

　　歌丝纳一炮双杀并不停歇，而是继续酝酿“死亡口炮”，吐口水一样不停的呸呸呸。霎时间，之间黑色的神力口炮四处乱飞，将她周围的建筑轰成一片废墟。转眼的功夫，就解决了八台机甲。还有一台见势不妙，启动弹射装置成功逃离现场。

　　丽塔的操作还不熟练，所以小田螺并没有追上去，而是继续掉头，向着新区的银行走去。

　　“看到了吗？你门看到了吗？这究竟是什么东西，竟然蕴含了如此高的能量，无法解析，而且非常稳定！快调出资料库进行对比……这，这，与神界力量的相似度竟然有86%？！天哪，这就是我们梦寐以求的东西啊！它的品质，比超级英雄联盟的英雄们掌握的力量还要强大。抓住她！无论花费多大代价，都要抓住她！有了它，总部一定会接我们进入天界山的！”高空全方位观察霸娘龙的外星人，激动地叫道。


第503章 暴走吧，歌丝纳

　　黑毯城新区，一条荒凉的主干道上，正有一个幼小的身躯，在努力的向前挪动着。

　　远处看，这是一个大概小学一年级模样的小女孩，长相粉雕玉琢分外可爱，一对大眼睛十分讨喜，再加上一件连体的棕色卡通霸王龙皮质外套，就更加萌绝人寰了。

　　此刻，这个年级幼小的女孩，正吃力的迈着小步子，“呵嗤呵嗤”的向前移动着。她身后的小尾巴，正勾着一台被拆了大门，横放在地上的立式冰箱。在这台倒地冰箱的后面，还连着第二台同样被拆了上下门的冰箱。

　　如果放眼望去，这个身高一米三左右的小妹妹，竟凭借自身力量，拖动了将近三十台冰箱！远远望去，简直是一辆三十节车厢的小型火车。更可怕的是，这三十台冰箱的内部，还塞满了金灿灿的金砖！

　　“呼！呼！”此时的歌丝纳，似乎已经适应了西撒的远程控制，不再像傀儡一般不能言不能动。虽然身体动作还是被神域那边操控着，但多少可以说话表达自己的意见，而且行为动作也柔和许多。比如丽塔控制她前进，而她在看到台阶、坑洞后，会自主做出应对，而不是眼睁睁看着自己来一个平地摔。

　　“西撒，我知错了，我不要搬砖，我要吃好吃的！”歌丝纳看着空荡荡的街道，低声道。而她的声音很快就传到了神域。

　　“傻妞，那不是普通砖，是金砖啊！”西撒恨铁不成钢地说道。

　　二十分钟前，丽塔控制控制歌丝纳又吐翻了一队外星人，接着成功闯入新区的银行，里面果然早已人去楼空，其中的钞票和宝石也被取走。最后，丽塔控制歌丝纳撕开了厚重的金属大门，成功进入金库，发现了大量金砖。

　　可惜黄金数目太大，无法带走。之后丽塔又控制小田螺杀出重围，在商场七进七出，弄到了三十台冰箱，并将其改造连接，最后搬空了金库。

　　现在，志得意满的西撒正控制着小田螺回归别墅，只要找到世界之脉的入口，他就能霸占这一批黄金，为自己打造一个黄金浴池，再加一个金马桶，甚至一张黄金床！但在此之前，小田螺还要面对外星人的包围，并杀出一条血路。

　　“西撒，我不要搬这些垃圾，快带我去超市，洗劫食品区才是王道啊！”歌丝纳无法控制身体，却可以大喊大叫发泄心中的不满。

　　“笨蛋，走稳点！你知道吗，你身后随便一块砖，就能让你吃饱一个月！”看到哥丝纳自作主张跳过一个石台，导致身后的冰箱车厢发生连续碰撞，洒落出数块金装，西撒心痛的翻着白眼骂道。

　　“我读书少，你又骗我！我刚才搬砖的时候，明明吃了一块，超难吃！好硬，好涩，而且一点也不顶饱！”歌丝纳反驳道。

　　“什么？！你这个笨蛋竟然敢偷吃我的金砖？！”远在神域的西撒惊叫道。

　　“你这个大骗……”歌丝纳话才说了一半，就立闭嘴，同时刻长大嘴巴，眼中露出不爽和气愤。紧接着，丽塔飞速转动手柄，释放了口炮冲击波。而新区街道上的歌丝纳，也扭头锁定了空中一架俯冲而来的外星飞行器，同时一炮轰出，将其击落。

　　“加速！加速！那些外星人又杀过来了！快点冲回家，我已经迫不及待要接收这批黄金了！”西撒喊道。

　　“黄金有你的一半，也有我的一半！”卡蜜拉大声强调道。她比西撒更热爱黄金，上一纪元之所以会因贪污而被做成猫棒子，就是因为她想给自己打造一座黄金宫殿。现在见到如此多的黄金，如何不疯狂？

　　新区的街道上，歌丝纳突然加速，笨拙的奔跑起来。小小的尾巴拖着三十台装满黄金的冰箱，如同一条长龙，扬起漫天烟尘，发出刺耳的摩擦，与颠簸的噪音。

　　紧接着，昏暗的空中投射下一道道强光，又一批外星飞行器飞了过来，似乎要将歌丝纳包围。

　　“快使用超必杀，歌丝纳连射！”卡蜜拉冲到幕布旁，对着丽塔指手画脚。

　　女仆在打游戏这方面并没天赋，知道卡蜜拉是手操达人，便虚心采纳了猫棒子的意见，按照出招表搓了一个大招。

　　新区的歌丝纳尾巴突然抖动一下，开始急速抽取“电线”中的神力。无穷尽的神力流入体内，歌丝纳全身散发出黄金版的光芒，一片片仿佛龙鳞的能量铠甲相互交叠，在她体表浮现，将她牢牢护在其中。

　　同时，歌丝纳也长大了嘴巴，神力汇聚而成的魔炮在口中亮起，然后连续发射，喷射出一道道黑色的光柱，向着天空无规则的散射，连续洞穿了一架又一架飞行器。

　　“不要恋战，保护黄金！快点返回！”看眼一架坠毁的飞行器砸翻了四个冰箱，让散落的金砖铺满马路，西撒的内心就一阵阵抽痛。

　　“可恶，给我释放歌丝纳究极大炮！”卡蜜拉同样愤怒无比，指挥道。

　　新区，歌丝纳突然停止不动，嘴巴缓缓张开，一道仿佛永远不会停止的口炮突然喷出，激光一般在天空中来回扫射，仿佛一柄利剑，将那些飞行器纷纷斩落。

　　“老哥，这些外星飞行器很弱啊！它们明知道不是小田螺的对手，为什么还奋不顾身的送死呢？”桃乐丝突然问道。

　　“似乎在拖延时间？”伊蚊若一边喝着酸奶，一边回答。

　　“不好！让小田螺快点转移，这是一个阴谋！”西撒猛然醒悟，对丽塔催促道。

　　“晚了，有东西拦住去路了！”赫尔指着幕布说道。

　　新区，用口炮杀光漫天飞行器的小田螺，再度扭头前进。这一次，挡在她前方路口处的，是四架高达十米的钢铁巨人。这不再是先前的外星机甲，而是更加高级的外星高达！

　　“我知道类似的兵器。四大机甲军团都研究过超过七米的巨大构装，凡是超过七米级的装甲，都有一个统一的名字，叫‘巨神装’！”丽塔突然开口解释道。

　　“这东西很厉害？”西撒有些纳闷，没想到还真有高达这种玩意。

　　“巨神装不是给人用的，而是给机甲用的！”丽塔解释道，“一个普通人穿上机甲，可以威胁患级。而一台机甲穿上巨神装，通常可以威胁害级。”

　　“埃姆好像就是这个级别的战士？”听到丽塔的解释，西撒隐约记起似乎这有这么回事？“那有没有威胁道到祸级的装甲？”

　　“听说有，但数目很少，每一具都极为特殊，无法复制。”这个级别的辛秘，也是丽塔生前在原罪骑士团当团长时听说的。

　　“要交战了！”几人说话的同时，那四台铁巨人也向歌丝纳发动了进攻。

　　小田螺在丽塔的控制下，连连口吐神力口炮。不过外星人铁巨人早有准备，每一台都从后背抽出一面巨大到足有十二米高的紫水晶盾牌。这东西材质奇特，竟然可以反射神力口炮。

　　小田螺的看家本领失效，丽塔也是一脸的诧异，不知该怎么办。毕竟小田螺不是她，没有力场领域，不会震动秘技，不懂格斗武技，更没有六元素魔炮，以及其他种种手段。

　　“揍它！上去揍它们啊！”卡蜜拉捉急道。可惜歌丝纳只是一个一米二的小萝莉，身后还拖着二十多台冰箱，移动迟缓，哪里是十米高的铁巨人的对手？两者完全不在一个级量上。

　　“等等，小田螺不是可以变大吗？”西撒提醒道。

　　也就在这时，那四台巨人突然动了，加速向歌丝纳冲来。为首那个一脚抽射，将一台汽车踢向小田螺。汽车高速飞行，正中呆滞的歌丝纳身上，将小田螺砸飞。紧接着，另外两台巨人抢身而上，向小田螺追去。其中一个一踏脚踩翻了冰箱，另一个将黄金踢翻一地。

　　空中飞转的小田螺被一个巨人半空抓住，接着它双手合拢，用力一拍！打蚊子一般，将小田螺拍扁，接着全力灌向地面。另一个紧随其后，高抬左脚，用力踏下，重重踩住歌丝纳的落点，将路面踩塌了数米深，扬起满天烟尘，这才停止。

　　“不！”西撒开口惨叫。

　　“不！”卡蜜拉紧跟着开口。

　　最后，两人同时悲鸣道：“我的黄金……！”

　　烟雾消散，遍地金砖的马路中央，出现了一个深陷的大坑。大坑中，一个隐约不清是身影，摇摇晃晃的爬了出来，试图站直身子。

　　这时，一台铁巨人突然弯腰，捡起一台变形的冰箱，重重砸翻了黑影，将其镇压在冰箱下面。

　　“报告总部，成功捕获目标！”铁巨人驾驶员对太空战舰汇报道。

　　“带回来！把她给我带回来！”

　　“是！”铁巨人再次移动，向着歌丝纳的位置走去，准备弯腰捡起已经重伤的小田螺。

　　突然，驾驶室内传来了外界的声音。原本一片寂静的街道，竟然想起了“咔嚓咔嚓”的金属变形、断裂声。

　　“？？？？”外星驾驶员不解的向下看去，发现那台嵌在地面中的冰箱，正小幅度晃动着。驾驶员操控铁巨人拔出冰箱，却发现那个小女孩并没有受伤，反而双手死死抓住冰箱的底盘，正大口大口啃着冰箱，嘴里还嘟囔着“真难吃！真难吃！”

　　“哥，她这是怎么了？”桃乐丝疑惑的看向西撒。

　　“小田螺怒了，这是在化悲愤为食量。不过食物越难吃，小田螺就会越怒。如此反复，小田螺的怒气会攀升到顶点。然后……她就要暴走了！”西撒解释道，心中却闪过一些可怕的回忆。


第504章 咆哮吧，割鸡啦！

　　“怒气值要满了！小田螺要狂暴了！”眼睛通红的卡蜜拉嘀咕了一声，突然扑上前去，抢走了丽塔手中的手柄，接着道：“小田螺要暴走了，你们这些渣操作都一边去，我要报夺金砖之仇！”

　　丽塔原本要抢回手柄，却被西撒拦住了。“算了，交给她吧。这方面卡蜜拉才是专家。”

　　“西撒，神力全开，我要废了它们！”卡蜜拉扭头看向西撒，央求道。

　　“好吧，我也想看看歌丝纳的极限。”西撒想了想，点头同意，接着示意魔蝇娘放开权限，将神域的神力全部输入世界之脉通道，供歌丝纳使用，同时默默祈祷，“千万别被撑爆了啊！”

　　“很好，巨化吧，歌丝纳！”卡蜜拉冷笑一声，飞速搓动手柄。

　　新区中，已经吃掉半台冰箱的歌丝纳终于怒不可遏，跌落在地上，一边哭一边怒吼：“好难吃！好难吃！好难吃！我要杀光你们啊！”

　　几台铁巨人相互看了看，目标难道被打傻了？

　　就在这时，地面的歌丝纳突然嚎叫一声，身体蜷缩，如野兽般趴在地上。紧接着，她尾巴尖端的“电线”，开始疯狂输送神力，身体紧跟着急速膨胀，仿佛吹气球一般，越来越大。

　　“不对，不对劲！怎么还是萝莉！”切换了魔蝇视角的西撒，突然叫了起来。

　　他当年在蓝莓岛，见过歌丝纳巨化暴走，那时的小田螺，变成了一个和霸王龙等体积的D罩杯巨型美女龙，单挑黑霸王场面相当暴力凶恶，充满了野性的魅力。但现在的歌丝纳，怎么还是个萝莉？简直就是刚才幼年霸娘龙放大了二十多倍，变成了一只摇头摆尾卖萌不要钱的巨型幼女。

　　“吼！我是歌丝纳！”巨人萝莉仰天咆哮一声，眼中血红一片。接着，她弯腰一头撞翻一台铁巨人，张口就是一道水桶粗细的口炮，瞬间将驾驶室洞穿。充满意外的秒杀了一台铁巨人。

　　“危险，一起上！”另外三台铁巨人合围而上。

　　“岂能让你们得逞？”卡蜜拉低语一声，双手化为幻影。

　　新区的歌丝纳一记神龙摆尾，扫翻了一台铁巨人。接着突然下蹲，起跳，高高跃去，凌空一口咬住另一台的脑袋，借助巨大的自重将其扑倒，然后全身扭动，顺利撕扯下头颅。紧接着，巨娘龙再次蹬腿，一记铁山靠撞翻第三台铁巨人。

　　只见巨娘龙双手弹出近米长的利爪，双手如飞般在铁巨人的身体上快速刨动，施展出禁千二百十一式八稚女。霎时间，之间金属零件满天飞落，分分钟就撕了一台铁巨人。接着，歌丝纳扭身再扑，按倒了被龙尾扫翻的那台，接着嘴巴大张，一连喷出四十多道神力口炮，将其轰成马蜂窝。

　　最后，一脸愤怒的歌丝纳扭动尾巴，将那台无头的双腿缠住，然后不断甩动尾巴，将其在地上翻来覆去的砸，片刻功夫又报废了一台。

　　“看吧！这才是神操作！”神域中的卡蜜拉嘚瑟道。

　　“小心天上！”西撒出声提醒。

　　在巨娘龙单挑四台铁巨人的同时，大量外星飞船放弃进攻旧区，掉头向新区飞来。或许霸娘龙很威武，但面对漫天外星飞行器，却未必稳胜。

　　“好汉不吃眼前亏，回神域！”西撒叮嘱道。

　　“好！”卡蜜拉也不想把自己的歌丝纳玩坏了，同样选择保存实力。

　　可就在这时候，与手柄相连的歌丝纳却突然失控了。

　　“不好，小田螺脱离控制了！”卡蜜拉怪叫一声，发狂般的按动手柄，无论她怎样努力，投影中的歌丝纳却半点不动，静静的站在原地。

　　“报告！报告！神域储备的神力正急速流逝，根本停不下来啊！”同一时刻，几只蝇妖精也飞了过来，手舞足蹈的比划着。

　　西撒闻言，立刻将感知转移到神域内部。果然！如果将蝇妖精的神域比作一个巨大的神力蓄水池，世界之脉的源头，就是一个永不干涸但出水量却很小的水龙头。神域的稳固以及日常维护，需要一定量的神力，此外蝇妖精在次神脉笼罩范围内施展“大法显圣”，也需要消耗神力。而剩下的，就储存在神域中，这是一个神灵强大与否的本钱，和钞票类似。

　　神域的大小与次神脉对应，除了作为神灵居住的领地，绝对掌控的空间外，也有小金库的作用。至于西撒别墅下面埋藏的一级次神脉，就是一根渗水的破水管，来年最初级的神域都无法形成，更别提储存神力。

　　此刻的小田螺，突然失去控制，更是借助西撒搭建的简易神脉网络，疯狂抽取蝇妖精储存的神力。在他的感知中，蝇妖精的神域就像一个装满水的泳池，里面装满了十七年蝉千百年来攒积的财富。换做一般的二级次神脉，也就是破木盆到破水缸的程度。此时，泳池中的神力，正以肉眼可见的速度下降。

　　正常情况而言，区区一只刚入祸的歌丝纳，根本无法承受这个级别的神力灌溉，西撒也不行，因为这样会爆体的。

　　在歌丝纳失控，疯狂抽取蝇妖精神域神力的同时，新区街道上，被大量外形飞行器包围的歌丝纳的脚下，不知何时爬满了蛛网一般的红色纹路，看上去又有些像植物的蜿蜒的根茎。

　　在源源不断的神力滋润下，这些根茎一般的东西，开始疯狂生长，在土地内飞速增殖，向着旧区的方向蔓延过去。

　　很快，这不知名的红色物体，就接触到了黑骑军掌控的世界之脉，同样的事情再次上演，黑骑军世界之脉内的神力，也跟着不受控制的流逝掉，向着歌丝纳的方向汇聚。那些红色物体依旧不满足，很快穿过了黑骑军的次神脉网络，又连接到了郊区另一只次神的神域。

　　前后不过短短四分钟的时间，从小田螺脚底生长的红色脉络，就连接了黑毯城附近四条次神脉，并毫无节制的掠夺式抽取神力。而街道中央静止不动的歌丝纳，也有了新的变化。

　　蝇妖精神域此刻一片混乱，由于神力极速流逝，被十七年蝉精心构造的神域，开始一点点坍塌，但无论魔蝇娘还是西撒，都无法切断制止歌丝纳掠夺神力，只能任其发展，希望小田螺不要太过分，别将这处神域玩坏。

　　“看！快看！歌丝纳又变大了！”卡蜜拉突然指着幕布叫道。

　　西撒一直在关注歌丝纳的情况，无需喵星人提醒，自然第一时间看的清楚。已经长大到十米的小田螺，痛苦的仰天怒吼，身体再一次不受控制的膨胀变大。这一次，还是幼童的歌丝纳，依旧没有向野性御姐的方向发展，还是造型不变的成倍增长。仿佛她掠夺来到神力，都用来吹气球了。

　　“她在干什么？”见场面彻底失控，别说远程控制小田螺，就连神域的神力，都不受控制的被那头抽干净。现在唯一能做的，就是微笑，然后欣赏霸娘龙的崛起，或者自我毁灭。

　　十倍、二十倍，三十倍……十米、二十米、三十米……

　　此时此刻，无论躲在新区还是旧区的市民们，只要有人探出头向窗外望去，就能看到一只不断长大，仿佛巨灵神一般的巨灵萝莉。

　　这只进击的萝莉体型巨大如山岳，头戴卡通霸王龙兜帽，相貌可爱，身高数百米，头可接天，双目血红一片，此时正呲着小虎牙茫然四顾，矗立在数座摩天大厦之间，而那最高的一栋大楼，也不过勉强达到她的腰部。所谓摘星拿月，搬山卸岭，吐气成风，也不过如此了。

　　“我我我……”看到小田螺的神奇变化，西撒彻底呆滞了，这一切完全不在预料中啊！小田螺啥时候有着凶残能力了？

　　不仅西撒，郊区那个冬眠的次神，旧区四大势力的头目，全都不可思议的望着远方，看着比传说中泰坦还要壮观的未成年巨神萝。

　　“咕咩？”雄伟的霸娘龙恢复了自身掌控，歪头看了看身前苍蝇一般的飞行器，不耐烦的挥挥手，瞬间扇爆了上百架，同时也扫塌了四栋大楼，将其拦腰拍断。

　　“咕咩？”发现身边大厦脆弱的不堪一击，歌丝纳脑中出现了巧克力棒之类脆脆酥酥的东西，便伸手掰断一栋大楼，张嘴便啃了起来。

　　“咕咩咩咩！呸呸呸！”发现大楼一点也不好吃，泰坦娘龙张口就呸出大片钢筋混凝土，又打爆了一片飞行器。

　　这一下，外星人坐不住了。立刻发动反击，投射各种钢索，希望能将歌丝纳捆住。同时，悬浮在空中的超级战舰，也缓缓落下，准备捕获这只超级旧神界怪物。

　　而远在旧区的几个头目，也在窃窃私语中。

　　“那是什么东西？好浓重的神力气息，难道是上一纪沉睡的古神苏醒了？”

　　“我看像！不然，它怎么可能无视规则，强行掠夺黑骑军的世界之脉？这种事情，也只有上一纪的怪物才能做到吧！”

　　“我看不对！你看那个巨人萝莉的穿着，分明是我们这个时代的风格，她绝不是刚苏醒的古神。或许，是零之环的秘密武器吧？”

　　“别看老夫，这绝不是我们零之环的兵器。我们虽然研究过神灵的奥秘，但组织的技术，还培育不出这种东西。”

　　“咦？这东西我看着眼熟，似乎是西撒那家伙养的女童宠物。”一个BOSS道。

　　“那个鞭尸变态？你这么一说，我也想起来了，这不就是那个人渣的禁脔之一吗？”一个女BOSS想起来被西撒豢养的霸娘龙，惊叫道。

　　此刻，歌丝纳疯狂摇摆尾巴，将她所在的街区扫成一片废墟。每一次抬脚落脚，就是一场惊天动地的地震，震塌了附近无数建筑。而她每一动一下，就能毁掉大量飞船，在千疮百孔的新区留下一道新伤。

　　通过魔蝇监控一切的西撒，目瞪口呆的看着这一切：“这，这，这尼玛是在拍凹凸曼大战小怪兽吗？天噜啊，小田螺真的逆天了！”

　　正当他说话时，被无数飞行器骚扰烦的歌丝纳，张口一击神力喷射，吐出一个球形的神力能量弹，在半空爆炸，瞬间毁灭了空中全部飞船，炸出漫天火花，获得了片刻安静。

　　“我知道了！我知道了！这是哥斯拉啊！哥斯拉啊啊啊啊啊！”卡蜜拉突然抽疯般弹了起来，疯狂的嘶喊道。

　　此时此刻此景，歌丝纳和传说中毁天灭地无人能挡的大红莲哥斯拉，简直毫无区别。

　　一样的威武强大，一样的无坚不摧，一样的法相天地，一样的金刚不坏，一样的力大无穷，一样的移动迟缓，一样的口吐冲击波，一样的吃蠢呆萌，一样的爬行动物，一样的龙系宠物大精灵，唯一的区别，恐怕就是性别了吧？还有就是小田螺更萌一些。


第505章 满城尽是割鸡啦！上

　　当歌丝纳的体型超过百米级后，身体膨胀的速度也慢慢跟着减缓下来，却一直没有停止，还在以微不可察的速度增大着。

　　只见新区之中，伫立着一座仿佛神灵雕像般的超级“巨神萝”，在那里摇头摆尾，扭来扭曲，还没做出什么剧烈运动，就将附件的建筑我破坏成了废墟。

　　渐渐地，身体增长趋于平缓的歌丝纳，眼中的血红也跟着消退，仿佛再一次恢复了神智。不过此时的她，已经完全摆脱了西撒的远程控制，连在尾巴尖端的神力电线，不知何时早已被扯断。

　　取而代之的，则是从她脚下延伸出的无数红色触须。这些红色根茎般的东西，在短短几分钟内，就蔓延遍布整座黑毯城的地底世界，不仅连通四条世界之脉，还将触手伸向了那些大型魔力存储装置，以及郊区的工业魔力制造站。

　　总之，凡是具备大量超凡之力的东西，无论能量品质高低，都被这些红色根茎触须入侵，并无休无止的抽取着能量。像世界之脉这种拥有能量源头，不存在枯竭干涸的东西，还经得起歌丝纳折腾。而为城市供给工业魔力，或者导向电力的设备，则全部失灵，停止运转，这座城市彻底陷入了瘫痪当中。

　　“啊咧？”眼中清明许多的歌丝纳，迷茫的环顾四周，发现自己正身处在一片高级玩具模型的海洋中，却看不到自己“家”的方向，更发现不了西撒的身影。一个人突然来到了陌生的环境中，这让已经被驯化的霸娘龙倍感恐惧。

　　“西撒？西撒！你在哪里？”巨神萝终于开口咆哮了，巨大的声波瞬间震爆了附近所有高层的玻璃，肉眼可见的气流也将她面前一栋大楼吹得摇摇欲坠。

　　很快，歌丝纳的注意力便被精致无比，仿佛真物的大楼吸引。接着，她忘记了找回家的路，反而开始研究身边的高楼大厦。

　　弯腰一把拔起一根电线杆，塞进嘴里嚼了嚼，发现味道很差，便张口呸了出去，混着口水的水泥块将一栋大厦射穿。接着她又双手合抱，摆出一个姿势，用了一扯，演了一出“歌丝纳倒拔摩天楼”。然后小田螺手持大厦，一路打打砸砸，在新区的商业区横冲直撞，兴奋的毁灭着眼前的一切。

　　玩的兴起，歌丝纳一个懒驴打滚，在城市里滚动了起来，仿佛一台无敌压路机碾过了一片玩具模型，将繁华的新区彻底变成了碎渣废墟。当歌丝纳停止动作时，一栋熟悉无比的建筑，出现在她的眼前。

　　“我擦！不要！千万不要啊！”在神域中观看实况直播的西撒一伙，突然汗毛倒竖，紧张的喊叫起来。

　　当歌丝纳玩性大发毁灭新区时，西撒心中就升起来不祥的预感。现在，歌丝纳一路打滚，一路拆毁大楼，最终在自己的别墅前，停了袭来。

　　“咦？我家到了？”看着眼前渺小仿佛砂砾的房子，歌丝纳脑中充满了问号。

　　像！实在是太像了，和自己家一模一样，包括前门的草坪，还有后院的花园。就连西撒在树上给自己修建的隐秘龙巢，也就几片烂木板简单拼接的临时狗屋，都和原来那个一模一样。唯一的区别，就是太小了！

　　想到这里，歌丝纳觉得这片玩具森林，是西撒特地给自己的神秘礼物。而这座家，更是隐藏的意外惊喜！西撒把我一个人丢到这里，一定是想让我自己找到这座别墅吧！

　　想到这里，歌丝纳对自己的猜测感到无比得意，咩就是这样聪明机智的一条龙啊！

　　想着，她便伸手向别墅抓去，想要将房子攥到手中。

　　“别啊！姑奶奶千万别啊！装修花了六十万，求别弄坏啊！”西撒在神域内放声哀嚎，卡蜜拉也是眼含热泪紧张的注视着小田螺的一举一动，可惜歌丝纳根本听不到他们的哔哔声。

　　巨大的卡通龙爪向别墅伸去，投射的阴影面积越来越大，很快就化成一片漆黑，笼罩了这栋三层建筑。突然，在霸娘龙魔爪即将摧毁别墅前一秒，歌丝纳停止了动作。

　　自己的力气好像变大了？刚才抓着那栋百层大楼玩时，一不小心就将其捏成了碎渣，只有那又细又软的钢筋勉强还能玩一下。这栋别墅，一定不经玩吧！哎，西撒也真是的，买玩具都不买质量好点的，贪小便宜吃大亏。

　　“巨神萝”妆模作样的摇摇头，叹息一声，感慨一下自己的智力越来越高后，这才趴下身子，压塌了附近两片街区，终于将脑袋与地面平行，瞪大了湖泊一般的眼睛，紧紧盯着别墅打量。

　　像，太像了！除了大小，其他简直一模一样。西撒这个吝啬鬼买的玩具虽然不结实，却真实。

　　看到哥丝纳智力上线，突然意识到自己神力附体，停止动作没有摧毁别墅，神域中的西撒和卡蜜拉同时舒了口气。

　　就在这时，“巨神萝”突然感觉鼻子发痒，皱了皱眉头，接着大呼一口气。霎时间，新区风云变色，西撒家花园里的植物，树叶纷纷受到巨力拉扯，蝴蝶般舞动起来，脱离了植物向高空飞去。

　　吸饱了空气的歌丝纳顿了一下，接着一个喷嚏打向自己的家。

　　“阿嚏！”

　　剧烈的气流汇成一条风暴白龙，从天而降，直冲别墅而去。紧接着剧烈的冲击在地面爆开，顿时烟尘四起，风暴气流摧枯拉朽的击中别墅，就像成人用手指碾碎了一个小蛋卷，瞬间崩碎成无数碎片，再次被气流冲向四面八方。

　　“不……！”神域中的众人同时发出悲鸣。

　　当烟尘消散，一片狼藉的新区中，出现了一块光秃秃，只暴露出土黄色地皮的碗型陨坑，那里，就是西撒曾经的家。

　　“我的别墅啊！”神域的西撒抱头痛哭。

　　自己辛苦这么些年，连老婆本都砸了进去，终于买了一栋属于自己的房子，还是装修奢华的三层别墅。没想到，没想到才住了不到一年，就被歌丝纳这只孽畜一喷嚏吹飞了，连渣都不剩一点啊。

　　“大哥，又有外星人来了！”海拉对自家大哥的豪宅飞灰湮灭的悲剧毫无感觉，反而将注意力集中在歌丝纳身边，并在投影的角落里，看到了闪烁金属光泽的巨神装。

　　“嗯？更大号？！”

　　先前小田螺第一次巨大化后，单挑了四台十米高的超级“铁巨人”。那时候双方的体型势均力敌，大约都处在十米左右。只不过歌丝纳动作灵活，力大无穷，而且还有口炮攻击。作为对手的外星机甲，因为规则限制，只能进行简单肉搏，力量比起神力加持的歌丝纳更是天壤之别，而且还无法使用各种外星规则武器，种种劣势让它们落了下风。

　　这次，趁歌丝纳在新区毁天灭地的功夫，天空中的超级战舰，又投放了新一批武器。一群身高八十米的合金泰坦。这些给“铁巨人”做机甲的三级机甲，是超级战舰这一个月来研发的终极武器。

　　在外星人的计划中，这些“铁泰坦”一出马，必能横扫旧神界，打出一片大大的天下。可惜由于时间仓促，这三架铁泰坦一直没有完工，此时黑毯城突然冒出歌丝纳这么一个不讲道理的BUG，外星人为了胜利，不得不提前将这三台半成品其启动，并派出最优秀的驾驶员，来捕捉霸娘龙。

　　“呜咩？”一喷嚏打爆自己家的歌丝纳，正沉浸在哀伤之中。扭头突然发现多了三个身高不到自己大腿的金属小矮子后，她的眼睛突然血红起来。

　　“都是你们，害得我打喷嚏！我要打死你们！”霸娘龙再次咆哮，声震寰宇，黑毯的旧区又开始阵阵地震，那帮高层更是瞠目结舌的看着霸娘龙发威。这气势，太可怕了。

　　“呜咩咩咩！”暴怒的歌丝纳从地上爬起来，加速小跑几步，突然用身后的龙尾撑住身体，瞬间起跳，动作敏捷快如闪电，双脚狠狠踹在一台“铁泰坦”身上，使出了哥斯拉成名的袋鼠踢。

　　三台“泰坦”正从背后偷偷包围，完全没想到臃肿痴蠢的霸娘龙会突然暴起，而且静若处子动若脱兔，一记袋鼠踢凶猛凌厉的踹在了一台“泰坦”身上。幸好驾驶员早已身经百战，在歌丝纳攻击的一瞬间，就抬起双臂护在胸前，抵挡了攻击。

　　然而歌丝纳并不是制式的泰坦，而是这个充满不科学的旧神界中，更加不科学的神力霸娘龙。在神力的加持下，歌丝纳的身体素质违背常理的疯狂增长，力量究竟大到什么地步？根本没人清楚。

　　只见她双腿踹中泰坦后，巨大的金属机甲双臂直接断裂，胸部瞬间凹陷，整台泰坦仿佛炮弹一般飞射而出，重重摔在旧区的地面上，耕地一般撞毁了无数高楼大厦，在地面拖出一道巨大深刻能让二十辆车并行的痕迹，从落点一直滑行到出整座城市外围的树林，这才停止下来。

　　突如其来的情况惊呆了另外两台泰坦，但驾驶员的素质并不是盖得，它们心中并没有恐惧。短暂的震惊过后，两位驾驶员同时从背后抽出了特制的巨大战舰刀，左右包抄，向着歌丝纳冲去，打算用丰富的经验，和锋利的武器，制服这只蛮力怪兽。

　　长刀刺来，刚刚完成袋鼠踢的歌丝纳没有站稳，一脚踩在移动百货商场之上，接着脚面下陷，只觉脚底一空，身体不稳摔倒一旁。

　　泰坦二号把握住这个机会，一招突刺直刺歌丝纳腰部的软肋。

　　砰！的一声巨响，巨大的斩舰刀刺中了歌丝纳的肋骨，接着一层金色能量鳞片浮现于她的体表，轻松弹开了攻击。

　　这是小田螺接通神力后，自发进化的“龙鳞金钟罩”。


第506章 满城尽是割鸡啦！下

　　“呜咩！”虽然没受伤，但被尖刀捅一下还是很痛的，尤其像歌丝纳这种锦衣玉食多年，从未受过一次伤害的大小姐来说，更是不可忍受的。

　　摔倒在地的霸娘龙突然张口，一道黑暗死亡射线炮，轻松轰爆了泰坦二号的胳膊，斩舰刀掉落地面。

　　当经验丰富的二号准备反击时，小田螺龙尾一摆，扫翻了它。接着，歌丝纳翻滚起身，一掌拍去，小短手瞬间抽中了泰坦二号的头颅。巨大的球形头颅仿佛被抽飞的羽毛球，拖出一道黑色的轨迹，流星般砸向天空的超级战舰。紧接着“轰隆”一声爆响，那个头颅深深的嵌进了战舰的底部，一起一片大规模爆炸。

　　见霸娘龙再次连杀两台泰坦，这让三号的驾驶员一阵心悸。抬头仰望比自己高出两倍不止的“巨神萝”，这只“烤面筋”星人胆怯了。他是经验丰富，他是装配了最高端的机甲，最强大的巨神装，甚至唯三的泰坦。但眼前的神界怪兽，拥有比泰坦更强大的身体，刀枪不入，还能口吐冲击波，无论哪方面，自己都是个死啊。

　　正当它犹豫是否逃跑时，对面的歌丝纳动了。只见霸娘龙双手捶胸，做出一副狂暴姿态，张口就要喷射能量炮时。一缕黑烟被小田螺吸入鼻腔，顿时奇痒难忍，硬是临时打断必杀技，硬吞下了神力冲击炮，打了一个喷嚏。

　　继毁灭别墅的神级攻击后，歌丝纳第二次打喷嚏。与上一次不同，小田螺这次喷出了一团鼻涕，准确命中对面小矮子的头部，糊了它一熊脸。

　　准备逃跑的外星驾驶员心念刚起，驾驶室的屏幕便突然一黑，它整个也陷入了惶恐之中。难道对方还有隐藏的能力，可以屏蔽泰坦的感知？

　　发现小矮子突然不动，歌丝纳哼哼一声，上前一个助跑，接着缩成一团，使出了“哥斯拉滚石攻击”，分分钟撞残了静止不动的泰坦三号。接着，歌丝纳弯腰抓紧三号的腿部，开始原地加速旋转，仿佛抛链球一般，化作一团旋风，将三号丢向空中。

　　动作结束，歌丝纳一个不稳，又摔倒在地上。而三号泰坦则步了二号头颅的后尘，高速飞行中，一头插进了超级战舰的底部。脑袋嵌入其中，被卡的死死地，庞大的身体悬挂在空中，钟摆一样剧烈摆动，看起来充满了喜感。

　　连续战胜无数敌人，小田螺只觉志得意满，看着附近一片狼藉的惨状，她全身血液在沸腾燃烧。倏然间，歌丝纳感觉自己仿佛又回到了蓝莓岛，似乎又看到了“霸王龙家族”中无数先辈狩猎敌人，睥睨神域的场面。此时的自己，也好似在神域内成功独自猎杀了三头强大的三角龙，源自于霸王龙的本能再一次觉醒。

　　强烈的冲动之下，只见小田螺仰天咆哮：“我就是，歌丝纳！”、“歌丝纳……”、“歌丝纳！”

　　回声越传越远，从新区传到旧区，在整座黑毯城上空回荡，久久不能散去。

　　慢慢的，当“歌丝纳”传到旧区时，声音已经变得模糊不清，并被平民们误解成“割鸡啦！”

　　刚才的战斗十分激烈，再加上歌丝纳间歇性抽疯，在新区又滚又蹦，拆了一片又一片。期初，歌丝纳狂性大发，所有人不明所以，都躲在家中避难，只希望这场灾劫尽快过去。当歌丝纳和泰坦战斗时，用袋鼠踢踹飞一台泰坦，旧区的难民终于有幸看到可怕的金属怪物，便瞬间脑补出“割鸡啦”为了保护平民，和泰坦大战三百回合的，最终击败对手，却破坏了新区，造成那天塌地陷的可怕动静的画面，并成功洗白了小田螺，将她犯的罪都强加到外星人的身上。

　　当小田螺将最后一台泰坦插进超级战舰的底部时，全城的难民也跟着沸腾了，他们亲眼见证了“巨神萝”拯救黑毯城的一幕幕。最后，全程平民放声高呼“割鸡啦！割鸡啦！”

　　远在新区的小田螺依稀间听到了旧区的回应，但也听不真切，只觉得模糊的“割鸡啦”就是“歌丝纳”。被人赞扬的小田螺尾巴翘起，感觉快要飘到天上，想也不想的继续咆哮：“歌丝纳！歌丝纳！……”

　　听到新区的咆哮声，热血沸腾的贫民们感觉得到了“巨神萝”大人的鼓励，更加卖力的嘶喊起来：“割鸡啦！割鸡啦！割鸡啦！……”

　　一时间，满城尽是“割鸡啦”！

　　神域中全程围观的西撒，突然羞耻的捂住了脸，这画面太美，他不敢再看下去。尼玛叫什么名字不好，非要叫“割鸡啦！”？这太羞耻、太邪恶啦！

　　还有这帮屁民，你们跟着瞎凑什么热闹？割鸡啦，割鸡啦的喊，不怕被人当成太监吗？！

　　歌丝纳的带头反抗，引爆了全城的气氛，躲藏在旧区的平民们感觉自己盼到了救世主。其他四大势力虽然也在反抗，但直观效果并不理想，平民们看不到外星人被击退，被赶出世界之脉范围的场面；只能看到那些外星人的飞行器，依旧满天乱飞，旧区四处肆虐，旧区各处都飘起火焰燃烧的黑烟，所有人惶惶不安。

　　但就在这个时候，“割鸡啦”出现了！她是辣么的巨大，仿佛上古神灵一般伫立在世间，任何人只要眼没瞎，都能清楚看见，并为之倾倒。她是辣么强壮，举手投足便能颠倒乾坤，只是单纯的行动，就会撞塌抗震十级的建筑，跺脚便是地震，吐息就是风暴，咆哮一声天地失色，口喷魔光毁天灭地。她是辣么可爱，萌到了就算拆掉整个新区，市民们依旧睁着眼睛将过错推到外星人身上，主动将她洗得白白的。

　　而割鸡啦也没有令市民失望，直接将最后一台泰坦，插进了超级战舰的地步，狠狠挑衅了外星人的威严。

　　此刻的超级战舰，已经黔驴技穷了。它们寄予了最高希望的终极武器，在面对“魔神割鸡啦”时，依旧脆弱的像一个高级玩具，分分钟就给跪了。现在，摆在它们面前的只有两条路，第一见好就收，不再打霸娘龙的主意，直接离开黑毯。但这样做，很可能无法得到认可，被天界山抛弃。第二条路，就是继续强攻黑毯城，拿下霸娘龙。如此成绩，天界山内的同伴，定会不顾一切来营救自己，接受这些“劳动成果”。

　　究竟该走哪一条路？超级战舰的领袖并没有犹豫。如果此刻放弃霸娘龙，离开黑毯，或许能够多活一时。但旧神界广阔，区区黑毯城这种类似乡下农村的地方，都能冒出一个如此凶残的“割鸡啦”来，那其他的地方，一定隐藏着更加可怕的怪物，自己早晚死路一条。与其如此，还不如拼一把。

　　外星头领虽然分析的并不正确，但也差不了太远。黑毯城确实是一个不起眼的小城市，但并非每一个小城市中，都有一只“割鸡啦”。小田螺这次意外大暴走，其中奥妙连西撒这个主人也不清楚。一切都是意外，“割鸡啦”这种特例，全世界恐怕也仅此一例。不过其他大城市的背后，都隐藏着比“割鸡啦”还要可怕的老怪物，那些真神或许不像小田螺这般无节操，能够法相天地，肉身成圣，仅靠喷鼻涕都能废掉一台泰坦，但它们有着更加可怕的超凡之力。

　　下定决心，那座笼罩整座城市的超级战舰继续降落，仿佛不打算做出任何攻击，仅仅依靠无法想象的自重，就能将歌丝纳镇压一般。这是光明正大的攻击，如同如来拍猴子一样，避无可避挡无可挡。超级战舰本身就等同于一座钢铁浇筑的山脉，歌丝纳虽然狂暴，但只要压下去，就能将她镇压。

　　另一边的小田螺，再次怒吼了几声名字后，也察觉到了不对劲。倒不是战舰下落带来的压迫感，而是世界之力后继无力的衰弱空虚感。歌丝纳超级巨大化，将自身各方面的能力，都无限放大了无数倍，最终达到了神灵的程度。

　　这其中，自然有她天赋异禀，肉身成圣等原因，但最主要的一点，却是源源不断的神力支持。此刻，为了支持歌丝纳的各种消耗，四条世界之脉所储存的神力已经被吸干。黑毯四条次神脉，一根一级，三根二级，都是品相低劣的下品，能提供的神力本就不多。能够让小田螺嚣张如此长的时间，已经很给面子了。

　　感受到体内力量逐渐消失，身体变得虚弱，甚至有缩小的趋势，歌丝纳的大脑虽然不理解这就是怎么回事？但不代表她的本能不抗拒。人一旦获得权势，就不愿意失去。此时的歌丝纳突然逆天，飙升到正版祸级的地步，现在力量衰退，她的本能自然抗拒无比，不愿做回原来那个混吃等死的卖萌宠物。

　　渐渐地，歌丝纳的眼睛再度血红一片，整个人失去意识，仿佛野兽一般蜷缩在地，四肢不安的刨动，如同等待出击的饿狼，又像发飙前的野牛。

　　突然，野兽形态的歌丝纳仰天咆哮一声，将嘴巴对准了超级战舰。旧区难民们一片兴奋，“割鸡啦”大神又要为我们复仇了！

　　满城再次尽是“割鸡啦”！

　　长大嘴巴的歌丝纳，不顾一切的抽取世界之脉残存神力，在嘴巴中凝聚了一个大大的神力能量炮。察觉到怪兽异动的巨大战舰，加速下落。它们还不适应锡兰的法则，无法启动防护罩，更不能调动要塞炮，歼星炮，只能加速下降，镇住这只怪物。

　　不过飞船下降的再快，又怎能快过歌丝纳的口炮？一道黑光直刺天际，与超级战舰重重碰撞到一起，结合引发了连续不断的剧烈爆炸。高度压缩的神力射线无休无止，战舰底部炸出了一个又一个太阳般的巨大火球，昏暗的黑毯城几度陷入光明之中，抬头仰望“割鸡啦”英姿的平民，被闪瞎了一双又一双狗眼。

　　最终，一根黑色光柱射穿了不知多少米厚的战舰，斜着冲上云霄，将白云融出一个大洞后，又撕裂了太空的卫星网络，消失在宇宙当中。

　　歌丝纳的口炮射线吐了个干净，而天空的阳光，也穿透云层和战舰的空洞，将一道金色光柱打入昏暗的黑毯城，照耀在歌丝纳的身上。巨神萝此刻沐浴在金芒之中，疯狂中夹杂着几分呆萌，呆萌中又透出野性，总之卖相极佳，如同天神下凡。

　　“割鸡啦……！”

　　这一次，力竭又失去意识的歌丝纳，下意识的吼了一句，而旧区的难民们，早已涌上街头，目睹了这一幕，并热烈回应这“割鸡啦！割鸡啦！”

　　狗眼已瞎的平民们，第三次沸腾，集体玩命高呼，满城再次尽是“割鸡啦”。

　　世界之脉被抽干，神力供应终断，没了动力来源的歌丝纳在本能的操控下，做出了最后一搏。只见她手抓住两把“匕首”一般的斩舰刀，双腿一蹬，高高跃起，直接跳到了快要接触地面的超级战舰底部，一手挥刀，插住了脑袋扎进战舰底部的泰坦三号的身子，另一只手借力，一刀刺进战舰底部，稳稳附在了战舰下面。

　　紧接着，歌丝纳一头钻进刚刚用口炮轰开的巨洞中，用力刨动起来。

　　“警报！警报！战舰主引擎遭到攻击，那个怪物正在攻击一号引擎啊！”

　　超级战舰内部乱成一片，而歌丝纳也成功将上半身，塞进了战舰中，只悬空两条腿，不断在空气里乱蹬。

　　……

　　事后，据黑毯城幸存难民回忆，已经成功突入敌舰内部的巨神萝“割鸡啦”大人，突然失控发狂，凶残破坏了超级战舰内部的引擎，并在战舰内大杀特杀，最终导致战舰坠毁。这次灾难毁掉了半座黑毯城，但幸好其他四大组织救援及时，只挂了十分之一的平民，真是可喜可贺！

　　但令人不寒而栗的，却是战舰坠落，外星人公开投降后，已经钻进巨舰内部的“割鸡啦”，并没停止行动，依旧肆意啃食着战舰内的能源库，同时吞掉了比她体型大数十倍的一号引擎。

　　这一点究竟是如何做到的？没人清楚。那些停留在一号引擎附近的外星人，全部被割鸡啦杀死。而战舰内部的监视系统，也受到神力干扰，全部失效。

　　作为当事人主人的西撒，在第一时间赶至战舰内部时，发现自家的小田螺，已经恢复了往日的“袖珍”尺寸，并在宏伟的战舰内部，留下了一个巨大的球形空洞。

　　那个半径数十公里的球形空洞，便是曾经的一号引擎。

　　“妈妈咪啊！一号机暴走，也只是吃了一只等体积的使徒，我家的小田螺，竟然啃掉了这么大一个宇宙引擎。”

　　西撒低头看了看酣睡中的霸娘龙，脑中充满了疑惑，这货究竟要往什么方向进化？肉身遨游太空的辐射型超凡神力萌系霸王龙吗？哥斯拉大人请安息吧，您后继有龙了。


第507章 余波

　　当小田螺莫名其妙的突然大暴走，一炮轰翻天空的超级战舰，最终造成巨物天降，压垮了大半座黑毯城后，这场来得快去得也快的太空入侵，便进匆匆入了尾声。

　　通过从织网城那边的得到的消息，锡兰星球其他地域的入侵，也都以类似结局收场。那些沉眠已久的古神，或者有潜力的新兴势力，纷纷冒头，并凭借各自的底牌，或强势、或勉强的在第一时间，击退了入侵的宇宙飞船。

　　不过与黑毯这边的情况不同，那些败退的战舰，在第一时间选择了自毁。或者说，是被天界山内的外星人们，操控着强制自我毁灭，而幸存的外星人俘虏，大多也是地位低下，套不出话的小喽啰。大人物基本上不是自杀，就是被暗杀。

　　也多亏了歌丝纳充满意外的那一口炮，成功击穿了战舰的一号主引擎，让战舰内的大量重要系统陷入瘫痪，天界山那边的自毁程序并未成功启动。所以黑毯城这边俘虏了大量外星人中层骨干，但战舰内最重要的数据资料，以及大量包含外星科技结晶的设备，却被丽塔提前一步拆除下来，统统塞进了自己的裙子里、西撒的沼泽内，以及卡蜜拉的实验室中。

　　这次入侵，除了大多数的胜利外，同样夹杂着不少失败。比如偏远的热洲草原、雨林，荒凉的中洲北域、西方大森林，南极洲，以及神秘的南洲腹地，似乎都有外星人成功降临，并安营扎寨建立了据点。此外，其他各大洲的深山野地，也有零星的外星人余孽成功着落，并快速消失，不知躲藏在那里。

　　总体而言，太空垃圾们的第一次试探性入侵，失败了大半。主力部队因为不适应锡兰的特殊环境，纷纷折戟，但也有小部分外星人成功抵达锡兰，达到了试探的目的。最终的胜负，难以判断。而黑毯城这个偏僻的乡下小地方，却彻底出名了，成为了多方关注的焦点。

　　除了成功俘虏大量外星人，击落一艘并未自毁的无敌战舰外，黑毯城还有其他地域没有的神力外星生物实验观察圈，并且诞生了一只十分神奇的、从未被史料记载的土著“巨神萝”。

　　与此同时，黑毯的头目们因为不了解外星人的生活习性，强制它们卸下戴在头上的呼吸装置以及隔离服，导致半数以上的外星人无法适应锡兰可怕的环境，惨死当场。而唯一一艘保存完整的无敌战舰，也被西撒一家勤勤恳恳的蛀成蚁巢，将其中最重要的部分搬空。至于全球唯一一处外星生命观察圈，也在外星人入侵的时候，遭到破坏，大量受到神力污染的外星生命外泄，严重威胁着黑毯地区的生态平衡。至于最后一只被全城人们铭记的“巨神萝”割鸡啦，正在临时帐篷中接受着西撒的检查。

　　“小田螺，你现在感觉怎么样？难受吗？”看着眼前刚刚睡醒，正揉眼睛、抻懒腰的歌丝纳，西撒关切的问道。

　　在霸娘龙暴走完毕，恢复本尊形态，并陷入沉睡时，西撒为她做了简单的检查，并发现歌丝纳的体内，多出了一种充满活力的丝线状组织。这些鲜红色的丝絮状组织毫无规则可言，仿佛寄生物一般遍布歌丝纳体内各处，却又没有半点自主意识，甚至不具备生物的本能。西撒初步确定，这玩意就是导致小田螺大暴走，并逆天干翻一艘无敌战舰的元凶。

　　经过反复检验，西撒还是没弄清这究竟是什么东西，只发现它有几大特性：

　　第一，便是与世界之脉的完美融合，这些鲜红的丝絮状物体，可以无视任何情况限制，强行与任何世界之脉融合。好吧，西撒手中资源有限，只用了自家两条世界之脉做实验，至于更高一级会怎样？他也不清楚。

　　此外，这些鲜红的丝絮，似乎还具备了无限聚能的效果？凡是能量，它们都可以吸收，并储存在内部。具体上限是多少？西撒没能力尝试，也无法分析。但根据小田螺暴走的情况来看，这玩意轻松吸干一座城市的能量储备，是毫无问题的。

　　接着，西撒反复刺激，甚至剥离了一根丝絮进行研究，并发现，这东西似乎只对歌丝纳有反应，而且没有传染性。就算强制移植到他人体内，红色丝絮也会快速枯萎，凋零。他初步断定，此物无害，似乎是一种有益的实力增幅装置，能让泯然众人的小田螺，突然逆天成不可直视的“巨神萝”。

　　最后，西撒可以断定，这东西原本并不属于歌丝纳，绝不是霸王龙血脉遗传的东西，更不会是蓝莓岛中带出来的。因为一周前，小田螺从外星生物园游玩归来时，他特地为小田螺做了一次全方位体检，那时歌丝纳的体内，并没有这种丝絮一般的东西。也就是说，歌丝纳大暴走的元凶，是在这一周内，突然出现，并进入歌丝纳体内的。

　　西撒猜测，这或许是这几天歌丝纳溜出门玩耍时，在路边捡到了什么不干净的东西，偷偷吃掉的结果。反正小田螺类似的前科也不少，只不过这东西究竟来自天外，还是锡兰本土，就不得而知了。

　　刚刚睡醒的歌丝纳，此刻只觉身轻如燕，全身上下都是力量，状态说不出的好。

　　在听到西撒的提问后，便不假思索地答道：“我感觉自己萌萌哒！！！”

　　听完小田螺的回答，西撒狐疑的打量她几眼，生怕小田螺的大脑被那些丝絮控制，已经成为傀儡，或者被夺舍了，由正版变成盗版。

　　缺心眼的歌丝纳哪里明白这些？她看西撒眼神不对，以为西撒怀疑自己说谎话，便急不可待的跳到地上，要证明自己真的“萌萌哒”。

　　“西撒你看，我好的很呐！喝啊！”说着，霸娘龙凌空跳起，耍出一招鞭腿。可惜她被一身连体萌物服拖累，动作严重走形，再加上身材娇小，鞭腿踢得并不高，正巧歪歪扭扭的踹中西撒的膝盖。

　　经过一次大暴走，霸娘龙的血肉组织，与那些红色丝絮紧密结合起来。虽然看不出好坏，但他的身体素质却又飙升了好几层，已经和普通祸级相差无几，即便不接入世界之脉的情况下，也强大的可怕。

　　只见歌丝纳耍宝一般踢出一记鞭腿，准确命中西撒的膝盖，接着“咔嚓”一声，骨骼断裂粉碎的声响从西撒腿部传出，他还来不及惨叫，便跪在了地上。

　　然而耍的兴起的歌丝纳哪里顾得到这些？本能的，她空中再次急旋，甩动尾巴抡出一个巨大的弧线，好巧不巧的重重抽在西撒的脸上。

　　下一刻，西撒只觉脑部供血不足，眼前一黑，就昏迷过去。在昏死前瞬间，他心中只有一个想法，那就是“这小坑货绝对是正版”！

　　……

　　在西撒昏迷前，小田螺昏迷中的这段时间。黑毯发生了许多事情。

　　西撒在歌丝纳突入敌舰内部，大杀特杀时，便果断带领人马离开神域，返回了黑毯城，准备接受战利品。那时候情况不明，全城的能量以及神力都被歌丝纳抽空，其他四大势力陷入被动，内心十分忐忑之下，选择了保守的坚守阵地。

　　之后战舰坠落，全城人都知道了“割鸡啦”的可怕。而在四家势力的心中，西撒被无限拔高成了老谋深算的大魔头。比如西撒是织网城中，和蜘蛛女王同级的隐藏BOSS，随身带着神级魔宠“割鸡啦”隐藏在黑毯城，计划着某个惊天阴谋。碰巧遭遇了这次外星人入侵，危机之中不得不放出“割鸡啦”打破僵局。

　　再往后，西撒带着丽塔拆卸无敌战舰弥补自身损失时，其他四家慑于“割鸡啦”的威势，并不敢阻止，直到西撒心满意足，再带不走任何一点东西后，才领着小弟们进入超级战舰，吃剩饭。

　　外星人的语言和锡兰的各类语种没有丝毫关联，不过女仆计算能力强大，而且外星人也没有刻意加密，所以丽塔很快便破译出外星人的通用语。根据翻译资料的说明，丽塔领着海拉、豆豆等人，洗劫了超级战舰最重要的数据库，武器库……等价值最高的地方。

　　之后，她又带着拜伦那帮杂鱼手下，俘虏了大批外星人，并从这些长相千奇百怪的宇宙友人口中，弄清了它们来历。

　　原来这一次入侵的主角，只是一批不遵守约定，自主行动，并最终被抛弃的太空炮灰，而更加可怕的宇宙大军，正稳扎稳打的进驻天界山，为入侵旧神界做着准备。这一次，只不过星球大战开启的序幕而已。

　　得到这个惊天内幕后，西撒也没闲着，安排丽塔继续搜刮值钱的外星人设备，自己则领着牛奶亲自上阵，研究这些千姿百态的外星智慧生命体。比起陨石繁衍出的外星生命，西撒对这些“正版外星人”更感兴趣。尤其这次俘虏的外星人，大约来自三十个不同星域，近百种之多，大大激起了他的活体解剖欲望。

　　只不过还不等西撒解剖，那些身体暴露在空气中的外星人，很快就痛苦抽搐着死去，具体死因不明。事后，西撒收集了近千具保存完整的尸体，打算以后卖给其他对外星人感兴趣的势力。

　　在解剖尸体的过程中，西撒发现这些外星人的身体素质，甚至要比锡兰本土生物强大！由它们的身体特征可以推断，一些外星人所居住的星球条件，要比锡兰恶劣的多。最极端的，重力甚至比锡兰强出二三十倍，而且空气中充满了有毒气体。

　　但来到锡兰理应变成的“超人”的它们，为何会如此脆弱不堪的意外死亡？成了西撒心中最想解开的秘密。

　　这次灾难过后，西撒家破人未亡，在黑毯城刚刚经营起来的势力，也因为无敌战舰的坠毁，统统破灭了。

　　当小田螺进化成大田螺后，她的坑队友属性也随之提高。被她一炮轰翻的无敌战舰在坠落时，最先接触的地区，便是西撒在黑毯城经营的核心地带。战舰坠落毁了大半黑毯城，而损坏最严重的，便是属于西撒的那一块底盘，其次是金枪鱼和铁饭盒，而黑骑军和小龙虾夜总会受到的波及最小。

　　如今，西撒豪宅被毁，跑车报销，地盘也完蛋了，隶属于驱虫先锋的小喽啰也因为无人指挥，被外星人歼灭大半，被闪瞎狗眼大半，被倒塌建筑压死大半，可谓元气大伤，只剩一些不堪大用的小杂鱼。不过他在黑毯以外的产业，并未受损。另，他从无敌战舰内部，得到了超越损失百倍的好处。但这些好处，并不是他一个人能消化的。

　　自从从织网城那里得知入侵的战舰基本上都自毁后，西撒就知道自己从战舰内搜刮的东西，便是各大组织势力想得到的东西。最起码，四大军火集团，以及观测塔和元素殿，绝对不会放过这些外星文明的科技结晶。自己坐地起价的好时机到来了！

　　只不过单凭自己一人，坐地起价不成，反而会落得怀璧其罪的下场。如果还这么傻兮兮的留在黑毯，指不定第二天就会被秘密绑架，然后弃尸荒野。

　　于是西撒在第一时间联系了织网城，打算用一部分收获，从蜘蛛女王那里赎回自己的移动城堡。既然别墅毁了，那我就勉为其难改住更大一些的私人城堡吧！其次，便是借助织网城，以及共济会的关系网，广邀各地精英，一起消化这次的收获，顺道大捞一笔。

　　织网城那边在收到“割鸡啦”秒天秒地秒空气的劲爆消息后，便立刻改变了态度，将西撒的地位从下属提升到了合作伙伴。歌丝纳这次所表现出的实力，已经有资格让西撒得到正视，足以和巅峰次神、老牌祸级，较弱的灾神平起平坐。对于西撒赎回城堡，进行交易的好消息，自然不会拒绝。

　　当西撒制定出联系织网城赎回城堡，贩卖外星人战利品大捞一票，顺道前往妖精湖避风头、升级装备，并将拜伦、牛奶等骨干留在黑毯城，进行灾后城建的计划后，小田螺便睡醒了。紧接着，他就被霸娘龙抽昏了。

　　西撒昏迷后，地位最高的丽塔立刻接过指挥大权，迅速收拾行李，带着卡蜜拉、桃乐丝等人坐上去前往织网城的汽车，而拜伦和牛奶继续镇守黑毯，进行灾后重建。


第508章 本器碎片

　　西撒被抽昏后，丽塔迅速接手家中一应事务，并带着奈奈和伊蚊这两个客人，以及其他家庭成员，和西撒的妹妹，匆匆踏上了前往织网城的路途。

　　反正黑毯城的陨石、外星生命都看过了，甚至亲身遭遇了超级战舰的入侵，外星人的围攻，以及目睹镇城神兽“割鸡啦”成功逆天的实况直播，这趟旅游早已经值回票价，还有什么不满足的呢？

　　在西撒一伙人匆忙上车，前往织网城的过程中，黑毯城的消息，也飞速传遍了世界各地，甚至连天界山内部的外星人，也有所关注。只不过，各方所关注的焦点，都有所不同。

　　比如以黑科技闻名全球的原罪财团、超强压、铁三角，都很在意西撒从无敌战舰内部拆卸的核心设备，以太空技术著称的观测塔，和元素殿，同样如此，他们对这些天外来客的文明有着浓厚的兴趣。

　　作为全球生物技术的领头羊，零之环则对突然冒出来的“巨神萝”割鸡啦念念不忘，甚至动过绑架的念头，如果能培养一批“巨神萝”军团，那么横扫世界也不是不可能的。西撒的老朋友太阳宫，也在尝试和西撒联系。

　　在外星人突然入侵并迅速被压制之后，观测塔顶部昏暗的会议大厅，又一次聚集了十多个模糊不清的虚拟影像。

　　“占星师，这次又怎了？怎么总是召开紧急会议，大家都很忙的！前两天不是说好，不去管这次的入侵。那些隐藏的死鬼们，不做的挺漂亮吗？基本已经将入侵的外星人击溃了。”人员到齐后，一个黑影突然开口道。

　　观测塔的最高负责人，留着花白山羊胡的老爷子，清了清嗓子道：“咳咳，这次召集诸位，却是有一件重要事情要讨论。”

　　“什么重要事件？有我期末考试重要吗？你们知道么，如果我今次能考到全班前三十名，暑假就可以来中洲旅游了！到时候，还能去妖精湖看小妖精们拍电影呐！”代号“糖球”的小萝莉，不满地说道。

　　此时已经晚上八点，她的家庭作业还没做完，等会还要玩老霸王学习机自带的游戏，哪里有时间陪着群闲人开会？

　　“小丫头，你们班一共多少人？”糖球隔壁的老人笑嘻嘻的问道。

　　“四十个！”小女孩得意的扬了扬头，丝毫不为自己是个学渣而羞耻。

　　占星师沉吟片刻，看着糖球说道：“说起来，这次的事情，和你也有些关系。”

　　“我？我们东洲可没有发生什么入侵事件，那些外星战舰，在一开始，就全部被血海的迷雾吞没了！”

　　“和外星人没有关系，我们观测塔，发现了本器的踪迹。”占星师答道。

　　“本器？”、“本器！”……听到“本器”二字，原本沉默不作声的众人，纷纷做出不同的反应。有的惊讶、有的不可置信、有的迷茫、有的到抽冷器、有的则充满了惊喜……

　　“你说的，可是太古传说中提及的‘七本器’？”一个声音沙哑干涩，仿佛金属摩擦的声音，开口问道。不过在场的黑影，并没人回答他。

　　“切，文盲！”沉默了十几秒后，还在读小学的糖球突然开口骂了一句，语气中饱含不爽的情绪。

　　“白老头，七本器真的存在？”另一个黑影再忍不住，对身边的同伴问道。

　　“七本器是真实存在的，它们的历史比世界之涡还要久远，号称整个宇宙最原始最根源的力量，不过早就遗失在历史长河之中，也有说它们损坏毁灭了。总之，据说获得任何一件本器，就能获得操控宇宙万物的力量，不过历史上，没有任何一个人得到过任何一件。不仅如此，就连七本器究竟有哪七件？叫什么？都没人清楚。”黑影隔壁的“白老头”解释道。

　　“那这东西究竟是存在？还是不存在？你说它们是整个宇宙的根源，不觉得这太夸张了吗？”声音沙哑，带着金属质感的九号发问。

　　“本器的传说，我在第二纪时，倒是听过一点？”代号“圣甲虫”的太阳王，突然插口道，“我们那个纪元，也有过本器的传说。据说如今残留在天谴主脉中的‘万能答题机’，便是曾经一件本器残留的碎片。那些传说真实与否，无从考证。不过即便它们真的存在，也都应该破碎掉，只余一些残片。但即便如此，那也不是一般人能够掌握的力量。天谴教会从第三纪开始，就占据着天谴主脉，这些年不知出了多少灾神，大天使？也不见有谁能控制‘万能答题机’。”

　　“如果‘万能答题机’真是本器的碎片，那我到有些相信传说的真实性了。”在锡兰，“万能答题机”基本和“世界之涡”是一个层次的至高神物，只不过前者强大在“无穷无尽的知识，无所不知的答案”上，号称“真理”；而后者则强大在“力量”上，它是覆盖整个星球的世界之脉，一切超凡之力的源头。

　　“别说那些没用的！老头，你说的线索，究竟是什么？”糖球突然开口问道，声音中隐藏着畏惧与期待。

　　听到小萝莉的问题，占星师深深看了眼她的虚拟影像，接着笑道：“也是一件本器的碎片，或者说一部分碎片的残渣才对。”

　　老头顿了顿，接着打开一道立体的虚拟能量投影，正是黑毯城歌丝纳大暴走，肆虐新区，张口轰穿超级战舰的画面。

　　“哦？实力不错，有培养价值！”一个阴影看到“巨神萝”的威势，语气平淡的给出一个“及格”评价。

　　“根据我们收集到的资料，这个‘大家伙’，原本是一个恐龙蛋中孵化出的人族弃婴，虽然血统有些诡异，但生理极限也就是祸下位。”占星师指着歌丝纳的立体投影说道。

　　“祸下位？从图像上看，她的力量已经超出普通祸级，尤其最后那一击，强度虽然不够，但力量的品质已经达到灾神级别。”九号开口道。

　　“这个大萝莉的攻击方式，很眼熟啊！你说是吧？小糖球。”小女孩隔壁的老头再次开口，戏虐道。

　　“哼，不过是低劣的山寨货！老头子你少烦我，否则我暑假就不去看你了。哼，人家要睡觉了。”糖球翻了翻白眼，便趴在桌子上开始睡觉，不再理会其他人。

　　“这个叫做‘歌丝纳’的小女孩，原本只是勉强入祸的低等次神，实力有限。不过因未知原因，她的实力突然呈几何倍增长，甚至独立击毁一艘战舰，显示出祸上位的战斗力……”占星师继续介绍道。

　　“你的意思是，她违背常理的变强，和本器有关？依照她表现的实力来推论，这本器未免也太弱了吧？”一个声音质疑道。

　　“自然不会是本器，也不是碎片，而是某块碎片分裂的一点残渣。”占星师沉默片刻，总结语言，接着道，“我青年求学时期，曾经在白银密会的‘秘柜’中，读到过一本古籍，里面介绍了一件本器碎片‘泯灭之瞳’。据说泯灭之瞳有一个储存能量的单元，是鲜红的血管模样，可以无限制吸纳宇宙中一切能量，没有极限。记载中说，如果‘储能单元’完整，甚至可以吸干世界之涡。而这个小家伙所表现出的特征，与‘储能单元’有几分十分相似。原本，类似的储能物品成百上千，不过能让一个普普通通的小次神的攻击，在短时间内拔胜到灾神的品质，选择范围就小了许多。而且她的攻击方式，也与泯灭之瞳有几分类似。我怀疑，她的体内，或许融合了‘储能单元’的部分残渣。”

　　“是又能怎样？难道干掉这个小家伙，从她体内分离出那点渣渣？”在场都是锡兰最顶级的存在，自然看不上歌丝纳体内的东西。

　　“老夫觉得，这或许是一个征兆。如今九灾陆续出现，预示着第三纪的混乱正式降临，本器也有可能现世，甚至被我们掌握。而这个小家伙，就是线索，我们或许可以通过她，找到完整的‘泯灭之瞳’。”

　　“我对这个东西不感兴趣，天界山的核子熔炉，可不比什么本器差。”九号听完占星师的叙述，立刻摇头放弃。如果是“泯灭之瞳”，它或许会发掘一二，对于那种充能单元，它没有半点兴趣。

　　“九号你不感兴趣，我却有。占星师，说说这小东西的来历。”一个黑影问道。

　　“哈，我恰好认识这个小东西！”太阳王突然开口，“她叫歌丝纳，是我们太阳宫关注的一个新人饲养的宠物。”

　　“宠物？！”那个黑影有些意外，追问道，“一个新人的宠物？运气这么好，莫非他掌握了本器碎片的秘密？”

　　“这我倒是不清楚，不过我猜他并不知情，这小子为了凑钱买移动城堡，可是拼了老命，如果他有本器碎片，肯定会联系我们太阳宫。这个新人叫‘西撒’，是一个很有想法的亡灵法师，他制造的木乃伊质量很高，不比那些老牌名家差，我很看好他。‘商人’前段时间发起的‘诸神计划’，他就是我们太阳宫方面的参与者之一。前段时间，他独自一个人，就复活了我们北热洲的‘大炎魔’。”看到霸娘龙的图像，太阳王突然想起了西撒参与“太阳祭坛”的资料，以及合作复活真神的交易，这便开口介绍道。


第509章 抵达织网城

　　看到霸娘龙的图像，太阳王突然想起了西撒参与“太阳祭坛”的资料，以及合作复活真神的交易，这便开口介绍道。

　　对于他这个级别是灾神来说，过目不忘是必备能力。不过对于要管理一个神系的太阳王来说，与西撒相关的消息，都是些没用处的垃圾记忆，如同昨天卖自己早饭少找五毛钱的黑心老板究竟是男是女？脸上有没有疤一样，本就该遗忘掉。但是，“奥斯特洛夫斯基”前两天才抵达太阳宫，太阳王对这件事记忆犹新，顺带着，对“大炎魔”的制作人西撒又就有那么点印象。

　　现在，他看到霸娘龙，脑中迅速搜索出有关西撒的记忆，便滔滔不绝的说了起来。

　　碰巧的是，现场不止太阳王一人对西撒有印象。

　　代号“商人”的黑影跟着开口：“我知道这个西撒，他是黑臼齿最后一届的学生。也是我们关注的四个‘种子’之一。”

　　“亡灵法师……制作木乃伊……诸神计划，原来他是你们北冥界出来的啊。四个种子，究竟是哪四个？”有人好奇问道。

　　“白蝇西撒，影子摩根，萨克蝎子，还有尸姬塞西莉亚。”商人冷淡地回道。

　　“嗯……就这个西撒没听说过。影子是丧钟最具潜力的刺客，有望冲击前十，晋升的速度一直很快；蝎子是‘钢军团’家族的嫡子，在协会前途无量，实力、前途、潜力都不差；尸姬更不用说，你的侄女，北冥界为了的主人。但这个‘西撒’呢？他有什么本事，能和其他三个并列？”那个人对籍籍无名的西撒，能够和其他三人并称而感到惊讶。难道就凭他养了一条有可能融合了本器碎片的“龙”？

　　“西撒的家世也不差，他的养母，是血族大公博格的女儿。她同父异母的妹妹，更是梵卓氏内定的继承人之一。而他的父亲马卡斯，是中土西方的顶级次神，同时也是我的记名弟子之一。这小子的共鸣体，还是当初我亲手制作的。”代号“白老头”奥古斯丁，开口道，却隐瞒了西撒一家全都携带“罪痕”的事情。

　　“啧啧，又是一个血统优良的二代啊！这么算来，北冥界看好的种子，就只有摩根一个，是靠自身实力爬上来的。”

　　“白老头你说这些，是想证明什么么？划定这个小女孩的归属权么？因为这小子的关系，所以本器的下落只能由你来调查咯？”有人开口问道。

　　“我没有这个意思。只是觉得这个歌丝纳突变的原因，未必是本器残片，或许还有其他原因？我们现在的重心，应该集中在天界山和南洲，不要耽误了正事。”奥古斯丁说道。

　　“天界山是个麻烦，需要尽快将其开启，不能让外域拿到最重要的东西。”

　　“诸位安心，只有超过三分之二的天界印记回归天界山，才能激活中央AI，进行最后的试炼，我们还有时间。外域的想法，我多少能猜测一二，核子熔炉最终还是我们的。倒是另一个计划，不知各位准备的如何了？这么多年的精心准备，一旦天界山开启，一切就再停不下来了。”九号问道。

　　“就目前进度来看，东洲的项目完成了三分之一，中土东域、南域已经彻底完工，中域、北域只完成一部分，西方暂时没有合作伙伴。南洲遭受魔灾侵袭，进度为零。而热洲只有北部完成，正在尝试开发中部。此外，七海之中，我们也联系了一部分海族。”占星师回答道。

　　“这个计划，并不需要彻底覆盖整片大陆，只要在每方土地上，留下一些信标节点就足够了。现在只是基础阶段，其他的，以后还可以慢慢修补。”

　　……

　　当西撒从昏迷中醒来时，发现自己已经抵达了织网城。被歌丝纳踢碎的膝盖骨，也已经恢复如初，没有半点不适。

　　上次来这儿，还是半年前，那时自己刚从海外归来，才入害没多久，连领域都没玩熟练，对于织网城的感受并不深刻。此时自己已经完成了祸改造的第一阶段，虽然身体没有发生太大变化，但对世界之脉的感应却敏锐了许多。

　　以前，自己只能通过灵觉来感受世界之脉，获得的信息相当模糊，一切全凭主观来臆断来构造。当芽改造完成后，体内的一级世界之脉融入血肉之中，有一部分生长进眼球里，与视神经相互结合，让人可以直观看到肉眼无法察觉的世界之脉。

　　织网城，城如其名，整座城市都建造在一张由十二根顶级次神脉编织的超巨型蛛网上。而这张网，庞大无比，由十二个颜色不同的次神脉交织而成，看上去色彩斑斓，绚烂夺目的仿佛剧毒之物。仅仅是注视，就让人有种中毒晕眩的错觉。同时，它还不断分出错综复杂的分支，向天空、地下，四面八方蔓延开去，让蛛丝遍布城市的每一寸角落。

　　从内部向外看，整座城市都被密集的蛛丝包裹，仿佛缠成了一个巨大的球体，包括天空与大地之内，都充斥着蛛丝。而那十二根巨大无比，仿佛江河一般的顶级次神脉，则以织网城为核心，向无尽的远方蜿蜒而去，在大地之上构成一张辽阔的超级蛛网。乍看之下，甚至比遮天蔽日的超级战舰还要宏伟。而更多，更细密的蛛丝，则以这些主干为依托，向天地四方六合八荒扩散开去，仿佛要将整个世界纳入掌控之中。

　　这些由世界之脉构成的丝线，如同存在于另一个次元，并不干扰普通生物的正常生活。但城市任何生命的一举一动，都会触动这些丝线，将发生的一切传回蛛网的中心。甚至每一个智慧生物的身体上，都有一根蛛丝相连。所以说，在织网城，根本不存在隐私。这座城市每时每刻发生的一点一滴，都会通过蛛网，清晰无比的传入奥利妮的手中。

　　织网城，再次来到这个城市，西撒终于明白了它名称的含义，也算初步了解了一个资深祸级应该有的实力。只有达到奥利妮这个水准，才有资格成为议会的一员。

　　之前西撒也算入祸，并且拥有了属于自己的次神脉，还幻想和自己和其他祸级究竟有多大差距？是不是弄一条顶级次神脉，就能挑战妖怪议会的普通成员，取而代之。

　　现在看到了奥利妮的世界之脉网络，与这十二根顶级次神脉相比，自己那一大一小两根低级次神脉拼接而成的简易通道，简直寒酸的和牛毛一样。什么是灾祸的风采？西撒怀疑，奥利妮制造的“蛛网”已经拥有了真神脉的水准，辐射范围不知几万公里？而依托这张大网存在的“蜘蛛神域”，甚至比当初进入的“蓝莓岛”更加广阔。

　　幸好外星人没有入侵织网城，否则就是一场放大了无数倍的飞蛾扑火，直接落入网中，和快进到碗里是同一个下场。

　　“我总算明白，织网城为什么能成为中域有名的情报组织了。”

　　看着空气中无尽的蛛丝，西撒完全能够想象，当这张大网在中域铺开后，会是多么的辽阔壮观。或许当奥利妮的世界之脉，延伸到其他城市，进入其他世界之脉的范围内，会被稀释压制的只剩一丝一缕，起不到半点用处。但只要有蜘蛛活动的地方，这些昆虫就能将它们收集的信息，通过这张网络传递回来。

　　就在西撒仰头欣赏织网城次神脉布局，以此为模板分析偷学，并感慨老牌祸级究竟有多可怕时，一旁的歌丝纳，正趴在车窗上，将头探出去，张大嘴巴仿佛进食的鲸鱼一样，将那些飘入口中的世界之脉蛛丝，统统吞入肚中。

　　此时汽车仍在飞速行驶中，车子高速掠过马路，每时每刻都有无数蛛丝从身边飘过。而长大嘴巴的歌丝纳，就像一个迎风飞舞的捕虫网，等待食物落入口中，然后吃掉。自从暴走一次后，小田螺整个人都变得不同了。她对次神脉的感应变得异常敏感，同时也获得了吞噬次神脉，掠夺神力，无限成长的新属性。

　　看到自家宠物如此不堪的丢入表现，西撒大感羞耻。虽然这些次神脉根须对于奥利妮来说，连九牛一毛都不算，绝地不会在意，但小田螺此刻的吃相，也太难看了点。

　　“别吃了！你这个小饭桶，还嫌不够丢人吗？”西撒一把将歌丝纳扯进车里，训道。

　　“宠物狗坐车不都喜欢这样玩吗？张大嘴巴，享受吹风的乐趣。你干嘛要黑她？”卡蜜拉放下手中最新款的老霸王掌机，不解的问道道。她看不到次神脉，自然不知道歌丝纳不是在玩嘴巴灌风，而是在偷吃蜘蛛女王的世界之脉，而且吃相极其难看。

　　“算了，不提这茬。我们还有多久能到奥利妮的公馆？”西撒揉了揉太阳穴，问道。

　　“还有半小时吧，怎么样，感觉好点了吗？”卡蜜拉一脚踹开还在回味次神脉美味的小田螺，挤到西撒怀中，关心道。

　　“睡了一觉，精神好了许多。”


第510章 见习议员和计划

　　如果说魔灾的突然爆发，像是某种征召，虽然肆虐了整个南洲，让整片大陆陷入生灵涂炭万劫不复的地步，但这一切却太过遥远，并不能激起其他大陆居民的警惕，人们依旧沉浸在安逸、平稳，有些欣欣向荣的平凡生活中。

　　那么，紧随其后的宇宙人入侵，就像一个开关，正式开启了新时代的序幕，让一切隐藏的神秘都浮上水面。锡兰这颗星球在一瞬间，变得彻底不同了。与昨日相比，仿佛变成了一个全新陌生的世界。

　　在那些忙碌无知的平民眼中，原本存在于电影中的外星人，随时都有可能撕裂云层，入侵大地。而那些只存在于神话中的神灵，也在一夜之间如雨后春笋般冒了出来，取代了那些吉祥物一般的有趣次神。

　　原本在人们眼中，已经迈进科技（黑科技）时代的“现代社会”，一瞬间变成了有些复古“高科技神话时代”。这种画风的突兀转变，让还在惊诧，来不及回神的平民们，更加的措手不及。

　　或许刺激来的太多、太突然，反而能增强人的接受能力？当锡兰一夜之间冒出无数上一纪元的神话人物，力挽狂澜干翻邪恶的外星来客，力量构架、社会秩序变了又变时，锡兰最底层的居民们，依旧淡定的过着自己的小日子，该上班的还要上班……

　　西撒从车中出来，漫步在织网城一环内的街道时，发现这里与以往并没什么不同。不过大街两旁新竖立的，类似电视墙黑科技产物上，却播放着世界各地发生的外星战舰入侵画面，匆忙的行人偶尔停下看上几眼，感叹两句又匆忙离开。

　　“尼玛这些人心态也太好了点吧？我看了这些，都觉得不淡定啊！他们怎么能这样？！”西撒指着大屏幕中，样式各异的超级战舰，头皮阵阵的发麻。

　　屏幕中的录像切换的很快，而且是有选择的播放，但即便如此，西撒也亲眼目睹了十几种风格完全不同的超级宇宙战舰。

　　这尼玛代表了什么？光是坠毁在黑毯城的那一艘，就俘虏了来自十几个星域，数百种品种不同，也不知该分什么界门纲目科属种的外星友人。现在，又冒出这么多风格不同的战舰，这次入侵的外星人，究竟该有多少啊？该不会全宇宙上点档次的智慧生命，都跑来凑热闹了吧？锡兰真的很小啊，你们这样玩，我压力很大啊！

　　“报道删减了很多内容，而且这些外星人都战败了。再加上从去年开始，就不断拍摄播放的外星人题材电影，整个世界的居民，似乎早已经有了心理准备，很轻易便接受了这个实事。总之，无知是福啊！”自从来到中域，就很少说话，一直保持沉默美女形象的伊蚊若，突然开口道。

　　“恐惧源于未知，难道他们发现真的有外星人后，就不害怕玛？我在知道这个宇宙原来还存在这么多种天外来客后，一直都毛毛哒！”西撒这次受到的刺激有些大，尤其当他从某个外星人高层的口中，逼问出它们只是被遗弃的垃圾炮灰先头部队后，整个人都陷入了被迫害妄想症中。

　　“有什么好怕的，那些弱B根本适应不了我大锡兰的残酷自然环境啊！一个个去了壳之后，还不和丢进醋缸里的蛆虫一样，活活抽死？”卡蜜拉一脸淡定地说道。

　　“这次的情况很诡异，无论议会还是协会，都没有出手阻拦外星人的入侵。反倒是冒出大量隐藏的古神，或者神秘势力，这说明锡兰的潜力远不止表面看到的。我们不应该抱有悲观态度。”丽塔也开始劝慰西撒，希望他能早日走出心理阴影。

　　“不说这个了，影响食欲，我们快去奥利妮那里，看看咱们的新家。”西撒似乎不想再提外星人的事情，岔开了话题。

　　“接在们的车来了！”豆豆高呼一声，指着前方，一个类似旅游观光车的敞篷小车喊道。

　　织网城的规划有些奇葩，市中心最繁华的地段，却是一片原始森林公园，是蜘蛛女王私人庄园，里面还修建了游乐园，但禁止市民进入。

　　豆豆是她的养女，西撒已经升级成合作伙伴，奥利妮自然派车前来接他们。

　　……

　　再次来到市中心森林公园的中央地带，西撒看着眼前只有三层高，却精致无比、从新装修过的黑色公馆，心中不断感慨，这才是强者应该有的B格啊！将繁华的市中心修成禁止入内的幽静森林公园，然后在公园的中心，建这么一座小洋楼，大隐隐于市的同时，又高调的小隐隐于野，还有比这更无形致命的吗？

　　“回家喽，快进来！”豆豆一马当先，踹开大门冲了进去。

　　身为客人的桃乐丝，奈奈还有些矜持，但这里住过一段日子的卡蜜拉，歌丝纳，则欢呼着冲了进去，直奔存放冷饮的冰柜，一转眼就消失不见了。

　　当西撒进入时，正巧看见上次陪自己前往黑毯城上任的共济喵，以及等候已久的蜘蛛女王奥利妮。

　　比起当初离开时的大猫小猫三两只，西撒这次回归的阵容，要华丽许多。自己入祸了，霸娘龙更是全世界出名，丽塔修习了秘技实力大增，还多了奈奈和伊蚊若两个“领域”压场子，以及妹妹这个“伪领域”。

　　看到环绕在西撒身边的妹子，奥利妮虽然早就听豆豆这个内奸汇报过，但不免还是有些惊讶。比如伊蚊这个一身纯粹血海气息的强大妖怪，奈奈这个杀意内敛看不出底细的眼罩妹，还有大头贴被博格贴满议会的“血族小公主”桃乐丝，以及刚刚登上观测塔“环球日报”头版的“割鸡啦”……

　　“你实力增长的很快，远超我的预料。只可惜底蕴还不够，如果你能得到一条高级次神脉，我倒是可以帮你搞一个‘见习议员’的资格。”上次提拔西撒，全看在艾尔莎的面子上。这次再见，奥利妮已经开始正视西撒。

　　和梵卓氏关系亲密，老爹是一位顶级次神，在黑臼齿有一批潜力无穷的同学，背后似乎还有一个神秘的师门支持？再加上自身在亡灵学方面极有天赋，与太阳宫走的很近，不知不觉间，奥利妮已经开始考虑，是否将西撒当做未来盟友对待？

　　可惜这小子有一个致命的缺点，就是太爱作死了。纵观他这些年来到经历，原本许多能够避开的灾劫，都是他一时脑抽主动凑上去的。不过这小子逃命本领一流，生命力顽强，底牌丰富，成长速度快，比那种危急关头全靠爆种，图样图森破的短命二B要稳重许多，倒不是不能培养。

　　“见习议员？有什么福利？”西撒好奇道问道。

　　妖怪议会一共十二个议员，都是大灾神。此外每个议员之下，还三个次级席位。这伙来自世界各地的黑暗领袖，魔道巨擘，神秘大妖，上古旧神，构成了议会的主体。此外，来自世界各地的无数新兴组织，以议会为依托，茁长发展，甘心为其充当鹰犬爪牙，比如西撒的“驱虫先锋”，或者伊蚊若的“血之屋”……至于这个“见习议员”，西撒还是第一次听说。

　　“见习议员，有资格旁听议会的会议，但没资格发言。”奥利妮简单解释道。

　　“会议？”西撒有些不解。

　　“你该不会以为‘妖怪议会’是随便取得吧？”奥利妮看弱智一般看着西撒。

　　“难道不是随便的起的吗？这么烂的名字，叫起来很羞耻啊！”每次提到“妖怪议会”他就不由自主的想到“黑暗议会”等老掉牙的弱渣反派组织，一点都不威武。

　　“议会是为了对抗协会建立的攻守同盟组织，全球界黑暗力量的最高联合体。此外，还有许多神秘强大的势力作为盟友。每年，议会至少召开一到两次会议，主要内容是针对协会的动作，制定相应方案。此外，还要宏观调控全球黑暗力量的发展情况，操纵国际动向，顺道暗地里达成一些经济交易……”

　　听完奥利妮的介绍，西撒有点发傻，这尼玛咋和WTO、联合国五流氓裁判团那么像呢？不仅要管黑道，次神、邪恶种族，连经济建设都要插手。一时间，西撒突然觉得自己真是找对组织了，这可真真的锡兰官方组织啊！只不过是黑暗版的。

　　“听起来，很不错的样子！”想着想着，西撒的脸上，露出了不可名状的笑容。

　　“那是当然啦，有资格旁听，就代表正式高层的圈子，着能够了解更多的黑幕，明白世界接下来的走向。无论做什么，都方便许多。”奥利妮解释道。

　　“就和提前知道考试卷的答案一样。”

　　听到西撒的形容，奥利妮露出一个孺子可教的眼神。

　　关于议会的讨论告一段落，西撒在尽快销赃，旅游购物之余，又为自己增加一条新目标，那就是尽快抢夺、霸占、诈骗，或者收购一条勉强能用的高级次神脉，搞一个像样的神域出来。然后委托奥利妮，向议会申请一位特派员，前来进行考察。

　　据说倒时只要给够Money之类的东西，对方就会让他通过检验，获得见习议员的身份。之后嘛，他就正是步入这个世界力量金字塔的高层，能够提前获得考试答案，混的风生水起，成为人上人。

　　“果然入了祸，连天上的月亮都更圆了啊！”西撒在心中感慨道。

　　“对了，不去看看你的移动城堡吗？还是开始讨论一下，你在黑毯城的收获？”奥利妮问道。

　　“嗯，还是先看看移动城堡吧！我期盼这东西不是一年两年了！至于那些无敌战舰内的设备，我恰好认识一位信得过的专家，有他评估把关，一定能为您挑出最值钱的一部分！对了，我手头还有不少新鲜、完整的外星人尸体标本，种类齐全，男女皆有。那个，能不能联系一下共济会，然它们搞个拍卖会，把这些东西打包卖掉？外星人现在还是稀缺的热门玩意，应该大有市场，能卖个好价。与外域的战争不可避免，提起分析出对手弱点，就多一份胜算。而且等战争爆发了，外星人的尸体越来越多，也就不值钱了。”

　　西撒念念不忘自己收集的上千具尸体，这玩意他只要留一套做收藏就足够，多余的放着也是浪费，还占地方，拿去沼泽做肥料太可惜，不如趁早卖掉。反正锡兰尸体文化十分昌盛，这种大批量外星尸体标本交易，绝对有搞头。

　　另一方面，西撒在抵达织网城时，也收到了G老爷的太空加密急件信息。这老头也在新闻中看到了霸娘龙，认出了西撒。身为当代黑科技专家，G老爷对第一纪的科技遗迹，有着极深的研究。再加上的他的孙子Zero，又是从天界山出来的机械体，与这些外星文明有着说不清道不明的神秘联系。对于这些赃物的需求，可想而知。

　　比起蜘蛛女王，西撒更信得过节操值爆表的G老爷，大家交情够深，利益一体嘛。更何况G老爷是专家，西撒还想将外星战舰的设备，有选择的往自己的移动城堡中搬一些。这都需要G老爷帮助，所以西撒毫不犹豫的出卖了奥利妮。

　　等他和G老爷挑完最值钱的，再把剩下的次品卖给奥利妮，而没人要的垃圾，最后高价卖给其他大势力。


第511章 拖鞋、海螺，与爬虫腿

　　西撒终于在奥利妮私人府邸的后院中，见到了令自己魂牵梦绕多年的“移动城堡”，接着，他不由自主的惊呼一声：

　　“又是海螺！”

　　一座传统意义上的城堡，必然是巨大的，又如何能够停放在一个三层公馆自带的小型后院中呢？当西撒第一眼看到，自己日后很长一段将要居住的新家后，他瞬间就反应过来，所谓的“城堡”绝非一般意义上的城堡。或许，它的真正本体就是一座大城堡，但外表很有可能是别的东西，而且还非常的……小。

　　而西撒脑中转动的第二个念头，就是他刚刚参加过的黑暗美食节上，曾经居住过的“螺旋回廊”。啊！说到刚刚经历没多久，似乎才正式结束的美食节，还真是一段遥远的回忆啊！短短半个多月，没想到这个星球竟发生了如此之多的大事件，还真是令人应接不暇呐！

　　看到自己“移动城堡”的第一眼，西撒就联想到了曾经的“螺旋回廊”。那是一座外表简陋的蜗牛壳型建筑，内部空间却大的出奇，而且装修的华丽无比。抛开本身就是神迹的神域，这样的能够折叠空间的造物，在西撒贫瘠的人生经历中，那似乎还是第一次。

　　此刻，出现在眼前的“移动城堡”，仿佛就是“螺旋回廊”的兄弟姐妹。与两三层别墅大小的蜗牛壳相比，西撒的移动城堡似乎更大一圈。

　　总体来看，西撒未来的家，这款耗费大精力才弄到手的移动城堡，是一个：穿着拖鞋，长满节肢的……尖锥状大海螺？！！多么可怕！

　　这玩意或许很难理解，而且看上去就会给人一种异常扭曲，仿佛能污染精神的错位别扭感。但隐藏在这份不和谐之下的，还有一层淡淡的，难以察觉的奇葩美？好吧，心理承受能力异常强大的西撒，在暗中尼玛卧槽了二十多次后，终于适应下来，并在心底不断感慨究竟是哪个心灵扭曲的家伙，能够设计出如此别出心裁的缺心眼东西来？

　　仔细形容一下西撒的“移动城堡”，首先，这座建筑的基础构架，是一个非常非常巨大的拖鞋！记住，只是单独一只，右脚，很普通的开口一字拖款式，蓝色。

　　在这只拖鞋脚掌中央的位置，竖立着一个有四层楼高的尖锥状海螺，乳白色，远远往上去，充满了圣洁的感觉。白色的海螺表面，有许多扭曲旋转的纹路，最终在顶部汇合，形成避雷针一般的尖锐。而海螺底部的直径，与拖鞋的宽度恰好相等。

　　在这只巨大拖鞋的下方，长满了两排三十六对左右对称的爬虫节肢。这些肢体灰黑色，透露出金属色泽，却看不出究竟是机械类，还是生物类。西撒推测，应该两种属性兼而有之。

　　接下来，是某家庭成员A，事后对“移动城堡”的回忆：

　　一开始见到这座奇葩的“移动城堡”时，卡蜜拉其实是拒绝的。因为她的心灵已经崩溃了！身患公主病晚期的猫棒子，一直幻想着西撒为她订购了一座，由粉红色棉花糖垒砌而成的城堡，里面美食无数，有香水制成的小河缓缓流淌。

　　然而，回魂后的卡蜜拉疯狂的摇头，嘴中狂喊着“我不听！我不听！”，死活不承认这就是自己未来的家。不可能，你让我住这破玩意，我就住这破玩意，观众会骂我的！这特么压根就不是城堡好不好？这是一个长满怪腿的拖鞋！外加一个畸形大海螺啊！这尼玛真的是给人住的吗？虽然自己家里根本没有真正意义上的人类，但这也不是非人类能接受的啊！画风太扭曲了，克苏鲁邪神也不敢住这东西里，会留下心理阴影的！

　　这尼玛简直就是拖鞋和海螺啊！（然而这本来就是拖鞋和海螺啊！╮(╯▽╰)╭）

　　但是在西撒和丽塔等人重重劝慰下，喵棒子还是傲娇的决定，勉为其难的上去看一看。万一这个破烂玩意，只是一个用来掩盖或伪装的外表，是制作方研究的防盗手段，比如故意加了视错觉魔法，或者加的特技，然后“duang”的一声！看起来很拖鞋、很海螺、很爬虫腿，故意让观众们觉得根本没有这样的“城堡”，这其实是假的！的误解，那自己岂不是亏大了？被制作方当成白痴暗算了？

　　后来，卡蜜拉爬上了这个巨大的右脚拖鞋，进行了详细的考察参观，不仅检查遍了拖鞋，还进入了海螺内部，花费了一个多小时的时，终于证明这个“破烂玩意”，虽然没有棉花糖和香水河流，但确实有“城堡”的成分！是一个城堡。

　　卡蜜拉不仅自己检查，还拉着西撒、小田螺一起检查，证明这个烂玩意，真的有“城堡”的成分！不是假的，没有特技，虽与想象的不同，但真的很不错！不仅卡蜜拉这么觉得，西撒和小田螺她们也是这么认为，丽塔验证没有特技，桃乐丝点头说这不是骗人的，奈奈觉得很好，艾莉婕也说好，伊蚊若说它很霸道！

　　最后，卡蜜拉表示，我家的“移动别墅”这么好，全因为买的是正版！所以，支持正版，从我做起！不要再看盗贴了，快来订阅吧！所谓“正版大法好，订阅报平安，能交女盆友……”

　　……

　　话归正题，当西撒看到这个拖鞋状的爬虫腿、海螺集合体后，视觉冲击混杂着精神冲击，向他袭来。在经过最初的不适应，郁闷吐血、精神污染，恶心难受后，他意外地发现，这东西还真的有点恶心萌唉！

　　好吧，他的心中，更多的还是失望，与不可思议。因为这东西，可不是普普通通的小商贩制作的三无产品，而是元素殿、原罪、观测塔等全球知名顶级势力，联手打造的世界顶级奢侈品！

　　专门为祸级以上的大人物量身打造，价值等同甚至超过顶级稀有属性次神脉，是西撒这辈子，花最多的钱买到的最奢侈、最豪华、最顶级、最强大的商品。

　　怎么说呢？这就仿佛个一个苦逼，攒了半辈子钱，终于买到了全世界最先进最豪华的限量版仿真娃娃，结果快递公司给发来一个塑料的，外加一打气筒……心理落差之大……西撒他又吐血了。

　　看到某渣满口鲜血的凄惨样子，看到卡蜜拉绝望崩溃的神色，看到丽塔体内冒出的滚滚黑气，看到桃乐丝逐渐冰冷的双眼，看到奈奈一身狂气即将暴走为小师弟报仇的模样，以及歌丝纳张大嘴巴在空气中咬来咬去，偷吃世界之脉根须的丢人行为，奥利妮低笑一声，取出一叠彩色的说明书，递到西撒手中。

　　“嗯？”眼前视线被一样事物遮挡，西撒这才回过神来，擦掉嘴角的鲜血，毫不浪费的喂给魔蝇吃掉。这才伸手接过说明书，阅读起来。

　　移动城堡被制作成这样，不是没有原因的。正相反，这座“移动城堡”，是一座性能非常强大的成功品，它的奇葩外形，也隐藏着必要的缘由。

　　首先，要着重介绍一下“移动城堡”出厂后的名称，非常简洁：NO.4海陆两用移动城堡。四号是编号，说明这是一座正规的合格品，没有任何质量问题。海陆两用就更好理解了，渴了可以下海，湿了可以上岸。

　　顺嘴一提，西撒在美食节居住过的那个外表简陋，内部却金碧辉煌的“蜗牛壳”，只是厂商大量失败产物中，比较优秀的试作品，因此没有腿，更没有拖鞋。

　　好了，继续介绍西撒的NO.4。这东西有海陆两用，自然能够理解拖鞋，与那些爬虫腿的作用！

　　西撒的移动城堡，采用了空间折叠技术，将巨大的空间，以及一座具有千年历史的雄伟古堡，装进了四层楼高的海螺中。此外，海螺内还有大量空白地皮，等待西撒开发，这个以后再提。

　　现在，我们着重研究一下爬虫腿，与拖鞋的正确使用方式。

　　这三十六对巨大的金属爬虫节肢，是移动城堡在陆地移动式的工具。圆形的轮胎只能在平坦的地面奔驰，一旦进入崎岖的沟壑，起伏的丘陵，松散的沙地，下陷的沼泽，或者陡峭的山地，轮胎就彻底报废了！

　　但是节肢不同，它们可以适应任何一种环境，并且能让大拖鞋如履平地，不出现一丝颠簸。不仅如此，三十六对爬虫腿，足以提供强大的动力，让城堡的移动速度，飙到数百公里每小时！在山间灵活弹射，在沼泽沙地玩出残影小碎步……比起高级跑车随时会爆的圆形轮胎，这些爬虫腿更加可靠耐操。

　　又快又稳，适应全地形，这就是爬虫腿的作用，也是“移动”城堡的由来。没有它，城堡寸步难行。

　　再说那个拖鞋，还用想吗？傻子都猜出来了！一颗海螺丢进海里，会沉下去。一颗长腿的海螺丢进海里，还是会沉。但一只拖鞋丢进海里，它就是能浮起来！这是浮力，不懂@阿基米德，牛大爷也懂这个。当一个拖鞋足够大，海水的浮力足以支撑大海螺的自重时，移动城堡就能航行了。

　　悄悄补充一句，这东西，其实也能当做潜水艇，沉入海中。

　　那么现在问题来了，肯定会有人会问，为何要将基座，设计成拖鞋，而不是其他样式呢？

　　答案其实很简单，这个基座很大！能够负担一栋外表看似四层高楼的海螺的基座，面积绝对不会小。为了保持平衡，海螺被安排在中间位置，那么，基座前后空出两片很大的空间，可以用来做前后院。目前，官方已经免费种植了草坪，等待用户移植其他花朵、树木……

　　在设计师的眼中，这座城堡会行遍世界各地。因此，他要考虑，这座“城堡”会路过各种各样的环境，其中，就包括大海与沙漠。在这种没有树荫遮挡，太阳直射的地方，长期停留在院子中，很可能中暑。于是厂商十分贴心的，在前院中设计了一处弧形遮挡，这不仅能够遮风避雨，还能阻止阳光暴晒。看，我们厂家多机智！

　　现在，可以想象一下，我们这样有一个椭圆形的基座，它被分成前中后对称三段，并且在前端建造了巨大的弧形遮挡，那么，谁告诉我这东西像啥？别害羞，傻子都能答对，像拖鞋！

　　既然已经这么像了，那么设计师干脆自暴自弃，直接搞了一个长在拖鞋上的海螺，外加一堆爬虫腿，这真是建筑界的一大奇迹啊！

　　“我决定了，就叫它‘拖鞋螺号’吧！”阅读完说明书前半段的西撒，突然想到能潜水的“鹦鹉螺号”，便开口道。


第512章 海螺内……

　　从说明书中，初步了解了“拖鞋海螺号”的大体构造后，西撒终于在心底说服了自己，勉强接受了这个造型充满恶意的“移动城堡”。

　　虽说它长得难看，住起来也一定非常丢人，但难看也有难看的好处，最起码一般人见了这种审美扭曲的东西，绝对不会生出“霸占”的歪心思来。换个角度来看，这垃圾造型，还真有些防盗的效果……西撒，是这样自我安慰的。

　　拿着说明书，西撒走到卡蜜拉身边，开始对桃乐丝、丽塔等人苦苦劝解起来，尽量说明这个“拖鞋”之所以是这么个形状，是有原因的。这座移动城堡虽然长得糙了些，但内有乾坤，咱们不应该带着有色眼镜来看它。

　　说着，说着，西撒突然感觉自己就快要哭出来了，尼玛自己明明才是最恶心这个东西的人，为何为了不让卡蜜拉、桃乐丝也感受到同样的厌恶，反而要调转立场，违背心意的为这个破玩意解释申辩呢？这种感觉，真尼玛憋屈啊！

　　经过一番并不愉快的交流后，西撒给贴身女仆打了一个颜色，丽塔立刻会意，强拖着闹变扭的卡蜜拉，顺着简易的金属扶梯，登上了七八米高的拖鞋平台，正式来到了大海螺“前方”的院子中。

　　说起来，前院并不算大，总共也就几十平米的样子，地上已经种好了绿色的草坪。中央有一个圆形水池，里面没有金鱼，却有一个正在喷水的小喷泉，看上去蛮漂亮的。

　　因为已经登上“鞋面”，再看不到所谓的“拖鞋”，欣赏着充满生机的绿色超平，反而没了先前的不爽。

　　“平心而论，这里的设计还真不错啊！”见多识广的桃乐丝来到哥哥身边，说了一句。

　　“嗯，的确不错。”西撒点头同意。

　　前院不大，但预留了许多移植位，可以种一些并不大的观赏型树木，或者果树。此外，头顶那个巨大的弧形“拖鞋”遮阳挡雨棚，也是能够调节的透明度的。天气冷时，调成透明状态，可以享受温暖的阳光直射。烈日时，再变回遮阳模式。必要时，比如潜水，顶棚还能自行封闭。不潜水时，也能当做温室、寒室来使用。

　　参观完前院，卡蜜拉的表情缓和了许多。这个拖鞋虽然让她倍感丢脸，但强大的功能，却让没见识的猫棒子啧啧称奇，内心已不再是坚决的抵抗。

　　接着，西撒走上台阶，来到四层乳白色锥形海螺的面前，心怀忐忑的伸手打开了房门。

　　只是一门之隔，却仿佛来到了另一个天地。这种感觉，西撒曾经经历过：蓝莓岛、魔蝇娘神域，以及美食节的“螺旋回廊”。前者，是破裂的神国碎片，后者是低级次神域，最后则是一个“移动城堡”的试作品。三者看似各不相同，内含的空间也天差地别，但这种时空突兀转化的冲击，却一模一样，令西撒印象深刻。

　　自己的移动城堡，就是这样一个转换突兀的异时空。海螺内部异常广阔，放眼望去，仿佛是一片天圆地方的空间，面积大约有一百平方公里，只是站在门口，一眼便能望到尽头，但却不会觉得这片土地很小。

　　西撒此刻心头的感觉非常微妙，难以形容。如果说他之前看到“拖鞋海螺”后，心中还有怨念的话，那么在看到眼前这一片算得上空旷广阔的空间后，那一丝不爽便如同被风拂过，彻底烟消云散。

　　他这些年也算经历了些风风雨雨，深刻认识到金钱的宝贵，做了很多昧良心的黑心生意，终于攒了一笔钱。他租过房子，也买了一套。总结一下感受，那就是很贵！很小！

　　黑毯的豪宅，让西撒花了一大笔钱，也就两层高，几百平米大，外加一个后院，最后被歌丝纳一喷嚏吹飞，尸骨无存。由于黑毯城被外星战舰砸坏，为西撒豪宅投保的保险公司，也跟着毁灭，如今一根毛的赔偿都无法获得，呵呵，真是喜闻乐见啊！

　　现在看到眼前这片上百平方公里的“房子”属于自己，尤其“房子”内还套房子，卖方果真按照约定，在这片平坦的土地中，安置了一座年代悠久却不残破的巍峨古堡。这一刻，西撒心中只有一个想法，那就是值！真特么值！

　　“移动城堡”虽然贵，很贵，非常贵！而且丑，真丑，真特么丑！但它却对得起这个价！先不提跑起来比啥都快的爬虫腿，能够航行、潜水的拖鞋，单是海螺之中的这片土地，就值老钱了。而这座历史悠久的古堡，同样是价值连城的巨型古董。

　　一想到从今往后，这片土地就是自己的，只要自己愿意，不仅可以随地带小编，甚至能在自己的海螺中，建立一个王国，西撒心底就有种要飞起的快感。怪不得古代的土鳖们为了土地，能够干出各种丧心病狂的事情。西撒以前学习历史，还十分鄙视疯狂兼并土地，不重视商业的地主阶级。现在自己有了这么大一块地后，他的第一感觉就是爽啊，第二感觉就是还不够大啊！我要更多啊！

　　不提西撒，一旁钻进门中，站在空旷大地上遥望那座沧桑古堡的卡蜜拉，也张大了嘴巴，口水流了老长也没有察觉，眼中的猫瞳更是拉成一根细线，屁屁上的黑尾巴，螺旋桨般抽疯打转，整只喵都激动地快抽了。

　　“多少年了，喵仿佛又找到当年做月神宫大神官的感觉了！”

　　“老哥，这是你的城堡？这是你的土地？这是你的空间？”桃乐丝紧紧抱住西撒的胳膊，兴奋的喊叫道。

　　她和西撒都是官二代+富二代+神二代，理应看淡一切，波澜不惊。不过两兄妹除了一个幸福的童年外，就再没什么了。虽然桃乐丝未来能够继承马卡斯的一切，而且她家也有很大面积的土地，她外公博格更是妖怪议会的巨头，不过桃乐丝当初还小，对这些没有直观的认识。

　　现在见到老哥竟然拥有这么神奇的一样建筑，她也和卡蜜拉一样，幸福的快要抽昏过去。

　　除了开始在草地中打滚撒欢的霸娘龙，流口水陷入死机的卡蜜拉，以及为西撒感到开心的桃乐丝外，丽塔、奈奈，和伊蚊若都表现的非常平静。

　　丽塔是三无冰山机械女仆，脑中数据正暴走般刷新，但表情却不动声色。奈奈是被沙罗曼养大的，眼界要比西撒这个一切全靠自己打拼的土包高了不止一筹，自然不会失态；更何况她的脸，大半都被眼罩挡住，有表情也看不出来。至于伊蚊，她这些年，多次遇到能够拥有一套顶级次神脉的机会，但为了族人的迁移而选择放弃。在她的眼中，西撒的海螺还是太小，不足以令她的部族安居乐业，自然也不会动容。

　　进入海螺内部，在广阔无比的内空间中撒泼许久，众人终于慢慢冷静下来。这时，观察能力最强大的丽塔，发现了一些蜘丝马迹，接着来到西撒的身边。

　　“这个空间，我总觉得和神域十分相似？”

　　有过多次进入蝇妖精神域经历的丽塔，对那个只有两栋楼大小的虫巢，有着极为深刻的理解与认知。如今仔细研究这片内空间，并对比数据库中的记录，丽塔发现了二者之间，有着许多相似的地方。

　　听到女仆的疑问，西撒再次拿起那份与“移动城堡”配套的说明书，阅读起后半段。很快，他就找到了答案，也明白了为什么说“移动城堡”是这个星球上科技含量最高的产物，是为祸级强者与灾神们量身定做的奢侈品。

　　不去关注过分夸张的广告内容，单就卖家敢说“移动城堡”被定义为祸级、灾级的专属商品，自然有其独到之处。而“移动城堡”价值最高的地方，不是虫腿、也不是拖鞋，更不是海螺壳，而是一块完整的“袖珍神国”！

　　在此，简单的论述一下世界之脉的等级，和神域神国之间的关系。世界之脉一共有六个等级，前三级为次神脉，芽、脉、域，后三级合称真神脉，由最初级的神国，到最终的世界主脉。

　　弱渣次神歌丝纳的世界之脉，是第一纪的芽，几乎毫无存在感，只能提供微弱的神力。二级次神脉，勉强建立一个不稳定的神域，需要耗费大量神力来维持。蝇妖精的次神脉虽然也是二级，但因为日久年深，被十七年蝉长期经营，所以神域比较稳固，远超普通二级次神脉。第三级次神脉飞跨度很大，神域面积由一个篮球场到一个广阔的空间，都可能出现。这一级别的特性，是神域结构稳定，难以破坏，近乎一个真实的时空，但仍需要神力维持。

　　不同等级的次神脉，差别很大，有的人喜欢用神力输出的多少来衡量，有的人喜欢用次神脉大小长度尺寸来衡量，有的人喜欢用次神脉辐射面积来衡量，有的人喜欢用能否构建稳定的神域来衡量。

　　次神脉的评定标志很多，而且多有相互矛盾之处，但人们却公认一种形象的说法。能力者的圈子中，通常将次神脉，比作植物与果实。芽级，便是大树枝头的嫩芽，屁都不是，参考歌丝纳。脉级，就是开花后授粉，有了果实的雏形，也就是不稳定的神域。域级，这个时候果实开始逐渐成熟，大小根据植物品种不同而不同，特点是依旧需要神力维持，也就是在吸收营养。

　　无论大小，当这个果实成熟后，神域将变得坚固稳定，内部空间拥有完整的法则，即便脱离神力维持，依旧能稳定存在。至此，这个神域将晋升为神国，内部凝聚完整的时空规则，即神格，也就是果实种子。

　　而此时，这个新生的异空间，将彻底脱离现世，依托世界之脉，存在于另一个时空中，但依旧和现世有着密切的联系。可以说，世界之脉的成长，也就是神域从萌芽状态，一路进化到神国，成为独立时空的过程。而神国，是一根世界之脉最具价值的东西。

　　世界之脉的成长，是植物由芽成长为枝干的过程。神国的形成，就是对应的枝桠吸收养分后，孕育的精华所在。

　　不过世界之大，无奇不有。每一根世界之脉都是独一无二的，有的先天强大无比，茁壮成长；有的运气差，出门却会踩狗屎、被车撞，被飞机砸、被陨石砸，最终尽管也开花结果，却是干枯萎缩没有用的畸形儿。

　　这个世界上，有这么一批劣质畸形神国，它们最终成长为独立的时空，不需神力维持便能稳定存在。但它们奇小无比，没有任何特异，没有自我规则，没有神格，没有一切，就是一个空壳，仿佛先天夭折的果实。

　　无论一张厕纸，还是一片原味胖次，都有它的用途。而歪掉的劣质神国，也能派上用场，这不，它就被一帮有想法会做菜的疯子，拿来做成了移动城堡。

　　比上不足，它们远不如正版神国，但依旧拥有百平方公里的面积。而在几大势力的联手改造下，它拥有了法师塔的一切功能。再加上能够移动，垃圾瞬间变废为宝，焕发出新的活力。


第513章 空白神国

　　翻阅完手中的说明书，西撒大致弄清了移动城堡究竟是个什么东西？又为何如此值钱？

　　这款体积算得上巨大的移动工具，可以看成“至尊豪华版”移动房车，海陆两用，广阔空间，奢华享受。而它的核心部件，就是一个发育畸形的“小型神国”的驱壳。

　　西撒去过蓝莓岛，那里只是一个崩坏神国的碎片，但其内部空间的体积，比海螺内的空间还要大，而且蓝莓岛还拥有催生、强化牲畜的特殊效果。千百年来，它将一群本该是海蜘蛛血食的肉鸡恐龙，硬是培养成了超级神力怪兽。

　　由此可以看出，这个“畸形神国”已经小到何种地步？更悲催的，是这个神国没有任何神力，也不蕴含规则，属性空白，只包含了一块稳定的独立空间。想一想西撒的领域，这个伪空间都拥有一堆特殊效果，两者对比一下，这个“移动城堡”多少给人一种上当的感觉，除了大，再无长处。

　　不过移动城堡既然敢卖这个价钱，自然有它的优势。首先，无论神域，还是神国，都必须依托世界之脉才能存在，这是根本，不可能违背。比如神域若是脱离世界之脉，只有一个下场，自我分解崩溃。而神国若是脱离世界之脉，倒是不会崩溃，但却会受到现世的排斥，被挤入时空的裂缝中，迷失在时间与空间的交界处，处于一种十分奇妙无法理解的状态，再别想回归正常世界。

　　西撒这回买到的移动城堡，却是一个特例。这东西的气息非常纯净，若非进入了海螺内部，西撒根本不会发现它的秘密。因为这个“小神国”，成功脱离了世界之脉，被格式化成空白状态，成了单纯的封闭空间，就这样十分稳定的存在于现世中，没有半点神力的气息。

　　一个独立完整的时空，能够存在于另一个时空中，本来是不可能的。卖家能够成功做到这一步，全靠了巨大的白色海螺。经过丽塔的反复检测，她发现眼前的海螺，十分眼熟，是一种神灵的驱壳。

　　“别忽悠我啊！你说这东西是哪种神灵？小田螺这种坑爹的次神吗？”走到门外的西撒，不太淡定的抚摸着坚硬的海螺壳，无法想象究竟是什么等级的次神，能够强行将一个时空塞进体内还不爆炸？尽管这个时空是做弱小的劣货。

　　“当然不是次神，是真神！但又不是真神。”丽塔一边用拿手的振动术式触碰海螺，不断调整频率收集数据，一边心不在焉地回道。

　　“你还是解释清楚点吧，不要打哑谜，我听不懂。”

　　“你是祸级，小田螺和虚空大白鲨也是祸级，但两种祸级却完全不一样。所以，真神和真神也有区别。”丽塔答道。

　　“我明白了！你的意识是，我这种完美的人成为灾神后，就是货真价实的完美灾神！而小田螺这种靠吃世界之脉入祸的作弊犯，就算成为了灾神，还是比我低了十八个档次，对吧？”西撒恍然的点点头。

　　“拿小田螺来作比已经不太恰当了，她现在的状态很特殊，不能用常理来推论。我认为，这个海螺生前，应该是由虚空大白鲨这种特殊祸级，进化而成的灾神。没有灾神应有的境界与力量，但却有着灾神的强大身躯。尤其海螺这种东西，本就坚硬无比，当它们成为真神后，壳子更是硬到了可以承载神国的地步。”丽塔笃定道。

　　“你很有信心啊！虽然猜测的很有道理，但也别这么绝对啊。”西撒不可置否的耸耸肩，对女仆的推测不做任何表示。

　　“我还发现了一个有趣的地方，这个海螺壳和黑毯城的十七年蝉一样，都是量产生物。”丽塔继续爆料道。

　　“啥？你是怎么看出来的？”西撒闻言僵了一下，不相信的问道。

　　“虽然两者看上去没有任何关系，但将它们的表面无限放大，就能看到在构成外壳的物质表面上，有着相同的袖珍纹路，似乎是一种语言文字，或者标记、标识码之类的东西。”丽塔指着海螺壳的表面说道。

　　这个真神海螺壳的材料，和十七年蝉的白玉甲壳完全不同，颜色、纹理也没有丝毫联系。但将它们的表面无限放大后，十七年蝉原本光滑圆润的外壳，也会变得粗糙。继续放大，粗糙将变得崎岖，然后变成沟壑。直到将倍数稳定在某个范围时，二者的表面，会出现高度相似的纹路或者图案。当然，这种放大还达不到分子级、纳米级。

　　这些突然反复大量出现的，排列规律的图案，绝不会是天然形成的。因为丽塔曾经研究过大量十七年蝉，也曾在它们的体表，发现类似图案，并记录下来，尝试分析。但最终结果并不理想，这种复杂的图案内容玄奥，包含大量信息，难以解读，不能直接破译，但丽塔也总结出不少规律。

　　比如每一只十七年蝉体表图案的差异，都是有规律变化的，就仿佛一个又一个连续的号码。因为这种奇异，再加上十七年蝉的其他习性，丽塔曾猜这些东西并非自然形成，而是人为饲养的。

　　只有人为饲养，才能解释出现这种类似二维码，记录大量信息的图案。才能解释它们违背生物天性，千百年来一代代舍弃神域，集体向东方飞去的古怪行为。因为这一切，都是人为设定好的！

　　此刻，丽塔在大海螺的表面，也发现了类似的东西，所以她才有把握证明这“大海螺”也是人工量产的东西。

　　“听你这样一解释，我反而更希望这只是个巧合，它们都是大自然开的玩笑。”西撒强笑两声，心中却不停骂娘。

　　仔细思索一下丽塔的说法，这个能够饲养十七年蝉、甚至灾神海螺的黑手，肯定是一个类似零之环的生物学组织。但零之环这么牛叉的世界顶尖实力，也不过停留在量产患级生物兵器的水平上。每一个害级兵器，都需要特别定制。每一个祸级兵器，都是各种意外的产物。距离直接批量灾神，还差了十万八千里。

　　“你想多了，这样的势力肯定不存在，我怀疑，这种海螺，还有黑毯的十七年蝉，应该是从上一纪，或者第一纪残留下的物种。如今的现世，还没谁有这个实力饲养灾神。”

　　“嗯，这样才合理！”西撒深以为然的点头，认同了丽塔的推测。

　　一个强大坚硬的灾神驱壳，一个发育畸形的小神国，两者构成了移动城堡的核心。而在几大势力的共同改造下，海螺壳被改造成了类似法师塔的东西，可以主动吸收游离于空气中的能量，并在内部构建了“元素池”，可以凝聚品质接近神力的高纯度元素力量。丽塔以后再不用花钱买口粮了！

　　此外，海螺法师塔能将城堡主人的领域，投射到神国中。这样做，可以让西撒一步登天，享受灾神的力量。

　　领域的本质，是精神与超凡力量侵蚀现世，在身边制造一片虚拟的空间，投射到现实世界。

　　而当领域再进一步，害级入祸后，虚拟的领域可以结合世界之力，构建出半真实的空间，这也是神域的删减版。而当祸级再进一步，就是获得真神脉，建立神国，直接掌控一方时空，成为主宰。

　　西撒的移动城堡，原料就是神国。虽然这种劣质品没有神国的一切能力，但基础却在。当它搭配法师塔后，可以将西撒的领域拓印到神国中，临时体验一把灾神的强大，在海螺内获得神的力量。此外，移动城堡还是一件“升级作弊器”，在不战斗时，也可以强行拔高境界，感悟灾神级力量的本质，加快实力提高。

　　不过移动城堡也有一大缺点，那就是极度消耗能量。日常的维护与消耗，可以通过海螺法师塔内部的元素池解决，但西撒想要玩一些高端的内容，比如临时投影真神域，或者开作弊提升境界，都需要消耗大量神力。然而西撒并没有稳定的神力来源……

　　最后，移动城堡还有一项能力，这才是它受到各方大佬亲睐的根本原因。“小神国”是发育畸形的神国，属性空白，并没有任何用途，理应是个废物。但麻雀虽小，却五脏俱全，如果后天认真培养，可以令其二次发育，最后有可能成长为一个新的健康神国。

　　走到灾神这一步，每一个都是不可复制的奇迹，它们的真神脉也是独一无二的。也就是说，灾神们一旦脱离自己的真神脉，力量就会大幅度衰弱，即便给他一根属性相似的世界之脉，也能以发挥出全部实力。

　　因此，锡兰的灾神们个个叼炸天，可以毁灭世界无数次，但没有一个能够统一世界，甚至都不能称霸一片大陆，就是因为这帮死宅不敢离开自己的世界之脉。历史上不止一次记载了，叼炸天的灾神离开自己的真神脉外出作死，然后实力掉落祸级，被路人斩杀。

　　移动城堡就像一个种子，只要加以培养，就有可能成长为一个属性与自己完美契合新的神国，一个可以移动的神国。

　　这代表了什么？死宅们终于可以离开自己的神国，进入移动神国，然后全世界的作死而不会死了。从此以后，原本维持了两个纪元的世界格局，将发生天翻地覆的变化。原本互不往来的几大洲，将产生新的交集。


第514章 重开地火水风

　　当西撒研究清楚移动城堡的构造后，再次返回奥利妮的住所，开始和蜘蛛女王商量交易的问题。此时，G老爷也在赶往织网城的途中。

　　西撒这次得到的移动城堡，只搭配了最基础的设施，也就是一层草皮。而海螺内部的空间，除了一座黑色城堡，更是空荡荡的什么也没有。而那座看起来巍峨无比的城堡，其实也是空的。只有城堡的第四层的主厅中，被人安装了一个收集死亡属性能量的元素池，勉强用来驱动移动城堡的运转。

　　对于这种简陋的配备，西撒自然无法接受，于是她便开始和奥利妮讨价还价，希望对方先支付他一笔装修费，等出售掉外星人的设备后，再连本带利一起偿还她。鉴于西撒以往口碑还算不错，奥利妮很爽快的同意了。

　　接下来的一周中，西撒一家陷入了忙碌的工作中。因为移动城堡是十分隐私的东西，他自然不敢请什么施工队、装修队进入海螺内部进行装修，这很容易泄露秘密，甚至被有心人安插空间坐标、留下后门，然后在未来的某一天，在纺车将军这种BUG人物的帮助下，入侵神国。

　　考虑许久后，西撒只订购了海量物资，由丽塔用女仆裙打包装好，再带入海螺内部，堆砌在空旷的平原上，最终堆出了七八座物资“大山”。在丽塔充当搬运工的同时，西撒也在共济会的联系下，购买了大量专业性极强的高级精英僵尸，和海量僵尸劳工。

　　这些僵尸生前都是各行各业的精英，死后被制作成僵尸，保留了部分智慧与本能，能够继续从事生前的工作。如果将那些精英的尸体交给西撒，自然能做的更好，但问题是他所需僵尸数目实在太大，根本来不及。

　　最后，西撒大约买下了三千多只高级精英僵尸，以及四万具劳工僵尸，并为它们打下了奴隶烙印。不排除将来还会继续追加僵尸劳工的数量。

　　手下直属的亡灵族人口将近五万，一瞬间，西撒就从普通社团头目，膨胀成了冥界死亡领主级别的大地主。虽然他的亡灵，都是战力没有5的低级渣渣……但只要他向任何一个冥界效力，并展示一下自己的神国，最次也能混个“死亡领主”当一当。

　　廉价、无脑、勤勤恳恳，吃狗粮猪食就能永远工作下去的“僵尸劳工”，就不提了。单说这次买的高级货，有擅长牲畜养殖的、有建筑学毕业的，有生前是包工头、还有维修工、木匠、厨子等等……

　　不过其中最值钱的，却是一批能够熟练驾驶挖掘机、推土机、压路机，坦克、飞碟、潜水艇……有着丰富施工经验的精英僵尸小队。这个名为“blue-shit”的亡灵施工小队，擅长一切现代化黑科技建筑载具，上可开飞碟入青冥，下能玩潜艇探九幽，凭借不死的特殊性，为各大势力探索过海底遗迹，维修过天空之城，在坍塌坑洞中救过人，在荒废的神域寻过宝，甚至还参与了“天梯”的一期工程。

　　虽然他们的战斗力是渣，但身价却不比患级奴隶低。有这样一批精英亡灵带头，西撒相信自己的空旷城堡，很快就能被翻新一遍，成为奢侈的殿堂。之后，这些亡灵精英将以城堡为核心，按照卡蜜拉等人的要求，建立一个童话般的小镇。接着，继续向外扩散，按照规划建立各种建筑，种植树木植物，在外围放养各种畜牧、可爱的小动物……将荒凉的神国，变成一片秘境乐土。

　　卡蜜拉她们想的很美好，但实事却并非如此。卖家在制作移动城堡之前，特地曾索要了西撒的详细资料，并最终确定了“移动城堡”的未来发展方向——死亡系。城堡自带的元素池，本身是死亡属性。

　　虽然“拖鞋海螺号”制造出来短短半年不到，但元素池一直在运转着，吞吐了大量空气中蕴含的死亡力量。元素池收集游离于空气中的死亡力量，汇聚成精纯的能量，并再次释放进神国中，缓慢改造神国的属性。慢慢的，本应该是空白一片的神国，也开始向死亡偏移，逐步转化为冥界，这也是神国内部一片萧瑟荒凉的原因。

　　现在，西撒为了装修城堡，又购买了数万只僵尸投入其中，两者搭配在一起简直相得益彰，这个神国越看越像亡灵居住的冥界。放眼望去看不到半点生机，只有一群死气沉沉的僵尸，在麻木的工作着。

　　卡蜜拉幻想中的秘境乐土，注定不可能实现，这片空间倒是很有可能演化成一片亡灵乐园。

　　黑石城堡的三楼的主卧室中，西撒一家人聚在一起，正在召开一场会议。

　　“我昨天又研究了一下‘移动城堡’的说明书，发现了一个很有趣的地方。”西撒兴致勃勃地说道。这几天他一直住在海螺中，逐渐摸透了这个神国的各种基础功能。比如随意乱开空间门偷吃食物啊，乱开空间门恶作剧啊，乱开空间门偷看妹子洗……咳咳。

　　在西撒得到移动城堡之前，神国处于空白状态，就像一台刚出厂的电脑，谁都可以启动，进来玩一玩。当西撒得到“移动城堡”后，便第一时间控制了神国的核心，就像成为了电脑管理员一样，设置了密码，杜绝一切外人进入的可能。之后，他又将神国的权限，有选择的交给了丽塔等人，让她们成为了管理员之下的用户。

　　这两天，成为管理员的西撒很兴奋，一直在研究“移动城堡”的玩法。毕竟这可是一个神国，就算被格式化删去了一切，但本身依旧是一方完整的时空，它自带的规则，足以让西撒沉迷其中。

　　“什么有趣的地方？”卡蜜拉懒洋洋的趴在沙发上，问道。

　　经历了最初的兴奋后，卡蜜拉已经淡定下来。这个移动城堡确实不错，很大很有潜力，但问题是它实在太荒凉，城堡的装修没有结束，外面更是死气沉沉僵尸遍地，这样的环境，只能让她打瞌睡，提不起半点精神。

　　“当我得到‘移动城堡’后，我就是这个神国的主人。虽然我没有灾神的境界，无法真正操控神国，但我还是能做出一些改变的。”西撒有些激动地说道。

　　“啥意思？解释一下。”桃乐丝对神域、神国很感兴趣，便问道。

　　“这个神国嘛，在我看来，就像一个大玩具，可以随心所欲的改变。比如这些平原，只要我愿意，就能将它们变成山岭，或者丘陵盆地。只不过，这需要大量神力。”

　　“难道你想改变地形？”卡蜜拉问道。

　　“没错，不仅仅是改变地形，而是按照我的认知，更加彻底的重塑这方世界！你们看，这个世界天圆地方完全不符合逻辑，所以要矫正过来！我昨天已经找过奥利妮了，她答应将一根世界之脉接入神国，为我提供神力，帮助我改造神国。作为回报，她有资格全程围观，记录世界改变的核心数据。”

　　蜘蛛女王是老牌祸级，而她编织的世界之脉大网，早就有资格诞生一个属于自己的神国。只不过她在此之前，一直没机会接触神国的奥秘，神格，因此卡在这一步许多年。现在西撒获得一个“小神国”，虽然缺少神格，但基础还在。所以，奥利妮想通过西撒的“移动城堡”，来探索神国的秘密，最终反推出“神格”，跨过最后一步。

　　现在，她只要提供一些微不足道的神力，就能直观了解神国的运作规律，还有比这更划算的吗？而西撒那边同样占便宜，空手套白狼，凭白得到神力支持，获得一次免费改造神国的机会。至于被奥利妮窥到神国奥秘？人家本身只差临门一脚，就能成为灾神，倒是这个小神国在她眼中，就毫无价值了。

　　听完西撒的汇报，其他几人都来了精神。

　　那些依托真神脉生长的神国，每一个都巨大无比，早已定型。虽然有重塑的能力，但没谁会去做，因为那样的代价实在太大了。就像一台硬盘里装满了“学习资料”的电脑，一旦格式化后，千万年的辛苦收集付之一炬，连半点“种子”都剩不下。

　　“资源”就是资本，“姿势”就是力量，一个没有“福利”发给属下的灾神，注定做不长久，会被推翻，会被干掉。所以，没有哪一个灾神，会选择格式化神国，从新开始。

　　而一个成形的神国，内部的规则、构造要比“学习资料”贵重的多，随便改造一下，便是天大的损失。更何况越完整、越庞大的神国，改造起来，所消耗的神力就越大。

　　打个比方，如果神力是钱的话，西撒的神国就是落后的小村子，怎么拆了重建都可以，拆一百遍也不心疼。而那些成型的大神国，就是国际化大都市，拆一片街区都很难。

　　“机会难得，直观一个神国的重塑，是非常罕见的。某种意义上讲，这就是一次‘袖珍版’的开天辟地，混沌重开。所以，我希望你们都能参与，我会开放核心数据，让你们全程观摩，这对你们的成长，将来的入祸、入灾，一定很有很大的帮助。”

　　西撒终于说出了内心的想法，一时之间，优越感爆棚。“观摩神国重建、提升眼界”什么都是假的，无形装逼才是重点！你们看我多牛啊，重开地火水风啊有木有？重塑神国，是不是很强大？是不是很有“圣人范”？是不是很拉风？有木有羡慕嫉妒恨啊？此刻的我，是不是格外的帅啊？！


第515章 让世界感受滑稽之力吧

　　听完西撒炫耀一般的话语，卡蜜拉一脸不屑的“切”了一声。

　　“切！”

　　身为战五渣的卡蜜拉，对西撒所说完全不感兴趣，她这辈子都注定打辅，兼职做吉祥物。境界于她全是空谈，所以早就绝望了。什么提升眼界对于她来说，都是浮云。

　　“对了，你既然要重塑神国，那这些僵尸岂不是全完了？难道要将他们再次带出去？”

　　西撒为了将这群僵尸弄进神国，整整花了两天时间，才让它们排成一条长龙，一个挨一个通过仅能两人并肩的小门，进入海螺内部。现在要是将它们再赶出去，又要花两天时间。

　　“不必，这座黑石城堡是神国的核心，只要躲进城堡，就安全了。”

　　……

　　一天后，三万五千多只呆头呆脑的僵尸，以及山一般的物资，都密密麻麻的堆挤在四层高的黑石城堡中。毫无神智的僵尸们，翘首期盼大神西撒重开混沌，为大家建立一个更加舒适的冥界。

　　每一个房间，每一个卫生间，甚至每一寸走廊的地板上，都铺满了生活物资，装修材料，而物资之上，更是挤满了浑身尸臭的僵尸。僵尸头上，还踩着别的僵尸。它们一层层叠着罗汉，最高的那个，已经站到了水晶吊灯上。

　　一时之间，城堡内部尸气熏天，肉眼可见的黑色从城堡内冒出，阴冷、邪恶、充满了死寂，就算在最繁华的冥府，也不可能出现僵尸密度如此夸张的奇观。每平米12.43只僵尸，这是多么令人欣慰的数据啊！

　　“好恶心，那个矮子地精被踩爆了！内脏都喷到我的纯毛手工地摊上了！”

　　站在阳台上的卡蜜拉，低头怒视不远处一只被叠罗汉踩在地板上的僵尸地精。这家伙运气很差，身上站了两个魁梧的僵尸熊人，结果被直接踩爆，内脏喷了一地，气的卡蜜拉七窍生烟。

　　“别抱怨了，等改造结束，给你买一张新地毯。”西撒安慰一句，便将注意力转移到空旷的神国中。

　　此时，奥利妮的后院中，一根直径半米的世界之脉管道，已经连到了大海螺的身上。远远看上去，很有一种在加油站给汽车加油的感觉。实际上，也差不多就这回事了。高级移动工具移动城堡，正通过世界之脉管道，吸收类似石油的神力，补充能量……

　　阳台上，奥利妮站在西撒的身边，注视着眼前的空旷平原，接着大手一挥，开启了世界之脉，源源不断的死亡神力开始喷涌，不断注入神国之中。

　　这一刻，仿佛早已死掉的神国空间，渐渐恢复了生机，再次充满了活力。

　　神国这玩意，还是需要神力才能启动的啊！一直在用“死亡元素”激发神国的西撒，在心中感慨着。当海螺接通神力后，他运转神国的效率瞬间提升了十倍不止，如果以前的移动城堡是“二八六”的话，那么现在起码也是“叉屁”级别。

　　当奥利妮开启次神脉，向神国灌注神力时，丽塔、奈奈、桃乐丝等人也打起精神，开始感受空间的变化，记录一切可以记录的东西。卡蜜拉则懒散的躺在摇椅里，一边吃零食一边喝饮料，用一种十分轻松的心态瞧热闹。至于歌丝纳这个傻货，又张大嘴巴，仿佛毒瘾发作一般，大口呼吸着空气中的神力，脸上露出陶醉的表情。

　　……

　　澎湃的神力源源不断的涌入神国之中，西撒立刻就能闻到神力的气息，不过城堡之中除了小田螺和奥利妮外，其他人都没接受过“祸改造”，并不能直接接触神力，否则会造成身体固化，再无法前进一步。

　　因此，权限狗西撒调整了神国内部的规则，将城堡层层保护起来，隔绝了神力，只将少许死亡属性的神力通过特殊方法，接入城堡内，让自己和吃货龙享用。

　　西撒只接受了最初级改造，能够适应神力与世界之脉，但无法体现出祸级的实力，因此只能吸收一点点神力。霸娘龙就不同了，这家伙吸干过一座城市的能量，所以西撒给她加大了神力输出量。此刻，歌丝纳如同摸了电门一般，面色潮红、呼吸急促、翻着白眼在地上剧烈抽搐，一副爽的飞起的表情。

　　虽然西撒隔绝了神力，但那股压迫感却令桃乐丝几人倍感不适，小蝙蝠便催促道：“老哥，快点开始，这种感觉很压抑啊，你快别磨蹭了！”

　　“好的，我开始了！”

　　西撒依旧站在阳台上，看着眼前开阔的平原，身体没有做出半点动作。但脚下的大地却开始剧烈颤动，似乎要脱离引力，向着天空飞去。而头顶高约数千米的天穹，也似乎受到了某种力量的迁引，一点点被拉扯下来。

　　自从成为这方世界的主人后，西撒就明白了这个神国的形状，天圆地方。从天空俯视，这个神国的地面，是一块不算规则的长方形，或者说是梯形。往下，大地大约厚三十公里，里面有泥巴、有石块、有矿物，最底层还有一条岩浆，以及数条构成循环的地下河。

　　而地面往上，则是一个与梯形相接的，巨大的不规则半圆罩子。这个东西就是神国的天空，上面漂浮着白云，天空顶端没有任何星辰，空气中有风。西撒已经和一个宠物商人谈拢了，计划下一周入手一批虚空生物，散养在天空。希望它们不会被死气浓郁的环境污染，变成一群在空中飘荡的幽魂。

　　按照说明书记载，这个神国初始状态是空的，这里面的“大地”、“天空”，都是卖家之后从现实挖掘材料，填埋进去的。用西撒的话说，这神国就是个空花盆，卖家很实在，良心大大的，挖了泥巴还种了草，最后不仅移植了城堡，还添加了云彩、空气，和风。

　　当死亡神力融入神国后，成功激活了神国的一些基础能力，轻易便将这些不属于神国的“异物”同化掉，成为了神国的一部分。这一步，消耗了在西撒看来是天文数字的“神力”，但对于奥利妮来说，却是九牛一毛。

　　“同化结束了，快开始吧，我很期待呢！”西撒身旁，已经坐在一张舒适大椅子中的奥利妮，催促道。

　　她是金主，女土豪，神力供应商，西撒的老板，说出的话自然一言九鼎。西撒闻言，不敢在一旁继续装B摆pose，立刻老实的进行下一步。

　　感受着大地剧烈的颤动，看着一块块碎石尘土摆脱引力，向着空中漂浮而去，西撒突然开口道：“昨天和奥利妮大人谈拢后，我激动的一夜未睡。我知道这种机会只有一次，所以我苦思了一个晚上，终于做出了一份完美的神国改造计划。”

　　越来越多的物体拖离地面，向着高空飞去，最终悬浮在空中。这一幕异常壮观，漫天密密麻麻的碎块石屑，仿佛下雨的过程被人点了暂停回放一样，给人一种违背常识毁灭三观的精神冲击感。

　　就在这时，西撒突然张开双臂，仿佛要拥抱整个天空，将一切纳入怀中。接着，他突然怪叫一声：“让世界感受痛苦吧！地爆天星！”

　　“噗！”在场唯一一个能够听懂西撒话中意思的卡蜜拉，突然喷了歌丝纳一脸，接着狂拍自己胸前的小平板，将那口卡在气管的闷气呼了出来。

　　其他人在听到西撒的怪叫后，还没弄清这是什么意思，注意力便被天空的奇景吸引。那些脱离引力悬浮于空中的石块，突然发疯般向一处汇去，越堆积越多，渐渐形成了一个不规则的球体。

　　伴着这个过程，大地颤动的频率更加剧烈，一块块巨石脱离引力束缚，飞快的冲天而起，向着那个球体飞去，接着融入其中。很快，西撒脚下的大地便被削平一层，黑石城堡也不再震动，而是脱离地面漂了起来。而那个巨型球体的下方，则出现了一个巨大陨坑。

　　看到在场众人的注意力都被空中的石球吸引，没人听明白自己刚才卖的“梗”，西撒也不气恼，接着装B的提高了声音：“神说要有月亮，于是就有了月亮！”

　　再次听到西撒的呐喊，众人终于明白了这货在搞什么？为什么会在空中弄出一个“球”来？原来是他闲的蛋疼，想要造月亮啊。还别说，这石球还真有个球用啊！

　　看到这里，卡蜜拉突然忍不住了，只见她直接扑了起来，一把从背后抱住西撒，接着死死黏在他的头上。卡蜜拉和西撒的关系十分密切，远超常人想象，这并非指每天都要进行的早安咬，而是灵魂上的某种联系。

　　因此，卡蜜拉可以很轻松的切入西撒的精神频道，接着大声喊道：“让世界感受滑稽之力吧！”

　　越来越大逐渐成型的月亮，突然颤抖了一下，许多石块纷纷脱落，在月球的表面，裂出了两短一长三道缝隙。

　　“蠢猫，你快给我下来，你挡住我的视线了！”眼睛被娇小的手掌挡住，西撒急忙叫道。


第516章 我的世界

　　空中，月球表面出现的裂痕越来越长，越来越大，最终固定下来。只见高高的天空中，一个巨大的球形天体表面，出现了一个气质猥琐，正眯着眼睛正在奸笑的“滑稽”表情。它看起来十分的贱格，仿佛是一个巨大的球形脑袋，正不怀好意的盯着地面看。

　　见到这一幕，就连奥利妮也不淡定的呛了口气，急忙拍起胸口顺气。

　　“我次奥！”西撒看到月球上那张巨大的“滑稽”表情，目瞪口呆地骂道：“这尼玛是个什么情况？画风都彻底变了！”

　　如果卡蜜拉间歇性抽疯，在月球表面绘制一个满是圈圈逗号的大眼睛，想要玩一下“月之眼”计划，他多少还能理解一二。但在月球上画出如此庞大的“滑稽”表情来，这死猫究竟想要做什么啊？！

　　他原本只想在神国内建一个月亮，然后不断调整月球的轨道，以此来收集数据，模拟推演猜测锡兰两个真实月亮的部分情况，为他将来登陆银月做准备。

　　西撒这些年，从未忘记他在热洲沙漠的奇遇，那群月球人给了他一个机会，他自然不会放过。如果真的能得到银月，绝对比得到十几根真神脉还要有价值。他猜测，银月的地位，至少也是世界主脉，或者稍次的一个级别。一旦成为银月之主，他的实力就能膨胀到大议员的地步。

　　“卡蜜拉，你在干什么？！”回过神的西撒怒视卡蜜拉，咆哮道。

　　“切，你不觉得单纯的月亮很无趣吗？我也有这个神国的权限，所以我要这个月亮，我要成为月亮的主人！”从小在血月长大的喵星人，对月亮有一种常人无法理解的执念。所以她才在西撒施展出“地爆天星”时，强行占领了月球的部分控制权，以此纪念那段被做成猫棒子的岁月。

　　“你要月来我给你就是了，干嘛要在上面画一个表情？”西撒抬头瞥了一眼月球，看到那个淫荡荡的“滑稽脸”后，差点没忍住，又喷出一口血来。

　　而桃乐丝等人也顺着西撒的手指，看向了天空，接着一个两个不受控制憋笑起来。实在是太不严肃了！这样的搞笑的月亮，全宇宙也恐怕是第一个吧？请务必保持下去啊！

　　“你不懂，这叫艺术！看，我的表情可是动态的，还能发生变化哦！”说着，卡蜜拉操纵月球，又做出了一系列十分坑爹的表情，最后又回归了欠扁的“滑稽”状态。

　　“身为月神，我有权利用月亮来表达心情。我心情好，你们看到月亮，要陪我开心。我心情不好，你们看到月亮，要逗我开心！”

　　听完喵星人的解释，西撒已经无语了。原来卡蜜拉搞出这么个妖蛾子，只是为了用月亮来刷心情！

　　如今月亮已经基本完成，西撒身后还有一大堆事情等着他去做，奥利妮此次也不是为了看他制作逗比月亮，而是等着观摩神国重塑的。

　　所以西撒没时间教训桃乐丝，只能默认那张巨大的滑稽脸在高空俯视自己，而他还有更重要的事情。

　　“接下来，就让世界崩溃吧！”无视了头顶的“滑稽脸”，西撒继续控制黑石城堡高高飞起，努力做出刚才什么都没发生，试图营造我还是那么拉风霸道的形象。但是，他身后高高悬挂的“背景”，深深出卖了他。就连一直很三无的丽塔，也努力扭头，不笑出声来。

　　下一刻，整片大地崩溃了！

　　地面上出现了裂痕，一路蜿蜒到大地的尽头，接着一道道不规则的龟裂以陨坑为圆心，不规则的向四方扩散。伴随着大地的开裂，被埋藏在地底的地下河水也开始喷涌而出，紧接着是最底层的熔岩爆发。这个世界，在这一刻崩溃了！

　　好吧，原本应该是非常震撼人心，如同2012世界末日的毁灭画面，却因为小神国尺寸有限，裂着裂着就到了尽头。如果将大地开裂的纹路比作一条黑蛇，那么这些条蛇在发疯奔窜了几分钟后，便一头磕在墙上不动了。

　　最后，世界毁灭，大地破裂，岩浆喷涌的画面，在尺寸有限的空间中，非但没让人觉得恐怖，反而显得如此可爱有趣，再加上天空中卡蜜拉制作的“滑稽脸”，西撒突然感觉自己现在既白痴又弱智而且耻度爆表。装B失败又被数万只叠罗汉的僵尸围观，他有种想死的冲动。

　　“这个B装的好，我给十分！”卡蜜拉在一旁满是恶意地笑道。

　　“够了，你闭嘴！”恼羞成怒的西撒不再表演，直接控制那些漂浮在空间中的大地碎块，汇聚成一团，一个比袖珍月球大了五十倍的大土球，出现在神国的中央位置，缓慢地自转着。在它的外围，一个滑稽怪笑的月亮，正绕着它转动。

　　这个新建造的巨大球体，是西撒参考界王星制作的山寨版。卖家在神国中填的土并不少，所以这个小星球比界王的那颗星星大的多，就连卡蜜拉的滑稽月亮，也比界王星大。大地变成球后，可使用的陆地面积也比以前扩大了数倍。足够西撒建造一个繁华城市，或者一个镇加一大片森林。

　　这个新诞生的小星球，被西撒命名为“魔蝇星”，至于滑稽月球，被卡蜜拉命名为“香水”。魔蝇星。原本天圆地方的神国，也被西撒拉扯成了一个标准的球形。如果整个神国能变成透明的话，那么这个世界就是一个圆形的水晶球，水晶球内部悬浮着一个被月亮环绕的星球模型。

　　未来，随着西撒的培养，这个神国还能继续扩大。而有品位有想法的他，还会不断添加新的星球，然后交给丽塔、歌丝纳……等家庭成员，争取让每一个家人，都有一颗属于自己的小星星。接着，全家步入“大宇宙（模型）时代”……

　　比起简陋的、由石头构成月球，西撒的“魔蝇星”更加细致。那一条被剥离出来的岩浆河，被西撒搓揉成一团，充当了星球的核心。接着被一堆矿层、石头包裹住，做成了一个巨大的星球。原本垂直向下的引力，被挪到了两个星球的中心位置，搞出了重力系数为10的山寨版万有引力。

　　在星球的表面，西撒弄出了充当大海的湖泊，又做了高山、丘陵、平原、盆地等复杂地形。只可惜草皮面积有限，仅能绿化黑石城堡附近的地面，其他地方一片荒凉。未来，西撒将为神国移植大量死亡属性的植物，绿化整个世界，顺便也在月球上种植黑毯苔藓，将那张滑稽的脸遮挡住！！！

　　当西撒开天辟地，改变了神国结构，创造了一枚月亮，和一颗星星后，他又将云彩覆盖到星球表面，制作出了天空。最后，一个简陋的虚拟星系就这么诞生了。

　　神国中处处都有空气，所以外太空也能呼吸，月球也能说话。更有甚者，歌丝纳在月球上大吼一声，这边的星球上都能听见。神国中虽然没有太阳，但处处都有光芒，不过每隔半天就会进入黑夜，然后由月球提供夜间的照明光线。所以这是个要天黑，整个世界都天黑，而月亮可以在夜晚充当灯泡的奇葩宇宙。

　　这里有白天黑夜，却没有一年四季。为了体验冬天的感觉，西撒将星球两极的温度，恒定成了零下，那里既可以堆雪人打雪仗，还能充当冰箱。从黑石城堡出发，骑自行车只要一个多小时，就能从四季如春的赤道，抵达两极。这种感觉，真是太棒了！

　　此外，西撒还更改了许多基础规则，让神国变得更符合他的理念。

　　看着原本的世界被西撒更改的面目全非，奥利妮的脸上露出哭笑不得的表情。这个神国本来比织网城大不倒哪去？结果硬是被这个小子捏成了一个星球，外加一个月亮。不提月亮上那张滑稽的脸，单着个袖珍的简陋宇宙，就令人大跌眼镜。

　　不过这个小神国搞笑归搞笑，但神国演变时泄露的规则，却是一个完整时空的基本法则。奥利妮将这一切都记录下来，假以时日，她便能以此反推出一个完整时空的最基础规则。接着查漏补缺，完善自己的神域，之后凝聚出自己的神格，正式入灾。

　　目的达成，奥利妮不打算继续留在这个无时无刻不在散发着“滑稽之力”的神国中，于是选择了离开。而西撒也将城堡安放在赤道附近的一片平原上。

　　将城堡中的僵尸都赶了出去，西撒站在草坪上，望着不远处的“地弧线”，他感觉自己一眼就能看出这片大地是圆形的！

　　“真奇妙啊，我的土地，永远望不到尽头！明天咱们飙车玩吧，这个星球不限速！”西撒嘚瑟道。

　　“星球直径太小，如果不增加重力的话，飚的太快会冲出大气层，飙进太空。”丽塔一旁泼冷水道。

　　西撒：“……”

　　神国中的神力逐渐减退，西撒明白奥利妮正在关闭世界之脉。这时西撒脑中突然闪过一道灵光，在最后一刻强行抽取了大量神力，储存在月球之中，当做以后喂养歌丝纳的饲料。


第157章 G老爷到来

　　“哎，你把神国变成了球，我们怎么出去？！”卡蜜拉看着圆形的世界，郁闷道。

　　原本神国与外界的大门，被开在神国的边界上，距离城堡也不过十几分钟的路，还算方便。现在西撒把原本普通的神国，改成了袖珍宇宙，星球之外的地方，是一片真空，这让人该怎么离开？

　　“别担心，我将连接外部的坐标，设定到黑石城堡中了。以后，外界与神国的连接通道，就是城堡一层大厅中央的那扇门。此外，我还会在本星球的其他标志性景点处，以及月球上，安装通往外界的大门。记住，神国内的出口有许多，但外部的入口只有一个。所以下次进门前，一定要先扭动门把手，选对自己的目的地，再开门，免得跑冤枉路。”西撒解释道。

　　“听起来蛮好玩的啊！”卡蜜拉歪头想了想，问道：“能不能在神国内建立传送门？我要在自己的卧室内，按一扇前往月球的门！”

　　“神国内部没有这方面的规则，等以后找到了世界之脉，我可以替你打造一条通往月球的通道。前提是你能入祸，接受改造，或者成为次神。至于现在么，我明天会定制一根钢索，将月亮和星球连在一起，你以后想去月亮玩，就自己爬过去吧。”西撒回道。

　　“该死，你明天给我订一架飞碟，我才不爬绳子呢！”卡蜜拉怒道。

　　“你是猫啊！开什么飞碟？爬树是天性、是本能，有什么好害羞的？！”西撒鄙视道。

　　“其实，开悬浮汽车就能登月，路程大概十多分钟的样子。”丽塔插口道。

　　“呃，这宇宙还真那啥啊！”西撒讪笑道。

　　“这只是一个最次的小神国，顶多两个会自转的大泥巴球而已，哪里是宇宙了？拜托你别往自己脸上贴金了！好不好？”卡蜜拉鄙夷道。

　　……

　　自从神国改造完毕后，西撒便过起了深居简出的生活。每天待在海螺中，调整两颗星球之间的轨道，指挥一众僵尸开发、建造第一个小镇。另，他又派遣一批僵尸成功登月，开始在月球表面种植死亡属性的黑毯苔藓，希望月球早日被植物覆盖，遮挡住那张令人不爽的“滑稽脸”。

　　在西撒的神国中，除了两个正在开发的星球外，还购买了一批悬浮汽车，充当太空飞船，在神国的宇宙中飞来飞去。目前，有许多僵尸已经成功进入了失重却有氧气的“外太空”，并将以些毫无根基的房子连在一起，准备打造一条太空商业街。

　　总之一句话，西撒一个人在神国中玩单机版“我的世界”玩的不亦乐乎。

　　这样的日子一直持续了四天，才终于结束。这并非西撒玩腻了，而是G老爷终于到了织网城。

　　当西撒离开移动城堡，前往奥利妮的公馆时，G老爷已经坐在客厅中，眯着眼睛一口一口品着东洲特供的茶叶，神态说不出的惬意。

　　虽说两者地位差距悬殊，但蜘蛛女王对于这个“人品标杆道德典范”的老头子，还是很尊重的。

　　除了远销海内外，令无数熊孩子堕入深渊，沉迷游戏无法自拔的“老霸王学习机”外，西撒还和G老爷还有其他私下的生意往来。他们一起开发了大量结实耐操的廉价军火，并走私到北域卖给毛熊挣大钱。这件事情，由于销赃渠道需要借助共济会的门路，因此和喵星人组织关系密切的奥利妮，也有所耳闻。

　　身为情报贩子的她，一次无聊之下，调查了G老爷的身份。这不看不知道，一看吓一跳。没想到这个其貌不扬，确切说是相貌有些狰狞的半机械老头，原来学识丰富，竟然继承了太古文明的一部分遗迹，就黑科技领域来说，也是全球屈指可数的顶级专家。

　　不仅如此，G老爷还全程参与了观测塔的“天网”计划，制造出了完成“天界试炼”的机械体孙子。这些成就，都默默诉说着这个老头非同凡响。或许G老爷实力很渣，战力勉强入患，而且没几年活头了。但在奥利妮看来，这老家伙头脑的价值，绝不比那些学识渊博的灾级老怪物差。

　　如果说十多年前的G老爷，是一个怀才不遇运气糟糕到家，每一样发明不是被忽视，就是被人冒名顶替，最后还悲惨入狱的可怜虫。那么次从认识西撒后，G老爷便时来运转，先是成功离开神威狱，然后孙子完成了“天界试炼”，之后又接手了“太空空投超级生命卡兹大人计划”，还组建了自己的“老霸王”公司，之后孙子又开办了军火公司，俨然一副人参淫家的模样。

　　回首百年经历，G老爷可以感慨一句：洒家这辈子，值了！

　　了解完G老爷的经历，奥利妮并没将他当成普通的人类忽视掉，而是当做一位智者、长辈来对待。G老爷年过九旬，经过半机械改造还能再活一些年头，比奥利妮大多了，理应享受长者待遇。再加上G老爷道德人品十分过硬，并非西撒这种强刷信誉度，让外人误会他是个“正直的人”的渣渣。

　　因此，奥利妮对待G老爷十分客气，并主动接待了老头，和他天南地北的聊着，并表示愿意投资G老爷的公司，希望老爷子能接受“织网城”和“共济会”的善意，加深双方的友谊。

　　外形残暴但性格腼腆的老头子，连连点头称善，连一句拒绝的话都说不出来。直到他看见西撒进门，那只鲜红的电子眼开始剧烈闪烁，一道道红色激光向西撒照来，仿佛再用狙击枪瞄准一般。

　　“西撒，你终于来啦，我等你等的好苦啊！”看到西撒出现，老头也顾不上一旁的奥利妮，急忙起身扑了过去，给了西撒一个熊抱。

　　别看这老家伙最近几年风生水起，成功进化成了氪金土豪，而且知识渊博妥妥的黑科技教授，但他的一举一动丝毫没有应有的气度，反而像个朴实的农民，给予西撒一股亲切感。

　　这种感觉，他只有在妮可和老爹身上体验过，叫做“亲情”。至于艾尔莎？这只蛇妖和西撒的关系，早就超越了“亲情”的界限，进入了一种更玄奥的状态。试问一个亦师亦友，既当姐、又当妈，将来还要当老婆的存在，西撒也不知感如何形容那种感情，总之糟糕透了！

　　“你们聊吧，我还有事，先离开了。”明白西撒和G老爷有阴谋，奥利妮识趣的离开，并撤走了房间内无处不在的无形蛛丝，示意自己没有偷听的意思。

　　蜘蛛女王离开后，G老爷左右看看，见客厅内只有丽塔和卡蜜拉，再没其他外人，便鬼鬼祟祟的拿出一件烟盒大小的黑科技装备，将其打开。

　　在西撒的感应中，一种似乎是电磁波的东西扩散开，将客厅笼罩。

　　“好了，这下安全了！”G老爷拍拍手，放松道。织网城大名鼎鼎，这是一群最擅长偷窥他人隐私的家伙的老巢。外人在这里，从来都是战战兢兢，生怕一不留神，就被人揪出些隐私丑闻。

　　“这是什么东西？新发明？有价值吗？”西撒指着小盒子问道。

　　“小玩意而已。这次，外星人炮灰试探性入侵，基本上被消灭掉。虽然它们的战舰都启动了自毁系统，但还是有不少碎片残留下来。怎么说呢？外星人的科技文明，与锡兰的文明截然不同，但却和太古文明有着千丝万缕的联系。借助这些联系，我将一部分外星科技成功破解，研究出这么个东西。它能散发稳定的电磁场，干扰感知，屏蔽外界的窥探。”G老爷解释道。

　　“虾米？你不仅成功破解了外星文明，还将它们的科技，扭曲成了接地气的‘锡兰本土黑科技’？”西撒难以置信的问道。这老头开挂，也开的有点离谱了吧？！

　　“虽然是同一个意思，但没你说的那么夸张。我破解的，都是最细枝末节的简单技术，外星文明的精华，早就随着自毁消失了。”G老爷满脸遗憾的摇摇头，接着补充道，“我会的那些残骸，非常普遍，像原罪、观测塔、元素殿这些大势力，拥有的只可能更多、更珍贵。他们的底蕴比我强大的多，破译的技术只会更多。”

　　“真是这样？”西撒原本还觉得自己得了一个移动城堡，简直如同小说中猪脚光环开启，气运加身捡到神奇，直接进入逆天的节奏。结果这么一看，原来身边的人都逆天了，而且挂开的比自己还大。

　　“当然！我预测，这次外星人被击退，残留的战舰残骸，会令锡兰的科技文明，得到一次质的飞跃。”G老爷信誓旦旦道，眼中充满了激动与期盼。

　　“您老确定不是在唬我？”西撒还是不太感相信。这世界刚刚才进入“诸神时代”的主线，才拉开时代的序幕，这难道还要同时开启“星球大战”路线么？不怕锡兰君扛不住压力，直接被玩爆了？


第518章 分赃

　　“外星人与第一纪元有着千丝万缕的联系，这从‘锡兰艾姆恩’的名字就能猜出。万界之心，还在第一纪时，锡兰的超级文明，必定和整个宇宙的所有种族有着联系。如今外星科技之中，必然包含着‘第一纪’的影子。只可惜不知什么原因，锡兰发生了毁灭性的灾难，一切都覆灭。此后又经过两个纪元的演变，原本的‘万界之心’，成为了如今的‘旧神界’。但无论如何演变，外星人的科技，与锡兰的第一纪的文明，应该同出一源，只要找对方法，就能将外星人的科技，转化成适应锡兰的力量。而这股力量转化的关键，就是天界山！”G老爷继续爆料道。

　　“难怪！外星人要占领锡兰，只能先入侵天界山。而天界山传说是第一纪的遗留，拥有掌控世界的力量。还有天界山外泄辐射能创造的皇家菠萝……这样说来，将第一纪、外宇宙、锡兰联系到一起的枢纽，就是天界山了！”经过G老爷的说明，西撒多少理清一些头绪，不再像以前那样一头乱麻，揪不出一个头来。

　　“嗯，就是这样！”G老头得意的点点头。

　　“好了，不谈这些闲的，说说正事吧！这次我可拿到了一批好货，而且是独一份，奇货可居啊！”西撒奸笑道。

　　G老爷只是通过外星战舰不算重要的残骸，就能破解外星科技，然后逆推本源，转化成能在锡兰使用的黑科技。那么条件、设施、底蕴比G老爷强大不止百倍的各大势力，获得的好处自然更大。

　　然而西撒的手中，掌握着唯一一批记录了某个外星文明“核心技术”的设备。如果任何一方得到这批东西，就能分分钟突破桎梏，打破以往的技术壁障，瞬间逆天大升级。这画面光是想想，西撒就觉得眼前一片金光，真是钱途无量啊！

　　“嘿嘿，你这次可要失望了。”G老爷顿了顿，有些不好意思道，“这一回，我想要独占所有的外星人遗产。”

　　“呃？您老确定不是在开玩笑？”西撒皱眉问道。

　　G老爷虽然有一个奸诈的孙子，但他的人品却好的没话说，绝不会做出坑队友的事情。就算要做出什么对不起伙伴的事情，也会像现在这般，直接说出来。

　　“我是认真的！我很需要这一批外星人的遗产。只要最有价值的那部分，我必须全拿走。”

　　G老爷果然是情商为负的交际弱渣，明明一脸的抱歉与歉疚，但又斩钉截铁的说出这种容易引爆内讧的话来。

　　还好西撒并不是蠢货，也熟知G老爷的性格，继续说道：“说实话吧，我对这些外星科技、黑科技都不感兴趣，你要拿走也不是不行。但是，咱们可是关系密切的合作伙伴，分赃不均很容易导致内讧散伙，这个你懂的！还有，我答应了奥利妮，要将此次收益，分给她一大半！”

　　“我明白你的意思，我会补偿的。”

　　“不止这些啊，这些外星人的装备，全是我辛辛苦苦从战舰里挖出来的，不可能你说拿走，就拿走吧？我也需要一部分！”

　　“你说的有道理，理当你先挑，但你不能太贪心。”

　　“我这次找您来，主要有两件事。一是帮我鉴定它们的用途，把一部分我能用上的，都装进我新买的移动城堡中，进行一下硬件升级。二嘛，自然是让你帮我估估价，将它们分成三六九等，好的我私人珍藏，次品就高价卖出。不过既然您老发话了，那我用不到的部分，就都让给你好了，但记得补偿！”

　　“你说的我都理解，放心吧，凡是你那座移动城堡能够用上的，我一律不取，至于剩下的，由我先挑，然后再出售。至于出售所得，全都归你，此外，我还有其他的东西对你补偿。”G老爷一脸惭愧道。

　　“好说，好说，既然您老有觉悟，那咱们签一份契约就成。对了，您这次态度如此执着，究竟是受了什么刺激？不知能不能和我说说？”西撒发问，他对G老爷的反常表现的原因，很感兴趣。

　　老头想了想，开口道：“告诉你也没关系，这件事你多少也知道一些。”

　　“莫非是‘天界山’？”西撒猜测道。G老爷和能力者的圈子没太大交集，反倒黑科技玩的飞起。而无论黑科技，还是外星科技，都和天界山有关，更何况G老爷也和天界山有很深的牵连。

　　“没错，就是天界山。”G老爷点点头，开口解释，“Zero完成了天界山的试炼，得到了天界山中央AI的认可，获得了一些机密信息。从第一纪末期就沉寂下来的天界山，终于要再次复苏，进行一场终极筛选，挑出拥有掌控天界山资格的主人。那些外星人也是趁此机会，进入了天界山的内部，试图夺取天界山的控制权。”

　　“你那个小孙子，也是候选人之一咯？”西撒有些明白老家伙为什么如此紧张了。竟然要独占外星人的设备，看样子他是要给自己孙子保驾护航了。

　　“没错，无论声势浩大的外星人，还是底蕴深厚的锡兰本土势力，此次进入天界山都会全力以赴，Zero都没有丝毫优势。所以我需要你手中的外星设备。只要破解了它们，Zero各方面的性能都能得到提升，技术含量远超锡兰其他势力。不仅如此，破译了这些设备，我也能提前弄清外星人的弱点，更有针对性的做出应对。”

　　“原来如此！”西撒点头示意明白，接着大义凌然道，“咱爷俩多少年的交情了，既然是你亲人有难，那我自然不能坐视不管！这些设备你随便挑。不过，您老破译出的资料，能不能给我一份？”

　　“这是当然了！东西是你的，被我取走，我问心有愧。破译出来的资料，自然有你的一份。”老头理所应当的点头，丝毫不觉得西撒有半分过分。这老汉简直正直的可爱，西撒都有些不忍心下手了。

　　“我这次要挑走的东西，价值绝对很高，不进行弥补会问心有愧。所以作为补偿，我决定继续追加投资北域的军火生意，并将收益的六成分给你。”

　　听到G老爷的话，西撒疑惑道：“北面的生意不是已经饱和了么？再追加投资，也不会有人买啊。”

　　“你的消息过时了！”G老爷摇摇头，说道，“这次外星人入侵时，它们意外在海上发现了一支远征南洲的军队。海洋神灵与中土的正义阵营没有联系，所以没出手庇护，而是选择看热闹。远征军在遭遇外星人大军后，猝不及防被歼灭。这件事后，中土再次调动大军，北冥界是应召主力，大量亡灵流失，导致镇压北域的力量减弱。少了北冥界的压制，毛熊反抗军节节胜利，攻占了不少工业城市。前天，它们联系我，希望获得更多军火。”

　　在明白中土的主要精力就集中在“天界山”的博弈，以及“南洲”讨伐战之上，北于那片不毛之地已经无人去管后，西撒立刻拍手叫好。

　　“好！这个好！答应它们！我们要尽全力支援它们！要让红色的革命火焰，燃遍北域，解放那些被压迫的劳动力，肛翻一切资产阶级，打到所有霸占工作岗位还不要工资的该死亡灵！”西撒义愤填膺道，丝毫不在意自己也是被打到的对象，而且刚刚买了一大批不要工钱的僵尸。

　　“除了这一条外，我会和你技术共享。以后凡是我公司开发出的技术，都会第一时间通知你，并将备份资料送到你的手中，你有权使用这些技术。改进后，也不需要交给我。”

　　听完这一条，西撒心中很爽，但还是装出一副欲言又止的样子：“这样做，你的损失未免有些大啊，Zero那边……”

　　“安心，我只会将自己开发的技术交给你，Zero的东西，依旧是他自己的。还有，我会估算出这批外星设备的价值，当我共享给你的技术资料足够抵账后，就会停止这项交易。”

　　G老爷还是那么的正直，有啥说啥，一点也不拐弯，这让原本很爽的西撒突然不爽起来。但内心在滴血的他，却又要强颜欢笑，装出一副十分开心，误解尽消，我是个正人君子，从不占朋友便宜的样子道：“啊，这我就放心了！”

　　看到西撒的憋屈表情，卡蜜拉在一旁暗骂你个渣渣，脸皮咋就这么薄呢？昨晚骗我陪你洗澡的时候，简直就是个禽兽！


第519章 导弹发射架

　　“哈，我就知道你小子够意思，不会占老夫便宜。放心吧，我还有其他的补偿！”G老爷拍拍西撒的肩膀，开心的说起来：“我这次来，除了取走最有价值的那部分外星设备外，还打算免费为你改造‘移动城堡’，正巧你也有这方面打算。”

　　“你手中的外星设备，有不少是大型战舰的组建，对于我来说没太大用，却十分有价值，安装到你的移动城堡上刚刚好。还有一点，我以前曾经手过‘移动城堡’的图纸，明白这是简易货。原罪、元素殿、观测塔它们为了省钱，只安装了一个元素池，勉强能够维持神国的最低消耗。其实，移动城堡可以安装复数位的‘元素池’，而且元素池越多，效果越好。”

　　“此话当真？”西撒开口询问。

　　“没错！我猜你的移动城堡，应该只有一个‘死亡属性’的元素池吧？这次，我会为你改造一番，空出十个多余的空位。等你未来有能力后，再有顺序的添加十个元素池，其中四个还是死亡属性，另外六个则和丽塔的六种属性对应。”

　　听完G老爷的话，女仆的眼睛突然一亮，虽未言语，却透出一股我很满意的信息。看到自家女仆大人点头认可，身为狗腿子主人的西撒，立刻点头称赞G老爷够义气，纯爷们，是条汉子！要是能多送十个元素池，那就更好了。

　　“别急着高兴，还有那！你曾经说想要一台能够突破大气层，在太空中航行的飞船。我前几天收购了几架外星战机，再加上这次的收获，应该能给你拼一台出来。对了，移动城堡想要培养起来，必须吞噬世界之脉，这是必不可少的。等会我为你制作一批鉴定书，再借助我在观测塔的关系，将那些不算重要的外星设备高价卖掉，最好让冤大头出几根世界之脉。”

　　“好好好，此计大善！”西撒一脸满足地笑道。G老爷实在太上道了，给予的一切早超出了西撒预期的上限，他已不能要求再多。

　　……

　　三天后，G老爷带着十分之一不到的备离开了。这小小的一部分，价值却比西撒身边的一大堆高出数几十倍。

　　“这次能小赚一笔了。”奥利妮看着手中的鉴定书，露出了满意的笑容。G老爷在业内信誉良好口碑过硬，他开出的证明，都是货真价实的东西。只要有这些证明在，拍卖必定能大赚一笔。

　　“那里面也有我一份！”西撒开口提醒道，生怕蜘蛛女王将他忽略过去。

　　“放心，你那部分不会少的！到时，我会将你的收益，折成世界之脉。”奥利妮摆摆手，示意他快点离开。

　　“那这些就交给你了，我下次回来，你可别忘记付账啊！”西撒指着脚边的外星设备，提醒道。

　　“安心啦，快走吧！”奥利妮不耐烦的挥手告别。

　　就这样，移动城堡硬件成功升级后，西撒也踏上了前往“水晶湖”的度假之旅。

　　此时，他正处在风口浪尖上，无论小田螺，还是外星战舰内的收获，都遭受着觊觎。贸然回到黑毯，先不说城市还在重建中无处可去，还有很大可能遭受其他势力的袭击。不如等奥利妮卖掉装备，将众人的注意力从自己身上移开，而自己又在水晶湖成功升级，那时再选择回归更好。

　　如今洲际大战在即，而当天界山的尘埃落定后，太古纪的文明必将重现，到时这个星球的战力体系又会提高一大截，而且那时的外星人必定多如狗遍地走。在此之前，升级一下装备，多一两把趁手的家伙，多少也能增加一些安全感。

　　但在前往妖精湖旅游购物之前，西撒还有一件事情要做。那就是将移动城堡开往中域与东域交界处的一个不起眼小城市，“铁丹市”。

　　铁丹市，不是“铁蛋市”，丹是红的意思，用通俗的话来讲，铁丹就是氧化铁，红色的铁锈。拿铁锈来做城市名，听起来是不是很耳熟呢？没有错，中土有一座更加出名的类似城市，叫“铜绿”。

　　铜绿的主人，就是锡兰星四大军火财团之一，铜绿矿业的董事会，一群姓氏为“绿铜”的地精。而“铁丹市”，便是这个地精家族的一个分支。这个城市看上去不大，但人口主要以地精为主，全城几乎都是接受过七年基础教育的“地精工程师仆役”，擅长制造、装配、维修各种大型机械。

　　西撒此次来到目的，就是安装导弹发射架，并拿走他新年拍下的“赶路导弹”。

　　新年拍卖会时，西撒不仅拍下了让他连续半年每天吃不同口味鸡蛋早餐直到吃吐，到现在见了鸡蛋就不停哆嗦的“王之母鸡”外，还拍下了一套可以让人骑着导弹赶路的“赶路导弹”。

　　这两样，以及和猴妈妈指环一同挂着脖子上的“盆栽指环”，可以说是他在拍卖会上，拍下的最值钱物品。只不过至今为止，他都未尝试过一次乘坐导弹赶路的滋味。原因很简单，没导弹发射架，再叼的导弹也射不出去。

　　新年结束后，西撒并非不想安装发射架，铜绿矿业也提供免费的上门安装服务，不过西撒并不想将自己的未来，限定在黑毯城这个小地方。虽说黑毯气候宜人，死气浓郁，偏近中央冥界，但格局却太小了。

　　首先，这里交通不便，虽然靠近钢构，但也仅此而已。其次，城市太小，而且混乱，附近就是走私大城钢构市，受到压迫没有发展潜力。最后，黑毯虽说有四条世界之脉，但都是不上档次的垃圾货。

　　即便再没追求的领域，或者祸级，都会挑选拥有顶级次神脉的地方居住。西撒一直自诩为天才，未来绝对是要入灾的真神，他绝不会允许自己在这种地方扎根，所以他才没把黑毯当做自己的老巢。

　　在西撒的计划中，导弹发射架这种东西，自然要安装在移动城堡“大拖鞋号”的后花园中。一个能够随时移动的发射架，才是好的发射架。

　　花费一周时间，大拖鞋号在无数路人惊骇的注视下，慢悠悠的穿过森林、趟过河流、跨过峡谷、翻过山岭，终于优哉游哉的抵达了“铁丹市”，并按照铜绿矿业提供的名片，找到了专业安装导弹发射架的店铺。

　　经过一番交谈，西撒才知道发射架并不是那么好安装的，其中涉及了许多独属于“绿铜氏”地精的科技，而且工程非常耗时。在加上此时快要进入暑假，店铺中雇佣的廉价地精童工们，纷纷赶回老家为期末考试做准备。这样一来，店铺能使用的人力就更少了，本来就耗时的工程，至少要一个半月才能完工。

　　突发的意外，与西撒的预想完全不同。原本，他还以为只花三天时间，这群绿皮就能在大拖鞋号的后院中，堆出一个简陋的铁架子，然后插一根洲际导弹进去，点了火就能满世界发送特快航班了。

　　“咋办？干等么？”卡蜜拉抬头瞅了眼西撒，道，“这破地方太偏僻，一个景点都没有。城市很小，全是工坊，没有商业街、没有大酒店，我不要住这里！一个半月，喵会被憋死的！”

　　听着卡蜜拉的抱怨，西撒也赞同的点点头。他也不想在这个充满金属粉尘与铁锈味道的城市多呆。经过一番商议后，西撒将一百只最新型号，号称“绝不坑爹”的新版本蝇妖精放了出来，让她们看家，驻守海螺内的神国，同时监督地精们的工作进程。

　　而他和桃乐丝、奈奈等人，则坐车去附近一座大城市的飞行器转运场，搭乘前往东域的飞艇，抵达后，再换乘直达“妖精湖”的豪华旅游直达飞碟。

　　“来来来，数一数人头！我现在勉强入祸，据说只有祸级，才有资格带入进入妖精湖的内部，观赏最美丽的风景。而不入祸的游客，只能留在外围的度假村挨宰。嗯，豆豆给我说，一个祸最多能带十个人。”

　　多次跟随奥利妮前往妖精湖度假的豆豆，对“妖精湖”的旅游攻略早已烂熟于心，早早就提醒过西撒。这次小豆娘没跟来，而是被奥利妮留在织网城，所以西撒身边少了一个跟班。

　　“小田螺别乱动，让我算算，卡蜜拉可以进入实验室逃票，赫尔与你能算成半价儿童票，艾莉婕你别飞了，你算作宠物！那么还剩丽塔、桃乐丝、奈奈、伊蚊，和海拉。也就是六张成人票，有点小贵啊！”西撒自言自语道。

　　想进入“妖精湖”的内部，不仅要有一个祸级带头，那些非祸级还需要缴纳一笔不菲的费用。西撒算了算身上的钱，勉强足够支持入门费。


第520章 妖精湖

　　经过数日颠簸，西撒一行驱车抵达了附近最大的城市，成功坐上了前往东域的飞艇，之后转乘前往“妖精湖”的豪华私人飞碟，接着美美的在云层上睡了一晚上。

　　天亮后，西撒离开狭小的飞碟内部，接着眼前豁然一亮，仙境般的美景映入眼帘。

　　这里已经是妖精湖的外围，只要穿过二十公里的彩色山林，就能抵达度假胜地“妖精湖”的旅游区。身为世界顶级景点妖精湖，除了迷人的景色与数以万计的“小妖精”外，还有三大特色，那便是：“妖精武装”、“度假养生”，和“特摄片”。

　　“妖精湖”长久以来，都是一片未被人知晓，隐藏于东域山野之间的世外桃源。直到几十年前，中土各地的小妖精族群们，在得知有这样一片妖精的天堂后，纷纷举族迁徙，加入妖精湖中。

　　慢慢的，原本能够自给自足，世代幸福生活的小妖精们，发现同伴太多，生活压力变大，日子不复往日愉快，甚至连下一代的奶粉钱都凑不够。

　　于是，妖精们开始创业，搞出了拿手“魔法武器”制造业，但效果并不理想。因为有资格使用“妖精武器”的能力者，大多都是害级。这些“妖精武器”蕴含着强大的力量，卖得高也无人反驳，本应该是赚钱的行当，却因为有能力消费的人实在太少，最后“妖精武器”反而成了被人津津乐道，却少有人问津的当地特色。

　　在当时，小妖精们创业失败，面临着大量族人被饿死的危机。这时，一位跋山涉水前来求购“妖精武器”的能力者，出了一个主意。此地风光秀丽，如同世外仙境，单是这五颜六色的森林风光，就足以和世界绝大多数著名风景媲美。而妖精们居住的妖精湖，更是宝石一般的美轮美奂。如果在这里开发旅游业，一定能大火！

　　那时候，走投无路的小妖精们，选择了相信那个能力者。之后妖精湖旅游如预料般的红红火火恍恍惚惚，不提仙境级别的自然风光，但是那数以万计在花丛中翩翩起舞，相貌甜美迷人，看上去萌萌哒的小妖精，就能令所有审美正常的雄性浮想联翩。

　　当妖精湖慢慢出名后，小妖精的生存危机得到缓解。尝到甜头的她们，再次求教一群睿智的地精商人，然后决定进一步翻修、改建妖精湖的周边。小妖精们不再满足旅游业带来的收益，紧接着又搞出了度假服务，大赚一笔。

　　渐渐的，被世俗污染的妖精们堕落了，她们对外开放了圣湖“宝石湖”，也就是“妖精湖”，让游人们在其中划船。之后，她们开始猎杀圣湖中的次神“宝石鱼”，将它们做成能够延年益寿的天价食物，对外出售。最后，她们更是开放了自家的神国，供外人居住养生。

　　十年前，妖精湖已经成为锡兰星球上，最著名的奢华度假仙境之一。能来这里的，即便是最外围，也是非一般的土豪。而能够进入妖精帝国的，全是跺跺脚大陆就要抖一抖的大人物。

　　而前几年，这群小妖精开始涉足影视行业后，妖精湖在旅游度假仙境的基础上，又增加了“影视基地”的属性。每一年，这群小妖精要向全球输出大量“血腥暴力卖萌向”的特摄片。其中以打斗场面血腥真实，演员美若天仙，特技逼真著称。

　　此外，妖精湖还涌出大量袖珍超模，为各种全球各地的商品代言。另，还有一批小妖精歌姬，也在中域打响了名气。近几年来，妖精湖在娱乐圈的名气越来越大，甚至有赶超“八卦巨头”观测塔的趋势。这也和观测塔将重心放在科技发展上，减少了对于娱乐业的投资有关。

　　最新消息，节操值每况愈下的小妖精们，似乎正准备尝试“百合向”的成人影片。

　　众所周知，锡兰的AV事业十分发达。比起只有女人的地球，锡兰的魔物娘实在太多了，光叫得上名称的大种族，起码有数千之多。如果说地球最出色的美女，可以称为A的话，那么锡兰S级的妖孽，可以说随处可见。

　　单是西撒身边，就有卡蜜拉、歌丝纳、丽塔、艾尔莎这些稀有资源，以及备用的小师姐。由小见大，可知锡兰美女的颜值指数有度高？sss级也不是梦！而小妖精，就是公认的各个极品，若非尺寸太小，早就被捕奴队捕获一空了。

　　不过虽然用不了，但看看也是不错的。所以妖精湖打算涉足“百合片”行业的消息一出，全球又是一阵沸腾。就连西撒这种家教甚严，从不看邪恶录像带的人，都动了买一盘的心思。

　　……

　　漫步在景色独特的高山与深林之中，西撒感觉非常舒畅。妖精湖所在深林气候独特，四季如春，进入森林通常要穿长裤长袖。原本山谷中崎岖难行的泥巴路，已经被悬空的透明玻璃通道代替。

　　这是一条笔直的，悬浮在高空的透明玻璃通道。游客行走其中，并不会受到视野的阻挡，可以清晰的欣赏四野的一切，观看重峦叠嶂中颜色不断变化的树林，从翠绿到墨绿，从金黄的鲜红……

　　大约走了一公里，西撒玻璃通道突然变大，出现了一个候车室般的大房间。刚才那一段只是开头的小路，到了这里，通道变得更宽，两边是人行道，中间则是两个方向的旅游车道，以及停车库。前往妖精湖的人，需要在此地登记交钱，然后选择进入的方式。

　　丽塔上前交流入门费，接着指挥众人上车，开始了这一次的妖精湖之行。在进入景区内部的路上，西撒无聊的翻看着随车杂志，上面全是各类广告，或者介绍各个景点的文章。

　　很快，西撒的目光被一张沾满了整篇幅的画面吸引，这是一幅广告，第五届女仆争霸的宣传广告。

　　“丽塔，你看这个！”西撒指了指杂志，说道。

　　“嗯，这是什么？女仆大赛？”卡蜜拉好奇的凑过头，瞄了一眼，自语道。

　　去年抵达中域后，丽塔就提交了女仆争霸的报名申请，通过了最初的检测。本来，她是需要进行数次海选，才能晋级外围赛的。不过那是的西撒，已经成为了蜘蛛女王的狗腿子，区区一个参赛名额还不是手到擒来？

　　到最后，丽塔直接被保送进了今年下半年的正式比赛。不过现在再看这份杂志，第五届女仆大赛的内容，似乎又要再一次变更了。而且本届的女仆大赛，貌似还和妖精湖有些关系，最初的序幕将在此处拉开。

　　“咱们没有收到比赛变更通知啊！”西撒郁闷的看着手中的杂事，叹道。

　　“或许通知送达之前，就被外星人的入侵给毁了。想想黑毯城被毁了一大半，丢失一份通知是再正常不过的事情了。”丽塔心态很好的宽慰道。

　　旅行车走了十几分钟，众人终于进入妖精湖，这是一片修建在彩色森林之中，充满魔幻色彩，又带着几分科幻味道的树屋。树屋造型十分贴近自然，呈蛋形附着在巨木上，好像果实一般，看上去并没有在山水之间强行安插一座人类建筑的突兀感。不过仔细观察树屋，却能发现这东西科技含量极高，而且内部空间极大，简约却奢侈，彼此间也有通道连接。

　　再往内行走，是大量造型不一的商铺。有的建在地底下，有的掏空山体、巨石，有的则做成树屋，总之这些大大小小的建筑，都和自然环境高度融为一体，但又没有荒野森林脏乱差的感觉。

　　走走停停，西撒终于在这片营地中，找到了妖精湖的负责人。西撒所在的位置，是妖精湖二十个大营地之一。这些营地散落在妖精湖周围不同的地方，环境幽雅各具特色，附近都有数个景区。

　　据统计，妖精湖有四十多个景区，散落各处，一般不花费五六天时间，是玩不全的。而想要度假，那就要再翻一倍时间。半个月下来，土豪也会被掏空口袋，这就是小妖精恩的致富之道。

　　“您好，请问有什么能为您服务的？”一只趴在柜台上，懒洋洋晒着太阳的小妖精，见到西撒进门，急忙飞起来询问。

　　“嗯，我想进入这里的神国，‘妖精帝国’。”西撒开门见山地说道。宝石湖中有多条世界之脉，其中便有一根连接附近千里山脉的“真神脉”。而这根真神脉的核心，便是宝石湖，而妖精们的神国，就在“宝石湖”中。

　　除了这条真神脉外，宝石湖内还有大量次神脉，最终导致这片湖泊神力过剩，每一条“宝石鱼”都是一个次神，只是喝一口水，都能大幅度强化普通人的身体。这种情况和黑毯郊区的十七年蝉很像。自从这次获得移动城堡，发现了“大海螺”的秘密后，西撒就对这种“批量性成神”的事情，极度关心。

　　或许，这片宝石湖中的宝石鱼，也是和十七年蝉、神级大海螺一样的太古物种？等会抽空买一条“宝石鱼”，看看它们的体表，有没有那种类似图案的花纹。


第521章 妖精乡

　　听到西撒要求进入“妖精帝国”，负责柜台的小妖精有些迟钝，半天没有反应过来。

　　能够进入“妖精帝国”的，通常有两种人。第一种，关系与小妖精十分亲密，深受信任，被允许走后门进入神国。第二种，则是实力达到祸级的能力者。达到这个等级的能力者，每一个都极为强大的，而且势力也不会小。每多这样一位游客，妖精湖就多出一份助力，一个强援。

　　“那个，请跟我来进行测试。”小妖精不愧是经验丰富见过世面的熟手，很快便镇定下来，也不管西撒是真的祸级，还是在搞恶作剧，十分有礼貌的将西撒引入后堂。

　　之后的半小时中，西撒进行了一系列测试，证明自己拥有领域，并且成功完成了祸改造的第一阶段。见西撒满足测试要求后，小妖精十分恭敬将西撒带去宝石湖边，乘上了一艘十人位的小船。

　　在小妖精的指挥下，西撒几人开始摇桨划船，慢悠悠的向湖心进发，惬意的享受着微风袭来，欣赏四周的风光。当小船远离岸边，在看不清楚营地，只能望见远方的高山后，小妖精从船头掏出一个口哨，吹出了清脆的哨声。

　　这道声音不仅清脆，而且有形状！当小妖精吹响口哨时，一道透明却能引发折射的细丝，从哨子中飞了出来，开始围绕小船旋转。

　　一开始，西撒只当这是别的事物，或者障眼法一样的东西。但当他伸手去捞时，却发现这东西真是空的，仿佛气流，无形无质，但又完全不同。因为这无形之物撞到手心后，会发出剧烈的震动，这分明就是被固化成形的声音。

　　小妖精抱着有自己身体一半大小的哨子，漂浮在空中，拼命的吹啊、吹啊，越来越多的声音环绕住小船，最终将船包裹住。哨子每一次被吹响，都会飞出一根独一无二的音调，盘旋小船四周，仿若余音绕梁，绝不会散去。

　　当小妖精抱着哨子吹了上百次后，无数动听的声调在身边交织出一段乐曲，西撒等人的注意力都被这能看到乐谱吸引。与此同时，被包裹住的小船空间，也在发生着改变。当感知敏锐的丽塔反应过来时，西撒所在的空间，已不再是原来的妖精湖。

　　“神国入口！”再次望向小妖精手中的哨子，丽塔已然明白究竟发生了什么。

　　丽塔见过西撒的神国，入口是被固定在大海螺表面的一扇门，那时连接两个不同世界的通道。此外，蝇妖精的神域，也有类似的入口，就是郊区森林中一些古老树木上的树洞。此外，歌丝纳的一级次神脉虽然没能力形成神域，但世界之脉通道也是有入口的，比如她的“食盆”。

　　凡是世界之脉，无论等级高低，都会有入口通往内部。而妖精湖的神国入口，就是哨子吹奏后，由声音形成的封闭空间。比起固定在一个地方的入口，这种可移动、只能由指定妖精演奏的“哨子”，更加安全。歌丝纳的食盆，也是可以移动的“高级货”。

　　当环绕小船周围的声音飘散一空后，西撒发现自己依旧在湖面上，但风景却完全不同了！

　　此处的宝石湖，仿佛是一面镜子。现世之中，就是镜子的正面，一切规则都和普通湖泊无异，可以划船捞鱼。

　　但进入神国后，宝石湖却高高挂在天上，变成了天空，西撒几人坐在船里，倒着漂浮在空中的水面上，却没有半点不适。低头俯视湖面，可以透过镜面一般的湖水，轻易看见真实世界的一切。只不过一切都是倒立的图案，将手伸进水中，却触碰不到另一个世界，只能摸进更深的湖水中。

　　再次抬头仰望地面，这里的风景与现世完全不同，是一片无边无际的水墨画世界，令西撒万分震惊。小船正上方的位置，是一个繁华的古老城市。城市四面有围墙，所有建筑都是木质，飞檐斗拱、亭台楼阁，最高不过三层，绝大部分都是朴实的小木屋。看上去，和古代的中国有几分相似。只不过这些建筑，都是适合小妖精居住的袖珍模型。

　　“这，这就是妖精帝国？”西撒看着这似曾相识的画面，有些恍惚。有那么一瞬间，他还以为自己穿越到了异世界的古代。

　　“你们管我们的神国叫‘妖精帝国’，但我们则成为‘妖精乡’，妖精的故乡。妖精乡被长老会划分为⑨大块，共称为‘⑨洲’，每一洲由排行前九的最强的妖精族群统治，并建立一主城。这九个种族的首领，全部是真神级的小妖精。此外，不同种群的小妖精，都会选择不同的环境建城、或者村镇，然后过着有秩序的生活。我们的生活特点是，大杂居小聚居。”

　　小妖精导游指了指地面上的城镇，“这里是赤州蓝翅蝴蝶镇，也是我的家乡，距离⑨洲之心的‘玉京’不远。你是祸级，很容易就能见到住在玉京的‘长老会’诸位长老。”

　　随着小妖精的介绍，西撒等人纷纷弃船，踩着一团云彩飘下了地面，接着重力翻转，再看向天空，那艘船果然是翻过来漂浮在天上的。而湖面外的真实世界的重力，却和妖精乡一样，但抬头便能看到另一个世界的感觉，很像海市蜃楼，又或者“九重天”的删减版两重天？

　　“客人，这边请。”小妖精一边带路，一边解释，“宝石湖在现世，是一个大湖泊，里面布满了次神脉，孕育着数不尽的次神宝石鱼，是我们妖精乡最宝贵的财富。但宝石湖在神国中，却是镜子一般，不仅能够防御一切外敌，让其迷失在真实与虚幻之间，还能当做从内部观察外部的监视器。透过天空的‘明镜’，我们可以看清妖精湖方圆百里的一举一动。”

　　……

　　走在妖精乡中，看着一群背着书包去上学的小小妖精，每人手中都牵着一只蟋蟀，遛狗一般在路上狂奔，西撒只觉心头一片宁静。这里不同于其他的神国，是由多个真神共同管理自由平等国度。

　　别的神国，只有一个主人。神国内的一切，都是统治者的私有品，神国中的生灵，都要为真神服务，奉献一切。就连西撒那个滑稽的小神国，也是如此，数万僵尸劳工辛辛苦苦只为满足西撒一家子的私欲。

　　但是，“妖精乡”却不同。

　　据说，妖精乡是被一个大妖精，在第三纪的初期发现的。之后，大妖精占据了真神脉，成为了真神，将这方世界打造成适合小妖精居住的空间，然后移入了大量濒临灭绝的珍惜妖精品种。最后，小妖精和大妖精们，幸福愉快的生活着。

　　当第一代真神离开后，神国又陆陆续续诞生了数位真神，她们共同管理神国，划分“⑨洲”，和平共处，相互扶持，最终建立了一个无处不均匀，无妖精不保暖，人人皆有事做，老有所养幼有所教的和谐社会。

　　初衷不同，结果不同。西撒等能力者，追求力量，想要掌控一切，神国自然会发展成一个模式。但妖精乡的神灵只想大家一起快乐生活，从不打理神国，最终搞出民主议会制的世外桃源。

　　在妖精导游的介绍下，西撒在蝴蝶镇一座古色古香的建筑中，租到了供外界游客使用的现代化代步工具。

　　低头看看身边被称为“电瓶车”的陌生简陋工具，再环顾四周浓重东方色彩的妖精古镇，时代交错的扭曲感，画风冲突引发的精神冲击，阵阵袭来，令西撒心头一片晕眩。

　　锡兰六大洲中，中土面积最大，约有其他大陆的数倍，因此地域文化差异非常明显。南洲和热洲都孤悬海外，距离中土的路程十分遥远。就算在诸神统治世界的第二纪，那些能够登陆月球，操控的太阳的真神，也很难沟通其他大陆的神灵。就算到了今天，想要去热洲、南洲，也要在海上坐大半个月的现代化游轮。

　　不过东洲却非如此，虽然两块大陆之间有固定的海路运输，但走陆路同样能够抵达。在中土的东域，与东洲的西部海岸之间，有一条狭窄的大陆桥，将两片大陆连在了一起。而锡兰三神山中，最强力、最有名、最令人向往的“无限山”，便坐落在这条大陆桥上。传说只有下雨的日子里，才能看到飘渺不定无限山残影。

　　正因有这条大陆桥存在，两片大陆才能往来密切，文化、经济相互影响。中土大陆所流传的绝大多数秘法、武技，甚至法术的源头，都是神秘古老的东洲。其中受东洲影响最大的，便是中土东域。

　　“妖精乡”的创始人，大妖精“始”，原本就是一只东洲的土著。她的族群因为灾难而迁移到东域，之后又在新大陆遭受猎杀。饱经苦难的大妖精，在抵达如今的妖精湖后，发现了真神脉，并建立了妖精国度，发誓要创造一个只属于妖精的乐园。

　　最后，她的梦想实现了，而妖精乡，也被她建设成了一个极具东洲色彩的小世界。不仅是这里，东域的绝大多数地区，都有类似的情况发生。受到东洲严重影响，无论穿着服饰，还是建筑结构，都和中域等地区截然相反。

　　追溯历史，可以看出，在第二纪的末期，诸神黄昏时代，繁华的中土拥有东域、北域和中域三大神系，所以末日之战到来时，神系内部、神系之间打的飞起，中土的破损比其他任何一块大陆都要严重，北域的世界树可是连根而断。

　　然而东洲从第一纪元起，就拥有着血海，普通生物与血海的对抗从未停止，所以当第二纪末期，一直在抵御血海的东洲妖怪们，并没爆发诸神黄昏。当然，散漫惯的东洲妖怪们，一直也没有诞生像样的神系。所以，锡兰全球也只有东洲的文明没有出现断层。

　　而当第三纪初始时，各大洲中，只有神秘古老的东洲保存最完整，也只有这两块大陆相互连接，所以东洲的文化不断输入中土世界，以东域被同化的最严重。当东洲的武技、秘术被中土吸收，分解，改编后，慢慢便有了如今的武技流法、术式魔法。


第522章 元素殿与电力

　　妖精乡的内部，如同一片世外桃源。

　　因为神国内部能量充沛，而且有大能负责打扫清理，所以整个空间中，没有见到一株杂草，空间内到处都开满了鲜花，植物上结满了果实。居住在其中的小妖精，并不需要为食物发愁，每天吃喝玩乐，可以愉快的生活到死。虽然如今小妖精的人口已经饱和过剩，但有妖精湖这个聚宝盆不断地圈钱，妖精乡内的生活依旧一派安逸。

　　西撒带着一群人进入这个世界不到两个小时，就受到了这方世界的感染，整个人散发出一种慵懒的气息，骨子里透出一种全身懒洋洋的感觉。只想睡懒觉。

　　“这来还真是度假宝地啊！”

　　随手从路边大树上摘下一枚果子，西撒张口吃了一口，果汁四溢香甜可口。而他们的到来，也吸引了一群小妖精的好奇目光，专注的打量着这些巨大的外来人。

　　“妖精乡”作为“妖精湖”最顶的内部度假区，每年会接待数以万计的高级游客。这个数字看似很大，但除以一年三百六十五天，就少的可怜了。因此，妖精乡并非完全对外开放，只有少数几处能量充沛，环境幽雅的地方，被改造成接待客人的景点。而绝大多数地方，并不对外开放。

　　小妖精的导游的家乡，就很少有外地人到来。不过这里也不是那种禁止外人参观的城市，西撒几人还是很顺利的从一家店铺中，租到了一种名为“电瓶车”的代步工具。

　　西撒和卡蜜拉在看到这玩意后，沉默良久，心中都升起了“是不是有逗比地球人穿越过来？”的念头。而卡蜜拉和霸娘龙等人，则对这中消耗电能的魔法物品感到好奇。至于“机车”发烧友丽塔，对这种只有两个轮子的交通工具，十分有好感。

　　“这是什么东西？”忍了很久，西撒还是问出了口。

　　电力这东西在锡兰，属于非常麻烦的贵重能量，如今大陆最常用的两种能源，第一是煤，常人使用的蒸汽机与内燃机，以燃烧煤炭来制造动力。第二种，则是黑科技衍生出的工业魔力。至于电能，因为这个世界元素充沛，最终导致电流无法正常流动。

　　一旦将电流接入普通的电线中，就会紊乱逸散。而那些照明的电灯，通话的电话，以及收音机等电器，都添加了魔导科技，大大增加了电能的成本，最终导致“电”只有有钱人才用得起。

　　现在看到一辆“电瓶车”，西撒心中充满了古怪的情绪，这到底是怎么回事？难道妖精乡点错了科技树？竟然向着没有前途的电能方向发展？

　　听到西撒的问题，小妖精导游理所应当地答道：“这是电瓶车啊！”

　　在小妖精的介绍下，西撒很快就弄清了事情的缘由。在中洲的西方，西撒的老家，那片土地由法师塔、黄金脉、血族和迁居进深山大川的异族妖怪们共同主宰。而中土的东域，则被元素殿、伊斯塔尔共和国、白银密会几大组织共同瓜分。

　　而东部的“元素殿”，与西方的“法师塔”同出一源，都是由上一纪的法师流派演变而来，最终因理念不同，分化成“科技侧法师”与“古典主义法师”两大派系。百年前科技兴起，紧跟时代潮流追求“科学”的法师们，击败了食古不化的同行，将他们赶到西方，并在东域的神国旧址上，建立了元素殿。

　　元素殿和法师塔一东一西遥遥对峙，各自霸占了很大一块地盘，拥有极大的影响力，堪称国中之国，甚至可以左右各自所在国家的发展走势。这些年来，随着黑科技的发展，元素殿的影响力越来越大，而法师塔则日渐没落。

　　在元素殿之中，实力最强大的殿堂是“雷霆殿”，这是一个研究“电磁学法术奥义”的派系，其中的领袖，也是如今元素殿的殿主，雷霆掌控者。

　　最近十几年来，雷霆殿着重研究世界之脉，与电磁能量的关系，最终开发出了无线电传输技术，甚至搞出了将世界之脉改造成特殊电网的技术。只要建立神脉电网，就能解决电力逸散的问题，让全民都能用上便宜又实惠的电能。

　　如今，元素殿凭借庞大的人脉与影响力，在东域建造了一片又一片，数量巨大的神脉电网，开始普及电力，将其当做重要的能源进行使用。

　　元素殿在东域势力极大，那些弱小的次神并不敢敢违背他们的意愿，因此只好贡献出世界之脉，搭建神力电网。随着大量次神的加入，元素殿的电力网络面积越来越大，使用的人也越来越多，最后人们一致认定可控的电能是个好东西，而东域也慢慢被这些电网覆盖，领先中域进入电力时代。

　　作为东域相当出名的妖精湖，自然也在这项计划之中。一开始，保守的小妖精们，只是选择在“宝石湖”外围的世界之脉上进行改造，接着，整座妖精湖附近的城市，都进入了电气时代。当妖精们尝到甜处后，又开始进一步与元素殿合作。

　　到现在，妖精湖整体都完成了改造，而神国内部也添加了神脉电网，可以同步接受太空信号，收看现世的直播节目。有了它，空气中的元素力量、逸散的神力可以被不断地被吸收，并转换为电能。而使用电力更是简单，只要将需要使用的电器摆在地上，或者将延伸出来的电线丢在地上，即可获得无处不在的电力。

　　西撒现在看到的，违和感爆棚的“电瓶车”，就是元素殿的新发明。只要它没有离开神力电网的范围，而且没有坏掉，就能想永动机一般一直运转下去。

　　“原来是元素殿啊！”西撒攒了一声，不知在想些什么。

　　到目前为止，他虽未与这个神秘而又强大的势力直接接触，但也打过几次交道。牛奶在他们开设的培训班上过课，丽塔的振动术式便是元素殿下，某一个分殿的传承。这个曾经与法师塔分庭抗礼，如今压过前者与白银密会一头，在东域算得上一手遮天的势力，看上去低调不外显，但仔细想想，却比零之环、原罪还要可怕强大，他们应该是这群小妖精的真正后台吧。


第523章 冻魔村村长

　　最近几天，西撒过的十分悠闲，心中不断感慨妖精乡不愧是全球知名度假胜地！首先，这个神国很大，而且内部风景如同仙境，十分适合居住养生。

　　每一个由真神脉诞生出的神国，都会根据世界之脉的属性，演化出自我风格。不提神国，只说次一级的神域，就算属性相同的世界之脉，也会因为次神的三观不同，而变得千奇百怪。

　　这其中比较有特色的，就像西撒的伪劣小神国。虽然体积可以说是神国界中最小的，规则是简陋最破的，但他还是无耻的搞出了一大一小双天体的“大宇宙”格局，简直不要脸的紧。

　　妖精乡这个神国，整体风格属性，就是偏向享受、生活，适合生物居住的秘境类型。发现这条真神脉的大妖精，最初就像建立一个适合妖精居住的乐园，本着这个“核心思想”，神国一路演化，最终成了任何生命居住于此，都能健康快乐、百病不生、延年益寿的仙境。

　　自从西撒进入妖精乡开始，已经过了五天天。这五天中，西撒过的很开心，逛遍了各处景点，并且见到了另外两批和他一样，前来度假的祸级，只不过他一个都不认识。

　　其中一个祸级是东域本地人，似乎是元素殿的高层，带着自己的女儿前来游玩。在看到西撒身边妹子环绕，尤其还有卡蜜拉、歌丝纳、赫尔这些明显还未成年的小萝莉后，便十分警惕的注视着他，露出不友好的神情。

　　至于另一个祸级，则是一个双眼狭长、相貌英俊，气质阴冷的青年。对方态度十分冷淡，但西撒看到对方，却有种看到自己的亲切感。只不过这个青年屈全身充斥着寒冰之力，并不想他一样死气环绕，如同一具活尸。

　　“是个蛇类妖怪。”东洲血海土著伊蚊若见到青年后，低声说道。

　　“你认识他？”西撒很好奇的问道。

　　“不认识，东洲和中土完全不同，那边地广人稀，虽然文化高度发达，但因为人口限制，甚至没有形成一个像样的国家。在东洲，几乎很难看到一个纯血统的人类，那里是妖怪的世界，以种族群落划分地界。主流势力都是妖怪和混血人族杂居，以血统为纽带，在山野中占据世界之脉，建立繁华大城，辐射一方。东洲强者很多，但却不出名，许多都躲在山里装死当阿宅，这家伙应该是那种注定孤独一生的‘妖精发烧友’，真是白瞎了这幅好皮囊。”伊蚊若感慨道。

　　听着蚊子娘的解释，原本在西撒心中就一片模糊神秘的东洲，变得越来越令人看不懂了。那究竟是一个怎样的世界？有着和地球东方类似的文化形态，而且文明完整，传承了亿万年，高度发达。那里是当今主流超凡之力的发源地，同时与中土来往密切，并不排斥新事物，受到潮流影响，吸收了大量黑科技。本应该极度繁荣又富有特色的繁华之地，怎么听起来却像居住在深山闭关锁国的山区村寨？

　　最后，西撒还听说东洲妹子皆极品，由于妖物众多，那里是人外娘横行的天堂……没办法，谁叫大多数物种，都是雌的比雄的凶残，比如母螳螂、母螳螂，和母螳螂。

　　据说不少已经入患的中洲驴友，仗着有一身不凡实力，前往东洲探险旅游体验异大陆风情，结果经常会被路过的漂亮女妖怪看中，然后打昏拖回家happy一番，接着拔卵无情被踢出门外，只留下一段难忘的销魂回忆，以及一个出生后没有爹的混血小baby。

　　“有机会的话，一定要去东洲看一看。”对着远方那半个“同族”点点头，西撒低声说道。

　　“嗯，去老师家，我请你吃饭。”一直在西撒家中蹭吃蹭喝的奈奈，有些扭捏又有些害羞地说道。

　　她这些日子，经常被卡蜜拉拖着打牌，已经和桃乐丝、丽塔等人混熟，交到了人生中第一批朋友，但性格依旧是两极分化严重的“精分型冷酷羞涩交际障碍女杀手”，干活杀人行云流水冷酷专业，日常生活笨手笨脚说话都结结巴巴。

　　“好啊，到时全靠你了。”前几次交谈中，西撒已经对自己的老师有了一些认知。

　　沙罗曼是东洲人士，种族不详，疑似蛇妖。很年轻时就立开东洲，来到中土磨砺求学。之后睡了某个同样是东洲移民的村长之女，有了一个女儿，叫“艾尔莎”，接着又神秘失踪。

　　目前，他在那片神秘的大陆上，有自己的城市。不过老家伙似乎一直在中洲定居，以前是丧钟前十的招牌杀手，如今退休赋闲，将工作交给了刚出师的奈奈，本人神神秘秘不知在忙些什么？

　　“好！”听到西撒要来东洲做客，带着眼罩看不清脸的奈奈抖了几下，僵硬的点点头。心中却腹诽，姐只是客气一句，你用不着这么不要脸吧。

　　“都等了三天了，那边到底准备怎么样了？我还想去影视基地看小妖精拍电影呢！”卡蜜拉突然催道。

　　大前天，西撒在小导游的引荐下，见到了妖精乡的长老团，提出了定制“妖精武装”的请求。因为西撒是奥利妮介绍来的，而织网城与妖精湖关系一直很好，“妖精湖”长期借助织网城与共济会的关系网对外打广告，所以他的请求很快得到了许可。

　　奥利妮曾多次前来妖精湖休假，并且与一位“武器大师”熟识，豆豆手中的神器，木刀“黑绳”，就是这位打造的。根据导游小妖精介绍，这位大师和另一位“妖精武装大师”湖之妖精，并称“妖精乡两大武器大宗师”，西撒自然不会错过。

　　在听说西撒是奥利妮介绍来的后，这位大师很爽快的答应了西撒的请求。不过每个人都有属于自己的怪癖，比如西撒热爱鞭尸制造亡灵、卡蜜拉酷爱坑爹、歌丝纳喜欢吃东西、丽塔喜欢西撒、桃乐丝最好享受、奈奈喜欢害羞和杀人……而这位大师，则喜欢玩弄青蛙。

　　在答应为西撒制作“妖精武装”后，大师又一次沉浸在虐待青蛙的快乐当中。只有当她感到满足后，才会分心为西撒等人制作武器。

　　熟门熟路的来到“冻魔村”后，西撒再一次登门拜访，希望能够快点见大师一面，就“订做武器”之事进行一番详谈，可惜却被村长家的门童告知“青蛙子大人还在后院的池塘里虐待青蛙，貌似已经渐入佳境兴奋起来，没个五六天是不会停手的。还请继续等待。”

　　“擦，这妖精究竟是什么怪癖啊？居然喜欢虐待青蛙！”卡蜜拉不爽的抱怨着。

　　听到这话，一旁的发呆出声的海拉姐弟，脸色突然黑了下来。

　　说起来，她俩可是标准的蛙类，虽然妖怪化的生物，与自身对应的动物已经截然不同，属于两个不同层次的生命，甚至比人类还要高级一点点。但在听说有人酷爱虐待青蛙后，树蛙姐弟难免有些不自在。就比如艾尔莎虽然爱吃蛇羹，但还是口口声声自称自己是条美女蛇……呃，怎么感觉不太对？

　　“没办法，还是等吧，这个冻魔村的村长，在整个妖精乡都是有头有脸的大人物，怠慢不得。”西撒无奈的耸耸肩，“干脆这样好了，咱们先陪卡蜜拉去看拍电影，过两天再来。”

　　妖精乡有九大真神，她们所在的族群分别治理着“妖精乡”的九大洲。听起来妖精湖的蕴藏的实力很强大，九个真神绝对能横扫一方，但实事却非如此。

　　这九位“真神”，并非能力者一步步修炼到害级，凝聚领域，又接受祸改造，在获得真神脉后，熔炼神国而诞生的正版“灾神”。而是一群天赋异禀，秉神国特殊力量而降生的特殊生命，最初，她们只有次神实力，随着成长不断与神国契合，最终达到真神水准。在神国内与真神无异，离开神国就和普通小妖精一样。

　　某种程度上，这类真神可以看做神国自动生成的“高级内部插件”。并非每一条真神脉都会被人发现，被能力者掌握。许多无主的高级世界之脉会自主形成神国后，会生出灵智，自主选择次神一般，诞生出属于自己的神灵，充当神国管理员。与灾神相比，这种真神档次要低许多，一个掌控神国，一个被神国掌控。

　　妖精乡的内部，除了九个混吃等死无所事事，偶尔清理一下杂草杀杀虫的至高真神外，还有一批有资格与她们平起平坐的长老团。其中包括“妖精湖影视集团”的两位董事长，旅游度假村的三位管理者，至高大会计一位，终极采购员一位，食堂大总管一位，妖精乡防爆治安队队长，“妖精武装”手工作坊两大宗师，以及大量“全妖精乡大小妖精代表大会代表”……等一批身兼要职，能力出众的小妖精。

　　而冻魔村村长，妖精武装大宗师，“冻魔青蛙子”就是其中很有分量的一员。如果西撒此刻强闯村长府邸，打扰了村长打扰的雅兴，将会是一件十分糟糕的事情。有求于人，不得不低头，无奈之下，西撒只能转身离去。

　　“等等！”最见不得西撒被除了自己以外的人欺负的卡蜜拉，突然不爽了，“别急着走，我有办法让这个怪癖妖精出来见咱们。”

　　看到卡蜜拉胸有成竹的样子，西撒好奇道：“什么办法？”

　　“哼哼……”卡蜜拉得意的仰仰头，接着望向一脸忐忑的赫尔，“小子，为了大家，再牺牲一次吧！”

　　看到卡蜜拉不会好意的笑容，赫尔求助的望向海拉，哀求地喊道：“姐……！”

　　原本，很有责任感的姐姐是打算保护亲弟弟的。但她突然看到卡蜜拉正对自己比手势，在说“答应我，昨晚打牌欠的钱就不用还了。”

　　紧接着，海拉没有丝毫犹豫，连思考一下都不需要，瞬间就做出决定，卖了自己弟弟：“小弟啊，为了老师大人，为了几位姐姐，还有远在黑毯城的牛奶、拜伦大叔，你再牺牲一下吧！”

　　“海拉！我都牺牲多少次了？”赫尔泪流满面的看着姐姐，我每次都是被你出卖的！

　　突然，赫尔扭头看向西撒，哀怨的喊了一声：“大哥！”

　　然而西撒不为所动，似乎没有听到，歪头挠了挠耳朵。

　　“老师！”这一声更加凄厉，如杜鹃啼血。

　　西撒继续装傻发愣，接着身体一震，惊呼道：“小师姐，你肩膀落了一只小飞虫，不要动，让我来打死它！”

　　“好啦，监护人都没意见，那就这么愉快的决定了！”卡蜜拉笑着拍拍手，扭头对村长家的门童道：“去通知你家大人，就说我们带来了一只成了精的稀有青蛙妖怪，而且是‘可耐的男孩纸’哦！她想长眼的话，就快点出来，我们只等三分钟。”

　　听到卡蜜拉的形容，那个门童小妖精目光灼灼的盯着赫尔看来半天，这才急忙飞回房间，通报去了。


第524章 武器订单

　　坐在妖精们为了接待外界客人，而特意扩建的巨大会客厅中，西撒感觉也不过如此，比自家客厅小了不止两倍，勉强能够挤下七八个人，这群小妖精的格局也太小了。

　　似乎看出西撒心底吧不以为然，那个充当门童的小妖精咳嗽一声，飞到他面前，解释道：“这位客人，这间房子对于你们来说，或许还不够宽敞，但对我们来说，实在太大了！我们妖精乡可没有清洁工、或者仆人这种职业，每一家的房子都要主人亲自打扫。师匠大人的会客厅，是由我们全体弟子一起打扫的。您不觉得把房子盖的再大一点，是对我们的残忍吗？”

　　看了看对于小妖精来说确实有些大的离谱的房间，西撒不自觉得点点头。自家的蝇妖精数目太多，而且食量太好，平时连零食的包装袋都吃，哪里剩的下半点垃圾？所以他一直没有这方面的认知。

　　“哎呀，师匠来了，让诸位久等了。”门童耳朵突然竖起，听到了振翅的动静，分辨出来人身份，开口说道。

　　很快，一个身体只有巴掌大小，看上去也就高中毕业的蓝发小妖精，穿着一身连衣裙飞了出来。这家伙丝毫看不出宗师风采，反而像个逛动物园的熊孩子，一脸兴奋的左右打量，嘴里不断嘀咕：“青蛙精在哪里？可爱的超大号男孩纸青蛙在哪里？”

　　……

　　十分钟后，西撒端着一杯热茶，一脸淡定的坐在位子上，看着对面黏在赫尔脸上，又亲又摸一本满足的冻魔村长，青蛙子小姐。至于赫尔，已经习惯了被各种各样的陌生男女老少以不同手段方法搭讪骚扰的他，同样如西撒一般淡定的坐在那里，脸色晕红的接受着村长的骚扰。

　　“你真的是青蛙吗？……皮肤真是好好啊！好滑好滑的！和我们小妖精一样光滑有弹性！……你真的是男孩纸吗？我还是第一次见到你这样漂亮的，简直和我们妖精一样可爱的类型啊！……咦？你的瞳孔果然和蛙类一样啊！……真是忍不住想把你冻成冰雕，塞进我家的冰库中，永远珍藏啊！……你真的真的是男孩子嘛？为什么穿上男装还是像女的？能不能让我摸摸你的……”

　　无视了一群陌生客人的村长大人，赖在赫尔的脸上，又是抚摸又是打啵，顶着一张天真可爱的小脸，却说出一大堆越听越令人头皮发麻的羞耻话语。

　　正当她准备逼迫赫尔脱掉衣服验明正身时，一旁充当门童的学徒终于忍不住了，一脸愤怒地吼道：“老师大人，请您注意点！这里还有其他客人，不要丢我们冻魔村的脸啊！还有，快从那个可爱的男孩子身上下来，不要把口水涂得人家满脸都是，留个位置好吗？我们也想亲一下下啊！”

　　“咳咳，为师只是一时激动，有些失态罢了！”注意到自己被一群陌生人围观后，青蛙子大人干咳两声，整理了一下裙子，掩饰住自己的尴尬，接着飞到赫尔一旁的“袖珍小沙发”上，正襟危坐，一本正经道：“诸位的来意我都知道了，作为妖精乡最强大最出色的‘妖精武装匠师’，我很荣幸各位慧眼识珠，选择了我。我和奥利妮有些交情，看着她的面子上，只要你们将这个可耐的男孩子交给我玩两天，我就答应你们的请求。”

　　“还是这样啊！”一旁的学徒门童一脸痛苦的趴在桌子上，单手扶额，哀叹不已，一副对自家老师绝望无奈的神色。

　　“没问题！赫尔也很愿意在一旁参观‘妖精武装’的制作过程。”西撒当即答道，并对海拉使了个眼色。

　　一想到自己也有武器要拜托这位妖精打造，万一恶了人家自己会被坑后，海拉立刻赶在赫尔反驳前开口：“我是他的亲姐姐，也是他唯一的合法监护人，我同意赫尔陪在村长大人的身边，侍奉您，直到我们的武器完成为止。赫尔，要好好听村长大人的话，有什么要求到要满足！否则，你就别做我弟弟了！”

　　说罢，海拉又狠狠瞪了赫尔一眼，示意他闭嘴别出声。而赫尔则幽怨的看着海拉，这些年来，他被亲姐姐的出卖的次数最多，如果可以选择，他还真想和海拉脱离姐弟关系，逃得远远地。不过另一面，长期被海拉调教的赫尔，也潜移默化的培养出了的抖M属性，再加上妖精相貌可爱美丽令人不由亲近，而村长大人也十分热情，他的内心并不是很抗拒。

　　就这样，西撒一伙卖掉了年轻可耐的小树蛙正太，换来了青蛙子大人亲自打造兵器的机会。

　　在妖精乡，有两位最顶级的“妖精武装”大匠师，其中一个是“湖之妖精”薇薇安，这是一只七十公分高的大妖精，擅长制作传统武器，附魔能力十分强大。另一位，则是眼前的“冻魔村村长”，青蛙子大人。与传统手艺大匠薇薇安不同，她更偏向制作一些另类的，具备古怪效果的武器。

　　妖精乡的两大宗师，一个种族为大妖精，一个为小妖精，两者年纪相仿，彼此关系并不和睦，是竞争关系激烈的对手。小时候，二人在同一位老师门下学习，薇薇安仗着身材高大，长期打压其他同学，在青蛙子的内心留下来不可磨灭的心理阴影。

　　成长后，二者从学徒中脱颖而出，成为了妖精乡最有前途的一批匠师。那时候，两人都是美女中的美女，不过青蛙子性格单纯，沉浸于武装制造中，朋友不多。而薇薇安性格开朗豪放，与艾尔莎一样，喜好女色，祸害了不少小妖精、大妖精。

　　因为妖精乡只有女妖精，而青蛙子又是个宅，所以百合妖精薇薇安人气越来越高，最终在一次海选中以绝对的票数优势，碾压了青蛙子大人，成为了妖精乡新一代最强匠师，又一次在村长大人的心中留下了不可磨灭的心理阴影。

　　此事之后，青蛙子返回冻魔村，接受了村长之位，长期闭门不出，性格逐渐变得怪异起来，爱上了虐待自家池塘中的青蛙，将它们冻成一坨一坨，以此发泄心中的愤懑。此外，她的研究内容，也有意识的偏离主流“武装制作”，走上了一条与薇薇安不同的道路。

　　经过长年的摸索，青蛙子大人走出了一条独特的路，达到了足以与薇薇安并列的成就，成为了妖精乡近千年来最出色两大宗师。二者一为“后宫王”薇薇安，每天都会换一个新女友；一为“冻蛙狂魔”青蛙子，每天都会冰封上百只青蛙。

　　眼前，这个看上去年纪很小很年轻，性格怪异，爱好猎奇，行为幼稚的可爱小妖精，其实是年龄足够做西撒大妈，拥有一身高超手艺，至今单身的御姐妖精。

　　“那就拜托了！”听到冻魔青蛙子答应，西撒十分恭敬的谢道，并递上了武器的各项要求。

　　“两把手枪……嗯？一根鱼竿？……球棒？！……两双拖鞋？！！……电灯杆！！！！……”看着订单上一长串越来越离谱的武器介绍与要求，青蛙子震惊了。以往来请求她订做武器的人，都非常恭谦的选择一样兵器。眼前这人倒好，把自己当场便利店杂货铺了，简直想什么就要什么。

　　“呃，是这样的，每个人的偏向各不相同，都有着自己擅长的武器类型。我们来之前，就听闻您最擅长制作偏门武器，而且手艺非常好，才放弃去拜访那个徒有虚名的湖之妖精。”西撒解释道。心中却不以为然，自己的订购实在太坑爹了，如果拿去给湖之妖精看，一定会被打出门外，也只有来者不拒，什么都敢做的青蛙子，才能吃下这张订单。

　　“哼，算你有眼光，薇薇安虽然技艺高超，却低了我一点点，看在你们把这么可耐的男孩纸送给我的份上，我就勉为其难的帮你们一回吧！”

　　经过一番讨价还价，西撒几人终于敲定了订做武器的价格与材料。本次购物，最重要的主角，自然是丽塔。生前曾在原罪骑士团任职的她，可是剑道大家，但这些日子却一直跟在西撒身边用拳头解决问题，实在暴殄天物。如果多一件趁手的武器，她的战力会狂飙不止。因此，西撒订做的第一件兵器，是一根适合丽塔的金属球棒。

　　第二件“妖精武装”，是为妹妹订做的。桃乐丝与空手的自己不同，她继承了老爹的“白鳞圣剑”，可以用“天赋鳞粉”+“超凡之力”暂时凝聚“圣剑”，但威力并不出彩。所以西撒替她订做了一双可以消散无形，又能瞬间凝聚，完美度契合她的能力，让圣剑威力大幅度增强的长剑。

　　第三件，则是自己的。自己和小师姐修行的都是脊鳍流，必须徒手，而且不能穿鞋。本来习惯了也没什么，自己的身体强度就是踩在刀片上，也不会受伤。但他在平日的战斗中，却发现了很尴尬的一点，那就是光脚乱跑很容易出点状况。比如某一次他在激战敌人时，他曾不小心踩到了一坨狗……这让他倍感恶心，心灵出现破绽，原本就要击杀对方，却被对手把握住时机，瞬间反击，差点受重伤。

　　西撒相信，小师姐也遇到过类似的状况。尤其是这种玉足美女在野外狂殴对手时，很容易踩在泥潭、枯叶上，弄脏了玉足实在令人心碎。所以西撒特地定制两双同款的拖鞋，一双自己穿，一双送给小师姐。

　　再往后，就轮到卡蜜拉了。猫棒子是非战斗人员，所以没资格享受武器待遇，PASS。再然后是歌丝纳，本来她也是没武器的，但经过小田螺的强烈抗议，西撒还是为她定制了一个能够收纳大量食物的饭盆，名为“紫金钵盂”。

　　之后是海拉，这位树蛙美少女从很久之前，就希望有一支能够匹配她的多功能鱼竿，这一回，这个梦想终于能够视线了。而赫尔，则选择了一对可以跟上他扣动扳机速度，没有极限射速的手枪。

　　除此之外，西撒还为远在黑毯城的牛奶、拜伦两人，订购了武器。牛奶需要一个用来储存各种口味鲜奶的巨大空间容器，而拜伦则需要一根十分沉重的武器。最后，西撒为牛奶订了一个可以背在身后的超大号奶瓶，而拜伦则获得了一根纯金属打造的电灯杆。

　　奶瓶就不多说了，稀有的空间装备。而拜伦的灯杆，很长、很粗、很沉，堪比如意棒的钝器。不仅如此，灯杆的顶部还装有灯泡，可以在战斗的瞬间突然闪烁，刺瞎敌人狗眼，让对手陷入暴盲状态，并将其从容击杀，简直不能再阴险啊。


第525章 启蒙兽医

　　当村长大人开始按要求打造装备后，完成最主要任务的西撒等人，也开始了度假之旅。抛弃掉赫尔，将订购装备剩下的钱全部取出来，开始在神国“妖精乡”中，肆无忌惮的挥霍。

　　吃神力孕育的高级水果，品尝次神宝石鱼，看最美的风景，还能泛舟于天空中的镜湖之上。这种乐不思蜀的日子也不知多了多久，突然一天，一个陌生的来客敲响了西撒的客房大门。

　　“请问您找谁？”没睡醒的海拉揉着眼睛拉开一道门缝，顺着光线望了出去，来者是一个魁梧的男人，高高在上，投射下来的阴影几乎遮挡了一切，令海拉心中不自觉的升起一丝畏惧。

　　“小姑娘你好，请问西撒医师住这里吗？”出乎意料的，来人声音十分温柔，语气也很缓和，虽然是真真的男音，却透露出无法形容的妩媚与羞涩，再搭配那高大魁梧的身躯，和不经意间流露出的霸气，让人生出一种错乱的感觉。很有种绿巨人身材，李狗蛋的脸，突然发狂爆衫后，纤纤擢素手，低头插菊花的味道。

　　如果换做卡蜜拉来形容，只有一个词——保加利亚妖王！

　　“呃，你找老师？”海拉惊讶的问道，同时忽略了对方对西撒的称呼。没想到，竟然有人会找到这里来？

　　很快，壮汉被引进西撒暂时居住的别墅中。

　　“你找我？”看着眼前体毛旺盛茂密，呼吸急促双目血红，随时都可能暴起伤人的壮汉，西撒有些纳闷的问道。自己来妖精湖度假是很隐秘的事情，怎么随随便便一个杂鱼，就能找到自己的头上来？

　　“你就是西撒医师？”壮汉质疑的打量着西撒，反反复复看来即便，这才不信任地说道，语气妖媚无比，仿佛浓妆艳抹的卖菜大妈：“你真的是医生？这么浓的死亡气息，难道又是个杀人医生？”

　　“妈蛋，你懂个篮子！老子是亡灵法师，死气自然重了一些。”西撒不爽的反驳道。

　　“死灵法师？这么说，你不是医生了。”壮汉略带失望的叹了口气。

　　“谁说不是了？死灵法师就不能兼职医生了？你造么，我可是掌控生死，能让活的变成亡灵，能让死的再度复活的存在啊！”虽不知对方来历，但西撒依旧很不爽他的态度，更厌恶他的死娘炮气质。

　　如果说赫尔娘炮，娘的令人赏心悦目，身心舒畅的话；那么眼前这个贱人，就神弃鬼厌，让人巴不得将他塞进绞肉机中，再冲进化粪池里。

　　“哦？这么说，我没有找错咯。”壮汉再次打量起西撒，手指不断掐着兰花指搓着下巴，仿佛在观察一只猴子。

　　“你谁啊？找我什么事情？！”西撒不耐的发问。

　　“我叫‘启蒙兽医’，是怪医联盟的一员。‘春卷大夫’那个弱渣从去年开始，就不停鼓吹你，希望能将你纳入联盟中，不过我们何等存在？又岂能随便让你入会？”壮汉自顾自的说着。

　　西撒突然挑挑眉：“我有说自己要加入了吗？”

　　“怪医联盟，不是你想来就来，想走就走的！我们要不要你入会，与你何干？”启蒙兽医霸气的瞥了西撒一眼，用一种很娘很婉约的腔调说道。

　　“呃……”西撒无言了，这伙人还真霸道啊。

　　“你在妖精湖住了小半个月，还不知道外界发生的事情吧？”启蒙兽医没有理会西撒，一边拿出镜子化妆，一边自顾自的道。

　　“发生了什么？”西撒耳朵一动，追问起来。

　　“哼哼，那伙残留的外星渣渣已经站稳了脚跟，并且和天界山内部的外星大军取得了联系，又贼心不死的反攻大陆。虽然战斗不算激烈，但规模却很大，星星点点的，大有蔓延中土的趋势。”

　　听着兽医的介绍，西撒突然问道：“你也知道天界山？”

　　“小家伙，你以为我们‘怪医联盟’是什么样的组织？告诉你吧，我们黑白两道通吃，无论协会还是议会，都有密切的联系。它们都是我们大顾客。联盟内的成员，无论身份立场，都在零之环享有专家待遇……”接着，壮汉兽医又吧啦吧啦说了一大堆福利待遇。

　　“你这是在诱惑我？”

　　“我说过了，联盟的意志不会因为你而转移！我们决定什么，就是什么，你加入已成定局，我只是在为你讲解会员福利，以此抹除你的抵抗心里。”兽医答道。

　　“我要是不答应呢？”

　　“那就弄死你丫全家！”壮汉娘娘的瞪了西撒一眼，接着风轻云淡道：“好了，听我把话说完，再下结论也不迟。原本，我们联盟只是一个高级会所，平日隐藏着暗中，为各大势力的头目们、那些有钱的富豪们，有权有势的贵族们，提供医疗服务。或让他们返老还童，或者永葆青春，或拥强健的身躯，要么就是夺舍长生钟、神灵的躯体。我们没有立场，没有节操，一切向钱看，只为获得更大的财富，和死亡丧钟同一个性质。只不过他们负责杀人，我们是救人。”

　　“然后呢？”

　　见壮汉如此无节操的爆了自家家底，西撒突然来了些兴趣。这个组织自私自利的宗旨，很符合自己胃口啊！听这娘娘腔的口气，这怪医联盟的背景似乎很硬啊？也对，无论什么人，都畏惧着死亡，就算死掉的亡灵，也恐惧着彻底的消失。一群能够操纵生命的医生走到一起，叼一点也很正常嘛。

　　“然后嘛？外星人降临了，它们掌握了锡兰高层目前还弄不明白的科技，打的中土大军节节败退，死伤惨重。一部分高层因为战局不利，受到了政敌的攻讦，为了挽回局势，保住自己的位子，他们找到联盟寻求合作。”

　　“什么合作？”西撒一脸无辜的看向娘娘腔。

　　“哼！不要那样看老娘。中土的高层，希望我们制造一种蕴含大量生命能量的药剂，提高战士的生存几率。联盟中的医生，几乎四分之三的成员，都拥有生命类的天赋，但少有人能够大批量制造生命物质。”说到这里，壮汉不自在的瞪了西撒一眼，“你一个玩尸体的，怎么就撞上了这么一个好天赋？”

　　“怪医联盟竟然有如此多的‘生命系’能力者？”西撒有些吃惊地说道。在锡兰这颗星球上，最稀有的天赋属性，就是时间、空间、规则，和生命几种。怪医联盟能召集这么一批专家精英入伙，这说明什么？这说明整个星球的医生，基本上都坏掉了啊！那些收红包的天朝渣渣们，实在太没前途了，还是我大锡兰好混呐，黑都能黑出自己的风格。

　　在怪医联盟接到中土高层委托的同时，零之环也接到了类似的委托。与精英众多但天赋各异的“联盟”相比，零之环刚从西撒手中买到了“散养普通魔蝇提取劣质血蜜”的技术。二者比较一下，一方是数目稀少无法量产的高端天赋术式，一方是价格低廉效果微弱的量产货。

　　到底该选哪一方来拯救伟大的、为了星球舍生忘死的，与外星恶势力做不屈斗争的伟大战士们呢？这还有说吗，当然是便宜货了！效果好而又稀有的，自然要拿来为大人物服务，为长者续命，至于那帮泥腿子，死光了不还有源源不断的备用品补充吗？

　　若非政敌太贱了，那位大佬为了挽回劣势，他压根不愿浪费这一笔冤枉钱。他家的超豪华神国“狗舍”才修建了一般，让无数小狗狗流离失所，真是作孽啊！这其中的损失，这是死多少屁民能够弥补的吗？！

　　怪医联盟也看到了这一点，明白就算他们搞出了比零之环更先进的技术，也不会被采纳。要是泥腿子们都和大佬一样都长命百岁萌萌哒了，那岂不是乱套了？想到这里，西撒也深以为然，那群渣渣，还是低调的安心被剥削，为长者们服务才好！

　　顺着这个思路想下去，西撒很快就明白了怪医联盟的打算。既然不能从技术上干掉零之环，就要从数量上逼死对方。零之环的“养苍蝇酿蜜”技术是从哪里学来的？别人不知道，以为这是蝇妖精们的绝活。但春卷大夫却一清二楚，再加上他很欣赏西撒，终于说服了组织，让西撒也加入其中，成为怪医联盟的一员。

　　“哦……我有些明白了！”西撒恍然大悟的点点头。

　　魁梧的娘炮白了西撒一眼，道：“组织同意你加入，是因为你拥有独一无二的天赋，但这并不代表我们真的认可你。想要得到我们的承认，还要通过测试，证明你在医学学术方面的能力。”

　　“说的我好想很稀罕似得。”西撒故作不以为然。

　　“我们的组织，并不是追求力量与权利的庸俗组织，我们聚在一起，因为彼此有着志同道合的信念。联盟每一个成员的背后，都拥有庞大的势力，权势对我来说不值一提。我们追求的，除了金钱外，更有医学技术的不断提高不断进步！只有更高明、更强大的医学技巧，才能换来更多更多的Money！”

　　听完娘炮的美好展望，西撒也不自觉的被金灿灿的前景吸引，并陷入幻想之中。

　　“答应他！快答应他！”同样以黄金为喵生终极目标的卡蜜拉，捉急的催促起来。

　　本待再装装B，做足姿态，才勉为其难答应的西撒，见到卡蜜拉给自己找了台阶下后，便一脸惆怅地说道：“既然我家小喵喵这么诚恳请求了，那我就勉为其难的答应你吧。好了，我现在是就是联盟一员了，快把握的福利待遇都列出来，写在纸上。”

　　娘炮壮汉并没搭理惺惺作态的西撒，而是继续道：“好了，既然你同意加入，那么什么都好说。你现在要的事情，有两条，尽快结束妖精湖的休假，去中域的总部报道，并且接受考核。只有通过检验成为正式会员，才能拿到属于你的那份收益，外围人员收益会被扣除七成。其次，就是尽快拿出一个计划，开办一家产量压倒零之环的‘血蜜’工厂。”

　　“事成之后，我能分到多少好处？”西撒追问道。

　　“方心，少不了你的！联盟内部人人平等，不看实力、不看背景，只看能力，大家和气生财。我们的信誉很好，否则早就分赃不均散伙了。”娘炮无所顾忌地说道。

　　“对了，未请教您的天赋是什么？又涉及了那些生意？”

　　“我说过我叫‘启蒙兽医’。我是那种少数没有掌握‘生命系’天赋的医生，但我拥有同样罕见的‘灵魂系’天赋。我可以修改低级生物的灵魂结构，让它们突变，获得智慧生物幼生期的智慧。如果再为这些生物注射融血剂，更换、提纯血脉，那么普通的生物，也能进化成妖兽，或者妖怪。”娘炮得意的挺挺胸，“我手下，掌握了全球最大的超级生命体饲养、屠宰、肉类加工连锁基地，同时，我也是锡兰国际畜牧兽医局的荣誉会长。”

　　比弼马温叼多了啊！

　　听完介绍，西撒才觉得人不可貌相，眼前这位连领域都没有形成的“娘炮兄贵”，居然是一位畜牧业巨头。这让他不由猜测，娘炮的主职或许和自己一样，绝对不是单纯兽医，而是走群殴路线的召唤师。自己手下都有票木乃伊出生入死，这家伙应该养了不少超级怪兽吧。

　　“好腻害哎，竟然是一位官方大佬哎！”卡蜜拉演技全无的望向娘炮，露出令人作呕的崇拜神情，假惺惺的惊呼道。

　　“哼！”娘炮巨汉得意的仰仰头。

　　这时，一旁的奈奈再按捺不住，尽管俏脸被面罩遮住，但西撒还是能够感受出她心中流露的激动之情。凭啥？心有灵犀呗。

　　“启蒙兽医……你能开启动物的灵智？！”奈奈突然问道，同时双手抓紧了怀中正在睡觉的导盲貂。

　　“这只小东西素质不错，有成为妖怪的潜力。”娘炮看了眼西撒，说道。

　　紧接着，奈奈隔着眼罩，目光灼灼的盯住西撒，看的他浑身一阵刺痛。这丫头究竟是不是盲人？怎么隔着眼罩，还这么令人全身不舒服？难道真是直死魔眼不成？


第256章 入祸第二步，未来规划

　　送走了启蒙兽医后，西撒等人玩性大减，仿佛被破了一盆冷水，再次回到了现实世界。

　　“通知赫尔，让他催一催村长大人，尽快把咱们的武器做出来。等装备到手，我们就离开妖精乡，返回织网城。那时候‘拖鞋号’的一阶段改造已经完成，奥利妮出售的外星人设备也该兑换成‘世界之脉’。等再次升级神国后，我们也算有了立足之本。到时再去联系‘纺车将军’，让她帮我挑选一根合适的顶级次神脉。同时，还要整合咱们手中的力量，把G老爷、解剖者、卡特、夏娅，还有老爹、梵卓氏都拉到一起，组建一个大财团。倒时还要加入‘怪医联盟’，加深与‘共济会’的合作。我要建立神域，冲击祸上位！还有丽塔，你也要尽快入祸。再过段时间，艾尔莎就能获得身体，加上小田螺，我们这边可就有四个祸级，一个财团。这样的力量，足够我成为议会的议员了，不如能力者金字塔的顶层。”西撒开口说道。

　　“你现在连中位都不是。”听到西撒的计划，身为战五渣的卡蜜拉撇了撇嘴，打击道。

　　现在的猫棒子，地位急速下滑，不提虽然一直神隐，但影响力绝对第一的艾尔莎，以及早就成为西撒忠实鹰犬的得力干将丽塔，就连吉祥物霸娘龙都成了战力爆表的“巨神萝”，更别提最近又冒出一个和西撒关系不清不楚，貌似很有默契的女瞎子。

　　想到这里，卡蜜拉就觉得一阵鸭梨山大，身为职业生活玩家的自己，是不是也该转型，学个一技之长傍身了？某则那天一不留神，就会被淹没在历史的滚滚浪潮当中。

　　接着，喵星人陷入YY之中：再过几十年，身材丰满已经成功进化成“人妻”的歌丝纳，带着一群长着蛇瞳的、戴眼罩的、穿卡通恐龙外套的、表情冷冰冰的兔耳朵小屁孩们，来到自己一遗像面前，指着黑白照片说：“这只猫，就是你们老爹年轻时养过的宠物，因为太无能太废物，而被历史的车轮碾压致死。具体叫什么？我已经记不清楚了，总之，你们要引以为鉴，不能变成这种无用的废物，最后连一个名字都留不下来！走吧，继续参观你们老爹最得意的一百位木乃伊手下的照片去。”

　　“不要！”猫棒子打了一激灵，开始陷入沉思当中，自己接下来该何去何从？这是一个问题。不能再沉沦下去了，一定要发掘自己的优点，开发出新的技能才行！否则绝对会被那群女人甩掉的。

　　西撒并没注意到卡蜜拉的异常，而是得意地答道：“我早就完成‘芽改造’了！入祸的第一步其实很简单，并不需要自身努力，只要将最低级的次神脉碎片移植到体内，它就会本能的分裂生长，与宿主的血肉融为一体，让被改造者能够适应神力、承受神力。整个过程自然而然，水到渠成，唯一需要的就是时间。从我进行芽改造到现在，差不多三个月，世界之脉的碎片，已经和我体内的病毒网路融为一体，遍布全身，早就成功了。”

　　“哦？接下来的‘脉改造’要怎样做？”丽塔突然开口，一边用头顶的那对月球黑科技兔耳朵扫描西撒的身体，记录分析他当前的身体状况，一边问道。

　　“脉改造与芽改造不同，前者类似于世界之脉侵蚀普通生物，将其转化成次神，只不过这个过程受到了控制。凝聚出领域的害级，无论精神灵魂，还是血脉躯体，都强大到了生物的顶层，能够一定程度的抵抗‘身体固化’的侵蚀。而芽改造选择的低级次神脉，也是侵蚀效果最弱小的世界之脉。两者碰到一起，就诞生了正统的祸级，一种身体、灵魂、力量能够继续成长不会被固化，又拥有了次神大部分特征的特殊存在。因此，祸级也有半神的称号。”西撒略带嘚瑟的炫耀道，虽然他此时看上去和绝大多数害级没区别，但本质已经不同了。

　　“芽改造完成后，能力者身体素质大幅度增强，身体可以承载神力而不被固化，连接世界之脉后，可以暂代次神，和一般的次神没有任何区别，甚至比它们还要强，更有潜力。祸级的第二个阶段，脉改造，就比较高端了。”说着，西撒瞪了低头玩魔方的桃乐丝一眼。

　　这个妹妹注定要入祸入灾，如今老哥我难得拉风的炫耀讲解一番，无私的奉献出自己总结的进阶经验，让你提前知道关窍，可这个熊丫头居然不给面子，还在低头玩魔方。

　　“咳咳！”瘫软在一旁喝饮料的莉莉丝看到西撒的神情，偷偷戳了戳桃乐丝。

　　“啊，老哥你快说啊！脉改造又是怎么回事？我一直有听的，一心两用对我来说简直是小儿科，我的能力你也知道，咱现在可以同时控制四具身体。”小蝙蝠得意的眨了眨眼睛，炫耀道。

　　想到桃乐丝从小表现的都比自己优秀，西撒突然生出了巨大的挫败感。自己在她这个年纪的时候，还在黑臼齿鬼混，连患最下都勉强；而妹妹如今的实力，吊打领域质量一般的害巅峰都没问题，哎，太伤自尊了。

　　“当身体与灵魂能够承受神力，不被侵蚀后，就要进行入祸改造的第二阶段。最低级的次神脉碎片，本身发育的并不完善，侵蚀效果差，包含的规则信息也很少，它的极限就是让能力者适应世界之力。而第二阶段的‘脉改造’，需要用到二级次神脉。比起发育中的低级次神脉，二级次神脉结构完整，已经可以构成完整的神力循环，通过神脉网络大幅度辐射方圆的土地，甚至建立最简陋的神域。当祸下位将这个等级的碎片植入体内后，就要有意识的控制这些碎片的生长方向，让它们沿着体内的能量循环线路，一点点代替原来的通道，在体内构造另一个微小却完整，与自己力量体系完美契合的世界之脉网络。当这一步完成后，能力者体内的能量，会发生质变，升华为世界之力。这个级别的祸级，实力会几何倍增长。”西撒总结道。

　　“第三阶段的改造呢？”桃乐丝好奇道。

　　“将最完整，已经开始向独立时空发展的顶级次神脉切割下来，融入能力者的领域中，将虚幻的领域空间变为真实。我是这么猜测的。”

　　“哦！我明白了，芽改造是适应神力与世界之脉；脉改造是构建世界之脉网络，产生神力；域改造是把身体当做世界之脉网路，将领域转换成微型神域。这么一套下来，一个独立的能力者，也将从‘生物’升华成了袖珍的‘世界之脉’。也只有性质彻底升华后的祸级，才能想完美的契合真神脉，发挥出神国的力量。”桃乐丝若有所思的搓着小下巴。

　　“基本上就是这样了！小师姐，还有蚊子姐，以及丽塔都是害巅峰，身躯与灵魂的强度都没问题，只要找到合适的次神脉碎片，就能直接入祸。你们了解了这些内幕，对以后的晋升有很大的帮助。”

　　“说起来，入祸对个人能力完全没有要求啊！入祸的难度，全都卡在原材料的来源上。找不到合适自己的次神脉，就没法进阶，这拼的是钱、势、权啊！还是害级的进阶含金量高，无论凝聚力量种子，还是构造力量体系，制造领域，都是技术活。”桃乐丝感慨道。

　　“是这么回事，害级就是打基础，最重要，而且领域还能无止境的提高。祸级就是按比例放大领域的威力。有一个特殊的领域，相当于一个大的基数，两个害同时入祸后，等于同时在基数上乘十、乘一百、乘一千，到时差距立显。”西撒点头承认。

　　“了解！那我还是安心继续构造领域吧。”

　　……

　　接下来的几天，西撒每天会陪小师姐出门散步，和两个妹妹谈心培养兄妹感情，拿着逗猫棒调戏卡蜜拉，偶尔教导一下海拉姐弟爆炸的艺术，抽空对小田螺的进行身体检查，试图破解“巨神萝”的奥秘，并对可萝可御的歌丝纳做一些邪恶的事情。

　　此时，他和丽塔秘密商议未来的计划。

　　“你觉得我未来在哪里发展更有优势呢？”卧室中，西撒和丽塔趴在一张世界地图之前，指点江山。

　　“入祸时，对于世界之脉的要求并不算苛刻，但从长远的角度看，这一步却很重要。得到一条顶级次神脉，建立自己的神域并很容易，但这一步一旦落定，便和未来入灾息息相关。我觉得，要从地理位置、生长潜力两方面来看。既然你不打算加入北冥界和中央冥府，那就不能将老巢留在北域和中域。这两个冥域，都是世界主脉中，死亡概念核心的具现化，你将老巢按在这里，以后就要受它们的钳制。”丽塔指着地图说道。

　　“这点我也知道，但中域的地理位置实在太重要了！哎，不能在中域立足，对未来的发展有很大影响。”

　　“你不是有移动城堡么？这意味着你至少有两个神国，一正一副，一大一小。老巢按在其他地方，另一个留在中域就行。”

　　“对啊！怎么没想到这一条！”西撒呆了一下，接着面露喜色。“让我看看，我的神域应该建在那个地方？”

　　“还用想吗？东域最重要的真神脉，已经被元素殿、白银密会和伊斯塔尔共和国瓜分了。少爷你最想要得到的主神脉死亡分支，应该落到元素殿的手中。我在一份记录中看到过，元素殿有一个‘幽能学’的分殿，正试图用科学的手段，来破解死亡的秘密。”

　　“哦，那南域呢？”

　　“南域没人清楚，这么多年来，那边很少出现死亡属性的世界之脉。南域是天谴教会的势力范围，那片地区的世界之脉属性，整体都显露出被改造的迹象，你还是别去为好。”

　　“说来说去，还是要回家找家长啊！”西撒看着地图，东洲太远太神秘，不可能落脚；热洲的死亡世界之脉，全被那群木乃伊霸占了，毛都没剩下一根；南洲就算了吧……他现在唯一能选择的，只剩下中土的西方。

　　西方世界也是西撒的主场，是他的老家。这里被血族、法师塔，玛伦萨帝国，和山区中的异族瓜分。因为拖后腿的原始种族实在太多，所以西方并不算发达，与地广人稀的北域，并称中土最落后的两大区域。

　　如果回到家乡，西撒可以获得血族的全力支持，得到顶级次神老爹的庇护。身为富二代、官二代、黑二代，兼神二代的他，很容易就能搜刮到死亡属性的顶级次神脉。如果博格大公肯帮忙，真神脉也能找到。倒时建立神国，创造西方冥界，成为一方大佬也不是梦想。但问题是，那样做，太没面子了！

　　西撒除了爱钱、爱死尸、爱妹子外，就剩下爱面子了。等他以后成了妖怪议会的高层，会议结束后出门被其他灾神指指点点，“快看，那家伙是个爸爸党！强力妹妹党！他老爸给了他一条顶级次神脉，她妹妹又从自己外公家，偷了一条真神脉给他，他才有了今天的地位，真是个软脚的废物啊！”

　　“不回家，那你想在哪里建设神域？”丽塔不解的看着西撒。

　　世界这么大，只有西方才是西撒的归属，少爷又傲娇了。

　　“我要在月亮上建立神国！银月，我要去银月发展！我可是未来的‘月之主’啊！”西撒喊道。

　　“好！姐挺你！去月球！去征服月球！喵可是命中注定的‘月之女皇’啊！”卡蜜拉激动的拍着桌子，瞎嚷嚷起来。在月球长大的她，对月亮有着病态的执着。就算不是血月，一样能令猫棒子发狂。


第527章 购物

　　清早起床，西撒带着小跟班们又去了趟村长家，想打听一下工作进度，估算一下武器什么时候能够制作完毕。结果意外发现“青蛙子”不知道受了什么刺激，突然发疯般投入到工作当中，连真人玩具赫尔都丢到一边，废寝忘食的制作着武器。

　　西撒向村长家的寄宿学徒询问，这群小妖精纷纷摇头表示不解，只听说昨天青蛙子去妖精乡的玉京城开什么“长老会”，回来后就性情大变，仿佛充了一百元的节操一般，放弃了日常的虐待青蛙活动，全心全意投入工作中，真是太可怕啊！

　　询问无果，西撒十分开心的离开了村长家。无论这个妖精碰上什么事情，心情是好是坏，只要她能这么卖力的制造兵器，那自己就满足了。

　　告别村长家后，西撒一时茫然，只觉得无事可做，便在丽塔的陪同下，带着卡蜜拉、歌丝纳这两个没有主见的杂鱼四处闲逛，并决定绕路骑电瓶车去玉京城的批发市场，买一些特产回家送人。

　　与此同时，桃乐丝陪着她的大姐大伊蚊若，去其他洲游玩；奈奈听说附近有一口圣泉可以提高宠物的身体素质，便带着自己的导盲貂前去参观；艾莉婕这个袖珍小人，数天前就伪装成了拥有“隐形的翅膀”的新品种小妖精，和其他天真土著们打成一片，独自浪去了。

　　当西撒一行抵达集市时，正是最热闹的时候。因为玉京城是妖精乡⑨洲中，最核心的赤州的首府，也是外来者前往妖精乡旅游度假的最集中区域，所以这片集市修的十分高大上，看起来和中域那些大城市的步行街没有任何差异。

　　进入集市后，卡蜜拉和歌丝纳这两个坑爹货一左一右抱住西撒大腿，哭着喊着要吃零食。用一百张一元钱和一百张五百元，分别打发掉歌丝纳与卡蜜拉后，西撒这才清净下来，带着丽塔进入了集市的内部。

　　一路上，西撒在道路两边，再次看到了许多有关第五届女仆争霸的海拔，这才想起来进入妖精湖时，也发现过类似东西，只不过这次旅行是奔着“妖精武装”而来的，反而忘记了这一茬。

　　在看到第五届女仆争霸的海报后，丽塔也燃烧起了无穷斗志。抛开生前经历不讲，从她复苏的这一年起，她就一直以“完美万能的女仆”来要求自己。这个想法早已成为一种本能，一种精神上的追求与信仰。在此，不得不赞一句，西撒调教有方，不愧是亡灵大师，扭曲灵魂手段一级棒。

　　“先别急，等会就去打听一下情况，看看今年的女仆大赛出现了什么变动？”西撒安慰一句，继续向集市内走去。

　　妖精湖是一个封闭的高级神国，再被大妖精“始”发现前，也不知存在了多少年？因此，这个神国十分完整，而且广袤无边，具体大小外人并不清楚，但有消息称，这个世界有中洲二分之一个域的大小，也就是十分之一个中土。不仅如此，妖精乡还有四层不知大小的秘境，也就是属于这个时空的平行空间，神国中的神国。

　　如此完善的神国，自然会产出大量独一无二的特产，这些东西在妖精乡售价便宜，但拿到现世却是独一无二的。一想到其中的差价，西撒都有换个行业，不再做尸体生意，改行当倒爷的冲动。

　　宝石湖中的次神鱼，妖精乡内的草药、水果……这些都是抢手货，但最值钱的，却是每一克价值十倍重黄金的“妖精唾液”，以及比“妖精唾液”更昂贵的“妖精妹汁”。好吧，身为正人君子的西撒，对此并不感兴趣，妹汁啥的，自己想要多少就有多少。

　　虽然不心动，但他还是特地打听了一下，“妖精妹汁”这玩意和魔蝇娘酿制的“血蜜”有些类似，都是产量小，有奇效的副产品。每次想到这里，西撒就觉得自己对自家蝇妖精的研究还不够深入！平时不是散养让她们酿蜜、自爆，就是用来约束魔蝇，制作矩阵，抽空得问问艾尔莎，自家魔蝇娘的妹汁，是不是也是稀有资源？到时拿出来创收，也是个不错的选择嘛。

　　越过聆郎满目的各式“妹汁”专柜，西撒与丽塔二人继续深入。之后，他购买了大量便宜却稀奇的小玩意，诸如可以跑出茶叶味的壁虎干啊、吃蚊子的植物啊、可以食用的神国基岩啊，一模就爆的幼生体苦力怕宠物啊……

　　最后，西撒还大量购买了妖精湖出品的珍藏版cult电影录像带。这种毫无剧情，对白无脑，一群萌物聚在一起打打杀杀、相互暴血浆的暴力电影，备受西撒一家欢迎，似乎也慢慢成了妖精湖电影业的一个特色，席卷全球，想起来新一波浪潮。

　　如果妖精湖出品的哪部影片中，少了小妖精们聚在一起凶残厮杀的镜头，那这绝不是一部好片。西撒觉得，观众口味如此独特，大概是这类影片带来的一种“反差萌”效果。试想一群粉嫩可爱，让人发自身心喜爱的小萌物，突然大打出手，被和谐后的纯色脑浆内脏喷了一地，这场面绝对令人欲罢不能啊。

　　“回去么？”两小时后，丽塔手中提满了大大小小的包装袋，里面全是西撒购买的特产。

　　“差不多了，我们从这条路返回，不远处就是出口。”说罢，西撒招呼上堆在路旁吃烤串的霸娘龙，向出口移去。

　　西撒所选的这一条路，聚集了大量小妖精，与之前冷冷清清的店铺截然不同。先前的铺子、摊位，是对外开设的，每年除了西撒这种有资格进入神国修养的祸级外，还有大量土豪可以出高价购买进入神国限时旅游的机会，而这个集市就是景点之一，用来狠宰外来者的。

　　而他现在所在的街道，是对内的。贸易总是有往有来的，妖精湖的特产可以高价贩卖出去，而那些现世才有的商品，也会被卖进来。现在他身旁的小摊，都是外来者将锡兰的特色商品，运进来对小妖精们出售的。比如牙膏、香皂，洗发水、香水之类的东西。

　　没走几步，西撒就看到一个村的小妖精，用公费买了一大瓶洗发水，然后合力抬走。这一瓶洗发水，够她们全村用一个月了。

　　“妖精乡的生意还真不好做啊！”看到路边一个将小包装香水拆开后，继续散装出售的小妖精商贩，西撒就一阵头疼。这帮小玩意还真是太省钱了，一小瓶香水还要拆开卖上百份。

　　走着走着，丽塔突然止住脚步，口中轻咦了一声。

　　“怎么了？”西撒顺着她的目光望去，发现对面是一个出售矿石的铺子。贩卖的正是来自锡兰现世的宝石。

　　“怎么，你又饿了？我给你买一点。”

　　西撒知道丽塔和常人不同，很少吃普通食物，而是以高能的魔晶矿、工业魔力，高纯度魔液为口粮。此刻见女仆停下脚步，他还以为丽塔受到歌丝纳这个吃货感染，也嘴馋了，便没有多想，径直上前买了一小包，价钱也不贵。

　　“少爷，你不觉得这东西不正常吗？”丽塔低头看着西撒手中的魔石，说道。

　　“哦？纯度底，属性驳杂，便宜货都这样啊。”西撒掂了掂手中的石头，不以为然道。

　　“你不觉得，它们向活的吗？”丽塔再次问道。

　　直到这时，西撒才认真观察起手中的石头，并发现了它们的不同。市面上最常见的魔石、魔晶，是由工业魔力搭配一种廉价光石粉末，压制而成的固态能量块。由于多种元素属性混杂，导致工业魔晶有剧毒，生物无法直接使用，但可以塞入魔导设备中，充当动力源。另一种魔矿，则是纯天然现成的，它们来自古代世界之脉逸散神力与大地矿物结合后而形成的。

　　以上两种魔石，一人工，一天然，但都没有生命的特性，质地纯正。于此相对应的，则是生物魔石。

　　锡兰常见的绝大多数超凡生物，体内也不会长出魔晶来，更没有一二三四级魔兽的划分。锡兰的巨龙、独角兽、血族，包括西撒在内，都拥有各种独特的魔法器官，凡人也可以通过血脉改造，完成后天转化。

　　而所谓的生物魔石，通常是一个超凡生物，得了胆结石、尿结石、肾结石、脑结石后，形成的特殊高能物质。丢到地球，或许会有一帮子怕死求长生的人，把这当宝，惊呼一句“千年牛黄、万年狗宝！天材地宝，有德者居之。”但锡兰土著们，很恶心这种东西。

　　西撒手中的魔石十分奇特，纯净度像是矿石类，但却有着一股活性，像生物魔石，又像自然矿石，十分奇特。

　　“难道是某种新的量产技术？”西撒猜测起来。

　　藏在地下的魔石矿，虽然数量庞大，但终有用完的一天。人工制造的魔石，虽然源源不断，但需要建造工厂，压制魔石的成本非常高，不是普通人能消费起的。所以大陆上曾经有这样一个项目，改造一些低级的超凡生物，比如植物啊、贝壳啊、蜗牛啊，让它们吸收能量元素，像植物结果动物长肉一样，在体内凝聚稳定的生物矿石，定期收割。

　　项目如果成功，人们就能大规模散养这些生物，得到大量魔石。但这项实验，最终以失败而告终，并非贝壳不生产魔石，而是效率太低。

　　以那贝壳为例，被改造后的贝壳，生命周期突然变长了十多倍不止，原本几个月就能成年的它们，突然就获得了长生。而且凝聚出的魔力珍珠，体积严重缩水，不到普通贝壳珍珠的十分之一。


第528章 外星生命再现

　　“你有没有觉得，它有种熟悉的感觉？”西撒反复把玩手中的魔石，有些迷惑地说道。手中这颗纯度颇杂的石头，带给他一种奇妙的感觉。

　　“这东西，有着十分淡薄的世界之脉气息，而且还不陌生，反而与你的关系非常密切。”丽塔盯着魔石看来半天，回道。

　　“和我有关？你说笑的吧，咱那条次神脉可不产矿石，只有十七年蝉，和死掉的化石。”西撒满脸的困惑。

　　“魔石这中残留着一点微弱的神力痕迹，正常生物很难注意到，但我的感知方式与你不同，才能发现这一点。这块魔石，和黑毯城郊区的次神脉有关联。”丽塔回道。

　　“黑毯，你说的是蝇妖精霸占的那条次神脉？”说到这里，他的声音明显提高了一截，“这是那群傻妞搞出来的？！”

　　“不是蝇妖精的产物！”西撒手心的嘴巴，突然传出了艾尔莎的声音，“你把那块石头送进来，我检查一下。”

　　“你苏醒了？身体适应的如何了？”西撒开心的问道。艾尔莎在数月之前，就陷入沉睡，开始和自己的新身体进行融合。她如今苏醒，这证明蛇妖就快要获得新生，重新出现在这个世界上。

　　“感觉还不错，身体潜力比我以前那具强出太多，不仅复制了你全部的天赋，而且可以重修邪拳与魔拳。唯一可惜的，我现在只有患最下的实力。虽然进阶道路一片畅通无阻，但想要入祸，至少要一年的时间才能修炼回来。”艾尔莎的说的可怜，但语气中却全是掩饰不住的兴奋。

　　听到蛇妖的话，丽塔眼中高速流过一阵阵数据，并开口道：“恭喜师匠即将重获自由。”

　　“不客气，不客气！”

　　艾尔莎说了两句，便陷入沉寂，开始检测那块古怪的魔石。大约过了十多分钟，西撒的手心的“加号”再次开口：“这东西确实和那条世界之脉有关，但和蝇妖精没有任何关系。这东西，是那些外星生物体内凝结的。我在血腥沼泽中，发现了大量还没消化完的外星生命尸体，提取了它们的基因，这石头使它们创造的。”

　　“啥？黑毯城郊区的外星生命？！”

　　西撒立刻想到了那个规模庞大的生物实验圈，零之环花了大价钱刚刚造好上百个环境模拟实验室，还没运作几天，就被外星人攻破、侵略、洗劫了。当歌丝纳暴走进化成“巨神萝”一炮轰穿了宇宙战舰后，那个残破的生物圈最终被坠落的战舰砸的稀巴烂。

　　原本，那个生物圈就不严密，逃出来大量奇形怪状的怪物，躲在黑毯城的角落、下水道中。当外星人入侵后，那个实验圈更是被彻底破坏，所有被关押的外星生命，就这么理所应当的失控出笼了。

　　想想被毁灭大半的黑毯城，重建都来不及，哪有精力管理这些外星生命？也不知这些进化速度爆表的怪物们，泛滥成灾没有？

　　“没有错，在我沉睡这段时间，你将大量有关这些外星生命的资料数据，转移进了血腥沼泽，我刚刚通过母巢将其浏览一边，弄清了一些事情。”

　　听到艾尔莎的话，西撒才反应过来，原本蝇妖精在他的默许下，一直在为零之环打工，不仅为人家酿蜜，还要提供神力培养外星生命的菌毯，并且兼职保安工作巡逻森林，以换取奢侈的生活用品。但打工只是一个掩饰，这群小家伙还在做着间谍工作，监视盗取零之环的研究资料。不仅如此，那块记录着一切外星生命基因秘密的陨石核心，也被他投入血腥沼泽，准备将来有时间再研究。

　　可惜当时发生的事情太多，又是魔灾讨伐战爆发，又是外星人入侵，之后更是家破人亡，一路逃难，到现在，西撒早忘掉这一切了。

　　“我阅读了零之环那些关于‘外星生命’的实验记录，这些外星生物虽然种类各不相同，但有两点却是一样的。首先，它们的基因源头相同，来自同一块陨石中记录的‘原始生命’。这个东西是一个生命体系的核心，它决定了所有的外星生命的发展反向，区别于锡兰的一切生物。”

　　看到西撒一头雾水，艾尔莎继续道：“这么说吧，这群外星生命的基因，全部是单螺旋结构，与锡兰生物的复数基因结构完全不同。因为简单，所以它们的基因结构不稳定，生长速度快，进化变异速度快，但本质却十分低级脆弱。”

　　“你这么一说，我就懂了。也就是说，娶了外星娘，也不能生宝宝咯！”西撒秒懂，恍然道。

　　“我说的内容，只针对陨石衍生的生命，沼泽中泡着的其他外星人尸体，有一部分和我们锡兰生命高度相似。好了，再说第二个特征。凡是坠落黑毯城的那块陨石衍化的生命，都受到了世界之脉的感染，能够吸收元素力量。”艾尔莎继续道。

　　闻言，西撒点头：“这个我知道，那些生命受到世界之脉的侵蚀，也获得了超凡之力，不过非常微弱。那些低级的生命，最多只是发发光，而高级一点的，也就体温比较烫，只有个别能喷火喷水。”

　　“你那些都是无用消息。根据零之环记录的数据来看，这些外星生命分工明确，各物种统一构成一个复杂的社会结构。所有生命无论等级高低，都在为‘整体’的进步而自我奉献。那些最低级的虫子、植物，负责收集外界的元素力量，并储存于体内，最终变成一种富含营养的‘食物’，然后被更高级吃掉。高级生物吃掉大量富含元素力量的生物后，会将其聚集在体内，慢慢形成这种石头。而它们死后，这种石头会被菌毯吸收，再度促进整个生物圈生长。”

　　“啊，原来是一群能量吸尘器啊。凭借生长速度快的优势，不断掠夺外界的超凡之力，自我壮大，却不回报。长此以往，任由这些菌毯疯狂扩散下去，凭借外星生命可怕的进化速度、适应能力、学习能力，说不定还真能吸干世界之涡，将现存的物种逼上绝路。”西撒赞道。

　　“这是不可能的！”艾尔莎否定道。“这种生物的层次太低，虽然它们生长快、进化快，短短几年就能超越大多数普通生物。但在超凡之力这方面，它们却永远无法超越我们。它们的本质太低级，这是先天缺陷，无法承载高纯度的神力。在生物界，这是一群可怕的怪物，但在超凡生物的世界，它们却是可怜的工蜂，只能做肉鸡，在底层被宰割。”

　　“咦？听你这说说，那它们不是绝好的‘生物魔石来源’吗？圈养繁衍速度极快的外星生命，大量收割可以被能力者吸收的生物魔石，这可是一门大生意啊！要是深度挖掘下去，能改变世界格局也说不定呢！”西撒惊喜道。

　　“你才反应过来？这一行明显已经有人做了，不然这些魔石，则么可能出现在妖精乡的集市上？而且这些魔石品质极差，应该是低级外星生命体内的结晶，那些更珍贵的高级货，并没有对外出售。”艾尔莎分析道。

　　“没想到啊！那些外星生命竟然还有这种特性。哼哼，黑毯城是我的主场，无论谁断了我的财路，都要给我吐出来。这次回去，我就要移植一片完整的外星生物圈进入神国中，慢慢培养。”

　　在原地站了许久，西撒突然收起石头，对一旁的女仆道：“走，我们去看看第五届女仆争霸究竟发生了什么变动？最近碰上的事情还真多啊，一件接着一件，不过都不是什么坏事。”


第529章 第五届天下第一地上最强女仆争霸大赛

　　托人将自己购买的特产都送回住所，西撒拖着一脸不情愿的歌丝纳的尾巴，带着丽塔向妖精乡一处咨询所走去，想要打听一下关于“第五届女仆大赛”的事情。

　　在热心小妖精的指引下，西撒很快便找到了这栋门口已经长出苔藓的小房子。“妖精湖”虽然是全球最负盛名的度假胜地，但有资格进入神国的人实在太少，而且每一个都备受重视，有专业导游全程陪伴，根本不需要找什么咨询处咨询问题。

　　也只有西撒这种拖家带口跑进来找大匠师订做武器，等待期间又不安分，分头行动四处乱跑的人，才需要做这些事情。

　　进到破旧的房间内，西撒找了几圈都没发现有人值班，桌子上也落了薄薄一层灰尘，看样子已经有段时间没妖精来上班了。失望之余，他发现值班的桌子上，摆着一本巴掌大小的册子，是正常人使用的尺寸，而非小妖精专用的袖珍型号。

　　捡起手册拍掉灰尘，入眼便是便是一排醒目张扬的大字：“第五届天下第一地上最强女仆争霸大赛相关事项变更通知”。

　　看名字，这是一本官方内部发行的工作手册，只不过“女仆争霸”一直由居住在无限山的第一代神女仆操办，她有自己的手下与力量，一般而言，这东西没道理遗落在妖精乡的一个破房间中才对。

　　翻开手册第一页，这本小书是东洲一家印刷厂印制的，印刷日期大概在一个多月前。继续阅读下去，西撒总算弄明白到底发生了什么。今年距离上一届女仆大赛，差不多过去了五年，新的一届争霸赛即将举办。

　　与往届的三位最强女仆相比，第四届的胜出者并不算出彩，而四年时间过去了，第四代小日子过得平平稳稳，带着主人环球旅游，依旧没有做出足够证明自己“称号”的事迹来。按照无限山那边的要求，如果第四代女仆无法在今年六月份之前完成“称号”判定，便要被剥夺“最强女仆”称号，并由第五届女仆大赛继续角逐“第四代”的称号。

　　不过这个世界总是充满了意外。实力强悍素质优秀的“第四代”，并非一个浪得虚名的假货，她缺少的是一个证明自己的机会。擅长厨艺的她，这些年来一直在照顾自己的主人，根本没时间分心做其他的事情。最后，她将目标锁定到了本年度的“黑暗料理美食节”上，想要另辟蹊径以南洲魔物为食材，一举夺冠，获得“暗女仆”的称呼。

　　然后，信心十足的她，带着自己的主人进入了的南洲，开始了猎杀魔物之旅。然而她的主人实在弱鸡，一路无数次的拖后腿，最终赶上魔灾爆发，连累自家女仆一起葬身魔潮之中。本来故事到这里已经结束了，第四代以身作则，用惨死告诉大家一个“No Zuo No Die”的真理。

　　但锡兰这个星球的节操，严重低于宇宙的平均值。大宇宙种再平凡的一件事情，只要发生在锡兰，都会变得与众不同。死去的第四代，被污染大地吞噬了南洲世界主脉逐渐生出自我意识的魔潮选中，成为了南洲魔灾的代言人，并且成功入侵了一次中土南域，向世人宣告了自身存在，并确认了“魔女仆”的称号。

　　至此，第四代最强女仆诞生！撒花庆祝！

　　此外，除了第一代立场不明亦正亦邪外，其他三代都不是好鸟。第二代公然袭击了天谴教会的驻地，击杀数位大天使，强抢火箭突破大气层，案件性质恶劣，凶手下落不明；第三代不顾警告，毅然决然撕裂血海封印，提前引发九灾，案件性质十分恶劣，凶手最终下落不明；第四代则抛弃立场，转化为魔物，为南洲代言，扬言要吞噬锡兰，与世界为敌，案件性质超级恶劣，凶手正处在南洲逍遥法外。

　　女仆大赛之所以这么火，除了前三代传奇般的故事外，自然是妹子多、漂亮又养眼。在第四届举办前，无限山的神女仆为了抹消“第二代、第三代”的丑闻，特地将大赛主题搞得积极向上，希望能选出一个充满正能量的“第四代”。

　　改版后的第四届大赛规模空前庞大，内容和谐，几乎不涉及暴力战斗，妹子又多，而且全球直播，在当年引发了一片热潮，蹲大牢的西撒都看到了直播。之后选出的第四代，也是多才多艺，性格善良，相貌出众，实力不凡的温柔软妹子。与第二代、第三代这两个女恶棍相比，简直就是天使般的存在。

　　但这个被给予厚望的“天使”，却沉寂了四年迟迟没有做出成绩，这让许多人都认为“女仆大赛”已经变了味道，失去了以往的水准，以后没必要再追下去。

　　再往后，就是两个月前的黑暗美食节，第四代卷土重来，直接投奔了魔潮，成为继两大女恶棍之后的又一女魔王。全球的平民们一片哗然，女仆争霸果然名不虚传，总是能挑出这种惊爆眼球的“精英”来。而“魔女仆”的行为，更是把努力宣传正能量的“第一代”的脸，打的啪啪响。

　　因为魔灾爆发、外星人入侵、南洲讨伐战这些轰动性大事件占满了报纸头条，所以本届“女仆大赛”的名头一直被压制着。但世界各地的忠实fans们，却非常期待第五届的走向。

　　连续四届大赛，每一届都能诞生出一个“不是好人”的家伙来。这让神女仆倍感惆怅，尤其是第四届，亲手挑出的希望之星也堕落了。于是第五届的比赛，又再度发生了更改。也就是这本手册后半段介绍的内容。

　　西撒将手册翻到最后几页，开始阅读起来。因为魔女仆的意外，第五届女仆大赛的规则发生临时更改。这一届的主题不再是弘扬“正能量”这种没卵用的东西，也取消了才艺展示，甚至没有同台竞技的比赛，转而走务实路线。

　　第五届的主题，大致是锡兰星球多灾多难，内有血海、邪王卵等隐患，南方又有魔灾爆发，而且外星人也开始入侵。值此危难关头，第五届女仆大赛又怎能搞得“歌舞升平”呢？再加上第四代女仆自我堕落，加入魔灾阵营，于是主办方引以为鉴，更改了第五届的比赛内容。

　　凡是打算参加第五届女仆争霸的选手，首先要提交“女仆上岗证”、“家务技能等级证”、“厨艺资格证”等证明，并接受女仆技能测验。通过后，继续进行身材相貌检测，将不合格者淘汰。最后，在进行实力测验，刷掉患级以下的普通选手。

　　通过这三步后，留下的都是有身材、有脸蛋、有实力的精英女仆。接下来，就是旷日持久的积分赛。主办方会提供一件记录仪，女仆佩戴后可选择开启或关闭，而第五届大赛的内容，就是狩猎一切危害世界和平安定的危险生物，诸如魔女、血海生物、外星人、魔物，或者其他灾害、黑暗生命……

　　比赛要求，女仆狩猎时可选择独自击杀，或者与他人合作，但必须打开记录仪，记录下当时发生的一切。狩猎完毕后，将录像交给官方评定，根据猎物的危害指数，处理程度颁发积分。本次大赛将持续近一年，大赛期间随时都可报名参加，并在明年的五月份，于妖精湖进行最终统计，选出当之无愧的第五代最强女仆。

　　比赛这样规定，不仅避免了选出一个无所作为的花瓶的尴尬，也打破了争霸赛只能出“女恶棍”、“女流氓”、“女魔王”的诅咒。试想一下，一个要身材有身材，要脸蛋有脸蛋，而且杀戮无双，站在尸山血海上维护世界和平，充满“正能量”的第五代，一定会受到全球人民的热爱。

　　听完西撒的阅读，卡蜜拉失落的叹了口气：“没了同台竞技，所有的选手都是各做各的，这样就没了比赛的刺激和紧张感，我们这些观众什么都看不到，只能通过报纸了解一下积分数据，并在明年的五月得知谁才是第五代。哎，一点意思都没有。”

　　“你想差了，这次大赛很精彩。”西撒指着手册中的一条说道，“还记得我说的记录仪吗？这东西能够录像，每一位女仆狩猎结束后，都会回到协会、教会的相关办事处提交记录，进行评判。而官方也会截取部分精彩片段，面向全球直播。到时，每天都会有大量血腥刺激的杀戮镜头，经过官方剪辑后，制作成竞赛视频对外发布。想想一下，坐在家中观看一群漂亮妹子在荒野、异域、城市偏僻的角落，冒死猎杀魔物，并且受伤走光的画面。百分百真实，没有特效，死了不会有存档，还有比这更刺激的吗？”

　　西撒继续浏览，接着赞道：“观测塔这次要发财了！他们一口气开通了三十个卫星直播频道，专门报道大赛前三十的女仆的一举一动。每人一个都有专题频道，报道最新消息。此外，还有三个级别的综合频道。综合一是全年龄频道，删减掉血腥画面后，对全世界播放。综合二是限制级频道，十六岁以上的家庭才能开通，会播放未删减的录像。综合三是高级会员频道，很有噱头，里面会全程播放女仆狩猎，虐杀，被杀的一切镜头，没有任何删减，真实而又残酷。如果额外加钱的话，还能在全球观众面前发弹幕。此外，观测塔还会推出各种排行榜，各种赛事分析，明星女仆八卦专栏，甚至还有作死跟踪报道，追随女英雄的脚步，深入魔潮、血海、天界山，直播她们杀戮是的英姿，记录她们的日常生活，偷拍她们的洗澡……”


第530章 比赛内容&妖精乡影城

　　听完西撒的叙述，三无女仆丽塔难得露出嘲讽的表情，发问道：“就像斗兽一样？人们端坐家中，高高在上的欣赏着漂亮的女孩子们不顾生死的厮杀表演？享受死亡杀戮带来的刺激与兴奋？”

　　“差不多吧，不过出发点是好的。神女仆那边，还有观测塔、协会，都想要激起平民的斗志，勇敢对抗这些灾害。而且比赛虽内容然残酷，但并非强制性的，选手要量力而为，不应该去送死。而且选手狩猎时，也可以邀请同伴组队，这样更加安全。”西撒翻完手册后回道。

　　“呵呵……”丽塔冷笑一声，接着问道，“有多少人参加？最强的到了哪一步？对手太弱的话，这个冠军拿了也没意思。”

　　“因为比赛方式更改，变得更加血腥刺激，以往很多对女仆大赛嗤之以鼻的能力者，也起了兴趣。”西撒抽出一张夹在手册中的数据单，看来两眼，说道。

　　“哦？”

　　“以前的女仆大赛，虽然有实力要求，但更多是选美，比女仆方面的技能，看谁的性格更温柔，更受平民欢迎。但这次的比赛内容却彻底扭曲了，女仆只是个噱头，真正却是在宣扬杀戮。不仅是真刀实枪的战斗，而且全球直播，还有非常丰盛的奖励，很多能力者都心动了。这张单子不知是从哪里来的，里面记录着截止一个月前，已经有四十位以上的女性害级，通过重金购买女仆证书、找人替考、找专业医师丰胸等手段，通过了前两轮的筛选，获得了总决赛的资格。”西撒脸色古怪地答道。

　　以往许多女性能力者，都非常不屑女仆争霸，认为这是哗众取宠的恶俗节目，里面全都是漂亮的花瓶，都是没用的摆设；就算有那么几个有实力的，却自甘堕落，主动为别人做仆人，毫无半点强者的尊严。真正的女性强者，应该自我独立，勇攀高峰才对！

　　不过这次情况有变，无限山那边竟然豁出去，拿一条真神脉作奖励。如果有哪个“女仆”脱颖而出，就能得到一条“属性未知”的真神脉，这是妥妥的一步成神的节奏啊！不仅如此，比赛期间，选手们还能使用自己的积分，来兑换帮助。

　　比如一个患级妹子，再杀了大半年小怪后，终于攒够了积分，然后前往协会、或者教会寻求帮助，通过积分兑换强者的指点，顺利入害，实力飙升后，再继续猎杀中级怪，挣更多的积分。也有一些不屑与她人竞争，并且自知无望冠军的妹子，可以积累一笔积分，兑换帮助，自我进阶，然后潇洒的退出比赛。

　　总之，这一届的女仆大赛，在那些高人一等的能力者眼中，不再是刻意迎合普通民众的选秀节目，反而成了不断战斗磨砺自身，一切全凭实力说话的真实活动。如果说每个能力者的日常都是不断战斗突破自身，那么参加“女仆争霸”还能获得额外的福利，比如几大官方势力的帮助，以及“出名”。

　　虽然嘴里口口声声宣称看不起那些哗众取宠的选秀妹子，但哪个女性能够抵御全球出名，被无数频道全程全球直播，成为家喻户晓的大明星的“诱惑”？尤其锡兰的妹子颜值普遍高到爆，美女多了的下场往往是无人问津。因此，在第五届大赛规则变更通知发布后，短短一个月，就涌现出了大量假冒伪劣但实力强大的“女仆”。

　　这次的女仆大赛虽然被改的面目全非，但吸引力却大了百倍不止。许多和女仆无关的妹子，甚至娘炮，都主动参与其中，不为争夺“第五代最强女仆”的称号，只为再进一步。

　　西撒手中的数据单上有记载，本届大赛，吸引了大量没有高级传承的普通害级，希望通过猎杀猎物积攒积分，换取帮助，凝聚领域。而主办方，以及协会、教会，也非常乐意帮助这些强者。她们实力提高了，正义阵营对抗九灾的力量，也就跟着壮大了，这是双赢的好事情。

　　而在这个过程中，属于主办方的几大势力，还能从中挑选合适的新生力量，吸纳如自己的队伍中，扩大实力。比如那处真神脉做奖励的无限山，当冠军诞生后，就能多出一位真神来。

　　“听起来还不错，以我的实力，若是没有几个像样的对手，这比赛参加起来还真没有趣。”丽塔扫了一眼西撒手中的小册子，叹息道，“女仆争霸终究是女仆的赛事，太多抱有目的的外人参与进来，反而会稀释掉比赛的精神。这一届大赛，无论如何我都要获胜，将女仆的精神发扬光大！”

　　听到女仆的话，西撒激动的热泪盈眶，伸手死死抱紧丽塔的纤腰，将头塞进俏挺的胸口，努力的蹭啊蹭啊：“丽塔你真是太好了！我就知道你不会忘掉我。”

　　“每一个成功的女仆背后，都有一个拖她后腿的主人！你这个渣渣有什么好感动的？”卡蜜拉受不了这气氛，一旁酸溜溜道。

　　从破旧的小房间出来，不过下午三点左右，距离晚饭还有一段时间，提前回到住所也无事可做。几人商量一番，决定去不远处的影城凑凑热闹。

　　自从数年前，妖精湖出品了第一部由小妖精拍摄的“特效广告”后，这群相貌可人身材完美的小东西，就风靡全球。之后更引发了广告、电影、电视剧狂潮，妖精湖影视集团也在短短几年间迅速膨胀，出品了大量精品与垃圾影片，占据了影视业半壁江山，就此，影视业成了妖精湖的一大经济支柱。

　　在拍摄电影之前，小妖精因为体积太小的缘故，与人类和其他生物有着极大的隔阂。即使同为智慧生物，一个人类，可以娶蛇妖、半人马、狐狸精、史莱姆娘等各种魔物娘做老婆，然后打破种族隔离的屏障，生出各种混血小宝宝。但小妖精却不行，因为她们太小了。

　　久而久之，小妖精慢慢脱离了大群体，独自生活在山野之间，也只有体积更大一筹的大妖精们，勉强被智慧生命的大群体接受。

　　不过随着电影电视剧的推出，小妖精们再一次出现在普通群众的生活中。摄影师可以通过摄像机，将一群小妖精们拍成等比例的真人，再加上小妖精矫健的身体素质、出众的相貌，以及廉价的特技，即便演技、台词、剧本烂到家，这部片子也能大卖特卖。因为就算拿来当美女写真集看，也是极好的。

　　就这样，越来越多的“妖精湖”影视剧开始占领各大陆，而原本的娱乐业巨头观测塔、天谴教会，都有属于自己的正事要做。如今世道不好，各种灾厄接连爆发，他们哪还有精力搞娱乐？于是妖精湖趁此机会突然崛起。

　　妖精湖小妖精众多，人口早就突破千万大关，再加上妖精普遍相貌出众，所以随便花钱雇几个小妖精，就能拍一部“养眼”的大片。因为廉价的演员资源，所以妖精湖每一个月都烂片不断……

　　为了维持自家的口碑，妖精乡内部的元老会，也作出了相应的措施。不能禁止外来者的投资，断了自家的财路，所以烂片还是要继续拍下去的。但长此以往，观众受到刺激太多，就会对妖精湖失望，然后产生一系列负面影响……

　　因此，元老会决定注册一个品牌，建立专门的演员培养学院，打造小妖精明星，走高质量路线，拍有内涵的大片。有了这个牌子，观众们再不会对妖精湖失望，生意才能继续做下去。而烂片么，用的又不是我们的牌子，谁在乎？

　　西撒今天要去的地方，就是官方在妖精乡内，建设的影视城。在里面拍戏的小妖精，都是经过专业培训的、有演技的演员。而非外面随便来个“导演”，用一瓶洗发水雇佣一个采水果的大家庭，然后打打闹闹喷点番茄酱，随便拍上一个半小时，就敢贴上“妖精湖”的标签，对外出售的垃圾影片。

　　“好开心啊，不知道能不能当一回临时演员，亲身体验一下？”得知可以去看拍电影，最高兴的莫过于卡蜜拉。猫棒子每一次看完电影，都会幻想自己也能成为主角，出现在大屏幕上。

　　“这恐怕是没机会了。”西撒摇摇头，解释道，“妖精湖的电影，全是小妖精出演。她们演的都是人类，主要内容是各种血腥打怪兽。如果有人类客串，那么也只能演巨人什么的，最后免不了被打死的下场。难道你想客串一只被乱拳打死的‘猫耳巨人’？”

　　“嘁！没意思！”

　　进入影城，西撒看到到处都是仿照现世建筑修建的微缩模型，一个个小妖精们收敛了翅膀，伪装成人类的模样，在缩小的城市街道内装模作样走来走去，不远处，还有几台摄像机在对着她们拍摄。

　　“哎，妖精湖拍的电影其实都还不错，但却有一个致命缺点。”看着热闹的拍摄现场，西撒突然开口感叹。

　　卡蜜拉不解，好奇问道：“什么缺点？”

　　“那就是都太漂亮了，而且没有男人。”


第531章 山寨割鸡啦

　　西撒说的是大实话，小妖精这个种族很奇葩，繁殖不根本不需要男性。如果哪个妖精想生宝宝了，可以自我分裂一个蛋出来，就像那美克星人一样，简单又省事。

　　如果这个小妖精有一个伴侣，两人便可先交换生命信息，一种类似花粉的东西。然后看双方谁有时间，谁就生一个具备两人特征的蛋。想要双胞胎的，可以同时生。也有极少数痴女小妖精，会千方百计获得暗恋对象的生命信息，然后生一个蛋出来。

　　如果这个小妖精十分多情，开了一个大大的水晶宫，那么他可以多次交换信息，生一个具备多种生命信息，有七八个“母亲”的蛋。因此，小妖精的世界，从来没有雄性。

　　西撒一家都很喜欢看妖精湖出品的“血腥暴力cult”电影，但影片之中，无论是现代都市，还是蛮荒部落，又或者古装影片，她们的世界里从来没有纯爷们，只有只是穿着男装脸上贴着假胡子的娘炮，这是一个无法回避的缺陷。另一个缺点，就是每一个路人甲、龙套乙，都有一张完爆其他种族明星的脸。

　　妖精湖曾有这样一个口号，“拍自己的电影，让其他人无电影可拍。”试想一下，当一个人看惯了妖精湖那满是娘炮与美女的片子后，再看其他种族的电影，无论什么类型，这尼玛一定都是惊悚片吧！长成这样子也敢上屏幕，这是要精神污染的节奏吗？

　　在影城中一路闲逛，西撒他们一共看到了七八个不同的剧组在拍片。演员自然全是小妖精，其中有少数是经过演技培训的专业演员，演戏起来像模像样的，但更多的，还是听说中午管饭，便当中多加一条蚂蚱腿后，特意赶过来凑热闹的群众演员。至于导演，有大妖精、小妖精，以及精灵族文艺小青年，和给重卡拍广告的地精族工业二B……

　　在走进影城内部的时候，卡蜜拉突然指着远方怪叫一声：“啊！你们看那边！”

　　还没等西撒回过头去，远方就传来了一阵阵激动的欢呼声：“割鸡啦！割鸡啦！割鸡啦！”

　　听到这句话，当事人歌丝纳一脸茫然，毫无反应，顶多只觉得这玩意发音和自己名字好像，然后就没有然后了。但亲身经历了【“巨神萝”口炮无双事件】的西撒，怎么可能忘掉这个名字？

　　当时歌丝纳口炮无双，射穿了超级战舰，怒吼自己名字，“割鸡啦”的声音回荡黑毯城久久不散，事后，中洲各地的报纸，都对“割鸡啦”进行了报道。那时，锡兰土著在对外的战斗中连连失利，而歌丝纳成为为数不多的，利落干脆直接碾压对手的案例，所以得到重点宣传。

　　此后，镇城神兽“割鸡啦”被宣扬成了抵抗外界邪恶势力的超级英雄代表人物之一。紧接着，世界各地都冒出大量有关割鸡啦的小说，什么“割鸡啦”口炮外星人，“割鸡啦”大战血海佛陀，“割鸡啦”魔灾割草无双，“割鸡啦”之择日再死，“割鸡啦”与魔女之王不得不说的♀故事，“割鸡啦”大破量子危机，“割鸡啦”智取天界山，等等等等……

　　虽然不想承认，但西撒却明白，自己的小田螺，已经脱离了自身的束缚，被塑造成了一个全球闻名的虚拟超级英雄，比如大天朝当年的雷锋。但在西撒看来，自家的小田螺还达不到，中国队长“雷锋侠”的程度，反而像绿巨人一样，走的是无脑暴力路线——不要怂就是干。

　　想想自己努力的这么多年，也不过是在亡灵法师的圈子里小有名气，而且仅限中域北域和热洲北。再看看身边其他人，也只有拜伦这个打手兼恶棍在中域臭名远扬。倒是小田螺，平日里混吃等死，然后不鸣则已一鸣惊人，竟然一嘴喷爆了宇宙战舰，成了全民超级英雄。

　　但最令西撒不爽的，却是我家小田螺明明叫“歌丝纳”，多好听的名字啊！你们这群鱼唇的家伙，为什么要给一个“割鸡啦”呢？割你妹的“鸡”啊！还有，版权费呢？？版权费呢？！版权费呢！！！

　　扭头向欢呼声传来的方向看去，西撒正巧看到一个红色横幅：黑毯风云·“割鸡啦”再战江湖。

　　“我擦！竟然还真有人敢拍电影，你们买版权了吗？还有，再战个篮子啊！我家小田螺在外星人入侵之前，有过战绩吗？！”

　　看到那条恬不知耻的横幅，西撒差点气疯过去。嘲讽，这是赤裸裸的嘲讽！身为小田螺的主人，西撒从没有接到过一次采访。好吧，他不是那种贪慕虚名的人，也不在乎能不能上报。但你们这群渣渣拿我家小田螺写书、打广告、拍电影的时候，有掏过一分钱的版权费吗？无耻，真是太无耻啦！

　　这一刻，西撒深恨自己还是个小杂鱼，驱虫先锋势力，也只能辐射黑毯城那一亩三分地，收个保护费什么的。如果自己有奥利妮的权势，成为议会一员，又或者像桃乐丝的外公那样，震慑西方成为一方霸主，那么谁敢不交钱就随便用“割鸡啦”的版权来写小说、拍电影？第二天就和谐了他全家！

　　“小田螺，是你哎！”卡蜜拉指着横幅说道。

　　“咩？”小田螺呆兮兮的看着卡蜜拉，一脸不解。脑容量有限的她，早就选择性忘记了当初在黑毯城做过的一切。

　　卡蜜拉无奈，只能双手握爪举在胸前，仰头咆哮，疯狂摆动猫尾巴，学着霸王龙的模样，努力做白痴状，口中更是喊道：“我就是割鸡啦！割鸡啦！”

　　“啊！割鸡啦！割鸡啦！”小田螺眼睛一亮，舍弃了西撒给自己起的“好听”名字，也跟着“割鸡啦”起来。

　　“别闹了！走，过去看看，谁敢这么大胆？不交钱就盗用‘割鸡啦’的版权。哼哼，这里可是妖精乡，长老会若是不给我一个交代，我就爆料！维护正版义不容辞，我要通过织网城威胁她们！我要补偿，要赔款！！”

　　……

　　“割鸡啦”是一个恶俗的，只要听到就会令雄性生物不自觉胯下一紧，仿若有寒风袭来的邪恶“烂名字”。

　　但或许就是因为这个名字“烂”的有特色，再加上歌丝纳那即便进化成巨神萝，依旧萌萌哒的造型所带来的强烈反差。这个名字在随着“外星人入侵大事件”的报道中，突然就火了。

　　在歌丝纳登报三天后，全球各地都对“割鸡啦”这种生物展开了连西撒都不清楚的详细报道。比如这种生物是原产自南洲的科莫多蜥蜴娘，因为受到不知名的能量射线辐射，最终变异进化而来。也有说它是血海魔物，沉寂亿万年后再度复苏。还有说它是上古邪神的，并找出大量史料与神话故事，证明“割鸡啦”确有其事，最后还搞出了“拜割鸡啦神教”，宣扬信仰邪神割鸡啦可以永葆青春返老还童……最后，这个教派因为违法集资敛财而被查封。

　　因为黑毯城太偏僻太小，而且有关歌丝纳的后续报道，因为西撒的突然离开而全部中断。所以当西撒前往织网城，并决定来妖精湖旅游的这段时间，有关“割鸡啦”的谣传更是满乱天飞。

　　神秘生物割鸡啦惊鸿一现，再度消失，行踪成谜，这种神神秘秘的玩意最能唤起人们的猎奇心理。再加上相当不错的卖相，“割鸡啦”成了最近一个月除了外星人、魔灾、南洲讨伐之外，最热门的话题之一。有关它的小说更是层出不穷。

　　甚至，市面上已经出现了大量仿制霸娘龙的卡通连体睡衣。穷人会给自家孩子买一件全棉的，当做过冬衣物；土豪则会买一件高仿的真皮连体外套，让孩子穿去学校炫耀一番；而歌丝纳的真正发烧友，则会花天价订购一件由龙皮打造的同款。

　　关于“割鸡啦”不科学爆火的事情，西撒十分不幸的错过了。他在织网城的一周，全身心投入进小神国的建设中，没工夫操心大陆生发生了什么。之后他马不停蹄的赶往东域，一路颠簸也没工夫看报纸。最后，他来到了妖精湖，这里地处偏僻，虽然是度假胜地，但新闻流通速度也不快。

　　直到西撒进入妖精乡后，才有几个外界的大导演，与妖精湖商谈拍摄有关“割鸡啦”的电影。因为西撒一直没有出面，所以大家并不认为“割鸡啦”这种史前巨兽是有主之物，而知情的大佬们，也懒得搭理这群杂鱼，告诉他们割鸡啦是某个有前途的小家伙的私人宠物。因此，众人毫无版权压力，只要脑洞大开，想怎么编就怎么编。

　　一路杀气腾腾的闯入拍摄剧组的内部，西撒看到了一个身穿歌丝纳同款外套的小妖精，在地上扭来扭曲，嘴里喊着十分中二的台词。在一旁，还有一个同样穿着“歌丝纳”同款，相貌与小妖精有七成相似的人类小萝莉，正静静的等待着。

　　很显然，这个小妖精是暴走前的歌丝纳，而人类是暴走后的巨神萝。话说小妖精拍电影还真省钱啊，连特技都不需要加，只要找个替身就成了。

　　“干什么呢？干什么呢？你们谁啊？为什么闯进来？不知道我们这里是拍摄重地，闲人免进的么？”一只小妖精飞到西撒面前，张开胳膊拦住去路，怒道。

　　“你们导演呢？叫他出来！我有事找他！”西撒说道。


第532章 他乡遇故知

　　“你找我们导演干嘛？哦！我懂了，你也是割鸡啦发烧友，对吧？你想让这个小家伙客串一把，一定是这样啦！打扮倒是不错，挺高仿的嘛！”小妖精看到了跟在西撒身后凑热闹的歌丝纳，特地落下去摸了摸霸娘龙的真皮外套，啧啧有声道，“手感挺好，是真皮的吧？我给打八分！”

　　“啥？才八分？！”西撒惊讶了，这货可是正版啊，才八分？

　　“八分不错了，这外套只不过是真皮的而已。你知道么，我们导演带来的服装道具，可是百分百纯天然的霸王龙皮！告诉你一个小秘密，你们知道吗？真正的割鸡啦，就是一条霸王龙妖怪！”小妖精煞有其事地说道。

　　“哦？霸王龙？你那里听说的？”西撒有些不可置信的问道。

　　霸娘龙的出处可是十分神秘的，除了自己一家，貌似只有沼跃蛆等为数不多的人知道。莫非有人闲的蛋疼，浪费万能答题机的提问机会，调查歌丝纳的品种吧？

　　“当然是我们导演大人了！她可是全球最有前途的新一代年轻大导演呢！”小妖精骄傲的挺挺胸。

　　就在西撒还想继续发问的时候，不远处走来一个高挑的身影，有些责怪地问道：“发生了什么事？怎么让外人闯进来了？喂，你们这群人是……咦？”

　　看到来人，西撒只觉有些似曾相识，这是一个身材高挑健壮，扎着一条单马尾，体型与气质丽塔有些相似的英气女子。在看到她背在身后的那杆长枪时，西撒脑中闪过一道灵光。

　　“你是雪莉？”、“小西撒！”

　　西撒和御姐同时开口，接着女子表情由不满转为惊讶，最后变成惊喜：“真的是你！你真是长大了！要不是你头顶那对小犄角太有个性，我都不敢认你！”

　　说着，御姐快步上前，一把搂住西撒，将他的头塞进自己的胸口。西撒这边幸福来得太突然，差点窒息过去，而丽塔那边则黑气涌现，手指周围的空气开始不受控制的旋转震颤。这是丽塔新开发的超必杀，将领域力量汇集于一点，外加超频震动术式的增幅，攻击起来无声无息，一指出，万物殒。

　　“哈！真是没想到在这里碰到你！这个世界真小啊！”感受到来自女仆的杀意，西撒奋力挣脱，喘了口气后，急忙解释道，“这位是雪莉，我当年误入破碎神国时，结识的好朋友！小田螺就是我在那个神国中捡到的！”

　　听完西撒的解释，明白这女人不是西撒的某个旧情人后，丽塔的杀机变淡不少，转头对雪莉点点头，表示礼貌。

　　“你女朋友？”看着一身女仆装，头上还带着兔女郎耳饰的丽塔，雪莉面色怪异的问道。

　　“不，她是我家的女仆长！”

　　“原来是你家里人为你安排的！难怪你这么怕她。”雪莉露出原来如此的表情，接着扭头看向卡蜜拉和歌丝纳，“你们两个还是当初的模样，一点都没变化啊！”

　　说着，雪莉弯腰抱起对着她发呆的歌丝纳，什么摸了摸霸娘龙头顶的呆毛，道：“四年没见，没想到你竟然变得这么厉害，居然击败了外星战舰！真是不可思议啊！”

　　“我想起你了，你是偷蛋的那个！”歌丝纳突然叫道。

　　“西撒才是偷蛋的那个！你这个白痴！她是女保镖啊！那个被狗啃了的女精灵的保镖啦！”卡蜜拉骂道。

　　听到“被狗啃”三字，雪莉表情僵了一下，接着又缓和下来：“凯瑞甘小姐这几年过的很幸福，炽石族长对她很好。阿里巴巴先生用一条宝石矿脉，为小姐的家族换到了一片带有顶级次神脉的大型岛屿群落，小姐的家族已经远迁海外。另外，小姐和阿里巴巴先生也有了两个小宝宝。”

　　听到这话，卡蜜拉兴奋了，急忙问道：“小宝宝是狗头？还是精灵头？”

　　“呃……”雪莉面色再一僵，“小姐没提这茬，我们也只是书信往来，一年就一封信，已经不想以前那么熟悉了。”

　　“没告诉你的话，那一定就是狗头咯！她一定因为这个原因，才和你断绝联系的。”卡蜜拉头头是道的分析着。

　　“闭嘴，一边玩去！”西撒扯住猫棒子的尾巴，将她拖到身后，生怕这个坑货再说下去，激怒了雪莉，大家反目成仇就麻烦了。

　　“呵呵，没事的。”雪莉摆摆手，示意无妨。

　　“对了，你们这是在拍电影？割鸡啦的？”西撒指了指不远处，套着一身连体装，手持两把手枪不停散射，还不时做出高难度武打动作的小妖精。尼玛这犀利矫健的战斗风格，拍古墓丽影都绰绰有余了，这和歌丝纳这个只会吃与卖萌的逗比画风，完全不符啊！

　　“自从离开蓝莓岛后，莉亚继续给几个明星做经纪人，而我则继续做保镖。大概前年吧，莉亚觉得来妖精湖发展有前途，便放弃了经纪人的工作，转行做了导演，我就陪她过来了。至于‘割鸡啦’，我们看了新闻，认出那是歌丝纳，便萌生了拍一部电影的打算，你不介意吧？”雪莉问道。

　　“呃……大家都是熟人，老朋友了。当初我发现小田螺的时候，你们也在场，不需要版权的。不过你们不是从奥斯本家族那里分到了开发蓝莓岛股份吗？怎么还在打工？”

　　“哎，别提了，那是个圈套。无论奥斯本家族，还是那群海盗，都有大势力在背后撑腰，离开蓝莓岛后，他们只用一笔钱就将我们打发了。好了，不谈这些，跟我去见见莉亚。”雪莉放下怀中的霸娘龙，转身带路。

　　“那只死毒舌也在？”卡蜜拉一脸恶心的望了过去。

　　……

　　他乡遇故知，是一件十分令人意外和愉快的事情。尤其是碰上两个关系不错，曾经同生共死的，而且彼此之间没有利益纠葛，只有最纯粹的友谊的朋友，就更令人开心了。

　　怀着某种奇妙的心情，西撒走进了这个“割鸡啦”拍摄组深处。

　　四年前，那时的西撒还是一个问题少年，前脚刚刚出狱，后脚就加入了蓝海某知名海盗团，做着走私、打劫、猎杀珍惜海洋生物、纵容爱宠用彩虹糖毒害海豚、非法人体改造手术等种种恶行。接着，好景不长，他意外落入蓝莓岛，经过一系列莫名其妙的遭遇后，遇见了一生挚友“沼跃蛆”，捡到了无主神宠“霸娘龙”，白得了一群食人鱼和虚空巨鲨，最后还认识了两个朋友。

　　在雪莉的眼中，西撒还是当年的小孩子，如今虽然长大了，但依旧用一种姐姐对待弟弟的态度来对待他。也正是这种亲切但不亲昵的态度，才让丽塔打消了顾虑，饶了她一命。

　　几人走过小路，来到一间豪华巨大的临时帐篷中。刚一进门，就听到里面出来了十分惊奇的怪叫声：“是你？贫弱的铁板猫耳星人？！”

　　“该死，你这个小矮子有什么脸说我？！”被刺到痛楚的“拜欧派神教”大教皇瞬间炸毛，反驳道。

　　“切，人家童颜巨X，娇小可人，要的就是这个效果。哪像你？这么多年过去了，一点长进的都没有，我这几年，可是足足大了一个罩杯哦！”莉亚丢掉手中的资料，从桌子上跳了下来，一蹦一跳的来到西撒面前，上下打量一番，啧啧有声道：“西撒！你一定是西撒吧！没想到啊，当年的小小白脸，终于长成真正的小白脸了！”

　　俯视着身下毫无变化，和记忆中的毒舌萝莉一模一样，西撒一脸的郁闷：“这么多年了，你怎么一点变化都没有？竟然还这么一点。”

　　“哼，鱼唇的家伙，人家可是花了大价钱，专门做了永葆青春的手术，从今以后永远都是这么萌萌哒！”莉亚原地转了一圈，得意的仰仰头，然后指着卡蜜拉和歌丝纳道，“她们两个不也没变化吗？”

　　“少爷，这家伙不对劲！”丽塔上前一步，半边身子挡在莉亚面前，冷声道。

　　“哼！你是谁，一身女仆装就该有女仆的觉悟，大人说话你一个下人有什么资格插嘴？还不闪一边候着去！”莉亚不爽的瞪了女仆一眼。

　　“她身上有邪王卵的气息。”也算半个魔女的丽塔盯着莉亚说道。

　　闻言，小萝莉脸色立刻变了变，看了西撒一眼，又望了望自己身后的雪莉，接着眼睛一转：“邪王卵又怎么了？难道西撒你敢举报我？！你忘记我曾经对你的救命之恩了？”

　　“你这个死矮子什么时候救过我们了？明明是你这个拖油瓶跟在我们身后蹭吃蹭喝蹭保护才对！”卡蜜拉驳斥道。

　　“哟！死平胸不赖啊，这几年把属于胸部的营养都用到大脑发育上了吧？现在都学会反驳了！智力在飞速提高嘛。要不要过两招啊？尝尝我的触手波动拳如何？”莉亚也不掩饰，十几根粉红色肉乎乎的触手，从T恤的后背处钻了出来，在空中抖面条一般甩啊甩啊，对着卡蜜拉做出挑衅的姿势。

　　“喵才不跟你这种触手怪战斗呢。”战斗力为零的卡蜜拉傲娇的扭头，像西撒背后走去。

　　看到莉亚毫不掩饰自己的身份，直接露出十几根触手，西撒既觉得这丫头够哥们，这么隐私的秘密不藏着不掖着，直接说出来；又觉得这丫头很精明，这一幕明显是做给自己看的，用来试探自己，逼自己表示立场的。

　　“行了，收起来吧，我对魔女没有偏见，不会把你怎么样的。”西撒摆摆手，继续道，“你这触手发育程度不高啊，个人实力也不过患中位。四年时间才到这一步，没什么长进啊。”


第533章 魔女和木乃伊

　　听到西撒没有深究的意思，莉亚呼的松了口气。从西撒一行人进门，她就感受到了极强的压迫感。如今的西撒可不是当年被食草恐龙撵着满山跑，随便见到什么垃圾龙蛋都想偷走卖钱的小杂鱼，而是凝聚领域正式入祸的强者。而他身边的丽塔，也是领域完善，随时可以接受祸改造的害巅峰。再加一个呆萌的霸娘龙，这位更不必多做解释，一炮轰穿外星战舰的“割鸡啦”，实力有多强全球人民都清楚。

　　自己的帐篷里突然多出这样三个人，即便西撒有意收敛气势，但对女导演莉亚的无形压迫还是非常大的。她的贴身保镖雪莉，这些年还在害中级徘徊。在正常世界，这已经是相当强大的力量，不说横行一方，但也足以自保。尽头突然遇上这三个怪物，那只有等死的份。还好这三个里面，两个都是熟人，而且关系不赖。

　　“我以前是经纪人，现在是导演，靠大脑和才华吃饭，强不强无所谓啦！哪像你是个惯匪，不提升就要被人打死，自然不会醉心提升实力。我四年前离开蓝莓岛，用奥斯本家族给我的钱，做了魔女改造手术，这些年吃吃喝喝的，就顺利入患了。雪莉说再过几年，我就能入害，然后继续吃吃喝喝，大约在三十岁之前，就能激发邪王卵的固有领域，获得‘触手地狱’。死平胸，羡慕吧！”见西撒还当自己是朋友，小萝莉便扭头看向卡蜜拉，得意道。在场众人，也只有卡蜜拉是个渣，能够在她的身上找到成就感。

　　“哼，靠外物变强有什么好骄傲的。你造吗，西撒已经为我买下了一条世界之脉，过几天等我们离开了妖精乡，他就会为我移植，一步入祸！”卡蜜拉信口胡扯道。

　　“当我没文化吗？就你这小身板，一碰世界之脉就变次神了，而且一辈子都是垃圾次神无法提升。”

　　“你懂个篮子！你造‘小田螺’为啥能变‘巨神萝’吗？就是因为她吃了世界之脉，整条龙都萌萌哒！常人碰了世界之脉当然会变次神，但我家西撒有特别的‘吃神脉’技巧。只要他用了，我就能顺利入祸，成为‘巨神萝二号’！”卡蜜拉越扯越上瘾，最后信口雌黄连自己都信了。

　　“好了，不提这个，你们这几年如何？怎么改行拍电影了？”西撒开口打断了喵星人的胡扯，询问道。

　　接下来，西撒和雪莉两人聊了整整一下午，其间西撒询问了不少事情，而卡蜜拉则和死对头互喷了整整一下午，最终以完败告终。歌丝纳则坐在小板凳上，不亦乐乎的吃着莉亚的零食。

　　过去的四年里，莉亚和雪莉二人的经历，明显不如西撒夸张。自从离开蓝莓岛后，莉亚从奥斯本家族那里得到一笔钱，接着又继续做起了经纪人的工作，但并不顺心。工作期间，她因为特殊的体质，接触到了魔女组织，并接手了改造手术，成为了光荣的一员外围“魔法少女”。

　　再往后的日子里，二人又换了几个老板，最后决定单干，并来到妖精湖创业，成为了一位三流导演，通过两年的磨练，最终小有名气。在这段时间中，莉亚与雪莉相互扶持、相互帮助，终于一对百合一对基，日久生情牵手成功。

　　听完这二人的经历，西撒突然有些感慨。以往，他接触的变态怪胎太多，总觉得自己是个天赋不足的弱渣，在这个开了挂的世界中混的如此艰难，走到哪里都能碰到比自己更可怕的，每当午夜轮回，都会从噩梦中惊醒，怀疑自己会不会被超级挂逼给弄死？但现在回头仔细看看，自己进步的速度其实还是蛮快的。

　　比如曾经比自己强出一筹的雪莉，这四年虽有也有进步，但早被自己甩在了身后。祸级和害中位的差距，可不是一星半点。再想想过去结识的那些朋友，也只有大妖精夏娅混的不错，在中域狩猎魔女的讨伐队中做着高层，手下小弟无数。但上次在黑暗美食节巧遇，她的实力也停留在害级，成功凝聚了领域，和那时的自己不相上下。

　　一想到曾经和自己不相上下的同学，渐渐被自己甩远；而那些原本比自己强大的人物，正一点点被自己赶超，西撒心中突然生出了不少自信，感觉自己也蛮叼的。这些年信心不足，都是因为自己选的参照物太高，不是妖怪议会，就是协会、零之环这种根深蒂固的大势力。以后不能妄自菲薄，要积极向上才行。

　　在自我感觉良好的暗爽许久后，西撒终于捕捉到了莉亚话语中的重点：“等等，你和魔女组织有联系？”

　　“对啊，我勉强算作外围成员吧，和总部一直保持着联系。你想干什么？”小萝莉警惕的盯住西撒。

　　“别误会，我有些事情想要拜托你。你完成了魔女改造的手术，应该知道不少事情。是这样的，我有个妹妹，她呢，也想进行魔女改造手术，不过却没有门路。而你恰好是魔女组织的一员，我需要你帮忙牵线搭桥。”

　　“我明白你的意思了，你是想拿我当敲门砖，搭上魔女组织对吧？不过我有一个问题，先不提你妹妹是否契合魔女体质，能够完成改造，你这个做哥哥，真忍心看到自己妹妹变成魔女？”莉亚一脸不相信的问道。

　　“这个你大可放心，我妹妹比我还天才，她现在的实力可不比雪梨差。接受魔女手术，只是为了获得魔女的力量。凭她的实力，根本不会被邪王卵侵蚀，转换成魔女，我对她放心得很。”西撒得意的笑了起来，说起自己妹妹，他总是有种特别骄傲的感觉。

　　“你们家还真是多怪物啊，我最不喜欢你们这些开挂的家伙。”小萝莉噘着嘴顿了一下，思考片刻后这才开口，“我的确和一个叫做‘魔女之宴’的地下组织有联系，算是她们外围吧，曾经为她们的‘中洲地下触手巡回演唱会’做过策划，那个演唱会还是相当不错的，可惜只允许女性参加。你如果想与她们取得联系，我这里有联系手段，你离开妖精乡回到中域后，不妨试一试，或许能成功。”

　　“多谢了！”西撒笑着点点头，心中却暗自嘀咕，“魔女之宴”，挺耳熟的，似乎在哪里听过？

　　双方一直交谈到深夜，叙旧结束后，又一起吃了一顿晚饭，才依依惜别。这次除了一叙旧情外，西撒还从莉亚那里得到了联系“魔女之宴”的方法，当然，莉亚也从西撒手中拿到了“割鸡啦”的版权。

　　……

　　当西撒在妖精湖优哉游哉度假时，重建中的黑毯城外，也出现了两个高大的身影。这两人一个头戴帽子，嘴里叼着烟斗，望着废墟一片的黑毯城，不断吧嗒嘴，突出一排排烟圈。而他身边的人，则裹在黑色的斗篷中，不露半点相貌。

　　“时机终于到来了，黑毯城，我已经闻到了熟悉的气息！”手持烟斗的男人感叹一句，脸上露出一丝微笑。这个人，正是西撒的老熟人，曾经在热洲沙漠中神秘消失，长期不见踪影的高级木乃伊，柯南道尔先生。

　　“少废话，快出发吧！”道尔身边的斗篷人，不耐烦的催促道。

　　“别着急，我那个老板一时半会还回不来，我们有足够的时间进行计划。根据资料显示，西撒身边除了牛奶和拜伦外，又多出了三个手下，卢梭、雨果，和托尔金，这些都是值得发掘的对象。为了提高效率，我们分头行动如何？”道尔转头看向身边的斗篷人。

　　“没问题。”


第534章 老部下

　　这一日，两个陌生的外来者，来到了废墟一片，正在重建中的黑毯城。

　　换做以往，黑毯的旧区盘踞着五方势力，处处都安插着彼此相互监视的暗哨。对于外来者的到来，一定会有所察觉，并且全程跟踪关注。但现在的黑毯处处残垣断壁，所有人都在忙碌这重建家园，自然没有主人会理会什么外来者。

　　很轻易的，斗篷人只用了一天时间，就分别在黑毯城的各处，找到了托尔金、雨果、卢梭等人，并进行了一番秘密详谈。另一边，道尔也一脸微笑的从一间酒吧走了出来，跟在他身后的，是面色凝重的拜伦。

　　“那么，就拜托你了，我想见牛奶一面。”道尔开口说道。

　　“你失踪这么久，早就被除名了，不应该再回来的。更何况，牛奶可是绝对忠于少爷的，无论你再怎样巧言，他都不会动摇的。我劝你，还是快点离开吧，不要再动什么歪心思。”拜伦摇了摇头，拒绝道。

　　“我只是想见见他，单纯的叙一叙旧，喝一杯酒罢了。大家朋友一场，你又何必这么扫兴呢？更何况，我要说的事情，对于西撒不会有半点影响。”道尔回道。

　　“少爷什么性格你最清楚，你说的事情，无论是好是坏，他绝不可能同意。”拜伦继续摇头。

　　“你们还真是顽固又忠诚啊，但这只是愚忠！你真的考虑过他的状况吗？又考虑自己的情况吗？你入害也好几年了，现在的实力，比我当初在热洲时，并没多大变化，连领域都没凝聚……”

　　一番交流后，拜伦最终勉强点头：“好吧，我答应你，我会想办法约牛奶出来见你一面。至于能不能说服他，就看你的了。”

　　“放心吧，只要能见面就行。地点还选这家酒吧如何？”道尔指了指身后的酒吧。

　　“没问题。”

　　……

　　“事情进展如何了？”傍晚，斗篷人在约定的地点与道尔碰头，然后开口询问。

　　“都搞定了，拜伦那家伙表现的很犹豫，不过还是答应我将牛奶那家伙约出来。”

　　“你有把握说服那个牛奶？”

　　“这怎么可能？！那只地精可是忠诚的像条狗一样，你就算切断它脖子上的锁链，给它自由，它依旧不会做出任何改变。接下来的事情，全靠你了，老兄！”道尔拍了拍斗篷人的肩膀，说道。

　　当天夜里，一头雾水的牛奶跟在拜伦身后，来到了那间酒吧。

　　“喂，我说你要请我喝酒，在家里不就行了？干嘛非要绕这么大一圈，跑了半个旧区，就来这么一家不起眼的破店？难道这家店很有特色？”牛奶郁闷道。

　　“除了喝酒，再带你见一个老朋友。”拜伦闷闷不乐道。

　　“老朋友？谁？！”见拜伦神色不对劲，牛奶立刻警惕起来，并悄悄从口袋里抽出一张名片大小的相位纸。这张纸里压缩着一吨鲜奶，足够他自保了。

　　“见了你就知道了，放松些，不需要这么紧张，是自己人。”

　　进入酒吧的包厢中，牛奶立刻看到了两个人，一个熟悉一个陌生，一个身穿风衣手持烟斗，另一个则包裹在黑色斗篷怀中。其中坐在正对面的，赫然是西撒在热洲制造的木乃伊，道尔。

　　“是你？你没挂掉，怎么又回来了。”牛奶警惕起来，揣进口袋中的手掌握紧相位纸，嘴里却漫不经心的询问道。

　　“当然是回来探望你这个老朋友咯，另外……”说到这，道尔突然打了一个手势。

　　这时牛奶察觉不妙，离刻发动了手中的相位纸，而那个一直没有动静的斗篷人，则轻轻抬起手掌，对着牛奶挥动了右手。下一刻，一脸惊愕的牛奶消失不见。

　　“道尔，你坑我！”包厢中传出了拜伦的怒吼声。

　　……

　　半小时后，道尔二人从酒吧中走了出来，身后跟着垂头丧气，表情阴晴不定的拜伦。

　　“就这么说定了，我去准备材料，一周后再碰面。”道尔停下脚步，在没有路灯的人行道上，对拜伦说道。

　　“了解，我先走了。”

　　拜伦离开后，黑暗的街道上只剩道尔两人，此时血月突然穿透的乌云，照耀到地面，将黑毯城映照的鲜红一片。一阵微风吹过，扬起了斗篷人的兜帽，露出了笛福的脸。

　　与此同时，在中土南域的一个偏僻山谷中，牛奶突然出现在一个坑洼中，接着大量鲜奶从天而降，将他浇了个透心凉，小坑洼瞬间变成一片鲜奶池塘。

　　“该死！竟然是‘放逐’！又特么是放逐！道尔那个王八蛋，竟然和笛福这个叛徒搅到一起了，拜伦那个白痴究竟在想什么？你这个只会卖队友的蠢货！妈蛋，身体好疼啊，这么多年过去了，笛福这白痴的技术没有半点长进！也不知道这是哪里？还能不能及时通知少爷？！”

　　感觉全身被撕裂，无法动弹的牛奶，静静的泡在鲜奶中，仰头看向天空，是一副被高度扭曲，只能看到半边屏幕的宇宙幕布。由此可以推断，这里的位置一定很偏僻，连宇宙投影都不能完全覆盖。

　　……

　　“首领，紧急消息！”中域狩魔协会的一间办公室内，年轻的秘术推门而出，急道。

　　“什么消息？呈上来。”带着宽边眼镜的中年人放下手中的报纸，伸手拿起一杯茶喝了一口，慢悠悠地说道。

　　“是！”秘书将一份文件递到桌面上，接着退开，恭敬的侍立一旁。

　　中年人打开文件，一行行阅读起来，紧接着他轻咦一声，正了正眼睛，低头认真开了起来。

　　“黑毯城的郊区，竟然发现了一截天然的轨迹，你去取一份中域地图过来。还有黑毯城的历史记录，也给我拿来。”中年人有些兴奋地说道。

　　不一会，秘书取来了地图，而中年人也顺着资料的描述，在地图上找到了他想要的东西。所谓的“轨迹”，正是西撒名下的那条二级次神脉，原本属于十七年蝉，如今被蝇妖精霸占的世界之脉。

　　“黑毯城的郊区，历史悠久，曾经盘踞着十七年蝉，现在被一窝疑似妖精的生命体霸占。直到外星战舰降临，割鸡啦击退入侵后，‘轨迹’的气息才暴露出来……”中年人翻看着资料，嘴里念念有声，很快他合上了资料，卸下眼镜开始思考。

　　“我知道了！十七年蝉占据了那条神脉无数个年头，一代代不停修建加固神域，慢慢的掩盖了轨迹的气息，让这条世界之脉变得普通起来。直到前段时间，那个神秘的割鸡啦突然抽干了黑毯城的能量，这导致神域崩溃，再无法掩盖‘轨迹’的气息，才再次暴露于世。”“首领，我们怎么做？”秘书在一旁紧张问道。

　　“联系总部，让他们调查有关这条世界之脉的一切，然后想办法赶走那些蝇妖精，将它夺过来，不惜一切代价。还有，注意隐蔽和保密，不要把这件事泄露出去。”

　　“明白！”

　　……

　　不知不觉之中，黑毯这座原本偏僻毫不起眼的小城，突然间就成了多方关注的焦点。这片平凡而又普通的土地中，似乎隐藏了魔力，在不经意间吸引了一个又一个势力的关注。

　　西撒选择这里，完全是个意外，三成原因是这里靠近中央冥域，死气浓郁，七成原因是这里地处偏僻，一块无主之地。当他到来时，也诧异过这里竟然还有另外四家势力以此为据点，但之后的日子却十分平常。

　　再往后，这片土地又吸引来了太空陨石，吸引来了零之环总部，吸引来了外星人，然后又引来了乱七八糟的一大堆东西。现在，黑毯城再次引来了挖西撒墙角的老部下，和协会的关注。

　　不过以上发生的一切，西撒并不清楚。

　　再次睡了一个大懒觉后，西撒穿着睡衣推开了窗户，外面一派鸟语花香，透过天之湖折射的阳光和煦却不刺眼，完全看不出此时已经进入夏季。

　　来到妖精乡已经有半个多月长短，外界早已进入夏天，但妖精乡的天气依旧是春天。每天早中晚各有一场小雨，温度、光照、湿度简直不能再完美，不愧是度假养老的圣地。但这种美好的日子，也该到头了。

　　今天，就是超级妖精武装大匠师，冻魔村村长青蛙子交货的日子。拿到订制的武器后，西撒就要离开这处令人堕落的土地，回归正常的生活。


第535章 有关“圣剑”的故事

　　“起床了！”接过丽塔递来的洗漱用具，西撒抬腿踢飞脚上的两只拖鞋，精准命中桃乐丝与歌丝纳的脑门，将两只睡懒觉的宠物打醒。

　　“今天有重要活动，你们两个别赖床，等会跟我去取武器。嗯，对了，你们两个也有份！”

　　“什么？我也有？！”原本还在装死的卡蜜拉突然跳了起来，无比期待的问道，“真有我的？”

　　“每个人都有！你们快洗脸，马上就出发，我去隔壁叫奈奈。”

　　二十分钟后，众人吃过早饭，齐聚一堂，徒步向冻魔村的方向走去。

　　“几个客人请，师匠今天一大早就把武器准备好了，正恭候各位验货呢！”依旧是当初那个门童小妖精，几次见面后，她已经和西撒等人熟络起来，一见面就飞落到桃乐丝的头上笑嘻嘻地说道。

　　“走吧！我们进去。”

　　上一次来青蛙子的家时，客并厅不算大，勉强能挤下了几个人，而且很脏很乱很差，西撒等人只是说完订单要求，就匆匆离去，没有多停半刻的想法。之后几次来催货、视察，这间客厅还是原来的混乱模样，没有丝毫改观。

　　但今天的客厅却被人特地打扫过，所有杂物都被搬走，看起来格外空旷整洁，地面上还摆了十多个坐垫，每一个坐垫前有一张小桌。桌子上摆满了水果茶点，最显眼的，还要属每张桌子中央那个摆放着冻青蛙的白色小盘子。

　　“几位不要客气，以前照顾不周，这次我特地拿出了珍藏多年的‘冻青蛙’，还请品尝！”青蛙子村长从后厅飞了过来，落在主座上。在她身后，一群小妖精合力抬来了一个又一个被丝帛覆盖的托盘。

　　“客气了！”西撒拿起一块点心吃了起来，并趁着青蛙子说话的功夫，将那只“冻青蛙”不着痕迹的丢进小田螺面前的盘子中。

　　见西撒死道友不死贫道，桃乐丝、丽塔、卡蜜拉等人，也有样学样的将冻青蛙丢进小田螺的碗里。吃货龙来者不拒，将那些冰坨坨一一吞下，不多久，就脸色难看的捂住肚子，缩成一团不再动弹。看样子是吃冰吃了太多，坏了肚子。

　　见西撒等人都吃掉了自己的“冻青蛙”，并且纷纷表示味道不错后，青蛙子的虚荣心得到了极大的满足。长老会那群没品位而且总会拉肚子的渣，果然欣赏不了“冻青蛙”的艺术啊。

　　“哈哈，幸不辱使命，我终于完成了你们的订单，打造出了比我最近三年来所有作品总和还要多的‘妖精武装’，真是辛苦又充实的经历啊！”青蛙子得意地说道。

　　“能让我们鉴赏一番吗？”西撒问道。

　　“那是当然啦，这本身就是为你们制作的，当然要先验货了，如果有不满意的地方，或者有其他想法，可以提出，我会再度改进的。好了，接下来请欣赏我的第一件作品，也是我最最用心的一件。可以说，它是我妖精生中最完美最杰出的代表作了！”说到这里，青蛙子露出了极度自傲的表情。

　　事实上，西撒在很早之前，就从门童小妖精哪里，打听到了一些内幕。冻魔村的村长青蛙子，和雾雨村的治安部部长，湖之妖精薇薇安，并称妖精乡两大“妖精武装”大宗师，双方积怨已久，不仅是行业中的竞争对手，同样是生活中的宿敌。

　　再加上薇薇安的种族是大妖精，身材高大，而且性格开放，又有玛丽苏命格护体，各方面都强压青蛙子一头，日久年深，已经成为冻魔村长心头无法抹去的阴影。为了摆脱心魔，青蛙子有一个夙愿，就是战胜宿敌一回。不过这个梦想难度之大，近乎不可能的任务。

　　经过反复分析敌人资料，并与自身进行对比，青蛙子绝望的发现，除非薇薇安突然脑抽决定与自己比赛“冻青蛙”，否则自己只能在制作“妖精武装”上，击败她一回。因为自己朋友甚少，每日无所事事，有大把时间研究妖精武装的制造，提高技艺；而薇薇安身为人参淫家，要浪费大量时间在自己的水晶宫中，时间一长手艺就会生疏。

　　然而更加巧合的是，大约在半年前，也就是新年刚刚结束的那段时间，外界曾来了一个访客，特地拜访了雾雨村的薇薇安，求取了一把“大剑”。

　　据说，薇薇安对自己制作的那把大剑感到十分满意，称其为一生中“最完美的杰作”，甚至从今以后不会再制造“剑类”武器，因为自己再也造不出超越这把大剑的完美武装来。

　　事后，薇薇安似乎还带着这把剑，来到冻魔村炫耀了一番，疯狂嘲讽青蛙子不如自己远矣。次日，狂性大发的村长大人，冰封了村外的一处湖泊，冻死了数万只珍惜的观赏型青蛙。而那把“完美大剑”，也成了青蛙子心中一道不可触碰的伤疤。

　　这一次，西撒慕名前来求购武器，虽然青蛙子装作不在意，但她的内心其实是狂喜的。尤其当西撒不止求购一件“妖精武装”，而是一大堆时，青蛙子不仅没有感到不悦，反而觉得自己备受重视。在西撒离开的当晚，她就带着订单跑到雾雨村薇薇安的家中，疯狂反击了一回。

　　之后，决心一雪前耻的青蛙子，更是投入了百倍的精力，为西撒一家打造无尽武装。而她最用心的作品，就是这把丽塔求购的双手剑。

　　此时此刻，即将介绍到这件作品的青蛙子，整个人都陷入了狂热，并且自顾自的诉说起连西撒都没打听到的黑历史。

　　如果说锡兰很大，那么这颗星球真的很大，体积可是地球的好几倍。就算星球的另一半被世界之涡占据，无法使用，但另一边的中洲加上热洲、南洲和东洲，也要比地球的总面积大。

　　如果说锡兰很小，那还真是小的离谱。因为那位前去雾雨村求取大剑的访客，正是丽塔的老熟人，前不久与西撒有过一面之缘的中央冥界希望之星，无头学姐阿尔托莉亚。

　　这位姐姐在黑毯一别后，回归了中央冥界，并且获得了新的任务，继承另一位死神的遗产。不过死神并不是那么好当的，竞争对手太多，她虽然有一群强力队友辅佐，但还是感到力不从心。

　　实力的提升是缓慢的，尤其入祸后，需要的不再是天资，时间和财力反而更重要。在这样的情况下，想要在短时间内压倒对手，只能从其他方面着手。连西撒这种跑单帮的都知道用武器装备自己，而拥有更加专业团队的学姐，自然不会错过。

　　因此，她来到了妖精乡，找到了名声最大、口碑最好的“妖精乡最强大宗师”湖之妖精薇薇安，并用真诚打动了这位妖精，为自己打造了一把强大无匹，充满魔力的“圣剑”。

　　因为剑成的那天，薇薇安家中的厨师，制作了一锅咖喱烧牛肉，她便用妖精语为大剑取了个名字：“埃克斯咖喱棒”，翻译过来就是“咖喱牛肉的味道真是棒”！因为薇薇安的家就安在雾雨村后的一处湖中，所以这把剑又称“湖中剑”。

　　正巧那段时间，薇薇安为了把妹，特地学习了用“扑克牌替人占卜”的扯淡骗术，便顺手为无头学姐算了一卦。由于卦象很难看，预示着“死亡”，而薇薇安又没认出特意隐藏身份的学姐是具尸体，便撒谎说“终有一天，长者将死去，而你将加冕为王。”。

　　若干年后，当无头学姐一步步扫清对手，终于踏着累累尸骨爬上了死神宝座，成为中央冥界历史上少见的“女巫妖王”时，她感觉到了高处不胜寒的孤独，想起曾经的预言，便将自己的佩剑更名为“呜喵王之哀伤”。


第536章 另一柄神剑“起源”

　　数千年后，再度成为宇宙核心的锡兰，曾搞出过一个“多元宇宙十大最著名魔剑”的榜单，其中“无头死神”阿尔托莉亚的“咖喱棒”便是其中之一。而另一把与“咖喱棒”并称的宿敌之剑，此刻就静静躺在冻魔青蛙子家的会客厅中。

　　“这一把，就是我为了对抗微微安那个水性杨花的大妖精，而精心打造究极兵器！”哔哔了近一个小时的青蛙子，终于有所收敛，逐渐将话题从“自己与微微安的恩怨”转移到这把妖精武装之上。而打了半小时哈欠的西撒，也重新振奋精神，睁开了眼睛。

　　“在开工前，我特地对丽塔小姐进行了详细调查，包括她的身体数据、战斗习惯、偏好，握力，最大施力范围，等等……最后，才我设计出了这把最符合人体力学的兵器！”

　　青蛙子得意的在空中飞来飞去：“此外，我也知道丽塔小姐最擅长两种武器，传统的双手大剑，和暴走族小流氓最爱的球棒。理论上来讲，这两种武器一为剑，一为棍，是完全不同的类型，不可兼得。但我是谁？我是注定要超越薇薇安的‘妖精乡最强匠师’，这世上没有什么事能难倒我的！所以，我设计了这把兼备‘剑’与‘棍’双重性质的奇门武器！她既可以叫做‘大剑’也可以乘坐‘棍’，她是比那根‘咖喱棒’更加可怕的武器！”

　　说着，青蛙子飞到了那件武器的上方，兴奋地叫道：“铛铛铛铛！她就是我为了对抗微微安的心血之作，史上最强魔剑，用天外陨石打造的‘究极妖精武装’：‘物理学圣剑·陨铁之鞴’，你也可以叫她‘起源棍’。”

　　丝帛被揭开，露出一把黑红相间，散发着邪恶气息，歪歪扭扭造型异常怪异的——不可名状之棍状物。

　　与常见的直柄撬棍不同，这把双手武器造型之诡异，堪称西撒平生仅见。如果说布满防滑螺纹的手柄还能接受的话，那么时而扭曲、时而反向弯折、时粗时细，有的地方平滑如刀、有的地方则是八棱形钢鞭、有的地方布满锯齿，有的地方带有锋利弯钩，乍看一眼，西撒压根不知该怎么形容这东西。

　　“这啥玩意？？你耍我吗？！我花了那么多钱，又听你哔哔了一个小时，你就给我看这个？！！”西撒指着盛放在盘子中，歪歪扭扭的奇门破铁条，已经不知该从哪里吐槽了，简直处处都是槽点啊！以后自家女仆和人战斗，光是把这玩意拿出来，就能笑死一片人吧？

　　“闭嘴，你懂个篮子！这可是超越了‘咖喱棒’的跨世纪神作啊！”青蛙子恼羞成怒道。

　　“少爷别急，还请大师讲解一番！”丽塔伸手拦住了西撒，严肃而又诚恳的看向青蛙子，并没有像西撒那般失态。

　　听到丽塔的话，青蛙子不悦瞪了西撒一眼，接着轻哼一声：“什么都不懂，就别瞎嚷嚷，等听完我的介绍，你就知道这柄‘陨铁之鞴’，究竟有多可怕了！”

　　说着，小妖精飞到那柄歪歪扭扭的武器上方，露出母亲溺爱儿女的慈祥眼神，慢慢道：“平心而论，薇薇安制作的‘咖喱棒’，确实是妖精武装中的巅峰之作，别说是她，就算是我也没多大把握做出更胜一筹的武器来。甚至就算制造一把相同水准的，也是很难、很难。不过为了打败她，再难我也要尝试！”

　　每一件超级武装，都有属于自己的特性，就像世上没有相同的树叶一般，单纯的想要复制，是不可能的，超越就更别提了，唯有凸显自身个性才是王道。

　　薇薇安制作的“埃克斯咖喱棒”，最大的特性是“锋利”，号称可以斩断一切。拿上这把剑，基本上等于将“邪拳”修到了满级。而且双手剑可是钢铁之躯，锋利指数相同的情况下，血肉之躯的西撒或者奈奈，可不敢和咖喱棒硬碰硬对劈，只能暂避锋芒。此外，“咖喱棒”还有自身力量增幅，以及吸收空气中魔力，制造魔力风暴，甚至发射超级魔炮等特效。

　　为了对抗微微安，并且满足丽塔的要求，青蛙子打造的“起源棍”，最大特性是“坚硬”，无法摧毁，永不损坏。就算与无坚不摧的“咖喱棒”对拼，她也有信心“起源棍”不损分毫。

　　单纯的坚硬，自然不能令“魔剑”在性能上击败“圣剑”，因此，起源棍还有一些列特效。咖喱棒能够吸收魔法元素，将庞大的力量凝聚为一点，释放出恐怖的攻击，这是“单一压缩”到极致的表现。

　　考虑到丽塔的能力，又为了和薇薇安作对，青蛙子选择了“复杂衍化”的特性。丽塔除了掌控“力场”，与“振动”的能力外，还能自如转化死亡、火焰、寒冰、风暴、雷电等元素力量，精通部分属于魔女的能力，以及精神干扰、连接、构造魔女网络等手段。另外，她体内还有很少使用的“菠萝能量”，也就是“天界山辐射能”，以及其他大量黑科技装置。

　　如此多的复杂的属性，让女仆的攻击手段多种多样，如果没有一把让她全面发挥的兵器，那么号称“大宗师”的青蛙子就可以金盆洗手提前退休了。

　　因此，丽塔的起源棍，内置了复杂的能量转换装置，可以配合丽塔本身的特性，放大一切她拥有的属性力量。

　　如果仅有以上两点，那么“起源棍”也就是一把能和“咖喱棒”并驾齐驱的妖精武装，但这又如何让青蛙子甘心。不过添加这两大属性，已经是青蛙子村长的极限，她也没办法在赋予“起源棍”另一项额外的能力，那么问题来了：如何在功能相近的情况下，稳压对手一头？

　　经过反复思考，青蛙子觉得，既然在“魔法的范畴”上已经不相上下，那么她只能在属于“物理的范畴”下下功夫。更何况自己这把“起源棍”的最强特性“坚硬”，就和物理属性有着极大的牵连。

　　这把材质极佳不可损坏的武器，在物理方面的特性，有着不可超越的优势。经过反复思考，其中青蛙子终于设计出了这样一把兵器：

　　她是一把双手武器，集合了诸多兵器的优势，因为主体有一段很长的锋利刀刃，因此可以称为“大剑”或者“太刀”；又因为主体并不是薄薄的刀刃形状，反而很粗糙，也可称为棍。这样的武器，十分符合丽塔的要求，可以当剑使用，也可当球棒攻击人。

　　但仅仅如此，又如何体现青蛙子大人的高瞻远瞩？所以，村长大人弯曲了兵器的端部，制作成了撬棍形状，不仅增加了撬东西、起钉器的功能，更增添了杀伤力，令其成为爆头神器，让这把武器变得更加狰狞凶残。

　　但这一切还远远没有结束，灵感爆棚的青蛙子，又扭曲了兵器的主体，使其变得弯曲折叠，并增加了巨齿，部分地方加厚，有的地方削薄，添加了锋利的倒钩、尖刺、镂空……

　　然后，一把多功能不可名状之物诞生了！

　　她既是一柄双手大剑，又是一根球棒，还是一把撬棍，也是一柄斧头，更是一根长锯，同时还是一把挖地铲，也可是一个锤子，或者一柄砍刀，又或者是其他……

　　她可以用来切菜、可以开汽水瓶盖、可以拿来钳东西、可以当扳手、可以刨动西、可以除草、可以当镐、可以当尺子量东西，也可以炒菜、修房子、种地……

　　手柄与武器之间，还隐藏着锁链，可以断开当做链刃，像奎爷一样吊打小朋友；手柄的底端嵌有指南针，可以为你指明前进的方向；手柄中藏有针线、打火石、药物和其他急救工具，可以救你于危难之中。

　　最后，这把“起源棍”其实是二合一的。必要时，可以以手柄衔接处的中心点为轴，开启“太剪刀”模式。当然，也可以分离成两把单片太剪刀，启动双刀流模式，向着奎爷的道路更进一步。

　　当“咖喱棒”与“起源棍”在性能上近乎相同时，青蛙子用自己的智慧，为这柄奇门兵器添加了复杂到可怕“物理性能”，即便集十八种杀人兵器于一身的天朝工兵铲，在这柄“陨铁之鞴”面前，也只能跪着唱征服。

　　因此，“物理学圣剑”之名，当之无愧！


第537章 产品说明会

　　“我擦，太可怕了！”听完青蛙子的介绍，西撒用一种敬畏的目光仰望着这柄黑红相间散发着邪恶气息的武器。只是听介绍，他就有种无法直视这柄武器的感觉。万能的女仆搭配上万能的“开瓶器”，这究竟是一副何等可怕的画面？

　　听完青蛙子的介绍，丽塔的嘴角露出一抹不可察觉的笑意，似乎非常满意这柄武器。尤其当她得知“学姐”得到另一把圣剑后，她就更喜欢这柄针对“咖喱棒”而设计的“起源棍”了。强大的性能，复杂的玩法，这一切简直不能再匹配自己了！

　　在见到这柄“陨铁之鞴”的第一眼，丽塔就喜欢上了这个“不可名状之物”。当青蛙子介绍完毕，女仆毫不客气的走上前去，取走了兵器，在空中随手挥动几下，发出撕裂空气的尖锐音爆后，这才满意的将凶器收入裙中。

　　女仆的裙子，也变得越来越可怕了啊！丽塔如今的裙子里，不知隐藏了多少可怕的违禁武器？总之，支持一支小型军队打一场小规模战役，是绝对没问题的。皮卡、机甲、坦克、游艇、飞碟，甚至被拆开的小型飞艇，也有好几架。

　　冷静了数十分钟后，西撒终于平复下剧烈的心跳，克制自己不去想那柄令人胆战心惊的“陨铁之鞴”，转而问道：“那个，刚才是我的错！是我误会您了，我坚信‘物理学圣剑’绝对是把好剑，一定能超越徒有虚名的‘湖中剑’！那么，还请介绍下一件妖精武装。”

　　见西撒道歉，青蛙子的脸上又恢复了臭屁，一脸骄傲的飞到第二个盘子上方：“这第二件武装，并不是我制作的，或者说我只参与了一半。”

　　“哦？时间不够，匆忙打造的半成品吗？”西撒疑惑道。

　　“不不不，这是一套很完整的武器，是我专门为你妹妹准备的。”青蛙子指了指西撒身旁的桃乐丝，接着道，“这是一对来自东洲的武器，因为剑身带有弧度，而且是单面，也有人称其为刀。首先说明一点，这一对剑刃并不是我制造的，而是我曾经环球旅游，在东洲求学时，从一位魔道大妖怪手中购得的。”

　　通过青蛙子的介绍，西撒大致明白了第二件武装的来历。由于桃乐丝对于武器的要求很奇特，再加上她本身是血族，武器在“剑属性”的基础上，还要附带“血属性”，这样的材料青蛙子手中并没有。

　　很快，郁闷的村长大人就找到了解决办法。因为她在年轻的时候，曾接受元素殿的资助，前往东洲进行了一段时间的求学旅游，一吃喝玩乐为主，顺道增长阅历。在东洲期间，她拜访了多位擅长制造武器的大匠师，也结识了许多隐居的大妖怪。

　　在东洲，妖怪们成割据状态，一家一族占据一个山头，建立自己的城市村寨，十分混乱，没有类似协会、议会这种大势力进行统一管理，但却有黑道白道之分。那些霸占被血海侵蚀污染过的世界之脉的邪恶阵营，统称为魔道，它们的世界之脉，则被叫做“魔道脉”。

　　而没有被污染的，性格善良，处于正义阵营的，自然是统称为“好人”。在东洲，霸占了真神脉的妖怪，虽然本质上就是真神，却因为掌握了一种世界之脉的特殊使用方法，常常自称“仙人”。

　　青蛙子在东洲旅行时，也接触到了与血海关系不清不楚的魔道妖怪，并且从一位邪恶的同行手中，低价收购了这一对蕴含着邪恶力量的双刃。这两把似刀似剑的武器，是上纪元血海反扑东洲时，流落现世的武器。因为受损严重，被丢进废品区，最终被当做垃圾转卖给了青蛙子。

　　虽然是废品，但武器的材质却没有任何问题，而且属性又是东洲相当常见的“血”，再加上又是“剑形”，基本符合桃乐丝的要求。青蛙子也乐的清闲，便在此基础上，进行了改造。因此这件武器，并不能算青蛙子的作品，所以她才说只参与了一半。

　　桃乐丝的武器，自然不能和可怕的禁忌兵器“起源棍”相提并论，但品质方面也只差一筹。首先，这对长剑拥有“吸血成长”的属性，同时可以增幅桃乐丝在“鲜血”方面的能力。其次，这对武器按照小蝙蝠的要求，被改造了“可以在虚幻与真实之间切换状态”的兵器。

　　桃乐丝继承自马卡斯的“白鳞圣剑”，是用鳞粉凝聚剑形兵器，需要时锋利无比，不用时自动消散，十分方便。此外，白鳞剑还有“丝刃”等特殊状态。为了能够配合增幅自己的能力，这对武器也进行了类似的改造，成为了可聚可散的概念武装。

　　听完村长的介绍，看完村长的演示，桃乐丝十分满意的点点头，这对武器功能虽然简单，却像是为自己量身定制的，十分契合自身能力。虽说无比羡慕于丽塔那把，比天朝多功能工兵铲还要残暴十万倍的万能“开瓶器”，但她没自信能够将其驾驭住。可怕的功能，复杂的能量转化，那把“起源棍”真落到自己手中，也是能令其蒙尘。

　　“很好的武器，我很满意，它们的名字叫什么？”桃乐丝看这一长一短两把长刀，满意的点点头，接着问道。

　　“它们本身有名字，我也不打算更改。据送给我兵器的老家伙说，这两把武器，长的叫‘大业力’，短的叫‘小业力’，传说其中还隐藏着来自血海的神秘力量，只有血海的怪物才能将其解开。不过那个大妖怪得到这武器好几百年，也没研究出个名堂，估计是骗人的。”青蛙子耸耸肩，说道。

　　听完村长的话，西撒和一旁围观的伊蚊若，同时眼前一亮。两人都算是血海生物，对于血海出产的武器自然生出几分兴趣。只不过西撒注定一生徒手肉搏，对于这对兵刃的兴趣，远没有同样使用长剑的蚊子娘强烈。

　　桃乐丝上前取过“大小业力”，在手中比划几下，然后控制着它们轻易地分解成烟雾一般的细小颗粒，最后飘散附着到自己的头发上。在一头红色的长发中，增添了几抹亮银色。

　　“接下来嘛，就轮到你了！”青蛙子飞到第三个巨大的托盘上，得意洋洋的解开丝帛，露出了整整七双拖鞋。

　　“拖鞋？！”看到这么多拖鞋，卡蜜拉第一个怪叫起来，似乎十分惊讶。

　　“对啊，西撒点名就要这个！”青蛙子理所应当地回道，“这是我这批订单中，数目最大，技术含量第二低的作品，做起来真是一点都不费心啊！”

　　“我说要的要求都达到了？”西撒没有理会卡蜜拉的过激反应，反而有些期待的问道。

　　“那当然！你说的要求不难，很轻易就做到了。”青蛙子对西撒竖起大拇指，咧嘴露出一个灿烂的笑容。

　　与丽塔、桃乐丝这种一拿到武器，实力就能飙升一大截的正常人不同，修炼脊鳍流武技的人，都是苦逼命。虽然邪拳和魔拳能带给修习者强大的力量，但也付出了不小的代价。邪拳魔拳对手脚有极高的要求，修习者注定一生都要赤手空拳，无法使用任何武器。

　　无法使用任何武器的苛刻条件就不去说了，日常生活中，连在手腕上挂一串链子、带一个手表，都会引发能量暴动，直接将其引爆。而双脚，更是时刻保持赤足状态，连鞋都不能穿。

　　像奈奈这种身材优秀的神秘美女，赤足还有相当的诱惑力，但换做西撒这种大老爷们，一天到晚不穿鞋的乱跑，实在有失体统，简直和深井冰没有区别。为了掩盖尴尬，也为了不那么在不经意间踩到泥巴啊、图钉啊、狗屎啊之类的东西，西撒选择穿拖鞋。


第538章 继续产品说明会

　　拖鞋这东西，穿着容易，脱了也方便，虽然在冬天散步时，还是会被人施以看猴耍戏一般的目光，但比不穿鞋要强太多了。

　　不过就算穿上了拖鞋，西撒依旧要面对许多生活中的困扰。就像绿巨人，以及广大掌握了法相天地的强者们，都会面临爆衫后找不到内裤遮羞的尴尬情况，西撒也经常会在“爆鞋”后，发愁踩到恶心的东西该怎么？

　　于是在这次来到妖精乡后，本该对妖精武装没有任何需求的他，也动了心思，打算在青蛙子这里，订做一双穿不坏的拖鞋。单单穿不坏还不能满足西撒，因为他经常在战斗前，为了防止尴尬发生，特意将鞋踢飞，而战斗结束后想要寻回时，却发现拖鞋受到战斗波及，早不知飞到哪里去？再也找不回来。

　　所以，西撒急需一双类似筋斗云那样，召之即来挥之即去，而且质量超强，炒鸡耐穿的拖鞋。虽然要求很朴实，但能做出这样一双鞋的大匠师，却少之又少。越是有身份的人，越不愿意制作这种“逗比玩意”，也只有青蛙子这种饱受打击的闲人，才会觉得被人重视，从而加倍认真工作。

　　得知西撒的想法后，青蛙子不负众望，为西撒做出了这么一双拖鞋。它穿不坏，还自带一个超小型的虚数空间，可以与使用者进行绑定。需要时出现在现世，被主人穿上；不需要时，会自动隐藏在虚数空间中，等待主人召唤。

　　但这些功能是在太简单了，青蛙子认为制作这样一双简陋的鞋，是在有辱自己的名声。于是，她又为拖鞋添加了“自动清洁”功能，即便故意踩到粑粑，下一刻也会变得一尘不染！此外，这还是一双全地形拖鞋，穿上它，可以在水面、树干、墙壁、沼泽、流沙、岩浆等极限环境中摩擦摩擦。唯一的缺点，就是不能映着夕阳踩在空气上奔跑。

　　对于这样一双功能强大的拖鞋，西撒实在不能要求太多。他觉得，有了这双拖鞋，自己这辈子都值了！

　　很快，西撒又想到了同样有裸足属性的小师姐奈奈。

　　奈奈本身就是一个漂亮妹子，而且相性出奇的和西撒相合，虽然两人的性格截然不同，但在一起时却十分默契，心有灵犀到了惊人的地步。虽然很少听她提起，但西撒坚信小师姐这些年，也一定和自己一样，被同样的问题困扰着。

　　为了增加好感度，西撒认为，送给奈奈一双同款的拖鞋，一定能令她感到开心。当他意识到可以用“拖鞋”刷高感度后，就立刻回想起了曾一度支配自己恐惧的艾尔莎大魔王。这位即将重现人间的蛇妖，同样转修了邪拳魔拳，如果自己只为奈奈准备一双，那么下场绝对是凄惨的。

　　当西撒意识到要为一大一小两个美女送“拖鞋”刷好感后，便立刻想起了自己背后的“光脚”师门，无论老师沙罗曼，还是卡特那个天谴败类，以及另外两个没见过面的师兄师姐，都是不可忽视的力量。更重要的，大家都是穿不起鞋的苦逼，如果给每个人都送一双拖鞋的话，那么……

　　到最后，西撒将订制的拖鞋，从一双增加到七双，这就是人际交往的艺术啊！

　　介绍完西撒、艾尔莎和奈奈的拖鞋后，就轮到了另一位重量级家庭成员，猫棒子卡蜜拉了。

　　青蛙子之前说过，西撒的拖鞋，着这次所有订单中，技术含量倒数第二低的东西。而那个倒数第一，正是属于卡蜜拉的。

　　当用来遮挡的丝帛被掀开后，托盘中露出一只用黄金打造的猫铃铛。因为西撒实在想不出，身为战五渣的卡蜜拉，到底还需要什么东西来武装自己？身为一只吉祥物，只要卖萌就好了，于是西撒为卡蜜拉定制了这个没有任何特殊功能，甚至连名字都没有铃铛，希望她在卖萌的歧途上越走越远，永不回头……

　　“这……这……这……”看着面前的猫铃铛，卡蜜拉一脸的羞愤，实在欺人太甚。

　　太可恶了！实在是太可恶了！从功能强大的神器“起源棍”，到来历神秘的“大小业力”，接着是粗制滥造的赶工货“虚数拖鞋”。到现在，更是毫无半点技术含量的可言的“猫铃铛”！

　　难怪青蛙子能在短短半个月内，完成如此大量的订单，原来除了前两样武器外，其他都是拿来糊弄人的垃圾货，尤其自己这个铃铛，和市面上出售的没有半点区别。

　　虽然卡蜜拉内心义愤填膺，认为自己的喵格受到了极大的侮辱，但看在纯金的份上，她还是“勉强”将猫铃铛收进了口袋中，并不断哀叹“分量轻了，分量轻了，戴上一点感觉都没有。”

　　“接下来轮到小田螺了！”看着小妖精们呈上的另一个托盘，西撒已经判断出这是属于谁的东西了。

　　“咩？”捂着肚子在地上不停打滚的歌丝纳突然抬起头，一脸好奇的望过去。她实在没想到，自己竟然也有礼物。

　　“她也有？”收下金铃铛的卡蜜拉，疑惑的看来歌丝纳一眼，心中猜测这货的礼物，绝对比自己强不到那里去。

　　依照西撒吝啬的性格推断，他绝不可能为“巨神萝”打造一件等身的巨型妖精武装。而幼生形态的歌丝纳，也不需要任务武器。所以小田螺最有可能能够得到的，应该是另一个猫铃铛，呃，龙铃铛。

　　“这件装备，并不能算作武器，但功能依旧强大，我称其为‘全自动魔能讨饭神器’，一碗在手，天下我有。”说着，青蛙子揭开丝帛，露出一个小水盆大小的普通铁碗。

　　“我在制作这个‘讨饭神器’时，添加了稀有的空间材料，因此它拥有不错的储存能力，可以存放多种不同的食物，并且一直保持置入时的状态。此外，这个食盆还有保鲜、杀菌、调味、食材清洗等能力，另外，还可以在投入食材后，开启剩饭加热、自动煮饭、烹饪、烧汤、烧烤、炒菜、炼丹等模式，自动为你制作一份美食。另外，你还可以按照自己的口味，设计独属于自己的烹饪数据库。此外……”

　　还没等青蛙子讲解完，顾不上肚子痛的歌丝纳，流着口水直扑过去，一把夺走属于自己的“讨饭神器”，然后将桌子上剩下的几只“冻青蛙”统统丢进碗中，并无师自通的启动了烹饪功能……

　　接下来，海拉得到了梦寐以求的武器，一根“杀人鱼竿”。这根鱼竿材质特殊，拥有极强的韧性，除了钓鱼外，可以当长鞭抽人，也可断裂成数节，变成多节鞭。而鱼线也是经过特殊加工的钢丝，可以延伸相当长的距离，同时有丝刃的能力，削铁断金轻而易举，也能拿来放风筝。鱼钩同样锋利尖锐，布满倒刺，在鱼线的辅助下，无论钓鱼还是用来暗杀，都是不错的选择。

　　总而言之，这是一件对使用者技术水平要求极高的武器，一般人很难掌握，甚至会误伤到自己。

　　赫尔同样得到了一套“妖精武装”，两把没有射速极限的手枪。身为蛙族的他，强项便是动态视觉，以及与之匹配的神经反应能力。当一个手速逆天的弱受，得到了一对没有极限手枪后，他将创造出一个“射破天际”的奇迹。

　　赫尔手枪使用的子弹，是他的天赋衍生的施法媒介，一种继承了自爆魔蝇术式的“自爆蝌蚪”。这些蝌蚪与西撒的魔蝇一脉相承，使用着同样的自爆配方，数目虽少但威力更加狂暴。

　　在全面山寨普通魔蝇的基础上，赫尔的蝌蚪还配合这两把手枪，衍生出了三种模式：魔弹速射、榴弹散射，和终极的魔炮乱射。

　　伊蚊若因为做客，再加上并非西撒“自家人”等原因，并没获得神秘礼物，只得到一枚类似“猫铃铛”的纯金妖精湖纪念章作纪念。

　　至此，现场所有人都获得了一样装备，只有混入小妖精内部，不知身在何处逍遥的艾莉婕，没有得到任何东西。

　　“如何？还满意吧！”青蛙子一脸自得的问道。

　　“还有两样呢？”现场所有人都拿到了东西，但西撒还为远在黑毯的两只忠犬，订购了装备。

　　“哈，放心吧，我当然不会忘记的。只不过这两样武装的体积有些大，你最好跟我到后院去一趟。”


第539章 集体跳槽

　　跟随青蛙子来到她家的后院中，西撒一眼就望到了两样令人印象深刻的东西。一个一人高的超大型奶瓶，一根根本就根电灯杆的电灯杆。

　　那个和成年人一样高的奶瓶上，贴满了内容艰涩复杂的咒文，瓶身究竟什么材质已经无法分辨。奶瓶整体看上去臃肿而又累赘，幸好奶嘴的位置处，盖了一个锥形的帽子，否则牛奶把它背出门去，就尴尬了。不过就算有掩饰，让牛奶一个小小的地精，背着将近他身高两倍的大奶瓶四处乱跑，同样是一件十分坑爹的事情。

　　空间装备十分稀少，而且制造时，总会做的很小，这样便于携带。然而牛奶这个奶瓶造的如此大，却是有原因的。很早之前，牛奶手中的空间酒壶，就因为容量有限，逐渐无法满足他要求。

　　这些年过去，牛奶对于装备的要求越来越苛刻，他不仅要求容器能够储存大量鲜奶，还要能分别储存十多种口味不同的鲜奶，不能相互混合。因为对容积的要求过于苛刻，而青蛙子同样不擅长空间装备方面的制作，最终只能另辟蹊径，不断增大容器的体积，在其内部分割出数个空间，最终满足了牛奶的要求。

　　因为当事人不在，牛奶没机会提出抗议，所以西撒十分愉快的决定，这件装备通过检验，合格了！

　　至于另一根看上去和路灯没有任何区别的东西，正是一根由高密度合金，混合“陨铁之鞴”残留边角料锻造而成的路灯。

　　这根被青蛙子命名为“如意瞎眼棒”的凶器，有如下特性：

　　首先，它的密度很大，并且混杂了陨铁之鞴的边角料，因此十分坚硬，近乎“起源棍”那般坚不可摧，难以被破坏。

　　其次，它很重，约有一万三千五百斤重，碗口粗细，长约3.5米，是纯粹的力量型钝器，和大圣当年那根“可长可短的棒子”相同重量。再加上独特的灯头设计，即可当长棍用，也能当铁锤使，挥舞起来擦着就伤碰着就死。

　　最后，由于这“根如意瞎眼棒”如同西撒的“拖鞋”、歌丝纳的“讨饭神器”，卡蜜拉的“猫铃铛”一样，都是临时的赶工货，所以并没有附着什么像样的强大属性。为了面子上好过一些，青蛙子在这根路灯的端部，内置了一个可以瞬间释放强光的“超级灯泡”，只要拜伦关注超凡之力，就能瞬间爆发强光，让对手在不经意间瞬间暴盲，并在捂眼瞎叫时被打爆。

　　在日常生活的黑夜里，它也可启动照明模式，当做一根真正的路灯使用。嗯，人家本身就是一根路灯！总之，这款路灯，实在是居家旅行、杀人越货，必备神器啊！

　　……

　　本次旅行可谓满载而归，检验完所有货物，离开冻魔村回到自己的住所，已经是下午两点多。目的达成的西撒，开始联系妖精乡的长老会，为自己订购了返回中域的豪华飞艇票。

　　与此同时，假期的结束的桃乐丝，也要和伊蚊若一同离开，前往东域的某个城市，与她们的同伴汇合。在反复叮嘱妹妹一定要回家一趟后，西撒才同意桃乐丝提前离开。

　　另一边，被西撒一双“拖鞋”将好感度强刷到max的小师姐，也在夜里悄悄找到了西撒，十分留恋的与他告别，说是要回东洲一趟，等任务结束后，很快就会回中域找他。

　　次日，送走了所有人的西撒，看着身边的女仆、宠物与徒弟，感觉气氛有些低落，果然还是人多才热闹啊。就在他们临行前，消失近半月的艾莉婕终于带着一兜土产飞了回来，在她身后，是一大群泪眼汪汪的排队等着吻别的小妖精。

　　“我还以为你打算留在这里，再不离开了。”看着春光满面艾莉婕，西撒意外道。

　　“这里确实不错，但住久了也会厌烦，还是外面的生活比较刺激。走吧，走吧，快出发吧！”艾莉婕飞到西撒头顶，催促道。

　　离开妖精乡重新回归现世后，西撒只觉神清气爽，整个人的心灵仿佛得到了清洗，灵魂摆脱了沉重的束缚，自由自在。仔细回想，他已经很久都没有这种放松的感觉了。

　　然而他不知道的是，远在中域的黑毯城中，道尔和笛福正在主持一个邪恶的仪式，而祭坛中央的拜伦等人，则在一旁配合的向一盆黑色火焰中，不断添加各种各样材料。很快，黑色火焰突然爆发，喷射出一道火舌，直冲天际。火焰在空气中扭曲蠕动，迅速变成一个狰狞可怖的骷髅头。

　　“你们，召唤我，为何？”虚幻的火焰头骨，吃力的说着话，发音并不标准，有种乡下口音的滑稽感，但又带着威严与压迫。这是一个威严满满的乡下骷髅。

　　“请解除我们身上的灵魂契约！”道尔开口说道。

　　黑焰骷髅闻言，低头俯视一圈，眼睛一一扫过所有人，接着简略地答道：“祭品，不够。数目，不对，我要，更多！”

　　听到这里，道尔脸上露出恍然的神情，明白这个“大脑袋”的意思。西撒在灵魂方面很有一套，他在和木乃伊签约时，并不是一对一单独契约，那样太消耗精力，灵魂空位的利用率也会变得非常低下。

　　西撒的做法是，用自己的灵魂潜力，制作一根虚拟的“灵魂柱”，自己直接和这根柱子签约，而其他的所有木乃伊，都将灵魂印记烙印在柱子上。这样做，他就能在灵魂空位有限的情况下，尽可能多的契约仆从。而在危机情况下，也可以选择自毁灵魂柱，放弃这群手下，而不伤害到自己的灵魂。至于烙印在灵魂柱上的木乃伊，灵魂关系却是彼此交织的。如果哪个想脱离管理，不仅要切断自己的灵魂契约，同时也要斩断其他人的，这样跳槽单飞的成本和难度都急剧提高，造成相互牵制无人能逃的局面。

　　弄清这些，道尔也意识到自己准备不足。他费大价钱搞到这个祭坛，将这几年的积蓄一耗而空。而这次准备的祭品，只够解除自己和拜伦的。

　　昨天经过一番苦口婆心的详谈，他终于用肌肉“说服”了拜伦单飞。至于托尔金三人，他们则各有心思。西撒这个渣渣任人唯亲，不提在黑毯城一手遮天的女仆长，呼风唤雨的猫棒子，权势滔天的管家牛奶，就连莫里哀这个只会讨价还价的战五渣，地位都比他们三个高。这半年来，他们在黑毯干的并不如意，都不想再被西撒束缚，便各自出钱，为自己买足了祭品。

　　但如今的情况却是，祭品不足，他们必须为牛奶和莫里哀凑齐赎身钱，才能集体解除灵魂契约。否则等这个一次性的祭坛报废掉，就再没机会了。

　　“你也看到了！这不怪我。”道尔看向笛福，无奈的松松肩。

　　空间系大木乃伊脸色一黑，一脸不爽的从口袋里掏出一个袋子，丢给道尔，闷闷地说道：“记得还我！”

　　“放心吧！”

　　接过袋子，道尔转身将其投入火盆中，空气中的黑烟骷髅仰天怪笑一声：“接受祭品！交易成功！你们自由了！”

　　言罢，骷髅突然脱离黑焰火柱，在空中盘旋一圈，接着张大嘴巴俯冲而下，将地面所有人都吞入空中，然后砰的一声消散不见。在肉眼无法看见的空间中，一根根从木乃伊身上延伸出的细线，在沾染了黑烟后，纷纷被烧断。

　　不仅在这里，就连在黑毯旧区菜市场讨价还价的莫里哀，以及南域某条乡村小路上努力搭车的牛奶身边，都突然燃烧起黑焰，将西撒留下的灵魂契约烧断。

　　“该死！那群吃里扒外的王八蛋！”远在南域的牛奶突然骂道。而菜市场中的莫里哀，则突然愣了一下，挠了挠头后，又专心致志的和卖菜大妈对杀起来。

　　“恭喜，恭喜各位都获得自由。”道尔扫了眼碎裂掉的火盆，突然笑道。

　　“同喜！同喜！”托尔金笑眯眯地回道。

　　“那么接下来，诸位有什么打算？如果没有，我这里恰好有一个计划，不知你们有兴趣听听吗？”道尔继续道。


第540章 神国变化

　　离开妖精乡后，西撒在妖精湖外围的度假区，给织网城打了一个电话。奥利妮那边的拍卖会进行得很顺利，东西全部卖了出去，挣了一大票。西撒所得的那份收益，已经被换成三条被剥离出来的二级次神脉，外加六个元素池，足够他的小神国继续升级了。

　　另外，他还给黑毯城拨了一个电话，想问问重建进度如何，可惜没人接听。做完这一切，西撒登上直飞铁丹市的飞艇。两日后安全着陆，一路没有发生任何意外，接着，他在郊区一片树林中，找到了自己的移动城堡。

　　这个巨大的拖鞋海螺，正静静卧在地上，前院的阳台上种满了果树，草地上开满了花卉，大量藤蔓沿着海螺不断向上爬去，一派郁郁森森的景象。因为附近没有人烟，许多野生动物都大胆的在前院中嬉闹。而拖鞋海螺的后半段，则安装了一个比神国外壳“海螺”还要巨大的导弹发射架，里面还插着两根“赶路导弹”，远远看去还真是挺壮观的。

　　看到这一幕，西撒心底有种说不出的自得，毕竟这个世上，还没几个人有财力又有魄力，敢在自家后院安装导弹发射架的。

　　“回家喽！”看到“拖鞋号”，卡蜜拉激动的欢呼两声，便迫不及待的冲向楼梯，爬了上去，接着调整门锁的图标，锁定住月球，然后推门而入，回归了卧室。

　　在离开前，西撒曾派出一支建筑队，专门在月球上为卡蜜拉修建了一栋豪华猫窝，喵星人如此激动，多半是终于摆脱西撒，拥有属于自己的房产了。

　　西撒等人则选择了黑石城堡，直接进入了神国的中央地带。当他们依次从传送门中出来后，卡蜜拉受到不能脱离西撒十米的约束，再次回归了“猫棒子的实验室”，接着一脸郁闷的出现在大厅中。

　　与此同时，西撒发现客厅的气氛有些不对劲。一群群亡灵正有序的排成一队，在一只只小妖精的监督下，走来走去，搬运着器材。蝇妖精们手持皮鞭，一脸冷酷，一边抽打僵尸，一边喝斥，很有纳粹在集中营内调教刁民的气势。

　　见西撒回来，这些表情严肃的小妖精突然凑到一块，齐声喊道：“欢迎回家，皇帝陛下！”

　　“啊咧？！”早习惯了黑毯城那群坑爹魔蝇娘的西撒，突然见到一群严肃无比，节操值满满的蝇妖精，反而有些不自在。早听艾尔莎说这批蝇妖精很靠谱，没想到竟然真的这么正经。

　　“最近神国建设的如何啊？”西撒扭头大量大厅，原本单调朴实的室内，已经被装饰的富丽堂皇，看上去和宫殿差不多。

　　“报告皇帝，情况并不乐观！我们错估了形势，造成了巨大的损失！”一只蝇妖精头目开口道。

　　“怎么了？发生了什么事？”

　　“您走之前，一共留下了三万五千只亡灵劳工，以及大量建筑材料。您走后，我们一边监督铁丹市的地精修建导弹发射架，一边督促亡灵建设神国。但是……”说到这里，小妖精犹豫了一下，不知该不该继续讲下去。

　　“说吧。”

　　“但是皇帝您并没有给僵尸留下足够的口粮！也没有留下足够的金钱，让我们去购买食物。所以那些僵尸在您离开五天后，就陷入了饥饿状态，由于没有食物及时补给，它们陆陆续续死了不少。”小妖精委婉道。

　　“呃……我忘了，是我的疏忽。”西撒尴尬的笑了笑。

　　他是黑臼齿出身的专业亡灵法师，自然清楚僵尸什么的，也是需要吃饭。锡兰虽然是一个不科学的星球，经常发生令牛顿哭泣的事情，但最基本能量守恒还是存在的。这个世界上，并不存在“僵尸永动机”的说法。

　　那些转化成僵尸的亡灵，内脏会发生变异，然后再次出现消化能力。只不过比起人类，僵尸的口味更杂一些，一般的僵尸口粮，只要混入一些新鲜的血肉，再添加一些有机物，和部分死亡能量，就能让他们持续工作，直到耐久度耗尽，再死一次。

　　而市面上最常见的僵尸口粮，是废弃的母猪肉，被舍弃的动物内脏，以及凝固的血液，绞碎后拌入廉价的锯末、废纸屑，再加一把杂草，然后添加一些谷物壳、玉米杆，最后填入死亡属性的能量，熬一锅有荤有素、营养搭配全面、人类无法想象的糊状食物，强灌给僵尸食用，维持它们的机能。

　　只不过西撒多年没有和僵尸打交道，而他家养的木乃伊，各个和活人一样，拥有高度自我意识，能赚钱，知道去酒吧喝酒，去饭馆吃饭，吃喝拉撒都不需要他操心。久而久之，西撒也忽视了这方面的问题。

　　而他这次购买的僵尸，在出厂前都吃了顿饱饭。僵尸不同人类，不需要一日三餐，反而像手机电池，一次充饱后可以待机很久。西撒还在的时候，僵尸们的电量充足，当他走后，则一个接一个死机了。

　　“那你们是怎么应对的？我看它们还能行动啊。”西撒指了指正在装修大厅的僵尸装修队，问道。

　　“请皇帝陛下跟我们来！”小妖精一边带路一边说。

　　离开黑石城堡，来到空旷的外界，西撒看到了令他心碎的一幕。

　　此时此刻，一台巨大的水泥搅拌机，正矗立在广场中央发出“隆隆”的轰鸣声。一只原本应该在太空放养的“宇宙奶牛”，被一台挖掘机抓住，正准备投入搅拌机中。另一边，还有一台挖掘机，正将十几只干枯瘦小的亡灵僵尸，投入搅拌机内，分分钟被搅成肉酱。除了这些，还有大量僵尸将一捆捆杂草投入其中，另外一队僵尸则将一根根黑色巨木，插入搅拌机内，打碎成粉末。

　　“我擦！你们这是在干啥？！我的太空奶牛！我的阴魂木！”西撒惊呼起来。

　　临走之前，西撒给小神国留下许许多多的东西，诸如海量建筑材料，三万僵尸劳工，以及五千技术型高级僵尸。不仅这些，他还购买了大量死亡属性的花草植物种子，一堆建筑工具，比如挖掘机、推土机、压路机、塔吊之类的东西……

　　在这些东西中，最值钱的有两样：一样是他委托奥利妮收集的阴魂木，这东西是高级施法材料，普通能力者根本玩不起。而且如此大根的原木，不仅价值昂贵，数目更是珍稀罕见。原本，西撒打算用这些巨木，在自己的小星球上设置几个死亡属性的魔法阵，将主星球的死气浓度再提高一截。由于急着去妖精湖，便暂时放在神国中。

　　而另一样东西，就是他通过共济会的供货渠道，购买的南洲纯血黄金蘑菇奶牛。这种奶牛是经过一代又一代培育后，意外变异而成的稀有奶牛。它们能挤出黄金色，营养丰富的牛奶，它们的后背还能生长金蘑菇，长期服用可以强身健体延年益寿。

　　这种生物曾经生活在南洲沿海的草原上，由于魔灾的泛滥，逐渐濒临绝种，每一头都被卖到天价。在阿肯市的老家农场中，马卡斯曾经就派人就饲养了这种奶牛的混血后裔，为他和桃乐丝长期供应早餐奶。

　　如今，西撒为了家中的熊孩子能够健康成长，也为了一饱口福，终于咬牙买了二十头，放养在外太空，为全家人提供源源不断的金牛奶和金蘑菇。没想到这群蝇妖精，竟然忍心将如此珍贵的奶牛丢进水泥搅拌机中！

　　“报告皇帝陛下！自从您离去后，所有的僵尸因为食物短缺，陷入饥饿状态，反应迟钝没有力气做工。之后的一周内，又有大量僵尸因为缺乏能量供应而陆续死去。为了改变这种状况，挽回您的损失，我们一致决定，牺牲一部分奶牛，用它们的血肉来喂养更多的僵尸，让它们恢复活力重新开工。”

　　“第一批吃掉奶牛血肉的僵尸，的确恢复了活力，但却受到鲜血的刺激，陷入狂暴，破坏了大量设备，造成了更大的损失。之后我们翻阅《僵尸喂养手册》，才知道使用了错误的僵尸喂养配方，之后改正了食谱，添加了阴魂木进行狂暴压制，最终让它们恢复了正常！”说罢，这只蝇妖精头目挺了挺胸，露出一副“你快来夸我吧！”的表情。


第541章 僵尸营养学

　　听完蝇妖精们的叙述，西撒差不多弄清了究竟发生了什么？

　　锡兰这颗星球中的僵尸，在为数众多的多元宇宙不靠谱“永动机型”僵尸同胞中，属于罕见的有节操类型。

　　其他宇宙的僵尸、亡灵，基本上是那种死了后再复活，然后只要不出现意外事故，就能无限动力永远活下去的BUG品种。就连地球希望国大片中，经过科学手段复苏的丧尸，也是不吃一顿饭，就可以在夕阳下狂奔三十年的，永动机一般的怪物。

　　但锡兰并非如此，这里的僵尸亡灵却是要吃饭的，也是有寿命限制的。不给它们“饭”吃，就会再饿死一次；不好好爱惜，不经常保养维护，就会提前消耗完耐久，彻底报废。

　　至于僵尸“食物”的配方，则是一项十分神秘，值得保密的东西。那些知名的大亡灵法师，每人手上都有一份具有特殊效果的独门秘方。

　　随着“僵尸行业”的蓬勃发展，锡兰各地都涌现出了大量廉价的僵尸劳工；之后警队、军队也开始雇佣高智商的“僵尸炮灰”，再往后，娱乐业、餐馆、医院，都开始接纳工资廉价吃苦耐劳的“高端僵尸工人”。

　　人口（尸口？）变大了，食物需求自然变高，原本不起眼的“亡者饲料学”，也慢慢独立出来，越发展越全面。现在教授“亡灵学”的学院，都会单独开一科“僵尸营养学”。

　　通常，这个专业毕业的学生，被称为“死亡营养师”，专门为不同型号的僵尸搭配营养科学的食物，并非擅长制作“杀人毒料理”。

　　或许他们的实力差的一塌糊涂，但却擅长为僵尸调配饲料，提高丧尸劳工的工作效率，延长它们的工作寿命，为社会创造价值。因此备受老板的看中，工资非常高。

　　那些同学院的学霸们，往往毕业后成为凤毛麟角的“能力者”，进入更高层次的“里世界”，浴血厮杀十几年，九死一生成为某势力的高级打手后，蓦然回首，竟意外发现当年被鄙视的老同学，工资居然比自己还高、住的房子比自己还大、过的日子比自己还安逸，老婆更漂亮，儿子也不随隔壁老王姓……由此可见，能力者世界的竞争压力是多么可怕？

　　西撒是黑臼齿毕业的科班高材生，自然在课本中学习过这方面的知识，因此并不陌生，反而十分擅长为“僵尸”调配食物，深知其中的道道。

　　僵尸这东西，和狗一样，随便喂点有机物，再搭配一些死亡能量。就能养活。如果加入鲜血、鲜肉，就能提高他们的“活性”，但缺点是会狂暴，变得嗜血不受控制。

　　而所谓的“僵尸营养学”，高级僵尸饲料啥的，和“脑白精”、“深海鱼油”一样，都特么是忽悠傻子的。一个有责任心、有理想抱负、有知识、无道德的“僵尸劳工”老板，会为手下大量喂食“锯末”、“碎纸屑”等有机物，再搭配廉价的“低纯度死亡能量”，维持“工人们”正常生理机能。

　　为了压榨更大的利润，则要往食物中添加“死猪肉”、“便宜的内脏”、“废弃的血液”，以此刺激僵尸，提高它们的工作热情。但为了仿制僵尸们狂暴，还要往食物里添加一些“过期大麦”，“野草”什么的植物属性物质，以此抑制“食肉的天性”。

　　黑臼齿曾经进行过这样一个实验，研究表明吃肉的僵尸更具爆发力、攻击力，而吃素的僵尸更有耐力、更温顺。所以科学的食物搭配，可以让僵尸劳工吃苦耐劳，而且具备高昂的工作热情。

　　可惜的是，西撒自己明白，却忘记告诉蝇妖精。结果这群“小翅膀”们，将神国搞得乌烟瘴气。短短一个月的时间，神国建设的乱七八糟，僵尸饿死了七七八八，还损失了大量珍贵的施法材料，以及黄金蘑菇牛。

　　“算了，都停下来，你们别再糟蹋这些材料了。我等会派丽塔出门采购食物，你们按照这个配方为僵尸制作食物，等我列一个计划，再继续建设神国。还有，你们控制拖鞋号，过几天开始向中域前进，我要回一趟织网城。”西撒制止蝇妖精的行为，看着一片狼藉的工地，心头滴着血回到了自己的城堡中。

　　……

　　一周后，盘踞在市郊，已经变成都市怪谈的“钢铁大拖鞋”，终于迈开了螃蟹腿，向着东方走去。

　　过去的一周中，发生了许多事情。

　　首先，西撒联系了共济会，花钱再次补齐了损失掉的僵尸劳工。喵星人这次卖给自己的僵尸质量还不错，西撒手欠扫了扫僵尸后脑勺上的二维码，竟意外发现这批货是“北冥界”卖给“协会”的作战炮灰。结果这批战争物资，就这样莫名其妙的就落到喵星人手中，再以“民用僵尸劳工”的名义转手卖给自己。

　　这个世界的水还真是深呢！

　　补充齐了劳工，西撒再次开始有目的的建设神国。订制的死亡系植物种子已经拿到手中，除了主星的一座城市外，其他地区都开始种植植物，提高神国内的死亡能量浓度，荒凉的神国不再是一片死寂。

　　为了不再见到月球上那张巨大的、充满了才嘲讽之情的“滑稽脸”，西撒大手一挥，将卡蜜拉的月球定为“蔬菜培养基地”，开始种植大量蔬菜、果树，希望用植物覆盖掉那张脸，让月球也充满生机。

　　原本计划中的太空养牛场，因为蝇妖精的自作主场彻底破产了。仅剩的三头“黄金蘑菇牛”被丽塔要去，说她进入了某个瓶颈，需要这些试验品进行突破。区区三头奶牛，怎能和珍贵的女仆相比？于是西撒同意了。

　　另外，随着实力的提升，正在进行“脉改造”的西撒，每天都会往领域内输入大量“伪神力”，导致“血腥沼泽”也逐步向真实空间转化，变得越来越强大。而和西撒共用同一领域的艾尔莎，也在尝试和新的身体融合，与这个领域融合。

　　正常情况下，一个领域只有一个主人，西撒状态本就很好，血腥沼泽成长的欣欣向荣。现在艾尔莎逐渐恢复，沼泽又多了一个主人供养，而且这个新主人一直都是“血腥沼泽”的设计师。

　　所以“沼泽”自我成长完善的速度彻底爆表，最直观的反应，就是魔蝇疯狂增殖，每天都有蝇妖精被制造出来，然后……沼泽被塞满了。

　　现在的血腥沼泽，到处都是魔蝇、魔蝇娘，食人鱼，以及其他乱七八糟的东西。蝇妖精们向艾尔莎抱怨生存空间太小，那些魔蝇经常失控自爆，严重影响正常生活。

　　经过一番考虑，西撒将沼泽中清空，一半以上的魔蝇和食人鱼，连同几只虚空大白鲨，都丢进了神国的太空中，大大加强了西撒对神国的安全系数。不过神国和沼泽不同，沼泽处处都是血肉，是一个不愁吃喝的天堂，为了决绝食物问题，西撒又在生鲜批发市场，购买了大量虚空生物的幼苗，将它们放养在宇宙中。

　　从此，本该充满陨石和宇宙尘埃的绝对真空宇宙，变成了魔蝇乱飞，处处都是虚空生物和食人鱼的超级大鱼缸……不时的，还有一盆盆盆娇艳欲滴的鲜花，沿着特定的轨道，从太空中划过，环绕着主星做圆周运动。


第542章 多姿多彩的现世

　　大约在两个月前，外星人突然大举入侵锡兰时，又或者更早的黑暗美食节，魔潮爆发时，西撒心中便有了一种不好的预感。

　　于是当小田螺逆天正面刚翻宇宙战舰，意外发了笔横财后，他便果断的举家前往妖精湖避难，集体换装，增强自身的生存能力。

　　事实上，西撒的预感是十分准确的。当他离开织网城，前往妖精湖的那一刻，整个世界仿佛被一只无形大手操纵着，按下了快进键。

　　短短两个月的时间，这个星球发生了太多天翻地覆的变化，许多古老的，只存在于故事中的东西，纷纷出现在现实中。神话中的神啊、魔啊，隐藏的怪物们，也开始在各大电台频繁露面，有号召信徒的、有恐吓平民的，有抗议协会福利待遇不如议会的，还有抱怨冰淇淋不够咸的（这位脑残次神隔天就被甜党暗杀在厕所里）……此外，传说中不可能存在的外星人，也开始频繁出现在人们的生活中，对本就不怎么和平的现世发动恐怖袭击。

　　这些还不算什么，自从那批充满了高端外星科学技术，但却因水土不服，而纷纷坠毁地面的外星交通工具，被各大组织获取后；西撒手中那些从战舰内部获得的技术被卖掉后，锡兰的黑科技水平，在井喷的基础上，更加过分的火山爆发了！

　　现如今，每时每刻，都有大量各种原理不明、用途不明，但却十分接地气黑科技产品诞生。锡兰黑科技的水平日新月异，一日千里，一天一个新面貌，然而这并没什么卵用，平民们的生活状态没有得到半点改善。

　　总而言之，这个乌烟瘴气的星球在往一个极度奇怪的方向发展，神怪、魔法、黑科技、外星人、英雄、战争、接连不断的天灾人祸……一切不该有的东西搅拌在一起，最终变得一发不可收拾。

　　……

　　当西撒离开中域与东域的交界线，开始向这颗星球最繁华的地域移动时，遥远的老巢“黑毯城”，正酝酿着一场令世界瞩目的科技革命。

　　二百多年前，世界之涡还未逆转，无视掉因为元素浓度过低而缩卵回神国、或者沉眠的神灵。这颗星球是平凡的、这个世界是古老的、智慧生物的生活是落后的、人们的生活节奏是缓慢的。

　　在那个时代，大陆上虽然有龙，却很少骚扰平民。贵族白天只能骑马狩猎打豆豆，晚上点着油灯骑妹子，平时吃点白面包，然后下地殴打农民调节情绪。这样的日子不知持续了多久，几千年还是几万年？反正还要继续下去。

　　但当读作“科技”，写作“蒸汽机”的东西，搭配着“世界之涡第二次逆转”一同出现后，世界立马与众不同起来！

　　在正常的时间线上，如果没有“黑科技”这个概念出现，并且成功取代“魔法”成为主流文化，锡兰星球会在两百年内，再次重现上古辉煌，逐渐从低魔走进高魔，古代种复苏，诸神崛起，英雄多如狗，半神满地走，创造出另一个复古的神话时代。

　　然而命运是奇妙的，谁也不能确定下一秒会发生什么？当“蒸汽机”出现，并混合“魔法概念”，搞出科魔结合的黑科技后……短短二百年的时间，一个平凡的低魔封建世界，就这样进化成了西撒如今眼中奇葩满天飞的诡异畸形社会。

　　在小学的历史课上，西撒的体育老师将其称为“第一次科技革命”，伟大的先贤们用智慧，彻底改变了世界格局，让我们从黑暗愚昧落后的封建社会，进入了文明时代。

　　在黑臼齿的历史课上，西撒的另一位体育老师告诉他，所谓的“第一次科技革命”，其实是一群贱人觉得神话一般的“第二纪元”还不够high，于是追去更加刺激、更加毁天灭地的“第一纪元”，而研究开发出来的可怕东西。

　　就在前段时间，零之环这个由变态生物学家、科学家、野心家构成的邪恶组织，意外发现了黑毯城郊区的外星生命，在接触到锡兰星球独特的世界之脉系统后，能够在体内产生一种类似骑士小说中魔兽魔晶的生物矿石。经过反复研究，零之环对外宣布，他们发现了能够打破当前黑科技统治科技树局面的新生物技术。

　　于是，轰轰烈烈的第二次生物魔晶科技大革命开始了！

　　听到零之环的叫嚣后，原罪财团、铁三角、超强压、元素殿、观测塔等老牌黑科技军火组织纷纷表示，异端闭嘴，不要挡老子的财路！你丫图样图森破，上台拿衣服。口桀口桀，没有底蕴的小组织不要总妄想搞出个大新闻。作为一个老前辈，我们有必要告诉你，生物科技是注定没有前途滴，还二次科技革命？真是可笑口牙！我们可是和外星大军谈笑风生过的，我们可是和各种天灾肛过正面的！结合了外星科技的究极黑科技，才是重现太古辉煌的唯一正确道路！

　　就这样，几大组织彼此间开始了技术竞赛，各种危险的武器被开发出来，原本已经很歪的科技树，就这样彻底崩塌了，世界正向着混沌的未知发展。

　　再搭配接连不断的小规模战争，不断复苏、诞生的神灵，暗流汹涌的魔潮，源源不断的外星入侵者，锡兰这个古老星球，还真有点重现太古辉煌的味道。

　　人民生活在水深火热中，真是一个充满了生机与活力的星球啊！

　　……

　　“啊！我都有点看不懂这个世界了！”

　　坐在“拖鞋号”前院靠椅中的西撒，左手拿着吃剩半包的小零食，抬头看着晴朗的天空与一团团棉花糖般的白云，身体随着移动城堡前进的步伐，有规律的摆动着。

　　“怎么了？”看杂志的丽塔歪头问道。

　　“你不觉得奇怪吗？突然涌现出那么多低级能力者，满天都是不明飞行物，城市快被变形金刚占领了！”西撒碎碎念道。

　　算算时间，从他离开织网城到再次回归现世，前前后后差不多过去了两个月。但这短短两个月对他来说，却仿佛过去了十几年，错过了一段重要的剧情，整个人如同置身于另一个世界，跟不上节奏，仿佛被时代抛弃了一般。还真有点“神界一天，现世一年”的错觉。

　　离开妖精湖、离开受到元素殿文化严重影响的东域后，西撒以为自己再也看不到那种违和感爆棚的“电瓶车”，世界将恢复正常。然而他发现自己错了，错的离谱。

　　昨天下午，飞速狂奔的“拖鞋号”，在践踏了数百公里长的良田，被无数农民恶毒诅咒后，终于跑到了中域靠近东域的一座大城市，然后西撒被他眼前的景象震惊了。

　　在他离去之前，城市中的汽车都是在地上跑的，机动装甲都是官方势力才能配备的。少有几台可悬浮的魔法汽车，都被土豪们珍藏在车库中，平日难得一见。而私人想要拥有一台装甲，必须要获得官方的批准，并在限定的特殊区域驾驶。

　　当西撒一家进入那座城市后，发现原本在地上跑的车，全都飞起来了。而从马路中央驶过的大型垃圾车上，堆满了各种奇奇怪怪，完全不似人类机甲的机械残骸。看到这十分科幻的一幕，西撒差点以为自己穿越到赛博坦星了。还好他及时发现马路两边有不少衣衫褴褛的矮人、精灵乞丐，正试图从行人身上夹钱包；还有大量勤勤恳恳的亡灵环卫工人，在扫地时被飞驰而过的跑车碾成一摊烂肉，才确定了自己依旧生活在可爱的锡兰上。

　　那么，究竟发生了什么？让原本还算和谐的星球，变化的如此凶残呢？抱着满腔疑惑，西撒来到路边的报亭，买了十几份报纸杂志，开始恶补最近发生的重大事件。

　　妖精乡的日子太过安逸，让西撒变得懈怠，然而现世却是一片热火朝天。那些被打退的外星人，在天界山同胞们的支持下，再次死灰复燃，并在各大陆偏僻的角落中扎下了根。逐步适应了锡兰特殊超自然环境的它们，在天界山的同胞的帮助下，掌握了粗浅的“锡兰黑科技”，建立起十分科幻的根据地，并对现世的土著们发起了反攻。

　　不谈外星入侵者，将大半精力花在清剿南洲魔灾的中土联合军队，成功将第一批联合军团送上了南洲大陆，并且因为低估魔灾强度，外加最高指挥官临战酒后那啥，导致部队大败亏输。

　　这批尽二十万的联合军团，惨死了四分之一，幸存的将士也因受惊过度溃散一片，在逃跑过程中，一位新手机甲战士无意中引爆了一个高级军火库，然后……你们懂的。最终，联军还是靠观测塔启动了花费数年才完善的“天基魔炮系统”，从外太空进行覆盖性魔炮密集打击，才遏制了魔潮的进攻。

　　南洲战事告一段落，中土的高层们正计划是否再追加一批精锐战士，来挽救糜烂的局势。而世界各地的外星人基地组织，又开始了新一轮恐怖袭击。那些穿着者经“黑科技”改造的机甲的外星人，又一次出现在大街小巷，对锡兰人们发动袭击，击杀掠夺弱小的能力者、次神，抢夺各种资源、珍贵的书籍、研究所内的技术，希望可以更深入的了解旧神界的秘密。

　　为了应付外星人、为了尽快解决魔灾、为了让人民回到往日和平美好的生活中，最主要的是为了尽可能多的贩卖产品创造利润，各大组织都开始推出新型号的产品，无节操的向民众兜售各种“新型防身武器”。

　　于是，就有了西撒眼前的一幕。短短两月，原本烧煤粉的蒸汽车不断更新换代，最后成为了原理不明，但依旧烧煤粉，却能在天上飞的神奇汽车。各式战斗型飞船层出不穷，土豪们已经放弃内部空间狭小的飞碟，飞艇业危在旦夕。

　　市面上大量涌现的各款武器，让平民也拥有了持枪资格，农闲的庄稼汉们为了挣点碎钱买烟抽，纷纷拿起各种成本廉价，却能喷射魔力射线的枪型武器，穿着简陋的装备，在城市四周组建临时佣兵团，狩猎袭击城市的外星恐怖分子。刚刚那一卡车、一卡车的机械残骸，就是被famer们徒手拆卸的外星高达。

　　说到这里，就不得不提一下著名生化公司“零之环”了。自从他们发现了神奇生物魔石后，锡兰能力者数目稀少的格局被彻底打破，变成了高阶能力稀少，入门级渣渣多如狗的古怪状况。

　　众所周知，超凡之力这玩意是看天赋的，觉醒是靠血统的。没有一个好爹好妈，注定一辈子做loser。当然也有逆天改命的机会，你需要融血剂，它可以让平民获得血统，觉醒力量。某无证黑医西撒在发家前，就曾在蓝莓岛上残忍猎杀恐龙，制作融血剂积累第一桶金。

　　不过有资格制作融血剂的超凡生物数目很少，猎杀它们不仅有生命危险，而且制作出来的融血剂数量也不多。就算制作出来，买家属性与融血剂属性不对应，一样卖不出去。万一再被人举报猎杀“保护动物”，还有蹲大牢的风险。因此，能够成功融合融血剂，改换血统的凡人数目不多，所以能力者一直属于稀缺资源。

　　不过现在的情况不同了，零之环发现了一种生物魔石，它具备生物与魔力双重属性。魔石品质不同，种类繁多，无论你自身属性多么奇葩，都能找到对应的，或者能够人工培育出相应属性。

　　这些魔石依照品质，可以补充能力者的力量来源，提高自身实力，也可以让属性契合的普通人，成功觉醒低级能力，加入能力者的行列。因为产量大成本低，所以本套餐一经推出，就有大量有眼光的凡人选择尝试，并成功觉醒能力，成为了比弱鸡略强一筹的炮灰。

　　零之环对于生物魔石的应用，获得了空前的成功。无论是拿来做续航电池，还是用来做蓝瓶补魔，又或者充当朱果提高内力，还是拿来觉醒能力，都是极好的。

　　零之环的成功，大大提升了锡兰人民的实力，也让零之环的信心倍增，坚信黑科技必将被淘汰，生物技术是社会发展的真正主流。


第543章 外星烧烤

　　被西撒抛弃近两个月的“拖鞋号”，终于显露出了一个残疾神国应有的非凡风采。

　　移动城堡内置的神国虽然小的离谱，但好歹也有一个小城市的体积，花费两月时间吸收空气中游离的元素力量，让它储备了充足的动力，能够支持移动城堡外置的移动设施。比如那一堆无视任何地形的多功能“螃蟹腿”。

　　只花费短短一夜的时间，“拖鞋号”就奔行了数百公里的距离，跨过江河、越过山谷，践踏着农田来到了另一座靠近中域核心地带的城市。

　　“唔……这是哪里啊？”此时太阳已经升到半空，一身霸娘龙同款睡衣的卡蜜拉，打着哈欠推开了房门，走到“拖鞋号”前半部分的草坪上，看着遥遥在望的城市，发问道。

　　“一座城市，我们已经回到中域了。”站在草坪上给果树浇水的女仆回道。

　　西撒此刻就躺在女仆身边的躺椅上，让丽塔替他摇着椅子，同时看着手中的杂志。在不远处的花丛中，霸娘龙正鬼鬼祟祟的躲在草丛中，露出一根异常显眼的大尾巴不断摆动。此刻，她正和一群脑子同样不怎么好使的蝇妖精玩捉迷藏，整整一小时过去了，这帮弱智连一个人都没抓到，还玩的津津有味。

　　“卡蜜拉，昨晚上睡觉感觉摇晃吗？”西撒开口问道。

　　“摇晃？没感觉啊！我昨晚睡得很平稳，为什么这样问？”喵星人有些不解的看向西撒。

　　“咱们的移动城堡昨夜马不停蹄，在山里跑了六百公里，又是翻山又是渡河，居然没有半点颠簸，还真是居家旅行必备神器啊！”西撒有些开心地说道。

　　“切，一夜才跑了六百公里，真是贫弱啊！你看人家推销的飞船，单是正常时速就有二百公里！更别提极限速度。”

　　卡蜜拉拿出昨天在另一座城市得到的宣传单，上面印满了各大公司推出新款黑科技飞船，每一艘的性能都无比抢眼，当然价格也同样不要脸。酷爱极限驾驶的猫棒子在第一时间，就看上了其中一款，缠着西撒给她买来做玩具，之后自然被无情拒绝。现在碰到机会，自然又旧事重提，继续骚扰西撒。

　　“别闹了，那种华而不实的东西买来有什么用？再说了，移动城堡是地上跑的，当然比不了在天上的飞的了。你如果真的想追求极限速度，咱家后院不还有‘赶路导弹’吗？要不要试一试，来一发啊？”西撒回道。

　　“嘁，谁要坐那种连方向都不能调整的送死货啊！我就要买飞船嘛！”卡蜜拉一下扑到西撒头上，双腿死死缠住他的脖子，使出了无限猫挠技能。

　　“别闹！等会我联系G老爷，让他为你定做一辆！好了，快下来，我们进城吃点东西！”西撒挣扎道。

　　“要吃好吃的！吃特色！”霸娘龙从花坛中窜了出来，汪星人一般蹲在地上，摇着尾巴，流着口水，一脸期待的盯着西撒。

　　……

　　一行人进入这座陌生城市，画风依旧和上一座城一样诡异。城内建筑参差不齐，有摩天大厦，也有贫民窟一般的筒子楼。马路还是布满裂纹的水泥路，但空中却往返这各式各样的简陋飞船。衣着破旧的行人，背着科幻味道十足的枪械步履匆匆。一种原始落后与未来文明扭曲在一起的违和感油然而生。

　　“去那边吃！我闻到烧烤的味道了！”歌丝纳指着不远处的繁华街口喊道。

　　“走吧！”西撒招呼了海拉姐弟一声，顺着歌丝纳的指引走去。

　　霸娘龙不愧是霸王龙中的佼佼者，用来猎食的嗅觉能力已经强大到令人发指的地步。在小田螺指引下，西撒一行人在城市的小巷内七拐八绕，整整走了半个多小时，终于在三条街的尽头，找到了那家烧烤摊。

　　嗅！嗅！嗅！

　　一身卡通连体皮衣的小田螺双手背后，摇晃着小尾巴一本正经的走到摊位前，接着抬起小鼻子认真的闻了闻，然后闭目稍微回味一番，又继续用心的嗅来嗅去，像警犬侦查毒品一般，好半天才开口道：“没错！就是这家！我老远就闻到了一股从未品尝过的异香！西撒，就是这家店！咩已经饥渴难耐了！”

　　在老板鄙夷的目光下，西撒硬着头皮开口道：“老板，你这里有什么特色烧烤吗？给介绍一下呗。”

　　“我这哪里有特色烧烤？这里只有穷人烧烤！”

　　“穷人烧烤？”西撒不解的看着老板。

　　“这里是贫民窟啊！我拿来烧烤的食材，都是有普通人不敢吃的外星人！”

　　老板指着身后的食材铺，里面全是各种被洗干剥净去掉头和内脏的外星人尸体。这家店位于贫民窟，受众自然都是穷苦人。老板和食客都不是有钱人，想吃一顿肉简直是妄想。不过转机很快来了，最近几个月全球都面临着外星人的骚扰，自然有雇佣兵挺身而出，为了几包烟钱不惜冒死猎杀外星人。

　　随着战斗的升级，越来越多的外星人被杀死。起初，外星人尸体被高价收购，用来研究。慢慢的，外星人的尸体越来越多，它们的秘密、生理构造也被研究清楚，多余的尸体自然没有用了。一些人便突发奇想，把它们拿来切碎包饺子如何？这玩意说不定很好吃呐！

　　之后的事情很惨烈，入侵锡兰的外星人种类太多了，不提数目最庞大的宇宙人类、辐射精灵、宇宙地精、奥克熊人，还有其他一堆种类各异的种族，诸如铁血战士、天顶星人、面条叔叔、刀锋女皇、威震天什么的……

　　而外星人中，百分之八十对于锡兰土著来说，都是有毒的，并且是剧毒！如果外星人的种类少，那么还有人会研究一下哪些品种可以吃？那些有毒的不能吃？能不能像河豚那样去掉毒继续吃？一来二去的，说不定就衍生出丰富的“外星食材文化”来。但实事却是，一百具尸体，有一百种不同的长相。

　　渐渐地，有毒外星人越来越多，人们没精力区分哪些能吃，哪些不能。最后，外星人尸体变得无人问津，售价比猪肉还便宜。这时候，一家烧烤摊的老板挺身而出，他承包了一批外星人尸体，将它们剥干洗净，拿来为穷人烧烤。反正社会底层人士过着生不如死的日子，看不起病、吃不起饭、住不起房，还没勇气自杀，现在有机会尝一口肉的味道，万一被毒死了，岂不是更加幸福？

　　听完老板的叙述，西撒肃然起敬，真是条好汉呐！

　　“喏，你们看起来都是有钱人，快点走吧，这里没有特色小吃。”老板说完，开始驱赶西撒一伙。

　　“真的很香哎！好想吃一口！”霸娘龙抱着西撒的大腿，拖住他不让他走。

　　西撒想了想，环顾身边众人。霸娘龙这只吃货从未有过食物中毒的前科，她可是饿极了连橡胶轮胎、水泥混凝土、生锈工字钢都敢吃的存在啊！上次在妖精乡做客，把冻魔子家的茶几啃了大半张，也没见消化不良，吃点区区外星人应该毒不死吧？至于丽塔，女仆可是钢铁之躯，工业魔晶这种剧毒物质不知吃了几百斤？再看自己和卡蜜拉，一个半死不活，一个彻底死亡，还会害怕中毒？至于海拉姐弟，万一被毒死了，身为授业恩师的自己，完全可以将她俩抢救成木乃伊嘛！

　　“老板，别怕，你这家店比特色小吃还要特色！来来来，每个品种的外星人各烤一只，切碎了分开装盘。”西撒拍拍的老板的肩膀，掏出一叠钞票。

　　“小兄弟，这可不是闹着玩的。我的食客，每天都有人食物中毒被送去抢救，还有人真的被毒死了！”老板忐忑道。

　　长期的烧烤经验，让他已经剔除了几个剧毒的品种，但摊位上的外星人食材依旧有不少带有毒性。一般人听完介绍，不是转头离开，就是挑无毒安全的品种吃。“剧毒死亡外星人烧烤”，这也算他这家烧烤店的一个招牌。但对方这种毫不畏惧死亡，每个品种都吃要一口的类型，这绝对是找死的行为啊！

　　“哎呀，老板您就别怕了，要不咱们签个生死状？死了算我们自找的，和你毫无关系？”

　　在西撒死缠烂打之下，老板终于勉强答应，为西撒拷遍所有种类，来一桌外星满汉全席。

　　“老板，记得多放孜然和辣椒，还有不要香菜！”资深吃货小田螺熟门熟路地喊道。


第544章 重要计划

　　在烧烤摊吃了个天昏地暗后，西撒一家留下一叠钞票，满足的拖着沉重的肚子，在这座城市的几处地点走了一圈。除了采购日常物资、为神国中的吃货们囤积饲料外，他还照常和自己的朋友们进行了联系。

　　这次离开妖精湖，西撒手头有几件重要的事情要做。

　　首先，就是他计划已久的“大事件”，这件事情关系重大，甚至牵扯到他未来的发展方向，不得不重视。在与艾尔莎商讨了整整一个月后，才有了详细计划，并准备一步步付诸行动。如果这个计划成功，西撒自觉可以和蜘蛛女王玩两把，甚至冲击一下妖怪议会次席议员的位置，成为这个世界顶层的那一小撮。

　　除了他期待已久的“大事件”外，另一件事就是尽快赶回织网城，接受属于自己的那份财富。上一次的外星人入侵事件，让西撒捡了大便宜，独占一座外星战舰的资源，更让小田螺出尽风头。

　　这件事情发生后有好也有坏，好处是西撒发大财了。一座完整的外星战舰所蕴含的科技价值，是无法估量的。全球所有势力，都眼红他的收获。坏处是他他弱了，不仅消化不了战舰，就连小田螺也被有心人惦记上了。在外人看来，西撒就是一个靠宠物吃软饭的战五渣，“得小田螺者得天下”的流言更是传遍宇内。在他度假期间，黑市上已经很多势力发出：暗杀西撒，绑架“割鸡啦”的订单。

　　而西撒此次出行最主要的目的之一，就是回织网城接受自己的财产。奥利妮卖掉大部分战舰设备后，大势力的注意力已经转移开，不再关注西撒。而他所得的那份收益，也被奥利妮换成了世界之脉。

　　西撒自信，只要自己拿到那一批世界之脉，就能迅速提高稳固自身状态，发挥出一个祸级应有的可怕力量，甚至增强手下实力，对抗来自外界的恶意。同时，“世界之脉”也是他完成“大事件”的充分且必要条件之一。

　　除此之外，他还要尽快赶回中域，完成与怪医联盟的约定。吃完烧烤后，他便和自己的介绍人“启蒙兽医”取得了联系。对方焦急的催促他快点回中域完成考核，最近中土战火连天，值此良机，联盟要尽可能的扩大自身影响力，需要西撒尽快开办“血瓶”工厂。听说零之环也在进行类似的研究，并且已经有了成果，怪医联盟再不行动就会被淘汰出局。

　　联系完“怪医联盟”，西撒又给G老爷打了电话，打算委托老头给自家的喵棒子造一艘速度型飞船，结果电话中G老爷语气犹犹豫豫，十分尴尬，似乎隐瞒了什么不好的消息，又不好意思直接告诉西撒，并委婉的透露出，想要见他一面。

　　作为重要的分赃伙伴，西撒早就和G老头绑在一条船上，因此他打算回中域后，抽空见老爷子一面，看看他那个孙子，究竟又搞出什么阴谋坑害自己？

　　除了以上四件事，西撒还要回黑毯城一趟，看看灾后重建工作进行的如何？他刚才给手下打电话，竟然没一人接听，就连最忠心的牛奶也没有回音，这让他倍感不妙。从报纸中就能看出，黑毯城不再像以前那样无足轻重，再不是那个默默无闻的三不管小城市。经过上次入侵，这里已经成为了中土多方关注的一个焦点。

　　黑毯城的崛起，不是因为宇宙战舰的坠落，更不是割鸡啦的大放异彩，而是那片被宇宙陨石污染的黑色森林。自从那种“生物魔石”被发现后，零之环就加大了投资力度，独自霸占了黑毯城的一切资源，不允许外界插手，并且驱赶原本盘踞在黑毯的各个势力。

　　那段时间他正巧不在，自我感觉良好的西撒估计，牛奶等人在失去自己的英明领导后，最终独木难支，如今已经被零之环清空赶出去了，所以才联系不上。然而事实并非如此，他的得力小弟几乎都跳槽，或者被放逐了……

　　这次回归中域，西撒还有从零之环手中分一杯羹的打算。别的势力，或许从零之环手中讨不到好，但自己不同。要知道那片森林下方的世界之脉，可藏着自己养的“卧底们”呢！

　　此外，西撒谋划许久的“财团计划”，也正式提上议程。外星人的入侵，与魔灾的爆发，标示着世界已经陷入了混乱之中，短短两月时间这个星球已经发生了天翻地覆的变化，再往后没人能够预知会发生什么？更别提与外星势力关系不清不楚，牵扯了中土大半精力的天界山了。而西撒透过罪痕隐约感觉到，老家地狱才是这一切的幕后推手，锡兰这次真的要玩完了！

　　在这种汹涌的大势面前，西撒觉得自己就算成为灾神，也未必能平平稳稳的过下去。面对天灾人祸，只有团结一切可团的力量，才能渡过难关。所以他打算发动自己的关系网，团结一批同伴，建立一个小联盟，组成一个涉及多方面产业的“小财团”。

　　财团的具体成员有：G老爷。老头子这些年过的是风生水起，与西撒合资的“老霸王学习机”畅销海内外，在全球范围内都很有名气，G老爷的孙子Zero，更是打出了“掌握核心科技”的作死招牌，让G老爷大出风头。

　　目前，G老爷手下有两家公司，一家是与西撒合资的游戏公司，除了对平民贩卖毒害儿童的游戏机外，还为部分机甲销售公司提供半智能的辅助系统，帮助战士更好的操纵机甲，此外还与观测塔有隐秘联系。另一家，则是Zero掌握的军火公司，这家公司在西撒牵线搭桥下，借助共济会的关系网，成功拿到了北方毛熊的军火走私订单，最近规模疯狂膨胀，西撒也从中捞了一笔。

　　G老爷如今掌握的产业，虽然比不上老牌的四大军火财阀，但也算新一代中相当有潜力的，尤其在黑科技领域独树一帜，已经被各方认可。

　　除了G老爷，西撒拉拢的另一个盟友，同样是当初的狱友，天使解剖者。如果说“老霸王学习机”只是畅销海内外，那么“解剖者”这个老变态，这些年可是如雷贯耳，无人不知无人不晓。

　　事情还要从很久之前说起，解剖者这个老渣渣，和G老爷不同。后者品行质朴，虽然红色的电子眼狰狞吓人，但为人却善良无比，帮了西撒很多。解剖者则不同，这个道貌岸然的老变态看起来仙风道骨，像个慈祥的白胡子老爷爷，但性格扭曲变态，不仅热爱解剖异生命，更追求功名利禄。

　　在神威狱时，西撒与他合伙开办了一家“生物医药公司”，好吧，其实就是买保健品这种假药的……出狱后，解剖者发现卖假药真的很赚钱，便甩开西撒单干，各种稀释股份，搞得西撒这个大股东都快出局了。

　　虽然发财很爽，但解剖者更看重虚名。在西撒的怂恿下，老家伙顶着那一串“资深专家、权威教授、牛叉学者”等称号，出现在太空投影的广告中，为自己的产品代言。时间一久，全球能够仰望星空观看投影的智慧生物，都知道锡兰生物学界、医药学界，有这么一号泰斗级的专家。

　　被万人瞻仰的感觉那叫一个爽啊，解剖者的虚荣心得到满足后，更是变本加厉的为每一个产品代言，而自己的公司规模也是越来越大。频繁看到解剖者的智慧生物们，也同样认为这位是那种百年一出的智者，更加信服印有解剖者头像的产品。

　　就在这时，无耻的西撒为了报复解剖者当初稀释股权坑自己，便暗中蛊惑那些卖假药的，在产品上贴上解剖者的照片。实事证明这招效果真的奇好无比，不等西撒暗中煽风点火，那些追求利益的黑心商们，便在自发在各种各样的假药上，贴满了解剖者的日常照。

　　一时间，假药充斥市场，严重扰乱了行业秩序，也彻底毁了解剖者的名声。到现在为止，哪个卖春药的不在自家盒子上印一个解剖者的头像，那都根本没脸拿出来卖啊！

　　为此，原本和西撒关系还算融洽的解剖者，差点没有雇佣丧钟的No10来暗杀他。而每次一提到解剖者，西撒脑中浮现的，都是成人商店货架上那一排排包装款式不一的解剖者大头贴。

　　不过没有永恒的仇恨，只有永恒的利益。如今大势所趋之下，每个人都在寻找出路。弱者寻求庇护，强者自然寻找盟友。解剖者立场不黑不白，却是天谴教会的死对头，他解剖了那么多天使，早被教会列上黑名单了。少有几个不叼教会，又愿意招揽他的零之环，却和解剖者理念不合。

　　如果身为老朋友的自己伸出援手，他一定不会拒绝的。至于“春药”的事情，就让它随风而去吧！

　　除去G老爷、解剖者这两个有潜力有人脉的盟友，西撒还有其他几个强力盟友人选。

　　织网城的蜘蛛女王，这可是妖怪议会中的议员，实力势力完爆G老爷和解剖者好几条街。或许奥利妮现在还看不上自己的势力，不过没关系。艾尔莎马上就出山了，到时让蛇妖大人在床上“说服”蜘蛛女王就行了！

　　而通过织网城牵线搭桥，西撒凭借卡蜜拉的关系，成功联系上了更加庞大古老的神秘组织，泛大陆喵星人共济会。只要有钱赚，不愁这群贪财的喵星人不上钩。除此之外，西撒有信心将即将加入的“怪医联盟”拖下水，这也是个深不可测的神秘组织。

　　在热洲时，他还和太阳宫有过合作关系，回归中域后更是借助太阳宫的力量，搞到了移动城堡，同时帮它们制作了一具“灾神木乃伊”。有过一次良好的合作经历，继续合作并不困难。如果拉拢了协会阵营的太阳宫，那就等于得到了一个神系的支持，这可真是黑白两道通吃了！

　　即便以上势力均未拉拢成功，西撒也不害怕，因为他的底牌是自己的小师姐奈奈！以及这个自闭症傻妞身后的沙罗曼。就算奈奈不给力，艾尔莎可还是沙罗曼的亲闺女啊！无论看谁的面子，这条老蛇都要拉自己一把吧？

　　除了师门外，自己还有老爹啊！入祸后的西撒眼界大涨，据他推测，拥有世界树干，本身就是害级的老爹，现在怎么也该和奥利妮是一个水平了吧？有老岳父帮忙，半个灾神应该跑不掉，再不济也比自己这个三流祸级强。

　　除了老爹，自己还有妹妹啊！妹妹的外公，可是统领西方世界一切黑暗生物的血族大公，梵卓氏现任族长，妖怪议会西方大议员，博格大公啊！这么粗条大腿不抱，脑子有病啊！

　　扯着梵卓氏的虎皮，自己一定能把这个队伍拉起来。到时候再把人渣师兄卡特、黄瓜大妖精、血海蚊子娘、无头学姐拉进来，这个阵容基本可以碾压绝大对数的大势力，吊打一方无压力啊！

　　在回家路上，西撒一路傻笑一路YY，整个人都快飞起来了。


第545章 外星山贼，生物魔石，零之环黑科技世界第一

　　前往织网城的一路上，西撒碰上了太多形形色色的奇异事物。

　　在偏僻的山区中，他遭遇了装备破烂的外星山贼的打劫，并将其统统丢进血腥沼泽做了肥料。在大城市内狩魔协会分部的门口，他受到大量突然获得超凡力量的新进炮灰的挑衅，并经其丢进沼泽中做了肥料。

　　飞驰的“拖鞋号”前院草坪上，西撒正一把又一把的撒出狗饼干，逗弄满地乱跑不断张口接食的小田螺。

　　“很好！再来一个空中转体两周半！”

　　西撒向高空抛出一根火腿肠，坐在地面咀嚼饼干的小田螺耳朵一抖，立刻原地蹬腿高高跃起，整个人如陀螺般迅速转动，并在空中旋转了二十多圈，精准的叼住火腿，接着重重砸在地上溅起一片泥土，接着连包装也不剥，一脸欢喜的吃了起来。

　　“好好一条龙，就这样被你养成汪星人了！”变成黑猫的卡蜜拉，后退踩在西撒肩膀上，前肢按在他的头顶抻了一个懒腰，妆模作样的点评道。

　　“比起你来，小田螺虽然傻了点、吃的多了点，但忠实又听话，我已经很满足了。”

　　西撒说话时，丽塔从白海螺中走了出来，与他并排站到一起，安静的看着霸娘龙在草坪上撒泼打滚吃饼干。

　　“调查清楚了？”西撒突然开口。

　　“嗯，全都弄清楚了。目前停留在现世的外星恐怖分子，是上一次入侵失败后的残余。外星入侵者成分复杂，内部有许多矛盾。虽然主力已经进入天界山，但并不愿意接纳这一批擅自行动的同伴……”丽塔开口解释起来。

　　“难怪那帮土匪的装备这么差，比起上次入侵时，火力差了一筹不止。”西撒有些恍然的点点头。

　　“没错，上次入侵的外星人，只有一小部分被接入天界山，其他的全都作为炮灰被抛弃，留在了现世。不过它们似乎和天界山内的外星大军有特殊联系手段，得到了部分资料，破译了部分锡兰本土的技术，打破了环境压制科技的桎梏。”

　　“这个我看到了，它们虽然能够使用部分超凡力量，但身体依旧无法适应锡兰的环境，干嘛不好好躲起来，非要跳出来找死呢？”西撒问出了最纳闷的问题。

　　袭击他的外星恐怖分子，装备破烂实力掉渣，欺负一般平民、低级能力者倒是没问题，可碰上自家养的小田螺，还没打几下，简陋的装甲就开始泄露空气，驾驶舱内的外星人很快便受不了高浓度元素环境的侵蚀，不是窒息就是受到元素污染被毒死。你说这是何苦呢？何必呢？

　　“我破译了它们装甲内置的系统，天界山对它们下达了命令，无论从锡兰人手中抢到足够的科技资料、武技资料，还是获得能力者的术式教材、超凡生物的血统，又或者收集不同种族的血液样本、次神的尸体，都能够将功赎罪，得到进入天界山接受庇护的机会。”丽塔回道。

　　“原来是这样，这群外星人心思蛮大的啊，什么都想要。”西撒一边给小田螺撒狗粮，一边感叹。

　　“我破译了那艘战舰内部的资料库，了解了一些外宇宙的情况。那是一个无限广阔的大宇宙，资源丰富科技发达，智慧文明远超我们锡兰。空间跳跃、时空航行对于它们来说轻而易举，它们甚至制造了比行星还大的人工天体，我们锡兰在它们面前，渺小的就像一粒沙。”丽塔形容道。

　　“既然如此，那它们又何必执着于区区一个小小的锡兰呢？上次来黑毯的外星友人，品种齐全，按照你的说法，全宇宙的友人都将目标锁定在咱们身上了，真是受宠若惊啊！”

　　“如果只是一颗普通的生命星球，自然不会受到这般重视，但锡兰不同！”丽塔思考了一下，组织语言道：“锡兰星系被一个神秘而又强大的晶壁包裹盒，将宇宙阻隔成内外两部分。外宇宙，也就是外星人居住的大宇宙，广阔无边，只存在科技侧的物理法则，被外星人称为‘物理宇宙’。而我们所在的小星系，则拥有超凡力量、神灵等扭曲物理法则的超自然事物。在它们的口中，我们锡兰被称为‘旧神界’，它们入侵的目的，就是为了获得超自然的力量，永恒的生命，以及其他种种神话般的秘宝。”

　　“旧神界……它们对咱们了解的蛮深啊！说的是锡兰艾姆恩吧？！这么扯一扯，那帮外星人倒是和第一纪元挂上钩了？”西撒有些苦恼的挠挠头，再不想这些破事情，天塌了有教会和协会顶着，自己操什么心啊？“不谈外星人了，说说那群能力者究竟怎么回事？”

　　西撒最近乘坐移动城堡连续路过多个城市，发现如今的城市内部，涌现出大量低端能力者。这些幸运儿自然是零之环的黑科技产物，原本是普通人的他们，在那种生物矿石的改造下，突然获得了超凡力量。

　　凡人的躯体操纵非凡的力量，剧烈的转化之下，这帮家伙的心灵修为跟不上实力提升，结果造成一种暴发户心态，蔑视同类，自觉天下无双，仿佛傲天附体，开启了主角光环一般。能喷个连烟都点不燃的小火球，就把自己当丧尸暴龙兽了。

　　那几个挑衅西撒被丢进沼泽做化肥的家伙，便是实力膨胀，心灵压制不住欲望，垂涎丽塔、赫尔等人美色，准备做掉西撒开水晶宫的白痴。结果一个照面，就被霸娘龙的野蛮冲锋撞断了脊椎，统统删号重练去了。

　　“这是我从师匠那里得到的资料，重新整理后的完整版。”丽塔递给西撒几张白纸，上面密密麻麻写满了小字。

　　“原来都是劣质货啊！”

　　大致浏览一遍，西撒终于弄清了生物魔石能够让普通人觉醒的奥秘。

　　锡兰星球的生物，无论有无超凡之力，将其生命结构无限放大，会发现体内的基因结构都有相似之处，那便是呈螺旋状分部。不过与地球稳定的双螺旋结构不同，锡兰生物的基因是三螺旋。三根麻花扭曲在一起，结构更加复杂，这也是锡兰生物体质普遍强大，寿命长，但属性千变万化的原因。

　　相同父母的后代，因为三根基因结合顺序不同，都会产生各种各样的奇妙结果。因此锡兰土著的属性，那可是千奇百怪，连“咖啡味+木瓜+熔岩”这种属性，都没人觉得奇怪，只要熔岩属性有杀伤力就行了，谁在乎你木瓜味？还是咖啡味？

　　那么掌握超凡之力的生物，与普通生物的区别，就在于第三根DNA。锡兰生物基因内的两根DNA负责构建身躯，另一根则控制超凡之力。普通生物的第三根DNA是残破的，基本无用。而觉醒超凡之力的生物，第三根则是完整的，被激活后可以让血液携带能量，在体内制造魔法器官。

　　一般市面上出售的融血剂，就是让普通人按照自身属性，融合一种强大的血统，改造自己的基因，让残破的第三根DNA被更加强大的血统同化。如果成功，这个凡人就觉醒了超凡之力，获得了血统。

　　而零之环搞出的生物魔石，则是另一回事。那些坠落地面的陨石，演化出了大量生长周期短、进化速度快的外星生命，这群怪物不同于入侵锡兰的外星人，虽然都是从天而降的外来户，但有着本质的不同。

　　外星人种族各不相同，来自各大星系，有着悠久历史，自身基因结构稳定。而陨石衍生的怪物，则是连外星人都忌讳的禁忌生物，在外宇宙有一个叼炸天的名字，写作“泽格”读作“虫族”。

　　这里的虫族自然不同于地球的虫族，主要特征是超能吃、好生养、易进化、难杀灭，就好像蟑螂一样，一旦爆发就再也杀不干净，而且无限进化，原来越可怕。究其根本，是这玩意的基因结构很简陋，就一根DNA。

　　结构简单了，那么就容易自我复制，因此繁衍速度超快。基因结构简单了，因此不稳定，所以容易变异。随便吃点啥，就会向着食物的方向偏移。

　　零之环得到的“生物魔石”，是外星生命被世界之脉的神力辐射后的产物。在世界之脉的影响下，外星生命的基因，向着锡兰土著的第三根DNA偏移，变成能够携带能量的类型。

　　再往后，零之环将魔石融入本土土著体内，魔石中携带能量的外星基因，凭借强大的感染特性，轻易纠缠在土著破裂的基因上，作为一种辅助基因，让土著体内的残破DNA重新拥有携带能量的特性，因此凡人也可以轻易觉醒。

　　但外星生命的底蕴终究不如锡兰的土著强大，被魔石催化的能力者，DNA的本质依旧是残破的，只不过借助纽带恢复一些特性，个体质量普遍低下，而且难以晋级。只有越高级的魔石，才能制造越强大的能力者。

　　“虽然是劣质货，但却是批量性制作高端炮灰的好手段！零之环的生物技术不愧世界第一啊！”西撒看着手中的报告，赞叹道。


第546章 胶带

　　距离织网城不到半日的路程，西撒的移动城堡已经进入了奥利妮的世界之脉内部。通过被改造后的双眼，他清晰的看见遮蔽天空笼罩大地，遍布空间各处，却又不影响人们正常生活的世界之脉网络。

　　奥利妮控制下的神脉，依照蛛网的形态，交织出两张复合型的大漏斗状网络形态，一张紧紧黏住天空，一张牢牢锁住大地，而在两个雄伟漏斗交汇的中心，便是她所居住的织网城。在一上一下两个巨型世界之脉网络间，还密布着不可计数的小网络，将这个网络变成无死角的立体状。

　　与上次见到的画面又不同了，蜘蛛女王竟然在短短两个月内，又织出一张天网！该夸她真不愧是蜘蛛吗？

　　自从进入这片空间后，西撒察觉自己能够调动的力量急速下降，这种压制和他在妖精乡时一模一样。自从入祸后，他最大的感受是可以自由从自然界抽取元素能量，如果展开领域，这种抽取更是变本加厉的升级到掠夺。

　　在黑毯城时，当他进入蝇妖精控制的神域，接通次神脉后，身体所能吸收的力量，从普通的元素能量骤升至神力等级，那种实力突然爆表的不真实感，令他有种能够掌控万物无所匹敌的错觉。

　　此刻进入奥利妮的领域，一身实力迅速被压制，即便展开领域硬抗，也只能发挥出害级水准。这就是世界之脉带来的等级压制，并不因为他和奥利妮关系亲近，就能被刻意消除掉。以前来还没感觉，越当他的身体和世界之脉深度融合，这种压抑不安的感觉就越明显。

　　难怪成为灾神的家伙总是躲在老巢不出去，除了得到神脉的增幅，实力被无限提升外，入祸后的能力者，更讨厌进入其他同类的底盘，体验这种全方位压制，由刀俎沦为鱼肉的落差感。

　　“我看到织网城了！”卡蜜拉站在白海螺的顶部，手搭凉棚眺望远处，高呼起来。

　　西撒没有搭理喵星人，而是扭头看向同样融合了世界之脉的歌丝纳。小田螺此刻抱着一个甜筒，有气无力的缩成一团，懒懒的窝在草地上，正有一搭没一搭的舔着，弄得小脸上都是奶油。

　　“小田螺怎么了？”丽塔也看到霸娘龙的异样，询问道。

　　“受到世界之脉的压制，身体不适应。”说着，西撒突然皱起眉头，向织网城的方向看去。

　　“我们上次来这里，歌丝纳已经融合了世界之脉，算是祸级，你也一样，为什么当时没有出现这种情况？”想起两个月前来织网城，歌丝纳还兴奋的长大嘴巴，趴在车窗上撕咬飘散在空气中的世界之脉触须，丽塔也发现了不对劲。

　　“这也是我疑惑的地方。我们上次来，奥利妮明显有意收敛，减轻了我们的压力。现在的情况，倒像是神脉无人操控，自然放出压制。还有，从前天开始，织网城这边就断了联系，拨谁的号码都无人接听。”看着远方的城市，西撒心中隐隐泛起不好的预感。

　　最近一个星期，他和织网城的电话，都是奥利妮手下负责接听。西撒不仅联系不上蜘蛛女王，连豆豆这个有地位没实力的小杂鱼也联系不上。而他从织网城这边得到情报，仅比报纸上的消息详细一筹。

　　黑毯城那边反馈的结果，就更令他心寒了。无论拜伦还是牛奶，都毫无音讯，这帮人似乎被集体干掉了一般。这种诡异沉默的回应，也让西撒感觉到了不对劲。自己的手下虽然没人入祸，但四五个害级也不是轻易就能对付的，更何况如果执意要逃，没人能将他们无声无息的全部处理掉。

　　移动城堡在公路上高速行进，将一辆辆汽车、飞船甩在身后，看着道路两旁逐渐出现慢慢变高的建筑，西撒开口说道：“我总觉得，有什么阴谋正针对自己？”

　　“不用说，我已经看到了！”丽塔突然接道。

　　“啥？”还沉浸在不安预感中的西撒愣了一下，转头看向女仆，不明白对方的意思。

　　“喏，你看，已经来了！”丽塔抬起胳膊，指着远方马路中央的一个小黑影。

　　西撒凝神看去，随着移动城堡慢慢接近，一个双手抱胸站立在公路中央，身体披着一件卡其色风衣，下身一条牛仔裤，脑袋低垂歪戴着帽子，脸被帽檐阴影挡住的男人，正静静的等待着自己。

　　虽然公路车车来车往，不少司机或奇怪、或愤怒的盯着这个男人，甚至有人减速停下来搭讪，但西撒能感觉出，这个玩行为艺术的家伙，是冲着自己来的。

　　“找茬的？师傅大哥，要碾过去吗？”海拉凑到西撒旁边，眼睛转来转去，不怀好意的问道。

　　“姐，不好吧！这里可是公共场所，当街碾人影响很不好的。”赫尔站在西撒身后，犹犹豫豫的开口。

　　“哦？我愚蠢的弟弟啊，你终于觉悟了！照你的意思，如果这里偏僻一些，碾死他也无妨咯？”海拉开心地笑道。

　　“不不不，在哪里碾人都是不对的！”赫尔急忙摆头，焦急的解释着。

　　“你这给白痴！”海拉的脸突然沉了下去，一脸失望的看着弟弟。

　　就在这对姐弟插科打诨时，高速行驶的拖鞋号已经狂奔到距离那个人影不远的地方。心中茫然的西撒还在考虑要不要停车，那道人影突然抬起头，帽檐下露出凌厉如鹰的眼神，紧紧盯住西撒，不容置疑的说了声“停下！”

　　公路上车来车往噪音冲天，西撒自然听不到那个男人在说什么。但双方对视的那一瞬间，他就明白对方表达的意思。除此之外，他还有种被对方眼神刺伤的感觉。那种高高在上俯视一切，以及不容置疑的态度，令西撒大感恼火。

　　于是他毫不犹豫地说道：“开过去，压死他！”

　　你让我停我就停，那我多没面子？你不是很拽么，有本事别动，让我看看你到底躲不躲？

　　听到西撒的指令，海拉得意的瞪了弟弟一眼，接着一甩手中的鱼竿，鱼线带着鱼钩抛出一道弧光，精准的勾住白海螺大门口不远处的驾驶台。鱼钩卡在控制速度的档位上，海拉小手一抖，拖鞋号速度陡然增加。

　　“无知！”路中央的男人冷笑一声，抱住胸前的双手陡然松开。右手探入大衣的口袋中，掏出一卷黄色的……

　　“那家伙什么实力？”西撒俯视对方的同时，也冲着女仆问了一句。

　　丽塔头顶的兔耳朵闪过光芒，眼瞳中流过大量数据，正不断计算来者的状态，接着用一种不确定的语气道：“害巅峰，领域强者？或许更低。”

　　“笑话！不知死活的东西，不知道我家小田螺可以变身割鸡啦，而我更是祸级吗？”听到对方的等级，西撒表现的更加不屑一顾，但眼中依旧死死盯住那个男人。

　　“逆行……”

　　说话的瞬间，男子伸手撕开了手中的黄色胶带纸，露出黑黄相见的图案。这类似警用胶带的图案上，绘满了流动的古老符文，意义不明，却散发着淡淡的能量，显示着这卷胶带的不平凡。

　　男子反手轻轻一拍，胶带的一端如同黏在实处一般，稳稳的贴在虚无的空气中。下一刻，他的手掌轻轻拂过黑黄相间的胶带，身体也跟着移动起来。

　　在男子抬脚的刹那，或者说胶带贴住空气的一瞬间，他整个人便进入了一种奇妙无法言喻的状态。就仿佛从时间与空间中独立切割出来一般，男子的速度依旧平凡普通，远方的车流依旧高速奔行，但双方却隔着无形的屏障，彼此距离被无限拉远。男子抚摸胶带所走过的地方，时间与空间开始凝滞。

　　无形无质的空气中，好似隐藏着一面看不见的透明玻璃，男子就从这面玻璃旁走过，黑黄色的胶带紧紧贴了上去，在空气中拉出一道笔直的痕迹，然后直线折叠一个角度，继续封锁空间。

　　在西撒的眼中，那个男人的手好像撕开了一个黄色的东西，画面仿佛停顿一下，紧接着，他所处的空间便彻底凝固了，男人消失不见，原本高速奔行的“拖鞋号”瞬间进入静止状态，周围的车流也静止不动，他甚至能看到一辆飞船喷出的黑色尾气在空中扩散到一半的画面。

　　“这……”

　　西撒瞳孔紧缩，扭头时发现除了自己外，只有卡蜜拉傻傻的四顾，以及在一旁警惕戒备的丽塔还能动，其他的一切，都被静止了。向更外出看去，拖鞋号的四周，不知何时被一道不规则的矩形线条包围起来。再外的地方，车流正以比蜗牛还慢的速度移动，一分钟过去也移动不了一厘米的距离。

　　仔细看，这笔直的四边形，正是那黑黄相间的胶带纸。而胶带的尽头，正巧延伸到自己面前，与一个男人的口袋紧紧相连。

　　“西……撒……对吧？现在，能好好谈谈吗？”瞬间出现在自己面前的男人，开口说道。

　　一滴冷汗从脖颈处划过，西撒全身暴出无数鸡皮疙瘩。太突兀了，无声无息，毫无察觉！


第547章 袭击

　　“西……撒……对吧？……”

　　上一刻世界还在正常运行，下一刻万物便归于静止。面对这个突兀出现在自己面前的男人，西撒一时还无法从那种时间的错乱感中脱离出来。

　　对方明显使用了自己无法理解的手段，这已经超出瞬间移动的范畴，并不是单纯的空间波动，从四周画面被诡异的定格也能瞧出一二。

　　来人明显对自身能力有着极度自信，说话的态度也是那种漫不经心的无视，明明是冲着自己的来的，但报名字时还要露出想不起来的困惑表情，似乎“西撒”这个名字并不知道他记住一般。

　　“有什么好谈的？死！”看到身边的事物统统被凝固定格，西撒瞬间炸毛了。

　　被对方无视的语气神态刺激到，被这种莫名其妙就动手还故作礼貌的装B行为刺激到，被这突如其来却无法反应的诡异现象刺激到，西撒内心警钟大作，在危机感的猛烈催动下，毫不犹豫的放出领域发动反击。

　　领域发动的瞬间，一旁的丽塔也心有灵犀的展开立场，双重领域瞬间重叠，以西撒为中心四面八方扩散开来。原本绿草如茵的草坪，瞬间被一片鲜红覆盖，凝固的现实世界迅速被一方血红妖异的世界取代，一丝丝腥甜的味道飘散出来，诡异无形的立场波动也像水波般弹开，充斥四面八方。血腥沼泽开始侵蚀现世。

　　在沼泽出现蔓延的一刹那，一道奇妙的波动伴着但不可察的雾气出现“白海螺”的不远处，紧接着，西撒的左臂消失不见，另一边的雾气中探出一只手臂，伸向白海螺的门把手，眼看就要打开神国的大门。

　　“明智的选择！”赞叹声由远及近，上一刻还在无法确定的远方，下一刻便回荡在自己耳边。

　　西撒自觉速度已经做到极致，从释放领域进行压制，到使用空间裂缝打开大门，整个过程也就眨眼的功夫。但在他手掌触击把手的前一刻，一柄冰凉的长刀先一步架在他的颈间。虽然看不到，但锋锐逼人的气息却令他感受到刺骨的寒意。

　　“出色的反应能力，正确的判断选择，和资料中混吃等死的废物不符啊！劝你一句，不要乱动！”瞬间出现在西撒身侧的男子，轻轻晃了下手中长刀，与刀锋接触的皮肤被割开一道伤口，便流出一行银白色的血珠。

　　男子出现西撒身边，并将长刀架到他颈间的同时，丽塔也突然暴起，弯腰俯身对准男子点出一指。洁白的指尖看似静止，却以常人无法察觉的频率极速振动，在这股力量扩撒的同时，另一圈无形的力场也在疯狂折叠压缩，附着其上。

　　丽塔这看似普通的一击，仿若武者全力发出不带半点超凡能力，却蕴含着恐怖的破坏力。西撒曾经用高密度合金测试过，女仆这一指头点出去，瞬间就能造成比导弹引爆还要夸张的效果。

　　导弹爆炸无非是高热、弹片和冲击波，而丽塔这一指头点下去，却能将坚硬无比的合金化为粉末，从最根本处彻底粉碎物质的结构，制造出一个夸张的半球凹陷。

　　丽塔一指点出无声无息，却仿佛打破空间一般出现在男子身边。然而小一片方形的鲜黄色胶带，更加诡异的先一步出现，凭空挡住女仆去路，牢牢地贴在空气中。

　　惯性的作用下，指尖不可避免的触碰到胶带表面，巨大的冲击力瞬间被引爆。丽塔的原本波澜不兴的眼睛猛然睁大，坚不可摧的触感从指端传来，自己的全力一击竟然无法打破一张小小的胶带？

　　复杂细小的符文疯狂浮现，仿佛乱码一般从丽塔攻击的那一点喷涌而出，然后向四方扩散，最终在胶带的边缘淡化消失。而一圈圈无形的力场震动，也在女仆的指尖散开。

　　手指重击在胶带表面，丽塔的眼瞳高速流过大量数据，通过震颤反馈的信息迅速计算这神秘物质的固有频率。

　　拿到“振动术式”的传承后，丽塔便将全部精力投入其中。凭借强大的计算力，她的实力获得了突飞猛进的提升。现如今，无论什么样的对手，女仆只要连续三次一瞬间的触碰，便能计算出对手身体的固有频率，接着做出最大杀伤应对。

　　现在长时间触碰这片诡异胶带，自然也有了结果。手指震颤频率改变，一道道细小仿若黑色闪电状的空间裂痕在丽塔指尖炸裂，发出噼噼啪啪的爆响，女仆的手指也一点点的陷入胶带中，却诡异的没有将其撕破。

　　“可怕啊！”

　　丽塔从突然暴起到指尖穿透胶带屏障，前后不过弹指的功夫。男子的能力虽然神奇，但注意力也有主次之分。他从一开始就将精力集中在西撒身上，对抗领域压制的同时，还要制服而非杀死西撒，哪里想到这对主仆反应如此凶狠，说动手就动手，没有丝毫犹豫。

　　西撒与女仆同时展开领域，男子不得不动用能力进行压制，当他将到架在西撒脖子进行威胁时，女仆却毫不顾忌自家主子的安危，直接动了杀招。当男子反应过来时，差一点就被丽塔偷袭成功，而当他见到丽塔这一击展现的可怕威力时，心中更是充满庆幸与后怕，口中也由心发出一声赞叹。

　　丽塔的第一击被挡住，男子赞叹一声，西撒也有时间斜眼打量这个威胁自己的男人。年纪比自己大，但还算年轻，不超过三十岁。神情冷淡，相貌普通，却有种独特的气质，自信、锋利而且危险，不排除是个千年老怪物的可能。

　　在男子出声赞叹的时候，西撒并没在意对方的威胁，继续将手探入裂隙中。

　　手臂前伸，西撒一把握住白海螺大门的把手，眼看就要打开大门接通神国，接着剧痛从另一端传来，手掌瞬间松开，瘴气云雾炸裂，消失的左臂再度出现在西撒面前。此刻，他左臂的衣衫尽数破裂，手掌与手臂的表面布满了一道道深可见骨的伤痕。

　　这些裂痕没有弯曲的，不规则的爬满手臂，每一道都笔直如刀割，有些伤口的血肉甚至被削掉，只留下银白色的骨骼暴露在空气中。

　　男子手掌用力，长刀切开更深一道口子，银色的血液不断流出。

　　“我说别动，你听不懂吗？”察觉到西撒的小动作，男子恼火地吼道。

　　“放手！”丽塔指尖闪过一抹黑光，终于凭借全新的复合力量模仿邪拳切开了那片小小的胶带，接着再度变换姿势，全身闪烁青色的魔纹，开启风元素力量，加速冲撞过来。

　　“麻烦！”男子眼中露出极度不满的神色，空出的手掌再次摸向腰间的胶带。那种脱离时空，被独立切割出去的味道再度出现。

　　时间依旧在流淌，但画面却仿佛被剪掉了一段。原本猎豹般加速冲刺的丽塔，全身突然被黑黄胶带死死缠住，就连嘴巴也被贴上，然后重重砸在地面，溅起大片血红色的肉浆。

　　鲜红的沼泽血泥高高溅起、落下，那股充斥领域之中的无形压力渐渐消散，与女仆联手制造的复合领域恢复成了单纯的血腥沼泽。

　　“领域对你无效！”西撒终于开口，有些吃惊地说道。

　　“没错！只有神域才能影响到我，神国才能对抗我。你的反应值得赞许，可惜，你再没机会了。”男人点点头，脸上露出一个嘲讽的微笑，让西撒觉得刺眼无比。

　　不知何时，远处白海螺的大门上，悄无声息的多出两根交叉呈“X”的胶带，封条一般将大门封锁起来。

　　封条胶带上蕴含着庞大并且诡异的力量，西撒刚才并没注意到这一幕，当他用手触碰门把手时，整个手臂受到了剧烈的攻击。原本刀枪不入的坚韧躯体，瞬间变的血肉横飞，留下严重的伤口。


第548章 黄金抱大腿

　　回头看了看眼中怒火燃烧，全身被诡异胶带缠成木乃伊，无法动弹却仍在奋力挣扎的丽塔，男子轻笑一声，又将头扭了回来。

　　“别耍小动作，你的一切举动在我面前都没用处。你我之间的差距，并不简单的境界等级能够弥补的。”男子轻声道，话语间有一股掩饰不住的优越感。

　　“呵呵，说吧，你来这里想做什么？”被全方位压制的西撒放弃抵抗与挣扎，发出“和善”的笑声，十分配合地说道。

　　但他的心中，却对对方的话不屑一顾。来人的能力确实独特诡异，但自己也不是软柿子。只不过现在处于织网城的神脉网络中，祸级的力量被严重压制，再加上仓促间来不及应对。有本事进神国单挑啊，看老子不召唤大军虐哭你！

　　见西撒不再反抗，终于认命，男子心中也感到满意，这才开口：“你终于老实了，我这次来找你……”

　　轰！

　　“白鳞！外式·蛇突牙！”

　　男子正要开口说话，刚才还一脸顺从的西撒瞬间翻脸，全身皮肤被一层银白色蛇鳞覆盖，身体一震强行挣脱了对手的钳制，颈间的伤口也在瞬间愈合，并在坚硬鳞片的反弹下，将长刀弹出去。而他的右手五指也瞬间并拢成刀，手臂如鞭般向上甩出。

　　鳞片摩擦空气发出“嘶嘶”的毒蛇嘶鸣声，邪拳特有的能量缠绕指间，形成一条墨绿色的邪蛇虚影，化为一道绿色匹练，直奔男子眉心。

　　“不知死活！”

　　男子恼怒的开口，一手握紧刀柄急退，一手摸向腰间，再次进入那种奇特的状态。紧接着，他神色突然一变，脸上泛起一阵潮红，身体不自然的顿了一下。西撒终于把握住这个时机，一掌劈了上去。

　　“乓！”

　　一声脆响，银白色手刀重重砍在长刀上，檫出一串火星。男子动作一歪，身体踉跄后退，西撒却是不停，右手掌刀瞬间松开，食指中指仿佛撩拨琴弦般在空中弹动，左手同时变幻形状，化为一条撕咬猎物的蛇口。

　　外式，蛇咬·鬼手！

　　脸色血红的男子原本还要抵挡，却在西撒右手牵引下再吐出一口血，身体出现一个明显的停顿，而西撒的左手也在同一时间咬了上来，不过男子的手也终于摸上了腰间的胶带，时间流动再次变得缓慢起来。

　　嚓！

　　西撒收回高高扬起的左手，抽身急退，瞬间拉开数米距离，一直退到“拖鞋号”的围栏处停下，一脸警惕的注视着对方。而男子则探手在胸前连点数下，长出吐出一摊黑血，一脸惊怒的看向西撒：“你下毒！”

　　刚刚交手的刹那，他成功避开了西撒抠向眉心要害的攻击，但躲避依旧不及时，左侧的脸颊被撕下一块皮肉，伤口在邪拳特殊力量的作用下无法愈合，鲜血不断往外流淌。

　　“下毒？下你妹啊！都是你自找的，当老子的血是白流的吗？”西撒一脸嘲讽地回道。

　　现在，他发现对手能力虽然诡异，但身体素质不过普通害级，力量还没自己大，而且和普通能力者一样无法免疫毒素。唯一值得警惕的，就是那种特殊的凝滞能力，不过似乎可以用毒素破解。

　　“既然你找死，那就成全你！”被西撒偷袭，男子羞愤欲死，双手握刀，猛然加速，闪电般射向西撒。

　　西撒左手五指律动，故技重施，再次牵引对方体内的毒素，同时发起反攻。可惜这一次他失算了，对方再没有受到毒素的影响，身体更是诡异的一化作二，从左右两边同时夹击西撒。

　　毒素牵制失败，西撒也不失望，直接运起邪拳准备硬抗，就是这时，讨厌的感觉再度袭来，他感觉自己就像一只陷入松脂的小昆虫，动作越来越慢，最终眼睁睁看着自己凝成一块琥珀，脑子也陷入冰冷的黑暗，最终被冻结，无法思考。

　　男子身形再度合一，手中长刀也刺穿了西撒身体。剧痛传遍全身，西撒又一次恢复了对自身的掌控。

　　“去死吧！”男子狂吼一声，扭动长刀，双臂发力，就要将西撒从中剖成两半。

　　“Silly-B，你才去死吧！”

　　黑色的病毒不知何时爬满西撒全身，遍布体内已经构成立体网络的魔化病毒瞬间复苏，被长刀刺穿的肌肉与内脏，在病毒的强化下突然紧缩，死死夹住刀身。不仅如此，黑色的病毒脉络好想过活来一般，顺着刀身迅速爬出，顷刻间便覆盖了长刀，同时快速爬向男子双臂。

　　看到这邪恶诡异的一幕，男子全身寒毛倒竖，全力拔刀试图摆脱这恶心的黑色物质，却发现刀身被西撒的身体死死锁住。当他想要松手时已经晚了，病毒爬满左臂，身体不受控制的停了下来。

　　“里式，暗啄！”

　　病毒寄生的同时，西撒拇指食指中指并拢，做出一个尖锥状的手势，手臂发力狠狠点在男子胸口，如鸟啄如蛇击。魔拳秘技发动，剧烈爆炸从身体内部暴发，男子胸口突然炸开，喷出大片血肉残片，他的口中也剧烈咳嗽起来，吐出大量鲜血与脏器碎片。

　　西撒这一击重伤了男子，也将其打的连连后退。男子则当机立断，伸手抽出腰间匕首，挥刀砍断了被病毒寄生的手臂，接着又反手按向腰间的胶带，打算再次发动那股特殊的力量。

　　西撒将一切看着眼中，却来不及阻止，心知自己两次反杀都是取巧，一次用血毒、一次用病毒，现在底牌尽出。若是这男的不顾一切再来一次，自己就真要交待在这里了。

　　体内病毒爆发，全力加速，他单腿蹬在地上，踏出一个凹坑，身体急速冲刺。眼见男人的手就要摸到那卷胶带，自己却还是晚了一步，来不及阻止。

　　在这紧要关头，一只洁白纤细的手掌突然凭空出现，然后越变越长，紧接着胸前罪痕处传来一阵剧痛。西撒低头看去，那只洁白妖异的玉臂，竟是从自己胸口的“嘴巴”中长出来的！

　　原本被针线缝住的罪痕已经被撕开，手臂越探越长，在电光火石之间抢先一步刺入男子的胸膛中。手臂徒然发力，流线型肌肉鼓动，暴起一道道并不明显的青色筋络，看起来有种充满力量却又十分协调的美感。

　　“别乱动，否则杀了你哦！”

　　熟悉而又动听的声音传入西撒耳中，看着紧紧攥住男子心脏的玉手，西撒差点痛哭流涕。艾尔莎你终于出来了！

　　仿佛回到了小时候，再次找到了那种单手撑起一片天，小爷背后有人，黄金抱大腿的安全感，西撒不假思索的喊出了当年最常用的一句话。

　　“艾尔莎他打我！你要替我做主啊！”

　　“小贱贱乖，老娘替你打死他！”

　　领域中瘴气一阵扭动，艾尔莎面带微笑，从血腥沼泽中走了出来。右手深深插进男子的胸口，攥紧对方的心脏，左手则抬起西撒下巴，满意的赞了句：“虽然还是男的，但小果实已经成熟，可以吃了。”

　　“有外人在，给点面子好吗？”西撒拍开艾尔莎的手，一脸黑线地说道。

　　接着，他低头握住那只断臂，呲牙咧嘴忍痛将插在胸膛的长刀拔了出来。由病毒与血蜜构成的黑红二色丝线，迅速从体内涌出，将伤口缝住，留下丑陋难看的缝合痕迹。

　　处理完伤势，西撒这才来得及观察自己的俘虏。见对方生死被艾尔莎控制，一脸痛不欲生却又不敢乱动的样子，西撒瞬间有种小人得志的快感，叫嚣道：“你不是要杀我吗？你不是很拽吗？你不是有特殊能力吗？现在怎么不嚣张了？动啊，动一个给我看看啊！”

　　男子抬头，目露疯狂的盯住西撒，身体不断颤抖，露出一幅择人欲噬的野兽表情，嘴里更发出“啊啊啊啊……”的低吟，既像痛苦的呜咽，又像受虐狂发出的变态笑声。

　　察觉情况不对劲，艾尔莎也不顾上调戏西撒，皱眉看向被自己控制的男子。


第549章 飙演技

　　“是你们逼我的！这是你们自找的！对，都是你们的错！”男子低头喃喃自语，不知是在安慰自己，还是为接下来的行为找借口。

　　“不对！西撒……”感觉到对方体内出现了一股不属于他自己的陌生力量，艾尔莎面色变得凝重起来，还未等她开口提醒，男子已经发力挣脱出去。

　　男子不顾一切抽身后退，艾尔莎则一把扯出对方的心脏，接着手掌发力将其捏爆。

　　已经退出一段距离的男子气息迅速衰弱，断臂与胸口的破洞不停的涌血，嘴巴、鼻孔、眼角也不断流血，眼看一幅就要挂掉的模样，但他体内的气息，却反常的迅速壮大。

　　“尼玛，这还不死！这是吃了蘑菇妹家的死亡蘑菇，要尸变做亡灵的节奏吗？”西撒左眼皮狂跳不止，对对方生命力表示赞叹的同时，一阵不妙的危机感也袭上心头。

　　“闭嘴，小混球！”艾尔莎嗔怪的瞪了西撒一眼，接着扭头专注的盯着状态凄惨无比男子。

　　“三步……逆转！”

　　男子口中低语起来，眼睛也慢慢发出刺眼的金色光芒。那只沾满鲜血的手掌，突然握紧腰间的胶带。血液溅在黑黄胶带的表面，瞬间便燃烧起来，越烧越大，火焰是罕见的金色。这一刻，男子再度进入那种时光错乱的状态，而且比先前几次更加明显，仿佛质变升华了一般。

　　无法言喻的感觉再次袭来，西撒觉得自己又变成可怜的小虫子，慢慢变成一块琥珀化石，无法反抗无法挣扎。在他的眼中，男子突然吃力的后退一步。

　　这一步退的奇慢无比，在这倒退的一步之间，被艾尔莎捏烂丢在地面的心脏诡异消失不见，被西撒病毒感染的断臂也消失不见，男子身上的伤口也统统消失不见。破碎的衣服违反了时间的规则，倒带一般的恢复原状，男子眼角的鲜血也迅速回流，被西撒划破的脸颊更是恢复如初。

　　这家伙的“时间”脱离了世界的节奏，逆流而上，回到了完好无损的前一刻。下一刻，世界定格，西撒的思维慢慢陷入迟钝……在他意识彻底冻结之前，耳边似乎传来了艾尔莎不可思议的呼声。

　　“时间系能力者！”

　　……

　　“血腥神域！”

　　不知在黑暗中沉寂了多久，西撒被一声怒吼惊醒，接着全身各处传来剧烈的痛楚。当他恢复感应时，发现与身体融为一体的世界之脉，不受控制的分裂出分支，与领域结合到一起。此刻自己的领域竟爆发出神域的品质，而血腥沼泽内积攒的能量，更是以可怕的速度不断流失。

　　视觉恢复正常，西撒入眼便看到一身黑色纹路白色鳞片的艾尔莎，正面无表情的将那个男人踩在脚下，脚底狠狠踩在对方的脸上，而右手则平举伸直，死死攥住那把还在剧烈震动挣扎的长刀。

　　银色血液不断顺着刀刃滴落，而她的手臂正反以及两侧，均匀对称的延伸出四道伤口，从手腕一只连到肩膀。红黑两色的细线从体内钻出，不断修补着伤口，将其缝合，却又被一种盘踞在伤口中的锋锐力量切断，最终导致伤口久久不能愈合。

　　然而更加可怕的，是艾尔莎身体四周的领域空间，竟布满了上百道大大小小长短不一的划痕。这些痕迹，就好像被无数剑刃组成的龙卷疯狂肆虐过的房间墙壁一般，斑驳不堪，伤痕交错，立体的遍布领域空间各处。而一滴滴鲜红的血浆从这些“空间伤口”中流出，淅淅沥沥好似下雨一般，将“领域”变成了“淋浴”。

　　“我擦！血腥沼泽被打漏了！”

　　西撒被眼前的一切惊呆了，他清楚的感受到自己的领域此刻已经千疮百孔，而支持领域存在的根本所在，血腥沼泽，更是遭受了可怕的破坏。无数难以愈合的伤口嵌在沼泽空间各处，将其打成一个筛子，沼泽内的血泥不断外流，自己的力量难以修复。

　　吧唧！

　　一只魔蝇娘从最大的那道裂缝流了出来，接着摔在西撒身前的地面上，发出一声脆响，然后呆头呆脑的站了起来，伸手揉了揉摔疼的小屁屁，一脸不解的看向西撒，问道：“皇帝，你怎么全身都是洞？”

　　“洞？”西撒不解的看向身体，这才发现自己的身体，如同自己的领域一般，被削的千疮百孔，全身都是能够透光的窟窿，这是要死人的节奏啊！搁成常人，早死了啊。

　　“艾尔莎？”西撒不可置信的看向蛇妖，脸上露出死不瞑目的委屈，不明白自己的金大腿为什么不保护自己。

　　“咳咳，给你这个臭小子一个教训！谁叫你平时不好好锻炼？我能做到的，就是你能做到的，你要是百分百发挥，早就把这家伙拿下了！好了，我累了，这里交给你了！”

　　言罢，艾尔莎不由西撒分说，身体直接沉入血红一片的地面，回归了血腥沼泽。而那个被她踩在脚下的男人，已经没了反抗的能力，只能瞪大眼睛屈辱趴在地上，用那双愤懑的眼睛盯住西撒。

　　原本还心怀委屈的西撒，在艾尔莎消失的瞬间突然醒悟，蛇妖的本体才刚刚完成，现在也不过刚刚入患，而且还没完全融合。刚从发生的一切，都是她强行救场，抽取血腥沼泽的力量强撑出来的假象。

　　为了搞定这个突袭的敌人，她不仅提前透支了身体、还燃烧了领域、抽取了沼泽、征用了自己体内的神脉，并且连开发不完善的“魔化白鳞”也用了出来。她这么潇洒的离开，根本就是撑不下去了，还要在临走前给自己造个势啊！

　　想通这些，西撒心中一阵自责。艾尔莎说的没错，她实力恢复之前，能调动的一切力量，都不会超出自己的极限。也就是同样的力量，自己远远没有百分百发挥出来，否则早就镇压这个家伙了。

　　不过现在，自己和对方都没实力再战，自责也没有用了。那么接下来，比的就是演技了！

　　想到这里，西撒的自信又恢复不少，演技可是我的强项啊！

　　“皇帝，你不要紧吧？在喷血啊！喷了好多啊！”这只愣头愣脑的魔蝇娘见西撒不搭理自己，不甘心再次问道。

　　“擦！你闭嘴，我好得很！还能再打十个！”西撒体内涌出大量血蜜和病毒，将伤口堵住，止住了流血。接着，他故作轻松的拍拍身上灰尘，从腰间拔出一根黑色的钉子，用力插进自己的心脏中，然后一脸风轻云淡的站了起来。

　　看到一身重伤，正常人早就死了九回的西撒，竟然顽强的爬来起来。不！是一脸轻松的站了起来，而且还继续自虐示威，男子心中的不甘、羞恼、愤怒，慢慢被不可置信替代。

　　这次出发之前，他详细了解了西撒的底细，原本对这个对手不屑一顾，就算凝聚领域也没有放在心上。年轻一辈中，败在他手下的害巅峰不计其数，连普通祸级在公平一战中也未必能讨好。对于自身实力，他有着绝对的信心。

　　但现在他不仅败了，还是使用了最终底牌后被打败，而那个重伤到早该死十次的家伙竟然还有力气站起来，虽然不愿承认，但在见识了西撒恐怖的生命力后，他的心中终于生出了一丝挫败感。至少在生存力方面，他不如西撒。

　　“这一局，我赢了！”西撒咬牙站起身来，表面平静，露出一个和煦笑容，再没有之前的小人得知，反而努力营造出一种“胜不骄败不馁”的高手风范。

　　没有遭受预计的羞辱，男子的表情也慢慢平淡下来，不再去想其他，反而检讨起自己的不足来。看样子，他很吃西撒这一套，认为败给这样一个有风度的对手，并不算丢脸，至少自己也要表现出相应的风度，不能在气势上弱一筹。至于西撒先前那副挑衅的嘴脸，被他自动脑补成强者战斗时故意激怒对手的嘲讽手段了。

　　可是紧接着，他的瞳孔陡然紧缩，脸上露出一副见鬼的失态神情。

　　原来另一边的西撒强行装B失败，在他一脸微笑，从容迈出第一步的时候，身子一歪，原本挂在脖子上的脑袋掉了下来。


第550章 你被捕了

　　之前男子凝固空间释放绝招，而艾尔莎强行燃烧领域、征用西撒的神脉，并且沟通血腥沼泽抽取力量，种种手段联合之下，暂时将领域升级到神域水准，抵抗住了男子的时间能力。不过对方也释放出了一种类似剑刃风暴的无差别范围性攻击。

　　艾尔莎虽然挡下了威力最大的部分，但漏网的风暴剑刃余波还是将领域切的千疮百孔，连同更深一层的血腥沼泽也一并破坏。至于站在艾尔莎身后，被凝固不动的西撒，连躲的资格都没有，自然被切的七七八八。

　　刚刚他堵住了身上的孔洞，却没注意到脑洞早被切开，不过幸好西撒生命力强大，就算做出脑袋搬家这种高难度动作，一时半刻也死不了。更何况死亡之钉早已钉住心脏，他现在处于亡灵状态，将脑袋当球踢半小时再装回来也来得及，根本不需要抢救。

　　“咳咳，没想到连头也被切下来了，这次真是大意了！”

　　强行装B失败，机智的西撒临危不乱，镇定依旧的抬手接住掉落的首级，竭力模仿者无头学姐当初拿自己头颅当流星锤的英姿风采，淡定的整理一下自己的发型，自嘲的调侃着，抬手将头颅装了回去，好似戴头盔般左右转了转，调整好角度用血蜜和病毒固定，这才继续向男子走去。

　　看到了这超越常识的一幕，男子感觉自己有些麻木了，这尼玛绝对不是正常生物能够做出来的！败在这种怪胎手中，这一次不亏啊！

　　西撒心中忐忑不安，还担心自己刚才露了破绽，暴露出无余力再战的真相，哪想到对方此刻也是心智大乱，失了分寸，不仅替西撒脑补了一切漏洞，还对自己使用了“强行不亏”的心灵安慰技能。

　　西撒无法判定对方此刻的想法，虽然艾尔莎确定这家伙再无余力，而且自己也绝对信任她的判断。但他心中还是忐忑警惕，就算身体已经无力作战，但难保这货身上还有奇奇怪怪的底牌，比如小说中的必死魔法卷轴，或者童话中反弹一切恶意攻击的干尸奶奶的脚趾甲盖护符。

　　心中百转千回，但西撒动作不停，背后更是浮现出光泽暗淡布满刀痕的白银之轮，正磕磕绊绊的运转着。原本的白银之轮一片银白，外部是刻录着诡异纹路的巨型圆轮，内部是七个大小不一，代表着自己核心力量的小号华丽镂空齿轮。

　　正常状态下看去，这是一个极度复杂精密的神秘造物，代表着西撒对自身力量的绝对控制。此刻看上去，却像微在波炉里爆炸的残破钟表零件，那些伤口般的刀痕上还在不断渗着鲜血，也预示着西撒的状态的糟糕。

　　白银之轮转动，男子身体周围的空间裂缝被撑大，原本线状伤口的空间裂缝如眼睛般睁开，构成狭长的椭圆形，而往外流淌的血泥诡异消失，取而代之的则是一只只巨大可怕的冰冷兽瞳。

　　男子并不知道这是什么怪物，但那冷冰充满杀意的眼神，次神脉与血肉融合的强大气息，还有那毫不掩饰的贪婪食欲，无一不让他感到阵阵恶意。这个该死的西撒竟然还隐藏着其他底牌！调查上居然没有写，他还有祸级的巨兽，而且不止一只！

　　此时的男子已经透支了全力，天赋能力也因强行越级发动而陷入反噬，身体状态更是前所未有的糟糕，可以说他现在和普通人没有区别，面对西撒根本没有反抗的余力。

　　失去了最大依仗，身体又处于凡人状态，在鲨鱼辣椒、甜椒、青椒几兄弟的围观逼迫下，顿时被那种天敌环绕如坠冰窟的恐惧感笼罩。这并非他胆子小，而是本能的反应，潜意识做出的预警。

　　见阴谋得逞，西撒也淡定下来，同时释放出更多的虚空食人鱼，将男子团团围住。刚才交手时间太短，一切都在电光火石间结束，自己根本没有余力放出打手军团。要知道自己的最强状态，可不是白鳞或者魔化的肉搏形态，而是小弟环绕杂鱼簇拥的群殴模式！可惜拜伦、牛奶这群肉盾不在，否则……

　　虚空食人鱼构成的银色漩涡突然分解溃散，迅速分出一条道路。衣衫褴褛，全身上下被无数黑红线头缝成烂布娃娃模样的西撒走了出来，静静站在男子面前，低头俯视，出声道：“能不能告诉我，你是什么人？为什么攻击我吗？”

　　攻守异位，男子从逼迫者沦为了阶下囚，但神态气质中依旧保持着一种骄傲，并没有露出求饶恐惧的意思，反而十分硬气的回了一句：“西撒，你被捕了！”

　　“我次奥！”

　　西撒被男子的话语震惊了，导演，尼玛这台词不对吧！你特么是输家啊，别用这么义正言辞的语气好吗？还有那正义必将取得胜利的眼神又是什么鬼？！

　　“我代表协会正式逮捕你！虽然你赢了我，但依旧不是协会的对手。我劝你最好束手就擒！一味抵抗只会加深你对罪行，大势之下，乖乖认罪自我救赎才是你唯一的出路。”

　　“你是猴子请来的逗比吗？”西撒严肃的问道。

　　这时，大群居住在血腥沼泽的蝇妖精也从空间切割的裂缝中挤了出来，她们手里拿着还没被沼泽分解干净的外星人肢体，有一搭没一搭的嚼着，围在西撒身旁，叽叽喳喳，对男子品头论足。

　　“皇帝，这家伙敢威胁您，搞死他吧！”

　　“对，绑在电池上电死他！”

　　“不，用火烧死他！蔑视吾皇威严的渣渣，统统要烧死啊！”

　　“不！艾尔莎大魔王那边的‘刺穿公主’发明了一种针对我们‘保皇党’的邪恶刑罚，听说是用牙签从屁屁中刺进去，从嘴里穿出来，让人生不如死，不如就先用在他身上吧！”

　　“好好好，刺穿他！刺穿他！”

　　听着一群小妖精叫嚣要用牙签刺男子菊花，西撒有种威严尽失的挫败感。好不容易营造的紧张气氛，就被这群小坑货给破坏了。

　　然而在男子心中，西撒这个社会毒瘤的罪恶指数又上涨了。不仅为非作歹破坏世界安定，组建黑恶势力盘踞一方，勾结世界上最大的恐怖组织妖怪议会，还非法圈养危险的祸级巨兽，教唆这群三观不正的小妖精，传授罪恶知识，喂她们血食。再想想刚才惊鸿一现的邪恶妖异的血腥世界，以及西撒邪气森森的武技，还有他体内明显带着魔灾味道的恶心物质，这一切都让男子将西撒当成了一个冉冉升起的大魔王。

　　这等社会渣滓留不得啊，必须想办法除掉！

　　“你认真的？”看道男子表情不似作假，西撒倒有点被他感染，试探的问了句。

　　万一这逗比背后真是协会，那他还真不敢杀人灭口。普通杂鱼宰了就算了，没人会计较，但一个稀有的时间系逗比就这么杀了，很可能结下大仇。

　　“逮捕令在我的腰包里，你自己看吧！”男子不愿和西撒这种罪犯多交流，他背景深厚，现在把话说开了，不信西撒还敢乱来，干脆闭上眼睛开始养神。

　　“难道是真的？我没招惹协会啊！”

　　西撒还是有些不相信，自己大大的良民，受到良好的教育，和教会有过合作经历，模范好青年，黑毯城本年度十佳有位青年第一名！怎么就突然犯事了？不过他还是熟练地搜身，将对方钱包里的钞票，和身上值钱的物件统统收进囊中，这才反应过来自己是来找逮捕令的。


第551章 暂时和解

　　再次搜索完全身，西撒终于从对方的腰包中，找到一张做工考究，印满复杂魔法花纹牛皮纸。上面正是狩魔协会发出的逮捕令，指明抓捕害级嫌犯西撒，而落款处更是印有神威狱、观测塔、元素殿、太阳宫、原罪等几大顶级组织的标志。这个阵容，已经华丽到吊打天谴教会了，其中随便哪一个都能让星球抖三抖，更何况几家联合呢？

　　“这是真的？这么可能？我都做啥了？”

　　西撒看着落款处的几大组织标志，完全不明白自己究竟哪里值得这么多巨头观注？突然，他的目光移动到凝固成雕像的小田螺身上，莫非他们看上了自己的“割鸡啦”？想要开发宇宙级“歼星炮”？

　　“你的恶行还少吗！！你做了什么你自己还不清楚？走私军火、勾结外星军团、破坏锡兰安定秩序，导致现世生灵涂炭，多少无辜平民因你而死？！”男子不知何时又睁开眼睛，愤怒地吼道。

　　“啊咧？勾结外星人？污蔑！这是谣言！这种话可不能随便乱说，我可是独立干掉一艘宇宙战舰的大英雄！……的主人啊！”西撒毫不示弱的反驳道。

　　“还在狡辩，你那些共犯都已经招了！”男子厉声叱道。

　　“擦勒，连共犯都出来了？！请的吧，这帮共犯一定是你们请来的群众演员吧！真是好算计啊！”

　　西撒也怒了，自己一大清早坐着移动城堡吃着火锅唱着歌，然后你特么就来了！二话不说就砍伤了劳资，坏了我的血腥沼泽，定住了我的手下，现在被打败了还要诬陷我？不仅污蔑，还请了群众演员配合，真是欺人太甚啊！

　　“可笑，无论你承认与否，都逃不出协会的制裁！”

　　“怕你啊！知道么，我可是议会中级干部。劳资上面也有人，协会的渣渣动不了我！”西撒也懒得搭理这个发正义春的脑残，只打算让他解除奇怪的凝固能力，然后丢到路边垃圾桶里算了。今天这场架，就当被狗咬了。

　　“真是不知所谓，你只是个不入流的弃子，有什么好得意的？我知道你背后是织网城蜘蛛女王，不过她现在也自身难保。妖怪议会不比协会，组织结构松散，内部勾心斗角，除非碰上无法反抗的大灾难，否则绝不会联手相互帮助。你这种小干部，在他们眼中不过是可有可无的高级打手。你出了问题，没人会保你。”提到议会，男子表情一变，露出些许不屑，“你的情况我们调查过，你的倚仗，无非是家族背后站着的血族，可惜博格大公也只能干涉大陆西面的事情。这里是中域，他管不到，你也逃不了。”

　　“等等，你刚才说奥利妮有麻烦？”思维敏捷的西撒立刻听出不对，貌似自己的靠山现在不怎么稳，而且织网城虽然有影响力，但也只是一个搞情报的文艺组织，综合实力远比不上协会这边的巨头们。要是奥利妮真有麻烦，那自己也跟着有麻烦了。

　　“是与不是，你自己看不就知道了。”男子冷哼一句，继续姿势难看的趴在地上，闭目养神。

　　“嘁，叼个毛线，你不接触能力，我怎么走？还有，把我家女仆放开！”

　　西撒瞅了眼体内魔动炉功率全开的丽塔，她此时的身体仿佛被烧的通红的钢铁，一片刺目的暗红散发出灼热的波动，空气中更是被逸散的高温扭曲，她的皮肤表面爬满黑色魔纹，不断扭曲变化，眼睛漆黑一片，人格暴走彻底进入毁灭模式。

　　不过无论女仆怎样挣扎，依旧无法挣脱那一圈圈黑黄胶带的束缚，但那些胶带也被高温烧的嗞嗞作响，发出焦臭，有融化断裂的趋势。女仆现在就像一个一碰就爆的超级炸弹，或者已经炸开但却被一层薄薄的胶带紧紧封印住，看的西撒心惊胆战冷汗直冒。他可是见过丽塔暴走后的样子，连自己这个主人也不放在眼里，打的他鼻青脸肿跪地求饶。艾尔莎不出，丽塔就是名副其实的一家之主。

　　听到西撒的请求，男子睁开眼看向丽塔，接着也被女仆那副要毁天灭地的样子吓到，心中疯狂骂道，这究竟是帮什么怪物？怎么一个比一个可怕？

　　老实说，他现在也不敢松开丽塔的封印，生怕女仆脱困后，一怒之下打死自己。不过他更害怕自己的胶带封不住女仆，万一被那个恶魔女仆挣脱出来，自己死的绝对会更惨。

　　一种骑虎难下自作自受的感觉涌上心头，早知道就不接这个任务了，原以为非常简单，哪想到会变成现在这副模样？

　　“你稳住这个女人，我就解除能力。”男子强压心中悸动，开口道。

　　“我没那个本事，你自己你看着办吧！”看到丽塔现在的样子，西撒打了个冷颤，剧烈的摇头，推卸责任的向后退去，远远避开暴走状态的女仆。

　　“你这个怂货！”男子心中暗骂西撒没胆，也跟着看向丽塔，接着全身发软不自觉的抖起来，心中有种想哭的冲动，尼玛我也怕啊！谁来把她拖走？离我远一点点也好啊！

　　……

　　接下来的十多分钟，西撒和男子不停扯皮，最终达成协定，对方先解除神国大门的封印，西撒想办法把丽塔拖进去，然后对方再接触小田螺和移动城堡的封印，让西撒彻底恢复自由。最后是否则自首，全凭西撒自己决定。

　　以二十多只杂鱼亡灵被烤成焦炭为代价，西撒终于将一根粗大的铁锁链套在丽塔身上，并在铁链融化为铁水之前，将丽塔拖进了距离二十米不到的白海螺之中。

　　西撒这边将女仆抛弃在“滑稽月亮”上，接着在另一边锁紧白海螺的大门。躺在地上的男子终于舒了口气，解除了天赋能力。封锁时间与空间的胶带消失不见，凝固的世界回归正轨，暂停键被打开，马路上的车流继续穿梭不息，无论路人还是司机都没有感到半点不对，仿佛什么都没有发生一般。

　　“拖鞋号”的前台上，海拉还举着鱼竿，兴奋的高呼“碾死他！碾死他！”，而赫尔已经察觉到不对，惊慌看这空间中交错各处的裂痕。

　　在时间能力解除的瞬间，西撒也跟着收回了被砍残的领域，血腥沼泽也被白银之轮收回，不过草坪上的空间伤口却久久无法愈合，依旧七零八落相互交错的保留在空中。更奇怪的是，这些空间伤痕没有停留在原地，而是跟随“拖鞋号”一起移动，一直停留草坪的上空，不断滴下腥甜的粘稠血泥。这些伤口似乎和沼泽产生了某种联系，在彻底修复之前，会不断泄露沼泽内的血肉泥浆。

　　趴在地上舔甜筒的哥丝纳皱了皱小鼻子，在空气嗅了嗅，接着一脸兴奋的跳起来，丢掉吃了一半的甜筒，长大嘴巴在地上跳来跳去，耍杂技一般，神奇的用舌头接住从伤口中流出的鲜血。而一些骑着食人鱼的蝇妖精也不停的进进出出，在沼泽与现世间穿梭，把这些裂痕当做新的玩具。

　　轰轰轰！

　　白海螺内部传来一声声剧烈的爆响，以及丽塔愤怒的吼声，整座“拖鞋号”都跟着颤抖起来，一下又一下，听的西撒心脏也跟着一抽一抽的。

　　一旁已经坐到椅子上休息的男子，脸色也跟着惨白起来。他现在只想早点恢复体力，尽快结束西撒这边的事物，然后拍拍屁股走人，不愿再和这群怪物打交道。


第552章 宝瓶宫

　　不多时，西撒一行毫无阻拦的来到了织网城中央的森林公园，接着看到一群忧心忡忡的织网城中级成员来来往往。这种核心区域，连一个高级头目都看不到，这让他大感诧异。莫非那家伙说的是真的？

　　似乎感觉到空气中弥漫的压抑气氛，再联想最近一周发现的异常，西撒的心也跟着沉了下去。

　　“大约八天前，织网城的主人，蜘蛛女皇在老巢中遭到了不明势力的袭击，接着在蜘蛛神脉的中心爆发了一场超级大战。因为有神脉压制波动，我们也是在五天前才得到的情报。因为奥利妮启动了神域，最后的战斗发生在她的神界中，我们无法确定这一战的结果。不过敢在蜘蛛女王的神域内袭击她，袭击者的实力绝对不会弱。现在唯一能的确定的，织网城外围的神脉还在正常运作，但似乎无人操控。蜘蛛女王疑似重伤，下落不明，一直没有消息传出。”

　　男子的声音传入了西撒耳中。

　　“袭击奥利妮的势力是什么？”西撒面色有些难看的问道。

　　老牌祸级+十几条顶级次神脉，奥利妮能够暴发的力量，基本上等同于一个灾神。西撒没有接触过顶级次神脉，对灾神的概念还是一片模糊，只能猜测那是一种十分强大的状态，举手投足可以毁天灭地。

　　毕竟小田螺变成巨神萝，也只抽干了黑毯城的三条二级次神脉外加全城的能量。如果将十几条顶级给小田螺吃，还不知要膨胀到什么地步？说不定长的比大气层都高也有可能呢。现在有人在一个议员的老巢发动袭击，似乎还和奥利妮势均力敌，这已经神话级别的战斗了。

　　“是一个自称‘宝瓶宫’的神秘组织。宝瓶宫的结构并不大，已知成员只有个位数，但每一个都是协会通缉的高级罪犯，评级为‘祸最上’。他们对外宣称这次袭击是妖怪议会的内部事务，目的是夺取属于奥利妮的议员席位，其他的大议员对此没有任何表示，算是默认了这个说法，所以我们也不能插手其中。现在明白了吧，你的靠山你的老板，一个快要成为灾神的议员，说完就这么完了，你又有什么底牌拒捕？老实自首才是你唯一出路。”说完自己知道的情报，男子又借机开导恐吓西撒。

　　“我知道你为什来抓我了，原来是听说我后台到了，才敢动手啊！结果还是败了。那个宝瓶宫是什么势力？怎么从来都没听过。是不是奥利妮的仇人伪装的皮包公司，换个称呼来偷袭她，担心她晋升为灾神？”西撒猜测道。

　　“呵呵，你想多了。宝瓶宫虽然不大，但却是个一直存在的恐怖组织，真正的恐怖组织。他们没有势力，也没有根基，每一个成员都强大无比，他们身份神秘，行踪飘忽不定。除了偶尔接受一些难度极高的高额任务外，就是在搞一些没人明白的事情，或者四处破坏。不过他们活动的地方，一般都限于南洲或者东洲，没想到现在来了中域，还和妖怪议会搅在一起。”

　　“听你这么说，这个宝瓶宫很厉害咯？”西撒趁机打听道。

　　男子瞥了他一眼，也不在意：“一根手指碾死你轻而易举。就我所知，他们的首领是一个叫‘黑饭’的家伙。”

　　“好奇怪的名字！”躲在西撒身后偷听的卡蜜拉嘟囔一声。

　　“这个人的名字叫做‘饭’，被对手成为‘黑色魔鬼’，也不知怎么就叫成‘黑饭’了。”男子解释了一句，继续道，“此外已知的宝瓶宫成员，还有一个前丧钟排名前十的杀手，其他成员我不清楚，不过最近出现了一个自称‘蝎王’的嚣张家伙。”说道后头，男子脸上又露出哪种独有的骄傲与不屑。

　　“蝎王？蝎王铠吗？”西撒想到了一样十分熟悉的东西。

　　“这你也知道？也对，蝎王可是上一代公认的最强者。这个‘蝎王’是蝎王铠的融合者之一，宝瓶宫的预备役成员，和你一样，也是我要逮捕的罪犯之一！”

　　“怎么什么都往我头上扯？”西撒脸色一黑，他最讨厌眼前这个贱人不停喊自己“罪犯”、“渣滓”、“毒瘤”、“恶徒”……爷我是年轻有为的“死亡艺术家”、华丽的“爆破专家”、出色的“外科大夫”、遵纪守法的“五好市民”。

　　“你们都是协会统计出的年青一代问题强者，成长潜力大，对社会危害也大，最好尽早铲除。所以你们既是我的狩猎目标，也是我成长的磨刀石。”男子自信道。

　　“年青一代？大叔您贵庚啊？年轻时受过什么刺激，现在一心欺负我们这些年轻人？”西撒看着面前有些沧桑的老脸问道。

　　“大叔？我只比你大一岁，今年才二十一！”“年轻”的大叔惊怒交加的看着西撒。

　　“我太阳了！你才二十一？！”西撒也不淡定了，这货的脸明明已经二十有九，马上奔三的人了！就这还只是委婉的说法，说难听点四五十也有人信。

　　两人的关系似乎比刚才好了一些，一路吵吵嚷嚷终于进入了森林公园的内部，沿着老路找到了奥利妮居住的公馆。

　　在来的一路上，西撒发现这条由巨大青石铺成的道路，仿佛被均匀的切割过，变成边长三十公分的棋盘模样，低头看去全是切线明显的方块形状。更奇特的，是这条道路中的方块，毫无规律的消失许多，露出星罗密布的凹坑，有单独一个方坑的，也有连续四五块不见的，还有第一层消失后，第二层也跟着消失，仿佛一堆被熊孩子糟蹋过的积木玩具。

　　当西撒赶到奥利妮的公馆时，发现这栋巨大的建筑，同样如刚才所见的道路一样，被切成无数均等的小方块，并且不规则的消失了三分之二，只剩下一个完全违背了规则的残骸，就这么静静的伫立在大地之上。

　　你见过一个下细上粗明显歪掉的柱子，还能够撑起一间房屋不倒塌的诡异景象吗？你见过一台只剩一条腿的钢琴，依旧稳稳的站在地面上吗？你见过一块没有任何承载的楼板，就这样安静的悬浮在空中，上面还摆着一个衣柜吗？你又见过一个被切出方形镂空的酒架上，悬浮着半个没有底部，而且上半身还满是酒夜的玻璃瓶子吗？

　　这栋残破的公馆，就像一个被人精心制作出了的诡异工艺品，违背了常理。那些失去了物质物质支撑的空白部位，仿佛被另一只肉眼不可见的东西替代，牢牢支撑住整座建筑，就像一切都没发生一般。

　　“不对，这栋建筑被一股力场笼罩着！是空间的力量。”丽塔的感知系统与正常生物不同，看到的是另一幅景象。

　　“空间力量？”得到提醒，西撒也看出了异常。

　　“整栋房子的空间被分割，内部又包含了无数错乱的小空间，每一个小方格都是独立存在的。没有消失的部分，依旧保持着被切割时的状态，而被切割的，全都不见了！”丽塔解释道。

　　“有些眼熟啊！擦嘞个擦，这是……无序次元切割的静止版！不，是被世界之力强行固定住，无限延缓了错乱的过程，做出静止的假象！无序切割还在进行，只是速度被放慢了无数倍！那边的花瓶又长出来了！”

　　西撒抬手指去，在一个少了一块桌面的茶几空白处，缓缓出现了一小片绿色的叶子，而在这个方形的小空间中，还凭空浮现出一小块花瓶的残片，以及一点点茶几桌面。在不远处的地方，一块白墙以及内部的水泥和砖头，也在十分缓慢的消失中……

　　“你见过这种能力？”协会的年轻大叔开口问道。

　　“你是熊猫系能力者，感受到时间的力量没有？”西撒也问道。

　　“熊猫是啥？我没感受到时间的异常，但这种程度的空间力量，也太神话了吧？你知道凶手的身份？”男子咋舌道。他的天赋涉及到了一部分空间规则，更加清楚这种空间内部，进行的二次空间切割，究竟有多么恐怖？而且是无数个密密麻麻的独立二次切割。


第553章 二进宫

　　“你怎么管谁都喊凶手？类似的能力我在热洲见过，那家伙很强，空间乱流、次元切割犀利无比，那真是谁碰谁死，凶残的一塌糊涂！那次经历可谓凶险异常，作为十佳模范市民的我，无偿的参加了天谴教会组织的爱心送温暖小队，受邀帮助热洲南部雨林的瘟疫难民摆脱病魔骚扰，这对可爱的树蛙‘姐妹’就是我从那个偏远区域带出来的！那次，我们碰到了一个十分凶残的对手，挂了不少兄弟，其中就有你们协会的‘结石拳圣’，这件事情你回去打听一下就知道了，我可是好人。”

　　“大哥，我是男的！”赫尔羞涩的加重音量强调道。

　　尽管西撒不断重复自己是好人这个事实，但依旧遭了男子的白眼：“你说的是‘结石之力’吧？我听说过他，是危害评估局的一位老员工，我在曾在训练场上远远见过他与人交手，体术很不错，没想到居然殉职了，真是可惜。你说的这个情报很重要，我会汇报给上级的。”

　　“你随意。”西撒没所谓的耸耸肩，再次看向看似摇摇欲坠，却依旧稳若磐石的残破建筑。

　　他的表情没有变化，只露出淡淡的担忧，似乎在担心蜘蛛女王的安全，但心中却早已一片乱麻，狂骂卧槽。肇事者的身份，他差不多猜出来了，肯定是在热洲雨林碰到的那位罪族大佬，能把一方空间永久的切割出来，并且在空间中继续切割空间，还像个强迫症一样切的如此整齐细密，除了那个家伙西撒再想不到其他人了。

　　而且这个宝瓶宫中还有个“蝎王”，那位罪族大佬同样在热洲抢了一块蝎王铠，世上哪有如此多的巧合？宝瓶宫要夺取议员席位，这是否意味着罪族已经打入敌人内部了？

　　“喂，宝瓶宫是不是还贩卖过‘天界钥匙’？”正考虑以后要不要改行做带路党的西撒，突然问了一句。

　　男子脸色突然一变，有些惊讶的看了西撒一眼，接着道：“嗯？！这是机密，你少打听。”这话刚说完，他的脸色也难看起来，这和直接回答完全没差啊。

　　“多谢，我明白了。”西撒表情不变的点点头，心中暗道真是没经验的白痴啊，白瞎了这张饱经风霜的老脸。

　　“操！”男子也低骂了一句，不再做声。

　　……

　　经过短暂的观察，西撒也明白奥利妮这次可能凶多吉少，就算搞定了那位罪族，估计也是重伤在身，躲在神域里修养，一时半会无法恢复。否则不可能这么久也不露脸，搞得人心惶惶。

　　对于这个名义上的大佬，他倒没有太多关心，只是微微有些担忧自己的前途，更多的，还是担心“绿豆娘”那个小家伙。这个昆虫纲蜻蜓目束翅亚目的小家伙，曾经在西撒家住了很长一段时间，和吃货龙、卡蜜拉的关系都很不错，现在也没了下落。

　　在案发现场逗留了一个多小时，再没有任何发现，心情沉重的西撒决定离开这里。织网城发生的意外严重打乱了他的计划，少了奥利妮这个巨头坐镇，他的很多事情都没办法进行下去。不过有一点值得庆幸，那就是织网城帮他换到“次神脉”，全部都寄存在“中洲蛋白银行”中。

　　……

　　“现在，谈谈咱们之间的事情吧！”拖鞋号上，西撒搬了一张椅子坐在男子对面，开口说道。

　　“哦，你想通了？”男子挑挑眉毛，意外道。

　　“还没请教，阁下贵姓啊？”西撒脸上没有丝毫不正常，一脸自然的问道。也让对方对于他的不要脸有了全新的认识。

　　男子正色道：“我叫邓肯，是协会最有前途的希望之星，专门负责追捕那些上了‘灾害调查表’的罪犯。”

　　“呵呵，邓肯先生，我们之间，是不是有什么小误会？我最近，不对，是这几年来，一直遵纪守法，没有做半点坏事。自从击败了邪恶的外星入侵势力后，我一直在旅游。”

　　“还没死心吗？那我直接告诉你吧，你联合‘Zero科技’暗中支持北域反抗势力，对毛熊一族走私出售军火，并且里通外星人侵略锡兰的事情，已经全部败露了！你的同党G和Zero，也全部认罪伏法。你是外国人，非联邦公民，如果还想继续狡辩，有权利请律师。”邓肯坐直身体，严肃地说道。

　　“我嘞个大擦！走私军火？您搞错了吧！我这是支持北方工人阶级捍卫自身权益，抵抗大资资本家的剥削。僵尸劳工这种没有人性的产物，对普通无产阶级的冲击实在太大了，根本不给人活路啊！”西撒露出委屈的表情，夸张道。

　　“如果我没记错，你本身就是亡灵法师，专门贩卖高级僵尸的吧？还有，你刚才就烧掉了二十多只僵尸劳工，当我眼瞎啊？我，从未见过如此厚颜无耻之人！！！”邓肯已经不知该说什么了，世上怎么会有这么不要脸的家伙呢？

　　“咳咳，那个，我承认我和G老爷他们，是对北域出售了那么一丢丢没什么威力的民用防身工具……”

　　西撒话还没说完，就被邓肯打断：“你的民用防身工具是指轰炸型飞艇、魔导加农炮、恶金装甲车吗？”

　　“啥？他们连这个都买了？这不是明年才计划的产品项目吗？Zero那个小王⑧蛋，他明明说只出售单兵武器的，居然背着我卖装甲！G老爷你不地道啊！”听到这个消息，西撒终于怒了。这生意可是他一手促成的，没想到这群人竟然背着自己……

　　“你自己承认了！”

　　“等一等！我走私军火，但这和外星人有什么关系？”西撒满脸茫然的问道。

　　“嘿嘿嘿……”邓肯被西撒的无耻气笑了，敢不敢别这么不要脸啊！“北域的熊族叛乱，原本只是小问题，你们的小动作我们也知道，但没有在意。毕竟比起区区熊族来，魔灾、外星人、血海才是真正的大危机。不过出乎我们意料的是，外星人中，有一支庞大而且强势的种族，奥克熊人。在外星势力入侵失败转而潜伏的这段时间，奥克熊人与北方的熊族进行了联系，并且支持它们的红色恐怖活动。而你的好伙伴，也与这群外星人取得联络，并且相互交换了技术资料，加快了外星人对锡兰科技的破解速度。不然，你以为它们的武器，怎么能运用超凡之力？！”

　　“我……”西撒微张的嘴巴越来越大，整个人都不好了，“这，这是真的？G老爷背着我和那个外星毛熊勾搭在一起，还相互交换了资料？”

　　“当然！Zero已经认罪了。你知道吗？你们这种行为，大大加快了外星人对锡兰能力体系的破解，现在，天界山的正式反攻已经开始了。北域，南域爆发了全面战争，东洲、热洲还有南极洲，都出现了外星人大规模活动的痕迹。而这一切，全是你的功劳！”

　　“咋又是我了？资料是Zero提供的，我只是拿分红的中间人！”西撒无辜道。

　　“你以为我不知道？这家军火公司，你可是最大股东，Zero已经承认了，一切都是你在幕后操控的！”

　　“小王⑧蛋误我啊！”西撒仰天长啸，壮怀激烈。这次又被坑了！被坑惨了……这个季度的分红还没拿到手呢，就被协会的人抓住了。

　　“也就是说，我真的要被抓了？”西撒正色道。

　　“准确的说，是又要被抓了！”邓肯点点头，纠正了西撒的语病。作为一个早就被列入黑名单的少年犯，他很清楚西撒的黑历史。

　　似乎想起了不堪回首的往事，西撒试探道：“又是神威狱？”

　　“你的等级已经入祸，要去更高级的地方。”邓肯脸上隐隐有种幸灾乐祸的表情。

　　诶呀我去，这是要二进宫啊！勾结外星人可是死罪，这是要被做成人肉电池，封印一万年的节奏啊！西撒心中一抖，疯狂骂道。


第554章 判决

　　“那个，不是说坦白从宽吗？如果我自首的话，是不是有优待呢？我记得天谴教会，就有一个劳改犯组建的讨伐团，专门通过剿杀危害来赎罪。你们协会应该也有类似的机构吧？”西撒问道。

　　“你很有经验啊！似乎当年就是主动自首？”邓肯一脸古怪的看着西撒，这厮太无耻了，刚才还咬牙不肯松口，一看事不可为就如此主动配合，难道这是传说中的枭雄之姿？

　　“哪里！哪里！邓肯大人客气了。”西撒谦虚的笑了笑，一副被夸奖害羞的样子，心中却暗道：那必须的啊！我在教会有人，还是师兄呢！

　　“通常而言，你这种情况肯定是要被严格控制的，尤其是凝聚了领域的害级，都要接受高级封印。”邓肯看着空空的双手，突然叹了口气，“不过这次情况不同，而且还有人替你作保，所以你的处理方案发生了变动。”

　　“哦？有人保我？”西撒有些意外。他在协会没什么朋友，最高级别也只有夏娅这个拜把子的姐姐，不过大妖精和灾害局这边没关系，她只是个专门负责魔女问题的小头目而已。

　　“逮捕令你也看到了，不觉得太阳宫插手中土的行为很突兀吗？”

　　“哦！原来是他们在帮我啊。”

　　“也不全是，协会内部有一个‘诸神计划’，通过亡灵法师的手段，重新复活上古的诸神，增强各分部的实力，好面对未知的灾祸。协会是一个大联盟，各个派系对此都有需要，但有能力的亡灵法师数目有限，太阳宫很看好你，认为你有这种才能。”

　　“我好像明白了，你们这是要逼我跳槽啊！通缉令上有神威狱的印记我可以理解，怎么还有观测塔、元素殿，和原罪呢？我和这几家没交情啊。”

　　“这次的问题很大。你们走私军火与外星势力交换技术资料，引发了很多问题，牵连很广。最先波及的，就是观测塔。G本就是观测塔的成员，他交换的部分资料原本就是观测塔的机密，因此参与进来。另一方面，你也知道天界山，我们协会负责这方面的，是原罪和元素殿。Zero为了赎罪，已经加入了我们协会，并且不日就会进入天界山，完成我们下达的任务。而你的女仆……”

　　说到这里，邓肯偷瞧了丽塔一眼。女仆之前暴走给他留下了极为可怕的印象，现在丽塔虽然在西撒的帮助下恢复了冷淡，但他能够感觉到，女仆看他的眼神中隐藏着浓浓的杀意。

　　“天界山，天界印！哈，我懂了！你们要丽塔也进去是吗？”西撒脸色一沉，冷冷的看着邓肯，“帮你们忙制作亡灵还不够吗？Zero本身就是从天界山出来的，有没有你们，这一次他都会进去。你说的勾结外星人，也是他们爷俩搞出来的，凭什么要我牺牲掉身边最重要的人？”

　　“这不是牺牲，只是协助我们执行一次任务，完成后丽塔小姐自然还会回到你身边。另外，有一点需要明确！您的女仆丽塔·沃拉塔斯基小姐，在两年前热洲战场阵亡时，还是原罪骑士团第六团的团长，‘女武神’娜塔莎·波克隆丝。你只是通过非法手段获得了娜塔莎团长的遗体，制作出了丽塔小姐。在所有权上，她应该属于原罪集团。此外，天界山的事情我并不清楚，任务内容我也不知道，我只是个传话的，和那边不是一个系统，所以你别喷我。最后，你还没资格和协会谈条件。”

　　“你特么这是在威胁我吗？中央冥域也想从我手中抢女仆。你们这是……自……寻……死……路……！”西撒脸色越来越冷，怒道。

　　“我的自由由我决定！”默默守在西撒身后做女仆的丽塔，也开口说了一句。

　　邓肯皱眉回忆了一下：“原罪那边说，你生前签了三十年的雇佣契约。”

　　“可是我已经死了。”丽塔强调道。

　　“他们说契约内容包括死亡后，必须效力满三十年，才能还清他们对你的改造费用与培训费。”

　　“但问题是契约现在已经无法生效，否则我不可能留在少爷身边。契约无效，这证明我不再是娜塔莎·波克隆丝，我的灵魂是独立的，自由的，一具枯骨无法说明问题。”丽塔摇头否定。

　　邓肯说不过这对主仆，便识趣的移开话题，反正他又不是原罪的人。“好吧，我只是在转述协会的决定，想怎么解读全凭你自己。现在请闭嘴，我有一言，请诸位静听。协会对你们的判决可不止这一点。”

　　西撒不耐烦的催促：“说吧，说吧！你们还想怎样？”

　　“剩下的判决还有三条，1剥夺你的移动城堡，2剥夺你在黑毯城的两条世界之脉，3剥夺你的人身自由。”看西撒有暴走玩命的趋势，邓肯连忙补充道：“这只是最开始的判决，后来太阳宫掺了一脚，而且北冥界也有人替你说话，协会因此改变了判决内容。”

　　“北冥界？”

　　听到这个词，怒气值Max的西撒瞬间冷却下来，脸色变得有点尴尬。他和北冥界有仇，而且阵营也是敌对状态，但北冥界却出面替他说话，肯定是老同桌替他求情了。没想在自己最落魄时，竟被塞西莉亚拉了一把，实在是太丢脸了！

　　见西撒诡异的平静下来，邓肯也松了口气，决定不再刺激对方。刚才那一战结束，自己能力反噬，而西撒反而恢复的生龙活虎，根本看不出两小时前脑袋才断掉一次。现在的自己，完全不是西撒这对主仆的对手。

　　“元素殿除了负责天界山方面的一部分技术问题外，还主导了协会另一个项目。而这个项目，和你有一点点关系，因此我们希望你能参与进来，表示一下你的诚意。”邓肯抬头看了西撒一眼。

　　看着邓肯的眼睛，西撒总觉得这厮不怀好意，狐疑道：“诚意？你们有什么阴谋？直说吧。”

　　“是这样的，协会这些年一直在执行一个项目，它恰好涉及到黑毯城的一根世界之脉。上一次的入侵危机后，天谴城损毁大半，之后又被零之环一家独占。据调查，这根次神脉原本被一群十七年蝉占据，之后被你暗中取得，并且培养一群次神小妖精。”

　　“你们查户口的啊！这种隐私也知道。”西撒不淡定地说道。

　　他现在是真怕这群人了，势力大的没边，能量强到逆天，什么私密事都能查出来，根本不能反抗，简直不给人活路！

　　“淡定！淡定！放轻松，慢慢听我说。现在，协会需要这根世界之脉，而黑毯城因为出产生物魔石，已经被零之环霸占，那片森林更是重中之重，被改造成实验区严防死守。零之环在锡兰的影响力很大，而协会还不想和他们撕破脸，所以需要你出马。你是黑毯城的巨头之一，那片黑色森林更是你的地盘。所以，西撒同志！协会希望你能名正言顺的取回这一切，并上交给组织！”邓肯突然起身，拍了拍西撒的肩膀，语重心长道，“如果你能完成这个任务，我们可将移动城堡归还，并且真心地接纳你，让你成为协会一员！议会已经将你抛弃了，何去何从，全看你自己的选择。”

　　“哇擦泥煤啊！这不是投名状吗？！你们不敢招惹零之环，就让我来？！”西撒瞪大眼睛，惊怒交加，“什么叫完成任务可以归还移动城堡？我的拖鞋号什么时候成你们的了？刚才不是说判决更改了吗？怎么一条都没变？我那根次神脉到最后怎么还是落到你们手里了！”


第555章 讨价还价

　　邓肯比西撒大一岁，出身不太好，长相也一般，是一个死了老婆的肉鸡饲养员的独子。他的家庭并不富裕，但也算不上贫苦，平平凡凡了过了六年后，邓肯结束了帮老爹养鸡的工作，开始上学了。

　　然后，在三年级上学期某周五下午第二节的手工课上，拿着胶带粘纸板的他，就这么觉醒了。当时全班同学都被他的天赋凝固住，看到这一幕的邓肯，也被自己的能力吓昏过去。

　　再往后，被同学们当成妖怪的他，被校长送去了当地的天谴教堂接受洗礼净化，之后被发现身怀传说中的“时间系”天赋，受到了重点关注与保护。

　　就这样，邓肯从一个“养鸡工之子”，变成了罕见的“时间系觉醒者”，得到了教会的大力栽培。再之后，没了负担的老爹娶了新老婆，生了新儿子，开了家养鸡场，出任CEO，走上了人生巅峰，从此过上了幸福快乐的生活……

　　咳咳，并不喜欢做神父，反而热爱兵器格斗的邓肯，也凭借出色的天资，成功拜入了协会一位大剑圣的门下，之后理所应当的加入协会，成为了维系教会与协会之间紧张关系的纽带。

　　比起西撒这种从小接受良好教育，以及艾尔莎各种不良教育摧残，年纪轻轻就成熟稳重，成绩力压全班，之后更成功登上“灾害调查表”，成为史上最年轻有为的害级少年犯，接着进过神威狱，当过海盗，偷过恐龙蛋，做过黑心医生，倒卖过木乃伊，兼职杀手，拐带未成年树蛙姐弟，最后更是做了黑帮头目，搞起的军火走私的黑心渣渣来，邓肯无疑是一张毫无阅历的白纸。

　　一开始的时候，西撒承认自己真的被对方唬住了。毕竟逮捕令上那些巨头组织的印记，没有一个是作假的。面对这种华丽到爆炸的阵容，他第一时间自然是心头打颤，逃命的本能一时占了上风。

　　之后邓肯又扯出一大堆黑历史，各种来自协会的威胁恐吓，西撒也来不及分辨真假，只能凭借本能选择最有利的方案，那就是像砍价一样，自首谈条件。毕竟自己已经不是当初的小渣渣了，不说其他，单是自己的实力，在这个害级属于高端战力的世界，祸级便是大高手了。再加上领域级的女仆，镇宅神兽割鸡啦，各种高端小弟，已经不说动手就能轻松剿灭的小角色了。

　　更何况协会貌似有求于己，十分看重自己制作亡灵的手艺。慢慢的，在与邓肯的讨价还价中，西撒发现对方战斗素养很高，但谈判技巧很差劲，似乎是个没什经验的新人。面对西撒这个脸厚心黑的大渣渣，单纯的老脸邓肯节节败退，最重被他摸清了老底。

　　“我就说么，小爷要真的那么罪恶，协会早把我人道毁灭了，怎么可能派你一个人来抓我？说来说去，还不是恐吓威逼托我下水嘛！”西撒一脸鄙夷的看着对方。

　　“歪曲事实，协会判决的一切，都是为了让你为自己的罪行赎罪。”

　　“拉倒吧，协会最想要的，是我的那条世界之脉！什么勾结外星人啊，走私军火啊，没收我的拖鞋号啊，全都是恐吓！是威胁！G老爷什么人我不清楚？他孙子诬陷我，他绝对不会。他不仅不会，还会替我辩解，拿出证据将一切解释清楚。协会那边肯定知道我和外星人没关系，这一条搞清楚，这份逮捕令基本上就无效了。”西撒一副滚刀肉的模样，无所谓的看着对方，一脸你来咬我呀的欠抽表情。

　　“哼哼，继续扯啊！”

　　“继续就继续，你们协会想什么我也清楚。无非是想那啥了，还要立个牌坊。最主要的，还是欣赏小爷这种文能科研做僵尸，武能砍人放小弟，医术无双，才华横溢的绝世天才，想要拉我入伙。不过嘛，我是妖怪议会干部，福利好待遇高，上升前途广阔，你们怕打动不了我。一来二区，就这么搞出了这个借刀杀人的计划，趁奥利妮被袭击的机会，拿这张逮捕令威胁我，让我出面黑了零之环立下投名状，为你们搞定世界之脉。之后我被零之环追杀，又与你们协有过会合作，算是背叛了议会，不得不加入你们接受庇护。而你们呢？不仅凭空得了世界之脉，还低薪骗到了我这个天才，真是一石二鸟啊！”西撒一脸空虚寂寞冷的摇摇头，叹息道。仿佛在为自己的不幸遭遇感到不值。

　　“我原以为你已经够无耻了，没想到竟能做到这个地步？！”邓肯被西撒颠倒黑白的能力震惊了！

　　“好了，这种苍白无力的语言根本不能掩饰你的心虚，你不要再狡辩了，我的推论就是真相！废话也不多说，我的实力祸级，手下还有神国一个，黑毯城房产无数，两条次神脉，黑臼齿学院亡灵、病毒双学位，有能力制造神级亡灵，身边一只神兽割鸡啦，女仆害巅峰随时入祸，此外高精尖木乃伊无数，杂兵小妖精亿万。另外，我的家世你们也清楚。就这个阵容，你们协会出什么价？”西撒反客为主，再次把握住谈判的走向，逼得邓肯节节败退。

　　“你认真的？”被西撒一次又一次刷新了三观的邓肯，满脸震惊的问道。这货来真的啊！这货这次真的是来真的啊！太不要脸了！他一个通缉犯竟然能说出这种话来！

　　“我说了这么多废话，能有假吗？！想要我出力，还不给点好处？知道这个年代最缺少什么吗？人才！知道我是谁吗？我就是人才！”西撒拍着桌子叫道。

　　仿佛被西撒的气魄感染了，邓肯脸色变了变，道：“你等等，让我问一下。你这反应不在预案中啊，真特么坑爹！那帮废物让我背了四十种可能面对的突发状况，怎么就没有现在这一种？！一群尸位素餐的渣滓，浪费我一星期时间背教案，回去一定砍翻你们！”

　　说罢，邓肯从自己随身腰包中，取出一个黑又重的长方形物体，并且从顶端抽出一根天线，开始摆弄起来。

　　看着这种神似地球大哥大的物件，西撒心中升起一股浓浓的违和感。一旁与西撒共享了记忆的卡蜜拉忍不住开口问道：“喂，大叔脸，这是什么东西？”

　　“别叫哦我大叔！我还年轻，才二十一。”摆弄长方体的邓肯脸一黑，反驳道。

　　“切，四十一都有了。看看我家西撒，又嫩又白！”卡蜜拉不屑的哼了一声，又抬头看了看西撒，接着一脸满足与幸福抱住某渣，用脸蹭来蹭去，发出喵喵的声音。一旁跳来跳去舔血浆的歌丝纳也扑了过来，抱着西撒咩咩叫。

　　被卡蜜拉攻击，受到成吨精神伤害的邓肯，强忍着喉间一口老血，转移了话题，炫耀的举起手中黑色长方体。

　　“这是观测塔最新研发的产品，通过太空魔导卫星网络定位技术，以及一种特殊的魔力短波传导技术，开发出的‘全球移动定位无线魔导通话盒子试用版T2.3’。”担心西撒这个科技盲听不懂，邓肯连忙补充道，“就是不需要连线就可以使用的电话，非常方便。”

　　感觉自己被低能儿鄙视了的西撒暗吸一口长气，配合道：“没有线，那不就没有电了吗？”

　　似乎从智商上找回了一丝自信，邓肯正要开口，就被西撒突然打断：“应该内置了某种能源。这种技术不是普通蒸汽技术能够比拟的，你也说了魔导通话盒子，内置的一定是魔力电池。它的成本一定很高，所以绝不会是一次性的，而是可充型魔法电池。拿来我看看，嗯，样子有些大了，不方便携带，还有点沉，应该追求更小的体积，更轻便的材料，真是失败失败！拿着不舒服，一点都不符合人体力学，失败！啧啧，居然有二十个频道，难怪做的这么大！真是的，如果有一个能够显示数字的屏幕，就能直接拨号通话，比固定的二十个频道强出太多啊！这个发明果然是试用版，真是太贫弱啊了！大失败！”

　　西撒回忆地球手机的功能，将邓肯手中的铁盒子喷的一文不值。而这个从小只接受了超凡之力、武技，与思想教育的青年老脸，大气不敢出一声看着西撒滔滔不绝，心中突然涌起一股强烈的自卑感，难道对方真的是所谓的文武全才？

　　感受到来自智商上的强烈碾压，邓肯一把抢过“通话盒子”，通过逐一调整频道来掩饰那股浓浓的自卑，很快，他就联系上了黑毯城附近的协会成员，并将西撒的要求转述一边，让对方通报协会高层。

　　大概沉默了半个小时，邓肯手里的铁盒子终于开始闪光，似乎对方有了回应。

　　“真是太落后了，竟然只是闪光！根本没有考虑过瞎子们的感受啊！要是让喵来，肯定要发明震动、铃声等提示功能！”

　　得，又被一只猫鄙视了！

　　邓肯无奈的翻个白眼，走到拖鞋号边缘的栏杆处，不再搭理这对群人心碎的怪物。


第556章 跳槽

　　经过长达三至四个小时的交涉，西撒终于通过邓肯这个中间人的转述，和协会高层那边，达成一个简单的协议。

　　正如他所猜测的那样，协会那边确实希望他能够加入，但并非求贤若渴招揽人才的那种，而是废物利用垃圾再回收的类型。

　　对于协会来说，西撒属于已经初现峥嵘的种子，有潜力，但却不受控制的种子。如果他愿意弃暗投明，加入协会做一名好打手，自然会有一系列福利优待等待他。如果他不识抬举，那就只能人道毁灭，消除后患。

　　西撒这边少了奥利妮做靠山，一时半会又联系不上议会的高层，也不清楚蜘蛛女王背后还有没有更大的东家？再加上G老爷那边的军火生意败露，还勾结上了外星人，协会出面逼迫，种种因素加在一起，他决定跳槽了。

　　狩魔协会表现出的种种实力与影响，远比妖怪议会夸张。这倒不是说议会底蕴不如协会，只是两边构架与发展模式完全不同。组成协会的各大势力，内部联系紧密，分工明确，彼此互有联系，甚至有深层次的长期合作，早已达成一种默契；并且还与中土最强盛的三大国有着密切联系，是一个代表了锡兰超凡力量阶级的庞然大物，正面的官方势力。

　　妖怪议会的大议员同们样叼炸天，不过大家都是混黑暗世界的老魔头，彼此勾心斗角相互警惕，有机会了还不忘捅队友一刀，是一个貌合神离的团体。因此妖怪议会的发展模式是每人一块地盘，各自发展各自的，没事时互不联系，有困难时相互守望，发财时不忘互坑一把。如果没有协会的压制，这帮人早散伙了。

　　因为这种松散的结构，导致议会处于弱势，处处被压制。

　　西撒最开始发展的时候，只是一个无足轻重的小渣渣，一直没人重视，因此能在奥利妮的庇护下混的风生水起，迅速发展壮大，最后成黑毯城的一大恶霸。不过上次的入侵危机，小田螺大发神威，加上外星战舰之中的收获，已经将他推到了世界的前台，无法继续闷声发大财。

　　如果他没有追求，或许把那根二级次神脉再打造一番，这辈子就安心做个次神，吞并黑毯城，卖卖僵尸、带带孩子、陪陪老婆了此一生了。不过西撒是有追求、有野心的，在大势的压迫下，很没安全感的他渴望变得更强。

　　现在他进入祸中级，虽然没有世界之脉支持，看上去比许多老牌的害巅峰还不如，但综合潜力已经算小BOSS级，更何况还有移动神国、割鸡啦、女仆、木乃伊小弟……作补充，完全有成为小BOSS的潜质。

　　只要得到充足的发展，他便能完善自己的实力，晋级成为小BOSS，在现世的舞台上搅风搅雨，然后不幸招惹更大的BOSS，再被人家随手一巴掌拍死。

　　不过此时的西撒处境却有些尴尬，正巧卡在一个不上不下的转型期。有当“小BOSS”的潜质奈何资源不足，被卡在“精英怪头目”的级别上不得寸进。只要得到大量资源与扶持，就能一飞冲天，迅速成长起来。

　　在与织网城将近两年的合作中，西撒和奥利妮达成了某种默契。蜘蛛女王在招揽他做打手的同时，也在不断输送资源培养他，这是一种投资行为。

　　按照西撒的理解，已经算中级BOSS的她，在议会势单力孤，需要找一些靠得住的盟友。最好的选择，无疑是亲手培养一个可靠地比自己弱的小BOSS。西撒本身血统优良，有潜力又上进，家族有背景，再加上她和艾尔莎的老情人关系，正是最佳人选。

　　正常情况下，如果奥利妮没出事，西撒会在她的庇护下迅速成长，从高级打手进化成低级队友。不过奥利妮在关键时刻掉链子了，也不知被人挂掉还是重伤？反正一时半会难以露面，再保不住他。

　　没了织网城的投资，西撒卡在精英怪的位置不上不下，再加上他身怀割鸡啦、移动神国、神级亡灵制造技术、外星战舰黑科技、血蜜等多种令人垂涎的东西，处境一下糟糕起来。能够庇护他继续成长的老爹，也远在西方世界帮不上忙。

　　实事也正是如此，在他还没认清自身处境的时候，本星球最大的流氓组织，便派出手下前来恐吓威胁，逼他入伙。在详细分析了自己的情况之后，西撒果断选择跳槽。比起议会那帮吃肉不吐骨头的渣渣，还要一点脸的协会无异更加安全。

　　进入协会后，虽然不如在议会单干自由，但安全指数上升了，而且资源更加丰富，还有可靠的队友不用孤军奋战，当然付出也是很大的。

　　……

　　“基本上就这么定了。”

　　敲定了入伙后的福利待遇与责任，西撒也松了口气，现在他算是协会的半个成员了。只等他立了投名状，取得信任后，就安心做个打手，慢慢积攒实力，迅速发展。

　　“老脸啊，以后我们就算是队友了。”西撒对着传说中最罕见的时间系能力者笑道。这种家伙就算是头猪，只要有时间天赋，未来也是头神一般的猪，更何况这厮潜力爆表，只是经验不足，值得拉拢交好。

　　“少来，你这种类型的人协会很多，不可能得到信任，没资格成为我们的同伴，充其量不过是高级雇工。”对于西撒这种底子不干净，半路加入洗白的高级打手，邓肯还是没有给他好脸看。

　　“行，你不认同我就算了，早晚有一天，我会变得足够强大，让你们不得不认可。”西撒无所谓的耸耸肩，也不生气，接着问道，“现在，能给我说说协会都有哪些成员吗？是那种最有分量的内部成员。”

　　通过织网城的情报网，西撒也收集过协会的一些资料，对其有一定的了解，但更深一层却不清楚。妖怪议会的构成很简单，十二个各大洲最强势的黑暗组织集合体，大议员之下还有三个次级议员，以及更下一层大大小小的黑暗团体，层层叠叠构成了一个笼罩全球的巨大黑色金字塔，光想想就令人头皮发麻。

　　至于狩魔协会，在西撒看来更像是地球的“国际刑警”，由锡兰各大势力组织、财团、三大国、天谴教会，以及其他无数学院、小国家、次神联合构建的官方势力，专门用来维持现世超凡力量的平衡。

　　协会最初的雏形，是天谴教会无力独自清剿世界各地爆发的灾祸，而三大国、大陆各地灾害频发，最后各家各户纷纷出钱出力，组建的专门用来针对邪王卵、魔灾、血海的机关。之后嘛，很多势力从中得到好处，更多的次神、王国、学院纷纷加入，最后构成了一个极为庞大的畸形组织，彻底垄断了维持世界超凡之力平衡的官方势力。星球上凡是叫得出名字的组织，只要不做死涉黑的，基本都和协会有关联。

　　随着这些年的发展，协会的格局一直在变化，最后由一个散乱的大同盟，变成了结构精密分工明确的超级组织。而属于天谴教会的那部分势力，也慢慢被剔除，最终与妖怪议会对立。如今的现世看似三足鼎立，其实协会与议会的底蕴，早已超越存在无数年的教会。

　　据西撒所知，经过近百年的沉淀，协会的内部也出现了一个神秘的同盟，被外界称为“里会”。里会就像十二议员那样，暗中操纵着协会的走向，从而辐射全球，掌控整个世界，听起就是个很黄很暴力的东西！

　　而西撒感兴趣的，正是这个“里会”的构成。他猜测太阳宫、元素殿、原罪都是其中成员，不过他还想知道更多……


第557章 回归黑毯

　　时间：一周之后。地点：黑毯城旧区郊外，金属废塔顶端。

　　“黑毯城，我回来了。”一个黑影眺望远方，感慨道。

　　……

　　自从三个月前的外星入侵后，黑毯城依旧笼罩在一片愁云惨淡中。这一次的损失实在太大，外星人与割鸡啦的大战的主战场在新区，那里早已被高温焚烧成一片焦炭，沙土地面都快被烧成玻璃，地表更是被外星死光炮犁出无数道可怕而又巨大的凹痕。原本保存还算完好的旧区，也因为宇宙战舰的坠毁，彻底损毁了三分之一。

　　这一次突如其来的灾难，让新旧两区的平民死了大约十万，伤残者更是不计其数，每天都有重伤号缺乏治疗挂掉。原本统治城市的五大势力，也重新洗牌。

　　属于零之环外围势力的金枪鱼酒吧，这一次彻底翻身，一举摆平了其他四家竞争对手，一统江湖，成为了黑毯城地下世界的王者，将保护费变成了合法的税收，旗下的混混流氓，也成功披上了黑色制服。

　　而保存完好的小龙虾夜总会，在第一时间将总部迁去了附近的钢构市，表示不再参与黑毯城的权力争夺。

　　至于超强压的外围组织铁饭盒，在与零之环博弈数次后，彻底败北，并解散了武装力量，成为了专业的走私快递公司，不再涉足黑毯城的黑暗面。对于这颗一直赖在旧区不走的软钉子，零之环毫不在意。毕竟超强压是做蒸汽装甲的，和生物领域毫不沾边，没必要太过防备。

　　原来四大势力之一的黑旗军下场最惨，原本拥有一条二级次神脉的它们，理当是四大势力中最强势的一方，最巅峰时甚至把持了整个旧区的警务系统，横行一方风头无二。可惜这次外星战舰坠落的中心点，正是黑旗军与驱虫先锋的总部，结果这帮亡灵和西撒的损失最重。

　　当零之环入主黑毯城，控制了北边的深林后，转头第一件事就是征召黑旗军的神脉。这帮落魄的亡灵死不答应，选择了反抗，结果被零之环打的残上加残，又死了一次。原本还幻象锦衣归冥界，争夺中央冥域死神权位的黑旗军，彻底解散，残余的杂鱼灰溜溜的滚回了中央冥域老家。

　　比黑旗军强不到哪儿去的，自然是西撒掌握的驱虫先锋了。在零之环正式入主黑毯城，排除异己的时候，福尔摩斯也把握住机会，回归黑毯，放逐了牛奶，欺骗了拜伦，成功煽动托尔金等人叛逃。

　　再往后，只剩一群散兵游勇的“驱虫先锋”，被零之环分分钟搞定，最后只剩下一个丢了工作的“砍价王”莫里哀，跳槽加入零之环，在他们的后勤部门默默做着采购工作。

　　……

　　此时已经是八月初，天气最炎热的时候，黑毯城的重建工作也如火如荼的进行着。不过最重要的建设区，还是霸占了新区旧址的零之环分部。至于损坏严重的旧区，才没人管呢。

　　不过剽悍狡猾的旧区群众也不是盖得，这次宇宙入侵黑毯虽然损失惨重，但原本平坦的大地上突然多出一艘巨大如山的宇宙战舰，大街小巷都有坠毁的外星飞船。那些大势力再将完整飞船，有价值的设备取走后，大量垃圾被遗留下来。流离失所的难民们，纷纷住进了废弃的外星战舰中，更是发挥蚂蚁搬家精神，拆了这边补那边，重建了新黑毯城。再加上最近一段时间，锡兰的黑科技水平失控般的增长，原本落后的黑毯反而大变样，成了一座繁华与落后、原始与文明、魔法与科技混杂交融的畸形城市。

　　“即便是第二次看到这幅景象，但还是忍不住赞叹一句……真壮观呐！”

　　不知何时，黑毯城旧区郊外，一座由断裂的宇宙战舰残片深深插入地面所形成的二三十米高塔上，出现了两个全身被黑色斗篷包裹的小黑影。

　　这片残骸形成的高塔形状扭曲，由无数巨大变形的金属零件构成，远远看去令人心头震撼。但与更远处仿佛蜿蜒起伏的山峦一样的战舰残骸相比，却是一头巨像身上的一根毛，毫不起眼。

　　黑色的扁长战舰深深的嵌在大地上，原本坚硬的表面变得千疮百孔，割鸡啦口炮喷出的巨型孔洞清晰可见。巨大的体积仿若山体，垂直高度不知有几千米，令人心生敬畏，最高的顶峰处，甚至缠绕着一道道白色云雾。而这座金属山脉的表面，不时还有比蚂蚁更加渺小的人类爬来爬去，仿佛在山崖的表面啃食着什么……

　　如今的黑毯居民人手一份原罪集团出品的切割工具，这东西价格不贵，使用的是工业魔力燃料。只有这种工具，才能切割这些外星人的战舰。而黑毯居民的新工作，就是切割这些外星未知材料制作的金属，拿出去卖钱。或者在零之环的外星生物培养基地，从事养殖工作。

　　前一种工作虽然沉重辛苦，但收益却很高。外星人的金属无论拿来制作机甲，还是金属武器，都是极品材料。唯一的缺点，大概是这玩意很难附魔，也无法引导魔力，似乎与锡兰的超凡之力体系相互排斥。不过愿意收购的依旧大有人在，短短两个月时间，这些无家可归的旧区居民，人均收入都超过了中域平均工资的三倍。唯一令人们不爽的，就是原罪出售的工业魔力价格太贵。

　　“难怪黑毯城逐渐被各方接受，甚至被人评为最有潜力成为顶级大都会的城市之一。现在亲眼看到，才明白什么叫做震撼人心啊。说起来，原本我并不畏惧外星人，灾神的可怕是凡人无法想象的，但看到这艘战舰残骸，我的心有些害怕了。”稍矮的黑衣人说道。

　　“别担心，锡兰的水深得很呢，我们这些小杂鱼就别瞎操心了。你说这里有成为顶级城市的潜力？”

　　听到邓肯的评价，西撒有些惊讶。黑毯的地理位置确实不好，太靠近中央冥界，没有特产，也没有顶级真神脉，更没有强大的力量支撑，很难发展起来。就算现在多了一座巨型战舰残骸，他也看不出半点前途来。发展成旅游城市倒是不错。

　　“你不明白，黑毯北边的森林，是目前唯一能够出产‘生物魔石’的地方。零之环野心勃勃，想要将这里发展成一座生物科技城市，和魔导科技圣城‘乌森’平起平坐。还有这座战舰，虽然最精华的部分已经被刮分，但这残骸本身就是一笔资源。你也看到了，黑毯城的科技正飞速提高，很有可能发展成一座带有外星文明风格的科技城市。”隐藏在斗篷下的邓肯解释道。

　　“哦？这样吗？真是长见识了。”西撒点点头，心中却暗自冷笑。

　　协会那边催自己催的这么急，根本目的哪里是“生物魔石”或者“战舰残骸”，他们想要的，无非是自己掌握的那条次神脉。他早就觉得那玩意有古怪了，短短一根二级次品，竟然能抽取出真神脉品质的神力，绝对不是一般的东西。还有那些十七年蝉，也古怪的紧，可惜他没能力深入研究其中奥秘，只能占着宝地养苍蝇。

　　“这次行动，你打算出手帮我吗？”西撒突然问道。

　　“别做梦了！我这次的任务，是观察你的一举一动，看你是不是真心加入协会。”

　　“直接说监视就好了。”西撒讽刺道，“任务完成，我出了这么大的力气，有什么好处呢？”

　　“只要你这次完成任务，我们就归还你的移动城堡。”

　　“切，说得真好听。拖鞋号本身就是我买的，是我私人的！而且城堡现在就在我手上，你们哪来的优越感？”西撒有些纳闷。

　　“如果你完成不了，我们就收回城堡！”

　　“老脸，你又威胁我，小心我消极怠工。”西撒低头俯视，一队队人马驾着破烂的悬浮卡车进进出出，运送着切割下来的金属材料。

　　“那你打算什么时候行动？”

　　“不远了，就在今天！”西撒突然抬头，被遮住的眼睛向远方望去，似乎在看着什么，又像是在等待什么。


第558章 准备

　　傍晚时分，昏沉的天空被淡黑色的云层笼罩，天色迅速黯淡下来。结束了一天工作的平民们，有说有笑的从远方向巨型战舰残骸走来。

　　旧城偏南的一片居住区，大片残破欲倾的楼房，被一块块巨大的金属钢板支撑修补起来，水泥与金属参次交错，看上去有一种粗糙的美感。

　　这里人迹罕至，马路两边也没有路灯，一切都被黑暗笼罩。突然，一个矮小的人影出现在街口不远处，鬼鬼祟祟的张望一番，再度弯腰缩进黑暗中，快速移动起来。

　　很快，他就来到最黑暗偏僻的巷子尽头，抬头看到一个靠在墙上发呆的黑影，激动地颤抖起来，泣不成声地说道：“少……少爷，您终于回来了！老奴等这一天等的好辛苦啊！”

　　来者抬头，是一个又廋又小，脸色惨白，相貌平凡普通的人类。与其说他是人类，倒不如说像尸体更加形容贴切。这个人，正是西撒手下诸多“大文豪”中，最没存在感，最没战斗力，长期被忽略的生活型木乃伊，“杀价王”莫里哀了。

　　“拜伦那些叛徒，他们，他们都逃了！”莫里哀老泪横流，哭诉道。声音如怨如慕，如泣如诉。

　　“你怎么没跑？”西撒抬头，宽大的斗篷下面露出一截下巴和嘴巴，脸却隐藏着黑暗中，看不到半点表情。

　　“我……”莫里哀犹豫一下，老实道，“我实力太弱，没人要！”

　　“蛮诚实的嘛，说说这到底是怎么回事？牛奶那家伙也叛逃了？我不信。”

　　自从离开织网城，向着黑毯走来，他便隐约察觉到不对，自己的灵魂感到极度轻松，就像落满灰尘的镜子被擦拭干净，没有半点负担，心灵澄净，轻松自在。

　　这种状态虽然前所未有的好，但也让他感觉到不正常。很快，在灵魂方面颇有造诣的西撒，就发现了问题所在。自己的专属亡灵统统消失了，原本自己的灵魂承载了大量高级亡灵的契约，现在这些联系全部断掉，一个不剩。

　　自己的专属的亡灵加到一起，可是一股极度可怕的力量，如果可以选择，他宁愿不要这种心灵空明的状态，也不愿放弃这批拥有成长潜力的手下。

　　“大概一个半月前，福尔摩斯那个叛徒的回来了，他还带来了那个叫笛福的家伙，说是要回归咱们。那时零之环正大肆吞并其他势力，咱们有援兵相助，拜伦便接纳了他俩。谁知道他们哪里是回归，分明是想煽动其他人一起背叛您。第二天，对此坚决反对的牛奶大人就被放逐了，之后拜伦伙同托尔金、卢梭他们一同背叛，就连我的灵魂契约也解除掉。最后，他们离开了黑毯城，我无处可去，就加入了零之环，在采购部做了总管，暗中等待少爷您回来！”

　　莫里哀趁机大表忠心，心想西撒最器重的牛奶不在，其他人统统背叛，此危急存亡之际，少爷无人可用，正是自己大显神威，升职加薪的好机会啊！

　　“福尔摩斯和笛福？原来如此！”

　　躲在黑暗中的西撒点点头，有些了然。最强大脑的福尔摩斯不去谈，单是笛福，这家伙的空间技巧是他这一生所见，仅次于那个罪族的高手。当然，这也和西撒见识浅薄，一生没见过几个专精空间能力的强者有关。

　　“少爷，你接下来打算怎么办？推翻零之环的残暴统治，重新统一黑毯城吗？无论您有什么吩咐，老奴赴汤蹈火在所不辞！”

　　“拉倒吧，就凭你？”看着骨瘦如柴，随便一脚就能踹断十根肋骨的莫里哀，把自己干瘪的胸脯拍的啪啪响，西撒就一阵好笑。

　　“少爷不要小看我，我这几个可是有练过的！我在岩击流的道场拜了师傅，正在学习破石击的奥义。”见西撒不鸟自己，莫里哀大急。

　　“好了，去把零之环在黑毯城的兵力布置图偷一份给我，还有，打听清楚他们的防御力量，晚上十二点前交给我。现在，离开吧。”西撒说完，整个人也跟着消失在黑暗中。

　　“是！”莫里哀见西撒离开，也激动的向外面跑去。沉寂了这么多年，终于轮到他发威了！

　　……

　　莫里哀走后，西撒也出现在远处一栋建筑的顶部，身体坐在大楼的边际，迎面而来的夜风将斗篷吹得作响，双腿悬在半空中轻轻摇晃着，手里掏出一个“通话盒子”，轻轻按下了频道2。

　　“喂，少爷在吗？这里是‘钢’。”女仆的声音从话筒中传了出来。

　　“那边怎么样？进行的顺利吗？”

　　“一切正常，还在移动中，预计凌晨一点到两点之间抵达！”

　　“没有惊动其他人吧？”

　　“没有！我启动了领域，不会被发现。”

　　“辛苦你了。”

　　“这是我的职责。”

　　结束通话，西撒无事可做，抬头看了看隐隐透出血色的天空，叹了口气。这破天气，连红月都看不到，真是没有气氛。

　　歪头想了想，黑袍人身前的空气中，突然浮现出一道裂痕，接着无数血色丝线从中涌出，缠绕住裂痕，最终变成了一道三十公分长短的拉链。

　　西撒伸手捏住拉索，用力一扯，打开了血腥沼泽的空间，伸手从中掏出一罐啤酒与一包零食，接着想了想，又探手进去，抓住一只呜呜乱叫，不断挣扎的小东西，这才将拉链合上。波动消散，空间恢复正常，那道血红的拉梁仿佛从来没有出现过。

　　“23333号，还认识我吗？”

　　听到西撒声音，小人影突然停止挣扎，接着娇声叫道：“原来是皇帝大人啊！我还以为是艾尔莎大魔王又要那我做研究呢！”

　　见到是西撒，小人突然松了口气，一屁股坐在西撒身旁，放松道。

　　这个后背上没有长翅膀，反而拥有十多根蜘蛛腿形状骨刺的小家伙，位就是当初被外星陨石吞掉，并结合“虫族基因”改造出的次神级小怪物之王，“刀锋女皇”23333号。自从被关进血腥沼泽中，23333和其他蝇妖精一样过着无忧无虑的奢侈生活，唯一不同的，就是要经常被艾尔莎抓去研究一番。

　　“沼泽修补的如何了？”西撒问道。

　　“姐妹们得到了艾尔莎大魔王的指点，用一种特殊手段将那些裂缝制作成了拉链，以后我们可以主动选择打开拉链，进入现世。大魔王说这是什么神界的‘域界塞’技术，反正我们不懂，照做就是了。”23333号摆动着背后的骨刺，回答道。

　　“域界塞？”

　　听到这里西撒愣了一愣，接着伸手张开了自己的领域，原本残破布满伤痕的空间中，密密麻麻趴满了蝇妖精。

　　这些魔蝇娘分工明确，每人手里都提着工具，在领域中飞来飞去，用针线修补着伤痕，并将领域和血腥沼泽连接在一起，制作成刚才那种血色拉链。

　　此时，这项规模浩大的工程已经进入尾声，只剩很少一部分空间伤口没有被修补。而更多的魔蝇娘，则是按照自己的审美观，将一些尸体残肢、外星人标本，或者风干的肉干、骨头雕刻，用血蜜制造的绳子挂在拉链上，将西撒的领域布置的阴气森森，邪恶而又恐怖。

　　“你们这群小坑货在干吗呢？”看到一个小妖精正提着一桶油漆，在领域内乱涂乱画，把自己画的扭曲无比，简直比得上寂静岭的那些怪物。

　　“我们在打扮皇帝您的领域啊！怎么样，漂亮不？是不是很可爱、很温馨啊？”一只蝇妖精指着挂满了尸体、碎肉、残肢骨雕的可怕领域说道。

　　“皇帝，皇帝，你看我画的像不像？这是你啊！这是腿和手，这是头，这是触角和鞭毛，你看像不像？像不像！”那只乱涂乱画的魔蝇娘丢掉油漆，飞到西撒身边，指着那个扭曲成三手一腿，脸比黄瓜还要长的不可名状之物炫耀道。

　　“像你妹啊！我什么时候长触角了？还有，有鞭毛的是草履虫吧，我是人啊！行了，都给我滚回去，别再糟蹋我的领域了！小祖宗们！”西撒头疼地喊道，接着那些被修好的拉链同时打开，一阵吸力凭空出现，将措手不及的蝇妖精，还有那些“可爱”的装饰统统吸进了沼泽中。

　　“很漂亮啊，皇帝你为什么不要？”西撒身边的23333好奇道。

　　“漂亮？你们的审美观有问题啊！”


第559章 神之献祭

　　一队身着深蓝色制服的人类，押送着大批物资在森林中缓慢前进。此时天已经彻底黑下来，但这片森林内部却长满了千奇百怪的发光植物，让树林亮如白昼，再加上地面有修好的宽阔道路，所以前进速度丝毫不减。

　　这片原本只生长黑色树木的森林，此刻已经被外星陨石衍生的生物圈彻底改造，泥土与黑色苔藓被菌毯取而代之，大量发光植物出现，一个由外星生命构成的生物圈，取代了原来的一切。

　　队伍一直在前进，而路两旁的景色却渐渐改变，茂盛的发光植物开始减少，菌毯不知何时已经消失，黑色的树木又渐渐出现。如果从高空俯瞰，这片已经被外星生命占据的森林中央，有一片呈“S”型丝瓜状的黑色植物带。

　　这道黑色植物带宽一公里，长七公里，是蝇妖精次神脉的绝对辐射范围。而植物带的最中心，正是蝇妖精神域的所在。

　　此刻队伍已经进入魔蝇娘神域内部，带队的小队长挥手止住了前进，接着有些紧张的注视着身边的树木，从口袋里取出一块晶石捏碎，然后开始等待。

　　这片保留完整的森林中，每一根树木枝桠上，都挂满了大大小小的圆形蜂巢，它们最大的如水桶，小的也有柚子大小，里面居住着一窝窝黑色的魔蝇。看着这些指节大小，既像蜜蜂又像苍蝇的可怕生物，小队的成员都露出了恐惧的神色。

　　他们经常出入这片森林，比任何人都明白这些昆虫的可怕，组织开发的最强外星生命体，在这些虫群的攻下，还是被分食一空，连骨架都没有剩下。

　　组织控制住这片森林，主要目是研究外星生命的形态变化，培育品质更好的魔石。但森林中饲养的外星生命，有三分之一都被这些蜜蜂一样的虫子袭击咬死吃掉，不过上面依旧没有派人清剿的意思。

　　零之环的强大，绝对不是区区一群次神小妖精能够抗衡的。强如中央冥域的黑旗军，依旧被组织消灭掉，并且回收了世界之脉。之所以放过这群小玩意，完全是因为她们的手中，掌握着一种酿制最纯净生命力的技术。而这些可怕的昆虫，就是她们放养的宠物。

　　忍着心中巨大的焦虑与恐惧，小队长和组员们凑在一起，心惊肉跳的看着一群群魔蝇在头顶进进出出。很快，一群魔蝇聚成一团，包裹着什么从他们头顶飞过，接着撞在树杈上，掉落了什么东西。

　　蝇群来得快去得也快，一个女组员见最大的一窝魔蝇离去，暗松一口气，接着好奇的朝东西掉落的方向看了一眼，脸色瞬间化为惨白，忍不住弯腰吐了起来，身体剧烈的颤抖着。

　　小队长对此早就习以为常，他进这片森林已经二十多次，每一次都有这样的新人。承受力强一点的，接受完心里辅导还能继续工作，差一点的听说都辞职回老家结婚了，只是这群同事也不寄封信回来，真是人情冷淡啊。

　　无奈的摇摇头，他用眼角余光瞥了一眼，接着打了个激灵，胃中也是一片翻滚。那是一只被吃烂的手臂，残留的血肉中有白色蛆虫蠕动，这就是那种蜜蜂模样虫子的幼生体，手臂上残留的衣服，是零之环战斗小组的制服，手指上的戒指代表了死者的身份，比自己还要高两级，是入了患级的大人物，可惜被这群虫子吃了，也不会有人来过问。

　　类似的场景每天都在上演，被虫群袭击的可怜虫下场凄惨无比，通常玩命哀嚎半小时才会彻底死去，最后被吃的尸骨无存，但组织的高层对此却从不过问。幸好自己手中有一种石头，可以避开虫子的袭击，否则打死他也不敢进来这里。

　　大约又过了十分钟，头顶的虫子突然骚动起来，一窝窝全部从巢中窜了出来，在空中嗡嗡乱飞，噪音响成一片。

　　突然，黑云一般的虫子从中间分开，露出一条道路，一只穿着袖珍皮衣，挎着小皮包，打扮的不伦不类的小妖精飞了过来。

　　“你们来了？东西凑齐了吗？”那只魔蝇娘也不知道在模仿谁，摆了贵妇造型，故作姿态道。

　　对于这群脑子有问题的蝇妖精早有了解的队长并没感到意外，而是老实答道：“带来了，五千包最大包装的薯片，市面上所有口味的都在里面。此外还有一万盒水果硬糖、八千袋……”

　　小队长拿出清单介绍起来，上面列着各种各样的零食、小吃、饮料，此外还有大量名牌香水，专门为小妖精订做的珠宝首饰、服装、鞋子，以及各种奢侈品，最后还有一大箱亮晶晶的纯天然宝石。

　　看到清单内容，接着又简单的验货，那只小妖精的双眼被璀璨的宝石光芒闪瞎，再顾不上矜持摆造型，逗比的本性顿时暴露无遗，脸上露出“嘿嘿”的傻笑，一副我很满足的表情。

　　“这位神灵大人，您是否满意？”见这只长相美丽的小妖精露出可爱的笑容，队长突然松了口气，试探道。

　　“满意！满意！非常满意！”似乎意识到不妥，蝇妖精立刻收回了呆萌的表情，强忍着扑进宝石中打滚的冲动，居高临下的俯视这群凡人，“鱼唇的人类啊，10086咳咳，艾斯薇儿大人对你们的献祭很满意。”

　　小队长强忍着心中的腹诽，翻了白眼，继续问道：“那么交易能够正常进行了吧？”

　　“住口！鱼唇的人类，这是恩赐！这是神灵的恩赐你懂吗？”10086大怒，这群凡人竟然想和身为神灵的自己平起平坐，还把进贡的行为美化成交易，真是不可饶恕！

　　随着魔蝇娘暴怒，空中的魔蝇也开始骚动，围绕几人快速盘旋，吓得众人冷汗直流。

　　“对不起，伟大的神大人，是我口误了！还请赐下神恩。”小队长心中一紧，连忙道。这群次神小妖精虽然脑子不好使，看上去傻傻的有些可爱，但脾气却不像长相那般美好，每一个都是漠视人命，善恶观淡薄的小恶魔，杀起人来绝不会有心理负担。

　　“哼，收好了！”10086打了个响指，一群群魔蝇拖着一个个装满红色液体的小瓶子飞了出来，将小瓶子摆满地面，粗略估计有上万瓶。

　　看到满地的生命精华，小队长的心脏不争气的狂跳起来，这都是纯度极高的生命力啊，可以和精灵族生命之水媲美的宝物，现在就这么堆在自己脚下，想想简直不可思议！

　　这可是凡人喝了就能益寿延年，重伤者喝了更是可以起死回生的好东西。这群小妖精真是太蠢了，这么珍贵的宝物，竟然拿来换薯片和奢侈品。也难怪组织高层会纵容她们为非作歹肆意杀戮，自己运送的货物加在一起，也不值一个瓶子的价钱。

　　在小队长暗中感慨蝇妖精没脑子的同时，10086也强忍着在芒果汁中游泳的冲动，一个劲鄙夷这群鱼唇的人类，竟然用如此珍贵的宝物来换自家姐妹的洗脚水，真是一群没眼光的货色。

　　“还愣着做什么？赶快收好！”小队长呵斥一声，低头发抖的组员们纷纷行动起来，小心的收集着地上的血色瓶子。

　　“还有什么事吗？没有的话，我就走了。”10086不耐烦的问道。她已经迫不及待要回神域享用这一次的贡品了。吃不完的各类薯片，甜甜的水果硬糖，可口的佳酿，漂亮的衣服，美丽的首饰，亮晶晶的宝石，妖精湖新发行的血腥暴力大片……啊啊啊！这才是一个成功神灵该有的生活啊！

　　“还有一件小事！”队长连忙道。

　　“还真有？给你面子你就来真的？不听，不听，我不听，泥块奏凯，别当我路，我要回家了。”10086烦躁道。

　　“这是组织上层的意思。”小队长叹了口气，用出了必杀技。

　　一听到是衣食父母“零之环”的意思，10086立刻换上一副笑脸，再没了神灵的架子，谄媚地笑道：“组织上有什么指示啊？我们最近已经全力生产这种生命精华，真的没剩余了。”

　　“不是这个，高层希望诸位能够加大对生命圈的神力供应。”队长解释道。

　　“啊？还要加大？你们不是抢到另外两条二级次神脉了吗？还要我们提供啊！知道吗，别的神域只有一个次神，我们不同，我们有上百个姐妹，都是神灵，平分神力还不够用呐！再加上神域的日常维护，还要控制生命蜜蜂酿造生命圣液，真的没剩余了！”回归正常状态的蝇妖精开始哭穷。

　　“但是那些学者发现，这条次神脉的神力，对外星生命有着最强的催化作用，可以产出最高品质的魔石。高层表示，如果诸位愿意将次神脉一半的神力输入菌毯中，我们则将贡品的数量提高十倍。”小队长忍住心中的罪恶感，开口道。

　　一条世界之脉的神力多么珍贵他当然清楚。为什么那些富豪都希望被神脉选中成为次神，哪怕最低级的也好。因为得到一根次神脉，不仅寿命会大幅度提升，身体素质提高，百病不侵，而且还能凝聚神力拿去出售，换取巨额财富。

　　这个世界上，有大量弱小的，需要在政府部门工作换取庇护的小次神，但却没有一个贫穷的次神。因为随便一颗神力结晶，都能卖到可怕的价格。而神力结晶无论拿来爆走拼命，还是用来当燃料，都是最顶级的。

　　自己竟然用如此手段欺骗一群小妖精，他良心不安呐！

　　“什么？十倍？！你确定？十倍贡品！好好好，同意了！同意了！就这么定了，我们一定做到！”听到交换条件，10086的双眼都燃烧起来，生怕对方反悔，连忙拍着胸口保证道。

　　“哎……”看都这一幕，小队长的罪恶感更浓，内心更加羞愧。这一趟任务结束，一定要去教会好好忏悔一番，否则他良心难安。

　　献祭结束，得到大量食物、奢侈品的10086心情大好，哼着小曲，指挥着魔蝇抬起物资，消失在森林深处。

　　“大王叫我来巡山呐，咿儿哟哦咿儿咿儿哟……！”


第560章 灾厄之源

　　夜晚十一点，一身黑袍的西撒借着黑暗的掩护，慢步穿过了旧区，来到新区零之环建设的分部门口。此时早已入夜，绝大多数人都已休息，进入梦乡，只有少量精英战士还在尽职巡逻。

　　一台台强光灯被安置在十米高的围墙顶端，环绕新区形成一条首尾相连的环形光龙，将围墙内外映的一片通明。大门处，两队人马身着简易的辅助型魔导装甲，手持武器正在巡逻。围墙上方，每隔一段距离就有一个人控制着一座炮台。

　　这个级别的防卫力量，已经远远超出一般能力者的承受范围，用来针对能力者根本就是用火箭筒打蚊子，浪费的不是一般厉害。事实上，这个阵容是用来针对那些不受控的外星生命。

　　自从零之环霸占了黑毯城，大量催生陨石圈内部的外星生命，这些被神力感染的怪物在不同环境条件的刺激下，变异的越来越严重，有的获得了操纵火焰的力量，有的可以控制阴影，有的能够再生……能力直追患级，甚至有一个害级怪物隐藏在陨石圈核心的地底。

　　陨石衍生出的外星生命，并不是任人宰割的牛羊，在获得强大力量后，它们也试图摆脱控制，不断攻击零之环的成员，试图逃离这座牢笼。而以前逃离森林，躲在旧区下水道的外星生命，也渐渐拥有了低级智能，开始不断袭击零之环的成员，大肆破坏，希望能够解放更多的同类。

　　在这种情况下，零之环建立了坚实的围墙，安置大量高级武器，不断猎杀敢于袭击或者逃跑的外星生命，从尸体内获取高级魔石。虽然总是有漏网之鱼，但收获更大。

　　一小时前，西撒从莫里哀手中得到了足够的情报，不仅摸清了零之环的格局与布置，还知道新区的分部中，一共有六个害级坐镇，其中两个是凝聚了领域的巅峰，正尝试切割另外两条世界之脉，研究如何进入祸级。

　　从阴影中走出来到西撒没有停留，径直向围墙处的大门走去。

　　远远看到一个身穿斗篷的怪异家伙朝自己走来，巡逻小队立刻打起精神，启动了装甲上的力场，握紧武器戒备的看着西撒。

　　因为对方明显是个类人生物，绝不是奇形怪状的外星生命，体内必定没有魔石，所以巡逻小队也没兴致开枪击杀，只是例行公事地喊道：“什么人？擅自进入警戒范围，请立刻停下，接受检查。”

　　“我只想进去！拿回属于我的东西。”西撒慢慢摊开双手，做了一个无辜的动作，证明自己没有携带武器，更没有恶意。

　　最新型号的能量探测器没有检测出任何高能反应，小队长也放下心来，对方只是一个脑子有病的普通人。

　　“可笑，零之环的基地，是你这种人随随便便就能进的？劳资今天心情好，还不快滚！”

　　“给我一个面子，通融一下。”西撒脚步不停，依旧苦口婆心的劝道。

　　见西撒还向前走，巡逻小队的成员脸色一变，忽然想到了培训课上听说过的人肉炸弹、自杀式袭击。那些恐怖分子经过专业培训，可以不动声色的与人交谈，等对方放下戒备心后拉近距离，突然自爆。现在西撒的行为，就与描述十分接近，因此巡逻队成员纷纷举起手中的武器，瞄准西撒。

　　“停下！否则我们就攻击了！”小队长大声吼道，声音惊醒了围墙上打瞌睡的炮台守卫。

　　“别怨我，已经给过你们机会了。”

　　西撒的身影突然变得虚幻起来，刹那间，仿佛瞬移般出现在巡逻小队身后，中间拖出一道长长的幻影。幻影在经过两队巡逻士兵的身边时，不断轻抬手臂接着落下，手指划过每一个人的身体，在空中留下一条波浪轨迹的曳光。

　　西撒动作太快，这些身经百战的巡逻队员来不及反应，魔导装甲自带的防御力场虽然一直启动，却无法让邪拳停滞一哪怕一秒。只是短短一瞬间，西撒便结果了这一群人。

　　“领域！”

　　一声低吟，平静的空气开始扭动，原本的水泥地面开始蠕动泛红，一张巨大的嘴巴突然从地面咧开，接着吞掉了两队尸体。嘴巴中传出刺耳的骨骼断裂声、吞咽口水的咀嚼声，听的西撒心烦意乱。

　　自从上次领域被邓肯切坏后，艾尔莎突发奇想，将这些裂痕用特殊手段，打造成了类似加号、减号一样的暴食之口。只不过这些嘴巴平时都处于拉链形态，被封印着，只有必要时才会展现真实面目。

　　吞掉两队人马后，巨大的嘴巴还不满足，对着西撒发出呜咽声，似乎在讨食吃。

　　“去，吃掉这扇门！”看了看面前巨大的金属铁门，西撒说道。

　　“呜……！”大嘴叫了一声，然后咧开上下数排的三角形尖锐利齿，开始啃食大门，发出刺耳的金属摩擦声，溅起大片火花。

　　西撒瞬杀巡逻小队，只不过一瞬间的事情，当巨大的暴食之口吞下尸体，嚼的满嘴是血，然后又开始啃食大门，发出刺耳的噪音，让围墙剧烈震动时，炮台守卫这才回过神来，全身冰冷充满恐惧的向地面看去。

　　“敌……敌，袭！”

　　此刻他的双手剧烈颤抖，极度惊慌之下身体仿佛泡在冷水中，体力迅速流失做不出半点动作。原本炮口已经对准那个隐藏在黑色斗篷中的家伙，但他根本没有勇气射击，只盼望对方没有注意到自己，饶自己一命。

　　最终，守卫还是哆嗦着伸出手指，向红色的警报按钮按去。他不敢攻击西撒，害怕被那诡异莫名的手段杀死，但警报却不同，那是连接整座基地的，一旦按下所有力量都会被调动起来，那个怪物就更不会注意自己了。

　　就在他下定决心时，忽然，手臂一痒，一只魔蝇落在他的手背上，悠闲地抖了抖翅膀。随即，他才骇然发现，自己的身边一直环绕着嗡嗡的声响。他艰难的扭头看去，不远处的其他炮台守卫，每一个人的脸上都爬满了黑色的纹路，靠在座位上一动不动。

　　手背一痛，整条手臂迅速失去力量，渐渐变得毫无知觉。被魔蝇尾针刺到的皮肤，快速蜿蜒出血管般的黑色纹路。紧跟着，脖子、后背、肩膀、胸口都被传来那种刺痛，身上能够抵挡子弹攻击的防护服没有丝毫作用，最后，他的意识也陷入黑暗之中，和其他守卫一样不再动弹。

　　“咔嚓！”又一块金属被啃掉、嚼碎，原本厚重的合金大门，此刻被暴食之口啃出一个不规则的圆形。

　　“让一让，我要过去。”西撒挤到巨嘴旁边，一脚踹开嘴巴，从空洞出钻了进去。而暴食之口犹豫了两下，又啃掉一大块金属叼在嘴里，恋恋不舍的跟着西撒，一路发出“咯吱吱”，毛骨悚然的摩擦咀嚼声音。

　　走在零之环基地的内部，西撒脑中全是暴食之口啃食合金大门的画面，那三角形的牙齿是如此的似曾相识，妈蛋！那不就是辣椒三兄弟的脱落的牙吗？

　　“减号，快看！大嘴好威武，你说咱们要不要也换牙齿？”西撒手心的嘴巴突然开口问道。

　　“不换！吃东西是你的责任，我是专门负责呕吐的！”另一个手心的嘴巴回答道。

　　“你们睡醒了？”西撒抬起双手，看到原本被缝住的两张小嘴又重新解开，正亲密的吐着舌头舔他手心，弄得到处都是血红色的口水。

　　自从他入害凝聚领域，可以随意召唤魔蝇后，艾尔莎就断断续续的陷入沉睡，开始为她自己培养身体，而她制造的加号、减号，也就跟着一起沉睡。现在，这两张嘴巴又活了过来，不过貌似已经没啥用处了。


第561章 抖M狂魔

　　“西撒，我们醒了你不开心吗？”加号问道。

　　“抱歉，你们两个下岗了，对此我很难过。”西撒一脸沉重地答道。

　　自从有了领域，他可以轻松制造间隙，与血腥沼泽进行沟通，再不需要借助加号减号来召唤、吞噬东西。

　　“你懂个篮子，没了艾尔莎老大，我俩就是总控！这么多张嘴巴，你一个人管的过来吗？”减号不服气的喊叫起来。

　　随即，西撒的背后的空间中，浮现出密密麻麻数百张大小不一的嘴巴，每一个都“咔嚓咔嚓”露出一口锋利的小碎牙，嘴巴内部是一片漆黑，仿佛连接着另一个世界。这些嘴有的咧开诡笑，有的伸舌头乱舔，有的乱吐口水，还有的像熊孩子一样放声尖叫，看上去没什么智力，但每一个都活力四射。

　　大量微弱的精神信号传入脑中，每一个都懵懂无知，努力半天也只表达出一个朦胧感情，似乎很开心很饿的样子。而无论西撒怎么回复命令，这帮家伙依旧我行我素，还是一副很开心很饿很想喷口水的样子。

　　“这！”西撒眼睛有些发直，自己的领域啥时候变异成这德行了？他记得被切开的空间伤口一共也就四五十道左右，怎么突然出现了数百张嘴巴？

　　“嘻嘻，知道我俩的厉害了吧？这些‘拉链嘴巴’都是我们的手下，我们就是暴食军团！去，吃光那些食物，节约是美德！不准浪费，不准剩饭！”加号喊道。

　　紧接着，那些漂浮在空中的嘴巴纷纷怪笑着散开，向围墙的方向飘去，十几张嘴巴分食一具尸体，片刻就将炮台守卫变成一块一块，全部转移进了沼泽空间中。

　　“竟然能离体这么远！已经超出我领域的控制范围了。”西撒不可置信的看着这些嘴巴。

　　它们不是食人鱼，或者魔蝇这种独立个体，可以脱离自己自行移动。这些嘴巴，是他领域的一部分，也是罪痕分裂的子体，自带部分空间属性，能够与沼泽相连。现在居然脱离自己控制跑出领域范围，这让西撒倍感吃惊。

　　“嘿嘿，所以说我俩是总控嘛！”

　　减号得意的笑了下，接着吹了声口哨，那些嘴巴纷纷相互吞噬，最后只剩一个稍大一点的快速飞了回来。而西撒背后那张大嘴突然打了个饱嗝，将其他小嘴巴统统喷了出来。这帮家伙又叽叽喳喳的怪笑起来，似乎很开心很饿的样子。

　　“继续前进！”将所有嘴巴都关在领域中，西撒越来越觉得自己状态不对劲，心中开始思考接下来的行动。

　　先前的袭击他并没有掩饰，巨型暴食之口啃食大门的动静实在太大，令零之环的分部有所警惕，很快，大量护卫全副武装，带着装备向西撒的位置赶来，并将他包围起来。

　　“啊……哦，被包围了！”减号怪声叫道。

　　“人好多啊，可惜都是来投食的杂鱼级，西撒，让我吃光他们吧！”加号乞求道。

　　“开火！杀了他！”这群护卫的头目看到西撒独自一人闯入基地深处，竟然没有触发任何警报，心里跟着一紧，明白对方绝不是什么好打发的小角色，立刻下达了处决命令，“激发警报，掩护我撤退，呼叫特别小组，通知两位大人！”

　　哒哒哒哒哒……

　　激烈的射击声撕破夜空，一道道拖着红色尾光的子弹向西撒射去，接着发生剧烈的爆炸，激起漫天尘埃。在这些子弹中，还夹杂着不少魔法射线，这是本土黑科技结合外星技术开发出的微型魔炮，可以激发出高度浓缩的元素魔力，威力等同于激光，属性有冷有热还有锋利、破魔、震动等。这种武器效率远高于法术，普通人也能激发，我大锡兰黑科技宇宙第一！

　　“白鳞！”

　　领域悄无声息的展开，西撒体表被白鳞覆盖，蛇鳞外围又有领域扭曲而成的特殊力场。被集火的他站在原地，任由护卫们用炮火攻击，依旧安忍不动如大地。

　　嘭！

　　一枚食指大小的特制子弹急速旋转，最终撕破了领域力场，重重击在西撒的胸口上，最终却被银光流动的蛇鳞挡住，狠狠冲击出一个凹陷，推着西撒向后退了几步后，接着剧烈炸开。

　　印刻着符文的弹片四散，溅射在西撒的脸上，发出“叮”的声响，打的他头向后歪去，然后被弹飞，最终在空中留下一股奇特的波动与气味，这正是驱魔火药爆炸后的残留。

　　“啧啧，驱魔火药，真是令人怀念呢！当年也只有精英级的特殊魔蝇，才有资格吃这东西。”

　　攻击还在继续，西撒的领域不时被各种特制的高级驱魔武器，刻满符文的子弹击穿，但依旧被白银蛇鳞挡住。这些特制的武器威力巨大，但最高也只能威胁到害下位，很难伤到更高级。再加上入害后的能力者如果想跑，这些人的攻击绝对无法生效，也只有西撒这种不怕死也死不掉的贱人，才会站在这里一动不动的任由别人攻击，炫耀着自身的强大，在普通人身上找寻优越感。

　　滋……！

　　一道魔光射中西撒的脖子，在白鳞上留下一道紫黑色的灼伤痕迹，接着迅速被血蜜与病毒修补好。

　　“你抖M吗？居然不反击？！”减号不爽的问道。

　　“他是暴露狂，衣服都快烂掉了！”加号配合道。

　　“队长，最强的魔光聚合射线，与反器材驱魔炮都无法伤到这个怪物！这是害级，这一定是害级！我们撤退吧？！”一个右臂与胸口穿戴着重型蒸汽装甲，上半身固定在地面，右眼佩戴特殊瞄准镜片，正趴在地上架着一挺炮管模样狙击枪的战士，脸色有些苍白地说道。

　　刚才他一炮轰中西撒肩膀，结果自己在后坐力下滑出一米的距离，而西撒只退了两步，这样的差距令他心头打鼓。要知道他跳槽加入零之环之前，是联邦一支狩魔武装的精英狙击手，虽然比不上四大军团，但也在队友的掩护下，替联邦射杀过巨龙、魔物、次神蟑螂等巨兽。对面那个怪物展现出的防御力，早特么超越机械暴龙兽了！

　　“别怕，头领已经去通知特殊小队和两位大人了，我们再拖一会。对了，你的枪还能再打几发子弹？”小队长也有些腿软地说道。

　　“冷却五分钟后，才能再开枪。否则连续三次就要报废，子弹的威力太强大了。我手里还有四枚特制子弹，两发驱魔火药，一发紫色污染弹，一发红色魔晶粉。”

　　“用紫色！打不死，就毒死他。”小队长恶声道。

　　……

　　面对加减号的讽刺调侃，西撒终于开口：“蚂蚁太多，我这是要一网打尽。”

　　说着，西撒抬起手臂，对着远方众人张开五指，做出一个仿佛要抓取的动作。接着，他五指微曲，慢慢转动，如同一个漩涡，最终攥成拳头。

　　若隐若现的领域，也随着动作开始波动，散布在空气各处的瘴气突然发作，那些不断开枪后撤士兵再无法射击，而是双手死死抓住脖子，露出窒息的表情，然后纷纷到底剧烈挣扎，最终一动不动。一部分带着防毒面具的，也发现身体表面出现了黑色的斑纹，并不断扩大，最后被魔化病毒污染，丧失心志相互攻击。

　　枪声渐渐停止，空气中弥漫着火药的味道，漂浮着淡绿色的瘴气，地面上趴满了死尸，只有寥寥几个勉强入患的改造人还在坚持，但也只是强弩之末，躺在地上不断扭动抽搐，眼看是活不了了。

　　那个开枪射击的，也没死掉，而是艰难的取出一枚红色子弹，装入枪中，瞄准西撒。

　　“哟！毅力可嘉啊。”


第562章 摧枯拉朽

　　西撒也看到了那名狙击手，接着抬手伸出食指拇指，比了一个开枪的手势。指尖空气开始扭曲，一只黑色魔蝇凭空出现，并且倒着浮在空中，翅膀合拢，六足紧缩，尾针向外，一直雪藏的“螺旋术式”终于启动，魔蝇以黑色尾针为轴，迅速旋转起来。

　　“手枪”瞄准对面的狙击手，西撒口中喃喃自语道：“蝇·灵丸！”

　　就在双方同时“开枪”的瞬间，一道巨大的圆盘带着惨烈的呼啸声，抢先一步砸中西撒的胳膊，打偏了他的瞄准动作。

　　手臂被打偏，魔蝇子弹般激射而出，接着打中地面，然后被引爆，在地上炸出一个直径一米的凹坑，一时间水泥石块四方溅射。而狙击手的子弹也因为西撒的晃动，打偏在他的肩膀处，接着剧烈爆炸，在白鳞上留下一片蛛网状的裂痕，接着被迅速修复。

　　“妈蛋？什么人？！”西撒灰头土脸的抬头，发现不远处火光喷射，四个全身包钢，闪耀着魔力光芒的钢铁侠飞了过来。

　　“魔导武装，高级货。”看到来者的造型，西撒立刻判断出来。

　　与结构臃肿近乎球形，后背还有明显驼峰凸起的“罗锅型”蒸汽装甲不同，这是四台高近两米，有着流线型身材的“钢铁侠”。每一台的四肢躯干上，都有流畅的魔力线条缓慢流动，两台闪烁着青绿色光芒，一台红色，一台黑色。

　　它们的背后，还背着一个巨大的圆盘，中心被掏空卡在装甲上。环状圆盘表面刻着精密复杂的魔法纹路，让西撒忽然想起了自己的白银之轮。这帮家伙，该不会是血海生物的黑科技山寨版吧？

　　眼前的钢铁侠们，是原罪集团的对外出售的高级货，动力源不是普通的工业魔力，而是魔动炉制造的高纯度元素力量。丽塔的动力核心之一，就是G老爷制作的六种元素任意转换的魔动炉。

　　对方的魔动炉虽然不如丽塔那么高端复杂，只是单一元素，但力量品质也是害级别的高级货。这个世界的黑科技之所以能够碾压传统魔法文明，主要原因就是眼前这些包钢罐头。

　　普通的铁罐头，可以让普通人威胁到能力者；而眼前这种高级罐头，则能让经过培训的战士，威胁到害级以上的能力者。产品性价比之高，就连零之环这种生物科技大公司，也忍不住买了四台。

　　“热身结束，一起做游戏吧！”身中剧毒的狙击手，在开出那一枪后就昏死过去，西撒则对着远方的四台钢铁侠勾了勾手指，挑衅道。

　　“我来！”一个清脆女声从修长的青色装甲中传出，接着她跨前一步，站到其他三台前方。咔咔咔，金属躯体缓缓转动，人型装甲屈膝弓腰，摆出一个作势欲扑的格斗姿态，流露出一种猎豹捕食的味道。

　　西撒勾动小拇指，同时全身白鳞涌动，漫不经心的摆动脖子，发出一声声脆响。

　　就在这一刻，青色机甲低语一声：“神风！”

　　青色魔力流遍四肢各处，激活一个个符文，诡异的魔力回路在后背亮起，无形之风包裹着装甲向四方扩散。青色装甲依旧保持那个姿势未变，但背后却爆发出可怕的推力，一瞬间的由静至动，装甲爆发出刺目的青芒，在空中划出一道流光，转瞬间便来到西撒面前。

　　在巨大加速度的作用下，机身与空气摩擦出剧烈音爆，保持扑击姿势的装甲猛踏一脚，速度再一次陡然加快，化为青色闪电。金属手臂切出一记手刀，直接向西撒上半身砍去，如果擦中一点点，便是腰斩的下场。

　　歪头扭脖子的西撒表情不变，身体顺势向后靠去，同时伸出左手，越过头顶，扶住地面，撑住身体，做了一个只有软妹子们才擅长的极限下腰动作，轻松避开了机甲快若闪电的劈砍。

　　白银蛇血改造后的身体充满了柔韧性，此时的西撒单手撑地，腰部折出一个惊心动魄的弧度，完美的调和了弹性与力量，看起来骚气无比。

　　“神速！”

　　凌厉的手刀带出风元素从上空切割而过，一道弧形的音速斩一闪而逝，青芒瞬间砍爆了远处的建筑。

　　一击落空，女机师腰部陡然一折，被风元素包裹的机体高高踢出左腿，身体剧烈转动，借着旋身的力量，大腿顺势弧线劈下，如同一柄重型战斧，向西撒的腰部狠狠砍去。

　　“白鳞！外式，尾鞭！”

　　全身白鳞陡然缩紧，西撒左手五指扣入水泥地面，接着指甲暴长增强抓力，手指用力抠紧，仅凭一只手便牢牢固定住身体。接着，他全身肌肉如同钢筋一般绞在一起，皮肤下一条条小蛇模样的肌肉来回窜动，爆发出可怕的力量。而他的身体，则真的像蛇一般违背常理的甩动竖立起来。

　　身体不科学的运动，让他成功避开高高斩下的斧辟式攻击。机甲左腿重重落地，砍出一道长达数米的裂痕，而西撒倒悬的左腿也如一根被抡圆的钢条，狠狠向装甲的头部抽去。

　　青色装甲左腿深深插入地面，这让女机师的动作一顿，来不及躲避，而西撒那一腿紧随其后，重重抽在装甲头部。

　　砰！一声闷响。

　　倒立的西撒一腿抽中机甲，发出敲击铜钟的声音。白鳞撞在合金头部，发出可怕的爆响，剧烈的震动传递进去，女机师瞬间七窍出血，陷入脑震荡状态。邪拳的能量则撕裂机甲的防护立场，在头部位置留下可怕的切割伤痕。

　　埋在金属中间的魔力回路被切割破坏，缠绕机甲表面的风元素迅速消失。倒立的西撒双手同时刺入地面，另一条腿跟着甩了上去，接着双腿紧紧夹住装甲脖子，腰部再度发力，竟把一这台金属装甲从地面扯了起来，又抡圆了倒着砸向地板，插差萝卜一般，头朝下种进地里。

　　“你找死！神风！”

　　另一台绿色装甲全身青芒大作，在闪电冲刺的同时，从背后抽出圆形轮盘，双臂发力，从斜下方劈向西撒。

　　“暴食！”

　　面对敌人的攻击，西撒不管不顾，竟然转身露出后背，不做任何防守。接着，他全身肌肉绞动绷紧，身体猛然发力，一脚蹬出，力量由腿传递到腰，接着俯身前冲，脊椎咔咔作响，一记手刀向前方刺出，动作之快之凶猛，引动气浪不断炸裂。

　　蛇妖血统带来的怪力彻底爆发，墨绿色的邪蛇虚影缠绕手臂不断游动，三角形的蛇头在这一刻，隐隐和并拢的手刀相互重叠，融为一体。刹那间，西撒探手刺入面前一张寸长的小号“暴食之口”中，整条手臂消失在空气中。

　　而他的身后，一张巨大的嘴巴也凭空拦住青色装甲的去路。此刻装甲速度太快，犹如一道流光，猝不及防之下做不出任何变招，就这么笔直的冲进巨嘴之中。

　　嘴巴合拢，消失不见。无形的空间内猛然震动一下，西撒立刻拔出手臂，抽身后退，双腿全力踏在地面向后跳去。

　　啪！的一声爆响，脚下突然爆出两个巨大的凹坑，而他的身体一瞬间退了十几米远，接着稳稳落地，并在水泥地面留下两道深深的犁痕。

　　另一边，在空中消失的大嘴巴，一转眼又出现在红色装甲面前。

　　巨嘴180°张开，剧烈的爆炸从黑暗空间中喷出。青色的元素风暴从巨嘴内部飚射出来，无数金属碎片裹狭着断裂的牙齿，锋利的旋转切割，向着红色装甲激射而来。

　　紧接着“撕拉”一道裂帛声，巨嘴被一面锋利的圆盘从内部切开。圆盘急速转动，弹向地面切开一道可怕的裂痕后，紧跟着又弹射而起，直奔黑色装甲。

　　被撕裂的巨嘴断裂两半，满口鲜血掉落在地上，抽搐几下便不再动弹，看样子是死了。而在西撒身边，刚才那只吞掉他手臂的小嘴巴，也瞬间炸裂，喷出一抔雾状鲜血后，化为漫天碎肉。

　　哐啷！一道重物落地声从不远处传来。

　　破烂不堪的金属残骸从不知名的空间跌落，重重砸在地上不再动弹。红色装甲被无数金属与利齿击中，被撞得向后飞去。而黑色机甲面对弹射而来的飞盘做不出任何规避动作，只发出一声无不绝望的惨叫：“不……！”


第563章 新鲜的素材

　　“岩击·破！”

　　黑色的拳头重重砸在飞盘上，发出金属摩擦砂轮的尖锐噪声，并将其一拳打歪。

　　接着，耳边传来了金属切割声，然后圆盘带着呼啸飞远，再次撞在地面切割出夸张可怕的伤口，跟着又高高弹起，最终刺穿一栋高层建筑，消失不见。

　　侥幸逃过一劫的黑色装甲的右臂，被偏移的圆盘带走，高高飞起又重重落下，鲜血从断臂处喷出。那台红色装甲没有大碍，迅速爬起来向前冲去，将倒插在地里的青色装甲拔了出来。

　　“队长！二号！”幸存的青色装甲魔力回路损毁，只剩下物理驱动的力量。被西撒震伤的女机师终于缓了过来，在看到队友一死一伤后，痛苦的喊了出来。

　　西撒刚刚那一击，直接启用了“暴食之口”的新能力。任意两张“拉链嘴巴”，都可以自由对接，临时构建一个封闭的小空间。而他之所以放弃抵抗将后背暴露出来，就是因为有把握让隐藏在虚空的巨嘴，吞噬掉那台青色装甲。

　　结果正如他所料，从未见过类似手段的装甲来不及变向，在超高速运动中直接撞进了临时空间内部。另一边的西撒，也全身怪力爆发，白鳞手刀搭配邪拳切割，瞬间从背后洞穿了装甲内部的魔动炉，接着引发了剧烈爆炸，不仅炸死了敌人，顺带搭上了两张不清楚价钱的嘴巴。临时空间破碎，机甲跌落而出，喷射出的元素风暴与金属碎片，差一点又能搞死一台装甲，可惜被人破坏掉了。

　　“领域级？”

　　突然出现的外人救了黑色装甲一命，西撒本想趁机干掉另外两台青色、红色装甲，却突然发现一个身高两米，全身肤色暗红，脑袋有一对弯曲牛角的壮汉，不知何时站到了二者前面，正对着自己咧嘴冷笑，他这才放弃了偷袭的打算。

　　再看远处的黑色装甲身边，也站着一个身穿白色武道服，身高一米八左右，皮肤黝黑，赤着双脚踩在地面的板寸男。

　　两个人一高一矮，红皮肤的牛角男虽然强壮高大，称得上兄贵中的极品，肌肉像斧凿的岩石一块块凸起，却远不如黑皮肤的板寸男给人一种充满力量的感官冲击。

　　稍矮的板寸男，肤色并不是黑人那种黑，而是将身体磨练到极致后，全身筋络纠结在一起编织成网，被皮肤覆盖所表现出的青黑色。远远看去，就像一头套着人皮，被极度压缩到一米八的人形暴龙，随时会爆发。

　　至于高大魁梧的牛角男，反而让西撒觉得炽热无比，仿佛体内流动着岩浆，或者燃烧着一颗小型太阳，释放出千万度的热，却又被身体隔绝。他那暗红的肤色下方，隐隐有熔岩在血管中流淌。

　　看到两人一个不穿鞋，一个头上有犄角，西撒大脑顿时短路抽疯，瞬间生出些许好感，自己也是不穿鞋、头上有犄角的稀有品种啊！

　　“两位大人，你们怎么都来了？”红色的装甲搀扶青色退到后方，接着出声问道。

　　这两人正是零之环高价雇佣，坐镇黑毯城的终极武力，两个害巅峰的领域级强者。他们平日虽然不参与这个基地的管理，手中也没什么权力，但地位却高的惊人，属于那种用来威慑杂鱼，让居心叵测者不敢轻举妄动的人形核弹。毕竟更高一级的祸们，已经很难被财富收买，而且都有着属于自己的骄傲和尊严，不可能随便被人雇佣，离开自己的世界之脉找死。

　　现在突然出现的两个领域，平日都深居简出，甚少露面。此时全部登场，令红色装甲也有些惊诧。害巅峰辣么叼，还需要一次出动两个？真不给人活路啊！

　　“领域只有领域才能解决！你们虽然有害级的杀伤力，但也只是送死，退下吧，这里交给我们就行了。”穿着白色武道服的光脚寸头男开口道。

　　“哦？岩击流的大师？”看到寸头武道服上的黑山图案，西撒饶有兴致地说道。

　　身为“脊鳍流”第一代最弱门徒的西撒，曾经对武道流派的划分很感兴趣。与大猫小猫三两只的隐秘流派“脊鳍”不同，岩击流是历史悠久，核心门徒超过千万的超级大宗派。它的影响力在武者世界可以与天谴教会媲美，是锡兰武道精神的象征。

　　只不过岩击流的影响力仅限于武者世界，就和黑暗料理界虽然强者辈出，但与能力者们不是一个圈子，大家尿不到一个壶里，玩不到一块去。

　　岩击流内部分支众多，每一派系都有极道强者坐镇，不过他们在能力者的世界身份不一，立场各异。有在议会讨生活的，有在协会做教练的，有当雇佣兵的，有街头卖艺的，有做糕点师傅的，还有深山里做野人的。总之彼此不和，一团散沙。这和分支众多，却内讧不断的白银脉有些相似。

　　这个世界武者数目远超出能力者，毕竟武技是普通人也可以修习的技艺。当武技将身体磨练到极致，精神意志被锻炼的无比坚韧时，凡人也有资格融合血脉，激活超凡之力，一步步踏进能力者的世界。

　　而这个星球最强盛的武道流派，自然是岩击流。这是一个武馆烂大街，每个县城都有道场的超级流派大宗。岩击流收徒不问出身，每月只收取五十元的廉价道场维护费，宣扬“习武修身养性强身健体磨练意志八荣八耻”，为社会培养了无数毒瘤。

　　无论黑帮混混、雇佣军、亡命徒，还是坚信“民工王”我当定了的苦力们，都会学两手岩击流武术，提高自身修养的同时，不忘增强抗击打能力。而岩击流也是本星球唯一一家，敢把入祸级武道教材公开印刷贩卖的牛叉宗派。

　　也就是说，任何一个普通人，只要花一个月的工资，就能在书店买到一全套直达祸级的岩击流奥义教材，绝不弄虚作假，100%真传奥义。只不过这个流派的武技出了名的艰难，没有任何捷径，就是锻炼身体，外加打石头。当你从徒手碎大石，一直练到徒手碎大山后，你就无敌了。

　　西撒曾经的得力打手拜伦，就是兼修岩击流武道流法的肉搏狂魔，现在改行做电杆狂魔了。而丽塔的资料库中，也收集了三十多种不同派系的岩击流教材，殴打起西撒来那叫一个6啊！艾尔莎当年开发“白银热动”的时候，也参考这个流派的战斗技巧。

　　“岩击流武者，领域级，欧卡姆！”身体流露出强悍气息的赤足寸头男，双手五指交叉，一边活动关节发出“咔咔”爆响声，一边向前走来，最终来到红色大汉身边，与其并列，与西撒对视。

　　“大炎魔宫，墨菲，领域级！”体内隐藏着绝对高温的红皮牛角男，目露凶光，眼睛不断在西撒身上打量，冷笑道，“小家伙，凡是挑衅零之环的人，只有死这一个下场。”

　　“领域级，两个领域级！真是稀有，我还是第一次和真正的领域做对手，真是激动啊！”第一次面对真正的领域级，而且还是两个尝试入祸的老牌领域强者，西撒也彻底兴奋起来。

　　虽然没听说过“炎魔宫”是什么地方，但这牛角男能和岩击流的寸头并肩，这说明他已经得到了同伴的认可，也是有实力的家伙！现在出现了两个身经百战，将身体与能力磨砺到极致的害巅峰，西撒的热血开始沸腾，双眼越来越亮。

　　西撒此刻热血澎湃，却非是战意勃发。他和喜爱战斗，酷爱挑战极限的艾尔莎不同，也不像丽塔那般有用超强的战斗素养，他虽然有一个强悍的身体，以及最顶级的武道传承，但却是一个实打实的文化人，讨厌暴力的科研型人才，爱好和平与美好的年轻有为死亡系法爷！

　　他此时兴奋，是因为这是两具多么完美的实验素材啊！

　　这种级别的强者，搞死了做成木乃伊，那可是极品中的极品！亡灵中的战斗机！他这辈子，除了奥斯特洛夫斯基，再没见过品质如此之高的尸体，呃不，是身体！而且还是最新鲜的那种！如果能得到他们两个的肉体，那自己的实力就可迅速恢复，弥补掉手下叛逃的短板。

　　能在这里见到两具如此完美的身躯，真是太令人感动了啊！这是命运的眷顾啊！

　　一时间，西撒的心灵被幸福感充溢，整个人热泪盈眶中……


第564章 BOSS模板启动，让世界感受……

　　注意到西撒贪婪垂涎的目光，还有嘴角隐隐要留下来的口水，两位强者的脸皮不禁剧烈抽搐起来。这小子的目光怎么这么变态？该不会是基佬吧？

　　一想到自己强有力的身躯在不经意间释放出的魅力，两人皆菊部一紧，一股冷流从后庭顺着脊椎直达后脑，全身汗毛倒竖，心中更加坚定了打死这个小变态的信念。

　　“红壳的，把你背后的轮子给我！”墨菲对身后的红色魔导装甲喊道。对方听到，立刻取下背后的圆轮，抛向牛角男。

　　大汉伸手牢牢抓住直径一米五的圆轮，低头观察。这东西表面刻满了符文，这是一种结合科技与魔法的高级武器，边缘并不锋利。但当他将火元素力量注入其中后，圆轮开始发光发热，强大的高温将空气烧的扭曲，圆轮外侧被一层魔力包裹，燃烧起橘红色的火焰。接着，一层水晶般的能量晶体，一点点透析出来，在圆轮边缘组成了不规则的锋利锯齿。

　　“嘿嘿，好玩意！熔岩炼狱！”

　　“黑石竞技场！”

　　被西撒贪婪的目光盯的毛骨悚然，两个强者二话不说，直接展开自己的领域，准备动手。

　　一股灼人的热浪扑面而来，牛角男身下的地面迅速被一片暗红色的熔岩覆盖，原本暗淡漆黑的夜，也被映的红红火火恍恍惚惚。

　　凭空出现的熔岩肆无忌惮的翻涌着，扩散着，向四面八方流动而去，却又被一股无形的力量阻挡弹开，那是一片漆黑而又光滑的石板所铺彻的竞技场。

　　两人的领域以自身为中心同时展开，却又彼此排斥，形成泾渭分明的对峙局面。西撒眼中的世界，被一道直线分开。一边红的发亮，岩浆翻滚，仿佛要焚尽万物；一边漆黑沉重，铺满巨大的石板，如山峦般不可撼动。

　　“真红之域！”

　　血腥沼泽的投影迅速在西撒身边扩散，地面血肉翻滚，无数“吱吱喳喳”的窸窣声在身边作响，腥甜的香气四处扩散，令人陶醉。与此同时，一只只小嘴巴突然钻了出来，围着挂掉的“大嘴”尸体，“咔嚓咔嚓”啃食起来。片刻的功夫，就将那张大嘴的尸体吃完，连地上的血迹也舔的一干二净，而小嘴们的尺寸也有所增长。

　　飘散在空气中的瘴气，在碰到牛角的熔岩热浪后纷纷消融。西撒不爽的撇撇嘴，自己的领域能力虽然复杂全面，但却是标准的辅助型，不擅长刚正面啊！可惜女仆长有其他任务不在身边，否则领域叠加直接碾压过去，那才叫爽！

　　“特殊系？”看到凭空出现的小嘴巴，以及西撒领域展现的种种诡异状况，墨菲提高警惕，出声提醒道。他身边的欧卡姆也脸色凝重起来。

　　很显然，西撒的领域构造极度不正常，这正是挂B们最大的特征。

　　墨菲和欧卡姆，都是最普通最平凡的苦修者，没有任何过人的天赋，凭借毅力与坚持，一步步走到今天。两人一个掌握了最基础的火元素，不断升华到了“炎魔”的境界。另一个则修炼岩击流最标准的土之力，一直修炼到“大地”的层次。

　　从最普通的凡人，一步步走到害巅峰，两人的传奇经历，与坚忍不拔的精神，值得所有凡人称颂与憧憬。但两人的悲哀与辛酸，只有其他普通能力者才清楚。这个世界最残酷的，就是付出与收获不成正比，天才太多，挂B横行，妖孽泛滥。无论你丫再努力再自强不息，总有挂B不断出现在你的生活中，不断地打击你，让你绝望的想要自杀。

　　西撒对此也深有体会，短短十年，从一个熊孩子成长到祸中位，如今有车有房有妹子，如此励志的故事，还要被喷成虐主，关键问题就是这个世界的挂B太多，体现不出自己的牛叉来。

　　几天前，他还被一个连领域都没有，仅凭一卷胶带一把破刀的家伙正面袭击，被戳的全身是洞，领域受损，最后连头都掉下来了！还好风水轮流转，现在碰到两个出身普通，没有血统、没有背景、没有BUG天赋的能力者，终于可以爽回来了。

　　仔细想想，自己身为挂B阵营一员却毫无作为，真是对不起这一身好天赋啊！如今碰到这样两个对手，这是命运的眷顾，是命运在逼迫自己犯规啊！觉醒吧，BOSS模板！

　　突然，西撒扩张领域，面对两人张开双臂，接着仰头，摆足了姿势咏叹道：“让世界，感受滑稽吧！”

　　完全搞不懂西撒在做什么的二人，同时踏出步伐，使用最强大的力量，务求做到一击必杀。经历过无数风雨的两人，十分清楚对付西撒这种天才，千万不能给他们出手的机会，一定要把握先机彻底打死对方，不留一丝余地。因为这些BUG的天赋实在太作弊，一旦开始，就只能等着认输。

　　一圈布满火焰的轮盘，化为一道流星，带着撕裂空气的刺耳声音，砸向张开双臂的西撒。另外一边欧卡姆弯腰一拳锤在地上，震的黑色石板轰隆作响，而西撒脚下也喷涌出一根石柱，如同失控的高速地铁向上方冲撞出来。

　　“让世界感受滑稽的力量吧！”

　　伴着西撒的高呼声，他周围的空间开始剧烈扭曲。背后的空气中，慢慢浮现出一张超大号的嘴巴，一张布满简陋粗糙缝合痕迹，嘴唇扎满针孔黑线，中间被拉开了拉链，露出紧紧咬合在一起的尖锐利齿，正裂开一个巨大弧度，充满了恶意笑容的“滑稽”嘴巴。

　　而在西撒身边，同样出现了大大小小满是嘲讽恶意的滑稽嘴巴，将他密密麻麻的包围起来。

　　墨菲抛出的轮盘转瞬即至，电光火石间斩中西撒，却又被一张滑稽大嘴一口吞下，另一边距离欧卡姆不愿的上空，一张“滑稽”嘴巴突然变成“喷”的模样，张开的同时，吐出了熔岩巨轮，向着欧卡姆飚射而去，砍向他的脑袋。而从地下冲出的巨柱，也被一张嘴吞掉，然后偏转90°，从西撒正面一张“惊讶”的嘴里喷出，向着墨菲砸去。

　　“岩山击破！”“噩梦岩浆！”

　　欧卡姆挥出一拳，向天空击去，迎着熔岩轮盘正面对焊一拳。火焰溅射，坚硬的拳头仿佛密度最大的黑色钢岩，狠狠崩飞了轮盘，在其边缘留下一个缺口。而墨菲脚下的岩浆扭曲纠缠，最终变成巨大的恶魔脑袋，咆哮着张大嘴巴，将那根石柱吞下融化。

　　“辣椒，给我咬死他们！记得留全尸，我有大用。”

　　西撒一声令下，背后的巨型“滑稽笑”表情越来越狰狞，最终张开满嘴利齿，咆哮着释放了三条可怕的虚空巨兽。闭关大半年的辣椒三兄弟，终于重见天日，兴奋张开嘴巴仰天咆哮，争先恐后摆动尾巴，厉箭般射向两个害级。

　　“炎魔之躯。”“大地囚牢。”

　　面对突如其来的虚空大白鲨，两人都有些呆滞，但反应还算及时。这尼玛，对面的家伙居然是个召唤师？这究竟是什么玩意？鲨鱼怎么能在天上飞？

　　两人虽然是凝聚了领域的巅峰强者，已经算大人物，但出身却太过低微，一生艰苦磨练饱经厮杀，虽然战斗经验丰富，但层次太低，没有精力学习文化知识提高自身素养，见识与阅历远逊色于西撒。

　　他们虽然知道虚空生物，也在天空之城吃过虚空鱿鱼、虚空水母等特色菜，但哪里知道那些弱小的虾米的顶端，竟还有如此夸张的顶级怪兽。这是文化上的压制！

　　在看到天上有会飞的大鲨鱼后，两个没文化的土佬感觉三观被摧残了，常识被蹂躏了，一时间惊呆了！小学那个教自然的体育老师真该死啊，以后看谁还敢说鲨鱼是海洋生物？

　　鲨鱼辣椒三兄弟出笼后，立刻分为两拨。身为最强大哥的辣椒，自然选中了看上去好欺负的牛角男墨菲。至于稍逊一筹的二弟鲨鱼青椒，和三妹鲨鱼甜椒，则联手对付看上去很硬很难咬的欧卡姆。


第565章 底牌尽出

　　地面的熔岩剧烈沸腾翻动，如同一个长满触手的怪物，飞甩出一道道火焰鞭子；又好像浇了醋的蚯蚓，在空气中玩命抽搐，一副鬼畜大暴走的样子。

　　突然，这些触手一样的熔岩长鞭转动头部，纷纷射向墨菲。火焰触手刺中血肉之躯，发出滋滋的烧灼声响，烧烂了墨菲的身体，接着一头钻了进去。

　　一道道火焰钻入身体中，牛角大汉再忍不住，双手死死抱住脑袋，跪地发出痛苦的嘶吼声。在他咆哮发泄的同时，越来越多的熔岩流入体内，他的身体也跟着膨胀变化，很快就成了一个四米高，通体燃烧火焰，尾椎处长出一条火焰尾巴的人形巨怪。

　　熟读怪物图鉴三百本的西撒，很确定这就是居住在地底最深处熔岩世界，受到锡兰大陆稀有魔法生物委员会保护的珍惜幻想种，快被偷猎杀绝种的大炎魔！只不过眼前这个是人变的。这是特技的效果！是魔法的成分！是假货！正版成年炎魔，每一头最少都有十米高！

　　“嗷嗷嗷！”

　　失去理智的炎魔咆哮着张开双臂，向直冲而来的鲨鱼辣椒抱去。在变身的一瞬间，他的领域也转化成了一种类似生物力场的“灼热灵光”。这玩意有些像女仆的力场领域，以自身为核心四面辐射，不需要控制，自带压制，也可以随心所欲的转化控制附加效果，属于领域的变种。

　　“领域”这个概念很宽泛，有类似西撒这种模拟小世界的，有类似炎魔这种生物力场的，也有做成固有结界的，还有转化成特殊道具，或者直接融入身体内部的。总之玩法繁多，特殊领域阴起人来，那真是防不胜防。

　　“竞技场启动！决死吧！”

　　突然出现的牢笼将鲨鱼甜椒牢牢锁死，而另一个更大一号的牢笼，则将欧卡姆和鲨鱼青椒关在一起。狭小的空间限制了大白鲨的移动，巨大优势之下，欧卡姆犹如古代英雄一般向着巨兽发起了冲锋。

　　轰！

　　一声巨响，火焰四溅，岩浆翻飞，鲨鱼辣椒张大了嘴巴一口咬住大炎魔的肩膀，而化身炎魔的墨菲则死死抱着辣椒的三角形头部，另一只手掰住了左边的鱼翅，紧接着他全身火力喷涌，试图烧死这头怪兽。

　　可怕又坚硬的牙齿狠狠咬了下去，鲨鱼的咬合力绝不是盖得，而一条祸级的超级大白鲨，更不是盖得。

　　作为已故灾神海蜘蛛家剩饭垃圾桶内最强大的食物残渣，“虚空大白鲨”是标准的祸级巨兽！全盛时期，吃掉一只领域是很轻松的。可惜西撒在“尸坑垃圾桶”内翻到的只剩骨头，无比坚硬的骨头。

　　现在重新复活的大白鲨，体内血肉缺少世界之脉的支持，发挥不出全盛的实力。而且这种依靠身体本钱强行吞噬神脉入祸的怪兽，又没有领域之类的能力。所以，掉级的鲨鱼辣椒和没什么底蕴的大炎魔半斤八两，打了一个平手。

　　咔嚓！

　　鲨鱼巨口咬碎了炎魔的肩胛骨，燃烧的血液流进嘴中，烧烂了舌头。墨菲单手用力，一把撕扯下辣椒的一片鱼翅。吃痛的辣椒一个摆尾，带着炎魔飞上天去，借助会飞的优势，向鳄鱼一样使出死亡翻滚，希望能够撕烂猎物。而墨菲则趁机将燃满火焰的大手刺进辣椒体内，疯狂灼烧巨兽的内脏，希望借此烧死对方。

　　可惜墨菲失策了，他不知道眼前逼真如活物的巨兽，其实是个亡灵，有没有内脏无关紧要，只要保住核心的“心脏引擎”就行了。换成正常的死灵法师，只会把它改造成虚空骷髅鲨鱼，也只有西撒这种强迫症才会把它做成有血有肉的高级僵尸木乃伊。鲨鱼辣椒的本体，其实是那一身坚不可摧，被神力淬炼了无数年的骨骼。

　　暴怒的辣椒疯狂了，老板好不容易才修补好的肉身，就这么轻易给烧烂了！要知道血腥沼泽最近开始升级维护，血肉储量入不敷出，魔蝇全面停产、魔蝇娘大规模减产，自己想修复身体，不知要等到猴年马月去？没了内脏，没了舌头，自己以后还怎么享受鲜美的食物？

　　长达十五米的巨鲨不断在空中摆动身躯，凭借强悍的身躯疯狂拍打，猛烈撕扯。而身材只有五米的炎魔，则向一个灵活的猴子，在鲨鱼身上跳跃横挪，火鞭尾巴不知何时缠住了那个圆轮，以此为武器凶悍反击。一下又一下，狠狠地砍在鲨鱼身上。

　　但墨菲的体积毕竟太小，又在空中接触不到地面，无法借力，最终鲨鱼辣椒不断用锋利的背鳍切割，用巨嘴撕扯，用尾巴拍击，硬拼着肚烂肠穿、血肉被烧成焦炭的代价，终于将炎魔的半个身子给咬了下来。

　　直到此时，化身炎魔的墨菲明白这个怪物根本不怕要害攻击，或者根本就没有要害。对方体积比自己大，力量比自己大，骨骼比自己硬，牙齿咬合力惊人，背鳍锋利无比，无视领域压制，无视要害攻击，最过分的是，还特么会飞！

　　眼前悬浮在空中的巨鲨，一身血肉彻底烧成焦炭，只致残留下半截被熏黑的骨骼。大白鲨身后三分之一的部分以及尾巴，已经被炎魔用轮盘斩断，一嘴钢牙也崩的崩断的断，两个眼眶变成黑色的空洞，但依旧死死盯着自己，散发出死亡的气息。

　　墨菲并没注意到，鲨鱼体内原本存放心脏的位置，什么都没有。而紧靠脊椎被肋骨保护的地方，则多了一块球形的骨头板子，里面包裹着鲨鱼辣椒的核心器官，心脏引擎。只是骨球的外部沾满了烧焦的烂肉，不注意根本看不清楚。

　　看着骨头上火焰还没熄灭，依旧生龙活虎的骸骨巨鲨，瘫倒在地上，少了半边身子的墨菲苦笑起来。差距太大了，渐渐地，他感觉体内的熔岩力量开始消退，身体也开始慢慢缩小，从五米到四米再到三米……

　　比起模样惨烈的鲨鱼辣椒，鲨鱼青椒的状态也好不到哪去。

　　欧卡姆的领域有一个“1v1”公平单挑的特殊功能，如果能够成功捕获敌人，就可进入牢笼进行公平对决。在群战中使用，可以逼得敌人束手无策，一个一个击倒对方。只不过这个能力非常鸡肋，对比自己强的敌人基本无效，同级的成功概率不到一成，越是弱小的敌人，捕获概率就越大，但虐杀蚂蚁小鸡之流，也没必要启动1v1单挑模式。

　　这一次面对两个巨兽，欧卡姆也是抱着试一试的心态开启牢笼，结果两条低智商鲨鱼就这么没脑子的冲了进去。现在甜椒沦为看客，不断挣扎冲撞铁笼，消耗着欧卡姆的力量。而另一边的青椒，则在狭小的空间内艰难挪动，用嘴巴攻击着对手。

　　虚空大白鲨最恐怖的地方，是庞大身躯带来的巨力，是坚硬如铁悍不畏死的身体，是在空中灵活机动的移动能力，以及可怕的巨口咬噬。这几种能力只有搭配在一起，才能爆发出最大的杀伤力。现在青椒被锁在一个狭小的牢笼中，速度被限制，根本发挥不出应有的威力，只能像个靶子一样被欧卡姆打来打去。

　　与看似魁梧强悍，其实是个火系法爷的墨菲不同，欧卡姆已经将近身格杀的技巧磨练到极致。面对笨拙的巨兽，他灵活的避开几次撕咬，仅凭借视觉死角，就轻松将青椒开膛破肚，内脏掉了一地，丝毫没有浪费多余的力量。

　　暴怒的青椒剧烈旋转起来，两片鱼翅外加背鳍，如同三把锋利的刀片，呈120°均匀分布，最终变成一个疯狂旋转的钻头绞肉机，在牢笼内横冲直撞胡乱攻击，碰到哪里，哪里便一片粉碎。

　　欧卡姆连连闪避，总是擦着衣角做出种种惊险的高难度规避动作，像斗牛士一样玩的青椒团团转。两条巨兽无法伤害到他，不过他的表情也越变越难看。

　　领域的维持是需要消耗能量的，虽然岩击流的奥义，让他拥有源源不断吸取大地能量的能力，但两条鲨鱼对于领域的破坏更加严重，修补所需远超抽取。虚空大白鲨是西撒特制的秘密武器，不死之身，破坏力强大，他并不清楚心脏引擎的秘密，没把握将其击杀，现在这玩意跟个钻头一样，他又不敢轻碰。再这么耗下去，自己就完了。

　　焦虑中的欧卡姆一个弹射，只是简单的后跳，就避开了鲨鱼青椒的钻头攻击，接着一脚点在牢笼上，又折返回来。青椒则一头插进地板中，飓风一般卷起无数碎屑。看到巨鲨动作有所减缓，欧卡姆飞扑而上，一记直拳狠狠砸在青椒的头上。

　　“奥义，大地脉动！”

　　厚重的波动在巨鲨的身体上散开，原本苍白的皮肤泛起一层土黄色，青椒旋转的速度越来越慢，身体越来越沉重。

　　“好机会！”

　　欧卡姆欺身扑上，双臂紧紧搂住青椒尖锐的头部，竟然固定住了大鲨鱼的动作，让它止住了旋转。接着，他折身后仰，无穷的力量从脚底涌出灌注全身。这一刻，他觉得自己有移山填海的力量。只见欧卡姆以一米八的小身体，抱着一条十二米长数米粗的巨兽，使出了抱擒背摔的招数。

　　青椒被摔翻后重重砸在地面，弹了一下又落回去，竞技场的地面涌出一股土黄色能量，继续禁锢迟钝它的身体。而欧卡姆迅速翻身，双手死死掰住鲨鱼的脑袋，屈腿半跪，以小腿为支点，用腿面抵住鲨鱼的脊椎，然后全身发力向后靠去。

　　“大地力场！”

　　可怕的重力瞬间暴涨数十倍，死死吸住鲨鱼青椒，让它贴在地面无法挣扎。而欧卡姆的后背，也像是被无形手臂抓住用力拉扯，成功将青椒的鱼头掰弯了90°。只听“咔嚓”一声，鲨鱼的脑袋与脊椎的连接处，被掰断了。

　　“两条废柴，到最后还是要我出手！”

　　站在远处观战的西撒骂了一句，伸手勾住脖子上的项链，轻轻一拽，从衣服内挑出两个指环一样的挂坠。接着，他握住那枚骨制的指环，对准欧卡姆动了动嘴唇，默念一句咒语。

　　牢笼内部正打算处决青椒的武者，脸色突然一白，身体僵了一下，接着左手更是迅疾如电，紧紧捂住小腹，表情难看无比的盯住西撒，眼神惊恐中透出不可置信，就好似被最亲密的伙伴出卖暗算，吃掉了加了毒药的早饭茶叶蛋，现在剧毒突然发作闹肚子拉了裤一子般，复杂又尴尬。

　　西撒却不理会对方，只是冷笑一声，伸手对准牢笼的方向遥遥点出一指：“哼哼，御剑乘风来，除魔天地间。邪剑！出鞘！”

　　自己的领域迅速扩散，与对方的领域重合，开始相互对抗，污染侵蚀，大肆破坏对方领域的规则，原本坚固的牢笼也开始动摇起来。

　　突然，一张小嘴巴凭空出现，在重力的压制下紧贴在地面，挣扎着艰难开口。紧接着一道道银光爆闪，身体坚硬如铁、锋利如刀的虚空食人鱼们喷涌而出，以身化剑爆发出耀眼光芒。

　　血腥沼泽内有艾尔莎+白银之轮做后盾，有母巢充当生物电脑，西撒很早就通过计算，成功让食人鱼模拟邪拳的能量流动路线，搞出了劣质的山寨版。现在坚硬锋利的食人鱼的表面，又附着了一层“切割”属性的能量，两两叠加终于成功撕开对方领域的压制，如一柄柄飞剑胡乱飞舞，乱切乱割。

　　“剑阵！”

　　这边，西撒满口胡扯；那边，虚空食人鱼们依照残存的本能，组成鱼群开始集体攻击。原本单独一条鱼的“切割能量”很薄弱，现在数百条汇聚起来，形成一股洪流，将两座牢笼削的支离破碎。

　　牢笼中的欧卡姆，此刻正死死咬住牙关，难以置信的在腹部点了三下，接着脸色更难看了。

　　他是武道大师，别的方面或许不敢吹嘘，但对于自身的了解，已经达到了入微的顶点，所谓一羽不加蝇虫不落都是皮毛。他对于自身的掌控和认知，已经达到出神入化的境界。除了不能控制细胞分裂、修改DNA外，瞬间挪移心脏位置，避开致命打击都是一秒内的事情。

　　现在，他竟然发现自己的腹部，多了一个不受控制的异物。不，说异物太过片面，这特么是个胚胎啊！一股亲切之感油然而生，这是血脉相连的感觉，激起了他的母性情怀，啊呸！自己什么时候进化出无性繁殖这么凶残的能力了？

　　西撒站在远处，身边“暴食之口”环绕，遥控无数食人鱼、巨鲨撕咬切割对方的领域，同时反派气质十足的威胁道：“好了，欧卡姆大师，我劝你还是不要再抵抗，乖乖投降吧。万一伤到小宝宝就不美了！”

　　“小宝宝？！”欧卡姆惊了！他真的受惊了！也受精了！没想到这团东西，还真特么是胚胎啊！这是何等丧心病狂的攻击手段？！惊怒交加之下，他呲目欲裂，羞愤道：“这是你干的？”

　　“啊呸！和我无关，你不要乱讲，被人误解就不好了。那是你一个人生的！基因有你的一半，也有六臂魔猴的一半。我只是一个安静英俊的看客。”西撒耐着性子解释道。

　　“猴？！！”欧卡姆远远低估了西撒的无耻，这信息量实在太大了，他整个人如遭雷击，一时反应不过来，就这么呆立在那里，一动不动。

　　自己怀孕了？自己一大老爷们竟然怀孕了？只是被对方看了一眼就意外怀孕了？怀的还是个猴子？！

　　腹中的胚胎在迅速抽取他的生命力与能量，飞速生长；被无数食人鱼飞剑切割的领域摇摇欲碎；欧卡姆脚下一个踉跄，鲨鱼甜椒终于挣脱牢笼扑了过来！

　　嘭！的一声爆响。

　　濒死的鲨鱼青椒垂死挣扎，一尾巴扇在欧卡姆的身上，将他远远抽飞，空中的甜椒更是一个摆尾，冲刺般向天上飞去，张开嘴咬向欧卡姆。

　　“滚！”

　　欧卡姆在空中一个急旋，硬生生的踩爆空气，在空中极速变换位置，躲开了甜椒志在必得的一口撕咬。

　　鲨口落空，欧卡姆一脚踹在牙齿上，反弹回地面。他是岩击流武者，只有站在地上才能200%爆发出全部实力。

　　“呦呦呦，这么剧烈的动作，小心保不住孩子，流产呐！”某贱人君继续开口挑衅，刺激着欧卡姆，反派气质越来越浓。

　　“你！”欧卡姆面色难看，双目喷火的盯住西撒，接着脸色一白，再次捂住肚子。

　　腹中多了一个不受控制的生命，不仅严重影响了他的动作发挥，同时还在急速抽取他的生命力与能量。高手过招，些许误差都会被无限放大，最终变成决定生死的关键。而现在体内多了一个胚胎，这简直就是拦腰砍了他一半的战斗力，再加上西撒那无限作死的嘲讽攻击，他已经心神失守了。

　　“小鬼，这个孩子，我不要了！”生死关头，身经百战的武者再次恢复清明，身体猛地一震一抖，姿势保持站立不动，警惕的观察着西撒与鲨鱼甜椒，腹部肌肉却急速蠕动起来。

　　另一边，西撒突然发现那个与“猴妈妈指环”建立联系的生命信号，消失不见了！

　　“你竟然杀了她？！”西撒瞪大眼睛，惊诧异常。

　　虎毒尚不食子，对方太狠了！


第566章 完美击杀

　　西撒被欧卡姆凶残的举动吓到了。

　　猴妈妈指环是他的杀手锏，堪称终极底牌之一。这些年来，他凭借此物，每每在生死危机关头总能翻盘，简直无往不利。可是糟蹋了这么多敌人，他从未见过到如此杀伐果断之人，这才多久？几分钟不到，就敢直接下辣手，把自己宝宝给干掉了？

　　而且一般人想打掉孩子，也要去医院做手术才行。眼前这货真尼玛凶残，该夸他不愧是极道武者吗？竟然仅凭肌肉震动，就精准杀死了生命力炒鸡顽强的猴妈妈后裔。

　　此刻的西撒，心头也是十万草泥马践踏而过，一时感慨万千，复杂的厉害。而对面的欧卡姆，腹部猛地一呼一吸，肚皮一胀一缩，接着闷哼一声，竟然将胚胎从嘴里吐了出来。

　　那是一团沾满了粘液，长着六条胳膊，一根尾巴的血红色未知生物。只短短几分钟，就抽取母体生命力成长到这个地步，如此凶残的生长能力，连异形也自愧不如啊！

　　“你是怎么做到的？！”西撒承认自己被吓到了，胚胎位置明明在腹下皮层中，他是怎么从嘴里吐出来的？

　　“杀女之仇不共戴天，你给我死啊！”欧卡姆一脚踏地，化身闪电向着西撒射来。

　　“等等！搞错了，猴是你杀的！不是我！”

　　“是你逼我的！啊啊啊啊啊啊……！”短短一瞬间，经历了太多太多的欧卡姆，大脑终于承受不住超速运转的负荷，彻底暴走了。这一刻，他放弃了思考，将一切都交给了给本能，但他的气势却变得更加恐怖，仿佛爆种了一般，实力起码暴增一倍以上。

　　“我次奥，怕你不成？邪剑，敕令，万剑归宗！”

　　将口中的棒棒糖狠狠砸在地上，西撒一脚踏碎了糖果，又发泄的碾了几下，继续满口跑火车。

　　而空中的鲨鱼甜椒也如之前的青椒一般，疯狂旋转化为钻头绞肉机，在她的周围，无数飞剑食人鱼也化身剑光，投入其中，最终汇成一股可怕的剑刃风暴，龙卷绞肉机。

　　“啊啊啊啊啊啊啊……！”发狂的欧卡姆手刀连连劈出，加速狂奔的同时，砍爆了一张又一张挡路的暴怒嘴巴。

　　“杀了他！”

　　西撒大吼一声，龙卷绞肉机从天而降，可怕的吸力直接将欧卡姆扯入其中，接着从中传出一阵又一阵野兽的嘶嚎与咆哮。

　　西撒仰头看着无数血雾在天空炸开，低声叹了一句：“终于结束了！”

　　啪！

　　血肉模糊看不清外貌的尸体从天而降，摔在地上一动不动，而那些飞剑食人鱼也纷纷归鞘，钻回了剩余的嘴巴之中，只剩鲨鱼甜椒一头大白鲨在西撒身边摇头摆尾，嘴里叼着欧卡姆的尸体，炫耀来炫耀去。

　　“滚边去，保护好这具身体，我有大用！”西撒踢飞了那团碍眼的猴妈妈胚胎，大步向鲨鱼青椒走去，同时手里也多了一个“通话盒子”，正一个频道挨着一个频道乱按。

　　“喂喂喂，这里是‘帅哥’，呼叫‘老脸’，呼叫‘老脸’，收到请回答，收到请回答！”西撒每一个频道说三遍，但逐个按完二十多个频道，还是没有回音。

　　郁闷的砸了砸手中的黑科技对讲机，接着叹了口气，将其收回口袋中。来到青椒旁边，召唤出一张最大的嘴巴，将重伤的鲨鱼和它的内脏一同吞进沼泽中；而甜椒也将欧卡姆的尸体丢了进去，继续忠诚的跟着西撒身后保驾护航。

　　处理完青椒，西撒又将烤成焦鱼干的辣椒收回沼泽，并顺手结果了变回人形的墨菲，将他大半身体保存好。就在西撒寻找墨菲的另一半躯体，并从一片废墟内挖出最后一条大腿时，身后的甜椒对着某个方向呲牙咧嘴，充满威胁的嚎叫起来。

　　“什么人？出来！”西撒拖着一条大腿从废墟中走出来，喊道。

　　“别紧张，自己人！”干涩的声音从不远处传来，接着一个十分矮小的身影从地下钻了出来。这家伙比那些徘徊在60公分及格线的弱小地精还要还矮小，只有二十公分的样子，比侏儒更加侏儒，仿佛随便一脚就能踩爆。

　　“你是什么东西？为什么躲在一旁偷窥，零之环的探子？！”西撒不动声色的问道，同时领域无声无息的展开，瘴气也从后方将这个小不点的退路堵住。

　　“我说别紧张，我是协会的成员，代替邓肯来监督你的！这是我的证件，我没撒谎，快撤了领域，我是普通人体质不高，会被你毒死的！”小不点掏出一张袖珍的证件，呼喊道。

　　经过确认，西撒总算弄清了对方身份。这家伙不是地精，更不是变异退化的侏儒，而是一直会说话，还会穿西服拿拐杖的土拨鼠，名字叫“瓶盖”。

　　“我说你能把那条那腿收起来吗？你现在的样子，看上去很恐怖很可怕！跟电影里演的变态截肢杀人狂一模一样，你这样子被人看到，会给我们协会抹黑的！我们是精英荟萃的正规组织，不是什么垃圾都收的阿卡姆疯人院！”土拨鼠指着西撒手中还在滴血的大腿，尖叫道。

　　“哦！抱歉，是我的疏忽。”西撒提起大腿，身边又浮现出一张嘴巴。仿佛投喂食物一般，他将墨菲的残肢丢进去，暴食之口一口吞掉，接着伸出舌头回味的舔了舔嘴角，露出一个满意的弧度。

　　看到这一幕，土拨鼠感觉自己的头皮都快炸开了，接这个任务绝对是错误的选择！资料上不是说西撒是个逗比吗？他们怎么没写清楚，在逗比这个伪装下，隐藏着变态的本质呢呢？！

　　“邓肯怎么不在，为什么换成你了？”西撒问道，有些不满意这个新来的。

　　他愿意与邓肯搭档，主要是看重那家伙的天赋。一个时间系能力者成长起来，绝对是协会的重要人物。现在投资友情，将来便能得到丰厚的回报。现在投资对象不见了，反而多出一个废物一般的地鼠，真心坑爹啊！

　　“别担心，换谁都一样，邓肯那小子太年轻，不适合接触这方面的事情，所以上面把他调回去了。您放心，我一定会将您的成绩如实汇报，绝不漏掉您半点功劳。”土拨鼠拍着胸口保证道。

　　“算了，两个害巅峰，足够证明我的诚意了吧？”西撒指着一片狼藉的广场问道。虽然吞掉了墨菲与欧卡姆，没了证明，但现场依旧残留着大量岩浆与硬度超强的黑色石板，诉说着那场战斗的激烈。

　　“当然！当然！我都看到了，但这些还不够。这两个领域只是零之环雇佣来的保镖，您还需要做一些小事情，让零之环的损失更大一点。还有最重要的一点，那条次神脉。”土拨鼠两只小眼睛转来转去，谄笑着委婉说道。

　　“明白！你的意思是，让我把事情再闹大一点，和零之环彻底撕破脸皮对吧？”西撒弹了弹手指甲，低头说道。

　　“大人英明！”土拨鼠抖了一下，左右看看，想要从地洞中逃走，不愿意再和西撒待在一起。这家伙的反派气场的越来越强了，它有些受不，生怕西撒突然翻脸不认人，把自己给弄死。

　　“放心吧，我会让你看到诚意的，不过你们也不要让我失望呐！”说罢，西撒扭头离开，不再搭理这个全程跟踪他的地老鼠。

　　“报告，报告，目标表现正常，计划进行中……”

　　……

　　西撒骑上鲨鱼甜椒，腾空而起，飞到了零之环分部的上空。此刻整个基地警报大作、灯火通明，所有人员都被惊醒，穿好衣服忙碌起来；大量生物兵器被唤醒激活，开始代替卫队巡逻警戒。


第567章 计划展开中……

　　“两个害巅峰被干掉，还剩下几个普通害级。这帮人都是雇来的，不会拼死卖命，算不上威胁。得知那两个领域被做掉后，估计也不敢出来乱跑了，可以忽略掉。零之环分部内，肯定还有更强大的力量守护，这是他们真正的底牌，不过到现在还不出现，肯定存在着某种限制，或者说是缺陷。该不会是上次见到的魔女尸体吧？”

　　西撒突然想到自己当初来黑毯时，被金枪鱼袭击的那个晚上。他们的底牌，似乎就是一具失去了灵魂，身体被催化成肉山的魔女身体，那玩意拥有魔女的一切能力，也开发出了领域功能。最后被自己抢到，后又被零之环高价回收。

　　经过大半年的改造与培养，那团肉入了祸，成了神也说不定，只不过那东西没有自我意识，只能用来被动防守，不能移动、也不能主动攻击。西撒越想越觉得有可能。零之环总是喜欢搞一些奇奇怪怪，有创意又有威力，但副作用更强的奇葩玩意。那坨魔女肉块，说不定真的得道成仙，证道肉灵芝了！

　　“也就是说，只要我暂时不靠近这个基地的内部，就不会有威胁了？”

　　西撒低头看了身下数百米的零之环基地，又抬头远眺被菌毯覆盖的森林，以及更远处的魔蝇娘的神域。那里才是此行的目的地，他入侵零之环基地，除了立份投名状向协会表决心外，更重要的是提前剪除威胁，省的有人中途出来，打扰妨碍他接下来的重要计划。

　　“那么接下来，游戏开始！上次小田螺在黑毯城大出风头，这回终于轮到我了！我也要弄一个大场面出来啊！”

　　这年头谁简历上没有个牛叉的黑历史，根本得不到对方的认同啊！他也是祸级的人了，但外行人看到他，第一句肯定是“他就是个巨神萝割鸡啦的Master，无敌软饭王，那个谁谁谁来着？”

　　西撒催动大白鲨，加速向着远方的外星生命森林游去。

　　……

　　“喂喂喂，丽塔吗？你那边怎么样了？”成功着陆的西撒，一边好奇打量那些发出彩色光芒的植物，一边对着“通话盒子”说道。

　　“已经抵达，成功联系上了那些蝇妖精，现在就差少爷您了。”丽塔的声音从听筒中传出。

　　“收到！我还要耽误一会才能赶到，刚才路上发生了一点小变化，计划有所调整。你趁我抵达这段时间，看看神域里还有什么值钱的、有价值的，统统搬回城堡中。那些魔蝇娘，让她们都给我打起精神了，晚上有大动作。谁敢掉链子，就把她锁进马桶里关六个月！”

　　“明白！”

　　西撒这边刚结束通话，又有十多只不怕死的外星生命向他发动袭击，接着被他身边的暴食之口凌空咬死，分食一空。

　　很快，减号从嘴里吐出几颗彩光石头，落到西撒掌心。

　　“这就是零之环培养的魔石啊，比妖精湖买到的纯度高出许多。”西撒拿起一颗，放在发光的树下照射，仔细观察着。

　　“你不担心吗？零之环的人已经确定你的位置，正组织大军包围搜索森林呢！”加号问道，很不满西撒停滞不前，赖在这里欺负外星小动物的行为。

　　“我在等一个帮手。”

　　“等谁？”减号好奇道。

　　“来了！”

　　将几块指甲盖大小的魔石喂进加号的嘴里，西撒向前方看去。大群体型庞大，长相奇特，看上去很有威慑力的多足外星猛兽，抛弃了种族的仇恨，正里三层外三层的挤在一起，联手围住西撒，呲着牙淌着口水，发出威胁警告的咆哮声。

　　“2333，这就是你找来的帮手？”西撒开口问道。

　　紧接着，一个背后长着蛛腿状骨刺的小妖精，从空中飞了出来，停在西撒面前不远处，得意的摇着小脑袋，卖乖道：“大王，这是我通过怪物之王‘刀锋女皇’身份，征召到的最强手下，您看看怎样？这成色！这体型！这气势！这牙口！”

　　“不怎么样，数量虽多，但质量很低啊，最强的才患上位，一个害级都没有。面对那种高级魔导装甲，只有被屠杀的份。”西撒有些失望的摇摇头。这些外星生命进化速度虽然很快，但潜力有限，生命层次太低，很难出现高级货。

　　“也不是啦，这片森林中，其实还有更强力的家伙。不过它们强大的同时，也摆脱了我的控制，最多也只是不主动攻击我，我去征召它们，都被赶出来了。那帮家伙每一个都有害级！”2333不好意思道。

　　“蛤蛤蛤蛤……我原以为，你身为小怪物之王，回到老巢，面对自己部族，必能一呼百应，没想到竟落到如此下场！我，从未见过如此窝囊无能之刀锋女皇！”西撒很铁不成钢地骂道。

　　他一直以来，都对小怪物之王23333号抱有极高的期望，把她当做自己埋在零之环的一个大钉子，期待有一天，这颗暗子能够召集一批强力外星生命揭竿而起，从背后捅零之环一刀，没想到这家伙竟然如此不争气。

　　“你！你……！我，我……！啊……唔哇！”

　　23333号被羞得无言以对，一口气喘不上，从天上掉了下来，原本还想挣扎着解释两句，期盼西撒能够原谅，却意外被一头像马的外星生命踩了一脚，彻底昏迷过去。

　　失去了“怪物王”的约束，这群外星生命开始骚动起来，眼神凶恶贪婪的盯着西撒，想扑上去咬一口，却又有些畏惧天上漂浮的虚空大白鲨，畏畏缩缩不敢上前，又舍不得离去，只能装腔作势的咆哮恐吓。

　　西撒没有理会这群不入流的外星杂鱼，宇宙人入侵的大场面他都见过，诸多神灵和自己谈笑风生，这群战力只有50的渣渣有何好惧的？只是上前一步，就惊退一片外星生命。

　　接着，他弯腰捡起昏死过去的23333号，将小东西捧在手心，朝天上抛了拋。嗯，软软的，手感很好，很有弹性！虽说这丫头没有达到他预期的目的，但多少也拉来了一批炮灰，爱岗敬业精神比起那群好吃懒做醉生梦死的蝇妖精，不知高出多少？值得大力培养。

　　“沼泽，扩散！”

　　将23333号收进口袋里，西撒脚下的菌毯一阵剧烈颤动，发出无声的惨叫，接着迅速溶解消散，被一片血红色的沼泽取代。

　　很快，西撒的血腥沼泽覆盖了方圆数百米的范围，那些能够发出彩光的树木，一点点下沉，最终消失不见，而大群将他包围的外星生命，也无法自拔的陷入泥潭中，奋力挣扎。

　　“你要干神马啊？浪费这么多时间，就为了给血腥沼泽补充养料？”减号依旧不明白西撒的打算。

　　“都说是帮手了！仔细看。”

　　血腥沼泽开始翻滚沸腾，血色的肉泥之中，突然钻出大量仿佛有自我意识的黑色的丝线。这些魔化病毒集合体聚集起来，扑向每一只外星生命，如蛛网一般将其头部包裹住，再从五官七窍钻入其中，最终侵蚀大脑，从内部覆盖一切器官与组织。

　　从空中俯视，血色海洋不蹲翻涌，大量生物徒劳挣扎，发出惨叫，掀起血花，最终沉寂，被病毒污染，很有血海地狱的味道。

　　“被病毒感染的丧尸档次太低，实力提升有限，而且不受控制，自从几次失败后，我就放弃了‘生化危机’的梦想，尸海战术不可取！既然数量没有前途，那就专精质量好了。这些年，我拿自己做实验，开发出一种高浓度的‘魔化病毒聚合体’，令自己身体基础素质增强十几倍，生命力暴增，超速再生，自带修复功能，不死之身，可以吞噬能量，百毒不侵，逼急了还能爆种，被人砍成七八块也能连回来，简直萌哒不能再萌了！唯一的缺点，就是只针对我一人。虽然可以以我为母体，分裂弱一筹的子体，进行二级污染，种在其他人身上，但数目还是太少。”

　　这会附近没有危险，西撒进入解说模式，为自己的两只手掌解释道。在陌生人眼中，那真是一派精分患者大师的风采。


第568章 魔蝇娘军团初战

　　“既然不能控制，那你现在又在做什么？”

　　“慢慢听嘛，任何不可能的困难，在我这个天才面前，都是微不足道的小麻烦。这种成熟的病毒聚合体母体，已经不再是单纯的病毒，而是一种与我共生的特殊生命。因为太过特殊，所以能够分裂的子体很少。为了扩大产量，只能舍弃一些优点，结果就是被感染的生物实力暴增，但失去理智，像魔物一样不受控制，发狂发疯。”

　　“哎，搞来搞去，还是和抽疯的丧尸一样不听话啊。”减号叹气道。

　　“魔化病毒不听话，但我还有其他手段控制。我要的就是子病毒超强增幅的效果！这些外星生命自身有患级，身体素质很好，现在接受改造被病毒感染，每一只都会有患巅峰威胁害的实力，只可惜寿命有限，活不过一周，但能为我牺牲，它们这辈子值了！”

　　“魔蛆寄生！”西撒说完，沼泽中的外星生物身体一震，全部浮出水面。

　　此时它们的身体被黑色的病毒聚合体污染，在源源不断的血肉滋养下，被改造成了接近害级的状态，每一个的身体素质都极为夸张，而且还有病毒附加的不死特性。

　　而在这些生物的大脑内部，则寄生着西撒特别培育的魔蛆。这种小虫子继承了西撒控制灵魂的能力，内部刻录有一套简单的虚拟灵魂控制程序，与病毒感染后的生物搭配使用，可以充当灵魂，临时操控它们的行为。

　　血腥沼泽的投影消退，地面再次变成荒芜干枯的泥土，原本的菌毯和发光植物统统被分解吞噬，只剩下一大群散发着死亡气息的邪恶猛兽。这些被病毒污染的生物，身体表面布满黑色的血管纹路，看起来狰狞强悍。

　　亲眼看到一群杂鱼升级成精英，西撒满意的点点头，多年积累一朝爆发，他觉得自己此刻简直帅爆了。积攒多年的底牌一张张的往外打，这就是顶级暴发户在商场开无双横行肆虐每样珠宝都称十斤的感觉吧？！

　　接着，西撒伸手拉开身边漂浮的拉链嘴巴，释放出一大批穿着统一制服，列队整齐，冷漠安静，神情刚毅的魔蝇娘。这群蝇妖精，不同于以往那些好吃懒做的坑爹版，是艾尔莎特制的精英“军用版”。每一只都沉着冷静胆大忠心，对命令绝对服从，而且继承了丰富的战争知识，是魔蝇娘中的佼佼者，天生的指挥官，最优秀的一小撮。

　　“诸君，我喜欢战争！”

　　“诸君，我非常喜欢战争！”

　　……

　　面对这群刚刚出炉，心灵一片空白的“战争妖精”，西撒毫不犹豫的开启影帝模板，煽情的演说起来。

　　很快，这帮冷冰冰硬邦邦才出生没多久涉世未深的小妖精，被西撒大魔王的“安利大法”成功洗脑！听着自家大老板的忽悠，她们的眼神越来越狂热，越来越兴奋……

　　“很好！现在每人控制一只怪物，然后尽情狂欢，击倒每一个挡在你们面前的敌人。记好了，这些怪物自带病毒感染功能，只要给敌人留下致命伤，就能将其迅速转换成丧尸。另，每一只怪物都可以控制丧尸部下，名额限制10。还有，碰到不可力敌的魔导装甲后，不要硬拼，直接启动自爆功能，把那帮家伙给我炸了！最后，失去了怪兽的蝇妖精不要恋战，直接返回神域汇合。都听明白没有？”西撒看着面前的“战争妖精”军团，大声问道。

　　“明白，皇帝！”×N，蝇妖精们动作一致的敬礼，齐声答道。

　　“很好，现在就出发！”

　　西撒满意的点点头，身前的蝇妖精军团迅速解散，接着一人挑选一头被魔化改造的外星怪物，控制住它们体内的魔蛆，开始下达指令；同时，蝇妖精彼此间也建立了精神频道，开始进行简单的分工部署，短短几分钟便列队完毕，之后分成数个小队，各奔东西。

　　“擦！好专业的样子啊！一句废话都没有，也不卖萌，这还是以坑爹著称的魔蝇娘吗？”减号惊呼道。

　　“变异了！一定是脑部变异了！西撒你究竟喂她们吃了什么？是苏丹红？还是毒奶粉？竟然把她们摧残成这副模样？”加号也叫嚷起来。

　　“少见多怪！艾尔莎前几天失手弄出一场意外，接着创造出了一个了不得的大发明，魔蝇娘的时代即将到来了。”西撒摇摇头不再理会手心的嘴巴，而是骑上大白鲨，快速向魔蝇娘神域靠拢。

　　在他的身后，数百蝇妖精驾驶着魔化外星怪兽，一路屠戮，大量击杀生活在菌毯森林内部的无辜外星小怪兽，并使其丧尸化，同时挑选强大的作为傀儡部下，继续厮杀前进。

　　就这样，魔蝇娘的丧尸军团滚雪球一般壮大，而这些丧尸在吃掉大量食物后，实力快速增长。与此同时，森林内部不受控制的野生丧尸也越来越多。最后，庞大的尸潮在蝇妖精的引导下，汇成一股洪流，向着零之环紧急组织的防御卫队扑去。

　　大地开始震动，远方的森林一阵阵晃动，仿佛有什么巨兽苏醒过来。负责搜寻西撒踪迹的特殊小队队长抬手止住队伍，接着打开探测装置，扫描远方的情况。

　　眼前的屏幕流过大量数据，紧接着耳边传来刺耳紧促的警报声，还未等小队长反应过来，屏幕开始闪动红光，疯狂刷屏。

　　“滴！滴！滴！前方出现高能预警，非战斗人员请迅速撤离！重复，前方出现高能预警……”

　　“发生了What？”地面的震动越来越剧烈，一身金属装甲的小队长感觉自己的身体也被震起来了，有一种摆脱重力的错觉。

　　“兽潮！是兽潮！”身后一个胆小的队员喊道。

　　“兽尼玛！这里是组织的饲养场，都是家畜，哪有兽潮！”小队长还没骂完，嘴巴便迅速长大，眼睛露出不可抑制的惊慌来。

　　一大群狰狞可怕的多足怪兽，悍不畏死的撞断树木，发疯一般的向自己扑来。这种惨烈的气势，让他有种没穿裤子站在海边，面对滔天巨浪双腿发软的无力感。

　　最前排那几只怪兽他认识，原本只有雄狮大小的外星六足喷火兽，此时不科学的膨胀到小象大小，体积增大就不说了，为啥速度也提高了两倍？这不科学！原本足球大小的吐火球，也变成了十米长的喷火柱，尼玛药吃多了吧！

　　“开火！射击！”小队长迅速抽出背后的重型步枪，同时打开附魔系统，步枪表面闪过红色魔法纹路光芒，枪管喷射而出的一颗颗子弹表面，迅速附着上火系魔力，增强了爆炸威力。

　　如今锡兰的工业正处于畸形飞速发展中，原本传统的手工附魔技术早被淘汰，这些最普通的弹壳在制造过程中，就烙印了炼金符文。只要在枪械激发子弹的过程中，在枪膛内附加元素能量，子弹在射击的同时，能够瞬间吸收元素能量完成充能，然后启动附魔效果。

　　一串串带着爆裂强化的子弹打中外星怪物，瞬间爆炸，引发物理、化学、魔法三重效果，在最前排怪兽的身体上，打出一个个血坑，瞬间就制造出一堆血肉马蜂窝。

　　与此同时，一小部分十分特殊的怪物，并没有被突如其来的恐怖攻击吓退，反而从烂肉中脱颖而出，并以肉眼可见的速度迅速修复伤口，顶着激烈的炮火扑了上来，接着剧烈自爆，为后方大军打开一个缺口。

　　接连不断的自爆打乱了装甲小队的节奏，有几个倒霉蛋更是被引爆了魔力电池，接着二次爆炸，飞上天空变成一堆零件。反观魔蝇娘一方，大量没有感情与思维的外星丧尸怪物，在食欲的引导下，奋不顾身的向小队伍扑去，接着被打成一堆烂肉，而更多地则扑倒小队成员，对着金属装甲一阵乱咬。

　　很快，丧尸洪流淹没了第一拨搜索队伍，并向着零之环的基地扑去。十多只引爆了坐骑的蝇妖精则飞上天空，聚在一起，商量几声后彼此点头，向着魔蝇娘的神域飞去。


第569章 大戏开场

　　在魔蝇娘率领广大丧尸发动自杀式袭击的同时，西撒也赶回了自己的老巢，蝇妖精神域。

　　十分钟前，他刚刚和一群纪律森严，态度端正，对自己充满狂热崇拜的“战争妖精”告别，那种被小妖精们崇拜仰望的感觉非常好。现在，西撒进入了久违的魔蝇娘神域，看到了另一批画风完全不同的坑爹货们。

　　此时的神域乌烟瘴气一片混乱，地上堆满了吃干净的食品垃圾袋，横七竖八摆满了空瓶子，一张张大桌子上堆积着小山般的宝石，一旁扔满了衣服、裙子、皮包……

　　而这个神域的主人们，正三三两两的聚在一起，有勾肩搭背嘻嘻哈哈唱歌的，有聚在一起打牌聚赌的，又脱掉外套带着拳套斗殴的，还有在一旁加油助威的，有喝多了双眼迷离一边乱飞一边呕吐的，有躺在椅子里一脸销魂吃着违禁药品彩虹糖的，还有几个脱光了抱在一起明目张胆搞百合的……

　　看到这群魔乱舞的画面，西撒一口气没缓过来，喷出一口老血，差点被气死过去。

　　“丽塔！丽塔！”擦掉嘴角的血迹，西撒直接剥夺了蝇妖精对世界之脉的控制权，接着操控神域将所有魔蝇娘统统禁锢起来。

　　“哎呀！”反应过来的蝇妖精纷纷大叫，不满的抗议起来。

　　“该死的西撒，快放开我，这一把还没打完呢！这局，我一定能反杀啊！”打牌的妖精A喊道。

　　“10010你这个渣渣，竟然敢偷牌？食我拖鞋飞弹！”打牌的妖精B发现牌友作弊，踢飞了脚上的拖鞋，砸到对方脸上。

　　“闭嘴，我要喝酒，西撒，警告你快把姐放开！否则你会后悔的！”喝高了的妖精C威胁道。

　　就在这群小翅膀被固定住身体，吵吵闹闹恐吓威胁西撒放人时，丽塔终于抱着一个大箱子，从神域更内层走了出来。她身后，还跟着海拉姐弟，也一人抱一个箱子。

　　“少爷，您来了！”丽塔看到西撒，点点头表示问好。

　　“你在做什么？”西撒有点疑惑的问道。

　　“收拾神域啊，您之前不是通知我把有价值的东西都带走么。我和海拉姐弟正在检查神域，这些东西还有点用处，就收拾起来了。”女仆拍了拍怀中的箱子，解释道。

　　听到这里，西撒了然的点点头，又看了看被糟蹋成猪圈的大厅，以及吵吵闹闹还在抽疯的蝇妖精们：“你怎么不管管她们？这堕落的也太快了吧！”

　　“我还没入祸，控制不了这条次神脉。而蝇妖精的控制权，全在你和艾尔莎老师的手中，她们不听我的。”丽塔无奈的耸耸肩，表示管不了这群无法无天的坑爹货。

　　接着，女仆又将收集的几份文件交给西撒过目。文件内容都是魔蝇娘为了得到更多物资，与零之环签订的诸多丧权辱国条约。比如抛弃神灵尊严，替零之环放牧管理外星小怪兽，换取一百卡车的汽水啊。舍弃神域一半的神力，大幅度滋养菌毯，换取十倍奢侈品啊。用廉价血蜜，换取……

　　西撒越看心头火越大，自己把一条次神脉交给这帮败家玩意搭理，她们倒好，全拿来换好处了，最过分的是居然不给自己留一点，错了，最过分的是居然换了一堆不值钱的垃圾，还把不把自己这个老板放在眼里了？！

　　“渣渣西撒，还不速速放开本神？区区逗比还妄图禁锢本座，信不信我用大神力爆了你！”距离西撒最近的一只魔蝇娘，一边叫嚣挣扎，一边张开嘴巴朝他吐口水。

　　脸被锲而不舍的魔蝇娘成功打湿，西撒终于暴走了。这才多久不管教，这帮败家玩意就落到这幅下场了？再放任下去，自己打拼的家业就要被这群坑货败干净了！

　　“放开我，否则我哭给你看！”一群蝇妖精大声威胁道。

　　“都给我闭嘴！滚进沼泽反省吧！”西撒直接剥离了所有魔蝇娘体内的神力，断开了她们与神域的联系，让一只只伪劣次神变回了最普通的蝇妖精，接着展开领域，将她们一只挨着一只踢进了沼泽中。

　　“艾尔莎，教训一下这帮蠢货！让她们长点记性！”西撒泛着白眼喊道。还好这里没有外人，否则自己一世英名都要丢完了。

　　“呼！终于清净了……”将所有的蝇妖精都打发进了沼泽空间，西撒看着一片狼藉的神域大厅，舒了一口气，问道，“城堡那边准备如何了？”

　　“一切就绪，已经将世界之脉和神国的能量通道驳接。只要你那边准备好，随时都可以开始。”丽塔应道。

　　“神域的世界之力储存量还有多少？那帮坑爹货没败完吧？”西撒好奇道。

　　“这条次神脉年代久远，神域被十七年蝉反复加固，在神域最底下，还有一个巨大的神力池，里面累积了这条次神脉数百年的神力。蝇妖精能力有限，并没发现这里，她们只浪费了次神脉平日里正常产出的世界之力。不过她们也办了件好事，神力长期滋养菌毯，已将让这条世界之脉的分支，与菌毯森林连为一体了。”

　　听完女仆的叙述，西撒有些惊喜地说道：“听起来，我们似乎占了大便宜？”

　　“没错，计划比预计的还要容易，而且不仅不需要神国浪费能量，还能反赚一大笔。对了，这条次神脉的世界之力品质，远远超出一般的世界之脉，已经达到真神脉的级别。”丽塔想起什么，汇报道。

　　“这是当然了，不然协会怎么会如此在意这条次神脉？不过这些都不重要了，既然决定让给他们，还打听这些干嘛？反正这条次神脉留在我手里也没用处，不如倒手卖个好价钱，而且临走前还能再捞一笔。这笔买卖绝对不亏。准备一下，我要动手了。”

　　西撒搓了搓手，一脸兴奋的离开神域，向移动神国走去。

　　……

　　回到树林，西撒正好看到七个抱着一堆小瓶子，在鲨鱼甜椒恐怖气势笼罩下，一脸尴尬站在原地，留着也不是离开也不是的男男女女。

　　这伙人，正是之前给魔蝇娘们送温暖，然后成功签订条约，准备带着“洗脚水”回总部的小分队。结果他们刚收拾好一地的血瓶，准备离开森林，回归基地时，正巧被骑着大白鲨迎面而来的西撒碰上。

　　一边是战斗力还没入患的凡人，双手抱满瓶子的战五渣；一边是实力祸级，骑着巨兽虚空大白鲨赶路的某贱人，结果不言而喻。西撒只是和善的笑了笑，这群人就在甜椒那可怕体型的压迫下，直接给跪了。

　　西撒懒得理这群弱鸡，直接无视，进入了神域。而这个小队的成员也很光棍，明白自己见到了关底BOSS，跑是跑不掉了，干脆就这么老老实实的站在树林里，等待命运的判决。

　　“哟，诸位还在啊！”从神域出来，西撒见这群人还没走，有些的意外的打起招呼。

　　“大人说笑了，我们敢乱动，恐怕只有一个下场吧？”小队长斜眼瞥了瞥大白鲨投在地面的影子，接着打了个哆嗦。即便没有大白鲨，满森林的魔蝇也不是他们能抵抗的。

　　“大家别紧张，我不是坏人。其实呢，我是这个神域的投资人，最大的股东。那群蝇妖精，都是我的员工。今天回来这里，是因为有一个大项目。相见即是缘，既然碰到，你们就先别急着走，和我一起见证接下来的伟大画面吧！”

　　西撒说话的同时，远方的“战争妖精”们也率领悍不畏死源源不断的丧尸大军，杀进了零之环的基地中。虽然妖精阵营底蕴不足，只剩下百来头不到害级的病毒体肆虐，但依旧造成了巨大损失。

　　接连不断的爆炸从远方传来，一团又一团蘑菇状的火球在天空炸开，送温暖小队的成员一个激灵，明白远方火光映天、枪炮不断的场面，绝对与眼前这个“投资人”、“大股东”有关。

　　“您不杀我们？”小队长壮着胆子问道。

　　“别害怕嘛！无冤无仇的，我为什么要杀你们呢？其实，我是个好人，要求一点也不高，只希望你们能陪我看一场大戏，然后回去告诉你们高层，这一切都是我西撒做的，就行了。”西撒拍了拍小队长的肩膀，宽慰道。

　　听到西撒话，小队长眼中明显露出你丫耍我吧！哪有人敢自寻死路，自报家门招惹零之环的呢？大爷您大人有大量，别折磨小人了，干脆给一刀，痛快点得了！

　　仿佛看出小队长心中的疑惑，西撒解释道：“你要明白，零之环虽然强大，但不是所有人都怕他的。而这些不怕他的人中，有一部分名气不大，急需一两件英雄事迹来打响名头。你们很幸运，遇到了我，不仅保住了小命，还能看一场大戏。好了，跟我走吧，带你去个好地方！”

　　在鲨鱼甜椒和无数魔蝇的威胁下，小队成员哭丧着一张脸，不情不愿的跟在西撒身后，爬上了移动城堡，正巧看到体型娇小的小田螺，一巴掌拍翻了一头比犀牛还大的怪兽，然后拖着那家伙的尾巴，抡圆了砸来砸去。

　　只听“撕拉”一声响，歌丝纳扯断了那个怪物的尾巴，将怪物远远丢了出去。接着，小田螺不解的看了看手中的断尾，又看了眼西撒，哇的一声哭了出来。

　　见到这一幕，心里承受能力最差的女队员，干脆翻着白眼昏死过去。这个世界太疯狂了！


第570章 阴谋曝光

　　用一包超大款豪华包装的水果味狗粮安慰了失去玩具的霸娘龙后，西撒来到拖鞋号船头草坪的最前沿，双手扶住栏杆眺望远方。

　　此时的拖鞋号背对蝇妖精神域，正前方则是菌毯森林的中央试验场，更远处正是火光四起枪炮声不断的零之环基地，再在远处则是重建中的黑毯城。四个地点外加拖鞋号，正好处在一条直线上。

　　西撒从白海螺中唤出几只亡灵劳工，为坐立难安的七人小组摆上椅子，分发了食物和饮料，让他们坐下休息。而刚刚睡醒的卡蜜拉，则和歌丝纳，海拉姐弟凑在一起，一人脖子上挂一副望远镜，有吃有喝的等待着好戏上演。

　　“丽塔，再确认一遍，都准备好了吗？”西撒回头问道。

　　“已经将蝇妖精神域的世界之脉，接通到神国中。”

　　丽塔站在西撒身后，冷静的汇报着，同时开启兔耳朵，仔细观察记录，分析西撒的一举一动。这种神脉干涉现实的行为，恐怕以后也不多见，必须记录下来，对她未来的进阶大有帮助。

　　“甜椒，你带着食人鱼军团警戒附近，无论什么人靠近移动城堡，统统击杀。卡蜜拉，我把这片神域的魔蝇控制权都交给你，任何人进入神域辐射范围，统统击杀。丽塔，你负责保护我。”西撒打开一张暴食之口，数百条银光闪闪的食人鱼游窜出来，在空中不断游曳。

　　“吼！”空中的大白鲨叫了一声，接着不怀好意的看了七人小队一眼，这才领着一群小鱼，大摇大摆的走开。

　　坐在椅子上的几人看到满天食人鱼飞过，冷汗直冒。心中暗骂的同时，表现的也更加乖巧，双手握紧西撒提供的饮料，一动不动的坐在那里，一脸的严肃认真，仿佛是最最敬业的背景道具。

　　坐在草坪上和歌丝纳抢鸡腿的卡蜜拉欢喜的点点头，不再搭理霸娘龙，闭上眼睛连接进入魔蝇网络频道，开始自顾自的玩起苍蝇来。

　　安排完一起，西撒深吸一口气，调整状态，开始控制背后的神国，与身边无处不在的蝇妖精次神脉对接。一轮白银色绘满血红错乱线条的圆环，缓缓在西撒背后浮现，带动内部七个更小的齿轮缓慢转动起来。

　　此刻，他正通过白银之轮的调节，试图控制移动神国，并将其和外界的蝇妖精神域连接起来。对于其他能力者来说，这是一个十分复杂浩大，而且相当精细的工程，只有达到祸级才有资格进行，而且需要大量时间与精力。

　　但对于拥有银之轮的西撒来说，一切简单许多，更何况银之轮的内部，还有艾尔莎和一个母巢做后盾，巨大的压力分流为三份，负担骤然减轻。

　　突然，一只小妖精从白银之轮的缝隙中钻了出来，快速飞到西撒肩膀上，趴在他的耳边小声嘀咕这什么。

　　西撒动作一停，放缓了对次神脉的控制，再次打开一张暴食之口。紧接着，一群身穿囚服、双手带着镣铐、脚腕上挂着小铁球、耷拉着脑袋无精打采的魔蝇娘，列队飞了出来，在空中摆出认罪俯首的姿势，齐声道：“皇帝陛下，偶们知错了！”

　　突然出场的囚服妖精，正是刚才被西撒剥夺了神力，踢进沼泽空间的次神们。骤然失去了神力，又被艾尔莎狠狠教育一番，这群坑货终于“幡然悔悟”，再没了之前的嚣张气焰，现在态度诚恳的认错，乞求西撒的原谅。

　　对于这群长期受到世界之脉滋养改造，已经异变成次神的稀有品种，西撒自然不舍得回炉重塑，反而留有大用。现在见这些魔蝇娘低头认错，他则态度不明的点点头，也不说什么。

　　见事有转机，这帮坑货的头领10086目露喜色，心中暗道苦肉计成功！特意打扮成这样果然有用！接着，她故意举起被铐住的双手，装可怜道：“亲爱的大王，您原谅我们了？”

　　“可以给你们一个改过自新的机会。”

　　看着10086拙劣的演技，西撒翻了个白眼，尼玛手铐和脚镣都是塑料做的，忽悠谁呢？敢不敢下点本钱？打造一副铁的出来？还有囚服，也是临时在白衬衫上，涂黑油漆画出来吧？敢不敢演一场高质量的制服play？

　　10086将小手背到身后，对着小伙伴们比出一个胜利的手势，接着道：“大王英明！看在我们这么萌的份上，把次神脉还给我们行吗？我们一定改过自新，洗心革面，从新做神！”

　　“没门！次神脉我收回了，待会要交给别的人。从此以后，这条世界之脉，和你和我再无任何关系。”西撒摇了摇头，今夜之后，这条次神脉就属于协会了。

　　“不能啊，陛下！我们可都是老人了，您不能这样抛弃我们，会寒了人心的啊！我为沼泽立过功，我为神域流过血！我们才是这条神脉的主人啊！”10086放声大哭，凄厉幽怨地喊道。

　　她这次不再是演戏，而是真情流露。跟在她身后的蝇妖精们，也是一片哭哭啼啼，哀怨不已。尝过了次神脉的甜头，再让她们回头做普通的魔蝇娘，自然是一万个不愿意。

　　看到西撒一人训斥的数百个次神小妖精不敢抬头，而这些小次神非但不敢反驳，还要装可怜耍赖哭闹，坐在椅子上的七人小队彻底崩溃了。

　　这还是平时高高在上，心黑手辣，喜怒无常的脑残次神吗？还有那条会飞的超级大白鲨，无数满天乱窜的食人鱼，能将犀牛大小的怪兽当链球扔飞的怪力萝，以及那几个神神秘秘的蛙眼怪人、猫耳怪人、兔耳怪人，还有这座能够移动的“拖鞋城堡”。

　　这一切一切，都让西撒在他们心中变得神秘起来，不愧是“大老板”啊！再联想一下远方传来的火光、爆炸与枪炮声，几人瞬间脑补出某个邪恶反派正在发动一场计划已久的惊天阴谋……接着，几人变得更加乖巧，更加背景，握住饮料的手也攥的更紧了。

　　“都别哭了，现在有任务交给你们。完成得好，以后就在神国里当管理员；完成的不好，就滚去马桶里面壁一年！”西撒被这群蝇妖精烦的不行，直接说道。

　　“神国！”听到神国，10086立刻止住哭泣声，用力将流出来的鼻涕吸回去，接着挺起胸脯，认真道：“保证完成任务！”

　　神国，那可是神国啊！

　　在这条世界之脉做了大半年的乡下次神，她们也从零之环那里，了解到了一些基本常识。明白次神脉之上，就是真神脉。神域进化到更高级，就是神国。大王果然不会亏待我们这些老人啊！

　　“行了！现在一人领取一张嘴巴，然后各自散开，前往指定的地点待命，明白？”

　　西撒一边说话，一边分发小号的暴食之口，同时恢复了她们与次神脉的连接。而他身后的丽塔，则在空中展开一张虚拟地图，内容正是零之环的养殖场，这片菌毯森林的全息图像。图像中心，密密麻麻分布了数百个小光点，是魔蝇娘待会的行动目标。

　　“这！”

　　坐在椅子上的几人抬头看来一眼，接着惊讶的瞪大眼睛。大阴谋啊！果然是惊天大阴谋啊！

　　丽塔标注的位置，不是其他，正是零之环在森林内部，建设的核心试验场。早在外星人入侵之前，零之环就派人在森林内部，建立了诸多实验室，模拟各种极端气候环境，试图培育不同种类的外星生命。

　　外星大军入侵锡兰，毁坏了这些试验场，抢走了大量资数据料与资源。之后零之环再次霸占黑毯城，重新建立了更加全面的实验场，直接改造地形，模拟了星球上各种环境，凡是星球上存在的沙漠、雨林、极地……这片森林都能找到。

　　而零之环模拟的环境，更是蕴含了不同的元素能量，并模仿次神脉建立模型，形成了领域规则的雏形，成功催生出不同属性、不同能力的外星生命。

　　西撒这次的目标，这是这些被改造好的试验场，以及改造地形使用的环境发生器。不同的环境地形，蕴含着不同的规则，可以大大填充贫瘠的神国，而环境发生器更是想买也买不到的最高级黑科技结晶。

　　他这次选择加入协会，自然不是单纯卖掉次神脉交恶零之环，肯定要从中捞一笔好处，不能凭白被人当枪使。

　　零之环耗费重金建设的试验场，价值远超出普通次神脉，甚至堪比真神脉。自己若是打劫成功，再躲进协会内部，损失一条次神脉外带背黑锅也不亏啊！更何况协会那边还有其他补偿，自己这是赚双份的节奏啊！代价不过是区区被追杀而已……反正咱的跑路技术，放眼全锡兰也是顶尖的。


第571章 神脉扩张

　　一只又一只蝇妖精离开神域范围，每人携带一张暴食之口，急速从空中划过，向菌毯森林中央庞大的试验区域飞去。

　　此时零之环基地遭受不明袭击，森林内又有大量失控外星生物在丧尸怪物的追赶下四散逃窜，情况混乱异常。无法与基地取得联系的实验区，主动开启防御装置，选择自我封闭，打算困守等待救援。

　　实验圈距离分部基地只有十几里的路程，交通便利，非常近，本身就算零之环分部的腹地，外人根本没机会接近，所以平日很少有强者坐镇，里面全是科研人员，只有一队靠关系上位的战五渣负责警戒。现在碰到这种意外，最高负责人果断选择缩卵，凭借一座座试验场的强大防御力，硬抗一切危险。

　　零之环建造的试验场，为了催生出更高级形态的外星生命，每一座都打造的煞费苦心。在封闭的空间内投放“环境发生器”，模拟极端的气候环境，将元素浓度增加到令人发指的地步。而在这种高能环境内催化的外星生命，也会迅速进化适应，最终变得可怕无比，产出品质极为优异的不同属性魔石。

　　试验场的原理很简单，打造一个超级坚固的龟壳，然后不断加压提高内部元素浓度，最终达到极限指数。而这种环境下催化的怪物更加恐怖，需要更加的坚固的龟壳才能将其关住。因此，每一座试验场都固若金汤，一旦开启如同战争堡垒，坚不可摧。不过也有个缺陷，就是被困在其中，再无法干涉外部。

　　西撒离开黑毯城期间，蝇妖精们为了各种物资，经常替零之环打工，在这片菌毯森林不知逛了多少圈，实验区更是熟门熟路，所以她们没有浪费半点时间就赶到了。

　　由于所有科研人员早早就躲进试验场内部自我封锁，魔蝇娘很轻松地完成任务，将一张张暴食之口放在一座座试验场附近，接着向西撒发回了信息。

　　此刻的西撒也通过白银之轮，成功接管了整条二级次神脉，并调动世界之脉内部的神力，以每一只蝇妖精为坐标，催生出无数细小分支，开始入侵菌毯森林，向着实验区的方向蔓延。

　　凡是被西撒完全掌控的世界之脉，都会依照他的认知，自动转变成树根形状的立体根须结构。就像奥利妮的手中的世界之脉，会被编织成不同结构的蛛网形状。

　　西撒手中这条次神脉的主体，就是一根数公里长度的最粗主干，而神域的绝对辐射范围，就是树根主干延伸出的根须所笼罩的范围。

　　在次神脉最大延伸范围内的空间，属于绝对统治范围，无论土地还是天空，都属于神脉主人绝对掌控，会受到世界之力的压制。在这片空间内，神脉主人可以凭借意志改造环境，呼风唤雨，为所欲为。在这个范围内，神灵掌控世界之脉，他们的意志，便代表了这个星球的意志。

　　哪怕最弱最渣的低级次神，在理论上，也是那一小块土地的星球代言人。尽管它们和它们的世界之脉在强者面前，连微不足道的一个屁都扛不住，但它们依旧代表了世界的意志。就好像再落魄的贵族，哪怕被捉去做牛郎，血统也是高贵的。

　　而达到二级的次神脉，还可以以神脉主干为依托，在世界主脉网络内部，建立临时神域。当次神打不过对手时，更可以直接缩卵躲入其中。面对这样的情况，敌人除非有特殊能力，否则在神力耗尽前，是无法攻破神域的。因为殴打神域，就等于攻击世界之脉，就等于挑衅整个世界之脉系统，就等于打星球君的脸，这样的行为是愚蠢的。

　　此外，世界之脉是无时无刻都在成长的，尤其当世界之涡逆转，玩命向现世喷吐能量的这数百年，世界之脉的生长速度比以往数十万年都要迅速。正因如此，锡兰每年都会有大量野生低级次神诞生，并被坏叔叔们无情猎杀。

　　而那些有知识文化，有实力，有上进心，有追求的次神，则会努力培养自己的次神脉，希望让其升级，从而带动自己强大。

　　西撒有自己的追求，因此看不上黑毯城这条低级次神脉，故而将其交给蝇妖精搭理。蝇妖精们好逸恶劳，没有进取心，所以没有好好培养这条次神脉。

　　但现在不同了！重新拿到控制权的西撒，开始为所欲为，玩命抽取十七年蝉一代代积攒下来的世界之力，不断催生次神脉的根须，令神域的绝对控制范围快速增大，向着菌毯森林覆盖过去。

　　以神灵的视角来观察，大地内部涌动着浓烈的死亡神力，一条条植物根须形状的细小黑色神脉分支，正飞速分裂生长，笔直向实验区蜿蜒而去。而神脉所到之处，周围一米范围内，都被纳入神域掌控之中，任何生命进入其中都会被吸干生机，枯萎凋零最终化为尘埃。

　　远方坐在试验场门口，无聊发呆打哈欠，把暴食之口的拉链拉开又合上再拉开又合上的无聊蝇妖精们，长期居住在神域中，早被次神脉的力量污染改造，变成了神脉附属的次神。如今西撒掌握最高控制权，并将这群小东西当做坐标，安排在试验场外部。

　　她们此刻就像黑夜中的萤火虫，为西撒指明了前进方向；她们就像一颗颗磁石，疯狂吸引着神脉分支。原本西撒这种刚刚掌握次神脉的新手，很难控制神脉增长，定向扩张这种精细活，但有了这群活坐标的吸引，一切都是那么自然，根本不需要他操心，只要拼命灌注神力，催生世界之脉就好了。

　　“少爷玩的好开心啊！”

　　现场除了小田螺这个专心于食物的吃货外，唯有丽塔一人能通过特殊光谱视角，观察到世界之脉的变化。其他人都在等待西撒发威时，也只有她一人能够察觉到，神域下方那个积累无数年的世界之力水池，正飞速消耗着，已经蒸发了一小层神力。

　　“反正这条次神脉要交出去，抽干了才好。”想到这里，面无表情的丽塔，也难得露出了一丝笑意。

　　“怎么还不开始？除了死一大片树外，什么都没发生，大场面在哪里？喵都等烦了！”卡蜜拉放下放下望远镜，扭头和歌丝纳扑倒一起，开始抢糖吃。

　　就在送福利七人小队坐立难安，想要告辞又不敢开口，想上厕所却硬憋了二十多分钟，一脸纠结进退两难时，他们身旁的赫尔突然喊道：“有动静了！快看！”

　　树蛙姐弟视力极佳，经常十八里外一枪打爆一只小兔子。此时听到赫尔的呼声，所有人忙举起望远镜，观察起来。

　　在实验区内，一条条世界之脉分支，如同在泥土里蜿蜒的毒蛇，飞速扑向一只只蝇妖精。在增长的同时，它们还不断分裂出更加细小的分支，相互纠缠结合。从天空向下俯视，错乱的次神脉线条，不断在广阔的地面汇合分离，仿佛一支支无形之笔正以大地为纸，在飞速书写一个庞大繁杂的符文，又好像一个魔阵。

　　慢慢的，一个巨大的圆形出现在实验区的最外围，将这片土地牢牢笼罩，同时爆发出肉眼可见的猩红光芒。

　　“亮了！亮了！地面发光了！那好像是个图案！”卡蜜拉兴奋的嚷嚷起来。

　　在无数世界之脉爆发红光，将那一大片土地笼罩的同时，充当终端与临时节点的蝇妖精们，也控制着神脉分支的尽头，送入一张张暴食之口的嘴中。

　　霎时间，无数咀嚼吮吸声从虚空中传出。远在是十数公里外的暴食之口，疯狂啃食吞咽世界之脉，但那诡异刺耳的咀嚼声，却从西撒身边发出，密密麻麻响成一片，吓得七人组汗毛倒竖脸色惨白。

　　在丽塔的感知中，神域下方的神力池，开始飞速爆降，十七年蝉代代积攒的神力，正飞速消耗着……


第572章 祸级三阶的奥秘

　　一张张暴食之口漂浮在空中，不断吮吸神脉分支中流淌的世界之力，接着迅速被污染，慢慢向蝇妖精一般的次神形态转换，但却有所不同。

　　当这种污染改造达到极限后，获得神性生物特性的暴食之口，又开始大口啃食咀嚼神脉分支，以此喂食物，不断壮大成长，扩大自己的体积。而当嘴巴膨胀，尺寸增大一圈后，暴食之口裂开嘴巴得意的笑了笑，又继续吮吸神力，积攒能量，接着咀嚼神脉再次增大，如同最可怕的寄生虫一般，往复循环……

　　此时站在的拖鞋号最前端的西撒，全神贯注满头大汗的操控着一切。他的身边，正站着一身长裙的艾尔莎，源源不断的对他诉说着什么，但身旁的所有人，都仿佛没听到没看到一般，举着望远镜认真观察远方的变化，好似艾尔莎根本不存在。

　　“推论正确，第一批‘暴食之口’与世界之脉的尝试性融合异常完美，没有任何排斥、固化现象。推测神脉与领域融合有98.7%以上的可能性，建议直接越过脉改造，同时开启祸级最后阶段，直接完成域改造。”艾尔莎听着身边回荡的啃食吞咽声，一脸欣慰地说道。

　　一旁的西撒听到，狠狠翻了个白眼，蛇妖嘴里说的轻松，这一切都要他来操纵，就算有白银之轮分担压力，他的脑袋还是感觉快要炸了。操控一条次神脉飞速生长、入侵、扩张、组成魔阵，同时高速增殖，喂养一堆暴食之口的难度，不是一般的大啊！

　　“别紧张，深呼吸，放轻松！你全力催生世界之脉分支，同时灌输神力，我会陆续放出第二批、第三批暴食之口。等它们成长完毕，形成足够多的食道后，我们就大面积吞噬神脉，进行改造领域的第一步。这次你就辛苦一点，别翻白眼，天大的便宜都被你占了，累一下又算什么？！乖！我回去了。”艾尔莎在西撒脸上轻吻一下，哼着小曲消失在白银之轮中。

　　当蛇妖消失后，越来越多的暴食之口出现在蝇妖精神域各处，不仅在远方的实验区，就连蝇妖精神域内部，拖鞋号附近，也出现了密密麻麻的嘴巴。

　　它们呲着牙，发出吵闹的尖叫与怪笑，疯狂啃食吸取世界之脉，迅速膨胀变大，气势越来越可怕，散发出神灵独有的威压。而西撒已经顾不上说话，额头青筋暴起，疯狂催化次神脉分裂，向这些填不饱的无底洞喂去。

　　在今夜之前，西撒通过各种渠道，收集了大量有关神灵、世界之脉、祸级、领域、害级的资料，并签订不少条约，出卖大量资产，最终从奥利妮那里，换来了一份机密资料，最终凭借艾尔与丽塔，以及母巢等计算狂魔的模拟演算，弄清了几者之间的关系。

　　一个正常的锡兰本土能力者，从小接受锡兰特殊能量的辐射，体内拥有纯正的超凡血脉，一步步从觉醒走到患级再入害，会形成契合这个星球规则的个人力量体系，也就是入害的“种子”。接着，当他对于自身力量的理解达到巅峰后，会凝聚领域，步入巅峰，傲视同级。

　　所谓领域，就是一个由精神与灵魂力量，不断解析理解自身能力体系，最终演化模拟出最的原始规则。这种规则可以投影到现世，以自身的属性力量为媒介，通过虚幻侵蚀现实，形成一个虚幻的空间，或者其他什么光环、结界、灵光、力场之类的都可以。

　　拿最常见的“领域空间”为模板，害巅峰后，能力者同时走上两条路：

　　一条是不断完善领域空间的规则，让这个虚幻的空间的结构越来越完美，如此能力者掌握的规则会越来越强，越来越完善，而投影出的力量会更加强大。这是不断提高自身境界的道路，只有有资质的能力者，才能不断钻研的技术性道路。无论这一类力能力者再强大，本质依旧是害级。

　　另一条路，则是能力者寻找与自身属性相契合的一级次神脉，切割出碎片融入体内，缓慢改变力量品质，让力量向世界之力过度，生命层次开始向更高层次跃迁，这是入祸的第一步。接着切割出属性契合的二级次神脉碎片，在体内培育出微型的世界之脉网络，把身体当做世界培养，最终可以承载世界之脉。

　　这是技术含量不高的进化路线，只要运气好，能搞到属性相合的世界之脉，就能不断强大，获得更完美的身体，更悠久的寿命，各方面属性全面提高，摆脱凡人的桎梏。若运气不好，一辈子卡在那里，也是一件挺悲桑的事情。

　　而祸级的第三步最为关键，那是将三阶的高级次神脉，切割出碎片，融入虚幻却构成规则的领域中，形成神域。

　　此处有一个极为关键的地方，一级次神脉有神力辐射效果，可以通过世界之脉影响现世，改造环境；二级次神脉在基础能力翻数倍的情况下，还可以形成临时神域，但会随着神力流失人消散；三级次神脉，则能在世界主脉系统内，构建稳定的，牢不可摧的永久性神域，这也是神国的雏形。

　　入祸的第三步改造，不再是切割简单的世界之脉碎片，而是切割与自己属性相符的“永久性神域空间碎片”，并将其融入自身领域内部，形成独属于自己的真实神域。

　　如此一来，原本本质是虚幻的领域，会在神域碎片的支持下，演变成真实的小空间。而一个真实的，受自己绝对掌控的，内部拥有一套高级规则的，次神脉属性与自身契合的，并且使用神力做燃料，以世界之脉为骨架的空间，究竟多么可怕？想象一下就知道了。

　　同时，祸最上的能力者，能够调动内的世界之脉网络，与进化成神域的领域，构成一个循环。以自身为动力源头，规则演化源头，神域为法则演化模拟的工具，战斗工具，爆发出超凡的效果。

　　祸级三步改造，一步比一步难，对于自身的要求，对外界资源的要求，也越来越高。尤其第三步，简直到了苛刻的地步，对于没有顶级次神脉，又没有背景的能力者来讲，根本就是一个奢望。许多老牌害级，因为找不到契合自身属性的次神脉，只能止步不前，一心完善领域，试图走出一条新的道路。

　　不过一旦成功，完成祸级第三步的能力者，展开领域，就等于展开一个小型神域。实力数十倍的飙升，如果这是一个将领域规则完善到某个可怕的地步的能力者，那他的微型神域将更加恐怖。

　　不过祸级想要发飙，还有一个大前提，那就是要储备足够的世界之力。没有燃料，再好的车也飚不起来。虽然完成祸级三步改造后，体内也能产生神力，但一个不到两米的“人形世界”之脉的产量，又如何比得上一条低端正版次神脉的产量？

　　所以，限制祸级实力发挥的另一大因素，正是世界之脉！当能力者完成入祸第一步改造后，祸下位就有资格掌握一条次神脉，充当次神四处发飙。无论祸中位、祸上位都一样，只不过不同层次，对于神脉的控制力度不同，发挥出来的效果不同。

　　如果一个自成神域空间的祸上位，掌握一条顶级次神脉，那发挥出的力量绝地是可怕的，毁天灭地可以媲美正版灾神。如果西撒这种根基不稳的伪劣祸级，搭配一条小田螺都看不上眼的低级次神脉，也就比没入祸的害巅峰强一丢丢。

　　这也是西撒为何早早入祸，依旧混的很惨淡的原因。没有一条好次神脉，根本没脸和其他祸级打招呼。他虽然有一个神国，但神国里面是空的！空的！！

　　由此可以看出，评判一个祸级实力，要从领域规则完善程度、自身祸改造进度，以及是否拥有世界之脉，世界之脉品质如何，还有运气等方面综合判断。这几条缺了哪一个，祸级的势力都会大打折扣。

　　所以，我们也能推论出，祸级一大堆，但品质参差不齐：有那种家世煊赫资质垃圾，用神脉硬生生堆出来渣祸；也有自身质量凶残，奈何时运不济，被活活坑死的悲剧祸；有境界无敌，却找不到合适神脉，蹉跎一生的颓废祸；更有实力背景都很硬，但故意离开世界之脉，被仇家围殴陨落的作死祸；以及西撒这种各方面不上不下，都说得过去的酱油祸。


第573章 走近西撒，探索蛀虫背后不为人知的小秘密

　　若是以一个在锡兰正常“世界之脉力量体系”下进阶的祸级为参考模板，那么西撒的一路成长，从入害开始，都明显极度的不正常。

　　因为他无视了正常力量体系规则，一入害，刚凝聚完能力种子，就开挂进了害巅峰，拥有了领域，完全无视了自身积累，更没有融炼一身能力为一炉，领悟出规则啥的。而他入祸时，更是无视差别各异的属性细节，随便切一块死亡系的神脉碎片，就融合了，还萌萌哒成功了。之后祸改造第二步，同样随随便便就搞定，挂开的不是一般凶残，让那些磨练几十年的强者哭晕在厕所里。

　　究其根本，西撒最无耻的地方在于，他丫的压根不是正规世界之脉体系下的能力者，而是一个披着罪族皮的血海生物，伪装成一个名叫西撒的土著，混迹在锡兰这片美好的土地上，不断啃食各种世界之脉衍生的资源，一路茁壮成长的蛀虫故事。

　　而西撒的妹妹，天才血族少女桃乐丝，是另一个窃取了血族各种优秀天赋的罪族卧底，潜伏在锡兰星球，一路逆天成长的蛀虫故事。

　　所以说，这个星球的凡人无论再努力再坚持，面对那些血统优良的挂B，总是充满了无奈与辛酸。因为他们从一开始，就输在了起跑线上。

　　认真研究西撒的跟脚，可以发现他最本质的力量，根本和锡兰现世无关，那是一股包含了罪族特征的血海力量。一切都要从西撒的老妈说起。

　　在很久很久以前，时间已不可考的第一纪元，锡兰星球上有一个十分强势的种族，他们诞生于血海，天生掌握强大的力量。而这个种族中的一位军团长，掌握了生命奥义，可以无限制造军队碾压诸天万界，直到一天，她陨落了。

　　再强大的强者，死了之后都不再是强者，而是尸体。自这位血海生命死后，时光荏苒沧海桑田，宇宙发生了巨大的改变，锡兰也跟着剧变，世界之脉从无无到有，世界一次又一次从生到灭，再从灭到生，最终到了现在，世界之脉成为最主流力量体系。

　　而那具尸体，也早已退化成一块化石，之后被死亡系的世界之脉意外覆盖，成为了一块类似“蚊子琥珀”般罕有的奇观，被完整的保存下来。直到尸体标本被艾尔莎发现，再被马卡斯得到，最后被奥古斯丁做成共鸣体。

　　沉寂了无数个年头，尸体的意识早已消散，尸体的能力也消失一空，一块老股东化石在全新的力量体系的影响下，重新恢复生机，成为一个共鸣体。再往后的事情，马卡斯受到刺激，打算放弃自己的罪族力量，而他的共鸣体从他身上取走这份血脉，然让他成功“洗点”重练。

　　得到罪族血脉的共鸣体，受到了某种不为人知的刺激，恢复了一部分源自血海的力量，但并不齐全。同时，她也发现了罪族血脉的强大，以及其中与血海体系相似互补的地方，最终以自己的本源力量为核心，借助罪族的血脉，以及复生后获得的全新力量，制造了一个小宝宝，也就是未来的某蛀虫君。

　　西撒被老妈创造出来后，体内流着维护升级后的全新血统，本质根源，五成来自血海，三成来自罪族，剩下两成符合现实规则。就这区区两成，像一张伪装的羊皮，让他能够成功混入世界之脉体系中，不被排斥，甚至翻过来吸收世界之脉壮大自身。

　　再往下，就是一只血脉蛀虫侵蚀现世，一路进化的艰苦奋斗史。

　　……

　　西撒，死亡属性，性别男，相貌女，呸！相貌俊朗，小白脸阵营中等偏下资质，面色苍白，气质阴冷邪恶，受到广大蝇妖精热烈追捧。金发，银色蛇瞳。

　　特征一，头顶有角，黑色，疑似非纯血人族。特征二，从不穿鞋，求学期间染上的恶癖。特征三，喜爱鞭尸，已确认为亡灵法师共有的精神扭曲，邪恶阵营，变态倾向。特征四，喜爱甜食，疑似有糖尿病。特征五……

　　仔细研究西撒的资料，可以发现他的能力属性是死亡，而由此衍生的两个天赋，却是生命与灵魂，这其实和死亡没有任何关系，正好相反，都是在创造生命。现在回头，再看他制作的木乃伊，每一只有血有肉，心脏引擎开启，能吃能喝活蹦乱跳，比活物更像活物。而他的血腥沼泽，虽然充满死亡力量，却是一派生机勃勃，鲨鱼骨骼复活了，食人鱼标本复活了，大群魔蝇被创造出来，一批批蝇妖精从无到有，这和正常死灵法师的画风完全相反。

　　问题出在哪里？西撒继承的力量，是源自他老妈的能力，来自血海的“生命创造”。只不过尸体沉寂多年，本身就是死亡属性，加上被死亡系的世界之脉包裹，自然显露出死亡的性质来。当西撒出生后，自然继承了死亡属性，并且能够吸收死亡系的力量，转化出属于“生”的血海力量。

　　而西撒一路的不科学进阶，也与血海力量搭配罪痕衍生出的“血腥沼泽”有很大的关系。普通能力者从无到有，一步步凝聚力量，领悟规则，构造虚拟的领域世界。而西撒本钱十足，在很早的时候，体内就形成了一个仿照原始血海构建的“伪血海空间”，血腥沼泽。

　　普通人的领域全是虚幻不真实的，只能通过灵魂与自身力量，侵蚀干涉现世，形成伪空间概念。直到融合世界之脉，才形成真实存在的空间。而西撒的沼泽明显不同，一早就能饲养苍蝇，这绝不是虚幻可以做到的。而当他入害后，沼泽在白银之轮的完善下，模拟演化为“低级的血海”，变成一个规则复杂，结构完善的小空间。而他平时使用的领域，只是“沼泽”在现世的一个投影。

　　血腥沼泽或许不强大，但在层次规则方面，和普通领域一比较，差距立显！一边是血海、地狱、世界之脉，诸多古老规则力量相互融合后的神秘产物，一边是锡兰土著拼死拼活领悟的简陋规则。

　　现在这样一分析，我们就明白了西撒这只蛀虫的进化奥秘。别人辛辛苦苦锻炼力量，领悟规则，融合神脉，凝聚空间，最终千辛万苦，才完善出一个简陋的小世界。而西撒一开场，就有了一个复杂高端的“山寨血海”。

　　不过无论血海、罪族的力量多么高端，想要在锡兰的混得开，就必须遵守现世的规则。这个世界的主流规则，还是世界之脉体系。从血海被封印，地狱入侵失败、魔潮偏距一角，就可看出，世界之脉体系有多么的强势。西撒血腥沼泽的层次，或许比别人的领域高度多，没有世界之脉的支持，依旧是个渣。

　　所以经过反复讨论与模拟验算，艾尔莎、丽塔等人一致认为，西撒的领域远远超过普通的祸级，有能力跳过脉改造，同时融合世界之脉，完成祸级的三步改造。

　　与其将这条次神脉白白送入，还不如拿来升级神国，完善自身领域。反正契约又没有注明，必须给协会一条满状态的次神脉，只要没玩坏就行。

　　而先前暴食之口与世界之脉的尝试性融合，也验证了艾尔莎等人的猜想。于是有了现在，西撒拼命催生次神脉，喂养暴食之口的壮观场面。

　　前后不过二十分钟，远方实验区的天空上方，布满了一张张长达数十米，巨大无比的利齿巨口。

　　这些吃饱了次神脉的嘴巴，每一张都成长到极限，都拥有黑色的拉链状嘴唇，上面布满针线缝合的粗糙痕迹，里面是一排排尖锐锋利的三角形牙齿，一条巨大的猩红舌头盘踞其中，不时的伸出来舔一下，流下充满剧毒腐蚀力量的口水。而舌头中央位置，生长着一颗大如篮球的蛇瞳，正静静的躲在嘴里，窥视外面的世界。

　　实验区的上空，被一张张成熟体的暴食之口盘踞，最终组成一个半球形穹盖，与地面的圆形魔阵相互连接，将试验场附近的大地，统统笼罩其中，形成了一个半透明的封闭的空间。

　　从暴食之口的背后望去，嘴巴的背面是一片虚空，什么都没有。但从暴食之口的正面看去，嘴巴内部却连接着一条十几米宽的血肉食道，足够四辆卡车并排通行，内部隐隐通向某一个神秘的时空。

　　丽塔不断收集记录数据，与白银之轮建立联系，同时快速汇总分析，在收到艾尔莎的通知后，立刻对西撒说道：“暴食之口成长完毕，结构稳定，空间食道构架成功，与神国建立神脉通道，老师那边说，可以尝试吞噬了。”

　　西撒操纵着远方天空中的无数巨嘴，努力将它们聚拢到一起，用世界之脉将那片土地隔离起来，想成一个临时空间。

　　同时，他憋红了脸，大吼一声：“都睁大眼睛看好了，我要开动了！”


第574章 世界之脉的黑幕

　　远方的天空中，淡红色的月光穿透乌云投射下来，地面的菌毯森林，更是散发出五颜六色的光芒，将地面映的一片朦胧。

　　而在月光与彩光之间，出现了一个半球形，倒扣巨碗般的奇景，那是无数张巨大嘴巴拼合在一起组成的，远远望去无数张嘴巴一开一合，发出乱七八糟意义不明的嘶喊声，有的狂笑、有的哀嚎，有的尖叫，有的哭泣，令人背脊发凉。

　　突然，一张巨嘴不受控制的张开，对着地面狠狠咬去。数十米长的巨嘴张开180°，上下数排锯条状的钢齿闪烁寒光，里面更露出恐怖深邃的血肉通道。一条长着大眼睛的猩红舌头，如蛇一般不断扭动。从那血丝密布的眼睛中，可以看出贪婪欲望的食欲。

　　巨嘴长大，发出兴奋的嘶叫声，传遍天空。接着，它扑向地面，重重的咬下去，从大地撕下一块“血肉”，在地面留下一块几十平米的不规则凹坑。

　　“咕唧，咕唧”的吞咽声传入西撒的耳中，那张合拢的巨嘴做出人性化的吞咽动作，但没有任何东西从它背面的虚空处掉落。

　　在众人看不到的异空间内，一大块被菌毯覆盖，布满荧光植物与外星小昆虫，有集装箱大小的土块，被一条隧道粗细的食道肉腔挤压推动，粘滑的液体被肉壁分泌出来，充当润滑剂，加快土块的运送速度。

　　在西撒的“模型宇宙神国”内，一群衣衫褴褛双目无神的亡灵劳工，肩膀上负着粗糙的麻绳，身后正拖着一台台古老的犁，辛勤的耕耘农田，开垦土地。他们身后，一只手持皮鞭的蝇妖精不断鞭挞催促着。

　　Pia！Pia！

　　“你们这群渣渣，动作再快一点！还有二十亩的任务没有完成呢！不准偷懒！否则没肉吃！都给我利索点，我要成为‘耕地组’第一个完成五十亩菠菜种植任务的妖精，我要成为‘种地王’得到皇帝的嘉奖！”

　　小妖精不断挥动皮鞭发出“啪啪”响声，口中更是威胁不断，可惜没有神智的亡灵们依旧我行我素，慢悠悠的咕哝着前进着。

　　就在这时，感知灵敏的蝇妖精心中没来由的一阵紧张，接着发现头顶突然一暗，自己被一块巨大的乌云笼罩。魔蝇娘灵活的扇动翅膀，横挪避开。

　　紧接着，神国空间内一阵空间波动，一团巨大的石块凭空出现，从天而降。“轰隆”一声巨响，砸扁了下方耕田的亡灵劳工，更将蝇妖精辛辛苦苦开垦的田地破坏殆尽。

　　“谁？！是谁坏了我的好事！”小妖精暴怒地吼道，紧接着注意力立刻被下方那块巨石吸引。这是一块长满了发光植物，被粘液覆盖的巨石。石头表面上有一层肉乎乎的地毯，上面有荧光草、荧光蘑菇，荧光植物，还有许许多多看上去一定很好吃的奇怪生物。

　　“姐妹们，我发现宝藏了！”在隔壁田里摧残亡灵种萝卜的魔蝇娘，抛下手中皮鞭，一边呼朋唤友，一边向陨石菌毯飞来。

　　“都滚开，这是我的田，所有东西都是我的私产！”菠菜妖精张开手臂，企图拦住疾飞而来的萝卜妖精。

　　“我们蝇妖精是一个团结的种族，实行共产制度，你的就是我的，我的还是我的，姐妹们，一起上，殴打她，抢宝贝！”萝卜妖精召集一群小妖精过来，将菠菜妖精团团围住，一顿胖揍后，急忙飞向那块菌毯陨石。

　　……

　　神国外界，感应着暴食之口吞噬过程的西撒，突然皱了皱眉毛。刚才的吞噬很顺利，但并没达到他想要的效果。

　　嘴巴的尺寸有限，极限只能吞掉一间房子大小的东西，他想要零之环的所有试验场，每一个都不放过。但那东西面积最起码也有足球场大小，用暴食之口不可能直接吞噬，否则会造成严重破坏，得不偿失。

　　锡兰的世界之脉网络体系，水很深，有大黑幕。

　　确切的说，从物质层面看，所有的世界主脉都是不存在的。世界之脉网络很庞大，充斥着星球的每一个角落，甚至将分支伸向太阳、月亮，其他行星，已经遍布整个星系。但世界之脉并不是普通的物质，而是更加高级的东西，凡人无法看到、听到、触摸到，不可被观察分析，只有一些特殊的人，能够感觉到。

　　此外，世界之脉还有一个十分凶残的功能，就是支持神灵们建立神域。次神建立的神域，是真实存在的空间，体积有大有小，但内部空间却是真实不虚的，里面的一切物质都能够拿到现世使用。而神灵们建造的神国，更是一个独立的真实时空，比单纯的空间还要高级一层，自成循环，真实独立，有自己的一整套法则规则，与现世相融但又有异，就连时间规则都有。

　　那么现在问题来了，一个时空无论成熟与否，都是独立完整的，是不可能存在于另一个时空内的。就像两个蛋可以并排摆列，但你不能把一个蛋塞进另一个内部，否则就会“咔嚓”一声，蛋碎人亡，咳咳，时空破灭。

　　那么锡兰这颗神奇的星球内部，为什么会存在一堆神国、神域？它们如果真的是独立真实的时空，又是如何存在于星球之中的呢？为什么没有爆掉？又或者，锡兰怎么没有被撑爆？

　　西撒知道自家移动城堡的情况，白海螺是一种灾神的驱壳，很硬，足够承载一个发育不良，没有任何规则的空白神国。那妖精湖呢？这种大型的高端神国，据说内部还有多重空间，而且时间流速各不相同。世上哪有这么坚硬的驱壳来承载它？还有其他的古老神系，那么多独立时空，照理早该把锡兰撑爆才对。

　　经艾尔莎、丽塔、母巢等计算狂魔分析推演，西撒得到了一个结论。所有的神国，都是一种原始简陋的平行时空，它们并不存在于锡兰内部的某一处，而是通过世界之脉的连接，处在其他的时空内部。

　　“平行宇宙”这东西听起来，总让人有种不明觉厉的感觉。某一刻，你鼻子痒，打了个喷嚏。如果忍住了没打，那又会怎样？两个不同的选择，就代表有两个不同的宇宙。那么世界每时每刻都有不同的选择出现，就会有越来越多的平行宇宙出现，这些宇宙彼此独立互不干涉。最终后，我们把一打一打不可计数的平行宇宙放在一起，就得到了一个不可思议的“宇宙集”。

　　锡兰的世界之脉自然不可能叼到这个地步，但世界之脉也拥有“宇宙集”的某些概念与权能。它就像一个文件夹，内部可以承载一个又一个最原始的，一片空白的，数目有限的“平行宇宙”，这就是神国。

　　当祸级有了真神脉，再通过某些西撒不知道的手段，最终以真神脉为依托，从世界之脉网络内部，获得一个原始的“平行时空”的权限，从而建造“世界”，完善自己的“神国”。

　　比如上古的北域神系，就号称“世界树”，一棵承载了无数宇宙的大树。他们把每一个“世界”比作一个果实，滋养果实的大树，就是北域的世界主脉。西撒也听说过，许多神国内部的面积，要比锡兰大的多，很多灾神一辈子做宅男不出门。

　　不过神国真的比锡兰大，而且元素浓度更充裕，又有谁会去更加贫瘠、更加小、更加危险的现世发展？

　　虽然很不可思议，但西撒多少有些相信艾尔莎她们的推论。灾神的神国，就是一个又一个独立于宇宙时空之外的小时空，只不过营养不良，远发育不到一个宇宙的程度，甚至别提星系，就连星球级别也达不到。

　　西撒手中的移动神国，也是这个级别的东西，虽然有一个独立时空的概念，但只要打破了白海螺的壳子，他的神国就会像遇到压路机的鹌鹑蛋一般，“吧唧”一下，被现实规则碾压，蛋碎人亡，彻底破灭。


第575章 吞噬进ing……

　　现在，感觉自己已经触摸到世界真相某些边角的西撒，只想快点发展起自己的神国。然后借势发展壮大，最好从协会手里弄一条真神脉，建立一个真正的神国，自己手里的海螺质量还差了些。

　　移动神国果然是个坑爹产品，没了真神脉的承载，直接把神国丢到现实中。无论谁在蛋壳敲个缝出来，都是蛋碎人亡的下场！

　　因为时空不容于时空，所以西撒想将现世的试验场搬进神国中，就必须通过某种媒介来完成。而他选择的媒介，自然是吃掉了世界之脉根须的暴食之口。

　　暴食之口源自沼泽，算是领域的衍生产物。当它吃掉世界之脉后，自身结构性质发生改变，不论实力提升多少，单看它的本质，就从凡俗层次提升到神性生命的层次，拥有神域部分效果，已经有资格成为连接两个时空的通道。

　　这也是锡兰最坑爹的一点，无数一脚可以踩死的次神，就因为被次神脉认可，受到了神力的改造，就特么成神了！虽然实力很渣，但档次立刻升上去。害级再牛叉，因为没接受祸改造，依旧停留在凡俗层次。

　　现在，西撒还面临一个问题，暴食之口体积有限，无法把试验场完整的吞入神国内部。

　　就在西撒努力思考办法，想要尽快解决这个问题时，突然感觉衣服被人用力拉扯。低头看去，喵星人正拽着他的衣角，瞪大了水汪汪的双眼，一脸乞求地说道：“西撒，天上那么多嘴，快让世界感受滑稽的力量啊！”

　　这么关键的时刻，喵棒子还有心思玩这个，西撒差点被气昏过去。只是此刻的暴食之口源源不断的出现，但每一只成长到一二十米的长度后，就不在变化。无论他制造多少神脉须根，输送多少神力，增加的只有数量。

　　苦思许久依旧找不到解决办法，无奈之下，西撒决定直接动手，就算破坏掉完整的试验场，也要将它们的残骸搬进神国中。从发动袭击牵制零之环基地，到现在利用次神脉吞噬现实世界，已经浪费了太多时间。再拖下去，零之环那边肯定会反应过来，有所动作。

　　“快嘛，快滑稽一个呗！”卡蜜拉继续撒娇催促。

　　突然，艾尔莎从沼泽内传递出一个信息，接着西撒大喜，将全部精力投入远方的天空之中。

　　……

　　零之环分部。大量被病毒感染的外星生命，在蝇妖精的带领下，突然发动袭击，打了分基地一个措手不及。

　　一开始，大量病毒子体悍不畏死的自爆，外星丧尸怪兽无休无止的袭击，轻易撕破了最外围的防线。一时间，守卫力量节节败退，许多重要设施被破坏摧毁。但很快，零之环这边就调整过来，派出数个高级装甲小队，开始清理入侵的怪物。

　　这几个装甲小队，与之前围攻西撒的装甲相同，都有害级的杀伤力，在剩余几位害级能力的带领下，熟练地分割包围剿杀，很快就消灭的最有威胁的病毒子体，接着大量手持武器的杂鱼军出现，有组织有纪律的整齐开火，杀戮那些乱窜的丧尸怪兽，虽然伤亡惨重，但最终还是将入侵的怪物清理一空。

　　袭击失败后，蝇妖精们毫不犹豫的抛弃了残存的病毒子体选择撤退，而零之环一方却不敢乘胜追击，除了担心有埋伏外，更重要的还是基地遭受严重破坏，必须留下大量战力进行防御。

　　也就在这时，远方实验区的上空，突然出现了无数张巨大可怕的嘴巴。由于西撒发动神脉增殖暴食之口，同时在实验区下方制造魔法阵封锁空间，再加上自身经验不足控制力度不够，最终导致那一片空间大量神力泄露，规则被扭曲。

　　笼罩在天空的乌云被庞大的能量撕裂，鲜红色的月光从空中投射下来，仿佛探照灯一般，将那片区域照的清清楚楚。而数百张飘在空中的血盆大口，也被月光染上一层妖异的鲜红。

　　空中的异变引起了零之环方向的注意，一个全副武装的战士突然睁大眼睛，惊恐的指着天空喊道：“看，快看！那是什么鬼东西？！”

　　“你说什么？我操！这特么是什么怪物！”身旁的战士也抬头望去，正好看到一张张相貌狰狞猎奇的暴食之口，密密麻麻的分布在空中，组成出半球的形状。

　　如果将暴食之口缩小后放在一张人脸上，虽然看起来可怕吓人，但还是能被接受的。但要将这张拉链怪嘴单独分离出来，再放大无数倍，那锋利刺眼的巨齿，邪恶怪异的眼瞳，绝非一般的恐怖能够形容，已经算作精神污染了。如果再密密麻麻的抛出数百张聚在一起，那种密集恐惧令人直起鸡皮疙瘩的感觉，那不可名状的诡异画面，能吓疯一切胆小的人。

　　此刻，越来越多的人注意到密布天空的嘴巴。人们面对未知，总是感到恐怖，很快人群开始骚动，议论纷纷，气氛越来越压抑。

　　突然，所有巨口整齐的扭动方向，正对着面向基地，集体做出一个滑稽可笑的微笑表情，血红的舌头也钻了出来，露出一颗巨大的蛇类竖瞳不断转动。

　　应卡蜜拉的强烈要求，西撒再次向世界播撒了滑稽之力。但放大版暴食之口的长相实在不敢恭维，就算努力做出滑稽搞笑的表情，在这些普通人的眼中，非但没有可笑的意味，反而变得更加狰狞恐怖，仿佛一个大妖魔在进餐前露出的嘲讽微笑，以及舔嘴角的迫不及待。

　　一些被刚才袭击吓得精神恍惚的普通研究人员，再受不了暴食之口那恐怖的摧残与刺激，最终SAN值归零，彻底疯掉，不断的用头撞地板，就算满脸鲜血也不管不顾。还有几个受不了这压抑的气氛，掏出手枪自杀，或者疯狂攻击身边的同伴。

　　……

　　“那是什么鬼东西？为什么出现在实验区上空？还有刚才袭击分部的怪兽，为什么体内会有我们的魔化病毒？到底发生了什么？是商业间谍，还是恐怖袭击？那两个领域怎么都死了？公司内部难道出现了内鬼？！你们这帮饭桶，谁能告诉我究竟怎么回事！”

　　零之环基地中心区域，防御最严密的一栋建筑内部，战五渣却手掌大权的分部高层们齐聚一堂，看着投影画面中不断出现的暴食之口，愤怒的拍着桌子吼道。

　　“技术组最新情报，菌毯森林内的妖精神域出现剧烈能量波动，世界之脉在疯狂增长扩张，正在侵蚀菌毯森林。那些突然出现的巨嘴，是次神脉与领域结合后的产物。”一个戴眼镜扎马尾的女秘书简洁说道。

　　“神脉与领域的产物，就和我们脚下的那个怪物一样？”最高负责人一脸恶心的问道。

　　“没错，是同一类的东西，这已经涉及到世界之脉的高级应用，我们分部没有权限得到总部具体的资料。”秘书回道。

　　“那刚刚发生的袭击又怎么解释？袭击我们的怪兽体内，出现了公司研发的魔化病毒。妖精神域在我们实验区的腹地，病毒同样是公司的机密，同时出现，绝不是巧合。我怀疑，在座的诸位，有人背叛了公司。”另一个年纪较大的老头，一脸阴沉的扫视全场，说道。

　　“那可未必，如果真有人叛变，为什么不早早逃走，反而留下来开会，岂不是自寻死路？”老头对面一个中年人，反驳道。

　　“逆向思维，选择逃跑就等于暴露，如果反其道行之，不仅留下来，还装出一副为公司考虑的样子，主动暴露出这个问题，就更能混淆视线了，我说的对吗，7号议员？”老头阴森森的看着中年人。


第576章 暴食！暴食！我要开动了。

　　“这么说，您老人家同样符合条件喽。”中年人面不改色的回击道。

　　“的确如此！”老头很是认同的点点头，“所以我建议，出动安全组全面监视在场所有人，直到调查清真相为止。期间谁有异动，格杀勿论，包括我在内，你觉得如何呢？”

　　“好啊，那现在就开始吧！我没有任何意见。”中年人耸耸肩，无所谓道。

　　“都够了！现在最重要的问题是实验区！那几十座试验场可是总部花了无数血本建造的，现在对方想要做什么，窃取研究资料，还是破坏我们的研究成果？必须想办法阻止这一切！”最高负责人说道。

　　“或许是那几家军火公司，他们认为新兴的生物科技已经威胁到魔导科技，所以发动了埋伏在公司里的暗子，想要毁掉我们的研究。”另一个高层猜测道。

　　“你们为什么总是要怀疑公司内部出现了内鬼呢？我们零之环是一个团结的组织，大家有着共同的理想！人与人之间最基本的信任到底哪里去了？”一个胡子拉碴的懒散家伙开口道。

　　“你什么意思？”老头不爽的看向胡子大叔。

　　“魔化病毒本身就不是我们开发的吧？”胡茬子反问道。

　　“病毒技术，是一个叫西撒的妖怪议会低级干部卖给我们的。他还是黑毯城曾经五大势力之一的头目，去年从金枪鱼的手中，抢走了23号实验体，最后被公司高价赎回来。外星势力入侵后，他就神秘失踪了。”女秘书熟练答道。

　　“哦哦哦！你们看，似乎有什么东西暴露出来了？魔化病毒的制造者，曾经在白厅市发动过类似的袭击。黑毯城曾经的主人之一，听说他的施法媒介就是一种魔蝇，与妖精神域内的虫子很相似，对吧？”胡茬子怪叫道。

　　“西撒吗？这些嘴巴就是他弄出来的？他想要干什么？报复我们夺走了他的城市？所以打击报复，破坏实验区？”老头脸色难看的盯着投影。

　　“想办法阻止他吧！涉及到世界之脉的东西，已经超出我们的能力范围，我决定启动最后的防御力量，你们呢？有谁反对？”最高负责人黑着脸问道。

　　“同意。”、“没问题。”、“同意。”、“我反对！”、“同意。”……

　　……

　　远方实验区的上空，无数暴食之口在整齐的对面基地微笑，播撒完滑稽的荣光后，便迅速变换起位置，不再像之前那般散乱排布。一张又一张拉链嘴巴首尾相连，以半球结界的顶点为中心，最终在结界表面形成了类似地球仪经度线的黑色拉链痕迹。

　　“暴食之口临时融合，空间食道发生变更，领域改造暂停，食道融合中，切割妖精神域空间，临时建立神域，模拟形态演算中，确定为‘暴食胃囊’，神域构造中……”

　　西撒调整改变暴食之口结构的同时，白银之轮不断向他脑中传递着各种信息。在艾尔莎辅助下，暴食之口的终端，血腥领域正附着在次神脉主干上，一收一缩，不断融合大量次神脉分支，抽取大量神力，逐渐从虚幻向真实转化。

　　突然间，被十七年蝉苦心经营无数年，最终打造而成的坚固神域，在艾尔莎的操纵下，被慢慢切割出一小块碎片。神域与次神脉本身就是一体，神域更是次神脉的中枢要害，大脑心脏一般重要的灵魂部位，艾尔莎的所作所为严重伤害到次神脉，受到了次神脉的全力抵抗。

　　可惜世界之脉本身没有意识，只有最原始的本能，而西撒这个主人早已掌握绝对控制权，即便次神脉如何抵抗，最终还是被切下一小块神域碎片。

　　神域碎片被投入西撒的领域中，两者相互接触的瞬间，突然爆发出强烈的反应，无形的领域迅速收缩，将神域碎片包裹住，依照白银之轮的演算结果，化为一颗不断搏动的胚胎。

　　西撒的领域胚胎，仿佛一个无底黑洞，释放出不可抗拒的强大吸力，将次神脉主干附近的支脉，全部吞噬消化，转换成胚胎成长的养料。另一边，与领域胚胎相连的血腥沼泽，也在不断流失血肉养料，滋养胚胎成长。

　　很快，西撒的领域胚胎在吸收足够的养料与神力后，如气球一般迅速膨胀壮大，并以次神脉主干为寄托，变成一个体积庞大的肉球。

　　在常人肉眼无法看到的次神脉系统内，一栋如同住宅楼大小的坚固神域旁边，寄托着一颗更加庞大的血腥肉球。这个以胃袋为原型的肉球分出两端，幽门一边连接着西撒的神国，贲门一边与试验场上空的暴食之口相连。

　　“暴食启动！”

　　祸改造第三步完成，西撒下达命令。

　　远方实验区上空的半球结界，突然裂开一道缝隙，将半球型一分为二。刺耳的尖叫声瞬间响彻天际，仿佛某个沉睡的可怕怪物终于苏醒过来。尖叫声令整片空间都开始剧烈颤动，大地以实验区为震源，引发出强地震，附近建筑的玻璃瞬间破碎，菌毯森林残存的外星生命，纷纷七窍流血倒地毙命。

　　天空中出现一道彩虹形状的弧形裂缝，两端与大地相接，以笼罩实验区圆形魔法阵的直径两端为起始。裂缝逐渐长大，露出两排密集的巨齿，呼啸出一阵阵腥甜气息的风暴。

　　好似睁开眼睛一般，一张横跨天际的超巨型嘴巴慢慢张开，在现世的空间中撕开一道裂缝，露出里面一条无法形容的巨大舌头。猩红舌头中央，一颗比血月还要巨大上一圈的蛇瞳，正俯视地面的实验区。

　　从西撒的角度看，这张超级暴食巨口，就像长满牙齿的上下眼皮，打开之后露出一颗巨蛇瞳。说它是嘴巴也行，说它是眼睛也对。远远望去震撼人心，因为视错觉的关系，这只巨眼似乎比星空中的血月还要大一圈，凶残的无边无际啊！

　　蛇瞳巨眼仿佛感受到了什么，缓慢转动，看向零之环基地所在的位置，眼中露出嘲讽的神色。接着，空间再度被撕裂，原本已蛇瞳巨眼为中心，出现在半球结界上的拉链经度线，一道道同时开裂，深渊地狱般的嘶吼声不断从中传出。

　　天空中，原本眼睛形状的暴食巨口，再次变化，如同绽放的花朵，露出一瓣又一瓣花瓣模样的嘴巴裂痕。一道道嘴巴形状的裂痕不断开合，在天空以蛇瞳为中心扭曲摆动，破裂的空间裂痕如同章鱼的触手，内里散发出无法言喻的邪恶气息。

　　“天哪！那是什么怪物？”

　　“完了！完了！这是世界末日啊！毁灭吧世界！”

　　“哈哈哈，快吃了我吧！快来吃了我吧！”

　　原本就被密集症一般的暴食之口刺激不轻的士兵，在见到这张能够吞食天地的超级暴食集合体后，再承受不住，瘫软跪在地上，双目失神喃喃自语起来。

　　那条巨大的舌头仿佛受不住诱惑的小孩子，突然从口中探了出来，从天而降，如同小萝莉舔舐棒棒糖一般，轻轻从大地表面划过，卷走一块小山体积的菌毯与植物碎片，并在实验区的地面上，留下一道长达上百米的可怕的凹痕。

　　舌头回卷，两道花瓣状的暴食巨口合拢，震耳欲聋的咀嚼声在空中响起，接着巨口发出“咕唧”的吞咽声，那一大块菌毯被嚼的稀烂，接着通过一条神秘的食道，落入寄生在次神脉主干上的肉球胃袋之中。

　　站在拖鞋号船头的西撒，惊讶的伸手摸了摸自己喉咙。那种下咽的感觉，简直和真的一样。

　　紧接着，西撒突然狂笑起来。

　　远方空中的暴食巨口，也跟着发出雷鸣般的狞笑声。邪恶的蛇瞳通转动，紧紧盯住地面的一座座试验场，暴食之口一开一合，发出暴风般的呼啸，对着大地吼道：“那么，我要开动了！”

　　地面的圆形魔法阵突然爆发出刺眼的红芒，漫天红光冲天而上，将暴食巨口内部的空间照的一清二楚，那是一条直径数十公里粗细的可怕食道！连接着未知的空间。


第577章 真祸VS真祸

　　巨口裂开无数瓣，仿佛穹盖一般从天而降，向地面罩下；无数兴奋的怪叫声嘶吼声传遍整个世界，听的人头皮发麻；那条巨大舌头中央的巨眼，展现出无比兴奋快乐的眼神。

　　下一刻，空间开始扭曲，暴食巨口陨石坠落般狠狠砸在地面上，激起一圈圈空气冲击波，无数瓣嘴巴四面八方裂开，紧紧贴在地面不断伸展扩张，那扭曲的空间的力量不仅完整的包裹住了片座实验区，还向太阳的光芒一般四下延伸。接着，贴紧在地面的嘴瓣开始收缩，最尖端开始收拢，向地底钻去。

　　地面剧烈震动，如同八九级的地震，以菌毯森林的实验区为中心，不断爆裂出一条条深不见底的地缝，呈蛛网般扩散开去。大地在涌动，剧烈的波动让零之环基地的高层建筑不断坍塌，另一边被次神脉保护着的拖鞋号也摇摆不定，几条昆虫长腿也一脚踩空，陷入地下。

　　就像贴在地面的手掌，突然紧紧收拢，抓起一把沙子般，巨大的暴食之口疯狂入侵地底，不断收拢，最终从大地上撕咬下一大块“血肉”。原本荧光植物密布的菌毯森林，广阔无边的试验场全部不翼而飞，取而代之的，是一个出现在地表的不规则超级大天坑，目测至少有十多公里深。

　　而饱食美味的巨口，终于收拢闭合，在空中呈现出一个半球形的红色巨包。原本的魔法阵与结界消失一空，一瓣瓣暴食之口也紧紧合拢，撕裂空间的裂缝被修复，只剩一团血光包裹的半球静静悬浮在空中，被劈裂的半个月亮。

　　虽然没有任何解释，但所有看到这一幕的人都清楚，那就是消失掉的大地！被一张无法言喻的恐怖大嘴给吃掉了！

　　这一口吃的太多太大，暴食之口被塞得满满的，根本无力咀嚼，也不敢随意咀嚼，生怕破坏了那些珍贵的试验场。

　　站在拖鞋号最前端的西撒，抬手捂住自己的下巴，脸上露出痛苦的表情。他的身边，传出了艾尔莎幸灾乐祸的笑声。丽塔看向西撒的下巴，那里发出了“咔咔”的骨骼错位声。

　　蛇类在进食时，总是会完整的吞掉食物，甚至是数倍于自身尺寸的猎物。其中的奥义，就是上下颚错位脱臼，然后通过肌肉、韧带、腱的扩张，使口腔面积不断增大到数十倍，最终吞咽容纳下一个体积巨大的猎物。

　　西撒的暴食之口，自然继承他的优良血统，在吞掉整片实验区，甚至连地底岩层都啃下一大块后，空中的血色半球中不断传出吞咽、肌肉蠕动、唾液分泌、石壁与肉壁的摩擦声。

　　暴食巨口的吞咽过程很缓慢、很艰难，空中的血色半球一点一点的消失不见，天上不断传出各种诡异难听的进食声音。在庞大的恐怖气息压迫下，所有的人都一动不敢动的呆立在原地，接受这漫长仿佛没有尽头的精神折磨。

　　拖鞋号上的送福利七人小队，此刻全部面色苍白，浑身发软，身体不受控制的颤抖着。比起基地内那些饱经折磨的可怜虫，他们看到的更多，知道的更多。

　　此时的西撒正站在船头，背对着他们，体内散发出可怕的气息与威势。从背影看去，他的双手紧紧捂住下巴和喉咙，正用力的急促呼吸着，仿佛吃东西被噎住，卡的不要不要的。再联想天空中出现的异像，小队长连哭的心思都没有了。

　　大魔王啊！大魔王的本尊就在这里啊！谁来救救我啊？！看到这一幕，会不会被灭口？我知道的太多了，怎么办？怎么办？谁来给我洗洗脑？！麻麻，我好怕，我想回家啊！

　　与七人小队相对应的，是欢呼雀跃的霸娘龙和猫棒子。在卡蜜拉的带领下，两个逗比萌物不断喊着：“天狗食月，大狗加油！”的口号。

　　吞咽的过程还在继续，处于窒息状态的西撒，一只手不断按摩喉咙，加速吞咽的过程，另一只手紧紧抓住围栏，支撑自己的身体不要倒下。

　　妈蛋，这一口吃的太多，噎住了！暴食之口这个废物，你丫的就不懂得量力而为吗？吃掉试验场就够了，那么贪吃作死啊？连累自己也快被噎死了，真是失算呐！

　　就在暴食巨口悬浮在空，不断艰难吞咽时，远方零之环基地内部，也爆发出了同样级别的可怕气息。

　　一股无形无质的精神风暴猛然爆发，女妖般的哀嚎声像大海的咆哮一样，疯狂的摧残着智慧生命的灵魂，毫无顾忌的一路碾压着，直奔天空中的血色半球。在精神风暴扩散的同时，一片又一片无辜的人类，可怜的外星生命，统统眼球喷射，脑袋爆炸而死。

　　这股肉眼看不到的精神风暴狠狠砸在血色半球上，接着无声无息的泯灭掉，却成功让暴食之口的吞咽动作一顿，远方拖鞋号上的西撒，身体也猛地一阵颤动，七窍同时流出鲜血，受了不轻的伤害。

　　这是一股作用于灵魂的精神攻击，虽然强大无比，但此刻的西撒也处在一种史无前例的强大状态中。祸改造第三步完成，背后有白银之轮和艾尔莎两个强大的后援，脚下是一条隐藏着大秘密的次神脉，一个标准祸级必备的身体素质、神脉领域、精神境界，以及世界之脉，他现在都凑齐了，面对这种杀人于无形的超级攻击，也只是瘦了点轻伤。

　　身后的银之轮缓慢转动，属于“灵魂糖浆”的齿轮发出亮光，被精神风暴攻击引发的伤势迅速被修复。西撒恶狠狠的看来远处一眼，继续全神贯注的吞咽着试验场。

　　远方大地再一次传来剧烈的震动，零之环基地外围的坚硬围墙突然全部坍塌，一根根粗如巨柱，说不清有多长的超级大触手，一根又一根的破土而出，仿佛神话故事中可以吞噬掉山脉天空的深海章鱼一般，从地底苏醒过来，直刺天际。

　　看到这一幕的西撒心中也无限惊讶，同时加快了吞咽的动作。自己的暴食之口才完成祸改造，在世界之脉的辅助下，勉强有了一个“真祸”的威势，用来碾压普通人自然没问题，但对面突然出现的触手群落，明显和自己是一个级别的。

　　新手VS老司机，答案不言而喻，死的肯定是自己，尤其当暴食之口还在进食状态中，根本没有反击的能力。该说这是对方的阴谋吗？隐忍了这么久，连那么多的试验场都搭了进去，等的就是自己无法反抗的这个时机？

　　西撒心中阴谋百转的同时，零之环的中央主基地也不断晃动，大地一阵阵翻涌，仿佛有个体积和暴食巨口同样庞大的怪兽终于挣脱出笼，一根根堪比摩天大厦的巨大触手破土而出，笔直的冲向天空，刺破阴云后又狠狠砸向地面，带动起一阵阵风暴，吹飞了无数尘埃残骸。

　　轰隆！轰隆！的闷响声连成一片，零之环分部附近的建筑，不断被触手抽塌砸断，接着，这些触手疯狂疯狂的摆动，发泄着心中的不爽，将基地附近的建筑、森林全部抹除干净，留下一片空白的土地。

　　看到这一幕，坐在指挥室中的高层们心都在滴血。

　　“我宰了这个畜生！总部派发的经费有两成都用在重建工作中，现在倒好全他妈被毁干净了！”老头看到触手发狂后的惨况，怒骂道。

　　“省省吧，最起码地基还在，重建也不难，倒是那张嘴巴更可怕一些，竟然一口吞下了所有的试验场，那可是总部派发经费的四十几倍啊！如果我们不能把它留下来，这次只能以死谢罪了。”胡茬子看向显示血色半球的投影，心中满是忧虑地说道。


第578章 暴食之口VS魔女之触

　　“还不快让咱们的怪物对付另一个怪物！”看到投影中不断吞咽试验场的血色半球，中年人对着最高负责人咆哮道。

　　他们都是零之环的高层，既没有实力也不会搞科研，擅长的就是管理。现在分部基地被袭击，价值最珍贵的试验场被吃掉，召唤出来的触手又大肆破坏，如果再做不出一点成绩，那就是渎职，下场肯定很惨。内忧外患之下，场内众人再没功夫搞内讧，齐声要求老大出动出击。

　　“我特么也想啊！但臣妾做不到啊！但这玩意根本不受控制，而且也没有意识，一切全凭本能！如果是以前，还可以找个害级强者用精神波动控制它，但研究组的那帮怪胎对她进行了祸改造，不仅成功更是连接了次神脉，这东西就是一个没有意识没有自我的‘灾祸’啊！”

　　最高负责人玩命砸着桌子，眼中满是苦涩、不甘与恐惧。走到这一步，剩下的全看运气了。这种把自己的命运交到一团没有意识的大触手手中赌一个希望的感觉，真特么的不舒服啊！

　　现在仿佛喷泉一般不断喷发的触手狂潮，正是西撒入主黑毯时抢来的“魔女肉块”。自从被击败一次后，零之环的研究狂魔们又对其进行了祸改造，因为没有意识，所以肉块相当配合，在源源不断的资源培养下，肉块迅速完成改造，成为了凭借本能行事的怪物，造成了可怕的财产损失。

　　最终，成为真祸的肉块，被零之环的灾神封杀打包，丢到黑毯城埋在地底下，将其与分基地融为一体，成为了黑毯分部的最后一张防守底牌。唯一可惜的，就是这东西不受控制，一切全凭本能，一旦释放敌我不分，只能演变成可怕的天灾。

　　“诸位长官不要慌张，23号实验体虽然没有自我意识，但本能感应方面十分出色，是一头真正的凶兽。她现在的狂暴反应，是长期关押封印造成的。当她发泄完毕，一定会将那张祸级巨口当做敌人，而且会不死不休！”女秘书开口安慰道。

　　“你确定？”老头仿佛抓到了救命稻草，急忙追问道。

　　“我保证！首先，只有真祸才能威胁到真祸，就算为了自保，23号也会反击。而且如果成功击杀对手，23号同样能够吞噬对方，掠夺对方的次神脉与本源，使自己更加强大。一个没有自我只有本能的怪物，无论如何都不会退缩的。再退一步，只要23号伤害到那张巨口，对方就会明白我们不是软柿子，然后主动退却。那样，我们也能保住小命。”秘书充满自信地说道。

　　“小姐你懂得可真多啊！”胡茬子放下心中担忧，一脸赞赏地说道。

　　“谢谢夸奖，我是从技术组升上来的。”

　　“难怪啊！年轻漂亮，知识丰富，临危不乱，身材又好，小姑娘，我认你做干女儿可好？”老头一脸渴望地说道，还不断对小秘书眨眼睛。

　　……

　　指挥室中的众多高层，在小秘书的安慰下，终于放下了心中负担，开始全神贯注的观看投影，期待两个怪物之间的生死相搏。

　　外界，一根又一根参天触手破土而出、拔地而起，接着是无数小一号的触手，然后更小更不起眼的触手枝桠。但就算最细小的魔女触手，也有千米长、油桶粗细，比魔法动物园里的可怕的热带蚺蛇还要巨大。

　　从远处望去，最粗最大的巨型触手，一共有二十二条，它们环绕着零之环的基地围成一圈，长度长达十几公里，粗如大楼，暴走状态可以撕裂天空的云层，轻松砸塌地面的大楼，随便一抹就能扫出一片空白来。

　　二十二条主触手之外，是数百条次一级的魔女触手，长度可达数千米，如藤蔓一般卷曲在分基地周围，将附近的建筑一扫而空，一部分正好攀上了外星战舰的残骸，正不断破坏。更细小的，则是不可计数巨蚺触手，这东西数目最多，长度千米左右，密密麻麻聚在一起扭曲蠕动，仿佛一窝蛇窟，又像一团线虫，看的人头皮发麻，和天上的大嘴巴一样恶心吓人。零之环基地外围不少可怜虫就被它们抓住，卷起来然后挤爆，化为肥料滋养大地。

　　一代挂B西撒能够无视正常规则，迅速入祸，甚至开启真祸模式吞天食地，因为他的本钱就是源自血海与罪族的传承。而对面的魔女触手如此受零之环看中，甚至短短几个月就进化到这个程度，因为对方同样开了挂，拥有“邪王卵”做根基。

　　普通的害级想要完成入祸的第三步改造，对领域的结构的完成程度，有极高的要求。最起码，害级领悟的规则必须完整，能够构成一个完整的循环，让自己的领域自成体系。比如能力者是火属性，那么他的领域在吞噬火属性的次神域残片后，必须构造出一个属于火元素的原始世界雏形。而当他升级为灾神时，这个雏形会在真神脉的支持下，演化成一个属于火焰的真实世界。

　　西撒敢吞噬神域碎片，因为他的血腥沼泽足够完整，本身就是原始血海的山寨版，基础规则全面无比，而且极度复杂，只要外界资源充足，成为真祸不过分分钟的事情，就像他正在做的一样。

　　而每一个魔女在觉醒后，体内的邪王卵自会带一个标准的模板领域，被外界称为“触手地狱”，内部称为“触手天国”。

　　触手地狱是每一个魔女都拥有的领域，能力并不强大，但胜在结构完整，基础又全面，物理、魔法、精神各类攻击种类齐全。不必像普通能力者一般，穷尽新血去领悟规则。她们要做的，就是不断开发自己能力，再将自身能力添加进这个模板中，开发出独一无二的“触手地狱”。

　　因此，每一个魔女入祸，也同西撒一样，有了资源进阶也不过分分钟的事情。所以害级劣质产品无数的零之环，才会如此重视一具魔女肉块，并成功将其培养成了“祸级”怪物。

　　这是一场挂B之间的战斗！只是苦了命运多舛的黑毯城屁民们。大半年前刚被陨石砸了！前几个月又遭受外星战舰的入侵！先被“割鸡啦”拆了新区，又被战舰砸了旧区，死亡人数直接突破十万大关，重伤者不计取数。现在好不容易灾后重建，大家有了新的收入，更是住进了高端大气上档次的战舰内部，生活有了希望。

　　就在所有屁民们以为好日子到来的时候，尼玛又打起来！上次是一艘遮天蔽日的超级战舰，这次是两个体积参天的怪物，有没有搞错？我们只是特么的普通人啊，求求您了，别再折腾我们好不好？要打换个地方可好？我们的要求很简单，只想老老实实的活下去啊！给条活路吧！

　　完全体的暴食巨口，与暴走状态的魔女触手，虽然巨大无比，但比起外星战舰来，还是小巫见大巫。那种遮天蔽日，体积堪比一座山脉的超级飞船，是西撒这种祸级的千百倍。但对于蚂蚁一般的平民来说，都是泰坦巨人一般的可怕怪物，无论犀牛还是鲸鱼，都是一脚踩爆踏平无数蚂蚁的恐怖天灾。好吧，鲸鱼没有脚。

　　抽飞了身边碍事建筑，魔女触手也发泄完了被封印关押的愤懑，接着将注意力转移到空中巨大的血色半球上。此时的暴食之口，才吞掉一小半食物。而站在拖鞋号上的西撒，也满头大汗的看向远方，这下玩大发了！

　　无声的精神嚎叫再次爆发，只不过这次没有针对快死干净的基地外围杂鱼们，而是直冲着天空去的。

　　虽然魔女肉块丧失了主意识，但触手集合体们依旧有着祸级的战斗本能。如此近的距离范围内，竟然存在两个真祸，这本身就是个笑话。低级动物都有底盘划分的习惯，到了祸级那里有“同居”的说法？

　　面对“触手”的示威与警告，暴食巨口依旧我行我素的吃着“泥巴”。

　　没办法，西撒现在想退也退不了，只能抓紧时间继续吃了。还好西撒了一个问题，那个魔女触手有个大缺陷，本体似乎被固定在基地下方，无法移动。两个同等级的战士，一个被锁链捆住手脚，但可以自由移动；一个神志不清混乱攻击，但被固定在原地，自己貌似占优啊？


第579章 吞噬成功！

　　分部基地距离试验场有一段距离，虽然触手暴走的模样很可怕，简直就是一坨无法移动“天灾”，但它的影响范围却不算大，只能肆虐附近那一片距离。这也与供养它的次神脉档次太低有关系。

　　现在能够打到暴食之口的，也就那十来根主触手了，西撒思考再三，控制着天空的血色半球向后方退去，拉开了一段距离。

　　与此同时，远方的魔女触手也动了，一根巨大的主触手突然甩动，鞭子一般向空中的血色半球抽去。十几公里的距离一闪即至，最过分的是，这根很有弹性的触手竟然在抽打的过程中变长了！

　　也对，这东西本身就是肉组成的，有弹性能拉长是常识，可惜西撒忽略了这一点。

　　啪啦！一声脆响。

　　这根魔女触手竟然狠狠抽在后退中的半球身上，接着滑落地面，鞭挞的余波将原本平坦的森林抽成了一个十几米深的峡谷。而剧烈的冲击波，好似水浪一般向两边扩散开，紧附在地面的菌毯如同被猛烈抖动的地毯，将乱七八糟的发光大树、各种石块杂物纷纷抛向天空，接着再次坠落，掀起一场不小的“暴风雨”。

　　“咔嚓”一声脆响从天空出来。被血色半球包裹住的大地裂开了，直接断裂成了两部分。远方的西撒更是痛苦的咳嗽起来，双目充血，一脸仇恨又憋屈的看向魔女触手。

　　“咕叽咕叽……”

　　连绵不绝的口水吞咽声从西撒喉咙中传出，天空中的暴食巨口加快了吞噬速度。因为触手刚刚一下抽击，成功将巨大的岩层断成两半。食物一分为二，体积立刻减小一倍，暴食之口内部的食道急速扩张又收缩，胃囊处传来巨大的吸力。

　　又是一道巨大的吞咽声，暴食之口成功吃下了一半地层，空中的血色半球凭空减小二分之一。远方的触手集合体再次发出激烈的精神震荡，同时抡出四条触手，向暴食之口抽打过去。

　　另一半岩石地层再次被食道吞没掉，暴食胃囊内传出一声巨响，仿佛满足的叹息声。暴食巨口终于解放出来，同时也遭受了魔女触手的精神攻击，本体更是被两条触手紧紧缠住，同时被另外两条触手从中抽断。

　　站在拖鞋号上的西撒口鼻喷出一团血雾，接着单手推动下巴上合，发出“咔嚓”一声脆响，成功将脱臼的下巴按了回去。

　　“妈的！以为老子好欺负吗？给我去死吧！”满脸鲜血的西撒狂怒地吼道。仿佛受了什么刺激，陷入了疯狗模式。

　　被魔女触手撕裂的暴食之口，虽然带给他如同肢体断裂般的剧烈痛楚，但这并不算什么，他抖M多年早就习惯了。反倒是触手刚刚放出的精神风暴，带给他巨大的精神伤害，令他大受刺激，感受到了对生命的威胁，本能的进入了最疯狂的反击状态。

　　邪王卵本就不是以攻击或者魔法见长的灾害，它最出名的能力，还是精神与灵魂方面的手段。从古至今各大势力都在猎杀魔女，为的就是她们的大脑，一种可以培养成“生物电脑”的珍贵资源。

　　此外，魔女的精神魅惑，魔女彼此间的精神频道，各种灵魂方面的催眠暗示手段，以及拿手的精神污染，几乎是锡兰公认的最强专家。现在一个祸级魔女肉块发动的精神风暴，直接让西撒灵魂重伤。当然，这也与暴食之口努力吃泥巴而不设防有关。

　　沼泽内储存的灵魂糖浆不断修补受伤的灵魂，空中撕裂的暴食之口如同被腰斩的蚯蚓，直接一分为二，刹那间便形成了两张拉链大嘴，向着触手咬去。

　　女妖一般的精神哀嚎再次从触手中传出，五条触手同时飞扑，从数个不同角度攻向两张嘴巴。双嘴难敌五触手，两张暴食之口再次被牢牢缠死。

　　同一时刻，被触手束缚主的缝隙内，再次分裂延伸出无数道拉裂痕迹，向虚空四面八方的射去，一张张扭曲的嘴巴陡然张开，从暴食巨口的主体上延伸而出，凶狠的咬向触手。这画面远远看去，很像被用力挤压后，从手指缝中溢出来的橡皮泥。

　　“嗷嗷……”痛苦的惨叫声从分部基地下方传出，可怕的震动瞬间粉碎了基地外围的建筑，中央指挥室更是隆隆震响，天花板的灯泡瞬间爆炸，投影图像消失不见，那帮高层买面无血色的趴在地上，不敢乱动，心中更是祈求这场战斗快点结束。

　　一张张扭曲的嘴巴，不断从触手捆绑的缝隙中钻出，掉头咬在触手本体上，啃下一块块流着白色浆液的肉块。

　　重伤的触手本体剧烈抽动，飞速松开了暴食巨口，将其抽飞。同时，两条尾端被嘴巴咬断的触手，直接向巨口喷射出一股股白色粘液。这是魔女最拿手的招牌技能，早已化为本能的“触手喷射”。

　　不同发展方向的魔女，会精修不同种类的《触手粘液学》，最终演变出不同效果的超级粘液。但形形色色的魔女粘液，有着同样的基础属性，那就是“麻痹”。

　　被乳白色粘液淋了一身暴食巨口悬浮在空中，任由白液一滴滴落下。眼睛形状的嘴巴重新张开，露出一颗充满血丝的蛇瞳，阴冷凶恶的盯着对面的几根大触手。接着分叉的舌头探了出来，在虚空抖动数下，舔嘴唇般顺时针将粘液舔回肚中。

　　“我次奥！”

　　远方的西撒突然捂住肚子，脸上露出不自然的表情，接着愤愤不平的看了看双手。

　　“吼！该死的触手，你们的污秽玷污了我！伟大的加号大人要吃了你们！”

　　“吼吼吼！你们这群魔女触手竟敢攻击减号大人，你们这是自寻死路啊！”

　　两张悬挂在天空的暴食之口同时开口，站在拖鞋号上的西撒一头黑线。真是失算呐！早知道她俩台词这么羞耻，就不放她们出来了。

　　无法说话的魔女触手不断抽打地面，表达着自己的暴怒情绪，瞬间便将附近的地形改变了十几次。同时，远方的十几根主触手同时爬了过来，顺带着无数次级触手也向这边延伸过来。

　　分基地距离试验场这片范围内，此刻再无任何生灵。所有的生命不是在触手狂潮下被碾压成肉泥，就是被两个真祸的气息给震慑至死，或者被魔女触手释放的精神风暴摧残的爆头而亡。

　　“一起上啊！吃掉她们！还有她们体内的神力与次神脉！吃了后会变萌萌哒！”减号喊道。

　　“吃啊！吃啊！”加号口中的眼球疯狂点头，跟着咆哮起来。

　　不可名状的怪物们再一次冲撞在一起，爆发出可怕的风暴冲击波，同时展开了神话史诗般的决斗。而西撒则全神贯注的投入进胃袋中，努力分解刚才吞下去的食物，并将试验场一点点搬进神国中。

　　一座又一座巨大陨石从天而降，砸向“宇宙模型”内的“魔蝇主星”。努力耕田的妖精们尖叫着四处乱飞，想要找一个安全的避难所。接着，大量泥土碎块，发光的植物残渣，一块块流血的菌毯肉块，大量乳白色粘液从天而降，简直像狂欢一样，瞬间就将自转中的星球包裹了一大层。

　　这一刻，西撒的主星体积瞬间膨胀一大圈，一座座试验场按照丽塔等人之前的计算，准确的分布在星球各处。

　　所有离开城堡辐射范围，外出耕地的亡灵全部被陨石砸死，深埋大地之中，化作春泥更护花。

　　而那些在银之轮保护下幸存的小妖精，也被化为雨水的魔女粘液污染，一个个脸颊醉红的搜索着同伴，接着奋不顾身的将其扑倒在地，然后干柴烈火姬情四射的燃烧起来……

　　那画面太美，十八岁以下儿童观看后请自行忘记！


第580章 激战

　　不提不断分解食物，将试验场一点点丢进神国中的暴食胃囊，外界的暴食之口，也与魔女触手上演起了激烈的厮杀。

　　二十二条主触手汇聚一堂，不断抽打撕扯空中的两张暴食之口，同时释放最原始的精神冲击干扰巨口的行动。魔女触手因为丧失了意识，一切行动都凭借本能，只能使用最原始的触手抱擒，鞭挞抽打，粘液喷射，以及精神攻击，就连最基础的领域“触手地狱”也无法释放。

　　至于刚刚成形的暴食巨口，也有着类似的尴尬。虽然它们归西撒统领，有强大的后援力量，并由加号减号控制，但仓促间成形，并没有时间开发出像样的攻击能力，同样只有最基础的本能。比如暴食撕咬，西撒天赋演化出的强大自愈能力，病毒赋予的断裂后一分为二的特性，或者剧毒唾液，瘴气进化的口臭风暴。

　　本来暴食之口是可以吐出“虚空大白鲨”作暗器的，但此刻的真祸级交锋，已经远远超出了大白鲨的能力范畴，与其吐出来瞬间被打死，还不如留它一命做个观赏性宠物。

　　一阵精神冲击命中靠左边的加号，暴食巨口陷入短暂的僵直，接着被四条冲天而起的触手缠住，然后扭毛巾一般不同方向旋转，最终将一张巨大的嘴巴扭成了麻花。又有三条抽打过来的触手命中，如被锋利的长刀砍中，麻花嘴一份为三。

　　鲜血狂喷，断裂的加号发出了痛苦的尖叫声。紧接着，那些激射而出泼洒漫天的鲜血内部，突然爆炸迸发出无数黑色的丝线，这些细线不断抽取鲜血的能量，在空中急速分裂，黑线越来越多，最终变成一团团棉花状的乱麻，漂浮在空中。

　　乱麻骤然收缩，相互交织组成一股股粗大的黑线。这些线如同有灵性的黑蛇，在虚空中不断穿梭、缝纫，很快在虚幻的空气中构造出一张难看简陋的缝合痕迹。这道蜈蚣般的痕迹，带着奇特的力量，凝固了那一片的空间，鲜血从针孔中渗透出，一根难看的拉链一点点从虚空中钻了出来，又一张小号的暴食之口诞生了。

　　触手们疯狂的绞杀，将体型巨大的加号抽成三段，再分割成六段、十段。但这并没有击杀掉暴食之口，反而制造出越来越多的小嘴巴。而暴食之口的反击，更加凶狠。没有身躯支撑的它们，却能够向毒蛇般疯狂冲刺、扑击、噬咬，而锋利的暴食之口又拥有着鲨鱼的咬合力，一口便能从触手身上要掉一块肉。

　　此时的暴食之口，完全体现出了西撒的能力，病毒的不死与分裂，血蜜的强大修复力，糖浆对灵魂伤害的治愈力。随着战斗陷入胶着，一张张暴食之口不断被抽散打烂，又快速重组起来。反观魔女触手，一次次的攻击消耗着巨大的神力，而它们的本体也逐渐变得残破不堪，到处都是被咬掉的肉坑，血液般的白色体液不断飞洒。

　　而啃食掉触手血肉的暴食之口，会将肉块丢进胃囊中。双方同样是祸级，触手的血肉内一样有着大量神力与次神脉组织网络，这些东西被胃囊分解消化，再度反馈给暴食之口修补伤口，或者支持新个体的成长。

　　陷入劣势的十多根粗大主触手，突然间同时发力，一同冲向天空，疯狂的抽打甩动，将十几张再度成长起来的暴食巨口驱赶到一起，接着急速收缩合拢，在天空中编制出一个囚笼。网笼再度合拢挤压，一瞬间就将十多张暴食巨口挤成一团，拖回了基地方向。

　　回到主场，十多根主触手猛然发力，被压成一团的暴食之口们面对恐怖的巨力绞杀，瞬间爆炸，化为无数烂肉四散飚射，接着，碎肉被更小一号的触手们纠缠住。然而黑色线头又一次从碎肉中喷涌而出，仿佛无数线虫在空中蠕动，迅速编制出一张小号暴食之口。

　　刹那间，零之环基地外围，被无数的小嘴巴包围。触手也如狂蟒浪潮，一边喷吐粘液，一边击打撕裂越杀越多的嘴巴。

　　分裂的子体太多，加号减号手忙脚乱顾此失彼，只能控制血蜜、糖浆通过虚空食道，补充修复那些尺寸偏大的。很快，最小尺寸的嘴巴陆续被打爆抽散，接着散落一地，化为一摊失去活力的病毒聚合物与血肉烂泥搅拌后的产物。

　　而更多的暴食之口，则发狂一般的扑向小一号的触手，疯狂进食着，不断消化吸收，快速膨胀增长自己的身体。战斗进入后期，双方彻底抛弃尊严与底限，如同两个发狂的野兽狠狠冲撞在一起，没有了任何章法与技巧，只剩玩命的野兽搏杀，你咬我一口，我抽你一下。一方不断撕扯绞烂暴食之口，一方拼命的撕咬啃噬，满地都是烂掉的肉泥，以及白色粘液和黑色病毒线头。

　　暴食之口数目过多，指挥官“加减号”顾此时彼，再加上主要战力暴食巨口数目过少，最终被二十多条主触手压着打。但一方有食物来源，既能自我愈合，又能分裂子体，总实力在缓慢增长；另一方无法自我修复，触手越战越少，不断被削弱。

　　处理完暴食胃囊中的试验场，西撒再次将全部精力投入战场。为了扭转局势，他夺去了一半以上的暴食之口控制权，将它们组合在一起，又一次构成了十张体积夸张的花瓣大嘴，凶猛的扑向二十条主触手。

　　将对将，兵对兵，西撒忍着不断传入脑中的“身体被撕裂、被绞碎、被抽爆”的痛楚，控制着十张大嘴咬向主触手的根部。而加号减号，也控制着尺寸偏大的暴食之口，进攻那些次一级的触手。至于最小的嘴巴们，则放任它们自由发挥，对抗那些同样失控的小触手。

　　一张巨口再次被触手抽爆打散；一条主触手被一张巨口钳制，无数小暴食不断噬咬，终于啃断了这条触手，喷射而出的粘液将基地染白了大半；一股高度凝聚的精神风暴命中了一张暴食巨口内的蛇瞳，精神攻击席卷而过，彻底泯灭了暴食巨口的活性，整张嘴巴在空中炸成血雾，西撒的左眼同时炸开，鲜血狂喷，同一时，无数病毒血蜜涌出，开始构造新的眼球；一条主触手藤蔓一般缠住一张暴食巨口，发出女妖般的精神哀嚎，并将其牢牢缚死开始发力绞杀，暴食之口同样顺着触手的间隙，分裂出无数条裂痕线条形态的嘴巴，最终变成章鱼模样的怪嘴巨兽，接着反向包裹触手，疯狂撕咬吞噬，最终同归于尽……

　　战斗爆发后一发不可收拾，魔女触手不断被撕咬啃断，剧痛之下发疯的抽打摆动，击爆数十暴食之口的同时，也将零之环的分部基地砸的支离破碎，另外，几条失控的触手还在疯狂抽打更加庞大的外星战舰，发泄痛苦。

　　躲藏在战舰内部的贫民们，感受着一下又一下的剧烈震动，心脏不由自主的跟着一颤一颤，真心是满口的苦涩说不出啊。不过好在外星战舰够大、够坚硬，而且距离新区还有一段距离，除了战舰外部装甲被抽打变形外，也就震死了一些倒霉鬼，没有遇到太大伤亡，比起上一次真是好太多了！

　　甚至还有一些大胆的，穿好最简陋的工业建设型蒸汽装甲，钻出了安全的舱室，带着魔导摄像机、照相机，选了一些安全的角落间隙，将自己的身体固定好后，开始拍摄外界发生的一幕幕。


第581章 祸改造完毕，胜局渐显

　　宏伟外星战舰残骸的夹缝中，趴伏着一个渺小如微尘的人类，此刻正胆战心惊的架设着魔导摄像机，记录着眼前发生的一切。

　　这种巨兽与巨兽之间末日之战，不对，应该是可以无限分裂的可怕深渊怪嘴，与体积如山如蟒的地狱触手群落的终极对决，简直比神话故事还要震撼夸张。比那些什么百头巨人单挑会说话的海绵巨灵神还要带感一百倍。

　　双方打出真火后，不仅震碎了大地，引发出强地震，更是撕裂了天空，抽散了积年不散的乌云。惨叫声咆哮声响彻天空，血肉横飞不说，大地之上更是特么的流血漂橹了！没错，100%的流血漂橹，没有丝毫夸张！那些白色浆液和黑红的鲜血混在一起，形成了一个又一个漂满肉块的小湖泊，划船不敢说，但洗澡绝对有余了。

　　最最最讽刺的，却却更高一层的星空天幕！触手和巨口可以撕裂乌云，却触碰不到高高在上的太空天幕。

　　此刻，乌云退散的高空上，太空幕布正在播放着“阿卡林牌尿不湿”的广告。猩红的血月投射下月光，将那一片被广告主角高高举起的“尿不湿”照的一片血红，似乎预示着这是一个不详的夜。更加昭示了锡兰黑科技宇宙第一，即便神话一般的战争，也无法波及干扰哪怕区区一片尿不湿。

　　看着地面上上演的激烈厮杀，那震撼人心的、疯狂原始的兽性搏斗；再抬头看天空中那温馨满满的“儿童香烟”广告，以及被血月染红的男人对儿子露出的欣慰笑脸。这一刻，冒死在拍摄录像的平民维修工斯皮尔伯格，真心觉得这个世界没救了！锡兰还是他妈的早点毁灭的好啊！

　　战斗进入到尾声，再没有任何外力的介入下，源源不断的暴食之口，最终咬断了八根主触手，以及无数根次级触手和小触手；而魔女触手方面，也成功用精神风暴彻底击杀了六张暴食巨口，将它们变成了没有活性的烂肉，更是抽爆打散了无数小号暴食之口。

　　与背后有着西撒，甚至丽塔、艾尔莎等人支撑的暴食之口相比，魔女触手毕竟是一个没有意识的原始个体，没有战斗策略，也无法使用魔女特有的能力。若换成其他没入祸的对手，它自然可以凭借可怕的物理攻击，用身体碾压对手，解决一切问题，但面对会有脑子的西撒，败亡便是迟早的事情。

　　更何况触手没有补充与支援，只能消耗能量不断攻击，伤势更是会不断累计叠加，断掉一条触手就少一条；而西撒在发动攻击的同时，还分散出无数张嘴巴，在菌毯森林的各处吞噬植物与菌毯，更不用提潜伏在战场下方，疯狂啃食暴食之口残骸与触手断肢的千万“小嘴巴”了。

　　吃掉一张暴食之口的尸体，可以重新制造一个六分之一尺寸的小暴食之口；而吞掉一根完整的触手，则能获得更加庞大的血肉、能量，与世界之脉根须，极大地修复补充受伤的暴食之口。

　　偏移战斗天平的另一个砝码，则是逐渐干涸枯竭的次神脉。与西撒掌控的次神脉相比，魔女触手所连接的另一条次神脉，档次差的太远，只是一根最普通的次神脉，没有任何优势。

　　而西撒脚下的这根次神脉，埋藏着他也不清楚的大秘密，连协会也对此垂涎万分。不说神力品质已经达到真神脉的等级，单是神域下方，就积累了十七年蝉无数年的累积，足够西撒挥霍一晚上了。

　　一个又一个优势的累积下，狂暴的触手慢慢变得迟钝，原本凌厉的绞杀消失不见，开始主动退缩。主触手蛇一般盘踞起来，一层层包裹保护住基地的核心，一根根次级触手再次覆盖其上，然后是数目众多的小触手，最终将基地层层覆盖，采用龟缩战术，发动着零星的反击。

　　战斗局面再次翻转，西撒大占上风，击杀这些触手已经是板上钉钉的事情了。

　　在战斗中被撕裂、击杀的暴食之口，会将伤害按比例转化，同步反馈到西撒身上。当战斗走到这一步时，站在拖鞋号上的西撒，全身都是银色的鲜血。一道道或重或轻伤口，不断在身体各处炸裂，接着又被血蜜与病毒，以更快的速度自动缝合修复。

　　眨眼之间，西撒全身出现了无数道难看的简陋缝合痕迹，接着又以肉眼可见的淡化消失掉。然后再次炸裂开更多的伤口，继续被缝合治愈，接着消失不见。

　　不过现在的伤势已经不算什么，单是坐在背后全身发抖的小队长，就看到“大魔王”的眼球爆炸了数次，但不过一秒的时间，又会有新的眼球长出来。而战斗最激烈的时候，大魔王的肚子可是爆开了整整六次！肠子都喷出来，然后又被黑色恶心的东西给拽了回去，迅速缝好，真是可怕的技术啊，梦幻般的无缝缝合，一点伤疤都没留下，皮肤又光又滑！而且大魔王貌似丝毫感受不到痛苦，反而一脸变态神经质的狞笑，似乎十分愉悦的样子？自己身边的女队员，早就被吓昏四次，又被惊醒三次，现在貌似又要醒了？

　　此刻的西撒，双目血红，进入了某种狂热的状态，似乎根本感受不到痛苦，反而一脸兴奋的自语着，眼中更爆发出贪婪饥饿的光芒。他的喉咙、身后的虚空，不断传出吞咽食物的声响。仿佛他的背后，连接着千百根看不见的咽喉与食管，正同时吞食着食物一般，为他补充着无穷无尽的生命力。

　　暴食一族的精神思想，是吃光眼前的一切，进食进食再进食。而血海的核心，是通过无穷的生命力与灵魂，支配无限轮回的生与死。当两者结合在一起，就诞生了只要嘴巴在还动，就怎么也弄不死的变态抖M。

　　在众人看不到的虚空中，西撒感觉自己的身后，正悬浮着一个不断搏动的大肉球。它的内部充满了死亡属性的世界之脉脉络，但核心却是属于血海力量的血肉沼泽。

　　这就是融合了神域碎片的领域，暴食胃囊。以血海的力量为核心，通过血肉沼泽统一了生与死的概念。死亡的力量来自世界之脉，神力源源不断的被抽取后，经过沼泽的转化，成为了带有血海属性的强大生命能量。这股力量可以用来修复自身，更可以扭曲死亡，把尸体变成活蹦乱跳的木乃伊，也能像古老的血海生物那般创造生命，诸如蝇妖精、魔蝇之类。

　　在暴食胃囊的外部，连接着无数根虚空食道，它们的尽头便是一张张暴食之口。在胃囊的支持下，暴食之口拥有无穷的生命与力量，被打散后会分裂成子体，虚空食道随之分裂。外界的暴食之口吞噬的一切事物，都会投入胃囊转化为能量，再次反馈给暴食之口。

　　至此，锡兰的世界之脉，血海的沼泽，地狱的暴食罪痕，构成了一个统一的循环的结构。

　　另一方面，这个循环体系，同样和西撒绑定在一起。暴食胃囊仿佛就是西撒的胃袋，暴食之口就像是他的嘴巴。暴食之口吞咽，他的喉咙会有感应。胃囊吃饱，他同样会感到饱胀、满足。当领域启动时，西撒会被食欲影响，进入吃货模式。暴食之口受伤，同样会反馈在他的身上，同时让他变得更加饥饿疯狂。

　　每一个能力者完成祸改造的第三步后，与神域碎片融合的领域，都会与自身产生微妙的联系。此外，虚幻的领域逐渐转化为真实，并以祸级身体内部培养的世界之脉网络为依托，构建出一个与真神域寄托于顶级次神脉相类似的状态。

　　可以说完成祸改造，能力者自身就是袖珍版的世界之脉，而领域就是微缩的神域。

　　此刻的西撒，也是类似的状况，但他却有一种异样的感觉，自己的领域似乎有点奇怪？却又说不上来哪里奇怪。总之，似乎会变得与众不同？


第582章 西撒超神了！爆炸式升级！

　　随着时间推移，西撒的领域改造终于完成，而他本人的状态也前所未有的好。身后有一个生机勃勃的神性领域作为后盾，脚下的次神脉更是提供着无穷的神力，即便再严重的伤势反馈到他身上，都会瞬间痊愈，除了痛一点外，再无其他问题。

　　与越战越强的暴食之口相比，另一边的魔女的触手因为身后的次神脉供给不足，已经显出颓势，非但无力再战，更是蜷缩成一团消极防御。

　　先前的搏斗持续了将近半小时，西撒已经吞掉了五根粗大的参天触手，状态好的不能再好，整个人都萌萌哒！再加上连续多次被开膛、爆眼的仇恨值，自然不会让他放过这个好机会，释放出全部的暴食之口，开始全力啃噬那些无精打采的触手。

　　“模型‘暴食胃囊’构造成功！开始记录数据……误差更正中……复制全部资料，重新模拟神性融合，第十七次推演开始……确认可能性86%，最后一步，执行沼泽改造，现在开始！选择寄托，确定为‘白银之轮’。”

　　一连串莫名其妙的信息传入脑中，正指挥暴食之口们大快朵颐，疯狂蚕食魔女触手的西撒心脏不受控制的狂跳起来，一股不好的预感笼罩心头。

　　“艾尔莎，你要干什么？别乱来啊！”

　　未等西撒完全反应过来，远方的暴食之口纷纷停止了动作，快速上升到半空中，静止不动，悬浮在天上。而躲在次神脉笼罩范围内的暴食之口，也停止了进食，纷纷漂浮起来，一动不动。

　　蝇妖精神域附近的森林中，一群面无表情的“战争妖精”排列成队，整齐有序的钻进一张暴食之口中，消失不见。在这些战争妖精背后，还跟着一群懒懒散散，明显无组织无纪律的虾兵蟹将级“次神妖精”，也一个接一个的钻了进去。

　　移动神国内，半空中突然出现一个漩涡，不断转动，放出庞大的吸力，将神域内的所有抱在一起卿卿我我的蝇妖精都吸了进去。正在happy中的魔蝇娘大惊失色，来不及穿衣服，便“咻”的一声，飞升不见了。

　　另一边，不知置身何处的血腥沼泽，缓缓裂开一道口子，形成了一张巨大无比的嘴巴。这张狰狞的巨口一点点裂开，仿佛在咧嘴微笑，暴露出一个红色的空间，里面是血肉沼泽与白骨森林构成的单调世界，空间中央处有一座巨大的母巢，除了生产制造蝇妖精外，还充当沼泽内部的中央AI，负责调节各种环境因素。

　　此刻沼泽内部，无数食人鱼在沼下层游动，大量本土野生蝇妖精分成“保皇派”、“主宰派”，提着武器在空中飞来飞去，进行日常的地盘划分、砸场子踢馆、械斗火并、阵前对喷等娱乐活动。突然，沼泽内开启了无数空间通道，一群群外出公干的同胞们集体回归，她们有的看上去冷酷无比杀气四溢，有看起来吊儿郎当但气息强大，还有一大批连衣服都不穿，俩俩搂在一起奔放的一塌糊涂，一时间沼泽内一片混乱。

　　西撒的血腥沼泽，还在黑臼齿的时候，就已经成型，构建公式为=血海+罪痕+死气池，正好代表了血海、地狱，锡兰三种不同的力量体系，此外还融合了一部分邪王卵的力量（魔女胚胎）。

　　沼泽跟随西撒多年，从最初培育病毒、魔蝇，到饲养食人鱼、大白鲨，再到与白银之轮融为一体，直到如今创造出一批批蝇妖精。“沼泽”一路经历了风风雨雨，可以说是西撒除“邪拳、魔拳”外，所有能力融合后的体现，也是他的力量根基。就算刚刚成形的“暴食胃囊”，也不过是“沼泽投影”+“神域碎片”的产物。

　　血腥沼泽诞生多年，由数种不同的力量源头融合构造，是西撒最重要的根本，如今已经演化成了一种无法说清的神秘事物。其他能力者穷尽一生不断完善的领域，对于西撒来说却只是“沼泽”的一个投影。他想用领域时，就投影一个；打坏了也没关系，再投一个；只要力量充足，想要多少就能投影多少。

　　即便没有融合神域碎片，沼泽依旧是一个结构完整的空间。某种程度上讲，血腥沼泽是一个摆脱了世界之脉体系，不需要次神脉依托，依旧能够独立存在的，拥有完整规则的神秘空间。

　　就连艾尔莎也无法判断沼泽的等级，比起神域、神国来，究竟是高是低？因为两者完全没有可比性，毫无共同点，根本就是两种性质完全不同的东西。但她可以肯定一定，吞噬掉一个完整神域的血腥沼泽，会发生无法预料的变化，那种东西的等级绝对凌驾于一切真神域之上，或许还会超越神国？这并不涉及力量的强与弱，空间的大小，只是单纯的层次高低。

　　用“血腥沼泽”吞噬“魔蝇神域”，诞生一个不可思议的奇迹，才是艾尔莎大魔王与帮凶丽塔策划已久的终极阴谋。而西撒现在玩的正开心的“神性领域”暴食胃囊，只不过终极阴谋实施过程中的一个试验品。

　　一周前，艾尔莎就伙同丽塔，一同设计出了十多种最有可能成功，同时最符合西撒能力属性的进阶方案。但这一切都只是空想，尽管通过母巢模拟了数百次，已经有了相当大的把握，但依旧不敢断言100%成功。

　　最后，艾尔莎决定以祸三阶改造的方法，来验证计划是否可行。于是有了西撒现场创造“暴食胃囊”的全过程。结果不言而喻，设计出的“低阶模型”100%的契合西撒，实验非常成功。接着，艾尔莎再次以“暴食胃囊”为原型，展开了终极计划。

　　既然“沼泽”的投影，可以融合“神域”的碎片，诞生出强大的“暴食胃囊”。那么用更高一级的“沼泽本体”，吞噬一个“完整的神域”，结果一定非常令人期待。

　　不过此时，吞噬掉“神域碎片”，已经摆脱了虚拟概念，化为真实空间，诞生出自己意志的“暴食胃囊”，面对原始母体“血腥沼泽”的吞噬举动，选择了最激烈的抵抗，同时向西撒发出了哀求、讨好、恐惧、期盼、渴望等最原始的情绪信号。

　　或许它原来只是一份虚幻的投影概念，一种规则的体现，但吞噬掉神域碎片，吞噬掉大量次神脉、神力、魔女触手后，它终于获得了新生！有了身体，有了自己的意志，有了生命，从一份规则概念转变为真实个体，层次飞速提升，成为了拥有“神性力量”的高级存在。

　　现在面对“血腥沼泽”这个母体，“暴食胃囊”完全摆脱了前者的控制，甚至摆出彼此平起平坐的架势。在死亡毁灭的面前，它的选择了反抗，不断抵制母体的回收手段，甚至反客为主，企图吃掉“血腥沼泽”，让自己变得更强大。

　　然而西撒才是新旧两大“空间”的主人，一切都要听他的。而两大“空间”最核心最根源的部分，是统合一切的“银之轮”。银之轮不仅西撒能用，艾尔莎同样能用。

　　在家中，歌丝纳要听卡蜜拉的话，而小田螺和猫棒子都要听西撒的，但西撒必须听丽塔的话，而西撒和丽塔最终到要听艾尔莎的。所以地位最高权限最大的艾尔莎，才是真正的一家之主，王中之王。

　　尽管新生的“暴食胃囊”不断给顶头上司西撒发出了种种情绪信号、乱抛媚眼，然而此刻的西撒正一头雾水，完全搞不懂他喵的究竟发生了什么？？？而终极大老板艾尔莎，直接冻结了“暴食胃囊”，控制“血腥沼泽”一口将其吃掉。

　　在“暴食胃囊”的绝望的情绪波动中，伟大的“血腥沼泽”终于将其消化一空，获取了最契合西撒的“进阶方法”信息。下一刻，无边的血色降临蝇妖精神域，无数血肉仿佛泥浆一般向下流去，一点点将神域空间覆盖、蔓延，最终包裹住。

　　很快，整座妖精神域被血腥沼泽完全吞噬淹没，最终被拖入沼泽空间内部，同时，十七年蝉积攒多年的神力，也被全部被沼泽空间吸干。

　　站在拖鞋号的西撒终于反应过来，脸色瞬间苍白无比，满脸震惊的盯着身后的白银之轮。

　　艾尔莎你这是要逆天啊！


第583章 食之巢，绝对虚无之地

　　当“血腥沼泽”吞噬掉“暴食胃囊”后，在艾尔莎的暗箱操作下，后者很不甘心的被分解掉了。紧接着，获得了“吞噬神域经验”的沼泽，再次吞掉了整座妖精神域，开始了进化之旅。

　　当神域被沼泽包裹覆盖后，次神脉主干附近的一切支脉，十七年蝉千万年积累的神力池，统统被沼泽席卷一空，接着，沼泽陷入了诡异而又短暂的沉寂当中。

　　一秒、两秒……六秒、七秒……十秒的沉寂之后……

　　炸了！

　　妈炸了！

　　你妈炸了？

　　不！他妈炸了！

　　沼泽的内的妖精神域，他妈的爆炸了！

　　自成空间的神域瞬间炸开，释放出可怕的能量，以及大量源自于世界之脉的空间信息、死亡规则碎片，神域构造的原理。接着，呈现出无限膨胀趋势，即将被撑爆的沼泽，再次从内部坍塌，形成了一个黑色的小点，仿佛黑洞一般吸收周围的一切物质。

　　蝇妖精们惨叫着被拉长成面条形状，然后被吸了进去；大群魔蝇如抽水马桶中的漂浮物，一个不留的全部被卷走；艾尔莎的宫殿、红色的沼泽、白色的骨林、空中的蝇巢、中央的母巢统统被吸了进去，一个不留。

　　在现世，一张张悬浮在高空的暴食之口，毫无抵抗之力的被身后虚空吸走。

　　拖鞋号上，西撒脸色剧变，大吼一声：“艾尔莎你玩脱了！”

　　之后，他就被身后白银之轮释放的无尽吸了给扯了进去。连带着，他身边的丽塔，背后打酱油的卡蜜拉，蹲在草坪上玩泥巴的歌丝纳，以及天空中的大白鲨，无数食人鱼，统统没有逃过此劫。

　　一声声惨叫消散后，拖鞋号前台的草坪上，只剩下面面相觑的海拉姐弟，以及七个老早就被吓傻的送福利小队。

　　“队，队长，那个大，大魔物被吸走了！”小队长身边的副队，结巴着说道，“我，我们，逃吧？”

　　“不要轻举妄动，这都是大魔物的安排！魔王大人早已看透了一切！他一定是在故意试探我们。嗯，他绝对是故意的！你忘了那些可怕的深渊巨口了吗？那才是他的本体啊！那么可怕的存在，怎么可能出事？逃不掉的，我们逃不掉的！安心坐在这里，等待命运的审判吧！”

　　早被西撒诡异举动吓破胆的小队长，表现出了斯德哥尔摩综合症的潜质，对西撒那是相当的信服，恨不得百依百顺，哪里敢有半点异动？

　　听到小队长的判断，其余几位队员也是频频点头表示赞同。我大魔王如此可怕，岂会被区区一个小轮子吸走？这一定是魔王的安排！只是我们不了解其中深意而已。

　　看到七个敌人都对大哥如此充满信心，原本还有些担心西撒安危的赫尔，突然感到很羞愧！同时也悄悄松了口气，开始研究起手中的老霸王学习机，他今天玩最新款游戏，卡在第三关一直没有进展，刚才忙着欣赏大哥吞食天地，被震撼的一颤一颤，现在终于中场休息，是时候研究BOSS的推到方法了！

　　看到愚蠢的欧豆豆在玩游戏，海拉无奈的翻个白眼，接着从一旁的军火箱中翻出一挺机枪，又挑了几串弹链，然后兴奋的跑到围栏旁，开始居高临下虐杀破坏森林中残存的一切事物。

　　可怕的天灾入侵就这么诡异的结束消失，大地上一片斑驳，残破的基地外围，那些魔女触手也陷入呆滞状态，不明白究竟发生了什么？

　　在某一个十分特殊的空间内，确切的说这并不是一个空间，而是一个不存在空间的概念的奇特地方。非要形容的话，这里原本只是一个点，随着血腥沼泽内部坍塌，被小点吸入的一切事物，都出现在了这里，而原本什么也没有的虚无，也被撑大了。

　　现在，西撒、丽塔、霸娘龙、卡蜜拉，以及三千多只各版本的魔蝇娘，再一次被血腥沼泽保护起来。而原本的沼泽，如今也变成了一个长满嘴巴的超级大肉球。

　　当一切都被吸入这个奇特的地方后，原本只是一个点的虚无，被撑大成了一个球，也就血腥沼泽变成的肉球。

　　西撒控制住已经更名为“暴食之巢”的肉球，试着前后上下移动一番，肉球便在连空间概念都没有的虚空，中上下左右的移动。食之巢走到哪里，哪里就被撑大，而原先的地方则消失不见。

　　在沼泽坍塌，所有人被吸入这个诡异地方的瞬间，白银之轮接收到了大量的信息。那一刻，西撒感觉自己似乎接触到了世界之脉的核心区域，瞬间被灌溉了大量资料。这种感觉，和他入害的那一瞬间很相似。

　　当他凝聚“种子”入害时，进入了“世界”的内部，看到了根源之海，里面记录着一切超越了害级的生物，所留下的种子烙印。而他能够以一种微妙的联系，观看浏览一切和自己有关的信息记录，完善自己的道路。

　　而在刚刚空间坍塌的一瞬间，西撒再次进入了那种奇妙的境界。这一回，他当然再没回到“根源海”，而是连接上了其他古怪的东西，得到了大量关于世界、空间、神界的知识。

　　在一个月前，西撒对于神域、空间、神国还没有任何概念，只知道真神脉不明觉厉！在今天之前，西撒接受了艾尔莎与丽塔的猜想，认为每一个神国都是一个独立的平行时空。而现在，他从疑似世界之脉内部资料库的地方，得到了更加准确的解释。

　　每一根真神脉所开创的空间，与平行时空类似，但又完全不同。

　　锡兰只是一个星球，内部的世界之脉再神奇，也不可能同时承载数百个宇宙，这完全不符合逻辑。甚至每一个神国，都很难成长到一个行星系的体积。真神脉所形成的空间，带有平行空间的性质，但也有自身极限。这是一种超越了低级维度的高级存在，尽管西撒得到了大量资料，也无法形准确容出来，但可以从几个方面来定义。

　　1，每一个二级次神脉所制造出的空间，包括二级以上，都不存在于现世空间中，但都是真实独立的空间。真神脉以上的神国，处在另一个与现世平行的时空内，可称为“异时空”。次神脉承载的神域，存在于现世与异时空的夹缝内，等级差一筹，被称为“异空间”。

　　锡兰是一个实体的物质星球，符合宇宙的一切规则。而这个星球上，同时存在成百上千的平行空间，这些空间有的一栋楼大小，有的比锡兰星球本身还要大数倍。

　　2，因为一切异时空都依托世界之脉存在，世界之脉相当于连接无数时空的核心通道。所以所有神域、神国空间的时间流速，都和现世保持一致。这叫做“时间统一”。

　　不过在更高一级的神国内部，同时拥有完整的时间规则。比如妖精湖的妖精乡神国，内部还有多重里世界。在基础空间以上的里世界中，时间流速会出现出差异，有的快有的慢。

　　3，一切神域以上，包括神域在内的空间，都有一部分与现世重叠。所有重叠的位置，便是世界之脉在现世所显示的位置。

　　次神脉可以制造一个或大或小的空间，这个空间理论上与现世平行，但并不是空间内任何一处，都会与现世相对应。无论这个空间很大还是很小，只有世界之脉最重要的那段主干，才会出现重叠现象，除此之外，两个空间再没有关联。

　　如果把现实空间降纬成一个平面。那么现世和一切世界之脉构造的空间，都是绝对不平行的两个相交面。而原本面与面相交会产生一条交线。但现世与神脉空间的相交线，会被无限缩小成线段，只有世界之脉那一小段。除此之外，两个平面连碰都碰不到一块去。

　　这种超越低级维度的结构，西撒完全无法想象，但不代表他不能够理解。

　　4，每一个神域级包括以上的空间，除了世界之脉主干那一段重叠线外，还能在神脉的重要支脉上，产生一些相交的点。这些点，也能当做神域空间的入口，被称为“域界塞”。

　　黑臼齿当年主教学楼的最下方，就隐藏着一个北域冥界的“域界塞”，那里就是连接现实世界与冥界之间的通道，被一个“塞子”堵住。拔开之后，就能进入另一个时空。

　　5，依托与一根世界主脉诞生的无数时空和空间，无论或大或小，在超越了现世的时空之外，彼此还有其他的重叠部分。

　　世界之脉不是完全存在于现实世界的。每一条真神脉，都有能力打开一个不同于现世的时空，让神国充满无限的可能。在同一根世界主脉上的所有空间，彼此还会由更高级别的重叠。

　　如果一个灾神击败另一外灾神，并把握住两个神国空间在世界主脉上交叠的部分，就能够凭此联系，将两个神国连接起来。这便是最原始的“神系”。

　　如果西撒在中域霸占了好几根次神脉，一根送给小田螺，一根送给魔蝇娘，一根自己用，当他对于世界之脉的理解足够高深，对于神域的开发足够强大后，甚至可以在更内部的世界主脉上，凭借他和小田螺、魔蝇娘的联系，找到彼此重叠的部分，再将三个神域连接起来。建立最原始的“伪神系模型”。

　　6，拥有真神脉，达到灾神的程度后，就有资格触摸世界主脉，并且逆向推进，反向控制主脉。

　　在上古时期，最顶级的几大神系，诸如世界树、元素海、太阳宫，它们的主神便是掌握更高级的世界主脉控制权，然后反向将其他神灵的神国，通过主脉相互联系，打造出一个庞大的神系来。

　　7，锡兰的现世，存在复数的世界主脉。而每一道世界主脉彼此都没有联系，因此现世也出现了明显的区域隔离。中土大陆的下方，有五根世界主脉，最终被划分为东西南北中五域。

　　地域的界限，因为世界之脉的存在，而被无限放大。这也是即便一个神系强的没边，也不可能统治世界的原因。因为这个原因，锡兰才会出现一系列顶级大势力，彼此看不顺眼，相互攻击，但谁也灭不了谁。上古时期，每个地区都在各玩各的，神话故事各不相同。若非现代航海业、航空业异常发达，几块大陆绝对不会产上如此密切的联系。

　　8，因为空间与现世的坑爹联系，所以每一个祸级、灾级尽管都很强大了，但离开了自己的那段世界之脉，就等于离开了自己的神域，神国笼罩范围。没了支持，就会从一个可以掌控一方世界的强大神灵，直接掉落成比害级强一点的逗比，然后被水淹没不知所措。

　　了解完这些信息后，西撒悲哀的发现，自己超神失败了！

　　因为他所处的这个连空间概念都没有的地方，和世界之脉沟通诞生“时空胚胎”完全不是一回事！

　　套用之前定义世界之脉的内容，如果将现实世界降维成一个平面，那么他所处的位置，是一层紧紧贴在“现世平面”下方的虚无层。

　　现实是无限延伸的平面，他所处的位置便是平面下一层薄薄的虚无。具体有多薄？薄到了根本就不存在，连一个平面都不如，也就没了任何意义，有本身就等于无。在西撒被吸进来之前，这里根本就不存在。就算他进来了，这里还是什么概念的都没有。

　　如果把现实世界还原回去，他所处的地方，依旧是一层与现世完全对应的虚无。原本，这里什么都没有。但现在不同了，他本体所在的地方，出现了一个巨大的“暴食之巢”，但对于现世、对于世界之脉体系来说，完全没有影响。

　　就仿佛西撒彻底从宇宙中消失了，钻进了宇宙的一个缝隙夹层中，即便他在缝隙内膨胀的再大，依旧毫无存在感，也不会对宇宙构成任何影像。至于暴食之巢以外的地方，更是什么都不存在，连概念都没有。

　　“你玩脱了！玩脱了啊！玩脱了！”暴食之巢内，西撒搬了一张板凳，坐在艾尔莎对面，一脸幽怨地说道。

　　神域爆炸又坍塌后，血腥沼泽的体积扩大了百倍不止，如今变成了一个和移动神国一样大的小世界，被蛇妖命名为“暴食巢穴”。

　　如果说人类住在一个巨大球体的表面，那么食之巢的蝇妖精们，就住在肉球的内表面上。因为暴食之巢的外部，连概念都没有，更不会有什么规则，艾尔莎索性把重力的定义颠倒过来，现在一帮小妖精在肉球的内面上跑来跑去，玩的异常开心。

　　在肉球的中央，悬浮着巨大的球形沼泽，沼泽的重力又调整回来，另一帮蝇妖精正穿着泳装，在里面游泳。

　　“玩脱了又怎样？食之巢现在蛮大的，有一个大都市的体积，我们几个以后就住里面，过完这一辈子好了。瞧瞧，这里就你一个男性，是不是在暗爽啊？这可比水晶宫华丽多了！”艾尔莎无所谓的耸耸肩。

　　“这是一个重大的发现！一个超越了世界之脉，无人知晓的地方！”丽塔难得插嘴说道，她对这个连概念都没有的虚无之地异常感兴趣。

　　“这不是一个地方，这里连概念都没有，我们彻底从宇宙内消失了。”西撒幽怨的看着艾尔莎，心中确实有几分暗爽，唯一的男性啊，多么高贵的存在！但更多的还是失落。

　　暴食胃囊多霸气！无数张暴食之口吞食天地多有成就感！你没看到我刚才差点把那七个可怜虫吓死过去？好好的终极BOSS不当，非要跑到这种鬼地方来，连个邻居都没有，没有跑车、没有超市、没有最新的电影、没有妹妹……我以后还怎么活啊？

　　“不奇怪我们为什么会掉到这里吗？神域的融合就算失败，也不应该坍塌啊！而且，我一直很奇怪‘血腥沼泽’原本的位置在哪里？你入祸之前，还没接触到世界之脉时，沼泽已经是一个具体的空间了。那么它的位置呢？不在现世，也和神脉无关，究竟是以什么形势存在的呢？”艾尔莎抛出了心中的疑惑。

　　“血腥沼泽内部，包含了血海、地狱、现世、邪王卵和魔灾多种力量因素。但最根本的主体，还是血海与地狱的力量。罪痕是沼泽的框架，但最终的一切都归于银之轮。至于怎么存在，我也不知道。”西撒想了想，回答道。他以前也想过这个问题，但想不通，之后干脆不想了。

　　“没关系，我也不明白。不过你不也别担心陷在这里出不去。食之巢，是你罪痕的终极形态，现在试着召唤一下白银之轮。”艾尔莎笑嘻嘻的看这西撒。

　　“嗯？”西撒愣了一下，接着表情充满了意外与不可思议，“擦！我的轮子竟然没有进来？！还在外面漂着！”

　　“哼哼，刚刚把你们都扯进来，是为了进行一次升级。我并没有料到，食之巢会掉进如此诡异的虚无中。在我对计算里，沼泽吞噬神域后，会发生一次质的飞跃。这次升级中，如果把蝇妖精们都召集回来，那么她们本身也会随着沼泽一起质变。这种好事自然不能错过，于是我将食人鱼、大白鲨，甚至你的共鸣体都扯了进来。可惜你的木乃伊不再，否则一同抓进来！”艾尔莎解释道。


第584章 神功大成，开大招！

　　“那小田螺呢？她可是纯野生的，我从蓝莓岛捡回来的！和我没什么联系，更不是共鸣体。外人也能跟着一起升级？”

　　西撒指了指远方正抓住鲨鱼青椒尸体，蹲在地上偷偷摸摸大口吃着生肉的霸娘龙问道。在零食不充足的情况下，这丫头霸王龙的天性发作，又开始生吃了。

　　“这次升级，除了增强实力外，还有加深与你联系的作用。小田螺的身体出现了连我都不明白的异变，她的价值已经远远超越了普通的宠物，不再是普通的祸级怪兽。所以，我是不可能放她走的，她的控制权必须牢牢抓在手中。因此就将她拖进来，打上你的烙印，加深一下彼此联系咯！”艾尔莎轻松道。

　　“小田螺可以理解，毕竟我也很萌她，早将她当家人对待。但那她呢？她又是怎么回事？沼泽这么私密的地方，为什么要放她进来？”西撒看着脚边扭动身体，喝醉了在说梦话的糖果之神，艾莉婕，发问道。

　　“她个头太小的，又一直宅在移动城堡内。之前我设定程序捕捉神国内的蝇妖精，她体积太小，被误判，一同吸进来了。这倒是个麻烦，要不然把她弄死好了。食之巢的变化，以及这诡异的虚无之地，都是核心机密，不能让外人知晓。”艾尔莎低头看向艾莉婕，眼中露出凶光。她的道德观比西撒还要不堪，杀人放火简直如呼吸一般平常。

　　“算了，反正她喝醉了，什么都不清楚。一会儿丢回神国内，当做什么都没发生好了。”西撒摇摇头，艾莉婕好赖也是自己的儿时偶像，印象一直很不错，现在也是他为数不多的，没有利益纠葛的好朋友。

　　“放她一马可以，不过要随时随地监视，一旦离开监视范围，就弄死。”艾尔莎点点头，没有多说什么。

　　“师匠，您说血腥沼泽的升级，会带动我们变强，我怎么没感觉呢？”丽塔开启兔耳反复扫描检查自己，确定无误后，才问道。

　　“呃……我之前不是说感觉沼泽变化，能让蝇妖精提升，这才把你们都拉进来的吗？这不，所有的蝇妖精都提升了！”艾尔莎顿了一下，这才若无其事地答道。

　　“那我呢？”卡蜜拉很是期待的将自己摸来摸去，发现胸部没有变大，又失落起来，黯然神伤，“艾尔莎大魔王果然是在骗人！”

　　“根据母巢的分析，只有最纯正的血腥沼泽生命，才能享受这次升级。食之巢内部，除了艾莉婕和小田螺与西撒没有直接联系外，其余都是自己人。但只有魔蝇和蝇妖精，才是真正的沼泽生命。其他的食人鱼、大白鲨，都是依靠沼泽改造的亡灵，而你们两个是共鸣体，与沼泽联系不大。”艾尔莎摇摇头。模拟计算也不是万能的，她的预测失误了。

　　“魔蝇和蝇妖精有什么提升？”西撒好奇道。

　　“魔蝇的爆炸效果提升一级，没太大变化。但这三千只小妖精，能力全面提升，成为了你的翻版，每一只都获得了神性领域。”艾尔莎笑道。

　　“纳尼？！”西撒瞪大了眼睛。

　　“有了食之巢做后援，任何两张暴食之口，可以连接构造出一个简易的神性领域，暴食胃囊出来。9527号，你过来表演一下！”艾尔莎指了一个正打算偷东西的蝇妖精。

　　“好的主宰大人！”

　　小妖精飞到西撒面前，摆了个超级赛亚人变身的姿势，接着吼道：“我9527今次，便是要逆天口牙！”

　　随着魔蝇娘的爆发，她的身边浮现出一个直径一米的圆形领域，虽然尺寸很小，但性质与西撒的别无二致。虚空中，更是浮现出一个不断搏动的血肉胃囊虚影，与西撒刚才单挑魔女触手的情形一样，只不过体积太小，是缩小版。

　　突然，蝇妖精动了，她一拳轰出，打出一声脆响，前方一米处突然出现一张“迷你版暴食之口”。嘴巴凭空出现，“咔嚓”一口咬断了西撒身下的凳子腿。接着小妖精收拳而立，西撒“砰”的一下向后翻到，凳子突然倒塌，人也摔了一跤。

　　“擦了！竟然山寨了我的领域！难道这家伙开了写轮眼吗？”西撒爬起来，惊叹道。

　　“‘暴食巢穴’升级后，你可以随意使用‘暴食胃囊’，也能支持蝇妖精使用删减版的‘迷你胃袋’。”艾尔莎回道。

　　“有一个大问题！”西撒突然意识到一个问题，“神性领域的力量，来自于世界之脉。但现在的‘食之巢’，处在这么一个鬼地方，和世界之脉毫无联系，究竟算什么？没有了世界之脉的支持，它是怎么存在？怎么运作的？”

　　“这我也不清楚，需要反复研究验证才行。没有神脉支持，你就是一个高级一点的领域，我不会浪费‘暴食之巢’的力量供你战斗挥霍的。等加入协会后，尽快搞一条死亡属性的次神脉。这个暴食之巢，以及虚无之地，千万别对外人提起。我待会给你单独分裂一个‘暴食胃囊’出来。”艾尔莎说道。

　　“这个你不提我也知道。不过‘食之巢’可以随意分裂‘暴食胃囊’，这个能力凶残的有些过头了！‘胃囊’可是标准的神性领域，可以列入世界之脉网络的真实空间啊！”西撒心中充满的惊讶与不可置信。

　　“就是这么厉害！你们快点出去吧，我要单独研究一下食之巢外面的虚无。”艾尔莎摆摆手，送客道。

　　“那你什么时候出来？身体似乎已经培养好了吧？”西撒问道。

　　“原本的身体已经做好，随时都能复活。不过今天你完成了祸改造，而沼泽又发生了变异，我有点新想法，准备重新改一改身体。要用，就用最好的！你这个混球也快点锻炼身体，等我出去后，千万别让我失望啊！”艾尔莎眼睛放光，用一种菜市场选食材的挑剔眼神，不停的打量西撒，越看越满意，嘴角咧起，露出了色色的女流氓表情。

　　“你冷静一点，我先出去了！记得帮我分裂一个‘胃囊’出来！”说罢，西撒捡起地上的艾莉婕，呼唤银之轮，重新回到了现世。

　　回归拖鞋号后，西撒又召唤出了丽塔、卡蜜拉、小田螺。仔细闭眼感受，此时的银之轮沟通了一个无法描述的小点，那个点的另一端什么都不存在，除了一个巨大无比的“食之巢穴”。西撒动了动身体，向前走了两步，那个连接虚无之地的小点，也跟着动了。而处于虚无之中的暴食之巢，也跟着移动。

　　突然，西撒感觉“暴食之巢”分裂出了一个小部分，一个受“食之巢”控制，比之前还要庞大的“暴食胃囊”。西撒试着重新构造联系，让“暴食胃囊”与自己体内的世界之脉建立了简单的循环结构，并通过银之轮的辅助，轻松地将其从虚无中抽出来，再次回到了现世。

　　巨大的血肉胃囊出现在拖鞋号上空，阴影遮蔽了月光，七人队只觉头顶一暗，纷纷抬头看去。见到巨大的血肉球体后，两名女队员发出刺耳的惊叫，接着，七人眼中散发出狂热的光芒，一脸的崇敬与肃穆，俨然在短时间内被西撒大魔王层出不穷的手段硬生生摧残折磨成了信徒。

　　暴食胃囊再度连接上了被吃的只剩光秃秃一根主干的次神脉，渐渐隐于虚空。一张张暴食巨口再度浮现于天际，此刻经历一番变故的西撒，早已经没战斗的兴致。

　　十张暴食巨口大张，亿万魔蝇乌云般飞了出来，迅速笼罩了菌毯森林与零之环的基地，开始在天空中铺设矩阵。

　　此刻的菌毯森林，经过两个祸级天灾的肆虐后，已经残破不堪。零之环的基地更是被折腾的支离破碎，那些用来防御的重型武器全部报废，而那些操纵武器的喽啰们更是死的干干净净。

　　没有任何阻力的情况下，西撒只费了片刻功夫，便在天空布置出一大片笼罩住小半森林以及基地的魔蝇矩阵。

　　远远望去，整个世界稀稀疏疏黑压压一片，好不壮观。亿万魔蝇同时振翅，彼此呼应，隐隐有了雷霆之声。


第585章 爆炸就是艺术！！！

　　“啊哦！神力不够用了啊！”感受着暴食胃囊传来的一阵阵空虚饥饿感，西撒无无奈叹了口气。

　　艾尔莎刚才升级“沼泽”，不仅抽干了十七年蝉遗留的全部神力，更是将次神脉千万年来生长出的支脉吃的一干二净，只剩一根光秃秃的主干。

　　少了充沛的神力支援，没了支脉制造神力，次神脉主干也快被吸干，他现在刚布置完爆破魔蝇，便感到神力不支，也步了魔女触手的后尘。不过魔蝇已经布置完毕，他倒是不用再浪费力量，施展他的大招了。

　　“一瞬间的美丽，才是真正的艺术，让世界感受爆炸的力量吧！”

　　站在船头的“滑稽王”，再次张开双臂拥抱全世界，摆出装B的姿势，十分地说道。这次，他不再传播“滑稽”的福音，而是要播撒“爆炸”的荣光！“爆破王”我当定了！

　　看到这一幕，卡蜜拉立刻明白西撒这厮又要装B了！可惜自从开发出大文豪系列后，西撒就甚少使用魔蝇爆破这一招，再加上沼泽内有大量高端食人鱼、大白鲨护体，西撒几乎转职成了召唤师。而有了魔蝇娘这些祸水级小手办后，他就彻底忘记了那些曾经为他出生入死的魔蝇们。就连丽塔都不清楚爆破狂魔火力全开后的真实实力有多强？这次入祸升级，魔蝇的威力肯定更上一层楼，这帮被大佬遗弃的马仔们终于又能焕发光芒了。

　　眼见西撒刚摆出这个经典造型，卡蜜拉立刻第一时间戴上了墨镜与耳机，然后也为海拉姐弟、小田螺准备了一套。虽然几人并不明白猫棒子抽什么疯，但都没有拒绝好意，纷纷戴了起来。

　　至于被刚才的巨型“胃囊”震慑成了魔王信徒的七个人，则一脸崇拜的看着西撒，不知道魔王大人这次又要展现什么样的恐怖力量？想想真是有点小激动呐！

　　“艺术就是爆炸啊！”

　　伴着西撒的呼喊，远方的天空瞬间亮成一片！刺眼的光芒瞬间熄灭了黑色夜空，整个世界一片光明，仿佛有一百个太阳在同时剧烈燃烧，烧灼着大地。这一刻，天空亮的几乎能瞎人狗眼，这哪里是夜晚？根本就是开了无影灯的手术台，地面连一丝一缕的影子都找不到。

　　西撒的魔蝇矩阵足足摆了十平方公里的面积，并且构成了连锁式的矩阵模式。如此规模的爆炸，已经不是区区超级炸弹能够形容的了。为了增强威力，他可是用尽了妖精神域范围内的所有魔蝇，凶残的不是一星半点。

　　当自爆启动后，无数魔蝇同时爆炸，释放出无尽的光和热；紧接着，雷鸣般的炸响声此起彼伏，隐隐连成一片，震耳欲聋。一只魔蝇自爆不可怕，但亿万只同时自爆就不同了，而当这亿万的自爆可以彼此叠加增幅，不断提升爆炸的威力时，整个世界都在剧烈燃烧、融化；整个世界都在疯狂咆哮、碎裂；整个世界都在急速震动、变得模糊不清，仿佛下一刻这个世界就会支离破碎彻底崩溃掉。

　　可怕的热浪与冲击波，像海啸般不断扩散，一遍又一遍冲刷着这个世界。魔蝇矩阵的爆炸，效果等同于超级加强版的云爆弹，制造出可怕的热浪冲击波的同时，也燃烧殆尽了爆炸区域的全部空气，制造出一片无氧区域，同时也形成了超压和温度场效应。

　　遗憾的是，爆炸区域范围内，除了一只魔女触手外，其他的生物早就在祸级大战中死的一干二净，尸体也被先前的暴食之口吃光。威力恐怖的魔蝇矩阵仅能摧毁地形，烧光森林的植物，让世界陷入火海中化为焦炭，却意外的没有杀死什么无辜生命，真是愧对“魔王终结技”的称号。

　　当撕破耳膜的轰鸣声，与瞎人狗眼的闪光逐渐消退后，七人小队七窍流血全部昏死过去。西撒也被灼人的热浪烤的口舌干燥，眉毛和头发都被高温热风烧得焦臭卷曲起来。

　　“后退后退！”看到热浪如海啸巨浪一般袭来，西撒再顾不上装逼，脸色大变狂吼起来。

　　这次作死过头了！真是自作孽不可活啊！

　　拖鞋号火力全开，向后方跑去。可惜十多条腿哪里跑得过爆炸的冲击波？

　　“快躲进神域！”西撒再次吼道。

　　“神域被你吃了！逗B！”卡蜜拉愤怒回应一声，现在哪里还有魔蝇神域？只剩一条孤零零的二级次神脉主干了。

　　“擦了，快回神国！”西撒瞬间反应过来，接着一拳打向昏死的七人。巨口凭空而出，将七人全部吞掉，接着他全力爆发，突然加速，抱起卡蜜拉与歌丝纳，向白海螺冲去。

　　然而有人更快一步，小伪娘赫尔一马当先，两条小腿抡圆了飞奔起来，简直就是一道流光，以西撒都看花眼的速度，瞬间奔到门口，打开大门窜了进去。下一个便是如闪电般破门而入的海拉。这对姐弟的潜力可真是大啊！平时太宠了，看来要进行地狱训练才行。

　　感叹之余，西撒与丽塔紧随其后冲进神国，关上大门。下一刻，拖鞋号被热风暴冲的不断翻滚，在森林中耍起无敌风火轮，旋转跳跃……它没有眼。

　　还好移动神国自带陀螺仪功能，并没有跟着翻滚，丝毫不觉颠簸。西撒哪里知道此刻外面的船身已经彻底变形，还没使用过一次的赶路导弹发射架，也不知掉到哪里去了？

　　……

　　一小时后，西撒打开了海螺大门，探头向外看去。刚一出门，温度便急速升高，热浪袭面而来，两个世界的气压明显不同了。空气中充斥着燃烧后的灰烬，雪花般漫天飘舞。呼吸中残留着灼热的气息，氧气含量似乎不怎么够，总有种喘不过来的缺氧感觉。

　　看着眼前一副火灾现场的样子，西撒暗叹一声又玩脱了，本来只想给零之环留个难忘的纪念，顺带把投名状立的漂亮一点，哪想到十平方公里的魔蝇矩阵如此给力，妥妥的毁天灭地啊！要不是加入了协会做了鹰犬，这次肯定又要上灾害调查表，而且是祸级最危险的那一栏。

　　半身都被埋进泥土炭灰中的“拖鞋号”再度起身，摇晃着站了起来，活动十几条腿，确定身体无误后，加速向妖精神域的方向跑去。

　　跑了十分钟，西撒终于来到了案发现场，此刻的大地饱经蹂躏，终于化为一片焦土地域，只有零星的植物还燃着火星，在黑暗中星星点点映出红光。远方零之环基地的魔女触手，已经被烧的焦臭一团，倒是更远方的旧区战舰依旧如山般矗立在大地上，毫无变化。

　　也多亏了这座战舰，旧区的平民并没受到太大的伤亡。如果是以前的黑毯城，单是爆炸制造的无氧区，就能让全部平民彻底窒息死亡。不过上次灾难后，家园被毁的穷人们纷纷搬进战舰内，住进了外星人的封闭仓中。这些封闭仓数目众多，面积巨大，在战舰内密密麻麻如蜂巢一般，有着极佳的抗震、封闭功能。这次爆炸产生的热浪、无氧区、冲击波、超压丝毫没有影响到躲在封闭仓内瑟瑟发抖的平民们。不过精神方面的摧残，以及剧烈的撞击震动，还是逼疯搞死了不少可怜虫。但这也是没办法的事情，神仙打架小鬼遭殃嘛。

　　“看样子，效果挺不错嘛！”西撒掏出一副夜视眼镜，向远方望去，发现目之所及，没有丝毫生命迹象，那些菌毯、森林统统烧的一干二净。

　　看着眼前震撼的画面，难道这就是做反派的感觉吗？真是特么的有成就感呐！这是破坏带来的快感啊！一种难以言喻的极致精神享受，令人愉悦的颤栗颤抖。


第586章 神灵的圈子

　　“下一步打算怎么做？”丽塔来到西撒身边，问道。

　　“联系协会的人，让他们过来接收次神脉。顺便问问他们，对我这份投名状是否满意？不够的话，我还可以把那艘战舰也炸了！！！玛德，拿我当刀子，他们就不怕把自己手划破？还有，放了那七个家伙，让他们回去报信，告诉零之环，这都是我西撒做的，不爽的话，来协会咬我啊！垂涎我大协会次神脉的渣渣们，统统都是敌人，全部都要死！这次只是个小教训，让他们不要再打黑毯城的注意力了，告诉全世界，这片地我们协会承包了！对了，再加一句，魔导科技世界第一，生物科技去死去死吧！嗯，就是这个样子。”西撒想了想，说道。

　　“这种挑拨手段未免太低级了，需要我帮你润色一番吗？”丽塔觉得还可以修饰一下，做的更加逼真一些。

　　“没必要，反正协会占了次神脉，洗也洗不清了。”西撒得意的哼哼两声，再次召唤出十张暴食巨口。

　　丽塔离开后，西撒指着远方山脉般高耸入云的战舰残骸，再次开口：“加号，你带领五张巨口，吃掉魔女触手的尸体，补充一下养分。记得分一半，给‘食之巢’那边。减号，你带五张巨口，去给我啃一些金属下来，运到神国中。”

　　“什么？凭什么让我吃战舰？！这是要虐待我吗？我也要吃肉，吃烤肉！”减号不爽地说道。

　　“这次除了‘血腥沼泽’进阶成‘暴食之巢’外，神国也从十七年蝉的神力池中，抽取了大量神力，内部空间扩大了一圈。之前的暴食巨口吃掉了大量泥土岩石，被我用来捏了一个小星球，算是送给小田螺的礼物。我的‘模型宇宙’神国中，已经有代表我和艾尔莎的魔蝇主星，有代表卡蜜拉的滑稽月亮，有新生的小田螺星。现在，我要足够多的金属，为丽塔也捏一颗纯合金打造的钢铁星球出来！”

　　“哦！我明白了！”减号鄙夷的“哦”了一声，带着五张暴食巨口飞远，开始一点点啃食庞大的外星战舰。

　　随着次神脉内的神力全部被榨干，魔女触手被吃光消化干净，西撒再无法支持真祸级的暴食胃囊。巨大的肉球胃袋逐渐缩小，最终固定为直径十米的尺寸，以西撒体内还不成熟的世界之脉为寄托，逐渐淡化，隐藏于现世的空间缝隙中。

　　现在的他，勉强算作祸最上，体内有一条循环还算完整的微型二阶世界之脉。而他的暴食胃囊，则以他这条“人形世界之脉”为寄托，卡在现世的夹缝中，跟随他移动。

　　和以前的害巅峰比较，“暴食胃囊”与“血腥领域”最大的差异，就是品质发生了改变，本质由虚幻转为真实。

　　如果说以前的“领域”，是由精神、灵魂、属性力量为原料，依照个人对法则的理解，构造出的虚拟模型。除了拿来战斗外，还需要不断分析构思研究，不断在理论上验证演算，完善它的结构。

　　那么现在的神性领域，就由只能不断模拟推演理论的计算机，升级成了可以拿来进行实验的实验室。有了实体，领域的威力会更大，同时许多只存在于猜想，却不能确认正确与否的理论，也可以直接实践验证。

　　如果不嫌胃囊恶心，能够适应食物、日常生活用品上沾满粘滑的胃液，那么这东西还可以Cosplay一下空间法宝。此外，暴食胃囊会充当一块蓄电池，一点点收集储存西撒制造的神力，对敌时发挥出真祸应该有的力量。如果不用神力，只发挥其本身的力量，也就比普通领域强一些。

　　……

　　……

　　锡兰这颗神奇的星球，虽然存在于纯粹的物理宇宙中，却拥有与科学法则相违背的超凡力量。这颗星球上存在长生久视的神灵，拥有超凡能力的妖兽与人类。

　　如果归类一下，这颗星球上的生命，恰好可以分为三个泾渭分，却又彼此间互有紧密联系的阶层：凡人、能力者、神灵。

　　锡兰星球上数目最庞大的阶层，自然是凡人，其中包括如蟑螂一般数目众多生命力顽强的人类与地精，以及精灵、矮人、人鱼、半人马等智慧种族。不要看精灵、矮人这名字好高大上，其实他们也是一群普通生物，少有能力者觉醒，大部分都普普通通，只是身体素质比人类强一些。

　　与其他宇宙的精灵不同，锡兰的精灵和人类相似，有帅哥美女，但更多的还是长相猥琐的大叔，与相貌平庸的大妈，只不过耳朵尖一点，个子高一些。

　　凡人之上，自然是各种能够觉醒超凡之力的能力者。踏入能力者的圈子后，种族观念会最大程度的被淡化忽略，这个圈子一切全凭实力说话。因为大半的能力者，都是靠融血剂后天改造的，更换了血统，也就没资格说自己还是人类，或者地精了。获得了越来也强的力量后，观念也会随之改变，在大环境的影响下，或主动和被动的，都不再认为自己是渺小脆弱的凡人。

　　西撒自从小学毕业后，开始接触能力者的圈子，一点点脱离了普通人的平凡生活。接触到了形形色色的人与事，也慢慢将自己与普通人区分开。他所接触到的圈子，与平民是完全不同的两个世界。现在就算主动融入社会去做一个普通人，他自己也会感到不适应。

　　就像之前外星人入侵，包括这次袭击零之环基地，随便的碰撞都会波及到无辜的平民，导致死伤惨重的事故发生。但他也仅仅感慨难过一下，然后转头就忘掉。就像一个人走路，也许会刻意避免踩到蚂蚁，但真的踩了蚂蚁窝，谁也不会真的去关心蚂蚁的感受。

　　在能力者之上，还有一个阶层是神灵。虽说神灵是能力者进化的终极体现，但因为许多原因，两个阶层有着泾渭分明的隔阂。

　　强大无比的灾神，因为档次太高，自然不可能和能力者混为一谈。而锡兰的能力者数目庞大，但真正能走到祸级，选择次神脉建立神域，成为灾神建立神国的，可谓千不存一。再加上乱七八糟被低级次神脉意外认可的野生动物太多，能力者们也不愿和这种渣渣“野生次神”混为一谈，于是这两个联系密切的阶层，就这么分开了。

　　在锡兰，凡人数目最多，组建了庞大的帝国，像培养皿的真菌一般脆弱渺小，却不断制造养分，供养更高一级的能力者，和更高一层的神灵。

　　如今的凡人们有了强大的科技力量，搭配魔导武器、蒸汽装甲，组建黑科技军团，已经有挑战能力者阶层的力量，双方的低位逐渐开始改变。

　　三大国之一的南方联邦，统治者一半是中域各大势力，一半是南方诸多财团的凡人老板们。而东方共和国的皇室，原本也只是普通的人类，却通过曾经的“皇家菠萝”军团，压倒了老牌势力元素殿与白银密会。当然，这也有能力者阶层主动退居幕后，培养牧羊人的原因。

　　凡人力量的崛起，让能力者的组织也不敢过于逼迫，反而主动退避，通过各种势力来影响平民。比如高生物医药的零之环，搞军火科技的原罪，甚至每个能力者家族、学院，都拥有庞大的产业。艾尔莎是香水公司老板，西撒除了倒卖亡灵，也还兼职社团大佬。

　　在能力者阶层与凡人阶层互动越来越频繁的同时，神灵阶层也参合进来。低级的野生次神虽然不会被关进动物园，却要遭受偷猎的危机。于是档次的次神，要么投靠凡人势力，要么投靠各大能力者组织。有实力的次神，当然会选择单干，占山为王，千方百计壮大，例如奋斗中的西撒。而更强的灾神，都是大势力的巨头霸主。

　　凡人有王国、联邦、共和国进行管理；能力者有各种组织，诸如议会、协会划分阵营；而那些超越一定层次的神灵们，同样有自己的圈子，那是一个松散的管理组织。

　　这个绝对中立，并不干涉能力者世界与凡人世界的组织，拥有悠久的历史，隐藏着庞大的力量，和锡兰所有的灾神都有千丝万缕的连系。

　　它的名字仿佛神话传说中的故事，西撒经常听说，早已耳熟能详，却从未近距离接触过，仿若虚幻却真实存在。它就是锡兰三神山之一，连续举办多届“天上第一地下最强女仆争霸大赛”的“无限山”。


第587章 无限山

　　锡兰一共有三座可以突破云层、突破大气层、突破天际，直接将顶峰伸出到外太空的大山，它们被称为“三神山”。

　　三神山之一的“螺旋山”坐落在南域靠海的位置，是三座山中最为真实，被无数人亲眼所见，亲身攀登的一座。其宽不知万里，高不知几万里，高耸入云，直破天际，从有历史记载开始，就一直坐落在南域。如今已成为全球最著名的旅游景点之一，每年游客络绎不绝，可惜西撒还没过。

　　西撒小学地理课本、历史课本、文学课本中，都有螺旋山的介绍与插图。在他心中，地球的不周山也就这个程度吧？锡兰的螺旋山不仅接天，甚至都傲天、破天、操天了。

　　从古至今，螺旋山的山巅上，一直有一座45°倾斜的超级摩天轮，被称为“螺旋眼”，现已被观测塔占据。据说“螺旋眼”上固定了上千座房间，可以用来观测锡兰现世发生的一切，也可以通过观察星轨来测算命运，预言未来。

　　随着科技发展进步，螺旋山巅的观测塔，也发展成了一大黑科技发源地，最擅长太空技术，是G老爷单飞前的东家。比起辛辛苦苦用火箭把卫星发射到太空的苦逼们，观测塔只要把做好的卫星推下山就行了，就是这么Easy！

　　近几年来，随着太空幕布的大获成功，观测塔制定了一系列发展计划，不仅为各大组织发射了上万颗卫星，将锡兰围得水泄不通，还建造了数座宇宙空间站，以及直通中域与南域的天梯。

　　由于外星人的入侵，大量工程被毁。不过得到外星人战舰的残骸后，观测塔在短短数月间，爆发式发展，又恢复了活力。

　　与一直就真实存在，可以攀登，如今被征服的“螺旋山”相比，另一座“天界山”就像一个虚幻的传说。天界山的发现，还要从“螺旋山”说起。

　　事实上，锡兰星球上，根本就不存在这么一座山，更别提具体位置。人们能够得知天界山，全因为在螺旋眼上观测锡兰时，每隔数年就能从星球外的太空，看到这座山的山尖在外太空，绕着大气层移动。

　　天界山是移动的，天界山是虚幻无形的，人们只能在外太空看到它的顶峰，得知有这么一座山。即便发现山巅的位置，反过来从星球内部依旧无法找到这座山在哪里。而那些试着从太空进入天界山的人们，会被一股与世界之脉体系截然不同的力量弹出来。

　　古往今来，也只有不时流落现世的“皇家菠萝”，才能证明这座山并不是虚幻。如今，随着科技发展，越来越多机械工具被天界山吞噬，再反向吐出，变成拥有生命的金属生命，各大势力对于天界山的兴趣越来越大。G老爷的孙子，就完成了“天界山”的试炼，获得了强大的力量。

　　而刚刚发生的外星人入侵事件，更是和天界山息息相关。外宇宙的外星联军已经找到打开天界山的方法，并成功进入。而锡兰的土著么，也摩拳擦掌跃跃欲试。

　　至于最后一座“无限山”，则介于虚幻与真实之间。

　　锡兰数块大陆，只有东洲和中土有一道大陆桥相连，但中土与东洲的贸易往来依旧是海运、空运为主，陆运几乎为零。各种原因除了路难行外，最重要的一点，就是“无限山”地处这座大陆桥上，将两块大陆彻底隔离开。

　　与常年可见的螺旋山，和永远看不见的天界山都不同，无限山的山体，只有在下雨天才能看到，平日却是一片虚幻。

　　螺旋山被现世势力占据，而天界山古老神秘，至于无限山，则高高在上，超脱了一切。某种程度上说，无限山其实是一个专门调和管理神灵的组织，被称为“万神殿”、“神灵管理局”最恰当不过。

　　因为世界主脉自称系统，彼此互不干涉的原因，导致锡兰神系众多，神灵地域化彼此互不联系，而真神次神间彼此差距过大，最终引发出各种混乱。而无限山却拥有一种，同时联系星球上一切灾神的能力。久而久之，无限山成为了联系众多神灵的核心枢纽，再加上自身雄厚的实力，逐渐成为了众多灾神之中的调停人，低位越来越高，超脱于俗世。

　　……

　　此刻，无限山巅的一座宫殿中，一位慵懒的贵妇侧卧在一张大床上，欣赏窗外太空星轨的同时，伸手将身边的水果一颗颗送入口中，细细品味。

　　突然，女子轻咦一声，抬手在身前的空气中轻轻拨动，并用小拇指从虚无的空气中，挑出一根细不可查的透明丝线。

　　食指拇指轻轻捏住这根细线，贵妇闭眼认真聆听起来，接着充满意外地说道：“又一个第七类诞生了！”

　　听到贵妇的呼喊，一位身武道服，背后写着一个大大的“神”字，长相成熟，身材火辣，闭目养神站在房间内充当护卫的御姐，突然睁开眼睛，好奇道：“哦？第七？是天谴教会所说九灾中的‘劫’吗？”

　　“对，就是那个。没想到刚才又诞生了一个。”

　　“对你有威胁吗？需要我出手处理吗？”久居天界山的第一代“最强女仆”开口问道。

　　“没有必要，九灾只是天谴的九灾，和我们无限山没有关系。更何况这只是一个初生体，远没有成长起来。类似的情况太多了，至少有两位数，不值得你动手。倒是这个小家伙，值得关注一下。”美女闭眼不断拨动丝线，接着开口，“这个小家伙叫‘西撒’，你让下面的人注意一下，将他列入二级目录中，和那些天才一起进行观察。”

　　“没问题！”神女仆点点头，接着继续闭目静思。

　　“喂，你最近都在忙些什么呢？”

　　“自然是‘第五届女仆争霸’的事情。”

　　听到神女仆的回答，女子忍不住笑了起来：“你办了三届争霸赛，没有选出一个得力助手，反而全都培养成了顶级罪犯。我算算，一个失踪不见，一个钻进血海，还有一个成了魔潮的代言人。哪一个都不是好对付的小角色的，这次，你又打算弄个什么出来砸自己脚啊？协会可是经常找我抱怨这个问题。”

　　“我可没有为自己选帮手的打算。最强的女仆，怎么可能屈居人下？我坐镇天界山，她们只能找其他的出路。每一代的最强，都是精挑细选，潜力可以与我比肩的优秀种子。我举办女仆争霸，只不是为了给自己培养对手罢了。没有对手的日子太寂寞太无聊，像魔女仆、血女仆这样的对手，越多越好啊！”“一代目”眺望窗外的黑暗太空，透露出高处不胜寒的空虚与寂寞。

　　“那这次有入眼的吗？”

　　“比赛已经开始了，有三个种子潜力不错，但也仅此而已。不知道还有没有能让我意外的黑马啊？！”

　　“你无聊的话，就帮我看看‘根主’还有另外一个老家伙在搞什么阴谋？天界山快打开了，各方都有大动作啊！真是麻烦死了。”贵妇松开手指，透明的丝线瞬间弹回虚空中，消失不见。

　　“天界山开启后，你有什么打算？听说那里面有一台第一纪元的中央AI，会不会干涉到现世？对你有没有用？”神女仆问道。

　　“别想了，三神山的力量本源截然不同，那边的东西对无限山没有丝毫用处。和半报废的无限山不同，天界山保存最完好，经历了两个纪元的自我修正，已经和世界之脉全面接轨了。据我所知，天界山的AI会根据自我意志，判定选择七位领主一同统治天界山。七个领主，地位等同于七个顶级灾神，我敢打赌，其中绝对会有一个外星人存在，这回有好戏看了！”贵妇趴在床上，露出幸灾乐祸的笑容。

　　“外宇宙吗？很想去见识一番啊！”一代目低语道。


第588章 后续风波

　　大约凌晨三四点的样子，西撒已经清理完残局，控制暴食之口吃掉一整只魔女触手，顺带从磅礴的外星战舰残骸上，啃下了一块不起眼的缺口，将海量金属丢进神国中。

　　这次袭击零之环分部基地，可谓大获全胜，发了一笔横财。不提成功完成祸改造，把沼泽升级成了“暴食之巢”；单是暴食之口吞食天地，就为他掠夺了大量资源，硬是在神国中又捏出两颗星球。此外，西撒还抢到了三十多座价值连城的试验场，这才是零之环分部最有价值的财产。作为添头，他还收获了两具害巅峰尸体，吃掉了一只真祸……

　　收好自己的“暴食胃囊”，打发掉七个神志不清有些精神失常零之环成员，西撒独自一人坐在拖鞋号的船头，等待协会的负责人出现。

　　大约过了二十分钟，先前那只会说话的土拨鼠再一次出现。虽然这东西就是只耗子，但西撒却从那张老鼠脸上，看到了畏惧、愤怒、苦恼等复杂的表情。很显然，这家伙的智慧已经超越了同类，是一只智慧生物。

　　“你太过分了，做的太绝了！”爬上拖鞋号的老鼠并不怎么买西撒的账，一开口就是愤怒的责问，表明了自己的立场。

　　“过分？你不是嫌两个害巅峰不够吗？为了让你们安心，为了证明我的诚意，我特意摧毁了零之环的试验场，灭掉了他的‘祸’，摧毁了他们的基地，你现在又说我过头了？你把我当什么？任你们呼来喝去，随意戏耍的猴子吗？”西撒面色不善的盯着土拨鼠。

　　似乎想起了西撒的可怕，土拨鼠猛地打了一个寒战，但似乎又想到什么，强撑着挺直了身子。展现出祸级力量的西撒固然可怕，但自己的背后可是更加强大的协会。

　　“不！我不是这个意思，你误会了。对于你的表现，我们自然是非常满意的。只不过次神脉的事情，你做的有点不地道。这条次神脉我们先前也考察过，它的历史悠久，被曾经的十七年蝉培养的相当繁茂，支脉众多，甚至有固化的神域，虽然是二级次神脉，但品质已经达到三级的层次。可现在呢？只剩一根光秃秃的主干了！”土拨鼠不敢过分撩拨西撒，生怕将他惹怒，只能用一种委屈、吃了大亏的语气抱怨挤兑。

　　事实上，协会这次希望西撒主动袭击，对零之环造成巨大的损失后，双方再爆发更加激烈的冲突，然后西撒力单不支退回神域，接着宣布投靠协会，并将这条次神脉装让给协会，以此换取庇护。

　　那时候，准备已久的协会可以名正言顺的参合进来，接收这条次神脉的同时，再顺手占了菌毯森林的试验场，收割零之环这大半年的研究成果。然而计划虽然很美好，但协会的成员远远没有料到西撒如此凶残，不仅分分钟入祸，竟然还有“血腥沼泽”这种超越常识的东西。

　　如果换成普通能力者，顶天也就切一小块神域碎片，完成自己的“域改造”；大战魔女触手时，也就多浪费一点神力，次神脉的基础还在。

　　但是西撒不同，首先他有一个移动神国，可以疯狂抽取神力扩张空间，更能借助神性领域吞噬外界的物质，填充神国内部，最后吃光了森林中的全部试验场。而他的“血腥沼泽”，更是吞噬了次神脉的全部支脉，以及全部的“妖精神域”，将这根次神脉打回原形。

　　残酷现实与美好幻想之间的落差，是如此之大，让土拨鼠一时无法接受。

　　“次神脉是我私人的东西，我乐意怎么做就怎么做，这一切都与你们无关。现在你们想要我的次神脉，我可以给你们，但请你不要再说那些没用的废话了。你们的目的我多少能猜出一点，这条次神脉有猫腻，现在最核心的主干还在，不想要的话你离开就是了。”

　　西撒认准协会的目标，就是这条次神脉中隐藏的秘密，因此表现的有恃无恐。土拨鼠虽然不满意西撒的所作所为，但也只能牙咬认栽。

　　“好吧，你的任务完成了，请让出次神脉的控制权，将它交给我。然后你就是协会的一员了，我们会对你进行足够的补偿，其中包括一条最顶级的次神脉。世界之脉的位置任由你挑选，无论中土还是其他大陆，都可以。”土拨鼠强忍着不爽说道。

　　随即，西撒闭目联系脚下那根光秃秃的次神脉主干，切断了彼此的联系后，放弃了次神的权限。

　　“搞定，它现在是无主之物，归你了。能问一句吗？为何如此看重这条次神脉，它隐藏了什么秘密，你们究竟打算做什么？”

　　西撒刚才切断次神脉联系前，又控制着次神脉的力量，观察了一下附近有无异常。结果意外发现神脉的更下方，有大群地鼠正在挖掘隧道，目标就是冲着这条次神脉而来，看样子似乎还是一个大工程。

　　“这属于内部机密，你现在还不算核心成员，等以后地位高了，自然会告诉你。”土拨鼠摇摇头，示意西撒可以离开了。

　　“好吧，我去总部报到了。希望你们的补偿不要让我失望。”将一切都交给土拨鼠，以及紧随而来的协会员工，西撒拍拍屁灰，启动拖鞋号离开了一片焦土的黑毯城。

　　……

　　自外星战舰坠落之后，黑毯城又一次上了报纸、广播与新闻，成为了时下最热门的话题之一，只可惜没有上头条，这让西撒赶超小田螺的野望落空。

　　由于中土对南洲的战局失利，外加真正的外星人主力大军开始入侵锡兰，在南域、北域、热洲多处开设战场，搞得烽火四起，人心惶惶。在这种气氛低迷的情况下，娱乐业、电影，以及猎奇的新闻，就成了刺激民众麻木神经的良药。

　　再加上协会有意的洗白，中土各大报纸都对黑毯城的“触手VS嘴巴”的天灾之战展开了报道。“一个被零之环强行霸占家宅的能力者，卧薪尝胆神功大成后的复仇故事。”最后，主动挑衅，杀人放火又打劫的西撒，被描述成了惨遭压迫背井离乡的受害者。而零之环则被无限抹黑，尽管零之环本身并不怎么干净，但这一次真心是被坑了。

　　随着“黑毯城祸级大战”报道的传播，那个叫死皮尔伯格的维修工冒死录制的录像，也随之火遍全球，被公共卫星频道不断播放。结果魔女触手和西撒的暴食之口都没被关注，反倒是那两段“阿卡林牌尿不湿”，与“长寿牌儿童香烟”的广告，成了百姓追逐的焦点。

　　现在养婴儿的家庭，都选择“阿卡林牌”的尿片；那些生活水平的宽裕的家庭，都会给孩子买几包“儿童香烟”。据说这个品牌的香烟添加了珍贵的天然草原，吸食后具有提神醒脑增强注意力的神效，而且不会上瘾。遇到难题不会做？别慌张，抽一根，So Easy！

　　……

　　当西撒离开黑毯后，零之环的基地坍塌了三分之一，只有核心区域的高层们逃过一劫。此外，全部工作人员十死九伤，最终底牌魔女触手被吃掉，核心试验场离奇消失，菌毯森林包括里面生存的外星生命，全死光光后又被烧成飞灰，只有旧区下水道中，还保留少数幸存外星生物。

　　在零之环反应过来之前，协会便派人占据了那道次神脉，接着顺势接手了旧区。当零之环的调查员来到黑毯后，发现协会势力已经扎根，而且菌毯森林彻底遭受毁坏，再无任何价值，于是拷贝了全部研究资料后，无奈放弃了这个分基地。

　　西撒这次袭击，对于零之环造成了严重损失，尤其是菌毯森林内的实验区，更重要的是西撒狠狠打了零之环的脸。不过零之环很早就在其他地域，包括高层灾神的神国内，复制了类似的菌毯森林。这一刀虽然被捅的很重，却没到伤筋动骨的地步，但还是激起了零之环的怒火，对西撒展开了大追杀。

　　幸好机智哥西撒早与协会签下协议，在协会庞大势力的帮衬与掩护下，他带领女仆架势移动神国转战千里，一路神挡杀神佛挡杀佛，数次开挂暴走，最终来到中域偏南的地方，进入协会的绝对统治区，摆脱了零之环的追杀，不过死仇却早已接了下来。


第589章 高端亡灵制造业

　　一个月之后，中域南部原罪财团掌控的一座城市内，靠近市中心的一家大型露天停车场上，盘踞着一座长了十几条节肢长腿背负白海螺的巨型钢铁拖鞋。这正是西撒的移动城堡“拖鞋号”。

　　打开大门，赤脚踩在松软的草坪上，西撒享受着清晨的和煦阳光，抻了一个懒腰，打着哈欠说道：“真是舒服啊！偶尔晒一下太阳，也不是不能接受的嘛！”

　　“好无聊啊，我们在这里待了两个多星期了，无事可做，不如去作点死吧？”卡蜜拉蹦蹦跳跳的跑出来，一脸期盼的提议道。

　　“虽然你的提议很有吸引力，但是我的批复今天就要下来了！而且再过两天，G老爷也会来这里，和咱们汇合。”

　　西撒摇了摇头，艰难的熄灭了闷声作大死的念头。他这半个月闭门不出，成功将那两具害巅峰的尸体，制作成了大文豪木乃伊，自身综合实力飞速提升。再加上暴食胃囊积攒了一个月的神力，背后还有一个神秘的“食之巢”撑着，总觉得自己萌萌哒，心头有种不作死不舒服斯基的躁动感。

　　自从黑毯城偷袭零之环一战后，西撒就对客串反派，四处搞破坏念念不忘，那种肆无忌惮的破坏，到处放暴食之口咬人，丢魔蝇炸建筑的快感，当真是畅快淋漓。难怪这个世界有那么多犯罪分子，这种刺激的感觉真的会上瘾啊！好想再作一把死啊！

　　“什么批复？挑选顶次神脉吗？什么时候的事情，我怎么不知道？”卡蜜拉好奇的问道。

　　“怎么可能，我现在还在考察期，协会是不可能这么容易就给我一条顶级次神脉的，而且这东西选址也很有讲究，一旦选错，不仅会限制未来的发展成就，还要受人制肘。我已经看清楚了，中域虽大，但顶级大势力太多，除非铁了心投靠一方，否则根本没机会发展起来，西方老家才是我的归宿！”西撒叹了口气。

　　他这几天一直在研究中域的地图，发现能够入眼的世界之脉，早被各大势力刮分完了，就连元素殿、血族这些外域大势力，也在中域有独立的神域分部。这片土地虽大，但顶级势力扎窝，凭他现在的实力还挤不进去。与其在中域挤得头破血流，拼到一条没前途的次神脉，还不如低调发展提升综合实力，闲着无聊了作个死放松一下。

　　“不是次神脉的批复，哪还有什么？”卡蜜拉不解的看着西撒。

　　“当然是高级尸体的申请批复了！你也知道协会招揽我的原因，最主要还是太阳宫推崇我的木乃伊手艺，否则招揽或者歼灭还两说呢。还记得前天来咱们家的两个人吗？”

　　“那两个穿制服的？”喵星人摇着尾巴歪头回忆。

　　“对，那俩家伙就是来鉴定我亡灵制作等级的。我把新鲜出炉的‘斯蒂文森’和‘巴尔扎克’给他们展示，最后得到：传统标准A-的评价，创新S-，基础素质A，短板A-，特殊能力S，能力继承A+，灵魂强度A+……综合评价可是A+级别，我现在已经是全球注册的正规亡灵制造僵尸系的专家了。有了这个资格，才可以申请协会内部库存的高阶尸体。”西撒对卡蜜拉解释道。

　　“这个申请，是给咱们自己做木乃伊呢？还是替协会做木乃伊？”卡蜜拉很是在意的问道。

　　“凭我现在的资格，每年可以申请五具高级尸体做素材，无论成功率多少，都必须至少上交一具祸级的亡灵。如果达不到要求，就会被取消资格，踢出去。如果只上交一具，第二年申请额度减半，只有三具。如果上交两具，则可以额外获得两具稀有尸体，所为个人奖励。”西撒解释道。

　　“我算算，如果成功率100%的话，上交两具，我们可以截留五具大文豪，协会真是财大气粗，这笔买卖值啊！对了，如果上交三具呢？有没有额外奖励？”卡蜜拉问道。

　　“上交三具，就奖励三具尸体呗，并不划算。上交四具倒是可以提升待遇，不过这样做太显眼了。祸级虽然珍惜，但给我足够的世界之脉与害巅峰的尸体，我也可以合成出来。真正赚钱的，还是制造灾神级别的亡灵，每成功制作两具灾神亡灵，可以获得一具灾神尸体作为奖励。”西撒心头火热地说道。

　　“二换一啊，能拿低一级的尸体来换更高级的吗？”

　　“不行，规定死了，我现在还没资格接触灾神级别的尸体。只有成功制作并上交十具祸级的亡灵，才能晋升一级。而且这十具亡灵还有时间期限，报废额度。未在规定期限内完成任务，或者制作一具成品报废的原材料太多，都会被降级处理。”

　　西撒叹了口气，他看过协会给出的规定制度，虽说待遇很高，但要求同样苛刻，根本就是把他们这些高级亡灵法师，当成高级工人压榨。他因为有“血腥沼泽”辅助，母巢的强大计算力与模拟能力，银之轮的精确控制，四个天赋有三个都和亡灵制造有关，再加上卡蜜拉的“实验室”与“超能力”赋予，才能做到100%的成功率。

　　其他的亡灵法师，即便资深大师，每制作一具成品，多少都会有报废名额。想要越过祸级尸体，直接接触灾神尸体，甚至给自己弄一具灾神尸体，至少要没黑没夜废寝忘食的替协会做几年白工。像自己这种100%成功率的，也要不求回报的做大半年才行。

　　“不划算啊！其他亡灵法师的成功率几何？”卡蜜拉小手搓着下巴，露出老奸巨猾的表情，不愧是神话级的贪污犯。

　　“老牌大师成功率70%~80%左右，年轻一些的40%~50%。真不愧是专家啊，黑臼齿的渣渣们糟蹋十具尸体，也搞不出一具入级的。”

　　西撒不由感慨，协会吸收的亡灵法师，每一个都知识渊博不说，实践经验也很丰富，拉到黑臼齿去都是教授级别的人物。可惜全是技术型人才，和G老爷一个类型，不擅长真人pk，如果和自己正面对战的话，他自信一个能挑翻四个！

　　“我有一个点子，你听听如何？咱们把制作好的木乃伊，拿去和成功率最低的亡灵法师交换。你用一具成品换三具原材料。”

　　“万一对方不同意呢？”

　　“怎么可能不同意？！那些手艺不过关的，害怕被协会踢出去的，哪还顾得上这些？与其报废五具都做不出来，还不如以三换一的保险安全。”卡蜜拉分析道。

　　“不愧是皮皮挫啊！不过你有没有想过，我能控制的亡灵数量有限，最重要的还是品质啊，数目再多也控制不过来。”西撒摇头道。

　　“祸级再烂也是祸级，你到现在还没有一个入祸的木乃伊呢！你用不上没关系，可以累积起来和外人交换啊！那些大宗师手中肯定有灾神尸体，你拿五具成品木乃伊和他换，喵不信他不心动。五具祸级亡灵，我擦！配上够档次的世界之脉，这华丽丽的阵容都够单挑灾神了！”

　　猫棒子一惊一乍的咋唬着，听得西撒不断点头称赞。皮皮挫不愧是皮皮挫啊，节操值之低耸人听闻，难怪要被镇压在金字塔下，也不知这货当初到底坑了太阳宫多少黄金？连她主人月神都不肯出手保她，反而亲手镇压了这只毫无神力的普通喵。

　　就在两人聊天的时候，丽塔顺着楼里走到草坪上。

　　“少爷，协会派人送来的文件，需要您亲自过目。”丽塔走到西撒身边，递去一份文件。

　　“哦？让我看看是什么？”

　　西撒翻开封面，入眼便是狩魔协会原罪分部材料库中储存的素材，密密麻麻全是各个种族尸体的详细介绍，有年代久远从遗迹中挖出来的，有最近对外星人战役中阵亡的友军，有神威狱折磨死的囚徒，也有从协会那边买来的尸体，有残缺的有完整的，区区一个分部，差不多就收藏了近百具高级货。

　　“擦！我擦！擦嘞个擦！我嘞个大擦！居然还有稀有货！”西撒一边翻介绍资料，一边一惊一乍，他活了这么大，哪里见过这么多高级尸体？难怪自己在黑市淘不到高级货，感情都给协会截胡了。

　　“怎么样？是不是有很厉害的尸体？”

　　“有是有，可惜权限等级要求有点高，我这个新人拿不下来。”西撒看着其中一具尸体，满眼羡慕地说道。

　　“可以放弃世界之脉的补偿，用稀有尸体的来代替。”丽塔提议道。

　　“是个办法！不过这个先不急，等见了G老爷再说。”西撒看了自家女仆一眼，摇头道。自己在黑毯城坑了协会一把，他们绝不会让自己好过的，记得邓肯当初拿丽塔恐吓过自己，万一这是真的，挑选尸体这件事，还要重新计较一番。


第590章 Zero的会面

　　三天后，西撒拖家带口，在女仆的陪同下，领着两只拖油瓶萝莉，来到了市中心的一家餐馆，成功见到了远道而来的G老爷。

　　“小西撒，我们又见面了！”

　　看到西撒进来，G老爷一脸热切的迎了上来，给了他一个熊抱。那枚红色的电子眼，也激动的闪来闪去，吓的一旁女服务员不断后退，远远避开这个半人半机械的鬼家伙。

　　“老头，你坑死我们了！”卡蜜拉可不像西撒好说话，她清楚记得邓肯当初的那套说辞。

　　被猫棒子狠狠推了一下的小田螺突然呆了一下，在看到卡蜜拉不断使眼色后，终于醒悟过来，表情由呆萌迅速转变为凶狠，单手叉腰嗲声嗲气的威胁道：“老头，你死定了！”

　　“呵呵，这次的事情，确实是我的错误！要不是我这边事情败露，你也不会受到牵连。”听到卡蜜拉的抱怨与歌丝纳的威胁，G老爷表情立刻变得尴尬羞愧，非常诚恳的道歉。

　　“和您老无关，协会一早就盯上我那条次神脉了，有没有你，他们都会找借口对我出手的。”西撒摇摇头，示意G老爷别太难过。

　　“不用安慰我，这次确实是我的错误，先进房间再细谈吧。咳咳咳，我这次把Zero也带来了，你们先见一面，认识一下。西撒，你以后可要多照顾他。”说着，G老爷再次咳嗽起来。虽然老头的半边脑袋，一半以上的身体都被机械代替，但剩余的那半张脸，依旧能看出苍白与虚弱。

　　“你身体怎么了？气息很微弱啊！”西撒也察觉出老头身体状态不佳。

　　“哎，人老了，身子不行了。”G老爷摆了摆手。

　　“可以用魔动炉代替心脏啊！不是还有原子武士的改造吗？听说技术已经很成熟了。改造不行，还有世界之脉，可以强化成神灵延寿啊。”卡蜜拉插嘴道，她对生物半机械化的改造也有所了解。

　　“不是身体的问题，而是灵魂老化。我一把年纪了，生老病死很正常，你们不用放在心上。丽塔是吧，又见面了，你比上次更加强大了。”

　　G老爷没在自己的问题上多说，反而转头看向女仆，电子眼不断闪烁，脸上露出欣慰的表情。说起来，女仆虽然是西撒亲手制作的共鸣体，但体内大半的魔导设备，包括魔动融炉、力场发生器、金属肌肉，都是出自G老爷之手。

　　老头一马当先，推开了包厢大门走了进去，接着西撒等人鱼贯而入。

　　进入房间的第一眼，西撒就看到了闻名已久的熊孩子“Zero”。早在神威狱陪G老爷蹲大牢时，他就听G老爷吹嘘过自己的孙子如何如何，准备只身前往天界山参加试炼。最后Zero成功全身而退，实力大增。这些年他与G老爷合作的生意，更是被这熊孩子坑的一塌糊涂。这次被协会通缉逮捕，也多亏了这熊孩子推波助澜。

　　现在看来，Zero是个唇红齿白，年纪和卡蜜拉差不多大的小正太。身高一米三，一身得体的儿童西服，头发梳了个偏分，背后背着一个小书包，看上去大概小学二年级的样子，此刻正晃荡着一双小皮鞋，趴在桌子上吃水果。

　　如果说赫尔长相可爱讨人喜欢，是那种看上去“这么可爱一定是妹纸”的伪娘类型，那么Zero的相貌，就是帅的一塌糊涂的金发极品小正太。前者是“漂亮”的极致，后者是“英俊”的代言词。

　　单从相貌上讲，Zero几乎与人类一模一样，除了双眼下方各有一道延伸至下巴的泪痕裂缝透露出金属光泽，诉说着他并非人类，而是一具机械生命。若忽略这两道泪痕不去看，那么将Zero和赫尔放在一起，堪称一对“金童玉女”！呃，哪里好像不太对劲？

　　熊孩子的外形，无疑是那种非常讨人喜欢的类型。西撒一看到他，瞬间好感大增，接着想起自己这些年被小坑货各种稀释股份、各种拖累牵连，最后更害得自己被协会追捕，脸色又黑了下来。

　　“哦？你就是‘蝇王’吗？也不过如此！”见有外人进门，Zero抬头看向西撒一行人，黑色的瞳孔不断转动，开始扫描，接着露出不屑的表情。

　　熊孩子扫描众人的同时，丽塔也本能的启动兔耳，开始扫描对方，接着眼中显示出一排排“？？？？？？？”，她的表情也渐渐凝重起来。不愧是G老爷一直挂在嘴上吹嘘的骄傲，竟然连月球最高的科技结晶也无法分析观察。

　　“Zero，你怎么说话呢？太没礼貌了！西撒是我朋友，也是我的合作伙伴，更是你的长辈！”看到孙子如此桀骜不驯，G老爷表情一黑，训斥道。

　　“切！”熊孩子歪了歪头，不再吭声。看样子这货虽然厉害，但还是挺怕G老头的。

　　“蝇王？指我吗？”听到熊孩子的称呼，西撒有些不解的指了指自己。

　　“好像在报纸上看过，黑毯城爆炸案主谋，就是蝇王什么的。”卡蜜拉歪头想了想，答道。黑毯城两次上新闻，第一次出了个“割鸡啦”，第二次则是“蝇王”。

　　“好没品味啊，我造了那么多大文豪，还以为能混个‘巫妖王’当当呢。”西撒摇头叹息，接着拉开一张椅子做了上去，“小家伙，你就是坑了我无数次的熊孩子Zero？还不快叫叔叔！”

　　“切，装成熟！你今年才不过二十岁吧？我从制造出来到现在，已经二十五年了，你叫我一声大哥还差不多。”熊孩子歪了歪嘴，一脸的不爽。

　　“哟，还敢犟嘴！我和G老爷可是过命的交情，平辈相论。你就是出厂五十年，也要叫我一声叔叔！再说，就你这张小嫩脸，也没说服力了。”

　　“白痴！”Zero鄙视了西撒一眼，继续低头吃水果。

　　“小弟弟别害羞，叫一声叔叔，我就给你介绍一个叫做‘赫尔’的漂亮妹纸做女朋友！”西撒毫不气馁，继续占嘴上便宜。

　　“这两个有机生物吗？很抱歉，我没兴趣。”熊孩子背后的书包突然弹开，伸出一个机械手臂，用食指指了指卡蜜拉和歌丝纳。

　　“老头，你孙子很拽啊！”卡蜜拉不爽了，挑衅的望了望G老爷。

　　“哈哈，先吃饭，先吃饭！”G老头打圆场道。

　　“这次见面，有什么重要事情？”见熊孩子不搭理自己，西撒也感觉无趣，便和G老爷聊了起来。

　　“首先当然是道歉了，这小家伙没有通知你，便自作主张加大了与北域的军火交易量，之后更是背着我和外星势力交换资料，最终拖累你了。第二件事，是关于丽塔小姐的……”

　　G老爷还未说完，卡蜜拉便迫不及待的插口道：“老头，光道歉有什么用？赔偿呢？补偿呢？”

　　“补偿当然是有的，但丽塔小姐的事情更加重要！”G老爷笑道。

　　“丽塔？难道协会真的要让她进入天界山？”西撒脸色有些难看的问道。他以为交出次神脉，替协会制作亡灵就足够了，没想到还要逼自己的女仆去天界山。

　　“换成别人还有可能逃过一劫，你真以为协会放过你这种威胁吗？”Zero嘲笑道。

　　“威胁？你说我是威胁？？”西撒一脸不解的看着熊孩子，等待对方的下文。

　　“哼，你听说过‘禁忌力量’吗？”

　　听到这次词语，西撒就有一种不好的预感。他最近刚刚升级，深刻认识到了血海、地狱与现世的不同之处，现在听到“禁忌力量”，立刻敏感的察觉到一些不妥。


第591章 Zero的野望

　　“看样子你也知道一些。告诉你吧，那些超脱了世界之脉范围，力量源头与世界之涡同一级别，并且会对世界之脉系统造成绝对破坏的古老力量，都被成为‘禁忌’，比如邪王卵、血海、魔灾，包括天界山。在天谴教会的理念中，凡是力量根源与世界之脉无关的，包括血海生物、魔女、魔物等，都是禁忌生命，都会对世界之脉体系构成威胁，必须清剿。”Zero解释道。

　　“哦！所有就有了九灾？”西撒露出恍然的表情。

　　“差不多吧。虽说血海、地狱、邪王卵这些力量源头，会对现世的世界之脉体系构成威胁，但这些力量的强大与独特，却是无法否认的。尽管教会给出了‘九灾’的说法，但各大势力私下都在研究这些力量，希望找到用不同体系的力量来强化自身的道路。”

　　说着，Zero顿了顿，露出苦恼的表情，“怎么说呢，虽然这些古老的力量源头被称为禁忌，但事实上却在大陆广泛流传。打个比方，凡是和世界之脉沾边的，就像身份的象征一般。世界之脉体系下的能力者，都是合法公民。而与次神脉、真神脉相互结合诞生的神灵，就是最高等的贵族，受到整个星球的垂青。相反的，那些纯粹禁忌力量体系下的生物，诸如魔女、魔物等，对世界构成了绝对威胁，就成了罪大恶极的犯人。而那些追求禁忌力量的能力者，被认为有犯罪倾向的嫌犯。”

　　“不过禁忌的力量实在太强大、太有诱惑力，可以无视世界之脉体系的等级，爆发出更加可怕的力量，因此无法杜绝根除。到后来，锡兰的能力者圈子，形成了一个不成文的共识，那就是一个能力者无论善良与否，他的根本源头，只要世界之脉体系的力量超过50%，就算是锡兰阵营的。如果禁忌一侧的力量超过50%，就算是有威胁的存在。”

　　听到这里，西撒哪里还不明白：“你是说，协会认为我构成了威胁？”

　　“那是当然了！我只是随便扫描一下，就发现你这家伙身上带着明显的血海特征，而且还毫不掩饰。除了血海方面，你身上还有其他不清不楚的力量源头。如果放在东洲，倒是没什么，毕竟那边的妖怪都在盗取的血海的力量，但在中洲你就像一个会发光电灯泡。据我判断，你的根源，世界之脉的力量绝不超过20%，与其说你是窃取禁忌力量追求强大的锡兰能力者，倒不如说是寄生在世界之脉网络上的禁忌生物。只不过你出身清白，表现的中规中矩，没有威胁世界之脉的倾向，而且十分配合协会，并且有利用价值，才没被处理掉。似你这种威胁，就算态度良好十分配合，协会也不可能放任不管的。”Zero的黑色大眼睛不断转动，分析着西撒泄露在外的气息与能量波动。

　　“所以呢？协会直接针对我不就行了？为什么要针对丽塔？”西撒不解道。

　　“除了一步步剪除你的羽翼外，更主要的是和天界山有关。”Zero炫耀的挺了挺胸，说道，“所谓的九灾其实没必要太放在心上，那只是天谴对于无法完全掌控的禁忌根源的一种说法。事实上除了魔灾和神秘的地狱外，大家相处的不很愉快吗？血海的力量被东洲妖怪广泛利用，魔道妖怪泛滥成灾；魔女可以贡献大脑，体内的邪王卵也能被能力者使用，她们被捕杀的快濒临灭绝了。而天界山，却是从未被开发的一个力量源头。”

　　“天界山，我当初进去过一次，亲眼见证了一个伟大的力量体系，那是一股绝不逊色世界之脉的，与现世力量体系截然不同的完整力量根源。我相信锡兰除了我，还有许许多多人进入过天界山，协会肯定也不例外。如今天界山即将开启，这是无法阻挡的。这股力量及是威胁，也是诱惑，是可以彻底改变现世格局的力量。如果协会真的掌控天界山，则能力压对手，成为现世最强大组织。”

　　西撒闻言，立刻问道：“你的意思是，协会的力量不够，需要借助外力帮忙？”

　　“没错，天界山可不像其他根源，可以轻松接触到，协会对于天界山的开启，其实也没多大把握。现世对于天界山最有研究的，是伊斯塔尔共和国，他们手中的皇家菠萝源远流长，底蕴深厚。虽然他们也算协会的成员，但绝对会吃独食。协会这边也花了大力气募集炮灰，比如我，还有你的女仆。”

　　“协会视我为威胁，所以打着大义的名号，征召丽塔进入天界山做炮灰，不仅削弱了我的力量，还为他们掌控天界山做了贡献。”西撒叙述道。

　　“对！就是这个意思！”Zero不断点头，说话的同时嘴巴也不停歇，将一大盘水果拼盘吃了大半，颇有霸娘龙的风采。

　　“G老爷，你们这次来，又有什么好消息？”西撒看向老头，好奇道。

　　“自然是帮助你了。你的力量与天界山无关，无法帮助丽塔小姐。Zero不同，他完成过‘天界试炼’，身体经过彻底的改造，是标准的‘天界生命’，也就是你们所说的机械生命。丽塔的身体，是被活性化的钢铁之躯，她的诞生也有天界山能量的一份功劳，同时她也继承了天界印，因此有资格进入天界山。”

　　“Zero熟悉天界山内部的情况，而且在天界山内部还有许多帮手。他为天界山这一次的开启，准备了许多年。这次故意联系外星人并且主动泄露，就是为了混进了协会的队伍中，同时牵连到了你们，我也十分过意不去。我希望丽塔这次能跟着他一起行动。等Zero进入天界山后，有足够实力保证她的安全，甚至获得更加强大的力量。”G老爷说道。

　　“哦？他竟然故意联系外星人？不是意外泄露吗？”西撒惊奇的看向Zero，自己真心被坑惨了啊！

　　“原本我们是计划用其他方法加入协会内部的，结果谁想他不听劝告，私自与外星势力联络，还主动暴露，害了你们。”G老爷一脸苦笑，西撒这次确实被坑了。

　　“没办法，谁让那些外星人手里有我需要的技术。蝇王撒，你也不用记恨我或者郁闷，这次对你造成的损失，我会在天界山加倍补偿给你这个女仆的。”熊孩子一脸自傲地说道。

　　“小鬼，你很嚣张啊！你究竟哪里来的自信？”西撒无语的看着眼前的小正太。对方的外貌太具备诱惑力了，他实在无法把Zero当做同辈来平时。

　　“哼，你以为入了祸，杀了一只没有意识的触手怪就很厉害吗？告诉你吧，至今为止，死在我手上的真祸一共有六位。你的根源太过复杂，我无法分析模仿，但依旧能计算出你领域的弱点。在我的资料库中，一共记录了三百种领域，三十种神性领域，而我可以模拟出一半以上。至于丽塔这种普通的领域，我可以轻松模拟出来。”

　　说着，熊孩子身边展开一股无形的“领域力场”，接着力场变换，出现了火焰、死亡、风暴、雷电等变种，全都是丽塔拥有却还未掌握的能力。

　　“G老爷，你家熊孩子看起来很腻害啊！”西撒看的眼皮一阵乱跳，这凶残的能力，领域和更高级的神性领域都涉及到规则与力量本质，已经是极端高深的领域，这熊孩子竟然能模仿复制。

　　“这小子的实力我也不清楚，他很早就超越我了。”老头老怀大慰地笑道。

　　“我就直说了吧。我这次的目标，是‘天界山七领主’的位置，但我手中掌握的力量还有所欠缺。我需要助力！丽塔的实力虽然差了点，但潜力很高，我有自信让她在天界山突飞猛进成功入祸，并且护她周全，也算弥补爷爷对你的亏欠。作为回报，我也需要丽塔的帮助。蝇王你觉得怎样？这种事情合则两利分则两害，看在爷爷的份上，我当你们是自己人，不会亏待坑害你们的。”

　　“熊孩子，我被你坑的还少吗？”西撒脸色难看的问道。


第592章 完美究极生物

　　“天界山七领主，听起来很厉害的样子。”

　　西撒狐疑的看着眼前的熊孩子。Zero在锡兰的地位，和自己差不多，不上不下，精英小BOSS级别的存在。“天界山”可是和“世界主脉”齐平的力量根源，那是大魔王级别才能染指的，这小家伙的胃口有点大啊。

　　“天界山与现世的世界之脉不同，那个世界有自己的中央AI，也可以理解成世界意志。所谓的‘天界山七领主’，其实就是掌控天界山力量根源的七个最高权限。这一级别的权限，地位等同于神系的主神，任何一个位置，都是足以改变现世格局的力量。不过天界山权限的获取，与自身实力无关，需要通过多方面考察，并且被判定拥有足够潜力，才能继承。我当初进行‘天界试炼’时，有过一些奇遇，对大领主权限的获得有几分把握。如果你放心，可以将你的女仆交给我，等我取得权限后，会给她足够的补偿，让她实力倍增。等我离开天界山时，已经是锡兰最顶尖的存在！那时你若愿意，倒戈卸甲以礼来降，依附我的势力之下，仍不失疯猴之位。”说着，熊孩子又嘚瑟起来，主角光环的气息扑面而来，王霸之气四射，头顶金光灿灿恍若佛轮。

　　我擦，挂B+奇遇，长得还这么萌，妥妥的主角模板啊！

　　西撒泪流满面的看着对面的熊孩子，自己辛辛苦苦才启动了BOSS模板，真不公平！这一刻，他似乎感受到了世界的气运在此处汇合，笼罩在眼前的熊孩子身上。幸好这家伙是个正太，而且只对天界山感兴趣，否则自己岂不是要扮演送妹子的角色？

　　“西撒你觉得怎样？有Zero在，丽塔一定能够安全通过天界山的任务，并且实力大增。”G老爷再一次开口道。

　　“你确定协会的真的会征召丽塔去天界山做炮灰？”西撒心有不甘的问道。

　　“这是一定的。我入侵了协会的系统，看到中土各方都在回缩势力，甚至放缓了对南洲的攻势，为的就是等待天界山的开启。比起魔潮与宇宙人，天界山才是重中之重。”

　　“那我呢？既然决定征召丽塔，那协会要怎样对付我呢？”西撒追问道。

　　“你现在是协会一员，而且有利用价值，再加上直接针对你没有任何好处，甚至会有损失，协会肯定不会动手。再说禁忌力量是教会的说法，其他势力并不在意，你的情况只代表你有威胁，是个不安定因素。当获利大于风险时，你是安全的，但协会还是会对你安排一些预防措施。”G老爷分析道。

　　“什么措施？”

　　“你听过‘送葬军团’吗？”G老爷一脸神秘的问道。

　　“那是啥玩意？和安利一样吗？”西撒疑惑道。看G老爷这神神秘秘表情，该不会被人给洗脑了吧？

　　“安利是个什么鬼？算了，不提这些。协会的送葬军团，和在教会赎罪的‘讨伐队’，议会的‘敢死队’一样，把那些问题人物隔离集中起来，派出去完成各种危险的任务。只不过送葬军团的地位待遇很高。”

　　“协会要我去做敢死队？去送死？”

　　“你想多了，死亡率一点也不高，送葬是给别人送葬。加入送葬军团，等于被踢出组织，安心做打手，好处少不了你的，但你也别想再往上爬。卡兹你也认识吧？他现在就在送葬军团做团长，到时候我给他打个招呼，他自然会照顾你的。”

　　“我大概明白了，协会为了保证内部清洁干净，专门把我这种有问题的集中在一起统一管理。利用的同时，好吃好喝伺候着是吧？”

　　西撒点点头，并没什么意见。他加入协会就是来捞好处的，在哪里都一样，反正也没打算真的加入协会内部。至于丽塔的安全，有G老爷做保证他放心了一半，但Zero这个坑货他还是有些担心，等回去再为女仆准备几张底牌，他就能彻底安心了。

　　“你说的也算对吧。”

　　“卡兹大人最近混的可是风生水起啊！”听G老爷谈起卡兹，西撒也来了兴致。

　　锡兰这半年风云剧变，先是陨石坠落，再是魔潮爆发，然后又是外星人入侵，灾难一波接着一波，一浪高过一浪，搞得人不要不要的。大环境不好，百姓愁云惨淡，因此需要正能量刺激。

　　黑毯城外星战舰坠落事件，就被媒体过分渲染报道，最终造神造出了巨神萝“割鸡啦”全球扬名，成了无数小说、电影的宠儿，火爆指数直逼地球的“哥斯拉”。不过比起只有一次战绩的“割鸡啦”，完美生物“卡兹大人”才是真正的锡兰正能量标杆人物。

　　昙花一现的小田螺，毕竟是西撒的私人宠物，全天24小时职业卖萌，一直陪伴在主人身边，并不为人所知。而卡兹大人不同，隶属于“观测塔”的他，参与了最新的“宇宙伞兵空投计划”，成入选了“本年度全球十大知名人物”排行榜，并被预估为第一名。

　　卡兹大人，性别：男，年龄：不详，种族：完美的究极生物，集生物、亡灵、金属、机械属性于一身的大成者，是钢女仆的模仿原型。卡兹大人常年停留于太空之中，吸收各类宇宙射线，自身实力呈抛物线增长，如今深不可测，等级未知。

　　在中土大陆陷入危机之后，化身宇宙伞兵的他，每天都要通过“太空点烟系统”，多次往返于太空与地面之间，消灭为恶的犯罪分子与邪恶的宇宙人。在平民的眼中，卡兹大人就是从天而降的救世主，哪里有危险，哪里就有卡兹大人！

　　事实上，卡兹作为观测塔的终极武器，协会的最新王牌，每天都会数次被空投到世界的各个角落，充当灭火员，消灭那些危险的事物。什么外星恐怖分子啦、暴走的魔物啦、银行抢劫案啦、魔女地下演唱会啦……等等。

　　因为卡兹每天都会出现在中土的各处行侠仗义，救人于水火之中，而且做好事从不索要民众一针一线，一旦完成任务立刻返回太空等待下一次投射。他的事迹最终被人广泛赞扬传颂，最终获得了“天降之物”、“完美究极生物”等称号，成为了天朝活雷锋、美国队长、蝙蝠侠、大超哥一类的伟光正人物。

　　卡兹大大的东家观测塔，甚至专门为他成立了一个不收费的宇宙直播频道，专门报道他的英雄事迹。如今天谴教会旗下某家知名漫画公司，正准备推出即视感超强的“守护者联盟”系列，队长便是爱穿紧身衣的卡兹大人，成员有随时随地暴走超神的巨神萝割鸡啦。

　　“卡兹他越来越强了，本来也是要进入天界山的，但因为许多原因，放弃了这次机会。”听西撒提起卡兹大大，G老爷叹气道。

　　“哦？有内幕？”西撒好奇道。

　　“当然有了！卡兹可以吸收宇宙射线作为能源，几乎从未枯竭过，而且实力越来越强，变得深不可测，已经脱离了观测塔的控制。至于观测塔的‘宇宙伞兵’计划，根本就是抄袭我的‘太空空投’！还记得当年你被蚯蚓叔叔追杀，卡兹从天而降帮你解决敌人的事情吗？”G老爷问道。

　　“当然记得了！我就是亲眼目睹了卡兹大大的风采，才打造了丽塔的！”西撒一脸向往地说道。

　　当年他还是患级的渣渣，被笛福那个白眼狼空间放逐后，又被蚯蚓叔叔一路追杀，最终还是卡兹大大从天而降，仗义出手，消灭了不死不灭的蚯蚓叔叔。没想到才几年的功夫，自己已经入祸了。


第593章 现世的变化

　　西撒回忆完当年的种种，G老爷则点头说道：“没错，那是卡兹第一次空投，这本来是我的隐藏底牌，却被观测塔的监视系统记录到。那事之后，卡兹的控制权便被观测塔夺走，然后有了‘宇宙伞兵’计划。只可惜观测塔再无法复制‘卡兹’这个奇迹，只能制造次一级的星际杂兵。而卡兹常年处在太空吸收宇宙能量，实力之强早已超脱了观测塔的控制。不仅如此，卡兹还反向控制了一部分‘太空点烟系统’，可以自由锁定中洲各处，选择宇宙投射。”

　　“不是说卡兹是观测塔的秘密武器，协会的王牌吗？”

　　“哎，还不是我当初制造他时，输入了‘维护爱与正义’的终极指令，导致他就算获得自由，也一直与协会合作，致力消灭现世的一切罪恶现象。因为卡兹的不受控制，即便他被吹捧成‘救世主、天降之物、究极生物’，也还是备受怀疑，最终被排挤进了‘送葬军团’，更别提进入天界山了。”G老爷叹息道，为卡兹的遭遇大感不公。

　　“哦！明白了！卡兹真是一个伟大的人，纯粹的人，脱离了低级趣味，对社会有意义的人！”西撒点头。

　　卡兹的终极指令是“爱与和平”，就像丽塔的终极指令是“西撒至上”一样。就算丽塔有了自我意识，恢复了生前的记忆，依旧把女仆这份有前途的职业，当做毕生的追求。卡兹摆脱了观测塔的控制，掌握了部分卫星系统，依旧和协会合作，把打击恶势力维护世界和平当做人生目标，就算被排挤也不放弃。

　　“谁说不是呢！”G老爷也点头称赞。他虽是个俗人，但对卡兹这个自己亲手制造的究极生物的追求与信仰，同样敬佩无比。

　　“说了这么多，你也该明白自己现在的处境了吧？协会虽然庇护你，但同样是在利用你。丽塔你打算怎么安排？”G老爷问道。

　　“如果协会真的要丽塔进入天界山，那就麻烦G老爷您了。最近这段时间，我要闭关为丽塔做一些准备，到时再联系。还有送葬军团那边，先替我向卡兹打个招呼。”西撒想了想，回道。

　　“没问题，除了这些事之外，还有点小问题需要你帮忙。”G老爷露出了尴尬的笑容，一旁的Zero继续专心致志的和歌丝纳比拼谁是大胃王。

　　“什么事情？咱爷俩啥关系，你说。”西撒拍着胸脯保证起来。

　　“是这样的，为了增加Zero在天界山的成功率，我变卖家产为他准备底牌，打造了一系列武器。现在手头有点紧，你能不能给老爷子我支援一点？毕竟Zero强大了，丽塔也就安全了。你放心，等Zero成功了，绝对十倍百倍奉还！”G老头面皮发紧的说着。

　　“呃……没问题！这熊孩子看着就讨人喜欢，作为长辈的我，怎能不意思意思呢。”西撒脸上干笑，心中狂骂让我送妹子，还要送钱送装备，难道真特么是主角光环不成？！

　　“你是谁长辈了？我出厂年龄可比你还要早五年呢！”Zero抬头怒道。今天要不是为了借钱，他才不会亲自出面。

　　“行了，怎么跟长辈说话呢？你被辐射能激活获得灵魂，可是十年前的事情，出厂日期与年龄不能相提并论。”猪队友G老爷拆台道。

　　“爷爷你！”

　　“耶呵？还真是个熊孩子？！”西撒终于找回一点心理平衡。这熊孩子虽然功能强大，实力强悍，但也有缺点，灵魂太幼太骄傲了，经不起刺激。回去好好和丽塔商量一下，看能不能把这个疑似“主角模板”的熊孩子给忽悠了，在他身上捞点好处。

　　一顿饭吃完，西撒和G老爷主客尽欢，卡蜜拉则领着歌丝纳，在“毒舌对喷”与“食量大胃王”两方面，来回碾压Zero这个少年天才的“未来天界山大领主”，气的熊孩子又是喷火又是放电，奈何有G老爷坐镇，Zero不敢有半分造次，只能嘴硬的嘲讽几句，做个乖孙子。

　　与G老爷见面，并私下交换情报与各类资料后，西撒再次回到自己的移动城堡，闭门不出，通过丽塔与协会的负责人交谈，用自己名义上的“顶级次神脉”搭配今年的“亡灵名额”，一共换取了四具十分特殊的“稀有尸体”，与两具普通祸级尸体。

　　……

　　接下来的四个月中，西撒过的风平浪静，每天都在私人神国内忙碌着，为自己制造底牌。期间，西撒将制作好的两具祸级亡灵送去了协会，完成了当年的任务，得到了一笔不菲的奖励。此外，第五届女仆争霸举办方，也给丽塔寄来了一封信。

　　今年的女仆争霸不同于以往任何一届，并不需要同台竞赛，而是通过官方配发的记录工具，记录女仆们搏杀邪恶势力的录像，由裁判组评定积分，并通过官方的卫星频道全球播放，持续时间长达一年。

　　大赛正式开始到如今，已经进行了三个月，二十多位相貌美艳实力出众的女仆脱颖而出，受到全球观众的追捧。她们每人都有属于自己的独立直播频道，活跃在投影之中，出没于各个危险的角落，猎杀魔物，追捕魔女，消灭灾害，打击外星势力，俨然一副赶超卡兹大人的趋势。

　　战斗录像总是短暂的，第五届的女仆们也不可能不眠不休天天杀戮，因此在重头戏之余，每个频道还要安排专家点评，场外观众电话互动，甚至不要脸的播放起女仆明星们的日常生活录像，什么沙滩写真啦、内衣写真啦、浴室写真啦，总之无所不用其极，勾的观众欲罢不能。

　　而其他的公共频道，则播放包括前二十位在内的一切参赛女仆的战斗录像，各种排行榜，新闻短片，人气女仆专栏，女仆们战斗之余的代言广告、MV……

　　总之第五届女仆争霸比起之前四届来，更加血腥残酷，更加完善，更加高端大气上档次，也更加商业化。再加上最近全球经济不景气，世界各地弥漫着一股世界末日的压抑气氛，血腥、残酷、刺激又有美女和火爆写真看的第五届女仆争霸，更是红红火火恍恍惚惚，让无限山赚了个盆满钵满。

　　丽塔这段时间一直在家中陪伴西撒，虽然早已获得参赛选手的资格，却并没有行动，因此一份录像都没有上交。如今举办方下来信件，要求女仆尽快参加比赛，上交战斗记录，否则就要剥夺她的参赛资格。

　　“丽塔啊，这届比赛你还打算参加吗？要不要我帮你联系协会，让他们给你找几个外星势力的基地来捣毁了？”西撒看完信件的内容，问道。

　　最近这几个月，那些外星人似乎真的在天界山站稳了脚跟，甚至打开了几座空间门，在中土的南域和北域，热洲雨林与草原交界处，南洲、甚至南极等地，都修建了基地，源源不断的屯兵，稳扎稳打一步步入侵现世，堪称势不可挡。

　　中洲如今的协会与议会暂时放弃争斗，联合对敌，在南北两处开辟战场，全力压制外星势力，打的如火如荼好不开心，百姓则惨不忍睹，纷纷逃难。

　　热洲的外星势力则由太阳宫一家负责，可惜太阳神系的世界之脉系统只能辐射大陆北端，外星战场则在中南部，让太阳王倍感尴尬。听说太阳宫最近花了大价钱，雇佣人口过剩的海族，源源不断赶往中南部战场送死，算是拖住了外星人的脚步。

　　南洲的战斗则神秘无比，不为外界所知。外星人通过天界山开辟的时空门，似乎直接通到了魔潮内部，然后不断涌出的外星侵略军，正好撞见了凶残没有理智的魔物大军，据说死伤惨重，杀的天昏地暗，外星势力方面最后不得不被迫关闭时空门。

　　东洲因为未知原因的影响，本次并未遭到外星势力的入侵。而此次战争，外星势力唯一取得优势的地方，则是荒无人烟的南极洲了。观测塔的太空新闻4频道，曾多次播放一身重装甲的外星士兵，驱赶企鹅群，在南极的冻土上建设基地的录像。


第594章 忠犬千里寻主记

　　“丽塔啊，这届比赛你还打算参加吗？要不要我帮你联系协会，让他们给你找几个外星势力的基地来捣毁了？”

　　“不急，我想再陪你几天。而且我最近正在研究统合自己的一系列能力，很快就能有新的突破，等那时我实力更进一步，再参加比赛也不迟。”女仆摇了摇头。

　　上次与G老爷见面，她见到Zero复制模仿自己的领域，在“力场”的基础上，连续演化出数个高级变种来，让她颇受启发，最近正在统合自己的能力，为入祸做打算。

　　“也好，等你正式参加比赛，我送你一份礼物。”西撒对着丽塔微笑道。

　　就在主仆两人眉来眼去，房间气氛越来越暧昧时，“砰砰砰”的敲门声如雷鸣般炸响，打破了两人之间的默契，接着门外传来了莫里哀那扫把星的尖叫声。

　　“少爷，夭寿啦！少爷，夭寿啦！”

　　“夭你妹啊！劳资好好地！滚进来，慢慢说！”西撒一拍桌子，黑着脸吼道。

　　莫里哀推门而入，一边面色苍白的狂喘粗气，一边吞着口水努力平复呼吸，说道：“夭寿啦！出大事啦！拜，拜伦他诈尸啦？！”

　　“谁？拜伦？”西撒也愣住了，“那货不是叛逃了么？”

　　“对！就是拜伦！他诈尸了！不，他回来找咱们来了！说要见少爷您！”莫里哀按着胸口惊奇道。

　　“他回来了？难道还有隐情不成？放他进来，我见他一面。”西撒点头同意。

　　同一时刻，一旁的丽塔也从裙下抽出了自己的新神器，陨铁之鞴，全神戒备起来，心中担忧这会不会是福尔摩斯的阴谋。

　　……

　　“少爷，我终于找到您了！”

　　看着面前的拜伦，大半年未见，这厮皮肤黑了不少，那光秃秃的脑门也愈发的亮了，在灯光照射下有些晃眼。整个人看上去饱经风霜风尘仆仆，貌似一路赶来，来不及洗澡换衣服，不排除故意伪装。虽然脏了点，但小日子应该过得不错，下身是一条牛仔裤，上身穿着州长同款的终结者皮夹克，真皮的！搭配那占据了半张脸的纹身，当真说不出的凶恶威武。

　　“你这是啥意思？你不是逃了么，怎么又回来找我？莫非在外面混不下去，又想起我的好了？”看着半跪在面前的拜伦，西撒郁闷道。

　　“冤枉啊！我可没有逃走，我一直是少爷你这边的！”拜伦瞪大了牛眼怒吼一声，一脸“凶狠”的盯着西撒，解释道。看样子不像伪装，还是那副弱智性格，连委屈的表情都做不好。

　　“我擦你别瞪我啊！你这是在挑衅吗？信不信我分分钟弄死你？”

　　“我哪有瞪您？我是冤枉的，你要相信我！”拜伦吼道。

　　“擦你个腿，那你倒是解释啊！你不解释清楚，我怎么相信你？你是我这边的，为什么会要倒向福尔摩斯他们？你是我这边的，那牛奶怎么没了？”希望翻着白眼说道。这逗比过了大半年，智力也不见涨一点，全特么加到肌肉上了。

　　“福尔摩斯那厮坑我！这货嘴上说一套背后做一套，逼得我退无可退！”

　　“你继续。”西撒让女仆取了瓶饮料，又拿出一盒爆米花，边吃边看。

　　看到西撒又耍贱，拜伦无奈，只得仔细叙述起来。

　　当初福尔摩斯与笛福来到黑毯城，打着回归西撒麾下的旗号，成功见到了拜伦，之后又接触了雨果等另外三位新生大文豪。福尔摩斯几次试探，确定西撒不在后，又和拜伦聊起其他事情，左右闲扯之下，终于将话题引到了实力、武技、修炼这方面。

　　自从热洲失散后，福尔摩斯再没有回去找西撒，反而开始周游世界增长阅历。少了西撒这个主人的拖累，福尔摩斯凭借过人的智慧混的风生水起，实力一路增长，在与拜伦相见时，已经是害巅峰，并且完成了祸改造的第一步。

　　闲谈开始后，福尔摩斯很快就聊到实力境界方面，并询问拜伦为何如此之矬？这么长时间过去了，竟然还停留在普通的害级，只靠肌肉吃饭，连领域都没有？

　　听到这个问题，拜伦顿时语结。他生前就是零之环某个不成熟项目的残次品，死后经西撒改造，走上了“以肌肉证道”的路子。虽然理论上打破了进化的壁障，拥有升值潜力，但资质、对于力量的体悟方面，依旧不怎么样，比起“鲜之炼奶术士”牛奶来，差的太远。

　　见拜伦陷入尴尬，福尔摩斯心中大喜，开始主动为拜伦分析症结所在，一副我为你好的样子。谈着谈着，福尔摩斯化身大忽悠，说拜伦走的是武者道路，自身又不是挂B，想要突破害上位，凝聚领域，就要苦修，需要坚定信念，净化心灵，以无可阻挡的武道精神攻击瓶颈。而他现在之所以无法晋级，并非他的信念不坚定，而是灵魂受到了契约的拖累，被西撒的力量污染，心镜上落了灰尘。想要进阶，就必须净化灵魂，就必须摆脱契约的束缚。

　　听完福尔摩斯的分析，拜伦有些心动，但还是拒绝了。他虽然不如牛奶忠诚，但也是有原则的木乃伊，西撒好吃好喝供着他，每月工资不少，如今身居高位备受信任，老板还经常主动作死让自己有架可打，他已经很满足了，这一身力量都是西撒给的，哪能背信弃义？尽管他活着时，是被西撒给弄死的，但也是西撒给了他新生，让他突破患级，看到了希望。

　　对于拜伦的说法，福尔摩斯嗤之以鼻。摆脱契约怎么能叫背叛？只要有心，就算去掉契约，依旧能为少爷效力不是？而且没了契约依旧不离不弃，这更能体现你的忠义气节。没了契约牵制，实力大进，这样才能更好的尽忠效力不是？

　　听完福尔摩斯花言巧语的蛊惑，拜伦深以为然。契约只能锁住身体并不能锁住心，我是真心为少爷效力，又岂会在乎区区契约？只要有心，有没有契约的都一样，自己实力大增，才能更好地替少爷办事。

　　有了这样的念头，拜伦又找到牛奶，希望能够说服对方。比起缺心眼的拜伦，鲜奶地精更加精明，一眼就看出福尔摩斯不怀好意。这家的真正目的，是摆脱契约，彻底获得自由才对，可惜当时拜伦被蛊惑，雨果、托尔金三人早有单飞之心，再加上笛福突然现身，猝不及防之下吃了一个“空间放逐”，然后就没有然后了。

　　再往后，被忽悠的拜伦参与了福尔摩斯精心准备的剥离仪式，借助某个灾神的力量，直接斩断了西撒所有木乃伊的灵魂契约。获得自由的雨果等人突然翻脸，洗劫了“驱虫先锋”的小金库，抢走了不少珍贵物资，并劝说拜伦一起跑路，跟着西撒这个作死能手混简直自取灭亡，不如另投明主，一起吃肉喝酒大秤分金，岂不美哉？

　　这时拜伦才反应过来，原来这帮家伙忽悠自己！想找牛奶联手对付叛徒，却发现地精早已不见踪影，只剩下一个战斗力只有5的生活型木乃伊，莫里哀。五位大文豪木乃伊VS一位老旧型号木乃伊，结果不言而喻，拜伦被打昏丢进厕所里。

　　那时正逢零之环霸占黑毯城，开始排除异己，大搞灾后重建，“驱虫先锋”最重要的亡灵部队小头目，全被托尔金带走，只剩下一群收保费的小混混。明白自己闯祸的拜伦联系不上西撒，便舍了“驱虫先锋”的基业，千里追杀，想要挽回点什么。

　　结果么，这根肌肉棒子几次偷袭，终于干掉了实力最弱的“召唤系”托尔金，却被大发神威的雨果打成残废。福尔摩斯念在同事一场的份上，没有下杀手，只是将他丢在路边的垃圾桶中。

　　保住小命的拜伦一路勒索、打劫、养伤，终于回到的织网城，想通过蜘蛛女王的力量联系西撒认错，谁知奥利妮刚跟宝瓶宫干了一架，下落不明。之后他看到了西撒袭击零之环的新闻，这才有了新线索，然后千里寻主，循着气味一路追踪，终于找了过来。

　　“我都有些感动了啊！”听完拜伦的简述，西撒感慨一声。拜伦这货虽然缺心眼，倒也够义气。原本他以为只有牛奶一人忠心耿耿，没想到这厮也不差，只可惜脑子不够用，只能当个打手。说起来，还是丽塔这种无所不能的漂亮妹子靠得住啊！

　　“怎样，我都说自己是冤枉的了！”拜伦挺了挺胸，说道。


第595章 拜伦的经历

　　“说起来，我真的那么失败吗？怎么手下都逃跑了？”

　　突然想到自己的遭遇，西撒沉吟起来。自己手下的木乃伊，怎么挨着个的想跳槽呢？笛福就不算了，自己当初实力不强，约束不了他。但他自问对道尔不薄啊！还有托尔金三人，都是给足了面子的！怎么他们就不给自己面子呢？

　　“这到不怪您，问题有二，关键还是道尔太狠了！”拜伦摇头安慰西撒。

　　“哦？还有什么内幕不成？”西撒提起精神来，问道。

　　“首先么，牛奶这厮独揽大权，见不得别人好。少爷您走之后，牛奶把持财政，雨果他们想申请资源提升实力，牛奶总觉得他们不够忠心，百般刁难。卢梭和雨果倒罢了，托尔金是玩召唤的，心思太重，不停挪用组织的钱培养自己的部下，双方闹得很不愉快。”

　　“这第二嘛，道尔不知投靠了那家，底气十足，开出天价招揽雨果他们。黑毯城太小，又被五家刮分，再加上灾后重建，牛奶又抠门，能分到手的资源少得可怜。咱们除了蝇妖精的神域，就只有一根低级次神脉，差不多被小田螺吃干净。道尔不同，他许诺给雨果他们，每人一根顶级次神脉，和少爷你一比，瞬间变土豪有没有？”

　　拜伦一边摇头一边叹气：“您想想，跟着您混，要受牛奶的气，还分不到好处，黑毯城小地方，不仅遭了灾，要给您擦屁股，还受零之环觊觎，前途根本无亮，哪里能强大起来？另一边呢？不仅能获得自由，还有顶级次神脉可拿，而且他们才诞生，跟您又没什么感情，走的自然潇洒。说实话，当初我都有点小心动呢！”

　　“那你怎么没跑呢？”被手下鄙视了，自认也算“小土豪”的西撒突然不爽起来。

　　“咱是武者，追求的就是心灵无垢，不能有半点瑕疵破绽。为了证道，我连契约都斩断了，又怎能做出背叛这种有违良心的事情呢？”拜伦挺直了腰杆，很是骄傲自得。

　　“你丫被洗脑的不轻啊！升不上害巅峰和心灵有屁关？说到武道意志，你丫肛正面的信念已经够坚定了，武技也足够纯熟，力量掌握的不差，血统潜力也很足，缺的就是资源啊！有了资源堆一堆就上去，我最看好的是牛奶，第二个则是你。没想到你丫竟然被道尔那厮给唬住了。”西撒叹了口气。

　　“啊？你是说，我应该跟着笛福他们一起逃走？”拜伦惊奇道。

　　“逃你妹啊！一条狗养几年也有感情，我养你这么久，你白眼狼啊？你丫良心过意的去？你不怕心灵蒙尘了！”西撒快吐血了，这些事明白就好，干嘛说出来呢？

　　“那可是一条顶级次神脉啊，资源啊！少爷你全部家当加一块也凑不够吧？”拜伦狐疑的看着西撒，露出了鄙视的眼神。

　　“我可是有移动神国的男人！神国啊！真神脉的结晶，你造吗？！”西撒怒骂道，“你这蠢货真没眼光，道尔那渣渣跟着别人混，只能做个手下，有什么前途？区区一条次神脉你就屈服了。你造我老爹是谁吗？我妹妹的外公是谁吗？我师父又是谁吗？我只靠自己独自打拼，都有如此成就，如果发动全部人脉关系，光是想想连我自己都害怕啊！”

　　“道尔给人做手下有好处拿，我留在你这不一样做手下，还没好处。”拜伦摇摇头，还是觉得跟着西撒没前途，没办法，谁让咱讲义气呢。

　　“我……”西撒顿时气结，不想和这个逗比再谈下去，否则非被气死不可。

　　“说说道尔他们的事情，你竟然袭杀了托尔金？”西撒问道。

　　“侥幸偷袭得手罢了。”拜伦摇摇头，没有半点自傲，反而有些落寞，“那帮大文豪每一个都实力非凡，尤其是道尔与笛福，还有那个雨果，随便一个都能轻易击败我。只不过看在同事的份上，没有为难我。我几次偷袭，最成功的一次，重伤了落单的卢梭，结果道尔偷走了你那张能够转移伤害的底片，这群人分分钟就恢复过来。唯有托尔金不同，他的能力只是控制手下，自身素质不过关，又与其他人有些小矛盾，我跟踪隐忍许久，终于抓住机会，一拳打爆他的脑袋，然后被雨果打成残疾。”

　　“你也蛮拼的，人家五个你一个，还非要找茬单挑，不知道避其锋芒，躲起来修炼大成，再找场子吗？”西撒快被拜伦这蠢货给气哭了。

　　“我当时还被道尔蒙在鼓里，以为要追求心灵无暇，必须打死一个以泄心头之恨，消除心灵破绽，否往后念头不通达，修为再无法寸进。”拜伦冤枉道。

　　“修为无法寸进个你妹啊！卡蜜拉，都是你当年胡扯这些垃圾话，让道尔给听去了，现在又拿来忽悠拜伦这个蠢货！”此刻西撒已经无语了，在锡兰这个拼资源、拼血统、拼爹、拼背景、拼传承的地方，讲你妹的念头通达啊，一巴掌拍死才是王道，全是卡蜜拉的错。

　　“切，你当初在热洲兼职土匪的时候，那次打劫不是拿念头通达来说事的？”卡蜜拉鄙视道，一旁的丽塔也频频点头。西撒当年为非作歹全靠这句话自我漂白，真是无耻到家了。

　　“对了，少爷，我打死托尔金时，从他尸体上搜出这些戒指，你看有用没。王尔德的根本，是一张底片；托尔金的根本，应该就是这个了。我觉得有用，就保存下来，想着是不是可以弥补底片被偷的损失？”说罢，拜伦从怀中掏出一个小袋子，递给西撒。

　　西撒接过袋子将其打开，往手中一倒，抖落出来十几枚样式不一的戒指。细数一番，一共二十枚，正是托尔金的本命能力“魔戒”。当初他在黑毯城打拼时，这家伙耗费大量物资，才凝聚出八枚。没想到现在竟然将二十枚全部凝聚出来，看来牛奶做的没错，托尔金这家伙绝对贪墨了自己天大的财产！

　　“怎样？有用没？”拜伦问道。

　　“有用！有大用！”感受着二十枚魔戒蕴含的能力，西撒脸上露出惊喜的表情。

　　二十枚戒指，其中一枚至尊魔戒，完全掌控其他十九枚。这正是托尔金最强大的地方，可以绝对契约十九个亡灵，不讲任何道理，就是绝对的控制，无论亡灵多强大，也无法摆脱控制。这种能力已经上升到了规则的地步，比自己那些已经有些过时的灵魂契约还要霸道。

　　因为这能力实在太过凶残霸道，有伤天和，所以托尔金再没有其他能力，连身体都无法提升强化，只能靠召唤生物吃饭，这才被拜伦找到机会，一拳打死。

　　“少爷你能使用吗？”丽塔好奇道。

　　“我研究研究！也多亏了托尔金贪污公款，凝聚出全套，将最基础的规则补全，否则这戒指还真无法固定下‘绝对控制’这个概念，那时就是十几个破指环了。没想到这老家伙居然背着我，偷偷完成了领域化，竟然还是这种罕见的稀有情况！将领域转换成道具的形式保存下来。”西撒很是惊叹的看着手中的戒指，喃喃自语道。

　　他现在的水准，已经称得上真祸，眼界虽然比不上知识渊博的老牌祸级，但层次也提了上来。当初害级编写的灵魂契约可以被灾神斩断，但祸级之后再写一份，就未必会了。再加上背后有艾尔莎与“食之巢”支撑，他很快便看穿这些戒指的奥秘。


第596章 魔戒

　　观察着手中的戒指，西撒很快发现了其独特的地方。

　　托尔金的身体素质一般，普普通通是正常人类的十多倍，放到凡人的世界是个超人，但和能力者比，患级的武者也能打翻他。除了“魔戒”这项特殊的能力外，他再没有其他像样的能力。身体差，没有掌握规则力量，所以他没有办法直接凝聚领域。

　　因此，托尔金另辟蹊径，将他掌握的特殊规则，具现成二十枚戒指，并让其彼此构成一个循环。现在他手中的二十枚魔戒，包含了“绝对控制”这个完整的规则，此外还烙印了部分“灵魂联系”。

　　根据暴食之巢给出的推测信息来看，如果托尔金继续完善这些戒指，补全“绝对控制”、“灵魂联系”、“生命联系”、“循环”等几个概念后，就能通过戒指将十九个傀儡与自己融为一体。

　　到那时，十九枚子戒，将和十九个傀儡彻底融为一体。而掌握至尊魔戒的主人，将拥有十九份性命，十九份生命力、十九份的魔力与战斗力。当然，那时挂任何一个子体傀儡挂掉，就彻底死亡，再无法凝聚另一枚子戒作为补充。

　　如果将十九个亡灵傀儡彻底培育起来，那么其中任何一个进入害巅峰，就能根据魔戒彼此的联系，构造一个领域，由主导者控制权限。最理想的情况下，可以形成一个包含十九份不同规则的大型复合领域，由掌控者这个寄生虫直接窃取十九个害巅峰的劳动果实。

　　这能力放到锡兰的挂B界，也算相当顶级的“无双BUG”了。

　　只不过这种事情是很难达成的。首先普通亡灵很难诞生灵智，有了智慧的亡灵只是和普通能力者站在相同的起跑线上竞争，然后入害再淘汰一批，最终想要凝聚领域，还有其他的考验。十九个傀儡同时入害，甚至入祸，几率之小难如登天。

　　更何况西撒手中的二十枚戒指，全部是半成品，只包含“绝对掌控”与“灵魂联系”两种内容，再加上他并非托尔金本人，无法继续完善这些戒指，只能望洋兴叹，可惜了一个逆天BUG就这毁掉了。

　　“拜伦，看在这些戒指的份上，你上次犯傻的事情我就原谅了。我和丽塔还有事要谈，你出去后，让莫里哀带你在神国里转一转，熟悉一下环境，然后在城堡里挑间房子先住下休息，过段时间可能有事情。”西撒把玩着手中的戒指，说道。

　　“这么说你原谅我了！那要不要重新签订灵魂契约？你放心，我绝不是道尔派来的卧底，也不会因为你给的福利太少而叛逃，我是忠臣！”拜伦露出开心的表情，接着问道。

　　“我已经信任你了，自己人不需要这种东西，太伤感情了。”西撒摆摆手，示意拜伦快点滚蛋，什么叫我给的福利少？这话心里明白就好，干嘛要说出来？

　　“那行，我先出去转一转，以前老听你说移动城堡好，没想到竟然是一个神国，真是匪夷所思啊！”

　　拜伦离开后，卡蜜拉又钻了出来，双手背后摇摆着尾巴，盯着西撒左右乱瞧，一副不怀好意的模样。

　　“你这是什么眼神？有什么阴谋不成？这个月的零花钱已经给你了。”

　　“哎呀，你这么说真是太伤喵心了，人家贪图这些小钱的喵吗？我问你，你真的不打算和拜伦续签灵魂契约了？伤感情，啧啧，你是什么人我还不清楚？你这种渣渣，别以为我会上当！”卡蜜拉鄙视道。

　　“你好像比我也好不了多少吧？”西撒给了猫棒子一个白眼，“我确实不打算和拜伦续签了，原因有三。”

　　“哦？说说！快说说！”卡蜜拉扑到西撒身上，问道。

　　“第一，拜伦虽然有潜力，但不算高。我以前实力不够强，眼界、能力方面都有局限，虽然制造的大文豪理论上都能冲击最顶峰，但质量终究有限。现在，我能制造出更好的大文豪来，拜伦的价值也就低了。与其续签坏了感情，还不如让他感动一番，更加死心塌地的为我效力。”

　　“你真贱，第二呢？”猫棒子嘿嘿偷笑，脸上露出我就知道你不是好鸟的表情。

　　“第二啊，自从道尔斩断了所有亡灵与我的联系后，我的精神状态就特别的好，上次完成祸改造第三步就非常的顺利，暴食胃囊控制起来得心应手。以前我契约的亡灵太多，虽然表面看不出影响，但他们确实在拖累我的灵魂，这种感觉说起来很玄，但真实存在，所以我以后不打算契约亡灵，给灵魂增加负担了。”

　　“啊？你说什么？不契约亡灵了，那以后还怎么关门放狗？还能不能好好的群殴了？”听到这里，卡蜜拉突然急了起来。她是和西撒关系最亲密的共鸣体，早把他的亡灵当成自己的狗腿子。以后失去了契约亡灵，自己的“恶仆欺人梦”该怎么办？

　　“听完嘛！还有第三条呢。看到这些戒指没有？”西撒抛了拋手中的戒指，问道。

　　“呢？你想模仿托尔金，用戒指控制手下？”卡蜜拉眼睛一亮，接着问道，“你不是说，这戒指只有托尔金才能继续完善吗？你控制得了？”

　　“每一个能力者的力量路线，在入害凝聚种子的时候，就已经初步定型，并且与灵魂建立了某种联系。再往后的害级成长直到凝聚领域，他们的路线都是独一无二的，并与灵魂联系越来越深。所以人只能走属于自己的路，或许可以参考别的传承，但绝地无法转修。托尔金的戒指，我自然无法完善，不过或许可以使用。”

　　西撒得意地笑道：“这戒指包含的能力很霸道，绝对控制。但不能控制入了级的能力者，只能控制最弱小的亡灵，然后一步步培养起来。如果我能掌控主戒，并将子戒和新生的大文豪绑定融合，他们再无法背叛我。缺点是只能用十九次，死一个就少一个。不过真能控制十九个大文豪，就算不能融合领域，那时我也必定逆天了！”

　　西撒心目中的完美大文豪，可不是普普通通的害巅峰，而是实实在在的灾神级别存在。如果真能掌控十九个灾神，哪怕只有九个，他绝对是锡兰一霸，连天谴教会也奈他不得。

　　“你控制得了吗？”

　　听了西撒的展望，卡蜜拉也是眼冒金光。如果西撒真的控制了十九灾神，哪怕只有九个，那时她绝对是锡兰一霸，连天谴教会也奈她不得，到时想抢银行抢银行，想登月亮登月亮，宫殿也要纯金打造。现在，卡蜜拉对西撒如何控制戒指非常上心。

　　“目前控制不了，但有个想法。艾尔莎，忙吗？出来一趟，有大事商量！”西撒对丽塔使了个颜色，女仆立刻会意，展开领域力场，将西撒、卡蜜拉覆盖起来。

　　接着，艾尔莎的虚影出现在西撒身后，一人一投影两共鸣体凑在一起，鬼鬼祟祟的商量起来。

　　过了害级，每个人的道路都是独一无二的。能力也一样，凭借最根本的力量，走出一条直通真理的路来。西撒的根基，是规则非常复杂的“暴食之巢”，与几乎忘在脑后的“邪拳魔拳”。现在想继承完善托尔金的“魔戒”，搞一个十九层重叠的复合大领域，那是根本不可能的。

　　“如果只是单纯的掌握，甚至将绝对控制的能力推演到更高的层次，控制祸级甚至灾级，也不是不可能。”艾尔莎的投影突然说道。


第597章 第259届地精霸者大会

　　“师匠有何办法？我计算了数次，结果都是不可行。”丽塔看向艾尔莎，不解道。

　　“你当然算不出来，这个方法有些取巧。”

　　“什么办法？快说，快说。”卡蜜拉急忙问道。

　　“看这里。”艾尔莎召唤出银之轮，伸手指了指了银轮内部，第七个空白的齿轮。

　　西撒的白银之轮内部，一共七个错乱排列的齿轮，代表他能完美精确的控制自己的七种能力。只不过无论他如何开挂，自身也只有四种天赋。因此七个子轮，有四个代表了他的四大天赋，第五个子轮掌控了“邪拳魔拳”，第六个子轮则直接与“血腥沼泽”融合，成为开启另一个空间的通道。

　　如今“沼泽”进化成“食之巢”，并且掉进了一个奇特的虚无之地，第六子轮内部，也变成了一个小黑点，在掌控“食之巢”之余，还能控制分裂的“暴食胃囊”子体。可以说第六子轮，是西撒最重要的根基所在。目前唯有第七个子轮，内部一片空白，一直闲置着，无论艾尔莎还是西撒都没有办法填补。

　　白银之轮在入害时就已经定型，内部七个齿轮，代表了它的潜力与极限。与托尔金的魔戒有几分相似，七个子轮一旦与能力融合，就彻底绑定，再无法更改。能力的进化，会让子轮形态发生异化。子轮破碎一个，就代表一种能力彻底消失。

　　“这真的可行？”西撒问道。

　　他一开始就有这个打算，但那只是空想，没有任何理论依据。他更害怕把唯一的空白子轮玩坏，甚至干扰了整个银之轮的运行，所以才叫出艾尔莎，让蛇妖帮他算一算是否可行？哪知道到艾尔莎比他更直接，想也不想就直接愉快的决定了。

　　“不然呢？留着它做手镯吗？”艾尔莎伸手将最后一个子轮取了下来，缩小后戴在手虚幻的腕上，摇了摇。手环银光闪闪小巧玲珑，确实非常漂亮，却看的西撒一头黑线。

　　“怎么，不开心？那也可以拿来做武器啊！”手镯突然飞起，迅速旋转，接着飞射而出，在天花板上打出一个窟窿，然后又原路返回。

　　“银之轮不是这么用的！别给我打坏了！”西撒一脸幽怨的看着艾尔莎，却不敢动手。

　　“这就对嘛！与其闲置拿来做装饰当武器，还不如搏一搏，试着和这些戒指融合了。”艾尔莎笑道。

　　“丽塔，你看可行吗？”西撒转头看向女仆。既然艾尔莎不给力，就让女仆算一算。

　　“我计算一下……”女仆原地不动，开始计算起来，片刻后说道，“似乎可行。”

　　“怎么讲？”

　　“这些戒指内含规则，构成一个整体，如果放进子轮内，就代表从托尔金手中剥夺了一种能力。只不过你并非他，无法继承完善戒指的能力，却可以将掠夺来的‘绝对控制’这一规则占为己有，甚至不断增强。虽然只是一个假想，但可能性很高，值得尝试。”丽塔猜测道。

　　“这样吗？确实值得一试啊！”西撒看着被卡蜜拉捧在手心，不断蹭来蹭去的戒指，沉吟起来。

　　……

　　就在西撒麾下两大鹰犬拜伦回归的同时，另一位更加忠诚的“炼奶术士”牛奶的身影，也出现在遥远中土南域的某片森林中。

　　从古至今，地精一族源远流长，他们和人类并称锡兰星球生命力最顽强的两大不要脸种族，一样的能生育，一样的不害臊，一样的耐活，一样的杂食，一样的天南地北无所不在。所谓哪里有蟑螂，哪里就有地精；哪里有地精，哪里就有人类。

　　他们的足迹遍布世界各地，从南极到北域，从东洲到岩洲，甚至连人类都无法涉足的深海之中，依旧有海地精的存在。地精一族吃苦耐劳、逆来顺受、辛勤质朴，擅长变异、被剥削、被压迫、被奴役，出了名的麻木不仁。

　　更加奇特的是，地精世界两极分化异常严重，大陆上最出名的顶级军火公司“铜绿矿业”，就是铜绿氏地精的家族企业。此外西撒老家阿肯市的花旗财团，似乎也是地精控股的？不过除了这些顶级地精豪族外，更多的数以亿计的地精，生活在社会最下层，被锡兰各智慧种族压迫的不要不要的，但依旧能在地狱般残酷的生存条件下，玩命的繁殖，当真是一个充满奇迹的种族。

　　地精的社会地位低下，生存条件艰苦，生活在水深火热中，这是公认的实事，从太古开始至今，一直是这样。很久很久以前，地精中的大智者们，想方设法要让种族振作崛起，最终，他们找到了一条路，让一部分地精先富起来，然后带动另一部分地精，让大家都富裕起来。

　　在那个时代，全大陆的地精克服了地域的束缚，联合起来，成功让一部分地精先富了起来。然后嘛，这帮杰出的地精越来越富，最终成为了能够影响大陆局势的顶级豪族，也就是铜绿矿业这些地精的先祖们。

　　他们发达后，为防止被超越，为了获得更多的财富，自然要斩草除根，于是调头轰杀了帮助他们的地精联盟，踩着同胞的累累尸骨成功上位，并将亿万同族打入万劫不复之地。

　　历史证明，这批杰出地精做的非常正确，因为他们成为了人上人，后世的家族中也诞生了大资本家、大学者、祸级强者，贵族，王族，甚至神灵。

　　至于那些依旧没有崛起的苦逼们，并没有放弃堕落，依旧在被压迫的同时，想方设法重现地精们的荣光，试图让地精一族崛起，制霸整个星球。而最初的“地精联盟大会”这个习俗，也被保留下来。之后每隔四年，世界各地底层各族最杰出的地精们，不远万里跋山涉水跨越千难万阻齐聚一堂，代表它所在的地区，参加一个名为“世界地精代表大会”的会议，彼此交流商讨如何让地精这个种族振作起来。

　　地精大会至今已经召开了二百多届，虽说是地精种族内部的事情，却也备有名气，被大陆好事者们成为“千年会议”，是和“黑暗美食节”同样古老的结社组织。（好吧，地精们给自己脸上贴金了。黑暗美食节更加古老，能够追溯到上古初期，甚至太古去。）

　　随着时间的流逝，地精们慢慢忘记了初衷，反而在大会上争权夺利大打出手。自从世界之涡逆转之后，现世科技飞速发展，真正实现了全球一体化。“地精代表大会”的性质，也渐渐发生改变，成为了“地精霸者大会”。

　　传说每一届的地精霸主，可以号令世界各地的地精分舵。

　　正所谓“地精盟主，地面至尊，号令天下，莫敢不从。豪族不出，谁与争锋？”

　　近百年来，一代代的地精盟主，都是地精百族中最惊才绝艳的高手，他们法力通天武艺高强，在地精文化圈中留下了浓墨重彩的一笔，是无数小地精心目中的偶像。这些盟主有的凶残霸道，夜御百女，每顿饭要吃七个婴儿；有的智慧通天，留下绝世神功，让人类各族拜倒；有的悲天悯人，希望重振地精一族，天下制霸；有的阴险狡诈，借助地精大会的力量，挤入世界高层的圈子……

　　今天，世界各地的地精分舵代表们，实力强大的地精独行者们，再度齐聚一堂，召开新一届的“地精霸者大会”，选取本届的地精盟主。

　　而一路在深山跋涉的牛奶，也在一个同族的殷勤邀请下，来到了南域飞龙山杏子林，参加这一届的盛会。


第598章 钛合金炸鸡翅

　　在牛奶还很小的时候，他家长辈就曾讲述过许许多多有关“历代地精盟主”的睡前故事，让他收获了一个幸福美满的童年。而有幸参加一届“地精大会”，是牛奶年轻时最大的梦想。

　　事实上，他当初离开特仑苏大草原，背井离乡跑去中域，终于参加游行罢工示威，加入矮人一族的公社搞运动，最后被那群矮人活活坑死，也是为了做出一番事业，学习先进的经验振兴地精一族，等作出一番成就后，获得一个参加“地精大会”的资格。

　　没想到世事无常，自己当年被“马维拉钢铁矮人工人联合会”利用、被坑死，之后又被主人复活，习得一身本领，眼界一次又一次拔高，不仅出了国，更是出了中洲，见识了广阔无边的世界，终于超脱了地精一族那可怜的小圈子，如今却又意外的碰上了“地精大会”，还被同族邀请参加。

　　想想短时间内无法赶回中域，而且少爷袭击零之环后也不知跑哪去了，想要找到他千难万难。与其漫无目的的瞎碰运气，倒不如参加本届“地精大会”，夺了地精盟主的位置，发动庞大的势力寻找自家少爷，那样更可靠一些。

　　更何况“地精联盟”也是社会底层一股不可小觑的力量，虽然比不上喵星人一族的“共济会”，但也有不小的影响力。若真能掌握在手中，对少爷未来的发展可是万分有用的！既然有利用价值，而且自己也被勾起了童年的理念，倒不如走上一趟。

　　“拔粪宝，你说的位置还有多远？”牛奶对身边一位身着劲装，背负一根奇门棍型兵器的银发地精问道。

　　用地精的审美观来看，这位名叫“拔粪宝”的银发地精，也当得上英俊潇洒，兼之年轻、银发飘飘、身材高大强壮，足足有一米三几，可谓一代俊杰。

　　“鲜奶大师，就在前面，不远了，再走一个小时就到。”拔粪宝很是恭敬地回道。

　　“不要叫我鲜奶大师，我叫牛奶。”牛奶很无奈的摇头。

　　“那哪成！自从见识了大师强悍的实力后，我就被您的气度深深折服了。大师的实力，绝对是我这辈子见过除上届盟主外，最强的一位！”

　　听到拔粪宝提起上届盟主，牛奶随口问道：“哦？上届盟主何人，我已经很多年没有关注过‘地精大会’了，能不能讲给我听听。”

　　“上届地精盟主，可是蝉联三届，霸占盟主宝座整整十二年的强者。是和您一样稀有的少数民族，合金地精。他的名字叫做‘读心者·钛合金炸鸡翅’，鸡翅大人天生拥有复数天赋，一为‘读心’，二为‘合金化’，幼时凭借过人天资，成功拜入‘邪凤门’门下，学到了传承奥义，最终将一身能力融为一炉，创出‘合金鸡翅幻胧邪功’。自从鸡翅大人夺取盟主宝座后，每年都逼迫各方地精分舵上供奇珍异宝，供他从妖怪议会那里购买世界之脉，并于去年成功如祸，同时收到了无限山的邀请，成为众神之一，这才卸下宝座，我们也终于不再受压迫了！”拔粪宝啰啰嗦嗦的叙述着。

　　听着对方的讲解，牛奶也弄清了一些内幕。上一届的地精盟主“钛合金炸鸡翅”，是稀有的少数民族“合金地精”。这个民族牛奶早有耳闻，地精百族中，血统能力极为强大的一支，通常每百人就会觉醒一名能力者。

　　十个低级黑铁地精，可以诞生一个青铜级，十个青铜地精出一白银，之后是黄金、白金、超合金以及至高钛合金。合金地精“金属天赋”的种类与等级无关，同级别下，越高级的天赋硬度越强，实力越大。而以“钛合金”为名的合金地精，就像鲜奶地精中的“鲜奶掌控者”一般，都是传说中才有的天才。

　　对于拔粪宝将自己与“鸡翅”相提并论的恭维，牛奶并不放在心上。地精与人类，都是体质极为普通的生物，可以说是一张白纸。大多数的智慧种族，都会有形形色色的基础能力，比如精灵天生很敏捷，矮人大力出奇迹，人马血厚耐操耐力高。只有地精和人类，是传说中的白板生物，没有任何特长，却意外地可以融合各种血统，产生变异。

　　因为基础普通起点低，所以人类强者将身体与意志磨练到极致后，很容易配合融血剂获得妖魔血统，觉醒超凡智力。比起人类，更加弱小的地精的境遇就差了许多。

　　从古至今，锡兰的邪恶术士、炼金师，以及如今变态科学家、生物学家，都没有放弃过对血脉的研究。比如大陆最著名的“白银密会”，内部所有成员都是接受过各种血统改造的“白银脉”，又细分无数支系。

　　而每一种奇妙血统的成功开发，背后都隐藏着无数次血腥黑暗的残酷实验。作为一个高度文明的星球，锡兰社会从神灵到普通人，都不赞成有违道德的人体实验，精灵实验……虽然可以暗中研究，但成本还是有点高。那么该怎么办呢？比黑奴还要便宜的地精就成了最完美的小白鼠。

　　更令人惊喜的是，地精这种生物的基因异常强大，居然没有种族隔离的限制。于是从古至今的大变态们，把各种不同的种族的生物，灌了药后与地精关在一起，“啪啪啪啪”一夜过后，就出现了各种混血地精。

　　细细数来，古代的历史文献中，就记载有什么触手地精、史莱姆地精、蟑螂地精、蛞蝓地精、植物地精、苔藓地精……

　　类似的实验一直在持续，地精的伴侣们从智慧生物换成超凡生物，再变成各种野生动物，地精的种类也一增再增，再增更增……到现在，锡兰的地精到底有多少种？已经没人清楚。

　　而这些试验品优胜劣汰，最终诞生了不少强大品种，比如上一届的盟主，鸡翅大人。至于牛奶所属的“鲜奶地精”，是一种极度稀有濒临灭绝的变异品种，现存于特仑苏大草原，品性温和无害，在古代广泛被贵族购买，作为奴隶在农场养牛挤奶。

　　这一次的“地精大会”应该能够见识到大陆上最强大的一批地精精英。牛奶在心中暗暗想到。

　　“对了，拔粪宝，你是什么品种的地精？”牛奶看了看银发飘飘的年轻后辈，询问道。

　　“我啊，无法和大师相提并论，只是最普通的绿地精。”年轻地精自卑的摇摇头。

　　“那你的头发为何是银色的？莫非你曾被白银密会捉去，做了实验活体又逃了出来？”牛奶猜测起来。

　　因为自家大老板西撒是个白银脉，所以他对“白银改造”有些了解，知道那个邪恶疯狂，追求强大力量的古老结社。

　　“白银密会？没听说过。我这头发是小时候家里穷，总是吃不饱饭，于是老爹经常从垃圾场捡一些奶粉桶，用残留的奶粉喂我。吃着吃着，我们兄弟姐妹的头发都变成了这个颜色。”拔粪宝说道。

　　“哦？什么牌子的奶粉桶？”对奶制品异常敏感的牛奶问道。

　　“这个我记得的！叫‘仙鹿牌’奶粉，广告词是‘美味又营养，吃了能升仙！’”拔粪宝回道。

　　“我明白了！”牛奶突然一怔，接着想起了什么，怜悯的看了拔粪宝一眼，心中充满了感慨。地精果然是生命力强大，抗毒能力高强，擅长变异的种族，那种东西吃了之后非但没“升仙”，反而变异出一头如此飘逸的秀发，这难道是世界之涡对我们地精一族的补偿吗？


第599章 地精界诸强

　　当牛奶在拔粪宝的陪同下，来到那片森林时，此处已经人影绰绰，到处都是打扮奇特的地精，正三三两两聚在一起，彼此或交流、或炫耀、或挑衅，或抱在一起厮打起来。

　　牛奶身为鲜奶地精，长相异常奇特，并非普通地精的绿色，而是白底黑斑的奶牛造型。若放在平常，当他进入大城市后，总是会备受关注，毕竟一只奶牛皮肤的地精可是相当罕见的。

　　但来到这处森林后，他反倒变的平平无奇。此地的地精，可谓千奇百怪，体型有大有小有胖有瘦，皮肤颜色亦是赤橙黄绿青蓝紫皆有，带有异种生物特色器官的混血地精，更是数不胜数。

　　“真热闹啊！”看着眼前马戏团一样的热闹场面，牛奶低声感叹道。

　　“那是当然啦，毕竟是四年一届的盛会，而且上一届盟主足足称霸了十二年，大家等这一天，可是足足煎熬了十几年，都在摩拳擦掌，期盼这一届大会的到来啊！”一旁的拔粪宝点头称善。

　　“阿粪，你知道的不少啊！这些地精里面，不少看起来都挺有实力的，你捡几个最厉害的给我介绍一下如何？”牛奶开口说道。

　　“大师，‘阿粪’这个名字听起来有些怪，您还是叫‘阿宝’好了！”拔粪宝有些害羞地说道。

　　今天碰到这么多同族高手，其中还有不少漂亮地精妹子，他可不想因为名字而被人小看。

　　“没问题，阿粪，快给我介绍一下诸位强者。”牛奶点头称善，从善如流。

　　“好的，大湿！”拔粪宝无奈，只能翻着白眼给牛奶介绍。

　　他抬头扫视前方的地精群落，全是奇装异服的同族，有的表情激动十分兴奋，有的一脸寂寞如雪B格装得十分高……突然，拔粪宝眼前一亮，看到了一个眼戴墨镜，手持大号螺旋钻头的地精。

　　“大湿你看那位，就是手持钻头的地精，他是南域一个黑煤窑的老板，实力非凡，同时组织了一批职业地精矿工，建立了‘红莲黑矿团’，与四大军火巨头‘铜绿矿业’有所联系，是本届盟主最有力的竞争者。”拔粪宝介绍道。

　　“挖矿的？”牛奶点点头，将这只地精记下。

　　“那位，身被重型机甲的地精，叫做‘冰箱骑士’，他自修机械制造学、魔导武装学、机甲学……是‘中域废旧家电垃圾回收大联盟’的荣誉会长。同时也是一位强大到机甲武装操纵者。”

　　“破烂王啊！”牛奶恍然。

　　“那位全身墨绿色，一身肌肉的地精，是西方蔬菜批发市场的物流掌控者，负责批发销售最新鲜的蔬菜，同时也是一位植物学家，曾经再一次实验事故中，将一种被辐射的叶绿体植入体内，从此自号‘叶绿体之王’。”

　　“菜贩子咯！”牛奶点头。

　　“那位被黑袍覆盖，一身死亡气息的地精，叫做‘骨感大师’，是‘古典主义法师’流派中的传统死亡巫妖，和南域多所城市的坟场有联系，负责低级亡灵劳工的市场销售，与坟场守墓工作。”

　　“守墓人吗？”身为木乃伊的牛奶，很早就注意到这个一身死气地精，只论死气不看能力的话，巫妖“骨感大师”与自己几乎不相上下。但自己最强的并非亡灵能力，而是鲜奶地精的天赋“鲜奶掌控”！

　　“那一位！背负七把菜刀的地精，是东域顶级酒楼‘大龙虾夜总会’的首席切菜工，‘菜刀之魂’，身负料理界神兵‘七星刀’，刀法出众，在黑暗料理界也有一席之地。”

　　“厨子啊！”

　　牛奶突然想到黑毯曾经五大势力之一的小龙虾夜总会，听少爷讲，小龙虾背景神秘，是东洲妖怪所开设的顶级酒楼，中土各地都有分店。想来，这家最顶级的“大龙虾”与黑毯曾经的“小龙虾”必然有几分联系。

　　“那位戴头盔的，名叫‘十万匹’，虽然不明白究竟代表什么，但我知道他掌握了强大的磁场力量，不仅精通‘科技法师流派’的磁力术式，还擅长武技。同时，他还是北方水电工协会的副会长。最近北域发生了战争，毛熊一族背叛了锡兰，和外星人联合起来搞什么革命，这位地精便带领事业的同胞南下打工。”

　　“电工头领么。”牛奶终于有些惊讶了。

　　锡兰现世由于雷电元素逸散的原因，电力系统涉及到比较高深的魔导科技，电话、电灯可不是穷人家庭能使用的，这位“电工地精”也算场内众人中，地位最高贵的了，比起破烂王、菜贩子、厨子、煤老板什么，强出太多了！

　　“那位是东域武道大师，‘刀剑双绝’！旁边是他的好基友‘大饼’……那位是矮人混血地精‘战争之锤’！……那位是精灵混血地精，掌管无数皮条客、妈妈桑的‘无双神射，一发入孕’！……那位是来自东洲的魔道地精‘血魔’！……那位是年青一代的‘超音速鞭毛侠’！……那位是新冒头的神秘地精，‘绝地博士’！……那位是刀术达人，‘根毛武士’！……那位是变异的‘辐射地精’！……那位是火焰山蛮牛妖混血地精‘NTR’先生！”

　　经过拔粪宝的一番介绍，牛奶对这些地精也有了一定了解。因为地精的社会地位地下，因此这些最杰出的地精强者，都是底层出身，身后有着一个庞大的底层团体支持。或者是菜贩子之王，或者职业妈妈桑，或是早饭联盟头领，或者控制了某地区所有的烤串市场，多少都有几分势力，但也叫人倍感心酸。

　　真是三百六十行，行行出地精啊！

　　除了一部分团体领袖外，还有不少像自己一样的独行侠，但一生遭遇也颇为坎坷。有的被骗去做了试验品侥幸偷生，有的在恶劣的工作环境下不幸被辐射，有的从小就在犯罪团体中长大，有的……

　　就在众地精吵吵嚷嚷相互交谈时，一艘飞碟迅速飞至众人头顶，迅速降落下来，接着从中走出一个年迈的白胡子老地精。

　　“是大智者！油条大人！”、“是油条大师！”、“大先知！”、“圣人油条！”、“快看，老油条来了！”、“没错，是老油条！”、“油条爷爷来了！大会要开始了！”、“贤者油条终于到了！”……

　　“肃静！我的孩子们！”名为“老油条”的地精贤者高举手中权杖，高呼一声，现成的地精立刻闭嘴，一脸崇敬的望向站在高台的老地精。

　　地精“油条”，地精界的一位传奇，现今537岁，老牌祸级强者，天赋为“杂草之生命力”，次神脉位于南域，神域名为“杂草不死于除草剂”。实力深不可测，三百年前再未出过手，学识渊博，智深如海，亲眼见证了地精一族的不断衰亡再衰亡，见证了世界之涡逆转的全过程，见证了现世由封建的末法时代，逐渐变成黑科技版诸神崛起。至今已经参与了百届“地精大会”，并主持召开了“六十届”。是大陆地精公认的种族先知。

　　“大贤者，本届大会可以开始了吗？”冰箱骑士打开扩音装置，晃动着由冰箱壳打造的空心外骨骼装甲，大声喊道。

　　“当然！‘读心者·钛合金炸鸡翅’已经卸位，我宣布，本届‘地精霸者大会’现在开始！尽情比拼争夺吧，我的孩子们，只有最强者，才能统治全大陆的地精，带领本族走向辉煌！”

　　老油条毫无激情的喊着每隔四年就要说一次的台词。想当初，他年轻的时候，还对实现地精一族辉煌这项事业充满了激情，自从成神后，他已经看透了这些后辈的本质，更对性质大变的“地精大会”感到麻木与厌倦。

　　打吧！打吧！快点打完了选出地精盟主，老朽也好回家补个觉。年纪大了，不注意休养，就算成神也要陨落的啊！


第600章 丐帮帮主

　　油条宣布大赛开始后，现场陷入混乱之中。

　　“地精盟主，我当定了！”钻头王大吼一声，开始吸引仇恨。

　　然而墨绿色的地精，同样是嘲讽高手：“叶绿体在此，谁来和我大战三百回合？！”

　　“我来，接我一招‘千刀不尽，一剑藏空！’”刀剑双绝一跃而起，从背后抽出一刀一剑，向叶绿体杀去。

　　“无双神射，我忍你很久了，去死吧！”上个月刚当上爸爸的NTR大吼一声，抄起一把斧头，向一只背负长弓的地精扑去。自己的儿子竟然没有牛角，反而长了一双驴耳朵，还需要多说吗？

　　“蠢货，不就上了你老婆嘛，至于么？”长弓地精用力后跃，跳到了一根树枝上，躲开了NTR的攻击。

　　“牛头人，你敢砍我？！磁场转动一万匹，食我地精爆破拳！”站在长弓地精身后，戴头盔披披风的地精被误伤，接着暴起反击。

　　“超音速鞭毛侠，一绝胜负吧！”

　　“骨感大师，你竟然偷袭我？！”

　　随着老油条一声号令，现场的地精乱作一团，彼此大打出手。那些弱小的、看热闹的，顷刻间重伤一片，被战斗的余波吹飞冲散。看到这一幕，牛奶失望的摇了摇头。这就是如今最杰出的一批地精吗？虽然实力不差，但素质太低了，难怪地精一直被诸族压迫剥削，抬不起头来。就这样的货色，根本就是一团散沙，真有人能领导地精一族走向辉煌吗？

　　“都给我助手，一群蠢货废物，丢尽了地精的脸！这一届的地精盟主，还是由我来做吧！”远方天空中传来一声咆哮，声音跨越数十里不衰，震的人耳膜生痛。

　　接着，天边一个小点越来越大，随着一声“龙吟”传遍天际，一位驾驭长达百米的红龙的地精出现在众人眼中，冲天而降。

　　巨龙双翅扇动，引发风暴吹得树叶不断脱落、尘土飞扬。在场地精头发乱飞，眼睛不自主的眯成一条缝，向天空仰视看去。

　　“红龙！是红龙！”、“龙血地精！龙血地精来了！”、“是丐帮帮主，钢瑟！”一群地精大呼小叫起来，引得牛奶也抬头看去。

　　“中土丐帮帮主，龙脉地精，钢瑟来也！”豪迈的吼声从龙背上传来。

　　“区区乞丐也敢在此喧哗？看我的镭射眼！”一只地精摘下墨镜，瞪大双眼，向空中射出两道刺眼的红色激光。

　　“龙息！”空中的钢瑟一脚跺在红龙的头上，吼道。

　　巨龙痛苦哀嚎一声，接着张口喷出一道龙息。龙息与激光在半空中对撞，僵持片刻后，巨龙突然发力，龙息瞬间将激光吞噬，接着一道火焰窜出，如同加了助燃剂一般，瞬间化为一道火柱，将地面找茬的激光地精烧成焦炭。

　　“钢瑟，你竟敢谋杀同族！”隐忍许久的冰箱骑士叫道。

　　“拾破烂的垃圾，你也有脸说我？给我滚！”巨龙猛地抽动尾巴，将一身重装的冰箱骑士远远抽飞，化成天边一颗最闪耀的星。

　　“终于来了个霸气的。”牛奶低声自语道。

　　锡兰地精众多，没有十亿也有二十亿，因为被歧视的原因，大部分地精很难找到工作，最终只能沦为拾荒者，成为城市最底层的乞丐。如果把一个城市的乞丐全部统计一遍，那么地精能占到二分之一，如此大的基数，让地精成功称霸乞丐界。数百年前，就有地精组建了“丐帮”，将所有的乞丐地精联合起来，想成了一股庞大势力。一时间，所有地精纷纷放弃了艰难的工作，投入到行乞大军当中。

　　红龙从天而降，压扁了一大片树林，接着龙头重重落下，在地面拖动，扫除一片空地。紧接着，一个穿着卡其色夹克的地精跳了下来，落在地面，向人群中走来。

　　“各位，我来晚了，十分抱歉。这次地精大会的盟主之位，交给我如何？”一个背负木杖，身材强壮的地精一边打招呼，一边向老油条走去。

　　“做梦，地精大会公平竞争，靠实力说话，你凭什么？以龙欺人吗？”一个地精叫道。

　　“好啊，我不使用巨龙，你们谁不服气就上啊！”

　　钢瑟话音刚落，菜刀之魂就从腰间抽出两把不长不短的剔骨刀，鬼魅一般穿过人群，向他袭来。钢瑟反手从背后抽出木杖，用力砸在地上，一个半透明的圆形护罩立刻将他罩住。然而正面袭来的人影突然消散，菜刀之魂诡异的出现在护罩内部，并从后方发动袭击，一刀刺向钢瑟的后颈。

　　“降龙手！”五指剧烈胀大，锋利的指甲伸长，一片片红色龙鳞覆盖皮肤。钢瑟转瞬间弯腰扭身，避开来自背后的突袭。菜刀之魂一刀刺空，钢瑟同时一掌从腋下穿过，重重打在菜刀之魂的腹部，将他砸飞。

　　菜刀之魂狠狠撞在护罩的内壁上，吐出一口血，摔在地下无法动弹。就在众人以为他被解决掉的时候，另一个虚影再次在钢瑟身后成形，掏出一把长刀，抡圆了向钢瑟的脑袋砍去。

　　钢瑟似乎没有反应，身体仍正对着趴在地上吐血的菜刀之魂，但他的左手却扭曲向后伸去，龙爪张开，似慢实快的探出，一把扣在黑影的喉咙上。

　　“你厉害，我认输。”趴在地上的菜刀之魂快速爬起来，拍去身上的灰尘，又掏出一张纸擦去嘴角的血迹，丝毫看不出重伤的样子，“你还不放开我的影子？”

　　“你不再偷袭了？”钢瑟向身侧看去，那里什么都没有，但菜刀之魂的表情却变了又变，仿佛被人拆穿了阴谋。

　　“还有这边！”钢瑟抬起空出的手臂，看也不看就向身后某个方向指去。

　　“最重要的一点，你并非本尊，也是一个影子，我说的对吗？”

　　“好吧，我这次真的认输！你放开我的影子，我不再与你竞争，甚至可以替你打发其他竞争者。”

　　“那多谢了。”钢瑟松手笑道，接着拔起插在地上的木杖，解除了圆形护罩。

　　“钢瑟，这不公平！地精大会可不是谁强谁就能胜出，武力不能代表一切！我们要投票！少数服从多数！”几个地精见钢瑟实力强大，立刻改了口风。

　　“不要吵了，本届大会和以往一样，谁强谁升出，不服气就打，直到最强那个将其他的都打服为止！”老油条不知何时掏出了一张折凳，此刻正坐在那里老神在在的吃着香蕉，地上堆满了香蕉皮。

　　“那就来吧，谁不服气，就来挑战我！”钢瑟将自己的木杖抱在怀中，挑衅道。

　　“我放弃了盟主的位置，决定拿到本届的副盟主，你们谁想挑战钢瑟老大，先过我这一关。”菜刀之魂没脸没皮的站在钢瑟一旁，狐假虎威道。

　　“我来！”人群中钻出一个大光头，正是手提锤子的矮人混血地精。

　　乱糟糟的争斗再次开始，丐帮帮主钢瑟连续用木杖、降龙手、龙血变身正面打昏了钻头、骨感大师，以及根毛武士这三位风格各异的强者后，现场的骚动也慢慢冷却下来。

　　这三人都是公认的高手，一个擅长借助外力，一个是法爷，一个是肉搏系高手，现在都被钢瑟打翻，这让其他地精望而却步，不敢擅动。钢瑟这家伙实力强大，血统优良，虽比不上上一届盟主“钛合金炸鸡翅”，但也是有数的猛人，几乎没有短板，而且背后还有一个庞大的丐帮做后援。

　　“还有吗？没有的话，那盟主之位就归我了！”

　　钢瑟脸上露出笑意，拿了地精盟主，丐帮的势力就可以更上一层楼，甚至可以统一整个中土的乞丐界，形成一张庞大的情报网络。现在织网城之主蜘蛛女王下落不明，正是我丐帮崛起的大好时机！而自己，更能够交好于妖怪议会，像上届盟主一样成神。

　　“我！”、“我来挑战你！”两个声音异口同声，一个是强势围观的“叶绿体”，另一个则从远方的树林中传来。

　　牛奶向远处望去，好奇到底是谁还有胆挑战这只龙脉地精。究竟是真的有实力，像“叶绿体”那般十分自信；还是为了在钢瑟确立了强者地位后，进行一次不知所谓的挑战，让自己大出风头？


第601章 巨人！VS巨人！

　　一个身穿破旧外套，长着长长鼻子的绿皮地精推开众人走了出来，一步步来到空地上，看着钢瑟，道：“我来挑战你！”

　　“你是什么无名人？先来后到懂吗？挑战钢瑟，不如先让我打死你再说。”被抢了风头的叶绿体十分不爽，指着新来的长鼻子地精说道。

　　“我叫奥利奥·泥壳螺托菠萝夫·灰耳朵！是混血的蒸汽地精，你叫叶绿体对吧？我听说过你的事迹，著名的变异地精，强项是无穷无尽的力量。刚才那三人都百败北，只有你还如此自信，是因为你相信至强的力量，可以击败一切敌人。”灰耳朵平平淡淡的叙述着，却让一旁围观的地精明白了“叶绿体”的底气何在。

　　“不错，力量强到极致，便能击破一切，无坚不摧，粉碎真空！”

　　叶绿体很是自得的点点头，开始怀疑眼前这家伙真的是想出风头，但发现不敌自己后，立刻改变口风，开始不遗余力的吹捧自己，想要结个善缘什么的。

　　“说得好！我最擅长的，也是力量！不如先由我击败了你，有了足够的资格，再挑战钢瑟也不迟。”灰耳朵露出了真面目，在挑战钢瑟的同时，又对叶绿体发出了挑战。

　　“你！你这是自寻死路啊！”叶绿体暴怒了。

　　……

　　“蒸汽地精？那时什么鬼？这家伙鼻子好长，耳朵也好长，一点都不像地精，反倒像个哥布林！”牛奶身边的拔粪宝嘀咕道。

　　“估计是个哥布林混血，至于蒸汽地精，我真的没听说过。”牛奶也摇头，对于这只充满自信的蒸汽地精感到好奇。“蒸汽”的含义，难道是长于驾驶蒸汽装甲的地精？也不对啊，他说他的强项是力量，真是搞不清楚。

　　“你要战，那便战罢。钢瑟，希望能稍等片刻。”灰耳朵转头看向钢瑟。

　　“没问题，期待你的挑战！像你这种有自信又不狂傲的地精，我很希望能够收入麾下。我们地精一族已经没落太久，缺的就是你这样的人才。如果你我能联手，我坚信咱们可以开创一番事业，让地精挺胸抬头。”

　　钢瑟点头，开始在地精群中宣扬起自己的理念来。再加上他豪迈的气质，以及真诚的语气，立刻打动感染了现场不少同类，就连围观的牛奶也对他颇有好感。

　　此刻牛奶不禁在心底感慨，自家少爷什么都好，有天赋肯努力，除了运气差点，就是缺少成为强者的信念，以及这种王者的气质。

　　钢瑟虽然是只其貌不扬的矮矬地精，同时也是乞丐头领，但他不自卑有理想热血向上，单是站在这就，就能让人不由自主的忽略他的身份与缺点，变得瞩目起来，这是人品坚挺+灵魂坚毅，并花费多年磨练出来的，外人模仿不来。

　　像西撒，同样有一股浓郁的逗比气息，与生生不息的作死精神，这也是常年和卡蜜拉、歌丝纳这种坑爹生物生活在一起，不自觉感染上的。再加上他对尸体有着异乎寻常的执着，因此养成了邪恶变态的阴冷气质，令人不自觉的远离，所以朋友少的可怜，总是陷入举步维艰的境地。

　　就在牛奶心中分析比较的时候，叶绿体也走了出来，与灰耳朵保持一段距离，对峙起来。

　　“我不想占你便宜，就直接告诉你好了。我原本只是一直没有天赋的普通地精，因为意外，身体曾感染一种‘辐射叶绿体’，皮肤因此呈墨绿色。而我最强的能力，就是通过体内的叶绿体，不断吸收阳光中的能量，进行光合作用，以此获得无穷无尽的力量。经过多年研究，我的身体越发强大，如今开发出三个形态！一档，力量单纯的超越患级！二档，力量单纯的超越害级！三档，强大到连我也感到恐惧！我没有挑战过祸级，但我坚信，我的三档可以摧毁世上一切祸级生物！”

　　叶绿体一脸的自信，让现场无数地精热血沸腾，仿佛他们也能拳打害级脚踢祸级一般，却听得牛奶直摇头。

　　锡兰的水太深了，并非力量强大就能无敌，他老人家见过千奇百怪的能力，都可以轻松击败眼前的“叶绿体”。自己的手下败将拜伦，就是以“肌肉证道”的典范，如今自己凝聚出领域，灭他不过分分钟的事情。更何况这个乡下来的菜农呢？

　　这只名叫“叶绿体”的地精，原本并非什么地精强者，而是西撒母国“玛伦萨帝国”的一名普通菜奴。玛伦萨是古老的封建帝制，为了跟上世代步伐，最终勉强进化成不完全的君主立宪制，依旧贵族横行，奴隶明面贩卖。西撒老爹就是一位伯爵，而他的妹妹出生后，就被博格大公赐予了子爵爵位，至于西撒本人屁都不是。

　　地精“叶绿体”，祖祖辈辈世代为一家大贵族种田种菜。到了他这一代，锡兰科技浪潮已经到达一个前所未有的顶点，叶绿体也暗中下定决心，要学习科学技术，摆脱奴隶的命运，为主人种出产量爆表的超级大蔬菜，成为高贵的种菜官！

　　幸运的是，叶绿体的主人，是古典主义法师的代表，“法师塔”中的一员。因此，叶绿体得到了栽培，成为了“法师塔”旗下一名打杂的仆役，工作之余可以偷偷阅读法术书籍学习姿势。叶绿体在一次打扫卫生时，意外捡到了禁忌实验项目“金坷垃”的一点残留物。并偷偷带回家，继续培养自己的超级大蔬菜。

　　最终，事故爆发了，他培养的“超级叶绿体”进入自身体内，并且狂性大发，干掉了主人全家，逃离了家园，在颠沛流离时，又得到了地精联盟的帮助，最终干起了“蔬菜经销”的行当，并凭借强悍的实力与家传种菜经验，成为西方世界的知名蔬菜经销商。

　　“既然你不隐瞒，那我也实话告诉你我的能力！”表情冷酷的灰耳朵，咧嘴笑了一下，露出一个恐怖的表情。这才接道：“我的血统是独一无二的‘蒸汽血脉’，源自上古生物兵器，蒸汽巨人！我的体内可以产生超高温，气化体液制造生物蒸汽，使得身体不断膨胀。体型越大，力量便越强。蒸汽地精的实力强弱，以腹肌数目外标准！超过十六块腹肌，便可以蒸汽巨人化。历史上最强大的蒸汽地精，腹肌足足有九九八十一块，顶天立地可挑战神灵。而我为了复仇，这七年来不断磨练，不断挑战自我极限，已经打破了历史记录，成为史无前例锻炼出11×11=121块腹肌的究极蒸汽地精！叶绿体，你的三档不是我的对手！”

　　“谁胜谁负不是凭嘴就能决定的！光合作用赐予我力量！三挡！”叶绿体怒吼一声，撕裂自己的衣服，露出强悍的肌肉。

　　接着，他的身体越变越大，区区一米二的小地精，很快增长成体型超过5米的绿色肌肉巨人。那暴胀欲裂的肌肉，皮肤上绷起的血管与经络，还有胯下晃荡的绿粗长，光是看看就能明白其中蕴含的可怕力量。

　　如果西撒或者卡蜜拉在场，一定会惊呼，尼玛绿巨人来了啊！

　　“巨大化？这可是我的看家本领啊！蒸汽巨人化！”

　　灰耳朵同样撕破衣服，身体吹气球一般胀大。与叶绿体地精不同，他的皮肤直接被撑破，从中钻出一只通体鲜红，没有皮肤只有肌肉纤维的巨型怪物。这个怪物的腹部，正好11×11块，纵横交错的田字形腹肌。

　　如果西撒或者卡蜜拉在场，一定会惊呼，尼玛进击的巨人啊！


第602章 雄性杀手与雌性杀手

　　两个庞然大物对撞在一起，如同两辆马力十足的装甲踩足油门全速碰撞，发出沉闷并不响亮的声音，却听的人窒息喘不过气。

　　接着，红色巨人与绿色巨人双拳连连出击，疯狂又急速的打在一起，这是毫无技巧的蛮力对抗，速度快到只留下一片残影，发出一连串几乎分不清次数的响声。两人每一次交手，都如同炮弹爆炸一般，将空气打爆，劲气四溢。

　　牛奶远远退开，站在一块石头上观望这场战斗，不由为两人的力量感到咋舌。叶绿体身形五米，庞然大物一枚，全身肌肉鼓胀到了极限，那墨绿色的肌肉坚硬如铁，他每一次攻击，就像炸药包点燃一般，充满了爆炸性的力量。

　　至于另一边的灰耳朵，则是另一种不同的风格。121块腹肌的他，可以让身体在4~40米之间任意膨胀。也就是说，他此刻将体型维持在最低极限的五米。蒸汽地精的力量，与体内蒸汽压强关，气体数目不变时，体积越小压强越大，力量越大。不过气体数目过大，体积过小时，同样会出现崩溃现象。因此身体越大，力量同样会变大，这之间有一个转换公式。

　　灰耳朵的最强状态，是二十米，体型、力量与蒸汽压强，都维持在最巅峰。他现在将身体维持在五米，不得不减少体内蒸汽数量，但依旧像一个充满气压的钢瓶，每一拳击出都劲力十足，比起叶绿体虽有不如，但胜在持久稳定，续航能力更强。

　　两人对比，叶绿体瞬间爆发力十足，每一拳都如同炮弹轰击，但却不通武技，只会一套王八拳乱打，战斗起来全凭身体本钱吃饭。强悍的身体赋予他可怕的速度，当极限的速度+无敌的力量时，基本就是碾压了。

　　然而他的对手力量同样强大，五米级的灰耳朵或许弱于叶绿体一筹，但他稳定性极佳，速度、协调都比叶绿体好，兼之常年磨练，武技出众，对敌时使出卸力手段，轻而易举的将叶绿体的攻击化于无形。

　　爆发的叶绿体连连抢攻，灰耳朵则一边用鼻孔喷出白色蒸汽，一边挥手格挡，将致命的攻击荡开。连绵不绝的攻击碰撞持续了足足三分钟，两人全力交手数千次，所过之处飞沙走石，随便踢飞一块石头，打断一截木头，都能化为子弹一般的暗器，将地面打出一个凹坑，或者在围观地精的身上开出一个窟窿。

　　三分钟后，后力不足的叶绿体反手甩动左臂，胳膊挥动撕裂空气，射箭般抽向灰耳朵的头部。灰耳朵右臂上扬，用小臂砸开了叶绿体的手臂，另一手下摆，拨开了对方的黑虎掏心。这时叶绿体一脚踏中地面，身体瞬间后撤十米，接着不停喘着粗气，同时享受着阳光的照射，抓紧时间光合作用，气势渐渐变得更加深沉可怕。

　　灰耳朵也看出对方在蓄力，准备爆发更可怕的攻击，自己维持在五米战斗，看似公平实则吃亏。蒸汽地精和叶绿体地精的能力不同，自己没必要以短击长，体型压制、续航能力、越来越强的力量才是自己的优势！

　　想到这里，灰耳朵硬憋一口气，全身肌肉不断蠕动，体内温度再次提高，体液沸腾气化，体型再一次膨胀到了八米。在一旁平均海拔一米二的地精眼中，灰耳朵从普通巨人瞬间拔高到了泰坦的等级，这尼玛已经不是山岭巨人郭敬明和姚明的差距了，颈椎都特么快仰断了！有木有？

　　“充满力量的感觉真好！”

　　鲜红的肌肉巨人歪了歪脖子，接着握紧双拳，感受着体内澎湃不断的力量。他的力量就像超强压的黑色球形气罐，只要体内还有体液可以蒸腾，他的力量就不会断绝。八米比起刚才的五米来，力量速度提升了将近一倍。此时再看五米的绿色巨人，就像成年人在欺负小朋友一般。

　　“三挡，肌肉盔甲！”吸足了阳光的叶绿体也使出了最后的底牌，只见他皮肤下方的肌肉不断变化，最后在胸口、腹部、后背肩胛骨等地方，形成了一件棱角分明的肌肉铠甲，双手双臂更形成了一层筋肉拳套。有了这层肌肉铠甲做防护，受到的攻击将减小到十分之一，而双拳的杀伤力也能提高三倍左右。

　　看着叶绿体的变化，灰耳朵深吸一口气，见识过对方的力量后，他决定不再纠缠，直接以巧破力。常人都是以力破巧，在绝对的力量面前，一切技巧都是虚妄。但力量持平时，四两拨千斤就成了决定胜负的关键。而搏杀七年，拥有丰富战斗经验的灰耳朵，便是这类武者中的佼佼者。

　　“死来！”

　　叶绿体一脚蹬地，加速冲刺，身体化为一枚脱膛炮弹向灰耳朵射去，速度之快在空中带出刺耳的啸声，已经接近音速。身体接近音速与拳头突破音速可不是一个概念，看到叶绿体近身，灰耳朵摆出一个奇怪的防御姿势。

　　下一刻，两人碰撞在一起。“轰隆”一声，掀起一片尘浪，将战场掩盖起来。

　　只听“啊啊啊……”的一声惨叫，叶绿体化为一道黑影，以来时相同的速度倒飞出去，最终撞断了几根巨木，在地面犁出一道足足三十米长的痕迹，才堪堪停了下来。

　　牛奶放眼眺望，发现这家伙此刻双手紧紧捂住裆部，身体弓成虾米状不断抽搐，脸色绿的吓人。好吧，他的脸本身就是绿的，但那扭曲蜷缩成一团的造型，以及剧烈颤抖冷汗直流的凄惨模样，却让看者不仅两腿发软。

　　要害啊！不，那里哪里是要害？分明是死穴啊！一想到灰耳朵那可怕的力量，只是随便轻弹一下，都会断掉吧？再想想叶绿体被打飞了这么远的距离，这是要烂完的节奏啊！

　　牛奶仔细回忆，才发现叶绿体的要害实在太显眼了。蒸汽地精巨人化后，会变成没有皮肤的血色肌肉巨人，更令人惊奇的是，这种巨人木有小鸡鸡。而叶绿体化身的巨人却不同，撕裂衣服膨胀到五米后，胯下一条绿粗长迎风晃荡，空门大漏，说不出的招摇。

　　灰耳朵还要积攒力量挑战钢瑟，哪里有功夫继续与叶绿体对耗？自然越快结束战斗越好。相互比较一下，傻子也能看出对方弱点在哪里，这种情况下还不能胜出，那才怪了。

　　“我赢了！”尘埃散去，露出一个八米高的红色肌肉巨人，他的右脚背上，沾着一片墨绿色的血迹。看到这里，无数地精脸色苍白瑟瑟发抖，控制不住的捂住要害，瘫坐在地上。再次看向灰耳朵，眼中满是掩饰不住的恐惧。

　　如果说钢瑟刚才的一番表现，成功征服了现场大半地精，展现出王者风采。那么灰耳朵凭借无穷的力量，以及冷酷狠辣的对敌手段，成功震慑了大半地精，被认作了雄性杀手，“碎蛋狂魔”！

　　“哎，少爷的气度与狠辣要是有这两人的一半，我就知足了。”牛奶摇头叹息。

　　“一决胜负吧，钢瑟！”成功干掉叶绿体的灰耳朵并没有恢复体形，反而再次膨胀到十米级，一脸认真的俯视钢瑟。

　　“半龙化！”龙血地精全身一震，肌肉膨胀，瞳孔化为竖瞳，头顶长出尖角，皮肤被一片片火红色龙鳞刺破，身后更是长出一条尾巴，大步向巨人走去。

　　如果说之前的数轮对决，让钢瑟征服了现场大半地精，有了夺取地精盟主的资格。那么灰耳朵凭借刚才宛如寒冬般残酷的绝杀一脚，彻底震慑了一切还敢打地精盟主注意的地精。

　　谁敢从他手中抢盟主的位置，就要做好被恐怖巨力一脚踹碎的觉悟！君不见肉身快要成圣的叶绿体，还蜷缩在那里瑟瑟发抖吗？

　　“也该我出场了！”牛奶笑了笑，从口袋里掏出几张相位纸，轻轻撕开，大量鲜奶凭空而出，在他身后压缩成一颗巨大的液态白球，如同一颗圣洁的太阳。接着，他大步走向对峙的两人。

　　“你是什么东西？白皮黑斑，哦，这不是特仑苏的挤奶工吗？不跑去放牛，来这里凑这么热闹？”一个身材健壮的女地精，一脸不爽的讥讽道。

　　刚刚的对决，已经让这位地精大妈，深深的迷恋上了拥有王者气质的“乞丐王”钢瑟，以及身材雄壮巍峨的“冷酷哥”灰耳朵。现在她无比期待这场对决，决定将最终的胜出者作为求偶对象，展开疯狂且奔放的追求攻势。正沉浸在美好幻想中的她，哪想被一只乡下来的鲜奶地精坏了兴致。

　　“你是绿皮夫人，中土地下世界的地精强者。传闻你曾接受魔女改造，因为长相难看被邪王卵决绝，之后觉醒了念动力，成为一代地精高手，如今掌控了中域地下世界四分之一的‘彩虹糖市场’，坑害无数未成年学生，可有此事？”牛奶看着不远处的地精大妈说道。

　　“知道还不快滚！”

　　“那就用你的生命来证明我资格吧！”牛奶冷笑一声，抬手虚空一握。

　　“砰！”的一爆声，血肉四溅！大胸脯的绿皮夫人毫无反抗之力的炸了！她的胸炸了！胸部爆炸了！人也跟着挂了！死透了！心脏都爆掉了！

　　直到此刻，现场众地精依旧面面相觑，不明白发生了什么？刚才不还在好好地说话嘞么？怎么一转眼就死了？绿皮夫人可是地精界有数的强者，怎么就死了？毫无反抗之力的死了？咦……等等！死了！一代强者瞬间被秒杀！这个神秘的鲜奶地精究竟是谁？！又一个灰耳朵一般的隐藏强者吗？！

　　牛奶哪里想到区区一手女性向的“胸爆术”，竟然引发了如此轰动。

　　仔细想想，自己肿么和灰耳朵一样了？一个雄性杀手，碎蛋狂魔，一个雌性杀手，胸爆狂魔。


第603章 食之巢

　　拜伦回归一周后，西撒与怪医联盟的成员，进行了第一次交易，用一卡车高浓度的血蜜，换取了大量稀缺资源。

　　自从西撒完成全套的祸改造后，他的沼泽发生了难以形容的变化。如今升级后的“食之巢”，停留在一个无法观测无法描述的虚无之地，对与西撒本人来说，食之巢是真实存在的，但对于外人来说，世上根本就没这个东西。

　　一个空间巨大，脱离了世界之脉体系，不存在于现实，无人能够察觉发现，且自成规则，构成完整循环系统，独属于自己的隐秘小世界，还有比这更加隐私的战略基地吗？过去四个月的闭关中，西撒除了为自己打造新一批的大文豪外，更多时间都耗费在了“食之巢”的研究上，连自己的神性领域“暴食胃囊”都顾不上。这让无数羡慕害巅峰的渣渣哭瞎了眼。

　　因为彻底脱离了世界之脉系统，独立存在于一个完全虚幻的概念内，所以食之巢无法从现实世界获得一丁点补充。当然，在西撒不耗费食之巢能量的情况下，这个奇特的小世界会不增不减，永无止境的自我循环下去。

　　在移动神国内闭关的日子中，西撒尝试将各种物质通过“银之轮”输入进“食之巢”中，结果他发现现阶段的食之巢，就像一个初生的生命体，只对血肉与能量之类的食物感兴趣，对于泥巴、钢铁则没多大胃口，只偶尔吃一点，权当做补充微量元素与矿物质。

　　当食之巢吞噬掉血肉或者能量后，会通过“球形血海”核心处的母巢，将其处理分解成能够消化的营养物，一点点壮大这个空间。

　　在西撒研究“食之巢”种种特性的同时，空间内的次神妖精们，也在艾尔莎的指挥下，再次抄起老本行，以食之巢内部的球形血海为原料，熟门熟路的调制高浓度洗脚水，并且熟练的装瓶打包，垒成一码一码，然后通过银之轮的通道将其装车，最终卖给“怪医联盟”。

　　之前说过西撒手中的血蜜有四个等级，极品自然是他通过天赋酿制的，一等品是蝇妖精继承西撒天赋酿制的，二等品是魔蝇通过皇后杀人蜂的生物本能酿造的。最后的次品，则是蝇妖精提纯加工“球形血海”内液体的产物。

　　在家中，西撒的血蜜属于珍惜资源，蝇妖精的血蜜属于战略物资，只有魔影的血蜜属于日常食物，供猫棒子、小田螺、蝇妖精食用。而西内部撒出售的高浓度生命药剂原液，是八成的次品勾兑二成的魔蝇血蜜。而以此基础再按比例勾兑十倍的蒸馏水后，便是怪医联盟对外出售的成品药剂！

　　原本出售给“零之环”的劣质血蜜，换了一个高大上的名字“生命一号”后，再次出售给冤大头“怪医联盟”，为西撒换来了大量物资。而另一边的“怪医联盟”，也在对西撒友好微笑的同时，心中暗自鄙视这个缺心眼真没眼光，如此珍贵的“生命药剂”居然买的这么便宜，不趁机宰他一笔真是对不起祖先啊！

　　最后，双方签订了一份“在双方看来都不吃亏，反而自己赚大发”的长期交易的合同。而西撒也凭借出色的“制药技术”，莫名其妙的通过了怪医联盟的考核，成为了其中一员。在等级未升上去之前，可以有限度的阅读一些专业资料，组织内的情报，或者低价雇佣高级医疗系能力者，以及接取一些报酬丰厚的高难度治疗任务。

　　交易结束后，西撒殷切的送走了财神爷们，带着女仆返回移动神国中。进入黑堡的卧室后，西撒示意女仆锁好门，而自己则从保险柜内取出两个大木盒子，一左一右抱在怀里，接着打开了通往食之巢的通道，偷偷摸摸的钻了进去。

　　今天是一个非常重要的日子！除了自己在逃难的日子中，终于找到新的发财项目，又开张做起生意外；还有更重要的一件事，那就是一个计划许久的项目，终于到最后的验证关头了！

　　“艾尔莎，准备好了吗？”进入食之巢，西撒便看到一直在等待的艾尔莎。

　　为了迎接这个重要的时刻，蛇妖今天终于不再是虚幻的投影，而是“穿上”了培养许久的身体。上半身是身材火辣，相貌妖艳魅惑，嘴角露出小尖牙，双眼一对蛇瞳的金发女郎，下半身是银鳞闪闪的修长蛇身。和七八年前的蛇妖没有丝毫差异，还是那条风华绝代的美女蛇。

　　看到艾尔莎样子，闻到熟悉的香味，感受着彼此血脉之间的联系，西撒的心脏不自觉得漏跳半拍。以前自己太小，两人又太过熟悉，反而没什么感觉；这些年来两人虽然联系密切，但从未这般相处过，再次见到艾尔莎，看到她的样貌，闻到她的香味，感受到她的存在，西撒突然紧张激动的说不出话来。

　　“见到我开心吗？有没有想我啊？”艾尔莎游动身体，蛇身竖立，一把将西撒抱在怀中，柔声问道。

　　感受着熟悉的体温，西撒紧紧抱住艾尔莎，将头埋在胸口享受的呼吸起来，只觉皮肤一阵阵颤栗，有一种终于找到主心骨的感觉，整个人彻底放松下来。这时他才发现，与多年未见的妹妹相逢时，都没有现在这般激动。艾尔莎才是自己最亲近最依赖的人。

　　“咳咳！”再看不下去的丽塔用力咳嗽着，对师匠的敬畏勉强压过了对师匠的嫉妒，终于强压下掏出陨铁之鞴，一刀砍翻艾尔莎的冲动。

　　“小流氓，你口水流进去了！”艾尔莎也深深嗅了一下西撒的头发，坏笑着推开他的犄角，一脸“恶心”的掏出手巾，擦拭胸口的水痕。

　　看到眼前不断晃动的肉缝，西撒狂吞口水。以前共浴的时候也经常看见，那时明明没什么感觉啊，怎么现在就全身发热了呢？咦？似乎比七年前大了一些？莫非自己记忆力衰退了不成？要不然，晚上找机会亲手测量一下，看看是不是真的记错了。

　　“哈哈，艾尔莎，多年未见，你胸口这道疤可是越来越深不可测了啊！哈哈哈……”西撒尴尬地笑道。

　　“请文明观球！”丽塔忍不住挺了挺胸，微怒道。虽然略逊于艾尔莎，但她同样是无法一手掌握，需要卡蜜拉用一生来仰望的完美型号。

　　正躺在实验室数金币的猫棒子突然膝盖一疼，面带茫然的四面张望，不知道究竟发生了什么？

　　“你的疤也很深呐！”

　　“好了，叙旧先到此为止，回归正题吧！”艾尔莎看了一眼西撒身两侧的大木盒，接着转头望向“食之巢”的核心，悬浮在中央位置的球形血海。

　　由“沼泽”进化而来的“食之巢”，此刻正静静的停留在虚无之地，外界没有上下左右的概念。

　　西撒的移动神国，是一个仿照宇宙的巨大球形空间，内部有一颗主星，一颗属于卡蜜拉的滑稽月亮，一颗属于歌丝纳的小田螺星，一颗属于丽塔的纯金属星球。一大三小四颗星球彼此环绕，构成一个宇宙模型，星球外的真空中，还漂浮了许多建筑物，例如太空步行街、太空公厕、太空任意门、太空旅馆、太空养鸡场，以及大大小小姹紫嫣红的花盆盆栽、数不胜数的虚空生物。

　　与光怪陆离，但勉强还算遵守宇宙规则的“模型宇宙神国”相比，西撒的“暴食巢穴”，完全是另一番景象。非要形容的话，食之巢就是一个表面长满大大小小嘴巴的球形细胞。

　　食之巢是一个足有一百公里直径的巨大血肉球体，内表面因为艾尔莎的设定，处于反重力状态，肉壁菌毯的一般的地面上，长满了奇奇怪怪的血色植物。食之巢的内壁上，有高高隆起的小山，有凹陷的峡谷，有反重力的河流，还有直接流到“天上”的血红瀑布。


第604章 新世纪福音妖精

　　在“食之巢”的内表面上，土着居民魔蝇娘们，已经在这片“天圆地圆”或者“天就是地，无边无际”的神奇国度上安家落户，搭建了简陋的破木屋，并按照势力划分，组建了一片片小村落。其中有来自黑毯城，见过大世面、热爱享受的“神灵派系”；有曾在移动神国种田，如今堕入百合魔道的“田园派”；以及新生不久，之前偷袭过零之环，充满了攻击性的“战争妖精”。

　　除了这三伙出去见过世面的妖精外，本土还有支持西撒的“保皇党”，以及信仰崇拜艾尔莎的“主宰派”，最后还有一小撮快被灭掉的杂鱼势力。她们是西撒曾经三大神宠之一“女王大人”的手下，女王党。只不过女王大人一直接受艾尔莎的改造，深居浅出很少露面，她的手下为了糖果与饮料，基本上叛逃光了。

　　在热闹的内表面更上层，是类似细胞核的核心区域，悬浮在食之巢中央的“球形血海”，也是曾经的“血腥沼泽”本尊，原始血海的仿制品。球形血海表面漂浮着大量“游艇”（只是普通的小船，蝇妖精眼中的游艇），供魔蝇娘们度假使用。

　　球形血海在艾尔莎的设定下，再次偏转了重力，直径约为六十公里。球形血海边缘，距离食之巢内壁表面大约有二十公里。“血海表面”与“巢穴内壁”的重力作用范围，只有九公里；重力交界处，大约有两公里的失重带。蝇妖精即可通过飞行，直接前往血海游泳、度假，也可通过连接两端的瀑布直接漂流抵达。

　　在球形血海的更核心处，是一个直径十五公里的小肉球，里面盘踞着超进化后的“母巢”，母巢内部包裹着艾尔莎的宫殿。

　　作为食之巢的主宰，艾尔莎可以通过巨型母巢调节控制这处小世界的一切规则。此外，母巢庞大的计算力，可以为她完成各种各样的模拟实验，再通过血海将其实现。

　　无论害巅峰的领域，又或者真祸的神性领域，次神的神域，灾神的神国，都不只是用来战斗的简单工具，它们更是能力者用来理解世界、认知世界的重要途径，是知识与智慧的结晶，人生哲学的缩影，灵魂与本能最渴求事物的具现体。

　　西撒的食之巢同样如此，而球形血海核心的母巢，就是一台不断进化的超级“生物电脑”，可以用来计算分析模拟创造，辅助西撒更好的掌握自身能力。

　　过去的数个月中，西撒与艾尔莎通过各种手段来测试研究“食之巢”的功能。因为艾尔莎与西撒共享一切能力，所以她同样能够控制银之轮，从外界吞噬物资。一次意外之下，食之巢在无意中，吃掉了西撒高价购买的“王之母鸡”，接着发生了一系列奇妙不可思议的变化。

　　去年新年，西撒在钢构市的拍卖会上，拍到了一件无价之宝，能够生产上万种不同口味鸡蛋的“王之母鸡”。王之母鸡乃零之环荣誉出品的生活系究极生物，细胞内含有庞大的基因库，通过“点鸡棒”可以控制母鸡生产各种口味的鸡蛋，乃西撒一家必备的经典营养早餐项目。

　　自从“王之母鸡”被“食之巢”吞噬后，西撒一家早餐再也吃不上口味各异的鸡蛋，这让霸娘龙又哭又闹闷闷不乐许久，整条龙都患上了抑郁症，最近正陷入厌食状态，每天只偶尔喝一点牛奶维持营养，然后便回窝睡觉，不再搭理西撒，更不卖萌耍宝。

　　再说血海内部的母巢，它的原型是西撒从解剖者手中获得的“魔女胚胎”，被艾尔莎培育成了大型生物电脑，最终又夺取女王大人的部分权限，进化成最初的母巢，与血腥沼泽融为一体，渐渐成为了沼泽空间的核心。

　　如今的母巢，一共有四大功能：

　　第一，自然是超强的计算力。

　　魔女被猎杀，就是因为她们的大脑有价值。魔女之脑的宿命，就是拿来做生物电脑，因此，母巢可以辅助艾尔莎与西撒计算各种大型项目。比如艾尔修改基因，升级更新更高级的魔蝇娘；又或者西撒布置超大型的魔蝇矩阵，这都涉及到庞大的运算，个体的脑力有限，必须通过母巢辅助。

　　第二，则是充当食之巢的大脑与灵魂，掌控调节这方小世界的规则。

　　西撒的食之巢并非神国那般的独立时空，如今勉强获得神域空间的属性，形成一个不完整的小世界。内部包含了大量源自血海、地狱、现世、邪王卵的规则，如何让这些彼此冲突的规则和谐统一起来？必须靠母巢从中调节。

　　第三，则是批量制造、修改、完善魔蝇娘。

　　这个世界上原本是没有蝇妖精这个物种的，而西撒最初的魔蝇，也需要肥嘟嘟的肉虫子“女王大人”产卵才能制造。直到一日，伟大的“主宰”艾尔莎嫌弃女王大人产量太低，剥夺了她为西撒生猴子的权利，并将其赋予给魔女胚胎。就此，小胚胎转职为母巢，拥有了量产魔蝇的能力。接着，艾尔莎又以茧化的“女王大人”为模板，制造了第一批精神稳定性极差，性格冲动，拥有高智慧，与自爆能力的蝇妖精。

　　之后蝇妖精更新换代，删除了自爆的能力，脑子也越来越聪明。如今的魔蝇娘，变得和智慧生命没什么区别，艾尔莎也算亲手创造了一个全新的物种！这其中的成功，固然与她的指导得当高瞻远瞩有关，但更重要的还是母巢计算力强大，不断修改弥补蝇妖精的缺陷。

　　第四，是吸收分解外界物质，将其转化为“暴食之巢”的养分。

　　作为食之巢的枢纽与大脑，母巢会自行分析判断食物的类型，并予以不同的处理方案。普通的血肉食物，自然投入血海中，由其中的魔化病毒分解还原成最原始的营养物质，成为血海的一部分。有价值的食物，诸如稀有的超凡生物尸体、祸级尸体，则由母巢亲自动手，记录信息的同时，收集有价值的部分。

　　过去的四个月里，西撒通过“砍价王”莫里哀，在协会管辖下的这座城市，购买了数以万计的牲畜填充神国，同时又通过共济会的商业网，补充了一大批亡灵劳工，继续建设自家的神国。

　　在这个过程中，西撒将一半的牲畜送入了食之巢的口中，不断壮大自己的小世界。与此同时，艾尔莎也失手将“王之母鸡”送入虎口，最终害的小田螺患上厌食症与抑郁症，整日以泪洗面，哭喊：“王之母鸡你死的好惨啊！”

　　当王之母鸡进入食之巢后，并未像普通食物那般被血海分解掉，而是第一时间被母巢看中，吞入腹中开始解析其中的奥秘。

　　众所周知，王之母鸡是零之环的市场生活部为了开拓业务，苦心孤诣创造的究极生物。它的体内，包含了庞大的基因库，可以制造出数万种口味各异的超高营养鸡蛋。从未见过如此神奇生命的母巢，第一时间解析记录了王之母鸡的究极基因，并将其录入自身的资料库中。

　　与此同时，食之巢在成型时，还吞噬了大量外星生命衍生的“菌毯”。而西撒当初第一次探测外星陨石，并且捡到了小怪物之王2333号的时候，同样从陨石内获得了一块记录全套“外星生命基因库”的水晶。这块水晶同样被母巢吞噬，录入资料库中。

　　王之母鸡的基因序列庞大无比，这是零之环为了追求口味超过万种，特意强行拼凑起来的。也就是说，王之母鸡的基因十分不稳定，很容易崩溃断裂，这也是它产蛋时，可以制造出数万种不同口味鸡蛋的原因。

　　而外星水晶记录的外星生命基因，是十分简陋的单螺旋结构。经过神力的改造后，很容易附着在锡兰本土生物的基因上，补全三螺旋基因的缺陷，衍生出具有低级超凡之力的外星生命变种。

　　而当母巢记录完“王之母鸡”与“外星水晶”两种奇特的基因数据后，艾尔莎又一次的开始了日常工作，继续完善蝇妖精的基因结构，削去坑爹的部分，优化她们的优点，并试着让魔蝇娘获得施法的能力。

　　西撒上次袭击零之环，用暴食胃囊吞噬了菌毯森林内的全部试验场，获得了大量关于“生物魔石”的机密资料。在艾尔莎的想法中，如果可以将魔石与蝇妖精结合到一起，就能大批量生产掌握了超凡之力的魔蝇法娘，到时候西撒的综合实力绝对能开平方飙升。

　　蝇妖精和魔蝇，都是西撒的天赋产物，是他施展爆破术式的施法媒介。最初没有蝇妖精时，他只能大批量、简单的指挥魔蝇行动，一股脑的混乱自爆。自从有了蝇妖精，这群小翅膀可以充当分流器，替西撒分担压力，指挥魔蝇。如此一来，西撒控制的魔蝇数量倍增，而且还能精确操控，布置矩阵。

　　经过几次更新修补，如今的蝇妖精具备高级智慧，简单的魔蝇控制能力，酿制血蜜的能力，以及强大的坑爹属性。但这个程度的蝇妖精依旧是个渣，除了在魔蝇方面对西撒有所帮助外，就只剩卖萌这一个功能了。

　　为了让蝇妖精能够跟上西撒的脚步，发挥出强大的助力，艾尔莎用心良苦的让她们随着血腥沼泽一同升级。最后在“食之巢”成型后，每一只蝇妖精都继承了西撒的天赋，拥有了削弱版的“暴食胃囊”，但威力依旧是个渣。

　　七年来，一直居住在沼泽内闷头做宅女的艾尔莎，借助魔女胚胎，连续创造了无数个生物学方面的奇迹。而她也早已将“魔蝇娘”这个物种，看做除西撒外自己最珍视的东西。现在，她又如何能忍受耗费无穷心力，连连升级，精心培育的蝇妖精，依旧是一群耍宝卖萌的弱鸡呢？

　　于是她在研究暴食巢穴各项功能的同时，再次捕获了四处串门的2333号，并以她为研究对象，结合魔石升级体系，重新开启了“魔蝇娘补完计划”，誓要打造一批强大的“新世纪福音妖精”来。

　　另一方面，母巢在沼泽升级为食之巢后，也获得进化，各项功能强大了无数倍，同时又搬了新家，多少有些水土不服。在母巢内部，记录“王之母鸡基因”与“外星水晶基因”的实验样本，由于意外混合到了一起。

　　污染性、变异性强大的外星基因，很轻易的与王之母鸡崩溃的基因片段，结合到了一起。另一边，魔蝇娘补全计划，也在母巢内有条不紊的进行着……

　　魔石是什么？自然是污染了锡兰本土生物基因的外星生物的产物！与其让蝇妖精结合魔石诞生超凡之力，不如一开始就补全她们的基因。

　　那么基因从哪来？我们有外星生物的基因库啊！

　　再然后，和王之母鸡基因碎片融合的外星生命基因，被植入了第一批实验体的体内，并模仿“刀锋女王”2333号，制作出了第一代，蝇法娘。

　　实验结果出奇的成功，一批神一般的蝇妖精，就这样充满意外的诞生了！

　　“下面有请第一代‘蝇法’登场！”艾尔莎鼓了鼓掌，身边一张暴食之口突然打开，依次飞出了十只发色各异的新版魔蝇娘。她们看上去与旧型号没什么区别，但西撒却明显的察觉到，她们体内蕴含着不弱的元素能量。

　　莫非“魔蝇娘补全计划”真的成功了？！

　　“雷霆·菠萝.1号，见过皇帝陛下！”第一只蓝发蝇妖精汇报道。

　　“烈焰·香蕉.1号，见过皇帝陛下！”

　　“寒冰·葡萄.3号……”、“暴风·柠檬……”、“刺刀·酸奶……”

　　听着新款蝇妖精们自报家门的奇葩名字，西撒一头雾水的看向艾尔莎，露出求助的目光。寒冰葡萄，烈焰香蕉，这都什么鬼啊？！

　　“这批魔蝇娘，是目前最成功的作品。每一个都掌握了超凡之力，因为继承了你‘神性领域’的原因，她的并未受到外星基因层次过低的限制，可以进化到相当高的地步。”艾尔莎解释道。

　　“她们的名字，怎么这么怪？”西撒终于一脸蛋疼的问出了心中疑惑。

　　“哦！这个啊，开头的两个缀词，分别代表了她们的属性。比如雷霆·菠萝.1号，她的属性是雷元素与菠萝，‘1号’代表她是第一个进行这种类型强化的蝇妖精。”

　　“雷属性我倒是能理解，为什么后面突然多了一个‘菠萝属性’？听起来好傻啊！难道她还是水果味的不成？”西撒黑着脸问道。

　　“还不是母巢出了错，将‘王之母鸡’的基因碎片也填了进去。不过也托了这些基因碎片的福，蝇妖精的基因才能和外星基因融为一体。”艾尔莎庆幸道。

　　“什么意思？你说清楚点。”

　　“蝇妖精和你一样，并非标准的锡兰生物。她们诞生于血腥沼泽，体内力量驳杂，融合了血海、地狱、现世、邪王卵数种力量，基因非常混乱，无法直接与外星水晶中的基因结合。幸好有‘王之母鸡’的基因碎片做粘合剂，才将两者融为一体，让新版蝇妖精们觉醒了超凡之力。”

　　听完艾尔莎的解释，西撒总算明白这些小妖精为何会有如此坑爹的属性。接着又不放心地问道：“那些水果味的属性，不会影响她们的实力吧？”

　　“不会，反而大有帮助！”

　　“菠萝，你来演示一番！”艾尔莎对着蓝发蝇妖精喊道。

　　“是，主宰大人！”

　　小妖精点头应道，接着飞了出来，两只手放在胸前，一道道蓝色电弧开始闪耀，在双掌之间来回窜动。接着菠萝低喝一声，霎时间电芒大作，空间亮成一片，一颗“叽叽喳喳”发出杂乱噪音的雷球，出现在她的手心。

　　“擦！千鸟！”西撒惊讶了，这颗小雷球体积虽小，但蕴含的能量却非常可怕。

　　“去！”菠萝挥手一丢，雷球瞬间飞远，落在地上炸出一个巨大的血肉深坑，很快又被食之巢修复。

　　“怎样？威力如何？”艾尔莎笑道。

　　“蛮厉害的，比魔蝇自爆强太多了，可以威胁到不入级的能力者。”西撒点点头，一颗雷球威力有限，但要是一大群“雷系蝇法”站在一起丢弹幕，就是害级也要给跪啊！

　　“威力不大，是因为她们没有使用神力啊！”艾尔莎得意道。

　　“神力？”

　　“喝！菠萝胃囊！”听到艾尔莎的暗示，小菠萝低喝一声，全身电光大作，头发根根竖立。在她的身后，突然浮现出一个“微型暴食胃囊”的虚影。世界之力从“神性胃囊”中流出，菠萝手心的雷球再次爆发，这回变成了纯粹的紫色，其中的能量令西撒面色大变。

　　“好了，收起来吧，世界之力来之不易，不要浪费！”艾尔莎说了一句，小菠萝立刻散开手中的雷光。

　　“小贱贱，你知道雷霆菠萝中的‘菠萝’有何作用吗？”艾尔莎再次问道。

　　“不懂！”西撒果断摇头。

　　“小菠萝！”

　　艾尔莎一声令下，小菠萝立刻挥手，召唤出一张暴食之口。拉链嘴巴打开，蝇妖精伸手取出一根切好的袖珍水果菠萝，大口吃了起来。而她体内原本流失的“雷元素”，迅速补充回来。

　　“这次‘魔蝇娘补全计划’最成功的地方，并不是让她们觉醒了超凡之力，而是意外收获的‘万种基因碎片’！凡是觉醒超凡之力的‘蝇妖精’，必然觉醒了一种口味属性。只要她吃掉同属性的食物，就能转化补充另一种属性的元素力量。”艾尔莎得意道。

　　“擦！这不科学！吃菠萝加魔力，这违背了能量守恒定律！”

　　西撒惊了，这尼玛太作弊了！吃一小块菠萝，就能恢复一个“雷球”的魔力。那火焰香蕉只要吃一口香蕉，就能补充一个火球喽？寒冰葡萄只要嗑一口葡萄，就能丢一个冰锥出来？那以后自己和人单挑，一群蝇妖精抱着水果一边吃，一边施法，自己岂不稳胜啊！

　　“没有什么不科学，这涉及到非常高深的能量转化理论。要知道物质也是蕴含能量的！E=mc2你造吗？每一个完成‘魔蝇娘补完计划’的蝇妖精，她们的暴食胃囊都会发生变异，可以高效分解利用同属性的食物，产生可怕的属性元素能量。”艾尔莎鄙视了西撒一眼。

　　听到这里，西撒有些麻木了，蝇妖精啥时候进化成“核反应堆”了？而且还不需要铀，只要吃点水果就能裂变施法了，真是太可怕了！

　　“你们几个，给西撒表演一下！”艾尔莎说道。

　　十只新世界福音妖精立刻展开袖珍版神性领域，从胃囊中取出一个等体积的巨大水果，有苹果、有香蕉，有酸奶。每人抱着一样，一边大口吃着，一边抽空飙火球、飙风刃……不远处的靶子立刻被魔法弹幕覆盖，碎的连渣都不剩。


第605章 新妖精的缺陷

　　看完新版蝇妖精的性能展示后，西撒顿觉眼界大开，心情好了不少，彻底冲散了来之前的忐忑心情。

　　“不错，不错，能力相当强大，差不多已经可以和能力者媲美了。妖精乡那么多妖精，真正堪比高级能力者的也不过千分之一。我的魔蝇娘如果每一只都如此强大，只要我找到合适的世界之脉，就可以组建军团，成为称霸一方的大势力了！”西撒有些激动地说道。

　　锡兰诸强并立，除了世界之脉的地域限制外，每一方大势力都掌握了独门的力量技术，并且有一个强大的军团在背后支撑，这才是大势力称霸的本钱。比如天谴教会，就有可以随时随地材料传输的天使大军，几大冥界也有特色的亡灵改造技术与军团，而黑科技侧的大组织，更有独家技术支持的装甲军团。

　　西撒这些年拼搏奋斗，终于将自己提升到祸级，有了问鼎灾神的机会，获得了掌控世界之脉的资格。此外，他还累积了大量亡灵制造经验、生物改造经验，并开创了“大文豪系列”，有了安身立命的资本。

　　在他的计划中，如果获得一条高级世界之脉，确定了神域，甚至神国后，就立刻动手打造属于自己的亡灵大军，并以木乃伊大文豪为统领，一步步建立自己的“亡灵军团”，发展势力。

　　如今艾尔莎一手打造的蝇妖精有了突破性进展，虚无缥缈的“亡灵军团”可以暂时丢到一边去。比起非亲非故没有感情基础，造价又高的“亡灵”来，蝇妖精和西撒的亲密度可不是一般的高，已经max了有木有？！

　　不仅如此，蝇妖精由血海母巢量产，价格便宜、经济实惠，性价比高，只要有源源不断的血肉与能量支持，就能无限制造。而亲手打造“亡灵军团”，需要耗费大量的时间、精力、金钱，各方面都不如亲生的“魔蝇娘”有优势。

　　最重要的一点，自己的“食之巢”足够隐蔽，潜力巨大，而且跟随自身移动，可谓移动型暴兵基地。现在开始量产新版魔蝇娘，以后遭遇威胁随时，再不必手忙脚乱的拼底牌逃命，而是直接召唤大军正面碾压，这是自己最为推崇的“群殴王道”啊！

　　“新款魔蝇娘的量产计划已经开始了，不过有一点要告诉你，千万别高兴地太早。”艾尔莎说道。

　　“怎么了？难道成本很高？”

　　西撒心中有些打鼓，刚才展示的十只“蝇法”性能实在凶残，患级之内无敌手，组团可以刷害级，与以往那些混吃等死的坑爹妖精相比，强大了不知几百倍。性能如此强大的蝇妖精，造价必定不菲，难道还是要选遥遥无期的“亡灵军团”路线？

　　“成本倒是次要的，怎么说呢？刚才展示的这十只，是我耗费大量精力制作的‘特殊型号’，你也看到她们的变异神性领域了吧？”艾尔莎问道。

　　“看到了，完全是我的‘暴食胃囊’袖珍山寨版。”西撒点点头，蝇妖精的“胃囊”脱胎于自己的“暴食胃囊”，拥有暴食之口的能力，只不过嘴巴的数目远少于自己。

　　“这十只试作体，原本是三千只跟随‘血腥沼泽’一起升级为‘食之巢’的旧妖精。目前，也只有这三千旧妖精，完全继承了你的天赋，获得了神性领域，可以累积使用神力，不过她们很难完成基因改造。而母巢制造的新妖精，可以使用超凡之力，但无法动用神力强化‘超凡之力’。”

　　“还有这么一说？”西撒彻底郁闷了。

　　新妖精不能使用神力，那么威力就大大减弱，单独一只出战只是找死，群殴起来威力也不是那么大。低级别的群战还能用一用，遇上高级军团就捉襟见肘了，有些鸡肋啊！

　　“菠萝，你过来！”艾尔莎勾了勾手指，那只名为雷霆菠萝的魔蝇娘飞了过来。

　　“把你的秘密展示出来。”

　　听到艾尔莎的话，小妖精点点头，背后浮现出一个银白色的小银环。其散发出的波动，与西撒的银之轮一般无二。

　　“不是吧？！连这个也继承了？！”看到菠萝的银之轮，西撒傻眼了，虽然只有一个轮而非“一套七”，但也是货真价实的“银之轮”。

　　“三千只旧版的魔蝇娘与新版的区别，就在于此。她们继承了‘银之轮’，拥有了连通‘食之巢’的能力。只要我同意，她们就可以在以你为中心直径一百公里的范围内，任意打开通道进入食之巢。另外，旧妖精继承的‘暴食胃囊’，和你的一样，是真实空间，可以储存大量水果补充魔力，进行持续战斗。而新妖精的‘胃囊’是害级的虚拟领域，只能暂时投影，无法储存水果，续航能力大大降低。”

　　“还有这一说？”越听艾尔莎介绍，他越觉得新妖精是个鸡肋。无法动用神力，无法吃水果补魔，又是一群卖萌货。

　　“我的想法是这样的，每一只旧妖精做头领，与十只新妖精组队。未改造的旧妖精不需要进行战斗，只充当指挥，并在幕后用自己的‘神性领域’支持其他新妖精战斗，提供神力与充足的水果。战力不支时，直接开启她们的‘银之环’，带领小队回归食之巢修养。”艾尔莎说道。

　　“听起来挺不错的，三万蝇妖精虽然不够建立军团，但也足够我碾压了！”听到这里，西撒面色终于有所好转，按照艾尔莎的说法，三万大军齐刷弹幕造成刷屏伤害，也够自己横行霸道了。“对了，你那个‘以我为中心直径一百公里’的数据，是因为食之巢的体积吗？”

　　“没错。经过我这些天的研究与测算，已经可以确定食之巢所在的‘虚无之地’，是现世的一个夹缝，处处与现世相对应。无论你停留在何处，它的位置都会与现世你所在的坐标相合。不过如果你进入世界之脉所支持的‘神域’或者‘神国’，食之巢就会与现世的坐标断开联系，直到再次出现在现世，又会重新建立连接。”艾尔莎解释道。

　　“那么当我进入神域或者神国后，食之巢又在哪里？”西撒好奇道。

　　“这我就不清楚了，我在空间方面并不擅长。你可以把‘虚无’想象成现实世界某个并不存在的不真实平行面，现世的某一点，都可以在它的平行面上找到对应点。但世界之脉所支撑的空间，与现实世界绝对不平行，只有部分相交。那么神脉空间与虚无之间，必然有某种联系，但绝不是现在的我能够理解的。”艾尔莎耸耸肩，无奈道。

　　“你那个一百公里又怎么讲？”

　　“你在现实世界的位置，与食之巢的核心对应。现世以你为圆心，直径一百公里的空间，处处与食之巢对应，无论天上或者地下，都可以打开连接通道。好了，不谈这些了。东西你带来了吧？也该开始今天的实验了！”艾尔莎看向西撒身边的两个大木盒，嘴上虽然在问，但眼睛却掩饰不住的贪婪与渴望。

　　“当然了，这可是我手中最最珍贵的东西！除了‘暴食之巢’与‘移动神国’外，我身上再没有比这个更珍贵的财产了。”西撒夸张道。

　　“区区身外之物，放着不用就等于毫无价值，食之巢才是你的根本！今天的实验关系着你未来的道路，如果成功，咱们的未来必定辉煌无比，前途不可限量。如果失败，那么‘食之巢’注定只是一个高级移动兵库罢了。”艾尔莎摆摆手，伸手抓住一个木盒，并将另一个交到丽塔手中，“都跟我来吧！”


第606章 世界之脉网络

　　“你知道沼泽进化后，为什么会叫做‘食之巢’吗？”进入球形血海内部的宫殿后，艾尔莎坐在自己软绵绵的宝座上，问道。

　　空荡荡的大殿内，除了几张座位外，还竖立着一座美丽的水晶蛇妖雕像。正是艾尔莎之前被晶化的身体。西撒再次看到这东西，心中感慨无比，都过去好多年了。

　　“我也很纳闷啊，以前叫‘血腥沼泽’，顾名思义，就是一大片血肉的沼泽。现在改了名字，应该叫‘妖精巢穴’才对嘛。”他对“食之巢”这个名字也很费解。

　　“暴食是你的特性，没必要多解释，巢穴所代表的含义，可是非常有意思的啊！”艾尔莎笑了笑，没有解释，反而拿起那个有半人高的长木盒，伸手摩挲起来。

　　“这里面装的，就是世界之脉吧！”艾尔莎突然问道。

　　“明知故问，我当初交给奥利妮的外星人设备与资料，拍卖后五五分成。属于我的那份，换成了五座元素池，与三条二级次神脉。我今天带来的两根，分别是‘死亡’与‘植物’，还有一根死亡属性的二级次神脉收藏在神国中，准备用来强化神国。”西撒说道。

　　“奥利妮，听说她出事了，现在还好吧？”艾尔莎愣了一下，舔着嘴角回味起来，不知想到了哪些少儿不宜的画面？老百合如今刚恢复真身，就原形毕露了。

　　“目前为止，我还没联系上织网城的高层，并不清楚她是死是活？”西撒略有担忧地说道。

　　他和奥利妮没太大的交情，只是比较亲密的合作伙伴关系。他所担心的，是绿豆娘这个和自己一家走的很近的小妖怪，以及万一奥利妮真的挂了，那么自己就少了一个相当强力的盟友，对未来在中域的发展十分不利。

　　“死？那你可真是太小瞧她了。你知道吗，当年我在阿肯市奶你的时候，只是一个勉强摸到害级门槛的普通能力者，因为选择了错误的道路，再没有任何前进的希望。而那个时候，她已经是害巅峰的领域了。在我认识的女朋友当中，她是真正的天才，耀眼无比，你老爹比起她不知差了几万里？妮可或许有潜力追上，可惜她早就放弃了强者的道路，安心在家养桃乐丝。你说她要是重伤，我或许会相信，但说她死了，绝对不可能。很多年前，他就已经是妖怪议会的议员了，怎么可能轻易死掉？！”艾尔莎摇头否定，对蜘蛛女王充满了信心。

　　“那啥，你可别乱讲，把话说清楚啊！你什么时候奶过我了？我可是喝奶粉长大的！再说，你的虽然很大，但真的有奶吗？”西撒脸色通红的瞥了一下丽塔，结巴着辩解起来。

　　“你这个小没良心的。”艾尔莎白了西撒一眼，幽怨道。接着捂住心口，做出黯然神伤的表情。看的卡蜜拉一个劲的“哟……哟！”而丽塔则面无表情，眼睛更是深邃无比，不知在想什么。

　　逗够了西撒，艾尔莎不再啰嗦，用尖锐的指甲划破木盒上的封印，接着打开了盖子，一股浓郁的生命气息扑面而来。木盒内部，正封存着一支手脚身体被死死捆住，嘴巴贴着封条，不断挣扎的老人参。这支人参的头顶，还长着两片绿叶，以及一颗红彤彤的果实。

　　西撒这时也凑了过来，蹭在艾尔莎的身旁，探头望来，接着惊呼出声：“我去！人参精？确定这不是中药？！”

　　“我也要看！叫我看看！喵嘞个咪的，这玩意是虾米鬼东西？世界之脉怎么可能张这样？太扯了吧！这是妖怪吧！大补啊！一定很好吃吧？！西撒，咱们炖了它如何？小田螺吃了它，一定会回心转意的！天材地宝，食之可获千载寿元。”卡蜜拉见到被捆住的人参精，连连直叫，又惊又咋。要不是手边没有鼎，猫棒子真有拿来炼丹的冲动。

　　“小猫咪不懂了吧，这可是货真价实的次神脉！你如果吃了它，就等于霸占了它的世界之脉，取而代之成为次神，寿命自然大涨，只要不去找死，小心翼翼的活着，超过千年很平常的。只不过你是死亡系，它是植物系，你吃进肚中，会被撑爆掉的。”艾尔莎弹了卡蜜拉一个脑崩，鄙视道。

　　“它？这货是次神？世界之脉认可的次神？”西撒好奇的伸出手指，戳了戳挣扎的老山参，软软的，热乎乎的，是个活物。好家伙，凶手不仅剥离了次神脉，连主人也一并送过来了，真是感动全球的好卖家。

　　“没错！看封印手法，应该是东洲那边流传出来的。我曾经见识过中域的能力者封印次神脉，最后的成品是一块水晶琥珀。”艾尔莎回忆道。

　　她以前只不过是普通的害级，实力远不如现在的西撒，最强状态也不过能猎杀低级次神，对世界之脉了解的不多。至于封印状态的次神脉，只有幸见过一次而已。哪像现在，竟然直接拥有三根之多，这是她做梦也没有梦到的，而且以后拥有的只会更多。此时的艾尔莎十分欣慰当初的选择，西撒这熊孩子没白养啊！都知道孝顺自己了。

　　“这是拿次神的身体做载体，剥离封印了一整条二级次神脉？”西撒瞪大眼睛反复观察木盒中的人参，硬是没瞧出半点奥秘来。

　　丽塔此刻也启动了扫描系统，两只眼睛盯着受惊的人参猛瞧，接着遗憾道：“十分复杂的能量运行系统，力量属性也非常古怪，无法分析模仿，应该和纺车将军类似，是能够对世界之脉产生作用的特殊系天赋。”

　　“三级次神脉能够形成固定的神域，已经在现世彻底固定下来，很难被分离。但一级与二级次神脉，是可以剥离掉的。此外，三级次神脉的神域，真神脉的神国，都有办法剥离，拿来出售，低级的次神脉同样如此。我以前听说，在高级能力者的圈子里，甚至灾神内部，这类东西才是用来交易的硬货币。”艾尔莎解释道。

　　西撒想到了自己的移动神国，确实是从真神脉上剥离下来的东西，而且真的被人拿来出售。食之巢的升级，不就是血腥沼泽吞噬了一个神域的过程吗？此外还有奥利妮的织网城，十几条顶级次神脉被她织成了一张蛛网。区区一个织网城，怎么也不可能同时存在十几条顶级次神脉，一定是通过某种特殊手段搬过去的。

　　想到这里，他也不再为这根人参感到惊奇了。这只可怜的次神人参，一定是被当做白海螺那般的载体，用来承载封印这条二级次神脉了！这次神当得可真叫个凄惨啊！不仅赔了神脉，连自己也搭上了。

　　“你知道次神脉与真神脉的存在形式吗？”艾尔莎看着盒中的人参，开口问道。

　　“有些概念，但不成系统，你说说看。”

　　上次食之巢成形，西撒获得了大量关于世界之脉的知识，但其中九成都是不完整的无用信息，只有艾尔莎闲着无聊，把这些拼图般的碎片输入母巢中，试图还原。因此，她懂得比西撒要多一些。

　　“依照我的理解，世界之脉系统非常庞大复杂，涉及到了许多领域，不仅由简单的真神脉、次神脉，神国、神域构成，还涉及更深层的根源海、主脉、虚位神，以及源头，世界之涡。另外，还有‘万能答题机’这种无法解释的事物，以及超出锡兰星球外部的世界之脉系统，甚至核晶壁。凡是世界之脉，无论高级的真神脉，或者最低级的次神脉，能量来源都是世界之涡。所谓的世界主脉，应该是一个相当复杂的高层内部系统网络，每一根真神脉级别的世界之脉，都能与之相连，并获得一定额度的世界之力，维持自身运行。而主脉系统之外，还有一个更加庞大的次级网络，与一切次神脉相连，并按照次神脉的等级标准，输送一定量的神力，维持其运行。这个神力供应系统，就像生物界的植物，越粗大的支系，能够获得越多的营养物质。”

　　“世界主脉直接连接世界之涡，类似大脑的神经血管中枢，异常重要，不能轻动。但更外层的次神脉，就如同四肢手指之类的末梢，虽然也算重要，但砍断了并不影响生命，这也是次神脉可以被剥离的原因。”

　　“至于次神脉与真神脉之间的联系，有两种。一部分次神脉，由脱离主脉网络的次级网络，直接分裂子体，一点点生长而成。这个过程便是由‘芽’到‘脉’再到‘域’，最终成长为真神脉。这种次神脉是独立的，它们的神力源头，直接来自于世界之涡所支持的内部网络系统，与真神脉无关。另一部分次神脉，则是由更高级的真神脉分裂而来。不止是真神脉，就连顶级的次神脉，也可以分裂出低级次神脉。这一类次神脉的力量来源，大部分由更高级的真神脉、次神脉提供，因此这类低级次神也受到高更高级神灵的节制。”

　　“把一根标准的低级次神脉算作单位1。二级次神脉的起点应该是500，五百根标准的低级次神脉融为一体，再加上扩散的支脉，足够支撑一个临时神域。顶级次神脉的起点，大约是一万，这个级别的次神脉，可以制造固化的神域空间。此外，顶级次神脉分裂出的最高级别支脉，已经达到一级次神脉的标准，如果这时选择分裂，并分割出一部分从次级网络获取神力的权限，就能制造一条一级次神脉，得到一位从属次神。而分裂的出的次神脉，获取神力时，要先经过高级神脉的盘剥与控制，才能抽取属于自己的神力。”


第607章 神脉奥秘

　　“基本上听明白了，这只人参代表着至少500单位以上的标准次神脉。那么蝇妖精原本占据的那条二级次神脉，又有多大？食之巢吞掉的神域，蕴含了多少根最低级的次神脉？”

　　初步清楚了量化世界之脉大小的单位，以及彼此关系的比例后，西撒非常想搞清楚自己曾经拥有的那条次神脉，究竟是什么状况。更期待能从中发现蛛丝马迹，弄清楚协为何执着于这条次神脉的原因。

　　“把一根完整的最低级次神脉用1单位来表示，那么二级次神脉至少是500起步，最高上限是一万。据我估计，眼前这根人参大约在一千左右，在二阶次神脉当中，并不上档次。”艾尔莎说道。

　　“这么说我上当咯？蜘蛛女王也是个腹黑啊，以次充好，给我这么个烂玩意顶账。”西撒有些不爽，觉得自己吃亏上当了。

　　“那也未必，你想想看，同级的次神脉相差如此之大，换做谁也不可能把好的拿出来出售。能够在市面流通的，自然都是次品。好东西被珍藏也是常理。而且你也不能光从质量上看，能被封印拿来交易的次神脉，本身就极为罕见。单凭这份封印技术，已经值回这个价了。”

　　听到艾尔莎解释，西撒不得不承认自己想差了。他以前在热洲讨生活时，也做过偷猎神灵这种违法事情，处理过几只最低级的次神。至于次神脉的交易，他都是连土地带神脉一起打包销赃，哪懂得“次神脉”剥离这种高端技术？那些有钱的买家下定决心成为次神获得长生，就不得不咬牙在沙漠深处的次神脉地址上，开垦建立绿洲，孤独的生活在荒无人烟的沙漠中。

　　“我送给小田螺的那根低级次神脉，大约有多少单位？”西撒想起曾经迁移到新区别墅下的低级次神脉。就是那东西，让一只最普通的霸娘龙，进化成了最初级的镇宅神兽。

　　“那东西啊，大约在80左右，纺车将军大约切掉了20单位，制作了‘芽改造’的种子；小田螺成为次神后，又吃掉了30；现在应该还剩30左右，档次一降再降，已经看不出效果了。至于十七年蝉的次神脉，我比较了解，保守估计在八千单位以上，已经接近顶级次神脉的标准。其中神脉主干有五千单位世界之脉，而被暴食之巢吞掉的固化神域，连带神脉分支，一共占了三千单位。”

　　“难怪那只土拨鼠不给我好脸看，一根八千以上，快要奔万的准三阶，被我糟蹋回了五千大关。”西撒一脸骄傲的摸了摸下巴，对于自己小坑了协会一把感到异常骄傲，“那么，你说那根二级次神脉，拥有真神脉的潜力，又是怎么回事？”

　　“次神脉的强弱，不仅要看世界之脉构成的多少，更重要的是看品质。一条二级次神脉理论上可以分解成几十上百条低级次神脉，但事实却并非如此，原因就在于它的独立性。打一个比方，就是看这条次神脉有没有属于自己的灵魂。独立的次神脉，可以从世界主脉衍生的次级网络中，获取神力供自身成长。有这种能力，次神脉才可以不断壮大，没有这种能力，次神脉只是单纯的死物，一种超级资源。十七年蝉的次神脉之所以高级，是因为它可以像真神脉那般，直接连接到主神脉网络上，直接从世界之涡中获得神力，而非普通次神脉连接的外围网络，因此抽取的神力数量与品质都非常高，所以潜力也大。至于是否还隐藏着其他的秘密，就不是我能看破的了。”

　　“照你的说法，这根人参最珍贵的地方，并非它蕴含的世界之脉数量，而是那种连接外围网络，从世界之涡获取神力的资格？”西撒恍然。

　　“没错，这种连接外围网络的资格，代表一条次神脉是否独立，也可以看做次神脉的灵魂。有了这种权限，次神脉就有了灵魂，才能够不断成长壮大。次神脉选择次神，其实就是这种权限，凭借本能选择属性自己相符的生物。次神掌握了这种权限，就等于控制了次神脉，并且以此权限影响现世，移山倒海呼风唤雨。十七年蝉的那条次神脉可以支持复数的次神，是因为它的权限级别本身很高，而影妖精的灵魂太弱小，无法承受如此强大的压力，必须三百个蝇妖精一起，才能瓜分完全部权限。”说到这里，艾尔莎摇头叹息，对于蝇妖精的表现十分不满，真是一帮弱渣渣。

　　“那我呢？还有小田螺，我完成了祸改造，她是次神，我们现在没有了次神脉，失去了这种权限，再没有免费的神力供应，但体内依旧能制造神力。”

　　“世界之脉本身就有吸纳、释放普通元素能量的功能。当世界之脉饱和后，除了生长消耗掉的部分，多余的世界之力会被分解稀释成元素能量，释放到现世去。相反，世界之脉干涸后，会本能的提纯自然界的元素能量，转化成神力填补自身。这种现象就像内外气压不同，会自然的形成平衡一样。比起从世界之涡获取的神力，这些凝聚来的神力数目有限，只能维持自身运行，无法支自身的成长与壮大。你身体能够制造储存神力，是因为体内世界之脉网络干涸，出现反向灌溉的现象。当暴食胃囊储存一定量的神力后，就会停止制造神力，维持平衡。祸级想要提升变强，还是需要通过顶级次神脉的这种权限，不断强化自身。”艾尔莎解释道。

　　“难怪最近感到暴食胃囊不给力了！简单点说，祸级就是一辆破车；神性领域是油罐+电脑；次神脉就是加油站。那种令世界之脉独立的权限，就是一块能否产油的油田。有了油田，加油站就能做大做强，提供足够汽油供破车运行，顺带让电脑工作，不断优化自身，让破车强化升级对吧？”

　　“虽然还有些偏差，但基本正确。”艾尔莎点点头。接着伸手提起来木盒中的人参次神。

　　“食之巢处于虚无之中，彻底脱离了世界之脉系统，这东西体内最重要的那部分，反而没有用处，待会我把它剥离处理掉。可惜这份权限是‘植物属性’，否则等你以后有了自己的次神脉，添加进去，可以强化你的世界之脉品质。”

　　“那可未必，我用不上，但蝇妖精可以啊，木乃伊大文豪可以啊。我的未来，可不是区区一个小小的灾神就能满足的。寡人要率领魔蝇娘大军，以及大文豪军团，打下一片大大的神系，什么属性的神灵都要臣服于我的脚下！”西撒凶残的YY起来，一时间豪情万丈。

　　“小小的灾神？你现在连标准的祸级都不够格，还是快点找一条次神脉建立神域吧。”艾尔莎嗤笑道。

　　“我可是有移动神国的男人，神域档次太低啦，怎么说也要真神脉起步！”

　　“好了，不跟你闲扯啦，今天还有一个大项目等着咱们呢！”艾尔莎提着不断挣扎的人参，下了王座，向着被邪恶血肉充斥的窗户走去。这座城堡的外围，被血肉形态的母巢包裹，这些窗口是艾尔莎平日进行邪恶实验、模拟测算的重要场所。

　　“西撒，你们究竟在搞什么阴谋，为什么只有我不知道？”卡蜜拉好奇的跟在西撒身后。

　　“我也不清楚，只知道艾尔莎要我带次神脉过来，说要做一件大事情。”


第608章 艾尔莎大魔王的三个猜想

　　艾尔莎缓步走到被血肉充斥的窗户旁边，看着不断蠕动的紫红色母巢肉壁，脸上露出了有些狰狞的邪恶笑容，搭配那张妖艳的脸孔，有一股致命的吸引力，仿佛罂粟一般让人欲罢不能。

　　在卡蜜拉的眼中，她此刻的表现，很像西撒在私人实验室内，关上灯锁上门后，对着一堆堆被剖开的尸体放声邪笑的样子，都有着一股变态的神经质气场，令她毛骨悚然。

　　一个鞭尸狂魔，一个生化狂人，该说真不愧是一家人吗？敛财狂魔皮皮挫翻着白眼，在心里吐槽道。

　　仿佛感受到自己的生命即将走到尽头，被艾尔莎抓在手中的人参精疯狂扭动挣扎起来，它的反应很正确，可惜毫无用处。

　　终于，艾尔莎手臂一扬，将老山参丢尽了血肉之中，母巢迅速蠕动，一点点将人参吞噬掉。这时，发狂的人参次神也咬断了口中的封印丝线，露在外面的“头部”，发出刺耳难听的尖锐叫声，大声的诅咒着，叫骂着，仇恨怨毒的盯住艾尔莎……

　　可惜无论西撒还是艾尔莎，又或者卡蜜拉，都不熟悉东洲的语言，几个人大眼瞪小眼，愣是不知道对方在骂什么？只勉强听懂了几个词语，似乎是在夸赞自己？这不太可能吧！唯一掌握了千门语言的丽塔，并没有学习东洲语的发音，只懂得文法，可以阅读文献资料，因此同样不知对方在骂什么？表情充满了困惑。

　　最后，老人参一脸愕然的被吞入母巢，死的憋屈无比。敢情自己骂了这么久都是白搭，这帮人根本就听不懂一句话，最后还笑嘻嘻的对自己指指点点，摇手再见。尼玛啊！你们这群人为啥不好好学外语啊？老朽死不瞑目啊！！

　　“那厮叫唤的好有节奏感！和热洲的黑皮土著一样，药药药，切克闹！”观赏完人参次神惨死的画面，卡蜜拉显得异常兴奋，整只猫都亢奋起来了。

　　“好了，实验项目已经启动，趁完成之前，我来给你们几个科普一下！”

　　艾尔莎清了清嗓子，在窗边踱着步子，开口道：“食之巢是我们的根本，其价值甚至超越了世界之脉。哪怕西撒以后成为了灾神，建立了神国，我们也不能停止放弃对食之巢的研究。那么，如何开发‘暴食巢穴’的能力，研究食之巢的性质，就成了重中之重。”

　　“首先，食之巢的形成，想必诸位都不陌生。是‘血腥沼泽’吞噬了‘魔蝇神域’后，意外诞生的奇迹。沼泽的根源本就混沌不明，只能说血海的力量占据了大头，但绝不同与血海。再加入世界之脉后，沼泽彻底发生了质变。我这次向西撒要来了两条‘次神脉’，为的就是研究，‘食之巢’与‘世界之脉’，两者之间的关系。”

　　“‘沼泽’吞噬了‘神域’，形成了一个真实独立的小世界。我认为，世界之脉提供了足够的物质基础，让沼泽演化成一个小世界。如今食之巢掉进虚无之中，再无法从外界获得补充，我想，如果能提供大量的世界之脉，可以继续刺激食之巢，让它进化成长！”

　　听完艾尔莎的话，西撒和丽塔频频点头，世界之脉的确很神奇，可以制造神域，甚至神国。食之巢就是吃掉神域才进化出来的，如果继续吃下去，必定还会有新的变化。

　　“单纯的给食之巢喂食‘世界之脉’而不探究其中根源，并不符合我的风格。所以我一直没有实行这个计划，而是在完成其他几个猜想与验算。这次我让西撒带来两条‘二级次神脉’，正好要验证三个想法。分别是：食之巢对不同属性次神脉排斥与否，里世界形成的可行性，以及食之巢的分裂潜力。”

　　“艾尔莎又要作死了！我们先撤吧？！”卡蜜拉偷偷爬到西撒的脖子上，悄声说道。

　　原本普普通通的祸改造，让艾尔莎生生玩出了暴食之巢，还玩进了虚无之地。最近几个月，她搞出了魔蝇娘补全计划，还嫌不够，又开始折腾可怜的食之巢。卡蜜拉估计，西撒要是真的成了灾神，蛇妖一定会钻进世界之涡内部作一场大死，最后大家一起死光光。

　　西撒扯住卡蜜拉的尾巴，让她不要乱动。艾尔莎说的几个猜想，他都十分好奇。大家都是作死小能手，如今凑到一起自然惺惺相惜，就连丽塔也是一脸意动。

　　这种牵扯到世界之脉的实验项目，每一种都是相当顶尖的技术，放到任何势力中都是机密，同样是西撒未来安身立命的资本。尤其是“食之巢”与“虚无之地”，估计全世界也就只此一家了，这种独一无二的试验，让同属于研究狂魔大家族的丽塔倍感兴奋。有幸亲眼见证，并记录下来，对自己未来的成长有非常大的帮助！

　　看到三巨头作死之魂熊熊燃烧，卡蜜拉无奈，只得翻出一个钢盔戴在头上，双手抱住西撒大腿，安安静静的等待死亡降临。

　　这时，艾尔莎的声音又响了起来：“世界之脉属性的排斥，很容易理解。咱们的属性都是‘死亡’，‘沼泽’是死亡属性，吞噬的‘神域’也是死亡属性。我这次喂给母巢一根‘植物属性’的次神脉，会发什么呢？是‘砰’的一声爆炸，然后大家一拍两散呢？还是完美的将其吸收呢？如果成功吸收，就代表食之巢潜力无穷，可以衍生出无数种属性分支！”

　　听到艾尔莎语气中，那种不成功便成仁的决绝，卡蜜拉额头冷很直流。要测试食之巢的潜力可以理解，但干嘛要玩的这么大呢？万一真的一拍两散，然后就没有然后了！你们这群鱼唇的家伙，真是活得不耐烦了吗？

　　“属性测试只是附带，我更好奇的，是构造里世界的可行性。沼泽吞噬神域，形成了一个不完整的小世界，如果吞噬的是神国，或许真的能形成一个小时空。不过食之巢虽然不算独立时空，但规则完备，已经有了世界的雏形。西撒曾经去过一个高级神国‘妖精乡’，那里除了最外层的表世界外，内部还叠加了数层时速不同的里世界，是妖精乡几位主宰的住所。”

　　“我猜测，妖精乡经过这些年的发展，内部绝对不止一条真神脉，也即是说她们建立了神系！内层里世界，应该是灾神的神国，表层世界，是神国融合后的公共神界。此外，西撒去过蓝莓岛，海蜘蛛的破碎神国也有多层空间，这说明真正的神国，具备复杂时空结构，而西撒那个移动神国，根本就是发育不良的三无劣质货。”

　　“建立神域的最低标准，是二级次神脉，因此，我打算食之巢内部，尝试构建一个不稳定的里世界神域小空间。如果这个实验成功，对我们研究神国、神系、神界有着极大的参考价值。另外，食之巢内部空间有限，现在蝇妖精数目还少，看不出什么。但以后大量生产蝇妖精，甚至其他生物，空间资源就会变得紧张。开发里世界，扩大食之巢的总空间体积，正是解决之道！这项实验如果成功，就证明食之巢拥有无限的空间可能。”艾尔莎一脸向往地说道。

　　听到这里，卡蜜拉快哭出来了。姐姐你要测试属性排斥，没必要直接用二级次神脉！一步步来不好吗？还有那个“不稳定的里世界神域空间”，怎么听着那么容易爆炸呢？一拍两散，这是何苦呢？何必呢？你为什么如此急功急利？你为什么总是重复着同样的错误？！

　　“至于最后一个猜想，分裂的潜力。食之巢是什么？暴食胃囊的集合体，无限生产胃囊的巢穴。食之巢本身，就是一个超级母巢，如果我模仿当初食之巢成形的过程，再次融合一个神域，是不是可以分裂出第二个暴食之巢呢？食之巢所在的虚无，什么都没有，物质不增不减，处处与现世对应，如果分裂可行，那就代表了无限的可能！”

　　说到这里，艾尔莎面露狂热之色，无限的潜力、无限的空间、无限的可能，她已经迫不及待的要完成这三项实验。如果真的如她所料，那么暴食之巢未来将成长到一个可怕的地步，丝毫不比什么血海、魔潮、邪王卵逊色。

　　听着艾尔莎的洗脑，西撒与丽塔目露崇拜之色，眼中也是一片的向往。这一刻，作死三巨头有了共同的目标与信仰。

　　听到这里，卡蜜拉抱住西撒的腿瑟瑟颤抖起来，眼眶中全是晶莹的眼泪。她只是一个比较喜欢收集黄金，无意中坑死了几百万人的小猫咪而已，虽然热洲人民把她当魔神一般镇压，但比起艾尔莎大魔王来，自己差的实在太远了！真实好害怕，好想逃走啊！但这里就是自己的老巢，还能往哪逃啊？


第609章 试验成功！

　　在艾尔莎将人参次神丢进母巢三个小时后，食之巢终于顺利的消化掉了封印在次神体内的二阶次神脉，并没有出现任何排斥反应，成功吸收了植物属性的世界之脉，并且分离剥落出，那部分最重要的权限。

　　这一过程说明，食之巢的前身虽然由死亡属性的神域演变而来，但它并不挑食只吃死亡属性的世界之脉，任何其他属性的神脉它都能消化。

　　在未来的日子里，西撒如果成功干掉了其他属性的次神、灾神，虽然无法霸占其神脉，但可以做的更加过分一些，直接绝户、连根断除、统统吃掉、一点不剩，食之巢绝对是来者不拒，有什么吃什么的饕餮。

　　当第一阶段结束，实验结果大获成功后，母巢又熟练地将“植物系次神脉”分解成近千道最基础的低级次神脉。除了保留一百根的数量留做样本外，另外的九百单位，按照原始妖精神域的结构，开始模仿构造。

　　蝇妖精神域原本是十七年蝉世世代代巩固而来的老巢，虽然建立于二级次神脉，但稳固程度不逊色于顶级神域，已经达到固化水准。虽然体积很小，但结构完美，稳定性一流，至少消耗了三千单位的基础次神脉作为原料。

　　由于老人参提供的次神脉数量有限，艾尔莎只能不断删减，选择了一个更加袖珍的模型，成功模拟了一处植物属性的神域。最后，艾尔莎将这座小神域，与母巢城堡中的一间卧室相融合，终于创造出了食之巢的“里空间”。

　　与城堡相融的神域，同样发生了变异，外表看起来只是一间普通的卧室，但内部空间大约有三万立方公里，是一处空荡荡的独立空间，与现世的神国有几分相似。

　　里空间是鲜红一片的血海风格，空荡荡的什么都没有，却蕴含着浓郁的植物清香，充满了生机。仿佛随意移植一些植物进来，都能长得非常茂盛。

　　在这个食之巢内套的小空间中转了一圈，西撒对艾尔莎问道：“你打算怎么利用这里？”

　　“刚好用来安置新一批的元素系妖精。同时，我还打算结合外星人的基因库，培育一批成熟期短、产量高的变异果树，供妖精们使用。这处小空间具备植物属性，正好用来做试验场！只可惜食之巢外围虚无一片，无法补充物质资源，需要你从外界提供足够的血肉原料。你明天先订十万头牛、二十万头猪，如果有其他价格便宜的大型生物，不要犹豫，买买买！只恨血肉不够多啊！哎，就算分解了它们，也铺不满这片大地啊！”

　　说话的同时，艾尔莎将这处小空间的高度，锁定在了两公里，面积因此扩大了十六倍有余，看的西撒直吸冷气。

　　“艾尔莎不带你这样玩的！”看着广阔的地面，西撒有些急了，“我这几个月订购了多少牲口？虽然打着填充神国的旗号，但协会早注意到我了！我是亡灵法师，他们已经开始怀疑我在搞什么禁忌的血肉献祭，多次提出要搜查神国。而且我的存款，差不多也快花干净了。全都拿来给你买原料了！”

　　“可惜你和零之环交恶，不然从他们那里大批量订购廉价的克隆生物，一定很便宜，还能申请办理会员，享受折扣优惠！”艾尔莎遗憾的叹了口气，食之巢只需要最原始的具有生命气息的血肉，根本不在乎质量好坏，零之环才是最好的选择。

　　“我有个主意，这次不是刚卖掉第一批‘红瓶’挣了笔钱吗？通过共济会的路子，匿名在零之环那里订购克隆牲畜，然后伪装一下，找个偏僻的地点，直接打开暴食胃囊统统吞进食之巢中。这样我在共济会的贡献度又能涨一涨了！”卡蜜拉有些小激动地说道。

　　“卡蜜拉，跟着那群招财猫混没有前途的，好好经营你那个拜欧派神教才是正途！”西撒开口劝道。

　　卡蜜拉战斗力太低，如今早已自暴自弃，全心全意扑在了共济会那边，西撒家的所有生意，无论香水买卖、高级亡灵订做，军火走私，老霸王学习机，还是解剖者的保健品小药丸，或者新开发的红瓶“生命一号”，都全方位和喵星人商会挂钩。她在共济会的地位，也是水涨船高。

　　“去你妹的拜欧派神教！喵成天跟着你东躲西藏的，哪里有机会发展会员？原本的骨干现在也跑得七七八八，哎，气死喵了，不说了！”卡蜜拉哀叹一声，落寞无比，“还是谈谈匿名购物的事情吧，我保证做的妥妥的，天衣无缝，不露半丝马脚！”

　　当初的神教成员，如今只剩下海拉姐弟与小田螺。三人中，只有海拉这一个真信徒。真正的骨干成员鹤草她们，都回钢构市帮助艾玛卖香水去了，至于“豆豆”，目前下落不明，还有一个荣誉会员“纺车将军”，也不知死哪里去了？当初豪气万丈的“拜欧派神教”，如今七零八落，卡蜜拉长期跟着西撒满世界跑路，无法建立信仰根据地，早已没有做教皇的心思。

　　“几十万的牲畜那里能够隐蔽？这么大的单子，肯定会引人注意。万一被误会是偷偷给外星侵略军采购物资的内奸，那乐子就大了。好怀念当初袭击零之环基地的时光啊，开启暴食之口，想怎么吃，就怎么吃。菌毯森林好样的，地表厚厚一层都是肉啊！虽然外星人的味道不怎样，但架不住营养丰富，不然食之巢也长不到这么大！”

　　西撒开始无限怀念袭击零之环的那个夜晚，他可是用暴食之口，吃光了菌毯森林大半的植物与动物。如今的食之巢，只有球形血海源自最初的血腥沼泽，其他的部位都是吞噬菌毯森林，消化后的产物。

　　“说起来，唯一能够大规模吞噬新鲜血肉的方法，就是战争了！而且现在南域北域都有战事，如果能获得清理战场的工作，就好办了！”腹黑的丽塔给了一个棒极了的注意。

　　“丽塔你太贴心了！”西撒听的心头一阵火热，“按照G老爷的说法，我很有可能被派去送葬军团，那边正好是战场！原本我还不打算去的，现在反倒有些迫不及待了。”

　　“尸体的话，我也想到一个点子！咱们可以收购各大城市的火葬场啊，烧点草木灰应付过去，尸体截留下来，都是咱们的啊！”卡蜜拉的脸上也露出了傻笑。

　　“火葬场？几年前就没人用了，早被淘汰了。现在的人死了啊，有钱人会送坟场保存起来，而穷人都是送去‘亡灵劳工工坊’换钱的。”西撒摇头否决了卡蜜拉的提议，如今亡灵业大火，尸体供不应求，早就没人开火葬场了。

　　“什么？拿去卖钱？那也太不孝顺了！”猫棒子表示不能接受，她们热洲在上古时期，民风可是相当淳朴的，人死了最多切碎做化肥，哪有卖掉换钱一说？太不尊敬亲人了！

　　“就业压力大，老板姓挣不到钱，他们的父母在死前都是同意的。这是社会现象，与道德无关，你还太年幼了！”西撒摸摸猫头，笑道。

　　“其实我们还可以考虑一下外星生命！无论菌毯还是外星生物，繁殖进化的速度都特别的快。如果少爷确定了世界之脉，就可以在附近买下一大片土地，仿照零之环建立菌毯生物圈，然后定期收割。只有可持续发展的道路，才是长久之计。粗暴式掠夺只能满足一时之需，到头还会招惹一堆敌人。”神一般的女仆又给出另一个点子。

　　“丽塔真是你太棒了！”西撒觉得丽塔贴上胡子，拿上扇子，基本可以冒充诸葛村妇了！


第610章 分裂

　　“长久之计是未来的选择，当务之急还是做一票大的，满足食之巢的基本需求！现在的食之巢什么都缺，根本就是一个营养不良幼儿，至少要获取足够的血肉，维持正常机能才行。可惜啊，锡兰太小，好地方都被占完了，哪里都轮不到咱们。而且我们现在漂白了，要是还在妖怪议会，哪需要这些顾虑？直接屠城就是了。”喜欢直来直去刚正面的艾尔莎，对这种小心翼翼的规划十分不爽。

　　“其实去南洲大规模屠戮，就无需顾虑什么，官方还会欢迎鼓励。只是食之巢能否消化掉魔物？万一被反污染，那就笑话了。还有热洲草原，那里也是混乱地带，没有王法一切凭拳头说话。听说太阳王大规模雇佣海族送死，尸体堆积如山都臭掉了，真是可耻的浪费啊！热洲雨林，那里与世隔绝，可以尽情吞噬，不用担心被发现！”

　　看艾尔莎大有说走就走，立刻行动的趋势，西撒急忙开口：“冷静点，最近的外星人战场就是个好去处！绝对能够填饱食之巢的肚子。锡兰的确太小了，更庞大的神国、神界又无法进入，其实我一直有个想法，如果能联系上我那个不靠谱的爷爷，或许就能接触到另一个无边广阔的世界？”

　　“你想投靠外星人就直说呗。”卡蜜拉鄙视道。

　　根据种种迹象表明，外星人的入侵，与罪族在幕后的操纵息息相关。联系上了暴食一族，就很容易跳出锡兰这个狭小的格局，接触到广阔到没边的星辰大海。

　　“别不切实际了，你不觉得外星人都拼了命的在往锡兰钻吗？外宇宙真的那么好，它们又怎么可能这么疯狂呢？事出必有因，你去了外宇宙，说不定反而会后悔的。”艾尔莎看得比西撒透彻，看出了最关键的问题。

　　“锡兰现在对于外宇宙的了解还不够多，无法断言什么，等以后局势明朗了再说。反正我也没打算放弃锡兰，而且我的目标并不是这片狭小的土地！”

　　“你是指这个？”听到西撒的话语还有隐含的意思，丽塔指了指自己的兔耳朵。

　　“没错，银月的面积可以比拟中土一域，血月的面积更是中洲的数倍。”西撒点头，他可是月球人钦点的“月之主”！银月的屏障也快消失了，还有几份权限没有收集。银月不比血月，大家共同占有；以前一直归月球人掌控，现在是无主之物，内部必定有世界主脉，是一片潜力无穷，还未开发的净土。

　　“血月你别想了，估计早被那些大势力，老牌旧神瓜分了，要是真能得到银月……”艾尔莎想了想，感觉这事情有几分可行性，便谋划道，“必须早做准备，最起码要有一艘支持太空航行的宇宙飞船才行！还要打听到其他几份钥匙的下落。”

　　“宇宙飞船你们就别担心了，这个我已经有了十成的准备，过两天给你们一个惊喜。至于其他几份钥匙，就更不必担心。最重要的银月启动钥匙，掌握着我对手中，只要坐等对手上门挨个击破就行了！”西撒信心十足道。

　　“看来你的底牌不少嘛！好了，再来做第三个实验！”说罢，艾尔莎打开另一个木盒，从中取出一套硬邦邦的黑色蛇干。

　　“又是个次神？”西撒看着蛇干叫道。

　　“这次的是个干货，已经死掉了，也算不错的食材，拿来封印世界之脉到是可惜了。”艾尔莎点评道。

　　“呃……你还是快开始吧！”一想起面前的美女本身就是蛇妖，西撒心中就生出一种无法言喻的违和感。因为艾尔莎的原因，他从小对蛇类很有好感，从不吃蛇肉，没想到蛇妖本人却这么重口味。

　　似乎看穿了西撒的想法，艾尔莎鄙视道：“这有什么？老娘幼年还在深山的时候，天天利用血脉吸引同类，然后宰了烤着吃，最后吃太多腻了，所以你小时候很少见我吃蛇。”

　　闻言，西撒露出一个很难看的笑容。原来是这样，敢情我这些年一直自作多情了。

　　第二根次神脉的分解消化同样很快。有了前一根的经验，大约耗费了两个半小时，这根被封印死亡属性次神脉，就被母巢分解消化，同时构筑了一个全新的神域空间。

　　第二根次神脉的质量，大约有1600单位。艾尔莎特地分解出200份的低级次神脉，储存起来留作祸改造的种子。剩余的一千四，全部用来构建神域，接着与球形血海彼此融合，重现了当初“食之巢”成形的全过程。

　　从外界观察，原本只存在一个“巨型球体”的虚无，逐渐开始变化，似乎被撑大了一点。而圆形的“食之巢”，也慢慢鼓起一块，接着凸起越来越明显，一个更小一号的球体，逐渐从原本的食之巢上分裂、脱离出来。整个过程就像细胞分裂一般。

　　当新生的小号“食之巢”彻底分离出来，虚无之中也被撑出一大一小两处空间。大小“食之巢”之间，由一根管道相连。“子体食之巢”诞生后，原本的母体体积也减小了一圈，大量血肉物质被用来制造“子巢”。

　　西撒此时能够明显感觉到，两者之间存在着复杂密切的联系，子体受母体控制，继承了大部分能力，看似分离却又实则一体，构成一个系统，说不出的奇妙。这个新成形的子巢，直径大约有三十公里的样子。

　　“这是……”

　　离开母巢，来到食之巢的内壁空间。西撒很快便发现了内壁上，出现了一个口径巨大的通道，造型粗暴无比，对面连接着另一个血色的小号的食之巢，隐约可以看到一个缩小版的“球形血海”。

　　此刻，无数蝇妖精仿佛发现了新大陆一般，嘴里呼喊着口号，呼朋唤友抄起武器，组成一伙伙小团体，争先恐后的向“子体”飞去，准备抢占地盘，开辟新的殖民地。

　　“真是有干劲啊！”西撒跟在蝇妖精群落的后面，一步步向通道走去。不多时就来到子体内部，发现这里的构造，与母体完全无二。

　　子体的外部，同样布满了大小不一的“暴食之口”，核心处有一个直径十公里的“球形血海”，体积小了很多。更内部，是一座由母巢分裂而出的小号“生物电脑”，拥有计算功能、消化分解功能，以及调节“子空间”规则法则的能力，但不具备生产魔蝇娘的能力。

　　“果然没错，和我设想的一样。西撒，这就是食之巢的真面目了！只要有源源不断的世界之脉作为原料供应，食之巢本身可以无限增殖下去，同时，还可以分裂无数子巢；子巢同样能分裂更加低级的食之巢，最终构成一个庞大复杂的巢穴结构！”艾尔莎有些开心地说道。

　　“这个分裂，用途不大，感觉不如‘里世界构造’这项技术高端啊！”普普通通的一分为二，哪里比得上高深莫测的空间叠加技术？

　　“你要换个角度看！这个虚无之地，处处与现世相对应，但‘食之巢’必须跟随你行动，根本发挥不出它的效果来。如今食之巢分裂成两个，把子体固定在一处，而母体随着你移动……”艾尔莎说到这里，便停了下来。

　　“不可能吧！”依照艾尔莎的意思，那接下来的可能性就实在太多了。如果子体分裂出千千万万个……

　　“来，让我们试一下，就知道了！”艾尔莎笑而不语，返回主体的母巢中，开始操控起子体。


第611章 百合情深

　　虚无之中，除了意外出现的食之巢外，再无其他物质，不增亦不减，没有任何阻力存在，稳定性极佳，不受外界丝毫干扰。

　　当艾尔莎不断移动子体位置，将两者距离一点点拉远后，连接两个“食之巢”的通道，被无限拉长，通道口也变得越来越小，从数百米的宽度，到能够通数人并排经过，再到仅限蝇妖精出入。

　　最后，当子体距离母体超过二十公里后，通道拉伸到极限，成了一根实心的“绳子”，链接着两个空间，再无法传递任何物质，却依旧拥有生物神经、光纤、电线一般的信息传导能力。

　　被关在子体内的蝇妖精，可以通过血海中的生物电脑，与母体中的蝇妖精进行联系。而母体这边，也可以通过母巢，对子空间进行绝对控制。西撒对这一现象感到惊叹，而两个空间的蝇妖精们，却没心没肺玩的愉快无比。

　　因为虚无之地的特殊原因，绝对不会出现脱离“食之巢”，单独存在的东西。如果脱离了食之巢，在虚无之中，就等于没有了概念，存在等于不存在。因此无论两个食之巢距离多远，彼此之间都会有一根细线将其联系起来。当距离无限远后，细线或许会无限细小，但却一直存在，连接着两端。

　　经过一番实验，西撒悲剧的发现，银之轮是确定“食之巢母体”空间坐标的钥匙，无论他从哪一点进入食之巢，都必须从哪一点离开。就算食之巢能在虚无中，构建出一个庞大的网络，他也无法取巧通过“虚无”实现空间跨越。

　　不过也有一个好消息，他手下的老牌蝇妖精们，每一个都自带山寨版“银之轮”，可以打开进入“食之巢”的通道，然后通过食之巢内部的通道，来回窜梭于现实空间，实现空间跨越。如果食之巢与子体距离过远，通道无法通行，也可以当做通讯电话使用。

　　“这个子体功能很不错啊！与母体拉开距离后，等于多出一个可以远程遥控的小基地。如果子体数目过多，就可以构成一个大庞大的网络，充当信息交流平台，我甚至能同时监控指挥调动复数的世界之脉。这是运筹帷幄之中，决胜千里之外，不出门便知天下事的节奏啊！而且这张网络处于虚无中，只属于我一人，是绝对私密的通讯系统，不会被外人窃听监控干涉，这种感觉真是棒极了！”

　　西撒很快便发现了其中价值。如果他当初有这个能力，蝇妖精神域也不会失去联系，变得乌烟瘴气；木乃伊也无法叛逃。由此可见，掌握信息的重要性不言而喻。

　　“奥利妮能够成为议会成员，最关键的原因，就是她所掌握的情报网络。蜘蛛属性的世界之脉，让她拥有了灾神也无法比拟的情报收集能力。如果我的‘子体’能够遍布中域各地，就拥有了媲美织网城的情报系统。”

　　“不仅如此，虚无之地与现世处处对应，这说明我的联络系统，可以超越世界之脉的地域限制，覆盖整个星球！咦？怎么感觉和天谴主脉有些相似？教会的世界之脉能够覆盖全球的秘密，莫非也是如此？”

　　……

　　一周之后，接到艾尔莎电话的艾玛，马不停蹄的乘坐私人飞行器，迅速赶到西撒所在的城市，终于见到了七年未曾谋面的女主人，接下来的画面，火爆的一塌糊涂！

　　想当年，艾尔莎是个火辣的御姐，艾玛还只是个黄毛女仆，两人差距颇大，而年少的西撒还很单纯，对此并没有太多想法，一切都是那么的和谐。谁知七年过去了，艾尔莎的相貌非但没有变化，反而还故意调年轻一些。而艾玛也到了花开堪折，可以采撷的年纪。

　　然后嘛，阔别许久的主仆二人在“飞行器起落场”的候客大厅相遇，热泪盈眶的纠缠在一起，上演了一场姐妹情深的百合大戏，搂在一起足足激吻了十分钟！！！看的围观群众目不转睛喝彩连连，看的西撒眼皮狂跳，有种也不知到底被谁给NTR的委屈感。

　　在他的记忆中，艾玛是一直是个很文静的大姐姐，非常照顾自己，对艾尔莎充满了孺慕之情。如今成长为一名知性OL，端庄大方风华绝代，追求者无数但一直洁身自好，没想到在这层伪装之下，竟隐藏着然如斯的疯狂。

　　最后，两人姬情完毕，一左一右搂住吃味不已的西撒，有说有笑的离开了“起落场”。而现场的围观群众，更是看的一头雾水，这尼玛究竟是怎样复杂的关系？不是说好了完美百合的吗？那个被夹在中间，该被火把烧死的小白脸又是什么鬼？！好羡慕的说啊！咦？为何眼角有翔划过？

　　……

　　当艾玛跟随西撒进入移动神国后，主仆之间的叙旧也告一段落。年轻的小蛇妖，此刻幸福无比的依偎在艾尔莎身旁，情绪高涨的同时，也对这个从未见过的神国，充满了好奇，不停四顾打量。

　　自从把零之环的试验场搬入神国后，西撒的主星就拥挤异常，处处都是超级蒙古包一般的金属建筑，那些被意外捕获的零之环科学家们，也成了西撒的手下，为他研究“生物魔石体系”的奥秘。试验场外围，有大量僵尸劳工在进行绿化工作，不时还有失控的外星生物从试验场偷跑出来，再被巡查的女仆大人一招轰杀成渣，丢进“食之巢”做了原料。

　　“主人，您这次唤我过来，有什么任务？”艾玛一脸笑容的看向艾尔莎，期待了整整七年，她终于又可以为蛇妖效力了。这可怜的孩子，从小就被蛇妖进行洗脑教育，成为了艾尔莎最忠诚的信徒，比斯德哥尔摩综合症还要不如。

　　“的确有任务交给你。”艾尔莎点点头，接着召唤出一张暴食之口，拉开拉链后，从中飞出一只银发银瞳的蝇妖精。比起那些性格坑爹、开朗活泼、擅长作死的魔蝇娘，这一只气质冰冷，面无表情，看上去呆呆傻傻的，头顶还有一根天线状的呆毛，和三无女仆丽塔有几分相似。

　　“这是西撒小弟的蝇妖精？”去年和西撒家庭聚餐时，她就见识了这些坑死爹不偿命的小玩意的深厚作死功力，因此对蝇妖精有着深刻的印象。

　　“这只不和其他那些不同，是极为特殊的稀有型号，以后或许会追加生产，但现在仅此一只！”艾尔莎弹了弹蝇妖精头顶的呆毛，强调道。

　　“哦？她很珍贵吗？”看着这只安安静静的漂亮银瞳妖精，艾玛心中生出了浓浓的喜爱之情。魔蝇娘这东西，如果不主动作死惹人厌烦，其实还是非常讨人喜欢的美丽生物，奈何性格是硬伤，作死的本能早已深入骨髓。

　　“那当然了！她的名字叫做‘1号主机’，是‘食之巢子体’的掌控者，开启虚无通道的指令钥匙，也是球形血海内‘生物电脑’的人工智能。她走到哪里，子空间就移动到哪，是神奇的‘人形移动基地’。从今以后，她就是你的搭档了！”

　　“主人，你在说什么？完全听不懂哎！”艾玛一脸的郁闷看着艾尔莎。主人说的每个字她都理解，但连在一起就完全不明白了。

　　“你很快就懂了！一号，打开通道，带艾玛进入子体空间看一看。”艾尔莎命令道。

　　“是！”呆毛银瞳妖精背后浮现出“银之轮”，接着变大，形成一道门。

　　“我们进去！”说罢，艾尔莎带着一头雾水的艾玛，参观了存在于虚无中的子体与母体空间，接着再次返回。


第612章 大文豪，泡泡大法

　　四十分钟后，艾玛游历结束，再次返回神国。

　　……

　　“我明白了，主人您和西撒小弟接下来还有大事要做，安定不下来，所以要我带着这个‘子体’回去钢构市，匿名建立一家生物制药公司，与那个‘怪医联盟’维持交易，对吧？”听完艾尔莎的叙述，艾玛总算明白过来。

　　“没错，食之巢跟随我们移动，无法长期维持稳定的交易。‘怪医联盟’这边是一笔大生意，而去西撒还签了契约，不能违约。如今有了‘子体空间’，正好可以用来充当工厂，不断制造‘生命药剂’拿来交易。你带子体回钢构市，在那里建立一座分基地，我们以后也可以保持密切联系，比电话方便太多！还不用交电话费。”艾尔莎点头。

　　“没问题，包在我身上！我会照顾好‘一号’的！”艾玛捧起傻呆呆的“主机娘”，连连保证。

　　“一号以后会长期留在子空间内监控操作‘生物电脑’，负责小世界的管理与发展，不能陪在你身边。西撒你把‘减号’交给艾玛，以后要联络指挥‘一号’，通过这张嘴直接下命令可以了。”

　　艾尔莎说罢，示意西撒将“减号”交给艾玛。于是西撒伸手与艾玛握了握手，将那张啰嗦的小嘴巴，就这么轻易的转移给了对方。

　　“这是？小弟的罪痕？”艾玛看中手心的小红唇，惊奇道。

　　“山寨货而已。艾玛你记住，回到钢构后，多收购几家屠宰场、肉类加工厂，定期输送一批牲畜进入子体，把这个分基地培养起来。另外，你实力有限，我会给你一批蝇妖精做保镖，遇到危险就召她们出来帮忙。”艾尔莎嘱咐起来。

　　“等等，我也有礼物送给你！”西撒急忙开口，接着跑出门，从隔壁的房间中，拖出一口棺材，抬到艾玛面前。

　　看着做工考究的黑檀木棺材，艾尔莎一头黑线，暴怒道：“小混球，这就是你送给艾玛的礼物？！”

　　一旁的艾玛，也用充满了威胁的眼神盯住西撒，一副你不给我说清楚就去死吧的复杂含义。

　　“误会，误会！礼物在里面！”西撒急忙掀开盖子，介绍道：“我最新作品，融合了灵魂魔戒，绝对不会叛逃的新版大文豪！他是我高价从元素殿负责人手中买来的高级货，名字叫做‘欧几里德’，必杀技《几何原本》，可以瞬间投影制造复杂的精密魔法阵，发动大型炼阵。最擅长防御与阵地战，是不可多得的防御系大文豪，也是我最新尝试的‘科技型’大文豪，拿来做保镖实在是再适合不过了！被打坏了，我这里保修！”

　　“哼，算你有心！我就勉强笑纳下来，只不过包装真是太没品味。”对于西撒的礼物，艾玛还是非常高兴的，只不过刚一见面就送棺材，实在有些作死。若非从小看着西撒长大，深知他的逗比本质，换做外人早就亮兵器了。

　　西撒讪笑一声，连忙道：“这个大文豪才制作没多久，实力还卡在患下位，只要供给足够的资源，大约半年就能恢复到害级，一年就能凝聚领域。领域具体效果我也不清楚，你可以期待一下，绝对不会弱的。认主程序我都编好了，他的灵魂契约在这里，你拿去直接用就行了！”

　　“有这只大文豪做保镖，我也放心不少。艾玛你天赋不差，但实力太弱，以后把重心放到修炼上，生意都交给下人搭理。这个子体空间的核心，是一台生物电脑，‘一号’就是智能程序，以后可以让她帮你管理财务，修炼方面遇到难题，就直接联系我。子空间内，有一千只掌握超凡之力的‘元素妖精’移民，我再给你一百只拥有‘神性领域’，可以打开虚无通道的‘白银妖精’。她们以后都是你的手下，受你指挥。另外，千万记得保密，食之巢是我们的根基所在，绝对不能暴露了。”

　　“主人您放心吧！一定不会让您失望的！”

　　艾玛此时左手捧着“主机娘”一号，右手心多出一张嘴“减号”，脚还摆着一口棺材，子体基地内部还有一千只新妖精与一百只旧妖精待命，综合实力瞬间从渣渣女老板，飙升到不可估量的地步。这让一直以生意人自居的小女仆，倍感不适应。

　　“艾尔莎，欧几里德成长起来还要半年时间，我有些不放心。要不，我再给艾玛一条大白鲨防身吧？！”西撒看向艾尔莎，问道。

　　“就这么办！把鲨鱼甜椒交给艾玛。”艾尔莎点头，西撒立刻召唤出一条十二米长的虚空大鲨鱼，瞬间就挤满了房间的顶部，看的艾玛眼睛都直了。

　　“那个，主人你们太热情了！我这次来都没拿礼物，你们给我这么多，多不好意思啊！”艾玛被西撒二人的热情感动的手足无措，心中暗暗发誓一定好好修炼，这种被关心的感觉虽然温暖，但实在太丢脸了！

　　“都是自家人，有什么好见外的？西撒这次祸改造十分成功，形成了‘神性领域’，虚空大白鲨的作用大大降低，分给你一条并不影响他的实力。对了，你回钢构之后，记得打听一下有没有次神脉出售。如果有就买一条，让‘一号’成为次神。‘子空间’寄生在世界之脉上，可以迅速成长。”艾尔莎补充道。

　　……

　　与艾尔莎和西撒团聚了三天，艾玛便带着“主机娘”匆匆返回钢构市，开始为“暴食网络计划”，打下第一个分基地据点。

　　与此同时，西撒和艾尔莎也没有闲着，而是继续利用少量低级世界之脉，尝试分裂“食之巢子体”，然后得到了另一种奇葩的产物。

　　如果把“世界之脉”理解成构建真实空间与世界的基础原料，那么当次神脉多到足够建立一个“神域”时，再与“血海”发生反应，食之巢就能分裂出一个“子体”来。如果“次神脉”不够建立一个神域，会诞生什么东西呢？

　　为了验证这个想法，艾尔莎分别使用了不同数量的世界之脉，与血海融合，最后在球形的“食之巢”外围，粘满了大大小小的“泡泡”。

　　这些“泡泡”根据世界之脉投入的多少，形成或大或小的独立空间。因为投入血海的世界之脉无法构建神域，所以这些泡泡内部空间有限，空荡荡什么都没有。

　　少了作为核心的“球形血海”与“生物电脑”，这些“泡泡”只有简单的空间性质，却没有任何规则，无法算作独立的小世界，因此不能像“子体”那般与“母体”无限远离；泡泡距离母体最远的距离，大约维持在一百公里左右。

　　经过一番演变，最后，在虚无之中，球形母体的外围，向四面八方延伸出百根丝线，大大小小的“泡泡”，仿佛卫星一般环绕在周围。

　　如果说“子体”是可以跨越洲际，能够遍布世界各地，构成一个“星球级网络”；那么“泡泡们”就是以子体或者母体为核心，范围有限的局域网。

　　这些“泡泡”每一个都有上千立方，里面装满了形形色色的水果，驻扎着一队魔蝇娘，并与拥有“银之轮”的旧妖精相互勾连。拥有银之轮的旧妖精，便是泡泡的管理者，如同“主机娘”与“子体”的关系一般。通常一只旧妖精，带十只新妖精，此外还有一万自爆魔蝇。

　　这些“小保安”在艾尔莎的授权下，可以通过旧妖精的“银之轮”打开“虚无通道”，在“泡泡系统”与“现实世界”来回穿梭，并通过“丝线”与母巢进行联系。


第613章 神功大成、征召令

　　“泡泡系统”展开后，短短一天之内，魔蝇娘在方圆数百里内的树木上，挑选落脚点，建立隐蔽哨所，并放出魔蝇充当监视器，全方位立体式监控城市的一切，打造了一张异常可怕的监控网络。

　　每时每刻，都有海量信息输入进母巢中，接着筛选归纳成各类情报。与此同时，闲的发慌的蝇妖精们，更是学会了公器私用，利用“泡泡系统”进行网络聊天，无师自通玩的6666。

　　实验表明，这是一种异常强大且无耻的BUG能力，当西撒展开“泡泡侦查网络”后，会形成全屏插眼的作弊效果，霸道的覆盖一切，战场透明化，让西撒变得全知全能，敌人一举一动都在他的监视之内。当然，如果敌人感官足够敏锐，也会发现天空中无处不在的魔蝇与蝇妖精，然后有所警惕做出应对。

　　但更过分的是，躲在隐蔽地点的西撒，可以通过虚无之地，在方圆两百公里内，任意遣兵布将，然后通过“旧妖精”打开虚无通道，入侵现实世界，进行跨空间特种作战。

　　每一个“泡泡”都是一个大仓库，既可以屯兵又能储存水果。每当“新妖精”魔力耗尽后，旧妖精可以将她们收入“神性胃囊”，再度退回“泡泡”之中补充物资，然后调头杀出来。

　　战斗结束或者失败后，母体还可以牵引丝线，收回“泡泡”，对重伤的魔蝇娘进行血海治疗，并且补充消耗的物资，再战江湖。

　　“泡泡系统”的成功，标志着西撒已经彻底超越了普通的能力者范畴，开始向真正的“军团级”发展。从此“一人便是一个军团”，凭借“虚无之地”的特殊性质，可以在一切“世界之脉”级别以下的局域战场，大开金手指，人前显圣，鳌里夺尊，无往不利，从正面刚翻一切敌人。

　　没有错，他的“暴食远程系统”与“泡泡局域系统”虽然逆天，但在其他的世界之脉范围内，依旧会受到屏蔽，无法联系到“虚无之地”，诸多效果被废除。这一点，又让西撒联想到了“天谴主脉”，两者之间有太多的相似之处，但也有极大的不同。

　　……

　　“艾尔莎，‘泡泡系统’检测的怎样了？”

　　神国城堡的书房内，西撒趴在桌上悠闲的喝着茶，小田螺和卡蜜拉坐在地毯上玩格斗战棋，海拉在护养自己的鱼竿，赫尔捧着一本女装杂志读得津津有味，丽塔正安静的坐在沙发上，阅读一本“古典主义法师”流派的著作。此刻，艾尔莎一脸疲惫的从银之轮中出来。

　　“已经结束了。”蛇妖游到西撒身边，熟练地缠了上去，把他当成抱枕搂在怀中，接着有些遗憾地说道：“食之巢还处在成长期，资源不足能力有限，母巢最多支持一百个泡泡，再多就无法负担了。只有想办法提升食之巢性能，才能扩大‘泡泡网络’的覆盖范围。”

　　“一百个，足够了！”

　　西撒掰着手指算起来，一百个泡泡，就是一千一百只影妖精，千万只魔蝇监控器，这种视野覆盖已经足够他横行无忌了。千万级别的信息处理能力，母巢还真给力啊！

　　细算起来，局域战场透明化作战，360°全方位无死角空间跳跃战术，超级母巢实时运算支持，隐秘信息数据传递平台，虚无之地兵力运输系统，神性魔蝇娘特殊机动小队，元素妖精施法军团，无限魔蝇矩阵空投计划。洒家的背后，有一个小世界在支持我！魔蝇娘大法通彻天地，泡泡系统法力无穷，我西撒神功终于大成，从此天下无敌啦！啊哈哈哈哈！

　　想到这里，西撒忍不住放声傻笑起来。

　　如今唯一的缺陷，大概就是运转母巢、泡泡系统，都要消耗能量。这些损耗是无法自然恢复的，必须从外界补充，真是用一点就少一点啊！那帮败家妖精最近迷上网聊，浪费了大量资源，真是可耻的生物！

　　不过随时随地，能够和远在千里之外的艾玛实时通话，真是太神奇了！以后一定要大量收集次神脉，建立第二子体、第三子体，争取给妹妹、老爹、小师姐她们，每人配一个“主机娘”，到时天南海北随时联系都不是问题，逢年过节还可以群聊。

　　就在西撒一家享受这难得的平静时，门口传来了拜伦的砸门声。

　　“进！”正享受艾尔莎胸推按摩的西撒，不爽的翻了个白眼，瞪着拜伦道，“讲！”

　　“少爷，移动城堡外的信箱中，收到三封信件。你看看。”拜伦递来三个信封。

　　接过信封，西撒看了看寄信人的地址，两封来自狩魔协会，一封来自无限山女仆争霸组委会。

　　“该来的终于来了！”

　　西撒打开三个信封，内容是两份来自协会的调令，以及一封官方通知。

　　诚如G老爷所言，又或许是西撒这段时间疯狂收购牲畜，又拒绝搜查调查，引来了协会的警惕，再加上天界山开启刻不容缓，组织上终于下达了两份调令。

　　第一份调令，是征召机械女仆“丽塔·沃拉塔斯基”，前往协会总部报道，为天界山征程做准备。起初，西撒还纳闷协会怎么知道自家女仆的？他可是一直藏得很严的。最后他悟了，女仆生前可是原罪骑士团的十位队长之一，原罪财团本身就是协会一大巨头，人家关注女仆已经很久了。

　　第二份调令，自然是征召西撒这个前科累累的祸级问题人物，前往南域战场的“送葬军团”报道，为锡兰世界消灭邪恶的外星入侵势力出一份力。虽然调令中说的冠冕堂皇，翻译过来无非是西撒最近不安生了，遂打发他去“送葬军团”，爱怎么折腾就怎么折腾吧，死了也只能怨自己实力不如外星人。

　　至于第三封通知，内容很简单，是女仆争霸组委会下达的最后通牒。如果丽塔再不行动，上传她剿灭邪恶势力的录像，就将以最低分数，成为本届大赛第一批被淘汰者。

　　“看来要暂别一段时间了！”西撒将丽塔的调令和组委会通知交到女仆手中，心中满是眷恋与不舍。早习惯了丽塔端茶倒水无微不至的照顾，现在她要离开，西撒只觉心如刀割。更令人绝望的是，丽塔走了，艾尔莎回来了，自己非但再享受不了，还要反过来伺候蛇妖，为她端茶倒水。真是风水轮流转，三十年河东三十年河西。

　　“早已料到了。我当初复活时，亡灵复苏的术式力量，与天界山辐射能各占一半。虽然我事后一直刻意不使用‘天界山’的力量，只用六系元素力量、力场和振动术式战斗，却不能回避‘天界山力量’是本源这个事实。想要成功入祸，这趟天界山之旅势在必行。和协会一起行动，还有Zero相助，远比孤身一人安全，这次是我占了便宜。”丽塔很冷静的分析道。

　　“哎，我当初根本不清楚天界山的事情，对皇家菠萝也是一知半解，只觉得卡兹sama好帅气，才把你打造成这个样子。现在才明白天界山水有多深，说实话，我后悔了。”西撒看着女仆，担忧道。

　　“没什么不好的，我生前的天赋并不好，能够走到队长的位置，也多亏了原罪财团的改造。其实我以前，走的也是科技改造路线，与原子武士有几分相似，并且习惯使用外骨骼装甲战斗。若非少爷你，我的天赋只怕止步于害级。”丽塔看得很开，反过来安慰西撒，“而且天界山虽危险，但危机与机遇并存，我觉得这一趟会有大收获。”


第614章 全新的大文豪

　　“不用安慰我，你进入天界山后，千万记得盯紧Zero那小子。我有一种预感，这熊孩子就像小说中气运旺盛的世界之子，随便摔一跤都能捡到宝贝。他一定是你这次天界山之行的机缘所在。这些年来，进入天界山试炼的机械体、装甲机师何其多，又有几人能像他这般确定自己能够成为领主？我被他坑了几回，丽塔你一定要把握住时机，从他身上捞一笔回来，以消我心头只恨呐！”西撒恶声恶气的讲道。

　　“安心，我会盯紧他的。”丽塔点头应道。女仆腹黑起来，可是非常恐怖的，这次把Zero当做目标，或许真能大有所获。

　　“对了，我之前说要给你一个惊喜，差点就忘记了，你等着，我马上回来。”西撒一拍脑袋，迅速跑出书房，很快又从隔壁的房间中拖出两口棺材，再次来到丽塔的面前。

　　看到西撒屡教不改，又抬出两口棺材送妹子，艾尔莎无语凝噎，不知该怎么评价他。

　　“新的大文豪？”丽塔看着两口精致的黑木棺材，立刻想到了发生在艾玛身上的闹剧。

　　仔细观看，黑色的木材表面刻满了漂亮的花纹，做的跟工艺品似得。若非是一口棺材，一定会备受追捧吧？仔细想想，少爷对棺材的追求，也是异常的执着！城堡中大半房间摆设的，都不是床，而是材质各异的棺椁，有金有银，有水晶有玉质，也有各类珍贵木料的，每一口都奢华大气，明明不是吸血鬼……

　　“你猜的没错，上次和G老爷吃过晚饭后，我就在考虑万一你真的要去天界山，在那边举目无亲，连个照应都没有，我实在放心不下。所以，我特地用自己的次神脉资格，兑换了几具特殊的尸体，制造了一批新的大文豪。”

　　说着，西撒的脸上露出得意的色彩，指着两口棺材道：“这两个家伙生前，并不是强大的能力者，却是中域最优秀的机师。其中一个是‘皇家菠萝罗军团’成员，死于南洲魔潮清剿行动，当时他身陷敌后，连斩十二只诞生智慧的害上位魔物头领，最终被无穷无尽的魔物潮围攻而死。另一个，则是‘机动香蕉’军团的首席技师，在前不久南域对外星势力的战场上，遭遇伏击，最终消灭了两个编队的奥克熊人装甲武装后，因能源枯竭无法行动，被敌人击杀。”

　　最早的“皇家菠萝”，是指伊斯塔尔共和国皇室所掌握的“菠萝军团”，它们多数是继承了天界山力量的机械生命体，部分是结合了天界山能量的古老驾驶构装，因为动力核心形似菠萝，故称为“皇家菠萝”。这支军团，从古至今一直为皇室效力，现在依旧存在，已更名为“伊斯塔尔国立机动军团”。

　　而如今的“皇家菠萝军团”，并不为哪家皇室效力，而是中域、南域联邦组建的一支维和部队，公认的“四大军团”之一。因为强大的实力，以及全体成员都使用天界山的“辐射能量”，所以继承了这个大名鼎鼎的古代称号。西撒刚出道时，还曾的罪过一台拥有“天界钥匙”的皇家菠萝。

　　至于四大军团之一的“机动香蕉”，丽塔却非常熟悉，这是她老东家“原罪财团”控股的“黑科技魔导武装”部队。虽然原罪是“机动香蕉”的技术提供者、幕后大股东之一，但这支部队并非原罪财团的私军，反倒是效力于协会的一支武装，致力于维护中土大陆的和平，丽塔生前所领导的“原罪骑士团”，经常和“机动香蕉”联合行动。

　　“你是说，这次的大文豪，并不是能力者，而是两位王牌装甲驾驶员？”

　　听完西撒的叙述，丽塔眼前一亮，普通能力者与天界山无关系，就算大文豪强大无比，也只是单纯的亡灵，明显无法进入其中。能够融合天界印的出入天界山的，只有两种：一是Zero这类标准的机械生命体，或者丽塔这类半机械生命；二是拥有机甲、装甲的驾驶员。这类驾驶员想要进入天界山，必须有一台融合了“天界钥匙”的装甲才行。

　　所谓天界钥匙，其实就是“天界印”与装甲的动力系统相融合，改造了装甲的能量体系，使其符合天界山的力量规则。而完成融合的机甲，会与驾驶员的精神波动产生某种神秘联系，也就是俗称的“认主”、“绑定”。

　　简单来说，要么自身接受“天界印”的改造，符合天界山的规则，然后进入。要么搞一台装甲，与天界印相融，再与自身产生联系，然后进入。

　　西撒曾经有一台七层装的“暴虐者”装甲，内置魔导钢铁侠，外套包钢牛魔王，由G老爷纯手工打造，倾情奉献，可以让患级的渣渣提升到害级，越级pk，满足人类飞翔梦的好宝贝。放到如今的装甲界，也算含金量颇足的作品。如果给“暴虐者”融合了“天界印”再完成“认主”程序，西撒同样能进入天界山。可惜这台装甲早就被丽塔没收了，说起来，西撒曾经也曾是一名三流机师哩！

　　“我这次为你准备的大文豪，不仅是最顶尖最优秀的‘王牌机师’，更是将身体意志磨练到出类拔萃水准的‘武道强人’！”

　　说到这里，西撒脸上忍不住一阵自得，骚包之情溢于言表。也难怪他如此骄傲，他用协会许诺的顶级次神脉资格，一共只换回了三具极为奇特的“尸体”，其中两具就摆在这里。前几天送给艾玛防身的“欧几里德”虽然也属难得，但特殊性绝不如这两具。

　　“这两具尸体生前是‘王牌机师’的同时，也不忘磨练自身，同时兼修了以残酷艰难著称的‘钢心流’武技，最终硬是肉身突破害级，达到了至高的‘钢之心’境界。”

　　一般选择走机师路线的驾驶员，通常都是没有天赋，无法觉醒超凡之力的普通人。能力者或许会使用魔导装甲来增幅自身实力，但绝不会舍本逐末，他们的根本还是超凡之力，成神是终极追求。而那些精英“王牌机师”，往往是看不到任何希望的凡人，执着追逐对抗能力者的力量，而将机甲视为一切的狂人。

　　凡人想要驾驭越来越强大的“装甲”来对抗更强大的能力者，就必须有一副好身体，于是兼修武技也是理所当然的。但像这两位机师一般，硬是将以艰难著称的“钢心流”炼至最高境界，突破害级的，简直前所未有。而突破了害级，反而依旧执着于驾驶机甲，放弃了能力者的道路，这是多么凶残的意志与心性？

　　得到这两具尸体后，西撒也检查过，两人机甲流派虽然不同，但都修炼了“钢心流”武技，而且没有使用任何融血剂，是接受原罪财团独有的“铁素”强化，一点点将身体磨砺到害级，并附带了些许金属特性。由于没有完备的力量体系，无法凝聚种子，所以只能卡在害最下。但单论意志、战斗技巧、身体素质，吊打普通害级毫无压力。

　　西撒正是看中他们无穷的潜力，才舍弃那个迟迟批复不下来的“顶级次神脉”画饼，将他俩换了回来。不仅如此，协会连同两位机师生前使用的“菠萝机甲”与“魔导装甲”，也一并修复后，送给了过来。协会的亡灵制作部，似乎非常开好西撒能否开发出前所未有“机甲驾驶系亡灵”。

　　说起来，大陆流行的亡灵，低级的有劳工与各类炮灰，高级的自然是死亡化的能力者尸体，甚至更强力的祸级、灾级，但从未有过“亡灵机甲驾驶员”这个以弱胜强的品种。西撒这次的成功，也算开创亡灵学派的新历史，足以列入教材书的某个小方框中，充当课外了解内容被学生们忽视掉。


第615章 大文豪！大文豪！大文豪！！！

　　“你说的这么厉害，不介绍一下他们的名称和能力吗？”丽塔也被西撒的叙述勾起了兴趣。

　　“好！我这就介绍。”西撒连连点头，打开了第一口棺材，露出一个相貌普通，身材匀称，力量内敛的中年亡灵。虽然静静躺在棺材中，但在亡灵的体内，蕴藏着三种鲜明独立，却又诡异交融的元素力量，分别是死亡、金属，与火焰。

　　“素材的品质实在太棒了！而且是从未经过任何强化的白纸，最为纯正的人类血统。因为没有接受过任何血统改造，只是通过最普通的‘铁素’提升身体素质，所以他的身体可以接受任何种类的改造，而且不用担心排斥，可以随心所欲发挥。另外，他的素质实在太强了，足以支撑多重强化，因此我为他添加了死亡、金属、火焰三重属性，把他变成了强大的能力者！”

　　“死亡属性代表了亡灵，力量源自于‘心脏引擎’，只要吃糖就能一直工作下去，吃大量的糖可以暴走。金属属性是他的身体，坚硬如钢，而且成功烙印了天界印，有部分机械生命的特征。最后的火焰，来自他的血液，我用灾神大炎魔‘奥斯特洛夫斯基’的血液，代替了他原本的鲜血，让他获得了热洲大炎魔血脉。如此一来，他不止是强大的能力者，同样是能够与机甲完美融合的‘王牌机师’，对于你的天界山之行，一定大有帮助！”西撒嘚瑟道。

　　“他叫什么名字？”丽塔很满意这个多功能手下，“文能开机甲，武能肛正面”，一个很不错的仆人。只听西撒介绍，就能猜出他的潜力有多么的强大。身边多一个这样的仆从，当真是如虎添翼！

　　“他是机甲系大文豪，皇家菠萝驾驶员，显克微支！绑定装备，大型七米级‘菠萝机甲’：《十字军骑士》。自身拥有灾级炎魔血统，宗师级钢心流武技，预计一个月内凝聚种子，一年内晋升巅峰。所凝聚的领域，是自身力量体系，与菠萝机甲的混合产物，资料不足无法预测，总之绝度不会让你失望的。因为融合了‘灵魂魔戒’，所以不用担心叛逃，请放心的差遣他吧！”

　　“显克微支是吗？我记住他了！”说着，丽塔伸手燃起灵魂之焰，将一点火种弹落到亡灵身上，接着幽蓝火焰与亡灵体内的“死亡、金属、火焰”三种能量分别产生反应，打下了灵魂烙印，确定了主仆关系。

　　“接下来这一位，同样是一个奇迹！与显克微支驾驶的大型‘菠萝机’不同，他所操作的，是魔导科技支持的‘小型魔动装甲’，与我那套‘暴虐者’类似，只有两米体积，是魔幻的黑科技装甲流派。”

　　说着，西撒翻开棺材板，露出了一位精壮却有些瘦弱的老人。与身材修长匀称，虽不魁梧强壮，但依旧能感受到可怕力量的显克微支不同，这位老年亡灵四肢精干瘦弱，也能看出肌肉轮廓，但还是让人感觉他在走下坡路，年老体衰，有逐渐萎缩的趋势。

　　当然，在丽塔强大的扫描系统下，一切秘密都无所遁形。老人身体的干枯，只不过是一个假象。在干瘪枯萎的皮肤下层，隐藏着密度惊人，仿佛无数根钢丝绞合而成的肌肉纤维。这哪里是肌肉萎缩？分明是内敛到了极致的表现！

　　“强悍的身体素质！不追求任何超凡之力，单凭武技将身体开发到这个程度，早已超越了人类的极限。如果不使用特殊能力，只凭肉体力量战斗，他能横扫绝大对数害级！拜伦不爆发天赋，与他也不过伯仲之间。而他却非单纯的武者，真正实力还要算上装甲，真是一份好礼物。”丽塔给了一个相当中肯的评价。

　　“这老头与显克微支一样，都是白纸一张。不过在改造完他的体质后，卡蜜拉感冒生了点小病，在进行‘超能力赋予’的环节中，这丫头打了个喷嚏，破坏了我的计划，最后我预计的效果并没出现，反而冒出另外一个令人惊叹不已的东西，简直就是奇迹！是天意！”

　　说到这里，西撒有些兴奋，而一旁和小田螺玩格斗战棋的猫棒子，也得意的扬了扬头，终于在忠犬面前出了回风头，喵真是好兴奋好激动啊！

　　“这具亡灵叫做塞万提斯，除了最基础的‘心脏引擎’外，并没有进行太复杂的属性改造。正相反，我只是不断强化他与魔导机械间的联系，并成功在他的身体上，烙印了天界印，让他获得了机械生命的部分属性。”

　　“此外，卡蜜拉错误的‘超能力赋予’过程，让他得到了一种类似‘召唤’的虚数空间能力，有些‘领域’雏形的感觉，但又不同。在获得这种‘召唤天赋’后，塞万提斯成功将自己生前的‘魔导装甲’融入其中，并开发出了‘人机合一’的超级天赋，可以化身最强钢铁骑士《堂吉诃德》！”

　　“最强钢铁骑士？堂吉诃德？我怎么从来没听说过？他是哪个军团的？难道是我退隐的这几年，大陆新出现的强者？”坐在书桌对面的艾尔莎，歪头问道。

　　“没听说过才对啊，因为那是异世界人类最强传说啊！并非我们锡兰的土著。”卡蜜拉振振有词道。

　　“哦！原来是喵乃伊杜撰的噱头啊，亏西撒说的那么煞有其事，我差点当真了。”艾尔莎好笑道。

　　“人机一体？”丽塔很是好奇的盯着棺材中的塞万提斯。

　　“因为没有做任何强化，我只是用黑市买来的‘四份天界印’不断烙印他的身体。最后嘛，他虽然是生物系的亡灵，但却意外拥有了‘机械’的属性，心脏引擎被转化成连我也不明白的半机械结构，并且在体内积攒了大量‘天界辐射能量’无法释放。接着嘛，他体内的能量，与虚数空间内的装甲相互融合。亡灵本身与魔导装甲从此二位一体，密不可分。最后，一个奇怪的组合诞生了，亡灵之躯产生大量‘天界能量’，并通过魔导装甲释放出去。”西撒简单的解释道。

　　“他现在融合了一件魔导装甲？并且隐藏在虚数空间中？”丽塔盯着塞万提斯不停扫描，并没发现空间波动。

　　“虚数空间与他体内的‘天界印’相连，有些类似食之巢所在的虚无之地，但没有那么夸张，其实还存在于现世的某个异空间内。如果说‘神域’处在现世与世界之脉的缝隙中。那么他的虚数空间，就存在于现世与天界山的缝隙中。你没接触天界山，自然无法理解其中的规则奥妙。”

　　听到西撒解释，丽塔释然的点点头：“他除了融合自己的魔导装甲外，还有其他东西吗？”

　　“当然有了！除了一套魔导装甲外，还有一辆重型武装战车，一架小型飞碟，一辆全地形重机车，一面重盾，一柄双手斩龙剑，以及一杆机械龙枪。本来还想添加一些重武器，可惜空间有限，已经塞满了。不过这些装备，足以让纵横除深海外的任何地形。”西撒略有遗憾的叹息起来。

　　显克微支与塞万提斯是两种完全不同的风格，前者装甲体积巨大无比，走高达路线，自身拥有三种不同类型的能量，搭配使用效果强大，适合战场正面碾压。后者是全能的宇宙骑士类型，而且配备了多种战斗载具，综合性能爆表，实力同样非凡。更擅长应对各种突发情况，或者小规模单挑。

　　最令西撒期待的，还是他们进阶害巅峰后，究竟会形成什么样的领域？这种将亡灵与机械装甲相结合的产物，历史上还从未出现过，而且大文豪系列也是他独创的，具有无限潜力的新派亡灵，这种种意外结合的产物，不得不令西撒充满好奇。

　　“两个都是很不错的仆从！我非常喜欢。”丽塔指尖再次燃起火焰，将棺材中的塞万提斯点燃，确定了主仆关系。

　　从此刻起，女仆多出了两位“机械系大文豪”手下，综合实力一增再增。原本丽塔就是害巅峰，半步祸级。现在两个亡灵虽然卡在患级门槛上有些鸡肋，不过他们一旦着装or驾驶机甲，实力立刻暴增至害级。当他们自身入害后，那画面太美不敢想象。

　　有这两具潜力无穷的大文豪相助，西撒对丽塔的天界山之行也放心许多。

　　“大哥真不愧是大哥，出手如此大方，真是太有魄力了！这才几天过去，挥手就是三具大文豪。仔细算算，当初咱们在黑毯城开展社团业务时，总共也就三个大文豪镇场子而已。”海拉一脸崇拜的看着西撒，嘴里夸赞不断，语气之中掩饰不住的“壕你也送我一具呗”。

　　对于自家姐姐的无耻，赫尔早已习惯，但多少还是感觉有些羞耻。姐你敢不敢要脸一点？咱们吃大哥的喝大哥的，你现在还问大哥要大文豪，做树蛙也要有原则啊！

　　“海拉你也不要拐弯抹角了，为师早就为你们姐弟准备了保镖。”西撒轻蔑的瞅了这个亲传弟子一眼，将她的小心思看的一清二楚。

　　海拉这小渣渣，本领没有学到自己一成，不要脸的作风却全学去了，自己心底对此怎么充满了欣慰呢？对，教授弟子不仅要教会他们本领，更要教导她们如何做人！只有竖立一个良好的三观，培养出良好的做人品质，才能稳当的走下去。

　　海拉或许继承不了自己的一身能力，但她却继承了自己的意志，将不要脸的无耻精神发扬光大。学会了这个，就算能力不强，也能混的风生水起，走遍天下都不怕。

　　“什么？还真有！”海拉惊喜地叫道。她是随口说说，没想到还真的天降横财了，岂能不欢喜无比？

　　“姐，你能不丢人吗？”赫尔涨红了脸。

　　“闭嘴，你这个小伪娘！还看女装杂志，你能不丢人吗？”海拉凌厉的反击，赫尔突然捂着脸抽泣起来。

　　“哎……！”看到二弟子的丢人表现，西撒感觉自己为人师表好失败，怎么就教出这么个欺师灭祖的东西来？想我堂堂蝇王，可是吊打过零之环的男人啊！赫尔你敢不敢爷们一点？亏你还是带把的，以后怎么嫁的出去啊？！

　　“大哥，你这次为我准备了什么样的大文豪？”海拉才不管自己那个鱼唇的欧豆豆，反而热情的追问起来。

　　“这次的两份征召令，不仅要丽塔去危险的天界山，我也要去南域的战场走一圈。虽说我实力强大，不惧危险，但你们两个拖油瓶未必如此。经过大半年的适应，外星势力已经掌握了锡兰的部分规则力量，不可小视。所以，我不打算带你俩去南域，而是放你们出去磨砺闯荡。没有我罩着，我估计丫头你一定会惹是生非，被人追杀，惨死街头。为了避免惨剧发生，为师特地制作了两具大文豪，用来保护你们姐弟。”西撒说道。

　　“老师，你不要我们了吗？”赫尔委屈道。

　　“闪边去，不要用你那双会放光的大眼睛对着我闪！为师对男人没兴趣！”西撒避开了可爱男孩纸的泪光闪闪杀，继续道，“你们已经掌握了爆破术式，体术也锻炼的不错，在妖精乡又得到了武器，有了足够的立身资本，基本上可以出师了。留在我这里，难有进步，终究还是要出去闯荡的。以后混不下去了，就回来找为师。找不到的话，就去钢构市找艾玛。”

　　“明白了！终于可以闯荡了，姐的鱼竿早已饥渴难耐了啊！”海拉变得兴奋起来。跟着西撒虽然吃得好喝的好，但只能看老师花样作死，永远轮不到自己。

　　“我为你们准备的大文豪，是上次袭击零之环杀死的两个害巅峰。因为不想束缚你们，把你两绑在我的战车上，所以两具亡灵并没有融合‘灵魂魔戒’，一旦契约成功，以后就永远属于你们，我也再无法干涉。”说罢，西撒挥手，从暴食胃囊中，又取出两口棺材。

　　“这两个大文豪，一个叫‘斯蒂文森·墨菲’，一个叫‘巴尔扎克·欧卡姆’。他们在保留原本能力的基础上，又额外获得两种力量，分别是《化身博士》与《人间悲剧》。斯蒂文森的化身博士，可以完成大炎魔变身，培养起来后，会形成领域‘熔岩地狱’，战斗力翻十倍。而巴尔扎克除了强悍的体魄，岩击流的一系列能力外，还有一个名为《人间悲剧》的特殊‘领域’，能够在一定空间内，转换敌我双方运气，技术含量非常高。使用得当，敌人就是悲剧，而你是喜剧。用得不好，你自己就悲剧了。”

　　“大哥你真是太大方了！”海拉想了想，立刻选择了大文豪斯蒂文森，做自己的契约亡灵。

　　毕竟老师手中掌握了“灾神奥斯特洛夫斯基”鲜血这件事，她是很清楚的。虽然巴尔扎克的特殊领域很神奇，但这种考验人品的东西，她还是不敢乱碰的。“人间悲剧”这么好的能力，还是交给愚蠢的弟弟吧！

　　“老师，您一口气拿出五具大文豪，真的没有问题吗？您要去危险的战场，自己没有足够的护卫力量，是很危险的！”赫尔担心道。

　　“你是不知道为师如今到底有多强啊！！这是高处不胜寒的寂寞呐！”一想到潜力无穷的“暴食系统”，以及局域无敌的“泡泡系统”后，西撒心头就是一阵的豪情壮志。

　　俗话说的好：“大文豪乃身外之物，自身实力才是根本！”


第616章 丽塔的逆袭

　　傍晚时分，海拉姐弟跑回自己的卧室中，兴高采烈的研究起新得到的大文豪，探讨如何让其快速入害，重现巅峰辉煌。

　　丽塔也带着两个潜力无穷的跟班，回到了自己的金属星球，开始检测两种不同流派的机甲与装甲，战斗力究竟如何？

　　艾尔莎回到食之巢，继续检测完善“泡泡系统”，同时大批量生产新款元素蝇妖精，为接下来的南域之行做准备。

　　小田螺因为“王之母鸡事件”，最近不怎么鸟西撒，吃过晚饭便回窝就寝了。卡蜜拉同样回到实验室中，数金币睡懒觉。最终只剩下西撒孤独一人，抱着莫里哀哭。

　　……

　　匆匆吃过莫里哀制作的怪味晚餐后，西撒独自一人在主星宽阔的“中央赤道”上，开车散心。将油门踩到最大，在最宽阔的主干道上，以每四十分钟一圈的速度，高速绕星球转动。

　　看着道路两边荒茫大地上的忙碌建设景象，主星距离他所期望的模样，还差了好几年的光景。这个神国中，除了大量在太空活动的虚空生物，就是主星上的亡灵劳工，以及一堆沦为食之巢口粮的牲畜血食。蝇妖精全都回归了食之巢，这个死气缭绕的神国没有半点生气。

　　“是不是该制作一只专精厨艺的‘黑暗料理系’大文豪呢？”双手松开方向盘，正闭着双眼直线飙车，享受风驰电掣感觉的西撒，脑中突然生出这样一个念头。

　　丽塔过马上就要去天界山了，离开了女仆，身边再没人给自己准备食物。刚才吃过莫里哀制作的“黏液烩菜”，味道堪比斯诺当年的“碎尸乱炖”，那酸爽的感觉难以言喻。除此之外，卡蜜拉味觉失常，歌丝纳生冷不忌，拜伦以营养剂为食，自己该何去何从？天天吃糖也会腻的。

　　看来大文豪不能只专注于战斗系列，还要着手考虑生活系列才行。以后衣食住行都要有相匹配的顶级超级亡灵专家，这样才算享受高品质的生活。身为一代真祸，铲屎官什么的，也该提上日程了！

　　抬头望去，不远处的太空中，漂浮着三颗十分显眼的星球，一颗是初步完成绿化，种植了大量水果蔬菜，此刻正灿烂微笑的“滑稽月亮”。卡蜜拉的滑稽月亮，如今已经初步成为蔬菜蔬果基地，和太空中的养鸡场相得益彰。

　　另一颗则是闪烁着金属光泽，空无人烟，此刻正爆发激烈战斗的金属星球。没错，此时的金属星上，丽塔正火力全开，吊打着两个刚刚苏醒的手下。导弹发射，魔炮乱红的光影效果，即便远在主星，依旧能看的一清二楚。丽塔释放魔炮冲击波，打飞了高达“十字军骑士”！

　　最后那颗无人居住的小田螺星，如今种满了杂草与外星菌毯植物，并且养殖了大量牲畜。西撒原本是想引进一批恐龙，把这里打造成蓝莓岛一般的“侏罗纪公园”，让小田螺有一种回归家乡的感觉。可惜资金严重缺乏，侏罗纪变成了养殖牧场，小田螺星名不副实。

　　……

　　深夜，西撒坐在黑堡最高处的塔尖上，仰头观看宇宙模型神国的“星空”。好吧，说“星空”有些装B了，这个小神国的宇宙深处，除了三个大球外，没有半点星河灿烂的景象，偶尔有远近不一的发光建筑物、太空养鸡场、大大小小的花盆盆栽从天空飘过，诡异异常。

　　不过贫瘠的太空中，也不是没有任何亮点的。

　　西撒很早之前，就在太空养殖了大量虚空生物，这些生命力顽强的生物，很适应神国的环境，短短数周就繁殖一批，直到如今，太空中已经有了大片虚空水母、虚空蜗牛、虚空沙丁鱼……等物种群落。每个种群都是一大片，一大片的，多不可数。

　　虚空生物除了少数最顶级的“大白鲨”外，多是低级生物，没了天敌很容易物种入侵疯狂繁殖。低级虚空生物除了反重力漂浮外，还有一个特性，就是在无光的黑暗环境中，散发出彩色的光芒。

　　在生物界，这种突然放光，不断转换光彩的行为，可以惊吓高等捕食者，从而趁机逃命。试想一下，当你在漆黑不见五指的死寂夜晚，全神贯注寻找通往厕所的道路时，突然有人打开电筒晃你的狗眼，那时何等的惊悚感觉？登时就吓懵B，对不对！裤子都吓湿了，有木有？

　　此刻仰望天空，大片大片的弱小虚空生命，组成风暴一般的绚烂光幕，在太空恣意畅游，不断扭动变换位置；又如极光一般变幻莫测，迅速在数种灿烂鲜艳的色谱中不断切换，天蓝、翠绿、鲜黄、火红、绛紫……将漆黑的夜空染得光彩斑斓，说不出的震撼美丽。

　　“很漂亮吧！只有在我的神国中，才能看到如此美景。现世的虚空生物，都生活在高高的天上，又有天敌捕食，根本不会出现这种画面！”西撒突然看口，对不知何时出现在身边的女仆说道。

　　“的确很漂亮！”女仆回应道。

　　“测试完了？怎样，还满意吗？”

　　“两个潜力强大的亡灵，顶级王牌机师，优秀的能力者，我非常满意。有他俩相助，我对这次的天界山之行，充满了期待。”丽塔转头看向西撒，眼光灼灼。

　　“你怎么这样看我？”西撒被女仆盯得全身发毛，不安的问道。丽塔今晚的表现，非常的不对劲啊！

　　“我这段时间，一直在整理归纳自身的能力，为天界山的行程做准备。”女仆盯着西撒，缓缓叙述起来，“那次见过Zero后，我发现他模拟出的领域，比我自身开发的还要全面。接下来的日子，我不断回顾、整理自己掌握的力量体系，一点点查遗补缺。”

　　“这很好啊！基础全面，根基才能牢靠。”西撒不着边际的附和起来。

　　“在这一过程中，我发现Zero只能模拟与元素有关的能力，比如六系元素转换与领域力场的结合与衍变，此外，他还能有限度的复制我的‘振动术式’。但是，有一种力量他却掌握不了。”

　　“灵魂之火，还是心脏引擎？”西撒猜测起来。

　　Zero是从天界山出来的，辐射能量必然精熟，同时又是G老爷的造物，同样黑科技专精。所以西撒猜测，他无法掌握神秘侧的力量，比如令死者复苏的“死亡”，这是相当不科学的能力。

　　“不，Zero对世界之脉体系的力量，了解研究的很深，或许不能掌握‘死亡’，但也能有效的规避防御。不过如果超出世界之脉，或者天界山的范围，他就无能为力了。”丽塔解释道。

　　“哦？我记得你的大脑，是魔女之脑吧？”西撒突然想起来什么。

　　“没错，我的大脑是魔女之脑。虽然没有邪王卵，无法使用触手等魔女配套能力，但我掌握了精神与灵魂的力量，曾经也通过魔女频道，进入过‘魔女肉块’的灵魂深处。”

　　经丽塔提醒，西撒立刻想起当初抵达零之环时，遭到了金枪鱼酒吧的袭击，最后丽塔出手，制服了暴走的“魔女肉块”，前段时间，他又亲手灭掉了进化后的“魔女触手”，真是缘分啊！

　　“我当初进入魔女肉块的灵魂深处，得到了独属于她的‘魔女传承’。”

　　“这个我知道，好像叫做‘绯红之书’？”

　　西撒对邪王卵有一定的研究，毕竟他家的蝇妖精，都是小胚胎繁殖出来的，天然携带部分魔女特征，可以山寨魔女精神频道，建立魔蝇频道。此外，正版魔女都有独属于自身的某种特性，并在模板式的“触手领域”基础上，演化独属于自身的“高级领域”。而那块植物人肉块的特性，似乎就是什么“绯红”？

　　“没错，我这段时间，一直在研究得自魔女的传承，《绯红之书》。”说着，丽塔脸色突然一红，低下了头，看的西撒莫名其妙，但心脏却不受控制的狂跳起来，丽塔的表情好好看，似乎有不妙的、令人期待的事情要发生了！

　　“直到上一周，我终于领悟了‘绯红之书’的全部奥义，并将其和自身的‘振动术式’结合在一起，创造出了独属于自身的技能。”丽塔低着头，用诡异的语调说着，这是喜悦、羞涩、杀机、兴奋、忐忑，与压抑不住的战斗欲望、破坏欲望混合在一起的复杂情绪，听得西撒鸡皮疙瘩大竖。

　　丽塔你精神分类不是治好了吗？怎么又复发了？难道魔女的力量涉及精神灵魂，你老毛病又复发了？！

　　“我今天来找少爷你，是想试验一下我的新能力，这是我第一次在外人面前使用。”丽塔的声音越来越小。

　　“等等，你这个能力，是用来杀人的招式吧？”西撒哆嗦着问道。

　　“放心，我会很轻的！”女仆突然抬头，双眼血红一片，这是开启了杀戮模式的特征，但气息却平稳异常，这是生活模式的特征。

　　丽塔你果然把自己玩坏了，这不是分裂又是啥？西撒心中狂叫糟糕。

　　就在这时，女仆突然抬起右手，开口道：“绯红·极乐！”

　　女仆右手的食指伸直，无声无息间开启了振动术式，无形的高速颤动将空气搅得氤氲一片，接着古怪的绯红色能量包裹住手指。指尖霎时间绯红缭绕，仿佛滴墨落入水中，在空气中扩散开来，如烟似幻。

　　西撒在第一时间，就被这美妙景象吸引了，心神全部沉入其中，无法自拔。魔女在精神灵魂方面的造诣，是锡兰大陆最顶尖的。无论幻术、媚术或者其他，都无人能及。丽塔只是初步掌握这种能力，就夺去了西撒的全部心神。当然，这也和西撒对她不设防有关。

　　绚烂变幻的夜空光幕下方，漆黑城堡的塔尖之上，整个世界只有西撒与丽塔两人。女仆一指轻轻点出，绯红色舞动飘散，带出一抹虚幻轨迹；西撒的目光，不由自主的随着纤指移动。

　　“啪！”

　　指尖命中西撒额头，发出一声轻响，西撒顿时如遭雷击，整个人僵立当场无法动弹，世界此刻静止，画面此刻定格。

　　……现在是科学的讲座时间！……

　　女仆开发出的秘技“极乐”，是混合了魔女力量与振动术式的极高奥义。

　　高速振动的可怕威力无须赘述，当震颤频率与受体自身频率一致时，会产生共振效果，在急速的震颤之下，会于无声无息之间，将坚如钢铁的物质，粉碎分解。

　　女仆精研振动术式，再搭配独有的“强大计算力”，已经能够轻松做到，通过三次触碰，收集对手的数据，并在瞬间利用公式计算出对手的固有频率。

　　丽塔身为西撒的贴身女仆，长期与他生活在一起，对与西撒的了解与掌握，已经不是简单三两语能够概述的。贴身、贴身，所谓贴身，就是西撒全身上下，没有一处弱点不在丽塔的掌握之中。

　　简单而言，女仆只需随意一指，管教西撒全身瘫软，拱手而降，不战自退。

　　再说魔女传承的“绯红”，身为魔女，必须掌握触手学、粘液学、神经传导、精神力量与灵魂等方面的专业知识。而魔女的攻击，往往是通过精神力的入侵强行制造高级幻术。同时，通过粘液麻痹神经感官，蒙蔽大脑，辅助增强幻觉效果。此外，还有更加高深的，作用于灵魂的奥秘技巧。

　　除了这些，魔女们还擅长灵活自如的触手搏斗、触手擒拿、触手捆绑，粘液喷射，各种效果的粘液调制，更加高深的触手产卵学，孵化寄生学，变异学，神经学，大脑控制等等……

　　丽塔并不是标准的魔女，没有经过邪王卵改造的她，身体并不支持触手、粘液等功能，以及其他魔女特有的至幻体香，灵魂吐息能力。不过拥有魔女之脑的她，可以凝聚魔女特有的变异能量，一种精神力与灵魂因子相融合后的独特产物，因为继承了“绯红之书”的特性，所以这种力量呈现绯红色，被她称为“绯红之力”。

　　绯红的效果，无疑是魔女共有的“至幻”与“麻痹”，而其特殊性，则是让受害人享受到“极致的快乐”的错觉假象。这种感觉，类似于嗑药，通过魔女之力入侵身体，瞬间麻痹神经系统，使受害人陷入幻觉之中。而当魔女之力入侵大脑后，那便连反抗也做不到，只能任人摆布。

　　因为绯红的特性是“扭曲的快乐”，所以这种力量接触到受害人后，往往非常难以被察觉、抗拒。

　　外界对身体的刺激作用，通常分为“有害”或者“有益”两种。有害自然会被抗拒、被排斥，而有益的则会被主动接纳。“绯红”可以扭曲出“快乐”的假象，让大脑误以为对自身有益，连潜意识也无法启动抵抗机制，最终产生瘾性依赖性，然后全盘接纳，身体不会出现半点排斥。


第617章 昨晚发生了what？！

　　丽塔开发出的“极乐”，兼具了超频共振的可怕泯灭效果，与绯红的瞬间至幻麻痹的能力。让人体验到极致的快乐的同时，无声无息的瓦解死亡。

　　被振动术式强化后的魔女之力，同样带有共振的特性。如果说单纯的“物理共振”，可以破坏掉一切物质，那么“魔女之力+共振”，则可以破坏灵魂。在“极乐”接触到受害人的瞬间，不再是单纯的欺骗与麻痹，同时还有一种毁灭性的摧残破坏效果。

　　力量入侵的瞬间，会破坏沿途所有神经节，然后扩散至全身。而这种破坏身体组织带来的痛苦，又会被扭曲成“强烈的愉悦信号”，然后一股脑的涌进大脑中，令受术者无比愉悦，无法自拔。同时，庞大的魔女之力，也会沿着神经系统进入大脑，接触灵魂，通过共振的特性，再次对精神灵魂产生伤害。

　　于是就有了“极乐”一指点出，魔女之力体内流转，走一路毁灭一路，无论肉体还是灵魂，而受术者却沉溺在无边的美妙之中。到最后，大脑内部充满虚假的“快乐”信号，身体、潜意识、灵魂无法做出任何防御抵抗措施，然后在无休无止的“极致快乐”中，遭受灵与肉的双重毁灭，最终无比满足的迎来死亡，当真是毒辣无比。

　　俗称“爽到死”or“被爽死”……

　　此外，这一招的视觉效果，同样艳丽夺目，唯美无比。绯红色的能量在体内扩散，不断瓦解身体组织，与看不见的精神灵魂。能量所过之处，粉碎的身躯与精神灵魂残片结合，化成绯红色的烟雾，随风飘散纷飞。如果受术者实力太弱，承受不住这种攻击，就会彻底消失，变成漫天绯红光芒，消散于天地间，如同樱花凋零般凄美。

　　因此，这一招的全称，叫做“地狱极乐”。

　　……讲座完毕……

　　女仆对待自己少爷，自然不会丧心病狂的火力全开，施展完整版“地狱极乐”，让西撒化成灰灰，烟消云散。

　　而她今天所做的，只是一次尝试，第一次将推演完整的弱化和谐版“极乐”施展出来，在西撒的身上做一次实验，观察这种技巧还有没有缺陷？是否和自己计算的一样？哪里还要修改优化。

　　至于为什么不用在其他人的身上？比如小田螺又或者喵乃伊？秘技奥义这种东西，从来是很私密的，不会于人前显露，只用在生死一线决定胜负的时候。底牌暴露出去，便不再是底牌。对于丽塔来说，也只有在西撒面前施展，才不会觉得会暴露。

　　另外，极乐这种技巧，说开了实在是“啊羞羞嘚”的能力。功率全开致人于死地的话，那自然是死的凄美浪漫，将极致的美丽与死亡融为一体，堪称“死亡美学”，比“天外飞仙”还要装B的顶级技能。

　　但若启动被削弱的和谐版，就是很黄很暴力的百倍“天魔极乐功”。对女性使用，有百合狂魔的嫌疑；对男人使用，那更是不可能的事情。如果落在百合大魔王艾尔莎手中，自然会酿出一场“腥风血雨”，但丽塔却不屑那种勾当。

　　再加上艾尔莎最近复活，活动频繁，经常神不知鬼不觉的冒出来，搂住西撒一阵亲昵，然后又神秘消失。毕竟是老牌御姐，擅长洗澡吃嫩草，而且是身经百战恶名昭彰的老百合，节操值早已欠费，在没有女朋友可以泻火的情况下，西撒成了主要被攻击目标。

　　丽塔这两天看在眼里，恨在心头，尤其当她察觉自己一家之主的地位受到严重威胁后，女仆已经下定决心与师匠决裂，以下克上。而今天白天西撒又取出两具大文豪示好，女仆顿时倍受鼓舞，心中一片感动。再加上自己即将出发，万一离开后西撒被艾尔莎抢走一血，那自己贴身女仆的名头岂不是要绿了？！！！

　　种种原因之下，她终于决定，就在今晚发动逆袭。假借实验技能的借口，正面刚翻西撒这个废柴。

　　接着，就有了刚才的一幕，在绚烂浪漫的夜空之下，丽塔对西撒发动了“极乐”一指。全身如遭雷击的西撒，感觉一股电流刹那间流遍全身，整个人都酥掉了，脑中一片空白。

　　颤动！无限的、恰到好处的颤动！全身每一处、一根神经、每一个细胞都在剧烈颤抖，就连玄之又玄的灵魂，也仿佛被泡在恰到好处的温酒之中，暖暖的，熏熏的，醉醉的。这是前所未有过的极致体验，西撒沉溺其中难以自持。

　　根据丽塔计算，西撒此时的情况，大约是女性“最High、最Max状态”的百倍左右。而且正常人类，最愉悦的状态只有一个短暂片刻，而丽塔的“极乐”不同，无休止的灵魂振动，可以持续到“魔女之力”全部消耗尽。也就是说，绯红之力不尽，西撒就停不下来。

　　看着整个人都僵硬在那里，瞳孔扩散，眼神迷离的西撒，女仆紧张地吞了口口水，接着掏出一本小册子，再次翻阅一遍，反复确认无误后，终于大起胆子，将西撒的头扳正，对准自己的脸。

　　“呼……！”深呼吸一口气，丽塔偏过头来，按照书中的介绍，用自己的舌头对西撒的嘴巴发起了攻击。

　　而处于销魂状态的西撒突然惊醒，发现自己被丽塔攻击！她竟敢用嘴唇攻击自己的嘴巴~！

　　西撒受到伤害……持续掉血中……

　　接着，占据优势的丽塔乘胜追击，深入敌军，用舌头疯狂攻击西撒口腔内的一切……

　　十分钟后，就在西撒面色涨红，快要窒息休克的时候，丽塔终于满足的停了下来。西撒是个活人，还需要呼吸，女仆却是亡灵。

　　突然，丽塔以公主抱的姿势，抱起全身瘫软无力的西撒，几个挪移便进入了城堡内部，接着打开房门进入卧室，将西撒丢在床上，毫不留情的撕破他衣服……继续用攻击西撒的各大要害。

　　战斗持续了整整一夜，瘫软无力的西撒被女仆各种摆布与攻击，血条一次又一次清空，助女仆超神的同时，整个人也嗨皮的不要不要的。

　　……以下省略好多字，总之，西撒终于迈出了软饭王的第一步，可喜可贺，撒花庆祝……

　　次日清晨，嘴角破裂的西撒，终于从半昏迷状态苏醒过来，接着感觉全身上下没有一处不酸痛。没办法，丽塔的真身可是钢女仆！虽然身材比例完美无瑕，触感温润如玉，弹性尺寸都和真人一般无二，但奈何自身密度太大。

　　同体积下，密度越高，质量越大，这是不争的事实。那怕西撒接受过祸改造，但被曾经的原罪骑士团女团长，骑乘经验丰富的丽塔大人当摩托骑一晚上，依旧是五劳七伤。单是他那脆弱的腰椎，就断裂了十几次，然后再被血蜜病毒迅速修复，继续痛并快乐着。

　　如果说他昨夜还有什么的遗憾的话？那就是太被动了。最开始被丽塔打了个措手不及，但当他想要反击，掌控全局时，女仆只要一根手指，管教西撒拱手而降，全身乏力不战自退。

　　而同样没有任何经验的丽塔，一开始只是想夺下西撒的一血，在精神上胜过艾尔莎一次，此外并没有考虑太多。之后，她按照教科书上的记录，尝试各种女上位技巧，想要通过西撒的种种反应，来收集完善自身的资料库。

　　然而女仆太嫩了，如果说她最初是抱着科学的态度，有预谋有计划的建立预案，并成功实施计划完成罪行，如愿以偿的推到西撒，此外还想要额外收集数据资料的话。那么当她驯服西撒后，终于尝到了从未感受过的美好味道。

　　丽塔生前，只在学生时代，有过“无头学姐”这一个恋人，两人还只是单纯的精神恋爱，连接吻都没有。那么自从丽塔复活后，她从人类变成了“生物、机械”双重属性的亡灵女仆，一直开启精密计算模式，过着“理性”的生活。因此冷冰冰的，少了不少“人味”。

　　但当她征服西撒后，久违的来自生物的“野性”一面，终于被触发；一直被压抑的欲望，终于爆发出来。同样体验到快感的丽塔，直接暴走陷入战斗模式，自顾自的爽了整整一夜。

　　比起正常的娇弱女性，丽塔可是完美的战斗女仆，有魔动炉支持，区区体力根本不是问题，而她的身体素质，更是比入祸的西撒还要强大。于是丽塔驰骋了整整一夜，从青涩的新手，成长为经验丰富的“骑术大师”，幸好西撒也不是一般人，有海量血蜜做后盾的他，硬是配合了整整一夜，留下了一段美好而又可怕的回忆。

　　此刻从沉睡中醒来，丽塔早已不见踪影，西撒看着一片狼藉的卧室，眼角不停抽搐，突然佩服起自己顽强的生命力来。这是多么激烈的战斗现场啊？！

　　抬起酸痛的手臂，抓过一旁的闹钟，已经早晨十点半了。从衣柜中翻出一身完整的衣服，穿戴整齐后，来到了洗漱室。西撒看着镜中的自己，突然呆住了。

　　脸上怎么有一块淤青？嘴角的裂口到可以理解，毕竟丽塔身为新手，力道掌握的不是很好，自己舌头都被咬破了有木有？但哥英俊的容颜上，怎么青了一块呢？丽塔你怎么忍心呢？

　　“是我打的！怎么，你有意见？”

　　艾尔莎阴森的声音从背后传出，西撒顿时如坠冰窟。


第618章 两个计划

　　经过再三的确认，西撒终于悲哀的发现，丽塔走了，走的潇洒无比，没有半点留恋，不愧是完美的潇洒女仆，只留下一张便签贴在门上，让西撒在家里洗干净等待她的回归。

　　好吧，西撒突然有种失足少女的错觉，被丽塔玩完后又被无情抛弃什么的。初经人事的他原本还期待今晚再战江湖，将丽塔压在身下，结果女仆不给他任何机会，直接前往协会总部报到去了。

　　至于西撒，被艾尔莎狠狠殴打了一顿后，也开始整顿行李，为前往南域做准备。除此之外，为防止西撒兽性大发，小田螺和卡蜜拉的归属权也被艾尔莎全权监管。

　　自从被女仆撬了墙角后，艾尔莎感到非常不爽，除了殴打西撒发泄愤懑外，便是不断自我催眠。丽塔又不是活人，也不是标准的亡灵，而是共鸣体，还是钢女仆，准确的说，是西撒为自己量身打造的高级“充气娃娃”，生活类人形自动人偶，自己有必要和这种连独立生命都没有的东西置气吗？完全没必要嘛！我艾尔莎大人大量，难道还不理解西撒这个熊孩子因为生理原因而制作出一个用来发泄精力的高级道具的奇怪行为吗？这太正常了！

　　话说“亡灵法师从不交女朋友”的奥义，莫非就是通过双手制造出一个符合自身审美标准的妹子军团吧？恋尸癖的极致啊！随着艾尔莎自我催眠的不断加深，慢慢的，她将“人形人偶”丽塔，逐渐归结到了“吞卡手电”卡蜜拉一类的生活道具之中，她坚信自己还没有绿！

　　辛辛苦苦培养了西撒二十年，也到了果实成熟的季节。像丽塔这种用来宣泄压力的高仿真“生活类道具”她勉强还可以原谅，但万一自己一个疏忽，让西撒被其他人拿到一血，那自己岂不是要绿了？！

　　尤其是可萝可御的小田螺，必须严防死守，西撒这个没有节制力的渣渣有了第一次，难不保会有第二次。虽然来不及将西撒变成“女孩子”再慢慢享用，但近二十的感情培养下来，她不会因为的性别而歧视他。话说自己身经百战，伴侣无数，却还没尝过雄性的滋味，有西撒来克服心里的阴影，也该尝试一次了。

　　最后，西撒被暴打一顿，然后开始斋戒沐浴，每天只能吃蔬菜与水果，还要定时熏香，清洗身体内外，等足够干净后，再择良辰吉日，供艾尔莎大人临幸，夺得真正的一血。于是，生活在水深火热中的西撒，又开始了痛并快乐的生活。

　　“妈蛋！怎么感觉角色位置反过来了呢？我才是男人啊！唉，要怪只怪家中飞女人都太强势了！”努力洗澡的西撒，怅然感叹起来，“话说回来，这种感觉也蛮刺激的嘛！好期待啊……”

　　……

　　收到征召令的第三天，西撒也收拾好行李，准备出发，前往南域的“送葬军团”报到。这一次，他除了准备一大笔钱财，和随身必备的卡蜜拉、歌丝纳外，再无一个随行人员。不仅如此，他连移动神国也不打算带去。

　　身后有一个绝对隐蔽的“食之巢”做后援，移动城堡这种价值高昂，携带不便的东西，反倒成了多余。他这次可是要是要上战场的，带着一个显眼的神国，摆明了在喊“快来袭击我！快来袭击我啊！”

　　而且外星人什么德行，他再清楚不过。如今外星势力的主要精力，都投入在天界山中，在现世开辟的几个战场，与其说入侵，倒不如说用来收集数据的试验场。

　　现世几大地区的战场，一直不温不火。外星军团在那里建立了基地，不断猎杀周边的次神，对世界之脉进行各种研究，试图破解锡兰的奥秘，并且不断完善新式的装甲，投入战场进行检测。

　　如今外星人的装甲，结合了天界山的部分技术，以及锡兰的黑科技，已经摆脱了原有的“科幻”味道，开始向锡兰的“魔幻风格”靠近。对于“移动神国”这种涉及核心技术的高级产物，一旦出现在战场附件，外星人肯定志在必得，西撒才不会给自己找不自在。

　　西撒根据手头的资料判断，外星人还没有占据任何一条真神脉，也就是说，它们对神国这种一听名字就高端大气上档次的东西，绝对充满了渴望。

　　既然不打算带走“移动城堡”，那么必然要留人镇守，这可是西撒手中最有价值的财产！因此，拜伦和莫里哀一文一武被留了下来。其实，西撒心目中最佳人员，是绝对忠实可靠的鲜奶地精，牛奶。可惜这家伙也不知被放逐到哪里？生不见人死不见尸，可惜了一条好狗。

　　认识的人越多，西撒就越喜欢地精。

　　“少爷，你真的要留下移动城堡？不再考虑一下吗？”移动神国中，拜伦不甘心的问道。

　　自从得知“食之巢”的存在后，他倒不介意西撒留下移动城堡，而是纠结自己不能上战场。尤其当他得到妖精乡出品的“超级电灯杆”后，简直玩的爱不释手，一根电杆舞的虎虎生风，整个亡灵从“以力证道”的肉搏型，直接转职成了“棍术大师”，再请求丽塔将“电灯杆”的端部削尖后，更是进化成了“枪兵”。现在错过这样一次机会，拜伦只觉痛不欲生。

　　“确实没办法，移动城堡真不适合去南域。而且，你觉得协会会同意吗？”西撒冷笑道。

　　他留下移动城堡的另一个打算，就是稳住协会这边。征召丽塔去天界山，本就是协会削弱自己的手段之一。协会想要的，无非是一个听话、没有威胁的、不乱作死，而且能不断制造高级亡灵的自己。

　　如果自己带着移动城堡跑到南域去，协会还担心放虎归山，自己趁乱逃跑，或者干脆加入外星势力，给外星人造亡灵。自己现在留下最重要的财产与手下，不正是表决心的好办法？

　　“城堡带不带走也无关紧要，但你把我留下，岂不是自断手脚？”拜伦用手摩擦这身后的灯杆，努力的自我推销道。

　　“就你这渣渣，不是我打击你，你现在连领域都没有，我的暴食胃囊只需几分钟，就能将你消化掉。虽然你装备了‘电灯杆’实力大增，但还是努力凝聚领域吧。祸改造第一步的‘次神脉碎片’我已经为你准备好了，安心看门吧！”西撒否决道。

　　“对了，还有两件事情，你和莫里哀要配合好。”西撒身旁突然出现一张嘴巴，拉链打开后飞出一只反应迟钝，表情有些呆的银发蝇妖精。

　　“这不是那个主机娘吗？”拜伦见过艾玛手中的“主机一号”，这只魔蝇娘长得和一号一般无二。

　　“这是主机娘二号，另一个‘暴食子巢’的主机。我已经把这个子空间，绑定在移动城堡之中，以后我们就通过这个联系。未来的日子里，我给你和莫里哀两个任务：第一，全力发展我从零之环那里抢来的试验场，研究生产‘生物魔石’。最好能在神国内部，建立外星生命养殖场，收割魔石。这东西的价值很高，是极为珍贵的战略物资。我知道我们的资源与人才都不如零之环，但我们涉及的方面也不如他们广。有子空间的生物电脑做支援，给我全力研究魔石这一门技术。”

　　西撒对于移动神国的期待很高，最初没有“食之巢”时，他就打算将神国培养成类似“血腥沼泽”的空间，然后停留在某个地方，用来和怪医联盟做长期交易。如今有了子空间做代替，移动神国就被拿来当做外星生命繁育基地使用。

　　西撒手中拥有陨石内的“水晶”，里面记录了全套外星生命的信息。再加上自己有母巢，他十分看好“魔石”未来的前景。如果把“魔石”生意做大做强，难保他不会成为第二个“零之环”。

　　毕竟零之环最初，也只是从“初始之环”内脱离的一个小分部。结果第一环、第三环这些背后有大势力支持的部门都陆陆续续垮了，反倒是最开始转型做民品生意的零之环活了下来，而且越做越强。

　　“第二件事，则是全力以赴收集各种资料、各类资源，支持我新开发的大文豪，打造一艘可以通往月球的宇宙飞船！”西撒终于暴露出来自己的野心，锡兰已经无法阻挡他了，银月才是他的真正目标！


第619章 临别

　　“又有大文豪？！”听到西撒的话，拜伦惊呆了。

　　尼玛往常憋半年憋不出一个来，少爷你最近到底是闹哪样啊？光是送妹子就送了三个，接着送徒弟又送了两个，这么多大文豪加起来，都快顶你这些年的总产量好不好？你现在又来，真尼玛当大文豪是脑白金啊，想送就送？

　　“放心吧，这只大文豪不一般，有一些特殊。”西撒被拜伦盯的有些尴尬，笑道。

　　没办法，协会就是协会，财大气粗，资源供给充足。不提拿顶级次神脉交换的三具尸体，再除去自己猎杀的两个，单是协会供给的标准资源配额，还能截留好几个。

　　换做往常，自己孤身一人单干，撑死了也就黑毯城猎杀的那两个。而且得罪了零之环，还要四处逃命，日子绝对艰苦。现在不同了，投靠了真正的大势力，肛翻了零之环也不怕不怕啦，每年还能截留祸级尸体，现在还有机会公费南域旅游，大肆收购尸体发战争财，黄金抱大腿的感觉真是好棒好棒哒！

　　“有些特殊？当然特殊了，能造宇宙飞船的大文豪能不特殊吗？！”拜伦被刺激的够呛，立刻回道。

　　“咦？你变聪明了！”西撒神奇的看着拜伦。

　　“亮出来吧，这次的大文豪，又有什么奇怪能力？”拜伦有气无力的看着西撒。

　　“这回的大文豪叫做儒勒凡尔纳，原身是‘观测塔航空技术开发部’的一位主管，是一个纯粹的科研人员，自身没有任何战斗力。大半年前第一批外星人从太空入侵锡兰时，袭击了正在建设中的宇宙空间站，这家伙倒霉正巧在太空，于是死掉了。”

　　“然而奇特的事情还在后面，宇宙空间站被击毁后，工作人员全部死亡，空间站本身也支离破碎，飘散于太空中。而有极少一部分尸体，被完整保存在特殊实验室内，不仅没有损坏，反而长期接受宇宙射线改造，意外的发生了变异。这批尸体被观测塔回收后，一部分留作实验、制作成标本，一部分运往协会总部，当做特殊资源配发下来，我正巧得到一具。”西撒解释道。

　　“一个变异的科学家？”拜伦试探道。

　　“一个身体变得异常诡异的科学家，经过我的改造，他保留了生前的专业知识，又得到了奇妙的能力。不过缺点也很明显，他生前只是一个凡人，对自身新获得的能力感到困惑，无法熟练掌握，就像拖拉机手坐上了顶级跑车一般。我走后，你和莫里哀除了辅助儒勒建造‘宇宙飞船’，并且对移动城堡进行日常维护保养外，还要对他进行特训，让他掌握自身的能力。”

　　“哦，这家伙的特殊能力是啥？能打吗？！”拜伦好奇道。

　　如今的大文豪一只比一只凶残，也不再局限于战斗类型，不仅有了防御类，还有机甲系，听说少爷还要研发料理系，以及其他生活类型。他也很好奇这个宇宙辐射科学家，会有什么样的神奇？最好自己能多一个像样的对手，身边少了牛奶这个宿敌，能打的雨果又叛逃了，只剩啰啰嗦嗦婆婆妈妈喜爱砍价购物的莫里哀，他一个人真的很寂寞。

　　“科学家怎么可能能打呢？！人家是斯文的科研工作者！戴金丝眼镜，穿西服，打发蜡，看上去像变态的那种。儒勒的能力是神秘系《神秘岛》，这是一个类似领域的试验场空间。他当初死在了宇宙空间站内一个‘太空材料合成’实验室中。接受射线照射时，与那个实验室内的设备神秘相融，如今儒勒可以依照自身需求，合成任何非生物的幻想类材料，比炼金术师还要不科学！”

　　“听起来蛮不错的，能不能让他把我的灯杆，变成丽塔手中‘陨铁之鞴’那种永不磨损的材料？”拜伦心动的问道。

　　“合成并非任性妄为，越离谱的材料，合成的代价越高。而且许多稀有物质，并非有原料就能合成。拿丽塔的‘陨铁之鞴’来讲，不仅要有足够的妖精矿石原料，儒勒还必须掌握妖精乡的特殊附魔技巧，以及相关的一些列锻造知识，才能合成出来。总的来说，这是一种投入大于产出的非等价交换。如果说一块黄金等于十块铁，那么儒勒在掌握铁与黄金的分子结构后，必须再投入十二块铁，才能合成一块黄金。这还不包括他消耗的特殊能量。”西撒回道。

　　“那不是鸡肋吗？！要他何用？有他如何？”拜伦脑容量明显不够，觉得西撒这笔生意做亏了。

　　“换个角度想，这世界上很多稀有材料可不是区区价值能够衡量的。有些东西数量有限，再多钱也买不到，如果掌握了这种合成技术，看似亏本实则占了天大便宜。”西撒不愿多讲，只告诉拜伦和莫里哀，儒勒的棺材摆在那里，让他们自行开启。

　　赶走了拜伦与莫里哀后，海拉姐弟也来到了书房中，接受西撒的临别训道。

　　“大哥，你要走了？没给你准备礼物别见怪啊，我为你准备的礼物钱，都被赫尔偷去买裙子了。”海拉咧嘴对西撒露出一个灿烂的笑容，满口胡扯，气的赫尔泫然欲泣，张口半天说不出一句反驳的话。

　　“行了，我才看不上你那点小礼物。去年新年，竟然只送我一个小鱼钩？！那东西十元钱一百个一盒，都够你送我一百年了。”西撒对着海拉翻了一个白眼，接着道，“我要走了，两具大文豪你们好好使用。此外，为了增加你们的生存系数，我再送你们一件秘密武器。”

　　看着西撒一脸神秘的表情，赫尔心跳加速，感觉有什么大秘密即将降临，紧张的咽了一口口水，不自觉得紧了紧女版水手服上衣。

　　“什么秘密武器？”海拉比赫尔强，还算镇定，但心中也是激动无比。西撒对外人吝啬坑爹，但对自己却是没的说，大文豪都随手送两个。既然他敢开口说“秘密武器”，就绝对不是凡品。

　　“行走江湖最重要的什么？不是能打，而是机变。做人要有脑子，眼光要放长远，只有看穿全局，才能成为棋手，而非被人摆布的棋子。尤其你们两个毫无经验，虽然小有实力，但很可能被人欺骗利用。”

　　“大哥你不信我？我和我那个鱼唇的弟弟可不一样！”海拉不甘心的抬头，与西撒对视。

　　“你那都是小聪明，我说的是大局观！只有掌握足够的情报，看清全局，才能进退自如，如我一般潇洒。”西撒嘚瑟起来。

　　“哦？那你的秘密武器又是什么？”海拉一脸怀疑的看着西撒。这家伙要真能看清全局，至于混的如此惨淡吗？

　　“人不是万能的，但答题机却是万能的！接下来，为师就把多年的挚友，虚位神沼跃蛆介绍给你们。召唤它很简单，只要心中呼唤‘早已看穿世间万物的沼跃蛆’，再随便献祭一把垃圾，就能召唤出来。这家伙虽然脑子不够用，但可以走后门联系答题机，以不确定的价格来咨询问题。成功率大约十分之一，遇上难题就多问几次，还是挺实用的！”西撒介绍起来。

　　“好恶心的东西！那家伙既然如此厉害，大哥你为什么不留着？”海拉一脸厌恶地说道。根据西撒这些年的经历来看，沼跃蛆绝不是什么靠谱玩意。十分之一的正确率，不确定的咨询价格，一切都是如此的坑爹。

　　“我现在遇到的难题，权限都太高，沼跃蛆走后门也无法从万能答题机那里获得答案，而且价格太高，成功率低，经常出现异常离谱的错误答案，不划算。这家伙性价比最高的阶段，是患级下位到害中位这段，超越害上位的问题，你就别再问了，那是一个深坑。”西撒告诫道。

　　“好吧，我和弟弟距离入害还有一段距离，姑且信你一回。”海拉不情不愿的点点头，算是接受了“沼跃蛆”这么个东西。


第十一卷 星际殖民


第620章 送葬军团

　　南域中部偏西的大平原地区，原本是一片广袤无边的粮食种植基地，这里地处亚热带，以出产每年六熟的黄金六季稻闻名于世。

　　原本锡兰虽然人杰地灵，也只有三季稻这种作物。之后黑科技崛起，顺带着生物科技也突飞猛进，有了一袋顶两袋撒的肥料，后来又有专攻基因学的大德鲁伊，开发培育出这等逆天杂交水稻，令星球人口飞速增长。

　　半年前外星人从太空入侵锡兰失败后，蛰伏一段时间，又于四个月前，在这片土地的上空，撕开一道道大大小小的世界之窗。真正的外星入侵势力，开始从天界山内部，一点点蔓延出来，侵蚀现世。

　　如今，一望无际的稻田全部消失，取而代之的是浮尸千里的惨烈修罗杀场。地面上到处都是装甲残骸、弹药碎片、燃烧的火焰、锡兰土著与外星人的尸体。天空中黑烟滚滚，遮天蔽日，不时有各式各样的飞行器划过，或空投炸弹，或被导弹击落。

　　这里便是中土两大战场之一的，南方绞肉机。

　　此时正值中午，是午餐时间，中土与外星人双方，都十分有默契的休战开饭，并没有出现偷袭之类的低素质行为。

　　南域战场上，中土一方的势力十分混杂，有天谴教会友情赞助的天使军团，也有各大势力派出的志愿军，还有天南地北心怀热血的散兵游勇，以及协会控制的数个军团。除此之外，还有一支敢死队一般，性命廉价的炮灰部队，叫做“送葬军团”。

　　送葬军团分为三个层次，偶尔执行高难度任务，生活待遇非常优越的高层。奋战在一线，指挥炮灰们送死的中层小头目；还有源源不断从中土各地运来的囚犯们。

　　高层不必多说，最低标准凝聚领域，每一个都是拥有“能止小儿夜啼”神奇功效的治病良才。他们是《灾害调查表》上的常客，作死太过混不下去后，决定加入协会避风头，然后又被协会踢到南域隔离起来，养老的同时充当人形核弹，威慑外星军团。

　　中层则是一些有能力的重型犯，和那些来度假的高层大爷们相比，他们才是被发配到南域来赎罪的。通过一场又一场的战争，来洗刷罪孽，如果最终还能活下来，就可以获得自由。

　　而底层的炮灰们，多为各大城市的混混、小偷、骗子、流浪汉，与乞丐，要么就是腿脚不利索，被城管抓住的小贩；或者女朋友长的太漂亮，被某二代看上的苦逼男友。总之，他们才是送葬军团的主力，完美诠释了“送葬”二字的含义。

　　此刻，在底层炮灰们相聚一堂，蹲在简陋的食堂内啃猪食时，另一处装修堂皇的客厅中，四个人彼此相对而坐，有的拿着酒杯品酒，有靠在沙发上吃着食物，也有神游天外，或者看书的。

　　最大的那张沙发中央，杵着一尊巨大的肥兔子。这家伙是一个拥有人形的巨型兔子妖怪，约有两米高，全身痴肥异常臃肿，毛发是鲜艳的粉红色，脸上满是肉褶子跟沙皮狗似得，要不是耷拉着两根长长的兔耳朵，单看背影说它是熊也有人信。

　　这只巨大肥兔子眼神痴呆，眼圈发黑，眼袋很明显，似乎很久没有睡过好觉。而它的鼻子上，还带着一个大大的红色圆形小丑大鼻子，脸颊上涂抹着白色油彩，头上有一顶小丑帽子，此刻正拿着一根胡萝卜，有一口没一口的吃着。

　　小丑兔子对面，一个身形枯瘦，邋里邋遢的男人，顶着一个鸡窝盘腿缩在座位上。与意志消沉颓废，双目茫然忧郁的肥兔子相比，这个男的则像乞丐一般，十分猥琐不讲卫生。看他的发型，厚重的头油将头发一根根黏在一起，然后搓乱成别致的鸡窝造型，其中还黏杂着星星点点的白色头屑。盘腿坐在沙发中，还一边抠鼻子，一边抠脚，一边舔手指。

　　另外一边，一个英俊帅气，脸色苍白，头发是墨绿的英俊青年，端坐在座位上，正捧着一本由东洲数十种族魔物娘联合拍摄的成人杂志，津津有味阅读着，嘴角露出一抹淫笑，表情说不出的荡漾，白瞎了这一张好脸。

　　而英俊青年的对面，则是一个眼球布满血丝，长着一根锯齿状剑鱼尖刺鼻子的海族。这家伙头两侧没有耳朵，而是两排鱼鳃，外面安装着注满水的呼吸器，保证他可以陆地上自由“呼吸”。

　　与或颓废、或猥琐、或淫贱的三人相比，这个尖鼻子海族有着一股极为疯狂的气质。只见他抱着一柄剔骨刮鳞的尖刀，嘴里碎碎念着什么，眼神充满了破坏杀戮的欲望，不时的在大厅内扫视，一副随时随地暴起杀人，处在失控边缘的模样。

　　不过场内三人对此视而不见，该吃萝卜的依旧忧郁的吃着萝卜，该抠脚的继续掏鼻孔舔手指，而那个英俊青年不知翻到了那一页，竟然情不自禁的发出了变态般的尖叫声，毫无羞耻之心。

　　这时，舔完手指的邋遢男做出一个“回味”的表情，接着睁开眼睛，看向正在吃萝卜的兔子，开口道：“喂，兔子！你听说没有，今天有个新来的要加入咱们？”

　　英俊青年放下杂志，抬起头来：“哦？新人，莫非是顶替‘汤勺’的？”

　　“对！”邋遢男点头。

　　“汤勺？汤勺它怎么了？”神游天外的肥兔子终于回过神来，放下被啃成半截的胡萝卜，问道。

　　“那种垃圾，已经死掉了。”锯齿鼻子鱼人开口，脸上露出一个残忍的笑容，暴露出一颗颗尖锐的碎牙。

　　“汤勺死了？不可能！它懂念动力，还能瞬移！”兔子终于反应过来，满脸不相信。

　　“你特么一只在睡觉吗？汤勺一星期前就死了，你这反射弧究竟有多长啊？！”邋遢男惊奇的叫唤起来。

　　“兔子，振作起来，你可是‘圣饥魔’的成员啊！丧钟曾经前十的杀手啊！”英俊青年对兔子鼓励道。

　　“汤勺他怎么死的？”兔子甩了甩满是肥肉的脸，强打精神振作起来。

　　“上星期它单独一人出任务，结果中了外星人新开发的‘禁魔矩阵’，之后领域施展不开，能力也被干扰，瞬移方位出现错误，最后被十八根战斧级别的导弹连续轰击，惨死当场。”青年解释起来。

　　“汤勺死了，就没人给我烧汤喝了。”说着，兔子的眼角流下一滴黯然的眼泪，然后又开始吃起萝卜。

　　“那种垃圾死了就死了，听说这次来的，是个大家伙，前段时间袭击了零之环的分基地，连他们的祸级守护者也干掉了。”邋遢男兴奋地说道。

　　“祸级？！难道是那个‘蝇王’？”青年的消息很灵通，立刻回忆起了西撒的情报。

　　“好像就是那家伙，祸级，而且是个真祸，比我们都要强大啊！”邋遢男感慨道。

　　“哼哼，等级不代表实力，我会证明给你们看的！”海族冷笑起来，眼中的血丝更加茂盛。

　　……

　　已经抵达南域，正坐车赶往送葬军团报道的西撒，翻看着手中的资料。

　　送葬军团分两部分，专门送自己去死的炮灰军团，以及替对手送葬的“送葬小队”。而自己即将加入的，自然是高端的小队。

　　这个队伍一共七名成员，除去队长卡兹，还有一个卡兹的助手，副队长。副队是协会的成员，属于底子清白的正义人士。除此之外，包括自己在内，还有五个棘手的问题人物。

　　自己顶替的，是原本实力最弱的，超能力盗贼“汤勺”。这家伙实力不强，是一只袋鼠妖怪，主要擅长瞬移，与超能力格斗，勉强凝聚领域，四处作案盗窃，最终被捕，然后主动投靠协会，上星期意外被外星人一连十八枚导弹活活轰死。

　　除此之外，自己未来的四个队友，分别是：萝卜、头皮屑、楠、食亲者。


第621章 队友们、抵达军团

　　西撒翻看着手中的资料，里面记录了四个队友的情况。

　　第一位，是丧钟前十的杀手组织“圣饥魔”曾经的成员，兔子小丑。姓名萝卜，一个以萝卜为武器，擅长正面暗杀，以及鬼畜的传奇兔子。自从被组织除名后，就陷入堕落状态，整日酒吧买醉，原本一只精壮的魔鬼筋肉兔，如今迅速发福，导致体术有所下降，但因完成“脉改造”，身体处于祸中位巅峰状态，实力依旧可观。

　　兔子妖怪，萝卜，身上血债累累，造型独特鲜明，凶名远扬。再一次醉酒后，被认出它身份的出租车司机，送到了当地派出所，换取了十万元的奖金。自此，王牌杀手萝卜落入法网，被发配南域接受改造。

　　此外，它的凝聚的领域并非战斗类型，而是生活系的“萝卜农场”，一个集种植、催肥、培育、研发于一身的神奇领域，一切效果只针对胡萝卜这一种植物。

　　第二位队友，诗号：“秀发去无踪，头屑更出众的”头屑怪人，普赛斯。

　　此人并没什么值得关注的背景，原本是南域某座三流超凡学院的学生，毕业后走上了“真菌”研究的道路。曾多次投简历给零之环，希望能得到赏识，可惜他的研究成果并不像西撒的“魔化病毒”那般值得零之环重视，因此郁郁不得志。

　　一次意外事故后，普赛斯培养的真菌与他的头皮相互结合，至此患上了无论怎样勤洗澡，五分钟内必然繁殖出大量头屑的怪病。之后普赛斯自暴自弃，更以头皮屑为天赋，结合自身超凡之力，以及雄厚的知识储备，自主研究能力，走上了一条独特的进化不归路。

　　平日里，普赛斯假以“洗发水”公司老板的身份，大肆敛财，经常参与慈善事业，是一个好好先生。暗地里，他建立实验室，进行邪恶的“头皮屑”实验。此人因为生理的缺陷，导致心理的严重扭曲，有反社会倾向。

　　最后，被称为“头屑怪人”的他，多次报复社会，暗中制造头屑过剩病毒，污染了多座大型城市，被称为“头屑天灾事件”。一年前，普赛斯曾计划结合世界之脉的力量，企图大范围滋生生化武器头屑病菌，制造“头屑神域”，因为内容过于恶心，被附近的次神举报，无限山派人对其进行制裁，然后丢给了协会。

　　第三位队友，楠，来历神秘的东洲人士，植物系能力者，长相英俊，性格荡漾。实力不详，没有出手记录，自称不是战斗类型，背后貌似掌握了连协会也无法探查的神秘情报系统，并凭借过人的头脑，多次为地下黑暗势力策划“抢劫计划”。与妖怪议会外围多家组织有密切联系，被黑暗世界的底层成员们，亲切的称为“军师”。

　　虽然本人从未直接参与犯罪活动，但却策划过多起大案，自称喜欢享受制造混乱的感觉，并非为了某种目的而制定犯罪计划。虽然与黑暗世界关系紧密，但并不和议会直接接触，反而喜欢与那些独立自主的小势力合作。

　　他曾得罪过东域的大议员，多次被追杀依旧安然无恙，被预估为“害巅峰”。三个月前被赏金猎手追杀，孤身来到协会总部自首避难，被协会高层踢到送葬军团。过去几个月里，楠以参谋的身份，数次领导送葬军团进行猥琐大偷袭，取得了不错的战果，是“送葬小队”中，唯一一个只动嘴不动手的成员。

　　最后一位拥有剑鱼血统的海族，是标准的丧心病狂穷凶极恶大人渣，红海知名“食人魔”。

　　被称为“食亲者”的海族，姓名不详，有强烈的、无法自制的破坏毁灭倾向，以及异常变态的食人欲望。这一切的源头，都要归结于他的信仰，一个扬言“吃掉一切血亲，就能唤醒沉睡在血脉最深处的祖先之力”的邪教。

　　“食亲者”四年前加入这个教派，之后花费两年时间，吃光了家族上下一百三十六口鱼人。最开始他还心有愧疚，但很快，在强烈的内疚、罪恶感的折磨下，他开始自我逃避，接着心灵扭曲，再加上自我催眠技巧，人格彻底改变黑化，成了一个变态。黑化后的海族，不仅吃家人，还研究料理技巧，开始追求食物烹调的艺术与口味，还编写了自传《食人的艺术》、《我妹妹的口味不可能这么差》、《弟弟的弟弟到底是什么味》等黑暗教典，在死人界享誉盛名。

　　信奉“邪教教义”的他，并未唤醒子虚乌有的祖先之力。但这种心灵剧烈扭曲变化的过程，类似魔道的入魔，虽然是负面化的情绪污染，但依旧将他的意志磨练的变得无比坚强。无论好人、还是坏人，只要信念坚定，总能创造一些奇迹。尤其当某个人节操全无后，失去了底线之后，强大的速度更是不可估量。

　　最后，食亲者吃光了全村同胞，在美食方面的造诣也攀升到了“黑暗料理界大师”的水准，而它的实力也达到了“害级”。此时，普通的人鱼已经无法满足的他的胃口了，他要吃更可口的能力者、次神，甚至灾神！

　　然后，他被捕了……

　　……

　　“尼玛，这都是什么鬼玩意？！人渣集中营啊！”看着队友们的简历，西撒表情难看无比，恶贯满盈的杀手，恶心的生化头屑专家，色鬼，连家人都吃的食人狂魔，送葬军团真不是人待的地方！

　　“你也好不到哪去吧？恶心的大嘴怪，神域是一个大胃袋，你不觉得自己也很变态吗？还是个恋尸癖，连铁质的亡灵女仆也不放过。”卡蜜拉一脸幽怨的数落起来。

　　无数年的早安咬，竟被丽塔抢先一步，然后被艾尔莎全面管制，卡蜜拉觉得自己一身光滑的黑色皮毛，现在已经绿透了。

　　“等我到了军营，你们尽量少和这些人接触，尤其是这个东洲的小白脸！小田螺你记住没有？”西撒无视了卡蜜拉的话语，对小田螺嘱咐道。

　　“呜咩！呜咩！”抱着猪蹄狂啃不止的歌丝纳连连点头。

　　“还有一个副队，怎么没有介绍？”卡蜜拉翻着“送葬小队”的资料介绍，好奇道。

　　“副队是协会派来的监督者，又不是罪犯，自然没有介绍。”

　　……

　　车辆抵达送葬军团的营地后，西撒带着两只宠物下了车，站在门口抬头打量这里。中土势力在南域战场投入了多个军团，送葬军团并非精锐，地位仅比奴隶军强一点，所以环境并不怎样。

　　不多久，一个满头汗水的年轻人飞奔而来，喘着粗气道：“是西撒先生吗？实在抱歉，我来晚了。”

　　“你是……？”西撒看着眼前的年轻人，约莫十五六岁的样子，长相普通，但精气神很足，有种乐观阳光的气质，而且也没穿“送葬军团”的制服，很难想象一堆死气沉沉对未来充满绝望的炮灰之中，会有这么一个异类。

　　“卡兹团长还在太空中，没办法亲自接待您，因此把任务交给我。我是来接应您的向导，送葬军团伙食部便当科的成员，丝袜！我外号是‘便当仔’，您叫我‘便当’，或者‘丝袜’都行！刚刚没等到您，我就抽空送了五百份便当，让您久等了，真是万分抱歉！”少年诚恳的弯腰鞠躬。

　　“呃……丝……不，便……呃，还是丝袜吧！你的名字与外号都够别致的啊！”西撒无语的看着面前的少年。

　　“便当”这外号你还真敢叫，瞧着Flag立的，嫌死得不够快吗？还有丝袜是什么鬼，你爹妈疯了吗？给你起这名字？你是男人啊，叫内裤也比丝袜强不是？！

　　“丝袜是什么？能吃吗？”身上套着卡通连体恐龙装的小田螺，一脸好奇的看向西撒，不停眨着漂亮的大眼睛。她这萌系造型，一辈子都与丝袜无缘，因此从未接触过这东西。

　　“那不是你能触碰的，你就算变成御姐形态，你也穿不上啊！”卡蜜拉嘲笑道，接着踢了踢小腿，露出公主裙下的白丝，得意的显摆起来。

　　小田螺一生注定就只有这一套衣服，虽然进化成御姐后，外套不再是卡通连体装，而是开胸的龙皮夹克。不过下装依旧是裤子，而非裙子。


第622章 见面

　　在便当少年丝袜的带领下，西撒牵着霸娘龙与卡蜜拉，成功进入了送葬军团的营地内部，一路所见充满了绝望的压抑感。

　　毕竟所有人都清楚，送葬军团到底是什么性质？战争本身的死亡率就高，而送葬军团又是极为专业的送死炮灰组织，阵亡率基本在90%以上，里面的小兵们情绪自然不高。

　　西撒几人并未多做停留，而是直奔自己的住所，一栋看上去就很华丽的小别墅。认真说来，送葬小队和送葬军团完全是两回事，虽然两边都是有前科的问题人物，但前者是来度假的，享受奢华生活，后者是来自杀的，阵亡后尸体直接被回收，半毛钱费用都拿不到，待遇可谓天差地别。

　　“西撒先生，我们到了，就是这里。”便当少年指了指大门，略显局促地说道。

　　“怎么，不进去坐坐吗？”西撒礼貌性的问了一下，却吓的少年一阵哆嗦。显然，他被别墅里的住户折腾过，留下了严重的心理阴影，只是不知道究竟是哪一个？

　　“不用了，我的任务已经完成，卡兹团长大概下午就会回来。有事吩咐我的话，可以直接联系总台，随叫随到。还有，如果几位想要吃便当，我一定第一时间送到！”少年拒绝邀请的同时，也表现出了对便当的狂热喜爱。

　　“总台？通话盒子已经发展到这个地步了？”看着少年递给自己的“黑科技手机”，比起四个月前，进步的实在太多了，最起码键盘已经改成数字拨号，已经超脱了对讲机的范畴，越来也有“手机范”了！

　　“这是军用品，观测塔击毁外星人的装甲后，模仿它们的通讯模式，建立了好几座总台，大大提高了信息传递的效率！”少年明显还是一个好学之人，无论什么话题都能搭上几句。

　　“你很不错，好好努力，我看好你！”西撒拍了拍小同志的肩膀，让丝袜自行离去。而自己则取出钥匙，打开了别墅的大门。

　　……

　　房门被打开，发出“吱嘎”一声轻响，吸引了大厅内的四个人。

　　“哟，新人来了！”头屑怪人普赛斯最先开口，一脸好奇的向大门处望去。对于西撒充满了好奇。

　　随后，食亲者也抱着尖刀，一脸嗜血的看过来，想要看看新队友是什么样人。楠同样放下杂志，看向西撒。只有肥兔子萝卜，依旧双目无神的吃着萝卜，呆呆的背对着西撒。

　　看到客厅内的四人，西撒立刻与资料中的介绍一一配对。没办法，四个人都太有特色了！哪只是兔子只要不是白痴，都能分清楚。此外，头屑怪人的特征实在明显，而年轻又英俊、头发还是绿色的，也只有一个。剩下那个随时暴走，瞪着眼睛想吃掉自己的，长着鱼脑袋的，只能是食亲者了。

　　“(????)??嗨，诸位好啊！”

　　进门后的西撒，在四人眼里，同样很有特色。年轻英俊，金色长发，穿着得体，本来应该让人很有好感才对，但苍白的皮肤与浓郁的死气，却令生者不自主的想要远离。除此之外，头顶一对黑色的小犄角，银色蛇瞳，以及一双十分不搭调的赤足木屐，瞬间令他变得个性十足。

　　当然，在楠的眼里，更吸引他注意力的，是西撒背后的两只萝莉。

　　卡蜜拉一身黑色哥特公主裙，头顶一对尖尖的黑色猫耳，身后一根尾尖带白的长尾巴，嘴角小虎牙，红色小皮鞋搭配白色丝袜，活像一个漂亮的大号洋娃娃。再加上那一脸傲娇表情，鄙视天鄙视地，天上地下为喵独尊的欠抽气质，令人无法移开眼球。

　　至于另一边的小田螺，全身套在真皮的连体卡通霸王龙外套中，巨大的尾巴不停摆动，整条龙蠢萌蠢萌的。更绝的是，小田螺的头，正好卡在“霸王龙”的嘴中，两排龙牙咬在额头和下巴上，仿佛头盔一般。一根呆毛悬在半空，迎风招展，不停的抖啊抖啊。“霸王龙”的眼睛，则跟随小田螺的心情不断转换。

　　此时歌丝纳脖子上挂着一瓶果汁，左手半个猪蹄，右手握住一块烤肉，吃的异常认真。头顶“霸王龙”头盔的眼睛，也享受的眯了起来。而一旁的卡蜜拉，则审视的看着四个人。

　　“天噜啦！极品！极品啊！这是命运的眷顾吗？竟然让我在这里，见到了两只最顶级的小萝莉。一只傲娇猫耳公主，一只娘化卡通恐龙，上天待我不薄啊！”

　　其他两人见到西撒上战场还带着小萝莉，心中各有想法，但都将西撒当做变态萝莉控之类的人渣对待。至于那个比西撒还要英俊一点的青年，则毫无廉耻的喊了出来，看向卡蜜拉与歌丝纳的眼睛，几乎要喷出火来。

　　“你找死是吗？渣渣！”卡蜜拉脸色一沉，左手叉腰，右手指着对方骂道。发现歌丝纳毫无反应还在啃猪蹄，猫棒子立刻用尾巴抽了她一下。

　　“呜咩？哼，你找死是吧！”回过神来的小田螺，将只剩骨头的猪蹄往地上一丢，呲着小虎牙模仿卡蜜拉，指着食亲者威胁道。没办法，现场四人，就这家伙杀气环绕最为凶恶，作为顶级野生动物的霸娘龙，感应杀气，瞬间便认准了目标。

　　“白痴，错了，是绿色的那个！”卡蜜拉小声说道。

　　“哦！你想死死是吧？！”小田螺点头，挪动手指再次威胁。

　　看到自家蠢龙的坑爹表现，西撒也没了装B的想法，只是阴测测的看了几人一眼，接着隐秘的调动“暴食胃囊”，释放出神力气息压制全场，开口说道：“我是协会调来的，身份想必各位也清楚。大家以后可以做朋友，也可以做敌人，至于如何选择，全看你们。”

　　“神性领域”已经是极为完善、极为高端的一种事物，它是生物与世界之脉相融合的产物，既是规则的体现，也是一切能力高度凝聚的精华，同样也像“器官”一般，算做能力者身体灵魂的一部分。神性领域的特征，代表了一个能力者性格。

　　此刻暴食胃囊的波动扩散开，众人心头立刻被乌云笼罩，压抑沉闷。此外，西撒那独特的残暴食欲、死亡力量的压迫、血海所散发出的诡异原始的血腥香气，以及若有若无的胃袋翻滚做响声，令四人寒毛炸立。

　　其中反映最明显的，是常年从事杀手工作的萝卜。比起科研怪人，没有传承的人鱼，花花公子模样的青年，它的经历最为丰富，常年游走于生死边缘，对危险事物的感知最为敏锐。西撒只是释放出暴食胃囊的气息，就刺激的兔子毛发竖立，身边更隐隐出现一块农田，青草泥土的香味在房间内传递开。

　　“呵呵，阁下误会了，我十分想和你做朋友。”头屑怪人普赛斯第一个开口表态，一脸和善的笑容。说话同时，头顶的头屑更是如雪花般飞舞飘散，洋洋洒洒蒸腾升华。

　　食亲者遗憾的看了西撒一眼，闭目养神。既有西撒展露的气势太强，他不是对手的遗憾；也有西撒身上死气太浓，不适合做食材的遗憾。

　　“啊哈！今天天气真好，我回房间晒会太阳。”青年尴尬的笑了笑，又恋恋不舍的狠刮了小田螺与猫棒子一眼，这才不情不愿的回房间去。

　　至于最后的兔子，见西撒收回“暴食胃囊”后，又一脸迷茫的吃起萝卜来。

　　此时的小田螺，也眼巴巴的盯着兔子手中的萝卜猛瞧，口水不争气的流了出来。刚才萝卜受到西撒的刺激，展开了自己的领域“萝卜农场”，接着飘出了植物带清香。换做其他人，只会感觉气味好闻，十分舒适，但歌丝纳不同，被西撒培养成美食家的她，瞬间闻到了数百种不用的美味萝卜味道。

　　青年离开，其他几人并没有表露敌意，西撒也不愿闹不愉快。便找了个座位坐下，准备和剩下三人交流一番，熟悉下环境。

　　这时，歌丝纳迈开小腿，“蹬蹬蹬”跑到萝卜面前，递出那块啃了一口的烤肉，眼睛死死盯着它的萝卜，也不说话，就这样僵持着。

　　一秒、两秒……二十秒过去了，一动不动的萝卜，额头开始微微冒汗。哪怕忧郁迷茫如它，也受不了小田螺这种无声的执着。它身为祸级中位的强者，也不可能和一个熊孩子一般见识。而且这小熊孩子还爱吃胡萝卜，又懂得公平交换，虽然有点蠢，但也不是那么不可爱。

　　终于，颓废了大半年，多外界毫不关心理睬的萝卜，首次做出了反应，掏出十根萝卜递给小田螺。

　　歌丝纳接过萝卜，统统塞进身前的“哆啦A梦”同款小口袋中，然后抓着自己的烤肉，蹬蹬蹬跑回西撒身边，分给卡蜜拉一根萝卜，然后开心的吃起来。看着烤肉不翼而飞，萝卜麻木的表情终于有了变化，首次露出一张欲哭无泪的脸。

　　这熊孩子真特么坑爹啊！居然骗一只兔子的萝卜。


第623章 战场状况

　　初至送葬军团，西撒并没有急着回房间休息，而是和头屑怪人攀谈起来。除了普赛斯外，东洲青年早早回房间休息。食亲者杀气腾腾，又孤僻怪异，并不搭理外人，只是坐在位置上看新闻。另一位超级杀手萝卜，则消沉的缩在那里啃萝卜，不肯开口讲话。

　　随着交谈的深入，西撒也了解了目前的情况。中土一方与外星入侵势力的交战，持续了数月之久，双方彼此间都有了不少了解，相互山寨复制黑科技的行为屡见不鲜，因此两边的军事科技水平也相差不大，只是风格、特色、偏重各有不同。

　　锡兰这边局势混杂，有南域联邦的国立军团，有其他国度派来的志愿军，有协会、议会掌控的武装势力，还有民间武装团体，依旧雇军。这些大势力碍于面子，不得不派遣军团共同对抗外星人，但彼此矛盾已久，根本不会相互配合，不仅各自为战，而且互扯后腿，借着外星人的入侵，不断削弱对手的力量。到现在，南域战场反而成了各大势力排除异己的完美场所。

　　与锡兰这边一样，外星人大军的内部，同样并非铁板一块，甚至更加的不成气候。外星大军虽然来势汹汹，但成分太过复杂。当初入侵旧神界时，每个星域都有种族派遣探险队，最终组成了一支看似庞大，实则鱼龙混杂人心浮动的侵略大军。

　　等到外星军团成功过进入天界山后，外宇宙负责开启“天界山大门”的神秘势力，似乎达到了某种目的，再没有追加军队，反而关闭了“宇宙门”。也就是说，外宇宙只派遣了一支由无数种族构成的庞大杂牌军队孤军深入，再没有了下文。

　　外星人成功进入天界山，终于来到了天堂，接着分赃不均，果断散伙。最终，以四个最强势的种族为首，各自抱团，形成四个派系，分别是人口最多，遍布外宇宙各地的“宇宙地精”；人口仅次地精，综合实力最强，但最不团结的“外宇宙人类”；以及科技力量最强，背后有钛星人做靠山的“辐射精灵”；和全民皆兵，种族文化除了暴力还是暴力的“奥克熊人”。

　　这四个种族在外宇宙各有大靠山，进入天界山后，目的也不尽相同，最终各拉拢一票奇奇怪怪的外星人，分道扬镳，在天界山建立根基。而如今在南域开辟的战场，正是“辐射地精”为主导的外星势力。而北域战场，则是“奥克熊人”拉拢毛熊一族，点燃了“红色”战争火焰。

　　辐射精灵人口稀少，科技发达，进入天界山后迅速掌握了全新的力量，野心勃勃奴役大量外星种族，结合从锡兰获得的黑科技，迅速制造全新的战争装甲，开始对南域发动入侵。他们已经在现世建立了基地，并向四周辐射，对锡兰特有的世界之脉异常着迷，已经侵占了不少低级次神脉，建立所处试验场，并且捕杀了一批弱渣次神，用来切片研究。

　　如今的交战双方，锡兰这边互坑队友，彼此勾心斗角相互提防；外星人那边多是心不甘情不愿的被奴役外星人，不断有叛逃事件发生。战争时间过长，每天的交战并不算激烈。双方相互偷师，科技水平飞倒是速发展，不断有新式武器投入其中，局势乱的一塌糊涂。

　　有的时候，甚至锡兰的议会与协会相互开战，大打出手；而被奴役的外星人，也在锡兰友人的资助下，与辐射精灵内讧对轰，各种可悲可笑事件不断发生。总的来说，大人物们在笑，小人物们在哭，每天都是多姿多彩的新一天。

　　外星人人口有限，开始发展无人机技术，载具被炸坏后，修一修又是一条好汉；锡兰这边尸体廉价，扛着火箭筒的亡灵部队横行肆虐，被炸碎了拼一拼也是一条好汉。此外通讯技术越来越发达，导弹、装甲、飞碟之类的战争载具成本越来越便宜，战斗等级也一升再升，普通能力者再不是古代时期，能够左右局势力挽狂澜的“英雄”，上战场前不套一件魔导装甲，存活率不会比普通机甲士兵高多少。

　　放到世界之涡逆转前的封建时代，随便从南域战场拉出一支军队，都是肆虐中土的天灾。但现在，除了做炮灰还是做炮灰。导弹们飞起来，害级以下皆蝼蚁。而送葬军团，就是最为出色的代表。

　　经普赛斯讲解，西撒终于明白“送葬军团”到底是干嘛的。有亡灵这种不怕死的兵种做炮灰，还需要“送葬军团”做什么？实事却是，低级亡灵虽然悍不畏死，但没有神智，仅能操作最低级的热武器，而且它们没脑子，不懂得战术，不会配合，只能一窝蜂的往前冲，抱着炸药包与敌人同归于尽，才是它们的正确使用方法。

　　至于那些有神智的高级亡灵，每一个都是成本高、产量低的高级兵种，已经算作高贵的能力者，地位远超普通人，自然不可能拿来送死。一个高级亡灵卖给富豪做保镖的钱，往往可以拿来买二十个普通人。你说一个有脑子的亡灵送死效果好，还是二十个有脑子的凡人送死效果好？

　　而许多战事复杂，需要配合战术作出各种应变的情况下，必须有脑子的炮灰才行。送葬军团就是为这种情况准备的。当送葬军团的炮灰们死亡后，会被回收，再丢进北域的亡灵炮灰军团二次利用，这简直太划算了！

　　据普赛斯介绍，中土联军如今分为两派，一派以协会为主，一派以妖怪议会为首。凡是协会这边的军团遇上某些无法攻克的“困难”后，就会呼叫“送葬军团”扫平障碍。而那些百战不死的精英们，在赎清罪行后，可以调到其他军团，开始新的人生。

　　据统计，这类“重获新生”的送葬战士，不到千分之一。而且加入其他军团后，依旧有20%的阵亡几率。当真生如茶几，摆满杯具。

　　说了这么多悲桑的事情，普赛斯自然有必要说些开心的，让西撒乐呵乐呵。

　　与可怜可悲可叹的“送葬军团”相比，西撒所在的七人“送葬小队”，无疑要幸福许多。

　　锡兰星球上，掌握了种种奇妙超凡之力的能力者，差不多是整个宇宙独有的特产；虽然外宇宙也有类似的“灵能使”，但数目稀少，实力弱小，几乎可以忽略不计。在外星人的眼中，每一个能力者，都是类似“超级英雄”一般，远超普通生命的强大个体。

　　事实也是如此，在战场中，同样的武器装备，能力者的存活几率是普通精锐士兵的十倍以上。超凡之力就是如此的不可思议，两个素质相同的士兵单挑，自然是会放电的那个胜。当一个凡人驾驶机甲可以pk能力者时，能力者也会穿上魔导装甲，继续吊打机甲战士。

　　据协会统计，觉醒者+标准武器套装，可以碾压敌我双方一切低级兵种；入级后的“患”+高级武器套装，可以无视普通枪炮纵横沙场；患级+标准魔导武装，几乎可以硬抗地雷，无视手雷，正面车翻敌我双方的战争载具；害级+特制的魔导武装，是决定每一场战斗旋律的主角，类似割草无双中的武将，可以徒手拆“外星高达”。

　　送葬小队的汤勺，便是一只害级袋鼠。当时它中了陷阱，被外星黑科技“禁魔矩阵”全面压制，超凡之力无法使用，在没有穿戴魔导装甲的情况下，以肉身硬抗十几枚导弹才被轰死。这类害级，地位与外星人的顶级武器相同，只要一心逃命，几乎很难被杀死。

　　而凡是凝聚领域的害级，搭配相应的专属战争武器，都是核弹一般用来威慑的底牌。西撒所在的“送葬小队”，就是这么一群被人当大爷供起来，威慑外星人的可怕的力量。

　　外星人没有能力者，而唯一掌握“灵能”的超级英雄联盟，也由于“为水土不服”的原因，无法进入锡兰本土作战。所以能力者缺少制衡，外星人只能通过“导弹海”战术来对抗强大能力者。如今外星人又开发出了“超凡之力”机甲，似乎可以和害下位对抗，但产量少得可怜，只有个位数。

　　在锡兰世界，能力者本就不多，普通害级已经是里世界圈子内，能够看到的最顶级战力，在任何一个势力中，都算骨干成员。而害巅峰以及祸级，都是小势力的领袖，大势力的高层，这类能力者少有外出乱跑四处作死的。

　　正常情况下，他们都会寻一条世界之脉，该入祸的入祸，入祸的则体验次神的感觉，为凝聚神性领域做准备。因为到了这个地步，已经有能力掌控世界之脉，发挥出次神脉应有的可怕力量。寿命悠长、实力强大，只要不做乱，安心做个宅男，协会、议会都不会主动上门找麻烦，放到仙侠世界，怎么也算个建立洞府的“散仙”。

　　而那些拥有神性领域的“祸上位”，必然有自己的神脉、神域，即便不组建势力，也会有无数附庸，成为真正的一方霸主，地位约等于“地仙”，不仅有高级洞府，还有道场、无数马仔小弟。在自己的神脉范围内，甚至连灾神都可以不鸟，奥利妮就是这个类型。这个级别的能力者，都是韬光养晦的好手，实力强大底蕴深厚，轻易不会离开自己的神域，跑到危险的战场作死。

　　因此，送葬小队能集齐七个害巅峰级别的能力者，已经是一股十分强大的威慑力，用来召唤神龙也不为过。像西撒这种速成的“标准巨头”，不留在自己的神域老老实实种田升级，反而毫无强者自觉，跑到送葬小队来吊打小朋友，也是相当稀奇的事情。

　　这也是普赛斯示好，食亲者退缩，东洲青年回避的根本原因。虽然西撒没有自觉，但真祸这个名头实在太唬人了。神性领域一开，压制一切等级不够的能力者。

　　当然，西撒行事如此特别，更多是因为他底蕴太强，导致升级速度太快，又缺少真正的强者教导。到现在根基不稳，也没有世界之脉做基础，依旧把自己当成跑单帮的，四处鬼混作死。这次来送葬小队，主要目的，还是想从战场上捞尸体。

　　普赛斯讲到最后，开始对西撒叙述起“小队福利”来。

　　作为“送葬军团”的终极武力，“送葬小队”的任务其实很轻。平日里，送葬军团主要被当做炮灰使用，打胜了功劳会被其他军团分走，打败了就去死吧。是“死了应该，活着悲哀”的真实写照。

　　而“送葬小队”，主要负责一些棘手的事情，比如外星人一方出现了有威胁的武器，需要小队出动消灭；又或者那个大势力的公子来南域镀金，结果瞎指挥被俘，就需要送葬小队出面。此外还有高难的潜入、暗杀，各种给高层擦屁股……总的来讲，生活轻松待遇好。

　　除此之外，小队的成员，每周还有“一百只蚂蚁”、“十辆小车”、“十根烟花”的使用权。翻译过来，就是送葬小队的诸位平日过的无趣，其他军团的头目们为了不让这些大爷闲的蛋疼找麻烦闹事，便许诺每人每周赠送十枚导弹，十辆载具，一百个炮灰渣渣兵的使用权，可以随意选择，当乐子拿去消耗掉，换个心情。

　　当然，如果“放烟花”玩腻的话，也可以拿使用权换其他的玩具，只要总价值不变就行了。比如食亲者，就把自己的炮灰名额，全换了不同品种的外星人俘虏，然后一只只煮熟吃掉。而东洲小青年，也换了不少外星妹子，带回房间进行深入的生理研究。而头屑怪人普赛斯，则将全部名额都换成导弹，对外星基地空投“头屑导弹”，制造各种恐怖的生化袭击。萝卜则将自己分到的炮灰、载具、导弹，都拿去换酒喝了。

　　与普赛斯聊了大半天，西撒总算认清了南域战场的真面目，乌烟瘴气不拿人命当回事。教会那些圣母心的天使，白天经常多管闲事，走夜路时被人套头殴打。各大军团高层，吃空饷严重，私下贩卖武器军械，导致战事不利，再拿不听话的下属顶账。议会那边，更是明目张胆的开了赌场与夜总会，协会的死敌们，每晚都会去探查敌情。而西撒最关心的尸体回收业务，也被各大军团的高层刮分承包出去。

　　听说这个月，收尸业务火爆，许多家亡灵公司一同竞争。协会这边的军团，直接将战场划分为七个区域，按单双日拍卖战场清理权，价高者得。战场回收不仅要上缴全部武器，与尸体上的财务，其他的收益，还要五五开，简直霸道的没边。

　　西撒没有关系背景，又走不了后门，想得到足够的尸体发展食之巢，根本就是做梦！

　　“也就是说，我每周只能分到属于我那一百个炮灰的尸体？！”西撒脸色郁郁的问道。

　　没想到南域的水这么深，这帮当官的连尸体回收权都卖。他原本还以为南域尸山血海，到处都是腐臭与苍蝇，结果却被这帮家伙舔的比狗还干净。

　　“不一定啊！你喜欢死人的话，可以把那十枚导弹与载具的使用权，都换成炮灰，大概能凑五百个左右。当然，如果不够的话，属于我的那些炮灰被玩死后，尸体一并送给你！”普赛斯示好道，“不过再多就不可能了，其他军团那么多双眼睛都盯着，你弄太多尸体，就是断人财路！”

　　“我擦！真是太黑了！”西撒一脸不爽的抱怨着。

　　“谁说不是，那帮王八蛋吃空饷就算了，连这点死人财都不放过。”普赛斯愤愤不平道，“西撒你也别难过，明天我带你去放烟花，我那十枚导弹也送给你，一口气全轰出去，炸他妈个天昏地暗，心情也就好的差不多了。”

　　“你经常放烟花？”西撒好奇道。

　　“发泄嘛，心情不好就放几枚，看着一朵朵蘑菇云盛开，泥巴、装甲、尸体喷泉一样飞上天，再打着转掉下来，心里的不爽就莫名其貌的平复了。有时还能轰下天上的飞行器，那种感觉，就和赌场押对牌一样，特刺激。”普赛斯双目失神，望着空气回忆着自己的感受。

　　“和唱歌、摔盘子一样？”西撒猜测道。

　　“差不多吧！”

　　听着普赛斯的介绍，西撒还没多少感觉，卡蜜拉已经按捺不住了。此刻的喵星人，非常想去放烟花。军用导弹啊，喵星人这辈子玩过做高端的武器，也只是走私到热洲的廉价火箭筒。


第624章 卡兹的际遇

　　可曾听说一招从天而降的掌法？那招名为“如来神掌”，十式合一可以抽死猴子。

　　那可曾听说一个从天而降的男人？那人唤作“卡兹”，实力强大可飞天遁地，惩奸除恶急公好义，已被天谴教会锁定为种子成员，考虑将其拉入组织，一起守护锡兰的和平与秩序。

　　西撒在“送葬小队”的客厅与普赛斯聊了两个小时，便回到自己的房间休息，顺便为小田螺搭建豪华龙窝，也就是普通狗窝的加强版。

　　直到傍晚时分，窗外不远处一道火光闪过，惊得西撒急忙坐起，拉开了窗帘。然后，他看到了陨石剧烈摩擦空气，燃烧坠落的一幕，接着气浪音爆以肉眼看见的环形向四面八方扩撒，吹飞了无数杂草纸屑，一团香蕉皮也紧紧砸在玻璃上，挡住了西撒的视线。而军营的其他人员，却习以为常，并不惊慌。

　　最后，西撒终于弄清楚，那并非什么陨石，也不是从外星人那边发射过来的导弹，后者其他秘密武器。而是送葬军团的团长，卡兹sama结束了一天的正义活动，终于从太空返回地表了！

　　说到这里，就不得不介绍一下卡兹的日常了。在送葬军团没有接到“送死任务”时，团长卡兹通常不会留在军团浪费时间。同时，身为机械生命体的他，拥有反重力悬浮、超音速飞行、火焰喷射等能力，又不需要呼吸，可以轻松往返于地面与太空之间。

　　另一边，G老爷出品，曾在观测塔效力的卡兹，控制了一部分卫星网络，掌握了“太空点烟系统”的锁定装置，并且组建了属于自己的“宇宙伞兵”空投队伍。再加上他的程序核心，是遵循爱和正义守护锡兰的安宁与和平，所以他每天都会多次往返于天空，那里有危险，就从天而降打击犯罪。

　　今天，卡兹得知他的创造者西撒要来送葬小队报到，因此才在百忙之中抽出时间，降落地面为他接风洗尘。

　　说起来，不算这次，西撒一共只与卡兹见过两次面，但却有一种老友般的默契熟悉感。究其原因，西撒算卡兹的三分之一个制造者。当初在神威狱，G老爷与解剖者联手，打造了神奇的机械生命体卡兹大人，西撒有幸为其制作一枚心脏引擎。

　　那算第一次见面，西撒是活的，卡兹是死的，但西撒却清楚了解卡兹全身上下每一处结构。这是一个木有小鸡鸡的男人！或者说，木有性别的造物，也有可能是G老爷偷懒，没有给卡兹按上。总之，究极完美生物，其实也并不完美。

　　第二次见面，是热洲沙漠，那时西撒被蚯蚓叔叔追杀，无奈之下呼唤G老爷护体，接着卡兹从天而降，三拳两脚吊打了蚯蚓叔叔，在西撒心中留下了不可磨灭的强大印象。之后缺乏安全感的西撒，更是制造了钢女仆，从此过上了快乐性福的生活。女仆为西撒开启了通往新♀世界的大门！

　　而在卡兹的心中，他对西撒的印象也是非常深刻的。首先，西撒参与了他的制作，并且赋予他生物特性。那枚支持他一路进化的“心脏引擎”，就是出自西撒之手。

　　此外，那次拯救西撒，消灭邪恶生物“蚯蚓叔叔”，是他第一次宇宙空投，人生中第一次维护和平拯救弱小，十分有纪念意义。

　　第三，也是那一次拯救西撒，让他有了奇遇，改变了自己的一生，不再是观测塔的一个傀儡。

　　……

　　当卡兹从天而降，并推开大门进入别墅后。西撒、萝卜、普赛斯、东洲小青年都走了出来，来到客厅迎接团长大人。

　　“哈哈，我回来啦！”卡兹推开大门走了进来，热情的和众人打起招呼。这是西撒第二次近距离看到“活着”的卡兹，接着惊奇的瞪大了眼睛！

　　自己看到了什么？看到了什么！此时的卡兹一身黑色紧身作战服，勾勒出完美的身材轮廓，看上去有几分漫画超级英雄的味道，强势、威武、充满正义、雄性气息四溢，虽然内裤没有外穿，但兄贵气质十足。这是哪里？这是一群大老爷们集中在一起的军营啊！卡兹你这幅打扮，不怕开启未知的♂领域，为那帮士兵打开通往新世界的大门吗？

　　当然，最令西撒感到惊奇，甚至不可思议的，还是卡兹头上那一对尖尖的金属兔耳朵，与兔耳女仆丽塔的“黑晶兔耳”，是同一个风格！妹子戴兔耳，那叫兔女郎，比如我家女仆，萌的不要不要的。你一紧身衣兄贵大汉戴兔耳，恶意卖萌吗？画风好违和啊！

　　“你是西撒吗？比我记忆库的少年更加成熟了！”见到西撒，卡兹异常亲切地笑道。他上次见西撒，还是热洲沙漠之中，距离现在已经过去好几年了。

　　“你，你的耳朵！”西撒哆嗦着手指，指向卡兹头顶的兔耳。没办法，他太惊讶了，月球人送出的耳朵代表什么？代表了开启银月的钥匙，这是争夺月之主的象征。集齐全套耳朵，就可以召唤神龙，掌控月球了！

　　“这耳朵啊，你一定非常清楚，我能感觉到，你也是银月继承人之一。自从那次救了你之后，在返回太空的途中，我被一辆会飞的公共汽车拦住，接着出现了一堆兔子头，说我是被选中者，给我了一长串开启银月的密码，此外还赠送我这对兔耳，作为月球候选人的象征。我当时被观测塔控制，是这对耳朵赋予我强大的计算力，摆脱了掌控重获自由的。”卡兹并不隐瞒，直接说出了西撒心中的猜测。

　　“擦！那群兔子不是说这种资格很珍贵吗？它们怎么见谁都送？！”

　　西撒不淡定了，原本他还以为自己“月之主”的身份多么高贵。现在看来，这玩意根本是不值钱的货。月球人送自己黑晶兔耳的时间，与送卡兹兔耳的时间差不了多少。这帮家伙看来是决定移民后，就把家门钥匙不要钱的往外送了。

　　“不好说，我至今为止，也只见过两对兔耳朵。”卡兹摇了摇头，回忆道。

　　“哦？那两个？”西撒心中一动，这是干掉竞争对手的绝好机会。收集的钥匙越多，自己成为银月之主的机会越高。

　　“你的女仆丽塔，我在浏览你的资料时，注意到的。此外，还有东域伊斯塔尔共和国，国立皇家护卫军的一个将军。”

　　“卡兹，那你知道，一共有多少人拥有继承权吗？”西撒追问。

　　“不清楚，不过我猜测，不超过十人。”卡兹对此也很困惑，他对月球不感兴趣，只是在利用这对兔耳朵提供的强大计算能力，“好了，不说这些题外话。西撒，欢迎你加入送葬军团，从此以后大家都是自己人，一起为爱和正义而努力吧！”

　　说罢，卡兹一脸真诚的看着西撒，诚挚邀请道。看着那双炯炯有神，饱含正义的光彩的眼睛，那一身羞耻的皮质紧身衣，那双应该出现在妹子头上的兔耳朵，还有令人鸡皮疙瘩掉一地的“正义宣言”，西撒退缩了。

　　也只有神经病和圣斗士，才能毫无顾忌的吼出“为了爱和正义”吧？！没看到就连一直颓废消沉，不为外物所动的萝卜，都假装看风景的扭开了头吗？卡兹队长你的羞耻心呢？！

　　“呵呵，大家一起努力啊！”西撒勉强的回应一句，实在有些无法适应。

　　就在这时，别墅大门再次被推开，一道粗犷的声音再次传入西撒的耳中：“队长，我回来啦！”

　　“蹬蹬蹬”沉重的步子，震得地面发出响声，这一定是个体格强壮的大汉，大概是“送葬小队”那个没有记录介绍的副队吧？

　　抱着这样的想法，西撒抬头看去，接着鸡皮疙瘩再次爬满全身，被恶心的不要不要的。


第625章 论羞耻心，与羞耻之力

　　如果说卡兹一身紧身衣，虽然性感，但还算正常。毕竟是符合人体力学，方便战斗的最佳选择，很多战斗职业都会选择类似的战斗服。至于兄贵气质，只能说是紧身衣对于身材完美类型的人的一个副作用，毕竟西撒这种肌肉不显的苗条小白脸，顶多也只能穿出潜水服的味道，没有半点诱惑美感。

　　然而眼前这个副队，就过分的有些离谱了！尼玛有谁见过一个满脸络腮胡的肌肉大汉，穿着一件女款露背开胸的连体泳装？尼玛泳装大汉啊！恍若无人的穿着一件开胸比基尼，露出浓密胸毛，还毫无所觉的出现在他人面前。

　　你的羞耻心呢？穿成这样竟然还面不改色，你究竟是怎么办到的？！还不快跪下给大家道歉啊！

　　大厅之内，不止西撒一人对这个“疑似副队”的人感到惊叹与不适，就连长期与之相处的另外四人，也各自偏头，或研究地毯，或研究吊灯，或偷偷观察小田螺与卡蜜拉，总之就是不向“泳装大汉”的位置看去。

　　似乎瞧出了西撒心中想法，卡兹急忙开口，想要打消西撒心中的误解：“西撒，我给你介绍一下，这位就是我们‘送葬小队’的副队，‘送葬军团’的副团长，比基尼战士，章鱼阿骨打。”

　　“章鱼阿骨打？”被这个充满异域风情的名字迷惑了片刻，西撒立刻抓住重点，“比基尼战士是个什么鬼？！”

　　这个送葬小队越来越恐怖，怪人越来越多了啊！

　　“你不要误解，阿骨打其实是一个很正派的人，他是狩魔协会的正式成员，和我一样，是心中充满正义的好伙伴！你不要因为他的外形而误解他的心灵，他是健康的。”卡兹解释道。

　　“呵呵，是这样吗？！”西撒强笑一下，并未接口。

　　一个人的心灵性格如何，总可以从他言行举止不经意的流露中，看出一二。比如西撒，即便他不承认，与他相熟的人都可以看出他二货的本质。而一个勇于穿女款泳装的胸毛怪人，你相信他是一个心中充满正义的好人，还是一个异装癖的变态？

　　似乎读懂了西撒的心中的想法，章鱼阿骨打目露黯然之色，轻轻吁了口气，却没有说什么。这么多年来，他已经习惯了外界对自己的误解，这不正是自己选择的道路吗？有卡兹这种能够理解自己的知己，他已经很开心了。

　　卡兹对待西撒的态度，与其他人不同。送葬小队七个人，其中四个都是前科累累的惯犯，卡兹虽然心怀正义，但又不是傻子，明知这群人有自己的执着于追求，不可能改变，所以也没有打救的想法，只是任其自生自灭。

　　但西撒不同，既是自己的创造者，而且年轻有为，未来不可限量。卡兹对他很有好感，非常看好西撒的未来，不希望这个前途无量的年轻人落入歧途，也不想让他成为一个以貌取人的肤浅之徒。

　　此外，他也想将章鱼阿骨打这个正直的人，介绍给西撒。朋友是可以影响一个人的，正直的朋友多，这个人自然会变得正直，邪恶的朋友多，自然会堕落，正所谓近朱者赤近墨者黑。

　　所以，卡兹不厌其烦的再次开口解释：“西撒你真的误会了！你可知道，情绪，是一种强烈的灵魂力量？”

　　“嗯？”西撒不明所以的看向卡兹，咱两才见面，不算太熟吧？怎么就开启教学模式了？

　　“强烈的情绪，无论善恶，都可以强化灵魂，坚定信念，燃烧释放出强大的力量！一个强者，天赋、努力必不可少，此外，他们都有自己的信念与执着，这就是信仰，也可以是执念，而其基本构成，就是纯粹的情绪力量。”

　　“有那么点道理，但和我有关系吗？”西撒茫然了，情绪和泳装大汉是不是好人有半毛钱关系？

　　“我说你误会阿骨打，就因为他所修炼的道路，是羞耻之心！”

　　“呃……”西撒囧了，他见识过形形色色的能力者，就连“萝卜杀人狂”与“头屑怪人”都接受了，但“羞耻之心”这种灵魂信念之道，是不是有些猎奇过头了？

　　“你应该知道北方寒原之上，有野蛮人一族，他们修炼的力量，被称为战气，或者怒气吧？”卡兹问道。

　　“这我的确知道，积攒强烈的怒气，混合生命力量。等气条满了后，可以曝气，爆发出可怕的杀伤力。”西撒点点头，似乎有所明悟。

　　“没错，在黑暗的杀手界，有一种高深可怕的暗杀术，叫做‘杀意波动’，可以以强烈纯粹的杀意，推动出恐怖的灭绝力量。此外，魔道也有许多以欲望、仇恨、怨念的情绪催发的可怕力量。而正义阵营，同样有骑士精神、正义、和平、亲情、友情等强烈情绪衍化出的力量。”

　　“我原本只是单纯的机械生命体，虽然拥有了简单的灵魂，但并不懂人情世故。之后，是G老爷为我输入了‘爱和正义’的核心程序，让我一点点的明白了爱和正义的真谛，有了灵魂寄托，有了信仰，才能一次次进化，变得如此强大！”

　　“而阿骨打所修炼的道路，是以强烈的自尊心刺激，感受无边的羞耻，储存记录这种情绪，然后再爆发出来，释放强大的力量。用东洲妖怪的话说，就是知耻而后勇！只有拥有自尊心、羞耻心的人，才会感受到强烈的耻辱感，然后记录储存这种情绪。毫无廉耻的人，反而不会有任何感觉。”

　　“你知道吗？阿骨打为了维护正义，才穿成这个样子。你以为他是个变态？错了！他是一个敢于面对任何残酷的大英雄。你能够想象吗？这是多么强大坚定的意志信念，才能支持他年复一年的穿着各式女性泳装与敌人战斗？如果他自甘堕落，就再感受不到羞耻的力量，反而实力倒退。但是这些年来，他一直在进步，和说明他的心灵是无比纯净的！西撒，我告诉你一个道理，看人，不能光凭外表，要看内心！”

　　卡兹大人苦口婆心的教育着，听得小田螺不断点头，大有被洗脑的趋势。没办法，小田螺智商太低，除了吃之外，没有任何主见，经常被卡蜜拉忽悠，卡兹此刻说的如此煽情，难怪她会上当。

　　西撒虽然心感愧疚，但看到泳装大汉胸毛毕露的画面后，一切情绪立刻烟消云散，胃部的不适感又涌上心头。实在对不住了，哪怕明知道您有苦衷，我还是无法接受啊！这画面太美，我不敢看……

　　看到西撒最后还是歪过头去，卡兹叹了一声，宽慰道：“哎，这不怪你，阿骨打的造型确实很恶心人，我当初也是吐了半个月，才习惯的！你只要明白他不是变态，就足够了。理解万岁嘛。”

　　听到这话，泳装大汉的脸憋得更红了，而他心中积攒的“羞耻之力”，也有爆表的趋势。这种非大毅力者不可修炼的流法，有时和魔道功法类似，进镜是如此非凡。只要时时保持自尊心羞耻心，刻刻感受羞耻之力，就能不断进步。只是，代价太大了，和《葵花宝典》也相差弗远。

　　突然间，西撒发现了一个可怕的实事。以后卡兹带队出任务，队长大吼一声“我要代表爱与正义惩罚你啊！”，而副队紧跟着吼道：“感受羞耻的力量吧！”，擦，这还让我们这些队员把脸往哪里摆？太丢人了有木有？我要退团啊！我不要在“送葬军团”待了，太尼玛丢人了！

　　听完卡兹的教导，西撒并不以为意，但对副队长的看法，多少也有点改观。除此之外，其他四个成员依旧我行我素，能够成长到害级甚至祸级的，每一个都有坚定的三观，独特的信仰理念，不会为外物所动摇。

　　比如西撒，除了追求强大外，也在亡灵与作死的道路上坚定的前行着。再比如普赛斯，追求的就是一心报复社会，开发出更加强大的“头屑病菌”。而食亲者，早已堕入魔道，在“食人”的泥潭中越陷越深。


第626章 必要的转变

　　“好了，我们进去吃饭吧。刚才在太空时，我已经联系食堂，为西撒定制了一桌丰盛美食，其中有一半是外星人食材制作的特殊美味，在外面根本没机会品尝。”卡兹出声道，其他人纷纷点头，向餐厅走去。

　　“不是说绝大多数外星人都有剧毒吗？”西撒离开妖精乡后，一路见过许多吃不上肉的贫民，拿外星人烧烤来赌命。简单来说，外星人食材危险性过大，是穷人的食物。

　　“唉，这你就不懂了。咱们这么雄厚的实力，还能分辨不出有毒无毒？而且有毒的外星人，只要经过特殊手法烹饪，依旧可以食用，甚至比河豚还要鲜美。穷人吃外星人是找死，我们吃，则是无上享受！”对于“食人”一途颇有研究的食亲者，讲解起来。他对不同品种的外星人“脑花浇油”非常有研究。

　　前往餐厅的路上，阿骨打终于披上了一个薄毯，遮住了雄健的身体，让大家都松了口气。而东洲青年，又不着痕迹的靠近西撒，开始交流示好，眼睛则不断向霸娘龙与喵乃伊瞟去。两只Loli的吸引力是毫无疑问的，只不过西撒长期与她们生活在一起，有些审美疲劳了。

　　注意到手下的异样，卡兹也顺着青年的目光，看向西撒带来的两只萝莉，接着虎躯一震，瞪大双眼，竟然发现小田螺与大半年前轰动一时的“割鸡啦”，有着九分神似！只不过，“割鸡啦”是接天连地的巨神萝，而小田螺只是一个身高超过一米二的小萝莉。

　　“西撒，这个小姑娘是？”卡兹快步走到西撒身边，指了指前方摇头摆尾，抱着一根萝卜乱啃，美得冒泡的歌丝纳问道。

　　“她啊，我的宠物，小田螺，一条变异霸王龙。”说到后面，西撒有些开不了口。去特么的霸王龙，就小田螺这幅蠢模样，哪有半点霸王龙的风采？真是白瞎了“霸娘龙”这么威风霸气的好名字。

　　“小田螺，好名字！我记起你一直居住在黑毯城，她可是半年前，那个轰动一时，救人于水火之中的‘割鸡啦’？西撒我就觉得你是个好人，没想到宠物也这么充满正义感。”卡兹双目冒光的问道。

　　割鸡啦，锡兰人民好伙伴，黑毯城守护神，正义神兽，口炮巨神萝等一系列美称，已经让人们把歌丝纳美化成了某种美好品德的象征。在卡兹看来，小田螺就是一个本质善良，有强大潜力的种子，值得开发挖掘，应该将她拉入正义的阵营。

　　然而事实并非如此，小田螺在追随西撒之前，在蓝莓岛上横向霸道、为霸王龙作伥、茹毛饮血、残暴生灵，生吃了一只又一只食草恐龙，是当之无愧的食物链最顶端的凶猛捕食者，骨子里残留着凶兽的本性。虽然脑子差了点，但注定不可能成为正义好伙伴，这些年只不过被西撒的糖衣炮弹腐蚀了，一旦断粮，又会变回那个令人闻风丧胆的“食草动物杀手”。

　　一顿晚饭吃的还算开心，只不过卡兹发现西撒油盐不进，并不打算跟他一起加入正义阵营，为了爱和正义的事业而奋斗后，便将目标转移到小田螺身上，不断许诺种种奶糖、零食，希望小田螺能够加入他的队伍中，一起保护锡兰的秩序，重现“割鸡啦”当日风采。

　　小田螺何等样人？跟着西撒混了这么多年，虽然智力没有多少提高，但许诺口头支票，吃干抹净不认账的事情却熟练无比，于是当场点头同意，发誓要为了爱和正义守护世界和平云云，从卡兹那里骗到了一大笔零用钱，又被魔高一丈的卡蜜拉以金融理财的由头全部骗走。哎，智力终究是硬伤。

　　而那个东洲的绿发青年，也不断骚扰西撒的两只宠物，最终被发飙的卡蜜拉用餐刀刺破手掌钉在桌子上后，这才有所收敛。萝莉虽好，但暴力萝却不是他的菜。卡蜜拉与歌丝纳两个看似纯洁可爱，但都不是好鸟，一个擅长作死，一个强于坑爹，也只有西撒这种生命力顽强百坑不死的主人，才能驾驭住，换做他人早被逼疯玩残了。

　　宴会结束后，主客尽欢，西撒也回到了自己的房间。根据卡兹的说法，送葬小队一星期内并没有任务，西撒可以在军营内部四处转转，熟悉一下环境。此外，还可以参观副队阿骨打训练新兵，又或者领取自己本周的名额，对外星人发动袭击。

　　……

　　回到自己的房间后，劳顿数天的西撒终于正式休息起来，看着卡蜜拉与歌丝纳拿着枕头在地毯上激烈厮杀，他的思绪也渐渐飘远，开始为接下来的日子做打算。

　　通过与普赛斯的交谈，他知道南域战场与自己想象的并不一样。这里黑暗无比，高层腐化严重，倒卖原装军械、让士兵送死、出售尸体、刮分战场清扫权，甚至还有政敌将你的信息透露给外星人然后借刀杀人……

　　这种情况下，自己没有门路，还妄想捞尸体根本就是空谈。此外，送葬小队的地位也很尴尬，一群被隔离在外围，专门负责处理麻烦的大爷。战争的好处捞不到，反而要面对一堆棘手的麻烦。另外，还要担心随时可能出现的外星人袭击，当真是内忧外患。

　　那么，这种情况下，首先应该做的，就是支撑开泡泡系统，在自己周围遍布蝇妖精与魔蝇，完全掌控方圆百里的一举一动，掌握主动权。接着，明天先去战场转一圈，探查一下环境。另一边，通知艾尔莎全力生产新妖精，强化自己的综合实力。

　　自己这次来南域战场，可不是简简单单的度假、消磨时光，而是要不断提升实力，攒积实力。自从食之巢成型后，艾尔莎灵感火花不断闪耀，累积了许许多多的设想，都需要在战场一一尝试。

　　另外，经卡兹提醒，西撒也想到了当初“割鸡啦”毁天灭地的恐怖场面。巨神萝可是能决定战争胜负的究极力量，自己视而不见绝对是愚蠢行为，也是时候重现当日场景，探究歌丝纳体内的秘密了！女王大人已经废了，卡蜜拉也废了，如果这个吃货再继续卖萌下去，三大神宠就集体名存实亡了。

　　最后，则是不断收集资源，努力扩大自己的“暴食系统”。入祸之后，自己不再是一个单纯的能力者，随着实力的增强，成神是必然，接着就要涉及世界之脉，组建神域神国，然后收纳部下建立军团，经营一方完整的世界。

　　无论愿或不愿，这些都是必然。单纯只够一个能力者成长的资源，会上翻无数倍，变成满足一个世界的可怕资源量。处世之道的转变，从能力者到神灵的转变，都需要时间适应，磨合出一条适合自己的道路。

　　虚无之地搭配食之巢绝对潜力无穷，但所要消耗的资源也是一个天文数字，一个真正的无底洞。虚无之中什么都不存在，“暴食系统”的每一步发展，都要从外界获取资源，虽然前景无限美好，却任重道远。

　　除此之外，自己更是一个能力者。无论力量根源多么的不干净，想要在锡兰混下去，就必须接触到世界之脉系统，越深入越好，那么除了经营独属于自己的“暴食网络”，还要像个神灵一般，在锡兰现世构造神域神国。

　　这一切，都说明原来的“小作坊”处世模式已经不再适合，自己必须改变，像那些大势力一般发展。如果换做其他地方，竞争对手太多，资源太少，协会对自己的忌惮，仇家的追杀，都没办法很好的展开，但南域战场不同，这里够混乱，可以随便玩。


第627章 哥，收我做小弟吧！

　　次日清晨，当西撒睡醒来到大厅时，卡兹早已离开军营，回归太空带领自己的“星际伞兵”们，继续维护中土大陆的和平与安宁。至于“比基尼战士”章鱼阿骨打，则前往军团训练新一批从天南海北运来去送死的炮灰们。

　　此刻大厅中，只有东洲青年与头屑怪人坐在一起，观看太空频道的实况新闻直播。萝卜昨夜宿醉还未醒来，食亲者一早便跑去其他军团的驻地，挑选购买最新鲜的外星人食材。

　　在战场这种每天必须面对各种死亡，令人不自觉疯狂的地方，一个意志不坚定的人，节操值总是掉落的飞快。为了纾解心中的压力，你会看到许多平日无法见到的场景：大群基佬光天化日之下互保菊花，或者丧失了道德人性的“外星人”肉类市场。

　　许多心灵压抑的高层人士，喜欢通过品尝各类猎奇的食材，达到精神、味觉的双重的刺激，以此释放心中的压力。于是每天清晨，第一批在战场上被杀戮捕获的外星人，总会以最快的速度被洗净、分割，第一时间运送到市场，供各军团头目的专属厨师，挑选烹饪。食亲者这位美食大家，就喜欢混迹其中，挑选心仪的材料。

　　相比“食亲者”，送葬小队的其他三名成员就正常许多。一个颓废的醉鬼，一个反社会头屑专家，一个色胚。

　　当西撒带着卡蜜拉来到客厅时，正好听到投影仪旁边的音箱中，传出“第五届女仆争霸早间新闻集锦”的念白。

　　“咦？女仆争霸？”卡蜜拉怪叫一声，跳跃着跑到投影的前方，认真观看起来。

　　“最近最火的，自然是女仆争霸了。咱们这里一共能收到四十个卫星频道，其中十三个，是排名前十三的参赛选手的私人频道。剩下十个，是女仆争霸的综合频道。其余十几个，则是中土各地的地方频道，以及观测塔、天谴教会的专属频道。”普赛斯解释道。

　　他本人是闲着无聊，只想看点早间新闻，打发时间。至于选择观看“女仆争霸”，自然是楠这个东洲色胚的选择。身处雄性满地走，基佬多如狗的战场，也只有通过卫星频道，才能看到漂亮妹子解馋。而且女仆争霸中的参赛选手，每一个都是实力、智慧，与美丽的化身，观看她们的录像就足够陶醉一整天了。

　　“下面播报一组简讯，北域……”

　　新闻播了十几条后，终于有一条吸引了西撒的注意力：“据观测塔透露，天界山开启在即，两界的稳定通道即将打开，此后现世可以通过特殊的信号传送装置，观看到另一个世界的风景。一周后，观测塔即将推出‘付费的天界山频道’。女仆争霸组委会表示：我们会购买最新技术，转播天界内部参赛选手的战斗录像……”

　　“西撒你看！女仆争霸频道以后要播放天界山内部的录像！”卡蜜拉喊叫道。

　　“怎么？你们对天界山很感兴趣？”东洲青年被卡蜜拉的叫喊声吸引，好奇道。

　　“切，我们家那个性格恶劣的垃圾女仆，很不幸的参加了天界山的行动，哎，真希望她死在那里，可惜无法如愿啊！”卡蜜拉故作可惜的摊摊手。

　　女仆的综合实力多么可怕她一清二楚，如今丽塔又有两个机甲大文豪护体，还有Zero做队友，简直横行无忌。卡蜜拉相信，要不了多久，就能在卫星频道上，看到那个讨厌家伙的身影。甚至，她还会拥有独家的付费专属频道。

　　“女仆？！西撒你还有女仆参加了第五届争霸？！”东洲青年惊叫起来，能够入选女仆争霸说明什么？说明这个妹子至少绝对够漂亮，绝对有实力！你有两只极品萝莉还不满足，竟然还有女仆进入天界山参加女仆大赛？太过分了吧！

　　“没错！喏，这是丽塔的照片，怎么样？很棒吧！”西撒得意的笑了笑，一脸幸福的拿出丽塔的照片，炫耀起来。

　　经过那个疯狂的夜晚，成为男人的西撒，每次提起丽塔，都会露出一脸花痴的笑容，然后取出对狗宝具，一张他和女仆的亲密合影。照片中，西撒一身得体的礼服，半长不短的金发随意披散开来，而丽塔则是一套半遮大腿的黑白女仆裙，黑色的吊袜带与白皙的大腿构成鲜明对比，衬托出完美身材。而一头银色长发，与西撒的金发更是交相呼应。女仆强势搂住西撒，两人姿势极度暧昧，对单身狗造成成吨伤害。

　　“噗！”东洲青年一口狗血喷出，哀叹道：“老天何薄于我？！”

　　看西撒那幸福的花痴表情，就能猜出他和他家女仆不可告人的关系，现在拿照片出来炫耀，还是如此极品的三无妹子，老天有眼无珠啊！两只用来养成的萌萝莉，一个极品女仆，人参淫家不过如此。

　　西撒觉得如果他再透露他家的卡蜜拉永远长不大，是完美的猫耳萝莉；小田螺可萝可御，可以变身任何年龄段；自己身后不仅一个外冷内热的三无机械兔耳女仆，还有一条妖艳百人斩的百合蛇妖；家中不仅有关系max的妹妹两只，师门还有交际障碍但身材辣到爆只和自己说话的小师姐一只，不知这家伙会不会气的吐血身亡呢？

　　众人坐在一起看完早间新闻，食亲者也从“星肉市场”采购归来，习惯性的进入厨房，为大家准备早饭。这四人虽说都是恶贯满盈的渣渣，但数月的磨合下来，彼此相处的到颇为融洽。

　　等待开饭的这段时间，长期处于放松懈怠状态的西撒，并未记起这里是送葬军团，已经不是隐私无比的私人神国，接着习惯性的拉开暴食之口，召唤出十多只“高级管理层”的蝇妖精，准备询问“泡泡系统”的侦查情况。

　　“见过皇帝陛下！”十几只身穿制服的军用型旧妖精刚一出场，便整齐敬礼，齐声呼道。接着惊起了一旁看转播的青年。

　　在看到十几只相貌精致如同模型的蝇妖精后，青年哭泣了，用一种极其委屈、无法置信的口气问道：“哥，这些也是你的？”

　　尼玛继极品萝莉，三无女仆之后，西撒又“无意间”亮出了十几只完美的小妖精，对自己造成了成吨的追加打击。这是在炫耀吗？这是在报复吗？一定是了！

　　“呃……”西撒突然觉得自己做的是不是有些过分了？似乎真的打击到对方了，但左思右想之下，他决定做一个不撒谎的诚实人：“对，都是我的。”

　　“我就问一个问题，您一共养了多少只？”青年哭丧着脸，眼角流着血泪问道。

　　小妖精啊，这可是公认的最完美手办，梦幻家养宠物。虽然宠物市场多有销售，但大都是被喂了药的痴呆类型；要么就是被装进隔离箱中，只可远观不可近玩的，性格狂暴野生型。

　　小妖精是性格敏感、极富攻击性的杂食生物，很难与人类和谐相处。能够像西撒这般，与小妖精建立和谐关系，彼此互动的特例，简直万中无一。而且玩的还是“皇帝游戏”，太欺负人了啊！有木有？！

　　“你想听实话？”西撒明白对方误会了自己，自己养的可不是什么小妖精，而是以“女王大人”为模板的魔蝇娘，只不过长得与小妖精有九成相似，却是两个不同物种。但在手办界，也是超一流的类型。

　　“您说吧，我已经做好心理准备了。”

　　能够驯养一百只这样的小妖精，绝对是极限了！不过有鉴于西撒的可怕，他决定在这个数值上再乘以十，这绝对是不可能做到的奇迹数字。

　　“我有多少个？让我想想，目前来说，大概十多万只吧！”西撒想了想，给出一个保守数据。毕竟艾尔莎每天都在用母巢培育新的妖精，具体数字他真的说不上来。

　　“十多万？噗！噗！噗！哥，您收我做小弟吧！我实在是看不透您啊！”青年七窍喷血，跪在西撒面前抱住他的大腿，哭诉道。

　　私人蓄养十多万只小妖精，这绝对是一个超大型的妖精部落，能够从妖精湖虎口夺食，得到一支超级部落的效忠，实在是我辈楷模，一切雄性的终极目标。


第628章 三个虚位神

　　一顿猎奇却有些美味的早餐过后，西撒拒绝了东洲青年死乞白赖的追随，再次呼叫总台，召唤来了昨天迎接自己的便当少年丝袜，让他带着自己游览了送葬军团的内部，接着又前往前线长了长见识。

　　一路上，西撒与这个令他颇为欣赏的阳光少年攀谈起来。“丝袜”这个名字着实有些坑爹，正常的父母绝对不会给亲生孩子起这种名字。换做一般少年，带着这样一个名字过完童年，心里阴影面积绝对会大到让其走上犯罪的不归路。君不见普赛斯只是头屑洗不干净，就被逼上了反社会反人类的绝路。

　　“西撒大哥，其实呢，我原本的真名并非‘丝袜’，只不过我是我们流派本代的圣子，最后才更名的。而且，在我的心目中，丝袜并非什么歧视性词语，反而神圣无比，你觉得我名字古怪，大概是文化信仰不同吧。”少年一边走着，一边说道，脸上看不出半点勉强，当他提到“丝袜”一词时，脸上确实露出了那种荣耀圣洁的色彩，隐隐有点狂信徒的影子。

　　“呃？流派？你的天赋是什么？丝袜属性？”西撒有些惊讶，自从来到送葬军团，他的眼界便一而再，再而三的被拓宽，感觉心都变得大了。

　　他见过最奇葩的属性，是热洲的一个诅咒系“吃塑料泡沫蘸辣椒酱可以令家禽产蛋量减半”的能力者，如此无聊的属性，比“羞耻之力”还要罕见。那个能力者，经常被人请去，诅咒竞争对手，令其蛋碎人亡生意破产，端的阴险霸道防不胜防。不过这世上如果真的有“丝袜”属性，那也足以列入“锡兰一百奇葩天赋属性排行榜”之中。

　　“西撒大人您误会了，我的天赋是‘治愈之当’，我爱便当发自真心，所以我可以制作出爱心便当，食用者可以迅速补充流失的体力，甚至愈合简单的伤势。此外，我的第二天赋是‘保温便当’，呼唤出一个巨型便当，然后自己钻进去，沉睡十二小时，迅速恢复自身伤势，不过对外人无效。”

　　“很棒的天赋，已经有医疗系的雏形了，只不过更偏向于‘自疗’。如果你有兴趣往医疗系发展，我可以介绍你加入一个‘医学组织’，磨练提高你的能力。”

　　西撒想到了怪医联盟，里面几乎垄断了中域全部“生命系、治疗系”的能力者。这次的南域战场，也有“怪医联盟”的身影，因为他看到了自己出售的“生命一号”，稀释后以出厂价的二十倍销售给各军团高层，心黑的一塌糊涂。

　　“不了，我享受那种制作便当的过程，令人心灵喜悦的感觉，如果可以，我更希望深造厨艺，而不是医疗技术。更何况，我的天赋只是一个爱好而已，并不是我要走的道路。”丝袜摇了摇头，拒绝了西撒的好意。

　　“你刚才说流派，你的名字究竟是怎么回事？”既然是“便当”属性，辣少年你为何会叫“丝袜”呢？

　　“西撒大哥，你昨晚见过副团长阿骨打吧？”丝袜转移话题道。

　　“那个泳装大汉？提他作甚？想起来就心慌。”西撒哆嗦一下，不敢回忆那美好的一幕。

　　“其实，他算是我师叔，是师傅拜托他带我到送葬军团历练的。”丝袜答道。

　　“等一下，他是比基尼战士！你叫做丝袜！莫非，你们之间有什么联系？！”西撒感觉自己抓住了一道灵光。

　　“您可知道虚位神的传说？”丝袜突然开口问道。

　　“自然听说过，狗头人一族就信仰‘宝石女神’，一个狗头人身的虚拟神灵。虚位神由灵魂粒子，与代代相传的神话传说故事相互结合，依托世界之脉的神秘力量而诞生，与真实存在的神灵相互对应，或许并不强大，但却无处不在，能够响应信徒呼唤，赋予其神奇的能力。”西撒对虚位神可是相当的了解，毕竟他不可多得的挚友之一，便是早已看穿世间万物的沼跃蛆。

　　“您知道就好办了。曾经的世界之脉深处，存在着这样三位古老的虚位神，它们彼此互有关联，是非常亲密的伙伴，分别名为‘丝袜之神’、‘泳装之神’、‘凶兆之神’，是雄性智慧生物对于雌性邪恶想法的意念集合体。虽然它们诞生于邪恶的愿望念头，但三位神灵却保持中立，客观的看待自己所对应的事物。”

　　“然后呢？”西撒觉得自己似乎接触到什么不好的领域，但好奇心害死卡蜜拉，他无法拒绝。

　　“然后，锡兰星球上，总有那么一些智慧生物，在不经意间感应到了这三位虚位神的存在。之后，三个关系亲密的教团就这样成立了，他们将三件事物当做圣器不断崇拜，尊称为‘三圣器’。”

　　“怎么听起来像邪教？”西撒插嘴道。

　　锡兰形形色色的教派千百家，就连自家的喵乃伊，也自诩为拜欧派神教的新任教皇，但真正积极给力的教派，似乎只有“天谴教会”力挽狂澜，告诉全世界什么才是真正的真善美，什么是道德。其他的教派，大多都在大力丢节操，拉低锡兰的平均线。

　　“或许是吧。但是最后，有三个强大的能力者，分别混入三个教团，信仰了不同的虚位神，并成功窃取神灵赋予的力量，将其与自身的能力道路相互融合，令已经走到尽头的路更进一步，迸发出无限的可能。从此，他们创立了独树一帜的力量体系。成功的那一刻，这三位能力者，也屠杀尽了教团中的其他成员，并将各自对应的虚位神封印起来，作为自身流派源远流长的根基。”丝袜解释道。

　　“你和阿骨打，分别来自其中两支流派？”西撒道。这还用说吗？丝袜对应了丝袜之神，比基尼战士绝对和泳装之神有牵扯。

　　“没有错。阿骨打师叔所在流派的祖师，原本精修心灵之力，之后封印‘泳装之神’，强夺虚位神的能力，并参考怒气战技，创造了非大毅力者不可修习的‘羞耻之力’。这门流法，剑走偏锋近乎魔道，涉及到了武道、神秘力量、以及心灵修炼，内容十分繁杂，却又博大精深，是磨练灵魂的罕见法门，一旦修成，可以凝聚掌控生物羞耻之心的精神系‘羞耻领域’，而且身体强悍，武技高强。只不过这个法门同样凶险异常，很容易精神崩溃，彻底失败，甚至损毁灵魂根基。”丝袜一脸崇敬地说道。

　　他的师门与阿骨打所在的“羞耻比基尼”流派关系甚密，因此清楚其中奥义，明白这门功法究竟有多么艰难，所以他才万分佩服阿骨打坚韧的心灵修为。

　　“那么你呢？”清楚了比基尼战士的由来，西撒才更加感慨怜悯阿骨打的遭遇。多好的一块良才，怎么就拜在了这种邪魔外道的门下，如果换一个流派，哪怕烂大街的岩击流，成就都会比今天强百倍！还有那个创派祖师，敢再没节操一点吗？利用羞耻之心修行，比魔道还要邪性啊！

　　“我所在的师门，是夺取另外一位虚位神的力量后，结合炎系力量，与高深腿法武技，综合而成的武道流派，全称为‘丝袜燃烧流’！丝袜燃烧顾名思义，通过燃烧丝袜来获得庞大的能量，支持我们施展出强横可怕的腿法武技攻击敌人。”丝袜骄傲的介绍道。

　　“燃烧丝袜只会产生大量热能，从而烧伤自己的大腿！并不能伤害他人。”西撒摇头反驳。

　　“所以我们的创派祖师，才绑架封印了虚位神！‘羞耻比基尼流’可以借助‘泳装之神’的力量，让门徒的心灵与比基尼建立神秘联系，从而吸收储存羞耻之力，磨砺自身的灵魂。而我们的‘丝袜燃烧流’，在入门时也要移植‘丝袜之神’的神力，种入体内，形成类似天赋的种子。从此以后，我们每晚要面对一双双丝袜虔诚膜拜。所谓万物皆有灵，即便一双普通丝袜，也有它自己的灵魂。只要虔诚沟通膜拜，就能与其建立通灵的联系。之后我们穿上它们，便可获得非凡的速度、强大的力量，以及坚韧的防御。最后，还可以通过燃烧丝袜，施展终极奥义，丝袜燃烧！”丝袜停止了胸膛，满是荣耀的讲道。

　　“呃……”西撒无语凝噎中……

　　光是听介绍，就有种好羞耻的感觉！不愧是和“比基尼”相同起源的流派。丝袜燃烧流……羞耻比基尼流……如果二者兼修，成就必定不可限量啊！

　　“你刚才说，你是圣子？”西撒决定转移话题。

　　“对的。我们‘丝袜燃烧流’本代一共有十二位门徒，我在七岁那年，先于其他师兄弟，成功点燃了第一双通灵丝袜，施展出燃烧奥义。之后长老们认为我的天资最为出众，便赐予我本代‘圣子’的称号，而我接受了‘丝袜’的真名，从此只有这一个名字。”丝袜骄傲地说道。

　　在“丝袜燃烧流”的成员眼中，“丝袜”之名，就如班禅、教皇、一班之长一般，是一种地位荣耀的象征，一个神圣的称呼，一旦接受了这个名字，就代表他将成为下一代流派之主，成为领袖，一生一世再无可能更改，伴随其到死为止。

　　“真名？”

　　“不错，我们流派历代的门主，都要以‘丝袜’为名，直指本源，是为‘真名’。流派先祖的真名，叫做‘火焰丝袜’，而我的真名，叫做‘超音速丝袜’！”

　　“咱们换个话题好吗？”感受到世界强烈恶意的西撒，不想再就此事交谈下去。

　　“好啊，西撒大哥你想聊什么？”

　　“比基尼战士之中，有没有圣子真名之说？”啊呸！自己怎么又扯回来了？真是嘴贱啊。

　　“没有，三大流派传承各不相同，只不过因为‘三大虚位神’的原因，彼此关心十分亲密，相互知道很多辛秘。”丝袜答道。

　　“老听你介绍‘丝袜流’和‘泳装流’，那个‘凶兆派’又是什么样子？”

　　“这个么？”听到西撒的提问，少年罕见的迟疑一下，接着说道：“在五十年前，三大流派的门主，原本是关系亲密的至交好友，但最后因为感情问题，那一代的比基尼战士，血洗了‘凶兆门’整个山门，毁掉了他们的虚位神，最终与我派的门主‘连裤丝袜’牵手成功，成为鸳鸯眷侣。”

　　这是自曝丑闻，难怪便当少年略有尴尬。不过西撒也是上过学的文化人，明白鸳鸯在古时候，指的并非是男女之情，于是又嘴贱的多问了一句。

　　“那个，五十年前的三大派门主，性别都是什么？”

　　“都是男人呀！”便当少年一脸不解的看向西撒，这有问题吗？能够被这三种虚位神接纳的，只有男性啊！我的叙述难道有问题？大哥你为何会问如此低级的问题？

　　“呃……”得知答案后，西撒整个人都不好了。

　　……

　　两人边走边聊，很快便来到了战场的边缘。西撒登上一处坚固的高台，接过一旁无名杂鱼递来的望远镜，向远方眺望。

　　此时战火又一次点燃，中土外星势力双方打得如火如荼，与想象中的骑马砍杀、无脑冲锋完全不同。锡兰如今的军队，哪怕是最低级的炮灰团，每人也必备一挺量产式魔导步枪，背包中高爆手雷若干，头顶钢盔，一身简易钢甲，腰间还有锋利的锻造刺刀。

　　外星人一方，多是形形色色的封闭式装甲。外星人无法适应锡兰的空气环境，所以每次出场都将自己包裹的严丝合缝。在装甲背后，有专供呼吸的系统，这里属于不可多得的弱点之一。

　　此外，外星装甲还装备有其他古怪的武器，有光束发射器，也有近距离格斗的机械兵器。在每一台外星装甲的身边，还悬浮有大量浮游式自动兵器，地面爬满了多足机械生命体，这些都是从天界山技术制造的。

　　相较之下，外星人数目虽少，但质量更高，往往可以做到一挑五六。不过中土这边如果遇上强大的外星装甲，就会呼叫能力者小队。拥有超凡之力，又装备了魔导武装的能力者，实力强大。往往还猥琐的三四人一组，活用自身能力，轻松坑杀外星战士。

　　此外，中土、外星人双方，都有大量坦克、飞船一般的战争载具，两边马力全开横冲直撞，压路机一样无情的碾压着身前的一切。不要钱的倾泻火炮、子弹、魔发射线，制造死亡弹幕。火箭筒、地雷不断在场中引爆，嘶吼惨叫声接连不断。偶有导弹从空中划过，公平的炸死彼此双方无数成员。


第629章 魔蝇娘盗窃集团

　　过去的数个月里，外星势力从未停止对锡兰超凡之力的研究，如今已经有了相当的成果。虽然无法探究无解的规则类系，以及奇奇怪怪的诡异能力，例如连西撒也是一头雾水的“羞耻之力”，但在元素魔力方面，却有着很深的研究。

　　如同原罪财团很多年前，就制造了并不复杂的“魔动熔炼”。外星势力接触到现世黑科技之后，很轻易的破解了这项技术，开发出了蕴含元素魔力的“元素装甲”，再与外宇宙的某些科技理论相结合，效果更胜一筹。

　　此时，战场中一支由超凡装甲组成的外星小队，一路冲刺，直奔一个比较强大的“能力者小队”而去。对于外星人来说，一切拥有超凡之力的生物，都是无价之宝，最珍贵的研究对象。

　　双方开战之前，外星人大肆掠夺锡兰生物做实验，同时占领世界之脉，建设试验场。之后中土军团陆续到来，以外星人的试验场为核心，开辟了南域战场。重重围剿之下，外星人陷入被动，为了继续研究现世的力量体系，它们借助天界山的力量，制造了大片拥有禁魔领域效果的能量场，与中土军团展开拉锯战。

　　战争期间，外星人精力有限，内部又分裂为四伙，无法再将手伸向其他世界之脉，只能打起能力者的注意。每次交战，先派出诱饵攻击炮灰军团，取得优势，再逼迫能力者上钩，接着派遣精英队伍捕获心仪的能力者，通过空间窗口返回天界山进行研究。

　　这是无法破解的阳谋，双方交战，天界山独有的能量力场，会对现世的超凡之力造成压制。想要逆转这种状况，就要布置世界之脉。低级的世界之脉，会被天界山吸取干力量。高级的世界之脉，能够对抗天界山，但是自身又会辐射一域。

　　如果只有单独一个军团，自然无所谓，神脉辐射效果展开，反而还有力量加成。但南域战场军团众多，不可能允许你们布置世界之脉，不允许我布置。接着，这边一根死亡属性的世界之脉，那边一条火焰属性的，前边一条鸡蛋属性的……

　　不同属性、体系的世界之脉，彼此会产生干扰，这是不可避免的自然现象，效果却等同灾神之间的神域对抗。之后产生种种紊乱效应，令普通能力者连自己的力量都无法释放，反而自废武功。

　　这种情况下，中土一方只能不断追加投入各种强力兵器，向着外星人的战斗风格靠拢，山寨对方的装甲载具。用导弹对轰，用装甲对抗，能力者不断被俘虏的同时，也疯狂偷师对方的技术，最后看谁能先对方一步，掌握对方的全部技术。

　　此时，战斗进入白热化阶段，大群形形色色的外星机甲全部出动。这些武装不再是当初水土不服的外星技术，而是综合了天界山与锡兰本土黑科技的新装甲，再结合外星人累积的科技底蕴，这些“元素装甲”甚至比原罪的魔导装甲还要强力高效。

　　一时间，中土军团被打压的节节败退。终于，又轮到伟大的“送葬军团”救场了。在泳装副队逼迫无果的情况下，督军队的头目们纷纷出列，拿着针筒对送葬军团的炮灰注逐一注射。有胆敢反抗的，直接枪决，很快，所有的炮灰军们，都被注射了药剂。

　　这时，副团又拿起扩音器吼了起来：“送葬军团的战士们，听好了，勇敢的冲锋，快去创造奇迹！击溃那些不堪一击的外星人，本次凡是凯旋而归者，全部记录A级贡献。累积三个A级，就可以脱离送葬，加入其他军团！”

　　也不知泳装副团的话起没起作用？反正所有的队员一个个面红耳赤，双目充血，肌肉鼓胀，血脉偾张，身体膨胀了一倍有余，明显是注射了过量兴奋剂，眼看就快要爆炸了。

　　难怪没人担心他们会逃跑，反而不断宣传冲锋的贡献。这种状态下，送葬军团的成员生命力被严重透支，进入爆发状态，痛觉被无限虚弱，智力急速下降，心中充满破坏欲望。副团吼那两嗓子，相当于某种心理暗示，或者催眠。只要让这群炮灰明白干掉外星人，对自己好处，他们就会悍不畏死的冲上去。

　　兴奋剂发作后，炮灰们必定会狂性大发，大杀四方。杀谁不是杀？反正干掉外星人还有贡献，那还犹豫什么？然后炮灰们拿起武器，你追我赶的向外星军团发动冲锋。

　　说起来，送葬军团的成员平均实力极为弱渣，但配备的武器却相当给力。虽然都是一次性的，但每一件都是附魔后的利器，尤其以“元素炸弹”最为出名。一颗丢出去，十米范围内灭绝生机。如果几颗一起拿来自爆，最先进的外星装甲也得熄火抛锚。

　　疯狂的冲锋早在意料之中，如果有炮灰真的够幸运，幸存下来，那给个A级贡献又何妨？反正还要冲锋第二次，不愁你丫不死。如果真有幸运儿连续三次没死，成功脱离送葬军团，甚至怀恨在心，伺机报复，那又如何？连续透支三次，不说大脑受到的伤害足以让正常人变成弱智，就是生命力的流失也能让一头牛也离死不远。

　　所以说，注射兴奋剂真是机智的战术啊！既不需要战前动员，也不担心有人退缩，大家热情高涨，争先恐后奋勇杀敌。快看！那个白痴竟然抱着敌军自爆了，擦！竟然还被他成功了。是条汉子！期待你十八年后再次加入送葬军团。

　　送葬军团的加入，立刻扭转了局势。倒不是说这群送死的杂鱼炮灰们有多么的强力，比起其他精锐自然差的老远，但是他们悍不畏死却强出其他的军团。当一个人不畏惧死亡后，他在死亡之前定然是无敌的。或许亡灵比杂鱼们更加不惧死亡，但架不住炮灰智商高啊。哪怕注射了兴奋剂，处于脑残状态，依旧懂得规避、使用大威力自杀武器，这就足够了。

　　站在高处的西撒继续观看，一波又一波的冲锋，各军团特色兵种粉墨登场，魔导装甲部队、坐在飞碟里的施法军团、原本应该淘汰，但自从山寨了外星人禁魔技术，再次焕发光彩的老旧蒸汽装甲。

　　此外，还有其他各种各样的少数种族军团助阵，比如齐射无双的半人马。这帮二货弓兵，竟然真的在使用超级复合弓射火箭弹。没错！你没有看错！不使用火箭筒发射火箭弹，而是用滑轮复合弓发射！而且射速、射程比火箭筒还要夸张，只见“嗖嗖嗖”的手臂残影闪过，二十多根火箭弹在瞬间便被消耗一空，远方传来密集的爆炸火光，这就是传说中的种族天赋！？

　　比起手速超神的半人马大叔来，那些染着非主流白发，靠弓射剑来吸引未成年少女注意力的家伙，简直弱爆胎了！

　　欣赏了一个多小时的混战后，热血沸腾的西撒也来到“送葬军团”的导弹发射架总部，和卡蜜拉一起发射导弹轰炸战场。

　　“选哪个好呢？”西撒沉吟起来。

　　投影之中，除了背景一般的杂鱼大军外，还有许多非常显眼的人物。比如一骑当千的强大能力者、巨型的外星多足机甲、被改造的生化喷火巨龙、身穿铠甲太阳穴被螺栓贯穿的僵尸巨人，外星人的邪恶实验品异形章鱼……这些特殊型号，犹如耀眼的星辰，主宰着战场的节奏，仿佛古代战争当中的武将，一个无双技，便能清光周围的杂草。

　　“卡蜜拉，咱家还有酱油没？”西撒突然开口问道。

　　“你问这个做什么？这么紧张激动的时刻，不应该好好选一个目标，然后锁定，再用导弹轰杀它吗？这可是人家的第一次哎，你能不能正经一点？！”

　　“我只是问咱家还有没有酱油啊！你的实验室里，还有没有存活？我记得咱们上次在你的私人实验室内开party烧烤美人鱼时，还剩下半瓶纯天然的黄豆酱油。”

　　“呜咩！呜咩！烤鱼翅，味道好！酱油棒棒哒！”小田螺一个劲的点头。

　　西撒那次在黑市购买尸体，因为贪小便宜结果上当受骗，说好的深海魔鬼鱼根本没有，卖家反而寄来了十条美人鱼。最后西撒一气之下，带着宠物将十条人鱼全部吃光，小田螺对此记忆犹新。

　　“是没错啦，但为什么要问这个问题啊？现在是在发射导弹啊！你这个该死的家伙，最后一点气氛也没有了。”卡蜜拉撅着嘴气道。

　　“看到那条肥肥大大，体积比一栋四层家属楼还要巨大的‘乌贼’生化兵器没有？”西撒指着投影在肆虐的巨型乌贼开口道。

　　“要轰杀它吗？”

　　“当然啦，十枚导弹，如此珍贵的资源，怎么能拿来让你随意玩乐？凭喜好随意发射，那才是暴殄天物啊。发射导弹一定要发射的有价值，养家糊口不容易，我决定今晚上吃乌贼刺身蘸酱油！给我锁定，轰杀它！”

　　……

　　西撒成功轰杀巨型乌贼后，今天早晨的战斗也慢慢到了尾声，几家军团测试完最新的武器，几家军团完成了新兵训练的任务，外星人捕获了足够的实验体，送葬军团也死够了炮灰。类似下课的铃声响起，上半场比赛结束，原本打生打死的双方，很有礼貌的鸣金收兵，中场休息准备午饭。

　　“派人将我的乌贼拉回来，送到食堂切下最好的部分，然后找刀工最棒的师傅，片成一片片冰镇装盘，趁新鲜给送到房间来。还有，多准备一些芥末和辣椒。”西撒对身旁的小喽啰说道。

　　“呜咩，多加糖！”小田螺提醒道。

　　当西撒离开战场边缘，回到自己的房间时，隐藏在虚无之中的泡泡系统，也慢慢开始运作。那些停留在“泡泡空间”的旧妖精们，在艾尔莎的授权下，成功打开一道道通道，释放魔蝇进入现世，勘探战场。

　　西撒之前端着望远镜看了一个多小时，可不是在看热闹，而是悄悄记录哪些地点发生了什么样的战斗。在没有资格参与瓜分战争好处之前，他打算借助隐蔽无比的“泡泡系统”，从战场上窃取少量资源。

　　南域战场开阔无比，数个军团同时参战，士兵素质自然良莠不齐。既然要捞好处，自然挑有价值的拿，送葬军团这种炮灰当然是最没价值的那种。

　　虚无通道打开，一只只豆大的魔蝇从中飞出，毫不起眼的出现在战场各处，开始一寸寸的搜索。另一边，每一只把守泡泡空间的旧妖精，负责将魔蝇收集到的信息汇总，然后通过局域网络传递至母巢之中，分析对比。

　　坐镇食之巢掌控大局的艾尔莎，将那些最有价值，又不起眼的东西挑选出来，比如外星超级装甲的部分残骸，某位强大能力者被砍断的手指，又或者一颗没有引爆的特制导弹……

　　接着，战场上出现了这样一幕，以西撒为中心向外辐射百里的范围内，一道道毫无能量波动的微型通道缓缓打开，一只只巴掌大小的蝇妖精，化为一道黑影从中窜出，迅速躲藏起来，避开拾荒、收尸、打扫战场的队伍，偷偷摸摸的开始行动。

　　休战后的战场混乱无比，黑烟升腾、火焰燃烧，到处都是机械残骸、炸弹引爆后的坑洞、破碎的尸体，偶尔还有故障的地雷被引爆，将战场清扫队员炸飞炸伤。这里杂物丛生、头顶有无人机、魔法之眼侦查监控，但遮蔽物的数量也不少。

　　魔蝇娘们东躲西藏，畏手畏脚，悄悄潜入尸体、机甲残骸附近，有组织有计划的实行盗窃行动。偷偷掀开尸体的衣兜、背包，检查手腕、脖颈，挑选出有价值的首饰、财物、金表、项链以及打火机、压缩饼干，接着熟练无比的取走部分装备，比如手雷、附魔军刀、魔导武器，之后剩余一部分不值钱的以作掩饰，再展开缩小无数倍的暴食胃囊，一记“暴食神拳”轰出，拉链大嘴凭空出现，将堆砌一团的装备财物吞噬一空。

　　类似的场面在各处上演，有的小妖精专偷武器装备，有的蝇妖精专门拆卸有价值的装甲残骸，还有收集尸体的，或潜入载具盗窃燃料的。总之，西撒旗下的妖精盗贼团，行动隐蔽迅捷如风，每次只偷取最有价值的那一小部分，并不引人注目，这一群有品位的高质量罪犯。

　　负责打扫战场的队伍人多手杂，虽然每次进出战场都要搜身防止夹带，但人为财死鸟为食亡，不知有多少人磨练出“异次元菊花”这种高深技巧。所以蝇妖精们盗窃了部分资源，却没人注意。

　　直到傍晚时分，暴食之巢才结束了今天的一切活动。据统计，妖精们依托泡泡系统，一共行动了五次，每一次都将数百个仓库大小的泡泡空间，装的满满当当。虽然食之巢支持“泡泡系统”运行消耗了大量能量，但“妖精盗贼团”盗窃的财物价值，却几十倍的赚了回来，这笔买卖相当划算。

　　西撒在晚间抽空进了一趟食之巢，看着分类后，堆积满地的手雷小山、机甲残骸、单兵武器，以及不断被大白鲨叼进嘴里，投入血海的生物尸体，他的心中充满成就感。

　　养了这么多年的蝇妖精，直到今天，他终于发现自己没有白养，这群小坑货也有发挥用途的一天，居然给自己盈利了！

　　不过，魔蝇娘的正确画风，不应该是百万法师团威风堂堂，群殴敌人空投魔法轰杀至渣吗？怎么就成了小偷小摸见不得人的蒙面窃贼？而且看她们乐此不疲的样子，似乎非常喜欢偷东西这种跌份的职业。


第630章 光明兄弟会

　　加入送葬军团后，转眼便过去了一个月。前半个月的日子风平浪静，西撒所在的“送葬小队”，一共只出过一次任务。那一次的任务目标，是元素殿旗下一个军团长的宠物蟑螂，意外被外星人捕获，因为其身负奇特的规则类天赋“蟑螂不死于饥荒”，被临时决定送往天界山进行切片研究。

　　之后西撒所在小队，除卡兹外全体出动，一路浴血，杀进外星人的基地深处，赶在天界山空间门开启之前，安全救回了那只宠物蟑螂。

　　这次任务，身负“泡泡系统”的西撒大显神威，敌我一切行动尽在掌控之中，神棍般自动避开重重障碍，如入无人之境，在外星人大营杀了七进七出。任务结束后，只有头屑怪人不小心触发了外星人设置的机关陷阱，受了点小伤。

　　不过接下来的半个月，局势风云突变，天界山的运行轨迹与现世正式同步，换句话说，天界山打开了！虽然现世与天界山仍旧是两个不同的世界，但拥有“天界印”的人，如果自身是“机械属性”，就可以随意进出这个世界。如果是普通生物，可以通过驾驶机甲进入天界山。

　　天界山的开启，瞬间打破了现世的局面，吸引了各方的注意力。

　　千百年来，锡兰星球的表面，被形形色色的势力刮分，隐藏于世界之脉中的神域、神国，也早已被占据。无论里世界、表世界，空间资源都已严重饱和。而新出现的天界山，就像新大陆一般，充满了机遇与财富，牢牢吸引了住各大势力的眼球。

　　锡兰势力进入天界山，对天界山内部的外星人造成了巨大压力。主导南域战场的辐射精灵，也获得了外星势力高层的支持，四伙外星势力再度联手，加强了对现世的入侵，并不时胡乱发射导弹，制造恐怖袭击，通过升级战斗激烈程度，来牵制中土各方势力的动作。

　　在这期间，战争等级不断上升，各类违禁的大规模杀伤性武器不断投入战场，中土一方也决定启用世界之脉，用“神级超凡之力”对抗日益“魔幻化的科技”。而“送葬小队”第二次出任务，就是护送一批“高级世界之脉”不被外星人打劫。

　　……

　　近一周来，无事可做的西撒过的相当滋润，每天窝在房间内观看“女仆争霸”的太空付费频道。更令人欣喜的是，“女仆岂是池中物，一遇风云即化龙”。进入天界山短短两周时间，一身“暴虐者”魔导装甲的丽塔，在天界山内大开杀戒，以狂暴硬朗的战斗风格，俘虏了无数崇拜者，成功登上了本月“被埋没的潜力女仆top10”，成为本届女仆争霸大赛中，一颗冉冉升起的新星。

　　在天界山内，丽塔一身钢甲女仆战裙，银色长发扎成高马尾，以干练的三无冷漠形象示人。重型机车从不离身，背负一柄奇形神剑，被fans们尊称为“姬武神”。每次冲杀先以多管机炮开路，虐杀无数杂鱼，接着着装“重型装甲”，以狙击炮、火箭筒、重型双刃斧，和巨型重剑为武器，硬碰硬的和外星机甲厮杀，一路轰杀无数强敌，从不取巧，“武技”、“魔炮”双绝，博得了“钢女仆”的美名。

　　锡兰有五大世界级赛事，除了“女仆争霸”和“黑暗美食节”外，还有不定期举行的科技侧“机甲之王大比”。钢女仆的出现，不仅以自身强悍的战斗风格、冷艳的外表吸引了大群簇拥，更因为熟练的“魔导装甲操作”，俘虏了一大群“机甲之王大赛”的忠实粉丝。

　　如同上一届的“魔女仆”之所以能胜出，除了自身的出色素质外，还有她凭借高超厨艺，赢得了大群“黑暗料理”粉丝的支持有关。与其他的女仆相比，“魔女仆”除了女仆争霸的支持者外，还有额外一票“黑暗料理”的信徒，这便是优势。

　　如今的丽塔同样如此，强势霸道的战斗风格，冷艳完美的身材与相貌，让她俘虏了一批“女仆争霸”的观众。此外，女仆争霸有关天界山的录像，也吸引了大量机甲发烧友的注意力，丽塔也成功脱颖而出，成为了与四大军团王牌驾驶员齐名的，民间顶级装甲机师。更因出色完美的形象，成为无数机甲爱好者心目中的完美女神。

　　“喵的，忠犬的心机实在太重了！”靠在西撒怀中看转播的卡蜜拉，忿忿不平的嘟囔着。

　　“怎么了？”

　　“西撒你看，你明明给了丽塔两具大文豪，可是她上传的录像根本没有出现。还有，她竟然多次战胜特殊型号的外星超级装甲，这怎么可能？那种火力超劲的装甲，可是连害级都要暂避锋芒的大杀器，忠犬怎么可能轻松的正面解决？衣服上连灰尘都没有沾？”卡蜜拉酸溜溜的分析起来。

　　“哦？那你说怎么回事？”

　　“还用问吗？当然是这个心机女在作秀啊！女仆上传的录像内容，都是自主拍摄的。她先派两具大文豪把超级机甲围殴个半死，再化好妆以最完美的一面登场，华丽的轰杀敌人，拍下最英勇的一幕，然后后期处理，再上传。这是作弊，这是作秀，这是加特技！duang！duang！duang！duang！咱家的忠犬不可能这么犀利！”卡蜜拉不满意的诋毁道。

　　女仆频道最近播放的有关丽塔的录像，每一段都堪比超级大片，看的人热血沸腾，而其中的丽塔，更是如高不可攀的完美女武神一般，冷艳、圣洁、威武、强势，令人不可自制的憧憬仰慕。

　　“你以为其他的女仆不是这样吗？都有作弊的成分的在里面，而且丽塔的实力可不止录像中显示的这么点。六系元素转换、灵魂之焰、振动术式、魔女之力她可都没有施展。不过丽塔战斗的样子，真的好有气魄，好吸引人啊！真相让女仆大人狠狠地用力鞭挞啊！”看着丽塔在天界山的飒爽英姿，西撒不由的看痴了。

　　“白痴！白痴！！白痴！！”

　　……

　　午饭时间，西撒按时来到餐厅，和其他几个队友碰头后，开始享受美食。与此同时，他也通过精神联系，与食之巢中的艾尔莎进行交流。

　　最近一个月来，西撒的“泡泡系统”越玩越溜，不仅成功掌控方圆百里的一举一动，哪里有战斗，那里就有魔蝇侦察兵，而且隐秘无比；每当战斗结束，魔蝇娘盗贼团就会第一时间出现在战场，盗取最有价值、最珍贵的一小部分物资，然后迅速撤退，不留下一丝线索。

　　蝇妖精虽然偷的少，但价值却最高。最近一段时间，那些负着打扫战场的团队，被替换了一批又一批，为什么？就是因为军团高层们分到的收益比以往少了。什么？你们没有私藏侵吞？胡扯！放屁！现在的战斗比过去更加激烈，怎么分到手的好处费却越来越少了？还说你没私吞，那些最高级的装甲残骸哪去了？尸体身上的财物哪去了！

　　“西撒，最近有一个新项目，你看看如何？是否可行？”艾尔莎通过精神频道问道。

　　“什么计划，你说我听？”

　　“这个月来，蝇妖精从战场上，回收了大量珍惜物资。这些东西虽然有价值，却无法直接投入使用，大多是些高级装甲残骸，或者各式魔导武器，弹药。食之巢偏向生物科技，那些尸体已经全部分解，但对于这些机械却束手无策。所以我想，制造一批‘科技侧’的蝇妖精，让她们来拆分重组这些残骸。”艾尔莎道。

　　如今的食之巢内部，大量机械残骸、武器、弹药堆积如山。机械残骸蕴含无穷价值，却也是一堆破烂。那些魔导武器虽然能用，却只适合人类，而非巴掌大小的蝇妖精。至于那些手雷、导弹，只能囤积起来。

　　说好听点，西撒从战场上获得了大量宝贵资源；说难听点，魔蝇娘垃圾回收集团，从战场上偷窃了大量金属垃圾。如今“食之巢”已经严重饱和，董事长艾尔莎决定组建垃圾回收部门，走可持续化发展的路线，培养大量科技侧技术型蝇妖精，回收利用废物资源，共建美好新家园。

　　“计划相当可行，可是，我们这边没有这方面的人才！唯一懂得黑科技的丽塔，也不再身边。”西撒觉得垃圾回收势在必行，但身边却缺少这方面的专家，如果G老爷在就好了。

　　“你忘记了，我们还有科技侧大文豪，儒勒凡尔纳啊！”艾尔莎提醒道。这只木乃伊，可是连宇宙飞船都能造的专家啊。

　　“可是他远在中域……咦？你是说利用暴食网络？让凡尔纳远程指导魔蝇娘作业。”西撒突然反应过来。

　　自己身边的确没有科技侧的帮手，但中域却有一个。移动神国绑定了一个“子空间”，自己可以通过暴食网络，让凡尔纳远程指导蝇妖精，分解重组这些资源，制作出“魔蝇娘魔导装甲”，又或者其他设备……

　　“没错，我就是这个意思。只不过培养一批‘科技侧蝇妖精’并不容易。我可以在培育她们身体时，往她们的脑中输入大量专业知识。但依照她们的性格，绝不会老老实实的听从安排。而且科技侧的工作，与超凡之力的磨砺锻炼一样，都需要累积经验，蝇妖精可是出了名的不听话，必须找一个人来监督他们。但你我精力都有限，再制造一个高级型号的妖精，很可能被那些坑爹货感染，我不放心。科技侧大文豪本是最好的选择，可惜身边也没有。”

　　“看来，需要个有分量的‘监督’来管理这批‘科技侧妖精’！”西撒沉吟片刻，下了一个决心，“我有一个合适人选，你觉得卡蜜拉如何？喵星人最近受到丽塔的打击，一只萎靡不振，需要一个展现自身才能的机会。此外，卡蜜拉没有战斗能力，几乎沦为‘吉祥物’，我知道她心中充满了不甘。如今给她一个机会，科技侧不需要超凡之力与战斗天赋，对于喵星人来说，充满了机遇与可能。这或许是一条能够击败的女仆的路，我想，卡蜜拉一定会认真管理这批蝇妖精的。”

　　“有道理，我同意你的看法。这是喵星人的最后一根救命稻草，她一定会牢牢把握住的。”艾尔莎深以为然。

　　……

　　“最近局势怎么样？我这两天没有出门，不清楚外面的状况。”此时早餐已经接近尾声，西撒突然开口问道。

　　萝卜茫然的抬头，看来西撒两眼，又继续低头吃饭，没有搭理他。头屑怪人讪笑一下，回应道：“我这几天一直钻在实验室中，也不太了解。”

　　“大哥你想知道，直接问我好啦！”一直想赖上西撒的东洲青年连忙开口，“最近形势非常不好。外星人为了在天界山内牵制中土势力的行动，特意加大了现世战场的兵力。不仅如此，它们又在其他地域，开辟了新的战场。天人猖獗，天下纷争，社稷有累卵之危，生灵有倒悬之急！苍生，饱受涂炭之苦！如今我们送葬军团的炮灰已经告急，杂鱼供不应求，其他城市连随地吐痰的倒霉蛋都被逮捕送了过来，但还是不够死的啊！”

　　“这么危机？”西撒意外道。

　　“就是这么危机！我们送葬军团差不多快死干净了，那些冥界的冥兵智力太低，接下来，其他军团必须有所动作，否则我们中土一方就真的要败亡了。”墨绿发色青年感慨道。

　　“那咱们还不收拾铺盖，准备跑路？”西撒道。

　　“已经开始准备了……”

　　……

　　就在中土危机初现的时候，南域与中域的交界处，一座并不发达的乡村格调小镇上，一家并不起眼的老酒吧二楼，正酝酿着一场改变世界局势的会议。

　　如果说第二纪元的“泛大陆喵星人共济会”，是最最成功的非人形智慧生物结社，喵星人们曾经一度把持了中土五大域，以及中土、东洲的贸易航线，甚至将罪恶黑手伸进热洲的北部，被贵族猫统治的太阳神系，从内部收买了皮皮挫，瓦解崩溃了北热洲贵族喵的统治体系。已经初步实现了，通过经济掌控世界，奴役人类的目的。

　　那么当“共济会”成立崛起的那一刻起，就有一个仿佛影子一般的势力，照应“共济会”而诞生，如同光与影不可分离，与“共济会”构成一明一暗之势，相互敌对，彼此视对方为眼中钉肉中刺。

　　共济会的初衷大家都清楚，一群阴险狡诈聪明拜金的喵星人长老，在开party时，相互倾诉理想野心，最终建立了一个伟大组织：喵星人暗中通过掌控世界经济的运作，从而奴役全人类，甚至锡兰上的一切智慧种族，达到曲线统治世界的目的。

　　就在自以为是的喵星人行动时，它们并不清楚自己的阴谋，一早就败露了。这个世界上，喵星人并非宠物界的第一势力，在它们的头上，还有人类最忠诚的好伙伴，汪星人！

　　汪星人没有野心，忠心耿耿，崇尚秩序。在得知第一批“喵星人长老”密谋建立“共济会”，奴役全世界后。那些远见卓识的汪星人们，也紧随其后，组建了“光明照耀汪星人兄弟会”，旨在阻止推翻一切喵星人暴政，还锡兰一个和平安宁，暗中默默守护鱼唇的主人不被喵星人奴役统治。

　　光明照耀汪星人兄弟会，又称“光明会”、“光照会”、“光明兄弟会”，“汪星人兄弟会”这是一个不显于历史，存在时间却不比“共济会”短的古老组织。不过邪恶的喵星人更胜一筹，他们把组织办的红红火火恍恍惚惚，势不可挡问鼎全球，后因内部分赃不均，而内讧分裂，最终衰败。至于“光照会”，则一直惨惨淡淡，凄凄惨惨戚戚。却在对抗喵星人的道路上，默默地坚持着。

　　此刻，沉寂已久的“光明照耀汪星人兄弟会”，终于要再次爆发出刺眼的光和热，拯救锡兰星球于水火之中，让鱼唇的饲主们摆脱外星人的威胁。

　　今天，伟大的第肆佰叁拾柒代“哈士奇公爵”，再度召集了天南地北一切有志之汪，齐聚一堂，共商大计。

　　长达十小时的会议之后，一支可歌可泣，令一切外星人颤栗的英勇悲壮汪星人自爆军团，就这样成立了！


第631章 汪星人大会

　　局势逆转了！局势出乎意料的逆转了！

　　当外星人步步紧逼，中土势力节节败退之际，一支编制外的神秘队伍突然出现，以大无畏的奉献精神挥洒热血，通过悍不畏死前赴后继的惨烈自爆，终于阻拦了外星人入侵的脚步。

　　这支队伍，全员由汪星人组成，名叫“汪星人自爆军团”，是本届“汪星人兄弟会”会长，哈士奇公爵一手组建的送死军团。

　　人类炮灰何其珍贵？怀胎十月，成人要花整整十六年，这期间吃穿用度不知消耗几许？又制造了多少生活垃圾？虽然凡人性命在各大势力眼中极不值钱，但在汪星人的眼中依旧珍贵无比。

　　那么汪星人呢？一年成熟，怀胎两月，年产两窝，一窝八只不是梦！与鱼唇迟钝的人类相比，汪星人身手矫健、步伐敏捷、机警无比、忍耐力强；它们不穿衣服、随便吃点什么都能活下去，成本极其低廉，而且意志坚定，适合各种危险作业，同样智力比亡灵强，比人类杂鱼更加完美的炮灰有木有？！有木有？！

　　当汪星人穿上特制的自爆战衣，前赴后继的冲向敌军阵营时，如燎原星火一般，终于令外星人颤栗了，恐惧了！这是何等廉价的战争武器？但破坏力效果却出奇的强大。打死一只汪星人，还有千千万万个汪星人窜出来，根本就是杀不胜杀，防不胜防啊。

　　到最后，每一个外星人军官对上级的汇报，都是“非是我军不努力，奈何敌军有自爆汪啊！”

　　汪星人自爆军团的出现，逆转了战局，拯救了中土大陆，也让隐藏在黑暗中的“光明照耀汪星人兄弟会”走上了世界的大舞台。

　　原本没有人知道，这个世界上，还隐藏着这样一群“心机深沉”的狗。当它们以英雄的姿态出现在全世界的面前后，拯救了南域后，理所当然的成为了明星，获得了英雄的待遇。

　　同时，这群突然崛起的汪星人，也损害了一部分人的利益，比如某些军团的高层、比如它们的宿敌“共济会”。

　　……

　　南域中域交界处的小镇上，“汪星人兄弟会”再一次召开了大会。

　　“这次召集诸位前来，是因为我们的计划非常成功。虽然自爆小队损失惨重，却成功阻止了外星人的邪恶阴谋，这是一次伟大的胜利，是我们汪星人走向世界舞台的重要一步！”一条黑白毛色的哈士奇，吐着舌头蹲在主位上，一边流口水，一边开心地说道。

　　“光照会”沉寂了这么多年，发展状况一直不如狗意。选择艰苦科学路线的汪星人，总是比不过选择下海经商的喵星人。当汪星人为了一百元的研究经费节衣缩食愁眉不展时，喵星人已经住上了一万元的豪华摇篮，过上了奢侈的生活。

　　看看西撒身边卡蜜拉那奢华的生活，就知道喵星人在锡兰的地位有多高了。连西撒这个主人都羡慕无比，每天除了吃喝玩乐，就是躺在黄金中为胸部太平坦而忧愁……然而卡蜜拉还只是“共济会”中的一个中级会员。在她头上，还有更加高级的招财猫，最高的招财猫理事会“五喵星”。

　　不过事实证明，汪星人选择的“科学发展道路”，也是正确的！这一次的自爆军团，就是一个事例。无论汪星人军团所穿的“自爆战甲”，还是战甲内安装的“高爆炸药”，都是汪星人集团自主研发，拥有全套专利技术。

　　比起那些倒买倒卖的喵星人，我们汪星人掌握着核心技术！如今全球经济不景气，共济会对手众多，面临巨大危机。而我们汪星人开办的实业工厂，反而蒸蒸日上，搭配汪星人自爆军团，更是所向披靡无往不利。

　　“哈士奇大公爵，我不觉得您这次计划有什么成功的地方。我们‘光照会’还没有做好万全准备，我们过早的暴露在中土各大势力面前。虽然我们拖延了外星人的进攻步伐，但过于耀眼的成绩，也引起了各方势力的警惕。此外，我们损失了太多的兄弟姐妹！”一个戴粉色蝴蝶眼镜，一身粉色ol装的博美，开口道。

　　“博美少尉，你懂个锤锤！你这只靠卖屁屁上位的家伙，懂个篮子！汪星人的一生，就该轰轰烈烈、无悔无憾！那夕阳下的自爆，就是我们的青春！再说，这次自爆的汪星人部队，都是劳资麾下的牛头梗大军。你以为你手下那群搔首弄姿的博美，能扛起十公斤的高爆燃料，还能行动如风？”一只黑色的牛头梗怒骂道。

　　“金爷，他骂我！”博美眼睛一红，满是委屈地说道。他看向对面一条黄金般耀眼灿烂的金毛犬的眼神，如怨如慕如泣如诉……

　　看到这一幕，其他的“汪星人兄弟会”成员，纷纷扭头回避，果然是靠卖屁屁上位的家伙，没点真才实学，就会瞎哔哔。脑残吼是谁？脑残吼可是连自家断腿的亲叔叔都逼上战场的狂狗啊！为了汪星人的崛起，它牺牲了多少？你丫不就是攀上了风头最劲的金毛了吗？哈士奇公爵同样才华横溢。

　　“咳咳，诸位对于这一次的行动，有什么看法？副会长，你觉得呢？”哈士奇公爵尴尬的咳嗽两声，打破僵局，看向一只叼着雪茄，带着墨镜，正在一旁吞烟吐雾，仿佛遗世独立的“八哥犬”。

　　听到会长的问话，这只颇有仙风道骨，满脸褶皱的老狗缓缓扭头，缓缓吁了一口青烟，沉吟片刻，这才开口道：“我们‘光照会’这次选择的切入点，十分正确。唯有力挽狂澜，才能让智慧生命们意识到，我们汪星人，才是他们真正的朋友！在这种生死存亡之际，喵星人变卖产业，打算跑路，而我们不顾生死，挽救了整个南域。孰优孰劣，一清二楚。”

　　“这么说，八爷是支持我的？”哈士奇公爵喜道。

　　他虽然是“光照会”的会长，但毕竟是年轻狗，才上位没有两年，政敌不少。其中最有实力的，是上一届会长之子，金毛犬阿波罗。这厮人脉庞大，男朋友众多，借助祖上的积累，在组织组内安插了不少“男秘书”，把持重要产业，处处打击自己，比如刚才那条找自己麻烦的人妖博美。

　　但眼前这位“八哥犬”却不同，他老人家位高权重，一言九鼎，在光照会内做了近四十年的大长老，老谋深算智深如海，很是被人信服。可惜“八爷”志不在此，喜爱拳击运动，多次推脱会长一职，不然真的轮不到自己。如今“八爷”认可自己的做法，其他的汪星人就没办法再反对自己。

　　“你的计划虽然正确，但火候太过了！”八爷一声叹息，脸上的褶子摇来摆去，不断晃动。

　　“此话怎讲？”一只狐狸梗开口问道。

　　“我们汪星人自爆军团这次展现出的力量，有些过于强大了。当然，这和在座诸位奋不畏死有关，但难免招人忌惮。而且，我们只顾着汪星人的崛起，却忘记了主流生命之间的潜规则。”八爷开口说道。

　　“什么规则？”哈士奇公爵问道。

　　“没有拜山头啊！”八爷叹了口气，“我们汪星人实力强大，能打能拼，不惧死亡是一回事。但人家认不认可，是另一回事。我们只顾自己崛起，以为挽回南域战场的局势，就能被各大智慧种族接纳。但实事呢？我们坏了那些高层的好事，我们的崛起，让他们看到了威胁。我们汪星人独立一伙，没有投靠一方，会被任何一方视为威胁、敌人，刮分了他们利益的新势力，我们接下来的路，寸步难行啊！”

　　“这么说，都是我的错了？！”牛头梗“脑残吼”惊叫起来。

　　看来自己拼的太过，反而让汪星人陷入了窘境。


第632章 处境的变化

　　“西撒！西撒！好消息，好消息！”已经成功当上“新版科技魔蝇娘大都督”一职的卡蜜拉，春风得意的扑到西撒身上，开心的喵道。

　　“又有什么事？你的机甲部队成型了？这也太神速了吧？”西撒无奈道。

　　自从卡蜜拉接管了全部“科技魔蝇娘”后，整只喵都充满了活力，不再是以前慵懒颓废的模样，每天起床都充满干劲。事实上，卡蜜拉在“驾驶操控”一途上，确实很有天分。

　　很多年前，卡蜜拉玩格斗战棋就很溜，数字计算方面也有天赋，甚至在黑臼齿举办的“宠物大赛”上，夺取过名次。在热洲，喵棒子也经常丢手雷、玩火箭筒、安装炸药、用机枪扫人。之后，G老爷开发老霸王学习机，自己每次和喵星人联机，都被打得落花流水。再之后，卡蜜拉多次通过操控呆毛，驾驶“小田螺号”大杀四方。

　　事实证明，卡蜜拉在“操纵驾驶”、“眼光判断”方面有很强的天赋，只是自己视而不见。就像小田螺体内蕴含天大的秘密，自己却总是忽略掉。都怪两只宠物长得太萌了，自己总是不由自主的想要爱护一番，根本不忍心让她们去战斗。

　　“不不不，我的研发队伍才成立，距离出成果还早。不过有另一个好消息要告诉你！”喵星人笑眯眯地说道。

　　“什么消息？”

　　“共济会和我联系了，给了我一个任务。让咱们盯紧那群突然出现的‘自爆汪星人’，及时汇报它们的一举一动，报酬是一条封印打包的‘二级次神脉’！”卡蜜拉不停用尾巴挠西撒的脖子，卖萌讨好道。

　　“真的？！一条‘二级次神脉’？”西撒惊喜道，这可是天降横财。

　　一条二级次神脉，就代表一个独立自主的“子空间”。自己的暴食系统，目前也只有两个子空间，一个在钢构市生产“生命一号”，一个在移动城堡上研发魔石。如果可以在南域战场安置第三个子空间，好处绝对不言而喻。

　　……

　　接下来的日子，一切似乎又恢复了正常轨迹。

　　天界山中，锡兰、外星两方势力，为了虚无缥缈的“天界山领主”的位置，打的你死我活，却不始终见半点蛛丝马迹。天界山的中央AI也一直没有露面，民间逐渐流传说“领主”的位置，从来都不以实力为主，考察的是综合能力。

　　不过自从锡兰一方正式进入天界山后，从中流传出各式各样的先进科技，锡兰贫富落差越来越严重。在繁华的中域，那些大都市如同科幻电影中描述的未来，而古老落后的南洲，还处在几百年前的蒙昧时代。

　　在两方势力战斗厮杀的同时，丽塔依旧指挥两个小弟先行殴打外星人，然后自己以完美状态登场，轰杀这群残血的杂鱼，上传录像。慢慢的，女仆在第五届争霸赛上名气越来越大，“钢女仆”、“姬武神”、“兔耳王”、“女帝”、“暴虐者”等称呼响遍全球。

　　远在东域的桃乐丝，正在某地出暗杀任务的奈奈，都看到了有关丽塔的新闻，接着给西撒写了酸意盎然的祝贺信。而西撒这个主人，自然是暗爽无比，那可是我的私人女仆啊！

　　南域战场依旧混乱无比，汪星人的突然出现，彻底打乱了双方的部署。中土方面诱敌深入再绝地反杀的计划失败，外星人牵制锡兰土著势力的打算也落空。身后没有背景的汪星人正式加入这场混战，每天都有大量同胞牺牲。它们赢得了美名，却没有得到任何实质的好处。哈士奇公爵终于品尝到了后悔的滋味，汪星人太急于求成了。

　　西撒依旧在全力发展自己的“泡泡系统”。“魔蝇娘战争垃圾盗窃回收集团”规模越做越大，目前有数以万计的妖精，活跃在战场各处，盗窃各类资源。新投产的“元素妖精”纷纷转职“窃贼”，“水果魔法”荒废一旁，潜行、拆卸、搜尸、估价等技能越磨练越熟。

　　而各军团的高层，也慢慢意识到不对。有一伙神秘势力，在盗窃战场上的珍贵物资，却无法抓住。无奈之下，军方加大了战场监控力度，这让蝇妖精的盗窃行动受到阻碍，最近盗窃的获利越来也少。

　　卡蜜拉手下的“科技侧妖精”刚刚诞生，正在通过“暴食网络”，接受儒勒凡尔纳开设的远程科学知识教育。在喵星人的暴力威胁、奢侈品利诱下，这帮小坑货兢兢业业的学习着知识，看上去有模有样，似乎有发展前景。而大都督卡蜜拉，终于找到了属于自己的道路，也在恶补黑科技知识，为摆脱“吉祥物”的称号而奋斗着。

　　远在钢构市的第一子空间，运行状况良好，并与“怪医联盟”建立了长久的合作关系。艾玛出资收购了数十个牧场、肉类食品加工厂，暗中滋养子空间，如今子巢的体积扩大了两倍有余。最近正值经济危机，艾玛正和当地一伙濒临破产的次神势力，商谈一条次神脉的收购事宜，有望年底成为新的次神，暗中与子空间相互并联。

　　另一边，处在协会势力范围的二号子空间，也在西撒的控制下，发展的仅仅有条。新培育的“魔石”初步投入市场；在移动神国内温养强化的僵尸，也开始出售贩卖。这些生意的收益，又被凡尔纳拿来购买、合成各式材料，为西撒打造一艘可以飞向月亮的超级战舰。

　　而身处南域战场的西撒，除了远程指挥两个子基地的发展，督促魔蝇娘垃圾盗窃集团，完善泡泡系统，监视汪星人动向，并向共济会打小报告外，偶尔还会执行“送葬军团”的任务，并带兵突袭外星军团。

　　自从“汪星人自爆军团”加入后，西撒所在的“送葬军团”终于迎来了春天，低级的炮灰任务都被饥不择食、迫不及待送死的汪星人抢走了，送葬军团理所应当的提升了“半格位置”，成为了超级炮灰！除了那些高难度送死之外，也会协助其他军团完成一些任务，只不过依旧分不到半点功劳。

　　送葬军团的几次大型行动，也涌现出了两位百年难得一见的军事人才。

　　其中之一，便是东州青年，楠。他远见卓识，有着极强的大局观，几次代替卡兹指挥任务，都提前看破了外星人的阴谋，并且将计就计大获全胜，取得令人瞩目的战果，不愧黑暗界“军师”之名。若非罪孽深重前科累累，来历又极度神秘，外人对其并不放心，许多军团都有从“送葬小队”抢人的打算。

　　而另一位人才，正是靠“泡泡系统”开挂作弊的蝇王，西撒。

　　自从西撒加入送葬军团后，除了小队任务外，他还带领军团炮灰完成了二十多次突袭，无一败绩，被称为“被战争之神附体的男人”、“多才多艺的不死人渣”、“被世界之涡眷顾的苍蝇”、“榜单霸王”、“最强刷屏王”……

　　然而真实情况却是这样的，某日，西撒深感无聊，便带着霸娘龙与喵乃伊来到了“送葬军团”的导弹发射基地，选择心仪的食材，准备轰杀后带回家当做晚餐。

　　当时，卡蜜拉指出用导弹轰杀猎物，第一次很刺激，但长此以往就有些无趣了。所谓生命在与作死。不作死的人生，和咸鱼又有什么分别？而一旁的小田螺也深以为然，认为如今的西撒已经堕落了，“源自灵魂深处的作死之光”不再耀眼，已经被越来越重的生活压力污染，活的越来越没有自我，泯然众人矣。

　　西撒当时就怒了！你们可以质疑我的人品，质疑我的实力，但绝对不能质疑我在作死方面的天赋！为了证明自己没有被日益加重的生活压力同化，西撒决定单枪匹马，带领一群杂鱼向着外星某元素重装军团发动奇袭，证明自己依旧是那个作死小能手。

　　恰好，在作战部的墙壁上，也有那些各军团强者心血来潮后，带领一支标配队伍孤军深入，在没有任何外力的帮助下，攻击外星人军队，取得的最好成绩记录排行榜。这个榜单，也一直是那些军团高层们，茶余饭后的谈资，或人前炫耀的资本。

　　那一回，抽疯的西撒领着一群炮灰，冒死向着一个外星重装军团发动袭击。这次战斗中，西撒借助“泡泡系统”暗中主宰敌我双方，在释放神性领域干扰外星人探测系统后，发挥大无耻的游击战术，不断挑衅逃跑、再挑衅再逃跑……一直在作死，从未被超越。直到最后，西撒领着残存一半的杂鱼，硬生生打垮了那支外星军队。

　　“局域战场之王”的大名，也就此打响。

　　之后，每当西撒闲着无聊，手脚发痒后，就会带着自家的猫啊、龙啊，领着一批炮灰体验作死的快感。随着战斗难度一次次的加深，西撒“泡泡系统”全开，魔蝇娘暗中相助，为手下注射魔化病毒、补充血蜜、提供生化改造、供应魔石，大开作弊，不断刷新“个人小规模战斗指挥能力榜”，留下一个又一个不可超越的战绩，并奇迹的达成了“刷屏”成就，整张榜单全是西撒这个贱人的名字。

　　与东洲青年一样，西撒劣迹斑斑，但又多才多艺，不仅是强大的祸级，而且擅长制作高级亡灵，又是医道圣手，最擅长妇科、整容、整形，长得也不赖，年少又多金，而且小有产业，奈何是个逗比……就像一坨洒满了香水的粑粑，味道说不出的诡异。要也不是，不要也不是，令人难以抉择。

　　不过西撒提供的生物改造技术、魔石、血蜜、魔化病毒，都备受好评，在诸多军团内也算小有名气。似乎终于走出来“送葬军团”的小圈子，和那些大势力有了往来。


第633章 督军到来

　　汪星人自爆军团初现峥嵘，然后，它们完蛋了。

　　大约在自爆军团登场一个月后，汪星人用同族的累累尸骨，换来了中土各方势力表面上的认可，成为了反抗外星侵略者的一员。可以说，它们今天的成功，如今的地位，都是用一条条狗命拼出来的。

　　汪星人的自爆战术大获全胜，连战告捷，就连中域还在念小学的熊孩子，都知道有这样一群大无畏的汪星人，为了维护世界的和平，不惜殒身。然而汪星人狂热的送死行为，不仅挽回了战场的颓势，也损害了许多人的利益。

　　一群外国人，不愿万里跑到南域战场，豁出一切和外星人拼命，把维护世界和平当做自己的事业，这是什么样的精神？去你妹的国际主义精神！冒死打仗这么有风险的事情，自然是要名利双收！自然是要加官晋爵！自然是要出任五星上将，赢娶白富美，走上人生巅峰！自然是要醉卧美人膝，醒掌天下权！

　　但是现在呢？一群狗！一群该死的狗！一群该死的却不怕死的狗！拦在大家面前，挡住了大家的财路！没有这些狗，南域战场会是多么的危机？外星人会是多么的猖狂？这时候我们再出手，扫清六合席卷八荒，万姓倾心四方仰德，神文圣武继承大桶，处中国一只王八，岂非天心人意乎？

　　可惜事与愿违，自爆汪们横空出世，坏了规矩，功成名就后不知进退，还在不断自爆，良心大大的坏了。于是，各大军团纷纷出手，以各种各样的方式拖后腿，坑队友。

　　三天前，汪星人自爆军团临危受命，派遣大军阻拦外星势力的一次大规模军事行动。此次行动，汪星人被寄予厚望，哈士奇公爵认为这是汪星人融入中土势力的一次转机，如果成功，就能被中土势力真正接纳，不用再牺牲同胞换取认可。

　　为保证此次行动万无一失，防止“光照会”内部成员暗中破坏，哈士奇公爵派遣了三儿子统领“自爆大军”，与外星势力一决胜负。

　　然而理想总是美好的，当“自爆汪军团”行动后，与之配合的中土军团却迟迟不运送粮草物资，之后，另一伙人马为了争功，抢先一步袭击外星军团，此外还特意拖延“自爆大军”的步伐，延误战机。

　　更蛋疼的是，那帮不自量力的渣渣不仅拖延友军，抢先一步发动袭击，结果丝毫没有伤到敌军，更被伏击，丢盔弃甲狼狈逃亡。再往后，这群渣队友为了减轻罪行，决定搞一个大新闻转移压力，遂特意给“汪星人自爆军团”发送假消息，害的这帮“自爆汪”与外星大军的行进路线错开，拱手让出一城之地。之后汪星人孤军深入，被外星人合围，死伤惨重，几乎全军覆没。

　　这次战役结束，中土一方大败亏输，不仅损兵折将，还丢了一座城市，以及一条顶级次神脉，外带无数资源。而究其原因，则是哈士奇公爵的三公子指挥失误，贪功冒进，要负全责。至于坑三公子的那帮渣队友，他们冒死守住一辆运妞车，从敌军包围之中杀出重围，拯救了二十名“军用舞娘”，高层龙心大悦，封他们为战斗英雄，授一等功。

　　昨天夜晚，哈士奇公爵家的三公子，切腹自尽，以死谢罪。

　　有关专家表示：“汪星人是一种容易暴走狂化的危险种族，世代都遗传着‘狂气病’，又称‘狂犬病’。因此‘自爆汪’这一战术并不安全，很有可能发狂失控，危及同伴安危。本次战役的失利，也与哈士奇家的三公子‘狂气病’发作，狂妄自大，独断专行，一意送死有关。所以请大家珍爱生命，远离汪星人，喵星人才是您最好的伴侣！最后祝您，身体健康。再见！”

　　汪星人的自爆狂潮终于告一段落，光照会也陷入了两难的窘境。一代名狗哈士奇公爵才华横溢，一心为汪星人之崛起而奋斗，不向世俗妥协弯腰，自强不息，亲手打造了昙花一现的“汪星人自爆军团”，奈何天妒英才，世道艰难人心险恶，青年丧子，一夜白头，呜呼哀哉！

　　在此期间，南域局势风云变幻，少了这帮搅局的汪星人，中土与外星势力的战争又回到了你来我往的僵持阶段，每天都有大量杂鱼炮灰死亡，也有大量功勋被各军团高层获得。不过中土一方军团众多，各自为战，配合不当，为争功劳还互扯后腿，说是一盘散沙也不为过，非常影响战斗力，总被外星一方压制。

　　最终，协会与议会进行沟通，决定派遣一位大统领，调控各大军团，统一力量，集中对抗外星势力。

　　这位统领来自狩魔协会高层，除此之外，几大势力还派遣了数位高级督军，辅助大统领对众多军团进行整合的同时，也在暗中制衡大统领的权力。

　　而在最高大统领抵达南域战场的时候，穷途末路的哈士奇公爵终于领悟了“好狗架不住群狼”的道理。汪星人想要崛起，单干是不可行的，必须投靠一方势力，相互合作，互惠互利。而新任命的大统领，就是最好的靠山。

　　在同一天，一位来自协会的高级督军，也来到了“送葬军团”，对协会组建的这支炮灰军团进行慰问视察。中午十二点半，西撒等人饿着肚子站在马路两旁，手中举着彩色小旗子，头顶挂着“欢迎”横幅，准备迎接领导的到来。

　　“官僚主义！形式主义！”看着自家小田螺被打扮成吉祥物摆在路中央做造型，西撒低声骂道。

　　“谁说不是呢？忍一忍吧，谁叫咱们是协会的成员呢？这位督军或许实力不强，但地位绝对高的可怕，是协会内部的真正高层！你等会可千万别犯浑，作死作到督军头上，那就真的死定了！”穿上了外套的副队阿骨打，站在西撒身旁，小声告诫道。

　　“协会内部，是不是真的有个里会？听说很神秘的样子。”西撒好奇道。

　　“自然是有了。你也不想想，狩魔协会势力庞大，全球一半以上的组织机构，都加入其中。这么多成员，如果每一家都对协会指手画脚，那组织还怎么运作？你说的里会，并不神秘，是协会中最强势的几大势力，效仿‘妖怪议会’构建的内阁。”副队解释道。

　　听阿骨打这么一解释，西撒立刻联想到了地球的联合国，以及五大流氓，于是接着问道：“这个督军，莫非就来自内阁？”

　　“这是必然，所以你千万别作死。得罪了他们，就是得罪了整个协会，得罪了半个锡兰。”阿骨打提醒道。

　　“内阁都有那些成员？元素殿、原罪、太阳宫、观测塔……还有其他吗？”西撒掰着手指计算道。协会号称势力遍布全球，那么南洲和东洲，也一定有“高级会员”存在，此外，无限山内也应该有。

　　“你能猜到的，自然都有。你猜不到的，我也不知道。”副队长闭口不谈，专心等待督军的到来。

　　又过了半个小时，路两旁的杂鱼们骚动起来。

　　“督军来了！督军来了！”

　　远方的路面上终于出现了一排小车，正是协会派来监督各大军团的督军。卡兹一声喝令，杂鱼们纷纷摇旗呐喊“欢迎欢迎，热烈欢迎”。西撒也不情不愿的摇动旗子，脸色难看的要死。他当初来“送葬军团”，卡兹只派了一个便当少年做向导，现在不就来个督军嘛，用得着这般兴师动众？

　　仿古的高级悬浮汽车在身前停下，车门打开，一个出乎西撒意料的身影从中走出，惊得他和卡蜜拉瞪大了眼睛！

　　怎么会是……？……这不科学！


第634章 疯的不是我，是这个世界！

　　一道清秀瘦弱的身影从汽车中走了下来，她的身体裹在宽大的黑色军装风衣内，衬托的娇小玲珑弱不禁风。衣领高高竖起，挡住了半边脸。黑色披肩长发刷在身后，头顶戴着一顶军帽，帽檐压低挡住前额，看不清楚相貌，从中露出一截黑色眼罩。

　　木有错！这个穿着大了整整两号军装的软妹子，将面部遮挡的严严实实，只露出一个印着一只白色独眼的黑色眼罩。再看那条从汽车中飞窜而出，奔到自己腿便嘘嘘的导盲貂，来人必是“社交障碍症”的小师姐无疑了！

　　见到奈奈一身军方制服，从汽车上走出，身边环绕一群戴墨镜的黑衣人保镖，西撒脑中充满了问号，整个人都陷入呆滞迟钝中。这画风……不对啊！一个杀手，怎么就成了协会的高层？要加入，也该加入妖怪议会才对啊！

　　奈奈本就是不善言谈的自闭症类型，哪怕和混熟的卡蜜拉聊天，有时都结结巴巴，声音细若蚊吶。此刻从汽车中走出，她的面部全部遮挡在衣领、眼罩、帽檐之中，看不见表情，只露出一个白色的邪恶独眼图案，非但看不出胆怯羞涩，反而神秘异常，妖异霸气。

　　交际障碍嘛，所以从不说话，而且小师姐自身又有一股属于杀手的冷冽气质。此刻安安静静的站在那里。西撒猜测她或许是太过紧张害怕，所以无意中泄露杀意，萦绕周身许久不散，寻求某种心理安慰。再加上一言不发，又或者吓得说不出话，所以显得严肃沉默。而那只邪异的白色独眼紧盯众人，令原本呼喊“热烈欢迎”的杂鱼们内心惊悸，声音越来越小。

　　被奈奈的杀意所慑，冰冷神秘邪异的气场扩散开来，众杂鱼结结巴巴不再敢出声。热烈欢迎的场面陷入死寂，现场静的落针可闻，气氛极度尴尬，一群酱油党就像被按了静音一般，咧着嘴不断摇旗，却发不出半点声音。

　　尴尬！太尴尬！丢脸！真丢脸！不止西撒所在的“送葬军团”十分难受，卡兹大人倍感没有面子；就连奈奈身边的十几号黑衣保镖，额头也渗出冷汗，憋闷非常。

　　看来小师姐的气场果然非同凡响，核弹级的冷场专家，走哪哪遭殃。

　　“呃，呵呵，欢迎督军大人前来‘送葬军团’视察。”无可奈何之下，卡兹硬着头皮走了出来，强笑两声，强行搭话。

　　点头！

　　奈奈静立一旁，微微颔首，示意她听到了。那种大人物对杂鱼蝼蚁的矜持与不屑，表现的淋漓尽致！好吧，西撒心中猜测，奈奈此刻紧张的全身发硬，只能移动脖子，连一声“嗯”都发不出来。

　　“那个，现在就进去视察吗？”身为机械的卡兹，感觉额头都快要渗出机油了！这些大人物就是难搞定，非要摆出一副高高在上的气势。大家都是由物质构成的，有机物何苦为难无机物呢？

　　再次点头！

　　不愿意开口说话的奈奈，点头同意卡兹的建议。不过在其他人的眼中，这位来自协会的督军大人，非常看不起送葬军团这群炮灰，连说一句话、发一声、看一眼都不愿意。这种无声的鄙视，最为致命。

　　“咳咳，要不要选一个骨干成员全程陪同呢？我来介绍一下，这两位是我送葬军团最杰出的青年，东洲来的楠，军略无双。中土大陆的西撒，纵横战场所向披靡！”卡兹无奈之下，推出两位手下做挡箭牌。

　　相比对小师姐知根知底的西撒，东州色胚本性暴露，哪怕奈奈隐藏在大号军装之中，相貌完全遮蔽的状态下，他依旧能通过体香，判断出这是一位不逊色于未来歌丝纳、卡蜜拉那般的极品美女，因此显得格外殷勤。

　　美女！冰山美女哎！高层！有背景的美女高层哎！如果傍上了，这辈子吃穿不愁，舒舒服服的做一个安静的小白脸。

　　然而现实总是如此的残酷无情，奈奈第三次点头，并第一次抬手做出了指人的动作。她所指之人，自然是一脸痛苦，正在被雪白导盲貂当作私人领地“做标记”的西撒。

　　此刻导盲貂抬头，对着卡蜜拉呲牙咧嘴，做出威胁表情。霸娘龙站在马路中央，抱着一根鸡腿，不明所以的做着各种卖萌动作。卡兹看到奈奈有所行动，终于长舒一口气。东洲青年一脸呆滞，人生观开始崩溃，难道自己真的不如西撒帅，还是大家都眼睛都瞎了，怎么处处被压制？小师姐依旧是那般不动如冰山的潇洒帅气神秘冷酷，对世间万物不屑一顾。好吧，她太紧张了，人生中第一次被这么多人围观，吓的一动不敢动。

　　……

　　二十分钟后，西撒以“督军陪同”的身份，带着两只萌宠，坐上了小师姐的“加长版私人复古防弹魔导悬浮汽车”上。司机所在的位置，与车身有一处隔挡，可以百分百屏蔽噪音，有什么问题直接按通话键，所以车身内部隐私无比。

　　没有了人山人海的围观群众，没有了陌生人在场，奈奈僵硬的四肢终于软了下来，冷冰冰的杀意也消散一空，整个人变成了人畜无害的邻家小妹。但西撒却深知，这是一个随时随地都会暴走害羞的杀戮机器。真是个变扭的性格，也不知老师是怎么把她带大的？

　　“小师姐，你怎么会出现在这里？”换了一条干净的裤子，西撒开口问道。

　　此刻卡蜜拉正在和导盲貂对峙，一喵一貂仿佛天敌一般，彼此仇视，争夺西撒的归属权。而歌丝纳，则开开心心的坐在一旁，一脸认真的啃着还剩一半的鸡腿。

　　“你还是叫我奈奈吧！”奈奈眼罩下方的脸颊，微微有些泛红，但还是勇敢的说了出来。

　　“好啊！你比我小两岁，叫你师姐我也别扭。”西撒开心地回道。师门排行与年纪无关，谁入门早谁排位高。西撒修习邪拳时，小师姐早就入门了。

　　奈奈虽然一直半遮相貌，但绝对是那种令西撒怦然心动的类型。当初在钢构市，两人还不认识时，西撒就对着妹子的背影发花痴。自从与小师姐相认后，两人更是无话不谈，默契无比。

　　“我这次前来，是为了执行一个暗杀任务。”想到西撒刚才的问题，奈奈答道。

　　“等等！你该不会半路做掉了真正的督军，然后假冒身份，混进来的吧？！”西撒突然反应过来，紧张道。协会派遣的数位督军，可都是来历吓人的大人物，随便一个出了意外，都是天大的问题。

　　“不！我是真正的督军，这个身份是老师给的。”奈奈摇头，认真地说道。

　　“我嘞~个嚓呀！奈奈你刚刚说啥？你是协会的督军？这身份是老师给的？”西撒受惊了，快要疯了，不，是这个世界疯了！

　　“对呀。”奈奈乖巧的点头确认。

　　“等等，你不是说老师以前是做杀手的么？丧钟前十的杀手！”已经凌乱的西撒连忙确认道。

　　“没错，师傅是丧钟前十的杀手，十年前让位给大师兄，三年前又将位置交给了我。十年前师傅退休后，意外收到狩魔协会的邀请。那时候他感觉生活乏味，希望挑战强者，所以加入了平衡之链，成为了其中一员。我这次的身份，是师傅给的，方便我出任务。”奈奈解释道。

　　“平衡之链是什么东西？”西撒一头雾水，太乱了，太乱了！！三观都快崩溃了。

　　“平衡之链，就是你们所说的里会啦。师傅也是前段时间才知道你加入了协会，觉得你一个人打拼太辛苦，便挑选了一个南域战场的暗杀任务，让我顺便拉你一把。师门人丁稀落，只有我们继承了师傅的衣钵，必须将流派发扬光大。”说着，奈奈的脸又红了。

　　沙罗曼何等样人？连自己亲生女儿的死活都从来不管，完全没有人类该有的情感思维，又哪里会为西撒的前途发愁？奈奈此次前来南域，全是自己一手安排的。


第635章 神奇的小师姐最萌了

　　“老师是‘平衡之链’的成员？协会真正的高层之一？暗中主导操纵锡兰走势的那一小撮幕后黑手？”

　　西撒此刻如坠梦中，一切都是那么的不可置信。如果说他这一生接触过的至高者，那种能够间接接触到的至高强者，只有太阳宫的太阳王，以及妹妹的外公，血族大公爵博格两人而已。

　　他们就好像民间神话故事中高高在上的神灵，平民们口中谈论的皇帝，虽然存在，却遥不可及，无法触碰。那么此刻，自己如今的老师沙罗曼，从一个过气退休的老牌赋闲杀手，就特么“嗖”的一声，成为了这种令人仰望的存在。

　　原本，西撒已经做好了沙罗曼是某个地下势力团伙总BOSS的心理准备，但现在突然得知自己的老师，就站在自己所在协会的最顶点，这种感觉太不真实了。不过，这种感觉真是好棒好棒哒！就好像被馅饼砸到一样，少奋斗一百年的节奏啊！

　　“你都混到祸级好了不好？不要妄自菲薄啊！你这个级别接触到的，自然都是顶尖点的存在。咱们现在缺少的，只是底蕴而已。等积累几百年后，其他人提到你，也要用仰望的角度啊！别忘了，你可是碾压了零之环基地的‘暴食蝇王’！”卡蜜拉在一旁为西撒按摩放松，不断进行心里辅导。

　　仔细想想卡蜜拉所说的话，西撒也觉得自己失态了。混到今天这一步，自己也算人参淫家了，只不过崛起太快，根基不稳，才显得底蕴不足。真祸级，只要再加一条顶级次神脉，把神域建设的光鲜亮丽一点，都可以冒充奥利妮这种老牌强者了。

　　“卡蜜拉说的没错，小师弟你现在真的很厉害啦！已经接触到了神灵的领域。我上次看了你袭击零之环分部的资料，你现在真的很强大，已经是第一序列的强者，比我还要厉害那么一点点！师姐这次执行任务，还需要你的帮助呐。”奈奈点头，鼓励道。

　　“那个，能说说老师的情况吗？呃，不！先说你这次来南域的任务是什么？”西撒从混乱的思绪中回过神来，用力摇头让自己保持清醒。

　　“我的任务，自然还是暗杀了。这次的目标，是协会下派的最高大统领。我这个督军的身份，就是方便行动的掩护。另外，我也可以借机把你从‘送葬军团’中调出来，安排到其他军团去。送葬军团什么脏活累活都要接，但却得不到任何好处。你想要趁机爬上去，累计功勋壮大势力，必须换一个军团才行。”在西撒面前，奈奈终于变的滔滔不绝。

　　“什么？暗杀最高大统领？！你们不是一伙的么？”西撒有些傻了，不都是协会下派的吗？还能不能好好地玩耍了？

　　“你刚才不是想知道老师的情况吗？我简单解释一下，‘平衡之链’是与‘虚数根’对应的最高决策组织。”

　　“等等！虚数根又是什么东西？没听说过！”西撒打断道。

　　“虚数根就是‘妖怪议会’的真正名称！你不觉得‘妖怪议会’这个名字土的掉渣吗？这年头有谁会用这种没品位的称呼？虚数根才是学名！当然，虚数根与议会还有些小区别。妖怪议会是十二大议员，三十六小议员的总称。而虚数根只有十二个大议员决策一切事物。”

　　“哦，只是名字变的高大上了，但内容却还是那么一回事。”西撒了然，接着推测道，“协会的‘平衡之链’，其实就是内阁的真名了，无非是想让自己听起来逼格高一些。”

　　“没错！平衡之链并非一家一言之地，内部也存在许多矛盾。老师虽然是成员之一，却被排除在权力圈外，属于个人实力强大的战略性秘密武器。”奈奈答道。

　　“嗯？这是什么意思？”西撒感觉自己总是活在悲剧之中，刚发现身后有个大靠山，结果又被架空了不成？

　　“平衡之链的核心成员，大概只有十数人，代表了不同的领域范围，他们共同组成了协会的最核心。比如观测塔，负责提供情报、科技、太空卫星网络、星相预言等等；太阳宫掌控热洲的一应事务；原罪集团负责经济、军事、科技，以及南域的一应事务；元素殿同样管理东域，提供魔导技术、培养能力者、收集情报、军事力量。师傅的个体战力无敌，单人一个部门，负责扫平一切阻碍协会扩张发展的人或事。”

　　“也就是超级打手咯？”西撒脸色有些发黑，这算哪门子高层，太坑爹了吧！一个人，能和一个庞大完整的势力相比吗？

　　“……”听到西撒的吐槽，奈奈无言以对，似乎也觉得有些没面子，便急忙补充道：“但是师傅享受一切高层的权力，并且负责东洲的部分事物。”

　　“师傅不是单干吗？怎么管理东洲？”西撒不解道。

　　“脊鳍流在锡兰其他大陆或许名声不显，但在东洲却很有影响力。别忘了，老师当初可是丧钟前十的杀手，在地下杀手界大名鼎鼎，有很多老朋友。而他在东洲的地位，比上一纪的蝎王还要有名，曾被称为东洲最可怕的怪物，只不过这些年处于半隐退状态，不为人知，慢慢被人遗忘。但在东洲，许多大妖怪都以他为尊，甚至有许多东洲本土的妖魔，把他当做信仰崇拜，组建了信奉老师的教派，叫做‘魔蛇宫’。虽然老师从不理会这些家伙，但只要师门放一句话，它们就会冒死追随。等你去了东洲，就知道咱们的影响力了。还有，老师东洲的灾神，其他勿论，这条真神脉就是本钱！”奈奈骄傲地说道。她是沙罗曼亲手抚养大的，不仅把沙罗曼当师傅，更当做父亲一样崇拜。

　　“你是说，咱们在东洲，很有势力？！”西撒有些心动的问道。

　　真神脉啊，这是他此刻最盼望的东西。有了真神脉，一步入灾，成为真神不是梦。真神脉才是大人物的标志，嚣张的本钱。

　　“在东洲的魔道，很有影响力。白道则以玉藻那帮妖怪为尊。”奈奈强调道。

　　“玉藻，那群狐狸精？”

　　旅居热洲的西撒，也曾听前往东洲掘金的木乃伊商人谈起过九尾狐的故事。那群绷带亡灵冒死前往东洲淘金，结果差点被当做魔物驱退，九死一生返回家乡后，大肆鼓吹曾经的经历。

　　其中东洲大陆白道最有名的势力，就是玉藻家的“九尾城”。九尾城本代城主，玉藻白尾，在东洲各大城市，都建立了“九尾城”连锁赌场，吃喝玩乐一条龙，服务周到，有口皆碑。话说白道领袖带头开赌场，影响是不是有些不好？

　　“没错，没想到你也听说过啊！那群狐狸可是相当低调的。对了，顺便告诉你一个小秘密，玉藻家，可是虚数根的成员之一，掌管东洲黑白两道的大议员。”奈奈爆料道。屁的白道领袖，那帮阴险的狐狸可是黑白两道通吃。

　　相比势力繁杂的中土，奈奈对东洲的了解更胜一筹。毕竟在十四岁之前，她一直生活在妖怪的世界中，十五岁后才被沙罗曼接到东域，正式接手管理“脊鳍流杀手事务所”。

　　突然间，西撒觉得奈奈为自己打开了一扇通往新世界的大门。小师姐什么的，果然最萌了！

　　自从他回到中土大陆后，一直在锡兰超凡世界最核心圈子的外围打转。以前，他实力差、等级低，只能给织网城打工，也就认了。但如今自己完成祸改造，成为真祸，依旧得不到顶级次神脉，加入协会也不被重视，还是挤不进那个核心的圈子中。

　　然而西撒又不想回老家找老爹，在外面混了这么多年居然没有成神，还要靠Daddy给自己找世界之脉，太丢脸了有没有？这一次不同了，自己的老师居然是协会的真正高层，奈奈似乎也知道东洲的许多辛秘。如果把握住这次契机，自己就能真是进入锡兰的核心圈子，踏上真正的成神之路。


第636章 东洲的大势力

　　“奈奈，能说说东洲的情况吗？我从里没去过那里，对东洲充满了好奇，你给我讲讲那边的形式。老师在协会中，算作东洲派系，除他之外，还有没有其他的东洲势力？”西撒问道。

　　虽然奈奈不断吹捧沙罗曼，但沙罗曼实力再强，一个人依旧比不过一个势力。如果协会势力真的遍布全球，那么东洲一定有个类似太阳宫、元素殿，可以和那个“九尾城”抗衡的超级大组织。

　　“东洲啊，那里和中土完全不同，地广人稀，森林茂密，没有国家的概念，空气中元素浓度非常高，大妖横行，历史非常悠久，第二纪末的诸神黄昏，根本没有影响到东洲。东洲人口密度虽然很低，但个体平均实力却是锡兰最强的。第二纪的蝎王，也是东洲的大妖。在中土，只有黑暗阵营和正义阵营两方，东洲不同，分为白道、黑道、魔道。东洲又叫‘仙洲’，因为白道的大妖们，自称为仙。它们有一种特殊的技术，可以分裂神国，寄托在一些奇特的事物上，并将其称为‘灵宝’，一种可以带动的洞天福地。因为这种技术，东洲的‘仙人’可以暂时摆脱部分世界之脉的地域限制，短时间脱离真神脉，而不被削弱。”

　　“黑道没什么好说的，就像是与协会对立的议会，那是一帮与白道妖怪理念不合的大妖组建的联盟。至于魔道，其实就是那些被血海力量污染的妖怪，或者其他不遵守‘世界之脉力量体系’的妖怪。中土强大的势力组织太多，所以邪王卵一直被压制，翻不起风浪。但东洲的血海，早在第一纪元就存在，至今也只能封印。东洲的世界之脉，有三分之一被血海污染，这些‘神脉’被称为‘魔道脉’，与正常的世界之脉做以区别。”奈奈解释道。

　　“你说老师是魔道强者？魔拳邪拳和血海的力量无关啊。”西撒的本源核心，是正宗的血海力量，因此清楚邪拳、魔拳与血海无关，他可没听说邪拳魔拳练到极限后，可以长出一个轮子来。

　　“我听师傅说，脊鳍蛇原本就不是这个世界的东西。它和邪王卵一样，来自异宇宙，被称为‘异物’。只不过邪王卵成功寄生在中域的主脉上，成为了九灾。脊鳍蛇比较倒霉，一开场就死掉了，但它的力量根源，却不逊色于世界之脉，因此也被归纳到魔道之中。”奈奈得意道。

　　小师弟不求上进，不好好修炼武技。现在告诉他师门传承的可怕，也该让他正视邪拳与魔拳的威力了。

　　在肉搏方面毫无天赋的西撒，主动避开了这个话题，接着问道：“东洲有哪些大势力？那个平衡之链中，还有没有其他的东洲成员？”

　　“哼！”奈奈不爽的瞪了西撒一眼，却没有拒绝，反而细心解释道：“白道嘛，以九尾城、风窟、龙潭、黑雨阁四家为首。‘九尾城’是狐狸精们的老巢，九座修建在九条真神脉之上的城堡，本身也是神国，构成大阵锁住东洲中部，很是厉害。‘风窟’是风家族的底盘，他们都是风系妖怪，也是丧钟No1的组织，只不过风窟位置历来神秘，无人知晓。‘龙潭’，是一群古老的东方龙巢穴。它们居住的龙潭，是一条可以在东洲大陆随意移动的超级真神脉，被称为‘龙脉’。师傅猜测这是一种非常特殊的世界之脉，或许已经拥有了自己的生命。最后的‘黑雨阁’，是一座建立在乌云中的阁楼，本身也是超级真神脉，随风而动。它飘到哪里，黑色的雨水就落到哪里。”

　　听到奈奈的介绍，西撒有些麻木了，这就是东洲？听起来好可怕的样子！比自己居住过的热洲恐怖多了。北热洲只有太阳宫一家独大，草原混乱一片，雨林则闭关锁国，热洲大陆总体来说一派安宁祥和。怎么换成东洲光是白道势力就大的吓人呢？世界之脉也能随意活动，还可以在天上飘？！九条真神脉构成大阵，这代表至少有九个灾神狐狸。

　　“你说风窟是丧钟No1？那咱们呢？老师当年排第几？”信息量实在太大了，西撒觉得奈奈这是把自己往死里吓啊。

　　“死亡丧钟隐秘无比，是最神秘的中立势力之一。对外从不公布前十的信息资料，只以数字代称。对于前十来说，无论你排位第几，都只能知道前一号的信息资料。如果你成功干掉前一号，就能将排位向前推进一位。理论上来说，丧钟前十的任一个杀手或者杀手组织，只能知道除自己外的前一名的信息。而第一名，根本什么都不清楚，只能等着对手上门来袭杀自己。不过丧钟成立数百年，前五名的排位几乎没有变动过，只有后五位实力层次不齐，经常变换。师傅当年四处挑战，拼着重伤打死了一名强敌，最后才发现那家伙竟然是丧钟的No3。此后师傅收到丧钟邀请，加入其中，挑战强者享受杀戮的过程，一直稳定在第三位。”奈奈淡淡答道。

　　她对于No3这个称号很满意。全球黑暗世界杀手界前三强，每次佣金都收到手抽筋，那感觉不能再美了！只可惜她身负重债，钱都不是自己的。

　　“怎么不再往前推进？”

　　“No2和师傅有旧，叫做‘黑刃俱乐部’。师傅是不会向他们动手的。而‘风窟’是No1的情报，就是黑刃俱乐部一位成员，告诉师傅的。”

　　“然后呢？”

　　“师傅挑了风窟的场子，打死了风家四个骨干成员，结果自己被砍伤，逃走修养好几年。最后，师傅因这件事，被风窟定位魔道成员。”奈奈一脸纠结的回忆道。

　　她从小在东洲颠沛流离，没有一个朋友，最根本的原因，就是沙罗曼不通人情世故，反而喜爱战斗杀戮，四处砸场子，得罪了一切能够得罪的强者。

　　“丧钟其他的成员呢？”

　　“No4叫做‘阴影超短裙’，是一个暗杀组织，曾经袭杀师傅被打死五六个成员，之后再没有动作，她们实力不强，但暗杀技术高明，是无所不用其极的真正刺客。No5叫做‘圣饥魔’，是一伙小丑打扮的杀手集团。师傅和上一代‘圣饥魔’认识，曾将其打哭过。至于No6以后，更换的太频繁，我也不得而知。”奈奈耸耸肩，身为No3，她对身后的杀手提不起半点兴趣。

　　奈奈一一叙述，听得西撒冷汗直流。沙罗曼当年在东洲做了多少孽？难怪如今要定居中土，奈奈也将“杀手事务所”迁到东域，根本就是在东洲混不下去了嘛。亏自己还对那片大陆充满了想法。

　　“继续说说东洲的黑道势力。”西撒问道。

　　刚才那白道四大势力，虽然没听说过，但经奈奈一番叙述，他觉得丝毫不比中土这边的大组织差。都说东洲古老神秘，隐藏无数上一纪元的强者，汇聚了锡兰一半的顶尖力量，否则中土距离东洲这么近，早发动入侵战了。

　　“黑道的话，有最大的底层混混组织‘龙雀会’，可以和‘九尾城’抗衡的‘邪孔雀’，以及你想知道的‘平衡之链’在东洲的真正代理人‘食王朝’。此外，还有控制东洲全部死亡属性世界之脉的‘百鬼冢’，以及我们所在的‘暗杀协会’。”

　　“暗杀协会？”

　　“No2的黑刃，和风窟关系一直不好，所以专门在东洲开办了‘暗杀协会’，广招会员，传授暗杀技巧，与其作对。再加上师傅被风家定位为魔道，所以也就加入了暗杀协会，找风窟的麻烦。原本只是闹着玩的小组织，没想到越做越大，如今已脱离黑刃的掌控，独立自主，成了与风窟对峙的大势力。咱们可是‘杀协’的高级成员。”奈奈笑道。


第637章 又一对宿敌啊！

　　“东洲局势还真复杂！没想到死亡属性的世界之脉这么抢手，竟然都被占了。”西撒闻言有些失落，他原本还想去东洲淘金，顺便见识一下遍地人外娘的世界。可惜死亡的力量是如此吸引人，无论哪个地域，无论哪种文化，都无比重视死亡。无奈叹息一声，又问道：“那魔道呢？”

　　“魔道很隐蔽，大半都待在血海中不肯出来。在东洲活动的，有血仙、朱玉、黑铜三大势力。‘血仙’是接受血海之力污染的堕落妖怪；‘朱玉’是一群与世界之脉深度结合的血海生命，全称叫做‘朱玉菩萨’。而‘黑铜’是另一种更加古老的血海生命，叫做‘黑铜因陀罗’，又称‘古黑佛’。”

　　听到奈奈的叙述，那种久违的违和感又冒了上来。中土的天谴教会，主要战斗兵器，是一种叫做“天使”的怪异生物。虽然这些白色面泥一般的肉块，与地球的天使完全是两回事，但相似的叫法却令他倍感疑惑。

　　原本他也知道东洲血海有佛陀存在，但现在朱玉菩萨，黑铜因陀罗、仙人等各种称呼，不得不令他心生疑惑。看样子，还要抽空去一趟东洲，见识一下妖怪世界的风情，探索一下血海，顺便弄清楚这些违和的即视感究竟是怎么回事？

　　“那个‘食王朝’，究竟是做什么的？听起来很弱啊，像是火锅连锁店的名字。这种势力也能挤进协会高层？如果不是滥竽充数的话，莫非它们和黑暗料理界有关？”

　　“中土的‘大小龙虾’你听过吗？”奈奈问道。

　　“小龙虾夜总会？！”

　　西撒这次真的傻了，“小龙虾”可是自己当初在黑毯城的好邻居啊！向小学生兜售彩虹糖，节操值之低屡破新低。而且不止黑毯城，东洲小龙虾风俗店遍布中土各域，在小龙虾之上，还有更高级繁华的“东洲大龙虾不夜城”。原本就听说“小龙虾”的幕后老板是东洲势力，没想到竟然是协会高层的产业。

　　“没有错，大小龙虾连锁店，就是食王朝的产业。他们效仿东洲‘九尾城连锁赌场’的营运模式，借助协会的势力，在世界各地开遍了连锁店，是全球化的顶级娱乐机构。不仅如此，食王朝与黑暗料理界还有千丝万缕的联系，其中许多成员，都是料理高手。”

　　听完奈奈的讲解，西撒沉默许久，开始思考自己是不是也应该效仿这种模式，在世界各地广开连锁店，卖假药也好，贩卖尸体也行。比起这些大势力，自己身后还有更加逆天的“暴食系统”，不好培养岂不可惜了？

　　“奈奈啊，你这次的任务，究竟打算准么办？最高统领，可不是那么好暗杀的。他的身边，一定有很强大的护卫吧？”

　　“最高统领，是来自伊斯塔尔共和国的一位元帅，本身实力有祸级，身边有三个强大的护卫，擅长指挥大规模战役，被平衡之链选中，派到这边来，负责南域战场。平衡之链内部，也分了许多派系，同一个势力之中也会勾心斗角。有人看这位大统领不顺眼，如果他成功打败了外星人，那另一拨人的日子就不好过了。所以有人暗中在丧钟发布了任务，我将它接了下来。”奈奈解释道。

　　“那你接下来准备怎么行动？”

　　“这次的任务有些棘手，我一个无法完成，需要帮手，所以我要将你调出‘送葬军团’，暗中助我一臂之力。大统领是核心人物，身边必定有重重保护，而且外围还坐镇无数军团。我或许可以轻易接近他，不过一旦动手，就会被人发现，绝难脱身。此外，暗杀任务是我以杀手身份接下的，督军身份是师傅给的，老师的能力又被记录在案，而我不能暴露出去，因此我不能使用自身的力量。另外，为了防止被人发现，我们必须悄无声息的潜入、暗杀，不能弄出太大的响动打草惊蛇……”奈奈一条条说道。

　　“也就是说，目标实力强悍，身边有三个护卫，外围还有无数军团。我们不能动用太强的力量，还要悄无声息的潜入，将战斗波动压制到最低，不被外人发现，干掉目标后还要无声无息的离去，不留下一点线索。最后还有一点，要为你制造不在场证据，抹除你的嫌疑？”西撒脸色难看地说道，这技术难度略大啊！

　　“是的！无论我们，还是大统领那边，都必须将力量层次压制到害巅峰以下，并用结界隔绝内外。而且你我都不能动用领域，以及其他富有个人特色的能力，比如邪拳、魔拳。一旦留下领域的气息，或者能力的波动，绝对会被认出来。”奈奈无辜的看着西撒，如今小师弟比自己还强一筹，一切都交给他吧！

　　“我……”西撒为难了，真尼玛坑人啊。不准自己动用天赋和领域，还要说服对方也不要反抗，任自己宰杀，总觉得有点过分了，对方一定不会答应吧？

　　“西撒，你有办法吗？我这次来这里，可都是为了你的。”说着，奈奈脸一红，低下头不再言语。

　　“呃……”西撒此刻自然能感受到奈奈的一片好意，但这傻妹子也太坑爹了，你这真是为了好吗？把我从一个小坑里拽出来，又丢进另一个更大的坑中，“那个，你要相信我，一定没问题的！”

　　没问题才怪啊！

　　“有没有考虑多找一些帮手？比如把小田螺绑在高塔上，让她远程狙击大营，用口炮轰杀大统领？！”卡蜜拉提议道，她可清楚记得歌丝纳当初一口炮轰穿外星战舰的场面。那威势，妥妥的超神了，区区祸级又没有次神脉搭配，必死无疑。在小田螺的口炮下颤抖吧！

　　“怎么可能？小田螺的特征太明显了！而且，我至今也没弄清小田螺当时是怎么做到的。艾尔莎最近一直拿小田螺做人体实验，可依旧没有弄清原理。”西撒困惑道。

　　听到“艾尔莎”三个字，小田螺突然颤抖起来，一个哆嗦将鸡骨头卡在喉咙里面，吐不出来咽不下去，双目含泪的身体不断颤抖，似乎已经形成了某种条件反射。看来她真是被艾尔莎折磨怕了。

　　然而西撒并不知道的是，老百合最近欲壑难填，经常假借检查身体的名义，把小田螺骗进食之巢中，然后用食物诱骗“小田螺”变成“御姐螺”，接着行那怪姐姐之事，让西撒绿的不能再绿。毕竟小田螺变成御姐后，是那种不逊色于丽塔的大美人，只可惜智力是硬伤，无法与身体成比例增长，依旧停留在呆萌的幼齿级别，不能领略百合无限美的真谛。

　　听到“艾尔莎”三字，不仅小田螺脸色潮红的哆嗦起来，奈奈也是一个激灵，瞪大了眼睛。她自然没有被艾尔莎强推过，也没见过蛇妖，但她很早之前，就听说过这个名字，并且非常的在意。

　　如果说她是沙罗曼的亲传弟子，更是养女一般的存在，那么艾尔莎便是师傅的亲生女儿无误。虽然沙罗曼本人差不多都已经忘记还有这么一个女儿，但奈奈却无比在意。原本她以为艾尔莎在多年之前就已经死了，没想到还有内情。

　　“你们在背后说我坏话吗？嗯？你就是那个奈落迦·结罗，西撒的那个小师姐？”银之轮打开，艾尔莎突然出现在汽车内部，慵懒的靠在西撒身边，将下巴放在西撒的肩膀上，做出亲密无边的姿势，并一脸审视的看着奈奈。

　　“你就是艾尔莎？！”看着与西撒有七分相似的蛇瞳，奈奈抬起戴着眼罩的脸，警惕又带着些许敌视地说道。

　　此刻奈奈虽然遮住眼睛，但艾尔莎依旧能感受到一种来自灵魂上的刺痛。似乎那眼罩之下，隐藏着极为可怕的东西。

　　“哦，看来不是那么的垃圾嘛。”蛇妖伸出双臂，紧紧圈住西撒的身体，做出撒娇霸占的动作，挑衅道。虽然她和沙罗曼形同陌路，但突然多出一个沙罗曼的养女，还打自家小贱贱的注意，这让她如何能忍？

　　劲敌！劲敌！

　　此刻奈奈心中警钟大作，无比的羡慕嫉妒恨，这是将要与自己纠缠一生的宿敌啊！就像卡蜜拉和丽塔那般。

　　然而奈奈没有料到的是，她未来真的被艾尔莎纠缠了一生，各种意义上的纠缠，在浴缸中纠缠、在卧室里纠缠、在泳池中纠缠、在厨房里纠缠、带着西撒一起纠缠……


第638章 又一个西撒即将登场

　　艾尔莎大魔王一现身，车内气氛立刻为之一变，就连十分活跃、兴致高昂的卡蜜拉，也耷拉下脑袋，忌惮万分，不敢轻举妄动。

　　“这个小丫头刚刚说不可以使用领域，会被追查出来。”

　　“不错，协会之中，有许多能力者，都拥有‘回溯’的天赋。无论事后掩盖的怎样完美，都没有用处。一旦现场进行回溯，都会暴露出来。”奈奈点头。

　　“所以，你想让西撒配合你，带上面具将力量压制在领域以下，只用最普通的武技，击杀四个可能是祸级的能力者？”艾尔莎嘲讽道。

　　“哼，当然不止！在来南域之前，我也调查过小师弟身边的情况，选中了一个帮手。”奈奈不服气地说道。

　　“哦？我猜猜，那只兔子对吧？”刚刚一直偷听的艾尔莎，立刻猜中了奈奈选择的帮手是谁。

　　“没有错，萝卜原本是圣饥魔的骨干成员，王牌杀手。它小时候，是被上一代‘圣饥魔’亲手喂养大的宠物。只可惜这一代‘圣饥魔’堕落成了‘性饥魔’，萝卜无法适应小丑军团那糜烂的氛围，才脱离了组织，但它依旧有一颗杀手之心。我有把握，说服他加入我的‘杀手事务所’，而这次击杀大统领的人选，正是萝卜！”在艾尔莎面前，不想示弱的奈奈，说出了自己的打算。

　　“哦？你和西撒协助萝卜，为它创造机会，击杀大统领？”艾尔莎有些惊讶，虽然成功率依旧不高，但多少有几分可行性。

　　“对！萝卜是外人，死了也不可惜。而且它又有杀手之心，渴望证明自身，与其浑浑噩噩的颓废下去，不如为了信仰全力一搏，爆发出耀眼的光芒。到时我和小师弟为它创造机会，他无需掩饰身份，可以全力发挥。如果成功，我们尽量护它逃离，如果失败，就舍它做弃子。只要我和小师弟不暴露，就还有机会。”二八模样的天真少女，嘴里说出来令人胆寒的话语。

　　西撒和萝卜住在一起生活了两个多月，已经把它当朋友看待了。小师姐真是不可貌相啊，可爱柔弱的伪装之下，切开全是黑色的物质，不愧是从小就受到培养的杀手。

　　“嗯……这个计划可行性不高。萝卜全力爆发，不论它是否能杀掉大统领，势必会惊动其他军团。如今的南域战场，已经转移来了近二十条二级次神脉，每个军团都有祸级坐镇，能够发挥超越普通次神的力量，你们到时甚至难以脱身。”艾尔莎摇头否定了奈奈的建议。

　　“但限制太大，只能全力一搏！”奈奈坚定道。

　　“哼哼，你这黄毛丫头，又如何能跟我比？你做不到的，不代表我做不到！”艾尔莎炫耀的挺了挺胸，一旁的卡蜜拉已经由自卑转变成了麻木。哪怕丽塔走后，她依旧是倒数第一。

　　奈奈看了看艾尔莎的木瓜，又看了看自己的，不到蛇妖二分之一。虽然傲视同龄，但在艾尔莎勉强依旧抬不起头，只能心中暗骂“重心偏移的老女人，体术一定很差！”

　　“艾尔莎你有什么对策？”西撒好奇道。

　　“不能使用神性领域和天赋，那是因为你曾经使用过，已经被记录了能量波动。如果动用更加强大、更加隐蔽的力量呢？”艾尔莎得意道。

　　“更加隐蔽？”西撒皱眉。

　　“食之巢啊！神性领域的母体，但能量波动更加复杂。只要我稍微调试一番，食之巢的波动就会彻底改变，无论模仿魔女或者魔灾，都可以轻松做到。这丫头之前不是说要布置结界吗？在食之巢里战斗，更加隐蔽安全。更何况，你不是还藏了一件秘密武器吗？”

　　“那东西还没测试过呢！”听到艾尔莎提起秘密武器，西撒也有些忐忑。万一关键时刻那东西出了漏子，就乐大发了。

　　“不怕，有我压阵！你和这小丫头不能全力出手，但我可以！在食之巢中，我可以徒手打死一切真祸！”艾尔莎摆摆手，无所谓道。只要进了食之巢，就彻底脱离了世界之脉体系，倒是祸级、灾神也只能拼自身的力量，得不到半点来自外界的增幅加持。

　　“别忘了你现在的一切能力，都和我相同。你动手，就等于我动手。”西撒急道。

　　“我说过用这具身体了吗？”艾尔莎挺了挺身子，用胸部不断摩擦西撒的胳膊，气的奈奈咬牙切齿。

　　“你还培养了其他的身体？”西撒意外道。

　　“我没有，但你有。”

　　“我？这更不可能！”西撒伸手指了指自己，一头雾水。

　　“还记得你当初在黑臼齿上学时，我送你的礼物吗？”艾尔莎提醒道。

　　“该不会是我那具克隆的身体吧？”西撒当初刚出道时，艾尔莎当年担心他作死太过，真的死了。便在零之环为西撒订制了一具克隆身体，为他做转生容器。比起死掉的尸体，别人的身体，依照自身基因克隆的更加契合。这么多年过去，西撒早把这茬忘记了。

　　“那具破烂身体能有什么用？连患都不是吧！”西撒歪了歪嘴，不屑一顾。

　　克隆技术哪怕发展到极限，也只能复制出最基础的血脉天赋。入患之后，已经涉及灵魂、能力规则等神秘领域，不再是普通生物技术能够接触的。就像西撒制作的大文豪，哪怕亡者重新复苏，过去的灵魂已经彻底消散，就算新的虚拟灵魂记录了曾经的记忆，也只能从头开始修炼。

　　“当年的身体，自然是最普通的。但是这具身体落到我的手中，可过了整整七年啊！”艾尔莎幽幽道，听的西撒汗毛倒竖。

　　蛇妖最大的梦想是什么？不是其他，就是把自己变成女孩子。如今这个梦想破灭了，难保她不会搞一个100%仿真的充气娃娃怀旧一下。一想到自己当年的另一具身体，被艾尔莎大魔王改造了整整七年，西撒只觉如坠冰窟，一定有什么可怕的东西要登场了！

　　“你放心吧，那一具身体虽然与你同出一源，但只接受了白银脉改造，与如今的你完全不同，天赋也觉醒成了其他的东西。”艾尔莎一脸怀念地说道。

　　“艾尔莎，你告诉我，我不会突然之间，就多出一个妹妹吧？”西撒这才想起来，他那具身体，当初才十三四岁的样子，就丢进营养舱中再没管过。要是突然间多出一个和自己血脉相同，相貌一样的妹子，嚓嘞个大嚓啊！十三岁的他穿上女装，简直不敢想象啊！

　　听到西撒的问话，艾尔莎也呆住了：“呃……我真傻！真的！我单知道……”

　　看到艾尔莎陷入祥林嫂模式，啰啰嗦嗦悔恨的嘟囔起来，奈奈突然问道“小师弟，食之巢是什么东西？我怎么从没听说过？”

　　被奈奈的声音刺激到，艾尔莎立刻清醒过来，收起了失态与悔恨，故作不好意思的招了招手，道：“食之巢啊！那是我们家的核心秘密，外人是不可能知道的啦！”

　　我们家！我们家！！我们家！！！外人！外人！！外人！！！……

　　一片真心跑来照顾小师弟的小师姐，瞬间遭受成吨打击，整个人再次从开朗模式，回归了日常的自闭症患者状态，消沉的低下脑袋，眼眶含泪，不再言语，看上去楚楚可怜。好吧，虽然小师姐带着眼罩，看不出一副要哭的样子，但黑色的眼罩真的被泪水打湿了。

　　这是多么单纯、脆弱的一个孩子啊！一辈子就交了西撒这一个好盆朋友吧？

　　眼看着奈奈就要黑化暴走，卡蜜拉不停翻白眼，心中充满了来自情商上的优越感，以及怜悯之情。这得多低的IQ，才能分辨不清楚艾尔莎话语中的意思？大魔王分明把这个本体是眼罩的家伙当做劲敌对待，结果对方竟然如此弱鸡，随便一句假话就血条清零了。

　　西撒也白了艾尔莎一眼，很明显，蛇妖快把这个没有交际经验的自闭症患者玩坏了。

　　“咳咳，奈奈你别听艾尔莎瞎说，食之巢是我在袭击零之环基地时，意外获得的超级能力，也是我最重要的秘密和底牌。现在还在车身，等到了足够安全的地方，我会告诉你的！”

　　“嗯！”奈奈闻言，立刻抬头，咧开一个很傻很灿烂的笑容。

　　看到这天真无邪的笑容，同样单纯的小田螺也跟着大笑起来……被艾尔莎大魔王眼神一扫，小田螺又如遭雷击的哆嗦起来。


第639章 反坦克重狗的崛起！

　　南域着名冲阵狂魔，小白脸西撒，被新任的督军大人看上了！还被送了一双同款的情侣拖鞋，两人亲密的上了同一辆车，晚上再没有回自己的别墅。第二天，王八蛋西撒抛弃了无数战友，欠下3.5个亿，带着自家的宠物逃跑了！他调离了毫无前途的“送葬军团”，加入了原罪财团控股的“机动香蕉”军团，成为了军团长！这绝逼是被包养了的节奏啊！升官发财娶老婆，前途不可限量。王八蛋西撒你不是人！你不是人！

　　无论外界的谣言传的多么凶残，西撒都毫不在乎，反正他的确不是人类：血海生命+罪族，共鸣体中的共鸣体，怎么都和人类扯不上关系吧？

　　至于奈奈？严肃冷漠的督军大人，每次在听到类似的传言后，嘴角都会微微咧出一个不明显的弧度，似乎很享受的样子？因此“机动香蕉”的成员们，非但没有歧视南域战场最强软饭王“西撒”，反而争先恐后的巴结他。

　　这其中不仅有向“冰山督军”讨好的意味，更是对西撒的一种示好。毕竟西撒每天午饭过后，带着一群炮灰去外星军营作死，不仅不死反而不断刷新纪录的事迹，早已传遍南域所有军团。局域战场无双、中土最强作死王，不死人渣等传奇称号，可不是随便说着玩的。如果谁有幸分入西撒麾下，不仅存活率大涨，而且实力也会跟着提升。

　　接下来的日子，再次回到正轨。自从新任大统领来到南域战场后，大搞整风运动，在十位督军的协助下，将各个军团整合到一起。虽然矛盾依旧存在，但至少表面上都被隐藏起来，恶劣的互坑情况大幅度减少，中土军团的综合力量翻了数翻，彻底将外星势力压在身下。

　　不仅如此，新任大统领还接纳了“光照会”的投靠。洗心革面、一夜白头的“哈士奇公爵”，终于认识到了自己的不足，汪星人之崛起，不仅要靠种族的自强不息，努力奋斗，还要有外界的支持才行。

　　如今的中土军团，谁的势力最大？谁最能帮助汪星人一族？自然是新任大统领！大统领来自“伊斯塔尔共和国”，虽然背景深厚，但在协会的底蕴依旧不足。锦上添花不如雪中送炭，哈士奇公爵果然还是那般的才华横溢啊！

　　在“平衡之链”中，东域的代言人并没有伊斯塔尔共和国，而是元素殿和白银密会。大统领的上任，影响了协会内部很大一批人的利益。远在热洲的太阳宫、西撒的老师沙罗曼、东洲的食皇朝，自然不在乎中土这帮猴子如何闹腾？但东域、中域的势力，并不愿意看到一股新兴的力量刮分自己的利益。

　　于是大统领的计划、部署，经常受到来自手下的掣肘。就连冰山美人督军，结罗大人，也不是很鸟统领大人，经常违抗军令，指派自家男宠上阵杀敌抢功劳。而西撒也不愧“挂王”的称号，泡泡系统开启后，带着一支顶级的魔导装甲部队来去如风纵横疆场，各种猥琐流战术玩的外星人哭爹喊妈痛不欲生。它们在外宇宙，从未见过如此厚颜无耻之人！

　　在这种情况下，根基不稳的大统领，痛快的接纳了“哈士奇公爵”的效忠，八十万大型犬从南域、中域各大城市开拔而来，汇集南域战场。

　　半个月前，饱受“自爆汪星人”摧残的外星大军，终于找到克制对手的方法。而在战场上收集到足够高科技装甲残骸的汪星人们，也开发出了全新的兵种——反坦克重狗！

　　木有错，人类可以驾驶装甲、智慧生命可以驾驶装甲、异族可以驾驶装甲、外星人也在驾驶装甲，那么我们汪星人为什么不可以呢？答案是：的确不可以！驾驶装甲，对于智力、手眼的协调性，有非常高的要求。普通的汪星人智商太低，只懂得接飞盘，而且只有爪子，没有灵活的五指，所以与机师一职无缘。

　　但在一个月前，一家神速崛起的军火公司“Zero军火股份有限公司”，找上了汪星人一族，推荐了一款简易的摇杆操作系统，以及相当简单的低级廉价机甲。一共只有一根摇杆，和ABCD四个按键，便可前后左右上下任意移动，拳、脚、攻击、跳跃、大招、必杀技应有尽有。

　　至于汪星人的智力问题，别怕，只要割下脑袋，塞进特殊的培养瓶中，再辅以“老霸王智力开发机”，并且添加一对简陋的机械臂，就能为鱼唇的汪星人加载一套基础驾驶系统，到时汪星人只要拥有四到五岁的智商，就可以上战场了！

　　最终，“光照会”与“Zero军火股份有限公司”进行了会晤，并签下了一百万的装甲合作订单。

　　有时智商低是坏事，但又时也是好事，比如说，不怕死。于是，就有了数十万割掉脑袋的汪星人，依靠维生装置，驾驶“蒸汽型反坦克重狗装甲”，pk数万外星人大军的壮观场面。反坦克重狗源源不断投入战场，战局向着最有利的方向发展，大统领地位越来越稳固，对于“光照会”越来越器重，汪星人的地位节节高升。

　　汪星人之崛起，势不可挡！全球掀起养狗热潮！喵星人倍感危机。

　　“乓啷！”一声脆响，暴怒的卡蜜拉将花瓶摔在地上，破碎成无数瓣，溅落开来。

　　“该死的G老爷，居然盗窃我的‘小田螺呆毛操作系统’！摇杆系统，我才是创始人！”喵星人穿着草莓小裤裤+粉色吊带，踩在沙发靠背上咆哮道，丝毫不在乎贫瘠的春光已经外泄，反正她和西撒一起洗澡都快八年了。

　　看到卡蜜拉发疯，正坐在地毯上看“割鸡啦大电影”的小田螺，也开心的跳到桌子上，仰天咆哮，做巨神萝状，还奶声奶气喊着：“割鸡啦！割鸡啦！为了爱和正义，动感口炮！”

　　“你俩安静一点！G老爷虽然山寨了你的摇杆系统，但你那套不也是从地球山寨来的吗？”西撒白了卡蜜拉一眼，接着道，“再说，G老爷可是给咱们分红了的。卖给汪星人的‘反坦克装甲’，每一套，咱们能拿十分之一的收益。什么都不干，还可以分钱，你就知足吧！”

　　“这是专利费，你懂吗？懂吗？吗！摇杆操作系统，才是‘反坦克重狗’的灵魂所在，这是核心科技！那个老头必须给我署名！要把喵的名字，印在装甲上！”卡蜜拉暴露了真实的想法，她想出名。

　　“拉倒吧，要不是G老爷嫌‘思感系统’成本太高，而且汪星人智力太低的话，才不会用这种快被淘汰的东西。”西撒打击道，“反坦克重狗的核心技术，是禁魔金属！安装了这种金属，可以在三米范围内克制低级超凡之力，所以只能靠‘超强压’的蒸汽黑球做动力源，打造成蒸汽装甲。”

　　“你懂个篮子，只要手速够快，操作我的摇杆系统，连激光都能闪避！你看过钢弹吗？土鳖撒。”卡蜜拉鄙视道。

　　“次奥啊！手速和反应力都超越光速了，还当特么的驾驶员啊，直接改行做闪电侠不好？”

　　“这是情怀！”

　　“切，不和你一般见识，我还有要事和奈奈说，你在这里陪小田螺玩。”西撒将黏在头上的歌丝纳撕了下来，丢在卡蜜拉身边，接着转身进了“督军大人”的闺房。

　　而小田螺还一劲的用尾巴纠缠卡蜜拉，嘴里喊着：“口炮光波、口炮光波！呜咩要守护星球的和平，坏蛋看招。”

　　“你这个弱智儿童，一边去，不要烦我！我才不会玩这种低能儿的游戏！可恶啊，再挠我痒，喵就爆发了！该死，这个世界我灭定了！看我邪神喵咆哮弹！小美人儿，我要脱了你的龙皮外套啊！”鄙视了小田螺几句，猫棒子也摆出弱智的造型，和霸娘龙“打”了起来。


第640章 白蛇传所隐藏的科普知识

　　最近一段时间，西撒过的非常开心。

　　自从小师姐主动跑来南域找自己后，这个情商跌破及格线的眼罩妹，总是有意无意的表达出对自己的强烈好感。也不知是当初那双拖鞋定情成功？还是自己是她这一生中第一个认识的盆友，友情超过极值再次升华，所以奈奈异常珍惜？再加上奈奈确实是西撒动心的类型，所以西撒强忍对女仆大人的愧疚感，很是主动的回应起来。

　　于是就有了，两人整日眉来眼去、恋奸情热、黏在一起如胶似漆的谈正事的场面。

　　对此，艾尔莎大魔王非常的不满意。当初自己一时疏忽，竟然被丽塔抢占先机，没来得及拿下西撒的一血。之后一段时间，艾尔莎强迫西撒斋戒沐浴，只待一个良辰吉日，便强推了西撒好好享受一番。

　　结果来到南域战场后，事务繁忙，不仅要远程联系指挥两个子空间，还要调制全新的蝇妖精，改良食之巢，累的天昏地暗。但还好将小田螺与卡蜜拉的所有权都拿到手中，西撒想偷腥也没机会。

　　但现在来个奈奈，两人干柴烈火的样子，让艾尔莎危机感大增。被丽塔绿一回，她还能忍，毕竟只是一个高级充气娃娃，无足轻重。但要是被沙罗曼那老东西的亲传弟子拿了二血，那她艾尔莎还有何颜面活在世上？莫非自己真是运输大队长，养了西撒这么多年，尽给她人做嫁衣不成？

　　于是，艾尔莎大魔王决定出手了！

　　在一个月黑风高雷霆大作的夜晚，艾尔莎打开银之轮，悄悄出现在西撒身后，一记手刀将他敲晕后，拖回了食之巢的城堡中……

　　次日清晨，西撒口吐白沫卧床不醒，陷入昏迷之中，但他惨白的脸上，还是露出了某种极为荡漾的笑容。至于得偿所愿，拿走二血送出一血的艾尔莎，则面色红润有光泽，心情奇好无比，竟无缘无故的给小田螺加餐，为她在附近的城市，订购了一整只十吨重的烤全龙，并给卡蜜拉买了一座纯黄金打造的大型猫摇篮。

　　此时此刻，要为大家普及一段常识。其实，许仙当年并非被吓死的。试想一下，任谁碰上一个白娘子这般长得漂亮、脾气好，能看病、会法术，有钱有房、没爹没娘，还买一赠一自带一个妹妹的软妹子，葵花宝典爱好者都不会弃之不顾的。

　　至于意外发现自家老婆是“蛇妖”后，被吓到？怎么可能！他傻逼吗？欢喜还来不及，才对吧！蛇妖啊，那可是蛇腰啊！人外娘中最顶级的类型，也只有狐狸才能勉强媲美。须知妲己当年，也只是女娲娘娘手下的一个小马仔而已，可见蛇妖档次之高，远超狐狸啥的。

　　那么，许仙是怎么死的？说到这里，就不得不提一下西撒至今仍昏迷未醒的原因了。

　　众所知周，在故事话本中，许仙同志是婚后死亡的，西撒也是被艾尔莎逆推后，昏迷不醒的。其实个中原因非常简单，蛇类交配时间一般长达十二小时。所以，许仙死了……复活后，被吓的出家做了和尚。西撒有无限血蜜做后盾，倒是没有性命之忧，在嗨了整整一夜，得到了前所未有的满足之后，也不幸的透支过度，陷入了昏迷。

　　……

　　两日后，满状态复活的西撒坐在新家的客厅中，等待客人上门。不久之后，大门被敲响，小田螺屁颠屁颠的跑去开门，将超级肥兔子“萝卜”迎了进来。

　　看着眼前衣着邋遢，许久没刮胡子，眼袋发青发黑，挺着一个大肚腩，一身酒精味的肥兔子，西撒暗自叹息一声，洗一洗都可以下锅做“啤酒兔”了。听奈奈说，萝卜当年一身肌肉，体术超凡，被称为“萝卜杀人狂”，与昙花一现的“保鲜膜杀人狂”一时瑜亮。没想到短短几年，便堕落到这个程度，一副中年废柴大叔的忧桑气质。

　　“西撒，听说你找我有事？”沉默片刻，萝卜端起身前的白水，喝了一口，问道。

　　西撒家宴请客人，从来只用最廉价的白水，贵客才有资格喝白开水。

　　“没错，听说你曾经是‘小丑军团’圣饥魔的一员？”西撒问道。

　　听到曾经所在组织的名字，萝卜呆了一呆，接着将水杯放下，叹道：“大家都清楚，你何必明知故问呢？”

　　“只是想看看你到底堕落没有？看你现在的模样，似乎还对曾经的队伍有所留恋。”西撒看和萝卜脸上的小丑妆，说道。

　　“如今的组织，已不再是当初的圣饥魔了！我化妆所纪念的，只是曾经的主人。”西撒的话，勾起了萝卜失的谈性。它失落的摸了摸的自己的红色大鼻子，叹息道，“如今的小丑军团，是‘性饥魔’的一言之堂，早丧失了刺客的信条，我没有半点眷恋或者牵挂。”

　　“也就是说，你依旧把自己当做一个正宗的刺客看待？”

　　“哪又能怎样？我已经废了。”萝卜摇头，沮丧又失落，消沉无比。

　　“你听说过一个叫‘沙罗曼蛇’的家伙吗？传闻，他曾经将你的主人，上一代圣饥魔打哭过。”西撒随便闲扯着。

　　“魔蛇王？！”萝卜心中一惊，立刻回道。

　　它从小被饲主养大，经常看到主人在午夜梦醒之际，蜷缩成一团瑟瑟发抖，嘴中慌乱的喊道“不要杀我！不要杀我！”。能将丧钟No5的“小丑军团”领袖吓成这样的怪物，萝卜如何能不知晓呢？

　　“不错！魔蛇王正是丧钟曾经的No3，如今，他的弟子继承了师傅的衣钵，代理No3的杀手业务，并且看好你，想让我做一次说客。我问你，你还有杀手之心吗？你还坚信刺客信条吗？如果再给你一次机会，你是愿意窝在送葬小队继续浑浑噩噩，做一个懦夫？还是加入No3的队伍中，轰轰烈烈的去战斗，做一名真正的‘刺客’？”西撒逼问道。

　　“自然是做一名刺客了！”被沙罗曼的名头刺激到，被No3的凶残排位震撼到，萝卜心神被西撒的话语所夺，立刻回道。

　　换做外人，对于西撒的话，只会当个乐子，听听便罢了。但萝卜不一样，它从小接受杀手教育，把自己的职业看的神圣无比。丧钟的排位，更是如同信仰一般的东西。他是被现任队长踢出队伍中的，所以才自暴自弃，认为自己废了。如今更高级的No3招揽它，它如何能不欣喜若狂？

　　“你确定？”西撒问道。

　　“确定！”萝卜癫狂的点头。

　　“没想到‘尘世蟒’竟然是‘魔蛇王’的弟子。我早该想到的啊！原来‘尘世蟒’沉寂数年，是在组建更强的队伍啊！”会错意的萝卜喃喃自语道。

　　听到兔子的话，西撒也觉得对方误会了什么？沙罗曼被称为“魔蛇”他倒是知道，但奈奈这个傻丫头，绝对没有“尘世蟒”这么霸气的外号，“眼罩害羞侠”倒是有几分可能。算了，先不把话说破，等签了合同后，再告诉它残酷的真相吧！

　　“那咱谈谈待遇和工资吧……”西撒离开从身下抽出一份合同，开始不断削压榨减萝卜的工钱。

　　……

　　随着“自爆汪星人”升级为“反坦克重狗”后，中土一方再次压制外星势力，战场上每天打的如火如荼，大统领连战告捷，威势越来越盛。

　　与此同时，奈奈的刺杀计划也提上日程。当萝卜被西撒成功忽悠并招揽后，隐忍已久的奈奈，也盼到了动手的机会。

　　不过在此之前，一份包裹先一步送到西撒的新家门口。除此之外，包裹上还贴了一封信，边角不起眼的地方，盖着“共济会”的猫爪小印章。

　　喵星人又一次，找到了西撒的头上。


第641章 刺杀计划

　　大统领的胜利，同样是汪星人的胜利，双方利益捆绑在一起，一荣俱荣一损俱损。大统领的成功，威胁到了中域、东域的大势力，有人暗中雇佣丧钟的前十，刺杀他。而汪星人的崛起，也让喵星人们感受到了威胁。

　　这一次，发现西撒成功升职，加入“机动香蕉”成为军团长后。势利的喵星人们，再次找上了西撒。不仅将先前许诺的“二级次神脉”双手奉上，还有意加深彼此合作，并为西撒在东域之地，准备了一条环境幽雅、山清水秀、附带豪华宫殿的顶级次神脉，承诺供他建立神域，一步封神。此外，共济会还将卡蜜拉的会员等级，升为高级VIP铂金会员，享受各种折扣服务。

　　简单来说：黑了狗，就给钱！

　　当然，西撒要承担的责任也不轻，那就是亲手毁掉如日中天的“反坦克重狗”军团，挫败汪星人崛起计划。喵星人付出的报酬，会视西撒任务的完成进度而定。在别人看来，这或许是不能实现的挑战，但对于西撒来说，却非如此。

　　首先，他本就要刺杀大统领。大统领死后，汪星人再无法得到大力支持，不能继续扩张性发展。当然，汪星人的战力有目共睹，品质极佳的高级炮灰，哪怕靠山倒了，也没人会舍弃不用。

　　但是想要崛起的军团，绝不止一家。西撒前些天，还意外收到了塞西莉亚寄来的“同学之间”的慰问信。塞西莉亚所在的北冥界，一直负责北域外星战场的事物，与混乱的南域不同，北方她们冥界一家独大，带领其他几个军团，一直压着奥克熊人猛打，大发战争财。如今，她的家族还有意在南域参一腿，扩大北域冥界影响力，甚至想占据南域的死亡真神脉，建立分部。这放到第二纪，妥妥的神系之战。

　　另一边，在南域“地精联盟”做副盟主的老管家牛奶，也听说了自家少爷的威名，正打算带领一批小弟，千里奔袭，为自家少爷效死力。而得知牛奶的主人，正在南域战场带领军队与外星人拼杀后，本代地精盟主“龙脉地精”钢瑟，也如“哈士奇公爵”一般，看到了地精一族崛起的曙光！

　　“汪星人”短时间轰动全球的事例，也在激励着广大地精们。我们地精的繁殖效率不比汪星人低，智力更是高的没边。毕竟汪星人还属于动物一流，我们地精可是智慧生命啊！当仁不让的最优秀炮灰！黑锅我们来，送死我们去。

　　……

　　万众期待的周五终于到来，中土众军团与外星人势力非常默契的停止了战争，准备过一个平静的周末，顺道总结一下这一周的得失，深刻认识错误，并加以反省，争取下一周不要再犯。

　　好吧，这些都是扯淡的。真正令大家期待的，是本周五傍晚，大统领会举办一场庆功宴，对这段时间来，“反坦克重狗军团”取得的胜利进行表彰！好吧，表彰什么的也是在扯淡，大统领其实是在炫耀自己的功绩。而大家在乎的，则是丰盛的晚宴，以及美艳的伴舞女郎，还有随之而来的送礼活动（受贿）。

　　身为中层干部，西撒自然不能免俗，也要送礼。而这次送礼活动，正是他与奈奈计划许久的刺杀契机。

　　“据我所知，大统领是一个贪财并不好色的人，晚宴结束后，他一定会返回自己的住所，在护卫的保护下，逐一检查礼物。那时候众人酒足饭饱，三位护卫、外围的巡逻警队，警惕程度都会降到最低。而大统领连续打开无数礼物后，自然心情愉悦无比，又深处安全的大营之中，防范意识绝不会太高。这便是我们的机会！”西撒分析道。

　　“机会在哪里？强袭吗？”卡蜜拉问道。

　　“不！机会就在礼物上！”西撒阴险一笑，“我在黑市上订购了几只‘野生小妖精’，打算送给统领大人做观赏品。在这些小妖精之中，混杂着了一只‘旧魔蝇娘’。当时机成熟后，旧妖精会通过她身后的泡泡系统进行定位，我在虚无之地控制‘食之巢’，打开虚无通道，空投子巢，将它们拖入‘子空间’中，进行决战！”

　　“子空间？不在食之巢中开打吗？”卡蜜拉疑惑道。比起子空间，食之巢才是真正的主场，压制、增幅都能最大程度发挥出来。

　　“当然不，食之巢可是核心！母巢、原始球形血海、魔蝇娘精英都在这里，这些是最珍贵的财富，不能受到半点损伤。共济会这次可真是雪中送炭，它们寄来的二级次神脉品质很高，艾尔莎已经连夜赶工，制造了可以媲美普通神域的子空间，拿来做战场再合适不过！”西撒阴测测地说道。

　　“这次行动的人选，挑好了吗？”奈奈开口问道。

　　协会中存在许许多多诡异的追溯、推测能力。大统领是“平衡之链”选出的代表，自然会留下本源烙印。在刺杀过程中出现的一切事情，哪怕将其拖入虚无之中进行击杀，都难保不会被重现出来。更何况，在能力者之上，还有万能答题机，这鬼玩意才是BUG中的BUG，只要付出的代价足够高，西撒的“食之巢”都有曝光的可能。

　　所以这次行动，西撒和奈奈绝不会亲自动手，甚至隐藏掉一切与他们有关的事物，食之巢也不能暴露出来。也就是说，这一次的刺杀，西撒要使用的全都是平时隐藏的底牌，另一套从未在人前使用过的能力。

　　“人选，目前有两个，一个是我的克隆体，一个是萝卜。除此之外，艾尔莎还说有神秘大礼包一份。”西撒回道。

　　“人手有点不够用。大统领与他的三名护卫形影不离，以二敌四胜算不大。”奈奈摇头，“不如我们也戴上面具，从旁骚扰？”

　　“不必！须知‘子空间’处于虚无之中，那四个家伙无法勾连外界的世界之脉，因此只能发挥出最基础的实力。即便他们身负‘神性领域’，在子巢中也要受到压制。此外，我还有一份秘密武器，也足够压制他们。最坏的情况下，我拼着引爆第三子空间的代价，也能让他们葬送在虚无之中！”西撒恶狠狠地说道。

　　“好，我信你！”奈奈点头，“不过我要全程关注！”

　　“这点没问题。”

　　……

　　周五很快到来，庆功宴如期而至，汪星人们春风得意，成为了宴会焦点，各式各样的狗崽被“哈士奇公爵”打扮整洁后，送给前来参加宴会的各路成员作为宠物，以此扩大“光照会”的影响力。

　　上一纪“共济会”如此成功，多半是因为大人物家中养了许多喵星人，这些叛徒再借助隐蔽的情报系统，彼此联系、交流、出卖主人的情报，才有了共济会的今天。如今，汪星人欲要效仿当年的喵星人，将暗子打入千家万户。

　　很快，西撒抱着一个巨大的盒子来到了现场，将那一大瓶野生妖精交给服务生，给足了大统领面子。随后，奈奈也抵达现场，送出一份大礼，接着，宴会开始，众人吃喝玩乐，直到深夜十点酒足饭饱，众人才恋恋不舍得离去。

　　回到自己的老巢，西撒发现萝卜身穿一身夜行服，紧张的坐在客厅中，焦虑的搓着双手。小田螺坐在一旁的地毯上，吃着艾尔莎为她订购的烤全龙。在她身后，被吃干净的恐龙骨骼，在卡蜜拉的手下，渐渐还原成了“龙骨标本”，距离完全体还差一腿、一尾，和一个头颅。

　　“没被人发现吧？”看到萝卜已经到达，西撒问了一句。萝卜是注定要暴露身份的，所以西撒不想留下破绽。

　　“放心吧，我离开的很隐蔽，绝不会被发现。”肥兔子拍着胸脯说道。

　　“那好，跟我走吧！”西撒从兜里取出一只旧妖精，打开属于她的“虚无通道”，进入了一个“泡泡仓库”之中。


第642章 刺杀之始，十七年蝉再现

　　无论食之巢，或者简化版的“子空间”，都已经固定在虚无之中，虽然可以在“虚无”内部任意移动，与现世的坐标一一对应，却无法打开通道，降临现世。而想要进入虚无中的“暴食系统”内，只有两种发法：用银之轮做媒介开启通道，或者被“暴食胃囊”吞噬，携带进虚无中。

　　在食之巢、子空间，与暴食胃囊、妖精的山寨胃囊之间，还夹杂一种过渡型空间，就是“泡泡仓库”。“泡泡系统”脱胎于“食之巢”或者“子空间”，但自身体积过小，可以被当做“运兵车”，往返于现世和虚无之间，某种程度上，是西撒“暴食胃囊”的缩略版，却又高于妖精们的“山寨胃囊”。

　　西撒这次并未展开自己的“神性领域”，而是通过旧妖精，唤出一个“泡泡空间”，将萝卜装了进去，接着进入了虚无之地。

　　脱离现世的一瞬间，萝卜便感觉自己与世界之脉网络的联系，被彻底切断。就好像进了无人区后，手机信号立刻消失一般。

　　“这是什么地方？神域？”看着只有百立方米的“泡泡仓库”，萝卜皱起了眉毛。这里与神域有几分相似，但却感受不到丝毫的神力波动。而且非要说神域的话，实在太小太简陋了！

　　“这只是一个运输工具，等一会儿，会带你去一个特殊的神域，那里是本次的战场。其他多余的，你就不要再问了。”

　　西撒故作神秘地说道，其实只是不想暴露自己的秘密。在萝卜看来，却充满了神秘莫测的味道。无论食之巢、还是子空间、泡泡仓库，都是前所未有的事物。而虚无之地，更是脱离世界之脉系统的无解现象，两者叠加到一起，根本就是一个奇迹，闻所未闻见所未见，也难怪萝卜会被唬到。

　　很快，泡泡空间撞上了虚无中的“第三子巢”，两者融合，西撒面前豁然开朗，他们来到了一个“。足有四个体育场面积，高约百米”的方形空间中。

　　“怎么不是圆的？！我的微型血海呢？”西撒进入第三子巢的瞬间，就脱口叫道。子巢的形态，本应该是一个圆形的细胞结构，在核心处，有一团“球形血海”充当细胞核才对。现在的子巢，怎么成了一个空荡荡的方形盒子？

　　“别担心，我把子巢的核心挪了出去，并将球形改成现在的样子。等战斗结束，会还原成原本的面貌。”陌生的女声从身后传来。

　　西撒回头，看到一个脸戴面具，穿着水手服的少女。接着，一种血脉相连的感觉在心头弥漫开，仿佛对方就是自己、自己就是对方。

　　看来，艾尔莎还是把自己的克隆体给娘化了。自己那天就不该多嘴啊！西撒一头黑线的想到。

　　“怎么样？想不想看看我的真面目？”已经被艾尔莎夺舍的克隆体，用双手捧了捧身前的凶器，问道。

　　“算了，我不想看，怕留下心理阴影！”西撒摇头拒绝。艾尔莎的柜子中，还保留了许多自己小时候穿裙子的照片，已经够耻辱了。现在再看到娘化后的自己，就真没脸活下去了。

　　“小师弟，这就是你的克隆体？怎么气息和你完全不同？”奈奈也从某处走了出来，看着水手服少女，一脸的古怪。接着又不断审视西撒，生怕小师弟“咻”的一下，就成了小师妹。

　　“西撒如今的身体，是血海、罪族、白银脉、蛇妖之血共同作用下，异化的结果。而他的灵魂根源，来自血海的本源与罪痕，构成了四个天赋。至于这具克隆体，体内只有血海的力量，并无罪痕，再加上白银脉的改造，走上了截然不同的道路。可以说，她的起点与西撒相似，但早已不再是西撒。”艾尔莎解释道。

　　“听你这话，我总算舒服了一点。”西撒叹了口气，道，“我在她身上，感受到了血海的力量。”

　　“废话，你又不是现世生物，没有了罪痕，只能转化成血海生命。好在我以前有‘血腥沼泽’，如今有‘球形血海’，终于将这具身体，培养成了标准的血海生命。不过她的底蕴比你差了很多。没有了罪痕，就没有魔蝇、病毒两个天赋。因为本源不足，所以也没有血蜜和糖浆两个天赋，最终，只形成了这么一个圆轮。”

　　艾尔莎所占据的身体挥了挥手，背后浮现出一个鲜红如玉的环形圆轮，这是以血海力量作为本源的“标志”，就像能力者入害后，会凝聚“种子”诞生“领域”，魔女的邪王卵会衍生“触手地狱”一般。圆轮朱玉般的质地中，还夹杂着一根根银白丝线，看上去美轮美奂，如同稀世奇珍。

　　看到这一幕，奈奈惊呼道：“朱玉菩萨！”

　　“虾米东西？”西撒一头雾水的问道。

　　“朱玉轮。只有与世界之脉高度结合，同时拥有血海、世界之脉两种根源力量的原始血海生命，才能将孕育出这种‘朱玉’一般的圆环。在东洲，它们被称为‘朱玉菩萨’，拥有十分可怕的能力。”奈奈顾不得有外人在场，急忙解释道。

　　“哦？这么说，我培养出了一个了不得的东西？”闻言，艾尔莎更加开心的上下自摸起来，似乎想要挖掘更深层次的秘密，却看的西撒眼角不停抽搐。

　　“艾尔莎你别闹了！”想起身边还有萝卜这个外人，西撒开口说道，阻止了机密情报外泄。

　　“好了，你们两个就安心吧。虽然这具身体只有一个天赋，却十分强大！除此之外，这具身体继承了我的白银脉，坚韧无比，还可以白银鳞化，施展‘白银热动’。我与萝卜联手，足以击杀大统领。”克隆体开口道。

　　“未必！大统领和他的护卫，都已入祸，体内应该含有‘世界之力’，不是那么容易对付的。”萝卜摇头，并没有盲目乐观。二VS四，哪怕有神域压制，也未必能得手。毕竟谁也不敢保证，对方没有翻盘的底牌。

　　“说到神力，我就要推出今天的大礼包了！你们知道吗？进入这个‘神域’后，任何与世界之脉网络的联系都会被切断。而你们体内的神力，如果储存在体内还没关系，一旦释放，就会迅速被这个空间消化分解掉！也就是说，在这里，只能发挥出害巅峰的实力。”艾尔莎有些夸大地说道。

　　不过子巢是“暴食胃囊”的超级升级版，的确拥有“消化世界之脉”的能力，更别提吸收世界之力了。

　　“什么！”萝卜闻言有些色变，彻底隔绝与世界之脉网络的联系、吸收神力，这个神域的压制效果太霸道了，拿来做战场果真再合适不过。

　　“别担心，只要携带了我的大礼包，这些都不再是问题！”说罢，艾尔莎打开一张“拉链嘴巴”，从中掉落出两只血红色的玉蝉，体积不算大，一个背包的大小。

　　“十七年蝉！”西撒一眼认出这玩意，当初吃了几只死的后，就被艾尔莎全部没收，之后再没见过。

　　“不错！在这个‘神域’中，一切非‘本神域属性’的神力，都会被吸收。而这只玉蝉，是一种超级神力电池，里面存满了‘本神域的神力’，只要背在背上，就能发挥出祸级的实力，足够你们持续战斗一小时左右。”

　　说着，艾尔莎捡起一只“十七年蝉”，当做背包背在身后。咔嚓、咔嚓，六条昆虫节肢如同背包带一般，缚在身前，形成了一个玉质背包。

　　这时，艾尔莎又说道：“使用这种玉蝉战斗，不用担心等级过低，被神力固化身体。不仅如此，它还能形成神力护盾，以及提供其他的便捷能力。可惜‘神力玉蝉’还没有完全开发成功，否则这种玉蝉一旦着装，就会在体形成一件‘十七年蝉圣衣’，大幅度提高战斗力。”

　　“西撒你快封神吧！这妥妥的神斗士啊！”卡蜜拉赞叹道，“喵要组建欧派圣域，建立欧派十二宫，出任大教皇！”


第643章 三大神宠

　　她，曾经是西撒最器重的骨干。她，曾经是西撒的唯一攻击输出方式。她是西撒四大天赋之一的原始媒介；她是三大神宠中最听话的存在；她是亿万魔蝇之主；她是一切魔蝇娘的原始模板；她吞噬了魔女小胚胎创造了母巢；她的基因赋予了蝇妖精坑爹的特性；她没有名字，被艾尔莎当做试验品研究了好久，逐渐被人遗忘，堪称深藏功与名的典范……她就是——魔蝇娘大主母，女王大人！

　　“西撒！西撒！西撒！西撒！一起生猴子吧！”

　　这只被艾尔莎雪藏许久的精致魔蝇娘始祖，在出现的瞬间，便抖动翅膀飞扑而起，死死黏在西撒的脸上，又是蹭脸又是乱亲乱舔，热情的一塌糊涂，比狂犬病患者还要癫狂。

　　“冷静一点啊，都长大了，怎么还是这德行？”将女王大人从脸上扯下来，西撒用手捏了捏，心中有着些许遗憾。当初还是银白色蛆宝宝的时候，女王大人的手感多好啊！如今破茧成妖，漂亮归漂亮，但不如以前好玩了。

　　“西撒来亲亲，来亲亲嘛。”女王大人张开怀抱，不停对着西撒噘嘴。

　　无视了女王大人的花痴举动，西撒用拇指堵住她的嘴，而女王大人则一脸痴迷的啃了起来，西撒整个人都囧了，怎么还和当初一个德行？

　　“艾尔莎，你怎么把女王大人给弄出来了？”西撒好奇道。

　　他都快忘记自己还有这么一只神宠了。看着一旁眼珠子乱转的卡蜜拉，靠在腿边低头打瞌睡的歌丝纳，再看看忘情舔拇指的女王大人，三大神宠齐聚一堂，真是值得拍照留念的一刻啊！

　　听到西撒的问话，艾尔莎还没来得及回答，女王大人先一步停下动作，一脸不满的喊叫起来：“西撒！西撒！不要叫我女王大人，我有自己的名字了！”

　　“哦？”西撒奇道，“那你叫什么？”

　　“我叫西奈！西奈！西奈！西奈！我的名字叫西奈！”女王大人喊叫道。

　　西撒闻言，虎躯一震，真是好一个作死的名字！

　　“你问我为什么把她放出来？”克隆体开口说道，“这次任务，最关键的部分是锁定大统领的位置，然后将他拉近第三子巢内，进行击杀。定位工作，由那只旧妖精和泡泡系统一同完成。而拉入子巢，就必须靠西奈了！”

　　“呓！”女王大人闻言，得意的哼了一声，继续抱住西撒的手指蹭啊舔啊。

　　“她？”西撒怀疑的看了女王两眼。

　　“大统领四人实力不弱，普通蝇妖精的‘暴食胃囊’太过弱小，无法吞噬四人，拉入子空间进行决斗。而泡泡仓库不够灵活，除非他们放弃抵抗束手就擒，否则也无法吞噬带入。最佳选择，是你的暴食胃囊，但这不可能。所以我挑选了西奈，她是四大天赋之一的原始媒介，与你牵连甚深，继承的‘暴食胃囊’品质仅次于你，凌驾一切蝇妖精之上。而且她天生就能集合一切蝇妖精的力量于己身。别看她体积小，却蕴含着可怕的力量。”

　　艾尔莎也不得不承认西奈就是一个挂B，始祖妖精或许没别的能力，但她集一切蝇妖精力量于一身，本身就是一个BUG。虽然名为“魔蝇”，但实质更像是蜜蜂，西奈便是蜂后、蚁后般的存在。西撒制造的蝇妖精越多，西奈的实力就越膨胀，可惜是个花痴。

　　西撒三只宠物各有优点，能力逆天，但缺点也明显：一个是吉祥物、一个是低智商吉祥物、一个是低智商花痴吉祥物……

　　“不错！不错！我很强的！”西奈再次开口叫道。

　　“哦？你有什么本事？”卡蜜拉讥讽的问道，比不过小田螺也就罢了，毕竟是无脑肉搏系，但要是连巴掌大的蝇妖精也比不过，她欧派教皇的脸还往哪放？

　　“千米之内，我的暴食胃囊，可以通过虚无之地，连接一切元素妖精的‘虚拟领域’，以及旧妖精的‘神性胃囊’，布置临时能量通道，抽取调用她们的能力。蝇妖精不绝，我的力量不尽。另外，我的必杀技是‘水果财宝’！我的宝库中，储存了古往今来一切存在过的水果的概念原型，每一个水果中都蕴含了可怕的力量，只要我一声令下，亿万水果齐飞，轰杀一切不服。”西奈霸气的介绍道，听得卡蜜拉垂涎欲滴。

　　小田螺有口炮、女王有财宝，为什么自己是个毫无战斗力的破实验室？

　　“你的意思是，让西奈抽取其他妖精的能量，制造一个足够强大的‘胃囊’，将大统领四人拖进子空间中？”西撒终于明白了艾尔莎的想法，真是一环套一环。

　　“不错，西奈经过我的调适，表现出魔女的波动。而她的‘暴食胃囊’经过伪装改造，充满了水果的清新香甜，和你的‘血腥’胃囊完全不同。”克隆体点头。

　　“很好，那就准备行动吧！”

　　……

　　虚无之地中，三号子空间的位置，已经移动到与大统领住所相重叠的地方。不过如何将其拉入子空间内，还需要卧底旧妖精的定位、传输，以及西奈的吞噬、牵引。

　　此刻，略微有些贪财的大统领，正挑灯挨个拆分包裹，将里面的物品逐一取出，分类后，将最珍贵的那一部分，塞进自己的空间袜子中。大统领在伊斯塔尔共和国任职时，曾捣毁了一处黑恶势力总部，私自贪下了这条自带空间属性的袜子，“无底洞”。

　　众所周知，在锡兰，空间装备是很稀有的，而内部空间很大的准备，就更稀有了，是大人才有资格佩戴的。而大统领，就是这样一位成功人士，他的袜子中，藏满了价值连城的宝物。

　　“咦嘻嘻嘻……”从包装精美的盒子中，取出一尾白银质地的活鱼后，大统领发出了刺耳的奸笑声。这种纯银的活鱼，他还是第一次见到，绝对是价值连城的好宝贝。如此逼真的雕塑，都是稀世珍宝，更何况一尾活着的鱼呢？

　　听到房内传出的恶心奸笑声，守在一旁的三名护卫彼此相视一眼，露出了无奈的表情。

　　大统领身边的三大护卫，分别是一只漂浮在空中，长满触须的“眼魔”；一个气质冰寒，身后长着一对洁白羽翼的男子；还有一个身材略显富态，油光满面散发出油烟味的八字胡。

　　那只眼魔，叫做“气压阀”，特殊系魔眼属性，自身可以释放大功率魔光炮，此外二十条触手，每一根端部，都有释放“射线”的眼球。它释放的射线效果各不相同，已经完成脉改造，领域为“纵横魔方”。

　　气质冰冷的翼人，叫做“洛羽”，是一只有洁癖的天鹅人，生性高洁，崇尚最纯粹的美好。自身是寒冰属性，所以喜爱白雪、以及自己雪白的羽毛，最讨厌污秽的异性恋！曾经强迫同族男性与自己展开一段最纯粹的精神恋爱，结果将对方活活逼疯，此后寄情于毛，不再过问男男之情。目前初步入祸，领域为“冻魔寒狱”。

　　最后那个体型微胖的八字胡，是大统领的护卫兼私人厨师，能力强大的同时，又擅长烹饪，是大统领从黑暗料理界请来的特级厨师，最擅长制作“煎蛋”。鸡蛋、金属双属性，实力不详，已入祸，被同伴成为“超合金鸡蛋”，拥有“金蛋不坏身”，领域“黄金蛋壳”。

　　拆包装的活动持续了两个小时，此时已经凌晨，三位护卫微微泛起困意，大统领依旧“口桀口桀口桀”的奸笑着，卖力的拆着包装纸。

　　在大统领的背后，摆放了大小不一的四个玻璃容器。最大的那个，足有四立方米，里面是可是调节湿度温度的仿真森林，仿佛高级水族馆一般，居住着一群狂暴焦虑的小妖精。而最小的那个瓶子，是西撒送的，一盆普普通通的花草上，急功近利的挂满了妖精房间，小妖精数目严重超标，平均每立方米四十只。

　　在那群缺氧快要窒息的小妖精中，出现了一个带着苍蝇护目镜的叛徒。她并非小妖精，而属于另一个物种，魔蝇娘！这只旧妖精偷偷注视房间内的动静，同时透过隐蔽的虚无通道，和泡泡系统进行联系，汇报眼前的一切。

　　等待中，机会，终于降临了！


第644章 失乐园

　　旧妖精10101号推开身边的小妖精，趴在玻璃壁罩上观望许久，发现房内四人的注意力都下降到了临界点。毕竟此时已经夜深，宴会吃进肚里的食物、酒水也被消化，正是酒足饭饱困顿的时候，于是她当机立断，打开“虚无通道”，向母巢传递了动手的信息。

　　另一边，西撒坐镇食之巢中掌控全局，身旁的奈奈脑袋上被插了一根“呆毛”状的天线。她不是卡蜜拉又或者艾尔莎，无法与西撒建立灵魂联系，共享“泡泡系统、魔蝇娘频道、暴食网络”，只能通过最原始的“呆毛技术”，实现精神同步，信息共享。

　　子空间中，占据克隆体的艾尔莎，与杀手兔子各背一只血红色的十七年蝉，精气神调整到最佳状态，随时准备暴起袭杀。而魔蝇娘始祖西奈，则跃跃欲试，准备展开“暴食胃囊·水果天堂”，将猎物拖入狩猎场进行猎杀。

　　一切准备就绪，当旧妖精通过虚无通道发送信号确定位置后，西撒一声令下，西奈瞬间进入现世，以讯雷不及掩耳之势，展开了神性领域，将整个房间笼罩起来。

　　身体被神性领域锁定、覆盖，大统领四人如遭电击一般，做出了激烈的反应。四人早就是多年配合的亲密伙伴，在大脑反应过来之前，身体便在本能的驱使下，先一步聚拢在一起，释放各自的领域能力，准备反击。

　　西奈冷哼一声，疯狂抽取食之巢中，无数新旧妖精体内的能量。水果之力无穷无尽，“暴食胃囊”超负荷运转，强行压制四个领域。渐渐地，房屋内部飘散起水果的香味，一个迥异于现世的奇怪空间，正一点点侵蚀房间，眼看即将合拢，将他们囚禁其中。

　　这是西奈在空投“胃囊”本体，一旦成功，就将四人吞入暴食系统当中。接着便可通过“虚无通道”，瞬间挪移至第三空间。

　　“魔眼切割！”、“寒羽冻魔刀！”、“黄金蛋壳！”三大护卫察觉不妙，同时出手。

　　眼魔“气压阀”的触手全部飘起，端部的眼球释放出激光，对着逐渐成型的“暴食胃囊”进行切割，并成功撕出道道裂痕破口，但转瞬又愈合如初。天鹅人身体一震，双翅扇动，射出百根散发着寒气的洁白羽毛，如同飞刀一般，瞬间洞穿“西奈”的暴食胃囊，切割出一个大门的形状。而八字胡则召唤出一个巨大的金色蛋壳，将四人包裹起来，成功抵消了神性领域对他们的压制。

　　大统领虽然也是祸级，但他是罕见的“光环”类型，自身并没有领域，而是为自己的军队大范围加持各类神奇光环，自身实力反而平常。

　　“真是稀奇，居然能碰上这种稀少的领域！”看到那个八字胡的“黄金蛋壳”，西撒眼前一亮，这货的天赋有些逆天啊！他本身只是祸下位，并未接受“域改造”，使用的依旧是普通领域，但却能抵抗西奈的压制。看样子，应该是一个专精禁锢、防御的家伙。

　　“快动手啊，要被他们逃出去了！”看到天鹅人用羽毛飞刀在胃囊壁上开了个门洞，卡蜜拉急道。

　　“莫慌，我有必杀技！”西撒淡定地说道，他的底牌可是强大无比的。

　　“咦？”

　　与此同时，一旁通过“呆毛天线”观战的奈奈，惊讶的叫了一声。还未等西撒询问发现了什么，就见她伸手对着虚空一拍，现世那只激光纵横的悬浮眼魔，仿佛见鬼一般，打起了摆子，接着掉落地面，抽搐两下昏死过去，一副走火入魔精尽人亡的样子。

　　三大护卫就这么莫名其妙的废了一个，无论西撒这边，还是大统领那边，都呆滞了一下。这到底是怎么回事，无声无息的就被放倒了？片刻迟滞后，双方的对抗变得更加激烈。因为恐惧未知的攻击手段，大统领一方豁出命的对抗“神性领域”，想要逃脱，唯恐自己步了“气压阀”的后尘。而西奈就像捕鱼的渔民，猎物挣扎的越猛烈，她就要用更大的力量去束缚。

　　心中暂时压下无数困惑与不解，西撒也亮了底牌：“就是你了，弥尔顿兽！快使用必杀技，失乐园！”

　　食之巢某一处的小房间中，一个打着瞌睡的男人，正坐在一张小板凳上，百无聊赖的监视着房外的一切。这间只有五平米的小房间，建立在母巢之中，守护着艾尔莎城堡的大门。房间外面，还挂着“门卫”的木牌子。

　　一身门卫制服的男人，叫做“弥尔顿”，是西撒精心制作的超级大文豪，用来监视那些坑爹的蝇妖精，不让她们偷偷溜进母巢深处，钻进艾尔莎的城堡中，进行恶作剧造成财产损失。

　　食之巢内的蝇妖精千奇百怪，能力各不相同，其中不乏逆天BUG级的天赋。弥尔顿能够被西撒、艾尔莎委以重任，充当保安，监视一切蝇妖精，便证明他真的有过人之处。

　　此刻弥尔顿刚被西撒召唤出场，眼中的困意立刻烟消云散，只见他大喝一句：“门卫奥义，失乐园！”接着五指分开，手臂一扬一沉，重重拍下，气势雄浑如拍五指山。

　　下一刻，被“暴食胃囊”侵蚀五分之四的房间中，一切超凡之力开始消散，唯有暴食胃囊还在有条不紊的继续扩张。

　　弥尔顿只有一个天赋：失乐园！

　　弥尔顿只有一个领域：失乐园！

　　失乐园只有一个效果：在一定的等级范围内，消除对方的超凡之力。

　　如果说笛福的能力，是空间放逐；那么弥尔顿的能力，便是能力放逐。

　　西撒当初与丽塔配合无间，形成了领域重叠现象，碾压了许多实力比自己强的敌人。此后，西撒将此事一直记在心上，并准们为自己打造了一个专属“大文豪”，也就是如今的“弥尔顿”。

　　弥尔顿从诞生之初，便是为“食之巢”服务的“专用型号”，他的能力设定由于太过逆天，所以像卡蜜拉的实验室设备一般，不容于世，被现世排斥，不被整个宇宙认可。因此，只能在西撒的“暴食系统”内使用。

　　离开了虚无之中的“暴食系统”，弥尔顿的能力就会消失不见，成为一个普通的亡灵。不过一旦进入西撒的世界，他的逆天能力就可正常使用，并且与西撒的领域构成叠加状态，无比契合，有针对性的消除一切对西撒不利的超凡想象。

　　比如此刻，西奈的胃囊丝毫不受影响，但大统领与两个护卫却悲剧了，他们的领域似乎被一股无形的力量硬生生擦除掉，只剩下害级的天赋可以使用。

　　“我原本是不打算把弥尔顿空投进现世的，太危险了！”西撒叹了口气。

　　西奈虽然很努力，奈何是第一次登场，以前从没有战斗经历。此外，用一个神性领域压制封锁四个强大能力者本身就很勉强，哪怕现在剩三个，对于一个新手来说，也不大可能成功。无奈之下，西撒只得提前动用底牌，关门放弥尔顿。

　　“那个家伙是弱点！杀了他，我们就能出去！”八字胡指着刚刚登场的“全职门卫”弥尔顿喊道。

　　弥尔顿的力量太过逆天，作为限制，他一生都不能修习其他力量，只能专注提升“失乐园”。所以，他平凡的身体素质，就是最大的破绽，被人打杀了，能力就被破了。这也是西撒感慨的原因。

　　在西撒的计划中，弥尔顿从来都是被重重保护的核心，可惜计划有变，不得不将他派出来，独自面对三个能力者。

　　“西撒，不好了！西奈耽误的时间太长，已经引起了外界的警惕，我们所剩时间不多了！”卡蜜拉汇报道。

　　艾尔莎的计划，一环套一环，但第一环崩断，后面的计划便无从谈起。

　　还好自己有备用方案！


第645章 蛋未碎，人已亡。

　　“洛羽，你去杀了那个男的！我掩护大统领逃出去！”八字胡失去了“蛋壳领域”，但依旧可以使用天赋，体内的能量还保持在祸下位的水平，只见他召唤出两块蛋壳护盾，与大统领一人手持一块，将自身护住，向破碎的门洞跑去。

　　“不等了，时间有限，我们出发，在西奈的领域中做掉他们！”克隆体伸手撕开第三空间，打开虚无通道，踏步而出。萝卜闻言点头，戴上小丑大鼻子，也跟着冲了出去。

　　“快逃！又来了两个！”见克隆体出现，洛羽吼了一声，“寒羽刀阵！”

　　无数羽毛脱体而出，化为飞刀交错纵横，无死角的切割空气，布成一张大网，向着艾尔莎控制的克隆体笼罩而去。

　　“生死转轮！白银热动！”

　　克隆体身前凭空弹出一圈红玉圆轮，接着不断扩大，挡在身前，并以一秒为单位，不断圈拢包裹直射而来的羽刃。

　　每隔一秒，无数刺中圆轮内部的羽毛，瞬间便被凝固不动。一秒结束，那密密麻麻被定格的羽毛，保持姿态不变，被圈进一个小号的玉轮中，并排列在大圆轮内。七秒转瞬即逝，克隆体的“朱玉轮”发动七次，制造了七个小圆轮，以此排列在大圆轮中，整齐无比，成功破掉了天鹅人的攻击，并收缴了他全部的羽毛。

　　同时，克隆体也轰出了数道白银魔炮，将天鹅人压制住。

　　在克隆体与天鹅人交手时，萝卜也快步向大统领和八字胡冲去。在途经倒地不起的“眼魔气压阀”身边时，萝卜转动手腕，毫无烟火气的刺出一记，并将一根尖锐的胡萝卜，插进了大眼珠子之中。

　　昏迷中的眼魔闷哼一声，痛苦的抽动两下。而那根插入巨瞳中的萝卜，迅速生根发芽，自身不断成长，头顶长出绿色叶子，而毫无抵抗之力的眼魔，则越缩越干瘪，不就便“精尽人亡”了。

　　另一边，在萝卜用萝卜顺手刺死眼魔，向这边追来的同时。八字胡“超合金鸡蛋”大吼一声：“统领先走，我来护你！”

　　“快走啊！”一旁与克隆体僵持的洛羽，也大声吼道。

　　“好兄弟，这份恩情我记住了！我一定会报答你们的！”大统领感激的点点头，这群神出鬼没的刺客实在太可怕了。瞬间便废除了自己四人的领域，并且杀死了气压阀，还压着自己三人狂攻不止，占尽上风。

　　不可力敌，走为上策！

　　就在大统领转身踏出门洞的那一瞬，他身后的八字胡“超合金鸡蛋”脸上露出诡异的笑容，接着抬手变出一颗巨大的金蛋，狠狠地向大统领后脑勺砸去。

　　“咔嚓”一道脆裂声！蛋没有碎，碎的是大统领的后脑勺！

　　毫无防备之下，大统领被深受信任的属下，用金蛋敲碎了脑袋。紧接着，他在倒地的瞬间，一脸不相信的望向护卫：“你……！”

　　“很意外吗？甜党的垃圾！我的真名并非‘超合金鸡蛋’，而是‘超合金茶叶蛋’啊！为了这一刻，我忍了整整十年，我有十年没有在鸡蛋里放盐了啊！每天陪你吃甜鸡蛋汤，你知道这对一个咸党来说，是多么残忍的事情吗？”超合金茶叶蛋的眼中，露出大仇得报的快慰笑容。

　　“你我无冤无仇，为何……？”大统领艰难地说道。

　　“无冤无仇？你可是甜党啊！你知道吗？在协会中，我们咸党也是有势力的，我们如何能眼睁睁看着你们上位呢？甜党已死，咸党当立！看，这是什么？”茶叶蛋说着，又掏出一枚金蛋，狠狠砸向大统领的脑袋。

　　又是“咔嚓”一声，金蛋深陷眉心颅骨之中，大统领的脑浆都溢了出来，眼看是活不成了。

　　看着大统领绝望不甘，以及难以置信的复杂眼神逐渐失去光彩，超合金茶叶蛋的心中也不禁抽搐了一下。共事多年，两人之间还是有感情的，于是他又在心中补了一句：“对不起，我是卧底！”

　　见到这一幕，西撒和他的小伙伴们都惊呆了！这尼玛怎么回事？三大护卫之一的金蛋哥，原来是卧薪尝胆潜伏在敌人身边的刺客，自己这回岂不是多此一举了？

　　“多谢各位相助，再见了！”

　　茶叶蛋对着克隆体感激一笑，飞身从缺口处冲了出去。他潜伏多年从未出手，就是因为大统领身边护卫力量太强。若非西撒今天突然袭击，牵制了鸟人、击杀了眼魔，他还真不敢出手，还要继续忍受“甜鸡蛋汤”的煎熬，看不到尽头。

　　“混账，别跑！”已经秃毛的洛羽知道自己不是敌人的对手，心中又有对茶叶蛋的愤怒，毁人前途如杀人父母，没了大统领自己还怎么混？于是他二话不说，转头也追了出去，更重要，还是逃离西撒等人的围杀。

　　一个水手服已经够恐怖了，等那个兔子再反应过来，这个神性领域完全封闭，那自己绝对死路一条。

　　“别拦他，放他走！”眼见萝卜想要上前阻拦，克隆体开口道。

　　“就这么便宜他们？”西奈不爽地说道。

　　她这次出了大丑，半天没有把四个人拖进子空间中，还差点被人逃走。若非最后大反转，那个护卫一蛋砸死了目标，这次刺杀或许还会出差错。作为人生中第一场战斗，虽然最终结果是胜利了，但对于西奈来说，却是大大的失败。

　　“当然不！”

　　克隆体展开朱玉轮，七个子轮同时转动，其中储存的所有羽刃，再次由静转动，并在原有的速度基础上，获得了更加强大力量的推动，以更可怕的速度电射而出，冲着逃走的两人射去。

　　一声惨叫，那只天鹅人被削断手臂，接着他弯腰捡起断臂，扇动秃毛翅膀，狼狈的飞走。而那个茶叶蛋，全身再次被“黄金蛋壳领域”笼罩，砰砰砰百声脆响后，丝毫不见受伤，从容逃脱。

　　“我们也走！”看了眼“颅碎人亡蛋安在”的大统领，艾尔莎带领众人返回子空间。

　　萝卜临走前，将插在眼魔巨瞳中的大萝卜拔了出来。

　　而躲在玻璃瓶子装妖精的魔蝇娘，也打开通道消失不见。

　　……

　　大统领的死讯，轰动了整个南域，原因在于这一次的暗杀，包括了血海、魔女、丧钟、送葬军团等多个势力。刺杀现场经过检测，发现了血海、魔女等特殊力量波动，此外，大统领的部下也参与了暗杀。如果只是单独一个势力的行为，到不怎么引人瞩目，但这些势力加到一起，就可怕了。

　　无论血海、还是魔女，都是九灾之一，已是根深蒂固的顽疾。如今它们的触手伸进军团内部，勾结了“送葬军团”的高层，甚至在大统领身边安插卧底，这是十分可怕的情况，南域军团高层人人自危。

　　不过“超合金茶叶蛋”是咸党的事情，却被人掩盖起来，并没传扬出来。

　　暗杀事件之后，协会背后的“平衡之链”震怒。死一个祸级没什么，但大统领代表了协会，这是赤裸裸的打脸啊！

　　接下来，南域局势变幻，隐藏在协会内部的“甜咸之争”再度开始。大统领的死亡，代表了甜党势力的衰亡，咸党蠢蠢欲动。而投靠甜党的“汪星人”们，再次被打入冷宫，“反坦克重狗军团”被拆分，不断被派遣完成那些送死的任务。

　　西撒因为暴食系统的隐蔽性能，并未被察觉异常，受到怀疑。只是卡兹团长受到了“萝卜叛逃”的牵连，送葬军团再次被降格，出任各种极度危险的送死任务。送葬小队在连续损失西撒、萝卜两位骨干后，压力倍增，苦不堪言。

　　前日，头屑怪人在战场被十架最新款“领域级”外星元素武装围剿，危急关头普赛斯自爆头皮，施展出终极必杀“秘技·千本头屑+海飞丝”，终于侥幸逃生，但也受了重伤。他整个脑袋上再没有半点头皮，只剩白惨惨的天灵盖。

　　这下，他再不需要为头屑发愁啦！→_→但也活不了多久了。卡兹今天清晨，特地联系了西撒，准备为普赛斯进行“亡灵转生”手术。


第646章 安逸舒适的日子

　　大统领的身亡，造成了巨大动荡，最高权力空虚，十位督军各自拉拢一伙人马，相互争权夺利。原本团结统一的局势，再次破裂，又回到了过去的各自为战。外星人把握时机，连番反攻，杀得“反坦克重狗”哀嚎连连，哈士奇公爵家四五六七公子相继阵亡，公爵大人怒吼“悠悠苍天何薄于我？只恨生不逢时啊！”！

　　在此期间，西撒借助督军奈奈的势力，不断升迁，逐步染指“机动香蕉”军团。很快，西撒凭借战功，获得了一只五百人的魔导装甲部队。魔导装甲不同于普通炮灰，人数虽少但实力极高，战略地位约等于一辆轻坦克。

　　在带兵期间，西撒私下倒卖军用装备、侵吞公有财产、大肆受贿、提拔心腹、与其他军团坑瀣一气刮分战场清扫权，甚至丧心病狂的指示莫里哀在中域注册了一家“尸体回收公司”，并大开方便之门低价回收尸体，为“食之巢”加餐补充养分。

　　在南域战场，西撒“吃相”难看，“暴食”的名头，越来越凶。

　　……

　　“艾尔莎，这支魔导装甲部队实在太给力了！真想将他们据为己有啊！”夜晚，西撒在家庭聚餐时感叹道。

　　原罪的魔导军团质量极高，每一位驾驶员都是身经百战的能力者，几乎清一色的患级。他们的装甲虽不是最新型号、最高配置，但却是性价比最高、综合性能最好的，每一个成员都有挑战普通害级的能力。

　　有这样一支部队，再搭配祸级神性领域的增幅，西撒感觉自己都可以屠神了。难怪每一个灾祸，都会组建自己的部队，两者搭配简直所向披靡，犀利到没有朋友啊。只可惜自己只能指挥这支队伍，它们的归属权还掌握原罪财团的手中。

　　“打造这样一支队伍成本太高，而且我们也没有足够的魔导科技，支持魔导装甲以后的维护、开发，与升级。五百名素质优良、令行禁止的能力者，对原罪财团忠心耿耿，不是我们能染指的。想要培养，没有十年功夫绝对不行。所以，我建议找个机会，黑了这支队伍，把他们统统制作成亡灵！”艾尔莎阴测测地说道。

　　“好主意！全都坑死，做成亡灵，咱家以后的亡灵军团也有着落了！”卡蜜拉大喜，拍手赞道。

　　“这样做太过分了，哪怕原罪财团财大气粗，也无法承受这种损失。一整支队伍全部牺牲，而且还无法收回装甲，绝对是死罪，西撒也逃脱不了责任。”奈奈摇头否定，这种做法太作死了。

　　“办法总是有的，关键是动脑子！”艾尔莎依旧在心中谋划如何吞掉“机动香蕉”的这支队伍。

　　……

　　接下来的日子虽然辛苦，但西撒过的却十分充实。他每天都要带着魔导军团，以及一帮反坦克重狗在战场上花样作死，同时再关闭战场监视装置，派出魔蝇娘大肆盗窃高价值物品，最后鸣金收兵，再让自己的“收尸公司”继续打扫卫生，回收低价值物品。

　　这样的日子持续了近一个月，卡兹的日子依旧不如意，各种送死任务接连不断，让他焦头烂额。头屑怪人如今完成了亡灵转生仪式，保留了生前的全部记忆，又踏上了“死亡头屑”的艺术道路。西撒在各大军团的狐朋狗友越来也多，倒买倒卖的生意也越做越大，“冰山督军面首”的称号已经渐渐压过了“局域战场最强作死王”，俨然一位炙手可热的大红人。此外，冰山督军奈奈，也成为了综合实力前五强的督军。

　　前段时间，西撒听闻一个喜欢炸屎的酒肉朋友说，协会高层这次决定，在十位督军中选取新的大统领，奈奈的人气很高，是最有可能的候选人之一。不久之后，就会有负责选拔的特派员抵达南域战场，进行大统领的选拔工作。

　　而在此之前，西撒又舍弃一票部下，旷工提前回家，打开卫星频道，准时收看第五届女仆争霸前十三强之一的“钢女仆，丽塔·沃拉塔斯基”的私人付费直播频道。

　　经过数个月的努力，丽塔不负众望，一步步从排位倒数的女仆选手，上升到被埋没的黑马榜单，接着用冷酷硬朗的战斗风格，俘虏了大批信徒。现如今，丽塔手持“陨铁之鞴”，身着“暴虐者武装”，骑乘重机车“嘶鸣羔羊”，在天界山大杀四方，一路冲进本届女仆大赛前十三，拥有了自己的专属付费频道。

　　比起其他处于现世，经常可以休息整顿，代理广告，拍平面写真，参与节目，做访谈，与粉丝亲密接触互动的女仆选手来说，丽塔是非常特殊的一位。她身处于备受关注的天界山，与世隔离。那里是一片未知的世界，处处都是危机，没有一片安全之地。在这种恶劣的环境下，她整日都在不断的战斗与杀戮。

　　两者相比较，丽塔立刻变得与众不同起来。深处险地，让她整个人变得更加真实，其他选手虽然也在生死搏杀，却更像是作秀。残酷的战斗环境，让丽塔博得了更多的同情、敬畏，与认可。

　　当然，西撒是抱着一种暗爽的心态，欣赏自己女仆的各种华丽轰杀、各种暴走碾压、各种无情魔炮发射……与其他军团的朋友聊天时，逢人便说辣个就是我家温柔又冷酷的女仆大人！

　　卫星频道中的丽塔，明显是经过加工的，冷酷、美丽、强悍、独来独往，充满魅力与强势。自己赠送给她护身的两位大文豪，都被隐藏起来；日常录像中，也没有呆萌吃魔晶的录像，妥妥的作秀，但却令人欲罢不能。

　　“第五届女仆争霸最新新闻！”投影图像突然中断，插播了一条新闻，一只头顶羊角，袖子中冒出五六根触手的魔物娘主持人，突然出现，并播报道：“最新消息，本届女仆争霸组委会，应广大观众的强烈要求，将于本月底，派遣一只高科技记者小队，深入天界山内部，对有着‘姬武神’、‘钢女仆’之称的丽塔小姐，进行一对一专访。深度挖掘这位神秘女仆不为人知的经历，探寻现下大家最为关注的问题，她是否为无主女仆？本次采访，是有史以来钢女仆的首次采访，由‘女仆争霸频道’独家播出，希望大家广泛关注与传播，本节目由一下品牌攒足播出：……”

　　“哟！那群苦逼粉丝要哭泣了，忠犬可是强推了自家主人的不良女仆啊！”卡蜜拉坐在西撒身边的沙发上，嘀嘀咕咕的冒着酸气。

　　西撒紧张的张望一下，还好奈奈不在，接着庆幸又恼怒的瞪了猫棒子一眼，示意她不要乱说，否则晚上就不搂她睡了。

　　……

　　夜晚，西撒召开了家庭会议，除了女仆与大管家牛奶未到场外，其他家庭成员艾尔莎、卡蜜拉、歌丝纳、西奈全员到齐，此外，还有“准家庭成员”奈奈在一旁旁听。

　　虽然西撒连续被丽塔、艾尔莎推倒，经常有猫耳萝莉早安咬服务，并随时准备对可萝可御的小田螺伸出罪恶之手，甚至经常夜夜笙歌被蛇妖抽干到昏迷，但他依旧得陇望蜀，和奈奈保持着若离若即的“亲密关系”，脚踏N条船却不好船，堪称渣中典范。

　　而不通人情世故的奈奈，也非常吃西撒这一套，在艾尔莎的默认下，逐渐有向“女友”发展的趋势。毕竟在这个家中，艾尔莎才是真正的无冕之王，一家之主。无论西撒、还是卡蜜拉、歌丝纳，又或者背叛她的丽塔，都是艾尔莎大魔王内定的“水晶宫”成员之一。

　　身为王者，自然不可能降格成为西撒的伴侣，那样在马卡斯、妮可的面前，就太没有面子了。至于女仆？哪怕拿了一血，她依旧是女仆。至于卡蜜拉、歌丝纳这些宠物，就算再得宠，也还是宠物。

　　作为未来的灾神，西撒也需要一个拿的出手的，比较体面的伴侣才行。艾尔莎考虑再三，觉得小师姐勉强能入她眼，因此默认了西撒和奈奈的关系。

　　可怜的西撒，终于在被两人连番骑过之后，终于和青梅竹马的小师姐，开始了人生中第一段恋情。（西撒一开始修习邪拳，就在奈奈的梦境中。之后的魔拳，也是有奈奈教授的。约等于“青梅竹马”。）

　　为何这句本该悲意盎然的话语中，充满了人参淫家的优越感呢？


第647章 两个计划

　　“今天的家庭会议，有两件事需要说。首先，我打算将第三子空间留在南域战场。目前为止，第一空间运行情况良好，艾玛那边收购了多家牧场、屠宰场，一直在培养第一子巢。同时，与‘怪医联盟’的交易也在正常进行，用最低级的‘蝇妖精洗脚水’换取大量钱财，再反馈给子巢。前不久，艾玛成功收购了一条水属性的次神脉，并成功让‘一号主机’当上了次神，实现了‘子巢’与世界之脉的对接。子空间从无根之木，变成了有源之水，可以一点点窃取神力，减少自身消耗。根据母巢反馈的数据判断，我们似乎可以通过虚无之地，远距离影响、控制那条次神脉。如果以后得到更高级的真神脉，或许还会有意外的惊喜。”

　　听到西撒的叙述，只有贪财的卡蜜拉最为激动，无论西撒资产暴增，还是势力扩张，都能令喵星人兴奋异常，西撒全家，就属这只猫最拜金。至于艾尔莎，早就清楚这些情况，因此无动于衷；而奈奈对此并不感兴趣，参加这次会议，更多还是因为那个“准家庭成员”的身份，此时的眼罩妹正脸颊微红，双手绞在一起，羞涩的暗自开心，根本没注意西撒在哔哔什么；而歌丝纳和西奈，这两个混吃等死的家伙只对晚饭着迷，此刻正坐在一起，拿着零食你一口我一口的吃着，感情好的不像样。脑残儿童欢乐多，也容易打成一片。

　　“那第二空间发展如何？”卡蜜拉急忙问道。

　　“第二空间与移动神国绑定在一起，受到协会的监控，没机会大规模发展。不过‘魔石研究培育’计划，在莫里哀的主持下进行的异常顺利，并且在中域注册了公司，不断销售往中土各地，就连南域战场也有军团订购我们的魔石。只可惜我们的魔石，品质远不及零之环。此外，凡尔纳利用魔石销售的盈利，建立了一艘超级太空飞船。目前进度达到五分之一，已经搭建好了构架。”西撒继续介绍道。

　　魔石是一种神奇的东西，可以弥补普通生物断裂的“第三基因链”，让他们觉醒超凡之力。当然，这种“伪觉醒”远不如真正的“自然觉醒”，潜力低、缺乏提升空间，不可能凝聚领域。但对于普通人来人，能放个电、喷个火，甚至隔空移物偷个钱包，简直是梦寐以求的事情，无论掏多钱都愿意。所以魔石的销路很好，哪怕西撒家的魔石质量远不如零之环，依旧有价无市。

　　至于凡尔纳那艘fly to the moon的宇宙飞船，则是一个只见投钱却看不见底的深坑。细数西撒身边的科研力量，最强的是艾尔莎和母巢组成“生物技术研发小组”，打造魔蝇娘超一流，其他生物技术则一般般。至于科技侧，原本还有丽塔勉强撑着，如今只有凡尔纳一个大文豪，孤掌难鸣，就连焊接、上螺丝、刷漆都要靠它独自完成，想要造好飞船遥不可期。

　　因此，西撒觉悟了，特地开设了“科技妖精”培训辅导补习班，希望卡蜜拉能带出一批科技妖精，弥补自身短板。

　　“第二空间发展的不行啊！莫里哀、拜伦、凡尔纳这三个弱渣，真是辜负了喵的一片期望。西撒，要不要考虑制作一个有眼光的‘市场战略型’大文豪啊？”卡蜜拉问道。

　　如今西撒的摊子越铺越大，急需各种人才。但他没有根基，暴食系统又太过重要，根本招募不到值得信赖的属下。亲信是需要时间培养的，比如艾玛，就被艾尔莎从小养到大，被夺了身与心，因此死心塌地。西撒根基太浅，所以只能打大文豪的主意。

　　但大文豪的能力虽然可以加以限制，但性格却充满未知，而且制造起来需要灵感。还好他最近人品比较坚挺，凡尔纳与弥尔顿都是逆来顺受、从不反抗、擅长被剥削压迫的类型。也不知道丽塔身边的两个大文豪性格如何？千万别是坑爹货。

　　“大文豪又不是天上掉下来的，还是好好培养魔蝇娘吧。她们潜力庞大，虽然以坑货居多，但总能筛选出几个靠谱的！等这次战争结束，我会回家一趟，从老爹那里要一批可靠的人才，杀了后做成亡灵。”西撒无奈道。除了家人，他只相信死人。

　　“西撒，不要看不起我们的子民！”和小田螺凑在一起吃零食西奈不干了，小妖精一拍桌子，飞了起来，说道：“魔蝇娘也是能堪大任的！就拿我的左膀右臂来说，无一不是万里挑一的人才！”

　　说罢，西奈展开了自己的神性领域“暴食胃囊·蝇王骑士团”，放出了十二只随身携带的旧妖精。而她所说的两大左膀右臂，都是西撒的熟人。一个是“小怪兽之王23333”，一个是“次神大姐大10086”。

　　自从西奈强势回归后，凭借始祖血脉的压制，打遍暴食之巢无敌手，最终在西撒与艾尔莎默认下，统一了新老妖精、元素魔蝇娘之间的各大派系，收拢了风头最劲的23333和10086，与卡蜜拉手下的科技侧妖精相对抗。

　　“马戏表演的不错，不过现在正在开会，严肃些！”家庭会议这么严肃的场合，艾尔莎很不满这帮坑货不分场所，恣意卖萌耍宝的行为。

　　只见她挥出一拳，暴食之口凭空出现，将十二只歪歪扭扭只顾摆造型的骑士团成员，统统吞进食之巢中。而西奈则夹着尾巴飞回小田螺身边，老老实实不敢嚣张。

　　“继续讨论第三子巢的事情。”艾尔莎敲敲桌子，说道。

　　“有鉴于前两个子空间的成功，我打算将第三子空间建立在南域战场，并发展成科技型基地。南域战场的主流，还是机甲。在这里留一个子空间，除了可以大量吞噬尸体，自我增长外，还能收集大量机甲残骸，窃取锡兰、外星双方的技术，此外，南域也是不错的武器试验场。”西撒说道。

　　“战争早晚会分出胜负，到时候又该怎么办？”奈奈怯生生的问道。

　　“子空间的移动非常简单，只要主机移动，子空间就会跟着移动。”艾尔莎解释道，“而且，我们如今在中域有两个基地，也应该扩大辐射范围，在南域建立一个。”说着，艾尔莎叹了口气，“只可惜次神脉数目太少，如果能大量生产子空间，遍布中土、锡兰各大陆每一个城市，那该多好啊！”

　　听到艾尔莎的野望，西撒嘴角抽了抽，遍布世界？咱们现在才三个子空间好不好，你的心太大了。但在他的心底，也有类似的愿望。当暴食网络覆盖整个锡兰后，他或许会超越那些灾神，成为更高层次的存在？第十灾？

　　“好了，如果没异议的话，就这么定了。”西撒说道。

　　“我有问题，建立第三基地容易，但派谁镇守这里呢？”卡蜜拉举手提问。

　　“未来，暴食系统下属的子空间会越来越多，当得到真神脉后，能够制造子空间的世界之脉原料更会井喷式爆发。到那时，每一个子空间配备一个管理人员，根本就不可能。”西撒停下想了片刻，接着道，“这一次，我准备留下一批蝇妖精接受‘三号主机娘’的管理，不再安排其他的管理人员。”

　　“主机娘的脑子可不怎么灵光啊，她们计算力一流，但不懂变通，其他方面都是弱项。”卡蜜拉摇头否定。

　　“别忘了我们有暴食系统，母巢每时每刻都在和子空间进行数据交换。我打算将第三子空间，交给艾玛搭理。有母巢做枢纽，几个子空间看似分开，实则一体。”西撒得意道，虚无之地+暴食系统的优越性，终于体现出来。

　　“那么，接下来讨论第二个问题。协会的那个特派员就要抵达南域了，我打算扶植奈奈上位，大家研究一下，究竟该怎么巴结讨好这个特派员？让他靠向我们这一边。”


第648章 阴谋降临

　　……

　　在西撒等人商量该如何讨好协会特派员的时候，一位年轻的男子也乘坐飞行器，向南域战场的方向飞来。

　　“大人，您要的资料已经传过来了。”一个仆人推开房门，弯腰说道。

　　“东西拿进来，再送一杯盐水过来，然后去门口候着，有事我会吩咐你的。”青年手肘撑在桌面上，拳头抵住太阳穴，做闭目沉思状。

　　“是，大人！”

　　很快，一叠资料以及一杯插着柠檬片的盐水摆在桌上，青年也睁开眼睛，翻动纸张阅读起来，并不时的喝一口水。

　　这位青年，便是这次负责选拔“大统领”的特派员，而桌面上的资料内容，是关于南域战场十位督军，以及他们背后的军团的介绍。

　　匆匆翻完十位督军的资料，男子从中挑选出了四个比较入眼的人选。而他目光停留时间最长的，便是奈奈戴着眼罩的正面照。虽然眼罩遮蔽了半张脸，但挺拔的琼鼻与粉色樱唇，已经勾勒出绝世的风姿，更何况这种半遮半掩，更令人遐想万千。

　　“好独特的女孩子！咦？竟然是沙罗曼大人的弟子！”

　　阅读完奈奈的资料，男子微微有些吃惊。十位督军自然都是背景深厚之辈，否则也不可能轻易拉拢数个军团，在南域胡作非为。西撒之所以敢肆无忌惮的倒买倒卖，还不是头上有小师姐罩着。

　　只不过这十人当中，以奈奈的地位最为凶残。平衡之链十几个成员，绝大多数都是一方势力组织，由无数成员组成。它们派出的任一个督军，只能代表这个势力的几分之一，或者十分之一。

　　但奈奈不同，她是沙罗曼亲传弟子，最为重视的学生，未来100%接管沙罗曼的一切。这身份，如同某财团第一继承人、王国皇储太子一般，白富美中的金闪闪。再加上绝世的相貌，完美的身材，以及不弱的实力，和无限的潜力。青年不得不承认，他动心了。

　　如果追到这样一妹子，简直可以少奋斗1000年，未来注定能够成为灾神。而且是灾神中，最顶级的那一部分。

　　不过当他继续翻阅奈奈的资料，并在边角中发现“西撒”的信息后，青年的脸色立刻阴沉起来。美人身边居然还黏了一只苍蝇！这让他有一种被捷足先登的憋闷和羞辱，区区一只苍蝇！

　　“大人，有何吩咐？”仆人再次推门进入，恭敬的问道。

　　“去，把这个叫西撒的军团长资料，给我调出来，然后把水加满。”青年敲了敲杯子，说道。

　　“遵命，大人。”

　　不久之后，西撒的资料也被呈放到桌上。随着青年不断阅读，他的脸色也越来越不爽。就像西撒见到Zero后感觉看到了“主角光环”一般，青年也在西撒的身上看到了类似的东西。比如卡蜜拉、比如小田螺、比如作死却不死，比如被督军奈奈看上，这些都是令人羡慕的元素，加在一起，就让人羡慕嫉妒恨了！

　　最后，他的注意力落到了一行不起眼的描述上。西撒一家人，包括宠物在内，日啖糖果三百斤……

　　“嗬嗬嗬嗬……”似乎发现了什么秘密，青年脸上露出了阴险的笑容：“该死的甜党，还真是阴魂不散，走到哪里都有你们的影子啊！”再次伸手摸了摸奈奈的照片，青年叹息道，“我这可不是因为私怨啊！”

　　……

　　特派员抵达南域后，西撒突然感觉好日子到头了，自己似乎被什么人给针对了？日子过得不再顺心，那些私下交易经常被破坏，不仅如此，他还多次被派遣到极度危险的前线完成任务，一副将自己置于死地的样子。

　　当然，西撒不是傻子，也在思考自己究竟得罪了谁？然而答案令他无语，他在南域战场的种种行为，早已树敌无数。以前别人顾忌奈奈身后的势力，不愿搭理他；如今新一轮大统领选拔开始，十位督军撕破脸皮，自然没了顾忌。作为奈奈手下最忠心的恶犬，西撒自然是首要被消灭对象。

　　至于更深层的大黑手，特派员，西撒倒是没有考虑，毕竟两人素不相识，无冤无仇。不过最近各军团开会时，却多出许多陌生的面孔，他们性别不同种族各异，但都有一个共同的特点，就是闻起来“咸咸”的。

　　西撒虽然不是甜党中人，但也能感受到南域众军团内部，正在酝酿一场“甜咸风暴”。虽然他自认为并非任何一方之人，绝对中立，不会被波及。却不知道这场风暴的始作俑者，一开始就将他当做甜党成员，列入了主要打击的黑名单中，果然是无妄之灾。

　　……

　　时间又过了半个月，西撒几次绝地逃生，甚至反败为胜后，心中充满了怒火。这是把人往死路上逼啊，可他至今还没找到凶手是谁？至于隐藏在暗中的“黑手”大人，也怒了，这货果真和苍蝇一样顽强，怎么都弄不死啊！不仅特派员不爽西撒，辐射精灵一方也对这个深得猥琐流精髓的家伙感到头疼。

　　最后，特派员隐姓埋名，几经周折联系上了外星势力在南域阵营安插的卧底，双方达成一致协定，联手干掉西撒这只讨人厌的苍蝇。

　　中土、外星双方联手，一方故意泄露西撒的情报，另一方则有计划有预谋的包抄围剿，哪怕西撒身负“泡泡系统”，依旧无力抵抗，陷入苦战。在战场完全透明化之后，能够决定胜负的，就是剩真真正正的实力了。

　　而这次外星人派大军专门消灭西撒，只有五百魔导装甲，外加一千反坦克重狗的西撒，自然不敌，陷入绝境。他想呼叫援军，结果专用的通讯设备一直没人接听。甚至还有一次，对反已经接通，结果又反应过来，再次挂断，真尼玛假的一B啊。不过他内心并没太大担忧，吃败仗没面子是一回事，但他绝不会为自己的小命发愁。

　　开玩笑，自己可是祸级啊，背后有食之巢和第三空间，数万魔蝇娘大军整装待发，纵是手下的“机动香蕉”全部阵亡，又有什么？反正都不是自己的，他才不会心疼。此刻他最愤怒的，还是那个反反复复坑害自己的幕后黑手。这一个月来，自己陷入的境地，真是一次比一次危机。对方为了除掉自己，甚至里通外星人，屁股歪的简直没边了！

　　窝在壕坑中怒了半天，西撒突然笑了起来，阴险又贱格。

　　“你想干什么？笑的好恶心啊！”指挥小田螺徒手扔导弹的卡蜜拉，突然停了下来，一脸好奇的凑到西撒旁边，问道。

　　西撒这一个月的遭遇，她可是全程见证了，自然明白逗比撒心情一日不如一日，很久都没笑的这么贱了。西撒现在笑的这么灿烂，难道他终于被那个黑手给逼疯了？

　　“看住小田螺，别让她用嘴啃导弹，万一爆炸，大家不死也是重伤！”西撒正想给卡蜜拉解释，却发现失去指挥的小田螺不再“徒手丢导弹”，反而好奇的用嘴去啃，整条龙都挂在那枚两米长的导弹上。

　　卡蜜拉闻言，顾不上额头渗出的冷汗，连忙扯住歌丝纳的尾巴，将她拽了下来，心中暗自庆幸不已。

　　西撒一把按住又想吃手雷的小田螺，扯着她的呆毛解释道：“那家伙不是想让我阵亡么？我又怎能辜负他一片好意呢？你不觉得，这是一次机会？”

　　“什么机会？！”卡蜜拉做出一脸好奇的表情，手却偷偷抓住一把工兵铲，塞进小田螺的嘴里。还没来得及吃午饭的歌丝纳，来者不拒，“咔嚓咔嚓”几口，便将这把工兵铲给吃光了。

　　“你干嘛呢！”西撒怒了，有你这么欺负我家小田螺的？什么都给喂。

　　“给她补补铁呗，天天吃肉营养不均衡。这把工兵铲不仅有铁，还富含各种微量元素。”卡蜜拉狡辩道。

　　“卡蜜拉对我可好了！还为我烤过水泥呐！”缺心眼的小田螺也觉得猫棒子是对她好，开心的对西撒说道。

　　听到歌丝纳的话，西撒差点跪了下去，你丫的食谱到底多么广泛啊？连水泥都吃！

　　“快说是什么机会？”卡蜜拉不满的催道。

　　“既然要围杀我，那就让他们成功好了。以前找不到吞下这支‘机动香蕉’的机会，这次不正是天助我也吗？”西撒表情再次变得阴险起来。他垂涎这只魔导部队可不是一天两天了。

　　“你不打了？他们可都是你的部下啊！”卡蜜拉指着不断抵抗外星大军的魔导装甲和反坦克重狗，痛心疾首地说道。

　　“……”


第649章 降职

　　特大喜讯！特大喜讯！呃，错了，是噩耗。

　　机动香蕉军团属下，由军团长西撒率领的第三魔导部队，昨日孤军深入，陷入外星人设置的陷阱当中，鏖战半日后，全军覆没，无一生还。“作死却不死”的不败神话终于破灭，西撒本人终于被抽脸，甚至生死未知，下落不明。

　　此战不仅无一人生还，连一套“魔导装甲”残骸、一具能力者尸体都没有回收到，战场只找到几百具报废的“反坦克重狗”蒸汽装甲，和若干“狗头营养舱”。

　　如此大的损失，原罪自然派出了调查员进行调查。而第三天上午，在食之巢享受了三天的西撒，也在艾尔莎的“精心装扮”下，拖着一身重伤爬回了营地。此时，特派员也选出了新人大统领，一位协会内的“咸党”高层。

　　西撒这次战败影响极大，五百套魔导装甲+患级能力者全军覆没，连尸体都没有找到，如此夸张的损失，就连新任大统领也不好判决，只能暂时关押西撒，等待苦主“原罪财团”调查员的到来。

　　另一边，黑手特派员的脸也黑透了，他万万没想到事情会这样？他不知道当时战场上发生了什么？这一切究竟是西撒捣鬼，还是外星人干的？但当初他和外星人约好，目标只有西撒。哪想到外星人竟然能吞掉全部魔导装甲，却又把那只苍蝇放了回了，这太不可思议了！现在事情闹的这么大，他也有些坐蜡。

　　当原罪的调查员抵达南域后，秘密审查了西撒。接着，西撒通过小师姐联系到了老师，同时也出示了大量自己被人坑害的证据，此外他又故技重施，对调查员送礼、送钱、送女人（老本行：尸姬制造）。

　　最终，在“平衡之链”元老的威慑恐吓、西撒准备的“大量无辜证据”、以及海量财务与亡灵美女的贿赂下，调查员终于判定西撒是无辜的，这次战斗的失利，与南域军团内部出现了叛徒有关，西撒也是被害人之一，但他依旧要为“指挥不当导致全军覆没”而负责，因此剥夺指挥权，脱离军部，加入特殊调查小组，负责清扫抓捕南域军团内的“叛徒”，实行整风运动。

　　被释放后，西撒“失落”的回到家中，接受来自奈奈等人的安慰。这一次陷入绝地，西撒虽然发狠，趁机大捞了一票，将整支魔导装甲队伍全部送进了第三子空间，坑杀后制作成了亡灵军团，但也彻底丧失军权，被排挤出那个小圈子。

　　随之而来的，他那些走后门的生意，也被其他军团高层刮分，只剩奈奈名义下的一些生意。不过奈奈本身就是一个欠债鬼，在沙罗曼那里欠条无数，早成为人生中最恐惧的心灵破绽。

　　小师姐那点收入用来还债都不够，西撒自然不好意思贪妹子的财产，只能老老实实的去“调查团”报道。

　　……

　　匆匆又是数个星期，西撒无精打采的起床洗漱，和卡兹通了个电话后，跑去靠近南域的一座城市上班。

　　自从被分配进劳什子的“调查团”后，西撒就彻底告别了南域战场的权力圈，成了一个一穷二白的“片警调查员”，专职调查隐藏在南域军团中的“蛀虫”，搜寻那些出卖锡兰利益，里通外星势力的“渣滓”。

　　然而杯具的是，南域各大军团屁股都不怎么干净，要是彻查起来，就连西撒也讨不到好，因为他也曾间接和外星人有过交易。在这种情况下，“调查团”每日的工作，基本上就是混吃等死，在底层抓一些倒霉蛋充数，完成日常指标。

　　在此基础上，那位特派员为了接近奈奈，又通过关系，将西撒打发出战场，去附近的一座城市出上班，调查一个和外星势力有密切联系的社团组织。当然，任务都是浮云，主要目的还是将西撒这只“碍事的苍蝇”打发走，为他接近妹子创造条件。

　　对于特派员经常主动接近小师姐，对她示好这件事，西撒也是知道的。不过他对于奈奈那别扭的性格，还是相当有自信的。无论什么人主动和奈奈接近搭讪，除非能牵扯到师门，牵扯到沙罗曼，否则奈奈永远都抱着戒备警惕的心态，绝不开口回应，并且充满恐惧的自我封闭起来，沉浸在自己的心灵世界中。

　　对于这样一个患有严重社交恐惧症的自闭儿，究竟是如何做到修炼至“害巅峰”，并且依旧毫无自信，经营着失败的人生，自闭不与人交流，却又能在出任务时大杀四方，并且不被精神分裂症困扰的，西撒也是充满了好奇。

　　小师姐，真是一个神奇的生物啊！

　　西撒有时都觉得，小师姐不去修炼at力场真是可惜了。这种对全世界都不信任的“心之壁障”，完爆所有的使徒相加的总和。

　　在西撒对奈奈充满信心的同时，他还将“三号主机娘”留给了奈奈，两人虽然分处两地，却能随时随地全天候通信，不在一起胜似在一起。再加上这种若即若的离距离产生美，奈奈更加不可自拔的沦陷了。

　　西撒造船厂出品的好船，又多了一艘，真是可喜可贺。

　　……

　　最近这段时间，换了新工作的西撒，带领自己的小队四处走访探查，终于发现了那个貌似与外星人有交易往来的社团组织。

　　这是一个隶属于“妖怪议会”的外围势力，在南域战争爆发前，一直做人口贩卖、贸易走私等生意，掌控了这座城市的地下世界，并且和政府要员交好。地位相当于黑暗城的西撒，或者金枪鱼酒吧。

　　自从外星人打开天界山通道，开始入侵现世后，这座城市因为靠近战场，经常遭受战火波及，有钱有权的居民纷纷逃离，只剩下一群穷鬼。治安混乱、经济衰退，再加上管理不力，最终让这座城市成为了犯罪天堂。

　　而这家名为“德云社”的地下社团，表面上是一家在南域巡回演出的滑稽表演社团，在宣扬外星文明，进行文化入侵的同时，暗中却凭借庞大的走私贸易关系网，与外星人达成协定，茁壮成长。一方面，他们为外星势力收集、提供各种锡兰独有的特殊资源，贩卖觉醒超凡之力的低级觉醒者儿童，供其切片研究；另一边，又从外星人手中获取大量金钱，以及其他黑科技技术。

　　原本，德云社只是一个不起眼的小组织，却在短短半年间，飞速膨胀，盘根错节规模越来越大，影响力也随之提升，甚至在“妖怪议会”中也有了一席之地。

　　这种奇迹的崛起速度，甚至超越了西撒在黑毯城的业绩。毕竟当初西撒的背后，只有一个“织网城”支撑。而“德云社”的背后，却站着一群外星人。

　　“队长，我们已经锁定了德云社老大的位置，在一座四十层的建筑中，被层层护卫起来。这个老大甚至聘请了两个次神，将建筑与次神脉相互结合，打造成了一个特殊的复合神域。”西撒手下的一个杂鱼汇报道。

　　接过杂鱼手中的报告，西撒扫了两眼，不自觉的皱起眉毛。这个“德云社”果然比自己的“驱虫先锋”专业，竟然还从不同地方聘请来两个“地磁属性”的次神。这两个次神一阴一阳，神域出乎意料的契合，天生就能重叠，合并后可以组成“阴阳两极磨盘”，爆发出恐怖的力量绞碎一切。

　　“你，以南域军团的名义，写一份拜访信，送给那个老大。就说我过两天，要登门拜访。”西撒想了想道。

　　这种被神域包裹的建筑，除非有特殊天赋，否则基本上是无法潜入的。与其如此，不如想办法正面进入。虽然他所在的调查团，专门搜查这些败类叛徒，但西撒也没有得罪“德云社”的想法，反而也想分一杯羹，借对方的关系，和外星人做生意。

　　好吧，西撒看不惯那些里通外星人的叛徒，并非他正义感爆棚，而是嫉妒了。这种好事，凭什么不带我一份？


第650章 苏泊尔·钢

　　就在西撒准备写拜访信的时候，特派员也在指挥自己的下人，吩咐着事情：“你，再去给‘德云社’的老大发一个消息，就说有一笔生意要做。这次，只要他能弄死那个叫西撒的，我就睁一只眼闭一只眼，让他继续为外星人贩卖能力者。如果失败了，那我就要发动一场严打，扫了他的场子。”

　　“遵命！”仆人点头，连忙出门办事。

　　……

　　在特派员准备再黑西撒一次，为自己接近督军奈奈剪除障碍时，新上任的咸党大统领，也在和自己的亲信商量问题。

　　“都查清楚了吗？”大统领发问道。

　　“都查清了！那家伙仗着自己‘协会特派’的身份，大肆拉拢其他督军，越权插手咱们旗下的生意，甚至不将您放在眼里。还在酒会上叫嚣说，您能出任大统领，都是他的功劳。他可以选您，就能废了您，另换他人。”军师添油加醋地说道。

　　“还有别的吗？”新任大统领脸有点青，忍着不悦问道。

　　“还有！还有！那家伙最近一直试图接近冰山督军，估计是看上了那位身后的势力。为了剪除竞争对手，更是丧心病狂的出卖锡兰利益，与外星势力同流合污，构陷了那个叫西撒的军团长。”

　　听到特派员打奈奈的注意，大统领的脸都变黑了，其实，他心里也有类似的想法。否则西撒当初求援时，他也不会示意属下装作没有接到信号。

　　“等等！你说他和外星人有联系？”大统领脸上露出“震惊”的表情，装模作样的问道。看的军师一个劲的翻白眼，心中暗道您老昨天还给外星人送了二十卡车的魔晶，至于这么浮夸吗？！

　　“对！机动香蕉的那支部队，就是他的杰作！”军师忍着心中的恶心，配合道。

　　“可恶，虽然同是咸党成员，但我却不能容忍这种败类渣滓污染‘盐帮’的纯净程度。这一次，我就是要大义灭亲啊！”

　　……

　　不提几方的种种算计，西撒在三天之后，打着南域军团的旗号，大摇大摆了坐专车来到“德云社”的大厦下方，在众目睽睽之下，走进了大门之中。

　　这次拜访，只有西撒一人，调查团的其他成员都被挥退，显示谈判诚意的同时，也展现了西撒深入敌巢的英雄本色。

　　事实上，西撒压根就没想让手下知道他的真正打算，他可没有清剿对方的想法，反而还要借人家的路子和外星人搭上关系。至于孤身赴会，那是因为别人不知道他身后的“食之巢”有多么可怕？艾尔莎、小田螺、西奈、弥尔顿等一众实力派，都全副武装，准备随时出手相助。

　　在一众喽啰敬畏的目光下，西撒缓步迈入电梯，按了第二十层，开始静静等待电梯上升。

　　这栋大厦高四十层，上二十层移植了一条“阳属性的磁力次神脉”，下二十层移植了“阴属性”的。两条次神脉虽然品质都不高，却能相互助力彼此升华，颇有威力，这可以说是“科学理论”的胜利，也可以说是入了“邪道”。

　　西撒进大厦后，站在电梯中，感觉到“神性领域”都被压制住，有一种陆地生物跳进深海的格格不入感。隐蔽的启动“银之环”，与食之巢建立联系，得到新的力量支持后，这种压制瞬间消失不见，整个人又轻松起来。

　　在电梯上升过程中，西撒再次回忆“德云社”老大的资料。对方是一名叫做“苏泊尔·钢”的黑铁矮人，原本是一家锅厂的工人。自从“亡灵劳工”流入市场后，对各行各业都造成了毁灭性的打击。尤其是钢铁产业巨头种族的矮人，更是各种下岗裁退。

　　“苏泊尔·钢”便是其中之一，身为一线工人的他，在接到下岗通知的那一天，只觉身心俱凉，作为家中唯一有正式工作的矮人，他肩上的负担可想而知。绝望之情从心中升起，整个人陷入了极度不妙的状态，最终觉醒了黑铁矮人的血脉，并且成功融合了锅厂内，三百套高压锅后，逃之夭夭，觉醒了天赋“高压锅不灭体”，从此踏上了犯罪的道路。

　　根据艾尔莎和一众精研“心理学、社会学”的蝇妖精专家分析，苏泊尔这种没有接受过良好教育，被逼上罪恶之路的矮人，通常不会太精明，反而是凭借一身血勇，拉帮结派立山头，大口吃肉大口喝酒的无脑类型。他的社团能发展到今天这个地步，主要原因还是有外星人在背后支持。

　　试想，他如果是个精明的头领，又怎么沦为外星人的傀儡呢？

　　面对这种憨货，艾尔莎建议西撒这次谈判，以诈为主，拉大旗扯虎皮，借协会、军团名义说事，唬住对方，以最小的代价达成目的。

　　就在西撒回忆“苏泊尔·钢”的经历，以及本次谈判的提纲挈领时，当事人也略有焦急的在办公室内踱着步子。

　　西撒收集的情报自然不假，但却不全面。身为一个低学历的矮人工人，哪怕觉醒了超凡之力，也很难混到一社之长的地步。苏泊尔能有今天，除了他的确有些天赋、命够硬，并且拉拢了一大群没脑子敢拼命的失业矮人外，与他的饮食习惯也有密切关联。

　　特派员为何会找到“德云社”与外星人进行联系，为何委托“德云社”暗杀西撒？原因很简单，因为他们都是“咸党”。咸党是一个隐蔽的大组织，不仅在协会有成员，在议会有暗子，在世界各地任何一个地方，只要你爱吃“盐”发自真心，就会被“有心人”挖掘出来，送入组织进行培养教育。

　　苏泊尔能有今天的地位，全因他也是“咸党”之一。咸党虽然势力广大，但成员并不多，毕竟很少有人把盐党饭吃，视盐为生命、信仰的就更少了。因此每一个成员，都宝贵无比，值得珍惜。哪怕对方脑子并不灵光，也要尽可能的提拔培养。

　　自从收到了特派员的命令后，苏泊尔就陷入了纠结当中。协会的高层已经注意到自己，甚至成立了“调查团”专门调查自己。据特派员透露，对方已经掌握了足够逮自己的证据，证明自己和外星势力有来往。而今天，调查团的队长西撒就要登门拜访。

　　西撒上门拜访究竟有什么目的，是动手前的炫耀？还是借机敲诈勒索？他都不清楚。不过特派员却用一种威胁的口吻告诉自己，如果做掉了西撒，那么他埋在“调查团”中的暗子，会抹掉那些对自己不利的证据，甚至放任自己与外星势力继续交易。

　　原本这是最好的选择，但苏泊尔并不这么认为。特派员自视甚高、吃相难看，抵达南域短短几日，就仗着协会的关系，得罪了不少人，甚至包括咸党的同伴。不仅如此，他还把自己这个咸党骨干，当做狗腿子使唤。同为咸党一员，大家的地位是相同的！这种威胁的语气，令苏泊尔非常不爽。

　　矮人是一种缺心眼的生物，说简单点，就是吃软不吃硬。

　　苏泊尔犹豫再三，终于下了一个决定！如果西撒能够拉拢贿赂，那么他就再不配合特派员。因为昨天夜里，他还收到了另一通来自新任大统领的电话。大家都是咸党，有了更好的合作伙伴，谁还鸟你丫的啊！

　　不久后，西撒推门而入。

　　“欢迎！欢迎！”坐在办公桌后的苏泊尔放下水杯，露出一个略显谦卑的笑容，起身欢迎道。


第651章 尼玛，中计了！

　　西撒刚一进门，看到对方大献殷情的表现，心中暗自肯定，这厮果然被自己吓住了。南域调查团大队长，奉协会、议会之命，专职调查锡兰大陆内部阵营的叛徒，这名头可大的吓人呢！看对方的表现，自己这两天放出的假消息，似乎起效果了。

　　苏泊尔作为咸党成员，经常与外星势力有交易往来，但手脚也做的干净漂亮。西撒调查多时，虽然已经确定这货不干净，但却拿不出证据来。所以他才雇人在外面放假消息，大肆宣扬自己掌握了对方的罪状，方便后面的勒索敲诈。至于特派员那边，为了逼迫苏泊尔干掉西撒，自然也用假话恐吓矮人。有时候假戏做的太逼真，自然就会被当真。

　　苏泊尔这两天愁眉不展，就是因为他真的相信了西撒掌握了他的罪状。原因很简单，自己人特派员也这么说，不由得他不相信。

　　这一次，西撒做足了充分准备，打算空手套白狼，恐吓兼敲诈。从一进门起，他就在观察苏泊尔的表情变化，根据对方的反应，来选择备用方案。如果对方不相信谣言，自然要表现的客气点，循序善诱，一点点骗对方入套。如果对方相信谣言，没啥好说的，直接下重药诈他，先吓的对方大失方寸，再狠狠的忽悠，大大的勒索。

　　此刻一进门，西撒自然看出对方的心虚与胆怯，并且全都表露在脸上。这矮人果然不专业，什么都写在脸上，活该被敲诈啊！西撒心中恶狠狠的想到，自己被踢出核心圈子“饿了”许久，今天一定要咬他一块肉下来。

　　……

　　露出讨好微笑，鞠躬欢迎西撒的苏泊尔，自然不清楚西撒的心中在想些什么。他的想法很简单，尽可能拉拢西撒，用好处贿赂他，让他放弃对自己的抓捕。虽然搞死西撒很简单，但对方身后却代表着协会与议会。

　　咸党虽然不弱，但却是无根之木，没有硬实力做后盾，真的宰了西撒，惹出他背后隐藏的力量，到时追究起来，不仅他讨不到好，就连特派员、大统领那边都要被牵连。他做大哥这些年，见多了打了小的来了老的事情，因此一直信奉“做人留一线，日后好想见”的处事原则。能用钱解决掉，那都不是事。

　　苏泊尔很清楚，南域诸军团里面没几个好鸟，只要让这个西撒知道，抓捕自己得到的好处，远不如放过自己得到的好处多，他自然不会动手。再则，他也不愿意当特派员的枪使，让其如愿以偿。

　　然而来势汹汹的西撒，在见到苏泊尔露出弱势后，选择了先声夺人，完全不给对方反应的机会。

　　“你完了！你死定了！知道吗？死矮子！你丫死球了！”见苏泊尔一副退缩、息事宁人的模样，果真与自己手下“魔蝇娘心理学教授团”所分析的一模一样，西撒选择相信自家人的判断，直接开口恐吓道。

　　“大人，我怎么了？”被西撒打的措手不及，苏泊尔感觉自己有点蒙。他是矮人，擅长抄家伙给人开瓢，却不擅长思考分析。

　　“怎么了？你完蛋了！你造我是谁吗？”西撒一脸凶狠的指着自己，声音凶恶洪亮，演技浮夸，一副小混混冲进馄钝摊二话不说先掀桌子再用菜刀勒索老板付保护费的架势，声势夺人。

　　“你，你是调查团的队长，西撒。”提前做过功课的苏泊尔，往后缩了一下，下意识地答道。

　　“……！！！”

　　被人无情打脸了。西撒嘴角抽了几下，该死的“魔蝇娘心理学专家”不是说矮人脑子不够用，反应不过来，我可以先声夺人打出三连击，然后让对方彻底懵B，接着掌握谈判主动权，主宰现场节奏，任我宰割的吗？这货脑子怎么这么好使？反应也太敏捷了！

　　不过西撒并不气馁，启动了备用方案，充满仇恨的冷笑起来，咆哮道：“只是调查团的队长？看清楚我这副脸，看清楚了！你忘了吗？你记不住了吗？我就是那个被你陷害，被外星人大军包围，全军覆没的军团长啊！我从冥界爬回来了，带着上千条兄弟的冤魂回来找你了，我这次是来报仇的啊！”

　　“啊！不不不，和我无关，我只是个传话的！陷害你的是特派员大人啊！”脑子不够用的苏泊尔这次真的懵B了，被西撒的大嗓门震撼到，慌乱答道。

　　西撒虽然演技不怎样，但那副咆哮帝的狮子吼却颇有气势，成功唬住了做贼心虚外带脑子不够数的黑铁矮人。

　　“……”

　　然而意外得到正确答案的西撒，却再次沉默了。困扰许久的问题终于得到解答，但这也来的太不是时候了啊！

　　没看到我正忙吗？！尼玛我只是想随便诈诈你，你“啊啊啊”几声答不上来陷入痴呆多好？！尼玛现在告诉我这么一个出乎意料的正确答案，又让我如何是好？我脑子也不太好用啊！我也反应不过来啊！！！

　　西撒虽然懵B了，但他背后的智囊团却依旧运转着。观看实况直播的艾尔莎立刻传话，西撒表情一变，满是血海深仇的嘶吼道：“传话的又怎样？！害死我兄弟的人，统统都要死啊！你知道么，我们机动香蕉的战士，是最团结的！我们部队中的每个成员，都是过命的交情！整整五百人啊！五百人全死光了！还有一千只反坦克重狗，无一幸免！他们不会放过你的！我也不会放过你的！我们身后的‘原罪财团’更不会放过你的！你是传话的又怎样，不仅是你，包括你身后的特派员，统统都要给我兄弟陪葬！……”

　　西撒此刻越演越带感，似乎终于入戏，找到了节奏，“哔哔哔哔”喷了一大堆，完全不给对方喘息的机会，仿佛那五百名被他坑杀做成亡灵的战士，真是他兄弟一般。演到最后，西撒声泪俱下，一副随时随地暴走的样子。

　　至于苏泊尔，真的被震住了！尼玛鼻涕都流到嘴里了，这绝逼是真情流露啊！看来对方绝不是来勒索敲诈的，而是真的要为兄弟报仇，铁了心要自己偿命的啊！对方这次上门拜访，完全是在恐吓自己，在精神上折磨自己的。

　　突然，苏泊尔想起来西撒话语中的“原罪财团”，整个人如遭雷击。这次真的玩大了，全军覆没的竟然是“机动香蕉”，原罪真的追究起来，就是咸党也要缩卵啊！哪怕自己杀了西撒，投靠特派员，也无法遮掩起来。

　　一瞬间，苏泊尔面色变得惨白无比，整个人失去了力气瘫坐在椅子上，容量本就很小的大脑立刻陷入当机，什么都反应不过来，手臂哆哆嗦嗦的向前伸去，想要抓住杯子喝一口水压压惊。

　　然而就在这时，看到对方终于被自己吓傻的西撒，心中充满了成就感。

　　成了！这事真是太好办了！哥只是临场发挥、影帝附体，只靠阵前区区数语，便让对方失魂落魄、方寸大失、不战自溃，一副绝望的模样。接下来，就是愉快的勒索敲诈时间了！

　　西撒心中开心，表情依旧盛怒难耐，并快步上前，气势汹汹的走向办公桌。看到西撒上前，苏泊尔打了一个激灵，他怕死，不仅怕原罪财团要灭他，更怕西撒现在就失控袭击自己，因此全身不自觉的紧张戒备起来。

　　啪！

　　西撒来到桌前，一巴掌重重拍在桌面上，准备开始勒索谈判。却哪想到对方已被吓成惊弓之鸟，这一巴掌拍下，吓的对方一个哆嗦，将手中的泼了出去。

　　一杯亮水浇在头上，西撒突然惊恐的瞪大眼睛，想要张嘴却说不出话，只是抬手指了指苏泊尔，接着全身发软，眼前一黑，昏死过去。

　　昏迷前一秒，他的心中还在暗骂：卑鄙！真卑鄙！竟然在水里下海盐！


第652章 难兄难弟

　　看到处于暴怒边缘的西撒突然瘫软昏死，苏泊尔也惊呆了，这尼玛究竟是什么剧本？不就泼了杯水吗？怎么就昏过去了？

　　不过西撒的突然昏迷，也让苏泊尔冷静下来。自己的事情暴露了，这个西撒也落入自己手中，自己与他血海深仇，决不能放虎归山留后患！必须联系特派员，看他有没有补救措施？还要联系新任大统领，要做两手准备，两手到要硬。

　　西撒昏迷之后，食之巢也大乱一片。作死太逼真，果真就要死啊！艾尔莎等人千算万算，就是没算到这个苏泊尔·钢，居然喜欢用海盐泡水喝。也怪西撒这些年顺风顺水，从没去过海边，也没接触过海盐，都快忘记自己还有这么一个弱点。

　　一杯盐水从头浇下，不仅西撒全身酸软无力，一身天赋、能力、领域都被压制，就连隐藏在身后的虚无通道也被迫关闭。这一次，真是遇上克星了。

　　“这家伙怎么就昏过去了？难道是这杯水的原因？不！绝不是水，水很常见，难道是水杯？不，我这水杯是超市大减价时买的，很普通。莫非是盐？对！没错，绝对是盐！海盐！我泡水用的海盐，可是来自黑海深处经过一百二十九道工序提炼的超珍贵‘灾神海盐’，传说中的黑海之主‘千瞳章鱼王’亲自制造的神力海盐啊！珍稀无比。一定是这个在起作用！”

　　智商君突然上线的苏泊尔眼睛突然一亮，从抽屉抽出一袋海盐，尝试性的洒在西撒身上。接着，西撒如同通了高压电的植物人一般，剧烈的抖动起来。而食之巢中准备突袭救援的艾尔莎等人，感觉刚刚稳定的虚无通道一阵混乱波动，彻底失去了外界的坐标。

　　……

　　西撒神秘失踪，被困在食之巢中的艾尔莎等人面面相觑，束手无策。虽然母巢可以与其他三个子空间照常联系，但“食之巢”包括其附带的“泡泡系统”，以及用来定位坐标的“银之轮”，则全部迷失在虚无之中，好似被反复卷曲折叠无数次后，塞进一个神秘的夹缝中，再也找不到通往现世的道路。

　　虚无之地神秘无比，西撒等人至今也没弄清其中的奥秘，只能简单的利用一些特性。这一次西撒意外中招，被“灾神海盐”喷了一脸，整个人直接陷入虚弱状态昏迷不醒。而他最依仗的食之巢，也被屏蔽隔离，迷失在虚无中。

　　食之巢中的艾尔莎，通过暴食系统与奈奈进行了联系，希望她能找到昏迷不醒的西撒。但当奈奈带兵杀至“苏泊尔”的老巢时，这座大厦早已人去楼空。而能够联系上苏泊尔的特派员，也诡异的消失不见。

　　时间一晃过去了两个星期，无论奈奈怎样寻找，都没打听到西撒的下落。特派员的失踪倒是引起了不小的轰动，但很快又被新任大统领压了下去。而苏泊尔所担心的大清扫也没有发生，最后他得知一切都是假的，因此心中更加愤恨西撒与特派员两人，发誓要让他俩求生不得求死不能。

　　……

　　一间破旧不起眼的郊区仓库内，空荡荡的地面上摆着两件物品，一个是填满水的封闭仓，而另一个则是一口掏了一个圆形空洞的铁棺材。

　　封闭仓内，泡着一具年轻的身体，通过透明的玻璃，可以看到里面的金发青年头顶上，有一对黑色的小犄角。此人正是一杯海盐水，就能轻易撂倒最强作死王西撒。人生总是充满了意外，春风得意已将入祸的西撒，哪想到一杯盐水就让他从牛B坠落成逗B。

　　至于另一口铁棺材中，则封锁着那位协会特派员，一张愤怒憔悴的脸正好卡在圆形的孔口，正有气无力的叫骂、嘶吼着。但空荡荡的仓库内，却没有人回应他。偶尔转头瞥一眼睡的正香的西撒，特派员更加的愤怒的叫骂气来。

　　比起弱点明显，只是泡盐水就能彻底封印削弱的西撒，特派员无疑更加强大，没有明显的短板。因此苏泊尔特意打造了一具“铁处女”，将他扎的千疮百孔，又在棺材表面刻录了许多符文、魔咒，终于将他封印住。

　　“咔嗒！”一声响动，仓库的破旧大门被人打开，一个吊儿郎当的年轻人走了进来，他的手中提着两样东西，一个小木桶，一个棍状物。

　　来到储存西撒的封闭仓旁，年轻人打开顶端的一个小盖子，将一桶廉价海盐倒了进去。看着海盐颗粒慢慢溶解于水中，他哼着小调满意的点点头，接着盖上盖子，不再搭理躺尸中的西撒。

　　将空出的小木桶放下，年轻人又走到特派员面前，一脸嘲讽的看着对方。

　　“该死的渣滓，放我出去！你知道我是谁吗？非法囚禁我，我要你们统统……呜呜呜！”被关了一个星期禁闭，没机会与外人交流的特派员，才开始“哔哔”，就被年轻人用那棍状物捅进嘴里。

　　“白痴，好好享受吧，要不了多久，你们就要被送去天界山切片了！”将“法棍”塞进特派员的嘴中，年轻人用轻蔑的口气说道。

　　听到这话，早就感觉不妙的特派员打了一个哆嗦，更加疯狂的挣扎起来，嘴里“呜呜”地叫道。以前都是他将竞争对手送去天界山给外星人切片，哪想到风水轮流转，今年到我家？

　　“别哔哔了，我知道你是协会的特派员，但那又如何？如今南域的老大，是统领大人。”

　　无视了特派员的威胁、恐吓与利诱，年轻人提起小桶离开了仓库，重新锁好大门。仓库再度归于寂静，只剩下嘴里叼着一根“法棍”的特派员，以及泡在盐水中躺尸正香的西撒。

　　特派员嘴里吃着面包，脑中急速运转。他这次真的是栽了，没想到新任大统领竟然敢对自己下手。他原以为大家都是咸党，就算有矛盾，也不会做的太出格，哪像竟然被绑架，并且打算卖给外星人。

　　此刻他身受重伤，实力百不存一，又被封印，想要逃脱根本不可能。厌恶的看了泡在盐水中的西撒一眼，虽然不愿，但不得不承认想要活命，必须要靠两人合作。但自己坑了对方，一旦对方脱困，究竟会选择报恩，还是报仇呢？

　　这一刻，特派员开始检讨起自己的过往，自己为人处世貌似太霸道了，否则也不会落到今天这个下场。如果这次能逃过一劫，以后一定要改正才行！

　　当嘴里的法棍吃了一大半后，特派员终于下定决心，唤醒西撒，两人合作才有活路！

　　“呸！”

　　特派员深吸一口气，全力爆发，将口中还剩四分之一的“法棍”，用力呸了出去。坚硬似铁的面包，化为一道流光，重重轰在西撒的封闭仓上。面包刺穿铁皮，盐水从窟窿中流了出来，透明玻璃内，原本盖过头的盐水，正一点点的下降。许久之后，昏迷中的西撒也有了反应，眉头微微皱起。

　　“喂！喂！醒醒！醒醒啊！”特派员大呼小叫，但西撒还在封闭仓中，隔音效果超棒，根本听不见。

　　……

　　眼前的黑暗慢慢散尽，西撒感觉自己睡了长长一觉。这一觉非但没有解乏，反而让自己筋疲力尽，提不起半点精神。

　　吃力的睁开双眼，西撒发现自己处在一个狭小，但令人非常有安全感的小空间内。从小到大，他就喜欢这种睡棺材的感觉，心里头说不出的踏实。唯一令人不爽的，这棺材盖子怎么是透明玻璃做的？差评，一点都不挡光啊喂！


第653章 窘境

　　苏醒后的西撒，忽视了玻璃外面，那个躲在铁棺材里对自己做鬼脸的低能儿。用力嗅了几下，他脸色慢慢阴沉起来。很显然，自己被人算计了，鼻子闻到的，是浓重的海盐味道。而自己的身体，更是长期浸泡海盐，虚弱的一塌糊涂，使不出一点力气。别说打开银之轮连接食之巢，就连四种天赋都无法动用。

　　现在的自己，就好像“胆结了氪石”的超人一般，除非弄到大量白糖，强行逼出入侵细胞的海盐，否则自己就只是一个有着超强身体素质，却极端虚弱的病秧子。至于联系食之巢，呼唤艾尔莎，根本就是奢望。

　　意识越来越清晰，但身体却酸软无力，而西撒的注意力，再一次转移到玻璃对面的“鬼脸低能儿”身上。

　　“喂！喂！你能听到我说话吗？！”特派员大声吼道。

　　他的情况比西撒好不到哪去，刚才舍弃四分一的口粮，又消耗积攒的体力破坏了封闭仓，结果那只该死的苍蝇居然不搭理自己，还用一种看弱智的眼神看自己。

　　听不清对方在说什么的西撒，歪了歪头，做了一个无辜的表情，接着闭目养神，开始思考究竟该怎么逃生？根本不搭理外面那个鬼脸不断的脑残儿童。

　　“你大爷！西撒，我，我次奥你大爷！”文雅的特派员，这一生中，第一次爆出口了。这一次，他真的被西撒逼哭了……他好后悔，真的好后悔。自己不该救这个扫把星，当初更不该招惹这个丧门星。

　　……

　　第二日中午，仓库的大门再次被打开。西撒睁开眼睛看了一下，接着立刻闭眼，装傻拌白痴，一副肌肉萎缩性侧索硬化症晚期+不断颤抖+羊痫风的蠢模样。而铁处女中的特派员，更是愤怒厌恶的瞪了西撒一眼，等待着悲剧的降临。

　　果真，当那个年轻人看到储存西撒的封闭仓被破坏，铁皮上插着一根已经被泡软的面包后，他先是大吃一惊，担心西撒恢复后逃脱。但看到逗比撒一副脑残晚期打摆子装疯卖傻的本色模样后，反而舒了口气，看样子，这个甜党真的被盐给泡废了。

　　担心紧张的心情刚刚平息，随即又被愤怒填满：“你这个该死的家伙，竟然还有余力搞破坏。你想逃脱是吗？尽管逃啊，放出这个白痴，依旧没办法离开这口棺材！不过没关系啦，从今天开始，你也不必留在这里了。”

　　“什么意思？你们终于要将我卖给外星人了？”特派员开口问道。

　　“差不多，今天你们两个就会被转移，通过蛇头运送到天界山内部。拜拜了，我的特派员大人，还有什么遗言吗？我是不会带给你的亲人的！”年轻人一脸嘲讽地说道。

　　而站在他身后的封闭仓中的西撒，偷偷睁开眼睛观察“特派员”的口型，屏蔽掉脏话后，他发现自己也要被卖去天界山让外星人解剖切片，真是个坏消息。

　　……

　　四小时后，一辆在公路行驶的大货车车厢中，全身瘫软无力的西撒，和全身都是窟窿，手筋脚筋都被挑断的特派员，四肢都被套上铁链，关在同一个笼子里。每个一小时，就会有人专门用海盐水泼自己，还真尼玛的谨慎啊，根本不给一丝机会。

　　“喂，你有什么办法没有？”沉默许久，特派员率先开口。他一个关得太久，害怕了，十分想找一个能够倾诉的对象。尽管西撒在他心中是一只令人厌恶无比的苍蝇，但想要说话的欲望，还是克服了心中的不适。

　　“办法你妹，滚边去，别打扰老子休息！”

　　“别介！我知道以前都是我的错，但现在这种处境下，大家必须齐心协力，共度难关，才有逃生的机会。”

　　“机会你妹！滚犊子的，给老子闭嘴，听见你的声音就烦！”

　　“我……”

　　“我你妹啊！给爷闭嘴！贱人！”

　　对于西撒来说，身边这个贱人就是一路坑自己的幕后黑手。原本自己和奈奈所向披靡，小日子蒸蒸日上。自从这货抵达南域，处处针对自己，坑了自己一次又一次，不仅丢了军团长的职位，现在还要被卖给外星人切片研究。

　　“我知道你恨我，但……”

　　不等特派员说完，西撒一脚踹在他的嘴上，车厢内终于安静了！

　　西撒的好日子、他的前途，都是被身边这个渣渣葬送的，因此无论特派员如何说服他，正在闹脾气的西撒都选择了无视与拒绝。另一边，西撒也在心中暗自发苦，浸泡了整整半个月的超浓度海盐，他的身体彻底出现了异变。那些克制他的神秘物质，已经深入细胞骨髓，短期内无法自然排出，而且自己每天还要经历十几次海盐水洗礼，让人苦不堪言。

　　如果对方停止往自己身上浇盐水，或许静养个十天半月，身体就能恢复过来。如果短期内能够使用大量高品质白糖冲水洗澡，甚至能迅速恢复。但若依旧每隔一个小时浇一次海盐水，估计这辈子都会停留在残废状态。

　　货车不停的摇晃，半天之后，西撒与特派员所在的笼子，又被拖进另一处地方。此刻，他们已经落到另一伙人马的手中，蛇头也不忌讳两人，当着他们面用“通话盒子”和辐射精灵的成员讨价还价。

　　什么这次有好货啊，品质好棒好棒哒，前所有未有的高级能力者，两个都是入了祸的高级货，绝对不能便宜卖啊……等等等等，听得西撒心头火大，这特么把自己牲口卖啊？不知道回避一下，当人家面讲很伤人感情吗？！

　　蛇头似乎和辐射精灵那边没谈拢，他开的价钱有些高，外星人并不买账，反而认为对方是在夸大其词。这一通电话结束后，苏泊尔也打了一个，点名要蛇头好好折磨西撒两人，让这两个欺骗恐吓他的家伙，求生不能求死不得。

　　这通电话打到一半，蛇头已经走出来房间大门，几个手下给西撒和特派员一人倒了一碗猪食，又并分别浇灌了海盐水，注射了麻痹药剂后，也匆匆离去。

　　“拿去，都赏给你了。”看着猪食一般的晚饭，西撒提不起半点食欲，统统倒进特派员的碗中，反正自己不吃也没关系。

　　倒是特派员，仿佛觉悟了一般，也不嫌晚饭恶心，大口吃了起来，说是要养足体力，准备随时逃跑。西撒倒是蛮佩服对方苦中作乐坚忍不拔的心态，但自己落到今天这下场全是对方所害，完全就是无妄之灾，所以并不打算原谅对方。

　　沉默的气氛一直持续到深夜，空荡荡的房间中，那显眼的铁笼内，两个人彼此打量对方。西撒现在全身无力，没办法逃跑，也提不起力气殴打对方，不过对于特派员的愤恨，倒是十足十的，谁让自己是受害人呢。

　　特派员也好不到哪去，不过他更加理智一些，想要和西撒化敌为友，共同面对困境。毕竟过去的一切，都是他主动在背后阴西撒，没有受到半点损失。如今只要嘴上认个错，再许诺拉拢对方，就能多出一个炮灰手下，这也是极好的。

　　不过西撒并不吃这一套，只要恢复点力气，就会踹对方几脚，或者喷几口唾沫出出气。

　　僵持一直持续到夜晚十一点，西撒已经昏昏欲睡，心中反复思量怎么和食之巢打通连接，和艾尔莎取得联系。比起无依无靠，已经穷途末路，打算做困兽一搏的特派员，自己的情况要好太多，身体只是被海盐暂时压制，只要找到机会，自己分分钟就能反杀。


第654章 恐惧降临

　　突然，房间的大门被打开，一个酒气熏天又矮又胖的肉墩子推开大门，一脸邪笑的走了进来，口中发出夜枭般刺耳的叫声：“口桀！口桀！口桀！”

　　脑满肠肥，一脸横肉，还是个秃瓢，浑身散发着刺鼻的气味，哪怕浓重的大蒜与酒气也压制不住，三流垃圾配角的气质十足。

　　“听说，你们两个，都是南域军团的大人物？”矮胖子停在铁笼前，居高临下俯视西撒与特派员，左手不自觉的伸进裆下掏了两下。

　　西撒此刻困意难忍，翻了个白眼，也不理对方，继续装白痴扮弱智，有一下没一下的哆嗦着，搭配他那张特有的惨白脸颊，一副随时归西的小儿麻痹晚期+先天性脑萎缩的模样。说起来，西撒这一套相当好用，押送他的人，从没把他当过一回事。反倒是没有明显弱点的特派员，又被挑手筋断脚筋，又被穿孔刺洞打麻药，看的西撒在心中拍手称快。

　　矮胖子扫了西撒一眼，露出一个不爽的表情。敢情自己刚才的话，都说给白痴听了，真是扫兴。接着，胖子的目光又转移到特派员的身上。

　　比起从小就进过神威狱，一路做海盗、搞探险、兼职杀手、卖卖假药、偶尔还客串强盗，有着丰富“作死”与“死亡”经验的西撒来，特派员的生活经历显得非常单一，一生锦衣玉食高高在上，性格也狂妄自大骄横跋扈，从没受过这种委屈。

　　如今突然落难，经验丰富的西撒，自然拉的下脸装死拌白痴，而且演技高超，成功骗过所有人。特派员却有自己的信念，他虽然骄横，但意志足够坚韧，从小受到的是贵族教育，有自己的坚持，并不肯低头受辱。

　　此刻听到矮胖子的话，特派员自然抬头与其对视，目光中满是轻蔑与不屑。让西撒想起了那些身在牢狱之中，依旧誓死不屈的“哔哔哔哔”来。

　　这厮虽然人品差了些，性格恶劣了些，但也不全是缺点嘛。坚忍不拔的精神值得学习，可惜是个缺心眼，又得罪了小爷，咱是不会放过你的！西撒眯着眼睛偷看了一会，心中评价道，并继续装死扮脑残，快乐的颤抖着，一副药嗑多了随时蹬仙的极乐模样。

　　看到特派员身残志坚的眼神，矮胖子突然露出几颗大黄牙，狞笑起来：“好，很好！我就喜欢你这种不屈的小眼神。知道吗？苏泊尔大人说了，让我好好伺候二位，要让你们求生不得求死不能！”

　　瞥了装死的西撒一眼，矮胖子晦气的叹了口气，这玩意看着就败兴，跟条咸鱼一样晦气，他还真没兴趣折磨西撒，倒是一身重伤，手脚筋被断、穿了琵琶骨，依旧不屈的特派员，很是令他性趣大增。

　　“尤其是你！”矮胖子指了指特派员，喷着唾沫说道，“苏泊尔大人说，要让我重点关照！你施加在他身上的屈辱，要我从你身上百倍讨回！”

　　听到胖子话语间流露出的诡异语气，西撒立刻打了一个哆嗦，接着菊花一紧。这厮竟是一位哲学♂家！太可怕了！必须继续装死，不能让对方注意到自己。

　　“你要干什么？”特派员的心中，也升起了一股不祥的预感，沙哑着嗓音怒吼道。

　　“干什么？当然是干你啦！”矮胖子舔了舔大黄牙，一脸开心的打开铁笼，将特派员拖了出去。

　　“混账，你怎么敢这么做？放开我，快放开我！该死，不要碰我！去折磨那个小白脸啊！”特派员受到了极度惊吓，又惊又怒。他这一生，何时碰上过这种事情。此刻心中早已被恐惧支配，方寸大失，剧烈挣扎。

　　“哭吧、叫吧，你就是吼破嗓子，也没有人会救你的！我就喜欢你这种有活力的。至于那条患了痨病打摆子的咸鱼，我还真提不起性趣。你若是伺候好我，我就将他赏给你。啊哈哈哈哈……！”

　　听着矮胖子的邪恶话语，西撒也受到了极度惊吓，心中填满了恐惧。妈蛋，不行，必须想办法逃出去，这里太可怕了！

　　……

　　接下来的大半夜，隔壁不断穿来那个胖子的淫笑、怪叫，以及特派员嘶吼、惨叫、痛哭的声音。接连不断此起彼伏的鬼哭狼嚎，反复摧残着西撒那脆弱的神经，吓的他瑟瑟发抖，一整夜都不敢睡觉。

　　恐怖！太恐怖了！这里简直是魔窟啊！世界上最恐怖的事情，不是死亡，而是被一头满是体味的大黄牙秃瓢肥猪，狠狠的宠幸一整个晚上，光是想象一下就要吐啊！也不知道特派员有没有后悔当初的所作所为？

　　……

　　次日清晨，衣衫褴褛、走路蹒跚、眼神麻木、表情痴呆、低声啜泣的特派员大人，被人重新提溜进铁笼中。接着来人锁好笼子，返身离开。

　　直到这时，西撒才停止躺尸装死，睁开眼睛，抽空打量了特派员一番。

　　惨！真惨！真是惨啊！

　　残！真残！真心残了！

　　西撒只是随意一扫，就发现特派员原本千疮百孔的身体上，又布满了新鲜的皮鞭痕迹，各种抓痕，以及吻痕。原本有些破旧的衣服，彻底变成丝丝缕缕，衣不蔽体。这些都还好说，最劲爆的，当属特派员大人身后，那条被做成狐狸尾巴状的拉珠。

　　菊花残，满腚伤。真是触目惊心，令人叹为观止啊！

　　光是看对方趴在地上不断啜泣，并不时恐惧的缩成一团，猛烈打颤，将尾巴摇来摇去的模样，就知道特派员昨夜到底经历了怎样的恐怖？西撒只是听隔壁的回音，就差点吓疯过去，当时的苦与痛，也只有当事人才能清楚。

　　“喂！喂？”

　　第一次，西撒心中第一次没有了对特派员的仇恨，反而充满了怜悯，与自身前途的担忧。过去的事情，就让他过去吧。不就是坑了自己几次，害的自己全军覆没，被踢出南域军团，又被绑架卖给外星人切片吗？比起昨晚经历的恐惧，这些仇恨都不算个事啊！

　　这个时候，正是要齐心协力、团结一致、克服困难、共度难关、摒弃前嫌，一同跑路才对。做人不能太矫情，应该学会化敌为友。

　　在特派员的惨状面前，西撒感觉自己的精神人格正在不断升华，那些负面情绪烟消云散，整个人顿时高大上起来。正所谓冤冤相报何时了？我西撒是一个有肚量的男人，应当相逢一笑泯恩仇！

　　好吧，西撒承认他怂了。面对强大的哲学家，没有那个男人不会害怕。

　　在心中暗自嘲笑特派员活该遭报应后，心情大爽的西撒，再次感受着某种无形的压力与恐惧，抬腿用脚踢了踢特派员那张绝望又茫然的脸。

　　“喂！喂！醒醒，跟你说话呢！”西撒第一次主动搭话，但对方却不怎么回应。估计还在回味昨夜的美妙滋味吧？

　　“醒醒！清醒过来！”西撒又是一脚，踢在了对方的眼睛上，终于将痴呆中的特派员打醒。

　　“呜哇！妈妈，妈妈快来救我，我好怕！我好怕啊！”特派员突然放声大哭起来，身体蜷缩成一团寻求安全感，却不小心歪了一下身子，将“尾巴”碰到地上，接着下身又是一阵剧痛，哭的更加撕心裂肺了。

　　所谓杜鹃泣血哀猿啼也不过如此，光是听对方的哭声，西撒就只觉毛骨悚然，更加坚定了逃离的打算。

　　“别哭了！别哭了！你还想不想逃走了？”西撒很铁不成钢的踹了对方一脚，看样子真的是被玩坏了，整个人都崩溃了。

　　“妈妈！妈妈救我啊！快来救我啊！”对方更加变本加厉的大哭起来。


第655章 西撒的黑暗心灵鸡汤

　　“我擦！你丫还是不是爷们？不就被爆了个菊吗？老子见过的基佬海了去了，人家依旧过的开开心心，你丫至于吗？”西撒忍着心中的恐惧，使用出反向激励法，不过貌似没什么卵用。

　　“妈妈啊！我好痛啊！”特派员依旧在嚎啕大哭。他昨晚上经历的，是他一生中所有挫折总和的百倍不止，无论精神、肉体、灵魂遭受了无情打击。

　　“闭嘴！你丫还想不想报仇了？！”西撒爬了起来，狠狠抽了对方一巴掌！继续训斥道，“忘记你昨天的表现了吗？临危不乱，身陷绝地也不绝望，依旧想要奋力一搏。你不是跟我说，只有齐心协力，才能共度难关吗？”

　　“妈妈，我要回家找妈妈！”特派员泪眼朦胧的看着西撒。

　　“废物！看着老子！”西撒啪啪又是几巴掌甩在对方的脸上，接着道：“我有办法，我有办法能逃脱！只要你帮我，我们就能恢复力量！别忘记了，我可是大夫。只要我恢复能力，就能帮你逃出去，就能治好你的伤势。不仅如此，我也能让你恢复力量，帮你复仇！复仇！想想昨晚上那个胖子是如何对你的？你帮我，我也帮你，最后，你就能千百倍报复回去！或者憋屈的死去？”

　　这种状态下，说什么好话都没有，只能以毒攻毒了。

　　“复仇？对，复仇！复仇！！！我要报复回来啊！！！”特派员呆滞的表情突然一变，眼中的恐惧、迷茫瞬间消失不见，取而代之的，则是无尽的怨毒与仇恨。爆菊之仇，不共戴天啊！

　　“告诉我，该怎么做！我该怎么做？！”特派员仿佛抓住了最后一根救命稻草，死死扯出西撒的衣服，眼睛亮的吓人。

　　人在最绝望的时候，很容易走极端。如果此时西撒没有说出这番话，激发对方心中的仇恨，特派员就很有可能成为“斯德哥尔摩综合症患者”，彻底废掉，沦为那个死胖子的玩物。

　　但此时人渣撒给了给了对方一份希望，灌了一份加了毒的黑暗鸡汤，成功挖掘出特派员心底的负面情绪，让他的人生轨迹就此走上了另一条路。

　　“你听我说，我现在的状况你也清楚。我是甜党，身体被海盐克制，浸泡了大半个月，一身实力被封印。但是，我并不会被普通的盐克制！这里是南域，不是海边，海盐并不多，你只要能让他们停止用海盐泼我，只要一周，我就能恢复超凡之力，就咱俩出去！”西撒说出来自己的打算。

　　“什么？一周！这怎么可能？！我如何拖延那么久？再说，他们怎么可能听我的，不用海盐泼你！”特派员震惊了，你这是在痴人说梦啊！

　　“不！你听我分析，这很有可能，只有你，才能拯救咱们俩！”西撒拍了拍对方的肩膀，鼓励道，“首先，我们已经脱离了苏泊尔的掌控，落到了专门负责‘替外星人贩卖人口’的蛇头组织手上。他们对我们的了解，并不如苏泊尔那般详细，因此有机会做做文章。而这机会的关键，就落在你的身上了！”

　　“我？”特派员一脸迷茫的看着西撒，不懂对方再讲什么。

　　“对！就是你！那个死胖子，貌似对你很感兴趣。”

　　说到这里，西撒终于露出了自己的邪恶目的，所谓死道友不死贫道，他必须想尽一方法不让恐惧降临在自己身上。而特派员大人，就是最好的挡箭牌！只要那个胖子没有玩腻他，自己继续扮白痴，那就是安全的。

　　爷特么真是太机智了！

　　“什么？！”听到西撒提起昨晚那个胖子，特派员又忍不住颤抖起来，像一只无助的小白兔。

　　西撒心中冷笑，继续煽情的忽悠道：“我来给你分析！那家伙似乎对你很感兴趣，而且我敢断定，他很不爽你那种高高在上、坚韧不拔的气质，所以想要掰弯你，让你绝望。他享受折磨你，让你堕落的这个过程。这个过程可能很长，也可能很短，一切都以你的意志为主！我需要你做的，就是忍辱负重，与他对抗！只要坚持，就能为我恢复实力争取时间，我们就能脱困！坚持，就是胜利！坚持，就能复仇！就能百倍报复回来！这，你懂吗？”

　　“这可能吗？”特派员此刻的心智大乱，痴痴呆呆的问道。他能强忍着心中恐惧与西撒交谈，全是那股复仇的信念在支撑。

　　“当然！这是一场意志上的搏斗！以你的身体作为战场！他想要毁灭你的精神，消亡你的灵魂，你就要奋起反抗，与他斗争！难道你想如他所愿，成为一个肉便器？有句话说得好，你可以打败我的身体，但不能征服我的灵魂。只要你的灵魂依旧不屈，他就会对你一直感兴趣。只要你撑得时间够长，我就能恢复过来！如果你能反败为胜，用身体迷倒他，你就在精神灵魂上赢了他一局！试想一下，哪怕你处在绝对的弱势，依旧能够在精神上扳回一城，这么多么伟大的胜利？在我看来，你的灵魂之光会更加璀璨，更加高洁！这是一次考验，一次对你灵魂的考验！”

　　西撒越忽悠越歪，就连他自己都觉得自己说的有些道理。总之，只要特派员能够下定决心，用身体迷住那个死基佬，那么，自己就安全了。这才是重点！当然，不能说出去。

　　“你说的，好像是有那么点道理。但我怎么没看出，你能从哪里恢复力量？”

　　已经破罐破摔的特派员，此时心中正燃烧着一把火，有着一种与世界同归于尽的疯狂，却没有这股力量。经过西撒刚才那番开导，他选择了复仇之路。如果西撒真的能带给自己复仇的机会，而非被那个胖子蹂躏后再丢进天界山供外星人切片研究，那么他就是豁出这朵菊花，忍辱负重，也要报昨夜之仇！

　　“重点这不就来了吗？！你昨晚被那啥的时候，这房间门口，还守着两个门卫。”西撒表情古怪地说道。

　　听到这里，特派员的脸色更加难看了。都说丑事不可外扬，他和西撒身处困境，需要相互帮助，也就算了。门口还有两个听墙角的，这让他杀心大起，如果能逃生，必须杀光这里的所有人！灭口！灭口！！灭口！！！

　　“咳咳，你先听我说完。昨晚上，我听到门口那两个门卫聊天，听说他们手头的海盐快用完了，附近并没有补给的地方。你最近几天，继续和那个胖子做斗争！这种事情嘛，一回生二回熟，到时候，你们多少能培养点感情出来。你只要在战斗的过程中，无意透露出，我的弱点并非海盐，而是普通盐即可。咱们所处地方绝对偏僻，那群人一定嫌麻烦。潜意识之中，就会选择用食盐来泼我。到时候，你再多坚持一段时间，等我一旦脱困，恢复力量，就能救你，然后大家一起杀出去，有仇报仇，有怨报怨。”

　　西撒说出了心中的真实想法，只要特派员肛住那个胖子，自己就还有希望。这两天，他在努力与食之巢建立联系，但效果不佳。只要对方能够停止对自己泼海盐水，自己就有把握在一周内，联系上艾尔莎，调动“蝇妖精军团”护驾，到时只要随便出一个“兔子杀手”，一切便可迎刃而解。

　　而这个计划的关键所在，还在特派员。他必须要坚持足够长时间，吸引那个胖子的火力，并透露出自己害怕“食盐”的假消息，直到自己恢复能力。如果他能用自身的魅力征服那个胖子，就更好了！

　　而这个计划的困难所在，还是特派员。就怕他顶不住压力，被玩崩溃、玩坏了。倒时绝对是一场灾难，比被外星人切片还要可怕的灾难。

　　所以西撒趁对方噬魂落魄之际，玩命挑起地方心中的负面情绪，口炮全开大灌心灵鸡汤，让对方以一种“太史公割鸡写书，勾践跪舔粑粑”的忍辱负重之心，来执行这个艰巨的任务。

　　只有让对方化“菊痛”为“仇恨”，才能坚持下去。到时就算自己没有恢复实力，只要能拖延到落入外星人的手中，哪怕被切片了，他也不怕，保住菊花才是根本啊！


第656章 来自外星阵营的援军

　　“你说的，可行？”特派员还在迟疑，西撒的计划太想当然了。当然，不排除有成功的可能性，但几率真心不高。这个计划中，西撒什么都不需要做，只要安心恢复实力，但自己呢？那画面太美，简直不敢想象啊！

　　“你没有选择！我也没有选择！这是唯一的机会！哪怕几率再小，你都要拼尽全力让它成为可能！今天的被爆，换来的，是明天百倍的爆人！想一想，如果我们成功了，你就能抓住这个蛇头、抓住苏泊尔、抓住大统领，让它们百倍偿还，买一百头野猪轮流爆他们！把他们带给你的痛苦，千百倍讨回来！又或者，被蹂躏一番后，卖给外星人，被做成标本？绝望憋屈的死掉？”西撒又开始忽悠起来。

　　“我……”哪怕西撒形容的再美好，特派员依旧有些迟疑。他是被仇恨蒙蔽了双眼，但他又不是傻子，自己付出的太多了！

　　“放心，我会保密的！绝对不会说出口的！我对世界之涡发誓，咱们还可签订契约。对了，不知道你听说过一个叫‘怪医联盟’的组织吗？我是高级会员，认识很多生命系的医生。等这次在咱们逃出去，我介绍几个朋友给你认识。到时，你尽情的蹂躏这群渣渣，哪怕只剩一口气，我的朋友也能将它们救回来，然后供你继续虐待。”西撒继续哔哔起来，为了自己的安全，玩命游说对方。

　　“我……”

　　“你还在等什么！还再犹豫什么！为了你曾经的雏菊！你还想回家见妈妈吗？”西撒怒道。这货怎么就答应呢？

　　“我，我同意了！”特派员最终咬牙点了点头。一时的被爆，换来的，是无穷无尽的爆人。这次只要让他逃出去，那群人这辈子都别想奢求死亡！

　　“好！是个爷们！我仿佛看到了一个圣洁的灵魂，在熠熠生辉！你这个朋友，我西撒交定了！过去的种种，都让他烟消云散，你坑我的事情，我绝对不会放在心上的。对了，你叫什么名字？”西撒拍了拍对方的肩膀，看着那张被自己抽肿的脸，毫无愧疚与尴尬的问道。

　　特派员：“……”

　　……

　　接下来的日子里，特派员欧姆每天都会带着一腔仇恨，去和蛇头肛背面。午夜梦回之际，西撒听着对方的惨叫声，一边哀叹其命途多舛，一边暗骂活该遭报应，这就是坑小爷的下场啊！第二天明，欧姆残血而归，险些陷入绝望之中，西撒再度化身励志大师，鼓励对方振作起来，重现点燃欧姆对生活的热情。

　　时间是最可怕的武器，短短一周过后，欧姆仿佛习惯了这种生活，每天都和蛇头斗得不亦乐乎，哲学♂修养越来越高。另一边，西撒的计策也终于成功了，在三天前，负责看守的人员再找不到任何“海盐”，便改用普通盐水泼西撒，身体被压制的效果开始慢慢减轻。

　　这一日，饱受煎熬的欧姆再度询问西撒何时才能恢复实力？相比西撒每天装死挺尸，他付出的实在太多太多了。然而西撒只是满口敷衍，花了半个小时才将对方打发掉。

　　三天时间，对方停止泼自己海盐水已经过了三天，西撒感觉自己身体隐约有了变化。最根源的“银之轮”暂时还无法调用，但四大天赋之一的“魔蝇”，已经有所恢复。就在今天早晨，他成功控制住一只野生的苍蝇。要不了多久，他就能放出属于自己的“魔蝇”，甚至旧妖精。

　　……

　　与此同时，被困食之巢大半个月的艾尔莎等人，依旧无所事事的打牌搓麻。食之巢虽然与其他三个子空间有联系，可以随时了解外界的一举一动，但自身坐标迷失，只能漂浮在虚无之中，孤立无援。

　　这几天，艾尔莎大魔王脑洞大开，联系了管理第一空间的艾玛，暂时管理第三空间的奈奈，再通过母巢总机的联系，玩起了“三人在线斗地主”。三个地处不同区域的人，借助“暴食网络”联系在一起，这种神奇的事情令艾玛和奈奈大感新奇，三人玩的不亦乐乎。

　　而一直远程接受“儒勒·凡尔纳”教导的卡蜜拉，受此激发，也脑洞大开，向蛇妖申请了“母巢的部分使用权”，并指导其他三个空间的主机娘，共同开发一款大型网络在线虚拟游戏，争取让每一只蝇妖精都能联网，然后收集各类数据，仿照现世的能力体系，打造一款真实度超过70%的战斗游戏，以此磨练蝇妖精的战斗经验，提高魔蝇娘的战斗素养。

　　近几天，卡蜜拉积极向上，在科技侧的学习上，爆发了恐怖的热情。带领一群科技妖精学习了大量锡兰本土黑科技，再结合自身的“脑洞实验室”，大有往“科学怪猫”方向发展的趋势。

　　在卡蜜拉的构想中，每一个子空间可以充当一台服务器，其附属的“泡泡系统”充当局域网，供每一个子巢内的魔蝇娘上线游玩。在未来，数个子空间通过母巢实行并联，构建“暴食广域网络”。在次基础上，她还要实现每一只蝇妖精一个山寨神性领域，以“神性领域”充当计算机，实现云技术版“食之巢魔蝇娘炒鸡大网络”。

　　身为三大神宠的西奈和歌丝纳，属于不学无术的低智商欢乐多类型。她们无法理解同伴的种种远大理想，所以舍了卡蜜拉，带着一群坑爹依旧的旧妖精，在食之巢内割据一方，玩起了诸侯混战的游戏。

　　一米三的霸娘龙，被十二公分的西奈，无情吊打了无数次，反复碾压，各种蹂躏，终于验证了“哪怕都是逗比，智力也分高低”这个真理。小田螺的智力，属于最低的那个档次，就连西奈都觉得她没救了。

　　……

　　比起食之巢内的各种没心没肺、欢声笑语、欣欣向荣了，西撒的日子过得惊心动魄、刺激无比。白天蛊惑欧姆，夜晚承受各种魔音摧残，忍辱负重装白痴的同时，还要努力恢复能力，积攒实力，为逃跑做准备。

　　这一日，蛇头组织终于和天界山内部的辐射精灵谈好价钱，要将西撒、欧姆这两个前所未有的祸级能力者，以天价出售给外星人势力。

　　对此，那个大黄牙胖子心中倍感不舍，短短一周的相处，他似乎已经离不开欧姆这个意志坚强又磨人的小妖精的了。至于欧姆，心中只有无尽的黑暗与仇恨。短短一周，他已经被玩坏了，整个人都黑掉了。

　　无视了一旁挺尸装死的西撒，胖子一脸惋惜的轻抚欧姆的脸颊，张开满是大蒜味的嘴巴，幽怨道：“三天，三天后我就要将你送进天界山了。我真是舍不得啊！所以在接下来的三天里，我们要时时刻刻在一起，在你死之前，我为你留下一段刻骨铭心的美妙回忆！”

　　“！！！！”欧姆咬紧牙根，双目血红，陷入暴怒状态，凶狠的眼神几乎能喷出火来。

　　“对！就是这种眼神，太令人痴迷了！”胖子陶醉的怪叫一声，将欧姆从铁笼中拖了出去。

　　一旁扮白痴的西撒则在心中默默计算，三天后自己将被运往天界山，那时候自己的四个天赋基本能恢复过来，只可惜仍无法动用“暴食胃囊”，不过身体有害下位的势力，足够自保了。

　　如果选在半路上逃跑，绝对轻轻松松毫无问题。到时只要召唤几个旧妖精，让她们通过“银之环”确定坐标，联系母巢，就能召唤艾尔莎护驾，自己就绝对安全了！

　　至于欧姆？早被他忘在脑后了。特派员的作用就是和那个死胖子肛背面，吸引敌人的注意力，保住自己的清白之身。计划已经成功了，三天后，欧姆再没有利用价值，管他去死。

　　……

　　在欧姆继续和哲学家肉搏♂交流肛背面，西撒努力恢复自身实力准备逃跑，艾尔莎与奈奈、艾玛三人线上欢乐斗地主，卡蜜拉为了梦想拼搏，小田螺和西奈一起吃零食时；天界山的内部，一座外星人的军营中，四个造型古怪的家伙凑字一起。

　　“消息准确吗？”一个矮小的人影问道，身份似乎是头目，颇有地位的样子。

　　“没有错！我从蛇头那里打听到的，这次的交易货物之一，正是西撒大人！”另一个答道。

　　“哼哼，这次必须要破坏辐射精灵的计划！它们太嚣张了，钛星人这次在天界山失利，它们的好日子没几天，没必要在乎它们。”

　　“不错！天界山的行动已经进入尾声了，我听一哥们说，新神界就要有大动作了！我们这次如果能营救出西撒大人，或许可以攀上那些传说中的存在。”

　　“神族吗？”

　　“不，准确的说，应该叫罪族！”

　　……

　　时间转眼又过去两天，西撒的身体状况越来越好，四个天赋依次恢复，虽然能够动用的力量很少，但他对自己充满了信心。

　　明天，他就要被蛇头组织送往天界山，卖给外星人做解剖研究对象。但此时此刻，他意外感应到了自己的“银之轮”。

　　西撒全神贯注，尝试将一丝精神连接到银之轮上，与食之巢建立联系。但很快，他发现自己被压制的太严重，整个食之巢被反复扭曲折叠后，处在一种他也无法解释的诡异状态中。

　　自己可以感应到艾尔莎等人，但她们却无法感应到自己。如此危机关头，居然出现了坑爹的单向联系！天亡我啊！


第657章 海绵体四兄弟

　　明天，自己就要被运进天界山，供外星人切片研究了。今天自己还躺在铁笼中，努力恢复一身能力的同时，也分神进入食之巢中，以上帝角度观看艾尔莎与艾玛、奈奈之间的斗地主比赛。

　　不得不说，坐镇食之巢掌控“母巢”的艾尔莎，是真正的挂王之王。

　　这些天玩下来，艾玛和奈奈都已经熟悉了比赛规则、出牌技巧、算牌诀窍。两人都是天资绝伦之辈，身边更有一号主机娘、三号主机娘辅助运算，斗起地主来，那手段真是花样百出、出神入化。这种实力放到“天朝斗地主界”，那都是超神一般的存在，什么斗神、斗王、斗尊、圣斗士等称号根本不在话下。

　　然而身为庄家的艾尔莎，掌握着更加逆天的“食之巢”核心组件“母巢”。母巢的运算力远超三个主机娘的总和再开九次方，而提供“暴食网络”的母巢，更可以偷看对手的底牌，甚至调换牌的顺序，作起弊来不要太嚣张。

　　而艾玛与奈奈也不是蠢人，在卡蜜拉的隐晦暗示下，两人都在各自主机娘的辅助下，开发了作弊外挂，三个女人之间的勾心斗角，看的西撒大呼过瘾，简直要斗破苍穹，害的他差点都忘记自己还深处险地，随时都有晚菊不保的风险。

　　隔壁，又出来了胖子兴奋的咆哮，与欧姆凄厉的惨叫声。西撒暗叹一口气，这段艰苦的时间，终于熬出头了！自己凭借过人的应变能力，成功忽悠了特派员为自己挡刀，甚至还将他从一名直男，培养成了哲学家，真是太有成就感了！

　　一想到欧姆与那个胖子硬是肛了两天两夜依旧没有合眼、没有虚脱，还能叫的如此生龙活虎，西撒心中就升起一股莫名的欣慰感。仿佛老农在秋天看到树上的累累果实，这是骄傲，这是自豪，为人师表当毁人不倦！我西撒，也是一位成功的人生导师啊！

　　就在隔壁两人的搏斗进入到白热化阶段，声音再度攀升到巅峰时，西撒所在的房间突然剧烈震动起来，门外更是发生了整耳欲聋的巨响。

　　轰轰轰轰轰……！

　　经常在战场作死的西撒，仿佛又回到的前线，感觉一枚又一枚导弹在身边炸响，房间震动，楼板向下掉着渣子，耳鸣声不断。

　　“发生了什么？敌袭！敌袭！”房间外传来了慌乱的呼声，接着是剧烈的步枪射击声，手雷爆炸声，炸药引爆声，然后是不绝于耳的惨叫。

　　在这场意外袭击爆发的瞬间，隔壁的呻吟娇喘立刻戛然而止。那只死胖子随意裹了块遮羞布，便破门而出，向着枪炮轰鸣的方向杀去。至于特派员欧姆，正脸色潮红的趴在床上，眼神迷离嘴角挂着口水。两天两夜战斗，对他造成了不可挽回的创伤。

　　“啊！啊！啊！”

　　一声又一声惨叫，距离西撒所在的房间越来越近。血液的腥味，炮火的硝烟味，也越来越浓。除此之外，西撒还听到了那个胖子愤怒的吼声，似乎上了什么当，被敌人耍了一般？

　　砰！的一声，西撒所在房间的大门，被一只穿着靴子的大脚踹开。一道墨绿色的身影一闪而逝，房间内突然亮起一道白光，金戈相击之声回荡不绝，关押西撒的铁笼瞬间被劈开。

　　西撒定睛看去，一个身着墨绿色战斗服，眼睛缠着蓝色绷带，手持双刀的小矮子，一刀斩断关押自己的铁笼。接着他手中的利刃翻动，转眼间便将束缚自己的铁锁统统斩断，接着单膝跪在自己身前。

　　“西撒大人，小人救驾来迟，让您受惊了！”这个身高大约有一米五的矮子，恭敬地说道。

　　透过战斗服与手套交接的地方，西撒隐隐看见了绿色的皮肤，却想不起这是什么人来？

　　“你是哪个军团的？是奈奈的手下吗？”西撒略显激动的问道。

　　提心吊胆过了近半个月，每天头顶都笼罩着肥猪基佬的阴影，这种日子实在太煎熬了。哪怕自己忽悠了一个挡箭牌，但西撒依旧怕怕的，现在见有人来救自己，心情真是那个喜出望外啊！

　　但前来救驾的，他只能想到奈奈或者卡兹。不过卡兹手下的队员，他都认识，没有这么能打的小矮子。至于自家的奈奈……这死丫头最近迷上斗地主，早把自己给忘了！

　　“大人，您不记得我了？小人是里奥啊，在热洲时，我们兄弟四人曾有幸蒙恩，接受了您的手术改造，获得了新生。当时我们兄弟可是发过誓，要报答大人您的！”里奥单膝跪地，恭敬道。

　　“里奥？热洲、四兄弟？”西撒皱眉想了好久，终于回忆起了曾经的四个试验品，“啊！你们！你们莫非就是那龙血地精四兄弟！”

　　西撒当年从蓝莓岛出来，携带了大量恐龙血脉提纯的“融血剂”。之后在热洲肆无忌惮的进行“人体改造实验”，玩死了无数试验品，也创造了很多可怕的一次性生物兵器。其中，他将强大的恐龙器官、肌肉组织，移植到四个地精的身上，将它们打造成龙血地精，作为一次性手下消耗掉。

　　令他意外的是，这四只地精有运气又有实力，非但没死透，反而越来越强。最后西撒打算回归中土，就舍弃了这几个不成熟的试验品，反而令它们感恩戴德，发誓要回报西撒。没想到因果循环，当年无心之举，反而得到了丰厚的回报。

　　“不错，正是我们兄弟四人！这些年，我们兄弟有奇遇，前段时间得知您受困于此，特来营救！废话不多说，大人您快跟我离开吧，老四的车就在外接应呢！”里奥看到西撒不慌不忙，还往手上吐了点唾沫，准备收拾一下发型的模样再走，急道。

　　这可是在别人的老巢里啊，大人您正常点吗？逃命要紧啊！

　　看到里奥慌乱的表现，西撒怒斥一声，压住心底的激动与紧张，装B道：“每临大事有静气，看你慌慌张张的样子，成何体统？！”

　　“是！您教训的是。”里奥呲了呲牙，不敢反驳。

　　接着又是“轰隆”一声爆响，一只手持双节棍的地精撞破墙壁，被人踢了进来。

　　“大哥，点子扎手啊！”地精四兄弟中的老三，麦琪开口道。

　　“快，快来护驾！有人要害朕！”西撒心中一凉，看来这四只地精实力不怎么样啊！不对，自己当年给它们的改造，怎么还没有使用？

　　“大人别慌，我们还有必杀技。哈，我差点忘，这能力便是您赐予我们兄弟的。”里奥自嘲的笑了一声，接着扭头看向从破洞中露出身形的大胖子，接着冷哼一声：“海绵体勇士，变身！”

　　一声沉闷的吼声，身高只有一米五的里奥，变身了！原本绿色的皮肤，被坚韧的爬行动物皮肤替代，细小的四肢越来越粗，肌肉鼓胀充满力量，整只地精瞬间般胀大了一整圈，仿佛充了气一般，变成了一只满嘴利齿，一身龙皮，拖着一条粗大尾巴的肌肉怪物，这正是西撒少年时代的杰作，“龙血地精”，身负恐龙血统的地精。

　　龙血地精这种不成熟的改造，是西撒参考自家霸娘龙殖装系统，研究出的一次性强化。可以让被改造，获得恐龙的强大生命力、防御力、体力和力量，而这一切的核心，则是器官移植的龙心，以及在被改造者皮层下方，移植培育的一层类似海绵体的筋络殖装。

　　一旦充血就能迅速膨胀，化身小巨人。力量、防御、速度倍增，威力无比，但缺点是持续时间有限，最长十分钟，就会被打回原形。

　　因此西撒出品的“龙血地精”，又有“海绵体战士”之称。


第658章 脱困

　　“你们，是什么人？”腰间披着一块遮羞布的胖子，凝重的看着已经“海绵体化”的地精里奥。

　　此时的里奥全身充血，身体膨胀，微黑微青的爬行类皮肤被肌肉充斥，整只地精由一米五膨胀到一米九，近两米的模样，活脱脱一个蜥蜴怪人！而且青面獠牙，很是有威慑力。手中两柄原本还略显巨大的长刀，此时敲到好处，闪烁着森寒之光，一看便是不是凡品。

　　看到里奥的模样，胖子内心有些打鼓，这家伙莫非是海绵体做的，怎么一充血就能变得这般大？然而他却不知道，自己蒙对了，对方还真是海绵体做的。

　　一旁围观的西撒，也是目瞪口呆。他吃惊，并非里奥夸张的前后反差，而是对方所持有的一身豪华装备。无论那两柄宝刀，还是一身战斗服，又或者靴子，以及腰带的配物，皆不是凡品，身旁的麦琪也是一样。

　　隐隐的，西撒还看出了外星人的民族风格。他这半年来，一直在前线绞杀各类外星人，见识了大量不同星域的工艺品，眼力大涨。这四只“海绵体地精”，这些年到底经历了什么？西撒倍感好奇。

　　“放下那个家伙！”胖子见“海绵体地精”要带走西撒，大为着急，迈着步子冲了过来。

　　而里奥也是一个加速冲刺，电射而至。左脚踏地，整个人飞身而起，并在空中急速旋转，借助离心力甩出双刀，一上一下砍向胖子的颈部与腹部，带出刺耳的空气摩擦声。

　　胖子脸上露出不可察觉的冷笑，全身脂肪如海浪般鼓动，整个变成棉花一般的存在。双刀刺入脖颈、划破腹部，却像砍在破牛皮上，只觉又钝又涩，最终被一层厚厚的肥肉挤压住。

　　里奥一个愣神，接着肌肉发力，想要拔出双刀，胖子却用肥肉死死夹住刀刃，身体更加恶心的软化，仿佛一摊被人皮兜住的肥油，向里奥蠕动过去。

　　看到这恶心的一幕，西撒终于明白特派员欧姆，为什么会崩溃了。这已经给超越了哲学的范畴，被这么恶心的东西裹住，从背面肛一夜，简直……简直……兀的，西撒对欧姆的仇恨不再那么深刻，反而无限同情起来。

　　“概念武装，甲、刃！”眼看就要被软体胖子包裹吞噬，里奥脸色一寒，突然低声念道。

　　紧接着，西撒狗眼瞪大，看到了不可思议的一幕。里奥那件墨绿色的战斗服，突然爆发出一股奇异的力量，一根根深绿色的线条状东西，从衣服中脱离而出，在他的身体周围，交织出一块椭圆形的护甲，将他护在其中。

　　这种由无数线条编织而成的护甲，似虚非虚似实非实，像是立体的线条模型，绝不是普通的物质，反而像是某种特殊能量模仿锡兰的“规则”形成的伪领域，十分的简陋，似是而非。

　　在虚拟护甲抵挡住胖子的肥肉吞噬后，里奥手中的两柄长刀，也爆发出无数根线条，在双刀的外部，交织出两柄更大更长的虚拟刀刃，如同那个椭圆形龟壳护甲一般。

　　虚拟的刀身看似简陋，却极度锋利。蛇头胖子本身就不是什么强者，连害级都不是。之所以能碾压西撒，每晚鞭挞欧姆，是因为两个祸级都处于虚弱状态，熊孩子拿砖都能砸翻他俩。此刻面对“伪领域”一般的概念长刀，外加暴龙巨力，瞬间便被切成三段九块，了账去了。

　　“不……！”从隔壁冲过来的欧姆，怒瞪双眼凄厉地喊道，言语中充满了肉眼可见的黑色怨念与绝望。

　　他忍辱负重被这块充满肉油的肥胖子负距离折磨这么久而不自杀，为的是什么？还不是复仇吗？！现在恶心的胖子基佬被人两刀切成九块，自己这些罪岂不是白受了？谁来承受自己的怒火？！

　　“别叫了，快逃！”西撒见到欧姆，也没有抛弃同伴的想法，急忙开口喊道，招呼对方和自己一起逃。

　　“不！我要啖其肉喝其血！”欧姆看着满地流淌的肉油，满眼仇恨地说道。

　　“别哔哔，带上尸体一起逃，别忘了我是亡灵法师！”西撒一句话，又激起了欧姆的求生欲望。

　　“大人，我们快逃，有人通知了天界山的辐射精灵，它们即将派队伍追捕您。”麦琪来到西撒身边，说道。

　　“我们走！”

　　……

　　两日之后，西撒在海绵体四兄弟的守护下，成功躲过辐射精灵的追捕，并在一座小镇安顿下来。

　　这几天，海绵体四兄弟为西撒收集了大量白糖，终于恢复了祸级实力，能够自由调动“暴食胃囊”。至于食之巢，不知是不是当初泡了太久的海盐水，影响到了“暴食系统”，食之巢目前还是无法建立稳定的通道，依旧在虚无中飘荡，西撒只能通过精神和其中的艾尔莎进行交流。想要恢复如初，还需一段时间的调整。

　　虽然打不开“食之巢”，但西撒成功联系上了奈奈，小师姐今天将会带大军来解救自己。至于特派员大人，此刻正面目狰狞的在卧室中，疯狂鞭挞被制作成亡灵的蛇头胖子，把过去的仇恨统统肛回来。

　　一周的黑暗经历，让那个曾经飞扬跋扈的特派员，彻底沉寂下来，变得阴沉扭曲性格变态，养成了肛背面的癖好，口味之重，就连亡灵也不放过。

　　或许因为一同沦为阶下囚，并且还有被救一命的恩情，再加上西撒了解他的全部黑历史，特派员欧姆同西撒建立了无比坚实的“诡异友情”，其中威胁利诱各种阴谋算计居多，但不可否认两人一同蹲过牢，交情还是蛮铁的。

　　这段诡异的化敌为友之后，西撒成了欧姆为数不多的“朋友”之一。毕竟经历了这种堪比自宫的恐怖遭遇后，一个正常人再也无法回到过去，三观彻底崩溃、人格扭曲黑化、直男变哲♂学家，以前的朋友统统不再可靠，而他还没有找到值得相信的炮友，所以了解他一切黑历史、又无法杀掉灭口、以后还要仰仗依靠的西撒，就成了欧姆唯一的知己。

　　面对西撒的询问，欧姆毫无隐瞒的回答，让西撒了解了许多不曾知晓是事情。

　　欧姆所在的势力，西撒也很熟悉，便是他曾经待过的“神威狱”。

　　神威狱，同为“平衡之链”的成员，势力范围遍布中土大陆外围的几大海域，负责中土和其他大陆的联系工作，此外还掌管正义阵营刑罚、审讯、关押、酷刑等黑暗工作，同时负责与海族、海洋神灵之间的外交工作，以及海洋贸易。

　　西撒曾待过的“神威狱”，并非一家监狱名称，而是一个连锁系列的总称。在世界各地，凡是协会势力覆盖的地区，都有“神威狱”的分部，规模有大有小，但都以无情严酷著称。目前最大的神威狱总部，被称为“神恩海”，如观测塔“螺旋眼”一般的神奇之地，在陆地之外的深海中，里面关押着大量反抗协会统治的灾神们。协会“诸神计划”所使用的灾神尸体，源头就来自神恩海。

　　欧姆“神威狱特派员”这个名义之下，还隐藏着另一个身份，那就是咸党重要干部。锡兰星球咸甜之争由来已久，咸党、甜党与其说是两伙不同的势力，倒不如说是两个矛盾的思想流派。咸甜之争，犹如天朝的儒释道的道统之战，惨烈无比，却又不影响那些大势力的根基。对于协会这种大势力来说，不在乎你是甜是咸，只要有本事就行。

　　上一任大统领乃是甜党，甜党势大自然危及咸党，于是有人雇佣刺客暗杀他。西撒为了上位，与小师姐坑瀣一气，玩死了大统领，也坑了自己。接下来上任的特派员，自然要挑选对自己有利的督军，原本他看上了白富美中的白富美，奈奈。所以一路坑西撒，想要剪除对手，为自己创造条件，但因为人品问题，得罪太多人，就连同为咸党的第二任大统领，也翻脸不认人，背后捅刀，落井下石。

　　所以说，人之所以会死，全因为作死。如果西撒不去暗杀大统领，他就不会遭遇接下来一些列的倒霉事情。而特派员欧姆如果不那么嚣张跋扈，也不至于被掰弯，成为一个变态。


第659章 外域、内域

　　今天的欧姆，已经彻底改变，和过去完全不同。他对白富美奈奈再无任何想法，他想要做的，就是狠狠从背面肛蛇头、苏泊尔，以及现任大统领这三个人。可是他力量还不够强，不足以单人走完复仇之路，所以他需要帮助。陪他走过这段风雨路程的西撒，自然成了最佳合作伙伴。

　　对于西撒来说，多一个朋友自然比多一个敌人强，而且欧姆在神威狱很有地位，又是咸党元老，如今彻底被掰弯，不再打自家奈奈的歪主意，对自己没有半点威胁；而自己手中还掌握了关于他的海量黑历史，怎么看，这都是一个绝佳的合作对象。

　　如果成功干掉了第二任大统领，凭借自己和欧姆的交情，是不是能让奈奈成为第三任大统领呢？到时候大家相互勾结，只手遮天，南域战场还不是自己的一言之地？这是要发的节奏啊！

　　就在西撒开始为自己的未来构想时，房门被人敲响，地精四兄弟中的老四，多尼，提着两袋子白糖进了房门。

　　“西撒大人，这是我从超市刚买来的白糖。”眼睛缠着紫色绷带的地精，将两个大口袋放在桌子上。

　　西撒满意的点点头，迫不及待的打开袋子，取出一盒高级白糖，撕开一个口子，在水杯中倒满了足足五分之四，接着提起水壶，倒下了五分之一的热水。随便用玻璃棒搅拌几下，便举杯一口饮尽，接着闭目回味片刻，发出了舒爽的叹息声。

　　“真是甜美的味道啊！”

　　赞叹一声，他又将水杯丢开，拿起那盒白糖不断往口中倒去。被海盐水浸泡了一个多月，西撒这次真的是咸怕了，最终导致每日无糖不欢，时时刻刻都要感受到嘴里的甜味，心里才有安全感。

　　“大，大人。”站在一旁的多尼，张了张嘴，欲言又止。

　　“说吧，你们这次来救我，到底有什么目的？不要说只是为了报恩，否则将我带到这个城市后，大可一走了之。你们又不是我的家仆，没必要表现的如此殷勤。我相信，你们还有其他的想法。你身上的装备，还有服饰，似乎也不是锡兰的风格。”

　　西撒此时已经恢复了祸级的实力，虽然没有世界之脉支持，但依旧对自己充满自信。面对四个目的不明的地精，并不担心它们弄出什么乱子。

　　听到西撒的问话，多尼迟疑了片刻，接着深吸一口气，恭敬道：“西撒大人，我大哥曾说过，我们兄弟这些年有奇遇。这次前来相救，除了报恩外，还有代表‘宇宙地精’向您带来问候的意思。”

　　“宇宙地精？另一群外星人！你们投靠了外星势力？”西撒讶异的看了多尼一眼，没想到这些地精，居然是“锡兰奸”。难道说，宇宙地精是一家？不分国界与地界，全宇宙都是一大家？

　　“我们加入外星人阵营，其实是无奈之举。那种环境下，换做谁都只能妥协。”多尼叹了一声，强调道，“再说，宇宙地精是和平主义者，并不主张入侵锡兰，而是和平接触，互通有无。真正挑起战争的，是奥克熊人、辐射精灵，以及外宇宙的人类势力。”

　　“你们都遭遇了什么？是怎么加入宇宙地精队伍中的？”西撒对这四只地精的遭遇，突然好奇起来。据他所知，锡兰目前还没有与外星人深度接触的势力。听对方的口气，似乎对外星人了解的很深。

　　“说来话长啊。当年我们四兄弟接受了您最后一次手术后，决心去南部沙漠闯荡一番，看能不能寻见传说中的上古遗迹……”

　　多尼缓缓叙述起来，西撒在一旁频频点头。那次完成这四只地精的血统改造手术后，他就带着卡蜜拉去热洲沙漠旅游，一路见识了无数神奇景观，最终在太阳祭坛被笛福放逐。没想到这帮地精也进了南部沙漠。

　　“当时的情况，可以用峰回路转来形容。我们兄弟四人在沙漠内苦寻数月无果后，又遭受了沙漠木乃伊的追杀，一路逃亡进沙漠深处，最终因为缺水而陷入绝境。就在这时，一群从天而降的兔子救了我们，确切的说，是抓住了我们四个。”

　　听到这里，西撒一声惊叫，打断了多尼的叙述：“月球人！”

　　“没错，就是月球人！没想到大人你也听说过，那群家伙似乎急着逃离锡兰，在离开前疯狂囤积萝卜，以及其他物资，还捕获了许多超凡生物。我们因为身怀‘恐龙血统’，也被抓住关进笼子里。最后，我们兄弟四人被月球人带出来锡兰星系，进入了外宇宙，几经周折被卖给了外宇宙的最大的贸易联盟，‘宇宙地精商会’，成为了宇宙地精的奴隶。”多尼回忆道。

　　“什么？你说你们离开了锡兰，还进入了外宇宙？！”西撒这下无法淡定了，眼前的地精，竟然是去过外宇宙地精！或许，它们还是最早一批离开锡兰星球，进入外宇宙的锡兰土著生物！

　　“是的！我们被月球人当做奴隶，带离了锡兰；进入外宇宙后，又被当做货物卖给外星人；直到得到宇宙地精的赏识，才恢复自由，再次通过天界山，回归了锡兰。这就是我们兄弟的奇遇。”多尼如实答道。

　　“外宇宙，是一个怎样的世界？”西撒问出了心中想知道的事情。他对于外宇宙充满了好奇，如今有一个去过外界的地精，自然不会放过。

　　“那是一个非常发达、无边广阔壮丽的世界。锡兰星球虽然大，但在外域，任何一个小星系，都能装填亿万个锡兰星球。我们兄弟所追随的宇宙地精商队，乘坐空间跃迁战舰，抵达过数十个各不相同的生命星球。它们有的比锡兰还大，有的面积不到中土一半，重力环境也不尽相同，甚至还有一个布满熔岩的星球……”

　　提到外宇宙的所见所闻，多尼兴奋异常的介绍起来，听得西撒眼睛冒光，恨不得也去看看。

　　接下来的数小时中，西撒不断询问各种问题，多尼则一一解答，没有半点不耐烦。最终，西撒也弄清了对方的目的。

　　在外宇宙，宇宙地精是一个非常有势力的大种族，团结无比，种群遍布各大星域，拥有外宇宙规模最大的商队。在宇宙地精的背后，还站着外域最神秘、最强大的“神族”。而多尼四兄弟这次营救自己，除了报恩外，还有为宇宙地精牵线搭桥的意思。

　　外宇宙无边无际，资源丰富、科技发达，远不是锡兰可比。若非锡兰拥有独特的“世界之脉·超凡之力系统”，那么在外宇宙中，锡兰只不过是一处不起眼的原始星球，根本不值得宇宙人多看一眼。

　　锡兰星系之外的外域，是标准的“物理宇宙”，没有任何超凡之力元素存在，一切以科技为主。但就在这样的宇宙中，还隐藏着四种至高无上，突破了科技壁障，掌握着撼动星海的可怕力量，凌驾于无数星域之上的超级大势力。

　　它们分别是：神界、钛星、红渊，和星空领主。

　　如果说还有第五大势力存在，那么一定是亿万年前，曾经统治整个大宇宙的“万界之心·锡兰艾姆恩”，也就是几经衰败后的“旧神界”，如今锡兰星球。

　　这一次的宇宙入侵，是神界与钛星两方联手策划，发动了整个外宇宙的力量，临时凑齐一批虾兵蟹将，进入天界山争夺领主权限，顺便破坏锡兰格局，为下一步占领锡兰打下基础。

　　在外域，广大宇宙人口口相传的“神界”或者“新神界”，正是锡兰人民口中的“地狱”。而外宇宙亿万种族公认的神族，正是西撒所属的“罪族”。

　　海绵体四兄弟所投靠的“宇宙地精”，乃是宇宙四大种族之一，“神界”的附庸。四兄弟这次营救西撒，除了报恩，更有宇宙地精的暗中授意。西撒的身份非常特殊，不仅在锡兰小有势力，在外域也是妥妥的皇族。

　　无论锡兰土著与外星种族的战争打的多么激烈，当天界山的大门打开后，内域与外域的融合势不可挡，这是大势所趋。在未来，锡兰与外宇宙必定会相互交融。宇宙地精并非暴力种族，它们崇尚交易，如今营救西撒，既是雪中送炭，可以留下一份人情，又是讨好大东家，对它们未来在锡兰的发展，必定有所帮助。


第660章 锡兰土鳖平民=超人=超级赛亚人

　　当多尼离开房间，奈奈带着大军前来迎娶，呸！迎接西撒时。他的手中多了一个来不及拆开的信封。

　　奈奈抵达，海绵体四兄弟匆匆告别，并表明日后还会来探望西撒。接着，性情大变的特派员，将自己“心爱”的玩具小心翼翼的放入铁箱子中，并对着西撒点了点头，对于奈奈这等冰山美女却熟视无睹，冷漠的转身上了自己的专车。

　　奈奈的加长版跑车上，小师姐凑到西撒身边，低声问道：“小师弟，那个家伙怎么回事？他这次失踪前，老是在我身边骚扰我，还非常敌视你，如今怎么回事？”

　　“呃……人都是在变得嘛。那个，他成长了！”西撒想了想，还是决定不把黑暗的真相告诉纯洁的奈奈。被一个肉胖子肛了一星期的背面，这事告诉谁，都会恶心大半天。

　　“你这个月都遭遇了什么？怎么连艾尔莎她们都联系不上你？”奈奈再度询问。斗地主时，艾尔莎把西撒的情况都告诉了奈奈。

　　“这回真是栽阴沟了，我无意中被人泼了一杯强大神力的海盐水，结果能力丧失，被囚禁了一个月，差点被卖去天界山供外星人切片。还好我人品坚挺，这一生总是日行一善，好运被曾经受我帮助的壮士相救，逃得一命。”西撒简短的叙述一遍。

　　“海盐？！放心吧，我以后会保护你的！”奈奈闻言先是一惊，接着脸色羞红地说道。

　　西撒当年在奈奈的梦境学习邪拳，自然清楚小师姐最恐惧的事物是一堆堆的“欠条”。之后的几年里，奈奈一直在西撒的梦境教授他魔拳，也清楚西撒最恐惧的东西是“海盐”。

　　与小师姐一番互诉思念后，西撒终于回到了南域战场的军营，暂时住在奈奈的别墅中养神。

　　……

　　此时，西撒独自一人坐在卧室中，奈奈有工作要处理，食之巢还差一点才能打通，三神宠吵着闹着要出来陪西撒玩。无事之下，他又取出了那个信封，抽出其中的信件，读了起来。

　　这封信是海绵体四兄弟送的，它们只说这是“宇宙地精”写给西撒的问候下，但内容并非如此，而是一封“暴食家族”写给西撒的密信。

　　信中并未涉及太多机密，只是简单的告诉西撒，他现在面临一个选择。是如同马卡斯当年一般，舍弃家族，投入锡兰阵营？还是回归家族，接受罪族这个身份？在信件的末尾，暴食一族表示，会给西撒一个月的思考时间，不久以后，将有人登门拜访。

　　“终于来了啊！还真是出乎意料。”

　　西撒将信纸放下，深吸一口气，闭目思考起来。

　　他原本也幻想过“罪族”的势力究竟有多可怕，自己那个年轻的爷爷来找自己，甚至猜测过罪族与外星人的入侵、天界山的开启有关，但他绝对没有猜到，罪族在外域的势力竟然如此可怕，是凌驾无数星域如同神界一般的至高势力。

　　根据地精四兄弟的叙述，外域也存在着如锡兰一般的神奇空间，里面居住着类似能力者、神灵的存在。而这四个势力，隐隐都和锡兰有所关联。如今天界山的开启、宇宙人的入侵，都是外域蓄谋已久的计划。

　　知道的越多，就觉得自己越无知。此时西撒只觉自己脑子一团乱麻，已经快无法思考了。

　　不过自己如今的处境，却是相当的好。锡兰这边，可以通过沙罗曼接触到协会内部，同时还能回归母国，借助老爹与血族的力量迅速成长；在外域，自己又可以搭上罪族的线。如果操作得当，便能左右逢源，如果操作失误，就是粉身碎骨。

　　心头暂时放下罪族的事情，西撒又想起多尼昨天谈起的奇妙经历，顿时觉得锡兰这颗星球黑幕重重，隐隐有大事要发生。

　　在多尼的叙述中，海绵体四兄弟原本在热洲，只是比渣略强一筹的存在。经过西撒的多次手术改造，终于进入患下位，但潜力有限，一生无望害级，甚至还都是一次性消耗品，为了支持“暴龙之心”的运转，而大幅度透支生命，只能活十年。

　　但当他们四兄弟被月球人带出锡兰宇宙的“核晶壁”后，一切都变得不同了。在那个并不存在超凡之力的“物理宇宙”中，他们体内的超凡之力非但没有消失，反而以一种不可控的趋势，与日俱增，被无限放大。

　　这种感觉，就像一个常年生活在“一百倍重力”星球的土著生物，被丢到“一倍重力”的星球，非但没有死，反而慢慢适应。原本只是一个普通的小鸡，在适应了新的环境后，立刻化身哥斯拉，举手投足都是百倍的威力。

　　然而锡兰与外宇宙的差别，却是更加怪异难言。用多尼的话说，外域许多星球的环境，甚至比锡兰还要恶劣，如果以标准数据来计算，锡兰土著的身体素质甚至低于外宇宙的平均值。但即便如此，锡兰生物依旧有一种无法言喻的特质。

　　无论什么样的锡兰生物，在离开核晶壁后，都会迎来一段爆炸性的增长时期。在这过程中，锡兰生物各方面的素质，都会飞速提升，一些祖上有着超凡之力血统的，甚至还能觉醒。而那些本身就拥有超凡之力的低级生物，在脱离核晶壁后，一身力量会十倍、百倍的爆发出来。

　　多尼印象最深刻的一件事，就是他们脱离锡兰星系，被贩卖到宇宙地精手中，最后摆脱奴隶身份，被安排到一颗科技发达的生命星球，以“宇宙英雄联盟”成员的身份，守护一座城市，与超级罪犯最斗争。

　　在那颗比锡兰还要略大一点，重力是锡兰三倍的星球上，他们四兄弟的力量膨胀到翻江倒海的地步，几次战斗都差点毁了那座人口过亿的大都市，最终被评定为“SSS级”超级英雄。

　　据多尼回忆，他们兄弟在外宇宙拥有的力量，甚至超越了锡兰本土的“害巅峰”，隐隐有祸级的威势。然而更可怕的是，外宇宙根本没有世界之脉这玩意，他们也不需要神力，身体就能吸收随处可见的辐射能量，转化成一种叫做“灵能”的东西，然后释放出去。

　　外宇宙并不存在超凡之力，而最顶端的四个神秘势力，会定期从各星域抽取一批“种子”，将他们培养成灵能者。灵能者回到各自的星球后，或开宗立派，或为非作歹。最终外域也形成了类似“协会”的“超级英雄联盟”这种横跨无数星域的大型民间组织。

　　某种程度上，被四大势力所统治的整个宇宙的所有物种，对神族悠久的生命、强大的力量、至高无上的地位，有着疯狂的渴求，它们渴望自己的种族能够成为第五势力，这也是外星联军不顾一切入侵旧神界的原因。

　　对于地精四兄弟疯狂变强这种现象，宇宙地精还组织过大量科学家对它们进行研究，最终结论是完全弄不清楚这是怎么回事。这种现象，被归结到灵魂层面上。凡是出生在锡兰的生物，灵魂天生与外宇宙的生命不同，蕴含了某种更高级的东西，可以让普通的生物，在离开核晶壁后，迅速变得强大无比。

　　这个过程自然也可以反转，当外宇宙的诸多种族进入天界山后，进入锡兰的核晶壁后，它们的身体素质依旧比锡兰土著强大，但却无法适应锡兰宇宙的奇特环境，甚至连成分相同的空气，都无法照常呼吸。不仅如此，法则的改变，也让它们的科技彻底失去作用。

　　这也是至今为止，外星军队上战场时，从不暴露自身，必须躲在完全封闭的驾驶舱内，通过特殊的维生系统，维持生命运转。因为一旦他们的身体暴露在锡兰的空气中，灵魂就会受到某种未知能量的侵蚀，迅速死亡。

　　而地精四兄弟在进入天界山后，也出现了类似的症状，强大的力量迅速流失，再次被打回原形，而且也如普通外星人一般，承受着来自灵魂的剧烈痛楚。但幸运的是，他们原本就是锡兰生物，在经过一段时间的适应后，又恢复过来。

　　根据宇宙地精的科学家分析，锡兰星系在核晶壁的包裹下，处于一种更高层次的封闭状态。如果把核晶壁比作一个蛋壳，世界之涡是蛋黄一般的核心，世界之脉就像血管，不断向整个鸡蛋输送营养。

　　而锡兰星球的土著，哪怕最普通的生物，在高浓度逸散神力（元素能量）的环境下生长，灵魂受到长期不明显的改造，血脉隐藏着特殊的基因，那些能力者、次神、真神就更不用提了。

　　当锡兰世界的生物离开核晶壁，进入外宇宙后，这种等级更高的灵魂，会天然吸引外宇宙的辐射能量，通过血脉转化出灵能，并表现出来。这一过程，被称作“能量污染现象”，凡是高级灵魂进入低级环境，都会发生，不可逆转，原本微不可察的力量，也能得到无限的放大。

　　但若重新回归高级世界，受到污染的灵魂进入高浓度逸散神力环境，将会遭受来自灵魂层面的净化，因此痛苦无比，直到剔除来自外界的污染后，又会变成原本的模样。而那些外星人，本身的灵魂层次就比锡兰土著低，贸然进入锡兰世界后，都得死。

　　当时听完多尼的故事，西撒心中只有一个念头，锡兰星球果真如漫画中的“氪星、贝吉塔星”一般，随便丢几只垃圾地精出去，都能变成“超人、超级赛亚人”一般的强力逆天货。如果组织一家“星际劳务输出公司”，将大批失业下岗的乞讨地精带入外宇宙，岂不是可以组建碾压星空的“SSS级”神管大队，扫荡无数星域，开启大宇宙殖民时代？


第661章 天界山中央AI

　　西撒在特派员欧姆的举荐下，重归南域军团，接手了全新的工作，并暗中计划绑架第二任大统领，推举奈奈上位，重新夺取南域战场的最高权力，顺道为欧姆复仇。

　　与此同时，天界山的内部，也展开了激烈的战斗。或者说，从天界山打开的第一时间，锡兰各大势力都组织人马，激动的杀进天界山中，与先一步抵达的外星势力，进行着一场意义不明的惨烈厮杀。

　　作为第一纪元就存在的神秘空间，现存三神山中唯一保存完好，历史甚至比世界之脉还要久远的“天界山”，无疑是非常神秘的。传说其中隐藏着能够改变世界格局的力量，隐藏着吧啦吧啦吧啦等……一大堆所有人都渴望的东西。

　　但是！天界的力量体系，如血海、魔灾、邪王卵一般，和现世的“世界之脉体系”完全不同，它的能力体系更偏向科技侧。所以在现世越有势力与实力的组织，对于天界山的研究了解反而越匮乏。相反，从古至今就致力研究“皇家菠萝”的“伊斯塔尔共和国的皇室”，是锡兰对天界山最有研究的势力。其次，则是同为三神山，并且走黑科技路线的“观测塔”；最末，是被锡兰能力者圈子认定为非主流的众多“机械生命”、“半机械生命”们，包括Zero、钢女仆。

　　这一次，天界山三个纪元来，首次打开，并流传出“天界山七大统领”的传闻。锡兰各大陆都有人获得“天界印”，并且成功进入其中，希望人品大爆发，一步登天获得“天界山领主”的资格，成为这个世界最顶层的存在。

　　然而当所有人都进入其中后，事情反而向着诡异的方向发展起来。

　　天界山的内部，是一个锡兰星球表面积八倍的可怕奇异机械时空。里面的一切，全部都由金属构成，机械的植物、机械的动物、机械的山峦，流淌的合金溶液河流。这是一个由机械生命统治的世界，但这里的科技文明却异常落后。

　　确切的说，天界山内任何一株植物，一个小昆虫，都是任何黑科技都无理解、仿造的超科技结晶。但天界山内的机械生命们，却处于蒙昧时代，过着原始的丛林生活，弱肉强食不断厮杀。然而更加坑爹的是，这些机械生命，全部使用超凡之力进行战斗，能够使用“领域”的机械生命并不在少数，这里是一个极度危险且混乱世界。

　　当外星大军进入天界山后，便被无序传送至天界山内的各个角落，死伤百分之六十后，终于汇聚一堂，并分裂成四股力量，以宇宙地精、辐射精灵、奥克熊人和外域人类为首。值得庆幸的是，在锡兰失灵的外星科技，在天界山却可以正常使用，不过依旧打不过会魔法的机械土著。

　　外星人在天界山扎根后，建立了据点，开始捕杀猎物、收集各类资源，不断吸纳天界山的技术，修改自身的科技，努力向锡兰的世界之脉体系靠近。当锡兰的土著进入天界山后，遭遇的同样是陌生的环境，源源不断的机械生命袭击，以及和自己抢资源、争地盘的外星人。

　　最后，在天界山内，锡兰能力者使用超凡之力，外星人使用外星科技，天界山的机械生命使用魔法黑科技，上演了一场大乱斗。

　　无穷无尽的战斗，不断地进步与变强，渐渐地，所有人都迷失在杀戮当中。

　　天界山与锡兰最大的差异，便是这里的机械生命，拥有一种代替灵魂的“核心”。

　　饱受卡蜜拉精神污染的丽塔，将这种能够存储一个机械生命记忆、力量感悟、规则力量的“核心”，称为“火种源”。因为天界山这个诡异时空，像极了卡蜜拉口中的“赛博坦”，各种会魔法的变形金刚横行霸道，相比之下，伊斯塔尔的皇家菠萝简直弱爆了！

　　在天界山击杀机械生命，可以掠夺对方的身体构件，同时也能夺取对方的“火种”。当力量属性与自身匹配后，可以用“火种”来自我升级，夺取败者的力量，继承对方的一切，那些优质的超级构件，也可以拿来强化自己的身体。

　　所以在天界山，只要不断杀戮，就能不断成长，直到身体与火种达到极限为止。最令人疯狂的是，一旦超越“领域”级，就能拥有组建军团的力量。这种权限，来自天界山的核心“中央AI”，权限名便是“领主”。

　　每一个在天界山超越“领域级”的机械生命，或者机甲驾驶员，都能获得“领主”资格，无条件征召机械生命，组建部队。然后继续杀戮、升级，不断提高权限，扩大军团规模，提高部下的实力。只要你够强大、杀的够多，一支可怕的军团就能迅速成形。

　　面积大的可怕的“天界空间”，无穷无尽的资源，只要战斗，就能不断变强下去。或许，这就是传闻中能够改变现实格局的力量。这也是无数外星人、能力者在进入天界山后，忘记初衷疯狂杀戮的原因。没有人能抗拒这种赤裸裸的诱惑。

　　而在这一切进行的同时，天界山某处无形空间内，一颗由数以兆计的蓝色小光点构成的巨大圆球，正在不断闪烁，监控天界山内所有生命的一举一动。这个巨大的蓝光球体，便是天界山的核心，中央AI。

　　中央AI的地位，等同于锡兰世界之脉体系中的，主脉网络。与没有自我意识，一切凭本能运转的世界之脉系统不同，天界山的中央AI，是有自我意识的。如果把天界山当成一个独立的世界，那么中央AI便是这个世界的意识集合体。

　　中央AI继承了天界山的机械风格，也遵守着一套及其刻板的运行程序，并不直接干涉天界山内的一举一动，只负责调节、修复环境，维持生态系统的正常循环。至于天界山内部机械生命的你死我活，从不过问。

　　中央AI无数年来，所遵循的第一指令，就是维持平衡。除此之外，次级指令则是融入现世的“世界之脉体系”。

　　从第一纪元末期开始，天界山陷入自我封闭状态，从此与现世隔绝。三个纪元来，天界山中央AI所做的唯一事情，就是连接处于世界主脉内部的“万能答题机”，不断调取数据，研究、分析、融合世界之脉的力量，尝试将整个天界山也并入世界之脉的体系中。

　　一种源头与“世界之脉”完全不相同的力量，要转化成与“世界之脉系统”相匹配的状态，这一过程，正是不断动摇天界山根基的过程。

　　因此三个纪元来，天界山的规则发生了无数次的剧烈变动，内部的文明一次又一次的毁灭，而中央AI一次又一次的修补世界，不断自我调节，直到机械文明与锡兰的世界之脉完美兼容，诞生了第一个“皇家菠萝”。

　　现如今，天界山内生成了一群又一群，掌握着超凡之力却毫无违和感的野生变形金刚。机械的力量，终于与现世的世界之脉，完美融合在一起。

　　这一匹配工程持续了整整三个纪元，直到前不久，天界山终于解除封锁，重新与现世连接。紧接着，中央AI再度开始了新的维持平衡的工作。

　　早在第一纪元，世界之涡还未出现时，天界山就有这样的规定：七位领主共同掌控中央AI，彼此分工管理天界山的秩序。

　　因此，即将重新并入现世的中央AI，需要寻找七位新的大领主，来共同管理未来的天界山。之所以寻找七位领主，因为天界山的权柄过大，为了限制某一方出现一家独大的局面，所以将至高的权利一分为七，通过某种复杂的评审标准，选出七个领主。

　　天界山七领主的筛选工作，很早就已经开始。七领主的选拔，不同于普通领主，只要诞生“领域”就能获得征召的权限。七位大领主的地位，等同于世界主脉神系的主神，拥有操控天界山的最高权力，一旦选出，包括中央AI都要听其指令，所以选拔异常严格。

　　中央AI的第一指令是维持平衡，七领主的选择同样遵守这个规则，不可能出现七个领主都来自协会的情况。而如今的天界山内，不仅有锡兰土著，还有外星势力，因此，中央AI所要计算的情况大大增加，要将更多的因素列入考虑范畴，所以迟迟没有挑选出七位合适的领主。


第662章 恭喜“正六百胞体”胜出！

　　自从第一批外星人进入天界山开始，中央AI就在暗中全程记录、观察所有外来者的一举一动，从中筛选最合适的候选人。

　　天界山七领主的选择，不仅对实力有要求，更看重发展潜力与背景，最终通过“领主”的选择，来达成、维系一个全新的平衡。不过，中央AI的筛选过程，是潜移默化的，湿润物无声的，不会像女仆大赛那般哗众取宠，搞什么吸引眼球的泳装选拔，一切都在不知不觉中进行。

　　而那些进入天界山的外星人、锡兰土著们，在尝到杀戮的甜头后，在找不到任何中央AI的踪迹后，慢慢遗忘了原本的初衷，放弃了虚无缥缈的“七领主”传说，转而被无穷的力量诱惑，开始暴露出最本性的一面。

　　在天界山正式对锡兰开启之前，外星阵营先一步打开通道，进入其中。并在短短两个月内，锁定了四位领主候选人。之后，锡兰世界的通道也被打开，无数能力者、机械生命进入其中，其他的候选人在不知不觉间，陆陆续续完成了考验，脱颖而出。

　　最终，中央AI挑选出了十五位候选人，他们分别代表了不同的势力，彼此都拥有强大的势力，厚重的底蕴，以及敌对的立场，足够维持一个复杂的平衡关系。

　　而在不久之前，排位前三的“天界山大领主”终于被确定，世界格局也在瞬间被改变，甚至连现世的几处战场，也受到了影响。

　　本次第一位被中央AI确定的“大领主”，是一个叫做“正六百胞体”的奇葩玩意。

　　这玩意究竟是什么呢？除了中央AI，以及它的主人外，再没人能说清楚。少数几个见过此物的当事人，只能判断出“它”具备强大的空间属性，复杂的结构，和机械特性，并且没有任何攻击力。

　　……

　　在外星人进入天界山那一刻起，幕后策划这一切的罪族，就在暗中行动。在外宇宙的“神界”内，也就是锡兰人民口中的“地狱”里，居住着十二个处于绝对统治地位的族群，被称为“罪族”。

　　十二个罪族，作为地狱意志的代言人，把持“无尽地狱”，掌控整个外域，是外宇宙中，最强大的势力集合体。哪怕所谓的“钛星”、“红渊”、“星空领主”加在一起，也无法与“地狱”相抗衡。

　　“地狱”的底蕴是无比可怕的，在“新神界”内，十二罪族各司其职，分工明确，每一个家族，都有各自最擅长的领域。比如西撒所属的“暴食”，就擅长“哔——”（屏蔽音）。而罪族之中，有这样两个家族，分别掌握着“空间”的奥秘，以及“科技文明”的力量。

　　本次首位脱颖而出的天界山领主，“正六百胞体”，原本就是“虚无一族”的私有物品，家族代代相传的“宝物”。而另一个掌握“空间力量”的家族，“疯狂一族”，很早便进入锡兰星球，并在热洲雨林收集到足够多的“天界印”，一手引导了天界山的开启。

　　虽说天界山自第一纪末期，就进入自我封闭状态，与现世断开联系。而锡兰星系从一开始就包裹在核晶壁中，与外宇宙彼此隔离。就连锡兰本土势力，对于天界山的认知，都非常贫乏，一知半解，那么隔了两重“绝壁”的外域，根本不应该知道“天界山”的存在才对，为何属于罪族的一件“道具”，会首先成为中央AI认可的领主呢？

　　原因却要从外域四大势力中的“钛星”说起。

　　外宇宙所存在的四大至高势力，都与太古纪的“万界之心”，有着千丝万缕的联系。四大势力所掌握的许多辛秘、与情报，甚至连协会、议会，许多上古纪遗留的旧神都不清楚。

　　而如今占据南宇宙，名为“钛星”，掌握着无数超科技的神秘势力，源头就来自锡兰世界的“天界山”。

　　可以说，“钛星”就是“原始天界山”在第一纪元，分流到外宇宙的一部分力量。自从第一纪末期，锡兰陷入衰败，天界山自我封闭后，“钛星”才和总部“天界山”断开联系。

　　也就是从那时起，“钛星”的文明，与“天界山”的文明，走上了完全不同的两条路。锡兰星系渺小无比，自称内域，法则受到超凡之力扭曲，原本遵从“物理宇宙”规则的天界山不得不自封，开始不断调整根基，与锡兰星球同步。

　　而处于“物理宇宙”的“钛星”，继承了大量源自“天界山”的超级科技，在失去控制的情况下，自行推衍、完善、发展，成为了如今外宇宙的四大至高势力之一。

　　亿万年的时间过去了，远古的记忆消失于时光长河之中，在如今钛星人的心目中，外宇宙便是贫瘠的人间，而天界山则是传说中“天堂”一般的圣地。那里有着更先进、更全面的技术，那里才是一切机械生命的归所，所以钛星人一直在搜寻“旧神界”的踪迹，想要重回“天界山”，恢复太古时期的荣光。

　　而作为外宇宙终极黑手的“罪族”，很早就发现了锡兰的踪迹，并且尝试发动过入侵，结果碰上世界之涡第二逆转，惨败而归。此后，他们又制定了多个计划，一步步侵蚀锡兰，而“天界山”，便是重要项目之一。

　　在第一纪元末期，古锡兰大衰败时，罪族也得到大量太古纪独有的宝物，其中“虚无一族”所掌握的“正六百胞体”，就是其中之一。此外，第一纪元末的大衰败，让许多古锡兰的传承与资料流入“地狱”。如今“虚无一族”所继承的传承，与钛星同出一源，都来自“天界山”。

　　自从数年之前，“月球人”撬动核晶壁，离开锡兰星系后，“旧神界”的气息外泄，锡兰星球的信息被外宇宙四大势力发现，红渊和星空领主对此毫无反应，但钛星却彻底疯狂起来，那是它们梦寐不忘的家乡啊！

　　而罪族也顺水推舟，和钛星联手策划了外星人入侵。共同打开天界山大门，放进去海量疯狗搅浑天界山的水，甚至提供技术打开通往锡兰的通道，让外星人们彻底扰乱现世的秩序，方便他们的行动。

　　另一边，钛星人进入梦想中的天界山后，发现尼玛所有规则都完全改变了！就连最基础的代码都和自己不一样！它们和天界山的魔法变形金刚虽然有着相同的源头，却如同微软的程序塞进了苹果的系统中，完全无法匹配运行，非一般的坑爹。

　　就在钛星人努力适应天界山环境，甚至幻想称霸家乡、征服锡兰、走上宇宙巅峰时，大黑手“虚无一族”率先以太古纪宝物“正六百胞体”为信物，取得了中央AI的认可。

　　这种认定，并非罪族符合“七领主”的筛选条件，而是身份足够大，有资格继承“大领主”的权限。

　　而当“虚无一族”最先得到“天界山七领主”的位置后，便迅速挑选了第一领主所对应的权限。

　　“七位领主共同掌控中央AI，彼此分工管理天界山的秩序。”这句话不是白说的，中央AI很早就将自己的权限，分为偏重不同的七份，由筛选出的领主依次挑选。

　　“虚无一族”最先胜出，天界山所有的权限都摆在他的面前，任他挑选。而罪族最想要的，不是强大的力量、可怕武器、无穷的资源，或者机密的技术资料，而是开启旧神界的“核晶壁传送节点系统”。


第663章 “节点网络”与“星界目录”

　　在第一纪初期，锡兰星球上还未出现“世界之涡”时，诸大陆上一共有十座功能各不相同的“神山”，其中天界山主要负责科技，同时也掌管“空间传送节点网络”。

　　当时的锡兰被称为“万界之心”，因为锡兰拥有数以万计的，能够穿越“核晶壁”壁障，通往外宇宙各星域主星的时空通道。此外，锡兰星球的每一处每一点，都被精确的录入“空间节点网络”中。通过这套系统，锡兰居民可以在任意地点，完成任意距离的空间传输。

　　在太古纪，锡兰的发达程度无法想象，这颗星球就是宇宙的中枢，诸天万界中的“神界”，所有的星域、所有的外星种族，都要接受锡兰的统治。因为有着“核晶壁”的保护，外界的生命无法进入，只有锡兰的统治者们掌握着这套“节点传送”系统，能够任意出入内外域，用强大的力量奴役整个外宇宙。

　　在那个时代，核晶壁对于锡兰星系来说，是一种绝对的屏障，却无法束缚锡兰的发展。而如今，核晶壁保护了锡兰不被外界入侵，却也限制了锡兰对外的扩张与发展。

　　如今锡兰衰败，再无太古时期的风光。这一纪的锡兰人不清楚过去的辉煌，但罪族却清楚这一切，也知道入侵核晶壁的困难。他们上一次入侵失败，与其说锡兰土著强大，运气背、赶上世界之涡逆转，倒不如说核晶壁太坚固，只能渗透一小部分力量进入。而类似马卡斯这种不受控制的实验体，更是坑队友的好手，罪族上一次失败，非战之过。

　　此次，“虚无家族”凭借正六百胞体第一个夺取“天界山七统领”的位置，首选的权限，便是这套“空间传送节点系统”。

　　或许如今的锡兰因为世界之涡的存在，变得和最初不同，那些依托世界之脉存在的神域、神国，无法用这套系统定位，甚至就连世界之脉在现世交汇显现的地方，都能抵抗抹消这套系统的定位。但是！天界依旧掌握着核晶壁间隙通道的开启与关闭。

　　在天界山开启之前，从第一纪残存下来的月球人手中，掌握着部分有关“核晶壁间隙”的数据资料，以及全套“星界目录”。所以它们才能在太阳王的帮助下，成功打开晶壁间隙离开锡兰。如今这套系统落入“罪族”手中，就代表它们彻底控制了锡兰星系的门户大权，控制了“核晶壁”的出入口，掌握了曾经“万界”的时空通道。

　　而在另一个罪族“疯狂家族”的手中，则拥有另一件令无数灾神垂涎的东西，那就是“星界目录”。所谓的星界目录，最初指的是第一纪时期，锡兰生命记录了外宇宙内，所有星域中生命星球、资源星球的空间坐标的“目录”。

　　如果一个势力拥有了“星界目录”+“空间传送节点网络”+足够的启动、维持通道的能量，就能随时在核晶壁上开启一条通往外域某生命星球的时空通道，然后倾巢而出发动入侵，凭借强大的力量奴役整颗星球，将其作为宇宙殖民地。

　　星界目录记录了无数个生命星的资料，它们有强有弱，只要脑子不傻，从弱小的资源星开始殖民，那么这个势力就能飞速成长膨胀。只要没有因为分赃不均而分崩离析，这个势力最终绝对能发展成统治全宇宙的地步。

　　在太古纪，锡兰的统治者们就是这么干的，然后成就了“万界之心”的美名。

　　最原始，最正版的“星界目录”，在第一纪末的大衰败时期，落入了“观测者”月球人的手中。那时候，天界山自我封闭，核晶壁彻底锁死，锡兰超凡之力急剧下降，星球归于死寂，一小撮住在银月上的月球人，根本无力开启“万界通道”，所以完整的“星界目录”就成了鸡肋，一直被丢在仓库中积灰。

　　直到不就之前，月球人再无法忍受变得越来越魔幻的锡兰星系，决定舍弃古老的职责，逃离内域，去外宇宙过舒服日子，种种萝卜晒晒太阳混吃等死。这时候，它们选中了拥有控制太阳能力的“太阳王”。

　　在锡兰，或许圣甲虫的实力并不显眼，因为还有不少与它同级别的灾神，甚至更强大的东西。但在锡兰以外的行星系中，能够操控太阳的太阳王，掌握了大量连接核晶壁的世界之脉。

　　“世界之脉”这东西，在第一纪并不存在，是后来才有的东西。经过月球人分析，遍布太空如蛛丝一般错综复杂的世界之脉，在一定程度上，可以代替“节点网络”，当做空间通道使用。这些太空世界之脉+自己掌握的数据资料+星界目录≈打开核晶壁的“缝隙”≈离开内域。

　　只不过这种通道，目前只能维持锡兰星球到核晶壁的距离，让内域的生命通过晶壁通道进入外域。至于脱离内域进入外宇宙后，就彻底失效。但即便如此，一套完整的“星界目录”，对于太阳王的吸引力，也是致命的。

　　因此才有了“太阳祭坛”的交易，那一次，西撒也阴差阳错的获得了银月的继承权。反正在兔子们看来，星界目录、银月继承权都是不值钱的烂玩意，拿来换人情、换萝卜再划算不过。

　　在太阳王看来，一套完整的“星界目录”，代表着一个完整的宇宙宝库。只等他研究出用世界之脉代替“节点网络”的技术，他就能将邪恶的触手伸向无穷无尽的外宇宙。毕竟锡兰早被诸多灾神瓜分干净，想要发展，只能向外。

　　在锡兰星系内部，唯一能居住生命的星球，只有两个月亮，不说它们的空间有限，而且一个是月球人的私有物，经常隐藏起来不见踪影；另一个则早被几个神系的月神刮分干净。想要在内域施行太空移民，技术不够，寸步难行；还不如安心扩大神国，努力种田。

　　但如果能脱离核晶壁的束缚，那么随便一个生命星的体积，都远超一个神国，各种现成的资源，无尽的奴隶，没有敌人搞破坏，发展起来简直不要太爽。

　　除去掌握着最古老、最全面“星界目录”的月球人，在第一纪末大衰败期，罪族也获得一小部分“残缺的星界目录”。

　　此后的无尽岁月中，罪族一直生活在外域，无边广袤的大宇宙内，它们根据手中的“残破目录”，继承自“天界山”的科技，以及自身的超凡之力，不断扩张发展，最终成为了外域的“神族”，统治了无数星域，成为四大势力之首。而在此期间，罪族也通过无数次的勘探，补全了另一份“星界目录”。

　　此次“虚无一族”获取“大领主”的位置后，十二罪族一致选定“节点网络”的权限。这不仅代表了锡兰的门户控制权，也代表了无穷的资源、无尽的疆土、无限的可能。

　　外宇宙无垠无际，罪族虽然处于四大势力之首，但因种族数目的限制，无法占据更多的星域，只能统治以“神界”为核心的数片星域。其他几大势力也一样。

　　现如今，罪族只要能在锡兰星球内任意一处落足，它们就能通过手中的“节点网络”与“星界目录”，任意连通内外域，调动外星佣军进入，或者将锡兰星系的特有运送出去。

　　罪族统治锡兰的梦想，指日可待！

　　然而事实好像不是这样的……


第664章 第二、三领主

　　在第一位“大领主”被选出来后，第二、第三位，也立刻脱颖而出。因为按照中央AI那“追求平衡”的坑爹风格，绝不会让罪族得到权限后，领先其他大领主很长一段时间，累积出优势。因此保持平衡，是很有必要的。

　　第二位被选定的领主，则是一个令协会感到欣喜与意外的产物。

　　在天界山开启的时候，中土各大势力都雄心勃勃，征召无数马仔融合天界印组织大军开入其中，想要和邪恶的外星人一较高下，想要取得更多的土地与资源，想要得到“天界山七领主”的位置。

　　而锡兰阵营的众多队伍中，规模最大的一支，当属“协会”。为了这次天界山的开启，协会组织了全球最顶尖的三大黑科技组织“观测塔”、“原罪”、“元素殿”，共同打造了一支强大的军团，此外还征召了无数类似丽塔、Zero的野生机械生命。

　　而这支大军所使用的载具，或者说“战舰”，甚至可以称为“移动基地”的东西，是一座前所未有的超豪华建筑，一座以陨落在锡兰的外星战舰为基座，重新改造后的史上最大“究极浮空城”，空之王座。

　　名为“空之王座”的浮空城，在消耗了无数份天界印后，终于勉强得到天界山的认可，从现世进入了那个诡异的机械世界。至此之后，协会的军团以“空之王座”为依托，在天界山内大杀四方，取得了优异的成绩。

　　而在这一过程中，本该是单纯载具，或者浮空城的“空之王座”，在一次次战斗中，吞噬了大量火种源，最终产生了奇妙的异变，诞生了思维。或者说，一座遮天蔽日的超级浮空堡垒，觉醒了自己的灵魂，成为了一座拥有超凡之力巨型机械生命。

　　与巍峨壮观如同浮空山脉的“空之王座”相比，西撒家那座三层小洋楼体积的“拖鞋号”，简直弱爆了！连提鞋都不配。拖鞋什么的，在王座面前，果然不是一般的掉价啊！

　　如此奇葩而又强大的东西，自然得到了中央AI的瞩目，在外人无法理解的诡异思考回路下，中央AI判定获得生命的“空之王座”胜出，成为了第二位“大领主”，也是有史以来体积最为庞大的“领主”。

　　在“空之王座”被中央AI选中后，忠心耿耿的浮空城并没有选择独立，也没有私自选择属于自己的权限，而是将一切如实汇报给协会，等待高层的回应。而平衡之链，也召开了紧急会议，商讨这件事情。

　　起初，屎壳郎太阳王强烈建议取得“节点网络”，搭配他手中的“星界目录”、太空世界之脉，可以轻松打开核晶壁，征服无穷无尽的星海。平衡之链的不少成员，也颇为赞同这个方案。

　　而然现世总是残酷的，神秘又强大、对锡兰世界不怀好意的罪族，竟然抢先一步，将了锡兰一军。这时，平衡之链的高层们，一致选择了“天界山核子大熔炉”的控制权。

　　天界山作为一个完整独立的超级空间，自然有着自己的能量来源。锡兰如今的一切超凡之力，其源头都是星球另一面的“世界之涡”。无论血海、邪王卵，还是其他根源与世界之脉系统不同的力量，都会从世界之涡内摄取能量，再转化为自身的力量。

　　而天界山的力量源头，无数机械生命所消耗的力量，都来自天界山的核心，“核子大熔炉”。如果把“中央AI”看做天界山的大脑，那么“大熔炉”就是天界山的心脏。

　　天谴教会当初将天界山列为“九灾”之一的原因，就是有一位天使预言了“核子熔炉”大爆炸事件。锡兰星球将被炸掉四分之一，所有生命灰飞烟灭，依托世界之脉存在的神国受到波及，剧烈动荡、纷纷回归混沌，世界归于末日。

　　事实上，天界山为了和锡兰世界同步，一直在自毁根基，不断地调整改变，试图与世界之脉相匹配。这一过程中，天界山的本源，也发生了质的改变。而“核子大熔炉”，也一直处于膨胀状态。

　　在天界山融合超凡之力的过程中，大熔炉也受到了影响，诞生出一种全新的、超越了物理宇宙规则的新能量，简称“维利能”，锡兰黑科技组织将其称为“天界山辐射能”，那些复古的势力、平民机师将其情切的称为“皇家菠萝能量”，或“菠萝能”。海拉姐弟所感染的“蛙族瘟疫”，其实就是血肉生命受到辐射能量感染的病灶。

　　变异后的核子熔炉，随着时间的推移，输出功率变得越来越大。这一过程无法控制，无法抑制。目前，随着大熔炉的输出越变越强，天界山不断扩张，所有的机械生命一片欣欣向荣。但无限久远的未来，当天界山无法承受越来越强的能量后，机械生命将陷入暴走状态，而核子熔炉还真有爆体而亡的可能，倒时世界末日，大家一拍两散，让锡兰君玩蛋去吧！

　　为了维护世界的和平，为了自身的野望，协会义无反顾的选择“核子熔炉”的权限。

　　首先，掌握了熔炉，就掌握了天界山的心脏，天界山的任何权限，都无法绕开“熔炉”独自运行。其他六位大领主想要行使自身的权利，就不得不和协会合作。这种感觉，就像垄断了水电、石油的能源公司，相当的无耻与霸道。只要我大协会决定不玩了，那大家都别想玩了。

　　其次，协会虽然势大，但一直处于能量匮乏状态。世界之脉虽然能够提供庞大的神力，但有其他对手争夺，而且神国的建设发展也是一个无底洞，多少神力投入进去都嫌少。如今掌握了无穷的力量源泉，协会很多暂停的计划，都可以重新启动。

　　第三，罪族虽然得到了“节点网络”，没有核子熔炉的力量支持，顶天也只能打开一两条外域通道，虽然对锡兰世界依旧有威胁，但总比直接打开“万界通道”，“万界来操”得好。

　　在罪族拿到锡兰门户权，协会取得天界山能源控制权后，第三位大领主也被确定。

　　这一次，被选定的，是一位超脱于锡兰阵营、外星阵营的边缘人物。他是纯粹的野生机械生命体，没有任何势力背景，真正的局外人。他代表了最正统的“天界山机械生命”，他见识过锡兰的超凡之力，更崇尚机械的力量。他的潜力十足，曾经接受过天界山试炼，是中央AI最看好的候选人，是天界山最合适的代言人。

　　他，就是G老爷家的熊孩子，Zero！

　　没错，这熊孩子在天界山借丽塔的力量将对手甩掉后，就神秘消失了。（女仆在哭泣，被熊孩子坑了）而在数年之前，这只熊孩子就在天界山完成了试炼，并且转化成最纯粹的“天界山机械生命”，冲击领域，建立了自己的军团，然后蛋生鸡鸡生蛋的无限扩张下去。

　　如今再次回归天界山，熊孩子随手就拉起一支庞大的军团，各方面都得到了中央AI的认可，最终荣誉获选第三领主。他不仅是G老爷的亲孙子，更是天界山的亲儿子。

　　最终，这个热爱“军火制造业”的熊孩子，依旧死性不改，选择了“天界山武器防卫系统”的控制权，成为了锡兰当之无愧的“军火之王”。

　　天界山作为锡兰曾经的十座神山之一，不仅掌握了“传送节点网络”，还掌握了“星球武器防卫系统”。确切的说，两个系统是相互搭配的。开启“节点网络”的“防卫系统”可以无死角环绕立体式轰炸任何目标，八百里外一枪爆头不是梦。与Zero掌握的天界山武器系统相比，观测塔在太空建立的“天基魔炮系统”，只是不成熟的作品。

　　天界山除了是一个完整独立的世界外，同样是一个巨大的军工厂，只要输入指令与资料，就能源源不断量产各式武器。这座军工厂的控制权，如今落入熊孩子手中，锡兰第五大军火即将诞生。

　　此时端坐领主宝座的Zero，隐隐已经看到自己拳打“原罪”，脚踩“超强压”，横扫“铁三角”、“铜绿”的风光画面。


第665章 天界山开启后变化

　　天界山前三位领主诞生之后，终于形成了一个脆弱的平衡，三方代表了不同的势力，彼此知晓对方所掌握的权限，维系着一个短暂的平衡。

　　对于罪族不动声色便取得了第一领主的位置，并且有计划、有目的的直奔“节点网络”而去，平衡之链的众位成员自然看出它们打着什么主意。这是打脸，这是挑衅，这是开战的前奏。

　　比起作为竞争对手的议会、教会，以及其他九灾，一直充当幕后黑手角色的“罪族”更值得警惕，它们历史悠久、势力庞大从各个角度看，都是锡兰的终极敌人。锡兰现世的许多阴谋，都和罪族有着牵连。这次天界山七领主的选拔，算是战斗的导火索，将隐藏多年的罪族再度暴露出来。

　　如今三项权限被三位领主取得，熊孩子作为天界山本土机械生命的代表，自然赖在天界山中不离开，并且神秘的隐藏起来。在中央AI的辅助下，Zero继续经营自己的军团，并尝试使用“七领主”的各种权利，飞速扩张地盘，增强自身实力，并和本土机械生命建立同盟，力求自保。

　　在努力获得自保之力的同时，Zero也在尝试和外星人势力、锡兰的协会进行接触、谈判，打算凭借七领主的话语权，狮子大开口在现世弄一条真神脉，然后扩大自己的影响力，以天界山为根基在现世经营出一方势力，比如全球第五大军火财团什么的。

　　……

　　至于协会，在得到“核子熔炉”的控制权后，断绝了对“节点网络”的能量供应，同时将大熔炉的能量对外输出至现世，启动了数个曾被停止的大型项目。此外，数个核心势力组织同时运转起来，强势的统一周边的小势力组织，收拢地盘排除异己，似乎要有什么大行动。

　　另，观测塔、原罪财团双方合作，控制“空之王座”在天界山割据一方，准备建设根据地。如今天界山与现世接轨，两种根源不同、却能诡异相融的能量体系，在彼此接触后，建立了神秘的联系。不就之前，世界之涡与核子熔炉连通，开始在“天界山”内部孕育数条全新的世界主脉。

　　这几条世界主脉一旦成形，就代表了数个全新的神系。现世的世界之脉体系早已饱和，许多害巅峰凝聚领域多年，却苦于没有顶级次神脉，蹉跎一生。如今天界山开启，这是一个土地面积约锡兰表面积八倍的神奇世界，变异后的世界之脉系统才开始成形，代表了无限的机遇。将其称为“第二锡兰”也不为过。

　　在此期间，身为天界山管理员的“七领主”，自然有资格占据未成形的主神脉，成为主神一般的存在。本着先到先得的原则，三大领主同时在三条成长孕育的“雏形主脉”上，打下了自己的烙印。

　　罪族第一个动手，占据了地理位置最好的一条“雏形主脉”，进可攻退可守，能最大程度的掠取天界山各处资源。在占据第一主脉后，虚无家族的代表继续带着“正六百胞体”，依托主脉走势扩张地盘，同时借助“节点网络”，打开通往外宇宙的通道，不断拉人进入。其他罪族则低调进入现世，分布几块大陆，开始各自“颠覆锡兰”的阴谋计划。

　　排位第二的协会，做的就更加过分了。此时天界山的“世界之脉系统”才开始成形，协会干脆直接从现世移植“神脉”，强行更改“世界主脉”的“分支属性”、地理走势，依照自身的意愿，强行加速“主神脉”的成形。

　　Zero最没势力、没根基、没底蕴，在选定了自己的“主脉”后，便开始全力暴兵，在混乱的天界山内，发展自己的“终极军团Z”。与此同时，他还派使者窜梭于天界山各处，合纵连横，拉拢本土机械生命组建联盟，同时远交近攻，和几大外星势力、协会、议会都有所往来。

　　……

　　在现世，协会核心势力：观测塔、元素殿，和太阳宫也聚在一起，探讨用世界之脉代替“节点网络”，入侵外宇宙的种种可能性；以及如何建立全新的防御体系，阻止、干扰罪族打开晶壁通道，减少他们从外域入侵的可能。

　　如今的“核晶壁”控制权，基本落入罪族的手中，这让锡兰最大的联盟势力“协会”倍感不安。无论谁家的大门钥匙落到自家死敌的手中，都会寝食难安的。万幸的是，如今的锡兰与第一纪元完全不同，规则的变迁导致许多权限、功能都大打折扣，罪族占据的优势并不是那么明显。

　　就在协会、罪族、和Zero三方各自博弈，努力发展时。其他的势力也察觉到局势的变化，开始全力爆发，也在疯狂的争取最后四个“领主”名额。

　　其中最疯狂的，当属议会和钛星人两方。

　　作为协会死对头的议会，一直处于被动防守状态。当初“议会”的成立，更多还是那群黑暗阵营的大佬们为了自保，为了对抗强势的“协会”，才不得不成立的。

　　如今得到“大熔炉”控制权的协会，仿佛吃了兴奋剂一般，一改“和平主义”的面貌，疯狂扩张、收拢权利，启动了数个可怕的计划。

　　现在，中土的东域、北域，以及中域部分地区，东洲的中部、东部，热洲的北部，南洲的北方海岸线，以及部分海域，还有其他零零星星的小地方，全部被“协会”把持。锡兰星球一半的地盘，都被协会或间接或直接的控制起来，这绝B是要搞个大新闻的节奏。

　　协会这是要发动世界大战？还是星球大战？不祥的预感笼罩着妖怪议会。在不久之前，危机感大爆发的虚数根，下达了最高指令，十二位大议员全部联合起来，统合了协会的力量，也开始扩张计划，同时加大对天界山的开发力度，力求争取到一个“领主”的名额。

　　而与罪族合谋入侵天界山的钛星人，这次真的是要哭出来了！

　　比起Zero这种被“民间黑科技手工艺人G老爷”制作出来的野生机械生命，他们堂堂钛星人才是真正的天界山后裔，全宇宙血统最纯正的“天界山继承人”，妥妥的七领主人选。

　　可是嘞？尼玛三个纪元后回家一看，家乡彻底变得不认识了有木有？连最本源的力量都扭曲成完全不理解的魔幻风格有木有？这还是机械的天堂吗？劳资的超电磁炮不掺点超凡元素都无法发射了有木有？！

　　就在钛星人努力适应天界山规则时，一位又一位大领主被选了出来，得到了属于自己的权限，开始刮分天界山的各种资源，飞速崛起，钛星人在一旁看着，羡慕的都流出眼泪了，我们才是这里的主人啊！原本在外域称王称霸的它们，终于发现锡兰并不是想象中的那么弱小，这里的水好深。

　　不提一直笼罩在它们头顶的罪族，单说锡兰星球，随便协会、议会这样一个势力，都能在内域吊打它们。因为真正进入了内域，才发现这里并非一个小小的行星系，只有一颗生命星。在世界之脉网络内部，还存在着无数异度空间般的“神国”。锡兰世界的真正体积，大的简直吓人，都是一帮擅长拌猪的高手。

　　在各种各样的刺激下，钛星人的自信了连番遭受打击，但也激发了它们无穷无尽的贪欲。它们想要得到全新的力量，想要得到整座天界山，想要入侵锡兰霸占世界之脉，更想要统治正颗锡兰星球，得到全部的一切，所以钛星人们也在卖力的拼搏着。


第666章 丽塔的野望，西撒的逆袭

　　诸多大势力在天界山内，与无数土着、无数小领主大打出手，每天都有背叛、结盟、插刀子、勾二嫂的狗血剧情上演，一个个军团崛起又覆没，可谓群魔乱舞乌烟瘴气。

　　就在无数外星人、锡兰土着带着“不切实际的成神梦”，源源不断进入天界山“淘金”时，一身变异重甲的丽塔，依旧在无情吊打、华丽轰杀各种不自量力挡在路上的渣渣，并将记录自身英姿的视频，发送到女仆争霸组委会在天界山建立的发射台中，用来全球直播。

　　在丽塔孤身一人深入敌后，神挡杀神佛挡杀佛，独自团灭了一支支外星机甲军团的飒爽身影背后，盘踞两支规模庞大，足有上万机械生命体组建而成的超级军团。

　　没错啦！西撒家的女仆，从来都腹黑无比，什么孤身一人团灭敌军根本就不可能嘛！这些日夜来，塞万提斯的“堂吉诃德号”，与显克微支的“十字军骑士号”，在天界山内混的是如鱼得水，经历了无数次变异，吞噬了一枚又一枚火种后，老早就突破了领域级，并且组建了各自的军团：“风车巨人军团”、“十字军远征团”。

　　接着，大家都能猜出来。两支军团齐出，打残一路渣渣，然后深藏功与名，让丽塔一路火花带闪电的华丽轰杀再轰杀，留下姬武神、钢女仆、骑士王、女帝等称号。

　　当然，丽塔也在很早之前，就突破了“领域”级，完成了祸改造。不过她并没有接受“中域AI”赋予的小领主权限，组建什么军团，而是继续伪装成害下位的“娇弱”女仆，穿着已经变异到三米的“火种机甲”，拖着比自身体型大三倍的兵器，化妆成憔悴的模样，一次次以弱胜强，以寡敌众，尽情展示强大的厮杀技巧、群战能力，博取观众的同情与好感。

　　丽塔之所以不组建军团，那是因为在天界山得到“中央AI”的普通领主授权后，会在身边形成一道标志性的辐射光环。有这玩意在，钢女仆大人还如何飙演技？博同情？哪怕演技再高超，也会被人瞧出破绽来！

　　再说，小主人送了两只科技侧亡灵，就等于拥有了两只机械军团，已经足够了。

　　当丽塔用魔炮轰杀掉最后一只负隅顽抗的外星机甲，掠夺吸取了对方的火种能量后，远方压阵的塞万提斯终于快步上前，半跪在地道：“大人！组委会又一次给您发信息，希望对您进行采访。您已经跳票好几次，再这样去，对您的声誉有不好的影响。”

　　“噢？孤为锡兰的和平事业拼死拼活，厮杀无数外星人，推掉几次采访，又怎么会有负面影响？观众同情孤还来不及。既然组委会在催，那就让他们来采访吧！战斗这么久，孤也有些累了，正好休息一下。”头顶两根漆黑狰狞牛角的魔导装甲，转动脖子，随意说道。

　　那霸道的气场，不经意间流露出的王者之气，以及强者才有的气魄，与某渣渣身边那个对他百依百顺的三无女仆完全不同，简直判若两人。这么些年过去了，丽塔的精神分裂，还是没有治好啊！

　　看向身后两只规模庞大的机械军团，钢女仆有些感慨地说道：“进入天界山快半年时间，累积的力量也足够了，你们去给Zero发消息，让他将答应我的土地交出来，等安顿好这支军团后，我就离开这里，回归现世！”

　　“不继续征战了吗？”一旁走过来的显克微支问道。

　　“没有必要，你们的军团规模已经达到极限，不可能再扩大了。而且，我有些想少爷了。”丽塔站在原地，一边吸收火种的力量，一边说道。

　　“可是……”

　　“没有可是。天界山虽然奉行弱肉强食，但也有自己的规则，不可能让‘领主’的势力无限膨胀下去，否则平衡早就被破坏了。最近几天，我感受到了‘世界之脉’的气息，天界山一定发生了某种隐蔽的变化。我曾经帮助过Zero，他也答应给我一片土地，并让我带着机械军团离开。过几天，我会挑选一块拥有‘世界之脉’的土地，显克微支带着自己的军团，在这里扎根建立基地，并且融合‘世界之脉’成为神灵。塞万提斯带着自己的军团，随我回归现世。我如今的力量，已经足够为少爷抢下一条顶级次神脉，甚至真神脉了！”女仆神采飞扬地说道。

　　自从进入天界山，弄清了这里的升级规则后，野心勃勃的女仆，便疯狂提升实力，更是在参加女仆争霸之余，组建了两个强大的机械军团。比起在南域战场差点被卖去做标本的西撒，不知成功了多少？

　　在此期间，丽塔与Zero合作，帮助熊孩子成功脱身，得到了一片土地的许诺。如今Zero成为“七领主”，女仆自然能得到自己的土地，此外，她还能通过Zero的权限，将一支军团带出天界山。而留在天界山的另一支军团，可以占据土地，接受世界之脉，成为神灵，建立神域，等待西撒未来的到来。

　　有了这两支军团，丽塔就有了立身之本，可以为西撒掠夺世界之脉，更可以对抗艾尔莎的食之巢，完成“争夺一家之主，独占西撒”的野望。到时候，什么艾尔莎、卡蜜拉，统统都到一边站着去！

　　……

　　就在丽塔在天界山无限YY的时候，现世的南域，西撒也打通了食之巢的通道，正和奈奈、艾尔莎等人凑在一起，秘密商议谋反大计，如何在特派员的帮助下，推翻第二任大统领的统治，推举小师姐上位，霸占南域战场的资源。

　　西撒的回归，并未引起南域军团的注意，因为大家的注意力都被战斗力一日不如一日的外星军团所吸引。此时的现世，除了协会高层外，还没几人知晓天界山七领主已经诞生的事情。

　　七领主的出现，各种权限被刮分，导致现世格局也产生了相应的变化。比如作为罪族炮灰用来转移注意力、吸引火力的外星大军们，彻底没了卵用，被罪族当厕纸随手抛弃掉。而三位领主的诞生，也让天界山内鸡飞狗跳一片乱麻，钛星人们再没精力管理的自己附庸“辐射精灵”。

　　因此，少了高层管理的四大外星势，力瞬间分崩离析。奥克熊人独自为战，在北域被北冥界打的节节败退。外域人类将传送门开到了南洲的魔潮深处，一腔热血的冲了出去，死的那叫一个凄惨。独属于罪族的“宇宙地精”，自然不会错过这机会，开始在背后扯“辐射精灵”的后腿，比如派海绵体四兄弟“拯救逗比西撒”，又或者各种泄露辐射精灵的行军计划。

　　由于外星军团的内讧、分裂，外加各种扯大腿，导致南域战场的外星人战斗力每况愈下。不过锡兰这边也好不到哪去，甜咸之争，议会协会的勾心斗角，几大军团各种卖队友，直到最后，南域成了锡兰与外宇宙双方互刷下限的场所。

　　宇宙地精与西撒勾结到了一起，狼狈为奸。一方出卖“辐射精灵”的情报，为西撒提供各种资源，而西撒也投桃报李，将“大统领”派系的情报泄露出去，让他们惨死当场，并和“宇宙地精”做起来锡兰土特产出口的生意。

　　就在南域战场西撒等人互卖队友，玩的飞起时，连续两次惨败的哈士奇公爵，再次孤注一掷，通过某个隐蔽的渠道，从天界山内的Zero手中，买到了全新的黑科技技术，并在G老爷与西撒合办的军火工厂中，下了十万台的订单，打造了全球“时髦值”最高的，“火种型·磁暴重狗装甲”！


第667章 汪星人的毁灭，牛奶归来

　　光照会的“火种型·磁暴重狗装甲”刚一现世，就吸引了全世界的目光，成为了全球焦点。

　　大陆如今最流行的装甲，还是古老的第四代“皇家菠萝驱动引擎”，又或者原罪开发的“k-14魔动炉”系列。除此之外，更低端的还有超强压那快被淘汰的“蒸汽装甲”，前两代皇家菠萝引擎，A~F的魔动炉系列。另外，还有在东洲非常流行的廉价“生物殖装”。

　　至于“火种”这种天界山才有的高端货，还是第一次流入现世。而磁暴重狗的问世，无疑引领了时代潮流，汪星人们再次引起多方关注，无论协会、议会，还是外星人，都对此很感兴趣。

　　花费重金打造“磁暴重狗军团”的光照会，最终元气大伤，但也如愿成为了世界的焦点。而哈士奇公爵，在经历一次次的打击后，变得睿智无比。他的第一次失败，是没有抱大腿，选择单干。第二次失败，是错抱了“甜党”大腿，看错了形势。这一次，它决定紧紧抱住第二任大统领的腿，与强势的“咸党”绑在一起，一荣俱荣一损俱损，重现汪星人的荣光！

　　然而汪星人失算的是，为它们生产装甲的公司，正是西撒的公司。从一开始，它们的一切密谋，都被西撒的“泡泡系统”监视着。

　　好景不长，在哈士奇公爵私下与第二任大统领签订攻守同盟密约的三天后，第二任大统领就被以西撒为首的“复仇者联盟”给绑票了。从此以后，第二任大统领一直被囚禁在欧姆家的地下密室中，被特派员肛了一辈子。

　　第二任统领神秘失踪，各军团乱成一片，这是满面红光的特派员出面，拿出大量第二任大统领“吃相不干净”的证据，分分钟镇住场面，并大义灭亲选择了一位甜党督军，让他成为第三任大统领，赢得在场观众一致好评。

　　收到这个情报后，哈士奇公爵大呼三声“天亡狗也！”，接着哭晕在厕所中。

　　……

　　时间倒回三天前，就在哈士奇公爵秘密会见第二任大统领，在一家顶级酒店的包厢内密谈，签订协议时。

　　隔壁包厢中，西撒也私下邀请了特派员欧姆、共济会的一位喵星人代表，甜党阵营的一位督军，以及外域阵营“宇宙地精商业联盟”的一位主事人，共同进行了一次秘密商谈，就罢免第二任大统领，暗中打压汪星人军团，削弱辐射精灵军事力量，平衡甜咸二党共建和谐军区，背后刮分南域战场利益等问题，达成了一致共识。

　　会议过后，西撒同志沉默片刻，只说了一句话：“哈士奇公爵，你死得不冤啊！”

　　……

　　第二任大统领的谢幕，标志着以西撒为首的恶势力团伙终于崛起。与以往两任的“一家独大”不同，第三任大统领虽是甜党，但权利并不如前两任大，他的身边还有咸党特派员欧姆制衡。

　　此外，最高层的权利，也被西撒平均分配给了其他几位督军，只有维持平衡，才能和气生财，生意才能做的长久。如果继续像前两任那般毫无节制的贪渎，第四位、第五位大统领还会不断出现。

　　在刮分完南域战场的权利后，西撒又将目标锁定在了新建的“磁暴重狗军团”身上。汪星人此次上头条后立刻惨遭封杀，完全是西撒一手策划的，为此，喵星人们感激无比，特地在东域为西撒腾出了一条“顶级次神脉”，并在其上修建了一座行宫。

　　也就是说，西撒从今日起，随时随地都可以在东域封神，成为最顶级的真祸。

　　凡是有属于自身神域的真祸，都是可以在无限山册封，并拥有房产的。无限山的册封，就相当于奇幻世界的众神殿中诞生一张神座，那些垃圾次神完全不能相提并论。

　　除去共济会赠送的一条“顶级次神脉”，西撒还在南域战场搞到了不少普通次神脉，不仅打造了第四、第五、第六主机娘；并将“三号主机娘”打造成了次神，将第三空间绑定到了世界之脉系统中，以后可以源源不断窃取神力，维持运作。

　　另一方面，他还委托在天界山内，替罪族调查市场、开辟商业网络的“宇宙地精”，调查自家女仆的踪迹。虽然丽塔一直给女仆争霸组委会上传视频，但西撒已经有半年没和她联系，心中总是放不下牵挂。

　　可惜当初太穷，手头没有额外的子空间，否则为丽塔打造一只“主机娘”，随身携带一个“虚无空间基地”，自己就不比如此担心了。

　　就在西撒忙完手头的工作，准备分割“磁暴重狗”军团，彻底覆灭汪星人崛起的野心时，又一个好消息传了过来。

　　“西撒！西撒！好消息！好消息啊！”小田螺一头撞碎大门，破门而入，在木板上留下一个张牙舞爪的人形空洞，接着飞扑到西撒身边，兴奋道。

　　“怎么了？没见我正忙吗？找卡蜜拉玩去。”西撒不耐烦的挥挥手，想要打发掉霸娘龙。

　　“咩是来报喜的！”歌丝纳死死扯住西撒的袖子，接着用力一拽，将他的整条袖子都撕了下来，露出一条白白的胳膊。

　　“……”西撒眼角抽了抽，哭丧着一张脸问道：“什么好消息啊？！”

　　“牛奶！牛奶回来了！还带了一大批绿绿的长鼻子小玩意，被我用尾巴抽飞了好几个，可好玩了！”小田螺挥舞着西撒的袖子，开心道。

　　“牛奶回来了？！”听到大管家回来，西撒眼前一亮。

　　在家中，牛奶的作用可是不输于丽塔的。大管家和女仆长，一个管理外界诸事，一个负责西撒的生活起居，可谓西撒的左膀右臂。当年黑毯城的“社团”管理，主要还是牛奶一个人负责，丽塔偶尔指导一下思想方针，拜伦是职业打手不拿事，西撒基本上都待在自己的亡灵专卖店玩尸体。

　　可以说除去艾尔莎、丽塔，卡蜜拉和小田螺这几个最亲密的家人外，牛奶是他最信任的人，他从未怀疑过牛奶对自己的忠诚，果然，这家伙终于找回来了。

　　……

　　“少爷，我牛奶回来了啊！我找您，找的好辛苦啊！”

　　看到坐在座位上，只有一条胳膊有袖子的西撒，牛奶激动的热泪盈眶，一边吸鼻涕擦眼泪，一边激动的喊叫着。

　　“来来来，快起来！我们有一年没见了啊，你最近过的怎样？”俯视着海拔刚刚超过自己腰部的鲜奶地精，西撒心中也是感慨万千。这家伙可是第一个跟随自己的亡灵，那时候女王大人还是一只蛆宝宝，小田螺还在蓝莓岛上生啖恐龙呢。一年没见，还真有些想念了。

　　“托少爷您的福，我过的还不错。为了寻找到您的踪迹，我前些日子参加了地精盟主大会，成为了副盟主，特意发动‘地精联盟’的力量，终于打听到了您的下落。如今，我特意带着一众弟兄前来投奔少爷。”

　　说到这里，牛奶本能的左右望了望，见没有外人后，这才恢复往日的模样，低声道：“少爷，我带回来的这帮地精，是不错的炮灰，很有潜力，它们都是地精联盟的骨干。”

　　“你有心了！”西撒开心的咧咧嘴，接着好奇道：“说说地精大会是怎么回事？你这一年都经历了什么？还有，你入祸了！”

　　看着面前的牛奶，西撒能够感受到对方体内的世界之脉，这明显是入祸的标志。听到牛奶刚刚的叙述，西撒对他的经历倍感好奇，无论牛奶凝聚了什么样的领域，还有那个地精联盟，他都很感兴趣。

　　“没问题，我慢慢给您说……”


第668章 狗与地精

　　接下来的时间，牛奶将他被笛福放逐后的经历，详细的讲了出来。从如何在深山求生开始，九死一生后突破领域，接着拯救了银发地精“拔粪宝”，之后受邀参加地精大会，与龙血地精钢瑟、蒸汽地精灰耳朵两人争夺盟主之位。

　　后来，三只地精当属牛奶实力最强，展开领域力压另外两只地精，强势胜出。然而钢瑟性格豪迈，凭借人格魅力“折服”了现场大半地精。事实上，现场有一半围观的地精龙套，都被钢瑟提前买通，为的就是预防意外发生。

　　而后，都是无名之辈的牛奶与灰耳朵，虽然实力强大，却来历不明，受到了钢瑟雇佣的众多刷子们集体质疑，一番卖命的狂喷之后，“比武取胜”便不了了之。

　　接着，钢瑟打了一个哈哈，说什么武斗决不出盟主，那就文斗吧。于是三位最强地精，各自阐述自己争夺“地精盟主”的理由，并且说出成为盟主后的打算。

　　灰耳朵最老实，他想成为盟主，只是为了替表弟复仇。表弟的仇人行踪不定，他必须借助地精联盟庞大的势力网络，搜寻敌人踪迹，帮助完成自己的复仇。

　　因为有测谎术式的干扰，牛奶不得不说出自己的理由，那就是借助地精联盟寻找自家少爷的下落。幸好牛奶不傻，没说出想将地精联盟一网打尽，作为自己少爷崛起的炮灰。

　　最后轮到钢瑟时，早有准备的他对自己施展了屏蔽测谎的反术式，开始大谈如何让地精种族崛起，如何让地精走向辉煌。最后，他还许诺一旦成为盟主，就发动丐帮的力量，帮助灰耳朵与牛奶找人。

　　最终，这场精心策划的“地精大会”，以钢瑟的胜出而告终。不过牛奶也得偿所愿，发动了中土各域的地精寻找西撒的踪迹。此外，他还暗中拉拢那些不服钢瑟统治的地精，依附于他这个副盟主之下，为西撒积攒了一股不弱的实力。

　　“真是辛苦你了！”西撒听完牛奶的遭遇，不得不感叹这家伙的忠心耿耿。简直就是本年度感动锡兰最杰出的代表地精啊！

　　……

　　接下来的一周中，西撒将第三空间交给牛奶代为管理，全力发展第三基地。并将“四号主机娘”以及她背后的第四空间，彻底送给奈奈作为定情信物。至于卡蜜拉与歌丝纳疯狂要求获得“五号主机娘”与“六号主机娘”的呼声，被西撒彻底无视了。五号和六号，是为丽塔与妹妹准备的。

　　另一边，西撒与特派员欧姆隐藏于幕后，大刀阔斧的对汪星人“磁暴重狗军团”进行了分割，将这支军团分割成十份，分别送给九位督军作为礼物，并将另一份“磁暴重狗”送给卡兹团长，用来完成他的空降梦。

　　而卡兹团长不愧为“锡兰最杰出黑科技手工艺人G老爷”的得意作品。在得到全新的“火种型·磁暴重狗”后，他很快就改造出了独属于自己的“星际磁暴重狗特种伞兵小队”，每天中土全范围空投“磁暴重狗伞兵”，维护世界和平。

　　当卡兹将事业重心转移到“星际伞兵”方面后，空余出的“送葬军团”，则被转交到比基尼战士阿骨打的手中。而和比基尼战士不清不楚的“丝袜”少年便当，也成功加入了“送葬小队”，成为了副队长，算是小有名气。

　　细数一番，如今观测塔出版的最热门的漫画中，以丽塔为原型的“白金女王”、卡兹为原型的“太空队长”，属于销量最高的一线超级英雄，每个人都有专题漫画。而“泳装超人”、“丝袜侠”，则属于二流角色，十几个人合出一本月刊杂志。至于以歌丝纳为原型的“割鸡啦”，由于太久没有曝光，已经沦落为冷门的小众怪兽，只有萝莉控才追她。不过“割鸡啦”凭借异常经典的荧幕形象，经常出没于各种妖精湖出品的B级血浆片中，充当反派角色，被无数妖精娘干翻。

　　西撒、卡兹相继脱离送葬小队，萝卜暗中投靠奈奈选择叛逃，而那个东洲青年在西撒被抓期间，也神秘的消失。曾经人才济济的送葬小队，如今只剩被转化成亡灵的头屑怪人，以及一个比基尼战士，人数少得可怜。而协会也没有更多的祸级用来补充，到最后，阿骨打找来了一群身穿比基尼的壮汉师兄弟，外加一个穿着黑色连裤丝袜的少年，组建了全新的“送葬小对”，如今被各军团吐槽为“兄贵小队”。

　　在西撒解体了“磁暴重狗”军团，彻底毁灭了光照会崛起的梦想后，他又将注意力转移到了牛奶带来的“地精军团”身上。

　　如今的地精盟主，钢瑟，和哈士奇公爵有着同样的心思，也想让地精这个种族崛起。不，准确的说，地精如今在锡兰的地位可谓相当高，许多国际大财团都是地精控股，比如铜绿、花旗，甚至在协会中，也有不小的势力。而丐帮出身的钢瑟，只想像上一代盟主“钛合金炸鸡翅”一样，借助联盟的力量，让自己脱离草根阶级，成为地精中的高富帅而已。因此，他想通过牛奶，攀上西撒这棵大树，在南域战场牺牲众多地精，为自己换来名与利。

　　而另一边的西撒，如今与Zero一样，也处于资本累积的崛起期。他虽然不是“天界山大领主”，但身后的“暴食网络”同样潜力无穷，需要大量资源来培养。而在这一过程中，他需要大量的人力、物力、财力，以及世界之脉，因此绝不会错过这群送到嘴边的地精。

　　在一番详细的调查后，西撒挑出了几只他非常感兴趣的地精，诸如“蒸汽地精”灰耳朵、“叶绿体之王”绿霸王，北域电工头目“十万匹”。比起这三只地精，其他的地精虽说强则强矣，却不具备可复制性，都是常年磨练某种技艺达到极致后的杰出人才。

　　而西撒看中的这三只地精则不同，绿霸王和灰耳朵，都属于血脉变异的范畴。二者一个感染了“超级叶绿体”，具备了“光合作用”的被动能力，及暴走的能力。另一个继承了古代兵器“蒸汽巨人”的血脉，可以通过产生高温生物蒸汽进行身体倍化。而擅长制作生物兵器的西撒，自然看出他们是两座值得挖掘的宝库。

　　至于剩下那个做电工的地精，十万匹。本身并没有特殊的能力，却意外继承了一个极其冷门的古代武技流派，“磁场转动流”。这个上古武技流派，讲究在体内培育锻炼生物磁场，通过精神催动磁场转动，制造生物电，强化身体，衍生出种种不可思议的能力。

　　在上古时代，“磁场流派”是相当强大的一个流派，其中强者辈出。至于这个流派的覆灭，则和东域巨头势力元素殿有关。元素殿是当今锡兰星球最强势的黑科技组织，上古神系“元素海”的继承者，新派科技侧法师的源头。无论牛奶兼修的“奶元素分解学”，还是丽塔的“振动术式”，都出自这里。而元素殿最强势的派系，是掌控雷电力量的“雷霆殿”，殿主号称“雷神”，同时也是平衡之链的核心成员。

　　在百年前，雷霆殿便看中了“磁场流”能够培育生物磁场的技术，之后将其灭门，夺了传承，并列为核心知识。而“磁场流”只有少数门人侥幸逃生，其中一个门徒隐姓埋名，最终将“磁场武技”入门知识记录成册，几经辗转又被电工“十万匹”得到。再加上“十万匹”天赋异禀，长期从事电工行业，吸收了很多电能，修成“磁场转动”，因此有了今天的成就。

　　西撒看中的，正是这套源自“磁场流”的“磁场转动”入门。


第669章 同班同学的大表哥

　　如今的西撒，已经将自己同那些老牌灾祸，摆在相同的位置上，并不认为自己比他们差。所以看待事物的角度，也渐渐发生了改变。他的未来，必将成为神灵，然后建立神域、神国，发展自己的神系。那时候，自己必将建立独属于自己的高级军团，发展自己属性、领域匹配的特殊兵种。

　　根据自己的天赋、领域，以及食之巢来看，魔蝇娘无疑是适合自己的特色兵种，绝对的可靠，集四大天赋于一身，100%亲生，完美契合自己的暴食系统，以及神性领域。甚至可以说，每一只魔蝇娘的掌握的能力，都是最低劣的山寨版西撒。奈何这帮小渣渣性格坑爹，个头太小，难当大用。

　　退而求其次，自然是自己最擅长的亡灵。不过锡兰的大型冥界可不算少，各个冥域都有强大的特色兵种。西撒如今只有一个“心脏引擎”拿的出手，未来与其他灾神对垒，并没有绝对优势。

　　因此，西撒再次将注意力放到成本低廉的生物改造上。如果能够借助“球形血海”，批量制造强力的战斗种族，岂不美哉？紧接着，西撒就想到了非常适合做试验品的“小白鼠种族”，地精！死在他手上的地精试验品不计其数，西撒因此也取得了辉煌的成果，比如海绵体四兄弟。

　　假设一下，如果自己能制造出这么一批地精，集“暴龙之心”+“海绵体殖装”+“蒸汽血脉”+“暴动叶绿体”+“微弱电属性”于一身的地精，再让他们集体修炼“磁场流武技”入门，同时删除不必要的思想，打造一批绝对冷血无情，只听从自己命令的战争兵器，并由“秃头霸王”灯杆·拜伦统领，那是何等美妙的事情？想想就令人热血沸腾啊！

　　尤其是海绵体、叶绿体、蒸汽血脉，这三者同属于以力证道的路子，加在一起正好相辅相成，如果实验成功，区区一米二的地精，分分钟就能变异成二十一米的超级巨灵，而且环保又省钱，零之环都不可能有性价比如此之高的生物武器。

　　如今，命运之神将这三种实验体送到自己面前，天授不取反受其咎！

　　下定决心的西撒，很快就拉拢了菜贩子出身的“绿霸王”。这厮没有接受过良好教育，牛奶只是随便几语，就将其忽悠过去。至于电工“十万匹”，非常看重自己的武技传承，宁死不肯与西撒合作，最后被西撒打死，尸体送进食之巢中，直接挖出脑子复刻了灵魂，搞到了全套传承。

　　最后一位灰耳朵，实力不凡，仅比领域全开的牛奶弱半筹，而且西撒害怕损伤到“蒸汽血脉”的完整性，也不敢打死对方，只能和对方虚与委蛇，徐徐图之。

　　一次意外的交流下，西撒竟然发现，这个全名为“奥利奥·泥壳螺托菠萝夫·灰耳朵”的混血地精，竟然是自己曾经在黑臼齿的同班同学哥伦布的表哥！而对方从山里跑出来，竞选地精盟主，只是为了给表弟报仇雪恨。而杀死他表弟的人，也和西撒有着千丝万缕的联系。

　　听完灰耳朵的叙述，奈奈表示对这个杀手集团有些印象。这是一个数年前被“协会·伊斯塔尔分部”捣毁的杀手团伙，最辉煌时排位丧钟No9。而当奈奈介绍完这个团伙的成员的特征后，西撒的脸也有些黑了。

　　根据艾尔莎的回忆，以及当初从巴肯寄给他的信件描述中判断，这个组织就是干掉了塔塔墨尔斯，以及将艾尔莎晶化，还作死袭击了自家老爹的凶手。灰耳朵要找的仇人，竟然也是自己的仇人，这还真是巧了。

　　听完西撒的叙述，灰耳朵也惊了。

　　“什么？！你是我表弟的同学？！这伙人也是你的仇人？！”

　　“没错！他们杀了我的老师，还袭击了我家大姐头，这伙人必须死！不过你的情报并不准确，这伙人不是三个，而是六个！”西撒回忆起曾经袭击阿肯市的几人，与入侵黑臼齿的另外几人是一伙的。他这些年，也拜托过大妖精夏娅、奥利妮调查当初袭击艾尔莎、击杀塔塔墨尔斯的凶手，想要亲手报仇，可惜这群人隐藏的极深，听说前些年还遭受过报复，如今已经销声匿迹了。

　　“还有哪三个？”灰耳朵追问道。

　　“袭击黑毯城的，分别是一个原子武士，一个使用影子的能力者，以及一个使用泡泡的家伙。而另外三个，分别是女性枪手，一个控制风的男子，还有一个使用什么‘虚王印’的家伙，他当年就已经是领域，如今恐怕早就入祸了。嗯？使用风的杀手。”西撒脸色突然一变，想起奈奈曾经提到过的情报，丧钟No1的杀手家族，似乎就使用风的能力。

　　“风家族的确有锻炼嫡系，派遣嫡系加入不同杀手组织进行试炼的习惯。这样做，既能磨练自身，还可以扩大他们家族的影响力。”奈奈在旁解释了一句，这也是一个家族能长期霸占丧钟No1的原因，除了自身实力强大，影响力同样夸张的吓人，如同暗杀界的皇帝。

　　“这么说，是一条线索咯？”西撒眼前一亮，困扰他多年的问题，终于有了解决的方法。

　　“不用你插手，老娘当初一时大意，才被那个小丫头的子弹击中。这一回，我会亲自对付她，用不着你替我报仇。”艾尔莎那心情不爽的声音从虚空中传出。

　　“那随你了。”西撒无奈，再度对灰耳朵说道：“既然你是哥伦布的表哥，我们又有相同的敌人，不如一起行动。我在协会还是有点地位的，可以帮忙调查对方的情报。”

　　“好！我信你，一起行动！”灰耳朵闻言，考虑了一会儿，点头答应。他虽然也加入了地精联盟，但这个组织太低端，虽说三百六十行行行出地精，但却很难接触到能力者的圈子。如今的西撒在他心目中，简直是大的不能再大的大佬，而且他也很信服牛奶。

　　“那行，你先去休息吧。还有，那个叫‘十万匹’的是个叛徒，已经投靠了外星人势力，暗中出卖你们地精联盟的情报，被我手下给灭了。你们回去之后，好好排查一下内部，别被个别败类给陷害了。”西撒胡扯了一个借口，一本正经地说道。

　　灰耳朵太老实，听完西撒的话脸色突然一变，满脸感激又庆幸后怕的道谢不已，心中暗叹牛奶是个好地精，他主人更是个好人，以后跟着西撒干，准没错！

　　灰耳朵离去后，奈奈终于从紧张模式，恢复到放松模式，画着眼睛的眼罩做出嗔怪的表情，瞪了西撒一眼，说道：“你又撒谎骗人。”

　　“嘿嘿。”西撒干笑一声，突然问道：“奈奈，这里又没外人，能不能摘下眼罩让我看看你的样子？”

　　小师姐沉默片刻，犹豫道：“现在还不行，我得问过老师才行。”

　　“你摘不摘眼罩，干那老家伙什么事？莫非看了你全貌的人，必须娶你不成？那咱也不怕啊！”西撒搓着手，跃跃欲试道。

　　“不是这回事了，反正有很重要的原因，早晚会给你看的。对了，那个叫欧姆的家伙，给你送来了这个，你自己看看。”奈奈转移话题，递给西撒一张折叠的白纸。

　　西撒接过来，打开看了几眼，表情有所转变：“天界山还真有七统领！Zero那个熊孩子没有骗我，难怪G老爷最近掌握的黑科技越来越高端了，连磁暴重狗都造出来了。看样子，以后有必要多和熊孩子亲近亲近。也不知道丽塔在天界山过的如何？”

　　听到西撒在自己面前谈丽塔，原本处于放松状态的奈奈，瞬间切换入暗杀模式，一身杀意萦绕不散，刺激的西撒全身汗毛倒竖，差点展开领域，释放“飞剑食人鱼”打过去。


第670章 南域大战，女仆访谈

　　奈奈轻咳一声，开口道：“咳，天界山的变化，会影响到现世。与无限广阔的天界山相比，锡兰的几处战场反而无足轻重，南域战场可能会变得逐渐不再那么重要。西撒，反正你已经建立了第三空间，没必要再留在这里了。我觉得，咱们应该借助‘宇宙地精’的情报，再立一次功，然后返回中域。有老师的帮助，再凭借你的功勋，可以让你顺利加入协会高层，进入‘平衡之链’，到时挑选次神脉建立神域，这才是最重要的。”

　　听到奈奈的建议，西撒点点头：“你说的没错，神域才是根基，没有神域依托，一切都是无根浮萍。只不过我的神域，究竟该选在哪里？以我现在的身份，有资格在中域立足；共济会的喵星人们，还在东域为我准备了一条顶级次神脉；老爹那边也是不错的选择，突然发现幸福来得太突然，有些难办啊。”

　　“这些都是后话，不过中域实在没有发展空间，协会、议会、教会汇聚于此，拿来做一个分部倒是不错。至于东域和西域，我觉得你更应该将西方当做自己的发展重心。你本就是玛伦萨帝国的人，而且有你父亲的庇护。此外，你妹妹似乎是血族的公主？而东域，有元素殿、伊斯塔尔共和国，和白银密会。此外，无限山在东域的东部，也很有影响力。”奈奈为西撒分析道。

　　“嗯，这个以后再说，现在还是联系那群宇宙地精，通知特派员和大统领，就说有要事相商。”

　　……

　　两日后，辐射精灵的大营中，南域战场外星人阵营最高指挥官，在一间密闭的会议厅中，举行了临时作战会议。主位上的“辐射精灵”展开手中的信件，看着圆桌两旁众多的外星人将领说道：“蝇王撒下来战书，约我等明日决战，如何对敌？”

　　台下众人相顾无言，气氛沉默的一B。

　　这些日子来，已经晋升为新任督军的西撒，与自家小师姐雌性合并、搭配无间、默契非常，在“宇宙地精”的情报供应，以及泡泡网络的强大监控能力下，杀得外星大军节节败退。而辐射精灵少了钛星人的支持，实力大大下降，眼看就要撑不住了。

　　直到这时，辐射精灵的高层们也算看清了自家主子的真面目。在外宇宙，辐射精灵虽然号称宇宙最强的十大殖民种族，高高在上，组建星际舰队征服了无数生命星，奴役大量智慧生命。但在那四个神灵一般的神秘势力面前，依旧是条召之即来挥之即去的狗。因此，所有的外星种族，都病态的渴望在旧神界探寻超凡之力的秘密，得到超越命运的力量。

　　此刻气氛尴尬，只有一个脸上长满章鱼触手的怪家伙，正一脸淡定的坐在座位上，为自己的酒杯斟满一杯酒，这才拱手对辐射精灵头目说道：“亲王大人，蝇王撒连战我数座城池，士气正旺，明日决战，正好挫败敌军士气。亲王可严整队伍，大展锦旗，以壮军威。明日在两军阵前，老夫只需开启神秘精神领域催眠敌军全员，外加一席话语，管教蝇王撒拱手而降，敌军不战自退！”

　　原来说话的这个章鱼脸，正是外太空十强力种族中，历史最为悠久，却没有投靠外域四大至高势力任何一方，却依旧占据一线位置的强力种族，“吸灵一族”。

　　外域十大种族，排名最前的四个，分别是各自都有靠山的宇宙地精、高等辐射精灵、外域人类和奥克熊人。而其他六个，则是历史悠久的“吸灵族”，被红渊放弃的“混沌兽人”，奇异能量体“核爆骷髅”，以及瘟疫鼠人、生化恐龙、虾头蟑螂族。

　　“吸灵”这个民族，天生就拥有强大的精神力量与思维能力，喜食脑浆，行踪隐秘不定，在诸多星域留下了极为恐怖的传说。可以说在外域这个超凡之力贫乏的荒漠中，吸灵族天生就有超能力，所以异常强势，并且组建了横跨八大星域的“吸灵帝国”。被誉为最有可能成为“第五大至高势力”的外星种族，受到“钛星人”的敌视与提防。

　　前两天，三位“大领主”诞生，天界山剧变，钛星人受到刺激，不再分心入侵锡兰，而是全心全意争夺剩下的“大领主”位置。这种情况下，吸灵族在天界山的布置遭受压制，转而与“辐射精灵”结盟，决定强强联合，举族入侵锡兰，在神秘的旧神界割据一方，建立殖民地。

　　因为长期在天界山内与机械土著战斗，吸灵族的代表还未见过锡兰本土能力者的强大。在他的印象中，凡是血肉生命，都无法逃脱他们的种族天赋，精神操控，因此才夸下海口，分分钟便能拿下西撒，给辐射精灵一个下马威。

　　“蝇王撒何等样人？靠阵前区区数语，岂能退敌？”听到吸灵族代表的豪言，一旁红色皮肤，身高超过三米的魁梧兽人，不屑地说道。

　　他是混沌兽人的代表，也是在天界山混不下去，才进入锡兰现世寻求出路的。

　　对比现世的四大种族，外域人类在南洲惨遭失利，都被魔潮反向入侵到天界山里内部，不值得投靠。另一家奥克熊人，没有得到背后“红渊”的支持，孤军奋战，虽然联络了锡兰本土的近亲“北域毛熊一族”，但依旧被北冥界压着打。至于宇宙地精，这帮和平主义者压根就不战斗，而他们的主子“罪族”也大获全胜，正忙着收割战利品。思来想去，只有陷入窘境的高等辐射精灵值得投靠。如今三方联手，只要在南域立足，然后弄清旧神界的秘密，就能与这里的土著神灵、外域的四大势力相互抗衡。

　　“若兽王大人不信，明日可在阵前观战，到时便可自见分晓！哼！”吸灵族的代表依旧孤高冷傲，对混沌兽人的态度不屑一顾，冷哼一声，就要愤然离席而去。

　　“哈哈哈，诸位莫急，明天便让那锡兰土著大败亏输，屁滚尿流！”辐射精灵亲王也打着哈哈，和起尿泥来。

　　……

　　不提接下来的南域大战，镜头再次转回天界山，万众影迷期待已久的“姬武神独占访谈”节目，终于要在女仆争霸第一付费频道，全球同步播出啦！

　　经过长达数月的努力，丽塔从不起眼的到数十名，一路杀到第五届女仆争霸前十的位置，堪称一段励志传奇。

　　一个月前的丽塔，还只是排位第八的选手。但最近天界山局势风云变幻，就连夜晚的太空幕布，也经常播放与天界山有关的新闻，那里的一举一动，早已牵动全球智慧生命的心神。

　　借助这个机会，在天界山“孤身一人”大杀特杀的丽塔，就显得格外瞩目。举办方无限山的大力宣传，西撒私下掏钱让欧姆在观测塔为丽塔打广告，还有钢女仆那亿万影迷的强力支持，再加上女仆完美的相貌、强大的实力、凶悍的战绩，最终让丽塔的人气一升再升，一路杀进第五届争霸前三的位置。

　　此刻，在两支军团的护送下，一身精心打扮的丽塔，穿着黑白色女仆裙，款款走进了节目组临时搭建的录制现场。什么导演啊、主持人啊、剧务等其他人员，都在无数长枪短炮的威胁下，战战兢兢的哆嗦着。

　　尼玛不是说钢女仆孤身一人奋战吗？这两支规模上万的机械军团到底是什么鬼啊？！协会的祸级领主，也没有如此雄厚的实力，到底是哪里出错了？！

　　“丽，丽塔小姐，可可，可以开始了吗？”主持人哭丧着一张脸，强笑着问道。

　　“你先调整一下，不要因为你的表现，影响了节目效果。否则，我家少爷会不开心的。”丽塔只是平平淡淡的一句话，便吓得主持人差点跪地磕头认错。

　　这就是强者的气场啊！虎躯一震也不过如此。

　　……

　　在丽塔准备接受采访时，一个神秘的漂亮女子，也出现在录制现场，远远眺望女仆，却没有被任何人察觉到。无论害巅峰的“塞万提斯”还是“显克微支”，又或者初步入祸的丽塔本人，都没发现现场还有这样一个人。

　　看到一身女仆装的丽塔，这个女子眼神一亮，嘴角微微翘起，露出一个极漂亮的笑容。


第671章 第四领主，女仆的答案

　　有关丽塔的访谈，正有条不紊的进行着；而中央AI的七领主选拔，也开始新一轮的筛选。

　　自从三位领主脱颖而出后，钛星人无疑是受刺激最严重的一方，而锡兰的议会同样也疯狂起来，玩命寻找中央AI的痕迹，千方百计寻找获得大领主资格的方法。

　　关于已经诞生的三位领主，“正六百胞体”属于虚无家族的私人道具，身份隐蔽，只有其他两位大领主，以及钛星人知晓。至于Zero，更是毫无名气，并且故意隐藏起来。

　　所以最受关注的，无疑是漂浮在天空中的庞然大物，空之王座。没办法，这东西太大了，简直就是一条百里长的山脉，飘在空中，抢眼无比。受到“空之王座”的启发，钛星人一致认为，有必要打造一座比“空之王座”更加宏伟壮观的机械体，才能获得中央AI的青睐。

　　那么问题来了，究竟还有什么东西，是比一座集合了魔法、科技、黑科技于一身的“全金属浮空城”更加壮观的呢？

　　经过一次次讨论后，全部的钛星人们，终于达成了共识，将它们在外宇宙最为骄傲的“超时空宇宙要塞”开入天界山！那东西的完全体，可比锡兰土著区区“空之王座”庞大了几十倍！一旦将“宇宙要塞”搬进天界山，绝对能够得到认可！就算不行，这也是一件战争利器，可以大大增强自身实力。

　　问题是，钛星人花费数百年建造的“宇宙要塞”，实在是太庞大了，如同一颗小号的天体，根本搬不进天界山中。但万幸的是，钛星人很早就预料到了相似的问题，他们的超级宇宙要塞，有分裂、解体、变形、重组的能力。只要消耗一些时间，让宇宙要塞解体成无数份，通过空间门进入天界山，再重组，就能合成宇宙要塞，碾压大部分敌人，甚至得到领主的资格。这个计划一旦成功，那么钛星人的大领主，将会是战斗力最可怕的领主。

　　在钛星人忙忙碌碌搬运要塞组件进入天界山时，新一批“七领主”再一次陆陆续续的诞生。

　　首先被选出的，是第四位大领主，一个来历不明，名为“哥特式金属私生子”的锡兰机械生命体。

　　与名声不显，很早就天界山埋下伏笔，扮猪吃老虎顺利晋升大领主的Zero不同。这个名为“哥特式金属私生子”的机械生命，根本就不是名声不显，而是毫无存在的记录。在这次成为大领主之前，没有任何人知道，或者听说过它的踪迹。

　　此次胜出后，协会甚至寻求了“万能答题机”，搜寻关于第四领主的问题，在消耗掉海量财富后，答题机依旧给出了无法收集足够信息进行解答的回复。最终，协会内部平衡之链的一位高层，使用了预言的能力，终于得到了一个模糊的答案。

　　第四领主，哥特式金属私生子，与“虚数根”有所牵连，应该是代表议会阵营的领主。至此，锡兰世界一共出现了三位领主，分别代表协会、议会，以及广大野生机械生命体，恰好构成一个稳定的三角形。

　　至于第四统领选择的权限，是天界山的“贵族、封底，注册、册封、征召权”。自从七领主陆续诞生后，天界山的规则也发生了相应的更改。原本只要进入“领域”的机械体，都能自动获得领主资格，组建自己的军团。

　　如今，这一权利被剥离出来，交到了第四领主的手中，而天界山的广袤土地，也在新生的世界之脉体系影响下，被陆续分割出了大大小小的无数区域，被称作“机械神域”。

　　从今往后，凡是进入领域级的机械生命，都要必须接受“第四领主”的册封，才能获得自己的封地。所谓封地，便是融合了世界之脉的机械领土，接受册封的机械生命，如同次神一般，在领土内拥有绝对统治权。而合法领主，也还可以彼此攻伐，扩张领土。最强的贵族，甚至可以挑战七统领，并取而代之。那些没有得到册封的机械体，会被标记为“非法状态”，类似“红名”，一切领主都可合法击杀，继承其财产。

　　第四领主的权限很大，限制也不小，他无法干涉其他六位大领主的私人土地。但一切非六大领主的领土，都必须受到“哥特式金属私生子”的监管，当然，他也没资格直接插手。此外，他还有资格征召一切天界山机械原住民，组建机械军团，维持天界山内部的和平稳定。

　　可以说，第四领主，是真正手握实权的大领主。Zero原本拉拢了一大批天界山土著，组建了一个联盟，准备对抗锡兰势力与外域势力。

　　结果“哥特式金属私生子”刚刚上位，便将一切小领主统统打散，有选择的册封了第一批贵族，便将其领土安插在天界山各处，互不相连，轻松破坏了Zero的计划。

　　此外，第四统领也开始行使权力，征召了一大批天界山土著，组建“维和部队”，准备复制Zero的计划，一副君临天下，准备一统天界山的架势。

　　结果作为对头的协会，第二天便施展了拿手的“停电大法”，停止供应第四领主一切超出基本运转额度的能量。并且加强对Zero“天界山武器防卫系统”的能量输出，想让Zero和歌特式金属狗咬狗。

　　如今七领主才诞生四位，就在中央AI的算计下，相互纠缠起来，果真构建了一个和谐的平衡。

　　……女仆争霸组委会访谈节目录制现场……

　　关于钢女仆的访谈节目，已经进行了一半，渐入佳境的主持人，彻底忘记了那些埋伏在四周用长枪短炮威胁自己的机械军团，发挥出了职业的提问水准。

　　“丽塔小姐，再问您一个问题。这是您广大Fans最为关注的一个私人问题。作为背景神秘，突然出现，并一跃进入第五届争霸赛前十的黑马，我们对您的了解并不多。您一直处于天界山这种隔绝的环境中，外界也不能与您取得沟通。所以，我代表广大Fans提问，您是不是无主女仆？”

　　问道这里，主持人也是一脸的期待。她虽然也是女性，但依旧被屏幕中丽塔的英姿风采折服，心中也有一个属于自己的“姬武神”幻想形象。此时答案即将揭晓，心情自然忐忑难耐。

　　听到这个问题，丽塔呆了呆，接着嘴角勾起一个若有若无的弧度，似乎回忆到了什么幸福的场面，接着轻启朱唇，残酷的打碎了无数人的幻想。

　　“细数历代最强女仆，无一不是有主女仆。一个没有主人的女仆，犹如缺失信仰的人，如何能够贯彻女仆的职责，将这一职业发挥到极致呢？至于我，当然是有主人的！”

　　说罢，三无的钢女仆，首次露出了幸福的微笑。却看得主持人心酸无比，果然，果然是个残酷的答案啊！

　　“咳咳，冒昧问一个私人问题，您的主人是男是女？”主持人强装微笑，忍着眼泪问道。

　　“当然是男的啦！年轻有为、体贴人，还很帅气的！”丽塔笑的更加开心了。

　　该死啊！那个该死的家伙究竟是谁？广大粉丝一定要烧死他啊！此刻的主持人，心在滴血啊。

　　“那个，我想您也知道，本届争霸赛中，无主女仆的人气会更高一点。如今已经到了总决赛的关键时刻，一点点票数都会影响最终的胜败，您为什么会选择这个答案？不回答保持沉默，也是可以的啊。”主持人不甘心的问道。

　　“我管他们去死？我参加这场比赛，只为了主人而已。至于那些挡在我前面的，统统干掉就好了。”丽塔冷笑一声，恢复了霸气的本色，震的主持人两眼直冒小星星，一副“女仆大人快来鞭挞我吧！”的模样。


第672章 无奈又纠结的女仆

　　丽塔的采访结束后两天，在南域带领无数“磁暴重狗”疯狂冲击外星人阵营的西撒一伙，在内鬼“宇宙地精”的通风报信下，终于大获全胜，甚至捕获了敌军高层，一位“吸灵族”的大人物。

　　这厮就是在辐射精灵亲王面前夸下海口，要在两军阵前对西撒洗脑，然后不战自胜的家伙。结果被西撒打的连他妈都不认识，最后被套在麻袋里，塞进“食之巢”中，被做成了试验品。对于天生就拥有心灵力量的“吸灵族”，西撒也很好奇，十分想要剖开来研究研究。

　　而在大胜之后，西撒也急忙回家，观看了女仆在天界山内录制的采访节目。尤其听到丽塔最后的女仆宣言时，激动的差点热泪盈眶。

　　神马叫“推倒自己的主人，将他牢牢掌控在手心之中？”这事能当着外人面随便说吗？小师姐还在我身旁一起看转播呐！！！

　　自从丽塔的这期节目播出后，引起了广大反响。原本担心的Fans流失情况并没有发生，反而一大批抖M观众在丽塔那句“我管他们去死”的霸气回应下，纷纷被征服，表示这是一个很有个性的女仆云云……同时，也有大批土豪粉丝在丧钟下达暗杀西撒的订单，奈奈最近饭后运动时，抽空打死了许多不自量力的杀手界后辈。

　　……

　　“西撒，咱们要离开了吗？”卧室中，躺在黄金摇篮中数金币的卡蜜拉，看着一旁收拾行李的西撒，好奇问道。

　　“没错！最近这段时间与‘宇宙地精’合作的非常愉快，累积了足够的功勋，再加上天界山内部剧变，南域变得不再重要，所以我申请了调离，准备回中域兑换功勋，顺便见老师一面。这些年我只在梦中见过他，从未见过真人，艾尔莎也没见过那个老家伙。”西撒开口解释道。

　　“哦！抱大腿+认亲+骗妹子，一举三得啊！”卡蜜拉掰掰手指，感觉西撒这次回中域是明智的选择。既抱了沙罗曼的大腿，又通过艾尔莎加深了彼此关系，还能从沙罗曼的手中骗走奈奈的拥有权。搞不好，还能继承沙罗曼的全部产业，成为正式继承人，毕竟老家伙的女儿和小徒弟，都被西撒骗走了，这一笔做下来要发啊！

　　“我回中域，可不止是见老师，还有其他的想法。我要在中域做一些布置，还要和罪族碰面，另外还要处理好我和G老爷、宇宙地精、共济会等多方的关系。这次中域之行结束，我就要回老家一趟。”西撒一边思索，一边答道。

　　“你决定成神了？世界之脉这东西，一旦确定，就很难更改了。还有，那个月亮该怎么办？”卡蜜拉眼睛一亮，问道。她期待西撒建立神域、神国已经很久了，但更期待西撒将老巢搬到月球上。猫棒子对于月亮，有一种病态的执着与渴望。

　　“走一步看一步，如今的局面非常难把握，我等不到完全占领银月的那一天。现在，当务之急是建立神域，甚至神国。至于月亮，可以参考太阳王，将银月和我的神国相互联系起来。”西撒想了想，答道。

　　如今的局面越发让人看不懂，西撒也不敢继续拖延，没有一条真神脉，就没有话语权。听欧姆讲，无论“平衡之链”还是“虚数根”，入门的最低门槛就是灾神。灾神可不像祸级，只要接受改造就行。灾神的标配，就是一条连接到世界主脉的真神脉，这个级别的神灵，号称能够接触到世界最真实的一面。

　　无数老牌祸级，无论实力还是势力，都远超那些普通灾神，却就是无法入祸，原因就卡在真神脉这一关。比如奥利妮，以前西撒还不明白这其中门道，如今回想起来，蜘蛛女王的织网城，是由十几条顶级次神脉编织成的，等级早就超越了普通的真神脉，这个阵容简直夸张到吓人，可她依旧是个祸级。

　　……

　　在西撒收拾行李，打算离开南域战场，回中域抱大腿时，丽塔也碰上了一个不大不小的麻烦。

　　前些天接受完采访，她通过一个联络器，联系了神隐中的Zero，让对方兑现诺言。熊孩子也很爽快的答应了丽塔的要求，派手下迎接了显克微支与塞万提斯的军团，并让其中一人挑选心仪的“机械神域”，注册领地；并准备为另一支军团，开启返回现世的传送门。

　　在天界山，想要提升实力，非法组建军团并不困难，只要不断杀戮就可以。但进入天界山后，再想要离开，回归现世，却是严苛无比。就好像出国后任意吃喝，但想要夹带走私回国，却难如登天。

　　在天界山内组建的机械军团，是不允许带离天界山的。如今“第四领主”分离出自己的权限后，“领域级”组建的军团更是有了“合法”与“违法”的分别，离开天界山的检查就更加严苛了。

　　一个非天界山机械体，在天界山变的强大后，“单体”想要离开，还要付出足够的代价，上缴足够价值的过路费，并被“第四领主”判定为合法，才能离开。至于组建的“军团”，无论合法违法，都很难带离。

　　当然，也有开后门的办法，那就是其他六大领主，都拥有一定进出的权利，可以一定限度内的运送内外界的机械体进入或离开天界山。而罪族，更是有乱开空间门，随便放人的能力。丽塔的打算，是凭借Zero的关系，让自己手下的一支军团离开天界山，回归现世替西撒征战，另一支继续留在天界山，巩固战果。

　　而在联系上Zero的第二天，一个来历神秘的女人拦在她的面前，绑架了她。没错，面对这个神秘而又古怪的女人，丽塔还没反应过来，就被对方禁锢了所有的能力。之后，无论她怎样反抗、挣扎，一身能力全部失效。如今的丽塔已经是祸下位，却在这个女人面前没有还手之力。

　　此后，丽塔与自己的两个大文豪手下，以及“天界山第三领主”，都失去了联系，只能跟随这个女人在危险的天界山四处游荡。而当丽塔试图与对方交流时，却得到了“我很欣赏你，所以想要带你一起旅行”的神回复，搞得女仆一头雾水。

　　看着身前穿着普通衣裙，只是漫步前行，却能令身边一切机械生命、机械昆虫，主动避让出道路的女人，丽塔心中升起了浓浓无力感。

　　打不赢，逃不掉，又无法交流……真是比一个恶劣的对手还要令人感到头疼。她不明白对方为什么要将自己带在身边，既没表现出亲近之意，也没表现出厌恶与仇恨，更不像是为了某个目的而绑架，又或者其他什么，好像自己与她完全不相干，但就是不放自己离开。

　　这种感觉，就好像……在路边突然发现一块好看的石头，然后随手捡了起来，装进口袋里据为己有那般的任性与随意。

　　“喂！你逼我留在你身边这么久，我还不知道你叫什么？”沉默的跟着女子走了两天，丽塔感觉有些忍无可忍，开口问道。

　　“我吗？我叫沫儿，你听说过吗？”女子微笑道，看上去就像普通乡村的一个不谙世事的小姑娘，只是长得过于漂亮些。

　　“我当然没听过！”女仆在脑内的资料库中，迅速检索对比了各种知名人物，依旧没有什么有价值的情报。

　　“我却知道你叫丽塔·沃拉塔斯基，是第五届女仆争霸的参赛选手。”女子回过头，低头看着身前的路，自言自语道。

　　“你为什么要强迫我留在你身边？你到底有什么目的？”

　　“有吗？我没有什么目的。非要给个理由的话，大概我有点喜欢你吧。”名叫沫儿的女子，歪头想了想，给了丽塔一个相当任性的答案。

　　“喜欢？”听到这两个字，丽塔不由一阵发寒，迅速想到了艾尔莎、奥利妮这些资深的百合界老前辈。

　　“别紧张，不是那种喜欢，只是单纯的欣赏啦。”女子挥挥手，示意丽塔放下心，不要害怕。

　　“你知不知道，强行拘留他人，会对我的生活造成很大的影响？”打不过对方，又逃不脱，丽塔决定说服对方。

　　“你知道吗？我很喜欢你，因为我在你身上看到了自己曾经的影子。用你的话来回答，那就是‘我管你去死’，你只要跟在我身边陪我走一段时间就好。”沫儿会心一笑，却令丽塔大感无奈。

　　“究竟是多长时间？”

　　“我也不清楚，看心情喽！走，我们去那边转转！”

　　“那边有什么好看的？”丽塔停住脚步，不再前行。

　　她在天界山混了这久，自然清楚各大势力的分部。女子所去的方向，正是钛星人的底盘。在参加访谈之前，她已经收到了钛星人大规模运送巨大机械战舰，正在进行一个相当庞大工程的情报，所以不愿意跟着女子以身犯险。

　　“你不知道吗？钛星人在建造一个很有趣的大玩意！我们去看热闹吧！”


第473章 送别晚会

　　南域战场，已经接到调令与小师姐一道回中域述职的西撒，开始给各大军团的狐朋狗友们一一写告别信。这么多年来，这似乎是他第一份比较正规的、比较合法的、比较有前途的工作，西撒自然十分珍惜。

　　回想过往，自己从肄业学生，到灾害调查表少年犯，从神威狱到海盗团，然后蓝莓岛偷蛋，到热洲贩卖尸体+开黑诊所+打砸抢烧，终于在天谴教会客串了一把送温暖的角色，接着继续做社团、卖假药，最后成了一个成功的小BOSS。直到今天，自己也混成正义阵营的督军，真是命运无常，恐怕连自家老爹，都不敢想象他儿子也有今天啊！

　　“话说我穿军服的样子，还是蛮帅气的。”

　　临别之前，西撒穿上一身卡其色的镶金边军装，在镜子面前骚包的秀来秀去，卡蜜拉在一旁赞同的点头。在猫棒子的眼中，自家共鸣者当然是最帅的了。而小田螺也围在西撒身边，摇着尾巴不停的嗅来嗅去，一副警犬的模样。

　　至于奈奈，也是一身情侣装款式的女性军服。两人都是督军，又特别派近卫队绑架了附近城市最有名的裁缝，在大把钞票+大把子弹的逼迫下，没日没夜赶工做出这两件华丽的衣服。

　　唯一令西撒不满意的，就是他的帽子，被头顶犄角刺起两个尖锐的凸起，谁叫他头顶张角了呢？至于奈奈，原本黑底白图案的眼罩，换成了黑底镶金边的神秘风格，搭配一身衣服格外吸引人。

　　“少爷，该出发了！晚会就要开始了。”一身管家服的牛奶，特地戴上了金丝眼镜，打扮的斯文得体，一派绅士风度，只是背后妖精乡出品的“超级空间大奶瓶”有些出戏。

　　牛奶归来没多久，就迅速适应了管家的身份，哪怕没有丽塔在，依旧做的得心应手。而且他前不久见到了久仰多年却从未得见一面的艾尔莎大魔王后，便暗中宣誓效忠魔王陛下，得到了魔王的赏识与提拔。

　　作为最早跟随西撒的亡灵木乃伊，牛奶不仅天赋出众、忠心耿耿、踏实上进，而且做地精也很有眼光，情商非常高，全家上下没有一个说牛奶不好的。

　　在西撒只有一个共鸣体的时候，他就以卡蜜拉为马首是瞻，无视西撒这个少爷，双手奉上财政大权。自从丽塔诞生后，牛奶便将丽塔当做一家之主，继续架空西撒，最终步步高升，成为了大管家。如今，牛奶更是眼光出众，直接宣誓效忠艾尔莎大魔王，因为他看得出来，艾尔莎才是王者中的王者。至于自家少爷西撒？无他，铲屎官而已，有时在卡蜜拉面前，还没有自己有地位。

　　“好的，我们出发！”西撒一挥手，带着一家人坐车前往南域军部举办的送别晚会。

　　这次回中域述职，除了他和小师姐两位督军外，还有另一位属于观测塔的督军，三人是本次晚会级别最高的核心人物。此外，还有一大批军团长、副军团长，就连卡兹，也放弃了“送葬军团”的职务，决定全心全力打造自己的“星际磁暴重狗特种伞兵空降小队”。

　　……晚会现场……

　　自从上次“七日被肛事件”后，性情大变，却诡异的与西撒化敌为友的特派员，欧姆，很早就赶到了晚会现场。

　　那次不堪回首的经历，为特派员大人打开了新世界♂的大门，接触到了全新的禁忌领域，造就了一个全新的欧姆，但也让他失去了曾经的一切亲朋好友。因为哲♂学的道路，是注定孤独的！永远不能把自己的后背，交给其他人。

　　那次事件之后，欧姆全世界都抱着深深的敌意，只有亲眼见证他前后转变、对他有救命之恩、背景大的可怕又无法暗杀灭口的西撒，最终成了不是朋友的朋友。因此欧姆很珍惜这份“变质的友谊”，因为西撒是他唯一的半个友人。

　　“你要走了？”欧姆虽然是疑问的语气，却做出了肯定的表情。

　　“是啊，我走后，南域战场就是你的天下了！”

　　“放心吧，属于你的那份，我是不会碰的。不过我一直很纳闷，你要那么多尸体做什么？”欧姆问道。

　　“别忘了我可是亡灵法师啊，现在多收集一些尸体，以后成神了，冥界也不会空落落的太难看嘛！”西撒胡扯道。他收集的尸体，全拿去喂食之巢了。

　　“哦，差点忘了，眼前原来还是位死神大人啊！”欧姆拍了拍脑袋，这才想起西撒还有一个快被遗忘的死灵法师的身份。

　　“没错，那么多种神灵，听来听去只有‘死神’听起来最个性啊！”

　　听到欧姆的恭维，西撒心头也是一片火热。想当初他去黑臼齿求学，也曾幻想过加入北域冥界，成为最顶级的“死神”。没想到十年后，自己真的就走到这一步了，死神啊！当年的梦想就要实现了！

　　“等你确定好世界之脉，建立了冥界，我会送你一份大礼的！”欧姆对着西撒笑了笑，接着举杯饮尽手中酒，然后道，“还有其他人，我先走一步。”

　　欧姆离开后，西撒环视一遍，发现奈奈正被几个女性军官围在中央，整个人紧张的僵直不动，仿佛被石化了一般，保持着冰山美人的状态，估计不到晚会结束，她是不会解冻的。

　　至于歌丝纳和卡蜜拉，两个混球正仗着西撒的恶名，挨个打劫勒索那些低级军官，让他们交出送行费，然后一九开私下分账。那些不愿意掏钱的，就被歌丝纳一尾巴抽断腿，然后直接搜身，最后还要被卡蜜拉在脸上画乌龟。

　　牛奶在替西撒向那些军团高层派红包，西撒一个人无聊，便走向了另一位也要回中域述职的督军。

　　这个叫“柯林斯”的中年人，是观测塔派出的代表，为人性格温和，是这批督军中，唯一一个“做人事，不贪渎”的异类。更令西撒敬佩的是，对方也不是那种个性孤傲的类型，也没有看不起自己这些蛀虫，或者举世皆浊我独清不与人往来，反而全心全意带兵战斗，是难得的真圣母类型，真特么该去天谴教会做个好人！而不是让卡特那种垃圾霸占着传教士的位置，天天勾搭天使美眉。

　　西撒走到晚会的角落，找了一个位置坐在“柯林斯”的身边，开口道：“(????)??嗨，督军，一个人发呆啊？”

　　“没错，我想静静。”柯林斯点点头，承认道。

　　他是一个性格温和的普通人，并不是嗜血的屠夫，也不是西撒这种没有下限的渣渣，更不是性格坚韧的英雄。过去数个月的惨烈战斗中，尽管柯林斯努力挽救自己的部下，但依旧目睹了各种各样的死亡，一直处于极度压抑的状态，如今终于承受不住，爆发了非常严重的心理疾病，所以决定调离南域，回老家接受治疗。而非西撒这种，回中域升官发财讨老婆人参淫家。

　　西撒原本并不清楚这些，这都是卡兹私下告诉他的。卡兹是那种英勇刚毅又极富正义感的人，所以很欣赏这个督军，并且打听到对方这次受到了严重的心灵伤害，想辞去观测塔的工作，回老家种田聊度余生，所以想让西撒帮他一把。

　　“听说督军不打算在协会干了？准备回家种田？”西撒开口随意问道。

　　“是不打算继续现在的工作，但我也不会种田啊。我家在南域南部的海边，应该会去打渔吧？”柯林斯一脸茫然地说道。


第674章 震惊世界的疯狂举动

　　“我听卡兹说，你资助了很多小孩子上学？如果你结束了观测塔的工作，哪还有钱维持他们的学费？”西撒问道。

　　“我这些年有不少积蓄，辞职后还有一笔补贴金，应该够用了。”

　　“那以后呢？你不继续资助小孩子了？”西撒好奇道。

　　“你说这些想干什么？难道你是协会派来的说客？在南域，我已经见识够了协会罪恶的一面，无论协会，还是会观测塔，我都不愿再待了。”柯林斯摇头拒绝。

　　“哎呀，你想多了，我是卡兹的好朋友，他关心你，所以托我拉你一把。我知道你不想再协会干了，但你回老家后，一身才华就此埋没，又没有其他出路，你的家人都会被拖累的。”

　　“哦？那你有什么好的建议？”柯林斯也知道自己烂好人的毛病，以前有观测塔雄厚的工资支持，自然可以做做慈善事业。但如今放弃工作，家庭生活必然陷入困境。这也是他困惑发愁的事情，如今听到西撒有意指一条明路，自然来了兴趣。

　　“那么，开一家章鱼烧专卖店吧！”西撒摆足了先知的架势，指点江山道。

　　“……”柯林斯听得一头雾水：“章，章鱼烧？那是啥？我……我可以？”

　　让一个人去做一个完全陌生的行业，还摆足了你绝能赚的表情，怎么看都像是骗子。但西撒身份不简单，没有成本这么高的骗子，所以柯林斯有些犹豫了，莫非自己真的能赚？

　　“不过，既然决定离开观测塔，就要准备好后路，开一家‘章鱼烧小吃店’绝对稳赚不赔，是你正确的选择。我少年时，曾旅居北热洲求学，无意间获得了当地特色烧烤配方，最近呢，我有一个研究项目，意外得到了这个东西，‘无尽的章鱼头’！看在卡兹的份上，我将两样宝物赠与你，结个善缘，你以后回家卖章鱼烧，资助失学儿童，安心做个富家翁吧！”

　　西撒从拉链嘴巴中，取出了那个吸灵族的头颅。吸灵族普遍瘦弱，全身没有几两肉，但脑袋上却长满了口感鲜美的新鲜章鱼触手，完全能够品尝出来自深海的极致享受。西撒前几天研究完这个战利品后，好奇心发作之下，将“绿霸王”血液中提取的叶绿体，注射到吸灵族的体内，意外得到了这个“只要接受光照，就能不断生长触手的脑袋”。

　　原本，这只是一个失败的垃圾产物，应该丢弃焚烧掉。但碰巧他接到了卡兹的电话，希望他能帮助柯林斯。西撒一番思索后，就有了那“章鱼头”+“烧卡配方”=开章鱼烧店的金点子。他这样做，既能废物利用；又帮了一个好人，做了件善事，为卡蜜拉这帮坑货积点德；又卖了卡兹一个人情；而且柯林斯也不是普通人，能混到督军，自然颇有背景，怎么看自己都稳赚不赔。

　　“这！这是吸灵族！”看到被叶绿体污染的绿油油的章鱼脑袋，柯林斯大惊失色，连连叫道，“它，它还是活的！”

　　“别怕！别怕！当然是活的！不然，你以后买章鱼腿要消耗多少资金？有了它，只要泡在水里，每天晒晒太阳，喂点有机肥料，就能不断长出新的章鱼腿来，然后搭配我给你的秘方，烧熟卖掉，真是无本万利的好生意啊！想不赚都难唉。”西撒自吹起来。

　　“这个……”柯林斯承认自己有些心动了，无穷无尽的章鱼头，热洲风情烧烤配方，似乎真的很有前途啊！有了这家小店，自己就可以继续资助小朋友上学了。“但是，吸灵族的头颅，未免太危险了吧？要知道，它们可都是心灵力量大师，夺舍移魂如同家常便饭。更何况，这个脑袋竟然是绿颜色的，能吃吗？不会有毒吧！”

　　听到对方的担忧，西撒嗤之以鼻：“能吃！当然能吃！我在里面添加了叶绿体，富含多种植物才有的稀有元素，营养又健康，100%绿色食品！至于吸灵族的威胁，我岂能不知道这个？放心吧，这个头颅的确是活的，而且有灵魂，但是，它的意识已经被我折磨傻了，只有一个‘我很好吃，再买再吃’的念头。你以后开章鱼烧小店，记得把这个头摆在店里，它就像一个大功率洗脑仪，可以不断发射催眠短波，让路过的客人不自觉得掏钱卖章鱼烧，而且百吃不厌。无论什么人，只要在方圆百米内，都会情不自禁的想吃你家的章鱼烧，这也是我保证你荣华富贵的根本所在！”

　　“我，我，我从未见过如此厚颜无耻之人！”柯林斯张了张嘴巴，感叹道。这个西撒做督军真是屈才了，开黑店才是正途啊！

　　……

　　最终，柯林斯还是接受了西撒的好意。在南域战场见识了锡兰正义阵营藏污纳垢的一面后，他对整个世界都绝望了。原本，他是想加入天谴教会的，奈何他在观测塔位居要职，接触了太多机密，注定不能再跳槽教会，所有才有了回家打渔的想法。

　　如今西撒给了他一条无本万利的生财之道，他又不傻，自然不会错过。作为回报，柯林斯也为西撒写了多封引荐信，为他介绍了不少观测塔的骨干成员。

　　送别晚会结束，西撒一家开开心心的坐上了全新的豪华型VIP飞船，前往中域的协会总部报到。

　　短短十多年的时间，锡兰的发展可谓日新月异。西撒当年上学，还要做蒸汽火车，如今从南域到中域，做豪华飞船只要一个晚上，听说南洲的丛林深处，还有蒙昧原始的食人族，真是一个疯狂的世界啊！

　　就在西撒离去不久，连连失利的外星阵营，面临濒临崩溃的局势，终于发疯了。

　　辐射精灵在混沌兽人的蛊惑下，联络了天界山内的外域人类，并通过另一道空间门，和南洲的魔物们达成了某种不为人知的交易。

　　在西撒离开南域后的第三天，一千枚装载着“高浓度压缩污秽”的魔化弹，在南域中部诸多城市上空引爆。来自南域深处的超浓度“恶意污秽”，在千米的高空被引爆，如同黑色的雨点一般，覆盖、污染了数十万平方公里的土地，无数低级魔物就此诞生，南域中部陷入大面积的混乱之中，数以亿计的平民遭受屠杀，死亡、魔化……原本还算和平的世界，瞬间沸腾起来，中域的中部，在短短几日内变成了人间地狱。

　　而在这一次袭击后，一批又一批魔化导弹被外星人发射出去，疯狂轰炸南域战场，以及各种交通枢纽、重要据点、农田、工厂、人口密集地。整个世界都被辐射精灵的疯狂举动震惊了，这场入侵之战的道德下限，再一次被拉低，世界各地人心惶惶。

　　魔物的诞生其实很简单，只要让生命接触到魔潮产生的“污秽与恶意”，无法抵抗那种混乱而又强烈的侵蚀，就会被转化。

　　在五十年前，那时的南洲还未被魔灾彻底污染，与零之环同出一源的著名黑暗组织“暗之环”，曾在南洲建立分部，研究“旧日罪族”。最终，研究无果的情况下，他们通过原始的技术，剥离隔绝了“污秽”，制作了恶名昭著的“魔化弹”。

　　在天谴教会对暗之环发动清剿行动时，穷途末路的“暗之环”组织，引爆了数十万枚魔化弹，污染了南洲十分之一的土地，极大程度的加速了魔灾的爆发与扩张。那一次恐怖袭击，堪称锡兰近代历史之最，究竟有多少生灵死于魔化弹已无法考证，但至少有数十亿的智慧生物死于这场灾难，所谓的屠杀也不过此。

　　总之那次袭击爆发后，全球顶级黑暗组织，能够与零之环并驾齐驱的暗之环，彻底覆灭，仅存一点残党。之后，协会、议会、教会共同将“魔化弹”列为禁忌武器，但依旧有一些小王国私下购买，当做玉石俱碎的终极底牌。


第675章 小魔灾与钛星人

　　辐射精灵这一次引爆魔化弹，终于让锡兰人民再次回忆起了曾一度被支配的恐惧，同样，也彻底惹怒了锡兰阵营。魔化弹这玩意的效果，比地球的核弹头还要夸张百倍，这是彻底的、灭绝性的污染源，一旦释放基本无法净化。而且污秽传播、感染的速度十分快，魔化的生物实力会急速分部，并陷入疯狂状态失去理智。

　　五十年前的那场灾难，虽然惨烈无比，在南洲生灵眼中更是一场末日，但对于中土大陆的居民来说，也只一个令人触目惊心的数字而已，因为两块大陆相距实在太遥远了。尤其当教会宣布了“魔灾”在离开南域范围，效果会大打折扣的声明后，中土居民便暴露出了“事不关己高挂起”的优良品德，甚至还有一些对此感到幸灾乐祸的家伙。

　　但自那之后，无论什么人，对于魔灾污秽，总是有种源自灵魂的恐惧，并不愿过多接触。

　　西撒研究各种生化技术，却从来不敢直接打污秽的注意。因为那玩意，是连地狱的罪族都束手无策的BUG物品。哪怕他的魔化病毒，也只是真正污秽几十分之一不到的稀释弱化版。

　　有时候，西撒也幻想过将污秽之源丢到外宇宙去，那特么究竟会是一副怎样美好的画卷？难怪锡兰对外星人的入侵如此有恃无恐，大不了同归于尽呗！

　　收到“南域军营遭受魔化导弹密集轰击”的新闻时，西撒早已抵达中域。在看到报纸头条的一瞬间，西撒全身冷汗直流，差点吓尿过去，并且万分庆幸自己动作快了一步，离开了那处是非之地。

　　如今的南域战场，已经彻底废弃，无论外星人还是锡兰土著，强者全部逃离，弱者基本都被魔化。如今的南域中部，彻底沦为了人间炼狱，无数魔物横行肆虐，幸存者苦苦挣扎，比生化危机还要残酷百倍。

　　教会已经传送了天使大军，开始清理工作，但预计幸存者已经千不存一。协会与议会也暂停了斗争，开始着手南域魔灾清理工作，防止魔物的范围扩大。而不显山不露水的南域地区，也冒出了无数灾神，其中协会的原罪财团、观测塔；地精的铜绿矿业；天谴教会；以及议会的人马之王，联手构建了千万公里长度的神界屏障，封锁隔离了被污染区域。

　　唯一值得庆幸的，那就是南域并非南洲，魔潮的根源并不在这里。

　　如今已与世界之脉产生某种神秘联系的魔潮，已经被彻底固定在南洲，虽然比当初强大了百倍，却无法移动。那些超越害级的魔物，基本无法离开南洲大陆的深处。而外域的魔物，少了魔潮的力量支持，也很难成长起来。不过魔物的快速传染性、狂暴混乱嗜血，以及实力暴增等特性，却无法消除，对于普通人来说，这依旧是一场可怕的天灾。

　　辐射精灵丧心病狂的举动，让全世界的陷入了短暂的冷却期。外星人的行为，说明了经过一年的融合，它们已经逐渐融入锡兰这个大世界，对于超凡之力的研究，也达到了某种程度。再加上魔化弹这种禁忌武器的登场，锡兰阵营也颇为投鼠忌器。

　　另一边，见识到魔化弹惨烈的辐射精灵、甚至混沌兽人、吸灵族，也特么被吓到了。推销武器的家伙只说这东西威力强大，可以全歼敌军，甚至让锡兰土著忌惮，不敢妄动。但无论外星人脑洞如何大开，也不可能想到魔化弹是比“虫族黑石”还要恐怖万倍的“掀桌型武器”。

　　这次袭击，外星人还傻兮兮的组织了大军，打算趁打退锡兰土著后抢占地盘，因此大范围投掷了魔化弹。结果么，不仅团灭了敌人，也团灭了自己，这回算是彻底掀翻桌子谁也别玩了。幸存的少数外星人在逃回天界山后，一听到“魔化弹”的名字，就吓得大小便失禁，千方百计寻死。

　　南域中部的魔灾爆发，不仅展示魔潮的强大威力，也让平民们首次看到了世界之脉的特殊作用，沉寂无数年的神灵们，再一次正式出现在凡人的面前，第三纪的诸神崛起就此展开。

　　五个大型势力调动真神脉的力量，轻易便压制封锁了魔灾的扩散，这种大型真神脉的力量调动，也展现了锡兰本土的强大底蕴，令外星人更加眼热。

　　……

　　就在现世矛盾冲突又一次升级时，天界山中，丽塔一脸无奈的跟着神秘女子的身后，一路轻而易举的走进了钛星人的基地深处。

　　跟随在名叫沫儿的女子身后，丽塔发现她总能轻巧的避开钛星人设置的监控装置、巡逻小队。几次不可避免的相遇后，那帮家伙仿若失灵一般对自己视而不见。这一切，都让丽塔对这个叫沫儿的更加忌惮。

　　来到钛星人势力范围的腹地，丽塔也瞧见了天空中那壮丽无比，还在组建当中，却已经堪比一座超级天体的巨型“宇宙要塞”。准确的说，丽塔仰望天空，将视野开到最大，也只能看到这个庞然巨物落露出的一个边角，就像是盲人摸象。这座宇宙要塞实在太过巨大，甚至超越了锡兰科技的结晶“空之王座”，只能令人叹为观止，心生畏惧，感叹自己无比渺小。

　　“你知道么，这就是钛星人花费数百年时间，倾数星域之力建造的宇宙要塞，在外宇宙号称无敌，就连罪族也不敢再要塞威慑范围内轻举妄动。如今它被拆分运送至天界山，然后重新组建，也说明了钛星人对征服天界山的决心。他妄图复制锡兰人的成功，让这座要塞成为‘大领主’。如果这个计划成功，那么这个要塞，将会成为天界山中，战斗力最强大的存在。怎么样？非常壮观吧！”沫儿仰望头顶大得没边的宇宙要塞，露出了欣赏、赞美、迷恋的神色。

　　“你懂得真多啊。”丽塔的黑晶兔耳疯狂运算，分析种种可能，口中则问道，“难道你是外宇宙的外星人？”

　　一个对钛星人事情如此清楚的家伙，怎么看都不像是锡兰土著。而且这个女人实力强的离谱让丽塔想起来在热洲雨林见过的男人。莫非，这家伙是自家少爷的远房亲戚，地狱中的罪族？

　　“？？？”沫儿歪头好奇打量丽塔几眼，回道，“我的确是从外域进来的！但我不是外星人。嗯？你不好奇我刚才说的吗？钛星人想要将这个宇宙要塞转化成领主，身为锡兰一员，难道你不担忧？”

　　丽塔也奇怪的看了沫儿一眼，接着仰望那大到没边的夸张钢铁要塞，嘴角有些僵硬地回道：“这种东西，这么可能被天界山选中？简直就是破坏平衡的怪物，就算没有成为那个所谓的大领主资格，也一定强的离谱吧。”

　　“算你有些眼光，这座要塞本身就有抗衡大领主的力量。不过，谁说钛星人不能成功呢？”沫儿脸上露出一丝古怪的笑意。

　　“！！你什么意思？”丽塔一惊，看向沫儿。

　　“再告诉你一个秘密吧，钛星人原本就出自天界山，两者有着相同的源头。哪怕如今天界山的根源本质已经发生改变，但也不代表它会遗弃自己的后代。事实上这次选拔一开始，钛星人就注定会成为大统领的一员，继承天界山这三个纪元来，一切记录在案的技术资料。这是祖辈所留下的遗泽。”沫儿无视了一旁的丽塔，自顾自地说道。

　　“天界山三个纪元来，不断调整根基，与世界之脉匹配适应。期间力量根源一次次动荡，曾经的超级文明全部毁灭，当每一次的文明出现后，又会因为新的动荡调整而陷入毁灭，直到成为今天的模样。这在过程中，所有存在过的文明、科技都被中央AI记录保存，作为一笔宝贵的财富，留给今天的钛星人继承。”


第676章 二代目！第六领主！

　　“你说这些想要做什么？”丽塔敏锐的捕捉到了沫儿的变化。

　　自从她看到这座钛星人的宇宙要塞后，对方就仿佛睡醒一般，就从一个乡村邻家小妹，逐渐变成了另一副模样，慢慢恢复了一个强者该有的风采。

　　“我要做什么？我当然是要抢走本该属于钛星人的东西咯！”沫儿抬头紧盯那座才重组了一半的宇宙要塞，眼中闪烁着莫名的光彩。

　　“你想要成为天界山七领主！为什么，要把我带在你身边？不怕我妨碍你吗？”丽塔开口问道。

　　“现在的你，能妨碍到我吗？”沫儿笑了笑，继续说道，“带你在身边，是因为我需要一个人见证这一切。而你，就是最好的人选！”

　　“我？我不觉得！我只是一个普通的女仆，天界山比我强大、比我有地位的能力者太多了。”

　　丽塔此刻心头犹如十万匹草泥马狂奔而过，这女人脑子有水啊！莫名其妙的把自己绑架了，禁锢了自己一切力量，带着自己走了好几天的冤枉路，就是为了深入钛星人的腹地，见证她作死的一幕？！姐姐你这么叼，有考虑过我的感受吗？！！

　　“不，恰恰相反，你才是最佳人选。因为你和我太相似了，看到了你，就仿佛看到了当初的自己。”沫儿摇头答道，听的丽塔都不知该怎么吐槽了。

　　就在女仆心中憋屈了一肚子邪火无法发泄的时候，沫儿再次开口，却惊得丽塔无法思考。

　　“因为我和你一样，也是一名女仆。我就是你们口中的第二代‘天女仆’！”

　　“你……？！”丽塔迟疑的盯着沫儿猛瞧，传闻二代目数十年前就自制火箭，带着主人离开了锡兰，最终被确认死在危险的太空，已经被除名。

　　“就是我！我选择你做见证人，是因为你真的和我太相似了，我们有着相同的理念和相似的性格。一样的只为了主人而存在，一样的不在乎外界眼光。不过你我也有区别，你比当年的我强大太多，而且，你还有一个主人值得珍惜。而我意识到这一点时，已经太晚了。今天，我将在面前，亲手夺取天界山七领主的位置，占据这座宇宙要塞，完成少爷的最终的梦想！”二代目沫儿，张开双臂霸气地说道。

　　“最终的，梦想？”

　　看到对方的表现，和沫儿并没有多少交情与了解的丽塔，突然间变得感同身受，能够完全理解对方此刻心中的想法，因为两者就是一类人。如果西撒挂了，那么她也会拼尽一切完成自家少爷的遗愿，尽管西撒遗愿一定会非常的坑爹。

　　“你果然和我很像！”似乎读懂了丽塔此时的想法，沫儿非常开心的点点头，述说道：“我原本只是东域的一个普通侍女，少爷也不是什么强大的能力者，只是非常喜爱新兴的科技理论，曾前往元素殿求学，并在原罪的魔导技术工厂实习。少爷的梦想，不是制造什么强大的机甲或者武器，而是打造一艘飞船，离开锡兰，去看看更广阔的宇宙星空。”

　　“为了完成少爷的想法，我接受了改造，拥有了强大的力量，最终，我们制造了火箭，离开了锡兰。接着意外落入银月，得到月球人的帮助，知道了更广阔的外域，最终千方百计离开了核晶壁，去到了另一个全新的世界。可惜一场意外，让少爷葬身在红渊对一片星系的袭击中，我的力量太弱太弱，无法保护少爷的安全。”

　　“之后的几年中，我努力恶补外域的科技知识，想要完成少爷的遗愿，见识到最顶尖的科技结晶，有生之年去一次天界山。如今，这些我都做到了，我混进了钛星人的队伍，将少爷的遗骸安葬在天界山，今天，我要亲手夺取属于钛星人的遗泽，拿到天界山七领主的位置，继承天界山三个纪元来记录的一切科技资料，完成少爷的最终梦想！而你，就是这一切的见证人。”

　　听完沫儿简单的叙述后，丽塔心中积攒的那些憋闷愤怒，顷刻间烟消云散。取而代之的，则是对二代目的无尽崇拜与向往。这，才是一个真正的、完美的、值得用一生去追逐的目标！这才是女仆中的典范，而非那些穿一身黑白超短裙发嗲卖萌的无脑大胸货。

　　“我在进入天界山之前，一直伪装成普通技术员，为钛星效力，并且暗中入侵了‘宇宙要塞’的部分组件，得到了不少机密。这次进入天界山，我也曾连接上中央AI，成为了候选者一员，今天，我就要篡夺宇宙要塞的权限，用我的方法，取得大领主之位！”

　　沫儿话语刚落，远方正在重组的超级要塞，突然发生剧烈颤动，似乎又要再次分裂脱落一般。还未等丽塔反应过来，两个体积堪比当年歌丝纳暴走后“巨神萝”的钢铁机械巨人，挣脱了束缚，用山峦大小的钢拳铁腿打碎了要塞外壁，从空中跳落下来。

　　刺耳的警报声从宇宙要塞上传出，紧接着两个钢铁巨人重重落地，在坚硬的金属大地上砸出两个巨型凹陷，带来天崩地裂的晃动。接着，它们同时起身，半跪在沫儿面前，齐声道：“要塞式救护车/要塞式消防车，向主人问好！”

　　“宇宙要塞的核心拿到了吗？”沫儿低声问道，丽塔也仅仅勉强听清，但两个钢铁巨人却如同心电感应一般，各取出一个半圆形球体，对接在一起。

　　“开始模拟钛星人能量波动，篡夺领主资格，我会入侵中央AI辅助你们！”沫儿只说了一句，便闭目不动。

　　一旁的丽塔看到这一幕，主动地护在二代目身边，为她警戒起来。被沫儿绑架了三天，原本一肚子愤懑的丽塔，在对方几句话之下，顷刻改变了立场，心悦诚服的为她压阵。

　　在丽塔短暂的新生中，沫儿是唯一一个让她感受到共鸣，发自真心信服认可的存在。这才是女仆界的榜样，当之无愧的最强女仆！

　　如今见识了第四代和第二代的风采，丽塔十分想知道第一代和第三代又是什么样子？难道每一任最强女仆，都会遭受主人横死的诅咒？魔女仆如此，天女仆也如此，听说第三代在失踪前，她的主人就已经身患绝症，病入膏肓。难道自己注定不能夺冠？否则会害死自家少爷？

　　就在丽塔陷入纠结时，沫儿也入侵了天界山中央AI之中。身为第二代天女仆，沫儿自身就有强大的实力，以及技术积淀。在外域的数十年生活中，她也吸收了各大种族的尖端技术，并隐姓埋名加入钛星人的麾下，卧底多年。

　　每一个黑科技型人才，都有各自的偏向。比如G老爷擅长制作各类机械生命，代表作Zero和卡兹。Zero擅长各种武器制造，成了大领主后，依旧熊孩子脾性不改。卡兹则长于太空空投技术。相比之下，西撒出品的丽塔则很普通，除了粉能打外，也就一个超强的计算力拿得出手。

　　与丽塔不同，第二代天女仆的强项，是像黑客一般的数据入侵。二代目的入侵能力究竟有多强大呢？她在所有钛星人的眼皮底下，黑了超级宇宙要塞，夺走了“消防系统”和“救护系统”的控制权，并且以宇宙要塞为材料，为两个小弟打造了强大身躯。另一边，二代目更是入侵了中央AI，打算从天界山亲儿子“钛星人”的手中，抢走大领主的权利。

　　经过长达半小时，肉眼无法观察的隐秘交锋后，沫儿终于睁开了眼睛，露出一个开心笑容。

　　“你成功了？”丽塔意外的问道。她实在无法想象，眼前这个女人，是怎么从中央AI手中，夺走大领主权限的。

　　“侥幸成功！我刚才入侵时，中央AI的能力已经被严重削弱，只剩下最后两个领主名额。因为其他五位大领主的限制，它无法对我的入侵做出有效反击，再加上‘要塞式消防车’、‘要塞式救护车’兄弟，本身就属于钛星人势力，拥有继承权；而我又是候选人之一，可以反向入侵系统；以及其他五位领主彼此争斗严重内耗……种种原因之下，我终于成功了！”沫儿解释道。

　　“第五领主出现了？你是第六？”丽塔问道。

　　“不，我不是第六领主，它们两个才是，我是第六领主的主人。至于第五领主，信息太过隐秘，而他所选取的选项，也十分神秘，似乎级别非常高，能够压制其他六位大领主。”沫儿皱眉说道。

　　“你已经成功了，我也见证了这一切。现在，是不是可以放我离开了？”看到要塞式兄弟反身回归宇宙要塞，不断入侵夺取要塞控制权，策反大批钛星人，丽塔似乎看到了另一个魔女仆的崛起。

　　如今的前四代最强女仆，一个居住在无限山，与诸神关系密切；一个待在南洲，是魔潮的代言人；又一个出现在天界山，成为了新的第六领主，继承了天界山三个纪元来的一切数据资料。

　　细算起来，女仆争霸似乎并不是一个颜值爆表的娱乐赛事那么简单。


第677章 你听说过“第七领主”吗？

　　“那么，你现在是不是可以放我走了？”见到沫儿完成了第六领主的夺取工作，丽塔开口说道。

　　“不不不，我还想留你陪我一段时间。”沫儿摇头拒绝。

　　此时的钛星人总部，因为天女仆的数据入侵，已经混乱一片。而要塞式救护消防兄弟，也策反了部分机械体，开始夺取宇宙要塞，双方陷入激战，漫天导弹与魔炮齐飞，爆炸共火光四起，如同绚烂的烟花，漂亮极了。反倒是丽塔所在的区域，一片安宁，诡异的寂静。

　　“我敬佩你的行为事迹，但这不代表我愿意接受你的制约。我有我的生活，我还有自己的事情要做，请你放开我。”丽塔再次直面沫儿，哪怕自身的力量被限制，毫无胜算，但她依旧做好了反抗的准备。

　　“是为了那个西撒吧？我入侵了中央AI的资料库，天界山与现世并联后，也可以监视到现世发生的一举一动。我调查了你的资料，你的主人西撒现在很安全，他已经是南域战场的一位督军，并且和一个叫欧姆的家伙，把持了南域战场的大权。如今，他和他的女朋友奈奈回归了中域的总部，准备接受封赏。”第二代开口说道。

　　“女……朋……友……？”丽塔脸色不变，但那平静的声音却带上了些许阴森的寒意，而她周身的金属植物与地面，也染上了一层白霜。

　　没想到自己前脚刚离开，不想看到的事情就接着发生了。她原以为艾尔莎会得手，没想到胜出的居然会是奈奈这个自闭儿童！如果让丽塔知道西撒经常被艾尔莎骑得昏迷不醒，不知又会是什么反应？

　　“别生气啊。我留你，并非只是单纯的戏弄，也是为了照顾后辈。如今的锡兰，情况非常复杂，不提天界山七领主的诞生，外域的罪族也全面进入了这颗星球。而且锡兰内部，还有随时会爆发的血海、蠢蠢欲动的魔潮，以及遍布世界的魔女，可谓内忧外患。你手中的力量，在真正的大势力面前，并不算什么。就这样离开，对你的主人能有多少帮助？那个叫奈奈的女孩子，可有着一个非常可怕的老师做靠山。”沫儿解释道，她非常喜欢丽塔，虽然两人一个是活人，一个是死物，但性格理念却一脉相承，很是想提拔一下这个顺眼的后辈。

　　“所以你想做什么？将第六领主的位置送给我吗？”丽塔问道。

　　“那是不可能的，第六领主，站在科技侧的最高峰，都是少爷生前的愿望，我会带着他的理想，好好的活下去，并且做到极致。所以这个位置，你休想得到。”沫儿很直接的拒绝道。

　　“除此之外，我不觉得你还有什么能帮到我的。”

　　“第七领主呢？天界山最后一个统治名额，你有没有兴趣？第四代‘魔女仆’的称号，也是被魔潮选中后，才真正确定下来的。如果你成为天界山的第七领主，那么你就是当之无愧的第五代‘钢女仆’。这个称号真是再适合不过了！到时，你我互为盟友，还可以拉拢那个叫做Zero的小家伙，占据天界山半壁江山。而两代最强女仆同为天界山七领主，也一定非常符合第一代的意愿吧？或许，你还能额外得到无限山的支持。”沫儿诱惑道。

　　“无限山，神女仆？”丽塔一脸怪异的自语起来。

　　从她得知第二代要夺取大领主资格开始，心中就有所猜测，女仆争霸绝不是表面那么简单。

　　“无限山与天界山同为太古纪残存的遗留物，自然不是那么简单。根据我从中央AI内部获得的资料，以及这些年的推断，有一个猜测，女仆争霸还隐藏着其他的东西。”

　　沫儿前不久才通过两个傀儡，篡夺到大领主的资格。只不过短短十几分钟时间，就凭借属于自己的那份权利，调动中央AI进行计算推论，终于得到了一个答案。

　　“无限山，究竟是怎么回事？那不是管理神灵的组织吗？”丽塔问道。

　　在锡兰，凡人、能力者、神灵关系密切，但又彼此独立，各自有一个小圈子。能力者的圈子势力最为庞大，属于神灵的圈子最小，但任何一个叫得上号的势力头目，基本都是灾神、真祸，都会在无限山挂个名字。

　　“无限山是专门调节神灵关系的组织，地位很高，但权力有限，因为每一条世界主脉都有各自的管理者。无限山唯一能做到，是凭借特殊的能力，与锡兰所有的神灵取得联系。不过我刚刚从中央AI的核心资料库中，发现了一条有趣的情报：无限山的主人，拥有观察命运的能力，所以无限山的地位一直非常特殊，高高在上。”沫儿思索着说道。

　　“命运？这东西真的存在？”丽塔一脸的不相信。在锡兰这么奇葩的世界谈论命运，简直就是开玩笑。

　　“或许吧，我也不信。但是反过来看五届女仆大赛，每一代最强女仆的际遇，都非常不一般。其他人我不清楚，你本身就不弱，勉强可以例外。但是无论我，第一代，那个第四届的魔女仆，原本都非常平凡才对。但夺冠之后，人生就变得奇妙起来，似乎有一只无形的手在背后主导操作这一切。而且你也只是一个普通祸级，将来未必会有多么大的成就，但如今却诡异的碰见了我，有了继承第七领主的机会。这一切，或许都跟那个高高在上的无限山有关系？那么，我现在问你，愿意得到第七领主的位置吗？哪怕明知道这是一个阴谋。”沫儿正视丽塔，问道。

　　“当然！我不会错过任何机会，重蹈你的覆辙。”

　　“很好！如今天界山已经诞生六位领主，中域AI的自主权利基本上被剥夺完，再加上我新获得的权限，入侵起来可谓得心应手，有很大机会帮你得到最后一个位置。不过在这之前，你还需要做一些准备，毕竟你的‘资质’并不怎样，连‘候选人’都不是。”沫儿委婉道。

　　女仆虽然实力强大，但都是丽塔凭借顽强的意志+西撒拿着海量外物，硬生生堆出来的。单论资质，丽塔也就和拜伦一个档次，都有一颗百折不挠的坚韧心灵，远不如千年一遇的“鲜奶掌控者”牛奶那般天资横溢。

　　三人对比一下，牛奶享受着最普通的待遇，却一路入害、入祸，其中“天赋”占了很大部分。而丽塔比拜伦成功和牛奶持平，全因为西撒无私的付出与奉献，家中所有好东西，都分配给了女仆，而且丽塔也的确够努力。至于拜伦，虽然有丽塔一般的毅力和努力，但只有牛奶的待遇，所以一直卡在害级，尴尬的继续蹉跎着。

　　如今拜伦的，已经放弃了肌肉证道的路子，开始专心研究那根妖精湖出品的“灯杆”，准备以技入道，成为棍僧一类的武器大师。

　　锡兰的能力者，和天朝的修真者很像，都讲究资质、天赋、灵根一类的东西。这也是许多觉醒者会卡在患级、害级、领域这些坎过不去。而入祸之后，靠的更多的还是运气与天赋，运气好捡挑真神脉，天赋高可以培育出超强的领域。

　　第二代天女仆这次选择与丽塔合作，既有在丽塔身上看到自己当年的影子，想要提携一把；也有看中丽塔背后的潜力，想要为自己拉拢一个坚定的盟友。

　　天界山目前诞生的六个领主，除了Zero没有根基外，其他都是巨头势力。如果自己不尽快拉拢一批实力强悍的盟友，很有可能被当做猎物，然后取而代之。

　　根据中央AI核心数据库的资料反馈来看，丽塔身后的西撒，无疑是极佳的投资对象。卡在协会与议会之间，左右逢源，天赋出众，家庭背景雄厚，人脉广阔，无论亲戚还是老师，都是真正的大角色，而且还和Zero的创造者G老爷保持密切联系。此外，与天谴教会、太阳宫、共济会、织网城都有联系，在这里拉丽塔一把，就等于帮助自己。


第678章 琐碎的事情

　　不提准第五代“钢女仆”，与第二大“天女仆”在天界山内部密谋夺取第七领主之位，而紧锣密鼓的做着一系列准备。单说已经回归中域的西撒，这几天也是繁忙无比。

　　原本，他只想回中域后，尽快拜会一下从未曾得见一面的老师，带着艾尔莎认个亲，把自己和小师姐的事情交代一下，顺便抱个金大腿啥的，最好还能继承一下老人家的财产啊，勉为其难加入平衡之链啊……

　　结果却非常残酷，沙罗曼执行平衡之链的任务，外出不在。而联系西撒的电话却纷至沓来，其中有钢构市艾玛的，阿肯市妮可的、织网城的、G老爷的、共济会的国际长途、热洲的洲际长途、还有一大堆莫名其妙的电话与信件。

　　艾玛那边，第一子巢的成长，已经进入瓶颈期，没有更高级的世界之脉补充，或者更换顶级次神脉，这个子空间的规模应该会恒定不变。如今艾玛的香水生意，以及“生命一号”卖的非常好，正考虑在中域的其他城市发展分部，特意请示西撒接下的“宏观战略”该怎么进行？

　　第二件事，则是莫里哀、拜伦、凡尔纳三人共同掌握的“拖鞋号”，正向西撒所在的城市赶来。比起有一条世界之脉做能量来源的第一子巢，拖鞋号上绑定的第二子巢，更加发育不良。不过这次回归协会后，应该会得到长足的发展。

　　第三件事，是阿肯市的妮可，催促西撒快点回家，多年未见只寄照片通电话不见真人，令她非常不爽。此外，妮可不知从哪里听说了西撒身边，有个一直照顾他的漂亮女仆姐姐，非常想见一面，之后还委婉的表示西撒年纪不小了，该带个女友回家了云云。最后，妮可严格命令西撒，快点将桃乐丝那个不孝女带回家，家里的“老三”要不了多久就要出生了，哥哥姐姐必须回家拍全家福。

　　第四件事，在外面又野又浪的海拉姐弟，寄来了一叠处罚单、公共设施修补账单。

　　她俩离开后，打着西撒的名头，在艾玛那里蹭了饭，骗了钱；拜访了天谴教会的天使麦姐，顺便装可爱骗了路费；到了魔女狩猎队的大妖精夏娅家中，大吃大喝，装可怜骗了钱和装备；见过了卡特这个垃圾师兄，顺手带走点值钱东西；还去了解剖者的家中做客，临走前砸了人家的玻璃；探望了曾经的同学巴肯，并因给的路费太少将其殴打一顿；接着又返回了织网城，拐走了豆豆；三人结伴来到G老爷家，送了小礼物，带走了一堆黑科技装备；一路游玩下来，更是作死不断，替西撒惹下了一堆血海深仇，不愧为一代坑货的亲传弟子，坑起师傅来绝不手软。

　　第五件事，失踪多时的奥利妮终于回归，并暂时舍弃了议会的议员职务，封闭神域，全力冲击灾神。她的底蕴早已足够，缺少的只是那种“连通世界主脉网络的资格”，这点东西，正是成为灾神的关键。

　　在艾尔莎与奥利妮的电话交谈中，西撒了解到，蜘蛛女王当时的确被一个名为“宝瓶宫”的势力袭击。当时偷袭的她的两人，一个疑似罪族，拥有强大的空间切割能力；另个更是拥有无声无息入侵神域的可怕力量。当时她遭受重击，潜入世界之脉深层深眠修复，被宝瓶宫夺走了议员资格。如今打电话，希望西撒的两个徒弟能照顾好豆豆。通话最后，艾尔莎更是明目张胆的在西撒面前，和奥利妮愉快的约了时间，准备日后见面来一发。

　　西撒当时都不知道自己是该绿？还是不该绿？要不，你们两个玩的时候，也加我一个？人多热闹啊！光是女女岂不太无聊了？

　　第六件事，G老爷打来电话，夸奖了西撒两个徒弟机灵可爱，懂礼貌，关爱老人。另外，还透露赫尔这个小姑娘似乎有早恋的倾向，并且和另一个叫豆豆的姑娘关系亲密，有搞百合的趋势。一雄一雌此乃自然之力，百合是邪道，一定要西撒严厉教导徒弟，让两个可爱的女孩子迷途知返。西撒听完，当时就卧槽了！赫尔这伪娘竟然真被人看上了？！居然还不是男的！天理何在？！

　　说完徒弟早恋的事，G老爷又说了Zero成为大领主的事情，言语之中充满了自豪与骄傲。接着，他讲了丽塔在天界山内红红火火恍恍惚惚，拉起两支军团混的风生水起，让西撒彻底放下心来。至于钢女仆被天女仆绑架的事情，由于消息的滞后性，G老爷还不知道。

　　最后，G老爷为自己的孙子考虑，催促西撒快点组建财团，拉拢解剖者、共济会、协会等一切能拉拢的势力。而他也会将自己在观测塔的合作伙伴，其他民间黑科技组织的伙伴们，都拉入新财团当中，组建一个强大的利益共同体，共同抵抗接下来的狂潮。

　　总之，G老爷最近春风得意，孙子争气，整个人都非常开心。只不过年纪似乎真的太大了，身体不怎么好，和西撒通话时不停咳嗽，看样子活不老多久了。最后，见惯死亡的西撒，询问G老爷有木有转化亡灵的打算？并且自己准备升级成死神，老爷子有没有在自己未来的冥界置办地产的打算？做个真正意义上的“死老头子”，在宁静的冥界安心养老，岂不美哉？不过一切都被老头拒绝了。

　　第七件事，喵星人热情邀请西撒去东域发展，还将卡蜜拉升级为共济会高级VIP金钻会员，地位仅次于最高的“五喵星长老会”。西撒对于这帮势利的喵星人，选择了无视。

　　第八件事，怪医联盟打来电话，希望西撒能够增加“生命一号”的产量，他们会提供更多的技术与资源。想让艾玛扩张的西撒，欣然同意。

　　第九件事，热洲太阳宫的小光头私下联系西撒，说有一笔私活，希望西撒能出手，制作几具灾神木乃伊。最近全球形势紧张，太阳神系的四柱神陆续复活，太阳宫有分裂的迹象，圣甲虫太阳王准备积攒力量镇压反叛。

　　第十件事，神秘的甜党，因为西撒在南域帮助一位甜党督军上位之事，表示了感谢，并对西撒发出邀请，希望他能成为甜党一员。同时，咸党的欧姆也从南域逃脱，说有要是相商。

　　最后一件事，隐藏在南域的第三空间，因为虚无之地的特殊性，成功避开了魔化弹的污染。如今南域战场一片荒凉，彻底沦为人间炼狱，每天都有无数惨剧上演。

　　这是悲剧，但也是喜剧。第三主机娘在艾尔莎的英明领导下，暂停了科技研究，全力发展不成熟的“光合作用型蒸汽海绵体磁力链接战士”这个奇葩的兵种，并派遣“蝇妖精盗贼团”从操就业，大规模盗窃尸体，成果非凡，收获喜人。

　　处理完以上事情后，西撒也开始为自己的未来规划，同时尽力联系桃乐丝，准备带着妹妹回家探望父母。

　　很早之前，他就听说妮可肚子里多了一个“二妹”，算算时间孕期已经过了两年。这段日子一直在战场，身边少了丽塔，连新年都忘记过了。而今年，真是家中老三出生的日子，自己这个当哥哥，必须回家给二妹送礼物。顺便在西方，把自己的“冥界”也发展起来，自己必须有根基，才能有话语权！

　　正当西撒思索时，训练室结束锻炼的奈奈，一边用毛巾额头，一边走了过来。

　　“奈奈啊，给你说件事。”西撒突然开口。

　　“什么事？我已经通知师傅了，他这一周就能回来，你别着急。”奈奈安慰道。

　　“不是这个。”

　　“哦？那你说。”

　　“处理完中域的事情，跟我回一趟老家如何？”

　　“回？回老家？！”原本动作还自然的奈奈，突然举着毛巾僵在那里，一动不能动弹。眼罩下的脸颊，也迅速红润起来，整个人就像被施了定身咒，紧张成了雕像，再说不出话来。

　　就在这时，歌丝纳从二楼的卧室中冲了出来，手中拎着两个比篮球还大的实心巨齿链球，欢乐无比的冲了下来，带着天崩地裂的响动冲向奈奈，口中奶声奶气地喊道：“奈奈姐，我们玩真人快打好不好！好不好咩！”

　　轰隆一声巨响，小田螺轻而易举的扑倒了僵直害羞中的奈奈，两枚巨大的链球飞天而起，向着毫无准备，眼睛瞪得老大的西撒砸来。


第679章 沙罗曼

　　星期三下午一点半，西撒与小师姐奈奈一起，来到“平衡之秤”的车站，等待老师的归来。

　　协会总部所在的城市，被称为“平衡之秤”，又叫“平衡城”，似乎隐喻了“平衡之链”，又包含了绝对公平之意，总之相当的矫情。在西撒看来，协会代表了绝对的不公平才对。

　　昨天夜里，沙罗曼在梦中通知了两个弟子，自己下午将乘车抵达平衡城。于是心头火热急着抱大腿的西撒，拉着奈奈赶来车站接人，结果苦等许久依旧没有发现沙罗曼的踪影。

　　“老师呢？怎么还不见出来？车到站都十分钟了！”西撒看着刷新后的站牌，有些傻眼了。

　　“或许是错过了？”车站人潮涌动，令奈奈感到无比的不适应，因此身体紧贴着西撒，低声说道，一副怕怕的模样。

　　“错过？有可能，那我们出去找找！”西撒点头赞同，今天可是第一次正式见面，必须给老师留下一个良好的第一印象。

　　“这边来，我有种预感，老师就在这边！”奈奈指了个方向，笃定道。

　　从小跟随沙罗曼修炼的奈奈，有一种强大而又可怕的直觉。毕竟从小到大，沙罗曼都不是带孩子的料，经常将孤苦无依的奈奈遗失在东洲的深山老林中而自己跑去单挑大妖魔，坚强的小奈奈为了生存下来，养长了可怕的寻找老师讨要食物的本能直觉，否则她早就饿死几百次了。

　　西撒虽然不解，但还是选择相信奈奈，跟着小师姐在车站附近的小胡同里七拐八绕，终于在一个小巷的尽头，发现了几个纠缠在一起的身影。

　　从背面看，那是一个身材魁梧，不穿鞋的灰发老爷子的背影。

　　说老爷真有些过分了，这是一个头发有些灰白，下巴蓄着一些胡子，长发随意披在身后，一只眼睛上留着从额头延伸到嘴角的狰狞伤疤，身体强壮如雄狮巨熊，哪怕极力隐藏，浑身上下依旧散发着阴冷、狂暴、残忍、兽性，以及王者气魄，与灾神威压的中老年男人。

　　用一个简单的词语来形容，这个人的身上，似乎看不到人性的存在？反而冰冷像一台机器。

　　说对方是中老年人也不尽对，时间的概念在他的身上已经变得模糊，这是一个早就拥有私人真神脉的老牌灾神，所以年龄已经可以忽略不计。而他的外表，也只是停留在中年向老年过度的这个阶段，但他的身体强度、活力，无疑是这个世界最顶尖的层次。

　　见到沙罗曼的第一面，西撒就打心底感到恐惧与害怕，想要掉头逃跑，一旁的奈奈也差不多，整个人又僵住无法动弹了。

　　西撒觉得自己这种尴尬的表现，或许和他小时候在梦境经常被对方揍个半死有关，但更多的，还是源自灵魂深处的恐惧。自己已经入祸，灵觉强大无比，此时面对沙罗曼，心底会生出一种见到天敌，即将被毁灭，必须逃跑的冲动。他不是一个两个人的天敌，而是一切生命的天敌。

　　而此时的沙罗曼，并没意识到两个徒弟的到来，他正将一群小混混堵在墙角里，忘情的殴打着他们。有三个已经倒地昏迷不醒，四肢被人以残忍的手法折断，满脸是血，呼吸若有若无，一副快要挂掉的模样。最后那一个，正被老家伙一手掐着脖子，顶在墙壁上，不停用勾拳轰击小腹，嘴里的鲜血胆汁不断的往外冒，眼看也撑不了多久了。

　　“呃……呵呵……咳咳，啊……”

　　在这种尴尬的情况下见面，完全出乎了西撒的预料，而德高望重、实力深不可测、气势如渊、不断攀升巅峰挑战强者，极有风骨的人生导师形象，也轰然倒塌，和眼前这个为老不尊，身为灾神却毫无风度全力殴打小混混的人，完全对不上号啊。

　　伸手将昏死的小混混口袋掏空，沙罗曼随手将这个可怜的家伙丢到地上，接着意犹未尽的拍拍手，转身向西撒走来。

　　意外看到了奈奈后，沙罗曼脸上露出奇怪的表情：“小结罗？你怎么来这里了？饿了？走吧，我带你去吃肉。”

　　“……”

　　奈奈此刻的脸越来越烧，自觉在西撒面前丢了面子。什么叫饿了？不饿就能不能来找你吗？

　　“这小白脸是谁？新的雇主吗？不对，邪拳的气息，你是西撒那个小鬼？”感受到相同的力量波动，沙罗曼终于将视线移到西撒身上。

　　西撒只觉比梦中感受到的可怕压迫，还要恐怖百倍。那双眼睛似乎真的如刀子一般，能够割伤人的灵魂。

　　“哎，果然是没才能的庸人，邪拳、魔拳的水准真是太烂了。”打量完西撒，沙罗曼做出“失望”的表情，摇了摇头，嘀咕道，“还好当年就没对你抱期望。”

　　“呃……”本来想问好打招呼的西撒，也不知该说什么了。

　　“走吧，一起去吃午饭。前天那个灾祸有点棘手，为了杀它，我的衣服都破了，钱包也不见了。不过也只有在对方的神域中全面被压制，才能找到一点活着的感觉，可惜还是不经打，被我给杀了。这次回来我没钱买车票，就在车顶吹了一夜风，也没有吃晚饭，肚子很饿。幸好刚才那四个垃圾不长眼看我年纪大，特地跑来送钱，我们去吃肉吧。”沙罗曼面无表情的说着令西撒头皮发麻的话。老人也不怎么搭理他，只是对奈奈摆摆手，说道。

　　“我不吃肉！我吃过饭了！”奈奈有些怒气道。怎么一见面话题就离不开吃肉？真是太丢脸了！

　　“你不吃？那你们看着我吃吧。真是麻烦，你小时候明明很好养的，只要喂肉就不哭。长大了真是麻烦，耶梦加得也是一样，都是别扭的死小孩。”沙罗曼毫不理会奈奈的反应，摇着头走出了小巷。

　　“真是，真是率性啊！”西撒跟在小师姐身后，尴尬地说道。

　　以前只是听奈奈讲，今天了见面，他终于明白为什么说沙罗曼没人性了，压根就是不通感情啊！情商为零，实力又这么夸张，果然是个棘手的人物。

　　“小鬼，听说艾尔莎没有死？”走在前面的沙罗曼突然问道。

　　“啊！呃……对！”感受到食之巢中传出的浓浓怨气，西撒尴尬的点头。

　　“没死就好，不用再麻烦的繁衍后代了。走吧，就这家店了！”沙罗曼咧嘴做出一个很假的“有些高兴的”样子，挑选了一家烤肉店，带着一身血迹走了进去。

　　“别理他，他就是这幅德行！”奈奈后退一步，在西撒身边一脸嫌弃地说道。

　　她从小跟随沙罗曼长大，是这世上对他最为了解的人之一。沙罗曼一生，除了吃饱肚子，就是不断杀戮与战斗，在搏杀中享受“活着”这种感觉。平常的生活中，他基本无法理解任何人类的感情，什么爱恨情仇，完全一窍不通，只是麻木的呼吸进食，维持着生存这一行为，然后寻找强大的对手，在生死之间体验那种兴奋的感觉。

　　沙罗曼如今一副没心没肺的率性的样子，也是多年模仿学习的伪装结果。他可以根据环境，判断出自己应该对外界释放“某种信号”，例如刚才的“假笑”，以及对西撒的“失望”。但他的心灵，依旧冰冷一片，如同死物，简直比皇家菠萝还要皇家菠萝。

　　某种程度上，沙罗曼又和西撒有些相似，都有强烈的作死倾向。不过西撒是不做死就浑身难受类型；而沙罗曼离开自己的神国跑去其他灾祸的底盘作死，却是为了体验“活着”的乐趣。

　　两者有着本质的区别，但好像又差不多。


第680章 起因

　　一场诡异的见面后，西撒被沙罗曼诡异的接纳了，接着成为了“脊鳍流”最小、最没才华的关门弟子。

　　怎么讲呢，就好像两个常年通信却从未见面的笔友，在一次碰面后，便理所当然的跳过相知相熟的部分，直接进入了相识十八年后，平淡如水的老朋友状态。西撒仅是陪沙罗曼吃了一顿午饭，连十句交谈都没有，就会异常顺利的获得了入室弟子的待遇。

　　据奈奈私下透露，老头的这种表现，是真的完完全全认可了他。在沙罗曼的认知中，只有三类人：一类是猎物、路人、蚂蚁，一切和自己无关的，可以随便击杀找乐子的类型。一类是雇主、队友、饭馆老板之类，对自己有所帮助，可以带给自己便利的类型。还有最后一种，是徒弟、朋友，与自己关系亲密，应该给与重视的类型。这种关系很难判断，最为复杂，所以沙罗曼的徒弟与朋友很少。

　　沙罗曼眼中的第三类型，除了奈奈等几个徒弟外，也只有东洲的几个老相识，西撒能够入围，已经很值得骄傲了。因为就连艾尔莎这个亲闺女，都被沙罗曼随意划分到介乎一类与二类之间……

　　……沙罗曼的豪华别墅中……

　　午饭完毕，西撒一行搭车来到了沙罗曼的府邸。原本一栋豪华的别墅，却被沙罗曼打理成了荒无人烟的死寂之地。别墅内外，养了一群群恐怖可怕的凶兽，吸血的钢丝虫、快如闪电的刀锋螳螂、隐藏在阴影中的影蛇……沙罗曼的爱好，就是饲养危险种来袭击自己，然后反手击杀，无聊解闷。

　　坐在杀机四伏的客厅中，西撒一头冷汗的喝着手中的饮料。而奈奈直接展开了自己的领域，一朵由鲜红色“魔拳、邪拳”能量轨迹构成的彼岸花，将她和西撒牢牢护住。任何接触到这片领域的生命，无论什么形态，都会在无声无息间，被邪拳与魔拳切割粉碎成碎片。

　　平静的十五分钟过去了。

　　“任务结束了？”沙罗曼呆坐在座位上，想了许久，终于找到了一个比较合适的话题，开口问道。

　　“结束了！”奈奈点头。

　　“哦！”现场再次陷入僵局。

　　西撒看着冷冰冰的一对师徒，终于明白奈奈为什么交际障碍了。被这种没有正常感情的怪人养大，怎么可能变得正常呢？

　　“西撒，你为什么总是盯着我看？是想挑战我吗？我可以将力量压制在患级，任你攻击。”沙罗曼再次望向西撒，说道。

　　“别答应他！”石化状态的奈奈突然开口急促叫道。

　　“……”看到小师姐一副被打怕的紧张模样，西撒无语了。

　　现场再度陷入沉默状态，西撒苦思冥想，终于找到了新的话题：“老师，我们在南域招揽了一只兔子，加入了小师姐的杀手事务所。”

　　“兔子？”沙罗曼皱起眉头，完全不明白西撒在说什么。

　　“圣饥魔的小丑兔子，萝卜杀人狂！”奈奈补充道。

　　“我知道它，上代圣饥魔的宠物。它的主人不经打，只撑了两天一夜，就被我打哭了，不过暗杀技巧十分出色，是个好对手。”沙罗曼点评道。

　　“……”

　　接下来，西撒又词穷了，现场再度回归沉默之中。

　　犹豫了许久，西撒终于鼓足勇气，开口道：“老师，这次我和奈奈回中域拜见您，希望能够加入协会高层，平衡之链。”

　　“可以。”

　　“……”西撒哭了，您能给个表情让我揣测一番吗？！答应的太爽快了吧！平衡之链啊，不应该超级神秘，经过一百零八道工艺的选拔，才能加入秘密组织吗？

　　“我还想要一条顶级次神脉，或者真神脉？”西撒试探道。

　　“真神脉，都被大势力占据了。我在东洲给奈奈留了一条，没有你的。你想要的话，下次跟我回去，我跟那些大妖怪商量一下，匀一条给你。”沙罗曼想了想，如实道。

　　西撒又哭了，敢情真神脉还能匀一条出来？

　　“中域呢？平衡之链不给您配发吗？”

　　“中域？我从没想过，我们流派的根基在东洲，我的神国也在东洲。灾神建立神国后，灵魂、神格、神国这些东西都会凝固在一起，是无法再次更换真神脉的，所以中域的一切对我来说，都没用处。”沙罗曼解释道。

　　您的神国再东洲，怎么本尊却留在中域？我从未见过如此丧心病狂不拿自己当回事的灾神啊！

　　“你想留在中域，那我帮你问问吧，一条顶级次神脉还是没问题的。不然的话，你看上那一条神脉，我可以出手帮你暗杀那里的神灵。”沙罗曼随口道。

　　“……”

　　三人断断续续聊了一会，西撒也摸清了沙罗曼的脾气。这是一各对任何事情都不在乎，但也不会和任何人交谈的家伙。只有奈奈这个从小被他养大的小徒弟，是个例外。沙罗曼似乎对奈奈没有任何警惕心理，只不过小师姐也是个闷瓜，从不问额外的问题，除了食物也不索要任何东西。

　　西撒今天算是占了便宜，原本就有沙罗曼徒弟的名分在，因此没有被排斥。再加上一旁有奈奈加持buff，被沙罗曼一道无视了。所以西撒问什么，沙罗曼就答什么，要什么就给什么。

　　沙罗曼的所作所为，与其说是对西撒好，到不说是对奈奈的一种变相的关心。两个徒弟虽然老老实实的坐在一起，但奈奈那个害羞又紧张的模样，哪怕沙罗曼不通感情，也能看出那股诡异的粉色味道来。回答西撒问题，也是在侧面告诉奈奈，给西撒次神脉，西撒自然不敢独占，也要分给奈奈。

　　“老师，您为什么不待在东洲，而是跑到中域来？灾神离开自己的神界，实力会下降到普通的祸级，您的处境岂不是非常危险？”西撒问道。

　　“也不尽然，东洲有一种特殊的真神脉剥离技巧。凡是能够完成这种技术的灾神，都被称作‘仙人’。我也掌握了这种技巧，可以暂时脱离真神脉，依旧保持灾神的实力。”

　　“那您为什么会来中域？并且加入了平衡之链？”西撒好奇道。

　　“这是一个互惠互利的交易。”沙罗曼看了奈奈一眼，又瞅了瞅西撒，接着展开自己的神界，将西撒和奈奈圈了进去。

　　刹那间，西撒与奈奈脱离了现世的时空，进入了一个充满杀意的灰色磨砂世界。这里是沙罗曼割离出的神国碎片，与一份墨画相互融合后的产物。与那些真实无比的神国不同，这里更像是墨汁滴入水后，扩散出的灰色烟雾所构成朦胧空间，没有前后上下，模糊了一切概念，万事万物时刻诞生又消散，似虚非虚、似幻非幻。

　　将西撒与奈奈带入神国碎片后，沙罗曼想了想，开口道：“接下来的内容，只有你们两个能听，出去后不许乱说。”

　　“我在三十年前，曾经游历各大陆，挑战强者，认识了协会的一些强者。之后我回归东洲，斩杀了魔道大妖怪，占据真神脉，入灾。再往后，我在一个朋友的介绍下，加入了丧钟，从事杀手职业，挑战强者。不久后，我的力量被一伙人看中。有协会强者上门，邀请我加入他们，想要与我合作。他们告诉了我一个计划，我无法拒绝，也不能拒绝。然后，我加入了平衡之链。”沙罗曼慢悠悠的叙述道。

　　这老头果然不是讲故事的料，说了这么多乱七八糟的东西，自己还是没有听明白！

　　“什么计划？”西撒追问道。


第681章 世界的真相，平衡之链的真面目

　　“什么计划？”西撒追问道。

　　“终极世界之脉网络。”

　　沙罗曼开口解释道：“锡兰一切超凡之力的源头，都来自星球背面的世界之涡。无论这个大漩涡正转，还是逆转，都在源源不断的从星球外围抽取各类奇异能量、宇宙尘埃，然后消化、转化，孕育出世界之脉以及神力。神力流通世界之脉，滋养神国，为神灵、万物提供超凡之力；而那些属于物质的宇宙尘埃，又会填入每一条真神脉中，作为构建神国的物质基础。”

　　“三个纪元来，世界之涡孕育出的世界主脉，由一条变成两条，最终越来越多，遍布星球各处，甚至充斥在核晶壁之中。不过，每一条主脉都是彼此独立的，由此演化出一个又一个神系，无数灾神次神。虽然神系主神强大无匹，却无法干涉到其他的主脉系统，更无法触及一切超凡之力的源头，世界之涡。”

　　“从古至今，每一位接触到‘真实’的灾神，甚至更高层次的存在，都曾妄想过占据一切世界主脉，控制整个锡兰，操控世界之涡，获得无穷无尽的力量。但从未有人做到过，最强者也不过统一了世界主脉，建立神系，成为主神，那已经是极限。控制世界之涡，只不过是个不自量力的笑话。然而在第三纪时，一切都变了。”

　　“就是您说的那个‘终极世界之脉网络’？”西撒接口道。

　　“嗯。平衡之链的最初发起人，曾给出这样一个猜想：每一条世界主脉都拥有‘逆向通往世界之涡的能力’，但每一条世界主脉彼此独立。也就是说，世界之涡的力量，在三个纪元时，已经分裂成了无数份，通往每一条主脉。那么，如果将现世的所有世界主脉融为一体，构成一张全新的、唯一的神脉网，那么便能诞生出超越‘神系主神’的至高存在。那时，现世的格局将不再是一处处彼此独立的主脉神系，而是一张笼罩整个星球的统一网。神脉的并联，新网络的出现，全新的大神系，更精纯充沛的神力，将导致更高级别的神灵出现，而那至高的存在，可以逆向追溯掌控世界之涡，获得无法想象的力量，成为众神之神！”

　　“疯了！他们不怕把锡兰玩炸了？！”听完沙罗曼的叙述，西撒只觉双腿发软。全世界所有世界主脉并联成网，反向控制世界之涡，这绝B是要炸的节奏啊！

　　“没错，的确疯了。传说当这个猜想传出来后，无限山所有神灵都沸腾疯狂了。最后，甚至有传言说，这个猜想早在第二纪就已被证实，甚至已经有古神开始做准备，并且尝试。之后，一部分神灵选择相信，有些则反对，平衡之链的雏形，就是在那个时代出现的。”沙罗曼诉说道。

　　“平衡之链的目的，该不会就是组建那个超级世界主脉大网络吧？”西撒目瞪口呆道。尼玛果然是一群野心家啊！

　　“正是如此！‘平衡之链’这个密会结社成立后，又以维护世界秩序为幌子，建立了更大的外壳，以‘狩魔协会’所为掩护，开始广泛招募成员，暗中完成这个旷日持久的计划。但效果一直不算好，直到元素殿加入其中，又有了新变化。”沙罗曼点点头，继续道。

　　“元素殿源自太古纪，东域的最强神系，元素海。元素海与太阳宫，北域的世界树，以及中域的蓝湖，是第二纪唯四的，整合统一了整条世界主脉全部灾神的大神系。除此之外，其他的世界主脉，都处于割据混战状态。”

　　“而元素海这个东域神系，在第二纪时，就对‘终极世界之脉网络’这个课题，有着非常深入的研究，曾一度妄想征服正颗星球。到了第三纪，曾经的神系早已支离破碎，而在此基础上重新崛起的‘元素殿’，继承了元素神系的遗产，走上了全新的新派科技术式路线。”

　　“元素殿如今的殿主，雷神，是新生的第三纪灾神。这是一个领导能力一般，但研究能力很强的能力者，他一步步从害级步入灾级，整合统一了元素神系的遗产，开创了全新的科技法术路线，驱赶走了古典主义法师流派的能力者，建立了如今‘元素殿’。这是一个比旧神太阳王还要可怕的存在，也正是他，开发出了让不同世界主脉成功并联的技术。”

　　“这一技术的出现，让平衡之链的进程大大加快，许多大势力也看到了希望，纷纷加入其中。比如东域的白银密会、三大帝国中的伊斯塔尔、原罪财团、北冥界，我也是这个时候，被邀请加入的。协会的突然膨胀壮大，以及平衡之链将反对‘终极计划’的天谴教会排挤在外这两件事，让其他反对这个计划的灾神们，感受到了压力，之后便有了另一个对立的组织，‘虚数根’，亦是今天的妖怪议会。”

　　听到这里，西撒有些不解：“没道理啊，如果终极网络真的能成功，那掌控世界之涡的至高神应该只有一个吧？这么多的顶级势力，居然能齐心合力？”

　　“并非只有一个，元素殿曾计算过，世界之涡的力量强大的可怕，它每转动一年产出的物质与能量，可以构建一个全新的星球。任何一个灾神，都无法承受世界之涡的力量压迫。而终极网络计划成功后，我们这些平衡之链的主宰们，会反向控制世界之涡，刮分整个世界之脉系统的权限，共同分享至高无上的权利。而那些原本的主神、灾神们，地位会自动下降一阶，被我们统治。当初平衡之链已经初具规模，他们又告诉了我整个计划的全过程，并许诺东洲大陆三分之一的统治权，我无法拒绝。否则，他们有足够的实力入侵我的神国，将我杀死。”沙罗曼回忆道。

　　“这就是这个世界的真相？！”西撒感觉身体有些麻木，脑子有点僵，咱只是来抱您老大腿的，您把这么恐怖的内幕告诉我，我接下来该怎么活？知道的太多，下场很惨的你造吗？！

　　“我不听！我不听！我不听！全忘掉！全忘掉！快快都忘掉。”西撒不停揉着脑袋，开始自我催眠。

　　“你不是想要加入‘平衡之链’吗？这就是平衡之链一直以来的野望，协会所做的一切事情，都是围绕这计划展开的。包括你那个鼻屎大点的黑毯城。”沙罗曼做出一个“鄙视”的表情，用十分平静的语气，叙述着嘲讽的话语，却看不出一丝蔑视的意思。

　　“黑毯城？我手中那条十七年蝉的次神脉？！”西撒瞬间反应过来，难怪协会那么在意一条古怪的二级次神脉，原来涉及到这个庞大的可怕的计划。说他们密谋颠覆正颗星球也不足为奇啊，无限山也不管管？还是说双方坑瀣一气？

　　“不仅如此，平衡之链这些年来，一直在扩张并联不同的世界主脉，力图构建一张全新的世界之脉网络，不仅在中土各域，每个大洲也在进行着类似的计划。”沙罗曼讲道。

　　“我原本掌握的那条次神脉，究竟是什么？”回想起来，西撒总觉得那条次神脉不平凡，但也不知道它的真正用途是什么？至于十七年蝉，倒是意外之喜，既能做神力电池，又能开发出神圣衣。

　　“那条次神脉，其实是‘上古中央神系蓝湖’曾经断裂的主脉碎片。平衡之链在世界各地都开展了‘终极计划’，中土区域辐射范围最大的，当属东域，几乎完全覆盖。而中域最为重要，却被议会、教会、协会三方刮分，无数小势力参杂其中，所以每一段上古神系的主脉残骸，都非常珍贵，皆是必争之地。平衡之链内部，将这种古老的神系主脉残片，称为‘轨迹’。占据越多的轨迹，融入终极网络后，对于各大世界主脉彼此之间的融合，有着非常好的促进作用。”


第682章 史上阵容最豪华的幕后黑手

　　“原来如此！难怪协会会如此重视我那条次神脉。不过他们以前怎么没有发现，反倒是被我占领后，就被协会盯上了？”西撒非常郁闷，十七年蝉住了那么多年都没事，自己才住了一年，就被强拆了。

　　“事情要追溯到宇宙人第一次入侵，你那个叫‘割鸡啦’的宠物抽干了黑毯城的全部能量，导致那段轨迹气息外泄，才被观测塔的‘占星师’发现。”

　　“难怪！听你老师你这么一说，我似乎有些明白协会这些年的动向了！我当初在热洲的遭遇，是不是也可以牵扯到这个‘计划’上？”西撒想到了热洲太阳祭坛的经历，总觉得和这个充满阴谋与野心的计划有关。

　　“是有些关联，太阳王是平衡之链的核心成员之一，他收束重组太阳神系，完全就是为了配合‘最终计划’。此外，他与狮王的神战，也有协会在幕后推波助澜。”沙罗曼点头承认。

　　“这个我懂！狮王是议会的成员，反对‘终极网络’的建成，而且他有潜力组建草原神系，与太阳神系对抗，所以被做掉了！如今的热洲中部一片混乱，再没人可以阻挡协会的脚步。”

　　西撒想到了当年发生的一切，如今终于弄清那场神战的内幕，两根不相干的世界主脉，吃饱撑着要发动神战，原来黑幕在这里。

　　“嗯，除了热洲的神战，中土远征军清剿魔潮，对天界山的入侵，东洲食皇朝的大规模扩张，玉藻家九尾城的魔阵压制，北冥界曾经发生的叛乱，中央冥界的内乱，人马之王与原罪的对抗，以及各大海域海族的战争，背后都有协会的影子。”沙罗曼点点头，他选择加入平衡之链，除了无法抗拒外，更重要的，还是看重一场场顶点与巅峰间的对决。

　　“北冥界的内乱？”

　　与灰耳朵有过交流的西撒，对北冥界的事情极为敏感。他走到如今这步，最直接的原因就北域的变乱。老爹被袭击，艾尔莎的遭遇，黑臼齿覆灭，塔塔墨尔斯的死仇，源头都指向北冥界。

　　“我当初收你做弟子时，你好像就在北域求学。那个时候，北冥界继承了上古‘世界树’的遗泽，勉强控制了北域，有统一北方组建神系的趋势。因为北冥界结构过大，内部也出现了派系矛盾，一拨灾神支持加入协会，参与平衡之链的计划。另一方则反对。”

　　“所以有了后面的内乱？”西撒插口道，“黑臼齿的覆灭，便和这个有关？”

　　“对，黑臼齿只不过是细枝末节。平衡之链支持了‘冥界批发商’，干掉了所有的竞争对手，让他成为了北冥界的主人。你那个学校，属于另一方的势力，自然被剿灭了。”沙罗曼点头道。

　　“冥界批发商？！”西撒咬牙切齿的念道。

　　“这只是个代号，就像观测塔的领袖叫做‘占星师’，元素殿的首领叫做‘雷神’，我的代号是‘古蛇’，北冥界的第一死神，叫做‘死亡商人’，我们私下叫他‘冥界批发商’，批发死亡的商人同时也大规模批发亡灵。嗯，我在平衡之链的议会上，见过他的继承人，叫‘尸姬’塞西莉亚，好像是你的同学。”沙罗曼回忆起死亡批发商曾经和他交谈的内容，曾特意向自己打听过西撒的消息，为的就是那个女孩子。

　　“尸姬……塞西莉亚？”西撒面色阴晴不定，心中又烦又燥。

　　还真是剪不断理还乱啊！自己貌似坑死了萨克的妹子，而自己和萨克的共同仇人，又和塞西莉亚有关。自己当初离开前，塞西莉亚也隐晦的暗示过自己，真该死啊！而他们三个人原本是死党，现在弄成这样，真是特么的叫人抓狂，造化弄人啊！

　　自己这半生，总结一下，就是在协会阴谋计划的余波下，不断地被坑再被坑？从学校倒闭，到老爹的被袭、艾尔莎变化石，接着热洲的种种遭遇，回到中域后，又因为那条“轨迹”次神脉再次被牵连，真要道一声“好巧”。

　　对于西撒的“上进”，沙罗曼是非常乐意见到的。身为平衡之链一员的他，非常讨厌那些烦人的琐事，总想找一个接班人，来代替自己应付这一切。这些年将丧钟No3的位置交给奈奈，就是想锻炼她，让她有一日接替自己的职位。不过依照奈奈的情商与性格来看，永远都不会有那一天了。

　　如今西撒主动冒出来顶缸，尽管沙罗曼缺乏一个正常人该有的感情，但他依旧感受到了内心传出的某种奇怪感觉，这大概就是开心吧，终于有人愿意替自己背锅了，所以沙罗曼毫不犹豫的将一切告诉西撒。

　　……

　　离开沙罗曼的别墅时，西撒整个人都是晕乎乎的。脑袋里被塞了太多可怕的东西，他整个感觉都不好了。

　　自己只是一个小小的祸级，还在为搞到一条顶级次神脉而发愁。现在沙罗曼告诉他，自己即将加入的平衡之链，是一群顶级灾神、神系大佬们密谋掌控整个世界、无数神国、神域，万物之源“世界之涡”而构建的秘密团体。

　　这种感觉，就好像一个还在为买一架私人小飞机而发愁的小老板，被大老板通知说要担任征服星辰大海的宇宙舰队舰长一职还要坑爹。这之间的跨度，太大了点，世界之涡，那可是自己从来没有想象过的事情。

　　一旁的奈奈也好不到哪去，比起西撒这个还有点小野心、小追求的祸级，奈奈从小就只有一个梦想，那就是努力暗杀，完成海量任务，还清债务。此时被沙罗曼突然灌了一大堆惊天秘闻后，小师姐紧张地走起路来都哆哆嗦嗦，不抱住西撒的胳膊，根本无法保持平衡。

　　两只惊弓之鸟回到家后，努力平息了几个小时，依旧没有恢复过来，内心还在翻江倒海波澜起伏。

　　比起受惊过度的西撒两人，躲在食之巢偷听的艾尔莎也好不到哪去？这个层次似乎太高了些，她也有种听天书、在做梦的荒谬感觉。倒是卡蜜拉接受力较强，毕竟是死了两个纪元的喵乃伊，曾经也是热洲神系至高月神的宠物，听完这个惊天计划后，反倒跃跃欲试，似乎她分分钟就能掌控世界之涡，成为至高喵星人一般。

　　至于另一位偷听成员歌丝纳，正趴在摇篮里打鼻泡呼呼大睡。对于沙罗曼所说的内幕，小田螺毫无感觉，堪称最淡定的角色，颇有泰山崩于前而色不变的大将风度，还曾偷偷询问艾尔莎“世界之涡”是啥？好吃不？

　　……

　　时间飞速流逝，决定加入“平衡之链”的西撒，最近以“古蛇”沙罗曼继承人的身份，频繁接触“平衡之链”的成员，以及各大顶尖巨头组织的代表人物，终于步入了锡兰星球最高的权力圈子。

　　平衡之链的野心非常大，妄图掌控整颗锡兰星球，并联一切世界主脉，创造一个前所未有的“联合神系”，更要反向操控世界之涡，统治一切依托于世界之脉存在的神域和神国。因此，平衡之链这个组织，无论构成还是势力，都大得吓人。

　　根据西撒收集到的资料来看，平衡之链的核心成员，一共包括南域最强势力原罪财团、观测塔，东域地头蛇元素殿、白银密会，北域的冥界，此外还有伊斯塔尔共和国、以及其他大大小小的外围成员。而海外，有热洲最强势的太阳神系、东洲的食皇朝，以及南洲殖民地的总督，古蛇沙罗曼这种魔道灾神。另外，平衡之链还隐藏着几个身份不明的最初创始人。阵容不是一般的华丽。

　　除此之外，西撒总觉得那个神秘的无限山，或许也和这个惊天计划有牵连。毕竟平衡之链的核心成员，已经包含了无限山一小半最顶尖的灾神大佬。


第683章 挑选顶级次神脉

　　有沙罗曼做引荐人，又知道了“世界的真相”，西撒顺利通过协会的考核，成为了“自己人”，得到了平衡之链的信任。

　　面对实力构成恐怖的“平衡之链”，西撒也没胆量背叛。与协会为敌，那基本就是与世界为敌，强如沙罗曼都无法拒绝，西撒自然不敢拒绝。

　　顺利通过面试后，西撒得到了中域顶级次神脉的审批，同时也接到了一个艰巨的任务，那就是开拓西域的主神脉，在西方世界扎下根，将那里的主神脉也并入“终极计划”当中。

　　在平衡之链的计划中，会制造一张庞大的神脉网络，至少覆盖中土的五大域，同时连接七海，以及热洲、东洲、南洲，与岩洲，最终制造出能够完全承载世界之涡力量，并反向控制的终极网络。

　　这个计划非常庞大，进度缓慢，受到的阻力极强。议会与教会处处作对，干扰进程。如今终极网络铺设情况最好的，当属东域，这里的三大顶尖势力元素殿、白银密会与伊斯塔尔共和国，都是这一计划的支持者。

　　至于进度最差的地域，自然是西方，那里是议会的底盘，有血族盘踞，而西撒的祖国玛伦萨帝国，也对协会不感冒，皇室更是白银脉的死仇。而另一个大势力“法师塔”，也是元素殿的宿敌，所以“终极网络计划”几乎没在西域开展。

　　西撒的任务，就是借助特殊的身份，在协会的暗中扶植下，成为灾神，并将自己的真神脉，并联入终极网络中。不仅如此，身负重任的西撒，还要尽可能的策反西方神灵，拉拢他们加入协会阵营，比如忽悠自己的老爹，挖祖国、挖血族的墙角。

　　“真是阴险啊！西撒你这次死定了！”卡蜜拉站在沙发上，拍了拍西撒的肩膀，指点江山道：“看样子，沙罗曼那个老家伙在平衡之链混的不行唉！你身为他的弟子，不应该负责东洲才对嘛？居然让你滚回西域做灾神。西方世界可没有一家是站在协会这边的。你老爹当初被白银脉丢过来做卧底，最终中了美人计，被血族给策反了！如今又轮到你这个儿子，真是缘分！还有，这做法妥妥的是在分裂你们这一系的实力，到时一个在西域，一个在东洲，孤立无援，啧啧，好算计！”

　　“卡蜜拉说的不错，协会并不信任沙罗曼。或者说，‘神脉并联网络’只是一个画饼，看似美好，但并不是每个人都能分上一口的。我绝不信平衡之链的每个成员，都能成为至高的主宰。如果计划真的成功，那种至高的权力，当然是分享的人越少越好。沙罗曼虽然强大，但根基不足，自然被排除在外。他现在将徒弟带入平衡之链，想要扩大影响力，自然会被忌惮，遭受分化。”

　　“小师弟，不如跟我回东州吧！我把我的真神脉让给你！”奈奈急道。

　　“我家就在西域，我老爹都快要入灾了，有啥好怕？再说，血族也算我的亲戚，我在西方有天然优势。谁算计谁还不一定呢。”西撒歪歪嘴，开始分析起来，结果一头乱麻。

　　协会暗中进行的“终极计划”，已经不是区区个人力量能够阻挡的，这个计划从上一纪元延续到现在，就连占据一条世界主脉的完整神系，也无法抵挡。不过这个计划太过庞大，其中牵扯的变量实在太多，根本无法分析。

　　身处其中，谈立场根本就是扯淡，有没有实力？值不值得拉拢？才是关键。与其说加入某一边做炮灰，到不如让自己有足够本钱被两边拉拢，左右逢源才是王道。再说，自己已经偷偷和罪族有了联系，一旦泄露，不仅协会要追杀自己，老爹那边也要大义灭亲吧？还是继续和稀泥比较好。

　　“要不然，我跟你去西方！”奈奈一副跟定西撒的样子，这让某渣渣无比欣慰，不愧是自己看中的妹子，真是有情有义，可惜就是傻了点。

　　“你打算怎么做？”卡蜜拉也催促道。

　　“打算？当然是先占便宜，拿了好处再说。反正已经脚踏两条船了，再多一条我也不介意。等我成了灾神，就不是随随便便被人摆弄的小角色了。再说，我还有一颗月亮呢！大不了移民太空，不管锡兰的破事了。”

　　“等你成了灾神，彻底和真神脉绑定，还怎么移民？”卡蜜拉怒道，对西撒的态度非常不满。

　　“那我把月亮让给你呗！以后你做月神，养我一辈子如何？”西撒回道。

　　“好好好！就这么定了！”卡蜜拉飞速点头，露出狂喜的表情。

　　“月亮我要了！东洲的真神脉归奈奈，西方的归西撒。那条东域顶级次神脉，交给卡蜜拉，还有中域的次神脉，交给丽塔负责。我们背后有暴食网络，可以编织一张‘隐性的网络’，未必逊色那些大势力多少？唯一的不足，也只是发展时间太短，缺少底蕴。”艾尔莎突然出现，开口分析道，“两条真神脉，可以算是我们的根基，至少能在平衡之链占有一席之地。此外，我们还能拉拢其他盟友，那个听说成为天界山领主的Zero，桃乐丝的外公，马卡斯那个rubbish，还有自闭儿的老师，以及热洲的太阳神。如果奥利妮能够入灾，我们能够及时占领月球，那就更好了。万事万物都在变化，锡兰又不是协会一家独大，平衡之链有‘终极计划’，我就不信虚数根没有应对，所以别被吓到。只要能够组建一个同盟，我们的势力也不算弱，一步步走下去，早晚能够翻身做棋手。如今的当务之急，还是尽快确定终于的顶级次神脉位置，并且派人占了东域的次神脉，尽快扩张势力，打好基础。”

　　“对对对！别被协会给吓到了，锡兰可不止协会一家，教会、议会、无限山，还有新出现的天界山，咱们还有很多选择！西撒，咱们明天就去协会总部选神脉！”卡蜜拉点头同意。

　　……

　　三日之后，已经步入锡兰最核心圈子的西撒，终于盼来了期待已久的日子。跟随工作人员走进狩魔协会的总部大楼，乘电梯来到五十层后，被人带入一间巨大的档案室中。

　　搜身通过数道检测后，西撒孤身一人进入了五十层的巨大房间中。这是一个灯火通明的空旷房间，空荡荡区域内，竖立着一面面巨大的屏幕，上面有杂乱的信息闪过，三三两两的人聚在一起，在一面面屏幕前讨论着什么。

　　不多时，一个年轻的男士快步赶到西撒身边，恭敬问好后，带着西撒穿过大厅，来到内部的一间大会议室中。厅室内部，摆放着一个透明的巨型水箱，里面漂浮着一个巨大的人脑，体积足有一间小房子大小。在巨型人脑的最下方，连接着一具身材饱满，插满了营养管，颅骨已经被撑爆的女性身体。虽然她的身材一流，但无论谁都提不起兴趣，只会感到恐惧。

　　这明显是一个被改造成生物电脑的魔女，生前张什么样子已经看不出来，如今变得猎奇又恐怖。虽说邪王卵被定性为九灾，但西撒总觉得这帮触手妹子非常可怜。不过听说最早的邪王卵寄宿体都是各种变异的触手大汉，西撒又觉得这玩意还是相当危险与邪恶的，真是矛盾的感觉啊。

　　“西撒先生，您好，我是来辅助你挑选世界之脉的。请问您需要的神脉属性是什么？希望神脉的位置处在什么地方？”年轻人很恭敬地说道。如今的西撒，地位比欧姆这种特派员还要高几层，算是真正的权贵了。

　　“调出协会手中，全部死亡属性的顶级次神脉分布图，我慢慢挑。”

　　“死亡属性？太笼统了吧？死亡属性也分很多种的，如果属性不匹配，很难得到神脉的认可。”年轻人解释道，生怕西撒不明白其中的门道。

　　“我需要你给我解释吗？”西撒不耐烦的挥挥手，男子立刻噤声，小心翼翼的开始操纵设备，从魔脑中调取出中域死亡次神脉的分布图，投影在屏幕上。


第684章 西撒的野望

　　中域是中土最繁华的地域，可谓寸土寸金，每一道真神脉、次神脉都被人占据，空余的很少。至于死亡属性，更是少得可怜，协会手中没有一条真神脉级别。因为中域有着上古中央神系遗留的“中央冥域”，控制了中域绝大地区的死亡神脉。

　　协会如今掌握的顶级死亡次神脉，数目并不算多，大概六七条的样子，零零散散的分布在中域的周边，在中域主脉其他几条世界主脉的交界处，其中三条还是有主之物，不过对方愿意转让。那些位置最好的神脉，早被中央冥域收入怀中。

　　西撒抬头在屏幕上浏览了许久，终于失望的摇摇头，死亡次神脉不仅稀少，而且地理位置都不理想，他甚至还看见了自己在黑毯的那一条次神脉。

　　“就这根了！”反复思量，西撒终于确定了自己未来在中域的“神域”位置，一条处在中域与西域交界处，靠近北域的三不管地带。

　　这条死亡次神脉，是协会所有神脉资源中，规模第二大的死亡次神脉，瘟疫属性。在次神脉之上，还有一座破败三线小城市，绿湖城。从绿湖城坐火车两天一夜，就能抵达曾经的黑臼齿。

　　这一处顶级次神脉，原本在北冥界的掌控之中，是北冥界入侵中央神域的一个据点。直到数年前的北域冥界内乱后，落入协会手中。

　　如今西撒挑选这条神脉，有几点原因：

　　首先，因为它地处中域、西域之间。在未来，西撒的老巢必然会设定在西方世界，这处神域，就是他与中域诸多组织联系的桥头堡。

　　其次，这条死亡次神脉的规模非常大，仅次于靠近南域的一条，可以建立一个非常庞大的神域。甚至可以建造一处辐射方圆数百上千公里的小冥界，妥妥能让自己成为新近死神。

　　第三，绿湖城地处偏僻，环境恶劣，周围并没有太强势的组织对自己构成威胁，可以自由发展。北方虽然有北冥界威胁，但两个地域分属不同的世界主脉，矛盾冲突并不严重。

　　第四，这座城市所在的位置，非常巧合的处于玛伦萨帝国境内。西撒的祖国在中域也有不小的一片土地，只不过管理权逐渐流失，被血族和中域的其他势力刮分。

　　这座破败的绿湖城，因为埋藏着瘟疫属性次神脉的原因，一直罕有人迹，方圆千里都是毒属性的乱坟岗，唯二的经济支柱，是一种产自“绿色瘟疫胡泊”的矿石，以及各种毒属性的草药。

　　选定了自己未来的神域后，西撒并没有收手，反而陆陆续续在这张大地图上，挑选了二十多条位置不同，属性各异的二级次神脉。

　　对于协会来说，这种只能诞生廉价次神的低级神脉，并没什么价值。大多数是用来调节当地环境，命令那些次神将气候弄得风调雨顺，使农作物产量翻倍；又或者在神脉之上建设“工业魔力厂”，生出工业魔力的同时，大规模污染环境；又或者直接收割世界之脉原料，作为战略物资储备起来；又或者将廉价神脉搭配行宫，打包高价出售给土豪，让他们享受长生久视的“神灵生活”。

　　因此，西撒在地图上零零星星的挑选了二十多条普通次神脉，并没引起任何不悦。不值钱的垃圾能够讨好西撒这种大人物，实在是再好不过的事情。

　　挑选完二十多条次神脉后，西撒又借着“古蛇”的名义，索要了大量世界之脉原料，用来制造暴食子巢，最终一番威胁+贿赂后，终于得到了允许，满载而归。

　　完成一系列事后，西撒满意的退出房门，在工作人员的护送下，大摇大摆的离开了这栋大厦，看的无数协会底层员工羡慕无比。如此年轻的协会高层，正是他们一生的追求与梦想，大丈夫当如是也！

　　……

　　平衡城的豪华客房中，西撒再次召开家庭会议。本次的成员有：渣渣撒、魔王莎、自闭奈、平胸拉、吃货纳、手办王，以及奶瓶地精。

　　西撒在桌面上展开一张地图，在上面标注了密密麻麻毫无规则的小点。这些小点，就是他选择的普通次神脉。神脉属性毫无规则，什么都有；分部混乱，夹杂在敌我多方之间；唯一的相同点，大概就是都靠近那些发达城市，交通相当的便利。

　　“诸位请看，这些是我挑选的第一批二级次神脉。遍布中域各大交通枢纽，一线城市。”西撒指着地图说道。

　　“你终于准备扩张了？”艾尔莎也显得有些激动。

　　她前半生混的惨淡无比，从小就是野小孩，没有得到好的传承与教育，浪费了资质，一直在害级徘徊不前，处于能力者金字塔的中下层，最终变成了水晶美人。如今一切都不同了，与西撒共享天赋，重新修习了魔拳、邪拳，自学“生物技术”进化为生化魔王，又掌控暴食网络，妥妥要逆天的节奏。积累了这么多年，终于盼来了爆发的这一天，能不激动吗？

　　“没错，我们的根基是暴食网络，而非传统的世界之脉，所以这个优势必须发挥出来。因此我计划，让艾玛以不同的名目，在这二十四座顶级城市，建立分公司，扩大财团影响力，同时暗中布置子巢，并由世界之脉供养。最后，在绿湖城，建立‘瘟疫冥界’，作为中域暴食网络的核心。”

　　“有二级次神脉输出神力，足以支持一个庞大的‘暴食网络’。因此，这二十四处分部，作为‘一级空间’，与次神脉绑定，同时由主机娘担任‘次神’，并根据属性不同，安排不同的任务。二十四处‘一级空间’，统一归‘瘟疫冥界’管理。”

　　“一级空间成立后，我会继续制造‘普通子巢’，并投放出去，全方位覆盖中域各大城市。我将中域划分为二十四个小区域，每处区域的核心都是‘一级空间’。由此向外延伸，让‘二级子空间’遍布每一个小区域，并由‘一级子空间’统一管理。”

　　“最后，我们将得到一张庞大的，覆盖了整片中域的暴食网络！”西撒展望道。

　　“然而并没什么卵用！”卡蜜拉歪着脸挑衅道，“看看人家平衡之链的神脉网络，可以控制全世界，所有的神系，甚至世界之涡！你的呢？你的呢？你的呢？！”

　　“……”

　　想到协会的计划，西撒的脸瞬间耷拉下来，暴食网络虽然潜力无限，但跟终极神脉网络完全没有可比性啊。

　　艾尔莎抬手弹飞指尖的樱桃，将站在桌子上蹦蹦跳跳的卡蜜拉弹了下去，开口道：“行了！我们的暴食网络，主要是用来传递、收集情报的！冥界的‘核心子巢’，二十四处‘一级子巢’，数以百计的‘二级子巢’，每个子巢所附带的‘泡泡系统’，泡泡系统所附带的‘魔蝇监控网络’，层层扩展下去，这将是一个比‘织网城’还要恐怖的情报网络。单凭这一点，我们就拥有和那些顶级大势力叫板合作的资本。”

　　“艾尔莎说的不错！幸亏抱上了老师这条金大腿，否则我努力一辈子也做不到这一步啊！”西撒感叹一句，接着说道：“覆盖中域的暴食情报网，只是我们扩张的第一步。等咱们在中域站稳脚跟后，我会在西方打造第二情报网，在东域打造三网络，不断扩大情报系统。借助无孔不入的暴食网络，我们可以打探到各种情报，并以此为资本，和其他大势力合作。”


第685章 计划与收尾

　　听完西撒的计划，西奈第一个飞了起来，指着西撒说道：“你这样做，是砸奥利妮的场子啊！赫尔不是在和豆豆交往吗？你这么做，让小伪娘情何以堪？他以后嫁不出去该怎么办？咱们家花钱养他吗？”

　　“搞情报的又不止我们一家，平衡之链的观测塔、食皇朝都在兼职，我参一脚算得了什么？再说，奥利妮现在已经退出议会，而且我们的重心不仅仅是情报系统。”

　　西撒摆摆手，示意小翅膀闭嘴，接着道：“暴食网络的优势，不仅仅是贩卖情报这么简单。我们还要继续深度挖掘它的用途，比如窃取商业机密，像共济会那般操纵市场。还可以将‘魔蝇娘盗贼团’发扬光大！另外借助虚无之地的特殊性，培养全新的‘暗杀型蝇妖精’，扩大小师姐的‘杀手事务所’业务。”

　　“这个我喜欢！我们可以把香水生意做大做强！喵也要开专卖店！”卡蜜拉又爬了起来，点头赞同。

　　暴食情报网，搭配商业运营，简直像开了作弊一般舒爽。她已经看见，一代商业巨喵正在冉冉升起。

　　这时，艾尔莎又开口了：“每一处子空间，都有自己的球形血海，以及生物电脑，可以大量生产廉价血蜜。此外，还可以共享数据，批量进行生物改造，像零之环那般出售生物兵器。另外，我们还可以贩卖亡灵、贩卖魔石。最后，等数百座‘子空间’全部建立好后，卡蜜拉曾建议过的‘云计算’也可以开展。那时，暴食网络的计算力将达到可怕的地步，我们掌握的技术迎来爆发式的增长。”

　　“艾尔莎说的不错。牛奶，等会我给你一个高级‘子空间’，里面装有我在南域战场精心收集的‘魔导亡灵武装小队’，一共五百人，综合实力极强。以后，它们都是你的部下了。还有，不久之后，拜伦他们就会抵达这里，到时你让莫里哀和凡尔纳驾驶拖鞋号到绿湖城与我汇合，拜伦就跟着你好了。”西撒说道。

　　“少爷，我不跟你们一切行动？”牛奶问道。

　　“你有单独的任务。这段时间，我会将中域的一切布置好。而你，则要去一趟东域，将共济会送给我的那条顶级‘死亡次神脉’拿到手，安置一个‘核心子巢’，并为卡蜜拉建立神域。”西撒说道。

　　“耶！”猫棒子兴奋的尖叫一声，再度跳到桌子上，啰嗦起来：“牛奶，你把东洲那条次神脉的框架给喵搭建起来，名字已经想好了，就叫‘欧派与黄金之死亡喵神殿’！记得通知共济会，就说这条神脉将要建立神域，还有冥界，并以喵星人为主导。以后共济会的高层死亡，都可以在我的冥界保存意识，得到一次免费的亡灵复苏机会。如果愿意加钱，转生也不是问题。记得让它们多多投资，煽动东域的愚民们信仰我，扩当‘喵神殿’的影响力。还有，我们家的西撒背后有‘古蛇’做靠山，还有‘血族大公’这个亲戚，家中的老爹也是准灾神，好哥们的孙子当了天界山的领主，我们家西撒前途无量，现在正是共济会雪中送炭的大好时机，叫它们千万不要错过这个机会！”

　　卡蜜拉站在桌子上滔滔不绝，牛奶则点头不断。猫棒子虽然说得夸张，但中心思想却没有错，西撒如今正处在飞速崛起时期，要的就是空手套白狼，不停的融资做大做强。而共济会这个古老的商业组织，正是冤大头的最佳人选。

　　“东域那边交给牛奶，我们处理中域的事物，有什么问题通过暴食网络联系。等一切结束后，你们来西方找我，我会在玛伦萨帝国等候你们归来。”西撒对牛奶嘱咐道。

　　“请您放心！我一定完成任务。”牛奶自信满满的点头应道。

　　牛奶当年在中域参加新派科技侧的“使用科学理念分析术式”的培训班时，结识了不少东域的能力者。而他本人也算是新学派理念的支持者，对于此次的东域之行，充满了期待。再凭借西撒的关系，他甚至有机会进入元素殿的神界参观一番。

　　“我信你。这次，我会提前给元素殿和共济会写信，让他们帮助你。对了，要小心白银密会。”西撒突然想起了一件事，神色有些抑郁地说道。

　　去年在黑毯城袭击零之环分部，吞噬神域碎片完成祸改造时，西撒以及灵魂相连的艾尔莎、丽塔和卡蜜拉这两个共鸣体，全方位的提升了一遍。灵魂彻底升华的西撒，也在卡蜜拉灵魂最深处的位置，发现了一点类似后门或者陷阱的东西。

　　这个机关无比隐秘，并且埋藏已久，时间可以追溯到卡蜜拉诞生之初。而如此精巧的布置，一直隐藏在共鸣体灵魂最深处，直到成为真祸级才能发现的陷阱，只有一个人才能完成，那就是白银密会如今的会长，“旅行者”奥古斯丁。

　　一想起奥古斯丁，西撒心中就有一种无法言喻的古怪感觉。小时候，他还有些崇拜对方，但随着自己知道的真相越来越多，他对奥古斯丁的看法逐渐发生着改变。

　　是他从艾尔莎手中，夺走了自己老妈的尸体，为老爹制造了共鸣体。是他将艾尔莎引入白银脉，生生毁了她的前途。也是他鼓励老爹放弃罪族的血脉，帮助老爹剥离罪族本源，引导他前往西方。又是他，将罪族的力量交给了共鸣体老妈，最终坑死了她，并创造出了自己。

　　在消失了十三年后，奥古斯丁再次突然出现，用心不良的为自己只做了第一共鸣体“卡蜜拉”，为妹妹制作了“莉莉丝”，然后再次离开。最后一次见他，是在中域，对方通过材料传送技术，帮自己与妹妹搞定了血族追兵。从此之后，自己和桃乐丝彻底脱离了父亲的监护，开始四处流浪。

　　现在回想起来，西撒总觉得这一切都是有预谋的，尤其当他从卡蜜拉的体内发现那些东西后，不得不怀疑奥古斯丁的用心。白银密会在锡兰的名声，可一点都不好听。从上一纪元开始，白银脉就以邪恶、残忍、诡异而又令人叹为观止的巧妙“血脉秘术”而闻名于世。在“初始之环”所代表的“现代生物学”出现以前，白银脉是锡兰最强大的“原始黑暗生物血脉”专家，融血剂也他们开发出来的。

　　只不过最近百年来，白银密会在新派理念的冲击下，开始衰落，选择了蛰伏。而当罪族第一次入侵时，又积极反抗地狱势力，才洗白了名声。在那一场战斗中，白银脉对罪族的清剿，比天谴教会还要积极。

　　仔细想想，这确实不符合他们一贯的风格。或者说，白银密会对罪族十分感兴趣才对。再结合老爹的遭遇，自己与妹妹的血脉，西撒隐隐有所猜测，突然出现在自己与桃乐丝身上的“罪痕”，应该是他的真正目标。

　　今天的一切，或许都是奥古斯丁的杰作，经过长达几十年的播种与培育，终于结出了自己和桃乐丝这两个果实。然而自己的成长速度已然超出他的预料，脱离了控制。那么现在最危险的，应该是自己的妹妹。

　　“您说的这些，我都会注意的！”听完西撒的提醒，牛奶点头应道。

　　他却是不清楚西撒心中的想法，也对大名鼎鼎能够在元素殿压迫下，依旧挺立不倒的白银密会感到忌惮。

　　“好了，大体计划说完，该谈谈小内容了。今天下午，我已经打电话通知艾玛，让她带着鹤草她们一同过来。到时，我会把第一批‘一级子空间’以及协会颁发的‘次神脉继承证明’交给她们，并由她们在二十四处大城市建立分公司，暗中布置‘暴食网络’，组建全新的商业网络。卡蜜拉，这方面由你操作。”

　　“没为题！喵会通知共济会的姐妹们，帮助艾玛建立商业网，顺便统合手中资源，拉G老爷、解剖者、怪医联盟入伙，组建咱家的财团！”

　　卡蜜拉期待这一刻已经很久了。艾尔莎专职管理暴食系统，控制越来越多的主机娘、球形血海，合理布置任务、分配资源，进行各种大型计算。而西奈要辅助艾尔莎，管理全部元素魔蝇娘。小田螺依旧混吃等死，安心做吉祥物即可。至于原本担任要职的丽塔，因为滞留天界山无法脱身，所以终于有自己大显身手的机会了。

　　这一次，西撒经过慎重考虑，终于将家庭财政大权，再次交给卡蜜拉，由她全区负责家族商业。之所以这么做，一方面是卡蜜拉身为共济喵的一员，确实在经商方面有天赋；更重要的，暴食系统受到艾尔莎监控，卡蜜拉仅仅是遥控指挥，根本没机会贪污公款。这才是西撒重用喵乃伊的真正原因。

　　艾尔莎点头，接着开口道：“基础战略就这么定了，等二十四个子空间建成后，我会将子空间分为三类。一类专门负责计算、研究生物技术，开发出更强大的蝇妖精、全新的生化兵器，完善魔石培育体系。第二类，则辅助旧妖精与新妖精，设计、开发更加强大的水果术式，以及其他攻击手段。第三类，则用来研发全新的黑科技技术，在未来，黑科技必定成为与传统超凡之力相抗衡的全新力量体系。”

　　“好了，还有其他问题吗？”西撒拍拍手，问道。

　　“有！”沉默许久的小田螺终于举起右手，做出乖宝宝提问的动作，搭配那身卡通连体龙皮，异常乖巧可爱。

　　“说！”

　　“明天的家庭会餐在哪家吃什么？”歌丝纳一本正经的发问。

　　“去市中心那家东洲大龙虾不夜城吃羊蝎子。”西撒不耐烦地答道，这么正式的场合，居然问这种掉价的问题。

　　“不要！骨头太多没有肉！不吃！”小田螺嘴巴一撅，眼看就要哭出来了。

　　“不如改吃龙肉吧！”艾尔莎插口道，“听说市中心新开了一家‘红龙饭馆’，只经营红龙料理。最近有一批害级红龙肉，在地窖中藏了十年，终于重新开封，味道很不错的样子。”

　　“你听谁说的？”西撒一头雾水的看着艾尔莎，蛇妖最近一直在食之巢中做宅女，从来没离开过虚无之地。

　　“泡泡网络啊！蝇妖精们打听到的。她们已经全面监控了全市所有饭店的一举一动，所有农贸市场、水果市场的蔬果价格行情。”艾尔莎炫耀道。

　　“这帮该死的吃货！”

　　……分割线……

　　在沙罗曼的授意下，西撒逐步接手了平衡之链中，属于“古蛇”的那部分事物，在看到那一排排刺目的血色战绩后，也清楚认识到了自己这位老师，究竟有多么的凶残，自己又抱上了多么粗的一条大腿。

　　平衡之链是这个星球最顶级的小圈子之一，能够加入其中的核心成员，无不是锡兰最顶级的个体，灾神只是必备的门槛而已。他们每一位，拥有足以毁灭世界的可怕力量。其中观测塔、太阳宫、北冥界这些巨头级的超大型势力自不必多少，而沙罗曼能够被选中，全因为他那足以逆天的可怕个体战力。

　　西撒往常陪小田螺、卡蜜拉做游戏时，经常会背台词说什么“就算是神也杀给你看”。当然，这些都是扯淡的装B对白罢了，他最自豪的战绩，也不过是一只真祸级的魔女肉块，某种程度上说，勉强算是屠神了。

　　但是这句话放在沙罗曼身上，绝不过分。单从沙罗曼加入平衡之链起，死在他手上的正牌灾神，绝不下二十位。其中最强大的，是暗中与虚数根有所往来的前平衡之链核心成员，灾厄之龙。一条盘踞在深渊之中，暗中控制了全球所有巨龙族群的魔龙王。

　　沙罗曼这个战斗狂，在协会特殊能力者的协助下，成功入侵对方的神国，接着在全方位被压制的状态下，狂性大发，成功宰掉了锡兰一切巨龙的神灵，灾厄魔龙，就连人家的神国都打坏了，最终导致巨龙这个古代种全面衰落。当然，沙罗曼付出的代价也不小，本人也被打的只剩下三分之一，最终休养了整整三年，才完全恢复过来。

　　也正是这场战斗，让沙罗曼成功顶替了灾厄魔龙，以“古蛇”的称号，成为了平衡之链的核心成员。

　　不过这些事情，距离西撒非常遥远，如果不是调阅内部记录，他根本不清楚这些年来，世界上竟然死了这么多灾神。事实上当一个能力者进入祸级之后，就会逐渐脱离现实世界，重心开始往自己的神域偏移。当正式入灾后，就很少会离开自己的神国，而是通过世界主脉的联系以及无限山，与其他灾神进行交流。如沙罗曼这般实力恐怖，肆无忌惮环球作死的类型，真是相当稀少。

　　阅读完关于老师的记录，西撒也明白了沙罗曼在平衡之链中的地位，战斗力惊人的顶级打手，除了战斗对任何事都不感兴趣，就连协会分给他的权力也很少动用。

　　对于平衡之链来说，沙罗曼绝对是满分合作伙伴。在西撒看来，他就是个被剥削的傻子，明明身处高位，却不懂得利用资源，打生打死不求回报。沙罗曼在东洲的真神脉，这些年没有半点发展；小师姐的杀手事务所，也没得到协会的一丝帮助，全靠傻妞一个人硬撑，要不是西撒帮忙招揽萝卜，恐怕还在一个人单干。这对师徒，简直是当代活雷锋。

　　如今西撒开始接手沙罗曼的一切，展现出与“古蛇”无欲无求截然不同的处事风格，那是一种发自灵魂的贪婪，毫不掩饰的想要将一切吞入自己的口中，不愧“暴食”之名。

　　自从西撒上位，代替沙罗曼处理事务，便开始公器私用，大肆扩张、侵占协会的次神脉资源，并将沙罗曼多年累积的贡献，全部兑换了单独剥离出的“世界之脉”，用来分裂制作子空间，培育主机娘。如果不是西撒手中可用之才实在太少，缺乏底蕴的话，他现在肯定开始大肆安插亲信排除异己了。

　　西撒的“贪婪”与“上进”，被平衡之链的其他成员看在眼中。他们自然不喜欢这个突然冒出来的“野心勃勃”的小家伙，再加上西撒如今还只是普通真祸，远达不到核心的门槛，因此三两下便被打发出“中域”，要求他尽快前往西方，完成协会布置的任务。

　　不过此时，西撒也完成了自己的目标计划，在协会捞足了好处，并布置好了第一批“一级子空间”。

　　当一切完成后，西撒决定全家开赴中央世界主脉与西方世界主脉的交界处，绿湖城，建立完善自己的第一个神域。这里是他未来在中域的落脚点，一处非常重要的核心基地。


第686章 降临绿湖

　　在临行之前，沙罗曼再次召唤了西撒与奈奈这对徒弟，并告诉了西撒一件重要的事情。

　　渣渣撒这段时间所接触的“平衡之链”，的确是协会内部主导一切的最高圈子，但他接触到人，只是十几个核心势力的代表，与负责人。涉及平衡之链最核心成员的会议，还没参与过一次。

　　大约半年之后，协会会在东域举办一届峰会，就天界山问题、神脉网络计划、外域入侵，以及魔灾、血海等灾祸，达成全新的战略计划。这次峰会，那些最顶级的灾神会全部出席，沙罗曼自然不会例外。这种可以开眼界、交朋友的盛会，西撒与奈奈这两个弟子自然不能缺席。

　　交代完重要情报后，西撒在协会的老巢又逗留了几天，终于盼来了艾玛一行人。相互交接完毕后，在牛奶等人的目送之下，西撒带着一众宠物，前往了中域与西域的交界处，开始了自己的成神之旅。

　　……

　　虽说以前也接触过世界之脉和神域，但终于轮到自己亲手建立一个独属于自己的神域，而非霸占他人劳动果实时，西撒内心是忐忑无比的。在抵达“绿湖城”之前，他一直辗转反侧、彻夜难眠，心中暗自期待自己领土究竟是什么模样？情绪非常高昂。

　　但当飞行器降落“绿湖城”后，西撒一家人坐车前往领主府时，他的心灵，被马路两边所见到的一切，深深伤害了。

　　如果说“钢构市”的规模与繁荣，比“平衡城”这种顶级大都会落后了十年，但依旧处处是高耸入云的黑白森林、建筑间隙飞船络绎不绝；那么黑毯城明显落后二十年，属于不入流的三线城市，规模虽小，但也算有自己的特色。自从超级战舰坠毁胡，发展情况反倒蒸蒸日上。

　　那么轮到西撒所挑选的“绿湖城”，明显就是上个世纪的古老衰败模样。水泥马路狭窄破败，路面残破不堪，甚至还有明显的裂纹，也没有人来维护。路面上不仅有已经被淘汰的蒸汽风格卡车，还与随地大小便的牛车、驴车，一派复古环保的近代风格。路两旁全是低矮的老式楼房，怎么看怎么像贫民窟。街道上路人很少，而且行色匆匆；街边看不到小摊小贩，倒是已经风化的牛粪狗屎，成堆成片随处可见。

　　嗯，还有一群大便完毕不擦屁屁提起裤子就跑的熊孩子，真是偏僻而又落后，愚昧+不讲卫生啊！

　　“我们是不是穿越到一百年前了？这里可是中域啊，怎么可能如此衰败？热洲的贫困区也不过如此吧？！”卡蜜拉推了推西撒的肩膀，一脸失望的问道。

　　“没错，就是这里。”

　　西撒的脸色也不好看，难怪协会如此大方，整座城市连同次神脉以都送给了自己，就连玛伦萨帝国也没有反对，反而授予了自己“子爵”的封号，将方圆千里的土地打包赠送，都变成了自己的“子爵领”。

　　原来这里太偏、太落后了！

　　绿湖城本身位置就不好，处于中域、西域、北域三大世界主脉的交界处，就像围棋中的死角，两个方向都被堵死，只能向中域反向扩张，发展潜力低下，反而还要遭受另外两条主脉的干扰与压制。

　　此外，这条顶级次神脉本身是“死亡属性”，却由不属于掌控了中域“最高死亡权力”的中央冥界管辖。中央冥域把持了中域全部死亡真神脉，组建了庞大的“冥府”，拥有四位顶尖的灾级“死神”。没有强大的死亡真神脉支撑，这条位置偏僻的次神脉，前途就变得更加昏暗了。

　　第三，绿湖城本身属于玛伦萨帝国国土，但原本一直被北域占领，之后又被协会强势霸占，归属权长期不明。再加上本身不是交通枢纽，也没有经济支柱产业。在赚不到钱的情况下，北域、协会和帝国都停止建设“绿湖城”，使其逐渐荒废衰败，变成一处用来缓和冲突的三不管区域。

　　第四，绿湖城之名，源自城市不远处的一片“超级剧毒湖泊”，那里也是这条“瘟疫属性顶级次神”的核心区域。因为“瘟疫+死亡”的恐怖属性，导致方圆千里环境恶劣，毒草遍地凶兽横行，寻常人活不过五十之数，只有极少数智慧种族愿意留在这里居住。

　　种种原因相叠加，尽管绿湖城处于中域边界，发展程度却停留在上个世纪。城市败落、人口稀薄、死气沉沉，而郊外不仅凶兽横行、瘴气密布，在入夜后还有大量惨死荒野的尸体复苏，化为亡灵四处游荡。

　　从地图上看，以“绿湖”为核心向外辐射数千公里的区域，基本荒无人烟，只有两条破旧的小路，分别通往西方的玛伦萨帝国，以及中域最近的一座城市。最后还要一条古老的货运铁路，直通北域，这是北冥界当初从绿湖城运送死亡属性草药，以及矿石所建造的，如今缺少维护，外加实在太落后，荒废有四五年的样子。

　　地图上除了一个湖泊的标记，一个城市的标点，两条烂路外加一条铁路外，再没有任何标记。附近也没有什么上规模的小城小镇，全是一片空白。

　　“还真是偏呐！”

　　参观了一下破败的领主府，西撒绝了直接入住的想法，从食之巢内释放出两千丧尸劳工，以及十几只节操勉强达到平均值的魔蝇娘包工头，让他们修补房屋，自己则驾车带着奈奈与卡蜜拉等人出了城，观察次神脉的情况。

　　从协会那里顺来的魔导汽车性能相当强大，除了涡轮加速功能外，还有磁悬浮，以及潜水等模式。绿湖城实在荒凉，连慢慢被淘汰的飞艇都看不到一架，所以西撒根本不用在意什么“空中行驶规则”，相当任性的在天上做着各种高难度动作。

　　很快，他们便离开了城区，飞过荒凉的郊区，远远望见一汪墨绿色的平静湖面。“绿湖”的名称有许多，诸如“剧毒之池”、“瘟疫沼泽”、“死神之釜”等称呼。

　　远远望去，这是一片平静无波的墨绿色湖泊，绿的发黑，一眼望不到边，如同一块光泽暗淡孔雀石。但当西撒将汽车降到地面后，才发现刚才的远眺只是障眼法，这个“绿湖”简直就像三流女巫在大锅中添加了无数种恶心的剧毒物质，混合熬制出的粘稠液体。它们不断地翻腾冒泡，散发出一缕缕青烟，溅射而出的粘液能让石块腐蚀，令人望而生惧。

　　“好恶心，就像一大锅倒满了绿色染料的鼻涕！”卡蜜拉趴在玻璃窗户上，一脸厌恶地说道。

　　“真形象！”坐在副驾上的艾尔莎赞同的点点头。

　　“我终于后悔了！”看着一望无际的绿湖，那密密麻麻不断翻腾的气泡，西撒痛苦的揉弄起太阳穴，这一步棋走差了。

　　将速度调到最快，西撒驾车环绕绿湖飞了一段距离，大致弄清自己领地的结构。绿湖是一条大写“L”形状的带状湖泊，里面充斥着剧毒的瘟疫液体。经过刚才的勘探，他发现湖水蕴含着丰富的“剧毒与死亡”的能量，此外，每一滴墨绿色液体中，都生存者大量各种各样的特殊瘟疫病原体。

　　这种瘟疫并非细菌或者病毒那么简单，它们长期受到逸散神力的侵染，形态已经发生变异凌驾于普通的细菌病毒之上，与魔化病毒有几分相似，成为了非常奇特的生命，具有可怕的致病性、变异性、不死性。绿湖附近的亡灵，普遍受到这些瘟疫的感染，在低级僵尸的基础上纷纷突变，具备了瘟疫属性，外貌则偏向腐尸风格，十分倒人胃口。


第687章 绿湖盆地的棘手状况与解决之道

　　绿湖的外围，是数十公里到上百公里不等的起伏草滩，再往外延伸则是沟壑地带，只有绿湖城的地势还算平坦。最外围，则被连绵不绝的高山包围，构成了一处封闭的盆地。

　　湖水的源头，来自四周高山上的流水，以及雨水，被次神脉污染后转化为绿色，盆地附近的植物、动物普遍携带剧毒，性格狂暴，死后有百分之60%几率亡灵化，当地居民苦不堪言，原始的火葬大行其道，不过骨灰拿来做化肥倒是备受好评！

　　因为特殊又恶劣的自然环境，外加交通不便，绿湖可谓人迹罕至，两条道路崎岖难行，一条铁路缺乏维护，正常人绝不会冒死前往这种“瘟疫+死亡”属性的不毛之地来游玩。内部的动植物构成了特殊的食物链结构，也无法离开盆地地区单独生存。

　　定居绿湖城的居民，一部分是世代定居于此的穷人，他们早已适应了这里的环境。一部分是喜爱瘟疫、剧毒环境的鼠人。此外，还有被玛伦萨帝国流放的罪民，逃避税收的地精、被派遣而来开荒的奴隶，以及一些采药人、矿工、亡灵法师、瘟疫术士、僵尸发烧友……

　　前几年，有个北域的白痴僵尸业老板，斥巨资在绿湖附近建设了一家“僵尸工厂”，想借助这里的死气批量制造僵尸劳工。结果么，僵尸产量倒是翻了三倍，可惜每一只都病原体超标，谁买谁死。最后，就连北冥界和中央冥界都不愿意回收这种充满变异瘟疫的垃圾产品，白痴老板最终惨淡收场，投湖自尽，化为本地特色腐尸大军一员。

　　总体来说，绿湖包括外围的山区，方圆千里内几乎没什么像样的地方。绕过这片荒凉、剧毒，充满危险与腐尸的恐怖地带，来到山区外围，则是分别通往北域与中域的交通干线。可以说，西撒挑了一块绝对没有发展潜力，并且不被人打扰的底盘。

　　“其实地理位置也不差啊，四面环山，易守难攻。用来做老巢，再适合不过了。如果掌控了这里的次神脉，那就是固若金汤，国中之国了。”艾尔莎赞道。

　　“地理位置是不错，可惜这个湖太倒胃口，本地的特色亡灵也忒特么坑爹。要不是四面环山，围死了绿湖，放这帮瘟疫僵尸出去，绝对是一场不小的灾难。”西撒皱着眉头，思考起未来的发展。

　　绿湖盆地的面积不小，又是顶级次神脉，据协会分析，甚至有冲击真神脉的资格。这里是西撒的第一条顶级次神脉，未来在中域的根据地，绝不能当做儿戏对待。但是，绿湖真是太恶心了，绿湖城有偏僻落后，究竟该怎么发展呢？

　　“实地也观察了，我们先回吧，回家慢慢商量对策如何？”卡蜜拉实在无法忍受这种将悬浮汽车停在可怕湖面上欣赏无数墨绿色气泡不断在身下炸裂的恐怖感觉，急忙催促道。

　　“咩也觉得恶心，感觉不想吃了！”歌丝纳流着一串鼻涕，消沉地说道。

　　奈奈则躺靠在座位上，闭目养神。反正她戴着眼罩，什么也看不见，不必接受这种精神摧残。

　　……

　　回到破败的领主府时，府邸外围围了大群跑过来涨姿势的不明真相群众，一股乡下群众围观城里猴子的微妙感觉油然而生。

　　绿湖城是一个落后的城市，发展水平还处在上个世纪，牛车与蒸汽车大行其道，没有一栋超过二十层的建筑，人口稀落，给人一种与世隔绝的贫苦山区错觉，人均文化教育程度极低，但新兴的“亡灵职业技术学院”却办了三家。

　　这里出生的熊孩子通常都会附带一点死亡属性，而在瘟疫之地长大的他们抵抗力很强，比普通人血厚耐操，在技术学院学一些基础的“亡灵学”后，跑去中域或者玛伦萨的大城市，凭借微薄的“亡灵维护技术”找一份时髦的“亡灵劳工保养维护”的工作，攒足钱后回家娶老婆生猴子，再让小熊孩子重复自己的道路，真实想想就美好无比啊！

　　如今西撒这个领主突然降临，带着妹子与宠物，开着会飞的车跑升天了，留下两千多只丧尸劳工在修补府邸。如此劲爆的消息，自然一传十十传百，理所应当的成为了这座平静城市的头条新闻。

　　别的不说，绿湖城的老百姓们，还从未见过两千多个人形生物集结在一起从事一件工作的壮观场面。如今看到两千亡灵劳工忙前忙后修房补墙粉刷涂料，赞叹之余，心中只有一个想法，这位领主大人不一般！

　　“散了，散了，都散了！”西撒挥手想要驱赶无知的乡亲们，哪想这帮家伙竟然真的把他当成表演的猴，纷纷笑着鼓起掌来。但更多的目光，还是聚集在自家漂亮妹子的身上。

　　“算了，我们进去。”无视了这帮乌合之众，西撒带着卡蜜拉一行人进入了领主府，接着关闭了大门。

　　两千职业的建筑系亡灵同时出手，漏水漏风等毛病很快就被修好，但他也没有委屈自己的意思，直接打开银之轮进入了环境舒适的“食之巢”。

　　……

　　经过为期四天的实地考察，西撒基本上调查清了绿湖的情况。协会分给自己的顶级次神脉，主干部分都泡在绿湖之中，说起来，如果自己成神，应该是个湖神，或者水神，又或者粘液鼻涕瘟疫史莱姆之神？不过这条世界之脉，甚至绿湖本身，却又以“死亡、瘟疫”为主，所以自己归根结底，应该是个很会水的“死神”。

　　“真是别扭的东西啊！”脸上带着一个防毒面具的卡蜜拉，穿着一身隔离服站在湖边，眺望这个气泡不断，仿佛被地底熔岩煮沸的墨绿色湖泊。

　　在西撒一家人的不远处，一群不怕死的蝇妖精正凑在一起商量什么。很快，她们从一个旧妖精的银之环中，合力扯出一只小白兔，接着飞到湖面上将其丢了进去。不多时，几只蝇妖精拽着鱼线再次拉动，从沸腾的湖水中扯出一具白惨惨的骨骼，接着这帮小玩意爆发出欢呼之声，雀跃的飞来飞去，仿佛干了一件大事。

　　“西奈，你不管管吗？”西撒站在绿湖旁边，思索着什么。

　　“不能扼杀魔蝇娘们的天性，小兔子是球形血海培育的，又不值钱。”西奈落到西撒的头顶，抱着犄角一脸幸福的蹭来蹭去。

　　“西撒，你打算怎样处理这条顶级次神脉？”呼吸着有些怪异的空气，奈奈皱眉问道。

　　绿湖周围的空气环境却是不怎么样。

　　“我这条次神脉隐藏在绿湖中，所以我打算模仿‘妖精乡’的结构，在湖中建立自己的神域。除此之外，这个湖泊是瘟疫属性，里面生长着大量变异的瘟疫。对于普通生命来说，这个湖就是生命禁区，里面没有任何生物能够存活，但是对于我的‘魔化病毒’来说，这就是一个充满营养的培养皿。”西撒说出了这些天研究出的计划。

　　建立神域其实很简单，协会在四年前，就占领了这次顶级次神脉，并将其封锁。如今西撒到来，只要重新解放次神脉，得到其认可，就能成为新的神灵。困难的是绿湖的环境改造问题，以及绿湖城如何发展起来？

　　几天前，西撒从绿湖采集了样本，拿去让母巢进行检测分析，希望能够找到净化湖水的方法。哪怕无法净化，也要将湖水变成清澈状态，而不是一锅不停冒着泡泡的鼻涕浆糊。不过最终得到的结果，却不尽如人意。

　　母巢的确找到了净化湖水的方法，而且还有数种之多，但没有一个是便宜的。以西撒如今的资产，还无法支持哪怕是最便宜的那个项目。因为这片湖泊太大了，面积有妖精湖的一半左右。

　　最后，西撒灵感大爆发，回想起自己当初在黑臼齿，可不止修习了“亡灵学”一门课，开发出“心脏引擎”；同时还在塔塔墨尔斯手下，兼修了“瘟疫学”，研究出了“魔化病毒”。


第688章 极富“西撒风格”的发展计划

　　绿湖如今恶劣的情况，并非什么工业污染，而是湖水元素浓度超标，“瘟疫神力、死亡神力”过剩，并大量滋生变异瘟疫而导致的一种超自然现象。

　　绿湖盆地环境独特，四面环山，不受外界影响，内部只有“死亡瘟疫神脉”一家独大。长期的封闭状态，神力无法宣泄，不断堆积，瘟疫大量繁殖，缺乏神灵管理，最终形成了如今这幅特殊的环境结构。

　　绿湖看起来很恶心，实际上却是不纯净的高能液体与瘟疫的混合体，对于人类或者其他生命来说，这是致命的危险，污秽而又邪恶，对于更加邪恶的“魔化病毒”来说，这一切却是养料。

　　西撒站在沸腾的湖边，说出了自己的想法：“只要我将魔化病毒投入其中，这些弱小的变异瘟疫、过剩的浑浊神力，都会化为肥料，被我的病毒统统吞噬。当一切结束后，这片广阔的浑浊湖水，将会变成纯净的黑色；而这片盆地，会被更加可怕的‘魔化病毒’笼罩。”

　　“瘟疫”同样是西撒的天赋之一，绿湖中的瘟疫乃是自然形成，混乱而又低级，他掌握的“魔化病毒”更加致命与危险，并且完全受他控制。既然占领了这条神脉，就要将它的威力彻底发挥出了来。

　　在西撒的计划中，不仅要在绿湖内的世界之脉中建立神域，还要把这个湖泊变成“病毒”的温床，一个超级培养皿。到时，任何投入其中的亡灵，都会被病毒魔化污染，实力提升数十倍，并且受到西撒的绝对控制。

　　此外，整个湖泊会成为西撒的天然领域，不需要任何额外消耗，就能自由调动这股超自然伟力，形成类似魔潮的可怕加持状态，天然压制、吞噬一切血肉生命。如果在开启神域彼此叠加，效果将更加出众。

　　“你的计划听起来很邪恶啊！妥妥一个变态大魔王崛起的完美写照。”一身隔离服打扮的卡蜜拉来到西撒身边，“不过本喵很喜欢！培养出一片如此巨大的病毒湖泊，一定很壮观吧！不过最重要的一点，这么做，能否改善这里的环境呢？湖水能不能变清澈？如果把绿色的鼻涕变成黑色的鼻涕，岂不是更加恶心吗？！”

　　面对卡蜜拉的质疑，西撒显得非常有信心。

　　“这一点完全可以放心，绿湖如今的面貌，完全是管理不当、能量过剩、瘟疫滋生所导致的结果。我看过协会档案库中，关于绿湖的记载。原来北冥界霸占这里的时候，只安排了一个名誉上的次神管理这片区域，事实上那个次神只是挂名，本尊一直留在北冥界中。”

　　“这条次神脉的位置太过尴尬，而且规模不小，像是一块鸡肋。北冥界如果派有实力的神灵来管理这里，那些家伙绝对看不上这条次神脉的前途，而且还在中央冥域的势力范围内，时刻都要担心小命不保。那些低级次神倒是愿意来发展，但这条次神脉规模太大，还轮不到它们。最后一点，绿湖盆地并没有价值，也不是战略要地，仅仅出产毒草和矿石，价值也不算大，所以此处一直半荒废状态。”

　　“缺乏管理，导致‘瘟疫神力’肆意泄露，滋生了大量瘟疫，使这片地区环境更加恶劣，变成缓冲地带。如果换个瘟疫系的死神，倒也能发挥出神脉特长，培养出可怕的致命病原体。但是瘟疫这一行太危险，精英人才稀少，北冥界也很匮乏。到最后，大量乱七八糟的瘟疫疯狂繁殖，外加神力富营养化，最终把一个湖泊变成了一锅鼻涕。”

　　“如果我的计划成功，魔化病毒会吃掉所有的变异瘟疫，重新将这一湖浑浊粘稠的液体，变回纯净的状态。此外，再加上我这个神脉主人的管理，减少神力逸散，要不了多久，就能让湖水回归清澈。”

　　听完西撒的解释，西奈小声的嘀咕一句：“但会变的更加的致命。”

　　如果说以前的绿湖，是变异瘟疫大杂烩，效果有强有弱；那么以后的湖泊，将是一汪纯净的魔化病毒，谁碰谁死。

　　“听起来还不错，那么，还有没有额外的计划？比如如何利用这片盆地？单纯的种植‘毒属性草药’，利润实在是低啊！而且你不是要建立冥界吗？这鬼地方，除了绿湖城连个人毛都看不见，你的冥界究竟要怎么发展起来？”躲在隔离服中的卡蜜拉继续问道。

　　“建立神域是第一步；纯化绿湖，制造‘魔化湖泊’是第二步。接下来的第三步，我和艾尔莎计划发展菌毯森林，在广阔的盆地内部，进行外星生命培育，大力发展魔石产业。”

　　绿湖盆地四面环山的封闭结构，对于别人来说，是一个致命的缺陷，内外隔绝、交通不便、信息不畅，逐渐沦为被遗忘的国度。但对于西撒来说，却是一个天然的超级牧场。

　　外星菌毯适应力强，任何环境都能快速生长，并且能衍生出各种生物圈。而制造魔石的关键核心，则是有世界之脉对菌毯输送神力，刺激生物圈异化，形成魔石。

　　绿湖盆地，不仅有充足的神力，还有足够的水源，足够再现一片菌毯森林。更重要的是，此处地理环境极端，不用担心外星生命逃离，每年可以连续收割六季。比起区区草药、矿石，引领未来生物黑科技的“魔石培育”，才是真正的朝阳产业，暴利行业。

　　如今锡兰星球上，只有零之环与西撒两家有售。零之环大规模批量性贩卖，西撒则小范围零售，做魔石生意，绝对有赚头。

　　经过长期而又繁复的筛选工作，拖鞋号管理员莫里哀，已经成功收集了大量数据，掌握了魔石的核心培育技术。如今只要掌控次神脉，只待拖鞋号抵达，就能快速增殖菌毯森林，制造一个比黑毯城实验圈更加庞大的“外星生命世界”。

　　到那时，绿湖盆地不再是毒瘴肆虐腐尸泛滥的灾厄之地，反而将成为一处“外星动植物资源”丰富的原始森林。

　　据艾尔莎透露，第二子巢这段时间，一直在进行“本土经济植物与外星菌毯植物相杂交”的实验，并成功开发出了数万种产量爆表的超级外星水果植物，让“元素水果妖精”的施法媒介大大增加，已经做到了“每一个妖精都开发出一个便携式水果财宝”。

　　如今莫里哀的手中，拥有近千种不同属性的“外星魔石生命”的培育数据，以及万种超级外星水果的核心基因。只要他愿意，一天之内就能种出日产量一百的菠萝树，只要西撒提供足够的能量，这个菠萝树就能源源不断的产菠萝。

　　话说树上都能结菠萝了，如果真有“菠萝之神”这种鬼玩意的话，恐怕会因产量比不过西撒家，而哭死在厕所里了吧？照这个节奏发展下去，什么野生的芒果之神、香瓜之神，恐怕都要纷纷被莫里哀逼死了。

　　听完西撒的第三步计划，卡蜜拉很是满意的点点头。绿湖城这破地方实在太偏、太烂，西撒如今有办法变废为宝，不仅能让稠糊糊的鼻涕湖变回清澈，更能将荒凉封闭的盆地，开发成多用途的魔石、水果等经济作物的培育基地，令她非常满意。

　　“最后一个问题，还是老话，你怎么建设自己的冥界？虽然可以改变自然环境，但地理交通是硬伤，究竟该怎么增加人口？就算这里粮食产量增加，环境得到改善，也很少有人愿意翻山越岭，来这种危险的地带定居吧？暴不了人口，我们还怎么玩下去？”

　　“哼哼，这一点早有办法。”西撒阴险一笑，接着问道，“还记得被我那暴食之口吞进移动神国中的‘实验室’吧？”

　　“当然，模拟了锡兰各种典型的气候，研究不同环境下，外星生物系统的进化适应方向。”卡蜜拉回答道。

　　“不错，莫里哀管理这些实验室的时候，意外在零之环的内部资料库中，发现了令人吃惊的数据资料。”西撒故作神秘的吊人胃口道。

　　“什么资料？”

　　“我先问你一个问题，有没有疑惑过，那些强大的灾神、真祸们，是如何填补自己空虚空白的神国、神域呢？它们融合世界之脉创造神域、神国后，会遇见和我一样的问题，一个世界框架好建立，但内部的填充却很困难。神国的物质基础，大多来自世界之涡吞噬掉的太空尘埃，但神国内的植物与动物，甚至住民呢？”西撒问道。

　　“像你当初发展‘宇宙模型神国’一样，从外界运呗！缺少土，就抢泥巴；缺少钢铁，就偷废料；缺少植物，就种树；缺少人，就买奴隶。”

　　“但你有没有想过，那些顶级灾神的神国面积，基本上和中土一域的面积持平，甚至有的更大。如果抢人的话，中土的原住民，只够填满一个神国的分量。而从古至今一切神国神域的空间总和，早已超过锡兰星球无数倍。”

　　“那，那，那些灾祸是怎么做的？扔一对活人进去配种？然后给他们下媚药，逼迫他们无限繁殖？但要是丢进去一对基拉，岂不完蛋了？”卡蜜拉毫无节操地答道。

　　“……”西撒也被自家猫棒子的邪恶给震惊了！真尼玛重口味，连自己都没敢想这么多，这只猫三观不正啊！

　　“你那是什么表情？到底有什么内幕，快说。”卡蜜拉似乎也觉得自己有些重口了，不符合猫耳萝莉的纯洁风格，果断开口问道。

　　“灾神们如何填充自己的神国，锡兰的神灵为何对南洲的魔灾睁一只眼闭一只眼，甚至这次南域的魔灾爆发，也只是封锁污染地带，全力打压外星势力，除了教会再没人对难民伸出援手。原因其实很简单，克隆技术。”西撒慢悠悠地说道。

　　自从他第一次从莫里哀那得知，零之环其实早和无限山有联系，这个锡兰最强生物科技组织的底牌，其实是与锡兰所有的神灵们，建立了克隆人贩卖的贸易关系后，西撒整个人是震惊的！

　　最近的二十年间，零之环借口“人口普查”的名义，对中土所有智慧生命进行了登记。这个登记不仅仅是人口普查，同时还包括血液、DNA样本采集，以及智慧生物的记忆复制，就连“圣母+国际警察”的天谴教会，对此也持默认态度。

　　锡兰星球实在太危险，各种灾厄在一旁虎视眈眈，指不定天上就掉颗陨石下来，要么外星战舰坠毁，要么某两个祸级心情不好在你家附近玩pk，要么天上突降魔化弹，要么外星人打开传送门来送温暖，要么血海、要么罪族、要么邪王卵……

　　君不见曾建繁荣一时，无数神灵并起，综合实力完爆热洲，仅此东洲、中土的南洲，在魔潮的污染下，几乎全员阵亡，这已经不是挂了几百亿生命能够说清的事了，但锡兰的灾神们依旧淡定的经营着自己的“神国”，努力种田升级，笑看云卷云舒，淡观潮起潮落。

　　他们为什么会这样？是神性的扭曲，还是道德的沦丧？是因为他们根本就不在乎死人！零之环掌握核心科技，可以依照总部的基因样本，大规模克隆智慧生命，并为其拷贝记忆，便宜又廉价。

　　比如你们全家死后，可以后在十二小时内，一同还原回十年前的状态，稍微编辑一下记忆，即可继续在任何一个地方过其乐融融的小日子。什么灾难都没发生过，锡兰真是太美好了！

　　如今这个世界，什么最重要？人才！人！

　　零之环掌握了“批量克隆人搭载记忆ctrlC+ctrlV”技术，≈掌握了无限财富！

　　凭着这项技术，零之环广泛拓展业务，将中土的智慧类居民们，一遍又一遍不厌其烦的克隆到各大神国中，充实灾神们的私人世界。可以说，中域任何一个被零之环记录在案的智慧生命，至少可以在世界之脉庞大系统内，找到四五十个没有任何修改的原始山寨版，以及数目更加庞大的混合山寨版。

　　这也是锡兰灾神们不把人当人看的原因所在，丫的玩坏再复制一个不就行了？记忆一点不缺，身体更加健康，比光照会的狗还便宜，就特么是一坨廉价的、可以反复利用的有机物，真是棒棒哒！

　　也只有那些觉醒超凡之力的能力者，勉强才能脱离蝼蚁的阶层，因为通用克隆技术只能山寨普通人。想山寨能力者，成本很高，灾神们才不会做亏本生意。

　　对于那些发生重大灾祸后进行重建的地方，一般都是先彻底清场，然后大批量克隆当地居民，洗脑后让他们回归新建的家园，继续被剥削的命运。

　　瞧，多么的完美！流畅的如同艺术。

　　而北域冥界，中央冥界这些大势利，更是明目张胆批量性回收克隆失败产品，什么低能儿、残疾、死尸、各种变异产品，统统不要自卑，运到冥界分分钟教你们重新做亡灵。

　　经过多年的生物技术普及与发展，那些顶级势力也拥有了自己的特殊种族克隆研发团队，大大减少了对零之环的技术依赖。不过零之环的技术最棒，依旧包揽了那些核心克隆体的生意。

　　打个比方，协会的克隆团队，仅可以克隆低智商的农民、工人，那么技术更高一筹的零之环，可以用更便宜的价钱，克隆出数倍于农民、工人的工程师、高级技师……

　　真是赤蝈蝈的人口贸易啊！科技改变命运此言非虚，艾尔莎大魔王手中的“魔蝇娘制造技术”也是如此。


第689章 地精移民计划

　　灾神圈子一大黑幕被爆料之后，卡蜜拉长大了小嘴，瞪着一双大眼睛不知该说什么好。

　　虽然嘴巴说不出话，但她心中却有一股热血沸腾般的激情在燃烧。这果真才是喵喜欢的锡兰啊！处处充满了商机！没有什么是不能拿来卖钱的！零之环good job！生意就该这样做！

　　“这么说来，你也打算用类似的手段咯？”卡蜜拉双手背在身后，踱着步子溜达来溜达去，“难道你已经掌握了克隆人技术？”

　　“克隆人的原理其实很简单，任何一个像样的组织都能做到，但从没有那家能够竞争过零之环，根本原因还在于成本与效率。目前市面上能够接触到的最顶级技术，可以通过加速细胞分裂，在一年之内，培育出一个完整的普通人。但是缺点却有三样。”

　　“一是这种克隆人没有自我意识，如同白纸，而且大脑加速发育会损失脑组织，导致智力先天低下，并且脏器组织多多少少会有缺陷，故脑残无药医也，智力是硬伤。第二个缺点，是这种非自然的加速培育，会导致生命力低下，造成克隆人短命。通常而言，一个克隆人的保质期只有三十多年，第一年从胚胎发育成成人，之后一直保持巅峰状态，最后数个月急速衰老死亡。第三个缺点，是成本太高，排除高级设备的损耗，尖端技术的投入，以及人力的付出，单算一个克隆体的成本，也是相当昂贵的。”

　　“仔细算下来，克隆一堆保质期短暂的智障儿童其实并不划算，所以生物技术这方面，依旧是零之环一家独大。目前也只有两大冥界不在乎这些，一直培养廉价克隆人，搞死后再制作成亡灵，相当划算。”

　　听完西撒的解释，卡蜜拉恍然大悟，接口道：“喵明白了，你打算走两大冥界的路子，克隆一堆廉价的垃圾货，然后搞死制作成亡灵对吧？”

　　“不不不，发展领地，人口至关重要，不能只有死人，却没活的。要用可持续发展的眼光看待问题，一个冥界哪怕死灵无数，没有庞大的人口支持，没有源源不断的死尸加入其中，早晚都会衰败。看看北冥界，和中域冥界在现世的领地，哪一个城市不是生机勃勃？发展兴盛？我的领地，自然也要暴人口才行。”

　　“你这么讲就乱了，暴人口的话，就必须同零之环合作，大批量购买高级克隆人。但咱家和零之环的关系，差不多已经不死不休了吧？你不仅毁了人家的分部，搞死了魔女肉块，还抢了‘魔石培育’的全套资料，连实验圈都吞了，人家凭什么帮你？”卡蜜拉反驳道。

　　“看不起人了吧！你以为母巢与球形血海是白给的？咱家的‘生物技术’，也就比零之环差半筹，放眼全球也是最顶级的。不仅如此，我多年制造大文豪，也累积的足够的灵魂复刻技术。既然能给死人添加记忆，那么活人也不在话下。再说克隆技术，我们虽然还不成熟，但制造‘蝇妖精’可是得心应手。两者之间，有很深的联系，触类旁通不算难。最后，我领地的子民，可不打算以复杂善变的人类为主，这个世界上，还有一种更加廉价、吃苦耐劳、酷爱被压迫、而且生命力顽强的智慧种族。”

　　“地精？！”卡蜜拉试探道。

　　“不错，牛奶已经通知地精联盟，将派遣大批贫苦的地精，移民我到的领地。与此同时，我会大量收集地精的数据，然后筛选优化，制作出各种高级地精。最后，我还要以广大地精为蓝本，继续我的‘光合型海绵体蒸汽磁暴勇士’计划！”西撒一脸向往地说道。

　　地精的繁殖速度是可怕的，经过改良的地精，根本不需要克隆，就会疯狂繁殖。到时，自己的领地物产丰富，奴隶试验品众多，四周又有高耸绝壁隔挡，自己可以为所欲为，简直就是一处天堂啊！

　　“你还没有放弃那个不切实际的想法？”

　　西撒的“勇士计划”如果成功，那么经过辐射叶绿体、蒸汽血脉、海绵体内殖装三重强化的地精，将会是世界上潜力最强、繁殖速度最快、实力增长最可怕的兵种。如果这帮怪物再获得电磁属性强化，修习磁场武技，西撒觉得自己都可以推平整个锡兰了。

　　“研究进度困难重重，普通地精每接受一种改造，就会死亡百分之七十。成功接受两种改造的，还没有一个能活下来。艾尔莎认为，这是地精生命层次太低所导致的，所以我要大规模圈养地精，不断收据数据，拿它们做实验，培育出性价比最高的品种。”西撒回答道。

　　在自己的神域笼罩范围内圈养地精，实在是一举数得的事情：

　　首先，地精数目庞大，好养活，繁殖快，短时间内就能填满绿湖盆地。等地精饱和后，它们就会相互厮杀，为自己的冥界贡献一具具尸体。其次，地精好欺负，奴性深入骨髓。绿湖盆地天高皇帝远，自己又是本地的神灵，可以随意压迫地精为自己劳动，开发神域、发展魔石产业、为农贸产业贡献一份力量。第三，圈养地精可以收集足够多的资料，更能随时随地拿它们做试验品，真是方便又省钱。最后，西撒从中域接收了一大批地精难民，虽然暗中会进行各种不人道的事情，但对外却打着“斥巨资扶持贫苦”的旗号。这样做不仅有名声，还能从天谴教会那里申请“扶贫补贴”。

　　如果还有最最后的话，那么西撒打算牢牢控制住这批地精，然后跟罪族进行合作，组织大批“职业地精”输出到外域从事雇佣军行业。锡兰的地精弱爆胎，但进入外宇宙后，实力会飞速提升，成为可怕的超级战士。那它们组建佣军，真是一本万利的好生意。

　　就在几人闲聊的同时，一旁的艾尔莎已经指挥着蝇妖精们，在“绿湖”的上空陆陆续续布置了大量的暴食之口。接着西撒一声令下，所有的拉链嘴巴同时打开，高浓度的黑色病毒，如同泄闸的洪水，向外喷涌，形成水柱的形状。

　　黑色的魔化病毒被倾泻进绿色的湖水中，接着发生了剧烈的反应。那些病毒聚合体仿佛受到刺激的凶兽，瞬间收缩到一起，变化成不可名状的模样，然后如同章鱼伸出触手，蜘蛛展开蛛网，不断向外扩张延伸，吞噬一切能够吞噬的能量、瘟疫，接着开始慢慢壮大。

　　看到魔化病毒茁壮成长的景象，西撒满意的回到车上，加速赶往下一个地点，继续投放魔化病毒。

　　就这样，经过一整天的努力，西撒在绿湖近千处地点，进行了毫无规律的病毒投放，终于将食之巢内所有储备病毒释放一空，才恋恋不舍的收手。

　　……

　　次日清晨，看着眼前一块由墨绿逐渐转变成水墨灰的湖水，西撒脸上露出了满意的笑容。魔化病毒的成长速度很快，只可惜绿湖实在太大太深，想要完全净化，还需要等待一段时间。而现在，最重要的事情还是掌握这条次神脉，成为此地的神灵。

　　驾车来到湖心一个不起眼的小岛上，西撒不停用拖鞋踏地板，感受反震的力量。协会在四年前，便派专家封印了这条次神脉，而封印地点就在这个小岛。

　　突然，穿着同款拖鞋的奈奈高呼一声：“西撒，在这里！”

　　拨开被海藻状绿色稀泥覆盖的一层后，西撒发现了一面巨大的石板，上面雕刻着西撒不认识的文字，应该就是封印了。


第690章 光之河

　　“你们先退下，待会我砸碎这石板，然后释放死亡能量与魔化病毒，与世界之脉相互感应，应该就能连接到它，得到它的认可了。到时等我完全控制住这条世界之脉，再接你们进入神域。”

　　西撒说罢，奈奈便带着歌丝纳驾车飞离。接着，艾尔莎捉住乱飞的西奈，回归了食之巢，卡蜜拉则躲回实验室，最终只剩西撒一人站在小岛上。

　　“轰隆”一声重响，西撒一脚踏碎了石板，全力释放自己的死亡与瘟疫力量；然后只听“哗啦”一声，世界之脉仿佛呼应一般，在小岛四周升起了遮天的绿色粘液，猛地扑向西撒。

　　粘液巨浪如同合拢的大巴掌，吓得西撒脸色大变。他所在的小岛就像脆弱不堪的薯片，一个合击后，西撒连同小岛皆消失不见。

　　或许是憋了无数个年头都没机会得到属于自己的神力，还未等西撒释放出自己的能量波动，这条脱困而出的世界之脉，瞬间便认可了西撒，将他变成为了自己的神灵。

　　西撒在被吞噬前一刻，还在猜测自己就算是火焰属性、酱黄瓜属性，又或者亡灵最讨厌的光芒、生命属性，这条世界之脉都会毫不犹豫的认可自己吧？！

　　与前几次接触到的世界之脉截然不同，这条次神脉的生长程度，已经堪比一条真神脉。在西撒的感应中，绿湖中央盘踞的次神脉，是两条长达近千公里，彼此交叉的X形状，有些像染色体。

　　这条X型次神脉的核心，就在西撒刚才所站立的小岛上。向外，四条神脉主干纵贯整片绿湖，并将沿着外围的环状山脉，绕了一圈。在四条神脉的主干上，分裂出密密麻麻的次级分干，以及更多的低级支干，构成一张立体交错的复杂网络，将整片绿湖盆地牢牢封锁。

　　更令西撒喜出望外的，是这条顶级次神脉早已超出极限，并且分裂出许多独立的二级次神脉。在绿湖中，一共有三只会潜水的野生次神；在绿湖外围的毒草滩中，还藏着两个。这五个次神，原本是强大的野生腐尸，机缘巧合被分裂出的二级次神脉认定为次神，成为了这条顶级次神脉的附庸。

　　此刻西撒正式入主这条世界之脉后，立刻就得到了五个附属神灵。哪怕这五个野生货内心再不情愿，它们此时的力量、灵魂，都被西撒牢牢捏在手中。仅仅一个转眼的时间，西撒与五个新任手下就建立了绝对统治的上下级关系，构建了一个十分简陋的小神系。

　　细数一番，如今间接掌握在西撒手中的世界之脉并不少，排除掉被拿来制作子空间的神脉，西撒手下目前还拥有二十六个实力参差不齐的“次神”，她们分别是一号主机娘、三号主机娘、五六七八……号主机娘。

　　这些次神级主机娘，都是接受了世界之脉认证的正版神灵，分布在中域的各处，只有三号主机娘一人困守南域。从世界之脉体系的角度看，这是一群最底层的，毫无实力的，总是逆来顺受，被那些大势力压迫，被神灵狩猎者窥伺的弱势阶层。

　　话说锡兰真是危险啊，人命不值钱就算了，哪怕成神了，也是弱势群体，这日子没法过了。

　　主机娘所控制的世界之脉，都是世界主脉末端的枝桠，无足轻重，所蕴含的力量也很一般。因为地域的限制，任何一个主机娘，与其她的同伴都无法正常取得联系，所以说，她们的世界之脉，都是断裂开的，没有任何联系。

　　当然，神奇的“暴食系统”带来了革命性的改变，但此处略过不提。“暴食血腥科技”让世界与众不同！资深专家级用户小田螺强烈推荐。

　　咳咳，忽视掉上面这条假广告，让我们继续。西撒此次一步成神，与那些占据一条小型世界之脉的低级货色全然不同，他的顶级次神脉，是仅次于真神脉的高级货。从他接受世界之脉认可的那一刻起，真祸级的强大之处，才第一次完整的体现出来。

　　如果说以前的西撒，要通过五感、灵觉、笼罩在周身的无形领域、以及世界之脉改造后的双眼，还有来自本能的玄妙警觉，共同感知世界的话。那么与世界之脉相结合的那一瞬，他的灵魂已经彻底超脱身体的束缚，做到了某种的天人合一的境界。他就是这个世界的一部分，他的意志，就是锡兰星球在此时此刻此地的意志。

　　灵魂以世界之脉为身躯，无数倍的放大，化为无形之力，沿着世界之脉的枝干，一瞬间便能观察到绿湖盆地方圆千万公里内一草一木的全部变化。这种感觉心随所动，每一个念想都转动的快得不可思议，每一丝意识都能无比清晰的看透万事万物的本质。这一刻，西撒还在观察东边山颠一块由无数六边形冰晶组成的雪块，下一刻，他就将注意力放在了南边山脚下一株株杂草的叶肉细胞内部。

　　与次神脉相融合后，西撒初次体验到了神灵的感觉。神灵这个词语，这个称呼，绝不是白给的。如果真的达到祸级，并且拥有一条顶级次神脉，的确可以轻易做到呼风唤雨，制造灭绝生机的灾祸。

　　如果给西撒时间准备，他能轻易污染绿湖盆地方圆数千公里的自然环境，将这里化为死地。若是外界没有应对措施任由他胡来，那么他能在数个月内，制造一场污染整个中域的天灾，而一年后，这股灾祸会席卷整片大陆，最终覆盖全球。

　　当然，这只是绝对理想的状态下。而且想要做到这一切，所消耗的神力，也是一个非常恐怖的数字。这也是灾神祸神虽多，却很少有人主动炫耀，展现实力的原因。自己神域的发展都还缺少神力支持，谁有那个闲工夫在现世瞎折腾？

　　西撒曾经也玩过世界之脉，但那些都是成长指数低，发育并不全面的世界之脉。而档次最高的“黑毯城十七年蝉旧居”，也不过二级次神脉等级，最重要的，西撒虽然掌握了那条次神脉的最高权限，但并不是身心与世界之脉完全融合的次神，可以使用世界之脉，却不能体会世界之脉的奥妙。

　　这一回，西撒头一次被世界之脉完全认可，整个人也放开身心接纳了这条世界之脉。再加上他本身真祸的等级，终于窥到了神灵最核心的那一面。

　　此时的西撒，已经深入了这条顶级次神脉的最深处，从灵魂角度观察，他的视角所触及之处，是一个完全不同的、光怪陆离的，充满了震撼到场景。

　　从出生开始，他就经常听说世界之涡；自从加入能力者的圈子，他接触到了世界之脉。自从变得强大，入害、入祸后，他知道了真神脉、次神脉、以及世界主脉。但是这一刻，他清楚地用灵魂看到了这一切。

　　西撒拥有的这条次神脉，属于中域，乃是中域主脉的一个分支。当西撒彻底掌控这条世界主脉后，终于清楚地看到了不可思议的一幕。从次神脉X型的节点处，延伸出一条通往更高层次的墨绿色光脉。

　　在整个世界之脉的支持下，西撒的思维无比清晰，灵魂能够分辨最最细微的事物，哪怕一个分子，此时在西撒眼中，也大如星辰。而在这道光脉内部，有无数黑色夹杂绿色的细小颗粒发光体流淌着。

　　它们由不知名的空间而来，流入世界之脉内部，维持世界之脉的运转与生长，并划分为无数支流，扩散开来，滋养整套次神脉体系，最终又有微小的一部分，流入那五个野生次神的世界之脉中，以及其他低级次神脉中。

　　这些黑绿交加的小光点，正是来自世界主脉的神力！

　　仔细观察，西撒发现那五个次神的世界之脉，也有类似这条光之河流一般的通道。只不过，西撒所拥有的，大如河流，内部神力纯粹而又澎湃，滚滚不绝；而那五个次神所拥有的，却是一道绳索般的小水管，稀薄却又源源不断，无穷无尽的流淌出来，连同西撒这条世界之脉供给的神力，共同构成了二级次神脉的神力源泉。

　　这一道巨大的光之河流，以及另外五条光之绳索，外带十几根若有若无的“丝线”，正是世界之脉能否独立存在的标志，也是次神的根本，这就是连接“次神脉网络的权限”。


第691章 世界主脉的构成

　　以西撒的世界之脉举例。

　　他的世界之脉规格很大，在西撒的眼中，就像是两条相互纠缠，盘踞在大地之上的神龙，与那一座座高耸入云的山脉相融，封锁了整片绿湖盆地，无论天空与大地，皆被这条世界之脉缠绕笼罩。拿天朝的“龙脉”来比喻，再恰当不过。

　　在四道主干之上，分裂出许多次一级的分支。这种级别的世界之脉，多达数百上千，每一根分支的规格，都拥有堪比“十七年蝉次神脉”的尺寸。但就算西撒切断这些次神脉分支，它们也无法像蚯蚓那样，衍化成一条条独立的二级次神脉。这些失去活力的“材料”，在灾神、真祸们的眼中，是一种珍贵的“货币”，可以封印起来，当做扩张神性领域、巩固神国、强化神脉、又或者提升自身的实力的重要物资。

　　人们口中通常所说的世界之脉，不仅要看尺寸大小、看规模；更重要的，就是这种来自更高层次空间的光之脉流。这种脉流，来自次神脉网络，连接着世界主脉的核心，可以提供无穷的神力，是一条世界之脉最核心的部分，等同于一个生物的灵魂。

　　世界之涡所衍生出的“世界之脉”，是一种如同生命，却更加高级的东西。在足够的神力与物质的滋养下，世界之脉可以生长，并且分裂。而当一条世界之脉获得这种来自“次神脉网络”的光之源头后，这条次神脉就拥有了直接“独立”的资格，可以被称为“次神脉”，能够诞生属于自己的次神。

　　此时西撒的意识，顺着这条墨绿色光脉逆流而上，终于进入了另一个层次，看到了中域世界主脉最内部的景象。

　　这是一个无法用三维概念来解释的空间，原本的感官认知，已经无法形容西撒此时的所见所闻，一切都超乎了想象，虽然他能勉强理解观察到的一切，却无法解释清楚。

　　锡兰背面的世界之涡，占据了半个星球，从古至今一直在不断旋转，无论大漩涡正转或逆转，都在吞噬宇宙虚空中的各种能量与物质，来者不拒。而那些被吞噬的物质与能量，最终转化成了“世界之脉与神力”。

　　在通俗的说法中，世界之涡孕育出了许多世界主脉，大约有几十条之多，它们充斥在锡兰星球的每一个角落，包括地层深处、空气之中，甚至太空外部，核晶壁各处。

　　这样说并没有错，但是不够准确。

　　世界之脉的概念，已经超越了普通维度，它的源头来自世界之涡，但自身会表现出多重性质，并且没有固定的形态、尺寸、长度这些概念，只能用高级低级来形容。

　　它们穿梭于无尽奇妙的平行世界，像章鱼的触手，在不可名状的维度中，以无法理解的方式扩张。但在某一阶段，世界之脉会出现在现世，与锡兰的某一处位置，或内域的某一处相重合，固定下来，被人们观察到，感知到。而被感知的这部分，便是通常意义上的世界之脉。但是，世界之脉更多的部分，还存在于另一个维度中，现世无法触摸、观察，却真实存在。

　　不同的世界主脉，会连接无数个超越现世的奇妙地方，在哪里，每一条真神脉都能建立自己的神国，演化一个真实的平行世界；每一条高级次神脉，也能构建神域，最终通过世界之脉系统，与现世建立密切的联系。而这无数的真神脉、次神脉，还会在一个靠近“世界之涡”的“高层次空间”中汇聚一堂，共同刮分世界之涡释放的能量与物质，而这处“高层次空间”，便被成为世界主脉。

　　现在，就很明了了。世界之脉无限多，有真神脉与次神脉之分，但它们的源头，全都来自世界之涡分裂出的主脉，也就是某个“高层次空间”。无数世界之脉在此地汇聚，形成主脉。

　　这里，是一个世界之脉系统，最高级的空间，被称为主脉空间。再往后，世界之脉无限扩散，穿梭各个平行世界、跨越高维度，有的彼此相交，有的彼此隔离，但最终，一切真神脉、次神脉，都会在锡兰的现世显现出来。而这一个世界之脉系统，在现世所笼罩的范围，被称为一域之地。

　　世界之涡有多个主脉，所以锡兰现世，出现了明显的地域划分，不同主脉体系下的灾神，彼此无法联系，所以才有了多神系并存的情况。

　　平衡之链的野望，便是将所有的世界主脉并联起来，反向控制世界之涡，掌控一切。

　　西撒此时所感知的画面，是世界之涡不断吞噬宇宙的一切，释放出无尽的能量物质洪流。这股洪流实在太强大，随时都能冲垮锡兰这颗渺小的星球，所以它们被几十个“高层次”的“世界主脉”分流，引导进不同的世界主脉中，并在无限的维度中扩散消耗，用来滋养世界之脉成长、建立神国、神域，最终剩余的残渣，通过现世的根稍末端排出，形成能力者使用的元素力量。

　　这些世界主脉，从现世的角度来观察，就像一根根植物根茎，不断分裂扩张，分散出众多真神脉，以及次神脉，并与锡兰星球牢牢融合在一起。这就是西撒等能力者，平日在现世见到的世界之脉，固定在世界的每一个角落。

　　从另一个角度观察，每一根世界主脉，又是一个完整纯粹的高级世界。这里不存在什么生命，也没有陆地天空星辰大海，这里只有概念，以及混沌的物质和能量。

　　“世界主脉”，即“主脉空间”、“最高层次”、“核心之地”，是收束一切真神脉、次神脉的起始端、源头。这里分为两个部分，核心的主脉网络，和外围的次级神脉网络。

　　世界之涡导出的能量物质洪流，会流入每一个主脉的核心网络中。

　　此时的能量，是混沌属性，不定性，可以任意转化。而主脉网络，是一个“最高层次”的核心，包含了各种完整的规则，混沌的力量流入其中，会被转化成地火水风光暗电等无数属性，而这些最初的原始能量，被称为原始神力。

　　不同属性的神力，会随机从核心网络的通道中流出，最终形成真神脉。无穷无尽的神力，会不断催化真神脉成长、分裂、扩张。而掌控真神脉的灾神，可以在低于核心网络，与现世相平行的空间中，引导真神脉内部的“神力与物质”，建造自己的神国，并不断分流核心主脉的神力与物质，扩张完善自己的神国，最终建立一个类似现世平行空间的小世界。

　　核心主脉每时每刻都在接收、转化世界之涡喷涌的“质能洪流”，并利用各种规则，转化成不同属性的原始神力，流入各真神脉中，最终导入现世。在这一过程中，还有大量的神力会逸散掉，并没有流入真神脉。

　　这时，这些属性各不相同的逸散神力，会被编织成网，包裹在“核心主脉网络”外围的“次级神脉网络”，收集、捕捉、吸收，并整理归纳，通过不同的小水管，流入次神脉网络中。

　　从这里，就能看出真神脉与次神脉的区别。

　　掌握真神脉的神灵，可以通过“光之脉”，逆流进入核心主脉中，分享其中的规则力量，甚至反向控制主脉。

　　控制真神脉的灾神，能够接触到世界最真实的一面，可以一定程度的操控、调整最原始的神力。而次神，只能进入“次级神脉网络”，干涉次一级的规则，获得的神力、物质，远远低于灾神，也无法依托世界之脉，建立完整的平行空间（神国），只能玩半成品的神域。


第692章 真神脉与次神脉

　　以中域死亡属性世界之脉为例。

　　在太古纪，中域的死亡真神脉，有数条之多。现在假设数目为九，那么就会诞生九个死亡灾神。这时，九个灾神各自建立了死亡神国，展开神域辐射一方，瓜分了中土的底盘，掌管众生的死亡。

　　漫长岁月中，九位灾神在管理现世，发展神国之余，也会通过真神脉，逆向入侵核心主脉，争夺这条世界主脉死亡规则的控制权。在核心主脉中，包含无数的规则，但这些规则都具备唯一性。

　　九个死神的力量源头，皆来自这种规则转化出的神力。如果谁能抢先占据核心主脉的死亡规则，就能操控整条主脉的一切死亡力量。到时候，给哪条真神脉多分一些神力，又封锁那一条真神脉？可以影响到一位灾神的死活。

　　这时候，九个死神为了变的更强大，为了成为唯一，开始勾心斗角，打的你死我活。于是中域的土地上，出现了内部神战。

　　当九个死神死的只剩四个，每一位都在主脉内部，占据了足够的权限，发现再无法摆平其他对手后，他们选择了罢手，并开始人为的调整主脉结构，调控真神脉的生长状况，往自己期望的方向发展。

　　接着，四个死神发现主脉内部，不仅有玩死人的灾神高手，还有玩火的、玩水的、玩泥巴的。其中一部分，是如此强大，甚至威胁到了自己，于是一部分超级死神选择联合，共享权限，将一切死亡真神脉资源联合起来，建立了更大的冥界，对抗其他的灾神团伙。

　　类似的事情不断上演，各属性的灾神都会发生战斗，或消灭对方、或招揽，或成为死敌。最终，世界主脉的核心权限，被不同的强力灾神共同把持，利益相同的一方，开始建立神系，甚至更加庞大的复合型神系。

　　这方面最成功的，当属上古四大神系。无论太阳宫、世界树，还是元素海、中域蓝湖，都基本掌握了他们所在世界主脉最核心规则的控制权，消灭了敌对灾神，统一了主脉内部的全部神灵。

　　在普通灾神们逆向入侵核心主脉，掠夺与自身属性相同的规则时，那些更加强大的灾神，甚至能利用自身掌握的规则，反向污染整条世界主脉，压制其他的规则。如今最成功的，当属热洲太阳宫，与北域冥界。

　　世界主脉在诞生之初，所有的属性力量，基本是平衡的，不会出现谁多谁少。每一个属性的真神脉，都会有数条之多，这时候的灾神，也是实力最水的。

　　第三纪，百年前，热洲的太阳王转生成功。圣甲虫是上一纪元的旧神，虽然苏醒的时间很晚，同期已经有许多灾神超越他，同属性的火焰神、太阳神也不是没有，但架不住人家根基深厚，早在第二纪元就准备了无数后手。

　　因此，太阳王能够快速上位，凭借雄厚的根基、两个纪元的累积、丰富的灾神经验，重建太阳宫，消灭竞争对手。再此之后，太阳王更是反向污染世界主脉，让北热洲的主脉总体属相，开始向他所掌控的“太阳”偏移。

　　在这种大势之下，热洲神脉体系，受他影响最为严重，其他的灾神们，不得不低着脑袋加入太阳宫，组建了太阳神系。不过太阳王虽然叼炸天，但对世界主脉的控制力也不算强。在所有灾神都有1%的主脉控制权时，太阳王有5%，自然可以吊打一切对手。不过如今太阳宫内部，也是暗流涌动，一拨第三纪的新神，组成联盟，在虚数根的怂恿下，试图推翻屎壳郎的统治。此外，沙漠内部的冥府，也打算重新分裂出去。

　　至于北冥界的崛起，就更加令人意外了。在第二纪末期，北域的“诸神黄昏”最为激烈，当时象征北域世界主脉的“世界树”彻底被毁，大量灾神惨死，最终只剩世界树的根部，代表死亡的“北冥界”。

　　主脉受到重创，昭示着内部的法则也受到损伤。所以在第三纪时期，北域的各属性灾神都孱弱无比，只有保存完好的北冥界一家独大。那时的北冥界，重要的真神脉已经被瓜分完毕。死神团体的综合实力最强，在核心主脉内部，强势压制其他属性的灾神。

　　为了扩大影响，发展势力，北冥界齐心合力污染了北域的世界主脉。最终的结果很喜人，原本应该是各属性百家争鸣的主脉，被死亡规则彻底污染，成了一片真正的死地。最后，北域任何属性的真神脉，都会附加死亡的标签。

　　比如死亡火焰属性、死亡植物属性、死亡水属性……

　　由此，可以看出真神脉与次神脉的本质区别。拥有真神脉的灾神，可以凝聚神格，建立稳定的平行世界神国，彼此可以结盟组建神系，创造更大的复合型神界。

　　这一切，都建立在“核心主脉”之上。只有真神脉，才能接触到核心主脉，让灾神有机会染指最高级的力量，甚至扩大影响力，把持主神脉，组建神系，号令众神。

　　而“次神脉网络”，是“主脉核心”外围的一张庞大网络，看起来规模更大，但占取世界之涡的供给反而很少，并且滋养了数不胜数的次神脉。

　　如果说真神脉数目少，神力精纯，规模庞大，那么次神脉就是数目庞大，神力驳杂，品质低劣。除了由“外围次级神脉网络”供养的庞大次神脉外，那些高级的真神脉，也会分裂出数目可观的次神脉。

　　基本上，可以说，次神是没有前途滴~！顶级次神脉+真祸，是仅次于强力灾神的二线队员≈较弱的灾神。

　　一个能力者的晋升途径，是一级次神脉到三级次神脉，然后升级为真神脉。无视世界之脉缓慢的生长过程，那么顶级次神脉，是怎么晋升为真神脉的？或者，一个灾神是怎样诞生的？这都会涉及核心主脉的权限问题。

　　西撒所拥有的顶级次神脉，经过漫长时间的成长后，规模已经堪比真神脉，但还没有接触到“主脉核心”的类型。如果西撒此时能够幸运的获得一份连接核心主脉的高级权限，并将神力源头从“外围刺激神脉网络”转移到“核心主脉网络”，且世界之脉能够承受住原始神力的灌溉没有崩溃，那么，他就有机会升级为灾神。

　　除此之外，还有一种与西撒世界之脉同一级别的顶级次神脉。它们曾经属于真神脉行列，但所属的灾神被对手轰杀，神格破碎，权限丧失，神国陨落，连接“核心主脉”的通道被剥夺，那么，真神脉的品质也会跌落至顶级次神脉级别。

　　至于奥利妮亲手用近二十条顶级次神脉编织的超级次神脉大蛛网，虽然没有接触到核心权限，升级为真神脉。但其本质，已经完爆绝大多是普通灾神的真神脉，凶残的一塌糊涂。

　　如今落入西撒手中的世界之脉，因为地理问题、属性问题，常年被封印，无人使用，神力无法宣泄，造成世界之脉不断生长。北冥界虽然掌管中央主脉至高的死亡规则，但如今的中域群雄争霸，根本没精力干涉绿湖神脉的发展问题。

　　顶级次神脉的神力来源，主要是“次级神脉网络”供给。西撒拥有的这条次神脉，规模已经堪比普通的真神脉，但依旧被核心主脉外围的网络束缚住，无法跨过这道封锁，直接进入核心主脉，就接触不到死亡的规则，入不了灾。

　　任何一个接触到“核心”的灾级，都是窥视到“真实”，可以使用原始神力的至强者。全力爆发，可以灭绝一方生机的超级BUG。“灾神”的字面含义，就是一群移动天灾。

　　灾与祸最贴切的形容，就是“天灾人祸”。祸级虽强，但还是人做主导，无论神性领域，祸改造，都是围绕人进行的。进入灾后，比拼的就是对于世界之脉的认知，对于主脉的入侵程度。灾级发起飙来，直接调动真神脉，举手投足都是一个世界的力量。


第693章 破败的旧神域

　　现如今，中央主脉中的“死亡规则”，已经尽数被中央冥域掌握。也就是说，在中域，只有中央冥界才能诞生出灾级死神。西撒无法得到中央冥的认可，从他们手中拿到接触主脉的权限，就会一直卡在祸级，无法再进一步。

　　不过在西撒的计划中，他也没有困守中域的想法。“入灾”对于能力者来说，最为重要，一生基本上只有一次，没有更改、后悔的机会。因为一旦建立神国、凝聚神格，灵魂就会彻底和真神脉绑定。

　　他现在得到的这条世界之脉，并不理想。首先，这条顶级次神脉有着多种局限性，如果真的晋升了真神脉，未来的发展必会遭受各种不便。其次，中域的冥界一家独大，哪怕西撒获得连接核心主脉的权限，也会被冥界打压，最终被蚕食。

　　所以西撒从一开始，只打算将绿湖的这条世界之脉作为一个跳板，当做他打入中域世界主脉的一颗钉子。在他的计划中，未来发展的重心，还是西域的世界主脉。在西方世界，并没有太强势的死亡灾神。

　　自己的老家，以玛伦萨帝国、血族、法师塔，以及大山深处的古老种族为主。而这四方势力，没有一家专门研究死亡力量的。西域的死亡属性真神脉，主要被血族和法师塔刮分，但并没有构建像样的大型冥界。

　　自己选择在西方发展，可谓天时地利人和，前途无量。

　　……

　　当西撒顺着光之脉流，逆向进入中域最核心的主脉空间后，终于见到了外围的“次级神脉网络”，自己所有拥有的次神脉，是一条非常巨大的绿色光河，在外围网络中不断穿梭，吸取着“核心主脉”散发出的神力。

　　进入“次级神脉网络”，注册挂名后，西撒彻底控制了这条世界之脉，成为了一名光荣的顶级次神。搭配祸级的实力，瞬间成为了一名“准灾神”，同时接收到了来自主脉的大量信息，并且感受到了一个更广阔的缥缈“通讯系统”，那里是连接一切世界主脉，一切真神脉、次神脉的，无限山。

　　退出“次级网络”，西撒顺着自己的光脉流淌，很意外的发现了另一条更加复杂庞大，如同蛛网一般，覆盖了整个“刺激网络”的光脉网，这东西散发出熟悉的气息，是奥利妮的“蜘蛛网”，也在捕获吸收各种神力与混沌物质。

　　如果说西撒的“次神脉”规模巨大，已经达到真神脉的水准，只是无法接触到核心主脉，不能主动争夺死亡力量的源头。那么奥利妮的“世界之脉”，绝对完爆大多数灾神，她的“蛛网”每一条分支都细小无比，但最终形成的总体，却无比宏大，覆盖了整张刺激神脉网络。最无耻的，是这张“蛛网”可以吸收任何属性的神力，简直作弊啊！

　　也就是说，在现世，奥利妮织网城“世界之脉”所延伸出的分支，已经遍布中域各地，甚至能够连接绝大多数次神、真神的世界之脉，像削弱版的“天界山”以上，提供中域地区“神域”、“神国”通话服务。

　　除了奥利妮的神脉外，西撒还感应到了更加强大的“中央冥界”复合型真神脉。以及其他伟岸壮观的超级真神脉。

　　相比之下，普通的低级次神脉，是细菌级别；中级次神脉，是昆虫级；自己的顶级次神脉，是兔子、狐狸级；而真神脉，几乎都是狮狼虎豹，再往上，还有巨龙、巨兽……

　　从次神脉网络中退了出来，西撒又顺着自己的光脉，穿梭了一个又一个超越了现世的不可名状维度，这是无数个若有若无，可以说介于存在与不存在之间的时空，只要西撒向其中输入“神力与物质”，就能像“建立新文件夹”一样，制造一个最原始的时空概念。

　　从某种角度看，世界之脉这个体系，是一群窜梭于高级维度，却没有自我意志的超级生命体。西撒这些次神、真神，会与其建立共生关系，然后引导它们，在不同的平行空间扎根。

　　当一个神灵选择好位置后，世界之脉就会不断延伸，拓展这个叙述时空。输入神力与物质后，就像在水里吹了一个气泡，便有了最原始的时空概念，也就是神域的雏形。

　　这时候，如果次神脉等级低，“神力与物质”不足，只能勉强维系这个气泡。当世界之脉升级到顶级后，就能稳固这个“时空气泡”，并使其不断扩大，这就是祸级的“真神域”。至于神国，只有当能力者入灾，接触到核心主脉，得到核心规则后，将自身的“领域”补全，才能让稳定的“时空气泡”构成循环，形成完整的法则链，演化出一个真实的世界。

　　西撒很容易的，就找到了自己世界之脉扎根最深的维度空间。这里，原本就存在过一个神域，只是多年没人经营维护，早已经衰败不堪。

　　如果从世界之脉的角度来看，西撒的神脉，起源于“次级神脉网络”，在无数空间褶皱中穿行，像河流一样发散分支，接着消失于不同的时空。

　　有时候，如果幸运，还可以在某一个陌生的时空，意外的连接到其他次神脉，只不过这种几率很小。

　　不过西撒的世界之脉，曾分裂出五条次神脉，这些次神都建立了各自的小神域。因为绿湖神脉长期无主，这五个野生次神都忽略了某些重要的事情，将绿湖当做免费的神力来源，非但没有独立，反而建立了密切的联系。

　　如今西撒上位，成功通过世界之脉的从属关系，牢牢控制住了这五条分裂出去的次神脉控制权。同样，也在无限的平行时空中，找出了这五个袖珍的小神域。

　　光之脉流的终点，则是现世中土大陆中域西边的绿湖盆地。在起点与终点之间的某一个未知时空中，澎湃的光之脉突然爆裂，分裂出无数粗粗细细的分支，进入了一个平行时空，并在其中构建了一个古老的神域。

　　看上去，就像世界之脉结了一颗果子！

　　在许多典籍中，古老的能力者，经常将神国，比作世界之脉的果实。这种说法是相当贴切的。世界之脉有时真的很像植物，可以生长，分裂。而神域向神国发展的过程，就是一个青涩果实走向成熟的过程。第二纪元的北域神系，曾直以“世界树”为名，象征北域主脉就是一个颗挂满果实的植物。

　　……

　　穿梭过光脉，西撒进入了这条世界之脉原本自带的神域。这是一个残破的空间，内部体积很大，一眼能够望到边际，感觉比移动神国和食之巢都要大。

　　这是一个典型的天圆地方空间，大地上有两条X型的河流，与现世的世界之脉交相呼应，散发出浓郁的死气，以及独有的瘟疫气息。世界的格调是灰色的，看不到任何黑白灰意外色彩。黑色的大地上，没有生长任何植物，也看不见一个能够活动的亡灵，死气沉沉毫无生机。天空裂开十几道巨大的口子，虚空乱流不断肆虐，卷起如刀片一般厉风，掠过大地，吹得人脸疼。最可笑的，是天空中还挂着一个散发着暗淡光芒的月亮，将神域映照的像一张老式黑白照片。

　　这条世界之脉的上一任主人，应该是第二纪元的老古董，而且文化水平还不高，它设计的月亮，居然是特么平的！没错，一个又圆又扁，好像铜镜，又或者硬币放大无数倍的圆盘！由于时间流逝，月亮表面只剩下隐约可见的山水花纹。

　　尼玛这究竟是个月亮？还是别的什么工艺品？

　　这个盘子月亮原本应该是圆形的，结果长期被虚空乱流攻击，已将布满了裂纹，却又在世界之脉的强行修补下，顽强的没有崩裂。看着那一块块拼图拼凑的变形玩意，西撒突然怀念起拖鞋号里面的滑稽脸了。


第694章 新的小弟们

　　除了天空中那个惨淡的月亮，这个空荡荡的巨型神域内部，再无任何亮点。甚至连座山都没有，更别提上一任遗留的宝物了。

　　西撒猜测，这个神域应该是上一纪元的古老产物。自从上一纪后，这个神域便荒废掉，之后神域缺少神灵主持，被外界的虚空风暴撕破，接着经受了长年累月的肆虐，最终只剩下一个破烂的月亮，其他东西都消失的一干二净。

　　在破败神域停顿了片刻，西撒行使自己的权利，控制一道道世界之脉分支，不断蜿蜒生长，很熟练修补着神域顶部的裂痕，并添加了一堆“特殊材料”。不多时，就将伤口缝合起来，变成了十几张弯起嘴角微笑的“暴食巨口”。

　　果然，神域搭配“滑稽脸”，才符合自己的风格啊！看着天空中十几张布满利齿的血盆大口挂在天上，原本神域死气沉沉的画风，瞬间变得活泼开朗起来，逗比气息四溢。

　　这时，一张最大的暴食之口突然裂开一道缝隙，血色的口水如瀑布从天而降，还未等西撒反应过来，这厮便突然张开，一口吞掉了神域内唯一的月亮。

　　最后一点光源消失，世界瞬间回归黑暗，只留下“咔嚓咔嚓”的咀嚼声、吞咽声，以及肚子快要被撑爆的饱胀感。

　　……

　　在西撒被绿色鼻涕吞噬半小时后，平静的湖面再次炸响，渣渣撒骑着一条虚空大白鲨破开绿色巨浪，从鼻涕粘液中飞了出来。另一边，悬浮在空中的奈奈，也踩着油门冲了过来，与西撒汇合。

　　等西撒转移到后座时，艾尔莎、卡蜜拉也纷纷出现，询问起结果。

　　“我已经彻底控制了这条次神脉，神域早就建造好了，只等装修一下就能使用。我刚刚调整了神力的输出，修补了几处缺陷，目前以培养‘魔化病毒’，净化湖水为主。等拜伦他们赶到这里，再考虑移植菌毯森林，放养外星生命的事情。这里没什么好看的，我们先回吧。”西撒说道。

　　“那神域呢？不让我们进去看看吗？”卡蜜拉催促道。她名义上，也有一条顶级次神脉，所以对西撒这一条十分上心，想要累积足够的经验，等以后去了东域，好开发神域组建全新的“拜欧派神教”。

　　“那破地方十分荒凉，什么都没有，唯一一个月亮也被吃了，你们去了只会失望。我心中已经有个计划，等过几天让你们惊喜一下。”西撒拒绝了喵星人的提议。

　　“那好吧！”卡蜜拉耷拉下尾巴，没精打采道。

　　这几天一直住在落后的绿湖城，没有工业魔力、没有魔导电力、没有步行街、没有太空频道直播，每天要用柴火烧水、点煤油灯、出门还要被乡巴佬围观，晚上躺在房顶上只能看没有声音的太空投影广告，而且角度特别偏，这样的落后生活，令卡蜜拉十分郁闷。

　　似乎被喵星人那悲伤的气质所感染，西撒开口安慰：“别难过，回家后送你一只主机娘，你以后可以通过暴食网络，和中域进行联系。”

　　“太好了！我要让艾玛给我录制卫星节目，再通过暴食系统，同步传输过来！”卡蜜拉兴奋道。

　　……

　　接下来的两天，西撒每天都会驾车在绿湖上层飞一圈，引导神力滋养自己的魔化病毒。魔化病毒的根基越强，他们吞噬普通瘟疫的速度就越快。

　　截至今天中午，绿湖的俯瞰图案，已经不再是一片墨绿，反而出现了许多密集的黑点，就像在一张绿纸上洒满了黑芝麻一般。依照这个速度，只要半个月的时间，曾经的绿湖就将彻底消失，取而代之的，则是全新的黑色病毒汪洋，西撒将其称为“魔池”。

　　在未来，绿湖以及绿湖盆地，将彻底成为历史，全新的瘟疫神域、魔池、魔化菌毯森林，将取而代之。西撒已经将这处神域，定义为自己未来在中域发展的总部，自己在中域的一处行宫。

　　昨天夜里，西撒一家花费一晚时间，进行探讨，最终敲定了这条世界之脉的发展类型。效仿“黑毯森林+妖精乡”的模式，建立一个全新的死亡神域。

　　在全新的“魔池”中，仿照妖精乡的结构，制造一个神域，并将其与食之巢绑定，作为“中域暴食系统”的核心。

　　现世的魔池之中，可以培育一批魔化病毒感染体，同时进行各种外星生命的魔化尝试，尝试大规模制造生化武器，并出售给协会等大势力。

　　在魔池外围的盆地区域，效仿黑毯城的菌毯森林，制造外星生物圈，培育魔石、收割各种经济作物的同时，继续邪恶的生化试验、地精活体试验。

　　而那些死亡的尸体，则统统运入神域中，一部分制造亡灵，填补冥界的空缺；一部分喂养食之巢，为其添加养料。这样发展下来，刚好在封闭的小盆地范围内，构成一个良性循环。

　　西撒巡视领地之余，还抽空召集了自己麾下，那五只纯天然的野生次神，并逐个熟悉了一遍。

　　五位次神，大多是曾经死在绿湖盆地附近，并被瘟疫感染，转化成亡灵的瘟疫腐尸。自从西撒入主“瘟疫神脉”成为本地的死神后，他专门统计过自己神脉辐射范围内，究竟有多少亡灵？答案是约4万左右，其中以腐尸为主，夹杂着常见的骷髅和幽魂，并没有什么高级别亡灵。

　　绿湖盆地毕竟是偏远的小地方，而且环境又有些特殊，偶尔有高级亡灵诞生，也会选择离开这封闭的小地方，去更加广阔的中央冥界、北冥界发展。

　　西撒手下的五位次神，分别是一只鸭子、一条电鳗、一匹羊驼、一个海螺，以及一位人类。电鳗、羊驼，和海螺，都住在曾经的绿湖中，并且建立了各自的神域。剩下的人类和鸭子，则在绿湖附近的草滩之中，建造了神域。

　　经过一番了解，西撒也弄清了五个附属神灵的来历：

　　他的第一位附属次神，一只腐烂的巨鸭，生前是一个普通的蠢动物，死后被瘟疫污染化为亡灵，反而觉醒了稀薄的超凡之力，获得了“超声波”的力量，西撒为它起了个名字，叫做“声波”。

　　自从“声波”被次神脉认可至今，已经过去二十年，它的智力一直停留在五岁儿童的程度，但身体已经堪比一头野牛。声波长期居住在绿湖中的一个小岛上，过着野鸭般的生活。好吧，它就是只鸭子。并且收养了一帮会泅水的腐尸鸟类，组织了一个原始的亡灵部落。

　　因为智商太低，所以声波很轻易就被西撒这位“死神上司”给忽悠了，成为了“瘟疫神域”第一位代理死神，然而这并没什么卵用。

　　西撒的第二位附属次神，是一条桀骜不驯的腐烂电鳗。这条原本应该出现在海洋的东西，不知被哪个好事者带来绿湖，接着死亡，并且被瘟疫污染，转化为亡灵。与“声波”不同的是，这条电鳗竟然诞生了极高的智慧，走上了放电法爷的道路。

　　这次被西撒收服后，电鳗非常不甘心，与西撒讨价还价想要获得自由。大概是身为畜生，没什么见识的原因。电鳗并不清楚这个世界上还有害、祸、灾这些分级，自以为有了世界之脉就很拉风，打遍绿湖盆地无敌手，甚至还出言威胁西撒，要干掉对方。

　　结果受到西撒神域压制，被奈奈一巴掌抽死，至此，五位附属神灵还剩四个。


第695章 瘟疫神系成立中……

　　西撒的第三位附属次神，是一匹居住在湖底的白色羊驼。出乎意料的是，这东西竟然没有被瘟疫腐烂，反而拥有一身飘逸的白毛，看起来潇洒强壮，体内散发出浓郁的水系波动与死亡力量。

　　这只美丽的羊驼君拥有极高的智慧，身体比马匹还要魁梧强壮，全身上下都是线条流畅的肌肉，最令人吃惊的，是它的脖颈两侧的位置，居然变异出了一对类似人类的手臂！这是一匹有四条腿，两只胳膊，体型酷似半人马，擅长潜水，谈吐优雅的白毛羊驼。

　　据羊驼君介绍，它来自牛奶的家乡，特仑苏大草原。它的父亲，是北域某条河流的神灵，母亲是一匹普通的食草羊驼。某一个电闪雷鸣的黑夜，它的父亲酒后那啥了它的母亲，然后有了它，一匹从小自带水属性、死亡属性的“兄贵羊驼”。

　　因为长相出众，比同类多了两只胳膊，从小就具备高级智慧的“羊驼君”，备受同类排挤，不得不离家出走。最后，它机缘巧合认祖归宗，结果在将继承父亲的世界之脉时，遭到了其他继承人的暗算，被北冥界发配到绿湖打杂。再往后，北冥界风云变幻，它的老爹、亲族以及上级全部死翘翘，已经看破尘世的“羊驼君”决定隐居绿湖，过着与世无争的生活。

　　如今西撒入主瘟疫神脉，实力真祸，背景大得吓人，只不过勉强摸到害级边缘的“羊驼君”，非常识时务的选择了臣服，当场以世界之涡为名，宣誓效忠西撒。羊驼君的心中，也再一次燃起了奋斗的火焰，跟着西撒这种BOSS，一定比在北冥界做个炮灰有前途。

　　至于第四位附属次神，正是当初那个跑来绿湖城开办亡灵工厂结果破产投湖自杀的老板。这位老板破产后，投湖自杀，化为腐尸一员，接着十分幸运的被一条次神脉认可，成为次神，又恢复了神智。

　　随后，他召集了一批腐尸手下，攻打下了原本属于自己的亡灵工厂，并将其改造成神域，源源不断暴兵，坚定的走“以量取胜”的路线，是五个次神中，势力最大的一位。而来自北域特仑苏大草原的“羊驼君”，则是五位次神中，个体实力最强的一位。

　　与羊驼君一样，腐尸老板也是北域人士，颇有远见卓识，虽然生意头脑差了点，但又不是傻子，在发现自己灵魂、神域、次神脉都被西撒控制之后，腐尸老板十分果断的选择了投靠西撒，希望能成为新主子的左膀右臂。

　　最后一位附属次神，也令西撒微微感到吃惊，对方竟然是一只魔物娘！准确的说，应该是一只看起来娇弱可怜的未成年海螺姑娘。

　　据“羊驼君”介绍，这只看上去比卡蜜拉大不了多少的海螺姑娘，今年不过十二岁。大约十年前，有一家富商为了躲避仇家追杀，带着全家人准备走险路，穿过绿湖盆地，直接抵达中域。

　　在路过绿湖时，富商一家被仇家追上，然后团灭，只剩下一只养在水缸中的观赏型“海螺娘”。海螺娘这种东西，与小妖精有些类似，是一种海生的微弱超凡之力生物，毫无战斗力，和普通海洋生物没区别，只不过长得漂亮，智力比较高，常被当做观赏宠物贩卖，世界各地多有销售。

　　当时，这只两岁大小，巴掌大的海螺娘掉进绿湖，被瘟疫毒死，然后化为腐尸，成为了烂掉的海螺娘，并且意外觉醒了水系超凡之力，突破了种族界限，可以一点点长大。

　　长期居住在湖底的“羊驼君”对水系波动十分敏感，在第一时间发现了瘟疫死亡属性的湖中，竟然出现水系波动，于是及时赶到“腐烂海螺娘”的身边，庇护她没有被其他水生腐尸袭击。

　　接下来的日子里，烂掉的海螺妹妹在羊驼君的庇护下，茁壮成长，最终成为了一名次神，并且将自己的海螺壳改造成了移动式神域，简直就是拖鞋号的弱化翻版。

　　如今见到西撒，在得知对方能够为自己进行手术，将烂掉的左臂变得光滑无暇后，涉世未深的“烂掉的海螺妹妹”欣喜若狂，死心塌地跟着西撒这位大老板一条路走到黑。

　　一番威逼利诱软磨硬泡+忽悠后，西撒成功收复了“声波巨鸭”、“兄贵羊驼”、“腐尸老板”、“海螺妹妹”四个新手下，并失手打死了一条电鳗次神。至此，西撒的“瘟疫神系”也初步建成“雏形”。

　　新招揽的四个手下，各有所长。其中只有来自北方的“羊驼君”，接受过良好的教育，属于半野生次神。本体实力有患上位，快要突破害级界限，拥有控制液体、瘟疫唾液、脊椎标枪、狂暴兄贵羊驼变身等能力。

　　西撒打算对其进行魔化改造，为它更换心脏引擎，以及其他一系列强化，使其成为瘟疫神系中的战斗型人才，以后做个保安大队长，领兵巡逻菌毯森林。

　　除了颇有潜力的“羊驼君”外，其他三个次神都是野生的渣渣，战斗潜力有限，在争斗方面半点不值得期待，指望他们为“瘟疫神系”的崛起而奋斗，早晚都会扑街。

　　其中智力最低、体积最大的“声波巨鸭”，并没有转化为妖怪的潜力，西撒打算对其继续进行体格上的巨化改造，使其不断成长，努力向着虚空大白鲨的方向发展，最终成为一只真正的“史诗巨鸭”、“泰坦巨鸭”。

　　如果有一天，“声波”成长到海蜘蛛、巨神萝那个级别，也算一头实力不错的镇宅神兽。

　　至于“腐尸老板”，他生前只是普通的人类，死后成为亡灵，依旧没有半点潜力。他能有今天，完全是凭借的人类狡诈的智慧，以及多年经商的管理才能，拉拢了一大群没有脑子的腐尸，靠着集体的力量打下一片地盘，成为了灾神。

　　腐尸老板没有战斗的才能，但却有管理的才华，西撒如今缺人缺的厉害，手中魔蝇娘虽多奈何不靠谱，所以也顾不得太多，选择让“腐尸老板”成为自己的副官，管理“瘟疫神域”未来的生产与发展。

　　最后一位“烂掉的海螺妹妹”最为特殊，属于特殊变异型的亡灵，她的身体只有幼儿大小，但却意外的很有力量，在初次见到西撒时，误将西撒当做敌人，在神力被完全的压制的状态下，硬是抡着自己的海螺壳，将西撒打飞了十几米远。

　　试想一下，一个幼童能够抡着融合了神域的海螺壳将一个毫无防备的祸级抽飞，潜力可想而知非同一般。然而海螺妹妹的特殊能力，并不是她的巨力，而是她“对神域的超级掌控”能力，以及自己能够自产“死亡黑珍珠”。

　　这只烂掉的海螺妹妹生前很普通，只是一只观赏型宠物，但死后化为亡灵，却意外地觉醒了特殊系的能力。海螺妹妹在成为次神前，实力普通，在水生羊驼君的庇护下，抡着自己的硬壳，通过物理钝击殴打对手，勉强维生，并没展现出什么才华。

　　但在成为次神后，竟能无师自通的掌控自己的次神脉，甚至将其融入海螺壳中，建立了移动神域。这种程度的对神域控精细制能力，甚至超越了西撒。

　　要知道海螺妹妹原本只是一个普通的宠物，亡灵化后也是野生的，从没获得半点超凡之力教育，一切全凭自我摸索。而西撒从小受到良好教育，在臼齿接受了系统的亡灵学、瘟疫学培训，之后身边又有魔女小胚胎、母巢、银之轮、食之巢等一系列辅助，身后还有艾尔莎、丽塔一堆强力党的支持，但也做不到海螺妹妹这种地步。

　　所以说，高手在民间啊！


第696章 神级天赋，拖鞋回归

　　在西撒看来，“烂掉的海螺妹妹”，与当初在织网城认识的“纺车将军”，绝对是同一个类型的特殊系。前者可以无视一切等级规则，强行入侵、切割世界之脉，而“烂掉的海螺妹妹”也有类似的天赋，只不过没有得到系统的开发，只展现出对神脉的精细操控力量。

　　除此之外，海螺妹妹还有另一种天赋，生产“珍珠”。确切的说，海螺妹妹自产的“珠子”，并不是贝壳类的珍珠，却十分类似。早晨歌丝纳在卡蜜拉的怂恿下，故意打哭了海螺妹妹，结果对方失声痛哭，流出一堆珍珠眼泪，令黑心肠的卡蜜拉大喜过望！

　　海螺妹的最高成就，是将死亡神力与天赋结合，生产一种死亡黑珍珠。这种东西纯度极高，可以储存神力，与玉质的十七年蝉有些相似，可以互补，强化艾尔莎构思的神圣衣，也是几分罕见的能力。

　　西撒很明白这两种“天赋”的稀少。除了未成年的纺车将军外，他几乎只是听说，从未见过其他的“特殊系”。至于直接制造神力珍珠，创造财富的天赋，他也是第一次见到，真是比下金蛋的母鸡还要稀奇。

　　如今天上掉下一个“复合稀有型”，打死他也不会错过。这次入主“瘟疫神脉”，最大的收获绝不是这条顶级次神脉、瘟疫神域，或者成为真正的“真祸”，而是捡到这只前途无限的海螺妹妹。

　　最令西撒感到开心的，还是海螺妹妹年纪幼小，涉世未深，天真单纯，不仅没有定型，可以大加培育，前途无量；性格更是又傻又甜，比小田螺还好骗。

　　从小调教妹妹，饲养过卡蜜拉、西奈、歌丝纳，以及千万魔蝇娘的西撒，有着丰富的逗熊孩子经验，尤其对于萝莉，天生有着300%的亲和属性加成。把“烂掉的海螺妹妹”培养成死忠，绝对是轻而易举的事情！

　　最终，西撒为四位次神属下安排了发展路线：

　　白毛飘逸的潜水羊驼君，武将型，未来充当瘟疫神域治安巡逻队大队长一职。

　　腐烂的超声波瘟疫巨鸭，巨兽型，未来充当瘟疫神域特色的无脑流镇宅巨兽。

　　战斗力渣5的腐尸老板，文臣型，未来充当瘟疫神域的生产大队长+土特产销售经理。

　　至于天赋稀有的海螺妹，西撒打算随身携带，慢慢培养。像这种特殊人才，必须精心对待。

　　安排完四位次神，西撒发现还多出一条二级次神脉，与其放着浪费，不如拿来利用一下。已经死过一次的电鳗次神，又死了第二次，基本上再无法抢救回来。不过这具尸体就这么丢掉，多少有些可惜，于是西撒从自己的常用素材垃圾库中，翻出了“十万匹”的尸体。

　　对，就是那个不老实合作，被西撒一刀捅死后，并复刻了大脑读取出“磁场武技”的倒霉地精。这只地精本身就是电磁属性，与挂掉的电鳗次神可谓相得益彰，只要将两具尸体合成一下，就能搞出一个会放电的“电鳗地精”来，继承最后一条次神脉真是绰绰有余，到时自己的瘟疫神系，又能多出一个会放电的“法爷型”。

　　就这样，西撒迅速安排好了瘟疫神域的诸般事宜，带着懵懵懂懂的“烂掉的田螺妹妹”，回到了绿湖城的领主府。

　　如今的绿湖城，已经被西撒更名为“魔石城”。在未来，西撒会逐步拆除这座破旧城市，打造一座以魔石产业为主，各类高产量外星特水果为辅的商业城市。

　　至于这帮落后于时代的乡巴佬村民们，会统一收录到“瘟疫神域”旗下的大公司中，在伟大的“死神西撒君”的领导下，过上充实而又富足的日子。在“瘟疫神域”这种环境特殊的地区，能够顽强活下来，本身就是一种才能；从外界引进移民，起码要死一半。这种才能，就如天朝不畏剧毒的刁民一般，连生化危机也能靠吃来度过，真是强悍的种族。

　　此外，西撒也有招收一批熊孩子，开办亡灵学院，为自己的冥界培养一批储备人才的打算。如今这个社会，死亡产业飞速发展，亡灵劳工已成为全球劳动阶级的主力，从而带动了死亡相关产业的发展。此外，冥界的房地产，也炒的红红火火，最近有几家大型冥界开始计划上市，刺激一下疲软萧条的市场，希望能够度过这场金融危机。

　　回家后，西撒花费一下午时间，在食之巢中为“烂掉的海螺妹妹”进行了整形手术，将她变成了“漂亮的海螺妹妹”，并赢得小萝莉一片感激，忠诚度瞬间刷到max，成为西撒为数不多的死忠之一。

　　之后，海螺妹妹又接受了大老板西撒的馈赠，一只用来专业计算的“主机娘”、二十吨中土各大糖果品牌的招牌产品、十卡车被卡蜜拉淘汰但从来没穿过的新衣服，以及小山一般被魔蝇娘淘汰的奢侈品。这一刻，单纯的海螺妹妹对西撒一家的忠诚度已经爆表，感动的当场失声痛哭，彻底将“为西撒一家效力”当做了人生信仰。

　　接着，慧眼识珠的艾尔莎大魔王，主动将天赋稀有的海螺妹妹收入门下，成为了丽塔的师妹，专攻“神脉入侵、切割”技术，以及“神力结晶开发”等高级项目。最后，同样充满怪力，名为海螺的魔物娘，跟着名为田螺的大姐头，跑到后院去玩“一吨重的铅球看谁砸的远”的恐怖游戏去了。

　　不提西撒一家演技拙劣、目的可耻，但效果甚佳的“收买人心”活动，当天傍晚同样不平静，一路跋山涉水翻山越岭而来的拖鞋号，终于抵达了“魔石城”。

　　大半年未见，拖鞋号比分别之前，看起来更加破旧，后院的导弹发射架接受了全新的改造，看上去非常高大上，应该是凡尔纳的功劳。而原本灰铁色的拖鞋身躯，以及白海螺移动城堡，都被五颜六色的涂鸦覆盖，画满凶残的图案，大概是拜伦那个家伙的手笔。

　　第一次见到拖鞋号的海螺妹妹，两只眼睛都看直了。接受了艾尔莎填鸭式大脑信息灌输的她，已经知道了患害祸灾，以及神域、神国的划分，所以非常崇拜这座承载着神国的白海螺。将自己的壳进化到这种地步，成为了海螺妹妹心中最大的梦想。

　　拖鞋号的抵达，再次引起“魔石城”乡巴佬们的骚动，大批无知看猴群众强势包围领主府，对着会走路的巨型拖鞋指指点点窃窃私语，人群中不断发出诡异的惊呼，令西撒心情非常不爽。

　　拖鞋号进入领主府后，看猴戏的土鳖门才恋恋不舍的散去，而莫里哀与凡尔纳两人，也从移动神国中走了下来，陪同的，还有面无表情的2号主机娘。

　　简短的欢迎之后，“最强砍价王”与“首席科技型大文豪”再度回归西撒旗下，让人才匮乏的西撒感觉宽心不少。虽然新收了四个部下，但没有一个能独当一面的。羊驼君勉强能做个低级干部，腐尸老板有点管理才能，声波巨鸭完全就是混吃等死的废物，只有海螺妹妹值得期待，但距离出师还有很长一段时间。

　　在西撒与莫里哀、凡尔纳等人交接工作时，久居移动神国的糖果之神，也带着一群蝇妖精从移动神国中飞了出来，亲切和西奈打成一片。

　　西撒的三神宠中，小田螺和体型相近的卡蜜拉关系比较好。好吧，鱼唇的小田螺一直被猫棒子剥削压迫还不自知，反而一厢情愿的把喵乃伊视为知己挚友，真是蠢哭了。至于体型更小一筹的西奈，则和糖果之神艾莉婕非常亲密，两人曾私下斩鸡头烧黄纸拜把子做了姐妹，是非常亲密的密友。

　　两只小玩意一见面，就抱在卿卿我我。确切的讲，是继承了西撒部分恶癖的西奈，死死搂住艾莉婕，伸出小舌头在人家脸上身上忘情的舔来舔去，一副女痴汉的样子。

　　因为“糖果之神”接触过的东西，都会带有甜味，所以资深甜食爱好者西撒，经常拿艾莉婕泡水喝。比起西撒这个老大来，西奈就做的更加过分。女王大人从不喝人洗澡水，而是直接抱住狂舔一通。

　　在两只百合现场直播姬情戏，小田私下螺传授小海螺多年街头斗殴经验，卡蜜拉扑进移动神国折腾自己的滑稽月亮时，西撒从凡尔纳处，了解到超级宇宙飞船的制造进度。

　　他的月球战舰，由于缺少尖端科学技术的支持，一直卡在半上不下的阶段，许多设备无法制造，也无法从大势力处购买。凡尔纳更擅长的，还是各种稀有材料的仿制与炼成。比起专精黑科技数百年的观测塔、原罪、元素殿，西撒在这方面的底蕴还是差了太多；就连民间黑科技手工艺人G老爷，都完爆他十条街不止。

　　“看来，必须尽快和罪族接头，通过他们搭上天界山的线路，吸收足够多的科学技术。另外G老爷也是一条线，可以从Zero那里，购买一些技术。”西撒叹息道。


第697章 大计划：伪神国

　　次日清晨，西撒全家一早便齐聚一堂。

　　大厅中，歌丝纳依旧是一身卡通连体真皮恐龙装，尾巴狂摇不止，双手捧着一条半人高的不知名兽腿，大口吞咽着，元气四射、萌气十足。

　　在小田螺的身边，海螺妹妹也钻进自己的海螺中，在螺壳顶部位置掏了个圆孔，露出一个小脑袋。四肢则分别从海螺壳的两边与下方伸出来，同样是走歌丝纳的童装卖萌路线，一副紧跟大姐头风格，以小田螺马首是瞻的高觉悟。

　　在海螺妹妹身边，卡蜜拉也吃饱撑着的没有穿公主裙，而是套了一身连体的真皮卡通黑猫装，脑袋上套着一个巨大的猫头兜帽，眼镜处缝着两颗叉叉眼，出乎意料的可爱。

　　就连小师姐奈奈，也挑了一件不符合自己风格的兔子装，被卡蜜拉等人强行套在身上，一双耳朵耷拉在身前，正拘谨的站在那里，一副怯生生的兔子模样。不过怎么看，都会让西撒想起不在身边的兔耳女仆。

　　在卡蜜拉身后，长着一对翅膀的西奈，也不知从哪里弄来了一件袖珍的连体蜜蜂装。毕竟这年头根本没有卖苍蝇装的，也只能拿这个来凑数了。在西奈身边，糖果之神艾莉婕也是一副奶糖打扮。

　　“我说，你们有毛病吗？吃饱撑着集体卖萌吗？”西撒心中虽然大叫好可爱，但还是做出一副鄙视的样子，双眼瞪的老大，不断猛瞧，恨不得掏出相机与这群卖萌货合影三百张。

　　“卡蜜拉说今天是个重要的日子，所以要穿的喜庆一点。”唯一没有换新衣服的歌丝纳，振振有词道。

　　“你不是天天都这身衣服吗？哪里喜庆了？”西撒一脸鄙视道，这熊孩子的衣柜里根本没有一件衣服，里面全是食物，因为她一辈子都只能穿这身龙皮。

　　“所以呜咩天天都很喜庆啊！”小田螺不爽的反驳道，接着将啃净的兽骨砸向西撒。

　　吃过早饭，西撒带着一群连体童装萌物，走上了拖鞋号。今天，将是一个见证奇迹的日子，也难怪这帮坑货会穿的如此隆重了。

　　与莫里哀、凡尔纳打过招呼，拖鞋号从草地上站了起来，迈着步子翻过围墙，快速向“魔池”湖边奔去，引得路人啧啧称奇，再次议论纷纷。

　　拖鞋号的前台草坪上，艾尔莎也是一头黑线的看着被萌物们包围的西撒，恐龙、海螺、黑猫、蜜蜂、兔子、奶糖，还真是什么鬼玩意都有啊。幸亏食之巢中的蝇妖精们还在睡懒觉，否则这个草坪真要成动物园了。

　　“西撒，今天要做什么？你说过有个惊喜的，快跟我讲讲。”卡蜜拉穿着自己的黑猫童装，蹦蹦跳跳的来到西撒身边，询问道。

　　“好了，也不瞒你们了。上次得到‘瘟疫神脉’的认可时，我已经去过了湖中的瘟疫神域，那是一个破败的巨型空间，与当年的蓝莓岛不相上下。不过那里荒废多年，长期遭受虚空风暴的摧残，什么都没有剩下。而且次神脉毕竟不是真神脉，神域再建造的再完美，也比不上神国，所以我心中生出了一个想法。”说到这里，西撒顿了一下，接着道：“我要将移动神国，填进瘟疫神域中！建造一个伪神国！”

　　“什么？！”奈奈和艾莉婕都吃了一惊。小田螺正低头苦吃零食，对外界毫不关心。西奈趴在小田螺的头上，抱着她的呆毛对自己挠痒痒。新来的海螺妹妹一脸茫然，一副“我听不懂你们在说什么，但绝对很厉害啊”的样子！

　　“这可行吗？”经常积极参与家庭会议的卡蜜拉，很有兴趣的问道。

　　“可行！非常可行！首先，我的世界之脉规模已经达到真神脉的水准，只是无法接入主脉核心，得不到最核心的规则、主脉控制权，以及原始神力的份额。但是瘟疫神脉本身的神力流量，并不算少，仅仅差普通真神脉半筹。其次，移动神国是发育不良的神国，没有核心、没有属性，只有简单的时空规则，只是一个空白的削弱版空壳。它不会排斥任何属性的世界之脉，而且消耗的神力也不多，将它填入瘟疫神脉，是再合适不过了。”

　　“我得到移动神国已经很长时间，但一直缺少足够的世界之脉来维持运作它的功能，这次将其填入瘟疫神脉，不仅能够激活神国，也能为瘟疫神脉添加一个核心中枢。”西撒说道。

　　站在一旁的艾尔莎也开解释道：“根据我们暴食系统的长期的计算推演，已经初步确定，移动神国，是专门为‘灾祸级’制作的道具。其原理，来自东洲的‘仙人改造技术’，同时混合了中土的‘法师塔概念’、‘移动城堡概念’。”

　　“无论是正牌的祸级，还是灾神，都已经确定了自己的神脉位置，不会再做改变。这时候，他们会将灵魂与世界之脉融为一体，以此方法来提高生命层次。在自己的神脉范围内，他们的意志就是世界的意志，甚至超越了世界。不过这样做的缺陷，就是被锁定在神脉范围内，一旦离开，实力就会跌落普通的祸级。这也是绝大多数祸级、灾级很少离开神域神国的原因。”

　　“不过灾神之中，也有一个特例，就是东洲的仙人。这种灾神，可以一定限度的切割神国，将其寄托在特殊的物品上，制作成洞天宝物，随身携带。哪怕离开自身的世界之脉，也能一定程度的维持灾级力量。”

　　“协会推出的移动城堡，便是参照了部分‘仙人技术’，再搭配‘法师塔’、‘移动城堡’，将空白的神国塞进特殊的载体内，使其可以随身携带。同时，灾祸们将自身的属性神脉植入其中，激活神国，建立虚拟神格，在脱离神脉的地方，发挥出灾级的力量。”

　　“同时，这一过程也可以逆转。比如将这种空白的神国植入西撒的瘟疫神域，从而改变其属性，反向生成虚拟神格，同时将神域提升一级，转化成‘瘟疫神国’。”

　　艾尔莎的解释，正是西撒的想法。那些灾神强者，可以将“移动神国”当做一个袖珍的神国，暂时脱离世界之脉而不被削弱。西撒要做的，则是将这过程反过来，使用不完整的神国强行与次神脉相融合，反向推演神国的构成，强行将次神脉提升半个等级。

　　……

　　半小时后，西撒一行人驾驶拖鞋号赶到魔池边，西撒控制世界之脉，在水中分开一条看不见底的道路，拖鞋号则启动潜水模式，进入其中。

　　跨过一条诡异的通道，西撒一行由现世转入神域内部，艾尔莎与西撒心有灵犀，开始操控白海螺内的“模型宇宙神国”，打开数条通道，与神域内的世界之脉相连。在西撒努力将瘟疫神域与移动神国相连接时，艾尔莎再次连接了银之轮中的“暴食巢穴”，以及寄托在移动神国之上的二号子空间。

　　四个彼此不同却又互联关联的奇异时空，在繁琐的操作下，逐渐构成了一个微妙的循环。

　　瘟疫神域来源于瘟疫神脉，与中域主神脉外围的次级网络相通，属于神力源头，同时连接世界主脉体系，能够接受各种信息资料。

　　移动神国是独立个体，发展潜力最低，无属性，但自身级别非常高，是具备时空规则的基础神国，简称五脏俱全的鸡肋麻雀。

　　食之巢乃是西撒一切天赋能力的终极融合产物，是他的根基，潜力无限，但寄托于虚无之中，乃是无根之木，成长需要消耗大量能量，每一步的发展都举步维艰。

　　至于二号子空间，长期寄托在移动城堡上，已经与移动神国构成了微妙的联系，属于买一赠一的添头。另外，二号主机娘诞生时间较早，运算能力强大，被西撒寄予厚望，希望她能成为“瘟疫神域”的主系统，寄生在世界之脉上，成为这条世界之脉体系的“意识”。


第698章 灾与祸，神格与神国

　　西撒这次的计划，并没有任何事例可依，一切全凭想象，经过艾尔莎反复计算，勉强设计出一套步骤。因为暴食系统的独特性，这个世界从没有类似的情况发生，所以一切都充满了未知。

　　当瘟疫神域内部的世界之脉，与移动神国相互连接后，原本死气沉沉的神国空间，有了极大的起色。或者说，开始按照一种奇特的规律运转起来。同时，又与西撒的本体，产生了奇妙的联系。

　　一个神域是怎样诞生的？怎样进化的？每一条世界之脉，为什么总是会寻找自己的次神？

　　西撒原本思考过这些烧脑的问题，但一直没有确切的答案。自从他正式入主“瘟疫神脉”，在中域主脉的次级网络挂名注册了死神之后，终于有了自己的答案。

　　世界之脉体系，是一种极端庞大伟岸，超越了规则与认知的特殊体系，它能同时干涉多元空间，建立大量平行时空，创造一个又一个真实的世界，有的甚至比锡兰还要庞大。但是，世界之脉体系，甚至世界之涡，都没有自我意识，而它们的成长过程，多少都带着一点生物的特性。

　　一个神域的诞生，其实很简单。

　　每一条二级以上的次神脉，都能从对应的主脉次级网络中，抽取到属于自己的“神力”。世界之脉使用这些神力，可以在一处不稳定的时空中，输入物质与能量，然后依照自身的属性，开辟一个不稳定的特殊空间。

　　这个空间，便是神域。

　　神域是真实的空间，有自身的规则与物质，但是神域内部的规则，只与神脉自身的属性相对应。一个空间要进化成完整的时空，升级为神国，除了神脉的规模足够大，必须要有一系列的完整法则链来支持。这是一条没有自我意识的“世界之脉”难以做到的。

　　强大的能力者、幸运的生物，总是会被世界之脉选中。这是因为能力者、生物，有自己的灵魂，有自由的意志，当它们被世界之脉选中，会形成一种互惠互利的共赢关系。能力者们，希望借助世界之脉的力量，变得无限强大。而世界之脉，也会借助能力者的力量，获得无限的发展机遇。

　　两者相互融合，彼此促进，能力者主导世界之脉，成为神灵，而世界之脉也借此成长完善。

　　这里，就必须提到害巅峰的“领域”，这是一条世界之脉能否成长的核心因素。

　　世界之脉总是会挑选属于自己的神灵，因为它们需要与自己属性相匹配的代言人。而当一个能力者被世界之脉选中后，也会反向影响世界之脉，使其向着适合自身力量体系的方向发展。

　　领域，就是连接两者的核心因素。

　　凡是那些没有领域的次神，都是渣级次神，混吃等死被猎杀、被贩卖、被解剖、被做成食物吃掉。它们无法给世界之脉带来提升的契机，自身甚至会被强大的神力固化，没有成长潜力，实力无法提升，一辈子的实力近乎凝固，完全靠世界之脉来吃饭。如果将世界之脉经营的好，或许会变得强大一些。

　　那些入害的，接触到力量本质，规则，甚至凝聚领域的，则又是另一幅情况。他们有提升的空间，可以将自身的领域，与世界之脉相互融合。

　　那些成功的次神、强大的次神，基本都是害巅峰，将自己的“领域”展开，与世界之脉相互融合，可以创造一个完全符合自身力量体系的神域，使自身力量在神域范围内瞬间膨胀千百倍！同时，世界之脉也会将能力者“领域”，当做一个演化、完善自身属性规则的工具模型，越精细越高级的领域，蕴含的价值越大，神脉按照其奥妙发展，成长的速度也会越快。

　　领域是一个能力者的灵魂、对力量的认知、对世界的理解、人生哲学的综合体现，可以说是一个能力者的根本。除了西撒这种挂B外，一个能力者只可能有一个领域，因此无比珍惜与爱护。领域的破损，代表灵魂的损伤，无法修补的话，这辈子就算废了。

　　成功的神灵，自身领域与世界之脉是无比契合的，因此，神灵与世界之脉，已经成为难以割舍的一体，“领域”正是连接二者的纽带。

　　“领域”与世界之脉融合后，会反映在神域上。每一个能力者的属性皆不同，人生际遇也不同，凝聚的领域更是独一无二。当能力者与一条世界之脉融合到了深处，就算给他一条真神脉，也未必会选择更换。

　　祸级的三步改造，是将一个“领域级能力者”，一步步改造成一个人形世界之脉，与自己的世界之脉达到完全匹配的地步。这时候，能力者本身就是一个小世界，体内的世界之脉属性，与自身的神脉完全相同。就连虚幻的领域，也会化作真实的“神性领域”，如同神域的缩小模型。

　　这种状体下，祸级与次神脉高度契合，“神性领域”的每一次提升与完善，都代表着世界之脉一次次的完善与成长。当然，祸级是有极限的，并非自身境界的极限，是来自次神脉的硬伤。

　　次神脉一日无法连接世界主脉，能力者就永远不能入灾，神域永远都是神域。

　　而灾神与真祸的唯一区别，只是人家多了一条真神脉，可以凝聚神格，建立神国。一旦将灾神和真祸同时剥离世界之脉，丢进外域，两者并没有本质的区别。

　　自然状态下的真神脉，因为源头连接世界主脉核心，可以接触到完整的核心规则，抽取原始神力，构建稳定的完整时空。这种状态下，祸级可以逆向入侵主脉，记录核心规则，完善“神性领域”的结构，最终将“神性领域”的规则，衍化成完善的“法则链”。

　　这时候，祸级的“神性领域”，就等于一个真实的“虚拟时空”，内部可以模拟出一个“世界”的规则运行。而“神性领域”的变化，也会映射在世界之脉上，原本的神域，在得到完整的法则链后，升级为稳定的时空，开始按照能力者的意愿运行。

　　与此同时，能力者的“神性领域”，已经达到完美状态，在真神脉强大的原始神力的压缩下，凝固成“神格”，真祸入灾。

　　灾神与真祸的区别，就是“神性领域”通过各种手段，最终构成复杂的“法则链”，在真神脉的压缩下，凝固为“神格”，成为一种计算力超强，可以模拟世界运转的超级电脑。

　　“神格”是灾神的“神性领域结晶”，与自身灵魂息息相关，与真神脉绑定一体，成为连接能力者与真神脉的纽带。神格，其实就是“领域”一步步进化而来的“超级规则链模型+超级计算器”。神格，就是缩小无数倍的“神国模型”，一条真神脉的核心，一个能力者的核心。

　　这时候，灾神的每一个念头，可以引起神格的种种变化，最终通过真神脉投映到神国中，引发神国的种种变化。

　　所以说，一个灾神，只有一个灵魂，只能绑定一条真神脉，凝聚一个神格，制造一个神国。而灾神、真神脉、神国以及神格，早已融为一体，神灵从此与自己的世界之脉绑定，密不可分。所以灾神很少离开神国笼罩范围，也不可能放弃自己的上世界之脉。

　　然而这个道理，并不能完整的套用在渣渣撒的身上。


第699章 半步灾神，瘟疫神格

　　一位标准灾神身上的诸般特征，并不能完整的套用在西撒的身上。

　　渣渣撒不是正常的自然生命，而是一位共鸣体按照自身结构制造的“共鸣体”，本源又是与世界之脉体系截然不同的“血海+地狱”，这让西撒与现世的力量体系格格不入。

　　从力量体系的角度看，西撒最核心的能力，并非每个能力者仅有一个的“领域”，而是“血腥沼泽”。一开始，血腥沼泽就可以不断投影“血型领域”。而当西撒入祸后，核心又进化成“食之巢”，同样可以无限分裂“神性领域·暴食胃囊”。

　　在这一刻，西撒就与正常的能力者出现了巨大的分歧。害巅峰时期，每一个能力者只有一个领域，他们需要不断打磨完善自己的领域，同时进行入祸的一系列改造。而此时，西撒要做的是吞噬各种物资培育血腥沼泽，只要血腥沼泽存在，就可以不断投影领域。

　　入祸之后同样如此，能力者的最大依仗成为了“神性领域”，而西撒的食之巢，则能不断制造“暴食胃囊”，甚至分裂出“暴食子巢”。

　　从这一角度来看，西撒远远凌驾在本土能力者之上。不过从另一个角度来看，西撒也只有一个灵魂，如果选择由祸入灾的道路，他同样要找到与自身契合的世界之脉，并且将灵魂与其绑定。哪怕他拥有复数的“暴食胃囊”，也没什么大用，因为灵魂只有一个，所以神格理论上也只能拥有一枚。

　　……

　　抛开这些纠结的东西不谈，当西撒与艾尔莎联手将“瘟疫神脉、瘟疫神域、移动神国、食之巢、第二子空间”这一些列奇异的事物连接到一起时，这几样事物构成了一个全新的、独特的系统，彻底超脱了西撒的掌控，向着他也无法想象的方向，开始了变化。

　　这种现象，可以说失控，但又有不同。“瘟疫神脉”与“暴食之巢”以及“神国”构成的系统，并没有甩开西撒独自演化，正相反，它们也将西撒的灵魂带入其中，彼此影响，共同主导这一过程。

　　只不过“主导这一变化的权力”彻底超脱出来，整个过程是自发的自然演化，西撒从“主持”的位置，掉落到“参与”行列，但这一切“转变”依旧是良性的，对他有益的。

　　在“瘟疫神脉”的伟力作用下，原本寄托在“白海螺”内部的“移动神国”，被扯了出来。“宇宙模型神国”发生剧烈的变动，而漆黑一片的“瘟疫神域”同样天崩地裂。很快，一道道长达千百里的空间裂缝，在神域内扭曲变幻，一股世界即将崩碎的末日感突然降临。

　　这一变化过程，就像是神国、神域的内部，同时被一把剪刀剪开无数相互连通的裂缝，然后在无边强大的伟力作用下，强行将两个空间糅粹成一体。

　　神国内的四颗星球，也从裂缝中挤了出来。最先一个，自然是卡蜜拉的滑稽月亮，只不过在穿梭裂缝的时候，种在月球表面的蔬菜植物纷纷爆裂，化为有机物残渣，只剩下残破的滑稽脸轮廓隐约可见。接着是丽塔的金属星，小田螺的恐龙星，以及西撒的魔蝇主星。

　　神国的转移，引发了剧烈的时空风暴，将神域内部搅拌的一团乱麻。原本两个空间各种有一套稳定的规则，此时的强行融合，更像两个被打碎的鸡蛋掉进一个碗里，然后拼命搅拌，蛋黄破裂，彼此融为一体，但又混沌不堪。

　　趁着两套规则彼此冲击、碰撞，产生无数规则裂痕时，西撒再次完全与瘟疫神脉融为一体，将无数全新的世界之脉融入其中。他要做的，正是破而后立。

　　每一个成功的灾祸，所掌握的世界之脉，必然与自身的能力完全匹配。神性领域、神格的每一次转变，都会引发世界之脉的变化。但西撒所在的“瘟疫神域”，却是其他神灵建造的，而他的移动神国，也是自己买来的成品。虽然次神脉“死亡、瘟疫”的属性与西撒匹配，但其他方面皆是格格不入，全都是别人的玩意！

　　而西撒此刻要做的，就是强行将小神国与神域融为一体，使其规则崩裂。而在这短暂的空白期间，灵魂与世界之脉完美契合，并以自己的“神性领域”为模板，重新输入自己的法则，并添加大量世界之脉、神力，与物质，最终将“破碎神国”稳定下来，改造成完全契合自己的“冥界”。

　　换做其他的能力者，一旦如此行动，灵魂必定会与“瘟疫神脉”绑定，从此成为“中域主脉神系”的一员，再无法脱离中域。

　　不过西撒明显是一个特例。

　　在刚刚“世界之脉、移动神国、食之巢”彼此构成一个系统的短暂瞬间，西撒的灵魂也被扯入其中，经历了一番无法言喻的奇妙经历。而在这一过程中，西撒也发现了自身灵魂的独特性。

　　一个能力者，只能有一个灵魂，偶尔会有精神分裂患者出现，但那也只是人格上的变化。当然，不排除一体双魂，但双魂代表两个不同的意志，严格意义上讲，这是“两个人”，两个共用身体、力量体系、领域的灵魂。除非亲如姐妹不分彼此，否则在面对“成神”这个选项前，必然只有一个能成功，另一个被杀死。

　　而西撒不同，他的灵魂并非独立的一个意识，还连接了一大堆东西，构成了一个网络。首先，西撒有两个共鸣体，一个共享银之轮的艾尔莎，以及一个代表了“魔蝇天赋”，却又成长为独立个体的“西奈”。

　　也就是说，西撒比那些“一体双魂”还要坑爹，他虽然绝对掌控自己的身体，但灵魂方面，却与艾尔莎、卡蜜拉、丽塔和西奈，构成了一个四位一体的网络，颇有一气化三清的味道。

　　一套四位一体的灵魂网络，再加上可以不断分裂的“暴食子巢”，西撒感觉自己叼炸了！这妥妥是要逆天的节奏啊！

　　此时面对成神、建立神国、灵魂绑定瘟疫神脉；还是彻底失败、选择放弃、滚去其他主脉做神灵这两条路，西撒果断抛出了“西奈”，以她的灵魂代替自己，与世界之脉深度结合。

　　另一边，西撒的灵魂借助西奈的连接，完美的契合了瘟疫神脉。接着，他一脚踢开一头雾水的女王大人，开始按照自己的想法，改造全新的“瘟疫神脉”。

　　……

　　空白神国，拥有基础的时空规则，但缺少完整的法则链，属于发育不良的畸形。此时接入瘟疫神脉，吞噬了完整的“瘟疫神域”，在西撒的控制下，转变成了不完整的“瘟疫超神域”。

　　与此同时，西撒将自己的“暴食胃囊”与“二号子空间”相融合，制造了超级一个“超级模型”，并与西奈的灵魂绑定，代替自己的灵魂，融入“瘟疫神脉”中。

　　同一时间，拥有完整法则链的“食之巢”，将数据注入“子巢·西奈号”中。“子巢·西奈号”此时代替了西撒的灵魂，与瘟疫神脉完全绑定，成为了世界之脉的核心与灵魂。

　　获得了完整的“血海+暴食法则链”的西奈号，开始影响瘟疫神脉的生长变化。而原本最基础的“瘟疫、死亡”法则，也开始按照“西奈号”提供的法则，向着完美契合西撒的方向转化。

　　这一变化，使得整条世界之脉系统剧烈动荡，飞速自我完善，同时影响到“瘟疫超神域”。最终，得到法则链映射的“超神域”，终于固定下来，成长为“伪神国”。与真神国相比，这个伪神国只不过小了一点，没有接入主脉，无法获得原是神力，无法读取核心规则，无法参与影响主脉的变化。

　　最后，代表了“西撒灵魂、神性领域、血海+罪族规则”的“子巢·西奈号”，也被西撒丢进伪神国中，借助瘟疫神脉的伟力，压缩凝固成“瘟疫神格”。一个灾神的核心，就是“神性领域”在神国内部，被真神脉的伟力，压缩成“神格”。

　　此时的西撒，合理的避开了灵魂融合问题，以西奈为替身，成功绑定了“瘟疫神脉”，晋升为半步灾神，甚至通过“伪神国”，强行压缩出一块属于自己的“神格”。

　　——其实是西奈的神格，被西撒无耻的霸占了。不过重度花痴症的女王大人，才不会在意这些。

　　……

　　“西撒，到底发生了什么？”晕晕乎乎的女王大人飞到西撒面前，脸色微红，一副被丽塔施展了“极乐”模样。

　　此时的西奈，感觉自己和西撒的灵魂已经融为一体不分彼此，这种美妙的“神交”感觉，比当初为西撒生猴子还要美妙，她感觉自已经沉迷其中，无法自拔了。

　　“没什么，一边玩去。”屈指弹飞了女王，西撒开始连接漂浮在绿色光脉中的“瘟疫神格”，感受彻底掌控“瘟疫神脉”的感觉。

　　刚才的一系列变化，终于让西撒明白了“白银密会”这个古老组织的可怕底蕴，也知道了“共鸣体”的真正使用方法。一个能力者，只有一个灵魂，只有一个领域，所以只能融合一条世界之脉。但人的贪欲是无限的，怎么可能被有限的世界之脉满足？哪怕那是一条接触到核心主脉的真神脉。

　　千百年来，无数的能力者、神灵，都在研究类似的问题，比如分裂灵魂的技巧，制作替身，或者其他控制复数世界之脉的方法。而其中最成功的，无疑是白银密会的共鸣体技术。

　　共鸣体，一种剥离出灵魂的阴影，制造一个与自己灵魂紧密相关，拥有完整灵魂与自我意识，但又绝对受自己控制的独立个体。共鸣体并非灵魂分裂，通常情况下，共鸣体会受到共鸣者的绝对控制。

　　换句话说，共鸣体，是最完美的分身，或者替身，同时也是极品的灵魂容器。许多时候，当共鸣者处于绝对危险的状况下，受到必杀的打击时，他们可以转移灵魂，抹杀共鸣体，获得新生。因为共鸣体，是绝对吻合“共鸣者”的容器。

　　理想情况下，一个专业的共鸣者，自身是一个强大的能力者，最终入灾，绑定真神脉。而他的共鸣体，会换一个身份，修习另一套力量体系，然后在共鸣者的暗中帮助下，入灾，以某个特殊的身份，加入同一“主脉体系”。

　　同一主脉体系中，出现两个一明一暗，实则二位一体的灾神，那是不敢相信的可怕场面。如果这个共鸣者有复数的共鸣体，扮演不同的角色，对于其他灾神来说，就是一场灾难。上古中域神系“蓝湖”的主神，传说就是三位一体，占据了中央神系的绝对统治地位，并不像其他三个大神系，看似统一，实则内部矛盾重重。

　　西撒这次成功绑定瘟疫主脉，并没有浪费共鸣体的名额，因为他手中还有一个“西奈”。女王大人的存在，与“共鸣体”截然不同，但又有相似之处。她是西撒罪痕衍生的“魔蝇天赋”的具现形态，同时结合其他“三大天赋”，最终成长为一个“独立的个体”。

　　西奈的诞生，是“血海与罪痕”的胜利。西奈虽然不是共鸣体，但灵魂与西撒属于隶属关系，她就是以西撒的“魔蝇天赋”为主，结合“血蜜、糖浆、病毒”而成的综合体，说白了就是西撒的翻版。西撒会的，她基本都会，连银之轮都能山寨。

　　刚才，西撒以“西奈”代替自己的灵魂，绑定了瘟疫主脉，同时分裂出“暴食子巢”代替“神性领域”，并且向世界之脉输入了“血海+暴食”的法则链，以及“魔化病毒”的法则，最终补全了空白的“移动神国”，建成了“伪神国”。同时，他又借助瘟疫神脉的力量，将“子巢”丢进“伪神国”中，强行压缩制造了“瘟疫神格”。

　　可以说，西撒现在就是一个“半步灾神”，只要他的世界主脉能够接入核心主脉，就能瞬间入灾，反向入侵中域的世界之脉系统，成为中域神灵体系中的一位灾神。但在此之前，他的势力范围，只有瘟疫盆地这一片。

　　同时，也可是说“西奈”一步登天。从实力不详的袖珍宠物，瞬间成为了瘟疫神脉的主人，与西撒共享“瘟疫神格”，统治神国的一切。

　　想想绑定了黑毯城别墅下方低级次神脉的“镇宅神兽”小田螺，同为三神宠的“西奈”，真是幸运万分！！！

　　……

　　全新的“伪神国”空间，比以前扩大了十倍不止，内部依旧是“宇宙模型”状态，零重力的空间内，漂浮着四颗星球。魔蝇主星的实验室，已经全部拆除，袖珍的星球表面，出现了海洋、沙漠、极低、雨林等各种自然现象。麻雀虽小，但五脏俱全。

　　有强大的“瘟疫神格”计算支持，一条顶级次神脉输送能量，拥有完整的“血海+暴食”法则链，已经稳定的时空规则，西撒已经有实力将这处神国，打造成一个真实平行时空。

　　而魔蝇星，就是一颗真正的生命星球。只不过体积比锡兰小了千万倍，不过魔蝇星的子民，也是体积袖珍的蝇妖精。只要分裂一个子巢融合进去，魔蝇星就能诞生星球意志“盖亚意识版·主机娘”，再融折腾折腾，还能诞生“魔蝇娘意识思念体·阿赖耶识”。

　　除了化为真正星体的“魔蝇星”，滑稽月亮、金属星球、恐龙星依旧荒芜，西撒打算花费一个月时间，重建模型宇宙，顺便为奈奈、西奈、艾尔莎、妹妹等人，制造各自的星球，打造一套袖珍星系出来。最好再造一个用来取暖的太阳，以及用来降温的第二月球。

　　此外，神国宇宙的最核心，多出一颗猩红的液态球形血海。

　　原本的二号子巢，被压缩成了“瘟疫神格”，成为了瘟疫神脉的核心，令其档次提升半筹，成为了“伪真神脉”。

　　不过这次的“神格”材料，可不是包含完整规则的神性领域，而是更加奇特的“暴食子巢”。暴食系统的神妙之处，是能够连接虚无中的“暴食网络”。当暴食之巢被压缩成神格后，虚无中的暴食网络，也发生了天翻地覆的变化。


第700章 中域暴食系统

　　最初的“暴食之巢”，存在于虚无之中，以银之轮为寄托，跟随西撒移动。无论西撒处于现世的哪一个坐标位置，都可以打开银之轮，得到相对应的“虚无坐标”。可以说，虚无与现世是平行的，一一对应。

　　而当西撒进入神域、神国等平行时空后，“食之巢”在虚无中依旧存在，只是它的坐标发生了更加诡异的变化，已经无法叙述清楚。也就是说，哪怕西撒超脱现世，进入依托与世界之脉而存在的异空间，他依旧能够在“虚无”之中，找到对应位置。

　　由此可以看出，所谓的“虚无”，也是一个极其特殊，地位相当高级的“位置”。虚无不能用时空来表示，因为这里什么都没有。但当西撒的“食之巢”突然进入这里，并不断分裂，通过无法切断的丝线相连接后，最终构成了最原始“暴食网络”。

　　“食之巢”的源头来自西撒，并没有稳定的能量物质来源。食之巢的成长，需要西撒不但从外界摄取营养、血肉、能量、物质。

　　自从“食之巢”分裂子体，诞生“暴食网络”后，其他的子空间可以半独立出来，与次神脉彼此绑定，获得一个稳定的“能量物质”来源，维持自身的运作。

　　而此刻，西撒借助西奈的灵魂，与瘟疫神脉绑定，彻底确立真祸的地位，甚至将次神脉提升到“伪真神脉”的地步，建造了“神国冥界”，压制出“瘟疫神格”。西撒身上发生的这一系列变化，也影响到了虚无中的“暴食之巢”。最重要的一点，用来制造神格的原材料，正是“暴食子巢”。

　　因为“子巢神格化”的原因，原本虚无之中的“暴食系统”，再一次升级。

　　回顾西撒的过往，当他连毛线都不是，还在患级做杂鱼时，“死气池”已经被罪痕改造，融合血海的本源力量，成长为“血腥沼泽”，开始培育魔蝇以及魔化病毒，具备了部分空间属性，以及领域的特征。

　　当西撒入害时，血腥沼泽与银之轮融合，构建出了类似“神域空间”的真实空间，可以不断投影“血型领域”。

　　当西撒成为真祸时，血腥沼泽升级为食之巢，成为了一个蕴含“血海+暴食”法则链的稳定小世界，自成循环，十分稳定，具备部分神国的特征，不仅可以自我分裂，还能大量制造“暴食胃囊”。

　　血腥沼泽的一系列发展变化，换个角度看，与世界之脉的成长极为相似。这次，当西撒升级为“半灾神”，凝聚神格，掌控瘟疫神脉后，他掌握的暴食系统，再次向更高层跃迁，成长为了类似世界主脉的“核心之巢”，瞬间连通了分布在中域各处的二十多个子空间，模仿世界主脉，构成了一张“暴食主脉系统”。

　　西撒自身的“银之轮主巢”依旧是“暴食网络”的灵魂核心。但如今脱离而出的“瘟疫主巢”，也提升到了与“白银主巢”同等级的地步，并如同世界主脉一般，成为虚无之中的焦点，与中域其他二十多个“子巢”构建了稳定的能量通道。

　　在以前，子巢与子巢之间，能通过微弱的细线来联系，彼此绝对隔绝，只能进行实时数据交换。如今，“瘟疫子巢”再度升级，与其他子巢构建了能量通道，可以通过虚无之中的通道，彼此传输“能量与物质”，妥妥的“世界主脉”翻版。

　　现在的“瘟疫主巢”，就像世界主脉。中域各地的“暴食子巢”，就像真神脉，可以连接到“瘟疫主巢”，获得原始的能量，然后依照自身的属性，再度转变。而那些“次级子巢”也能通过虚无，连接到“瘟疫主巢”，成为“次神脉”一般的存在。

　　此外，每一个子巢还有特色的“泡泡网络”。并且未与次神脉绑定的“子巢”，还可以跟随主机娘一起在现世空间移动。总体而言，西撒的暴食网络，玩法似乎更多一些。

　　不过与真正的“世界之脉系统”相比，西撒的“暴食网络”被削弱了无数倍，并且还缺少一个类似“世界之涡”的能量源头，来维持“暴食网路”的独立运作。

　　在此之前，西撒的“暴食网络”，还必须寄生在世界之脉体系上，通过瘟疫神脉，获得稳定的“物质与能量”来源。

　　……

　　结束完瘟疫神脉的绑定工作，西撒的“瘟疫神国”也构建完毕，成为了一个极为空旷的虚空宇宙，里面漂浮着四颗星球，一个液态球形血海，以及几个正缓慢成形的新天体。

　　通过球形血海，可以进入虚无中的“瘟疫主巢”。全新的瘟疫主巢，并没有太大的变化，与西撒的“白银主巢”基本一致，只是缺少生机，偌大的空间内，只有寥寥几只蝇妖精，正没心没肺的划分着底盘，准备霸占这个巨大的空间。而新生的“母巢”正在全力运转，大量生产魔蝇娘填补“主巢”以及“神国”的空缺。

　　在主巢的核心处，产生了全新的虚无通道，可以远距离连通其他子巢，并有限度的传输“能量与物质”，但不能进行生命算送。

　　这一刻，西撒的“中域暴食网络”，隐约有了天谴主脉的风采，也可进行类似“材料传输”的远距离传送。另一面，西撒也开始疑惑教会的“天谴主脉”，究竟是什么东西？它与自己的暴食系统，实在是太相似了。

　　必要时，西撒可以像教会一般，在中域范围内，对某只蝇妖精的灵魂进行“数据化”，使其转化为“灵魂糖浆”，通过“暴食通道”，远距离传送到任意子巢中，然后借助子巢内部的球形血海，迅速重新构建身体，再通过“泡泡系统”投放现世，完成远距离传送。

　　……

　　在得到属于自己的“冥界神国”、“瘟疫神格”、“瘟疫主巢”，构建了完整的“中域暴食网络”后，西撒整个人呆兮兮的坐在黑堡中，没心没肺的傻笑着，心情无比开心，脸上露出极为白痴的蠢表情。

　　在他身边，心灵相通的卡蜜拉，早已知晓了一切秘密。如此巨大的成功，也让卡蜜拉看到了美好的明天。要知道她在东域，也有一条顶级次神脉。凭她和西撒的关系，完全可以复制西奈的案例，成为“东域暴食网络”的主宰。

　　所以，猫棒子也一脸呆滞的奸笑着，活像一只偷到鸡的狐狸，既阴险又呆萌，综合到一起，也是和西撒一般的蠢表情。

　　至于西奈，她可是与西撒共享“瘟疫神脉”的正版死神！如果算上“海螺妹妹”、“羊驼君”这些小次神的话，她就是“瘟疫小神系”的主神。因为与西撒的关系再次加深，每时每刻都处于灵魂相融的状态，如同“神交”一般令她迷醉。

　　因此，一本满足的西奈，露出了极度愉悦的痴女笑容，精致漂亮的小脸蛋上，做出一个与西撒十分相似的蠢表情。

　　坐在主位上的艾尔莎，自然洞悉了一切，十分清楚此次成功背后所代表的含义。西撒通过西奈，成功绑定了瘟疫主脉，这代表西撒还能再绑定三条世界之脉，成为四位一体的超级灾神。而“暴食网路”的跃迁，让艾尔莎看到了超脱出世界之脉束缚，蕴含无限机遇的全新道路。

　　单是这两大发现，就已经令蛇妖大魔王无比兴奋，因此，艾尔莎的脸上，也露出了若有若无的笑意。

　　看到西撒、艾尔莎、西奈、卡蜜拉笑的如此开心，没心没肺的歌丝纳也被气氛感染，呵呵呵的傻笑起来，自顾自的傻乐呵着，尽显弱智本色。

　　见大家什么话也不说都开始笑，一头雾水的奈奈也觉得自己板着脸会显得不合群。努力想要融入这个集体的奈奈，二话不说，嘴角也微微弯起一个弧度，加入了傻笑行列。

　　越来越多的人，在西撒的带领下，加入傻笑的队伍。此刻，再没人感觉得西撒笑的蠢，反而，不笑的自己，才显得格格不入，突然变得好尴尬、好愚蠢。

　　围观的糖神和海螺妹妹，见“面瘫王”奈奈都傻笑起来，也不敢怠慢，纷纷“蛤蛤蛤蛤……”

　　最终，黑堡内，一群缺心眼一言不发，只发出意义不明的傻笑声，带着蠢表情你看我看你，结果越笑越开心，彻底忘记傻笑的原因。

　　这种时候，只要傻笑就可以了！

　　躲在角落的莫里哀，一脸黑线的看着众人，无语凝噎中……少爷的白痴病已经晚期了吗？都开始传染了！


第701章 高调作死的蝇王撒

　　凝聚“瘟疫神格”，建立“死亡冥界”，打造“中域暴食网”。

　　一个月后，原来的瘟疫盆地，发生了天翻地覆的巨大变化。

　　首先，那座存在了无数个年头，从诞生之初就是绿油油、黏糊糊不断沸腾冒泡，仿佛一锅炖制了无数年头的“粘稠鼻涕绿湖”，终于被彻底被净化了！

　　如今的“绿湖”，改名叫做“魔池”，远远望去，这是一片连光线都能吞噬的漆黑湖水，纯净、平静，风吹不起一丝波澜，充满了静谧的死寂，远远望去沉重肃穆，令人心生敬畏。

　　恶心的冒泡绿鼻涕消失了，取而代之的是纯净的黑色湖水，这让“魔石城”的老板姓倍感开心。于是，有几个逗比作死打了一桶黑水，回家煮熟后饮下，第二天瘟疫神域辐射范围内，多出两个低级魔化亡灵……至此，平民们知道了“魔池”如“绿湖”一般恐怖，不是区区凡人能够染指的。想喝安全水，还得挖深井。

　　除了绿湖的变化，瘟疫盆地内部，也被疯狂增殖的菌毯全面覆盖，大量形形色色的诡异植物，出现在大地之上。这些融合了锡兰植物基因的外星树木，皆是“食之巢”精心培育的品种，在神力的滋养下飞速生长，枝头结满了各种果实。

　　在大量施法媒介的刺激下，水果妖精的战斗力开始膨胀。假设，每只元素妖精每天的法术位是十，那么，她们每天可以将十颗水果，制作成施法媒介，积攒十发“元素水果”。以此类推，不出一个月，一只蝇妖精的“水果宝库”就会被塞满，进化成合格的移动炮台。

　　原本遍野的毒草也消失不见，不产粮食的贫瘠土地，结满了不要钱的果实。剧毒的空气消失一空，处处洋溢着植物的清香。那些在夜间肆虐的腐尸，也被新来的死神大人统一捕捉，丢进“魔池”浸泡改造，之后统一安置在指定区域，被四大“代理死神”管辖。

　　如今的羊驼君、声波巨鸭、腐尸老板，与新改造的雷霆地精，成为了瘟疫盆地四大“代理死神”，每人各领导一批亡灵杂兵，建造了四个职能不同的衙门，过着充实而有意义的日子。

　　羊驼君大人坐镇“魔石城”，旗下亡灵最多，管理日常治安、巡逻、维护领民的安全，同时开了一家监狱，闲时还会练兵。

　　腐尸老板负责城市规划，各类行政问题，商贩营业执照审批的问题，并且开始和中域沟通，准备招商引资。

　　雷霆地精，则负责一切涉及超凡之力的超自然问题，并且参与到了“新兵种”的研发过程当中。同时还在完善自己的“磁场武学”。

　　至于声波巨鸭，在菌毯森林内，吊打一切危害到魔石城利益的超强外星生命。闲暇时，还会被小田螺与海螺妹妹两只怪力萝轮流殴打，提升战斗经验。

　　不过最让“魔石城”老板姓开心的，是新来的领主大人，开办了数家大工厂、建立了学校，人人都有工作，熊孩子有书念。大家在一群只有巴掌的“小翅膀妖精工头”的指导下，过上了幸福的生活，每天都有肉吃，再不用提心吊胆。

　　对于西撒来说，让自己的领民吃上肉，实在是再简单不过的事情。他只要随便调制一下，就能让菌毯制造出大量肉质可口肥嫩的无毒外星生命，只要神力不绝，就能无限培育。

　　……

　　这个月来，西撒完善了自己的冥界神国，并将其命名为“魔蝇宫”，名义上归“死神·西奈”这个傀儡掌管，实则由“蝇王撒”与“艾尔莎大魔王”暗中联手把持。

　　至于女王大人，已经被西撒的美色所迷，每天都会赖在渣渣君的身上，享受“灵魂合一”的极致快感，从此女王不早朝，彻底将自己的神格忘在脑后。

　　而“冥界”更深层的暴食系统，由于忘记带出“主机娘”，将她一同压制成“神格”的原因。新生的“瘟疫·主机娘”彻底失去了身体，灵魂被无限拔高强化，已经成为了“中域暴食网络”的人工智能，与瘟疫主巢内的母巢融为一体，成为了西撒的左膀右臂，受艾尔莎大魔王的指挥，全权代理“中域暴食网络”的所有问题。

　　这个意外的结果很棒，更加坚定了西撒以后在压制其他神格时，必定要丢一个主机娘进去的想法！

　　至于现世，西撒彻底改造了绿湖，消灭了全部的瘟疫病原体，制造出由“魔化病毒”构成的“魔池”。从今往后，魔池就是一个巨大的生化培养槽，任何生物或者尸体被丢进去，弱渣会被消化分解成为养料，强大的则被魔化、死灵化，成为标准的“瘟疫冥界”的杂兵。

　　这两天，西撒开始示意艾尔莎借助“暴食系统”大量克隆不完善的强力生命体，然后将这帮残缺货丢进魔池，改造成强力的“瘟疫亡灵”，给自家的冥界充门面。顺便开辟销路，对外出售。

　　在魔池的外围，西撒制造了大量菌毯森林，并在“瘟疫神脉”的支持下，无限扩张，覆盖了整片瘟疫盆地，将原本荒芜偏僻的毒草盆地，变成了郁郁葱葱的外星森林。在菌毯森林扩张的同时，一整套由外星生命构成的食物链系统，也被投入其中。无数外星生命开始自然繁衍，为西撒一家贡献出鲜美的血肉、纯净的灵魂，与一块块魔石。

　　菌毯的出现，使贫瘠的盆地变得富饶，人手紧缺的西撒，也重建了魔石城，将自己的领民组织起来，分配在魔石加工厂、外星生命屠宰厂、植物水果采集厂、亡灵工坊、特殊亡灵军工厂之中。

　　在未来，西撒还会建立一座“死亡学院”，为自己的“冥界”培养人才，但这都是后话。

　　……

　　在西撒努力种田，发展势力、完善瘟疫神系、中域暴食网络时，他还作死的干了一件大事。

　　每一位强大的灾祸，总会在现世中，世界之脉的绝对辐射范围内，构造一些独特的行宫，或者制造一点神迹，来标榜自己。这种行为是被允许的，毕竟神灵嘛，总要张扬一点，不然被鄙视了怎么办？

　　神灵的根基是“世界之脉”，世界之脉的主体是光之脉流，以及开辟出的神域或者神国，但是在现世的部分，也不可小觑。并非每个灾神、真祸，都能如西撒这般无中生有，制造魔蝇娘、培育菌毯森林，来自给自足。

　　普通的灾神，可以建造神国，但是如何填补神国的空白呢？这是一个大问题。他们要经营一个世界，也需要资源，需要人口，需要各种先进技术，需要一切一切。所以，神灵们必须通过世界之脉，从现世获得足够的资源。

　　获得的方法，有几种。第一，就是发展壮大势力，然后自给自足。比如太阳宫、元素殿、北冥界、原罪，都是现世的巨头财团、超级组织，他们想要什么都自我满足，从现世购得，或者自己生产。

　　另一种，一些稀有的资源并不能通过普通手段获得，这时，灾神们会和其他的系的灾神，在现世进行交易，然后将物资带入自己的神国中。比如零之环出售高级克隆体、原罪出售神级魔导装备、西撒也在努力开发魔石、有特色的瘟疫亡灵军团……

　　把锡兰星球分为两半，世界之涡那一边，是一切的起源，而锡兰的另一半，是一切的终点，所有主脉神系的交汇点。因此，神灵在现世的世界之脉，极为重要，相当于一个门户口，必须装修的光鲜亮丽，让其他人一看道，我擦！这是个叼炸天的神灵！跟着他混，一定能有个好前途！

　　渣渣撒，就是这样做的！他张扬的把绿湖，培育成了超大型“魔化病毒培养皿”。

　　如此巨大的病毒湖泊，简直就是超级不稳定的“超大规模灭绝性生化武器”，一旦扩散泄露，绝对能引发一场不弱于南洲的魔潮。让天谴教会的调查员看见，必定给一个SSS级的“禁忌评价”。

　　若非沙罗曼是平衡之链的核心成员，面子够大能压住，西撒这么做，早被当做危害现世的“灾厄”逮捕，然后丢进“神恩海”与其他老牌灾神一起捡肥皂了。

　　不光制造了“魔池”，他还创造了“菌毯森林”，但即便如此，渣渣撒依旧没有满足。丧心病狂的他，更是将瘟疫盆地的天空，彻底封锁，用大量世界之脉，在天空编制了一张张横跨天际的超级暴食之口，封锁了整片瘟疫盆地地区。

　　什么是吞天之口？只要魔石城的老百姓抬头看看，就能发现一张张挂在天上的超级大嘴。

　　奥利妮当初身为议会成员，也只是将自己的织网城，用世界之脉变成了连接天地的漏斗形蛛网，不过这一切，都是隐形的，凡人看不见世界之脉，所以无限山允许她的做法。

　　但轮到西撒，就丧心病狂的厉害了！

　　天上挂满了暴食巨口，留着血红口水、呲着比山峰还夸张的利齿，从天空俯视人间，舌头上长着比太阳还大的充满血丝的竖瞳，简直就是人间地狱，吓死人不偿命！

　　地面上种满了危险的外星植物，大肆放养危险的外星魔石生命，彻底破坏了锡兰生物圈的结构，妥妥的物种入侵“外星魔化版”！

　　而世界之脉在现世核心处，更是弄出一片上万平方公里的超大型病毒湖泊，一旦引爆这个胡泊，西撒就是全新的魔灾之主。这种东西藏在“神国”中，都特么怕被人发现了。

　　现在，渣渣撒这是赤裸裸的将“病毒湖泊”摆在现世，光明正大的在作死，任何一个灾神，都不敢玩的如此高调，做的如此嚣张。

　　所以很快，就有人找上门了。


第702章 死神注册法案

　　西撒建造神域一个月后，在现世各种光明正大的作死，无论制造魔池、饲养外星物种，还是明目张胆封锁天空，在穹顶之上安装暴食之口，都是超越了现世各大型组织容忍极限的挑衅行为。神恩海中的许多顶尖囚犯，都是因为类似的理由，被请进去喝茶一万年的。

　　锡兰是你的，也是我的，但归根结底是大家的。所以想要玩好游戏，就必须遵守规则，那些像西撒这般乱来的，统统都要被消灭掉！

　　因为沙罗曼的原因，以及瘟疫盆地地理位置偏僻，一开始的时候，狩魔协会并没有找西撒的麻烦。天谴教会的圣母们，正忙着处理南域的魔灾，以及天界山开启引发的连锁反应，也没有精力搭理他。至于妖怪议会，它们巴不得中域再混乱一些。如果可以，它们十分愿意派人攻打西撒的世界之脉。无论引爆魔池，还是释放大量外星生命，都能引发一场大快人心的灾难，让协会手忙脚乱。

　　这次一天早晨，突然有人翻山越岭进入封闭的瘟疫盆地，并且路线直至魔石城，叩响了城主府的大门。

　　西撒一家昨天刚好离开冥界中的神国，回魔石城度假，没想到就被人找上了门。

　　“少爷，门口来了一个人，说是找您的。”莫里哀临时接替了牛奶的职务，冒充大管家一职，做的还算兢兢业业，但是嘴太啰嗦了，总喜欢在鸡毛蒜皮小事上斤斤计较，这是“砍价王”的特色。

　　“找我的？这不对啊！没几个人知道我躲在这荒山野岭里的。莫非是老师？”西撒沉吟起来。

　　“不会的，老师联系我们，从来只在梦中通知消息。”坐在一旁给小田螺剥葡萄皮的奈奈回道。只是一个不留神，她的左手又被小田螺吞进嘴里，死咬住不放。

　　“说没说是做什么的？我现在可是真祸啊，一方神灵，手下兵强马壮，登门拜访的话，应该有拜帖什么的吧？”西撒傲娇的哔哔着，明明只是一只地处偏僻又无影响力的乡下土鳖神灵，还装出一副太阳王的架势，似乎手下多了五只过家家的杂鱼次神，就真的建立了瘟疫神系，称霸中域主脉一般。

　　“拜帖是有，不过不是给您的。”莫里哀硬着头皮道。

　　“不是给我的？那给谁的？”西撒脸色有些僵硬的问。

　　“是给新近‘瘟疫死神·西奈大人’的。”

　　“哦？”抱着西撒头顶犄角摩擦摩擦的西奈也呆住了，想了好半天，她才意识到自己居然是死神哎！然后又抱住西撒的犄角，忘情的用脸蹭了起来……摩擦、摩擦。

　　“……”西撒尴尬的笑了笑，接过拜帖，看到了“无限山”落款印章，脸色有些怪异，说道：“请进来吧。”

　　……

　　“对不起，打扰了！请问，那位是死神西奈大人？”

　　不多时，一个带着眼镜，身穿宽松西服，一副柔弱模样的矮个子小女生走了进来，怯生生的环顾众人后，弯腰一礼，恭敬的问道。在问话时，她的目光最多的时候，还是停留在艾尔莎与奈奈的身上。

　　毕竟现场只有两人自带神秘的强者气场，艾尔莎雍容华贵、霸气十足，一股女王风采扑面而来，不需要任何言语，只一个眼神就能令人发自内心的臣服，想要被魔王大人用皮鞭鞭挞。

　　好吧，艾尔莎当初也只有一股敢和人刚正面的霸气，至于如今的上位者气质，都是长期在夜间骑乘西撒时养成的。久居高位，自然发自身心的高人一等，睥睨人间。

　　至于奈奈，面对陌生人时，会自然而然的流露出生人勿进，拒人千里之外的冷漠气质。在加上看不清表情的眼罩，更增添一抹神秘感。而奈奈的服饰，也透露出浓郁的东洲风格。在中土人民眼中，东洲是一个古老、遥远、神秘、高高在上、充满财富的神灵国度，因此在东洲妖怪面前，总是低人一头。

　　现场除了艾尔莎与奈奈两人，西撒是只公的，无视。卡蜜拉一副傲娇公主病，无视。歌丝纳，正抱着一盆奶油舔来舔去，形象太差，无视。海螺妹妹毫无存在感无视！

　　“我是，怎么了！”

　　一道微小却清脆的声音从西撒头顶传出，眼镜妹愣了一下，接着推了推眼镜，眯起眼睛望去。许久后，终于在西撒的头顶上，发现了一只巴掌大的小妖精。

　　“诶？您就是西奈大人？”

　　眼镜妹呆住了，没想到这次要找的死神，居然不是女王气质保爆表的御姐，也不是神秘莫测的东洲少女，而是……好小的一个小东西！难道说，这处瘟疫神域，是妖精湖渗透中域主脉的一步暗棋？！！

　　“你就是无限山的人？”西撒开口问道。这妹子居然敢无视英俊潇洒是自己，反而盯着艾尔莎和奈奈猛瞧，莫非她是个百合？

　　“你是什么人？”眼镜妹盯了西撒一眼，心中猜测起来，现场全是女性，只有这个白脸犄角男是公的，莫非，他是死神西奈的男宠？！但是，二者尺寸差距太大了吧？！

　　“我叫西撒，平衡之链核心成员，‘古蛇’的弟子，这条瘟疫神脉的代理死神！你来我们家，究竟有什么目的？”西撒扯着虎皮嘚瑟道。区区一个真祸在无限山面前实在太没分量，必须把老师搬出来镇场子。

　　果然，听到“古蛇”的名头后，眼镜妹也是娇躯一震，整个人的态度又莫名其妙的低了几层，之前还是娇弱，现在看上去一副百依百顺的丫鬟模样。真是丢无限山的脸啊，妹妹你这么没气场，还在实习期吧？

　　“是这样的，我奉无限山的命令，来此调查‘瘟疫神脉’的情况，评估神脉潜力，并记录新生死神的数据，在无限山造册备案，同时，还要，还要缴收……罚款。”眼镜妹低声下气道。

　　“罚款？！”听到要扣钱，卡蜜拉第一个炸毛了，惊呼道。

　　“等一下。”西撒扯住喵星人的尾巴，把她拉回座位，开口问道：“你是代表无限山来备案的？能说清楚点么？”

　　“对的！这种顶级次神脉级别的神灵，都要在无限山注册。由于西奈大人是死亡属性，所以成为‘死神注册法案’。同时，我也会免费帮您开启连接无限山的通道。届时，您可以通过这个通道，在无限山的平台上，与锡兰所有主脉诞生的神灵交流。我们无限神提供神灵交流平台‘万神殿’，并且不收取任何费用，只有在确定交易时，会按比例收取佣金。另外，无限山发现‘瘟疫神脉’中诞生了神格，但又没连接到中域主脉，这是非常罕见的情况，证明死神西奈有很强大的潜力。如今中域主脉的死亡规则被中央冥界把持，西奈大人的地位岌岌可危，吾主希望能她能加入我们天界山的阵营，我们会予以庇护。此外，我们还按照惯例，在无限山为西奈大人准备了私宅，这是被主神承认的象征。凡是在无限山有房产的，都是强大的神灵。最，最后，你们在现世的所作所为，严重违反了‘无限山神灵管理条例’，我这次来，还会督促你们进行整改，同时缴收罚款。”眼镜妹弱弱道。

　　“怎么了？怎么就违反那什么条例了？这片土地是我家的，世界之脉也是我家的，领民也是我家的，一切都是私有的，我想怎么弄就怎么弄，你们凭什么管我？”西撒不解道。

　　“这片土地却是，是你的，但你们的行为，严重威胁着中域、北域，和西域的安全，你们构造的‘魔池’与‘外星生物圈’，威胁了生态平衡。还有天上的大嘴巴，严重干涉了现世的平衡，已经是属于邪教恐吓平民的范畴，无论无限山，还是天谴教会，都不允许这种事情发生。”眼镜妹低头解释道，一副认错服输被欺负的软弱模样。

　　“你这么说，是在威胁我咯？”西撒咄咄逼人道。

　　“人家……才没有！”眼镜妹嘴巴一耷，鼻腔带着哭音，抬头委屈的看向西撒。接着“哇”的一声，哭了起来：“你们欺负人！呜呜呜……”

　　“我……次奥。”西撒逗比了，这才说了几句，还没撸袖子动手呢，怎么就哭了？！你一定刚来无限山实习的吧！


第703章 神域合法化

　　来到西撒家的无限山代表，确实是一个经验不怎样的实习生，原本西撒只以为随便两句就能将妹子忽悠瘸了，让她回家找妈玩去，哪想小姑娘竟然是一个毅力惊人的小顽固，无论西撒怎样威胁恐吓、贿赂利诱，她都只会哭泣或者摇头，死了心的要西撒整改自己的神域。

　　简单介绍一下西撒如今的“魔蝇冥界”构成，在现世范围内：

　　“魔池”属于战略核心地段，“瘟疫神脉”的绝对辐射范围，绝对领域。内部满满的全是魔化病毒，西撒只要深处魔池内部，哪怕不调动神力，都能控制海量病毒，有底气单挑任何神灵，主场优势凶残的不要不要的。

　　魔池外围的菌毯森林，属于“瘟疫神脉”辐射范围，一切外星生命，都和“魔池”、世界之脉，达成了一种独特的共生关系。不仅如此，菌毯森林的所有外星DNA信息，都来“瘟疫主巢”，哪怕剥离掉“瘟疫神脉”，菌毯生物圈依旧受到西撒一家的绝对控制。

　　现世的“魔池”+“菌毯”，构成了瘟疫神域。而世界之脉的内部，所谓的“瘟疫冥界、魔蝇宫”，一共分为三层。

　　第一层，最外围，旧神域改造出的一大片荒凉土地，原本空无一物，如今魔化丧尸横行，属于基础冥界，主要用来囤积“亡灵”，以后西撒如果在冥界房地产，那么就是这一层。

　　未来，他会培育一些高级亡灵，扩大第一层的面积，建造死者的城市，接纳神域居民的亡魂。同时，投入魔池被改造后的低级杂兵，也会被安排在这里。

　　第二层，宇宙模型神国，借助“血海+暴食”的法则链，以及旧神国的时空规则，重新建造的“瘟疫神国”，内部漂浮了七颗星球，生存着蝇妖精，以及部分高级亡灵。

　　这里是瘟疫神脉的核心地段，以后只有瘟疫神系的大人物才能居住。此外，西撒打算培育的高级兵种，以及其他高级生化武器，都会安置在不同的星球上进行检测与观察。

　　第三层，也是最内层，“瘟疫主巢”。这里是超脱“世界之脉体系”的“暴食体系”。中域暴食系统的核心，由“瘟疫主机娘”镇守，蝇妖精的乐园，艾尔莎大魔王的行宫，西撒“白银主巢”的复制品。这一处空间，只有西撒最信任的才能进入，当然，这里挡不住坑爹的魔蝇娘。

　　如今，每一只居住在“瘟疫冥界”的蝇妖精，都会在三层空间置办房产，刮分亡灵资源，划分势力范围，恶心的西撒都快疯了。这帮成事不足败事有余的杂鱼！

　　……

　　为了让西奈这个混吃等死货成功注册死神，西撒最近殚心竭虑，想方设法的证明自己在现世的做法没有问题。

　　每天，他都要陪在眼镜妹的身边，参观自己的瘟疫神系，介绍冥界的各种规划，从菌毯森林到魔池，再到一层冥界、二层冥界，详细的讲解了“神国”的功能，竭力证明“魔池”、“菌毯”的安全性，鼓吹自己的循环型经济，夸大自己拯救了贫苦的百姓，征服了恶劣的环境，带来了幸福与快乐。甚至，他还熟练的伪造了协会颁发的“安全认证”假文件。

　　比如“菌毯森林”，西撒要展示出强大的生物科技实力，拿出足够的外围资料，证明自己有生物调制、基因改造的能力，确保外星生命一旦离开瘟疫神域，就会在极短时间内自然死亡，绝不会发生物种入侵。

　　此外，他还联系了解剖者、怪医联盟等专家，为自己生产的健康安全外星肉、外星蔬果做检测，证明这些食物不会危害到锡兰土著，不仅如此，还要富含各种氨基酸维生素，有长命百岁的保健功能。

　　自己的到来，拯救了数万民众，消灭了环境污染，把贫苦的瘟疫盆地，改造成了一处世外桃源。

　　至于魔池，则要证明“魔化病毒”的可控性，递减衰变等特性，证明魔池以及和瘟疫神脉完全绑定，离开神域范围效果大减。再吧啦吧啦……的花大钱，开一大堆专家鉴定、认证。

　　最后的暴食之口，也只能扯到神迹上。每个灾神都有自身的特色，螺旋山那么叼，连天都捅破了，也没人提议把人家给平了，咱只是在天上挂几张嘴巴，出了盆地根本看不见嘛。再说，晚上太空幕布播广告时，这几张嘴还可以配音啊！你看，我多为领民着想！

　　经过一个星期的软磨硬泡。连哄带骗，各种真文件、假证明，西撒终于将这个自己作死过头的神域，给粉饰成了“安全合法的标准神域”，符合“无限山的安全标准”，再处罚了一笔罚金后，总算为西奈这个废柴办理了“无限山死神认证”，并开通了“无限山神灵交流平台”，终于成为了锡兰世界最上层的存在。

　　另一边，西撒并没答应投靠无限山阵营。关于中域“瘟疫神系”的发展，西撒还有别的打算。

　　协会的“世界网计划”搞得轰轰烈烈，各种阴谋目不暇接，搞得天下大乱。可以说，锡兰如今的混乱格局，有一半都是平衡之链造成的。

　　最近，平衡之链似乎在策反中央冥域内部的高层，如果计划成功，中域冥府必然分裂，自己似乎可以借奈奈的关系，搭上无头学姐那条线。人家可是中央冥府的“大死神”继承人，地位显赫，但竞争对手同样强大。如果自己帮助无头学姐上位，再从她手中搞到一部分接触主脉的权限，那么自己也能将瘟疫神脉，提升到真神脉的等级！

　　至于投靠无限山？这个古老组织太过神秘，存在时间不比天谴教会短，自己还摸不清他们的底细。等以后有钱了，多问几次“万能答题机”，搞清状况后，再谈合作事宜。

　　……

　　终于打发走了“执着眼镜妹”，西撒一家如释重负。最近一周为了应付这位调查员，西撒一家可谓血本赔尽，全部财产都拿来卖证书、开证明了。

　　“咳咳，灾星打发走了，瘟疫神系的发展也步入正轨，咱家的本钱也全花光了。接下来，诸位有什么想法？”

　　送走灾星后，西撒立刻在“瘟疫主巢”内举办了家庭会议，此次成员有：艾尔莎、卡蜜拉、歌丝纳、奈奈、西奈，以及莫里哀和凡尔纳。至于海螺妹妹，被踢去神国恶补各种专业知识。如今的她，还没资格接触这种主导一条世界之脉发展的大计划。而海螺妹妹也很有自觉的以仆人自居，似乎已经将“艾玛”和“牛奶”当成了偶像，准备冲击下一年度的锡兰好家仆。

　　“我先说！”卡蜜拉积极举手：“卖卖卖！招商引资，卖水果、卖外星人、卖亡灵、卖魔石、卖病毒，凡是我们能制造的，都要卖啊！”

　　“不错，我们没钱了，但我们有足够的资源，有暴食网络，有盟友共济会，依靠这些，我们在中域经商，绝对无往不利！”艾尔莎难得赞同猫棒子议会。

　　“这也是我的想法！”西撒点点头，“招商引资、谈价钱的事情，就交给莫里哀了。借助共济会的商业网络，组建‘白银财团’，先以G老爷的军火，解剖者的保健品，咱们的魔石、病毒亡灵、香水为主，同时发展其他产业。这次我回西方，顺便将老爹和血族也拉进来。”

　　“还有，让莫里哀去中域时，多买一些货运型飞艇，用来贩卖普通物资。至于珍贵的魔石，还有血蜜、高级生物兵器，我会制造一批‘商用型主机娘’来运送。”艾尔莎说道。

　　“我又有想法了！以后用飞艇、飞船运送货物，必须通过暴食巨口的安检！封锁盆地四周的山峰，不允许车辆进入，入口只能开在天上，由暴食之口负责！对了，收费收费，进出入都要收通行费，节假日翻倍！”卡蜜拉大叫道。

　　一旁的小田螺被喵乃伊抽了一尾巴，反应过来后疯狂拍手叫好。全场只有小田螺一人拙劣的表演，其他人沉默不语，这令卡蜜拉倍感尴尬。

　　废柴，你演技太浮夸了！喵星人心中暗道。


第704章 卡蜜拉的野望

　　“嗯……还有地精移民的事情，凭我们神域如今的富裕程度，可以大量供养地精。超级战士计划也该提上日程了。身为一位真祸，有必要制造一支强大的特色军团，超级战士的性价比非常高！”艾尔莎道。

　　“对！不仅如此，我还会拜托宇宙地精帮忙牵线搭桥。我希望能够在外宇宙，建立一家‘外域劳务输出公司’。在神域内训练地精雇佣兵，然后带出外域，让他们大杀四方。”西撒阴笑起来。

　　“对对对！锡兰的市场早就饱和了，但我们可以把水果、魔石卖去外域啊！卖给外星人，让他们变强，然后掉头打锡兰，然后我们再卖给协会亡灵。双方打得越惨烈，我们赚的越多啊！还有天界山，那里才开发，前景非常好，我们可以联系Zero，一起开发市场。”卡蜜拉激动道，“果然，经营世界之脉才是赚大钱啊！一条顶级次神脉就有这么多种玩法，难怪那些巨头势力随便一个都能号称灭世，底蕴，这就是底蕴啊！”

　　“嗯嗯嗯，卡蜜拉的提议很不错！谁还有别的想法？”西撒问道。

　　“小师弟，我，我有！”奈奈低哼道。

　　“都肃静！听小师姐讲！”西撒一拍桌子，示意小田螺吃零食小声点。

　　“我想借助暴食网络，扩张杀手事务所的生意。”和西撒待的久了，无欲无求的奈奈也有了扩大生意规模的想法。

　　“这是个好主意！但是你的杀手事务所，只有你和萝卜两人吧？”西撒有些无奈。要不是自己帮奈奈挖了一个“职业杀手”，小师姐的杀手事务所到现在依旧处于零成员状态。就这样还能稳坐“No3”，可见沙罗曼的威慑力有多么凶残。

　　“……”奈奈自卑的低下头。

　　“杀手事务所不错，丧钟很神秘，同样很古老，未来有必要接触接触。西撒，我觉得咱们可以组织培养一批暗杀队伍，作为No3的外围成员。凭借丧钟No3的影响力，我可以在短时间内，拉起一个庞大的暗杀组织。另外，暴食系统下属的‘泡泡系统’，十分适合暗杀活动。从虚无潜入现世，再返回虚无，不留一丝痕迹。”艾尔莎赞同道。

　　“可是缺人啊！”西撒微微皱眉。

　　“要不，培养一批暗杀系蝇妖精？”奈奈开口试探道。她已经无所谓了，只要有人手，她就愿意带。

　　听到奈奈有培养魔蝇娘做杀手的想法，西撒和艾尔莎都快哭了，小师姐你不容易啊！这种货色都能看上眼。培养蝇妖精做杀手，还不如买些炸弹，制作“自爆亡灵”见效快呢。

　　“我总觉得我的蝇妖精们，有做窃贼这行的天赋，而刺客似乎是盗贼的同行啊？值得一试。”西奈毫无自觉的夸赞着自家的魔蝇娘们。

　　“对了，还有情报网也需要建立！”西撒突然想起这件事，说道。

　　“那么，应该采取什么样的名目呢？如果只是单纯使用魔蝇来监控，许多机密的地方，绝不会出现苍蝇，一旦有魔蝇出现，必定会引起注意，反而有暴露的危险。而且，用魔蝇伪装成苍蝇，只有夏天的行动比较方面，入冬后，该怎么办？”艾尔莎开口询问。

　　西撒托起下巴，皱眉说道：“泡泡网络虽然强大，但也有局限性。奥利妮的蛛网城，我多少了解一些。她能控制全大陆的普通蜘蛛，进行蛛语交流。这些低级蜘蛛遍布中域各地，每家每户，平日收集到情报后，又会通过蛛丝汇总，在经过遍布各地的蜘蛛神脉，传递至织网城总部，由奥利妮进行分析。我们家如果走情报路线，最合适的媒介自然是苍蝇，但这东西有些尴尬啊，不仅冬季不会出现，而且人人喊打。所以不能完全模仿织网城的方式。”

　　“西撒，你觉得共济会当初的做法如何？”卡蜜拉突然问道。

　　“共济会？！”西撒想了想，问道，“你有什么想法？”

　　卡蜜拉得意的扬了扬头，说道：“在上一纪元，共济会的崛起，也是从情报方面入手的。共济会的理念，是通过经济操控世界，掌控人类，制霸全球。而喵星人崛起的奥秘，就是向那些大人物的家中，赠送共济喵仔。受到共济会洗脑教育的喵仔们在主人家长大，卖萌撒娇的同时，暗中窃取情报，汇总到总部之中。经商之道，就是情报之战，我们共济会暗中掌握了所有商人家的秘密，自然能够无往不利！”

　　“西撒，如今中土大陆情报组织不知有多少？每一家各有特色。奥利妮的蜘蛛网络，细致入微，可以调动中土所有的蜘蛛，渗入每一个角落。而观测塔的天网，从太空俯视全球，绝对直观。至于东洲的食皇朝，他们通过大小龙虾连锁店打听情报。天谴教会有天谴主脉，议会、协会肯定各有特色，所以，我们也要找到自己的特点！”

　　听完卡蜜拉的论述，西撒颇觉有道理，回道：“我们的特点，就是暴食系统可以对应现世各处，接通虚无。但直接使用，完全是暴露自己的底牌。”

　　“对！所以我建议参考织网城和共济会。我们的情报网，主要还是以商业为主对不对？既然如此，就培养一批类似共济喵仔的萌物，送进千家万户。有这些萌物做间谍，暗中通过泡泡网络传递信息，岂不美哉？！”卡蜜拉得意道。

　　“萌物？莫非你要我贩卖蝇妖精？！”听到这个提议，西撒大喜过望。蝇妖精什么的，真是太坑爹讨人厌了，他巴不得找个理由将这群小祖宗全部人道毁灭了。现在不仅能处理掉，还能卖钱，那就更美妙了。

　　“做梦吧你！这种坑爹货也就长相还行。把她们当商品卖出去？简直是谁买谁家破人亡！”

　　艾尔莎摇头否定，就连一旁的小田螺也点头赞同。奈奈、莫里哀等人，都默认了艾尔莎的话。蝇妖精这种自带坑爹克主属性的小东西，也只有命硬的西撒能够消受，换做其他主人，简直不知被克死多少回了？

　　“哎，我就知道自己天真了。”西撒失落的叹了口气，“不出售蝇妖精的话，还能卖什么？和共济会合作卖猫仔吗？万一被它们发现暴食网络的秘密，那就亏了。”

　　“现如今，猫也不是那么好卖的！除非像喵这般聪明伶俐机智可爱天真又善良的类型，普通的宠物猫也没什么市场啊！”卡蜜拉顾影自怜道。

　　“话说你形容的根本就不是你吧？你除了长得可爱一点，其它都是反的吧！”西撒发自真心的吐槽道。

　　无视了西撒的讽刺，卡蜜拉继续道，“去年，汪星人军团连续三次崛起，虽然光照会的阴谋被挫败，但汪星人的销量却大涨，对共济会的宠物生意造成了冲击。如今的宠物界，猫狗争霸，已经趋于饱和。我所说的萌物，是开辟新的战场，开发新品种！”

　　“哦？分析的蛮有模有样的嘛，继续说！”艾尔莎也被卡蜜拉勾起了兴趣，问道。

　　“哼哼，就让喵来分析一下猫和狗的优劣吧。我们喵星人漂亮可爱，但是比较娇贵，适合走高层路线，有钱人才养的起，这也是共济会崛起的诀窍。至于汪星人，又蠢又丑，但是够忠诚，也有市场，穷人家的最爱。不过，无论猫和狗，饲养起来都太消耗精力，而且吃穿用度都不能少。如果有这样一种新型宠物，它们比猫狗省心、同样可爱，而且消耗少，照顾起来不费精力，那么，它一定很有市场才对！我们不妨通过推销这种宠物，来建立情报网络。”卡蜜拉图穷匕见道。


第705章 猫屎军团

　　“啧啧，说的很棒嘛。你口中的萌物，莫非是漂亮的小鸟？可爱的小鸟？”西撒猜测道。

　　“鱼唇的人类啊，区区鸟类，也配和我大哺乳类谈智商？！”卡蜜拉鄙夷道。

　　“那……难道是袖珍版霸娘龙？”西撒心目中最可爱的宠物，当属霸娘龙了，只可惜吃的太多，穷人家根本养不起。

　　“nonono！让你们开开眼吧，出来吧，猫屎三号、四号！”

　　卡蜜拉打开自己的实验室大门，从中走出两只萌萌的变异版小仓鼠。一只金色的柔顺皮毛，带着漂亮的纹路，脸上一对被强行放大数倍的眼睛，还有两团红色腮红，夸张的耳朵尺寸和尾巴长度。另一只，全身纯白如雪，身形修长，长长的耳朵带着耳环，圆圆的小脑袋，一对宝石红眼，外加一条比身体还要长的尾巴，颇有小师姐那只导盲貂的几分风采。

　　这两只画风变异的仓鼠，给西撒一种莫名的即视感。

　　“这是……猫屎？……三号？四号？”西撒看着这只萌系小仓鼠，紧皱眉毛，心中有种非常熟悉的赶脚。

　　“忘记你的第一只实验室素体了吗？”卡蜜拉提醒道。

　　“不！我当然认识猫屎一号，它经常在实验室里帮我，算一个不错的助手。但是，你确定这玩意真的是仓鼠？”西撒一脸怀疑的看着被称为“猫屎三号、四号”的啮齿类生物，完全就不像一只仓鼠啊！龙猫和貂才对吧，究竟多么残忍的手术，才能将仓鼠改造成这幅德行？

　　“皮卡！皮卡！……”、“丘比！丘比！……”

　　猫屎三号、四号疯狂摇着尾巴卖起萌来，令西撒虎躯巨震，终于幡然醒悟，卡蜜拉这一招cos的实在是太经典了！

　　“挺可爱的！”

　　看到在桌上卖萌打闹的猫屎三号四号，艾尔莎赞许的点点头，接着面无表情的滑动指尖。指甲急速斩过“它俩”的头颅，还在卖萌的三号四号身体依旧摆动，但好大一颗头颅却掉落桌面，被魔王大人无情切成两段，却诡异的没有流出半滴鲜血。

　　“咦？竟然做成了木乃伊，这就是你的计划？亡灵比活物更加方便饲养，更加省心，而且智力也很高。”

　　残忍的剖开三号四号抽搐的身体，艾尔莎发现了其中的奥秘，猫屎三四号的内部，仿照了当年的“喵乃伊”卡蜜拉，制成了更加小巧的木乃伊。

　　三四号的内脏被掏空，由香料填充，充满了迷人的香味，令人身心舒畅。胸腔安装了心脏引擎，提供动力，维持木乃伊运转。血管注射了血蜜，因此有温度，如同活物一般，并不冰冷，还能是香料扩散开来。大脑中安装了一块“布丁大脑”，具备低级智力。脊椎处，还安装了“魔石残渣”，具备微弱超凡之力，可以释放低级的“戏法”。

　　猫屎三号、四号，就是最简易的“引擎木乃伊素体”，结构简单却十分精妙，造价低廉，但性能强大，容易量产。再加上可爱的外形，的确是非常极品的宠物。

　　“很不错的想法！”看到猫屎三四号的解剖画面，西撒也不得不拍手称赞。虽然都是被淘汰的技术，但拼凑在一起，却产生了意想不到的效果。

　　试想一下，一只长相可爱、气味香甜、如活物般温暖、不需要吃东西、不需要照顾、不会乱拉乱尿、还具备低级智力、方便携带又乖巧、只要定期输入死亡魔力就能正常运作的亡灵宠物，一定非常有市场。

　　卡蜜拉得意道：“我的猫屎军团，总结一下，有几大有优势。首先，够萌！这是我花费七年时间，精心设计的外形，100%切中饲主们的萌点。其次，填充的香料都是名贵的品牌，还可以和艾玛旗下的香水产品组合出售，做成奢侈品宠物，清香提神、驱蚊辟邪。第三，够干净、够省心、会卖萌，因为是亡灵，所以不需要吃东西，也不会乱排粪便，每天二十四小时职业卖萌不厌倦，内置四千种随机性格模式，简直就是梦幻类型。第四，智能，安装了第六代量产型布丁大脑，内置智能程序，运算能力强大，可以帮助小盆友做小学以内的所有逻辑题目，单是‘无形作弊’做这一点，就能吸引有钱人家的熊孩子。第五，我的猫屎系列是亡灵宠物，如此另类的噱头，一定能够吸引眼球。第六，超长待机！别人家养宠物，一天喂三顿，相当耗费精力财力，我的猫屎系列，只要补充一次死亡魔力，就能运行三天，性价比最高！堪称宠物之王，猫屎一出，制霸宠物界，千秋万代，一统锡兰！”

　　“那么，你打算怎样推销你的‘猫屎系列’？”西撒好奇道，他觉得卡蜜拉这门生意，非常有前景。要不是家里蝇妖精太多，三神宠已经够烦人，他还真有养几只“猫屎皮卡”、“猫屎丘比”的打算。

　　“简单，先要把品牌名打响，就叫‘捕蝇猫’！然后全中域范围内，广开实体宠物专卖店，并且与艾玛的香水公司做活动，走高端奢侈品路线，穷鬼家养不起我的‘猫屎系列’。然后不断宣传，打广告，要打到太空直播频道，还要上宇宙幕布，上女仆争霸的直播！广告词我都想好了，‘今年过节不收礼，收礼就收捕蝇猫！’、‘猫屎恒久远，一颗永流传！’……”

　　“当猫屎系列热卖之后，我们还要用心做售后，这个最赚钱。比如让‘猫屎们’三天两头的装病，然后主人自然心疼啊，就要到我们开设的宠物专卖店来维修。这时，我们要及时更新换代，比如及时推荐最新款的皮肤，什么龙猫啊、约德尔人啊、卡通皮套系列啊、私人订制啊……一百种萌系皮毛任你选。再比如更换内置香料，让你享遍各类奢华香水的味道。比如重新调制宠物性格，卖萌型已经厌烦？那就开发贴心秘书型！精明会计型！资深形象顾问型！……”

　　“当然，单纯的升级‘猫屎系列’还不够，我们还要建立高级会所，以猫屎们为纽带，将那些有钱人一网打尽，让他在彼此交流饲养猫屎心得的同时，还能成为生意上的伙伴。此外，我还会暗中选择有钱的平胸，宣扬‘拜欧派神教’的教义，招揽一批狂信徒。为‘欧派神教’未来的传教打下坚实的基础！”

　　“有了无数家私人会所，我们就有了超级广阔的人脉资源，经过各地区的‘子巢生物电脑’汇总后，筛选出有价值的成员，针对性的出售我们的其他产品。比如给富豪推荐‘高级亡灵转生仪式’，为富商定制‘死忠的亡灵保镖’，为他们家的保镖们出售G老爷的军火，提供魔石改造服务，出售啊羞羞嘚的尸姬伴侣，贩卖珍贵的外星水果，益寿延年的外星肉，高级会员可以怎送环境优美的‘瘟疫冥界地产’，死后过上皇帝般的生活……”

　　卡蜜拉滔滔不绝的叙述着自己的想法，听得西撒和艾尔莎目瞪口呆，不愧是上古纪被热洲神系镇压在黑色金字塔中的黄金恶魔“皮皮挫”，做起生意还真是一套一套的。

　　“大小姐说的真是太棒了！”

　　“砍价天王”莫里哀心悦诚服的给卡蜜拉跪了，恭敬的献上膝盖。西撒全家，也大概只有杀价无双的莫里哀，才能看懂卡蜜拉恐怖的智慧之光。在西撒、艾尔莎等人看来，猫棒子只是一个贪财、卖萌的战五渣。

　　“那么，商业情报网、猫屎宠物专卖店，以及家族其他的生意，就交给卡蜜拉负责，莫里哀会完全配合你。不过，有一点要记住了，你的一举一动，都必须受到‘暴食系统’的监控，不能直接接手资金，懂吗？”

　　西撒也清楚卡蜜拉在经商方面很有天赋，毕竟是热洲神话中的魔物，黄金皮皮挫，闲置卖萌实在太浪费了。以前他没暴食网络，担心卡蜜拉贪污，所以将财政大权交给女仆，如今，他决定重启卡蜜拉这员大将，否则天天在自己身边坑爹，早晚会死在她的手中。

　　“哼，放一万个心吧！我如今的追求只有三个：打败忠犬丽塔！亲手带领拜欧派神教崛起！征服银月！区区黄金，应经不被我放在眼里了！”卡蜜拉信誓旦旦道，眼中充满了渴望。


第706章 归家

　　家庭会议结束两天后，瘟疫神系就像上足了发条的机器，开始全力运转。魔石城的老百姓换了新环境，虽然头顶那十几张吞天巨口实在可怕，带来了无比巨大的精神压力。但其他方面的物质补偿、大量福利，却令平民们尝到甜头，甘之如饴，最后逐渐适应了全新的环境。

　　在瘟疫神系步入正轨，大量水果、魔石、外星生命被打包装箱，血蜜开始输出、亡灵杂鱼被装箱后，莫里哀也在卡蜜拉的远程指挥下，离开了盆地前往中域，开始了考察市场、招商引资之旅。

　　与此同时，一支人数庞大的地精队伍，也跋山涉水从南域一步步来到了瘟疫盆地的外围，准备移民定居这片富饶美丽的瘟疫神域，接受西撒家族的残酷剥削，以及各种惨无人道的地精活体试验。

　　当一只只原本是南域丐帮成员的土鳖地精，目睹了可怕的暴食之口、会在夜间发光的菌毯森林，奇形怪状的外星生命，被声波巨鸭暴打的失控亡灵，以及漆黑一片的巨大魔池后，地精们疯狂了，被震慑了。与平凡的南域相比，这里就是特么的神界吧？！真是吓死宝宝了！

　　……

　　“大人，第一批移民地精已经送到，第二批还在路上。”西撒的忠实狗腿子，叶绿体地精“绿霸王”单膝跪地，恭敬道。

　　在他身后，站着黑臼齿老同学哥伦布的表哥，蒸汽地精“复仇者”灰耳朵。如今的地精联盟，有一半的成员都被灰耳朵和牛奶收买拉拢，投靠了西撒，它们正是西撒未来瘟疫神域的主要人口。

　　比起抗毒能力高强的人类，能够随时随地基因突变适应各种极端环境的地精，无异更适合瘟疫神域。而且地精逆来顺受，擅长被剥削压迫，出了名的勤劳朴实、麻木不仁，不压迫它们，剥削谁去啊？

　　看看北域的毛熊们，不就下了个岗吗？居然还要勾结外域的奥克熊人搞暴动。看看我们的地精，排队割肾不给钱都毫无怨言，依旧每天加班十八个小时，不拿任何工资。猝死后还义务捐献尸体给冥界，当真是我辈楷模啊！

　　听到绿霸王的汇报，西撒点点头，说道：“让那些地精的小头领们，去代理死神‘腐尸老板’那里报到。每一个小头领，分一栋别墅，以后不需要工作，可以拿手下地精的一成劳动收益。它们的任务只有一个，给我好好的压榨！那些地精大头领，每人一套豪宅、配好车、挑选十位任意种族的死亡尸姬，以后拿年薪分红，并且在冥界内置办房产。未来，他们可以挑选任意分公司，作为白银财团的销售代理，负责对锡兰的各种贸易工作。当然，有人想当官，也可以去‘代理死神’羊驼君那里报到，转为瘟疫神系的下属官员，做得好，可以得到低级次神脉，再转瘟疫神系的低级次神。还有，那些大头领的后代们，想修习超凡之力的，去代理死神‘电鳗地精’处报名。想经商的、做官的，就去腐尸老板和羊驼君那里挂名实习。如今我‘大瘟疫神系’百废待兴，只要你们好好干，好处大大滴，花姑娘多多滴！哪怕中级次神，我也能给你挤一个出来。”

　　“臣感激涕零，无以为报，当效死力，纵粉身碎骨，亦在所不惜！”绿霸王跪在西撒面前失声痛哭，并非为了地精一族遇到明主而感动，只是单纯因为自己光明的前途而开心。

　　“对了，你们联系上了宇宙地精吗？”西撒再次开口。

　　“是的，我们按照大人的指示，找到了那些……那些外星人。”绿霸王的表情变得有些古怪，毕竟宇宙地精，似乎也算是地精。这种期待了无数年的外星人竟然是自家远亲的微妙感觉，外人是无法理解的。

　　“哦？它们有说什么吗？”

　　“有的！宇宙地精派来了四位代表，跟随第一批抵达了瘟疫神域，就在外面等后。”绿霸王道。

　　“四位？难道是海绵体四兄弟？”

　　“对，正是它们！”

　　……

　　接待完前来送信的海绵体四兄弟，西撒终于清闲下来，展开了手中的信件。

　　这是一封来自罪族的问候信，内容很简单，地狱的代表会在不久之后登门拜访。由于中域被三大势力联手把持，布防森严，外加罪族这段时间在锡兰的业务繁忙，所以没时间碰面，因此罪族希望将见面地点安排在西方世界。

　　将手头的信纸烧掉，西撒和艾尔莎商定好“瘟疫神系”未来的发展方向情况，接着写了一封给“无头学姐”的拜访信，交给绿霸王，让他去中央冥界送信。之后，西撒又召唤了坐下的四大“次神代言人”，并将魔石城以及瘟疫冥界的事物，安排给四个手下，接着每人绑定一只主机娘全程监控，并且将神国的全部权柄，统统交给“瘟疫·主机娘”，这才放下了刚刚起步的“瘟疫神域”，准备离开中域，回归老家。

　　身为正统死神的西奈，毫无半灾神的觉悟，丝毫没有离开瘟疫神脉的不舍、沮丧与恐惧。其他的祸级一旦绑定世界之脉，几乎打死也不会离开老巢半步，只会努力发展势力，招揽手下，雇佣最顶级的代言人，但西奈却不在乎这一切。

　　来“瘟疫神脉”前，西撒身家丰厚，在协会总部搜刮了大量“世界之脉材料”，以及各种珍惜物资，如今离开瘟疫神脉，可谓两手空空，只剩下一辆老式的蒸汽飞艇。

　　“我们就坐这玩意回家？”卡蜜拉指着摇摇欲坠的破烂飞艇，一脸的厌恶。她五年前就已经戒了飞艇，改坐飞碟了，如今让一个现代人去乘坐破烂的驴车，简直就是羞辱，“你不是还从协会那里，偷了一辆悬浮魔导飞车吗？”

　　“那玩意能源有限，飞不出瘟疫盆地，我们只要离开环形山脉，就能倒车了。要不，就跟我一起骑着大白鲨离开。”西撒无奈道。

　　将一众小弟都甩在身后，西撒带着一家人外加一只海螺妹妹，乘飞艇通过暴食之口离开了封闭的瘟疫神域，开始向玛伦萨帝国在西域的腹地前进。离家七年，他终于又要回去自己老家，阿肯市了。

　　……

　　在西撒决定回老家的同时，遥远的东域某座豪宅中，海拉一脸讨好围在一个红色人影身边，表情说不出的谄媚。而她身边的赫尔，也低眉顺眼的站在一旁，活像一个没有地位的小侍女。

　　“大姐头，您的改造怎么样了？”见红色的人影缓慢扭动脖子，海拉殷切的问道。

　　“都说了别叫我大姐头，人家今年才15岁，比你还小呢！”红色的人影嗔怪道。

　　“是小的疏忽，伊蚊大姐才是真正的大姐头！”

　　海拉连忙点头认错，态度恭敬的不像话。而被她如此对待的，自然是西撒的妹妹，桃乐丝了。

　　“桃乐丝姐姐，你还没说改造是否成功呢？”赫尔好奇问道。

　　“哼哼，这还用说吗？区区邪王卵，早被我压制住了！当初哥哥可给我说过，他在钢构市见过一个箭头魔女，就是白银脉接受了魔女改造，完美继承了魔女体质，却又不受邪王卵丝毫影响。那种凡人都能做到的事情，我怎么可能失败？！”

　　桃乐丝说话的同时，十几根既像触手又像藤蔓的东西，已经从海拉、赫尔的身后，悄无声息的缠住了她俩的身体。下一刻，魔女特有的精神污染、触手地狱，全部展现出来，将两人拖入以一个充满腥甜香气的血色花园中。


第707章 魔女改造

　　这个血色花园，四处长满了鲜艳的红色藤蔓植物，绽放出鲜艳的花朵，无数蝴蝶在空中翩翩起舞，一颗颗令人垂涎的果实挂在高处，地面有红色的喷泉涌出，香气扑鼻，汇成小溪四下流淌，一派世外仙境的梦幻景色。

　　魔女的力量，果然是“破格”类型，不在世界之脉体系之内。“触手地狱”加上我的“血色领域”，再开启邪王卵独有的属性，以及“暴食罪痕”的影响，还有从若姐那里得到的血海本源，这处“领域”已经超脱了正常范畴，有了神域的雏形，或者说，与世界之脉体系的产物，已经截然不同了。也不知道老哥的领域，异化成了什么样子？

　　如今能真正被称作“顶级强者”的能力者，所追求的不仅是更高层次的境界，最强的世界之脉，最完善的奥义法则，他们还在探究力量的源头。

　　“世界之脉”，毋庸置疑是最主流、最强大的力量体系。但在“世界之脉”体系外，还有大量源头不弱于世界之脉的古老力量来源，比如血海、魔灾、邪王卵……

　　如果一个能力者能够掌握复数的本源力量，并将其融合在一起，开创出独属于自己的体系，就能在同等级内，爆发出绝对压制“世界之脉”体系的可怕力量，这种情况叫做“破格”。

　　正统的能力者，会以“世界之脉”为主体，额外掌握另一种根源力量，彼此融合，达到破格效果。任何一种力量源头，都能无限的研究下去，并非涉猎的越多越好，反而是越深越强。将两种力量融为一体，能够走到这一地步的，无一不是真正意义上的天才，挂B中的挂B。

　　当然，还有一部分直接走歪的，直接让世界之脉的体系，被其他力量压倒。或者天生就歪了，比如西撒这种非自然生命，比如魔女、血海生物。这一类，会被判定为危害现世秩序平衡的“禁忌种”，最出名的自然是“九灾”，被教会通缉绞杀。

　　……

　　感受着全新的“猩红花园”，桃乐丝开始分析自己的能力变化。她的初始模板，丝毫不比西撒差。

　　如果说西撒是“血海+罪痕”，然后一路接触到“白银脉”、“魔化病毒”、“小胚胎”，最终结合世界之脉，诞生了“暴食巢穴”。那么桃乐丝一开始就是“罪痕+血族”，然后融合了其他古古怪怪的东西，接着从伊蚊若处得到了部分“血海之力”，如今又完美寄生了“邪王卵”，制造出了不逊色于西撒“暴食胃囊”的诡异产物。

　　“桃乐丝啊，你现在是什么等级？入祸了吗？怎么你这处花园的感觉，好像老师的‘暴食巢穴’呢？”海拉看向比自己还要成熟的“少女版”桃乐丝，毫不在意的问道。

　　“哦？老哥的终极产物，叫做‘暴食巢穴’吗？听起来很邪恶啊！”桃乐丝伸手托着下巴，沉吟道。

　　“别挠了，你的能力也够邪恶的了！”海拉一脸绯红地叫道。她此时的下半身，正被无数触手一般藤蔓，轻轻地抚摸着。

　　“莉莉丝别作怪！海拉可是哥哥的弟子，咱们要有做长辈的气质！”桃乐丝脸色也是一红，怒斥道。

　　“吖吖吖，都流水了！味道真香啊！”崩裂的藤蔓融为一体，迅速组成一个与桃乐丝有七成相似，正舔着手指一脸坏笑的红发少女，正是共鸣体莉莉丝。两个人一个粉发，一个红发，如同孪生姐妹。

　　“咳咳！我现在还处在害巅峰，没有接受祸改造，不过嘛，我的实力已经不下于普通祸级了。只可惜没有打过，不确定具体实力处在哪个位置。”桃乐丝想起海拉的问题，回道。

　　“没错，现在的感觉，正是强大到没有边际啊！魔女改造，实在太适合咱们俩了，哈哈哈……”莉莉丝一脸得意地笑道。

　　在她的身边，无数藤蔓开始绽放花朵，粉红色的花粉四处飘舞。刚刚平复呼吸的海拉，脸色再次变的粉红，看向桃乐丝的眼神充满了迷离。

　　“我擦！你够了啊！还有没有长辈的风采？！这可是咱们的师侄，玩坏了怎么办？你赔的气？以后怎么和哥哥交代？我还指望她替若姐顶缸呢！”桃乐丝怒道！

　　“切，都是女孩子，玩一玩又不会死！”莉莉丝歪歪嘴，“听说哥哥身边有一个叫做‘百合狂魔’的蛇妖，这次回家，一定要好好见识见识。”

　　“好啊！艾尔莎归你，哥哥归我！”桃乐丝点头赞同。

　　“去死，大哥是我的，你一边去。”

　　“你丫一个破烂共鸣体，也敢和我抢？”

　　“每次都抢的过你！弱渣！”

　　“单挑你厉害，姐擅长的可是群殴啊！”桃乐丝邪邪一笑。

　　“那种禁忌招数压根就是作弊！不许用，有本事一对一。”

　　“你那种战斗方式也好意思说一对一？”

　　……

　　“姐，她们又要打起来了，我们逃吧！”赫尔拉着海拉的袖口哭诉道。

　　“跑你妹啊跑！这里是她们的领域，往哪跑啊？早知道，就把棺材背进来了！”哈拉哭丧着脸道。

　　“嗯！以后一定棺材不离身。”

　　……

　　一番激战过后，被战斗余波轰成焦土的猩红花园又迅速修复如初，七个分不出真假的桃乐丝正围成一圈，将暴走的莉莉丝摁在地上胖揍了一顿，完毕后，桃乐丝这才神采飞扬的来到海拉身边。

　　“小丝丝你可真威武，七重存在不愧为‘禁忌之术’啊！”海拉一脸咋舌地赞道。

　　比起逗比的“软饭系能力者”，“老师+大哥”的西撒，这个师傅妹妹的单体杀伤力更加恐怖，一个人可以完全分裂成七个战斗力120%的个体，没有丝毫缺陷，根本就是作弊！掌握数种顶级战斗系奥义，与共鸣体叠加领域，四种天赋，自身又能吸血补充生命力、入侵植物网络掠夺生命力、还能通过蛇果临时更换力量体系，号称掌握“千种奥义”的血色怪物，幻术、剑术方面的天才。

　　听莉莉丝讲，桃乐丝这种分裂个体的能力，还会随着时间的增长，越分裂越多，而且分裂体的实力也会随着本体的成长不断增加，完全没有限制，简直强的不真实。

　　围殴完莉莉丝，桃乐丝喘了口气，伸出胳膊揽住海拉的肩膀，挥手驱散了七个自己，偏过头在树蛙少女的耳边开口说道：“海拉啊，我可是你老师的亲妹妹，也就是你的师叔。师叔有事情委托你，你听还是不听？”

　　“当然听啦！”

　　最近几个月里，海拉与赫尔以求学旅行的名义，一直赖在伊蚊若的“血之屋”中骗吃骗喝，美其名曰实习获取社会经验，并凭借她和西撒的关系，每天跟在桃乐丝的身边，从事各种违法乱纪的恐怖行动，小日子过得装B又刺激，非常符合她的人生理念。

　　至于小伪娘赫尔，被华丽的无视了。反正有豆豆陪伴，赫尔已经彻底沦陷在了“抖m”的道路上，无法自拔，越陷越深……

　　伊蚊若组织的“血之屋”，属于妖怪议会的外围组织，这两年搞的风生水起蒸蒸日上，五位核心干部身边，聚拢了一大批外围成员，在中域以及东域都很有影响力。似乎还和东洲的某个大议员扯上了关系，并且与中土的“魔女之宴”有隐秘的联系，似乎还和血海有关联，背景神秘，属于黑暗阵营非常有潜力的新势力。


第708章 树蛙少女的初恋

　　“血之屋”，是议会外围风头最盛的新势力。其中的头领“血蚊”，曾经还和某只被称为“蝇王”的渣渣，在黑暗世界并称一时，被誉为议会近十年来，最有可能问鼎次级议员的潜力股。

　　然而可惜的是，那只苍蝇，后来喜闻乐见的被协会捉住，送去送葬军团进行思想改造，如今恬不知耻的加入了正义阵营，成为了协会的高级鹰犬，实乃黑暗世界的一大耻辱！

　　好羡慕能够洗白了加入协会内部享受高层待遇啊！听说那只苍蝇白捡了一条顶级次神脉，还赢取了白富美，出任了CEO，走上了人生巅峰……

　　咳咳！话归正题，“血之屋”的核心干部“猩红圣剑”，是与血蚊并称的绝世美女。没错啦，血之屋最出名的，不是夸张的战绩、隐秘凌厉的行事风格、又或者神秘的背景，而是有三个最顶级的超级大美女坐镇，吸引力黑白两道的注意力。

　　毕竟这年头，一个强大的美女，对于能力者的吸引力，是无法言喻的。如今成名的绝世美女，都是上一代的老人了，追求者实力恐怖夸张，普通能力者根本不敢升起染指的念头。比如织网城的蜘蛛女王，你敢上去骚扰，第二天绝B会被做成腊肉，挂在城墙上风干。至于九尾城的城主，压根就没人敢想。

　　而新一代既有实力，又有名气的美女，也不算多。北冥界的“尸公主”、南洲的“魔女仆”、中央冥界的“无头骑士姬”、“触手魔女”……这些都是敢想不敢碰的。那么背景稍弱一筹的，比如天界山内的“钢女仆”，位置太遥远，听说还是有主之物，已经被狗啃了。那么其他的，当属血之屋的“血蚊”与“圣剑”了。

　　头领“血蚊”伊蚊若，东洲的超级美女，顶级御姐系妖怪，相貌美艳，成熟又危险，给人致命的吸引力。而血蚊的得力作助手“猩红圣剑”，是两个相貌超级甜美的孪生姐妹，妖孽指数不输给“血蚊”，走的是青涩甜美少女路线，被成为“吸血双子”，与血蚊相得益彰，姐系妹系齐全。

　　三个顶级美女凑在一起，为血之屋的发展，带来了不可估量的正面效应！

　　血之屋如今的生意，做的丝毫不比当初的黑毯城差。只不过西撒喜欢打阵地战，固守门户发展产业搞种田，属于标准的“大势力崛起前期的土鳖个体小老板”。而伊蚊若因为种族问题，没有选择世界之脉，一直游离在各大组织的边缘，接纳各大势力的精锐成员，分享出权力，共同发展“血之屋”，接一些高风险高报酬的任务，据点遍布各地。

　　自从海拉姐弟混入血之屋后，就一直跟在桃乐丝的身边，做一些既危险又刺激的事情。作死指数不下于在西撒身边混日子，并且更加的装B与刺激。

　　毕竟西撒经常挑战不可能，热爱高难度作大死，一生致力于挑衅巨头势力、超级玩家，然后玩命逃窜，累积了丰富的跑路技巧，在逆境的压迫下爆发出可怕的潜力，并且能够享受到被虐的快感。而桃乐丝她们擅长小规模安全性作死，并且不断成功，培养出了强者的信心，在磨练实力之余，还体验到了碾压人的快感，在抖S之路上越走越远的同时，也打下了不错的业务口碑。

　　总体来说，西撒更胜半筹。他和桃乐丝的起点相同，但如今已经半步灾神，顶级次神脉有两条，混入了平衡之链。而桃乐丝与血海蚊子娘还卡在议会外围，也没有一个成神的。不过如果桃乐丝动用家族力量，恢复血族公主的身份，分分钟就能依靠血族大公进入虚数根，西撒只算领先半步。

　　在一次次作死的任务中，海拉姐弟见识了桃乐丝恐怖而又强悍的个体战力，完爆自家那个弱渣老师一百倍啊一百倍！你们真的是兄妹关系吗？做哥哥的这么失败，不觉得耻辱吗？在崇拜之余，姐弟俩也被这个恶魔般的小师叔虐怕了。

　　至于桃乐丝，她也十分欣赏海拉的性格。虽然她在西撒面前总是装出一副乖乖女、可爱妹妹的模样，但真实性格却格外的凶残嗜血，比妮可更像一个血族。如今的还能使用的“心脏蛇果”，不下一百枚。正因如此，她十分欣赏性格与自己相似的海拉，有意培养这个小师侄。

　　另一边，海拉、赫尔也不负众望，姐弟两人的天赋本就出众，否则也不会被西撒带出热洲雨林。除了自身实力外，两姐弟一人一口装着大文豪的棺材。经过大半年的培育，斯蒂文森与巴尔扎克，都达到了害巅峰的地步，让两姐弟成为了血之屋的高级战力，这令伊蚊若十分开心。都是不要工资，只需管吃管住的高级打手啊！

　　不久之前，桃乐丝收到了哥哥的来信，威胁自己年中必须回老家一趟，与家人团聚，迎接老三的降生，否则以后就不疼自己了。如此可怕的威胁，令一代兄控桃乐丝如何能够忽视？因此，桃乐丝在过去的一个月中，匆忙地完成了“邪王卵”植入手术，并成功扼杀了邪王卵的意志，夺取了魔女全部的力量。

　　在手术完成后，桃乐丝与西撒一样，成为了严重脱离世界之脉体系的禁忌生物。西撒的本源是“血海+罪痕”外搭“白银蛇血+魔化病毒”，而桃乐丝则是“罪痕+邪王卵”外搭“白银圣剑+纯血血族”。

　　如今改造完成，手边又多出两个实力不差的“小青蛙”做替补，她也下定决心回家一趟，不能让那个该死的“老三”抢走哥哥对自己的关爱。至于自己在“血之屋”的工作，自然有海拉姐弟来顶替。

　　“那就好，海拉啊，等师叔我离开后，就由你和你弟弟一起负责咱们这一组的全部任务，多积累一些经验。”桃乐丝拍了拍海拉的肩膀，说道。

　　“我？可以吗？组里的强者可不少，我和弟弟现在还没正式入害呢！”海拉有些犹豫，但也有向往。

　　“放心吧，你们手中的大文豪可不是简单角色，镇压反对声音绰绰有余。再说，搞不定那帮问题分子，还可以找若姐帮忙。看着我的面子上，她绝对会帮你们的！你们是哥哥的学生，来我这里要是学不到东西，那才是失职。”桃乐丝开口安慰道。

　　“真的可以吗？首领平时很忙的，因为这点小事打扰她，会不会不好啊？”海拉继续问道。

　　“才不会！我的事，就是若姐的事，她平时也很闲的，除了泡澡就是睡觉。”说着，桃乐丝眼睛一转，坏笑道：“其实啊，我跟那只跳蚤也蛮熟的，你有困难去找他，一定没问题的！”

　　听到桃乐丝提起跳蚤，海拉的脸突然红了一下。当初在钢构市的时候，她还意外被这个长相帅气的面瘫少年救过一次。之后每次见到“东洲小白脸”，海拉都会脸红心跳，唯一让她失落的，那只面瘫似乎只在意伊蚊若一个人。

　　“我离开后，你就是代理组长了，到时候遇到问题，多和其他前辈请教。你如果觉得打扰若姐太麻烦，就找那只死跳蚤好了，他还欠我两千万的债没有还呐。”桃乐丝怂恿道。

　　血之屋核心成员只有五人，除了血海蚊子娘，以及她从血海带出来的小跳蚤外，还有自己、血仙，以及蛭魔三人，都是鲜血属性的能力者，每人分管一组。

　　五人中，伊蚊若事务繁忙，不便打扰；蛭魔是一个变态，令人恐惧厌恶；血仙表面上是个帅气和善富有人格魅力的大叔，但实则性格冷漠残酷，很难被人信任，赫尔本能的想远离这个人；所以海拉最想接近的，还是那只东洲的小白脸跳蚤。

　　“那，那我就暂代组长一职好了。”海拉结结巴巴地说道。

　　“嗯，就这么定了！”桃乐丝拍了拍海拉的肩膀，鼓励道，接着收回领域，扯住莉莉丝，推门而出。


第709章 超神的阿肯市

　　副标题——西撒：这不是我家！

　　桃乐丝刚刚离开房间，一位身材令人窒息的长腿御姐就从房顶跳了下来，一把揽住桃乐丝的肩膀，急忙问道：“怎么样？她答应了吗？”

　　“我办事你放心！那小丫头对死跳蚤有点感觉，我只是随便忽悠两句，就搞定了！再说，我也觉得青蛙配跳蚤很和谐啊！你看海拉她弟弟，不就找了只蜻蜓吗？所谓一物克一物，青蛙可是昆虫界杀手！相信我，准没问题的！”桃乐丝得意道。

　　“人家是豆娘，不是蜻蜓！海拉姐弟是树蛙，也不是青蛙。”伊蚊翻着白眼回道。

　　“切，那又如何？长得都差不多嘛！总之，海拉的性格很外向，只要克服心理问题，绝对会向死跳蚤发起强势进攻，倒时你再制造一些让他们单独相处的机会，或者给那个小闷骚下一点媚药，保证皆大欢喜！到时，你就能甩掉这个烦人家伙，不被他骚扰纠缠了！”桃乐丝一脸阴险地说道，“你也知道，我哥哥不喜欢这个小白脸整天在我身边绕，给他找个克星女朋友，哥哥就能安心了！”

　　“这才是你的真目的吧？！其实，我也不讨厌‘剃’，只不过我一直将他当弟弟照顾，只有亲情，没有其他感情。”伊蚊若说道。

　　“嗯嗯，我也是这么觉得的！死跳蚤对你的感觉，也不是什么爱情，而是不正常的恋母情结。我们有必要帮助他矫正三观！”桃乐丝点头赞同。

　　“恋母情结？怎么，你觉得我很老么？”蚊子娘怒道。

　　“不，只觉得大姐你有一种母性的包容！有容‘奶’大嘛，话说你真的很大啊！咦，我突然绝对蚊子和苍蝇蛮般配的，你也一把年纪了，要不要考虑一下我哥？”桃乐丝调戏道。

　　“滚！老娘很年轻的，才……死蝙蝠，吃我一招！”

　　“我才十五，你比我大十多岁呢！”

　　……有容乃大的分割线……

　　时隔七、八年未归，坐在前往阿肯市飞船的西撒，突然生出一种近乡情怯的感觉。好在这次返程并非他一人，身边还有足够吸引火力的小师姐奈奈，以及擅长卖萌的三神宠，有这群家伙转移注意力，自己应该能轻松不少吧？

　　当飞船穿过云层，即将进入阿肯市飞行器降落场的时候，西撒也从高空俯瞰到了阿肯市的全貌。与自己当年离去时，完全是两副面貌。

　　如今的阿肯市，分为新城与旧区两部分。所谓的旧区，就是西撒小时候居住的繁华都市，如今丝毫没有被时代淘汰，一点也没有“破旧、落后”的味道，反而更加的繁荣，充满瑰丽的魔幻色彩。

　　阿肯市的居民之所以称其为“旧区”，是因为这半座城的上空，被一个巨大的半球形“植物与藤蔓”交织而成，足以遮天蔽日的雄伟空壳保护着。

　　这壮观如同神迹的东西，西撒非常清楚它的来历。马卡斯被袭击时，发飙融合了“世界树干”，直接踏入次神的领域，制造的超级外壳。不过这个巨大圆壳，如今被切掉了一半，只留下另一半，作为旧城避风挡雨的一道特色风景。

　　笼罩在半球外壳下的旧城区，是阿肯市最繁华、地段最贵的区域，也是如今的商业经济中心，赌场、商场、酒店全在这里。由于长期接触不到阳光，旧城区始终笼罩在阴影中，最终演化成了一座二十四小时都闪烁霓虹的不夜城，一个五光十色的销金窟。

　　西撒离去的七年里，这里非但没有衰落，反而不断翻新重建，融合了全球最先进的技术，同时充满了西方世界的特色。

　　至于新区，是一片在茂密森林中开辟出的超级都市，丝毫不比中域一线城市差。因为如今阿肯市的地址，处于西方世界新近准灾神马卡斯“植物神国”在现世的绝对辐射范围内的中央区域。

　　自从马卡斯融合“北域世界树树干”，成为次神后，他就将自己的神国，建立在了家族农场的位置。内部，他的世界之脉，在“世界树干”的刺激下，疯狂成长。外部，西方巨头博格大公在女儿的央求下，默许了马卡斯的疯狂扩张。

　　最终，原本人口骤减，方圆数百里无辜生命，被马卡斯“神域降临”威势抽干了生命，最终化为绝地的阿肯市，在经过数年的休养生息后，再次焕发生机，成为了玛伦萨帝国数一数二的顶级大城市，同时也是锡兰星球三大赌城之一，被称为“绿色魔都”，一座充满了魔力的城市。

　　其他两家，分别是东洲妖怪议会大议员玉藻白尾的“九尾城”，以及食皇朝在东域开办的“大龙虾不夜城·中央赌城”。

　　自从马卡斯走上成神之路后，阿肯地区的控制权，也被帝国划分给了阿肯市原副市长马卡斯。原本的伯爵，变成了公爵，阿肯地区也成为了马卡斯的私人领地。西撒这个失踪儿童的地位，也跟着节节攀升。

　　当西撒乘坐的飞船穿过云层后，他发现全新的阿肯市外围，被郁郁葱葱的林海笼罩起来，放眼数百上千公里，都是无边无际的原始森林，看起来清新自然，与过去开垦出的无垠麦田，形成截然两幅画面。

　　眼中的画面与脑中的记忆疯狂碰撞，让他陷入混乱之中，分不清到底哪一个是真实，哪一个是虚幻。这种强行改变地面的行为，实在太丧心病狂。

　　“怎么会这样？”趴在窗户上瞧热闹的卡蜜拉惊呆了。西撒身边的家人，除了艾尔莎外与她，再没人清楚阿肯市当年是什么模样。卡蜜拉那时还只是一只全身缠满绷带，散发着浓郁香料气味的喵乃伊，经常被西撒带去农场度假，去艾尔莎的庄园过周末，从没见过如此夸张的绿色。

　　“这是世界之脉干涉现世，改造地貌的结果。这种程度的世界之脉，已经远远超越我的瘟疫神脉了。老爹究竟怎么搞得？怎么还没有成为灾神？”

　　天空中的西撒，眺望一眼望不到尽头的林海，一头的雾水。这种规模的神域干涉现象，绝对超越了普通的真神脉。但他从未听妮可说过老爹已经成为真神的消息。

　　“好繁华哎！”才从偏僻的“垃圾绿色鼻涕湖”中走出来的海螺妹妹，瞪大了眼睛俯视全新的阿肯市，比西撒的魔石城繁荣了一百倍都不止！

　　高耸入云的钢筋水泥森林，醒目的矗立在无边林海的中心，现代科技与原始自然，完美融合在一起。还有半个遮天蔽日的超级植物半球，以及内部的不夜城，简直就是梦幻中的场景。植物半壳内表面，还被人安装了巨大的屏幕，播放各种广告，画质之高，比太空投影强太多了！

　　如今的“阿肯市”，是玛伦萨帝国数一数二的顶级大都市，又由于整座城市深藏“绿色林海”的深处，资源丰富却无路可通，所以只使用飞行器，从云层上空自由进出。为了发展自己的老巢，马卡斯还定制两座“天空之城”，作为阿肯市的卫星城，不断往返于林海内外，构成空中商业之路。

　　玛伦萨帝国如今也只有四座天空之城：一座在帝都，供皇室装B、避暑、夜观星象、天体浴场；一座专门送给血族，供血族的熊孩子们爬高上低，在脚上绑根绳子玩蹦极；剩下的两座，全被马卡斯买下，用来发展经济。因此，阿肯市瞬间步入全球百座顶级大都会排行榜。

　　拿两座可以单独做主城的“天空之城”，专门做用来运输的“卫星城”，这是多大的手笔？！这是抱了一条多粗的金大腿才能培养出的自信？！


第710章 软饭系能力者家族

　　如今的阿肯地区，拥有西方世界规模最大的“神域林海”，风景绝佳、气候宜人，并且完全对外开放；拥有中土最发达的空中航道，一切交通工具只有飞行器，再没有其他；两座不断移动的“天空之城”，让你体验十星级的天堂服务；阿肯的旧区，是中土如今排位前三的综合性娱乐赌城，五光十色的魔都，二十四小时都处于黑夜的不夜城；新区发展的同样不差，在马卡斯夫妇的经营下蒸蒸日上。

　　除此之外，因为妮可的关系，血族也在阿肯市大加投资。另外，马卡斯本身的属性，就是植物与生命，他的神脉或许攻击力不够，但养生绝对是顶尖。只要居住在阿肯市，基本上就不会生病，活过两百岁轻轻松松。因此，许多西方豪商都选择在阿肯市建立总部，高端大气上档次，养老防癌抗氧化。

　　最嚣张的，是马卡斯亮出了上古神系“世界树”的招牌，对外号称绝对中立，只与血族结盟。不参与三大帝国、议会、协会、教会的任何事物。在他的神域内，只要遵守规矩，就欢迎任客人，并对一切进入者予以绝对庇护。

　　就连血族通缉的罪犯们，也敢光明正大的住在阿肯市，并在街道当面和血族的高层们打招呼。当然，他们晚上在路灯照耀不到的街角被人套麻袋乱刀砍死接着弃尸护城河的事情，我是不会乱讲的。

　　在过去的七八年里，马卡斯一步步将阿肯方圆数千里的土地，从帝国的口袋中统统圈入自己的手里，并一手打造了全新的“世界树体系”。最终将阿肯地区，发展成了一处国中之国。

　　好在玛伦萨帝国皇室的统治力本就不够，帝国内部豪强并且、实权贵族处处割据，皇室对这种事情早习以为常。神灵嘛，没有自己的底盘，那多没面子？！只要马卡斯一日不反，就依旧是帝国好公爵。这不，前两个月，皇室还将“瘟疫神脉”那块飞地，送给了马卡斯公爵家的大公子，并册封了伯爵称号。

　　在过去的五年里，阿肯地区的种种改变，为这座城市带来了井喷式的发展。大量次神的加入，让马卡斯的“神界”越来越完善，如今不是灾神胜似灾神，在西域主脉会议中，能和那些老牌灾神平起平坐。

　　……

　　西撒乘坐的飞船，悬浮在空中的待客区域，等待其他的飞船、飞行器进进出出，起起落落。从地面仰望，仿佛深海中无数的游鱼成群结对，正有条不紊的通行、等待。这种立体的交通画面，比那些二十车道并行的立交桥还要壮观，也从侧面反映出了阿肯市的繁华程度。

　　艾尔莎俯视前方的空中交通画面，心情有些落寞。当初她和马卡斯起点一样。对方舍弃了罪族的血统，而自己一开也始加错了点，最后都卡死在白银脉上，不得寸进。之后自己感情失败，马卡斯也好不到哪去。接着，自己替别人带孩子，马卡斯身世悲惨，共鸣体自毁，也混得不如意。那时候，两个人属于际遇类似的难兄难弟，还在同一场袭击中重伤。

　　这几年过去了，自己终于借助西撒，洗点重练，换了新身体。从此入祸入灾无压力，甚至掌控了暴食系统，未来前途无限。哪想到马卡斯这个自己从来都看不起的渣渣，竟然也混得如此不错！

　　所以，打算炫耀的艾尔莎，有些落寞了。

　　艾尔莎分析过马卡斯的成功，原因有两点：

　　第一，马卡斯运气好太好了，捡到了“世界树的枝干”。上古“世界树”，说白了就是北域主脉的具现体。一块世界树干，就是一块最核心的“主脉规则”。就是一头猪捡到这玩意，也能成为“灾猪”。

　　第二，马卡斯运气太特么好，竟然娶到了妮可这样的血族公主做老婆。要不是娶了妮可，马卡斯这辈子就是一个刚入害的小渣渣。但现在呢？有血族力挺，一路伯爵、公爵，如今成为割据一方的神灵。

　　总之一句话，别西卜家的小白脸，各个都是狗屎运、桃花运爆表的软饭系能力者！

　　“要降落了！”西奈兴奋地叫道，她也是第一次跟西撒回家，非常期待能够见到西撒的养母，以及父亲。而奈奈、卡蜜拉、歌丝纳等人，也一副即将见父母的羞涩表情。等等，有什么奇怪的东西混进去了！

　　……

　　走下飞船，通过VIP通道走出降落场大厅时，西撒身后带着长长一串大大小小的萌物，成功吸引了周围所有路人的注意力。

　　没办法，谁让今天这个日子，太过重要与正式了。阔别多年第一次返乡回家探望父母，这对于西撒来说，或许还不算什么。但对于奈奈来说，这可是一生中少有的盛大时刻，第一次见小师弟的父母啊！必须盛装才行！

　　当然，不止奈奈如此，西奈、歌丝纳、海螺妹妹多多少少都有类似的心理。所以今天，除了艾尔莎这位大魔王依旧一身休闲装外，其他人全部盛装打扮。歌丝纳套着那身卖萌龙皮，卡蜜拉又紧张地穿上了黑猫连体服，海螺妹妹钻进壳里，西奈穿着蜜蜂装，奈奈也打扮成兔耳少女的模样。

　　这种堪比Cosplay的羞耻阵仗，引爆了降落场的VIP大厅。无数男男女女，都被这群颜值爆表，但打扮羞耻的萌妹子给吸引了。西撒走在前排，脸上也是一阵阵的火辣，太丢人了！这帮家伙太丢自己的脸了，感觉好羞耻啊！但还有种说不出口的自豪与暗爽。没错，我就是在炫耀啊！我有妹子我自豪，来烧我啊！烧我啊！

　　“西撒！西撒！”

　　一道靓丽的身影出现在前方，接着熟悉的声音传入耳中，触动了西撒心中的柔软，勾起了温馨的回忆。

　　“妮可！”西撒抬头看去，果然是桃乐丝的老妈，自己的养母，梵卓氏的大小姐，妮可，此刻正亲切的对自己招手，一脸兴奋又激动的表情。

　　仔细看去，妮可依旧是当年的少妇模样，丝毫看不出岁月流逝的痕迹，只不过肚子大的夸张，里面装的绝逼是自己的二妹，家族中的老三。在妮可身边，护卫了一群身穿黑西服的彪形大汉，其中一个队长西撒还有印象，是老爹豢养的狼人私兵。

　　锡兰的狼人和血族，可绝不是什么势均力敌，命运中的宿敌。正相反，血族一家独大，是星球上顶级的古老长生种，暗夜之子，实力强大历史悠久，说起来比精灵还要尊贵。至于狼人，是比人马还要低一等级的半开化种族，因为忠诚以及富有攻击性，经常被贵族作为私兵豢养，地位比野蛮人高一点。可以说把全球的狼人加在一起，影响力也比不过血族十三支中的任意一支氏族。

　　不过西撒的老爹对于狼人这个种族很有好感，他们家的奴仆、私兵，六成以上都是狼人。如今阿肯市的女主人亲自来降落场接人，自然会有大堆狼人负责保安、清场。

　　“西撒，快过来！让我瞧瞧！”

　　地头蛇大公子回到了自家底盘，自然不必接受重重盘查，轻松过了安检，在服务人员恭敬的指引下，来到一处安静的偏听，和妮可正式碰面。

　　一见到西撒，妮可先是一脸惊喜扑了上来，毫不在意肚子里的小宝宝，反而先伸手在西撒头顶上揉来揉去，抓着他的犄角左右打量，一会儿捏捏脸，一会儿扯扯耳朵，嘴中啧啧声不断，时而发出惊叹的怪叫，时而冷吸一口气。简直把西撒当成了爱不释手的玩具。

　　作为一个养母，妮可绝对最模范最完美的类型，丝毫没把西撒当外人对待，对他简直比桃乐丝这个亲女儿还亲。正因为妮可的精心呵护，西撒才没有三观扭曲，走上心理变态的道路。不过托了艾尔莎“非正常”启蒙教育的福，西撒也没有养成良好的三观，走上正常人道路。


第711章 萌物博览会

　　在一番亲切的近距离蹂躏后，妮可连连赞叹儿大十八变。只不过七年不见，当年还是熊孩子的西撒，已经从她胸部这么高，一下子变成了她跳起来后的胸部这么高，时间真是神奇的东西。要不是头顶那对犄角没有丝毫改变，她差点都不敢开口相认了。

　　扯住西撒啰里啰嗦了十几分钟后，妮可终于结束了嘘寒问暖，这才反应过来，注意到了西撒身边一脸不耐烦的艾尔莎。

　　对于艾尔莎大魔王，妮可一开始是恐惧的，后来是拒绝的。自从妮可嫁给马卡斯，搬来阿肯市定居后，妮可就一直畏惧着这个有着“百人斩”称号的百合狂魔。

　　在男性的眼中，艾尔莎绝对极品中的极品，妖艳的外貌，完美的身段，无暇的皮肤，任何一项都能令人疯狂，西撒一次次被蛇妖抽干后陷入休克状态，体验濒临死亡的快感，但依旧乐此不疲。但在女性眼中，艾尔莎绝对是大魔王一般才存在，彪炳的战绩，无法拒绝的魅力……

　　虽说身为梵卓氏的大小姐，妮可血统优良，但在超凡之力方面毫不用功，一直挂在患下位，战斗力低的发指。嫁给马卡斯后，她更是一心一意的做家庭主妇，所以每次见到对自己不怀好意的蛇妖，总会提心吊胆，退避三舍。

　　如今再次见到死而复生的艾尔莎，妮可露出一个和善中充满礼节的标准笑容，落落大方和艾尔莎打了一个招呼，然后不着痕迹的后退半步，躲在西撒身后，和危险生物艾尔莎拉开一段距离。

　　艾尔莎此次出现在西撒身边，只是想找机会讽刺一番马卡斯，然后找机会单挑一场。结果马卡斯没来，妮可又一副见到反派的畏惧模样，令她倍感无趣，瞬间便消失不见，回归了食之巢中。

　　艾尔莎离开后，妮可松了口气，接着将目光转向西撒身后的一群逗比萌物，在看到小田螺歪着脑袋对着墙上的汉堡海报流口水时，妮可的双眼瞬间爆发出无穷光芒，接着转换成爱心形状。只是一眼，她就被这群披着连体外套的奇葩们彻底征服了。

　　“好可爱啊！西撒，她们是你送我的礼物吗？”妮可左看看一身龙皮装的霸娘龙，右瞅瞅巴掌大的小蜜蜂和奶糖，接着又看向连体黑猫皮套子。

　　虽然“小田螺人人爱”已经是公认的定理，西撒至今还没见过能够无视霸娘龙魅力走路目不斜视的存在，但如妮可这般，挺着一个大肚子丝毫不顾及里面的熊孩子，一把搂过歌丝纳，塞进胸口，不停摸来蹭去的，也是少有的类型。

　　西撒印象中的妮可，是一个对可爱事物缺乏免疫力的人。桃乐丝从小到大，一直被她的母亲当做玩具，摆布来摆布去，每天要打扮十个模样才肯罢休。自己要不是有艾尔莎罩着，估计也是和妹妹一个下场。如今见到极品萌物歌丝纳，妮可自然忍不住上下其手，将小田螺挠个咯咯发笑，一条尾巴在大理石地板上抽出一片片龟裂，看的西撒不禁为妮可捏一把冷汗。

　　或许是相性极高的原因，小田螺竟一点都不排斥妮可，反而一边享受被抚慰的折磨，一边破坏地板砖。

　　“西撒，这些小东西好可爱啊！究竟是什么？你送我的礼物吗？也太多了吧！”妮可一脸期盼的盯着西撒，渴求道。

　　“呃，这个叫做小田螺，是我当年在一个荒岛上捡来的宠物，养了好几年，能防火防盗，只是太能吃了。这个你一定很熟，她就是卡蜜拉。这个小的叫做西奈，是我的‘魔蝇天赋’化身……”西撒无奈，逐一介绍起来。

　　当听到小田螺原本是野生的，最后被西撒从恐龙横行的危险荒岛带出来后，妮可同情心大爆发，再次将小田螺的脑袋塞进自己胸口的缝隙中，憋得小田螺玩命甩尾巴，在地板上打出一个又一个凹坑。

　　自顾怜惜的妮可，却不知道自己搂着的，正是蓝莓岛食物链最顶端的猎食者，掀起过无数血雨腥风，一切食草恐龙心中的噩梦，一点也不值得同情。

　　得知萌萌的大眼猫耳萝莉是卡蜜拉后，妮可更加惊讶万分，又将猫棒子搂进怀中，揉来揉去。发现气味和当初的“喵乃伊”是一个香味后，这才放下心来。一边蹂躏卡蜜拉的尾巴和耳朵，一边诉说卡蜜拉当初是多么的骨瘦如柴、一身绷带是多么的破旧，那两只眼睛又是多么阴森，晚上还冒绿光，没想到变成人形后这么可爱。

　　听说西奈是西撒魔蝇天赋的化身后，妮可更是充满好奇的在手中左右把玩，差点就把西奈当成了手办玩具，当场就要扒光光看看里面和正常人类有什么区别。

　　至于艾莉婕，妮可当然认识，这可是西撒和桃乐丝从小的偶像，家里还贴着几十张艾莉婕为糖果代言的广告。没想到西撒连儿时的偶像都绑架到手，真有出息！

　　最后，妮可看向西撒的眼神中，充满了欣慰与自豪。

　　没错，原本妮可催促西撒回家，一是多年未见儿女，甚是想念。二是因为家中的老三即将降生，希望全家能够团聚。三则是西撒已经二十郎当岁，不再是当年的熊孩子。妮可担心这家伙不找女朋友，做一辈子单身狗，再怎么说也是马卡斯公爵的大儿子，阿肯地区的“神之子”，不能丢了家族的脸，打算给西撒介绍几个血族漂亮妹子，先练练手。

　　然而妮可万万没有想到，西撒竟然如此给力！在外流浪多年，竟然带了这么多的萌物回家探望她。无论活的死的，大的小的，有壳的没壳的，就连五英寸的手办妹子，都带回家两个，真是给她长脸啊！儿子有出息，当妈的自然风光。唯一可惜的是，西撒这孩子似乎有恋童癖？怎么除了一个兔耳妹之外，其他都没长大呢？

　　“这位就不需要介绍了，兔子耳朵，你一定就是丽塔了吧？！长得真可爱，这些年多谢你替我照顾西撒了！”就在西撒将要介绍小师姐的时候，妮可一把攥住了奈奈的手，一脸满意的开口说道。

　　在桃乐丝汇报的情报中，西撒身边有一个强势霸道的兔耳女仆，身材火辣，三无面瘫，对她哥哥百依百顺，对外人十分凶残，极有可能从“霸道女仆兽”进化成“究极大嫂兽”。

　　如今看到奈奈头顶的兔耳朵，外加那张面瘫冰山脸，妮可立刻在心中对上了号，接着又将自己脑补后的内容，一股脑的说了出来。各种夸赞、各种喜欢，一副把奈奈当儿媳妇的满意模样，然而最重要的名字，却按在了丽塔头上。

　　妮可一开口，西撒当时就有种这回吃枣药丸的感觉。随着妮可的不断夸奖，奈奈针对自己累积的杀意就越发明显，西撒觉得自己的死法会越来越惨。

　　“咳咳，妮可，这位不是丽塔，她是我的小师姐，叫奈奈！奈落迦结罗。”西撒硬着头皮插了一句。

　　“啊！你还藏了一个！”妮可惊讶又嗔怪的瞪了西撒一眼，似乎在怪罪西撒害她丢了脸，接着又急忙捂住了嘴，感觉自己好像又说错了什么。

　　“还？”奈奈累积的杀意值已经满格了，随时都可以放大灭掉西撒。

　　“丽塔就是最近特别火的那个天界山钢女仆啊！名气老大了！”与妮可比较熟悉的卡蜜拉，不忘背后补刀。

　　“我看过！我看过！女仆争霸直播频道，钢女仆好棒好棒哒！原来小贱贱的贴身女仆竟然是钢女仆啊！”妮可连连点头，接着瞬间定格不懂，一脸歉意的看向西撒。自己貌似又说错话了？

　　“噗！”西撒一口老血喷出，急忙转移话题道，“咱们先回家吧，别让老爹等久了。”

　　“啊，对对对！回家，回家，我肚子又痛了！老三又在踢我了。”妮可急忙捂住肚子，装出痛苦的表情，唤来仆人，带着一群萌物上了加长版的汽车，向马卡斯的神域驶去。


第712章 团聚

　　驱车抵达家族原来在郊外的农场，如今“神域林海”的最核心，也是马卡斯的“神国”在现世的入口，西撒发现家族农场和过去变得完全不同了。

　　因为老爹将原来在市区的三层小洋楼，给原封不动的搬过来了。在新家的附件，原本的黄金奶牛场被彻底拆除，又建造了许多童话中才有的美丽建筑，特地为即将诞生的“二妹”，打造了一个“童话小镇”主题乐园。

　　什么是土豪家的孩子？这就是！有给自家熊孩子买反坦克装甲婴儿车的壕，有给自己熊孩子买一次性黄金镶钻纸尿裤的壕，但在一个顶级神域的核心地带专门建造一座豪华童话镇的壕，也只有马卡斯一个了。

　　这是多么偏心的溺爱啊！

　　看到这一幕，西撒即为家中的老三感到开心，又为自己的遭遇和经历感到可怜可叹。老爹果然变了啊！

　　他和桃乐丝都是穷养长大的，虽说妮可绝对没有苦过他们兄妹，但也从未享受过如此奢华的待遇。西撒最开心的回忆，就是妮可私下给了他两千元当做生日礼物。当然，他的遗憾在艾尔莎的家中得到了百倍弥补，蛇妖对西撒可是好的没边，为了给他防身，艾尔莎可是买了一集装箱的军火。但这些依旧不及未出生“二妹”的百分之一。

　　在返神域核心的路上，西撒途径艾尔莎曾经的庄园，如今彻底被推平，盖了其他的东西。这绝B是赤裸裸的报复啊！艾尔莎当初经常单挑马卡斯并将其痛殴一顿，西撒的老爹嘴上虽然不说，但都记在了心中。如今哪怕艾尔莎还拥有这片土地的地契，也讨不回自己的庄园了。

　　想想也是，马卡斯如今成了阿肯地区的神灵，家族农场附近的地域，更是核心中的核心，把艾尔莎的庄园推平了也很正常啊。卧榻之侧岂容他人鼾睡？但当事人艾尔莎却不这样认为。

　　“马卡斯你这个魂淡，给老娘滚出来受死！”

　　怒气值渐满的艾尔莎一下车，就手叉着腰对西撒家的豪宅咆哮起来，同时展开暴食胃囊，打开银之轮，连接食之巢，不断抽取神力，一副要决生死的惨烈气势。

　　一旁的妮可打了个哆嗦，暗中给西撒比了个手势，接着一群人偷偷摸摸向豪宅后门溜去。不多时，大群散发着神力波动的黑衣保镖冲了出来，将艾尔莎包围住，接着被火力全开的蛇妖打成重度残疾。

　　这一回，还是艾尔莎重获新生后的第一次发飙。经过长时间的调整，艾尔莎的身体状况，已经和西撒彻底同步，两人的境界完全相同，能力完全相同，都是真货的顶尖，只要有真神脉随时可以成为灾神。

　　除此之外，蛇妖在肉搏方面继承了沙罗曼的优良血统，有着恐怖的天分，绝非西撒这个小渣渣可以比拟。同等状态下，艾尔莎使用邪拳、魔拳，吊打十个西撒无压力。奈奈曾经用魔拳挑战过艾尔莎，在水平相同不使用任何特殊能力只动用邪拳魔拳的情况下，结果小师姐完败。

　　一个祸下位挑战“魔武双修”的真祸，真是个悲伤的故事。可见奈奈不仅情商低，智商也不高。

　　几声巨响之后，艾尔莎的气息从现世彻底消失。做了亏心事的马卡斯无奈之下，只得将蛇妖拖进神国之中，以免战斗波及自家的豪宅。西撒只是通过暴食网络检测艾尔莎的波动，发现储存的神力急速消耗，才明白蛇妖这次是动真怒了，在疯狂而又不断的放大。

　　西撒手中的大招，还真不少。快要被淘汰的大白鲨钻头冲击波、仙剑食人鱼剑阵，新开发的超魔蝇矩阵、暴食之口乱咬、伪魔潮降临、召唤“门卫”弥尔顿、亿万魔蝇娘水果齐射……

　　艾尔莎的庄园，可是承载了西撒整个童年的地方。西撒对于马卡斯、妮可来说，无非是家里的一个熊孩子，地位和桃乐丝相同。但对于艾尔莎来说，西撒不止是西撒，还是姐姐大人的象征，一种精神寄托。马卡斯当年抢了她一次“姐姐大人”，如今又拆了她的房子，虽说那破房子当初就快被打塌了……但推平重建其他建筑的行为，让艾尔莎大魔王如何能忍？

　　所以马卡斯你这个老渣渣，亮圣剑吧！

　　……

　　家中，西撒一边监视着“食之巢”不断流失、并且屡创新高的神力峰值；一边指挥小田螺现场打滚卖萌，讨妮可欢心。

　　“西撒，咱们这样没关系吧？”同样能够检测食之巢的卡蜜拉，担忧的问道。

　　“没事的，马卡斯那家伙很耐打的。他当初建立神域后，想要接我回家，我父亲亲手教训了他一顿，最终算是认可了马卡斯的实力，才放我回来的。”妮可摆摆手，示意几人不用担心，继续满眼爱心的看着小田螺各种耍宝。

　　“血族大公？”西撒听到妮可的话，眼角跳了跳，脱口问道，“老爹他没被打死？！”

　　血族大公，虚数根的大议员，锡兰灾神圈中的知名霸主，西方黑暗世界的总BOSS，博格。虽说是妮可的父亲，桃乐丝的亲外公，但西撒也只是闻其名，从未见过一面。所以听到后，总有一种在听神话故事中高高在上的终极反派的不真实感觉，那是“传说中的人物”！

　　哪怕他已经见过同样级别的“沙罗曼”，并成为其代言人，但他还是没有消除掉这种心理障碍般的认知，依旧觉得自己和这些巨头，有一种天差地别的距离。

　　毕竟西撒眼中的沙罗曼，只是一个情商为零、煞气十足，喜欢将小混混堵在墙角猛揍的超强壮中老年流氓。这种没品的行为，以及情商弱智的表现，拉低了他在西撒心中的印象分数。让西撒在畏惧沙罗曼之余，总觉得这老家伙不是那么可怕，反而挺白痴的。

　　没有在东洲长大，没有沐浴过“魔蛇宫”传说所渲染的恐怖氛围，没有亲眼见证沙罗曼宰杀灾神的可怕画面，西撒始终无法将心中的“沙罗曼”和闻名黑暗世界的“古蛇”联系到一起，顶天只觉得老头子是个叼炸天的厉害角色。

　　但博格大公就不同了，因为妹妹的缘故，身处西方世界的西撒，对血族文化比较感兴趣，从小就听说“大公”的恐怖传闻长大，经常被吓尿。久而久之，博格在西撒的心中，已经超脱出来，化为一个代表“恐惧”和“强大”的符号，如同凡人畏惧的神灵一般。人们只知道畏惧神灵，但并不清楚为什么而“畏惧”。

　　自从进入能力者的圈子，一步步了解到神灵的体系，知道议会的构成后，他就越来越觉得博格高不可攀，都特么快成证得混元圣人的准圣了。哪怕如今西撒已经半步灾神，真的豁出一切作一场大死，也能搞出席卷中域的天灾来，但他依旧把自己当弱渣看待。

　　这是升级太快，心灵无法跟上实力增强步伐的结果。

　　“小魂球，你想我被谁打死？博格可是我的岳父！”不爽中夹杂着微微怒意的声音，从西撒的背后传来，惊得西撒瞬间浑身汗毛倒竖，在电光火石之间，整个人从座位上飞弹了起来。就像卡蜜拉发现背后突然出现一根黄瓜后，被吓飞一样。

　　“啊啦，那个，老爹真是好久不见啊，您越发的强大了，神威十足，而且越来越年轻帅气了，不愧是我的父亲啊，帅的颇有我几分风采！咦？您脸上怎么破了一道伤口，还在流血。嘴角也被人打破了？”西撒结巴着，口不择言，说的马卡斯脸上黑线越来越多。


第713章 西撒家的妹子们每人都有一个悲桑的故事

　　“啊哈，小西撒回来，你不开心吗？怎么还板着个脸？快来看，这个可爱的小姑娘就是当年的卡蜜拉，那只喵乃伊！还有这个，是西撒青梅竹马的小师姐，叫做奈奈，今年才十九岁，比西撒还小一岁呢！怎么样，般配吧！还有这个炒鸡萌的小家伙，是西撒捡来的宠物，小田螺……”

　　妮可见马卡斯有爆发的迹象，急忙拉过奈奈和小田螺，介绍起来。经过之间的误会，妮可爆发出了百倍热情，不断对奈奈嘘寒问暖，希望能够弥补认错人的失误。至于奈奈，不愧是沙罗曼养大的自闭儿，哪里享受过如此如沐春风的关爱，瞬间便被妮可征服了，整个人僵在那里一动不动，然后妮可摆布。

　　听到老婆的话，马卡斯冷哼一声，瞪了西撒一眼，也不提自己刚才被艾尔莎突破神界压制，疯狂打脸的事情，扭头看向西撒家的萌物们。

　　接着，马卡斯眼角狂抽不止，自己这个儿子什么都好，找来的妹子也够萌够可爱，但是年纪怎么都这么小呢？只有那个叫“奈奈”的勉强能入眼，但也一副未成年的少女模样。看来自己想当爷爷，还是遥遥无期啊！

　　“快来看，这个就是小田螺，怎样？可爱吧！”妮可抱住歌丝纳的尾巴，爱不释手的抚摸起来。歌丝纳龙尾的真皮触感，十分棒。

　　“小田螺？古怪的生物，怎么既像人类又像恐龙？似乎是东洲的殖装武士？居然有祸级的气息，不过年纪也太小了！”马卡斯不愧是见多识广的老牌能力者，轻易便分辨出来歌丝纳的老底。

　　“没错，小田螺当初是一个濒死的弃婴，被一个虚位神塞进恐龙的蛋中重新孕育，最终成了一个类似‘殖装’的特殊生命体，从小被霸王龙养大……今年大概有十一二岁了吧，只不过她的年龄已经和巨兽同步，不到三十岁会一直停留在幼生期。两年前，小田螺吃掉了一根低级次神脉，成为了祸级神性生物。”西撒解释着小田螺的来历，越说越觉得悲惨，自己身边的妹子，身世似乎一个比一个可怜啊！

　　卡蜜拉上辈子是只猫，被热洲神灵杀死后，制作成木乃伊镇压了一个纪元。小田螺是个濒死的弃婴，被塞进恐龙蛋中，再被霸王龙奶大的野孩子。西奈原身是一只没智商的蛆宝宝，辛苦化形后，又被艾尔莎抓去做惨无人道的人体实验。至于艾尔莎，没爹没娘的野孩子，小田螺加强版。小师姐，被一个没有感情的疯子养大，成长为一个自闭儿。至于海螺妹妹，两岁时就掉进绿湖变亡灵，成了烂掉的海螺妹妹。丽塔也好不到哪去，艰苦奋斗一生，终于洗心革面重新做人，成为原罪骑士团的骑士姬，结果惨死热洲，只剩一副骸骨。

　　真要举办一届“锡兰最强比惨王”的话，西撒家的妹子们，可以组团包揽各项大奖了。这年头，谁没个悲惨的遭遇，还真不好意思出来混啊。

　　一旁旁听的妮可也愣住了，接着眼眶湿润，无比怜爱的将小田螺抱进怀中。她曾在一部电影中，看到过一个被狼养大的孩子，最终变成狼人再被人类社会接纳的故事。电影拍得凄惨感人，弘扬了人文主义精神，令她记忆犹新。

　　如今小田螺的故事，是更加真实、更加悲惨、更加令人恻隐的“狼孩”现实版，“小龙人”的故事。感性的妮可分分钟就被征服了，抱着歌丝纳哭的稀里哗啦，非要认霸娘龙做干女儿，给自家老三做姐姐。

　　当然，最主要的原因，还是因为小田螺长得太萌了。要是西撒从外星战舰中捡一只身世凄惨的“异形”做宠物，估计分分钟就被妮可打死，丢进炉子里焚化了。

　　听到西撒的介绍，一旁的马卡斯也是一脸的尼玛卧槽，非常为儿子这些年的奇异经历感到不可思议。

　　这究竟是多么的巧合，才能从一个破碎的神国中捡到一只被虚位神塞进恐龙蛋中并且成功孵化还被霸王龙接纳并养大的殖装幼女，而且这个危险的东西又被养了四五年吃掉了世界之脉成功入祸后却从未野性大爆发失口把自己儿子给咬死？

　　这一刻，马卡斯只能仰天长啸，感叹锡兰真奇妙！

　　似乎受到了“小田螺的故事”的启发，西撒成功引发了在场众人的共鸣，于是他决定趁热打铁，将《西撒家的妹子们每人都有一个悲桑的故事——没有悲桑也要强行悲桑》这部巨著，整理成一个故事集，一篇篇的讲出来。

　　于是，他又开始炫耀起自己在热洲的所见所闻，什么单挑“草原魔狮王”的大儿子辛巴，并与太阳王的“分身”拜把子结为异姓兄弟。接着“蝇王撒大破太阳祭坛危机”，拯救月球人与水深火热，最终意外发现了卡蜜拉的身世……

　　之后，皮皮挫的悲惨身世，又让西撒强行煽情了半个小时。听得妮可眼泪横流，然后，卡蜜拉成为了妮可第二个干女儿。

　　一旁听得蛋疼的马卡斯，生怕招惹老婆不开心，所以不敢打断儿子的无耻表演，只能掏出一本热洲的神话故事书打发时间，结果还真让他在犄角旮旯的篇幅中，翻到了“黄金恶魔皮皮挫”的故事。

　　这一刻，内心再次被五百匹草泥马践踏而过的马卡斯，仰天长啸，感慨锡兰真奇妙！西撒这小魂球的经历，也太特么玄幻了吧？！随便一只共鸣体，也能扯出这大的背景来？！他万万没有想到，当年那只普通的猫木乃伊干尸，竟然有如此不普通的背景。

　　接着，轮到西奈上场，又是二十分钟的强行煽情，紧接着西撒又放出一群坑爹的蝇妖精。这群小坑货竟然学会了溜须拍马，在妮可面前表现的乖巧可爱，丝毫看不出平日的各种劣习陋习，逗得妮可眉开眼笑。

　　而一旁的马卡斯，不得不感慨儿子的遭遇有够神奇，居然都创造出了属于自己的专属种族，而且各方面性能貌似都很完善，不比真正的自然生物差。尤其智力方面，绝对的智慧生物水准，这可是非常难得的。总之，锡兰君你还真是奇妙啊！太照顾西撒这个魂球了！

　　接下来轮到奈奈登场了，小师姐的传奇经历，以及不弱于博格大公的强势背景，“师傅+养父”的沙罗曼，还有平衡之链成员、丧钟No3的可怕名头，以及艾尔莎、沙罗曼、奈奈三人之间，剪不断理还乱的纠结又复杂的关系，更是令妮可眼界大开。

　　同时，也更加坚定了妮可将西撒和奈奈撮合成一对的想法。两个人实在太搭配了，青梅竹马的师姐弟，从小就在梦境彼此纠缠影响，最终导致两个完全不同的人，却有着相同的步调，异常和谐与默契。

　　而一旁的马卡斯，已经彻底麻木了。锡兰君果然一次又一次的刷新了它的下限，这个世界简直奇妙无边啊，一切都是如此的不可思议。

　　奈奈、沙罗曼，和艾尔莎之间的关系已经够复杂了，如果再牵扯自己、自己的共鸣体，以及自己的儿子西撒，这其中的关系就更加的一团乱麻了！简直像狂欢一样啊！

　　得知闻名“神灵圈”的“古蛇”竟然是艾尔莎的老爹，马卡斯脸又垮了下来。没想到刚刚打自己脸的女人，竟然还隐藏着如此可怕的背景？这顿揍岂不是还不回来了？锡兰君，真是看不透你啊！


第714章 马卡斯的变化

　　接下来，西撒又眉飞色舞的讲述了自己的贴身女仆，丽塔的故事。

　　在得知桃乐丝口中的那位女仆，竟然是天界山女仆争霸中的“姬武神”、“钢女仆”后，妮可再次陷入了狂热的状态中。

　　与在成神路上不断前进，终于成为西方世界不可忽视力量的马卡斯不同；与在能力者世界摸爬滚打，终于混进锡兰最高层，建立了属于自己神系的西撒不同；妮可就是一个标准的家庭妇女，热爱八卦生活，喜欢相夫教子，热衷给西撒找女友，督促桃乐丝天天向上，没事做做小生意，对萌系生物免疫力为零的平凡血族……

　　这样的妮可，自然喜欢看卫星直播频道，理所当然的成为了“女仆争霸”的忠实观众，并且被天界山“钢女仆”的风采所折服，成为了丽塔的脑残粉。或许西方超级神灵马卡斯的夫人，血族大公博格小女儿，著名渣渣西撒的养母，这一系列的名头，要比还未正式夺冠的“钢女仆”高得多，但这并不影响妮可狂热支持“钢女仆”，成为丽塔的脑残粉。

　　在得知丽塔就是就是自家儿子的女仆后，妮可此刻的心情是激动地！就如同西撒得知沙罗曼居然是平衡之链的核心成员一般，心中充满了喜出望外，好想在客厅同时引爆一百瓶香槟玩个瞬间爆来庆贺一下的激荡不已心情！

　　至于一旁的马卡斯，他此刻的心情是拒绝的，整个人都麻木了……

　　饱受精神摧残的公爵大人，开始怀疑自己是不是出现幻觉了？其实自己的儿子并没有回来，自己只是在做梦，梦中发生了一系列令人不禁想要仰天长啸感叹锡兰真奇妙的事情……对，一定是这样的！我的儿子，不可能这么神奇！

　　在妮可终于平静下来后，西撒又讲述了一个“两岁时就已经烂掉的海螺妹妹”的小故事做结尾，再次引爆妮可的泪腺……然而马卡斯公爵大人，露出早已看穿了一切的表情。

　　锡兰君，我果然还是猜不透你啊！

　　……

　　阔别七年的归家见面会，十分圆满的结束了。马卡斯被西撒那史诗一般的传奇经历给惊到了。而妮可，则非常非常的为有西撒这样一个出色的养子而感到骄傲。

　　西撒的每一件“传奇经历”（作死实录），都能令妮可感到震惊（马卡斯麻木），接着再转化为对西撒的浓浓骄傲（马卡斯只会仰天长啸，锡兰真奇妙）……

　　至于小田螺等一众萌物，也被这个大家庭顺利接纳了。妮可十分享受那种一大家人其乐融融的氛围，而且她是一个十足十的颜控党、萌系发烧友，而西撒家的小逗比们，无疑非常符合这个要求。至于奈奈，则被妮可当做儿媳妇重点关照，她十分满意这个“不知所措”的小姑娘。

　　在听完《西撒身边每一妹子都有一个悲桑的故事》后，妮可只觉得大开眼界。这一切都是发生着自己养子身上的，妥妥的顶级谈资，下次回家看望父亲时，拿来和血族的姐妹们吹嘘，绝对能包揽各项大奖，成为梵卓氏的“八卦之王”！

　　美丽的“八卦天使”在远方召唤你，勇敢的“主妇”啊，快去创造奇迹！

　　……

　　西撒回家的晚宴非常隆重，他心中担忧的家庭隔阂并未出现。马卡斯依旧摆足了当爹的谱，但如今已经经济独立的西撒，再不畏惧马卡斯，丝毫不甩老爹一眼，反而一心一意的巴结妮可这个真正的实权掌门人。

　　西撒的抉择，无疑是正确的。妮可虽然战斗力差，却是一家之主。如同丽塔、艾尔莎之于西撒一般。“软饭王一家”的祖传血统，就是这么的自信！

　　而小田螺、卡蜜拉等萌物，凭借优秀的逗比性格，非常顺利的融入这个大家庭，得到了妮可的关爱与照顾。妮可本身就是一个爱心泛滥的人，面对小田螺、猫棒子这种大眼生物的卖萌攻势，根本没有抵抗力，瞬间就阵亡沦陷了。

　　至于马卡斯，他与肤浅的妮可不同。他看到的，并非这群萌物的可爱外表，而是更加深邃的本质。无论霸娘龙、猫棒子、女王大人，还是海螺妹妹、糖果之神，都是足以送进实验室切片的稀罕货色，听说西撒身边，还有个钢做的女仆？

　　想到此处，公爵大人也对自己儿子能够收集这么多奇葩的萌妹子而感到惊异，如果凑齐七个，是不是真的能召唤出世界之涡的意识，许下一个愿望？

　　在小田螺等人每天赖在妮可身边，享受各种无微不至的照顾，醉生梦死职业卖萌时，西撒也在了解家中这些年的变化。最明显的一点，老爹变得和过去不同了；妮可变得更加开心快乐了。

　　……

　　自从当初那次袭击后，马卡斯也慢慢醒悟，开始从不同角度来看待问题。

　　他从小被白银脉中的“白银圣剑”收养，接受着最正统的洗脑式教育，把守护世界和平，成为“正义”的小伙伴作为一生的追求，并不清楚“白银密会”在上古时期的种种血腥与黑暗，也不知道自己奇葩的身世。

　　上一代白银圣剑，严格意义上说，并不算是密会的成员，反而非常反感“密会”的所作所为，脱离而出，成为单独一支的白银脉。他希望将马卡斯，教导成一个正直的人。马卡斯也没有辜负他的期望。

　　自从地狱第一次试探性入侵后，马卡斯的一生彻底改变。

　　作为罪族棋子的他，并没有如暴食一族预期的那样，成为罪族入侵锡兰的先头兵。正相反，打入敌军内部的马卡斯，成功被锡兰的敌人给洗脑了。当上一代“白银圣剑”被罪族干掉后，马卡斯又爆发了，背叛了暴食一族，选择为守护锡兰的神圣事业贡献一份力量。

　　之后，马卡斯被“白银圣剑”的好友，奥古斯丁招揽，加入了洗白后的密会，并且仇视罪族，厌恶自己的血统，然后有了后续一系列的事情。比如选择新的力量，制造共鸣体。认识了讨债者艾尔莎，挂了共鸣体，多出一个“儿子”……

　　因为马卡斯无比正直的“三观”与“白银密会”的自身行事风格格格不入，他被排挤到西方。马卡斯的前半生，可以用“苦大仇深”、“一路苦逼”等词语来形容。

　　后来，马卡斯得到了世界树干，娶了妮可，迎来了人生的转机，开始从失败者转型。但他的内心，依旧无法释怀，他还想做个正义的小伙伴，为养父报仇，干掉自己“祖先”暴食一族。接着，马卡斯弃了暴食血统，共鸣体又离奇死亡，他在白银脉的路上没有潜力和资质，又没有找到合适的替代血统，于是伯爵大人只能不断地蹉跎啊蹉跎……

　　自从七年前被袭击，马卡斯被逼无奈选择了神灵道路，而后，被世界之脉套牢的他，开始平复心情，重新看待过去的事情。这是他才发现，心目中的“白银密会”，并不是那般的高尚伟大；而被固定在神域中的他，也失去了复仇的机会。

　　当看淡一切后，破罐破摔的马卡斯决定放下那些中二又不切实际的理想与追求，开始在家中好好陪老婆，过一个正常人应该过的生活。然后，一切都变得美好起来。

　　另一边的妮可，也迎来了最幸福的时光。丈夫对自己千依百顺，两人一起建设维护神域，在老爹源源不断的资金资助下，重新经营阿肯市、制造神域林海，养养花种种草，开公司，再生个熊孩子，不羡鸳鸯不羡仙。


第715章 生命之树神国

　　自从结束了持续二三十年之久的中二期后，马卡斯的日子变得顺风顺水，整个人都萌萌哒。

　　不再去想如何找罪族报仇，不再千方百计提升实力，不再搭理东方的白银密会，马卡斯只是闷头搞园艺、陪老婆，盖房子，一切顺其自然，曾经想要却得不到的反而都回来了。

　　他的花园，成了西方最大的“神域林海”；她老婆心情一好，从娘家弄来了天文巨款的投资，他盖得房子，成了全球顶级的三大赌城……而他本人的实力，也在节节攀升，早已有了接近灾神，或者超越普通真神的综合实力。

　　唯一的缺点，只是至今还未连接到西方世界的核心主脉。

　　……

　　只在家中居住了一天，西撒一伙，次日就被马卡斯带入了植物系神国，“生命之树神国”。

　　马卡斯这条世界之脉，初始等级并不高，只是一条普普通通的二级次神脉，一直深埋在家族农场下方，用来温养“世界树干”。后来，马卡斯宰杀一位树木次神，挖取“树心”补全了自身后，才选择成为这条次神脉的主人。

　　当他与次神脉融合时，一直被温养的“世界树干”发挥了奇妙的作用，释放出庞大的神力，强行提升了次神脉的档次，也强化了马卡斯本人。

　　“世界树”原本是北域“世界树神系”的核心主脉具现体现。因为某些原因，北域的“世界树神系”在第二纪末期崩溃，遭受了巨大的灾难，整个神系毁于一旦，最终只留下代表“死亡”的树根部分，也是如今一家独大的“北冥界”前身。

　　世界树的毁灭，对北域主脉造成了极大的损失。同时，也流失了一部分“世界树干”，这些树干，是北域主脉的核心碎片，价值非常高。如果有人得到，并且能够使用，再加入北域的主脉的神灵体系，就可以瞬间成为操控主脉的顶级灾神。

　　马卡斯有幸得到一块碎片，“植物、生命”属性，但与他自身属性不符。同时，马卡斯的老巢在西域，北方主脉核心的碎片，并不能接入西方主脉，两者之间有极强的排斥。所以马卡斯身怀重宝，却蹉跎多年。

　　他在次神脉中温养“世界树干”，一是希望缓慢改造“树干碎片”，使其适应西方主脉的气息、环境，减少排斥。二是希望高级无数倍的“树干碎片”，能够慢慢改造提升这条次神脉。同时，马卡斯在西方生活多年，也在不断寻找改变自身属性缺陷的方法，与“世界树干”相互匹配。

　　直到被袭击前夕，他更换了超凡血脉，将次神的树心融入体内，强行融合了“世界树干”，选定了次神脉。经过多年的温养，“世界树干”与“次神脉”还有“马卡斯本身”勉强匹配，构成一个循环，但也存在巨大的隐晦。

　　这些年来，马卡斯过的平平淡淡，从不参与外界的斗争，选择绝对中立的立场，并且努力消除缺陷，同时试图将“世界树干”这块碎片，接入西方主脉中。

　　对于能够得到另一条世界主脉的核心规则碎片来强化自身，西方主脉并不抗拒。不过两条主脉之间的差异太大，排斥性极强，即便强如“平衡之链”，也花费了两个纪元的时间，才摸索出并联主脉的方法，所以马卡斯的进展一直不明显。或者说他距离最顶尖的灾神，只差把树干碎片融入主脉这一步，其他方面，他都和灾神无异。

　　他一旦成功，便能借助“树干的规则”，瞬间跃至西方最顶尖的“生命系”灾神，直接控制主脉有关生命方面的核心规则，并反向影响整个西方世界。

　　哪怕还卡在顶级真祸的地步，马卡斯对于西方主脉的影响力，也超越了普通的真神，再加上血族老岳父的照拂，马卡斯在西方世界已经是顶尖的神灵，妥妥的未来西方主脉一大巨头。

　　西撒进入老爹的神界后，最直观的感受，就是“辣棵树好大！”

　　继承了“世界树”的遗产，马卡斯建立的神国核心，也是一棵连天接地的巨树，散发着无穷生机。与融合亿万规则于一身，可以寄托无数时空的世界树不同，马卡斯的山寨版世界树，只拥有生命气息，被他成为“生命树”。

　　这棵树，正是那“世界树干碎片”的化身；同时也是这处神国的核心。只要等它的树根，生长到触及“西域主脉”的地步，马卡斯就能成为西域主脉的掌控人之一。而这棵树的延伸出的每一条枝桠，都能穿透神国，进入现世，与神域林海所辐射的区域相连，制造无数低级次神脉，为马卡斯培养了一大批次神打手。

　　马卡斯的“生命树神国”巨大无比，内部是一个可以完整运行的异世界，具体面积西撒并不清楚，但绝对比自己的“三重神国”庞大，堪比一个小型国家。

　　神国的内貌，与外界的林海没有太大区别，也是无边无际的森林，此外还有悬崖绝壁、瀑布湍流，看上去如同一处世外仙境，空气中神力浓郁，令人不自觉得放松，心灵回归平静。

　　在这处神国内，生存着四个数目颇为庞大的种族：

　　排第四位的，正是别西卜家族最喜欢使用的“狼人”。他们身体强壮、攻击性强，而且极为忠实，是马卡斯附庸种族之一。

　　此外，这处神国还居住了大量精灵。神国内的精灵，与外界的精灵族没有任何关系，都是马卡斯花大价钱，委托血族从零之环那里订购的高级克隆货。

　　植物生命属性的“绿精灵”，与马卡斯掌控的“生命树”最为匹配。若不是马卡斯狗屎运捡到这块“世界树干碎片”，换做任何一个精灵族强者得到它，早就与西域主脉相融合，成为灾神中的霸主了。

　　对于马卡斯来讲，不克隆几十万精灵发展成眷族，那真是脑子抽疯了。至今为止，每隔三个月，都会有大批被洗脑的克隆精灵，运往阿肯市，成为马卡斯统治下的子民。

　　除去狼人和克隆精灵这两个用来“暴人口”的平民种族外；“生命树神国”中，还有两个数量并不算多的贵族种族，用来管理狼人和精灵。它们分别是“血族”和“天蛾人”。

　　血族很好理解，虽然阿肯地区的“神域林海”以及“生命树神国”都是马卡斯的私人财产。但他走到今天这一步，全靠了血族的大力支持。阿肯市的总资产，被博格大公控制60%以上，不过这些东西，最终都落入妮可的手中，成为她的嫁妆。

　　在玛伦萨帝国，任何一个平民都清楚，马卡斯公爵和博格公爵，其实是一伙的，他们是一家人！

　　比起血族拥有的七神国，马卡斯的“生命树”环境更加优美，如同仙境。这不是说血族的神国差，而是常年居住在七个画风相似，处处透露出血色的奇妙世界，早晚都会审美疲劳，所以妮可的一部分亲族，选择定居更适合居住的“生命树”中。

　　至于“天蛾人”，是马卡斯嫌弃零之环“高级克隆精灵”价格昂贵，自我研发的新种族。马卡斯放弃罪族血统后，一直空着没有更换血统，只是用最基础的白银脉，经常被艾尔莎吊打。

　　后来，他为了融合“世界树干碎片”，选择了“毒箭蛾”这种“剧毒植物属性”的妖怪次神血统，接着融合“神性树心”，成为了如今的样子。所以当他成为神灵后，世界树也发生了相应的变化，开始携带剧毒。

　　在控制世界树吞噬了上万的“绿精灵”后，这个神国终于孕育出了独属于他的眷族，一种植物属性、自带剧毒，结合了精灵优良特长，同时继承马卡斯“毒箭蛾”血脉的“神之选民”，天蛾人。


第716章 神系的结盟

　　说白了，开始制造的“天蛾人”，十分类似西撒开发的“蝇妖精”，是绿精灵的优化版，再+毒箭蛾血统，再+一对蛾子翅膀，+复眼的新物种，完全契合马卡斯的力量体系。

　　当马卡斯需要时，可以控制“生命树”结果。果实成熟后，就会诞生一个“天蛾人”。

　　比起西撒徒手造的“蝇妖精”，潜力无限，还能不断优化、升级，制造各种特殊版本；马卡斯创造的“天蛾人”，主要依靠了“生命树”，它们潜力有限，品种单一，只是绿精灵的飞蛾强化版形态，而且造价不菲。

　　经过反复试验，马卡斯无奈的发现，自产“天蛾人”的成本，并不比从零之环那里进口“克隆精灵”便宜，大概1:3.5的样子。

　　也就是马卡斯制造两个天蛾人的成本花费，就能从零之环那里买来七个克隆绿精灵。而通常两个天蛾人，只能打五个克隆精灵。相较而言，进口“克隆精灵”更加划算一些，但难保不会装有后门程序，反倒是“天蛾人”更值得信赖。所以马卡斯决定少量生产“天蛾人”，继续从零之环进口“克隆精灵”，填充神国的同时，也能发展一下阿肯市的人口。

　　如今的阿肯市，有四分之一的居民，是马卡斯的直系死忠。外来投资的富商们，曾多次联合起来，组建了不少商会，暗中发动平民搞一点大新闻出来，结果被马卡斯反掌之间打压的不要不要的。

　　在老爹的超大型神国中游荡了许久，西撒才发现其中的奥秘。这个面积足有一个小型王国的神国，而且只是第一层空间。或者说，已经扩张成了一个公共的“神界”。而数目更多的内层空间，则依托于“世界树”，存在于不同的时空，已经发展成了一个独立的“小神系”。

　　老爹神国，早就超越了普通的灾神，成为了那种没有接入主脉，却已经掌握“主脉核心规则”，并且结构完善的神国类型。他各方面都达到了灾神的标准，只差没有接入西方的主脉而已。

　　在神国中游览了一日，西撒只觉眼界大开。

　　他自己的“瘟疫神国”，被西撒一家人发展成了专属之地，一言之堂。不是全力生产魔石，就是发展亡灵兵工厂，实行的是绝对统治。最底层的地精与亡灵，任由西撒一家摆布，不断被压榨，努力为西撒一家创造价值，没有一点自由与皿煮。神国空间的格调，充满了阴冷黑暗的死亡风格，是一个残酷的世界。

　　至于马卡斯的神国，完全被妮可改造成了一个超级大花园，四个种族零散的分布在神国的各处，建立房屋居住，过着有自由自在的松散生活。完全没有开发、榨取神国资源的意思，处处都是鸟语花香，如同被遗忘的国度。

　　西撒是不把自己的神国塞满亡灵就不安心，而马卡斯的神国则是一个接近荒芜的植物仙境，人口密度极低。生活的态度不同，得到的结果就截然不同。

　　除此之外，妮可将自己喜欢的花花草草，还有水果蔬菜，打理成了植物基地，安排在“神域林海”的各处，由克隆精灵、天蛾人照看。

　　成熟的作物经过加工后，统一销往西方各大行省，走高端食品路线，更有甚者还出口给协会、教会、议会……如今已经有来自东洲的商团，特地前往阿肯市订购神性水果蔬菜，据说天界山的外星人势力，也派遣了锡兰内奸来阿肯市买“蔬菜”，试图从中研究出点什么？

　　西撒的老爹，如今是西方世界最大的“神力蔬菜”、“神力水果”供销巨头，同时垄断了玛伦萨帝国的罐头产业，粮食产业，并且兼任了农业大臣、林业大臣……等职务。

　　不施展神灵的力量，仅靠软实力，马卡斯也能做到呼风唤雨。

　　……

　　将小田螺、卡蜜拉都丢给妮可照顾，西撒、艾尔莎与马卡斯三人，凑在一间书房中，商量着惊天大阴谋。

　　“那么，就祝我们合作愉快咯！”艾尔莎在一式两份的协议上签下名字，脸上露出的满意的微笑。

　　“我只是在帮助我儿子而已。”看着蛇妖脸上的得意表情，马卡斯嘴角抽了抽，不服软道。

　　“嘻嘻，虽说我一切都是西撒的，但归根结底，西撒的一切还是我的。”

　　“呃，大家就别在绕口令了好不好？神域林海这么大，划分一片出来生产最名贵的‘神力香水’，怎么看都是两全其美的好事。妮可那么喜欢花草，一定会喜欢这些香料植物的。”西撒夹在两人中间，打着哈哈。

　　刚才，艾尔莎代表自己的香水公司，与马卡斯签订了一系列的项目，希望能够借助“神域林海”的优良环境，大量生产高级名贵的植物香料，制作最顶级的神性香水。

　　因为彼此都是熟人，再加上西撒做纽带，艾尔莎以十分过分的条件，白拿下了“神域林海”很大一块地，不仅不付钱，还要马卡斯倒贴大量劳动人手种植花草。

　　“好了，开始谈论第二件事吧！”艾尔莎脸色一正，说道，“无论你能否为西撒搞到真神脉，他都会独立出来，脱离你的家庭。西撒是我养大的，所以也不需要你假惺惺的给他什么补偿，或者赡养费。这个神国，你爱交给哪个女儿，我都不在乎，西撒也不会向你索要半点遗产。那么现在开始，我代表西撒所属的‘死亡神系’，和你的‘自然神系’，正式建立合作关系，彼此交换核心资料。”

　　“遗产？你能留点口德吗”马卡斯翻着白眼问道。

　　“好了，别废话，相互交换吧。我估计你对亡灵方向的技术不感兴趣，所以我们能够提供的有：全套外星物种养殖调制技术、外星植物培育调制技术、外星菌毯改造环境技术，以及各种涉及外星生命的基因定向改造。除此之外，我们掌握了零之环的魔石制造、量产低级克隆人、金坷垃计划、血蜜酿造、魔化病毒强化等项目……以及各种生物技术、一部分灵魂层面的研究资料，以及部分新派‘科技侧术式’。西撒拥有自己的眷族‘蝇妖精’，我们在这方面非常有经验，完全有能力帮助你完善、提高‘天蛾人’的性能。另外，我们还有原始的外星人科技资料备份，部分来自观测塔的黑科技。此外，我们的盟友是天界山的大领主，可以低价帮你弄到天界山的黑科技武装，还有那种不明觉厉的‘火种源’。对了，西撒还提供高端亡灵‘大文豪系列’的订制服务。他曾成功为太阳宫制造了一位‘亡灵灾神’，叫做奥斯特洛夫斯基，你尽可以去打听。最后，我们可以免费和你共享自己的商业网，情报网。我们的合作伙伴，有热洲太阳宫、中域怪医联盟、泛大陆喵星人共济会、Zero科技军火制造股份有限公司、织网城……同时，我们也希望你能将自己商业网贡献出来。”

　　艾尔莎隐去了暴食系统这个核心科技，将西撒手中掌握的尖端技术报了一遍，“如果你想要，我们还可以提供西撒建造‘瘟疫神国’的全部数据，以及我们针对‘移动神国’进行的各种试验数据。”

　　“那么……你们想得到什么？”马卡斯听完后，突然对自己的大儿子刮目相看，心底隐隐还有种自豪。

　　没想到西撒在外浪了几年，居然有这么大的出息。艾尔莎所说的任意一项技术，都能让西撒随便挑选一个大势力，加入其中并成为骨干人员，轻松做到一生衣食无忧。


第717章 暴食云计算

　　“我想要你这棵‘生命树’的所有数据情报，包括它的构造、运作规律，以及内部包含的主脉核心规则……”艾尔莎也不客气，狮子大开口道。

　　马卡斯的“生命树”，与西撒的“食之巢”、“瘟疫神国”完全不同。前者是外物，后者是自身的东西。

　　西撒掌握的一切高端技术，都是一步步研究出来的，受到他的绝对控制。但马卡斯的“生命树”不同，这东西是世界树的碎片，本身等级极高，马卡斯只是不断融合，掌握起使用权，并不能理解其中的奥妙。但即便如此，他的“生命树神国”，也完爆绝大对数灾神，因此艾尔莎非常渴望了解“生命树”的秘密。

　　如果能弄清这棵“生命树”的奥秘，就等于提前接触到主脉核心的规则。西撒虽说是死亡属性，但血海的本源与“生命创造”却有很深的联系。如果能参透世界树的部分秘密，她就有把握再次对食之巢中的“母巢”进行升级，让全新的暴食网络再次进化。

　　“这点不需要你说，西撒是我的儿子，我会给他权限，让他在‘生命树’内部畅游，熟悉‘自然神系’的构造，为他将来建设管理神国累积经验。不过他能从中挖出多少秘密，全看他的本事。这棵生命树虽然名义上属于我，但我们却互为对方的傀儡。”马卡斯回道。

　　在谈完一个又一个合作项目后，艾尔莎代表西撒所在的“泛大陆死亡神系”，正式和马卡斯掌控的“西域自然神系”结盟，共同发展，互不背叛，同进同退。

　　一旁打酱油的西撒，在心中不断吐槽，说的都是废话，大家可是一家人，他可不是坑爹的人。随即，西撒在老爹的神国中，安插了一只“驻生命树神国大使·主机娘”，外带一个暴食子巢。

　　不明其中奥妙的马卡斯，也提供了一条二级次神脉供主机娘绑定，以示双方友好关系。

　　会谈结尾，马卡斯答应等桃乐丝回家后，会将西撒引荐给博格大公，讨论西撒能否在西方世界立足，并且获取死亡真神脉等事宜。

　　马卡斯如今的实力与势力，有资格为西撒安排一条最顶级的死亡次神脉，但真神脉却没办法插手。或者说，凭他的实力，最多只能为西撒搞到一条属性普通的真神脉，像“死亡属性”这种紧俏货，一直被法师塔和血族把持着。

　　……

　　接下来的日子，西撒过的异常舒心，每天早晨赖在家中，享受仆从们的照顾，同时通过暴食网络，远程指挥中域瘟疫神系，以及东域死亡真神脉的事情。自从丽塔离开之后，他已经有大半年没有享受到这种衣来伸手饭来张口的待遇了。

　　每天午饭后，西撒都会跟随马卡斯参观、探索生命树的结构，学习研究一个完善神国的各种运作规律，开拓眼界积累经验。而晚饭过后，西撒还要逐步接触家族产业，弄清家族在帝国的各种盟友与敌人。

　　至于小田螺等人，已经彻底抛弃了西撒，整日围在妮可身边各种卖萌讨好，享受着妮可那泛滥的母爱。艾尔莎则着手准备暴食网络在西方世界铺设的前期工作。

　　过去的几日中，艾尔莎代表西撒所在的“死亡神系”，与马卡斯进行了多项合作，用技术换来了大量中低级次神脉。之后，艾尔莎又从中域调集了一批忠实属下，带着二十多只“主机娘”，在西方世界铺设了第一级的暴食网络。

　　……

　　遥远的天界山中，丽塔正进行着最后的准备。在第二代天女仆的帮助下，丽塔成功获取了“七领主后选人”的资格。

　　此时的中央AI，权限基本被六位大领主刮分完毕，自主力下降到最低，无法抵挡天女仆的入侵。另一方面，其他五位大领主彼此勾心斗角内耗严重，全部精力都用在打压异己，壮大自身上，没有多余的精力顾及天女仆的鬼祟举动。

　　因为多方面的原因，丽塔慢慢有了窃取第七领主位置的资格，但还缺少一个契机。

　　……

　　中域的天空中，某架高级飞行器的头等舱内，桃乐丝与莉莉丝各戴一副耳机，靠在座位上，哼着小调看着杂志。她们和西撒一样，离家多年后终于做出一番事业，也有底气回家面对父母以及哥哥，好好和家人团聚一番，享受家庭的温馨。

　　同时，也要迎接那个听说都孕育了两年半，但还没出生的“老三”。

　　……

　　东域，牛奶和拜伦来到了共济喵的地盘上，经过一番舌战群喵后，牛奶终于说服了喵星人，从它们手中拿到了许诺给西撒的顶级次神脉。

　　接着，牛奶通过暴食网络，远程学习了“瘟疫神系”的建立过程，然后将一个高级“主机娘”与这条次神脉绑定，认主后，制作出一个“神域胚胎”。只待西撒前来东域参加峰会时，正式塑造这个“死亡神域”。

　　接手世界之脉的同时，牛奶也将西撒在中域建立“瘟疫神系”的事情爆料出来，接着夸大其词的吹嘘一番，将西撒的神域形容成遍地是黄金的世外桃源，听的共济喵们眼冒金光。

　　最终，寻求商机的共济会，与西撒的“瘟疫神系”达成合作关系，准备全球范围内推广“外星水果”、“外星肉”等特色产品，利润四六分成，西撒六喵星人四……

　　同时，共济会的部分成员，也通过牛奶随身携带的主机娘，和身处西域的卡蜜拉取得联系，就建立“死亡喵神殿”，以及“拜欧派神教”教义的编写与推广，以及传教士的培训等事情，初步达成共识。

　　……

　　中域，当西撒一家离开后，艾玛快马加鞭赶至瘟疫神域，与“瘟疫·主机娘”一起，成为了神国最高掌控者，管理瘟疫盆地的发展，并配合在中域巡回演讲的莫里哀，推行各种商业活动。

　　与此同时，艾玛也派出手下的鹤草等人，按照卡蜜拉的计划，在中域各大城市，开办多家宠物专卖店，出售各类萌系亡灵仓鼠，并暗中铺设卡蜜拉的商业情报网，同时在观测塔的卫星直播频道、夜晚的宇宙幕布上，疯狂贷款打广告。

　　“捕蝇猫”一时间风靡中域，老百姓虽然不清楚“捕蝇猫”究竟是只老鼠？还是猫？还是苍蝇？或者猫拉的屎？又或者死掉的亡灵？但大家都清楚，这东西老贵、老好了！是大人物们才玩的起的奢侈品！身份与B格的象征！

　　当猫屎军团杀入宠物界后，凭借强大的性能，以及铺天盖地的广告攻势，出乎意料的和喵星人、汪星人打成平手，占据宠物界半壁江山。

　　……

　　“猫屎军团”引爆中域各大都市宠物购买狂潮后，西撒留在中域各大“子空间”中，无所事事的蝇妖精们，也在纷纷加入“暴食网络”技术组，举办了一场“萌系猫屎皮肤设计大赛”。

　　此时，卡蜜拉曾经构想的“暴食云计算”，也展露了恐怖而又强大的计算力！

　　西撒如今的暴食网络，可以按照地理位置，划分为四部分：中域网络、南域网络、东域网络，和西域网络。以及单独跟随他移动，充当暴食系统“灵魂核心”的“白银·暴食主巢”。

　　其中结构最成熟的，当属“中域·暴食网络”！它由核心“瘟疫主巢”，二十五个“一级子巢”，以及数以百计的“二级子巢”共同构成。并模仿“世界主脉”的结构，构建了复杂的暴食系统，并由“瘟疫·主机娘”统一管理。

　　在“核心暴食网络”、“次级网络”之外，还有更加庞大的“外围泡泡系统”，作为“第三级网络”存在。中域的暴食系统层层递进，覆盖所有地区，每一层都拥有强大的计算力。并联成网络后，终于爆发出了可怕的潜力。

　　与此同时，各空间生产的“蝇妖精”，每一只都自带一个“袖珍山寨版”的暴食胃囊。“暴食胃囊”乃何物？结构成熟的神性领域！对于一个祸级来说，这玩意就是证道的根本所在，一个“虚拟神域的数据结构模型”，本身除了空间特性、储存神力、神域压制、释放必杀技外，也是一个超级计算器。

　　哪怕蝇妖精的“山寨胃囊”只有西撒西撒本尊性能的万分之一，依旧是一个计算力出色的神性电脑。“三层暴食网络”，再加上数以千万计的蝇妖精贡献出自身的“山寨胃囊”，卡蜜拉筹划许久的“暴食云计算”也终于启动了！！！


第718章 300猫屎，罪族现身

　　“啊啊啊，只要每个魔蝇娘，都贡献出一份计算力，那么暴食网络，将变成可怕的数据大怪兽！”卡蜜拉曾经的妄想，终于成真了！

　　当中域地区的暴食网络展开“云计划”后，主持大局的“瘟疫·主机娘”彻底超神了。每一只蝇妖精能提供一台“魔女之脑”千分之一的计算力，西撒在中域拥有的蝇妖精，大约三千万左右，再加上“并联的三层暴食网络”，中域云计算所提供的运算力≈屠杀二十万魔女制作成普通魔脑。

　　当然，数据不能这样算。“魔脑”培养起来后，性能也会越来越强。母巢的原身，也只是一个魔女小胚胎。而且，如今的锡兰大陆，魔女已经属于濒危但不受保护物种，数目也就几十万左右，全捕杀光了，邪王卵母体会哭死在中央主脉深处的。

　　当卡蜜拉的云计划成功后，“瘟疫·主机娘”也开始分工部署，建立了“蝇妖精大数据部门”、“蝇妖精搜索引擎部门”、“蝇妖精即时聊天”、“蝇妖精网络维护工程队”、“蝇妖精……”等近百个部门，瓜分了云计算提供的强大计算力。

　　值得一提的是，这些分部门的领导，以卡蜜拉手下的那一批“科技侧魔蝇娘”为主。

　　面对人多势众的西奈，卡蜜拉终于能得意的说一句“姿势就是力量，这是科技的胜利口牙！西奈你手下那帮泥腿子，只配充当妖精形电脑！科技妖精掌握核心姿势。”

　　……

　　由于加入“猫屎皮肤设计大赛”的魔蝇娘越来越多，设计出的皮肤也千奇百怪、良莠不齐，经过筛选整合，“猫屎军团”最终演化出了近三百种造型完全不同的独立类型，被称为“300猫屎”。

　　“300猫屎”成型后，原本一部分属于卡蜜拉的“科技侧妖精”，也放弃借助暴食网络模拟测试各种“妖精术式”，制作大型格斗类网络游戏的工作。陆续跳槽加入“猫屎设计”部门，开始为不同类型的“猫屎英雄”，设计技能。

　　接着，一款名为“300猫屎勇士”的多人会战游戏，就这样轰轰烈烈的登陆中域。

　　“捕蝇猫”出品的正版“猫屎系列”，每一只都自带三套皮肤，可以免费在专卖店加载三套不同的性格，一年内免费维修，同时赠送一个红白相间的“猫屎球”，用来携带猫屎。之后，正版用户还可以根据自身的喜好、猫屎的属性，在专卖店凭会员身份低价挑选不同的技能，任意组合。

　　最后，猫屎的主人们可以呼朋唤友，亮出自己的猫屎球，召唤“猫屎英雄”，启动智能模式，安装各类皮肤，加载技能，以7v7的模式组队进行对抗，并通过魔石系统发射“视觉效果华丽，但毫无攻击力的”术式，达到生理心理上的满足。

　　由于西撒家的“猫屎”自带一系列独门技术：布丁大脑、虚拟灵魂、心脏引擎、血蜜注射、魔石移植、木乃伊改造、猫屎球空间压缩……等等，所以外人很难仿制。

　　“猫屎军团”在中域各大专卖店上市不到一周，首批一百万只萌系亡灵宠物就被抢售一空，供不应求。原本二百五十元一只的“猫屎”，被炒到了七百元一只。购买猫屎的用户，从幼儿到老人，从办公族到工人，各不相同，购买猫屎的目的也不一样。

　　女性们喜爱“猫屎”的可爱造型、男士买来提高自身逼格、富二代喜欢“300猫屎英雄”的游戏，熊孩子则买来进行考场作弊。一些空巢老人买猫屎和自己聊天、还有用猫屎带孩子的、有大批量购买猫屎替自己处理财务的，一些水管工也派遣猫屎进入下水道进行高难度作业，还有雇佣兵专门买猫屎来拆卸炸弹替自己背锅的。最过分的是，还有不少女性用户强烈呼吁制造“智能型跳蛋猫屎系列”……

　　猫屎的热卖，让西撒家的“暴食情报网”正式运作起来，每天都会有无数“猫屎”将情报带回专卖店，并领取新的任务，继续监视自家的鱼唇主人。

　　……

　　蓝海的上空，一架高速飞行的飞碟内部，几个气质各异的年轻人聚在一起，翻阅着手中的资料。

　　“喂喂喂，这次把我从热洲的实验室喊出来干嘛？你们究竟有什么阴谋？！不知道我很忙吗？还有，你们暴食的底盘不应该在南洲？为什么这次突然要前往中洲的西方？还要带上我？还有啊，那你们两家为何突然加大了对锡兰的投资？我记得，暴食和梦魇，都是反对入侵的锡兰的。”一个懒散的男子躺在沙发上，对身边的两个女伴不断提问。

　　三个人都是来自地狱的罪族高层，其中两个女的，一个戴着眼罩，仰靠在座位上呼呼大睡，散发着淡淡的体香；另一个双目无神发着呆，身边漂浮着两张樱桃小口，正不断吃着盘中的水果。

　　听到“十万个为什么”的问话，发呆的妹子眼神终于恢复了焦距，回答道：“情况有变。我们家族对于入侵锡兰的态度十分矛盾，我父亲反对，二叔赞同，三叔无所谓，而‘祖’的态度又不明。原本，家族只打算在南洲做一些小投资，入侵成功了，算是意外之喜，失败了损失也不大。但是前段时间，家族在锡兰埋得几颗钉子有了动静，二叔终于说服了祖，于是有了现在的计划。”

　　“什么计划？咱们两家的涉及方向完全不同，你们家是搞考古的，需要我做什么？”懒散青年一脸的郁闷，仿佛对方对方在浪费自己的生命一样。

　　“我这次去西域的任务，就是辅助你完成那个不靠谱的计划。你我两家的祖已经同意合作，我这次算是你的助手吧。专业的问题你说了算，但计划如何布置、进行，我说了算。”暴食家族的女生回道。

　　“什么？帮助我完成那个计划？你说的是真的？”男子惊讶的从沙发上跳了起来，激动地问道：“你确定我家的‘祖’真的相信我？支持我？而不是随便找个理由把我踢到中土去，不让我打扰其他人的研究？”

　　“或许吧？反正我们家的老爷子发话了，一切以你为主，让我全力配合。就算你家的‘祖’不认可你，但我家的老家伙却看好你。”女子无所谓道。

　　“哈！放心吧，我可是‘沮丧家族’中的天才，绝对不会让你家老爷子失望的，他这次投资绝对是明智的选择！我现在，已经感觉到了热血在沸腾！”年轻人一扫之前的颓废与沮丧，充满活力地说道。

　　“别太自以为是了，真不想说实话打击你啊。”女子从身边的小嘴巴口中抢过半个苹果，自己吃了起来。

　　“什么意思？”

　　“你呢，其实是两家合作的赠送品。暴食和沮丧签订了一系列的合同，你只是被当做赠品送给我们家的。你的计划并不被你的族人看好，不过我们很感兴趣，所以将它作为一次尝试。如果成功，你将获得荣耀，失败的话，就滚回家养老吧。”

　　“哼哼，我绝不会失败的！对了，这家伙又是来干嘛的？难道梦魇也打算插手锡兰的事情了？”男子不想再谈下去，果断转移话题，指着一旁呼呼大睡的少女问道。

　　“她家的长辈嫌她天天宅在家里不运动，所以让我带她出来走走路，呼吸一下新鲜空气。你也知道我们暴食和梦魇的关系，没办法推脱，只能带来了。”女子摊摊手，无奈道。

　　“我当清楚了，‘吃和睡’的关系嘛！所有的罪族，只有你们两族关系亲密，是个异类。”男子点了点头，表示理解，之后便无视了这个口水流了一嘴的发梦妹子。


第719章 桃乐丝回归

　　三天之后，桃乐丝抵达阿肯市，受到了全家上下的热烈欢迎。

　　已经和桃乐丝相识的小田螺，跟在桃乐丝的身前身后，一副忠犬的样子，开心的蹦来跳去。卡蜜拉见到莉莉丝后，彼此再次开始各种毒舌嘲讽，听的西撒大开眼界。随后，家中的气氛越来越热闹，桃乐丝一脸傲娇的向母亲拐着弯的撒娇、问好，乐的妮可合不拢嘴。

　　当天晚上，桃乐丝如抽了疯的西撒一般，开始大肆吹嘘自己在中土各地的奇遇记，努力讨妮可欢心，却听得马卡斯一脸纠结与卧槽。

　　自己这一对儿女，似乎都很不一般，在外面鸡飞狗跳的做了不少事情，两个极度危险的分子。西撒在黑毯城搞社团活动，走私亡灵、贩卖军火；桃乐丝加入著名恐怖组织“血之屋”的事情，马卡斯都一清二楚。

　　此刻，他在西撒的身上，感受到了浓郁的血海气息，以及罪族的味道，不由让马卡斯回忆起来当初那个神秘又强大的共鸣体。而桃乐丝身上，也充斥着强烈的魔女能量，以及罪族的波动。两个人凑在一起，犹如黑夜中的两只火把，无时无刻不释放出不和谐的信号。

　　……

　　次日天明，狂欢了一夜的西撒，一大清早就被仆人唤醒，一家人聚在一起拍全家福。妮可挺着一个大肚子，手中抱着奈奈的纯白色导盲貂，身边环绕着一群大大小小的萌物，脸上露出合不拢的笑容。在她头顶，还有大群拍马屁的蝇妖精，满天乱飞、疯疯癫癫的撒花欢呼，一副要暴动示威的蠢模样。

　　在摄影师的催促下，桃乐丝与西撒两兄妹并肩站在一起，胳膊相互挽住，脸上带着开心的笑容；奈奈的手被妮可紧紧拉住，僵直不敢乱动，这是她第一次拍全家福，紧张到快要窒息。妮可站在最中间，一手拉着奈奈，一手抱着软绵绵的导盲貂，一脸的幸福；另一侧是卡蜜拉和莉莉丝两个共鸣体，两人看着前方，脸上一副相亲相爱，嘴巴则犀利的问候对方。小田螺拉着海螺妹妹站在最前排，一人抱着一桶鲜花，充当吉祥物。家主马卡斯被挤到最外围，看着被众人包围的老婆，一脸的郁闷。

　　长达一个小时的拍摄结束后，一家人开始了团聚后的第一次早晨。

　　与当年只有四个人的冷清场面相比，如今的餐厅就像一个热闹的菜市场，又吵又闹、鸡飞狗跳。

　　卡蜜拉、莉莉丝两个共鸣体，依旧不断互喷，彼此往对方碗里丢东西。奈奈、小田螺被妮可照顾有加，碗里的棉花糖已经垒成一座小山……就连西奈和艾莉婕，也有两套袖珍餐具，正趴在桌子上埋头苦吃。房顶上，一帮蝇妖精正在酒后单挑，不时有被踢飞的糖果掉进众人的碗里。

　　一堆人在一起吃早饭，哪怕马卡斯一副不情不愿的表情，但嘴角也是微微上挑的。

　　饭后，西撒炫耀般的取出两只表情呆滞的主机娘，分别送给妮可和桃乐丝。从今往后，家人之间再不用担心联系中断，随时随地都可以“暴食网络”进行沟通。

　　如今升级后的暴食网络，不仅支持实时通话，还能够支持全息投影，再过段时间，卡蜜拉研发的“大型暴食虚拟网游”也将正式公测，妮可等人都可以进入母巢网络虚拟出的世界进行冒险。

　　对于这个“袖珍可爱且万能的小礼物”，妮可惊喜万分。一旁陪同的马卡斯，也看到了“暴食网络”蕴含的商机。而桃乐丝，也在“主机娘”的身上，发现了自己想要的东西。

　　……

　　午饭过后，马卡斯在书房召见了一对儿女。

　　“你们两个，最近准备一下，过两天陪我和妮可去一趟桃乐丝的外公家。”

　　“去那边干什么？”桃乐丝并不是很喜欢血族的气氛，翘着二郎腿坐在椅子上，撅着嘴问道。

　　“去血族有三件事要办。首先，你回家了，有必要去见一见外公，问个好，这是礼节。第二，老三快要出生，妮可必须回血族接受‘祝福’。这是每一个新生儿降临前都必须进行的，你当年也是如此。第三，你们两个将来都会成为灾神，我要从梵卓氏那里，给你们弄两条真神脉。”马卡斯回道。

　　“哦？还有我的份？！我听哥哥说，我不是要继承咱家这条世界之脉的吗？怎么，老爹你变卦了？”桃乐丝有些惊奇问道。

　　“没有什么变卦，情况一直都在变化。”马卡斯叹了口气，解释道，“你小的时候，是鲜血、植物属性，又学习了我的‘白鳞圣剑’，可以继承我的世界之脉，以及最珍贵‘世界树干碎片’，也就如今神国中的那棵‘生命树’；而你哥哥被艾尔莎改造的乱七八糟，自身又是死亡属性，明显不符合我的力量体系，所以我一直把你当做继承人对待。但在你离家的这几年中，你的能力体系已经严重偏离了我的预测，如今又是罪痕，又是邪王卵，还有血海的力量，完全不适合这条世界之脉。所以，我只能给你换一条合适的真神脉。”

　　接着，马卡斯表情变得有些古怪：“还有一个原因，那就是你们那个即将出生的小妹妹，咱家的老三。她是我成神后才出现的，再加上妮可一直居住在我的神国中，长期接受神力的滋润，所以老三不是普通生物。在妮可怀孕的两年半之间，老三与生命树产生了特殊的联系，发育状况已经超越了普通生命，先天就携带者神性，是一个‘天生神’。很显然，这条世界之脉，以及‘生命树神国’，未来必然是属于她的。”

　　“哦！这样啊，老爹你不要难过，我不是那种斤斤计较的人。那棵生命树的确是个好东西，但不符合我的审美观，我喜欢红颜色而不是绿色，咱家的神国就留给老三吧！就当我这个姐姐为她准备的礼物。”桃乐丝摆摆手，无所谓道。

　　“你能理解就好。你、西撒还有老三，都是一家人，以后要相互扶持，我不希望你们为了一点点利益而彼此仇视。如今整个锡兰都不平静，南洲有魔灾，天界山又刚开启，东洲血海，还有外域入侵，世界格局正在剧烈变化。虽然中洲西方相对其他地方比较太平，但内部依旧暗流涌动。血族、皇室还有法师塔三足鼎立，群山里的少数种族也有自己的想法。第三纪元的诸神时代已经到来，等你们建立了神国，一定要彼此沟通，建成大型神界。否则有可能覆灭在暗潮之中。”

　　“博格是虚数根的大议员，一直在关注桃乐丝的动向，所以你的情况我也清楚一些。有他庇护，你所在的‘血之屋’必然会进入议会内部。到时候，你们将总部搬到玛伦萨来，有我们庇护，能安全一些。还有西撒，我也知道你加入了平衡之链。协会与议会虽是敌对组织，但双方内部也有勾结。你们兄妹以后保持联系，经常交流，有情报及时通知对方，别让妹妹吃亏。”马卡斯叮嘱道。

　　“这点你就放心吧，我自然不会让妹妹吃亏的。”西撒做了个没问题的手势，赢得桃乐丝一个甜甜的微笑。

　　“其他的事情以后再说，你先带着妹妹在国内转转，彼此有什么想法慢慢交流。西方是咱们家族的根基，我希望你们三个未来能团结一致，共同进退。我很看好你们两个的潜力，在未来，我希望咱们家，也能像梵卓氏那样，建立一个庞大而又坚固的神系，在这个星球上占有一席之地。”马卡斯说道。

　　“你放心吧老爹，我未来绝对不可限量！”西撒嘚瑟道。

　　“我也不会比哥哥差的。对了，老爹你放心，我和哥哥一定会照顾老三的。”桃乐丝也开口表忠心。

　　“对了，二妹叫什么名字？起好没有？”西撒问。

　　“……”听到西撒的问题，马卡斯犹豫了一下，一脸严肃地回道：“正名还没起，妮可只想了一个乳名，叫‘小袜子’。”

　　“呃……”桃乐丝呆住了，“怎么起这么个破名字？”

　　西撒也在不住点头赞同，“小袜子”，真破！

　　“她听血族的亲戚说，乳名起的越接地气，小孩子就越好养。”

　　“这你也信？！”西撒脱口问道，一副对自家老爹玩封建迷信而感到痛心疾首的追悔模样。

　　“呃，那个，反正是‘乳名’，无关紧要的。”马卡斯嘴角一抽，尴尬了。


第720章 梵卓氏，祝福仪式

　　三日之后，西撒兄妹跟随父母前往梵卓氏的古堡，拜见西方黑暗世界的霸主，玛伦萨帝国三巨头之一的博格大公。这一趟的目的，主要是为西撒兄妹搞定真神脉，顺道为家族老三进行降生前的祝福仪式。

　　血族在西方世界可谓根深蒂固，在皇室建立帝国之前，在“法师塔”被“元素殿”排挤到西方之前，血族就已经在这里扎根。

　　传闻在第二纪元，就已经有强大的血族灾神在这里生活。它们得到一部分来自太古血海的遗产，接着定居西方，最终染染指了世界主脉。不过那个时代，西域地区各族并起，强大的能力者多不可数，精灵、异族、发条人等种族皆不弱于血族，凶悍的巨兽更是横行肆虐。那时候，大地一片混乱，血族虽然强盛，但也无法对抗所有种族。直到第二纪结束，混乱的西方世界也没有出现一个“整合了主脉”的超级神系。

　　直到第三纪元世界之涡逆转，超凡之力复苏，西方世界的血族先其他人一步，再度强势崛起。其中梵卓氏在博格的带领下，一统其他四支氏族，成为十三氏族最强，并将反抗者赶出西方，同时占领了“西方主脉”大量的世界之脉资源，综合实力西域最强。

　　血族的能力属性以“鲜血”为主，其他次级属性千奇百怪。在西方世界，梵卓氏垄断了一切与鲜血属性相关的世界之脉，并控制了“主脉”中的“鲜血”及其衍生规则，创造了七个血族专属的“大型神国”，彼此融合后诞生了西方最大的“鲜血神系”，甚至可以反向辐射整片西方大陆。

　　如果不是西方还有帝国皇室、法师塔，以及退隐大山中的异族抵抗作梗，梵卓氏甚至能像太阳宫那般，一统整片西方，建立一个强盛的“主脉神系”。据可靠谣传显示，血族拥有西域地区十分之一的世界之脉控制权，并且掌控了西域主脉5%的核心规则，而“鲜血神系”的根基，更是一块源自太古的“残破血海”，拉风的一塌糊涂。

　　马卡斯非常清楚，梵卓氏的手中，掌握着大量闲置的真神脉资源。这些真神脉，许多因为属性问题，血族成员无法使用，但也不会轻易放出去，而是拿来与其他大势力做交易，或者烂在手中。

　　如今，马卡斯对于自己的两个孩子，非常有信心。无论西撒还是桃乐丝，都是罕见的天才，绝对有成为灾神的资格。西撒从某种意义上讲，已经是准灾神了。除去资质，桃乐丝本身就是混血血族，博格的外孙女，梵卓氏的天才。而西撒是自己的儿子，桃乐丝的哥哥，也是亲血族派系。再加上两人有各自的势力，潜力无穷。所以马卡斯有信心说服自己的岳父，对两个孩子进行投资。

　　与其将空白的真神脉丢在一旁，闲置浪费等待发霉，倒不如安排两个合适的主人，为自己增添两个强大的盟友。强强联合，才能互惠互利。

　　帮桃乐丝要一条真神脉，基本上是板上钉钉的事情。桃乐丝从小就十分得宠，博格非常喜欢这个自带罪痕的外孙女。唯一有些棘手的却是西撒，死亡真神脉血族绝对不缺，不过西撒的立场有问题。这小子是“平衡之链”的内部高层，“虚数根”的敌对势力。梵卓氏资助西撒，可以看成养虎为患。

　　不过马卡斯十分相信自己儿子的节操。所谓三岁看大七岁看老，马卡斯十分清楚大儿子的节操值有多低。为了十元零花钱，年仅十岁的西撒，就能屈身给桃乐丝洗小内内；为了一条真神脉，西撒绝对有理由背叛平衡之链。

　　再说两大组织内部本就不是铁板一块，各个势力之间勾心斗角。两大组织的高层们，彼此互有往来。传说在东洲，食皇朝的老板经常和九尾城的城主一起打麻将。像西撒这种拐弯亲戚，博格多半会选择拉拢，而不是人道毁灭。

　　……

　　第一次来到梵卓氏的古堡，西撒终于明白什么叫做万年贵族。一股历史积淀的气息扑面而来，这座巨大而又古老的城堡的每一块砖，都有千年以上的历史，没有一块九百九十九年的。

　　听桃乐丝介绍，当初血族的灾神修建这座城堡时，专门烧制了还能再建一座城堡的砖头做备料，为的就是后代修补城堡时，有足够的砖头可以。瞧瞧，这才是真正的贵族风采啊！撬一块砖当古董卖，都能解决一个家庭一年的温饱问题。

　　桃乐丝小的时候，曾偷偷溜进过“七神国”中某个神国的酒窖，见到里面堆满了第二纪酿造的神酒。单凭那一个酒窖的价值，就能购买一条真神脉，人工制造一个灾神。以管窥豹，可知梵卓氏积累的财富究竟有多么雄厚，西撒也清楚的明白了自己的底蕴还是不足。

　　他现在距离锡兰的最顶级的灾神，只差一条真神脉。但就算得到一条真神脉，他只能算这个星球最高级的生命体，有自保之力。但他掌握的势力，依旧比不过老牌巨头组织。因为无论太阳宫，还是元素殿，又或者两大冥界，拥有的真神脉都是十几条往上走的，他现在只有0.5条。

　　如果此次计划成功，外来自己+老爹+妹妹+奈奈，勉强能凑齐四条，这已经是个非常恐怖的数字了，但依旧达不到顶级。而且只有一条主脉上的真神脉联合在一起才有效果，所以西撒觉得自己真是任重道远。

　　……

　　梵卓氏的城堡很大很气派，进入其中如同置身于一座古代的小城市。住在里面的血族并不多，路上行人三三两两，给人一种冷清、生活节奏慢的感觉。偶尔路过几个血族，在见到妮可和马卡斯后，会礼貌的点头问好，没有嚣张跋扈的气势。除去吸血这个坏毛病外，正统血族还是很有礼貌，很好打交道的。

　　据某位地精界保险销售巨头透露，锡兰大陆最好骗的保户，当以血族、精灵、东洲妖怪为首，它们的统一特点是人傻、钱多、好说话。

　　一路走来，不少年轻的血族少男少女，在见到桃乐丝后，会兴奋的欢呼，接着上前亲切的问好，然后恋恋不舍的离开。男生们爱慕的望向青春靓丽的桃乐丝，女生则躲在一旁偷瞧西撒这个陌生而又神秘的小白脸。

　　对于这些没有出过远门的金丝雀来说，收敛了鞭尸狂魔那种变态气质的西撒，还是挺能忽悠无知少女的。最起码那一头金发，两个黑色的小犄角，外加人模狗样的打扮，以及诡异独特的气质，还挺有范的。

　　看到这一幕，妮可笑眯眯的打趣西撒，有没有看上眼的血族少女，她可以为西撒介绍几个。凭妮可养子这一身份，西撒同时娶四个梵卓氏纯血嫡系，绝对没问题。

　　无视了妮可的调侃，西撒走一路瞧一路。虽说梵卓氏的古堡安装了大量现代化设备，诸如电灯、代步车、机械仆从、自动贩卖机等物品，但西撒还是有种穿越回古代的时空错位感。

　　很快，西撒一家在仆从的引导下，见到了博格。

　　第一次见到博格大公时，西撒的内心是失望的。就像抱着各种幻想去憧憬沙罗曼，结果只看到一个在墙角殴打小混混的强壮老人；西撒心目中如同大魔一般，应该穿着血色长袍坐在死寂王座之上品着一杯鲜血，又或者倒掉在房顶上沉眠的超级血族大佬，此刻正在女仆的服侍下，躺在摇椅上晒太阳，眼睛上还带着一副墨镜。好fashion的老人家。

　　失望，浓浓的失望！

　　这是个一头黑发，脸上没有留胡子，两鬓微微斑白，脸颊消瘦，但精神矍铄的鹰钩鼻老头子。看上去挺有气势，是个精明的家伙，此刻正摇着躺椅晒太阳，根本看不出那点像血族，也没有灾神的气质，反倒像一个老谋深算的商人。

　　“父亲！我带桃乐丝来看你了。”妮可开口道。

　　“嗯，过来坐。”博格摘掉墨镜，撑着懒腰坐了起来，指着对面的椅子说道。同时，他的目光掠过西撒，停在桃乐丝的身上，眼中流露出些许愕然，接着又露出满意的微笑，“邪王卵确实挺适合你，不过越来越不像一个血族了。”

　　“哼，要你管。”桃乐丝白了外公一眼，接着斜眼开始在地上找蚂蚁。

　　“你们的来意我都清楚，马卡斯先陪妮可去休息，等会和家族的长老们商量举行祝福仪式的内容，我和这两个小家伙先聊聊天。这个就是西撒吧，我听过你的名字。”

　　“(????)??嗨，老爷爷好！”西撒有礼貌道。

　　……

　　与博格进行了简短的交流，西撒立刻体验到了什么是强者的气势。两人随意的交谈问答，只是只言片语间流出的气势，便压的西撒喘不过气。此外，博格的问题总是如刀片一样犀利，锋芒毕露，轻易便拆穿西撒隐藏的问题，或者针对他的漏洞连连提问，让西撒哑口无言，自曝老底。

　　谈话到了最后，博格很轻易的同意了资助西撒兄妹真神脉的事情，并没有半点刁难。

　　对于博格来讲，他并不在意西撒的身份，事实上在平衡之链内部，有不少高层都和血族有密切往来。而梵卓氏平日表现的立场，也不是处处与协会作对。血族只是单纯的不赞同“世界主脉并联”这个计划，又或者认为自己分到的好处太少，以及其他原因，才拒绝配“合平衡之链”的计划，最终加入了议会。

　　马卡斯的家族，一半以上的成员，都是梵卓氏的血裔，无论妮可、桃乐丝，还是即将出生的老三，都打着“梵卓氏”的标签，有这么多人牵制，博格并不担心西撒会损害血族的利益。

　　此外，他同样非常看好西撒这对兄妹的前途。

　　地狱罪族，从古至今一直流传于古老的典籍当做，三个纪元都有它们的活动身影，各大陆的遗迹中，经常能挖掘出旧日罪族的遗体。罪族，一直都是十分神秘并且强大的种族，称其为顶级物种丝毫不为过。

　　梵卓氏从很早之前，就对罪族的力量非常着迷。所以在得知马卡斯是罪族后裔时，博格并没有反对妮可与他的婚事，反而期待他们能生下一个强大的混血宝宝，为血族带来全新的生机与活力。这也是桃乐丝罪痕的由来。

　　马卡斯只是普通的罪族混血后代，暴食一族的试验品，用来入侵锡兰的钉子，血脉纯度并不值得一提。西撒能够诞生纯血暴食族才有的“罪痕”，全因为他老妈拿到了马卡斯剥离出的“暴食血脉”，并且加以修改、提纯，最终制造出了超神的西撒。

　　至于桃乐丝能诞生“罪痕”，全是博格大公的功劳。妮可在孕育桃乐丝时，马卡斯体内的罪族血统已经十分稀薄，但博格却通过血族秘法重新精炼提纯，将桃乐丝改造成“半血族半罪族”的生物，因此也有了“罪痕”。

　　真正的故事是这样的：在桃乐丝这个亲外孙女出生前，梵卓氏中，还有其他几个与桃乐丝类似的罪族混血试验品。不同的是，桃乐丝地位高贵，乃是博格的嫡系血裔，被认可的家族核心成员。而且混血的地位并不高，是不值钱的试验品。

　　桃乐丝的降生，是博格站在无数次失败或成功的实验经验上，精心准备的结果。而其他的“混血”，都只是他研究罪族力量的试验品，两者不可一概而论。或者说，梵卓氏所有的“罪族混血”，都是为桃乐丝降生而准备的牺牲品。没有它们提供数据、累积经验，桃乐丝就不能获得最完美的罪痕。

　　妮可当初并没弄清这些，误以为博格对桃乐丝有其他打算，才将女儿送出梵卓氏，让她四处流窜。不过这个误会很早之前就已经解开，博格只是不希望女儿心有介怀，才没有说些。

　　博格很清楚马卡斯这个女婿是精神洁癖，十分厌恶一切与罪族有关的事物。但他看中罪族的力量，想让外孙女变成根基强大的天才，为梵卓氏增添新的活力。

　　两人价值观不同，博格又不愿女儿难做，就私自在祝福仪式中，重新强化了桃乐丝，提纯了属于暴食的血脉，却没有说出来。最终引发了一场误会，导致桃乐丝离家出走……


第721章 天生神“小袜子”

　　当博格将事情讲开后，妮可非常开心，自己的父亲不是坏人，女儿能够变得更强大，这都是好事情，至于马卡斯生气，就让他生气去吧！于是妮可愉快的和她老爹和好如初了。

　　身为一介家庭主妇，妮可没有什么世界级的善恶观念，也不在乎女儿是不是邪恶的罪族，只要够强的就行了，锡兰是一个只看拳头大小的世界，并非讲道理的地方。

　　至于马卡斯，木已成舟，他再不爽，也打不过博格，只能耐着。但桃乐丝对此却一直耿耿于怀，十分不爽这个老头子自作主张的举动。脖子后面长了一张嘴巴，多难看啊。

　　博格对罪族颇有研究，所以非常看好西撒兄妹未来的表现，表示愿意资助两条真神脉。

　　两个人不仅拥有罪痕，还有其他的禁忌力量，如果再得到锡兰的“真神脉”，未来的前途必定无法限量，而且充满了不可测性。他如今已经走到极限，再寻不到前进的路，除了发展血族势力，培养新一代外，便无所事事，整日宅在老宅中看世界各地的热闹。静极思动，博格也想找点乐子，想培养两个祸乱世界的灾星，看看两个人的极限在哪里？顺带让已经失控的世界，变得更加混乱。

　　资助归资助，不过西撒的待遇，依旧比不过桃乐丝这个嫡亲。桃乐丝的“鲜血系真神脉”，是博格免费赠送的，当做这些年来为外孙女的准备的见面礼物。至于给西撒的那条“死亡真神脉”，却是一笔投资。

　　梵卓氏资助西撒一条“死亡真神脉”，并且放开真神脉的一切权限，任由西撒发展，甚至会将世界之脉所辐射的土地，统统划分到西撒的名下。作为回报，西撒在未来的一千年，都必须主动维护血族的利益，任何处于玛伦萨帝国境内的贸易活动、任何新科技的研发出售，梵卓氏都拥有优先合作权。此外，西撒还要低价提供他掌握的情报网，商业网，并帮助梵卓氏收集平衡之链的各种情报。

　　西撒仔细思索一番后，觉得血族开的条件并不过分，双方都不吃亏，自己反而还要占些便宜，是一笔共赢的好生意，没有犹豫太久便答应了。

　　接下来的几天，桃乐丝领着西撒在梵卓氏的古堡四处游荡，并打电话联系了漂浮在另一座古堡上空的天空之城移动回来，准备登陆天空游玩。

　　西撒与桃乐丝先后回归的这段时间，阿肯市拥有的两座天空之城，都驶离了“神域林海”，正停留在帝国都城，以及中域一座顶级城市，不断卸货、装货，同时等待新一批游客的登陆。

　　马卡斯家的两座“天空之城”，是商业工具，被当做放大了一千倍的“超级航天母舰”，用来运货，并提供顶级住宿、天空赌城、阿肯市旅游等服务项目。至于梵卓氏的“天空之城”，被长财大气粗的血族当做纯娱乐工具，是一座专供族人享乐的天空乐园。

　　西撒这次拜访梵卓氏，算是半个地主的桃乐丝，自然要让老哥玩得尽兴。便以外公的名义，命令天空之城降临此地。

　　在两个未来的准灾神四处游荡时，妮可也在马卡斯的陪同下，进行着血族独有的降生前祝福仪式。

　　一般意义上的祝福仪式，并不是忽悠的假把式，作作秀图个喜庆就过去。相反，这种仪式对未出生的婴儿，有很大的好处，可以消除一些先天性的缺陷，并且能增强婴儿的体质，提高觉醒超凡之力的几率。如果舍得下本钱，还可以有选择的人工调控婴儿的力量属性，让小baby赢在起跑线之前，桃乐丝当属其中的典范。

　　妮可当初孕育桃乐丝时，接受了博格大公的“祝福”。那时候，博格大公已经在无数个试验品身上，累积了足够多的经验，并且消耗了大量珍贵材料，提纯了桃乐丝血族血统与罪族血脉，让她天生就以无暇的天才之资降临这个世界，这一生在修行的路上顺风顺水。

　　桃乐丝拥有的四个天赋，无一不是极品，这其中博格下了很大的力气。西撒也是类似情况，出生前就被老妈精心改造，只不过他的天赋虽然逆天，但全点在了“辅助”上，导致战斗力不足，只能选择“最强软饭王”这一条打辅之路。

　　说到“祝福仪式”，妮可自然是一万个愿意，哪个当母亲的不希望孩子赢在起跑线之前？自家小袜子一定不能输给桃乐丝才行。

　　看看桃乐丝的表现，再对比一下几个姐姐的子女，其中的差距立马显现出来。血族这一代除桃乐丝外，最优秀的是一个三十岁才摸到害中位的大表姐。回头看看桃乐丝，刚过十五岁，随时可以接受祸改造，比十五岁还在神威狱吃大锅饭的西撒强出太多。

　　提到“祝福仪式”，马卡斯却是一万个警惕。

　　西撒的罪痕他没办法，毕竟是共鸣体自作主张，当初他什么都不知道，突然就多了一个儿子，只能咬牙认了。但桃乐丝的情况，却是博格在他眼皮子底下动手脚，将女儿改造成了罪族混血，而他还蒙在鼓里尤不自知。

　　当然，这也和马卡斯当年实力弱渣，眼力同样弱渣有关。当初博格亲自举行祝福仪式，提升桃乐丝的资质，马卡斯也是一脸的感激与开心，对岳父更是感恩戴德。哪知道人家是在坑自己？

　　这一次，已经混到伪灾神的马卡斯，无论实力还是眼界都大幅度提高，有把握不被博格蒙蔽。小心谨慎之余，他更是全程陪同在自家老婆左右，生怕一不留神，让老三在起跑线之前，就加入了暴食一族的行列中。

　　说到西撒这个还未出生的“二妹”，与她的大哥大姐一样，也是一个极为特殊的奇葩。西撒是共鸣体自制的“血海生物”，桃乐丝是人工合成罪痕的混血血族，而马卡斯家的老三，则是一个天生神。

　　父亲是一位强大的神灵，母亲一直居住在神国当中，小宝宝从孕育期就一直接受神力的滋养，从小自带神性，身体却不会被固化。类似的情况时有发生，毕竟锡兰的灾神没有上千也有几百，娶个老婆生个猴子也是很正常的事情。所以锡兰星球的“天生神”不少，并不算稀奇。

　　但处在胚胎阶段，就能和“世界树干碎片”产生神秘共鸣，还没出生就能沟通生命树，从马卡斯手中篡夺神国部分控制权的“天生伪灾神”，绝对是绝无仅有的。

　　马卡斯虽然建造了神国，培育出世界树，但他和世界树的契合度一直不高，也从来没有彻底掌握“世界树干碎片”。北域主脉崩溃的核心碎片，绝不是普通能力者能够染指的，何况他还不是灾神，对于“生命树”的掌控程度一直不算高。

　　在妮可养胎期间，马卡斯还未出生的小女儿，天生就携带“生命树神性”的老三，很自然的和生命之树建立了联系。原本打算留给桃乐丝的神国，顺理成章的成为了老三的囊中之物。

　　与需要祝福仪式强化的桃乐丝不同，西撒的“二妹”还未出生就很完美，无论血族血统，还是来自生命树的神性力量，都完美的契合在一起，构成一个独特的循环。

　　博格大公分析，这熊孩子一生下来，不需要觉醒任何超凡之力，虽然自身实力会停留在战斗力为0的弱渣阶段，但自身已经拥有完整的能力体系。可以将她看做一个毫无杀伤力，初始数据为0，但只要不断喝奶，就能不断变强的害级来对待。待成年后，自动入祸，只要马卡斯退位让出世界树，就能顺利成为灾神。


第722章 真神脉，积尸窟-孤山-血河

　　“真是成神在起跑线之前啊！”

　　马卡斯蹉跎一生，直到八年前才成为次神，如今还没跨过灾级这个坎。西撒、桃乐丝这对天生挂B，也在外厮混多年，才走到今天这一步。但是这个老三，说起来真令人羡慕嫉妒恨啊！

　　“虽然已经很完美了，但其实还可以更完美一些。”十分痴迷推崇罪族力量的博格，觉得自己的小小外孙女，还可以在改造一下。

　　“我觉得既然小袜子已经拥有了完美的力量体系，那么这次的‘祝福仪式’，就不应该乱改造，万一破坏了完美的力量体系，留下隐患就不好了。但是就这么浪费掉‘祝福仪式’又太可惜，不如……让她变得更加漂亮吧！我好喜欢小田螺的装扮，不如给小袜子也准备一件‘殖装’怎么样？”妮可瞪大了漂亮的眼睛，望向自己的父亲。

　　“小田螺是个什么鬼？”博格一头雾水。

　　此刻的小田螺，正待在食之巢教导海螺妹妹无脑肉搏流奥义，王八拳乱打中……

　　“小田螺是西撒的宠物啊！你看，是不是很可爱？”妮可立刻翻出一张小田螺与她的合影，递给博格。

　　“咦？等等！我认识她！她不就是那个黑毯城守护神，锡兰人民大救星，史诗巨神萝‘割鸡啦’吗？对了，黑毯城当时就是西撒的底盘。”看到照片的瞬间，博格就认出小田螺的真面目。

　　“割鸡啦炮轰宇宙战舰”后，协会、议会专门对其进行了调查，博格看过相关资料，自然也有所了解。只不过锡兰每时每刻都有类似“割鸡啦”之类的神秘怪兽惊鸿一现，而血海、魔潮、天界山才是大事。对于这种雨后春笋般的意外事件，大家早已麻木了，所以也没人探究这种“巨神萝”背后的秘密。大陆上类似的超级巨兽，多半是被天界山的能量给辐射了。

　　“割鸡啦？！咦？小田螺=割鸡啦？！！！”听到父亲的话，妮可呆了呆，接着大吃一惊，发现两者之间确实有九成相似后，又陷入狂热之中，“我家的小田螺竟然是‘巨神萝’割鸡啦！！！父亲，一定要给小袜子也做一套同款的龙皮殖装啊，实在太可爱了！”

　　“呃……你还嫌自己的肚子不够大吗？”马卡斯一想到自己的女儿出生后，身上就套着一件卡通卖萌皮套，他的头皮就一阵阵发紧。虽说小田螺的模样却是挺萌的，但等自己女儿长大成年后，再穿一身卖萌皮套瞎晃悠，就有些过分了。我马卡斯的女儿，决不能如此没有品味啊！

　　“父亲，不如我们等小袜子出生后，再把她塞进龙蛋中培养一年，制作一件卡通殖装如何？”妮可依旧死心不改，建议道。

　　“妮可，那是咱们的女儿，不是玩具啊！”马卡斯喊道。

　　“呃……再说吧，这次的祝福仪式，就让小袜子的体质变得更强，模样变得更加漂亮好了。”博格哄道。

　　“那小田螺同款的龙皮外套呢？”妮可恋恋不舍道。

　　“我会委托零之环，按照小袜子的血型，定制一套的！不，定制十套，各种风格都来一款如何？”博格一脸笑容的安慰着。

　　“一言为定！”

　　……

　　在血族老巢居住了四天，西撒陪着妹妹上了天，进了血族七神国中的一个，并且参加了“二妹”的降生前的祝福仪式，最终陪着一家人快快乐乐的返回了阿肯市。

　　回家之前，西撒和桃乐丝一起，在博格给出的地图上，挑选了两条位置相邻，互为掎角之势的真神脉。桃乐丝的真神脉为“人工改造”的鲜血属性，西撒的选择的真神脉为死亡属性，两条真神脉距离颇近，依靠一座峡谷，属性相互影响，纠缠甚深。

　　最初，鲜血属性的真神脉，原本是“水属性”被水族占领；而死亡属性的世界之脉，被另一个种族霸占。双方势均力敌，为了拓展地盘，以真神脉为依托相互攻伐，不分胜负。又因真神脉无法移动，被迫常年冲突，成为了宿敌。

　　随着时间流逝，双方内耗严重，也没有精力逆向入侵世界之脉，最终被血族把握住机会一网打尽。不过当血族夺取两条真神脉后，世界之脉因为长期的消耗，缺少维护等原因，品质逐渐下降，许多分裂出的支脉开始萎缩。除此之外，两条真神脉距离较近，彼此相互影响，最终纠缠在一起，导致潜力下降，属性也发生变异。

　　之后，血族花费大力气，将“水属性”的真神脉慢慢转化为“鲜血属性”，但这条世界之脉受到邻居的严重影响，携带了浓郁的“死气”，几任血族灾神常年受死气侵蚀苦不堪言，再加上真神脉的地理位置不佳，博格又缺少人手与其他大势力对抗，最后调回来那位灾神，舍弃了这条真神脉，让其闲置起来。

　　如今桃乐丝与西撒挑选真神脉，一眼就认准了这块地盘。两条真神脉相互依存，彼此影响侵蚀，属性与自身十分契合，而且还不在“鲜血神系”的势力范围内，虽然距离老爹的“世界树”有点远，但和皇室、法师塔的老巢距离更远。

　　如果两个敌对神灵占据这两条真神脉，绝对是一场灾难。因为彼此距离太近，一辈子都用来对抗，根本没时间发展壮大。但如果落在自己和桃乐丝手中，那就是另一番光景。双剑合璧、挡者披靡，其他的灾神想要入侵、攻击他俩的神国，就必须要面对双倍的抵抗力量。

　　选定真神脉后，西撒与桃乐丝只在家中待了一天，便迫不及待的前往自己未来的势力范围。

　　西撒兄妹选择的世界之脉，与马卡斯的“世界树”，隔着四个行省的距离，已经靠近西方群山腹地，逐渐脱离了帝国的掌控，与深山中的异族毗邻，发展程度相对落后一些。

　　西撒这次选定的世界之脉，是一片方圆千里寸草不生的黑色荒地，中央处有一座孤零零的黑色大山，奇峰突兀高耸入云，大约近万米的样子，但只有一个山峰。孤山四周，是地势平缓的陡坡，最终变为平坦无比的戈壁平原十分奇特。

　　在孤山的背面，大地突然开裂，露出一道深不见底的深渊，无穷无尽的尸气从中喷涌而出，这个名为“积尸窟”的无底裂缝，便是西撒“死亡真神脉”的所在。“黑色孤山”传闻是上古时期，被古代强大灾神挪移而来，用来镇压尸气的道具，所以在平坦的大地上，显得格外突兀。

　　孤山方圆千里的大地上，死气浓郁，亡灵遍地，是一片不毛绝地，没有任何生命居住。但超过死域的边界后，尸气浓度立刻下降，逐渐转变为充满生机的鲜血灵气。

　　与黑色孤山遥遥对应的，是远方一条S型的超级巨河，沿着西方群山的特殊走势，蜿蜒而出，带着澎湃的红色巨流冲刷大地，绕着“孤山尸域”外围转了大半圈后，流向远方的平原。

　　这条“红色巨河”支流众多，如同一道划分世界的分界线。一边是死寂的亡者领域，另一边是生机勃勃现世。从大山流出的“血色巨河”，延伸出了密集的河道，滋养了大量农田，并在远离孤山的地势低洼处，汇聚出一片鲜红胡泊。

　　从天空俯视，大地被鲜红与墨黑两种颜色覆盖，在血河与孤山相接处的地方，红与黑纠缠一片，如同乱麻，这里是曾经两大神国的战场，两条世界之脉在此处相互侵蚀，相互抵消，最终混沌一片，不分彼此。


第723章 真神脉的现况

　　“积尸窟”真神脉的范围并不算大，面积只有西撒“瘟疫盆地”的四分之一，但纵向却深不可测，在地底深处有着复杂的空间通道，构造出庞大的地下世界，总体积远超“瘟疫神系”。

　　传闻在积尸窟的深处，还隐藏着从上一纪遗留下的古代亡灵。更有甚者，说积尸窟的裂缝低端，可以一直蜿蜒到星球内部，连接熔岩世界，西撒对此嗤之以鼻。

　　与“积尸窟”对应的“血河”，全长五千公里，源头发于西方群山深处，最终汇入西域最大的一条河流。血河河道蜿蜒曲折，支流众多，构成庞大的水脉网络，原本是“水属性”真神脉，最终被血族强行改造为“血属性”，河水由清澈变为深红，却并不影响生物使用，反而更具生命气息。

　　在源头直至终点这段距离，整条“血河”包括“血河的红色支流”，理论上都属于桃乐丝“真神脉”的控制范围。但事实上，桃乐丝这条“真神脉”的真正核心，只是与“积尸窟”对应的这一段，外加那一片血红的胡泊，以及附近的平原。

　　血河在地面的跨度很长，途经数条真神脉的辐射范围，而自身又常年与“积尸窟”对耗，导致品质倒退，对血河的掌控力度倒退，最终真神脉核心开始萎缩。源头和终点的河段，都被其他的真神脉占据，桃乐丝的“鲜血神脉”只是血河中间的一部分，不过核心两岸的土地，也在她的掌控之中，总面积并不算小。

　　这些年来，在血族的开垦滋养下，真神脉对血河河道的控制并未增加，但辐射的土地范围却越来越大。这样做，一是不愿得罪上下流域的灾神组织，二是为了全力种田。占据一条大河获得的好处，远不如开垦无量农田的收益。

　　血河流域，原本就是血族种庄稼的产粮基地，并非那种战略要地。所以血河的两端被其他的势力霸占、刮分后，血族也没有管理。梵卓氏的根基，还是七神国辐射的中心地域，这种距离老巢无比遥远的真神脉，拿来种田就好了。

　　……

　　西撒兄妹抵达这片世界奇观一般的土地后，一同前往了血族在平原在建立的城市。

　　西撒名义下的“积尸窟”太过危险，那里本就是一片无人的荒地，从未被开垦，定期还有血族、帝国，以及异族组织的队伍，前去绞杀亡灵，锻炼战士。此地无人居住，也无法居住。

　　“积尸窟”是一片恶地，有百害而无一利，从地下冒出的亡灵源源不断，但又无法彻底净化。死气、尸气浓郁，正常生命无法生存，更别提种植、养殖。许多研习死亡力量的组织，也曾向博格大公出天价购买这条真神脉，但是血族看中“积尸窟”隔壁的血河平原，并没有松口。

　　自从血族得到两条真神脉后，便不断组织家族私军前往孤山练军，绞杀亡灵之余，也护卫了家族产业。自从“亡灵产业”在锡兰兴盛后，各大势力都纷纷前往孤山无条件义务剿匪，将捕获的亡灵送去改造，当做亡灵劳工出售。原本危害一方千万年之久的“祸地”，竟在短短的十几年内，变得干干净净，有点脑子的亡灵都缩在积尸窟的地脉中不敢出来。

　　桃乐丝名义下的“血河平原”，属于血族的私产，只是一处广袤的粮食种植基地，也是玛伦萨帝国有名的一大粮食产地。平原附近的血色湖泊，每年还会出产一种肉质可口的“血鱼”，受到帝国高层追捧。如今已和马卡斯的罐头厂合作，开发出“血鱼罐头”，远销海内外，赢得生前身后名，就连外域也偶有出售。

　　如果没有“积尸窟”这种绝地相傍，血河流域会发展成一个繁盛的大都市，但如今却没有什么人愿意居住在这种危险的地方。当地从古至今一直流传着“积尸窟”喷发，世界末日的传说。虽然危险的亡灵被绞杀，但积尸窟喷发的尸气实在太快恐怖，有钱人早就搬家了，所以血河流域的发展程度一直不高，只是一个普通的农业城市，血族的奴仆们世代居住在这里，打渔或者种田。

　　西撒的“孤山”以及“积尸窟”没有一处是人住的地方，所以他毫不客气的住进了妹妹的房子里，并且同桃乐丝商量起“真神脉”的改造方法。

　　无论“积尸窟”还是“血河”，都是曾经有主，如今结构完整，与自身力量并不匹配的神国。在血族的改造下，血河中的真神脉强压积尸窟一筹，最近几年血河流域开辟的农田面积越来越大，孤山展开的死亡神域范围却有缩减的趋势。不过神域面积缩减，内部的死亡浓度却开始升高。

　　“老哥，接下来怎么办？外公说了，无论我怎么折腾，血河流域的农田依旧是家族的，不允许我搞破坏，还要我保证每年的粮食不能减产。太阴险了，他明明是打发我来种田啊！”桃乐丝歪着嘴抱怨道。

　　“行啦，你比我幸福多了，免费白占一条真神脉还不满足？我可是签订了一系列不平等条约，才拿到这片不毛之地。话说，那鬼地方还真是连根毛都没有！唯一的特产‘亡灵’，也被路过的剿匪军都绑架了！我现在是个光杆啊！而且，神域面积比我在中域的瘟疫盆地小太多了！”说到真神脉，西撒也是愤愤不平。

　　在见到孤山那孤零零的样子后，他彻底绝望了。“积尸窟”这名字听起来的确霸气十足，百年前亡灵也确实兴盛一时，或者为祸一方。但如今孤山方圆千里的亡灵，早就被各大势力联合清剿一空，积尸窟内部的亡灵，也逃到地层深处消失不见。

　　西撒现在想拉一点野生亡灵组建个施工小队都没可能。昨天，他从食之巢中放出一队亡灵民工，准备建几个小房子，结果半天时间不到，就被桃乐丝领下的“血族捕奴队”给绑去卖钱了。

　　“哥，你有建造神域的经历，打算怎么改造咱俩的神国？”桃乐丝好奇道，心中也是激动难耐。

　　神国啊，这可是一切能力者的终极梦想。一条真神脉就这么轻易的砸到自己头上，比天上掉馅饼还要不可思议，让她如堕梦中，至今依旧不能自已。

　　“首先，你需要进行‘祸改造’，否则就算有真神脉，也休想玩转。灾神=真祸+真神脉；真神=祸级+真神脉，这是标配，你要再努力一把。还有，咱俩多年未见，我需要为你做一次详细的身体检查，弄清楚你的能力体系，以及你的领域结构。你现在的情况，估计和我差不多，已经脱离世界之脉体系，必须详细计划一番才行。”西撒回道。

　　“好好好！等一会儿就做身体检查！仔仔细细的检查！”桃乐丝急不可待道。

　　“对了，伊蚊不是要给自己的族人找一块可以栖息的地方吗？你觉得这里如何？鲜血属性、远离东洲、四周也没有强敌，而且一条血河、一片血色湖泊，水分充足适合蚊虫孳生。蚊子跳蚤都能养活。”西撒说道。

　　“算了吧，若姐要亲自寻找一条‘鲜血真神脉’，虽然我们关系很好，但她绝不会让族人寄住在外人的神国中。而且，她心中的家园应该在南域，那边四季如春，最适合她的族人。”桃乐丝摇头。

　　“也对，是我想岔了。”西撒点点头，接着道，“如今正逢南域爆发魔灾，一片混乱，而我在那边有几个熟人。我会让他们帮忙留意打听的，如果有合适的真神脉出现，就第一时间通知她。”

　　“嗯，哥你对我最好了！”


第724章 罪痕异变

　　接下来的几天中，西撒一直和桃乐丝住在一起，每天都在为妹妹进行身体检查，整理统计桃乐丝掌握的各种能力。与西撒一样，桃乐丝的领域在融合“邪王卵”的力量后，也彻底变异，脱离出正常的世界之脉体系，成为了一种“禁忌”。

　　……

　　“你的变异领域，完全有资格绑定真神脉，演化自身的神国。不过你的等级还太差，只完成了‘芽改造’，距离‘域改造’还早，所以重塑神国不能急在一时，必须徐徐图之。另一方面，这条真神脉的属性，与你并不匹配。”桃乐丝的卧室中，西撒蜷缩在被子里，对着身边桃乐丝讲解道。

　　在两人身边，莉莉丝背后分裂出一条条触手，缠绕着五个枕头，追着小田螺、卡蜜拉、海螺妹妹等人一路猛打，羽绒飞的四处都是。西奈和艾莉婕，则在羽绒中穿行，玩躲猫猫的游戏。奈奈同样蜷缩在一个被子中，靠在西撒的身边，与缩在被子中的桃乐丝，构成“三坨”奇怪的图形。

　　“你的意思是，除去‘鲜血’这个主属性外，血河还带着浓郁的‘水属性’，而我却是‘植物属性’，两者并不相同？但是，植物与水的契合度也是非常高的，并不冲突。”桃乐丝疑惑道。

　　“我说的不是这一点。你的天赋和我一样，非常复杂。不过，我有一点比你强，我的四种天赋，以及邪拳、魔拳，最终都被‘银之轮’统合为一体，而共鸣体又与我独立。但你却没有，蛇果、吸管、血蝶、红磷，还有共鸣体衍生的天赋，邪王卵带来的力量，血族的术式、老爹的圣剑、伊蚊那里学来的东洲武技，全部混杂一团，庞大而又混乱。这些能力，让你综合能力变得极强，但根基也变得杂乱无章。血河深处的‘真神脉’，只能与你的部分力量匹配，这样建立的神国，无法完美的发挥出你的一切能力。”西撒解释道。

　　“那该怎么办？重新统合自己的力量？这根本不可能啊，入害时就已经奠基，很难再更改了。再说，我早就有自己的战斗风格，强行改变才是自毁根基。”桃乐丝的小脸上，露出纠结的表情，眉头紧锁的困惑模样，看起来异常可爱。

　　“所以啊，你不能改变，就只能改变你的世界之脉。而且，‘积尸窟’尸气太浓，并不是我喜欢的类型。”

　　“你想怎么做？”桃乐丝问道。

　　“如今这两条世界之脉的状态，是相互抵消、相互压制、相互侵蚀的负面关系。有趣的是，一个死气浓郁，一条生机盎然，如果我重新改造两条世界之脉，让它们相互融合，消除负面影响，逆转构建一个循环，最终可以制造出一个生死交融的‘双子神国’。”

　　西撒脸上露出得意的笑容，这才是他当初选择这两条真神脉的原因。不仅仅是为了将妹妹留在身边，满足妹控的某些心里需求的。更因为他的“食之巢”，是标准的逆转生死，无限创生类型。

　　依照“食之巢”的原理，重新构造一个“生死循环”的神脉体系，不仅能够消除原本的负面削弱，还可以成倍放大真神脉的影响力，加速真神脉的成长。

　　“哦？听起来很棒啊！我喜欢‘双子’这个名字！具体应该怎样做？”桃乐丝来了兴致，好奇道。

　　“很简单，引流就行了。更改血河的流向，流进孤山，倒灌积尸窟。积尸窟和血河，原本属于两个不同势力，双方为了扩张发展，才会彼此对抗，选择了相互抑制削弱的道路。自然没有机会尝试另一条路。但如今不同了，你我兄妹联手，将两条真神脉连为一体，生死逆转，可以创造一个全新的场面！”西撒嘚瑟道。

　　“可是，一旦引流，我们血族的耕田怎么办？还有，血河一旦断流，依靠这些河水生存的生物又该怎么办？血河可是足有五千公里的大河啊！”桃乐丝虽然无法无天，但还是有基本素养与道德的，不像西撒这种从小就敢引爆魔化病毒、不计后果袭击零之环，我死后哪管它洪水滔天？的黑心渣渣。

　　“嗯……那就分流吧！把七成的血河灌入积尸窟，借助地下网络构成地下河，分流三成给下游。等两条真神脉达成循环，建立共生的关系后，在逐步向上下游扩张，收回血河的控制权。最终，我们可以通过地面河道网络，以及地下通道，扩大世界之脉的影响力，营造一个更加庞大的立体型神系。”

　　这个计划，是西撒经过深思熟虑后才制定的。一个灵魂只能绑定一条真神脉，西撒早已决定将根基立在西域，因此必须创造一个最完美的神国，绝不能有半点勉强。

　　而积尸窟与血河，完美的契合了“食之巢”的规则。现在看似“神脉衰弱、枯竭”，但有妹妹帮忙，将两条真神脉改造成相生相伴的状态，就能在短时间内恢复到巅峰，甚至还能爆发出不可思议的潜力。

　　“很不错！那怎么的神国应该起个什么名字好？”桃乐丝也被西撒鼓吹的美好前景迷惑，眯着眼睛向往道。

　　“就叫‘血狱’吧！”

　　……

　　自从搬到血河流域后，西撒与妹妹整日待在家中，足不出户，和一群萌物过着醉生梦死的死宅生活，天天吃喝玩乐、打游戏、使用猫屎英雄相互决斗，一切生活用品全部通过血族的佣人，从阿肯市空运而来。

　　之所以不像“瘟疫盆地”那般改造神国，一是因为桃乐丝还处在祸改造阶段，不能完美的操纵自己的真神脉。二是虽然有大体的计划方针，但这个代表了他未来根基的真神脉，必须用最完美的手法，来改造成最契合他们兄妹的形态。所以在等待，等待马力全开的“暴食网络”，不断模拟计算各种状况，制定一套最完美的改造计划。

　　对于一对子女赖在外省不回家的情况，妮可表示非常气愤，强烈要求西撒将小田螺还给她，可惜小田螺前段时间，被妮可的溺爱攻势给腻住了，表示暂时不愿回阿肯市接受残酷的投食行动。

　　要知道小田螺在西撒的家中，可是有“无底垃圾处理厂”的美称，无论什么食物、剩饭，哪怕是水泥钢筋、橡胶轮胎，她都吃得下去，而且永远吃不饱。但自从碰到妮可后，小田螺就遇到了天敌。

　　爱心泛滥的妮可，整日拿着各种美食喂养小田螺。一开始，小田螺吃的很嗨，跟妮可的感情也节节攀升。但是妮可对小田螺可爱的外形毫无抵抗力，一天二十四小时不间断给小田螺投食，而且喂得不亦乐乎。这样的事情持续了四天，小田螺终于感觉自己有些饱了。连吃一百多个小时却不运动，她有些撑住了，想出去运动运动，和西撒玩一玩丢盘子的游戏，聆听卡蜜拉老大的心灵鸡汤。

　　但是，妮可却没有满足。在看到小田螺捂着肚子满地打滚的可爱模样后，妮可爱心再度泛滥，强逼小田螺继续进食，欣赏霸娘龙各种积食后的卖萌反应。于是各种美味源源不断，小田螺痛并快乐着，最终消化不良，从天堂跌入地狱……

　　通过暴食网络打发掉妮可，并许诺送给她二十只擅长说段子的蝇妖精后，西撒终于摆脱了养母的骚扰。

　　“真希望老三快点出生啊，那样咱俩就不用再受老妈的骚扰了！”桃乐丝感叹道。

　　“是啊，是啊！老妈对我真是太好了，我上个月都重了七斤！”莉莉丝也在一旁点头称是。

　　“你嫌自己重，就砍断几根藤条呗！”桃乐丝鄙视道。

　　“可恶，你也不轻吧！哥哥啊，我告诉你哦，桃乐丝如今有……”

　　“闭嘴，你这可恶的藤条妖精！”桃乐丝怒道，分裂魔女触手杀向莉莉丝。

　　“该死，你这个暴力的触手妹！”莉莉丝不甘示弱，释放藤蔓迎了上去。

　　就在两个身材曼妙、相貌迷人的触手妹子彼此纠缠在一起，打的春光外泄，小内内、小裤裤都显露出来，刺激的歌丝纳、西奈等人纷纷拍手叫好，卡蜜拉拿着摄像机“咔咔”直拍，奈奈面色羞红时，西撒脸色突然一变，抬手捂住了自己的胸口。


第725章 来自罪族的小姑姑

　　“啊！”地板上与莉莉丝肉搏的桃乐丝也是惊叫一声，被莉莉丝的触手甩上了房顶，接着重重撞击后又跌落下来，摔在地毯上。

　　“咦？你怎么回事？居然被我抽飞了？我只用了不到一成的功力啊！”莉莉丝停下动作，穿好小吊带，一脸惊讶的问道。

　　“哥，不好意思，那个，有亲戚上门了。”桃乐丝抬手捂住后颈，一脸忐忑的望向西撒，一副做坏事被抓现行的心虚表情。

　　“嗯？”西撒看着妹妹，也愣住了。那啥，这群亲戚不应该是来找我的吗？

　　看到西撒一脸懵B的表情，桃乐丝大眼睛一转，伸手捂住嘴巴，露出不可思议的模样，原本已经很大的眼睛睁得更大了！令对面的西撒不得不赞叹，不愧是我妹妹啊，眼睛和卡蜜拉的一样大！

　　“哥，你也和罪族与来往？”桃乐丝狐疑的望向西撒，试探道。

　　“呃……你也是？”西撒尴尬了一下，同样好奇道。

　　“那必须的啊！现在世道艰辛太难混，有多少大腿，就要抱多少大腿嘛！”在西撒面前，桃乐丝说出了自己的心里话，接着引发了西撒的共鸣。

　　“没错！没错！两面三刀才能活得潇洒啊！”西撒深以为然，不愧是自己的妹妹，为人处世的思路与自己如出一辙。

　　“对对对，就是这样的！哥，我们一起出门迎接金大腿的到来吧！”桃乐丝一骨碌从地上爬了起来，整理一番衣物，准备出门。

　　“等等，小裤裤露出来啦！”西撒指了指桃乐丝的裙子，此刻正黏在衣服上，暴露了一道道蓝白条纹。接着，西撒只觉腰间传来一阵剧痛，奈奈快步上前，帮桃乐丝整理好了裙子。

　　“谢谢奈奈姐！”桃乐丝露出一个灿烂的微笑。

　　如今奈奈已经见过妮可和马卡斯，得到了官方认可，桃乐丝也将这个不善言辞，经常不知所措，但对她很好的少女当做大嫂对待。

　　“咳咳，桃乐丝，你之前通知过罪族吗？为什么会找到这里来？”西撒问出了心中的疑惑。在瘟疫神域时，他正好接到过罪族的信件，说是这段时间前来拜访。但看桃乐丝的样子，对方似乎不是来找自己的？

　　“这个啊，我一直和暴食有联系，我们血之屋有不少‘生意’的货源，都是罪族提供的。”桃乐丝想了想，没有保留地答道。

　　“什么生意？你居然一直和罪族有来往！”西撒此刻十分惊讶，妹妹的觉悟似乎比自己还好，做的比自己还要过分？自己也是思索再三，才下定决心和罪族合作，没想到这小丫头早和罪族混到一起了。

　　“也没有啦，我在东域旅行时，曾见过蒙特一次，他问我是否愿意回归暴食一族？我没答应，但也没拒绝，而是选择和暴食一族进行一些合作。暴食一族在南洲似乎有什么计划，他们长期向血之屋提供珍贵而又稀少的南洲宝物，而我们也会替罪族收集一些他们需要的东西，大家互惠互利而已。”桃乐丝说道。

　　“那这次的罪族，是来找你的吗？”西撒好奇道。

　　“可能吧，暴食的代表总是神出鬼没，没有任何规律。但每次抵达之后，我的罪痕就会有反应。”桃乐丝也不清楚究竟是谁上门？

　　“那我们出去吧！”西撒皱了皱眉，给奈奈打了一个手势，卡蜜拉等人迅速进入食之巢，艾尔莎则做好战斗准备，随时火力全开应对各种状况。

　　西撒身边的莉莉丝也崩碎分解成无数藤蔓，钻进桃乐丝的体内，原本热闹无比的房间，瞬间只剩西撒、奈奈和桃乐丝三人，以及无数洋洋洒洒的羽绒在空中飞。

　　……

　　三人向大门走去，打开房门，西撒意外发现只来了一男两女三个年轻人，而不是想象中某个大佬在前，身后跟着一群全副武装的黑衣保镖，更外层还停着二十辆加长跑车包围街道的经典画面。

　　西撒面前的三个年轻人，各有特色，男子一身正装，但气质懒散，手里还提着走亲访友必备的水果、零食，与鲜花，一副上门求人办事的客气模样。

　　居中的女孩子看起来和桃乐丝差不多大，十六七的年纪，长相漂亮，身材高挑，双马尾，眼角不自觉的上挑，充满自信与活力，应该是一个性格微微有些张扬的靓丽美少女。看到她，西撒突然就联想到了“风纪委”、“学霸”、“文体委员”等霸道的词语。此外，对方还给他一种血脉相连的亲切感，应该是暴食一族的成员。

　　至于双马尾旁边，还有一个带着眼罩，正歪头靠在暴食妹子肩膀上睡觉的丸子头少女。虽然乍看上去与奈奈有几分相似，但两者的气质完全不同。奈奈看似冷漠实则自闭恐惧，不善与人交流，将心灵紧锁。而眼前这个布娃娃打扮的可爱妹子，则是毫无防备的放心大睡，什么都不在意，嘴角还有微香的口水流出，性格与处处防备的奈奈既然相反，让人觉得她如果清醒过来，应该是个很好打交道的人。

　　西撒开门后，暴食一族的代表朵拉，在看到对面同样出现一个造型相似的眼罩妹后，也陷入了片刻的呆滞。

　　这时，一旁提着水果与礼物的男子，率先开口了：“打扰了，我叫布里奇，请问你们谁是罪族的成员？我们是来上门拜访的。”

　　“呃……”西撒呆住了，这画面和我脑补的情况不同啊！你问的也太直接了吧？“啊……布里奇先生，您真是太客气了！上门就好了，还提什么礼物？真是太见外了！”

　　“什么？！书上不都是这么写的么？难道我做错了？莫非西方世界有不同的习俗？”布里奇看了看手中的礼物，询问道。

　　“诶？不！不！不！你没有做错，提礼物是应该的，我只是在客气……还有，这礼太轻了！”发现对方大脑回路不太正常，西撒也不再谦让，直接说道。

　　对话向着更加诡异的方向偏去，西撒身旁的桃乐丝一脸莫名其妙，这是罪族从哪里请来的逗比？怎么还提着礼物登门拜访？！

　　居中的漂亮妹子也瞪了男子一眼，对方立刻闭上嘴巴，心不在焉的打量起桃乐丝和奈奈，眉头微微皱起。

　　“咳咳！西，西撒和桃乐丝对吧？我是，我你们的……呃，小姑姑！你们叫我朵拉就好了。”双马尾有些拘谨，但也有些自得的开口道。她的头抬得很高，似乎这样就能比西撒和桃乐丝高一头。给眼前二人当姑姑对她来说，是一种非常难得的愉快体验。

　　“小姑姑？！”看着比自己还小的女子，西撒感觉自己被人占便宜了。

　　“对！就是我。说来话长，我们可以进去谈吗？”少女指着房子问道，但脚下丝毫不停的走了进去。

　　排除当年被蒙特轻易绑走，以及在热洲雨林意外遭遇一位强力罪族外，这还是西撒第一次与罪族正式交流。对方给自己的印象，当真是出乎意料的“不好相处”，虽说有礼貌，但总觉得哪里有些不对劲？莫非是水土不服？或者文化差异？还是锡兰与外星人的区别？

　　想到罪族那可怕的名声，西撒也不敢懈怠，急忙跟着三人进了屋中。再怎么说，这三位也是自己将来的金大腿啊！必须抱紧才行。

　　“旧神界”与“地狱”两大古老时空之间，一场诡异的见面，就这样展开了……


第726章 奈奈的种族？

　　“咳咳，先自我介绍一下，我是暴食一族的‘血裔’，叫做朵拉，是你们爷爷蒙特的大哥的女儿，所以你们是我的侄子、侄女，都要叫我姑姑。”年轻少女甩了甩头发，微微扬起下巴说道。脸上露出“你们快叫我姑姑啊”的表情。

　　看到对方孩子气的表现，让西撒觉得大名鼎鼎的罪族也不过如此，和普通人也没有什么差别。

　　“爷爷？”桃乐丝指了指自己的脸，一脸“尼玛这究竟是为什么？”的表情。自己有爷爷吗？老爹马卡斯不是从试管里蹦出来的吗？硬要说的话，试管才是我爷爷啊！

　　看到桃乐丝纠结的模样，朵拉也张了张口，不知该怎么解释。难道说你们老爹，是你们二爷爷，用三爷爷的暴食之血，结合锡兰土著的血脉，改造出来的准字号试验品？

　　“咳咳，还是我来说吧！”一旁私自将礼物拆开，自顾自吃起来的男子，咽下口中的点心，擦了擦嘴，开口道，“大约八十年前，我们地狱再次找到了连接锡兰的通道，并且派遣了一批族人进入锡兰，在各大陆安插棋子，为入侵做准备。中间过程略去不谈，最终，你们的父亲马卡斯祖先的体质与罪族契合，被朵拉的二叔选中，融合她三叔蒙特大人的一滴‘暴食真血’，被改造成了暴食一族的后裔。算是暴食家族第三代的外围混血成员。而你们是马卡斯的子女，又拥有罪痕，地位重新得到提升，是第四代的‘血裔’，理论上属于蒙特大人那一脉。而朵拉小姐是第三代纯血嫡系，是你们的姑姑。”

　　听完布里奇的绕口令，桃乐丝表示头有些大，需要捋一捋。

　　“呃，帅哥贵庚啊？还有这位漂亮的小姐，今年又多大？”西撒突然问了一句，听说罪族寿命很长，长相年轻但都是万年老妖。这种人做姑姑的话，也不算吃亏。

　　“我今年二十九，朵拉小姐比我年轻的多。”布里奇回道。

　　“还，还……真是出乎意料的年轻啊！”

　　西撒一脸幽怨的望向这个可以做桃乐丝姐姐的女孩，道：“我们只打算和罪族合作，还没考虑过回归家族，所以就平辈论交吧。对了，蒙特今年多大？”

　　“那家伙有五十岁了，不过对于罪族来说，才刚刚成年而已。”朵拉没精打采地回道。

　　“也就是说，你未成年咯！”桃乐丝立刻接口道。区区一个未成年罪族，还想占自己的便宜？

　　“你们血族成年不也很晚吗？”朵拉不甘示弱地回道，努力标榜着自己是姑姑的身份。

　　“胡说，我妈妈二十岁就结婚了！”桃乐丝反驳道。

　　“未成年就结婚啊！你们血族可真不讲究。”朵拉做出古怪的表情，鄙视的望向桃乐丝。

　　“该死！你们暴食好的到哪里？蒙特才成年，就当爷爷咯？哎呦，你们罪族更不讲究啊！”

　　“哦？你认可自己的身份了？哎，说起来，你们兄妹两个只是白捡来的便宜不肖子孙，三叔还没正式结婚呢，当然不算数啦。”朵拉狡辩道。

　　“不算数的话，哪你还想占我便宜？可恶的小屁孩！”

　　“我就是要占你便宜！我就是你姑姑！怎样，咬我啊？来咬我啊！”

　　“咳咳，二位别吵了，是不是又跑偏了？我们不是来谈正事的吗？”西撒一脸头疼地说道。

　　“没错，没错！二位消消气，我们是来商量正事的！”布里奇一边吃着他带给西撒的礼物，一边点头赞同。

　　“你俩胸太小！都闭嘴，不许讲话！我胸大，我来说！”朵拉怒视西撒二人。

　　“我胸比你大，我来说！”桃乐丝站了起来，挺胸直视朵拉。

　　……

　　短暂的争执后，两方人马也变得不再那么戒备。或许罪族代表觉得刚才与这群锡兰土著一番吵闹，消除了一部分隔阂；而西撒也在心中，将罪族下降到了可以交流的行列，不再那般紧张。

　　“对了，这位是又谁？”西撒指向直坐在位子上睡觉的妹子，问道。

　　“她是梦魇一族的后代，叫潘妮，这次跟我来锡兰长长见识。”朵拉一副大姐头罩小妹的架势说道。

　　“哦！梦魇一族，真是久仰久仰！”西撒嘴里说着自己都不相信的话，眼睛又不自觉地瞟向眼罩口水妹，“奈奈，你们的打扮倒是有些相似啊！”

　　“嗯！”听到西撒的话，奈奈轻轻点头，两人都戴眼罩，却是有些类似。

　　听到西撒和奈奈说话，两位罪族代表的注意力，终于又转移到奈奈的身上，第一次正式整个非罪族的锡兰本土生命。突然，朵拉眉毛一皱，在奈奈身上察觉大了淡淡的诡异气息。

　　接着，她口中发出一声轻疑咦：“咦？魔瞳族！”

　　被朵拉盯着猛看，奈奈突然本能的哆嗦一下，接着嘴角又露出了疑惑的表情。

　　“魔瞳族？那是什么！”西撒好奇道。

　　“这不科学啊，魔瞳族不早就灭绝了吗？”朵拉突然扭头和布里奇说了起来。

　　“你，你们知道我的身……身世？”这时，奈奈也鼓起勇气，开口问道。

　　她是沙罗曼收养的孤儿，任由她如何追问自己的来历，沙罗曼都摇头不语，时间一久，这也成了奈奈的一块心病。

　　“咳咳，我只是在你身上感觉到了一点熟悉的气息，与家族的记载有些相似，也不敢断定。如果你想听，我就告诉你。魔瞳族，是外域四大至高势力，红渊的原住民，也是红渊曾经最强势的王族。传闻它们的眼睛拥有窥破一切奥秘的可怕力量，记载中，魔瞳族曾杀死过罪族的四位‘祖’。在你们锡兰第三纪元初期，红渊为了扩张在外域的底盘，挑衅过我们罪族，最终一场千年圣战后，被彻底灭族，一个不剩。你身上的气息，的确像魔瞳族，但你绝不可能是魔瞳族的后代！你才十几岁的样子，而魔瞳族早就被灭绝了！”

　　朵拉困惑的望向奈奈，眼中露出感兴趣的光芒。魔瞳族，那可是传说中的东西，地狱里面连一具保存完好的标本都没有，好想抓一只回家做熟尝尝味道啊！

　　“这么厉害？会不会当初有残党逃进内域躲过一劫？”西撒猜测道。

　　如果对方说的是真话，那么红渊王族绝不是小鱼小虾，族人遍布外宇宙各大星域，有几个漏网之鱼太正常了。话说奈奈已经≈沙罗曼的养女，现在再来一个红渊的王族，这身份也太带感了吧！拿来做老婆在人前炫耀，多不好意思啊，人家会骄傲的。

　　“不可能的。首先，除了罪族，外域再没什么人或者势力，拥有进入锡兰的能力。哪怕红渊、钛星，还有星空领主，都做不到。此外，那场圣战末期，九家罪族共同启动了终极底牌，从宇宙的源头处，彻底抹消了‘魔瞳族’这一概念。无论内域还是外域，绝不可能存在一个魔瞳族，甚至是魔瞳族的混血后裔。”朵拉摇头否定了西撒的话。

　　“啥？从宇宙的源头彻底抹消？你吓我们呢？！”桃乐丝一脸不信地说道，脸上露出“你丫不怕风大闪了舌头”的嘲讽表情。

　　“有必要骗你吗？地狱的起源，可以追溯到世界之涡之前，我们拥有的底牌，绝不是你们可以揣测的。”朵拉得意的甩甩马尾，嚣张的瞪了桃乐丝一眼，接着道，“所以我在怀疑这个家伙的身份，与消逝的魔瞳族有关。”

　　“你们真的这么厉害，又怎么会在几十年前，栽在锡兰？”西撒还是不信，对方说的内容也太扯了。


第727章 大宇宙殖民计划的雏形

　　“哼，鱼唇的土着。锡兰的环境很特殊，我们进入这里，会受到世界之涡的压制，而且锡兰的秘密不比地狱小，不是那么容易搞定的。再说，当年的行动，只是入侵的前奏，一场试探而已，真正的重头戏，还没有开始呢。行了，我们不说这些没用的，谈正事吧。”朵拉摆摆手，不打算和西撒鬼扯下去。

　　“说吧，你们这次来找我们兄妹，究竟有什么事情？”

　　“一笔交易，证明你们的立场，顺便送你一场造化。”朵拉开口说道。

　　“什么内容？”知道重头戏来了，西撒也认真起来，并没有在乎对方的口吻。

　　“嘛，我们十三罪族除了特殊的力量体系量外，每一族还有独特的家族传承。这次西方的具体事务，由布里奇负责，我不是很熟悉，让他来解释吧。”朵拉做了一个怕麻烦的表情，靠在沙发背上，将话语权让给了同伴。

　　随着朵拉的动作，靠在她肩头睡觉的口水眼罩妹，也惯性向后倒去，接着一头砸在沙发的靠背上，丸子头的发型不断上下颠簸。还真是能睡啊，这都弄不醒。

　　“我先介绍一下，十三罪族分工各不相同，有负责星门的、攻略天界山的，也有执行其他计划的。而我的家族，一直负责入侵现世‘世界之脉体系’的工作，长期在热洲研究‘世界主脉’的奥秘。作为家族最天才的我，不久前有了重大突破，并且被暴食家的老爷子看好，特地安排我来西域进行一场实地测试。这一次，我需要你们拿出一条真神脉，来配合我的研究。当然，这也是一次立场的选择。肯与我们合作，你们就是暴食的子裔，地狱以后占领了锡兰，少不了你们的好处。如果拒绝，那么大家以后就是敌人。”布里奇说道。

　　“这是逼我们站队啊！”西撒心中冷哼一声，开始纳闷自己才从博格那里搞到一条真神脉，这帮罪族怎么就闻腥围了上来？难道有内奸？！

　　“你们要真神脉？”桃乐丝插口道。

　　“当然，我们需要你们兄妹的配合，让马卡斯的真神脉配合我们完成一个实验。放心吧，这个实验对你们父亲没有任何危害，正相反，会让他的实力大幅度提升，甚至超越灾神的范畴。”布里奇眼中充满狂热地说道。

　　听到这里，西撒松了一口气，原来不是打自己真神脉的主意，那就没问题了！接着，他意识到就算打老爹的主意，也不行，自己是个孝顺的儿子，要维护老爹的利益。好歹也要说两句场面话，再妥协。

　　“骗谁呢？你们知道灾神是什么吗？还超越灾神。”桃乐丝鄙视道。

　　“土着，什么都不懂的是你们才对！听好了，这只是一次单纯的实验，最终的收获我们‘沮丧’一概不要，甚至，还会送你们一颗生命星。”

　　“喂喂喂，这次实验和你们‘沮丧’毫无关系，一切试验资料都属于我们‘暴食一族’，而且你还要遵守保密协定，不得向你的族人透露。”朵拉一边吃着送给西撒的水果，一边说道。

　　“喂喂喂！这是送给我的礼物好不好？你干嘛要吃？！懂礼貌吗？”西撒也忍不住说道。

　　“擦嘞个擦，是我们花钱买的好不好？”朵拉不在意道。

　　“但你已经送给我了！”西撒强调道。

　　“是我掏钱的！”朵拉也强调道。

　　“但你送我了！”

　　“那又如何？”

　　“……”

　　“你俩闭嘴，听他说！”桃乐丝怒了，指着布里奇说道，“你，继续说下去！实验的内容是什么？还有送个星球怎么说？多大的星球？值钱吗？”

　　“看着二位都是罪族的份上，告诉你们一个好消息吧。‘绝望一族’已经通过正六百胞体，正式掌控了天界山的星门，而我们罪族，有足够的能量打开‘核晶壁’的通道，也有‘星界目录’，可以制造连同内外域的星门通道。”布里奇解释道。

　　“哦？第二波入侵要开始了？你们要派遣外星大军杀进来？”西撒顺着他话推测下去。

　　“不不不，域外的宇宙人虽是很好用的爪牙，但他们毕竟也有自己的意志，有自己的野心与欲望。他们渴望更强大的力量，希望摆脱我们的统治，想要和地狱、红渊、钛星平起平坐，甚至反过来奴役我们。而锡兰，是一个很好的学习场所，任何外域来到这里，只要不死，就能迅速脱胎换骨，所以我们不会打开星门，放更多的宇宙人进来。”布里奇摇头道。

　　“说重点！星球的事！”桃乐丝插嘴道。

　　“咳咳！难道罪族准备倾巢而动？”西撒捂住妹妹的嘴，问道。

　　“也不是。我的计划只是单纯的研究‘世界之脉’的运作规律，探究世界之涡对锡兰的影响。在第一纪元，这个星球并没有‘世界之涡’，那时的锡兰与如今截然不同。我们熟悉当时的锡兰，对如今的世界感到陌生与困惑。这次罪族回归锡兰，首先要弄清‘世界之脉’的潜力。而我这次来，就是为了做一次尝试，将世界之脉送出核晶壁，送入外宇宙。”

　　“你说什么？！大声点！再讲一遍！”西撒惊了，揉着耳朵再次发问。

　　“送我的星球呢？”桃乐丝反复强调。

　　“贪婪没眼光的土着，听他把话说完！”朵拉怒吼。

　　“都闭嘴！我的实验项目，是将锡兰的真神脉，送出核晶壁，进入外域！非但如此，我还要这让条真神脉寄生到一颗生命星上，看看会发生何种奇妙的反应？你要的星球，就是一颗和锡兰差不多大的行星！”布里奇回道。

　　“我擦，发财了！妹妹，咱家这次是要发啊！”西撒突然扭头，激动地说道。

　　“不行！这个绝对不可能！这，这种事情从来就没发生过，最终出现什么结果没人能够料想到。太危险了，决不能这样做！”桃乐丝疯狂摇头，否定道。

　　虽说她很想要那颗行星，但有些事却不能做。马卡斯是她的父亲，灵魂与真神脉融为一体，把老爹的世界之脉送出锡兰，走向外宇宙，就是把老爹的灵魂丢出去，简直是作死啊！

　　“事情并没有你们相信的那么可怕，锡兰的‘格’，可是相当高等的！”一旁吃光了带给西撒所有礼物的朵拉，用餐纸擦净嘴巴，开口道，“让我来给你们两个后辈，科普一些常识吧！”

　　……朵拉的科普讲座……

　　所谓的“格”，是某种虚幻的，既有又无，无法定性归纳的“虚幻等阶”。这种概念已经脱离的物理规则的层面，从锡兰超凡之力的角度也很难理解。从文字角度上理解，大概就是“破格”、“升格”、“降格”，代表了事物某种从低级到高级，又或者从高到低的变化过程。

　　核晶壁所包裹的内域，锡兰星系；再加上外部无边无垠的外域，外宇宙，共同组成了一个完整的大宇宙。

　　与其他的大宇宙不同，这个宇宙内部多出一个微尘芥子一般的“核晶壁”，晶壁内有一个小小的行星系。宏观层面来看，核晶壁细若微尘，可以忽略不计；但曾另个层面来看，它却是与外宇宙格格不入的一个异物，结构规则完全与大宇宙相违。

　　由于核晶壁的保护，内域与外域的规则截然不同，此外，内域的能量浓度，以及其他无可名状的东西，都远超外域。用罪族的话来讲，“锡兰世界”的“格”极高，远超外域。虽然“内域”和无数更大的星域同存于宇宙，但前者等级极高，高不可攀，无法被后者理解、接触到。

　　纵观历史，也只有罪族有特殊的手段，可以打开晶壁缝隙进入锡兰。除此之外，其他三大至高势力，甚至找不到锡兰星系的存在。


第728章 暴食的野望，锡兰君这是要炸啊！

　　有了“格”这个概念后，就很容易理解为何身体素质明显不如外星人的“海绵体四兄弟”，在离开核晶壁，进入外太空后，身体素质会突然暴增，超凡之力瞬间爆表，表现出近乎“祸级”的可怕实力。而回归锡兰后又开始水土不服，迅速萎缩下来。

　　其中的根本原因，就是锡兰的“格”太高，导致内域的土著“格位”远超出宇宙人，去了外太空，实力会在“降格”的过程中，自然而然的膨胀、暴增。

　　这种增长看似百利无一害，实则是一种被污染的表象。降格后想要再升，十分困难，最简单的做法，是泡在最纯粹的神力中彻底洗净，不过低于害级的能力者，在浸泡神力呼，不被撑爆，身体也会被彻底固化。

　　所以土鳖们离开锡兰，会分分钟变超人，享受穿越般的主角待遇，吊打一方无压力。能力者出去的话，更是飞黄腾达，不过就别再想回来了，否则就是找死。

　　而那些前往旧神界探险的宇宙人，在进入锡兰后，会受到无法理解的压制。这是“低格”生物进入“高格”世界后的压制现象。哪怕奥克熊人的体质堪比害级，但进入锡兰后，身体会逐渐衰弱，灵魂更是无法解除锡兰的空气，否则会莫名其妙的毒发身亡。

　　对于非锡兰的普通宇宙生物，想要适应锡兰本土的独特环境，所付出的代价更加巨大。天界山的外星人们，一直在研究这个问题。最花钱，但也是最稳妥的办法，是耗费巨资先逐步接受超凡之力的改造，承受巨大的痛苦改造灵魂，然后高价寻找能力者进行转生，完成升格的第一步，变为锡兰的土鳖，和最劣质的地精站在同一起跑线上，然后继续像个土鳖一样的努力奋斗，奢望自己气运逆天，入患、入害、入祸、入灾……

　　从科学的物理角度来看，锡兰只是一个很平凡的星球，重力、体积、人口都不如外域的巨型行星，而星系内也只有一太阳两月亮，普通的一B。但架不住锡兰的“格”够高，拥有神秘的超凡之力。这也导致内域土著一旦脱离核晶壁的束缚，就有种赛亚星人来到地球，氪星人照射了太阳的逆天被动加成。

　　因为内域的“格”远高于外域，布里奇才新生一个疯狂的念头，如果将真神脉探到“外域”，以世界之脉本身的特性，再加上“降格”时带来的逆天buff，那会是一副怎样的画面？

　　这就是所谓的“宇宙殖民计划”，当一道道星门被打开，无数不可名状的真神脉探出核晶壁，横亘外宇宙各大星域，寄生在一颗颗生命星上，整个宇宙都被密密麻麻的世界之脉触手所交织的大网覆盖时，那将是一个无法想象，令人窒息的辉煌时代。

　　听完布里奇的叙述，西撒有些麻木，一时半伙都没有反应过来，也不明白这到底是一件好事，还是一场灾难？平衡之链的“神脉计划”已经够二了，没想到罪族的计划更二。锡兰君你倒大霉了，这绝B是连续爆炸一百次，粉身碎骨的节奏啊！请节哀……

　　西撒陷入呆滞后，倒是一旁的桃乐丝眼睛一亮，询问道：“也就是说，你们罪族只是想借我家的世界之脉一用，完成你们的设想。你们要的，只是这个猜想是否正确？如果失败，一切自然休提。但若是成功，最终的好处由我家独吞？你们还要送我们一颗生命星球做殖民星球？！”

　　“怎么可能有这么便宜的事情？你们提供一条真神脉固然可贵，但打通核晶壁通道、构架通往外域的星门，还有提供合适的生命星，这一切都是我们负责，你不觉得独吞一切成果太占便宜了？”朵拉回应道。

　　“哟哟哟！你们罪族可是外域四大至高势力，坐拥无数星域，掌控的星系更是多不胜数，怎么连区区一颗生命星都舍不得给？莫非你们都是吝啬的小气鬼？”桃乐丝挑衅道。

　　“区区一颗星球送了就送了，但是这件事我们出力甚多，好处不可能平白让你们全占了。再说，等真到了外域，那里的规则可和锡兰完全不同。对于你们来说，就如同到了一个陌生的世界，一个讲究物理规则的科技宇宙，或许降格带来了超凡之力的暴增，但主流依旧是超科技。不提四大至高势力，随便来一个宇宙种族的星舰战队，都能团灭你们。要知道，已经掌握歼星技术的外星种族，如今已经超过四十，你们在科技方面可是落后的跟原始人一样。”朵拉鄙视的望向桃乐丝这个晚辈，不客气的回击道。

　　“既然是合作，那就说说具体怎么合作。”西撒出言。

　　直接回绝这种计划绝对是脑子有病，他要好好和罪族代表谈谈，这是一个崛起的契机，绝对不能错过。

　　“旧神界商机无限，我们罪族提供晶壁通道、星门，以及适合的‘生命星球’，当计划顺利完成后，这就是锡兰重现太古荣光，再度君临诸天万界的第一步，这也是‘大宇宙殖民时代’的开始。你们知道现世各大势力，为何如此渴望‘天界山’？除了其中蕴藏的太古遗产外，天界山是一个面积超过锡兰八倍的世界，里面蕴含广袤土地，无穷资源。锡兰现世早已饱和，灾神数目庞大，无数神国都需要物质、能量的填充，而每一个神国都是没有极限的。面对一张张填不满的巨口，哪怕世界之涡也会陷入‘入不敷出’，这也是你们第二纪败亡的原因。所以，现世的灾神们，会疯狂入侵天界山，掠夺各种技术、物资，填充完善自身。但天界山依旧是有限的，全新的主脉在天界山内部孕育，内域早晚还是会陷入枯竭状态。现在，你们清楚‘宇宙殖民’的价值了吧？与有限的天界山相比，无穷无尽的外域就是无限的宝库，而我们罪族，掌握着开启宝库的钥匙。”

　　“说道好像有那么点道理，但我怎么知道你不是在忽悠人？”罪族说的没有错，但也不全面，西撒虽然对主脉有所了解，至于更大更宏观的世界之涡系统，他根本一无所知。所以对于罪族给出的理论，他不能辩驳，无法辩驳，也不敢辩驳，更加不敢无视，却也不能绝对相信，只能将一切都记在脑中，然后怀疑批判的来对待。

　　归根结底，掌握的信息太少、读的书太少啊！没文化真可怕。

　　“我们没必要骗你，万界之心锡兰艾姆恩，你也听说过吧？太古纪虽然没有世界之涡，但锡兰却统治着整个宇宙。它们的依仗是什么？靠的就是‘星界目录+星门+宇宙殖民’所带来的无穷无尽的资源。内域的格局太小了，你们早晚都会重复上古的老路；而外宇宙却无限广阔，有着无限的可能。如今，我们完全有能力重现这一辉煌，而且我们罪族在外宇宙，掌握了无数资源星，再搭配如今独特的‘世界之脉体系’，完全有能力创造一个远超‘锡兰艾姆恩’的永恒时代。”

　　“这就是你们地狱的真实目的？”西撒问道。

　　他的确被罪族的野心震惊了，再想想平衡之链的“终极神脉网络计划”，自己的格局真的有点小啊！把心放大，如果将协会和罪族的计划合并起来，一同执行，这是要突破天际，称霸星海啊！

　　“不，应该说是咱们罪族的终极目标！”朵拉再次强调西撒兄妹的身份。

　　她来这里，可不是单纯的谈客户，从锡兰土著手中争取一条真神脉，这么简单。更重要的还是拉拢西撒二人回归家族。

　　暴食一族如今已经没落，急需新血注入增强力量，否则在刮分锡兰的这场盛宴中，暴食一族会被其他的罪族淘汰掉。所以，必须让西撒兄妹清楚地狱的实力与底气，让他们自发地加入进来。


第729章 凋零的暴食

　　听完朵拉的介绍，西撒内心充满了意外。自己不就有一道“罪痕”吗，对方至于如此掏心挖肺，什么都往外讲？

　　“这么机密的事情，你就直接告诉我，不怕我传出去？”西撒开口问道。

　　“我会在意你说出去么？你以为我们地狱是那种没有格局，任何计划都当做阴谋诡计在暗地里进行见不得光的爬虫吗？实话告诉你，我们的计划是阳谋，从没有半点隐藏，也不需要隐藏，只要靠实力一步步推行，任何阻挡我们的障碍，最终都会被碾碎成渣。你说与不说，对于我们只不过是阻力大或小，时间早晚的问题。”朵拉霸道的回答道。

　　“哎呦，既然罪族这么腻害，那还需要跟我们这种小渣渣合作？”卡蜜拉再次挑衅。

　　朵拉难得沉默了一下，解释道：“首先强调一点，地狱对锡兰势在必得，我们并不是走投无路才选择与你们合作。我们有清晰并且庞大的入侵计划，十三罪族，同时在锡兰进行着多个颠覆项目，其中涉及天界山、邪王卵、魔潮、外域，以及血海。每个罪族涉及的方向各不相同，我们处于一种‘合作+竞争’的状态。”

　　“暴食的精力，都集中在南洲，这次选择与你们兄妹见面，有两个原因。第一，家族对于入侵锡兰的态度暧昧不明，因此投入的力量并不算不多，只能维持一个项目的进行，如今有些成绩，但这一切依旧不能满足我们的胃口。所以我们需要更多的助力！而你们，拥有罪痕，是家族血裔，我想给你们一个机会，同时也在壮大家族的力量，一举两得。”

　　“第二，这次的计划，目前只是一个猜想。我们的‘星际殖民’有多种方案，但布里奇的理论，很符合‘祖’的胃口，因此我想与你们合作。这个计划的失败与成功，并不影响罪族对于锡兰的入侵，只能影响到家族的利益，所以我想把这件事做好，你能帮助你们，也是在帮助家族。”

　　“如果你俩还在因为我们只能选你作为合作伙伴而沾沾自喜，或者打算待价而沽，那么很抱歉，罪族在锡兰还有其他的钉子，我们也掌握了不少世界之脉，并非只有你俩才是合适的对象。罪族在锡兰的某片大陆上，甚至接触到了‘世界主脉’。”

　　“我选择你们两个，是因为你们有与罪族合作的倾向。如果‘宇宙殖民’的第一阶段成功，你们便证明了自己的态度，家族也会在未来大力扶持你俩。其次，这个计划的成功，也增加了‘暴食’在罪族中的话语权，家族的强大同样是你们的强大。此外，通过世界之脉殖民一颗生命星，同样能大幅度强化你们家族的真神脉，有资格和老牌灾祸抗衡，提升你们在锡兰的影响力。可以说，这是一个多方共赢的选择。”

　　“现在，你们明白我们的目的了吧？我已经展示了自己的诚意，接下来看你们的了。”海拉说道。

　　“差不多弄明白了！”西撒点点头，复述道：“首先，你们地狱势力雄厚、底牌众多、来势汹汹，对入主锡兰志在必得，并且已经掌握了很多锡兰的要害，诸如世界主脉、还有什么星界目录、星门，以及其他你没有说的秘密。其次，你们罪族并非铁板一块，虽然有着共同的入侵目标，但每个家族都在为自身而努力，彼此竞争。第三，暴食在锡兰的进度并不靠前，你们希望我和妹妹回归家族，增添一份实力。因为大家是同族的关系，所以给了一个‘既是考验，又是甜头’的合作性项目。如果我们不咬勾，大家就是敌人。如果同意，大家以后就一起发财皆大欢喜，我这么理解没问题吧？”

　　“基本正确！与你们兄妹合作，大家都能得到好处，是共赢。如果选择其他锡兰土著，我们也不会损失什么。机会摆在你们面前，能否把握住，全在你俩。”朵拉再次靠回沙发上，等待西撒与桃乐丝的选择，一副胸有成竹的模样。

　　“听起来很不错，但我们也要担风险。这个计划，你对于你们只是一个猜想，对于我们，却要搭上家族未来的命运。而且一旦失败，或者暴露，我们在锡兰的地位就会变得被动。”桃乐丝开口道。

　　“哦？我还没听说这个世界上有不需要付出，就能捡便宜的好事。”朵拉轻蔑的回了一句。

　　“合作不是不行，但我们对地狱、罪族的了解还太少，面对这种选择很是被动。而且，我怎么知道你们暴食是真心接纳我们兄妹？还是把我们当枪使，必要时就会舍弃掉？”

　　对于朵拉的计划，西撒自然心动无比，白送一颗生命星，这是多么壕气的手笔？如今锡兰的众多神国，又有几个比锡兰星球大？白得一个星球做殖民地，只要好好经营，百年内就能拥有对抗老牌巨头组织的实力。当然，这其中涉及到“降格”、“升格”，得到的好处未必真有那么多，但西撒也不愿凭白放过这个机会。

　　“这个简单，如果你真心回归家族，我是一万个欢迎与赞成。如今的暴食一族拥有罪痕的‘血裔’，一共只有七人。你们的加入，绝对会引起家族的重视，只要得到地狱意志的认可与洗礼，那么大家就是一家人了，可以得到家族的全力支持。”朵拉脸上露出一丝笑意，拉人入伙，这才是她真正的目的。

　　“什么，七个成员？你没搞笑？堂堂暴食一族，地狱十三罪族，霸占了无数星域的超级家族，只有七个人？！”桃乐丝惊呼起来，一脸的“你在骗我”。要知道梵卓氏的嫡系成员，一共划分为23家，总人数上千。光博格大公这一系，就接近五十人。现在朵拉说地狱暴食一族只有七人，这是她无论如何也接受不了的。

　　“对啊，就七个。除了第一代的‘祖’外，第二代只有三个兄弟。我父亲排行第一，是暴食一族的继承人，有一子一女，我是大姐，还有一个刚满七岁的弟弟。二叔单身多年，在实验制造了不少后裔，但没有一个拥有罪痕。三叔刚成年。你们两个比较特殊，算三叔的孙子辈，家族的第四代，却意外拥有罪痕，所以家族对你俩的态度无比宽容，只要你们愿意回归罪族，就允许你们接受地狱意志的洗礼，获得真正的‘地狱之力’，以及一个罪族应该拥有的地位与待遇。”朵拉诱惑道。

　　“呃，真是辛秘啊。不过你明明说七人，怎么只有六个？还有‘祖’又是什么？”西撒好奇道。对于地狱和罪族的秘密，他充满了兴趣。

　　“家族之中，还有一个拥有‘罪痕’的怪物，那是第七人。”朵拉眉毛微皱，并不愿提起这个家伙，接着又道：“罪族的力量，源自罪痕，这是身份与力量的象征。罪痕的根源，与地狱意志相连。地狱分裂出几股本源力量，就能凝聚几种罪痕，就会出现相应的罪族。而直接与地狱意志连接，得到认可的罪族领袖，被称为‘祖’。地狱最初时期，只有四个‘祖’，衍生出最原始的四大罪族。随后，罪族逐渐增长到六、九，直到如今的十三罪族。”

　　“你的意思是，如今的暴食，除了祖之外，只有六名成员，在十三罪族中处于弱势。而我们兄妹貌似非常重要？你非常重视我们。只要我俩一旦加入，可以获得更多的好处？”西撒眉毛微挑，发觉自己身份超乎想象。


第730章 西撒家四大未解之谜

　　“数量，不等同于质量。一个罪族的人数多少，与兴盛与否毫无关系。罪族的数目越少，分享到的地狱之力反而越大。‘暴食’或许不算最强的上位种，但我们和梦魇的关系无比亲密，两族联手，也排进前五绰绰有余。”朵拉解释道。

　　“呜呜！”一旁靠在朵拉身上睡觉的妹子，仿佛也在梦境中听到了这句话，赞同的点了点头，却看的西撒一脸黑线。

　　“既然暴食很厉害，那你还需要我们两个小渣渣加入，然后分薄你们的力量来源？”西撒十分不解。朵拉话语中，充满了矛盾。

　　便宜的未成年姑姑再次陷入沉默，反复思索之后，决定实话实说：“家族七个成员，只有两个半同意入侵锡兰，所以我们获得的支持十分少。比起那些决定举族入侵锡兰的罪族，我们各方面都处于绝对劣势。如果，我能让你们加入家族，就是四个半，可以申请到更多的资源来完成我们的计划！”

　　“……”这一刻，西撒终于明白自己的价值在哪里了？

　　“哪两个半？能说说么。”桃乐丝好奇道。

　　“二叔还有我，至于那半个，是你们的爷爷，三叔蒙特。”

　　“是你爷爷！”桃乐丝怒道。这个该死的双马尾竟然变向的骂自己？！

　　“蒙特为什么算半个？他在锡兰被人给劈了？还是腰斩了？”西撒问道。

　　“他逃婚了，害怕祖的惩罚，所以不敢回外域，一直躲在锡兰。而二叔威胁他，不帮忙就送他回家，所以他勉强加入了我们的入侵计划。”朵拉耸耸肩，无所谓道。

　　“我……次奥。”西撒此刻无话可说，开始考虑加入罪族，是不是一个错误的选择？怎么听到内容和自己想象的落差太大，“这个外域殖民计划，我倾向与你们合作，但未知因素太多，我需要详细弄清楚一切细节，并且你们要解答我的全部疑惑，等我确定我们能够承受计划失败的损失后，才可以展开合作。另外，你们对锡兰了解很深，我还想从你们手中，弄清一些上古，以及太古时期的秘密。”

　　“这点没有问题，我们很希望家族能多出两个强大的后辈来！”身为姑姑的朵拉，一脸欣慰地说道。

　　……

　　送走了罪族的代表，西撒和桃乐丝在客厅中面面相觑，虽然见面时间不超过半个小时，但谈话内容的信息量太大，需要分析数个小时。

　　“奈奈，他们口中的魔瞳族，你有没有印象？”安静下来，西撒第一个想到的，不是老爹的安危，不是家族未来的发展，不是宇宙殖民计划，也不是回归暴食一族化身宇宙高富帅，而是自己的宝贝妹子，奈奈。

　　“不知道，从没听说过。”奈奈茫然摇头，一脸的无辜。

　　“那你的眼睛呢？听他们说，魔瞳族眼睛拥有奇特的力量，你的眼睛是不是与众不同？”西撒看向眼罩妹，露出好奇与渴望的神色。他很早就想摘开奈奈的眼罩一探究竟，可惜对方总是不同意。

　　听到的西撒问话，奈奈突然沉默下来，自卑的低下脑袋，很小声地答道：“我，我的眼睛，是有点奇怪，所以我一直用眼罩遮住。”

　　“哦？怎么个奇怪法？是不是拥有很强大的力量？如果不遮挡住，就会逸散出可怕的力量？比如靠眼神杀人？发射激光？复制技能？石化魔眼？又或者邪王真眼？……”

　　西撒此刻灵感之神附体，各种不靠谱的猜测一条条往外冒，听得桃乐丝一脸崇拜的望向未来的“准大嫂”，而奈奈则羞愧的将头越埋越深。

　　“不是的，都不是的！能不能不要问了？”受不了西撒的热情攻势，奈奈连连摇头，一副“我不听！我不听！”的模样。

　　“为什么？不要逃避啊，小师姐！这可是关系到你身世的大事情哎。难道不想知道自己的秘密吗？你要不是我女盆友，我才懒得关心。”西撒依旧循循善诱的哔哔着。

　　“女……女盆友？”听到西撒的话，奈奈突然哆嗦一下，脸色羞红，结结巴巴地说道。

　　“没错，没错！你没看到我老妈的态度吗？她对你比对我这个亲生女儿还要亲啊。我老爹老妈早就同意了，哥哥以后非你莫嫁啊！”桃乐丝在一旁帮腔道。

　　“看到了吧，咱们关系这么亲密，还不能把你的秘密说出来吗？我连暴食网络这么私密的东西，都毫无隐瞒的告诉你了。再说，就算我想抛弃你，也会被沙罗曼用邪拳切成一块块吧？至于桃乐丝，她是我妹妹，大家自己人，100%可靠，你没必要再隐藏什么了。”西撒继续劝解道。

　　奈奈的眼罩之，下究竟隐藏着怎样的面貌？这与小田螺为何会狂性大发，在黑毯城化身“巨神萝”口炮无双？以及谁将继丽塔与艾尔莎之后，成为拿下西撒三血的人？and卡蜜拉平平无奇的搓衣板，在未来会不会真的变大？一直并称为“西撒家四大未解之谜”。

　　无论艾尔莎还是卡蜜拉，都十分想要弄清楚奈奈的真面目。今天罪族的到来只是一个契机，在得知奈奈和消失的魔瞳族有联系后，西撒等人的好奇心燃烧的更加热烈了，他们迫不及待的想要扯下奈奈的眼罩，一探究竟。

　　“那个，那个，我的秘密，只能告诉最亲密的人。”奈奈脸色羞红道。

　　“我们还不算你最亲近的人？”卡蜜拉钻了出来，怪叫道。

　　“就是！我还不算亲人？”西撒惊诧道。

　　“能，能不能订婚之后再说？”奈奈脸色通红，僵硬在原地一动不动，声如蚊讷。

　　“还订婚？直接结婚都没问题，我这就给老妈打电话！”桃乐丝大叫道。

　　“别别别，太突兀了，我早晨起来还么洗脸呢！”奈奈急道，起身就要往门外跑，结果被小田螺一记“霸娘龙摆尾”绊倒，接着摔在了地毯上，最终被精通《魔女触手捆绑学》的莉莉丝，用藤条三两下缠了起来，再无法动弹。

　　“说吧！说吧！不说的话，今天我就当着你的面，把西撒强推了！”卡蜜拉再次开口，抱着西撒的大腿威胁道，但毫无威慑力。

　　“就凭你这小身板？”一旁的桃乐丝无情嘲讽道。

　　“哼，有小田螺助阵，强推西撒毫无压力！”卡蜜拉冷哼一声，接着道，“小田螺，启动御姐形态！”

　　“啊咧？”听到卡蜜拉的话，歌丝纳歪头茫然四顾，并不明白什么是御姐形态？能吃吗？怎么看不到啊？

　　“你这个废物！我养你这废柴有何用？你有这脑袋又如何？”

　　卡蜜拉暴怒，扑到小田螺身上，迅捷无比的扯住她头顶的呆毛，然后用力拉拽几下，歌丝纳双眼瞬间失神，身体开始变高，胸部充气般膨胀起来。眨眼的功夫，幼齿形态的“卡通小田螺”，就从少女进化成了风华正茂，一身龙皮夹克，身材火爆的“御姐螺”。

　　“我次奥！这都可以！”桃乐丝和莉莉丝都被歌丝纳的“一键换装+变身”给吓呆了，她们万万没想到小田螺竟然还隐藏着可萝可御的属性。若是把这个发现告诉妮可，她一定会乐疯的。

　　变成御姐“大田螺”茫然四顾，发现平常用来仰望的西撒，突然比自己矮了半头，接着一脸兴奋的跑了过来：“西撒，抱抱！”

　　不等西撒反应，他的头部就被大田螺用力塞进胸前那道深不可测的沟壑中，接着香气扑面而来，然后陷入了幸福的窒息当中。

　　看到大田螺的一系列变化，以及过度亲密的动作，奈奈再度紧张起来，结结巴巴道：“我，我……”

　　“奈奈你要快点答应啊！就算我不通过小田螺强推西撒，丽塔你又不是不知道，她可是出了名的霸道。等她从天界山回来，西撒哪里还有你的份？”扯住呆毛为大田螺放气，将御姐变回幼齿的卡蜜拉，继续怂恿道。

　　“如果我接下眼罩，你们要保证不笑话我！不讨厌我。”奈奈叹息一声，再次强调道。

　　“放心吧！快让我们看看你的眼睛，究竟和魔瞳族有什么关系？”西撒催促道。

　　“好吧！”奈奈不情不愿的点了点头，接着双手上伸，握住眼罩的两边，轻轻将其取下。


第731章 漂亮的大眼睛！

　　奈奈伸手取下了眼罩，接着刘海垂落，遮挡住西撒的视线。当她缓缓抬起头时，一颗如同宝石般璀璨，比海洋还要深邃，比星空更加灿烂的大眼睛，缓缓睁开。

　　当奈奈睁开眼睛的一刹那，西撒感受到了一种勾魂夺魄的惊心魅力，似乎是一个能够吞噬灵魂的漩涡，让他的心神无法自拔深陷其中。

　　西撒发誓，他这辈子从来没有见过如此完美的眼睛！漂亮，无法用言语来形容的美丽；大，远超卡蜜拉那对会放光的大猫眼！

　　隐藏许久的奈奈，终于露出了真面目，眼罩下遮挡的竟然是一只巨大的明亮独眼。西撒敢指天发誓，奈奈绝对不是人类！绝没有人能长这么大一颗眼睛，就算喵星人也做不到！

　　奈奈并非人类中的独眼龙，而是只有一只巨大的单眼，椭圆形的眸子明亮而又狭长，内部布满了奇异而又复杂的银色纹路，从面颊的左边一直拉到右边。从面相的比例来看，正好是人类左眼的左眼角，到右眼角的距离。

　　真不是一般的大啊，清澈而又明亮，内含复杂而又华丽的花纹，像一颗夺目的宝石，散发着可怕的魔力。在与西撒的对视中，奈奈终于忍不住害羞，微微眯了起来，露出一个更加奇妙的弧线。

　　如此一颗巨大明亮的眼睛，在西撒看来丝毫没有突兀与不和谐，反而充满了独特的美感，如同传说中的魔眼，带着无尽的魅力，像漩涡一般不断旋转，拉扯着西撒的灵魂。

　　西撒此刻紧紧盯住奈奈的俏脸，巨大而又狭长的单眼，因为太过害羞而半眯起来，搭配完美的琼鼻与嘴唇，构成一幅美的令人心惊的画面。西撒越看越痴迷，果然是自己喜爱的类型，是在太可爱了，真是越看越喜欢啊。

　　“不行了！奈奈你快闭上眼睛，果然是魔眼，喵都快被你迷倒了，咱们去洗澡吧，我要做你的洗澡巾！”卡蜜拉抱住奈奈的纤腰，花痴一般蹭来蹭去。

　　“真是好漂亮的眼睛啊！”桃乐丝也概叹道，“我原以为，我的眼睛已经够大了，和卡蜜拉这只喵星人有一比，但见到奈奈后，我只能靠气质胜出了。”

　　“真大！比咩的大！呜咩！呜咩……唔噜咩！”智力硬伤的小田螺伸手比划起来，一会指指奈奈的胸部，一会指指自己的眼睛，说着连西撒也不懂的语言。

　　奈奈摘下眼罩后，彻底引爆了现场气氛。长久以来，大家一直把奈奈当做一个普通的女孩子，谁也没有想到，对方竟然是一个眼睛又大又亮又萌的单眼娘美少女。细数一番，西撒的身边，至今为止，还没有出现一个正常的人类少女。

　　更令人吃惊的是，当奈奈摘下眼罩，露出巨大的单眼后，竟能做出远超两只眼睛的复杂表情。难道说眼睛长得大，表情就会变得更加丰富？

　　据艾尔莎观察，奈奈光是害羞，就能通过眼睛表达出一百二十六种不同的风格，荣登西撒家“表情帝”宝座。

　　……

　　自从奈奈露出真面目后，人气急速飙升，成为全家的核心，所有人都围在小师姐的身边，通过各种挑逗骚扰，欣赏奈奈露出的无数种表情反应，比拿着逗猫棒欺负卡蜜拉还要过瘾。至于魔瞳族什么的，早被西撒等人忘在脑后了。

　　这段时间，西撒依旧停留在血河流域，并没急着建立神国，而是一边勘测调查自己与妹妹的真神脉，详细设计各种改造方案，通过暴食网络进行模拟运算；一边和罪族保持联系，从布里奇那边学习“宇宙殖民”的具体内容，从暴食一族朵拉那里，了解有关地狱和罪族的一些常识。至于那个每天戴着眼罩呼呼大睡的潘妮，西撒还从未见她醒过一次。

　　通过与罪族的交流，西撒逐渐摸清了地狱的势力分布。与连续经过三大纪元起起伏伏的锡兰不同，地狱的源头几乎可以追溯到锡兰的太古纪，那个时期地狱就已经有了雏形。

　　之后，地狱意志在外宇宙不断吞噬星空，无限制的扩张自身，越来越强大。这个过程十分类似世界之涡吞噬宇宙物质与辐射能量，转化为混沌神力，供养一条条世界主脉。

　　当然，地狱与锡兰也有极大的区别。首先，地狱拥有自己的意志。锡兰的世界之脉体系，只有一套基础的自我增长本能；而地狱意志却有着明确的自我意识，有选择有目的的控制地狱发展，这也是地狱雄踞外域，被封为“第一神界”的原因。

　　当地狱膨胀到一定程度后，地狱意志将地狱的本源力量，一分为四，交给了四个家族，制造出最早的代理人，也就是原始罪族。从此之后，罪族开始统治地狱，争霸星海，走上了扩张之路。

　　而同时期的锡兰，在内域中浮浮沉沉，经历了三个纪元的覆灭与重生，世界的形态、力量的规则不断变迁，哪怕被记录的历史，也一点点模糊流逝。

　　至今为止，哪怕最顶级的灾神，也不清楚太古时期的辛秘，因为时代的断层太大。相比而言，与太古锡兰有密切联系的地狱，以及最初天界山分裂的“钛星人”，反而更加了解锡兰世界的黑历史与秘闻。

　　地狱的发展，并不算一帆风顺。在外域，还有红渊、钛星，以及星空领主几个竞争对手。在漫长扩张、侵略、对抗中，地狱在一步步的壮大，最初的四大罪族，也慢慢增加到如今的十三。

　　以锡兰三纪元为分界，第一纪时期，地狱一共有四罪族，也是最古四族。第二纪发展到七罪族，如今地狱的罪族，已经变为十三。

　　直至今日，十三罪族中，排位前三的家族，都是最古四族之一。被誉为上位罪族。除此之外，其他十家都是后期陆陆续续诞生，或者干掉更古老的家族，逆杀上位的。而那些曾经被地狱意志认可，最终又消亡的，被称为“旧日罪族”。

　　如今地狱罪族，以“四四五”的结构，重新划分了等级地位。上位罪族四家，中位四家，下位五家。

　　而西撒“本家”暴食的历史，也算传奇。暴食一族的源头，可以追溯到最古罪族“贪婪”。贪婪如今依旧是霸占前三的“至高罪族”，在地狱排行第二，势力庞大一手遮天，历史悠久到没朋友，家族的族谱可以堆满一栋仓库。

　　在锡兰太古时期末端，“贪婪”分裂出了“饥荒一族”；上古纪开端，“饥荒”干掉了“傲慢”，得到地狱意志的认可，成功上位，巅峰时期仅次于最古三族。最终，“饥荒一族”的“祖”，被家族中血脉变异的“暴食”干掉，从此暴食一族成功上位，开始了风光的历史。

　　根据朵拉的吹嘘，“暴食一族”与“贪婪”的关系并不融洽，在最巅峰时期，曾经挤进了排位前四的上位罪族，因为某些不便透露的原因，又急速跌落到了队尾。一百五十年前家族人才凋零，濒临灭绝，若非与“梦魇”的关系亲密，同进同退，很有可能被其他的预备役逆杀上位。

　　不过百年前家族的“祖”强势回归，暴食再一次焕发生机，变得欣欣向荣。近百年来，家族休养生息，一共有了蒙特三兄弟，之后第三代又有了朵拉姐弟，如今第四代出现了桃乐丝与西撒这两个变异品种，当真是欣欣向荣啊！

　　除了炫耀家族的历史外，西撒也清楚了地狱十三族，每一个家族都是历史悠久，底蕴恐怖的怪物，不仅掌握了强大的力量源头，还拥有异常可怕的历史积淀。比如已经被锡兰人们彻底遗忘的太古纪，每一家罪族却都保存着大量太古技术。

　　拿这次入侵天界山来说，若非中央AI设定矫情，非要遵守什么平衡规则，挑选各阵营的大领主维持平衡，否则凭罪族的底蕴，可以连续拿下七个大领主的资格，丝毫不给锡兰土著翻身的机会。

　　对于地狱内部的情况，朵拉并不愿多提，除非西撒和桃乐丝决定加入地狱阵营，接受地狱意志的洗礼，才会带西撒前往地狱，见识那个自太古纪起，就欣欣向荣从未衰败的顶级文明。


第732章 地狱、红渊、钛星、星空领主

　　抛开语焉不详的地狱内部情况，单说整个外宇宙，朵拉倒是涛涛不绝，讲的眉飞色舞。

　　核晶壁之外的外域，就像科幻小说中描写的一样，那是无边壮阔的星辰大海，物理科技与宇宙战舰为主题的世界。

　　地狱、红渊等四大至高势力，掌握着不弱于锡兰的超凡之力，以及海量超科技文明，再经过亿万年的经营，最终将势力发展到极致，爪牙遍布宇宙各处，成为了操控外宇宙各大势力文明的幕后黑手。

　　虽然十大宇宙文明看似强大无比，在统治规模、军事力量上，丝毫不弱于四大至高势力，甚至有所超出。但没有掌握涉及至高规则的超凡之力，以及某些超越规则理解的决定性力量，就永远都是蝼蚁。

　　比如地狱当初和红渊的战斗，就毁掉了当时排行第五、第七的两大顶级宇宙种族。而罪族更是通过某种逆天的手段，从过去到未来，彻底抹消了“魔瞳王族”的存在痕迹。

　　如今的外域经过多年纷争，逐渐归于平静。钛星人专精超科技，低调发展，与地狱是盟友关系。钛星人扶植的傀儡，高等辐射精灵，是全宇宙公认的大神级文明，身影遍布各大星域。经常在各大星系流动作案，作死的引爆太阳，制造能量块，声名狼藉。

　　“地狱”虽然听起来可怕，但却是守序中立，被外域的外星种族公认为“神界”。而地狱势力的代言人，宇宙地精，组建了全宇宙最庞大的商业网络，此外，罪族还把持着“宇宙英雄联盟”这个灵力组织，控制着全宇宙60%涉及到超凡之力的外星超能力英雄，势力大的一B。

　　红渊在数万年前惨遭失利，最强代言人“魔瞳族”被罪族联手抹除。之后最强打手代言人混沌兽人军团，又在个别星空领主的引诱下叛变，致使红渊元气大伤，如今还在休养生息中，同时培育了全新的打手种族“奥克熊人”。而各大星域，每一颗生命星上，与超级外星英雄作对的坏人，通常都是红渊培养的恐怖分子。

　　最后的星空领主最为松散，遍布数千颗星球，实力有强有弱，而各大领主性格不同，有的热爱沉睡，有的野心勃勃，与不同星域的人类相互勾连，最没有威慑力。

　　总体比较一下外宇宙的四大势力，罪族综合实力最强，地狱无数年来不断壮大，涉及外宇宙方方面面，经济实力、军事实力最为强大。而罪族也是出了名的热爱享受，拥有长久的生命、强大的力量、无穷的财富、统治着无边的宇宙，根本就是“神灵”一般的存在，因此地狱在“锡兰”消失后，也被称为“神界”。

　　综合实力排第二的红渊，则是外宇宙出了名的恐怖之地，哪里是恶魔的老巢，一切毁灭的源头，被各大宇宙文明形容为无底深渊，恶魔乐园。

　　客观来讲，红渊生物普遍脑子不好使。地狱生物若是热爱享乐，那么红渊生物就是杀戮成性。哪怕发展外围势力，也尽是培育各种战斗种族，在宇宙星海之中掀起一场场没有意义的战争，享受战斗与毁灭所带来的快乐。

　　从当年的混沌兽人，到如今的奥克熊人，红渊是外域出了名的恐怖组织训练营、超级罪犯进修场所。

　　与地狱相同时是，红渊也在不断的吞噬宇宙星空，缓慢的自我增长着。只不过红渊与锡兰一样，没有自我意识，一切全凭本能。由于缺少自主性，没有指导性方针指引反向，无法随机应变，及时合理的调整自身结构，导致红渊最终长歪了。

　　除去一正一邪的地狱与红渊，钛星属于那种绝对理智、绝对冷酷的机械文明，钛星人虽然有感情，但十分单薄，整日都在忙碌，从不休息。既不享受，也不破坏，只是埋头研究自己认为重要，但在外人看来压根就不明觉厉的“无卵用”东西……

　　总之，这是一个缺乏活力，十分死板的文明，没什么好说的。不久前，钛星人重归天界山，制霸锡兰的梦想，已经被天女仆无情的毁灭。从今往后，如果钛星人无法在锡兰立足，那么不远未来，它们将会被慢慢淘汰。

　　至于最后的星空领主，实在没什么好讲的。它们的数目大约在千与万之间，时间太久，鬼知道死了多少？又睡了多少？如今还在活动的，大约一百多个，与人类文明联系密切。

　　星空领主的源头，同样可以追溯到太古纪，与当时锡兰艾姆恩的“万界计划”有关。后来万界通道关闭，核晶壁自封，第一纪元结束。这些脱离控制的星空领主，在失去大东家的管理后，开始各搞各的。有决心制霸星海的，有宅在星球内部睡觉的，有开演唱会的，有搞大宇宙第一武道会的，也有在其他三大势力之间合纵连横结果被压死的，也有相互打着玩结果同归于尽死翘翘的……

　　客观而言，星空领主就是一盘散沙，单独一位，都是实力强悍之辈，pk纯血罪族、单挑红渊王族无压力，但聚在一起，那就只能呵呵了。

　　……

　　与罪族的交流，除了让西撒了解到外域的种种情报外，也逐渐明了了布里奇的“宇宙殖民”计划。

　　锡兰的世界之脉体系十分奇特，虽说自身等级与血海、天界山、邪王卵并列，但实则要高出一筹。因为无论哪种力量源头，都可以和世界之脉相互结合。比如挂B撒身负“血海+罪痕”两种力量，百分百的非世界之脉产物，但依旧可以结合世界之脉，踏入灾神的行列。

　　因为世界之脉超强的适应性，以及内域“格位”极高等原因，让布里奇突发奇想，将“真神脉”引出内域，与外宇宙的某颗生命星球相接触，是否能够融合，产生另一种变化？

　　根据罪族从地狱意志那里获取的资料来看，在第一纪元时期，锡兰虽然打开了万界通道，连接着外宇宙各大星域的顶级生命星、资源星，但依旧是一种原始的供给关系。锡兰从无尽宇宙掠夺资源满足自身，同时流出一些剩饭，让外域的附庸们尝到甜头。

　　但核晶壁自封，星门关闭后，内域与外宇宙彻底隔绝，锡兰艾姆恩如同神话传说一般，从大宇宙中消失不见。只留下有所关联的四大至高势力，证明曾经的一切并非虚幻。

　　如今的情况却不同了，自封了近三个纪元的锡兰，经过连续三次的自我演变后，与第一纪的情况截然不同。整个内域在世界之涡的融合、改造下，变成了铁板一块。哪怕其他的禁忌源头血海、天界山、邪王卵……也一定程度的与世界之脉网络相结合，构成一个无法梳理的复杂结构。

　　这种情况下，罪族详细分析验证了世界之涡系统，得到了一个结论。世界之涡如同一个永动机，在不断吞噬一切能够吞噬的东西，然后孕育出一条条世界主脉。这一过程没有尽头，将一直持续下去。

　　而作为结果，锡兰星球内部已经布满了“主脉”，如今至少在三十条以上，规模有大有小；而主脉还会分裂出自己的真神脉网络、次神脉网络。而在锡兰这颗星球外围的星系中，同样布满了各种内域特有的“世界之脉”，它们连接着太阳、月亮，甚至更远方的行星，最终附着在核晶壁的内壁上。

　　如果把核晶壁比作一个细胞，或者鸡蛋。那么锡兰就是细胞核，或者蛋黄。世界之涡在鸡蛋内疯狂掠夺营养，培养强化锡兰，最终在世界主脉网络内部，诞生出一个又一个超越维度的神国。而更大的核晶壁，也无时无刻不从外域中吸收吞吐能量与尘埃。


第733章 坑爹ing

　　世界之脉的特殊性，让罪族看到了一条全新的道路。一条不仅能够重现锡兰太古荣光，甚至胜更一筹的道路。当然，罪族不是活雷锋，为了锡兰土著们的崛起而出血出汗，他们要占据锡兰这处深藏秘密的核心之地，然后以此为跳板，统治诸天万界各大星域。

　　而具体的做法，就是将世界之脉的触手，探出核晶壁，借助世界之脉掠夺能量、物质的特性，以及“降格”时发生的强化效应，再加太古的“星门”、“星界目录”技术，直接殖民一颗星球，而非单纯的打通通道输送资源。

　　而想要实现这个计划，就必须验证结论的正确性。更重要的，则是入主锡兰，确定地狱对旧神界的绝对统治权。这两点，都需要西撒和桃乐丝这种实力强大、天赋出众、身居高位、前途无量的“黄金带路党”相助。

　　锡兰绝非普通行星那么简单，三个纪元来积攒的底蕴，绝不逊色于地狱，甚至还隐藏有许多与地狱同级的致命危机，诸如血海、天界山……因此，地狱也面临着十分棘手的状况，虽然制定了各种入侵进化，但还是要一步步来。

　　最终，暴食一族决定拉拢西撒兄妹回归家族。这样做，既增加了家族势力，也为家族入侵增添了一块跳板。除此之外，还有众多好处。权衡利弊后，朵拉决定坦诚相告，用真心与利益打动西撒兄妹。

　　而西撒与桃乐丝，也确实被布里奇的说法打动了，虽然出卖自家老爹的利益有坑爹嫌疑，但他和桃乐丝一片孝心日月可鉴，做出这种选择还不是为了家族的利益吗？

　　西撒敢拍着胸口发誓，他与妹妹选择和罪族合作，绝不是为了些许蝇头小利，而是为了家族未来的发展！如果宇宙殖民计划能够实施，那么家族就能在短时间内，飞速膨胀到顶级巨头势力的地步。

　　如今锡兰星球处于严重饱和状态，逐渐复苏、转生的旧神+不断成就的新灾神，导致神国大规模增加，疯狂抽取来自主脉的混沌神力。现世的各大组织也在蓬勃发展，许多隐藏的古老势力纷纷露出水面。

　　哪怕锡兰有了天界山这个全新的市场与资源提供地，但依旧无法满足诸多灾神的胃口。再者，天界山本身还有一套属于自己的运行规则，“核子大熔炉”理论上是与“世界之涡”同级的东西，所以天界山并不完全受世界之脉控制，两者属于合作状态。

　　从宏观角度来看，这是十分高端的“一个世界，两种规则”，并开始逐渐合流归一。在未来，两个世界的并联融合，会爆发更加严重的冲突，两种不同文明的差异，必然会引发一场灾难。而存在已久的血海、魔潮也是如此。

　　再加上平衡之链的终极目标“世界主脉网络并联”，逆向控制世界之涡，这绝逼是要把锡兰君玩炸再玩炸的节奏。而且西撒没有理由不相信，虚数根、天谴教会，以及神秘的无限山，没有类似不能把锡兰君玩炸的阴谋计划存在。

　　所以不久的未来，一定是残酷的、可怕的、灾难的。

　　这种情况，随便一个放到仙侠世界，都是能够灭世的劫数。而锡兰这边却攒了三个纪元，然后一波又一波的集体引爆，这酸爽的感觉，想想就令人腿软啊！不过越是大场面，作起死来就越过瘾，各大势力也只能在巨浪中自保，所以身为家族未来掌舵人的西撒，不仅要保全家族，还要壮大发展，更想在未来的巨浪中风骚的作一把死，这又谈何容易？

　　就目前发展形势来开，最理想的情况，是自己与妹妹各一条真神脉，在加上老爹的“世界树”，勉强可以在西域主脉中，构建一个“三条真神脉”的小神系。比起七大神国，数十条真神脉的“血族神系”，差的还太远。

　　所以想要迅速强大，就必须把握住机会，与强势的地狱合作。“宇宙殖民计划”对于西撒来说，无疑是一个逆天外挂，可以迅速拉近他与老牌组织的距离。

　　与地狱合作，会损害锡兰的利益，而且马卡斯那别扭的性格，也绝不会同意，所以西撒不可能说出去。如今家中掌握话语权的，一共四个人，老爹、妮可、自己和妹妹，自己与妹妹同意，妮可应该不会反对，那么最终选择可想而知，3:1己方胜出！

　　那么，这件事就不需要通知老爹知道，直接在背后静静的坑他老人家一把就好啦！反正世界树早晚是二妹的，以后给老爹再买一条便宜的真神脉养老就行了！

　　抱着这样的念头，西撒与妹妹商量一番，桃乐丝果然毫不犹豫的选择了跟哥哥一起坑爹，做一场惊天大死！而背脊发凉的马卡斯，正在家中为闹脾气的妮可喂饭吃。

　　“乖，再吃一口！”

　　“不要！我不要吃！我要小田螺！我想小田螺了！”

　　……

　　跟罪族合作进行“宇宙殖民”，以及精心雕刻自己的真神脉，都不能急功近利，必须徐徐图之，所以西撒并不打算直接拿出老爹的真神脉，让那个不靠谱的罪族瞎折腾。万一出现意外，坑死自家老爹，就算自己没有负罪感，但让妮可黯然伤神，那就罪过了。桃乐丝也是这样想的。

　　不过朵拉那边也催的很急。她到玛伦萨来，不是为了蛋疼，而是为了给家族增添新血，完成这个实验项目！现在两个都没有进展，让她很不爽，认为西撒兄妹这样拖着没有诚意，妨碍她的渣渣！

　　经过双方反复协商后，最终定下了这样一个计划，西撒与桃乐丝从自家老爹那里，分裂出一根“生命树的枝干”，也就是一条顶级次神脉，并以此为实验媒介，与罪族进行一次尝试性的合作。

　　于是马卡斯很是郁闷的发现，已经获得两条真神脉的儿女不去折腾自己的神国，反而一脸不怀好意从自己手中，骗走了“世界树”十分之一的根基，美其名曰为了家族的繁荣与壮大，却什么也不告诉他。

　　西撒许诺的前景非常美好，说他有办法将分裂出来的顶级次神脉，变成“伪真神脉”，建造一个小神国。如果这个计划成功，那么未来，他就可以将“真神脉·生命树”拆分，在保持“生命树”作为真神脉不变的前提下，同时拆分出三条“伪真神脉”，构造出一带三的复合型神系。

　　马卡斯的缺陷很明显，与底蕴强大的“生命树”不匹配，无法完全掌控，并将其接入西域的世界主脉，完成入灾的升华。因此，他将全部希望寄托在老三“小袜子”的身上，希望熊孩子长大后，继承“生命树”并连接到主脉，一举成为西方主脉掌控一切“生命核心规则”的大灾神。

　　而马卡斯的灵魂，早已和生命树相融，成为这条真神脉的“主人”。如果他让位给老三，就等于放弃一切，彻底失去根基。等“小袜子”继承生命树后，马卡斯就只能留在女儿的神国中养老了……虽然很不甘、很无奈，但他不得不接受。

　　所以当马卡斯听到西撒的计划后，他心动了。

　　如果西撒真能将根基庞大的“世界树”拆分，那么将“核心真神脉”留给“小袜子”，并将分离出的“伪真神脉”，改造成完全契合自己的“属性”。那么等将来小袜子一举入灾后，再分给自己一点点连接主脉的权限，那么家族就能瞬间多出两个“灾神”。


第734章 割鸡啦次神脉、根号A神国、被架空的小田螺

　　如果操作得当，家族的“世界树”，甚至可以改造成“一主三副”的神系模式。虽然生命树的总根基没有变化，只是内部的拆分运作，但最终却能多出三个低级真神，也能大幅度提升家族地位。到时候就连妮可，也可以摆脱普通家庭妇女的命运，以患级的不入流实力，霸占一条真神脉，做一个假冒伪劣的真神。

　　于是，马卡斯恋恋不舍的切割了十分之一的“生命树”，抱着姑且一试的心态，将次神脉交给了西撒。心中有着“反正儿子再怎么作死，也不可能坑爹”的想法，马卡斯心态很好，想要看看这个混小子究竟打算怎么做？

　　而当西撒轻车熟路的亮出暴食胃囊，扯出小田螺挡灾，依照瘟疫盆地成神的标准流程，以“小田螺的灵魂”、“根号A·主机娘”、“暴食胃囊”、“食之巢”为原材料，在次神脉中直接构造了一个“血海、生命树”混搭的袖珍神国，“根号A神国”。以及更内层的“暴食空间”，并且顺利压缩出一块属于小田螺的“根号A伪神格”后，马卡斯彻底失去了对这条次神脉的掌控。

　　直到这时，他才有些明了，事情一点点脱离了自己的控制。自己，貌似被儿子给坑了？

　　马卡斯交给西撒的次神脉，是顶级次神脉中质量最差的那种，大约只有瘟疫神脉的五分之一，勉强超脱中极次神脉范畴，可以构造稳定神域的类型。所以次神脉供应的神力、物质有限，构造出的神国并不算大，与当年购买的移动城堡情况类似。

　　也只有西撒这种可以无限分裂“神性领域·暴食胃囊”，以及虚拟神国“食之巢”的人，才能无节制的随便制作“盗版神国”与“伪神格”。

　　关于“小田螺成神”一事，从“镇宅神兽”升级为“镇宅伪灾神”的她，实际上与西奈毫无区别，都是被架空权力的可怜傀儡。

　　“生命树分裂体1号·割鸡啦·卡蜜拉好萌好萌哒·奈奈眼睛真大·西撒早晨没刷牙·艾尔莎到此一游·这是一个伟大的计划·小田螺是最萌的·你们这群人啊，真无聊！·莉莉丝智商有点低·哥哥是个大妹控·根号A·次神脉”的控制权，基本和歌丝纳本人无关，一切都由西撒、艾尔莎这两个幕后黑手操控，甚至就连命名权，也被一群无聊人士刮分。小田螺只不过提供了一个强大的灵魂，顺利与次神脉绑定，并为压制伪神格贡献一份力量。

　　至于这条新生的“生命1号·割鸡啦次神脉”的控制权，则完全落到了艾尔莎、西撒、根号A·主机娘的手中。歌丝纳这个连“领域”都没有形成的渣渣，根本无法接触到自己神国的管理权，只能望洋兴叹西撒都不给她一百元买糖吃！

　　用卡蜜拉的话来说，小田螺这蠢货只不过挂了一个“法人”的名称，就被董事会踢出了公司，安心的混吃等死，做一只简单快乐的伪灾级吉祥物。

　　……

　　小田螺成神后，西撒通过强大的技术储备着实秀了一把存在感，在家中的话语权节节攀升，就连马卡斯也不得不对他刮目相待。搞定了小田螺的“割鸡啦次神脉”后，西撒又依照马卡斯与妮可的属性，准备再分裂两条次神脉，制造两条伪真神脉，留以备用。

　　对于小田螺这种连领域都没有的天真吃货，瞬间就凝聚了“伪神格”，然后一步登天成为“伪灾神”，并且加入了马卡斯的“生命树神系”，成为了仅次于他的强大神灵这件事。妮可表示非常开心，同时一万个欢迎，强烈要求小田螺留在神国中，做她的干女儿，陪她过一辈子。

　　对此，马卡斯只能感叹傻龙有傻福，但对于生命树被西撒强行分走十分之一的权限，然后隔离信息交流的做法，却也是无可奈何。毕竟是自己儿子，不可能关闭次神脉的神力源头，万一伤害到小田螺的灵魂，那他一定会被妮可伤害到灵魂。

　　还好都是自家人，这不算是损失。

　　顺利从老爹手中剥离出十分之一的“生命树”后，西撒也拷贝记录了“生命树”的运转模式，以及更深层次的核心数据，最后一脚踢开了小田螺，让她继续接受某爱心泛滥位孕妇的爱的供养。而兄妹二人，则伙同艾尔莎大魔王，在“神域林海”划分了一块地盘，彻底封闭神域范围，开始在马卡斯眼皮底下搞阴谋。

　　时值“小袜子”即将降生，马卡斯一门心思扑在妻子身上，也没有精力理会儿女在他背后搞什么小阴谋。对此只能睁一只眼闭一只眼。

　　就在这一天的下午，马卡斯公爵最讨厌的罪族，大摇大摆的来到了阿肯市，并坐车直奔他的神域，进入了被西撒一伙控制的“根号A神国”之中。

　　……

　　西撒开门将朵拉一行人引进神域的别墅中，接着又发现了一张陌生的面孔，人群中多了一个男的。

　　“咦？怎么又多了一个人？”说话同时，西撒不断对朵拉打眼色。当初明明说好不通知外人，这个计划只是暴食内部的事情，布里奇也被下了封口令，没想到才几日不见，又多了一个罪族加入。朵拉这丫头办事不靠谱啊！

　　“这位是‘绝望’的代表，他们家族掌握着开启星门的方法，想要实行计划，这一步绝对绕不过去。”朵拉白了西撒一眼，解释道。

　　“这么说，你们那个‘星界目录’还要再拉一家进来？”西撒脸色有点黑，罪族内部并非铁案一块，十三罪族之间也会彼此拆台。知道他和暴食一族联系的人越多，自己暴露的风险就越大。

　　“这点你放心，所谓‘星界目录’，是记录外域一切星球坐标的信息总集。家族在外域的产业的很大，这次试验只需要一颗生命星，又不是打通万界星门，区区几个私人星坐标，我还是拿得出来的！”朵拉轻描淡写的回应着，一副老娘超级有钱，你这等土鳖理解不了姑姑我的寂寞的得意模样。

　　“哦？这么说，我们即将获得一颗星球了？”桃乐丝有些激动的问道。

　　勤劳淳朴的锡兰人民，与骄奢淫逸的罪族不同，从没有享受过统治一方星域，受亿万智慧种族膜拜的至高感受。西撒兄妹说起来，从小就过着贵族生活，但也不过是每天有糖吃，上学放学坐车，零花钱比小伙伴多几十倍而已。他家的私产，最初也只有一个农场，八百亩良田，几家工厂而已。但是罪族不同，每一个家族都统治者一片星空，旗下附庸遍布宇宙各处，私人星球比西撒家车库里的跑车都多。

　　在罪族眼中，锡兰土著都是没见识的乡巴佬，格局低、眼光差、吃相难看。在桃乐丝眼中，自己即将得到一颗和“锡兰君”同为行星的星球作私产。虽然“锡兰君”的逼格在大宇宙中至高无上，但这并不妨碍桃乐丝因为即将得到一颗星球而为之雀跃的美好心情。


第735章 星际殖民计划正式启动

　　“咳咳，这位帅哥竟然是统治天界山的‘绝望一族’！真是久仰，久仰。”

　　听到陌生男子是负责天界山事物的罪族，西撒急忙客套起来，大献殷情，接着问道：“请问阁下，您在天界山时，有没有听说过‘钢女仆’丽塔的消息？”

　　女仆争霸如今接近尾声，正是选拔冠军、全球统一投票的关键时刻。但在不久之前，观测塔突然失去了丽塔的信号，再也找不到女仆半点踪迹。一开始，官方还能用积存的录像忽悠观众，但是直到现在也没有丽塔的新录像上传，钢女仆也没有参加任何拉选票的活动，大家都明白发生意外了。

　　西撒距离天界山太远，加上天界山处于另一个时空，消息闭塞，所以得不到任何消息。而G老爷那边也联系不上Zero，因此他非常担心自家女仆的安慰。

　　“钢女仆？那是什么？我不清楚。”绝望一族的男子摇摇头，他们罪族可没有看女仆争霸的习惯，根本不知道锡兰风头正盛的“姬武神”，“最近天界山的局势很混乱，五大领主纷纷出手抢占地盘，打的不可开交，而天界山土著，以及钛星人也在搅风搅雨，你说的女仆或许运气不好，被卷进某场风波中了吧？”

　　“已经诞生五位领主了？！”西撒吃惊道。根据朵拉给出的情报来看，每一位大领主，地位基本等于一条世界主脉名义上的管理者，地位至高≈太阳王这种老怪物，一个主脉神系的主神。

　　“不，是六位！只不过明面上的第六大领主，只是两个傀儡，与家族的正六百胞体一样。真正的幕后黑手，至今还没有露面。不过他很识相，不去抢夺天界山的权限。这样，也没有人会针对他。”绝望一族的代表解释道。

　　“那么，以后能拜托你帮我留意一下钢女仆的消息吗？”西撒询问。

　　“没有问题，我们罪族掌控的正是星门系统，可以随意定位内域、锡兰、天界山任何一处的坐标位置，一旦你说的钢女仆露面，我们就能第一时间锁定她的位置。”绝望一族的男子点头答应，这种小忙对他而言不过随手的事情。

　　“真是太感谢了。”

　　“不用客气，我们调查过你们兄妹的情况，平衡之链核心成员的弟子，虚数根大议员的外孙女，我很看好你们未来的发展，希望以后有机会多多合作。”短发男子也不客气，直接说出来自己的目的。

　　“当然没问题！”西撒同样点头答应。金大腿他从不嫌多，合作伙伴更是多多益善。

　　“好了，话归正题吧，谈谈这次世界之脉实验的事情。”朵拉开口道。

　　“我已经准备好了一条‘植物、生命系’的顶级次神脉用来试验。”西撒率先开口。

　　“顶级次神脉么？”布里奇沉吟片刻，说出了心中的担忧，“我觉得还是有些勉强。我选择真神脉，是应为这个级别的世界之脉，诞生了神国，拥有稳定的时空规则，有能力承受星门的拉扯，构造一条稳定的时空通道。而且世界之脉脱离内域这一过程，对神脉本身要求也很高，寄生一颗生命星，其中涉及大量的法则变迁，两种不同的宇宙规则相互碰撞，这需要接受大量信息数据与运算。据我所知，完整的真神脉所拥有的‘神格’，才有能力处理这个级别的信息交流运算。换做普通的次神脉，解体毁灭的几率更高一些。”

　　“拿老爹的‘世界树’做实验根本不可能，而且，我提供的顶级次神脉也不是普通货，同样拥有神国以及神格，应该能达到标准。”西撒开口说道。心中暗暗祈祷对方的乌鸦嘴不要灵验，万一真的烧毁了“伪神格”，那么灵魂绑定的小田螺，以后岂不彻底变白痴了？！

　　“你确定提供的顶级次神脉内拥有神格？”布里奇眼睛亮得吓人，“这是怎么做到的？难道你有特殊的技巧？”

　　“这个你就别管了，这属于个人隐私。”西撒摇头不语。

　　“好了，我来说一下具体的过程。西撒你只负责提供顶级次神脉，并配合布里奇的一切要求就好了。首先，绝望家的尼奥，会通过操控正六百胞体，启动‘空间坐标系统’，打开一道通往外域的小型‘星门’。之后，他会在潘妮的帮助下，定位我们家族的一座私人星球，到时候确定好坐标，再打开另一座星门。然后，西撒只要按照布里奇的要求，进行世界之脉的附着、寄生行动就行了。”朵拉简洁的解释道。

　　“听起来很简单的样子。”桃乐丝小声说了一句。

　　“是很简单，但你们一样也做不到。”朵拉翻了个白眼。

　　“这位妹子跟过来作甚？留在家中睡觉岂不美哉？”西撒指了指靠在朵拉身边低着头打瞌睡的梦魇妹子。

　　“她也是计划的一部分，梦魇家族又称‘织梦者’，家族主要资产都在外域，掌握着外宇宙最大的超时空贸易航道，此外，他们还拥有一张无比神秘，覆盖了各大重要星域的精神网络。开启星门后的坐标定位、时空隧道的构架，都需要梦魇家的参与。”朵拉解释道。

　　“难怪你们不联系疯狂，原来已经找到代替‘星界目录’的方法了。看样子，梦魇一族也打算在锡兰掺一脚了？”听到朵拉的解释，新面孔尼奥恍然大悟。

　　十三罪族之间的关系十分复杂，除了暴食与梦魇是同进同退的盟友外，其他十一家都是各自为政，分分合合。

　　“潘妮的父亲已经被二叔说服，愿意参加这次的试水。如果计划成功，我们两族会联手启动新项目，将合作重心向锡兰转移，如果失败，那就继续发展在外域的产业。”朵拉随意说道。

　　“哦？那你们暴食可算发了！梦魇可是出了名的大财主啊。”尼奥赞了一句。却勾起了西撒的兴趣，这个眼罩口水妹貌似还是个富二代？要不要送个自己模样的抱枕，或者几套印着自己照片的被子给她，刷一刷亲密度呢？

　　……星际殖民计划的分割线……

　　接下来的合作过程非常复杂，但基本不需要西撒操心，罪族的几名代表在经过西撒的允许后，通过罪族在天界山获得的权限，在“生命·主机娘”的配合下，于小田螺的“根号A神国”内部，开启了一座连接天界山的空间门。每天都有大量机械生命进进出出，在“根号A神国”内搭建规模庞大、结构复杂、令人只觉不明觉厉的星门。

　　经过小半个月的努力，四家罪族代表齐心合力，终于打开了核晶壁的缝隙，制造了一条沟通内外域的小型时空通道，两座“星门”分别被安置在“根号A神国”，以及一颗属于朵拉的“私人植物星球”上。

　　因为西撒提供的世界之脉尺寸过小，计划也做了相应的变更。最终，暴食一族担心西撒的“次神脉”无法负担寄生一个星球的信息量，于是又重新提供了一颗人工改造过的卫星。

　　朵拉提供的星球“绿毛菌”，位于比目鱼星云，绿海带星系，是一颗名为“红奶牛行星”的俘获卫星，直径大约五千公里，比地球君的女朋友月亮妹妹大得多，从太空望去，是一颗被绿色覆盖的漂亮天体，围绕着暗红色的“红奶牛星”旋转。

　　暴食一族旗下控制着小半个“比目鱼星云”，其中的绿海带恒星系内部，有一个自然生命星，以及一颗人工生命星。自然生命星正是“绿海带”，这是一颗被水淹没不知所措的海洋星球，因为特殊的环境，导致海水整体发绿，长满了绿色的外星海带，所以被称为“绿海带”。

　　此外，“绿海带”行星的远邻，是一颗经罪族人工改造，适合生命居住，被专门用来养殖放牧的“红奶牛行星”。这颗“农牧业星”并没有外星种族，专门为暴食一族生产粮食、养殖畜牧，原本也是“宇宙殖民计划”的牺牲品，只可惜西撒不给力，没有淘到“生命树”，因此逃过一劫。

　　而代替“红奶牛”应劫的，则是朵拉的私人卫星“绿毛菌”。这颗名为“绿毛菌”的卫星，原本是十六年前，朵拉在地狱办满月酒时，钛星人特意赠送的礼物。之后，朵拉的老爹收下了这颗被改造的绿色星球，并通过钛星人的黑科技，将其投送至自家的“绿海带星系”，成为了“红奶牛”的俘获卫星，一直作为朵拉的私人财产，处于长年无人管理状态，在短短十几年间恢复了野生状态。

　　在两座星门相互接通之后，朵拉很大方的挥挥手，将这颗珍贵的人工改造卫星，送给了侄子与侄女，作为表示诚意的礼物。而西撒和桃乐丝这一对贪财兄妹，在一颗星球的诱惑下，十分没骨气的给跪了，承认了朵拉小姑妈的合法身份。

　　暗地里，西撒与桃乐丝非常鄙视这个只为了占一点口头便宜，就白送一颗卫星的缺心眼白富美。而朵拉，同样在暗中鄙视西撒兄妹没眼光，区区一颗卫星就轻易的跪了，真是没有器量的可悲土著啊！

　　要知道她当年的满月酒，一共收到了十多颗行星，以及更加珍贵的礼物。区区一颗改造卫星，还真不算啥。


第736章 十分钟外星探索

　　当罪族口中的“星门”被打通后，西撒并没感受到什么浓烈的异域风情扑面而来，正相反，星门的样子像一张隔离一切的波动薄膜，颜色淡银看不到对面，除非主动跨越，否则不会有任何东西出现。

　　外域那边的情况西撒不清楚，但神国这边的星门，被建造在一个全封闭的实验室中，无论任何人进出都必须消毒杀菌。不仅如此，“根A·主机娘”还专门分出部分精力，全程监控这片区域，凡出现的任何不明事物，一概人道毁灭。

　　终于，做好全副准备，双双缩在隔离服中的西撒一家，终于做好了星际穿越，前往外宇宙探险的准备。半小时后，一家人在层层防护下，跨过星门离开了锡兰，进入了外宇宙。一小时后，西撒一家人带着一身泥浆与烂草屑，满脸晦气的从星门中钻了回来。

　　……时间倒回一小时前……

　　有隔离服保护，所以并没出现“海绵体四兄弟”那种看似降格变强，实则被污染的跨界反应，但期望中的外星美景同样没有出现。当跨出星门后，西撒一家来到了一个充满科幻风格的实验室中。据外星科学家介绍，这座基地位于“绿毛菌”星球的地心深处，接近星球核心的位置。

　　赞叹过后，西撒对此次外星之旅，充满了期待。

　　经过空间门的传送，以及电磁加速推进弹射井，西撒一家人很快来到基地出口，在朵拉一脸古怪的注视下，全副武装的西撒身穿隔离服、手持捕虫网、腰挎保温箱，一副外太空昆虫学家的打扮，对着小田螺挥动手臂后，率先踏出了大门，迈出了锡兰人民探索外宇宙的一小步，成为了锡兰土著入侵外域的急先锋！

　　然后，他一脚踩空，掉进了一片黑暗的泥潭中……

　　接着，卡蜜拉、桃乐丝、奈奈等不明真相吃瓜观众，也纷纷跟了出去，一个个下饺子一般跌进泥潭，挣扎啊挣扎，一个个又踩着西撒趴回了基地。

　　所谓的外星，其实和锡兰也没什么区别，绿色的植物密不透风，遮挡住了阳光，只投下斑驳的光影，一切都昏暗无比看不真切，只知道外面是个白天。在树林下方，是积水、潮湿、闷热，长满了野草的黑色的泥潭。当西撒深陷泥潭，又被自家妹子当踏脚石踩来踩去时，他还看到了许多古怪的生物，在泥巴里翻涌，不断拍打他的隔离面罩……

　　败兴的“外宇宙十分钟泥潭挣扎游”后，西撒一家的热情被彻底消磨掉，一脸晦气的被人打捞起来，再没了探索外域的兴致，急匆匆的返回神国，经过一番消毒后，开始进行世界之脉移植计划。

　　……

　　锡兰的世界之脉，从世界之涡这个超级大源头开始算，先要分裂出众多主脉，然后在主脉网路中，又细分核心真神脉，与外围次神脉。西撒控股，小田螺挂名的“割鸡啦次神脉”，是一条由生命树分裂出的顶级次神脉。

　　生命树本身拥有“真神脉”的尺寸，同时包含了“世界树”的核心规则，理论上属于高级真神脉，但却没有接入西方世界主脉的核心网络，缺少稳定的原始神力来源，还挂在外围次级网络，地位十分尴尬。

　　西撒一手分裂的“割鸡啦”次神脉，在某一层多元时空中建立了结构稳定的“根A小神国”，而次神脉端部出现在“神域林海”。西撒现在要做的，是再次从神国位置，分裂一部分世界之脉，通过“星门隧道”，像附着在现世，制造一个神脉的尾端出口一般，在“绿毛菌”卫星上，建立另一个门户。

　　因为涉及到“降格”的一些列变化，所以西撒也做好了壁虎断尾的准备。如果出现异况、恶性变化、其他意外，或者反向污染世界之脉等情况，他就会果断的切断探出星门的世界之脉。到时候，小田螺的“根号A神国”，甚至会因为而崩溃解体。愿幸运女神保佑小田螺不要变白痴。

　　“准备好了吗？”朵拉一脸紧张的看着大屏幕上不断流动的数据。

　　西撒与被压制成“伪神格”的主机娘进行了意识沟通，接着点头表示OK：“准备就绪。”

　　“那么，开始吧！”

　　在主机娘的操纵下，割鸡啦次神脉首次分裂出三分之一的“光之脉流”，穿透了薄膜一般的星门，通过一段无法形容距离长短的时空通道后，又从另一个星门探出，出现在外域。

　　当光之脉流缓缓流出星门，暴露在外域地心的空气中后，次神脉瞬间陷入暴走状态，仿佛一条蚯蚓被丢进醋瓶子里受到了极度痛苦的刺激，疯狂的爆发了！

　　在外域特殊的规则刺激下，光脉中的神力疯狂流失，而流入外域卫星地心的世界之脉，瞬间展开了一个球形的暴食胃囊，为自己制造了一个巨大的保护层，将自己包裹住，与外界隔离开来。

　　同一时刻，漂浮在光之脉中，居住在“伪神格”内的主机娘，双眼也是血红一片，操纵暴食胃囊疯狂攻击，吞噬。

　　另一边，外域的地心基地内部，警报声大作，大量工作人员慌乱的向地表奔去。而星门处，世界之脉蜷缩在暴食胃囊中，一张张暴食之口被制造出来，开始疯狂扩张，吞噬一切碰到的事物。

　　被暴食胃囊笼罩的地方，光洁明亮的实验室消失不见，环境开始向食之巢的血色世界转化，所有的外星科研人员，都陷入窒息状态，在高能浓度的神力环境下，痛苦的死去，接着被胃囊消化。

　　在暴食胃囊的外部，一张张巨口横冲直撞，吞噬撕咬一切能够遇见的生命。更加带感的是，在世界之脉暴露于外域的瞬间，“降格反应”就已经开始了。

　　原本体积就十分巨大的暴食胃囊，如同一个被吹大的气球，不断膨胀，先充斥满主基地的内部空间，然后顺着地下基地的通道，急速增殖扩张，将阻挡道路的一切物体都吞噬消化掉……


第737章 山寨版锡兰，绿毛菌

　　失控的暴食胃囊，就像一个被引爆的炸弹，带着无尽膨胀的血肉，挤爆了整个地下空间，同时辐射出更加庞大的“领域力量”，将逃难的外星人统统杀死化为养料。

　　最终，世界之脉以地心为原点，开始渗透整个星球的内部，就像一个发芽的种子，三百六十度无死角，立体的向外围延伸扩散。

　　一张张暴食之口贪婪的啃噬着大地，制造出一条条通道，随后血肉充斥其中，一点点向地表延伸。在“降格”反应发生的一瞬间，暴露在外域的世界之脉，就如同一个无底黑洞，开始疯狂掠夺整颗星球的能量。

　　从特殊的视角观察这颗卫星，大气层外部的虚空宇宙中，无穷无尽的辐射能量被星球吸引，向着大地偏移去，最终被地心进化成“食之巢”的巨肉球吸收，然后转化为能量，供养暴食之口继续开垦通道，增殖血肉触须。

　　……

　　时间过去了整整一周，主机娘在三天前，终于恢复了意识，开始老老实实工作。而在此之前，外域“绿毛菌星球”地心的“肉核”，也抽干了“割鸡啦次神脉”的全部神力，神国也差点因此而崩溃，最终西撒不得不接通生命树，抽走了老爹去年三分之一的“神力”库存，才维持住次神脉没有崩溃。

　　不提内心燃烧暴怒火焰，恨不得扒下西撒一层皮，却不得不赔着笑脸，待在老婆身边喂饭，还要讲笑话的马卡斯，西撒也是提心吊胆躲在小田螺的神国不敢出去，一直关注着“宇宙殖民计划”的进度。

　　前四天，地心肉核不断抽取次神脉的神力，同时在“降格”的过程中，与外域的“星球”逐渐融合，构成一种星球级的共生关系，之后便疯狂掠夺星球能量，外太空的辐射能量，终于在七天内，完成了第一阶段的蜕变。

　　罪族在地心建造的巨大试验场，安置的各种黑科技、超科技检测机器，以及从各大星域抽调而来的顶尖专家，全部被西撒的暴食胃囊轻易抹杀，化为了养料。

　　因此，这个计划的一切资料数据，只有掌握了“暴食网络”的西撒与艾尔莎才清楚，其他人，甚至包括罪族的代表，都处于两眼一抹黑的状态，每天焦躁的在“根号A神国”中转来转去，心中期盼奇迹诞生，等待最终的判决。

　　西撒简单的总结了世界之脉进入外域后的变化过程：

　　首先，当光之脉流通过星门进入外域后，世界之脉在宇宙规则的巨大的差异转变下，暴露在完全不同的时空中，受到刺激，不受控制的爆发。与伪神格相连的“主机娘”也失控暴走，率先构造了神性领域“暴食胃囊”，来保护次神脉本体。然后，暴食胃囊疯狂扩张，吞噬一切物质。这一过程，也有“降格反应”在推波助澜。

　　暴食胃囊出现后，物理宇宙内出现了超凡之力，两种悖论般的规则开始相互扭曲，最终领域范围的无数外星顶尖科学家，如同不做任何防护便空降锡兰大陆的作死急先锋，在“升格”与“降格”的疯狂波动中，不幸灵魂崩溃团灭阵亡，化作春泥更护花。

　　而更多逃得一命，没有被神性领域笼罩的悲剧们，也在夺命大逃亡的路上，被疯狂增殖，并且失控乱啃的暴食之口们，嚼成了肉泥，继续强行护花。大家集体默哀一秒钟！

　　接下来的四天，世界之脉疯狂抽取神力，结合降格带来的庞大力量，生成了一个巨不可言，占据了星球地心的超级“肉核”。在次神脉的支援下，这玩意也升华成了星球内部的“星核”，成为了心脏一般的星球核心，寄生在星球的内部，调节星球的一切。

　　在巨大肉核的外部，分裂出密密麻麻粗细不等的血肉通道，并由内而外遍布正颗星球地层各处，如同血肉中的血管，将“核心”与“星球”连接成一个整体。

　　这一结构，让西撒想到了“核心主脉网络”与分裂的真神脉、次神脉系统。只不过锡兰的世界之脉，无形无质，不接受祸改造，凡人无法观察到。而进入外域的世界之脉，在降格之后，显现出来实体，或者说借助血肉，演化出了类似“世界之脉”的东西。

　　同时，在星球东半球的海洋上，也诞生了一个类似“世界之涡”的大漩涡，开始源源不断从星球外部的太空，吸引各种辐射能、宇宙尘埃。大量物质与能量被漩涡吞噬吸收，经过肉核的转化，化为能量供养整个肉核系统，同时经过地表的血肉通道，化为超凡之力排出去。整个过程与世界之涡逆转，向现世排放超凡之力类似。

　　经过一周的极速扩张，一个类似锡兰，但又完全不同的山寨货诞生了！

　　绿毛菌的表面，依旧是郁郁葱葱的青色，但大气层却被一张无形无质的大网保护住，星球的空气中开始出现游离的“植物系、生命系”元素能量，星球的生物圈在底层血肉大网的滋养下，也逐步向超凡层次蜕变，充满了生机与活力。

　　用罪族的话来说，绿毛菌的表面，形成了一张类似“核晶壁”但更加简陋的保护膜，可以防止超凡之力逸散流失，同时缓慢改造星球以及周围的时空，提升星球内部的元素浓度，使其逐渐“升格”，内部规则异变，逐步超脱出外宇宙，但档次却低于被核晶壁包裹的旧神系，属于“外域”向“内域”过渡的低端仿制品。

　　山寨“世界之涡”开始全力运作，无休无止的从太空鲸吞各种辐射能与物质，再经过地心肉核的消化加工后，转化为超凡之力与物质输出。

　　超凡之力的用途有三，第一是滋养星球的血肉网络，维持肉核的机能运转。第二，是通过血肉通道排入空气中，缓慢改变星球的环境。第三，则是通过光之脉流，反向提纯加工，化为神力输入到“割鸡啦次神脉”中，回哺次神脉，使其成长壮大。


第738章 绿毛菌·盖亚意识·主机娘

　　超级肉核本身是一个“超级巨大版的暴食胃囊”，而绿毛菌东半球海面上的山寨漩涡，可以看做最大的那张“暴食之口”。而星球外围的无形保护层的表面上，还生长着密密麻麻的“暴食之口”，不断吞噬星空中的能量与尘埃，通过虚无食道传入“肉核”内部，再度消化分解。整个过程，基本山寨了锡兰的“核晶壁”与“世界之涡”。

　　当肉核得到足够的养料，又会在地心中分裂出无数血肉管道，向外延伸，与星球紧密的融为一体，同时分裂出无数道子端，与地表的生物系统相互连接，构成一个循环的整体。

　　如今的地心肉核，拥有世界之脉的部分特性，同时也继承了母巢脱胎于魔女小胚胎的“精神频道”。冥冥之中，肉核分裂的无数子端，与星球表层的生物圈产生了共鸣，最终掠夺走全部生命所逸散掉的精神灵魂能量。

　　任何一个生命，无论是人、猴，还是蚂蚁、细菌，在生存的过程中，都会对外界释放玄之又玄的精神能量。当这些细小的能量，被肉核的精神力场捕获后，最终产生了一股足以席卷整个星球的精神风暴，无休无止、越来越强。

　　而在此之前，西撒也发射了一只主机娘进入肉核，成为这颗星球的代理人，控制超巨型“食之巢”的运作。

　　最终，主机娘主持的“肉核”，吞噬了这股类似星球一切生物大意识集合体的事物，再通过“魔女频道”的中和，外加“肉核”本身生物一面的特性，最终诞生了本星球的“盖亚意识”。

　　如今，地心肉核作为“绿毛菌”星球的心脏，不断鼓动，吞噬星空中的能量，反补星球上的所有生命，缓慢改造星球的环境结构。内部，肉核吸收生物逸散的能量，与死亡后的灵魂，构成的生命的轮回。而星球外层的保护膜，则是“肉核”释放的无形领域力场，作为类似晶壁的东西，封锁住星球本体，不让超凡之力逸散，使其内部的超凡之力的浓度不断提升，产生“升格反应”，以锡兰为目标一点点的缓慢进化着。

　　令西撒失望的是，在世界之脉降格后，寄生在星球内部的“肉核”，再无法像食之巢那般，诞生一个类似神国的完整时空，甚至连神域也无法凝聚。肉核有多大，内部的空间就多大。似乎已经丧失了世界之脉破开不同维度，建造时空的能力。

　　同时，这个巨大的肉核，再不能向世界之脉那般认可自身的神灵。或者说，它本身就是割鸡啦次神脉的眼神，是小田螺这个“伪灾神”在太空的后花园。根据“绿毛菌·盖亚意识”的反馈，类似的星球只能绑定一条世界之脉。而一条世界之脉，也只能在外宇宙绑定一颗星球。

　　此外，还有一个不得不提的小遗憾，那就是降格后的巨型肉核，失去了生产魔蝇娘的能力。不过“绿毛菌星球”与它的上家“根A神国”，同属于“割鸡啦次神脉”。并在两座星门之间，构筑了稳定的时空隧道，可以远程传送蝇妖精。

　　也就是说，掌控“割鸡啦次神脉”的“根A主机娘”，可以通过“白银主巢”的授权，生产各类蝇妖精，然后快递至“绿毛菌星球”，作为“绿毛菌·盖亚意识·主机娘”的手下使用。

　　不过令西撒感到开心的是，肉核外放的领域力场，彻底包裹住了这个星球，相当于将整个星球都纳入自己的神域中，算是变向的凝聚了一个星球大小的神域。随着超凡之力浓度的提高，“肉核”与“星球”之间更加契合，西撒对这个星球的控制力，会越来越强。

　　在未来，西撒打算继续空投“主机娘”，为“绿毛菌·盖亚意识·主机娘”制造一个女朋友，“绿毛菌·阿赖耶识·主机娘”作伴侣，共同管理这个变异后的古怪星球，同时大规模放养锡兰本土的地精，制造“超凡降格战士”，与罪族展开合作业务，打造纵横星海行侠仗义的“锡兰劳务输出爱的战士降格地精军团”，为无尽星辰大海的外星同胞们，送去来自锡兰的“祝福与温暖”。

　　绿毛菌与世界之脉的融合，打破了两个世界的壁障，诞生了一种全新的融合模式，就像一座沟通内外域的桥梁。西撒不明白这其中蕴含着多么惊人、多么伟大的意义，但他清楚，这其中蕴含着无比巨大的价值利益！

　　从古至今，一切能力者的力量源头，都来自世界之涡。

　　世界之涡的转动，带动核晶壁的吐息，从外宇宙掠夺能量物质，填充内域。世界之涡的转动，本身也在从内域太空中吞噬无尽能量物质，供给世界主脉，再分流给真神脉、次神脉，最终排入现世，化为超凡之力。

　　所有的灾神拼死拼活，为的不过是占据更多的神脉，更多的真神脉，更多的主脉权限，分享到更多的能量。

　　如今，西撒另辟蹊径，通过星门将一条“次神脉”探入外域，寄生在一颗改造星的核心处，然后激活了一个既是天体，又是生物，又是世界之脉，又是神性领域的怪物。接着，它简陋的模仿着世界之涡的运作规律，开辟出了一个脱离“世界之涡”的，全新的能量源头。

　　从力量的质量与数量来看，绿毛菌如今提供的神力，品质极低，仅比超凡之力略高一筹，称其为“次神力”再恰当不过。这种能量需要通过层层净化，才能被“割鸡啦次神脉”吸收，等级远低于世界之涡制造的“混沌神力”。从数量上讲，“绿毛菌”出产的次神力，减去维持自身的运作，以及改造星球环境的消耗，约等于“瘟疫神脉”的产量，不算少但也不算多，只能达到“次级外围神脉网络”的供给水准。

　　但是！绿毛菌星球提供的“次神力”，是脱离于世界之涡系统的！在独立性上，等同于天界山核子大熔炉。哪怕西方众神联手自毁根基，摧毁“外围次级网络”，断掉“世界树”的神力供给。或者马卡斯大脑短路，决定大义灭亲，切断了给“割鸡啦次神脉”的神力供应，小田螺的“根号A神国”，依旧能够通过绿毛菌的供应，不断成长壮大。


第739章 绿毛菌的传奇经历

　　随着绿毛菌星球的神力改造进程加深，星球的“格位”将会不断提高，“次神脉”对于这颗星球的控制力将越来越强，而它从外域吞吐的“次神力”将越来越多，品质也会“越来越高”，同时带动“割鸡啦次神脉”不断提升，构成一个良性循环。

　　唯一的缺陷，大概是这颗星球只能充当一个稳定的能量源头，提供无尽的低级神力与物质原料，供养世界之脉的生长、壮大。却不能像主脉那般，蕴含全部的核心规则，使次神脉的等级提升，成为真神脉；更没有主脉权限可以占据，反向影响整条主脉辐射的庞大区域；遑论接触到最神秘的世界之涡了。

　　但即便如此，西撒除了拥有一条潜力无限的“次神脉”外，还多了一个完全受他控制的“外域殖民星球”。有一个与世界之脉融合的星球做后援，这种感觉简直不要太好啊！

　　……绿毛菌成神实录……

　　细追历史，最原始的“绿毛菌星球”，原本不过一颗在太空漂浮的死寂天体，傻不拉几的自转着，没有任何价值，唯一的亮点，大概就是拥有固体水吧？但宇宙中类似的天体多不可数。所以，绿毛菌如同河床中的鹅卵石，普普通通平凡无奇。

　　直到一天，这颗星球被钛星人捕获，进行了人为的改造，通过各种高端的黑科技手段，在特殊的环境下，为“绿毛菌”添加了大气层，改造了星球环境，移植了大量植物，以及茫茫宇宙中，公认最耐活的动物，最终培育出了完成的生物圈。

　　当绿毛菌摇身一变，从平凡的“死天体”，变化为“人工星球”后，类似的“人造星球大兄弟”多达数百个，它们按照体积的不同，被安排在同一个恒星系内，公转了数百年，直到表面布满绿色。

　　数十年前，“绿毛菌”被钛星人选出，转手送给了暴食一族，当做朵拉的满月礼物。之后被投送进绿海带星系，经过精密计算，成为了红奶牛星的俘获卫星。

　　此后，暴食一族看不上这颗体积过小的天体，也没有用心打理，于是在接下来的十几年中，星球表面的动植物，在钛星人遗留的超级生命催化剂的作用下，疯狂生长，一年一个样。最终，这颗星球的表面，覆盖了一层茂密的绿色植物。

　　绿毛菌体积之小，在宏观宇宙中比细菌还不如。而它的表面，又布满了绿色，从太空看去，绿油油的，像一颗长满了绿毛的细菌。所以，朵拉也很形象的将其命名为“绿毛菌”。

　　直到西撒一家通过“世界之脉”入侵之前，绿毛菌还只是一颗普通的人工改造星球，本质是一颗“死天体”，默默无闻的旋转着。

　　但当次神脉穿过星门，进入外宇宙，并与这颗星球相融合后。地心的肉核通过辐射领域，成功吸收星球表层一切生命散发出的灵魂波动，以及曾经一切死亡生物所逸散的灵魂能量，再结合主机娘、食之巢、以及次神脉的特性，最终在世界之脉降格后，结合“次神力脉流”，形成了类似“星球意志”的“生命长河”。

　　从此，这颗人工的星球，也获得了自己的灵魂与生命，由死化生，拥有了成长的潜质。而星球上一切生命的灵魂，都被打上了“锡兰”的标签。灵魂开始接受改造，潜移默化之中逐步升华，向锡兰的“高格生命”蜕变。

　　这种特殊的变化，是非常罕见的。比如锡兰这个奇葩到极点的星球，都没有自己的意志。听朵拉讲，外域也只有地狱拥有自己的意志，其他三大至高势力都没有。至于其他的自然生命星，就算有，也只是类似世界之脉的一种星球本能。

　　西撒严重怀疑，就算其他的灾神也打开星门，利用“世界之脉”寄生外星天体，也很重复自己的特例，制造出一个拥有自我意识的星球。“绿毛菌·盖亚意识”的出现，完全建立在“主机娘”与“暴食系统”的基础上，这是独一无二，别人难以效仿的。

　　当“绿毛菌·主机娘”升级为“盖亚意识”的时候，西撒也从她那里，获得了大量且珍贵的宇宙信息。比如如今的“绿毛菌”，已经不是一颗纯粹的物理宇宙天体，也不是单纯的锡兰仿制品，反而融合了两个宇宙的规则，变异成了另类的生命。成为勾连内外域之间的过渡品。

　　此外，“割鸡啦次神脉”中的“根号A·主机娘”，也诞生了一种抗拒“生命树”，想要切断彼此联系，独占“绿毛菌”，从生命树神系独立出去的想法。这种念头，除了“根号A主机娘”继承了西撒自私自利爱吃独食的优良思想品质外，还有另一个重要原因。

　　根据“根A主机娘”的说法，如果西撒开放与“生命树”的联系，就等于打开“潘多拉的魔盒”，将释放出可怕的灾难。

　　一旦让让“生命树”了解到“宇宙殖民”的内容，清楚“绿毛菌”这个超凡的存在，以及外宇宙的秘密。它将会摧毁掉“割鸡啦次神脉”的伪神格，霸占一切，疯狂掠夺，强大自身，这是一种本能，无法抗拒。而生命树的异变，又将引起西方主脉的注意，之后层层递进，造成席卷整个内域的骨牌效应。

　　无尽广阔的外宇宙，如同堆满黄金的不设防宝藏，只要打开星门得到正确坐标，就能从无穷无尽的星海中，肆无忌惮的吞噬，简直就是抢劫！这比从世界之涡处，按比例领取固定的工资，要过瘾的太多！没有任何一条世界之脉、一个灾神，能够抗拒这种诱惑，这是进化的本能。

　　西撒也觉得，非要打开这个魔盒的话，也应该换罪族来做。他只要控制住暴食网络，不要通过星门释放出外宇宙的气息即可。等罪族什么时候忍不住主动“星际殖民”作大死时，他只要在一旁安静的微笑就好了。

　　真是期待罪族打开星门，将无尽的星空暴露在世界之涡面前的那一刻啊！


第740章 灾神！第七领主！

　　绿毛菌殖民计划完成数天后。

　　“艾尔莎，我终于知道罪族在天界山内，占了多大的便宜了！”食之巢中，西撒对艾尔莎感慨道。

　　第一个获取大领主位置的罪族，直接选择了“星门”的控制权，实在是再正确不过的事情了。

　　“事情并没你年想象的那么简单，天界山七大领主的权限，都是彼此相互制衡的，‘星门’的开启必须有‘核子熔炉’的能量支持，才能实现。没有协会的辅助，罪族凭借一位大领主拥有固定能量，也无法开启、维持太多的星门。”艾尔莎摇头道。

　　“你说有没有可能，在不久的未来，锡兰和地狱双方，或许会选择合作。罪族用共同开发外宇宙，来换取在锡兰的扎根？”

　　“很难说，一旦接纳罪族，就等于引狼入室。锡兰本土的底蕴，我们又不清楚，或许隐藏着某种逆转局面的决定性底牌。而且凭锡兰诸神的贪婪，才不会和罪族平分外域，一定会选择夺取星门控制权，独吞一切好处。如果‘主脉并联’能够成功，那么一切都会落入协会的手中。”艾尔莎说出来自己的猜测。

　　突然，西撒又想到了另一件事，面色难堪地说道：“你说，罪族会不会切断我们的星门？或者以此胁迫我们？”

　　他和“绿毛菌”的联系，全凭星门。如果将其切断，西撒不敢保证“暴食网络”能否强大到跨越核晶壁，连接外宇宙。如果做不到，“绿毛菌”势必孤悬外域，没了老家人支持的“盖亚主机娘”，会不会衰竭而死？或者脱离掌控？又或者……？

　　“绿毛菌所蕴含的价值，远没有挖掘出来，‘星际殖民计划’仅仅成功了第一步，接下来，星球接受改造，与暴食胃囊深度融合，成长为‘神性星球’，是最为重要的内容。如此重要的实验，又只有我们才能收集到数据，我觉得罪族不会短视到切断‘星门’，但威胁绝对少不了。”艾尔莎分析起来。

　　“看样子，必须和罪族打好关系了。今天晚上约朵拉吃顿饭，好好谈一谈回归家族的事情。”

　　“你决定了？”艾尔莎惊讶道。

　　“不然呢？罪族的底蕴远超想象，地狱入主锡兰的计划就算不能成功，也绝不是失败。未来的锡兰，绝对有罪族的一席之地。而且我不可能放弃‘绿毛菌’这颗逐渐变异的神性星球。‘宇宙殖民计划’，是我们短期内累计实力，超越老牌大势力的唯一方法。更重要的是，‘绿毛菌’已经是暴食网络的一部分了。”

　　“那就这么办吧！你也是时候建立神国，成为真正的灾神了。”艾尔莎鼓励道。

　　“灾神啊，真是快呐！”

　　西撒突然陷入感慨之中，十年前，他对患害祸都一知半解，从未听说过“灾害调查表”，只知道阿肯市有一只“地鼠次神”，也不知长啥样？只知道从前有座“螺旋山”，但压根没听说过“无限山”，更别提“天界山”。

　　没想到匆匆十年，自己居然已经是两条“顶级次神脉”的拥有者，而且即将获得一条真神脉，成为“死亡系的灾神”，这一切简直如做梦般不真实。

　　自己的崛起速度实在是太快了，十年入灾，简直跟吃了彩虹糖一样，根本停不下来！等以后，看谁还敢说自己是废柴？！

　　“你这个废柴！喵的晚饭怎么还没准备好？”卡蜜拉踹了西撒一脚，怒骂道。

　　“大胆铲屎官，呜咩要是炸鸡腿！”小田螺撒娇道。

　　“还有我的饮料！”西奈喊道。

　　“我也想吃水果。”奈奈低声害羞道。

　　“我要一瓶酒，80°往上走！”艾尔莎豪气道。

　　“这就来！这就来！”西撒急忙向厨房的位置跑去。

　　……

　　在西撒即将成为西方死亡灾神的同时，天界山中，最后一位大领主也即将诞生。

　　天界山的核心之处，丽塔解除了自己的“火种铠甲”，身穿一套简约的黑白女仆装，静静的站在天女仆的身后，看着她一点点侵蚀天界山的意识核心“中央AI”。

　　过去的一段日子里，丽塔跟随天女仆穿梭于天界山各处，击杀了大量“大领主预备役”，并从对方身上掠夺、积攒着继承“大领主”的资格。

　　天界山大领主的每一位准继承人，都是各方势力大加培养的对象，天女仆肆无忌惮的行为，也引起了强烈的反击。尽管她是第六位大领主，但继承天界山无数年来文明结晶，一切科技资料的她，战斗力并没提升太多。

　　所以丽塔这段时间，日子过的很是狼狈。原本是锡兰人民大英雄，第五代最强女仆最有利争夺者，两大机械军团的元首，如今却跟随天女仆东躲西藏，被各大势力联合打压。不过这落魄的日子即将过去了！

　　此刻站在丽塔前方的天女仆，通过天界山遗留的古老技术，终于打开了通往世界核心的道路，来到了中央AI的面前。

　　抬头望去，这是一个巨大如星辰，一眼望不到边际，由无数闪烁天蓝色荧光的细小颗粒构成的球形发光体，一颗超级巨形的火种源。而中央AI的周围，则是无尽的黑暗，这是一个没有尺寸边界的黑暗世界，被中央的火种点亮。

　　丽塔虽踏立于虚空，脚下却有踩在实地的触感，仰望前方无比及巨大的球体，感觉自己分外渺小。

　　站在丽塔前方的天女仆，此刻正紧闭双眼，用自己的数据入侵能力，一点点侵蚀中央AI。凡被她精神能量入侵的地方，淡蓝色的荧光会慢慢转变为灰黑色，就像美丽的蓝色球体坏死了一块。

　　换做其他人，首先没有进入的办法，根本无法抵达中央AI。在找到道路之前，就会被消灭掉。其次，来到中央AI面前，也休想如此堂而皇之的入侵。但是天女仆不同，她是天界山七大领主，天然拥有中央AI七分之一的管理权。面对自己的管理者，仅剩下七分之一权限的中央AI，只能无奈放行。在核心内部，用仅存的七分之一权限，与天女仆做对抗。

　　在天女仆入侵篡改时，中央AI也向其他五位大领主发出警告与求救。然而打的不可开交的五方，非但没有理会中央AI，反而阴险的期待着，这个爱管闲事、热爱维持平衡的天界山意志，被第六大领主黑掉，以后就能在天界山内为所欲为不被管制了。

　　就这样，擅长数据入侵的天女仆，在五个神队友的助攻下，终于拿下了中央AI的临时主导权，接着转头望向丽塔，开口道：“你，准备好了吗？”

　　“钢女仆，我当定了！”丽塔面无表情，但语气坚定地说道。

　　“那就进去吧，完成最后的考验，成为第七位天界山大领主吧！我的后辈，钢女仆。”


第741章 双子神国

　　经过一夜的密谈，西撒与朵拉初步达成共识，最终决定加入地狱阵营，回归暴食一族，成为罪族入侵锡兰，打进“平衡之链”的金牌反骨仔。桃乐丝也是如此，在“绿毛菌”的刺激下，小蝙蝠也立下了誓言，成为罪族在“虚数根”的王牌卧底。

　　确定了身份与力场后，朵拉也透露给西撒不少内幕。比如罪族这次入侵天界山，虽然以“绝望一族”为先锋，但十三罪族都有出力。尽管七领主之首的“正六百胞体”乃“绝望家”的私产，但星门、以及内域空间坐标定位系统，却被十三家共同刮分。

　　首先，星门50%的控制权，落到了地狱意志的手中。余下的一半中，绝望家独占25%，最终的四分之一，被其他十二家刮分。而西撒如今使用的“星门”，属于暴食一族的名额，并不用担心被人剥夺。不过维持星门运转“维利能”，却要暴食一族自己想办法。

　　这是一件十分令人蛋疼的事情，西撒在天界山毫无产业，哪里去弄这种专业的能量？无奈之下，他只能继续在暴食这边赊账，同时许诺让出种种利益，帮助朵拉以及那个常年单身的二爷爷，进行颠覆锡兰君的计划。另一边，他还在努力练习G老爷，想通过Zero这条线，寻找到维持自己星门运转的能量来源。

　　“也不知道丽塔如今过的怎样？要是能占据一条‘天界山’内部的机械神脉，那就完美了！”回到孤山的西撒，仰望着天空的血月，感叹道。

　　“少废话了，快点建立咱们的终极老巢吧！”卡蜜拉在身后推了西撒一把，示意他动作麻利点。

　　“桃乐丝，准备好没有，待会你只要控制血河倒灌积尸窟就行了。”西撒提醒道。

　　“两条真神脉相互交融，死气会扩散到血河流域污染农田，我外公那边怎么交代？”桃乐丝有些担忧的问道。

　　“你还不知道吧？我手中掌握着外星菌毯种植技术，等神域重新构架后，可以移植菌毯种植高产作物，代替梵卓氏的农田。知道吗？我们的庄稼，能吸收两千米下氮磷钾，粮食亩产一千八！”西撒吹嘘道。

　　“真的？”桃乐丝狐疑的看着西撒。

　　“那必须的！对了，等会咱们凝聚双子神国时，你把这个小家伙丢进去，压缩成神格。以后你管理自己的真神脉，能轻松许多。”说着，西撒丢给妹妹一个面无表情，仿佛谁都欠她五百元的主机娘。

　　“咦？老哥，你让我把她塞进真神脉中？”桃乐丝好奇道。

　　她自己也有一只不爱说话的主机娘，整天冷这一张连躲在自己的子巢中，和其他的主机娘通过“暴食网络”进行在线聊天，完网络会战，并不怎么亲近人。

　　主机娘虽然是魔蝇娘的超级版，但性格与后者截然不同，丝毫不坑爹，甚至没什么感情，冷冰冰像一群机器人，负责每一个子巢的运转，属于人工智能核心。如今混的最成功的主机娘，分别是瘟疫神脉的“智能伪神格”，瘟疫·主机娘；“割鸡啦次神脉”的“根号A·主机娘”；以及绿毛菌星球的“绿坝娘·盖亚意识·主机娘”。这几位，都被卡蜜拉称为“已经以身合道的太上忘情蝇妖精圣人”。

　　桃乐丝拥有自己的力量体系，复杂而又庞大，所以主机娘落入她的手中，只是充当一个交流工具，可以借助暴食网络与其他子端联系，并没有深入涉及“暴食网络”的核心区域，所以并不清楚她们的价值。

　　“你的祸改造等级太低，虽然勉强能够控制真神脉重组，但无法制造出完全契合自身属性的神国。还有，我设计的‘双子神国’，对神脉的控制精度要求很高，你恐怕还做不到，所以需要一只‘主机娘’辅助。因此，我根据你的能力，特别定制了这只‘主机娘’，她自带的‘暴食子巢’可以当做神国的虚拟模型，辅助你构造一个完全契合自身属性的神国。最重要的一点，双子神国可不是平白无故就能联系到一起的，两只同出一源的主机娘，才是连接两条真神脉的核心引子！”说罢，西撒也掏出一只面瘫脸主机娘。

　　“小家伙，笑一个呗！”看到自家的主机娘对自己冷着一张脸，再想想热情无比天天粘着自己的蝇妖精，西撒突然觉得很失败，但无论他怎逗乐，主机娘还是不鸟他。

　　“小丫头，食我无敌风火轮！”西撒突然反手一抓，食指拇指捉住祝主机娘的小脚丫，然后全力转动手腕，将主机娘在空中抡成一个圆圈，接着越转越快，带起一阵阵小风暴。

　　看到西撒虐待主机娘，一旁的桃乐丝、卡蜜拉纷纷一脸黑线，鄙视的盯着他猛瞧。西撒也感觉做的有些过分，便停止甩动，又将被转成蚊香眼的主机娘攥在手心。

　　看着脸色红润（其实血涌上脑），表情可爱（其实半休克）的主机娘，西撒心情大好，放到嘴边亲了一口后，赞道：“果然可爱多了啊！”

　　“呸！”主机娘再次睁开双眼，冰冷的看着西撒，一口唾沫吐在他的脸上。

　　……建造神国的分割线……

　　略去负责的建设过程不提，有着成功建造“瘟疫神系”、“根号A神国”、太空殖民“绿毛菌”经验的西撒，在强大的暴食网络支持下，不出意料的搞定了自己的真神脉，并通过两只一出同源的“主机娘”，成功将“血河·真神脉”与“积尸窟·真神脉”成功连接起来，将相互对抗抵消的状态，更改为彼此促进的循环模式。

　　从天空俯视，汹涌澎湃的血河，仿佛受到了无形引力的牵引，从河床中脱离出来一条条血色支流，环绕着孤山缓缓隆起的平原，由低至高流进入死寂的黑色荒原，在大地之上划出一条条复杂的血色纹路，交织出复杂华丽的图案，又像一个古老的魔阵。

　　最终，无数支流绕过宏伟磅礴的孤山，汇聚在山背后积尸窟深渊周围，再度汇聚成激荡咆哮的飞瀑，奔雷般倾泻而下，灌入深不见底的积尸窟中。

　　另一边，在肉眼无法观察的地底，一道道深邃的裂纹在地层中蔓延，出现在血河流域的下方，死亡的力量涌动，流入隐藏在血河中的真神脉内，构成一个生与死的平衡。


第742章 七重血狱、鲜血之树

　　在积尸窟的深处，西撒拆解了原来的古老神国，并重组了属于自己的全新神国，构造了一个拥有七层时空顺序的血狱，分别命名为：一、二、三、四、五、六、七层。

　　七层血狱各不相同，彼此独立，面积大小不一，由上至下环境越来越好。前四层对外开放，是纯粹的死亡属性，属于神国范围，与世界之脉网络相连。后三层是西撒家私人领地，属于暴食之巢延伸的空间范畴，脱离世界之脉系统，受到暴食网络的控制。

　　第一层“积尸地”，被卡蜜拉称为“杂鱼地狱”。此处无边广阔，充满尸气，环境最为恶劣，用来放养最劣质的亡灵，磨练它们的身心意志。实行优胜劣汰的丛林法则。

　　第二层“死气平原”，被卡蜜拉称为“精英怪地狱”。接受完第一层试炼的亡灵来到这里，吸收浓郁的死亡神力，激发潜质不断成长。同时，这里也是“引擎军团”的驻扎地，每天上演着无休无止的厮杀，淘汰弱小者，强者变得更强。

　　第三层“魔化沼泽”，被卡蜜拉称为“暗金怪地狱”。西撒将“魔池”山寨过来，完成前两层试炼的亡灵，几乎个个都是精英，再接受“魔化病毒”的改造，将变得更加强大。

　　同时，抵达这一层的亡灵，基本上都觉醒了自我意识，不再是浑浑噩噩只凭本能行动的行尸走肉。所以，这里也教授各种死亡术式、瘟疫术式、大陆上流行的武技、黑科技培训、机甲驾驶班。让能打的亡灵们更有知识，人人都能魔武双修，德智体美劳全面发展，做一个有理想、有文化、有纪律、无道德的“三有暗金怪”。

　　第四层，也是神国的最后一层，“死亡花园”，被卡蜜拉成为“小BOSS地狱”。这里是神国中最强大亡灵的居所，环境幽雅，害级是最低门槛。目前，还没有一个住户，令西撒倍感难堪。于是他决定，抽空量产一批害级亡灵充充门面。

　　接下来的三层，都是彻底脱离世界之脉网络，由暴食系统管理的，食之巢空间。

　　如果说，前四层是死亡的世界，由亡灵来统治。那么第五层之后，都是“暴食之巢”的地盘，由魔蝇娘支配。

　　第五层，被菌毯覆盖，是西撒一家专门研究、开发各类生化兵器的试验场。第六层，最高级的神性生物试验场。第七层，西撒一家人定居的地方。

　　七层时空各自运行互不干扰，却被三条血色的冥河贯穿。每一条上河流上，都有冥河摆渡者“魔蝇娘”们控股的豪华游轮，只要肯掏钱，并且拿到相关证明，就能乘坐挂在游轮后方的简易救生圈，向前移动一层，进入更高的血狱。

　　不过对于非西撒家族的成员来说，第四层便是极限。

　　当西撒的血狱构建完毕后，他成功以食之巢、主机娘为原料，结合自己的灵魂印记，在真神脉中，为自己压缩出一块灾神级别的“真神格”。通过这块“神格”，西撒的灵魂强度被无限放大，感觉与积尸窟中的真神脉融为一体，再不分彼此。

　　他通过神格，可以轻松控制、操纵、改变整座七重血狱的各种规则，精神可以顺着“积尸窟·真神脉”蜿蜒遍布方圆千里，死亡神力影响范围可以覆盖一个行省的面积。同时，他也逆向接触到了西域核心主脉，在接收到海量混乱信息，并将其一股脑丢给“血狱·主机娘”后，西撒再次逆流而上，与核心主脉中“死亡、新生、鲜血”等规则产生了联系。

　　澎湃的原始神力不断灌输进世界之脉中，就像一个永恒的无尽源头，无休无止的灌溉真神脉。西撒感觉，这条真神脉神力的数量与质量，都超越“瘟疫神脉”近百倍的地步。

　　……

　　与七层血狱相对应的，是桃乐丝的神国，确切的讲，应该是莉莉丝的神国，“鲜血之树”。

　　在桃乐丝锁定真神脉，准备重组神国的关键时刻，莉莉丝果断出手，在紧要关头一球棒打断了桃乐丝的灵魂绑定，接着趁桃乐丝抱头痛呼之际，果断的鸠占鹊巢，以共鸣体的身份进行灵魂绑定，终于代替桃乐丝成为“血河·真神脉”的主人，与自己的“哥哥大人”灵魂相连，共同建造了“双子神国”。

　　接下里，想法很单纯的莉莉丝并没有如西撒这般，建造一个结构复杂的多重时空超级神国，而是直接通过“血河·主机娘”，套取老爹“生命树”的模板，以自己的“吸血藤蔓”为原型，构造了一株类似“生命树”的“鲜血巨藤”，建造了功能与“生命树”极度类似的“鲜血之树”。

　　该说桃乐丝不愧是上一届“生命树”内定继承人吗？哪怕放弃继承“生命树”的继承权利，依旧在重新组建神国时，制造了类似的东西。一团遮天蔽日，如同超级触手怪，藤条物遍布广阔神国各处，又像一株可怕怪物的“吸血藤蔓”植株。

　　在“积尸窟”与“血河”交汇之后，西撒在直径近千公里的底层中，开辟出了复杂的地层裂缝通道，构造了一个庞大的立体空间，用来安置真神脉延伸出的众多次神脉。

　　而莉莉丝的鲜血藤蔓在刺破神国后，也变化为低级世界之脉，顺着这些裂缝蔓延而出，遍布地下世界，同时调节着地下血河的运转，如同一个不断收缩的泵，将地下的血河抽出，再次排入地表。

　　生命树神国的主体，是一颗接天连地的大树，它分出的每一套枝桠，都代表一条世界之脉。而莉莉丝的“鲜血藤蔓”，也是如此，不仅继承了生命树的“自然、植物、生命”法则，并与自身的“藤蔓规则”、“魔女触手”相融，逆向触碰了核心主脉的“自然、生命”规则。

　　同时，莉莉丝拆分了“鲜血·主机娘”掌握的规则，将血海的法则链，与血河中的法则链，以及血族的法则相融，逆向接触到核心主脉的“鲜血规则”。

　　而主机娘继承魔女小胚胎的“精神频道”，也与邪王卵相融，隐隐与寄生在中央主脉的邪王卵母体产生了一丝神秘的联系。而主机娘掌握的暴食规则，正好与桃乐丝的暴食规则相合，最终和西撒的暴食网络相互连接。

　　当“血之树神国”重组完毕后，“血河·主机娘”被压制成属于莉莉丝的“真神格”。同时，两个邻居一般的神国，通过更深层次的“暴食网络”相互连接，最终化成相互循环不休的双子神国模式。


第743章 世界之涡·混沌海

　　这一次建造神国，西撒最大的收获，不是得到期待已久的“真神脉”，也不是连接到“核心主脉”，成为了真正的灾神，而是暴食网络完成了一次终极蜕变。

　　西撒一直清楚，自己的根基并非世界之脉，而是虚无中的“暴食网络”。所以，他也一直在努力发展，扩张暴食网络的范围。

　　上一次建设“瘟疫神系”时，他将食之巢送进“次神脉”中进行融合，最终创造出了一个类似“世界主脉”的“瘟疫·暴食主巢”。“瘟疫主巢”可以分裂二十多条物质能量通道，与一级子空间相连，传输能量与物质，覆盖整个中域。

　　而这一次，西撒的灵魂与积尸窟真神脉相连接，最终融为一体，彻底成为了西方世界主脉下属的灾神。而当他压缩出属于自己的神格，建造了“七重血狱”后，与真神脉相互融合的“暴食巢穴”也发生了变异。

　　这一次的“血狱主巢”不仅成为了“主脉”一般西方暴食网络核心，并且更上一层楼。

　　中域的“瘟疫主巢”，能量依旧依赖“次级神脉网络”流出的神力，没有稳定的能量源头。而这一次，西撒接触到了真正的核心主脉，建立了联系，得到了灾神的认可，获取了大量核心规则，掌控了主脉中的部分死亡规则。此外，他的灵魂也沿着核心主脉转了一圈，看到了世界之涡的样子。

　　在主脉的尽头，通过难以言明的精神视角，可以远远望到一个无限巨大、令人心神震撼的无边混沌涡流，它每时每刻都在高速旋转搅动，散发出超越黑洞的吸引力，如同一张饕餮巨口，将外界的一切物质、规则、概念统统吸入其中，然后化为粘稠的混沌物质，接着喷涌而出。

　　世界之涡所制造的，就是最原始的混沌神力，蕴含着一切属性，既是物质，同时也是能量，也是概念，如果可以使用它们，就能按照自身的意志，制造任何东西，无论灵魂，还是时间，又或者其他。

　　大量的混沌神力不断出现，每一分每一秒的数量，都能创造一个小世界。无数的混沌神力，充斥在一个无限巨大的维度中，如同一片汪洋，这里是生命的禁区，任何事物一旦触碰这些东西，就会被吸入其中消融不见。唯一例外的，就是一条条深入其中，不断抽取混沌神力，缓慢成长的世界主脉。

　　世界之涡的旋转，从星球外界观察，只是在不断吞噬锡兰星球外围的辐射能量与宇宙尘埃，但从世界主脉的角度来看，又是另一回事。它从不知名的维度中，疯狂吞噬一切可以吞噬的事物，最终转化为混沌神力，储存在一个没有空间概念的维度中。如此循环，往返补休，没有任何意义，只是单纯的吞噬、转化，并且累积……直到永远。

　　而通常所言“世界之涡分裂主神脉”，也是不正确的说法。世界之涡只是一个入口，从内域宇宙、外域宇宙中不断吞噬，并且累积，是一个无休无止的制造者。而主神脉，是则“混沌海”另一头，不断抽取利用混沌神力这种东西的消费者。

　　世界之涡、混沌海、世界主脉，三者构成一种稳定的状态。

　　西撒能够感觉到，在混沌海的这一边，有数十近百的世界主脉，在不断抽取混沌神力，吸收之后开始转化，分解出的沉淀物化为物质，制造世界之脉，而能量部分，在依照核心主脉中的规则，转化为不同属性的原始神力、逸散的神力，再分别被核心主脉、外围次级网络捕获，输送到世界之脉系统中。

　　西撒成为灾神后，有资格从核心主脉处，分享最原始的神力。原本他绑定真神脉之前，核心主脉会依照真神脉的属性，将混沌神力分解为相应的原始神力“死亡尸气”。如今西撒成为灾神，更改了真神脉的信息，原始神力自行转化，完全契合他自身。

　　根据核心主脉回馈的信息来看，混沌海这一端，大约存在百条主脉，同时抽取混沌海中的神力、消耗这些神力，维持一个平衡。如果不这样做，混沌海会越来越大。

　　原本这也没什么，因为混沌海处于另一个维度，可以累积无限的混沌神力。但是，世界之涡在现实宇宙中的载体“锡兰君”，只是一颗顽强且脆弱的小星球，外界又被核晶壁包裹。

　　大量混沌神力不断积攒，会带给锡兰君庞大的内部压力，而核晶壁又异常坚固，也在不断吞吐能量，努力压缩锡兰君不要爆炸。双方的对抗，全部作用在“锡兰君”身上，在造成疯狂“升格”的同时，也带来了极大的压力。

　　如果锡兰君不能及时的消耗混沌海中神力，将压力宣泄出去，那么它早晚有一天会“砰”的一声，炸掉！同时，还会引爆平静却无限恐怖的混沌海，接着整个核晶壁也炸掉……

　　因此，一条条世界主脉在疯狂吞噬“原始神力”，接着将触手探入不同的时空中，消耗神力，构建一个个或稳定或临时的小时空，也就是“神国”与“神域”，最终再返回锡兰君的表面，与内域相连。

　　也就是锡兰君这一个近乎本能的求生行为，带给了无数能力者、灾祸们，无穷无尽强大的力量，也引发出了一系列的争端。

　　据西撒统计，锡兰君内部的主脉，包括陆地与海洋，甚至天空，大约三十多根。而更多的世界主脉，并没有灾神占据，而是依照灾神也不明白的规则，遍布核晶壁内各处，与太阳、月亮、各种行星相连接，最终连接到核晶壁的内壁上。

　　这些太空中的世界之脉，正是上古神灵们移星挪月的本钱所在。

　　当西撒通过主脉远远观察混沌海时，他的“血狱主巢”也发生了令他狂喜的异变。在另一个与世界主脉系统完全不同时空的虚无世界中，提升到极限的“血狱主巢”，也打开了一道裂缝，探出一道细不可查的小通道，连接到了混沌海的外围，开始吸收混沌海蒸发逸散的混沌神力，并且成功转化为适合暴食系统的“血海能量”，源源不断的输送给其他一级子巢。

　　这一刻，西撒的暴食网络，也进化出了类似“核心主脉”的东西。可以探入混沌海中，抽取混沌神力。

　　跳出世界主脉所在的维度重新感受，西撒惊讶的察觉到，暴食网络所处的虚无，与世界主脉所处的至高维度完全不同。就像两张完全重叠的纸被插进一个细缝中，彼此互不相关，但都能从混沌海中摄取神力。

　　同一时刻，同时处在两种不同视角观察混沌海的西撒，意外发现了混沌海所在的维度中，连接了大量类似“虚无之地”的夹层。如果说世界主脉占据了混沌海七成的资源，是真正的主体所在。那么这些大大小小的夹层，就分享了剩下的三成。

　　就力量气息来感觉，西撒发现了熟悉的“天谴主脉”、“邪王卵”、“东洲血海”、“魔潮”等气息，它们毫无顾忌的在各自层面，探出类似主脉的通道，抽取混沌海中的神力。庞大的世界主脉群落也无法阻挡，只能加大抽取的力度，自己多吸一些，对手就少得到一点。

　　除了这些顶级的禁忌源头，西撒还发现了大量不熟悉的、或强或弱小的气息。与邪王卵、天谴教会相比，自己的暴食网络简直弱小的没边。

　　这一刻，西撒终于清醒过来，自己果然不是幸运儿，“暴食网络”也并非独一无二的东西，类似的事物还有许多，而且发展的几乎都比自己好。不过这种气息，除了出名的九灾外，其他都处在匿名状态，他倒是不用担心被人发现，自己也有条小水管探进了混沌海，抽取着微不足道的混沌神力。

　　从西撒晋级灾神这一刻起，他拥有了属于自己的神格域神国，可以通过“真神脉”连接世界主脉，分享大量“原始神力”，当他能够控制核心主脉上的“死亡规则”时，就可以反向将影响力扩散到整个西方世界。

　　除此之外，他的暴食网络也再次提升，虚无之中，西撒一家在西方世界布置的一级子空间，纷纷与“血狱主巢”连接。同时，“血狱主巢”也和中域的“瘟疫主巢”相连，一个跨越不同主脉，却能进行能量物质流通的庞大系统已经初见雏形。

　　更大的惊喜，还是“血狱主巢”找到了摆脱世界之脉系统，依旧能够获得能量来源的方法。不提寄生在世界之脉网络抽取神力的部分，单从主巢探进混沌海的虚无通道，就能维持整张暴食网络的运行与成长。除此之外，暴食系统还有第三个能量源头，那就是通过星门进行的“宇宙殖民”计划，绿毛菌提供的“次神力”总额，足够维持西域暴食系统的运作。

　　如今的暴食系统，已经可以脱离世界之脉系统独立运行。而且西方的“血狱网络”，也与中域的“瘟疫网络”接通，可以进行远程的能量与物质传输。如果将东域的顶级次神脉改造完毕，就能制造一张横跨三大域的“超级网络”。

　　西撒的综合实力，每时每刻都在意无法想象的速度疯狂增加着。


第744章 入灾后的巨大影响

　　构建完“双子神域”后，西撒低调的加入了西域主脉的灾神圈子，先与妹妹的神国合并成一个最低规模的小神系，然后通过暴食网络，与三个行省外的生命树，建立了远程联系。接着，又和“血族神系”的领袖博格大公，签订了盟约，开始进行秘密合作。

　　不久之后，西方世界又诞生一名灾级死神的消息流传开来，西撒连续接到了来自帝国皇室、法师塔，以及群山中异族们的邀请，三方势力都幻想着压倒博格，将西撒这位新近死神拉入自己的阵营。

　　在西方世界，擅长死亡力量的能力者并不多，虽然也有死亡系灾神存在，但实力普遍一般，远不如“北冥界”与“中央冥府”强势。如西撒这般出彩的死神，更是少之又少。

　　仔细翻阅一下西撒的简历，不难发现他在死亡学方面的高超造诣。

　　著名倒闭死亡综合学院“黑臼齿”最优秀的毕业生之一，与他同班的塞西莉亚、摩根、萨克，如今都是年轻一代风头最劲的领军人物。北冥界的第一继承人、杀手界的阴影王者、伊斯塔尔共和国军部新贵。

　　比起老同学来，蝇王撒同样不差。在校时，就已经开发出了第一代“心脏引擎”，以及最原始的“魔化病毒”原液。年纪轻轻就因“魔化病毒”进了神威狱，潜修数年后旅居热洲，开始与太阳宫的合作，不断制造高级亡灵，磨练技艺。而大文豪系列，就是这个时期流出的。

　　自从回归中土，西撒短短数年间，从亡灵专卖店老板，发展成黑毯城社团头目，之后加入妖怪议会，涉及军火走私、高级亡灵批发、生命药剂出售等行业，然后在袭击零之环的一战中彻底扬名。接着“蝇王撒”分分钟加入协会，洗白成为鹰犬爪牙，在南域战场升级为督军，之后拜协会高层为师，空降瘟疫次神脉，建立瘟疫神系，如今又成为西方世界的“死亡灾神”。

　　这一系列的升级速度，当真令人目不暇接。当他彻底成为灾神后，回过头再看，竟发现渣渣撒竟还有着不弱的家世背景。马卡斯之子，与血族大公博格是拐弯亲戚。而众人却不知晓，西撒还是罪族打入锡兰内部的金牌反骨仔。

　　阅读过西撒的资料，就能发现这家伙在死亡学的造诣有多么凶残？！如今蝇王撒的“大文豪”系列，在亡灵界也是极富盛名的。热洲太阳神系死亡灾神“奥斯特洛夫斯基”，东域南域交界处新出现的“亡灵犯罪集团”道尔、弥尔顿一伙，据调查全是西撒曾经的得意作品。

　　自从西撒加入平衡之链，与沙罗曼确认了弟子关系后，他的一系列旧账都被翻了出来，他的研发成果，也受到了北域冥界、中央冥界，甚至零之环的共同认可，成为了当代顶尖的“死亡学专家”。在“亡灵设计制造学”以及“瘟疫培养传播”领域，有着极高的地位。

　　从他手中流出的魔化病毒系列、大文豪系列，甚至单独一颗的心脏引擎，都被叫到了天价。当然，西撒如今的爆火，与拍沙罗曼马屁有着极为密切的联系。但当他成为西方的灾级死神后，某渣渣注定会变得更火。

　　其他三大势力对于自己渴望与殷切，远远超出了西撒的估计。直到他从博格那里得到解释，才明白了缘由。

　　一个顶级能力者的成长，通常需要经历凡人时期的觉醒；然后再入患；少数血统优、良天赋出众的天才，才能入害；再往后，极少数幸运儿可以找到契合自身的次神脉进行移植，完成三步入祸。最后，再辛苦打拼了无数年后，一个努力、毅力、天才、运气都不缺少的祸级，终于得到了盼望已久的真神脉，成为锡兰最顶级的灾神后，发现灾神的圈子同样不安宁。

　　这时，每个主脉范围内，都有大量灾神团伙，希望刮分弱小者的利益壮大自身；而主脉之之间也存在着对抗。为求自保，灾神们需要抱团组建神系。而神系的组建，通常有两种。

　　第一类，如同中央冥界、北冥界、太阳宫、血族这般，彻底垄断“核心主脉中的一种规则”，奠定自身在主脉系统的地位。然后以此为基础，不断染指其他领域的规则力量，创造强大的综合神系。

　　比如两个冥域，掌控着主脉中的一切死亡规则，而太阳王则掌握了“太阳、火焰”等至高规则，血族同样垄断了西方的一切鲜血的力量。

　　另一种，则是建立一个循环的综合系神国，然后不断壮大。单独一个灾神或许实力弱小，比如西撒，只能接触到主脉部分死亡规则，无法做到两大冥界那般拉轰嚣张。那么他可以选择和其他属性的灾神结盟，构造一个多属性循环的神系，做到自给自足。

　　这方面做得最出色的，当属东域元素殿，继承上古元素神系的遗产，掌握各系元素法则，自成循环，控制了东域主脉三分一的核心规则。此外，原罪、零之环，都是类似的全面发展路线。

　　面对其他三大势力的极力邀请，西撒并没有同意，而是和马卡斯一样，低调的选择了中立。事实上，他和莉莉丝的真神脉，“鲜血”与“死亡”，正好构成一个最简陋的“生死”循环模式。

　　所以组建的小神系虽然规模不大，但影响范围却不小。

　　在匆忙成神，低调中立后，西撒做了四件事情：

　　第一，他从血族手中买到了一批顶级尸体，再一次开始了“大文豪系列”的制作，为自己填充实力。身为一名灾神，手下没几个能打的小弟，干什么都要亲力亲为，或者派出身边的妹子去解决，实在太丢人了。

　　第二，他收到了平衡之链的通知，高层对他的所作所为非常满意，除了让他继续扎根西方世界，暗中进行“主脉并联计划”外。观测塔、太阳宫、神威狱等组织，还委托他大量制造“灾级亡灵”，不过被西撒无视了。

　　他为自己制造亡灵都忙不过来，哪有功夫给其他人制造？以前自己地位低下，不得不仰人鼻息，如今已经入灾，再不用鸟这帮渣渣了。有种你们离开自己的真神脉，来积尸窟打我啊！来打我啊？！


第745章 我可是用导弹赶路的男人！

　　西撒这段时间所做的第三件事：

　　“绿毛菌计划”的成功，让罪族们看到了制霸宇宙的希望。如今西撒成为灾神这件事情，虽然仓促而又低调，但依旧无法瞒过身边的几位罪族。于是，另一个庞大的计划也开展了。

　　朵拉和西撒兄妹密谈一夜后，终于确定了他们“暴食成员”的身份，并将“绿海带行星系”拱手送给了西撒兄妹，并且计划做一场大死。

　　全新的宇宙殖民计划内容分为两步：第一，西撒的“死亡真神脉”，通过星门寄生“红奶牛行星”，而莉莉丝的“鲜血真神脉”，则通过星门寄生“绿海带行星”。而西撒一家，从此将彻底掌控比目鱼星系内部的“绿海带行星系”。

　　第四件事，当西撒正式入灾的第三天，无限山的使者，那个实习期的小姑娘再次上门报喜，然后一脸惊讶的看着西撒一家人，感觉自己是不是走错门了？

　　小姑娘先送给了小田螺一张祝贺她成为“植物系顶级次神”的贺卡后，又满脸不可思议的交给西撒一份“灾级死神”的认证文件。然后又在西撒身边，发现了另一位鲜血灾神“莉莉丝”。

　　直到晚宴结束，实习期的小姑娘依旧如坠梦中。锡兰每时每刻都在诞生神灵，这不是什么新鲜事，但那都是低级次神。而连续在一个月内，诞生一个顶级次神、两位灾神，而且这群人还聚在一起吃晚饭，这绝对是从未发生过的了！

　　她这几个月就出了两次门，第一次去瘟疫神系，见到了西撒一家人。第二次来到西域，又见到了西撒一家人。怎么看，这都像是一个阴谋啊！

　　难道那个变态小白脸垂涎自己的姿色，用这种方式来吸引自己？故意展示自己少年多金？而且背景庞大吗？但是，但是人家才毕业刚刚实习，还不想这么早谈感情哎！

　　接下来的几天，西撒陪着小姑娘跑路几条真神脉，参观完神国后，终于办理了麻烦的神灵注册手续，同时也开通了与无限山之间的联系。最后，小姑娘一次送出三套无限山的别墅，证明小田螺、西撒、莉莉丝，都是被无限山认可强大神灵，接着心事重重的离开了。

　　……

　　接下来的一段时间里，西撒全家都处在极度欢乐的气氛中，唯独桃乐丝一人闷闷不乐。在关键时刻被共鸣体敲了闷棍，错失成就灾神机会也就罢了。最令她难以释怀的，还是莉莉丝居然抢了她唯一一次跟哥哥一同组建双子神国的机会，一个灵魂只能绑定一条世界之脉，实在欺人太甚啊！

　　无视掉这些家庭琐事，西撒应付完来自“平衡之链”的任务指标后，开始研究特使送给他的“世界主脉并联计划”。

　　“终极世界网”是平衡之链无数年来的目标与梦想，其中涉及到大量各势力掌握的核心技术，自然不可能凭白告诉西撒。他所拿到的计划书，只是“主脉并联”的一系列前期准备工作，工程规模浩大，但并不涉及核心，纯粹是出苦力。

　　计划的大致内容，是让西撒在西方世界，收购大量看似无序，并且没有价值的低级次神脉。然后暗中在地底等隐蔽区域，大规模挖通隧道，之后会有专业的人员抵达西方，用特殊的手段将大量遍布西域各地的无序低级次神脉，组建成一张覆盖西方世界的超大号魔法阵。

　　虽然没人透露内幕，或者解释，但西撒敏锐的感觉到，这项工程浩大的计划，或许只有十分一的内容，才与“主脉并联”有关，而剩下九成，都是用来故布疑阵，吸引西方大灾神们注意力的幌子。

　　在研究这份“并联计划”的同时，他也在加紧时间开发新一代“大文豪系列”。如今自己怎么说也是灾神了，手底下不能没有几个拿不出手的小弟来。所有事情都考身边的妹子解决，他“软饭王”以后还有脸出去见人？！

　　接下来，西撒一家努力逆向推演“并联计划”内幕，建设全新的“复合神界”，完善全新的暴食网络，升级维护“暴食云计算”，培养强大亡灵军团，制作大文豪，积极铺设菌毯生物圈种植水果、粮食、蔬菜，与血族神系展开贸易往来，在西方世界广开“宠物专卖店”，进行“猫屎计划”……

　　……

　　时间转瞬即逝，就当西撒窝在自己的神国中，愉快的制造的大文豪，并通过“根A主机娘”，远程遥控居住在暴食网络外宇宙分部中的“绿毛菌阿赖耶识主机娘”，监督暴食一族的星际建设队，在“红奶牛星”、“绿海带星”的宇宙殖民计划准备工作时，又戴回眼罩的奈奈，找上了西撒。

　　“怎么了，奈奈？暴食那边又在催你吗？告诉他们，寄生一颗行星可不是那么容易的事情，我需要充分的前期准备才行，让他们不要急于一时，等绿毛菌反馈回足够的数据，我才会推进新的计划。现在只要挖通进入地心的道路，并防止熔岩喷发就行了，其它的事情，等以后再说。”

　　“不是罪族的事情，老师找你。”奈奈摇头答道。

　　“老师？什么事情？”西撒好奇道。

　　“东域峰会啊！再过三天就要开始了，平衡之链的全部高层都要出席，老师问你到了没有？他让你帮他订一间总统套房。”奈奈面无表情地说道，但语气中充满了幸灾乐祸。

　　“我擦！把这茬忘掉了！”西撒终于反应过来，顿时面色大变，宅的太久，把这件大事给忘了。

　　“那现在怎么办？包一架最快速的飞行器吗？孤山的飞行器降落场还没有修好，要做飞行器，必须赶车去血族的底盘，这就要浪费半天时间。从西域中部抵达东域的元素市，怎么滴也要多天时间，中间还要换乘，看样子是来不及了！”卡蜜拉开心的算着账。

　　“先用暴食网络统治牛奶，让他代表我前往元素市，给老师订一间房。咱们这边，必须想个办法，艾尔莎，咱家的赶路导弹还能用吗？当年那帮地精工程师可是保证过，卖给咱家的都是洲际导弹。”西撒眼睛一亮，急忙问道。


第十二卷 根与链


第746章 甜咸之战！

　　“你确定真要乘坐那么危险的东西赶路？”卡蜜拉惊奇的问道。

　　当年他们家买下赶路导弹，更多的想法，还是装几只猴子上去，花式虐待动物；又或者当做刑罚工具，把自家的仇人绑在导弹上，发射出去炸烟花玩。但无论如何，卡蜜拉都没想到西撒打算亲自来？！

　　“比以前安全多了。过去的赶路导弹，是把人绑在导弹外部，带着防风眼镜，享受着高空极限环境下的超音速飞行，对身体的负担很大。不过如今的赶路导弹，已经可以把人塞进弹头里，而且抵达时还能自能自动脱落，弹射降落伞！”西撒十分满意凡尔纳的全新设计，炫耀道。

　　“可惜啊，射程不够，精度不准！”艾尔莎突然插口，回答道：“说它是洲际导弹，但射程最多抵达中域。从玛伦萨发射到中域，还会引起国际问题。另一方面，赶路导弹的精度十分差，把你发射出去没问题，但落在深山老林找出路，反而更浪费时间。”

　　“那该怎么办？做飞行器过去，岂不是来不及了？”西撒急躁的问道。

　　“哥哥大人，你忘记罪族了？”莉莉丝出言。

　　“这和罪族有什么关系？它们的外星跃迁飞船水土不服，无法适应锡兰环境，全部都抛锚了”西撒摇头。

　　“我说的不是这个！我是说绝望一族的正六百胞体，那可是能打开星门的啊！连星门都能打开，区区一个空间门自然不在话下了。”莉莉丝提醒道。

　　“说的对，卡蜜拉，快点帮我联系罪族，让他们给我开个传送门，就说我要去东域。”

　　忙碌了整整一天后，西撒终于缴纳了一笔巨款，说服绝望一族为他开启一扇通往东域的空间门。

　　今时不同往日，在太古纪，天界山可以随意在内域任意地方开启传送门，几乎不消耗能量；但如今的锡兰受到世界之脉的全面压制，想打开一扇空间门十分困难，消耗极大。

　　而且，西撒也不敢将传送门开在“元素殿”眼皮子底下，这是找死的事情。在锡兰，能开传送门的只有罪族一家。西撒敢当着大家面从里面出来，摆明了是在说自己投靠了罪族。所以，他才将坐标定了个偏僻的地方。

　　穿越传送门后，他又快马加鞭的乘坐飞行器，再次赶往元素市。

　　……

　　两天半之后，西撒准时抵达东域元素市，见到了沙罗曼。短短两天半横跨中洲，从西域到东域，这简直就是一个奇迹。

　　数月不见，沙罗曼将奈奈留下，开始进行名为“检验武技”，实则“惨烈殴打”的师徒一对一教学。卡蜜拉也和东域地头蛇组织“共济会”搭上了关系，开始密谋“死亡喵神殿”、“拜欧派神教”的筹建工作。西撒则留在房间中，听取牛奶这几个月的汇报工作。

　　大约午饭时间，西撒的房门被人敲响。

　　“会是谁啊？咱们的住址可是相当隐秘的。”一身睡衣的艾尔莎慵懒的赖在被子里，妖艳的脸上露出不快的神色。今天奈奈、卡蜜拉这帮丧门星都不在，她正好想要吸干西撒，快活一番，没想到还未开始，就被人扰了兴致。

　　“我去开门！”

　　西撒起身向门口走去，身后的艾尔莎一把抓住趴在地上啃猪蹄的小田螺，扯住呆毛拉了几下，瞬间变出一只“御姐螺”来，然后又将其拖进食之巢中，开始了百合大业。吃不上西撒，那就拿小田螺代替吧。

　　……

　　吱嘎……

　　房门打开，西撒一脸疑惑的看去，接着脸色一变，发现来者竟然是“被惨烈爆菊”的特派员大人！

　　“你还没有死？！”西撒一句惊呼脱口而出，对方原本面带笑意的脸，瞬间黑了下来。

　　“什么叫我没有死？你很想我死吗？”欧姆怒道。

　　“但是，南域战场不是被魔化弹轰炸了吗？”西撒一脸无辜。

　　“那种程度的污秽，只能影响到普通人，对我们这种程度的能力者毫无用处！”欧姆怒道。

　　“哦！这样啊，那我就放心了。”西撒露出虚假的关切表情，气的对方不住翻白眼。我都在你面前了，还有什么好不放心的？

　　“你来找我，有什么事情吗？麻烦的话，你自己就离开吧。有好处再谈。”西撒再次问道，丝毫不挪身子，手中还做出了关门送客的动作。

　　“哼哼，自然少不了你的，先让我进去。”欧姆左右张望，低声说道。

　　“进就进嘛，怎么一副贩毒的猥琐样子！”西撒口不留情道。

　　……

　　进入房间，交情不深不浅的两人随意叙叙旧，接着进入了正题。

　　“事情是这样的，我们咸党内部，有一个颠覆甜党的大计划，因为某个年轻成员经验不足，泄了口风，被甜党得知。原本也没什么，但是某个被我们暗杀的甜党要员，有一个实力不弱的朋友。那家伙最近盯上我们，频繁破坏我们咸党的大计。我知道你和丧钟的No3有联系，你们合作暗杀了第一任大统领。所以，我希望你说动No3出手，做了这个讨人厌的家伙。”欧姆简洁明了的叙述道。

　　“好处呢？别忘了，我可是吃甜不吃咸的，你让我帮你暗杀甜党成员，置我于何地？这是陷我于不忠不义不甜不咸之地啊！”西撒一脸悲天悯人，做圣母状道。

　　“拉到吧，你什么德行我不知道？你根本就不是甜党的成员，只不过吃糖多一点而已。要知道，锡兰的糖资源也是有限的，它们都被甜党把持着，售价相当高。只有灭了甜党，你才能用更少的钱，买更多的糖吃！”

　　听完欧姆的话，西撒突然沉默了。对方说的真有道理啊！只有灭了甜党，自己才能霸占更多的糖资源！

　　“而且，我让你出手，并不是针对甜党这个组织。那个帮朋友复仇的强者，他并非甜咸任何一派，只是被牵扯进来的外人。你作为我们咸党的外援，杀了对方也不会惹来甜党的追杀。”欧姆解释道。

　　“但是，我的好处呢？不可能你随便几句话，我就豁出命替你挡灾。”


第747章 糖概念发源地与白糖意识集合体

　　“呼……！”欧姆深吸一口气，表情变得严肃，认真道：“我刚才说过，我们咸党要计划覆灭掉甜党吧？”

　　“这个件事，据我所知，你们咸党年年都这么说，但两个纪元来，从没有成功过一次。”西撒嘲笑道。甜咸之战他听得多了，双方打得你死我活，却从来没有彻底扼杀过对方。

　　“但这次不同了！我们一定能胜！”欧姆的眼中充满了光彩。

　　自从那次不堪回首的“肛背面事件”后，欧姆的精神被扭曲黑化，性格大变，与过去完全不同。不过唯一没变的，就是对咸党的忠诚，对毁灭甜党的执着。

　　“哦？凭什么？”西撒看欧姆一脸认真的样子，不像是撒谎，便追问起来。

　　“因为，我们发现了甜党的根基所在，‘糖概念发源地’，‘内宇宙白糖意识集合体’！”欧姆一脸凝重的解释道。

　　“wtf？你在说什么，我听不懂，麻烦解释一下。”然而西撒却是一脸的懵B，让欧姆浪费了表情。

　　“糖概念发源地，与盐概念发源地，是甜咸两党的灵魂归宿的圣地，一处十分神妙的地方，非甜咸两党死忠无法踏足，常人不行，就连灾神也不行。无所谓的‘糖与盐’并非传统意义上的糖和盐，而是两种不同的味觉概念。至于‘白糖意识集合体’，正是甜党的根基！如果用神灵的思维来理解，那么‘白糖意识集合体’，就是一切糖属性的核心主脉，控制着‘甜味’这个概念！但是这东西并不存在于任何一根世界主脉中，而是保存在‘糖概念发源地’内。”欧姆解释道。

　　“就像万能答题机一样？具备唯一性？”西撒推测道。

　　“对！就像万能答题机一样，独一无二。”

　　“不过为什么要叫‘白糖意识集合体’？而不是‘红糖’、‘巧克力’、‘水果软糖’，或者‘棒棒糖’？”西撒找茬道。

　　“因为最初的‘糖意识集合体’曾经被打碎过，剩下最大的一块，叫做‘白糖意识集合体’！那一次，也是我们咸党迄今为止最大的一次胜利，差一点就覆灭了甜党的根基，让它们烟消云散。”

　　“哦！那我的报酬是什么？”西撒没有交流下去，听对方吹嘘的兴致，继续务实的问道。

　　“我次奥啊！你能听我把话说完吗？！贸然打断别人说话，是非常不礼貌的！咳咳，如果你帮我们干掉那个该死的家伙，我们就允许你跟随咸党一起，杀进甜党但的‘糖概念发源地’中，到时候能得到什么好处，就看你运气了。”

　　“好！一言为定！”西撒爽快应道。

　　他的弱点就是海盐，虽然如今化身灾神，实力大幅度提升，已经不惧怕一般海盐，但还是有必要弥补这个缺点。而至高无上的“白糖意识集合体”，一听就是个好东西，或许，它的价值比想象中的还要更高，可以消除自家成员的缺点。

　　“那么，我就将那个任务目标的资料交给你。”

　　接过资料，西撒迅速阅读起来，接着发出一声疑惑的声音：“咦？这货不弱啊，竟然是蝎王铠使用者！”

　　“废话，弱者还能屡次破坏我们咸党的计划？”欧姆翻了个白眼。

　　“蝎王铠，讨人厌的名字！不过这家伙实力真的不弱，而且东域又非我的主场，我的实力会受到大幅度削弱，未必能干掉他啊！”西撒沉吟起来，蝎王铠使用者，或许就是宝瓶宫的那个小蝎子，自己有必要会一会对方。因为还要保留实力，隐藏底牌，所以他也不敢保证完胜。

　　“杀不死没关系，只要拖住他，别影响我们的计划就行了！”欧姆给出了底线。

　　“这点你放心，我一定能做到。”

　　“那就希望如此了。”

　　“别忘了事成之后……”西撒继续提醒对方。

　　“我知道！一定带你进入‘糖概念发源地’！”

　　“那我就放心了。”

　　……

　　“牛奶，过来一趟！”送走了欧姆，西撒掏出一只主机娘，和牛奶联系起来。

　　很快，地精管家便推开大门，来到了西撒的卧房：“少爷，有何吩咐？”

　　“我听拜伦讲，你前段时间组织了一个叫‘地精复仇者联盟’的小队，可有此事？”西撒好奇道。

　　“都是灰耳朵弄得，他想给表弟报仇，便发动了地精联盟中一批地精强者，组织了‘复仇者’。少爷，您打听这个干吗？”牛奶好奇道。

　　“我今天接了一单任务，奈奈有事，要跟随老师学习被殴打的技巧，所以我打算替她完成。因为不想动用自己的势力，留下痕迹，所以我打算雇佣这个‘地精复仇者联盟’，跟我一起做掉目标。”西撒说道。

　　“这个容易，我这就通知灰耳朵它们！”牛奶点头应道。

　　“对了，给萝卜发个消息，他应该也在东域吧？身为No3的第二代理人，有必要跟我一起出任务。”

　　“好的，我这就联系他！”牛奶答完，起身告退。

　　……

　　东域举行的“平衡之链峰会”召开第三天，世界各地的名流统统汇聚于此，西撒也通过暴食网络，收到了桃乐丝给出的最新情报：在南域，虚数根也举办了类似的秘密议会。如今天界山诸事接近尾声，外星入侵者再次偃旗息鼓，议会、协会双方实力暴增，蠢蠢欲动，“议会”也打算针对“协会”的大行动，准备予以反击。

　　挂掉与妹妹的通话后，站在一栋十层的银行顶端的西撒，收起了主机娘，开始打量身下车水马龙的闹市区。

　　元素市本就是元素殿统治下，最繁华最大的城市，称其为“东域之最”也不为过。此次举办“平衡之链峰会”，世界各地的大组织都云集于此。

　　东洲的食皇朝、魔蛇宫，东域的白银密会、伊斯塔尔共和国，北域的冥界，南域的原罪财团、观测塔，中域的协会总部，海外的神威狱，热洲的太阳宫……无论哪一个势力，都是跺跺脚锡兰君就要抖三抖的存在。更别提大量类似西撒这种单干的灾神小团伙，以及更小的祸级团队、害级组织……

　　脑中想象着全球精英云集的画面，俯视这样一座城市，西撒有种将全世界都踩在脚下的错觉。


第748章 高调作死，街头袭击

　　俯视脚下的城市，西撒给嘴里塞了根棒棒糖，偏头问道：“这种感觉是不是很好啊，萝卜？”

　　站在他身侧的，正是挺着一个啤酒肚，眼袋严重下垂，嘴里叼着烟头，手里提着半瓶酒的兔子杀手，萝卜。与当初那个颓废欲死的家伙相比，如今的萝卜虽然减肥失败，但精神却非常好，仿佛重新找到了信仰，捡回了属于杀手的自信心。

　　“是不错！”大兔子点点头，同意西撒的话。

　　这种站在楼顶俯视苍生，迎着喧嚣的风儿四十五度角仰望天空，顺便吐口痰的感觉，的确挺好的。

　　“你讨厌蝎子吗？我在很早以前，就连续多次被讨人厌的蝎子恶心过！”西撒望向远方，开口问道。

　　“嗯，我也讨厌！我喜绿色的欢植物，红色的萝卜。”萝卜回道。

　　“等会会出现一只蝎子，一起打死他！”

　　“好注意！咔嚓、咔嚓……”身旁的萝卜点点头，接着从口袋里掏出一根胡萝卜，配着酒吃了起来。

　　在两人身后，还站着一大群形形色色，全副武装的地精。它们都是当初与牛奶争夺地精盟主之位的地精强者，除去叶绿体没来外，分别有蒸汽地精灰耳朵、红莲团长、冰箱骑士、壹发入魂、根毛武士，以及当初拜牛奶做老师的“拔粪宝”。

　　这几位地精，皆是地精联盟中偏向牛奶的一派，至于骨感大师、七星刀、战争之锤、血魔、辐射地精、NTR先生，则是地精盟主红龙钢瑟那一派系的人马。

　　不就之前，西撒正是入灾，成为了这个星球最高层的神灵，自然没有忘记提携下边的杂鱼。所谓一人得道仙及鸡犬。这帮跟着牛奶混日子的地精们，也占了不少便宜，实力纷纷大幅度提升。

　　作为已故老同学的大表哥，蒸汽地精灰耳朵秘密接受了西撒的“超级地精战士”改造，在体内注射了“暴动叶绿体”。如今的灰耳朵，可以同时开启“叶绿体变身”与“蒸汽变身”，发挥出1+1＞10的威力，化身为一只剥了皮的超级绿巨人，力大无穷，肌肉证道，分分钟徒手拆领域。

　　蒸汽地精灰耳朵，是西撒心目中“超级战士计划”最理想的实验素体。

　　而曾经的“红莲矿工团”团长，不仅接受了“超级地精战士”海绵体系列改造，还注射了“魔化病毒”，同时将一枚来自天界山的“火种源”，融入了自己的钻头中。成为了肉搏系达人，科技侧强者。能攻能受，突破天际。

　　冰箱骑士，这只地精接受了简单的“海绵体战士”改造后，便专心走科技路线，将已经升级为“皇家菠萝”的冰箱机甲，再度升级到了“火种武装”的程度，成为了名副其实的“钢铁侠”。

　　之后的“壹发入魂”，双眼接受了“恒定鹰眼术”手术，再搭配西撒家开发的“爆裂箭矢”，以及“病毒强化”，成为了射速超神的弓箭手。“根毛武士”接受了海绵体改造，又人工安装了十块魔石，成为了实力强大的一次性消耗品。

　　最后，轮到牛奶的小徒弟拔粪宝，西撒自然没有吝啬，先对其进行了全套的超级战士改造，之后又注射了魔化病毒，更换了心脏引擎，并且在脊柱内镶嵌魔石。最后，又将一条雷属性低级次神脉，全部移植到他的拔粪宝中，造出了神器，让他成为了“拔粪雷神”！

　　只有这样的组合，才能成为“地精复仇者联盟”，才能满足卡蜜拉与西撒这两个家伙的恶趣味。

　　……

　　“报告大人，目标出现了！”

　　双眼接受改造的“壹发入魂”，远远便望见一辆跑车的车牌，与欧姆提供的数字一样。车内的人物，自然是暗杀目标。不！依照西撒的高调作死风格，这绝不是一起低调的暗杀事件，而注定是一场轰轰烈烈要被元素殿官方警告的“恐怖性华丽作死袭击”！

　　为了纪念这一个伟大的时刻，西撒特意穿上了他在南域军团的“风衣式军装”，打扮的风骚无比。如此举动，除了装B外，更重要的是在元素殿的底盘玩恐怖袭击，万一被官方势力抓住，也会顾忌自己的特殊身份，而不敢下重手。

　　“哦？已经到了，那就开场吧！把我的皇家礼炮拿来！我要率先干杯，庆祝一下。”望着脚下熙熙攘攘的车流与人海，西撒的脸上露出了罕见的激动情绪，嘴角忍不住挂上了一抹笑意。

　　在七重血狱中宅了太久，如今再次重温作死带来的美好感觉，实在……妙不可言啊！

　　远方的车辆逐渐驶近，左眼带着一枚辅助型远视仪的西撒，清楚看到了目标车辆，以及周围环绕的四辆黑色跑车。

　　“哟呵，派头不小啊！宝瓶宫的渣滓也敢摆这么大的排场，看来我今次是注定要替天行道，清除协会中的蛀虫了！”

　　楼顶上的西撒兴致高昂，接着转身伸出右臂，一旁的红莲团长恭敬的递上一具特制的一次性反坦克魔导火箭炮。

　　接过自己的“皇家礼炮”，西撒在手中称掂了两下，感觉和平日炸鱼玩的火箭筒没什么两样，疑惑道：“你确定这不是假货？”

　　“千真万确，已经由冰箱骑士检查过了，他可是真正的科技侧高手。”红莲团长恭敬道。

　　“大人，车队已经进入射程范围！”壹发入魂提醒道。

　　“哦！那么，开始狂欢吧！”

　　西撒不再多言，熟练地将火箭筒架在肩膀上，接着启动单眼远视仪，通过系统校对，瞄准了远方马路中央，被四辆跑车包围的目标。

　　而在西撒动手的同时，站在他身旁的壹发入魂，也张弓搭箭，拉一个满，瞄准着远方的车队。而西撒背后的地精强者们，也纷纷做好了袭击的准备。

　　冰箱骑士启动自己的盔甲，一块块冰箱残骸化为一架寒气逼人的“火种装甲”，将他包裹起来。根毛武士一身黑色紧身衣，拉下面罩将头包住，从腰间抽出一柄利刃。红莲团长肌肉膨胀，化身人形海绵体，绑定在右手的钻头更是急速旋转，嗡嗡作响。灰耳朵低吼一声，体内血液开始沸腾产生蒸汽急速巨大化，同时叶绿体暴动，皮肤由红转绿。而拔粪宝则掏出自己的兵器，一个不断向外释放者雷霆闪电的奇门兵器“雷之拔粪宝”！

　　“咻！……砰！”西撒嘴中发出愉快的声响，轻松扣下了扳机。


第749章 装B又见装B

　　一枚火箭弹拉着长长的尾焰，从火箭筒中飞窜而出，笔直的向远方那辆汽车轰去。

　　就在西撒扣下扳机那一刻，壹发入魂立刻脱手射出那根长箭。箭矢后发而先至，仿佛超越了时间与空间一般，瞬间穿透防弹玻璃，钉在老司机的额头上，刺穿了他的脑袋，将箭头卡在靠背上露出一大截。

　　这个故事告诉我们，经常开车的老司机注定活不长！

　　西撒借助远视仪瞄准，提前量把握的自然没有问题，但架不住老司机经验丰富，可以猛打方向盘紧急规避。为了不让自家老板丢脸，壹发入魂决定自作主张，先射死了司机再说。

　　因此，西撒那枚尾随而至的火箭弹，才能准确命中目标车辆，并“轰隆”一声巨响，火光冲天，将那辆车炸上天，旋转着再度跌落，在地面上砸出巨大凹坑与无数裂纹，发出刺耳的金属变形声响，不断向前翻滚着，惊得四周贫民纷纷尖叫逃窜。

　　“听，这就是爆炸的艺术啊！”西撒丢掉火箭筒，站在楼顶张开双臂，疯癫的喊叫着。可惜下方一片混乱，没有人注意到他，这份B算是白装了。身后的小弟们也是一脸的无视，而渣渣撒依旧乐在其中，感觉自己已经领悟“混乱邪恶”的真谛与美妙。

　　嘭！

　　一声闷响，被爆炸挤压变形的车辆顶部，突然被巨大的力量踹上了天空，接着一个黑影从中爬了出来。

　　“嘁，果然没死！”西撒脸上一副果然如此的神色，接着伸手对萝卜说道：“面具！”

　　萝卜点点头，递给西撒一张小丑面具。接着从腰间掏出两柄闪烁着金属光泽的锋利萝卜，在手中旋转两下后，猛地握住。

　　戴上面具，西撒又踢开脚下的绿色木箱，从中抽出一挺魔导式全自动步枪，接着一跃而下，从十层的楼面上跳了下去。

　　在巨大的重力加速度作用下，西撒将一辆跑车的车顶踏的凹陷，接着踩着布满蛛网的玻璃，轻巧的跃向地面，冲着混乱的路面走去。还一边走路，一边扫射，掀起一片鸡飞狗跳。而他的动作与造型，则说不出拉风与潇洒，充满了无政府主义对自由的追求与美好向往。

　　随着西撒的动作，地精复仇者联盟也一一跳下。灰耳朵在地面砸出一个巨大的凹坑，拔粪宝借助“拔粪神器”轻松飞到地面。萝卜一跃而下，稳稳落地。壹发入魂更是轻盈的如同一片羽毛。只有冰箱骑士太过笨重，半个身体陷在卡车货箱内不上不下，不断招呼同伴“看在妇联的份上，拉兄弟一把”……

　　远方，一个魁梧的灰发男子站直了身体，将整个上半身，从失去车顶的车子中探了出来，这是一个身材魁梧强健的大汉。灰发男子远远就看到一个身穿制式军装，脸戴一个嬉笑小丑面具的家伙，正提着一把步枪，一路扫射向这边走来。

　　在小丑面具的身后，还跟着一帮形形色色的怪人，有马戏团小丑兔子，巨大臃肿的机甲，绿色的剥皮巨人，闪烁雷霆的拔粪宝……这阵容怎么看怎么喜感，似乎是哪个马戏团里跑出来的Cosplay？

　　“少爷，刺客的来历貌似不简单呐，应该是丧钟的圣饥魔，需要我通知其他队员吗？”

　　大汉看清楚西撒一伙的打扮，并没有意外军部内为何出现丧钟的成员。在锡兰，各种兼职情况时有发生，大家早习以为常了。一两个军部高层嫌弃工资太低，堕落加入“死亡丧钟”挣外快，也是能够理解的。

　　“圣饥魔？有趣，正好让我活动一下。原本还以为峰会只有无尽的无趣宴会，没想到还有这种意外惊喜。替我考验一下他们的实力，看看有没有资格让我出手？”残破的车子内部，传来了年轻的声音。

　　“这……”大汉犹豫之间，旁边的四辆车子纷纷打开车门，出现了十二个一身黑色外套的男子，将中间的残骸围住。这是一帮敬业的保镖。

　　“以我的实力，还需要你们保护？”男子不悦道。

　　“是！属下知错！”

　　壮汉恭敬的点了下头，接着面目突然狰狞起来，额头青筋根根暴起，接着怒吼一声，在车内做出了抽刀挥击的动作。肉眼无法看到的车内，壮汉左手握住一柄长刀，抵在腰侧，另一只手紧握刀柄，瞬间拔刀。

　　锋利可怕的气刃，在弧形刀刃摩擦刀鞘时便以产生，最终在狭小的空间内爆发，“轰隆”一声爆响，尘埃四溅，残破的汽车在一刹那间，被男子拔刀分割成数块，向着四周爆散而去。

　　烟尘消退，远方的西撒依旧将枪口对着天空“啪啪啪”的扫射，将路人清空，只留下一堆熄火的汽车，天空的飞行器早已一哄而散。

　　而对面，数十块切痕光滑的金属残骸，“乓郎郎”摔向远方，一个巨大的身影握着一柄长刀，一步步向西撒缓缓走来。

　　而在壮汉的身后，一个身穿黑色风衣，脸颊被长发遮挡的男子，正稳稳的坐在仅存的汽车后座上，半低着脑袋思考着什么问题？微风吹过，扬起他的衣角与长发，无形的气势弥漫周身，根本没有把西撒等人放在眼里。

　　“啧，比我还拉风！讨人厌的气味，果然是该死的蝎王铠！”见到来人比自己还要嚣张，西撒觉得自己准备的一切，都是为了这个黑衣小子装B做铺垫，心里非常不爽，提起步枪就射。

　　哒哒哒哒哒哒……

　　一连串子弹从地面射向前方，现在地板上爆射出无数火花，接着弹道终于脱离地面，最终射向那个坐在原地，一动不动的家伙。可惜不等子弹命中，就被一柄锋利的长刀，以肉眼难见的超速度，连连斩开弹飞。

　　壮汉手中长刀舞动，化为无数眼花缭乱的银色丝线，将西撒打出的子弹全部拦截斩碎，令渣渣撒倍感丢脸。自己一个BOSS，居然被对方的马仔拦下了攻击，说出去脸还往哪搁？

　　“你们，拦住那群怪人，这个小丑脸，交个我来对付！不要打扰到少爷休息。”灰发壮汉说道。

　　“是！”十二个黑衣人瞬间分散开，向着拔粪宝等人冲去。


第750章 萝卜VS菠萝，神格武装

　　咻！

　　一声厉响，萝卜脱手射出两根淡金色的萝卜，一前一后，直奔一个黑衣人的眉心与心脏要害，却被对方诡异的折叠身法避了开来。就在这时，两根萝卜在空中首尾相碰，发生撞击，打弯了其中一根的角度。

　　“射杀！”萝卜口中轻吟一声，那只轨迹更改的萝卜瞬间拉伸无数倍，锋利的尖端变作标枪，瞬间刺透了黑衣人的心脏。

　　“吸血！”

　　刺穿身体的胡萝卜疯狂吸血，越发的鲜艳欲滴，男子却面色大变，想要伸手拔出刺进体内的异物。

　　“分裂！”

　　萝卜吸足了鲜血之后，瞬间生长出一根根坚硬的根须，如同海胆又像是荆棘，刹那间从男子体内爆发，无数次的分裂与生长，从他的体内生长出来，刺破眼球皮肤，死的不能再死。

　　“圣饥魔，萝卜杀人狂！”手持长刀的大汉愣了一下，望向带着大红色鼻头的发福兔子。

　　这招牌式的杀人流程，令他认出了对方的身份。如果还有谁能用一根萝卜将训练有素的精英保镖杀掉的话，那么只有圣饥魔当年的王牌小丑，萝卜杀人狂了。

　　“……”

　　听到对方的话语，萝卜没有回应，而是挡在西撒面前，与壮汉对峙。它的意思很明显了，自己对战方长刀壮汉，将那个黑衣服的目标交给西撒。

　　“伊斯塔尔，菠萝剑圣！”壮汉撕下自己的上衣，强壮的血肉之躯中，在胸膛的位置处，镶嵌这一颗菠萝形状的散发着红色光芒的金属装置。那是最新款的皇家菠萝引擎，代替心脏移植进了血肉中，为他输送源源不断的能量。

　　男子并非天赋出众的能力者，最开始只是普通的平民，经过严苛的训练后，将身体磨练到凡人的极限，却没有接受融血剂的改造，而是选择了另一条路线，成为性能更加强大的“改造人”。

　　与“融血剂”强化相比，“改造人”完全不看天赋，靠的是毅力。“融血剂”的融合度不够高，觉醒一个垃圾能力，这一生就算废了。而改造人不在乎这些，他们成本低廉，可以不断升级，一旦适应，威力绝对的强悍，但是没什么潜力可以，寿命也不会因此增加。

　　不过对方的“皇家菠萝引擎”，证明他绝不是什么普通的廉价货，而是一个相当强悍的杀戮机器。

　　“杀手，萝卜！”

　　听到对方自报家门，萝卜也回了一句，接着从腰间掏出两根胡萝卜握在手中，同时，它的身边飘散出清新的泥土香味，一个专门用来培养植物的“辅助型领域”，沿着它的周身扩散开来，覆盖了现实世界。

　　当萝卜将壮汉圈入自己的领域，双双从现世消失不见后，西撒再次抬起步枪，对着装逼犯扣下了扳机。

　　一排排子弹在地面射出密集的弹孔，接着弹跳四溅，最终化为一条长龙，射向了坐在座位上的男子。

　　左臂倏然抬起，一面锋利如刀、巨大如阔剑、仿照生物甲壳模样雕刻而成“紫黑色水晶”剑刃，撕破了男子的袖子，包裹住他的手臂，挡在身前。

　　“噼噼啪啪”无数枚魔导子弹打在这面锋利的水晶剑刃上，接着被纷纷弹开，没有留下一点痕迹。

　　“蝎王铠？！”西撒瞪大眼睛，出声问道。

　　他和这东西真的很有缘分，从蓝莓岛开始，就一直和他纠缠不休，却又从未亲眼见过。今天，应该是第一次见到蝎王铠究竟是什么样子才对。通体由深紫色的纯净水晶雕刻而成，表面附着着繁复的花纹，看上去华丽无比，像一件最完美的工艺品，而非一件武器。

　　“……”

　　对方并没有理会西撒，而是伸手一记斜斩，锋利的紫色能量刃向着西撒的面门斩来。西撒灵活后退，扭动身体，轻松闪过这一招，但气刃的余波却切开了大地，斩断一排汽车。

　　这时，男子也已经站了起来，抬头甩发，露出一双漆黑的眼睛打量西撒。看到一个身穿军装，面带小丑面具，拿着一把毫无杀伤力步枪乱射击的脑残怪人。

　　而西撒看到的，是一个左臂、面颊全部被紫黑色水晶蝎子铠甲包裹住，只露出一双漆黑双眼，刘海长的有些过分的冷漠男子。虽然整张脸都被遮住，但西撒还是有种对方长的比自己帅，更加有魅力的错觉？这是男人面对天敌的直觉！

　　不爽的情绪在心中升腾，外加蝎王铠带给他的先天仇恨加成，西撒决定干掉这个讨人厌的家伙，抢了他的东西。

　　不过蝎王铠不愧是名闻全球的圣物，对方仅仅左臂戴着一块，脸上戴着一块，但其散发出的气息，却异常强大。只有入灾的神灵，才能真正清楚当年的“蝎王”，究竟如何强大？会被誉为上古时期最强的怪物，当世无双。

　　原因无他，因为整套“蝎王铠”，全部是由“神格”打造出来的！

　　西撒在瘟疫神系、割鸡啦次神脉中，压制过“伪神格”，更实在双子神国中，制造了两枚真神格，自然清楚这东西的价值。

　　所谓“神格”，是一条真神脉中最精华的物质，融合精神灵魂，以及最原始的神力，在结合源自核心主脉的规则链，综合而成的集合体。“神格”既是一块容量无限的能量池，也是一台超级电脑，更是调节一条真神脉的核心。它的体积小，但价值不可估量。西撒的“死亡神格”，也只有一个两根指头并拢大小，里面凝固着一只如同“琥珀”的主机娘灵魂虚影。

　　现在看到对方身上的蝎王铠，质地竟然和神格一样，西撒不由得眼红了！尼玛，抽干一条世界主脉，大概也只能打造这么一身铠甲吧？太华丽、太耀眼了！谁以后再说“蝎王”不是上一纪元最强，他就跟那个家伙拼命。

　　突然间，西撒有些后悔当年在蓝莓岛、在热洲雨林，没有去争夺另外两块“蝎王铠”组件。所谓千金难买早知道，他要是早知道“蝎王铠”竟然是一套变异神格打造的武装，并且参与争夺的话……

　　不是在蓝莓岛被奥巴马伙同卡特那个人渣给坑死了，就是热洲雨林被那个“疯狂一族”的大BOSS给分尸成块了。

　　哎，命里无时莫强求，今天就让洒家干掉对面的黑衣小子，也得到两块蝎王铠吧！


第751章 蝇王VS蝎王

　　本质为“神格”的蝎王铠，究竟能带给使用者多么强大、多么神秘的力量？西撒并不清楚。

　　但他知道一件事，那就是这套号称上纪元“此世最强者”的遗蜕，不仅能全面提升着装者的任何能力，而且穿上“蝎王铠”后，会无视任何灾神级的神域，哪怕进入其他灾神的神国中，依旧能自成循环，无视压制，继续我行我素。这也是蝎王在上古时期，纵横大陆无敌手，硬生生打出“至强”称号的原因。

　　而“蝎王铠”究竟蕴含着什么样的“属性”与“力量”？至今依旧只在少数人口中流传。西撒以前层次太低，如今刚入灾，依旧没什么高层次的朋友，自然不清楚内幕。就连沙罗曼，也不知道蝎王铠究竟拥有什么样的特殊能力？老人家崇尚的徒手肉搏打出一片天，盔甲什么的？啊呸！

　　所以面对黑衣的男子，西撒万分小心谨慎，没有选择贸然动手。

　　手中的步枪根本就是挠痒痒的摆设，渣渣撒也觉得再射击下去，有被人当做脑残的嫌疑，于是闷闷不乐的丢掉武器。

　　原本幻想中一身风衣，手持自动步枪，在元素市的主干道上大杀特杀，漫射无双，BOSS气场十足，占据上风，压着对手猛攻的拉风画面，怎么就成了现在这幅僵持不下的德行？

　　还好自己也不丢脸，只是反派气场还不够强，被对方压了下去，再努力一把就好。而有一位“蝎王铠”做对手，自己也分外的有面子啊！想一想这一战将来流传出去，“蝇王撒怒抽蝎王铠”，他体内的热血就开始沸腾起来了啊！

　　暴食胃囊不宜暴露，而且也面对神格武装，未必能起到压制效果，所以西撒决定仅靠天赋取胜，就算干不掉对方，帮助欧姆拖对方一段时间，也算完成任务。

　　就在西撒心头闪过无数念头时，一旁的“地精复仇者联盟”，也和蝎王铠身边的保镖们打了起来。怎么说呢？西撒这边的地精，虽然经过了拔苗助长式的强化，但除了灰耳朵一人外，其他都是乌合之众，战斗素养几乎为零。

　　常言说得好，一条狗打扮的再像人，依旧是条狗。一群没什么配合意识的地精，在大把资源的培养下，依旧是一群相互扯后腿的渣渣。而蝎王铠的保镖们，虽然实力略逊一筹，但却有极强的团队意识，相互结阵抗敌，彼此也算旗鼓相当。

　　只有灰耳朵以一打三，还能不断碾压进攻，令西撒另眼相待，不愧是“超级地精战士计划”的最完美实验体！只等灰耳朵完成“海绵体战士”改造后，西撒就会克隆他的复制体，进行“终极战士”计划。

　　刚才被萝卜一根萝卜干掉黑衣保镖，完全是一个意外。对方还没发挥出真正的实力，就死在了大意之下。这群黑衣保镖，都是伊斯塔尔共和国的精英战士，每一位都是退役的“皇家菠萝”驾驶员，徒手肉搏达人。如今接受了零之环的魔石改造，具备不弱的超凡之力，再搭配经过“火种”强化的“菠萝引擎”制造的贴身战甲，实力皆是不凡。

　　西撒只是抽空望了一眼，就看到手持“雷霆拔粪宝”的银发地精大发神威，一把奇门兵器耍的虎虎生风，最后在神器的带动下高高飞起，不断释放雷霆，轰击地面的黑衣保镖。偶尔一会，还丢出拔粪宝吸附在对手的头上，接着爆发出十万伏特这类必杀技，将对手电成焦炭。

　　而冰箱骑士寒气逼人，同时打开了“寒霜光环”这种逆天的能力，然并卵用，对手人人都有贴身装甲，丝毫不受低温影响。灰耳朵一人强势吊打三位对手，奈何对手配合完美，总是无法发出致命一击，但也逼得对手节节败退。红莲团长果然是只会挖矿的渣渣，钻头丢错了方向，打断了正在释放技能的“根毛武士”，导致后者能量反噬，口吐根毛，跪地不起。而壹发入魂则站在一根电杆上，远程攻击保镖团队，原以为可以放风筝占点小便宜，结果被两个保镖合力释放的“混合型魔炮”击中要害，掉了下去，摔进垃圾桶中。

　　萝卜所在的位置，依旧被扭曲的领域波动笼罩，不时会有浓烈的泥土气息、青草芳香传出，然后又消失不见，估计和那个“菠萝剑圣”正打得火热。

　　……

　　回神后，西撒全神贯的看着对面的蝎王铠，突然感觉对方并不是“宝瓶宫”的那位，自己似乎认错人了，不过管他么的是谁？黄口小儿持“蝎王铠”过闹市，抢他丫的先！

　　西撒歪了歪脖子，停下脚步，脸上做出一个阴险的笑容，可惜被面具挡住，谁也看不见。不过他并不在意，能够抢到蝎王铠的组件，这趟东域峰会就没白来，价值甚至不在“七重血狱”、“绿毛菌星球”之下。

　　一阵风吹过，马路中央两个身穿高级制式风衣的装逼犯直面相对，宽大的衣角被风扬起，片片落叶从空中飘舞飞过。背景画面中，不断有雷霆闪烁、魔炮爆炸、光环激发、导弹喷发……

　　西撒双手插兜，面上带着一张滑稽面具，气势说不出的诡异与邪恶。“暴食之巢”赋予他的气息，本就诡异莫名，那是源自血海的禁忌力量；再加上鞭尸狂魔、生化狂魔的气质外漏，混杂浓厚的死亡气息，活脱脱一个心灵扭曲的超级反派。

　　另一边的“蝎王铠”继承人也不多承认，沉默寡言站在那里，一条被蝎王铠缠绕的左臂暴露在空气中，如同一块冰冷的钢铁，又像一把锋利的刀刃，不断扭曲着空气，吸引着旁人心神。再配合他本身铁与血的奇异气息，整个人如同被黑幕笼罩住。眼中能看的，只不过是十分之一，他的体内还隐藏着更大的神秘。

　　“好久没用了，希望你不要死啊！”西撒话音未落，黑衣男子的背后的空气中，突然裂开数张嘴巴，一条条食人鱼从中飞窜而出，张口向他咬去。


第752章 神性矩阵，人造太阳

　　蝎王铠是神格制造的，区区虚空食人鱼当然咬不坏，西撒也没有用食人鱼硬磕蝎王铠的想法。他要做的，是派遣食人鱼撕咬男子并未被铠甲覆盖的区域，比如右臂，暴露的脖子，四肢以及躯干。

　　然而出乎西撒意料的是，男子在食人鱼现身的一瞬间，便控制蝎王铠在全身覆盖了一层极为贴身的华丽水晶圣衣。

　　砰砰砰……一条条食人鱼被弹飞，无功而返。但成群结队的虚空生物，依旧成功阻拦了男子的去路，遮蔽了他的视线。

　　当他一拳击出，庞大的气劲轰散无数飞鱼时，一条满嘴利齿的虚空大白鲨从高空凌厉扑下，张开血盆大口冲向男子，接着拦腰咬住了他的身体，一口将其叼在嘴里，接着上下颚用力咬合，发出几声清脆的“咔嚓”声，将一嘴可以嚼碎外星超合金的利齿，崩的稀巴烂。

　　不过大白鲨的咬合力确实惊人，虽然没有成功破防，但巨大的压力却造成了难以想象的钝伤，男子终究还是受了伤。剧痛之下，男子闷哼一声，挥动剑刃斩破了大白鲨的下半截嘴巴，接着从空中跌落，半跪在地急速喘息。

　　同一时刻，一张张暴食之口在他身边张开，向外喷射出大量漆黑的魔蝇，将男子团团包围。身为最强辅助系能力者的西撒，除了召唤小弟护驾、召唤妹子护体暖床外，还有一项不弱的攻击手段——“魔蝇矩阵”。

　　这也是他唯一拿得出手的攻击手段。

　　令人惋惜的是，西撒没有一颗勇者之心，白瞎了“邪拳、魔拳”这套顶级传承，在肉搏方面一无是处，只能依靠血蜜、病毒、白银蛇血、以及银之轮这一整套逆天外挂，作弊提高身体素质，用强大的体魄与不死之身碾压普通能力者，强行同阶无敌。

　　但对上真正专精武技的战斗系，那就只能干脆利落的给跪了。哪怕桃乐丝收敛一半的实力，也能依靠一系列精湛的格斗技巧，吊打自己的哥哥。所以，与其说西撒是沙罗曼的弟子，不如说西撒学习“魔拳、邪拳”，是为了让艾尔莎继承。而他徒弟的身份，更多是用来把一个青梅竹马的小师姐做女票才对。

　　不过如果能拉开距离，身为法爷的渣渣撒，又能分分钟抖擞起来，教对手做人、让对手升天，让其感受到“蝇王”二字并非浪得虚名。所以说，输出什么的，还得靠魔蝇矩阵加特技才行啊！

　　在看到魔蝇出现的一瞬间，男子动作僵硬了一下。就是这短暂的一个停顿，终于让西撒把握住机会，瞬间制造了一座巨大的球形内增压爆破矩阵，将其包围封锁。

　　如今的“暴食网络”，经过无数次更新，拥有“瘟疫主巢”、“根A主巢”、“血狱终极主巢”、“鲜血树终极主巢”、“白银核心主巢”等五个强大的“暴食云计算核心”，再辅以两张完整的暴食网络，一颗“绿毛菌”星球级处理器，共同编织了一套可怕的“暴食云系统”，区区“织网城”已经不被西撒放在眼里了！

　　如今西撒想要在瞬间分析出对手弱点，再通过神性领域感应周围环境收集参数，同时再提取数据进行虚拟计算，模拟出威力最大的矩阵模型，然后通过泡泡网络跨界空投魔蝇，制造出“终极矩阵”，简直就是轻而易举，比吃饭还容易。

　　不提“暴食云”这种逆天软件，单说他的硬件设施，也是华丽到爆炸。

　　如今西撒一家虽然在全力开发“蝇妖精”的不同升级版，但同样没有落下“自爆魔蝇”的升级与强化。

　　经过魔化病毒、血蜜、灵魂糖浆滋养的魔蝇，再接受了暴走叶绿体注射，魔石强化，神性改造后，任何一只的自爆效果，都能令患级轻伤。几只聚在一起，以组团的模式自杀，可以威胁到害级。如果制作成精密的“矩阵”引爆，那是祸级都要吐血的。

　　最过分一点是，自从入灾后，西撒先后控股了“瘟疫”、“根A”、“七重血狱”，以及“血之树”等四大神国，并且在外域拥有一座“绿毛菌”殖民星，势力膨胀速度快的吓人，自然也孕育出了怎么自爆也爆不完的海量魔蝇。单说瘟疫神域的巨大魔池，湖底便沉淀着厚厚一层休眠中的“自爆魔蝇”，足够他连续不停的炸十年的烟花了。

　　所以说，有钱，就是任性啊！

　　“感受爆炸的艺术吧！”

　　西撒五指握拢，包裹男子的黑色球体瞬间爆炸！携带着神性力量的爆炸冲击波向内部扩散。能量依照特殊的空间排布，定向爆破，将威力全部集中在以男子为中心的圆点上，反复折叠，将威力提升了将近十倍。

　　“银之轮！”

　　矩阵自爆的瞬间，西撒也从现世消失不见，出现在虚无之地。这次的超级爆炸，虽然规模小，但释放的能量并不弱于当初为了干掉魔女触手，耗资数十亿魔蝇的“超级矩阵”了。

　　……

　　剧烈的轰鸣，庞大的能量辐射，太阳般刺眼的光芒，无穷无尽的高温，以及恐怖的冲击波同时爆发，犹如一颗小太阳在地面上突然炸开，强大的气浪吹飞了附近所有的车辆、公共设施，一旁激战的保镖组与地精妇联们，统统被吹飞，仅剩剥皮巨人灰耳朵双手牢牢插在地面上，还在能量风暴中坚持着。

　　“魔蝇矩阵”爆得快，散得也快，当尘埃落尽时，西撒再度出现在现世，一个巨大的半球形凹坑出现在大地上。此时的马路，已经彻底变形，天坑一般的土地被高温炙烤成了玻璃一般的结构，四周光秃秃的，只有一座座玻璃彻底破碎的大楼，还在路两旁坚持着没有塌下。

　　“咳咳……”轻微却异常刺耳的声音，从凹坑的底部位置传出。

　　西撒凝神望去，正是那个蝎王铠继承者之一。只不过此时的男子，一身衣物都被刚刚的爆炸燃烧殆尽，只剩下一套华丽到耀眼的暗紫色铠甲。


第753章 对不起，您的节操已欠费

　　看看清对方的造型后，西撒才明白对方并不止得到一件“蝎王铠”左臂，以及一块面罩，他的左腿上，同样还套着一件如同“蝎子甲壳”的腿部铠甲。面颊、左臂、左腿的蝎王铠连接起来，构造出一件覆盖全身的“水晶圣衣”，将其护在其中。

　　“还没死？我就不信你真的一点伤都没受，再吃我一招吧！”明明被大白鲨咬一口后，都要半跪喘息很久，吃了自己一招更可怕的“魔蝇矩阵”，对方不可能半点伤不受。既然一次炸不死，那就愉快的再炸二十次吧！

　　见西撒又要动作，蝎子男这次抢先一步，左脚踏地飞身横挪，如同瞬移般在地面拉出一排残影，晃的西撒眼花缭乱。下一刻，男子已经如闪电般连续踏地，踩着凹坑的陡壁奔至西撒身前，手中剑刃转瞬间切出，斩向西撒脖颈。

　　这时西撒全身汗毛倒竖，肌肉绷紧，脊椎一截截扭动，如蛇般咔咔作响。接着，遍布体内各个细胞的魔化病毒疯狂蠕动，血蜜开始燃烧，双眼中的蛇瞳反射出银光。

　　只见西撒身体如弹簧一般，不可思议的向后弯曲，同时一脚蹬地，以一个极为奇异的扭曲姿势，差之毫厘的避开了这快不及防的一击。同时一脚踢出，抽向对方的脖子。

　　男子歪头让过西撒的飞踢，在剑刃横斩的同时，也凌空踢出一脚，穿着蝎王铠组件的左腿弹射出一柄利刃，再度切向西撒。

　　已经处在半空中无法借力的西撒，全身病毒疯狂蠕动，将脊椎骨骼扭毛巾般，绞动扭曲到了极限，接着瞬间反弹，产生剧痛的同时，也带动身体旋转起来，避开了男子的第二击。

　　然而出乎西撒意料的，男子腿部弹射的利刃，并非固定，而是一根蝎子尾巴状的链刃，先前紧贴在左腿上，然而并非一体。避无可避的西撒全身被白鳞覆盖，制造出一层防御。

　　链刃缠绕身体数圈，突然刺进肋骨的缝隙中，接着男子用力拉扯，链刃环绕西撒身体割下三圈深可见骨的螺旋伤痕。面对神格制作的兵器，一身银鳞如同薄纸，毫无防御力。而男子得势不饶人，左手剑刃回缩，双手五指弹出锋利水晶刀片，然后并指为刀，再度向西撒杀来。

　　身体被利刃切开三圈，换若任何人都应该重伤濒死，奈何西撒多年前就已经“抖M成性”对此毫不在意。体内病毒疯狂喷涌，自发化为丝线将伤口缝合，接着血蜜外渗，将伤口粘合住，再看不出半点异样。

　　渣渣撒的防御或许弱了一些，但他的血却是厚的吓人，区区小伤根本不在话下。就算把他大卸八块，也能在下一秒拼回原状，继续战斗。

　　不过在西撒自我修复的一瞬间，男子再次一记侧踢，脚部带出厉啸声如同一枚导弹，踹想西撒的头部。手臂上扬格挡，西撒防住对方的攻击，但身体却被巨力撞击进了凹坑中，而男子也紧随其后，跳了下去。

　　手刀由上至下掠过，再次向渣渣撒的头顶砍下，凶狠大气势不可挡。而男子的另一只手，更是从体侧探出，势若迅疾如电刺向他的心口要害，狠辣简洁。被逼到绝境，西撒也爆发起来，体内的死亡神力沿着魔拳的轨迹流转起来，与敌人对碰了起来。

　　乓乓乓乓……

　　两人每次交手都发出恐怖的轰鸣声，男子以快打快如同发狂的雄狮，双臂连续进攻，道道残影连成一片，不给西撒任何喘息的机会。两人每一次碰撞，都会震得晶化的大地不断开裂。

　　西撒虽然硬靠作弊一般的体质，以及银之轮的超强统合能力，完美控制自己的身体，并用魔拳挡了下了连续不断攻击。但每一次交击后，他骨骼都会被震裂，然后再被病毒与血蜜瞬间修复。男子攻击极度狠辣，西撒每次卸力时，都会深陷晶化的大地之中，举步维艰。

　　就这样，两人连续不断的碰撞，一次次的全力对轰，西撒被一次次压制，一步步后退，硬是踩着光滑的地面，从凹坑中倒着走了出来。

　　“老子是法爷，这是你逼我的！”

　　身为一名法爷却被肉搏狂魔压着打，心中郁闷吐血的西撒终于怒了。

　　原本他的魔拳，可以穿透一切物质，从内部引爆敌人的身体，造成可怕的伤害。然而面对一套“神格”打造的铠甲，西撒感觉自己真的好冤枉，哪怕沙罗曼来了，也未必能用魔拳引爆对手。于是，被逼急的他，决定使出禁忌招式。

　　他成神之后，就思考过自己的弱点，既然知道肉搏、海盐是缺陷，自然会有相应的弥补措施。原本他并不打算使用这一招，实在有伤天和，不符合他以德服人的宗旨。不过这种情况下，也没办法了。

　　就在神性胃囊虚影将两人同时笼罩，某种可怕怪物即将出世时，男子的脚下也浮现出一个巨大的黑色圆盘，里面雕刻着复杂的精密花纹，散发出神性领域的气息。西撒敢断言，这个男子不是真祸，就是离开了真神脉脉的灾神。

　　对不起，您的节操已欠费，无法释放必杀技，请充值后再试！sorry……

　　两个神性领域相互干扰，西撒一脸黑线，今天的幸运值果然处在低谷，连必杀技都不让自己暴，这还怎么打下去？

　　趁着西撒片刻的失神，男子一招肘击格开了渣渣撒的魔拳，手臂虚晃一下，飞快翻折，反手砸中西撒的喉管。剧痛、不适、窒息，以及想吐的感觉同时涌上来，令西撒动作慢了一拍。而男子的双手已将按住西撒的脑袋两边，接着用力一掰，扭断了他的脖子。同时，男子双手腕部弹射出两柄利刃，依旧不忘补刀，刺穿西撒的心脏与颅骨。

　　而在男子赶尽杀绝的一瞬，西撒瞳孔涣散的死人脸上，露出了一个奇异的笑容。苦肉计果然是百试百灵的阴险招数！

　　男子悚然而退，但已经晚了，渣渣撒双掌中央出现两团微型“魔蝇矩阵”，重重拍在对方身上，将双臂炸开的同时，艾尔莎的身影与西撒重叠，一套邪拳、魔拳交替使出，以快打快，狠狠打击在男子的各处要害，却无法破坏蝎王铠分毫。

　　艾尔莎突然现身，压着对方一阵暴揍的同时，西撒也不忘制造魔蝇矩阵，一团团黑色魔蝇矩阵在空间各处浮现，配合艾尔莎的攻击不断引爆，炸的“蝎王”连连后退，进退失据。每当他想要抵挡或者反击时，不是身体触碰到已经布置好的矩阵，接着引爆导致动作走形，就是被艾尔莎狠狠打脸，各种魔炮轰击。


第754章 基友相见，分外眼红

　　艾尔莎突显，与西撒重叠，一瞬间无数次爆发的魔拳，暴风骤雨般的攻击遍布蝎王铠各处，但统统被那BUG一样的防御力抵挡下来。不过，也让艾尔莎察觉到了蹊跷。

　　对方的蝎王铠毕竟不是一整套，只有三块组建相连，勉强构成一个整体，但绝不会完美。或许防御力超强，但绝非没有破绽。

　　艾尔莎平日也偷学过丽塔的“振动术式”，经过无数次攻击，并将反馈的信息录入数据，再依靠“暴食云”的计算支持，在瞬息之间就成功解析出了敌人弱点。

　　自从西撒一家有了暴食网络之后，打起人来，从来都是智力上的碾压。

　　最终，艾尔莎一记魔拳重重击在男子的面罩上，而西撒也一招“魔蝇螺旋丸”，偷袭轰中对方的小腹，剧烈的爆炸冲击将蝎王铠使用者轰的倒飞出去，在地面上犁出一条长长的凹痕。

　　“咳咳咳……”

　　重新连接上脖子的西撒咳嗽两声，吐出一口血痰，一脸不爽的歪了歪头，总算将头颅矫正过来。然后，他又掏出一根钉子，邪教徒自虐般的刺进心脏中。和这种体术比自己强的人战斗，还是插上钉子转化成亡灵形态比较方便些，虽然都是挨刀子挨拳头的命，但起码感觉不到疼了！

　　看到被艾尔莎一通猛揍，最终被打翻在地的蝎子男，西撒心底又爽了起来。有蝎王铠很叼吗？还不是被我家大老婆吊打？哎，真后悔刚才手抬高了两寸，或许直接引爆裆部，能够造成意想不到的暴击伤害？

　　“哼哼，贫弱的渣渣啊，体验到我的替身使者的恐怖了吧。”

　　大言不惭的同时，西撒脸上的小丑面具，也碎成一片片，掉落在地。而被艾尔莎揍翻在地的男子，也趴了起来，他脸上的面罩被艾尔莎一指点飞，掉落远方，露出了真容。

　　三块蝎王铠只剩两块，无法在构成一个整体，男子身上的水晶圣衣也开始寸寸破碎，最终只剩三分二的样子。

　　“果然是你，西撒！”男子抬头，看向西撒，眼中满是愤怒与失望，还有淡淡的杀机。

　　本打算继续开嘴炮的西撒，也突然僵在原地，嘲讽的表情瞬间消散，变得尴尬无比，双眼满是震惊与诧异，嘴巴半张欲言又止。

　　“萨……萨克？”

　　“你果然堕落了！”看到满目狼藉的街道，巨大的陨坑，冒着黑烟的弃车，萨克望向西撒的眼神中，充满了看待恐怖分子时的敌视与失望，“没想到你竟然加入了圣饥魔。”

　　“唉……？”本来要解释的西撒也呆住了，一脸懵B的站在那里，老半天也没有从巨大的精神冲击中缓过神来。自己怎么就……加入“圣饥魔”了？

　　……

　　在锡兰能力者的圈子内，“圣饥魔”不大不小也算得上有名。十年之前，圣饥魔是稳定排在“丧钟前五”的究极杀手组织，连灾神也杀给客户看过。在杀手界大名鼎鼎，令人闻风丧胆。由于每个成员都是小丑打扮，个性十足，滑稽搞怪，兼之刺杀手法千奇百怪，各个实力出众，一直被同行津津乐道。

　　十到三十年前的“圣饥魔”，是这个组织最巅峰的黄金时期，一代代超级小丑横行杀手界，闯下了诺达的名头。但事情在十年前发生了改变，一个名为“性饥魔”的死基佬，代替上一任首领，继承了这个“前十”的杀手组织。之后，他大肆安插异己，淘汰了一切女性成员，以及那些不愿意奉献出珍贵菊花的男性成员，最终，他将这个欣欣向荣的组织，发展成了乌烟瘴气的私人水晶宫。

　　著名“兔子小丑”萝卜杀手，也是那时候被排挤出来，之后颠沛流离，颓废度日，啤酒肚一日大过一日。

　　如今萨克见到西撒一身小丑打扮，又认出了当年“圣饥魔”十分有名的萝卜杀手，便误以为西撒也加入了这个组织。而成为如今“圣饥魔”一员的代价，大家都十分清楚……也难怪萨克认为西撒自甘堕落了。

　　自从当年黑臼齿一别后，两人在未见过，也没有任何通讯或者联系。萨克自然是对自己妹子的惨死耿耿于怀，哪怕安娜安装心脏引擎再度复苏，但死的哪有活的手感好？当然，审美观另类的西撒才除外，他才不认为自家的“喵乃伊”、“钢女仆”哪点不好，亡灵光是想想就更令人兴奋啊！

　　不提萨克隐藏在心中的仇恨，西撒这边，也对此事无比纠结。两人纯洁的基友情谊，算是彻底告破，就差拔刀相向了。就连塞西莉亚，也和两人断了联系，当年的三人组差不多反目成仇。

　　随后，低调回国的萨克，又听说了西撒进入神威狱度假的消息，终于认清了这个同学邪恶的真面目。他是伊斯塔尔共和国的贵族子裔，家族一直都是军方大佬，从小便竖立了良好的三观，并准备毕业后加入协会在共和国的军部，最终加入了协会与共和国共同组建的“东域讨伐团”。

　　在认清西撒这个渣渣“混乱邪恶”的真面目后，萨克也决定割袍断义，待日后强大起来，定要将类似的社会毒瘤绳之以法，统统铲除。不过那时候，西撒已经在神威狱内部和G老爷一起斗起了地主，所以萨克遗忘了这个曾经的伙伴，将全部注意力都转移到了袭击黑臼齿的那伙人身上。

　　多年之后，西撒回归中土，已经没几个人记得当年的渣渣撒，倒是玩苍蝇玩出来偌大的名头，被人冠以“蝇王”之称。这个时候，“东域”的萨克，自然得到了中域“蝇王”的消息，但并没有将他和西撒挂钩。

　　至于西撒前段时间投靠沙罗曼，霸占瘟疫神脉，前几天又晋级灾神的事情，萨克只是隐约听说南域那边，有个同僚踩到狗屎高升了，他只负责东域的事物，无法插手其他地域的事情，所以并不太清楚。

　　如今二人相见，萨克并不清楚西撒的身份，看他小丑的打扮，再加上萝卜在一旁佐证，西撒自然背上了“圣（性）饥魔”这口黑锅。


第755章 暂告段落

　　“既然是你，那我也不需要留手了。你这种渣滓，还是死掉的比较好一些。”萨克重新站定，拍了拍身上的灰尘，接着双臂折叠放在胸前，左手抓住了右手腕部，而右手做出虚抓的动作，一根根筋络在手上背暴起。

　　“呵呵，那就动手吧，解释是解释不清楚的，先打翻你再说！”西撒也认真起来，准备殴打一下眼前这个魂球。圣饥魔什么的，实在太恶心人了！

　　“那就让我看看你这个垃圾，这些年都有什么长进吧！出来，黑棺！”萨克右手五指猛地握紧成拳，发出爆响，而他的脚下也浮现出一个巨大的黑色圆盘，一口漆黑的棺材从地面涌了出来。

　　与当年四四方方的棺材不同，如今的黑棺是一口拥有七个面的多边柱形，每一面都代表一个盖子。当黑棺现身时，四面黑色的铁门同时打开，萨克将手探入标有“01”序号的空间之中。

　　原本只能储藏一具尸体的棺材，同时被七个空间重叠，所以拥有“七重黑棺”的称号。标有“01”的空间，自然是为萨克准备的，此刻他伸手从中抽出一把黑钢大剑，而且三个空间中，分别走出三个形态各不相同的亡灵。

　　西撒转头看去，接着眼角不自觉的抽搐起来，一身杀气也消散了大半。黑棺中走出来了三个亡灵，其中最显眼的，是一身魔导装甲，身材火辣，但体型却一直维持在少女时期的“安娜”。

　　“哟，没想到刚睡醒就碰见熟人了啊，西撒！萨克，你不打算问声好，一起喝一杯吗？对了，多谢你当年送我的心脏，真的很好用哦。”安娜口中说的热络，但眼中杀意却难以掩饰。自己大好年华还没开始，就被眼前这家伙给害的提前终止了。

　　“这就是你那个小基友？”艾尔莎做着热身运动来到西撒身边，看向手持斩首剑，一身蝎王铠的萨克，赞道，“看起来蛮有气势的，是个耐打的材料。”

　　“老女人，你说什么？！”安娜怒道。

　　“什么？你再说一遍！”艾尔莎凤眉微挑，反问道。

　　“受死吧！”萨克举起大剑，遥指西撒。

　　“呼！算了，今天突然没了兴致，不陪玩了。”看到安娜的模样，西撒叹了口气，打算起身离开。

　　“想走？”萨克嗤笑一声，瞬间突刺，杀向西撒。

　　“白银热动！”艾尔莎头也不回，一击直拳向身后打去，夸张的银色魔炮瞬间击中萨克，并被宽大的黑钢阔剑挡住。强大的白银魔炮不断冲击剑身，推着萨克向后退去。

　　另一边，安娜带着两个奇异的亡灵瞬间消失不见，接着出现在西撒身边，将他与艾尔莎包围起来，准备发动攻击。

　　“弥尔顿！开工了！”

　　西撒脑袋耷拉，一副瞌睡的模样，接着抬手打了一个响指，一张暴食之口出现在身前，咳嗽一声，吐出了一个正拿着报纸，身穿门卫服，一脸茫然的普通男人。

　　“死来！”

　　这时安娜陡然加速，身体化为一道黑线，超越了肉眼捕捉的速度，在空去拉出一道扭曲弯折的曳光，向西撒冲而来，挥舞着手中匕首进行切割。

　　“失乐园！”

　　同一时刻，诡异的“无效力场”突兀爆发，安娜的加速能力瞬间丧失，整个人陷入由急速转入极慢的矛盾错觉之中。一旁的其他两个亡灵，也在施展真本领之前，先一步被弥尔顿的失乐园给控制住。

　　唯一不受影响的，就是一身蝎王铠的萨克。对于这种独一无二的“神格武装”来说，就算被灾神的神国笼罩，行动也不会受到丝毫影响。只可惜他收集的“组件”还太少，还无法激活蝎王铠本身蕴含的灭绝力量。

　　“我先走一步，改天再见。”西撒没有回头，只是轻说一句，并一脚踏出。

　　地面突然蔓延出黑色的病毒魔池，而他身边空间被神性领域“暴食胃囊”覆盖，瞬间脱离出原本的时空。

　　西撒一脚踩空，跌落黑色的湖泊中，瞬间被淹没，消失不见。接着，神性领域撤销，艾尔莎与弥尔顿也消失不见，马路再次回归死寂，只剩下灰耳朵怒吼一声，全力蹬腿，如炮弹一般一飞冲天，跳到了远方一栋三十多层的大楼顶部，接着几个跨跃消失不见。

　　“西撒，尽管逃跑吧！我一定会抓住你的！”用黑棺收起了其余两只亡灵，萨克在安娜的陪伴下，望着西撒消失的地面，恨声说道。

　　噗！的一声轻响，那个灰发壮汉从萝卜的领域中倒飞而出，在地上翻滚了好几圈才停下。他手中，紧握着自己的武器，但胸口出却插着两根深可见骨的萝卜。

　　“你败了？”萨克出声问道。

　　“少爷，给您丢脸了。”壮汉低头，羞愧道。

　　不久之后，萨克的保镖团也陆陆续续赶了回来，一共还剩四个人，其他的全部被地精妇联给做掉了。当然，保镖团队也有收获，他们带回来了“壹发入魂”与“根毛武士”充满不甘的头颅。

　　西撒的地精小队死了三分之一，而萨克保镖团队阵亡了三分之二，这一局比拼，西撒胜。

　　“你家族安排的护卫力量不行啊，还是把队员们召回来了吧。峰会期间出现这么一个恐怖分子，你要担很大的责任呐！”安娜开口道。

　　“你说得对，把组员都召集起来，维护东域的秩序是我的责任。西撒所在的团队极度危险，而且他还有许多底牌没有显露，比如他的神性领域。我猜测，他已经成为真祸了。”萨克捡起掉落的面罩，戴了回去，开口道。

　　“什么？真祸？！这才几年！”安娜不可置信道。

　　“这是蝎王铠感知到的，错不了。当年在学校，他和摩根的天赋，都是最顶级的。如今看来，两人果真都是不凡之辈，可惜都堕落了！”萨克突然握紧拳头，自语道，“我会将他们绳之以法的！”

　　……

　　远离案发现场的一处僻静街道，暴食系统东域网络元素市分部的某一个泡泡空间，被一只魔蝇娘打开，西撒摇头晃脑的走了出来，还不停按摩自己的脖子，刚刚深可见骨的伤口已经彻底消失。

　　在他的身后，艾尔莎一脸不爽的跟了出来，抱怨道：“难得碰到一个奈揍的家伙，为什么要跑？那可是蝎王铠啊，不战个痛快还以为我艾尔莎怕了他呢！难道你舍不得自己的小基友被我欺负？放心吧，我不喜欢男人的。”

　　“……”

　　西撒闻言，满头黑线的望向艾尔莎，你刚才那话啥意思？你不喜欢男人，那你把我当啥了？我不是男人？


第756章 大龙虾不夜城

　　“咳咳，好饿啊，我们去吃饭吧！”卡蜜拉从泡泡空间中钻了出来，双手拢成喇叭，抱怨道。

　　“吃饭！吃饭！”紧随其后的小田螺，也跟着叫唤起来。

　　“走走走，先吃午饭，换个心情。没想到竟然会在这里碰到萨克，真是尴尬啊。”西撒想起了被自己坑死的老同学安娜，虽然那只是一个误会，但一切因自己而起，实在不知该怎面对人家？因此心情非常差，决定去大吃一顿，换个心情。

　　“西撒，不管那些地精真的不要紧吗？”在众人都嚷嚷着要吃什么时，最有责任感奈奈，第一个想起了那些被西撒抛弃的地精们。西撒街头袭击萨克，才打了一半，变任性的离开了，留下一帮地精苦苦挣扎。

　　“啊！差点把他们都忘了，希望不要被杀光啊。”西撒一拍脑袋，这才想了起来，原来还有这么一群地精啊！

　　“无妨，我已经发动这座城市的魔蝇们集体出动，寻找他们的下落，一旦有人露面，就会有蝇妖精与他们取得联系。”艾尔莎说道。

　　“那就好！那么，咱们去哪家店吃呢？”西撒又将话题扯回到“吃”上。

　　“去大龙虾不夜城吧！根据暴食网络收集的情报来看，元素市有一家东域范围内规模最大的‘大龙虾不夜城’总店，整体规模五十平方公里，吃顿饭绰绰有余了。”艾尔莎推荐道。

　　“嗯，东洲食物很好吃的！”奈奈也难得开口赞同道。

　　“我要吃特色！”卡蜜拉强烈建议。

　　“呜咩！呜咩！”

　　“那就去这里把。”西撒点头同意。

　　确定好目标，西撒一家无视了刚才那场袭击对元素市造成了多么恶劣的影响与冲击，一行人匆忙之间拦住了一辆车，遗忘掉不开心的事情，欢快的赶往元素市郊区的“大龙虾不夜城”，没心没肺的决定，用东洲的特色大餐，来调剂一下低落的心情。

　　抵达之时，正巧是中午十二点半，客流量的最高峰。不过“大龙虾”的占地规模确实庞大无比，远远望去，当先是一座檐牙高啄的巨大阁楼，各抱地势勾心斗角，充满了异域风情。但在西撒与卡蜜拉看来，却是浓郁的诱惑风味。

　　走进“大龙虾”的木质阁楼总店，乘坐木电梯来到七楼，牛奶屁颠屁颠的跑去办理吃饭的业务，西撒几人则依靠在镂空出各种花纹的窗户上，眺望远方的景色。

　　在这栋华丽宫殿一般的阁楼后方，是更加庞大的建筑群落。廊腰缦回、亭台水榭，与其说是吃喝玩乐一条龙服务的不夜城，不如说是一座真正的皇宫。不仅有专门吃饭、娱乐、居住的地方，还可以划船、有歌舞表演，当然也有一群女妖怪围着某个白痴围殴的不和谐画面。

　　大群漂亮的东洲魔物娘窜梭其中，古老的建筑上挂满了五光十色的霓虹招牌，虽说是白天，但依旧有一股不可抵挡的魔性魅力。

　　“好漂亮啊！”从未去过东洲的艾尔莎出声赞叹道。

　　她小时候生长在深山中，审美观为零，任何壮观、美丽，或者独特的景色，都能引得她赞叹不断。当然，食皇朝的“大龙虾不夜城”也确实够漂亮，奇特的风景排布，时空错乱的魔性魅力，也吸引了西撒的全部注意力。

　　“少爷，咱们吃什么？东洲特色菜系一共有十几种，具体细分简直多不可数，咱们应该吃哪一种？”这时，牛奶抱着厚厚一摞菜单跑了过来，询问西撒的意思。

　　大致翻看了一下菜单，西撒也陷入了两难的困境。作为黑暗料理的发源地，东洲饮食文化源远流长，如今演变出了十七大菜系，具体细分下来简直要命，西撒也不知该吃哪一种？

　　倒是小田螺看着配图的菜单口水狂流，食欲大振，已经连续吃掉三本食谱了。西撒觉得，干脆直接将全部的菜单各要一份，都喂给小田螺，一定能令她满意。

　　“奈奈，你有什么好建议？”西撒突然想到奈奈是东洲人，应该问她才对。

　　“呃……这些菜我都没有听说过，师傅经常带我去吃……吃……”奈奈面色通红，半天说不出话来。她之前信誓旦旦的保证东洲料理十分美味，但进入店后，才发现菜单上的食物，她一样都没听说过，闹了大乌龙。

　　奈奈从小跟随沙罗曼在深山修行，吃的食物多为被沙罗曼杀得兴起时，失手打死的灾、祸、大妖怪。而这个级别的食物，味道自不必多说，鲜美可口有营养。但打死这家“大龙虾”的负责人，也不敢把一具祸级的尸体切开摆出来当食物卖，所以奈奈丢脸了。她认为美味的东洲料理，一样都找不到到。

　　“几位，既然选择不出来，不如尝尝本店的特色火锅吧！”一个服务人员走了过来，极力推荐道。

　　“火锅？”西撒闻言也是一愣，他从小到大还真没吃过这东西。

　　“火锅是吃火咩？”歌丝纳一脸天真的看向西撒，脑中脑补出一副一锅火苗的画面。她喝水倒是喝饱过，但还从来没有尝过火焰的味道，“西撒，咩要吃火！咩要吃火！”

　　“你咋不去喝风呢？”卡蜜拉怒骂道。小田螺智商感人，带出来真是丢人。

　　“咩要吃火！咩要喝风！”小田螺不以为耻反以为荣，紧接着嘚瑟起来，将尾巴摇来摇去，开口唱了出来，引得路人纷纷围观。

　　“那就吃火锅吧！”艾尔莎实在看不下去，为了躲避周围路人的奇异围观目光，她一把扯住小田螺的呆毛，将她提了起来，快步向电梯走去。

　　在漂亮的蜘蛛精姐姐的引导下，西撒一家人来到了一处专门吃火锅的地方，空旷的大厅内摆满了货架，一边是菜一边是肉，任人选择。还未等进入雅间，小田螺便欢呼一声，奔向了食材架，见什么吃什么，一脸的幸福与满足。

　　“客人，这个是要煮熟才能吃的！”蜘蛛精大惊失色，连忙解释道，生怕小田螺生海胆吃的太多拉肚子。身为服务人员，怠慢了客人就只能被开除了。

　　“那个请不要在意，她胃口很棒的！”西撒刚说完，那边的小田螺便“咔嚓”几口，将盛放海胆的合金托盘也吞了下去。

　　“牛奶，把她给我拖到房间里面去！”西撒羞愧地喊道，太丢人了，以后不能带她去吃自助餐，否则一不留神，连货架都能吞掉。


第757章 萝莉的战争

　　闹剧结束后，西撒将撒娇哭闹的小田螺反锁在包间中，终于腾出了时间，带着卡蜜拉在货架旁边挑选食材。

　　因为是“东洲风情火锅”，所以食物以东洲空运而来的特色食材为主，当然也有不少西撒只在热洲才听说的特产，比如说木乃伊鸡蛋。一种极度珍贵的古董食物，将鸡蛋制作成木乃伊储存千万年的时间，然后再开启陵墓取出使用，这种东西数目稀少吃一颗少一颗。此外，西撒还看到了老爹与妮可在西方出售的神力蔬菜。

　　不远处，奈奈也带着眼罩，牵着自己的导盲貂，在货架旁挑选自己喜欢的食物。可惜货架上摆的食材，她基本上都没听说过，也不知该怎么吃，味道好不好？表现的比西撒这只土鳖还要不堪。

　　艾尔莎则推着一辆货车，一路走，一路挑选高热量食物。至于小田螺，被锁在房间内。吃不上食物的她也不气恼，正趁着西撒几人不在，偷偷爬到桌子上，端起一锅烧的滚烫的调料汤，大口大口的喝了起来。

　　就在西撒领着卡蜜拉挑选食材时，身旁正上演的一幕，吸引了他的注意力。

　　“你这个白痴，我要的棉花糖还没买回来吗？”一只看起来比卡蜜拉大不了几岁的萝莉，正颐指气使的训斥着身边一个低头的家仆。

　　“对不起，小姐，我跑路四条街，找遍了所有的商店，但还是没有找到您说的牌子。不过别的棉花糖，我每一种都买了一袋，您看能不能代替？”身体强壮的大块头家仆，一脸哭丧地答道。

　　“代替你妹！连这点小事都办不好，果然是个渣渣，橘子桑怎么会选你做他的接班人？真是困惑啊！”小萝莉踢开一包棉花糖，闷闷不乐的继续挑选食材，并一步步向西撒这个方向走来。

　　“大小姐，您要的豆腐已经买来了！”不多时，又一个黑色长发的家仆跑了古来，喘着粗气说道。

　　“哦？是我要的那种吗？”小萝莉挑了挑眉毛问道。

　　“没错！正是用金豌豆磨制而成的嫩豆腐，每天限量出售，我买下了今天的全部份额！”家仆擦了把汗，说道。

　　“辛苦了，腐竹君，一会记得多砍点手指，用水泡好。”小萝莉点点头，不再说什么，而是继续挑剔的选择食材。

　　看到对方一身大小姐的习气，卡蜜拉突然不爽了。凭什么对方身边有两个铲屎官护体，而自己只能和小田螺这种弱智共用一个西撒？老天待她真是何其不公啊！

　　感受到卡蜜拉充满敌意的视线，小萝莉也抬头望了过来，发现喵棒子的相貌并不比自己差后，突然不爽的哼了一声。接着继续看下去，发现尽管卡蜜拉一身衣服都是国际著名奢侈品牌，但依旧比不过自己纯手工定制、全球最顶尖裁缝缝制的裙子，于是得意的哼了一声，找回了平衡感。

　　然而卡蜜拉只是一只媚俗的拜金主义招财喵，虽然有那么一点审美眼光，每次都能把自己打扮的漂漂亮亮，但她却认不出什么是更高一筹的“纯手工定制”。在她的眼中，只认品牌和价格，能发出灿烂金光的，必然是最好的。所以每次逛街，她只卖最贵、最配的，从不买最好的。

　　因此，喵星人并没听出小萝莉嘲讽的冷哼，依旧把这当成了对方自认不如的不服气，于是更加的得意与开心。

　　看大卡蜜拉眉开眼笑的模样，小萝莉郁闷了。这土包子明明衣服不如自己，为何还如此得意洋洋？实在可恶，于是开口打击道：“真是没眼光啊，居然会挑这种低等的土豆！”

　　“我土豆怎么了？”卡蜜拉看了看盘子，挑眉问道。

　　“切薄了！”小萝莉回道。

　　“切，明明每一片都一样！哪里薄了？”卡蜜拉不解的看着手中一盘切片均匀的土豆。

　　“每一片都切薄了！根据‘火锅手册’的注解，标准的火锅土豆，每一片都要保持在0.86-0.88cm之间，你手中的这一盘，每一片都小了大约0.1cm，真是无知的蠢猫啊！”小萝莉鄙视道。

　　“有病！你这家伙的口吻，让我想到了一个讨人厌的敌人！我是无知的蠢猫？那你是什么？连一包棉花糖都买不到的强迫症废柴？！”卡蜜拉想到了某只毒舌萝莉，眼前这个也不是好相与的类型。

　　“我只是要求高而已！我要吃的棉花糖，你这辈子都吃不起！”小萝莉炸了毛，怒道。

　　“噫！说的你好像很高端似的，我吃过的东西，你未必吃得上！”卡蜜拉不甘示弱的反击。

　　“说说，我还不信这世上有我吃不到的东西？”

　　“你家有上古竹节虫化石？你吃过吗？”卡蜜拉想了想，说道。

　　“那时什么的东西？”

　　“我们前年在钢构拍卖会拍下的宝贝！涮锅专用食材！”

　　“嘁，那有什么了不起的？我这个是……”

　　接下来，两只萝莉开始互喷毒液，讽刺拉低对方，不断标榜自身，幸好两人都是平胸，没有因为尺寸的原因而成为生死仇敌，战斗一直保持在可承受的范围内，西撒则与那两个铲屎官相视苦笑，读懂了对方眼中的无奈与辛酸。

　　铲屎官的悲哀，只有铲屎官才明白。

　　扯到最后，卡蜜拉拿出来西撒独家酿制的“血蜜”，以及各种外星生物食材，总算给自己扳回一局，而对面的萝莉也从自己的空间小挎包中，掏出大量西撒为所未闻见所未见的宝贝，大大涨了见识。

　　就在两只萝莉继续相互挖苦贬低对方时，牛奶抱着小田螺冲了出来：“少爷，祸事了！祸事了！小田螺把火锅汤料都喝完啦！”

　　“什么？还不快叫人去添汤料！待会还怎么吃？！”西撒急道。

　　“不是，不是！是小田螺喝太多咸过去了！”

　　西撒低头看去，小田螺果然一副半死不活口吐泡泡的模样。

　　“咦？你家人真穷酸，连火锅汤料都喝，真是的。”小萝莉看了眼一身连体外套的小田螺，惊咦一声，接着鄙视道。


第758章 拼饭邀请

　　在地球，有一种名为“ph值”的东西，可以通过检测氢离子浓度，来判断事物的酸碱属性。而在锡兰，同样有类似的概念。锡兰星球不仅有“酸碱指数”，还有更加特色的“甜咸指数”。

　　三个纪元来，锡兰人民一直坚信，万物的体内，同时存在的生与死的平衡、酸与碱的平衡，甜与咸的平衡……不同的人或物，平衡的数值都不尽相同。

　　拿西撒兄妹来举例，他的平衡值已经彻底失衡，完全偏向“糖”的方向，所以会在有糖的情况下得到大幅度的加持，而在海盐环境下被无限削弱。至于其他普通的生物，大多处于平衡点上，不在意甜一点或者咸一点，但也得不到特殊的加成。

　　至于小田螺，在认识西撒成为私人宠物前，她一直生长在蓝莓岛，茹毛饮血，生冷不忌，什么都吃。那时候，小田螺的“甜咸值”很平均。但近朱者赤近墨者黑，自从跟随了西撒后，她的食谱发生了天翻地覆的变化，一日三十餐，餐餐都有甜食供应。然而小田螺又不在乎营养口味的均衡，本身也很爱吃甜食。

　　久而久之，歌丝纳体内的“甜咸值”发生了偏移，为了适应西撒家的饮食习惯，她的身体逐渐向着甜党的方向靠拢。只有这样，她才更加能吃甜食，而不令身体感到不适。而甜咸值偏移的代价，则是更能吃甜食后，会削弱对咸味食品的依赖。

　　本来嘛，这也没什么，对于小田螺来说，哪怕吃一百斤椒盐蘑菇也不算啥。但就在刚才，小田螺背着西撒，偷偷喝掉了一大锅咸度超高的火锅汤料，摄入量大量盐分，导致口干舌燥，最终扛不住咸了过去了。

　　换做任何一个成常生物，大量摄入盐分都会出岔子。更何况一口气干掉一锅超级大补的东洲特色火锅底料，霸娘龙终于虚不受补，咸死过去。

　　……

　　“小妹妹，你的棉花糖还要不要了？借我一包好不好？我用其他食材跟你换。”

　　对面的小萝莉并非不讲理之人，只不过和卡蜜拉这只喵棒子犯冲。此时见西撒好言相告，也不拒绝，更没有占便宜的意思，而是傲娇的哼了哼，仰头道：“想要你就都拿去吧，那种东西，人家才不在乎呐！”

　　“还愣着干嘛？快把地上那几袋棉花糖捡起来，喂小田螺吃下去。甜咸中和一下，应该就能满血复活了！”西撒对牛奶喊道。

　　他家的小田螺经常乱吃东西，比如偷偷喝掉一桶汽油啊，背着他吃自行车啊，将丽塔储存的工业魔晶当糖豆磕啊……每次乱吃东西后，小田螺的胃部都会造反，然后进入死机状态，只要喂给她一点正常的东西，勾起她的食欲，就能迅速满血恢复过来。

　　果不其然，吃掉棉花糖的小田螺只是打了几个嗝，又活蹦乱跳起来，吵着闹着还要再喝一锅那种咸咸辣辣的汤汤。

　　“哎，那个什么，既然你们的锅底都被这个怪东西给喝了，不如和我们一起吃吧。”小萝莉挑选好食材后，转身对西撒发出了邀请。

　　我果然是先天拥有“萝莉亲和度×100”的男人啊！西撒得意的想着。

　　“你有什么阴谋？！”卡蜜拉站在西撒身前，紧张道。

　　“你们不是有那个什么外星食材，和那个‘琥珀竹节虫’吗？正巧我这里也有许多稀有食材，不如大家一起分享吧！”身为吃货的小萝莉，一直惦记着卡蜜拉刚才亮出来的食材，拐弯抹角地说道。

　　“哼，原来如此，本宫恩准了！”卡蜜拉同样眼馋对方亮出来的食物，两只傲娇货不肯言明，还在彼此攻击着。

　　“牛奶，你去通知艾尔莎和奈奈，就说去这个小姑娘的房间吃饭。”

　　说罢，西撒拖着霸娘龙的尾巴，将她从一只巨型鱿鱼的身上扯了下来，跟着小萝莉走去。然而小田螺依旧死不松口，嘴巴硬是咬住一根触手，将这条三米长的大鱿鱼拖在身后。

　　……

　　进入小萝莉的房间，西撒意外发现里面还有三个人。准确的说，一个席地而坐的白发老头，以及另外两个仆从打扮的铲屎官。

　　看到这一幕，西撒暗自吃惊，这小萝莉的来历定然非同一般，四只铲屎官看上去都是凝聚了领域的高手，体内隐隐透出世界之脉的波动，应该还接受了祸改造。看样子，小萝莉应该是某个大人物的后代。

　　“小家伙，你还带客人回来了？”老人抬头，看到西撒也不惊讶，反而一脸慈爱的看向小萝莉。

　　傲娇萝莉丝毫不领情，反而别扭的哼了一声，说道：“死老头，他们才不是我的朋友，只不过我大发慈悲，可怜他们没饭可吃，才邀请来的。”

　　“谁没饭可吃了？你只是贪图我们的食材而已！”卡蜜拉炸毛道，接着狠狠瞪了啃鱿鱼的小田螺一眼。都是这个废柴害的，她要是不乱喝锅底，至于这么寄人篱下吗？

　　“哈哈，别吵了，大家都是美食的俘虏，都是自己人。来来来，一起享受食材的美好，才是人生的真谛！都坐过来，一起吃吧，老头子最喜欢热闹了！尤其是这些充满天真与活力的小孩子。”老头不断招手，示意西撒过来，更是赞赏的看着与小萝莉斗嘴的卡蜜拉，与低头通吃鱿鱼的小田螺，还不断感叹，“年轻真好啊！”

　　“我叫西撒，还未请教老人家的姓名？”入座后，西撒熟练的开口拉关系。

　　“我叫雷奥，是这个小丫头的好朋友。”老头客气的笑了笑，用温和的声音答道。

　　“你们不是祖孙关系？”西撒吃惊的问道。

　　“老头长得这么普通，怎么可能有这么漂亮的孙女？不过在我眼中在，米娅就是我的孙女。对了，你家的小丫头长得也很漂亮啊。”老人看向猫耳木乃伊，以及恐龙装吃货，夸赞道。

　　“也就只有一副好皮囊罢了！都是不省心的坑爹货啊！刚刚这只差点食物中毒死过去。”西撒谦虚一声，介绍道：“她们两个都是我的家人，这个猫耳朵叫卡蜜拉，那只霸娘龙叫歌丝纳。”


第759章 两尊隐藏很深的大BOSS

　　“哼，卡蜜拉，真是好老土的名字，我叫米娅，这个老头是我的好哥们，这里是我们‘火锅联盟’用来集会的秘密基地。这四个，是我的仆人，分表叫做烤面筋、腐竹、润喉糖，与猴头菇。”

　　“火锅联盟？”西撒看了看房间，减去四只铲屎官，也就两个人而已。叫火锅俱乐部还差不多。

　　“没错，正是我和老头二人组建的火锅联盟！你们真是好运气，既然碰上了，又带来了食材，我就破例也让你们加入吧！”小萝莉傲娇道，接着发给西撒一张用彩笔歪歪扭扭写着“火锅联盟”四个大字的卡片。

　　“那还真是谢谢了！”西撒接过卡片说话的同时，牛奶也将奈奈与艾尔莎引了进来。

　　老人抬头看了看两女，温和一笑，做出一个请的动作。

　　“老头子看起来蛮面善的！这次吃你们的食物算是打扰了，最后就由我们来结账好了！”艾尔莎大手一挥，反客为主，霸气道。

　　“不需要，我们火锅联盟在大龙虾是高级VIP，吃饭不用给钱的！你们以后也是联盟的会员了，不用付钱。”小萝莉得意道。

　　“这两位也是我的家人，艾尔莎，和奈落迦·结罗。这个是我的管家，牛奶。”西撒继续介绍道。

　　“奈落迦？这个名字听起来像东洲人哦。”老头笑道。

　　“不错，奈奈正是东洲人！”西撒点头。

　　“这位牛奶阁下，想必是来自特仑苏大草原的鲜奶地精吧？”老头目光一转，锁定在牛奶身上，接着眼睛一亮，似乎其他的人，都不如牛奶有吸引力。

　　“不错，阁下有何见教？”西撒问道。

　　“哈哈，旧闻鲜奶地精大名，今日有幸相会，我希望，这位牛奶先生，能够施展鲜奶地精一族的天赋力量，制造一锅牛奶，吃一顿甜火锅如何？！”老头也是个吃货，见到牛奶是特仑苏的鲜奶地精，也来了兴致。

　　“噢？居然是大名鼎鼎的鲜奶地精，看来你也是同道中人啊！”

　　小萝莉身边四个铲屎官，都是食材天赋出身，为的就是满足自家大小姐的异常食欲需求。如今发现西撒也随身携带鲜奶地精，再加上卡蜜拉那一堆顶级食材，小萝莉误以为西撒也是“吃货中人”，对他的好感度又升了一大截。

　　……

　　接下来是火锅时间，一时间主客尽欢，老头不断向牛奶讨教酿造乳制品的秘诀，而西撒也在打听对方的来历，最终意外得知四大铲屎官之一的“猴头菇”，居然是蘑菇妹欧文娜的本家，蘑菇一族。

　　锡兰星球海陆两大世界，有两个最负盛名的能力者家族，以规模庞大，天赋各异，变态辈出而著名。所谓“陆地有蘑菇，深海有水母”，蘑菇与水母两大能力者家族，成员庞大遍布世界各地，历史悠久、底蕴庞大，仅仅一个家族，就可以和老牌大势力对抗。

　　其中“水母一族”，一直以“箱水母”和“灯塔水母”天赋最为逆天。而蘑菇家族，没有永恒的强者，每一代都会有不同的“蘑菇天赋”天才，独领风骚一段时间。

　　一顿午饭吃了整整三个小时，最终以小田螺积食翻白眼而告终。西撒与雷奥老爷爷，和米娅小妹妹交换完联系方法，正式成为“火锅联盟”的成员后，带着卡蜜拉等人礼貌离开，只留下这一老一幼，以及四个铲屎官收拾残局。

　　……

　　“小糖球，为什么要把这群人带过来？你不知道那个叫西撒，刚刚炸了我的城市吗？”送走西撒一家，老人扭头看向小萝莉，好奇道。

　　“切，我管你的城市被炸没有？学校好不容易放了假，我一定要享受回来，那个叫西撒的身上有珍贵食材，自然要拉他入伙，一起吃喽！死老头子，你不是也吃的很嗨吗？还从那只特仑苏地精身上，偷学人家祖传的秘方，真是为老不尊啊！”小萝莉理所当然道。

　　“你知道吗？那几个家伙身份非凡，都是沙罗曼的人。你不是和那条古蛇没有往来吗，为什么要招惹他的弟子？不怕被人怀疑？”老头问道。

　　“沙罗曼蛇的人？！”小萝莉脑袋一转，吃惊的看向老头，“这我倒是没有想到。难怪我总觉得他们身上有一股熟悉的气息，原来是沙罗曼蛇啊！啊，那个叫奈奈的东洲人，一定是古蛇的小徒弟啦！”

　　“怎么？你找他们，不是因为沙罗曼的关系？难道真的只是想吃人家的食物？”老头也有些郁闷，这只小萝莉做事，从来都不是无的放矢的。

　　“嘿嘿，当然不是因为沙罗曼蛇了。我的目标，是那个叫歌丝纳的恐龙装傻妞。”米娅答道。

　　“歌丝纳，让我想想，对了！她就是黑毯城事件中的巨神萝割鸡啦，你想弄清‘本器’的事情！”老头恍然大悟。

　　“对！不查清其他两块的下落，我不甘心！该死的‘预言者’想把我当打手，我才不会像沙罗曼蛇那样傻，甘心做一个傀儡。”小萝莉愤怒道。

　　“别小瞧了‘古蛇’，平衡之链的核心成员，没有一个是省油的灯。”老头拍了拍小萝莉的脑袋，问道，“那你有没有找到线索？”

　　“只能确定这个西撒，和本器有所关联，但也仅此而已，必须和他们打好关系，才能慢慢顺藤摸瓜。”

　　“本器吗？看他们的样子，这个西撒应该不清楚，或许是被牵连了，或许只是有过一面之缘。”老头摸着胡子，沉吟起来。

　　“但无论如何，我都会调查下去的！我要做一个傀儡打手？根本没门！我要给橘子桑讨回公道！”小萝莉激动道。

　　“那你好好加油，老夫在精神上支持你！如果你的计划失败了，可以来找我，至少也能庇你一生无忧。”雷奥鼓励道。

　　“哼，光会说好听的，也不拿点实质的好处出来！”

　　“比如呐？”

　　“人家上次买了两只‘猫屎系列’为我做作业，结果我现在的科目内容太难了，这帮老鼠智力有限，题库内容又不全，你能不能想办法找人帮我升级一下？下次期末考试，我就能拿满分了！”小萝莉一脸盼望的表情。

　　“你这是作弊啊！”老人一脸无奈与失望。

　　“行不行吗？人家工作繁忙，那有心思学习？要不是金鱼天天逼我，我早就退学了。”

　　“行行行，我托人帮你打听一下，先看看这锚屎究竟何方神圣，再找人帮你升级。”


第760章 萨克·达斯的故事

　　离开大龙虾，西撒一家拦了辆车，向所住的酒店驶去。

　　车上，西撒突然开口：“那两个人看上去不简单啊，单说那只小萝莉的四个铲屎……咳咳，四个保镖，都是接受了神脉改造的祸级。另外一个老头子看起来像个普通人，但绝不是表面这么简单。”

　　“人家好心请咱们吃顿饭，还给了咱们一张免费吃白食的VIP卡，虽然那只平板萝莉有些讨厌，但你也不能反过来怀疑人家的用心不良。人与人之间最基本的信任究竟哪里去了？”卡蜜拉夸张的做着动作。

　　“你觉得他们请我们吃饭，究竟几个意思？”艾尔莎无视了喵星人，问道。

　　“我倒觉得是真心请咱们吃饭，毕竟，咱家的食材很稀有，而且他们可是吃的很用心啊。”卡蜜拉继续插嘴分析道。

　　“不错，他们吃的很真诚，是一种发自内心的对食材的尊重。一个对吃虔诚的人，应该不会是什么十恶不赦的坏人。或许只是萍水相逢呢？大概我想多了吧。”西撒也点头认可喵星人的观点，总不能人家请你吃饭，你还要敌视人家。

　　“最近是东域峰会，全球一半以上的顶级势力都会聚集此地，类似邪王卵、血海之类的反派阵营，也一定会派探子。所以还是小心点，别被他人的伪装坑了。”艾尔莎是阴谋论支持者，提醒道。

　　“艾尔莎说的也有道理，小田螺以后不要随便吃陌生人给的食物，还记得我当初教你的内容吗？”西撒问道。

　　“呜咩！连陌生人一起吃掉！”小田螺点点头，乖巧地答道。

　　“还有，吃之前一定要记得搜身，把值钱的东西留下来。”

　　“呜咩咩！钱不能吃，要拿来买糖糖！”小田螺得意的摇着脑袋。

　　……

　　回到住所后，那批被西撒遗忘的“地精复仇者联盟”，也陆陆续续也赶了回来。这帮地精每个人都衣衫褴褛，受了不轻的伤。不仅如此，“壹发入魂”这个神射手，以及“根毛武士”都陷在萨克的手中，丢了小命，现场气氛一阵凝重，与开开心心吃大餐的西撒一家形成了鲜明的对比，当真是“朱门酒肉臭，路有死地精”啊。

　　看到“地精妇联”的惨状，西撒这才想起吃火锅前，他还在大马路上做了一票，遭遇了萨克的事情，心情又有些低落。

　　“真是没有想到，萨克那个家伙竟然混的如此好！开豪车，还配保镖，最过分的是居然有‘神格’打造的盔甲！”卡蜜拉在得知了西撒之前的遭遇后，感慨道。

　　她可是亲眼见证了西撒与萨克相知、相熟、相爱、相杀的全过程，对此无比感慨。不过她对萨克那一身华丽到爆的装备，更加感慨与眼红。

　　“我以前一直刻意忽略有关萨克的消息，或许是错误的。艾尔莎，调动暴食网络，全力收集有关萨克的资料。我要知道，他现在究竟是什么身份？”今天之前，西撒一直都在回避有关萨克的消息，不过今天之后，似乎再无法逃避了。

　　不多时，艾尔莎从从暴食网络内部，筛选出大量与萨克有关的记录，然后重新整理排布，通过各类报道、以及蛛丝马迹，筛选罗列出了萨克这些年的经历，以及他的家庭背景。

　　萨克·达斯，绰号“蝎子”，或者“萨克蝎子”、“黑棺之主”、“斩首剑”，是伊斯塔尔共和国贵族“黑钢家族”的幼子。萨克所在的家族，在伊斯塔尔古王国时期，就已经是军方的巨头家族。

　　“达斯家族”血统优良，嫡系子弟在幼年时期，会觉醒两个天赋：第一，正是萨克一直在使用的“黑钢斩首大剑”。第二，每一代的达斯家族成员，可以与七台皇家菠萝签订契约，成为它们的主人，赐予他们超凡之力，同时调用皇家菠萝的能量强化自身，最终转为半能量化半生物的奇异生命。

　　没有错，“达斯家族”玩的就是“皇家菠萝”！在千百年前，锡兰的现世还是超凡之力的荒漠，那时候“伊斯塔尔国”是这片大陆上最兴盛的帝国。而伊斯塔尔称霸中土的本钱，正是来自天界山的“皇家菠萝”系列。

　　而早在数千年前，萨克的家族，就有一种与“皇家菠萝”签订特殊契约，相互借用力量的能力。在那个冷兵器时代，每一位达斯家族的成员，都是最强大的战场英雄，手持黑钢剑所向披靡，身边还有一群“皇家菠萝”护卫，在战场割草无双，成为伊斯塔尔最顶级的实权贵族，屹立千年不倒。

　　直到如今，黑科技崛起，骑士时代的冷兵器对决已经被淘汰，越来也多的机甲涌现，皇家菠萝开始普及，但“达斯家族”的地位并未降低。萨克的父亲以及哥哥，依旧是伊斯塔尔共和国军部的大佬。不过轮到萨克的时候，出现了一点小意外。

　　早在萨克出生前，他的母亲在回老家探亲时，意外帮助了一位死亡属性的次神，得到了对方的祝福。不过这份祝福在萨克的家人看来，却是一份诅咒。因为萨克出生后，本应是“黑钢、机械”的血统属性，变异成了“死亡属性”。之后，他的黑钢剑死气缭绕，本应契约皇家菠萝的天赋，也变成了七重黑棺。

　　最终，另类的萨克无法子承父业，只能选择隐姓埋名，前往北域的黑臼齿进修，希望毕业后再度加入伊斯塔尔共和国的军方。

　　时间流逝，当西撒坑死了对方的妹子，跑去神威狱度假时，萨克也有了自己的奇遇。而这份奇遇的来源，与西撒有着莫大的关联。

　　当初在离开黑臼齿之前，西撒意外得到了一份小宝藏与一只次神的地址，原本他打算召集小伙伴们一起去探险，去南域吊打某只可怜的低级次神，再探索一下地下遗迹，度过一个快乐的暑假。结果意外来的太突然，还没等他反应过来，就已经去了神威狱、去了蓝海、去了热洲……成了一只海龟。

　　而那份被西撒遗忘，被塞西莉亚忽略的遗迹地址，最终被萨克保留起来，并在一次旅行中使用掉。


第761章 有缘无分的蝎王铠

　　西撒遭灾后，那份记载着遗迹与小次神地址的宝图，最终落到了萨克的手中。而当西撒在热洲转职无良黑医，每天坑蒙拐骗抽空教导小田螺如何用牙刷刷牙时，萨克也开始了自己的旅行，并在一次南域之行中，用掉了这份地图。

　　那时候的萨克，七重黑棺已经有了两位住客，实力提升到患巅峰；而大老婆欧文娜更是摸到害下位门槛，最终伙同安娜一起，探索了那处遗迹。

　　在干掉了一只实力差劲的低级次神蝎子后，三人在遗迹内部，意外打开一处封印，得到了一块蝎王铠组件，成为了“萨克蝎子”日后疯狂崛起的本钱。（话说这个坑我挖了好多年啊，现在终于填上了。如今还有人记得当初的剧情吗？最初，本来打算把这块蝎王铠让给渣撒的，结果又送给萨克了……你们以为蝎王铠是在蓝莓岛才出现的吗？太肤浅了！）

　　所以说啊，西撒这渣渣真是跟蝎王铠缘分不浅，却又一直有缘无分。从黑臼齿开始，他就得到了第一块蝎王铠的线索；接着蓝莓岛正式碰到了第二块，最终在热洲雨林发现了第三块的线索……却一直擦肩而过。

　　萨克这些年的经历也颇为传奇，如今已经是中土东域的新一代的领军人物。

　　自从黑臼齿倒闭后，他并没像西撒这般缺心眼的选择单干，一路作死最终走到今天这一步。选择回归家族的萨克，直接加入了伊斯塔尔共和国与狩魔协会联合组建的“东域讨伐团”，作为连接“协会”这个超级组织，与伊斯塔尔共和国之间的纽带，清理东域一切不安定因素。

　　西撒的义姐，大妖精夏娅所在的魔女讨伐团，就是类似的武力机关。只不过大妖精所属的“魔女讨伐团”，乃是“协会”与“中央联邦”共同组建的“中域讨伐团”下属机构，专门针对魔女问题的分部。而萨克却统领东域的各项事务，既是共和国军方成员，也是平衡之链的内部成员，身份不凡。

　　看到资料的最后部分，西撒也弄清了“萨克”与“欧姆”之间的仇恨。平衡之链势力庞大，成员遍布全球各地，由复数独立组织联合构成，因此内部绝非铁板一块。

　　欧姆所在的“神威狱”势力，孤悬海外，本身还有“咸党”的身份，同时又是“平衡之链”的小高层。而萨克，却是伊斯塔尔共和国的贵族，同时担任“东域讨伐团”团长一职，也是“平衡之链”的高层。

　　理论上来讲，两人应该是关系密切的同事，然而实事却是，两人丝毫不认识。

　　有人的地方就有江湖，神威狱孤悬海外，遍布各大海域，成员多为海鲜，因此喜欢咸咸的海水味道，是“咸党”重要组成部分。欧姆在离开南域战场，回归神威狱总部后，除了深居浅出，经常花钱买壮汉肛背面外，还计划着颠覆甜党的秘密阴谋。

　　而这一切，与在东域维和的萨克毫无关系。“萨克蝎子”是个三观正直的男人，虽然少年时期被西撒带歪过，但认清渣渣撒的真面目后，又改过自新重新做人，并和同为“平衡之链”高层的塞西莉亚绝交。

　　自从担任“东域讨伐团”团长一职后，萨克努力维系“元素殿”、“白银密会”与“伊斯塔尔”之间的关系，同时和“天谴教会”保持着密切联系，受到教会诸多大天使的高度称赞，是一位标准的“铁血圣母”。至于饮食口味方面，他除了喜欢吃蘑菇料理外，并没有其他嗜好，所以不是甜、咸中人。

　　不过，蘑菇妹奥利妮有一位闺蜜却是甜党成员，她和萨克一家人很熟悉，是萨克一家的好朋友。而这位甜党妹子，同时也是“欧姆”颠覆甜党计划的重要猎杀目标。

　　一个月前，欧姆为了获得“糖概念发源地”的地址，绑架暗杀了这个甜党妹子，并在东域策划了一系列恶行袭击案件。看在协会的份上，欧姆没有在元素殿，或者白银密会的底盘上动手，但整个东域范围都是萨克的辖区，两位“协会高层”不可避免的对上了。

　　萨克要为好友报仇，还要维护东域的安定，而欧姆的一系列行为，都与协会无关，纯粹是咸党自己的阴谋，所以萨克毫无顾忌的追杀起欧姆。而特派员先生一直都是战斗力只有五的渣渣，不然也不会被小BOSS肛背面肛了整整一星期。

　　于是换着各种姿势与花样逃亡的欧姆，最终找上了西撒，屏蔽掉有关萨克的背景信息后，他又逆转剧情把自己塑造成无辜的受害者，诉说完凄惨故事后，希望西撒这个老朋友能助自己一臂之力，并许诺带西撒去“糖概念发源地”一起发大财。

　　西撒性格贪婪，利欲熏心，又热爱极限作死运动，再加上在东域闲的蛋疼，最终在“利益诱惑”与“作死猎奇心”的双重驱使下，选择了干他娘的一票！然后，他后悔了……

　　……

　　“这么说来，咱们这次非但没有替天行道，干掉宝瓶宫的那位‘蝎王铠’，反而无意间充当了恐怖分子的角色，袭击了维护东域和平稳定的‘萨克蝎子’？”看完暴食网络汇总的报告后，西撒一脸黑线的问道。

　　这次的B装了零分啊！明明自己已经洗白了，怎么又黑掉了？都是欧姆这个败类不讲清楚，怂恿自己袭击“东域讨伐团”团长，其心可诛啊！气死偶嘞啊！

　　“没什么大不了的，咱们都是协会内部成员，平衡之链还指望咱们在西域配合他们进行并联计划，炸一条马路又算什么？”卡蜜拉出言宽慰道。

　　“说的有理！再怎么说，我也是灾神啊！就算不给我面子，也要给沙罗曼面子！要是把我逼急了，我就直接转投‘议会’！”西撒也在放着狠话为自己加油打气。

　　毕竟是在元素殿的底盘上作死，他心底多少还是有些忐忑、有些虚，要知道元素殿可是继承了上古元素海的全部传承，当今最牛的顶级大势力，占据了东域三分之一的主脉资源，压的“白银密会”与“伊斯塔尔”不得不联合对抗。


第762章 西撒与萨克与塞西莉亚之间——

　　——不得不说的故事

　　见西撒表现的不自信，奈奈也开口连忙为西撒打气：“小师弟你别慌，老师很厉害的！元素殿不敢动你。”

　　“最关键的，还是要调整心态，下次再遇到那个叫萨克的，千万不要心软，直接弄死他！你下不了手，就让我干掉他，替你除去这块心病吧。”艾尔莎突然说道。

　　“不错，整个人必须死！”奈奈也阴狠的点了点头，显然也同意了击杀萨克的计划。

　　……蝎子哭泣中，我特么是无辜的啊！……

　　“喂喂喂，当初是我坑了人家好不好？你们还要赶尽杀绝？咱家人不能不讲理啊。”西撒哭笑不得的看着两个女人。

　　“你现在的状态很不对。如今的你，不止为自己而活，还要考虑身边的人。你不仅要养我们一大家子，还要养千千万万的蝇妖精，所以看待的问题时，不要再从个人角度出发。大不了下次见面，我饶他一命，第三次再杀。”艾尔莎道。

　　“对，合该如此！”奈奈深以为然，点头赞道。

　　“还有，还有！杀掉之后，别忘了拔掉他的蝎王铠！喵要留作收藏！”卡蜜拉插嘴道，她眼红萨克的蝎王铠已经很久了。

　　就这样三言两语之下，西撒一家人愉快的判了萨克死刑，并缓期两次执行。

　　就咱几人激烈讨论之际，房间大门再次被敲响，小田螺屁颠颠的跑去开门，接着灰耳朵双眼血红，一脸激动的走了进来。

　　“发生了什么了？你竟然如此激动？！”西撒心中咯噔一下，难道自己跑去吃火锅不顾地精生死时，灰耳朵没有趁机逃掉，反而一直在被萨克追杀，心生怨怼了？

　　就在西撒心中百转千回，考虑是否要下辣手斩草除根，灭了灰耳朵以消后患之时？灰耳朵激动的开口了！

　　“大人！我刚刚收到地精联盟传来的消息，他们在元素市内，发现了当年那伙人的踪迹！”

　　“什么？查到了！”艾尔莎脸色一沉，追问道。

　　而西撒也暗松一口气，看来自己想多了，冤枉了灰耳朵。接着，他也是脸色一正，问道：“确定是那伙人吗？！”

　　灰耳朵的仇人，同样是西撒的仇人，也是艾尔莎与自家老爹的仇人，更是萨克的杀妞死仇。这伙人，正是一切悲剧的起源。根据西撒事后的调查，事情的经过是这样的：

　　当年北冥界内部争斗达到顶峰时，塞西莉亚的叔叔，“冥界批发商”这一派，由于人手不足，故而雇佣了丧钟前十的杀手组织，前往黑臼齿击杀企鹅校长，捣毁黑臼齿，顺便打开域界塞，从内部破坏另一派的世界之脉结构。

　　而当时这个杀手组织实力强大，同时还接了“暗之环”残党的订单，袭击马卡斯一家。于是杀手团伙兵分两路，一队人马绑架西撒，袭击黑臼齿，并在学院内应的帮助下，杀了西撒的授业恩师“塔塔墨尔斯”，顺路毙了萨克的女盆友“安娜”，同时也宰了灰耳朵的表弟“哥伦布”。而另一队人马，在没有绑到西撒的情况下，选择直接强袭。“虚王印”硬逼着马卡斯开挂成神，爆出了“世界树干碎片”这张底牌。而艾尔莎在与硬糖的战斗中，大意之下被做成了水晶美人。

　　可以说这个曾经前十的“杀手团伙”，是如今诸多悲剧的直接源头。没有他们，黑臼齿就不会关门大吉，安娜也不会死，塔塔墨尔斯也不会挂掉，灰耳朵也不用为表弟复仇，西撒也不用跑路，更不用进神威狱，而是回老家发展，马卡斯或许还会继续犯中二病，满世界找罪族的麻烦，艾尔莎继续她百合天下的糜烂生活……

　　但是！这个团伙虽然罪大恶极，但雇佣他们的北冥界，要承担更大的责任。因为一切都是“冥界批发商”的阴谋！所以，作为“北域冥界”唯一继承人的塞西莉亚，地位就十分矛盾了。

　　她注定是北冥界未来地位至高的灾神，甚至会成为大神系的主神。所以，她不可能为了私人感情，而破坏自家叔叔的大计。而在悲剧发生前夕，她也委婉的警告过西撒与萨克，然而悲剧最终还是发生了，于是她和西撒、萨克的关系，也就此形同陌路。

　　不过！更加带感的地方来了！

　　如果要逐层追究原因，把“杀手团伙”的袭击归咎于“冥界批发商”身上，那么北冥界的主导的内乱，又要归咎于“平衡之链”的终极目标上。

　　协会为了“主脉网络并联”这一终极计划，可以说是煞费苦心，在世界各地推动了各种各样的阴谋阳谋，东洲白道、黑道、魔道的大妖怪火并，血海封印的破裂，南洲魔潮爆发后的无动于衷、外域入侵，天界山风云……可以说锡兰如今的混乱格局，几乎是“平衡之链”的野心家们一手促成的。

　　当然，不排除还有能够和“平衡之链”对弈的野心家组织，比如西撒严重怀疑的“虚数根”与“无限山”，以及深不见底的“罪族”……总之，锡兰真尼玛是个乱七八糟，充满了阴毛的世界啊！

　　原本北冥界算不上一团和气，但也不至于分个你死我活。是平衡之链的“主脉并联计划”，说服了冥界批发商，“平衡之链”的几位核心，更是联合起来逼迫他，让他干掉了昔日的同伴，统一了北冥界。

　　所以，如今这一切的悲剧，都是为了“主脉并联计划”而服务，而西撒、萨克、塞西莉亚等参与者，又都是平衡之链的一员，因为不同的理由在为协会效力，还都在为了实现这一目标而奋斗着，于是一个古怪又复杂关系就这样诞生了！

　　一想到这其中复杂难言的内幕，西撒就有种掀桌子的冲动。锡兰君你丫就一大茶几啊！大家都特么茶几上的是悲剧啊！简直像狂欢一般！我现在满脑子炸烟花啊！

　　如今西撒口口声声喊着要报仇，也只能直接找这个杀手团伙的麻烦。更高层的北冥界是盟友，不能动。而单挑“平衡之链”绝不是在找不自在。


第763章 吃垃圾的万能答题机

　　说道与这伙杀手的仇恨，艾尔莎与灰耳朵也有份。前者想干掉那个把自己变成水晶美人的“硬糖”，后者则要为自己的表弟复仇。

　　自从灰耳朵与牛奶双双成为地精联盟的副盟主后，前者发动了全中土的一切乞丐地精，帮他搜寻这伙杀手的行踪。至于后者，则全力以赴为自己家少爷拉拢一切可拉拢的力量。

　　无业地精所组建的“丐帮”，虽然战斗力低下、一团散沙，但规模绝不是盖得，数目之多根本无法统计，遍布于每一座城市的大街小巷，所谓“有活物的地方就有地精，有地精的地方就有丐帮。”

　　“已经打听清楚了，露面的那个，是你曾经说过的女性成员，那个叫‘硬糖’的家伙。只不过她的模样，和你提供的不大一样，但还是被一个卖烤咸鱼的兄弟给认出来了！”灰耳朵有些兴奋地说道。

　　他这些年来，一直在寻找为自己表弟复仇的机会，但总是找不到凶手，心头的怒火一直在疯狂燃烧，煎熬他的心灵。如今终于有了线索，自然是杀意盎然。

　　哥伦布虽然是他家的养子，但他们两人却亲如兄弟。哥伦布在黑臼齿上学时，不断将奖学金寄回老家，接济灰耳朵一家人的生活，否则灰耳朵的几个妹妹非要饿死才怪。

　　“既然确定，那就去干掉他们！”艾尔莎听说被发现的正是害她身体晶化的硬糖，也是一副咬牙切齿的样子。

　　“跟丢了！”灰耳朵面露懊恼，解释道，“那只卖烤咸鱼的地精，毫无超凡之力，只是普通生物。匆匆一瞥之后，便失去了硬糖的踪迹，只能将这个情报汇报上去，最终被我得知。”

　　“可恶，还等什么？快点开启暴食网络，用魔蝇搜查全城！”艾尔莎说道。

　　“不，还有更好的方法，自从我入灾之后，无限山每年会提供五次万能答题机的使用名额。”西撒神秘一笑，从口袋里掏出一块银白色的小方块。

　　“这东西你也信？被沼跃蛆骗的还不够？”艾尔莎翻了个白眼，丝毫不信任万能答题机。

　　“偏见！你那都是偏见！我手中的，是最正规的万能答题机的提问名额。沼跃蛆提供的那种，是翻了墙的劣质版。这其中涉及许多高权限的问题，很难解释清楚。”西撒解释两句，接着点了点小方块。

　　银色金属融化，在空气中投影出一个天平的虚影。接着，西撒大手一挥，将一张签满零的支票丢了上去。天平的另一端，出现了一个问好，示意西撒提出自己的问题。

　　“告诉我，那个‘硬糖’的位置在哪里？你明白我说的‘硬糖’是什么！别耍我。”

　　听到西撒的提问，代表问题的那一边开始下沉，将另一边的支票压的高高翘起，示意他出的钱还买不到答案。

　　“我擦，一百万都买不到答道，看样子对手的实力也在成长啊！而且有些超出预料。”西撒叹了一声，能用一百万搞定的事那都不是事，看样子是自己天真了。

　　正版的“万能答题机”每次回答问题，只会针对发问人问出的问题进行作答，但是却能从报价这个过程中，分析出被询问者的一些隐藏信息。比如一个遗迹宝藏，如果答题机开价越高，就证明其中的能够获得的利益越大，或者隐藏的危机非常恐怖。换成询问一个人的价格非常高，可以看出他的实力非常强，或者综合势力很大。

　　“未必，或许那个‘硬糖’身边，还有更强大的队友，导致她的身价增高？”艾尔莎猜测道。

　　“那我再加一百万试一试。”说罢，西撒又签了一张支票，爽快的丢了进去。似乎非常享受这种用钱砸人的感觉，有一种在无形装B的满足感。

　　“我说你能大方一点吗？都灾神了，还在意这点小钱啊？多加一个零能死吗？咱家每天卖给血族的蔬果，都比这数目大啊！”卡蜜拉鄙视道。

　　“不当家不知柴米贵。你一边去！”西撒白了喵星人一眼，又从食之巢中掏出一些零零碎碎的小玩意，丢了进去。

　　很快，西撒将食之巢中，大量没用的废旧家具；歌丝纳吃剩的垃圾、咬坏的玩具；卡蜜拉不穿的衣服，挥发一半的香水；艾尔莎女王遗弃的到皮鞭、绳索；奈奈的布娃娃……统统丢尽了天平虚影中，完全一副把万能答题机当做垃圾回收站的架势，看的一旁灰耳朵眼皮不停抽搐。

　　他老早就听说过“万能答题机”的大名，但从未亲眼经过。今天终于有幸开眼长见识，却见到西撒把此等圣物，当做垃圾站来使用，实在暴殄天物啊！

　　然而西撒一边往天平虚影中扔垃圾，还一边口口声声叫道：“够了吗？够了吗！还不够啊？你怎么这么贪心啊！”

　　看到西撒一人在那里自娱自乐玩的开心，卡蜜拉也兴奋的掏出两只鸡爪，喂给小田螺啃干净后，便将骨头砸了进去。一旁的小田螺也有样学样，将吃剩下的垃圾袋、包装纸偷偷扔了进去，最后还撒了一把沙子。

　　自觉受到侮辱的万能答题机也开始反抗，原本渐渐压下去的天平，又慢慢翘了起来，似乎在抗议西撒的不尊重。

　　“停了！停了！都不准扔垃圾，别太过分，留点底线，万一答题机暴走就不好玩了！把家里没有用的旧货扔进去就可以了！来来来，小田螺和奈奈过来帮忙，食之巢内还有不少要处理的旧货，统统送给‘万能答题机’吧！”

　　艾尔莎开口，接着打开了银之轮的通道，带着小田螺进进出出，将一件件没用的旧货丢进答题机的天平虚影中。

　　原本一场十分严肃的“复仇问答”，硬是被西撒一家搞成了欢乐的“旧货淘汰”活动。

　　也不知丢进去了多少旧货，天平的两端终于保持住了平衡，接着虚影消失，空气中留下一串古老的文字。西撒也算是高学历的知识分子，不需要“暴食云”进行翻译就能看明白，上面写着有关“硬糖”这位老牌杀手的信息。

　　“原来躲在城南啊，西撒，我们现在就出发吗？”看到这一伙人的下落，灰耳朵的眼睛再次变得血红，杀意沸腾的问道。

　　他为表弟复仇，已经忍了整整七年，每晚做梦都会梦到哥伦布的冤魂在他梦中出现，说出大量听不见的语言，面色急切无比。灰耳朵知道，弟弟的亡魂是在催促他报仇，他却为自己的无能深感愧疚。


第764章 即将到来的第二波作死

　　“无需急于一时，这个组织当年最巅峰时期，是丧钟的No9，实力非同一般。他们一共有六个人，分别是‘虚王’、‘硬糖’、‘风’、‘泡沫’、‘影子’、‘原子武士’，其中虚王、硬糖、泡沫都是天赋极为强大的特殊系，而那个‘风’，很有可能是东洲本土最强盛的三大妖怪家族，风家的成员。过去的几年中，这个组织一直受到东域讨伐团的通缉，萨克似乎杀掉了其中两人，但剩下的一伙人马一直下落不明。这么多年过去，我想，他们一定变得更加强大。你想复仇，我也要报仇，但是不能盲目，你的‘地精复仇者联盟’实力并不出众，今天一战已经折了两个人，所以想要报仇，必须准备妥当，全力出击，一网打尽。”西撒解释道。

　　“还需要怎么准备？”灰耳朵疑惑道。

　　“当然是等我的人到齐咯！”西撒阴险一笑，他的大文豪军团，即将完工！

　　过去的一个月里，西撒在神国中，制造出两具前所未有的终极“大文豪”。此外，他还开发出了另一个可以与“大文豪”系列媲美的“大科学家”系列。

　　当然，这一切都需要感谢卡蜜拉的“脑洞实验室”再一次升级，没有喵星人的支持，西撒是无论如何都不可能开发出这几具超强木乃伊的。此外，他还要感谢艾尔莎与奈奈的倾力支持，还有小田螺不舍昼夜的骚扰，还有……

　　与过去一旦制造出来，只能停留在患下位，需要长时间累积，一步步升级的旧型号不同。如今的大文豪诞生后，会放入食之巢内部，进行加速身体素质培育，在高神力浓度的环境下快速升级，同时接受祸改造，而大文豪与大科学家的虚拟灵魂，会进入“暴食云网络”中，进行各种真实度100%的虚拟测算，模仿各种环境进行战斗，培养经验，快速形成属于自己的领域，并通过实验制造神性领域。

　　也就是说，当每一位大文豪、大科学家正式出炉时，都将是标准的祸级！而西撒让灰耳朵再等一段时间，就是在等他这即将出世的三位手下。

　　与那帮杂鱼一般只能凑数充场面的地精妇联相比，自己的大文豪军团才是决定战争最终走向的终极核武器！

　　“好吧，西撒，我相信你！”灰耳朵忍住了即将爆发的情绪，点头同意。

　　他属下的“地精复仇者联盟”，看似各个不凡，其实都是速成的散沙，用来欺负普通能力者还行，换做pk强者就力有未逮了。而且今天白天一战，他的部下就折损两人，就凭残存的三个去围捕敌人，他们没有全胜的把握。

　　……

　　就在西撒等待即将出炉的新鲜木乃伊时，元素市南边的住宅区内，一间没有开灯的房间中，“硬糖”正坐在一张椅子上，和对面的一道黑影交谈着。

　　如今的“硬糖”，再不是当年那个青春靓丽的美少女。经过多年的沉淀，已经成长为一位英姿飒爽的御姐，一条单马尾简洁有力扎在身后，脸上带着一个黑色的面罩，遮住鼻梁以下的部分，只露出两只疲惫的眼睛。

　　“我已经打听到‘萨克蝎子’的情报了，这一次，他是以‘达斯家族’的身份参加峰会的，身边并没有讨伐团成员随行，只有他家族安排的护卫，是防御最空虚的时段，这是我唯一的机会！”

　　“你考了清楚了？不后悔？”对面的黑影问道。

　　“我还有什么可以后悔的？影子被你杀掉，风脱离队伍回归了家族，原子武士、泡沫都死在萨克的手中，队长为了救我也死了，我现在什么都没有了，No9的称号也被你拿到！我唯一能做的就是复仇！我要杀了萨克，是他毁了我的一切，我和他不死不休！只要你能帮我杀了他，我就是你的了！”硬糖怨恨地说道。

　　“杀掉萨克？……萨克……蝎子……”黑影沉吟片刻，发出“嘿嘿嘿”的低沉怪笑，似乎碰上了什么极为好玩的事情，接着回答道：“好，一言为定！我喜欢有挑战的任务。”

　　……

　　就在西撒召唤“万能答题机投影”，硬糖与黑影达成交易的时候，东域讨伐团团长的房门也被人敲响。

　　“少爷！”灰发壮汉握紧手中的长刀，警惕的望向大门，做出戒备的姿势。

　　“不用紧张，都是自己人，让他们进来吧！”萨克喝着手中的热饮，淡淡说道。

　　很快，一列形形色色的怪人，鱼贯而入，如果西撒在场，还能从中认出几个熟人来。

　　“老大，您不是要休假吗？我才办好了飞往螺旋山的旅游套票，你就把我叫来了，难道两位大嫂无法让您满意，所以想到我了？”一只胸部弧度夸张，身高两米二三，长着四只马蹄的人马妹子踏步而来，调侃道。

　　“切！”另一个全身笼罩在大号风衣下的娇小身影，发出一声不屑的轻哼。

　　“哟，莫非小猫咪也对老大有兴趣？那咱们一起上啊，正好对抗两位大嫂。”

　　“都闭嘴，听团长说话！”最后一个进入房间，随手将门关上的“土腥味”大叔开口说道。

　　这位一身“土味”的邋遢大叔，似乎非常有地位的样子，只是说了一句话，就令场面安静下来。

　　“今天白天，我遭受了一场袭击，怀疑是圣饥魔干的。原本，我以为东域峰会是全球各大顶级势力组织的集会，能够打消一些人的念头。但现在看来，这里或许也是黑暗势力扬名立万的绝佳场所，所以我召集你们来，希望能够果断处理应对类似的意外事件，给外域的客人们，留下一个良好的印象。”萨克解释道。

　　“明白！交给我们吧！”

　　……

　　元素市另一家酒店的客房内，曾在热洲雨林与西撒有过一面之缘的“疯狂罪族”，正与其他几个光是偷偷看一眼，就能感受到极度疯狂气息的家伙们，齐聚一堂。

　　房间内无人言语，一头冷汗刚刚从房间里退出来的服务员，此刻正面色苍白的靠在墙壁上大口呼吸着，正试图压下心中的惊悸。

　　刚才那种煎熬与恐惧，如同弱小的生物掉进了顶级猎食者的巢穴中，哪怕没有针对他的意思，更没有人看他一眼，单是那无意识间散发出的无形压迫，就能逼得他双腿打颤、发疯欲狂。


第765章 宝瓶阴影

　　“耶梦加得，有老大的消息吗？”罪族成员把玩着手中一个六阶魔方，头也不抬的问道。

　　一旁正将双脚搭在桌子上闭目养神的英俊男子动了动耳朵，并没有睁眼，而是平淡地回道：“BOSS已经到了，现在正在大龙虾吃饭，短时间内不会离开。对了，他又改了名字，现在自称‘烧麦’，你们几个都记好了。他不让你们去打扰他，一切事物暂时由我来代理。‘有谁不服气的，就等着被我打死。’这是BOSS的原话，你们别瞪我。还有，下次见面如谁果叫错他的名字，也会被打死的。”言罢，男子又逼上嘴巴，继续养神。

　　“嘿嘿，你们宝瓶宫的老大还真是有趣啊，我刚加入的时候他叫‘米饭’，之后连续改名叫‘面条’、‘青豆’，和‘地瓜’，现在又改名叫‘烧麦’。他脑子有病吗？”一个相貌平凡中透露出几分猥琐，声音尖锐像乌鸦，散发出阴暗潮湿气息的男人，调笑道，但语气中却掩饰不住的“嘲讽”。

　　“傻逼！”一旁的少女怜悯的看了这个新人一眼，不再搭理他，而是倾慕的偷瞧耶梦加得一眼，急忙低头自顾自的看着手中杂志。

　　房间内没人理会这个人，罪族继续说道：“那我来算算，减掉随时都有可能脱线不在的BOSS，这次行动只有我、尘世蟒、瓶子、魔蝎，和蚯蚓参加，一共五个人，还真是罕见的大场面。”

　　“孔雀和银像他们呢？”少女放下杂志问道。

　　“他们还有其他的任务，你不要多问。我们此次目的有四，第一，配合虚数根的高层完成这次袭击，破坏、打击‘平衡之链’的名声，完成晋升‘大议员’的测验。第二件事，尝试一下与魔女进行合作，看看她们能否成为盟友。第三件事，帮助魔蝎干掉‘萨克蝎子’，为他抢到另外几块‘蝎王铠’，提升实力，晋级为正式成员。第四件事，拉拢新的成员入伙，补全宝瓶宫空余的位置。”罪族低声说道。

　　“多谢前辈关照！”坐在角落的年轻青年一脸感激的望向罪族。

　　“哦？新的成员，我能听听是谁吗？”代号“蚯蚓”的新成员十分自信，他在“被迫”加入这个组织之前，也是一方霸主，个体能力已经强化到了极致，丝毫不鸟那些顶级大组织，除了个别几个克制他的能力者外，他无所畏惧。因此才会在会议上，全程不断的挑衅、出风头，现在听说“宝瓶宫”又要拉人，再想想近几个月来被人无视的待遇，心中越发的不平衡了。

　　“我和尘世蟒看中两组人，一方是‘阴影王座’，一方是‘木乃伊小队’。阴影王座成名多年，愈战愈强，仿佛没有极限，这些年一直以可怕的速度提升着。哪怕等级止步于真祸，但实力还在不断提升。如今他已经成为丧钟的新No9，被誉为这一代的‘古蛇’。”罪族介绍道。

　　“哼！”听到这话，一旁的耶梦加得发出一声冷哼，表示不屑。

　　“另一组的木乃伊小队，是新出现的黑暗团伙，实力搭配均衡，四人各有特长。其中道尔分析决断能力出众，指挥队伍从未出现过差错。而卢梭的忏悔录，是十分强大的精神系能力，可以和这一领域最强的魔女媲美。另一位成员笛福，他的空间放逐非常奇特，就连我的‘时空乱流’也能抵抗一段时间。最后那个雨果，似乎是个战斗系亡灵。”

　　“你们宝瓶宫，不是宣扬只招收最强者吗？这四个亡灵听起来不差，但单个实力却不算顶级啊！”蚯蚓反驳道。

　　“呵呵，那是因为你不清楚它们的身份。”少女放下杂志，鄙视道，“这四只亡灵同出一源，是平衡之链一位亡灵法师的杰作，同时它们又得到了BOSS的资助，斩断了与那个亡灵法师的联系，结果击个亡灵的灵魂诡异的联系在一起。除了那个意外死掉的不算数，如今这四个木乃伊，无论哪个死亡，都会将部分力转移到其他几个的身上，当四个死的只剩一个时，就是我们要的那个成员了！”

　　“你想要他们自相残杀？”蚯蚓问道。

　　“不需要我们动手，他们四个本身就是阴影王座的猎物，当这场狩猎结束后，最终活下来的那个，就是我们的队友。”耶梦加得淡淡道。

　　“你很自信啊！不怕目标变强后脱离控制？”蚯蚓想起了某些不愉快的经历，脸色有些不善。他多少也算是被胁迫加入宝瓶宫的，语气中自然充满了不爽。

　　“变强？就怕不还够强！没人能拒绝我们宝瓶宫，都散了吧，我要休息。蚯蚓，你时刻关注平衡之链、萨克、还有阴影王座，与那四个木乃伊的动向。”耶梦加得不想多谈，开口驱散了众人。

　　“哼！”蚯蚓冷哼一声，掉头离开。

　　……

　　第二天清晨，西撒正坐在客厅中，和三只全新的木乃伊进行交流。

　　由于使用了更加先进的技术，如今的木乃伊虽然依旧个性十足，天赋能力会向着不可预知的方向偏去，但至少不会出现叛逃这种不靠谱的行为。每位亡灵的灵魂，都与一枚灵魂魔戒绑定，思维波动受到“银之轮”的监控。此外，他们接受祸改造的“世界之脉”，也是西撒加了料的特殊货。

　　总之一句话，更加高级的防盗系统，绝不会出现叛逃、被人盗号等情况，除非这帮大文豪、大科学家自杀，否则一辈子都逃不出西撒的手心，可谓安全又放心。

　　当然，西撒对自己人从不吝啬，提供的福利与待遇也是极为优厚的。新诞生的大文豪与大科学家们，再被艾尔莎开启“暴食降临”惨烈殴打一顿后，都乖乖选择了臣服，开始为美好的明天而奋斗。

　　托尔金他们当初叛逃，更多是因为西撒当初混的太过惨淡，苦守黑毯城看不到前途。大文豪都是有大志愿的，他们有理想有报复，才选择了跳槽。如今西撒抖起来了，伪神国三个，真神国一个，殖民星一颗，暴食网络遍布中土，前途不可限量，妥妥的终极大BOSS模板。跟着这样的老板混，还有什么想不开的呢？


第766章 两个大文豪，一个科学家

　　客厅内，一共坐着四个人，站立着一个地精。主位上的，自然是渣渣撒，牛奶正站在他身旁，提着一个小壶，为他泡茶。西撒的对面，分别坐着三位相貌各异的木乃伊。

　　“那么，几位相互自我介绍一下吧，大家以后就是同生共死的战友了。这一位呢，是我最信赖的管家，叫做牛奶，天赋能力是操控一切‘乳制品’的境界。他以后，也将是三位的直属领导人。”西撒指着一旁正在倒茶的牛奶说道。

　　“牛奶先生，您好，我叫做海明威，是全新的大文豪。在‘虚拟暴食网络’中，我觉醒了三种能力，第一是操控极寒，名为《乞力马扎罗的雪》，理想状态是达到绝对零度。第二项能力是控制高温，名为《太阳照升起》，理想状态可以徒手制造一枚2000万度的小太阳。第三项能力，叫做《永别了，武器！》，能力内容顾名思义，与弥尔顿先生的失乐园相反，可以禁锢一切特殊道具的效果。最后，少爷还将他珍藏的两条‘虚空虎纹鲨鱼’送给我了，让我创造出了第四能力，《老人与海》。”

　　写作“海明威”，读作“大变态”的木乃伊大文豪，正谦谦有礼的叙述着自己的能力，却听得牛奶全身冷汗直冒。这就是少爷入灾之后的研究成果？随便制造一个大文豪，就有如此逆天的能力？怎么听，这都是神级天赋的啊！

　　似乎听懂了牛奶的心声，西撒解释道：“海明威的原型体，可是上古时期一具冰火双属性的灾神尸体，由于年代久远，灵魂已经彻底消散，所以我才能打造如此完美的大文豪。梵卓氏的宝库中，类似的尸体也会有几具而已。”

　　“老板过奖了，与其他两位伙伴相比，我差的还远。”灾神木乃伊，海明威谦逊道。

　　“大管家你好，我叫赫伯特·乔治·威尔斯，你叫我乔治就可以了。我的能力没有海明威丰富、强大，但也算有用，分别是《隐形人》，一种隐形并降低存在感的小把戏。《时间机器》，操纵我身边十米范围内一切事物时速快慢程度的小把戏。以及《莫洛博士岛》，一个用来战斗的神性领域。”乔治同样谦虚的介绍着。

　　“呵呵……”牛奶已经无语了，尼玛什么“操纵时间”这种BUG的能力，也成了小把戏？还有那个“龙套光环”一般的能力，顶级的暗杀系天赋啊！

　　最后，一个极富学者气质的八字胡开口道：“管家你好，我是新开发的‘大科学家’系列，叫我‘麦克斯韦’就好了。我的能力不如这两位复杂、强大，我将其称作‘电磁操作’，就是控制电与磁两种相互转化的力量。虽然我的天赋可以用来交战，但我更希望将这份能力，用在黑科技开发方面。对了，我比较擅长技术操作层面的问题，少爷最近还在开发另一位名为‘雷神’的大科学家，他擅长的是能量的输出。”

　　“呃……您好，您好！”牛奶仰天长啸无语凝噎中，这次登场的三位“神级”木乃伊，实在是太客气啦、太谦虚、太低调了！

　　就在这边几人相互交流时，另一边的卡蜜拉，也拿着一张大大的表格，在上面勾勾画画。身为“脑洞实验室”的拥有者，科技侧魔蝇娘的领导人，卡蜜拉也是有自己野心的。尤其在见证了“大科学家”系列的诞生后，她也生出了组建“科技侧”木乃伊军团的想法。

　　“凡尔纳”毕竟是大文豪出身，在科技侧的潜力有限，所以卡蜜拉正在计划借助“共济会”的力量，全锡兰范围内收购高级科学家的尸体，然后在脑洞实验室内，打造一批科技侧木乃伊，诸如什么居里夫人、波尔、卡文迪许、普朗克、伽利略啊……组建一个庞大的技术顾问团体。

　　西撒家是不养花瓶的。艾尔莎一手创造了“花式魔蝇娘”一族，丽塔更是前往黑科技圣地天界山进修，奈奈虽然情商略低但背景可怕。自己将来要不弄出点看家本领来，否则未来地位不保啊！

　　半小时后，陆陆续续又有其他人进来，点头示意后找到位置坐下，安静的等待着。很快，这次行动的人马终于到齐，面对实力深浅不知的硬糖一伙，西撒将对手按照最强等级来对待，所以并没选择中看不中用的“地精军团”，而是全部选择了自己手下的精英，正所谓狮子搏兔犹尽全力。

　　全新的木乃伊三人组：海明威、乔治、麦克斯韦，以及老牌木乃伊大管家牛奶，复仇者蒸汽地精灰耳朵，老牌杀手兔子萝卜。此外，西撒还随身携带了小田螺、艾尔莎、西奈。这个阵容，放到任何地方都足够碾压一方。

　　点齐人马后，西撒并未着急出发，而是展开了覆盖元素市的泡泡网络，释放大量魔蝇，隐蔽的在城市内活动，收集大量数据情报，监控城市内的一举一动。

　　而硬糖所在的社区内部，每一个拥有“猫屎系列”宠物的家庭内，小猫屎们各耍手段，从笼子里、盒子里、房间里逃脱，接着爬上阳台窗户，远远的监视着“硬糖”的一举一动。

　　身在家中的硬糖，自然不清楚自己已经被魔蝇包围，被无数双“猫屎眼”紧紧盯着，还在家中苦苦思索袭击路线，在一张地图涂涂画画。而一旁的墙上，则扎着一张萨克的正面照片，眉心处被打了一个红叉。

　　虽说不清楚自己成为了西撒的猎物，但多年的杀手生涯，让她养成了一种玄之又玄的第六感。还在计算最佳袭击路线、逃离路线的硬糖，突然感觉背脊一寒，似乎被一只极度恐怖的危险怪物给盯上了。

　　这一瞬间，无论是否真的有危险降临，她都下定决心要换一个住处。就是这种近乎胆小的警惕心，才让她在过去数年内，逃过了一次次的围杀。

　　就在硬糖全身发寒，准备换个更加隐蔽的据点时，萨克也带着他的一帮嫡系手下，外加一个家族配送的“菠萝剑圣”，出发了。


第767章 完美虐杀

　　“团长，我昨天晚上已经和元素市的官方取得联系，他们愿意帮助我们搜寻昨天制造恐怖袭击的那伙人。”四个蹄子的漂亮人马小姐跑到萨克身边，故意将身体靠的很近，还时不时想用自己傲人的双峰蹭一蹭萨克的脸。

　　队伍中的其他成员，对此早习以为常。花痴人马娘一直迷恋着萨克，可惜萨克是有老婆的人，而且人家妻子的地位还一点不低，蘑菇家族的成员。更令人感到惋惜的是，萨克不仅有一个活着的大老婆，还有一个死掉的小老婆，再加上妻管严属性，导致人马妹子一直求偶失败。今天碰上欧文娜不在，安娜又没有出来，人马妹子自然抓住一切机会大献殷情。

　　熟练地避开骚扰，萨克开口问道：“那伙人的位置？”

　　“已经确定，似乎正往城南赶去。”一个个子不高的男性，抛出一片片镜片。镜片突然悬浮在空气中，然后高高飞到天上，通过光的折射与望远镜成像原理，在天空中构造了一个复杂的潜望镜，很快便确定了西撒一行人的位置。

　　这个玩弄镜片的男人，便是萨克小队中专门负责侦查的能力者，他不仅有千里眼、追踪眼、扭曲光线传播方向这种强大功能，还能进入显微镜模式，调查案发现场的蛛丝马迹，是相当全能的辅助类型。

　　“我们追！”看清西撒的位置，萨克命令道。

　　“头，你跑的太慢，不如骑我吧！”人马妹子不死心道。

　　“滚！团长才不会骑你呢！”另一个身材娇小的妹子骂道。

　　……

　　当萨克一行人赶到战斗现场时，西撒一伙已经成功堵住了“硬糖”，并展开了一场毫无悬念一边倒的厮杀。

　　此时，心脏被开了个孔，已经彻底死亡的硬糖，在牙齿的无意碰撞之下，一口咬破含在嘴里的“存档硬糖”，再度满状态复活，并放弃了从下水道逃离的打算，打开了体内的“虚王印”，只见她皮肤变得越来越透明，最终被一个咆哮的半透明蓝色巨人包裹住。

　　……

　　时间倒回十分钟前，内心泛起焦急情绪的硬糖，并不清楚是否会有危机降临？但她还是当机立断，直接毁掉了房间内的重要文件与资料，接着扛起一柄既是镰刀又是狙击炮的复合型武器，翻开事先就挖掘好的地下通道盖子，一跃而下，跳进了地下的下水道系统中，开始了全力逃亡。

　　如果换做往常，她自是再一次逃过一劫。但今时不同往日，西撒一早就布下了天罗地网，魔蝇侦查系统无孔不入，自然不会放过下水道。

　　当“硬糖”在下水道中逃亡，无意间瞥见苍蝇时，也没有过多在意，丝毫不知自己已经暴露。而西撒则不断接受暴食网络的信息反馈，调整路线，迎面向着硬糖杀去。

　　感受着心中越来越浓的危机感，硬糖完全弄不明白这究竟是怎么回事？自己明明已经逃了，而且四周什么动静也没有，怎么反而有种正往陷阱里冲的糟糕感觉？

　　在硬糖苦恼的同时，已经来到她头顶上方的西撒一伙，发动了迅雷不及掩耳的偷袭。

　　渣渣撒首先展开神性领域，覆盖了地面以及地下的下水道空间，切断了硬糖吸收自然界能量的途径，同时也开启了神域压制。

　　灰耳朵紧接着启动了蒸汽血脉，身体瞬间膨胀倍化，化身一只十米高的无皮绿色巨人，弯腰一拳轰在地面上，将大地砸的凹陷崩裂，碎石激射四方，打出一个个凹坑。

　　同一瞬间，下水道中一阵地动山摇，水管爆裂，顶部塌陷，接着阳光穿透底层照了下来。这一刻，站立不稳的硬糖眯着眼睛抬头望去，本能的攥紧手中狙击炮，想要上膛射击，但是海明威已经启动了天赋《永别了，武器！》，让她的武器彻底失效。

　　轻扣扳机却毫无作用，硬糖一脸讶然，接着面色大变，想要后退逃跑。然而这还不算完，乔治也对这可怜的小姑娘使用了《时间机器》，将她的速度再次放慢了十倍，看上去就像一只移动缓慢的蜗牛。

　　终于体验到围殴所带来的无上快感的西撒，自然不会讲道德，当时就招呼大家一起上，有仇报仇没仇虐妞。于是一帮高高在上的大汉，毫无人性的将一个无助的妹子围在了身下，开始了惨无人道的群殴活动。

　　谨遵大少爷教诲的麦克斯韦，自然不敢有异议，也只能象征性的捻起一枚硬币，启动电磁加速系统，对着硬糖轰出一记电磁炮，将她的手臂打断，血花四溅。而一旁的灰耳朵，更是强行压缩身体恢复到三米级别，接着跳进坑中对着硬糖一阵猛揍，打的对方骨骼变形，同时口中连连逼问对方的同党在哪里？

　　最终，职业杀手萝卜掏出一根萝卜，凌厉一击，穿透了对方的心脏，不给西撒任何插手的机会，抢先将其击毙。让这个可怜的女孩子毫无痛苦的死去，免得落在西撒这个渣渣的手中生不如死。

　　当然，哪怕妹子已经死了，落到渣渣撒这个顶级亡灵法师手中，也定能让她死不如生，生死不如……

　　就这样，一帮强大的老爷们，轻松围殴击杀了一个顶级刺客，不给妹子任何反抗的机会，凶残凌厉的一塌糊涂。同时，西撒也领悟了团结就是力量的真谛，围殴才是王道啊！

　　“呃，我们是不是太急了一点？动手是不是太狠了一点？”看着烂的不成样子的尸体，西撒有些赧然道，“本来还想逼供一下，问出她的同党呢。”

　　“你是亡灵法师，直接将她复活不就行了？”灰耳朵说道。

　　“对，趁新鲜，快点动手，还能保留住完整的记忆。”海明威插了一句。

　　其他人也你一言我一语，不断重复着“趁新鲜”、“趁热”等几个词语，幸好没有外人在场，否则让不明真相的围观吃瓜群众们，如何看待渣渣撒？


第768章 混战开始

　　当西撒决定复活“硬糖”，并将她的尸体从下水道捞出时，无意间触碰到了对方的头部，导致妹子的牙齿咬破了含在口中的一颗硬糖，接着神一般的“存档天赋”重现人间。

　　所谓“SL大法好”，大概就是这么一回事了。完全不用在意自己的生命，去和敌人硬肛正面硬拼，然后在被打死前一瞬间，咬破“存档硬糖”，再度满状态复原。此时不仅消耗了敌人的力量，也摸清了对方的必杀技与弱点，可以更有针对性的选择战斗方案。

　　除了超强的“第六感”外，“SL硬糖天赋”也是硬糖这些年来，连续多次逃脱萨克追杀的根本所在。当年硬糖也是靠这一招，骗过了艾尔莎，趁其不备一枪命中，将蛇妖变成了水晶雕塑。

　　当然，硬糖以往在战斗中，都是在濒死或者重伤情况下，咬破口中硬糖，瞬间满状态复原。而今天她的确是大意了，在刹那间便被西撒一伙围殴，然后陷入万劫不复之地，没有任何反抗之力便被击杀。

　　也幸亏西撒从小就养成了“鞭尸”的好习惯，导致她在死亡状态下咬破硬糖，而且这天赋还真的发挥作用，将她抢救回来。若是西撒一个弃尸不顾，真等妹子彻底凉了下来，就再没有复活的可能性了。

　　重新恢复神智的硬糖，在一瞬间就明白了前因后果。自己被面前的七个陌生强者围杀，根本没有退路，只能硬拼，于是她毫无保留的释放出最强大的力量，继承自队长虚王印。

　　紧接着，一颗巨大的半透明蓝色眼球，在她的头顶一点点成形。眼睛的直径大约有一米的样子，然后能量形态的血管凭空构建，不断延伸，最终化为一个狰狞的头颅，接着是躯干、四肢，最终一个庞大的蓝色半透明巨人出现在西撒眼前。

　　七年前，他在阿肯市就见过这样的一只眼睛，只不过那只眼睛更加巨大，这一个小了足足十来倍，但依旧足够震撼。

　　“虚王瞳！”西撒开口之间，对方的奇异领域已将覆盖全场。“虚王”来历不详，究竟是什么无人清楚，西撒只能确定这绝非“世界之脉体系”的产物，应该是另一种隐藏极深的“禁忌力量”。

　　因为当虚王瞳展开天蓝色的领域后，西撒感觉自己的“暴食胃囊”也受到了严重的侵蚀和压制。这绝不是普通领域能够做到的。

　　不过这并没什么卵用，当牛奶、海明威、乔治、麦克斯韦这四具木乃，将各自的神性领域与西撒的暴食胃囊叠加后，整个主场又回到了西撒的手中。对方的“虚王化”，也仅仅能让她在自己的神性领域中自由活动。

　　“你们究竟是谁？为什么要杀我？”高高在上硬糖开俯视众人，开口问道，语气阴冷充满了杀意与愤怒。任谁被别人杀掉一次再复活后，都只会有无尽的惊怒与后怕。

　　“你是杀手，你觉得我们为什么要杀你？”西撒回了一句。此时的艾尔莎，已经迫不及待要出来会一会这个对手了。

　　……

　　“虚王印！给我去死！”另一声愤怒的吼叫声从不远处传来，萨克双目通红直接启动“蝎王铠”，瞬间化为一条紫色流光，无视了西撒的神性领域，如一柄尖刀直刺其中，接着飞奔而起，高高跃向空中一剑斩向硬糖。

　　“萨克！虚王印，齑！”

　　仇人相见分外眼红，硬糖直接无视了西撒一伙，巨大的蓝色巨手化为水晶，拼尽全力重重拍向萨克。

　　巨大的爆炸在空中传开，蓝色巨人一掌将萨克按进地下。

　　而西撒这边也陷入了短暂的呆滞，这究竟是怎么回事？话说我们不才是主角吗？

　　“魂淡，给我滚开，她是我的猎物！”灰耳朵全身血液开始燃烧，不顾一切的蒸汽巨人化，十几秒的时间，就膨胀到了“蓝色巨人”的尺寸，同时体内叶绿体开始爆发，疯狂吸收太阳光中的能量，整只地精由红转绿，全身肌肉二度隆起、硬化，化为一个身材强健而又恐怖，披着一层肌肉铠甲的绿色巨人。

　　绿巨人飞速上前，一脚踹飞无数水泥地板，将水泥马路连同萨克一同踢飞。然后扭身和硬糖操控的虚王厮打在一起。

　　灰耳朵的举动，无疑是开战的信号，原本戒备的讨伐团员，直接将矛头对准西撒一伙。无论硬糖，还是西撒，都是危险的敌人，在讨伐团的眼中，必须予以消除。

　　就在双方人马对峙时，几声轻咦从对面传来。

　　“是你？”、“西撒先生！”、“大哥？！”

　　西撒抬头看过去，也是一脸尼玛卧槽。这是在搞什么，怎么全是自己的熟人？萨克的手下，除了一个人马妹子，一个乡土气息浓郁的大叔，以及一个拿着一堆镜片的男人外，其他几人他都很熟悉。

　　个子矮小的小女生，正是当年在热洲雨林死了叔叔的小猫咪，最终继承了“结石圣拳”天赋，被纸飞机带回协会修行的妮妮。

　　而另一个长相普通的男人，正是忽悠自己加入协会，把自己血腥沼泽都砍漏的胶带狂魔，邓肯。而最后那个喊自己大哥大的小家伙，不就是送葬军团的便当少年，丝袜吗？最后还有一个肌肉壮汉，是那个和萝卜pk过的“菠萝圣剑”。

　　“你们怎么在这里？”西撒不解的问了一句。

　　“抓你啊！”邓肯白了西撒一眼，心中暗骂这货果然不是好鸟，都加入协会了，怎么还是一副惹是生非的坏毛病？

　　“西撒先生，没想到您堕落了，今天，我一定要将你绳之以法，让您改过自新，从新做人！”小猫咪毫不示弱的对撞了一下拳头，摆出一副格斗的架势。

　　“等等！是不是弄错了？西撒大哥可是协会的成员啊！他是南域战场的高级督军，地位仅次于大统领，还有，他和卡兹大人是好朋友啊！西撒大哥是好人！”丝袜倒是不相信西撒是坏人，急忙开口辩解，可惜人言轻微，没人鸟他。


第769章 四尊巨人

　　听到了丝袜为西撒的辩解，站在少年身边的一个身穿紧身泳装的胸毛大汉，突然拦住丝袜，循循善诱道：“丝袜，知人知面不知心，南域战场鱼龙混杂，你或许被他营造的假象给欺骗了！”

　　看到这幅经典的打扮：兄贵、肌肉、胸毛，与小了两号的紧绷女性泳装，西撒自然想起了那位知耻而后勇的“泳装流”大师。虽然对方并非送葬军团的副团长“阿骨打”，但西撒也能猜出这群人关系匪浅。

　　“可是……”便当少年丝袜欲言又止。

　　“没有可是！我们加入讨伐团，就是为了取得更高的地位，将我们泳装流发扬光大。无论对方是好人还是坏人，我们只要按照萨克团长的指示去做就好了，你不需要思考。”泳装兄贵教训道。

　　“说得好，先将这帮暴徒制服再说！”人马娘和西撒一伙毫无关系，自然不会手下留情。听到泳装大汉拍萨克马屁的话后，深感满意。

　　另一边，便当少年一脸纠结，只觉进退两难。一边是卡兹大人的好友，一边是阿骨打的师兄。大家本应该做朋友的，怎么就刀剑相向了？

　　而邓肯则毫无所谓，他倒是很想和西撒再交一次手。自从西撒加入协会后，邓肯一直在关注这个比自己稍微出色那么一丢丢的年轻人，得知西撒在瘟疫之地成为真祸后，挑战他的心思就一直未熄。

　　至于最后的第二代“结石圣拳”喵星人妮妮，则面色复杂的看着西撒。在场众人中，除了被一脚踢飞的萨克外，就属她和西撒认识的最早。早在热洲雨林时期，多亏了西撒的照顾，才有她的今天。所以妮妮非常感激西撒，但另一方面，她又盲目崇拜萨克，认为西撒堕落了，想要打救他。

　　纠结一番后，妮妮第一个站出来，挡在西撒面前，开口道：“西撒先生，就让我结‘石圣拳妮妮’，用这双拳头，让你重归正途吧！”

　　看到小喵星人一脸激动与坚毅的模样，西撒彻底郁闷了。不过除了便当少年，和喵星人少女外，其他人对自己的态度都不怎么好，既然如此，也没必要给萨克面子，好好教训一下这帮不知天高地厚的渣渣吧。

　　“乔治，这位胶带魔邓肯先生，可是罕见的时间系能力者，不想和他比一比吗？”西撒出声说道，一脸的风轻云淡，似乎对面真是一帮不堪一击的渣渣。

　　“牛奶，你经验最丰富，听说已经完成域改造，只差最后一步了。灰耳朵不是‘虚王印’的对手，你去帮他。其他的人，一人挑一个对手，不用给我面子，往残的打。对了，别太欺负这个小子，还有，那个泳装基佬，给我往死得打！”

　　西撒话音刚落，身后的小弟们纷纷化为疾风，向对面的讨伐团杀了过去。而牛奶直接拔开背后巨型奶瓶的塞子，释放出鲜奶大手印，向着与虚王缠斗，并逐渐落入下风的灰耳朵头顶拍去，一掌打歪了硬糖的一击偷袭。

　　另一边，恢复理智的萨克重新冲了过来，不过这一次他并没有选择硬拼，而是召唤出一个足有一栋百层摩天大厦体积的超级黑棺材，咆哮道：“出来吧，泰坦木乃伊，砂皇！”

　　轰隆隆……

　　大地在颤抖，激战的马路早已一片狼藉，附近的大楼的窗户也纷纷爆裂，一些距离较近的高层建筑被轻易撞碎推翻。紧跟着，一尊比绿巨人地精、虚王印巨人还要庞大巍峨的怪物，从容的推开棺材大门，从中走了出来。

　　这是一个由无限砂砾构成，长着胡狼头部，四只粗壮擎天手臂，一身黄沙铠甲的超级巨人。不，这玩意超越了巨人的范畴，可以被列入更高一级的泰坦但中。“砂皇”在上古纪元，是一只强大的土系泰坦，热洲大沙漠某条土系真神脉孕育的天生灾神，被太阳神系猎杀后，制作成了木乃伊镇压一方。

　　三年前，萨克的家族花费天价，从热洲一名富商的手中，买下了这具史无前例的超级木乃伊，并最终契约成了萨克七重黑棺的第五具亡灵。

　　“杀了他们！”看到硬糖，萨克心头杀机迸发。期初，萨克只想杀掉袭击黑毯城的三个杀手，为安娜复仇。之后双方多次交手，互有折损，最终萨克亲手杀掉了“原子武士”与“泡沫”，并且施诡计阴死了“虚王”，而硬糖这边也干掉了萨克几名至交好友，双方的仇怨早已越结越深，不同戴天了。

　　重见天日的“砂皇”怒吼一声，身体轰然爆散，化为巨大的沙浪龙卷冲天而降，最终冲垮了一栋栋建筑，淹没了附近的社区，同时也化为一条条粗壮如何流的沙索，紧紧缠缚住硬糖与灰耳朵变化的巨人，更是吞没了牛奶的鲜奶洪流。

　　紧接着，感觉被无视的牛奶也爆发了，海量鲜奶从空间奶瓶中喷涌而出，组合成了一只巨大的鲜奶巨人，然后结冰硬化，成为了一个不弱于砂皇的白色冰巨人。

　　然后，四个各不相同的巨大怪物，在狭小的城区内你来我往，打的不亦乐乎。一会你掰断一栋大楼，插进他的头里。一会他又将另一个家伙一拳砸进地下，这边则一把攥住七八辆汽车揉成一个铁球，狠狠丢过去，那边又从体内抽出一柄冰锥刺了过来。

　　所谓神仙打架小鬼遭殃，四个巨人打的嗨了，而元素市的市民们又遭了秧。昨天还只是炸马路，今天就特么开始拆大楼了！

　　那边四个怪物在对决，这边西撒也在陪小猫咪过招。明白妮妮想法的西撒，自然不会将她当做敌人对待，面对一拳凶过一拳的小猫咪，西撒只是不断防御，见招拆招，没有使用任何有杀伤力的攻击，偶尔会用削减版的邪拳逼退对方。

　　感觉自己差了对手太多，妮妮一咬牙，用处出来传自上一代“结石圣拳”的天赋，结石之力！


第770章 圣母撒的假打演出

　　“西撒先生，对不起了！圣拳——肾结石！”妮妮双拳被暗金色光芒覆盖，接着爆发出超快速连续不断的轰击拳，化为片片残影砸向西撒全身上下各大要害，同时口中还不断喊着绝招名称：“心脏结石！……胆结石！……肝结石！……肺结石！……十二指肠结石！……胃结石！……脑结石！……二十四指肠结石！”

　　“喂喂喂！没有二十四指肠这种东西啊！”西撒一边格挡防御，一边吐槽道。

　　小猫咪全力爆发之后，速度提高了三倍有余，出招速度一拳快过一拳，经常施展出极为高超的假动作，晃过西撒，穿透他的防御，砸向他的腹部。

　　西撒在体术方面的造诣远不如艾尔莎或者奈奈，如果算上“银之轮”的绝对控制，以及“暴食网络”的瞬间计算，他可以百分百的完美控制身体，在施展武技方面不逊色于任何一位顶尖高手。

　　但是与艾尔莎、奈奈这些追求武技至高境界的人相比，西撒缺少一种“灵性”。他的技法虽然高超，但却缺少神韵，仿佛一张最完美的仿制品，永远达不到那种心与意合的地步。

　　而面对可怜的小猫咪，妮妮的孱弱攻击，西撒甚至不敢开启毫无人性的“绝对完美模式”，生怕一不留神，失手打死对方。只能靠自己及格线以上的真实战斗水准，来见招拆招。

　　偶尔几次，西撒感受到威胁，被逼全力爆发，本能的想要下重手反击，又在紧要关头收住，却又在无意间，被小猫咪的拳头和尾巴，抽中了胃部与肺部，接着两块非自然形成的结石，迅速在体内凝结增大。

　　换做普通人，早就因为剧烈的痛楚而动作走形，在差之毫厘的错误之中，命丧敌手。就算侥幸逃脱一命，也会因为体内不断凝结变大的结石，而痛苦惨死。就算有条件动手术，挖掉结石，只要那股“结石之力”不消散，还会诞生全新的结石。

　　所以说，妮妮的“结石之力”，是一种极为阴毒的土属性天赋，如果一拳打中敌人的脑部，然后爆发出“脑结石”这种邪恶的诅咒，那真是比脑残还要恐怖一万倍的节奏。

　　不过西撒并非常人，从小就接受剁手训练的他，早就不把自己当人看了。身体接受了一次又一次的改造，从白银脉到魔化病毒，从血蜜到祸改造，如今体内多出两块石头，西撒毫不惊慌，直接控制魔化病毒绞碎了“胃脏”和“肺脏”，让暴食之口在体内吃掉，然后又重新构造了两个新的。

　　老子连肺和胃都不要了，还怕你区区两块结石？

　　“呼呼……呼呼……”

　　一套连击下来，西撒丝毫没有异样，妮妮的眼中露出了沮丧和失落。小猫咪自从离开热洲雨林后，每天都在苦练结石圣拳，想要将前辈的天赋发扬光大，哪想到在西撒面前毫无作用。

　　最受不了喵星人委屈表情的西撒心里一软，决定继续放水，接着又连连露出破绽，被结石圣拳打中，接着不断自毁骨骼、自毁内脏，而小猫咪终于找到了自信，追着西撒一路猛砸，越大越凶狠，差点就打出“脑结石”的暴击来。

　　……

　　另一旁，胶带邓肯和乔治打的难分难解，作为西撒最得意的大文豪之一，乔治拥有两项极为特殊的天赋。

　　第一《隐形人》，不仅仅是视觉范畴的隐形，与龙套光环一般的降低存在感，同时还能让身体在瞬间虚化，在某一刻彻底无视物理、魔法伤害。当然，这个过程只能持续一秒不到的时间，相当考验技巧与判断力。如果没有把握好，提前或者延迟虚化的时间，还是会受重伤、死亡的。

　　而第二项能力《时间机器》，顾名思义，可以调节自身十米范围内一切事物的时间流速，从十倍加速到十倍减速。强者交手往往一个细微的疏忽，就可能导致对手的翻盘。而这种操纵时间概念的能力，无异就是一个不断放大对手破绽，忽略自身弱点的作弊器。

　　当乔治将两种能力融合在一起时，恰好与邓肯封锁空间时间，进行绝一击必杀的战斗方式相互克制。因此两人棋逢对手，打的难分难解，在彼此领域不断干扰的情况下，进行着一场外人完全看不明白，无法理解的诡异战斗。

　　不提乔治，海明威更是释放出两条“祸级虚空虎纹鲨鱼”，追着那个乡土气息浓郁的中年人一通乱咬。这个人或许是萨克小队中，战斗力最弱的存在，几乎没有任何攻击力，但他的保命能力却是超强，近乎西撒一般的不死之身，甚至更加夸张。无论海明威用极寒冰冻，还是高温燃烧，他都能化为一摊奇特的泥土，最终安然无恙。

　　在欺负泥巴人的同时，海明威还分神压制着那匹人马妹子。因为清楚对方身份不凡，是协会的下属，并非敌人，所以海明威有所收敛，没有使用绝对零度、人造太阳这种禁术，只是使用《永别了，武器！》对付人马妹子。

　　人马妹子的天赋也很稀有，是控制距离的长与短。她使用的武器是一柄长矛，每次攻击时，哪怕隔着十几米远，她也可以在瞬间将攻击距离拉近，直接命中对方。而在逃跑时，这项能力就更加逆天，简直就是咫尺天涯，只是后退半步，就能跨出百米的距离。

　　因为这项天赋，人马妹子练出了神一般的闪避能力，与光一般的“突袭+逃跑”速度，以及极度猥琐的战斗方式。

　　站在对手攻击不到的地方，一边闪避，一边嘲讽，一边瞬间拉近攻击距离。捅一枪就跑真他妈刺激！

　　然而妹子运气不好，碰上了海明威，一招《永别了，武器！》之后，她的攻击力瞬间为零，只能偶尔砸砸石头，骚扰对方一下。而海明威虽然战斗力爆表，但面对这种近乎瞬移的油滑对手，也是无可奈何。而这个妹子再骚扰海明威的同时，还时不时帮助一下队友，拉他们一把，避开敌人的攻击。


第771章 比基尼翱翔

　　丝袜少年运气很好，碰到了老朋友萝卜，两人以前是送葬军团的同事，关系还处的不错。萝卜没心情欺负这个正直的少年，所以和西撒一样，选择了假打。不过丝袜并没有感受到来自萝卜的善意，反而被熟练地杀手组合技打的节节败退，几次险些命丧在尖锐的“萝卜突刺”之下。

　　最终，在萝卜连续不断的压迫下，丝袜少年终于选择了爆发，罩在外面的裤子被利刃风刀切成碎片，露出两条穿着黑色连体吊带丝袜的大长腿。

　　余光瞥见这样一位穿着黑丝的翩翩俊俏美少年，不得不令西撒感慨萨克究竟是何居心？莫非是在豢养娈童？而正是这一瞬间的失神，西撒又吃了妮妮一记“肾结石”，不得不忍痛毁掉自己的6S，继续强打精神，陪小猫咪喂招。

　　便当少年所属的丝袜流派，是一个极擅长“腿部踢技”的流派，攻击起来快若风暴，狠若流星，每一次出击都能工字钢踢弯。若是再加上“丝袜·虚位神”的神力加持，便当少年的丝袜就像一件“临时的神器”，可以带给他强大的属性增幅，让他轻若鸿毛、快如疾风，在攻击时绽放出优美的舞姿，正所谓“丝袜如风，常伴吾身”。

　　“火焰丝袜旋风踢！”

　　在萝卜的压迫下，便当少年爆发出了自己的潜力，选择向“虚位神”献祭这双丝袜。接着黑丝在急速摩擦空气的时候开始自燃，释放出神性火焰，对萝卜带来了些许压力。

　　从远方看去，便当少年双腿如同两根飞速舞动的火把，正在用华丽的舞姿不断踢击萝卜，在空气留下一道道弧形的花纹残影。神性火焰所过之处，将一切物体焚烧至灰。让人感受着一只焦香四溢的火鸡，不，是火烈鸟在用生命跳舞的热烈与奔放。

　　萝卜连连用手中的萝卜格挡，接着不断丢弃烧焦的黑炭，更换全新的萝卜武器，继续抵挡。

　　胜负就在刹那间，丝袜的潜力虽大，但怎样也敌不过老牌杀手萝卜。一招“兔子倒栽胡萝卜”的桥式背摔后，双腿还在燃烧的丝袜，被萝卜头下脚上的种进了地里，昏迷不醒。

　　搞定了年轻的便当少年，萝卜深吸一口气，望向麦克斯韦的方向。萨克讨伐团与西撒作死团的对决，西撒一方占据绝对优势。

　　无论便当少年、结石圣拳、还是人马妹子，都是萨克从协会内部挖掘出来的有潜力，三观又正直的新一代，他们的共同特点是：年轻，战斗力不足。在面对西撒、萝卜这种老油条，海明威这种强力党时，之有落败的份。

　　而剩下的几人，根据萝卜推测，那个一身泥土味的大叔，以及手持镜片的年轻人，应该是辅助系，并不擅长战斗。萨克手下的讨伐团，其实是一个个体实力有限，但胜在配合，相互搭配能够爆发出强大力量的小团体。

　　比如西撒一伙刚才暗杀“硬糖”，那是多么华丽的一波带走？一群强力党相互配合无间，牛奶这位老牌法爷连出手的机会都没有，这边的一群壮汉，就已经将硬糖打成一摊烂肉了。

　　然而与西撒一伙不同的是，萨克的讨伐团团员个体战力有限，面对一个个能力特殊的强力党，只能不断败退。不过精修“羞耻奥义”的泳装兄贵，以及萨克家族派遣的“菠萝剑圣”，明显是两个意外。

　　这两人都是战斗多年，拥有丰富经验的武技高手，而他们联手攻击的“麦克斯韦”，却是偏向于科研的法系木乃伊，全新的“大科学家”系列，因此战斗场面保持了一个平衡。

　　面对菠萝剑圣的“高速黑钢切割”攻击，以及泳装兄贵“知耻而后勇”的羞耻关节技，麦克斯韦只能展开“电磁领域”，不断扭曲磁场制造斥力，狼狈防御。他并不是没有实力反击，而是两位对手经验丰富配合默契，深谙对付法系能力者的方法，贴身打近战，配合无间，丝毫不给麦克斯韦反击的机会。

　　每当木乃伊把握住机会轰出电磁炮时，总会被两位经验丰富的战士避开，并且从两个不同的方向，直接攻击要害，逼迫麦克斯韦不得不回防。

　　“切换模式，电磁切割，磁暴地狱！电磁武技，磁场转动！”法爷模式无法占据上风，麦克斯韦瞬间改变领域性质，大量排布无形磁场，接着体内运转从西撒哪里得到的“电磁武技”，在体内制造封闭电路，同时用身体切割磁感线，爆发出惊人的电流。

　　一瞬间，原本玩弄磁场制造斥力领域，看似普普通通的木乃伊，瞬间爆发出惊人的雷暴电流，如同带刺的刺猬一般，逼退了打算出刀偷袭的菠萝剑圣。

　　而另一边的泳装兄贵，则一咬牙，使出了底牌。他加入萨克的讨伐团，可不是为了除暴安良、行侠仗义，而是为了扩大“泳装流”的影响力，为自己的流派打广告。既然想要得到萨克的认可，就必须展示出相应的才能。

　　“泳装流奥义，献祭，比基尼翱翔！”壮汉一跃而起的瞬间，连接到了冥冥之中存在的“比基尼·虚位神”，接着献祭了自己的女款泳衣。

　　下一刻，肌肉壮汉忍着强烈的羞耻感，放声大喝，接着做出了类似大鹏展翅、仙鹤翱翔的造型，一飞冲天，然后俯冲而下。浓郁的腋毛在气流的作用下烈烈作响，散发出黑暗而又神秘的气息。

　　这招必杀技，是“泳装流”对敌的最强一击，其中集合了高超的武技奥义，“水鸟十字星”的终极秘法，能够将物理攻击推升到极致；来自冥冥中虚位神的神力加持，在物理攻击的层面上，附加了无视超凡之力防御的神力伤害；以及强烈羞耻心带来了剧烈精神波动，在物理攻击、神力攻击的基础上，再次附加了强烈意志力冲击，可以带来可怕的灵魂伤害，被击中者将接受来自灵魂的羞愧拷问，无法扛过去就会发疯发狂；最后，一个泳装大汉摆出天鹅翱翔的造型咆哮着从天而降，如此突兀而又羞耻、霸气兼之优雅的造型，会带给敌人强烈的精神污染，令人感受震慑，僵在原地不敢动弹。

　　试问如此四重伤害同时叠加，又有几人能够防御下来？！

　　麦克斯韦不得不承认，他被惊到了！


第772章 乱入！大家一起来抢戏

　　泳装兄贵“比基尼翱翔”，手臂伸展化作双翼，在肉眼难以观察的层面上急速抖动肌肉，最终与空气摩擦产生奇特的共鸣，发出飞禽般嘹亮的啼鸣声，夺人心神；再配上那一身熊熊燃烧的神性火焰，画面是那样的令人震撼。

　　比起刚才火烈鸟一般的便当少年，他更像一只燃烧的巨大火鸡，或者烈焰鸵鸟，尤其裆部那一坨也烧了起来，当真是令观看者精神污染迅速突破临界值，不得不吼一嗓子“真是好生了得啊！”

　　“芸苔降临！”大地翻涌，大量绿色的巨大枝叶从地底喷涌而出，急速增殖，覆盖了地面，挡住了麦克斯韦的身形，接着更多的绿叶冲天而起，拍歪了泳装兄贵的降落轨迹，但大汉真的如同飞禽一般，再度啼鸣一声，拍动翅膀，在无法借力的空中更改轨迹，又一次向着麦克斯韦的方向杀去，如流星落地，击出一个巨大的陨坑，神性火焰喷发，燃烧尽一切植物。

　　而当树叶喷发，遮挡大地的同时，根茎下方的土地中，爬出两个又大又白的“白萝卜人”。其中一个模仿麦克斯韦，变成他的模样，另一个则借助遮蔽，拉走了还处在震惊中，理智值下降到濒临界限的大科学家。

　　麦克斯韦毕竟是刚刚诞生的木乃伊，虽然实力强大，但阅历方面还如同一张白纸。西撒给木乃伊们输入的知识，都是通用的常识，此外便是德智体美劳、八荣八耻等核心价值观，企图培养出一个端正的三观。而且麦克斯韦自带的虚拟灵魂人格，隐约还保留了生前的一些观念，但也非常的保守。突然间见到这样一个比基尼壮汉从天而降凤舞九天的画面，难免会三观崩溃陷入失神。

　　就在“泳装翱翔”爆发的同时，出手救人的萝卜，再一次和菠萝剑圣厮杀在了一起。

　　作为一名职业战士，菠萝剑圣杀伤力强大，招式大开大合，长刀锋利，所向披靡。而萝卜只是一个综合型杀手，贴身肉搏还算不差，但啤酒肚太大，严重影响重心。而他的萝卜天赋，在锋利的长刀面前，就只有被砍的份。因此无比纠结与郁闷，什么时候职业暗杀的刺客，也要和战士肛正面了？

　　……

　　侧身避开妮妮的攻击，西撒反手一刀砍在她的脖子上，将小猫咪打昏过去。双手将小猫咪拜访在地面上，西撒揉了揉肚子，接着抬头望向天空。

　　此时，四只巨大的怪物还在彼此纠缠。萨克释放出来的“泰坦木乃伊”砂皇，体积最大，实力最强，压着虚王狂轰乱炸，战斗余波不断摧毁四周的建筑，溅起的尘雾遮天蔽日，让那处空间显得昏昏沉沉。

　　硬糖释放出来的“虚王”虽然强大，但在三人连续不断的围攻下，最终还是开始崩溃消散，眼看就撑不了多久了。

　　“滚开！”

　　急于报仇的灰耳朵眼见萨克就要抢走硬糖的二血，突然一个俯身肩部冲击，撞翻了巨大的黄沙木乃伊，接着反身掐住蓝色巨人的脖子，想要用手将内部的“硬糖”给挖出来。

　　而杀心大起的萨克自然不会让外人抢走自己的猎物，再次召唤一个只亡灵，向灰耳朵攻击去。

　　无数大大小小的气泡凭空出现，向着灰耳朵飘去。感受到泡沫蕴含的恐怖能量，牛奶大叫一声“小心”，接着寒冰鲜奶巨人崩溃，化为十几条白色长练甩向空中的气泡，然后发出一连串密集可怕的爆裂声响，数不尽的破碎冰晶在天空炸开，反射着阳光崩碎四溅，折射出七彩变幻的光芒，美得如梦似幻。

　　与此同时，砂皇再次崩溃成砂砾，将大地淹没，然后顺着灰耳朵的脚一点点蜿蜒而上，将他整只地精都包裹住。而萨克也被紫色盔甲覆盖，闪电般刺入了虚王内部，挥刀就要斩落硬糖的头颅。

　　轰！

　　一声爆响，萨克被看不见的神秘力量击中，在巨大的冲击力作用下，从蓝色巨人内部被倒飞出去。接着他扭头看去，一个黑色的身影站在蓝色巨人的肩膀上，静静的看着他。

　　“放开我！快放开我！”被黄沙固定的灰耳朵疯狂咆哮，但身体颜色却逐渐转淡，褪去了浓郁的色彩，慢慢恢复了血肉之色。

　　因为体表被黄沙覆盖缠缚，皮肤内的暴动叶绿体再接受不到阳光照射，因此他只剩下“蒸汽血脉”这一样能力可以依靠，实力瞬间减弱二分之一。而此时，西撒也发现了“暴走叶绿体”的一大弱点，那就是不能在无光的环境下发动。

　　至于一旁帮忙的牛奶，此时果断收手，看着新冒出来的黑衣人与萨克对峙，再没有了出手的打算。老管家此刻心头一片尼玛卧槽，这究竟是我们猎杀硬糖呢，还是专门扮演配角让你们一次又一次的乱入呢？

　　此时的情况有些复杂，西撒想干掉这帮杀手，除了替艾尔莎出气外，就是帮塔塔墨尔斯报仇，让这位老师能够瞑目。不过这帮家伙貌似被萨克追杀的快要团灭了，凶手都死绝了，那么复仇也无从谈起。更何况硬糖也在自己手上死了一次，西撒与艾尔莎反而平静许多，心态摆的很正。

　　“萨克……”站在蓝色巨人肩膀上的渺小黑影，俯视正在站地面的萨克，眼中露出了思索的神色。

　　排掉身上的灰尘，萨克将大剑插在地上，借力起身，郁闷的看了看自己的身体，没有收到半点伤害，但已经他今天第二次被打飞了，面子上多少有些过不去。

　　刚才他的的确确被一股爆炸力量击中，接着被弹了出来。不过那股“爆炸”的威力并没有西撒的“魔蝇矩阵”夸张，却异常隐蔽，没有任何声光效果，无声无息突然出现，若换做其他没有蝎王铠的能力者，必定要受不轻的伤。

　　很快，他终于将注意力，锁定在自己的影子上。在他小腿的影子上，多出了一块不明显的阴影，仿佛腿上粘了一个异物。而萨克伸手向此处摸去，蝎王铠的表面却空空的，什么也没有。

　　对手刚才一定在自己的影子上动了手脚！

　　……


第773章 乱入！又见乱入！

　　心中想明白这一切的萨克，控制缠绕在腰间的蝎尾，化成流光切割地面上的阴影。蝎王铠本质一块变异神格，许多常人无法接触到的层面，它都能造成伤害，比如灵魂、领域、世界之脉……影子也不例外。

　　当那块多余的影子被切掉后，腿部多余阴影所对应的地面上，突然炸出一个爆炸产生的凹坑。很显然，那玩意被成功引爆了。

　　这时萨克抬头望去，原本的淡蓝色虚王，已经彻底消失，硬糖正半跪在地上，一脸仇恨的盯着萨克。而另一个带着面罩的黑衣人，则歪头打量着萨克与不远处的西撒，眼光平淡不含半点感情。

　　越来越多的陌生人乱入，彻底打乱了西撒的捕猎计划，让他感觉局面失去了控制，向着完全看不懂的方向偏去。

　　一开始自己只是来杀人寻仇的，并且成功干掉了对手一次，恩怨也算了解了。这个阶段，自己还是主角，反派模板闪光芒！

　　接着，本打算逼问点情报，复活硬糖再杀一次的，结果萨克带着一帮熟人来抢人头。好吧，这时候，自己依旧是主角！只不过被萨克抢戏了。

　　然后，西撒本打算买老同学一个面子，将二血让给萨克。结果被仇恨摧毁了理智的灰耳朵不干了，直接爆发，扑上去pk。小弟不鸟大哥一次，西撒的BOSS模板开始逐渐失效中……

　　再然后，剧情就乱套了！小猫咪要殴打自己，萝卜又在调教丝袜，另一边灰耳朵+牛奶，与萨克的召唤物，以及硬糖的打的不亦乐乎。这时候，西撒已经沦为配角，但还有一席之地，摆出一代宗师的气场，与小猫咪过招，努力刷存在感。

　　直到现在，又冒出一个黑色的家伙，剧情也彻底失控，似乎成了硬糖与萨克之间的恩怨情仇，而自己也彻底打酱油了。

　　不过嘛，西撒最喜欢的就是看别人热闹了，无论硬糖还是萨克不痛快，他都会觉得痛快。但是适当的B还是要装的，不能摆出幸灾乐祸的样子。

　　“喂，那个人，要不要先停手啊？一起对付他们？”西撒看着一通乱战的现场，考虑是否要改善一下他和萨克之间的关系？而且自己小弟灰耳朵，还在被那个黄沙巨人束缚着，嗷嗷咆哮，用空出来到一只手臂疯狂拍打一栋建筑，砸的水泥钢筋四溅，再不拯救就要窒息而死了。

　　“滚开！”萨克无视了西撒的提议，身边再度浮现出一具黑棺，另一个戴着面罩的男人从中走了出来。与那个能够释放泡泡的亡灵，一左一右站在萨克两旁。

　　这两具亡灵西撒都在资料中见过，一个是硬糖曾经的队友，袭击黑臼齿的杀手，泡沫。另一个更是这个杀手组织的头领，“虚王印”的拥有者，袭击阿肯市的队长。两人在被萨克弄死后，又被风干做成没有思想的亡灵傀儡，一直被“萨克大魔王”奴役。

　　看到曾经最亲密的挚友与最敬爱的队长，硬糖双眼迅速血红，精神变得极不稳定，仿佛一头失控的野兽，作势就要向萨克扑来。

　　硬糖身边的黑衣人一招手刀砍中她的脖子，打断了她的进攻动作，接着无数黑影从他的影子中散开，缠绕捆绑住硬糖的影子。单马尾妹子瞬间僵直不能动弹，眼中满是不可置信的望向黑衣人。

　　黑影人看了眼萨克，又望了望西撒，低头对硬糖解释道：“现在还不是时候……”

　　他话语才说了一半，立刻顿住，又转头望向萨克的身后，另一个散发着浓郁死气的亡灵，如一道激烈的风暴，从大地掠过，卷起黑色的旋风，接着在临近萨克的那一瞬，抽出一件巨大而又锋利的三角形兵器，砍向萨克身旁的亡灵“泡沫”。

　　遭受突然袭击，萨克弯腰、扭身、暴起反击，左臂蝎王铠暴长变大，带来可怕的力量增幅，手中握紧黑钢斩首大剑，如同扔链球一般，在惯性的带动下抡转大剑，狠狠和三角形兵器对碰一下，将袭击者逼退。

　　“追，杀了他们两个！”萨克一声令下，加速向偷袭者冲去，手中剑刃连连斩出。而“傀儡·泡沫”与“傀儡·虚王”，则联手杀向硬糖。

　　而袭击者也不断挥动手中的武器，与萨克拼了个旗鼓相当，同时还抽空甩出旋转成圆形的飞镖，杀向奔袭中的泡沫。

　　“萨克，下次见面，再杀你。”硬糖身边的黑衣人对萨克做了个必杀的手势，接着挥手臂，与硬糖两人双双消失不见。紧随其后的“泡沫”与“虚王”扑了个空。

　　“自我放逐？笛福？！”一边冷眼旁观的牛奶，吃惊喊道。

　　这种空间技巧，绝逼是笛福的拿手好戏——空间放逐！但那个黑衣人明显不是任何一位大文豪，为什么会使出笛福的能力？这特么究竟是怎么回事？

　　“嗷吼吼吼……”跑掉了硬糖，最愤怒的不是萨克，而是依旧被黄沙缠死，越收缩越紧的灰耳朵。眼见仇人从面前溜走，自己毫无作为，这家伙也失去了理智，如野兽一般咆哮，但无论如何挣扎，都无济于事，还是被砂皇牢牢捆住。

　　逃掉了硬糖，西撒一方多了牛奶加入，简直大杀四方。只是被牛奶轻轻盯了一眼，人马妹子便觉得心头一阵惊悸，感觉碰上了天敌一般，胸部传来一波波预警，不敢有丝毫异动，直接开启天赋，后退百米选择了逃跑。

　　没办法，已经熟练掌握“胸爆术”的牛奶，是一切纯天然海咪咪的克星，哪怕艾尔莎大魔王，都不怎么待见他。无他，天赋太凶残了，只有卡蜜拉这种平平无奇的小平板，以及波涛汹涌的硅胶战士，才不会惧怕他。

　　最终，西撒的手下，除了灰耳朵外，其他都齐聚一堂。而萨克的讨伐团，人马妹被吓退，妮妮和丝袜被打晕，其他人凑在一起，一边警惕的看着西撒一众，防止他们偷袭；一边又想上前帮助萨克。

　　还好萨克的天赋“七重黑棺”异常逆天，一个人就是一个团队，往日风格就是单打独斗，越战越强，与新出现的偷袭者杀的你来我往，并不落下风。


第774章 狗血的认亲

　　新出现的偷袭者手持锋利且巨大的三角型武器，对着萨克便是一阵狂暴砸击，无论锋利边缘带来的切割，还是这种重兵器钝击带来的伤害，都是相当可观的。

　　“你是什么人？竟敢袭击我！”

　　蝎王铠无视对方的斩击，硬碰几下后，萨克右手极速探出，扯住对方的面罩用力一拉，同时一招弹腿踹中对方腹部，将其逼退。

　　感受着脚底传来的坚硬质感，萨克抬头看去，接着眉头紧锁。对方露出的脸，并不是人类的面孔，而是一个漆黑的骷髅头。这不是面具，对方根本就是一具漆黑的亡灵骷髅。

　　巨大的兵器深深卡在地面上，西撒认真观察，发现这东西竟然是一个被放大了几十倍的超级“30°直角三角板”！

　　而被萨克踹飞的骷髅，借助三角板与地面间的摩擦力，半蹲着身子不断向后滑去，拖出长长一道痕迹，终于停了下来。

　　“你是什么东西？北冥界的代表？！”萨克抬起大剑，指着对方问道。这时候还敢在元素市活动，并且无视他身份背后偷袭的，也只有同为“平衡之链”一员的“北冥界”了。

　　燃烧着灵魂之火的空洞眼眶，再度转向萨克身后随时准备攻击的“泡沫”，黑骷髅扭动身体，抬手指向被黄沙缠绕住，差不多快要窒息的灰耳朵，接着缓缓开口，用异常难听的沙哑声音说道：“放开他！”

　　一个没有声带的骷髅，竟然开口说话了！

　　“嗯？”萨克意外的轻哼一声，接着冷冷的瞥了西撒一眼。很显然，他认为这只援救巨大剥皮地精的骷髅，也是渣撒的同党。

　　“呃……”西撒蛋疼了，紧着这特么都是什么事啊？自己只不过出来打打猎，你们一波又一波的往外冒，我根本一个都不认识啊！

　　“萨克，放开他，大家都是自己人。”清冷的女声从远方传来，一架飞行器落在残破的地面上，吸引了所有人的注意力。

　　此时的大地一片狼藉，大量建筑物倒塌、交通堵塞、下水道水管喷发、破烂的水泥路上还堆积着厚厚一层黄沙。黄色的大地上，还零零星星点缀着几颗比别墅更大的萝卜植株，现场混乱的实在难以形容。

　　“哥伦布，请等一等，这都是一场误会。”一个白色的单薄身影从飞行器中走了出来，对着黑色的骷髅说道。

　　“呃，那个，咱们回家吃饭去吧。”看到白色面纱上的熟悉眼睛，西撒头皮一阵发麻，心头升起一阵不祥的预感，开口招呼牛奶跑路。

　　“别想逃走，我现在代表着元素殿！”塞西莉亚冲着西撒狼狈的背影喊道。

　　“呃……元素殿？”西撒硬着头皮问道，“我和元素殿有什么关系？”

　　“连续两次袭击都是你发起的，你说和你什么关系？真是当上灾神就了不起咯？就可以随便在别人的地盘上挑衅了？”塞西莉亚连连发问，不给西撒任何回答的机会。

　　听到妹子的话，无论萨克，还是黑色骷髅，又或者混在人群中打酱油的邓肯，都一脸意外的望向西撒，就这个副吊儿郎当的作死货，竟然领先众人一步，已经成为了灾神？！锡兰君你瞎狗眼了啊！

　　“先放人！”黑色骷髅再次转动头颅，看向塞西莉亚，两抹幽绿的火焰不断晃动，用异常沙哑的干涩声音说道。

　　“萨克，放开那只蒸汽地精。这是咱们的老同学，哥伦布。那只地精，是他的表哥。”塞西莉亚开口数道。

　　“哥伦布？！”萨克脸上微微露出吃惊的神色，看向对面的强大亡灵，只凭一副骨架，他当然认不出对方的身份。但听塞西莉亚的口气，这一切似乎都是真的，“砂皇，回来！”

　　巨大的摩天棺材拔地而起，缓缓打开，无量的黄沙旋转起来，最终化为一个巨大的沙龙卷，刮出剧烈的风暴，一头扎进黑棺之中，最终棺材合拢，一切都消失不见。

　　“呼呼呼……你是……表弟？”能力解除掉的灰耳朵，再次缩小成一只赤身裸体的地精，身披一块破布，满脸激动的望向漆黑一片的骷髅架子。

　　黑骷髅半跪下来，恭敬的开口道：“哥哥！”

　　“弟弟！”灰耳朵此刻热泪盈眶，一把抱住生前的骷髅，放声痛哭，“表弟，表哥终于找到你了。你知道吗？这些年来，表哥一直以为你死了，我一直在为你复仇啊！没想到有生之年，我还有再见你一面的机会……”

　　“呃……”一旁围观的西撒无语了，你这话是怎么说的？你表弟的确死了啊！

　　“呵呵，大团圆，真是美好啊。那么，你们先忙，我们走了……”西撒对着塞西莉亚摆了摆手，就要离开。

　　“且慢！萨克，西撒，你们身为平衡之链的成员，连续两次在市中心进行激战，性质恶劣，并且毫无节制，对元素市造成了巨大的财产损失以及人员伤亡……”塞西莉亚开口道。

　　“等等，我是在维护峰会的秩序，讨伐圣饥魔的成员。”萨克抬起大剑，指向西撒，接着问道，“你只是北冥界的继承人，而我是东域讨伐团团长，大家身份地位相同，你有什么资格插手东域的事情？”

　　“嘿嘿，忘了告诉你了，我叔叔正在雷霆殿中做客。是元素殿的殿主，雷帝大人，让我代他处理这件事的。怎么，你再大，也大不过元素殿吧？”塞西莉亚好笑的望向萨克，接着又扭头看向西撒，眼中充满了莫名其妙的情意，解释道，“西撒是古蛇的弟子，也是平衡之链的一员，并非什么圣饥魔成员。”

　　“哦？那是我误会了。”萨克不可置否的回了一句，接着便无视了其他人，开始自顾自的想自己的事情。

　　听到塞西莉亚的话，哪怕还不清楚对方的身份，便当少年丝袜依旧激动的对泳装大汉说道：“我就说嘛，西撒大哥是个好人！是卡兹老大最欣赏的杰出青年！”

　　刚才施展“比基尼翱翔”的兄贵，一招击空后，又被麦克斯韦的超电磁炮击中，身受重伤，此刻正和其他伤员聚一起，接受那个乡土气息十足的中年人的治疗。


第775章 黑暗先锋队队长

　　直到看见这个充满乡土气息的中年男人，口吐淤泥倒满一个大海碗，并强迫泳装兄贵与灰发大汉，将满满一碗散发着腐烂气味的黑暗物质喝进肚子的时候，西撒终于想起对方是谁了？！

　　在怪医联盟中，有这样一位成员，他是协会的医疗系能力者，天赋正是“口吐万能淤泥”，涂抹在伤口上，可以加速愈合；喝进肚中，包治百病；夜间涂抹，还可治疗不孕不育。

　　“淤泥大夫”种族不详，一直以人形颓废大叔面貌示人，本质却是谜一样的生物。他生性善良，有治疗能力，热爱强迫受伤的生物接受他的治疗，比如强吻内伤患者时呕吐淤泥、对着外伤严重的患者直接呕吐淤泥……每一位被他治好的伤患，都会遭受可怕的精神伤害，从而精神失常。

　　而“淤泥大夫”的生命力，也是公认的第一，被称为max，无论高温低寒都无法伤害到他，剧毒也能被消化，不过他没有任何攻击力，哪怕用淤泥把生物完全包裹住，也不会出现窒息，只会让人感到鼻孔传来的浓重腐臭，但对身体却是极为有益的！

　　总之，这是一个复杂的家伙。

　　就在西撒整理“淤泥大夫”相关信息时，喵星人妮妮，也一脸歉意的望向他，低声道：“西撒先生，人，人家错怪你了。对，对不起。”

　　“别难过了，我没有怪你啊，而且你出色的成长也令我感到欣慰。喏，这是我被你拳头打成石头的6S，送给你做个纪念吧！”说罢，西撒丢妮妮一块石化肾脏。

　　“这，这多不好意思？这是您的肾啊！”想到这颗石头的来历，小猫咪更加自责了，一个人只有两个，自己打坏了西撒先生一个，真是罪过啊！

　　“别难过啊，我被你打中了六次，一共有六个。送你一个没关系的！”西撒揉了揉对方的脑袋，接着又展示了其他五个石化6S，炫耀道。

　　看到某渣渣拿着自己的肾脏面不改色的调戏未成年小猫咪，其他人都投来了鄙视道目光。真是个渣渣啊！还有你的肾怎么那么多啊？！好羡慕啊！

　　“现在还有什么事情吗？没事的话，就散了吧。”西撒再次开口。

　　“怎么，同学见面不聚一聚？就这样离开，太无情了吧？”塞西莉亚故作委屈道，一脸幽怨的望向西撒。

　　“我们还有什么好谈的？”萨克冷冷的问道。

　　“好吧！是没什么好谈的，那就说说赔偿问题吧。你们两个昨天在大街上一战，造成了严重的财产损失。而今天这一次更加过分，你那个巨型木乃伊个头最大，毁掉了附近大量建筑，这都是要赔钱的！说吧，是你私人赔偿，还是将罚单寄到‘达斯家族’去？”

　　“……”萨克呆住了，表情有些难看，想他在东域纵横沙场时，谁敢这样为难自己？接着，他咬了咬牙，回道：“你放心，我会和元素殿谈妥的，我们走！”

　　萨克一招手，带着一群手下离开。临走前，邓肯特意来到西撒身边，表示想约战西撒，但却被西撒天价的无耻出场费给恶心到了，瞪了乔治一眼后，恋恋不舍的离开。

　　目送萨克一行人离开，塞西莉亚转头望向西撒：“走吧，一起吃顿饭。”

　　“呃，不了，我中午还有事，我家小田螺还等着我换尿片呢！”西撒模棱两可道，希望对方误以为“小田螺”这种昵称是他女儿，能够知难而退。妹子看自己的眼神太热切了，他怕晚上回家被艾尔莎、卡蜜拉、奈奈等人联手乱刀分尸。

　　“别骗人了，小田螺我又不是没见过。你这次造成的经济损失，我都替你偿还了，怎么，陪我吃顿饭的面子都不肯给？”

　　听说自己不用赔钱，西撒突然觉得自己占了人家这么大的便宜，要是再拒绝这顿不要钱的午饭，实在有些过意不去。

　　“那么，好吧。”

　　“哥伦布，一起来吧，就当同窗会了！”面纱妹扭头看向黑色骷髅。

　　与表哥叙旧完毕的哥伦布点点头，干涩地回道：“好！”

　　……

　　地点又是大龙虾不夜城，这次西撒没吃火锅，而是改吃炒菜。房间内因为多了一具黑色骷髅缓和氛围，所以气氛还算融洽。

　　面对一脸幽怨的塞西莉亚，西撒实在不知该说什么，说不着边的话，让整个场面更加尴尬。总不能提咱已经是有妇之夫了，从丽塔到艾尔莎，再到奈奈，算上小田螺和卡蜜拉的话，你都不知道排到哪去啦？还是死了心回冥界去吧！

　　纠结了半天，西撒将视线锁定在对着一盘食物发呆的哥伦布身上。

　　是谁想出“请一具骷髅吃饭”这个馊主意的？这不是坑爹吗？！没看到哥伦布现在全身上下都漏风的吗？连舌头都没有，这还怎么吃啊？连咀嚼都不需要，菜刚放进嘴里，就掉出去了。

　　想了想，西撒开口道：“哥伦布，我和你表哥灰耳朵也算是老朋友了，我当年也听巴肯说，你明明死掉了的！”

　　“不错，我死掉了！所以我变成骷髅了。”

　　略带调侃的干涩的声音，从骷髅那没有声带的嗓子里传出，听得西撒无比郁闷。自己他么白痴吗？问的问题好没水准啊，没死的话，怎么可能变成这副模样？

　　“你是怎么复活的？”西撒再次好奇道。

　　“我当初死后，被巴肯他们套进一个裹尸袋中，同时还安葬了一套文具。我还记得，那个裹尸袋的质量很好，在我入土的一年里，裹尸袋一直在吸收大地下层的死气，导致内部死气数值异常。而我本身又有死亡属性血统，最终转化成了天然亡灵。而那套文件，也成为了我的一套武器。”

　　骷髅做出沉思的造型，回忆起来：“我转化成骷髅的第一年中，恢复了意识，但没有记忆。不过我清楚北冥界不是久留之地，于是我在夜里行动，白天休息，最终加入了中央冥府。”

　　“等等！你该不会是中央冥界的那个黑暗先锋吧？！”西撒突然想起来本代中央冥域的几位最强候选者，其中除了无头学姐、最古魔女外，还有一个很能打的黑色骷髅，好像就叫“黑暗先锋队队长黑领巾”，擅使一套制图工具。


第776章 死神的聚会

　　“等等！你该不会是中央冥界的那个黑暗先锋吧？！”西撒突然反应过来，惊呼道。

　　“不错，就是我！我转化为亡灵骷髅时，没有了任何记忆，脖子上只有一条被鲜血染黑的黑色领巾，身边只有一套魔化的‘文具武器’，肩膀上，还有一个班主任斯诺给我的三道杠‘大队长’标志。于是我凭借零星的记忆，自称‘黑暗先锋队队长，黑领巾’。之后，我在中央冥界的一位死神资助下，组建了‘黑暗先锋队’。我们做坏事从来不留名，于是我的敌人们，都称呼我为‘黑暗先锋’。”哥伦布回忆道，听得西撒一脸尼玛卧槽，你这起名也太随便了点吧？！

　　“对了，北冥界和中央冥界，似乎是敌对关系。你们两个，怎么好像认识很久的样子？”西撒看着塞西莉亚与黑领巾哥伦布问道。

　　之前萨克和哥伦布对峙时，就是塞西莉亚及时叫的停。按理来说，一个北冥界的第一继承人，没道理阻拦萨克攻击另一个敌对势力的“大死神候选人”啊！莫非两人之间，有什么不可告人的秘密？

　　“准确地讲，我和他重新认识两年了！”塞西莉亚笑了笑，解释起来：“我们北冥界属于‘平衡之链’，而中央冥界属于‘虚数根’，一直是敌对关系。但是，中央冥界的内部也不和平，为了加速‘终极网络’的进程，我们自然要挖墙脚。这个时候，我调查了黑领巾的事迹，发现了他的真实身份。而哥伦布在中央冥界，也有许多竞争对手。为了策反他，我还专门安置了他在南域的亲友，并许诺助他上位，签订了一系列的合作契约，才得到了他的信任。”

　　“哦！我明白了，哥伦布是你们挖来的墙角，也算打入中央冥界内部的一颗钉子！”西撒恍然大悟，这果然是“平衡之链”的一惯风格。现世的混乱格局，各种阴谋、阳谋大半都有“平衡之链”的身影躲在其中。

　　“说起来，我们三个，都已经一方死神了啊！”塞西莉亚突然开口，说的西撒心头一愣。

　　仔细想想，对方说的还真没错，自己在西方有一条“死亡真神脉”，妥妥的灾级死神；而且还在中域小有家产，“瘟疫神系”。

　　至于哥伦布，地位丝毫不比自己差，“黑暗先锋队长黑领巾”，中央冥界的继承人之一，如今已经拥有一条顶级次神脉，正在申请顶级真神脉，一旦成功，将有可能成为“中央冥府”未来的掌权死神之一。

　　而塞西莉亚，更是白富美中的白富美，注定成为北域冥界的最高统治者。如果北冥界能在“平衡之链”的支持下，一统北域，重建主脉级的神系，那塞西莉亚有生之年，将能成为北方神系的第一位至高主神。

　　与塞西莉亚相比，同样是“平衡之链”核心成员继承人的“奈奈”，就差了不止一筹。论长相，二女各有千秋；论眼睛，奈奈更大一筹；论战斗力，奈奈打哭塞西莉亚无压力；论男友，奈奈更是人参淫家，渣渣撒锡兰第一小白脸的名头，摆出来多自信呐；论背景，古蛇与冥界批发商地位相同，皆是“核心”；但论地位……

　　沙罗曼果然太不讲究了！都混到平衡之链的核心了，私人产业在东洲还是一团糟，奈奈回到东洲，也只能做一个普普通通的魔道灾神，遭受黑白两道的排挤。

　　“你们两个，知道这次峰会的真正内容是什么么？”塞西莉亚突然问道。

　　“不知道。”西撒摇摇头，黑骷髅更是沉默寡言，对着一杯饮料发呆。果然，就不应该请一个骷髅来酒店吃饭谈事情，这不是赤裸裸的歧视人家吗？身为一个骷髅，还能吃个毛线啊！对着一堆食物发呆多尴尬啊，害的自己都不好意思张嘴了。

　　“这次峰会，其实是平衡之链内部各大核心的一次见面，主要目的，还是重新制定‘主脉计划铺设’的战略，同时加深各区域之间的联系。当然，他们来的不是分身就是投影，真身抵达的只有寥寥几人。”塞西莉亚顿了一下，说道，“平衡之链内部都是如此，我觉得咱们之间，也应该构建一个战略同盟。”

　　“什么？”西撒有些反应不过来，茫然问道。

　　“同盟啊！我们都是死神，主脉计划未来必定实现，我们不应该把眼光放长远一点吗？局限于一条主脉，又能有多大的出息？大家都是同学，组建一个全中土范围的死神联盟，垄断将来中土的一切死亡资源，难道不好吗？”塞西莉亚反问道。

　　离开黑臼齿多年后，每个人际遇不同，性格、眼界、格局都发生了改变。萨克错误的进化成了“终极铁血圣母兽”，西撒从“吃软饭兽”进化成“灾级软饭淫家兽”，而哥伦布则从“尸体”进化成了“黑暗先锋队队长兽”。

　　至于塞西莉亚一直以“北冥界”的发展为生活重心，所看所想自然更加长远，也进化成了“伪冥界女皇兽”。而她的眼光格局，自然是最大的，以锡兰君围棋盘，为自己的将来规划打算。

　　哥伦布闻言，只觉有些震撼，脑子半天反应不过来。好吧，他根本没有脑子，颅骨里面只有一团火。不过西撒立刻看出了其中隐藏的机遇，更多的，则想到了自己的暴食网络。或许可以借此机会，将暴食网络覆盖全中土？甚至走出中土，走向世界。

　　“怎么样？二位有何想法？”塞西莉亚问道。

　　“很不错的样子。”西撒沉吟片刻，说道，“说起来，如果能够了解到‘主脉并联’的具体方法，我们或许可以提前制造一张独属于‘死亡世界之脉’的‘终极死亡并联网络’。”

　　“噢？你的意思是，将死亡属性的世界之脉统统剥离出来，通过并联技术，构造一张控制全锡兰所有死亡规则的终极网络？到时候，我们就掌控了现世一切生物的生死规则，甚至连同那些死亡神域、死亡神国的规则，都要受到我们的影响！”塞西莉亚眼睛一亮，这个设想对她的吸引力，是致命的。


第777章 中央冥界的“神格战争”

　　身为北冥界未来主人的塞西莉亚，比这世界上任何一人，都更清楚这个计划意味着什么？中央冥界虽然历史悠久，但内部倾轧严重，如今四位“大死神”，只有一个管事；七位候选者在争夺另外两个神格的名额，还剩一个大死神要死不活的。

　　至于其他大陆，也只有北热洲的冥界有点看头，但也因为不满足权力分配，正在与太阳王对峙内耗。另外东洲还有一个“百鬼冢”，不过却被东洲黑、白、魔道轮流打压。至于新进的西方灾神西撒？有潜力，但毫无根基，想成气候还要等百年再说。

　　综上，也只有一家独霸整片北域的“北冥界”，才有资格主导这场计划。而如果西撒的设想真的能够实现，那么全球的死亡规则都将归于一处，构造出一个掌控世间万事万物死亡规律的终极死亡神系。

　　这样的诱惑，没人可以拒绝。

　　“你觉得这个提议如何？”西撒歪头问道。

　　“疯狂！”

　　被西撒的狂想震惊到的哥伦布，还处于一种颤栗恐惧之中。他乡下人读书少格局小死得早，这些年一直为了回报大死神的赏识，与其他六位候选人的博弈着，精力严重不足，哪有心思关心宏观局势？因此无法理解西撒这种精神病式的宽广思路。面对西撒的设想，他心中除了震撼就是不可思议。

　　“可行！”

　　与格局小、眼光狭隘的哥伦布不同，塞西莉亚从出生至今，都在用俯视的眼光看待一切。她的一生，就已经站在一切生物的所向往的最顶端，继续往不知还有没有的更高层攀登，相当的独孤求败。

　　她的思考回路，一直都是从“北域冥界”的角度出发。她或许也有自己的私人感情，但面对北冥界的利益得失，却能非常果断的抛弃心中的烦恼，比如西撒君。

　　“可行的话，那么你有能力施行并联计划吗？”西撒有些期待的问道。不同主脉之间的并联，是一项比“外宇宙殖民”更加复杂尖端的技术。

　　“不，我没有。就我所知，掌握这项技术的，除了元素殿外，就只有平衡之链中，极少数的几位核心清楚。”塞西莉亚脸上露出一个郁闷的表情。

　　“你叔叔也不清楚？”

　　“他或许知道，但绝不会告诉我。毕竟我还不是北冥界的真正主人。”

　　听到这里，西撒忍住了“那就干掉你叔叔，自己上位吧！”的话语，识趣的转移话题，回忆当初的学院生活。

　　一场简短的同学会结束后，西撒与哥伦布、塞西莉亚二人分道扬镳，各回各家。

　　不过在包间中，三人达成了一个简单的协议，西撒与塞西莉亚，会帮助哥伦布争夺中央冥界死神的位置。作为回报，哥伦布许诺将部分主脉权限，转移到“瘟疫神脉”，让西奈升级成为“中域的灾神”。另一边，哥伦布也会配合协会的“并联计划”，让中央冥界也加入其中。

　　此外，西撒也与塞西莉亚达成多项合作，对方帮助他建立、完善自己的冥界。而作为回报，西撒将同北冥界展开合作，提供大量廉价的克隆尸体、外星生命尸体，并配合北冥界扩大他们的“亡灵贸易”规模，开拓西方世界的亡灵劳工市场。

　　同窗会的末尾，两人一骷髅简略的商讨了“死神联盟”的可行性，西撒表示可以拉拢一下热洲的死神，而塞西莉亚表示她有门路可以联系到东洲的死神。

　　……

　　“这或许是个机会！”回到住所后，卡蜜拉高声发表着自己的意见。

　　晚上，西撒一家人再次围成一圈，开始了习以为常的家庭会议。这次会议的内容，是究竟投入多少力量，来帮助“黑暗先锋队长，哥伦布先生”争夺死神之位？

　　西撒当年还在黑毯城时，曾和无头学姐阿尔托莉亚手下的一位血族，聊过相关话题。据说，中央冥域一共有四个至高的“大死神”位置，他们将中土一切死亡真神脉融合到一起，彻底控制了“核心主脉的死亡规则”，并将其平均分为四份，制造了四个至高的“死神神格”。

　　如今两个灾神挂掉，空出两个位置。仅存的两个大死神，一个深居简出，不理外物，冥界六成大权，落在最后一位“大死神”手中。

　　这位大死神，也是虚数根的十二大议员之一。如今大死神年事已高，想要挑选一个新任“大死神”，辅助自己处理冥界大小事务，这便是冥界“七大候选人的神格之战”的雏形。

　　不过这两年风云突变，魔潮的恶化，外星人的入侵，以及天界山的开启，一次又一次的影响着世界的格局。为了对抗咄咄逼人的“平衡之链”，中央冥界决定同时选出两位死神，继承大死神的位置，共抗外界压力。

　　而这次选拔，被中央冥界称为“死亡圣战”，其中的候选人，分别有：“死亡骑士”、“最古魔女”、“食尸鬼之王”、“红有三”、“无头学姐”、“黑暗先锋队长”、“鬼地精”。

　　这七人中，“鬼地精”实力最弱，只是一支亡灵工程队。其他的五个候选人，没有一个比“哥伦布”弱。死亡骑士亚瑟、食尸鬼之王，以及最古魔女，是中央冥界最古老的三位强者。剩下的无头学姐，是丽塔的前女友，也是西撒比较看好的投资对象。只要丽塔微微出卖一下色相，就能拉拢过来。此外，那个红有三似乎是个亡灵菠萝，听罪族的口气，似乎还融合了火种源，不知将来是要在冥界发展，还是去天界山谋求转型？

　　听完西撒的介绍，卡蜜拉歪头道：“这么说来，你那个老同学并不占优咯？！万一我们的投资收不回成本，那不就亏了？！”

　　“所以才要讨论，究竟投入多少才算合适。可惜丽塔不在啊。哥伦布虽然可靠，但根基不足，远不如和无头学姐搭上线，对我们在中域的发展有帮助啊！”西撒遗憾道。


第778章 家庭计划

　　“我倒是对那个‘死神联盟’比较感兴趣。世界之脉体系终究是主流，哪怕我们的根基是‘暴食网络’，但也不能放弃‘世界之脉’。如果能够打造一个小号的‘死亡终极网络’，我们未来就注定是这个星球最高层的统治者之一。与那些大势力争夺‘终极网络’权限，会遭遇巨大的阻力，甚至随时都会在倾轧中覆灭。但若只是单纯的争夺‘死亡终极网络’，就不同了，至少那些非死亡属性的灾神们，会对我们睁一只眼闭一只眼。”艾尔莎分析道。

　　“别忘了，这个世界上可是有北冥界、中央冥界、热洲沙漠冥界、东洲百鬼冢的！纯死亡系也够乱的。”卡蜜拉不甘示弱道。

　　“那你是不是又忘了，我们在东域、中域、西域都有‘死亡世界之脉’，而奈奈在东洲，也有自己的‘死亡魔道脉’？当所有死亡世界之脉并联之日，我们反而占据着更大的优势啊！”艾尔莎得意道。

　　西撒家的情况，属于在东、西、中三域各有布置，但又十分零散，唯有西方有一条真神脉，建立了正式神国，成功入灾，并凝聚神格，成为了这个星球最顶端的统治者之一。不过在西方主脉体系之中，依旧处于被动地位。

　　而其他两域的情况，就远不如西方世界，各有一条顶级次神脉，并在中域的瘟疫之地建立了伪神国，压制出“伪神格”。因为无法接入核心主脉的原因，所以对于两大域的诸多灾神来讲，并没有太大的威胁，所以睁一只眼闭一只眼，被无视了。

　　按照一个大脑正常的思维来思考，西撒应该做的，是不断在西方世界收集顶级次神脉，将一切力量集中起来，巩固自己的基础，建造规模更加庞大的死亡神系。如中土两大冥界一样，建立复合神系，不断扩大影响范围，最终把持西方世界主脉的死亡规则，走到最巅峰，成为西方最强大的死神。

　　但西撒一家却没有这样做，反而不断将力量分散出去。在西方世界高不成低不就，在中域、东域、南域更是无根浮萍。不过外人并不清楚西撒一家这种脑残行为背后隐藏的真正目的，他们之所以这样做，完全是为了发展“暴食网络”。

　　但经过白天的一番交流后，艾尔莎又看到了一条全新的发展道路。当眼光不再局限于一条主脉系统之中，而是放眼全球的主脉系统时，西撒一家的布置就不再是犯傻，反而颇具长远的眼光。

　　如果真的能实现不同主脉之间的并联，那么西撒一家掌控的“死亡世界之脉”，将连成一片，将一块块死棋盘活，打造一个全新的、庞大的死亡神系。甚至，西撒一家还能借助更大的“死亡网络”，完成“暴食系统”的全面铺设。

　　而这一切的关键，就是平衡之链的“终极并联计划”！

　　……

　　“看样子，要借助沙罗曼的关系，和元素殿好好沟通一番。西撒，最近两天别再四处闲浪了，好好代替沙罗曼与其他组织接触，多交一些朋友，顺便打听清楚平衡之链的核心都有那些？”

　　“目前和咱们关系不错的，有神威狱的欧姆，以及太阳宫的小光头。此外，我所知的核心，有食皇朝的主人、元素殿殿主、观测塔塔主、老师、原罪的大老板、神威狱总狱长、屎壳郎太阳王、北冥界的大死神、白银密会的会长。此外，伊斯塔尔，以及中央联邦两大国家，也和平衡之链关系密切。据我推测，那个掌控天界山‘核子大熔炉’的空之王座，也应该是核心之一。这样算下来，天界山至少有十位核心。三神山已经出现两个，或许无限山也掺了一脚。”西撒分析道。

　　“应该不止！”艾尔莎摇头否定，“终极并联计划，是一个覆盖全球的超大型计划，所以我认为，魔潮肆虐的南洲，应该还存在一位核心！此外，你的口碑已经臭了，我觉得西方世界，不可能没有其他的卧底。”

　　“呃……你说的好有道理，我竟然无言以对！”

　　西撒也知道自己不断跳槽的行为，已经败坏了自己名声，协会未必会100%信任自己。或者说，平衡之链的诸多核心相互合作，共同完成“终极网络”这一件事情，未尝不能理解成一帮老谋深算的怪物彼此利用，压榨对方的潜力。如果有一个核心跟不上节奏，就会被其他同伴无情的分食掉。而自己，不过是他们手中的一枚棋子，大家目前相安无事，各取所需，等到有冲突时，就看谁的拳头大了。

　　“总之，多多留心这次峰会，打听一下高层会议的内容，多认识一些人。对了，咸党覆灭甜党的事情，也是重中之重！”

　　“这我当然知道！”西撒也很期待进入“糖概念发源地”后，会碰上什么样的奇遇。

　　……

　　接下来的几天，西撒过的风平浪静。每天白天，他都会和奈奈一起，代替沙罗曼接待那些与“魔蛇宫”关系较近的势力，俨然一副“古蛇”未来接班人的架势。

　　萨克在得知西撒的真正身份后，也不再来找他的麻烦，正好眼不见心不烦，而是全力追查硬糖的下落。

　　另一边，塞西莉亚这个白富美，也有自己的交际圈子，每天都跟随叔叔接见各大势力的领袖，晚上多次邀请西撒共进晚餐，但都被艾尔莎谢绝。

　　至于那个硬糖，再被疑似拥有“笛福”能力的神秘人救走后，就再没有出现过。找到了表弟的“奥利奥·泥壳螺托菠萝夫·灰耳朵”，也淡了复仇的心思，每天都和黑骷髅哥伦布聚在一起，回忆家乡的故事。

　　欧姆也趁机拜访过西撒一次，表示非常意外萨克竟然不再找他的麻烦，而他们咸党的前期密谋，也进行的异常顺利。等他们准备对甜党动手时，会提前通知西撒，引为外援。这段时间，萨克的仇恨值，全部被硬糖吸引，自然没时间找欧姆的麻烦。


第779章 前辈撒&老同学

　　最近几天，除了忙于同一辈人的事情外，新崛起的年轻一代，也来拜见了“灾神撒”这位老前辈。话说渣渣撒如今也才“二十出头”，就已经升级为了“前辈”，毕竟没哪个人敢把一位正版的“灾神”当做后辈对待。（此处只针对灾级以下的智慧生命）

　　好吧，前来拜访的前辈的，其实就是第二代“结石圣拳”妮妮，以及“便当少年”丝袜。两人偷偷背着萨克，来向西撒问好。身为“老一辈”，西撒当初给两人了不小的帮助，让二者颇为感激。

　　丝袜在事后，终于醒悟过来，萝卜当时并没有杀心，而是在压迫他的潜力，帮助他成长。而妮妮更是在西撒的避让下，硬是不管不顾打坏了人家六个6s，对西撒造成了严重的财产损失已经巨大的精神创伤，心中更加过意不去。所以两人买了礼物，结伴前来问好，顺便还不自量力的想要修复“渣渣撒”与自家“大团长”的间隙。

　　然而老一辈的恩怨情仇是复杂的，西撒与萨克还有塞西莉亚之间的复杂关系，已经和这个时代纠缠在一起。除非把锡兰君炸掉，否则这个漩涡将不可控制的继续旋转下去，将越来越多的人或事牵连进来。这便是“人在江湖，身不由己”。

　　送走两个满眼闪烁崇拜光芒的小家伙后，虚荣心得到极大满足的西撒，也突然感慨起来，真是江山代有才人出，各领风骚数十年啊！

　　想当年，自己还是坨小鲜肉，（如今也才二十二岁）没想到转眼就成了“灾神前辈”。这是保质期还没到，就已经过期的节奏啊！看来一个人不能太天才，否则真的会寂寞啊！

　　回头看看自己的弟子：海拉姐弟，以及织网城继承人：豆豆，正好和妮妮、丝袜是一代人。忽然之间，西撒突然意识到，锡兰现世这几年来，发展的速度实在太快了一些。

　　自己老爹、艾尔莎那一代，可是挣扎了十几年，才勉强爬到害级，然后就升不动。当然，这和他们自毁根基，时运不济，抛弃血统，报错了专业有关。而自己这一代，无论自己，或者萨克、塞西莉亚，提升的速度都快了不止十倍。

　　不提自己入灾，妹妹也是灾神，而萨克也已经祸级，塞西莉亚的地位必然更高。

　　平衡之链这几年收集的资料，也从侧面印证了这件事。近十年来，次神、真神诞生的数量，远超过去百年的总和。不谈这些，单说现世的黑科技发展速度，已经不能用火箭来形容了，尤其当外星人入侵后，黑科技发展更是日新月异。西撒当年上学，还需要坐火车，如今外星人已经可以随便开空间门了。

　　锡兰君貌似从打算从“奇幻频道”跳转“科幻频道”。

　　“不知不觉间，第三纪的‘诸神崛起’已经来临了啊！现在的我们，或许就是未来神话故事中，最出彩的主角们吧？！”西撒想到了第二纪的神话，感叹道。

　　锡兰三个纪元，每一纪都要经历极为漫长的酝酿期“元素荒漠”，之后进入井喷一般的“诸神崛起”，接着洗牌建立全新的格局“诸神时代”，最终再盛极而衰“诸神黄昏”。

　　……

　　不提西撒一家的日常，换面切到硬糖所在的位置。

　　一间没有开灯的漆黑房间中，手腕脚腕都被阴影制造的锁链困住的硬糖，正愤恨恼火的盯着伸手不见的五指的角落。虽然肉眼看不到，但她清晰的感觉到，那个强大的家伙就坐在那里。

　　“为什么不出手？你答应过我的，会帮我杀死萨克，为什要放过他？！回答我啊！”眼中布满血丝的硬糖大声吼道。

　　“冷静一些，你的理智已经被复仇的火焰摧垮了。再这样下去，我会放弃你，把你做成我的收藏品。”冰冷的声音从角落中传了出来，“我是答应过助你杀掉萨克，但不是在那个时候。我是一个杀手，只会在最正确的时间，用最简单省力的方法杀掉目标，而不是没有理智的找死。”

　　“可是，萨克那个时候在和另一伙人火并，那就是一个机会！你为什么放弃？”硬糖不甘心的问道。

　　“那个家伙叫西撒，是萨克的老朋友，他们之间的矛盾只是小问题。如果我那时候选择袭杀，会遭受他们两人的合击，你还不值得我下这个赌注。另外，我使用的‘空间能力’，便是夺自西撒的仆从。”

　　“哦！原来如此，你也害怕那个家伙，你杀了他的仆从，你害怕他报复，所以你退避了。没错了，那个家伙确实很强，他的手下强大无比，联手围攻，根本不给我反应的机会，就杀了我一回。如果不是萨克那帮人乱入，我很快就会第二次死在这个西撒的手中。”硬糖自嘲道。

　　“我不是怕他，只是不想多做没必要的纠缠。我只要找个机会帮你了结了萨克就行，如果代价太高，那我就杀了你算了。”

　　男子言罢，便陷入了沉默当中，房间依旧漆黑，显得格外死寂，任何一点声音都能放大无数倍。在肉眼无法观察的角落中，黑衣男子正伸手探入自己的影子中。

　　影子如同流水，在手掌触碰的同时，产生一圈圈涟漪。很快，男子从中将一样又一样生物器官取出，依次摆在桌子上：心脏、肺脏、脊椎、眼球、兽爪、人手、尾巴……

　　如果西撒在场，一定能认出这个人是谁？如此别致的天赋，除了摩根的“阴影之躯”，还能有什么？

　　阴影之躯：杀戮、掠夺每一个“死亡属性”能力者的力量，以受害者最强大的身体器官为寄托，承载他们生前最强大的天赋，再将其融入自己的影子当中，从而窃取对方的能力，同时一次又一次的叠加属性，让自己无休止的强大下去。

　　摩根在过去的七年中，不断磨练杀戮的技艺，同时疯狂猎杀各种天赋出众的能力者、强大的亡灵，收集各种蕴含强大天赋的器官。而那些“非死亡属性”的能力者，也会被摩根精心炮制成亡灵后，再进行分割。


第780章 摩根的经历

　　过去的七年里，摩根的“影子”内，已经累积了上百种蕴含不同能力的“死亡器官”。每次执行任务前，他都会根据暗杀目标的特点，选择相应的器官，融入自己的“阴影之躯”中，然后有针对性的进行暗杀。（注：阴影之躯不能重复叠加相同的器官，比如你有一颗“巨熊之心”，以及一颗“基佬玻璃心”，只能装备一个。）

　　随着时间的流逝，摩根的能力越来越丰富、身体素质越来越可怕、个体战力越来越强，阴影之躯所能选择的“死亡器官”越来也多，战斗的搭配组合近乎无限。无论何种环境何种敌人，他都能够选择出最为克制的方法，轻松取胜。而他之前施展的“空间放逐”，便是击杀笛福之后，剥夺来的能力。

　　如今的摩根，被称为杀手界的“超新星”，早在两年前，就已经取代了丧钟No9的位置，被称为“阴影摩根”，与“萨克蝎子”，以及“尸姬公主塞西莉亚”并称黑臼齿史上最杰出的三个人。当然，如今三巨头多了“渣渣撒”，变成了四天王。

　　蝇王撒的大名，最近可是很火的。不过更多还是沾了沙罗曼与钢女仆的光。比如那句：“哎，你听说了吗，‘钢女仆’的主人竟然是‘古蛇’的弟子，果然是潜规则吗！”

　　摩根这次来东域，主要是为了猎杀道尔一伙，夺取他们的力量。无论柯南道尔的“最强大脑”，还是笛福的“空间放逐”，又或者卢梭的“忏悔录”，都是摩根势在必夺的能力。这些年来，他已经很少能见到如此出色的亡灵了。

　　也正是随着调查的深入，摩根才发现了西撒的可怕之处。西撒最强的，绝不是战斗，而是逆天的辅助与研发能力。

　　摩根并不清楚，渣渣撒如今已经把“魔蝇天赋”玩出了花，各类矩阵不要钱的往外抛，不断推陈出新。魔蝇更是升级、再升级。而蝇妖精，也开发了一代又一代，如今人口数目突破一亿大关，遍布暴食网络各大子空间。在蝇妖精之上，渣渣撒还掌握了更加核心的科技，暴食技术！

　　在摩根的认知中，西撒还停留在传统的亡灵法师范畴上，专注各类“木乃伊”的研发。而出自他手的道尔一伙，以及远在热洲的奥斯特洛夫斯基，正是他最得意的代表作之一。从这些怪物身上，就能看出西撒的潜力有多可怕。

　　西撒或许不是战斗力最强的类型，但只要给他时间、给他尸体，他就能发展出一个庞大的“亡灵神系”。这从海明威一伙彼此配合，分分钟教硬糖做人，送硬糖升天就可以看出。

　　摩根这次到元素市来，不是为了搞比利，主要目的就是为了掠夺这三位大文豪的超凡之力，同时调查一下西撒身边是否还有其他作品？可否列入狩猎对象名单中。

　　除此之外，在元素市碰到硬糖，倒是个意外之喜。前段时间，摩根饱受骚扰，一个自称“宝瓶宫”的神秘势力，不断邀请他加入这个组织。

　　一开始，摩根当然是拒绝的！他一直都是独行侠，习惯单干，自由惯了。不可能你让我加入，我就加入，那我多没面子？！

　　他“阴影王座”在黑暗世界厮混多年，不大不小也是个人物。丧钟No9的名头，全凭自己一人打拼出来，黑白两道谁敢不给几分面子？！而且，他从未听过“宝瓶宫”三字。小势力他才不会加入。

　　可是随后，这个神秘的组织，终于展现出了强大到可怕的实力。他们的行事霸道，为达目的不择手段，人数虽少只有寥寥数人，却敢自称最强。然而事实证明他们没有说大话，其中的任一个成员，都是名声不显，实力却极为强大的灾祸。哪怕见习期的新人，也是“蝎王铠”的使用者。

　　第一个出手阻拦他的“宝瓶宫”成员，是十年前就销声匿迹的No3，尘世蟒。那一战，摩根惨败，阴影之躯被对方的魔拳连续点爆四次，最终重伤遁逃。第二次，另一个空间系能力者，将他强行锁在一个狭小的时空中，并订下了一个赌约：半年后任由摩根挑选一位宝瓶宫的成员，公平一战。胜利，任他去留；失败，加入宝瓶宫。

　　至此，自信心饱受摧残的摩根，疯狂搜寻猎物，努力提升自身实力，证明自己绝不是一个弱者。于是，他将目标锁定在道尔一伙的身上。同时，也动了招揽硬糖的心思，想要一个实力强大的伙伴，以后无论执行任务，还是对抗宝瓶宫的骚扰，也好有个照应。

　　硬糖的“回档”天赋，本就十分逆天，又继承了“禁忌力量”虚王印，潜力不可小觑，但她自身实力并不算强大。至于她的仇人萨克，摩根当然非常清楚。萨克蝎子，实力、血统、家世、相貌样样出众，硬糖这一生似乎都没机会完成复仇。

　　也就在这股仇恨的滋养下，硬糖才能以疯狂的速度成长、蜕变，这也是摩根所看重的一方面。如果只是一个有潜力、有天赋却不上进的废柴，摩根只会杀了她，制作成“死亡器官”。但硬糖每天都饱受仇恨的煎熬，飞速成长，让摩根看到了一个有潜力的搭档，值得他培养。

　　“这几天我要进行一场狩猎，到时你跟我一起行动，彼此熟悉一下配合。至于萨克，等你达到我的期望后，我自然会杀掉他。当然，如果你让我失望了，死的就是你。”

　　“放心吧，我无路可退，不会让你失望的。”已经冷静下来的硬糖，阴沉地回道。

　　……

　　元素市城东的某住宅社区中，卢梭百无聊赖的翻动着手中的书籍，看了一眼对面静坐沉思的同伴，开口道：“真是不可思议，笛福居然被杀死了！我原以为，他是我们四个当中，最难被杀死的那个。”

　　“哼哼，谁叫他仗着天赋强大，就无所顾忌呢？他以为自己是唯一一个没有被西撒后手钳制的木乃伊，便是最强的了？空间系虽然罕见，但也不是没有克制的手段，他太自大了，从来不听我的警告，活该会被杀死。”道尔叼着口中的烟斗，低声道。语气中满是恼怒与不爽。


第781章 处境窘迫的大文豪们

　　自从叛逃黑毯城后，道尔原以为自己能够凭借超人的头脑混得很好，谁知刚刚单飞，就被拜伦这条忠犬咬死了“托尔金”。原本的五位木乃伊大文豪，留四去一。接下来，一行人辗转各地最终成为议会外围，也算混出一点名头。

　　但不知因何原因，他们在不就之前，惹上了丧钟No9，阴影王座。如果换成别的对手，道尔绝对不惧，反而会凭借超人的智慧，与对手见招拆招扭转颓势反败为胜。然而No9的摩根，却是一个异类。

　　他单体实力强大，却是独行侠，没有任何势力牵连，独来独往。信奉“刺客信条”，从来只暗杀，绝不正面相拼，一击不中远遁千里，然后卧薪尝胆伺机反扑，耐性好的惊人。

　　常言只有千日做贼，哪有千日防贼？面对摩根这种对手，道尔一伙人终于还是一时不慎，大意之下折损了笛福。而摩根带着硬糖逃离的能力，正是笛福的看家本领“空间放逐”。西撒和牛奶都吃过这招的亏。

　　“这次的事情有蹊跷，我们的行踪足够隐蔽，No9是怎么发现笛福的？”生前也是从事杀手行业的雨果，有着丰富的反侦察经验，自信不会被人发现，因此说出了心中的疑惑。

　　“哼，还能有什么？是那群人做的！”卢梭脸色阴沉，想起一些不开心的事情。

　　他们四个大文豪天赋绝对不弱，但是根基浅薄、底蕴不足，所以成长速度缓慢。以前跟着西撒混，有一个黑毯城做后盾，为他们的升级提供资源。尽管大头被西撒一家截留，小头被牛奶和拜伦刮分，但他们还有汤喝。

　　因为不满于那种现况，不愿困守毫无前途的“黑毯城”，又碰巧赶上西撒一家去妖精湖度假订做装备，对黑毯城管理鞭长莫及，再加上道尔突然回归，强势放逐牛奶展示实力，外加蛊惑人心拉拢利诱，几个大文豪纷纷叛变，选择自主创业，想要做出一番事业来。

　　然而他们的运气终究不如西撒好，渣渣撒虽然战斗力不强，但架不住多才多艺、朋友遍地、妹子给力，而且狗运值也不低，每逢作大死之后，必然迎来短暂的人品值飙升期，起起伏伏反而混的风生水起。

　　西撒的四个天赋，为他带来了海量的财富，得到奥利妮的青睐与栽培，种起田来得心应手。而西撒多年来，又累积了大量人脉，和太阳宫、G老爷、解剖者、怪医联盟、共济会都有不错的交情，此外还有义姐夏娅，大天使麦姐，小师姐，妹妹等一票粉丝团力挺。同时又极擅长吃软饭，在各种妹子的明帮暗助下，一路飙升，如今都成神了。

　　道尔虽然脑子好使，又很能打，但还终究不如西撒吃得开，也没掌握什么“核心科技”，最终只能加入议会，成为外围，但胜在自由，不用看“上级”的脸色，小日子也算自在。可惜好景不长，他们莫名其妙的被摩根盯上了，无奈之下，道尔再次联系曾给予过他帮助的神秘组织，“宝瓶宫”。

　　“宝瓶宫”是一个什么样的组织？道尔至今还是没能弄清。不过他也总结出了几点，可以概括这个组织的特称：神秘、强大、低调。

　　宝瓶宫成员不多，大概也就个位数，而且名声不显，平日行事低调，几乎隐藏式的不被人所知。然而这个组织成员的实力，每一个都是极道强者，战力爆表。道尔一直在纳闷，现世怎么可能会有这么多位不闻于世的顶级强者？

　　道尔等人当初能够斩断与西撒的灵魂契约，全靠了“宝瓶宫”的资助。不过那只是一次公平交易，道尔付出了代价，得到了相应的回报，之后双方再无瓜葛。

　　但是面对摩根这个恐怖阴影猎手的穷追不舍，道尔终于心力憔悴，再度联系了宝瓶宫，此外，他也联系了他们在妖怪议会的“上家”。希望双管齐下，搞定No9的纠缠。

　　宝瓶宫的人很快给出了回应，正巧他们和妖怪议会有一个合作，并打算在元素市展开这个计划，需要道尔等人的配合。如果任务完成的出色，宝瓶宫会出手帮助他们摆平摩根，而议会也会提升他们的地位，甚至成为外围的小议员。一石二鸟，何乐而不为呢？

　　如今妖怪议会内部连续遭逢大变，“哥特式重金属私生子”取代“黑海之主箱水母王”，成为了新任大议员。而其他小议员的更迭更加频繁，比如“织网城主”奥利妮，就被“宝瓶宫”成员袭击，封锁神域，宣布退出议会。再加上罪族在现世的各种动作，导致不少小议员惨死、退位，道尔也很渴望加入议会的机会，所以答应下来，带着三位伙伴来到了元素市。

　　然而没想到的是，他才联系完“宝瓶宫”不久，笛福就被摩根暗杀，大文豪从当初的“五人众”，降至过去的“四天王”，再变成如今的“三巨头”，令卢梭等人愤恨不已。

　　“宝瓶宫这是在逼迫我们和阴影王座一决死战啊！”道尔叹了口气，实力不如人，只能任人宰割。

　　根据手中掌握的种种资料来分析，已经他那颇为灵验的第六感，道尔认定这一切都和“宝瓶宫”有关。自从道尔使用来自宝瓶宫的特殊技术，切断了与西撒的灵魂契约后，他们几个大文豪彼此之间，也产生了紧密的联系。

　　因为托尔金是刚斩断灵魂契约没多久，就被拜伦袭杀掉的，所以那时并没有变化。但当道尔、笛福、卢梭，以及雨果四人一起行动半年之后，他们彼此之间，产生了紧密的灵魂联系。

　　这种情况，在笛福被摩根暗杀之后，终于暴露出来。笛福死后，他的部分能力、灵魂之力，以及对空间之力掌握的经验，以及对领域的领悟，统统顺着彼此间的灵魂联系，传到其他三人心中。

　　换句话说，不仅摩根剥夺了笛福的能力，其他三人也复刻了一份，并且功瓜分了笛福的灵魂力量。而这种诡异的灵魂联系，必定和“宝瓶宫”有着千丝万缕的联系，与摩根的厮杀，也应该是他们一手主导的。

　　可以预见，当双方杀到最后一刻时，幸存下来的两个人，将变得非常强大。而这场养蛊一般的死斗结束后，最终将诞生一位极度强大的“死亡系”能力者，有资格成为这个组织的一员，这或许是就是宝瓶宫的最终目的。


第782章 死亡喵神殿

　　道尔猜中了“宝瓶宫”的打算，不过三人虽然心中明白，却没有自相残杀的想法。如今这种情况下，只有抱团才能生存下去，如果再为了刮分同伴的力量而自相残杀，只会加快自取灭亡的速度。

　　“那么接下来怎么行动呢？那个‘阴影王座’的天赋十分诡异，似乎是掠夺他人的能力为己所用，笛福死在他的手中，就代表对方拥有了空间系的能力，实力更加难以捉摸。”卢梭看向道尔，问道。

　　“别忘了我们还是议会的成员，这一次，虚数根将派遣一位引导者，来引导这一次的任务。无论宝瓶宫，还是我们，都要接受‘引导者’的管辖。宝瓶宫的人的敢阴我们，议会必定不会不管坐视不管，有议会牵制，我们的处境应该会有所缓解。”

　　道尔叹了口气，他们三人加在一起，也抵不过一个真祸，手中可以调用的资源实在太少，日子过的自然无奈与憋屈。现在自己的生死，居然要放在一个未曾谋面的引导者身上？！

　　西撒出品的大文豪，自然天赋非凡，晋升速度远超锡兰那些天才能力者。但和开了挂的西撒相比，还是差了不少。所谓木秀于林风必摧之，西撒爬得很快，所以遭受了一系列挫折，但他扛了过来。大文豪天赋同样出众，自然也引来了宝瓶宫、摩根等人的关注，成为了猎物。如果能熬过去，自然一飞冲天，过不去，就是死。

　　“还有件事情需要注意，西撒也来到东域了，听说他已经得到顶级次神脉，成为真祸。你们最近务必注意隐藏身份，别被他发现了。”雨果突然开口，将新收集到的“过期情报”说了出来。

　　听到这里，三人都沉默了，当年的跳槽如今看来，还真是不好做出评价。

　　“情况真是越来越危机了啊！阴影王座虎视眈眈，宝瓶宫不怀好意，不仅要为议会卖命，还要警惕老雇主的报复。”卢梭叹了口气，调侃道。

　　他们当年认为跟随西撒没有前途，不甘心寄人篱下受人奴役，不愿困守狭小的黑毯城，成为西撒的契约亡灵，最终选择叛逃。如今看了，这条路或许走错了，不过他们并没有后悔，因为他们得到了珍贵却并没卵用的“自由”。

　　……

　　在道尔一伙商量退路之际，宝瓶宫的据点内，罪族成员正翻阅着手中的资料，突然开口：“最新消息，昨天‘萨克蝎子’与‘蝇王西撒’还有‘硬糖’在城南混战了一场，‘硬糖’最终被‘阴影摩根’救走，关键时刻北域的‘尸公主’出现，萨克与西撒不欢而散。”

　　“哦？这是在开同学会吗？怎么全是黑臼齿的学生？”带着眼镜的女孩子八卦道。

　　“这不是重点，从这份报道可以看出，我们如果行动，将面对的敌人，主要将是东域、北域，以及西域的力量。”罪族分析道。

　　“你这么有把握？平衡之链可是核心众多，难保不会出现原罪骑士团、白银脉，或者其他组织的身影。”少女反驳道。

　　“你还不知道吧，东域峰会更重要的，是它的象征意义，代表着‘平衡之链’正式启动他们的终极计划，开始并联各大陆的世界主脉，同时向议会、教会宣战。而本次会议，也同样起到烟雾弹的作用，当全球目光都聚焦于此时，他们会同时连接南域，东域的部分网络，为最后一步做准备。”罪族答道。

　　“这你从哪里听来的？”少女心头一惊，询问道。

　　“这你就别管了，只要知道平衡之链的核心力量，都没有在元素市，我们可以放心行动就好了。”罪族转移话题道。

　　“对了，那个虚数根的引导者什么时候到？”耶梦加得走到客厅，将一杯饮料放在茶几上，接着舒服的坐了下来。

　　“大概就这两天吧。”罪族算了算时间，回道。

　　“这样好了，虚数根的人，由‘瓶子’你来迎接。魔女那边，交给‘魔方’负责。‘蚯蚓’继续观察摩根和雨果两方的动静。‘蝎子’你盯紧萨克的行动。”耶梦加得说道。

　　“那么你呢？”少女抬头问道。

　　“我？我打算收集一些情报，看看老家伙的动向。然后抽空见一下以前的那位小师妹。听说小丫头恋爱了，不知他们俩能否通过我的考验，还是就这样死掉？”耶梦加得眼神变幻莫测，淡淡地说道。

　　……

　　“啊嚏！谁在背后骂我？”西撒感觉身后传来一阵凉意，叫骂道。结果迎来了小田螺不解的目光。

　　“看什么看？没见过我这么帅的主人吗？！”

　　“呜咩咩！”小田螺对西撒吐了吐舌头，继续高举狼牙棒，追着金刚不坏的海螺妹妹一顿胖揍。

　　两只螺的关系非常融洽，小田螺属于“好动的无脑巨力萝”类型，喜欢抡着棒子耍乱披风棍法。而海螺妹妹同样身负巨力，却是“文静腼腆害羞弱受”类型，兼之自身的海螺壳坚硬无比，硬抗歌丝纳疯魔棒法无压力。所以两人整日凑在一起，一个愿打一个愿挨，感情提升速度飞快，如同西奈和艾莉婕一般情同姐妹，成为了一生的挚友。

　　至于卡蜜拉，一直钻在自己的脑洞实验室中，尝试开发全新的“大科学家系列”，可惜没有西撒的参与，收效甚微。于是卡蜜拉又调动了部分“暴食云”资源，启动了几个全新的项目，准备增强自身的战斗力，为自己神国将来的发展做准备。

　　西撒家的神国各有特色，这里不提妹妹的私人财产“鲜血之树神国”，单说其他。属于西奈的“瘟疫神系”，主要以亡灵开发、特色生化兵器为主。而小田螺的“根号A神国”，依托“生命树”存在，是纯粹的蔬菜、水果、粮食基地，但是却内有乾坤，连接着“外域绿毛菌星球”，正在轰轰烈烈的搞着大宇宙殖民，批量克隆生产“降格地精战士”。而西撒的真神国“七重血狱”，又以暴食网络、各类蝇妖精科技为主。

　　作为暴食网络未来在东域的核心主巢，欧派神教的神圣天国——“死亡喵神殿”，卡蜜拉自然也要经营出个人特色。区区销售贩卖“猫屎军团”绝对满足不了她的胃口。


第783章 身份最高贵象征的三张卡

　　西奈有“病毒军团”、“魔石军团”；歌丝纳名义上也有“降格战士”；西撒更是掌握着“亿万魔蝇娘大军”、“心脏引擎军团”，还在开发“终极地精战士”；所以她要开发属于自己的特色技术，打造属于自己的兵团。

　　除此之外，卡蜜拉最近和共济会保持着密切联系，为她的神国建造工作做着准备。

　　“奈奈中午就回来了，咱们吃什么好呢？”西撒将手中的日程表折成纸飞机丢走，引得小田螺一阵惊呼。

　　“吃火锅！咩要吃火锅！”听到西撒问话，小田螺立刻放弃追逐纸飞机，摇着尾巴来到西撒面前，乖巧的蹲坐起来，吐着舌头不断做出讨好卖萌的动作，彻底抛弃了作为一条霸王龙的尊严。

　　“嗯，听起来不错。咱们上次加入的那个‘火锅联盟’，似乎可以在大龙虾不夜城免费试吃。”艾尔莎想了想，觉得小田螺的提议很好。吃火锅时的氛围很热闹，让她有种和家人团聚的满足感。

　　“那就再去吃一次吧！”西撒也有些会念那个味道，更重要的是，貌似“火锅联盟”成员凭借会员卡，可以在大龙虾免费试吃。

　　“就这么定了！”卡蜜拉也钻了出来，插嘴道。

　　……

　　当西撒一家人驱车抵达“大龙虾不夜城”时，门口依旧是人山人海的景象，形形色色的能力者、大妖怪云集于此，不断进进出出。有身材强壮的人马，皮肤苍白的血族，衣着华贵的狐狸，拿着折扇的东洲土著，穿着短褂蹦蹦跳跳的青蛙，拄着拐杖的白胡子法师，一身绷带的热木乃伊，营造出一副时空混乱交错的魔幻风格画卷。

　　令西撒感到意外的是，他在进门的时候，非常巧合的与同样前来吃饭的塞西莉亚，不期而遇了。

　　此刻，西撒左边是艾尔莎，右边是奈奈，身前是口水流了一嘴的小田螺，身上还爬着一只挂在他脖子上撒娇的猫耳萝莉，这左拥右抱众美环簇的画面，瞬间被旁人当做“人参淫家”顶礼膜拜，说不出的羡慕嫉妒恨，恨不得取而代之。

　　而塞西莉亚在一群头戴玩具熊头套的保镖簇拥下，一脸幽怨的看着西撒，仿佛一个被渣男始乱终弃的受害者。紧接着，围观的路人们纷纷露出了然的神色，看向西撒的眼光中，充满了鄙夷与羡慕。

　　见围观群众翻脸如翻书的表情变化，西撒心底暗自叫骂，你们都脑补了什么？哥是清白的！

　　“又换人了。你的女仆呢？”看向陌生的艾尔莎，塞西莉亚吃味的问了一句。

　　上一次她和西撒在“黑暗美食节”相遇时，就是类似的场景。猫耳萝、霸娘龙、女仆、妹妹、长相艳丽的蚊子娘环绕。如今少了一个女仆，却又多了一个气质成熟的蛇瞳祸水，以及一只不足半尺的小妖精。这家伙的口味真是越发的重了！连这么可爱的小妖精都不放过。

　　好吧，塞西莉亚错把西奈错认成小妖精。不过无论西奈是什么种族，都无改变西撒禽兽不如的实事。

　　“不介绍一下吗？”艾尔莎一把搂住西撒的胳膊，将挺拔的胸口挤得更加饱满，有一种即将撕破衣服，呼之欲出的感觉，并示意主权般故意问道。

　　“呃，她就是我的同学，塞西莉亚。”西撒如坐针毡地答道。

　　“哦……！”艾尔莎故意拉长了尾音，也不知在表达什么意思？却听得塞西莉亚心情一阵烦躁。

　　“你们也是来吃饭的吗？相请不如偶遇，要不一起吃一顿？我在北域时，经常去‘大小龙虾’吃东西，对东洲料理颇为熟悉。”整理好心情，塞西莉亚露出一个得体的笑容，十分礼貌的邀请道，并不和艾尔莎一般见识，也不搭理眼中充满敌意的小师姐。

　　“真的吗？我们家奈奈就是东洲人啊！以后有机会的话，要好好切磋一番啊！”一身小裙子的卡蜜拉，毫不在意的骑在西撒的脖子上，一边晃动身体踢着脚丫，一边冲着塞西莉亚说道。

　　“你是卡蜜拉吧？没想到竟然变成这幅样子，我还记得你当初还是干尸猫时候的模样。”见喵星人挑衅自己，塞西莉亚毫不犹豫的揭了卡蜜拉的黑历史。

　　“咳咳，先别聊了，我们打算去吃火锅，一起吗？”西撒实在受不了这唇枪舌剑勾心斗角的画面，干咳一声问道。

　　“大龙虾的东洲风味火锅也是一绝啊，正好我也很久没吃了，那就一起去吧！”

　　塞西莉亚毫不在意其她人的目光，欣然应允，令艾尔莎、奈奈等人脸色齐齐一黑，西撒额头巨汗不已……看样子，又是一场艰苦的断魂饭啊！

　　话说自己明明和塞西莉亚没有什么，但为何每次和她相面，自己都会心虚呢？

　　在一帮玩具熊头的护卫下，西撒再次来到了熟悉的地方，凭借“火锅联盟”的会员卡，刷到了一间非常豪华的包间。或者说，这是一件专门为“火锅联盟”准备的包房，从来不会给外人使用。

　　见到西撒手中的“火锅联盟会员卡”，塞西莉亚脸上微微露出惊讶的神色，说道：“没想到你竟然拥有‘食皇朝’的贵宾卡！我叔叔也有一张类似的，可惜我的级别却低了一筹。话说，你这张卡的图案挺别致啊！”

　　西撒手中这张卡质地特殊，塞西莉亚便是凭此特征认出来的。至于她口中的别致，却是卡的正反两面，被米娅乱涂乱画写满了歪歪扭扭的“鳖爬体草书”，以及抽象派图案，相当的刺眼。

　　“这东西很稀罕吗？”西撒很意外的看向手中的卡片，心中却再度揣测起那一老一少的身份。

　　“那当然！食皇朝发放出去的‘最高级贵宾卡’，全球绝不超过一百张，减去平衡之链、虚数根、天谴教会，和无限山的高层，基本剩不下几张，没想到你也能得到。这张卡，与九尾城的‘香卡’，以及‘蛋白银行’的无限透支信用卡，合称‘全球身份象征三大卡’。集齐三张，你就是这个世界上最尊贵的存在，可以享受最好的食物，住最好的酒店，享受花不完的金钱。”


第784章 火锅联盟再聚首

　　塞西莉亚满是讶异的看着西撒手中的卡，想要认清这位同学的真面目。她觉得自己已经高估西撒了，但对方总是一次次带给她意外。

　　“难到不是成为灾神都可以得到吗？”西撒对于世界的认知，还停留在“凡是入灾的，都必然是最强”的古老观念中。而手中这张卡，只是他陪一老一少吃火锅时，人家随手赠送的。

　　“全球所有真神脉级别的灾神加在一起，可都破千了！但这种卡只有不到百张，你觉得呢？”塞西莉亚白了西撒一眼。

　　“这么多？！”西撒心头微惊。

　　塞西莉亚口中说的三张卡，西撒并不清楚，但是食皇朝、九尾城、蛋白银行这三家机构，他都清楚。食皇朝自不必多说，平衡之链的核心之一，拥有全球最顶尖、数目做多的连锁饭店，与黑暗料理界关系紧密，得到食皇朝的贵宾卡，就能享受全世界最顶级的美食，绝不是虚言。

　　至于九尾城，全球第一的综合型赌城，分店遍布世界，东洲海域一半以上的赌船、游轮，全是九尾城的私产。而城主更是虚数根的十二大议员，同时也拥有着全球最顶级的连锁酒店，有九尾城的卡，住最好的绝不是空话。

　　而那个“蛋白银行”，在第二纪叫做“东洲蛋白钱庄”，背景神秘低调，如今改名为“蛋白分行”以及“蛋黄总行”，是历史最为悠久，口碑最硬，综合实力全球第一的中立银行。有蛋白的无限透支卡，就真的可以无限透支。当然，要是不还钱的话，后果也是十分可怕的。

　　……

　　几人交谈之间，西撒也推开了房门，接着听到屋中传来的吵闹声。一个娇气的女孩子声音，正吵吵闹闹的喊叫着什么，原来里面早就有人了。

　　塞西莉亚先是惊叹西撒面子如此之大，竟然能够得到“食皇朝”的贵宾VIP“吃白食卡”，接着又猜测这张卡是不是沙罗曼打赏给“奈奈”与“西撒”这对弟子的？毕竟那个古怪家伙衣食住行都很简朴，只对高端干架感兴趣。最后，她又将注意力转移到这栋装修特别豪华的包间上，感觉这一趟不虚此行。然后她就听到了房间内传出的声音，突然有种马上就要吃到精制蛋糕时，发现被人捷足先登咬了一口的愕然与不悦。

　　任谁发现原本属于自己的包间被人霸占，都会生出微微的不爽来，塞西莉亚自不例外。不过西撒没有，他本就是抱着吃白食的谦卑心态而来的，此时再一次来到“火锅联盟”的总部，碰上其他两位会员，也不是不能理解的事情。何况人多还热闹呢！

　　“嗯？是谁？！”听到门口发出响动，手持菜刀的小萝莉抬头望了过来。正巧，西撒也一脸笑意的走了进来，接着看到异常血腥的一幕。

　　只见上次一起吃饭的小萝莉米娅，此刻正握住一把菜刀，在砍其中一位铲屎官的手指头。这个受害者西撒也有印象，叫什么“腐竹君”。

　　小萝莉抬头问话时，手却依旧不停，每次挥刀，歪歪扭扭的砍断腐竹君的十指后，断掉的指头就会变成一截截腐竹掉进锅中，而新的手指又很快生长出来，再被元气十足的小萝莉挥刀砍断。而一旁的白胡子老者则一脸笑意，眼含欣慰的望向小姑娘，场面说不出的诡异。

　　见到这砍手的一幕，西撒突然心生怀念，也不知当年的斯诺现在在哪里？和他的美丽基友过的是否性福快乐。真怀念当年被剁手的画面啊！

　　“咦？是西撒小哥啊！快快快，一起来尝尝腐竹君的味道，他的手指可是全身上下最好吃的部位！”老人家一本正经的说着可怕的内容，令西撒心中升起了淡淡的违和感。果然吃货切开都是黑色的吗？不过他更在意“全身上下”这个形容词，您老究竟吃过“腐竹君”多少部位啊？！

　　正当西撒内心有感而发，想要创作一首《残酷吃货行动纲领》的时候，一旁的塞西莉亚却失声叫了出来，惊讶道：“雷帝大人？！”

　　“雷帝？”听到这么霸气的名字，西撒只觉得一头雾水，反复扫视房间中的六人，老弱妇孺，四个铲屎官，并没有一个符合这霸气外号的。

　　“哦？是小公主啊，你是西撒的朋友吗？来来来，一起吃顿饭吧。”老人慈祥的对塞西莉亚招了招手。

　　还处在强烈精神冲击状态中的塞西莉亚，依旧在失神，而小田螺却毫不客气的扑向老头，抢走了他桌面上的各种食物，老人也不恼，反而笑眯眯的给小田螺投食。

　　“你说的雷帝是哪个雷帝？”隐约间猜到一点东西的西撒，戳了戳塞西莉亚，装傻发问道。

　　而面纱妹也回过神来，并没回答，反而询问道：“你们认识？”

　　“对啊，我们都是火锅联盟的成员，你也加入吧！人多吃着热闹，你说对不对啊，老爷子？”

　　“没错！没错！西撒小哥说得对，人多热闹。”老头眯着眼笑道。

　　突然，小田螺将一根鱿鱼脚摔进老人的碗里，歪着头用卡蜜拉勒索她零花钱的语气问道：“老家伙，咩问你，这里有没有轮胎皮？你这鱿鱼嚼起来没有劲！我要煮那个吃！”

　　“没有！试试猪皮行吗？”

　　“行，咩要吃十斤！”小田螺比了个大拇指，计划通！

　　取过自己的碗筷后，西撒挨着小田螺坐下，开口问道：“对了老爷子，塞西莉亚刚才说的‘雷帝’，该不会是您吧？”

　　“不然呢？你以为这里还有谁会起这种土掉渣的羞耻外号？！”小萝莉收起菜刀，露出了鄙夷脸，接着补了一句，“腐竹是刚放进去的，还不能吃，不许乱夹！”

　　“呃，知道了。”正准备尝尝腐竹味道的西撒顿了一下，委婉道，“那您这个‘雷帝’，和元素殿那个‘雷帝’，有没有关系？”

　　“当然是一个啦！来，小哥吃颗鱼丸！味道很棒的！”老头轻轻的点头，接着给西撒碗里夹了一个鱼丸，又依次给小田螺、猫棒子等人添菜，一副慈祥老爷爷的模样。


第785章 雷帝与糖球

　　“哦……！原来是这样，我明白了！谢谢老人家，您也多吃蔬菜，这个金针菇颜色真不错，吃多了能壮阳啊！来，让我给您夹半斤！”

　　听到雷奥的回答，西撒做出“恍然大悟”的表情，也热情的回了一大筷子金针菇。老人家看着碗中又细又软的金针菇，瞬间就热泪盈眶了。

　　看到两人仿佛多年老友一般的相互夹菜推让，塞西莉亚整个人都凌乱了。

　　元素殿的雷帝还能有谁？东域真真正正的巨头，这个世界屈指可数的几位巅峰，元素殿的主人，号称“众神之王”，统领数以百计的元素系神灵，掌握了东域核心主脉三分之一权限的大人物。就算自己叔叔，也要提前下拜帖才能见面，而且全程都要客客气气的陪话，你丫就这么和雷帝相互加菜，还抢牛肉吃？！

　　西撒这厮在得知对方身份后，还能依旧如此淡定的相互夹菜，这是反射弧太长还没明白过来吗？这一刻，塞西莉亚越来越佩服老同学的大心脏了。然而她并不知道，影帝撒为了不露破绽，早就停止了心脏的跳动。

　　塞西莉亚的担心，当然是多余的。在她失声惊呼出“雷帝”二字后，西撒便虎躯一抖，猜出了老者的身份。不过渣渣撒绝非浪得虚名之人，继续揣着明白装糊涂，止住了心跳，不动声色的与老人套近乎。

　　巨头啊！真真正正的实权巨头啊！碰到这种机会，不拉拉家常，套套关系，提升一下好感度怎么能行呢？

　　在西撒思考的瞬间，他也通过“暴食网络”与艾尔莎等人在线交流，数百位精修“坑爹修心理学”的魔蝇娘专家纷纷上线相助、答疑解惑，帮忙分析西撒所面对的特殊情况，然后根据包间环境、火锅底料、空气湿度、温度、菜式花样、众人的位置，以及其他等因素，解析此时此刻每一个人的心理活动，刹那之间发动头脑风暴，为西撒一家人制定出最正确的应对方案。

　　……

　　“真没想到您居然不去参加峰会，反而跑来大龙虾吃火锅！这是渎职啊。”西撒低头吃着食物，对老人投去了鄙视的目光。

　　“对哦，他就是一个只知道蹭白食的老渣渣！”小萝莉点头赞同。

　　“妨碍咱的渣渣！”霸娘龙伸手排开了老人挡在她身前的筷子，然后抢走了最后一片涮肉。

　　看到这一幕，塞西莉亚也理智的放弃了思考，将身体交给了本能，开始低头认真吃菜，把眼前发生的一切全部当作幻觉无视掉。

　　酒过三巡菜过五味，西撒一直与老人保持着某种默契，并没有因为彼此悬殊的身份而产生差距，也没有过多讨论有关协会的内容，话题一直维持在吃上，让这顿火锅的气氛越来越高。当然，塞西莉亚越吃越别扭。

　　已经入灾的西撒，并没有低人一等的想法，相反，他将自己和对方平等对待；而老者也愿意交西撒这个朋友，毕竟两人在吃火锅方面，有着近乎相同的理念，那就是“多加辣！”

　　所谓“同是料理界中人，相逢何必曾相识？”，当两个人有了共同的爱好后，超越身份、地位的友谊，就随之而产生，这是塞西莉亚无论如何也弄不明白的。

　　当一老一少逐渐熟稔后，西撒也放下不少戒备，将注意力便宜到小萝莉的身上，问道：“老爷子，这丫头有是谁？竟然能和‘雷帝’成为一起吃火锅的战友？”

　　听到西撒的问题，塞西莉亚也好奇的竖起耳朵。今天，是她第一次认识到日常生活中的雷帝，与那个气势如渊的顶级强者完全不同，活脱脱一个没有架子的普通糟老头，巨大的反差令她无法适从，差点精神崩溃。

　　现在，她也很想知道这个一直跟“雷帝”混在一起吃火锅，并且多次出言不逊，开口鄙视、数落元素殿主的丫头，究竟是何方神圣？

　　“小糖球啊？她就是这家大龙虾的幕后老板，不然，我们火锅联盟怎么可以吃白食呢？”老头理所应当的说出了让西撒无言以对的答案。这不是废话吗？除了老板，还有谁还能允许你在这家店里吃白食？！

　　“大龙虾的幕后老板？难道是食皇朝的主人！”西撒心头一跳，平静的问道。

　　“就是这丫头了，怎么样？人不可貌相吧！告诉你，小糖球今年还在读小学五年级，你别看她已经是平衡链的核心了，但去年她已经读了整整四遍小学四年级，终于勉勉强强及格，升到了五年级。”老头毫不掩饰自己的声音，大声说着所有人都能听见的悄悄话。

　　“噗！”塞西莉亚将好不容易才咽下肚的粉条，统统喷了出来！太刺激了，自己居然陪着“元素殿”和“食皇朝”两大核心吃火锅，这是要飞起的节奏吗？

　　“魂淡，这事你还有脸提？那是我成绩差才考不及格的么？明明是我要期末考试时，你们非逼着我出任务，结果成绩为零才挂掉的！”说到这件事，小糖球也是一脸的悲愤与惆怅。

　　“什么，竟然这么年轻？！”西撒揉了揉眼睛，紧紧盯着眼前的不靠谱小萝莉，这家伙就是和自家师傅，“沙罗曼蛇”齐名东洲的怪物？居然还没小学毕业？！

　　“那个，不可以申请补考么？”一旁的奈奈弱弱的问了一句。

　　“我这么聪明，当然申请啦！结果第二次轮到我上场时，又被平衡之链喊去中域开会。你妹啊，老师联系了我一个暑假，我都在中洲赶不回去啊！”小萝莉丢掉手中的碗筷，怒拍着桌子哭诉起来。

　　“别装了，你要是真的爱学习，至于连暑假作业都没做吗？你去年暑假在南域赖了一个月不肯走，还不是为了吃喝玩乐？”老人无情的揭穿了小萝莉的真面目。

　　“尼玛！”听到这里，西撒已经无语凝噎了。一个核心，居然还要挂科留级，这究竟是为那般？


第786章 锡兰剑道领域至高的三位传说

　　突然间，西撒觉得自己一直以来，似乎太高估这些站在锡兰最巅峰的超级大人物们，已经将他们无限拔高，甚至理想化、神格化了。

　　然而他们并非自己幻想中的那般高高在上，太上忘情，如同神祇俯瞰整个世间，而是一个又一个有血有肉的高级逗比。

　　从沙罗曼开始，西撒的三观就屡次受到冲击。细数自己见过的四位巨头：自家老师是一个在街头巷陌，殴打小混混的高级老混混；大公博格是一个喜欢晒太阳，享受美女按摩，家庭美满和睦的人参淫家；眼前的雷帝是一个喜欢吃白食、占小孩子便宜的老爷爷；而食皇朝的幕后主人，竟然是一个考试不及格的万年留级小学生。

　　难道这个世界上，就没有一个如同自己这般正常的人吗？

　　如果说西撒突然间顿悟，明悟了哪怕“平衡之链”的核心、“虚数根”的大议员，也和自己一样，是个有血有肉的生命体话；那么理想主义者塞西莉亚的人生观、世界观、价值观，就彻底遭受了摧毁。

　　没想到自己竟然和两位“核心”同桌吃饭，还见到了如此不堪的一幕，错的绝对是锡兰君啊！

　　直到离开饭店，塞西莉亚依旧浑浑噩噩，有些如坠梦中，感觉今天发生的一切太不可思议。但看到手中多出的那张歪歪扭扭写着“火锅联盟”四个字的会员卡时，她又清楚这一切都是真的。

　　这个看起来有些弱智、有些逗比、有些无节操的私人小组织，却蕴含着常人无法想象的可怕力量。值得自己利用啊！一瞬间，妹子又变回了精明冷酷的状态，开始分析利害。

　　“西撒，真是越来越看不懂你了。”

　　喃喃自语一声，塞西莉亚闭上眼睛，在保镖们的守护下，让司机开车将她送回了住所。

　　……

　　不提已经离开的塞西莉亚，酒足饭饱的西撒一家，依旧留在包间中没有离开。小田螺正在和东洲食皇朝的主人“小糖球”做游戏，旁人丝毫认不出这个被小田螺骑着打的可爱小萝莉，竟然是和“古蛇沙罗曼”、“雷帝雷奥”齐名的存在。

　　太丢脸有没有？！堂堂“平衡之链”驻东洲分舵总BOSS，居然被区区一个小灾神的家养宠物骑着打、按着打，你丫平衡之链核心的威名何在？

　　“老爷子啊，我看这小丫头的实力，还不到害级，被我家小田螺轻易碾压毫无反抗之力，似乎连领域都没有的样子。怎么会成为食皇朝的主人？该不会是继承祖辈的遗产吧？”西撒靠在一个软垫上，喝了口饮料，开口问道。

　　“她啊，身体比较特殊，一直就是这个样子。如果用世界之脉体系来判断，她才是患上位。不过她还有其他的秘密，足以让她立足于这颗星球的巅峰，乃至整个宇宙。至于继承祖业？那你可就猜错了，食皇朝如今的规模，正是她一点点打拼出来的。当然，主要功劳还要归于她的监护人，‘眼镜剑圣，凤尾十二黑龙睛’。”

　　“……”西撒痴呆片刻，一脸自卑的问道，“呃……您说的那是什么？听起来很腻害的样子！莫不是一条金鱼吧？”

　　“你连‘眼镜剑圣’都不知道？！”被歌丝纳按在地上的小萝莉尖叫一声，愤怒道。

　　“我听说过‘菠萝剑圣’，他们有关系吗？”西撒急忙答道，他真的没听说过什么“凤尾十二黑龙睛”，怎么听都像是条金鱼的名字啊！

　　“那种垃圾也配合和‘十二’比？！”被小田螺“十字固”的米娅，一边喊停拍地板，一边骂道。

　　“还是让我来解释吧！”雷奥打断了小糖球的话，开口道，“西撒，你要知道，这个星球上最强大的，不仅有灾神、以及各种超级势力，还有一些隐居的至强者，他们大多隐居在环境幽雅的东洲。这些至强者，自身未必是灾神，有的甚至放弃世界之脉，仅仅停留在害巅峰。但他们已经将自身的境界磨练到无暇的至高地步，每一位都强的可怕。”

　　“这种人一定很少吧！”喜欢以势压人，擅长围殴与吃软饭的西撒，开口问道。他最怕这个类型的对手。凡是达到这个地步的家伙，敌人的数量已经起不到作用，只有同样质量的对手，才能杀死这个级别的怪物。

　　“当然，屈指可数。上古纪元的‘蝎王’，你的老师‘沙罗曼蛇’，都是这样的存在。而小糖球的监护人，就是其中一位。那是一个东洲的剑客，名字叫做‘凤尾十二黑龙睛’，原本只是一条普通金鱼，机缘巧合下成为大妖怪，一直在追求最强的剑道，最终成为锡兰公认的‘三大剑道至尊’，被封为‘剑圣’。而你口中所说的‘菠萝剑圣’，只不过是用刀剑使用者，晋升到‘领域级别’后，自动追封的称谓，不可混为一谈。”

　　听雷奥讲的有趣，西撒连忙追问道：“另外两位公认的‘剑道至尊’又是谁？”

　　“其中一个叫‘蛙眼’，两年前就失去了踪迹，我曾经询问过万能答题机，答案却是空白，我怀疑他已经死了。另一个你比较熟悉，他就是邓肯的老师，中土的最强剑圣‘彩雉鸡’。”

　　听雷奥提起邓肯，西撒也想起了当初邓肯封锁时空后，爆发了一招剑刃风暴。如今回忆起来，那一招并非邓肯释放，而提前就储存好的。更加夸张的是，那一招“剑技”只有害下位的质量，却连自己的血腥沼泽都砍得处处漏血，应该就是这位“鸡”的杰作了吧？

　　“金鱼、青蛙、雉鸡，这就是锡兰最强的三位剑道至尊？”

　　想起这三者的身份，西撒心中总觉得有那么点别扭，怎么全是牲口呢？敢不敢来个血族、精灵什么的，给智慧生物撑撑场面呢？

　　“对啊！”雷奥也尴尬的点点头，他们这帮灾神，的确被一帮“禽兽”无情的踩在脚下了，碾压来碾压去，还好有个沙罗曼，挽回了不少面子。


第787章 大死神共荣圈

　　两人谈论到剑道领域三大至尊，西撒心中好奇，便打听起来。

　　西撒询问，雷奥自然不会不答：“‘金鱼剑圣’的战斗风格，以简洁凌厉为主，有些像你们脊鳍流的邪拳，追求‘绝对的冷静与理智’，以及‘一击破敌’、‘一击必杀’。当然，据我所知，这与他本人是近视眼有极大的关系。‘凤尾十二黑龙睛’在年轻时，经常因为剧烈运动导致眼镜脱落而陷入半盲状态惨遭对手殴打，所以他日后形成了‘不动流’的格斗风格。以不变应万变！”

　　“呃……”面对本星球地位最高的“雷帝”讲出这般话来，西撒已经不知该怎么吐槽了。有些真相还是不要讲出来的比较好啊，已经彻底失去了对金鱼剑圣的幻想与期待了啊！

　　“不错，那个笨蛋离开了眼镜，根本就是个瞎子！连我都打不过！”小糖球深以为然的点头，接着被小田螺一记勾拳打歪了嘴。

　　“至于‘蛙眼剑圣’，他的战斗风格灵活多变，天马行空，不拘泥于俗套。身为一只青蛙，无论敏捷、灵活、动态视力都是顶级的，所以‘蛙眼’从不追求艰深晦涩的剑道，而是不断磨练自己随机应变的能力，面对不同的对手临阵发挥，以招破招。”

　　听到这里，西撒觉得“蛙眼剑圣”的战斗风格，值得海拉姐弟模仿学习。谁让他们是同族啊！

　　“最后的‘彩雉鸡’，曾经是入灾的神灵，在一次纯武技的比斗中败给了小糖球的监护人，从此放弃了自己的真神脉与神国，并且剥离出体内的世界之脉，隐居深山，以害级的身份追求更高的境界。如果说‘金鱼’的剑理是化繁为简一击必杀，那么‘雉鸡’的剑道就是无限繁复衍生出来的极致华丽。”雷奥追忆道。

　　“真是长见识了！”西撒感慨一声，突然说道，“老爷子，我有些私事，想向您请教一二。”

　　“是吗？什么事情，你说。我在东域还是有几分面子的，只要不过分，我一定帮你。”雷奥爽快应道。

　　“是这样的，我心中有一个想法，想要将仿照‘平衡之链’的终极计划，将中洲五条主脉中的死亡属性次神脉，也并联成一张大网，您觉得可行吗？”西撒试探道。

　　吃完饭却不走，留下来又唠了这么久，渣渣撒终于图穷匕见，露出了真面目。他拐弯抹角折腾了这么久，就是想要套近乎，在“雷帝”身上，实现自己的“大死神共荣圈”野心。

　　大家都知道，世界主脉并联的技术，是元素殿的独家专利。如果有谁能完全掌握这种技术，除了隐藏在“平衡之链”幕后的黑手外，就是眼前这个蹭白食的雷帝了。

　　“这个么？要求很过分啊！”雷奥眼神终于一变，不再像刚才那般和煦，反而不断搓着下巴，露出奸商特有的嘴脸，开始思考起来，“这个计划，是塞西莉亚那个丫头想出来的吗？她和她的叔叔，都是有野心的人啊。”

　　听到西撒如此明目张胆的索要“主脉并联技术”，小糖球先是翻了个白眼，接着又是一阵兴奋的推开歌丝纳，快步跑到雷奥身边坐下，歪着小脑袋打量西撒，一对大眼睛转来转去，不知在想什么阴谋？

　　“事先说明一下，‘主脉并联技术’虽然是经我手完善的，但这项技术的核心，却是‘上古元素海神系’的遗存。我虽然忝居元素殿殿主，但有些事情并不是我一人能做主的。我们‘元素殿’与‘平衡之链’的交易核心，就是整套技术。你想得到‘主脉并联’的方法，根本不可能。”

　　看到西撒面露失望，雷奥继续道：“不过，我们可以换一种方法合作。”

　　“什么意思？”西撒狐疑道。

　　“主脉并联的方法，肯定不可能交给你，但是这不代表我不能帮你的忙。首先，只是单纯的并联中土五条主脉中的所有‘死亡世界之脉’，这点并不难做到，反而异常容易，因为它们有着共同的属性，天然拥有凝聚一体的本能，并不涉及不同属性世界之脉彼此的排斥反应。其次，即便你们的计划成功，这张覆盖全中土的‘死亡神脉系统’，依旧处于‘终极网络’的管辖下，只不过你们拥有极高的自主权利罢了。这样做，并不影响‘平衡之链’的计划，相反，这或许还可以为‘主脉的并联’打下一个不错的基础。”

　　雷奥解释几句后，自己也陷入思考中，越想越觉得西撒的想法不错，这个计划对于“终极神脉网络”的进程，有很大的促进作用。

　　“那么，您老想要从我这里得到什么？我可不相信自己能平白无故加入这个‘火锅联盟’。还有，如果我想拉东洲、热洲的死神一起参与，可以吗？”

　　“我这人信奉等价交换，你只要给出足够的价值，这个合作就可以进行下去。终极计划可以并联一切世界主脉，你的死亡网络，当然可以吞并其大陆脉的死亡神脉。最后，我的确觉得与你投缘，才邀请你加入‘火锅联盟’的。在这间房子内，不必拘泥于身份，人人都是平等的。要知道对于我们这些人来说，想要开开心心的吃顿饭，放松一下身心，是非常困难的。”雷奥略微怅然的解释道。

　　在遇到西撒这一家擅长作死又没有尊卑观念的奇葩之前，身为元素殿殿主的雷奥，也只能和性格早熟却保持着童真的米娅一起，敞开心扉的吃顿火锅。放眼全球，地位与他相近，又能彼此交心的朋友，根本就不存在！哪怕现在的西撒一家，除了小田螺外，其他也都是心机深沉、居心叵测之辈。

　　平衡之链的十多位核心，除了天生就不屑去思考，将一切都交给拳头的“沙罗曼”；以及年纪幼小，还保持着童真的“米娅”外，包括雷奥在内，无一不是老奸巨猾、心思深沉的阴谋家。


第788章 小田螺的大秘密

　　平衡之链这个组织，本身就是充满了阴谋诡计、勾心斗角的野心家聚集地。想在这个以“掌控锡兰一切源头”为目标的组织中，愉快的混下去、不被人淘汰，就必须不断壮大、变强。

　　雷奥近百年来，一手将元素殿发展到如今的规模，几乎就要重现上古元素海的荣光，其中的压力只有他自己知道。所以他经常赖在大龙虾不走，很享受与熊孩子一起的单纯时光，放空大脑吃吃吃就好。

　　西撒能够加入这个包间，成为“火锅联盟”的一分子，完全是个意外。多亏了小田螺大无畏的不惧艰辛勇于尝试的喝火锅底料精神，才让西撒有了走进这间包房的机会。

　　“等价交换吗？”听到雷奥的回答，西撒也为难了。

　　什么叫做等价交换？他手中根本没有能够和“并联主脉”相提并论的技术，或许有，但他绝对舍不得与外人分享。比如“外宇宙殖民”、“暴食网络”、“魔蝇娘制造”这都是他赖以发家的资本，决不可能透露出去。而他能拿的出手的技术，又根本入不了对方的眼。

　　“西撒啊，我倒是有件事需要你帮忙，如果你配合我办妥了这件事情，我可以让死老头给你半价优惠！”食皇朝的主人，万年留级小学生米娅突然开口了。

　　这小家伙虽然人小不起眼，但身份却大的吓人，能被平衡之链招揽成为核心，并且强压沙罗曼一头，负责东洲主脉并联的诸多事务，证明她绝非一般人。对于她玩笑一般的话语，西撒丝毫没有当作戏言，反而非常认真的思考起来。

　　“什么事情？”西撒问道。

　　“帮我找到一样东西，并且送给我，如何？”小萝莉一脸期盼的看向西撒，一副你一定要答应人家的泪光闪闪表情，乖巧可爱，看的西撒心底一片柔软，差点就开口同意了。

　　“等等，你先说什么事情，太过分的话，我可不会答应你。”西撒回过神来，强调道。

　　常年接受卡蜜拉、歌丝纳卖萌洗礼考验的西撒，对萌萝莉的免疫力已经达到max，而这背后，是血与泪的被坑史。

　　“当然不会危害到你，我就想知道，这家伙的身体，是怎么变成如今这个模样的？”米娅指向小田螺，突然问道。

　　“歌丝纳的身体？”西撒脸色露出讶异的表情，却没有隐秘，“不瞒你说，小田螺原本是个普通人类弃婴。因为某些原因，她还在婴儿时期，就流落荒岛父母双亡，我一个做虚位神的哥们为了救她，将濒死的女婴塞进一枚霸王龙的蛋中，最终诞生了今天的‘霸娘龙’。原本，霸娘龙的成长潜力止步于害下位，但由于我出色的培养技术，使其成功吞噬世界之脉，晋升成为‘祸级小怪兽’，如今又让她得到了顶级次神脉的认可，成为了没有领域的真祸。”西撒自夸道。

　　“我问的不是这个！我是在说，她的身体为什么变成现在的样子！她为什么能够变身成为‘巨神萝，割鸡啦’？！”小糖球加大了声音，问道。

　　“你也在关注这个？”西撒吃了一惊，忙问道，“这可是我们家四大未解之谜，不，三大未解之谜之一！我也一直很纳闷小田螺怎么会变成巨神萝，但一直找不到原因，只清楚她的体内多了很多红色的丝线。难道你知道这个？”

　　西撒一家借助暴食网络也无法分析清楚的隐秘，为何会被一个外人知道？而这个外人的地位还高的吓人，接触到的辛秘也不是西撒能够想象的。看米娅如此紧张小田螺的模样，不禁让西撒产生了种种联想……

　　“你真的不知道她是怎么变成今天这幅模样的？”小糖球狐疑的看向西撒，眼中充满了不信任，一副你在撒谎的样子。

　　“我发誓，我真的不知道。我一直在尝试重现‘巨神萝’的实验，但无论我怎么做，输入多少神力，她都没有再发生过变化。”西撒也很像知道其中内情，所以选择实话实说。

　　“割鸡啦”当初在黑毯城那一口炮，令西撒记忆犹新，威力之大简直离谱。根据暴食云的模拟推算，如果当初为哥丝纳供给神力的并非三条中级次神脉，而是一条顶级次神脉，或者真神脉，那一炮的威力将更加可怕。

　　西撒如今掌握的种种技术，也只有寥寥几样可以和当时的“割鸡啦”媲美。更夸张的是，西撒掌握的超必杀，都是范围性攻击，单体杀伤力远不如小田螺的口炮。如果真的能掌控这种“巨神萝催化”技术，那绝对是毁灭性的压箱底必杀技。

　　“你确定类似的事情只发生过一次？”小糖球依旧不相信西撒所说，认为对方明知道秘密却在敷衍推脱，并不想告诉她真相。

　　“真的，千真万确。我可以用世界之涡来发誓，你们也可以召唤‘万能答题机’来对质。”西撒表现的信誓旦旦，让对方怀疑的心渐渐放下。

　　“那么，你家小田螺在黑毯城暴走之前，身边有没有发生过奇怪的事情？”米娅问道。

　　“奇怪的事情？让我想想，没有啊！那段时间，我们先去了妖精湖旅游，然后返回黑毯，接着去了南域，经历了魔潮入侵，然后从黑暗美食节回来，又赶上了陨石坠落，接着外星生命就开始入侵。这都算是大事情吧？歌丝纳暴走那天，我们全家相约去郊外野营，观察天空中超级宇宙战舰的同时，顺便春游放风筝，结果吃着野餐唱着歌，外星人就特么突然发动入侵了！结果打得我们措手不及，只得躲进了十七年蝉的神域中，最后小田螺在通过世界之脉回家时，意外暴走，化身巨神萝，一口炮喷坏了那架超级太空战舰。”

　　西撒努力回忆当初的经过，却听得米娅眉头狂跳。难道你们一家人的日子，一直过得如此丰富多彩吗？又是妖精乡，又是黑暗美食节，一会魔潮爆发，一会陨石坠落，一会外星入侵，还好死不死的跑去郊外野餐，又赶上了天人入侵，你们家人的作死能力到底多强大啊？！哪里危险就往哪里钻？


第789章 七本器“米娅之瞳”

　　“呼！可能性太多了，让我好好想想。”米娅叹了一口气，开始根据西撒描述的经历，来分析小田螺变异的可能性。

　　“我觉得，会不是小田螺感染了不知名的良性外星病毒？又或者背着我们偷吃了什么奇奇怪怪的东西？才发生了异变？”西撒想了想小田螺的性格，觉得乱吃东西引发异变占了很大的可能。

　　“绝对不可能！那东西不可能和外星人病毒有关，如果外星人得到了‘那个’，根本不会发动这么失败的入侵！还有，这种改造变化，绝不是简简单单乱吃东西就能产生的，一定有人刻意引导了这一切！你们好好回忆一下，到底有什么奇怪的人接触过这个家伙？”米娅摇头道。

　　小田螺经常和各种奇奇怪怪的角色接触啊！我们家根本就不认识正常人，你这样说，可能出现的答案实在太多了啊！

　　“喂，你让我们猜测，总得透露点有用的信息吧？小田螺又不是天天在家，她经常出门吊打社区内的小朋友，这一生接触过形形色色的人，你不可能让我凭空瞎猜啊！总得给点理论依据，然我排除一些干扰项啊。”西撒也很想知道小田螺的秘密，而这个米娅明显知道内幕，不挖掘出来他岂能甘心？

　　“你想知道？”米娅看了看西撒，又低头沉思起来，片刻后，她认真道，“事情可以透露给你，但是你必须发誓要替我保密，不能对其他人说！此外，你还要全力帮助我完成这件事情。”

　　“会不会对我有损害？会不会危及到小田螺的安危？”西撒还算有点良心的问道。

　　“不会！这事情和你们有点牵连，但关系不大。你只要发誓帮助我，替我保密，我就告诉你其中的秘密。不仅如此，我还能让你家的小田螺，再度化身为‘巨神萝割鸡啦’。”

　　“行！我答应你。”西撒爽快点头。

　　……

　　接下来，西撒与米娅在雷奥的鉴证下，以世界之涡的对象，发下了誓言：无论对方贫穷或富有，无论……啊呸！念错了，重来。

　　两人在雷奥的督促下，以世界之涡起誓，成为了关系坚定盟友，接下来，米娅告诉了西撒一个惊天秘闻。

　　一个读小学还要留级的熊萝莉，一个连领域都没有凝聚的渣患级，是怎样白手起家，建立起庞大的“食皇朝”，坐上平衡之链“核心”宝座的呢？这其中除了米娅有一个叼炸天的“监护人”外，九成的原因，是她本人与众不同！

　　米娅并不是人类，或者并不属于任何一个种族，她，其实是一件物品！准确的说，米娅本身，只是一件完整物品的三分之一，在各种意外与巧合之下，于四十年前，意外转生成了一个人类幼儿形态的特殊生命。而她的本质，依旧是“三分之一件的物品”。

　　身为“残缺器物转生”的小糖球，花费四十多年时间，终于成长成了一个心智不怎么健全的熊孩子。这一过程充满了坚信，她学前班读了整整十五年，小学读了近二十年，才勉强提升到五年级……简直就是一只传奇般的萝莉！

　　虽然她在文化学习方面很渣，但情商、智商却非常高，与小田螺这个……哎，完全不同！

　　话归正题，正是这件残破物品的身份，让她成为了平衡之链的核心之一，站在这个星球最巅峰的圈子当中。

　　那么，这件物品究竟叫什么呢？在漫长的历史中，它拥有无数个或拉风，或低调，或晦涩，或奇怪的名字。最终，如今的能力者们，将它们统称为“七本器”。而米娅本身，是一件叫做“米娅之瞳”的本器组件。

　　七本器来源以不可考，数目无法确定或者为“七”，现世几乎没有一件完整的存在。

　　据雷奥介绍，西撒唯一听说过，并接触过的本器碎片，就是大名鼎鼎的“万能答题机”了！而食皇朝的幕后老板，这个和卡蜜拉互喷毒液，被歌丝纳骑着吊打的小萝莉，就是另一个能够和“万能答题机”相提并论的“七本器碎片”，光是想想就会充满了违和感啊。

　　至于七本器究竟是什么？就连米娅自己也说不上了，只能艰难的形容每一件完整的七本器，都拥有至高无上的终极力量，可以改变影响整个宇宙。任何人能够得到，都将获得支配命运、支配宇宙秩序的无上力量。

　　至于“七本器”和“世界之涡”到底那个牛？小糖球也是一脸的支支吾吾，最终硬是挤出一句“大概世界之涡更强吧？”的心虚之言。

　　这个耗费四十年还没有从小学毕业的熊萝莉，之所以能坐上“平衡之链”核心的位置，就因为她是“本器碎片”转生。而剑圣“凤尾十二黑龙睛”之所以会收养她，也是因为这层特殊的原因。

　　试想一个刚刚转生，懵懵懂懂的本器碎片，如果落到有心人的手中，将变成一场多么可怕的灾难？所以心中充满“爱和正义”的东洲妖怪剑圣，凤尾十二黑龙睛，才会选择收养米娅，誓要教导出一个三观正直的五好熊孩子，结果么，他显然失败了。

　　而米娅对小田螺如此上心的原因，是她在歌丝纳的体内，发现了与她同出一源的另一块“本器组件”的痕迹。

　　用米娅的话将，某个“七本器残片”的拥有者，刻意将小田螺打造成了“山寨版的米娅之瞳”，也就是当初的巨神萝割鸡啦，接着释放了一发魔炮，轰掉了外星人的战舰。因为对方是在刻意的模仿自身，所以米娅才敢断言西撒一家人，与另一块本器残片有密切的牵扯，才会与西撒定下契约，透露自身的秘密。

　　据米娅讲，她所属的本器，一共分为三块，能力各不相同，但彼此却熟知对方的运作规律。也只有掌握了另一块本器组件的家伙，才能明白“米娅之瞳”的奥妙，才能将歌丝纳打造成山寨版的“米娅之瞳”。


第790章 熊孩子的奋斗

　　“那么，七本器究竟是什么呢？完全没有听说过哎。”面对突然冒出来的七本器，一脸懵B的西撒，感觉自己越来越看不懂锡兰君了。

　　以前，他总觉得自己只要入灾，就能走上人生的顶点，站在世界的最巅峰，从此逍遥快活长生久视，和自家妹子幸福快乐直到永远。

　　然而实事却是残酷的，当他入灾之后，真的站在了世界的顶点，然后发现自己变得更加苦逼，面临着各种各样的烦恼：

　　真神脉的发展与扩张、主脉权限如何获取、如何得到更多的原始神力、与哪些灾神结盟并建立神系、怎样维持自己与血族的关系、研发培养属于自己的军团、研究各种必杀技防身、继续深度开发核心科技、提升家族成员的整体实力、猫屎军团第二季的销售战略、是否参与终极计划并投入多少力量、怎样应对正在爆发的九灾、怎样继续培养发展暴食网络、蝇妖精的各种升级与维护、怎样处理盟友之间的关系、论自己和沙罗曼和平衡之链的关系、外域殖民究竟何去何从、卧底卧底与反卧底、论暴食一族入主锡兰的成功概率、如何继续保持与丽塔、艾尔莎、奈奈之间的不正当关系、是否转职猫骑士或龙骑士、东域神系的建立、大死神共荣圈的初步设想、是否弄死萨克……

　　越是变得强大，要负的责任就越多，西撒就越觉得心累，还是怀念当年在热洲当“无照黑医”的愉快时光啊。本来只是想打探一下小田螺的秘密，多一件压箱底的底牌而已，没想到又牵扯出更加复杂且可怕的“七本器”来。

　　这一刻，西撒真是连哭的心都有了。锡兰真心太恐怖了！随便吃顿火锅，都能引发出“七本器”的副本线索来。他已经不想再参与这些越来越棘手的事情，他已经感到力不从心，但无奈人在江湖身不由己。曾几何时？自己就已陷入这个巨大的漩涡中了？

　　……

　　经过一番交谈，西撒终于弄清楚米娅能够混到“平衡之链核心”的根本原因，对方掌控着某件七本器的组件，哪怕自身只是一只普通的留级萝莉，却拥有老牌灾神也不敢小觑的恐怖力量。就是这份力量，让她一步步组建起了“食皇朝”，成为了平衡之链的核心。

　　当然，米娅与沙罗曼二人，也是平衡之链中唯二被当做“打手”使用，接触不到一个核心所应该行使权力的尴尬存在。

　　这两个人，沙罗曼无心于权力的争夺，忽略了自己应得的利益，也没有什么势力与手下，就连自己的真神脉也是爱理不搭，唯一的“No3”称号，也留给了奈奈继承，可谓无事一身轻，全心全意投身于斗殴大业当中。

　　而米娅的身份特殊，本身实力有限，却掌握着可怕的力量，一直被“平衡之链”当做一件超级兵器对待。“核心”的称号，既是身份的象征，更是一个枷锁。

　　米娅当然不甘心被组织架空，当做一个“打手”利用，于是在奶爸的帮助下，一步步组建起了“食皇朝”，但是她的底蕴终究不足，在平衡之链的话语权很小。而她如今宁愿泄露秘密，也要和西撒合作的原因，就是想要找到另一块本器组件，大幅度提升自己拥有的力量，增加本钱。如果能够得到另一块组件，她的实力将几何倍增长，彻底摆脱“工具”的命运，重获话语权，与其他“核心”平起平坐。

　　只要想一想“万能答题机”在锡兰占据着多么重要的地位，就能够清楚米娅掌握的力量有多么强大？一旦她获得两块本器的组件，拥有了“破局”的实力，那将会是一副多么令人期待的画面？

　　对此，把米娅当孙女看待的雷奥，也是支持的。不过平衡之链并非一家一言之地，任何决策都要经过看似“公平”的投票，少数服从多数。所以米娅多年来所做的反抗，一直都没什么效果。

　　“食皇朝”这些年虽然名头响亮，但在东洲也并非排行前三的超级势力。近年来食皇朝的发展飞速，多与“协会”的推波助澜有关。

　　食皇朝不受控制的膨胀，让东洲的妖怪们感受到了威胁，纷纷将矛头对准米娅。而事实上，扩张后的食皇朝，已经有三分之二落到了“平衡之链”其他高层的手中，米娅只是一个吸引火力的靶子，她手中掌握的力量一直未变，反而要应对黑白两道大妖的压力。其中苦涩，只有熊孩子自知。

　　……

　　听完小萝莉的介绍，西撒对她充满了同情，多可怜的一个孩子啊，从小就被绑架加入“平衡之链”，被当做一件武器使用。拼命想要摆脱命运，不断尝试各种努力，一手组建了“食皇朝”，和平衡之链的老怪物们勾心斗角，结果还是被架空了权力。精力都消耗在这方面，四十年了还没有小学毕业。

　　然而，这一切和自己有什么关系呢？！

　　“那么，您老人家为何选择帮助米娅？将‘本器组件’掌握在自己手中，无疑是最合适的选择。要知道如果米娅摆脱了平衡之链的控制，会影响所有核心成员的利益，您也得不到任何好处。”西撒好奇道。

　　“首先，你要搞清楚平衡之链的构成。这个组织最初，是某几个阴谋家发起的，是他们为了完成自己野心而建立的工具。接下来，我们这些顶级强者、超级势力，因为各种原因选择加入，但最主要的目的还是各取所需。最后，越来越多的外围加入，才形成今天这个由无数势力组织构成，彼此间相互牵制的庞然大物。如今的平衡之链，已经脱离人任何一个人的控制，成为了不可控的怪物，只会向着唯一的方向狂奔，最终成功或者毁灭。”

　　“我在平衡之链中，也有不少竞争对手，比如科技侧的原罪和观测塔。如果小糖球能摆脱组织的掌控，彻底自由，那么我便能多出一个值得信赖的盟友。至于你所说‘本器组件失控，会损失组织的利益’。平衡之链中大家各取所需，并没有朋友这个概念。如果我损失一份利益，能够换大家都损失一份，那么这笔账无疑是划算的。”

　　听完雷奥的讲解，西撒只觉受益匪浅，这老家伙还真是损人不利己啊！


第791章 计划通，渣撒的崛起

　　“那么，你为何选我呢？别说什么志趣相投，爱吃火锅的可不止我一个。”西撒问道。

　　“爱吃火锅当然也是非常重要的原因之一，没有共同的兴趣，我又怎么能看你顺眼呢？不过除此之外，我还有三个选你做合作伙伴的原因。第一，你是米娅寻回另一块本器组件的关键人物。第二，你是沙罗曼的弟子。第三，你身上也有不小的秘密，很有潜力，值得我拉拢。”雷奥直白地说道。

　　三个原因，其中任何一个，都值得他不惜代价拉拢西撒，更别提三个同时出现在西撒身上。

　　“小糖球”在见到“小田螺”之前，已经找了二十几年的本器组件，却一直毫无收获，如今终于发现线索，自然不可能就这样轻易放弃。

　　至于沙罗曼，这可是平衡之链中最为异类的“核心”，丝毫不在乎能否获得利益，纯粹为杀戮而杀戮，无欲则刚的性格，令人最难与他打交道。如果通过西撒搭上对方，好处极大。

　　最后一条，西撒家世不凡，血统优良，晋升速度也是前所未有的夸张。在不正常的表现下，必然隐藏着未知的秘密，有潜力，值得拉拢。

　　听完雷奥的大实话，西撒又道：“我已经和米娅立下了誓约，答应帮她寻找那个‘本器的组件’，助她摆脱平衡之链的控制。那么，‘死亡神脉并联’这件事，是不是可以收我半价了？”

　　“这是当然，我说话向来不做假。那么，你能拿出什么样的好处来和我交换呢？”雷奥笑眯眯的盯着西撒，期待道，“你的情况我有专门调查过，你手中的好东西绝对不少。”

　　“哈，不知您对生物技术敢不感兴趣？这方面可是我的强项。另外，我们对外星生物圈的培育，也很有研究……”

　　……接下来进入谈判时间……

　　经过长达一下午的磋商，西撒感觉自己的老底都快被对方给掏光了，除了隐藏最深的“暴食网络”，以及他的天赋衍生体系“魔蝇娘系列”外，西撒多年来收集的各项技术，几乎全被雷奥索要了一份。

　　其中价值最高的，当属他一手开发的“外星生命基因调制与生物圈菌毯配制技术”，以及零之环最近掀起的全新生物技术革命“魔石科技”。

　　随着外星人的入侵、天界山的现世，现世元素浓度正飞速提升，旧神复苏新神崛起，锡兰已经由百年前的“低魔状态”，进入当今的“诸神崛起时代”。“领域遍地走，灾祸多如狗”这句话绝非虚言，西撒就一条冉冉升起的“大狗”。

　　辣么，想要在这种疯狂的时代，想要挣扎着活下去，就必须变强。对于一个普通的平民而言，如何才能踏上超凡的能力者之路？一块价值不算太贵的魔石（五十万起价），一套小康家庭就能支付的改造手术（破产就足够了），无疑是最佳的选择。

　　所以“零之环”又趁机火了一把！

　　掌握最齐全“魔石技术”的他们，在各大势力与外星人打打杀杀、在各大组织在天界山打打杀杀时，选择低调的闷声发大财，引爆了全新的生物技术革新狂潮，赚的盆满钵满。

　　而现代黑科技理念的发源地“元素殿”，除了“物理系术式流派”、“化学系术式流派”外，同样拥有不弱的“生物派系”。因此，高瞻远瞩的雷老头，决定三条腿走路，在继续弘扬“黑科技”的同时，也要钻研“生物技术”，要模仿并且超越零之环的“魔石技术”。而渣渣撒的手中，正好就有一套零之环“魔石技术”的原始备份。

　　除此之外，雷奥还敲诈了西撒不少小技术，最终，西撒又以“为元素殿制作四具灾神级木乃伊”为条件，换来了一套“不同主脉体系下一切死亡属性世界之脉并联技术”的阉割版。

　　这场谈判是艰苦的，但换来的收获无疑是丰厚的！无论西撒还是雷奥，都觉得自己赚大发了！

　　西撒如今在不同的主脉范围内，拥有多条死亡属性世界之脉，并且和哥伦布、塞西莉亚有着协定。

　　现在得到雷奥给出的“死亡神脉并联技术”后，他就能在元素殿的支持下，一步步连接中洲一切的死亡属性世界之脉，构造一个统一的超级冥界，建立“大死神共荣圈”，一步跨入锡兰的最巅峰……又或者和其他几位小伙伴们分赃不均……大打出手……最终财破人亡……

　　将午饭吃成晚饭后，西撒带着一群饱死鬼离开了大龙虾，开始着手研究刚刚入手的“删减版技术”。

　　就在西撒分析自己有什么优势，应该如何一步步展开这个计划，获得最大利益时，一场涌动的暗流开始席卷整座元素市。

　　与西撒分别后，雷奥与米娅的虚拟投影，再次出现于螺旋山巅峰的一个密室中。此时，其他几个身影，也陆陆续续的出现于房间内。

　　作为会议发起人的观测塔首领“占星师”开口道：“诸位，东域峰会已经成功吸引了多方的注意力，是时候开展并联计划了。我们这次的主要目的，是连接东域、南域范围内，一切处于我们控制之下的世界之脉资源，构造一大一小两张神脉网络，并且反向控制东域的世界主脉。目前，东域有六成以上的世界之脉资源掌握着我们手中，剩下四成在盟友手中；而南域仅有三分之一……”

　　“这些大家早就知道，召集我们到底有什么事？”太阳王的虚影问道。

　　“我们的计划已经被虚数根注意到，他们似乎也有相应的行动，我希望还在东域的几位，能够留意一下元素市，别让他们破坏了我们的行动。”占星师答道。

　　“这次我可是帮不上忙了，东域的‘并联’要由我亲自指挥，除虫的事情就交给‘白银密会’吧。”雷奥出声，看向另一个拨弄手中钢笔的虚影。

　　“十分抱歉，我们内部也有其他计划，很难抽调出多余的力量。不如请古蛇出手吧，他正巧也在元素市。”黑影答道。


第792章 第三轮作死启动

　　“十分抱歉，我们内部也有其他计划，很难抽调出多余的力量。不如请古蛇出手吧，他正巧也在元素市。”听到雷奥的话，黑影低声答道。

　　“嘿嘿，让你们失望了，他昨天就买了回东洲的机票，现在大概还在天上呢。”雷奥回道。

　　“交给我吧！由我来镇守元素市，保证万无一失。”小糖球的虚影开口道。

　　“好的，任务交给你我们都放心，我会将元素市下方的神力网控制权交给你。在座的诸位，应该没有意见吧？”雷奥问道。

　　“没有！”、“没有”、“同意”、“没”……

　　……

　　“欢迎，欢迎！”

　　元素市的飞行器降落场内，代号“瓶子”的少女，正站在后客厅的通道附近，面带微笑对一个从中走出来的男子问好。

　　“你就是宝瓶宫的首领？”通道内走出来的男子抬头，盯住相貌平凡的少女问道。

　　如果西撒在场，定能认出这个男子，正是曾在送葬军团厮混过的东洲小白脸，楠。

　　“当然不是，我只是其中一员，我们BOSS有私事不能到场。”少女耸耸肩，一脸无奈道。

　　“你们宝瓶宫还真是势大啊！”居然派一个杂鱼接待我？男子不爽的说了一句，接着问道，“那你是宝瓶宫的副手，尘世蟒耶梦加得？”

　　“很抱歉，尘世蟒是个男人，我明显不是。我叫做‘瓶子’，初次见面请多多关照。”少女再次做出无奈的表情，道，“我们的副队也有事情，跑掉了。”

　　“呵呵……”楠的表情越来越难看，感觉自己被怠慢了。自己堂堂虚数根的代表，竟然派一个不起眼小女生来接待，而他听说过的强者，却一个都没来。“我听说过你，袭击织网城的真凶。你们宝瓶宫这次来了几个人？”

　　“不算BOSS的话，一共来了五个：尘世蟒、我、魔方、蚯蚓，和蝎子。”代号“瓶子”的少女答道。

　　“那其势力的代表呢？”

　　“木乃伊们已经抵达元素市，魔女一方还在赶来的路上。”

　　“很好，通知一下，召集所有的人，我有话要说。”楠吩咐道。

　　“我尽力吧，木乃伊藏得有些深，未必能通知到。我那些队友，也散漫惯了，只听BOSS和副队的话。我人言轻微，他们未必理会。”

　　听完少女的话语，楠的眉毛不自觉皱了起来。从见面到现在，他隐隐感觉到了“宝瓶宫”对自己的态度，不在意、不顺从，甚至有点排斥。一想到“虚数根”中对于“宝瓶宫”的记录，他的眉头就皱的更深了。

　　在“虚数根”的眼中，“宝瓶宫”是一个极度神秘的组织，他们的首领经常更换名字，实力极强，来历神秘无比，过去半个月竟然调查不出多少有用的信息。

　　除了谜一般的队长外，其他成员都有着可怕的实力与显赫的背景。比如组织副队“尘世蟒”耶梦加得，曾经担任过丧钟No3，之后弑师失败，逃离东洲加入宝瓶宫，十年前就已经赫赫有名的强者。而那个代号“魔方”的家伙，疑似地狱的罪族。此外还有其他的成员，蝎王铠拥有者、蚯蚓博士后裔……无一不拥有极度罕见的天赋，与强大的力量。

　　能将诸多桀骜不驯的强者组织到一起，却又毫无名气，不得不令人刮目相看。看样子，这次任务有些棘手啊。

　　……

　　在少女“瓶子”迎接虚数根代表时，代号“魔方”的罪族，也来到了元素市郊的一座吊桥上，静静的靠着一根电杆等待着。

　　不多时，一摊阴影出现在他的脚下，越来也多的褐色泡沫凭空从地面涌出，覆盖的范围越来越大。很快，一条条红褐色有拇指粗细的蚯蚓，一条条翻涌出来。最终，满地蠕动的巨型蚯蚓汇聚成一团密集的球体，然后化作人形，重组变成了代号“蚯蚓”的成员。

　　几只溅落在脚边的蚯蚓被无形力场切割成粉末，随风消逝，罪族厌恶的开口道：“真是恶心的画面啊！”

　　“嘿嘿嘿……”代号蚯蚓的家伙也不反驳，摇了摇脖子来到魔方的身边，猥琐的询问道：“听说今晚到来的家伙，是一个漂亮的女人？”

　　“魔女有长的难看的吗？”魔方反问道。

　　“那就好，那就好！可惜遗失了祖先的‘猴妈妈指环’啊，否则就更好玩了。”“蚯蚓”舔了舔嘴角，一脸期待的望向远方。

　　“你不去盯着摩根和道尔，跑过来做什么？”罪族问道。

　　“你怎么知道我没有？我已经分裂出分身替我完成任务了，今晚有美女抵达，我怎么能错过？”

　　“你们这帮实验体的能力，还真是有趣啊。”罪族上下打量“蚯蚓”，有些赞叹地说道。锡兰土著虽然整体实力不强，但天赋千奇百怪，其中不少也令他赞叹不已。

　　“记住，我才不是那些劣质的实验品，我是蚯蚓博士的纯血后代，新蚯蚓博士！”代号蚯蚓的家伙怒道。

　　“好吧好吧，你是蚯蚓博士，人来了，你给我让开。”

　　错乱的空间利刃斩向蚯蚓博士，瞬间将他分尸无数块，飞溅的汁液也被次元断层给转移走，罪族大步向前走去，而他身后的碎尸块很快又变化成一条条大蚯蚓，蠕动着拼接到一起，再度化作“蚯蚓”。

　　不过这一次，他收敛了很多，老老实实的跟在罪族身后。刚才那一瞬的攻击，他完全没有感应到，甚至连反应都做不出，就被分尸百多块。也多亏魔方没有杀意，否则真正开启空间乱流，将尸体抛洒在不同的次元中，他这辈子都别想再次拼回来。

　　一辆红色的跑车疾驰而来，慢慢减速，最终在桥边停下。接着，车门打开，从中走出两个身材高挑曼妙的魅惑美人。两人相貌风格完全不同，但都极美无比，烟视媚行、勾魂夺魄。

　　“两个？！”跟在身后的蚯蚓意外叫了一声。根据事先收集的情报来看，这次应该只来了一个魔女才对，怎么会有两个？


第793章 内奸·桃乐丝

　　“是你？”魔方看着从副驾上走出来的女人，有些意外地说道。

　　“怎么？很不可思议吗？”女子轻轻聊起长发，对着罪族勾魂一笑，看的魔方身后的“蚯蚓”直流口水，心中大呼“极品”！

　　“真是意外，没想到你们竟然和魔女混到了一起，我还以为你们对锡兰不感兴趣呢。”

　　对面的女子，自然是“魔方”的熟识，双方都不是锡兰本土生命，而是来自地狱的罪族。魔方所属的罪族叫做“疯狂”，而女子所在的罪族叫做“色欲”，两族之间的关系还算融洽。

　　“我也没想到，本以为你们家族的重心都放在天界山那边，没想到还和宝瓶宫有联系。”女子挑眉道。

　　魔方所在的“疯狂”，与掌握“正六百胞体”的“虚无”是盟友。虚无一族拥有开启星门的权限，而“疯狂”掌握着系统的“星界目录”，双方联手，正巧把持住“星际殖民”的关键核心。

　　“不，你误解了。这纯属我的个人意愿，和我家族无关。”

　　“你认为我会相信你吗？”女子笑道。

　　“这位帅哥是谁？你朋友？”女性罪族身边的魔女走了上来，将脸贴在她的脸旁，低声问道。

　　“这位是我老家的朋友啦！”女子故意将“老家”二字说的很重，魔女眼中露出一丝恍然，看向魔方的眼神更加热切。

　　然而对方却选择了无视，冷淡回道：“既然都是熟人，那就没什么好说的了，希望这次合作愉快。”

　　言罢，魔方转身离去。另一支罪族的加入，让他有些意外，却对他的任务没有任何影响，反而有所帮助，因此选了无视。至于落后一步的蚯蚓，很快就和那位魔女勾搭到一起，一副恋奸情热随时都能去开房的焦急模样。

　　突然，罪族的一句话轻飘飘的传入蚯蚓的耳中，“这位魔女叫做‘女妖之卵’。”

　　紧接着，蚯蚓面色瞬间惨白，一副即将被人去势的恐惧模样，身体颤抖着向后退去，全被魔女用肢体牢牢缠住。

　　……

　　“皇帝，0007号主机娘呼叫您！”

　　正趴在桌子上呼呼大睡的西撒，被一只面若冰霜的主机娘，施展夺命连环踩脸脚一阵猛踹，终于醒了过来。

　　“0007号？那是谁啊？”

　　“桃乐丝小姐的专属主机娘。”

　　“哦，妹妹啊，都这么晚了，还联系我做什么？”西撒看了看表，已经晚上九点，该睡觉的时候了，“喂，桃乐丝吗？有什么事？”

　　“老哥，我加入虚数根了！”桃乐丝兴奋的声音，通过“暴食网络”传入西撒的精神频道中。

　　“早猜到了，你可是博格大公最欢的孙女嘛。”西撒无力的泛着白眼。

　　“你猜我见到谁了？”桃乐丝依旧处于兴奋状态，喊叫着。

　　“你这么兴奋，难道近距离接触其他大议员了？”

　　“没错！没错！你怎么猜到的？我见到了传闻中东洲最漂亮的女性，玉藻白尾了！我们还一起进餐了呢！”桃乐丝迫不及待道。

　　“哦？九尾狐啊，长得漂亮吗？”

　　“当然漂亮了！老哥你想要她的签名照片吗？你想要她穿过的内衣吗？”桃乐丝诱惑道。

　　“不想，你哥哥我已经有女盆友了！我们很恩爱的！”发现自己的精神频道被艾尔莎监控后，西撒冷汗直流道。

　　“切！你就装吧，是不是被艾尔莎大魔王窃听了？”

　　“没没没！你千万别乱讲，要出人命的！”

　　“算了，不和你多扯了，告诉你一件事情，我碰见你要找的那个‘无头学姐’了。她作为中央冥界的一员代表，成为大死神下属的一位小议员，顶替了‘织网城主’的位置。此外，最古魔女、死亡骑士顶替了另外两个小议员的称号。”桃乐丝汇报道。

　　“哦？中央冥界这么强势，看样子另外两位‘大死神’就要在这三人中抉择了？那你帮我联系‘无头学姐’没有？”西撒连忙问道。

　　西撒先前思索了许久，终于决定建造“大死神共荣圈”，而计划的第一步，就是连接“中域、东域、西域的死亡神脉”。而哥伦布和无头学姐，都是他入侵中央冥界的重要跳板。

　　“当然没有，我们只是遥遥相望，点头之交都算不上。对方气场很足、很冷，又被一群亡灵包围着；我是新人，又是血族的公主，当然要矜持点嘛，贸然上去不太好唉！……”桃乐丝啰啰嗦嗦的说了起来。

　　“好吧，好吧，告诉我你又想怎样？我答应你就是了。”

　　“果然还是哥哥最懂我啊！我想你帮我个小忙，若姐接到了上面的一个任务，在东域的元素市有点小活动。不过我人在南域陪外公，而她又带手下回了东洲，东域只有小跳蚤一个人，我们血之屋力量吃紧，若姐担心这家伙一个人扛不住，希望如果碰到困难，你能出手帮帮他。”桃乐丝回答道。

　　“你们在东域有什么动静？作大死吗？我们这边正在开峰会啊！还有，你让我一个协会的高层，帮助你们议会的外围，在自己地盘搞搞小活动？这话你也说得出口！”

　　“别忽悠人了，我们这边收到的信息是，平衡之链在东域、南域有大行动，峰会只是打出来的烟雾弹，我们‘虚数根’这边准备组团打你们‘平衡之链’的脸。”桃乐丝对于自家哥哥毫不隐瞒，将得到的内幕都说了出去。

　　“但是我昨天还和元素殿的雷帝吃饭了呢！还有，我老师也在元素市，怎么可能是烟雾弹？”西撒说道，“有这几位核心坐镇，你们究竟是来打脸？还是来自杀？”

　　“老哥，你这个徒弟怎么当得？沙罗曼做飞碟回东洲了你还不造吗？他和若姐是同一航班啊！若姐起飞前还打电话给我说了这事呢！”桃乐丝惊讶道。

　　“擦，还有这事？老师跑掉了？！”西撒整个人呆住了，手中的瓜子都掉了一地。

　　“喂，老哥，你居然和元素殿的殿主，雷霆殿的雷神一吃饭了！他长得什么样子？是不是特有气势？头发和眼睛都是由雷霆构成的？”桃乐丝急忙追问道。

　　“你从哪听得假消息？眼睛怎么可能是雷电构成的？天天放电，这还不得大脑脱水而死了啊！雷帝就是一个普通老头子，人有点奸诈，但脾气貌似还不错的样子，不像你外公那么生人勿进。”


第794章 虚数根内部的秘闻

　　听到西撒拿博格与雷奥作比较，桃乐丝立刻辩驳道：“我外公是血族啊，天天睡棺材，半个活死人，阴恻恻的怎么可能平易近人嘛！对了，我还看到人马之王了，那家伙身体好壮啊，立在原地足有三米高，胳膊比你大腿还粗！听说人马之王也是战斗系强者，号称可以挑战‘沙罗曼’的肌肉怪物。”

　　“人马之王算什么？！我看到食皇朝的幕后老大了，居然是一个读了十四年年小学还没有毕业的熊萝莉，真是太不可思议了！”西撒八卦道。

　　“那么笨？！十四年还没小学毕业？我听白尾大人说，食皇朝老板的打麻将技术，可是和她不相上下的啊。老哥，你是不是被那个冒充的假货给骗了？”

　　“怎么可能？雷帝亲口承认的！绝对是‘食皇朝’的幕后总BOSS！妥妥的！”

　　“对了，老哥，虚数根内部发生了几件大事，你一定要记在心里！但是千万别说出去。”暴食网络中，桃乐丝一惊一乍道。

　　“又发生什么了？”西撒好奇道。

　　“首先，有个叫什么‘哥特式金属私生子’的奇怪家伙，袭杀了深海中的大议员‘水母之王’，加入虚数根，继承了海外的大议员席位。”桃乐丝说道。

　　“这家伙我有耳闻，是新诞生的‘天界山七领主’之一，协会这边一直怀疑他是‘虚数根’的暗子，没想到过然如此。”西撒心中释然，两大阵营不可能只有“平衡之链”在天界山有所斩获。既然平衡链这边有了“空之王座”，那么虚数根也定有对应的底牌，没想到竟是这个“哥特式金属私生子”。

　　“哦！我懂了，这家伙隐藏的好深啊，我还以他是海外孤岛的灾神强者，没想到是天界山的大领主，正好和你们平衡之链的空之王座相互牵制。”桃乐丝那边也发出了然的声音，接着道，“还有一件大事，不知是好是坏？”

　　“什么意思？”西撒有些不明白妹妹的说法。

　　“老哥你一定知道热洲的老狮王吧？”桃乐丝问道。

　　“死掉的那个家伙吗？当然记得了！我当初在热洲混时，穆法沙还活着呢。可惜火并失败，被太阳王这老怪物给沉海了，彻底失去了一统大草原，组建超级神系的机会。”西撒对它的遭遇也颇为惋惜。

　　如今回头来看，狮王穆法沙是一位不弱于博格、沙罗曼的顶级强者。作为第三纪崛起的新神，狮子王能一步步爬到灾神，打遍热洲中部无敌手，甚至有一统草原诸多部落，组建“部落神系”的趋势。尽管这其中有虚数根的插手和帮助，但这等手段与魄力，是沙罗曼这个肉搏狂魔绝对比不了的。

　　穆法沙的强势崛起，以及他组建的“荣耀国”，可以和东洲米娅一手组建“食皇朝”相提并论。只不过小糖球头上有奶爸护体，身后有平衡之链一帮神队友助攻，在东洲还有沙罗曼这位魔道巨擘分担压力，最终才能胜出。

　　再看看狮王，遭遇就惨淡多了。虚数根内部并不团结，反而矛盾重重，所以他一直单打独斗没有盟友；单挑老牌灾神太阳王时，虚数根一干渣队友在身后扯后腿，儿子和弟弟还闹得不可开交。

　　最后，挑错了对手的狮王，居然想和旧神转生的太阳王肛正面，夺取太阳的控制权。结果又被西撒从中搅局，成功打开了太阳祭坛，最终在老奸巨猾的屎壳郎重重算计之下，惨死沙场后又被沉尸深海，丧尽生前身后名。

　　仔细想想，狮王的惨死，西撒也有着不可推卸的责任，要不是他在“太阳祭坛”内乱搞一同，成功打开封印，太阳王也不会过早重获“操纵太阳”的力量，实力暴增，一统北热洲。如果不是西撒乱来，月球人也无法离开内域，将“旧神界”的消息散播出去，就不会有外域入侵，天界山的打开就要推迟，整个世界又将进入另一条轨迹。

　　不过这一切都只是想想。当狮王穆法沙死后，他的儿子辛巴，表弟刀疤开始争权夺利，其他被他强行打服的灾神小弟们，纷纷自立为王割据一方，从此热洲中部大草回归一盘散沙的状态，进入混乱的黑暗时代。

　　“老哥你造吗？一帮罪族霸占了热洲草原的真神脉，组建了全新的势力，并且得到了虚数根的认可，已经正式加入议会，成为了大议员了！”桃乐丝爆料道。

　　“噗！你说什么？再讲一遍？！”西撒喷了小田螺一脸牛奶，急忙追问道。

　　一旁的小田螺呆呆愣在原地，看着新买的围巾被西撒喷湿，眼眶慢慢变得湿润起来，眼看就要哭出来了。

　　身为卡通皮套狂魔的她，这辈子都没有穿新衣服的机会，只能不断更换围巾、帽子等事物来满足自己的虚荣心，现在新围巾被渣渣喷脏，小田螺无比委屈。

　　“虚数根和地狱正式合作了！‘贪婪一族’作为地狱的代表，加入了妖怪议会，成为了大议员！这件事非常隐蔽，除了二十位大议员外，只有我这个‘暴食一族’才清楚，所以你千万别走漏了风声。”桃乐丝神秘地说道。

　　“这消息你从哪听来的？博格大公不可能告诉你的！”如同塞西莉亚接触不到“北冥界”最高级别的秘密一样，桃乐丝同样无法解除“血族的最高机密”。

　　“是朵拉通知我的！她告诉我暴食和贪婪的关系不好，贪婪加入虚数根，并且拉拢了一半的罪族，很可能会对暴食不利，让我以后小心一些。”

　　“为什么会是‘贪婪’？第一罪族不应该是‘愤怒’吗？我擦，为何会是敌对派系上位？我……等等，你让我先冷静一下，我要好好思考思考，顺便给小田螺洗个脸。”西撒揉了揉太阳穴，回道。

　　“小田螺怎么了？她还好吧？”

　　“她很好，我刚只是一不留神，喷了她一脸牛奶。”

　　“你这个禽兽！”

　　“我怎么了？！”

　　“……嘟嘟嘟……”

　　“喂喂？！桃乐丝，你那边怎么掉线了？”

　　“呜咩咩！西撒欺负咩！他喷咩牛奶，呜呜呜……”一旁的小田螺痛哭流涕，扯住围巾向门外跑去。

　　“等等，回来！别跑啊！别乱喊啊！”

　　看到西撒追逐着痛哭流涕，脸上洒满牛奶的小田螺后，刚刚睡醒的艾尔莎低声骂道：“禽兽，连条龙都不放过！”


第795章 血海的现况

　　罪族与虚数根选择合作，这背后究竟蕴含着怎样的意义？西撒感觉自己贫瘠的大脑完全无法想象，这其中包含的可能性实在太多太多。不过更令他头疼的是，贪婪与暴食的关系非常不妙。

　　在地狱，有三个最古老的罪族，是从地狱诞生之初就一直存在，分别是：愤怒、贪婪，和痛苦。其中愤怒最强，在外域称霸，代表“地狱意志”管理其他十二个罪族。西撒所属的暴食一族，与愤怒一族属于同一阵营，与另一派系的“贪婪”，处于敌对关系。

　　“虚数根究竟是怎样想的？竟然接纳了罪族，他们不怕成为锡兰公敌吗？”

　　……

　　就在一代灾神“渣撒”忧国忧民、患得患失的时候，渣渣撒的得意大弟子，树蛙娘海拉，正一脸幸福的跟在一个相貌妖异俊美的面瘫脸冷酷年轻小哥的身后，并时不时露出花痴一般的笑容，和她那只害羞的娘炮弟弟见到某只“豆娘”后一个德行，完全没有了当初坑死师傅不偿命的精明劲，该说恋爱中的树蛙都是低智商吗？

　　“海拉，我教给你的修炼方式掌握没有？”比西撒英俊十倍的跳蚤小哥看了眼身后的漂亮少女，冷着一张脸问道。他连更加漂亮的桃乐丝与莉莉丝都可以无视掉，更何况区区一只海拉呢？

　　“当然！我已经掌握了‘仙人之力’，并与自身的属性力量成功结合，随时都可以开启‘蛙仙人模式’！”海拉得意道，一副邀功快来夸奖我的模样。

　　剃眼角微抽，真是个好难听的名字。于是开口纠正道：“那不叫‘仙人之力’！那是‘血仙流’的修炼秘法，结合了‘世界之脉’与‘血海’两种修炼体系创造的特殊力量，虽然无法开启血海生命独有的‘秘轮’，但也能让你进入一种超越现世生命的‘特殊状态’。至于你口中的‘仙人’，是东洲妖怪独有的一种切割神国碎片的技术。在没有属于自己的神国之前，千万不要自称‘仙人’。”

　　“好的，我记住了！”海拉乖巧道，丝毫没有在西撒身边的刁钻气质。

　　“你弟弟呢？”

　　“被我打发走了，我不想他在我身边勾引你。”海拉如实答道。

　　“……”剃的眼角又一次不受控制的狂跳几下，我对男人没兴趣啊！哪怕你弟弟长的堪比若姐，我也一样不感兴趣啊！

　　“多多熟悉‘血仙流’的秘法，对你有好处。”跳蚤小哥说完便闭嘴，冷冷的看着看着窗外不断起落的飞行器。

　　“阿剃啊，我能问你一件事吗？你们血海究竟是怎样分类的？我师父也有个银色的轮子，他算不算你们‘血仙流’呢？”

　　“西撒的血统很纯正很古老，我不知道他是怎样做到的，但按照血海的分类，他应该是最古老的血海种，无法分类。不过如今的血海，分为三大类，最外围的血仙、中层的朱玉、以及最内层的因陀罗。”

　　……

　　如今的血海经过三个纪元的变迁，已经和古代时期完全不同。在第一纪元，“锡兰君”其实是红色的，几块大陆之外，全部是鲜红色的液体，那个时期的“血海”，才是真真正正当之无愧的“血海”。

　　如今的血海，只是太古血海保存最完善的最大一块残片，被血海大结界封印在东洲。经过第二纪的变迁，大量属于锡兰现世的超凡生物，也移居进入了血海之中，与血海生物展开了一场厮杀，最终被同化。同理，也有不少血海生物移民到现世，污染改造了世界之脉，诞生了“魔道脉”。

　　如今的血海，按照里外深度的不同划分为三层，最里层、中间层、最外层。

　　居住于最外层的血海生物，原本都是第二纪迁入血海的锡兰生命，在经过漫长时间的同化后，逐步适应了血海的环境。这一批血海生物中的最强者，同时具备“东洲妖怪”以及“血海生命”的力量，自称为“血仙”，寓意为居住于血海中的仙人们。

　　桃乐丝的大姐大，血海蚊子娘“伊蚊若”，跳蚤小哥“剃”，以及血之屋另一位中年魅力大叔“血仙”，都是这个类型的血海生物，定居于血海内部的东洲移民后代。

　　而血海的最内层，生存着一群保留着最古老传统，继承了上古血海力量的生命，他们的身体强大，力量无穷，可以沟通血海的本源力量，世世代代守护在血海最内层，身体漆黑、坚硬如金石，自称为“黑铜因陀罗”。

　　而在“血仙”与“因陀罗”之间的过渡区域，也就中间层，生存者另一批奇特的血海生命，叫做“朱玉菩萨”。

　　在第二纪元，血海外侵现世，接着又遭受反攻，之后一大批妖怪或被放逐、或主动移民，进入血海并定居于此，从此本土生命与外来移民一直在争斗。

　　随着时间推移，双方慢慢习惯了对方的存在，争斗逐渐停止，开始彼此磨合，最终融洽相处。在这一过程中，外来生命掌握了血海的力量，诞生“秘轮”，最终成为了“血仙”；而血海的土著们，也学习到了外界的力量体系。

　　而这些受到外界文化思想熏陶，将“世界之脉力量融入血海本源之中”的土著生命，身体本质也发生了变异，这一类型，自称为“朱玉菩萨”。

　　第三纪世界之涡逆转后，东洲的血海大结界也受到了影响，效果开始不断削弱。大约几十年前，血海大结界终于破裂，此后血海内部发生了缓慢的异变。

　　最内层的“因陀罗”们蠢蠢欲动，与中间层的“朱玉菩萨”们经常发生灾祸级别的战斗，战斗波及到外围的“血仙”们。此外，血海的环境也发生着剧烈变化，大量饱受战争波及，无法适应血海越来越残酷环境的土著生命们，决心离开家园，去大结界外面寻找栖身之所。

　　桃乐丝的大姐大“伊蚊若”，就是其中的代表。作为“伊蚊一族”的代族长，“若”肩负着沉重的使命，带着盟友“赤蚤一族”的少公子“剃”，一同离开了血海大结界，进入现世为族人寻找栖身之地。


第796章 血的结盟

　　因为身为“血仙一系”的缘故，“若”与“剃”拥有既能契合现世，又能符合血海规则的力量体系，因此很轻易便融入进锡兰现世，并未出现水土不服的情况。

　　在弄清的文化历史、人情世故，并且了解到“世界之脉体系”的奇异后，她们组建了“血之屋”，加入了议会，并下定决心获得一条属于自己的顶级真神脉，为族人建造一个安居乐业的鲜血神国，彻底摆脱混乱残酷的血海。

　　然而当他们正式在中土立足后，才发现锡兰的水超级深，远非“和谐的血海”能比。现世看起来不大，但重重叠叠的“神国”、“神域”、“秘境”实在太多，而且还有与“血海”历史同样悠久的“天界山”等……此外，经历三个纪元变迁的锡兰，还埋葬着大量随时都有可能诈尸、转生的上古强者。想要在这个世界立足，绝非拥有一条真神脉就足够了。

　　君不见渣渣撒入灾后，越混越辛苦，每天疲于应付各种势力，身为一族之长的他，身后还有一亿多只不事生产的蝇妖精子民，张大嘴巴嗷嗷待哺，并时不时的坑一坑爹。巨大的压力，快要逼疯他了。

　　听完剃的介绍，海拉感动的热泪盈眶，看向剃的目光充满了柔情，真是个有情有义的好男人啊！接着，她又联想到了自己所在种族的情况，面上又露出感同身受的表情。

　　热洲雨林，也是一个类似“血海大结界”的封闭圈子，内部同样竞争激烈，危机四伏，她们“树蛙一族”也不是什么强势种族，四面皆敌。她们姐弟从小就过得困难，若非大哥西撒带走她俩，谁知道如今是惨死雨林深处？还是瘟疫发作死亡？又或者被嫁给某个恶心的老家伙，做早婚妈妈了？如果自己死了，那个无能又窝囊的弟弟的下场就更加凄惨了！赫尔这小伪娘长得比自己还要漂亮，真不敢想象他自己一个人生活会是多么恐怖的下场？

　　就在“剃”忧国忧民一脸忧郁，海拉胡思乱想脑补弟弟凄惨生活时，两个拉着四个巨大旅行箱，背着两个巨大双肩包，脖子上还挂着一堆小包的女人，歪歪扭扭的走了过来。

　　“对面的小哥，你就是蚊子妹妹家的跟班吗？”一个红眼红发，造型邋遢，但相貌却异常精致如同美玉雕琢的女子，开口问道。声音传入海拉的耳中，如同碎玉碰撞一般美妙。

　　“你是……朱玉菩萨？！”感受到对方体内极度纯粹的血海力量，剃眼神一变，神色凝重道。手臂不自觉的摸向后腰短刀。

　　“既然认出我来了，还不快来帮姐姐提东西？真是累死了。”女子松开两个巨大的旅行箱，接着丢掉身后的背包，指着海拉道：“喂，那个田鸡眼的小姑娘，你来给我背包。”

　　“大姐头，我也很累啊！能不能也让我轻松一下？”朱玉美女身边的跟班，一个脖子上挂着照相机，头顶长着一对猫耳的眼镜娘委屈道。

　　“你想死的话，就偷懒试试？我现在多了两个手下，就不在乎你这个废柴猫了。”邋遢美女说道。

　　“哈，我只是开开玩笑，调节一下气氛而已。”猫耳娘讪讪笑道，依旧顽强的扛着双肩包。

　　“若姐说我来接的人，将会成为我们血之屋的盟友，没想到竟然会是你们‘朱玉菩萨’。”剃充满警惕的望向对面的美女，眼神中充满了不信任与敌视。

　　在血海大结界内部，如果排一个地位等级的话，最古老的黑铜因陀罗数目稀少，但实力强大，占据的位置最好，获得的血海本源认可，得到的能量最多，是当之无愧的高等种。

　　因陀罗之下，自然是“朱玉菩萨”。他们融合了血海、现世两种力量体系，实力之强甚至超越因陀罗，只不过身体素质远不如前者，并且无法得到血海本源的眷顾，但综合实力依旧完爆锡兰的能力者。

　　排名末尾的“血仙”，并非顶级战力不如前两者，而是血仙种类繁多，族群数目庞大。无论因陀罗还是朱玉菩萨，都是数目稀少个体强大的“精英类型”。而轮到“血仙”，却是一个强者繁衍一群后代却又不管理。到最后，庞大的人口数目成为了拖累，血仙群体最终成为了顶级强者们奴役捕杀的对象。

　　而“伊蚊”与“赤蚤”都是普通血海外围族群，常年被“朱玉菩萨”欺压奴役，最终决定逃离环境恶劣的血海。如今在现世碰面后宿敌，自然仇人相见分外眼红，准备随时动手。

　　“吖吖吖，我可是和那个蚊子小妹妹谈拢的，你千万不要破坏了咱们双方的合作关系哦，否则她一定会恨你的。”女子毫不在意剃的敌视，接着抬头看向海拉，“小田鸡妹，还愣着干嘛，快来帮我背包啊！看你长得漂漂亮亮的，怎么是个呆货？莫非脑子锈掉了？哎，现世的商城真是美妙的地方啊，充满了各种各样的美丽衣服，比贫瘠的血海繁华多啦，族里的老顽固真是的，早就应该决定离开那种鬼地方了！我决定了，以后就住在这个繁华的世界。”

　　“咔咔……”看着对方自画自说的得意模样，剃要紧牙关，终于忍住了出手击杀对方的冲动。

　　朱玉菩萨在血海中，每一尊都是“强大”的代表，用现世的等级来判断，从来没一尊弱于祸级的。他们天生就是血海的宠儿，哪怕背离了血海本源的意志，放弃了强大身体，甘心被世界之脉的力量污染，依旧是至强者。就算他全力出手，也未必能击杀这些天生就强的离谱的怪物。

　　“你叫什么名字？我是赤蚤的少族长，剃。她是我的伙伴，现世的树蛙妖怪，海拉。”

　　“我啊？嗯……你叫我‘破碎’吧。”女子想了想，随意报了一个明显是现编的称号。

　　“还有我！还有我！我叫‘丽娜’！”跟在血色美女身后的跟班猫耳娘也跟着叫道。

　　这时，海拉凝神看去，发现这只猫耳御姐的相貌同样不差，也是一个不可多得的美人。只可惜一头刘海被汗水浸透，散乱的黏在额头上，五官又被巨大的宽边黑眼镜遮挡，看上去同样邋邋遢遢不怎么起眼。明明是两个美女，穿着打扮也不差，却大包小包的加持下，硬生生营造出两个落荒难民的狼狈形象来，也是挺不容易的。


第797章 黑幕！各种各样的黑幕！

　　扫了名叫丽娜的猫耳一眼后，剃死死盯住自称“破碎”的红发女子，开口问道：“你们朱玉也打算离开血海？还是有别的阴谋？”

　　此时跳蚤小哥的内心充满了疑惑，在他和伊蚊若离开血海之前，大结界内部已经打的一团糟。几位强大的“血仙人”想要将外界的真神脉引入血海，将大结界内部同化成世“界之脉体系”的一部分，就像如今的天界山一般。

　　如果这个计划成功，他们就是天大的功臣，亲手消除掉九灾之一的“血海隐患”。非但如此，他们几个引入的真神脉，会在血海内无休无止的扩张膨胀，最终成长到主脉的地步。而血海作为一个被开发扩张的殖民地，将成为地位等同于“天界山”，远超现世几块大陆的超凡圣地。

　　天界山经过三个纪元的自我转化，在中央AI的主导下，主动融入了现世的世界之脉体系内部。当协会的“空之王座”掌控了“根源·核子大熔炉”后，天谴教会宣扬的九灾就已经降到了八灾。（不过天谴教会依旧坚持认为，“核子大熔炉”落到野心勃勃的“平衡链”手中，是一场未爆发的灾难。）

　　当然，不排除多灾多难的锡兰君，未来又检查出全新的绝症，从八灾再次暴增到十八灾，然后一命呜呼，嗝屁大吉。

　　外层的血仙人们设想的很好，不过这样做难度很大，哪怕太古血海早就破碎，如今的血海残片依旧蕴含着可怕的力量，以及强大的污染本能。

　　天界山的转型成功，是天界山的意志“中央AI”主观的选择。而血海内部，却有这样一群类似的“本源意志”代行者，黑铜因陀罗。在上古纪元，现世与血海发生过多次入侵与反入侵，大量探入血海的世界之脉，最终被血海被污染转化成了“魔道脉”，导致东洲长期混乱的局面。

　　就在“亲现世派系”的血仙行动时，最内层的“黑铜因陀罗”们，也计划反攻大陆，妄图趁着天下大乱的时机，用魔道脉污染整座东洲，实现血海反攻现世的第一步。类似成功的事例，当属魔灾爆发，污染整片南洲，制造出一片生灵禁入的绝地。

　　为此，双方在血海内部大打出手，再加上立场不明的“朱玉菩萨”们搅风搅雨，最后“若”与“剃”不得不背井离乡，前往现世寻求出路。而大结界外部的东洲，也受到波及影响，魔道妖怪蠢蠢欲动，开始与九尾城为首的另一派系疯狂火并，而食皇朝在平衡之链的资助下，趁势疯狂崛起，接着小糖球被平衡之链架空，最终下定决心寻求其他的“本器组建”，摆脱傀儡工具的命运，并最终引发出了火锅联盟的偶遇。

　　因为血海、东洲的环境太过恶劣，伊蚊若才决心远走中土，为族群寻找合适的乐土。最终却发现整个锡兰现世，也是一个巨大的绞肉机，哪怕成为灾神建立了神国，依旧难以自保，早晚会被卷入这场巨大的漩涡之中。

　　而在剃的眼中，眼前的朱玉，绝对是一个满腹诡计的阴谋家。她突然出现在现世，还要和自己一方合作，令他本能的感到不安，总觉得其中包含着巨大的阴谋，担心“伊蚊若”会吃亏上当。

　　“别担心，我是真心与你们合作的！为了表示诚意，我就大发慈悲的告诉你一些黑幕吧。”漂亮的红发女子见剃敌意浓重，无奈叹息一声后，接着说出了一部分关于血海的内部机密。

　　“大约二十多年前吧，血海结界被人撕破，接着最深处发生了异变。你们应该感受到了，血海本源的规则在不停歇的缓慢改变，而且血海最本源的力量，在缓慢消退。在你们离开大结界后，这种变化幅度更加剧烈。最终，血仙们认为血海经过三个纪元的消耗，终于开始走向没落，决定与现世的势力合作，引入真神脉改造侵蚀血海，创造出全新的血海主脉。而因陀罗一方为了减缓血海的衰弱，决定借助魔道脉入侵东洲，污染现世，模仿魔潮爆发，获得全新的力量来源。”

　　“所以你们决定离开血海？”剃问道。

　　“那当然啦！黑铜与血仙两大势力在血海厮杀不休，外界的魔道脉与世界之脉相互对峙，我们‘朱玉’已经受够这种恶劣的环境，决定转变一下观念，不再困守死地，前来现世发展。”

　　破碎口中说的轻巧，但依旧难让剃放下戒心，毕竟朱玉菩萨在血海中，可是劣迹斑斑。

　　“你们决心进入现世，血海那边怎么办？你们经营了无数年的势力就这么抛弃了？”剃问道。

　　“老血海啊，那种糟糕的地方，就留给因陀罗呗。你说那些产业，既然我们不打算在血海待了，当然要抛售出去。最近那两边在血海闹腾的正凶，我们已经将产业、眷族分批出售给了因陀罗和血仙人，此外，还卖给了不少打算入主血海的现世势力，如今的血海可是天下大乱啊！”说着，破碎脸上露出了愉快的笑容。

　　“都有什么势力？”对于家乡发生的事情，剃不得不上心。

　　“咱们东洲本土，有雨阁、风窟、仙宫，其他大陆的话，零之环、白银密会、血族、丧钟、泰坦、蚂蚁多了去了，对了，好像还有什么罪族特意跑上门来谈生意。”破碎笑嘻嘻地答道，丝毫不在意吐露这种机密。

　　听到对方的描述，剃的心中升起了一股浓浓的不祥预感，如今的“血海”，根本就像天界山一样，引来了大量垂涎者。只不过天界山内部并没有什么抵抗势力，只待各方切蛋糕划分底盘。而血海却有强大的土著，双方一旦冲突就是一场腥风血雨的劫难。而他能做的，就是尽快提升“血之屋”在虚数根的地位，早日建造神国，迁移部族。

　　“你们血海生命一旦离开血海，失去了本源的支持，力量会大幅度下降吧？你们真舍得离开？进入危险的现世冒险？要知道你们可是被列为‘禁忌’的物种。”剃问道。


第798章 星探

　　听到剃的问题，破碎嘲笑的开口：“家当都卖干净了，还赖着不走干嘛？嘿嘿，血仙、因陀罗、朱玉各有各的秘密，你不用为姐姐担心。我们离开血海，进入现世，依旧能过得很好。这次出来，我主要是想见识一下传说的‘神国’与‘神系’，这是与血海截然不同的力量体系。听说这片大陆西方的血族，建造了庞大的鲜血神系，他们的神系根基，也包含着一块源自血海的碎片。如果不错的话，我们也会建造新的‘朱玉神系’，正式成为现世的一员。”

　　“哦？现世可不是那么好混的。”海拉心中一阵不爽，回击道。

　　“这就不需要你们担心了！”破碎白了海拉一眼，并不在意她。

　　听到对方的描述，剃心中一动，想到了什么？仿佛求证一般的试探道：“你说你们不在乎脱离血海，莫非你们像血族一样，已经得到了其他的‘血海残片’？”

　　“？？？你脑子满灵活嘛，可惜猜错了。我们‘朱玉’本来就是血海的娇子，这次出来，我们已将联手切割带走了属于我们的那部分‘血海本源’。不然的话，那些现世那些组织，哪有胆量入侵血海？！”破碎嘲讽道。

　　血海作为最古老的九灾，这么多年来只能被封印，无法被磨灭，就能看出它的可怕。如今朱玉一系决定叛逃血海，并且切割带走了最核心的一部分本源，导致“血海”元气大伤，综合实力骤降，让其他外来者感觉到了有机可乘。

　　所谓“血海本源”，就是这种禁忌力量的最根源，血海这一力量体系的源头，类比世界之脉系统，大概是比核心主脉还要高级的稀罕玩意，约等于“世界之涡”。

　　而血之屋的“若”决定与“破碎”合作，也是因为朱玉这边愿意送出一小部分“本源”作为报酬。西撒的“暴食网络”之所以这么叼，就是“血海本源+罪痕”融合后的变异产物。如果若能得到“血海本源”，再融入世界之脉中，就能制造全新的变异神脉，提升世界之脉的潜力。

　　沉默许久，剃再次开口问道：“你知道血海异变的原因吗？”

　　“这我就不清楚了。血海最深层，由因陀罗世代把守，我们接触不到。”

　　“最后两个问题，你是如何说服若姐的？还有，你究竟要我配合你做什么？”

　　“那个蚊子小妹妹啊，我只是答应卖给她一点血海本源的碎片，她就答应与我合作了。至于要你做什么？我们前段时间接到了一个叫‘虚数根’的组织邀请，他们希望与我们合作，于是我就来看看这伙人有没有资格做我们的伙伴？”破碎回道。

　　听到前半段话，剃终于长吁一口气，血海本源的残片珍贵无比，伊蚊若迟迟不肯绑定世界之脉建立神国，除了没有合适的真神脉外，还在等待机会。只有得到类似的“本源残片”，并融入神国中，才能制造出适合血海生命生存的特殊时空。

　　不过听到后半段，剃又倒吸一口冷气。虚数根主动寻求合作，难怪若姐肯答应。如果朱玉彻底背叛血海，并入现世，加入虚数根，那么这帮初来乍到的“朱玉”，一定会寻求盟友，与那些心怀鬼胎的现世组织相比，同样来自血海，知根知底的“血之屋”，必然是最佳的合作伙伴。

　　“走吧，之前在东洲还没来得及游玩，就被分配到了中土。这一次，我一定要去那个大龙虾尝一尝味道！”破碎催促道。在离开血海结界后，她就被派往东域，还没有好好享受这个繁华的花花世界。

　　“这家伙又是谁？”剃瞅了一眼破碎身后的猫耳跟班，问道。

　　“她是个变态跟踪偷拍狂，被我抓出，成了拎包的包童。”

　　“你好，我叫丽娜，是个职业记者，兼职星探。之前我发现破碎小姐相貌出众，有做国际巨星的潜质，就……”

　　“哦？星探？你看我合适吗？还有，你为哪家公司效力？”海拉突然感兴趣的问道。

　　“小妹妹长的这么可爱，身材又好，非常适合做明星的，小帅哥也一起来啊！我们公司叫做‘透视装国际影视’，随时欢迎来试镜哦！”猫耳娘热情道，不忘腾出一只手递上自己的名片。

　　“等等！你们公司是拍什么电影的？”海拉面色一黑，询问道。这家公司的名字怎么听起来这么不正规呢？

　　“当然是拍给大人看的‘啊羞羞嘚’的电影啦！你们这种半青涩半成熟的小果实，是最受欢迎的那种啦！”

　　“给我去死吧，变态！”脸色羞怒涨红的海拉，抽出一把匕首，捅向一脸痴女表情的猫耳娘。

　　……

　　接下来的几天中，西撒与“血之屋”的剃取得了联系，得知虚数根真的有所行动，准备在元素市打“平衡之链”的脸，不过更具体的内容却没有透露，甚至就连桃乐丝那边，也不清楚具体内容。

　　桃乐丝这些年来所效力的“血之屋”，其实是由伊蚊若一手组建的，代表“东洲血海大结界”中血仙一系的势力。伊蚊若与桃乐丝关系极好，情同姐妹，所以桃乐丝在这个组织中的地位很高，非常受重用，甚至掌握了很多“血仙流”内部的秘术。

　　不过除了伊蚊若本人外，其他人两位骨干并不能完全信任桃乐丝这个“外人”。毕竟一方是血海生物，一方是锡兰的现世物种，身份地位立场差异太大。而且桃乐丝的背景也相当强势，被某位骨干猜测是博格打入血海势力的一枚钉子。因此，桃乐丝很难融入这个组织的核心。

　　刨除掉桃乐丝与若情比金坚的亲密感情，蝙蝠妹与血之屋的关系，大致是相互利用。就像一个公司雇佣了一名员工，桃乐丝得到了磨砺与锻炼的同时，也为血之屋创造了效益，双方各取所需，而且相处也十分愉快。血之屋借助博格大公的关系，进入了虚数根的眼中；而桃乐丝也从若的手中，得到了大量“血海秘术”。

　　如今还留在“血之屋”效力的海拉姐弟，以及奥利妮的养女豆豆，都是类似的目的，为别人打工正外快的同时，积累经验。当然，已经进入青春期的海拉，还有其他的不良目的。


第799章 同窗会

　　虽说桃乐丝与若的感情很好。不过，桃乐丝是血族的小公主，终究还是会回归自己的家族，哪怕双方关系再亲密，也不可能为了“血海生物”的利益而奋斗终生。

　　就算桃乐丝是个精神高尚的、思想纯粹的血族，愿意为了“异族的发展壮大”而奉献一切，但她的外公博格、与那位“妹控”的哥哥，也绝不允许这种事情发生。

　　上一次分别后，“若”离开了中土返回东洲，而桃乐丝的共鸣体又在西方世界晋升为灾神。此后，身为血族、又将真神脉建立在西域的桃乐丝，不得不加入大议员“博格”下属的派系。从那时起，桃乐丝与血之屋的关系，也慢慢变得疏离。

　　这次行动，“若”无法亲自主导，“剃”是伊蚊若的死忠，在独自行事时，受到了同伴的蛊惑，并没有让桃乐丝这个“外人”参与进来，更何况西撒这个“平衡之链”的高层？

　　于是西撒感觉自己位置尴尬啊，颇有两面不是人的味道。若非为了自家妹妹，老子会帮你这只东洲来的乡下跳蚤？结果嘞？你丫不识好歹，竟然什么都不告诉我，让我如何是好？

　　正当西撒左思右想，“虚数根”会以怎样的方式来强势打脸，自己又该如何应对，是否能从中获利时，牛奶快步走了进来。

　　“少爷，塞西莉亚小姐又给您送信了！”

　　看到牛奶一副偷偷摸摸做贼心虚的表现，西撒心中那个苦啊！双方之间明明没有什么，只是纯粹的同学友谊，让你这么一搞，不是奸情也是奸情了！

　　于是，西撒也偷偷摸摸的接过信件，悄声道：“有没有说什么内容？”

　　“小的看过了，又是请您吃饭的！少爷，小的我冒昧说一句，塞西莉亚小姐其实不错，长得漂亮地位又高，虽然妮可大人认准了奈奈小姐，但她也是乐意见到您多娶几个的。不过小的只是不清楚亡灵还能不能生养？而且塞西莉亚小姐算不算亡灵？如果她愿意给您生猴子的话，多娶一个也无妨啊！”牛奶苦口婆心的劝道，一副忠臣冒死相谏感动天地的样子。

　　“你特么还嫌我死的不够快吗？”

　　一想到艾尔莎、奈奈、丽塔坐在一起，杀意沸腾的玩三国杀的场面，突然升级到艾尔莎、丽塔、奈奈、塞西莉亚四人血红着眼睛，在麻将桌上血战到底的画面，西撒就有种想死的冲动。

　　牛奶这渣渣还敢煽风点火添油加醋，把自己往火坑里推？当真是二臣贼子！天地不容！

　　“说！你是不是拿了人家的好处？”西撒眼睛一转，凌厉的盯住牛奶，逼问道。

　　“呃……也没多拿，就收了那个玩具熊脑袋几张支票而已。”牛奶支支吾吾道。

　　“多少数额？别骗我！”

　　“就三张，一张三百万而已……”牛奶眼神乱飘，就是不看西撒。

　　“我擦！壕啊，你分我一半，这顿饭我就去吃了，好不好？以后还有类似生意，你只管接下。”面对金钱的诱惑，西撒果断的给大管家跪了，毫不犹豫的出卖了自己的灵魂，“对了，等会去蛋白银行给我开个户，名字就用小田螺的，她智商低不等的存取业务，到时你把钱存进去，不要对外人说。”

　　“明白！”牛奶会心一笑，转身告退。

　　西撒虽然已经入灾，同时拥有四个神系的股权，一个外宇宙殖民星，手下马仔无数，产业欣欣向荣，可谓高富帅中的高富帅。

　　但是，他家的财政大权，却被艾尔莎与卡蜜拉联手把持，小师姐一身负债无法帮他，渣撒虽然每天衣食无忧，但手中的零花钱绝不超过三位数，还经常被小田螺装可怜骗走买糖吃。

　　说起来，西撒的私人小金库总额，还没有小田螺每星期的零花钱多，活得连一条狗都不如……

　　……

　　当天晚上，西撒孤身赴宴，在饭店门口，意外见到了冷着一张脸，对自己视而不见的萨克。在萨克身边，是被欧文娜死死拦住，一副想要和西撒拼命的安娜。

　　三人当初和西撒都是同班的熟识，不过世事无常，如今关系尴尬，相见不如不见。萨克不鸟自己，安娜心有怨怼，唯有欧文娜这个同为“塔塔墨尔斯”亲传弟子的同窗，还能对西撒露出一个微笑。

　　见到这幅场面，西撒心中第一想到的，就是塞西莉亚想要和大家握手言和，借此机会化解当初的矛盾。不过事情本身就不是秘密，大家早早就清楚其中内幕，已经发生了，就难以释怀，这样做的意义明显并不大，不符合塞西莉亚无利不起早的行事风格。

　　在西撒的眼中，塞西莉亚应该是他认识人中，最具有大局观，能够摒弃自身感情，一切从利益出发的人。一块天生的女王料，情商完爆西撒，智商被自己碾压。这可能和她的生活环境，以及亡灵化的体质有关。毕竟是一具永远也不可能热起来的妹子，所以一直很冷静……

　　当西撒在几只带着玩具熊头套的保镖引导下，进入房间时，他终于明白了为何萨克会接受塞西莉亚的邀请，参加这个晚宴，这居然是一场阔别多年的同学会。

　　西撒放眼望去，都是当年的同班同学。到场的人数虽不多，但都是当年班级中最出色的几位，比如与西撒和萨克关系最好的小胖子，巴肯，如今变成了大胖子，脸上挂着开心的笑容，虽然实力停留在患下位，更渣一样，但精神气质却非常好，这些年过的很舒心的样子。

　　作为西撒学生时期为数不多的死党兼小弟，两人在西撒前往热洲之前，一直保持着密切的联系。热洲时期，由于距离较远，国际长途价格不菲，便断了联系。当西撒从热洲回归时，由于地位实力的差别，已经是两个世界的人了，联系也越来越少。

　　西撒性格虽然散漫，但找作死的道路上，一直在努力攀升，不断挑战极限，激发潜力。回归中域时，他已经是害级巅峰，并且在短短三年内冲击祸级、灾级。

　　而巴肯选择了经商，被西撒越甩越远。如今渣撒随便派一个大文豪，都能团灭巴肯一家老少。为了不牵连这个不上进的胖子，西撒也主动减少了往来，只是偶尔会示意共济会关照一下对方的生意。


第800章 老同学们

　　在巴肯左手边，是一个气质阴冷粘滑，额前刘海湿漉漉的，令人直起鸡皮疙瘩的阴沉男子。这家伙也是西撒年少轻狂时期的受害人，与渣撒并称“实验楼三变态”，曾经在热洲有过一面之缘，帮助他避开狮王之子“辛巴”追捕的海族皇子，象拔蚌·麒麟臂·噜噜。

　　噜噜这厮常年居住于深海，精研他的“象拔蚌·尸寄生”技术，实力颇强。就西撒的眼光与经验来判断，这货居然也接受了祸改造，隐隐还是个真祸的样子。不过想想也能理解，噜噜不同与巴肯，是货真价实的海族皇子，深海之广阔远超陆地，资源丰富不是区区陆地能够媲美的。如此身份，不可能得不到一条世界之脉，就连真神脉也有可能。

　　噜噜左侧，是一个抱着两个漂亮妹子，嘴里叼着雪茄，一脸得意洋洋，俨然一副人参淫家模样的年轻帅哥。西撒仔细观察了片刻，终于想起对方是谁？当年班级第一高富帅，拥有“死亡皇帝”天赋，可以强制雇佣野生亡灵为自己而战的马休。

　　这厮当年和摩根都是班级的风云人物，所在家族也是搞雇佣军团的，在年幼的西撒心目中，一直都是很高端的存在。毕竟自己老爹当时没有成神，只是阿肯市的副市长，与人家雇佣军团当BOSS的老爹相比，自然是有差距的。

　　不过如今再看，马休的天赋也只能在中下层次横行无忌。如今的现世，能够强制征召雇佣的亡灵，本身实力就高不到哪去？想象一下，那些强大的、稀有的野生亡灵，又怎么可能被轻易收服？而且细数一下锡兰的“冥界”分部，马休在北域、中域基本没有出路，这些地方的亡灵都被两大冥界管理，他只能在南洲厮混，花大钱雇佣大量马仔维持军团战力，收入不菲，但支出同样惊人。

　　事实证明，马休如今也只是一个规模居中的佣兵组织老板，或许在绝大多数同学眼中是人参淫家，但在西撒、萨克，与塞西莉亚这些巨头看来，也就那样了。西撒随便生产一批“海绵体地精自爆军团”，并派遣拜伦这根肌肉棒子领兵，就能轻松平推马休的“亡灵佣兵团”，教他做人、让他破产！

　　在场的众人中，西撒猜测，也只有巴肯一人混的不如马休，但人家是做生意的，大富大贵一生享受，没有太大的生存压力。而马休不同，他是干雇佣军的，南洲局势有多乱西撒最有感触。不提议会和协会的博弈，单是南洲来的移民冲突，再加外星人入侵，和小魔潮的爆发，就已经是一副世界末日的画面。马休这渣渣在那种地方混，随时都有得罪大人物，被迫升天的可能。

　　在马休身边，自然是已经有过接触的“黑暗先锋·黑领巾”，骷髅亡灵哥伦布了。这家伙的经历也算传奇，在黑臼齿剧变中惨死，之后被巴肯套进名牌裹尸袋中，又意外转生成为“骷髅”。之后加入中央冥界，步步高升，成为了大死神候选人，不过在西撒看来，他成功的几率极低，毕竟妹妹已经告诉了他内幕，大死神中意的对象是死亡骑士亚瑟，最古魔女吉尔伽，以及无头学姐阿尔托莉亚三人。

　　在西撒到场之前，黑色骷髅的抵达引起了一阵疑惑，毕竟塞西莉亚说这是同学间的聚会，除了马休这个装逼货花钱雇了两名美女撑场子外，其他都是老同学，突然多出一具骷髅自然令人费解，难道是被请来表演单口相声的？

　　当哥伦布自曝家门后，巴肯立刻惊呼“你丫不是挂了吗？我亲手把你埋了的啊！”。之后，哥伦布终于找到了对他有再造之恩的巴肯，发誓要报答对方。并且透露了自己在中央冥界的地位。凭他的权势，护巴肯这个小商人在中域横行无忌绝无问题，于是巴肯感觉自己人品值爆表，只是一次同学聚会，就得到贵人相助。

　　哥伦布发话后，作为巴肯当年好哥们的萨克，也表态他以后在东域的生意，达斯家族管定了。达斯家族在伊斯塔尔共和国什么地位？只比血族梵卓氏在玛伦萨的影响力弱一两筹。当老公开口后，蘑菇妹也发话，她的家族会帮助巴肯。

　　这时，巴肯觉得今天出门前一定是踩到狗屎了，不然不可能这么幸运。

　　接着，塞西莉亚也回想起了当年的快乐时光，表示巴肯如果有意去北域发展，她们北冥界绝对一路绿灯，鼎力支持。不仅如此，塞西莉亚还越俎代庖，替西撒表态，西域的市场也是一路畅通。

　　北冥界是什么概念？巴肯这一刻感觉自己就要窒息了。而且凭他和西撒的交情，自己的生意，这是要发啊！

　　接着，噜噜想起了西撒传授他“麒麟臂”的恩情。如今西撒已经入灾的事情，早已被塞西莉亚传开，他自知差距甚大，绝无机会报恩。想到巴肯是西撒的好友，干脆就将这份恩情转移到胖子身上，表示愿意为他开辟深海的商路。

　　最后，马休这个渣渣看大家都在挺胖子，也只能硬着头皮拍胸口保证在南域罩一罩胖子。于是，巴肯开始怀疑自己是不是还在做梦，并没有睡醒？

　　直到这时，去了趟洗手间的萨克，在两位老婆的陪伴下，一脸阴沉的走了进来。紧跟着，西撒贼头贼脑的探了探头，接着发现一群熟脸，塞西莉亚、萨克、欧文娜、安娜、巴肯、噜噜、马休，整个人也是一惊，接着长大嘴巴，满脸意外的走了进来。

　　见到西撒进入，除了塞西莉亚表现淡定外，萨克是一副吃苍蝇的恶心模样，其他人的眼神就更加复杂了。

　　对于西撒如今的成就，只有巴肯一人真心替他高兴，为他成为灾神感到惊叹，还是一副当年跟班小弟的样子。而其他人，更多的是失落与不甘。

　　塞西莉亚如今的成就，比西撒还高，俨然一副高处不胜寒的独孤求败模样，属于论外。萨克如今是“讨伐团团长”，又有蝎王铠加持，自认不比渣撒差。噜噜和哥伦布地位不凡，一个海皇子，一个死神预备役，天赋都不差，还有追上渣渣撒背影的机会。只有马休这个当年的高富帅，混的最惨淡，表情也是强颜欢笑，插不上话只能孤零零的喝闷酒。


第801章 塞西莉亚的野望

　　接下来，吃饭叙旧的同时，巴肯突然提到了其他没到场的同学，而西撒还有些印象的，就只有穆里尼奥与摩根两人了。

　　其中前者与西撒、噜噜并称“实验楼三变态”，天赋是罕见的生命治疗系，却没有出现在怪医联盟的名单中，令西撒颇感诧异，莫非创业未半而中道崩殂？至于后者，则是西撒所认识的死亡天赋能力者中，单挑战力最逆天的一位。

　　西撒发誓，他从未见过如此厚颜无耻之天赋，掠夺一切超凡器官装入自己的影子中，从而无限重叠力量，窃取受害人的身体素质、超凡之力，甚至天赋能力。天知道摩根如果还活着，会变得多么恐怖？

　　听到巴肯的疑惑，势力最庞大的塞西莉亚，给出了答案，满足了众人的好奇心。穆里尼奥当初在臼齿覆灭后，跟随他的老师戴蒙一家，先去了南域的教会，加入天谴，成为了一名传教士兼职牧师。之后又跟随教会远渡重洋，去了南洲治疗伤患，对抗魔潮，至今一直留在南洲未归。

　　听到穆里尼奥由一枚“变态”转职成为“圣母”的事迹后，西撒与噜噜这两个心理阴暗的货色都颇为不爽，一致认为对方脑子有坑，竟然被老师给安利了。而三观正直的萨克，则非常欣赏这位同学的所作所为，由衷为他祝福，并不时地厌恶扫过西撒、噜噜、马休这一群人间毒瘤，强行压制住启动蝎王铠，替天行道的冲动。

　　谈论到摩根时，塞西莉亚也是一脸的感慨，爆出了一个惊人的内幕。摩根是他们这群同学中，第一个入患、第一个入害、第一个凝聚领域、第一个完成祸改造，第一个成为真祸，并从此止步的存在。

　　而摩根也是这群同学中，唯一一个不发展势力、不投靠他人、没有家族庇佑，纯靠自己奋斗一步步杀出来的怪物。

　　摩根在三年前，就已经成功击杀硬糖的同伙，夺取了丧钟No9的称号，被誉为杀手界的“阴影之皇”，没人知晓他的行踪，没人见过他的相貌，他低调、神秘，而且强大。因为树敌太多，所以成为真祸后，他并没有灵魂绑定世界之脉，也没有建造神域。之后多次得到真神脉，又选择放弃，没人清楚他究竟在想什么。

　　当西撒表示十分好奇这货，想要约出来见一面喝杯茶时，塞西莉亚古怪的看了看西撒与萨克，说道：“其实你们已经见过摩根了。”

　　“哦？什么时候？我怎么没印象？”西撒问道。

　　听到西撒抢先开口，也有同样疑问的萨克，又是一副吃了苍蝇的模样，选择了低头吃菜，同时竖起耳朵倾听。

　　虽然两人已经形同陌路，但还是如此的有默契，一旁的巴肯暗自感叹，自家老大与萨克，不会是一辈子的好基友啊！

　　“你不知道吗，那个救走硬糖的神秘黑影，就是‘阴影摩根’！”塞西莉亚爆料道。

　　“咔嚓”一声脆响，用餐刀切割牛肉的萨克，用力过猛，一刀切开了陶瓷的盘子，割透了金属制成的餐桌。

　　“萨克，你怎么了？”巴肯关心道。

　　“抱歉，我只是觉得咱们班的毒瘤渣滓实在太多，需要清理一番才行！这世界要是多一点像穆里尼奥这样的人，该多好啊！”萨克冷冷的扫视全场，对巴肯说道。

　　萨克蝎子这些年的名头，绝对比鬼混中的西撒，又或者暗杀界的摩根大，而塞西莉亚虽然地位最高，但一直隐于北冥界，名声不显，只在高层圈子流传。所以最出名的，还是萨克这个讨伐团团长，凶名赫赫、血债累累、充满黑色的正能量。

　　此刻，他直视众人，毫不掩饰杀意，除了西撒与塞西莉亚可以无视外，其他人都感到了强大的压迫。心中更不是滋味。

　　“嘻嘻，大家吃饭吧！都是老同学，别客气。”塞西莉亚眯眼一笑，打破了现场的尴尬气氛，“说起来，大家都是死亡系，而且都是各地域的精英，有没有想过组建一个同盟呢？我和西撒有一个想法，组建一个小圈子，彼此相互守望帮助……”

　　接下来，塞西莉亚隐瞒了“死亡网络”的核心内容，又开始为自己的野心计划招揽成员。西撒环顾众人，萨克、欧文娜、噜噜、哥伦布、马休……全是死亡系的强者，心中突然明了，这才是他认识的那个塞西莉亚啊！或许在暗中，这丫头还和摩根有联系吧？

　　早在南域战场的时候，他就听说塞西莉亚有意在南域发展死亡神脉，建立一个附属于北冥界的死亡神系，以此来南北制衡中央冥界的发展。如今自己又提出了“死亡网络”的计划，看样子她已经心动了，不然不会招揽马休这个地头蛇的。

　　哎，这种女人啊，哪怕和自己的关系再如何纠葛，也注定不可能走到一起！

　　西撒将塞西莉亚与身边的三个女人比较一下，情商是硬伤的奈奈，第一个被轰杀淘汰。接着是艾尔莎与丽塔，两女都是巅峰强者，而且一个擅长生物研发，一个专精黑科技，都是一代天娇。虽然在武力上碾压塞西莉亚，只可惜在手腕、大局观、情商方面却略逊一筹，还是被塞西莉亚压制，果然是个恐怖的女人！

　　……

　　这一顿阔别多年的“黑臼齿聚餐”，吃的西撒感慨颇深。数年未见的同学们各奔东西，而且混的都不错的样子。原本所属阵营、势力、立场各不相同的众人，最终还是在塞西莉亚强大的运作之下，以同学之间的友谊为桥梁，利益交换为纽带，构成了一个小团体。

　　哪怕已经与她断绝关系的萨克，也拗不过欧文娜的执着，最终默认加入了这个团体。萨克所在的家族，与死亡实力没有多大牵连，但蘑菇妹的家族却和几大冥界有着密切的贸易往来，自然不会错过这个近距离接触北冥界高层的机会。


第802章 巴肯的遭遇

　　如今西撒，发现自己越来越敬畏眼前这个看向自己时，眼中充满了莫名感情的女人。每次见到塞西莉亚，西撒就想到两人在学校做同桌时，对方说的那段话。

　　“你让我解剖一次，我就让你亲一下。你如果你愿意长期包月，每三天被我研究一次，我就做你的女朋友。你如果愿意跟我走，加入我的家族，我就嫁给你，给你制造一个孩子。”如此扭曲的恋爱价值观，一直困惑西撒很多年，经常在午夜被噩梦惊醒，可见这妹子从小就绝非常人。

　　相比之下，还是蛇妖好应付一点，只不过把自己吸干就是了；丽塔也不过骑断自己的脊椎而已。嗯，他很期待奈奈以后会带给他怎样的全新感觉？

　　一顿饭结束，天色已经到了深夜，欧文娜与塞西莉亚别过后，又和西撒道别，这才拉着萨克与安娜两人离开。

　　而西撒这边，与哥伦布、噜噜交换完联系方式后，也带着新捡到的老跟班“巴肯”，一起离开了大龙虾不夜城。巴肯这次是收到塞西莉亚邀请，受宠若惊专门赶来的，所以并没有住处，自然跟着自家老大一起走了。

　　在临走之前，马休找到了西撒，欲言又止的既想要保住面子，又想委婉的向西撒透露，想要收购几具超级木乃伊的意图。

　　西撒如今飞速入灾的事情还未传开，但他成为真祸加入平衡之链后，在死亡世界的名头就日渐响亮，大文豪系列绝非浪得虚名。渣撒在亡灵法师的圈子中，也算一代开山宗师，因为他的大文豪系列，甚至心脏引擎，外人全都无法防止。

　　不提四处作案逍遥法外的道尔一伙，也不提热洲著名亡灵灾神奥斯特洛夫斯基，单是太阳宫当年收购的几具普通大文豪，如今也成长起来，在热洲闯出赫赫名声。而海拉赫尔这对棺材姐弟，最近也是名头渐响，巴尔扎克与斯蒂文森，俨然成了“死亡界”关注的新焦点。

　　上个月，全球所有死亡势力共同参与编撰的权威学术期刊《亡灵》，就着重介绍分析了赫尔背后那口棺材中的神秘亡灵，并对其展示的种种能力此进行了长篇的假想与论证。事实上，这本《亡灵》期刊，每一期都有关于西撒大文豪系列所涉技术的剖析。

　　当然，《亡灵》学术期刊如此给西撒同学面子，这和艾尔莎每个月都要给出版社打一大笔钱有关。不过，西撒总算是火起来了！盘踞头条阴魂不散，全球闻名，堪比已经成为壮阳药代言人的“解剖者”了。

　　因此，马休才支支吾吾的拦住西撒，想要凭借老同学的面子，买两具顶级大文豪防身。

　　在许诺卖给马休几具当年投标太阳宫失败，已经落满灰尘的老式木乃伊后，西撒打发走了这位他并不喜欢的同学，终于能和巴肯私下交流。

　　过去的这几年中，巴肯先投靠了他家的表姐，在一家“超凡之力”涂装店工作。巴肯所在的家族，也算超凡之力世家，每一位成员都能觉醒“涂装”相关的天赋。

　　比如巴肯的表姐，是“火焰涂装”，可以为任何物品刷伊一层红色的火焰涂料，进行火系附魔。巴肯自身是“死亡墨汁”，而他的亲妹妹，更是觉醒了“彩色蜡笔”，一种全属性附魔的逆天能力。

　　离开黑臼齿的第一年，巴肯选择在表姐家打工。他表姐开设的涂装店，专门为高端机甲服务，为那些魔导装甲、皇家菠萝、蒸汽武装涂抹染料附魔。这项工作虽然赚钱，但很辛苦，而且是他表姐的产业。

　　巴肯干了一段时间觉得没意思，家中又有一个妹妹要养，于是离开了涂装店，决定单干。那段时间西撒已经定居热洲，每天坑蒙拐骗逗猫溜田螺，一次长途电话中，他给巴肯出了一个注意，经营儿童玩具。

　　最后，巴肯凭借死亡墨汁的天赋，制造了一系列的“死亡卡片”。卡片中的角色附有具体数值与能力，可以相互克制。游戏者凭借策略与布局，相互对战取得胜利。这套山寨了“万智牌、游戏王、三国杀”的低端山寨卡片，让巴肯赚的盆满钵满。

　　之后，他那个小学才毕业的妹妹，也被他以十根棒棒糖为代价，骗进了工作室中，每天拿着蜡笔涂画各种属性的卡片，让巴肯的生意越做越大。

　　不过美好的事情持续到数个月前，一场风暴席卷了整个中域，一种名为“猫屎军团”的超级智能宠物强势登场，冲垮了宠物界、游戏界、玩具界、老霸王学习机，甚至连观测塔新开发的一种“便携式黑科技智能工具”，也受到了冲击。

　　这些自带华丽技能，可以真实格斗，释放多种华丽特效技能的宠物，轻松碾压了卡片类市场。巴肯无路可走，又恰好接到塞西莉亚的邀请信，便决定赶往东域，寻求出路。

　　听着巴肯絮絮叨叨的讲述着这些年的见闻，西撒突然觉得非常开心、非常放松，已经多少年没有这种感觉了？突然之间，他有些怀念当初和萨克一起偷鸡摸狗的日子了，可惜过去的时光一去不复返。

　　哎，锡兰君真是个大茶几啊！大家都是茶几上的杯具啊！

　　回酒店的路上，西撒与巴肯一阵乱扯，从天南说到海北，西撒也将自己这些年的经历，有选择的挑了一部分，美化后说出来鼓吹自己。相比之下，反倒是巴肯的故事平平无奇，就一个儿童玩具开发商的心路历程。

　　最终，西撒发现这个胖子在经商方面挺有头脑，而他原本出售的“卡片”遭受了“猫屎军团——三百猫屎系列”的打压。最后，西撒决定拉这位跟班一把，打算收购了巴肯的公司，将他划入莫里哀的手下，为“猫屎计划”的传播添一份力。

　　……

　　次日天明，还没睡醒的西撒又被卡蜜拉拖了起来，去参加一场极为重要的谈判。


第803章 谈崩了

　　正在进行的“东洲峰会”，云集了全球绝大多数和“协会”有牵连的大势力。此外，那些立场绝对中立，以及亲协会阵营的势力，也纷纷到场，最终，演变成了一场世界级的国际会议。

　　这段时间内，一个又一个国际财团在此处碰面，彼此相识，然后坐下谈生意，谈拢了就确定合作计划，谈不拢就私下动过干掉对方。每时每刻，东域峰会都有一项又一项影响国际局势的协议诞生。

　　而西撒一家也不例外，此时，他们正和一帮穿着西服，打着领带，带着眼镜的“黑社会喵星人”们，艰难的谈判着。

　　“我们共济会可以全力帮助你们建设这条顶级次神脉，甚至提供更多的服务，反过来，你们也要给予我们更大的权利。”一直带着金丝眼镜的喵星人抬起小爪子，戳了戳镜框，说道。

　　“你们开出的条件也就那样子了，难道我们退让的还不够吗？每年一百个保留生前记忆，完美转化亡灵的资格，你们还想怎样？要知道随便请一位高位亡灵法师为自己进行转化仪式，都是一千万起步，而且还不保证成功率！”西撒惊讶道。

　　“不，我说的不是这一条，这方面我们非常满意。我的意思是，我们共济会希望承包贵冥界的地产生意，以及亡灵劳工的销售代理权。不仅如此，我们共济会还需要在你们的东域冥界，购买一块属于我们的绝对殖民地，并且安排一位死亡次神喵坐镇，绝对掌控这块土地，你们不能对我们以任何名义进行干涉，或者监视。此外，在这东域的冥界之中，猫的地位至少也要等同于贵族，受到平民的膜拜！”

　　“纳尼？你们共济会做的太过分了！想在我的冥界内建立国中之国，这怎么可能？”

　　“放心，我们不会做出任何越轨的举动，绝对不会干涉你们的管理、内政、甚至军事行动，我们只进行纯粹的商业活动。”

　　“门都没有！没有人能在我的冥界里打钉子，要知道东域想跟我合作的人并不少。”西撒拒绝道。

　　“然而您那条顶级次神脉所在，却是我们共济会的地盘，如果没有我们的鼎力支持，你的神域如何发展起来？”金丝眼镜闪过一丝寒光，共济喵出言威胁道，“我们没有夺权的意思，只是想要全程监督你们的行为，确保没有损害我们共济会利益的举动，不会出现挪用我们共济会财产的行为。”

　　“What？你们一帮喵星人打入我的神域内部，还要求自治权，还要监控我，这叫没有夺权的意思？”西撒惊叹道。

　　“您说的太夸张了，我们共济会绝不会干涉神域的运行，也不会阻挠你们的任何计划，我们只针对贵神域的一切经济活动。毕竟大家是合作关系，作为股东，我们有权利知道资金的流向。”另一只黑色的波斯猫开口道。

　　“呵呵，我明白了，你们欺负我不是地头蛇对不对？我的真神脉在西域，与你们东域还隔着一个中域，天高皇帝远，根本无法亲自插手东域的事物，也不可能将这里当做重心发展。所以你们狮子大开口，说不定未来还会反客为主……”西撒冷笑道。

　　“您想的太多了，我共济会尊重每一位灾神，尤其像您这种前途不可估量的，永远是我们最珍贵的朋友。但是在商言商，我们共济会在谈判方面，哪怕是最亲密的家人，也不会有丝毫妥协退让。”

　　“呵呵，随你怎么讲吧，我就是不答应！这次谈判先到这里，等我分别看过‘元素殿’、‘伊斯塔尔’，还有‘白银密会’，以及‘铜绿矿业’给出的合作计划书后，再商量咱们的事情。”西撒摇了摇手，不打算再聊下去。

　　“好吧，遵从您的意志，不过我还是要讲一句，与我们共济会合作，你会得到最丰厚的回报。”另一只白色的喵星人开口道。

　　“希望如此，告退了。”“才怪！与你们合作，会被坑的最惨！”西撒敷衍的回了一句，提起一旁抱着计算器狂按不止的卡蜜拉，离开了房间。

　　……

　　“怎么不谈了？它们出的条件也不差啊。”离开房间后，耳听八方的卡蜜拉依旧在算账，但却将一切听在耳中。

　　“它们根本没有合作的诚意，提出的一切要求，都是在为吞并我的‘东域冥界’做准备。它们以为我无法绑定这条世界之脉，重心又不在东域发展，就有机可乘了？真是na?ve！”西撒摇了摇头，这群喵星人实在贪婪了，还是“光照会”好欺负啊，哈士奇公爵精神值得大家学习。

　　“它们计划的关键，是策反我，让我背叛你加入共济会，从而掌控这个冥界。但是这怎么可能呢？我们完全可以借机设局，坑它们一笔，吞下食饵。”卡蜜拉抬头说道。

　　喵棒子也是标准的共济喵性格，为了更多的利益，她可以毫不犹豫的出卖同族，坑害同伴无压力。

　　“但是我不想让一群外人，分享我的神域。而且，让共济会在冥界中自治，有暴露暴食网络的可能。共济会的间谍业务可是世界一流，我不想冒险。此外，我也不想坏了双方关系，坑了它们就等于撕破了脸，毕竟它们还有点利用价值。”西撒说道。

　　“哎，那就可惜了，它们给出的条件挺不错嘞。”卡蜜拉收起来计算器，感叹一声跟上西撒的步伐，在马路上溜达起来。“对了，奈奈最近跑哪去了？总是见不到她。”

　　“沙罗曼老师有私事回东洲了，奈奈身为No3，去东域的杀手事务所处理工作，近期可能回不来。”西撒回道。

　　“不是有萝卜帮忙吗？”

　　“萝卜只是个杀手，出任务还行，处理订单、接委托就是弱项了。我最近在考虑将‘杀手业务’也并入暴食网络，同时再开发几款专精暗杀的‘木乃伊’，扩大No3名头与业务的同时，也能将奈奈解放出来，多陪陪咱们。”西撒说道。


第804章 序幕

　　“这到是个好主意！我会安排科技妖精将这件事提上日程的。那么，咱们接下来去哪里啊？”卡蜜拉问道。

　　“去大龙虾找米娅吧，顺便和雷奥吃顿饭。元素殿在东域势力最大，最有面子，如果得到他们支持，我们同样能成功建立冥界。”

　　“不仅要建立冥界，还要传播欧派神教的福音！喵！”喵星人正色道。

　　重振“拜欧派神教”荣光，是卡蜜拉长久以来的梦想。没办法，谁叫她是西撒家中，唯一一个稀缺的“平板”呢？长期的精神压力已经逼疯了猫棒子，让她彻底成了“欧派神教”的脑残粉，坚信身为“教皇”的自己，与“欧派之神”是二位一体的，自己没有发育只是时机问题，是信徒还不够，是信仰还不坚定、不够虔诚！

　　但在西撒一家看来，这只古老的“喵乃伊”都存在两个纪元那么久了，胸部还是平平无奇，那真等哪天发育起来，这个宇宙恐怕早都毁灭了吧？！

　　当两人决定好了去处，正要转身离开时，远方的街区突然传来了耀眼的火光，接着滚滚黑烟冲天而起，在天空构成了一个狞笑的鬼脸，俯视大地。紧跟着，远处传来了连续不断的剧烈炸响声，然后是大地连续晃动的震荡。

　　“发生了什么？地震吗？”看到身边路人露出惊慌神色，西撒依旧站立挺拔，有些不太理解到底怎么了？

　　“你家地震还自带爆炸特效啊？你看那火光，这绝对是袭击！”卡蜜拉踢了西撒一脚，鄙视道。

　　这时候，事故发生方向的大街上，急速飙过来数量汽车，引擎轰鸣着从道路上呼啸掠过，卷起一阵阵风暴，掀起一路的尘土与碎纸片，如同一条飞窜的“黄龙”。

　　比起夜晚的飞车党飙车，又或者抢劫失败后的警匪追逐，此时的景象更像是身后遭遇了哥斯拉追杀，争分夺秒生死时速的画面。

　　“我擦！这是抢了银行吗？飚的这么快，不怕被撞啊？”

　　西撒闪身后退，轻巧的避开一辆后视镜被撞断的跑车。红色的车子擦着他的衣角飞驰而过，剧烈的风卷起他的头发，紧接着是扑面而来的灰尘，差点逼得她释放暴食之口，吞了这个飞车党。

　　乌鸦嘴的话音刚落，为首的那辆飞车就在闯红灯的瞬间，撞上了一辆货车，接着发出“开山炸矿”的巨响，只见车身凄惨的挤压、变形、扭曲，然后喷发出热情的火焰，轰然飞起，旋转着砸向远方。

　　至于里面的可怜虫，以肉眼可见的速度，从“一团”被挤成“一坨”，乱七八糟的东西都在巨大的压力下喷发出来，爆了一玻璃，又浓又稠。而车门也被巨大的压力弹飞，打坏了街边的一个消防栓，喷发而出的高压水柱，又打中了旁边一条抬腿嘘嘘划分势力范围的拉布拉多犬，伴着令人蛋疼的悲犬哀嚎声，黄色的狗狗乘风而起，扶摇直上九万里。

　　“我次奥，究竟发生了what？”一系列突如其来的“连环追尾肉酱爆炸事故”，让惊慌的路人们尖叫起来。

　　这时，另一辆路过的汽车突然减速，车窗降下露出一个大胡子脑袋，对着骚动恐慌的路人喊道：“快跑！上次那伙恐怖分子，又袭击马路了！别停留，快跑啊！”

　　大胡子说罢，不远处的某栋大楼的中部，又爆发出剧烈的火光。浓烟滚滚而起。紧接着，一道晦暗的黑芒闪过，那栋巨大的参天大厦，竟然被斜着切成了光滑的两段，然后顺畅的错位滑动，逐渐分离开来。

　　看到这一幕的路人纷纷尖叫着抱头鼠窜。最近这段时间，元素市真心不太平啊。自从西撒在马路中央，用“火箭筒”点燃了“东域峰会”火爆的开场首秀后，大大小小的袭击就接连不断，根本停不下来。

　　“你安排的？”卡蜜拉一把扯住西撒的袖口，疑惑道。

　　“胡说！我是良民，大大的良民！和我无关啊。”西撒无奈翻了个白眼，心中也升起好奇心，想知道究竟是谁如此大胆，敢在光天化日之下作死？难道他不怕死吗？

　　他却不想自己狩猎“硬糖”时，那四个巨人在一起斗殴引发了多么恶劣的影响？那天之后，元素市有钱有势的大佬们，集体前往妖精湖度假去了。

　　怀揣着好奇心，西撒与卡蜜拉切入暴食网络的精神频道，借助遍布元素市的泡泡系统，大量空投魔蝇，在“暴食网络的精神频道”中，开始观看现场直播。

　　经过“暴食云”的调配，画面很快变得清晰，西撒看到三道黑影正在一栋大楼表面疾速移动，纠缠难分彼此。由于对方速度太快，最终拉长成三条肆意弯折扭曲的黑线，在大楼表面、空间间隙中，不断碰击又分开，始终进行着超高速的交手，没有一刻停歇。

　　“看不清啊，主机娘，给我开启魔蝇视觉！”

　　当侦查魔蝇开启动态视觉后，西撒和卡蜜拉终于勉强看清了三个人的样子。

　　“我嘞个去，不是吧？竟然是他们！”西撒惊叫一声。

　　三个交手的人当中，其一个被黑色阴影遮盖，身着漆黑的全身铠，看不清模样。这家伙体型匀称，一眼就能认出是速度敏捷型，但他的力量同样不弱，经常一拳轰出，将水泥钢筋浇筑的墙体打成巨大的凹陷。

　　至于另外两个，西撒都能认出来，而且十分熟悉。这两个家伙，分别是叛逃大文豪，“柯南·道尔”与“维克多·雨果”。至于与他俩形影不离的另外两个死基佬“卢梭”和“笛福”，则都不见踪影。

　　三个人各施手段，在大楼之间飞速挪移，相互拼杀。道尔似乎掌握了一种强大的“爆破”能力，不断释放威力强大的爆炸；而雨果则是技术丰富的肉搏系，两人合力却依旧被“黑甲人”压制。

　　从画面传达出的信息来判断，两只大文豪正在被身后那位黑甲战士……追杀。

　　此时“暴食云”疯狂运转，根据零散的碎片式信息，以及资料库中的数据开始推衍，很快得到了“摩根追杀两位大文豪，企图掠夺对方能力”的结论。

　　“摩根？！”看着激战中的三人，西撒口中轻轻呢喃起来。


第805章 阴影王座

　　在昨晚的同学会上，西撒已经从塞西莉亚那里知得知，摩根出现在元素市的情报。而对方救走硬糖时，明显使用了笛福的“空间放逐”能力。再结合摩根本身的天赋能力来判断，对方定是干掉了“笛福”，掠夺了他的空间系能力。

　　而现在这场战斗，西撒没理由不怀疑摩根在尝到甜头之后，将注意打在道尔三人身上。西撒出品的大文豪系列，每个都有着个性鲜明的强大能力，兼之又是死亡属性，是最适合摩根剥夺能力的猎物。

　　随着战斗进行，三人不断在空中碰撞，发出刺耳的轰鸣声，领域展开相互干扰，战斗余波将马路上的车辆掀翻，将地面撕裂，让大楼坍塌，甚至引起种种可怕的灾难异象。

　　……

　　事实上，道尔的战斗力一直不算高，他的长处在于敏锐的洞察力，以及瞬间的分析计算能力。如果单论智商，道尔无疑完爆西撒，他可以在战斗的一瞬间，通过收集各种数据来分析判断对手的弱点，只要时间充分，就能击败对手。

　　不过如今的西撒身后有“暴食云”撑腰，论起瞬间的分析计算能力，早已超越道尔七八百条街。但摩根不同，他非常希望得到对方的脑袋，获得那种出色的分析判断能力。

　　只见黑甲战士直扑雨果，接着身体瞬间溃散，化为无数条绳索一般的黑色影子，像一个黑色的海带集合体，瞬间将雨果缠缚住。接着，巨大的黑色海带毛球，又分出另一半影子直扑道尔。

　　“封锁他！”道尔低喝一声，折身后退，避开了影子绳索的扑击。被影子缠住的雨果释放出自己的领域，一个钟型的金色能量罩将他体表的黑影封锁住，为道尔争取到了片刻时间。

　　“空间放逐！”摩根的所化的黑影开始扭曲转动，最终转化为一个不断流动的影子漩涡，想要将雨果吸扯进去。

　　“又是这个！”道尔脸色一沉，十分清楚这是剥夺自“笛福”的空间放逐，连忙飞身后退，不愿再和对方纠缠，免得大意之下被对方偷袭成功。

　　换做一般的能力者，只会有复数的能力交替使用。而摩根不同，他可是能同时使用数十种相互搭配的能力，任意选择释放。例如：瞬间的力量爆发、阴影元素化、空间放逐、肉眼无法观察的影子炸弹、某个存在于异次元的囚牢、无解的瞳术、恐怖的野兽力量……

　　从最初的突然袭击到现在，卢梭第一个中招，被异次元囚牢吞噬，至今无法挣脱，这也和他不善近战也有关。接着，道尔和雨果联手对敌，但每次刚分析出对手的弱点，还未取得优势，就被层出不穷的新能力给打断，始终占据劣势难以反攻。

　　“松开！”被影子捆缚，即将被空间漩涡吸扯进去的雨果怒吼一声，体表的神性领域将自身覆盖包裹，和能够扭曲时空的漩涡开始相互对抗。

　　就在雨果与空间放逐相互僵持时，摩根再度爆发，加速冲刺，转瞬间奔至雨果身边，一记鞭腿抽在塌他的腰间，将雨果踹飞。而后者如同一枚炮弹，高速飞行，撞碎一面墙壁，消失在一栋大楼中。

　　突然大地一阵晃动，摩根脚下的阴影疯狂扩张，化为一个漆黑的圆形，将这栋大楼的最底层覆盖住。下一刻，整栋高楼开始疯狂下陷，黑影的圆影如同一张连接无底深渊的饕餮巨口，吞噬一切。大楼下降的速度越来越快，眨眼间便消失不见，无声无息的跌落进深不可测的阴影之中。

　　当整栋楼都消失后，摩根又撤销了圆形黑影，大地恢复一片平坦，仿佛那里原本就什么都没有一样。这凶残的一招，看的西撒目瞪口呆，论起进食效率，这玩意比暴食之口还要厉害！

　　至于雨果本人，也消失不见，与那栋大楼一起，迷失在“异次元囚牢中”。

　　现在雨果也被擒住，道尔自知不敌，果断选择了跑路。不过就在他扭身的瞬间，无形无质的爆炸在他身上炸开。如果有人盯着地面，就能看到一枚导弹形状的影子，正巧命中道尔的影子，接着炸裂。

　　现实空间中，无形的巨大冲击波轰中道尔的身体，将他身体炸倒飞，在空中划出一条弧线。而他的左臂瞬间化为血雾碎肉，接着闷哼一声，砸碎玻璃，跌进一间路边商店的橱窗中。

　　防不胜防的攻击，炸的道尔身受重伤。刚才的爆炸没有任何征兆，直到引爆瞬间道尔也未察觉，并作出任何防御措施，所以此刻他全身剧痛。

　　一片片由阴影元素构成的弹片，正深深刺进他的体内，并且快速溶解，顺着血液流遍全身。

　　索性道尔并非人类，而是没有什么要害弱点的木乃伊，咬牙疼痛想要爬起来，却还是晚了一步。体内的阴影顺着血液流遍全身，最终化为一张黑网，从内而外封锁住道尔的每一寸身体，让他一动不能动。

　　远处的摩根快步走了过来，一只手掌按在地面上，接着他脚下的影子分出一条，快速游到道尔的身边，连接上对方的影子。突然，道尔身体一僵，再无法动弹，只能满脸不甘的望着摩根。

　　紧接着，道尔脚下的影子如水波般晃动，一点点将他的身体吞噬掉。

　　直到这时，残存的三位大文豪，统统被摩根捕获，不过下一刻，摩根身体也是一顿，流畅的动作顿时卡主，身体不时的崩裂，溅射出漆黑的血液。只见他挥手召唤出一个大漩涡，而自身开始虚化。

　　当雨果怒吼着从“异次元牢笼冲”出来时，对自己施展空间放逐的摩根，早已不见踪影。愤怒的砸坏了几辆无辜汽车后，雨果无奈，只能加速冲向某条街道，几个起跃后也消失不见。

　　“喔喔喔……还真是意想不到啊！”

　　通过暴食频道看完这一幕的西撒，心中很是惊讶。他无论如何也没有料到，自己竟然能在马路上看到这么一场现场直播，双方还都是熟人。


第806章 神秘的失踪案件

　　“道尔他们好弱啊，果然是被淘汰掉的大文豪吗？”观看完那场快节奏的战斗后，卡蜜拉低声评价道。

　　“应该是摩根太厉害了，道尔他们集体进阶祸级，实力绝不算差。回家要好好提醒一下其他的木乃伊们，平时出门要多注意，千万别被摩根给盯上了。”西撒搓着下巴说道。

　　“那我们还去找米娅吗？”卡蜜拉问道。

　　此时街道一片混乱，虽然当事人都已离开，但遗留的烂摊子却越愈演愈烈。原本爆炸产生的火光、被打成残缺的大楼；也演变成了火灾，或者建筑坍塌，引发交通堵塞。

　　西撒想了想，回道：“当然！”

　　……火锅联盟蹭饭分割线……

　　从大龙虾回来，西撒与卡蜜拉的心情都很不错，虽然雷奥有事没在，但他俩成功见到了食皇朝的幕后BOSS，小糖球。在得知卡蜜拉有意在东域建立“死亡喵神殿”时，小萝莉表示愿意帮助西撒一家。

　　在最初的相识时，卡蜜拉与米娅两人关系并不融洽。米娅身为平衡之链的“核心”，平日习惯高高在上，被一群手下簇拥，性格有些强势，本身也有傲世锡兰的资本。而卡蜜拉在西撒家同样娇生惯养，也是衣来伸手饭来张口的主，除了艾尔莎和丽塔敢虐她外，平时都是她欺负别人，蝇王撒都被她视为铲屎官。

　　当两个同样漂亮可爱、地位高上、有权有势、傲娇毒舌的萝莉碰到一起时，自然是同类相见不死不休。不过随着见面次数的增加，米娅慢慢接纳了卡蜜拉，将喵棒子当做自己的朋友对待。

　　小糖球身食皇朝的幕后“总BOSS”，地位实在太高贵，就连西撒也比不上，平日和其他老奸巨猾的大BOSS们勾心斗角，没有一个同龄的朋友，私人生活相当孤独。如今认识了不在乎她身份地位，还敢喷她毒液的卡蜜拉，自然非常珍惜这种感觉。

　　而卡蜜拉也是心思深沉之辈，她接近小糖球，和人家做朋友，自然是冲着“食皇朝总BOSS”这个身份去的。当然，卡蜜拉才不会承认，还要表现的不屑一顾。此乃欲擒故纵之计！

　　两只萝莉每次见面后，除了谈一些萝莉之间的话题外，卡蜜拉经常会将话题转移到“欧派”上。因为同为平板萝的缘故，所以两人有着相同的困扰、相同的立场，每次聊到这个话题，便会感同身处，彼此苦大仇深的感叹世事不公，并迅速加深彼此情谊。

　　今天，卡蜜拉见时机成熟，终于图穷匕见，透露了建立“拜欧派神教”，传播“欧派福音书”的野望。

　　然而，欲要传播我“大欧派福音书”，就必须发展“拜欧派神教”，就必先建立一处“死亡神域”，并以此根基，建立万世不朽之基业！

　　而同样困惑于此，很早被卡蜜拉“安利”成了信徒的米娅，拍着胸脯保证一定帮卡蜜拉的忙。她就算砸锅卖铁，也要支持卡蜜拉在东域建立自己的死亡神系。此外，她还替“雷奥”下了保证，让卡蜜拉在东域一路畅通。

　　得到了“食皇朝”的承诺后，西撒自认凭借米娅和雷奥之间的关系，在东域建设“死亡冥域”已经没有太大阻力，但他还是要考虑一下与共济会的关系。

　　共济会是一个非常精明的组织，无利不起早。早在南域战场时期，这群招财猫愿意送给自己一条顶级次神脉，就没按太多好心。西撒与它们合作，已经不是一年两年的事情，双方早已知根知底。

　　凭招财猫一方对自己的熟悉，肯定知道自己未来的重心将放在西方，所以送出一条顶级次神脉，必定有阴谋。它们的真正目的，应该是逐步入侵渗透这条世界之脉，等将来自己建设成功后，再一步步反客为主，夺走这个冥界。

　　拒绝与共济会一同开发“东域冥界”是必然的，不过西撒也不打算和喵星人彻底闹掰，毕竟共济会的势力庞大，对他很有帮助，大家多年合作也很愉快。

　　就在西撒研究应该怎样开发东域冥界，顺道在东域建立暴食网络时，一个陌生的年轻人敲响了西撒的房门。

　　“请问您是西撒先生吗？”年轻人有些紧张的问道。

　　“对，找我有什么事？”西撒有些纳闷的问道。

　　“我是协会的成员，总部刚刚下达了通知，要求您前往克鲁大厦，调查一起……”说着，男子交给了西撒一叠文件。

　　最近这段时间，前来东域参加峰会的各势力高层，陆陆续续出现了离奇的死亡，或者失踪事件。一开始，元素市的警方负责调查，但很快，事情就超出了他们的能力范畴，被移交给了萨克。

　　当讨伐团出手后，类似的恶性事件非但没有减少，反而越来越多，这很明显是针对“平衡之链”的打脸行为。萨克一人忙不过来，包括塞西莉亚在内的“平衡之链”高层，都接受了征召，今天正巧轮到了西撒。

　　“好的，我知道了。你先下去吧，我下午会赶过去的。”西撒翻了翻资料，回道。

　　“那我先走一步了。”年轻人弯腰躬身，礼貌的退走。

　　下午三点半，西撒与奈奈以“古蛇”一系代表的身份，出现在案发现场，调查某组织高层被神秘失踪一案。此刻奈奈身在房间中，调查蛛丝马迹；而西撒站在走廊，与一个熟人聊天。

　　在他身边的，正是跑来凑热闹欧姆。

　　“你那边事情搞定了？”西撒出声问道。

　　“第一阶段暂时完成，我们已经确定了‘糖概念发源地’下一次出现的位置与坐标，不过甜党也识破了我们的计划，现在双方都在积极备战，准备在通道打开时候，一绝死战。”欧姆轻松道。

　　“哦？还要等多久？”西撒问道。

　　“时间一直在改变，无法确定。但根据几个预言系的能力者判断，大致确定在半年到一年之间，不过还有可能继续变化。放心，等通道开启时，我一定会通知你的。”欧姆说道。

　　“那还真是多谢了……抱歉，有些私事，先走一步。”西撒正要说些什么，但奈奈已经从房间中走了出来。

　　“那我也走了，东域最近有些乱，你小心点。”欧姆紧了紧衣领，转身离开。


第807章 宝瓶宫的残酷打脸行动纲领

　　“怎么样？查出什么没有？”西撒走到奈奈身边，低声问答。

　　“现场有血海力量残留。”奈奈回道。

　　“不是魔女做的？你确定？”西撒心中有些奇怪，根据协会给出的资料判断，最近大量能力者频繁失踪的事件，与魔女有着密切联系。他原以为这也是类似的事件，但没想到又牵扯出了血海，情况还真是越来越复杂了。

　　“没有魔女的气息，是血海，这点我能确定。”奈奈摇头，否定了西撒的猜测。

　　就在西撒思考对方究竟打算做什么？虚数根要怎样打脸时，一个协会的成员快步跑了过来，喘息着将一份文件交到西撒手中。

　　西撒接过资料阅读起来，这是一份来自中域的机密文件，内容如下：大约在一周前，中域地区SSS级魔女“女妖之卵”前往东域，希望元素市的协会高层提高注意，另附一份资料，请谨慎应对。

　　“女妖之卵，你听说过吗？”西撒看着手中的资料，问道。

　　“听说过，一个很厉害的魔女。”奈奈点头。

　　“有多厉害？”

　　“女妖之卵，是魔女激进派中的精神领袖，标准的邪恶阵营。她的能力是制造‘伪邪王卵’或者‘女妖之卵’，寄生在雄性的身上，制造出一种异常邪恶，被负面欲望支配的兽化怪物。凡是被女妖之卵寄生的怪物，实力都会相应增幅，并且免疫大部分精神攻击。最无解的是，女妖之卵的最大寄生数目，是一百。”

　　“100？！”这个数字让西撒吃惊不已。

　　自从获得“托尔金”的魔戒后，西撒操控亡灵的最大值，被提升到了“19”，在此之间，他同时控制五个都还想多，道尔的叛变也能从侧面证明。至于萨克的天赋“七重黑棺”，最大值为6，因为第七重棺材他本人要用。

　　“难道这就是虚数根依仗的王牌？”西撒沉吟片刻，如果真如奈奈所说，那还真有点棘手，万一真有一百个能力者被寄生，并且变得更强，那么引发一场超级混乱绝不是难事，“这种寄生有没有限制？可以寄生比魔女本身更强大的能力者吗？”

　　听到这里，奈奈脸一红，低声说道：“寄生条件有些苛刻，但效果也很霸道。凡是与那个魔女进行交配的雄性生物，都会被寄生，在保留自身意志的前提下，成为她的傀儡。”

　　“呃……魔女产卵学对吧！这我听说过。”西撒无语了，忐忑猜测道，“的确可怕！但这才几天时间，失踪人数也不多，那位相比每晚都很忙吧？应该达不到一百个吧？”

　　然而忽略了一个重要的问题，魔女都是自带触手的！数目什么，已经难不倒她们了！

　　……

　　在西撒与奈奈调查“离奇失踪”事件时，虚数根的代表，也在暴怒的掀桌子。

　　“该死的耶梦加得，他们究竟是什么意思？竟然，竟然敢在我面前，怂恿杀手击杀我的手下！你们这是要和虚数根翻脸吗？”房间中央，楠在疯狂的发泄。在他一旁，站立着一脸阴沉的雨果。

　　数日之前，东洲青年代表虚数根前来元素市，准备组织一场华丽的袭击，狠狠抽一下“平衡之链”的脸。然而在他进行“抽脸行动”之前，却被合作伙伴“宝瓶宫”先狠狠抽了脸。

　　原本，虚数根拉拢了魔女一方，以及血海的势力，之后又调遣了宝瓶宫、木乃伊一伙，准备联合多方力量，共同袭击元素市，提高知名度，怒刷存在感，并共同分担压力。而这个计划，正好由“楠”来负责。

　　然而“宝瓶宫”绝非老实听话的打手，在楠还未抵达时，他们就看中了摩根，并且逼迫他与道尔一伙进行死斗，促使其疯狂提升实力，而最终的胜者，将成为“宝瓶宫”下一位成员。

　　当楠抵达元素市后，宝瓶宫又暗中联合了魔女一方，架空了他的权力，似乎还有其他什么脱离了“虚数根”控制的隐秘计划，正背着他悄悄进行。

　　而今天早晨，“尘世蟒”耶梦加得更是将他堵在房间中，逼他下了一早晨游戏棋。而当对方怒败十二局，强行赖账不给钱，并高调离开房间后，一身狼狈的雨果也带来了小队濒临团灭的消息回来了。

　　被软禁了一早晨，赢了还拿不到钱，现在又听到这样一个消息，这让虚数根的代表愤怒欲狂，如今他已经没有了能够调动的力量，一切都被“宝瓶宫”把持操纵着。还没开局，他已经被扫地出局了。

　　“可恶啊，你们不让我如意，我也不让你们好过！”楠阴狠的低骂一句，接着表情突然一变，口中低吟道，“既然你们有自己的目的，那就让来破坏吧！”

　　突然，楠的心中闪过一个人影，南域战场最强作死王——西撒！

　　……

　　“副队，我们做的这么直接，会不会和虚数根撕破脸啊？BOSS可是打算做大议员的！你这样玩弄那个代表，我们会不会被人穿小鞋啊？”代号“瓶子”的少女围在耶梦加得身边，开口问道。

　　“有吗？那家伙虽说是‘虚数根’的代表，但根本不能代表整个虚数根。而这次东域的行动，无论哪一方做主导，只要做出足够打击‘平衡之链’的事情，就达到了效果。如果我们在那家伙的指挥下完成任务，究竟是证明了他的领导力？还是我们宝瓶宫的听话能力？”

　　“原来如此，所以要踢掉他，由我们宝瓶宫来主导这一切，证明自己的实力！但是我觉得这样做，还是太强势了，会引起某些议员的敌视。”少女说出了自己的想法。

　　“真正的强者，是不会在意他人眼光，选择妥协的。我们要成为大议员，需要在意其他人的看法吗？如果表现的太弱势，总会让人觉得好欺负。等这次任务完成，展示了我们的真正实力后，议会的那些反对派，会乖乖闭嘴的。”

　　“说的也是！”少女得意的点了点头，露出一个骄傲的笑容。

　　“摩根那边怎样了？”耶梦加得突然问道。

　　“哈，他偷袭了道尔一伙，并且捕获了卢梭与道尔，放跑了雨果。现在看来，实力应该又增长不少。”

　　“通知魔女那边，计划即将启动，让她们做好准备。我今天晚上去见摩根一面，你陪我一起，希望他不要选错。”

　　“好的！”少女开心道。


第808章 告密者

　　时间又过去了两天，元素市暗流涌动，萨克每天都在调查日益增加的失踪案件，东域峰会也渐渐到了尾声，而传说中的巨头们，早已在私下毁灭，达成了协议。

　　像西撒这类“核心”的继承人，也和各大势力的代表人物混了个脸熟，至少他以后单凭自己的脸，可以不花费一分一毫走遍全世界，享受最顶级的待遇。

　　这天下午，曾在送葬军团与西撒公事的东洲青年，突然找上了门。

　　“你怎么突然出现了？我记得你不是失踪了吗？”西撒意外的看着对方，好奇道。

　　“你和萝卜都走了，送葬军团我一人待着无聊，我就回家了呗。这次来找你，是想给你一个升官发财的机会。”

　　“什么事情，你先说说看。”西撒狐疑道。

　　“你们应该已经发现了，元素市最近不太平吧？”东洲青年问道。

　　“哦？你知道怎么回事？难道你是虚数根的人？”西撒疑惑的看着对方。

　　“不错，我就是虚数根的代表！我们原本组织了华丽的反派阵容，打算在元素市制造一场超级暴乱，狠狠打击一下‘平衡链’的面子，同时扼杀一批有潜力的种子，诸如你、萨克、塞西莉亚等人。而我，就是这个计划的主导者。”

　　西撒呆滞了片刻，突然反应过来，大笑着说道：“呵呵，你他妈脑残吗？就这样直接告诉我？不怕我举报你？你一定是猴子请来的逗比吧？！！一定是这样的。”

　　西撒倒是清楚虚数根有大动作，血之屋、魔女势力都有参加，但具体内容却不知晓，这些天他一直在小心提防，但对方突然上门说出这么一段话，他反而感觉有些哭笑不得。

　　“如果还是我在主导这一切，自然不会告诉你。但是我现在别人架空了，有人不让我好过，我也不会让他们自在。”楠回阴沉的说着，无视了西撒的嘲笑，语气中透满了损人不利己的决绝。

　　“哦……我明白了！究竟有什么黑幕，你快给我说说，让我乐呵一下。咱俩啥关系？我一定帮你破坏掉对方的计划，让他们得不偿失。”西撒眼睛一亮，急忙问道。

　　“哼，这次行动，一共有宝瓶宫、木乃伊小队、魔女、血海等多方势力参与，原本计划内容是正面袭击峰会会场，制造混乱。然后再伺机暗杀你、塞西莉亚、萨克等一批年轻强者，为平衡链制造内部矛盾。塞西莉亚是北冥界唯一继承人，你是沙罗曼的弟子，萨克是达斯家族嫡子，维系伊斯塔尔与协会关系的纽带。如果这个计划成功，你们都将死在元素市，到时可以引发北冥界、古蛇、达斯家族与元素殿之间的矛盾，从内部瓦解‘平衡之链’的默契。再不济，也可以削弱平衡之链的有生力量，狠狠打击一下对手！”

　　“你们还真看得起我啊。”西撒有些受宠若惊道。

　　“你才二十出头，就已经是灾神，早被其他势力认定为‘古蛇’的继承人。如今还有谁敢轻视你，那一定是眼睛瞎了。”青年白了西撒一眼。

　　“嘿嘿，你继续，这计划听起来很不错啊，你怎么就被架空了？”西撒暗爽了片刻，继续询问起来。

　　“都是宝瓶宫做的！这次的袭击，主要以宝瓶宫为主，是对他们晋升议员的一次考验，而我主要担任监督一职。可是这伙人似乎还有其他目标，私下联合魔女一方架空了我的权力，并指派丧钟的杀手消灭了我的手下。他们不给我面子，我也不让他们好过。”

　　“你说的丧钟杀手，还有你的手下，该不会是说No9，和我那批叛逃木乃伊吧？”

　　“正是他们！你那批木乃伊还是相当能干的！可惜都死了，只剩维克多一个。”楠有些惋惜道。

　　“那么说说宝瓶宫的情况吧，他们的构成如何，什么时候动手？”西撒早对那批叛逃大文豪没了兴趣，他们无论死活都威胁不到自己。

　　“宝瓶宫一直低调神秘，具体构成我也不清楚。我只知道他们这次来了六个人，除了行踪成谜的头领外，分别还有‘尘世蟒’耶梦加得，一个看上去很普通的少女，以及一个代号‘魔蝎’的家伙。至于另外两人，我就不清楚了。对了，这个耶梦加得，还是你的师兄啊。”

　　“你说的是那个弃徒啊？我有所耳闻。对了，宝瓶宫要加入你们虚数根，你连他们构成都弄不清？”西撒鄙视道。

　　“这个组织藏的极深，行事低调，许多成员都有其他身份作为隐藏，与绝大多数势力都不同。我也是在他们成功袭击织网城，逼迫奥利妮让出议员位置后，才认识他们的。”青年回道。

　　“那么魔女一伙，还有血海呢？除了这些人，还有没有其他的势力掺入其中？”西撒问道。

　　“魔女一方，只来了一位‘女妖之卵’，不过她一个就顶一群了。至于血海那边，听说来了一位朱玉，不过一直没有露面，我并不清楚。”

　　“你这个小头目做的够失败啊，效忠你的手下被杀光了，宝瓶宫与魔女联手架空你，而剩下的血海压根不鸟你，最后还要跑来求我替你解决问题。”

　　“你还想知道内幕吗？”青年有些恼羞成怒道。

　　“当然，您请……！”

　　“组织安排的袭击时间，就在今天晚上，你最好通知其他人做好准备，将这伙人一网打尽。”楠不爽道。无论宝瓶宫有什么样的目的，他都要破坏掉对方的任务，让他们考核失败，无法晋升议员。

　　“今天晚上吗？我记住了。那你呢？”西撒看向对方，瘦瘦弱弱的，并不像是战斗型人才。

　　“我当然是躲起来看热闹了！如果有机会，自然要落井下石。”说着，楠起身便要离开。

　　“嘿嘿，这次多谢你的消息了，以后有机会多合作啊。”西撒将对方送到门口，挥手告别。

　　送走了告密犯，西撒又叫来了牛奶，让他去通知萨克与塞西莉亚，以及告知小糖球等人，“做好准备，晚上将有袭击发生”。


第809章 大事件——开始

　　让牛奶统治“平衡链”众高层后，西撒又清点了一下身边的人马。首先，小师姐、艾尔莎、小田螺随身携带；此外还有牛奶、拜伦、海明威、乔治与麦克斯韦等五大战斗系木乃伊，这个实力、这个阵容，让西撒有一种独孤求败，高处不胜寒的错觉。

　　西撒觉得，如此华丽的阵容，已经没有必要设计个圈套。直接等客人上门，然后好好招待人家，别把狗屎打出来就算客气了。

　　……时间飞逝……

　　傍晚时分，已经收到西撒消息的众人严阵以待。萨克将讨伐团全部成员都派往了峰会会场，而自己孤身一人留在一个空旷的广场上，等待敌人的来袭。

　　塞西莉亚住在酒店之中，她的房间外围，被大群脑袋上套着玩具熊头的亡灵保镖保护着。

　　就在夕阳西沉，天色渐黑之时，一个拖着巨大鲜红色旅行箱，背后写着“03”字样的男孩，来到了塞西莉亚居住的酒店下方，接着停住脚步，仰望高耸入云的建筑，又从口袋中掏出一张写着地址的卡片，阅读起来。

　　“嗯，就是这里！143层04号！”男孩收好卡片，深吸一口气，自言自语道：“这次只要杀死了‘尸公主’，我的成绩就超越其他竞争对手，就有机会从选拔中脱颖而出，成为大死神！”

　　在神秘少年对暗杀塞西莉亚自信满满时，宝瓶宫的众人也分配好任务，开始各自的行动。

　　“魔蝎，你和影子去击杀萨克，夺取他的蝎王铠，顺便检验一下那个叫‘硬糖’的实力如何？如果有潜力，就列为候补队员培养，如果没资质，就顺手处理掉。”耶梦加得吩咐道，“会场那边交给魔女即可，我们不用多管。塞西莉亚那边，由中央冥界的成员负责，瓶子你去帮BOSS。”

　　“我陪你去见见那个蝇王如何？我们之前也算有交集，正好想认识一下。”一旁沉默的魔方突然开口。

　　“哦？那好，那你跟我一起吧。”耶梦加得皱了皱眉头，随即同意道，“蝇王西撒实力不弱，身边强者众多，蚯蚓你也跟我一起。”

　　一旁的罪族也暗松口气，有他在场，最起码也能保住西撒的小命。身为罪族安插在锡兰的高级内鬼，哪怕并非同族，“魔方”也不愿见到西撒这步好棋，被耶梦加得失手干掉。

　　……

　　夜幕低垂，人声鼎沸的会场上，世界各地的财团、组织代表们，正觥筹交错，喧哗不断。突然一声女性的尖叫打断了欢快的气氛，一只只身体膨胀撑破衣物，体表布满粘液，肢体或变异成触手，或异化成昆虫节肢的怪物，突然破开窗户，伴着四处飞散的碎玻璃渣，声势凶猛的冲进会场，开始了疯狂杀戮。

　　在突如其来的冲击下，会场众人并未反应过来，几个无辜的侍女当时就遭了毒手，被这些造型猎奇恶心、骨骼惊奇的人形生物，撕扯成了碎片，鲜血肢体溅了一地，吓得几位女性放声尖叫，场面立刻变得混乱起来。

　　紧接着，会场的防卫人员，以及萨克事先布置的讨伐团成员，纷纷冲了出来，开始处理这些突然出现的怪物。能够参加这种晚会的成员，自然没有普通人，如果不是本事实力颇强的能力者，就是雇佣了强者做保镖的土豪，所以面对袭击，大家表现都还算淡定。

　　但是很快，这帮家伙就淡定不住了，其中一个中年男子突然指着一个章鱼头喊道：“你是爱德华·卡伦？！”

　　被点名的怪物愣了一下，接着嘶吼一声，手臂向前劈去，一道由黑色铁砂构成的月牙弯刀凭空形成，飞射而出，如利刀切豆腐一般，轻松将身前神情激动的男人劈成两段，下水啊、杂碎啊洒了一地。

　　看到这一幕，一身泳装的大汉感叹道：“果然是‘女妖之卵’！”

　　“大家都注意，这些怪物生命力强大、不惧精神攻击、拥有透支生命力快速再生的能力，它们的弱点是长在下巴上的眼球！”

　　人马妹子抽出一杆黑色长枪，一边喊道，一边施展能力。一点寒光先至，随后枪出如龙，而在她攻击时，随即发动了控制距离远近的天赋，瞬间洞穿了十米外一只趴在吊灯上的怪物。

　　无数道寒光乱闪，枪头飞速颤动，反复抹削，如凌迟般将怪物劈出筛子，可惜对方在间不容发之际偏过了要害，最终只是被一枪爆头，接着伤口处又迅速被触手一般的恶心玩意填满，恢复过来。

　　下一刻，越来越多的怪物涌了进来，开始疯狂杀戮。这些家伙，全部都是最近一周神秘失踪的能力者，每一个实力都不弱于害下位，但依旧难逃魔女毒手，最终被“女妖之卵”成功寄生（魔女产卵学威武！），改造成了如今的模样，彻底丧失了自己的意志，成为了“女妖”的傀儡。

　　更加可怕的是，被女妖之卵寄生后，他们的生命力、身体素质、能力增幅都提升了数倍，而且战斗意识全部保留下来，原本的弱点被大幅度削弱。

　　“超音速斩击！”萨克的家仆“菠萝剑圣”一柄长刀超高速连斩，刀刃如莲花般绽放，耀的人眼花缭乱，刹那间就将一个怪物瞬间分尸成无数块，但是下一刻，一块块不断弹动的肉块，又彼此融合在一起，表面生长出一根根短小的肉芽，开始在地面蠕动，想要聚合到一起。

　　“燃烧他们！泳装翱翔！”泳装大汉飞身而起，体表燃烧熊熊火焰，接着重重砸落在那滩碎肉块上，肉泥飞溅，每一团都沾染上了火焰，将它们烧的嗞嗞作响，最终化为焦炭。

　　当壮汉想要故技重施时，一个能够操控火焰的怪物，毫无畏惧的扑了上来，将他撞到在地，180°张开满嘴利齿的大嘴，就要强吻下去。

　　刺目的激光穿透怪物的下颚，击爆了它寄生在下巴上的眼球，只见怪物四肢疯狂抽搐，最终原地自爆，炸成无数碎沫。具有强腐蚀性的碎肉溅了泳装大汉一身，烧灼着他的身体，不少还残存活性的肉芽，也试图钻破皮肤，进入泳装兄贵的体内。


第810章 黑棺VS影躯（一）

　　“我来帮你！”

　　淤泥医生快步赶到泳装大汉身边，张开嘴巴用手指掏弄喉咙中的悬雍垂，接着“呕”的一声，弯腰吐出大量淤泥，瞬间浇了大汉一脸，并用混合了胃液的黑色淤泥将他包裹起来。接着淤泥迅速风干硬化，形成一个土甬，快速修复着伤势。

　　另一边，萨克手下那个使用镜片的能力者，再度调整焦距，与镜片的位置，将强光聚焦为激光，如同放大镜烤蚂蚁般攻击这些怪物。可惜他再没有爆发刚才的狗屎运，只能洞穿击伤怪物，却无法彻底击杀。

　　在会场的另一边，便当双腿穿着两条白色的吊带袜，正如同一股风暴，在场地内急速飞奔，双腿连连踢击，忍受着粘液浸透丝袜的不适感，避开怪物们释放的混乱攻击，将它们纷纷踢到妮妮的身边。

　　而此时的小猫咪双手带着夸张的金属拳套，“结石之力”发动，双拳连打毫不停歇，将怪物们打的不断石化，接着身体崩溃再复原，然后再度被打到石化……

　　在讨伐团清剿怪物时，两个漂亮的女人躲在混乱的人群中，对那些反抗怪物的能力者品头论足。

　　“女妖，你觉得那个壮汉怎么样？身材很不错哦！”

　　“我更喜欢那个年轻的，看他的样子，应该还是个雏吧？”

　　“不如把两个都抓起来吧，我先享用，然后再由你来寄生。”

　　“好啊，那就拜托你了。”

　　“小意思，包在我身上！”

　　……场景跳转……

　　“萨克……”一身黑衣的摩根从阴影中走了出来，来到萨克的面前。在他身后，还跟着一脸仇恨的硬糖。

　　“真没想到会是你们两个。莫非你们也投靠宝瓶宫了？”萨克拔出从腰间拔出一柄大剑，插在身前的地面上，面色平静地说道。

　　“他们有资格成为我的同伴，你还有其他遗言吗？”摩根不愿多提“宝瓶宫”，与此同时他脚下的阴影，也在不断扭曲扩大，接着从中爬出另一个摩根。

　　为了今天的战斗，他特意更换了一套最强的“死亡器官”，而这个夺自某位真祸的“阴影傀儡”，可以百分百复制自己的全部能力。也就是说，摩根能够调动多少种“死亡器官”蕴含的天赋能力，他的影子傀儡的也可以。

　　当然，他的影子不可能再制造第二个影子傀儡，否则无限循环下去，他直接就无敌了。

　　“该留遗言的是你们，黑棺！”萨克五指握成拳头，捏爆了空气，接着脚下爆发出繁复的花纹，一口黑色多边形棺材从地底涌出，并从中走出四个人。分别是安娜、一具人形机械体、以及两个令硬糖双眼充血，愤怒欲狂的亡灵。

　　“泡沫！队长！萨克，你该死！”看到曾经关系最亲密的伙伴成为萨克的傀儡，硬糖强忍住疯狂的杀意，咬牙切齿地骂道。

　　“知道吗？我最喜欢看你现在样子！仇恨我吗？那就继废物一样，软弱无力的怨恨下去吧！今天，就让我把你们这个前No9的组织，以及现任的No9，一并毁灭掉吧！”

　　“虚王印！”硬糖直接选择了爆发，身体外围被蓝色的巨人包裹。

　　“虚王印！”而硬糖曾经的队长，被萨克制作成傀儡的虚，也爆发出同样的能力，化作一具比硬糖更加魁梧的巨人，两两厮杀起来。

　　“小心摩根，他的能力很复杂，而且致命。”萨克提醒了安娜一句，接着身体被紫色的蝎王铠覆盖。

　　不提一旁正在激战的两尊巨人，萨克并没有放出更加巨大的“砂皇”助阵的想法。他更愿意看到硬糖独自面对曾经最崇拜仰慕的队长时的煎熬与痛苦。

　　另一边，萨克身旁的“泡沫”挥动手臂，无数大大小小的透明泡沫漂浮在空气中，迅速遍布各处，接着悬浮不动，彻底堵死了摩根的进攻空间路线。

　　泡沫的天赋异常奇特，他释放的任何一个泡沫，都能在触碰到的瞬间，吞噬掉一定体积的物质或者能量，然后压缩或者爆破。

　　打个比如，如果他释放的泡沫碰到一面墙，或者一辆汽车，就能瞬间吞噬掉一块球形的物质，在墙壁中央或者汽车上，留下一个球形的空白。（体积的大小，有输入能量决定）如果碰到能量攻击，或者火焰、雷霆，也能吞噬下来。如果他愿意，还可以将这块物质或者能量，再次压缩成泡沫，然后选择时机引爆这个泡沫，释放出二次伤害。

　　泡沫此时挥动手臂，布置出密密麻麻的气泡，阻挡了摩根的进攻轨迹，如果贸然行动，触碰到任何一个气泡并引发连环反应，只有惨死一个下场。

　　不过哪怕摩根并未轻举妄动，这些气泡依旧被萨克的另一具傀儡，“皇家菠萝·噪音号”所释放出的飓风吹动，扬扬洒洒的飞了过来，如同一片云，将摩根笼罩起来。

　　无数的泡沫如同龙卷一般飞舞而来，摩根虽然心中警惕，但并未将其放在心上，只见他脚下的影子分裂成无数根尖锐锋利的黑刺，从地面喷射而出，射向一枚枚气泡，想将其扎破，试探一下对手的能力。接着“啪啪”声不绝于耳，泡沫并未被刺破，反而将一根根阴影利针吞噬其中。

　　“嗯？”当摩根察觉出不对劲时，大量吞噬掉黑针的泡沫瞬间炸裂，反向喷射出密密麻麻的针头，向着两个摩根同时射去。

　　其中一个摩根并未躲避，而是迎着针头冲了过来，接着无数影针刺中他的身体，如同雨滴落入湖面，非常自然地融入体内。而另一个摩根则瞬间融入地面，化为一道黑线绕开了密布于空间中的气泡，向萨克弯折游去。

　　“泡沫，吞噬！”傀儡泡沫再次挥动手臂，大片气泡凭空出现，接着组成一朵大云，齐刷刷的压向地面，瞬间吞噬了地表的一切，无论移动的黑影还是泥土，最终留下了一个又一个大大小小交叠在一起的半球形凹坑。

　　“爆！”另一个完好的摩根低语一声，吞噬了黑影的泡沫云层瞬间爆炸，溅射出一片土黄色的烟雾，覆盖了那片空间，烟尘弥漫能见度为零，再也看不清任何事物。


第811章 黑棺VS影躯（二）

　　就在刚刚，无数气泡吞噬大地的瞬间，阴影化的影子傀儡，同时释放了另一项天赋，影导弹。而那被每一颗气泡触碰瞬间所吞掉的影子，并非影子傀儡的组成部分，而是一枚枚提前储存好的导弹虚影。

　　“影导弹”，同样是摩根掠夺他人的天赋。这项能力异常猥琐阴险，将一枚导弹，或者手雷，又或者其他拥有实体的武器，塞进“武器”所属的影子当中。

　　这样，现实世界的“武器”将消失不见，彻底不存在，只留下一个“蕴含武器实体”的影子。

　　在攻击时，只要释放出武器的影子，并触碰到攻击目标的影子，就会在接触的瞬间产生实物爆炸的攻击效果。

　　而现实空间的人，会在会无防备的情况下，遭受真实的武器攻击效果，受到同等级的伤害。

　　一般而言，影子层面上的攻击，通常难以防御，一旦命中，对手只要没有做出有效抵抗，就只能硬吃全部伤害。

　　刚才，萨克想利用无数“泡沫”的吞噬效果，一举解决掉影子傀儡，却被对方摆了一道，吃掉一堆导弹，接着被瞬间引爆，彻底破坏了那片空间，空气中尽是尘土，肉眼再无法观察。

　　而两个摩根也趁此机会，联手杀向萨克。不过其中一个在冲刺的半路上，被一身魔导装甲的安娜拦截。

　　战斗系领域展开，封锁了空间，杜绝了摩根阴影化逃脱的可能。安娜天赋为“死气暴击”，是最纯粹的物理系，而她也一直专精技术流肉搏格斗，一身魔导装甲手持两柄匕首，在神性领域的辅助下，硬是挡住了阴影化的摩根。然后她熟练地使出组合技，连连抢攻，甚至有压过摩根的势头。

　　影子导弹、影子锁缚、骸骨装甲……

　　摩根从来不是专精战斗的类型，自然不会和安娜拼技巧，只见他连续施展不同的天赋，身体更是被一层白骨装甲覆盖，与安娜打的不相上下，同时，大量阴影触手四处扩散，开始反向破坏安娜的领域。

　　突然，摩根硬抗安娜一记斩击的同时，手指弯转勾动，用出了“卢梭”的《忏悔录》。强大的精神干扰降临安娜的心灵，撕破她的精神防御屏障，扰的她动作微微一滞，领域的运转也不再流畅。

　　下一刻，摩根的影触手成功入侵安娜的领域，而他又启动了另一项天赋，“龙之力”。

　　摩根此时的脊椎骨，被一条缩小无数倍的黑龙脊柱取代，必要时，他可以爆发出黑龙的力量。只见他一拳砸出，正中安娜的小腹，将魔导装甲砸的凹陷，整个人倒飞出去。领域在这一刻破碎，安娜炮弹般坠落，在地上犁出一条长长的凹痕。

　　暗影元素从脚下不断涌出，开始反向侵蚀残留的领域，并将之扭转为适合自己的阴影神域。

　　击退安娜的瞬间，萨克的另一具傀儡“皇家菠萝·噪音号”也横冲而出，抬手一记魔炮打向摩根的头颅。

　　魔炮快若流光，释放瞬间便以抵达，准确命中头颅，白色骸骨装甲被超大功率魔炮击碎，他的脑袋也跟着瞬间爆炸，化为无数黑色阴影元素，洒满了天空，如同滴落水杯的浓墨，在空气中消散开来，美丽无比。

　　接着，一根根藤蔓般的黑影，从断裂的颈部涌出，又凭空编织出一个头颅，然后被全新的白骨装甲覆盖。摩根再次释放“忏悔录”，刷向“皇家菠萝”，然而“噪音号”丝毫不受影响，抬手又是一发魔炮，轰断了摩根的左腿。同时，“噪音号”背后喷发火焰，加速冲刺，一记侧鞭腿踢出，坚硬的金属长腿抽中摩根的颈部，又将他的脖子踢断。

　　连连受创的摩根怒吼一声，手中凝聚出一根奇特的长锥，脱手射出，准确命中“噪音”的影子，将其钉在地上。下一刻，准备攻击的噪音号突然定身不动，僵在原地。

　　影锥，一种钉住影子，便能使受害人处于定身状态的实用天赋。这同样是一个极为阴险的天赋，被摩根得到后，更是坑杀了无数实力强出他一头的能力者。

　　噪音的动作被凝固，摩根却毫不客气，手中凝聚出阴影利刃，直接砍向它的脖子。只听“咔嚓”一声，锋利的影刃应声而断，而坚固的“噪音”却毫无变化，摩根那毫无表情的脸，也变得有点发黑。

　　作为萨克契约的唯一一具皇家菠萝，自然是达斯家族精挑细选的极品，无论攻击输出、自带技能，还是坚硬程度，都是上上之选。而摩根之所以一刀下去，刀碎菠萝却未亡，不仅因为其质地精良，更因为“噪音”的体表，还缠绕一成肉眼无法识别的“噪音盔甲”。

　　“皇家菠萝·噪音号”拥有着类似天赋的能力，噪音控制。他制造的噪音，并非一般意义上令人抓耳欲狂的噪声，而是不同频率的声波攻击，与丽塔的振动术式十分相近。此外，它还能将声波缠绕在体表，形成特殊的防护，或者用来攻击。

　　摩根刚刚一斩，非但没有击穿这层“噪声盔甲”，反而被高频的震动崩断了影刃。摩根的阴影武器，并不以坚固而著称，它们的特性是灵活多变，锋利而脆弱，以及阴影之力那跗骨之蛆般的侵蚀特性。

　　被“噪音”崩断了武器，眼看钉中影子的影锥也在飞速消散，摩根再次补刀，射出两根影锥，接着张开五指，发动了另一项天赋。无根锋利如刀片的利刃刺破手指，慢慢生长出来，最终化为一只可怕的巨爪。

　　这是他目前掌握的最强攻击能力之一，能够斩断一切物体的终极奥义，重力爪。

　　锋利的五指斜着划过噪音的身体，将它分裂成一片片，最终摔落在地，变成一堆废铁。

　　而被一拳打飞的安娜，再次冲了回来，只见她灵活避开一道道影子的攻击，发动天赋瞬间突刺，对摩根进行攻击。本打算再次使用“忏悔录”的摩根，突然感觉全身一沉，发现身体不听使唤。


第812章 黑棺VS影躯（三）

　　摩根全神贯注，本想用精神冲击干掉安娜，却猛然发现身体无法动弹。

　　直到这时，他才意识到被斩成碎片的“噪音号”，不知何时已经化为一摊金属液体，无声无息间附着在他的身上。

　　突然间，噪音号猛然爆发，化为一张金属薄膜将影子傀儡彻底包裹住，严丝合缝，不露一丝间隙，接着再次疯狂缩紧，硬化凝固，将影子傀儡变成一座栩栩如生的金属雕塑，连脸上的一丝讶异神色，也表现得真实生动。

　　萨克挑选的“噪音号”，最强的特性就是“噪声控制”与“液态金属化”。这种作弊能力对于一台皇家菠萝来说，堪称无解。

　　“噪音号”是萨克老爹为了小儿子，撕破脸闯入伊斯塔尔皇室内库，花费四个小时挖出地基，在一间狭小密室内，找到的“皇室瑰宝”。这次事件后，伊斯塔尔的皇帝暗中处死了内库的全部守卫、两位镇守将军，以及四位爱妃。因为他分不清到底是哪个背叛了他？泄露了秘密。又或者四个都和萨克他老爹有一腿！

　　不提这边被安娜、噪音缠住的影子傀儡，另一边的摩根，也和萨克打的难分难解。若单论天赋的多样性，萨克是远远比不过摩根的；单若论某种能力的强大程度，拥有“蝎王铠”的萨克，无疑已经达到了极致。

　　面对摩根这种天赋轮流释放，打一回合也不带重样的怪胎，萨克自然不会以短击长，所以他选择的战斗方式，是展开神性领域的同时，让泡沫在领域内部密布天赋气泡。然后凭借一身神格武装，横冲直撞，挥舞大剑疯狂砍杀。

　　蝎王铠自然不会在乎这些可怕的气泡，哪怕触碰到，也能弹开。而在这种环境下，摩根却难以百分百发挥实力。另一方面，无论影锥，还是影子锁缚，都只能干扰妨碍到萨克，却不能造成任何实质性的损伤。

　　神格武装要是被区区影锥钉住、影子锁住，那“蝎王”还不得从坟里爬出来，活撕了萨克？

　　就像西撒伙同艾尔莎，无论怎样疯狂殴打、轰炸萨克，对方表面上都一尘不染的模样。当然，强大的钝击、内部震荡，依旧会对他造成伤害，区区三块蝎王铠并不是万能的。不过摩根能力花样繁多，组合起来效果出众，但攻击力强大的能力，也只有那么几样。

　　影锥！

　　一根又一根暗影尖锥顶住了萨克的影子，让他的动作突然卡了一下。不过蝎王铠对萨克有着极大的强化，一根影锥并不能带来太大的干扰，他的身体只是微微停滞一下，便又恢复自如。

　　忏悔录！

　　大量源自精神方面的污染干扰随即而至，开始侵袭萨克的精神。当然，有着蝎王铠面甲做抵抗，这些精神方面的攻击被削弱了一层又一层，很难伤害到他的灵魂，仅仅起到影响干扰效果。

　　不过摩根的这两步，都只是铺垫，阴影化的摩根紧接着使用出“空间放逐”，将萨克连同他周围空间的泡沫，统统放逐掉。然而蝎王铠强大的性能，萨克抬手挡在身前，又一次完美的抵御了空间放逐，消失的只有他周身的泡沫，他本人依旧安稳的站在原地。

　　但这一点已经足够了！摩根的目的就是清除掉碍事的泡沫。

　　泡沫消失后，摩根一跃而起，高高跳至萨克的头顶，同时又施展出两种天赋。他的左手化为可怕的巨爪，正是能够斩断一切的“超重力爪”，而萨克的脚下，一摊影子疯狂扩散，却是能够吞噬万物的“异次元囚牢”，或者叫“影子监牢”。

　　超重力爪狠狠轰击在萨克的身上，蝎王铠毫发无损，但可怕劲力却透过铠甲的减震，传递至他的身上，将他的皮肤、肌肉、骨骼撕开数道可怕的伤口。同时，在巨力的压迫下，萨克如一块投进水中的石头，瞬间被影子囚牢吞噬。

　　摩根的“异次元囚牢”虽然听起来拉风，但封锁能力并算不强，只要实力强大到能够撕开那一层影子，就能轻易从中逃离。比如大文豪“雨果”，摩根就无法长期封锁对方。而萨克，自然不是能够轻松关押的类型，但摩根也没有长期囚禁对方的打算。

　　在萨克陷入漆黑的囚牢瞬间，摩根的目的便达到了。在这座囚牢内部，同时堆放了大量的影子导弹、炸药，这些武器都是摩根从一个“原罪”下属的军事基地中偷来的。

　　而当萨克跌入其中的瞬间，摩根就选择了引爆。在封闭的空间内同时引爆上千颗导弹，这样的做法，像极了西撒用“神性矩阵”包裹萨克，然后引爆。

　　无形的爆炸在地面爆开，虽然没有刺瞎狗眼的耀眼的火焰、滚滚的硝烟，与整耳欲聋的噪音，但大地依旧被炸成了一个夸张的天坑，而萨克也如同一个破烂的布娃娃跌落在地，滚了好几圈才止住。

　　蝎王铠依旧闪亮如新，看上去仿佛全新的一般，但萨卡此时却半跪在地，急速喘息着，血液从面甲下方不断流出。很明显和上次被西撒引爆了一样，他受了不清的内伤。

　　“蝎王铠虽强，但并非没有破绽，别忘了，宝瓶宫中，也有一个蝎王。”摩根快步走向萨克，接着挥臂横斩劈，甩出数道阴影利刃，以一半影刃被气泡吞噬掉为代价，成功逼退了“傀儡·泡沫”，而另一半影子插向萨克。摩根再度冲次，打算乘胜追击，展开新一轮的攻击。

　　然而就在这时，一枚摩擦空气发出呼啸声的硬物，重重砸在他的后背上，瞬间剧痛袭遍全身，背后的骸骨装甲绽开道道裂纹。

　　高速运动中的摩根身形不受控制的一矮，接着撞向地面，砸出一道长长的浅壑。接着背后的异物轰然炸裂，将摩根挤压向地面。

　　萨克抬头，顺着物体飞射而来的轨迹看去，一个挺拔的人影站在不远处的一栋楼顶上，正是他，刚才用手臂投掷出一枚速度比炮弹还要可怕的手雷，打断了摩根的进攻节奏。


第813章 黑棺VS影躯（四）

　　“咳咳……”

　　高速移动状态下被特制手雷炸翻，摩根轻咳两声从地上爬起来，一脸疑惑的向身后望去，接着意外道，“你居然没逃走？还过来找死？”

　　“今天，我就是来和你一决生死的！”雨果从楼顶跳了下来，沉重强壮的身体在地上砸出一个凹陷，接着助跑加速，踏碎路面，速度越来越快，奔雷般向着摩根冲去。

　　自从摩根干掉另外三只大文豪，夺去了他们能力的同时，与其他三人有着灵魂连接的雨果，也继承了他们的全部的灵魂力量，以及对于法则领域的领悟。

　　如果说摩根只是单纯的剥离走“天赋”这一项内容，并不懂使用方法，需要一步步摸索的话。那么雨果等于同时继承了四个人的战斗经验，在没有精神分裂的情况下，综合实力暴涨的程度，比摩根更加夸张。

　　而宝瓶宫的养蛊计划，也到了最后一步，最终那个活下来的，自然有资格成为他们的同伴。

　　“哼！”

　　摩根冷哼一声，再度使用忏悔录、影锥、空间放逐等能力，暂时控制住萨克，接着转身向雨果的方向挥出一记重力爪，进行超级切割。

　　而另一边加速狂奔的雨果不闪不避，低喝一声：“钟！”

　　只见他的身体快速膨胀，一个半透明的铜钟虚影将他彻底保护起来。摩根那道紧随而至的重力爪劈砍砸铜钟虚影在上面，只溅射出道道能量火花，接着消失不见。

　　雨果最强的能力“钟楼怪人”，便是这口像极了“金钟罩”的铜钟虚影。此物具备超强的物理、精神、神力防御，同时可以免疫绝大多数特殊系能力，某种程度而言，与萨克的“神格武装”颇为相似，摩根掌握的一切能力几乎都被它免疫。

　　当年西撒还在黑毯城做社团头目，并不清楚神格奥秘，也不没见蝎王铠时，曾将雨果的“铜钟天赋”，称为“混沌钟”——杀人不占因果的先天灵宝，由此可见这项能力的逆天与夸张。

　　“呼……”磕掉一瓶“生命一号”的萨克站立起来，重新活动身体，发现内伤已经完全康复，心中不得不感叹“怪医联盟”做的果然是良心药！

　　十万一瓶的价格，一点都不贵。“生命一号”，就是这么有疗效！一瓶怪医联盟的“生命一号”，顶过去零之环的十瓶“大力”，你看，咱腰不酸背不痛，内出血也治好了。

　　如果萨克得知真相，他花费高价所购买的“生命一号”，其实是西撒家魔蝇娘洗脚水，还连续掺了两道水的终极稀释品后，不知会不会感动的哭出来？

　　正当萨克当算和这个不知名的袭击者一起，前后围攻摩根时，另一道紫色流光划破夜空，一柄尖锐的水晶弯刀由下而上，刺向萨克的喉咙，如果命中，便是脑袋被捅穿的下场。

　　黑钢剑格挡，萨克身体横移动，再度融进布满吞噬气泡的场地当中，伺机反击。然而来者毫不畏惧，竟也一股脑的冲了进来，并且将触碰到他的气泡纷纷弹开。西撒定睛一望，对方身上，竟然也是蝎王铠。

　　先前摩根与萨克动手，宝瓶宫的魔蝎一直埋伏在附近，但并未出手。他之所以隐藏，有两个原因：

　　第一是并不熟悉摩根，想要考察一下这位同伴的实力。自从他被宝瓶宫选中，直到现在，一直都是后补成员，而摩根一加入便是正式成员，令他内心很不平衡，想要看看这个“影子”究竟有什么本事？第二，那就是希望摩根能够吸引萨克的注意力，等到萨克大意的瞬间，再动手补刀，一击必杀。

　　不过摩根实力虽强，但胜在个体战力夸张，适合单打独斗，用层出不穷的手段，换着花的磨死对方。但萨克有蝎王铠保护，本身就是块啃不动的硬骨头，而且他的综合实力丝毫不差，七重黑棺就等于多了六具心神相连的超级分身，战斗起来从来都是“他们群殴对手一人”，哪怕摩根一分为二也吃不下来。

　　接下来就是僵持阶段，未等到“魔蝎”把握住时机，又冒出一个来复仇的大文豪，拖住了萨克的真身。魔蝎无奈之下，只能选择露面。否则凭摩根一击不中远遁千里的刺客风范，选择暂时撤退，到时他一挑六，哭都没地方哭去。

　　“魔蝎？你果然来了。”萨克看到对方身上，与自己一样的神格武装，眼中闪过一丝炙热，二话不说提剑便砍。他或许能与其他人扯两句闲，哪怕面对西撒也要先开口损两句，但蝎王铠使用者之间，只允许有一个活的，任何废话都是多余，不要怂，就是干！

　　而对面的魔蝎同样有所觉悟，火力全开没有一丝保留，疯狂的与萨克战到一起，不给自己丝毫退路。如今的局面，已经是预想中最好的了。换做其他情况，无论他把握住多么完美的机会，都要面对萨克与他一众傀儡的群攻。但今天不同，对方的傀儡基本都被牵制，终于有机会直面萨克，选择一对一死战了。

　　对于两个蝎王铠之间的战斗，站在外围的泡沫根本插不上手。虽然他的天赋很强大，却是个场控，就算他升级成为灾神，制造出的气泡也未必能伤害到蝎王铠，此时就更不必说了，还不如去帮助那个会“金钟罩”的木乃伊呢。

　　……

　　在女妖之卵发动袭击后，元素市各地都上演了大大小小的袭击，而其中最热闹的地点之一，就是塞西莉亚居住的酒店了。

　　一台鲜红色，头部有撞角的机甲，以闪电般的速度急速冲过走廊，同时手中兵器连续斩动。分布在走廊两边的保镖们根本来不及反应，就已经被那道红色闪光切成一段段，鲜血如泼墨般在墙壁上染下一块块印记，尸体残块散落一地。

　　两米五的袖珍机甲杀至尽头，一脚踹开房门，径直冲了进去。不过出现在他面前的，并非是会客的大厅，而是一个内部空间无比庞大的玩具店！你见过一个比体育场还要巨大十倍的超级玩具店吗？这里就有一个。


第814章 诚实靠谱红有三

　　塞西莉亚在黑臼齿上学期间，从未在西撒面前展示过自己的真正天赋，只是拿“缝合玩具熊”来当幌子。这样做除了处于“保密目的”外，更多的还是不想打击到西撒的积极性。毕竟天赋这东西，不是数目“多”就厉害的。

　　某渣一直以自己有四个天赋而感到自豪……他妹也是这个德行。

　　塞西莉亚的真正天赋，与卡蜜拉的“脑洞实验室”有着异曲同工之妙，并且更胜数筹。她的叔叔能够被称为“冥界批发商”，坐上北冥界至高灾神的宝座，自然有其出众的一面。塞西莉亚所在的家族，每人都会觉醒一种“死亡属性”的复合类天赋，其中集空间、制造、亡灵于一体，在觉醒之初，就已经极度类似一个构造完整的“神域”，而且“神域”中的“生产线”类型。

　　塞西莉亚叔叔的天赋，叫做“亡灵兵工厂”；而塞西莉亚的天赋，叫做“亡灵玩具店”。

　　试想一下，当一个血统优良的能力者觉醒天赋时，塞西莉亚在玩神域。那么当这个能力者跨越种子、领域、神域，成为灾神，拥有神国后；自家叔叔就是北冥界最高元首的塞西莉亚，又会处于什么境界？

　　残酷的现实总是这么令人绝望啊！塞西莉亚就是那个万里无一、天赋异禀、起点极高，只要随便努力一下就能轻松逆天的白富美。

　　塞西莉亚的叔叔，可以以极低的成本，大规模制造战斗亡灵，只要有源源不断的尸体，再搭配其他原料，就能生产任意数目任意等级的亡灵手下，这便是“冥界批发商”这个外号的由来。

　　而塞西莉亚的“熊玩具店”，内部空间庞大如宫殿，天生就是一个“伪神国”，还能够自动缝制各个等级的“玩具熊亡灵”。如今塞西莉亚的玩具熊军团，号称北冥界内部，综合实力第二的亡灵军团，曾在战场上横扫奥克熊人与北域毛熊的反抗军团。

　　“红色的机甲战士，你就是中央冥域的七位候选人之一吧？”塞西莉亚的声音从玩具商店大厅的各个方向传来，直接穿透距离的阻隔，进入对方的心中。

　　“不错！我就是大死神坐下最强的‘神枪’，扎古！你就是北冥界的公主塞西莉亚吧？今天我就要干掉你，为中央冥界扫清后患。”红色机甲自信地说道，同时从背后掏出一柄长枪兵器，摆出搏杀的姿势。

　　“你就这样一个人和我战斗？”塞西莉亚好奇道。

　　“不！我也有自己的神性领域，无限僵尸制！我可以投影出任何一套我曾经解析过的装甲，并将其赋予给我的僵尸杂兵，并让它们临时拥有一个王牌机师的一切能力！出来吧，我的僵尸机甲军团！”

　　名为“扎古”的死神继承人，是一个非常诚实的孩子，因为良好的品德，以及缺心眼般的诚实性格，在中央冥界经常受到其他几位候选人的捉弄。

　　而扎古在单挑之前，有个习惯，总是要介绍清楚自己的能力，生怕胜之不武。不过他绝大多数的对手，在得知他的天赋能力后，依旧没有半点胜算，死的很憋屈……

　　随着红色有角机甲的爆发，一个燃烧着红色火焰的巨大炼钢厂出现在他的身后，占据了这个超级玩具店大厅一半的空间，而扭曲的炼钢厂上空，不断跌落一只只浑浑噩噩的半腐烂僵尸，然后下饺子一般掉进滚烫刺眼的铁水溶液中。

　　如果是真实的炼钢厂，这帮烂肉组成的僵尸早就气化了，但在这里，僵尸们非但没有被烧化，反而在下沉之后，以一具具战斗机甲的面貌浮了出来，这作弊开的简直不要不要的！

　　一团烂肉在铁水里一滚，就是一具机甲，还有比这更划算的事情吗？

　　“来吧，塞西莉亚，一决生死吧！抓紧时间，我的‘无限僵尸制’只能持续二十分钟！”红有三握紧长枪，对着玩具店的柜台吼道。

　　在他的身后，密密麻麻站满了一只只红色的有角机甲。

　　“有趣的天赋，既然你这么想死，就留下来做熊吧！你们四个，去干掉他！”

　　塞西莉亚一声令下，大厅当中的四个玻璃柜子打开，从中走出四只毛色不同，体型都很庞大，散发出灾神气息的玩具熊。

　　而且，四只玩具熊都很有特色，第一只的身上写着“西撒大白痴”、第二身上写着“西撒大混蛋”、第三只写着“西撒去死吧”、第四只身上写着“西撒是弱智”。

　　看到四只身上布满恶毒诅咒的灾神玩具熊，红有三气势微微一滞，好奇道：“这个‘西撒’究竟是个什么玩意？竟然连你这个北域的公主也无法对付，只能诅咒？！”

　　“可恶，不要在我面前提起这个让人火大的名字啊！你们四个去打死他，不要留手！”

　　“吼！”四只玩具熊发出咆哮，四肢贴地，笨拙的奔跑起来。

　　“兄弟们，不要怕！敌人只有四个，我们胜算大，跟我一起上啊！”红有三横枪立马，吼了一句，也冲了上去。

　　……

　　“都七点四十了，还不来吗？”客房中，西撒低头看了看表，嘀咕道。

　　房间内只有他和奈奈两人，至于艾尔莎和小田螺，都被当做惊喜大礼包藏在食之巢内，作为秘密武器使用。而此时的奈奈也是一脸紧张，并不接西撒的话，一副心思不宁的模样。

　　“奈奈别紧张，不就是区区宝瓶宫吗？”西撒出言安慰道。

　　“嗯……”小师姐完全不明白西撒在说什么，只是敷衍的不断点头答应。

　　“哎……”看到奈奈的样子，西撒叹了口气，接着低头又看了看表，抱怨道，“七点四十五了，卫星第六直播频道的动画片都开演了，居然还不到，看样子连片尾曲都赶不上了……真是讨厌啊！”

　　“二位是在等我吗？”冰冷的男声从身后传来，惊出西撒一身冷汗。奈奈更是全是僵直难动，如同一块冰雕。


第815章 耶梦加得

　　“你是？！”西撒猛地回头，看到身后一个靠在椅子上黑发青年。

　　对方气质冰冷，相貌英俊，眼睛是血红色的蛇瞳，里面仿佛有火焰在燃烧。左耳上带着一个质地奇异的黑色简朴耳环，与沙罗曼右耳那个同款。对方身上，穿着一件有着浓郁东洲风格，加长了前后摆的西装风衣。衣摆前后各分为两片，皆覆盖到脚面，却丝毫不影响战斗，看起来得体又衬气质，帅的一塌糊涂。

　　渣撒当即决定，以后也定制一套。

　　感受着对方身上散发出的熟悉波动，西撒表情微微有些僵硬，开口问道：“耶梦加得？”

　　“真是不懂礼貌，你不应该称我为大师兄吗？西撒！”英俊的男子和颜悦色地说道，但那股来自灵魂层面，毫不掩饰的冰冷杀意，却让西撒心头警钟大作，恨不得放出全部魔蝇狠狠引爆一百遍。

　　“好久不见了，奈奈，你终于长大了！”目光越过西撒，耶梦加得的视线最终落到了奈奈的身上，眼神说不出的温柔，如同和煦的春风，与对待西撒的冷酷态度完全不同，不得不令西撒危机感大增，这厮难道是个该死的、恶心的、应该拖出去烧一百遍的人渣妹控？！

　　“可惜，也变得不听话了！”说着，对方的眼神瞬间变得凌厉起来，如同两柄尖刀，盯得奈奈一阵哆嗦。

　　看到小师姐一副惊吓过度的样子，西撒的心底，突然莫名的送了口气，虐的好啊，原来不是死妹控。接着，他的内心又被怒气充盈，我家的小师姐，凭什么让你来教训？！

　　“你是怎么进来的？”突然想到门口的五大恶犬为何毫无反应，难道对方已经强大到可以无声息之间，同时干掉海明威、乔治、麦克斯韦、牛奶和拜伦五只木乃伊，而不惊动自己了吗？！

　　“嘻嘻，当然是本大小姐啦！”另一个清脆的女声传来，一个染着彩色发辫的女孩子，突然出现在房间内，好奇的看了看西撒，又将注意力集中到奈奈身上。

　　“你怎么还不走？！”耶梦加得突然开口，语气中透出了无奈与不爽。

　　“哈哈哈，这就走，这就走！”少女讪讪一笑，解释道，“我只是好奇副队你的小师妹到底长什么样子？看起来我不比她差啊！”少女对着耶梦加得甜甜一笑，“好啦，好啦，我这就走，去BOSS那边总行了吧！”接着，她的影像一震晃动，最终消失不见。

　　这是典型的空间系能力！

　　西撒心中一动，转眼看向窗户外面，借着血月的红光望去，果然！客房的位置已经被人挪移了。原本窗户外面的水泥森林全部消失不见，被一棵棵影影绰绰的植物取代。

　　西撒倒是知道宝瓶宫内有一位凶残的空间系，经过疑似不到十六岁的小姑妈补课，他才知道那是一位来自“疯狂家族”的罪族，种族天赋就是“无序空间切割”。不过能够在无声无息间，从牛奶五人眼皮底下，在不惊动自己和奈奈的情况下，将客房挪移到郊外，绝不是那位以“破坏”为风格的罪族的强项。

　　也就是说，宝瓶宫内，至少有两个“空间系”能力者。一个擅长切割破坏，一个长于挪移搬运。

　　“看来你发现了，‘瓶子’的能力很强大，连蜘蛛女王奥利妮也在她的手中吃了大亏。我让她把我们转移出来，只是不想被外人打搅。你的手下，自然有其他人来对付。我今天到这里来，主要是想见一见小师妹，看看她有没有长进？顺便考验一下你，是否有资格拜入那个老家伙门下？”耶梦加得说的轻松，却令西撒倍感压力，毕竟是大师兄嘛！

　　严格来讲，沙罗曼只有两个弟子，一个是耶梦加得，一个是奈奈。耶梦加得从小接受沙罗曼的严格教导，算是真正意义上的得意门生，不过弑师叛门了；而奈奈，从婴儿时期就跟在沙罗曼身边，硬是被老家伙养成了交际障碍症晚期。

　　总之，恨一个人，就将他（她）的孩子就给沙罗曼抚养！

　　至于其他的大师姐、卡特，以及西撒，都是花了大价钱的插班生，学习成绩是否优异，沙罗曼完全不在意。别人西撒不清楚，但他自己，只是在梦境被沙罗曼虐待了半年，之后就被甩给了奈奈。从此以后，都是奈奈代师授艺。西撒猜测，卡特的待遇比自己好不到哪去？否则他也不会是个渣渣了。

　　“都跟我来吧，让我看看你们的邪拳和魔拳，如果成绩太差的话，就没必要再活着侮辱这门传承了。”

　　说着，耶梦加得从座位上站立起来，抬手挥动间，一道微弱却异常凝聚的邪拳力量，在转瞬之际在墙壁上切割出一块长方形。接着密密麻麻的网格状交叉遍布墙面，然后瞬间崩溃，无数均匀的小碎块洒了一地，露出一个通道。

　　“这家伙很自以为是啊，奈奈！一起干翻他吧！”看到耶梦加得一派从容的装B架势，西撒表情一黑，心中充满了不爽。

　　单论肉搏能力，他自然不是对手，不过他的强项可是“暴食胃囊”及其衍生能力。此外，他的食之巢内，还隐藏着其他必杀技，足够吊打这个自以为是的家伙了。

　　听到西撒有动手的想法，奈奈身体一颤，接着握紧拳头，同样恢复了斗志，她不可能让西撒独自一人对付耶梦加得。

　　“西撒，你要小心，师兄很强的，等会一定不要留手。”

　　说着，奈奈揭下了戴在脸上的眼罩，露出一个巨大又漂亮的漆黑蛇瞳。淡金色的眼白周围，密布着密密麻麻的环状花纹。将其放大无数倍后，可以看到这是无数个不断移动转换位置的细小符文。

　　启动魔瞳的同时，奈奈也展开了自己的领域，诡异的“魔拳、邪拳气息”，混合她眼睛的特殊能力，在脚下绽放，一道道血红色的能量蜿蜒移动，最终在地面上构成一朵血色花朵。


第816章 魔瞳+蝇王-尘世蟒=？？？

　　奈奈的眼睛，或许与族灭的“红渊魔瞳”有所联系，同样具备动态视觉、洞察、分析要害等特性，任何事物在她的眼中，都可以迅速窥破其中奥秘，发现作为脆弱的一点。虽然工作原理，与信息获取分析方式，和“直死魔眼”完全不同，但效果却是一样的。

　　换做一般人，拥有这样一枚眼睛，也仅仅是能够“看到”。甚至当意外“看到”后，大脑会因为承受不住那一瞬的海量信息而陷入休克状态。

　　而就算清楚“看到”了，想要做点什么也只会觉得力不从心，甚至出现思维反应赶不上眼睛观察速度的现象。等到刹那间的时机消逝后，脑子才意识到“死点”刚刚在哪里，而当他想要出手命中时，对手早已变换了位置。

　　不过奈奈明显不同。沙罗曼收养她，除了感怀身世，借“奈奈”抒情外，更多还是因为这只可怕的眼瞳。修炼“脊鳍流”的武者，拥有远超同级的体魄，速度、力量、反应速度，全都是第一流。而邪拳与魔拳更是纯粹为了杀戮而制造的。无论邪拳的“切割”，还是魔拳的“爆裂”，再搭配奈奈可怕的“眼睛”，将形成无解的绝杀组合。

　　想象一下“式姐”兑换了“闪电侠能力”的场面，就知道奈奈的潜力有多么庞大了。

　　“终于有勇气直视我了？”耶梦加得依旧淡定的站在原地，缓慢地摘下一双手套，随意丢在土地上，低声说道。语气中隐藏着某种赞赏和欣慰，丝毫不在意一旁西撒的小动作。

　　与此同时，西撒也完成了热身工作，体内沉睡的魔化病毒被激活，毛细血管一般的纹路遍布身体内部与表面，构成一张复杂的网络。血管内的血蜜加速流动，身后银之轮启动，代替西撒接管全身，而他的灵魂仪式则与“暴食云”相连。

　　西撒此时的“感知”，在“暴食云”的加持下，被放缓了无数倍，如果把时间分割成最细小的一份份，那么在每一份之间的间隔中，他都能进行超乎想象次数的运算。

　　比起奈奈、艾尔莎、沙罗曼、耶梦加得这些专精于武道，心诚于武道，奉献出灵魂，最终达到明心见性、神而知之地步，可以凭借不科学的灵觉，在最正确的时间做出最正确反击的“奇迹”武者来；渣渣撒做到了另一个领域的极限！那就是不科学的“生物科技”手段，让自己在任何一个时刻，都能通过无休无止的计算，得到最“正确”的答案，并且精密切完美的控制自己的身体，做出最“正确”的应对。

　　前者被称为“无思无想”，而西撒管自己叫做“无漏无缺”。

　　通过白银脉、魔化病毒、血蜜、神性改造而诞生的身体，绝对是质量最顶级的。哪怕渣撒徒手打王八拳，也能锤死一群老师傅，分分钟拆掉一栋楼。

　　而银之轮作为总控，可以精确完美操控西撒的身体，“暴食云”更是无敌的计算设备。进入“暴食”状态的西撒，自认可以吊打耶梦加得。

　　热身完毕，西撒踏地飞掠，晃身的功夫便以来到耶梦加得面前，“暴食胃囊”同一时刻降临现世，脚下的土地、天上的星空，四周的植被被一张张巨口吞噬。

　　只是一弹指一瞬，这片空间就已被鲜红的血肉世界取代，西撒、奈奈、耶梦加得三人，同时进入巨大“暴食胃囊”之中，而一张张“暴食之口”也出现在胃囊内部，充当空间间隙道具的同时，也能担任输出工具，进行撕咬吞噬。

　　不过目标只有耶梦加得一人，而且对方动作太过灵活，只是随意前进或者后退半步，便能轻松避开攻击轨迹明显的暴食之口，导致大嘴巴们总是咬空，有和没有毫无区别。

　　面对已经通神的耶梦加得，西撒的“精密暴食撕咬程序”显得漏洞百出，不过这已经成功将耶梦加得逼进了自己的节奏。换一个被“乱嘴咬死”的渣渣，还真配不上西撒如此郑重的对待。

　　布满黑纹的手臂生长出白色蛇鳞，最终锁定在白底黑纹的状态，西撒五指并拢甩动手臂抽向耶梦加得，鳞片在急速运动中发出蛇类的嘶鸣声，墨绿色的能量附着其上。

　　一开局，西撒就用了“魔化白鳞+邪拳”，打算全力以赴。

　　手臂化为一道绿光，如长鞭般甩动，抽向耶梦加得的喉咙。而后者双臂突然变得赤红，在身前弯折，用胳膊拦截西撒的攻击，发出沉闷的撞击声。

　　邪能缠绕的“白鳞”，与对方通红的如玉的手臂相处，发次无数尖锐刀片相互切割的刺耳噪音。在西撒使用出邪拳切割对方的同时，耶梦加得同样使用了邪拳做防御，无数碎片状的能量彼此碰撞，发出刺耳的声音。

　　一击不中，西撒的手臂如同一条白蛇，顺势缠绕上耶梦加得的身体，而奈奈的身形也猛然一动，俯身化为黑色闪电，在地面掠出“Z”字型轨迹，杀向耶梦加得。

　　“炽铁！”、“青魔。”耶梦加得与奈奈同时开口。

　　已经反手缠绕住耶梦加得手臂，并且锁住他肩胛，为奈奈创造出条件的西撒，突然感到手臂传来一阵剧痛，仿佛手臂被人按在滚烫的铁板上烧灼。

　　“里式，杀生·第一。”耶梦加得被缠绕住的赤玉手臂，突然捻住三根手指，如鹤啄般反手打中西撒的肩膀，接着无形魔能在体内连连爆发，沿着某一根神经一路引爆了西撒体内三分之一的身体。

　　同时耶梦加得肩膀一抖、一靠，直接撞飞了西撒，接着半俯身体，手臂直刺，血红色的怨气缠绕胳膊打向前方空间，接着瞬间爆发化为数百条红芒笼罩住奈奈。

　　另一边，他的左手在身后抹动，如在水中拨动水流一般，轻轻拨动空气。而三张凭空出现在他背后的暴食之口在现身的那一刻，被无形邪拳切割，撕成粉碎，而西撒借助“暴食之口”穿透空间，刺向他脊椎手臂，也裂开一道伤口，无奈收回。

　　“擦，够谨慎的！”完好无损的西撒扭动脖子，不爽的嘟囔着。


第817章 奈奈的大眼杀

　　西撒偷袭失败，面露失望。另一边，急速突刺的奈奈也被百道飞掠而至的红芒笼罩。

　　接着，她身边浮现出一朵巨大的血红彼岸花，将身体围拢。这是她的神性领域，效果非常朴素，就是强化她的一切能力，无论眼睛还是邪拳、魔拳，又或者反应力。

　　时间被拉长放慢，那些缠绕着红芒的“邪拳能量”，在穿透花瓣进入领域的那一刻，就被奈奈的眼睛锁定、破解，接着被一双青色覆盖的细嫩手掌，以一瞬千击的可怕速度，一一在空中精准的点中、爆裂、化为灿烂的红色霞光，消散一空。

　　“百……裂。”

　　密集不歇的炸响在一瞬间爆发，发出令人憋闷头昏的低沉声响，而轻松破解攻击的奈奈，食指绷得笔直，而中指弯曲在下方托住食指，结出一个奇怪的单手印，在临近耶梦加得的那一刻，重重点了出去。

　　这一招是沙罗曼亲传的杀戮绝招，将邪拳、魔拳融为一体的招式，暗指。

　　这一式，如今只有四人掌握，分别是：沙罗曼、耶梦加得、奈落迦结罗，以及偷师的艾尔莎大魔王。渣撒在魔王附体的状态下，也能用出。而且每个人都会根据习惯不同，将掌握的两种能量，依照不同的比例、顺序、次数，随机安排，创造出独属于自己的“暗指”。

　　就像复杂的密码一般，无法破译，效果也不尽相同，但最基础的，就是破灭一切阻碍。

　　在奈奈用出“暗指”的同时，耶梦加得同样一指点出。两人指尖一碰即分，奈奈立刻扯身后退，整条胳膊像被抽去骨头一般，软绵绵的耷拉着。手臂背面，绽开道道伤口，鲜血不断涌出，同时将耶梦加得打进来的力量，连同被另一股被奇异能量污染的血液，逼迫出去。

　　而耶梦加得却不见丝毫异状，反而扭身逼近西撒，再度出手，将奈奈通过指尖传进他手中的力量，二次混合自己的能量，再度以“暗指”的技巧，无声无息打中侵入他身侧的西撒手中。

　　同以时刻，暴食胃囊剧烈蠕动，从下方张开一张嘴巴，咬住耶梦加得的左腿，却被缠绕的邪拳切成碎片，但这短暂的变化，也影响力他的判断。

　　一只手被废，西撒的另一只手臂，突然向远离耶梦加得的方向打去，穿透一张小巧的暴食之口，经过空间折叠，再次出现在耶梦加得的腰侧。在西撒一手挡住“暗指”，暴食之口干扰了耶梦加得的同时，他也将手指触到了对方的腰侧。

　　邪拳的本质，是锋利与切割。而魔拳本质是“内部爆炸”。而这种内部引爆，涉及到了一部分空间规则，凡是被魔拳击中的事物，能量并非从外界流入内部再炸裂，而是瞬间便转移进内部，再炸裂。因此魔拳在绝大多数情况下，是无视防御的。

　　西撒一指命中耶梦加得，并不是输入“魔拳的力量”，再让耶梦加得轻松化解掉，而是以“魔拳”的手法，送进去了一只“魔蛆”，接着发动了卑鄙无耻，极富个人特色的“蛆寄生”。

　　剧痛从另一只手臂中传出，西撒的骨骼被两种不同的邪拳风暴反复切割（奈奈与耶梦加得），接着两种不同的魔拳能量，又纠结难分引发剧烈爆炸，最终整条手臂在空中炸成血雾。

　　紧接着，一股黑色“病毒集合体”从断臂截面迅速喷出，眨眼便在空气中构筑出黑色骨骼、筋络、血管，迎风而干，然后血蜜喷涌，肌肉生长，一只全新的手臂，以“比爆炸成血雾”更快的速度构建完毕。

　　这等比蟑螂还要逆天的超再生速度，令耶梦加得眼角狂抽不止。也不知是他腰痛，还是从未见过生命力如此厚颜无耻之人！

　　而饱含魔化病毒的魔蛆，也同时在耶梦加得的体内炸裂，病毒急剧侵蚀，然后被对方压制。

　　尘世蟒身形一歪，奈奈再度冲了上去，使用邪拳连连切割耶梦加得，但都被对方一只手拦下，而另一只手，则杀向攻势同样凶猛的西撒。

　　只见西撒与奈奈两人，配合默契无间，紧紧贴在耶梦加得身上连连猛攻。然而后者实力更胜一筹，以两只手对战四只，打出一片片残影，脸上却风轻云淡，不带一丝急喘。

　　不过奈奈的攻击，不同于西撒那种经过精密计算后的“弱点打击”，而是真真正正的“命中破绽”。

　　西撒的攻击完美无瑕，快不暇接，却是通过“暴食网络”计算出的瞬间结果。在计算的那一刻，是最正确的。但动手攻击时，会发生微弱的偏移，依旧能被耶梦加得凭借经验、预感、本能，在一瞬的微调下，防御住。

　　而奈奈的攻击，却是彻彻底底的绝杀。她的眼睛可怕无比，可以看到真实的弱点，每一击都是死穴，哪怕能被耶梦加得一次次用经验挡下，但每抵挡一次，都要付出惨重的代价，以死换死。

　　奈奈因为眼睛的缘故，每一击都是冲着对方死穴要害去的，如同开了上帝视角的作弊选手，专攻要害毫不留情。面对这样的对手，哪怕耶梦加得能够像对付西撒一般，在瞬间临时调整，而奈奈也能紧盯弱点做出对应的变化，所以，他防不住。

　　因此，耶梦加得也打的很无奈，奈奈这种人，最好不要触碰，否则就是个死。无奈之下，他被逼出另一种针对“小师妹”开发的秘术。

　　“邪见！以死换死。”

　　奈奈的眼睛，能够看清一切人或物的死点死线，只要通过邪拳沿着轨迹切割，或者魔拳内部引爆，就能彻底击杀、毁灭对方。魔眼+武技，堪称无解，是沙罗曼最得意的亲传弟子，只是性格不太好，有些内向。

　　咳咳，扯远了。奈奈双眼能够看到的“死点、丝线”，也有着等级概念的分别。比如灵魂上的死点、身体的死点，又或者某个器官的死点，某肢体的死点。


第818章 等流逆反·百二十七轮

　　随着实力一日强过一日，奈奈的眼睛也变得越来越可怕，所能看到的层次也越来越深，而她杀人时，自然挑等级最高、效果最强的死点来攻击，达到一招毙命的效果。就算不行，也能招招攻敌必救，以进攻代替防守。

　　耶梦加得无法阻挡奈奈的可怕的杀戮技巧，却能用他从一个可怕怪物手中交换来的秘术，通过强行更换死点的概念，来削弱奈奈的攻击。

　　所谓“邪见”，是以某种神秘的力量，融合强烈的邪恶精神力量，最终强行内视，观察自身的种种缺陷弱点（既是死点），然后在战斗时避开。或者在避无可避时，临时替换、更换概念，做出某些违背常理的事情。

　　比如奈奈一招击中耶梦加得，他的手掌应该爆掉，但他使用秘术后，可以强行自我互换死点，能以更小的代价来替代（比如爆掉一截指骨）。和奈奈交手，受伤是无法避免，他却能用最小的代价来替代，这便是“以死换死”的真谛，以小死换大死。

　　当然，这种技巧对付起绝杀不断的奈奈最为有效，不过面对其他致命攻击，一样可以发挥逆天的作用。

　　比较一下，西撒是打不死，而耶梦加得是很难被打死。

　　面对奈奈无穷无尽的极速攻击，耶梦加得一只手连连格挡，表面上他的身体完好无损，但是在身体各处都分布着极为细小的黑点。这些都是被奈奈击中，并转移置换的“死点”，一种器官组织坏死后，将其强行压制，使其延迟爆发的技巧。

　　“拔血！”见到耶梦加得连连挡开奈奈，最终在自己的干扰下露出破绽，接着手背终裂开一道伤口后，西撒五指虚抓抽扯，对方体内的鲜血不受控制的蠢动，顺着伤口就要喷发出来，瞬间的变故让耶梦加得对自身的控制力又下降一筹。

　　“不洁！杀生，第六！等流逆反！第百二十七轮。”

　　战斗节奏被打乱，耶梦加得突然一反常态选择爆发，仿佛命不久矣回光返照，准备拼死一击。在抬手挡开奈奈的攻击，以伤换伤任凭妹子魔拳击中心口，而他也打中奈奈的腹部。同时，他又一招打中西撒的心脏。

　　名为“不洁”的诡异力量流遍奈奈全身，而代号“杀生第六”的秘技，同时在西撒体内爆开。魔拳洪流再度在西撒体内爆发，彻底摧毁了他的身体生机。

　　而被西撒、奈奈同时命中的耶梦加得，外表看似完好无损，但内部已经千疮百孔，密布可怕的暗伤。西撒被刚刚中招之前，也用魔拳传输了一套微型矩阵，并在对方体内引爆，造成了极为可怕的伤害。因为耶梦加得未做防御，任由奈奈攻击，那么死的就更快了。

　　尘世蟒的内部被矩阵引爆的能量撕裂，成了无数碎片拼接而成的瓷娃娃，只要碰一下就会“哗啦”一下散开。西撒体内同样被爆发的魔拳破坏掉，不过坚韧的黑色病毒聚合体，还充当这强力胶水，将他黏成一个整体。而奈奈自愈力最弱，被一种能量缠绕破坏，基本失去了战力。

　　就在三方僵持时，更加诡异的事情发生了。耶梦加得那极度衰弱的气息，又开始缓缓提升，整个人很快又恢复过来，脸色变得好看不少，看上去变得完好无损。一片魔池出现在暴食胃囊内部，西撒同样完好无损的从中爬了出来。

　　两个变态在受到致命伤的情况下，凭借各自手段，不分先后的恢复过来。

　　而耶梦加得此刻也抬起眼睛，瞅见一脸嘚瑟的西撒。双方彼此相视一眼，均看出了对方眼底的无奈。

　　西撒自然是杀不死的，那怕彻底毁灭掉，也能被艾尔莎及时扯回暴食系统，经过一番修复，再度恢复如初。而渣渣撒的“蟑螂命”在他进入灾级后，得到了质的提升，瞬间再生的能力让小田螺连吃十年都没问题，金肛狼什么的，简直弱爆了！除非暴食系统被人打爆，否则渣渣撒这辈子都无法体验到真正的死亡是什么滋味？

　　至于耶梦加得，自然不是西撒这种“灾级蟑螂命”，也没有掌握“蚯蚓不死身”之类的特殊技巧。他的身体只是强大的能力者，与奈奈一样，会累、会受伤，有致命弱点。而不同点是，他掌握着一种比“以死换死”还更加逆天的技巧——“等流逆反”。

　　在濒死的一刻，逆反受伤的全过程，将自身遭遇的“伤害”剥离出来，然后用一种“循环”的概念，将这一段致命的伤害过程首尾相连，让其无限的循环下去，暂时脱离自身，瞒过宇宙法则，并储存起来。

　　这种能力，是耶梦加得结合自身天赋，以及某位可怕存在赐予他的全新力量，最终开发出的禁忌招数。

　　耶梦加得代号“尘世蟒”，因为他的天赋就是“衔尾蛇”象征着无休止的循环。不过从小到大，他一直接受沙罗曼的斗殴教育，精修邪拳、魔拳两门秘术，从未研究自己的天赋。直到叛门之后，他加入宝瓶宫中，机缘巧合接触到另一种力量，并结合自己的“天赋”，创造了属于自己的邪拳与魔拳。

　　而他的“等流逆反”、“邪见”等秘术，就是最高的结晶。类似这种逆转死亡过程，再剥离致命伤，构建循环，凝聚储存，并入自身恢复到最初健康状态的事情，耶梦加得已经做了一百二十七次，而且貌似没有极限，还可以无限的重复下去……

　　“不死之身？”见到这一幕，西撒眼角狂跳，脱口问道。

　　如果是蚯蚓不灭体，还可以通过泼硫酸、火焰炭烧、喂暴食之口等方法毁尸灭迹，毕竟那只是单纯的肉体上的不死。而耶梦加得的一系列变化，都被暴食胃囊记录在案，却完全分析不出来原因，难道又是一个时间系？可以逆转受伤的全过程？又或者某种概念上的不死？这也太扯了吧！

　　“单纯的小技巧而已，我们继续。”耶梦加得抬手，对西撒邀战道。


第819章 暴食降临

　　西撒见识有限，自然看不明白耶梦加得的能力的真相，而对方也没有解释的兴趣与打算。

　　尘世蟒刚才玉石俱焚的做法，无疑是想出其不意以伤换伤，同时解决掉西撒与奈奈。如今奈奈受到某种秘技的影响，战力大幅度下降，基本可以退出战局；而西撒的“蟑螂”程度远超耶梦加得想象，依旧活蹦乱跳。

　　一个没有任何防御措施被他魔拳正面命中，竟然还能满状态复原，不见半点损伤的人，耶梦加得只见过一个，那就是“新蚯蚓博士”。这种“不死身”本来就难以杀死，而且西撒明显还隐藏着其他的杀招，不是那么好应付的类型。

　　看到耶梦加得通过不知名手段逆转伤势的情况后，西撒心头一凛，明白对手难缠又麻烦。不过他又松了口气，对方并非蝎王铠那般丝毫不会受损的BUG。既然能受伤，濒死一次，就能杀两次、三次……对手的能力，一定有着某种不为人知的缺陷。

　　……

　　刚才的交锋，属于开局的试探，西撒与耶梦加得都未使出全力，每人各有隐藏的底牌，浅尝辄止。但通过片刻的碰撞，双方也熟悉了对手的战斗风格与习惯。

　　比如耶梦加得，连续两次分别毁掉西撒的手臂与身体后，终于认识到对手是那种战斗力不弱，而且无论如何都杀不死的类型，单纯的攻击并没有什么用，必须针对西撒的弱点，或者用一些特殊的攻击手段。反倒是奈奈，在他算计之下受伤，退出战局，压力减轻不少。

　　另一边的西撒也是如此，在发现耶梦加得拥有类似“不死身”的能力后，也有些纠结了，对方似乎并不在乎受伤，不然的话，也不可能连领域都没有放出来，单凭身体进行作战。

　　考虑了片刻，西撒退到奈奈身边，发现小师姐受到不知名的攻击，处于负面状态，便决定改变战斗模式，使出最强底牌：终极召唤术！

　　“呼叫艾尔莎大魔王，呼叫艾尔莎大魔王！奈奈受伤了，我需要您的支援！”西撒对着暴食频道呼喊道。

　　“不去！不打！没兴趣！”

　　“为啥？”西撒不解。

　　“二打一都还没赢，我现在出场算什么？车轮战？以多欺少？占便宜？打赢了我多没面子？不去。等你濒死了，再联系我。”言罢，艾尔莎便单方面切断了通讯。

　　“呃……”

　　原本计划中强强联手，肉搏碾压敌人的战术失败，那就还是使用最拿手最妥帖的“远程围观群殴战术”！

　　“暴食降临！”

　　暴食胃囊内部的神力急速提升，迅速由神性领域向更高层次转化，而西撒能够调动的力量也在急速增加。

　　自从听奈奈提起过东洲特有的“仙人”技术后，西撒就一直很关注这方面的问题，并且收集了不少资料。他曾经拥有的移动神国“白海螺”，其实就是一种低劣的山寨技术。

　　正版的仙人，是切割一块神国碎片，并移植属性对应的世界之脉，营造出一个“第二神国”，并将其寄托在某一件事物上，随身携带。接下来，灾神需要重新凝聚“领域的投影”，并复制神格的结构，制造出“虚拟神格”与自身的灵魂对应，再植入其中。最终，灌输海量的神力当做储备，打造出一个“移动洞天”。

　　当一个人灾神离开自己的世界之脉，处于其他灾神的地盘，并遇到危险时，可以释放出自己的“小神国”，对抗对方的压制，发挥出一个灾神应有的实力。当然，这种“临时神国”是阉割版的，没有稳定的神力来源，所以像凹凸曼一样，有着时间限制，只能牛叉一段时间，但那也足够了。

　　在锡兰，想要做到这一步，首先需要有特殊的秘术，将已经与真神脉融合的灵魂，剥离出投影，制造一个“虚拟领域”，并且升级成“虚拟神格”。其次切割神国也是非常困难，非常自残，自损根基的事情。再次，那种能够寄托一块神格碎片的事物，是非常罕见的，而个头够小，能够随身携带的，就更少了。综合以上原因，所谓的“仙人”，其实并不多。

　　如果西撒现在还开着拖鞋号四处旅游，最大的可能是被顶级真祸全力打破“白海螺”外壳，然后引发可怕的时空爆炸，非但“移动神国”要泯灭，他差不多也要瞬间爆发的恐怖能量给炸死。

　　突然，西撒觉得“移动神国”这玩意，完全可以拿来做核弹送仇人，再暗中引爆啊！

　　虽然没有切割出山寨神国的技术，但西撒也有自己的一整套属于自己的黑科技。有“暴食网络”支持，他完全可以临时压缩“伪神格”、用被暴食系统污染过的世界之脉，制造伪神国来碾压敌人，并且使用“暴食网络”自己的能量系统，不用担心神力耗尽。

　　只是转念一想的功夫，暴食胃囊已经化为“伪神国”降临现世，迅速形成一层晶壁膜，彻底切断了与外界的一切联系，成为独立的时空。

　　此刻，这方世界完全由西撒掌控，一切规则尽在他的手中。地面被黑色的病毒汪洋覆盖，平静无波；天空出现一张张凶残的暴食之口，蠢蠢欲动。

　　在此，需要特别说明一下，作为可以在“暴食网络体系”与“世界之脉体系”之间相互切换的BUG玩家，西撒的“暴食胃囊”，本身拥有“两种属性共融，但平常只能显现出一种”的特性。分别是“暴食”或者“世界之脉”。

　　比如说，他用胃囊圈住敌人开始各种花式攻击、花式召唤小弟、花式召唤大嘴巴、花式召唤魔蝇娘、花式召唤女朋友时，可以像正常能力者一般，将领域调整到“世界之脉”的一面，如同能力者一般战斗。也可以将其调整为“暴食”一面，用禁忌的力量碾压敌人。

　　而此时西撒临时构造伪神国，施展“暴食降临”，便是将属于“暴食一面”的属性，再度升华，彻底脱离世界之脉体系，并在现世的地面上，临时建立另一个完全受到排斥的“禁忌时空”。

　　这种行为无疑是作死的，而维持“暴食降临”的消耗，同样是恐怖且巨大的。


第820章 衔尾蛇

　　西撒临时构建的“伪神国”，依托暴食网络而存在，所以这处小时空的内部，一切与世界之脉体系相关的力量，都被彻底压制，哪怕奈奈也是一样，感觉体内的力量不听使唤、变得难以控制，并且逐渐消散。

　　然而对面的耶梦加得，依旧能静静的立在病毒湖面上，脚下有规律的扩散出一圈圈波纹。他的体表，被一层薄薄的领域力量覆盖，根据神国反馈的信息来看，他并没有受到神国的压制。

　　或者说，他的“循环”天赋，让他作弊一般的避开了伪神国的碾压，自成一个动态的封闭循环，能够不受外界干扰，保持超脱状态。然而这只是个案，换做其他人，西撒有自信强势碾压。

　　不过这种如芒在背的感觉，就好像自己的碗里多出一颗铜豌豆，咬不碎、压不扁，碾不烂……异常的硌牙，还有引起胆结石的风险，但他却又束手无策。唯一令西撒感到庆幸的是，对方再无法从外界摄入能量，自己只要不断消耗他的力量，就能让他走向毁灭。

　　“魔池，爆发；食之口，撕他！”

　　西撒一声令下，身下的黑色汪洋、天空中的一张张嘴巴疯狂的扑向耶梦加得，开始玩命攻击。如果说这方世界真的有“天”的话，那么此时绝对算得上风云变色天崩地裂。

　　在一个灾神的神国中，这位灾神基本上是无敌的，因为这方时空的一切规则，皆是为他量身打造的，灾神在这里拥有绝对控制权。

　　此时在西撒控制下的魔池以及暴食之口，可以无休止的提升等级，达到灾级别。只要他乐意，就可以在这处时空内演化出魔潮，吞噬万物……

　　想要干掉一个灾神，最上乘的方法，是从世界主脉入手，从源头上破坏、虚弱那位灾神的真神脉，让其降格，再拖出去殴打。这类方法是最常用、最具备技术含量，也是最浪费时间的。神灵之间的博弈，通常也就是彼此争夺主脉控制权，反向干扰对手，一步步将敌人玩残玩死。

　　中乘，经历无尽的等待，直到某个灾神主动离开神国，跌落祸级时，动手暗杀。当然，类似西撒、沙罗曼这种愿意真身离开真神脉的奇葩很是少见。而且敢出门乱跑的，基本都是有“洞天”，或者一技傍身的。想暗杀一个有胆量离开真神脉的灾神，成功率非常低。

　　下乘，那便是雇佣同主脉神系的灾神，直接进行最原始的神国碰撞，彼此干扰侵蚀，相互厮杀。不过哪有这么蠢的灾神愿意当枪呢？尤其不同属性的神灵，彼此没有利益冲突，除非有杀父之仇、绿帽之恨，否则不会玩这么刺激的。

　　当然，除此之外还有多种特例，比如敢“孤身深入神国，只手屠灾神”，并且多次成功的沙罗曼；那些拥有入侵世界之脉天赋的挂逼能力者，纺车将军一家、渣渣撒家养的海螺妹妹；又或者魔蝎、萨克这种约等于“不沾因果”的神格武装拥有者；以及西撒这种自带“暴食系统”，已经可以不鸟世界之脉系统，继续正常运转的禁忌。

　　除了上述多种可能外，耶梦加得的“循环天赋”，也能列入此列。

　　尽管耶梦加得在心中一再高估西撒，但他无论如何也不可能想到，一个才刚刚入灾的小家伙，已经掌握了这种类似“仙人洞天”的手段，能够彻底发挥出一个灾神的实力。而且西撒的神国属性还异常的复杂，融合多种禁忌力量，以及数条完整的法则链，比老牌灾神还像老牌灾神。

　　面对铺天盖地的暴食之口与魔化病毒，被逼出底牌的耶梦加得再不敢留手，疯狂挥动双臂魔拳邪拳齐出，双臂散发出炽热温度，连连斩出道道红芒，触碰之间撕裂暴食之口，点爆黑色毒液。与此同时，他也释放了自己的神性领域，进行着徒劳的挣扎。

　　西撒见过千奇百怪的领域，有形的无形的，力场形、具象型，格斗场、熔岩世界，甚至光环、或者融合凝聚成一件武器，甚至与自身相融合的。

　　艾尔莎和自己共享“全套能力”、小田螺穷的没有、西奈是“暴食胃囊·水果财宝”、卡蜜拉如果有，只能是“脑洞实验室”、丽塔是复合元素力场、奈奈是一朵融合邪拳魔拳两种奥义的彼岸花，而他自己的领域，是一个长满了嘴巴的巨大胃袋。相当猎奇的玩意。

　　而耶梦加得的神性领域，却是非常罕见的一条能量大蛇，周身又辐射出类似力场的灵光。大蛇的造型，便是脊鳍流的力量源头，一条同时拥有“割断、炸裂”双属性，脊柱上生长着刺骨嶙峋背鳍的恐怖大蛇，与自家老师“沙罗曼蛇”同名。

　　与西撒见过的任何一个领域都不同的是，耶梦加得的这条脊鳍蛇，竟然还有自己的意识与思维。领域是自身灵魂最真实一面的体现，西撒那颗外部长满獠牙利齿大嘴巴，内部堆积着血蜜的胃囊，充分展现了他吃货的本质，以及“血海、罪痕”两种力量源头。

　　而耶梦加得的灵魂，竟然还有超脱出他控制的更深层意志，怎么看都是比精分患者还要高出一筹的精神疾病患者。

　　面对西撒的灾级打击，可怖大蛇嘶鸣一声首尾相连，以“衔尾蛇”套“魔比斯环”的绕麻花结构，将耶梦加得牢牢缠护住，而外部还有一层灵光立场。

　　内部的耶梦加得，更是如有神助连连出手，打爆了空中的暴食之口，弹开了身下撕咬而来的魔池黑液，而他自身却不见半点消耗，那些被他释放出去的能量，又被身外的衔尾蛇的灵光立场收集反哺，构成另一个封闭的能量循环。

　　面对这种难啃的骨头，西撒气的咬牙切齿，他最讨厌萨克那种神格武装，打不动。其次，就讨厌耶梦加得这个类型，居然节俭的一丝能量都不浪费，你丫永动机啊！

　　唯一让他脸色能好看一点的，是这种看似无休止的“循环”，也是有代价的。虽然耶梦加得让自己的能量构成了不消减不增加的循环，但维持“脊鳍蛇”本身的存在，也是一种灵魂上的消耗。


第821章 女王大人的水果财宝

　　第一波攻击没有达到预期效果，西撒抽身隐藏在一张暴食之口中，手中拿着一瓶擦着吸管的酸奶，一边饮用，一边连接“暴食云”进行模拟演算，同时将奈奈装进一个“医疗型”的小泡泡中，眼睛则观察着被暴食之口于魔池疯狂攻击的耶梦加得。

　　此刻耶梦加得躲在自己的领域“衔尾大蛇”之中，在伪神国的压制下，做着顽强的反抗。

　　“看样子，需要加大输出力度了！”

　　在暴食之口不断攻击对方的同时，西撒歪头打量着巨大的“能量形态尘世蟒”，接着脑中闪过一道灵光：“出来开工了，西奈！”

　　睡眠中的妖精女王被西撒扯了出来，一脸迷惑地问道：“做什么？午饭不是刚吃过吗？”

　　“天都黑了，你还午饭？！发什么呆，检测一下你那边的网络，给我用‘水果财宝’轰杀它！我给你最高权限！”西撒指了指远处的被魔池死死纠缠住，并不断往黑水中拖去的大蟒蛇，说道。

　　“最高权限？我知道怎么做了！”西奈眼睛一亮，激动点头。

　　如今的“暴食网络”强大无比，规模庞大，能力复杂，不仅仅是简单的情报交换网络；更是能量、物质传输通道；同时蕴含了世界之脉的性质，与遍布各地子空间相连接；拥有多种稳定的神力源头，跨域内外两域；可以生产核心种族“蝇妖精”、量产血蜜、制造魔蝇……最终构成一个独立完整、异常繁复的超级系统。

　　这种情况下，暴食系统的最高控制权，分别掌握在西撒与艾尔莎的手中。而西奈贵为魔蝇女王，也只能领导一部分蝇妖精。

　　而她的终极必杀“水果财宝”，早已和整个暴食网络绑定在一起，她拥有私人的随身“子巢”，里面存满了施法媒介“神力水果”。西奈不生产“水果”，她是“水果”的搬运工。

　　作为一切蝇妖精的女王，她要是每天辛辛苦苦把超凡之力灌入水果媒介中，最终装满自己的“水果宝库”中，还不得累死？她需要做的，是从所有的魔蝇娘手中，征召各式各样的水果填满宝库，供她挥霍。

　　而且，这些“水果媒介”经过暴食系统的优化后，威力会呈几何倍增长，成为危险又可笑的“灾级武器”。艾尔莎担忧西奈平日突然抽疯，乱丢水果造成不可挽回的可怕后果，于是对“水果财宝”的使用权限进行了管制。

　　在平日，西奈只能有限的使用最低级水果，进行娱乐性质的战斗。而在正式战斗中，西奈要向几大主机娘，或者艾尔莎进行申请，得到允许后，开启“水果财宝”的高级战斗状态。而像今天这种可以随意释放最可怕神力水果的“终极权限”，她还是第一次碰到。

　　启动终极宝库的西奈，一脸兴奋的飞到尘世蟒面前，张开双臂摆足了架势，扇动小翅膀趾高气扬道：“渣渣，知道我是谁吗？你感受过地狱般的绝望吗？！我的宝库中，拥有锡兰时间线上，从古至今一切存在过的水果原型体，而每一种水果都能搭配任何一种属性，制造出无限的不可思议的水果术式！我的宝库，无穷亦无尽，它连接着每一个元素妖精的小宝库，只要我一声令下，你将会被海一般的神力水果包围！怎么样，怕了吧？”

　　还在奋力反击，试图挣脱魔池与暴食之口纠缠，想要击破这处临时神国壁障，逃离出去的耶梦加得，哪里有功夫理会一只突然飞过来的弱小妖精？这种低能反应的普通生物，他压根懒得正眼瞧一下。

　　“可恶，竟敢无视西奈大人！西奈西奈西奈！让世界感受水果的力量吧！”暴怒道西奈直接火力全开，发动了她的水果财宝。

　　在神国空间的上方，一张张大大小小的暴食之口凭空出现，露出滑稽的表情，密密麻麻遍布各处，在神国的上空挤压成黑漆漆一片。

　　接着，这些滑稽嘴巴慢慢张开，露出一颗颗含在口中的水果，做出恶意满满的笑容。这些形形色色的水果，有燃烧的橘子、闪烁雷霆的榴莲、愤怒的香蕉、娇喘的哈密瓜……

　　远远望去，这是一幅极端可笑、令人肚子疼的滑稽画面。然而耶梦加得此刻却脸色大变，在他的眼中，这是一堆堆蕴含着超越了灾神普通一击的炸弹。虽然一个两个无足轻重，但千千万万聚集在一起，就能量变引发质变。

　　同一时刻，在看不见的空间维度中，一条条超有弹性的空间食道被反向拉扯，如同被拉满的弹弓，接着突然松开，发射出一枚枚炮弹般的元素水果，接着“吧唧”、“吧唧”的砸在尘世蟒的鳞片上，烂成一片，喷发出各种携带不同属性能量的浆液。

　　从西撒的角度看，每秒都能够爆发数万次的元素水果，齐齐在巨蛇表面炸开，绽放出五颜六色的汁液，接着火焰、闪电、飓风、寒冰在同一瞬间迸发，其中还有扭曲的重力、撕裂空间……只是一瞬间，就炸的巨蛇千疮百孔。

　　接着第二波打击、第三波……无穷无尽，巨蛇的身影，很快就被刺瞎狗眼的“duang！duang！duang！”特效给遮挡住，噼里啪啦的爆炸声中，神力泯灭产生的可怕风暴凭空卷起，巨蛇的身影再看不清楚。

　　“真是狼狈啊，没想到竟然被逼到这个地步。西撒，你做得很好！”躲在巨蛇腹部的耶梦加得，感受着外边传来的狂暴能量狂潮，自嘲道说道。

　　他堂堂宝瓶宫副队，竟然被一只可笑的小妖精，用滑稽却恐怖的水果，逼到这个地步。这种羞辱，光是想想，就令人觉得心中窝火，恨不得将西撒拉出来轰杀一百遍。

　　他原本把西撒看的太低，只想来看看奈奈成长到哪一步，顺便随手了结了西撒，没想到竟然逼出一个临时神国将自己陷住，在隔绝一切外界干扰后，还能释放如此消耗能量的招式，一点点消磨自己，简直如同深陷一个真正的神国当中。


第822章 渣撒：我已经天下无敌啦！

　　耶梦加得擅长的，是近距离一对一搏杀，哪怕陷入一个战斗系灾神的神国中，他都有自信凭借“衔尾蛇天赋”，以及强大的战力，奋力一搏，并有一定几率击杀对手。

　　但是他这次碰到的西撒，是一个相当棘手的对手，能力全面，不知廉耻，不择手段，没有节操。神国规则无懈可击，一点不像新手能够制造的简陋神国，没有短板。近身战不算弱，足以自保，而且还是不死之身；远程战术更是猥琐至极，神力充足，就像拥有一条真正的真神脉，奢侈的释放着各种大规模杀伤性攻击。而暴食胃囊，魔池，看似可笑实则可怕的水果财宝。种种能力叠加之下，正好完全克制住自己，只能干耗着，等待这个临时神国因神力不足而自动崩溃。

　　但僵持许久的时间后，耶梦加得悲哀的发现，自己的衔尾蛇，已经被数之不尽用之不竭，威力夸张到灾级的水果炸弹，消磨掉足足一半，而西撒依旧活力十足，不见半点力量不济的征兆。

　　做过分的是，这厮手里还拿着一瓶酸奶，对自己摆手再见。

　　“看来只能用那一招了。”耶梦加得叹息一声，远远与另一头的西撒对视一眼，接着手臂迅速变得通红炙热，盘踞身体周围的残破尘世大蛇，也跟着转动起来。

　　巨大的元素泯灭风暴伴着尘世蟒的身躯开始转动，搅乱了神国空间内的神力水果，接着引发出连续爆炸，混乱的能量风暴相互纠缠彼此影响，最终搅成一锅乱粥，引发连锁式的超级元素泯灭，释放出毁灭性的力量，甚至短暂的超脱了西撒的控制，将那片空间抹消成一片空白。

　　“我去，真壮观！”

　　感受到那处时空乱流风暴彻底超脱神国的规则，在伪神国内失控的疯狂肆虐。对神国掌控力度开始一点点下降的西撒，内心惊骇异常，一不留神之下，失手挤爆了手中的酸奶，喷了自己一脸。

　　而耶梦加得也借助这个机会，强行控制巨蟒吞噬了这股“泯灭”的力量，接着巨蛇化为赤红色，散发出灼热的气息，并且急速旋转，将魔拳与邪拳的力量融为一体，混合那股搅动时空的风暴，一头扎向空间的某处。

　　大蛇的头部砸在某处虚空时，接着爆发了属于魔拳的力量，并在瞬间命中了某一点。奇特的波动在晶壁膜上散开，让耶梦加得感受到了“临时神国”与“现世”之间的距离，判断出最脆弱的一点。接着更加庞大的能量爆发，干扰了稳定的神国晶壁膜。

　　与此同时，属于邪拳的力量也同时炸开，瞬间撕裂开这条通道，在时空的壁障上斩出一条裂纹。最终，炽热的力量疯狂灼烧大蛇，令其发出痛苦的嘶鸣，耶梦加得强忍住来自灵魂的撕裂痛楚，将大蛇体内包裹的能量释放出去，终于击穿一个转瞬间便愈合的小通道。

　　而耶梦加得本人，也从神国中消失不见。

　　紧接着，元素泯灭形成的空白区域恢复控制，缺失的伪神国再度完整，而耶梦加得已经消失不见。

　　擦干脸的西撒大叫一声晦气，本来猎物就要被他耗死了，奈何西奈这渣渣急功近利，丢水果丢的太爽利，引发了不受控的“元素泯灭风暴”，结果耶梦加得更是壮士断腕，敢用神性领域吞噬这股可怕的力量，并且强行打开通道，逃得一命。

　　……

　　此处说明一下，西撒努力维持临时神国，并不是没有代价的，而是相当大。

　　虽然他的暴食系统有完整的法则链，并配有“伪神格”，拥有稳定的能量来源：世界主脉转化、外宇宙绿毛菌攻击、混沌海根源裂缝三处。

　　但是在现世构建临时晶壁，空投一座“伪神国”，本身就是犯忌讳的事情，这是在与整个现世做对抗。

　　“时空”不容于另一个“时空”，这是真理。锡兰的神国体系，是通过“世界之脉”打开不同维度的裂缝，构造一个个独立“时空”。而西撒所做的，是在最稳定的“现世”内，不使用任何媒介，强行插入一个“伪神国”，作死作的拉风无比。

　　然而更加作死的是，西撒还在元素殿的地盘上空投“神国”。要知道作为“终极并联计划”执行时间最早、神脉网络布置铺设最成熟的东域，一切元素殿势力范围内的世界之脉，已经全部并联成功，融为一体，建成了“局域网”。

　　西撒在某一群超级灾神联合打造的“神脉网络”内部降临“伪神国”，哪怕雷帝不针对他动什么手脚，单是神脉网络本能的排斥，就是一股可怕的阻力。

　　而更加更加作死的是，渣渣撒并不是正统的灾神，他的根基来自“暴食网络”，他投放的“伪神国”自然也是暴食系统出品的，与世界之脉毫无关联。

　　然后我们就看到了这样一幕，一股禁忌力量制造的“禁忌时空”，竟敢明目张胆的出现在一张超级神脉网络内部，强行排斥一切“世界之脉体系”的能量与规则，还要构造一个属于禁忌法则链的“伪神国”，围杀一个能力者。

　　是不是有一种金三胖身穿死库水孤身跑去高丽棒驻美国大使馆并割地为王通过网络直播强行向当地教会索要十位黑人修女大妈初夜权的味道？

　　现在耶梦加得撕破处于压制中的“伪神国”，成功脱身，西撒自然不会吃力不讨好的继续维持，与整个现世对抗。

　　“收回权限！解除神国！”

　　西撒迅速剥夺了西奈乱丢水果的权力，接着解除临时神国，重新出现在现世，抬头向远方望去。

　　耶梦加得依旧完好无损的站在血月下，长风吹过衣摆翻飞，看起来潇洒无比，表情也算自若，只不过难看的有些过分的苍白脸颊出卖了他，明显受了不轻的伤。

　　但他依旧没有做出慌张逃离的跌份事情，比起得志便猖狂，一落下风就跑路的某渣，更显BOSS风范。


第823章 拜伦之死

　　“嘿嘿嘿……”

　　望着耶梦加得，西撒不怀好意的笑了两声，眼睛在对方身上来回扫视，活像一个心灵扭曲的屠夫，准备找一个合适下刀子放血的位置。

　　虽然脸上做出自信表情，不过他心中也没什么底。自己连终极底牌都丢出来了，没想到还是被对方逃掉，连神国晶壁膜都能穿透，他也有些拿对方没辙。

　　“你们两个，合格了。等流逆转，百二十八轮！”

　　耶梦加得再次使用了那种诡异的秘术，苍白的脸色慢慢恢复，呼吸也平复下来，不过西撒总觉得他和之前那次比，缺少了点什么？不像百二十七轮那次表现的轻松，大概是那条大蛇乱吃东西损伤到了最根基的本源，无法用这种秘技来修复吧？

　　“还嘴硬，你认可我们有什么用？我还没有认可你呢！”西撒继续嘚瑟道，伺机动手。考虑是否还能想刚才一样，再次将对方圈入暴食胃囊中。一个西奈就如此凶残，如果关门放出一群蝇妖精？

　　“哦？你还想打吗？我承认你的能力很奇特，下次见面，我会做好充足的准备。比如入灾，然后制作自己的‘洞天’。”耶梦加得嘴硬道。

　　有过一次遭遇，虽然灭不了西撒，却有把握不被偷袭第二次。同时，他虽然失利，却未一蹶不振。他现在只是真祸，而西撒已经入灾，严格来讲实力差距并不公平，而且西撒那边还是群殴。

　　“呃……”

　　听懂耶梦加得的弦外之意，西撒这才想到自己刚才能够压制对手，全靠了等级作弊。自己是灾，对方是祸，而且自己还有“暴食系统”做后盾。走的是群殴路线，出手时对方完全没有意料到，这才成功。

　　不过……咱就是喜欢群殴啊！不服你咬我啊？

　　“看来我们来晚一步，这里似乎没我们什么事了？”

　　就在西撒与耶梦加得对峙，思考怎样才能击杀对手时，另外两种不同的脚步声，从不远处传来了过来。

　　西撒撇头望去，正是当初在热洲有过一面之缘的罪族，以及另一个长相平凡中透露出猥琐的普通人，而在后者的手中，还提着拜伦绝望不甘的脑袋。

　　“死了？”

　　西撒脸色瞬间变得难看起来，拜伦虽然一直卡在害上位无法凝聚领域，属于三流战力，（西撒艾尔莎一流、牛奶海明威二流、小田螺2.5流，拜伦三流……）但却是跟随他时间仅次于牛奶的老人，没有功劳也有苦劳。

　　若是换做其他大文豪，他们的灵魂与魔戒相融，受到“银之轮”的实时监控，哪怕被彻底击杀，西撒也能通过无处不在的“暴食网络”挽救一二。但是拜伦与牛奶两人例外，他们是最原始的木乃伊，在黑毯城木乃伊叛逃事件后，就彻底斩断了与西撒的联系，不过二人忠心耿耿，西撒无论是发自真情实感，或者出于作秀给外人看等目的，都没有再控制两人，也导致了他无法随时掌握两人的动向。

　　此刻见到拜伦双目怒瞪，眼球充满血丝的面孔，脖子截面处还在不断滴血的头颅后，西撒承认自己的心情变得很糟糕，很想毁灭一点什么东西发泄一下。哪怕一条狗养久了，都会当做家庭成员对待，更何况拜伦这种擅长耍电杆的肱股之臣呢？

　　他本以为五个木乃伊凑在一起已经绝对安全，但就像耶梦加得没有猜到西撒隐藏了一张又一张底牌，最终被弄得灰头土脸一般。西撒没有料到对方的能力竟然如此给力，竟然同时摆平了五个木乃伊，并且成功击杀一名。

　　暴怒之际，西撒无法确认牛奶的安危，却能够通过暴食网络查询海明威等人的状态。根据暴食网络的反馈，三人都处在坐标位置混乱变换的异空间中，并且彼此分离，坐标位置不断变化，短时间内无法脱困。

　　“嘿，我说副团啊，都过去这么久了，你还没有解决哪怕一个人？”提着拜伦头颅的家伙晃了晃手，得意道，“我都干掉了一个！”

　　“白痴。”耶梦加得嘴角轻撇，身体骤然暴退数百米，仅留下一个残影，随即被突如其来的暴食胃囊覆吞噬。

　　赶来的罪族，也在被球形的暴食胃囊吞噬的瞬间，展开了自己的领域。两个领域相互排斥，发生扭曲。而“无序的空间错乱切割”也在暴食胃囊的干扰下，粉碎了“魔方”所在的空间，并如同自杀一般，连他的身体也一并粉碎掉。

　　“死了？”一个劲敌就这样被解决掉，西撒也被惊得一愣神，然后发现自己上当了。

　　就像游戏中的像素人一样，罪族的身体碎裂成一颗颗小方块，最终消失不见。而“暴食胃囊”外界的不远处，一棵大树突然崩碎，装化成无数小颗粒，然后重新拼凑出“罪族”的模样。被斩碎的木块，则置换到了暴食胃囊之中。

　　两个强者凭借不同的手段逃离了西撒的“神性领域”，但仍然沉浸在自得中的“新蚯蚓博士”，则被套住。不等他开口讽刺西撒的攻击毫无用处，就被一层层魔蝇矩阵包围，接着西撒愤怒引爆。

　　剧烈的爆炸在胃囊内爆发，蚯蚓博士被炸成一摊烂肉，散发出焦臭。接着，碎肉渣中又分裂出一条条小蚯蚓，一点点聚在一起，变成一张猥琐的脸，发出欠揍的笑声：“咦嘻嘻嘻，我是不死之身，你是杀不死我的……”

　　“矩阵，引爆！”还未复原的肉块再度被魔蝇围拢，接着引爆。

　　“我又活了，再来杀我啊！”

　　“矩阵，再爆！”

　　“哈哈哈……我是不死之身，区区这点手段，是杀不死我的！来啊，来啊，继续啊！”

　　“死不掉才好啊，这样才能解我心头恨。爆！”

　　“再爆！”

　　“爆爆爆……！”

　　“蛤蛤蛤蛤……你杀不死不！……次奥啊！……够了！快停下，别炸了！……啊啊啊，不要再折磨我，停停停……啊啊……你这个该死的……啊啊，快住手……王八蛋，老子要杀了你……杀了你……我是不死……”


第824章 新蚯蚓博士

　　一次比一次夸张的爆炸，在暴食胃囊内接连不断的上演，自诩为不死之身的蚯蚓博士终于体验到了什么叫做痛苦与疯狂。

　　以往遇见别的敌人，在杀他数十次后就会体力不支选择放弃，往后见面也是绕道而行。而西撒非但不气馁，反而十分享受这种鞭尸带来的乐趣，享受这种一次次施虐带来的快乐。（复仇的快感+鞭尸狂魔的本质）

　　“新蚯蚓博士”虽然拥有最完美的蚯蚓不死身，可以做到理论上的不死不灭，并且在加入宝瓶宫后，获得了更加高级的力量。但他的“不死”并不是毫无缺陷的，最起码很痛。

　　蚯蚓博士身体的分裂、解体都是很正常的能力，但是如果切断一条条蚯蚓，他会感受到剧痛。不过这位也是个变态，很喜欢被虐待的过程；并且仗着自身实力强大，经常凭借不死的优势，毫无顾忌的攻击对手，以伤换伤，战斗时占尽上风。通常几个回合后，敌人就会被他猥琐而又可怕的技巧缠绕锁死。

　　但是一个变态再变态，也是有极限的。蚯蚓博士喜欢受虐时那瞬间疼痛所带来的刺激，久而久之成瘾，从此对自虐产生依赖，喜欢在攻击对手的同时被对手攻击，一点点玩弄对手的精神，相互折磨以取乐。

　　但是，他再变态，也绝对不会喜欢被一个更加变态的职业鞭尸狂魔，用魔蝇矩阵将自己炸成一堆肉泥。并且一遍又一遍，反复不休。

　　当“享受愉悦的痛楚”超过临界值后，就是折磨灵魂的痛苦。西撒为了发泄心中的愤怒，更是一边用矩阵不断将蚯蚓博士炸成肉泥，烤糊烧焦，一边浇筑血蜜，加速他复生的速度，然后继续换着花样的虐待。诸如用暴食之口将其一寸寸的嚼碎，然后再吐出来。用魔化病毒污染对方的细胞，制造剧痛、巨痒……

　　通过特殊手段看到暴食胃囊内部上演的一幕幕惨剧后，那位来自疯狂的罪族，嘴角也是微微抽动，有些感叹西撒的疯狂。这种神经质的行事风格，真的是暴食一族吗？确定而不是自己那些“狂气病”发作的子侄后辈？

　　“不……！放过我……吧！求……”再度凝聚成团的蚯蚓博士痛苦的乞求道，还没等他说完，又炸成一堆不断蠕动的肉芽。

　　“杀不死的体质真是美妙啊！这样我才能永永远远的折磨下去。”

　　再次被暴食之口咬合挤爆的蚯蚓博士，被西撒装进一个小号泡泡空间中，压缩成小肉球后，脱离暴食系统单独储存在“虚无”内。

　　蚯蚓博士的强悍，是在不死不灭方面，西撒的确无法杀死他，却能通过暴食系统抽取他的生命与活力，然他陷入沉寂。同时，西撒担心宝瓶宫拥有强大的空间力量，能够救援蚯蚓博士，便将他塞进只有自己才能接触到的“虚无”中。

　　“真是可怕的潜力，不过今晚的目的达到了。这只蚯蚓想成为我们的伙伴，果然还是有些勉强啊。”魔方称赞了西撒一声，接着对耶梦加得说道。

　　他跟来的原因，绝不是对付海明威这帮大文豪，也没有击杀西撒的想法，更主要的，反而是想保护西撒，不要让这位罪族成员被耶梦加得杀死。

　　不过事情的发展向着意料之外的方向严重偏去，西撒的优秀出乎了所有人的预料，连与他不相伯仲的耶梦加得也失算了，看那厮不断轻微颤抖的手臂，就知道伤势不轻。

　　当然，这和西撒同学开作弊，仗着“暴食降临”不分青红皂白的四处碾压也有极大的关系。试问任何一个能力者，在一个灾神的神国中，都只有等死的份。

　　听到“魔方”的话语，耶梦加得点了点头：“我们也该考虑入灾了，否则能力还是有所不足。至于那条蚯蚓，他的实力可不止这一点，不过弱点太明显，降格成为候补，他的位置就由‘影子’补上。”

　　……

　　就在西撒疯狂施虐，摧残蚯蚓博士时，元素市某公寓中，一个坐在沙发上看卫星频道直播节目的居家妇男，突然面色涨红，喉咙发紧，喘不上气来，看上去好像急性哮喘发作。

　　只见他痛苦的扳住嗓子，蜷缩着摔倒在地，剧烈的挣扎，眼球迅速充血布满血丝，额头血管青筋根根绷起，双腿不断抽搐，奋力拍打地面，欢快的样子，好似一条缺氧的鱼。

　　窒息感越来越强，男子痛苦的张大嘴巴，一张一合，努力想要发出点声响，但之有“嗬嗬”声，鼻涕流进嘴里也不自知。而他的另一只手，更是握紧拳头，不断锤击自己的胸口，发出沉闷的响声，双脚上吊一般乱蹬乱踢，最终不再调皮，动作渐渐平缓下来，翻起了安详的白眼。

　　再看他的身体，皮肤下方涌现出一团团起起伏伏的凸起，从胸口向四周扩散，最终遍布皮肤各处。当男子窒息而亡不再动弹时，他的喉咙诡异的耸动一下，一条粗大如蛇的黑色蚯蚓，从口中钻了出来。

　　紧接着一条条大蚯蚓破皮而出，将男子吸成一具干尸，最蠕动着终融为一体，形成了一个全新的“蚯蚓博士”，与被西撒打成肉泥关押起来的那位，看上去别无二致。

　　一脚踢开身边的尸体，蚯蚓博士关掉投影，来到座位上，为自己点了支烟，开始沉思起来：“我居然被杀了？但是怎么接收不到记忆反馈？究竟发生了什么？我记得自己应该和尘世蟒、魔方一起行动，准备袭击一个叫‘蝇王’的家伙，难道半路遭遇了什么可怕的对手？不过我的生命力最强，本该是最可能存活的人选，却被人杀死了，究竟发生了什么？难道宝瓶宫的人出卖了我？”

　　蚯蚓博士的不死身，早已超越了西撒的想象，能够做到真正的不死不灭。这样说，不仅仅是因为他的身体，更是因为他将自己的本体分裂了无数份，寄生在世界各地的普通人、异族、野兽体内。只要本体死亡，就会有记忆流入任意一条寄生体中，然后随即夺舍复活，成为全新的本尊。

　　（希望没有影响到各位进食啊……→_→）


第825章 克莱因瓶

　　某种意义上将，上一位蚯蚓博士已经成为了“过去式”，而这位新生的，不过是另一个完全继承了全部记忆与思考方式的“全新蚯蚓博士”。

　　在这次任务之前，他特意将记忆复制了一份，储存在这条“寄生蚯蚓”之中。当本尊被西撒囚禁后，某种意义上等于被杀死。于是这条备份才自动获得了记忆，成为“新蚯蚓博士”。

　　当然，不仅被杀死。每当蚯蚓博士的实验获得重大突破，打算重新改良血统，又或者优化身体结构，他都会主动自杀一次，以更新后的形态出现。

　　因为这个原因，每一代复生的“蚯蚓博士”，都喜欢自称“新蚯蚓博士”，每一个活着的，都是最新的。

　　……

　　在元素市几位重要成员遭遇袭击时，一场真正的惊天大阴谋，正在悄无声息的进行着，不过暂不表。

　　时间倒回不久之前，西撒在毫无察觉之下，被人挪移到城市郊区的森林时，另一组人袭击了五位木乃伊坐镇的酒店。

　　袭击的时间非常短暂，过程也不复杂，能够操控时间的乔治第一个反应过来，做出防备。接着，一个比少女稍微大几岁，一头碎发辫的青春靓丽软妹子，联合“魔方”发动了能力。

　　如果说“空间系”能力者是极为罕见的，那么“强大的空间系”能力者就是罕见中的罕见！而“两个强大并且能够默契搭配的空间系”能力者，几乎就是传说中不可能上演的零概率事件，但是宝瓶宫却做到了。

　　强如海明威、牛奶、麦克斯韦这类超级木乃伊，面对这二人无声无息又突如其来的无解攻击时，只能郁闷的中招，每个人向掉进一个独立的小单间中，在无数的错乱时空中不断移动。

　　罪族与少女联手发动的复合能力，被称为“超时空错乱魔方”。

　　简单来说，可以看做无数个魔方空间拼凑而成的异次元杀阵。非但每一格小空间的坐标无时无刻不在改变，无数空间拼凑而出的大魔方也在诡异转动，而被关押的木乃伊们，需要在这错乱变换的迷宫中，寻找到正确的出路。或者，如耶梦加得打穿伪神国一般，暴力破坏这个“错乱迷宫”。不过少女的特殊天赋，使得暴力破解这条路，通过率为零。

　　在辅助尘世蟒挪移走西撒，并且配合“魔方”囚禁了五只大文豪后，毫无攻击力的少女，又出现在耶梦加得的身边，对副队长卖了个萌，并确定奈奈对自己攻略副队没有威胁后，便匆匆离开。

　　另一边，见到五只木乃伊被困，罪族便熄了动手的心思，打算去看住耶梦加得，不希望西撒被失手做掉。但是急功近利，自以为神功大成天下无敌的蚯蚓博士，却冲进了“错乱魔方”中，想要逐个击破，向其他队员证明自己的实力。

　　事实证明，除了拜伦，他不是任何一个人的对手。或者说，哪怕拼掉自己的狗命，他也没把握杀死任何一个木乃伊。而一旁围观的罪族，从始至终都没有动手相助的打算。

　　最终，蚯蚓博士拼着被击杀了两次，终于成功割下了拜伦的头颅，接着放弃了击杀其他四位势力可怕的木乃伊，在罪族的帮助下退出迷宫。

　　然后故事线就回归了先前……

　　不过今夜最盛大的一场晚会，不是“峰会大屠杀”、不是“蝎王VS蝎王”、不是“中央冥界刺杀北域冥界”、也不是“脊鳍流的师门内斗”，却和那位离去的少女，有着极大的关联。

　　……

　　宝瓶宫号称只招收精英，这句话绝不是白说的。每一位加入“宝瓶宫”的成员，无论正式或者替补，都是锡兰这个星球上，最杰出的人才。

　　先前与罪族联手的少女，同样是一位天赋强大的空间系能力者，她的真名叫“克莱因”，天赋是比罪族“无序错乱空间切割”更加罕见的——“克莱因瓶”。

　　所谓“克莱因瓶”，是一个无定向的平面，简单来说，就是内部连接着外部，或者没有内外之分，但又有内与外阻隔的瓶子。转化成天赋，就是既在又不在。

　　因为这种“能够混淆空间概念”的天赋，让毫无战斗力的克莱因，拥有了许多可怕的诡异能力。

　　比如：

　　无视任何攻击。虽然站在那里，但任何向她而来的攻击，都无触碰到她所存在的空间，因此便能理所当然的无视掉。

　　此外，还可以无声无息入侵任何空间，甚至神国！罪族当年成功袭击奥利妮，也多亏克莱因从旁辅助，直接无视世界之脉的阻隔，无声无息进入其中，出现在奥利妮的身边，接着由“罪族”发动偷袭。

　　而先前挪移西撒到郊外、配合罪族封印五只大文豪，都有她一份功劳。

　　换做罪族一人封锁五位大文豪，早被海明威这帮怪物的超强攻击给打爆了，但“错乱魔方”加入克莱因的诡异能力后，便成了无比可怕的监牢，乔治、牛奶等他释放的超级攻击，都无真正击中“迷宫”的壁障。

　　打都打不到，自然就打不破了。

　　时间倒回，当离开耶梦加得之后，妹子再一次无视了现世的空间规则，一步跨出，来到了宝瓶宫真正的总BOSS身边。

　　这一个一头杂乱短发，相貌普通，皮肤微黑，身体匀称健康，穿着一件洗得掉色运动装，正趴在饭桌上低头扒拉“米饭+炒青菜”的……普通青年。

　　普通！实在太普通了！除了普通还是普通！

　　年轻人大约二十出头，与西撒一般年纪，毫无强者气势，长得远不如渣撒英俊潇洒，属于那种丢进人群就再也找不出来的类型。

　　“BOSS！”克莱因出现在青年身边，一脸不情不愿的表情开口叫道。

　　比起长相一般的老大，她更加喜欢和英俊帅气有魅力的耶梦加得在一起，不过谁叫她身份特殊，不能离开这位BOSS身边太久。

　　“你是我妹妹，别叫我BOSS，喊我名字就好。”年轻人抬头，一口咽下嘴里的白饭，露出一个灿烂的笑容。


第826章 世界级大作死，与全面溃逃

　　“请别叫我BOSS。”相貌平凡的年轻开口道。

　　“那你现在叫什么啊？怎么称呼阁下？”克莱因翻了个白眼，问道。

　　青年皱眉思索片刻，商量道：“你觉得叫我‘锅贴’怎么样？或者‘羊杂汤’？”

　　“锅贴？那又是什么玩意？羊杂汤太难听了，很丢份哎。”少女一脸嫌弃的表情。

　　“我昨天刚吃的一种东洲特色食物，非常美味！焦焦的脆脆的，里面有馅，油炸的，金黄色！营养是普通馒头的六倍！”青年露出一个开心的笑容。

　　“算了，我还是叫你‘蛋炒饭’吧，这个名字你用的最多了。”

　　“毕竟这个最便宜，能吃饱嘛。”年轻人叹了口气，问道“你来找我做什么？我不是让耶梦加得代替我处理一切事务吗？”

　　“你忘记咱们的计划了？时间已经到了，副队让我过来支援你的，哪想你还在吃。”克莱因有气无力的伸出手，指了指年轻人手腕上的廉价手表。

　　“吓，这么快！我还以为计划安排在一周之后呢！”男子用力扒拉米饭，三两口便将剩饭统统吞掉，接着端起盘子一饮而尽，将青菜、辣椒皮、调味料，以及底料统统倒入嘴中，咀嚼两口全部咽下，然后用袖子一抹嘴巴，满足的站了起来，催促道：“还等什么？快出发吧！”

　　“我在等你啊！”少女表情幽怨，问道，“你不检查一下东西？别落下了。”

　　“怎么可能把它忘掉呢？”青年爽朗一笑，侧身从口袋里翻了翻，取出一个透明的玻璃瓶，里面漂浮着一颗黑色的球形眼瞳。

　　虽然有瓶子阻挡，但内部的眼球依旧散发出一种亘古原始的古老气息，仿佛封印着一个能够灭世的沉睡妖魔。

　　……

　　“呀！”

　　会场中央，指挥寄生兽疯狂屠杀现场的“女妖”，突然停顿一下，向着远方大龙虾不夜城的位置看去。

　　“怎么了？”漫步在到处都是鲜血与断肢的舞厅中，来自罪族的女子走到“女妖身边”，亲密的开口问道。

　　“没什么，只是感受到了那个东西，对方果然没有食言，你的计划或许真的可以实现了。”女妖表情复杂地说道。

　　“不是我的，而是咱们的！”罪族女子笑道，接着抬手一指，正和四只寄生怪物厮杀的菠萝剑圣神情一阵恍惚，眼前幻象重生，接着被利刃撕破了胸口。

　　剧痛之下，菠萝圣剑再次清醒过来，怒吼一声：“滚！”

　　胸口的菠萝引擎超负荷输出，壮汉一刀劈出，红色刀芒激射，将一只怪物由上至下一分为二，同时放声喊道，“淤泥，快带他们走！对手太强了！”

　　镜片少年控制无数凹镜、凸镜释放出千道激光逼退怪物，接着将脱力昏迷的小猫交到人马妹子的怀中，催促道：“带妮妮离开这里！我来断后！”

　　“快滚啊！”杀红眼的泳装兄贵，同样一脚踢飞便当少年，将他踹向淤泥大夫那边，接着咆哮一声拔地飞起，怒吼道：“泳装流终极奥义·比基尼·火凤燎原！”

　　全身燃烧的兄贵化为一只巨型火鸡，带出一道凄厉的鸡鸣声，飞身腾空，燃起一片火海，俯冲扑向女妖之卵，想要施展玉石俱焚的必杀技，却被无数锋利坚硬的触手在半空无情贯穿。

　　燃烧着金色火焰的鲜血一滴滴淌满地面，而兄贵依旧半挂在空中，身体不受控制的抽搐，表情充满了不甘心。他的头颅，已经被两根触手穿透，正如蠕虫一般在脑中扭动、吸食。

　　“啊啊啊啊……！”看到前辈惨死，丝袜疯狂嘶喊，想要冲上去送死，却被淤泥大夫一记手刀打昏，接着史莱姆一般的淤泥之躯包裹住，被拖上人马妹子的后背。

　　“邓肯，带他们离开，我来掩护你们！”

　　萨克的家仆大喊一声，接着代替心脏的“皇家菠萝引擎”开始全力运转，散发出刺眼的红芒，映的大厅一片血红。

　　“走！”一卷胶带在弹指间遍布大厅各处，将舞厅封锁成时间流速不同的不同区域。

　　见识到“女妖之卵”恐怖的邓肯，不敢有任何保留，拼尽全力施展天赋，终于为众人争取到了片刻的喘息时间，接着一跃而起，也跳到了人马妹子的背上。

　　此时，人马妹子怀抱妮妮，背后趴在昏迷的丝袜、淤泥化的泥巴医生，以及邓肯三人，眼看镜片赶不过来，而封锁时间的胶带就要被女妖破坏，妹子再不犹豫，操控距离的远与近，于转瞬之际消失无踪，出现在会场外围。

　　“别停，快逃！”不知何时，邓肯又在马路上布置了十道时间胶带，恐惧地吼道。

　　人马妹子一咬牙，嘴角不断流血，丝毫不顾及身体承受能力，连续全力爆发，操纵天赋向远处急速奔逃。

　　在舞厅看热闹的罪族想要出手，却被不自量力的镜片挡住，将这渣渣轻松分尸后，却错失良机，放走了人马娘一伙。

　　另一边的女妖想要阻拦，但菠萝剑圣挡住。壮汉将“菠萝引擎”催发到极致，然后义无反顾的选择了自爆。

　　巨大的蘑菇云在黑夜绽放，炙热的火光与热浪将四周冲毁成废墟，尘埃落尽之后，半球形陨坑的会场上落满了建筑残骸，中央处还剩下一个由无数焦黑触手组成的蛋壳。

　　卵形外壳寸寸破碎，“女妖之卵”一脸晦气的走了出来。最新款“皇家菠萝引擎”自爆的威力，远远超出她的想象，这是黑科技的胜利，塔利班万岁！

　　“真是可惜了，多好的男人啊。”罪族悄无声息的出现在女妖之卵身后，看着化为灰灰的菠萝剑圣，感叹道。

　　“一共死了十七个宝贝，还剩十一个。”女妖话音刚落，地面的泥土开始翻涌，一只只造型猎奇、骨骼惊奇，看起来很有嚼劲的恶心怪物，从中爬了出来。

　　“去进食吧，宝贝们！强大的尸体可以带给你们更强的力量。”女妖一声令下，这帮怪物四散而开。


第827章 科技改变世界：雷之魔网

　　“这是哪里？”

　　当克莱因带着“炒饭”来到一处疑似地下室的巨大封闭空间时，妹子好奇的问道。

　　克莱因的能力特殊，可以无视空间、甚至神格的阻隔，随心所欲出现任何地方，但也经常出现迷路的情况。比如现在，她发动能力，跟随“炒饭”心中的念头，来到了一处她并不认识的地方。

　　“嘘！小声点，这上面是‘平衡之链’在东域建造的一处核心基地，有重兵把守。下面，是元素殿的重要试验场，有怪物坐镇。”炒饭食指抵住嘴唇，轻声警告道。

　　他俩所处的空间异常庞大、空旷，同时令人倍感压抑。这是一个方形的空间，面积至少一百平方公里以上，高也有二三公里的样子，空荡荡的，没有一根承重的立柱，感觉随时会塌陷崩溃。

　　“为什么来到这种危险的地方？还有，这里怎么没有人？”

　　克莱因紧张的四顾，发现这空旷而又巨大的空间内，只有明亮的光源，照亮了灰色的水泥墙壁，然后再无其他，连个供人休息的木板凳都没。

　　“先回答第二个问题，这里是元素殿联合其他超级势力共同建造的，施行‘终极并联’计划的一处核心试验场。在我们身下，是元素殿的地盘，而我们头上，是平衡链的共公共财产，我们所处的位置，是分离区、隔离区、无人区！”

　　“现在，下面正进行着一场非常重要的实验，过去的十年里，元素殿已经连接了他们势力范围内的一切‘世界之脉’，并且成功实现了‘雷电元素的可控性传导实验’，并在东域范围内实现了‘无线电传输技术’……”炒饭开口道。

　　……咳咳，让我们进入涨姿势的科普讲座时间！……

　　大家回忆一下，西撒曾经在东域妖精乡旅游时，曾使用过不需要充电，就能自动运转的神奇代步工具，电瓶车（前后呼应，填坑成功！）。而在离开东域范围后，这玩意就跟废物一样，彻底无法使用。经过万能的钢女仆检查，她发现这辆车子的内部，根本没有蓄电池！

　　那么，一个没有能源系统供给的“电瓶车”，是如何实现无限运转的呢？

　　在远离东域的任何一条主脉范围内，雷电元素都是混乱狂暴不可控的，所以锡兰黑科技在百年前，只点亮了“蒸汽机”，而没有出现“发电机”，因为发电机制造的电元素能量，无法向地球那般，温顺的随着导体流走，而是在特殊的规则作用下，狂暴的碰撞逸散，或者爆炸……

　　直到魔导科技崛起后，科技侧的能力者们，开发出“魔导电力”这一概念。一种结合“黑科技”与“魔法术式”，强行控制雷电元素流向的技术，使不可控的“狂暴电”，转化成为凡人也能使用的“魔导电”。

　　就此，锡兰开始步入“魔导时代”，旧的“蒸汽时代”开始式微。

　　直到今日，马路上再见不到冒着烟的“蒸汽车”，那些曾昂贵无比、备受追捧的“蒸汽装甲”，已经逐渐被淘汰，转为片警巡逻使用的常规工具。战场上，主导战争走向的，除了能力者外，就是“魔导装甲”与“皇家菠萝”两大类黑科技机甲。

　　话接上述，元素殿通过“原始科学知识混搭古典主义法术”的理念，开发出各种能够使用的“魔导电器”，诞生了近代“黑科技理论学”。

　　“魔导科技”这一理论的源头，便是元素殿。

　　接着不出几年，这一理念就被“原罪财团”偷师过去，将“魔导电”演化出了另一流派“魔导元素”，建立了“魔导武装”的概念。

　　西撒家小时候使用的收音机、电话，大多都是这时期的产品，当然是优化过的，而非老古董。

　　如今锡兰几大黑科技圣地，天界山底蕴最雄厚，科技含量最高，因为人家源头就是各种超科技，但根基却与锡兰本土黑科技理念截然不同，本质是“科技超凡化”。其次，当属元素殿，之后是观测塔与原罪，这三家，全是锡兰本土“魔法科技化”的代表。

　　细分一下锡兰本土三大黑科技流派的异同，天界山擅长太空技术，毕竟螺旋山早已突破天际，刺穿大气层，伸入外太空，有着先天的优势。

　　而原罪，更加偏向个体战斗，擅长魔导装甲的制造，追求更高的攻击力、更强的续航能力。最终发展成了军火公司，偶尔卖一些相关周边，或者开发跑车、飞行器。

　　而元素殿最综合全面，物理、化学、生物全面发展，追求的是效益最大化、民用化。元素殿掌握的技术，绝大多数都能转为民用，造福一方，疯狂捞钱。

　　如今东域人民的生活水准，甚至还要比中域更高一筹，堪称世界第一。

　　中域的发达，是地理优势，五大域的核心，协会、教会、议会都驻扎在这里，各大势力在中域都有分部，导致这里无比繁华。而东域的发达，却是元素殿一手带来的。

　　在元素殿研究出“并联技术”，并加入“平衡之链”，筹备终极计划时，元素殿殿主，雷霆殿的掌门人，雷奥，就事先开始试验完善这一理论。

　　于是，元素殿率先并联了势力范围内的一切“雷电属性世界之脉”，构造了锡兰历史上，第一张世界之脉网络，“雷之魔网”。

　　在这一计划实施期间，元素殿殿主“雷帝”，也将多年来对于“雷霆”的理解，融合其他黑科技理念，一并加入其中，最终实现了“东域局部范围内魔导电力传输网”这一宏愿。

　　……

　　早在二十年前，西撒刚刚出生，定居西方世界的艾尔莎还在使用昂贵的“魔晶灯”照明，并听说在遥远的东域，出现了名为“电灯”的新鲜事物。那个时代的东域，元素殿的势力范围，已经初步实现了“无线电传输”，并且普及了廉价的“民用化魔导电器”。

　　所谓无线电传输，就是狂暴混乱不可控的“雷电元素”，经过元素殿的“雷之魔网”转换后，成为了温顺的魔导电力，并在冥冥之中的“雷之魔网”内流动。而处于这张“魔网”笼罩范围内的任何人和事，只要得到雷霆殿的许可，验证权限后，就能将自家的“魔导电器”通过电线与地面相连，然后获取“魔网”中的魔导电力，开始正常工作。


第828章 平衡链的大计划

　　“雷之魔网”诞生后，元素殿更进一步，又在自己的势力范围内，制造了一张融合各属性世界之脉的“综合型局域神脉网落”，也就是未来的“终极并联”的雏形。

　　接着，这张“局域神脉网络”与雷霆殿的“雷之魔网”连接。最终，不仅东域现世的平民可以使用雷霆殿“魔网”带来的便利，包括元素殿下属一切神国、神域，都能接通“雷之魔网”，次神、真神在各自地盘中，同样能获取魔导电力。

　　大约在西撒上小学之前，元素殿手中掌握的全部世界之脉，都已完成统一的并联，并且逆向夺取了东域主脉三分之一的核心权限。而这张最原始“神脉网”的核心，便是“雷之魔网”。

　　这一次实验意义非同凡响，而由元素殿引发的变革，也彻底打破了锡兰星球近现代“蒸汽科技”垄断的局面。低成本的魔导技术，逐步取代落伍的蒸汽机，锡兰君完成华丽的二段变身：

　　从最初的农耕低魔星球，进化为中魔蒸汽朋克星球，再转变成如今的高魔黑科技星球，一条妥妥的不归路……

　　随后的时间里，白银密会、伊斯塔尔共和国纷纷与平衡之链取得联系，最终达成战略部署，在元素殿的辅助下，于各自的势力范围内，制造类似的“神脉网络”。只不过由于元素殿把持着东域一切的“雷系真神脉”，所以两位两家不得不妥协，最终共享一张彻底覆盖整片东域的“雷之魔网”。

　　……

　　时间跳到西撒去妖精乡旅游的日子，他们一家在妖精神国中的代步工具，便是那种只要接触到地面，就能接通魔网获取电力，从而无限运转的“电瓶车”。西撒当时对此物倍感好奇，并不明白其中奥妙，而村长冻魔青蛙子也不愿告诉他这个外人。

　　如今回头想来，这背后的秘密其实非常简单，妖精乡给元素殿掏了钱买到了足够额度的“魔导电力”，并通过“雷之魔网”接通“妖精神国”，然后邀请“元素殿员工”在自己的神国内部铺设雷系次神脉网络，最终开启“无线电能传输”，就可以让电瓶车不断提取电力，正常运行。

　　而类似“电瓶车”的雷系魔导工具，在东域随处可见。如今的东域，在元素殿的引导下，过上了全世界最先进的生活。这是落后的西方世界完全无法想象的。

　　当然，中域不少有识之士，也在呼吁自己背后的大势力，快点从元素殿引进技术，铺设属于自己的“雷之魔网”。但是无论天谴教会，还是妖怪议会，甚至其他大大小小的非“协会势力”，都毫不犹豫的选择了拒绝。

　　原因很简单，元素殿推出的“雷之魔网”，看似利国利民，实则根本就是裹着糖衣的炮弹。在利民的背后，隐藏着“平衡之链”的终极并联计划，一旦建设魔网，那么随之而来的神脉并联便势不可挡，这是赤裸裸的阳谋啊！

　　在过去的时间里，东域建设了一张完整的“雷之魔网”，最高权限由“雷帝”掌握，如今已经实现了全东域范围内无线电传输工程，大大提高了伊斯塔尔共和国的综合国力，皇家菠萝也十分喜爱这种魔导能量。

　　而在完整的“雷之魔网”之下，还有三张彼此独立的“小神脉网络”。东域的发达，便体现在这一点，元素殿、白银密会、伊斯塔尔瓜分了东域的全部神脉资源，并且构造了三张独立的神脉网络，逆向控制核心主脉权限，综合实力强大无比。

　　而这一次的东域峰会，明面上是吸引各方注意力，实则暗中进行“终极神脉并联”的第一步：

　　彻底连接东域全部的真神脉，打造出第一张主脉网络，让东域世界主脉分裂出的不同属性世界之脉，再度归于一张大网，彻底融为一体，从而反向接触混沌海，甚至世界之涡。

　　为了今天，东域的三大势力，以及隐藏在背后的“平衡之链”，整整努力了将近四十年。无论最初属性单调的“雷之魔网”，还是三张“神脉局域网络”，都是为了今天做准备。

　　用渣渣撒的话说：平衡之链的老家伙们，再下一盘很大的棋啊！

　　……讲座完毕，回归正题……

　　炒饭与克莱因突然出现的空旷空间，便是上述这一计划的某个核心节点。如今的东域大地上，分布着三张属于不同势力的神脉网络，而平衡之链此次的目的，是同时连接这三张网络，构建一张笼罩整片东域大地上一切真神脉的大网络，走出“终极并联”至关重要的一步！

　　此时此刻，两人脚下的空间，是这次计划的核心试验场地之一，而两人头顶的空间，则有平衡之链的重兵层层把握。元素殿的“并联技术”属于机密隐私，拥有自主知识产权，自然不能让外人偷学，所以特地建立了这一处巨大的空白格挡，防止有人进入下层偷看。

　　事实上，能够突破上方层层防护，走到这处空间的人，几乎不会存在。就算有，也必然惊动了下层空间的人员，所以这处空间并不设防。

　　不过这个世界上，万物相生相克，凡事没有绝对的不可能。

　　在宝瓶宫中，就存在着“克莱因”这样一个能力奇葩的小怪物，她的天赋真的就能无声无息入侵任何灾神的神国，而这种空间对她来说自然也不在话下。

　　……

　　在此，有一点需要说明。

　　平衡之链连接东域一切真神脉，打造第一张主脉级“世界网”的计划，是不可能做到绝对保密的。正所谓人多口杂，平衡之链诸多“核心”本就心不齐。单说“白银密会”一家，他们还在担忧一旦计划成功，元素殿是否会篡夺他们的权利？而并非核心，又世代统治着伊斯塔尔的皇室，就更加担忧地位不保了。

　　因此，当“平衡之链”决定进行这个计划后，无论东域内部，还是其他地域的成员，都有着各自的想法，重重阻力绝不是空话。


第829章 邪王

　　“平衡链”之中，不少成员与虚数根议员关系密切，比如某渣，他就是虚数根那边跳槽过来的。所以这次的计划内容，很快就泄露出去。或者说，平衡之链压根就没打算隐瞒。

　　最终，经过多次会议、反复探讨协商后，终于有了“以东域峰会作为掩护，在白银密会的地盘上，秘密进行并联计划”的方案。

　　当然，这一机密还是被“虚数根”获得，于是一场惊天大作死，在白银密会的地盘上悄然展开。

　　而作为明面上的核心舞台，“元素市”便成了“虚数根”打脸的重要目标。于是楠被派遣过来，想要获得议员席位的宝瓶宫也被派来。虚数根担心这个阵容还不够华丽，便派遣了能干的木乃伊小队、邀请了血海的朱玉菩萨，拉拢了魔女势力，准备在元素市上演一场玩命大抽脸，狠狠打击一下平衡之链的威风。

　　然而处于所有人意料的是，“东域主脉并联计划”的核心，并不只在“白银密会”的地盘上进行。同时在另外两个地方进行着，只要任何一处成功，计划都将完成。

　　虚数根没有得到错误的情报，但依旧不够全面，白银密会那边，已经成为了第二个诱饵。反倒是明面上作为幌子的元素市，暗中依旧担任着重要作用。

　　而这一消息，除了元素殿的“雷帝”明了外，宝瓶宫也通过特殊手段了解到，并且将计就计，也在进行着自己的阴谋。

　　总之，这是一个你算计我，我也算计你，各自为了各自野心而努力，最终拼凑成一个充满巧合的扯淡故事。

　　西撒担任的角色，自然是一脸茫然傻兮兮凑热闹在追求极限作死道路上越走越远的重要外围龙套之一。同样，无论萨克、摩根、塞西莉亚还是其他人，都是一脸茫然的重要外围配角。而这场阴谋的核心剧情，却是虚数根与平衡之链高层间的博弈。

　　……

　　炒饭大魔王在克莱因的帮助下，成功来到这一处起格挡作用的空白空间，并且没有被上下两层的守卫发现，原因就是“克莱因瓶”这个奇特的天赋，让他俩既处在这处空间，又不处在这里。神奇的空间天赋，将他俩人从现实空间中隔离出来，不被察觉到。

　　“接下来怎么做？”妹子开口问道。

　　“你只要维持天赋别被发现就好，接下来的都交给我！”炒饭大魔王回了一句。

　　两人来的悄无声息，又因为奇特的天赋能力，最终没有被人发现，仿佛处于另一个时空，无论发出多大的噪音都不会惊动邻居一般。

　　听到“炒饭”的吩咐，克莱因点点头，掏出一根粉笔，无聊的蹲在地上，开始自顾自的画娃娃，并且乐在其中。

　　而炒饭本人，则从口袋里掏出一个塑封的袋子，接着将其撕开，从中抽出一张反复折叠成方块的包巾。双手握紧两个边角用力一抖，一张画满复杂魔纹的正方形丝滑布匹在半空张开，接着缓缓落在地上。

　　紧接着，年轻人又忙碌一番，将四个角固定，接着不知从哪里掏出一个装满鲜血，总是到不完的瓶子，将这块白布彻底浸湿，染成血红色。随着布匹不断吸收血液，上面的魔纹也活了过来，开始缓慢转动。

　　“你退后一点，最好别站在地上。”青年突然抬头，对克莱因说了一句。

　　少女气鼓的丢掉粉笔，走向远方，而青年脚下的红布，已经于地面融为一体，密密麻麻的黑色魔纹，构成一个圆形，仿佛一口被封印住的深井。

　　当青年停止倾倒血液后，越来越多的鲜血，反而从魔纹组成的深井之中，不断向外涌出。血水喷泉般从脚下冒出，很快就将男子周围覆盖，并且越流越多、越流越快……

　　不一会儿的功夫，整片巨大的封闭空间，就已经被一层浅浅的鲜血覆盖，恰好能没过脚面。而那张印满魔纹的包巾，也不知到哪里去了？

　　血液涨潮的速度越来越快，接着在封闭的空间内，掀起澎湃的血浪，在空间内起起伏伏。此时克莱因正抱住双腿，坐在一个木盆中，在血水内飘来飘去。而青年也站在血面上，望着脚下不断上涨的鲜血。

　　“这么大的动静，我担心撑不住多久，就会被发现啊！”克莱因低声说道。

　　她的天赋，可以将这处空间隔离起来。但随着血液越来越多，她隔离所消耗的能量越来越大，再撑不了太久。

　　“无妨，马上就好了！你看，那东西已经出来了。”青年指了指血池的中间位置，一颗比一栋别墅还要巨大的肉质“卵形脑子”，正好漂浮在血水中，一上一下一沉一浮，将最上层的密集“沟回”给暴露出来，看上去异常恐怖吓人。

　　从克莱因的视角看，与其说它是个“脑子”，到不如说这是一个长得很像“脑子”的“蛋”！血水越涨越高，这个巨大的东西也跟着浮了起来，终于暴露了真面目。

　　确切的讲，这是一个长着扭曲五官，有复数鼻子、眼睛、嘴巴，但排列顺序错乱，并且外表如同人脑沟回的巨大卵形物体。此物十分稀有，全球范围内总和不超过两位数，它有一个很响亮的名字，叫做“邪王卵分裂体”！

　　“这东西等级太高，我无法隔离太久！”当“邪王卵分裂体”出现后，克莱因的脸上明显露出了吃力的表情。

　　她的天赋很强大，但并不是万能的。她能轻松隔离“炒饭”，可以勉强隔离澎湃的鲜血，但却不能对“邪王卵分裂体”持续施展能力。

　　“再坚持一下，等它露出三分之一，就不用担心暴露了！”青年出声鼓励道，同时不忘从口袋里掏出一块面包，抓紧时间打开包装，然后大口吃了起来，丝毫不受眼前恶心画面的影响。

　　很快，血水淹没了空间三分之一的位置，而那个巨大的“邪王卵分裂体”也浮出三分之一的体积，坐在小木盆中额头暴起根根血管的克莱因，再坚持不住，收回了天赋能力。


第830章 太古四神柱

　　克莱因将天赋撤销，青年所在的空间并没有任何变化，血水依旧在缓慢上涨，但上下两层的守卫者，却同时察觉到了异样。

　　不过此时的“邪王卵分裂体”，已经浮出大半，散发的力量波动也主宰了这方空间，制造出一个类似神域的利差长，直接封锁了上下两层进入此处的途径。不仅如此，这颗巨卵还开始动用自身的力量，一步步入侵下层的试验场地。

　　同一时刻，处于元素神系最深处，正在主导东域真神脉并联工作的雷奥，脸色突然一变，眼中闪过一丝怒色。

　　完全掌控“元素神系”的他，自然发现在元素市位置的实验场底部，受到了禁忌力量的侵蚀的情况。接着，他立刻与坐镇大龙虾不夜城的米娅取得联系，同时迅速制造了一具分身，将其传送至事发位置。

　　处于“元素神系”绝对辐射范围内的“元素市”，本身就是“元素神脉网”的一部分，所以雷奥无论传送分身降临，或者构造临时神国，都比西撒轻松一万倍，而且不用应对来自外界的各种压力。

　　狂暴的雷霆撕裂了邪王卵分裂体制造的领域，在血池上方不断炸裂蔓延，蓝色电芒挤爆了顶层的灯管，将封闭空间映照的一片明亮，下方血浪翻滚，毫不示弱的卷曲拍打。

　　克莱因双手抱头死死缩在木盆中，整个人再次脱离现实，如同一个虚幻的影像，不受半点干扰。而青年毫无畏惧的站在那里，脚下踩着邪王卵分裂体，体表浮现出黑色的力场，屏蔽了雷霆的攻击，仰头与雷奥的分身对视。

　　“邪王卵？！”

　　雷奥的分身出现在青年的对面，一脸难看的望向血池中不断起伏的巨大黑卵。在最关键的时刻，被敌人入侵了最核心的地方，到现在才发现，再怎么狡辩也都是己方的失职。

　　“哎，这里好热闹啊，老头！”小糖球打穿了上层的通道，同样撕破了邪王卵分裂体构造的领域，从上方跳了下来，站在虚无的空气中，双目炯炯有神的盯着“炒饭”和“邪王卵分裂体”来回的猛瞧。

　　“咦？你不是那位很能吃的客人吗？你怎么不在餐厅待着，跑到地下室来了？”认出炒饭身份的米娅，惊奇道。

　　“没想到这里居然在大龙虾的地下！”炒饭表情同样一愣，露出了惊讶的神色。

　　“都是你干的好事，居然把他们放了下来。”雷奥看着一脸茫然的米娅，翻着白眼说道。

　　“这可不怪我哎！我今天一直在镇守上层，假期作业都写了整整十二页，根本没有离开半步，也没有看印在书背后的参考答案一眼！我发誓，我绝对没让任何人从我眼皮底下跑进来！包括平衡之链的代表！”米娅信誓旦旦道。

　　元素殿这次的实验场，就设置在大龙虾不夜城的地底下。有平衡之链“核心”之一的“米娅之瞳”坐镇看守，雷奥相信这世上很难有人闯进来。当然，米娅这个小丫头非常不靠谱，如果偷偷溜号引入敌人，那他只能认了。

　　“算了，都已经发生了，怨你也没用。”雷奥的分身叹了口气，对“炒饭”说道，“小子，你打算做什么？带着这么贵重的东西来我们元素殿，莫非想要重现当年‘邪王卵寄生中央主脉’的壮举不成？你挑的时机与位置到很不错，只可惜啊，就算没人阻拦，这玩意想要寄生主脉，至少也要按星期来计。你觉得，我会给你这个时间吗？”

　　经验老到的雷奥用言语拖延时间，暗中不断调动神脉网络的神力，开始构建自己的神国，同时压制邪王卵分裂体。

　　换做其他对手，哪怕成名的灾神，雷奥都有绝对的把握在自己地盘上将其轰杀，但是这次的对手却是“邪王卵分裂体”，九灾之一的“禁忌根源”的分身。

　　邪王卵可是锡兰星球上，最顶级的几大禁忌之一，而它的分裂体，绝不是那容易对付的，哪怕一不小心将其弄破，溅出的汁液都会产生极大的危害，甚至污染到东域的主脉，造成不可挽回的损失。而现在正是东域一切世界之脉并联的关键时刻，容不得半点差错，所以雷奥只能小心翼翼的展开神国，一点点包裹邪王卵分裂体。

　　此时的场面有点棘手，就像有人将一枚核弹搬到了某军区核心办公区。雷奥作为最高长官+最强战力，在此处享有绝对统治权，如果换在其他地方，他能够轻易调动堪比核弹的力量，轰杀碾压任何敌人。但是，他再强大、再万能，也拆不了一个比他等级更高的核弹啊。

　　“老头，少啰唆，分给我一点力量，让我轰杀了这群渣渣吧！”米娅信心满满的盯住炒饭，开口道。

　　“真是不在你的底盘，你就不知道心疼啊！”雷奥的分身郁闷道。

　　此时，他的本尊正全力加速“神脉融合”进程，一旦完成，他有十成把握将这枚邪王卵分裂体挪移出去，甚至丢到外太空。

　　但此刻，第一，他只有一个分神，没把握彻底制住邪王卵分裂体。第二，元素神系的神力，全被用在并联计划上，此处能够调用的力量有限。第三，邪王卵分裂体实在太危险了，而且下方的试验场又很关键，他真不敢轻举妄动，以免引发可怕的连锁效应。

　　这一刻，雷奥不得不承认对方挑选的时机太好了！

　　“老先生，您听说过四柱神吗？”这时，将最后一口面包咽下肚的炒饭，脚踩邪王卵分裂体，站直身体，伸手挠着头，不着边际的问了一句。

　　“四柱神？热洲那四个吗？”雷奥问道。

　　在上古纪元，热洲神系由四柱神统治，太阳王只是其中之一。不过这一纪，屎壳郎老谋深算，先其他老友一步，成为了神系主宰。

　　“不！更加古老的四柱神。在世界之涡诞生之初，存在时间与锡兰一样久远的‘四柱神’。”


第831章 瓶中瞳+邪王卵=？？？

　　“太古四神柱？！”听到超凡的提问，雷奥此时的脸色十分古怪。眼前这家伙莫不是考古系的书呆子吧？那种连神话都不算的缥缈传说，有谁会去考证？

　　“看您样子，一定知道了。那么你看这是啥？”炒饭再次从口袋里，掏出了那个装着黑色眼球的玻璃瓶，在手中摇晃两下。

　　那颗眼球在惯性的作用下，有弹性的来回碰撞玻璃壁，发出“吧唧吧唧”的响声，却令雷奥的心脏，不由的跟着一抽一抽。

　　“你手中拿的……？”已经构造好雷霆神国的雷奥动作一缓，轻声问道，一副谈判专家面对精神不稳定随时准备自爆的恐怖分子一般的小心翼翼。

　　“这个啊，就是太古四神柱之一的‘瓶中瞳’了。怎么样？一点都不像吧！看起来和劣质玩具一样。”炒饭继续用力猛摇瓶子，使眼球更加剧烈的在玻璃壁上碰撞，在圆柱形的瓶中超高速弹动，留下数条折返的黑影轨迹。

　　“‘瓶中瞳’，总觉得有些耳熟啊？该不会是某件本器之一吧？”失去作为“七本器”记忆的米娅，站在半空喃喃自语道。

　　她被称为“米娅之瞳”，所以对一切带有带“瞳”字的事物都异常感兴趣。看雷奥紧张的模样，莫非那就是其他的本器组件？米娅二号之瞳？！

　　“和你无关！你们‘本器’是东西，它们‘四神柱’是活物，没太多牵扯。”雷奥一脸凝重的看着对方，同时出声解释道。

　　“哦……”米娅不可置否的应了声，接着将注意力转移到炒饭手中握着的瓶子上，眼睛乱转，跃跃欲试，很想扑上去将其抢下来。

　　“老头，你说我把它打碎，会出现什么情况呢？”手持玻璃瓶的炒饭，身边浮现出一层黑色雾气，隔绝了神国的压制。这股能量，当然不是他本人的，而是来自“瓶中瞳”。

　　同时掌握“瓶中瞳”以及“邪王卵分裂体”两张底牌的炒饭，此刻无疑成为了异常危险的角色，就像那种随身携带“核弹头”及“引爆按钮”的塔利班分子，只要小手一抖，就会引发不可想象的恐怖后果。

　　“怎么办？老头，你说了算！要不要干一票？”小丫头踢了踢身边的老人，迫不及待的询问着，眼中却充斥着但求一战。

　　“瓶中之瞳……原来如此，这恐怕就是你们‘宝瓶宫’的真正含义吧。”雷奥再度抬眼，望向“瓶中瞳”的眼神中，也充满了渴望、贪婪，以及决绝，“既然如此，那你们就都留下吧！”

　　霎时间，雷奥伸手向前方抓去，接着，雷霆爆闪！

　　“嘿嘿，做梦！”炒饭冷笑一声，手掌用力，捏爆了手中的瓶子。

　　“老头，快给我充电！”米娅的左眼发出爆发出刺眼的血芒，叫喊道。

　　“炒饭，快到瓶子里来！”克莱因从木盆中站起，双手张开，大声喊道。

　　“吱……！”已经彻底浮出血水表面的“分裂体”，在瓶子破碎的瞬间，张开紧闭的利齿大嘴，发出了刺耳的尖叫声。整个空间随即震荡起来。

　　在双方动手的一瞬间，元素市也瞬间变得天昏地暗，天与地同时雷霆大作。

　　原本静谧的夜空，在瞬间浮现无数血红的雷霆，如复杂的蛛网在苍穹上连成一片，接连不断的闪耀、炸响，一次比一次明亮，一声比一声刺耳，将整个世界映的一片血亮，仿佛雷霆之主发疯发狂，欲要撕裂整张天空。

　　大地之上，雷之魔网疯狂喷涌蓝色闪电，一条条雷龙一般的电柱，在地面狂窜，扭曲着身体，最后冲天而起，击穿天空，带出浓郁的臭氧味道。

　　红与蓝两色雷霆在天地之间交织，疯狂肆虐，摧毁一起能够触碰到的东西，轻轻一扫便撕裂无数大楼，球形闪电更是不断成形，四处爆炸，一副世界末日的灾变场面。

　　包括西撒在内的一切生命体，在这一瞬间，同时感受到了来自灵魂层面的牵引、拉扯。那些弱小的动物，直接大脑溢血、眼球炸裂而死，意志坚韧的也纷纷痛苦昏迷，或者抱着头部艰难挣扎，发出惨烈的嘶叫声。

　　从世界之脉的角度观察，此时东域三张神脉大网，同时连接无数个大大小小的时空，构造出异常复杂的多维度结构，在大量灾神、数百位真祸的共同努力下，终于完成了主脉的并联，组建出一张彻底融合了东域一切真神脉、极度复杂的终极网络。

　　而东域主脉的核心权限，也彻底被这张大网控制，从今往后，再不是能力者受制于世界主脉，而是能力者彼此分享权力，反客为主，主动操控主宰这股伟力，甚至更进一步影响世界之涡，探索锡兰星球的源头。

　　但在“世界网”形成的一刹那，被“瓶中瞳”激发的“邪王卵分裂体”，也爆炸一般的膨胀，探出无数触手，寄生缠绕在这张大网上。如同当年邪王卵寄生主脉一般，只不过进程被“瓶中瞳”催化加快了千百倍。

　　一根根血管般的分肢穿透大地，附着在无形的“世界网”上，开始融入其中，注入污染的精神能量。

　　当“邪王卵分裂体”接触到世界网后，一股股污染性质的精神领域也随之扩散，以元素市为核心，瞬间在整片东域范围内展开，然后疯狂抽取一切生命的精神力量。

　　最终有了刚才那一幕，无论西撒这些强者，还是那些普通的动物，都感受到一股来自灵魂的牵引，接着陷入剧烈的痛苦当中。

　　魔女的力量源头来自“邪王卵”，当两者融为一体后，可以带给魔女强大的精神力量。而作为邪王卵的分裂体，精神灵魂方面的能力绝对是锡兰最顶级的。以“东域神脉网”为依托，分裂体瞬间扩张，展开“邪念力场”，刹那间遍布东域各地，形成了一张虚无的“精神污染网络”，接着疯狂掠夺一切活物的精神灵魂力量，作为自己的力量来源。


第832章 本器：米娅之瞳

　　这一刻，整片东域范围内，一切拥有灵魂的生命，脑中同时浮现出千奇百怪的负面情绪，有的人杀意澎湃，有的颓废消沉，有的欲火焚身……

　　凡是有灵魂、有欲望的，都会有杂念，都会被这股不可抵挡的邪念污染。心中隐藏的负面情绪被邪王卵分裂体勾动，借助并联成功的东域网络，被掠夺吸收，作为一种养料，反过来滋养邪王卵飞速生长。

　　整个过程持续不到几分钟，处于核心辐射区域的元素市，就死掉了三分之一以上的无辜居民，它们全都是灵魂无法承受这股污染的普通人，直接被烧的脑浆沸腾，然后爆头了。

　　这些没有觉醒超凡之力的凡人，根本无法承受“邪王卵分裂体”的精神污染，最终大脑烂成一片，被抽干灵魂而死。而更多活下来的，也被强烈的精神污染变成了白痴。西撒只是脑袋一阵晕眩，便抵抗在精神入侵，恢复过来。他接着抬起头，脸色凝重的望向大龙虾不夜城的方向。

　　夜空上方，一道道雷霆发疯般的劈下，撕裂天空、破碎大地，疯狂冲击大龙虾不夜城。短短十几秒，便将那座皇宫一般的大城轰成一片废墟，同时将黑夜照的比白昼还明亮，震得大地隆隆作响，简直就是末日画面。但西撒却清楚地感受到，这只是大龙虾地底那处临时神国运转时散发出余波引起的效应。

　　……

　　“发生了什么？”恢复过来的奈奈，望向远方，单手捂着头，开口问道。邪王卵刚刚爆发的精神污染与灵魂拉扯，对她造成了不小的影响。

　　“BOSS动手了，我们撤吧！”罪族望向耶梦加得，征求道。

　　“奈奈，再见了。还有你，下次不可能让你胜的这样轻松。”面对天灾一般的场面，耶梦加得已经没了再战的兴趣，对西撒摆了摆手后，与罪族双双消失不见。

　　“妈蛋，到底发生了什么？怎么连暴食网络都受到了干扰？！”

　　对手离开后，西撒也是脸色剧变，再装不出淡定的样子来。

　　在“邪王卵分裂体”爆发的那一瞬间，处于虚无之地的食之巢系统，也遭受了剧烈的震荡。原本构架完毕的三张暴食网络（东域网、中域网、西域网），同时遭受了不同程度破坏，被撕成一片片。大量正在使用“山寨胃囊”，为暴食云提供计算的蝇妖精，同时受到跨界的精神冲击，纷纷休克昏迷，接着被投入球形血海中开始抢救。艾尔莎能够掌握的计算力，瞬间降到了十分之一还要偏下，而暴食系统内部流淌的能量，也不再顺畅。

　　幸好耶梦加得主动退却，否则再打一场，就没先前那么容易了。

　　……地下空间……

　　“雷帝果然名不虚传，哪怕是分身，也够恐怖的！”

　　在克莱因保护下的炒饭，因为隔离天赋的原因无法主动攻击，只能开口发出一声赞叹。而他身边的少女，此刻七窍流血，呼吸急促，看上去异常恐怖。

　　“喂，你别硬撑了，邪王卵分裂体已经成功寄生东域主脉网络，你还不接触天赋，让我去打他！”炒饭推了推少女的肩膀，关切道。

　　“打你妹啊！去送死吗？我们逃吧！”克莱因张口喷了炒饭一脸鲜血，此时她双眼已经瞎掉，瞪着空洞的眼眶，怒骂同伴。

　　“不行，不能跑！还要再拖三十秒，我要收回‘大眼睛’！”炒饭摇头。

　　“你妹啊！以后再不陪你出任务了！”克莱因委屈的快要哭出来了，可惜她的泪腺彻底损坏，不过不断流出的鲜血代替了眼泪，渲染出更加悲凉凄惨的感觉。

　　“你本来就是我妹嘛！”炒饭担忧的皱着眉头，小声嘀咕一句。

　　刚刚为了保证“邪王卵分裂体”不被暴怒的雷帝分身毁掉，克莱因用天赋同时隔离了她自己、炒饭，以及邪王卵，接着硬抗雷奥的灾神攻击，导致能力严重透支。

　　“想跑？问过我再说！”此时米娅的左眼聚集了恐怖的超浓缩神力，脸色则露出不怀好意的表情，看向克莱因两人。

　　“小笨蛋，先给我轰邪王卵啊！”雷奥一巴掌抽到小糖球的后脑勺上，恨铁不成钢地骂道。

　　“哦！别打了，会打傻的！”小萝莉委屈的应了一声，再次扭头看向已经黏在“神脉网络”上，变形的不成样子的恶心肉坨。

　　“米娅之光，发射！”

　　可怕的血色能量柱喷发而出，卷起元素风暴，瞬间洞穿了邪王卵以及雷奥构造的神国，接着打穿冥冥之中的神脉网络，撕裂了时空的壁障，硬是在地底深处打出一道分不清距离的时空裂缝。

　　远处的炒饭，更是惊恐的瞪大眼睛，因为他竟然在地下深处，看到了某个被能量柱粉碎掉的神国内部，他看到了惊慌失措的神国居民，看到了更远处被撕开的星空一角，看到了……

　　如果简单的把一个又一个独立的时空神国，比喻成一页纸。那么世界之脉就是归整一张张的装订线，一个“主脉体系”就是一本书。而刚才的米娅，用“七本器”的力量，直接打穿了这本书，并让炒饭一眼望穿无数时空，看到了内域的宇宙星空。

　　“逃！快逃！”心脏剧烈抽搐，炒饭惊恐的大吼起来。眼前的小女孩根本就是一个怪物，克莱因的天赋根本挡不住那种“破格”的攻击。

　　同一时刻，汹涌的混沌风暴顺着被撕裂的时空伤口喷涌而出，雷奥表情阴沉的能滴出水，一层层神国晶壁膜被他的本尊铺设出来，层层叠叠开始修补地底的时空裂缝。

　　一旁的小糖球，则面带意犹未尽之色，似乎还想再来一发。

　　而受到严重惊吓的炒饭，已经彻底控制住“黑色眼球”，接着一把将其攥在手中，同时一拳刺穿了克莱因的腹部，将“黑色眼珠”塞进妹子的肚子里。

　　“逃！快逃啊！”炒饭开口大吼。

　　“给我死！”暴怒的分身挥动手掌，层层叠叠的神国壁障将两人笼罩其中，同时切断了外界的一切时空规则，施展了绝对禁锢。


第833章 东域神脉并联计划……成功。

　　“砰”的一声，无数玻璃碎片洒落一地，克莱因与炒饭同时消失不见。

　　“该死！”

　　雷奥暗骂一句，不再搭理消失的两人，而是全神贯注维持刚刚诞生，就被“米娅之瞳”击穿的世界之脉网络，同时还要修补地下的超级时空裂缝，并且清除被打爆的“邪王卵分裂体”的残留能量污染，作为一个分身，他感觉自己真不容易。

　　“没劲，就来了一发，不解馋啊。”小糖球叹息一声，坐进了克莱因的小木盆中，在血水中飘来飘去，哼着儿歌看着雷帝大人的分身，一个人在那边忙忙碌碌。

　　“死丫头，以后记住了，开炮时候千万不要朝下看，一定要往上看！”感受着被撕开一道巨大时空伤口的“东域神脉网络”，雷奥的心在滴血。

　　“上面有啥好看的？”小糖球歪头问道，一脸的不服气。

　　“东域主脉网络在下面，天谴主脉在天上！你说该看啥？！”分身怒骂一句。

　　“唔……我知道了，你真啰嗦，自古空巢老人多话唠吗？”

　　“……”分身再次瞪了米娅一眼，开始善后工作。

　　世界主脉何等伟力？可以同时构建无数时空，堪称整个宇宙的终极力量，是凡人无法揣测的。但如此的东西，竟然被身边这个小女孩一眼射穿，也难怪平衡之链的幕后操纵者，要将她当做一件工具，严格控制起来。

　　……

　　剧变来得快，去的却一点都不快，炒饭与克莱因两人造下一场大孽，然后拍拍屁股走人，留下一个巨大的烂摊子让雷奥处理。

　　在之前的对决中，双方并未玩什么你来我往，战斗过程看似简洁，却十分复杂，让我来分析讲解一下：

　　首先，宝瓶宫一方，克莱因施展天赋“克莱因瓶”，保证她和炒饭，暂时超脱了雷奥分身的神国压制，不受任何影响。但因为天赋的原因，两人也无法做出反击。属于那种你看得到我，却伤不到我。我不受伤，但也不能攻击的状态。

　　同一时刻，雷奥的本尊正在全力控制真神脉相互并联，正处于关键时刻，并且即将成功！

　　就在东域主脉网络并联成功瞬间，突然遭遇了邪王卵分裂体的污染。对于雷奥的本尊来说，这种情况就像你聚精会神，在千米高的绝壁，迎着厉风走钢丝时，被人从后方用棒球狠狠击中脑袋，剧痛、震荡，这分明是要把人往悬崖下推啊！坑爹坑出了新高度。

　　本尊受到突然袭击，难以分神应对，并且导致“神脉网络”暂时陷入混乱。雷奥的分身这边，则尽可能在不影响“真神脉并联”的前提下，全力抽取剩余的“原始神力”，构造临时神国，以压制邪王卵的生长，同时封锁炒饭与克莱因二人。

　　不仅战斗放不开手脚，而且神力供应也不充足。

　　回头再谈邪王卵分裂体。这货被炒饭释放后，一直处于浑浑噩噩的休眠状态，虽然具备极高的威胁，但并不算可怕，毕竟睡着了嘛。不过当炒饭捏爆“瓶中瞳”后，邪王卵受到“黑瞳”的刺激，彻底发狂暴走，成功打穿下方的试验场，污染到了东域的主脉网络。

　　再说说食皇朝的总BOSS，米娅。开启“本器力量”的她，从一开始就得到雷奥分身的允许，在不断掠夺元素神系的神力，为自己充能，准备发动惊天一击。

　　在此，就不得不夸奖炒饭选择的时机得当。当时雷奥的本尊，正消耗大量神力，进行规模覆盖全东域的神脉并联，能够分配给“元素市”的神力本就不多；而雷奥分身还要抽取一部分维持神国，压制邪王卵；而米娅也在一旁抽取神力，却久久不能充能完毕，释放必杀技。最终导致平衡之链这一方，处于极尴尬的弱势。

　　最后，“米娅之瞳”充能完毕，克莱因在神国的压制攻击下重伤濒死，炒饭依靠特殊的联系，催动黑瞳使邪王卵分裂体成功寄生并联成功的东域神脉网络。

　　邪王卵的寄生，就像一杯超浓缩的剧毒物质投入水中，瞬间扩散遍布，借助“神脉并联成功”的东风，扩散至整条主脉系统。

　　而在这千钧一发的危急关头，雷奥选择让米娅攻击邪王卵，而不是罪魁祸首炒饭二人组。

　　接着，小萝莉爆发出了前所未有的恐怖攻击，直接打爆了邪王卵分裂体，打穿了神国，撕裂了“东域并联神脉”，一路打爆了一系列依托东域主脉存在的神国，最终消失在虚空中，让大家有幸看见内域的宇宙星空奇景。

　　而借此机会，炒饭回收了“瓶中瞳”，和克莱因一起消失。

　　米娅却一脸的欲求不满，意犹未尽。

　　而雷奥分身，则无比的郁闷，开始修补米娅制造的烂摊子，并压制邪王卵的残留力量。

　　总之一句话，平衡之链的计划成功了，又失败了，但总体而言还是成功了。宝瓶宫的计划成功了，又失败了，但总体而言还是成功了！虚数根的打脸行动，也成功了。

　　……

　　平衡之链“东域并联计划”的成功，引发了一场席卷全球的超级风暴。

　　同一时间，在南域大地上，原罪集团以及观测塔，在遭遇虚数根势力疯狂狙击的同时，也各自建立了属于自己的“局部并联神脉网”。

　　而离开东域前往东洲的沙罗曼，目的不言而喻，东洲那边的“神脉并联计划”也已经展开了。

　　就此，锡兰星球第三纪元“诸神崛起时代”的最后一张帷幕，也缓慢拉起。

　　……次日……

　　昨夜，东域元素市究竟发生了什么？一座全球最顶级的城市，竟然化为人间炼狱，惨死了三分之一的平民，而残存下来的幸存者，也因为精神污染、灵魂衰弱而陆陆续续死亡，那些没死的差不多也疯掉了。

　　此外，整个东域主脉范围内，所有智慧生命都遭遇了异常恐怖可怕的精神污染，人人晚上都被梦魇附身，见到了心中最为恐惧的事物。

　　据有关部门报道，昨夜元素市同时发生了多起恶性恐怖袭击，包括东域讨伐团团长、北域公主、西方世界的某位新近灾神，全部遭受了不明势力的袭击。

　　然而比这个消息更加劲爆的，则是元素殿宣布：“东域世界主脉”彻底被东域三大势力垄断，建立了全世界第一张“主脉并联”网络，100%掌控核心主脉全部权限，锡兰就此进入了一个全新的时代。


第834章 钢之回归

　　次日清晨，西撒居住的客房大厅中。

　　“这特喵到底是怎么回事？谁来给我解释一下？为什么暴食网络会受到不明原因的袭击，遭受如此严重的损伤？虚无之地明明除了食之巢，什么都不存在，为什么会这样？！”

　　昨夜经历了太多太多的西撒，直到此时依旧无法入睡，或者说他被吓的已经不敢睡觉。

　　雷奥、米娅，与克莱因、炒饭之间的战斗，实在夸张的有些可怕，还有主脉并联的波动，邪王卵寄生的余波，以及“米娅之瞳”发射时产生了那种能够泯灭万物的惊悸感，以及“暴食网络”突然解体带来的可怕心理恐惧，这一切让西撒受到了太大的刺激，整个人都快疯掉了。

　　锡兰君昨晚上一定被人打爆了吧！绝B被打爆了，然后又被某位不知名的大能用胶水黏住了，绝对是这样的！

　　“我绝对或许和元素殿对外宣布的‘主脉并联成功’有关系？”卡蜜拉猜测道。

　　“艾尔莎，锡兰实在太危险了，我们还是回外宇宙吧！”西撒神志不清地说道。

　　“冷静！冷静！当务之急，必须要查清楚事情的原因。”恢复蛇尾人身造型的艾尔莎，甩动银白色的尾巴，将西撒缠住，让他不要乱动。

　　“怎么查？谁知道原因，谁又肯告诉咱们？现在人人自危，大龙虾不夜城已经被夷为陨坑，我哪里去找米娅和雷奥？再说他们也未必肯开口啊！”西撒有些焦急地说道。

　　这种处于案发现场，身为参与者（受害人），却被蒙在鼓里，不知道发生什么的感觉，实在太恶心了！

　　“是吗？就让我来为您解答疑惑吧，少爷！”

　　英姿飒爽的姬武神钢女仆推开房门，一脸冷峻走了进来，站定后深情的望向西撒，无视了师匠艾尔莎、小师妹奈落迦，毫不掩饰心中的炽热。

　　“丽塔？！”看到来人，西撒惊呼出声，接着激动地扑了上去，一把将女仆拥入怀中，双手环抱，贪婪的呼吸着熟悉的香味，幸福的在对方身上不断蹭脸，占便宜。

　　没有女仆的日子里，才知道当初过的多么幸福。自己的铲屎官大人终于回来了！喵啊！妙啊！

　　“看你们的样子，日子过的不太顺心咯？”

　　丽塔安慰完西撒后，转身扫视现场，目光意外的在奈奈身上停留了许久。两人曾经有过交集，但并非至交，没想到短短一年未见，她竟然和少爷发展到了这个地步。

　　果然，自己临行前强推拿下一血是正确的选择！杀伐果断的女仆大人如是想到。

　　观察完表情诡异且紧张的奈奈后，丽塔又对艾尔莎礼貌点了点头，自己虽然是实权派，已经拥有资格割地称王，但这个家中最大的还是艾尔莎大魔王，暂时不要树敌太多。

　　接着，她又扫视过卡蜜拉、歌丝纳、西奈三大神宠。三个小家伙老老实实的立在原地不敢轻举妄动。钢女仆大人积威深重，曾一度支配着全家上下的恐惧。如今小田螺三人突然见到她望过来，不约而同的摆出一副黄碟贩子于街头偶然邂逅了police叔叔时手足无措的乖巧模样……

　　视线跳过三神宠，丽塔并未怎么关注毫无存在感的海螺妹妹，轻轻对老搭档大管家牛奶点头示意后，开始观察新诞生的海明威三人。很显然，这三个脸上、额头打满创口贴的家伙，应该是少爷在自己离去这段时间，新打造的木乃伊了，每一个都精神饱满，实力强大、充满自信的样子。

　　唯一不见的，只有拜伦那个渣滓，看样子被残酷的生存法则给淘汰掉了。

　　“丽塔你终于回来了，为什么前段时间，女仆争霸突然失去了你的信号？如今第五届争霸的投票已经结束，你错失了冠军啊！”西撒突然想起这件事情，惋惜道。

　　大约西撒前往瘟疫神脉的时候，女仆争霸已经进入尾声，各大种子选手开始拉票造势，而丽塔却没有动静。当西撒回归西域，着手绑定真神脉，建立“七重血狱”时，丽塔失踪的消息已经传开，他虽然焦急，却使不上力气。如今西撒抵达东域，女仆大赛的投票早已结束，冠军被一位自称“炎帝”的“炽女仆”夺取。

　　当然，第五代的称号只是暂时认定，只有她在第六届争霸之前，做出足够被世人认可的事迹，确定称号的含金量后，才能成为真正的第五代女仆。就比如第四代“魔女仆”，在她被魔潮吞噬，彻底堕落之前，她那个“暗女仆”的称号就一直备受质疑，而上届第二的“虚空乌贼娘”，也一直在挑战她的称号。

　　如今的情况也一样，丽塔虽然错失“第五代”的称号，但只要她在第六届举办之前，干出足够轰动的大事情，比如来一场像昨夜一般的天灾袭击，又或者抢先一步成为灾神，都可以撼动“炽女仆”的地位，夺取“第五代”称号。

　　“这都是小事情，第五代的称号，我当定了！不过最重要的，还是说一下昨夜发生的事情，以及后续的影响！少爷，新世界已经降临了。”

　　明显知道大量内幕的丽塔，坐到西撒的身边，开始讲述昨夜的事情。

　　大约昨天夜晚八点左右，在天界山神功大成的丽塔，便已经抵达了东域元素市，准备寻找西撒的踪迹，回归少爷的身边，做一个安静美丽温柔冷酷的女仆长，顺便抽空弄死那个“炽女仆”，成为真正的“第五代钢女仆”。

　　不过这个世界上，总是充满了巧合。在丽塔所乘飞行器即将降落时，她在天空中碰到了一个熟人。与她同乘一架飞行器的家伙，竟然是西撒的老朋友，热洲太阳宫的亡灵灾神大文豪，奥斯特洛夫斯基。

　　这位同志，可以说是西撒人生前二十年中，最辉煌的杰作，唯一一具灾神级大文豪。当然，“司机同志”虽然身为大文豪，但和其他型号不太相同。


第835章 虚拟神脉技术

　　灾神大文豪奥斯特洛夫斯基，西撒独立生产的其他大文豪都不相同。它，只是借西撒之手成功复苏的上古灾神，与西撒一家并无太大牵连。

　　奥斯特洛夫斯基的记忆与灵魂，全都是太阳王一手提供，只是经西撒之手加工原料，塑造成一个令“太阳王”满意的灵魂；而非那些由西撒凭空制造的“虚拟灵魂”。

　　在诞生之后，奥斯特洛夫斯基在西撒家居住学习了一段时间，在适应了现代化生活后，又与西撒一家一起前往黑暗美食节浪了一圈，便回归热洲神系，开始夺取“热洲冥界”，从此保持书信往来。

　　再往后，原本投靠太阳宫的沙漠冥界，因为太阳王明目张胆的干涉冥界内政，派遣“奥斯特洛夫斯基”抢夺死亡真神脉权限。原本勉强统一的“太阳神系”也渐渐出现间隙，而那些陆陆续续复苏的古神、迫于无奈加入太阳宫的新神，也开始组建派系，意图分裂太阳宫。

　　之后，加入“平衡之链”的太阳王打算借盟友的力量平叛，于是派遣了“奥斯特洛夫斯基”前往东域，给予元素殿最大的诚意，并借机拉关系。

　　最后，从天界山出来的丽塔，意外碰到了这个木乃伊。

　　……

　　这一回，热洲著名灾神“奥斯特洛夫斯基”，代表热洲太阳宫，孤身前往元素市参与东域峰会。

　　一位热洲神系的灾神，不远万里，冒着重重危险，离开自己的神国，亲自前往异大陆，这是什么样的精神？这是国际主义精神！绝对给足了元素殿面子。

　　恰巧，这位灾神大文豪又自然认识丽塔，便在飞行器中打了声招呼，表示自己人生地不熟，愿意陪她一起去寻找西撒这位老熟人。

　　如果事情这样发展下去，也是不错的，最起码西撒能够在危难之际，多出两个强大的帮手。然而当几人着陆，抵达元素市时，虚数根的“残酷打脸行动纲领”已经展开：

　　魔女在屠杀会场、萨克疲于应敌、塞西莉亚遭遇暗杀、早恋的小师妹，与提诱拐妹子的渣渣撒，被装B的大师兄堵在小树林中，装B不成却惨遭毒打……而隐藏在“打脸纲领”之下的，更是几方势力暗中层出不穷的博弈手段。

　　降落之后，热洲亡灵灾神“奥斯特洛夫斯基”按照太阳王的嘱咐，率先向东域的众神之王“雷帝”发出了联系。

　　在此，有一事要提。平衡之链作为一个阴谋家们组建的“幕后黑手集团”，内部有许多高端的技术交流。其中一项技术，叫做“临时神脉权限”，由元素殿开发，有偿服务，专门为友军准备，具体内容如下：

　　不同主脉系统的神灵，无论真神、次神，在离开自身世界之脉范围后，实力会大幅度跌落。而进入其他主脉系统后，更是会遭受压制。而最为锡兰最强技术宅的“雷奥”，萌生了这样一个观点。

　　如果一个外来神系的灾神，在得到本土灾神势力的认可后，临时得到一条“世界之脉”的控制权，拥有源源不断的神力供应，那样会是怎样一副场面？

　　想要完成这个计划，最重要的一点，就是必须完成“世界之脉并联”，无论哪个程度的“世界之脉并联”，只有构成一张复合型的神脉网，才能在网络辐射范围内，任意为不同的用户调用不同属性的神力。

　　而作为锡兰黑科技含量最高的东域，这项计划基本完善。当奥斯特洛夫斯基按照太阳王所说，联系到雷奥后，很快就得到了一份“临时死亡灾神”的权限（临时帐号），接着神级大文豪很快便感应到了冥冥之中，一条没有神国、没有源头、属性规则一片空白的火系虚拟真神脉，与自己相连，此时，自己可以发挥出准灾神的实力，但无法逆向接触神脉源头，也不能进行灵魂绑定，雷奥一方有权利随时切断“虚拟神脉”的供应。

　　也就是说，他只是获得了这条“虚拟真神脉”的临时使用权，而控制权却在元素殿手中。更让他震撼的是，这条“虚拟真神脉”并非“真实的真神脉”，而是元素殿凭借神脉网络，调动各种临时数据、物质、神力，在瞬间构造的空白神脉，在神脉网络允许的范围内，可以任意生成，不需要时直接销毁。

　　这就是“神脉网络”的优势所在。传统的真神脉，位置固定、尺寸固定，神力数量固定，规则固定，并且与灾神灵魂绑定，一旦离开后，就跌落祸级。

　　而全新的“神脉网络”，可以根据用户的不同需要，宏观调整“核心主脉权限”，让每一位灾神的权益得到最大保证。哪怕离开真神脉，也能随时构建“虚拟真神脉”发挥出类似“仙人”的手段，而且性价比远超“仙人技术”！这就叫科技改变生活！

　　元素殿，掌握核心科技！

　　奥斯特洛夫斯基之所以没有从元素殿手中得到“死亡力量”，主要因为信奉科学主义的元素殿非常排斥“死亡”这种伪科学，（“说的好像元素殿的技术就真的科学了一样？都特么是黑科技，谁比谁白啊？真不要脸！”西撒如是想到。）

　　东域的死亡系世界之脉，主要被伊斯塔尔和白银密会刮分，共济会手中也有一小部分。不过比起死亡力量，奥斯特洛夫斯基更擅长玩火，毕竟他是大炎魔血脉，所以雷奥给他了“虚拟火系真神脉”的权限。

　　当然，这份力量不是白得的，既然收了好处，了解了人家的秘密，就要有所付出。

　　那时克莱因与炒饭还未被发现，雷奥与奥斯特洛夫斯基进行了短暂的友好交流，婉言希望这位灾神，能够前往峰会会场，阻拦SSS级魔女，女妖之卵的屠杀。而同行的丽塔，自然不好意思离开或拒绝，只能带着显克微支与塞万提斯两大木乃伊，一起杀向会场。

　　丽塔此次回归，一共带了三个仆从，除了两只出自西撒手的“定情大文豪”外，还有一只丽塔从天界山机械垃圾场中捡到了破烂“变形餐车·疾风热狗号”。


第836章 女仆的遭遇

　　当时的情况是这样的，丽塔刚刚继承“天界山第七领主”的身份，并与第六领主“天女仆”同行，前往三纪元来一直充当天界山机械垃圾场的“残骸回收站”，检验自己新获得的能力。

　　天界山为了适应“世界之脉体系”，连续多次调整本源规则，产生的震荡创造并覆灭了多个文明时代。这些消亡文明所累积的科技成果，被保存下来，最终落到“天女仆”的手中，而那些被淘汰的天界山生命遗骸，就堆积在回收站中。

　　如今天界山内部，最底层的机械生命，为了维生，或者缺乏肢体时，通常会进入“回收站”寻找那些古老破旧的零件，安装在自己身上，维持运转。而丽塔与天女仆来到这里，完全是为了尝试新获得的权限。

　　之后，丽塔发现了某个遗弃时代的残破垃圾。经过天女仆的判断，这团垃圾蕴含着十分古怪的错误属性“有机物烹饪”，有利用价值。出于好奇，丽塔便赋予了它一枚火种，让其重获新生。接着便诞生了一辆会悬浮的“变形餐车·疾风热狗号”。

　　疾风热狗号的具体数据如下：变形金刚+调配有机饲料，战斗力为零，维修成本低下，蟑螂般的生命力，自带充气娃娃驾驶员，少数可以通过进食有机物维持运转的天界山异类生命。

　　而丽塔收留这个垃圾的根本原因，却是它奇葩的能力：

　　重新复苏的“热狗号”，拥有一种利用有机物大规模调配劣质饲料的技术，被“热狗号”成为“快餐术”。“快餐术”创造的有机物垃圾，仅能被生物吸收，在天界山没有任何市场。不过如果一旦离开天界山，进入现世，那么一切患级一下的生物，在进食这种名为“快餐”的廉价垃圾后，会透支生命力进入亢奋状态，各方面数据大幅度上升。

　　简单来说“热狗号”是那种能以极低成本为一场大规模战役加持buff的神奇玩意，又或者地主老财、包工头、私企老板疯狂剥削压榨苦逼员工的必备神器。

　　一般的人得到它自然没用，但丽塔却知道西撒有组建变异生物军团的打算。无论亡灵劳工还是其他奴隶，一日三餐必不可少。如果家里有一辆“疾风热狗”，以后伙食费可以压制到最低，以一坨狗屎的成本，创造出十碗饭的价值。

　　……

　　话归正题，接下来发生的事情，就更有意思了。

　　得到“虚拟神脉权限”的奥斯特洛夫斯基，邀请丽塔随他一起剿灭魔女骚乱。丽塔无奈，只得答应，带着两元虎将，外加一台既不明也不觉厉的变形餐车，赶往元素市的会场。

　　在平衡链有线人的虚数根，很早就得到了热洲有灾神抵达东域援助的事情，所以他们事先埋伏来自血海的超级打手“朱玉”，伏击灾神奥斯特洛夫斯基。

　　于是，一场遭遇战不期而遇。

　　正方是：来自热洲的亡灵、火焰双系灾神，大文豪奥斯特洛夫斯基。以及被誉为“钢女仆”的天界山第七领主，丽塔。此外，还有两只强大的“火种机甲”驾驶员，塞万提斯与显克微支。以及一台打酱油的“变形餐车”。

　　反方的阵容同样华丽：来自血海的“朱玉”，以及她的跟班猫耳娘。接着是随即赶至的魔女激进派阵营领军人物“女妖之卵”，以及她的宠物们。还有来自“色欲一族”的罪族。此外，买话费赠送的添头：血海小白脸“剃”，软饭王渣撒的大弟子“海拉”以及她的棺材。

　　至于这一架最后打成了什么样子？参考西撒开着神国一个劲的碾压耶梦加得，然而声势虽然浩大却并没什么实时性结果。

　　奥斯特洛夫斯基也展现了自己最强大的能力“钢铁是这样炼成的”，天生能够操控熔岩铁水的他，一套“钢铁是这样炼成的”当真是神挡杀神佛挡杀佛，超高温能够融化一切物质，而铁水更兼具了“金属、液体、超重量、变形”等多重属性，千变万化防不胜防。比五十元一斤还包邮的“月灵髓液”强太多了！

　　在灾神大炼钢铁压制女妖之卵的同时，丽塔也被血海土著“破碎”给缠住，双方进行了一场激战。一边是掌握血海最高奥秘的禁忌，一边是继承天界山领主力量的妹抖。两人同时处于现世“元素殿神脉网”压制之下，实力几乎不分上下，哪怕花样百出也未能压制住对手，这让丽塔与破碎同时高看了对方一眼。

　　显克微支与塞万提斯并不认识海拉，虽然疑惑对方身后的“斯蒂文森”怎么也是大文豪？但一想到奥斯特洛夫斯基虽是大文豪，却与西撒毫无牵连后，便认定海拉是西撒的VIP客户。既然立场相对，那就杀吧！

　　面对自己老师新开发的大文豪，海拉自然不敢嘚瑟，在斯蒂文森的庇护下，一个劲的打酱油，期望能够划水过关。

　　塞万提斯一人独挑海拉、斯蒂文森、剃三人同时，显克微支则与最后那位神秘的女性罪族杀到一起。

　　最后，朱玉的跟班“猫耳娘”，与丽塔的跟班“疾风热狗”两个酱油众，非常默契的悄悄溜进一旁的小树林中，并约定好用“游戏棋”来一决胜负，三局两胜。

　　争斗持续的时间并不算长，双方都没有利害冲突，更没有绝对的杀心，在意识到对手很硬很难啃后，不约而同的降低了战斗烈度，进入了半假打的状态。再往后，雷奥与米娅与邪王卵分裂体狠狠做了一场，那股拉扯灵魂的超级波动传开，覆盖整个东域，女妖之卵喜形于色，接着纷纷停手，选择撤退。

　　“既然对手都跑了，那我就没必要拼死给元素殿卖命了吧？”抱着这样的想法，奥斯特洛夫斯基选择了收手。而完全是无妄之灾的丽塔，隐晦的给海拉打了一个眼神后，也停止了攻击，放走了那个神秘的“血海生命体”。

　　接着，海拉感激的给自家老师的“女主人”回了一个“我懂”的眼色，拖着“剃”快速离开。而小树林中的两个渣渣，正好下到第三盘，此刻早已全神贯注，忘记了外面发生的一切。直到丽塔几人离开，他俩还在沉浸在棋局中，忘情的搏杀着。


第837章 锡兰版·阿拉丁神灯

　　莫名其妙的战斗来得快去得也快，当这一切结束后，丽塔还是没能脱身去找西撒，而是跟随热洲灾神一起，以天界山第七领主的身份，接到了元素殿的郑重邀请，前往“雷帝”的神国做客，直到天明才借口离开。

　　如今的“钢女仆”，身为天界山七领主之一，虽然没有实权，但身份之高，完全有资格与“古蛇”、“雷帝”、“太阳王”之流平起平坐。论地位，完爆西撒这只刚入灾的小渣渣，软饭王的宝座，他终于实至名归了！

　　往后单靠钢女仆“天界山大领主”的身份，他就能立足世界之巅了。

　　丽塔叙述的前半段，西撒差不多都了解一些，毕竟魔女袭击会场已经不是什么秘密，他私下联系过妮妮与丝袜，也弄清了全过程，泳装兄贵惨死当场，菠萝剑圣选择自爆，为其他人创造了逃离的机会，萨克的手下可谓伤亡惨重。残酷打脸行动A组，成功！

　　至于袭击塞西莉亚的中央冥界刺客，红色有角三倍速“扎古”，虽然刺杀失败，但却全身而退，也算出了一回风头。残酷打脸行动B组，成功！

　　而袭击萨克的摩根与硬糖，并未手刃成功。非但没有，还将“魔蝎”这个宝瓶宫预备役搭了进去。残酷打脸行动C组，残酷失败！

　　这一战的具体过程，外人无法知晓，但西撒多少也能推论一二，摩根是最优秀的杀手，但绝不是值得托付后背的可靠伙伴，如果碰到无法击杀的强敌，他会选择撤退、观望、埋伏、等待时机……而不是为没有条件也要为伙伴创造条件、创造奇迹的类型。

　　所以魔蝎的战死，很有可能是摩根坑队友的结果。

　　据事后调查所知，宝瓶宫此次折损一个“预备役”。不过摩根也成功斩杀了大文豪“雨果”，就此，全新的宝瓶宫成员“阴影摩根”正式上位。而在西撒手中吃了大亏的“蚯蚓博士”，地位下移，成为预备役。拥有“回档天赋”的硬糖，被正式录用，则代替了“魔蝎”的位置，成为了新的替补。总体来说，宝瓶宫的综合实力非但没有下降，反而有所上涨。

　　萨克这边，也要从两方面来看。他本人斩杀“魔蝎”，凑齐五块蝎王铠，战斗力大幅度提升。但是他的讨伐团，却战死了“泳装兄贵”，家仆“菠萝剑圣”也自爆身亡，最后还有“镜片天赋”的能力者，被人从会场遗址中挖掘出来，当事人受到严重的精神刺激，被魔女玩弄成了白痴，无奈选择退役，真是个悲伤的故事，为你默哀一毫秒。

　　最后，再分析一下西撒这边的情况，残酷打脸行动D组，失败！

　　大师兄装B不成反被操，蚯蚓博士被成功干掉一次，西撒一家占据上风。但西奈肆无忌惮放大招，渣撒作死开神国，玩的很嗨却严重透支了神力，一家上下濒临破产。

　　此战严格来讲，并没有得到任何好处，还挂了一个“拜伦”。不过让西撒有所心安的是，牛奶带回了拜伦随身兵器，那根超合金灯杆。原本西撒以为“拜伦”彻底死亡了，但谁知牛奶用力擦了擦电灯顶部的灯泡后，拜伦的灵魂从中钻了出来。

　　好吧，拜伦虽然是个肌肉棒子，但不代表他没有脑子。大老板西撒都有多种保命手段，身为自身马仔的他，不可能没有受到熏染，为自己准备底牌。

　　在很久以前，拜伦就完成一项改造，将这根坚不可摧的灯杆，变成自己性命交修的武器。当他死后，灵魂可以转移进灯泡中，成为“阿拉丁神灯”一般的存在，简称：“拜伦式充能魔导灵魂摩擦电灯”。

　　这个奇葩玩意的灵感，来源于西撒讲述的“随身携带老爷爷”的故事。老爷爷的灵魂都可以装进戒指里，教授小朋友“地狱十八摸”等儿童不宜的技巧，那么他拜伦这么吊的武技达人，就不能躲进灯杆中，教导下一代小肌肉棒子吗？

　　于是在人生第二次被杀后，从零之环劣质生物兵器杀手，到西撒手下第一代引擎木乃伊，再到“摩擦式充能电灯器灵”的拜伦，成为了拥有“随身携带光头佬”属性的神秘灯杆兵器的器灵。

　　人生真是充满了大起大落，现世之中恐怕再找不出几个经历比拜伦还要传奇的存在了。

　　……

　　不提西撒的胡思乱想，客厅中的丽塔继续讲述她的所见所闻。而西撒最关注的幕后秘闻，也被丽塔毫无隐瞒的讲了出来。

　　故事的主线，要从“平衡之链”与“虚数根”间的相互博弈讲起。

　　两方势力，一方想要并联“东域的真神脉网络”，一方想要破坏。元素市只是明面上的幌子，真正的计划则在白银密会的底盘上，暗中进行。与此同时，平衡之链在南域部分地区，也有相应的计划。而虚数根提前打听到了内幕，也组织了力量，针对几个计划进行破坏。

　　接下来的过程如前文所述，平衡之链棋高一筹，最终还是完成了自己的计划。不过在这期间，另一个不起眼的“小势力”也掺了一脚，并且出乎意料的成功了！这就是宝瓶宫！

　　宝瓶宫源头神秘，虽然有罪族成员，但却是地地道道的锡兰本土势力。这个组织暗中与魔女有联系，并假想以“东域主脉并联”的成功为前提，计划了另一个阴谋。

　　宝瓶宫手中，掌握着名为“瓶中瞳”的禁忌根源，而魔女一方，则负责提供“邪王卵分裂体”。“瓶中瞳”与“邪王卵”彼此之间，有非常深的渊源，其中涉到一个隐藏极深的辛秘，哪怕丽塔以“天界山第七领主”的身份，也没资格了解到。不过雷奥却毫不隐瞒的告诉了她，以示友好。

　　锡兰“九灾”之一的邪王卵，并不是一个完整的个体，或者说，它并不是为了它自身而存在的，而是作为一件道具出现在锡兰现世的。“邪王卵”这东西之所以会出现在锡兰，最初的目的很单纯，为了让“瓶中之瞳”恢复完整。


第838章 逐渐清晰的真相：欲界

　　根据雷奥的描述，以及丽塔从中央AI那里获得的资料来判断，第一纪的锡兰星球，是一个相当的恐怖且混乱的世界，各种怪物横行无忌，无数迥异的力量体系并存。

　　那个时代，锡兰是万界之心，具备极高的开放性，沟通宇宙各大角落。那时候，星球上也没有出现世界之涡，大陆整整有十块之多，“三神山”在一共有十座，整个星球的力量体系复杂混乱，同时存在着大量或强或弱的力量源头，力量体系并没有被“世界之脉系统”统一，而是百花齐放、千奇百怪。

　　而第一纪元中，规模最庞大的、力量最强、最具权威的，自然是覆盖了整个星球的“血海”。第一纪的血海，地位约等于如今的“世界之涡”。此外，天界山、无限山、螺旋山，以及其他神山都在正常运作。

　　除了这些，还有大量理论上“力量等级”与血海，以及未来“世界之涡”齐平的“根源”，比如半路挂掉的“脊鳍蛇”、“虚王印”……而在这些根源之中，有一个名为“瓶中之瞳”，它跨越三个纪元依旧存在，是锡兰星球现今等级最高的“根源”之一。

　　“瓶中瞳”因为外形与颜色，又被成为“瓶中黑瞳”，具体来历未知，疑似某只等级未知的“超级根源生物”的部分器官，“假想体”被第一纪的锡兰人称为“混沌种”。最后被封存在“克莱因瓶”中，永久封锁。

　　没有错啦，宝瓶宫中代号“瓶子”的眼镜妹，与米娅来源相似，都是转生体。只不过米亚是“本器转生”，而克莱因是“容器转生”。这也是炒饭在收回“黑瞳”后，二话不说刺穿妹子身体，将“黑瞳”塞进去的原因。因为妹子就是瓶子，瓶子就是妹子。

　　第一纪的锡兰人，与西撒同学有着同样的美好品德，那就是闷声作大死。一次实验中，他们以“瓶中瞳”为媒介，从异宇宙召唤来了“邪王卵”，并将其封存起来，开始研究分析……最终得出了一个结论，邪王卵这颗巨蛋，是用来修补、重新孕育“瓶中瞳”，使其重组化为另一个“究极根源生物”的道具；或者说，再现“混沌钟”的一个原始胚胎。具体原理与“将婴儿状态的歌丝纳塞进恐龙蛋中催生出霸娘龙”类似。

　　由于两样东西都太过危险，一旦接触就会创造出未知的“混沌种”，于是“瓶中瞳”与“邪王卵”被第一纪元的锡兰人分别隔离安置。

　　而在第二纪时，邪王卵脱离封印，与中域世界主脉结合异化，彻底超脱原本的格局，变异成了未知的恐怖，被如今的教会定义为“九灾”之一。而“瓶中之瞳”则陷入沉睡，直至今日。却依旧能与如今的变异邪王卵，产生某种非常密切的联系……

　　这段辛秘不止锡兰的高层们知晓，无论魔女，还是罪族，也都一清二楚。而在十二罪族中，就有这么一家，拥有详实的邪王卵实验研究资料，并在进入锡兰现世后，专门研究“邪王卵”的根源力量。

　　所以，当“色欲一族”决定入主锡兰，启动入侵计划后，便选择了“魔女一伙”作为自己的合作伙伴，并秘密计划着一个大阴谋。罪族与魔女合作后，通过特殊的手段，联系上了拥有“瓶中瞳”的宝瓶宫大BOSS，“蛋炒饭大魔王”。

　　三个纪元过去，缺乏能量滋养，又没有得到邪王卵再孕育的“黑瞳”，彻底陷入沉睡之中，远远对不起它“禁忌根源”的称号，反而沦落成了炒饭的私人玩具，但它依旧拥有激发“邪王卵”的作用。

　　接下来，一个又一个阴谋诡计、邪恶交易在暗中达成，最终，“宝瓶宫”决定与“魔女激进派”，以及“罪族”合作，共同搞一个大新闻。

　　与此同时，宝瓶宫也完成一些列考验，加入了妖怪议会，取代了“织网城”，并且打算进一步谋夺“大议员”的资格。

　　时值虚数根启动“残酷打脸行动纲领”，便派遣宝瓶宫、邀请老搭档魔女一伙前往元素市，联手在打“平衡之链”的脸，也是在变向的考研“宝瓶宫”的行动能力，看它们是否有资格成为大议员。炒饭对此欣然应允，并一手策划了摩根与大文豪们相爱相杀的戏码。

　　再往后，血海、中央冥域、虚数根代表陆陆续续都到齐，最终搅和在一起，将元素市糟蹋的稀里哗啦，脸打的不是一般响亮……

　　……

　　而在昨天夜晚特技华丽、打斗凶残的背后，隐藏着“魔女崛起”的阴谋。

　　此处，不得不夸奖一下十二罪族的深谋远虑，早在第一次地狱的试探性入侵之后，每个家族都在锡兰的现世广布暗子（西撒光荣的表示，自己也是带路党的一员！），各自进行自己家族制定的、旷日持久的颠覆任务。并且几乎都成功了，少有失败。

　　诸如：“引导宇宙人入侵旧神界”、“天界山第一领主的诞生”、“外域殖民”、“入主虚数根”、“占领热洲中部真神脉”等等……

　　而在此之外，部分罪族还在寻求与“血海”合作，而“色欲一族”则和魔女勾搭到一起，秘密进行着一项代号“欲界”的阴谋。

　　前文中提到过，西撒在成为灾神的时候，接触到了西域的核心主脉，并且逆流而上窥探到了锡兰最大的力量根源尽头，“世界之涡”！以及无法用语言描绘的奇异维度“混沌海”。

　　而在混沌海的附近，还重叠了密密麻麻的，类似“虚无之地”的超时空维度。

　　如果把现世、虚无之地，以及其他的不可接触时空，包括完整的神国，用一张张白纸来代替……那么“世界之脉本身”就是一本本由无数纸张重叠而成的厚重字典，每一页纸就是一个独立的时空——神国、或者残破的页面——神域，而白纸上记录的讯息文字，就是一个神国包含的法则链、规则，已经其他物质。


第839章 九灾：第七劫

　　如果把一条世界主脉，看做一本厚重的字典。那么这一本本由无可计数的纸张所构成的“字典”（众多世界主脉），最终构成了第三纪元的“核心主体”！（世界之脉系统）

　　而其他的一切，无论血海、魔潮，又或者西撒的暴食网络，都围绕依托“世界之脉体系”而存在的，彼此之间有着剪不断的纷乱联系。

　　而在“世界之脉”这个核心体系外围，那些大量依托这个“核心体系”而存在的“纸张”们。它们有的内容完整，可以构成不弱于“主脉字典”的书籍，比如天界山、血海；有的只是几张残破的纸片堆叠在一起，参考西撒刚刚成形的简陋“暴食网络”……

　　那么，这一切脱离了世界之脉系统而存在，并且寄生于世界之脉系统之上，使自身不断成长的“独立时空体系”，有着统一的称呼——“劫界”，又或者“第七劫”、“第七灾”。

　　寓意为，只要放任其成长，最终会为“世界之脉体系”带来颠覆与劫难的“异类时空体系”。

　　而这些大大小小的“劫界”，正是天谴教会口中“九灾”的“第七灾”。

　　九灾中的“劫界”，与前六灾完全不同，并非特指某件事物或者灾厄，而是一个泛指的大概念。凡是一切符这个合定义的东西，都被列入其中，西撒君的“暴食网络”也不例外，只不过在今天之前，他并不知晓其中奥妙，还沾沾自喜。

　　……

　　拿渣撒君来举例，在“暴食之巢”掉进虚无中的那一瞬间，他就已经被无限山的某位大能注意到，并被列上了“第七灾”的黑名单。而他自以为隐秘无比的虚无之地，在锡兰其实还存在着许许多多类似的事物。

　　这个世界，绝不缺乏气运逆天的挂B。而西撒，只不过是芸芸中B中的一员。正所谓“江山代有BUG出，一代新B胜旧B。”

　　在这里，有必要着重介绍一下九灾中的“血海”与“无限山”，它们本身就拥有完整的时空体系，身为九灾的同时，也是最锡兰现世成熟的“劫界”，对“世界之脉体系”具备高度威胁。

　　用“书籍”的概念来形容这种复杂的时空体系，那么在第一纪元最繁盛的时候，锡兰的核心主体，并非当今的“世界之脉体系”，而是“太古大血海系统”。

　　那个时期，“血海”的才是内域最厚的那本字典，而其他一切，都围绕大血海来运转。不过时代在变化，辉煌终将过去。身为第一本字典的血海，最终被无情的撕裂，只留下仅存的一小部分，被封印在东洲。

　　而曾经存在于第一纪的十座神山，更像十册自成体系，又彼此可以构成一套的书籍。十本书相加，成为能够与“太古大血海”相提并论，相互对抗的超级体系。不过如今十不存三，唯有天界山保留还算完整，螺旋山仅剩下一个空壳，无限山丽塔并不知晓其中内幕。

　　经历了第二纪的风云变幻后，时间转眼来到了我们最为熟悉的第三纪元，血海最终还是被“世界之涡”给肛趴下，并封印起来。而“天界山”则很有眼色的努力融入“世界之脉”中。

　　在不远的未来，我们就能看到“天界山”彻底并入“世界之脉系统”中，彻底摆脱“九灾”罪名的和谐画面。

　　……

　　虽然“世界之脉体系”的发展欣欣向荣，大有吞并天界山，融合血海封印，千秋万代一统锡兰的架势，但是“世界之脉体系”所遭受的威胁，同样不小。

　　比如还未完全并入“世界之脉体系”的天界山，在罪族的插手下，充满了种种致命的隐患，更何况天界山本身也有自己的意识，更有力量体系迥异的机械土著们。同样，坚持了三个纪元还未被吞并的血海，虽然没落，但依旧不可小视，不然也不会被列为九灾。

　　此外，更别提对锡兰虎视眈眈的罪族，完全无解的魔潮，数目庞大期待移民锡兰的外星人人……在这些致命危机之下，还隐藏着许许多多更次一级，但同样不可忽视的禁忌根源。

　　而“劫界”，就是用来表示那些有颠覆、危害“世界之脉体系”潜力的寄生虫们。若非丽塔成为“天界山第七领主”，否则她根本不知道锡兰星球还有这样一种古怪的东西。

　　“劫界”的概念，已经超脱了灾神的圈子，上升到力量体系的高度。或许远不如“世界之脉体系”，但却是那种有资格超脱“世界之脉体系”束缚，无限成长的事物。这东西在锡兰虽然被列为禁忌，但却是无数强大灾神所追求的终极目标。

　　根据中央AI记录的隐秘数据，以及丽塔以“天界山第七领主”身份从万能答题机那里获得的答案，还有昨天密谈时雷奥透露的部分辛秘来判断，锡兰一小部分最巅峰的存在，所追求进化路线：应该是——渣、患、害、祸、灾，以及最终的“劫”。

　　任何一个能力的终极追求，无非是不断提升自己的能力，掌握其中奥义，凝聚力量种子，诞生领域，并且借助“世界之脉”成为神灵，灵魂与世界之脉相融，从而永生不死，力量不竭，然后在沿着核心主脉逆流而上，彻底成为主宰一方的巨头。

　　再然后呢？

　　分歧就出现了！是从此停滞不前？安心成为“世界之脉体系”控制下的高级傀儡？或者继续在主脉内争霸，建立神系，成为上古纪元的大神系主神？有或者加入“平衡之链”，联手打造“终极网络”，逆向控制世界之涡？更进一步？翻身做主人？还是研究禁忌力量，彻底超脱出来，成为不被允许的禁忌根源，“劫”呢？

　　灾级之后的路有很多，不同的能力者有不同的选择，甚至多种路线齐头并进。

　　一代软饭王渣撒，机缘巧合之下，诞生了一个劫界雏形，还在努力发展西域的冥界，并且参与了并联计划，当属脚踏多条船的代表人物。


第840章 魔女的濒危处境

　　回过头来，从宏观的角度来看：

　　面对充满未知的道路，“平衡之链”的选择，自然是联手最顶级的势力，打造“终极神脉网络”，共同掌控这个世界最庞大、最核心的“世界之脉体系”，逆向控制控制“世界之涡”，从而达到掌控一切的目的。

　　而虚数根的一部分大议员，则更愿意尝试一下“禁忌根源”的道路，彻底超脱出“世界之脉体系”，超越“灾”，成为“劫”，从此获得大解脱、大自在。既然“世界之涡”能够取代曾经的“太古血海”，那么又有谁能够保证，“世界之脉体系”能够永恒存在呢？

　　此外，还有一部分大议员选择对抗“平衡之链”，并非为了尝试“劫界”的道路，而明显是因为好处分的不够多，一怒之下加入敌方阵营，故意破坏“并联计划”，我不好过你们也休想好过的“损人不利己型”。

　　“劫界”的形成十分困难，想要发展起来更是难上加难，不过一旦发展起来，就拥有超脱世界之脉系统，发展成为“禁忌根源”的潜力，如果运气好，最终甚至能与“世界之涡”相提并论的可能。当然，这个可能无限渺茫……

　　……

　　在丽塔的解释下，西撒终于明白了“虚数根”与“平衡链”以及“天谴教会”究竟是怎样的复杂关系。

　　天谴教会的主脉，是“世界之涡”分裂出来的一套独立“劫界”，与“世界之脉”这个核心体系并存，但终究还是一个复杂的整体。所以教会的理念，是竭尽全力维护世界之脉系统的正常运转，将一切不安定因素扼杀在摇篮中。

　　这也是“天谴圣母”，锡兰君好盆友们，不遗余力做好事，维护世界和平与秩序，今天讨伐灾祸，明天清理魔女，后天殴打魔灾，大后天还要修补血海大结界，却从不喊冤喊累的原因所在。因此，他们才会将一切“非世界之脉体系”的力量，都列为“禁忌”，并且给出了“九灾”的说法。

　　所谓“九灾”，是九种最容易危机、破坏、颠覆世界之脉体系正常运转的“异端体系”，必须被干掉！

　　至于“平衡链”，是一帮密谋并联“终极网络”，逆向控制“世界之涡”的阴谋家、野心家建立的组织。他们由世界上最顶级的势力构成，只手遮天，无论目的多么邪恶，但依旧是站在锡兰君这一边的，并没有破坏“世界之脉体系”的打算，哪怕“天谴教会”再不喜欢“协会”成员，也不可能敌对，因为双方有着共同的对手。

　　因此，我们勉强可以将“狩魔协会”，看做正义阵营，一个对“锡兰君”用心不良的伪好人。

　　最后再说“虚数根”，这是一帮疯狂研究、滥用禁忌力量，并且有着可怕想法的危险分子，以及部分因为分赃不均而反对“终极并联计划”的巨头们，共同构建的超级势力。西撒曾经就是这帮乌合之众中的潜力股，最终洗白了，但本性依旧难改。

　　虚数根组成散乱、人心不齐，内部有两种声音：

　　第一种，主张破坏“平衡链”的计划。他们不愿意见到“终极神脉网”并联成功，被更高级的存在奴役，但也不愿意涉及危害“世界之脉体系”的“劫界”。我们称其为“保守派”。

　　另一种，则是谋求更加强大的力量本源，企图彻底超脱“世界之脉体系”的束缚，无视“终极神脉网络”，成为全新的禁忌根源。我们称其为“激进派”。

　　拥有“暴食网络”的渣渣撒，如果再次背叛“平衡链”回归“虚数根”，妥妥的会加入“激进派”组织，成为锡兰未来大毒瘤之一。

　　第一类存在，与教会、协会的某些高层走的比较近；而第二类存在，则是一帮有反人类、反社会、反宇宙倾向的危险分子，比如魔女激进派、罪族、以及其他不愿意透露姓名的血海成员、南洲魔化能力者。

　　……

　　介绍完上述内容，就可以继续探讨昨夜发生的大事件了！

　　“邪王卵”作为九灾之一，本身就是一股不弱于“世界之脉”力量的禁忌根源，但它并非“第七劫”，而是具备部分生物特性的超级道具，由于缺少“瓶中之瞳”这个核心，一直处于休眠状态，因此也是“九灾”中最弱的一个，连杂鱼一般的“外星人入侵势力”都有所不如。

　　君不见近百年来，邪王卵寄生体“魔女”的地位十分低下，处境岌岌可危，被疯狂捕杀，现已濒临灭绝，而邪王卵依旧没有作为。甚至，还有些马路谣言还说，寄生在中央主脉上的邪王卵，已经官方势力控制，并打算做成锡兰君的“人工智能”。

　　再说说魔女，她们相貌美丽，身材出众，性格温婉，技术高超，还有触手，能捆绑，又擅长魅惑，本该是女神一般备受追捧的存在，应当出没于各大选秀节目、演唱会、电影之中。

　　但因为“禁忌力量”的原因，她们被教会宣判为“异端”，处境凄凉，惨遭猎杀，过着见不得光的日子。经常被拿去切片研究，出没于各大研究所、黑市之中，或被改造成人肉电脑，或被绑架去拍成人电影。

　　这种不公平的待遇，自然令魔女们十分愤慨，渐渐地，魔女分裂为两个派系。其中的温和派，希望改变处境，尝试与教会进行接触，希望能够得到谅解，和平共处。甚至不少幼小的魔女，主动前往教会，接受“邪王卵分离手术”，做一个良民。

　　而魔女激进派，自然选择抗争到底，并且加入了“民风淳朴、人才辈出”的“虚数根”，更暗中密谋激发“邪王卵”的威能，企图彻底污染中央主脉，在中土建立一个类似“南洲魔潮”的魔女乐园。

　　当然，这根本是一派妄想，“邪王卵”与“魔灾”完全是两种根源不同的东西。

　　不过天无绝人之路，正当魔女们对于未来充满迷茫，不知该何去何从时，充满“大宇宙无私奉献人道主义精神”的“罪族”出现了！

　　“色欲一族”的代表们，带来了希望的曙光。


第841章 一个劫界诞生

　　继承了锡兰第一纪部分遗产，掌握着全宇宙最核心科技的罪族，是一个充满了友好与善意，十分乐于助人的伟大种族。在看到魔女们陷入困境之后，他们果断的伸出了援助之手。

　　不同于那些只是单纯被“邪王卵子体”寄生，改造后仅获得一个标配的“魔女模板”，然后再无法得到其他帮助，一切能力只能靠自己摸索尝试，未来出路全靠自己打拼，力量根源“邪王卵”从来不管事的魔女们；“色欲一族”拥有第一纪遗留下来的，有关“邪王卵”的详细数据资料。她们虽然没有“邪王卵”的力量，但却比任何魔女都熟悉邪王卵的秘密。

　　除此之外，十二罪族都清楚“第七劫”是怎么回事。经罪族分析，一致认定：

　　魔女今天的颓势，是邪王卵被封印，无法作为而引起的。但如果唤醒邪王卵，魔女的处境依旧不能得到改善，甚至会从“被猎杀的濒危生物”，转变为“被控制的高级傀儡”。

　　前者处境虽惨，至少还有自由。呃邪王卵一旦苏醒，魔女们的地位以及力量，或许会提高少许，但却注定要失去自由，被邪王卵控制。

　　为此，“色欲一族”研究出了另一条道路：借助邪王卵的力量，结合罪族掌握的尖端黑科技，以及锡兰“世界之脉体系”的奇特属性，帮助魔女们打造一个“劫界”，作为她们恒定的力量源头，灵魂归属的圣地。

　　有一个“禁忌的根源”在背后做依靠，魔女的处境将得到极大的改善。从此往后，善良可爱的魔女们，将不再受到来自现世的压迫。具体参考自给自足的天界山、血海，以及称霸一方的魔潮，没有一个稳定的大后方做支援，只能是一群散兵游勇。

　　就连战五渣的蝇妖精背后，还有一张“暴食网络”撑着呢，所以说魔女混的凄惨啊！

　　而这个名为“欲界”的“劫界制造计划”，也打动了魔女的心。而其具体内容，也不算复杂，过程如下：

　　“劫界”的形成，充满了不可控性，而且每一个新体系的诞生，都毫不相同，特性也千奇百怪，并不具备复制性。比如说西撒，当初他的“食之巢”能够掉进虚无，与他的血海本源有着极大的关系。

　　西撒的血海血统，来源于他那个“传奇一般”的老妈，具体内容就不介绍了，只要知道他母亲的血统，即便在怪物横行的第一纪元，也是最强大的那一序列。所以西撒的血脉纯度极高，放到第三纪，那简直是纯血种中的纯血种。

　　而曾经笼罩整个星球的“大血海”，如今只剩下最大一块残片，被封印在东洲的大结界中，接受着年复一年的侵蚀。而更多的破碎部分，不是被世界之脉体系吞噬，就是被其他的巨头收藏起来，作为研究材料，比如血族。

　　此外，还有许多等级很高，与“世界主脉”同一品质，无法被灾神们接触、利用的超维度血海碎片，漂浮在时空与时空的间隙中，形成了一道道与现世平行的“无概念间隙”，也就是渣撒口中的“虚无之地”。

　　当初西撒入祸时，体内的血统足够纯正，体内的血海本源，不出意外的引动了一条“无概念间隙”，接着银之轮与其建立关联，食之巢被虚无之地吸收，诞生了一个最简陋、最原始的“劫界雏形”，经过这些年的发展，已经初具规模。

　　有血海本源的西撒可以这样玩，但锡兰比他血统更纯正的血海生命几乎没有，所以魔女想要找到“大血海”曾经的超维度间隙，并且成功进入、控制、甚至创造“劫界”，那根本就是妄想，但是“罪族”提出了其他的方法。

　　细数如今的劫界，有两种存在形式：

　　第一种，诸如古老的血海、天界山，它们原本在第一纪时期，就已经构建了完整的时空体系、力量体系。不过曾经的“大血海”被如今的“世界之脉体系”取代，而十座神山只剩下三座，其中一个还是空壳。那么，就姑且将这一类型成为“古代派系”。

　　与“古代派系”相对应的第二种劫界，则被成为“现代派系”。它们的统一特征是，在世界之涡诞生，世界之脉体系建立成功，并成为锡兰世界“力量体系”主流之后，那些依托、寄生于世界之脉系统而诞生的“劫界”。

　　比如大名鼎鼎的魔潮，就是百年前出现于南洲，借助污染“世界之脉”，获取了无数神国资源，而成为九灾之一的。

　　此外，还有西撒的“暴食网络”，虽然借助了“古血海的无概念间隙”，但本质还是寄生在“世界之脉体系”上，不断自我壮大的禁忌力量。

　　而魔女打算做的，正是如此，借助“世界之脉”的力量，创造属于自己的“禁忌源头”，从此摆脱“邪王卵”的束缚，拥有一个稳定的、能够和世界之脉对抗的能量根源。

　　而具体方法也很简单：首先搞到一枚邪王卵母体的“原始分裂体”，然后等待时机，当雷奥将东域主脉范围内一切真神脉并联成网的那一刹那，由炒饭打破“瓶中瞳”，刺激“邪王卵分裂体”暴走，寄生在这条“主脉网络上”。

　　邪王卵的形态虽然是一个巨卵，但它的力量本质，却是一种具备高度污染性的“精神能量”，当然，被“邪王卵子体”寄生后，宿主也会拥有强大的身体素质，多功能的触手，还自带美容、魅惑效果。

　　话归正题，根据“罪族”的计算，当邪王卵分裂体寄生在“东域神脉网”的一瞬间，可以凭借自身的特性，在一瞬间覆盖整个东洲，同时散播“精神污染”的种子，并借助“神脉网络”，从生物的灵魂中大量抽取“负面精神能量”，构造属于魔女的“精神系劫界”。

　　而在炒饭行动的那一瞬间，雷奥便意识到了对方的真正目的，接着指挥米娅轰爆了“邪王卵分裂体”。然而事情并没有就这样结束！

　　在邪王卵寄生成功的一瞬间，那股充满了魔女们强烈意识共鸣的邪恶能量，瞬间便扩散遍布“东域神脉网络”各处。

　　这是一股相当高级的“禁忌力量”，并不能在一瞬间就被清理干净，结果等米娅轰爆“邪王卵分裂体”时，这股能量已经抢先一步，与东域的一切生命，建立了精神联系，接着消失不见。

　　就此，“欲界”诞生！并且成功摆脱了“邪王卵分裂体”的控制，成为了只属于“魔女”的精神系劫界。

　　米娅那一炮轰的真好啊！


第842章 天界山七大领主

　　确切的说，魔女在罪族的帮助下，找到了建造“劫界”的方法，并借助“世界之脉网络”、“瓶中瞳”、“邪王卵”，成功覆盖东域建立了精神系劫界，与整片东域绑定。

　　具体手段，与西撒不同，但结果却极其相似。西撒的暴食网络，如今有东域、中域、西域。而魔女打造的“欲界”，也彻底覆盖了整个东域，甚至开始入侵东域主脉的各大神国、神域。各有优劣。

　　……

　　在宇宙的那头、晶壁的那头，有一个小星球。它充满了正能量，它宁静又安详。它的名字，叫做“艾泽拉斯”。艾泽拉斯之上，有一个叫做“翡翠梦境”的玩意，这是一个“梦的世界”，又称“造物之梦境”，虚幻而又真实。

　　而锡兰魔女与宝瓶宫联手的这次行动，其实就是创造一个类似的东西——“欲界”。一个由负面精神能量构成的禁忌根源，超脱世界之脉体系的束缚，连通东域主脉范围内，一切生物精神灵魂的“梦魇世界”，魔女的乐园，罪族入侵锡兰君的又一大利器。

　　故事听到这里，西撒基本明白昨夜究竟发生了什么？平衡链密谋并联“东域神脉网”，虚数根选择打脸搞破坏，接着双方底牌尽出，结果“宝瓶宫”更胜一筹，联合“魔女”更进一步，搞出了“欲界”。

　　而他和萨克等人，只是明面上吸引火力的道具而已，这场惊天大作死基本和他无关，不过他并不气馁，重在参与嘛！最起码打了耶梦加得的脸，在奈奈面前挣足了面子，他已经很满足了。

　　最后的结尾么，虚数根打脸成功，但破坏失败；平衡链计划完成，但损失不小；而魔女一方在危急关头，也建立了“欲界”；西撒在奈奈面前，刷足了成就感。

　　“东域神脉网络”的形成，以及被米娅打穿一道伤口，外加“欲界”的诞生，这些事情堆在一起，严重干扰了冥冥之中各大“劫界”的正常运转，于是西撒那个还处在幼生期的“暴食网络”，被未知波动撕裂，导致他元气大伤，差点被吓尿。结果却是虚惊一场。

　　关于“欲界”的信息，丽塔知道的很有限，只清楚这是“魔女激进派”与某一“罪族”联手打造的“禁忌根源”，当然发育程度比“暴食网络”强不到哪里去，都是雏形，但胜在潜力无限。

　　“原来这就是东域峰会的内幕啊！”西撒感叹一声，觉得脑中丝絮烦乱。没想到自己的“暴食网络”，竟然是这样的东西。仔细算算，他虽然也参与“平衡链”的并联计划，但同时掌握着“虚数根”的劫界力量，本身又是禁忌生命，和血海、罪族关系不清不楚，各种意义上的“二鬼子”啊！

　　“不过，总算是弄清事情的真相了，最近罪族的活动越来越频繁了，也该和暴食那边联系一下了。”西撒回忆最近收到的信息，十二罪族各有计划，并且开展的相当顺利。

　　指挥“外星人”入侵锡兰搅浑水只是第一步，接着天界山第一领主诞生、占领热洲中部真神脉，研究外域殖民，加入虚数根，甚至联合魔女打造“欲界”，每一步棋都是事先计划好的，步步紧逼，西撒感觉再不和暴食联系，很有可能会被地狱那边给坑死。

　　“死亡真神脉并联计划也不可忽视，这是我们插手‘神脉并联’的好机会，同时也是扩张暴食网络的机会。”艾尔莎出言道。

　　“对了，丽塔，你这段时间在天界山究竟遭遇了什么？为什么一直得不到你的消息？还有，雷奥为什么会邀请你，还告诉你这么多辛秘？”西撒好奇道。

　　女仆刚才的介绍，名没有提及自己已经晋升为“天界山第七领主”的事情，现在西撒突然问起，丽塔自然毫无隐瞒地回道：“少爷，我已经成为‘天界山第七领主’，正因为这个身份，才得到了‘雷帝’的邀请。”

　　“吓……？！第七领主？等一等！你说什么？！你……？大领主？天界山！”西撒瞪大狗眼，满脸不可思议的问道。

　　原本他还想把自己入灾的事情拿出来炫耀一下，享受丽塔崇拜的目光，结果自己刚才听到了什么？出现幻觉了吗？不，是幻听了吗？

　　“我在天界山参加女仆争霸时，结识了‘第六领主’，并在她的帮助下，成功窃取了第七领主的权限，虽然出现了一点小问题，但我已经是货真价实的‘天界山第七领主’。因为这个身份，太阳宫的奥斯特洛夫斯基，以及元素殿的雷帝，才会对我另眼相待。”丽塔耐心的解释道。

　　“所以这就是你打败‘炽女仆’，成为第五代最强‘钢女仆’的信心所在喽？”卡蜜拉突然插嘴说道。

　　“不错，天界山大领主的身份，超越灾神，可以与神系主宰比肩，绝不弱于‘魔灾代言人’。凭借这个身份，还有谁能够对我构成威胁？”丽塔毫不客气地回道。

　　“丽塔真厉害！咩以后也要这个样子！”小田螺一脸崇拜道。

　　丽塔晋升天界山大领主的事情，引起了全家的热烈反响，每个人都围在女仆身边问长问短，其中出现频率最高的问题，自然是西撒最想知道的，“七大领主”分别是哪些人？又各自获得什么样的权限？以及丽塔如今究竟有多么可怕？是否拥有一条天界山的“七大机械主神脉”？

　　听到西撒的问题，从来都不会拒绝的丽塔，自然如实相告。

　　其中被罪族控制的第一领主“正六百胞体”，属于平衡链的第二领主“空之王座”，以及第三领主熊孩子“Zero”，西撒都有所了解，这三位分别把守着“星门”、“核子熔炉”、“天界山武器系统”。而接下来的四位，西撒就弄不清楚了，也是他最想知道的。

　　经丽塔介绍，最后的四位天界山大统领，分别是隶属于虚数根的大议员“哥特式金属私生子”，神秘的“23号”，以及低调无人知晓的“要塞式救护消防兄弟”，和即将继承“第五代最强女仆称号的钢女仆”。


第843章 丽塔的权限

　　不久前成功上位，成为虚数根大议员的“哥特式金属私生子”，是Zero在天界山内的宿敌。

　　这位掌握着天界山的“贵族册封权”，以及一切无主机械土著的领导权。在这位上任之前，天界山内部任何一个融合了火种的机甲或者金属生命，在入害凝聚领域后，都能自动获得“领主称号”，组建军团，自立门户。

　　不过随着第四领主的上任，一切未经第四领主同意，或者其他大领主许可的“机甲or机械生命”，私自组建军团，都会遭受通缉。

　　那么“贵族册封权”的内容已经很明显了，“哥特式金属私生子”可以代表“天界山”，册封任何非大领主私人拥有的“机械神脉”，作为任何一个土著的私人领土。也就是说，第四领主天然拥有号召、动员天界山一切土著的能力。

　　原本G老爷的孙子Zero一直在谋划领导天界山土著一事，如今果子被“金属私生子”摘取，两人矛盾愈演愈烈。另说一句，每一位大领主私人领土中的机械生命，并不受“金属私生子”管辖。

　　……

　　第五领主“23号”，掌握着天界山灵魂一般的“虚拟数据网络”。

　　作为一个完整独立的“时空体系”，天界山也存在着“劫界”一般的东西。不过这并非依托“世界之脉”诞生的独立时空，而是一股彻底与整个内域、甚至整个外域完全平行的“虚拟网络”。

　　把天界山比作一个生物个体，“天界山”本身是躯壳，中央AI是自我意识，核子熔炉是心脏，武器系统是爪牙，册封系统可以看做自身免疫体系，而天女仆掌握的技术资料则是积淀的智慧，那么被“23号”掌握的这张虚拟网络，便是“灵魂”一般的存在。

　　在第一纪，这张网络无处不在，身处太古纪的锡兰任何一处，哪怕身在外域，任何一个星球上，都可进入这张网络进行数据交流，同时借助这张网络进行超强度运算。

　　星门、防卫系统、以及核子熔炉，都要通过这张网络来连接，才能正常运转。

　　此外，这张网络，也是天界山如今99%土著机械生命的灵魂源头，或者说，这便是天界山的“六道轮回”之所。

　　一个在“数据网络”诞生的虚拟灵魂，在核子熔炉处获得火种的力量，并在中央AI处随机生成基础知识后，便成为真实的“机械生命”，被投入天界山的齿轮海中，获得驱壳，进化成不同的机械生命，再被内部的空间门投放各地，开始一轮全新的轮回。

　　当机械生命死亡后，火种被强者吞噬，而数据灵魂中有用的数据被吸收，无用的被碾碎，再度被这张“虚拟网络”收回，然后孕育新的灵魂，往复不休。

　　那些高等级机械生命，也可以接入这张网络，进行线上交流，彼此交换知识、情报。

　　最初的“虚拟网络”，有着“欲界”以及“暴食网络”的种种特性，但却没有形成真实的时空。不过在虚拟的世界中，可以同时构建无数虚拟时空。换个角度来看，已经超脱了物质基础的“虚拟网络”，反而充满了更多的可能性，一切理论上允许出现的情况，这里都能模拟出来。

　　另外，此处有一点需要提及。太古纪的“虚拟网络”，是与整个大宇宙完全同步的，是结构最完整的一处“劫界”，无论内域还是外域，都被这张数据网络覆盖。不过第一纪末期，星门关闭，核晶壁自封，从此这张网络只剩下内域的部分还算完整。

　　经过三个纪元的变迁，如今的“天界山数据网”已经完全和时代脱节，只能和锡兰星球表面的现世同步，至于世界之脉体系中无数重叠的神国时空，则和这张网络全无关联。而原本覆盖整个外宇宙的大网，也彻底消散掉。

　　比起残破的血海，天界山的衰亡同样凄惨。

　　……

　　第六领主，第二代天女仆的权限，大家都很熟悉啦，一笔惊人的知识财富，记录了天界山无数年变迁所累积的一切科技资料，然而并没太大的用处，因为绝大部分都无法正常使用。

　　不过大领主的基础福利，也让天女仆有资格俾睨天下。单是一条还未发育的“机械系主神脉”，就有资格在未来建立一个完整的神国体系。更何况天女仆在外宇宙混了这么多年，也累积了一股不小的“外形恐怖势力”，只待打开星门，就能揭竿而起，掀起一股风暴。

　　……

　　最后，让我们隆重介绍一下天界山最后一位大领主，“丽塔”所获得的权限内容！

　　我们不知道一个正常的“第七领主”应该获得哪些权利？不过丽塔的继承流程，出了些小差错，被认定为“篡位的逆贼”，为天界山不容，奈何依旧逆天改命成功！在天女仆的“数据入侵”下，强行登基，并且在关键时刻，错失了一个正常大领主应有的权限。

　　最终，丽塔获得的大领主权限是——病毒虚界！

　　如果把“天界山”比作一个完整的生物，那么丽塔这位第七领主所代表的，就是危机“天界山”生命健康的“病毒”了。逆贼嘛，就要有逆贼的风范。

　　让我们回忆一下天界山这些年的心路历程，在太古初期，它是“十神山”之一，无限风光，拥有完整的“劫界”。“虚拟数据网”覆盖整个宇宙，凶残的一塌糊涂。最后，天界山缩卵了，开始一次次调整根源力量，颠覆自身，最终陷入恶性循环，成为如今落后的原始形态，终于能够与“世界之脉体系”相匹配。

　　这一过程，不止天界山本身的“根源力量”一次次变迁，陷入原始落后的状态。天界山的灵魂所在“虚拟网络”，也在一次次变化，累积了大量错误数据，我们姑且称之为无用的“虚拟垃圾”。

　　当天界山根源调节完毕后，自然要一点点与现世相连，泄露的辐射能在现世创造了“皇家菠萝”，并且一点点尝试融合世界之脉，创造出全新的“机械神脉”，这些事正面，但也有负面的结果。


第844章 病毒虚界

　　在天界山与现世接触时，中央AI收集了大量来自现世的数据。第三纪的锡兰，与第一纪完全不同，对于天界山来说，处处充满了未知。因此，天界山不仅收录了关于“世界之脉体系”的数据，还录入一大堆奇奇怪怪的“禁忌根源”，诸如血海、邪王卵、虚王印……等等，并且尝试融入自身，诞生一些稀罕又危险的玩意出来。

　　而锡兰的南洲，就有这么一样具备强污染性的超级污秽，我们称之为“魔灾”。沾染了“污秽”的天界山，迅速被污染，无论怎样也无法清除掉，最终只能选择隔离，并将这股“邪恶能源”丢进回收站一般的“虚拟垃圾库”中。

　　最终的结果是，大量沉积的虚拟垃圾，被魔灾污染，再次模仿南洲的魔潮，在虚拟网络中爆发了另一场“虚拟魔潮”，一种“虚拟病毒”诞生，简称为“虚病毒”。最终，天界山为了自保，分裂出名为“病毒虚界”的奇葩产物，隔离了“虚病毒”的扩散。

　　再回头说丽塔，她的遭遇已经很清晰了。五大领主相互倾轧，天女仆强行入侵，中央AI无奈之下，只能咬牙认可丽塔的身份，让她成为“第七领主”。

　　不过中央AI也不是好惹得，它暗中偷偷玩阴的，将丽塔的大领主权限，置换成了“虚拟的魔灾”——病毒虚界。一堆具备强污染性，却没有实体，并且被天界山隔离排除的垃圾玩意。

　　不久之后，中央AI就后悔了。

　　虽然它自以为给了丽塔一堆“垃圾权限”，可以出一口恶气，废了第七领主。结果却是，这些危险的垃圾能够通过“丽塔”重见天日，重新感染天界山土著“机械生命体”，制造出可怕的“病毒军团”，类似魔潮污染世界之脉一般。

　　这无疑是把潘多拉魔盒拱手相让，自寻死路。

　　NoZuoNoDie，WhyYouTry？

　　所以说，锡兰宇宙的智慧生命，无论有机物、无机物，无论高大上如中央AI，还是渺小弱智如小田螺，普遍具备大无畏的作死精神，不求青史留名，但求死的轰轰烈烈。

　　……

　　“也就是说，你被摆了一道？”西撒有些愤怒的问道。

　　“也不算啦，第七领主的基础权力我都有获得，比如最后一条‘机械主脉’，大量领土，额定的天界山能源，还有绝对统治范围内土著机械生命的控制权限。当然，我是最后一位诞生的‘大领主’，最好的底盘、资源都被前五位领主瓜分，我在天界山实力最弱，只能和‘天女仆’结盟。不过中央AI害怕我释放病毒，特意补偿我双倍的‘辐射能’输出额度。”丽塔露出一个微笑，轻声安慰着西撒。

　　“不怕，有我保护你！你和天女仆又是盟友，凭咱家和G老爷的关系，Zero敢做出一丝有损你利益的事情，我就让G老爷大义灭亲，弹他小鸡鸡到死！还有那个罪族，我跟他们也有往来，大家可以做朋友。”

　　西撒掰着手指算了算，发现自己的人脉还真是大的不一般。眨眼间七领主就有四个和自己站一边，自己这是要逆天啊！

　　“那就好，对了少爷，我手中的‘病毒虚界’，其实是‘天界山虚拟数据网’割裂的一片‘劫界’，本身无法并入天界山系统，只是虚假的病毒数据，单独隔离起来并无大用。不过，如果融入咱们的‘暴食系统’中……”丽塔眼中充满渴望地说道。

　　先前的家庭交流，西撒不仅了解了丽塔这一年来的经历，女仆也清楚了西撒身边的变化，比如瘟疫神系的成立，血狱神国的诞生，外宇宙殖民计划的成功，以及暴食网络的扩张……等等。

　　从中央AI那里获得大量机密资料的丽塔，自然了解什么是“第七劫”，而她获得的“病毒虚界”也算一个“禁忌根源”的胚胎雏形，与魔女刚刚构造的“欲界”，西撒手中的“暴食网络”相似。而凭她和西撒的密切联系，也没必要耗费无限的资源维持两个最基础的“劫界胚胎”，而是应该强强联手，合二为一，打造一个最强大、最完美的“禁忌根源”。

　　“那个‘虚拟魔灾’不是很危险吗？可以融入我的暴食网络中？不会有副作用？”西撒有些紧张的问道。

　　“只是数据层面上的‘危险’，对于天界山的机械生命来讲，这是致命的病毒，甚至比南洲的魔潮还要恐怖。但对于我们来说，就无足轻重了，反而有些像少爷您制造的‘魔化病毒’，属于魔灾的‘变异版’，只接受我的绝对控制。另外，我在成为‘第七领主’时，已经彻底和这些‘病毒’融为一体，成为了‘病毒虚界’的核心，并且答应‘中央AI’不再接入‘天界山的虚拟网络’中。如果把‘虚界’留在天界山内，根本没有成长的机会；但离开天界山，就没了成长的突然，怎么看都只是一根鸡肋，倒不如添入‘暴食网络’中。”丽塔道。

　　“这么说来，已经和第五领主‘23号’成为了不死不休的宿敌？”西撒心头一惊，问道。

　　“不错，我掌握的‘病毒虚界’，正是它‘虚拟网络’的天敌。而‘虚拟数据网’应该是七大权限中，最重要的一项，所以我的处境并不算妙，算是天界山公敌。不过好在天界山七大领主各自阵营都不同，我的实力最小，不会对他们造成威胁，加上已经和‘天女仆’结盟，暂时不用担心合纵连横。”

　　“我明白了，那就尽快融合两个‘劫界’。我最近和G老爷，还有罪族那边联系一下，给你再拉两个盟友。正巧‘哥特式金属私生子’与‘Zero’是死对头，你和‘23号’又是敌对关系，说不定还能建立同盟啊！或许还能将空之王座拉过来。”西撒搓着下巴思索道，局势真是越来越不妙了。

　　“别做梦了，‘正六百胞体’和‘空之王座’也是死敌，你拉拢一方，比如得罪另一方。而且天女仆控制的‘要塞式兄弟’属于钛星人阵营，也是外域入侵者，丽塔的处境并不算好。”艾尔莎分析道。

　　“天界山的圈子还真是乱啊！”卡蜜拉感慨道。


第845章 第二个神国

　　宝瓶宫与魔女一方联手袭击元素市，成功建立“欲界”，同时引发超大规模精神污染，波及范围覆盖整个东域。所有生命的灵魂，都和这个充满负面情绪的梦魇世界，产生了直接的联系。一旦某人白天情绪低落消沉，在夜间睡眠时，就有很大的可能被拉扯进来，为这个“梦魇世界”，梦魇缠身提供负面精神力量的同时，被潜移默化的改造着。

　　不仅现世如此，依托“东域神脉网”成形的“欲界”，在侵蚀现世的同时，还在不断渗透东域的“神国系统”。大量灾神发现自己的神国内部，也出现了这种无形无质，无法隔离清除的“梦魇世界”，还在刮分“主脉核心权限”的三大势力一时人心惶惶。

　　除此之外，元素市更是伤亡惨重，三分之一民众惨遭毒手。性质如此恶劣的恐怖袭击，元素殿愤怒出手，开始全东域范围内大规模讨伐清剿魔女势力，无论激进派还是温和派都无一幸免。

　　而成功完成“终极并联”第一步的“平衡链”，也暴露了野心，并正式和“虚数根”撕破脸皮，在世界多地启动“局域网络并联”，彼此对立。而一直在和稀泥的天谴教会也终于坐不住了，无论“东域神脉的并联”，还是“欲界”的诞生，都不是他们愿意看到的。

　　就在元素殿调拨人力物力，对元素市进行灾后重建工作时，西撒一家再次拜访了雷奥。

　　与上次被老家伙敲竹杠不同，这回有了“丽塔”护体的西撒，身份再次拔高一级。以前，他只是新近灾神，沙罗曼的弟子，属于“核心”的接班人，怎么看都是小字辈，而且底蕴不足，地位比“雷帝”第一级，只能仰人鼻息。

　　但这次不同了！他以“天界山第七领主”、“第五代钢女仆”之主的身份来面对“雷帝”。丽塔如今虽然有名无实，但一条充满发展潜力的“机械系主神脉”，外加可以污染吞噬“天界山数据网”的“病毒虚界”，单这两样就令她身价爆增，西撒地位自然也跟着水涨船高，有资格和雷奥平起平坐。

　　这一次的详谈，双方并未达成太多的协议，因为早在“第二次火锅议会”时，西撒已经和老人家签订了极其完善且复杂的协议。

　　渣撒这货做事情从不吃亏，上次“火锅会议”时，仗着身后有“暴食云”为他分析利弊，雷奥设置的文字陷阱被渣撒一一识破，甚至还悍不畏死的反坑了“元素殿”几回。

　　而这一次的交流，西撒更多是炫耀他和“丽塔”不分彼此的亲密关系，为自己增加砝码，让雷奥将他当做“合作伙伴”对待。

　　如今的雷奥，一手完成“东域神脉并联”，名义上与“白银密会”、“伊斯塔尔”共享东域神系，但掌握“核心技术”的他，已经是这个庞大主神系的无冕之王，拥有东域主脉的绝对控制权，甚至开始接触混沌海，研究“世界之涡”，可以说突破了“灾神”的极限，成为名副其实的“劫级”老魔头。

　　“真祸”到“灾神”再到“永劫”，能力者的个体实力或许没有太多提高，但灵魂层面与看待事物的眼界，却发生着跃迁级的变化，综合实力更是难以计算。

　　这种改变很难形容，就像从二维到三维一样，只有跳出平面的图画，才能用立体的视角看待曾经的世界。而无论你在一幅图画中多么牛叉多么强大，依旧不能理解三维的世界是什么样子的？

　　雷奥如今的境界，可以说站到了锡兰世界的最巅峰，能够与他齐肩的存在，更是少之又少，至少西撒一个都不认识。古往今来，也只有那些禁忌力量的根源，或许比他更加强大。

　　如今的雷奥，只要再进一步，摆平了碍手碍脚的“白银密会”与“伊斯塔尔”，那么将他看做“东域世界主脉”的人格化神，也不为过。

　　当然，从古至今一直存在的“白银密会”以及“伊斯塔尔”，也绝不是轻易就能覆灭的软脚虾，它们各自都有属于自己的底牌，即便如今的雷奥，依旧忌惮不已。渣撒这种软饭王都有“暴食网络”，丽塔区区第七领主，也能获得“病毒虚界”，那些顶级的老牌势力，怎么可能没有留一手呢？

　　撇开这些虚的不谈，在得知“丽塔”与“西撒”的“不正当主仆关系”后，雷奥也是颇为吃惊的。并且再度正视了西撒，对方真是一个出乎意料的家伙，把妹技巧已经达到锡兰的最巅峰了！

　　会谈的尾声，雷奥拍着胸脯保证，会帮助西撒在东域建设属于他的“死亡神国”。

　　你没有听错！是神国，而非暴食出品的“伪神国”。

　　作为“东域主脉”最大的股东，雷奥自然有资格调动各种“核心规则权限”，其中当然包括“核心死亡规则”。在东域，最顶级的三大势力都不精通“死亡规则”，而“死亡真神脉”的总资源，如今被三家平分。

　　雷奥初步和西撒确定盟友关系，并且达成交易后，决定暗中协助西撒进行“大死神共荣圈”计划，同时他很看好“西撒、丽塔”这对主仆的发展潜力，又想示好于沙罗曼，自然不可能让西撒在他的底盘中，建设一个“寒酸的次神脉级别袖珍神系”。

　　因此，老爷爷大手一挥，卡蜜拉这个混吃等死的“战五渣”+“吉祥物”，就特么的成神了！妥妥的灾神！这让自闭双眼自缚双手双脚外加尾巴，仅凭吼声就能秒杀卡蜜拉二十次的歌丝纳哭晕在厕所中。

　　凭什么都是吉祥物，差距就这么大呢？自己这么能打、这么能吃，却是伪灾神，而卡蜜拉那么弱小，什么都不会，却能成为“灾神”？

　　……

　　接下来的半个月中，锡兰现世表面上风平浪静，暗中的波澜却愈发的汹涌。元素殿的所作所为就像引燃炸药的导火索，彻底引爆了躁动不安的现世。


第846章 数码暴蝇娘之力！

　　一个月后，西撒一家成功在东域建立了名义上以“卡蜜拉”为法人，实则被“西撒、艾尔莎”完全控股的“东域冥界”——死亡喵神殿。

　　比起被彻底架空成傀儡的“坑爹二人组”：西奈和歌丝纳，依然保留着智商卡蜜拉，掌握着部分神国的管理权，以及对外贸易的大权。此外，暗中覆盖整个东域的“暴食网络”，也在如火如荼的建设中。

　　不过以上内容都不是最重要的，值得关注的，是丽塔掌控的“病毒虚界”，在不久之前，终于和西撒控制的“暴食网络”融为一体，最终诞生了一个力量根源以“血海本源、暴食罪痕、虚病毒”为核心的全新“劫界”——“暴食虚病毒系统”。

　　而模仿生物电脑网络运转的“暴食云”，在被丽塔控制的“天界病毒”污染后，也彻底升华，计算力失控一般的暴涨，在虚无之地中完成了究极进化，将破裂的暴食网络重新修补，并转化成了性能更加强大的“暴食虚界”。

　　全新的“暴食虚界”，将曾经的“暴食网络”全部连接起来，并且构建了复杂的“数据通道”、“能量物质通道”，并且将每一个“子巢空间”，改造成一个个类似“神国”的独立时空，模拟各种环境，建立了一个又一个光怪陆离的奇异世界。

　　而在这一个又一个独立小时空之上，“暴食虚界”又构造了一张类似“天界山数据网”的“多层重叠病毒虚界”，一个无限广阔、充满无限可能的“虚拟世界”。

　　由此，“暴食系统”的权能彻底一分为二，成为了“实体的暴食云”，以及“虚拟的暴食云”两大部分。

　　从今往后，艾尔莎大魔王掌控“子巢空间网络”，控制一切能量、物质、生化系统的运转；而钢女仆丽塔，则掌控“虚拟网络”，负责暴食云计算、虚拟世界运转、数据交流。最后的一家之主西撒，负责职业吃软饭！

　　不过这些都是次要的，最令西撒感到不可思议的，是他家养的蝇妖精们，彻底与丽塔掌控的“虚病毒”融合，进化成为了一种“半生物半数据”的奇异存在，西撒已经无法为她们定性，只能以“数码暴蝇娘”来称呼。

　　被“天界病毒”感染，灵魂病毒化的蝇妖精们，彻底摆脱了驱壳的拖累，将彼此的属性、灵魂“数据化”，然后输入“暴食云”中进行模拟计算，就能在“虚拟世界”借助“暴食云”庞大的计算力，轻易改变时间流速，在各种各样的环境下，进行各种各样的体验。

　　只要有足够的“数据”，“暴蝇娘”就能不断进化。话说学习一门外语对于“蝇妖精”来讲，只不过花费十分钟下载“语言资料包”，然后安装一下就OK了。用过之后，蝇妖精们都说好，谁用谁知道，西撒再也不用为我的外语发愁啦！

　　渣撒家的“暴蝇娘”们，每一只都是独特的，都拥有无数条错误的进化路线。那么，在这个独属于西撒家族的“奇葩世界体系”中，她们最终究竟会进化成什么德行呢？答案是：完全随心情，充满了不可控性。

　　更有甚者，这帮不劳而获的小坑货们，还可以自主设定“多种能力发展方向”，并选择“最期待的必杀技”模式，然后在“丽塔”的允许下，指定“暴食云”同时完成多种进化路线的终极推演，然后不断录入自身灵魂中，体验一遍又一遍由“渣→患→害，再→真祸，甚至→天灾”的全过程。然后挑选出最喜欢的进化路线，正式加载，一步登天。

　　蝇妖精在虚拟世界的体验并非虚幻，她们的灵魂强度也会同比例增长，当“暴蝇娘”离开“暴食云”后，可以向“艾尔莎”大魔王申请“不劳而获强化套餐”，为她们订做特制的强化身躯，接着一步登天，在“病毒虚界”的辅助下，分分钟凝聚领域不是梦。

　　当然，这只是“暴食网络+病毒虚界”融合后的一小部分变化，更多更加逆天的效果，还待西撒的挖掘。

　　当“暴食网络”与“病毒虚界”结合后，虚无之地内的“劫界”，某种意义上已经成长为了一种超脱古血海、地狱罪痕、天界山的全新“禁忌根源”，一种独属于“西撒一家”的特殊力量体系。被卡蜜拉戏称为“数码暴蝇娘之力”。

　　此外，西撒的“暴食虚界”，还拥有着三大能量源头：真神脉、混沌海、外宇宙。

　　完整的时空、力量体系，以及超脱世界之脉体系的独立能量来源，达到这两点的西撒，虽然实力只是普通的灾神，但等级已经是“根源”的雏形。

　　“暴食系统”的全方位升级，让西撒提前一步接触到了这个世界的“根源奥秘”，与那些辛辛苦苦忙了一个又一个纪元，不断落子布局依旧没办法走到这一步的老牌灾神相比（说的就是你，热洲屎壳郎！），西撒的运气无疑是逆天的。

　　在建设完卡蜜拉的“死亡神系”，铺设了“东域暴食系统”，并与丽塔掌握的“病毒虚界”完美融合后，西撒着手完成了“锡兰死亡圈”的前期基础准备工作，就此，东域的旅行也暂告一段落。

　　……

　　得到“阉割版世界之脉并联技术”的西撒，并没有急着联系塞西莉亚，或者哥伦布进行大计。在此之前，他打算暗中将自己掌握的数条“死亡属性世界之脉”相互连接起来，先占据主导优势，再拉外人入伙。

　　如今，西撒与卡蜜拉分各拥有一条“死亡属性真神脉”，西奈掌握一条“死亡次神脉”，奈奈在东洲还有一条“死亡属性的魔道脉”等待继承，若是再加上“歌丝纳”的次神脉，和丽塔的“机械主神脉”，一个超级势力便初见雏形了。

　　“也就是说，我们接下来应该先去东洲一趟喽？”家庭会议上，西撒突然开口道，“老师提前回归东洲，已经表明‘平衡之链’有所行动，我们理当前往相助。另一边，奈奈如今的实力，也应该绑定真神脉入灾了。”

　　“你其实就是想骗大眼妹的嫁妆对吧？！”已经灾神卡蜜拉，还不客气的揭了自家主人的短。


第847章 无限山的邀请

　　听到西撒说想去东洲，艾尔莎突然开口：“想法很好，但你却做不到。”

　　同时，她递给西撒一封信。

　　“这是什么？共济会又要搞什么鬼？”西撒接过信封，瞥了一眼，发现上面印着一个墨色的猫爪印，便明白这是谁送来的了。

　　他与雷奥合作，在共济会的地盘上建立了神国，驳了喵星人的面子。难道它们要来报复？如今东域已经是元素殿的天下，共济会还敢如此嚣张？

　　带着满心疑惑，西撒抽出信封里面的信纸，阅读起来。接着，他眼睛慢慢虚了起来，整个人变得越来越凝重。

　　“信里写了什么？”最了解西撒尿性的丽塔，开口问道。少爷露出这种表情，一定碰上了棘手的事情。

　　艾尔莎这时接过话茬：“信里写了‘共济会’这个古老组织的信心来源。”

　　艾尔莎的话，勾起了卡蜜拉这位共济会元老的好奇心。她在上古时期，也算共济会的骨干成员，曾经共济会在热洲分部的最高负责人，但是卡蜜拉同样不清楚共济会的背景，究竟是什么？信心来源又是什么？

　　一个能将生意做遍全世界，甚至打算通过金融手段来控制全世界的喵星人组织，自然会引起其他势力的种种忌惮，但它们依旧在大风大浪中安然无恙的保存至今，证明它们必然拥有外人所不知的某种依仗。

　　而西撒手中这份邀请信的内容，便解答了令他困惑许久的问题的真实答案。这是一份来自“无限山”的邀请信！

　　看到这里，西撒终于明白了“喵星人共济会”的背景是什么？它们为何如此有信心？它们原来是“无限山”的外围啊！

　　仔细想想，也只有这等“代表神灵”阶级的超级神秘势力，才能罩住贪财成性、坑人无算的“共济会”，让它们在锡兰混的如鱼得水。

　　看到这封信的内容，卡蜜拉也是一脸的惊讶：“没想到‘共济会’的东家，竟然会是无限山！”

　　“有无限山做背后的大靠山，共济会这些年的扩张发展，肆无忌惮的行事风格，作死不断却从未翻船的奇迹好运，终于有了一个靠谱的答案。”艾尔莎心中了然。

　　“啧啧，我们的小秘密，似乎已开始就已经被‘无限山’给看穿了啊。”西撒收起信纸，感慨道。

　　邀请信的内容很简单，“共济会”代表她们的东家“无限山”对西撒发出邀请。

　　西撒本身就是在“无限山”注册过的死神，而他家的西奈、歌丝纳，也全部是完成了“无限山什么系统”的认证伪灾神，全家都是高级会员。此次，卡蜜拉这个战五渣，也在“暴食子巢、主机娘……”等一系列辅助下，一步到位，压制神格，成功入灾。

　　单看其中任何一个，在芸芸灾神、真祸中并不起眼，但是！这一伙人，居然是一家子！这种恐怖的势力构成，疯狂的崛起速度，自然引起了无限山的关注。再加上西撒一家虽然在“无限山”挂名，却从未去过，因此收到了这份邀请信。

　　当然，为了保证西撒不会在看过信件后选择无视，又或者不配合的拒绝前往“无限山”，信件的内容中，还附加了一小段有关“暴食系统”的描述，以及“别西卜一族”的族谱。

　　很显然，无限山的主人早已知晓“暴食系统”的存在，以及西撒罪族的身份。渣撒自认为保密工作做的完美又隐蔽，然而却已被“无限山”得知，于公于私，他都要硬着头皮去一趟了。

　　“计划有变啊！看来东洲之行只能后延，必须先去一趟无限山了。”西撒感慨道。

　　“无限山吗？我很有兴趣啊！我一直想见一见，那位一手缔造了四代最强女仆的‘第一代神女仆’，究竟是什么样子的人？”丽塔兴致盎然地说道。

　　自从她的“虚界”与西撒的“暴食网络”融合后，丽塔的实力暴增，并且逐步脱离“天界山力量体系”的束缚，将发展中心转移到西撒这边来，完全融入了“暴食虚界”的体系当中。

　　比起还在“天界山”内苦苦打拼，与其他五位大领主相互博弈的“天女仆”来，丽塔显然过的更加轻松，也更有前途。

　　天界山虽然具备完整的“时空、力量体系”，但那毕竟是过去时代的辉煌，如今已经不可避免的陷入衰落。无论它的终点是没落，或者重现荣光，都有着相当沉重的“负担”。血海与现世的世界之脉也是一样，基础太过庞大，历史太过悠久，累积的沉疴痼疾实在太多。

　　此外，丽塔是依靠“天女仆”的帮助，篡改权限上位的。“第二代女仆”与丽塔非亲非故，虽然欣赏钢女仆，但也不可能做到全心全意全力相助。所以，丽塔是有所付出的，作为“晋升第七领主”的回报，丽塔让出了她在天界山的一部分权限，包括土地、物资、土著，让天女仆的综合实力大涨，以第六之位，与最强的对手对抗。

　　而代表“病毒”的丽塔，因为最后一个上位、继承的能力太过另类，饱受忌惮、大领主权限被削弱、挑选的底盘资源最少，逐步被排斥在末尾。成为了名存实亡，最弱、最无存在感的“病毒领主”。

　　无法借助“天界山”的资源完成爆炸式增长，这固然是一种遗憾，但这样的遭遇，也让丽塔摆脱了“天界山”带来的拖累。再加上她家少爷“软饭王”也不是白给的，“暴食系统”前途无量，让丽塔有了全新的选择。

　　于是她果断选择“虚界+暴食”强强联手，白手起家打造暴食虚界，丝毫不比传统的领主晋升路线差。

　　额外说一句，如今的天界山七领主，代称分别为：“星界”、“熔炉”、“战争”、“神脉”、“天网”、“智慧”，与“病毒”。

　　在天界山中，丽塔虽然综合实力最弱，但她能够得到情报一点不少。一次与“天女仆”的交流后，她对所谓的“女仆争霸”产生了浓厚的兴趣，似乎除了“血女仆”毫无消息外，其他三位女仆，都已经是这个星球最顶级的存在。

　　而五代最强女仆，似乎都和神秘的无限山，有着千丝万缕的联系。此次接到“无限山”的邀请信，西撒最诧异心惊，而丽塔最感兴趣。


第十三卷 地狱之旅


第848章 彩虹桥

　　天女仆、钢女仆，分别是“天界山七大领主”中的两位；魔女仆，成为魔灾代言人，而最初的神女仆，却是无限山高层之一。

　　一个选秀节目能够诞生出这么多霸主，几率比买彩票还要低，其中必定有内幕！而内幕究竟是什么？只有一手操办四届“女仆争霸”的神女仆才明了。

　　别人丽塔并不了解，但她自己的事情她自己清楚，若非参加女仆争霸，她才不会在天界山中疯狂杀戮，也就不会吸引第二代天女仆的注意力，更不会有接下来的奇遇。这一切，仿佛冥冥之中自由安排，而这命运一般的细线，源头便来自“无限山”。

　　此刻听到西撒的话，她心中自然来了兴趣，想要去无限山见识一下“第一代”究竟是什么样的人物？

　　“三神山中最神秘的一座，我也很想去看看啊！说起来，我这一生中，还从未踏足过任何一座‘至高峰’呐！桃乐丝那个小屁孩都去螺旋山旅游过，丽塔已经是天界山的大领主，咱们这次就去‘无限山’见识一下好了。”

　　艾尔莎口中的“至高峰”，便是锡兰唯三能够突破大气层，探入外太空的山峰。不过根据丽塔从中央AI那里获得的数据来看，第一纪的锡兰，至少有十座这样的“至高峰”，而且每一座都拥有不弱于“天界山”的力量，简直不敢令人相信啊！其他七座都哪去了？连个废墟都没有。

　　……

　　若是换做其他“灾神”，在接到“无限山”的邀请函后，必然二话不说选择拒绝。离开自己的神国，前往传说中的第二纪“诸神总舵”无限山，这和一条鱼主动跳出水面，来到案板上送死又和区别？

　　不过西撒一家绝非常人，他们的核心是“暴食虚界”。而西撒的“银之轮”，便是“暴食虚界”的核心，也就是说无论他在那里，都能施展出“暴食降临”，100%发挥出禁忌的力量，因此也就不在乎是否羊入虎口了。

　　……

　　作为当世最顶级的一小撮高层，身为“无限山”邀请的贵客，西撒一家很轻易的坐上了“共济会”的豪华飞行器，只花了一夜的功夫，就来到了连接东洲与中土的大陆桥上。

　　从高空俯视，这是一片云封雾锁，如梦似幻的绿色仙境，高山流水一派诗情画意，远离喧嚣，充满了宁静幽远的味道。

　　西撒一家的运气很好，或者说“无限山”有意为之。当他们着陆后，天空中突然飘起了蒙蒙细雨，将这无限广阔，充满生机的仙境笼罩起来，而远方昏暗的穹顶之下，一座模模糊糊的巍峨山峦隐现。

　　与光明正大一直坐落在南域从未改变的“螺旋山”，又或者不断移动只有在外太空才能看清顶峰的“天界山”都不同，无限山虽坐落在东洲中土相交连的大陆桥上，却只有雨天空气折射光线时才会出现，天晴之后，这座“至高峰”又会消失不见。

　　“运气不错，正适合我们登山！”一只充当导游的“共济喵”开口道。

　　作为无限山的一个外围势力，“共济会”的喵星人们除了充当二道贩子，借助大陆桥之便，将两大洲的特产不断倒买倒卖给东家挣钱外，还充当着“无限山”导游解说一职。不过有资格接触无限山的，不是灾神真祸，就是有潜力的次神，因此“无限山”仅在神灵的小圈子中流传，外人并不了解这个充满迷雾的神秘之地。

　　“怎么上山？”西撒远眺那座朦朦胧胧如同幻影的雄伟山峰，一脸的迷惑。虽然他隐约能看清“无限山”的轮廓，但这座山绝B只是个虚影，因为与地面相交的部分压根就是空气。一座水雾折射光线形成的虚幻影子，怎么能登陆呢？

　　“当然是借助彩虹啦，笨！”白色的共济喵白了西撒一眼，接着掏出一个棱镜，带着西撒一家人来到一处悬崖绝壁上，开始摆弄手中的小零碎，很快便引来一条巨大的彩虹，接着急匆匆的跳上去，催促西撒快跟上。

　　“尼玛，这还是我这辈子第一次见识到能够当桥行走的彩虹！”西撒踩到虚幻的虹光之上，用力踏了两脚，感觉轻飘飘的，仿佛在飞一般。

　　一旁的艾尔莎、奈奈、丽塔三人也是啧啧称奇。只有小田螺毫无畏惧，兴奋地加速助跑，一头冲了出去，高高跃过彩虹桥的阻隔，然后，她就坠崖了。

　　“我去，暴食神拳！”看到小田螺没头没脑的跳桥自杀，西撒惊叫一句，一拳轰出，小田螺坠落的下方凭空出现一张暴食之口，开合之间将她彻底吞没。另一张暴食之口在西撒身后打开，小田螺一脸兴奋地从中掉了出来，一脸还没玩够，还要再自杀三百次的开心表情。

　　“泥垢了！别乱跑！”眼看小田螺又要再次跳桥，西撒大急，一把扯住歌丝纳头顶的呆毛，才将她控制住。

　　……

　　当西撒一家踏上“彩虹桥”后，从现世的悬崖绝壁望去，这一家人的身形便从真实转化为朦胧的虚幻状态。当然，西撒一行人是完全感觉不出自身变化的，因为他们所踩着的彩虹，还是真实的。

　　这时，一只呆立在绝壁小鸟被西撒等人的情况吸引，扑棱棱扇动翅膀飞了起来，一头撞向彩虹桥，却穿透虚影跌入悬崖。好在小鸟身手矫健，反应灵敏，经过一段失重坠落后迅速调整过来，一个空中转体一百八十度后，再次从天而起。

　　耳朵听到小鸟扑翅的声音，西撒回头望去，发现刚才站立过的绝壁，不知何时也变得朦胧虚幻，仿佛整个世界都由虚假的迷雾构成，只有脚下的彩虹桥才是真实。

　　“应该是某种空间转化的技术，‘无限山’与‘天界山’类似，处于不同的独立时空体系中，想要由‘现世’进入其中，就必须经过一个连接两端的‘过渡空间’，也就是这座‘彩虹桥’。”丽塔扫视附近，黑色的数据流从眼中划过，借助“暴食虚界”的计算力分析所见的奇景。


第849章 抵达

　　听到丽塔的解释，西撒瞬间就明白了大半：“听起来，很像咱家的‘银之轮’啊！”

　　他的“虚无之地”与“现世”同样绝对隔离，想进入其中，就必须打开“银之轮”才行。“无限山”的“彩虹桥”同样如此。

　　一行人未走多远，便跨过了看似长达千米的弧形彩虹，来到了“无限山”中。

　　与内部自成独立空间，大约有锡兰君地表面积总和八倍大小的“天界山”不同，无限山内部并没有空间，或者有但西撒不知道。渣撒所踏足的地方，却是“无限山”的外表面。

　　和远眺时所看见的巍峨山峰完全不同，当西撒踏足无限山后，发现眼前的土地宽广的无法想象，就像自己缩小了一千一万倍一样，大地是无限的平坦。而且自己明明站在倾斜60°的山峰表面，但却感觉像站在水平的地面一般，反倒是远方的现世地面与天空，都变成了平行且倾斜的样子。

　　“我们被缩小了吗？”艾尔莎看着远方倾斜的天空与地面，皱眉说道。

　　“不，这就是无限山的特性，只要主人想要，这里的土地就能无限扩张，在必要时，也能无限的缩小。”充当导游的喵星人开口道。

　　“这里的主人是谁？”西撒问道。

　　“当然是‘山主’咯！”白猫白了西撒一眼，不知从哪里掏出一个对讲机模样的东西，按了几下后，很快飞来了一辆加长版的悬浮汽车，“走吧，我们上车，先带你们领略一下无限山的风采，然后再去‘命运大厅’！”喵星人很是尽责的介绍道。

　　“命运吗？”听到这个词语，让西撒联想到了很多传闻，比如他曾听说“无限山的主宰”，就拥有操纵命运的力量。如果真的有这种能力，那无疑是最可怕、最顶级的一种能力，甚至这能力就算一种“禁忌”。

　　“命运？！”一旁的丽塔，眼中更是爆发出漆黑的数据乱流，完全无法窥伺她此刻究竟在想些什么？

　　与西撒相比，钢女仆更能直观感受到“命运”所二字蕴含的诡异力量。自第一代神女仆诞生之后，女仆争霸历届最强者，一开始都只是有一点小天赋的平凡能力者，她或许是历代天资最高的，但早早就夭折死亡。而第二代“天女仆”最初，甚至就是一个普通的凡人，但她们都在某种不知名的伟力下，踏上了传奇的道路（第三代血女仆下落不明），这或许真的就是“命运的力量”。

　　“如果命运真的存在的话？那我此刻的能力，又能否打破它呢？”艾尔莎表情十分平静，对于这种无稽的说法嗤之以鼻，身为强力党的她，从来只信任自己的拳头。如果真有命运，那么打爆它就是了。

　　自从“暴食虚界”诞生后，无论西撒，还是丽塔，又或者她本人，实力都得到了恐怖的提升，因为这三人，是“暴食虚界”的最高级管理员，排名不分先后；接下来才是卡蜜拉、歌丝纳、西奈，以及奈奈。

　　身为“暴食虚界”的三巨头之一，艾尔莎如今一步登天，接触到了“劫”的力量，哪怕只是皮毛，她的实力已经再无法通过“灾祸害患”来衡量，彻底超脱了“世界之脉体系”的束缚。

　　哪怕面对“命运”，她也有正面将其击爆的自信。

　　……

　　西撒一家所乘坐的悬浮汽车，应该是“无限山”级别最高的型号。

　　汽车在空中行驶了不长的时间，就抵达了目的地，正好应证了“共济喵”的那句话，“在必要时，任何距离都能被无限缩小。”西撒并没感觉行驶多远，汽车就已经来到了山半的腰，一座相当繁华、仿佛远离了尘世的幻想乡。一切能够幻想到的美好景色，都能在这座规模不大的小镇发现。

　　“这里就是无限山的住宅区——‘天神镇’了！锡兰一切有名有姓的神灵，都能在这里得到一片土地，建设自己的府邸。”共济喵介绍道。

　　“啊！我想起来了，当初我入祸时，你们无限山就送了我一套别墅，就在这里吗？”西奈飞起来问道。

　　“没错，每一位成神的存在，都在这里拥有一套住宅。这座小镇居住的，全部是锡兰星球上，有头有脸的神灵，以及加入我们无限山的守法次神。”

　　锡兰的神灵圈子，与能力者的圈子一样残酷，从最低级的“垃圾次神”到最高级的“超级灾神”，实力跨度之大，远超“觉醒级”到“领域级”，因此会出现种种不公平的现象。

　　那些没实力、没能力拉帮结派的胆小次神，不仅要面临其来自他次神的威胁，来自能力者的威胁，以及次神偷猎者的威胁，通常还会碰上各种天灾人祸。在这绝望的关头，它们还有一条后路可走，那就是投靠无限山，成为顺民，受到“无限山”的庇护。

　　不过这些年来，顺民的数目实在太大，无限山也管理不过来，最终便搞了一个“金字塔管理法”，那些拥有一技之长、表现最逆来顺受，的优异次神，可以获得前往“无限山”定居的权利。

　　至于那些被淘汰的，统统进了无限山的冷鲜肉库。而它们的次神脉，也被剥离出来，充当神灵彼此间的交流货币。

　　无限山什么地方？众神的乐园！如果这世界真有天堂的话，那么无限山就是“天堂中的天堂”。西撒此时所见所闻，无限山的“天神镇”中，除了一群充当服务人员，想方设法从居民手中捞钱、骗钱的喵星人外，就只剩下形形色色的低级次神了。

　　至于强力的灾神、真祸，呵呵……谁没事会吃饱撑着离开老巢，羊入虎口呢？

　　……

　　锡兰星球上，凡是有点地位的灾神真祸，都会在“无限山”的平台进行注册，以方便彼此交流。因为在“天界山”开启前，这个世界上，只有两张可以覆盖整个星球“网”。而能够做到“将每一位次神级别以上的神灵连接到一起”的，就只剩下“无限山”的神网。


第850章 无限山大飙客

　　过去的锡兰星球，曾被两张天网覆盖，其实是如今天谴教会的“天谴主脉”，其二则是无限山的“数据网络”，是这个星球唯二的“星球级覆盖网络”。

　　“天谴主脉”在有世界之脉的地方，会被不断弱化；而在没有世界之脉的地方，又会不断强化提升。与此相对应的“无限山数据网”，则是另一副模样，并没有任何实质性作用，仅能沟通连接星球表面的每一处地点，进行信息交流。

　　在黑科技兴起之前，“无限山”是唯一一个能够沟通全世界一切神灵的特殊中枢，世界各地的真神、次神都会在这里交流情报，甚至交易。随着时间的推移，这里最终变成了“诸神圣地”，地位超然、绝对中立，却暗中调停维系锡兰一切“神灵之间的关系”。

　　如今的天界山，依旧神秘强大地位超然，但大不如前，并且更加低调隐蔽，只在神灵的圈子内出现。暗中，则通过“共济会”等外围势力，与现世进行互动。

　　当西撒乘车飞入“天神小镇”后，发现这个梦幻的世界中，除了大量充当服务人员喵星人外，其他都是形形色色有强有弱的次神，偶尔还能看到几个真祸，甚至灾神混迹在等公共厕所的长龙中，从侧面应证着无限山的秩序森然。

　　经“喵星人”导游介绍，西撒了解到，在锡兰，神灵除了按照主脉地域划分阵营，彼此抱团组建神系外，还有不少热爱和平，不愿卷入勾心斗角的类型。他们通常会投靠“无限山”，做一个爱好和平的“生活玩家”。在自己的神国住烦后，就前往大陆桥度假。而那些实力弱小，在外要面临各种偷猎威胁的小次神，就更加赖在这里不离开了。

　　此外，某些不同主脉的灾神彼此想要交易，但又不放心前往对方底盘被坑时；又或者要签订盟约协议时，都会主动来到绝对安全公正的“无限山”碰头。

　　抵达天神小镇后，西撒也算开了眼，他不是没见过次神，但绝对没见过成百上千只次神聚在一起生活的场面。什么兔子、麻雀、螳螂、山猫、麋鹿，千奇百怪应有尽有，一派野生动物园的自然风光。这些次神有的人立行走，有的人身兽首，有的则野兽模样，熙熙攘攘十分惹眼。

　　一只两只次神单独出现，自然会令人感到新奇，但看到一大堆聚在一起，有的卖烤串，有的摆地摊，有的拿着扫把环卫，西撒此时只有一种冲动，那就是掏出机枪扫死它们，然后统统带回家剥皮煮熟做成食物。一群新鲜的神级食材在眼前晃，实在太有诱惑力了。

　　幸好渣撒在即将失足关头，回想起这里是“无限山”的地盘，如果自己大开杀戒，必然无法安全脱身，他这才忍住狩猎吃野味的冲动，随便找了一家狗头次神开设的“狗肉米线小店”，吃了顿饱，压下异常的食欲。

　　一家人酒足饭饱游览完“天神镇”后，终于决定启程前往无限山的巅峰“命运之厅”，接受山主的接见。就在他们一家坐上车时，一辆闪烁着红蓝灯光、拉长警笛、车身印着“执法”二字的车辆，从身边高速驶过。

　　负责为西撒开车的老司机也不是善茬，本是北域人士，生性剽悍喜爱酒后驾车，一次车祸濒死时，意外被一条“酒属性”的次神脉认定为主，进化成“酒神”。从此之后，定居天界山，每天饮酒开出租，平生最见不得自己被人超车。

　　面对飞速而过的“执法”，老司机放弃悬浮模式，直接在过弯的路口猛踩油门，档位挂到最高。只见汽车凶猛提速，轮胎摩擦地面冒出黑烟，接着老司机猛打方向盘，眼看车子在即将追尾的瞬间，突然变向，车身剧烈颤动发出巨大噪音，仿佛随时都要崩碎一般。

　　突然！车身一震晃动，没有系安全带的小田螺，一脸茫然的从后座上飞了起来，一头撞在车顶上又弹了回来，接着放声大哭。

　　这时，车子单边的两排车轮同时陷进路边排水道中，接着老司机踩死油门，借助离心力带着西撒全家一边装B一边飞。

　　“悲剧山车神的下水道过弯法！”坐在第二排的卡蜜拉当时就震惊了！

　　“有眼光！”

　　看见卡蜜拉充满崇拜目光的老司机心情大好，又使出了失传多年的绝技，“跃动炸弹”，引得卡蜜拉惊叹连连。

　　而落后一旁的警车也不甘示弱，先使一招旋风冲锋龙卷风扳回劣势，接着一苇渡江、凌波微波、血海飘香等失传绝技，与老司机斗了个不相上下。

　　高速路上，“执法车辆”始终和老司机保持零距离！

　　老司机伸出拳头，探出车窗，亮出中指，要和对方比一比。

　　比就比！谁怕谁？谁怕谁？

　　速度，速度、速度加快！

　　对方和老司机齐头并进，不分高低！

　　老司机做了假动作，使出“闪电跑法”，把对方甩在后头！

　　对方施展“死亡之舞”，跟在后面，只差一点点距离，一点点距离。

　　速度，速度速度加快，老司机快使用跑墙壁，哼哼哈兮！

　　速度，速度速度加快，对方使出龙卷风，警车无敌！

　　……战斗依旧激烈的进行中……

　　而西撒一家则艰难的抓紧安全带，在狭小的空间内，跟随老司机一起旋转、跳跃、再闭上眼……最终，饱食牛肉面的小田螺吐了西撒一脸。

　　终于，在习惯了这种癫狂的行车风格后，西撒已经渐渐能够在失重的环境下，抽空打开窗户换个气什么的。接着，他意外发现那辆“持法车”的后驾上，坐着一个双手被镣铐禁锢，正没精打采耷拉个脑袋的黑袍人。

　　“我擦，那货是个死神？！”感受到对方体内散发出的死亡波动，西撒惊讶道。

　　对方貌似实力还不弱的样子，自身大概有祸中位，绑定的世界之脉也是顶级次神脉，并且建立了神域的样子，和绑定瘟疫神域的西奈一个等级。

　　“没错，这家伙我早上还见过，和我在一个饭摊吃早饭，的确是来自南域的小死神。”老司机急转方向盘，打出一记“铁山靠”，终于将那辆车撞飞出“无限山”。

　　“卑鄙，真卑鄙！”对方司机在坠崖前一刻，怒吼道。

　　“垃圾，真垃圾！”老司机不甘示弱地回道。


第851章 至高峰巅

　　干掉了对手，老司机终于减缓了车速，让西撒一家能够正常呼吸。

　　“死神啊！那可是个高级次神，怎么就被铐起来了？”西撒好奇道。

　　无限山不是号称众神乐园吗？怎么就突然把人给抓了呢？说好的安全感呢？说好的乐园呢？

　　“携带管制刀具呗！区区死神了不起啊，来我们无限山还敢扛一把大镰刀招摇过市，不抓他抓谁啊？啧啧，就他那把镰刀的尺寸，不拘留七天绝对出不来啊！”老司机啧啧有声，听的西撒一头黑线。

　　……

　　一场高难度飙车后，西撒一家终于突破了大气层的束缚，无情践踏了远在异宇宙的大炼金术师“牛顿爵士”的尊严，成功彻底摆脱地心引力的束缚，来到了无限山的山巅。

　　这是一座高高耸立在宇宙星空之中，不受半点重力影响，四周一片荒凉，不存在一丝空气的突兀山峰。围绕地面的空气中，悬浮着各种反射光芒的彩色细小宝石，或者美丽花朵，以及绿色的奇异盆栽，将山巅点缀的十分美丽。

　　向远方眺望，是大大小小的死寂天体，以及充满了锡兰黑科技风格的人造卫星，甚至还有被锡兰君巨大引力捕获的残破外星战舰残骸。

　　更远处的方向，是燃烧着的灼眼太阳，以及一颗巨大如轮如盘的血红月亮，三颗明亮的大星，以及密密麻麻的闪耀星辰。唯一可惜的是，西撒并未发现已经被他内定为私人物品的“银之月”。

　　向下方望去，西撒看到了正在工作中的“无声彩色太空投影幕布”。此时明明是白天，远处太阳清晰可见，但西撒依旧能够清晰观察到“太空投影幕布”上的画面。

　　直到今日，西撒终于醒悟，“太空投影幕布”绝非一般的“魔导科技”。这张覆盖了大半个锡兰的“太空投影”，竟然利用了漂浮在外太空中的特殊世界之脉，通过布置成阵的魔导卫星，并将其编织连接起来，再通过其他黑科技手段，打造出这样一张令人叹为观止“星球级巨幕”。

　　在往常，那些企图穿透大气层坠落地面的陨石，在接触到这张世界之脉大幕后，会被当做食物吞噬吸收。同理，那些危害现世生灵的宇宙射线、辐射能量、宇宙尘埃，都会被这张大网吞默默的噬吸收。

　　这一刻，西撒终于明了，“太空投影”绝非用来圈钱的商业计划，它更是保护锡兰土著生命不受来自太空危机侵害的保护伞！

　　站在这片真空的环境中，东张西望的西撒并不紧张，也没有佩戴什么吸氧头盔。拥有领域的害级，基本都可以单凭肉身在太空生存一段时间，不过西撒此刻连领域撤去了！

　　只见他掏出了当年在钢构市拍卖会上搞到手的“盆栽戒指”，不断释放氧气，供身边的人呼吸，同时饶有兴致的打量这奇异的世界。兴奋之时，便轰出一式“暴食神拳”，替小田螺摘星拿月，摄来一块陨石，再喂歌丝纳吃掉。

　　什么叫爬山爬出新高度？这就是！

　　虽说他已经是去过外宇宙，拥有一颗外域殖民卫星的男人了，但这却是他人生之中，第一次脱离大气层、摆脱地心引力，来到外太空旅游。

　　“你们来的时机不对！如果运气好，‘无限山’的星轨发生改变，就能遥望‘螺旋山’巅的‘螺旋眼’，以及‘天界山’的‘闪耀之光’了！不过如果你愿意再等待一个半小时，就能看到观测塔修建的‘2号天梯’！”头戴鱼缸式头盔的导游猫，尽职尽责的介绍道。

　　螺旋山西撒虽然没去过，但小学的课本中却有详细的介绍。所谓“锡兰十大标志性景点”之一的“螺旋眼”，就是一个全世界，甚至全宇宙最大的“摩天轮”，建立在高高的螺旋山巅峰，同时拥有三个不断变换的圆轨，看起来很有浑天仪的味道。

　　而天界山的闪耀之光，丽塔这位大领主非常清楚。作为唯一一个保存完好的“至高峰”，天界山保存着完整的“力量体系、时空体系”，超脱于“世界之脉系统”自成一体，一直在完整的运行。

　　而“闪耀之光”，就是天界山定期从外太空抽取内域空间的辐射能量，转化为自身能源时，释放出的光能副产物，看起来梦幻美丽，如同彩色的极光，但更胜一筹，故被称为“闪耀之光”，属于外太空一大奇观。

　　至于天梯，西撒非常清楚，随着锡兰的航空航天技术的发展，狭小的现世，隐秘的神国，甚至即将开发的天界山，已经无法满足众多灾神的胃口。为了重现“太古荣耀”，我们的目标当然不是“没有蛀牙”，而是：杀出锡兰，杀向星辰大海！

　　那么“宇宙空间站”的开发就势在必行，天梯，便是代替火箭这种一次性消耗品，可以反复往返地面与太空的高效超级电梯。

　　自从捕获了大量外星人的飞船后，锡兰黑科技突飞猛进，如今已经建成了两条“天梯”，分别命名为“1号”、“2号”。

　　近日，观测塔计划继续修建3号、4号之余，还企图连接1、2号的太空空间站，试图打造锡兰的第一座外太空城市——“钢之都”。

　　而这计划的背后，又牵扯到观测塔的另一个阴谋，捕获一条无主的“太空主脉”，建造“太空主神系”。太阳王都敢打太阳的注意，观测塔凭什么不能定居外太空？

　　现今世界的主神脉资源，早已被各大势力瓜分完毕，无论大陆、深海，甚至天空，都已经没有多余的资源；甚至天界山的七条主脉，在未发育完全之前，就已经被七领主瓜分完毕，血海人口更是早已饱和。

　　这种情况之下，在现世并不占优的“观测塔”，决定进军外太空，经过精密的复杂计算，他们发现了一条“太空主神脉”的轨迹，并暗中建造宇宙空间站，试图打开连接彼此的通道，不过这些都和西撒无关。


第852章 无限耗油蚕丝娘

　　如今已经完工的“1号空间站”及“1号天梯”，处在赤道附近的蓝海中央，与一座海底城市相连，代表着锡兰当代黑科技的最巅峰；“2号”建立在中洲南域与东域交界处。

　　天梯是锡兰土著建造的纯物理实体设施，位置不变，永远绕着锡兰君运动。但三神山却十分神妙，超脱出大气层的部分，会在天空中进行复杂的位置变化，经常可以看到各种太空奇观，哪怕三神山相互碰面都不是没可能。

　　所以共济喵才会有“等待一个半小时，就能看见2号天梯”的说法。那些初次来到无限山巅的乡巴佬们，经常会穿着隔离服，端坐小板凳之上，手持高倍望远镜，一边喝内置饮料，一边在太空中观看各种奇妙景色，侃侃而谈……但！西撒并非一般意义上的乡巴佬！

　　扭过头来，他看到山顶之上，建造着一座孤独矗立的纯白色“宫殿”。宫殿由白色大理石柱构成，风格粗犷简洁，体积庞大如同巨人的建筑，给人一种视觉上的冲击。这座异常突兀且显眼的建筑，被无限山的居民称作“命运之厅”，里面居住者无限山的主人。

　　“几位请吧！”一身太空服的共济喵做了个请的姿势，便一颠一颠的飘向白色宫殿中。

　　“跟上！”西撒一把拽住趴在地上吃泥巴的小田螺的尾巴，也快步跟了上去。

　　……

　　进入白色的“命运之厅”后，却和西撒像想的不一样。原本他以为这里从外看，一座巍峨的宫殿，但进入其中，却是一个无限广阔的全新世界。然而他失算了，进入“命运之厅”后，还他丫的真就是一间一比一的复杂宫殿！

　　在“喵星人导游”的引领下，西撒顺着中央的走廊前行，眼睛不停的左右乱瞄，看到窗户外面，出现了一块又一块完全不同的星云景象。

　　他的记性很好，有“暴食系统”做后援，可以在一瞬间记录下每一个窗口的画面，并在“虚界”中进行还原比对，最终发现每一个窗口，都对应着完全不同的宇宙空间！看样子，这座宫殿隐藏的秘密，远远超出他的想象。

　　很快，西撒一行人来到了一扇华丽的大门外，喵星人轻敲三下，大门缓缓打开。

　　西撒跟在后面，探头望了进去，发现里面是一间卧室。房间中央摆放着一个巨大的华丽帷帐，里面半卧着一个女子，朦朦胧胧隐约可见，正拿着一个酒杯自饮自酌。而在房间靠近窗户的地方，一个背后印着“神”字的黑长直，正挺拔的立在原地，背对着众人，手持一根鱼竿，在太空中钓鱼……

　　听到房门被打开的声音，帷帐中的女子毫无所觉，依旧在饮酒。而第一代最强女仆则放下鱼竿，转过身体看向西撒这边，露出一张绝美的俏脸。

　　世上美女千千万，风格不尽相同。丽塔很冷，艾尔莎很艳，奈奈很自闭，卡蜜拉很臭屁，歌丝纳很傻很天真，西奈很“西撒”。而眼前的神女仆，人如其名，由内而外散发出一股高高在上的圣洁与尊贵，仿佛就是一尊神祇。

　　一尊神一般的女仆，又有哪一位能消受得起呢？西撒忍不住又望向帷帐，想要一窥究竟。

　　神女仆的视线很快越过西撒，停留在丽塔身上，眼中露出一丝满意的神色，接着又将注意力集中在奈奈与艾尔莎身上，并不断在三人身上徘徊。给西撒一种她是一只百合的错觉。

　　“西撒，你来了？伊蒂丝，帮我拉开帘幕，我要和西撒说话。”清脆柔弱的女声从帷帐中传来出来，神女仆闻言，立刻走了过去，替其中的女子揭开帘帐，露出了里面景象。

　　帷幕之中，半卧着一名看起来十六七岁大小的少女。这是一个一身素白长裙，一头白色长发，看上去娇弱不堪，身材纤细，仿佛久病缠身的瘦弱女孩，只是一见，便让人心生怜惜。

　　在瘦弱少女的身边，还趴着一只灰底黑纹，看起来只有几个月大的小花猫。与纯黑毛色四蹄尾尖发白的卡蜜拉相比，这只猫就显得非常普通，只能称得上比较可爱。

　　少女相貌上的年纪，与桃乐丝相仿，但气质却截然不同。蝙蝠妹天天饮血，日日作死，充满了活力与元气，看上去精明干练、古灵精怪，人又长得漂亮，战斗力又高，俨然一副学生会主席+白富美+人生赢家+无限制搏击金腰带冠军的综合体。

　　而眼前这位，明显比桃乐丝孱弱许多，像那种一出生就待在重症监护室，接着转无菌病房，再转温室大棚，从未接触过风雨阳光，被细心呵护无数年，只要轻轻一碰就会晕倒的脆弱型号。

　　“请问，你是……？”眼前的小妹子看起来虽然弱不禁风，一推就倒的样子，但西撒丝毫不敢怠慢。站在对方面前，他有一种自己被看透，没有半点秘密能够隐藏的感觉。这让他坐立难安。

　　“别紧张，我就是无限山的主人‘无限耗油蚕丝娘’，你叫我‘蚕’就可以了。”女孩子弱弱一笑，接着又给自己倒了一杯酒，抬头饮下，苍白的脸颊迅速涌起一抹晕红。

　　“呃……”这一刻，西撒感觉自己大脑短路了。真是开门见山的开场白啊。

　　“虽然很怪，但这就是我的真名！”无限耗油蚕丝娘很真诚地说道。

　　“你还是叫她‘蚕宝宝’吧！”名为“伊蒂丝”的神女仆随手拉过一把椅子，坐在“蚕宝宝”的身边，虚起眼睛。既是保护，也是一种威慑，同样是在休息。

　　保护“无限耗油蚕丝娘”，威慑监视西撒一家，自己顺便休息一会。

　　……

　　面对释放出善意信号的无限山之主，蚕宝宝，西撒表现的有些无所适从。从进门到现在，自己遭遇的一切，都和他设想的完全不同。他心里的计划全部被打翻，只能临场发挥随机应变了。

　　对方的长相明显是一个柔弱的少女，从感性的方面讲，她带给西撒一种可怜、无害、值得怜惜的感受；然而理智方面却又告诉西撒，对方并非表现的这般，年龄绝非十几岁的少女，而且强大无比，比自己恐怖无数倍。自己在她面前，就是一只面对巨龙的蚂蚁。

　　这种既想亲近又想远离的矛盾感觉，在心头不断斗争纠缠，带给西撒一种精神上的沉闷，令他非常难受。


第853章 命运

　　若是换做其他人表现出这种矛盾气质，西撒或许可以无视掉，不受其影响。

　　但对面的少女真实身份，却是“无限山之主”，地位等同于“天界山中央AI+七大领主”的总和，实力之强无法想象，存在之久远无法考证。这等怪物级强者，身上不经意散发出的波动气息，可以轻易逼疯杀死那些弱小的生命。

　　这也是“蚕丝娘”长期孤居于无限山巅，只有一个神女仆作伴的原因。除了西撒这等挂逼有资格直视对方外，强如“巨神萝割鸡啦”的歌丝纳，此刻也挂着一对蚊香眼，坐在地上数星星。

　　凡是灾级以下的生命体，很难直视“无限耗油蚕丝娘”，甚至无法共处一室。

　　看着对方的少女面孔，西撒也是非常的头疼。如果对方故意做出这幅模样，想要干扰自己的精神判断，那他绝对会选择翻脸。但对方确确实实长成这样，而且毫不掩饰的表达出来，没有半点隐藏，还在努力释放自己的善意，他又不好意思翻脸。但一想到这位年纪能当自己奶奶的奶奶的奶奶的二十三次方，他就百感交集。

　　面对这样一个神秘的超级强者，西撒感觉压力比和雷奥讨价还价，商定合作契约还要辛苦。同时，他也在心中感慨，最近运气是不是好的有些过头了？怎么总是碰见超级BOSS，而且一个比一个可怕？从小糖球开始，然后是雷奥，现在是无限耗油蚕丝娘。

　　“你不必紧张，西撒，我没有恶意。其实，我们应该是非常要好的合作伙伴才对。”蚕丝娘开口说道，想要通过语言上的交流，来缓解西撒的精神压力。

　　“哦？”西撒发出疑惑的声音，表示好奇。此刻他还没有习惯“蚕丝娘”带来的精神威慑，哪怕就是想要开口说些什么，身体反应也跟不上意识转换，更不知该组织怎样的语言。

　　“我的能力是‘运命’，可以编织、观测整个内域当中，万事万物的命运的画卷。而你的命运之画，是其中最有趣的一副。从你觉醒天赋的那一刻起，就已经进入了我的观测名单当中。在那之后的时间里，我轻微的更改了你的命运轨迹，送给你了第一份礼物。”少女继续一边喝酒，一边叙述。

　　“什么礼物？”西撒好奇道。

　　“她喽！”蚕丝娘眼睛微眯，伸手指了指西撒身侧歪头打量房间装饰的卡蜜拉。此刻的喵棒子，正计划如何顺手牵羊，怎样在临走之前，从墙上抠走那几块璀璨夺目的宝石。

　　“卡蜜拉？”西撒惊讶道。

　　“我？！”喵棒子也一脸做贼心虚的望了过来。

　　“你也应该猜到了，‘共济会’是属于我的私人组织。‘皮皮挫’在上古纪元，也算我的一员部下。只可惜那个时代的世界之脉系统，与第三纪有很大的差别。当时我的力量还不足以影响到热洲神系，血月的女神也对我有所误会，认为皮皮挫是‘无限山’安插在太阳神系的间谍，最终我只能眼睁睁看着她把皮皮挫做成木乃伊，镇压在黑金字塔之下。而十年前，奥古斯丁前往热洲盗墓时，我悄悄更改了他的命运轨迹，让他毫无察觉的带出了这具喵乃伊，最终落到你的手中。这大概就是你我之间的第一次互动吧。”蚕丝娘笑嘻嘻地说道。

　　“操……操纵命运？！”西撒脸色发黑，身体发僵，回忆过去的种种，心中充满了不可思议。命运到底是什么，谁也说不清。以前他还无知无觉，但经过对方已提醒，他只能感觉一阵不寒而栗。

　　如果卡蜜拉真是对方送到自己身边的，那就真的太可怕了。自己如同一个提线木偶，生活在对方的操纵下，却无所察觉，卡蜜拉同样如此。

　　西撒身边的卡蜜拉，脸色更是阴沉似水。虽说她和西撒关系亲密到不可分割，但她同样保留了一点点生前的记忆，心中对热洲的“月神”，有一种面对母亲的“孺慕之情”。然而上一辈子，她还是因为贪欲，被自家主人给镇压了。

　　“别这样看我，那都是你自己的选择。第二纪的锡兰，我也只能通过无限山，和这个星球上的‘真神级别’进行联系。而共济会的事情，我从来不管，都是由喵星人打理的。当初我资助共济会，只是想建造一个能让全世界所有流浪猫都过上幸福生活的慈善组织。能够发展成今天这个规模，都是你们这帮小猫咪自己的行为。而你在热洲的所作所为，全都是咎由自取。”似乎能够读懂卡蜜拉心中的想法，蚕丝娘一脸无辜的解释道。

　　西撒仔细想了想，卡蜜拉当初的确是自我膨胀，仗着月神殿书记官的身份胡作非为，外加伙同“共济会”出卖“热洲神系”利益，以及与热洲本土“贵族喵”势力的党派斗争，才引发了“皮皮挫镇压”事件。

　　总之一句话，该！都是她自找的。

　　“你可以操纵我的命运？”西撒又想到自己的“诡异经历”，以及如今非凡的成就，阴沉的开口，问出了心底最疑惑的问题。

　　“这个问题很棘手，很难回答啊！”蚕丝娘歪头想了想，开口道，“你的‘根A神脉’已经探出‘星门’，完成了‘外域殖民’，那么，你应该明白‘格位’这个概念吧？”

　　听到蚕丝娘爆出自己最大的秘密之一，无论西撒还是艾尔莎，都是一副炸了毛的反应，心中又惊又怒，还有一种说不出的惶恐。

　　“别怕，我说过，我们是非常熟悉的合作伙伴，等你听完我的解释就懂了！”蚕丝娘摆了摆手，示意西撒一家别紧张，“都坐下，听我慢慢解释。”

　　“我的天赋能力——命运，大概是锡兰星球上，最强大的一种了！”蚕丝娘使用了肯定句，说出了极端自信甚至自大的内容，但西撒几人丝毫没有觉得不妥，仿佛就应该如此。


第854章 命中注定死两次的渣渣撒

　　“我原本是一条蚕嘛，所以会吐丝。而我操纵的蚕丝，与命运相连，被外人成为‘命运之丝’。熟悉我的人，都知道这个天赋的内容。我控制的蚕丝，与无限山曾经的破灭的‘劫界’相融合，诞生了全新的‘禁忌根源’，命运之网。”

　　“这世上的万事万物，都有自己的命运，会延伸出一根‘命运之丝’，并与我的‘劫界’相连，没什么能逃脱的。随着时间的推移，每个人的丝线，会编织出一副记录过去一切种种的动态画卷，嗯……你们可以把它理解成一部不断增加的‘电影’，直到死亡才暂告一段落。每个人的丝线，可以构成一副独立的画卷，也能与其他丝线混合，构成一副更庞大的命运壁画。而我最喜欢做的，就是挑选最有趣的‘画卷’，当做电影观看。”

　　“你刚才说我是否能够操控命运？这样告诉你吧，任何一个生命，哪怕一块不起眼的石头，它的命运无时无刻都在变化，充满了可能性，只有发生的那一刻，才会凝固，彻底固定下来。所以，我不能操控命运。”

　　“不过！命运的变化可能千千万万，如果把它比作电影的话，那我拥有提前看到各种情节预告的能力，你们可以把它理解成‘窥探命运’。当面对那些我不喜欢的剧情时，我会有预谋的触碰‘命运之丝’，生成全新的变化。这种变化，有好也有坏，可能向着我期望的方向发展，也可能背离我的初衷。从这点来看，我确实可以控制命运，编织命运。”

　　“再说说你！我知道你明白‘格位’的概念，那么这个概念，也可以套在生命个体上。每一个生灵的‘格位’都不尽相同，你们这些人中，西撒的起点最高，因为他的母亲来头很大，古血海的贵族，而他老爸也有罪族的血统，这一切让西撒天生不凡。其次的奈落迦，以及艾尔莎，你俩的血统也很奇异。歌丝纳、丽塔、西奈就更差了，一个是凡人融合了霸王龙的血统，一个是标准的凡人，一个是天赋塑造的伪物。最后的卡蜜拉，只是一只普通的喵星人。”蚕丝娘对着西撒一家指指点点，兴致盎然的点评道。

　　“格位越是高的生命，命运丝线的颜色越是复杂，可能性越多，我也越难操控、影响。所以他们的命运画卷最有趣，最难料，最精彩。当西撒觉醒天赋后，他的命运之丝颜色变得丰富多彩，引起了我的注意，成为了我最关注的‘影片’之一。同时，我也有意识的引导其他‘命丝’与卡蜜拉发生纠缠。就像多米诺骨牌一样，只要我弹倒第一片，就会产生超乎意料的效果。”

　　“也就是说，我运气差的原因，都是你捣鬼了？”西撒面色不善的问道。

　　“才不是！运气可不归我管！虽然‘命运’可以引发类似运气的效果，但你的遭遇，和卡蜜拉一样，绝大多数都是咎由自取。要不是我罩着你，你早死了不知多少次了？”蚕丝娘鄙视道。

　　“你帮过我？”西撒惊讶道。

　　“卡蜜拉不算吗？她可是接受我的引导，来到你身边的，不然她现在还躺在金字塔底，做干尸呐。这只喵乃伊多你有多大帮助，你自己心里明白。”

　　西撒的大文豪系列，必须用到卡蜜拉的“脑洞实验室”，以及她的“超能力赋予”。对方的话言之非虚。

　　“还有其他吗？”西撒皱眉问道，哪怕解释清楚，这种被人摆布的感觉，依旧令人不爽。

　　“那当然了，茫茫人海，你是如何能够与一具‘原罪骑士团队长遗骸’邂逅的呢？”

　　“丽塔也是你动的手脚？”西撒吃惊道。

　　“有我一点点功劳吧。自从送给你‘卡蜜拉’后，我就没在关注过你，毕竟你那时候太过弱小，命运画卷太短，也没什么看头。当我第二次想起你时，你已经抵达热洲。你原本会从太阳宫的遗迹中，挖出一具拥有操控太阳能力的超级木乃伊，然后因此与‘太阳宫’撕破脸皮，并且作了一场大死，试图窃取圣甲虫的权柄，最终被太阳王钉死在沙漠之中。因为不想你过早死去，我抹消了你命运中的‘太阳’，送给你了‘月亮’。”蚕丝娘回忆道。

　　听到这里，西撒吓出来一头冷汗，蚕丝娘描述的经历，太符合他的性格了。如果自己真的挖出一具能够玩“太阳”的木乃伊，又深处热洲，并且有机会涉足太阳祭坛，那绝B是要作场大死，和圣甲虫肛一肛正面的。

　　君不见狮王“穆法沙”都被“屎壳郎”沉海了，西撒敢染指太阳神的权柄，绝B会被提前钉死在沙漠中，结束这短暂一生的。为了不让西撒这部有趣的影片提前BadEnd，蚕丝娘更改了他的轨迹，送来了丽塔的遗骸，以及月球人的礼物。

　　“后续呢？”

　　“后续啊，我见你暂时没有生命危险，就再没管了。你在热洲雨林的遭遇，全是你自己的选择。直到你返回中土，我才再一次帮了你一把。”蚕丝娘答道。

　　“哦？共济会？”西撒突然想起当他遵照艾尔莎的指示，找到奥利妮时，正巧与共济会搭上了关系，此后双方的合作就一直没断过。

　　“当然不止共济会了，蜘蛛女王奥利妮，使用的也是使用‘细线’的能力者哦！如果没有我的插手，你只会得到奥利妮一点点资助，然后跑去中央冥界的深处，占地为王。并且因为‘丽塔’归属权的关系，与‘无头骑士’发生冲突，并提前引爆中央冥界的‘神格战争’，最终被大死神一巴掌拍死。”蚕丝娘再饮一杯酒，得意道。

　　“呃……织网城也是无限山的产业？”西撒突然无语了，按照正常的轨迹，他的确有可能在大冥界和无头学姐肛正面，然后被一巴掌拍死。

　　那么如此说来，他已经是死两次的人了。而且两次分别招惹了“平衡链的核心”，以及“虚数根的大议员”，还真是不作死就不会死的典范啊。


第855章

　　锡兰星球的命运充满未知，蚕丝娘并不能绝对掌控命运的轨迹，她对于西撒的预判，也仅仅最符合逻辑的那一条。

　　不过话又说回来，如果西撒的命运真的走上另一条轨迹，那么他也未必会挂掉，反而可能引出那位刚刚成年的爷爷，蒙特，接着叛逃到地狱阵营，做一个二鬼子。又或者通过妹妹，引出血族的大公博格，彻底成为虚数根另一派系的狗腿子。

　　但是那样的轨迹，远不如蚕丝娘编织出来的有趣，也并非她所想要看见的。

　　加入地狱或许能好一些，但进入“地狱意志”的地盘后，蚕丝娘就再看不到西撒的命运画卷，等于这部辛辛苦苦期待许久的“电影”，被“光腚肿菊”封杀了。如果加入博格手下，西撒的潜力会大打折扣，成就也不如今天，期待的许久的“大片”被“光腚肿菊”裁剪成了“二流垃圾”。

　　最后，在蚕丝娘几次干涉之下，西撒走上了如今这条不归路，并在袭击黑毯时，意外呼唤到了曾经破碎的“血海劫界无概念间隙”，并将“食之巢”掉进“虚无之地”，诞生了一个“第七劫”的雏形。

　　就此，西撒也算脱离了蚕丝娘的掌控，而对方更是乐的如此，不再干涉西撒的命运轨迹，开始欣赏这部有趣又带感的作死大片。

　　而黑毯城袭击之后，西撒彻底飞黄腾达，虽然young却不simple。一路逆天，从通缉犯到督军，再升真祸、灾神，认了师傅，抱了妹妹外公的大腿，拐走了小师姐，如今又与雷奥、米娅一起谈笑风生吃火锅，无限山巅见到了“无限耗油蚕丝娘”。试问从今往后，还有什么大场面是他没有经历过的？！

　　“你猜的不错，蜘蛛女王奥利妮那丫头，以前在无限山上做是我的书记官。之后代表‘无限山’在中域组建了‘织网城’。”蚕丝娘点头说道。

　　“我听说她被宝瓶宫的成员袭击受伤了，严重吗？”西撒询问道。奥利妮再怎么说，也是他曾经的上司。

　　“你不用担心，她的伤势已经恢复，如今正式入灾，并且恢复了书记官的身份。这两天她外出有事，你们以后还会见面的，而且她还会被这个叫艾尔莎小姑娘给一棒子打晕，拖进小黑屋中OOXX的。”蚕丝娘一脸正经的说着让西撒光是想一想就血脉偾张的事情。

　　“话说回来，你不借助自己家族的力量，能够在鱼龙混杂的中域立足，我们无限山暗中帮了你不少小忙。不过直到你黑毯城入祸之后，我就很少干涉你的命运轨迹。第一个原因，你那时已经成长起来，我只是想要‘看电影’，又不是保姆，你的命运自然要由你主宰。而且那时开始，你的命运画卷变得越来越精彩，我没理由再浪费精力，而是专心欣赏才对。第二嘛，你那时候已经得到了最原始的‘劫界’雏形，某种程度上讲，其实已经拥有和我并肩的资格。一个超脱了‘世界之脉体系’的劫界之主，想要干涉他的命运，是非常困难的。”

　　“你果然知道‘暴食网络’的事情！”

　　西撒突然松了口气，自己最大的秘密都被人看穿，他也就释然了，没必要则遮遮掩掩掩饰什么。再说，对方也没有坏心的意思，貌似一直在帮助自己。再再说，就算自己想反抗，这里是可是无限山啊！天知道这个上古纪就组建了共济会的“蚕丝娘”，究竟存在了多久？又累积多么可怕的力量？再再再说，在知道西撒一切底牌的情况下，还敢把西撒请进卧室，这昭示着绝对的自信。因此，西撒理智的选择了装孙子，而非试探性小幅度技术性作死。

　　“我当初发现你弄出那个‘食之巢’的时候，也是非常意外的。不过，我当时就替你封闭了‘第七劫’雏形诞生时的波动，否则一旦被天谴主脉检测到，你就要倒大霉了。”蚕丝娘说道。

　　“类似的事物很多吗？”西撒好奇道。

　　蚕丝娘坐正身体，给自己的宠物猫倒了一杯酒后，回道：“只能说不少。要知道在第一纪元，锡兰的力量体系纷杂，可谓百花齐放。不过经历三个纪元的变迁，世界之脉体系最终胜者为王，成为了这个星球的力量体系主流，还能残喘的只剩下超级体系，只剩血海、天界山等。这些根源，统一被天谴教会被列为‘禁忌’，而更多的，则湮没于历史中。”

　　“不过在过去的日子里，那些试图研究‘禁忌力量’能力者们，经常会搞出一些意外，唤醒某种沉睡的‘根源’，接着引发‘第七劫’的雏形，并很快被教会抹除掉；但也有成功的例子。比如说你的老师，他成功继承了‘脊鳍古蛇’的力量根源，但却走上了肉搏的不归路。”

　　“而你，无疑是最幸运的一个，借助破碎的‘血海无概念间隙’，建造了属于自己的‘暴食网络’，一个标准的‘雏形劫界’，并且脱离了‘血海’与‘地狱’的窠臼，不受这两者的控制；甚至在融合‘虚病毒’后，进化到了连我也看不明白的地步，非常有潜力！”

　　“此外，刚刚在东域上演恐怖袭击中，魔女也借助‘瓶中瞳’的力量，以及‘东域主脉网络’，创造了无形无质的诡秘‘欲界’；而你的女仆，在继承天界山第七统领的位置后，也得到了类似的‘病毒虚界’。这些都是‘第七劫的雏形’，听起来潜力无穷，但只是类似入害的‘能力种子’，想要生长成领域、神性领域、神域、神国，需要海量的资源与机遇才行。”

　　听完蚕丝娘的说法，西撒沉默许久，在脑中整理刚才收获的信息，接着问道：“为什么要告诉我这么多？你一直帮我，究竟为了什么？”

　　“我说这么多，只是想表明我的立场，让你明白我没有危害你的打算。至于你说我一直在帮你？我倒不这么认为，你知道我是怎样的存在吗？你知道我在追求什么吗？”

　　听到对方的问题，西撒被噎住了，他还真弄不明白对方的想法与追求，双方的差距有些大，存在念头也不同，完全不在一个层面上，自然不能够很好的相互理解。


第856章 丽塔的轨迹

　　“我喜欢未知命运带来的那种期待感，我喜欢观看每一位强者的命运轨迹，我喜欢看一道道‘命丝’彼此间的碰撞的画面，我想要的很多很多……而你，就是我所看中的表演者之一，我几次帮你，只是避免剧情向着我不喜欢的方向发展。如今的你，已经超脱出了控制，我很欣慰，所以你只要遵照自己的想法走下去，就是对我最大的回报。”蚕丝娘苍白的脸颊微微泛红，眼中露出兴奋的神色。

　　果然又一个病号！西撒心中哀叹一声。

　　不过比起那种控制欲强，把统治世界作为毕生爱好的强迫症患型大BOSS来说，这种什么都不管，就喜欢躲在幕后瞎凑热闹的混沌中立类型，反而更好打交道一些。

　　“当然，我在你身上投入这么多，也是有自己私心的。”蚕丝娘直言不讳，说出了自己的目的，“再不久之后，你将会见到地狱的意志，到时候，我需要你帮我带一句话。你告诉它，我希望能和它联手，成为同盟，一同编织锡兰未来的命运。如果它不乐意，那么大家就是敌人，我会亲手挫败它的野心。最后嘛，你能走到今天，全靠自己的奋斗，但我也出了不少力，我希望你未来能够记住这些，不要和我作对，破坏我的计划。”

　　“……”西撒愣了一下，立刻反应过来，“你看到我要去地狱了？”

　　“本来没有，但我安排你去一趟。你早晚都会去那里的，只有在那里，才能得到想要的一切答案。我前所未有的期待你知道真相的那一刻，会做出怎样的选择？”蚕丝娘笑嘻嘻地说道。

　　“难道我是主角？命运之子？世界之子？”西撒突然兴奋的YY起来，不然无限山之主“无限耗油蚕丝娘”不可能这么重视自己。

　　“你是个屁的命运之子，这个世界比你重要的角色太多太多了，你只不过我手中最有用的一枚棋子而已！”

　　“你这样直言不讳真的没问题？”西撒脸色尴尬的问道，任谁被说成棋子，都会打心底产生抵触的。

　　“这也是没办法的事情，这个世界不会以任何人的主观意志为转变，所以无论我说不说，都改变不了你是个棋子的实事。”蚕丝娘做了一个无奈的表情，露出困惑的神色，“从卡蜜拉开始，你和无限山的纠缠就越来越紧密，你的两个共鸣体，两次避开死局，都是我动的手脚，无论你乐意与否，你都和‘无限山’纠缠在一起。当然，你和地狱那边的联系更加紧密，你天生就是地狱意志的棋子，所以你的作用很微妙，很少有你这种能够维系多方面的奇怪角色，我才会如此期待你的表现。”

　　“好吧，我大概明白你的意思了。我只要无视掉今天这段谈话，继续过自己的日子就行了。哪怕没有麻烦，你也会安排麻烦找上门来，是不是？”

　　“聪明！不过我已经不打算管你了，我只要静静的做个睡美人，安静的看着就行了。你作死做的太多，用另一个宇宙的说法，就是业力缠身，会有麻烦自动上门的。好了，你们还有什么想问的，我可以有选择的回答。”

　　“我的经历，都在你的安排之中？”丽塔突然问道。

　　她原本只是普通的女孩子，经过严苛的训练与改造，最终成为了原罪骑士团的团长，但也走到了极限，最终战死沙场。原本短暂的一生，就应该这样完结了，然而奇妙的事情，从她被西撒买下那一刻，再次发生改变。

　　“你们这家人的情况真的是超级诡异啊，其中好几个都来头不小，这也是我欣赏西撒的地方，你们这群‘破格者’凑在一起，充满了未知，令人欲罢不能！实话实说，只有钢女仆丽塔的命运轨迹，被我动过手脚，但也仅仅是推波助澜而已，并没有操控那么严重。”

　　“如果没有我，西撒会在热洲挖到一具超级木乃伊，并不会制造第二共鸣体，而你，会被中域的无头骑士‘阿尔托莉亚’买走，成为她的副官，最终第二次在‘神格之战’中，再度战死。再往后的轨迹，我就无法确定了。不过但这个结局，实在太平淡了，你还有更加辉煌的路可以走。”

　　“伊蒂丝是无数年来，我最满意的女仆长之一。她一步步从凡人成长到‘神女仆’，全靠自己努力，谱写出一篇令人激动的命运卷张。她的命运轨迹我没有插手半点，只是全程在旁欣赏，最终，她选择加入无限山，成为了我的女仆，这是她自己的选择。而我，也答应满足她一个愿望，于是她举办了后四届‘女仆争霸’，希望筛选出值得一战的对手。”

　　“接下来你们应该明白了，我发动无限山的力量，编织每一位参赛者的命运，筛选出最有潜力的种子，让她们接触不同的考验，给她们一次又一次机会，最终亲手制造了四颗超出我控制的作品。”蚕丝娘歪头回忆道。

　　“其他四代女仆，你都无法控制？”西撒关心道。

　　“她们如今的成长，全都超出了我的掌控范围。能够引导‘天女仆’与‘钢女仆’在天界山见一面，打造出一位‘病毒领主’，已经是我的极限了。”蚕丝娘叹气道，“你知道亲手扼杀一位‘机械主脉’应该诞生的领主，那是多么夸张的反噬吗？”

　　西撒听到这里，额头冒出一阵冷汗。丽塔和天女仆虽然在很努力的篡权，但如此顺利的背后，也有着“蚕丝娘”的庇佑。无声无息间，就这样随随便便扼杀掉一位本该是天界山七领主的存在，这尼玛是何等境界？！

　　不过当丽塔听到自己已经超脱控制，对方已经无法在摆布自己后，终于振奋了一些。

　　“按照正常轨迹来看，第七领主应该是谁？”西撒硬着头皮问道。

　　“哪有什么正常的轨迹？只有发生后，才会留下轨迹，发生之前，充满了未知。我只是强行更改了几根命丝罢了。如果我不出手，第七领主应该是一个‘辐射领主’，可以赋予现世机械物体生命，火种源的散播者。而‘病毒虚界’，会被‘23号’联合其他六位大领主，当做‘灾厄之源’一同销毁处理掉。跟随你的钢女仆，未来会在银月得到另一次命运的转机，成为第五代‘月女仆’。”


第856章 丽塔的轨迹

　　“月女仆？听起来也蛮不错的嘛！真是命运无常啊。”西撒口中感叹，心中却火热无比。银月啊，果然和贫道有缘啊！等以后登陆银月，丽塔说不定还能二次进化呢！

　　“命运的确很无常，但这就是乐趣所在。”蚕丝娘说道，接着冷笑一声，“别得意了，等你到了地狱，自然就能拿到那颗月球了。”

　　“我不觉得哪里有趣。”那种期待感刚刚升起，就被人戳破的感觉，令西撒倍感郁闷。

　　“无论你是否认同，你都无法反抗，哪怕自杀还是会留下痕迹，而我，只要静静的欣赏你的挣扎就足够了。”蚕丝娘充满恶意的看向西撒，心中说不出的愉悦，脸上更是露出得意的神色。此刻的蚕丝娘，再看不出先前娇弱的样子，恶意满满，面色红润有光泽。

　　西撒借助“暴蝇娘心理疾病专家分析团”对“无限耗油蚕丝娘”进行分析……得出的结论是：果然是个心理疾病患者啊！

　　在锡兰星球上，这位除了爱观察、左右不同破格者的命运轨迹外，还喜欢把这些事情告诉当事人，看对方一脸吃瘪的表情。“虚数根”与“平衡链”中的很多超级灾神，都有类似的遭遇，所以大家都不常来无限山。

　　“还有谁有疑惑，一个一个来，你呢？艾尔莎，不想了解一点什么吗？我的能力，可不弱于‘万能答题机’哦。”蚕丝娘成功至郁了西撒和丽塔后，又将目标转向艾尔莎大魔王，“你现在也是‘暴食虚界’的三个主人之一，不问点什么吗？”

　　“我对命运半点不感兴趣，如果真的有，我也会亲手打爆，强迫它按照我对意愿运行。”蛇妖冷淡回道。

　　她全程都在听，却提不起半点谈话的兴致。毕竟西撒是她一手带大的，现在却得知被眼前这个可恶的不知道活了多少年却还在装嫩的老妖婆摆弄来摆弄去，心情自然差的没边。

　　“哦？很好的态度！就像你强迫西撒按照你的意愿摆出一百零八个姿势那样对吧？我喜欢这种心态，我命由我不由天，妥妥的主角模板，看好你哦！那么你呢？奈奈，有什么想知道的吗？比如艾尔莎对西撒做了什么让人啊羞羞嘚的事情？”发现艾尔莎已经至郁后，蚕丝娘又看向奈奈，期待的问道。

　　“呵呵，外面的天气真不错啊！星星好亮，太阳也好亮哎！”西撒指着窗外的太空风景说道。

　　“我的债什么时候能够还完？还有我的身世。”奈奈想了想，终于克服了面对陌生人的恐惧，开口问道。

　　“唔……”被西撒打断的奈奈不敢乱问，低声道，“我的债……”

　　“你的债啊，这辈子恐怕还不完了。至于身世，等你到了东洲见到沙罗曼后，就清楚了。”

　　“唔……”听到债还不完，奈奈垂头丧气一声不吭，陷入半死机状态，又一位被成功至郁。

　　“我，我！”卡蜜拉不断乱摇尾巴，激动道。

　　“你不用问了，我直接告诉你吧，你会过的很幸福。没事的话，你们就退下吧。对了，记得帮我把话带给地狱的意志。”

　　应付完卡蜜拉后，小田螺与西奈两个依旧顶着一对蚊香眼，坐在地上打瞌睡。这两个“真祸”目前还没能力直面“无限耗油蚕丝娘”。西撒、卡蜜拉、艾尔莎、丽塔都是灾神水准，而奈奈血统特殊，也能直面对对方。

　　“等一下，你之前说我们一家人很特殊，能具体点吗？”

　　“你是血海的后裔，暴食的混血，最为奇特。这条美女蛇，她老爹是半个禁忌根源。这个眼罩妹，血统也很奇妙，你很快就能弄清了。丽塔成为‘第七领主’后，获得‘病毒虚界’，超脱了我的控制范围。卡蜜拉嘛，她的命运之丝早已断掉，是我重新编织的。而这个霸娘龙，本来很普通，但现在却和本器扯上联系，我也不好触碰了。”

　　“那西奈呢？”西撒追问道。

　　“这东西本来就和你那个‘暴食系统’是一体的，算在你身上。好了，我已经没心情交谈了，有场大戏快要开始，你们快走吧！”蚕丝娘脸上露出不耐，开始赶人。

　　“什么大戏？”

　　西撒随口一问，哪想到对方真的回答了：“你们罪族中的‘贪婪’在南洲和‘魔女仆’约架，宝瓶宫也跑去凑热闹了，还准备拉一个新成员入伙。好了，你们快走吧，别打扰我看戏，反正你们也看不到。”

　　“你知道结果吗？”

　　“那东西还没发生，谁知道？不过你们‘暴食’在南洲的经营，必定毁于一旦。所幸你的‘外域殖民计划’成功了，暴食一族还有翻盘的希望。”

　　“越听越不想听了啊！我们走吧，去‘天神镇’住两天。”西撒自讨了个没趣，歪头对丽塔说道。

　　“现在出门的话，可以看到‘螺旋眼’和‘闪耀之光’。”卧在蚕丝娘身边的小花猫突然开口道。

　　“嗯？这么巧？”西撒惊奇道。

　　“怎么可能？是我们特意调整了‘无限山’的运行轨迹，才能让你看到的。”

　　“走走走，快出去瞧热闹！”西撒闻言，不在这令人抑郁的地方停留，急忙抱起小田螺，向外面赶去。

　　……

　　天界山的见面仓促而又简短，蚕丝娘这种存在了三个纪元的大人物，似乎只是为了和西撒见上一面，打个招呼，彼此认识一下，然后就戛然而止了。

　　如果说发生了什么实质性的事情，那就是让他去地狱带个话而已。除此之外，西撒倒是弄清了对方的天赋能力，知道了如果没有对方，自己至少会作死失败两次，甚至断送小命。

　　而丽塔的经历，也确认和神女仆有关。二到五代最强女仆，全部是无限山出品，但“蚕丝娘”又不索要控制权，任其自由发展，实在弄不懂这位究竟在想什么？

　　离开命运之厅后，西撒并没有急着下山，反而留在荒凉的外太空山巅上玩了起来。

　　比如说，给小田螺的腰上栓一根绳子，然后用力将她投掷出去！

　　太空嘛，零重力！西撒也算身负巨力，臂力超强，而小田螺自身又是真祸级小怪兽，在真空环境下憋气也能生存一星期的时间。

　　于是……歌丝纳在西撒的折腾下，如炮弹一般脱离锡兰君的怀抱，飞向了宇宙星空的深处，而西撒手中扯着一根烂麻绳，放风筝一般“放着小田螺”，一家人玩的开心无比，却看得一旁导游猫眉头狂跳。


第858章 渣渣撒的私人武装势力

　　看到西撒一家人愉快的在外天空真空环境下，放风筝般“放小田螺”，喵星人在心中疯狂吐糟起来。

　　有这么坑爹的主人吗？竟然在不做何防护措施，只绑了一根烂麻绳的情况下，将自家宠物投向宇宙深处，真是太他妈刺激了！要是那根烂绳子吃不住力气，中途断掉，那乐子就大了！小田螺会直接飘到宇宙深处去，再也回不来了……

　　在无限山巅折腾了两个小时，西撒一家看完了螺旋眼、闪耀之光等太空奇景，并借助飞天神器“小田螺”摘取了几颗天外陨铁后，终于带着“纪念品”心满意足的返回了半山腰的“天神小镇”，准备居住在自己的别墅中，游览一番无限山的风景，再离开。

　　第二日，西撒联系上了本地的“共济会”高层干部，一番贿赂后，很轻易的召集了大量来自天南地北的“死亡系杂鱼次神”。

　　接着，渣撒一番威逼利诱，又扯着沙罗曼、博格大公、雷帝等人的虎皮，拉着莫须有的大旗，轻易便唬住了这帮没见过世面又怕死的渣渣，连蒙带骗的逼迫这帮没什么见识、也没什么本事的垃圾代理死神，签下了看似不平等，实则超级不平的卖身契，为自己的“大死神共荣圈”计划做了铺垫。

　　西撒的“死亡共荣圈”，实则是“终极神脉网络”的削减版，雷奥“雷之魔网”的强化版。雷奥如今掌握的“魔网”，只能覆盖整片东域，他倒是想染指其他主脉的“雷系神脉”，但却受到其他主脉灾神的集体敌视与警惕。

　　西撒的“共荣圈”计划，遇到了类似的困难。在中域，中央冥界已经掌握了九成以上的“死亡神脉资源”，如果它们拥有西撒手中的技术，就能立刻构造一张类似雷奥手中“雷之魔网”的“死之魔网”，彻底辐射整片中域，操控生死。北域情况同样如此，九成的“死亡神脉资源”，都落在北冥界的手中。

　　如今的西撒，在中域、东域、西域各有一条死亡神脉。但哪怕将三条神脉加在一起，也比不过其他任何一家。如果西撒现在拿出技术，联合塞西莉亚开展计划，绝对会被老同学连皮带骨一丝不剩的吞下。

　　渣撒才不会那么傻，为他人做嫁衣。于是他想到了“天神镇”，这里居住着大量立场中立的次神。这种次神放到“暴食虚界”下属的“数码世界”中，就是魔蝇娘口中的“休闲玩家”，人傻钱多的典范，妥妥的“原始资本”来源，被剥削的对象。

　　居住于无限山的“死亡次神”，自然不像西撒口中说的那么不堪，毕竟有资格来到无限山，并长期居住于此的神灵，多是精英阶层。只不过这些“神灵”时运不济，有些自视甚高不愿加入大组织做犬马，有些单干失败破产后被追杀，还有部分天生不喜争斗看破红尘后避世修行。

　　这些神灵有着普遍的特点：第一，没有背景！因为有背景的，都加入各大势力了；没有背景的自然受到打压，不得不投靠无限山。

　　第二，势力不弱，拥有的次神脉多为中级、高级，甚至还有顶级次神脉，地位约等于当年黑毯城的西撒，甚至更高。

　　第三，综合实力不强，如果底牌够硬，也不会加入无限山接受庇佑，在西撒看来，正是不软不硬的柿子，适合被捏。

　　西撒这厮心狠手辣，坑起人来不要命。他不想被老同学黑掉，还想要掌握主动权，就只能黑掉其他比自己更弱的，以此来壮大自身实力。

　　话说原始资本的累积，都是很令人开心的。于是，他把主意打在了这些闲散的“死亡次神”身上，一番威逼利诱后，逼迫世界各地的“小死神”们，统统加入他的麾下，成为了“死亡共荣圈”的第一批牺牲品。

　　其实一开始，这帮热爱和平贪图安逸的次神们是拒绝的，不可能随便来个人叫它们入伙，它们就入伙，自己好歹是神灵，传出去多没面子？！于是它们仗着“无限山居民”的身份，组团反抗西撒。

　　然而西撒的所作所为，早已得到了“蚕丝娘”的默许。当渣撒带着小田螺当众乱刀砍死一条“死亡系鲑鱼次神”，并现场将其片成刺身，蘸着芥末吃光后，这帮被震慑到的死亡系次神们，组团给跪了！

　　能住在“天神镇”的，没几个不怕死的，它们的血性早就被消磨光了。因为那些有胆量，有气节的，不是混出头来，就是被乱刀砍死。当然，我们不排除真正看破红尘的遁世高人。不过这类神灵，大多已经放弃了自己的世界之脉，前往东洲隐居。

　　看！事情就是这样的简单，这世上没什么事是“吃一只神”解决不了的。如果有，那就把所有的反对者都吃光！

　　事后，根据“暴食云”的统计与推算，这帮被迫加入西撒麾下的“死亡次神”，大约有三百多名，来自世界各地不同主脉系统。除了中土五域外，还有部分东洲、热洲、甚至南洲幸存者，以及海洋神灵。实力普遍在“中级次神”到“高级次神”之间徘徊，没有一个“顶级次神”。

　　最终，西撒将这帮小次神组织起来，建立了名为“尸魂界”的“有组织无纪律私人合法非官方武装集团”，并依照主脉范围的不同，将它们划分为“十三”个小团体，称其为“护庭十三番”，每番一主二副，杂鱼无数。

　　而当西撒许诺未来建设好“死亡共荣圈”后，会划分它们更多的权利，并让每一番队的队长、副队们，都升级成为真神时。这一段空口白话，立刻调动起了大部分次神的积极性。

　　这帮杂鱼就是因为混的背，迫于生存压力，才选择加入了无限山。如今看到咸鱼翻身的计划，众杂鱼纷纷发誓，要为“蝇王撒”大人效死力！还要“安利”更多的低级死亡次神，加入“尸魂界”，壮大组织的有生力量。


第859章 老司机的邪恶行动纲领

　　某渣嘴上说的好听，加入“尸魂界”后，不仅许诺各种福利，还能能够升级次神脉，超进化成为成为灾神；此外，凡是加入他私人武装势力的成员，都可以免费领取100T“暴食虚界”的超级种子压缩大礼包，让这帮乡下次神顿时感觉自己赚大发了！

　　居然连魔女拍摄的“触手系”禁片都可以搜索到，“虚界网络”不愧为新时代的搜索神器！未来必定赶超“天界山数据网”，成为一代的阅片神器！

　　然而渣撒实早就算计好了一切。在“天神镇”中，他当众逼迫众多死亡次神签订盟约，为了监视它们不反悔，或者暗中作出有损他利益的事情，渣撒君“诱惑”每一位次神，绑定了一只特制的“主机娘”。

　　西撒对外，宣传这些“主机娘”是他们家新研发的“次神脉智能辅助小管家”，不仅可以帮忙管理次神脉的一切，完善神域结构，甚至可以帮助次神推演“规则”的完善程度。当然，这些功能并不让次神们失心疯，冒冒失失的绑定一个陌生的智能生物。于，是西撒又推出了邪恶的“搜索功能”。

　　如今“暴食虚界网络”覆盖中域、东域、西域三大地区，猫屎军团、泡泡系统遍布各大城市大街小巷。只要西撒一声令下，就能搜索到众多珍贵的情报信息，于是他他特意嘱咐蝇妖精们，帮忙收集了海量“种子”以及“资源”，用“字母+数字”来统一编号，并收录进“暴食虚界/外网/尸魂界/VIP会员内部资料/A盘/学习文件夹中”，并用这些“邪恶的东西”，拉拢收买了一大批饥渴难耐的次神。

　　暗地里，新一代“主机娘”们，在保存了原有的强大能力基础上，又添加了来自天界山的“病毒能力”，成为了全新的“数码暴蝇·主机娘”。

　　新版主机娘具体用法如下：

　　第一步，当某次神A与其绑定后，A会在老司机西撒的引诱下，登陆通往“暴食虚界”的高速“列车”，通过“种子”下载“资源”并进行“观摩学习”。

　　第二步，而在此过程中，主机娘会在不知不觉之间，从无法察觉的“病毒虚界”层面，入侵次神A的灵魂，下载录入他的灵魂数据。

　　第三步，当次神A回归自己的次神脉后，主机娘会逐步窃取权限，建立第二帐号，并使用“病毒之力”污染世界之脉，自动生成木马攻击次神的权限，同时建立后门，连接“暴食虚界”，最终在“暴食云”的支援下，反客为主，踢掉A，取而代之成为新的管理员（次神）。

　　一旦西撒的计划成功，那么他将在全球范围内，空手套白狼凭白得到近三百多条中高级次神脉，为他的“死亡共荣圈”打下坚实的基础，一跃成为锡兰星球上的“死亡系大佬”。或许他的综合实力，依旧不如几大冥界，但他私人名下的死亡系世界之脉资源，将会是最多的。

　　同时还能进一步拓展“暴食虚界”的范围，在全球范围内建立全方位的“暴食系统”。

　　此外，那些被篡权失去世界之脉的次神们，也会成为极为珍贵的食材，并被关押在它们的神域中，养的白白胖胖。这可是逢年过节走亲访友滋补养生必备的高级礼品啊！

　　真乃一石三鸟之计！

　　……（这个故事告诉我们，种子毁一生。珍爱生命，远离老司机。）

　　在略施手段，拉拢利诱威逼恐吓了天神镇的众多“杂鱼死亡次神”，组建了私人武装集团“尸魂界”后，西撒又熟门熟路的用大把票子开路，贿赂了一只共济喵高层，暗中带他前往“天界山·第一拘留所”，并在一间VIP牢房内，见到了那位因“携带管制刀具”而被“执法”逮捕的死神。

　　比起大群杂鱼次神来，这位的价值同样不低，是西撒的重要猎物之一。

　　如果刨去西撒这种开了挂的逆天货，以及绝大多数强势灾神，仅从锡兰现世的大环境出发，以一个普通人的角度来看，那些有资格被“无限山”挑选中的，无一不是出类拔萃的神灵。

　　由于“世界之涡逆转”的缘故，越来越多的世界之脉开始分裂枝桠，并连接到外围次神脉网络，导致大量野生低级次神诞生。锡兰的“神灵系统”，正以开火箭的速度飞速增长。

　　然而那些真正的大势力，绝对看不上眼这些良莠不齐的低级次神，就连如今的西撒，都能随手制造大量没卵用的低级次神。

　　所以如今的锡兰神灵圈子，皆以能够加入顶级势力，或者加入无限山为标准，衡量一个神灵的真实水平。有资格给大佬们做马仔的，自然是有料的“精英喽啰”。那些没资格跑龙套的，都是拿来作原料、用来收割的“庄稼”。

　　作为一名已经完成了“脉改造”，并且继承了祖辈传承下来的“死亡系顶级次神脉”的祸级死神，“镰鼬”无疑是骄傲且自信的，妥妥的“高富帅+神六代”。

　　在南域，除了个别几位密谋建立“大冥界”，触怒了超级势力利益，被原罪财团、人马之王、观测塔轮番吊打，抬不起头的“死亡灾神”外，他就是最强的死亡系神灵。

　　最令他得意的是，他还足够年轻，才四十岁，就已经完成了祸改造的第二步。“镰鼬”坚信只要再过十年，就有把握完成第三步“域改造”，再结合家族遗留的“顶级次神脉”，成为一名真祸，振兴家族的“死亡神系”。

　　如今的镰鼬，与刚刚占据“瘟疫神脉”时的西撒十分相似，都是“死亡系”的潜力股，而且占据了顶级次神脉，综合实力已经比肩最普通的真神，缺少的只是一点点“核心主脉”的权限。跨过这最后一步，便能踏足星球的巅峰。

　　然而地位身份如此尊贵的南域贵族，在抵达无限山的第二天，竟然因为携带管制刀具而被捕，这简直就是坑爹啊！


第860章 死亡的扩张

　　作为西撒的重要猎物，“镰鼬”在南域的地位颇为不凡，与占领“瘟疫神脉”时期的西撒相似，两人互有优劣：

　　西撒的“瘟疫神脉”规模更大一筹，但是荒凉残破，常年无人打理，早已荒废多时，并且地理位置偏僻；而镰鼬的顶级次神脉规模不如瘟疫神脉，却经历了家族整整六代经营，从上古纪元末期就传承下来，十分完善，并且地理位置极佳。

　　其次，再论底蕴，西撒为零。当然，他储备了很多黑科技，弥补了底蕴不足的短板；而镰鼬虽然技术落伍，但有家族一代代的累积。而且，他的祖辈们，为他留下了大量强力的亡灵打手，类似西撒家的护院大文豪。

　　最后再看潜力，西撒没啥好说，妥妥的BOSS模板。区区十年就从渣渣觉醒者，爬到了灾神，并且玩出了“雏形劫界”，已经不能更叼了；而镰鼬只不过完成“脉改造”，一直卡在瓶颈无法入灾，他家族的祖先们也是同样如此。

　　要知道只要渣撒乐意，只要有无主的次神脉，他随时都能提供“暴食之巢”、“主机娘”等高级原料，强行压制“伪神格”，山寨傀儡真神，打造“伪神国”。具体参考“祸西奈”、“祸歌丝纳”、“灾卡蜜拉”……这帮杂鱼没有一个自凝领域，全是坐享其成的渣渣。

　　虽然在综合实力比较方面，镰鼬被西撒完爆，但如今两人已经不是一个级别的存在，这种大学生碾压中学生的比较，渣撒胜之不武。

　　在西撒拿到丽塔的嫁妆“病毒虚界”后，他已经超越了传统意义上的灾神，有资格与雷帝这些老一辈怪物平起平坐，并且接到了锡兰君幕后最大黑手之一的“无限耗油蚕丝娘”的邀请。

　　而镰鼬还和当年的蜘蛛女王同一级别，半步天灾，对于一个没有开挂的土著来说，已经相当不容易了。当然，南域土著神灵镰鼬，压根不知道西撒是哪根葱？所以人家一点都不自卑，反而非常得意、非常高调。

　　按照正常的剧情发展，镰鼬还有十年才能爬到真祸级别，届时综合实力可以比拼那些“死亡灾神”，然后，他打算申请加入“妖怪议会”，争夺次级议员的席位，借助“虚数根”的力量入灾，并让家族再上一个档次，甚至得到虚数根的“大死神”赏识，抱住金大腿，成为“中央冥界”在南域的外围势力。

　　不过一年多前，一场意外发生了！入侵天界山的外星势力，打开了空间门，在南域中部开辟了战场，接着一场混战展开，同时天界山的领主争霸也同期展开。

　　那时候，西撒还在送葬军团鬼混，而战场上大量优质的亡灵资源，被中央冥界刮分，剩余的小部分，被西撒等督军截留，最后的死亡资源，流入了不远处的“镰鼬家族”口袋中。

　　借此机会，镰鼬一族疯狂膨胀，一举成为了南方强大的“死亡家族”。而当西撒离开南域后，丧心病狂的外星势力直接投放了“魔化弹”洗地，最终导致南域中部化为一片死域。

　　魔化弹污染了绝大部分低级次神脉，引发了小规模魔潮，对当地世界之脉体系造成了严重的负面影响。但这却不包括镰鼬掌握的“死亡神系”。

　　“镰鼬家族”的死亡神域足够完善，神域辐射足以抵抗魔潮的污染。而南域中部化为人间炼狱后，对于他人来说是人间末日，但对于死神来说，简直就是一个敞开的宝库。

　　前段时间，实力暴涨的“镰鼬”，又有了新的打算，准备待价而沽，左右逢源。就在这时，他收到了无限山的邀请。与刀口舔血的“协会”、“议会”相比，镰鼬更加倾向和平稳定的“无限山”，于是他便动身前往大陆桥。

　　然后，大家都看到了，这厮以为自己开了主角模板，穿着一身死神的黑袍，拖着最心爱的大镰刀，不听劝阻，横行无忌，大摇大摆的上山了。然后，他因为携带“管制刀具”，被逮捕拘留了。

　　当西撒见到“镰鼬”时，这个原本意气风发的“年轻人”，此时双目充满血丝，一脸胡茬子。茫然的死鱼眼中，充满了对未来的恐慌与绝望。经过两天两夜的禁闭，他终于认清了现实。与规模庞大的“无限山”相比，他那个死亡神系，根本就是个渣啊！

　　得罪了“山主”还想走？！姐妹们，抄折凳，布天界山十八铜喵大阵！

　　……

　　接下来交流并不复杂，西撒先亮了自己的身份，但并未引起镰鼬的重视，毕竟对方身处南域，还真不太了解西撒的大名。直到西撒介绍到“大文豪系列”后，镰鼬才想起死亡圈子内，最近有这么一个风头正盛的亡灵法师。

　　接着，西撒继续他那一套，先扯出沙罗曼、博格、雷奥等人为自己壮胆，又把自己吹成了无限山的金牌合伙人，这次便是要救他脱离苦海，之后还拿出“死亡共荣圈”来说事，企图忽悠镰鼬入伙。最后又显摆了他那庞大的人脉关系，从塞西莉亚，到阿尔托莉亚，再到奥斯特洛夫斯基……

　　而自以为穷途末路的“镰鼬”心急乱投医，最终中了西撒的圈套，之后双方友好的达成了“卖身合作协议”。就此，“镰鼬”成为了此次天界山之行最大的收获。

　　西撒口中的“友好”并非那么回事，镰鼬就算再脑残，也不可能轻易签下西撒给出的卖身契。于是西撒请出了艾尔莎大魔王，在一顿胖揍之后，身体残缺程度达到三分之二的“镰鼬”，最终在濒死状态中低下了头。

　　有了“镰鼬”在南域做跳板，西撒有把握一步步夺人财产、占人田，窃取对方祖传的“家族神系”后，再逼死“镰鼬”全家，就像他对“十七年蝉”做的那样。

　　再然后，西撒准备在混乱的南域，发动一场神战，凭借雄厚的实力推平一位“死亡灾神”，正式建立“死亡神国”，并联合刚刚招揽的那些死亡系次神，在南方建立一个冥界，进一步扩大影响力。

　　当然，一切都只是计划。


第861章 蝇王撒的幸福烦恼

　　当天晚上，西撒回别墅休息时，和丽塔、艾尔莎列一个计划。

　　如今他在东、中、西三域分别铺设了“暴食虚界”，南域有孤零零几只“主机娘”镇守，是下一步发展的重心。

　　如今他拉拢了南域本土的“镰鼬”，并且逼迫了一批次神成为手下，届时只要再派去几只大文豪坐镇，就能轻易拉起“暴食虚界”的框架。

　　但是，这并不是他想要的。他最大的愿望，是占据南域核心主脉的“死亡规则”。如今的北域、中域，被两大冥界刮分，东域主脉彻底落入雷奥之手，他都没有染指的机会。想建立“大冥界”，只能在西方和南方两处。

　　霸占西方冥界是必然的，这里早被西撒视为自己的底盘。不过他的胃口很大，还想要占领南域的核心主脉，实现“大死神共荣圈”计划。而要想达成这个目的，就必须搅乱水。所以他打算分走三步：

　　第一，先立足，发展势力，站稳脚跟。此时正值南域混乱时期，是个插足的好机会。第二，立足之后，引塞西莉亚、哥伦布涉足南域，再拉拢南域本土的死亡势力，制造出北、中、南三域混战的局面。第三，到时候继续浑水摸鱼，先霸占一条真神脉，然后暗中打造“死亡共荣圈”，扩大影响力。

　　西撒的计划很美好，但实施起来困难却不少，所以他先派遣那批干劲十足的“次神们”回老家试水；同时指挥“主机娘”们暗中夺权。同时，西撒也调派了海明威、乔治二人前往南域，与那边的莫里哀汇合，表面拓展“猫屎军团”的销售市场，实则暗中收购低级次神脉，铺设子空间，为夺权做准备。

　　接下来的几天，上述计划有条不紊的进行着，西撒也不打算继续留在无限山混日子。他现在可是有身份的体面人，每分钟几千万上下绝不夸张，手头还有好几个能够改变世界格局的大项目，继续留在无限山浪费时间，每天都是天大的损失。

　　西撒猜测无限山的真正秘密，全部隐藏在山体的内部，如同天界山一般，内含一个无边广阔的世界。虽然无限山外表面的面积同样不小，大约有二十分之一的中域大小，已经相当惊人，而且神力浓度充裕堪比神国，但却是拿来应付外人的东西。

　　既然无法进入“无限山”内部探索奥秘，那么多逗留也是无用。几次拜访“无限耗油蚕丝娘”皆无果后，西撒决定离开。

　　……滚蛋的分割线……

　　回到大陆桥后，原本倾斜的天空与大地，全部恢复过来，而苍茫巍峨的“无限山”，也神秘的隐藏起来。此刻阳光明媚，再看不到半点“无限山”的踪影，仿佛根本不存在一样。而之前在“无限山”居住的日子，就像一场梦，似真似幻。

　　而此刻的西撒，突然有些茫然，不知该如何安排接下来的行程？是回西方老家建设神国，打造冥界？还是去中域参和一下“中央冥界”的神格争霸，找机会升级一下“瘟疫神脉”？又或者去南域抢地盘？或者去天界山帮丽塔巩固一下发育中的“机械主脉”？还是去拜访一下老师？

　　这是大人物的烦恼，地位越高，烦心事就越多。洒家这是高处不胜寒啊！

　　原本，他打算先去东洲一趟，看望沙罗曼的同时，帮奈奈晋升成为灾神。但无限山简短的一行之后，他的计划被“蚕丝娘”区区几句话就彻底打乱，内心总是被“地狱之行”的想法所充斥。

　　此外，他手中又多了一个成熟的“死亡共荣圈”的计划，大量世界各地的死亡次神投入麾下，这让原本的理论有了实现的机会。这个计划，也关系到他在未来在锡兰现世所占据的地位比重，成功，他就超级巨头，失败，就是普通灾神，西撒不可能不放在心上。

　　另外，他还想起自己欠雷奥“四具灾神木乃伊”，原料还需要自备，自己哪里去挖四具灾神级别的尸体呐？这是一个问题。

　　“自从东域的变故后，锡兰各大组织已经进入备战状态，分属于‘平衡链’、‘虚数根’两派的势力，正式撕破脸皮，开始大打出手，抢夺各类资源。如今东域暂时统一，北域相对和平，中域、西方虽然冲突不断，但矛盾还未升级。只有南域局势最为激烈，先是外宇宙入侵战争，然后是魔潮爆发，之后平衡链更是趁乱并联了一部分神脉，彻底惹怒了虚数根的人马之王。我们想要在南域立足，少不了一场激战，所以现在就应该做提前做准备，省的到时手忙脚乱。”艾尔莎阅读完“暴食云”收集的情报，说出来自己的想法。

　　“这点我已经料到，正在安排瘟疫神域，和血狱两大神国，开始批量生产‘超级战士’。如今丽塔回归，可以和罪族那边通通气，让它们帮忙开启两道空间门，将天界山的特色火种武装运送出来，装备我的军团。”西撒得意道。

　　“你的‘超级战士计划’成功了？已经研究出最合适的素体了？”奈奈吃惊道。她知道西撒一直在研究这个项目，如果成功，必能够列入锡兰星球最强兵种Top10之列。

　　原始的“超级战士改造”已经极度复杂，精简后也有十二道工序，并非普通生物能够承担的，一旦完成，便有挑战害级的力量，堪称史上最强量产兵种。

　　而其中最精华的“海绵体殖装强化”、“暴动叶绿体注入”、“蒸汽血脉移植”三项手术，号称从来没有一个实验个体能够同时承受。哪怕最强肉搏地精“灰耳朵”，也不敢接受最后的“海绵体殖装强化”，就是害怕“砰”的一声，炸成一摊碎肉，从此香消玉殒。

　　由此可见“超级战士计划”内容之苛刻。

　　自从“丽塔”回归后，带了全新的天界山黑科技，“暴食网络”全面升级为“暴食虚界”，西撒一家的力量属性全部发生了偏移，变成了以“血海本源+罪痕”为核心的“半生物半数据化”的奇异物种。

　　而原本陷入桎梏的“超级战士计划”，也在“暴食虚界”的完善下，找到了全新的突破口，正是完工。而手术改造项目，也整整提升到了“21项”之多。


第862章 战争动员

　　全新的超级战士改造计划，除了以“海绵体、叶绿体、蒸汽血脉”为核心的“最强躯体”改造外；还要追加“两个心脏引擎”提高战斗续航能力；并且将全身骨骼半金属化，提高硬度与韧性；此外，脊柱接缝之间，要镶嵌大量“雷属性魔石”，强制更改为“雷属性”；血管内添加血蜜，增加细胞活性；脑中安装“虚病毒辅脑”，提高计算力；身体接受“魔化病毒”注射改造，进一步强化器官功能；切除部分无用内脏，移植丽塔开发的“磁场运转发生装置”，并进行火种改造，强行掌握“磁场运转”的力量；最终，在仿照魔女的“触手地狱模板”，安装“磁暴地狱”制式领域。

　　据“暴食云”推算，全新的“超级战士”战斗力约等于三分之一个害巅峰。注意！量产型兵种战斗力直奔害巅峰；而零之环对外出售的最高级量产兵器，只有患级，凡是超过害级的，都是特别定制的特殊型号，不具备复制性。

　　渣撒的“暴食系统”在融合“病毒虚界”后，终于具备了数据化特征。只有将灵魂数据化，才能大批量复制、优化“领域”这种独一无二的东西。

　　当“超级战士”系列正式投产后，西撒掌控的“暴食财团”，将有机会成为“零之环+原罪财团”这样的“生物、黑科技”混合型尖端组织。而当“死亡共荣圈”计划完成后，就能拥有与其他顶级势力叫板的力量。

　　西撒无比期待着这一天的到来。

　　听到奈奈的问题，西撒回道：“一开始并没有找到合适的素体，我们曾经根据灰耳朵的基因，克隆出了第一代‘地精战士’，并且连续优化了三次，但依旧无法负担‘超级战士’的改造。直到我前几天捕捉了‘新蚯蚓博士’后，暴食虚界破解了一部分‘蚯蚓不死身’的奥秘，并且将这项技术用在‘超级战士’身上，大大提高了他们的生命活性、自愈能力、承受能力，再搭配血蜜，终于完成了‘改造计划’！”

　　这时，丽塔也跟着开口：“不错！根据‘暴食云’的计算，天界山的火种武装，也可以极大程度的提升‘超级战士’体内的磁场运转力量。两者相辅相成，可以爆发更强的力量，唯一的缺陷，就是装甲体积有限，太过坚硬，不能支持两倍以上的巨人化变身。”

　　西撒解释的同时，远在中域的瘟疫神系，艾玛正指挥大量亡灵，紧锣密鼓的进行着最后的“超级战士生产线”调试工作，准备量产终极兵种。而七重血狱内部，同样如此。凡尔纳也在按照“暴食虚界”传来的资料，一点点修正误差，进行大批量生产。

　　至于小田螺的“根A神系”，并没有参与“超级战士计划”，而是全力研发另一项不弱于“超级战士”的神秘武器。此项计划甚至比“超级战士”还要强大百万倍，如今还处在研发阶段，以后会详细报道。

　　星门外的“绿毛菌”，则在尝试各类降格战士的调制实验，并没有为即将到来的战争做任何准备。毕竟再凶残的外星兵器，进入内域后，都会接受“升格反应”的洗礼，变得水土不服。所以外域的实验项目自成一系，与内域无关。

　　而新建立的死亡喵神殿，则暂时被当做“猫屎军团”的生产基地，同时负责情报系统。此外，灾神卡蜜拉还在计划她的“新世纪欧派福音传播计划”，暂时不打算涉足家族的战斗序列。

　　其实，并非西撒一家不想让“东域冥界”运转起来，投入战争序列当中。而是如今东域的全部真神脉，都已统一并入“神脉网”中，受到元素殿的严格监管，进入高效的“神网”时代。

　　西撒有权利在自己的冥界中量产武器，这点没人能干涉，这是一个灾神应有的权利；但他没有途径将武器运送出来，否则就是非法走私，不给元素殿面子，打雷奥的脸。与其如此，还不如安心发展猫屎军团，搞搞经济，带动一下东域的GDP发展，给雷奥几分面子。

　　当然，西撒可以通过“暴食虚界”运送“超级战士”，但这样做成本太高，性价比太低。一种非“暴食虚界力量体系”的事物，想要通过“暴食系统”传输，耗费的成本远超制造一百个“超级战士”。只有哪天当西撒的“死亡共荣圈”完善后，才能自由在世界范围内，通过死亡系统，实现运兵计划。

　　……

　　西撒的迷茫并未持续太久，在静谧的森林中徒手拆掉一只翼展二十多米的超级火焰巨鸟，并经其做成孜然麻辣味的烧烤，填饱一大家子的肚子后，他终于摒弃掉心中的杂念，还是决定横跨大陆桥，进入传说中神秘的东洲，好好欣赏一下异域的风情，顺道拜访一下老师，彻底拿到“奈奈”的拥有权。

　　东洲大概是锡兰现世，保存最完整、历史最悠久、隐藏秘密最多的大陆了。第二纪末的诸神黄昏，各大陆都上演了不同程度的大破灭，文明急速衰退，唯有东洲保存完好。

　　时间来到第三纪，虽说中土大陆面积最辽阔，中域处于星球核心，最为繁华。但比较综合实力，整个中土加在一起，也未必能胜过东洲。因为这里盘踞了无数年来，从第二纪就存在的大妖怪们。

　　东洲与其他任何一块大陆都不同，这里并没有泛滥的人类或者地精，也少见精灵、人马，或者其他智慧种族，这里地广人稀，宁静幽远，是妖怪们的底盘，没有国家概念，只有巨大的城邦和城邦。由于远超其他地域的元素浓度，使得这里如同神国一般，任何生物都有觉醒超凡之力，获得智慧的机会。

　　传闻这里是至强者的聚集地，这里是术式与武技的源头，这里有着最古老的血海大结界，这里住着全世界最漂亮的女妖精……


第863章 前往东洲

　　传说东洲居住着全球最漂亮的女妖精们。当然，这一句才不是重点，西撒是那种会被路边野花吸引的渣男吗？

　　才不是！西撒想要什么样的妹子，亲自动手造一个不就行了吗？更何况，渣渣撒已经是拥有上亿个“极品手办”令人羡慕嫉妒恨的男人了！

　　身为“手办王”，他已经被“数码暴蝇娘们”的漂亮小脸蛋，折磨到了无欲无求的圣人境界。

　　这次来东洲，西撒只是单纯的想去探望一下老师，随便求证一下奈奈的身世而已。

　　他记得很清楚，无限山的主人“无限耗油蚕丝娘”曾说过，当奈奈再一次见到沙罗曼后，就能弄清自己的身世。当时蚕丝娘说，艾尔莎与奈奈的血统，是仅次于西撒的“破格者”。

　　艾尔莎的血脉，与沙罗曼同出一系，是古蛇的亲生闺女，西撒多少能够猜测一些，应该和“脊鳍蛇”有关。但对于自己未婚妻、准老婆奈奈的“身世之谜”，他还是挺在意的。毕竟大眼妹就一只眼，一看来历就颇为不凡，不弄清他总是心痒痒的。

　　除了这件事之外，自然还要帮助奈奈继承那条“死亡系的魔道脉”，进阶为灾神。嫁妆这东西，是有拿到手中，才能真正踏实下来。

　　除此之外，西撒一家对传充满迷雾的东洲充满了好奇。艾尔莎还对传说中，能将西撒变成可爱女孩子的“娘溺泉”念念不忘。而小田螺一直想要吃一条长着四个爪子，比蛇还长，能在天上飞的“神龙”。卡蜜拉很想去米娅口中，全世界最豪华的“九尾城”奢侈一把，顺便试试手气。而西撒也想要见识见识“血海大结界”，看一看母亲曾经生活的乐园在三个纪元后变成了什么样子？

　　“奈奈，你是本地人，说说东洲哪些顶级势力需要留意？”

　　西撒释放出七八张暴食巨口，在身前开路，将一切阻拦他前行的原始森林，岩石灌木，统统吞噬一空，留下一条笔直的道路。

　　“东洲有三大势力，白道、黑道、魔道。白道以‘玉藻家’的九尾城为首，不过丧钟No1的‘风家’毫不逊色。‘风窟’一直在和‘九尾城’竞争白道魁首的位置，彼此关系并不融洽。因为同行的原因，老师与‘风家族’有隙，而‘玉藻家’又是‘虚数根’的大议员，与老师所在的‘平衡链’对立，所以我们和白道整体关系很差，这两家需要高度注意！”

　　“白道另外两大势力，‘黑雨阁’和‘龙潭’，则十分低调。黑雨阁一直飘在天空的乌云中，常人难以接触到，也不会主动招惹凡间的事情，不需要太过注意。要记着，如果哪天下起黑色的细雨，就是黑雨阁到来的征兆。至于‘龙潭’，是一条在地面不断游动的顶级活化真神脉，停留时会聚集成一个水潭，移动时悄无声息。‘龙潭’踪迹缥缈，经常出没于深山之中。那些‘龙’十分高傲，并不与其他妖怪往来。”

　　“至于黑道，也分为四大势力，‘邪孔雀’、‘食皇朝’、‘百鬼冢’，以及‘杀协’。食皇朝我就不介绍了，平衡链的核心，不过听米娅的口气，已经易主了，她只是被架空的傀儡。邪孔雀，是老牌黑道组织，能够与九尾狐抗衡，需要高度警惕。百鬼冢是死亡系鬼怪的聚集地，在东洲并不强势，与魔道势力关系密切，被黑白两道联手压制。至于杀协，简称‘暗杀协会’，是丧钟No2联合老师组建的‘东洲暗杀技术交流探讨互助协会’，我就是其中一员。‘杀协’作为No2与No3联手创建的组织，与No1的‘风窟’敌对。”

　　“最后的魔道，大多和血海势力有关联，据我所知分为三大类，黑铜、朱玉，和血仙。桃乐丝所在的‘血之屋’，就是血仙一系。艾尔莎姐姐制作的‘西撒娘克隆体’，可以划分到朱玉一系。西撒你的银之轮，应该比黑铜因陀罗更加古老、纯粹。最后，我们脊鳍流因为不属于‘世界之脉体系’，也算是魔道一系。”

　　奈奈想了几秒，又补充道：“除了这三方是例外，东洲还有不少强大的中立组织，赢鱼百货、霜天狗团、龙雀会、风狸宅急送、仙宫、小麦王……”

　　“这些都是什么组织啊？名字很古怪。”丽塔皱着眉毛问道，天界山中央AI中，有关东洲的记录并不多，主要有两个原因。

　　首先，东洲受到血海的侵蚀太严重，整个大陆都和血海大结界高度融合，这也是外星人入侵时，在东洲铩羽而归的结果。它们在接触东洲的那一刻，就被大结界拖进血海，成为了食物。

　　所以，当天界山重新开启时，原本能够辐射整个星球表面的“数据网络”，在受到世界之涡、东洲血海结界、南洲魔潮等地区的干扰，无法正常展开，收集信息资料。

　　其次，东洲域中洲交界的大陆桥上，坐落着“无限山”。虽然“无限山”的保存不如“天界山”完好，但“蚕丝娘”也有自己的手段，可以屏蔽东洲的信息，不被天界山收集到。

　　听到丽塔的问题，奈奈回道：“这些组织，我一一跟你们说明……”

　　……

　　当西撒决定继续前往东洲后，有两条路摆在他面前：

　　线路一，通过灾神的某些特权能力，联系上“无限山”，让他们派出一架豪华飞行器，将自己直接送至目的地。线路二，凭借自身实力，孤身跨越大陆桥，享受自然风景，徒步抵达东洲。

　　两条路，一个简单快捷方便，一个刺激充满挑战；兼之西撒一家酷爱“极限作死”运动，又都是灾神真祸，根本不担心碰上什么危险，同时又对荒野求生这种无聊的行为充满了向往，却又苦无机会尝试。

　　如今深处“大陆桥”中部，这片原始森林受到“无限山”的庇佑，保留着最原始的状态的，空气清新很适合冒险，于是西撒果断选择了线路2，徒步横穿大陆桥抵达东洲。


第864章 暴食在线……

　　有暴食之口在前开路，面对任何拦路怪兽都是一口吞之，所以西撒一家行进速度极快，有条不紊的推进着。从地图上看，众人正以一条笔直的直线，一点点横跨大陆架，向着东洲推进。

　　当最初的兴奋逐渐消散后，众人在重复不断的原始森林中枯燥前行，一遍又一遍经历着相似的画面，小田螺等人的玩兴也消磨殆尽，再没了徒步跨越两块大陆的雄心壮志，反而强烈央求丽塔“十分钟内徒手造一艘航母”，让大家早日抵达目的地。

　　在前往“无限山”之前，丽塔手下的阵容可谓豪华无比，无论塞万提斯还是显克微支，每人麾下都有一只可怕的“火种军团”，想要出一辆飞行器什么的，简直轻而易举。

　　然而当丽塔与西撒汇合后，她便遣散了自己的部下，让其中一位回归天界山镇守“机械主脉”，另一个则留在东域的“冥界”，负责监督卡蜜拉“欧派神系”的建设工作。

　　如今的丽塔虽然贵为“天界山第七领主”，手中掌握海量科技，占据七条“机械主神脉”之一，坐拥“病毒虚界”，地位贵不可言。但苦于手头没有合适材料，裙子里堆满了做女仆必备的道具，以及各种大规模杀伤性武器，并不能组建哪怕一艘最简陋的飞船，因此只能硬着头皮造了一辆三轮车，让西撒这个苦力载着一家人玩命蹬车赶路。

　　最终，还是艾尔莎大魔王开动脑筋，临时制造了一架“生物飞行器”。然后，西撒一家终于坐进一只巨大半透明的球形“暴食胃囊”中，再由西撒输入目的地坐标，启动自动导航功能，胃囊漂浮在天空中，高速向东洲行进。

　　一路上，巨大的肉球周围，布满了大大小小的“暴食之口”，这些嘴巴如同最可怕的食人鱼，汇聚成群，蜂拥而至，将挡在身前的一切东西统统吞噬掉，再通过“次元食道”输入“暴食胃囊”中，当做食物消化掉，转化成维持自身机能运转的能量。

　　……

　　时间很快到了夜晚，西撒已经开始后悔当初为什么没有选择线路1？而是自讨苦吃，在这叫天不应叫地不灵的深山老林中瞎溜达。

　　唯一让他欣慰的，就是还可以上线玩游戏。

　　新改版的“暴食虚界”功能强大，如今已经可以模拟现世的“世界之脉体系”，创造出数个虚拟时空，大量蝇妖精玩家每天这里废寝忘食，随机生成各种副本，努力刷怪练级作大死，磨练超凡之力。

　　在“暴食虚界”中，主巢可以100%模拟现世的超凡之力运作规则。因此在“虚界中”能够做到的一切事情，在现世也可以相应做到。而在“虚界”累积的经验，都是货真价实的体验。所以西撒家的蝇妖精们，每天都泡在这个光怪陆离的世界中，各种作死，提升对超凡之力的认知与掌控。

　　在现世，“命”只有一条，死掉了就真的死掉了，蝇妖精虽然不靠谱、爱捣乱、擅坑爹，但也珍惜小命，不敢乱来！但“暴食虚界”就不同了，想怎么死，就怎么死。死了还能再死、再死、再再死，简直就是天堂啊！

　　而且在现世，每一只蝇妖精虽然都有标配的山寨版“神性胃囊”，但如果刨除可以叠加累积的“水果宝库”，以及各型号的“自爆魔蝇”，还有“神性领域”带来的等级压制；那么她们自身的综合实力，不过“患中位”左右，战斗起来甚至更弱。

　　毕竟蝇妖精的“个体素质”实在太差，体积只有巴掌大小，除了“相貌”与“坑爹”等优点外，力量、速度、耐力、能量方面都没有优势。

　　但是“暴食虚界”就不同了，在这里一切数据都是可以更改的，蝇妖精们可以修改自身参数，体验各种强力种族碾压弱鸡时的超快感。

　　只要肯花钱，花大钱！哪怕新手村的小妖精，都可以直接加载“帝王撒软饭模板”、“妖精女王模板”、“蛇妖大魔王模板”、“病毒领主模板”、“魔瞳刺客模板”、“割鸡啦口炮模板”等逆天级存档，还未出新手村就能满级。

　　当然，如果你手头不宽裕，也可以购买阉割版技能，比如“软饭王的召唤术”、“魔化病毒爆发”、“魔蝇矩阵”、“暴食降临”、“邪拳”、“魔拳”、“卡蜜拉欧派丰胸术”、“极乐一指”、“水果财宝·终极”、“钢女仆·百式清洁法”；如果嫌贵，还可以购买次一级的技能，比如“胸爆术”、“电解奶技术”、“鲜奶大手印”、“磁感线切割”、“磁场运转”、“乞力马扎罗的雪”……等。

　　这种行为看似十分过分，如同人民币玩家破坏游戏平衡，但实事完全相反。

　　“暴食虚界”最凶残的能力，不仅仅是“更加强大、完美的模拟计算能力”，而是将一切与“暴食虚界”相关生命体，通过“禁忌根源”的改造，转化为“半生命半数据”的奇异物种。

　　原本现世生物那种涉及到自身灵魂，只可意会不可言传的独家经验，对于奥义、能力规则、领域、神域的领悟，在“暴食虚界”中都可以转化为数据，彼此交流分享。

　　在现世，没有两个力量完全相同的能力者，哪怕是修炼同一种传承的双胞胎，也会因为理解认知的不同，凝聚带有差异的“力量种子”，而后的领域、神域，更是会一步步放大这些异同。

　　所以说，在现世，能力者的成长，都是不断自我突破、自我超越的过程，自身的力量与自身灵魂的变化息息相关，从没有相同的能力。但在暴食虚界，一切能力都能数据化，并且剥离出来。只要蝇妖精掏钱购买了技能，就能以当事人的身份，完整体验这种力量凝聚、形成、升华的全过程。

　　当技能到期失效后，哪怕没能掌握这种能力的奥义，但那种烙印在灵魂中的感悟却无法消失，这对完善自身力量体系有着极大好处的。


第865章 西撒他大爷！

　　随便下载“暴食虚界”提供的数据进行体验，虽然可以快速提高“暴蝇娘”的境界，但也有极大的缺陷。

　　一个是从无到有，一步步扎扎实实领悟掌握；另一个坐享其成，如同空中楼阁，根基不稳。

　　不过“暴食虚界”在西撒的眼中，更像是一所综合型大学，可以让“蝇妖精”更加全面、更加高效的学习各种力量规则。蝇妖精们通过在“虚界”不断的“模拟作死”，购买各种模板亲身体验不同力量，在碾压同伴的快感中领悟力量的真谛培养自信心，最终集众家之所长于一身，走出属于自己的道路。

　　……

　　此时，登陆“虚界”的西撒，被丽塔安排了一只普通魔蝇娘的身体，正接受着同样使用“初级蝇妖精模板”的艾尔莎的吊打。两人之所以这么无聊，将身体素质压制到“白板妖精”的程度，完全是为了提升西撒的战斗能力。

　　上次面对耶梦加得，西撒能力全开，也只是占据上风压制对方，最后还是被撕破“神国壁障”逃了出去。艾尔莎对此非常不满，决定在虚界中封闭西撒的一切力量，好好调教一番，提高战斗力。

　　另一边，丽塔正陪在小田螺的身边，对她进行一项项检测。自从与米娅建立合作关系后，西撒也得到了一部分“七本器”的资料，终于能够解析一小部分关于“巨神萝”的秘密。

　　而西撒的“暴食虚界”，也凭借这部分资料，在虚界中勉强建立了“巨神萝割鸡啦”的模型。此刻的歌丝纳，在丽塔的调试下，成功转化为“割鸡啦”，进行一系列虚拟测试。丽塔坚信，再过不了多久，完整的“巨神萝”就能重现江湖了！

　　而奈奈、卡蜜拉、西奈几人，则各自加载了“渣撒”、“艾尔莎”，以及“丽塔”的数据模型，三人组团刷一个“超级大魔王”的SSS级任务。在这个副本中，一共有六名勇者，另外三人分别是一只“二级主机娘”、“刀锋女王2333号”，以及加载了“牛奶模板”的牛奶。

　　六个人此刻坐在虚界数据中心的VIP包间中，排队等待进入副本中。

　　而吵吵闹闹的数据中心大厅内部，大群背上印着“镇城神管”字样的蝇妖精管理员，正不断巡逻视察，维持治安。

　　她们左手提着一根电棒，右手拿着扩音喇叭，一边张牙舞爪挥动兵器，一边大声吼叫着：“都给我听着，丽塔大魔王最新指示！虚界内部禁止研发、使用任何非法外挂插件！凡使用外挂违规提升等级经验者、窃取‘人物模板’者、低价录入盗版‘技能’者……一旦被抓，全部发配到‘绿毛菌殖民星’，接受降格改造，戍边一年零三个月！”

　　……

　　不提沉溺于网络之中，需要接受电击治疗的西撒一家；回归现世，巨大的暴食胃囊漂浮在空气之中，快速移动，向着东洲的方向急速前行，无数暴食之口如蝗灾一般在林中肆虐，所过之处寸草不生，任何活物皆被分食一空，每时每刻都有全新的“暴食之口”被分裂出来，再度加入“嘴巴”大军之中。

　　东洲中洲之间的大陆桥，乃是无限山的私属地盘，外界势力皆无法插手。在科技还不发达、世界之脉体系不如当今完善的第二纪，跨越数块主脉海域的洲际航海，基本上是个笑话，所以当时的每一块大陆，都处于与世隔绝的状态，而当时的无限山通过把持两块大陆之间的贸易往来，成为了屈指可数的全球顶级势力。

　　现如今，各种高效安全的飞行器，超级油轮、甚至浮空城，都已经普及；这条危机四伏、形状曲折、隐藏着无数秘密的大陆桥，便逐渐被废弃遗忘，成为了原始荒芜的森林。除了无限山必要的活动外，少有人迹。西撒一家，可以说是这条路上，唯一的行人了。

　　不过就在此刻，一张将目标锁定在某只狼形生物的“暴食之口”，伸出口中长着一颗巨大眼球的舌头，死死盯住猎物，并在嘴边舔了舔，似乎准备扑击进食。

　　然而下一刻，这张飞扑而下的嘴巴，突然定格在空中无法移动。接着，暴食之口开始剧烈颤动，那些黑色的“病毒筋络”、“流淌的血蜜”，统统被一股外来的力量消融转化，逐渐变成另一种陌生的力量。

　　此时的异变，并未引起其他暴食之口的注意，不多时，一个长相奇异的“嘴巴”，混在了“暴食大军”之中，并不起眼。

　　一道黑色的漩涡，出现在“怪异嘴巴”内部的喉咙处。接着，一只洁白的手掌从中探了出来，然后是另一只。

　　很快，一个口中抱怨声不断的年轻的男人，从中爬了出来。他将头探出“怪异嘴巴”，深深呼吸着森林的新鲜空气。紧接着，他瞪大了眼睛，看着蝗虫群落一般的“暴食之口”，在森林中肆虐，吞食天地的画面，接着表情一愣，不由自主的骂了句：“我次奥！好多的野生罪痕！”

　　十分钟后，新出现的男子，悠哉的坐在那张怪异的“暴食之口”上方，不断打量身旁的“暴食胃囊”，又时不时扫过前方的“嘴巴大军”，眼中透露出不解的神色。而在他身边飞来飘去的“嘴巴”们，对突兀出现的男子不闻不问，仿佛完全没有注意到身边多出一个异类。

　　“西撒这小家伙究竟是怎么做到的啊？完全无法分析这些‘罪痕’的构成。与其说是‘罪痕’，到不如说是另一种本质完全不同，仅‘外表’与‘暴食罪痕’有些相似的全新力量具现体。‘暴食一族’的力量，只占据了‘三分之一’不到的地位。”

　　这位突然出现的男子，正是西撒的便宜爷爷，蒙特。

　　接到家族指令的他，花费了半个小时，终于感应到了自己留在锡兰现世的两个血脉。在排除掉桃乐丝后，他终于锁定了大规模释放“暴食之口”的西撒，然后轻松降临。


第866章 “吾孙西撒”的恐怖传说

　　此时的西撒，身处“暴食胃囊”内，意识则沉浸在“虚界”内接受艾尔莎大魔王的无情鞭挞。外界，则释放出大量“暴食之口”开路，神挡吃神佛挡吃佛。

　　这在旁人开来，毫无异常，只不过是一个能力猎奇的能力者再用猎奇的能力赶路罢了，但对于远在南洲的蒙特来说，这就像在黑夜中看到一个熊熊燃烧的火把，异常显眼刺目。

　　因此，蒙特很快就锁定了某张“暴食之口”，并借尸还魂，用罪族的力量，将这张嘴巴改造成了适合自身的“临时罪痕”。

　　由于蒙特也算西撒血脉源头之一，所以并未引起其他“暴食之口”的敌视或攻击。因此蒙特高高坐在一张“暴食之口”上，观察“暴食胃囊”的结构，而其他暴食之口则毫不在意的继续开路。

　　在将“暴食之口”改造成适合自身力量的“罪痕”时，蒙特终于发现了西撒力量奇异的地方。如果西撒是纯血种的暴食，那么他的力量根源就应该与其他罪族一样，源自地狱。或许彼此“罪痕”的能力效果有所差异，但最基础的根本是相同的，很容易就能转化。

　　但蒙特同化西撒“暴食之口”的过程非常艰难，属于“暴食族”的本源只占了三分之一不到，其他都是他完全无法理解力量规则，与他新掌握的“世界之脉”、熟悉的“罪痕”截然不同的，异种高级力量本源：“血海”与“虚病毒”。

　　如今的西撒，已经脱离了“暴食一族”。就像最初从的“饥荒”家族中分裂出来的“暴食”一样。如果西撒乐意，而且地狱意志也允许，那么他完全有资格在地狱之中，建立起全新的罪族，诞生新的“罪痕”，与“暴食”并列。

　　此刻蒙特望向半透明的暴食胃囊，从外往里看，就是一个巨大的生物器官，又有些像放大无数倍的细胞。研究了许久，他还是没有找到无声无息入侵的办法。如果通过“暴食之口”的“次元食道”进入，会直接被消化掉；如果选择强攻，那就是挑衅的信号。他来这里是找孙子的，又不是来干架的。

　　思索了一会，蒙特突然大声喊道：“吾孙西撒，爷爷来看你了！还不速速出来？”

　　“吾孙西撒！爷爷来看你了……！”、“爷爷来看你啦！”……

　　蒙特的喊叫声，透过身下“暴食之口”的放大，瞬间传遍方圆千里。紧接着，他又暂时控制了全部的暴食之口，让它们喊出来同样的内容。

　　一时之间，大大小小，或高或低，或嘹亮或婉约的声音，响彻夜空，惊奇无数沉眠的生物，接着引发了一场森林打暴乱。无数受惊的生物汇聚成兽潮，在森林中玩命狂奔。

　　无数年后，那些居住在大陆桥上，拥有不凡智力的妖怪们，都会口口相传一个关于名叫“吾孙西撒”的怪物的恐怖故事：传说混沌初开天地未分之时，有一个“千口千舌千瞳”的灭世怪物，它的名字叫做“吾孙西撒”，形如肉球，奇大无比……

　　……

　　“暴食之口”虽说是西撒的能力，但由于数目过多，外加懒得管理，于是他将这些嘴巴，当做战斗交通工具，悉数承包给了魔蝇娘们，让她们照料打理。

　　蝇妖精什么德行谁不知道？她们理所应当将暴食之口改成了各种违和的萝莉音、御姐音，还添加了“音频录制”功能，每天调制各种电音垃圾歌、农业重金属、鬼畜小夜曲……

　　于是这一刻，整个世界都回荡着各种美妙的女声：“吾孙西撒，爷爷来看你了……”

　　“是谁他妈在找我的茬？你们这帮混球不好好开路，起什么哄？你爷爷是女声啊！！”恼羞成怒的西撒强退“暴食虚界”，引爆了漫天的暴食之口，将它们炸成稀巴烂，愤怒吼道。

　　结果那些“暴食巨口”在自爆后，又纷纷转化成数量庞大的小嘴巴，并不受他控制的发出“幼齿童音”，齐声怒斥自家老板：“吾孙西撒，为何炸爷爷？！”

　　“你爷才炸了啊！”这一刻，西撒感觉自己快要疯了，被自己的能力造物骂做孙子，实在太尴尬了！幸好附近没有外人，否则丢人丢大发了。

　　自从丽塔将“病毒虚界”融入“暴食网络”后，他的一切能力包括“暴食巢穴”、“子空间”、“暴食胃囊”，甚至“泡泡空间”，以及“暴食之口”，都获得不弱的自我意识，成为了能够自行运转的“半独立半智能”个体。性格方面，也不可抑止的向着魔蝇娘偏转，坑爹无极限。

　　“我没炸啊？！”

　　陌生的困惑男音在西撒身旁响起，顿时惊得他寒毛炸立。

　　西撒回头，看到一个与自己有六成相似的年轻男子，正一脸无辜的坐在一张“黑色”暴食之口上，满脸惊奇的打量着自己。

　　如果将对方的黑发染成暗金色，再将眼睛改成银色的蛇瞳，并在他的头顶强按一对小犄角，那么说对方是自己的远房大表哥，没有人会不相信。

　　“像啊！和我年轻那会真的很像啊！”蒙特望着西撒，出声感慨道。

　　紧接着，西撒一脸黑线地回道：“您老不刚成年吗？还没结婚，怎么就老了啊？”

　　“哈，这你都知道？是朵拉那丫头告诉你的吗？”蒙特笑了一下，不以为意，“虽然我刚刚成年，但也有几百岁了，做你爷爷哪里不合适？”

　　“呵呵，您这张脸就非常不合适，信不信我告你侵犯他人肖像权？对了，你来这里，有什么事？也打算荒野求生不成？”西撒脸上冷笑，心中却闪过无数念头，最终定格在无限山蚕丝娘的卧室中那一幕。看样子，自己的“地狱之旅”势在必行啊。

　　“你长得像我，这证明我的基因优良！不过你脸太白，有点娘，没有我阳刚。而且我有胡子！”蒙特得意一笑，接着道，“我找你自然有事。有你我之间的私事，也有家族的事情，还有关于地狱的事情，你想听哪一个？”


第867章 家族需要你

　　“那你一个一个说吧。”

　　西撒表面上平淡，但却暗中戒备，同时联系了艾尔莎、丽塔等召唤物，随时准备动手，大义灭亲群殴亲爷爷。

　　他虽然名义上认可了罪族的身份，并且加入“地狱阵营”，但谁知到这帮“外星人”内心究竟是怎样想的？是不是计划着什么对自己不利的阴谋？又或者把自己当做一件有价值，但随时都可以舍弃的工具对待？还是打算弄死自己，抢夺“外域殖民”技术？

　　“你不用这么紧张，我们暴食人丁稀薄，是真心把你当自己人对待的。先说说我找你的原因吧。第一，家里的老头子逼我结婚，想要抱孙子，不过他真正的目的，还是想要看到新的‘罪痕’诞生。所然‘罪痕’越多，会相应分薄地狱意志供给的力量，但一个家族‘罪痕’的多寡，往往代表着兴盛。我们暴食上上下下加在一起，不过七个，比起‘罪痕’破万的上位家族来说，简直快要濒临灭绝了。而且，罪痕也不是那么好诞生的，只有最优秀的后代，才有一定几率出现，也就是说哪怕我结婚了，取了一百个老婆，如果运气差，哪怕再怎么努力，也未必能生出一个‘罪痕’来。”看上去比西撒大不了几岁的蒙特，一脸悻悻地说道。

　　“哦？那你还真是可怜啊？你不是说自己品种优良吗？还有，这和我有什么关系？”西撒心中对蒙特充满了怜悯，一个刚刚成年就被家族内定为“播种机”的家伙，也难怪他离家出走，赖在锡兰不肯回去啊。

　　“当然有关系，而且关系大了！你是我的后裔对不对？老头子不是想要孙子吗？就算生了孙子也未必会诞生‘罪痕’，我现在送给他一个有‘罪痕’的玄孙，看他还有什么话说？！”蒙特一脸期待的望向西撒，仿佛他才是孙子一般。没错，西撒就是孙子！

　　“呃……你说的好有道理，我竟然无言以对。”

　　西撒僵在原地，这才想起自己不仅有小姑，还有大爷爷、二爷爷、亲爷爷，最上面还有一个“太爷爷”。突然，西撒脸色一变，询问道：“那桃乐丝呢？”

　　“当然是老家伙下次逼迫我结婚时，拿来顶差的宝贝啦！我才不会那么傻，一次拿出两个罪痕来。没想到我竟然如此厉害，还没有结婚娶妻，就已经有了两个如此出色的孙辈。”蒙特话说到一半，就自我陶醉起来。

　　“……”西撒则无语凝噎中。

　　“好了，开个玩笑缓解一下气氛。你是暴食的成员，又是我的血裔，我当然不会亏待你的。找你的第二件事，与家族有关。先解释一下，在朵拉联系你之前，家族的任务重心一直放在南洲。想必你也清楚，‘魔潮’原本是‘地狱’无法承载、清理的污秽，最终被当做入侵、破坏现世结构的工具，排放在南洲。结果‘地狱意志’也没料到，竟然出现了计划之外的变故，诞生了‘魔潮’这种棘手东西。我们暴食，原本打算利用这股全新的力量，完成对‘世界之脉体系’的入侵。”

　　“结果呢？失败了？”西撒好奇道。

　　“算是吧，前两天计划进行到关键时刻，我们被‘贪婪’摆了一道，在南洲的经营功亏一篑。不过紧要关头，又冒出了‘宝瓶宫’，与魔女仆联手，坏了‘贪婪’的计划，大家一拍两散，全都玩完了。”蒙特无所谓地说道，脸上看不出半点失落。

　　他是“暴食一族”中，反对入侵锡兰的派系，之所以留在南洲帮忙，完全是为了逃婚。如今他二哥的计划失败，自己终于可以从沉重的工作中解放出来，自由自在的游玩了。

　　“但这又和我有什么关系？”西撒不解道。难道要发动自己募捐，挽回家族在南洲的经济损失吗？

　　“当然有啦，你是暴食一族没错吧？你参与了‘外域殖民’没错吧？如今南洲的经营被破坏，二哥自然将视线移到这一边，考虑与‘虚无’一族结盟，共同完成更加庞大的‘宇宙殖民计划’。”

　　“那你们发展你们的，我玩我的，大家互不相干，祝你们好运啊。”西撒卖萌装傻道。

　　蒙特对此并不在意，而是继续分析：“外域殖民，自然需要你提供技术，这点你别想逃掉。此外，贪婪一族势大，如今已经成为虚数根的大议员，处处针对、打压异己。你如果不考虑正式回归家族，成为真正的‘罪族’，他们会以你是外人的理由，切断你的星门。如果这你都能接受，那我无话可说。”

　　“别！接着说啊！我也是暴食一员，不能坐看家族衰落，而不施以援手。”西撒义正言辞的转变了立场，信誓旦旦的保证道。

　　渣撒的小姑“朵拉”为人豪爽，出手阔气。当初“殖民绿毛菌计划”成功后，她就和西撒口头达成合作，并挥手送出整个“绿海带星系”，让西撒兄妹的身价飙升到了锡兰的最巅峰。

　　毕竟太阳王也仅仅能影响一下太阳；而外域的一整个星系，包括三颗生命星，全部是西撒兄妹的私人财产，彼此间的差距太大了。

　　自从丽塔成为天界山第七领主后，西撒也得到了恒定的“天界山能源”来维持“绿毛菌卫星”的星门。不仅如此，丽塔拥有的能量额度，足够他再开几个大星门，维持两位两颗生命行星的真神脉寄生计划。

　　有一个星系的资源做后盾，这才是西撒有把握在锡兰立足，甚至赶超那些超级势力的信心所在。

　　如今听说“贪婪”要切断他的星门，西撒自然忍不了了。拿人手短，吃人嘴软，西撒从暴食一族这里得到了天大的好处，早已拴在一条线上。现在有人要断他的根基，渣撒自然不能坐视家族衰败不管。一旦暴食式微，他的日子也不好过。

　　在心中分析完利弊，西撒已经决定前往地狱，得到“地狱意志”的认可，正式注册，成为一名罪族。


第868章 离开锡兰君，目标：地狱

　　“那么，再说说我和地狱那边，又什么事情吧？”西撒询问道。

　　“这第三件事嘛，地狱意志决定正式对锡兰发动入侵，对每个罪族都有不同的任务要求。而你那个贴身女仆成为‘天界山大领主’一事，已经被‘虚无一族’捅了上去，现在在老家那边已经传开了。如今你地位非凡，各家都十分关注你的消息，不少找族长专门找大哥，想要与我们暴食联姻。还有，地狱意志也点名要见你一面，将你转化为‘罪族’。”蒙特不怀好意的看着西撒，似乎再为自己的孙子也落入与自己一样的命运而感到开心。

　　“联姻？”西撒闻言脸色大变，连地狱意志主动关注他都忽略过去。

　　“我有女朋友了！青梅竹马，两小无猜，而且已经订婚了！”已经被蛇妖、女仆轮流强推无数次，丢掉一二血的西撒，一本正经的装清纯，拿着奈奈说事。

　　“呵呵，无妨，我们地狱施行一夫多妻制。”蒙特拍了拍西撒的肩膀，鼓励道。

　　“尼玛……”西撒脸色彻底黑了下来。

　　“事情我已经说清楚了，你给个答案吧。去不去地狱，接受原本就属于你的使命？又或者想你父亲一样，选择与地狱对抗？然后被我干掉？”蒙特伸出手指在喉咙上划了一刀，比划道。

　　“那还用问吗？身为暴食家族的一员，我当然是选前面了！”西撒再三权衡，最终决定去一趟地狱。

　　“正确的答案！”蒙特赞道。

　　西撒这样选择，原因有三：首先，他必须将“无限耗油蚕丝娘”的话，带到地狱意志那里。这是超级BOSS之间的博弈，他目前还没完成超进化，只是条杂鱼，无法反抗，只能享受。其次，他必须正式加入暴食一族，否则一旦被切断“星门”，他的根基必然大损，失去崛起与争霸的本钱。第三，地狱意志点名要见他，他也不想和地狱阵营闹翻，断了这条金大腿。

　　如今的西撒，处于一个极度尴尬的位置。论地位，他已经是世界的顶端，但实力不足，只能左右逢源。等级方面，虽然只是标准的灾神，却提前接触到了“禁忌根源”，拥有了“劫界”的雏形，这是诸多老牌灾神一生追求却不可得的东西。而且他还得到了部分“世界之脉并联”的资料，计划建立覆盖全球的“死亡网络”，垄断全球“冥界产业”。

　　不过他的想法虽好，无奈本钱实在太薄弱，就两条真神脉+两条次神脉，缺乏底蕴，空守宝山而无法行动，远不符合他的身份。如果给西撒一千年的时光，他自信能够脚踩零之环，赶超元素殿。

　　面对这种尴尬的处境，当务之急就是飞速提升综合实力。经过西撒的详细分析，如今唯一能给他帮助的，只有罪族一方。

　　首先，能够无条件支持他的老爹，与他处境相似。拥有“世界树干碎片”却无法发挥出来，困守“生命树神系”无法并入西域“核心主脉”，潜力庞大但综合实力还不如西撒，将全部希望寄托在二女儿“小袜子”身上。没戏！

　　血族那边，有妹妹和妮可说话，自然能获得帮助，不过获得一座孤山+积尸窟已经是极限了。西撒毕竟是外人，哪怕血族势力再怎样庞大，也不可能平白无故帮助他。所以这条路也没戏。

　　而沙罗曼同志，渣撒的亲师傅啊！平衡之链的“核心”之一啊！无论对方的亲传弟子“奈奈”，还是亲生女儿“艾尔莎”，都被西撒骗到碗里，惨遭毒手。于情于理，他都能继承沙罗曼的产业。然而这老家伙情商为零，一生只追求杀戮，压根没有发展势力的想法，遗产约等于没要。想要资助西撒，有心无力，还是没戏！

　　排除这三条路后，西撒发现无论G老爷、织网城、共济会、食皇朝……这些组织势力不是没能力帮助他，就是单纯利益上的合作关系，不可能无条件帮助他，又或者其他。

　　到头来，只有加入罪族一条路可走。

　　罪族历史悠久，底蕴深厚，熟悉锡兰辛秘，产业遍布外域，在现世布置了大量暗子，来势汹汹不可挡。而自己又是“暴食血裔”，妥妥的自己人，一旦回归家族，得到地狱意志的认可，他就是打入锡兰内部的王牌卧底。到时只要能够得到家族的支持，就能迅速成长起来，与那些超级势力平起平坐。

　　……

　　“那么，我应该怎样前往地狱呢？”想通了利害关系，西撒将“暴食之巢”收了起来，主动开口询问。

　　“嗯，这个并不算难，你只要给我一张那种最大尺寸的巨嘴，我就可以打打开通往地狱的道路。”蒙特说话的同时，掏出一个类似“水晶卡片”黑科技装置，在上面摆弄半天，便连接上了“虚无一族”的正六百胞体。

　　“好的，给你。”西撒闻言，释放出一只暴食巨口，并将其本源中的“血海、虚病毒”全部抹除，改造成适合罪族使用的状态。

　　蒙特接手“暴食之口”后，同时连接天界山的“正六百胞体”，临时建立一道星门，另一边，他使用自己的能力，将西撒的“暴食之口”转化成一道空间门。

　　做完这一切后，蒙特开口：“我们走吧。”

　　说罢，他率先跨入嘴巴大门之中，消失不见。西撒闻言跟上，跨过“暴食之口”改造成的空间门，同样消失于内域之中。

　　……

　　无限山上，单手拨弄一根丝线的“蚕丝娘”口中发出“哎呀”一声，原本那一根闪烁彩光的丝线，突然间断掉，脱离了她的控制。

　　“发生了什么？不来一个吗？”神女仆嘴里吃着一个苹果，手里拿着另一个，转头疑惑道。

　　“不了，谢谢。西撒不见了，他已经离开内域，我看不到他的‘命丝’了。”蚕丝娘歪头答道。

　　“哦？难道这么快就去了地狱？”神女仆先是有些愕然，然后充满期待地说道，“也就是说，我命运中最强的对手，即将出现了？”


第869章 月相

　　“这么说，我命运中最强的对手，即将出现了？”神女仆开口问道。

　　“是的，根据我的能力预测，你命运中最强敌人的象征，正是‘月亮’。”蚕丝娘点头，十分笃定。

　　接着，神女仆接口道：“银之月……西撒……钢女仆，我期待这一刻已经很久了。”

　　西撒和银月的不解之缘，还是要从无限山谈起。在蚕丝娘看来，命运是由必然和偶然组成的。

　　为了避免渣撒作死太过，必然挂掉的结局，蚕丝娘一次不经意的变动“命丝”，成功偏移了西撒的命运轨迹，事情从此便有了转机，但结局依旧一片混沌。

　　原本应该走向“太阳”的西撒，意外收购了丽塔的尸骸，错过了本该属于自己的“太阳木乃伊”，但最终，他还是依照命运的惯性，走向了太阳祭坛。

　　然而这次错失“太阳木乃伊”的他，并没有选择和圣甲虫大打出手，作死肛正面；而是帮助太阳王获得了曾经了力量，接着流落荒漠，保住了小命。

　　蚕丝娘借助自身的能力，成功更改了西撒“必然”死亡的结局。但西撒的命运轨迹，从此由“太阳”转为“月亮”这一奇葩的变化，却是“蚕丝娘”无论如何也没有料到的。这同时也是命运的“偶然性”。

　　命中注定因“太阳”而死的渣撒，在遇到“丽塔”这一意外的干扰后，成功偏向了“月亮”，并且活的很如意。也就是这一刻，月球人赠送他的“黑晶兔耳”，同时构成了丽塔转生的最后组成部分。

　　世间万物皆有自己的命线，每时每刻都在不断变化，构成了无数的可能。与此同时，还有一条最正确的“命运轨迹”，预示着一切命线交织刹那，最可能呈现的画面。然而只要时间还未流逝，这一幅画面就有更改的可能。每一刹那，只要有一根命丝变迁，就会引起整幅画卷的改变，而最正确的轨迹，也会随之更改。

　　西撒的预告图案，是被太阳王干掉；蚕丝娘只是一次变动，渣撒脱离了原本的轨迹，却意外碰见了丽塔，然后得到了全新的结果。

　　此处，用两个公式进行说明：

　　渣撒+太阳木乃伊+太阳祭坛+习惯性作死=狗带；Bad_End。

　　渣撒+姬武神骸骨+太阳祭坛+习惯性作死=放逐；又，放逐+姬武神骸骨+月球人=丽塔+月之匙。

　　如果命运再次更改，渣撒没有收购丽塔的尸骸，他的人生轨迹或许会偏移“太阳”，但绝不会接偏向“月亮”。

　　渣撒+other_thing+太阳祭坛+习惯性作死=？？？

　　同理，如果丽塔死亡后并没遇见西撒，她会被无头学姐买走，从此走向另一条路，彻底告别“女仆”这一非常有前途的职业，第五代钢女仆便不会存在，天界山第七领主会由其他人代替。

　　但命运总是充满了各种巧合，这种情况就连蚕丝娘也没意识到，她单纯的一次变动命线，彻底更改了无数人的轨迹，丽塔从此成为了维系“西撒”与“银月”的桥梁。

　　而蚕丝娘当初为神女仆测命时，也看到对方命中最大的对手，代表着“月亮”。

　　二到五代最强女仆，皆是蚕丝娘勾动命丝之下，必然中夹杂偶然的产物。这些“最强女仆”，都是她为神女仆准备的对手。而丽塔最新的命运轨迹，正在向着“月亮”靠拢，神女仆终于找到了她最期待的对手。

　　这种“不可测性”，便是“命运”最大的魅力之处。哪怕无限耗油蚕丝娘身为庄家，尽了最大程度的努力来营造局面，但结局依旧出乎意料，却又在情理之中，这种感觉令她无法自拔。

　　……

　　地狱，暴食一族的府邸内，一个精神矍铄，相貌清癯的老人，正在客厅内踱着步子，无所事事的闲逛着。

　　突然，他停下了步子，一张小嘴巴飞到他的耳边，低声叙述着什么。接着，老人眼睛一眯，露出开心的笑容，接着快步上了二楼，推开靠近尽头的一间屋子。

　　房间内，一个五岁的可爱小男孩，正一脸忧郁的执笔批改文件，在他的书桌上，累放着厚厚三摞比他本人还要高的文件。

　　“丹尼，还在工作呢？”老人敲了敲房门，出声问道。

　　“别烦我，老家伙，没看我正忙着吗？！”小男孩抬头，怒视老人，控诉道，“有你这样当爷爷的吗？我才四岁半，还是个孩子，还没有发育，还是一支含苞待放的地狱花朵，正是享受童年，天真烂漫的好时光，你却把这么繁重的工作交给我？！”

　　“谁叫咱家人少呢？你老爹在外域主持家族生意，你二叔、三叔，还有姐姐都在锡兰开拓局面，家里只剩下你一个顶梁柱了。咱们暴食，以后早晚都是你的啊！代家主大人。”老人陪笑道。

　　“是个屁啊！这家主我不要啊！我特么才四岁半啊，为什么不能让我像个弱智一样自由自在的玩耍呢？！你是祖啊，暴食的源头啊，凭什么不管这些？非要虐待我一个小孩子？”小男孩一边痛哭流涕，一边兢兢业业的批改着文件。

　　“就因为我是‘祖’，才有权利不管事，才可以命令你来打理家务。要知道别的罪族，为了家主之位兄弟相残，父子相杀，他们哪像你这么好运，四岁半就能管理整个家族了。行了行了，今天让你休息一下，交给你一个任务。”

　　“什么事情？”小男孩闻言，精神一振，立刻露出开心的神色，耳朵竖得老高，但依旧在认认真真的批该文件，丝毫没有半点放松，生怕这只是爷爷逗他玩的恶作剧。

　　“你三叔要带一个家族成员回来，等会你去通知一下仆役，让他们最近打开连接外域的通道，准备迎接老三回家。”

　　“哦？！三叔回来了？不过咱家哪来的家族成员？难道你老又被……”

　　“咳咳，这次和我无关！你三叔上小学的时候，被你二叔用一盒糖骗走了一管‘真血’。然后，你二叔用着这管血，培育了多种试验品后裔。这些试验品中的某一个的后代，出现了返祖现象，家族又多了一个拥有‘罪痕’的成员。他这次，正好将家族的后辈带回来，接受地狱意志的洗礼。”老人解释道。

　　“也就是三叔后代的后代喽？算起来比我还小一辈啊！是男是女？今年多大了？我用不用我这个叔叔准备压岁钱啊？”早慧的小男孩一脸老成的问道。他想法之周全，处世之老道，丝毫看不出是个四岁半的熊孩子。

　　“呃……你想多了，快去通知下人吧，就在最近一周左右。”

　　老人无奈的摇摇头，转身离开。心中却想着这孩子身上的压力太大，不到五岁就已经成熟成这样，也不知是好是坏。


第870章 外域

　　外宇宙中，一片未知的星域的深处，一艘比西撒当年见过到的“超级外星战舰”还要巨大数倍的宇宙飞船，正静静地漂浮在太空中。这艘飞船，便是暴食一族家三公子蒙特的坐舰，停留此处已经有十几个年头。

　　十多年前，暴食一族测算出核晶壁间隙，与外宇宙某节点重合的位置，接着蒙特在此处利用高级地狱能量轰击核晶壁，并在身处锡兰现世的二哥的接应下，最终强行打开一道裂缝，接着孤身进入内域。

　　此后，他的豪华坐舰就留在此处，默默等待主人的回归。虽说是一艘太空飞船，但内部与一个独立的小世界无异。不仅有完善的空气循环系统、生态食物链，还有其他七七八八的东西，将这座超级战舰变成了独立的太空基地，哪怕继续停留一两百年，都不需要任何补给，依旧能顺畅的运转下去。

　　而此刻，一张嘴巴模样的奇怪次元门，出现在蒙特曾经的卧室内部，接着一群风尘仆仆的怪人凭空出现。

　　当蒙特出现后，立刻引起了飞船内部工作成员的一片骚动，他们纷纷兴奋的欢呼起来，原以为这辈子只能在飞船上娶妻生子生老病死，没想到自己还有带着四岁半的熊孩子回老家的机会，所有的员工都狂欢起来。

　　……

　　“这里是，外域？！”

　　当西撒踏出暴食之口形成的空间门时，他第一眼看到的，便是脚下地板上显示的宇宙虚空。蒙特的舰长室，全部用一种特殊显示屏构成，身处房间内部，却能清晰看到战舰四周的宇宙虚空，如同身处太空之中，十分方便指挥。

　　见到这幅景象，西撒露出了见鬼的神情，第一时间展开了自己的神性领域，生怕被“降格反应”污染到。

　　拥有“绿毛菌殖民卫星”的西撒，自然了解内外域的不同，甚至去过外域好几次。不过每一次跨出星门，他都全副武装，身着特制的隔离服，为的就是避免自己出现“降格”。这次蒙特展开空间门，他还以为能够直接抵达“地狱”，没多想就踏了出去，结果被舰长室内的景象吓坏了。

　　“不用紧张，我的飞船是特制的，可以避免降格，否则我们罪族经常出没于外域，还不早被‘降格、升格’玩坏了？”蒙特的声音从西撒背后传来，终于让他冷静下来，缓缓撤消了自己的领域，发现的确没什么变化。

　　“为什么不直接去地狱？”西撒好奇道。

　　“你以为我不想吗？这样跟你解释吧，你口中的地狱，是一个级别比‘锡兰’还要略微高一个层次的特殊空间，而外域，就是连接着两个‘高级空间’的通道。”蒙特解释道。

　　“怎么可能？地狱的等级比锡兰还高？”西撒脸上露出了不信的神色。

　　“其实，很久很久以前，锡兰和地狱其实是一个整体。”蒙特回忆着小学课本的一篇文章，复述道，“然后……‘咔嚓’一声，它们断开了。”

　　就在蒙特给西撒科普常识的时候，舰长室的大门被一个斯文中年男子推开，对方一脸激动的望向蒙特，声音颤抖地说道：“少爷，您终于回来了！真是太好了！老爷刚刚给我发了消息，我还以为他是无聊了逗我玩呢！”

　　“嗯，我回来啦。这些年辛苦你们了。管家，准备返程吧。等回到‘神界’，我会好好褒奖你们的。”十几年未见，蒙特早忘记眼前这人的名字，但也不好询问对方，寒了人家的心，便支支吾吾岔开话题，随口应付道。

　　但一旁的西撒却满脸黑线，在来的路上，他已经和蒙特进行了简短的交流。这位管家口中的老爷，正是蒙特的父亲，西撒的太爷爷，暴食一族的“祖”，地狱意志之下，十二位至高罪族强者，暴食罪痕的源头。

　　原本，应该是“老谋深算、阴险狡诈、魔道巨擘”的形象，在那句“逗我玩”之下瞬间坍塌。果然，我就不该对地狱的巨头们抱有任何不切实际的幻象！沙罗曼都能殴打小混混、雷奥可以蹭白饭、米娅可以万年留级，暴食一族的祖，就不能闲的蛋疼逗人玩吗？

　　“明白，少爷，我这就去启动飞船。对了，这位先生是？”管家识趣的点点头，不再多说什么，而是将目光转向西撒，这个和自家少爷长相有六成相似，但却充满了违和感的人形生物身上。

　　没办法，谁叫西撒头顶又是犄角、又是蛇瞳的。在地狱，正版的罪族长得都跟普通人差不多，只不过帅的有些逆天而已，只有在正式战斗时才会进入第二形态。而像西撒这种正常状态还如此另类的，明显是杂交过的劣质品种，但由于某些事情，管家又不敢直说。毕竟再劣质的杂交品种，也比他们这些下人的身份高贵。

　　“他啊，他是的孙子，西撒，暴食一族的血裔！新诞生的‘罪痕’。”蒙特挺了挺胸，炫耀道，仿佛西撒是他生出来的一样。但他那张明显只配做西撒表哥的脸，充分证明了他这句的不真实性。

　　“咳咳，我说，我们还是平辈论交吧。”西撒一脸憋屈地说道。

　　“但你管朵拉叫小姑！而我，是她的三叔！”蒙特不爽的指出西撒的语病，强调自己的身份。

　　“可是人家给了我一个星系做见面礼啊。”面对一个星系，三颗生命星，西撒觉得叫一声小姑又何妨？

　　“而我却赐予了你罪痕！让你有了今天的成就。放心，等你加入家族后，我送你一片星域的，乖孙。”蒙特拍着胸脯保证道。

　　暴食一族人口稀薄，虽然家族产业总量比不过其他十二家，但人均财产却能排到第二，毕竟基数实在太小，就七个人分家产。区区一片星域对于蒙特来说，还真不放在心上。

　　而人均财富排第一的，是濒临灭绝的“恐惧一族”。听说这个家族只剩最后两个成员了，总共一老一少。老的那个“祖”，天天催婚，逼的小的那个已经患上了结婚恐惧症，最近正打算自宫明智，立誓永世不娶，彻底断了“恐惧一族”的传承，让其他预备役取代“恐惧”成为全新的罪族。


第871章 罪族的结构

　　地狱诸多罪族中，暴食人口第二，拥有罪痕的成员仅存“七人”，但比起只剩大猫小猫各一只的“恐惧”，还是非常兴旺的。

　　愤怒一族的少族长曾在“地狱议会”上预言，“恐惧一族”不出百年，就要去地狱意志那边“注销”帐号了。而地狱意志也早就放弃了这个繁殖能力低下的强力种族，打算另立全新的罪族取而代之。

　　因此，就目前形势而言，地狱私人财产排行榜前两名，由“恐惧一族”包揽，之后七位被“暴食一族”把持，第十名才轮到最强势的“愤怒罪族”家祖。

　　面对巨额财富的诱惑，西撒不争气的给跪了。并不断自我催眠，反正蒙特也上百岁了，当爷爷一点都不过分嘛，他只是脸看起来比较嫩而已。

　　……

　　来到陌生而又先进的超级飞船当中，西撒放出小田螺等人，让她们在巨大的飞船内进行大冒险。蒙特的坐舰由地狱开采的特殊金属构成，拥有隔绝外域力量规则的特性，只要不离开飞船，就相当于深处神域之中，不会受到“降格”的污染。而他本人，则通过“银之轮”尝试与“暴食虚界”进行联系。

　　最终得到的答案，是此处所对应的“虚无之地”，一片空白。只能通过“白银主巢”与不知身在何处的“锡兰·暴食虚界”进行最基本的信息交流，任何物质、能量传输都无法做到。此外，白银主巢还联系上了不知身处何地的“绿毛菌·主机娘”，同样只能传递一些简单的数据。

　　如今的“暴食虚界”虽然具备“禁忌根源”的特征，但发育程度低下，如果那一日他的“暴食系统”能够覆盖整个宇宙，实现“能量与物质”的自由传输……西撒感觉自己想多了。

　　接下来的几天，蒙特的飞船都在外域的太空中，进行西撒完全无法理解的空间旅行，而蒙特手头也有一堆杂事需要处理，所以陪伴西撒负责答疑解惑的，是一位为暴食家族服务了上百年的职业管家。

　　这位看起来年过四旬，颇有风度的中年男子，其实已经二百有五了，他从出生开始，就属于暴食家族。这位管家出生于外域一颗生命星，从小励志为暴食一族服务，与牛奶一样，誓要成为一名优秀的管家，经过长达五十年的努力，终于从众多竞争对手之中脱颖而出，被选入新神界，并于数百年前成为暴食家族三公子蒙特的专属生活管家。

　　面对蒙特的后裔，暴食一族的新贵，西撒，这位管家自然是殷勤无比、服务周到，面对西撒一家的提问，更是知无不言言无不尽。

　　经管家介绍，飞船如今的航线，是“愤怒”与“梦魇”两族共同开发的宇宙大航道。

　　在地狱，十二罪族彼此关系复杂，最终形成了以“愤怒、贪婪、痛苦”三族为首的三个松散团体。而其中势力最大的，自然是“愤怒一系”。

　　在外域，愤怒一族联合其他罪族，组建了维护整个大宇宙和平安定的官方武装势力集团——“超级宇宙英雄联盟”。并定期从各星域的行政星上，筛选优秀的“灵能者”进入“新神界”（地狱）接受“超级英雄”（外域超凡之力）的培训，为“超宇联”输出新生力量。

　　除此之外，“愤怒一族”还掌握着外宇宙绝大多数的星际贸易主干道。而宇宙四大种族之一的“宇宙地精”，名义上为地狱效力，其实大半的“宇宙地精氏族”，都暗中投靠了“愤怒一族”。

　　掌握了外宇宙最大的“武装集团”，操控着外宇宙最大的“贸易航道”，愤怒一族有钱有势，是当之无愧的第一罪族。因为家族的核心产业都放在外域，所以“愤怒”也是“反对地狱入侵锡兰”立场最坚定的罪族。

　　对于愤怒来说，入侵锡兰成本高、风险大，一旦失败，地狱意志更会元气大伤，有损地狱阵营的总实力。

　　地狱阵营的总实力若衰弱，犹如天平的砝码被减少，另一边的红渊、星空领主、钛星地位则会上升，从而削弱愤怒在外域的势力，并引发恶性循环。

　　另一边，一直被打压，想要超越“愤怒”的“贪婪罪族”一族，以及第三方势力“痛苦罪族”，则都希望入侵锡兰，寻求新的机遇，一举超越“愤怒”。

　　……

　　说道“愤怒一族”，就要讲一讲“暴食一族”诡异且传奇的故事。

　　暴食一族的起源，要追溯到已经覆灭的“旧罪族”，“饥荒”身上。而“饥荒”的诞生，则要牵扯到“贪婪”头上。所以，“暴食家族”可以说是“贪婪一族”变异后，再次变异的产物。

　　在锡兰第一纪的末期，身处外域的地狱意志也在缓慢成长。地狱越来越大，力量越来越强，并诞生了全新的“罪族名额”，可以再造一批“新祖”出来。于是四大罪族之一的“贪婪”，分裂出了“饥荒”，使其成为新罪族，同时扩大了自身在地狱的势力。

　　而在锡兰第二纪末期，“饥荒”家族出现了变异体，也就是“暴食”的第一祖。这位在已经灭亡的四大罪族“憎恶”的帮助下，逆杀上位，干掉“饥荒”的真祖，得到地狱意志的认可，建立了全新罪族，“暴食”。

　　由此，宗源可以追溯到“贪婪”的“暴食”，因为亲手而挂掉了宗家“饥荒”，而从此与“贪婪”成为敌对关系。

　　然而诸多罪族关系混乱复杂，彼此掣肘，再加上“贪婪”忌惮“暴食一族”的底牌，最终选择息事宁人。此后，“暴食”开始在地狱低调的繁衍生息，并且选择中立，并未参与“三大上位罪族”的争斗。

　　在此之后，暴食一族经历了数代更迭，发展一直欣欣向荣。与此同时，“暴食一族”也找到了铁一般坚固的盟友“梦魇一族”。

　　“吃&睡”组合，也是地狱中，唯一关系亲密同进同退的奇葩异类组合。两个普通罪族团结起来，反而摆脱了被敌人灭族，成为新罪族踏脚石的危机。


第872章 十二罪族

　　现在，让我们说一说“愤怒罪族”，是如何坐稳第一罪族的？最根本的原因——那就是“钱”！富可敌宇宙的财富！

　　那么问题来了！（想到挖掘机的都去死吧）钱从哪来？

　　只有垄断了整个外宇宙的贸易系统，才能得到源源不断的Money，才能发展家族势力，才有本钱组建“超宇联”，才能争霸星海所向披靡，才能暗中操纵各大星域、不同种族帝国王朝的更迭，才会因此得罪红渊，与魔瞳族爆发星际大战。

　　“愤怒一族”的成功，与收买了另外两个罪族密切相关，它们分别是“疯狂”与“梦魇”。

　　在地狱，“疯狂”一族专精“空间技术”，在核晶壁自封后，硬是凭借种族的天赋，完成了“第二星界目录”的二次统合。而“梦魇一族”，精通“精神力量”擅长操纵梦境，与同样长于控制负面情绪的“色欲”关系很差。

　　在“愤怒”的倾力支持下，两个家族相互合作，利用“星界目录”+“梦魇幻境”，创造了覆盖整个外域的“大宇宙航道”，以及“外域精神联系网络”。

　　这两个东西，可以将无数片星域连接到一起，实现整个宇宙一体化。“色欲”此次联手“魔女激进派”，在锡兰打造的“欲界”灵感来源，其实就是梦魇一族笼罩整个宇宙的“梦魇幻境”山寨版。

　　在外域，梦魇一族编织了一张覆盖全宇宙的“梦境”，梦境的能量来源，正是全宇宙一切灵魂生物所散发的“灵魂”波动。这项工程历时“四亿年”才初步完工，期间“地狱罪族”集体出动，大肆捕杀、培育了两百多只“星空领主”，掀起了一场场星际大战，摧毁了无数顶级宇宙文明，最终将这批“星空领主”做成了“生物电池”，利用它们灵魂散发的“波动”，总算解决了“梦境”的能源问题。

　　总之，这是一个绝对无法复制的奇迹。如果把锡兰所有的灾神都绑票了做成“电池”，再加上“世界之脉体系”，或许能够编织第二张覆盖全宇宙的梦网吧？

　　“魔女”联合“宝瓶宫”以及“罪族”所打造的“欲界”，其实就是利用“并联后的东域神脉网络体系”，代替“罪族花费四亿年时光捕杀培养的星空领主生物电池”；利用“魔女彼此间的精神频道+邪王卵分裂体”，代替“梦魇一族世世代代编织而成的梦魇幻境”；利用“瓶中瞳的催动”代替“地狱意志的推动”。

　　最终，“梦魇族的幻境”在外域，抽取外宇宙一切生命的精神波动，完善了“外域精神联系网络”。而山寨版的“欲界”，也抽取整个东域主脉体系辐射范围下，一切生物的精神波动，诞生出“劫界”的雏形。

　　所以，锡兰的“欲界”，可以看做外宇宙“梦魇幻境”的山寨缩小版。

　　如果锡兰宇宙有“终极审判法庭”之类的地方，那么“梦魇一族”完全可以状告老对手侵权。

　　好了，话归正题。“梦魇一族”在愤怒的倾力资助下，在地狱意志的全力推动下，在整个地狱的帮助下，耗费“四亿年”时间，终于建设了这张“梦网”，将各大星域连接到一处。

　　从此，“疯狂一族”利用“梦网”的超强能力，也可以在摆脱“天界山”的情况下，启动“第二星界目录”，构造全外域通行的宇宙贸易航道。

　　此处另有话说！

　　“梦魇一族”的“梦境”，是全地狱出资共同修建的，否则光凭“梦魇”一家，努力到第九纪元也别想竣工。所以“梦境”的最终归属权，与“外域贸易航道”、“第二星界目录”，以及如今天界山正六百胞体的“星门控制权”一样，大头都归属于“地狱意志”，小偷被不同罪族刮分。

　　梦魇一族平日，仅充当“梦网”技术管理、技术维护等职务，并为“愤怒一族”的外域商业走私活动，广开后门。疯狂一族同样如此，在行使“第二星界目录”的同时，为“愤怒一族”大开方便之门。

　　不过两族不同的是，“梦魇”受了“愤怒”太多好处，不得不加入“愤怒”阵营，与“贪婪”对肛。而“暴食一族”本就与“贪婪”有仇，外加还是“梦魇”的好基友，就不得不偏向“愤怒一族”。

　　至于“疯狂家族”，他们掌握着“星界目录”，各罪族都需要使用，因此是地狱的大红人，潇洒的没边，左右逢源，与“愤怒”、“贪婪”的关系都算不错，属于合作关系。

　　……

　　西撒此刻所乘坐的超级飞船，就沟通了铁盟友“梦魇一族”的“梦境”，接着走后门打开了星界目录中的秘境，以最快的速度返回地狱。

　　若换做其他罪族，按照正常流程，至少要航行半月以上，才能跨越无数星域，抵达目的地。而换做“宇宙地精”这种附庸势力，起码得走半年才能到。再其他的宇宙势力组织，航行的时间与路程，会随着关系的亲疏远近，变得越来越长，几年到十几年不等。

　　在前往地狱的路上，西撒从管家那里打听到了许多有关地狱的机密。好吧，这种东西对于罪族来说，不过是一些非常普通的常识；但对于锡兰的土著来说，却是无价之宝。至今为止，锡兰对于地狱的认知，依旧是一知半解。

　　通过管家的解答，西撒明白了地狱之中，地位最高的十二个家族，也就是所谓的“十二罪族”，分别是：愤怒、贪婪、痛苦、疯狂、虚无（绝望）、沮丧、色欲、衰老、焦躁、梦魇、暴食、恐惧。

　　十二家族中，前三为上位罪族，疯狂、虚无、梦魇、衰老四家为“中位罪族”，其他五家为下位。最终构成了“上中下，三四五”的格局。

　　暴食人口稀落，如今位列倒数第二，不过凭借与“梦魇”的关系，以及家族的终极底牌，暂时没有被取代，或者灭族的危机。反倒是倒数第一的“恐惧”，最辉煌时期曾排位“第五”，如今已经没落，随时都有被取代的可能。


第873章 十二罪痕（上）

　　十二罪族的评选标准，除了“强悍的综合实力”算一方面外，每个罪族，都有一份独家的尖端技术，或者某样不得不令人重视的底牌。否则的话，地狱意志也不可能青睐它们。

　　在地狱中，战力强大、历史悠久的种族多不胜数，如果“地狱意志”只看肌肉来选拔代言人。那么罪族绝非如今这个局面。君不见哪怕“恐惧”都快绝种了，也没几个替补种族敢动手挑衅，这也算一种家族的底蕴了。

　　有关各家族的底牌，种族传承，西撒收集到的资料并不多，如今只弄清楚“梦魇一族”，与覆盖整个外域的“梦魇幻境”有关，属于必不可少的“技术员”。如果梦魇绝种了，那么地狱辛辛苦苦四亿年才完善的“梦魇幻境”就要废弃掉。而虚无一族手中，则掌握着“第二星界目录”，除此之外它们还有什么底牌，西撒这个外人就不清楚了。

　　倒是十二罪族各自的罪痕，被西撒弄了个门清。

　　暴食一族的“罪痕”，自然是嘴巴，能力嘛，永无止境的食欲，可怕的吞噬消化能力，是诸多罪族中，生存能力最强的一支。暴食掌握的力量，被称为“食欲之力”。

　　暴食出色的“消化”能力，再搭配血海的“创生”能力，终于诞生了西撒这个怎么也弄不死的奇葩。如今论起不死身，西撒还要完爆“蚯蚓不灭体”十条街呐！

　　渣撒这个变异体非但不死，还能创生，如今制造了数量过亿的蝇妖精，已经不再单穿的天赋造物，而是拥有进化潜力，并能跟随他不断成长的潜力种族。如今的“数码暴蝇娘”，层次要超过“锡兰小妖精”好几个等级。

　　变异后的“西撒兄妹”，已经逐渐脱离了“正版暴食罪族”的范畴。一个正版的“暴食”，可以通过罪痕消化掉任何一种异种能量，西撒在方面的能力并不算出众，但也吸收了不少禁忌力量。

　　拿锡兰的土话讲，任意一种“禁忌根源”产生的禁忌力量，落到正宗暴食罪族的口中，只要力量品质不超过自身极限，基本都能转化成“暴食之力”。

　　这种能力看似平凡，实则逆天，它让“暴食一族”的适应力成为了罪族之最。面对任何一种攻击，只要不能秒杀罪族，就能让其吞噬并且转化成自己的力量。强大的食欲，无物不吃的特性，让它们在各种极限环境下生存。

　　比如说西撒。正常情况下，两种禁忌级别的力量，很难彻底融合，一旦成功，就能诞生出全新的力量“暴食网络”。

　　这也是锡兰很多灾神在研究“禁忌力量”时，遇到的瓶颈桎梏。如今那些研究“禁忌力量”的能力者，仅仅是将两种力量熟练的混合释放，获得数十倍的增幅，却并非融合，这也是他们难以诞生“劫界雏形”的原因所在。

　　在锡兰，只有最根源的融合，才能诞生出超越“世界之脉体系”的新力量。而当这种力量进化成“根源”，就能创造出理论上与“世界之脉体系”并存的“新体系”，甚至成长为“劫界”。

　　但是渣撒不同，在他还是人造胚胎的时候，弱小的“暴食罪痕”就想要吞噬转化“血海本源”，结果理所应当的失败了。最终，在西撒那位共鸣体老妈的胁迫下，“暴食罪痕”理智的选择了融合，最根源的融合，从此“暴食罪痕+血海本源”，诞生了名为“西撒”的奇葩造物，为“暴食网络”这个劫界雏形埋下了伏笔。

　　除此之外，西撒在少年时期，能够顺利的吸收魔灾力量，研究出“魔化病毒”；成功吞噬“魔女小胚胎”，与母巢融合，创造蝇妖精；以及不久之前“暴食网络”与“病毒虚界”的融合。这都有“暴食罪痕”强大消化力的功劳。

　　否则无论“魔灾”与“邪王卵”，还是“天界山虚病毒”，都不是那么容易搞定的。换做其他人来虽易融合，只有死路一条。

　　同理，暴食一族也是入侵锡兰诸多罪族中，最先掌握“世界之脉力量体系”的。其他罪族初到锡兰，会丧失地狱意志供给的“地狱本源”，实力大幅度衰退，并要经历很长一段时间的水土不服期，才能逐步适应“世界之脉体系”。

　　然而暴食不用，只要在锡兰吃几只能力者、再吃几只妖怪、吃几只次神，很快就能活蹦乱跳四处乱窜。如果谁胃口好，吃几个火种，也可以去天界山为祸一方。

　　……

　　除暴食外，“愤怒”一族被称为“最强罪族”，又或者“炎之罪族”。

　　愤怒一族历史悠久，从地狱诞生之初，便是最初的四大罪族，历经无数年依旧屹立不倒，综合实力第一。在地狱中，常年领导十二罪族。在外域，只手遮天暗中操纵各星系政权的更迭。

　　愤怒除了综合实力最强外，人口也最多，光是觉醒罪痕的成员，就已经破万，直系纯血成员超过千万，妥妥的超级豪族。比起只有七个罪痕的暴食来，果然一个是第一，一个是倒数第二的差距。

　　它们拥有一种名为“炎纹”的罪痕，看起来像一种火焰纹身，在体表流动。它们的血液，由燃烧的液态火焰构成，直至死亡才会熄灭，蕴含着毁灭一切的力量。因此，“愤怒”掌握着“毁灭的力量”。

　　愤怒一族的“泯灭之血”，与红渊皇族魔瞳的“魔眼”，并成为“宇宙的终结之力”。两者虽然工作原理不同，但达到的效果却都是彻底终结与毁灭。

　　曾经有好事者八卦过，如果某个生物兼具“愤怒之血”与“魔瞳之眼”，那么这位绝对能够宇内无敌。不过无论“地狱”还是“红渊”，都曾捕杀过对方的代行者，并尝试了类似的实验，而结果无一例外都“砰！”的一声，炸了！

　　实验证明，这个宇宙决不允许这两种力量同时存在于一个物种体内。

　　……

　　排位第二的“贪婪”，罪痕长在舌头中央，是一颗含有黑色十字瞳孔的眼睛，与西撒的“暴食之口”颇为相似。

　　所以说，西撒那些舌头上长着眼睛的“暴食之口”，正是一种返祖的现象，恰恰说明了“暴食”一族的源头，是“贪婪”。不过经过无数年的遗传变异，两个罪族之间几乎毫无关系，“暴食之口”与“贪婪罪痕”，仅仅是外表上的重复罢了，实质则完全不同。

　　十二罪族的评选标准，除了“强悍的综合实力”算一方面外，每个罪族，都有一份独家的尖端技术，或者某样不得不令人重视的底牌。否则的话，地狱意志也不可能青睐它们。

　　在地狱中，战力强大、历史悠久的种族多不胜数，如果“地狱意志”只看肌肉来选拔代言人。那么罪族绝非如今这个局面。君不见哪怕“恐惧”都快绝种了，也没几个替补种族敢动手挑衅，这也算一种家族的底蕴了。

　　有关各家族的底牌，种族传承，西撒收集到的资料并不多，如今只弄清楚“梦魇一族”，与覆盖整个外域的“梦魇幻境”有关，属于必不可少的“技术员”。如果梦魇绝种了，那么地狱辛辛苦苦四亿年才完善的“梦魇幻境”就要废弃掉。而虚无一族手中，则掌握着“第二星界目录”，除此之外它们还有什么底牌，西撒这个外人就不清楚了。

　　作为与能够与“愤怒”齐名，并且从地狱诞生之初就一直对抗，至今依旧没有落败的“贪婪”，它们拥有的力量绝对不容小觑，至少远超暴食一族的“食欲力量”。贪婪一族的能力，被称为“贪欲之力”。

　　任何一个拥有“贪婪罪痕”的血裔，一生都有一次机会，依照自身意愿，完整的剥夺任何一个生物的全部力量，包括其血统潜力。具体的方法，就是完整的吃下这个生物。

　　打个比方，如果西撒被某个“贪婪罪族”看中，并且成功被吃掉，那么这个“贪婪罪族”，就能继承西撒的一切能力，无论四大天赋，还是银之轮，又或者暴食系统，以及亿万蝇妖精……如果某个“贪婪”吃了某位“核心”或者“大议员”，就能成为全新的“核心”或者“大议员”。

　　不过这一招并不是万能的，那些拥有完整“禁忌根源”的存在，无法被吞噬。西撒只要再努力一步，就可以摆脱“贪婪”的威胁。

　　作为地狱最不讨喜的罪族，贪婪吃掉过其他所有罪族的成员。也就是说，“贪婪一族”内部，拥有者其他十一罪族的全套能力。不仅如此，“贪婪”还拥有红渊、星空领主的各种力量。而“贪婪一族”最远近闻名的习俗，就是老一辈临死前，会将自己的身躯赠与后辈，让其一点点将自己吃掉，作为一种长者的祝福。

　　这样一个“变态”的习俗，却将诸多强大而又稀有的能力，一代代传承下去。

　　如今地狱只有十二个罪族，但“贪婪”内部，甚至有近三十种“罪痕”，因为那些曾经灭亡的“旧日罪族”，有不少能力都保存在“贪婪家族”中。

　　话说“贪婪”至今还没能超越“愤怒”称霸地狱，这已经不是实力的问题，而是人缘太差，人品的问题。单论战斗力，“贪婪”完爆其他任何一族啊！

　　……

　　比起叼炸天的两大上位罪族，同为最古罪族的“痛苦”，就要逊色许多。它们没有“愤怒”那种BUG一般的“毁灭力量”，也没有“贪婪”那种剥夺一切力量为己用的“天赋”，却有着最逆天的生命力。

　　痛苦一族的罪痕，是一片长在大脑里的“锋利刀片”。怎么样，光是听到描述，就已经一身鸡皮疙瘩了吧？

　　没有错，“痛苦”是地狱中，最抖M的种族。传说中的抖M小能手西撒，在面对“痛苦一族”的高人前辈时，也只能给跪了。因他只能做到找死，而做不到自虐。就算能做到自虐，也做不到一辈子持之以恒勇攀高峰不断创新突破自我的疯狂自虐。

　　“痛苦”的力量来自“痛苦”，俗话说“痛并快乐着”，这恰恰是“痛苦一族”的最真实写照。它们的罪痕，从初生开始，就不断折磨着它们的精神与肉体，并为它们提供源源不断的力量。

　　痛苦一族受到的伤害越严重，承受的痛苦越大，就会变得越兴奋，战斗力也会随之不科学的提升。如果某个“疯狂罪族”被“愤怒罪族”打到只剩一丝血皮就会挂掉的地步，那么“痛苦罪族”的战斗力，甚至有可能被强化到，反过来秒杀至强的“愤怒”的地步，这大概就是传说中的控血吧？！

　　所以说，单挑“痛苦罪族”时，务必做到一棍子打死。最好一套“十割关灯杀”直接带走，不给任何喘息的机会，否则死的只有自己。

　　当然，痛苦一族能够位列三大上位罪族，不仅仅是因为逆天的“抖M之力”，同时还有堪比金刚狼的“自我修复能力”。这一点与西撒极为相似，只不过西撒百虐不死，而“痛苦”被虐一次，对手就死了。

　　一个成熟的“痛苦罪族”，会分裂大量锋利的“刀片罪痕”，将其嵌入自己的眼球、心脏、肝肾肺、骨骼肌肉……之中，体验身为一个“M”的乐趣，真是光想想就痛啊！不，是兴奋才对啊！

　　最后管家还告诉了西撒一个小秘密，“痛苦一族”出门单挑时，经常会将自己的心脏挖出来，切下一小块，藏在祖宅的罐子中。

　　这样，哪怕“痛苦罪族”在外被人打乱拳死了，只要它们的灵魂能够通过“梦魇幻境”转移回地狱，它们就能凭借这一块心头肉，再次复活回来。

　　……

　　介绍完地狱最逆天的“三大上位罪族”后，西撒已经被震惊了。然而管家才不管这些，继续恐吓一般的为西撒普及那种比鬼故事还要吓人的地狱常识。


第874章 十二罪痕（下）

　　接下来的“疯狂一族”，也算除暴食外，西撒最熟悉的罪族。至今为止，他已经见过宝瓶宫代号“魔方”的罪族两次，此外，他还在织网城的公馆处，见识过对方无序切割空间留下的痕迹。

　　“疯狂”，如今大概是地狱中除“三大上位种”之外，最活跃、最有潜力的罪族，如今排位第四。它们的罪痕，是一块镶嵌在手掌中、不断变换的“超立方体”，象征着“错乱的空间”，这同时也代表“疯狂”的力量，“无序的错乱空间”。

　　疯狂家族最擅长操控空间的力量。而空间系能力也分为多种，比如制造“独立空间”、“破坏空间”、“挪移”，又或者像克莱因那样的特殊系。疯狂一族的空间力量，是混乱与无序的高层次空间切割与转换。

　　除此之外，西撒还知道“疯狂”一族在地狱意志的支持下，完成了“第二星界目录”，掌控者外域绝大对数的空间通道。因为这一本钱，让他们罪族中左右逢源，无论“愤怒”还是“贪婪”都要给点面子。

　　……

　　虚无一族，也就是控制着天界山第一领主“正六百胞体”的家族，排位第六。它们的罪痕与痛苦类似，都深藏在体内。

　　“虚无”的罪痕，是一枚天生就存在于心脏上的“空洞”。当“虚无罪族”成年后，这枚空洞会带给它们强大的力量，将一切有形无形之物虚化掉的力量。

　　这一能力，与暴食族的“消化”相似，但又不同。暴食可以将能自身够承受范围内的一切，吃掉、消化，再化为己用。而“虚无”只是单纯的抹消一切，能力涉及的深度与广度都超越了暴食，甚至连“概念”也能消除掉。

　　地狱当年与红渊的战争，最终以“虚无一族”的诞生，魔瞳族的覆灭而告终。红渊的惨败，与“虚无”在地狱的崛起有极大的关联。当“虚无”从诸多地狱种族中脱颖而出，并且成为罪族时，“魔瞳族”正好被一股伟力，从整个宇宙的源头处，彻底抹消干净，不留一点痕迹。

　　虽然没人能说清地狱当时是怎样做到的，而且“虚无一族”的整体实力远不如红渊“魔瞳”的十分之一，但大家都明白“魔瞳”的覆灭，与“虚无罪族”的诞生有极大的关联，其中必定涉及到虚无家族的底牌。

　　……

　　“沮丧家族”，西撒也见过一个，那名为他提供“外域殖民”技术的年轻罪族。这个家族的罪痕很普通，两道在眼睛下方延伸的“蓝色泪痕”。

　　沮丧的力量有两种，最出名、最强大的，自然是“消极领域”，可以影响对手的情绪，让其陷入懈怠状态，并且全面压制对方的力量，战斗时错误频出。

　　此外，“沮丧”还是与“愤怒”相对应的罪族。愤怒被称为“不灭火焰”，而沮丧被称为“迟钝寒冰”，它们的血管中流淌着温度极低的蓝色液态寒气。不过战斗力远逊色于“愤怒一族”，名次仅排在暴食之前，倒数第三的家族。

　　……

　　暴食不必多讲，地狱罪族倒数第二，此刻正期待西撒回归，将家族综合实力再往上拉一拉，最起码多一个“罪痕”名额，也好从地狱意志那里多分点“基础福利补贴”。

　　……

　　色欲，一个很古老的罪族，存在时间仅次于“三大上位罪族”，在地狱起起伏伏无数个年头，一直在走下坡路，如今已经跌落到第九位，仅比沮丧强一筹。这个家族盛产帅哥美女，不过多为百合与基佬，生性放荡不羁，布种宇宙，没有什么外星种族是他们没有爽过的。“色欲”与“梦魇”皆是精神系种族，处于敌对关系。

　　色欲的力量，偏向负面情绪操纵，从种种负面情绪中摄取力量，擅长构造各种逼真的幻境。他们是精神系中的“混乱邪恶”阵营。不久之前，就是这个家族说服了“女妖之卵”，并联合“宝瓶宫”在东域搞出了一个大新闻。

　　“色欲”在地狱存在的时间太长，尾大不掉，缺乏高端战力，已经开始走向没落。虽然综合实力完爆“暴食”这种年轻的罪族，但潜力却消耗殆尽。所以她们才奋不顾身的投向锡兰，并且选中了“邪王卵”，希望从“魔女”身上获得全新的活力，否则家族迟早会走向衰亡。

　　……

　　“衰老家族”，低调的老牌罪族，与“色欲”诞生的时间难分先后，同属于第二代罪族，常年位于中位罪族行列，实力稳定底蕴深厚，阵营中立，在外域有很多产业，对于“地狱意志入侵锡兰”持沉默态度，既不赞同也不反对。“衰老”与“愤怒”一样，并未在锡兰布置什么计划，而是静观事态发展。

　　“衰老一族”的罪痕，是一枚出现于眼球中的沙漏标志，代表着操控时间的力量。只要想一想“衰老”二字，就能明白这个家族拥有着怎样的力量？

　　加速、减缓时间的流逝。即可让一切事物迅速腐朽，也可维持自身的“时流停止”，出了名的长寿种，在绝对安全的环境下，可以给你活到世界末日。

　　与乔治的局域范围内控制时间加速或减缓相比，衰老家族的力量更加完整可怕。

　　“焦躁”，是一个毫无存在感，却位列下位罪族第一，排位第八的家族。

　　说道“焦躁”，简直就是标准的路人甲，在地狱之中毫无存在感。哪怕倒数第一的恐惧，都时不时传出一些新闻，供大家娱乐一番，然而这个“家族”却从未流出过任何消息，很少被注意过，就连“地狱意志”都经常想不起自己还有这样一位代言人。

　　这个“罪族”能无声无息间，提升到第八，与最末尾四家的不作为密不可分。

　　首先“恐惧”就不多说了，人口一直在负增长，如今终于要到极限，只剩下最后的“一老一少”，濒临族灭。

　　而暴食一族，也因为某场变故，人口锐减至七位，毫不客气的霸占了倒数第二，不过还有提升回去的潜力。

　　倒数第三的“沮丧”，整个家族都表现的毫无干劲，得过且过的混日子，从他们成为罪族开始，就守着倒数三名从未出线。如果不是“恐惧”、“暴食”两家太给力，它们才应该是倒数第一。


第875章 时空坟场

　　而第九位的“色欲”，这些年也在逐步衰败，综合实力或许还不错，但被地狱意志判定潜力不足，被排在焦躁的身后。

　　接下来，就要说到“暴食”一族最亲密的战友“梦魇”了。与“色欲”一样，它们是罪族中罕见的“精神系”，整个种族性格温和、嗜睡，与喜爱进食的“暴食”是天然的盟友。两家彼此之间多有联姻……

　　罪族之间通婚，几乎不会出现混血的情况，只会显现父母某一方的血统。比如一个暴食娶了梦魇，剩下的宝宝要么是暴食，要么是梦魇，没有二合一的情况。

　　梦魇的力量，同是“操控精神”，擅长制造幻境。不过与擅长控制“负面情绪”的对头相比，梦魇更擅长在梦境中解决对手。如果将精神系划分为两派，那么“梦魇”显然是“守序邪恶侧”的成员。

　　至于最后的“恐惧一族”，掌握“恐惧之力”，辉煌时期综合实力排第四，如今濒临灭绝的可怜种族，我们就不提它了，让它们安安静静的走向灭亡吧！

　　……

　　当西撒从管家那里打听清楚地狱的概况时，蒙特的飞船也连续进行了数次时空隧道跳跃，终于抵达了目的地。

　　这是一片荒芜黑暗的宇宙虚空，真空的环境中漂浮着奇形怪状的太空尘埃，附近并没有一个上规模的星球，遥远的虚空中可以看到一颗颗闪烁亮光的恒星光点，说起来，这只是无边宇宙某个一不起眼的小角落。

　　在巨无霸一般的超级飞船前端，悬浮着一个小小的锥形物体。说它小，只是相对而言。蒙特的飞船体积实在太大，放到锡兰也是绵延几十上百公里的“山脉级”巨物。而飞船前方的“锥形物”，拿到锡兰的现世，怎么也比西撒那座“孤山”的巅峰要巨大数倍。

　　“西撒，你看它像什么？”蒙特站在自己的舰长室中，直视身前的奇异景象，开口询问道。

　　“像……”西撒不断开动思维，与记忆中的各项事物一一比较，很快便有了答案，“它看起来像一个被削掉的山头，难道这就是地狱？或者地狱的入口？”

　　“……”

　　蒙特闻言哑然，沉默许久后才说道：“还真让你给说中了！那你猜一猜，它是哪座山？”

　　“哪座山？”如此明显的提示，西撒自然没有犹豫，直接开口道：“莫非是锡兰第一纪元中的‘十大神山’之一。”

　　说出这句话的同时，西撒身后的白银主巢也进入了疯狂运转状态。如果他的猜测是正确的，那么地狱和锡兰的关系，甚至整个宇宙的结构，包括他的三观，都要接受一遍彻彻底底的粉碎，然后重新塑造一番了。

　　“正确，还能再猜出别的什么吗？”蒙特饶有兴致的盯着西撒，观察身边年轻人那张表情变化丰富的脸。

　　“你还是直接告诉我，地狱和锡兰究竟是什么关系吧？！我听说第一纪时期，锡兰星球多重力量体系并存，十神山彼此独立运转，各自拥有一套完整的‘力量时空体系’，而如今保存最完整的，当属‘天界山’。难道你想告诉我，地狱其实是另一个类似‘天界山’的独立时空？”西撒脑子有些发懵，但还是说出了脑中最先映射出的想法。

　　“想法不错，但大错特错！第一纪元的十座山，用途各不相同，并非每一座都是‘天界山’那种独立时空。其次，地狱的等级，远超‘天界山’……好了，我们先进入吧。”

　　蒙特还待再说，但那个被削掉的山巅终于倒转过来，头下底上，接着像一个旋涡发生器，在那处虚空中搅动出一股风暴。蒙特的坐舰缓缓启动，一头扎进不断扩大的宇宙风暴中，接着隐没不见。

　　另一处混沌破碎，由不可数的时空碎片堆积而成的时空坟墓中，出现了一辆体积庞大的宇宙战舰。

　　站在舰长室的蒙特，在第一时间闭上了眼睛，屏息凝视。一旁的西撒则眼含好奇，开始打量起来，然后清晰看到周围的景色。

　　入眼一片荒芜，元素风暴、时空乱流肆虐，一个又一个世界的裂缝就像立体的蛛网，遍布空间各处。每一道缝隙背后，都是不同的世界景象。这里是无数时空碎片强行融合形成的扭曲时空，随便找个方向望去，就能看到大量不同破碎时空重叠扭曲的冲击画面。

　　如果把一个独立时空看做一个房间，那么此刻的景象，就是一排排被强行拆掉墙壁的房间，可以望见屋内。而内部多处墙壁上又有缺口，透射出更内层的其他房间景象。然后这种一层透一层的画面，如同两面镜子相互照射后，层层叠叠的复杂效果，在被人拧毛巾一般扭曲、旋转、折叠，然后无规则的拼凑起来，只要望上一眼，就能令人头痛欲裂。

　　西撒所在的“时空坟墓”，不同于曾经接触的任何一个完整的“时空体系”，这里就是一切破碎规则、时空垃圾的最终收容场，没有任何完整的规则、不成任何体系、极端混乱，因此，这里失去了一个“完整时空体系”应有的保护功能。

　　在锡兰现世、在世界之脉神国、在天界山、在暴食虚界，在任何一个拥有完整“力量体系”的时空中，都有自身运转规律，也有保护措施。但这里什么都没有，无论残破的至高规则，还是普通的信息，都无时无刻不再对外释放发散。

　　这种矛盾的感觉难以描述，却直接作用在灵魂层面上，只要眼睛所触及的地方，就会有大量残破的宇宙信息，不受控制的冲入脑海中。

　　那些灵魂弱小生物的灵魂，会在第一时间被撑爆脑袋。而强大一些的，也会因为灵魂过载而疯掉。只有西撒这种进化到顶级，背后有白银主巢撑腰的灾神，才能勉强坚持下来，接受完庞大而无用的垃圾信息，并进入一种偏头痛患者被人在头上套一个铁桶然后用木棒玩命敲打的懵B状态。


第876章 偏头痛

　　“我擦！这是什么鬼地方？难道这就是地狱？难道你们罪族就生活在这里？环境也太艰苦了吧？小孩子扛得住吗？”

　　西撒痛苦的闭上眼睛，不敢再去乱瞥，而是无力的跪倒在地，双手捂着脑袋在地上不断滚脸，努力发泄心头暗中淤积的憋闷感。这种感觉，就像一眼看到了超出自身理解的恐怖事物，灵魂无法承受，快要炸掉一般。

　　“怎么可能？这鬼地方也是人住的？！”蒙特同样闭着眼，怪声答道。听到西撒头痛欲裂的痛苦呻吟后，他不自主的发出了“嘿嘿嘿”的可恶笑声，充满了恶趣味。

　　“这里不是地狱，为什么要来这里？”西撒这次学乖了，同样闭上了眼。

　　“这是进入地狱的必经之路，叫做‘无尽坟场’，是地狱意志三个纪元来，吞噬掉却没有消化完的一切时空残渣堆积之地，规模无穷无尽，连接着不可数的破碎时空，规则混沌胶着，时间残破混乱，一切都是那么的不可名状。”蒙特也不知如何解释这个鬼地方，没说几句就闭嘴了。

　　他虽然是土生土长的地狱罪族，但也很少接触“无尽坟场”这种危险地段。

　　完整的“无尽坟场”，在地狱之中是所有罪族都会主动远离的地方。很久以前，这里被开辟出多个区域，那些比较安全、并且有价值的地方，被划分给十二罪族，用来当做家族资源区。再次一级的碎片，会送给其他地狱种族，供其繁衍生息，又或者与外域的太空人们进行交易。最恶劣的，自然是当做监狱折磨囚犯的地方。此外，还有很多极度危险的区域。

　　“无尽坟场”的状态，有些类似依托“世界之脉”而存在的“神国”。只不过锡兰的“神国体系”完整而又规则，就像一排又一排码放整齐的精致玻璃容器。容器内部，自然是完整的时空，极度稳定；而地狱这边的“坟场”，则无比混乱，像一个盛放着无数玻璃碎片的大垃圾箱，锋利而又致命，少数几块玻璃板上，能够生存一些生物。

　　事实上，“坟场”是地狱意志吞噬外域无数星空版图后，消化不掉的杂滓集合体、垃圾收容场、回收站……总之，随便你怎么叫。

　　在坟场内部，各种高级、低级，有用、无用的规则碎片交织在一起，形成了无比可怕的状态。但在这烂成一锅的“坟场”中，也有不少价值极高的“时空碎片”，被十二罪族刮分一空，成为私属的“资源区”。

　　蒙特此时，就是要带着西撒进入一块暴食家族的“破碎空间”，然后通过内部的时空通道，进入真正的地狱。

　　顺嘴一体，在地狱入侵锡兰星球之前，地狱意志将亿万年来累积的“污秽恶意”，统统丢进“无尽坟场”某块极度危险的区域。但是“污秽恶意”所带来的隐患，始终无法消除掉。

　　最终，机智的罪族们找到了全新的解决方法，将那片“破碎区域”与“锡兰现世”相连，制造了大（丧）名（心）鼎（病）鼎（狂）的“魔灾”。

　　从此以后，地狱空间摆脱了“污秽恶意”的威胁，并且为入侵“锡兰现世”铺下了伏笔。等魔潮彻底扰乱了现世的“力量体系运行规则”，污染了世界之脉根基后，地狱再率大军趁乱杀入锡兰，抢钱抢地抢妹子，岂不美哉？！

　　……

　　“地狱，真特么的危险！”过了许久之后，西撒的头痛终于有所减缓，伸手揉捏着太阳穴，心有余悸地骂道。

　　“真正的地狱，还是很美好的。”蒙特解释道。

　　“呵呵，那么刚才那是什么玩意，怎么看一眼，感觉脑袋就快要爆开了？！”西撒问道。

　　“的确是要炸开啊！用你们锡兰的标准来衡量，凡是领域级以下，只要看一眼‘时空坟场’，绝对会炸掉的。我真佩服你的恢复力，想当初我二哥带第一次路过‘时空坟场’时，他骗我睁开眼看一下，结果我昏迷了整整半个月才恢复过来，没想到你居然硬挺过来了。”蒙特称赞道，“真不愧是我的孙子。”

　　“喂，我怎么感觉你在骂人呢？”西撒闭着眼回道。

　　“有吗，你的确是我的孙子啊！”蒙特无辜道。

　　接着，这位罪族为西撒解释了无尽坟场的混乱状态。

　　这个宇宙中，无论任何事物，都蕴含着规则，比如说白盐，放大无数被后，会发现是有氯离子钠离子结合而成。每一颗白盐结构不同，它们有着怎样的属性，融点，如何制作，又怎样的用途……而其他的事物，同样如此。将每一个事物包含的信息归为“属性”，那么无论大如天体，小如微尘，都有极端庞大复杂的“属性”。

　　正常时空中，这些属性是内敛的，它们按照自己的规则存在，并不影响外人。一人可以通过各种手段来探究这些属性背后隐藏的信息，越挖掘越多。但在无尽坟场这个混乱的时空中，任何事物的“属性”信息都是暴露在外的，不断放射。

　　只要你睁眼看到，无论你是否接受，这些规则都会强行冲入你的脑袋中，让你明白了解，明明知道，但又记不住，处于一种“懂却不懂”的模糊状态。

　　如果你在时空坟场看到一个手机，你的思维中会充斥各种各样的零件信息，这些零件又是如何制造的，制造它们的机器，它们的运作功能。甚至唏嘘剖析，每一种材料的分子结构，更细微……这等于将“一个手机”包含的全部信息，统统直接塞进你的思维中。

　　而西撒刚刚的惊鸿一瞥，可是看到了无数个破碎的时空。这代表了什么？无尽坟场直接将无数个废弃时空的全部信息一股脑塞进脑中，这绝对是要撑爆头的节奏。换做普通生物，绝对无法承受这种摧残，这也时“时空坟场”恐怖的地方。

　　西撒如今是灾神，灵魂强大，而且自带“暴食虚界”。刚刚那一瞬的惊鸿一瞥，西撒便无法承受，专责便将多余的信息灌入自己的“白银主巢”。

　　大量无用的“超时空宇宙垃圾信息”充斥各处，“暴食网络”瞬间过载，那些在线玩游戏的“数码暴蝇娘”们，纷纷挺尸死机，口吐白沫、不断抽搐，一副要炸开的样子。西撒也一副偏头痛×100倍的懵B感觉。


第877章 这是地狱？说好的魅魔姐姐呢？

　　当西撒再度睁开眼睛是，他已经跟随蒙特抵达了真正的地狱，至于那艘超级飞船，不知何时就已经消失的无影无踪。

　　所谓的“地狱”，与西撒心中猜测的模样，完全是一个天上一个地下，没有半点关联。那些血红的天空、严酷的高温、充满硫磺的空气、恶劣的生存环境、怪兽横行、魔虫遍地，衣着暴露的魅魔站在二楼不断对你挥动手绢，口中呼唤“大爷来嘛”……上述的这一切，统统没有！

　　所谓的“地狱”，其实是一个无边宽广平坦，金属摩天高楼林立，但绿化面积达到99%，一派鸟语花香、人间仙境的地方！

　　这句话怎么理解，地狱的一切建筑，都是经过精心规划，布局没有一丝不合理。而在林立的高楼表面，还有精心种植的各种彩色植物，将原本的金属森林，变成了一个立体的超级自然公园。

　　在每一栋大楼顶部表面，种植着各种各样的奇异植物，颜色缤纷，不少还能发光，组合起来还能构成广告幕布一般的效果。大楼与大楼之间，还有巨大的古木相连，构成通道。更稀奇的是，这座城市没有一辆交通工具，在空中飞来飞去的全是鸟类。

　　地狱的交通工具只有一样，那句是“门”。地狱的罪族们，特意在城市的不同位置，打开尺寸不同的空间门。马路两边，楼层隔出，都林立着大大小小的门。

　　比如天空，有大量空间门能够凭空流出无源却不尽的瀑布，从虚无中倾泻而下，在空中映出道道彩虹，再坠落一座座大厦的顶层，形成一个个湖泊，滋养着更下层的植被。而多余的流水，又会汇集起来，流入其他的空间门中，消失不见，最终构成一套立体式的复杂循环系统。

　　如果从高空俯视，那么在密集而又整齐的建筑群落之中，会错落分布一些占地面积极度广阔的“平坦花园”。这些夹杂在建筑群落中，难得一见的低矮普通花园，通常是地狱强势种族的私属地盘，又或者地狱居民们平日休闲放松的公共乐园。

　　只要瞧一眼，就知道地狱是那种寸土寸金的地方，敢圈这么大一块地做公园的，自然是有钱有势的种族。

　　就在锡兰现世努力发展现代化城市，扫盲普及教育，大开荒、逼迫乡下农民进城务工时；有一个外宇宙做殖民地的地狱，早已完成了终极建设，彻底解决了温饱与就业问题，百姓安居乐业，城市有条不紊，犯罪率为零。这里，是整个外宇宙一切智慧种族所向往的终极天堂，神界。

　　所谓的“地狱”规模究竟有多大，西撒并不清楚，因为这个空间并非锡兰那种球形星球，而是屁民所崇尚的“天方地也方”，大不可言……

　　身处地狱某一处的西撒，无法窥清地狱的全貌，只能站在自己的角度，感受一种来自“高级文明”对乡下土鳖在感官上带来的强势碾压。

　　这个名为地狱的世界，处处充满和谐、秩序、繁荣、文明、科技、自然与美好。虽然摩天大楼林立，却规划整齐和谐，丝毫没有杂乱感。相比之下，锡兰就是一个兵荒马乱、天灾不断、妖孽横行、人命不值钱的坑爹世界。

　　地狱之中，建筑、马路的外层，都被色彩缤纷的植物覆盖，科技与自然完美交织，根本感觉不到压抑。虽然头顶没有太阳，但各个角度都能照射下光芒，所以采光极佳，并不想的刺眼。西撒甚至怀疑，整个地狱的空气系统，也被安装了他无法理解的“中央空调”，否则不可能有那种量身打造的舒适感。

　　与交通混乱，空中飞行器经常密密麻麻能堵二十多层、十几公里长的锡兰相比，地狱早已使用了复杂的立体式空间门系统：上班时，一出家门就到办公室，上完厕所顺便左拐去超市买菜，下班后再一开门就回家。一个星期七天，工作两天，休息五天。上班时间早晨九点到十二点半，然后就没有然后了，下午自由活动。无聊了想带孩子去公园，打开家门直接右拐即可。

　　所以地狱的马路十分安静、整洁，只有闲着无聊的家伙，才会开着飞行梭在路上兜风。大部分时间，马路都被小动物们占据，比如一只鹅妈妈霸道的在马路中央带孩子们遛弯，路旁行人视若无睹。

　　“这尼玛就是地狱？！你说这是天堂我也信啊！”西撒吃惊的瞪大眼睛，看着一幅幅超越了想象力的奇幻画面，惊骇的说不出话来。这尼玛真是“地狱”？画风完全不对啊！站在二楼挥手绢的魅魔姐姐在哪里？

　　“天堂？你是说天堂山吗？我们罪族议会第七次规划地狱时，就启用了一部分‘太古天堂山’的模板。较真的话，如今的地狱，还真是披了一成植物伪装的天堂山。”蒙特点头说道。

　　蒙特口中的“天堂山”，就是最初的“天界山”，一直被钛星人们称为“天堂山”。就像“锡兰”被叫做“旧神界”一样。

　　在太古纪，天界山是科技侧的最高结晶，那时候的天界山，应该比异宇宙的“赛博坦”还要发达十倍不止。如今的地狱规划布局，就大规模的借鉴了当初的“太古纪天界山”。

　　时光轮转，反倒是当年的天界山，如今一派生机勃勃的原始洪荒景象。七条机械主脉还在孕育中，力量体系大变样。天界山土著身负最高端的“火种源”，却科技水准低下，还处在“超合金冷兵器+魔导元素炮”的原始部落时代，简直丢尽了老祖宗的脸。

　　钛星人哭晕在马桶里，这不是我们的“天堂山”！……我不信！我不信！！我不信！！

　　……

　　在蒙特的带领下，西撒很快来到路边的一处任意门。蒙特抬手在门柄出，输入了一长串坐标数据，确定了目的地后，接着推门而入，西撒紧随其后。

　　地狱的交通就是如此任性，查清楚你想要去的位置坐标，在“门”上输入，然后开门即可抵达。


第878章 先进文明的世界

　　暴食在罪族中虽然排位倒数第二，但方放眼全地狱，依旧是最顶级的种族，地位显赫。

　　打个比方，在外域土著的眼中，地狱就像仙界一般高不可攀。而在地狱居民的眼中，暴食就像“紫霄宫”那般……好吧，起码也是“金鳌岛”那个级别，同样遥不可及。

　　所以蒙特打开的这扇门，依旧无法直接抵达暴食的驻地，而是来到一处等级相当高的“中转空间”，在次确认身份后，才能向更高级的“暴食大本营”出发。

　　简而言之，蒙特在地狱任何一处，只要连续打开两扇门，就能回家。比起那些苦逼挤公交、挤地铁、堵车排队、电梯停电，历经千辛万苦九九八十一难才能回家的蝼蚁而言，不过扭动两次手腕的事情，不要太轻松啊。

　　当第二扇门被打开后，西撒探头望去，这是一片极为平常的乡村小镇。一栋栋风格各异的别墅，错落有致的落在马路两边，门前有奇形怪状来自各大星域的外星植物，远眺大地的尽头，是鳞次栉比与天相接的繁华地狱闹市区。这一处占地面积广阔，如同世外桃源的地方。

　　在寸土寸金，空间资源被高效利用，处处都和立体空间系统挂钩的地狱中，一片最高建筑不超过四层楼，占地面积堪比一座超级城市，还自带万亩农场；并被原始森林，巨型湖泊、高山环绕的田园小镇，违和感简直爆棚啊！

　　城市包围农村，这是多么低调的炫富行为？比在闹市区修建森林公园的织网城还要超前。

　　“到家了！怎么样，家族环境是不是很棒啊？！那边就是家族的城堡了。”蒙特久别回归，显得激动不已。

　　“尼玛开玩笑呢？这就是暴食的老巢？而不是妖精乡旅游度假养老大宝剑中心？你确定没有逗我？”西撒擦了擦眼睛，依旧不可思议的左右打量，这鬼地方怎么看都是养老度假的圣地，除了路两边随处可见的饭馆、零食店，再没什么能和“暴食”挂钩的了。

　　“就是这里了！十二罪族，各自在地狱都有这样一块自治区。身为罪族，一定要享受最良好生活环境，我们走吧，附近有车库。家族区域内，少有空间门，我们必须开车过去，还好路上平时没人，全速开半小时就能到。”

　　失魂落魄的西撒，就这样被蒙特拽着，最终上了一辆古老的蒸汽跑车。据蒙特吹嘘，这东西是地狱第一次入侵现世时，从锡兰现世劫掠来的最高级产品，超强压五十年前生产的限量版跑车，极具收藏价值。如今放到锡兰，妥妥的古董。

　　坐在这样一辆蒸汽跑车上，享受着安静的田园风光，西撒感觉自己穿梭时光，回到了五十年前的锡兰。

　　然而十分五钟后，蒙特一脸无奈的踩下了刹车，面色阴沉的看着一群穿着鲜黄色校服、手里举着小旗子的熊孩子们，手拉手结伴横穿马路，并不对他做鬼脸。更有甚者，几只头顶张角，尾巴张尖的萌萝莉，还冲过来在他的车上乱涂乱画。

　　“我擦，这又是什么鬼？”西撒惊叹了，指着挡风玻璃问道。

　　暴食家族三公子，居然在自家地盘上，被人给嘲讽了还被一群四五岁的熊萝莉堵在马路上，用蜡笔当面给侮辱了！

　　“还能有什么鬼？放学了呗！”蒙特不愿多说，直到最后一只熊萝莉在他的爱车上画完一只歪歪扭扭的外星生物后，他才重新启动，在一帮熊孩子的嘘声中，再度上路。

　　“你们地狱的氛围还真是好啊！”坐在副驾的西撒感慨道。换做在锡兰，哪家熊孩子敢赌在路上拦车画乌龟，有钱有势有背景的，绝对一脚油门统统碾死。啥？天谴教会来调查？直接打电话给零之环，每只熊孩子克隆三个送回受害者中，看你们还养得起？

　　“你这不是废话嘛！你们锡兰轮回了三个纪元，文明衰败、道德沦丧、科技落后，直到百多年前世界之涡逆转，才兴起了科技革命；而我们地狱，继承太古纪的文明一直发展了亿万年，起起伏伏最终统治了外域诸多星域，各方面早已发展到巅峰。与我们相比，你们的简直落后的如同原始人。”蒙特看着惨遭毁容的爱车，抱怨道。

　　“呵呵……”西撒无言以对，只得闭嘴。

　　很快，车子停在一座建筑风格有些类似“锡兰第一纪元”的古堡前，蒙特将西撒喊下了车，开口道：“走吧，跟我去见老爷子，再吃一顿晚饭，以后就是一家人了。”

　　“不需要斩鸡头烧黄纸，弄点神圣庄重的仪式之类么？”西撒试探道。

　　“斩鸡头很庄严吗？你已经有罪痕了，也愿意回归暴食，难道这还不够吗？至于你说的仪式，等你见到‘地狱意志’后，它会替你完成的。”蒙特随口答道，接着快步向前走去。

　　城堡很古老，却不显破败，被人打扫的很干净，没有一片落叶；城墙的大门很大，一直敞开着，四周爬满了粗大的藤蔓，粗如水桶起码几千万年的样子，充分诠释了“夜不闭户”一词；城墙内部环境非常幽静，许多古树修建成形，附近连一个看大门的门卫都没有，很是说明治安问题。

　　西撒跟随蒙特的脚步，进入了“暴食一族”城堡的大门，接着在广场上，看到了三座雄伟逼真的金属塑像，而在这三座塑像身后，是一双又一双被砍得只剩下双脚截面的塑像残骸，密密麻麻，颇为壮烈。

　　“呃……这……”期初，看到三座栩栩如生，散发着压迫感的塑像，西撒顿觉毛骨悚然，有一种面对最顶尖捕食者的恐惧感。然而当他看到更多被砍断双腿的残骸后，心底却生气了浓浓的荒诞感，想笑却又不敢笑。

　　竟然有人敢在暴食一族的城堡中，砍断一看就非常重要、蕴含着非凡意义的塑像，这背后究竟隐藏着怎样可怕的故事呢？


第879章 祖先塑像，家族晚宴

　　看到三座肃穆塑像身后的一排排断脚时，西撒内心充满了诡异难言的感觉。

　　“那个……”

　　见到西撒诡异的表情，蒙特也难得尴尬了一下，指着最前面的一尊塑像，支吾道：“你看到的，其实是暴食一族历代的‘真祖’塑像。它们便是每一代‘罪痕’的源头，为首这一尊，是我的老爹，你的太爷爷，山德鲁。而他后面两尊，是上一代祖，和上上一代祖。‘罪痕源头’只有在每一代真祖死亡时，才会在‘地狱意志’的见证下，移交给下一代‘祖’。”

　　西撒抬头，正巧看清面前的那尊雕塑，一个嘴角挂着不怀好意笑容，下巴蓄着胡须，手中拎着一把厨刀，正准备迈步向前，仿佛要把自己做成食材的中年男人。仔细观察，西撒的相貌与这个雕像的五官轮廓，隐约还有几分相似。

　　西撒不自觉的挪了挪步子，避开塑像的刀锋所指，以及那不怀好意的注视，直到没有那种要被切片做菜的感觉后，这才指着地面上密密麻麻的断脚，问道：“那，被砍的那些呢？”

　　“当然都是暴食一族的祖先啦！从第一祖开始，一直到如今的第三十七任。不过前三十四祖都被砍了。”蒙特僵着脸说道。

　　“咳咳！这我看得出来。谁砍得？难道是敌人？贪婪罪族干的？”西撒试探的问道。

　　究竟是什么样的敌人，敢如此打暴食一族的脸？在家族城堡内砍老祖宗的塑像，这与在灵堂内当众一边吃骨灰拌面、一边K歌、一边蹦迪一样的恶劣啊！

　　“呃……‘贪婪’哪有这种魄力？这都是我大哥干的，老头子的大儿子，你的大爷爷。”蒙特表情难看的解释起来，“在五千年前，家族遭遇了一场危机，那时候‘真祖’迷失于‘无尽坟场’的深处，家族产业被对手打压，我们资金紧缺，最终无奈，只能砍了这些塑像拿去卖钱，直到三百年前，家祖从坟场回归，才度过了那场危机。不过那时候我还没出生，具体内容并不清楚，我问了，二哥也不说。”

　　暴食一族历代“真祖”的塑像，都是地狱内最珍贵的稀有金属铸成，存放多少年都不会毁坏。在那经济次危机中，暴食资金紧缺，只能节衣缩食变卖家产，最后忍痛砍了历代的祖先，拉去融了卖钱，到最后只留下最近的三代的塑像没有破坏。

　　“我……”西撒闻言，不敢再吭声。

　　这特么都什么事啊？还真是你们这帮灵车漂移、坟头蹦迪的不肖子孙干的啊？！连祖宗的塑像都敢砍，有没有拿灵堂的牌位烧木材啊？

　　……

　　傍晚，“暴食一族”空旷的老宅热闹非凡，为了热烈庆贺新成员的回归，家祖“山德鲁”，特地邀请了一位重要的客人，并且亲自下厨大显身手。

　　最终，餐厅内的情况是这样的：

　　主席位上，做的自然是“暴食的真祖”，山德鲁。一个年龄悠久，不知已经活了几千几万岁的老怪物，看起来嘛，慈眉善目，目光时不时望向西撒那边，意味深长，很是慈祥。比起沙罗曼、雷奥、博格这些不靠谱的锡兰巨头，似乎是个性格正常的大BOSS。嗯，地狱居民就是普遍素质高，没有精神疾病。

　　在山德鲁的身旁，还坐着一个睡眼惺忪，不时对着餐桌发呆的痴呆老人。这位正是今晚的特邀嘉宾，梦魇家族的“真祖”，古。

　　两个老家伙从小就相互认识，一起活尿泥长大的铁哥们，而他们的祖祖辈辈也世代都是好朋友。“暴食”和“梦魇”两家族自从凑在一起，就亲如一家，从未闹过矛盾。兄弟之间都还祸起萧墙，暴食与梦魇间的友谊，简直就是个奇迹。

　　在两老头的左手边，自然是离家多年未归的三公子，“蒙特”。山德鲁有三个儿子，老大自然是当今家主，如今在外域管理家族产业。二子就是一手制造出马卡斯，并宰了上一代“白鳞圣剑”的罪魁祸首，如今正和朵拉留在锡兰。目前第二代中地位最高的，自然是刚刚回归的老三，蒙特了。

　　而两个老头手边的，是西撒的小叔叔，暴食一族带三代最年轻的成员，朵拉四岁半的弟弟，“代家主”丹尼。

　　除此之外，西撒听说暴食一族中，还有一个地位异常特殊的存在，这位今天并未出席晚宴，也不知在做什么？

　　所以，这次晚宴缺了三位罪族成员，蒙特的大哥、二哥，以及大侄女。

　　再往下，就是刚刚抵达地狱的第四代“新近暴食罪族”，辈分最小的西撒了。西撒身后，还自带了一只贴身女仆，而在他身旁，坐着镇宅之宝“小田螺”。

　　歌丝纳此刻脖子上扎了块围巾，一手刀一手叉，嚷嚷着要吃饭。

　　歌丝纳身边，是两只猫眼不断乱瞥，在暴食家族的餐厅墙壁上来回打量，一直盯着那些金银刀叉，镶嵌宝石的酒杯，水晶吊灯来回猛看，计划如何顺手牵羊的卡蜜拉。奈奈由于太过紧张害羞，并没有出场。

　　接下来，一位侍女忙忙碌碌的来回上菜，小田螺开怀大吃，嘴里发出“咩咩”的舒爽叫声。卡蜜拉借助视觉死角，不断将小酒杯、刀叉之类的东西，往私人实验室装。都是灾神了，还改不掉老毛病。两个老家伙彼此低声交谈，并全程对西撒指指点点，不知在商量什么？

　　“喂，这是什么情况？”西撒被两个老家伙盯得头皮发麻，暗中传音给给蒙特。

　　“别担心，老家伙再给你选老婆呢！”蒙特低着头吃着晚饭，动作优雅且低调，没有引起任何人的注意。

　　“什么？选老婆？”西撒惊道。

　　“不然我费尽千辛万苦，将你带入地狱做什么？你是我的血裔，我带你回来，就完成了为家族诞生一个‘罪痕’的最低任务指标，百年内再没人敢逼我结婚，现在要头痛的是二哥了，他都二百好几的人了，到现在还没有结婚呢。”蒙特坏笑道。


第880章 西撒，生个猴子可好？

　　“那这和我这个外人有什么关系？”西撒郁闷道。

　　“这俩老家伙凑到一起，还能有什么好事？当然是联姻啦！暴食梦魇可是有着世代联姻的习俗，只可惜我家老爷子当初在‘无尽坟场’迷失了太久，差不多一万年。回来之后，暴食一族几乎死光了，无奈又生下了了我们三兄弟。大哥不到三百，二哥两百出头，我刚刚成年。而梦魇那边在万年内，都繁衍了好几代，那些婚龄适合的，辈分小我太多。那些辈分相同的，又要大我们好千多岁，所以这事才搁浅下来。现在嘛，梦魇那边倒是有几个和你年龄适合，辈分又一样的。”蒙特坏笑道。

　　“我……我有未婚妻的！”西撒回道。

　　“我知道，不是告诉过你嘛，罪族这边一夫多妻制、一妻多夫制并行，数量不是问题。”蒙特宽慰道。

　　“那我要是不同意呢？”

　　“在两个罪族的真祖面前，我都没资格说‘不’，你就更没资格同不同意了。”蒙特淡淡道，一派爷爷教训孙子的口气。

　　“我去！”西撒突然想到那两个看起来普普通通的老头的身份，暴食与梦魇两大罪痕的源头，自己三分之一“根源”的源头。

　　……老头子们的分割线……

　　“厨刀，你觉得我们家的‘鼻泡泡’怎么样？聪明伶俐又可爱，和你家这小子年纪相仿，很般配啊！”睡眼惺忪的老头睁开一条眼缝，瞥了西撒一眼，满意的点点头，问道。

　　“那个小丫头吗？我还记得！那年晚宴时，她把口水留了一整整碗，怎么都叫不醒，看起来挺有活力的。嗯，是个不错的丫头，年龄倒也般配，就这样愉快的决定了！”山德鲁开怀一笑，与老伙计碰了碰酒杯，谈笑风生间就订下了西撒的婚事。

　　两个的谈话声音很大，虽然刻意做出了说悄悄话的动作，但在场每一位都能听得一清二楚。听到这里，西撒那位年仅四岁半的小伯伯，对他投来了怜悯的目光。

　　“愉快你妹啊！决定你妹啊！鼻泡泡是个什么鬼啊？流一碗口水怎么就充满活力了？！你们究竟达成了什么样的交易啊？！”在一旁偷听的西撒，在心底疯狂的咆哮道。

　　“那什么时候办婚礼啊？”老睡神问道。

　　“最近如何？我听蒙特说，我这个玄孙接受完地狱意志洗礼后，还要回旧神界，不如抓紧时间赶快办了？我们两族一万多年都没通婚了，抓紧时间在走之前配个种吧！”

　　“好啊！那我把‘鼻泡泡’喊回来。对了，泡泡还有个妹妹，要不也一并嫁过去得了？到时候下了小崽子，咱们两家平分如何？一家一个？”老睡神想了想，配一个种不划算啊，那就一次嫁两个吧！

　　“好啊！就这么定了！娶两个好啊，我们暴食一族以后的产量可以翻番了！”山德鲁开心道。

　　“我次奥啊！为什么这就结婚了？还有什么叫一并嫁了？什么是配种？什么是产量？什么是平分小崽子？什么叫产量翻番？尼玛金坷垃吃多了啊！难道不准备组织一场正式的相亲吗？还有，鼻泡泡的妹妹又是什么鬼啊？为什么起名如此随意？听起超级加恐怖啊！”

　　似乎听到了西撒的心里话，山德鲁突然回头，解释了一句：“鼻泡泡是‘古’玄孙女的乳名，鼻泡泡的妹妹，叫做‘小鼻泡泡’，都是乖巧的软妹子。怎么样，这个乳名听起来，是不是很可爱啊？”

　　“可爱你妹啊！和妮可起的‘小袜子’一样坑爹啊！你们这帮人到底有没有品位啊？孩子是无辜的！起个正常点的名字能死吗？！”西撒继续在心底咆哮着。

　　西撒一边吃着晚餐，一边心头滴血。他现在身处屋檐下，不得不低头。在地狱面对两个罪族真祖，他还真不敢嘚瑟，只能咬牙忍着。

　　如果在锡兰，他还能沟通到自己的“暴食虚界”，调动最原始的禁忌力量，和对方战个痛快。当然，最大的可能还是被无情镇压。然而当他进入外域后，就只能和“暴食虚界”进行信息交流，来到地狱后，由于距离太远，还隔着混沌的“无尽坟场”，只能隐约感觉到自己的“暴食虚界”，就像隔了一块块毛玻璃，只能勉强看到一个轮廓大概，却连联系都无法做到。

　　看到西撒悲惨的模样，对面的萌正太丹尼，感慨的摇了摇头，为自己这个大侄子的未来感慨不已。

　　一场莫名其妙的晚饭结束后，丹尼犹豫许久，最终还是故作大方的给了西撒一份来自长辈的红包，然后，场面就瞬间就冷了下来……这红包究竟接还是不接？这是一个问题。拿了，自己没有面子。不拿，不给罪族面子。

　　此时，蒙特坐在一旁皮笑肉不笑的望向天花板，打着酱油。

　　送走梦魇一族的祖后，山德鲁支开了儿孙，将西撒一人留了下来，准备聊点什么。

　　“你就是西撒吧，欢迎回家！”老人语气亲切，表情开心，但西撒却笑不起来。

　　“怎么，不开心？鼻泡泡可是一个相当可爱的小姑娘，安静文气不闹心，你只要别她饿死就行了。”

　　“呃，不会是个植物人吧？”西撒一头冷汗的问道。

　　“不，只是有点爱睡觉而已。梦魇嘛，主要活动场所都是在梦境里，不睡觉的才是异类呢。老夫当年也有一个梦魇族的女朋友，都订婚了，在梦境中热情豪放，简直能玩出花啊！你们锡兰Cosplay什么的，真是弱爆了！”老头摇摇头，一脸回味无穷的模样，“可惜那丫头一次探险时，迷失在‘无尽坟场’的危险区，从此老夫我一万多年没有再爱过了。”山德鲁拍拍西撒的肩膀，道，“先坐下，有不少事情要和你说说，最重要的，还是家族繁衍的大计！”

　　“我……咱能不能聊点别的。”面对暴食罪痕的源头，自己的太爷爷，西撒欲哭无泪地说道。


第881章 《白银之轮》的前传

　　——伟大二爷的残酷逃婚计划

　　“行！反正生米已经煮成熟饭了，既然你不想聊这个，那就换个话题吧。”老人从善如流地说道。

　　“喂！等等！怎么就煮成熟饭了？太快了点吧！我还没同意呢！”西撒惊呼道。

　　“咳咳，老爷子您听好了！我决定加入暴食的原因，你也应该清楚吧？我要在锡兰立足，发展，就需要支持，毫无保留的支持，无穷无尽的支持。在锡兰，只有罪族才能做到这一点。”西撒深吸一口气，说道。

　　他选择加入地狱阵营，自然是冲着各种福利去的。如今见到了终极金主，他当然要把自己的优势、计划、想法，以及最终带给“暴食”的收益回报，全部说出来，并说服“安德鲁”，让其最自己投资。

　　“这我当然知道。原本啊，家族的产业主要都在外域，与梦魇绑定在一起，跟着‘愤怒’一族行商发点小财，通过‘梦魇幻境’做些小生意，顺带经营几百颗生命星，日子到也算安稳。至于地狱入侵锡兰，老实说和我们关系并不大。经过梦魇的分析，他们认为入侵的成功率，并不算高。十二罪族内部，设计的入侵计划虽多，但风险同样巨大，因此我并不赞同入主锡兰。不过你二爷爷当年为了逃婚，还是参加了入侵军。”山德鲁回忆道。

　　“呃……不是蒙特逃婚的吗？”西撒呆住了，您老人家到底怎么逼迫自己孩子的？两个都逃了？

　　“那是他在模仿他二哥。第一个逃婚去锡兰的，是他二哥。”

　　跟随山德鲁的回忆，西撒回到了几十年前，从侧面了解了一个与自己息息相关的故事，然后终于顿悟了！

　　原来婚姻对于暴食一族来说，是一个永恒且残酷的话题啊！

　　……填坑的分割线……

　　原本，西撒根据从老爹那里获得的蛛丝马迹、艾尔莎处得到的消息，自己打听的情报，混合蒙特、朵拉的说法，最终有了这样一个猜测：

　　暴食三兄弟中的老二，是一个冷血且残酷的变态生物学家，他利用自己弟弟的真血，制造了一批普通的暴食后裔，在锡兰各地广布暗子，阴谋颠覆锡兰现世的秩序。而这些暗子当中，其中就包括西撒的老爹，马卡斯。

　　匆匆十几年之后，地狱准备完毕，突然入侵，各地暗子纷纷群起响应。不过暗子当中的马卡斯，却被白银密会成功洗脑，立志成为“正义的伙伴”！抵抗地狱入侵军，为锡兰君的和平安定献出一份力。

　　得知这件事的“二爷”，一怒一下干掉了马卡斯的老师“白鳞圣剑”，为中二病少年马卡斯日后与罪族的彻底翻脸留下了伏笔。

　　故事从此正式开始，得知前因后果的马卡斯，深深的仇恨地狱罪族，尤其是“暴食家族”的二爷。于是他决定舍弃暴食血统，接受了“白银脉改造”，并开始寻找共鸣体提升实力，准备向地狱复仇。

　　之后，他在山洞中发现了“姐姐大人”的化石，从此招惹了艾尔莎，抢走了西撒的老妈。再之后，第一纪的化石“姐姐大人”，以共鸣体的姿态复苏，几经周折得到了马卡斯剥离掉的血统，制造了“奇葩造物”渣渣撒……

　　以上，是西撒多方考证后，归纳总结的版本。

　　然而！此刻的西撒，终于从暴食真祖山德鲁这里，得到了最真实的故事版本：

　　暴食家族的“二爷”，当年为了逃婚，为了躲避老爹的迫害，一怒之下加入了“锡兰入侵军”的行列，临行之前，还用一根棒棒糖还骗走了还在读小学的三弟的一管真血。

　　抵达锡兰后，心中窝火的二爷，决定人工培育罪族后裔，开发人造“罪痕”。如果计划成功，那么以后就再不用为繁衍后代而忧愁了，暴食一族也能因此迅速壮大，成为中位罪族。

　　于是，二爷在进行“人造罪族培育实验”之余，顺带应付一下领队的“痛苦一族”头目，将培育出来的“试验品”，以“暗子”的名义，散布锡兰各地，明面上为了地狱入侵锡兰的计划做铺垫，实则只是为了观察实验体的变化。

　　再往后，二爷的人造罪族实验陷入瓶颈，从蒙特那里的获得的“真血”消耗一空，大量半成品流落锡兰各地，成为了暴食入侵旧神界的钉子。这一时期，二爷在观察实验体，收集数据的同时，慢慢转变了想法，开始考虑是否要分家？跟着罪族大军入侵锡兰。

　　老爹逼得太狠，“二爷”认为自己有必要为将来早作打算。如果想要一辈子单身，就势必不能回地狱。如果自己能够在锡兰占据一席之地，等地狱入主锡兰后，自己的地位将暴增，甚至有资本和老爹对抗，甚至脱离暴食，分家单干！

　　于是二爷紧随“贪婪、痛苦”两大罪族步伐，放弃了“人造罪族”这个不切实际的想法，开始为入侵锡兰而奋斗！

　　接着，数十年过去，第一次地狱入侵爆发，二爷召唤棋子行动，却发现代号“马卡斯”的实验体，被锡兰土著势力成功洗脑，于是一怒之下，他干掉了洗脑者“白鳞圣剑”，却并未动“马卡斯”分毫。因为“马卡斯”是他众多试验品中，最成功的一个。

　　然而被洗脑的“中二少年”马卡斯却不这样认为，他痛恨地狱入侵者，仇恨干掉自己师傅的“二爷”，发誓要花费一生时间与地狱肛正面，并且舍弃了“暴食血统”，寻求全新的力量“共鸣体”，并最终机缘巧合之下，诞生了“渣渣撒”。

　　然后就有了本书的故事。

　　所以说，《白银之轮》这故事的前传，应该叫做《二爷三爷逃婚记》！

　　伟大二爷的残酷逃婚计划，不仅制造了马卡斯、成全了西撒，同时还影响了正在“地狱暴食高级学院”读书的“三爷”，蒙特。

　　在成年之后，蒙特二话不说，高呼“烧死异性恋，单身赛高”的口号，追随“二哥”的脚步逃到锡兰浪去了，气的山德鲁在家吐血三升。

　　比起其他罪族，暴食的优势就是能够适应各种环境，哪怕没有“地狱本源”，依旧能在锡兰混的很好。

　　为了暴食一族的繁衍大计，身为家主的大哥在管理地狱、外域产业之余，还抽空造了朵拉、丹尼两姐弟，总算圆了老爷子的“孙子梦”，暴食一族终于有后了！老爷子热泪盈眶，感激涕零。


第882章 小田螺再次中标

　　听完山德鲁的讲述，西撒终于弄清了前因后果，明白了蒙特这厮是多么的阴险。

　　他千方百计把自己骗到地狱来，原来是为了替他顶缸生猴子啊！自己就这样傻兮兮的来到暴食的驻地，不生个玄太孙出来，还想走？真是太天真了！！！

　　“呃……太爷爷，那个，我……呃，我有女朋了。”西撒哭丧着脸说道。

　　面对这个催婚的老怪物，西撒终于体验到蒙特、还有二爷当年的痛苦了。

　　“好好好！有女票就好，不是基佬就好啊！女盆友这种东西，那是越多越好！再添两个岂不美哉？！”老人丝毫不给西撒反驳的计划，接着道，“我明白你的来意，你的根基在旧神界，但如今那里资源严重饱和，你空有潜力却无法成长，所以想得到家族的资助对不对？”

　　“没错！”西撒点头。

　　“我们是一家人，自然会无条件的支持你。而且你在锡兰发展起来，对我们暴食入主锡兰，只有好处没有坏处，于公于私，我都没有不帮你的理由，你说对不对？”山德鲁思维很清晰，西撒就是暴食的成员，自然是一荣俱荣一损俱损。

　　“您说的对！那真是太好了！”

　　“且慢！身为太爷爷，帮助玄孙自是应该，但是反过来呢？你不应该为家族付出吗？”老人问道。

　　“我当然会啦！而且我早有计划……”西撒正准备说出，他能带给暴食带来哪些收益时，老头又一次打断了他。

　　“很好！我就知道你是个孝顺的好孩子，那么就把鼻泡泡两姐妹都睡了吧！给我多多的下小崽子，就是对家族最大的回报了！”

　　“噗……！”西撒一口老血喷出，感觉再活不下去了，“二爷”您当年真冤啊！

　　话题进行到这里，已经再谈不下去了，于是西撒果断跳过“结婚生猴子”一事，继续探讨暴食在锡兰如何发展的问题。

　　而这个话题，主动权依旧被“山德鲁”捏在手中。

　　身为暴食一族的“祖”，山德鲁对家族的大小事务了如指掌，哪怕“二爷”、“三爷”逃婚去了锡兰，依旧要及时送回情报，更何况锡兰那边，他还安插着一个小特务“朵拉”。

　　西撒“宇宙殖民计划”的成功、正式入灾、勾搭了“沙罗曼蛇”的小弟子、在多处主脉范围内拥有产业、女仆成为天界山“第七领主”、养母的娘家超级有势力……这些事情，山德鲁都知道。也正是这份属于西撒的潜力，最终让山德鲁下定决心，联合“梦魇”一起参与对锡兰的入侵活动。

　　谈话最后，山德鲁表示愿意调动他在罪族中的人脉关系，全力资助西撒在锡兰发展，并且西撒的取得的一切成就，都属于他个人的，暴食一族绝不会占他一分钱便宜。

　　而作为交换，西撒也要帮助暴食一族在锡兰站稳脚跟，并且辅助家族进行“外域殖民”计划。不仅如此，“暴食”还要像“贪婪”成为“虚数根议员”那样，成为“平衡链”的“核心”。

　　“我……无法拒绝！但是‘暴食’想要加入平衡之链，那真是太难了！难如登天。”听完山德鲁的提议，西撒表示自己心动了！

　　“很好，我就知道你不会让我失望的！至于如何让家族加入‘平衡之链’，我另有打算。”

　　“这样啊……”听到山德鲁的说法，西撒内心升起了浓浓的好奇心，想要知道对方有什么打算。

　　“那么，我们再谈谈家族的辛秘吧。身为‘暴食’的血裔，拥有暴食的罪痕，你有资格了解家族的秘密。”说着，山德鲁斜眼扫了扫窝在地板上打瞌睡的小田螺，感慨道：“没想到有生之年，还能碰到另一件七本器的下落。”

　　“您也知道本器？！”西撒这次真的是惊了，有关本器一事，他还是不就之前，从“米娅”口中得知的，并没有向朵拉透露丝毫，山德鲁怎么会知道？

　　山德鲁闻言大笑起来：“我也知道？哈哈哈哈……什么叫我也知道？！小鬼，你可知‘暴食一族’在地狱立足的根基是什么吗？并非罪痕，也不是其他，而正是这‘七本器’啊！”

　　“这话是什么意思？”西撒不解的问道。

　　“地狱十二罪族，每个家族都拥有专属的传承知识，这是我们罪族在地狱中赖以立足的根本。比如说‘虚无家族’，他们便继承了第一纪时期，从‘天界山’内部流出的部分核心资料，虽然在科技方面无法超越‘钛星人’，但却是地狱第一。地狱如今的繁华，很大一部分原因，都与‘虚无’家族有关。也正是凭借这份底蕴，他们拿到了‘天界山第一领主’的权限。”

　　“同理，梦魇一族，对精神力以及梦境的研究，也达到了极限，并且在整个地狱阵营的倾力支持下，建设了覆盖外域的‘梦网’，让它们成功步入了‘中位罪族’的行列。而我们暴食能够位列‘罪族’的根本，就是对于七本器的研究。在我们家族之中，拥有全地狱唯一一件完整的‘本器’。而你这只宠物，我也很熟悉，她是‘终末之瞳’的仿制品。”山德鲁指着小田螺，意味深长地说道。

　　“原本我以为自己已经足够高估你的潜力，而当你抵达家族那一刻，我才发现自己错的有多离谱。完整的‘劫界雏形’，超脱了‘地狱意志’与‘世界之脉体系’束缚的全新力量根源，一个成为‘天界山第七领主’的女仆，甚至还有七本器的残骸，你的价值，远超你的想象。你手中掌握的底牌，足够你在地狱另成立一个全新的罪族！”

　　“你希望‘暴食’全力资助你在锡兰的发展，而我何尝不希望有一个如你这般出色的后裔？‘旧神界’对于‘地狱’来说，充满了机遇。如果我们‘地狱’能够重新回归‘锡兰’，那么地狱意志至少能够诞生十个全新的‘罪痕’的名额，而你，必然是其中之一！”


第883章 眼光犀利的真祖大人

　　老人直视西撒，毫不掩饰的说出来心中的想法。西撒是“地狱种”，潜力值爆表，在锡兰的发展形势一片大好，只是缺少时间的累积。一旦他得到“暴食一族”的支持，未来必定不可限量。

　　山德鲁愿意支持西撒，有着多方面考虑：

　　第一点，西撒是自家人，没道理不帮。无论渣撒人品多渣，哪怕经常脚踩多条船，左右逢源；擅长笑里藏刀，精通翻脸不认人，只要他得到“地狱意志”的认可，必然要和“暴食”绑在一起，一荣俱荣一损俱损。

　　其次，渣撒潜力十足，本钱雄厚。怎么看都拥有冲击锡兰最顶级巨头的潜力，完整的“劫界”雏形是非常稀少的。而且他身边还有“天界山第七领主”辅助，而小田螺背后所牵扯到“本器”。这其中任何一条，都足以让他在任何一个地方立足。无论锡兰世界，还是地狱阵营，都渴望这类稀缺人才的加入。

　　第三，渣撒有罪痕啊！而且还有女朋友啊！明显对结婚不抗拒啊！他不是基佬，也不是单身主义，这代表了什么？这代表西撒是能生猴子！敢于生猴子的类型啊！家族的传承大计，必然要落在他的肩上。

　　再看他和贴身女仆眉来眼去的火热模样，想想他还有已订婚的女朋友说法，再联系朵拉传回的“大侄子身边美女环绕”的情报，山德鲁没理由不相信，渣渣撒会是一个专情的“痴情种”。这厮妥妥的人渣啊！不，地狱渣啊！

　　但是他渣的好啊！为啥？暴食家族缺的是什么？就是这种敢于布种天下的败类！老爷子看好西撒，喜欢西撒，更多原因是觉得他能够为家族造出“大把”、“大把”的猴子猴孙。有了小猴子，暴食何愁不崛起呢？！

　　第四，暴食一族如今在锡兰的局面，并不占优。不久之前，“二爷”多年来在南洲苦心经营的局面，也被“贪婪”给破坏掉。不过上天砸了“暴食”家的门，却送来了一扇窗。西撒自然是暴食一族重新入主锡兰的良好平台。

　　外域殖民的成功，西撒在现世的根基，可以令“暴食一族”省去许多麻烦，双方强强联手，自然所向披靡。

　　最后一点，山德鲁非常看好西撒的潜力，还特意将老伙计“古”也拉到家中，一起考察这位未来的玄孙女婿。在见到西撒本尊后，眼光毒辣的“梦魇家”老爷子同样非常满意，认可了“山德鲁”的看法，觉得西撒有潜力成为地狱的“新罪族”。

　　西撒如今的力量，只有三分之一的根源是“暴食罪痕”，而“血海本源”+“虚病毒”的比例更大。虽说将他列为“暴食”没有错，但已经属于严重的变异个体。如同当年“饥荒”之于“贪婪”，“暴食”之于“饥荒”，完全有资格独立出去，在地狱意志的许可下，另开一系“罪痕”，成为新的真祖。

　　“山德鲁”和“古”这两个老怪物的谋划相当深远，“暴食”、“梦魇”两家关系源远流长，彼此间经常联姻，是坚定地盟友。如果让“渣撒”这个变异体娶走两位“梦魇”的软妹子，往后组建家庭，并在两大罪族的操作下，借助入主锡兰获得的巨大利益，成为“新罪族”的话，这是多么买好的画面？

　　三个彼此关系亲近的罪族联合体，在勾心斗角的地狱，绝对能稳占一席之地，与三大上位罪族对抗。贪婪当年是如何崛起的？还不是分裂制造了“饥荒一族”，两家同心同力，一度压过了“愤怒”一族。

　　可惜，“饥荒”最终还是被新生的“暴食”给砍死了。

　　……

　　“您老刚才说什么？小田螺是什么‘终末之瞳’的仿制品？她既然是仿制品，我又怎么可能有本器组件呢？”西撒干笑着回道。

　　山德鲁爆料出小田螺的身份，吓的西撒小心肝怦怦直跳。老人口中的“终末之瞳”，想必就是雷奥口中的“米娅之瞳”了吧！

　　“这家伙叫‘小田螺’吗？不像田螺啊！‘壳儿’呢？倒是叫‘小呆毛’，岂不更加贴切？”山德鲁单提起睡懒觉的歌丝纳，信手弹了弹她头顶的呆毛，嘀咕道。

　　“呜咩？”

　　小田螺头顶呆毛一抖，一脸茫然的望向老头子。三秒之后，她终于反应过来，才明白自己刚才被人“弹呆毛”羞辱了，接着一脸“凶恶”的咆哮两声，毫无威慑力的张开一嘴小虎牙，狠狠咬住了山德鲁的手掌。

　　山德鲁手掌被吞，却面不改色，淡定依旧的甩了甩胳膊，小田螺却死不松口，还不断动尾巴，沉重的抽打老人，却毫无效果。

　　“唔……蛮有活力的嘛！居然不怕我，还敢继续咬我，让我想起了当年豢养的‘红渊远古熔岩利齿黑腔虫’。”山德鲁追忆道。那只利齿黑腔虫，是他饲养时间最长的宠物，很是令人怀念。

　　“我去，听名字就完全不是一回事嘛。我家的小田螺，可是很萌的！不要拿她和奇奇怪怪的东西作比较啊！”西撒抱怨道。

　　“萌？你太肤浅了，西撒。知道吗？地狱曾经有一个和‘色欲’相持不下的‘旧罪族’，叫做‘futa’，这个雌雄同体的邪恶种族，最终因为太过疯狂而走向了灭亡。它们的特殊能力，就是娘化与征服，呃……不！是萌化一切事物，然后用胯下的‘棍子’将其征服。哪怕七鳃鳗，也能被萌化变成可爱的‘带把妹子’，所以看人看事，不能只看表象。你这个宠物，看似是个可爱的人形生物，其实只是一条低层次的‘哺乳类爬行灵长暴龙’，经过改造后，又成为了可怕的‘生物兵器’。”山德鲁看着被小田螺吞进嘴里的手掌，冷静分析道。

　　“呃……”

　　家祖说的好有道理，西撒竟无言以对。

　　山德鲁在接触小田螺之前，从没有进行任何调查。此时只是看了看小田螺，便一口道破了呆毛暴龙兽“歌丝纳”的本质，单凭这份见识，就令西撒钦佩不已，不愧是雄踞地狱的“暴食真祖”。


第884章 七本器：永劫之光

　　“还是继续说‘本器’的事情吧，你怎么确定小田螺和本器有关的？”西撒好奇道。

　　当初他和米娅一起调查另外三分之一本器组件的下落，却没始终有下文，最后不得不不了了之，让他难以释怀。如今听到山德鲁如此说，他又来了兴致。

　　“听你的口气，似乎也知道一点有关本器的事情？那我就好好跟你说说吧，所谓七本器，并非这个宇宙的事物，而是来自外界多元宇宙，代表‘至高无上宇宙规则’的具象化体现。当然，这些东西和我们无关，而且本器进入这个宇宙后，会遭受类似‘降格’的排斥反应，效果大幅度减弱。不过这么多年过去，每一件本器也在不断适应这个宇宙的规则，我想你明白这代表什么？”山德鲁终于将手从小田螺的嘴中抽出，擦去血迹，平淡的叙述道。

　　“超脱一切力量体系？无视一切力量体系？”西撒试探道。

　　“本器的起点，就已经站在了这个宇宙至高的终点上了，所以它们无时无刻都是至高无上的。当然，宇宙规则的变动，会影响它们的效果，产生种种超乎预料的情况，但这并不妨碍它们依旧是一股能够影响宇宙运转的终极力量。”山德鲁解释道。

　　“我好像明白了一点。”西撒突然想到“米娅”，身为本器转生，一出生就注定与众不同，哪怕至今还未小学毕业，而且实力徘徊在患级，依旧成为平衡链的“核心”，并被当做“工具”严密控制，现在想想，这是多么的理所当然啊，谁叫她本器转生呢！“但这和小田螺有什么关系？”

　　听到西撒叫自己，小田螺又“呜咩”一声，扭头看来，扑倒西撒身上撒娇卖萌。

　　“这个小东西被改造成了‘终末瞳’的仿制品，而改造她的事物，叫做‘反应釜’，除此之外，应该还有一件名为‘以太轴’的组件，这三样事物合而为一，就能组成一件完整的‘七本器’——‘永劫之光’。”山德鲁在西撒毫无准备之下爆料道，惊得西撒瞬间当机。

　　“咳咳，看样子您老果然博学多才，竟然了解如此多的辛秘！”西撒谄媚的拍马道。

　　米娅身为“终末瞳”的转生，都不清楚自己的名字叫啥？而眼前这位毫不犹豫的爆出了四个光是听起来就高大上的名词，瞬间便征服了西撒这个没有立场的渣渣。

　　（公式。七本器A：终末瞳+以太轴+反应釜=永劫之光。）

　　“博学多才？‘暴食’就是靠七本器起家的，整个地狱，甚至整个宇宙，除了那个‘盒子’外，再没有比我们更清楚‘七本器’是怎么回事的！”山德鲁得意道。

　　“‘那个盒子’又是什么？”西撒是个谦虚好学的乖孩子，自然不会错过一切提问的机会。

　　此时老人明显来了谈性，他当然要把握好机会，多掏一些有用的信息，而不是“鼻泡泡”和“小鼻泡泡”之类的古怪东西。

　　“‘盒子’，自然是装载‘七本器’的盒子了。虽然并非本器，却拥有抑制‘七本器’的特殊效果，又被称为‘第八器’。否则，那种代表宇宙至高规则的具现体，是无法偷渡进入这个宇宙的。”山德鲁说着西撒虽然不明白但觉得一定非常厉害的话语。

　　“再谈谈小田螺吧？”西撒感觉智商被碾压了，于是决定换个话题，“你确定她这个仿制品，和另一件本器组件有关？”

　　“当然，这方面我是专家！构造一件‘本器组件’的仿制品，可不是多么容易的事情，就连罪族也做不到。这不仅需要耗费大量时间，潜移默化的进行，还需要对‘本器’有着透彻的理解。只有‘本器’才能仿造‘本器’！而改造了她身体的，便是另一件本器组件，‘反应釜’！而且能把一个‘生物’制作成‘本器’的仿制品，所要消耗的精力，更加庞大，绝非一朝一夕能够完成的。你觉得，会有那种无缘无故费大精力，帮你把宠物改造成‘简易版至高无上宇宙终极法则具现体’的好心人吗？”山德鲁问道。

　　“这话什么意思？”西撒表情突然变得难看起来。

　　“可能性很多，但最可能的，是你被人利用了。有人将这只宠物当做一件秘密武器，一张隐藏的底牌，平日在你的庇护下生活，潜伏在你的身边。在必要的情况下，反客为主，夺取她的控制权，露出真面目，甚至篡夺你的一切！”阴谋论支持者山德鲁老爷爷，恶意满满的猜测着，说的西撒脸色难看无比。

　　“您的意思是，我被人利用了？”西撒不可置信地说道。

　　“对！小鬼，学习过排除法吗？什么人会将精心培育的‘终末之瞳’仿制品，留在你的身边，而不带走？这种级别的宝物，就连我都动心了，这世上可没有好人。那么，什么人做了这一切？只有你最熟悉，却没有在意过的人！什么人有能力仿制‘终末瞳’？只可能是另一件本器组件‘反应釜’的持有者！所以我敢断定，在你的身边，必然有一个携带着另一件本器组件，‘反应釜’的家伙！”山德鲁断言道。

　　西撒被老人家的铁口直断折服了，整个人也慌了，难道自己真的被人利用了？自己被耍了？自己身边隐藏着最熟悉的间谍？上次他和米娅合作，已经做了详细的排查，但依旧没有发现另一个组件的下落，这究竟是怎么回事？！

　　排除法，排除法！

　　首先艾尔莎没有动机，艾尔莎大魔王要是有什么“反应釜”，绝对会第一时间拿出来炫耀。

　　其次，卡蜜拉没可能，她要是有“反应釜”，早就逆杀上位，推翻丽塔的统治了，夺走自己的二血了。

　　第三，丽塔绝不可能，她是自己的共鸣体，被自己一手创造出来，连根基“病毒虚界”都融入“暴食网络”中，绝不可能留一手。

　　……


第885章 凶手竟然是你？！

　　让我们继续排除法！

　　第四为嫌疑人，小田螺。凭她这智商，倒是有可能得到“反应釜”，然后误食之下，错误的进化成“米娅之瞳”仿制版？但如果小田螺真的有“反应釜”，米娅怎么可能没发现？山德鲁怎么可能看不出？

　　第五，西奈，一个连“水果财宝”都要受到全家监控，不能随便释放的渣渣，直接PASS掉！

　　那么接下来，又将牛奶排除掉、大文豪们也逐一排除……灯神“拜伦”都做鬼了，也不可能……一路排除之下，西撒竟然找不到一个怀疑对象，凶手藏得太深了！

　　“喂，小东西，你平时和谁的关系最好？”山德鲁又手欠了，对着小田螺头顶的呆毛弹了弹，接着及时躲过歌丝纳的撕咬，笑眯眯的问道。

　　“哼！”小田螺冷哼一声，回道，“当然是卡蜜拉啦！她经常给咩买零食吃！还有好多好多的旧轮胎！”

　　“什么？卡蜜拉拿着我给你的零花钱喂你吃旧轮胎？”西撒惊叫道。

　　“怎么咩？轮胎很好吃啊，旧的超有嚼头的咩！”被卡蜜拉坑惨了的小田螺，还在为猫棒子说话。

　　“这个卡蜜拉听起来很有心计的样子，有没有嫌疑？”山德鲁看向西撒。

　　“绝对没有，我们灵魂相连，她是我的共鸣体。”西撒连忙摇头，卡蜜拉虽然奸诈无比，但却没有作案动机。

　　“共鸣体啊，这个技术很古老了。嗯，那她可以排除掉。小东西，我再问你，平日有没有人喂你吃过奇奇怪怪的东西？”山德鲁继续发问。

　　“西撒啦！他经常喂咩吃轮胎、冰箱、碎玻璃、还有棒棒糖，还往呜咩的脸上喷牛奶！”小田螺指着西撒，一脸欢快的控诉起来。

　　“棒棒糖和牛奶啊！”沙罗曼看着西撒，意味深长道。

　　“……”

　　渣撒顿时无言以对，而沙罗曼则一脸欣慰的望向玄孙。连一条幼齿“哺乳类爬行灵长暴龙”都不放过，有这种人渣在，我大暴食一族何愁人丁不兴？！

　　“那么继续排出……”沙罗曼一挥手，继续帮西撒筛选嫌疑人。

　　……反应釜的分割线……

　　小田螺年纪幼小、天真烂漫、好吃懒做、体魄强健、记忆力低下、智商捉急、性格恶劣、凶残狂暴、无物不食，是最完美的“生物兵器”实验素体，哪怕被人改造后，也会在一小时之内忘记此事，继续没心没肺的黏在西撒身边撒娇卖萌，实乃居家旅行、镇宅驱邪，必备神兽。

　　而未知的改造者，老奸巨猾、深藏不露，潜伏西撒身边多年，并在不确定的时间内，就已经将小田螺改造成“山寨本器”，直到黑毯城外星战舰入侵，西撒一家面临绝境时，才迫不得已展露了一次“割鸡啦”正确用法。

　　从此之后，小田螺彻底沉寂下来，再没有第二次成功进化为“巨神萝”的案例。直至东域峰会时期，西撒认识了本器转生的米娅，得知了小田螺的真面目，并破解了“巨神萝”的进化限制。

　　现在经过山德鲁的推算，西撒开始回忆自己与小田螺相识后的种种经历。自从他领养小田螺以来，经常接触那些人？包括海拉姐弟，都被他列为怀疑目标。自然也不能排除可能性最大的“沼跃蛆”。

　　时间流逝，三小时之后，西撒在太爷爷山德鲁的帮助下，终于从“白银主巢”之中，揪出了潜藏已久的真凶！

　　……

　　“好啊！没想到竟然是你！居然是你！真的是你！”看着双手抱头，老老实实恭恭敬敬跪在桌面上俯首认错的袖珍人影，西撒一脸的难以置信，“果真是日防夜防家贼难防啊！没想到我蝇王撒机关算尽太聪明，到头来反中了你的奸计！你吃我的，喝我的，到头来还要算计我！”

　　“冤枉啊！我只是迫不得已，我有自己苦衷的啊！”娇俏的女声，带着委屈的哭音回道。

　　“真没想到啊，本器组件居然也能转生！”山德鲁看着桌面上的小人，不可置信地叹道。

　　“哼，枉我还和你斩鸡头烧黄纸，把你当做亲姐妹对待，没想到你居然欺骗我感情！你赔我精神损失费！你赔我！！你赔我！！！”西奈也不停的用瓜子壳殴打对方，怒到深处，还抡起花生壳猛抽不止。

　　罪人：艾莉婕；身份：糖果之神、反应釜；罪名：侵犯他人财产罪；罪行：未经蝇王撒大人同意，私自改造西撒私人财产“小田螺”；判刑：贬为奴隶，永生永世，不得超生。

　　……又到了激动人心的填坑时刻……

　　故事应该从哪里说起呢？

　　就从很久很久以前说起吧！

　　在很久很久以前，流落锡兰的七本器之一“永劫之光”，在第一纪的末期，为了防止落入恶人手中，造成世界末日，被认为拆分为三组，也就是三大组件：终末瞳、反应釜、以太轴。

　　时间流逝，来到第三纪元，世界之涡逆转数十年之后，在冥冥之中的天数安排下，保存最为完好，被称为“米娅之瞳”的组件，首先转生了。

　　接着，为了给来历恐怖的“本器转生”米娅，竖立一套正确的三观，让她好好做人，不要滥用能力。米娅被人送到了东洲，交给当世最强剑圣，“凤尾十二黑龙睛”抚养。

　　当时的东洲，公认的至强者数目并不多，屈指可数：蛙眼剑圣有多动症，而且喜欢吃昆虫，口味独特，尤其喜爱“蛴螬”，并不适合带孩子。

　　沙罗曼蛇当时还不是魔道巨擘，凶残的四处挑战，被当做魔道余孽，遭受白道势力追杀，根本没资格入选，故而被PASS掉。

　　而岩击流最强者贝克，是一个粗心眼的糙汉子，吃饭用的铁筷子，经常都会在不经意间折断，让他养孩子等于谋杀，绝对会在分神时，一不留神捏死小宝宝。

　　于是几经考虑，还是性格温和，喜静不喜动的“凤尾十二黑龙睛”最适合。

　　时间继续流逝，另一件本器组件“反应釜”，运气就没有“终末瞳”那么幸运了。


第886章 本器残骸：艾莉婕

　　“终末瞳”大概是本器三组件中，运气最好的一件。

　　从第二纪元初期开始，它就被人精心收藏，直到第二纪末期意外流失。第三纪元来临后，被锡兰土著称为“米娅之瞳”的组件，首先转生，成为了留级萝莉“米娅”。她保留了完整的“本器能力”，并被东洲剑圣收养，最终开创了“食皇朝”，并被平衡链架空成为傀儡。

　　与“米娅之瞳”相比，“反应釜”就没那个运气了。这件本器组件在过去的三个纪元中，受到了严重的损伤，最终解体，碎裂成无数块。而其中最核心的关键部位，在机缘巧合之下，与一条“低级次神脉”相融合。

　　当时情况是这样的：

　　缺少驱壳保护的破碎“反应釜核心”，凭借本能吞掉了一整条“糖属性”世界之脉，与其彻底融合，并意外吸收了一只懵懵懂懂的“小妖精次神”。经过长期的孕育与自我修补，“反应釜”成为了一条次神脉，而被杀死的“懵懂小妖精”，则与“反应釜的核心数据”相结合。

　　从此，糖果之神——艾莉婕诞生了！

　　虽然不如“本器转生”保存了完整功能的“米娅”相比，但被“反应釜”夺舍后的全新生命“艾莉婕”，保留了身为本器组件时期的全部知识，只是功能残缺不齐。

　　接下来的日子里，她将“反应釜”转化而成的世界之脉回收，以一只“没有世界之脉的小妖精次神”形象出现在现世，并加入了观测塔，成为了当红明星，为糖果代言。

　　再往后，就是西撒出生后的时代。渣渣撒从小被艾尔莎当女孩子娇生惯养，什么糖果没吃过？身为资深甜食爱好者的他，打记事起，就被艾莉婕的身影折服。因为渣渣撒从小吃过的最昂贵的、最美味的糖果包装上，都印有“艾莉婕”的画像。

　　再再往后，是桃乐丝时代，两兄妹依旧以甜食为生，双双拜在艾莉婕的裙下，成为了“糖果之神”的忠实信徒，将对方的海报贴的满墙都是。

　　时光飞逝，“海龟撒”跨越大洋从热洲回归中土，在黑毯城做起社团头目的工作，小日子蒸蒸日上，并在拍卖节的钢构市上，绑架了“艾莉婕”，从此将其视为禁脔，贴身收藏。

　　那么在渣撒接触到艾莉婕之前，对方加入观测塔成为明星之后，的这段时间内，她都做了些什么呢？自然是隐姓埋名，隐藏“本器残骸”这一身份，努力扩大明星的影响力，积累资金，暗中寻找“反应釜”的其他碎片……

　　这一过程持续了十余年，艾莉婕也未收集到太多线索。在意识到有名有利却依旧难以接触到这个世界的核心圈子，很难找到“本器残片”后，她渐渐熄了心思，打算换一种生活方式，不再与那些经纪人虚以为蛇。

　　接下来，艾莉婕暗中广发任务，一手设计了自我绑架的戏码，并意外被想要挣外快的西撒一家捕获。本来嘛，她打算给西撒一点小钱，将对方打发掉的。

　　结果意外发现西撒这一伙悍匪很有潜力，而且渣撒还是她的忠实信徒。于是艾莉婕眼神一转计上心来，决定赖在西撒家不走，以渣渣撒为突破口，暗中接触锡兰更核心的圈子，为她寻回“本器残片”，以及其他组件做准备。

　　经历了三个纪元，除了暴食这种底蕴无限的超级种族外，很少有人清楚“本器”的真实含义。哪怕雷奥这种巨头灾神，也是从小糖球口中打听来的。所以艾莉婕过得很舒心，丝毫不担心身份暴露。

　　事实上，若非山德鲁眼光犀利，渣渣撒在十分钟之前，依旧没有发现她的真实身份。

　　自从住到西撒家后，艾莉婕过上了衣来伸手饭来张口的舒坦日子，并不时逗逗小田螺解闷。直到一日，她在逗龙时，无异中发现小田螺还有“口吐空气炮”的奇葩天赋，令她回想起“永劫之光”的另一块组件“终末瞳”。

　　艾莉婕虽然是残破的“反应釜”，但却清晰记录着三块组件的各种数据，于是她脑洞大开，决定把小田螺改造成“山寨版终末瞳”，再搭配自己的“残破反应釜”，重现不完整的“永劫之光”的部分威能，作为一张自保的底牌。

　　接下来，她开始在移动城堡白海螺内部，一点点改造小田螺。整个过程潜移默化持续了很久。

　　表面上看来，艾莉婕每天都会给小田螺喂一些奇奇怪怪的东西，而这些垃圾原本就是西撒为爱宠囤积的，自然没人怀疑她别有用心。而小田螺本身智商太低，自然发现不了，于是山寨“巨神萝”的雏形，很早就完工了。

　　然后时间流逝，到了外星战舰入侵黑毯城。那一次，情况危急，西撒只是颇有潜力的小渣渣，还没有诞生“暴食网络”这等逆天神物。艾尔莎大魔王还没有出笼，丽塔实力有限，面对那种遮天蔽日的超级战舰，一家人自然是穷途末路，只能困守“蝇妖精神域”等死。

　　无奈之下，艾莉婕趁小田螺穿越世界之脉回家之时，启动了自己的“反应釜”，掠夺了黑毯城的全部能量，开启小田螺的隐藏状态，发动了山寨版“终末瞳”。于是巨神萝割鸡啦横空出世，一记口炮瞬间洞穿了超级战舰，为西撒一家解围。

　　此后，艾莉婕了事拂衣去，深藏功与名。而西撒绞尽脑汁，依旧没办法开启小田螺的“割鸡啦”形态。

　　再往后，失忆的米娅认出了小田螺体内的“山寨终末瞳系统”，一口咬定西撒和本器组件有关，然而却找不到任何线索。

　　这不能怪“米娅”，只能说艾莉婕藏得太深！她已经不再是当年的“反应釜”，而是“核心残骸”与“世界之脉”的变异融合体，只要她乐意，米娅根本看不穿她的伪装。同样，如今的“米娅”，也不再是当年的“终末瞳”，缺少记忆的她，只是一直四十多岁还未小学毕业的幼生期熊萝莉。


第887章 永劫之光的正确使用方法

　　然而侥幸并不能持续太久，虽然失去记忆的米娅没有拆穿艾莉婕的真身，但糖神却碰上了更加专业的山德鲁。

　　暴食一族在地狱的立足之本，就是对于“七本器”的深入研究。区区“反应釜”，哪能逃过资深鉴宝专家的法眼？

　　更关键的是，“反应釜”这件本器组件哪怕还处在全盛状态，依旧毫无攻击力，如今“山寨终末之瞳”小田螺的防火墙，已经被米娅破解，被西撒控制。艾莉婕被当场拆穿，又身处狼窝虎穴之中，毫无翻盘的可能，只能双手抱头老老实实的跪地认错。

　　……

　　“这货真是你说的‘七本器’组件之一的‘反应釜’？”看着抱头认错，被西奈用瓜子壳打来打去不敢反抗的艾莉婕，西撒实在不敢将她和米娅那只看似坑爹，实则地位尊贵的留级萝莉划上等号。

　　听丽塔讲，那夜逼退宝瓶宫总BOSS“炒饭大魔王”，实力轰杀邪王卵分裂体，撕破东域神脉网络，引发超时空震荡，就连自己“暴食网络”都受到波及的终极攻击，正是“米娅”发出的。

　　而眼前这个经常被自己拿来泡糖水喝，和西奈是拜把子好姐妹，熟悉西撒一家辛秘，已经被他视为家庭一员的袖珍小人，无论西撒怎样自我催眠，都无法将她和本器组件相对应。

　　“本器是至高宇宙规则的体现，但并非要有可怕的威力。就像你们锡兰能力者的天赋，医疗系同样珍贵强大，但就是没有战斗力；而‘能使母鸡产蛋量翻十倍的天赋’一样可以让能力者成为大老板，为什么要狭隘的用‘战斗力’来衡量一件本器的价值呢？”山德鲁不解道。

　　强与弱，并不一定要和“战斗力”划上等号。

　　他的话，同样打动了西撒柔弱的内心。曾几何时，拥有一身逆天天赋的自己，还不是被对手当菜鸡追杀的鸡飞狗跳。自己就是一个很好的例子啊，辅助系就弱吗？一点都不弱啊！软饭王一样可以证道。

　　“那你能解释一下‘永劫之光’究竟是什么吗？这家伙，又有什么用呢？”西撒用手拨拉着躺在桌面上装死挺尸的艾莉婕，突然怒道，“你再装死，我就撕了你的裙子！”

　　“别别别，大家自家人，有话好商量！我从来都没害过你，还天天喂你喝洗澡水，大不了以后我现场表演真人沐浴，不过只能给你一个看！”艾莉婕脱口而出，迅速武者裙子从桌面上爬了起来。

　　一旁的山德鲁长“嘘”一声，脸上露出了老流氓特有的那种“我懂得”的神色，并对西撒饥不择食的重口味感到满意。只有这种连巴掌大小的袖珍小人都不放过的渣渣，才能负担起家族繁衍的重任。

　　“您老是不是误会了什么？”西撒硬着头皮问道。

　　“对对对！是误会了！是误会了！”老爷子欣慰的拍拍西撒肩膀，脸上能笑出花来。年轻人泄露了隐私，有些害羞，自己身为长者，不能表现的太直接啊！

　　“呃，您还是误会吧！”西撒无力的垂下头，食指无意间戳进了艾莉婕的裙子下面。

　　“哦……！”老爷子又发出了稀奇古怪的声音，对西撒的大胆表示赞赏，却又不敢直接说出来。

　　“……”这一刻，渣撒委屈的快哭了。真的是无意的啊！

　　……

　　接下里的时间里，山德鲁饶有兴致的观察着“艾莉婕”这个深藏不露的本器组件“反应釜”，而西撒也得到了他想知道的东西。

　　所谓的“永劫之光”，是七本器中功能最为单一，但杀伤力最强的大单体武器，由三部分组成，分别是“终末之瞳”、“以太轴心”、“万能之釜”。

　　完整的“永劫之光”，可以释放摧毁世间万物，破灭一个宇宙核心的强大攻击，除此之外，这件本器的输出功率还可以自由调节，小到修脚去螨虫，大到逆天毁宇宙，加热稀饭、激光祛斑、孵化鸡蛋……简直无所不能，无所不包。

　　历经三个纪元，亿万年的历史变迁之后，如今的“组件”与最初的形态相比较，可谓面目全非。比如说保存最为完整的“终末瞳”，在百年前被锡兰居民称为“米娅之瞳”，并在四十年前意外转生成了生命形态，留级萝莉，米娅。

　　如今的米娅，保留了“终末瞳”的全部能力，却丧失了一个“组件”该有的记忆，一切从零开始，成了一个掌握可怕力量，潜力无穷，却无法自由使用的熊萝莉，被东洲“十三”收养，受到“平衡链”的严格管理监控。

　　米娅的能力，就是“永劫之光”输出毁灭力量的那一部分，也为三组件中唯一具备攻击力的部分。只要给米娅足够的能量，就能释放出摧毁一切事物，破灭时空，终结宇宙的力量。比如元素市轰杀邪王卵，撕裂“神脉网”的那一击。

　　而当初在黑毯城超神一次的“巨神萝割鸡啦”，便是“米娅之瞳”的仿制版。只不过“米娅”身为本器，自身等级太高，那种凝聚“终结力量”的过程太过复杂精密，艾莉婕的仿制工作进行的异常困难，哪怕最终将小田螺放大无数倍成为“割鸡啦”，也才勉强复制了一个轮廓。

　　正版的“米娅”，不需要任何准备，只要抽调无穷尽的高品质能量，就能轻松释放“终末攻击”。而小田螺想要来一发，必须先巨化为“割鸡啦”，然后缓慢吸收能量，预热、准备、瞄准，再发射，而且攻击力有上限，不过也这也足够强大了。

　　第二组件“以太轴”，也是效果极为逆天的一个核心。想要驱使“米娅之瞳”这件大杀器，自然需要庞大的能量。在第一纪元，“永劫之光”是一个整体，威力可大可小，想来几发就几发，那么问题来了。

　　驱动“米娅之瞳”的能量，究竟从哪里来？

　　答案很简单：以太轴心！以太轴这个组件，就像一个永远没有上限的永动机，想要提取多少能量，就能供应多少能量，无穷无尽直到世界的尽头。与锡兰一切超凡之力的源头“世界之涡”极为相似！然而事实上，两物之间确有联系。这条我们以后再说。


第888章 黑暗无限充能棉花糖

　　至于“三组件”中最后的“反应釜”，是连接“终末瞳”这一杀器，与“以太轴”这一能量源头的中介部分。

　　简单来说，可以将“反应釜”看做一块超级电池。平日里，永劫之光不断从“以太轴”中抽取能量，储存在“反应釜”中，并提供给“终末之瞳”，发射最终的攻击。

　　此外，反应釜还会自动调节力量输出大小，控制攻击威力，再输入进“终末瞳”，释放终结力量。

　　最后，作为“永劫之光”的核心，反应釜中储存了三块本器组件的全部信息，以及各种不同形态的攻击输出模型，以此应对各种宇宙的不同事与物。在多元宇宙中，永劫之光有时候只需要最纯粹的“毁灭力量”；有的时候，需要释放某种概念性攻击；有时候，又要释放其他特殊类型的输出，这些都要由“反应釜”来调节。

　　……

　　当三组件拆开后，本器转生的米娅，成了身怀屠龙技的花瓶。没有反应釜调节、没有以太轴供应，她就是一个摆设。只有连接到世界之脉体系后，她才能得到足够的神力支持，痛痛快快的来一发，经常会失控抽干一条神脉的力量。比如小田螺化身的“巨神萝”，就干过类似的事情。

　　而艾莉婕这个“残破的反应釜+某条世界之脉”的变异体，则成了超级储能工具，也是最没用的一部分。既不能输出，也没有神力来源，她这块“蓄电池”当的失败啊！

　　此外，小田螺体内特殊的红色丝线，就是她搞出来的。这些东西，可以让“巨神萝”临时化身神力电池，在体内累积高能神力，然后模仿“米娅”发射口炮。

　　至于最后的“以太轴”，或许是价值最高的组件，但至今仍然下落不明……

　　……

　　“哦！我懂了，这家伙其实毫无危害，只不过是一块变异的超级电池罢了！”西撒恍然大悟，提起艾莉婕，在手中抛了拋。

　　“你才是电池！你全家都是电池！”艾莉婕愤怒的反抗着，徒劳的挣扎着。

　　“我也没想到‘反应釜’竟然变异成这个模样，真是令人惊叹的大发现。”山德鲁也是啧啧有声，不住赞叹。如果他老人家得知锡兰的平衡之链中，还有一尊完整的“本器转生”，绝对会惊爆的。

　　“你才是‘反应釜’，你全家都是‘反应釜’，我是糖果之神艾莉婕！”小家伙怒道。

　　与没有记忆却把自己当本器的米娅不同，艾莉婕虽然保留了本器的数据，却压根没把自己当本器看待。

　　“脑子也坏掉了！”山德鲁叹息一声，又道，“不过本器组件根本就没有脑子，哪怕进化成脑残，某种意义上也是一种质的飞跃啊！值得肯定。”

　　“该死！我脑子没坏。我本身就不是完整的‘反应釜’，与世界之脉融合后，已经超脱了过去的窠臼，我现在是‘黑暗无限充能棉花糖’！”艾莉婕怒喝一声，接着伸手释放出一根根红色的丝线，很快便融成一团，看起来像一团云彩，又有些像棉花糖。

　　“咦？还真是甜的！”西撒看到“红色棉花糖”后，情不自禁的舔了一口，发现味道果然不错。

　　“这，这是‘反应釜’残片？”山德鲁认真观察研究这些“红色丝线”，得出了一个令人哭笑不得的结论，“莫非这些残片也变异了？”

　　“你收集齐了？”西撒也很吃惊的看向艾莉婕。

　　“没错！还记得你收购的那一批东域棉花糖化石吗？”艾莉婕问道。

　　“有点印象，好像是上古纪的产物，不是被小田螺吃光了吗？”西撒回忆道。

　　“那东西就是‘反应釜’的残片。事实上，在上古纪，反应釜不知被哪个白痴得到？然后被当成‘某种根源’，故意融入了一条‘糖属性’的世界之脉中，试图活化世界之脉，结果失败。在第二纪的诸神黄昏时期，那条世界之脉被强敌攻破，残破的核心丢失，那些本器残片与世界之脉碎片转化成化石。第三纪，那块核心与一条‘云属性’的世界之脉融合，并且吞噬了其中的妖精次神，然后我诞生了！从那时起，我转化成了‘糖+云’属性的次神，并开始搜寻反应釜的残片。最后嘛，我借你的名义，收齐了那些‘棉花糖化石’，改造了小田螺，同时完善了全新的‘反应釜’，也就是现在的‘黑暗无限充能棉花糖’。我已经和过去的‘反应釜’完全不同，就连米娅也认不出我，我现在是独立自由的个体！”艾莉婕仰天咆哮道：“自……由！万岁！”

　　啪！

　　西撒一巴掌拍翻了艾莉婕，将悬空的小人抽到桌面上，咳嗽一声强调道：“我不管你以前是不是独立自由的个体，但从今往后，你都是我的私人奴隶！”

　　“凭什么？平等自由权神圣不可侵犯！”艾莉婕质问道。

　　“非法侵犯他人财产罪，你懂的。”西撒淡淡的说了一句，艾莉婕就给跪了。

　　“老板我知错了！我以后天天给你表演真人沐浴，我身材很好的，你就饶过我吧！”

　　“这些都是一个奴隶应该做的，你没资格和我讨价还价。”西撒对曾经偶像的跪求不为所动，平淡道：“给你两条路，第一，与暴食虚界融合，接受‘本源改造’，成为自己人。第二，被送进白主巢，接受艾尔莎的切片研究。‘反应釜’虽然神奇，但丝毫没有战斗力，你没机会反抗的，选个体面地死法吧。还有，‘巨神萝’的加密，也被米娅破解，你没有谈判的资本。该怎么选，你自己看着办。”

　　“都是自家人，以后当然还是一家啦！快，打开银之轮，我宣誓，我自愿加入‘数码暴蝇娘’军团，成为伟大的‘暴食虚界’一员，坚决拥护蝇王撒的纲领，遵守钢女仆的章程，执行大魔王的决定，履行……”自知毫无退路，艾莉婕果断舍弃自尊，将自己的本源融入“暴食虚界”，被转化成半生物半数码的奇异生命，看的山德鲁啧啧称奇。

　　果真是一家奇葩啊！


第889章 罗格玛伊的直柄主厨刀

　　西撒收了“艾莉婕”这个妖孽后，山德鲁又和他谈论了不少有关“七本器”的事情。

　　根据暴食一族手中掌握的资料来看，第一纪元时期，一共有七套来自不同宇宙，被统称为“本器”的事物，流传于这个宇宙之中。

　　比如三合一的永劫之光。除此之外，还有另一件完整的“本器”，落入了“暴食”的手中。据说，这大概是地狱之中，唯一一件完整的，被“人”掌握的本器，同时也是“暴食家族”在地狱立足的根本，世代相传的底牌。

　　在地狱，新诞生的“罪族”，通常都是地狱意志成长后，自动分裂出“全新的名额”，让那些强大的种族升级为“罪族”的，这叫做“和平晋升”。但暴食家族不同，他们是逆杀上位！用暴力的手段，取而代之。

　　那么，暴食是凭什么逆杀上位，以普通变异种的身份，单挑地狱真祖“饥荒”成功，并取而代之成为“新罪族”的呢？答案是，全靠了这件本器！

　　这件暴食家族世代流传的“本器”，被称为“必死之刃”，又或者被称为“罗格玛伊的直柄主厨刀”。

　　罗格玛伊何许人也？暴食家族第一代真祖，饥荒一族变异体，在无尽坟场历尽艰辛九死一生后，意外获得这件可怕的本器，从此逆杀上位，屠戮了“饥荒一族”，在地狱意志的认可下，最终成为一代真祖，建立了“暴食罪族”。

　　而他得到的这把“必死之刃”，外形如同一柄普通的“主厨刀”，凡是掌握厨刀之人心中带有杀意，这柄厨刀便将化身成为终结宇宙一切规则之物，无物不杀无物不斩无物不死。在职能上，这柄“厨刀”与“永劫之光”有所重复，一个毁灭宇宙，一个斩杀一切，但细节上还有不少区别。

　　至于用“永劫之光”轰击“罗格玛伊厨刀”，又或者用“厨刀”斩击“永劫之光”的事情，还从未发生过。据山德鲁将，面对这种情况，通常是最先发起攻击的哪一方取胜。

　　当西撒问起暴食一族的“镇族之宝”在哪里时？山德鲁神秘一笑：“还记得你进入家族城堡时，我的金属塑像了吗？”

　　“擦！该不会是塑像手中那把厨刀吧？！”西撒被对方的话给惊呆了，有你这么二的真祖吗？！居然将一柄完整的“本器”，塞进塑像的手中，大摇大摆的摆在大院内，不怕被贼偷了啊？！您老心脏真大啊！

　　山德鲁自然看懂了西撒眼中的惊诧，解释道：“那把刀，是我曾经放进塑像手中的，然后，我也取不出来了。不仅我，整个地狱短时间内，暂时也没人能够将它取出来，所以它很安全。当然，如今的地狱，还没人知道我已经无法使用这柄厨刀，否则暴食家就要完了……”

　　有些事情山德鲁憋了很多年，一直不敢对外人讲，包括三个儿子。今日当他见到西撒后，似乎已经看穿了时光长河，看到了暴食一族重新繁盛的景象，整个人轻松了很多，放下了沉重的心里负担，迫不及待的将隐瞒多年的秘密，一个劲的向西撒倾诉。

　　暴食家族的立族根本，“罗格玛伊的直柄主厨刀”，是目前整个宇宙中，已知的唯一一件完整的“七本器”，效果为“杀必死”！

　　作为宇宙至高规则的具现体，它的装备条件也是非常苛刻的：

　　装备条件A：必须拥有暴食一族的血脉。这是罗格玛伊成为“必死之刃”的主人后，与厨刀的约定。在“暴食一族”血脉未断绝之前，他的后裔拥有这柄主厨刀的优先使用权。

　　装备条件B：必须拥有一个追求美食真谛，永不畏惧的“厨师之心”。这一条，PASS了无数代暴食真祖，而其他的罪族，更是望洋兴叹。

　　暴食一族好吃成性，如果说“吃货之心”，几乎每一位家族成员都具备。但说到“厨师之心”，从古至今，暴食一族只出现了寥寥数三十位。三十七代真祖中，只出现了九个。而现如今，暴食家族一个都没有。

　　不提过往的历史，单说本代真祖“山德鲁”，他是近年来，暴食家族唯一一位拥有“厨师之心”的成员。因为这一点，他被上一代真祖定位继承人，手持“罗格玛伊直柄主厨刀”，地位超然，成为了地狱中最不能得罪那一位。

　　谁哔哔切谁！

　　于是愤怒、贪婪纷纷闭嘴，抬头看星星中……

　　然而万年前，一次探索活动中，未随身携带“厨刀”的老爷子，陷入无尽坟场的绝境中，彻底迷失。至此，真祖失踪、本器无人可用，暴食一族迅速进入衰败期。

　　当数百年前，山德鲁逃回地狱时，暴食一族彻底破败，最后一个罪痕也被对头坑死，只剩一堆没卵用的旁系，在梦魇的庇护下，勉强维系家族不灭。而遭遇大恐怖的山德鲁，也丧失了永不畏惧的斗志，再无法拿起“必死之刃”。不过这件事，除了地狱意志外，并没有人知道，所以各族依旧畏惧“罗格玛伊的直柄主厨刀”凶名，不再妄动。

　　接下来的事情就明了，真祖回归，外加那柄“厨刀”的威慑，地狱的一切小动作都停止了。此后，山德鲁低调发展，娶妻生子，开始全心全意发展家族，并试图培养一位新厨子出来。奈何三个儿子不给力，都是吃货，每一个用心做菜的。第三代的孙女也不给力，如今家族重担全落在西撒小叔，代家主“丹尼”的身上。

　　年仅四岁半的小正太，每天都要把握大局，处理暴食在地狱的一切事物。不仅如此，他还要兼修功课，业余时间不忘培养对于厨艺的热爱之心，争取早日化身厨子，拿起祖先的“罗格玛伊的直柄主厨刀”，重现家族荣耀。

　　“您老就这么随意的把机密讲给我听？”西撒不解的问道。

　　“我老了，未来的世界终究是你们这些年轻人的。而且你是自家人，有什么不能给你说的？再说，你也有本器啊！以后守护家族的重任，就交给你了。”老头拍拍西撒的肩膀，鼓励道。


第890章 暴食与梦魇

　　山德鲁讲这么多，对西撒掏心掏肺，不惜将弱点暴露出来，只为让渣撒感受到重视，希望博得他的信任与好感。在这方面，不知活了多少万年的山德鲁，具备丰富的经验。

　　经过这一番交谈，西撒也感受到了对方的真诚，以及暴食对于自己的接纳，有一种回家的亲切感。

　　然而还有一点，山德鲁却没说。暴食一族的确暂时无法动用“罗格玛伊的直柄厨刀”，处境危机四伏；但家族的依仗，绝非“本器”这一样。

　　当年从“无尽坟场”回归后，他虽然丧失了身为一个“厨子”的自信，但却得到了另一张足以维系“暴食”亿年不衰的底牌。正因如此，山德鲁也敢侃侃而谈，哪怕其他罪族打上门来，他一样有办法应付。

　　当然，如今见到潜力非凡的西撒，老人自然大喜过望。比起不上进的儿子、孙子，西撒这个后裔简直充满了活力，是块生猴子的好材料！而且，还有成立“新罪族”的潜力。

　　只要西撒和梦魇联姻，暴食与梦魇亲上加亲。如果西撒有能力建立“新罪族”，那么他们夫妻的血脉，就是维系“三个罪族”彼此密切联系的纽带……

　　……

　　西撒一家在地狱旅游的小日子，过得十分潇洒。暴食一族有钱有势，但人口稀落，一座巨大的古堡，居然只有爷孙两个成员，外加四个仆人，所以显得空空荡荡冷冷清清。

　　是的，哪怕身为地狱最尊贵的十二罪族，山德鲁一家的日子依旧非常节俭平淡。

　　老爷子身边，有一位活了十四万年的祖传大管家，已经送走了数代真祖，据说一万年前就快老死了，但还挂着一口气，硬是不闭眼。这些年来，一直都是暴食一族的真祖“山德鲁”，在悉心照料这位老古董。（尼玛身份反了吧！到底是谁仆人？！）

　　在大孙子丹尼的身边，老爷子特意从地狱本土中，经过层层严苛选拔，终于筛选出一位优秀的十三岁“地狱少女”，作为他的贴身女仆。如果不出意外，当丹尼成年后，她会自动晋升为“少族长”的贴身管家。

　　若论职业女仆的专业素养，这位地狱少女，估计完爆锡兰五代最强女仆的总和。因为人家是彻彻底底的生活系，洗衣叠被无有不精，专门为了照顾主人而培养出来的；哪像锡兰的五代最强女仆，最终纷纷转职战斗系，最终成为一方霸主，毁天灭地破碎虚空无所不能。

　　就连丽塔，也经常逼迫西撒依照她的意愿使用女上男下式。至于让她们打扫卫生？腰椎每晚被骑断十次的西撒，只能“呵呵”了……你敢命令“天界山大领主”给自己端茶倒水？你敢让无限山的神女仆去擦皮鞋？你敢让魔潮代言人给自订外卖？不管你敢不敢，他反正是不敢了。

　　暴食族古堡剩下的最后两个仆人，一个是“高级地缚灵+超合金构装傀儡”的结合体，专门负责打扫卫生、搬运重物、疏通马桶等脏活。每十年更换一个最新款。

　　还有一个，是身经百战的多臂族外星厨师。这位也是祖传的传家宝，大约四亿年前，它就被某一代的真祖制作成“智能巫妖厨师”，保存在厨房里。四亿年来，这位“巫妖大厨”阅遍宇宙星空各大食谱，精通十大星域七千多个生命星球的全部菜系烹饪秘诀，放到锡兰黑暗料理界，那绝B是至高创世神一般的存在。同时，它也是暴食一族最珍贵的财产，能够与镇族神器“罗格玛伊的直柄厨刀”相提并论。

　　如果这位“多臂族外星厨师”拥有暴食血统的话，再搭配“罗格玛伊的直柄主厨刀”，那件事无物不斩，横扫全宇宙的节奏。幸亏这世上没有“如果”。

　　家族古堡内，就居住着这六个。至于，暴食一族的旁系子裔，各自拥有自己的住宅，分散在这片土地的各处，只有逢年过节，才会来此拜会一下家祖的真祖。

　　自从西撒到来后，冷清的暴食古堡立刻热闹起来，西撒的小叔，代家主“丹尼”，每天都会开心的去找小田螺玩耍，然后被大侄子家的宠物虐待的骨断筋折，再被女仆拖走进行医疗。西撒经常会向山德鲁求教一些有关锡兰的辛秘，而奈奈则经常和艾尔莎、丽塔一起，参观地狱的奇妙美景。

　　期间，西撒还被山德鲁带去了梦魇家族的驻地，同样是一片童话中的田园世界。与孤零零的暴食相比，梦魇一族人丁兴旺，但并不热闹。听老爷子讲，梦魇一族光觉醒罪痕的成员，就多达上万号，但他们没日没夜的睡觉，（身材丝毫不走形），导致家族一片死寂。在梦中，他们一直维护各大星域的“梦境网络”。

　　在过去的一万年中，梦魇家族至少繁衍了十一代。所以能够跟西撒成功配对的“鼻泡泡姐妹”，是梦魇家族的“奇迹双子”，那种“年纪超级小但辈分超级大”的特例。

　　两姐妹的父母之所以如此为老不尊的晚婚晚育，生出两个让全族上上下下无数人都倍感尴尬的小姐妹，并非这对夫妻爱玩会玩，而是因为这对父母当年在无尽时空坟场探险时，在绝地被冰封起来，做成了冰棍。

　　大约五十年前，夫妻双双被一艘探索飞船发现，救援出来。于是这对还很“年轻”的老一辈，抓紧时间辛苦耕耘三十多年，终于生了一对可爱姐妹，希望能够与“暴食家族”配对，结果还是辈分太低，配不上“丹尼”这个辈分更大的小正太。结果这个世界充满的意外，竟然又冒出西撒这个正当年的玄孙子！

　　“也即是说，鼻泡泡姐妹还要比我大八岁？”西撒一脸不爽是望着沙罗曼，一副我吃大亏的表情。

　　“尼玛！地狱满一百岁才成年，鼻泡泡两姐妹现在还是幼生期啊！”山德鲁怒了，“你家的那只猫棒子、钢女仆，还有艾尔莎，那个比你小了？！”

　　“呃……您老说的有道理！幼生期就好！幼生期就好啊！”西撒连连称是，低头认怂。


第891章 下一代真祖大人！

　　当西撒被迫去梦魇驻地相亲时，意外得知两姐妹在外域某个原始星球进行度假旅游，还要一段时间才能赶回来，这才如释重负……如果真的在地狱结婚了，妮可或许会开心无比，但他绝对会被艾尔莎、奈奈，以及丽塔联手分尸的。

　　时间飞逝，大约一周之后，蒙特鬼鬼祟祟的溜进西撒的房间，似乎有什么秘密要悄悄告诉他的样子。

　　“西撒！”蒙特进到房间，又回头望了望，确定没人后，这才闭上门，开口说道。

　　“你偷偷摸摸的做什么？”西撒好奇道。

　　“有位大人想要见你，你跟我走吧！”蒙特低声道。

　　“等一下，有位大人？能让你这么小心翼翼的，难道是其他罪族？不对！其他罪族要见我，你绝不会这幅德行！嗯……你说过暴食一族有七个罪痕，除去山德鲁，你们三兄弟，以及丹尼、朵拉，还缺少一个！”西撒似乎发现了什么重要机密。

　　“没错，就是那位。”蒙特点点头。

　　“奇怪，为什么家族晚宴不见这位出现？还有，山德鲁也从来没有谈起过这件事？”西撒突然问道。难道已经濒临灭绝的暴食一族，还隐藏着什么不可告人的秘密？

　　“老爷不愿意说，也是理所当然的，这涉及到一段家族最大的黑历史。嗯，我们边走边谈吧，只有见过那一位，你才是真正的‘暴食成员’。那位，可是咱们暴食的守护神啊！”蒙特再次拉开房门，偷偷摸摸的将西撒带去了顶层。

　　暴食的城堡，一共四层，第一层乃是大厅，以及仆从居住的地方。第二层，是两个小字辈，以及西撒这个小小字辈居住的地方。三层，山德鲁以及三位公子的住所。而能够住在“真祖”头顶的，自然是被列为禁地的四楼了！

　　来到顶层，蒙特走到走廊旁边第一间门前，轻轻敲了两下，接着方门备一台充满科幻色彩的机械人打开。

　　“呃……前辈您好！”内心被蒙特带动的同样忐忑的西撒，对着机械人猛鞠一躬，认真说道。

　　“咳咳，萝丝在吗？”蒙特翻了一个白眼，低声问道。

　　“主人在吃零食，请进！”机械人让开身体，请蒙特入内。西撒则一脸尴尬的跟在后面，感觉丢脸无比。

　　“唔……小家伙你回来了！这个就是你口中的西撒吧？嗯，挺有礼貌的，还知道问好，不错！坐！都坐！一起吃！”

　　西撒进入房间，发现里面堆满了山一般的零食与饮料，另一边则是山一般的包装袋与空瓶子。这只机械人正不断打扫垃圾。而房间的主人，是一个身材火辣到爆，穿着背心热裤，躺在食物之中，观看外宇宙特效大片的超级御姐。

　　只是一眼看去，西撒仿佛看见了另一个艾尔莎，相貌同样的美艳诱惑，身材同样的火辣，同样散发出一种天不怕地不怕的强悍气质，充满野性与攻击性，穿着也是如此狂野奔放。

　　不同的是，艾尔莎更加妖娆，充满了蛇类的阴冷与魅惑，并且对漂亮的女性有着惊人的欲求；而面前这位，则像一团不断燃烧的炽烈火焰，无时无刻不释放着惊人的魄力，以及可怕的食欲。

　　西撒轻轻吸了吸鼻子，闻到了一股植物的清香，对方的身体散发出一种与桃乐丝十分相似的“植物系体香”，清新自然，令人好感倍增。

　　关掉外星大片，御姐丢掉手中的遥控器，接着一个仰卧起坐，坐了起来，同时伸手扯了扯背心，结果带起胸前一阵剧烈的波动，看的西撒眼花缭乱。真不愧是能和艾尔莎并列的女中豪杰，尺寸都差不多，大不可言！

　　“小西撒，我叫萝丝！我作为下一代真祖，见到你十分高兴，欢迎你加入暴食一族！吃了它，你以后就是我的人了！”火爆的御姐丢给西撒一包薯片，说道。

　　“呃？下一代？”西撒抓着薯片，愣了一下，作死的问道，“下一代不是丹尼吗？”

　　“呵呵，那个小子怎么可能打的过我呢？就算他能拿起‘必死之刃’，我一样是下一代真祖。”萝丝充满自信的哼了一声，接着取过一罐啤酒，单手打开，豪饮而尽。

　　“这是怎么回事？！”西撒悄悄瞪了蒙特一眼，做了一个逼问的口型。尼玛暴食死的都只剩七个人了，还特么要拉帮结派？拜山头？

　　“嘿嘿，那个，大姐大，我先退了啊！我这个孙子就孝敬给您调教了！”蒙特露出一个讨好的笑容，果断出卖了西撒。

　　“出去出去，看见你小子就烦！走走走，别留在这里碍眼了。”萝丝对着蒙特摆摆手，将他驱赶出去，接着又看向西撒，嘴角勾起一个似笑非笑的弧度，美的惊心动魄，“你心里，是不是非常疑惑？”

　　“呵呵……”西撒尴尬的后退两步，小心肝跟着怦怦直跳。这位姐姐太有侵略性了，简直和艾尔莎一模一样，只是看了他一眼，就仿佛要吞掉他一样。只不过，和艾尔莎的“吞”不同，这位流露出的，是真真正正的“食欲”！简直是一张人形的“灾级暴食之口”，真不愧“暴食”的称号。

　　“别害怕，我不会吃你的。”萝丝对西撒挥挥手，“你先坐下来再说，还有，把我给你的薯片吃了，不然，我就把你吃了！”

　　“呃……你不是刚说过不是吃我吗？”西撒一脸的委屈。

　　“你愿意成为我的手下，我当然不吃你了！你不听我的话，自然要吃掉，省的妨碍我行事。”萝丝回道。

　　“这到底怎么回事啊？能说清楚一点吗？我现在很乱啊！”西撒一步步退后，最终靠在墙上无法移动，这才僵硬的开口。

　　“好啊，你想听，那我就告诉你，然后你再选择。”萝丝点点头，慢慢叙述起来。

　　大约一万五千年前，暴食一族凭借一直投资“梦魇家族”的“梦魇幻境”工程，最终获得丰厚的回报，家族势力蒸蒸日上，成为了中位罪族。


第892章 史上最悲惨的“暴食真祖”

　　第三十六代真祖决定退位，将“罪痕源头”交给能够拿起“必死之刃”的山德鲁，让他成为新的祖。希望他能凭借出色的能力，让“暴食”变得更加强盛。

　　成为新祖的“山德鲁”没有让上一代失望，手持“罗格玛伊的直柄主厨刀”的年轻真祖，就是一字“干”！

　　最终，他凭借可怕的本器，成功步入了十二真祖中，战力最顶级的行列；而“暴食”也在“愤怒”的暗助下，强势扩张，并危害了“贪婪”的利益。

　　时光流逝，五千年之后，山德鲁的地位稳固不可撼动，“暴食”一族在地狱的排位也逐渐稳定。这一时期，已经称霸外域的罪族，在外宇宙中找不到对手，便统一将目标投向“无尽坟场”，选择在危险的“时空坟墓”中找乐子。（不作死的人生，和咸鱼有什么区别？）

　　一次，“暴食一族”的真祖山德鲁酒后宣称，自己敢放弃“必死之刃”，孤身进入“时空坟场”最深处的凶地探险。接着“贪婪”死咬这条不放，反复编排山德鲁，逼得他将“厨刀”塞进自己的塑像手中，孤身进入了“坟场”深处。

　　接着嘛，就简单了！不作死就不会死，于是山德鲁嗨皮了！

　　“时空坟场”同样属于地狱的一部分，属于“地狱”的外围保护壳，将其与外宇宙“隔绝”。因此在“时空坟场”内部，罪族依旧能够通过罪痕，获得地狱本源的力量，战力不会有任何衰减。

　　也就是说，一个真祖进入时“时空坟场”，不会受到半点削弱，依旧能发挥可怕的力量。然而即便如此，山德鲁还是给跪了！尤其可见“时空坟场”是多么的凶险。

　　“时空坟场”是地狱意志无数年来，吞噬外宇宙无尽星空后，消化不良的混乱时空产物，也可以看做地狱的“排泄物”。这里面蕴含着无数致命的危险，哪怕强如罪族，也未必能全身而退。

　　暴食至今有三十七位真祖，其中十四位在外宇宙战死，九位死在探索“时空坟场”的路上，六位自动退位，一位被其他罪族设计害死，三位被后代逼宫隐退，只有三位自然老死，最后还剩下“山德鲁”一个，未来不知是什么下场？

　　不过当时的山德鲁，已经绝望了。心中痛恨自己为何没有携带“必死之刃”的他，一度以为自己将命丧时空坟场深处。然而事实却与他想象的有所出入。

　　一开始，酒后深入“时空坟场”的山德鲁老毛病发作，打算寻一处资源丰富的错乱时空，收集一些稀有的食材，毕竟是个厨子嘛！他每次持刀闯坟场，都是为了寻找食材。

　　“时空坟场”的大骨架，是地狱意志不愿意消化的时空残骸。把“地狱意志”看做一个挑食的生命，把一颗颗资源星、生命星看作食物，地狱每到一处，就会吞噬最美味可口的星球，将最精华的部分吸收，剩余的垃圾排泄进“时空坟场”，构成自己的保护外壳。

　　而错乱混沌的“时空坟场”内部，还生存着大量可怕的太古物种。地狱空间在第一纪元，其实与锡兰的核晶壁相连，在那个“根源满地走，禁忌多如狗”的时代里，不少太古生物便进入了“时空坟场”，抵抗住危险的环境，生存其中。

　　以往，拥有“罗格玛伊的直柄主厨刀”护体的山德鲁，可以横行无忌，四处屠杀禁忌种、灾厄种，把它们统统做成食物。然而这次他没有带刀，但心态还处于天下无敌的状态，于是悲剧发现了。

　　他在某一处“破碎时空”中，发现了一株奇异的植物，本想上前将其带走，拿回地狱当做自己深入“坟场”的证据，同时还能带回家族做成食物吃掉。但他哪里料到，这株植物可怕无比，竟然打得他毫无招架之力，最终被拖进植物的巨口之中。

　　直到这一刻，山德鲁才发现自己碰上了一株变异的超级食人花。

　　后面的事情就简单多了，拥有罪痕的“山德鲁”，在被吞噬后，不断通过“罪痕”沟通地狱意志求救，却并没卵用，地狱意志才不会回应他。

　　“罪族”对于“地狱”来说，不过是一种工具。有用、顺手、耐久高，就留下；废物、垃圾、易破碎，自然要淘汰。幸好山德鲁的罪痕可以抽取“地狱本源”，他一直顽强抵抗，坚持不被这株可怕的“食人怪花”消化掉。

　　而外界，暴食一族的真祖彻底消失，其他候选人前往“地狱核心”希望能够继承真祖的罪痕，却没有得到地狱意志的答复。（毕竟上一代还没死透，也没有宣布退位。）

　　这种情况下，其他罪族蠢蠢欲动，并以贪婪为首，对暴食一族发动了狙击。接下来的万年中，暴食一族人口暴减，“罪痕”在外域经常莫名失踪，家族产业被刮分，迅速衰败。

　　而暴食这次衰亡的最大原因，是“坟场”中的山德鲁为了求生，通过“罪痕源头”掠夺了全部的“地狱本源”，用来对抗“食人花”的消化能力。

　　正常情况下，每一族的真祖，会通过“罪恶源头”，从“地狱意志”处，刮分地狱的“本源力量”，然后有选择的分给族人使用。这次山德鲁抽干了属于暴食的“地狱本源”，其他暴食面对敌人的攻击，陷入了没有力量可用的尴尬状态，于是迅速被灭……

　　两百年后（时空坟场流速不同），那株食人花日日抽取“山德鲁”的鲜血，吞噬他的“地狱本源”，甚至连“罪痕”都吃了无数份，终于陷入饱和状态。而山德鲁凭借真祖的身份，不断抽取“地狱力量”与之对抗，总算保住一口气，没有死掉。

　　当然，他并不知道自己的所作所为，竟然坑死了全部族人。（山德鲁只以为过了两百年，外面没有丝毫变化。）

　　最终，吃到饱的“食人花”，将消化不了的“山德鲁”当做异物，吐了出来。失踪一万年的暴食真祖，终于重建天日。


第893章 暴食一族的男人都擅长无性繁殖

　　山德鲁被“食人花”吐出来后，这朵花由于吸收了太多“暴食一族”的能量，（抽干了山德鲁无数次鲜血、吸收了无数罪族之力、吃掉了无数道罪痕），最终在内部孕育出一个继承了“暴食一族”血脉，以及“食人花”奇异能力的超级生物——萝丝。

　　当昏迷中的山德鲁醒来时，他的脚边多了一个散发着浓郁暴食之力的女婴。而这个女婴体内，不仅有着超越普通暴食百倍，甚至超越了他这个真祖的纯净“暴食血脉”；还有比那朵消化了他两百多年的食人花，更加恐怖的“植物气味”！

　　一个全新的暴食变异体诞生了！如同当年“饥荒家族”诞生出第一个“暴食”那样；辉煌了一个纪元的“暴食家族”，同样重蹈先祖的覆辙，诞生了更加可怕的“暴食变异体”。

　　出于某种原因，山德鲁并不敢杀害这个婴儿（山德鲁对地狱意志发誓，他绝对不敢当着食人花的面，干掉它的孩子）；也不愿就这样将她遗弃掉，最终导演一幕像“暴食”逆杀“饥荒”那样的戏码：在无数年后回，萝丝来复仇，逆杀山德鲁上位，建立新的罪族。

　　于是，山德鲁将这个婴儿带回了地狱，当做普通的暴食一员来抚养。

　　然而世事无常，当他回归地狱后，已经是一万年后，拥有罪痕的暴食一族，早已经死光了。只剩下一堆没有罪痕的分家，在梦魇的庇护下艰难求生。

　　山德鲁从“时空坟场”归来的消息，在地狱掀起了一阵狂潮。毕竟那些打击“暴食”的罪族，哪里想到这一万年间，暴食居然衰弱的如此不堪，一戳就死，还没来得及停手，就已经被灭族了！它们担心“必死之刃”重现地狱，便圆润的集体缩卵了。

　　而山德鲁本人，也陷入了疯狂的自责与迷惘当中。被消化了二百年的心理阴影，让他失去了一个厨师该有的“勇者之心”，他再也拿不起那把“必死之刃”，为族人报仇。于是他化悲愤为力量，辛勤耕耘，在接下来的数百年间，连续生出了蒙特三兄弟。

　　而那只由“食人花”孕育的，血统纯度是普通“暴食”百倍的变异女婴，则被山德鲁当成了秘密武器，一张翻盘的底牌，默默隐藏起来。

　　一旦“旧暴食”真的垮掉，那么丧心病狂的山德鲁，绝对会让她继承自己的“罪痕源头”，成为全新的“新暴食”真祖。虽然依旧号称“暴食”，但却是一个比“旧暴食”更加可怕的全新罪族源头。

　　接下来的五百年中，蒙特三兄弟陆陆续续成长起来，暴食一族复兴有望。对于萝丝，山德鲁心中五味杂陈，更多的还是恐惧。对于那株食人花的恐惧，对于萝丝可怕潜力的恐惧……

　　从血统上讲，萝丝和西撒一样，都是变异后的暴食血裔。理论上归属于“暴食一族”，但其实完全有资格独立出来，开创全新的罪族。就像从“贪婪”分裂出来的“饥荒”，从“饥荒”分裂出的“暴食”。

　　至于山德鲁如此渴望西撒生猴子，是因为他手中有方办法剔除西撒后裔血脉中，属于血海的那部分本源，让他生出纯血统的“暴食”来。至于萝丝这边，老爷子心理阴影面积太大，一看到萝丝，就会想起她的母亲。打死他也不敢让萝丝生猴子，再剔除她家猴子体内的“食人植物血脉”。

　　某种程度上来说，山德鲁确实被那株“食人花”给强暴了，并无数次抽干了生命精华，终于孕育出了继承父母双方优点的“萝丝”。

　　过去的五百年间，暴食一族风平浪静，最令山德鲁感到欣慰的是，“萝丝”这个披着“暴食表皮”的怪物，并没养出什么“厨师之心”，只继承了暴食罪族的“吃货之心”。如果萝丝能够拿起“罗格玛伊的直柄主厨刀”，那么暴食绝B要被鸠占鹊巢。

　　现如今，暴食一族一共有七个罪痕，其中六个是从古至今，一脉相传的“正统罪痕”。此外，还有萝丝这位经过无限提纯，同时拥有“暴食+食人植物”双重优点的变异血脉。很快，还会有西撒这个被“血海本源+虚病毒”双重污染的变异血脉加入。

　　有过那段不堪且尴尬的黑暗遭遇，山德鲁已经不知该如何面对“萝丝”？在这一方面，和山德鲁有着相同心境的马卡斯有话要说！大家都是莫名其妙的就被人拿走了“血统”，然后又莫名其妙的被安排了一个孩子的悲剧男人啊！

　　山德鲁当初从脚边捡起“萝丝”时，与马卡斯从共鸣体手中接过“西撒”时，心中闪过同一句话：“这尼玛谁家的孩子？为什么会有我的血统？我明明还是处子之身吖？！”

　　该说暴食一族擅长无性繁殖吗？

　　姑且让我们将萝丝看做山德鲁的女儿吧！那么暴食一族第二代中的领军人物，便是这位血统变异的超级暴食，其次才是蒙特三兄弟。无法正常面对萝丝的山德鲁，给了她最好的生活环境，却没给她接手家族事物的机会。

　　想想也能理解，一边是某个“食人植物”强暴自己后生下的“小怪物”；一边是三个自己的亲生儿子，把家族大业交到哪边，很明显的事情。可惜“萝丝”的血统太过优良，耀眼夺目碾压三兄弟，再加上二爷为了逃婚去了锡兰，三爷也追随二爷的脚步立志成为单身贵族，这让山德鲁很受伤。

　　最终，他将全部希望压在了大孙子“丹尼”的身上。

　　而这一切，都让萝丝的内心极度不平衡！

　　并不是每一个人，都想二爷、三爷那样毫无责任感；并不是每一个人，都想丹尼那样不愿意履行家主职责。

　　萝丝，是一个有实力、有魄力、有野心的“变异罪族”。她从小受到良好的教育，热爱暴食一族，以身为暴食为荣，从来都没“逆杀上位，干掉山德鲁夺取真祖之位”的想法，她完全把自己当做暴食一员对待。


第894章 拜访地狱意志

　　萝丝虽然真心成为“暴食”的一员，但是，她同样不甘心被山德鲁不平带对待。

　　你丫凭什么重男轻女？那三个弱渣明明不如我，两个都逃婚跑掉了，你却把家主之位交给老大那个渣渣。凭什么要内定那个四岁半的熊孩子成为下一代真祖？而不给我哪怕一次证明自己的机会？

　　山德鲁当然不敢给她证明自身价值的机会，因为他太清楚这个丫头究竟有多么可怕？一旦让她出现在地狱代表“暴食”露面，那便是猛虎出笼般一发不可收拾。

　　山德鲁当年留下的心理阴影面积实在太大，又不好意思直说出来，只能拖着，期待丹尼有朝一日进化成“厨师”，拿起“罗格玛伊之刃”，压制自己的大姑姑，成为第三十八代真祖。

　　另一边，心有不甘的萝丝，很早就打服了暴食一族的战斗系天才“蒙特”，收下了第一个狗腿子。接着，她又用女权主义的那一套说辞，说服了同样不服气弟弟被内定为下一代“祖”的朵拉。就此，萝丝这一派占据了三个罪痕。

　　另一边，二爷是彻彻底底的逆子，混乱邪恶阵营，被老爷子逼婚去了锡兰后，他对家主之位毫无兴趣，巴不得家族越乱越好，在两不相帮的情况下，经常煽风点火。

　　最后，山德鲁支持大孙子，而他的大儿子同样力挺自己的儿子，丹尼很无奈，身为四岁半的熊孩子，他感觉压力山大！如果给他一个选择，他大概也想给萝丝跪了。

　　了解完这一切，就清楚萝丝为何要见西撒一面。暴食一族中，萝丝是有能力和山德鲁刚正面的强力党，她野心勃勃想要上位，却又不愿意和便宜“老爹”兵戎相见。如今西撒这个新成员到来，她看到了另一条道路。

　　“西撒，我想去锡兰！”萝丝如是道。

　　听完萝丝的叙述，西撒心中充满叹服，对面前这个经历与自己神似的存在，充满了崇拜之情。自己要是被山德鲁软禁圈养在暴食城堡中，估计这辈子也就混吃等死，每天搂着神马“鼻泡泡姐妹花”辛勤播种，努力创造猴子了。哪像这位，依旧雄心勃勃。

　　“你为什么要去锡兰？”西撒问道。

　　“为什么？你觉得我的情况，在地狱中能有发展前途吗？山德鲁不放心我，不也不想让他难堪，既然没机会继承‘暴食家业’，那我就去锡兰开创属于我的事业！老二很聪明，一早就去了锡兰，那里是太古之地，充满了机遇，如今又恰逢第三纪世界之涡逆转，就连地狱意志也将目光投向那里。锡兰，有我想要的一切。而你，就是我实现梦想的最佳桥梁！”萝丝看向西撒，眼光灼灼。

　　“呃，那我能得到什么好处？”西撒习惯性问道。

　　“你现在帮助我，我以后同样会帮助你。现在给你一个机会，一个投资我的机会！就看你有没有眼光和魄力了！”萝丝微笑道。

　　“投资你？”西撒呆了一下，他活这么大，还是第一碰到找他要投资的！他来地狱为了什么？还不是为了抱“暴食一族”的金大腿，从山德鲁这里拉投资吗？现在居然碰到一个找自己拉投资的，人生还真是无常啊！难道我也是高高在上的大人物了？貌似的确如此啊！

　　开到自我感觉良好的西撒愣在那里自嗨，萝丝疑惑地问道：“怎么，你怕了？”

　　“我有什么好怕的？我这次来地狱，就是为了帮助‘我大暴食’在锡兰站稳脚跟！”西撒恬不知耻地说道，一派他为家族出血出力的英雄模样。

　　说话同时，西撒也在分析暴食一族的情况。萝丝的来历再古怪，也改变不了她是“暴食一族”的实事。山德鲁不让了离开家族，无非是担心蒙特三兄弟、朵拉姐弟不是萝丝的对手。如今暴食想在锡兰立足，正缺少“萝丝”这种有野心有魄力的强力党。如果将萝丝弄到锡兰去，地狱这边压力大减，锡兰那边又大有作为，或许是最好的选择，不然，山德鲁也不会默许自己跟随蒙特来到四楼。

　　“这么说你同意了？小家伙。”萝丝面色一喜，问道。她被困在地狱很多年，每年只有两个月去外域旅游度假的机会，这令她很是不爽。如今有了脱离枷锁的机会，自然喜不自禁。

　　“当然同意了，都是一家人嘛！”想到对方与自己相似的身世，西撒心中倒是生出不少亲切感。

　　在萝丝的房间吃了一堆零食后，两人终于达成了一连串合作协议，让西撒感觉这次地狱之旅真是来值了。

　　首先，他从暴食一族手中申请到了大量资源，等回归锡兰后，可以大规模进行“宇宙殖民”，让自己的势力迅速膨胀起来。其次，暴食多年来，在现世各处都不由暗子，这也是一笔不弱的力量。

　　除此之外，与萝丝的合作还要另算，两人属于相互守望的盟友，这等于西撒不仅口手套白狼骗来一大笔投资，还从暴食一族拉来一个有野心的强力打手。

　　……

　　与萝丝碰面半个月后，地狱的罪族计划召开一场会议，分别就外域的建设发展，与其他三大势力的关系，以及入侵“旧神界”锡兰等事情，展开磋商。

　　与此同时，地狱意志也决定接见西撒。

　　……内心忐忑的分割线……

　　一扇厚重的黑色大门外，山德鲁拍了拍西撒的肩膀，替他整理好有些歪斜的衣领，鼓励道：“好了，打扮的精神一点，然后去见地狱的意志吧！你之前询问我的许多问题，在你还未被它承认之前，我是绝对不能透露的。而当你的罪痕与地狱意志相连接的那一刻，这些问题的答案，自然也就一清二楚了。进去吧，自信一点。”

　　“呃，那也不用搞得这么隆重吧？”西撒低头看了看手中拎着的果篮，以及大包小包的零食，一脸苦涩。怎么有种去医院慰问病人的错觉？


第895章 七号

　　“有必要这么郑重吗？”西撒提了提被占满的双手，露出苦恼的表情。

　　地狱意志究竟以一种什么样的形态存在呢？提这些肤浅的礼物又有什么用呢？听丽塔说，天界山的中央AI，是无数蓝色光点组成的巨大球体。自己主巢的“核心血海”，一团球形液体。那么地狱意志，很可能一团可以移动的黑色迷雾吧？这种东西，需要水果和甜点吗？送它吃好吃的星球才对吧！

　　“这是必须有的礼节。相信我，这是暴食家亿万年来总结的经验，一代代真祖亲身实践后总结出来的，不会有错！”山德鲁鼓励道。却给予西撒一种强烈的“骗自己去死”的感受。

　　“那我进去了。”

　　“等你的好消息，玄孙！”山德鲁对西撒竖起大拇指，祝他一路走好。

　　“吱嘎……”

　　西撒深吸一口气，推开了摆在房间中央的黑色大门。

　　这种大门，全地狱总共十二扇，每个罪族各一扇，不需要输入坐标，打开后只能通向一个地方，那就是地狱的最深处，地狱意志的殿堂，地狱核心。

　　西撒推门而入，接着身后的大门自动关上，然后消失一空。与此同时，通过“银之轮”相连的“暴食系统”，也彻底被切断，再感受不到无处不在的虚无之地，彻彻底底孤身一人。

　　他此刻所处的空间，地面由黑色石板铺砌而成，向四面八方无限延伸，看不到尽头。空间的四面，什么都不存在，一望无际，头顶也是一片空白。这里是一个无限的，黑色的，空白空间。

　　只有面前不远处，有一个类似祭坛的黑色高台，由三层台阶相连，上面摆放着一张大床。

　　“西撒，你来了？过来吧。”稚嫩软糯的童音，从祭台上穿了过来。

　　莫非是吃剩下的祭品？还是按照我的口味，刻意伪装而成特殊的形态？

　　面对地狱意志的召唤，西撒不敢怠慢，心中虽然乱想，但脚步却不停歇，急忙快步上前。很快，他就看到了一个懒洋洋、软绵绵，穿着一件小睡裙的萌萝莉，正抱着一只玩具熊，瘫软在被窝中，并将头钻进熊大怀抱中，在那里拱来拱去，不断蹭脸，连小裤裤露了出来都不自知。

　　“非礼勿视！”

　　明白眼前一定是地狱意志迷惑考验自己的幻象，西撒急忙闭上眼睛，封闭五感。

　　但不多时，他就感到了小腿处传来的剧痛。

　　“魂淡！你这渣渣！竟然敢无视本座！我叫你不理我！我叫你不理我！！”

　　西撒睁开眼睛，发现那只穿着薄丝睡裙的小萝莉，不知何时已经跑到自己面前，正气鼓鼓对着自己猛踢，嘴里还念念有声。

　　小萝莉每踢一脚，西撒那坚若精钢的骨骼就断裂一次，接着迅速愈合，并再次被踹断。

　　“咳咳！等一下，疼疼疼！那个小妹妹……”

　　“谁是小妹妹？你这个渣滓敢这样称呼本座？！”小萝莉抬头怒视西撒，接着小拳头一捏，西撒只觉胸口处的罪痕传来阵阵剧痛，仿佛灵魂被人撕裂了一般。

　　“停停停！你就是地狱的意志？！”西撒此时又痛又吃惊，咬牙说道。

　　“废话，我就是地狱的大意志，你叫我‘七号’吧。你的一切，我都清楚，还不快点恭敬的献上贡品？！”说罢，小萝莉又爬了回去，并在不经意间展露出裙底风光，毫无防备的样子。

　　“嗯？”西撒眼角狂抽不止，自己最近命犯萝莉吗？怎么米娅之瞳是个“留级萝莉”，天界山无限耗油蚕丝娘是个不知寿命是多长的娇弱少女，现在的地狱意志，又是个七八岁，性格恶劣的小女孩？幸好“萝丝”老祖是个御姐，否则取向都要被扭曲掉了！

　　“还愣着干什么，把祭品拿来啊！看你人模狗样的，怎么是个傻子？脑子被炒勺砸了？枉我一直很中意你们暴食一族，怎么出了你这么一个呆瓜？”小萝莉一边踢腿，一边抱怨。

　　“等等，别踢了，你小裤裤露出来了！”西撒出声提醒道。

　　“你这孽畜！竟然敢偷看本座？谁给你的胆子？！愤怒、贪婪的真祖都不敢直视我，你竟然敢偷窥我！快把我的祭品呈上来啊！好饿啊！”七号表面愤怒无比，心底却异常开心，小腿踢得更加卖力了。

　　她在地狱踢了几十亿年的裙子，从没有哪个罪族抬眼看的，每一个都是错开目光，那些女性罪族偶尔会提醒一声，接着就顾左右而言他，只有这个逗比很直率啊。

　　“那个，您想吃哪一样？”身为铲屎官的西撒，拥有丰富的逗孩子经验，很快就进入了角色，努力伺候这尊陌生却尊贵异常的萝莉。

　　“先吃这个吧，你把皮剥了，再切成块，用牙签扎好，喂我。还有，把这个袋子给我打开，也要喂我吃。嗯，好久没有接触到新面孔了，咱们聊聊天，来，你先给我捶捶腿，对，再往上点。听山德鲁说，你是锡兰那边出生的，籍贯不在地狱，现在想把户籍转回来，对不对？锡兰最近还好吗？有没有什么喜闻乐见的灾难爆发啊？世界之涡炸了吗？锡兰君炸了吗？你们那边啥情况啊？我们排放的‘污秽恶意’，成功污染现世环境没有啊？听说那边只剩三座山了，是不是真的？世界之涡出现后，还能环球航海吗？天界山前段时间被‘虚无一家’打开了，你去过吗？好玩不？钛星人是不是全军覆没了？半个宇宙要塞都被一个内域的间谍给抢走了，有没有这事？听说你家有个女仆也是天界山大领主，她有考虑成为我的手下吗？我们地狱福利很好的，是红渊那边的三倍！五险一金齐全，不亏待自己人的，她如果愿意，我可以考虑分你一点‘星门’的权限。对了，你是不是那个成功完成‘外域殖民’的混血小子？你身上有血海的味道啊！有没有轮子啊？亮出来给我看看呗！咦？你还有‘劫界’雏形，有没有考虑成为我代言人？‘暴食一族’没落了，连一个能够拿起‘厨刀’的都没有，待在这个家族没前途啊！如果你愿意每天这样伺候我十小时，坚持十万年的话，我赐予你凝聚‘新罪痕’的机会怎样？你不说话是不愿意吗？嫌时间太长了？咱们好商量啊！对了，我这身裙子漂不漂亮？是外宇宙最新款式，半透明的，手感超好，你摸摸，有没有一种天然魅惑的感觉？你别看我样子小，我年纪很大的啊，活了多久我都记不清了！你有去过阿塔努星球吗？你知道吗，我觉得咱俩很投缘啊，我号中意雷啊！……”

　　……

　　面对这个理论上已经只全知全能，从太古纪就存在，三个纪元来一直在成长，力量无限膨胀，已经统治了大半个外宇宙，却永远无法离开这个房间半步，为了保持威严感、神秘感，除非有大事否则很少会有罪族来探望，并且努力进化了无数年，现在终于跨入幼生期边缘的话唠萝莉，西撒感觉自己真的很累，好想一死了之。

　　你丫话这么多，我怎么接啊？给我吐槽一句的机会好不好？快被你憋死了啊！

　　“七号萝莉”，作为地狱最本源的意志，存在了无数个年头。虽然性格像一个坑爹萝莉，外形是一个穿半透明睡裙的萌系小女孩，而且本质十分话唠，但她脑子绝对不傻。

　　一个能将“地狱”发展成外宇宙最庞大势力，独立诞生出十二个罪痕，并领导十二罪族大肆捕杀“星空领主”建设“梦境网络”，压制红渊，联合钛星，奴役无数星域，操控宇宙中各大种族兴亡衰替，又一手主导策划入侵锡兰的幕后超级总BOSS，又怎么可能会是个傻子？

　　不同于西撒以往对付的任何一个熊萝莉，“七号”无疑是深渊级难度的伪萝莉，很快，他的小伎俩就在不对等的知识储备下，轻易被识破，然后就没有然后了……

　　西撒在“七号”面前，西撒没有任何秘密可言，他心中每生出一个念头，就会被“七号”瞬间捕获，比读心术还要可怕。

　　面对额头直冒冷汗的西撒，七号萝莉威严满满地说道：“你无需对我隐瞒什么，因为你拥有的一切加在一起，对我来说也只是微不足道。我看好你，是因为你是地狱的一员，而且对我的计划很有用处。同样，你也不必担心我会亏待你、欺骗你，因为我不屑那样做。我七号做事，想来以德服人！喂，你怎么又停下来？还不快给我剥皮！我要吃那个从未见过的红色水果，这是某个偏僻行星新培育出的水果吗？怎么没在梦网上搜出相关资料？不管理，先吃再说。”

　　七号还没威风多久，接着原形暴露，又开始要求西撒投食。

　　面对“地狱的意志”，西撒根本不敢反抗，也无法反抗。既然反抗不了，那就爽快的享受吧。

　　自从抵达地狱后，随着所见所闻逐渐增多，他心中累积的疑惑就越来越多，尤其当他几次和山德鲁深谈之后，感觉自己已经接触到了这个宇宙最真实的一面，只要撕破那最后一层薄膜，他就能真正睁开双眼，清晰地看到这个真实一面，看到“终极的真相”。

　　而能够帮助他走完这一步的人，此刻就在眼前。

　　“你心中的疑惑，我可以帮你解答，不过报酬呢？”面对这只早就成了精的萝莉，西撒连掩饰心中的想法都做不到，小心思轻易就被对方读懂。

　　“你想要我付出什么样的报酬？”西撒咬了咬嘴，问道。

　　“我需要你……全力帮助我占领锡兰。怎么，你很抗拒吗？觉得我们地狱是入侵者？而你们锡兰是无辜的受害者？”七号听清了西撒的心声，带有着强烈的抗拒感，于是很不爽的反问道。

　　西撒做不到“撒谎”，索性坦然地答道：“多少有一点点，我毕竟是土著嘛，做带路党良心难安，出现自我谴责也是正常啊，不过我会努力克服这种错误思想的！”

　　“你这个人啊，哪里会有良心谴责？只是担心那个马卡斯和妮可对你感到失望，对不对？那么，要不要我用一段话来将自己洗白，好抵消你的负罪感呢？”七号鄙夷的撇撇嘴，接着道，“如果我说，锡兰本就是属于我的东西，我占领锡兰，只是物归原主，天经地义，你能否安心一些？”

　　“我很早之前，也有过类似的猜测，但是疑点还有很多啊！”西撒撇撇嘴，一脸不可置否。锡兰三个纪元的变迁，外域四大势力与锡兰千丝万缕的联系，在他心中生成过许许多多的推论猜测，但最终都被他一一推翻。七号口中的说法，他自然也想到过，但如果这真的成立，又会出现许多不合理的地方。

　　如今的锡兰以及外域，就像种种悖论堆积起来的错误世界，混乱而有矛盾，无法用一个假设解释清楚。这才是他最疑惑的地方。

　　“这个世界的真相啊，远远超出了你的想象，从来都没有什么对与错……好与坏。咳咳！身为罪族的你既然有疑惑，那么作为地狱意志的我，自然有必要解答。放心，这是免费的，也是我的义务，不需要你付出报酬。那么，此时、此刻，将罪痕与地狱相连，接受我的洗礼，成为真正的罪族，然后解开内心的疑惑，你敢吗？这是你最后一次选择的机会，再没有回头的余地。”七号认真的问道。

　　“我还有选择的余地吗？”西撒四顾这个无限宽广的空旷空间，连离开的路都没有，自己已经是案板上的肉了。

　　“有！我允许你说‘不’，然后安全的送你回到锡兰，假装一切都没发生过。”七号伸手拖住婴儿肥的小下巴，认真道。

　　“回到锡兰，还有人能为我答疑解惑吗？”西撒问道。

　　“估计没有，全宇宙只有我这里是免费回答，谁叫你是自己人呢？”


第896章 世界的真相

　　“等你回到锡兰后，想要弄清真相，估计是没可能了。因为知道真相的人很少，也没人会告诉你。对了，你还问不问？我要吃东西，别耽误我时间。”小萝莉将手中的果核砸向西撒，催促道。

　　“当然选是了。”他来地狱就是拉赞助的，怎么可能在关键时刻放弃。

　　“很好，那你过来，让我接触到你的罪痕。”说着，七号深处一根白嫩的小手指，按住了西撒胸口的罪痕，接着一股庞大的信息洪流冲入他的灵魂之中。

　　……世界真相的分割线……

　　谈论“锡兰君”的故事之前，让我们小聊一下，有关另一个宇宙的小故事。

　　各位或许不知道，在某一个宇宙的……名为银河的……星系中，有这样一个叫做“地球君”的偏僻星球，它多灾多难，平均每周要被各种各样的危机毁灭一百次以上，但又总是充满奇迹的躲避过去，或者真的被毁了，然后又满状态复活过来。

　　这个星球充满了各种各样的外星人入侵，大魔王阴谋毁灭世界，小怪兽强暴只能硬五分钟的咸蛋头，一个又一个妄图奴役土著生命的神灵，生化危机不定期爆发，每天都有核弹在天空放烟花，陨石坠落、地心冷却、太阳消失、时空裂缝、系统附体、拯救全世界的高中生、塔利班万岁自杀党……总之，这是一个比锡兰君还要悲惨的星球。

　　好了，在此，我们并不是要讨论地球君身上，那更比“锡兰土著”加奇葩土著玩意们，也不讨论“地球君”究竟要以怎样的方式走向灭亡？而是要研究一下，地球君身上的奇葩玩意们，究竟是怎样诞生的？

　　大约5.1亿~5.7亿年前，地球君还是一个天真烂漫原始单纯的荒凉星球，它身上的生物，低级、简陋、弱小，区区草履虫都完爆它们一百条街。

　　然而就在接下来的短短2000万年之间，几乎未来所有的“脊椎门”生物，“同时”的出现在地球上，而在此之前，这颗星球上找不到任何类似的“高级生命”生命。这是一场“生命的奇迹”！

　　这场悬案，在未来被一种自称为“人类”的高级灵长类动物，称之为“寒武纪生命大爆发”。

　　那么将镜头跳转另一个宇宙的锡兰，在亿万年前，这个星球同样是一片荒凉，在整个宇宙中毫不起眼，然后就在那么“一瞬间”，数以万计各式各样的生物，也在同一“时间”、同样“突兀”的，一起冒出来了。

　　类似“寒武纪生命大爆发”的事件，也在锡兰同样上演。

　　从此，平平无奇的“锡兰”星球，进入了第一纪元。鲜红色的大海覆盖了整颗星球，被称为血海，孕育了无尽生命。

　　现在进入剧情加速：各种各样的生物百花齐放，超级生物、智慧生物在数万年间诞生，纷纷崛起，彼此攻伐，制霸星球，并将触手通过星门探向外宇宙，创造出了荣耀的“万界之心·锡兰艾姆恩”。

　　……

　　那么，现在问题来了。谁能告诉我，这究竟是怎么一回事呢？为什么会有“寒武纪生命大爆发”？而远在另一个宇宙的“锡兰君”，为何也在无耻的跟风抄袭呢？！谁来告诉我？谁来告诉我！

　　好吧，既然没人能回答，那就让我来解答吧！

　　正确答案就是：————外星人！

　　在“第一纪元”之前，锡兰星球所在的宇宙，是一个新生的、蛮荒的、未开发的“年轻物理宇宙”。这类“宇宙”在多元宇宙这个大系统合集中，属于“空白”的、“无价值”的、“未开发”的、“低级”的、“偏僻”的、“资源类”宇宙。

　　在多元宇宙之中，同样有许多古老的、成熟的、先进的、强大的，超脱了宇宙规则束缚的究极文明。其中，一个名叫“混沌科技”的集团，势力遍布各大宇宙，涉猎无数宇宙体系规则，拥有最顶尖的科技，最雄厚的本钱。

　　接着，名为“混沌科技”的终极文明，需要一个“物理规则宇宙”进行一场实验。于是锡兰所在的，毫无价值的原始“物理宇宙”，被混沌科技收购，并安排给了下属的一间实验室。

　　而这个创造了未来“锡兰星球”的，以一个原始物理宇宙为实验对象的“宇宙级实验”，全称叫做：《论人工引导“基础物理宇宙”内部诞生“位面晶壁宇宙”的可能性，与宇宙规则转化的猜想、验证及观察总结记录》

　　听到这个名字，机智大家大概已经能猜到，这是一个怎样作死的宇宙级超大型实验了吧？！

　　有钱有闲的“混沌科技”，是制霸无数多元宇宙集的终极文明，他们的势力遍布时空各处，糟蹋区区一个“原始宇宙”对于他们来说，就像天朝的富二代闲的蛋疼一把火烧掉一架空客A380一样轻松写意，仿佛呼吸、擤鼻涕一般再平常不过的事情了。

　　那么，让我们再来研究一下实验涉及的两个宇宙：

　　所谓“基础物理宇宙”，就是那种能够诞生终结者、黑客帝国、异形、阿凡达，最终向着第五元素、星际争霸、星球大战方向发展的科技宇宙。

　　而“位面晶壁宇宙”，就是贱与魔法与充气魅魔，龙与地下城，随身携带老爷爷，克苏鲁糖果批发公司，艾泽拉斯不相信社会公有制，这一类型的宇宙。

　　两类宇宙的规则，是完全对立的、抵触的、不相容的，这种宇宙规则上的对抗，是一种真理，一种在无尽多元宇宙通行的真理。

　　但是“有钱有闲”的混沌科技不干了！他们就是要走出一条全新的路，要做一场在“物理宇宙”中创造“晶壁宇宙”的宇宙级实验，并记录其中的规则变迁。

　　如果实验成功，它们将掌握一项全新的“宇宙改造技术”，这对于它们未来开发其改造他宇宙，有着极大的好处。

　　再之后的事情，就涉及到“第一纪”的起源了。


第897章 起源·锡兰艾姆恩

　　镜头跳转锡兰所在的物理宇宙，这是一个刚诞生不久，充满可能的年轻宇宙，空间大不可言，拥有无数星域，以及大量正在孕育生命的原始生命星球，每一个都是不错的试验场，平凡的锡兰君也在其中。

　　经过“混沌科技”的考察探测，它们将目标锁定在了“幸运的锡兰艾姆恩”身上。为什么呢？因为在这个物理宇宙中，有一种隐性的时空裂缝，姑且就用“虫洞”的概念来理解吧。

　　锡兰星球的周围，是这类“隐性时空裂缝”交错最为密集的地段。这代表着什么？这里是一个天然的宇宙交通枢纽！如果将试验场安置在锡兰，就可以通过这些“裂缝”，轻松穿行整个物理宇宙的各处，方便快捷，节省下大量星际旅行的时间。

　　接下来，混沌科技旗下的那个实验室（我们以后简称为“混沌实验室”），将来自某个“晶壁宇宙”最外围的“宇宙晶壁”切割下来，并包裹住了锡兰星球所在的星系，打造了一个虚假的“袖珍晶壁”外壳，也就是未来的“核晶壁”。

　　此后，“混沌实验室”将遍布锡兰星系周围的“隐性时空裂缝”，一一与核晶壁对接，打造出了连通“物理宇宙”每个角落，也就是通往外宇宙各处的时空通道，罪族口中的“星门”。

　　就此，“万界之心·锡兰艾姆恩”最初雏形，诞生了！

　　……

　　那么第一纪又是怎样起源的呢？混沌实验室的“宇宙创造计划”又是怎样设计的呢？且听我一一道来。

　　锡兰星系外围的“核晶壁”，是从一个成熟、完整、强大的“晶壁宇宙”外层，切割下来的、最坚硬“宇宙晶壁”。这种东西有多强？可以像细胞壁一般，将整个“晶壁宇宙”保护起来，塞进“多元的宇宙集”中，与其他不同规则的宇宙相互对抗，而丝毫不受干扰。

　　这种晶壁，具备强力的“宇宙规则隔离”效果。被“核晶壁”包裹住的锡兰星系，就像被屏蔽信号一般，彻底超脱了物理宇宙的束缚，可以进行各种各样的改造，逐渐从“物理宇宙”的特性，向“晶壁宇宙”的特性过度。

　　辣么，混沌实验室究竟是怎样想的呢？又要闹哪样呢？

　　在此处提一个小问题，有没有同学听说过“宇宙奇点”？有木有人知道“宇宙大爆炸”？

　　“混沌科技”的想法很简单，就是通过他们掌握的超级科技，重新模拟一次“宇宙大爆炸”的全过程，在“物理宇宙”内部，炸出一个“晶壁宇宙”来。

　　听起来是不是超简单啊，就和我说核弹只要加热再裂变一下就OK了。那你倒是有本事用高压锅给我造一颗出来啊！

　　“混沌实验室”的理念，与“地球灵长类”的理解不尽相同。著名肌肉萎缩性侧索硬化症瘫患儿“霍金”同志，认为奇点是宇宙诞生前，一切“物质”与“势能”压缩而成的一个“点”。而混沌实验室的员工们，将“核晶壁”看做一颗种子，看做一个类似的“原点”，也就是“阿金哥”口中的“奇点”。

　　混沌的想法是这样的：

　　首先嘛，在物理宇宙内，选择试验场“锡兰君”，然后在锡兰君行星系外界，构建隔绝物理宇宙规则的超强防弹衣“核晶壁”。接下来，便有内域和外域。

　　接着，具备了“不破晶壁”特性的内域，会受到“晶壁宇宙规则”的影响，开始不排斥超凡之力。也就是说，身处“物理宇宙”内部的“核晶壁”，已经开始逐渐向“奇幻侧”转化过度。

　　然而这还不够！“混沌的员工们”决定，继续用“位面技术”，改造锡兰君。于是锡兰星球上，出现了最初的两座神山，也做最重要的两座：“断界山”与“无限山”。

　　所谓“断界山”，是联系锡兰星球与混沌实验室的通道。作为这场“宇宙级实验”的总台，“混沌实验室”自然不可能处于危险的试验场“锡兰君”身上，玩意锡兰君被玩炸了，大家岂不同归于尽乎？

　　所以真正的“混沌实验室”，处于一个名为“内宇宙”，或者“亚宇宙”的神秘空间中。如果套用神国概念，“内宇宙”就是“物理宇宙”的核心空间，可以连接、监控、控制、调整整个宇宙一切规则的核心之地，有些像“世界主脉”中的“核心”。

　　从日常生活的平凡角度出发，如果把一个大宇宙看做鸡蛋，那么亚宇宙便是大宇宙的核心“蛋黄”。而鸡蛋内部，蛋清与蛋黄并不同时存在。有清没黄，有黄没清，然而黄和清却都是真实的。

　　混沌的员工们，平日处于“内宇宙”中，通过“断界山”进入锡兰试验场，通过断界山，调控内域的一切规则，甚至通过“断界山”控制“万界星门”的开启与关闭。（这个时期还没有建立天界山，星门归断界山管理。）

　　至于另一座“无限山”，正是现如今“无限耗油蚕丝娘”霸占的“废弃山”。第一纪初，这座山正位于东洲地界上。这座神山，与锡兰星球整体相连，是“宇宙大爆炸”计划的核心。

　　“混沌实验室”在“无限山”的内部，叠加了无穷无尽的位面。每一个位面，都是一个独立时空。它们按照超越凡人理解的规律，复杂的堆积于“无限山”内部。具体怎样一个情况？可以参考依托世界之脉而存在的无数神国。

　　一开始，混沌实验室从“内宇宙”空间的能量源头处，抽取大量原始能量，通过“断界山”输入锡兰，再灌入“无限山”中，进行最原始的空白位面生成。

　　只要有足够的能量流入，无限山就能制造一块又一块最原始的位面。只要能量足够，位面就能不断成长，转化为一个个世界。

　　这一步完成后，“混沌实验室”又启动了另一个项目，“位面板块属性改造工程”。


第898章 “无限山”与“大血海”

　　“混沌科技”势力遍布多元宇宙，接触过形形色色的不同世界，自然能够收集到各种各样的宇宙规则本源。于是混沌实验室的员工们，从总部那里，申请来了大量规则奇异的“世界根源”。

　　具体怎么解释呢？比如某一个“晶壁宇宙”内，有十种法则不同的火焰系位面、十二种水元素位面、然后还有其他的眼魔位面、魅魔位面、肉灵芝位面、万艾可位面……等等，混沌科技总部接到“实验室”的要求后，会派遣其他部门，进入各大晶壁宇宙，分别抽取一定的“位面本源规则”，并传送到“混沌实验室”中。

　　而锡兰这边，混沌员工会将每一种不同的“本源规则”，与成长中的空白位面板块融合，在源源不断的能量供给下，成长为一个规则相似的位面。

　　“混沌实验室”的终极目标，是在“无限山”内部，生成尽可能多的各类规则位面，彼此往复叠加，充斥其中，直到号称无限的“无限山”承受不住为止。

　　这里有一点要说明：锡兰星球一开始，就被选作试验场，同时也是“晶壁宇宙大爆炸”的载体。锡兰星球与“无限山”本质是一体的。无限山的功能，是制造一块块“成长位面”，经过“混沌实验室”的加工后，存储于锡兰星球内部，过程有些类似“世界之脉体系”但又完全不同。

　　这个过程会不断重复，一直延续下去，直到一日，锡兰君被撑到极限，内部无数位面彼此叠加、对抗、膨胀，直到就快撑不住，砰！的一声炸开。而这一刻，内域之中的元素能量，也在晶壁的束缚下，浓郁到了极致。

　　那个时候，“物质”（位面）与“能量”（超凡元素）都达到极限，一个袖珍的“晶壁宇宙”培育结束，“奇点”完成，只要将“核晶壁”轻轻引爆，再将其与内宇宙的能量源头相连，就能在“物理宇宙”内部，得到一个鸠占鹊巢的、不断膨胀扩张的、充满活力的、一路扩张最终取代“物理宇宙”的“年轻晶壁宇宙”。

　　以上介绍的内容，就是“混沌实验室”收购这个物理宇宙，选择锡兰，打造核晶壁，建设断界山、无限山的真正目的。

　　再回头说说“混沌科技”。这是一个超级庞大、结构臃肿的多元宇宙文明集团，内部成员来自各大宇宙的超级种族，掌握了不可思议的技术。每时每刻，都会出现大量的“实验申请”。

　　“混沌实验室”的“人造异宇宙计划”无疑是混沌科技高层最为重视一个重要项目，但是！一个“实验项目”霸占一整个宇宙，绝对是一种资源上的浪费，而且“核晶壁”的培育过程也异常漫长，经计算，无尽堆叠位面直到将“无限山”撑爆，预计长达“十亿年”以上。

　　所以在“晶壁宇宙大爆炸”实验完成之前，“混沌实验室”内部，又迎来了大量其他“实验项目小组”的技术人员。

　　要知道在当时，一个出现于“基础物理大宇宙”内部的“微型晶壁小宇宙”这种事情，也是非常罕见地，所以“锡兰艾姆恩”的诞生，在混沌科技内部颇受关注，许多实验小组都想入驻锡兰星球，进行各种尝试。

　　接下来，便是真正的“第一纪元”繁荣期。

　　“大血海”的出现，便是另一个独立于“无限山大爆炸计划”之外的，星球级实验的项目。

　　在大血海出现之前，锡兰是一颗荒凉的、原始的、低级生命星。当时星球上，连类似细菌的原生生命都没有，更别提进化出华丽丽的，令无原生生命羡慕眼馋的“鞭毛”了。（哥有鞭毛哥自豪，草履虫强势路过。）

　　在混沌实验室入驻锡兰之前，锡兰星球上只有最简单的“氨基酸聚合体”，如果那个“大兄弟”进化出了“核苷酸”，那简直比脚踏车上安装了电粒子喷射装置还要fashion。

　　这个时期，混沌实验室主要以“核晶壁”、“万界星门”、“无限山”、“多位面极限折叠”等宇宙级实验为主，被称为“第一纪元初期”，或者“创世纪”。

　　接着，第二个大型实验也在锡兰开展，那就是血海创生，这个时期也是第一纪元的“崛起时代”。

　　血海项目：在一个“由物理宇宙向晶壁宇宙逐渐转化”的星球上，进行各类生物的培育、筛选工作，并分析研究它们的进化、突变规律，正是“血海创生”的主要内容。

　　海洋是星球的子宫，于是“实验组”创造了最初的大血海，锡兰一切生命的源头。

　　“混沌实验室”手中，掌握着来自复数宇宙的一切物种基因资料，然后，实验组以宇宙各种宇宙种族为模板，重新调整DNA序列，统一设置为三螺旋结构，打造出花样各异的“超凡生物”。

　　而困扰西撒多年的“因陀罗”、“朱玉菩萨”、“天使”等似曾相识的名词，以及各种宇宙通行的标配型生物，都能在锡兰找到（不奇怪为什么到处都有精灵、矮人、地精、人类吗？这就是答案。）之类的问题，也终于被揭开了。

　　作为多元宇宙知名的“佛陀”啊、妖怪啊、精灵、地精啊，混沌科技可不能没有基因备份，然后就好办了，投入血海，批量生产出来，开启超凡模式，投放各大陆进行生物观察，于是有了“生命大爆发”。

　　锡兰第一纪元突然出现的物种的爆发，巨龙与恐龙齐飞，地精共凹凸曼一色，其实全部是“实验室”通过“大血海”生成的山寨货。

　　大血海对于锡兰来说，是一切生命的源头，星球的子宫，孕育万物的源头。而其真实的来历，是某个洪荒宇宙中，被切割的“血海”本源碎片，经过混沌科技的二次改造，投放锡兰后，形成的红色海洋。

　　因为“血海”的核心根源被强制修改，所以并未出现阿修罗、夜叉之类的洪荒特色生物。相反，在融合了大量生物数据后，血海诞生了形形色色的多元宇宙物种，诸如西撒熟知的恐龙啊、巨人啊、已经灭绝的泰罗凹凸曼啊……


第899章 “混沌”与“黑盐”

　　在血海疯狂制造各类生命的同时，两个实验项目组也相互交叉，并以血海本源为根基，构建了脱离“无限山”的全新时空体系，也就是最初的“血海力量体系”，如今被大结界封印。

　　而所谓的“因陀罗系列”，不过是混沌员工们闲得无聊，某种恶趣味之下的作品。血海中长出佛陀来，不很有趣吗？然而真正长出来的东西，与佛教神话中那些多足、多臂的畸形儿，完全是两回事。

　　接下来，磨刀不误砍柴工，不愿意浪费一个“物理宇宙”的混沌科技，又向这个宇宙追加了各种各样的实验项目，从此之后，在纯“魔幻规则的宇宙中”，探寻科技出路的“天界山时空体系”诞生了，并且建立了“天界山”。紧接着，螺旋山诞生、红锈山诞生、时光山诞生……

　　越来越多的“禁忌根源生命”，从各大宇宙运往“核晶壁”内部，封存于不同时空体系的实验室内部，接种各种惨无人道的切片研究。其中就包括如今的“邪王卵”、“瓶中瞳”、被玩死的“脊鳍蛇”、“虚王”等等……

　　随着大量的“根源”被混沌员工们研究剖析，越来越多掌握可怕禁忌力量的实验体，被排放到现世，进行优胜略汰的筛选工作；与此同时，血海彻底超脱限制，自由的向着位未知向发展……

　　至此，大血海诞生，锡兰星球进入多种力量体系并存的巅峰时代。这一时期，根源满地走，禁忌多如狗。

　　锡兰星球在“混沌科技”的支持下，以超越想象的速度飞速提升，数不胜数的禁忌根源被开发出来，然后再毁灭。至此，第一纪元的巅峰到来，锡兰星球上的“土著生命”们，也在混沌的幕后操纵下，一点点攀上了力量的最巅峰，接着神灵诞生了！

　　不同于第三纪的灾神，这些家伙更加偏向“晶壁宇宙”的“信仰神格”体系的传奇神灵，此外，原始而又强大的禁忌生物，超科技诞生的机械文明，相继在锡兰大路上出现，彼此碰撞，摩擦出绚烂的火花。

　　同时，“核晶壁”内部空间逐渐饱和，更多的实验项目被安排到这个奇特的宇宙中，号称拥有无尽位面的“无限山”位面空间也被安排满。接着，万界之心被“断界山”打开，星门体系正式运转，生存空间严重饱和的锡兰土著们，在“混沌实验室”的引导下，开始入侵外域。

　　那个时代的外宇宙中，已经有大量生命星形成了属于自己的原始文明，这些星球被锡兰的超级土著们通过星门进行奴役，被“混沌科技”作为第二实验场开辟出来。

　　接下来，就是太古神话中流传已久的“万界之心”传说。混沌科技霸占整个宇宙，在各大星域开辟试验场“次级试验场”，锡兰的土著们在“混沌”的引导下开始征服宇宙，核晶壁内部的各大系统，开始尝试兼容运转，大量极度危险的“禁忌根源”，被运送出内域，在其他外星试验场进行测试。

　　这里，有必要介绍一下外域四大至高势力中，“钛星”与“星空领主”的来历。

　　所谓“钛星”，自然是“天界山”分出去的一支，在外域的钛星上开辟试验场，通过“万界通道”接受“天界山”的控制，进行各种测试研究，直到核晶壁自封后，才脱离“锡兰”掌控，获得独立，经历三个纪元形成了如今的“钛星”。

　　而星空领主，是混沌科技通过大血海制造的最强生物兵器，若要和如今的锡兰能力者类比，每一个都是超越了灾神，接触到“根源”的超级兵种。当然，由于添加的作料不同，每一位星空领主的能力性格、画风、口味都不尽相同。

　　这些兵器们被安排在外域的每一座高危实验星上，镇压那颗星球上的“威胁”，又或者守护实验基地不被破坏。那个时代，整个宇宙都臣服于“锡兰君”的淫威之下，锡兰艾姆恩，是当之无愧的宇宙核心。

　　那个年代的“锡兰君”活得最潇洒，过的最风骚。身后有制霸多元宇宙集的“混沌科技”撑腰，手下是各种逆天的土著禁忌实验体做打手，横扫宇宙无压力，只要隐忍十亿年，就有机会“砰”的一声，爆出成一个年轻“晶壁宇宙”。

　　由“小星球”一步进化到“晶壁宇宙”，锡兰君如果有意志思想的话，一定会激动到尿眼泪啊！

　　然而“盛极而衰”这个词绝不是说说而已。

　　时光荏苒，当“核晶壁”内部发展到巅峰时期，一场意外发生了，就此终结了“锡兰艾姆恩”的神话，也彻底毁掉了“混沌科技”的试验计划，甚至引发了一系列超乎所有人预料的连锁反应，使“锡兰”所在的宇宙彻底失控，成为被遗弃的最高危险等级的“禁忌宇宙”。

　　当时间推移到第一纪元中后期，一扇无法用言语形容，无法用概念来理解的无边之“门”，突兀的出现在了锡兰所在的宇宙。

　　每一个宇宙之间，拥有者绝对的隔绝，无法被突破。在晶壁宇宙体系内，传奇法师可以用“哆啦A梦的任意门”这一传奇法术，打开内部晶壁的间隙，前往其他位面。但一个DND宇宙的法师，无论再怎样努力，也很难打开通往尤达大师家厕所的任意门，这叫做“宇宙隔绝”。

　　话归正题，在多元宇宙中，也只有“混沌科技”这种顶级文明，才拥有打破“宇宙隔离”，穿梭于不同宇宙壁障，玩弄一个宇宙的能力。

　　而多宇宙集中，“混沌科技”并非至高唯一，它还有一个老对手，同样盘踞在无数宇宙时空当中，留下无尽传说终极与恐惧的文明集团，“黑盐重工”。

　　黑盐重工神秘无比，与混沌科技一样，足迹遍布各大宇宙，在无数星空秘境中，留下危机四伏的遗弃试验场。曾经有一个叫做“人参淫家兽”的触手怪，在得到黑盐重工某遗弃试验场内的遗泽后，打爆了无数主神空间，最终坐拥N只萝莉，百七人鱼娘，十万御坂妹，百万亚瑟王，笑傲江湖，最终被送去一个叫做“论外”的世外桃源安心养老，了此残生。


第900章 世界之涡的来历

　　多元宇宙中，至高的“黑盐重工”，与至高的“混沌科技”，是由时间轴源头到终结的老冤家了，在得知对方于某个宇宙内部，大肆兴建试验场时，被对手连续打爆多个宇宙的“黑盐重工”决定，是时候该反击！

　　于是它们使用了“门”，打开了锡兰所在的宇宙，宇宙末日就此降临，第一纪开始进最混乱、最欢乐的“狂欢时期”。

　　剧情暂停一下！让我们了解一下“黑盐重工”释放的“门”。此物，正是天谴教会所预言的“第八灾”，秘门！比起“一到七灾”来，第八灾“秘门”是妥妥的宇宙级灾难。

　　秘门不是门，却又是门。所谓“秘门”，是指能够连接一切异宇宙的特殊物质。

　　在第一纪中后期，直至第一纪结束，秘门一直处于大打开状态，无数外宇宙生命闯入锡兰宇宙。这种情况，就像麻痹掉宇宙的免疫系统，毫不设防的欢迎各种病毒进入体内，急剧加速了这个宇宙的病变过程。

　　大量外宇宙“超级禁忌”生命也跟着混入这个宇宙，彻底打破了“混沌科技”建立的秩序，开始肆虐整个宇宙，制造种种末日天灾。当然，这些渣渣虽然都是灭世级魔头，但在“混沌科技”眼中却是渣渣，战略上藐视，战术上值得重视的垃圾。

　　有资格成为混沌科技对手的，终究只能是黑盐重工！

　　第一纪末期，史上最凶的宇宙战役拉开帷幕，黑盐重工VS混沌科技。

　　具体战况如何呢？描述起来非常麻烦，我们只要知道，单是锡兰君，就被双方打爆了无数次，接着又被“混沌”用老牛叉的手段重新修补回来无数次。而“混沌”在这个宇宙建立的一切超级实验场，几乎同时遭受不同程度的破坏。

　　交战双方都是多元宇宙最顶级的存在，诸般手段层出不穷，战局最终僵持不下。

　　而这场拉锯战的转折点，要从两样事物说起：“七本器”，以及“世界之涡”。

　　所谓七本器，曾经介绍过，七组不同宇宙至高规则的具象化体现，虽然通过“秘门”以及“盒子”走私到了锡兰宇宙，但却水土不服大打折扣，但效果依旧凶残的紧。

　　至于另一样“世界之涡”，就是锡兰如今一切超凡之力的源头，但在当时却并非如此。世界之涡的原始形态，其实是“黑盐重工”开发出的一款针对“晶壁体系宇宙”的为“面级灾厄道具”，比什么大规模杀伤性武器强太多。

　　所谓世界末日，针对于不同的对象，有着有不同的定量。就拿大家喜闻乐见的“地球君”来说事，什么火山爆发啦、T病毒爆发啦、陨石撞地球啦、外星人入侵啦、霸天虎入侵啦、死亡之翼穿越啦，都能对人类造成毁灭性打击。

　　而对于一个“晶壁宇宙”内的主物质位面来说，想要毁灭它，却困难重重，土著会法术，谁也挡不住。而制霸无数宇宙的“黑盐重工”，曾经开发出来这样一款“为面级”灾厄工具，专门针对会法术的土著，它的名字叫做：“世界之涡”。

　　“世界之涡”以漩涡的形态存在，可以投放至任何宇宙中。而它的功能只有一个，在不断自我旋转的同时，疯狂吞噬一切物质与能量，同时扩大自身范围；继续吞噬物质与能量，最终构成一个死循环，直到将一切物质能量吞噬殆尽，缺乏原料后消散一空。

　　世界之涡的成长极限，几乎无限！用一句“丢到哪里，哪里死绝”来形容，绝不过分。

　　试想一下，将这样一个危险的东西丢掉任何一个宇宙的某个角落，都只能得到一个结果，就是毁灭。曾经的“黑盐重工”，利用最原始的“世界之涡”毁掉了数个“主物质位面”，确认了其“位面级灾厄道具”的身份。

　　经过改良之后，全新的“世界之涡”在吞噬与毁灭的基础上，开发出了新能力，凝聚。

　　具体怎么讲呢？每一个位面、星球，都是充满生机的，拥有庞大能量，以及诸多珍贵物质的。如果单纯用世界之涡将其吞噬、毁灭、分解掉，这是一种可耻的浪费行为！那样的“世界之涡”只能当做一件灭世工具来使用。

　　而改良出“凝聚”效果的“新世界之涡”，在吞噬、毁灭一个世界的基础上，同时可以将吸收的“物质与能量”，甚至那个世界的各种法则概念，强行凝聚起来，得到一种高浓缩的世界结晶。

　　黑盐重工的研究员们，将这种物质结晶称为“原始神格”、“世界结晶”，凡是获得一块“世界结晶”的生物，可以成为天然的原始神灵，（用天朝土话讲：先天生灵）掌握对应的宇宙规则，建立神国，神力无穷尽。

　　再往后的岁月里，黑盐重工的疯子们，不断穿梭于各大宇宙，在“晶壁位面”、在“宇宙星空”疯狂投放大大小小的“世界之涡”，毁灭星球、位面，抽取本源，制造“世界结晶”。与此同时，它们开发出的“世界之涡”也越来越完善。

　　而锡兰第一纪末期，黑盐与混沌双方僵持不下，胜负难分时，黑盐重工开发了危险的“宇宙级禁忌道具”——“世界之涡终极试做版”。

　　以往“黑盐”掠夺宇宙，会在不同星球，或者位面，大规模投放一个又一个灭世级的世界之涡，成功抽干那一方世界后，取出“世界结晶”便会离开，留下一个枯萎死寂的荒芜世界。

　　然而这一次，为了打击老对手“混沌科技”，为了破坏对方“宇宙级”的试验场，黑盐重工这边也下了大本钱，制造了有史以来第一个充满未知的“宇宙级世界之涡”。

　　理论上讲，只要投放成功，这玩意便会无限的扩张下去，最终抽干一个独立宇宙。当然啦，一个真正的成熟宇宙，抽几十亿年都未必能抽干，理论很难转化为现实，但“核晶壁”这个袖珍的“晶壁宇宙”却不同，应该能抽干才对！


第901章 暴走的锡兰君

　　自从“黑盐重工”入侵锡兰所在的物理宇宙后，战争不断升级，各大星域爆发灭星级战役，而锡兰更是一片混乱。最终，“黑盐重工”凭借“七本器”杀入“核晶壁”，并将“世界之涡”成功投放。

　　至此，锡兰君度过第一纪的“末路狂欢期”后，进入“急速衰败期”……

　　这段时间内，锡兰各处试验场，连续发生了许许多多的大事件，其中一件事情，使内域局面彻底暴走，超出了“混沌、黑盐”双方的预料，向着完全失控的方向发展，最终令“锡兰宇宙”成为黑盐与混沌共同放弃的“高危级遗弃宇宙”，被永久封印。

　　在当时，使用了“七本器”的黑盐重工，强行压着“混沌科技”猛揍铁拳，在宇宙内大肆破坏，直到那位掌控着“七本器”的黑盐高层，突然大发神经叛变，局面彻底换乱。

　　叛变者并没有选择投靠“混沌”一方，而是发神经一般的混乱修改宇宙规则，释放了被囚禁的各类“禁忌种”，破坏了“秘门”的控制系统，最终更是丧心病狂的用“必死之刃”（罗格玛伊的直柄厨刀），一刀切开了“无限山”，使得“晶壁宇宙大爆炸”计划中途告破。

　　而不断叠加的“位面”在失去“无限山”的束缚压制后，最终也爆发出来。无数完整的位面裂缝，出现在星球各地，让整个锡兰陷入混乱。现世的各大试验场也失控，多元宇宙运送而来的禁忌根源，纷纷脱离控制，在锡兰君身上呼风唤雨，一时间群魔乱舞，场面彻底暴走。

　　“混沌科技”在“黑盐重工”入侵之前，在锡兰星球上建设了大量危险级实验项目，在叛变者用“必死之刃”斩破“无限山”后，一半以上的实验对象失控逃脱，这其中包括各类禁忌根源、混沌科技囚禁的重型犯、其他乱七八糟极度危险的事物，当这些实验体逃离后，整个星球、核晶壁、甚至外域都成了极度危险的地带。

　　一时间，整个宇宙人心惶惶。

　　最后，连接“断界山”的“混沌实验室”切断了对核晶壁的能量供应，带走了绝大多数有用的物资与实验成果，最终销毁一切数据后，选择了逃离。另一边，把锡兰宇宙玩崩的“黑盐重工”，也同样如此，选择了逃离。

　　双方一场大战，作死作的天昏地暗，最终一发不可收拾。而不断扩张的“世界之涡”，在接触到“无限山”的裂缝后，演化成了完全无法测试的“宇宙级灾厄”。

　　在洗劫了大量试验场，复制完毕数据，抢走足够多的“实验成果”后，“黑盐重工”的残党们，通过残破的秘门，逃离了这个混乱的宇宙。

　　为防止危险的“失控禁忌实验体”，通过秘门攻击“黑盐”在其他宇宙的产业。黑盐重工的成员，最终炸毁了秘门，彻底封闭了锡兰宇宙，同样贴上了“废弃”、“极度危险”等标签。

　　从此往后，锡兰宇宙被封死，“核晶壁”、“锡兰试验场”更是被人彻底遗忘。

　　在“混沌科技”的档案中，这是一次失败的试验尝试；在“黑盐”的记录中，这同样不算一场成功入侵，因为价值珍贵的“七本器”全部遗失，一件都未收回。

　　回头再看锡兰宇宙，两大超级巨头离开后，这里便是各种实验体的天下。当然，当初逃离时，混沌实验组的员工们并未完全逃脱，有资格离开的，自然是高层，而底层的实验人员、临时工、实习生、环卫工啊，有不少还被困在“内宇宙”中。

　　当时的锡兰，各大实验室皆被破坏殆尽，大量禁忌生物横行，现世的规则混乱扭曲，唯一还受控制的，只剩“大血海”、“天界山”等为数不多的地方。

　　在各类禁忌生命的混战中，血海吸收了大量“根源”，最终产生变异，诞生了最强的一批“变异种”，也就是西撒老妈所属的种族。

　　在那个时期，血海覆盖了整个星球，世界之涡还处于初始状态。在黑盐入侵之前，血海作为星球一切生命源头，还在充当锡兰君“杀毒软件”的角色。一旦有失控出现，血海就会制造强大生物兵器进行销毁。

　　当血海变异后，这些超级“变异体”，自然将自己当做锡兰真正的主人看待。于是“变异种”们行使“杀毒软件”的职责，开始清剿星球上的各种灾变，以及黑盐残留的各种生物兵器。同时，它们也将“残留的混沌员工”列入杀戮目标。

　　这种情况下，还算理智的“天界山阵营”，选择袖手旁观。它们既不敢得罪最强大的“血海”，也不敢得罪创造了一切的“断界山”，于是机智的缩卵了！

　　与此同时，为了求生，内宇宙的“混沌员工”重新启动了断界山，将一切能够使用的实验项目，残留的数据，统统收回。接着，为求自保，它们主动这个宇宙尽头的“以太海”，与灭世兵器“世界之涡”相连接，并且接通了破裂的“无限山”。

　　所谓“以太海”，是每一个大宇宙的能量源泉，宇宙运转的动力，无限能量汇集而成的海洋，存在于“内宇宙”之中。只要“以太海”还存在，那么宇宙将永存；以太海被抽干，宇宙走向灭亡。

　　混沌最初的想法，是不断抽取“物理宇宙”的以太海能量，培育“核晶壁”，直到成长至极限形成奇点后，再引爆核晶壁。同时鸠占鹊巢夺取以太海，无限膨胀下去，最终成长为全新的“晶壁宇宙”，代替原本的“物理宇宙”。

　　在黑盐入侵后，混沌科技切断了“以太海”与“断界山”的联系，停止了“无限山”计划。而此刻，感受到危险的“残存混沌员工”，做了一个丧心病狂的决定。

　　它们决定重启“以太海”，不断供养已经变异的灭世道具“世界之涡”，提供无穷无尽的能量，让它吞噬掉“无限山”内部的一切位面空间，成长到无法想象的地步。


第902章 地狱的诞生，红渊由来

　　如果“残余混沌员工”的计划成功，那时候的“世界之涡”，就会像被推到多米诺骨牌，不断吞噬一块块位面飞速壮大，并庞大到不可思议的地步，必然能够吞噬掉锡兰星球表面的一切禁忌根源，甚至包括已经失控的“大血海”，从而从根本上净化核晶壁。

　　这种同归于尽的手段，相当于硬盘彻底格式化一遍，什么病毒啊、杀毒系统、种子番号、学习文件，统统删干净。到时候，内域必定一片洁净，他们这些“混沌残余”就可以凭借遗留的科技，重新创造一个完美的世界。

　　为了防止内域的超级根源攻陷内宇宙，混沌实验室在完成这一系列计划后，成功夺取了七本器中的“必死之刃”，斩断了断界山的“山巅”，切断了“内宇宙”与“核晶壁”的唯一联系。与此同时，唯一保存完整的“天界山”自动关闭，核晶壁的星门被彻底锁死，内外域正式隔绝……

　　再往后，第一纪的辉煌灿烂彻底结束，进入了漫长的灭世期。这个阶段，大血海疯狂膨胀，与日渐强大的“世界之涡”相互对抗，大量禁忌种恢复原本实力，在无法脱离“核晶壁”的情况下疯狂杀戮……

　　当长达上亿年的时光过去后，锡兰星球上的一切，几乎都被“世界之涡”吞噬一空，世界彻底清净了！

　　同样吞噬了大量“位面板块”的血海，依旧无法对抗连接着“以太海”，有着无穷无尽能量供应的“世界之涡”，最终被压制……

　　至此，第一纪进入最末尾的寂灭时代。

　　与此同时，外域也逐渐形成了三方势力：地狱、钛星、星空领主。

　　所谓“地狱阵营”，其实就是那一批残存的“混沌科技员工”。地狱的真实地点位于“内宇宙”，以破碎的“断界山”巅峰为出口，沟通外域；但却与内域彻底失联。

　　而“星空领主”，是混沌科技曾经在外域试验场安置的守卫力量。在混沌破灭后，它们纷纷脱离控制，选择自立。

　　钛星，天界山的一股分支力量，在“黑盐”与“混沌”的战役中，捞到了不少好处，逐步发展壮大，在物理宇宙规则的外域混的如鱼得水。

　　回头再说地狱的起源：当“混沌实验组”撤离后，内宇宙中，还培养着大量可怕的实验体，其中有一样，是当年为了完成“晶壁宇宙制造计划”而培育的“宇宙意识”。

　　“无限山”之所以能够制造“无限的位面”，与某个“晶壁宇宙”的无尽深渊有关。混沌科技曾经将一个完整的“无尽深渊”切割成七份，剥离出“深渊”的意志进行净化工作，而深渊本身的“无尽位面”，则打造成了“无限山”。

　　如果计划顺利，混沌最终会将“净化”后的“深渊意志”，培育成有潜力掌控一个大宇宙的“终极宇宙意志”，再投入“无限山”，接着进行“晶壁宇宙大爆炸计划”。当混沌科技成功炸出一个“膨胀中的晶壁宇宙”后，它们则能通过操纵这道“终极宇宙意志”，来达到掌控宇宙的目的。（与平衡链通过“终极神脉网”，控制“世界之涡”有异曲同工之妙。）

　　而在混沌高层逃离时，它们也带走了培育最完美的四份宇宙意志。在内宇宙的实验中，还残存三份半成品。在第一纪末期，那段动荡的岁月中，内宇宙的不少实验室缺乏支持，最终彻底停止运转，因此，编号5的第五份“宇宙意志”失去能量供应，彻底死亡。

　　最终，内域的“混沌实验室”中，还残存两份“宇宙意志”，2号和7号。

　　当初混沌的高层没有选择带走2、5、7三份宇宙意志，因为它们的成长都出现了问题。五号发育不健全，最终衰亡。二号深渊意志洗练失败，充满了毁灭、混乱气息，无法作为一个完整宇宙的核心，属于失败品。而七号深渊意志洗练不彻底，经常失控，属于半成品。

　　那么，地狱时如何诞生的呢？

　　在“断界山”被“必死之刃”砍断，内宇宙与核晶壁断开后，残留的混沌成员也开始在内宇宙繁衍生息。他们的后代，逐渐淡忘了祖先的历史，开始在内宇宙中争权夺利勾心斗角，利用“混沌科技”残留的技术相互攻伐。

　　科技的遗失与断层，使得他们的文明大幅度下滑，许多宇宙级、世界级技术无法使用。为了生存，不同的种群继承了不同的技术，逐步开始改造自身，至此，内宇宙出现了罪族的原始雏形……

　　再一次大规模种族火并中，有人打无意中开了最危险的实验室，释放出两份“宇宙意志”，二号和七号。

　　二号混乱暴虐，是最没用的废弃宇宙意志。七号从诞生起，就在接受内宇宙混沌实验室的数据灌输，虽然是个半成品，但却继承了“混沌科技”的宝贵财富，掌握着如今锡兰宇宙最全面的知识。

　　接下来，七号夺去了内宇宙的控制权，接管了“混沌实验室”，打开了“断界山巅”的通道，将二号排除内宇宙，投向外域星空。

　　至此，统治外域无数岁月的四大势力，正式诞生。

　　被放逐的“第二号宇宙意志”，在这个“物理宇宙”中，扭曲时空规则，成长为另一个“无底深渊”，外星人们尊称为“红渊”。“红渊”本身意志混乱，但却有强大的扭曲、污染能力，实行恐怖统治，一路吞噬了多出“星空领主”守护的星球，获得了大量“混沌科技”以及“黑盐重工”的遗产，诞生了一批又一批宇宙大反派。

　　另一边，七号继承了“内宇宙”的混沌实验室，成为了“地狱意志”，并且选择了“混沌科技”曾经的遗族们，作为自己的代言人，也就是如今的“罪族”。至于如今污染锡兰南洲的“邪恶污秽”，是七号从自身体内分裂出的，属于深渊意志暴虐、疯狂、混乱那负面部分。


第903章 第二纪元·世界之脉

　　如今在南洲爆发的魔灾，就是“七号”主动自己身上剥离出的，属于“混乱、恶意”的那部分。

　　因为是“混沌科技专门为晶壁宇宙所培育的意志”的关系，所以七号经常以“锡兰的主人”自居。它们这些“宇宙意志”被培养出来，就是为了主导整个“核晶壁”，成为锡兰星球的意志，并且随之一起成长，最终成为“晶壁宇宙”的大意志。

　　严格来讲，锡兰星球其实就是“七号”的躯壳。而如今的地狱罪族，则是当年亲手缔造了“锡兰艾姆恩”的“混沌员工”后裔。世界之涡，反倒是反派的灭世道具。

　　从血统角度讲，“罪族”大概是本宇宙中最高贵的物种，锡兰当之无愧的主人。而如今的锡兰土著生命，以及外域的各种外星种族，大多是当年混沌科技制造的实验体子裔混血后裔，又或者逃过第一纪元大破灭的禁忌种的后代们。

　　……

　　继续回归锡兰，话说在第一纪元最末尾，也是持续时间最长的“破灭期”。成功连接上“以太海”的“世界之涡”，在无穷尽的能量推动下，不断的壮大。再加上当年混沌科技的残余们为了驱狼逐虎，故意将破裂的“无限山”与“世界之涡”相连，最终创造了一个吞噬万物的“灾祸源头”。

　　世界之涡在“无穷无尽的能量”（内宇宙以太海），与“无穷无尽的物质”（无限山重叠位面）的双重滋养下，疯狂扩张。

　　上述过程看似简单实则相当漫长，而当年锡兰所在的宇宙，也被混沌与黑盐联合封锁，彻底从“多元宇宙集”中移除，从此与多元宇宙永久隔离，并被永久放逐。因此，核晶壁相对处于一个稳定状态，再没有受到其他外界的干扰或者影响，“世界之涡”得以缓慢的成长。

　　在吞噬大量“位面板块”与“以太能量”后，世界之涡终于开始显现狰狞的一面，锡兰另一面的血海中，出现了最初的“血海大漩涡”。（最早的世界之涡）

　　漩涡吞噬海洋中的一切生灵，接着，漩涡继续扩张，吞噬了星球另一面的大陆，一切普通生物、超凡生物，以及更加强大的神灵，甚至禁忌也难逃一死。

　　而最终，这场风暴席卷了整个星球，世界之涡吞噬了能够吞噬的一切。原本超凡元素浓郁，各种力量体系并存的“第一纪元·大试验场”，彻底走向死寂。最终只剩下“天界山”、“血海”，以及极少数强大的禁忌生命被保存下来，得以苟延残喘。

　　第二纪元的开端，是从一片荒芜死寂的“锡兰君”身上开始的。

　　如果是“黑盐重工”最早开发出来的世界之涡，那么任何被“世界之涡”投放的世界，只有破灭一条路可走。然而这次却不同，事情有了转机。

　　最初的“世界之涡”，是毁灭世界的一次性武器，疯狂、高效、浪费资源、没有回收利用价值。

　　改良版的“世界之涡”，可以将吞噬的能量物质精华制作成“世界结晶”，相当于一株一年生植物，在疯狂掠夺吸收完营养后，结出果实然后死亡。这一类“世界之涡”，被黑盐重工广泛用于各大宇宙，哪个超级文明欠债不还？哪个宇宙文明长得难看？那个宇宙文明资源丰富？哪天心情不好并且路过某个宇宙？就丢一个“世界之涡”过去，灭它丫的，让它举族飞升。

　　而被投放到锡兰的“超级世界之涡”，是更加疯狂的改良版，理论上能够吸干一个宇宙，然会事实上，当世界之涡吸干整个锡兰后，它同样也陷入了进退两难的饱和状态。

　　第一纪末期到第二纪初的过渡期，吞噬太多太多的世界之涡，已经停止了运转。它的内部凝结了无数“世界结晶”。以往“世界之涡”吞噬一个星球、一个位面，才能凝结一块，运气好凝结两块。当时“无限山”内部叠加了无数的“本源位面”，最终让世界之涡凝聚了大量的“结晶”。

　　就算放到多元宇宙，这也是一笔能够令“黑盐”或者“混沌”心动的横财。然而当时核晶壁内，一片死寂，仅存的几大体系，诸如“血海”、“天界山”也因为能源不足，陷入自封，没有任何组织或个体，有资格从世界之涡内部，摘取这些“结晶”。

　　如果当时“七号”已经统治了内宇宙，并且有办法窜梭“核晶壁”进入内域，或许有能力摘取这些成熟的果实，然而那个时期，也是地狱刚刚诞生的转型期，外域四大势力都处在起步阶段，没能力涉足内域，也找不到核晶壁所在。

　　没有任何人能拿走“世界之涡”内部孕育的“结晶”，而“世界之涡”本身又吃的太多，早已饱和，达到了自身的极限，眼看就要撑爆了。在没有任何指令的情况下，世界之涡依照本能，做出了一个出乎意料的举动。

　　当时的“世界之涡”就像一个胀到极限的气球，再吃下去就会爆炸，然后死亡。然而它并没得到“黑盐重工”的任何指令，于是它选择释放内部积攒了亿万年的能量！

　　至此，世界之涡开始了第一次逆转！

　　……第二纪元到来的分割线……

　　在第一纪末尾的漫长“寂灭期”，锡兰星球上的一切力量体系、一切禁忌生命、一切普通生命，就像细菌一般，先后接受了“大血海”这道“杀毒程序”的杀菌消毒，然后又享受了“世界之涡”这个外来超级病毒软件的无尽吞噬。此后，锡兰星球被彻底洗白，从此一片荒芜。

　　第二纪初，世界之涡的第一次逆转，就像第一纪初那样，又是一次对“锡兰星球”的重新塑造。与上次“混沌科技”人为的改造不同，这一次是“世界之涡”自发的行为。

　　吃饱撑住的“世界之涡”为了不炸，选择向外界释放爆发内部积累的“能量与物质”，于是，最原始的世界之脉诞生了！


第904章 第二纪元：诸神时代

　　每一个“世界结晶”内部，都拥有最完整的世界规则，一个位面的精华物质，以及海量以太能源。这种宝贝放到任何一个宇宙，都是无价至宝，足以支持一个普通生命进化为至高神。

　　而锡兰的世界之涡，吞噬了无限山内部无数“位面板块”，以及各式各样的“禁忌根源”后，最终逆向释放出来，形成了最初的世界之脉系统。

　　因为“世界结晶”的特性，因此每一条世界之脉，都能打开时空的维度间隙，制造或稳定、或临时的独立时空（神国、神域）。一个灵魂足够强大的生命，只要得到世界之脉认可，就能一步成神。

　　又由于第一纪末期的“大破灭”，导致锡兰的一切力量体系几乎全部消失。最终只剩下“气焰嚣张”的世界之涡，反向逆转，重塑星球，最终建立了以“世界之脉体系”为主导的力量系统。

　　随着世界之涡逆转，死寂的锡兰再度恢复生机。

　　在第一纪元末，世界之涡VS大血海时，世界之涡夺取了血海部分生命制造的权限。然后，世界之涡将内部收集的生命数据，再次按照第一纪元的“血海创生”过程重新上演，创造出了第二纪的生命。

　　与力量体系千奇百怪的第一纪相比，第二纪就和谐许多，九成以上的禁忌都死在了“大破灭时期”，“世界之脉”体系最终一统锡兰。不过那些残存下来的禁忌根源，都是最顶级的货色，世界之涡也轻易奈何不得。

　　随着第二纪的锡兰逐渐恢复生机，那些隐藏的、沉眠的、躲过一劫的禁忌力量再次复苏，想要趁此机会重新崛起。而其中最有机会挑翻“世界之涡体系”权威的，正是第一纪锡兰的官方势力，“大血海”。

　　作为官方势力（混沌科技）为“锡兰君”量身打造的杀毒软件，大血海一直致力于维护锡兰君的和平与安全，天职是消灭一切失控的禁忌根源（西撒的老妈当年便是“究极杀毒软件一族”的成员，可惜被黑盐重工击杀。）。而“世界之涡”，明显是邪恶势力（黑盐重工）为了破坏锡兰君而投放的超级病毒。

　　所以：世界之涡必须死！

　　这是烙印在灵魂中的天性，无法抹杀。

　　尽管三个纪元经历了风风雨雨，血海早已失去了往日的辉煌，甚至连曾经“锡兰正统”的历史都已忘记，被天谴教会归类到“九灾”之中，被列为“禁忌力量”，但血海生物依旧本能的想要破坏“世界之脉体系”的运转秩序。

　　在“官方”与“黑客”同时消失的第二纪元，对立的“杀毒软件”与“病毒”再次展开了死战，于是就有了“世界之涡VS血海”的漫长战役。战争的结局自不必多提，没有稳定能量源头的血海节节败退，世界之脉体系扎根锡兰每一处，最初的“世界主脉”分裂而出，遍布星球。

　　当“世界之脉”系统正式完工后，世界之涡不再是那种一次性的毁灭兵器，而是成为了一种可以不断循环生长，渐渐苏醒了本能的，超级禁忌根源。

　　如果说第一纪，是“混沌科技”创造锡兰，“世界之涡”毁灭锡兰的全过程。那么第二纪的发展，就是“世界之涡”重塑锡兰，并衍生出“世界之脉”的全过程。

　　当第二纪发展到最巅峰时，锡兰星球内部遍布世界之脉，不仅如此，星球外围也布满了世界之脉，并将“核晶壁”内部的一切星空都连接起来。这一时期，各大神系中的主神，不少都拥有影响天体运转的能力，诸如太阳王、月神……

　　第二纪，大血海在世界之涡的压制下节节败退，最终连“劫界·材料传输网络”都被世界之涡吞噬。而“天谴教会”的雏形，就此诞生！大血海彻底走向没落，沦为败犬。

　　这里，需要普及一下“天使”与“佛陀”的小知识。

　　第一纪时期，负责建设大血海的“混沌高层”们灵感猛闪，恶趣味爆发，将其中充当杀毒软件的种族，称为“佛陀”，并安排了“轮”的特殊力量。而黑盐重工入侵锡兰时，也极富恶搞精神与黑色幽默，将维护灭世道具“世界之涡”正常运转，专职破坏血海体系的兵种，称为“天使”。

　　这种奇葩的叫法，一直延续了整整三个纪元，这同样是困扰了西撒十多年的答案。两拨蛋疼的家伙蛋疼之下的蛋疼产物。

　　在第二纪元中期，世界之涡从血海手中，夺取了星球范围内任意传输材料，制造超级生物的“材料传输网络”，至此大血海支离破碎，陷入衰败，核心被大结界封印。

　　而“天谴教会”的雏形也就此形成，病毒系统一举逆袭成功，肛翻了杀毒软件，华丽变身为锡兰的正统力量，而借助“材料传输系统”满世界乱跑的“天使们”，成为了新一代的“杀毒软件”，负责清剿一切危害世界之脉体系的禁忌力量，成为了“锡兰君”的保护神。

　　成王败寇，失去了一切荣耀的“血海”，被挂上了禁忌的名称，封印在东洲。

　　第二纪元，是“世界之涡”的疯狂扩张期，也是锡兰诸般残留力量的融合期，原本冲突敌对的禁忌种，在世界之脉体系压制下，彼此磨合，和谐共处，一同逃脱“天使”们的追杀。而依托世界之脉诞生的灾神们，也创造了辉煌的诸神时代。

　　各大主脉体系下衍生出的“神系”，与“天使”关系有亲有疏，灾神虽然依托“世界之脉”而强大，但并没有维护“世界之脉”的想法，甚至为了追求更加强大的力量，主动接触禁忌，与如今的“各大势力”一个德行。

　　第二纪时期，“混沌侧”遗留的力量，与“黑盐侧”衍生出的力量，还处于敌对状态。双方见面通常不死不休，然而真正的“混沌”与“黑盐”，早已离开了这个浑浊失控的宇宙。


第905章 第三纪元

　　第二纪的末期，“世界之涡逆转”终于耗干了内部的“世界结晶”，并创造了最初的“世界之脉体系”，由一个只会吞噬的一次性大漩涡，变成了躯干（世界之脉）遍布内域的超级根源。

　　当“世界之脉系统”初步完成后，“世界之涡”重新恢复正转，再度吞噬一切能量，现世元素浓度开始急剧衰退，诸神黄昏来临。那些建造神国的神灵，带领信徒躲避在神国中，逃过一劫。而经历过“大破灭”的禁忌们，拥有丰富的装死经验，熟门熟路的进行规避。而第二纪新生的超级生物们，由于毫无经验，只能选择在留在现世硬抗……

　　第二纪元，核晶壁在重现了第一纪的繁荣后，再一次进入了枯萎期，多灾多难的“锡兰君”再次被抽干，失去了超凡之力。

　　但是这一次，“锡兰”并未丧失生机。太古末期的大破灭并未出现，只是超凡之力流失，现世重归元素荒漠，第二纪的生命们为了适应剧变的环境，逐渐退化，成为普通生物，而第二纪的“神灵文明”也在枯萎时期逐渐消失，仅留下一些弱小的能力者。

　　第二纪末期，与第一纪末期一样，持续了无数年头，曾经的诸神时代变成神话传说，文明衰退，但智慧的火种却保留下来，并没出现第二纪初期“物种创生”后的蒙昧原始时代，而是直接进入了封建社会。

　　此时回头再看“锡兰君”与“世界之涡”之间的爱恨纠葛。经过第二纪的漫长改造，世界之涡、世界之脉已经和锡兰、核晶壁融为一体，不分彼此。反派灭世道具彻底洗白，与锡兰君一荣俱荣一损俱损。

　　第一纪末期，“世界之涡”就是“世界之涡”，根基有限。它掠夺锡兰、内域的一切物质能量，不断生长，最终吃饱撑住，只能逆向释放。而第二纪元初，逆转的“世界之涡”，将自己和锡兰融为一体，并且将触手（世界之脉）遍布内域，与核晶壁融为一体。

　　第二纪末期时，世界之涡就是锡兰，世界之涡就是核晶壁。三者已经融为一个整体，密不可分，“世界之涡”的根基也变得更加庞大。

　　至此，它不再是从内域掠夺物质能量，从而毁灭世界。而是以“核晶壁”为基础，从整个宇宙掠夺物质和能量，不断升华“锡兰”的等级。（升格反应）

　　此时，发生了一个非常意外的巧合。

　　还记得“混沌科技”当初创造锡兰的目的吗？在一个“物理宇宙”中，创造一个“晶壁宇宙”，并记录观察整个过程。

　　然而这个计划被“黑盐重工”破坏了，最终不了了之。到最后，“混沌的残党”为了自保，将破裂的天界山与世界之涡连接一起，亲手将无尽位面喂给这个永无止境的饕餮，最终终结了第一纪元。

　　在“黑盐重工”离去后，世界之涡失去了控制，凭借本能自我运转，并且吃光了“无限山”内部的无限位面，彻底变异，超脱桎梏成为“宇宙级根源·漩涡”。

　　在吞噬“无限山”的过程中，“世界之涡”融合了大量“无限山”内部的数据，甚至包括“大宇宙成形的模板”。因此，“世界之涡”的运转规律，不可避免的向混沌科技的终极实验目标发生着偏移。

　　就像一个懵懂无知的小孩，在迷茫的时刻，接受了某个意志的影响，从此成为了这个意志的继承人，并且坚定地走下去，将其当做一生为之奋斗的信仰目标。

　　世界之涡为何会在饱和并达到极限时，选择“逆转”释放能量，构造世界之脉，改造锡兰？因为它本能的想要构建一个“超凡宇宙”！用一种不同于“晶壁宇宙大爆炸”的全新方法，构建出的全新“超凡体系宇宙”。——“世界之脉力量体系”的终极宇宙。

　　……第三纪的分割线……

　　经过第二纪漫长的孕育，世界之涡已经彻底变异，成为宇宙级根源。接着，第三纪元到来，而它的目标，依旧如第一纪末那般，积攒足够多的底蕴，然后再一次逆转爆发，以“核晶壁”为起点，探出无数世界之脉，寄生整个外宇宙，改造整个外宇宙，然后制造更加庞大的世界之脉体系，覆盖“物理宇宙”，扭曲规则，变向达成一个“超凡宇宙”的诞生。

　　第一纪，锡兰由混乱走向灭亡，第二纪“世界之脉”则开启了大融合时代，将一切残存的禁忌根源，一一与世界之涡建立了联系。

　　在第二纪末，邪王卵选择寄生“中央主脉”，而自封的“天界山”也试图主动与世界之脉体系融合，至于残留的“大血海核心”，在东洲和世界之脉进行着拉锯战……第二纪的全过程，是“世界之涡”由“毁灭者”向“禁忌根源”转化的全过程。在它改造“锡兰”，创造“世界之脉体系”时，也创造了辉煌的第二纪，诸神时代。

　　第二纪的终结，标志着“锡兰君”改造完毕，世界之涡与核晶壁融为一体，内部“世界结晶”消耗一空。从此世界之涡再度正转，开始吸收逸散的元素力量，现世超凡之力急剧下降，诸神黄昏降临，神灵消失。

　　“世界之涡”则继续从“以太海”中抽取无尽的能量，而核晶壁也开始缓慢呼吸，吞噬外宇宙的无尽物质，为第二次爆发进行累积。

　　时光流逝，在漫长的岁月中，锡兰度过了起起伏伏的两个纪元，终于来到了第三纪。与混乱的第一纪不同，与原始的第二纪不同，经过漫长的“元素荒漠时代”，稀少的能力者对这个世界的影响越来越小，而元素浓度降到“超低魔”水准的现世，也越来越偏向物理宇宙。

　　在过去的无数年里，无数太古纪的遗迹被第三纪的智慧生命挖掘出来，混沌科技、黑盐重工的残破技术开始流传，第二纪的各种术式、法术，被能力者用科学的方法解析，蒸汽文明出现，接着是魔导科技；天界山开始泄露辐射能量，皇家菠萝粉墨登场；残破的血海逐渐被锡兰同化，血仙诞生；最后……世界之涡再度逆转，地狱将打开了核晶壁的裂缝，将污秽排放到南洲，当代的序幕缓缓拉开。


第906章 三观重塑之后，倍感清新自然

　　距离现在最近的百多年间，是第三纪元最热闹的时代。

　　蒸汽机出现……魔导科技爆发……复苏的旧神……新生的灾神……第一纪残留的禁忌……第二纪沉眠的古神……第三纪崛起的新势力……更加完善的世界之脉体系……逐渐开启的天界山……沉寂多年的无限山……被疯狂榨取的邪王卵……封印碎裂的血海……当代杀毒软件·天谴教会……野心勃勃的平衡链……与之对抗的虚数根……突然爆发的魔潮……回归锡兰的罪族……开启的星门……一件又一件现世的七本器……一个又一个新生的“禁忌”……以及隐藏在阴影中的更加庞大的黑幕……锡兰君你丫这是又要炸好几次的节奏啊！

　　当一切迷雾被揭开后，西撒的脑子非但没有变清明，反而混乱的更加彻底。脑中的疑惑倒是都解开了，不过还不如不知道为妙啊！从第一纪元开始，锡兰就是一个超级大茶几，不知葬送了多少杯具？自己也是芸芸杯具中的一个不起眼小酒杯。

　　如果过去的世界，还能用好与坏、对与错、正义与邪恶来分类定义，那么现在，他已经彻底没有了主见，几度开裂又勉强被粘合的三观，在这一刻终于彻底碎成渣了。

　　平心而论，客观衡量，这个宇宙之中的任何种族势力，就没有一个屁股是白的啊！怎么洗都洗不干净啊！我圣母撒只想做个好人，真的就这么难吗？

　　接受了“七号萝莉”的记忆灌输后，西撒同时也完成了地狱本源的洗礼，彻底成为了罪族一员，与地狱阵营绑在一起。不过此刻的他，已经完全不在意自己究竟加入哪一方阵营，又会与哪一方对抗了。

　　在地狱意志这里重塑三观之后，西撒感觉格外的神清气爽，眼见开阔，看待事物更加深刻洗礼，精神修养提升了一大截，节操什么的，道德观什么的，使命感什么，立场、荣耀、追求什么的，已经统统抛弃掉，我西撒不作“锡兰人”啦！

　　话说回来，况地狱的来头，真是超级大啊！底蕴深不可测，掌握着有关锡兰数目最多的辛秘。落子布局很多年，势力遍布外宇宙，而且是唯一的“宇宙意志”！“二号”红渊是个彻头彻尾的失败品，请无视它吧！

　　按照锡兰君这三纪元一次次被玩坏的心路历程来看，想要在这个宇宙混的很好，只有看拳头大小，哪里有好人坏人之分？哪里还需要阵营？以前脚踏两条船在“虚数根”和“平衡链”之间左右逢源还背负着不轻的负罪感真是弱爆了！自己真是太甜了！放眼全宇宙，唯有舍弃掉节操，全心投入“混乱邪恶”的怀抱，才是唯一的出路啊！

　　这一刻，西撒觉悟了！

　　……

　　若是追溯一下自己的血统，西撒发现自己出身也是相当特喵的显赫呐！

　　罪族这边，可是第一纪“混沌科技”残存技术人员的后裔，锡兰核晶壁的缔造者后代。暴食家族还掌握着“黑盐重工”最核心的“七本器”资料，以及“罗格玛伊的直柄厨刀”这一件曾斩破“无限山”，斩断“断界山”，干掉大量星空领主，以及禁忌生物的超级杀器，并深得深渊意志的器重。

　　血海那边，自己的母亲应该是“大血海”最巅峰时期，锡兰星球至高无上的秩序守护者，神一般的“管理者”一族。那个时代，世界之涡还没有影子，哪怕混沌的员工，也必须放低姿态与血海的统治者们平等交流。是第一纪当之无愧的霸主，轰杀各种禁忌根源无压力。

　　也就是说，自己妥妥的“混沌科技”侧阵营，锡兰君合法继承人，比那个劳什子世界之脉体系出身的逆贼们，合法多了！

　　下定决心跟着“七号”混的西撒，如是安慰自己，不断自我催眠……

　　当然，经过三个纪元的融合，第一纪的事情已经再难分对错。“混沌”与“黑盐”的界限，早已模糊。第二纪时期，就已经很少有人在意这些了，放到今天，这种古老的辛秘已经沦落为一种谈资，谁会因为你“混沌”或者“黑盐”出身，就让你三招呢？无论时代如何变迁，锡兰君的节操值一直提升不上去。

　　不过了解完这些，西撒的三观重塑后，终于构建了一个完整清晰的宇宙模型轮廓，三个纪元的变化息息相关，如今现世的各大势力，只要向过去追溯，就能发现某种更深层次的隐秘联系。

　　……

　　从“七号”伸出白白嫩嫩的小指头点中西撒胸口的罪痕开始算起，前后不过十几秒的时间，他的灵魂就通过罪痕，与地狱意志产生了紧密的联系，身体同时接受了地狱力量的洗礼，而大脑也在这短短的时间内，经历了一边锡兰君的历史变迁。

　　为何第一纪末期，地狱已经与内域切断了联系，但“七号”却对锡兰的变化了如指掌？

　　自从七号登基，掌控整个地狱后，她无时无刻都在盼望着回归锡兰，接收这个原本就应该属于自己的完美躯壳！从最古老的四大“罪族”诞生之初，七萝莉就多次试图通过内宇宙的“以太海”，从“世界之涡”这个入口进入锡兰。

　　然而现世是如此残酷，作为黑盐重工开发的专业毁灭兵器，世界之涡无物不食的能力已经开发到了极致，她的计划从未成功过。她每一次进入“世界之涡”的尝试，都被吞噬的一干二净。

　　之后，“七号”多次消耗庞大能量，通过外域的“断界山”巅峰，与锡兰星球的“断界山”残留根基，产生某种特殊联系，强行开启“星门”，打开一道临时通道，送几个罪族进去探查消息。

　　所以“地狱”虽然身处外域，却时时掌握着“内域”的情报。

　　在第三纪世界之涡逆转后，地狱很快就发现核晶壁间隙松动，尝试性的展开了第一次入侵，其实只是一种“试探”，并为未来入侵锡兰做铺垫。


第907章 我要成为“世界之涡”！

　　百年前，地狱对锡兰第一次试探结束后，贪婪一族首先提出了处理“恶意污秽”的办法。将“污秽”其排入锡兰星球，污染世界之脉系统，为地狱将来的入侵打下基础。

　　之后，各罪族都开始收拢整顿力量，派遣了部分成员进入锡兰，凭借各自家族掌握的太古传承，进行布局。

　　作为曾经的“混沌遗族”，罪族们掌握着远超锡兰本土居民的底牌，无论对于天界山、血海的了解，还是对于邪王卵、魔潮的认知，都超越了锡兰当今的绝大部分灾神。

　　这也是为何罪族能够先钛星一步开启天界山，第一个夺取“天界山大领主”权限；能够辅助魔女开发邪王卵，建立欲界；能够联系上血海，熟知锡兰各种隐秘、黑历史，能够做到种种神奇事情的原因。

　　这就是“混沌遗族”的传承与底蕴。西撒感觉自己这次抱到了金大腿。

　　……

　　闭目养神许久，西撒沉默不语的坐在那里，一直发了十分钟的呆，这才整理完脑中的各种信息，接着长出一口气。

　　“怎么样？你现在有什么感受？觉得我洗白了吗？现在加入地狱跟着我干，还有没有心理负担？”七号来到西撒面前，双手背后装模作样的踱着步子，眯着大眼睛来回绕着西撒转悠，开口问道。

　　“三观彻底崩了……但感觉好像重生了一样，有一种鱼跃出河面，终于看清了整个世界真面目的感觉。看待问题的角度，不知拔高了多少层。”西撒感慨一声，说出了心中感受。锡兰君就是一个不知被砸烂了多少回的烂摊子，自己往后只管尽情的作死，不要在乎后果就好了。

　　来面见“地狱意志”之前，他心中充满忐忑；在接受地狱洗礼之前，他还在胡思乱想；但现在，西撒感觉自己顿悟了。

　　“不错嘛，看来你似乎已经能够客观看待这个宇宙了！而不是肤浅的将自己归为原始、鱼唇、未开化的‘内域人’行列，以锡兰一员高级土鳖的视角，片面的看待身边发生的一切。很好，很好，这是一个很好的开端，我喜欢你这种聪明人，不枉我花费心思把你弄到地狱来，是个人才。虽然这个宇宙早已被废弃，又经历各种各样的意外与灾难，最终变得面目全并且非危险无比，但我们身处这个宇宙，就必须顽强的生存下去，并且活的更好。幸好事情总是往好的方向发展，比如如今的锡兰，与第一纪、第二纪截然不同，正是我夺回躯壳，重新掌控诸天万界的好时机，那么，来自锡兰的小土鳖，你愿意效忠我吗？”七号萝莉赤着小脚站在西撒面前，双手叉腰郑重的问道。

　　“我的罪痕已经和地狱连在一起，还能反抗不成？还有，别叫我‘土鳖’好吗？”西撒翻了个白眼，回道。

　　刚刚接受完地狱意志的洗礼，他感觉自己的灵魂已经和地狱（内宇宙）紧密的连为一体，只要身处地狱范围内，就能源源不断的抽取“地狱的力量”为己用，此外还有其他种种神奇的奇特的效果。而代价，就是罪痕被“七号”控制，与地狱绑在一起。

　　“本座不喜欢强人所难，我大地狱施行民主政策，我‘七号’做事情，向来都是以德服人！总有一天，你会心甘情愿让我叫你一声‘土鳖’的！土鳖。”七号一脸认真地说道。

　　“是吗？那我当然不愿意帮你入侵锡兰。并非身为一个土著而抗拒外来势力的入侵，而是我感觉锡兰本身重重黑幕，贸然帮你的话，自己会死得更快。我这些年接触到了不少东西，已经深刻的认识到了锡兰的恐怖之处。你虽然是‘地狱意志’，强大无比，但并不是万能的，但依旧难以掌控世界之涡。被‘必死之刃’砍一刀的话，你也会受伤吧？你想达成目标，太难了。如果我刚才得到的信息都是正确的，那么世界之涡在第一次逆转时，就已经超出‘黑盐重工’的预料，向着完全不可测的方向偏移。而你，只是混沌实验室残留的一份‘宇宙意志’半成品，我不看好你的入侵计划。”西撒摇头否定了七号的念头。

　　“好大的口气，你说话还真是不客气！但你知道与我这个‘半成品’相比，你又差了多远吗？你的‘劫界’就算培育完全，又和‘地狱’有多大差距吗？！”七号不服气的问道，并将吃剩的果核砸在西撒的身上，发泄心头恶气。

　　面对地狱意志的愤怒，西撒丝毫不为所动。比起因龙口夺食而暴走撕咬自己的小田螺，七号的“攻击”实在太温柔了。

　　“我当然知道自己与你有着天壤之别，但我现在只是从客观的角度，来分析你的入侵计划。地狱的力量虽然可怕，但我并不看好你。从你给我信息来看，‘世界之涡’是贯穿了三个纪元，主导一切变化的源头所在。它毁灭第一纪，创造第二纪，又衍生出第三纪，你想融合‘世界之涡’，成为锡兰的‘世界意志’，恐怕很困难。你的地狱，也仅仅比‘大血海’、‘天界山’强一点，‘世界之涡’在这三个纪元里，远远超越了你们。”西撒分析道。

　　“哼，凡事不要光从表面看，世界之涡并不如你想象的那么完美强大，不然大血海早就被吞噬了。让我来告诉你，我眼中的‘世界之涡’是什么样子的！第一纪，它疯狂吞噬一切，最终饱和，陷入即将自我毁灭的窘境，无以为继。第二纪，为了继续存在下去，才不得不逆转，释放‘世界结晶’，强行融合整个锡兰。”

　　“那时刚刚经历过‘大破灭’，其他禁忌根源都处于极度衰弱状态，‘世界之涡’一家独大，才有机会诞生出与各种力量体系相融的世界之脉，最终与锡兰融为一体。但却再无法像第一纪那样重复第二次‘大破灭’。因为从这一刻起，‘世界之涡’由主动转变为被动，由入侵者变成了另一个根源。第一纪，‘世界之涡’能够灭世，因为它无所顾忌，可以肆意破坏。‘大血海’身为锡兰的免疫系统，一切力量的根源，不得不被动抵抗入侵。而第二纪元局势逆转，世界之涡占据了锡兰，看似更加强大，实则陷入被动。其他的‘根源’都成为禁忌，却可以肆无忌惮的破坏‘世界之脉体系’！”

　　“第三纪，累积的隐患终于爆发出来！不然为什么会有‘九灾’？天谴教会怎么回事你也清楚，它们的职责就是像免疫系统一般，维护世界之脉系统的正常运转。如果世界之涡真如你所言，那么它还会惧怕所谓的‘九灾’？而且在九灾之下，还隐藏着不少第一纪的残余，还有七本器，还有你这种寄生虫，这些都是致命的隐患。经过两个纪元的修养，它们一个接着一个冒了出来。一个、两个或许无法危及‘世界之涡’至高无上的地位，但千里之堤毁于蚁穴，如今的锡兰可是千疮百孔啊。眼下是千载难逢的好机会，你应该放弃顾虑，铁了心跟着本座争霸宇宙！荣华富贵，大波妹子，一样不少！”眼界更高的七号，为西撒分析道。

　　听到有“大波妹子”，西撒立刻检讨自己，三省吾身，并深刻认识到了自己的错误与不足。

　　他刚刚才欣赏完锡兰三纪元的发展变迁史，整个人的三观遭受了毁灭性摧残，接着又被迅速重塑，此刻内心震撼澎湃心潮激荡，就像居住在上帝压狗刚刚拿到耶稣亲笔签名限量版金坷垃的不明真相观众一般，兴奋的无法自已，不能客观分析问题。

　　因此，他才会对“世界之涡”带有一种无法言喻的畏惧，在思考问题时，总是不可控制的偏向锡兰一方。然而“七号”阴谋夺取锡兰已久，能够对锡兰的局势进行更加客观冷静的分析。

　　听完七号的说法，西撒感觉自己无言以对。因为她说的这些，正是锡兰所面临的局势。然而更重要的，还是“大波妹子”的福利许诺。不过英明机智的蝇王撒，是不会承认的。否则会被艾尔莎施家法打死的。

　　三个纪元后，隐藏在锡兰的牛鬼蛇神们又钻了出来。世界之涡并不是无敌的。彻底洗白后，转化为官方力量体系的世界之涡，由主动转为被动，遭受着各种各样的危机。地狱意志有很大的机会入侵世界之涡。

　　“你说的有道理，但我还是不看好。不过，我愿意听听你的计划。”西撒揉了太阳穴，锡兰的局势还真是一团乱麻。

　　“别紧张，就算世界末日，不还有我们这些大人物在前面顶着吗？世界之涡是一块超级大肥肉，谁都想咬一口。血海企图颠覆世界之涡，重现夺回第一纪的一切，但这根本是不可能的。反倒是‘天界山’主动融入‘世界之脉体系’，这才是正确选择。而我最欣赏的，还是‘平衡之链’的终极并联计划，并联一切世界之脉分支，建立终极神脉网络，从而反向控制‘世界之涡’，统治整个‘核晶壁系统’。不仅如此，第三纪最让人期待的，是万界星门打开后，世界之脉寄生整个外域的壮观场面。”七号赞道。

　　“那么，你是怎样打算的？”西撒不敢去想核晶壁炸开会是神马样子，而是老老实实的给萝莉剥了一个水果，一块块喂到对方的嘴里。

　　七号满意的看了西撒一眼，继续说道：“好吃！我的想法很简单，‘世界之涡’强大无比，却没有自己的意志，是一个完美的躯壳。而我，七号大人，本就是为了掌控‘无限山’而培育的‘宇宙意志’，锡兰的‘星球灵魂’！如今第三纪开启，一切秩序都恢复，就让我拿回曾经属于我的一切。我要成为全新的‘世界之涡’！”

　　“有想法！看好你哦！”西撒下意识的摸了摸头七号的头，鼓励道。

　　“混账！你摸谁头呢？！”

　　地狱意志暴怒，一记小粉拳砸中西撒的腰部，接着澎湃的地狱之力冲入体内，将西撒的肾脏打的粉碎。

　　这一击，终于让西撒意识到，眼前的萝莉，并不是真正的萝莉，而是一个早在第一纪元初就被培育出的“宇宙级试验品”所伪装的假象。

　　“抱歉，是我僭越了。不过据我所知，罪族在锡兰施行的计划，没有一个是辅助你占据世界之涡，反而都在为破坏‘世界之脉体系’而努力。”西撒忍住剧痛，不动声色地答道。

　　“世界之涡系统十分庞大，想完美占据根本不可能，我还怕自己承受不住呢。再说，我光明正大的去抢夺世界之涡，必然会树敌无数，倒不如把水搅浑，浑水才好摸鱼嘛。最后，我们地狱施行民主制度，虽说有的罪族赞同入侵锡兰，但他们未必就会和我站在一起。比如贪婪，一直在寻找摆脱我控制的方法，还企图占据世界之涡，却又舍不得放弃罪痕带来的力量，两面三刀真是名副其实的‘贪婪’啊！”

　　“你既然清楚，为什么还放任它们行动？”

　　“大概我们的思维方式不一样吧，等你成为真正的根源后，或许就能理解我的想法了。”七号并不想多说这些，便转移话题道：“我知道你在锡兰地位很高，已经涉及了最核心的圈子，而且还想要得到地狱的援助。你的要求我都能够满足，甚至可以给你更多。作为交换，我也要你帮我做一些事情。”

　　“做什么？”

　　“我要参与‘世界之脉并联计划’，当然不是以‘地狱意志’这个身份，而是‘暴食家族’。暴食和贪婪在南洲的那些破事已经传开了吧？外人也知道地狱并非铁板一块，贪婪能够加入虚数根，那么‘平衡之链’拉‘暴食’入伙彼此对抗制衡，应该是一个不错的选择。”

　　七号表明了自己的态度，希望以西撒为跳板，接触到他背后的“平衡之链”，然后通过“神脉并联”计划接触到世界之涡，从而占据世界之涡，制霸核晶壁。

　　一个简单粗暴却有效的计划。


第908章 银之月

　　让罪族加入平衡之链这个想法，听起来很妄想，但如果抛弃掉节操再回头细想，却又并非不可能。

　　从平衡之链的角度来分析，这帮阴谋家们，绝不会拒绝掌握了大量太古辛秘的罪族的加入。地狱绝对是“九灾”之中，最强大的一股。西撒绝不相信锡兰的那帮老妖怪会不知道太古纪发生了什么，而地狱这个曾经的“内宇宙混沌实验室”又代表着什么？大家都很清楚。

　　唯一会反对“地狱”进入锡兰的，恐怕只有“天谴教会”。不过，谁鸟他们？！

　　“这点你放心，我已经答应了山德鲁，会全力帮助‘暴食一族’加入‘平衡链’的。”西撒说道。

　　在来见“地狱意志”之前，他已经和山德鲁谈妥了这件事。所以这不算事。尤其当西撒重塑三观后，就更加没有负罪感或者心理负担了。

　　“不不不，我要的不是你尽全力，而是必须成功。”七号摇了摇头，强调道。

　　“这恐怕有些过分了吧？谁知道‘平衡之链’到底是怎么想的呢？万一他们只是利用罪族，最后过河拆桥，那我也没办法啊。而且，你不是从不强人所难，一向以德服人吗？”西撒反问道。

　　“我七号‘以德服人’可是从第一纪元就保持下来的良好美德，怎么可能是随便说说呢？嗯，你需要‘银月’对不对？未来的‘银月之主’。”七号盯着西撒看了一会，邪邪的窃笑道。

　　“……”西撒迟疑片刻，干笑道，“您老人家还真是见多识广啊。”

　　“那必须的！那帮兔子离开锡兰后，第一时间就联系上了‘宇宙地精’，然后一溜烟的来投奔我了。小子，你知道银月究竟是什么东西吗？”七号得意道。

　　“听你的口气，莫非是混沌科技的财产？”西撒试探道。

　　“回答正确！”七号点点头，炫耀道，“第一纪的锡兰，是混沌科技在本宇宙的核心试验场，除了最重要的‘无限山’以及‘大血海’两个项目外，还有其他许许多多的项目，诸如‘螺旋山’、‘天界山’、‘红锈山’等……而锡兰的各大陆，更是培育观察野生实验体的好地方。如此多的实验安排在一起，非常混乱，经常发生冲突，因此需要一些观测记录的手段。”

　　听到这里，西撒心头想到了“监控器”，接着问道：“银月？”

　　“不错，就是银月！一种天界山开发，再由混沌实验室改造的‘超级太空宇宙要塞+监视器’。银月一共十二颗，环绕锡兰星球，全天候见识星球表面，一旦有脱离控制的实验体，就会被银月的要赛炮直接轰杀！”

　　“喂喂喂！锡兰的免疫系统不是有‘血海’吗？宇宙要塞炮又是个什么鬼？”西撒连忙问道。

　　“为防止意外发生，多做几道防备有错吗？天界山也有自己的武器系统，螺旋山、红锈山、时光山都拥有各自的防卫系统。每一个实验项目，都有应对意外发生的防范措施，这是很正常的事情。再说，银月绝大多数都只履行观察记录的职责，算是‘混沌实验室’下属的一个数据记录分部。可惜的是，银月在第一纪元中后期的‘黑盐入侵’时，被打爆了七个，并被抢走了数据资料。剩下的五个，有两个被锡兰本土的禁忌势力毁灭，另外两个都被‘大灭绝时期’的世界之涡吞噬掉。”

　　“所以如今只剩下最后一个银月！那么红月呢？也是混沌科技玩出的花样？”西撒问道。

　　“不，红月是锡兰本身的天然卫星，不过当初是白色的，被改造成了一个高级实验场。至于如今怎么变红了？我就不清楚了。最后剩下的这颗银月，在‘混沌科技’离开这个宇宙后，被‘混沌员工’饲养的兔子们接手。它们继续履行主人的职责，默默观测记录锡兰的发展变化。但由于‘世界之涡’吞噬了另外两个银月的原因，让这些‘兔子们’感受到了强烈的威胁，于是私自变更了银月轨道，远离了锡兰。第二纪之后，银月在‘兔子’们的控制下，时隐时现，又有了隐月的称号。而我能够了解锡兰的种种变迁，除了我不断派遣‘罪族’进入内域外，还因为‘地狱’掌握着这颗宇宙要塞的最高权限。”

　　“难怪月球人离开核晶壁后，第一时间就投奔你了！银元算是你的外围势力咯？”西撒恍然大悟。

　　“不！银月是我的私人财产。那帮兔子，可以看做我的家奴。”七号臭屁兮兮的翘了翘下巴。

　　锡兰土著口中所说的“地狱”，其实就是当初占据了“内宇宙的混沌实验室”。当初锡兰作为终极试验场，进行了无数高级实验，而那些成功的试验，会将成果、记录的数据，统统通过“断界山”运往内宇宙中保存。“混沌实验室”拥有控制整个核晶壁的最高权限，而十二颗“银色金属宇宙要塞”，都是混沌实验室旗下，专门用来监控锡兰星球的工具。

　　在“混沌”与“黑盐”的战争末期，双方高层玩坏了这个大宇宙，无数实验失控，于是决定舍弃这个宇宙。但就算局势已经彻底恶化，内宇宙的混沌实验室依旧没有被攻破。混沌高层带走了绝大多数实验成果，留下一帮低级员工，匆匆离开了这个宇宙。

　　再往后，“内宇宙的实验室”依旧能够运转，通过断界山控制锡兰内部的绝大多数设施，比如残留的“银月”、“天界山”等等……

　　时光流逝，内宇宙化为了“地狱”，而“宇宙要塞”转化为了“银月”，不过某些关系却没有改变。那些残留的兔子们，依旧把自己当做“混沌科技”的成员，从不插手锡兰事情。当手持“星界目录”的月球人们，通过太阳王打开一道“核晶壁间隙”后，它们成功通过银月上的设备，联系到了地狱意志，七号。

　　于是，月球人潇洒的移民了，还将“银月启动钥匙”送给了一帮闲人，西撒就是其中之一。不过认真来讲，那帮自诩为“月球人”的兔子，其实是给“混沌科技”看大门的宠物，银月的真正控制权，还是在“七号”这个总BOSS+大老板的手中。


第909章 世界主脉、大神系

　　明白了前因后果，西撒开始考虑是否要入手银月？究竟值不值得？这件事情在梦中萦绕了多年，从热洲沙漠与月球人有过一面之缘后，他就经常幻想自己能够独占银月的画面。钢女仆头顶的黑晶兔耳，总能让他回想起这个不切实际的奢望。

　　可以说很多年前，还处在青春期的患级渣渣撒，就不自量力将银月化为私人财产，在心里面据为己有。而当他成为灾神后，这种想法就愈发强烈，哪怕不能独霸“银月”，也要占据很大一块份额才行。

　　银之月，从古至今一直存在，虽然远不如太阳耀眼，不如血月出名，但那好歹也是月亮啊！得到“银月”的成就，远比成为“死亡灾神”更能满足他的虚荣心。死神可以有无数个，但银月之主只能有一个！

　　为了银月，他从卡兹手中换来了“月之钥”，并且嘱咐凡尔纳制造“登月飞船”，哪怕如今听七号说银月只是一个超级宇宙要塞，他依旧没有感到失望。好吧，怎么可能感到失望呢？比起一颗泥巴捏成的天然卫星，记载了锡兰三个纪元变迁的超级数据库，拥有轰杀第一纪地表失控实验体能力的要塞炮，曾经隶属于混沌实验室下属分部的“银之月”，怎么可能不让他心动呢？

　　如今机会就在面前，但是代价同样不菲，正所谓吃人嘴软拿人手短。拿走了“银月”，就必然会被七号萝莉“以德服人”，从此拼尽全力为“地狱意志”效力，还不能有丝毫怨言，还必须让“暴食”成为平衡链的核心，再往后必然还有一堆更加过分的要求。

　　那么，这颗“银月”值不值得自己如此付出呢？不通过七号的话，有没有其他办法占据银月呢？

　　看到西撒陷入犹豫，七号自然明白他在想什么，无非是在权衡其中的价值。

　　“别瞎琢磨了，你没机会的。给你透点风吧，自从第一纪结束后，银月就没有被外人接触过。与第二纪被诸神刮分的‘红月’不同，银月一直掌握在‘兔子们’的手中，绕着锡兰在太空乱飞，再加上‘宇宙要塞’特有的力场，屏蔽了一切神灵的窥探。接下来发生的事情，你应给非常感兴趣。”七号欲擒故纵道。

　　“哦？什么事？”西撒眉头一挑，问道。

　　“在第二纪时，银月同样被世界之涡的触手捕捉，并将一条世界之脉殖入了银月之中。第二纪元，是‘世界之脉’系统成形的时代。然而‘银月’属于科技侧的宇宙要塞，与天界山属性相同，与超凡侧的‘世界之脉’相斥。在‘世界之脉’的侵蚀下，发生了严重的干扰。”

　　“听起来，银月的价值变得越来越低了？”西撒表情有些难看，自己追求的银月，该不会被世界之脉折腾成一团废铁了吧？

　　“事情恰恰相反，天界山都能适应世界之脉体系，区区一颗银月怎么不行？两种力量的相互干扰，最终诞生了一条无主的世界之脉，并不断在银月上扩张。而银月上的‘代理观测者们’，世代接受着最正统的‘混沌理念式’的教育，视‘黑盐重工’的‘世界之涡’为大敌，而‘世界之脉’便是污染银月纯净的病毒。”

　　“‘银月世界之脉’的背后，有‘世界之涡’在支持。而银月上的‘兔子们’，本就没资格掌握最高权限，能够为它们撑腰的‘混沌实验室’早已离开内域，所以它们面对‘银月之脉’的扩张，只能节节败退。”

　　“第二纪元结束，第三纪世界之涡逆转后，银月内部孕育的无主世界之脉，已经成长到‘主脉级’。兔子们的生活空间被严重挤压，而它们掌握的‘科技力量’，也在内域超凡之力的环境下受到严重的干扰。”

　　“为了生存下去，它们不得不与锡兰的太阳王达成了交易，利用‘星界目录’换取‘核晶壁间隙’的开启机会。之后它们联系到了我，举族离开内域，一路变卖‘拥有内域特色的降格生物’来换取路费，最终通过宇宙地精的帮助加入了地狱阵营。”七号回忆道。

　　听到这里，西撒也将颇具传奇色彩的“海绵体四兄弟”，与被一路边卖的“拥有内域特色的降格生物”画上了等号。月球人为了凑路资，反而成全了海绵体四兄弟的威名，真有趣啊。

　　“你是想告诉我，银月内部拥有一条主脉？”

　　西撒的心脏不受控制的抽了一下，一条主脉，代表着什么？足够自己开创一个庞大的“主脉级大神系”。要知道在第二纪元，锡兰也只有四个顶级的“大神系”。虽然不知道这条主脉质量如何，但光是听B格就已经爆表了！

　　雷奥老爷子兢兢业业折腾了这么多年，又是加入“平衡之链”集资，又是想方设法联合“白银密会”、“伊斯塔尔”，最终凭借上古神系“元素海”遗留的底蕴，以及“平衡链”的全力支持，才完成了“主脉并联”但权力依旧被三家平分。

　　现如今，锡兰还没有哪个势力有资格一统一条主脉，建立一个完整的大神系。（太阳宫名义上统一了北热洲，但依旧陷入内耗状态。北冥界最有可能成为第三纪第一个“大神系”。）当然，这也和世界之脉的成长有关。第三纪的世界之脉体系，比第二纪完善、扩张了十倍不止。

　　如果自己得到这一条发育了一个纪元的无主“世界主脉”，这代表了什么？锡兰君有史以来最尊贵的VIP暴发户？看来这次抱大腿行动，真是抱到了史上最粗的宇宙级金巨腿了。

　　看到西撒愣神发呆，七号以为他还在犹豫，便魔鬼一般的诱惑道：“怎么，这还满足不了你的胃口？银月可是一个独立的天体，表面积是中域总和的0.8，庞大的面积、没有任何势力、三个纪元的观测资料累积、保存完整的宇宙要塞、一条主脉级的世界之脉、一个独属于你的星球哦！”

　　“BOSS在上，受小弟一拜！”没人能拒绝一条无主世界主脉的诱惑，西撒毫不犹豫的跪了。

　　接着，一场颠覆锡兰格局的阴谋交易，在地狱的最深处……达成了！

　　……邪恶交易的分割线……

　　邪恶的交易达成后，西撒彻底放松下来。今天一天的经历，比他一生的遭遇加起来都要离奇，短短几个小时，他顽强的三观就被彻底毁灭又重塑了一遍。

　　突然，西撒想起来自己在“无限山巅”的遭遇，连忙将“无限耗油蚕丝娘”托他带的话，告诉了七号萝莉。

　　“唔……无限耗油蚕丝娘？操控命运的力量？呵呵……我知道她是谁了！没想道她这种战斗力为零的渣渣竟然没有死掉，反而窃据了无限山，还在第二纪混得风生水起。也对，命运的力量，还有什么能比‘命运’更加诡秘难测的呢？她才是最难死掉的那个啊，没想到才下了一步好棋，就遇上了如此可怕的对手。”七号抬头盯住西撒，开口道，“我打算做的一切，至少有一半被她猜到，她还将你送到我面前，看来真的很有合作的诚意啊！同时也很有自信啊！”

　　蚕丝娘与七号一样，都是熟悉锡兰重重黑幕的幕后操手，自然能看清西撒蕴含的价值：“天界山第七领主+暴食劫界雏形”，除此之外，他和“虚数根”、“平衡链”、“地狱”三大阵营关系亲密，必杀技“软饭王的召唤”更是涉及面广大，牵连到奈奈、艾尔莎、丽塔、歌丝纳、桃乐丝等一系列逆天召唤物，妥妥的超新星一枚。

　　将如此重要的棋子拱手让给“地狱意志”，蚕丝娘既是示好，也是示威，更是表现自信的一种方法。

　　最主要的，还是她已经无法操控西撒的轨迹，只能放任他想做什么做什么。除非她干掉西撒，否则渣渣早晚都会进入地狱。与其如此，不如拿来展示一下自己的能力。

　　“老板你在说什么？我听不懂。”被七号“以德服人”的西撒，很自觉地进入了自己的角色。给地狱意志打工，不丢人！

　　“哼，别停下，继续给我剥水果！无限耗油蚕丝娘，这家伙可不是普通的小角色，她和我一样，都是太古残存的‘根源级’，是‘混沌实验室’中最珍贵的一批试验品。我被培育在内宇宙的‘混沌实验室’中，而它一直被封存在‘月球试验场’上。这个‘蚕丝娘’的原形，是一只蚕宝宝，来自某个异宇宙的根源生物，具备预言命运的能力，不过毫无攻击力，一直被混沌科技严格看守。我原以为这种战斗力只有一的渣渣会在黑盐入侵时被毁掉，又或者被混沌的高层带离这个宇宙，又或者被黑盐重工抢走。没想到她不仅完好无损的逃过了‘大破灭’，还占据了曾经的‘无限山’，看样子已经编织好了自己的‘劫界’，一直等待动手的机会，是个棘手的对手。”七萝莉自言自语道。

　　无限耗油蚕丝娘这个等级的大神，绝B已经超越了顶级灾神的范畴，妥妥的“劫级”大BOSS，有资格和“七号萝莉”扳手腕的老怪物。西撒认识的人当中，只有“雷奥”勉强摸到“劫级”的门槛，至于其他大佬们？……或许“太阳王”算一个吧？平衡链、虚数根的幕后BOSS，也算吧？只可惜这个等级对于西撒来说还太遥远、太玄幻，不提也罢。

　　“既然对手来头大，又这么有诚意，不如……”西撒建议道。

　　“不！我七号从来只吃独食，区区一条蚕宝宝，也配与我‘地狱大意志’合作？占了无限山很了不起吗？我还有断界山呢！你给我讲讲这个‘蚕丝娘’的势力与情况，没想到她隐藏的这么深，罪族发挥的情报竟然描述这些，我也是才知道她还存活着。看样子，锡兰还藏了一大波老盆友啊，平衡链，还有虚数根，会不是也是某个家伙的杰作？”

　　同为“混沌试验品”的七号，开始咬着手指苦思冥想。而西撒只能呵呵傻笑，无知者无畏，来地狱之前他还以为自己已经巅峰，即将无敌了。

　　结果现在突然听到七号说“锡兰君”身上还住着一堆老朋友，他就有一种要尿崩的冲动。尼玛“老朋友”三个字的含义太可怕了，都是一帮顽强存活三个纪元的“变异试验品”啊！混沌科技的大神们，快回来收了这帮妖孽啊！

　　……

　　接下来，西撒详述了他所收集一切有关无限山的资料，让七号有了一个大致了解。在确定极度自信的“七号”没有与“无限山”合作的想法后，西撒果断的转移话题，将从丽塔那里打听到的“太古四神柱”的事情讲了出来。

　　不再继续讨论“天界山无限耗油蚕丝娘”，是因为西撒此刻的眼界升高许多，格局彻底被打开，看待事物不再从锡兰土著的角度出发，而是放眼全局，客观看待事物的发展。

　　单说地狱，底蕴雄厚，蛰伏三个纪元，征服了大半外域，对锡兰君熟门熟路，还有一个写作“银月”读作“监视器”的东西，整整运转了三纪元。如此强大的底蕴，七号的确没有与蚕丝娘这等弱渣为伍的道理。

　　自视甚高的七号，非常看不起其他出自“混沌科技”的试验品，她的目标是独霸世界之涡，千秋万代一统锡兰。

　　此刻听到西撒提起“太古四神柱”，七号毫不犹豫的断言这一定是从“第一纪”存活下来的老古董们，西撒也颇为认可这个说法。只不过这“四柱神”究竟有那几个？七号只能暂时确定两个名额。第一个绝对是“无限耗油蚕丝娘”，第二个很可能是西撒口中的“瓶中黑瞳”。

　　说到瓶中瞳，七号又给西撒爆了一个料。“黑瞳”的来历未知，与最初的“蚕宝宝”一样都是混沌科技探索未知宇宙时，从异宇宙的险境中，发现的宇宙奇物。


第910章 四柱“瓶中瞳”

　　“蚕宝宝”自不必多说，语言宇宙、干涉命运的神秘生命，趋利避害的天赋已经达到了极致，不然“混沌实验室”当年试验品无数，九成以上全部惨死“世界之涡”中，只有战斗力为0的“蚕丝娘”能够全身而退，甚至霸占“无限山”，成为了第二纪的风云人物，成长为幕后终极BOSS，这绝不是说笑的。

　　至于另一样“黑瞳”，原本应该是某个已死亡超级生物的活性器官，最终只残留一枚眼睛，被运往“锡兰试验场”进行研究。在“黑盐重工”入侵之前，混沌的作死小能手们开启了一个“多元宇宙时空召唤门”，从未知宇宙牵引出了一样可怕事物，邪王卵！

　　经研究，邪王卵是那种超级生物从体内分裂的原始胚胎，一种保命工具，无法自然孵化，必须将核心器官投入其中，才能激活再生程序，孕育出全新的超级生物。这个级别的事物，已经超出了当时“锡兰试验场”的等级上限，于是研究被暂停，“黑瞳”被投入隔绝时空的“克莱因瓶”中保存，而邪王卵也被封存镇压在某座神山内部。

　　接下来，就是“黑盐VS混沌”的宇宙级战役。一场旷日持久波及全宇宙的战争开启，黑盐这边七本器齐初，砍开了无限山，毁掉了大多数神山，破坏了无数试验场，打死了不少星空领主，抢走了混沌这边的试验成果，最终投放了“世界之涡”，潇洒的拍屁股离开。

　　接着，黑盐某高层突然叛变，拿着七本器乱放大招，最终让这个宇宙走向失控的混乱。

　　另一边的混沌科技，六成的实验项目被破坏，可怕的实验体脱离控制，世界陷入混乱，面对七本器节节败退，懵B的混沌高层们，果断卷走了实验成果，带着小姨子跑路了，然后不忘回头炸毁“秘门”，彻底封锁了这个宇宙，将其从宇宙集中除名。

　　而残留的混沌员工们，困守“内宇宙”当中，大骂老板王八蛋、不是人、还我血汗钱！最终为了保命，选择了玉石俱焚，斩断断界山后，亲手制造了未来席卷内域的“究极世界之涡”。

　　在这一过程中，邪王卵从试验场中脱离，消失无踪。而瓶中瞳也下落不明。

　　第二纪元时期，因为“克莱因瓶”的逆天效果，瓶中之瞳一直被压制，没有复苏。而邪王卵却意外破开封印，并被一根世界之脉刺穿，想要吸收其中的力量本源。

　　然而“邪王卵”等级过高，自身又不具备意识，在被吸取失败后，反而本能的寄生于世界之脉上，抽取能量自我修补。

　　最终，邪王卵进入世界之脉系统，如同肿瘤一般寄生在中域主脉上，彻底异变，不断扩张，成为九灾之一。

　　至于“瓶中瞳”，一直过得浑浑噩噩，虽号称“太古四神柱”，名头大的可怕。但本身却被连续削弱了三个纪元，成为了“宝瓶宫”的核心道具，被“炒饭大王”当做弹力球丢来丢去，地位尴尬的一塌糊涂。

　　同为第一纪元的禁忌根源，“瓶中瞳”比起“蚕丝娘”却差远了，简直天壤之别。话说“瓶中瞳”能有如此威名，还被封为“太古四神柱”，大半是沾了“邪王卵”的光。

　　在得知“太古禁忌”也能混的这么背之后，西撒突然又充满了自信，果然王侯将相宁有种乎？“瓶中瞳”那么吊不都还跪了，邪王卵辣么腻害，魔女还不照样被猎杀成了珍稀动物，自己有七老大在背后撑腰，怎么可能比不过这些渣渣？

　　“话说，能够总结出‘太古四神柱’的家伙，也不是简单人物啊！会不会也是一位和您一样的大爷？”西撒突然脑洞大开，想到。

　　如果“太古四神柱”真如“七号”所言，都是第一纪的根源生物，那么有能力调查出这四个东西来历的家伙，也绝非等闲之辈。身为“地狱意志”，一直窥探锡兰君的七号，已经强大的没边了，不也才知道“蚕丝娘”还活着的消息吗？能够大探出“四神柱”的消息，情报收集能力应该不比七号弱吧？

　　“那可未必，虽然老古董都很腻害，但新一代未必就差！据我了解，第二纪元也有很多不输于第一纪的强者，比如那个热洲的屎壳郎，这种干扰太阳运转的能力，很不一般。锡兰的太阳不比外宇宙的恒星，我要未必能干扰成功。还有东洲，存在着很多第一纪残留下来的实验遗迹。那些从第二纪就存在的大妖怪们，很有可得到了第一纪的遗泽。再说第三纪元，那个雷神就很厉害，居然开发出来‘世界之脉并联’的技术，连我都没想到。还有，你也不差。我是因为远在外宇宙，无法实时监测锡兰，所以错失了许多有用信息；但你们内域，有人能打探到这些消息，我并不意外。”七号出言道。

　　“你的意思是说，第二纪、第三纪，都有不弱于你们第一纪的力量？”西撒好奇道。

　　“那不当然的吗！时代在发展，世界在变化，哪有一成不变的东西？古老的，不代表就是最强的。只有最适合时代的，才是最好的！原本的第一纪生物，如果不做任何改变就直接出现在第三纪，至少一大半会水土不服，两成半无法适应然后惨死。我的强大，是建立在‘内宇宙混沌实验室’的基础上，那些普通的试验品虽然强大，但三个纪元的起起伏伏，又能强到哪里？锡兰三个纪元的宇宙规则，一直都在变化。第一纪是信仰神格体系，第二纪是世界之脉与各种根源的融合期，第三纪又成了另一个样子。”

　　西撒突然获悉锡兰三个纪元的历史，一时间被震慑住，总是不断高估第一纪能够轻松毁天灭地的怪物们，然而江山代有人才出，每个纪元都有强者涌出，如今的第三纪同样存在许多令老古董们忌惮的新势力。不然，蚕丝娘还不早就称霸了？如今气运最盛的，当属狩魔协会与妖怪议会。


第911章 结束

　　“听你这么一说，我有信心多了。”西撒拍拍胸脯说道。

　　“其实，我是很看好你的！你要好好努力，别辜负我对你的栽培，嗯，银月的事情，等你回了锡兰，我会帮你搞定的。你身边的力量还太弱小，还无法占据一条世界主脉，所以要努力培养人才。要不，我给你提供几个能够充当灾神罪族凑数如何？”

　　“我都灾神了，还继承不了银月吗？”西撒有些惊讶道。他已经是灾神了，理论等级不比雷奥低。雷老头都能并联一条主神脉，自己没道理不能统治银月啊。

　　“当然继承不了。一个大神系，至少要有十二位强力灾神坐镇，才能初步占据并构建一个不稳定的大神系，不然就等着被撑爆吧。你仔细算算，任何一个大神系当中，至少有十二位主神。而你的身边，只有三个勉强够格，一个大胸蛇妖、一个单眼娘，还有那个铁皮妞。她们三个，是你手下最强的吧？”

　　七号掰着手指数了数，西撒家虽然崛起神速，但想要迅速和“元素殿”这种大势力比肩，还是缺乏底蕴，人才储备几乎为零。

　　听到七号的话，西撒也统计了一下。小田螺智商硬伤，根本没有领悟出自己的领域，纯粹的盗版神灵。卡蜜拉更别提的，战五渣进化成灾神，全靠西撒一家在背后作弊，暗箱操作靠关系上位的典范。至于其他的西奈、暴蝇主机娘、烂掉又修好的死掉的海螺妹妹……都是一群混吃等死的低端货。算来算去，只有几只大文豪勉强够格，但西撒并不像让这帮不养眼的家伙占据“十二主神”的位置……

　　“等一下，我已经绑定真神脉了！”西撒突然意识到一件非常可怕的事情，他的灵魂已经和西域的真神脉绑定，理论上已经属于西域主脉的灾神，再无法干涉其他主脉的情况。

　　“笨啊，你忘记平衡链的主脉并联技术了？世界之脉早晚会融为一体的，区域的界限终将被消去。而且，我有办法让你同时拥有复数的真神脉，只不过‘银月神系’的至高神位，轮不到你和那个钢女仆了。因为你们两个都绑定了其他的真神脉。”

　　……

　　漫长的一天结束后，西撒通过“七号萝莉”唤出的黑门，离开了地狱核心，回归了暴食一族的祖宅，而断开的“暴食系统”再一次恢复了信号。

　　出来之后，山德鲁早已消失不见，房间内只有丽塔和奈奈两人默默等待。不多时，艾尔莎也从白银主巢中出来，郁闷的询问刚才发生了什么？银之轮在进入七号的卧室后，突然断开联系。失去了西撒的信号，她还以为渣渣撒在第一时间被人给干掉了。

　　感受着罪痕与地狱融为一体，彼此相连的奇妙感觉，西撒开口问道：“暴食系统有什么变化么？没有被地狱意志控制吧？”

　　“当然有，当你从‘地狱核心’出来后，暴食系统得到了第五个力量源头，地狱本源。如今的‘暴食虚界’，已经可以在地狱内部建立网络了。”说到这些，艾尔莎的兴致并不高。

　　自从暴食网络与病毒虚界融合后，这个“劫界系统”变得极端复杂，已经有形成独立“时空体系、力量体系”的趋势。

　　现如今“暴食系统”的核心，由“血海、罪痕、虚病毒”三大部分构成，力量来源由五种“世界之脉、混沌海、外宇宙、核子大熔炉、地狱本源”。完整的暴食网络有三处，分别是“东域网、中域网、西域网”，目前正在建设覆盖外宇宙的“绿海带星系网络”，并谋划“南域网络”，以及“东洲局域部分的网络”。

　　暴食系统的每一部分，根据所接触的力量源头异同，也发生着各种不一样的转变。这一过程，十分类似“世界之涡”分裂出不同类型的世界主脉，然后再次演化出真神脉、次神脉。

　　在内域，三张网络彼此相连，可以相互传输能量物质，却和外域的系统隔离，仅能传递信息。如今虽然得到地狱意志的认可，西撒可以在地狱空间建设网络，但仅能与外界传递信息，所以艾尔莎并不打算在地狱布置子巢，更不想从地狱补给力量，担心被“地狱意志”入侵。

　　“少爷，你地狱核心中都得到了什么？看起来和以前不一样了，嗯，更有精神了。”丽塔问道。三观重塑之后，西撒整个人的精神面貌都发生了改变。用简单的话来形容，就是节操丧尽，不做人啦，彻底堕落，有或者破罐破摔了。

　　“一言难尽啊，我现在三观都碎掉了，精神面貌自然不一样了，来来来，我们回房间慢慢说。这次收货太多太大，灾神只是起点，我们要改变一下发展策略了！”西撒感叹一声，说道。

　　……

　　当西撒离开“地狱核心”后，身为地狱意志的“七号”，也吃光了西撒带来的所有礼品，接着拍拍小手，一把黑火焚毁了包装垃圾与残渣，一点灰烬都没留下。然后她赤着脚，从床上高高跳了下来，摆出跳水的姿势，头朝下向地板砸去。

　　当她的身体触及黑色地面后，真的如同落入平滑如镜的水面之中，一点点消失不见。

　　同一刻，她又出现再另一个无边无际的黑色无限空间中，原本的超短睡裙也消失不见，被一件得体的小西服取代。

　　看着空荡荡的空间，七号歪头思量片刻，抬手打了一个响指，一张会议桌以及十二把椅子立刻出现。满意的点点头，她又连连弹指，茶杯、食物一一出现。最后，她双手拢成喇叭，大声喊道：“开会啦！十分钟内谁不到，今年的地狱本源减半！”

　　话音未落，一张张黑色的门框凭空浮现，接着被人打开，一个个形貌各异的罪族陆续进入。其中一个抱着两桶爆米花，面带微笑的老家伙，正是暴食一族山德鲁。


第912章 地狱会议

　　“这是给你的。”十二真祖陆陆续续通过黑门进入“地狱核心”之后，山德鲁慢步走到七号身边，递给她一同爆米花，接着道，“西撒那小子，还请您多多关照，暴食一族感激不尽。”

　　“哦？老头你有心了！”站在桌面上的七号伸手抱住山德鲁递来的爆米花，满意的点点头，“那小家伙不错，蛮机灵的，按摩手艺很棒，我会照顾他的。”

　　“马屁精！”一旁路过的另一位真祖，又看到“山德鲁”在这里拍马屁，低声鄙视道。

　　“靠零食上位的渣渣。”另一个真祖深表赞同。

　　众人入座后，七号开始点名。

　　“一、二、三……十一！怎么少了一个？谁没来？竟然不给本座面子？！”七号不爽的质问道。

　　“还能有谁？恐惧呗。”沮丧一族的BOSS歪靠在椅子上，有气无力的回了一句。

　　“哦？他们家啊，都快死干净了，算了，不能强求。真怀念恐惧当初全盛的时候呐。好了，既然人都齐啦，快点坐好，我有话要讲！”

　　七号爬上了桌子，站在会议桌最前方，两边各六个位置，呈椭圆形环绕。十一位罪族满脸不耐的坐在座位上，等待话唠萝莉开口。

　　这十一人，正是十二罪族的真祖，十二种罪痕的源头，也是地狱意志的代行者。（恐惧家总BOSS前往外宇宙某星球寻求治疗不孕秘方的神药而缺席，恐惧家继承人趁乱逃亡锡兰避婚，因此无人道场。）

　　七萝莉身为“地狱意志”，早已和内宇宙融为一体，无法离开一步，只能通过这些混沌遗族来完成自己的目的。无数年下来，双方虽然是上下级的关系，彼此却熟悉无比，深知话唠萝莉的尿性，倒是没有一个像西撒那般紧张拘束，在意“七号”感受的。

　　“七号，召集十二位真祖，究竟有什么重要的事情？”坐在首位的“愤怒”开口问道，这是一个看上去斯斯文文，很有魅力的帅气中年大叔。

　　“大事情？就只有那一件事了。”愤怒对面的男子开口挑衅道。这位是“贪婪”的总BOSS。

　　“停停停！别争了，听我说！我觉得时机已经成熟了，我要正式向锡兰开战！”七号一边抓着爆米花往嘴里塞，一边说道。

　　“反对！”、“同意！”、“反对！”……七萝莉话音刚落，现场就吵嚷起来。

　　“痛苦，你反对什么？你上次不是答应支持我入侵锡兰的吗？”听到第二排那个真祖反对，七萝莉瞪大眼睛，不可思议道，一副被背叛的样子。

　　“我不是反对入侵锡兰，而是反对现在入侵。我们还没有和血海那边谈拢，再宽限半年怎样？贸然行动会打乱我方计划的。”痛苦的BOSS回道。

　　“唔……不行！”七号想了想，否决道。

　　“安静！为什么都这么迫不及待的去锡兰找死？你们不知道第一纪的大破灭吗？不知道那里有多危险吗？你们对世界之涡又了解多少？如今的锡兰，已经不是第一纪的试验场，一切都变了。贸然将全部力量都投进去，是嫌死得不够快吗？为什么跟一群豺狼似得，一窝蜂往锡兰钻？”愤怒一族的真祖怒道。

　　“你什么意思？！”七号不爽了，怒视对方，一副你再逼我，我就废了你丫罪痕的凶狠模样，可惜小脸蛋长得太可爱，毫无杀伤力。

　　“我的意思，就是继续观望，地狱的根基在外宇宙，不应该贸然行动。你想要入侵锡兰，我并不反对，但我不希望你将罪族的精锐全部投进这个绞肉机中。”愤怒回道。

　　“切，你说这么多无非还是自己的私心。十二罪族，当属你‘愤怒’在外域的产业最多，重心全放在外宇宙。你们家族把持了‘星际贸易航道’以及‘宇宙超级英雄联盟’的大权，哪有还有精力入侵‘锡兰’？自然不愿意看到其他家族进入锡兰，获取好处。你也别拿整个地狱说事，每个家族只要为自己的行为负责即可。我承认旧神界的确是充满危机，但危险与机遇并存。谁不知道哪里是当初‘混沌与黑盐’的主战场？究竟埋葬了多少宝藏？暴食家在‘无尽坟场’捡到‘罗格玛伊的厨刀’，就能干掉‘饥荒’上位，成为新罪族。我们如果能占领锡兰，找到其他本器，罪族的势力必然膨胀到最大，倒是制霸整个宇宙，甚至修复‘秘门’，回归‘混沌科技’！”“色欲”的真祖，一个漂亮的熟女开口道。

　　“行了，别哔哔了，秘门那是‘黑盐重工’的私产，你打开后只能进‘黑盐’的实验室，再被人抓住切片。再者，都三个纪元了，混沌科技知道你丫谁呀？与其说咱们是混沌遗族，到不说是优秀的变异试验品，一旦离开大宇宙，立刻会被消毒隔离，然后拉去解剖研究。能称霸宇宙你就知足吧，做什么梦呢！”梦魇的老爷子鄙视道。

　　“都别吵，你们想象力太丰富了！还是让我说点现实的吧！”贪婪一族的真祖拍拍桌子，站起身来，缓缓开口道，“过去的第二纪，锡兰处于孕育期，只能在‘核晶壁’内折腾，我们进不去，他们出不来，在整个大宇宙中并不算什么，外域还是由我们四大至高势力来主宰。”

　　“但第三纪元却不同了，世界之涡此次逆转，必然会突破核晶壁，将那些触手探出来，通过星界目录与星门，直接寄生整个宇宙。也就是说，不久得未来，锡兰必然会成为整个宇宙的核心焦点，重新‘万界之心’的辉煌，甚至更胜一筹。暴食家已经完成了‘星球寄生’，在这方面最有发言权。”

　　“我所说的这些，是宇宙发展的规律，并不以他人意志转变。我们与其自欺欺其人，满足于制霸星海的荣耀，而不愿做出改变，被动的接受，倒不如抢先一步，主动出击，在锡兰占据一个位置。再者说，我们在旧神界已经打下了不错的开局，应该抓紧时间继续保持优势，不应该拖延下去，丧失掉优势。最重要的一点，世界之涡并没有诞生自己的意志，或者说它的意志被抹消了。这是一个机会，如果能让‘七号大人’入主锡兰，我们罪族就不必困守地狱，而是直接从以‘万界之心’这个‘宇宙中枢’为总部，分享以太海中的原始宇宙能量，操控整个宇宙。”


第913章 入侵计划

　　“贪婪”野心勃勃的展望，立刻赢得了场上半数以上的认同，七号虽然脸色不愉，但却没有反对。

　　贪婪在锡兰制定的攻略计划，与他们所说的完全不同。他们不仅想要脱离地狱的控制，还奢望创造劫界占领世界之涡，甚至分裂地狱本源为它们所用，胃口大的不像话。但此刻一心想要入侵锡兰的七号，又不好反驳贪婪的说法，只能在一旁生闷气，大吃手中的爆米花。

　　地狱阵营同样复杂无比，罪族与地狱意志的关系也纠葛极深，尤其是存在最久远的“愤怒、贪婪、痛苦”三家，已经不再是“七号”能够轻易左右的工具。

　　七号萝莉身为地狱意志，可以调动“内宇宙混沌实验室”内部的一切规则，掌握从“以太海”外围逸散的能源，为“地狱”提供运转能量。然而她想将手伸出外宇宙，甚至伸进“内域”，就必须通过“代言人”来完成。

　　因此，她选择了最初的混沌科技残余，制造出罪痕，创造了最初的四个罪族，也就是如今的三大上位家族。当时“七号”初掌内宇宙，但许多权限依旧掌握在“混沌遗族”的手中，其中混的最好的，自然是愤怒、贪婪两家。

　　接着，地狱意志与罪族强强联手，形成了一种共生关系。七号通过“罪痕”控制罪族，也赋予了罪族强大的力量；而“罪族”使用地狱的力量，在外域开疆扩土，既满足了“七号”的要求，也达到了自己的目的。

　　然而三个纪元后，地狱雄踞外域，势力庞大。贪婪、愤怒这些上位罪族，经过亿万年的发展，已经根深蒂固，逐渐不鸟“七号”，而七号也不能随意削弱对方，大家只能继续保持貌合神离的合作关系。

　　这次入侵锡兰，是一个天大的机遇。与限制众多的“地狱”相比，七号更想要占据宇宙核心的“核晶壁”，夺取世界之涡的控制权，彻底主宰锡兰君，控制核晶壁，甚至整个宇宙。而“贪婪”家，则想在旧神界当中寻找摆脱七号控制的方法，彻底独立，甚至超越、控制一个全新的“力量根源”，而别的罪族，也有各自的想法。

　　“入侵锡兰或许是大势所趋，但诸位不觉得太急了吗？走稳每一步，才能赢得最终胜利。”愤怒BOSS道。

　　“先机，先机，抢先才会有机遇！”虚无一族的BOSS也开口说话。拥有“正六百胞体”的他们，真真正正占了先机。其他不说，单是打开星门坐收门票，就能发一笔横财。罪族势力为何能加入“虚数根”，靠的就是“宇宙殖民”带来的客观利益。

　　“没有错，我们在锡兰的开局很不错，而且天界山启动后，现世也彻底乱套了。再加上魔潮、血海、邪王卵纷纷行动，锡兰已经乱成一锅粥，正是我们行动的好机会！”七号吃光怀中的爆米花，丢掉纸筒，兴奋地说道。

　　这一次入主锡兰，她已经从“虚无罪族”手中夺取了“星门”一半的控制权。从“月球人”手中，拿到了完整的“星界目录”。宇宙地精有几大部族都接受她控制，罪族在锡兰占据的全部世界之脉资源，都有她一半的控制权。如今西撒又被她“以德服人”，丽塔那边可以提供一条“机械神脉”的“天界山辐射能”供应“星门”，而且西撒还能联系上“平衡链”，让她接触到“并联计划”。只要一切操作得当，她就能顺利通过“神脉网络”接触到“世界之涡”，完成三个纪元的野心。

　　看到七号激动的神色，愤怒真祖面色一变，问道：“难道你想亲自指挥？”

　　他话音才落，在场的十二位罪族真祖纷纷色变，齐刷刷望向七萝莉，原本吵杂的现场顿时一片死寂，所有人都静静的望向七号。

　　要知道罪族先前的一切行动，都是各罪族依照自家的底牌、情况，量身定做的计划，实施后顺利无比，取得了不错的成绩。无论引外星人入侵锡兰搅浑水，还是开启天界山猛坑钛星人，又或者夺取第一领主权限，施行外域殖民，在热洲占领真神脉，联系魔女建立欲界，加入虚数根，or其他。

　　然而此刻听到“七萝莉”打算插手后，所有真祖的心中，都吹过一股不详的阴风。

　　“怎么？你们看不起我？要知道地狱能有今天，全仰仗本座的高瞻远瞩。舍弃‘2号’创造红渊破坏星空领主的结盟，联合钛星人共同对抗敌，重新测量记录‘第二星界目录’，打开宇宙贸易航道，建立‘宇宙超级英雄联盟’，捕杀星空领主构造‘梦网’，哪一个不是我提出的主意？你们为什么这样看我！”七号得意道，“我的眼光绝不会有错！”

　　“你的眼光的确是不会出错，但我对你的指挥能力深表怀疑。”愤怒的真祖说道。就连死对头贪婪也破天荒的点头赞同。

　　七号的宏观眼光绝对没问题，但具体的指挥能力，真心不能提。

　　“你啥意思？说清楚了，否则你们愤怒的地狱本源今年减半！”七萝莉怒道。她身为堂堂地狱意志，居然有罪族敢鄙视她？

　　“就拿梦魇家‘梦魇幻境’的建立来说，你指挥罪族与星空领主开战，前前后后打了整整四亿年，地狱财产损失无数，战斗失利二十余万次，如果没有你指手画脚的添乱，我们至多一亿年就能捕获足够多的‘人肉电池’，而且不会被‘红渊’夹击。还有，最近那一次红渊战役，如果不是你要抢水晶星云那片可有可无的地盘，我们根本不会和红渊开战。如果不是你瞎指挥，也不至于和魔瞳族不死不休……”愤怒真祖一条条的数落着七萝莉，对方的脸色越来越难看。

　　“哼，魔瞳族最后还不是被抹消了吗？”七萝莉得意道。

　　“那和你有什么关系？是虚无一族意外抽奖成功才搞定的好伐？！”愤怒鄙视道。


第914章 暂告段落

　　听到“愤怒”诋毁自己，七萝莉当即怒道：“屁嘞！虚无的成功，就是我的成功！虚无难道不是我一手提拔的罪族？他们的成功，就是我的成功！我手气好，我运气好！这次入主锡兰，指挥官的位置，我当定了！”

　　“还是老规矩，投票吧！”疯狂一族的BOSS和稀泥道。

　　“反对！”、“赞同”……

　　很快，现场以7:4票通过了入侵锡兰的议案；接着又以6:5票通过了立刻加大入侵力度，投入核心力量，将锡兰当做地狱未来发展重心的提案；最后，现场又以11:0票否决了“七号”担任入侵锡兰计划总指挥提案。

　　地狱是个民主的地方，哪怕强如“地狱意志”，也不得不屈服于众多罪族的集体意志之下，灰溜溜的黯然退场。

　　“不嘛！不嘛！我不要嘛！我要指挥权啊！你们这帮没眼光的渣渣，只有我才能看穿大局啊！你们这群逆党！……”

　　会议结束后，愤怒的七号封死了通往地狱的黑门，将所有真祖都锁在“地狱核心”，而她本人则在会议桌上滚来滚去，发泄着不满，一次逼迫罪族修改议案。

　　“喂！玩够了没？玩够了就把门打开，我们可不像你那么闲，外面还有事要处理。”贪婪真祖抱怨道。

　　“不嘛不嘛就不嘛……！”七号听到这话，闹腾的更加厉害，滚来滚去根本停不下来。

　　“我说，要不要来一局？谁输了，就拿出一条真神脉？”山德鲁见那边闹得没完，便伸手拦下了关系不错的沮丧、以及衰老，接着晃了晃手中的纸牌，对其他罪族的真祖说道。

　　“你们暴食在南洲的场子，不是被人砸了吗？还有多余的‘世界之脉’？”色欲一族的熟女好奇道，眼睛瞟了瞟不远处的贪婪总BOSS。

　　“嘿嘿，祖先庇佑，家族里冒出一个争气的后代，又有转机了。不来一局？”山德鲁得意道。

　　“哦？我们也从魔女那里弄到几条不错的真神脉，来就来，就怕你输不起！”

　　很快，最强的三大上位家族，直接干涉了“地狱意志”的力量，撕裂时空离开了“地狱核心”；而其他几位真祖能力略逊一筹，则凑到一起，在角落里开始聚赌；最后几位，则苦劝七号快点开门，放大家出去。

　　……

　　在地狱的日子轻松无比，成为正式罪族的西撒，每天都在恶补各种知识，终于建立了全面完善的宇宙观、价值观、人生观，明确了奋斗目标，节操值再创新低，并打算结束短暂的地狱之旅。

　　这次回归锡兰后，他要做的是：巩固自己在西域主脉的地位，建立西方大冥界，争取与顶级势力平起平坐；同时联合塞西莉亚、哥伦布、无头学姐……并联全球死亡系世界之脉，建立大死神共荣圈，争取成为星球最巅峰存在，获得参与“并联计划”的资格；最终再入主银月，在“银月主脉”上创造大神系，干涉世界之涡。最后，用自家控制下的“世界之脉系统”，反哺“暴食虚界”，彻底超脱，成为“禁忌根源”。

　　至于新得到的“地狱力量”，他反而不甚在意，也没有刻意去研究，更没有使用过一次，甚至还有些忌惮。

　　如果在以前，没有创造出“暴食系统”时，他能够得这种超越锡兰力量体系的禁忌力量，自然是开心无比，并且会通过“罪痕”来研究“地狱本源”，开发一套属于自己的力量体系。

　　不过现在嘛，西撒很早就结合“罪痕”以及“血海本源”，创造了属于自己的“暴食系统”。这套“力量体系”在他入祸时，就已经唤起了曾经大血海的“间隙”，衍化成“劫界”的雏形。

　　可以说从那时起，西撒的根基就已经奠定，以“血海本源”为主，结合部分“暴食罪痕”。至于丽塔加入的“病毒虚界”，完全是锦上添花。如果没有“病毒虚界”，“暴食网络”依旧能发展成完整的劫界，只不过有了“虚界”，更加完善复杂，效果更加强大而已。

　　现在西撒得到了地狱意志的认可，洗净了罪痕，接触到最纯正的“地狱本源”，在地狱中实力暴涨，能够随意调动本源力量。但他却不愿意去使用、去研究。

　　第一，他的“暴食网络”本身就已经足够完善，在融合“病毒虚界”后，彻底补全缺陷，能力效果极度复杂，至今没有研究清楚，本身已经是标准的“禁忌根源”。再添加新的禁忌力量进去，反而会成为一种拖累。

　　第二，地狱力量是拥有意志的，源头来自“七号”，一旦他将地狱本源添入“暴食虚界”，七号就有可能入侵自己的“劫界系统”，绝对得不偿失。

　　只要看看“虚无一族”夺取天界山大领主的位置，却要让出一般的“星门权限”；梦魇族建立覆盖整个外宇宙的“梦网”，却得不到控制权，就知道“七号”对于罪族的控制，达到了什么地步？

　　西撒最初的暴食网络，来自“血海本源”与“罪痕”的结合。而这两种血统，都经过那位共鸣体老妈的改造，是完全属于西撒的东西。哪怕大血海与地狱意志，都无法干涉。因此，西撒的“暴食网络”，是绝对私有的，神圣不可侵犯的。

　　至于丽塔的“病毒虚界”，那东西是天界山避之不及的“数据病毒聚合体”。中央AI非但没有操作、干涉的能力，反而一旦接触，就会危及自身。所以丽塔掌握的“劫界”是更加神圣不可侵犯，甚至不敢侵犯，反而要讨伐清剿的“禁忌异端”。

　　这两种“劫界”相互融合后，依旧是西撒家100%控股，外界力量无法干涉。但地狱本源不同，虽然能力诱人，却是香饵。渣渣撒一旦融合，就有被七号反向控制的可能。

　　索性如今的渣渣撒，已经修炼到无欲则刚的地步，并没有上当。他这趟来地狱只是来拉赞助抱大腿，而非升华力量体系的。


第十四卷 甜咸之战


第915章 回归锡兰

　　西撒刻意不使用地狱的力量，从而避免了“暴食虚界”被地狱意志侵蚀的可能。但他胸口的罪痕，却将他本人与七号牢牢绑在一起。

　　所谓的“洗礼”，在获得庞大的地狱力量同时，也付出了自由。这是一种灵魂上的掌控，与西撒通过“魔戒”控制大文豪的手段类似，但更加高明。

　　经过“暴食云”模拟演算，艾尔莎与丽塔自信有65%的把握，能够抢在“七号”弄死西撒之前，联手先一步把西撒弄死，然后切割、粉碎、剥离、收集渣撒的“灵魂残片”，并瞬间重新塑造一个彻底脱离地狱阵营的西撒。

　　但因为那35%的彻底死亡几率太过吓人，再加上粉碎灵魂绝不是一般人能承受的，而且西撒的灵魂与卡蜜拉、丽塔、艾尔莎、银之轮等重要事物息息相关，所以他不敢轻易尝试，只能留做底牌。

　　万一哪天和七号闹掰了，决定掀桌子刀剑相向时，在剥离“罪痕”也来得及。

　　就这样，西撒转眼在地狱住了一个多月，通过“梦魇幻境”的新闻，他也了解到锡兰如今局势彻底糜烂，十二罪族开始正式行动。

　　一个月间，西撒逛遍了地狱各处，两次乘飞船通过“时空坟场”，前往外宇宙参观游览，并且和“梦魇”以及“衰老”这两大罪族建立了友谊。在苦等“未婚妻”鼻泡泡姐妹未果后，西撒与萝丝密谈一场，终于决定离开地狱，重归锡兰，开始无节操的快速升级之旅。

　　如今现世风云变幻，世界之脉将迎来第二次大爆发，三个纪元的强者们纷纷露面，只为在即将来临的大时代占据一席之地。这种机会，一个纪元只有一次，西撒自然不会错过，必须赶回去抓紧时间抢地盘才行。

　　临行前，西撒分别与山德鲁、蒙特、萝丝一一告别，肩负着振兴家族的重任的他，又穿越“黑门”去见了“七号”一面。在小萝莉的谆谆教导下，西撒连连称诺，最终得到了直接返回锡兰的许可。

　　“地狱意志”掌握着“星门”50%的权限，而“地狱”又处于位置特殊的“内宇宙”中，拥有“混沌实验室”的基础功能，因此在核晶壁重新开放的现在，很容易就能建立联系，再加上毫无节制的浪费“地狱能量”，轻易就为西撒构造了一面直接抵达“锡兰”的空间门。

　　“你是说，走过去，就能直接抵达内域？”西撒指着剧烈波动，随时都有可能崩碎的大门问道。

　　“不错，别废话了，快点滚蛋吧！我等你的好消息哦！”七号跳起来踹了西撒一脚，催促道。

　　“别急，不会定位到某颗处于真空环境的陨石上？又或者其他无氧死寂行星吧？”西撒忐忑道，这种玩命的穿越充满未知，实在太危险了。

　　“你真啰嗦，锡兰当初是混沌试验场，地狱就是实验总台，怎么可能出错？地狱，掌握核心科技！你要是再不走，就自己坐飞船跨越四个星域，从绿毛菌那里滚回去吧。”七号维持“门”也需要大量消耗，并不能持续太久。

　　“最后再说一句，请帮我定位到东洲，我在那边有点事。”西撒连忙提醒道。

　　“好了，好了，搞定了，你快走吧，一定要把暴食拉进平衡之链，你记住了吗？”七号再次强调道。

　　“知道了！你等我好消息吧！对了，务必要瞒住山德鲁，将萝丝偷渡到锡兰来。有她相助，计划会更加顺利。”

　　西撒言罢急，冲刺加速，飞奔着穿过了那摇摇欲碎的空间门，伴着耳边传来“滋滋”的杂乱电流声，接着眼前一片大亮，空气突然变得潮湿起来，似乎也清新了不少？

　　“真是麻烦的小家伙！不过总算摆脱了。”仅仅一个刹那，西撒就从地狱来到了现世，感觉奇妙难言。

　　回归锡兰后，那种和地狱时时刻刻融为一体，比待在神国当灾神还要舒爽的感觉突然消失不见，仿佛被人裹了一层保鲜膜后，丢进水池中，说不出的别扭与难受，澄澈的心灵也蒙上了一层沙尘。

　　在地狱，他时时刻刻与地狱本源相连，可以轻松操控、改变附近的规则。周身的环境规则，会自发的变化成最适合自己的状态，比神灵还神灵。而在锡兰，他拥有的权限被层层压制、削减，尤其在东洲这种陌生的环境下，更是被压制在祸级。想恢复在地狱的清明感觉，至少要回到自己的神国中。

　　不过脱离“七号萝莉”监视，不用再提心吊胆的感觉，令他内心说不出的愉快，放松无比。

　　“是吗？原来我在你心中，是一个麻烦的家伙啊！”

　　熟悉的稚嫩声音从耳边传来，西撒全身一僵，艰难的回头看去，一个穿着勉强遮住大腿根部黑色睡裙的精致萝莉，正静静的漂浮在他的身后，从他的角度望去，好一派裙底风光。

　　“哈，哈！您不是不能离开地狱核心吗？”西撒表情尴尬，发现自己的确深处锡兰世界，脚下的土地中涌动着陌生的次神脉力量，周围的植物也奇特怪异，和书本中描述的东洲一模一样。西撒百分百确定这不是幻觉，拥有只能停留在地狱中的七号，竟然逃出来了！

　　“是啊，本尊当然不能离开地狱之核啦，不过我嘛，只是一个意识可以和‘地狱意志’同步的分身而已，这件身体也是昨天连夜加班定做的，怎么样，漂亮吧？摸起来手感超棒，还有温度，和真的一样给，不信你试试。幸亏你够傻，选择从‘空间门’直接回归锡兰，那些真祖没办法干涉‘地狱之核’的运转。否则你通过正规渠道离开地狱，我就要被关回去了。”七号在空中转了一圈，超短裙飘起，露出里面的T，接着又伸出大腿让西撒摸一摸。

　　“呵，小孩子穿这个真的可以吗？”西撒露出一个傻笑，后退半步，下意识地说道。

　　“人家可是活了三个纪元的老前辈啊！年轻人。”七号丝毫不在意西撒的话语，淡定道。


第916章 偷渡客

　　七号落在西撒的肩上，饶有兴致的打量四周，出声感叹：“变化真是大呀，和第一纪元截然不同的样子！这就是如今的锡兰吗？力量体系统一后，反而更加充满生机了！”

　　“当年是什么样子？”西撒没话找话，随口敷衍起来。

　　“根源满地走，禁忌多如狗，打的天昏地暗。不过死多少，血海就补充多少，没完没了……总之绝对没有这种宁静的感觉，吸……真是舒服！大自然的味道。”七号歪头回忆，接着深吸一口气，一脸舒爽。

　　“对了，你离开地狱后怎么存在？不会消散吗？你自己带了电池没？怎么补充能量？不会被现世排斥吗？”西撒好奇道。

　　“电池，你不就是喽？我会定期从你体内抽取能量维持自身存在。知道我当初对你洗礼时做了什么吗？我把你变成了我的临时豪宅！你的罪痕早已废弃不用，核心根源被‘暴食网络’吸收，我便废物利用，将它做成一个大房子，里面有吃有喝，囤积了足够我吃喝十年的口粮。从今以后，我就跟着你一起进行愉快的环绕锡兰旅游啦！”七号摸了摸西撒胸口的嘴巴，从中掏出一瓶饮料，扭开盖子开心的喝了起来。

　　“喂！你说笑的吧？！你可是堂堂‘地狱意志’，怎么就寄住在我的身上了？换个人不行吗？”西撒有些急了，这尼玛侵犯他人隐私权啊，凭什么你就住进我身体了？还环绕锡兰旅行，你把我当公交车了？想上上想下下。我以后万一被丽塔或者艾尔莎逆袭，那岂不成现场直播了？

　　“哼哼，别人当然不行了！除了你，整个宇宙中还真没第二个人有资格承载我！罪族那帮老渣渣不允许我进入锡兰，害怕我干涉他们行动。而且我也本身也离开不了地狱，更无法进入内域。所以看一眼外面的世界，根本就是个奢望。我从诞生那一刻，就一直待在‘实验室’中，哪怕掌握了‘内宇宙’，也只能通过录像观看外面的世界。不过如今不同啦！你拥有劫界，而且核心‘银之轮’就带在身上，并且有三分之一的根源与我相关，可以看做一个超级完美的移动容器，正好容纳我的分身！我这个‘分身’住进你的身体中，跟随你一起游览锡兰，感受内域奇妙自然风光，实在再完美不过了！”七号兴奋道。

　　“也就是说，除了我，换任何一个人都会被你撑爆？！”西撒总结道。

　　“差不多吧，其实那只蛇妖，还有你那个女仆，都可以做我的容器。”

　　“那么其他的劫界呢？”西撒奢望的问道。

　　“嘿嘿，让你失望了。能够承载我的劫界，必须和地狱本源有关，内域根本没有。就算有，我也不会住进去，因为只有你是唯一一个能够移动的容器，其他都是固定的。一边是枯燥乏味，被人监视的监狱；一边是豪华房车，还有铲屎官相伴，换做是你，选择哪一个？”七号得意道。

　　“当然是第二个啦！”

　　“那不就对了！”七号拍了拍西撒的脑袋，满意道。

　　“那个BOSS啊，还有没有商量的余地？”

　　“免谈！银月可不是那么好拿的，等我住进世界之涡后，自然会离开你的。再说，我有那么可怕吗？人家长的明明很可爱嘛，不比你家的卡蜜拉与歌丝纳差。”七号从西撒胸口掏出一面镜子，自恋的照了起来。

　　“但是……”

　　“没有但是！你不是经常给卡蜜拉讲‘随身携带老爷爷’的故事么？随身携带一个总览锡兰艾姆恩一切机密的‘地狱意志’，岂不是霸气道没边？全多元宇宙还有哪一个比你更凶残的？我可不是那种失去身体，只有灵魂的摆设，也不会夺舍重生，咱可是堂堂的地狱意志，十二罪族的掌控者，锡兰未来注定的主人！能得到我的宠幸，你，不亏！”七号滔滔不绝道。

　　“可我总觉得被你占便宜了。”西撒黑着脸向前走去。

　　“会吗？没有我傍身，你能斗得过‘无限耗油蚕丝娘’那种诡计多端，能够看穿命运之丝的老女人？”

　　“说的你不老似得？”西撒鄙视道。

　　“哼，人家可是永远的十一岁！身为一个‘宇宙意志’，三个纪元对于我来说太短太短，还没有成长到幼生期呐！”七号得意道，“我的寿命，不是你们这些短命种能够理解的。不过你有了劫界，只要操作得当，很可能转化成和我一般的存在。放心，我不是那种霸道的类型，不允许其他根源存在。等我占据‘世界之涡’后，会教你如何完善‘劫界’的。”七号又开始画大饼许诺空头支票。

　　“嗯……继续，我就听听，不说话！”西撒一脸的无所谓。地狱意志这个等级的牛皮糖，已经不是想甩掉就能甩掉的了。

　　“你别丧气，我有在你身边，你绝对不亏！且不说我神通广大，高瞻远瞩，熟悉锡兰隐秘，单就是我对‘时空、力量’的认知，就超越了这个宇宙任何一个人。有我指点你这种小土鳖，你必定能让你突飞猛进，快速成为这个星球上的巨头级人物！”七号继续哄骗西撒。

　　“这不就是你的目的吗？我不成为巨头，怎么帮地狱入侵锡兰，怎么帮你上位？”西撒翻着白眼问道。

　　“你这熊孩子怎么就软硬不吃呢？非逼着我虐待你才满意吗？”七号表情一黑，突然变得冷若冰霜，不再多言，仅仅勾动小指，西撒便觉得胸口处传来一阵撕心裂肺的剧痛，灵魂仿佛被无数刀片切割，接着又被寒流冰封，痛苦的无法思考。

　　“别别别别！停停停！我错了，我错了！”吃痛治下，西撒只得讨饶。

　　“算了，你这种逗比根本无法体会对我对你的爱护之情！”七号叹息一声，又伸手从罪痕中扯出一根长达一米二的法棍，津津有味啃了起来，“对了，西撒，我听你家蝇妖精说，暴食虚界开发出一种虚拟感应100%的网游？而且里面的虚拟规则也能在现世使用，可有此事？能不能和我的罪痕别墅也接通‘虚界网络’，让我体验一下？”


第917章 迷路

　　听到七号想要接通“暴食虚界”，西撒突然变得警惕起来。

　　“你该不会是想入侵我的‘暴食系统’吧？”

　　“我入侵你的劫界做什么？我的目标是‘世界之涡’，你那种连‘根源’还没有稳定的垃圾货，我根本看不上！”七号故作鄙视地说道，“哎呀，你就放心吧。就算我想，也没办法入侵。你的暴食网络，已经被‘天界山’的力量污染，变成了‘半生物半数据’的诡异玩意，除非我改变自己的根源，否则还没办法入侵你的系统。”

　　“那你改了，我乐子不就大了？”西撒不信道。

　　“一边是我精心完善了三个纪元的‘地狱’，一边是你培育三年不到的简陋‘劫界’，我还没傻到好坏不分，丢西瓜捡芝麻呢！再说，我拥有处理‘梦魇幻境’的经验，还可以帮你检测一下‘暴食虚界’，顺带优化一下。享受一个‘宇宙意志’的贴身指导，这种机会从时间线的尽头开始到现在，还没有出现过！”

　　“好吧，我认栽了！随身携带‘地狱意志’，真是前无古人后无来者的无上光荣啊！”

　　“你这锡兰小土鳖满有自知之明的嘛。”

　　受不了七号的骚扰，西撒在征求丽塔与艾尔莎同意后，终于将罪痕与银之轮连接，坐在肩上的萝莉突然僵直不动，成为一具没有意识的空壳；而“七号”的意识，已经出现于“暴食虚界”虚拟出的“第三魔幻宇宙”某战场中，也不知从哪里搞到一身逆天的升级装备，正追着一群在新手村外围拿着木棒群殴哥布林的草裙蝇妖精一路屠杀……

　　第三魔幻宇宙，是西奈新开辟的一处不允许使用任何外挂、插件的高难度技术流宇宙，专门用来磨练蝇妖精的战斗力。至于其他两大虚拟宇宙，各种付费插件、VIP模板大行其道，每一只数码暴蝇娘至少要拥有三组逆天的数据模板，更有甚者，一群西撒的脑残粉还组建了“软饭王最强骑士团”，组团pk时，从来只释放“软饭王的呼唤”，召唤一票强力打手，当真是神挡杀神佛挡杀佛。

　　当七号进入“暴食虚界”后，直奔第三宇宙，篡改数据启动了艾尔莎大魔王的模板，在新手村屠杀一群立志要磨砺出一身好本领的蝇妖精。

　　“呼叫23333号！呼叫23333号！AK47区出现疑似外挂使用者，请求主机娘GM-031裁判异端！重复，AK47区出现……”

　　“呼……！”

　　终于打发掉了“七号”，西撒长出一口气，将她的躯壳从身上抱了下来，在手掂了掂，发现果然是清音体柔易推倒的类型，然后又趁机把玩几下，这才恋恋不舍的塞进胸口罪痕中，一点点吞了进去。

　　而这一幕，正巧被一棵参天大树顶端的，一只黑瞳黑发的东洲乌鸦娘看见。长着翅膀的小姑娘紧紧捂住嘴巴，惊恐的看着那个凭空出现的怪人，先与自己的同伴发生口角，接着遭受袭击，然后狂性大发，将同伴打昏，猥亵一番后，又塞进胸口的那张大嘴巴，一点点将同伴吃掉，吞噬过程极度恐怖，还不同用舌头舔来舔去进行润滑。

　　胸口上长着嘴的妖怪，到底是什么品种？饕餮还是混沌？一定是新变异的魔道脉妖怪，必须通知小伙伴们提高警惕了！

　　……

　　处理完“七号”身体的西撒，自然不清楚他已经被人监视了。

　　初至东洲，他也不敢张扬，尤其脚下还踩着一条次神脉，贸然展开神域或许被人视为挑衅。再加上他在东洲人生地不熟，唯一的师门不仅规模小，而且名声臭，“魔蛇宫”可是鼎鼎大名的魔道脉势力，备受恶评。

　　思量再三，西撒唤出了奈奈这条交际障碍的地头蛇，接着丽塔不放心西撒，担心他兽欲大发在野外推了奈奈，也跟了出来进行监视。于是三人一起考察地形，判断自己身处何方。

　　奈奈从出生就一直生活在东洲，跟随沙罗曼浪迹大陆，四处接活杀人，直到数年之前才跟随沙罗曼定居中土东域，接受了No3的称号，打理“脊鳍流杀手事务所”的工作。因此对于小师姐来说，东洲并不陌生。

　　如今当务之急，是要确定自己所处的位置，现在的时间，并且尽快联系到组织，同时打听一下最近发生了什么大事件？

　　确定位置很容易理解，一旦能够定位，奈奈就能迅速找到根据地，联系上沙罗曼。至于确定时间，外宇宙各大星球转速不同，时间单位混乱，而且窜梭时空隧道时也会发生时间偏移，再加上地狱施行三十六小时制，时间流速与内域不同，西撒脑容量有限，早已懵B，无法换算，不知今夕是何年。

　　“附近没有太明显的地标景观，根据植物分部的情况来看，这里应该是东洲的中南部，季节已经入秋，我们离开锡兰大概有三到四个月的样子！先向着太阳走吧！”奈奈观察了附近的植物生长状况，凭借她对东洲的认知，推论道。

　　从小到大，她跟随沙罗曼走遍了东洲各地，穿越荒原、跋山涉水，拜访挑战各大名山的隐居妖怪，对东洲有着非常深刻的认识。西撒一家都是“外国人友人”，生平第一次来东洲旅游，没有做任何攻略，只能一脸顺从的跟随奈奈。

　　倒是留在白银主巢中的艾尔莎，正全力调动暴食系统，派遣中域那边的主机娘们收集有关东洲的各种资料，进行恶补。

　　“奇怪，居然感应不到天界山的‘数据网’？！”丽塔抬头仰望天空，疑惑道。

　　随着天界山的开启，“23号”掌握的“天界山数据网”，又再一次覆盖了锡兰星球的表面，而“星球内部的空间门系统”，以及Zero掌握的“星球武器系统”，也都要通过这张网络的辅助，才能发挥100%的实力。

　　然而此时此刻，身为“大领主”的丽塔，无法感应到“天界山”任何信号，心中倍感诧异。


第918章 活化世界之脉

　　若此时深处中土，丽塔可以轻松联系上“中央AI”，在经过杀毒检测后，可以用海量的“辐射量”为代价，发动SSS级奥义，强行打开空间门，返回天界山的领土，或者召唤机械大军前来帮助。这一招在第一纪元，叫做“举派飞升”又或者“天国降临”，逃命、群殴的不二利器。

　　然而此时身在东洲，丽塔并没接到“天界山”的信号，如同迷失于深山，手机又收不到WiFi，令西撒惆怅无比。

　　“感应不到外界信息，那就说明附近有一条魔道脉。魔道脉通常都与血海大结界的裂痕相连接，受到血海本源的侵蚀。而在魔道脉的周围，会形成类似的‘结界力场’。这对于魔道来说，既是一种限制，也是一种保护。”奈奈解释道。

　　“这种次一级的‘结界’，限制了魔道脉对于现实的污染，但也保护了魔道脉不受外界的净化？”丽塔猜测道。

　　“对，是这样子的！”奈奈点头，有些不自然地说道。

　　丽塔突然回归，再加上性格冷淡，与奈奈交流过少，彼此并不熟悉。此时见女仆询问自己，小师姐又不争气的跪了。反倒是小田螺这种放弃思考，出门不带大脑，一切凭本能的生物，很容易就和奈奈打成一片。

　　“奈奈，那你知道东洲世界之脉的具体分布吗？这里分为几个域？”西撒好奇道。

　　中土大陆有五条世界主脉，分别占据东西南北中，将中洲分为五域；而热洲，一共有三道主脉，将热洲范围北、中、南三部分；而南洲，又被称为“大环域”，世界主脉一共四道，一圈圈向外扩散，如同飞镖的靶子，分别叫做：核心圈、一环带、二环带、外圈。四部分的总面积相等，层层相包裹。

　　至于东洲，西撒就不太了解了。

　　“东洲不分域，也无域可分。”奈奈摇摇头，艰难的形容起来，“血海大结界并不处于现世，却与东洲大陆重叠。血海大结界上的不同裂缝，反应在东洲，就是一道道立体的裂痕。而与裂痕相交的位置，如果存在世界之脉，就会被污染诞生出魔道脉。魔道脉分部毫无规律，却像绝对的界限，将东洲切割的支离破碎。至于黑白两道，那些大势力的真神脉存在时间悠久，已经开始活化，能够移动，很难断定哪里有主脉，因此东洲不分域，也无主脉这个概念。”

　　世界之脉活化，是世界之脉成熟的一种表现。在第二纪，世界之涡孕育世界之脉系统时，“混沌海”中还囤积着大量未消化的“根源”，于是“世界之涡”将这些“根源”反向排出，与世界之脉融为一体，最终诞生了一条条“主脉”。

　　这也是每一条主脉内部都拥有完整的“核心规则”，并且彼此互不干涉的原因。如果世界之脉的比起源头都相同，自然能够相融，就不会出现“域”这个概念。能够被称为“根源”，其中规则必然十全十美。正因为每一条主脉的核心，都包含着不同的“根源规则”，才导致主脉间的隔离、排斥。

　　至于“活化世界之脉”，又是另一种极为特殊的表现形式。“世界之脉”像生命一般活了过来，或者世界之脉拥有了生命。

　　在第二纪，最成熟的四大神系，就有两家实现了“世界之脉”活化，比如北域神系的主脉，进化成了一棵大树，叫做“世界树”。东域神系主脉的核心，转化为了“元素湖泊”。其他两大神系并没有任何变化。

　　如今的东域，最强的几大势力，也将某些残破的“根源”，融入自己掌握的“世界之脉”中，诞生了超越真神脉，向着主脉进化的“活化神脉”。其中最出名的，是：风窟、黑雨阁、龙潭、九尾城、鬼冢……

　　这里简单说一下“真神脉”的等级。次神脉分：芽、脉、域；真神脉分：格、系、灵。

　　“格”很简单，代表神格。只要占据了真神脉，并且自身达到祸最上，便可将灵魂与真神脉相融，压制神格，建造神国，成为灾神。从此寿与天齐，长生久视。（前提没有被人干掉）

　　至于“系”，便是某一主脉系统内部，几大真神脉彼此结盟，构建“神系”，建立公共神域，形成更加复杂、稳定的能量运转系统。参考西撒+桃乐丝的袖珍神系。（灾神结盟，组建团伙）

　　而再上一级的“灵”，可遇不可求，并不录入正常探讨范围。

　　组建神系后，灾神团伙们会努力逆向入侵主脉，掌控更大的权限，建立更庞大的神系，掌握更大的力量。而“灵”，则是另一条可有可无的路，做不到没有影响，做到了锦上添花。

　　所谓的“灵”，就是让“真神脉”获得灵魂，然后活化，并尝试摆脱“主脉的束缚”，超脱而出，并有进化成全新主脉的潜力。

　　活化后的世界之脉，将变得奇妙难言，表现出种种神异。第二纪，“四大神系”只有两家成功做到活化，并且达到极致。而另外两大神系则没有。此外，还寻找许多低级的“活化神脉”。

　　而如今的第三纪，还未出现“世界主脉被活化”的现象，也没有哪一个主脉实现了大统一，建立了“大神系”。不过在东洲，却存在大量不服管教，摆脱主脉系统，四处游窜的“活化世界之脉”。

　　东洲的特色产物，“活化世界之脉”，是另一条与“劫界”对应的路子。

　　当实力达到灾神后，头顶已经再没什么限制，同时也无路可走。大家为了变的更强，可以选择很多条路：

　　组建大神系，掌控核心主脉是一种；并联世界之脉，逆向接触世界之涡是一种；研究异种禁忌力量，创造根源，建立“劫界”超脱而出是一种；捡到一个残破根源，将其融入世界之脉，在不脱离“世界之脉体系”的前提下，活化世界之脉，也是一条经典的道路。


第919章 东洲格局

　　锡兰的东洲，情况极为特殊。在第一纪，这里是专门为“无限山”建设的试验场，专门用来进行“位面重叠”的试验场；到了第二纪，大血海又被封印于此，“血海核心”被塞进当初被抽干的“位面折叠时空”中，被封印起来。

　　虽然世界之涡也曾在东洲分裂了“世界之脉”，并提供能量让其成长，但这些“主脉”受到种种因素的干扰，并未形成一条完整的主脉，反而纷纷破碎，形成了无数条属性混乱的真神脉，遍布大陆的情况。

　　再往后，无论曾经的“无限山”还是“大血海”，都残留了不少破碎的根源物品，同样散落东洲各处，被一些强大的生物得到，间接造就了各种各样的怪物，最终导致东洲超凡力量层次普遍过高。

　　再加上“世界之涡”对东洲的影响力最小，各种破格生物隐居深山，最终又造就了大量“活化世界之脉”，在这片土地上四处游窜。此外，还有大量被血海污染的“魔道脉”，将这块大陆切割的支离破碎，最终造成了极为混乱的交错格局。

　　如今的东洲，虽然名义上归属“世界之涡”，但却不受管制，反而不断从世界之涡中提取混沌神力，渐渐有失控的迹象。（南洲已经彻底失控了）

　　因此，东洲应该是锡兰综合实力最强的大陆，同样也是最自由、最混乱、强者最多的大陆。

　　“也就是说，东洲没有分域，因为根本没有完整的‘主脉’存在？”西撒好奇道。

　　“对，东域人口普遍低下，每一位大妖怪都占据不同的真神脉，规模有大有小，并以此划分底盘。”奈奈点头。

　　“那我们现在怎么走？你是沙罗曼的弟子？应该属于魔道脉阵营吧？要不先去拜拜山头？”西撒建议道。他听奈奈说附近有魔道脉，那么必定有山大王，如果三大王背后还有更大的大王，那么他初来乍到，拜山头就势在必行。

　　“呃……老师经常屠杀魔道妖怪，口碑很差的，我看还是不必了，去了反而自找麻烦。”奈奈表现的有点尴尬，沙罗曼做人真心太失败，三大阵营全得罪完了，“我唯一比较熟悉的势力，是‘东洲暗杀技术交流探讨互助协会’。不过东洲还有很多中立势力，我们可以通过它们联系上我认识的朋友。”

　　“你还有朋友？！”西撒惊了！丽塔也是一脸的刮目相看。自闭儿也能交朋友？

　　“不不不，是老师的朋友，她很照顾我的。”奈奈连忙解释道。

　　“哦，你说的‘东洲暗杀技术交流探讨互助协会’，该不会就是No2搞出来的那个吧？”西撒问道。

　　“就是！杀协是No2‘黑刃俱乐部’针对No1‘风窟’在东洲建立的敌对势力。因为老师和风家有仇，所以也加入其中，我就是杀协的高级干部！小师弟你也是老师的学生，也能成为‘杀协’的高层。”奈奈解释。

　　“东洲的杀手势力很多啊，No1、No2、No3都在聚在这里，治安一定很差吧？”丽塔感叹一句，丧钟最顶级的杀手都聚集在这里，对于本土居民来讲，实在太悲惨了。

　　“原本总部在南洲的No5圣饥魔，也搬到东洲了。东洲地广人稀，强者横行，许多强大的能力者没有牵挂，又喜欢挑战，便纷纷加入‘杀协’学习暗杀技巧，寻求刺激。而暗杀这一行，低调、隐蔽、能挣钱，还不结仇，同样是强者磨砺自身的不二之选。渐渐地，‘杀手行业’就在东洲火起来的。”奈奈介绍。

　　“奈奈说的不错，杀手来钱快，还真是不错的爱好！”兼职过三流杀手的西撒，点头赞同。他当年上学缺零花钱，也是这么干的。不过手艺一般，已经放弃了。倒是摩根一直坚持做这行，都爬到No9了，不得不说是一个振奋人心的励志故事。

　　……

　　东洲的情况，与其他几块大陆完全不同，西撒一家来到这里，就仿佛到了另一个星球。

　　这里在第一纪，就是“混沌科技”的重点试验场。当时的无限坐落于此，不断以锡兰为容器，在星球内部叠加“位面空间”。

　　之后无限山破裂，“无尽位面”将东洲切割成无数块碎片，每一块都连接一个世界，最后又被“世界之涡”吞噬，并遗留下大量秘境。而那些从实验室逃出的试验品，又都聚集在东洲大陆上，导致禁忌横行。

　　第二纪，世界之涡改造星球，但因为东洲大陆曾经承载过“无尽位面”，强度远超其他大陆，再加上“无尽位面”切割后的时空断层，最终导致东洲并未生成完整的“主脉”。

　　之后，大血海核心残片又被封印于此，无数世界之脉被血海污染，转化为魔道脉，“世界之涡”对于东洲的掌控力度再次下降。

　　血海与东洲的重叠，造成了大量“禁忌复苏”，并与本土妖怪相互融合，之后各类大妖的实力爆发式增长。沙罗曼掌握的“脊鳍蛇”，硬糖的“虚王印”，以及其他奇奇怪怪的违禁品，大多是从东洲挖掘出来的。

　　第二纪末，锡兰上演了诸神黄昏，然而东洲并未受到影响，反而导致魔道脉蓬勃生长，最终占据了东洲三分之一的总量。

　　而那一时期，部分古老的遗族占据了大量真神脉，并且制造了“活化世界之脉”：比如一直在东洲天空飘来荡去的“黑雨阁”，就收集了东洲的“云脉”、“雨脉”；而号称最强的No1，风家族，也建造了“风窟”；九尾狐狸们更是挪用真神脉，盖了一座又一座“九尾城”，建立的“神脉封阵”；此外，还有随河而流淌的“龙潭”、等等……

　　“东洲不分域，那你们怎么划分底盘？”西撒一脸纠结的问道。

　　中土势力繁杂，但大家各自一块底盘，彼此井水不犯河水，发展的也算和谐。但东洲就不同了，这里怪物横行，还没有主神脉限制，各种顶级的“活化世界之脉”四处游动，感觉好危险的样子。

　　“占山为王啦！每一个占据真神脉的大妖怪，都会在超凡元素最丰富的地方建城，吸引附近的居民过来定居，提供城市的总体实力。东洲没有国家概念，一山头一个大王。”奈奈说道。


第920章 黑石荒原

　　“难道东洲还停留在古老落后的部落制度？”西撒吐槽道。

　　“哪有你说的那么差劲？东洲很繁华的，只不过人口太少，而且保留了古老的文化风格，所以显得有些古老。东洲流行的科学技术，很容易就能通过大陆桥，从东域传过来。而且那些古老的大妖都很有眼界，一直在倡导接纳‘新派科技’，再加上东洲普遍富裕，那些妖怪大城，发展的丝毫不比中域的城市差，只是规模不大而已。反到是西撒你老家玛伦萨帝国，虽然地处中土，却普遍比较落后，只有阿肯市很繁华。”奈奈说道。

　　“好吧，我的祖国，本就是被元素殿淘汰的‘法师塔’，伙同不怎么上进的‘皇室’，拉拢了邪恶的‘血族’，驱赶走那些古老原始的种族，在蛮荒的西方世界，建立而成的传统落后的封建帝制国家，怎么可能与黑科技发源地‘东域’，以及繁华的‘中域’相比？”

　　西撒对此看的很开，拿到“地狱绿卡”的他，已经放弃了“玛伦萨帝国贵族土鳖”的身份，决心做一名优雅的“大宇宙混沌遗族”。

　　随着几人的交谈，天色慢慢阴沉，而脚下的泥土颜色也发生了明显的改变。

　　“土地的颜色发生了改变，地质也和先前不同了！”丽塔出声提醒道。

　　三人行进速度很快，半小时的时间，就已经穿越了稀稀疏疏的小树林。原本褐色的土壤，颜色越来越深，最终变成了黑色的碎石荒地。放眼望去，远方阴云密布，地面上遍布低矮的灌木，更远方是连绵不绝的山峦。

　　“啊！我知道这是哪里了！黑石荒原，附近是黑雨阁的地盘，这里曾经爆发过血海裂痕，大封印破裂后被血海生物占据过一段时间，但后来又消退了，只留下一道魔道脉。如今被黑雨阁掌控。”奈奈回忆起来，急忙说道。

　　“这里的BOSS很强吗？”西撒问道。

　　“不，根本没有BOSS。黑石荒原面积广大，附近遍布各种低级次神脉，力量浓度不高，环境恶劣，并没有大妖怪。这里是一片流亡之地，地质很特殊，出产稀有矿石。那些犯罪的弱小的妖怪，会被各大势力统一发配过来，开山炸矿。这里是黑雨阁的产业之一，你看天空的乌云就知道了！”

　　西撒跟随奈奈的玉指望去，远方天空阴沉如墨，黑漆漆的什么都看不清楚。

　　“我们误入‘黑雨阁’的地盘，会不会被看做挑衅？不会遭受袭击吧？”西撒问道。他可不想莫名其妙就和大势力结仇。

　　“你都想什么呢？被发配的妖怪身上烙有印记，这里并不禁止外人同行，反而还有不少商人在这里做生意，也有旅游行业。”奈奈努力为西撒介绍东洲的情况，拼命想要消除对方对东洲的错误认知。

　　“这地方有什么好旅游的？”丽塔一脸诧异，穷山恶水，谁会来这里？来这里又看什么？刁民吗？

　　“黑石荒原有三大看点，第一就是‘黑雨阁’啦，只要花钱，就能登上云层，参观具有东洲各色的楼阁群落。黑雨阁在东洲有多处，每一处的规模都超过‘大龙虾不夜城’十倍百倍，如同天宫一般。第二看点，就是大血海曾经留下的遗迹。黑石荒原有许许多多的第一纪神像，不少还能在雨夜复活。在大地下层，还埋藏着上古、太古的遗迹，值得探险挖掘，因此旅游业非常发达。第三大看点，就是参观矿区啦，那里囚犯开山炸矿后，会将最珍贵的矿石送去附近的市场拍卖，那里商铺众多非常热闹。不时还有第一纪、第二纪的宝物流出……”奈奈如数家珍，做着介绍。

　　“那我们过去看看吧，怎么走？”西撒眺望远方，一片昏暗。明明是中午，却影影绰绰，如同黄昏。

　　“向着乌云最密集的地方走就是啦，我们出发吧！”

　　一路上，奈奈不断介绍东洲的情况，黑石荒原环境恶劣，算是穷乡僻壤，但因为地下蕴藏着珍贵的矿石，以及第一、第二纪的遗迹，所以被黑雨阁占据，大陆各地都会发配罪犯进行挖掘。此地除了“黑雨阁”这个超级势力外，还有不少其他中立组织，比如“赢鱼百货公司”，以及“风狸宅急送”两大民间最强势力。

　　敢在“黑雨阁”地盘上立足的“大型势力”，自然不会是同行或者对头，“赢鱼”与“风狸”这两个组织，都是民间涌出的中立组织。

　　“共济会”虽然神通广大，却无法将猫爪子伸进东洲这片神奇土地的深处，在东洲，“赢鱼百货公司”是最大的贸易集团。它们与“共济会”、“铜绿矿业”、“元素殿”、“原罪”、“零之环”多有贸易往来，在东洲口碑极佳，什么都卖，物美价廉大家都说好！

　　而“风狸宅急送”，是最近十年间新崛起的货运速递集团。它们凭借种族天赋，外加各种便利的交通设施，穿梭于东洲大陆，号称“一只周内，可以将东洲任何一个妖怪的货物，准确交到另一个妖怪的手中”。

　　“只要在矿区附近的市场上找到‘风狸’的分部，我就能联系上老师。而且矿区的集市上，一定还有出售情报的地点。”奈奈说道。

　　“这尼玛不就是快递公司吗？！”西撒惊呆了，中土还只有落后的邮递系统，东洲已经如此繁荣了？看来有必要在这里建立虚界网络，开展网上交易了。

　　之后，西撒又了解到东洲之上，除了三大阵营外，还有包打听的“霜天狗团”、垄断粮食产业的“小麦王”等等极具东洲特色的奇葩组织。

　　一路走来，西撒并未在“黑石荒原”上看到什么妖怪，黑色碎石铺就的大地上，也没有一条道路，狂风吹过，天地之间只有他们三个人，荒凉而又死寂。这一刻，西撒终于明白了“地广人稀”的真正含义。


第921章 东洲风情

　　锡兰星球进入第三纪元后，早已人满为患，数目最多的当属人类与地精，简直怎么都杀不光，几大冥界也快被填满了，最终导致冥界房价持续走高，大量亡灵迫于生活压力纷纷自杀。

　　而且零之环还掌握着发达的克隆技术，哪里发生灭绝性危机，只要“天谴教会”打一笔钱过去，保证从苍蝇、蚊子到巨龙、泰坦，整个食物链都一丝不差的给你克隆出来，接着环境改造，重塑生态系统，一年内重现生机，就连克隆人的记忆也分毫不错，跟啥灾难都没发生一样。

　　零之环的强大业务能力，让无数个空荡荡的神国人满为患。如今各大势力又开始计划太空殖民，打算雇佣零之环改造太空环境，在大大小小的陨石上建立城市。

　　现世的节奏越来越快，西撒也适应了科技更新换代的速度。所以突然来到东洲，他总觉得生活节奏被无限放慢，感觉特别不适应。

　　“咦？那是什么？走，过去看看！”在虚拟世界虐哭无数蝇妖精的七号重新钻了出来，踩在西撒的头顶远眺，指着一个黑色的隆起喊道。

　　“那是个头！”奈奈调节瞳孔的焦距，不断放大远方的景象，开口道。

　　“头？”西撒看向半圆形的隆起，还真有那么点像。

　　“血海曾经撕破封印，统治过这里。所以本地的妖怪信奉血海中的神灵，雕刻竖立了许多塑像。无数年过去后，这些石像淹没在戈壁当中，那应该是一个佛头。如今‘黑石荒原’的各色工艺品，就是血海各个时期的石雕佛像。”奈奈对西撒介绍道。

　　在“七号”的强烈要求下，西撒一家在荒原中窜来窜去，见识了不少斑驳风化的石像，全是一些多臂、多足、多头，狰狞古怪血海生命。与第一纪的帅哥靓妹们截然不同，估计是大破灭后的变异品种。

　　在越来越靠近“黑雨阁”积雨云的地方，光怪陆离的石像也多了起来，而且风格又是一变，更加符合现代人的审美观念。其中多了不少头戴耳机，手持宝轮，摆出各种嘻哈造型的千手观音雕像，看的西撒一头黑线，这大概近代新文化潮流席卷东洲后的产物吧？与之前肃穆端庄、恐怖狰狞的风格完全不同。

　　一行人再往前走，天空中渐渐飘起了黑色的牛毛细雨，据奈奈介绍，他们已经进入黑雨阁的势力范围内，而远方的荒原之中，也终于看到了“人影”。

　　“我次奥！这些就是你说的，被发配过来开山炸矿的可怜囚犯？”西撒指着远方一大群后背冒着蒸汽的巨大“工业蒸汽巨型多臂机甲”，一脸惊愕地叫道。

　　“怎么了？哪里不对吗？”奈奈一脸疑惑的问道。

　　“待遇也太好了吧？！”西撒望向远方一座座由金属零件拼凑而成，喷涌着一条条蒸巨柱的庞然大物，手舞足蹈的喊叫道。

　　远方的地面上，耸立着一座座巨大的超级蒸汽装甲。它们长两百米，高八十米，宽六十米，下身十二条行走履带，前八后四排布；最前方有一个直径二十米的轮斗，此外八条夸张的机械臂，十六个巨大铲头，重五万三千吨，一副随便移动一下都能压垮锡兰君的架势，运转起来发出轰隆隆的咆哮声，仿佛整个世界都在剧烈颤抖。

　　“这是‘超强压’五年前为了对抗‘原罪财团’，垂死挣扎时推出的‘工业蒸汽巨兽·克虏伯轮斗式蒸汽挖掘机’！全力运转，每天可挖掘十七万立方米的矿石。购买六台就可以合体成为‘泰坦级超大力神蒸汽组合装甲！’协会最初在天界山建设基地时，就开进去了六台，结果意外被火种融合，成为了可怕的‘火种巨兽’，战斗力直逼领灾级。”见识过天界山可怕风景的丽塔，狂热地说道。一副迫不及待扑过去用“火种源”与“虚病毒”感染这些工业巨兽的样子。

　　“这种总统级别的待遇，也能称作‘发配’？”西撒叹道。

　　“是吗？但总觉得被发配来开矿，已经是一件很辛苦的事情了。”奈奈一脸茫然地说道。

　　“我还以为被发配过来开山炸矿，是冒着生命危险埋炸药，用铁镐敲拼命敲石头的那种。哪想到会是这样？这些巨兽内部，可是自带豪华套间的啊！你们东域的囚犯，待遇比中土的高级技师强太多了，那些黑矿工该哭死在地洞里了！”

　　西撒看着远方一大群“百米级别”的蒸汽机，不断轰击大地，挖取矿石的流畅画面，终于体验到了东洲雄厚的经济底蕴。这帮妖怪还真会玩啊！

　　西撒的老家阿肯市，已经是数一数二的大都市，如今也只是给镇城神管大队，普及了十年前“超强压”推出的“蒸汽机甲武装·白武士”，用来维持治安。他哪里想到东洲随便一个矿区，居然都有钱给囚犯使用这种价值数千万的“蒸汽巨兽”。而且看上去起码二十多台的样子。

　　“东洲人口稀少，哪怕囚犯，也都珍稀无比，我们这是‘以人为本’。”奈奈自豪道。

　　“你们锡兰人真会玩啊！这种又大又笨，耗能高，输出少，但体积参天的怪物，乍看之下还挺震撼的嘛！尤其在这种一望无际的黑暗荒原上，搭配这些奇奇怪怪的石雕，颇有种蒸汽朋克的味道！”走光的七萝莉飘在上空，兴致勃勃的点评道。

　　接下来，西撒一家兴致勃勃的眺望远方，打着伞在荒凉的石原上缓慢行进，考虑是不是该过去搭一辆车？那种巨兽，足够一百人同时乘坐了。

　　不多时，一个长二十四五米，中间像一列加长型列车厢，头部是一个简陋的没有嘴巴的机械脑袋，身侧面长着二十多根机械节肢的蒸汽列车狂奔而来，两道探照灯照亮西撒等人，扩音喇叭紧跟着响起：“请问你们是路过的游客吗？需要乘车吗？”

　　“多钱？”西撒用不熟练的东洲通用语问道。

　　看清西撒的长相，蒸汽怪物又切换成流利的中土话，回道：“不要钱，我是免费的黑石荒原旅游参观交通工具！请上车！”

　　说罢，蒸汽怪物扭动身体，弯曲后肢，屁股朝下落在地面，接着打开后庭，一副请君入肛的美好画面。原来，这是一辆有肛无口的奇葩货色。

　　“我次奥，还真是恶趣味啊！”感受到浓浓恶意的西撒，嘴角狂抽。

　　“居然是免费的，东洲居民的生活水平真高！”不久前钻出来的卡蜜拉赞道，在中域坐公交可是要掏钱的，东域坐车也要刷卡，东洲居然免票。

　　“你们这群锡兰土鳖蛮有幽默感的嘛！”七号一马当先，率先通过全金属后庭花，飞进机械昆虫的体内。

　　上车后，内部两边各两排宽阔的座位，入口处还有免费提供的饮料、食品自取机，环境相当不错。不过车厢内部空荡荡的，没有一个人。

　　“请系好安全带，我要出发了！”蒸汽列车的头部旋转到车厢内部，对着西撒一家说道。

　　“居然不是人工操作，也不是皇家菠萝，却拥有意识！”西撒惊讶的看着空荡荡的驾驶室，有些惊奇。

　　“我是被活化的蒸汽客运车‘铁肛45号’！欢迎各位乘坐，有没有想去的目的地？没有的话，我会按照设定好的路线，带各位参观游览！”铁肛怪兽开口道。

　　“你这名字还真是应景，类似的恶趣味产物居然有45辆之多，不知给多少游客留下了心理阴影？”西撒喃喃自语。

　　“这位外国客人说错了，铁肛号一共有200辆，遍布黑石荒原，竭力为每一位游客提供最优质服务！没有目的地的话，我就按照既定路线出发了！”

　　“带我们去交易市场，我们要休息！”奈奈突然开口，鼓起勇气说道。

　　“好的，这就出发！”

　　荒原上，巨大的多足机械站了起来，接着发力狂奔，掀起一块块飞射而出的碎石，喷着浓浓的白色蒸汽，在地面急速前进。车厢外，越来越密集的黑色雨点从天而降，打在车窗上，又流淌下去。

　　西撒坐在座位上对着外面发呆，一台台百米级的蒸汽巨兽正在挖掘地面，不时从近千米深的巨坑中，将一尊深埋地底的巨型黑色石像打碎，再将那些已经破碎，却依旧如同小山的耳朵、鼻子搬运到地面上。

　　“为什么全是蒸汽机械？”西撒目之所及，到处都是超强压出品的“蒸汽系列”。

　　“因为便宜啊！黑石荒原在东洲属于小地方，又是矿区、放逐区，不可能使用太先进的装备。你想看更高级的技术，只能去繁华的妖怪大城。”奈奈解释道。

　　西撒终于意识到，自己正处在东洲的偏僻地区。

　　“你们锡兰蛮有趣的，那些石像我认识，是第一纪元的管理者，血海的贵族。”七号指着一大群被堆砌在一起的石像残骸说道。

　　……

　　铁肛号发足狂奔，一小时后终于抵达了暴雨倾盆的交易区，一座座充满异域风情的金属楼阁建筑，高低林立错乱堆叠，在平坦的地面上无尽蔓延，有的高达千米，有的矮小无比，鳞次栉比的堆积在一起。每一层楼皆是飞檐斗拱、玲珑翘曲的风格，全由金属打造，房檐上还蹲坐着各式各样的金属怪物，类似西方的石像鬼，充满了无规则的混乱美。在阴雨朦胧的黑暗中，彩色的霓虹闪耀，看上去光怪陆离，抬头灯红酒绿，低头泥泞阴郁。

　　这座集市的基座普遍修建的很高，每一栋建筑，包括马路下方，都由二十多米高的粗大铁柱支撑。这是一座建造在黑色河面上的城市，下方是常年奔流不息的黑色大河。

　　因为“黑雨阁”的缘故，这鬼地方一年四季无时无刻不再下雨，所以普通城市很快就会被水淹没不知所措。为了防水，集市只能设计成这样。上层是川流不息的金属立交桥，下层是复杂的城市河道，路面更上方的建筑之间，还有多不可数的各式拱桥，悬空栈道供人行走。整座城市，根本就是一座上中下三层的立体式迷宫。大量打着伞，穿着古老长袍的妖怪，沿着窄路、桥面，提着路灯穿着凉鞋闲逛。

　　“比大龙虾酷多了！”卡蜜拉看的眼睛发直，低语道。

　　东域的大龙虾不夜城，只是一块近百平方公里的楼阁群落，而这里，却是货真价实的东洲。但看路上的行人，全是非人的妖怪，标准的人类反而少得可怜。

　　“好有趣的城市！”七号在西撒头顶跳来跳去，雀跃道。

　　“走吧，我以前来过这里，知道风狸还有霜天狗的位置。”奈奈从车厢内部抽出几把雨伞，打开后率先下车。

　　东洲这边的雨伞也是特制的，打开之后会形成微弱的无形力场，如同磁铁的正负极，将一切飘落而来的雨点弹开，根本溅不到身上。不仅如此，每一步落下时，地面的积水也会被无形的力量挤压开，就像将人装进了绝对干燥的气泡中。

　　“这雨里面，有一股诡异的力量，超脱了世界之脉体系的限制，可以监视整座城市的一举一动，没想到禁忌的力量还可以这样使用！”七萝莉将手伸出雨伞的遮蔽范围，用手指接了一滴黑雨，分析道。

　　东洲大妖怪的玩法，与试图超脱的“劫界”完全不同。它们将危及“世界之涡”的“根源力量”主动融入“世界之脉体系中”，用世界之脉的力量来同化根源，并使世界之脉突变活化。

　　如果把“劫界”比喻成不受控的悍匪、基地武装势力，四处作死，被疯狂绞杀打压；那么这种“活化世界之脉”的手段，就是主动接受招安，加入体制内部，但依旧拥兵自重，不受管辖。

　　“先吃饭，还是先办事？”奈奈凑到西撒身边，小声问道。

　　“吃饭！”耳朵很灵的歌丝纳欢呼道。接着众人杀向一家看起来很好吃的酒店。


第922章 千手毘沙门天

　　一顿饱餐之后，西撒一家在奈奈的带领下，在这座黑色的异域迷宫中七拐八绕，轻松在一家杂货铺旁边的大排档内，找到了一群相貌可爱，眼瞳血红，拥有一头青色长发，身后长着一根长长的青色尾巴，头顶一对毛茸茸尖耳朵，嘴里叼着香烟，正凑在一起打牌赌博的“风狸娘”。

　　看到一帮十四五岁的可爱少女，不去上学读书，反而叼着香烟故作凶恶的放着狠话，彼此赌博收钱，相互威胁勒索的违和画面，西撒总觉得哪里不太对劲。

　　“有什么事，外乡人？想干架吗？！”一个十三岁大小的风狸娘抬头，盯着西撒一家，挑衅的问道。

　　她年纪小，地位低，无法凑近去打牌，只能站在旁边眼馋前辈们彼此发财，内心极度不平衡。此刻见到一下，小风狸娘眼睛一转，决定勒索点零花钱。

　　“呃……”西撒无奈了，这尼玛都什么啊！

　　“寄信！”奈奈抢先答道。

　　“哦！了解。喏，填了这张单子，写好收信人地址，再选择投递金额，还有是否保价？”小姑娘闻言，歪了歪嘴，客人是不能勒索打劫的。

　　接着，风狸娘不情不愿的将一张单子丢到西撒脚边。突然，她的耳朵抖动一下，立刻回头，一脚踹翻另一只企图偷牌的更小的风狸娘，接着用土话叫骂起来。

　　那只年龄更小，但胆色明显不比这只差的风狸娘回了一句，接着这边的小个子突然暴怒，吼叫起来。其他几只眼看牌局要输的风狸娘也跟着起哄，指着某一个出老千，指示年纪最小的这只偷牌，然后不等西撒反应过来，一个赤瞳妹子突然掀了桌子，然后所有红瞳风狸娘立刻扑到一起，厮打起来，乱作一团。

　　原本指导西撒填单子的风狸娘，也兴奋的尖叫一声，扑了进去，开始从桌子上抢钞票。

　　“我擦，这什么节奏？！”西撒后退一步，有些被吓到了。

　　“那个偷牌，这个要教训她，其她的眼见要输了，便趁机掀了桌子想要赖账，而偷牌那个突然举报其她几个也偷了钱，然后就打起来了。”奈奈简洁明了的解释道。

　　“真是充满活力的小姑娘们呐！”西撒看着彼此扯住尾巴，用一嘴小碎牙狂咬不止才场面，赞扬道。

　　一场混战过后，西撒这边也填好了收信人地址，并且付了最高金额。委托“风狸”送信，交的钱越多收货时间越快，奈奈她们做杀手这一行，经常会委托“风狸”送情报，口碑还是相当可靠的。

　　“但我怎么就得觉得不靠谱呢？”西撒说话时，奈奈写好的那封信件，被那只风狸小头目交到了一个刚刚睡醒，看起来只有七八岁大的小风狸手中。

　　熊孩子嘴巴一撅，一脸的不高兴，结果被其他几只年纪大一点的围殴了一顿，接着又喂了两颗糖，这才不情不愿的拿着防水信封，化为一阵清风消失不见。

　　“信寄走了，还有事吗？没事就离开，去去去，别影响我们打牌！”负责接待西撒一家的风狸娘，将烟头丢到西撒脚边，驱赶道。

　　“我们走，去下一家！”奈奈拉住西撒的手，急忙离开。

　　……

　　接下来，西撒一家打着伞，继续在迷宫一般的建筑群落中穿行。许久之后，奈奈凭借记忆找到了一家名叫“千手”的酒吧。

　　西撒抬头望去，是一个巨大的，画满了荧光涂鸦的巨大门框，再黑暗中闪烁着歪歪扭扭的图案。门框中央是一个分别用血海文字、东洲文字，上下书写的巨大木匾，笔迹龙飞凤舞，他完全看不明白。经过暴食云的翻译，大致是“千手毘沙门天王酒吧·总店”。

　　在木匾上方，是一尊腾云驾雾，摆出舞蹈姿势，全身上下肌肉虬结，下半身穿裙子露腿毛，上身几乎要撑破西服的巨大立体天王雕像。无数道彩色灯光打过去，将雕像渲染的分外邪异，仿佛一个要吃小孩的妖魔。

　　雕像面孔狰狞恐怖，青色。一头三面，为首那张脸带着墨镜，看不见眼睛，嘴巴狰狞裂开，吐出血红长舌，做恐吓状，脖子上还挂着一串金链子，额头写着一个“酒”字；右边那张脸有一道蜈蚣长疤，嘴里嚼着雪茄，却是一张象妖的长鼻脸；右边那张脸是个漂亮的女人，但却是戴眼罩的独眼龙。她唇角微微翘起，嘴里咬着一叠钞票，似笑非笑，令西撒不明觉厉。

　　天王像造型狰狞夸张，侧身扭动，如同行云布雨，又像在跳大神。它背生千只手，身材似男似女，胸部有不明凸起，头部还能转动，表情时时变换，手中拿着各式各样的物品，从随身听，到西瓜刀，但大部分还是举着各式各样的酒瓶与折伞，做出一副大雨天邀请客人进黑店喝一杯加了蒙汗药的酒再把你放倒后做成人肉素馒头的殷勤动作。

　　在巨型天王像的背后，是一个巨大的，挂在高楼上的宝轮。与西撒的银之轮十分相似，内部雕刻着“毘”字，以及大量象征雨水的图案。与“黑雨阁”这个官方势力交相辉映。

　　在酒吧大门口，还摆放两尊三头六臂的无面雕像，空白的脸孔部位，写着酒吧的联系号码。不仅如此，雕像上下，还贴满了花花绿绿的小广告，从开锁、办证，到治脚气、老军医、助人受孕……等等，一尊雕像的脑袋上，还摆着半个吃剩下的苹果。

　　“真是好有艺术感啊！”七号明显被这尊镇店天王像的夸张造型给震撼到了，眼睛冒光地说道，“土鳖撒，能不能帮忙给的地狱也定制一尊？真是太霸气了！”

　　“你审美观有问题吧？！这什么鬼东西啊！”卡蜜拉鄙夷道。

　　“没见识的土鳖猫，这就是艺术啊！”七号叫道。

　　“喂，奈奈，这里明显不像是好地方啊！血海的文字也能光明正大的写在匾上？这不明摆着找死吗？黑雨阁不是白道势力吗？也不管管，这也太明目张胆了吧？”西撒瞠目结舌的看着头顶的巨大雕塑，而那位一头三面的天王，此刻正低头望向西撒，露出一个惊悚的笑容。


第923章 霜天狗团

　　“只是单纯的模仿，血海与东洲的文化相互影响，已经很难区分彼此，血海的文字早已普及开。而且血海的风格特色非常另类，备受东洲居民追捧，这家酒吧其实是妖怪开设的，我们先进去。”奈奈拖住西撒的袖子，将他拉近了酒吧。

　　七萝莉恋恋不舍的望向头顶的巨大千手天王像，很有召唤罪族大军洗劫酒吧，抢走雕塑的冲动。

　　进入酒吧内部，灯光闪烁，各种妖魔鬼怪都凑在一起，舞台上，一根穿着肚兜的巨大白色萝卜，正搂着一根钢管不断地蹭啊跳啊，舞台下一片鬼哭神嚎，场面好不热闹。

　　小田螺在卡蜜拉的怂恿下，抡着板凳揍翻了一干醉鬼，而卡蜜拉与七萝莉两人，则轻车熟路的摸走了它们身上的钱包、戒指……看的西撒备感欣慰。

　　在奈奈的带领下，一家人很快来到了酒吧的内部，推开走廊尽头的一间包厢。

　　房间内部，一群后背长着黑色翅膀，头上带着小帽子，全身寒气逼人的黑发少女，正聚在一起，将倾洒在桌面上的白色粉末，用纸板刮正成一条细线，接着按住一边的鼻孔，甩头用力猛吸一口气，然后仰起脑袋，半眯着眼睛缓缓呼气，发出愉悦的声音，最后一头倒在座位上，一副飘飘欲仙的享受模样。

　　环顾房间，七八个黑发少女皆是一脸迷醉的表情，沉浸在自己的世界中无法自拔，就连推门而入的西撒都没有发现。

　　“呃……我说，你们东洲就这么开放？”刚才是少女聚赌，现在又是集体嗑药，怎么感觉来到黑帮老窝了呢？

　　嘭嘭嘭……

　　西撒伸手敲了敲下门，顿时惊醒了这群前凸后翘的乌鸦娘，七八只妹子如同受惊的小鸟，拍着翅膀在屋子里乱飞，一时间鸡飞狗跳，抖落一堆黑色的乌鸦毛，有撞墙的、有撞天花板的。更有甚者，一只霜天狗向着西撒的方向，轻轻张嘴，喷发寒冷的霜气进行攻击。

　　“暴食之口！”

　　巨口凭空出现，将一切冻气吞噬，接着咀嚼几下吞咽进去，然后咧嘴露出“滑稽”的狞笑。可怕的声势吓得少女们放声尖叫，戒备的缩到墙角，死死盯住西撒，不敢乱动。

　　“你们是鹤仙人的手下吗？那批货不是我们姐妹动的，这批货是我们从‘龙雀会’手中买的，来路干净得很！你们要找茬，却别的地方。”一直与西撒对视的霜天狗开口道。

　　“我们是来买消息的！不认识什么‘鹤仙人’！”西撒脸色一黑，解释道。居然被这群妹子当打手了。

　　“呼……吓死姐了！还不快把门关上？姐妹们，没事了，该干什么干什么吧！”

　　那只头领话音刚落，其他的少女纷纷对着西撒发出不爽的嘘声，然后捡起掉落地面的小袋子，再次倒出白色的粉末，又凑在一起开始飘飘欲仙。

　　小田螺看到这一幕，先露出好奇的表情，接着又一脸的跃跃欲试，想要过去分享一下，结果被西撒一把攥住呆毛，无论怎样努力也逃脱不了，这才一脸委屈的蹲在地下，开始用小拳头猛捶西撒的脚。

　　“那个，你们不怕成瘾吗？”西撒好奇的问道。

　　“你白痴吗？我们是妖怪！霜天狗！体质是普通人类的十倍，这种剂量怎么可能上瘾？提提精神还差不多，就和人类抽烟一样。”小头目白了西撒一眼，接着道，“要问什么快点问，我这边的消息可不便宜，带钱没有，拿出来看看，我们只接受现金交易，休想从我们口中套取消息。”

　　“霜天狗团”，是东洲最大的中立情报机构，专门打探各行各业的八卦，对国际形势也了如指掌。

　　“诸位都是行家，明人不说暗话，你看彩虹糖行不行？”西撒鬼鬼祟祟的掏出一包彩色的糖果，问道。

　　比起霜天狗吸食的白色粉末，彩虹糖的效果更加给力，成瘾性高依赖性强，长期服用可以增强神经传导能力，更有甚者，某些资深“彩虹糖美食家”还觉醒了“动态视觉”。

　　西撒当年在黑臼齿读书时，兼修过一段时间的“炼金术+魔药学”，独立在炼金实验室内，掌握了此物的炼制方法，并加以改良，搞出了效果更佳强大的“加强版”。经常在同学之间兜售成品，赚取零花钱。

　　在蓝海做海盗时，卡蜜拉更是拿过期的“彩虹糖”，喂养海豚，坑害了不少无辜的海洋生物。如今，伪灾神小田螺，一直拿这东西当兴奋剂食用……小田螺那灾神级的霸道身体，让她免受一切副作用。

　　“好东西！让我尝尝纯度！”小头目也是行家里手，一看之下便断定西撒的“货”是极品，接着一把抢过他手中的“彩虹糖”，挑了一颗吃了下去。接着，乌鸦娘脸颊泛红，双目迷离，双眼翻白，口吐泡沫，昏死过去，摔倒的身体还一抽一抽的，一副荣登极乐的幸福模样。

　　“糟！这是我给小田螺制作的加强版！普通妖怪承受不住。”西撒这才反应过来，小田螺的体质可远超普通妖怪数百倍，可以把这个当提神药丸服用。

　　“没事没事！我们就喜欢加强版！还不把队长抬下去？别在这儿丢人现眼。”另一只霜天狗急忙抢走“彩虹糖”，藏进胸口的缝隙中，接着讨好地笑道，“客人要问什么尽管吩咐，东洲大陆之上，还没有我们‘霜天狗团’不清楚的事情！”

　　“我想知道最近三四个月以来，锡兰现世发生了那些大事情？东洲又发生了那些大事情？”西撒问道。他现在刚刚回归锡兰，急需了解一下世界形势，尤其当东域完成主脉并联后，其他势力又会做出怎样的应对？

　　“最近四个月？”霜天狗妹子愣了一下，立刻做出一副惊涛骇浪的表情，夸张道：“那您可是问对人了！最近这几个月，现世可谓风云变幻，天塌地陷！”


第924章 锡兰风云

　　霜天狗妹子虽然吹的天花乱坠，说的得眉飞色舞，积极所能的渲染夸张，但锡兰最近的局势，的确算得上天翻地覆。

　　首先，东域并联计划成功后，隐忍多年的“平衡链”终于露出獠牙，在世界各地掀起了“神脉并联”的狂潮，各大势力都已开始将辖属范围内的世界之脉进行并联。同时，虚数根也发起了反击，竭力破坏这项计划。

　　天界山内部，哥特式金属私生子与空之王座分别代表的“虚数根”和“平衡链”正式开战，上演了疯狂火并。协会这方竭力拉拢Zero，希望对抗罪族掌控的正六百胞体。而天女仆私下也与罪族达成协议，提供“辐射能”连续打开多到星门，将新一批外星入侵大军放入锡兰内部。

　　外星人再度入侵，锡兰又陷入内乱，再没有足够的力量对抗侵略者。这一次，外星势力也深刻认识到了锡兰的恐怖之处，单是“升格”一条就能要了他们的老命，所以外星势力也不敢嚣张，而是低调的在南极洲、热洲大沙漠、世界之涡笼罩范围内的岩洲建设基地，并不敢涉足灾神云集的几块主大陆。

　　热洲，太阳神系内部，投靠太阳王的“冥界”一系，以及新复苏的“风之主神”同时叛变，与圣甲虫争夺主脉权限，太阳宫陷入内乱。同时，卡蜜拉前身皮皮挫的主人，月之女神的“破碎神格”以及“真神脉”现世，引发另一场大战。

　　热洲中部，罪族联军正式扎根立足，建立了地狱神系，并逐步由海边开始扩张，试图逆向占据整条草原主脉，同时与“虚数根”展开密切合作。而天谴教会也派遣大军，暂时放弃清剿南洲，决定远渡大海讨伐罪族。

　　南洲，魔潮发生异变，疑似与“贪婪罪族”有关，具体情况不详。

　　中央冥界上演第一次神格大战。世界各地爆发多场战斗，平衡链与虚数根彻底撕破脸皮，世界陷入混乱。

　　细数全球，大概也只有“东洲”还算和平，但同样危机重重。

　　“怎样？还有什么想要知道的吗？只要你还有货，没有我们打听不到的！”西撒眼前的霜天狗一边摩挲手中的“彩虹糖”，一边得意道。

　　“东洲最近发生了哪些大事？”西撒很自觉的又塞去一包彩虹糖，得到了妹子赞许的目光。

　　“东洲这边啊，听说食皇朝的BOSS从中土大陆度假归来，并且投入‘平衡链’的怀抱，密谋在东洲大陆上进行‘世界之脉’并联计划。九尾城的白尾大人，则号召东洲各大阵营联合抵抗，但是反响并不高。”

　　“血海那边的战争，已经进入白热化。魔道脉蠢蠢欲动，似乎打算同时反扑现世。对了，最近东洲来了很多实力强大的外国人，有说热洲话的，也有说中洲话的，我想，他们的目的应该和你们相同吧？”霜天狗妹子对着西撒吹了一口冻气，脸上露出诡异的表情。

　　很明显，这只乌鸦把西撒当成了那些陆陆续续前来东洲的外国人。西撒并没有辩解，而是不动声色地问道：“哦？那你们查清没有？都来了那些势力的成员？”

　　“那些外国人行事低调，行踪隐蔽，我们霜天狗团也不是万能的，不过倒也打听出不少有用的消息。”话说到一半，妹子又闭上嘴巴，做出讨要好处的动作。

　　西撒无奈，又塞去一大包彩虹糖给这帮隐君子。霜天狗看到西撒的大手笔后，眼睛一亮，赞道：“出手真是豪爽，那我就不隐瞒了！根据我们的调查，这次抵达我们东洲的外国势力非常混乱，各大洲都有，涉及了当今半数以上的顶级势力。”

　　“你是在耍我吗？”西撒表情难看的问道。半数以上，更什么都没说有区别吗？

　　“不不不，听我讲完！在看似混乱的表面之下，隐藏着真相！这些外国人有着相同的特征，您猜是什么？”霜天狗娘卖乖道。

　　“直接说，不然还我的彩虹糖！”西撒恐吓起来。

　　“好好好，我说就是了，这些外国人分为两大阵营，甜党和咸党！”

　　“甜咸之战？！”

　　西撒脑中立刻闪过欧姆曾经告诉他的消息，咸党已经调查清楚了甜党的根基“糖概念发源地”，打算将其一网打尽，斩草除根。而甜党同样察觉了咸党的阴谋，开始积极备战，准备决一死战。

　　难道“糖概念发源地”即将出现的位置，就在东洲？

　　“甜咸之战？不错，就是甜咸之战！要知道我们东洲，也有不少甜党和咸党的重量级存在，就连九尾城的白尾大人也被惊动，再加上陆陆续续到来的外国强者，这次一定有好戏看了！”霜天狗娘兴奋道。

　　“玉藻白尾？”西撒低声念道。这位可是东洲白道妖怪中，最强四大势力之一的首领，也是风头最盛的一位。

　　“没错，就是白尾大人！她可是糖分的死忠，虽然不是甜党一员，却与许多东洲甜党的成员是莫逆之交。这次咸党来袭，她已经挑明要帮助甜党一方。”霜天狗解释道。

　　“九尾城还真是忙啊，既要打压黑道、魔道，又要压制食皇朝，还要pk咸党……”

　　“可不是嘛，谁让九尾城是东洲白道势力的象征呢！”

　　“好了，我就问这么多，你们慢慢嗑药吧。”打听清楚最近的局势，西撒满意的点点头，转身离开。而那群霜天狗妹子又急匆匆的关上房门，聚在一起取出彩虹糖，再一次沉浸在欲仙欲死的超快感当中……

　　……

　　寄出“信件”，打听完“情报”后，西撒并没有离去，而是打着伞在“千手酒吧”附近，找了一家同样是浓郁血海风格五星级的酒店“三目金鱼”，顺利住进了顶层的楼阁中。

　　这栋名为“三目金鱼”的酒店，是交易区最高的一栋建筑，一共三百三十三层，每一层都是风格不同的巨型楼阁，歪歪扭扭堆叠而起，直通天际，住在顶层，可以完美的俯瞰整座集市。


第925章 酒店时光

　　进入酒店之后，西撒终于有机会显摆自己的土豪本色，花大价钱包下了最顶层，作为一家的临时据点。

　　他所包下的最顶层，虽然面积最大，却只有四个间房，是四方的“回”字形结构。有些像四合院，但中央却是一个面积远超四间房子总和的巨大积雨池塘。天空中的黑雨飘落，聚集起来，多余的雨水会从四侧排出，池塘里面还奢侈的放着两条乌篷船。

　　墨色的池塘中，养着血红的莲花，不需要日照一样开的很旺，据说是血海移栽出来的品种，四季不败，能够捕食昆虫，与其说是花朵，到不说是口器。

　　此时，西撒和奈奈坐在院门口安静的赏花，享受难得的宁静。天空不断落下黑色的雨点，打在湖面上溅起片片涟漪，发出淅淅沥沥的声音，有一种另类的美感。

　　丽塔站在西撒身后，监视小师姐的一举一动，盯得奈奈一动不敢动，仿佛雕像一般坐立在那，任由西撒靠着。

　　艾尔莎懒洋洋的靠在一旁，翻动手中一本岩击流的奥义武技详解，蛇尾却垂进池塘中摆来摆去。卡蜜拉带领西奈、艾莉婕，与指挥海螺妹妹奋力反击的七号萝莉，在乌篷船上打水仗，玩的天昏地暗。

　　水塘里，面还养着一群成了精的三眼金鱼，正是“三目金鱼”酒店的由来。池塘中的鱼虽然依旧是鱼的外形，却已经获得了简单的智慧，能够口吐人言，用稚嫩的正太音向西撒索要面包屑吃。

　　正在洗脚的歌丝纳觉得好玩，便将吃剩的半个馒头砸了进去，结果被金鱼们集体鄙视，吐了一脸的口水。最终，小田螺狂性大发，在霸王龙的狩猎本能催动下，跳进池塘吃光了金鱼精，水面飘满了鱼鳞和血水。

　　“我擦！你这熊孩子闹哪样啊？！这些鱼可是镇店之宝，你吃光了要赔钱的！”看到一湖面的鱼尸，西撒终于急了，将小田螺从水里拖出来，训斥道。

　　“它们吐咩口水！”歌丝纳一脸的委屈，并不时舔舔嘴角，回味这群鱼妖的味道。

　　“哎，真是拿你没办法。丽塔，启动主巢，克隆一批金鱼妖怪。”

　　西撒担心酒店查房时，发现辛辛苦苦培育的金鱼妖精被吃光，连忙收集了一些金鱼妖精的尸体残渣，发动“白银主巢”，根据血肉残渣中提取到的基因信息，重新克隆一批“金鱼妖精”。

　　结果半小时后，池塘中多出一群长着三枚狰狞兽瞳，一身虬结肌肉，体长半米，全身散发着残酷杀气，满口利齿，连钢筋都能咬断，还不断发出壮汉怒吼声的暗金色铁甲鲤鱼。

　　“我擦，这是什么玩意？太猎奇了吧！”西撒瞪大了眼睛，指着被小田螺投喂金属锭的龅牙鱼问道。再进化一下下，就特么是暴鲤龙了喂！

　　之前的金鱼每条巴掌大小，金灿灿的小巧玲珑，动作灵活，发正太音，吃面包屑。现在倒好，一群巨型肌肉铁甲肌肉鲤鱼，口中利齿能咬碎金属，还能发出粗糙的怒汉吼声。这是郭四娘与比利王的差距！

　　听到西撒提问，一只审美观扭曲的暴蝇娘，理所当然的介绍道：“观赏型金鱼啊！怎么样，我们特意按照‘虚空食人鱼’的模板优化了基因数据，不挑食，不生病，生命力顽强，身体更健康，很可爱吧？”

　　“可爱你妹啊！退房时，该怎么和酒店交代啊？”西撒一脸幽怨的看向丽塔。

　　“就说变异了呗。”丽塔随口敷衍。其实，审美同样扭曲的钢女仆，也认为这种铁甲鲤鱼王，比先前的小金鱼更加优秀。

　　……

　　因为城镇上方被黑雨阁自带的乌云笼罩，所以“黑石荒原”年复一年都是雨季，空气湿润阴寒。西撒的房间两面都有很长的屋檐，拉开门后，是长长一截悬空的栈道走廊，一边面对巨大的池塘，一边是悬崖一般的建筑边缘，没有半点围栏防护。

　　走廊大约一米半的宽度，屋檐却更长，哪怕刮大风，雨水也很难飘进来，无聊时，可以坐在走廊边缘，俯瞰城市景色，又或者投喂金鱼，赏花赏雨。可惜金鱼都变“丧尸钢铁鲤鱼王”了。

　　一夜过后，天空依旧乌云密布，灰蒙蒙的没有阳光。西撒打着哈欠拉开房门，站到了门外的缘侧上，从“食之巢”中取出牙刷与杯子，迎着狂风骤雨，俯视整座城镇，开始挤牙膏刷牙。

　　不一会，睡醒的小田螺也跑到西撒身边，取出自己的牙刷开始刷牙，并学着西撒的样子，将泡沫向楼下吐去。紧接着，睡醒的卡蜜拉也加入刷牙大军，接着是奈奈、艾尔莎、丽塔……没过多久，就连西奈这种手办级人物，也拿着一把袖珍牙刷，对外喷沫沫。

　　最后，三目鱼最顶层的外侧缘侧上，由高至低，站满了西撒家的成员，并在七号萝莉惊讶的注视下，整齐有序的刷牙吐口水……玩的不亦乐乎。

　　“西撒，你们家人真会玩！”七萝莉由衷赞道。

　　“你们地狱人话真多！”卡蜜拉回头呵斥。

　　清晨刷牙只是一件小事，当丽塔离开顶层去为西撒订购早餐时，其他人也作鸟兽散。有的进入食之巢在“暴食虚界”玩虚拟游戏，有的则在房间内真人pk，还有犯了错被艾尔莎调教的小田螺在抱头鼠窜。

　　西撒依旧留在楼阁外的缘侧上，一边欣赏烟雨朦胧的昏暗景象，一边将磕掉的瓜子皮丢到楼下。在楼层下方，是迷宫一般的立体城镇，以及星星点点的彩色霓虹，亭台水榭在雨雾的折射下如同幻境。

　　而天空不远处，正是仿佛伸手就可以勾到的黑雨阁。黑雨阁面积广阔，悬浮在天空之上，如同一片神祇居住宫殿群落，庄严肃穆、阴沉压抑。偶尔一阵狂风掠过，吹散一些云雾，隐约露出一座座巨型楼阁的一鳞半爪，透出点点灯光，给人一种只手可摘星辰的错觉。


第926章 九号蘑菇森林

　　“啊啊啊！究竟要等到什么时候？天天下雨，感觉自己快发霉了！”

　　闲适的日子过去了三天，当西撒逛遍这座不大却异常复杂的集市，领略了东洲特色小吃，买了一大堆石刻工艺品后，他终于感觉到了烦闷，迫不及待的想要做点什么？

　　在地狱憋了数个月，身为不作死不舒服斯基的他，非常想要作一把大死，感受一下生命的美好。

　　“别急，这两天就能收到回信了！”奈奈安慰道。

　　“为什么会感觉无聊呀？我怎么觉得这里比地狱有意思多了！”欣赏自己石雕的七号，一脸满意地说道。

　　“作死是男人的浪漫，购物是女人的浪漫，你天天买东西，自然不会觉得无聊了。”

　　西撒此刻的房间中，摆满了各式各样的高级石刻。这些石像有大有小，有座有卧，有高有低，但都有一个统一的特征，都是七号萝莉的漂亮脸蛋。

　　自从去“千手毘沙门天”购买情报后，七号深深迷上了“黑石荒原”那风格怪诞的另类雕刻，每天都会拖着西撒一家去“毘沙门天”喝两杯，从酒吧老板那里打听到了本地最负盛名的石匠们。

　　最后，订制这种结合了血海、东洲、现世等流行元素的奇葩雕刻，成了七号最大的乐趣。“黑石荒原”本就是“黑雨阁”下属的矿场，挖掘的石料有一半都会用来雕塑，再销售出去，所以城镇中居住着大量技艺非凡的手工艺人。

　　作为地狱的意志，罪族的主人，七号自然不缺钱花。“以德服人”了西撒后，七号得到了一大笔零花钱，雇佣了二十多位拥有丰富石雕经验的行家，为她雕刻石像。从三头六臂，到人首蛇身，再到百臂千面……西撒那个被改造别墅的罪痕，如今又成了七号专属的“石雕展览馆”，里面摆满了她的怪异石刻。

　　不仅“七号”这样做，就连丽塔和奈奈，也雇佣了石刻大师为自己雕刻塑像。卡蜜拉最满意的一件作品，是集热洲沙漠木乃伊风情与东洲大血海妖魔特色于一身的“千手千眼圆满无碍宝月转轮金刚绷带三尾喵乃伊”的黑色骑鱼雕塑。

　　西撒自己也有好几尊“银之轮”的小白脸石雕，不过胸部故意被雕刻的凸起，满足了艾尔莎的某些妄想。

　　又在三目鱼的顶楼看了两天雨，跑了几十家商铺，奈奈等待许久的回信终于送达。

　　“是老师的回信！他现在身处一处破碎神国之中，无法通过梦境与咱们联系，所以让咱们先赶过去与他汇合。”奈奈读完回信，对西撒讲道。

　　“哦？终于来信了，老师在什么地方？”西撒顿时来了精神，打着滚从近千米高端走廊上圆润的回到了房间里，询问道。

　　“在九号蘑菇森林之中。”奈奈回答。

　　蘑菇森林，上古纪东洲最为强大的至高灾神之一，“大蘑王”的破碎神国。这位罕见的植物系灾神，是当今“蘑菇家族”某种意义上的血脉始祖。这位大佬在第二纪末期，与血海的战役中遭受污染，最终神国解体破裂陨落。

　　死后，它的身躯炸裂成无数彩色孢子，这些孢子大部分散落东洲各处，与泥土草木结合，最终转化成了各种各样的“蘑菇”奇观，比如三千米高的“鸡腿菇”，大如天盖的“平菇”等等……

　　而那些携带了“蘑王核心传承”的孢子，一部分寄生到了不同生物的身上，改造出了大量“蘑菇系”能力者，这便是蘑菇家族的来源。

　　萨克家的大妇“欧文娜”，便是蘑菇家族的一个分支。她所属的大家族，起初其实并没有太多的血缘关系，但都能向上追溯到东洲“大蘑王”身上。

　　最初，这些蘑菇系能力者组建了“蘑菇同好会”之类的联盟，之后彼此通婚，提高“蘑菇血脉”的纯度，最终发展成了一个谱系庞大的家族，也就是如今的“蘑菇家族”。

　　第三纪到来，锡兰星球人口爆炸性增长，各大神国内部的人口也勇攀高峰，曾经一度掀起了世界级的饥荒。最终，天谴教会的天使们前往东洲，与大妖们进行友好交流，最终带回了一年能长一百米，而且全身能吃的超级蘑菇，彻底解决了人口增长带来的粮食缺乏问题。

　　为此，西撒的小学课本中，还专门有一篇介绍“大蘑王”生平的课文，因此他对这位上古纪的神灵并不陌生。

　　只是他却非常纳闷，大蘑王的破碎神国，应该有数百片之多，都是出产“珍惜奇异蘑菇”的宝库，并没有什么特殊的地方，老师没事去这种地方干什么？挖蘑菇吃吗？

　　“九号蘑菇深林？难道上古纪的‘大蘑王’复活了？老师专门去挑战它？”西撒猜测道。

　　“不，是有人向老师约战，担心战斗余波造成太大的破坏，便邀请老师在‘大蘑王’的破碎神格中一决胜负。”奈奈答道。

　　“原来是这样啊！那快点行动吧，顺道还可以在蘑菇森林中，挖点蘑菇留作纪念。听说运气好的话，还能看见三千年一开花，三千年一结果，三千年一成熟的‘人参菇’！”西撒一脸向往道。

　　“你从哪里听来的谣传？你家的蘑菇还开花啊！”七号一脸鄙夷的嘲讽道。

　　“蛤？蘑菇不开花吗？”西撒整个人都惊呆了！

　　“蘑菇是真菌哎！你们锡兰土鳖真是愚蠢啊！”七号一脸嘲讽。

　　“艾尔莎当年还相信东洲有娘溺泉呢！”卡蜜拉突然插口。

　　“你们锡兰人真是鱼唇啊！这种无稽之谈也相信？”

　　……

　　收到信的当天，西撒一家乘坐蒸汽特快赶往最近的城市，然后搭乘飞行器前往信中所记录的位置。

　　在西撒一家行动的同时，越来越多的咸党、甜党成员，也陆续抵达了东洲，并且低调汇合，准备进行一场惊天动地的大决战。

　　除此之外，还有一伙特殊的家伙，也混在这些外来者当中，比如最近异常活跃的“宝瓶宫”。


第927章 宝瓶再现

　　在东洲沿海最大城市“紫螺”，是国际物流业的重要港口，每天都有无数货轮、游轮、飞行器跨越大洋抵达这里。

　　在城市最大的飞行器起落场中，三个造型另类，与东洲土著截然不同的外国人，同时走出贵宾通道，引起阵阵骚动。引得无数漂亮女妖精都望向这里，并不时做出各种妩媚动作，试图吸引三人的注意力。

　　为首那个，一身常见的白色休闲装，双手插兜，脚下穿着帆布鞋，耳朵上有一个吊坠，是一位非常吸引眼球的帅哥。但最奇特、最吸引人视线的，却是他那双眼的瞳孔，纯银色；此外，他的头发同样是夺目的银白色。

　　任何一个稍有见识的能力者看到这位，都能猜出对方的身份——白银脉。

　　而在这银发青年的身后，是一位身着黑色皮夹克，额前刘海遮挡住双眼，全身上下缠绕着邪异混乱原始野蛮气息的古怪男子。虽然看不清相貌，但挺拔的鼻梁，与恰到好处的脸型，证明他同样是一位优质帅哥。

　　走在最后的那个，头上戴着一个黑色的赛车头盔，根本看不清什么样子，身材却是强壮魁梧的类型，足有两米高，如同一尊铁塔。这位体内透露一股出生人勿进的冰冷气息，但又与亡灵不同，更像是一块冷冰冰的铁块。

　　如果他的身材再能凹凸有致一些，个子低一些，被西撒看见后，或许会误认成“无头学姐”手下的一员女将。但他却是个男人，应该与中央冥界无关。

　　“真是的，东洲这边明明是耶梦加得的主场，为什么偏要派咱们来？你说呢，青色？”白银脉青年转头，对身边的夹克青年说道。

　　“……”然而他只得到无声的沉默。

　　“切，你们两个真没情调！那个新加入的‘影子’也是一样，为什么宝瓶宫中，就不能多几个开朗健谈的人呢？为什么就不能多几个身材爆表的妹子呢？话说那个预备役‘硬糖’身材很不错哎，可惜性格太差，你觉得呢？新来的大块头。”

　　“……”

　　青年在“夹克”的身上自讨没趣后，又转头看向那个戴头盔的家伙，得到的依旧是沉默的回应。

　　“哎，你们啊，多说几句话也能骗骗字数不是？非要让我一个人说，别人还以我是话唠，或者自言自语的精神分裂患者呢。”银发青年再次感叹道，“上次BOSS在东域搞了一场大新闻，这一回，咱们也不能弱了势头啊！”

　　“……”两个同伴依旧沉默以对。

　　“算了，算了，不和你们多说了。走走走，去找那只彩色野鸡！我要爽一爽东洲的大波妖精！”

　　……蘑菇森林的分割线……

　　镜头跳转，经过几日的跋涉后，西撒一路见识了四座风格不同的东洲妖怪大城，终于抵达了信中记载的地址：九号蘑菇林。

　　将第二纪“大蘑王”的破碎神国，曾被分类标记。其中保存最完好的核心神国碎片一共有十块，而九号蘑菇林，就是价值最高、保存最完整的十大蘑菇秘境之一，排位第九。

　　如今，“一号蘑菇林”被九尾城独占，“三号蘑菇森林”被血海污染，成为“血仙”的乐园。剩余的八大秘境，全部是公共设施，被黑白魔三道刮分，传闻里面隐藏着各种太古纪的宝物。

　　“啊！是那只大蘑菇啊，我想起来了！我在混沌实验室的资料库中，见过这家伙的介绍，在第一纪初期，这一株‘大蘑菇’被混沌科技的员工，归类进了‘多元宇宙十灵根’排行榜中。”七萝莉研究着奈奈收集的资料，突然惊呼一声，想起了三纪元前的超级黑历史。

　　“也就是说，大蘑王和你一个辈分，都是太古纪遗存的超级根源？”西撒无视了“多元宇宙十灵根”的拉风称号，郁闷道，“但总觉得你们之间的差距太大了点。你是地狱的意志，贵不可言；而大蘑王却是第二纪的灾神，还挂掉了。这种差距，令西撒想起来被‘炒饭’当做弹力球玩弄的‘瓶中瞳’。”

　　“你想多了，十灵根这种级别的宝贝，全都被‘混沌科技’打包带离了这个宇宙。有关‘宇宙蘑菇’的核心资料已经全被删除掉，混沌实验室中只保留了不重要的外围信息。据说当时的研究员，试图在锡兰培植‘宇宙蘑菇’，并且分裂出潜力不弱于本体的‘分裂植株’。”

　　“成功了吗？”西撒好奇道。

　　“当然失败了！一种完整的‘禁忌根源’，怎么可能轻易培养出来？不过混沌员工成功培育出了弱一等级，带有一部分‘根源’特性的大蘑菇。我猜测，你们第二纪的大蘑王，应该是没有被世界之涡消化掉的‘次级大蘑菇’的残骸。”七萝莉一本正经的说着西撒完全无法反驳的推论。

　　“随身携带老奶奶真是有用啊！”一旁听得双眼发直的卡蜜拉赞道。有了“七萝莉”这位老奶奶傍身，以后就不用为鉴定宝贝而发愁了。

　　“去死！你这只皮皮挫才是老奶奶！我可是宇宙意志，寿命要以宇宙的生灭轮回来计算，如今的我远还没有成年。倒是你，皮皮挫！喵星人就应该用喵星人的寿命来衡量，从第二纪到现在，你已经是不知道存在了多少年的干尸老妖婆了！”七萝莉凌厉的反击道。

　　“哼，人家胸部还没有开始发育，怎么可能是老妖婆？”卡蜜拉得意的挺了挺平板，示意自己年纪还小。

　　“那我比你还要平，也没有发育，凭什么说我是老奶奶？”七萝莉同样不满的挺了挺胸。

　　“哎，是同类啊！不如入我‘拜欧派神教’吧？”。

　　“别吵了，到入口了！”西撒在奈奈的引导下，穿越了一片高可参天、密不透光的蘑菇密林，见识了形形色色在黑暗中散发出彩色荧光的蘑菇，终于抵达了蘑菇密林的最深处，“九号蘑菇秘境森林”的入口。


第928章 再见沙罗曼

　　“且慢，有杀气！”

　　林中抬脚前进的奈奈拦住西撒，抬手向空中一点，无形的魔拳波动在空气中传递，转瞬即至。不远处的透明的空气中，传出两声闷哼，两道黑影向着不同的方向逃窜而去。

　　“耶喝，不弱唉，居然没被打死。”见到两位害巅峰并没有被小师姐的魔拳点死，西撒赞叹有声。

　　与此同时，丽塔也出手了。

　　“极乐！”

　　曾经放翻西撒，并夺走他一血的“绯红雾气”，如今变成了“绯红+绛紫”的全新混色雾气，看上去视觉效果更加梦幻。只能说钢女仆也是也是爱美的，“必杀技”非要加加特技，搞得这么高调以后还怎么阴人与无形之中呢？

　　丽塔如今的“极乐”，包含了“力场折叠、超频共振、虚病毒侵蚀、魔女之力”，将她掌握的各种规则力量熔炼于一炉，修成了不弱于“邪拳、魔拳”的根源级武技，称她为“开派宗师”也不过分。

　　不过丽塔的武技，太过依靠黑科技、以及暴食虚界，没有黑晶兔耳、魔动炉、魔女之脑、暴食虚界等外挂的能力者，很难将其修成。因此，艾尔莎将其归纳为“新派黑科技武技”行列。

　　而受到启发的西撒，也决定追加资金，投资开发全新的超级战士，并根据黑科技理论，打造“核子裂变拳”、“炎魔重核腿”、“铀晶战体”等武技，掀起全新的“黑科技秘武”潮流。

　　丽塔手指划过空气，带出一抹梦幻的色彩，无形力场瞬间笼罩方圆百米的范围，手指所过之处，仿佛撕裂了空间，直接作用在两道黑影的身上。

　　事实上，这却是极为高明的共振技巧，瞬间跨越空间的距离，直接命中目标。

　　“等一下，是自己人！”奈奈突然意识到什么，连忙开口喊道。

　　“嗯！”

　　丽塔闻言，立刻点头收招。出手到停止的间隔，不超过一秒钟，完美的把握住了自己的力量。

　　然而“啪啪”两声脆响，一只绷紧成拳头的手掌，与半个还算完整的脑壳同时掉落地面，至于原本逃命的两个黑影，在极乐共振之下，彻底泯灭成了最细微的粉末，就连坚韧的灵魂、以及领域，都被粉碎成了灵魂粒子，不留半点活口。

　　“我擦，这也太凶残了吧？！”专业玩弄灵魂的西撒这时才发现，两个逃跑的家伙不仅身体被“极乐”腐蚀消融，就连灵魂也没有保存下来。

　　“哎，他们都是杀协的成员，使用的是一位前辈教授的隐匿技巧，可惜都死掉了。”

　　奈奈一脸黯然，她最近这段时间跟着西撒过惯了安逸日子，突然间感受到杀气并没仔细分辨，当意识到是自己人时，已经晚了一步。或者说，其实是丽塔大魔王实力增长的太快，屠杀起害巅峰如同铁锤敲鸡仔一般，根本来不及收手，对手就变泥巴了。

　　“别自责啊！话说回来，还是这两个家伙自己太弱鸡啊！明明奈奈你已经喊停，而且丽塔也瞬间收手了，前后不过一秒钟的时间，他们都坚持不下来，这种垃圾留着，也是浪费粮食啊！就让他们这样安详的去了吧。”西撒开口宽慰道。

　　“嗯嗯嗯，区区两条锡兰土鳖杂鱼，在意这些干什么？走，我们进去玩乐一番！”头顶种了一株蓝色荧光蘑菇的七萝莉，从森林中窜了出来，催促道，“那株大蘑菇当年的气息可是非常诱人的，隔着好几个实验室我都能闻见味道，毕竟是混沌科技钦赐的‘十灵根’，只可惜被带走了。不过‘大蘑菇’还留下了‘小蘑菇’。虽然你们口中第二纪的‘大蘑王’并非‘小蘑菇’，但也一定继承了小蘑菇的部分营养，算‘小小蘑菇’。那么在它遗留的破碎秘境，一定存在非常可口的‘小小小蘑菇’！”

　　听到七号如此不靠谱的推论，西撒一头黑线，没想到这位居然也是一位吃货。而站在西撒身后低头努力嗅空气，寻找美味食物的小田螺，也一脸崇敬的望向“七萝莉”。经过这段时间的相处，她已经将“七号”这位博古通今能吃又会玩的老妖婆，当做人生偶像了。

　　失手做掉两个守门的杀协成员后，附近再没出现任何人，秘境大门彻底敞开，毫不设防。

　　“奇怪，为什么会有‘杀协’的人守在秘境门口？这里不应该是公共秘境吗？”西撒郁闷的思索起来，跟着情绪不高的奈奈走进了“九号蘑菇秘境”。

　　……

　　进入秘境后，元素浓度大幅度提高，快要达到浓缩成了“木系神力”的地步，与马卡斯的“生命树神系”有些类似，不过这里处处皆蘑菇，并没有植物。

　　西撒一家出现在一片疯狂生长的蘑菇森林当中，四周并没有一条可供行走的小路，到处都是大大小小奇形怪状的蘑菇。西撒直接释放暴食之口，吃出一条路来。

　　而小田螺这不怕死的家伙，在“七号”的怂恿下，跟在后边见什么蘑菇漂亮，就吃什么，为七萝莉试探哪些蘑菇有毒，哪些没有？卡蜜拉虽然是死掉的干尸猫棒子，却也不敢乱吃，而是拿出一个篮子，四处采集带有浓郁香味的蘑菇，准备回去酿造香水。

　　艾尔莎、丽塔等强力党不受美食诱惑，也不被个别美丽的蘑菇迷惑，而是连连施展白银热动炮、六元素魔炮柱轰击蘑菇林，辅助暴食之口打出一条通道来。

　　奈奈则在一旁感应沙罗曼的位置，一边为两女护驾。

　　不多时，奈奈便凭借心灵感应，带着西撒一行人穿过层层阻隔，终于找到了在秘境中扎营的沙罗曼。

　　此时的老家伙，正穿着一件宽松的练功服，赤脚站在一条小溪中洗蘑菇。在他的身后，是一片开辟出来的空旷场地，附近倒了大量百米高的参天巨蘑，垒成一座小山。根据“断蘑”的截面来判断，应该是老家伙一记邪拳劈出来的夸张效果。


第929章 奈奈的悲惨童年

　　空旷的场地中央，竖立着一个简易破旧的行军帐篷，帐篷门口还有一个用破碎蘑菇残渣点燃的篝火堆。

　　在篝火旁边，竖插着一根三米高大，腿粗细的巨大铁钉子。钉子表面打造了数百个半圆形铁环，绑着近百根绳索，每一根绳子的尽头，都与一个长着双腿、双足，五官长在身上的蘑菇人相连。

　　具体怎么讲呢？这些绳子的尽头，都有一根粗糙的大铁钉，被沙罗曼残忍的钉进这些蘑菇人的体内。有的刺穿了大腿，有的钉在心脏上，有的则直接插进类似脑袋的地方。近百只不到一米高的蘑菇人围聚在一起，瑟瑟发抖，一脸恐惧的望向沙罗曼。

　　而站在小溪中的沙罗曼，此时手中握着一根长约两米的铁枪，将一只只洗白的蘑菇人用拳头打昏，再用铁枪串成串。

　　身体被铁枪刺穿，叠罗汉一般被做成“人体蜈蚣”的蘑菇人们并没有死透，反而在痛苦的刺激下苏醒，接着放声尖叫，痛苦的嘶喊着西撒听不懂的土语，无力的晃动四肢，处境凄惨无比。

　　“唉哟我去，这些可是这处秘境的精华物质，小小小蘑菇啊！没想到竟然有这么多！”七号一眼便看穿了这群蘑菇小人的本质，呼喊道。

　　“哦？你们到了，要一起吃吗？”沙罗曼回头看到西撒一大家子，遥遥挥动手中的蘑菇串，询问道。

　　他的动作牵动了那串蘑菇人的伤口，引发了更加惨烈的嚎叫声，流出白色的血液，点点滴滴打落在沙罗曼的身上，渲染出一副食人恶魔进食前虐待猎物的恐怖画面。然而他的脸却看不出半点残忍或者兴奋，淡漠的如同晚饭洗菜一般平常。

　　“好啊！好啊！”听到可以吃这些蘑菇人，七号大声回应，连连点头。

　　小溪中的沙罗曼再次弯腰拉起一根绳索，用力一拽一抖。巧劲透过绳索传递到铁钉上，轻而易举的崩断了那些铁环，并将一排排被铁钉钉穿的蘑菇小人，扯到溪水中，开始第二轮的清洗工作。

　　老家伙也不知从哪里又变出一根铁枪，开始将哭喊求饶的蘑菇小人们纷纷串成新鲜的串串。

　　“擦了，老师往日都这么豪放吗？”看到沙罗曼也内脏都懒得处理，甚至直接将活的串成串，西撒有些佩服的看向奈奈。莫非小师姐从小就吃这些长大的？

　　奈奈被西撒看的脸色一红，害羞的低下头，小声道：“其实老师性格怕麻烦，做事情追求效率，没什么口腹之欲，所以一直都吃生的。不过他很照顾我，每次都会打死猎物，很少吃活的。”

　　“再怎么嫌麻烦，也要处理一下内脏吧？”西撒看向那群哭爹喊娘的蘑菇小人，很难理解沙罗曼的思维模式。

　　“笨啊，这可是蘑菇啊！哪怕是活的，也只是蘑菇，需要清理内脏吗？”七号并不认同西撒的看法，反而非常欣赏沙罗曼的做法，“这样吃才够新鲜呐！你有听说过猴脑的三种吃法吗？”

　　几人交谈时，手持两根大铁枪串蘑菇的沙罗曼，快步来到西撒身边，铁枪上挂满呻吟挣扎的蘑菇人：“来，一起烤着吃吧！”

　　说着，他望向了西撒与奈奈，接着无视了卡蜜拉、小田螺等萌系吉祥物，视线停留在艾尔莎的身上，皱了皱眉毛，冷漠的脸庞终于露出困惑的表情，“你是？”

　　见到失散多年的亲生女儿，沙罗曼感受到了一种源自血脉深处的呼唤，这是一种血脉相连的亲近感。然而压根没有情商的老家伙，显然对于这种感觉非常陌生，贫瘠的大脑更是无法理解“亲情”这种美好的感情，只能将其归结到“负面状态”之中。

　　若是换做旁人，胆敢扰乱沙罗曼大人的感知系统，试图用“灵魂攻击”干扰他的状态，他老人家绝对二话不说，一巴掌拍死对方。但艾尔莎不同，蛇妖让他生不出半点攻击的念头，反而有一种想要呵护的念头。

　　好吧，这种矛盾的感受，却是来自血脉之中，保护后代的一种本能。至于“呵护”二字，沙罗曼要能理解这个词语，那我就呵呵了。

　　从小到大，不通感情的古蛇大人，就从没“呵护”过任何东西，从奈奈的悲惨遭遇就能窥见一二。沙罗曼悉心教导了两个弟子（耶梦加得、奈落迦），也只是出于那种“想要延续传承”的生物本能而已。

　　总的来说，沙罗曼就是一个感情系统缺失，遵从本能而存活，最终在“杀戮”中找到了人生真谛，从此如同毒瘾患者一般，一发不可收拾的沉浸于杀戮之中的可悲残缺生物。

　　虽然他这些年一直在很努力的学习“感情”，阅读了大量的心理学书籍，但也只能做到像一台超级智能电脑那般，分析模拟出以假乱真的“感情”，并“表达”出来，却依旧无法真正体会理解。

　　不过在二十年前，事情却非今天这般和谐。下面，我们拿经历悲惨的奈奈来说事。

　　沙罗曼抚养奈落迦，说起来简直比常人饲养宠物还要不如。婴儿时期的奈奈，被沙罗曼喂过河水、树木汁液、烈酒、妖怪鲜血、龙奶……总之只要是液体，他就敢往小宝宝嘴里灌，没有半点育儿常识。也多亏小师姐体质特异天赋异禀，否则早就夭折了！

　　牙牙学语时期，还无法独立行动的奈奈，被沙罗曼用树藤缠住小腿挂在腰上，像个挂坠一般掉在身上。沙罗曼走到哪，奈奈就掉到哪。沙罗曼飞檐走壁、急速狂奔、泅水渡河、跳崖坠落时，无辜的奈奈都得陪着，承受着各种摧残。若非小师姐骨骼惊奇、天赋异禀，早就夭折了！

　　直到能够独自高速行动之前，沙罗曼与人战斗时，奈奈都是被挂在腰间的。在激烈的对战中，奈奈竟然没被对手失手打死，只能说沙罗曼近战能力太出色了！总能在不经意间护住小师姐，同样，奈奈的身体素质也很强大，换做一般的孩子，早就夭折了！


第930章 父女相见

　　相较奈奈而言，童年遭遇同样悲惨，被霸王龙抚养大的小龙人歌丝纳，反而更加幸福一些。

　　起码小田螺婴儿时期，她每天都窝在山洞里，接受霸王龙家族的照料，顿顿都有新鲜的带血龙肉可以进食，培养出一副强悍的身体。

　　长大后，歌丝纳仍能够尾随霸王龙一家，远远地偷学狩猎技巧，积累了足够的猎食经验，如今小田螺擅长在垃圾筒里翻食物、在院子里爬树抓鸟、地里打洞挖蛇，这都多亏了霸王龙一家的悉心教导。

　　哪怕最终不被霸王龙认同，但小田螺依旧能够生活在霸王龙的山洞中，有一处遮风避雨的安身之地，不用担心被其他顶级狩猎者捕食，生存安全得以保障。

　　至少在认识西撒前，小田螺过的无忧无虑。饿了捕猎一条食草恐龙吃，脏了自己在湖里把卡通皮套洗干净。自从跟随西撒后，歌丝纳则彻底退化成了吉祥物，每天都有铲屎官渣撒替她喂饭、帮她洗澡。

　　反观奈奈，她幼儿时期，还是一个活泼可爱性格开朗的大眼萝莉，每天流着鼻涕跟随沙罗曼左右，被倒拴在腰间，在罕有人迹的深山老林乱窜，挑战各种隐居大妖。

　　然而老家伙真不是养娃的料，从未悉心照顾过奈奈这只大眼萌萝莉，一日三餐想起来就打死一个大妖怪丢给大眼妹，想不起就一起饿着。最终，一个活泼开朗的萌妹子，硬是被沙罗曼活生生摧残成了“自闭儿”。

　　……

　　此刻见到艾尔莎，沙罗曼那古井无波的心灵终于泛起一丝涟漪，却并非亲情方面，而是面对另一个同样拥有“脊鳍蛇”血统的生物感到惊奇。

　　“呃……她，她就是艾尔莎，我，我的……”西撒手忙脚乱的做着解释，然而越解释越乱。西撒和艾尔莎之间的关系，简直复杂到了极点，其中夹杂了各种各样的感情。

　　一旁的奈奈也期期艾艾的打着混乱的手势，想要解释一下众人的关系，却发现大家的关系异常复杂，凭她那低微的情商，完全无法分析清楚，只能跟着西撒一起抖手，抽羊癫疯。

　　“艾尔莎！原来如此！”沙罗曼眼睛微睁，刻意做出一个看似“很吃惊”实则“很假”的表情。

　　这一刻，老家伙的大脑高速运转，他已经知道艾尔莎的身份，但是这种经历却从来没遭遇过，并不知道该怎样处理。

　　其他无良老爹在见到失散多年的女儿后，或欣喜、或激动、或愧疚，然而沙罗曼真心没有半点多余的感觉，古井无波，仿佛见到一个路人。只是心头生出了一种微妙的感觉，将“艾尔莎”归纳到“不需要被打死的麻烦家伙”的行列中。

　　这种微妙的感觉，也并非出自感情，而是血脉相连的生物保护后代的天然的本能。沙罗曼就是典型凭借“本能”引导生活路线的奇葩类型。

　　沙罗曼的人生哲学很简单，将遇到的人和事，统统归纳为两大类：可以被打死，不能被打死。

　　像敌人啊、食物啊、路人甲乙丙丁、背景道具什么的，统统是可以被打死的。同事啊、朋友啊、西撒、奈奈就是第二类，不能被打死的。

　　而第二类中，还可以细分：不用被打死，并且对自己有利的。不用被打死，与自己无关，可以无视的。以及不用被打死，但是很麻烦，需要回避的。艾尔莎无疑是第三类。

　　艾尔莎与自己的关系，已经超出了沙罗曼的理解范围，他不知该如何对待处理艾尔莎这个麻烦的生物。本来嘛，麻烦的生物是要被打死的，但艾尔莎又不能被打死，这种让他感到了矛盾，就只能回避。

　　不提心中百转千回思考该如何对待艾尔莎的沙罗曼，艾尔莎同样眼神复杂的看着沙罗曼，心中并没有仇视、怨恨、激动，或者濡慕，反而与沙罗曼一样十分平淡，如同对待一个陌生人。

　　此外，她心底还生出一种“好像打死他啊！”的冲动，这不是怨恨的复仇，而是作死之血燃烧时，产生的挑战强者的冲动。蛇妖是一个好胜的人，虽然这些年磨练出了一副好性格，但本质依旧是喜欢刚正面的强力肉搏党。

　　然而艾尔莎深知对方是自己的父亲，并不能出手打死他，也没实力打死他，所以艾尔莎也陷入了矛盾的状态，不知该怎样面对？所以说两人真不愧是父女啊！

　　“这一串就给你吃吧！”思考许久，沙罗曼递出一串嗷嗷乱叫，还不断抽动手脚，看上去张牙舞爪相当猎奇的“蘑菇人体蜈蚣”，对艾尔莎示好道。

　　“……”

　　艾尔莎则一脸鄙夷的望着一那串原始人都不屑食用的猎奇玩意，沉默不语，用傲娇的方式表达不满。

　　接着，现场进入了十分尴尬的僵持阶段。就连天不怕地不怕的“古蛇沙罗曼”，额头也微微见汗，能够在客场神国中徒手打死强力灾神的他，真心不擅长应付这种场面。

　　“喂，这些蘑菇人你从哪里弄出来的？很珍贵吧！”关键时刻，七号凑到沙罗曼身边，开口打破了僵局。

　　“这是我从地里挖出来的！那里有一具很庞大的蘑菇巨人尸体残肢，这些蘑菇人就居住在尸体内部。我听一朋友说，那是太古‘大蘑王’的残骸，这些小东西久居在其中，我将它们一网打尽，一共四百多只，味道很好。”

　　说着，沙罗曼来到篝火旁，将那一串蘑菇人直接放到火烧烤，尖叫声顿时响彻秘境，一副魔鬼进餐前折磨玩物的恐怖场面。然而沙罗曼却不为所动，只是偶尔撒一点盐，表情比斯诺当年砍西撒手指表现的还要淡漠，还有点心不在焉。

　　“聒噪！”蘑菇人哀嚎的杂音太大，沙罗曼眉头微皱，手臂一震，魔拳瞬间引爆了所有蘑菇人的心核，现场立刻安静下来，远处的蘑菇人看到这一幕，更是缩成一团，瑟瑟发抖。


第931章 丽塔的黑暗料理

　　“喂，这些蘑菇看上去很好吃的样子，送我几只可以吗？”见场面尴尬，七号跳了出来，故作天真的向沙罗曼索要。

　　“咩也要！咩也要！”无知者无惧的小田螺听到有吃的，毫不在乎沙罗曼散发的杀意，摇着尾巴绕着古蛇跳来跳去，试图抢夺他手中的“蘑菇串”，但总是被沙罗曼恰到好处的拍飞。

　　如今小田螺也是见过大风大浪的镇宅神兽，不仅和雷奥谈笑风生，还和“米娅之瞳”在同一个锅里抢肉吃，接受了本器组件的改造，在“无限耗油蚕丝娘”的卧室里画过圈圈，和“地狱意志”一起洗过澡。放到宠物界中，妥妥的“传奇级”存在，令无数萌系生物憧憬向往的前辈，所以她丝毫不惧沙罗曼。

　　在被连续拍飞七八次后，小田螺已经忘记要吃蘑菇的使命，反而乐此不疲的冲向沙罗曼，接着被打飞，然后再一次摇头摆尾的冲过来，继续被打飞，一副乐在其中的蠢模样。

　　“是时候给这熊孩子点智力了！”

　　西撒觉得自己太溺爱小田螺，以后应该每天给她灌十斤灵魂糖浆，提高她的灵魂质量，刺激大脑发育。虽说还处在幼生期，但光长力气不长脑子也不是个事啊，以后要多让她跟着卡蜜拉学习算账。

　　在小田螺作死挑衅沙罗曼的同时，老家伙也将一串蘑菇人扯了过来，打昏后丢在七号面前。

　　“可以给你！你是强者，我看不出你的底细，无法战胜你，这些就作为礼物，送给你好了。”沙罗曼无视了无畏的小田螺，对着七号说道。

　　“哦？居然被发现了，老家伙挺有眼光嘛！”七号伪装失败，脸色先是一黑，接着又恢复笑容，询问道：“你也不简单啊。你是怎么获得‘脊鳍蛇’力量的？据我所知，那玩意在第一纪就被混沌员工给弄死了才对。”

　　沙罗曼体内散发出的能量波动，七号非常熟悉，是第一纪禁忌生物中的一种。如果给禁忌根源分各类，用超级、高级，和普通来区分。那么血海、世界之涡可以被划分为超级；邪王卵、蚕丝娘、七号都是高级货；当初的脊鳍蛇，应该被划分到“普通根源生命”的类别中。有关它的资料，七号倒是很清楚。

　　沙罗曼想了想，并没有隐瞒，直接开口：“我曾经得到‘大蛇骸骨’，并将脊椎替换成了龙骨，与‘脊鳍蛇’融为一体，获得了‘禁忌’的力量。”

　　“嗯，你，不差！能够承受‘脊鳍蛇骨’，将身体化为‘禁忌根源’的容器，整个地狱都非常罕见。你能成功掌握一种‘禁忌’，要不要考虑来地狱发展啊？‘脊鳍蛇’困在锡兰，难有发展潜力，不如来我这边，我分你一个‘罪痕’名额如何？跟我混，绝对大有作为！”

　　听到七号毫不犹豫的承认了自己的身份，沙罗曼也是一愣，接着反复扫视西撒与七号，猜测两人之间的关系。接着，他又想到了隐藏在东洲食皇朝第六私立小学之中的“米娅”，最终将“七号”当成了某只习惯伪装成小萝莉的地狱老魔头。对待七号的态度，变得更加谨慎警惕。

　　“多谢美意，以后有机会，我会去地狱瞧瞧的。”

　　与其那些将立场、阵营分得很清的能力者不同，沙罗曼毫不在意七号的身份。如果换做天谴教会的圣母，在得知七号来自地狱后，绝对二话不说拔刀便要斩妖除魔，替“世界之涡”行道。

　　然而沙罗曼本身就是融合了“禁忌源头”的魔道大佬，虽然已经加入平衡链洗白，但本性依旧恶劣，是个黑白不分，只尊重强者的问题人物。

　　对七号的邀请，他并不排斥，心中也很想去地狱见识一番。只不过沙罗曼还有不少事情没做，也不是屈居人下的性格，所以并没有一口答应。

　　接下来众人围在篝火边，一边活烤最新鲜的蘑菇人，一边进食，一边聊天。

　　这些用最凶残手法活烤的蘑菇人，出乎西撒意料的好吃。或许食材本身质量极佳的缘故，只要随便撒一把盐，就能创造出极度美味的口感。

　　可惜在场众人，除了丽塔这个数据库中记录了十六万九千八百六二册料理秘笈的女仆外，再没有一个擅长烹饪的高手。无论西撒、艾尔莎，还是卡蜜拉、小田螺，都是混吃等死的主。而奈奈与沙罗曼，因为怕麻烦，几十年如一日的坚持生吃，也不会料理烹饪。最后的七萝莉，这位可是衣来伸手饭来张口的大爷，吃的又是“星球”，同样不会烹饪。（谁见过吃星球前，还要撒盐或者油炸的？谁倒是油炸一个行星让大家见识一下啊？）

　　吃完一串“人体蜈蚣”后，众人并不满足，纷纷要求继续烧烤。但是沙罗曼那种粗糙的烹饪手段，实在浪费这种优质食材。无奈之下，只得丽塔亲自上场，用添加了“封魂石”粉末的泥巴，现场表演“叫花蘑菇人”。

　　只见女仆大人残忍的将蘑菇人用泥巴住封裹死，制作成泥俑，并赶在它们窒息死亡之前，放到火上碳烤。当美食出炉后，蘑菇人不仅味道鲜美爽口。它们的灵魂同样会被封锁在体内，一同被烹饪做熟。

　　这种手法做熟的蘑菇人，血肉能量不会有半点逸散，体内还残留着怨恨恐惧的灵魂残片，可以同时滋补身体、壮大灵魂，绝佳的灵丹妙药。吃起来不仅口味极佳，耳畔还能听到灵魂的哀嚎。

　　是一道极为著名的“血腥类·黑暗料理”菜式，在料理界的地位，与残忍的油泼猴脑等同。

　　当丽塔在那边虐杀蘑菇人时，西撒等人则在一旁为七号挑选品质最佳的“蘑菇人”食材。很快，卡蜜拉便从众多“蘑菇人”当中，挑选出一只造型最为猎奇的“蘑菇人”。

　　与其他全身光滑发白，头顶有伞盖，身上长着眼口鼻的蘑菇人不同，这只蘑菇人皮肤微微透着淡金色，全身上下长满了触须一样的须茸，看起来极为另类。


第932章 小田螺与沙罗曼的渊源

　　经过“七号”的研究，她发现这只另类的蘑菇人，是这群蘑菇人的“王”。或者说，唯一一个可以分裂繁殖蘑菇的母体！

　　蘑菇人的血脉特殊，没有寿命限制，但也不能繁殖。唯一的另类，正是这只还没来得及被吃掉的淡金色蘑菇王。只要拔下一根触须细心呵护，给予足够的营养，就能慢慢转化为一个独立的白色蘑菇人个体。

　　“也就是说，它是能下蛋的母鸡，其他都是蛋孵出的小公鸡？”西撒指了指畏畏缩缩蹲在角落不停发抖的蘑菇王，问道。

　　“不错！运气真是超好哎，有了它，就可以源源不断的吃高品质神力蘑菇了！它的触须，比这些蘑菇人的血肉还要有营养！”七号很是开心。

　　“喜欢就送给你们了！反正我已经吃腻了。”沙罗曼并不珍惜这种东西，仿佛垃圾一般随手送出。

　　“那就多谢了，西撒，给它起个名字吧！”七号伸手，从蘑菇王身上扯下一根很有弹性触须，叼在嘴里不断揪扯撕咬，将其拉的很长才能拽断，吃的津津有味。

　　小田螺看到后，有样学样的从蘑菇王身上扯下十几根须茸，疼的它嗷嗷乱叫，最终被歌丝纳一尾巴抽昏过去，伞盖都打变形了。

　　接着，小田螺抓着一把触须在西撒面前嘚瑟来嘚瑟去，并将一根十厘米长的段触须，用双手拉扯到一米多长，接着突然松开一头，“啪”的一声，抽了西撒一脸。

　　“滚边去，死丫头。”

　　西撒看的有些嘴馋，抢了小田螺一根，津津有味的吃起来。有弹性、有嚼劲，水果味，很像QQ糖。

　　看到西撒一脸满足，艾尔莎、奈奈纷纷薅扯须茸，品尝夸赞。丽塔看的心动，也拔断一根，发现并不合自己口味，又开始吃自己的魔晶矿石。

　　“既然它满身都是须茸，又是只蘑菇精，不如就叫它‘奈须蘑菇’吧！”卡蜜拉从“奈绪蘑菇”身上扯下三根须茸，也美滋滋的吃了起来，赞叹声不断。

　　就这样，西撒家的食材库中，又多了一样压箱底的镇宅之宝，奈须蘑菇。只要不断灌输营养物质，就能远远不断的生长“生命力浓郁”的须茸；只要经过主巢的“基因调制”，甚至还能分裂成口感各异的蘑菇人。

　　自从“王之母鸡”因意外被主巢吞噬，诞生了“水果味的新妖精”后，西撒家的早餐一直缺一道压轴菜式。原本空守“点鸡棒”的西撒，打算再卖一只“王之母鸡”凑数，继续下多味蛋。可惜他们家与零之环势如水火，一直没能如愿以偿。如今有了吃不完的“奈须蘑菇”，自然淘汰了“王之母鸡”，这真是极好的！

　　很快，沙罗曼也被这种营养、美味，又方便的“奈须蘑菇”征服了。众人一边殴打奈须蘑菇，一边撕扯触须进食，一边闲聊，话题也渐渐跑远。

　　面对七萝莉这位来历不明的地狱强者，灵觉敏锐的沙罗曼轻易分辨出对方深不可测，接着得到了他的尊重，对于七萝莉的问题没有丝毫隐瞒。

　　当年打遍东洲的超级祸害“沙罗曼”，在接到“平衡之链”这种超级庞然大物的邀请后，在没把握战胜时，同样果断的选择加入。这种趋利避害的行为，也是一种“本能”，称为“野兽智慧”也无妨，并不能算作贪生怕死。

　　……

　　沙罗曼是个简单到甚至有些单纯的人，所以他的故事并不复杂。忽略掉连他本人都回忆不清的幼儿时期，从记事的时候开始讲起。

　　沙罗曼从小就和艾尔莎一样，生活在罕有人迹的原始森林中……呃，怎么突然感觉这对父女是如此的相似呢？

　　沙罗曼老前辈是一个无父无母、天生天养的神奇存在。婴儿期的他，被东洲森林中的某只异兽抚养长大。在记事之后，那只异兽被更强的妖怪猎杀，失去依靠的沙罗曼，也开始在危机四伏的深山中，过着野兽一般的猎杀生活。

　　东洲森林隐藏着无数古老的存在，以及很多秘密。沙罗曼也算际遇不凡，多次获得奇遇，一步步成长起来，最终接触到了强大的妖怪，接触到了更高级的圈子，接触到了智慧生物的世界。

　　再然后，沙罗曼接触到了东洲的武技，成为了能力者。在度过短暂的迷茫期后，成为了最正宗的武者。事实上，他只是单纯的追求那种生死之间搏杀的快感。见识了各种各样的能力，无数武技流派后，沙罗曼人品大爆发，在东洲的遗迹（混沌科技遗址）中找到了“脊鳍蛇”的残骸，接触到了“禁忌的力量”，成为了“魔道分子”。

　　时间流逝，沙罗曼四处挑战，并且将蛇骨植入体内，彻底融合了这种残破的根源，称为凶名昭著的古蛇，打死了无数大妖，敢接受挑战的也越来越少。之后，他机缘巧合加入了“死亡丧钟”，开始暗杀各种强者，并且离开了东洲大陆，接触到更广阔的世界。

　　在此期间，沙罗曼曾自制木筏漂洋过海磨练意志（不并知道可以买船票远航），于海洋之上，一路打打杀杀。

　　某次，他在一座荒岛上，捕获了十只黑猩猩做口粮，在随波逐流了整整一个月，吃光了九只大猩猩口粮之后，误入一处破碎神国构成的秘境。蓝莓岛！

　　在蓝莓岛中，沙罗曼横行无忌，打死打伤了许多恐龙，并丢下那只口感很差的大猩猩，带着更好吃的“迅猛龙口粮”以及“蓝蘑菇”继续漂流。而那只幸存的黑猩猩，吃狂吃蓝莓岛特色蘑菇，终于变异成为了“黑霸王”！

　　又过了多年，一对新婚不久的年轻的“自然学+生物学+探险家”夫妇，在大海上落难。最终在“沼跃蛆大人”的指点下，成功漂流到蓝莓岛，接着遭遇了各种弱神性恐龙，并在黑霸王VS霸王龙的战斗中被波及，生下一名女婴后双双惨死，而那名女婴也受到重伤，不久于人世。

　　为了弥补心中的愧疚，沼跃蛆大人将濒死的遗孤，塞进了一枚失去活性的霸王龙蛋中，从此这世上出现了名为“霸娘龙”的神奇生物。


第933章 沙罗曼的生平

　　当然，沙罗曼才不知道他当年的行为，导致了日后西撒的一系列奇遇。

　　当他完成木筏漂流两大洲的壮举后，终于抵达中土大陆。于南洲登陆的他，一路杀穿了中域，并在东域邂逅了艾尔莎的老妈。

　　根据我们对“沙罗曼”的了解，这绝不会是一场充满浪漫与旖旎的美妙邂逅！沙罗曼这种没有感情的怪物，从未被“情欲”这种东西困扰过。

　　当年的沙罗曼，冷酷、强大、神秘、邪恶、感情缺失、情商捉急、一言不和灭人满门，加上相貌不凡，充满了邪恶的魅力，拥有标准的反派模板，自然能够轻易俘获美人的青睐。

　　艾尔莎的老妈，十分不幸的被俘获了，对沙罗曼一见钟情。

　　“脊鳍蛇”是一种来自异宇宙的超级“根源生物”，虽然达到“根源级”，却无法酝酿出“时空”，因为它是一种生物。“根源级”也是有区别的。类似的分别，可以参考“邪王卵”和“血海”、“世界之涡”。前者拥有“生物属性”，是一个生物个体，因此难以形成劫界；而后者可以构成复杂的时空体系。

　　“脊鳍蛇”同样是生物，本质是“切割”与“爆裂”，但带有浓郁的“蛇属性”。沙罗曼当初获得的“脊鳍蛇”传承并不完整，有很大的缺陷。

　　而艾尔母亲所属的部落，是一个发源于“东洲”，移民至中土的强大蛇妖氏族，拥有古老的传承。艾尔莎的老妈，凭借这份“传承”，成功吸引了沙罗曼的注意。

　　当时的沙罗曼，战力强大、经验丰富、眼界宽广，身怀“脊鳍蛇骨”，掌控禁忌之力，但苦于没有没有完全发挥出这种力量的手段。

　　脊鳍蛇在第一纪，自然强大无比，虽然不算顶级，但也是“根源巨兽”。不过沙罗曼获得的残骸太少，仅仅掌握了最原始的“禁忌力量”，却没有得到传承。就算得到传承，他也不是脊鳍大蛇，而是人形生物，同样发挥不出“脊鳍蛇”的力量。所以他需要开创一门适合自己，能够发挥出禁忌力量的战斗技巧。而万年蛇妖氏族的传承，就是一种很不错的载体。

　　再往后，情商极低的沙罗曼，被艾尔莎的老妈玩弄于股掌之中，最终在一个月黑风高的夜晚，艾尔莎的母亲使用灾神级的“迷药+媚药”放倒沙罗曼，将生米煮成熟饭，夺走了对方的一血。（如同艾尔莎强推西撒一样的奔放，该说真不愧是母女吗？都是强推猎物的豪放派。）

　　醒来之后，沙罗曼从昏睡不醒的蛇妖身上翻出了传承，然后夺路而逃。平生第一次被推，实在太刺激了，强如“古蛇沙罗曼”也被吓到，并成为了他日后的心理阴影。一生都没有爱过，或者不敢爱。

　　再往后，艾尔莎的老妈回归氏族，男朋友逃走，令她终日郁郁寡欢。她以为自己能俘虏沙罗曼的心，结果对方压根对女人没兴趣，如今传承到手，自然吓的跑路。而遗失种族传承，并且未婚先孕的少族长，也成了氏族污点，遭到族人的排斥。

　　再往后，艾尔莎出生，母亲没过多久便郁郁去世。成为孤儿后，小蛇妖备受排挤，不堪忍受后，逃进深山，像父亲那样成为了一名光荣的小野人，并且在山洞里发现了姐姐大人的化石，从此走上百合的不归路。

　　艾尔莎从父亲那里，继承了强大的战斗本能，不完整的禁忌血脉；从母亲那里，继承了妖孽相貌，以及丰富的感情。

　　然而由于缺乏系统教育的缘故，脊鳍流的血脉最终被“白银脉改造”降低了纯度，又因为学习了垃圾武技造成根基尽毁，导致未来无法修习邪拳、魔拳，蹉跎大半生；而感情方面，她无师自通的修成了百合邪道，并凭借妖艳的外表糟蹋了无数好姑娘，最终强推西撒改正了取向，但还是不时向小田螺、卡蜜拉、艾玛等人下毒手，恶习难改，典型的双性恋患者。

　　回头再说沙罗曼，以破身为代价换来传承后，他终于将一身能力融为一炉，以一个野路子的能力者身份，开创了“邪拳、魔拳”这套表里一体的“根源级禁忌武技”。

　　不过这门武技要求很高，限制很多。不仅要求天分、根骨；还必须拥有“蛇属性”；并且还必须是没有任何武技基础的白纸，才能修习。而修成之后，在战斗时必须近身肉搏，而且手脚上不能佩戴任何外物。

　　这也导致脊鳍流一脉，平日基本上不穿鞋袜，日子过得相当节约。如今西撒、奈奈、艾尔莎出门都习惯穿人字拖，毕竟方便战斗，一脚踢飞鞋，就可以大打出手。

　　再往后，沙罗曼回归东洲，一步步爬到了No3，收下了第一个弟子，耶梦加得。随着名头越来越大，他被拉进来平衡之链，成为了“核心”之一。而丧钟的事物，则由日渐懂事的大弟子打理。接着，继“古蛇”之后“尘世蟒”的名头响遍东洲，成为新一代的年轻强者。

　　加入“平衡链”的沙罗曼，在代表“协会”与“天谴教会”合作时，为了取得更完整的“脊鳍蛇骨”，收下了另一对弟子，一男一女。（卡特那厮）

　　得到完整“大蛇脊骨”的沙罗曼，返回东洲完成融合改造，并意外在森林里，捡到了与他出身相似的弃婴奈奈，将其作为“养女+关门弟子”抚养。

　　若干年后，沙罗曼机缘巧合见到了少女时期的艾尔莎。在发现对方血脉被“白银脉”污染后，并且武技根基被毁，无法修习邪拳、魔拳后，放弃了这个女儿选择离开，并留下一张联系卡片，嘱咐艾尔莎遭遇危险时，可以通过梦境求助。

　　这张卡片，一直被艾尔莎保存到西撒天赋觉醒，最终成全了渣渣撒，成为了沙罗曼的最后一个弟子。

　　而在回归东洲，将奈奈养到十二岁时，已经是丧钟新No3，能够独当一方，并且疯狂崇拜沙罗曼的耶梦加得，向古蛇发动了弑师的攻击。


第934章 沙罗曼的育儿经

　　说起耶梦加得弑师，就有必要说一下沙罗曼在教育方面，做的究竟有多么失败？！

　　艾尔莎，这个亲生女儿，从未管教过，硬生生被折腾成了“小野人+百合党”，血统优良却潜力尽毁，全靠西撒才能洗点重练。奈奈，不必多说，又一个受害者。大眼萌萝莉踏上自闭儿绝路的罪魁祸首。卡特，所然是名义上的弟子，但邪拳、魔拳练得一塌糊涂，天谴教会中的败类人渣。西撒，擅长“软饭王召唤术”，武技最短板的“人间毒瘤”，脊鳍流一脉之耻。

　　而大弟子耶梦加得，从小接受沙罗曼那扭曲的价值观的洗礼，同样养成了偏激的三观，“狂热崇拜沙罗曼，对外界事物极度淡漠无情，以及病态的追求力量极限”。在耶梦加得眼中，老师就是最强的，用一生来追赶的目标。只有亲手杀死老师，才是对他的最大回报。

　　然后，耶梦加得在羽翼丰满后，终于向沙罗曼发起了“弑师”偷袭，并在沙罗曼的脸上留下一道长长的伤疤后，最后被老师打的吐血逃亡。

　　对于弟子的袭杀，沙罗曼非但没有愤怒，反而还充满了欣慰，并告诉奈奈，“耶梦加得”是他最满意的弟子，至少在信仰追求方面，完全继承了他的思想。不拘泥于规矩，不为外物所动，勇于向强者挑战，拥有不可阻挡的追求力量的信念。奈奈应该向他学习。

　　而叛门的耶梦加得，也深刻认识到了自己的不足。他邪拳、魔拳修炼的再强，也敌不过沙罗曼这尊“脊鳍蛇”化身的根源怪物。

　　在短暂的煊赫之后，“尘世蟒”在东洲销声匿迹。经过漫长的流浪岁月后，耶梦加得终于找到了能够对抗“沙罗曼”的全新力量。他接受了“炒饭”的邀请，加入了“宝瓶宫”，融合了“瓶中瞳”的力量。

　　沙罗曼的强大，除了疯狂的战意，可怕的本能外，更多还是因为“脊鳍蛇”这份“禁忌根源”。而耶梦加得同样掌握了“脊鳍蛇”的力量，如果在融入更加高级的“瓶中瞳”，他有自信能够超越沙罗曼将其击杀，以此回报老师对他的栽培。

　　不提这对变扭的师徒，被捡来的奈奈，也在沙罗曼不负责任的放养下初长成，并接受了老师派发的任务，在梦境教导新入门的“小师弟”。之后，沙罗曼的工作重心越来越偏向“平衡链”。至于No3的重担，再次落到了出师的奈奈身上。

　　接着“脊鳍流杀手事务所”成立，奈奈出师，挑起了No3的大梁。

　　……

　　众人聊着聊着，不由自主的就说到了“教育问题”上，沙罗曼如此奇葩的性格，究竟是怎样教育出奈奈的？小师姐性格自闭已经是众所周知的，而这种内向别扭的性格，和“冷酷杀手”一次词完全不沾边，但奈奈却数十年如一日的从事并热衷于暗杀一行，西撒对此异常好奇。

　　沙罗曼究竟对奈奈失了什么妖术？让这个自闭儿走上了杀手之路，貌似还挺成功的！

　　谈到对奈奈的教育问题，情商一直在零到负数间徘徊的沙罗曼，罕见的露出了“很假却很得意”的笑容，解释道：“我一直都清楚自己有很大的缺陷，那就是难以理解所谓的‘感情’，并不能直观了解奈落迦的感受，也做不到鼓励或者安慰。所以我使用了另一种方法来激励她，促使她积极向上。”

　　“哦？什么方法？”西撒好奇道。

　　“压力教育法！”

　　接下来，沙罗曼为众人分享了他的育儿经验：

　　从他捡到奈奈那一天起，他每天都会给奈奈打欠条，然后让小婴儿按下血手印。比如今天吃了几顿饭，每一顿的食材，都吃了哪些珍惜的大妖怪，或者次神，价值又是几何？

　　沙罗曼不是吝啬的人，他甚至没有金钱观念，自然不会在乎这点损失。他给奈奈打欠条，只是为了将欠条化为一股压力，逼迫小师姐不断成长的动力。

　　自打奈奈懂事以来，沙罗曼每天都在为小师姐灌输“欠债就该还钱，不换就要偿命！”的思想美德。于是从奈奈记事起，她就笼罩在还钱的阴影中，一直被“欠条”支配着恐惧。

　　然而由于沙罗曼从小就是野人，甚至连一个“能够代教数学却死得很早的体育老师”都没有的原因，他在为奈奈计算利息时，不可避免的使用了最熟悉的“东洲魔道脉高利贷算法”（沙罗曼年轻时，曾在九尾城从事过放高利贷一职。）。

　　而他在培养奈奈方面的投资，又大的惊人，于是当早慧的奈奈在八岁自学完高等数学，并在好奇心的驱使下，计算了自己应该归还的账目后，她的内心崩溃了！

　　要知道当沙罗曼在东洲森林中捡到“奈奈”时，他已经是全球闻名的极道强者，丧钟No3、平衡链核心、人形禁忌根源、魔道脉古蛇……那时候的沙罗曼，每次吃饭都会猎杀最强大的妖兽，太低级的食物反而会污染自身。

　　所以被沙罗曼捡到的奈奈，不可避免的吃上了天价菜。单是伙食费方面的欠条，就已经是个惊人的恐怖数字了！

　　让我们统计一下：奈奈一周岁时，她至少喝过一百多种“领域级”妖魔的鲜血，三十种“真祸级”妖魔的鲜血。最差也要喝“次神”的鲜血度日。沙罗曼偶尔还会逼迫真祸级的女妖怪给奈奈喂奶。当奈奈五周岁后，她至少吃掉了四只完整的“灾神”！当然，那时的奈奈并不清楚这些，只觉得“灾神肉”超级难吃，很难嚼动。（西撒哭晕在厕所里，多好的研究素材啊，可惜都被吃了。）

　　然而六岁之前，奈奈几乎没有为沙罗曼创造过任何盈利。七岁开始当杀手的奈奈，也只能干掉“渣级别”的觉醒者。让我们用利滚利的公式核算一下，当奈奈八岁时，她至少要偿还沙罗曼“六十七具”灾神的尸体，然而沙罗曼至今也没杀掉这么多灾神。


第935章 人参淫家

　　让我们回头再看奈奈，大眼萝莉从小天真烂漫，虽然饱受沙罗曼虐待，但性格一直开朗单纯，每天跟随老师过着茹毛饮血的刺激日子。

　　与备受西撒精心呵护，但智力却一直不见增长的“歌丝纳”不同，奈奈天生早慧，在无师自通的环境下，自学了小学到高级学院的全部基础课。

　　当她第一次为自己计算力“应该向老师归还多少利息”后，大眼萝莉的三观彻底崩溃了，那是一个她永远都不愿去回忆的恐怖数字。从那一天起，奈奈陷入了绝望的深渊，一个人一生都将被还钱的阴影笼罩着，这是怎样黑暗、痛苦、绝望的人生？因此，她整个人变得原来越封闭。

　　那时的奈奈，还只是一个可爱的熊孩子，并没有创造盈利的价值，每时每刻都在向沙罗曼打欠条，高利贷则在天文数字的基础上不断翻番。这一切，最终塑造出一个异常敬业、拼搏努力、沉默寡言的职业杀手，而沙罗曼也对自己的教育手段异常满意。

　　小奈奈充满了干劲，实力一直在火箭般增长。“欠条教育计划”不是一般的成功啊！哪怕再缺乏正常感情，沙罗曼的心底依旧涌现出一丝自豪感，我真是机智啊！

　　忽略掉奈奈那发育不健全的扭曲心灵，单看她所取得的成绩，沙罗曼的“欠条=动力”理念的确成功了。

　　自懂事起，奈奈在可怕的“天文利息”压迫下，玩命的修习邪拳、魔拳，疯狂出暗杀任务，在年仅十六岁的年纪下，就接任了“No3”的职务，比十六岁还在冲击“领域”的耶梦加得，强大了不知多少倍。

　　在奈奈第一次邂逅西撒之前，她的人生是“还债”，邂逅西撒后，是“更加努力的还债”，获得自由后和小师弟在一起。

　　听完沙罗曼的“育儿经”，众人若有所思，陷入沉默之中。

　　果真不该喂小田螺吃那么多白食，怎么就忘记打欠条了呢？然而就算自己给小田螺打了欠条，她也一定不会在乎，甚至连欠条一起吃条，继续耍宝卖萌吧！一定是了！

　　此刻的西撒，也终于明白奈奈为什么会以那种形态出现在自己的面前。

　　西撒当初在梦境学习邪拳时，正好身处奈奈的梦中，那时的小师姐正是以一堆“欠条”构成的人形生物形象出现，象征着她心底最恐惧的事物。而西撒在自己梦中的表现形态，却是一堆“海盐”构成的人形生物，代表他本能的惧怕海盐。

　　听到沙罗曼提起“欠条”，奈奈沮丧的垂下头，身体蜷缩成一团，双手环抱膝盖，说不出孤苦无依。

　　“呃……”看到小师姐流浪猫一般无助的可怜目光，西撒欲言又止。

　　此时的沙罗曼正巧活撕了一只“蘑菇人”，将其架在火上烤。同时，他抬头看了看艾尔莎，又瞧了瞧西撒，接着看见了奈奈的可怜模样。

　　思索片刻后，沙罗曼对西撒说道：“这个累赘我养了快二十年，自问已经尽职尽责；艾尔莎是我的后代，按照现世的规矩，我并未履行父亲的职责，应该‘非常愧疚’。你跟她们关系亲密，而且潜力充足，又是我的弟子，是一个不错的配种对象，从今往后，我就将她俩都交给你了，我在东洲的基业，以后就由你们三个继承。嗯，这是奈奈这些年的欠条，以及累积的利息，都交给你了，如果她不听话，就让她还钱。对了，以后要好好饲养她们，别饿着了。”

　　说着，沙罗曼掏出一张可以多次使用的“相位卡”，交到西撒手上。而奈奈也一脸期冀的看着西撒。

　　接过“卡片”，西撒将精神探入其中，结果看到了一个仓库大小的房间，里面密密麻麻摆满了厚厚的卷宗，随便翻开某一页，都是奈奈某日欠下的全部欠条，比如今天吃了沙罗曼几顿饭，价值几许，利息几何？今天修炼时，被老师六次打成重伤，两次失手打到濒死，又消耗了多么珍贵的药物才活了过来？今天修炼时，又浪费了多少魔液？……而最终的利息总和，是一个令西撒也感到心惊的数字，必须用科学计数法才能表达出来。

　　沙罗曼将这些欠条分门别类，按照时间顺序整理好。三岁之前的欠条，全是大大小小的血手印；三岁到四岁之间，是歪歪扭扭的签名；五岁之后，奈奈已经写的一手好字，比起十二岁依旧是“鳖爬体草书”的西撒，不知强了几百倍？

　　拿到奈奈的“欠条”后，西撒暗中一口气，奈奈兴致也高涨了不少，毕竟从今开始债主易位。如果让她选择，她更愿意为西撒还债。

　　收起“相位卡”，西撒与奈奈对视一眼，打了一个胜利的手势。与此同时，奈奈也弯起萌萌的大眼睛，给西撒使了一个眼神。两人心有灵犀，西撒立刻明白奈奈的想法。

　　当初在无限山巅，“无限耗油蚕丝娘”就说过，下一次见到沙罗曼时，就可以弄清“奈奈”的身世之谜。西撒对于小师姐的来历也很是好奇，毕竟奈奈有着不逊色于艾尔莎的血统，多少还和魔瞳族有点关系。

　　西撒也曾请“七号”对奈奈进行检查，最终的答案却令他有些失望，奈奈和红渊的魔瞳族没有半点联系，眼睛构造也不同，但却有着相似的能力。

　　“老师，你知道奈奈的身世吗？”西撒开口问道。

　　“身世？”沙罗曼闻言停顿片刻，接着掏出纸和笔匆匆写了起来。写完后，他将纸片交给西撒：“这里是我小时候居住的森林，这也是我捡到奈奈的地方。她的身世我确实不知道，我也不清楚自己的身世，不过我们有着相同的来历，你如果想调查，就去这里看一看，或许有什么意外的发现。”

　　沙罗曼不愿多说这事，或者也不知该怎么说，所以直接给了一个地址，让西撒一家亲自去调查。


第936章 教导

　　接下来，众人吃饱喝足，沙罗曼突然来了兴趣，决定看在奈奈西撒这对弟子、艾尔莎这个亲女儿的面子上，临时教导一下武技的奥义。

　　事实上，他只是吃得太撑，习惯性想要做一些饭后消食运动，比如吊打奈奈啊……殴打奈奈啊……

　　小师姐虽然天资聪颖，但能在不满二十岁就修炼到祸级，一身武技出神入化，并且随时可以绑定真神脉入灾，同样离不开沙罗曼的“饭后教育”。试想一个被古蛇专业殴打十几年不死的能力者，怎么可能不突飞猛进最终超神呢？

　　能够得到全球公认的强者指导，这个机会千载难逢，不了解其中陷阱的丽塔与艾尔莎，都有些心动。只不过艾尔莎碍于父女关系，还在闹别扭，傲娇的一比那啥，仰着脑袋不回答。倒是丽塔很爽快的点头答应。

　　奈奈被沙罗曼吊打了十几年，心理阴影面积大不可言，早就受够了，并不想在西撒面前被殴打，因此低头沉默不语，却也没胆量出言拒绝。至于西撒，他一只近战无力全靠作弊的弱鸡，自然没有任何发言权，被众人华丽的无视了。

　　七号则抓着烤蘑菇人的断肢，充满兴趣的起哄。作为小跟班的卡蜜拉、歌丝纳，立刻识趣的举起小旗子，拉拉队一般卖萌欢呼，为沙罗曼大爷造势。

　　接下来的十分钟内，四场一对一的真人殴打迅速完结，西撒一家集体团灭，以各种违背了生理极限的扭曲姿势跌落各处，久久不能爬起来。而沙罗曼则意犹未尽的扭了扭脖子，发出咔咔的骨节响声。

　　他才热身完毕，这群家伙就扑街站不起来，真是无趣啊。

　　无情吊打了西撒一家后，沙罗曼大爷又进入了点评time。刚才一番饭后运动，西撒一家都使出了看家本领，让沙罗曼对她们的能力有了直观的了解。

　　西撒家的三个妹子，无一不是举世罕见，千年一出的战斗系天才。三个能凑在一起，已经算是奇迹了，沙罗曼对于这种等级的沙包非常满意，只可惜艾尔莎与丽塔都是野路子出身，缺乏高人指点，无法将力量发挥到最完美，这点令沙罗曼倍感惋惜。

　　至于西撒这个软饭王何德何能，居然让如此完美的三个妹子同时插在他这坨牛粪上，只能说这是奇迹中的奇迹。对于西撒的战斗素养，沙罗曼已经彻底绝望了。这个世界能出现艾尔莎、丽塔、奈奈这样的战斗天才，就能出现西撒这种战斗无力的极品弱鸡。

　　熟悉了每个的战法后，沙罗曼很快就找到了众人的最短板，讲解起来。

　　“若只从武技的破坏力大小来看，艾尔莎无疑是最强的，而奈奈是最差的。”沙罗曼将四人猛揍一顿后，悠悠开口。

　　“哦？难道我比奈奈还强？”听到这里，西撒忍不住插口。他也没想到沙罗曼对自己的评价竟然如此之高！居然还要高过奈奈，甚至有可能超过了小师姐。

　　“孽徒闭嘴。你就是个垃圾，没资格被我指导。你对武道的态度与认知，简直就是一种侮辱。”沙罗曼摇摇头，故作无奈的哀叹一声，彻底无视了西撒这个师门败类。

　　哪怕卡特那个烂货，在武技方面的天赋也要比西撒强那么一点点。当然，这不是说卡特能击败西撒，正相反，外挂全开的西撒能够轻松虐杀十，不，五十个卡特。但西撒在武技战斗方面的天赋、灵感、执着毅力，却是远比不过卡特这种垃圾的。

　　西撒近身能力战的强大，完全建立在暴食虚界、银之轮、白银脉、血蜜、魔化病毒……等一系列作弊器的基础上，是由外力堆积起来的人民币玩家，氪金战士。

　　旁人只要得到其中一样，单靠滚键盘就能逼死对手。但西撒却拥有全套外挂，只要他将心灵放空，将一切都交给“银之轮”调度，并接通“白银主巢”开启“暴食云计算”，他就能进入武者理论上的顶级境界之一的“无漏无缺”。

　　听到沙罗曼的批评，脸皮超厚的西撒无所谓的耸耸肩，有一种不以为耻反以为荣的风轻云淡。他可是高贵的法爷，亡灵领域的天才，技能点全部点在“大文豪”身上，在“亡灵学”上的造诣，丝毫不比沙罗曼在“武道”上的成就差。为什么非要拿自己的短板和别人的长处比呢？

　　有本事和我比谁的妹子多啊？！你这个没女盆友的老渣渣！辛苦教导的弟子，唯一一个女儿，还不都落到我的手里了？我可是有一票水晶宫的赢家啊！

　　鄙视完西撒后，沙罗曼继续对艾尔莎三人开小灶：“艾尔莎的破坏力最强、能量储备最高，丽塔次之，奈落迦最差。但若论攻击效率、对力量的利用率，奈落迦第一，丽塔第二，艾尔莎最差。至于对力量真谛的领悟，丽塔第一，其他两人一塌糊涂。”

　　接着，沙罗曼着重剖析了三人能力的强弱。

　　一个能力者，如果能走到三人如今的地步，绝对达到了某种极限。再想跨出一步，就必须踏入“唯心主义”的领域，寻求属于自己的，与心灵相互融合的道路，彻底超脱武道的桎梏。

　　沙罗曼管这个叫做“归一”，将一切力量、智慧，与自身融为一体。如果做到这一步，刨除世界之脉的影响与增幅，单论一个能力者本身的力量，必然是至强的。这一类人，在东洲被称为“极道强者”，当世数目少之又少。

　　沙罗曼当年拥有脊鳍蛇的禁忌之力，掌握了数百种不同流派的奥义，最终凭借“蛇妖氏族的传承”，创造出了独属于自己、能够将自身力量完美发挥出来的武技，邪拳魔拳，武道核心被精粹为“切割”与“爆裂”。之后，又经过不断的打磨升华，造就了“古蛇”的威名。

　　战斗系能力者的圈子中，通常两条南辕北辙的登顶之路：

　　第一条，是入祸、入灾，借助外力强化自身，最终与世界之脉融为一体，成为真正的神灵。操控世界之脉，掌握改变世界、创造时空的伟力。

　　另一条，是放弃一切外物，停留在“害级”，专心完善自身，不断开发“领域”，最终达到完满极致。这种类型的能力者究竟是强是弱？很难说清楚。但若给他们一条真神脉，绝对会超越绝大多数灾神，凌驾诸神之上。

　　如果前者称“神”，后者就能称“圣”。


第937章 缺陷

　　成神？还是入圣？

　　第一条路很艰难，但却是主流，可谓大势所趋。在世界之涡成为万物根基的现世，绝大多数灾神都走上这条路，西撒同样如此。

　　第二条路，更加艰难，放弃世界之脉单修自身，就好比一坨石墨自认我命由我不由天，打算一口气进化成钻石。也只有少数缺心眼才敢这样玩，而成功的，寥寥无几，无一不是真正的天才。比如岩击流宗主、凤尾十二黑龙睛、胶带侠的师傅“雉鸡”……

　　至于沙罗曼这个老魔头，是两条路都走到极致的怪物。所以他教导弟子，无疑也要同时走通两条路。

　　现在，三人之中，勉强能做到这一点的，只有丽塔一人。

　　钢女仆在天界山期间，在巨大压力的逼迫下，初步将自身的各种力量：力场领域、六元素转换、死亡能量、天界山辐射能、共振术式、魔女之力，强行融为一体，有了“归一”的雏形。

　　直到丽塔继承第七领主位置，获得“病毒虚界”后。她才借助虚病毒这股“禁忌力量”，污染了自己的一切能力，用虚病毒数据化的手段，将各种力量合一，踏出了迈向“归一”的半步。

　　但想要彻底做到“归一”，成为“极道强者”，丽塔还面临着一个巨大的问题。那就是她掌握的力量体系太过庞杂，将一两种力量融为一体，尽管困难，但依旧有可能做到。将如此庞杂的力量融为一体，简直就是不可能的。

　　丽塔看似距离“极致”只差半步，但却隔着一道令人绝望的巨大天堑。

　　除去已经迈出半步的丽塔外，艾尔莎和奈奈都差了一筹。

　　小师姐奈奈，长期生活在沙罗曼的阴影中，在一次次被吊打中急速成长，最终邪拳、魔拳大成，是沙罗曼最为满意的两弟子之一。但是，长期的被吊打生涯、天文欠条带来的精神压迫、自闭儿的心酸心路……也让奈奈生出了一种自卑感。

　　尽管已经能徒手打爆无数领域级强者，可以轻松暗杀毫无防备的真祸，但奈奈依旧无法走出沙罗曼投射出的阴影，并没有身为一名超级强者的自觉，反而极度缺乏自信，自卑的一塌糊涂，对渣渣撒有着难以言喻的依赖。

　　总结一句话：这是心理疾病，得治！

　　用沙罗曼的话来评价：奈奈是一个矛盾的天才。

　　她有登顶的资质与毅力，血统足够优良，拥有成为“极道强者”的一切条件，但却缺乏自信心，还停留在沙罗曼的邪拳、魔拳中，没有属于自己的道路。只有当奈奈克服心理障碍，将邪拳、魔拳与她的魔瞳融为一体后，才能达到“归一”，创造出属于自己的武技。

　　沙罗曼无比期待“窥破万物奥妙的魔瞳”与“切割、爆裂万物的邪拳、魔拳”融为一体的那一刻。然而，想要奈奈克服心理障碍的难度，丝毫不弱于让丽塔融合一切能力。

　　至于艾尔莎，有强大的血统、超人的天资、足够的努力，以及爆棚的自信心，并且对近身战充满了热情，完美的继承了沙罗曼一切优点，只要认清自己的道路，必然能够追上父亲的脚步，进入“归一”境界。

　　对于这一点，无论沙罗曼还是艾尔莎，都认为这是理所当然的。

　　然而，蛇妖蹉跎了前半生，只研究出一套“白银热动”，从此止步不前，没有接触过高深的武技，没有接受过系统教导。之后，他又分心“暴食之巢生物技术”，开发“暴食系统”、培育“魔蝇娘”，消耗了大量精力。虽然修身养性，变得更加沉稳，但武道素养没却有太大提高，反而分心他顾。

　　如今，艾尔莎洗点重练，掌握了邪拳、魔拳，但最大的弱点，就是缺乏底蕴与积累。与从小就涉黑，在沙罗曼的摧残下，天天沉浸在杀戮的奈奈不同；与被西撒改造成机械女仆，一切靠数据说话，自身携带多种插件，能够精密掌握自身每一份力量，并有“暴食虚界”作弊的丽塔不同。

　　艾尔莎小时候自我荒废、自毁根基；年轻时四处把妹、踏上百合邪道、挥霍青春；成熟后开始玩西撒养成，各种调戏正太，意志消糜；之后又专攻生物技术，彻底荒废了武道方面的天赋，糟蹋了大好时光。

　　沙罗曼认为艾尔莎的缺陷，是“时间”不足。

　　只要她一心一意修习武道，拥有足够的时间来积淀底蕴，不出十五年，必然会成为极道强者。

　　三个人各有缺点，如果能克服，就会获得长足进步。当沙罗曼点清这一切后，三人也陷入反省之中。

　　丽塔决定有目的重新归纳自己的力量，像沙罗曼兼修“邪拳”、“魔拳”那样，同时尝试多种道路；奈奈准备接受心理辅导与治疗，每天坚持吃药，让整个人都萌萌哒；艾尔莎则打算继续做宅女，在虚界的虚拟网络中加快时间流速，疯狂虐杀蝇妖精增强实战经验。

　　至于最后的西撒……

　　沙罗曼还是建议他彻底放弃武道这一条路吧！因为他各方面都不具备成为“极道武者”的条件。

　　哪怕渣撒有一身的作弊外挂，沙罗曼依旧不看好他，认为他就是师门败类。还是安心走“辅助”这条有前途的路线吧。

　　……

　　教导完众人，沙罗曼接着道：“对了，我曾给奈奈留下一条‘魔道真神脉’，你们抽空去绑定一下。平衡之链在东洲将有大动作，奈奈你尽快成为灾神，也好从中分一杯羹。西撒，你的实力增长的很快，已经是灾神，并且接触到‘禁忌源头’，还和地狱有联系，可惜并不是我的继承人。我最近和一位强者约战，平衡链‘核心’的职务，就由你来全权代理。艾尔莎，你是我的女儿，我去没什么留给你的。你体内流着我的血，注定不会成为弱者，而且你已经掌握了‘脊鳍蛇’的力量，只是缺少积淀。我现在就将我这些年的战斗经验与感悟交给你。”

　　言罢，沙罗曼不由分说一指点中艾尔莎的眉心，以魔拳的技巧，毫无节操的将大量信息输入艾尔莎的灵魂中，接着引爆。换做其他人，估计就这样痛快的死了，然而艾尔莎扛住了，只是七窍有银色的血液流出。


第938章 告别

　　脑中瞬间涌入海量信息，艾尔莎进入超载状态，开始七窍流血。

　　“擦了！这还是亲爹吗？”卡蜜拉看到这一幕，小声嘀咕道。

　　一旁的奈奈见到这一幕，不自觉的颤动一下，似乎又回忆起了曾一度被沙罗曼所支配的恐惧。

　　沙罗曼当初教导她武技时，经常使用这种简洁明了的方法，填鸭一般将海量信息塞入脑中。扛过去，就明悟一切，抗不过去，就去死吧。

　　倒是七号欣赏的望向沙罗曼，自语道：“这种性格，真是太适合罪族了。”

　　“不差！不愧是我的后代，没有死掉，有资格做我的继承人！”沙罗曼满意的看着七窍流血，陷入半昏迷状态，却硬吊着一口气，没死掉的艾尔莎。

　　刚才那一下，既是传授知识，也是谋杀。沙罗曼将他近十年来，记忆最深刻的数百场战斗经历，统统塞进艾尔莎的脑中，让艾尔莎在一瞬间，同时经历了数十场灾神级的搏杀，以及五十多场巅峰真祸的死战。

　　虽说每一场战斗都只是虚拟的记忆，但艾尔莎的灵魂却真实的经历了一遍又一遍。记忆中受到的伤害，都会真实的反馈在她的灵魂上。换成普通能力者，比如会灵魂崩溃而死。幸好艾尔莎如今的灵魂，也是准灾神强度，在“灵魂糖浆”的修复下终于撑了下来。

　　沙罗曼的做法很简单，急功近利、简单粗暴、揠苗助长。只有活下来的，才有资格做他的继承人，死掉的就是没用的尸体。

　　大教育家“沙罗曼”同志，曾经就是凭借这种无节操的教育手段，逼反了一个狂热崇拜自己的大弟子，逼残了开朗活泼的大眼萝莉。还好艾尔莎背后有一个“白银主巢”做后盾，才没有沦落到精分的悲惨地步，但也大脑超载过热，彻底昏迷过去。

　　……

　　五分钟后，西撒在旁边又是喂灵魂糖浆，又是拿扇子扇风降温，又是为艾尔莎按摩太阳穴，终于唤醒了休克的蛇妖。

　　“哼！”

　　重新满血复活的艾尔莎大魔王，抬手抹掉眼角的鲜血，暴怒的睁开蛇瞳，凶狠的盯住沙罗曼，二话不说起手就是一记铁拳，砸向沙罗曼的脸颊。

　　这一拳力道之重，连空气都被打出扭曲波动。然而沙罗曼丝毫不恼，反而欣赏的看向艾尔莎，一记手刀迎了上去。

　　两人手臂在空气中撞击，剧烈的冲击波炸开，将篝火堆冲散，将小田螺口中的大半只蘑菇人炸成肉泥。西撒也被乱流吹翻，最终被奈奈抱住。

　　艾尔莎堪比灾神的躯体，与沙罗曼的手臂连续相撞，并在第八次对轰时，发出“咔嚓一”声脆响，终于被沙罗曼打断了手骨。

　　“不错，八次才打断，力量的把握与控制，比刚才强了不少！”

　　沙罗曼得势不饶人，快步抢攻，趁艾尔莎动作走形的瞬间，一招魔拳击中小腹，并在她体内引爆，炸的她动作一僵。沙罗曼趁机使出锁技+投技，一手卡主蛇妖的脖子，一手抓住她腰间的皮带，接着屈膝冲天而起，一记凶残的膝撞折断了亲闺女的脊椎骨，将她折叠起来，然后发射炮弹一般，将艾尔莎狠狠甩向不远处的地面，砸出一个大坑。

　　“我次奥！”西撒亲眼看到沙罗曼凶残的攻击方式，整个人都震惊了！

　　比起这个老疯子，斯诺的“砍手教育”简直温柔的如春风拂面。而奈奈则摸到电门一般，不可控制的颤抖起来。以往她每次和沙罗曼对练，基本都是艾尔莎这般下场，以濒死而告终。

　　体内血蜜、病毒暴涌，同样拥有“渣撒不死身”的艾尔莎瞬间恢复过来，蛇瞳中布满银丝，一张张暴食之口撕烂身边的空间，开始咆哮起来，彻底失去了理智。

　　“大魔王要发飙啦！”卡蜜拉尖叫一声，一头扎进西撒的身体里小时不见。逃跑瞬间，她还不忘抓住小田螺的尾巴，将霸娘龙也扯进私人实验室中一起避难。

　　此刻的小田螺攥紧手中的半截“蘑菇人小腿”，放声大哭：“呜咩的蘑菇不见了，呜呜呜……”

　　“打起来了！”七号身边浮起一层黑色火焰，抵挡住了冲击波，兴致盎然的打起酱油，强势围观。

　　西撒身旁的丽塔一动不动，周身却出现了一个无形力场，将她和西撒牢牢笼罩。

　　刚刚输入脑中的大量信息，此刻在灵魂内混乱翻涌沸腾，最终化为一条半透明的“脊鳍大蛇”，不断挑拨引导艾尔莎的灵魂，在她的脑海中掀起滔天巨浪，带给她强烈的毁灭冲动，想要抹消掉她的理智，催促她毁掉身边的一切。

　　另一边，西撒全力启动“白银主巢”，同时连接“暴食云”压榨无数“肉鸡魔蝇娘”获取更多的精神资源，以此压制狂躁的艾尔莎，为她分担吸收超载的信息。

　　时间流逝，艾尔莎终于压制住这条大蛇，并将其解体，开始缓慢吸收其中包含的沙罗曼的武道经验与意志，整个人的情绪也渐渐稳定下来。

　　“真出色的身体啊！如此夸张的恢复速度，每天可以打残至少六次，比奈落迦奈揍多了，如果按照这个速度修炼，或许七八年之内，就能明悟‘归一’。刚才竟然看走眼了。”沙罗曼满脸“赞许”的看着艾尔莎，故作欣慰，同时在脑中搜索词库，筛选出了类似“大器晚成”的词语。

　　他先前认为艾尔莎的弱点是缺少时间，但此刻发现艾尔莎的生命力不比“蟑螂撒”弱后，又有了新的看法。只要艾尔莎开发出受虐狂、修炼狂双属性，凭借恐怖的体质，必能踏入捷径，快速登顶。

　　然而他却不知道，蛇妖的本质为“抖S”，注定了她走不上这条路。

　　“西撒，我们走！”艾尔莎散开自己的领域，冷哼一声，扭头离开。

　　“呃，老师，那我们先走了！”西撒对沙罗曼打了一个招呼，身旁的奈奈立刻起身，撒腿就往外跑，一刻不想多留，却被沙罗曼隔空一指打翻在地。

　　“别急着走，与我约战的那个人可能被什么事情缠住了，短时间内未必能赶到，我也不会离开这处秘境。你们几个如果在外面碰到麻烦，就去‘暗杀协会’找No2求助。”

　　“晓得了！”西撒连连点头表示明白，而顽强的奈奈又爬了起来，头也不回撒腿就跑，生怕沙罗曼打的兴起，又抓自己当沙包。她每次和师傅对打一回，至少要一周才能养好内伤。


第939章 西撒，接下来怎么作死？

　　离开秘境之后，七号大呼糟糕，刚刚走的太匆忙，竟然忘记将沙罗曼赠给自己的十几只蘑菇人口粮一起打包带走。此时他们已经离开了秘境，而入口又被沙罗曼关闭，再无法进入，令七号望洋兴叹，最终只能悻悻离开。

　　索性西撒收走了“蘑菇人之王”奈须蘑菇，只要花点功夫，就可以不断分裂繁殖，培育出源源不断的口粮，比起一时的口腹之欲，还是长远的计划更加划算，倒也不算吃亏。

　　“西撒，接下来做什么？是联系平衡之链那边，参与东洲的‘并联计划’，分一杯羹？还是联系欧姆，夺取‘白糖意识集合体’？又或者其他？”卡蜜拉从实验室中钻出来，开口询问。憋了太久，喵星人的作死之魂同样熊熊燃烧，急需玩一把大的来缓解一下病态的心理。

　　“嗯，让我想想，食皇朝已经被架空，东洲的‘并联计划’一直由‘平衡链’总部主导，老师从不插手干预，我们在东洲没有本钱，贸然涉足捞不到什么好处。至于欧姆那边，他还没传来消息，估计时机还不成熟，我们不必着急。”

　　“当务之急，是帮奈奈搞定‘魔道真神脉’，帮她升级成灾神，到时我们实力大增，暴食系统也可以在东洲站稳脚跟，覆盖东洲。有了‘真神脉’，无论参与‘并联计划’，分一杯羹，还是插足‘甜咸之战’，掠夺好处，都比现在有优势。更何况奈奈的死亡系魔道脉，可是‘大死亡圈’的重要一环，绝对不能出差错。”西撒开口道。

　　“不错！不错！我也很好奇被‘血海’污染的‘魔道脉’，究竟是什么样子？不知道能不能逆向接触到混沌海？东洲没有世界主脉，任何真神脉都能汲取到最原始的‘混沌神力’，如果能够趁机接触一下世界之涡，那就再好不过了！”七萝莉一脸向往道。

　　它将分身寄生在西撒身上，除了在地狱核心憋得太久，想要出来散散心外；更多还是想通过西撒，接触到世界之脉体系，研究清楚第三纪锡兰的力量体系。

　　如果可以，就直接通过“真神脉”逆向入侵“主脉核心”，再逆向进入“混沌海”，再入侵“世界之涡”，最终鸠占鹊巢，霸占核晶壁内的一切。当然，它也清楚事情绝不会像它想的那样简单。不过只要有机会，她就绝对要尝试。

　　“小师弟，我看魔道脉的位置距离老师给的地址不太远，不如……”自从西撒接收了奈奈的全部“负债”后，小师姐对西撒更加的言听计从，说起话来都细声细语驯服无比，一副新婚娇妻的模样。

　　若非艾尔莎与丽塔都在渣撒身边，看得太紧。西撒绝对会找机会拱手送出自己的三血。和奈奈同居都快两年了，还没有被小师姐推到，做人不要太失败啊！

　　“不错，距离这么近，还是先探索一下你的身世吧！其实我也蛮好奇的！”西撒闻弦而知雅意，立刻出声附和，讨小师姐欢心。

　　有关奈奈身世的问题，最近成了西撒家全新“四大未解之谜”，备受蝇妖精们热烈探讨，众说纷纭。更有甚至，一帮蝇妖精开盘坐庄，称奈奈与艾尔莎一样，同样是沙罗曼被某个强大存在下药强推后的产物……不然的话，那种毫无感情的老家伙，为何会无缘无故收养一个弃婴？这特么跟不吃素的和尚跨越五个街区专门去买隔壁老王家烧鸡有和区别？咳咳，吃素的和尚！这世上怎么可能会有不吃素的和尚这么荒谬的事情？

　　“脊鳍蛇虽然不算最顶级，但也是根源生物，艾尔莎作为沙罗曼的嫡女，血统等级相当高，不比地狱的罪族差。这个奈奈如果跟她统一等级，恐怕她出生的地方，隐藏着了不得的秘密。”见多识广，霸占“混沌实验室”亿万个年头的七萝莉，开口分析。

　　“对了，总BOSS！咱们地狱的真祖，究竟算什么啊？和锡兰那些接触到‘禁忌力量’，甚至‘禁忌根源’的灾神比，孰强孰弱？”西撒凑到七萝莉身边，讨好的问道。

　　“这也不是什么隐秘，我就给你说说吧。锡兰第一纪什么德行你也知道，混沌的试验场，各大宇宙的怪物都往这里送，什么实验都敢做，因此锡兰的‘禁忌生命’数目非常多。当‘混沌’与‘黑盐’双双撤离这个宇宙，带走了大量实验数据与成果，但同样遗留了很多危险的垃圾。比如说‘邪王卵’、‘脊鳍蛇’、‘虚王’……”

　　“在‘混沌残余’斩断‘断界山’之前，那些‘根源级’的垃圾，大量分布于锡兰星球，混沌实验室囚笼，以及星空领主看守的试验场中。外域那些‘根源级’，一部分不适应物理宇宙规则衰亡，一部分沉眠，一部分成功污染了星空领主；地狱那些，一部分被我囚禁，一部分被我毁灭；锡兰那些，大部分都被世界之涡吞噬，少量残留下来。”

　　“你口中的罪族，其实就是在我允许下，融合了某种‘根源’的混沌遗族。你们这些遗族曾经是‘混沌实验室’的主人，掌握着不少连我都不了解的资料；不过我的权限更大，我控制了整个内宇宙，创造了地狱。最终嘛，我和最初的‘四家族’达成协议，分给他们四种‘根源’，供给他们‘地狱本源’作为力量，给予他们足够的尊重和自主权；而他们则融入‘地狱意志’，发誓世代效忠于我。”

　　“我的地狱，与世界之涡不同，是另外一种力量体系。我可以同时兼容、供给多种‘根源’，允许它们并存，并且能够抹杀它们超脱出我的控制的潜力。而世界之涡，只会吞噬消化那些‘根源’，把它们当做养料，不断壮大自身，对于那些超脱而出的‘血海’、‘天界山’，只会抹杀或者融合。相较而已，我更加包容一些。我，是一种超级意志，并不具备实体，只能寄生于‘内宇宙’；世界之涡却是一个整体，但它并没有自我意识。如果我能霸占世界之涡，那就再完美不过来！”七萝莉一脸的向往。


第940章 黑幕又见黑幕

　　“然而那些罪族才不乐意你这样做。”听完七号的野望，西撒立刻泼去一盆冷水。

　　此时的他，多少有些明白大多数罪族的想法。生存于内宇宙的“混沌遗族”，只有得到地狱意志的认可，才能获得更加强大的力量，才能离开那方世界进入真正的大宇宙，而这一切所需付出的，只有一样，那就是自由。

　　成为“地狱意志”的代言人后，“混沌遗族”们获得了契合自身的“根源”，结合自身掌握的技术获得强大的力量，最终成为了“罪族”。

　　得到地狱本源的力量后，“罪族”与“地狱意志”相互利用，形成一种共赢关系。地狱意志提供能量，让罪族离开了内宇宙，在外宇宙争霸，扩张地狱的势力，大家一起发财。

　　然而欲壑难填，得到的越多，想要得到的就更多。第三纪元开始，上位罪族们，已经逐渐不再满足成为“地狱意志”的傀儡。他们想要更多，想要自由，想要摆脱地狱意志的束缚，想要与地狱平起平坐，想要超越地狱意志，成为更高级的主宰。

　　而能够达成这一切的愿望的机遇，就在锡兰。

　　锡兰埋葬着三个纪元的财富，足够让“罪族”脱离“地狱意志”的控制，获得自由，甚至下克上从地狱中分裂一股力量。而“地狱意志”，同样想要更进一步，获得一个足够强大、能够承载自身的躯体，一个原本就属于自己的驱壳——总在躺枪的锡兰君。

　　……

　　“没错，罪族不想看到我强大，所以千方百计把握困在‘地狱核心’，不让我出来。因此我才会偷偷溜出来，来看看锡兰究竟变成什么样了？罪族受到我的控制，无法做到绝对的独立与超脱，才要进入锡兰，想要找到类似‘劫界’的超脱方法。而世界之涡，与我相似，控制着一切；却又与我不同，它没有意识，是个完美躯壳。如果谁能占据‘世界之涡’，就等于占据了整个宇宙。我很欣赏‘平衡之链’，他们的‘并联计划’很不错，并联世界之脉系统，逆向掌控世界之涡，操纵万物！”七萝莉赞道。

　　与没有眼界的“虚数根”相比，“平衡链”的计划更高一筹。从第一纪到第三纪，“世界之涡”才是一切问题的核心所在。

　　“你这样直接说出来，真的没问题？”西撒头在一旁听的皮发麻，七号毫无遮拦的乱暴黑幕，分明是要把他拉下水。突然，西撒有种自己知道的太多，要被灭口的错觉？呸呸呸！童言无忌，大风吹去。

　　“其实这些大家都知，只不过心照不宣而已，凭你现在的身份，早晚都会知晓。至于现在的你，根基太浅，翻不出我的手心，其他罪族又看不上。所以选择跟我合作，才是对你最有利的路线。仔细想一想吧，平衡之链这边，狼多肉少，身边的盟友其实都是对手；虚数根的‘劫界’之路，要相互掠夺资源，没有同伴只有敌人，困难重重；你想建立冥界，但西方世界的灾神势力，决不允许威胁他们的新势力壮大。至于罪族这边，各家有各家的打算，而你们暴食人口太少，没有半点优势。而我，实力最强、底牌最多、筹码最多、知道的内幕也最多，我并不在意一个‘新根源’的诞生，与我合作，我会让你得到你想要的一切。”七号自信地说道。

　　“锡兰如今混乱的局面，与世界之涡的变化有关。第一纪是‘毁灭纪元’，第二纪是‘孕育纪元’，第三纪是‘爆发纪元’，如今罪族的入侵，外域的窥探，内域的混乱，都只是想赶在‘世界之涡’爆发前夕，多占一些好处。”

　　按照七萝莉的说法，沉寂了又一个纪元的“世界之涡”，将在不久只后，迎来新一次宇宙级大爆发。将混沌海内部积攒的能量，统统释放出去，冲破核晶壁的束缚，将“世界之脉”通过“星门”探向宇宙各个角落。

　　然后像第二纪元时期，“世界之涡”通过“世界之脉”寄生整个内域一般，再次以“核晶壁”为整体，通过“世界主脉”寄生整个宇宙，尽可能的释放神性辐射，改造整个宇宙，将尽可能多的“外域”转化为“超凡宇宙体系”。

　　西撒前不久刚完成的“宇宙殖民”，就是这个假设的一次“弱化版验证”。

　　“沮丧罪族”根据“地狱意志”的推论，在西撒的“根A神脉”上进行了一次尝试，并且成功打开星门，让世界之脉探入外宇宙，成功寄生了“绿毛菌卫星”，并改变了星球性质，完成了“升格”改造。此外，“绿毛菌”作为一个整体，也在不断对太空进行一定限度的神性辐射，在距离一百公里的范围内，生成了类似“晶壁”的“晶壁膜”。

　　这一些列的变化，都证明七号的理论没有错误。世界之涡降在不久之后，大规模爆发，冲破核晶壁的束缚，寄生整个宇宙。

　　而在个过程中，“世界之涡”会从内宇宙“以太海”处，抽取无尽的能量，将每一条世界主脉通过“星门”延伸出去，占据各大星域，并按照“星界目录”的记载，寄生一切有记录的“生命星球”，将它们统统改造成类似“锡兰”的“超凡之力星球”，重现“万界之心”的荣光，再度殖民整个外宇宙。

　　而现世的每一条真神脉，次神脉，都会跟随所属的“世界主脉”，在外宇宙疯狂扩张，获得一片属于自己的殖民地。或许今天的小次神，在锡兰只是垃圾一般的存在，被各种各样的强大能力者猎杀。

　　但在不久的未来，内域大爆发寄生整个外域后，每一条低级次神脉，都能在外域获得一处类似“绿毛菌”的殖民星球，在外宇宙的供养下，让自身的力量疯狂膨胀。

　　这些在锡兰混的不如意的垃圾，在外宇宙中，却是可以主宰一个星球生死的至高神王。

　　这一终极内幕，除了七萝莉以及罪族高层外，目前只有极少数锡兰超级大佬知晓。所以这三个月来，世界各地爆发了换乱的世界大战，每一个势力都在尽可能多的占据世界之脉。

　　就像民国时期上海的房价一样，今天或许还只是一条不起眼的垃圾次神脉，但在未来却可能变成寄生一颗星球，价值一颗生命星的超级意志。

　　绿毛菌的奇迹，就让炒房狂魔渣渣撒大赚一票。


第941章 一个大计划

　　世界之涡寄生外域后，锡兰星球的“格位”，也会在奴役剥削整个外宇宙的过程中，不断提升，最终成为真正的万界之心。

　　到那个时候，“锡兰君”的本体，会成为类似“神界”的中央核心位面；内部的“真神脉神国”会在无数颗星球的滋养下，成为“仙界”一般的至高位面；而每一颗被世界之脉改造的“超凡星球”，会升级为类级别不一的“修真星球”，或者说是“灵界”；而那些没有被世界之脉寄生的普通生命星期，则是“格位”最低级的“末法星球”；从此之后，一整条世界主脉体系，外加它所寄生的全部超凡星球，可以归纳为一个“大千世界”；而那些真神脉分裂出的次神脉所寄生的大量小星球，则能归结成“小千世界”。

　　从外宇宙土鳖低等居民的角度看，“普通星球”中的土鳖们想要进入“超凡星球”，必须接受升格改造，也就是所谓的修炼飞升。“超凡星球”中的生命想要进入内域，世界之脉所属的“神国、内域神域”，必须再次接受“升格”，继续修炼再次飞升。

　　土鳖→修真→渡劫飞升→继续修炼→继续飞升（迷之即视感）

　　到那个时候，锡兰君将成为当之无愧的“万界之心，至高位面”，因为锡兰君身上任何一个靠翻垃圾桶捡剩饭维生的垃圾地精，丢到外宇宙，都会不可避免的在“降格”过程中，战力疯狂膨胀，成为低级星球中的“可怕魔物”，怎么也得是渡劫期大成的修为吧？

　　当“世界之涡”爆发完毕，“世界主脉”寄生外域后，“第三纪”将进入最辉煌的时期，初步完成“物理宇宙改造超凡宇宙”这一目标。

　　只不过具体方法并非“混沌科技”的“位面大爆炸覆盖物理宇宙”，而是结合了“黑盐重工”技术的“世界之涡寄生物理宇宙”。

　　根据七萝莉的演算，第三纪末期，初步覆盖外宇宙的“超级世界之脉系统”，将开始第三次沉寂，世界之涡恢复“正转”，继续吞噬以太海的能量，而每一颗外域殖民星，都会形成类似世界之涡的小漩涡，从全宇宙吞噬物质能量，累计足够的能量，迎接第四纪元的到来，再一次更加夸张的爆发，再一次寄生更加庞大的物理宇宙。

　　并以此往复循环，直到改造完整个宇宙。

　　可以预见，第三纪的衰败期，锡兰的“世界之脉体系”，将不可避免的与外域四大至高势力发生冲突，一场席卷整个宇宙超级战争必然爆发。而第四纪元，或许又是一轮全新的大融合，而占据部分外宇宙的“锡兰超凡侧星球”，会在彼此疯狂内战的同时，与掌握更高端“科技力量”的外域科技侧残党，爆发终极决战……

　　咳咳，以上内容纯属七萝莉自行推演，与本书剧情没太大关联，仅供大家参考，权且当做世界观补全来对待。

　　对于第三纪末期，第四纪元的事情，西撒并不感兴趣。不过此刻，他总算明白了“平衡链”如此急于完成“并联”的真实目的。

　　在“世界之涡”爆发后，每一条主脉，每一条主脉下属的真神脉、次神脉，都会破开核晶壁的壁障，通过星门探入外域，寄生在不同的星球上，像西撒殖民“绿毛菌”那般，源源不断从外宇宙掠夺能量。

　　世界之脉一旦完成寄生，就会再度“升格”，自身等级也会千百倍膨胀。如果在此之前完成“世界之脉并联计划”，那么平衡之链所控制的“神脉网络”，会随着“世界之涡”的爆发，千百倍的扩张，占据“寄生外域”的全部份额。

　　有没有见过飞镖靶子？如今的锡兰，正是标靶的红心，非常小。此时在锡兰完成并联计划，并不困难。当“世界之涡”爆发后，红心随之扩张，扩大无数倍，成为一个大圆。而在此之前，平衡链在红心中占据的面积的越大，最终在外域占据的面积也将随之增大。如果平衡链完成终极并联，统一了全部世界之脉，那么未来整个外域，都将落入他们的手中。

　　如果平衡之链没有在“爆发前”完成并联，那么在未来，想要继续并联世界之脉，就不是简单连接锡兰星球上一切世界之脉那么简单，还要将外宇宙内无数膨胀了无数倍的“外围世界之脉”也要全部连接起来，那将是一个无比庞大的工程，难度远超地狱建造“梦魇幻境”。

　　虚数根为何要破坏平衡之链的并联计划？原因很简单，虚数根的大议员，每一个都占据了一份庞大的世界之脉资源，只要破坏掉并联，他们未来在外宇宙占据的份额，绝不会比平衡之链的“核心”小，大家都是外宇宙的一方霸主，平起平坐。

　　而更深处，不少大议员都在研究“禁忌力量”，触碰到根源的也不在少数。如果能够借助“世界之涡爆发”的机会，将自己的“劫界”也投射出去，是否能随着“世界之脉”的扩张，覆盖整个外宇宙呢？

　　七萝莉对此进行过计算，答案是可行！“世界之涡”的爆发，将会是一股不可阻挡的洪流，就像积蓄了亿万年的洪水终于决堤，必将席卷整个外宇宙。而锡兰如今现存的“劫界”，大多是小鱼小虾级别，比如渣撒的“暴食虚界”，结构简陋功能单一，对世界之涡毫无威胁。这种不值一提的“小劫界”，就像漂浮在洪水中的塑料盆，很轻易就能跟随洪流冲出内域，冲向外域。

　　这些“劫界”，只要和“世界之脉”建立一定的联系，就能跟随“世界之涡”的爆发，混在其中，辐射全宇宙。“色欲”联合“魔女激进派”建立“欲界”的最终目的，便是借机在外宇宙建设第二张类似“梦魇幻境”的宇宙网落，以此延续家族的荣光，甚至摆脱地狱意志的束缚。

　　渣撒只要操作得当，将“暴食虚界”布种天下，不久之后，也能随着世界之涡的爆发，覆盖外宇宙，成为“超级根源”之一。


第942章 人生如戏全靠演技

　　“西撒，你现在明白自己该走的路了吧？”七萝莉简述完自己对“世界之涡”的预测后，反问渣撒。

　　她如此坦诚的说出这个大内幕，主要还是为了展示“自己的多才多艺、高瞻远瞩”。希望能够更加深入的“以德服人”，让西撒发自真心的跟随自己练功。呸，发自身心的效忠自己。

　　地狱意志的名头，自然是叼炸天啦。可惜自己只是一个寄托在“暴食虚界”中的意识分身，发挥不出任何力量，无法调动庞大的地狱势力，甚至还要躲避其他罪族不能被发现。这种情况下，还想谋夺世界之涡，只能忽悠这个傻货为自己效力。

　　现在说出这个惊天黑幕，震撼一下西撒，顺带展现自己的用处；外加地狱意志的庞大知识储备，丰富的见闻与经验，绝对有资格做一名成功的“随身老爷爷”。当西撒发现自己的强大功能，对自己产生依赖后，才能更加积极的为自己效力。

　　七萝莉使用的这套，正是渣撒在无限山忽悠众多死亡次神的那套。让次神认识到“主机娘”的强大性能，对其产生依赖，将其绑上自己的战车，然后再抽骨吸髓利用殆尽。

　　听到地狱意志的提问，西撒哭丧着脸看向七萝莉：“我现在头很大，感觉自己知道的太多，随时会被不知道哪里冒出来的老怪物灭口！你赔我！你赔我！！你赔我！！！”

　　渣渣撒何许样人？无耻卑鄙贱格腹黑，自然看穿了七萝莉的打算，却也不说破，继续和大东家互飙演技，装天真。

　　“哼哼，我这是在为你指明前进的道路。现在知道随身携带地狱意志的好处了吧？你想要变得强大，能够在这个宇宙立足，成为举足轻重的大人物，只要做好两件事即可。第一，抓紧时间，尽可能的完善‘暴食虚界’，如果对你的‘暴食虚界’能够覆盖整个现世，那么在未来的‘世界之涡爆发中’能够获得巨大的利益。第二，就是抓紧时间完善你那个‘死亡共荣圈’，如果你的‘死亡圈’能够覆盖整个锡兰，那么你将来将能成为真正主宰世间生灵死亡的死神。而当‘世界之涡爆发’后，你的‘死亡圈’将能辐射整个外域。”

　　七号也知道空手套不到白狼，便给西撒说了两条最容易发大财的路。这两项计划都是极适合西撒的。任意成功一项，西撒的成就都将叼炸天的一塌糊涂，在未来的“世界之涡大爆发”中，划走一块巨大的蛋糕。

　　“你说的都是绝对理想状态，现在的现世已经沸腾了，这种计划怎么可能那么顺利？”西撒摇头反驳，但心头却火热无比。

　　不用七号多解释他也明白，这绝对自己未来的终极进化形态。经七萝莉这么一提醒，不管沿途有多少阻碍，他绝对会向着这个两个目标狂奔不止。

　　“但是能多占一点，总比少占一点强，不是吗？不然，你也不可能这么着急让奈奈绑定‘魔道脉’，成为灾神。”七号说破了西撒的心思，心中疯狂鄙视这个心口不一的渣渣。

　　太虚伪！真是太虚伪了！居然想出工不出力，自己一定要用丰富的智慧与经验，来诱惑压榨这个渣滓为自己效力。渣撒的“大死亡圈计划”，正是自己接触世界之涡，霸占锡兰的绝好踏板。

　　先骗他完成“死亡圈”，然后鸠占鹊巢，让他滚蛋，送他上升天！

　　“你说的不错，路要一步一步走，饭要一口一口吃。两个计划都不能放松！两手都要抓，两手到要硬！”西撒点头承认道。心中暗想究竟该如何最大限度的榨取七萝莉的智慧与经验，最好拿“大死亡圈”做诱饵，钓她上钩，发自真心帮助自己。

　　待自己完成究极进化后，再一脚踢开她，完蛋去吧！

　　七萝莉虽然性格坑了点、样子萌了点、手气差了点、丝裙短了点、嘴巴馋了点、内内幼了点，但却是妥妥的究极大BOSS，眼光格局、见识储备、底蕴积淀绝对没得说。她可是那个以宏观宇宙为棋盘，十二罪族为棋子的，幕后棋手，地位比无限山的“无限耗油蚕丝娘”还要略高一筹。

　　给这种究极大BOSS的分身做狗腿子，真是太特么有安全以及成就感了！能到得到“七萝莉”的青睐与栽培，绝B前途无量啊！等利用完她，成为新派超级大BOSS后，再一踹开她，多完美？！

　　不，这么萌的老萝莉怎么能随便一脚踹开？自己可是个念旧情的好人，就把她养在鱼缸里当个宠物吧！制霸锡兰这种事情太辛苦了，怎么能让一个孩子来做？还是留给自己吧！桀桀桀桀桀……

　　西撒被七号一番话说得热血沸腾，有一种即将成为宇宙级大能，将亿万星辰当做棋子的错觉。不过回头一想自己只有两条真神脉（孤山积尸窟、死亡喵神殿）；一条发育最差，勉强达到真神脉品质的“机械主脉”，以及一条即将到手的“魔道脉”，他的气焰又被打压下来。

　　理想很丰满，但现实很骨感。如今的顶级势力，哪一个不拥有两位数的真神脉，构建了复合神系？君不见雷奥已经是东域主脉的无冕之王；塞西莉亚一家霸占北冥界；天谴教会坐拥“天谴主脉”；还有中央大冥界、血族神系、原罪财团、伊斯塔尔……

　　“不要气馁，要知道在现世，能够占据一条主脉，已经是巅峰了。做到这一点，又有几个？只有天谴教会拥有一条天谴主脉，但它们是‘世界之涡’的杀毒程序，另做计较。那么在现世，只有塞西莉亚的叔叔、雷帝雷奥、太阳王三人构建‘大神系’的可能性最大。接下来是九尾城的白尾、血族的博格、人马之王、南洲的变异土著……此外，还有七位天界山大领主。”

　　七萝莉见西撒的积极性被调动起来，便继续为他加油打气，将罪族收集到的资料统统说了出来。


第943章 近况

　　“你也看到了，世界之脉虽强，但也有极限。世界之涡根基太庞大，主神脉分部太过分散，已经形成尾大不掉之势。如今没有一人能够主宰一条主脉。在第二纪，只有四个完整的大神系，而如今，一个大神系都没诞生。所以平衡之链才想要‘并联神脉’，虚数根在研究超脱世界之脉的‘劫界’。如果你好好为我办事，我就把‘银月’送给你！银月可是有一条完整的‘无主主脉’。得到它，再凑齐足够多的灾神，你立刻能和那些顶级势力对抗。只要你表现的好，我还可以教你如何完善‘劫界’。”

　　七萝莉说了这么多，终于露出了小尾巴，开始诱惑西撒为自己办事。嗯，这叫做“以德服人”！

　　“BOSS您出手真大方啊！一次一条主神脉。我就说您怎么不在意罪族的小动作，是不是还隐藏很多和我一样的后手啊？”西撒一边殷勤的大拍马屁，一边思索自己的事情。

　　现在，西撒深刻认识到，这只爱穿低幼向内衣的伪萝莉，底蕴究竟有多么可怕？自己只是她的一颗棋子，就能配给如此凶残的福利待遇，他绝不相信七号萝莉没有别的后手。

　　锡兰君你危险了，或许真的要改姓“⑦”了！

　　嗯，有必要继续跟七号虚与委蛇，狼狈为奸。等榨干她的价值，再翻脸也不迟。

　　“哼哼哼，本座岂是尔等锡兰小土鳖能够揣度的？老老实实替我办事，多带我吃一些锡兰土著的特色美食，兴许我心情一好，就传你一些成功的诀窍。要知道我可是统治了地狱亿万年的‘七号’大人啊！”见收服了西撒，七萝莉得意道。

　　“BOSS，那么接下来的行程，该怎样安排？”西撒压低姿态，出声请示。

　　“自然是去研究一下‘奈奈’的身世了。我对她的来历很感兴趣，或许会有什么意外的收获。那条蚕绝非浪得虚名，她能看到很多连我都不知道的东西。既然她说‘奈奈’的血统和‘艾尔莎’平级，那么一定隐藏着有趣的东西！”七号分析道。

　　“我总觉得无限耗油蚕丝娘是个可怕的对手，能够算清一切，你这样贸贸然的行动，会不会中了她的诡计？”西撒开口。

　　“哼，我七号向来以德服人，行事光明正大，不屑鬼蜮伎俩。咱堂皇大气，用的是阳谋，才不在意那只蚕宝宝的阴谋。我就是冲着‘世界之涡’来的，她有本事就来阻止我吧，看看谁技高一筹？！走，我们出发！”七号挥舞着沙罗曼写给奈奈的地址，催促道。对于探索奈奈的身世之谜，七号比当事人还要焦急上心。

　　“那就出发吧！先探查清楚奈奈的身世来历，再接手魔道脉，然后联系食皇朝那边，顺便和咸党联手，坏了甜党的根基，抢走‘白糖意识集合体’，咱家以后再也不缺糖吃了，或许还能根除怕海盐的毛病。有七号大人在，我们一定能赢！”西撒鼓舞士气，忽悠着身边众人。

　　可惜他的家庭成员，都是积年的老油条，出了小田螺出声应和外，再没有一个吃这套。

　　“哦？甜党咸党，这两个土鳖势力在你们锡兰很出名吗？我经常听罪族提起。嗯，我对这两个土鳖组织也很感兴趣。人家既爱吃甜，也爱吃咸，一定要看看这两伙土鳖打生打死的热闹场面。”

　　……

　　离开“九号蘑菇秘境”后，西撒一家确定了下一个目标，沙罗曼当年捡到奈奈的原始森林。因为手头并没有太过紧急的事情，所以西撒在“七萝莉”的强烈要求下，一路走走停停，在东洲各大城市品尝特色美食，行进速度近乎蜗牛。

　　期间，西撒通过“暴食虚界系统”，联系上了不久之前，他在无限山收编的众多“次神”小弟，并暗中查阅了“主机娘”篡权的速度。

　　那些被西撒“收编”的次神，每一只都绑定了“病毒型·主机娘”。一开始，这些被西撒威逼利诱拉拢的次神，警惕性非常高，不约而同的隔离了来历不明的“主机娘”们，并没有轻举妄动。

　　在最初的几次尝试之后，这些次神终于认识到了“暴食虚界”的强大运算能力。无论通过主机娘建立法则模型，辅助自身提升战斗力，或者优化神域结构，还是用来管理次神脉的运作，都比原来强大了无数倍。更何况“暴食虚界”的“学习资料系统”内部，还提供各种免费的图种资源。

　　渐渐地，那些“死亡系次神”放松了警惕，慢慢接受了“病毒型主机娘”，一点点开放权限，让她们接触到了次神脉的核心，辅助自己管理次神脉。与此同时，每一只主机娘都在紧锣密鼓的入侵次神脉，密谋篡夺次神之位。

　　根据“暴食系统”的反馈，如今世界各地的“死亡次神脉篡权行动”平均完成了34.2%，大约再过一年，西撒就能空手套白狼，凭空得到将近三百条中高端死亡次神脉，大大提升自己的综合实力，以及在锡兰的影响力。

　　如果七号所言成真，这些次神脉，未来统统会穿过星门，寄生一颗又一颗星球，将它们改造成“超凡星球”，成为自己的“后花园”。大宇宙殖民时代，实在期待啊！

　　接着，西撒又联系了一次欧姆，想要打听一下“甜咸之战”的内幕消息，可以迟迟没有回复，令他惋惜不已。甜咸二党这一次的终极对决，应该就发生在东洲，他绝对不会错过这个浑水摸鱼打黑枪的机会。

　　之后，西撒通过“白银主巢”，沟通了自己麾下的四大神系：

　　目前，瘟疫神系、血狱神系，正在疯狂制造“超级战士”，准备等西撒归来后，发动一场战争，掠夺西方世界的死亡神脉资源，屠杀各路死神，密谋建立一个“死亡系冥界”，为渣撒的称霸之路打下一个坚实的根据地。

　　而卡蜜拉的“死亡喵神殿”，正借助“共济会”的商业网络，全球范围内大量投放“猫屎军团”，同时暗中传教，宣扬“欧派教义”。曾由“魔女之宴”一手搞出，并且火速消亡的邪教组织“欧派神教”，再度死灰复燃，大有席卷天下之势。

　　巨R已死，贫R当立。岁在甲子，天下大吉！

　　全世界平胸阶级联合起来！！

　　卡蜜拉胡阿克巴！！！

　　最后，小田螺的“根A神国”，也终于研发出了一种划时代的新科技，西撒又多了一张底牌。


第944章 机遇降临

　　联系完“四大神系”，西撒又和妹妹进行了沟通。

　　很快，桃乐丝那边传来了一个振奋人心的好消息：玛伦萨帝国内部，同样受到了大环境的影响，局势诡谲风云变幻，西撒“上位之战”的机会逐渐成熟，望哥哥速速回归。另，小袜子即将出生。

　　原本，一直支持“皇室”的老牌世界级大组织“法师塔”，在元素殿成功“并联东域主脉”的刺激下，也有了大动作，想要搞出一个大新闻，刷一刷存在感，不想被淘汰出第一序列的圈子。

　　如进锡兰正处于第三纪元大爆发的前期，世界发展速度日新月异，诸神纷纷崛起，新旧组织不断升级，那些顶级大势力也在积极扩张，西撒同样在为自己谋划出路。

　　如果把元素殿、太阳宫、北冥界、九尾城这些顶级巨头组织，比作世界一百强企业的话，那么盘踞西域的“皇室、血族、法师塔”，便是其中的佼佼者。

　　西域的“法师塔”，和东域的“元素殿”颇有渊源。两大势力的源头，皆指向第二纪的“元素海”。

　　第二纪诸神黄昏之后，大神系“元素海”迅速衰败，遗留的残余苟延残喘到第三纪。直到伊斯塔尔王国实行共和制，开始蒸汽革命后，“元素海”的残余也内部分裂为两大派系：以“科学理念”为首的“现代主义科技派”；以及传统保守的“古典主义法师流派”。

　　一场对决之后，以雷奥为领袖的“科技侧”完爆“古典派”，并将“古典主义法师”驱逐出东域。这伙败犬最终来到蛮荒偏僻的西方，组建了名为“法师塔”的势力，并联合血族中的“梵卓氏”，一同支持“玛伦萨国”的皇室，在西方世界开疆裂土，驱逐原始种族，建立了如今的“玛伦萨帝国”。并在雄厚国力的支持下，再度一跃成为世界顶级的大势力，一直不自量力的挑衅元素殿。

　　时光流逝，故步自封的“法师塔”一味钻研上古时期“元素海”遗留的传统法术，逐渐跟不上时代的潮流。面对铁包肉的“魔导装甲”、“皇家菠萝”，东洲的“妖魔殖装”，古典主义流派的“原始构装”处于绝对劣势。面对用科学理念使用超凡之力的“科技侧术式”，古典主义法术同样效率低下，一直处于被吊打状态。

　　如果说以前的“法师塔”，还能凭借雄厚的老底，以及“玛伦萨帝国”的支持，屹立于“顶级巨头势力”的行列而不倒。那么前不久“元素殿”的“主脉并联”，彻底引爆了世界格局，各大势力各施对策，纷纷展露底牌，亮出隐藏许久的秘密武器，导致锡兰现世的力量等级一升再升，甚至超越了上古纪元，进入了前虽未有的辉煌时期，已经被好事者定义为“第三纪的诸神崛起时代”。

　　如今，所有的组织、大势力都升级了，就连西撒也密谋建立“大冥界”掺一脚。逆水行舟不进则退，古老落伍的“法师塔”跟不上节奏，自然要从顶级的行列跌落。然而这帮老古董并不甘心，他们决定在西方主脉搞一场大新闻，进行垂死前的挣扎。

　　“大新闻”的具体内容：法师塔的残余们，定在西方世界发动神战，屠杀马卡斯这类势单力薄的“中立灾神”，掠夺他们的世界之脉资源，从而提高“法师塔”的综合实力，不断扩大“神系”规模，以便逆向夺取“核心主脉权限”，最终一统主脉，建立大神系，重现“元素海”的荣光。

　　这套思路，基本就是上古时代的“无脑打江山、抢神脉、结盟立神系”的老套路，没有半点技术含量。可以说法师塔这么多年来，压根没有半点长进，在理念、技术方面已经被各大势力远远甩在身后。

　　“法师塔”的举动，严重挑衅了“皇室”的权威。当初皇室、血族、法师塔三家联手扫平了西方主脉，驱赶走了更加落后的土著种族，最终建立了庞大的帝国，也刮分西方主脉资源。如今血族、法师塔拥兵自重，严重影响皇室的统治，被视为心腹之患。

　　博格大公还好，平日很给帝国面子，服从帝国统治，再加上人家又是“虚数根”大议员，身份、背景、势力大得吓人，全世界血族都要给他面子，西方世界黑暗势力的王者，就连皇室偶尔还要在私下跪舔，所以大家一直相安无事。

　　但“法师塔”这种过气的老组织却不同，他们平日飞扬跋扈，经常明目张胆的反对帝国政令，与皇室对着干，如今还想造反屠杀中立灾神，破坏帝国秩序，借机染指西方世界主脉，搞个大新闻出来，帝国终于不能忍了！再忍下去，帝国都要垮了！

　　当然，皇室也有自己的小算盘。现在老对手们都升级了，帝国同样不想被淘汰，怎么办？干掉“法师塔”，夺走属于他们的资源，皇室的实力便能再翻一番，彻底掌控全国，甚至压制血族，实现真正的大统一！

　　于是乎，“法师塔”准备跟西方众多“灾神”肛正面，而中立灾神们也纷纷结盟联合，准备趁乱抢地盘。皇室明面上不管，但私下也调集力量，准备从背面爆“法师塔”的菊花，狠狠坑一坑队友。另一边，曾经被驱赶进群山之中的土著势力，也蠢蠢欲动，准备浑水摸鱼。血族自然也在摩拳擦掌，准备大家都打残后再渔翁得利。

　　得到这个消息，西撒当机立断，决定尽快结束东洲的事宜，赶回西方抢地盘。要知道他的“七重血狱”、老爹的“生命树”都是中立阵营，而且盟友不多，正巧是“法师塔”这帮老不死的猎物。而且“孤山积尸窟”地理位置靠近十万大山，土著势力一旦倾巢而出，他的神国必首当其冲。

　　“必须尽快赶回去了！”西撒将接收到资料，通过“暴食虚界”传给了在场众人。


第945章 奈奈的老家

　　了解完老家的大致状况，卡蜜拉率先开口：“就不能让血族帮衬一下吗？他们可是西方的地头蛇，你的‘血狱’和你莉莉丝的‘烂草神国’，已经合并为‘小神系’，血族岂能坐视不理？”

　　“桃乐丝是马卡斯的女儿，属于‘生命树’一系，立场绝对中立。少爷是平衡链的成员，古蛇的继承人。我们与血族只是合作关系，阵营敌对，他们不会帮忙的。”丽塔摇头。

　　都这时候了，血族也要抢地盘啊，怎么可能帮西撒？不落井下石就够意思了。

　　“不用担心，血狱之中，可是量产了大批‘超级战士’，而且小田螺的‘根A神国’，也完成了一项不输于‘超级战士’的神秘计划，我们非但不是任人宰割的肉鸡，反而是狩猎一切的顶级捕食者！”西撒得意一笑，“现在抓紧时间结束东洲的事情，然后杀回西方，趁机建立大冥界。西方主脉的次神们，已经开始行动了！”

　　“听起来很有趣啊，终于有机会欣赏锡兰的土鳖战争了！放心吧，渣撒君，作为‘七号大人’的意志代行者，我会亲自指点你一步步走上这个世界的巅峰！”七号阅读完西方的资料，跃跃欲试道。在她眼中，锡兰的神战就是一场极为有趣的游戏。可以供她消遣解闷。

　　“千万别！听说你指挥地狱大军捕杀星空领主，导致己方伤亡指数暴增。还是我自己来吧。”西撒连忙摇头，他可从山德鲁那里听说过七号的骄人战绩。

　　虽然大局观极佳，却是个纸上谈兵之辈，一旦涉及真正的战斗，无论怎样指挥，比如导致己方伤亡惨重。如果拖后腿的同伴被称作“猪队友”的话，那么喜爱乱指挥的七号无疑是“猪队长”了！

　　“一派胡言！你这土鳖气死人了！我七号向来都是以德服人的！信不信我把银月卖给别人？”

　　“信，我信还不行嘛？！”

　　很快，七萝莉就凭借的良好的德行使西撒归顺服从。

　　……

　　数天之后，西撒终于找到了沙罗曼所写的地址。这是一片蛮荒原始的森林，人迹罕至，未开化的妖兽横行，一片危险又致命的蛮荒世界。

　　一座座插天高峰，如利剑一般刺穿大地，直刺苍穹，却被厚厚一层绿色植被覆盖，雄伟瑰奇。天空云封雾锁，云层压得很低，空气质量一级棒，没有任何污染，显得冷幽僻静。

　　类似的景色，在东洲比比皆是，这些偏僻的幽林之中、剑峰之上、寒潭之下，或许还隐居着上古残留的超级大妖，又或者埋葬着第一纪元的残骸遗址。

　　不过西撒一行人抵达的森林，绝对没有任何大妖隐居，因为这里就是沙罗曼的私人地盘，他的“神国”所在。如果说这里隐居着什么绝世老妖魔的话？大概只有每隔一年半载，偶尔才回来修养一两个月的沙罗曼本人了。

　　沙罗曼是东洲近百年来新诞生的至强者之一。他的崛起，伴随着一路的腥风血雨，打出了令人心寒体颤的战绩。尤其当他将“脊鳍大蛇”的龙骨与自身融合，成为全新的“禁忌源头”后，更是被标记为“魔道分子”，成为了标准的禁忌。

　　当他加入“死亡丧钟”后，受害者数目更是直线飙升，整体档次也提升一级，各种祸级、灾级纷纷惨死他手。从最初憋屈的被暗杀，再到后来光明正大的在神国中被打死，沙罗曼的凶残指数越来越高，东洲一时动荡不安，黑白两道倾力剿杀。

　　之后，无数东洲强者联手讨伐他，其中最积极的，正是“风窟”。而当沙罗曼接受“平衡链”邀请，成为“核心”之后，他已经走上了这个星球的顶点。就算东洲的本土强者，也不愿招惹这个无牵无挂、杀戮成性、没有丝毫顾忌的魔道怪物。之后，他的真神脉，逐渐成为了一片禁地，无人敢涉足。

　　沙罗曼所选择的“真神脉”，是上古纪元一条被大血海污染的“魔道脉”。更巧合的是，“魔道脉”所在的这片深林，正是沙罗曼诞生之地，同样是他捡到奈奈的地方。

　　沙罗曼夺取霸占这条真神脉时，已经完了环球旅游，将一身实力熔炼一炉，创造出“邪拳、魔拳”这套表里一体的“根源武技”，并且接受了“平衡链”的邀请，成为了“核心”。

　　那时，沙罗曼回到自己的“初生地”，夺走了这条魔道脉，与自身绑定，成为了灾神。入灾之后，没有称霸野心的沙罗曼，并未建立神国，而是直接离开东洲前往中土，参与了“平衡链”的一系列扩张计划，讨伐了大量灾神强者，并意外认识了“天谴教会”的一部分高层，收下了西撒的大师姐与二师兄。

　　能让沙罗曼这种毫无人性的怪物收入门下，这其中绝对隐藏着大秘密。当时的“天谴教会”内部，收藏着第一纪的根源巨兽“脊鳍大蛇”的骸骨。某些高层以权谋私，以“禁忌蛇骨”为交易内容，从沙罗曼处换取了“两个弟子的名额”。

　　能够拜入沙罗曼的门下，这是什么概念？嗯……将沙罗曼的成就，换算成修真的境界，如果最高级是飞升的话，那么他无疑是渡劫期的老怪物。哪怕是魔导修士，那也是全球最顶级的强者，金灿灿的大靠山。至于“脊鳍蛇骨”？用不了的东西，再珍贵也是垃圾。

　　于是沙罗曼用两个弟子的名额，集齐了“脊鳍大蛇”的完整骸骨，彻底成为了禁忌根源。至于这两个徒弟，和西撒这个托关系走后门的入室弟子一样，全部散养，从未上过心。（卡特这个渣滓，以及那位没出场的大师姐。）

　　此处顺便信手填坑：当年西撒制造了“丧尸惨案”并主动自首时，竟然没被判死刑，而是被分入了“天谴教会”的讨伐团，这其中明显黑幕重重！而具体的情况是，西撒的大师姐利用职权关系，打算将渣渣撒弄进“天谴讨伐团”进行磨砺。可惜天不遂人愿，渣撒最终还是去了神威狱，走上了反人类的不归路。


第946章 脊鳍神脉

　　话归正题，当沙罗曼当初集齐“脊鳍蛇骨”后，便立刻回归了自己的“魔道脉”，将“核心龙骨”融入己身，成就了“根源之力”。

　　同时，他在一位挚友的建议下，将残余的“蛇骨”全部埋入“魔道脉”中，用“残破的禁忌根源”，温养这条血海属性的“魔道脉”，想要将其活化，转化成为类似“雨阁、风窟、龙潭”一般的“活化世界之脉”，最终再与自己一体，重新演化“脊鳍大蛇”。

　　在完成上述一系列事情，准备离去时，沙罗曼意外在这片森林之中发现了弃婴奈奈。接着老家伙感怀身世，将无辜的大眼妹捡了起来，当做宠物饲养，并签下了一张张按着血手印的欠条，一步步将懵懂天真的大眼妹，逼上了自闭儿的绝望深渊。

　　如今这条“魔道脉”，在西撒的灵觉感知中，已经化为了一条不断游动，背后生长着骨刺脊鳍，蕴含着泯灭万物气息的能量大蛇。血海曾经留下的印记已经彻底消失不见，只要再过一段时间，这条世界之脉甚至真的能活过来，成为一条独立运作的半生命。

　　这种将“禁忌”与“世界之脉”融为一体的技术，的确算得上是一种超脱之路。

　　“劫界”的道路，是彻底超脱“世界之脉系统”的束缚，最终自成一体的禁忌道路，属于“非法”的范畴；而这种“活化”手段，却是将“禁忌力量”并入“世界之脉体系”，但又保持高度独立自主的方法，理论上不被排斥，算作“合法”范畴。

　　如果这条“脊鳍神脉”成功活化，就拥有了成长为“世界主脉”的潜力，只要收集、补全各种规则，得到大量的能量、物质供养，经过漫长时间的催生，就能生长成一个大神系。丽塔掌握的“机械主神脉”也是类似的事物，虽然没有被活化，但同样有成长为“主脉”的潜力。

　　锡兰的东洲，是全球最奇特的一片大陆。中土虽大，只有五条主脉，位置固定。而东洲，由于“大血海”侵蚀的原因，从来没有形成一条世界主脉，无数属性各异的世界之脉，密集分布在东洲大陆各处。

　　第三纪元时期，东洲诞生了大量“活化世界之脉”，数目之多接近两位数。也就是说，如果这些“活化脉”都能成长到“主脉级别”，那么东洲将一跃成为最可怕的大陆，拥有两位数的世界主脉，总量是中土的N倍。（这当然是不可能的！）

　　“这里就是老师的神域了！没有修习‘邪拳、魔拳’的人，很难进入其中。强者到罢了，弱者一旦踏足，就会激活‘脊鳍神脉’，被半活化的世界脉攻击，最终被撕裂引爆，成为供养‘神脉’生长的养料。”奈奈说罢，一脚踏了进去。

　　她从小就在这条世界之脉的笼罩范围内生长，如今回归，有一种回家的亲切感觉。

　　西撒闻言，将小田螺和卡蜜拉收了起来。丽塔凭借自身实力一步步成为“天界山大领主”，实力灾级，足以自保。他和奈奈、艾尔莎都掌握了“邪拳、魔拳”，不会受到神脉攻击。七号这个永远十一岁的老魔头，同样可以无视这种低级根源，自由行动。

　　当西撒踏入沙罗曼的魔道脉中，顿觉全身能量不受控的按照“邪拳、魔拳”轨迹流动，有一种婴儿回归母体的神妙感觉。自发运转的邪拳、魔拳的运转路线，在不断被优化，向着传说中“脊鳍蛇”的方向进化。

　　这种感受，艾尔莎尤为明显。西撒和奈奈次之，其他人却不会有。

　　艾尔莎是沙罗曼的亲生女儿，继承了脊鳍蛇的血脉，此刻进入“脊鳍神脉”中，血脉受到激发，自主运转，不断优化提纯，仿佛返祖一般，向着最契合自己的方向转化，因此感受最为明显。

　　西撒当年接受“白银改造”时，更换了一身艾尔莎的蛇血，拥有稀薄的脊鳍蛇血脉，也享受了这种“亲儿子”的待遇。至于奈奈，沙罗曼当初教授她时，也完成了类似的“换血改造”，将大眼妹改成了“蛇属性”，半个“亲女儿”。

　　丽塔没有修炼魔拳、邪拳，自然没有这种主角待遇。

　　“真是不可思议啊，常年生活在这里，不去修炼，体内的邪拳、魔拳都可自发运转。一个熊孩子在这里吃吃喝喝过个七八年，都能成为害级强者了！”感受着体内不断运转、提纯的力量，西撒感慨不已。

　　这根本就是二十四小时全自动练功，哪怕沉睡十年，都能凭空获得三十年功力。难怪小师姐年纪轻轻就成就非凡，原来从小就开了挂啊！

　　“呃……”奈奈突然害羞的低下头。她从小就在“脊鳍神脉”中长大，便是西撒口中那个不劳而获的熊孩子。不过沙罗曼经常将她丢进妖魔老巢进行磨练，打下了坚实的基础，并不是华而不实的假货。

　　“暴食虚界的那帮魔蝇娘，哪一个不是不劳而获？！”艾尔莎不以为然的反驳。

　　比起生活在“脊鳍神脉”中全自动升级，“暴食虚界”蝇妖精的待遇更加过分。直接改造身体，加载战斗模板，一出生就是顶级山寨货。

　　“能有这种的待遇的，只有我们三人。耶梦加得的血脉是尘世蟒，直接修习邪拳、魔拳，并不能得到神脉的恩赐。大师姐和二师兄，都移植了其他蛇类血统，也不能得到神脉的青睐。”奈奈低声说道。

　　“这么说我占便宜了！”西撒得意道。

　　“这种活化世界之脉的技术，很值得研究借鉴，我如果学会的话，可以将罪族的实力在如今的基础上，再提升不少！不过那样做的话，他们会更加脱离我的控制，到底是好是坏，现在还不清楚。”七萝莉双眼一片幽黑，不断打量这条逐渐焕发生机，即将发生本质性蜕变的世界之脉。

　　“奈奈你从小在这里长大，有没有去过这个地方？”西撒拿出沙罗曼给的地址，问道。纸上写的内容，正是沙罗曼当初捡到奈奈的地方。


第947章 入口

　　看完具体的位置描述后，奈奈歪头想了想，摇头回道：“我没见过这个地方，这一处应该不在现世！”

　　她从小生活在“脊鳍神脉”中，一双光脚跑遍了每一个山头，但并没有到过沙罗曼所记录的地点。仔细研究，她发现沙罗曼所写的地址，是一个模糊不清的坐标入口。

　　“奇怪，也就是说，这一处并不在现世咯？！但老师说他在这里捡到的你，难道你是从神域内部蹦出来的？”西撒对奈奈的来历大感好奇，小师姐莫不是普通的弃婴？

　　“啰嗦什么，去看看不就知道了！”七萝莉催促道。

　　“我根据地质的描述，探测到了一个自然形成的特殊空间，正跟随那条虚无大蛇不断移动。”丽塔启动升级后的“兔耳朵”，不断扫描这条活化世界之脉，手机录入数据的同时，也在思考如何改造自己的“机械主脉”，或许也可以尝试活化一下？

　　在沙罗曼占据这条“魔道脉”之前，这条世界之脉就已经存在了。不过由于某些特殊的原因，这条世界之脉并未被人占据，就这样静静沉寂了无数个年头。

　　世界之脉这种东西，对于能力者来讲，是极好的东西。他们是能无穷尽的能量来源，是灵魂永恒的归宿，是辅助能力者探索、研究法则奥妙的工具，更是一个充满无限可能的大世界。

　　从“世界之脉”诞生之初，锡兰的土著们便意识到它的价值，无数能力者相互杀戮，只为争抢一条高性质的“世界之脉”。接着大量神灵诞生，神系组建，大神系出现，“世界之脉”变得越来越稀少。

　　由于是稀缺资源，所以真神脉这东西，一旦被发现，或者刚形成，就会被真祸占据，建立成神国，压制出神格，让真祸成为灾神。很少有这种长期无主的“真神脉”。

　　而沙罗曼所占据的“魔道真神脉”却是个例外，它一直存在，却无人问津。在血海污染下，累积了足够的能量，最终自行诞生了原始神国。而沙罗曼占据这条“魔道脉”之后，从未悉心经营，也没有压制神格。只是草草将“蛇骨”融入魔道脉后，便选择离开。最终“魔道脉”吸收了“残留的蛇骨”，逐渐活化过来，并主动以“脊鳍蛇骨”为原料，为沙罗曼压制出一块奇异的“神格”。

　　“奈奈，你该不会是从野生神国里面蹦出来的妖怪吧？”西撒不靠谱的猜测着，“难道说，这里的神国中，居住着大量大‘萌大眼一族’？”

　　“怎么可能？沙罗曼再无所谓，也不会对自己的真神脉一无所查。这里的神国在他绝对掌控之下，里面有没有奈奈同族，他自然一清二楚。”丽塔否定道。

　　“也对！那么，现在的问题是，怎么进入那个不断移动的神国？”

　　西撒一脸的郁闷，他还是第一次见到会乱跑的“世界之脉”。虽然他也曾遥望过“黑雨阁”，但那只是远远一瞥，不算亲自接触。

　　东洲的活化世界之脉，在成熟之后，可以脱离束缚，在东洲范围内乱跑，但不能脱离东洲范围。诸如天上乱飞的黑雨阁、地面游动不休的龙潭。沙罗曼的“脊鳍神脉”，还处于半成熟期，只能在绝对神域范围内自由移动，并不能脱离这片土地的束缚。

　　“求我啊，快来求我啊！我已经知道入口在哪里了！”一直沉默的七号已经确定了目的地的位置，得意的挥了挥手，接着踢掉鞋子飘了起来，对西撒说道，“你只要亲一下我的脚，我就告诉你！怎样，白丝噢，萝莉的玉足，还有体香，是不是充满了诱惑啊？！”

　　“呵呵……！我可是正人君子，区区一只脚怎能让我区服？”感受到丽塔、艾尔莎、奈奈传来的五道杀人视线，西撒腰杆一挺，不屈道。

　　“少爷，不必求她，我可以推算出那处空间入口的节点位置！”

　　已经是“病毒领主”的丽塔，对自己的计算力有着绝对的自信。自从“病毒虚界”与“暴食网络”融合后，她的计算力呈百倍的爆发。有白银主巢做辅助，有西撒、艾尔莎提供的“脊鳍大蛇”数据，丽塔自信能够计算出神国的入口。

　　大约半小时后，丽塔终于睁开眼睛，指了一个方向开口道：“那个地方，有域界塞！”

　　一条次神脉形成的“神域”，都有多处和现世空间相连的“域界塞”；一个寄托于真神脉中的神国，必然也有的类似的东西。

　　当年的No9攻击黑臼齿，主要目的正是黑臼齿教学楼下方镇压的“域界塞”，打开那里，就像打开拔掉一个酒瓶的塞子，可以进入内部的神国时空。西撒的四大神系，同样有多出域界塞，并交由强力的部下镇守。

　　“哦？你这个小女仆蛮有眼光的嘛！丽塔对吧？你很不错，长得够漂亮，符合我的审美观，业务能力又强。有没有考虑来地狱发展啊？你有部分魔女的力量，并将其与虚病毒融合，诞生了自己的根源。此外，还掌握了六元素力量、死亡规则、部分天界山科技，跟西撒这个土鳖小渣渣混太没前途了，你的‘病毒虚界’与‘梦魇幻境’搭配起来，可谓相得益彰。要不要我帮你斩断和西撒的灵魂联系，来地狱当罪族啊？我许你一个真祖的位置，就叫做‘病毒罪族’如何？”七萝莉在丽塔身边飘来荡去，当着西撒面撬墙角。

　　“我不会离开少爷的！”丽塔摇摇头，向着她计算出的方向走去。

　　在山林中前行了将近一个小时，一行人终于在一个山洞面前停了下来。

　　“就是这里了！”丽塔指着山洞说道。

　　“这里我小时候来过，里面很深，尽头是一面石壁，因为太黑、太潮湿，什么也没有，所以我不太来这里玩。”奈奈对这个山洞很有印象，小时候曾在里面玩过冒险游戏，以为深处埋藏着宝藏，结果毛线都没有发现，彻底粉碎了心中的探险梦。

　　“或许有东西，只是你没有发现而已。”丽塔摇头，对自己的判定十分自信。


第948章 混沌科技试验遗址

　　“走，我们进去瞧瞧！”丽塔确认入口后，西撒开口道。

　　“等一等，这里的确是时空重叠的节点，不过想要通过，还需要一些技巧，否则只会碰壁。”七萝莉开口拦下了西撒，接着眼睛变得漆黑无比，开始解析这处“域界塞”。

　　片刻后，七号就看破了一切奥妙，再度开口：“原来是这样啊！西撒，你们随便谁展开一个‘脊鳍蛇属性’的领域，将其他人笼罩住，然后一路走下去即可。”

　　“我来！”奈奈直接展开一朵如同绽放鲜花的领域，将西撒几人笼罩住，接着向漆黑一片的山洞中走去。

　　视觉无法观察的世界里，一条象征“魔道脉”化身的巨蛇，正缓缓在地面游动，似乎感受到了奈奈的呼唤，接着掉头向山洞的方向游去，最终在与漆黑的通道融为一体的瞬间，突然张开巨大的嘴巴，一口将奈奈的领域吞入肚中。

　　现世中的西撒一行，举着手电筒，慢悠悠的在漆黑、潮湿、阴冷的隧道中缓慢前行。曾经到过此处的奈奈，终于发现了一些不同之处，这一条路，似乎比当年更加长了？！

　　小的时候，来此处探险寻宝的奈奈，只用了不到十分钟，便走到了山洞的尽头，发现只有一块阻拦去路的石壁，而没有任何宝物后，愤懑的留下一堆拳印，然后转头离去。

　　但是这次，众人已经前行了二十分钟。几人如今的脚程，可比年幼的奈奈快了无数倍，但这一条幽暗的道路，似乎看不到任何尽头，仿佛妖魔的食道喉咙，无穷无尽……

　　也不知走了多久，西撒只觉得双脚麻木，脑袋发胀，手中的电筒也不知什么时候丢掉了，反正这条路平平静静安安稳稳，只要迈步向前就足够了！

　　突然！

　　刺眼的光芒扎进西撒的双眼，让他不自觉的发出一声惨叫，接着脚下一空，掉了下去。

　　“擦？出去了？”

　　伴着疑问的叫声，西撒只觉头顶一痛，撞上了什么僵硬的东西，发出碰撞金属的响声。原来他以头抢地，平稳着陆。

　　咣！

　　更大的响声从头顶处传来。

　　原来同样坠落的丽塔，在半空调节好位置，稳稳落在了一个球形的巨大金属物体上。而西撒刚刚也是一头砸在这东西上面，弄出了金铁敲击的声响。

　　“咦？这里就是所谓的神国空间吗？不太对啊，这不是无限山内部的‘位面板’改造而成的‘试验场’吗？我次奥！这么多亿年过去了，居然还在自动运转，混沌科技的质量可真是棒啊！等等，这里是‘内宇宙’！为什么我没有发现过这里？！咦，那不是外域的‘保温杯星系’吗？这究竟是什么地方？！”七号飘在高高的天上，看上头顶破碎的星空，露出了惊骇的目光。

　　这里是锡兰星球的内部，这里是曾经的无限山，这里是破碎的位面板，这里是内域，这里同样是不受地域管辖的内宇宙，这里更是核晶壁之外的外宇宙。

　　“喂，发生了什么？”西撒从泥巴地里爬了出来，用力揉了揉眼睛，终于恢复了视力，看清了眼前的一切。

　　入目之处，是一片末日的破败景象，黑与红交杂的天空、凝固在天穹上的裂纹、残破的古老神殿、折断的摩天大楼、风化的千臂塑像、遍地的陨坑，以及大大小小形状不一的金属球体。

　　这是一块悬浮在混沌虚空的大陆板块，或者叫“已破碎的主位面板块碎片”。如今的这个世界，还保存着稀薄的空气，地面偶尔能看到生命力顽强的绿色杂草零星点缀，除此之外再无任何生命的迹象。远方是混沌的时空风暴，头顶的天空一半是各种各样裂纹，另一半彻底破碎，露出了宇宙星海。

　　听七号的口气，这些星辰并给内域天体，全是外宇宙的星系。但是，在核晶壁严密包裹的内域中，在现世更内部的奇异时空中，又怎么可能直接看到外域的星海呢？而且听七号的口气，这里还和地狱所处的内宇宙相连，这不更扯了吗？内宇宙是比“内域、外域”更加高等级的空间啊！与锡兰根本毫无关系才对啊！

　　“这什么鬼地方？奈奈你有印象吗？”西撒揉了揉眼睛，确定没有看错后，一脸懵B的问道。沙罗曼就是在这里捡到奈奈的？这里也能捡到活的？奈奈是野草成精不成？

　　“我，我……我也不知道。”奈奈看到这夸张的画面，结结巴巴地说道。

　　“少爷，根据我的推测，我们有可能进入第一纪的古老遗迹当中。”丽塔经过片刻的短路后，开口道。

　　“这不明摆的嘛！这里必须是第一纪元的遗迹啊！”西撒哆嗦着说道，“发达了，这次发达了！一定要好好的搜刮，一定能够发大财啊！洒家居然也有幸进入一处第一纪的遗迹，不不不，混沌科技的试验场，这是要发的节奏啊！”

　　“别做梦了，这里是一块荒废的试验场，虽然不知什么原因还在运转，但没有任何有价值的东西。看到天空的裂缝了吗？有价值的东西，都被吸进去破碎掉了。走，去那边瞧瞧，或许能得到有价值的信息。”七号飞到西撒头顶，抓住他的小犄角说道。

　　“等一下，这些铁蛋蛋一定很值钱吧？”西撒指着遍地大大小小的金属球问道。

　　“切，最古老的飞行器，早就被淘汰了的旧型号，纯科技制品，拿到现世也会失灵，没多大价值。我主导的地狱，早在你们锡兰第一纪，就淘汰了这种古老落后的产品，你不嫌沉的话，到可以当做废铁回收。”七号摆摆手，一脸的不屑。

　　这时，丽塔起身来到一个球体的旁边，向其中输入了“天界辐射能+虚病毒火种”，很快，金属球体剧烈颤动，发出“kikikuku”的变形声。

　　正当西撒以为有变形金刚将要横空出世时，这些古老破旧的金属零件突然发出连续不断的破碎声，最终不堪重负的散落一地，变成大堆零件垃圾。


第949章 我的老婆是外星淫！

　　“我擦！怎么回事咧？”西撒看到一地碎零件，惊呼出声。

　　“年久失修，连虚病毒也救不了它们。”丽塔无奈的摇摇头，不再看这些金属球体。如七号所说，这些古董飞行器确是一点价值都没有的垃圾。

　　“飞行器？这到底是什么情况？奈奈，我说你该不会是被发射过来的吧？”西撒胡思乱想，顺口胡喷一句。

　　结果所有人的动作都是一顿，齐齐望向一脸茫然的奈奈。渣撒的乌鸦嘴可是有名的灵验，沙罗曼能在这种荒凉的破地方捡到奈奈，真相只有一个，那就是奈奈真的被发射过来的！

　　七号“啪”的一拍手掌，突然大声叫道：“超级有可能啊！”

　　“不嘞个是吧？！”西撒也愣住了，尼玛自己以后难道要娶个外星人做老婆不成？再加上鼻泡泡姐妹，尼玛老婆以后岂不全变成外星人了？！连一个锡兰土著都没有，这也太洋气了点？！

　　“沙罗曼那老家伙，该不会也是被发射过来的吧？”艾尔莎脸色一黑，表情极度丰富。尼玛自己难道还有外星人血统不成？

　　“更加有可能哎！”七号又是一拍手，惊讶的望向艾尔莎。

　　突然之间，她发现自己真心看不透西撒一家人，怎么处处都充满了意外与惊喜？！

　　“呃……呵呵……”西撒一脸尴尬的站在那里，不知如何是好？对了，微笑！微笑就足够了！

　　……外星人的分割线……

　　接下来的探索十分简单，这是一处荒芜废弃，并且以肉眼无法观察的速度，在缓慢缩小的世界。这里没有任何生命（除了野草）、没有任何机关（年久失修），只要不主动作死（跳出破碎的天空），基本上没有任何危险。

　　很快丽塔等人便在一处废墟中，找到了一条通往地下的通道。这条路隐藏了无数个年头，就连沙罗曼也没有发现。好吧，依照沙罗曼那种“万事与己不相干”的性格，才不会闲着无聊，探索这处荒凉的世界。就算发现入口，也会因为怕麻烦而主动忽略掉。

　　进入地下空间，丽塔很快找到了照明系统，并且成功开启，接着发现果然如“七号”所言，是一出废弃的大型实验室。一行人进入实验室内部，里面保存着完好无损的大型设备，但都已经停止运转。

　　“根据技术类型来推断，的确是第一纪元早期的风格，天界山的中央AI中有所记载，只是这里缺乏能量供应，无法正常启动。”丽塔在空旷的实验室转了一圈，分析道。

　　“典型的混沌科技风格！西撒，你按照我给你的公式转化自己的能量，然后输入，就能启动这些设备了。快点打开，我要看看里面有没有试验资料？这种残破的时空太罕见了，竟然没有被世界之涡吞掉，究竟是怎么形成的？说不定有宝贝呐！”七萝莉激动的在上空飞来飞去，丽塔也是一脸意动的模样。

　　姿势就是力量，姿势就是财富！面对未知的姿势，就连地狱意志也动心了。

　　然而很快，丽塔的脸就黑了下来。当暴食虚界成功入侵了实验室的系统后，她才发现里面并没有任何资料，或者说全都被删除干净了！此外，资料库中，倒是有不少关于试验场的数据记录，因为没有价值，所以都保存下来。

　　这处试验场，原本是混沌科技“位面大爆炸”实验中，无限山内无限叠加的一块“物质位面”，被发划分给某个实验组，进行实验。

　　不久之后，“黑盐”与“混沌”爆发宇宙战役，接着七本器投入使用，局势越来越危机。“世界之涡”被投入锡兰后，灾难降临，“混沌科技”高层决定撤退，于是高层复制完试验场的资料后，将一切数据删除。接着，“黑盐”一方悍然动用了本器——必死之刃，斩破了无限山。

　　而那一刀，恰巧在这一处位面板块的位置上，同时劈开了无限山，砍断了无尽位面，撕裂了核晶壁，刺穿了外宇宙，划破了内宇宙，造成了一个奇异的隔离空间。与处处相连，又处处不相连。

　　最终，这处废弃的“位面实验场”被永久的保留下来，处在绝对隔离且平衡的状态中，存在了三个纪元。世界之涡没有吞噬这里，无限山的移动没有影响这里，血海无法侵蚀这里，核晶壁无法笼罩这里，内宇宙无法观察这里，成为了一块空白的绝地。

　　至于那些坠落地面的金属球体，还要从“混沌VS黑盐”的战争说起。

　　在黑盐重工入侵之前，混沌科技不仅在锡兰设置了“大试验场”，还在宇宙各处设立了小试验场，通过星门连接，由星空领主镇守。黑盐入侵之后，整个宇宙都爆发了大战，无数小试验场被毁，星空领主被屠杀。

　　其中，有这样一个星球遭受毁灭性打击，星空领主也死亡，但是其中的部分设备，还在自动运转。

　　混沌科技的科技，已经超越了锡兰生物的理解与认知，在接下来的亿万年间，这座还在半运转的“残破试验场”，会定期通过星门，向“主星”锡兰发射培育完成的“实验体”。而负责接收这些“实验体”的相应设备，正是这处被绝对隔离的位面板块。

　　因为必死之刃切割的原因，这里的时空与外宇宙相连，并不受核晶壁影响，可以视为“星门大开”。所以无数年来，外界每一次发射飞行器，都会被这里接受。于是接下来的无尽岁月中，每隔一段时间，那颗废弃星球，就会定时向这处废弃试验场，发射一只最优良的“实验体”用以试验。

　　有关废弃星球的具体功能，这里就不做详述。总之，那时一个对于混沌科技来说，等级也算非常高的“生物培育实验”项目，将各种“禁忌生命”的根源信息录入，然后人工合成培育出仅次于“根源”的“禁忌怪物”，并发射到“锡兰”进行测试。


第950章 大眼妹的身世之谜

　　无尽的岁月中，一只又一只独一无二，拥有不同能力的优质实验体，被装进飞行器中，发射到这处“废弃试验场中”。

　　而这些特殊的“婴儿”们，有的干脆死在“废弃星球”上，尸体被发射过来等待切片研究；有的饿死、渴死、睡死在漫长的半路上；有的因为混乱的空间波动，直接掉进世界之涡被吞噬；有的则偏离预定轨道，进入无尽荒凉的星空深处；有的跌落内宇宙；有的困死在“金属飞行器”中没有出来；只有极少数的幸运儿们成功抵达“隔离位面”，但都因缺乏能量与食物而缓慢衰亡……

　　一代代的悲剧们积攒下来，最终形成了西撒先前看到的场面，一颗又一颗大大小小的金属球，遍布地面，砸出无数个大大小小的陨坑。三个纪元来，外宇宙究竟投射过来多少个“外星小baby”，无人知晓；但有一点可以确定，都挂了。╮(╯▽╰)╭

　　直到如今的倒数带二代超级实验体“沙罗曼”降临时，这处“隔离位面块”受到现实世界之涡逆转、血海大结界破裂、以及东洲各路超级灾神火并等原因的影响，终于破开一道裂隙。

　　拥有野兽本能的沙罗曼，在求生欲望的催促下，第一时间从这处绝地逃了出去，最终被一只路过异兽当做后代抚养长大。

　　随着年龄的增长，沙罗曼接触到智慧生物的圈子，也渐渐回忆起了模糊的童年。作为一个超级优秀的试验品，他能回忆起婴儿时期就灌输在脑中的资料，最终，神功大成的沙罗曼回到了初生地，霸占了“试验场”附近的“魔道脉”。

　　接着，大概在二十年前，已经成为灾神的沙罗曼，成功打开这处太古遗迹，重新回到他的出生地，找到了属于自己的金属球（然并卵）。此外，他还发现了另一个新鲜坠落在大地上的“金属飞行器”，并从中挖出了处于沉眠中的“奈奈”。

　　虽然两人各自拥有完全不同的血脉，但却来自同样的地方，有着同样的经历（外太空小baby-切片向）。心底某根神经被触动的沙罗曼，决定亲自抚养这个来自无尽星空深处的“同类”。

　　“喵嘞个去，不嘞个是吧！”窜出来凑热闹的卡蜜拉，瞪大了猫眼怪叫道。

　　没办法，奈奈的来头真的是太大了，人造外星人啊！比西撒这个人造熊孩子还要拉风！自己这个人造喵乃伊更是没得比啊！

　　“恭喜啊，欢迎加入人造智慧生命的行列！”西撒面色古怪的向奈奈伸出手。虽然两人来历不同，但西撒同样是他老妈人工制造的“共鸣体二次方”。

　　“奈奈你居然是外星人？！这样说来，师匠岂不也是半个外星人咯？”丽塔看了奈奈两样，感觉独眼娘长得果真不像锡兰生物，虽然够可爱，但那颗眼睛实在太大了，绝对是外星来的妖孽。接着，她又转头看向艾尔莎，心中说不出的微妙。

　　“呃……呵呵，来东洲玩一趟，没想到连国籍都玩丢了，真是妙不可言啊。”艾尔莎也是一脸的干笑，多少有些明白沙罗曼为什么没有感情了，残次品啊！出厂时候一定没有安装情感系统！外星人中的残次品！

　　“不只是国籍，还有‘星球籍’！甚至连‘内域籍’都丢掉了！”西撒补充道。

　　“你有什么好得意的？主动加入地狱地狱怀抱，不一样认外星人做父吗？”艾尔莎批评道。

　　“不不不，渣撒是人外星人做爷才对！他老爹还没有脱离锡兰的球籍。”七号强调道。

　　“咳咳，说来说去，我都是混沌遗族，妥妥的贵族身份。”西撒不甘的狡辩。

　　“这么说来，奈奈也是混沌出品咯？那么艾莉婕就是‘黑盐出品’！”卡蜜拉凑热闹分析起来。

　　“都别吵了，我发现了奈奈的信息记录，第79546712674187135号试验品……”丽塔突然制止了众人的争吵，叙述道。

　　“咦？”听到一半的七萝莉飞了过去，接着怪叫道，“原来如此，我说奈奈怎么和魔瞳族那么相似，他们有着共同的源头！”

　　“什么源头？”西撒等人异口同声的问道。

　　“万法之匙，一种可以解析任何规则的高级货，超级根源的一种，被离去的‘混沌员工’带出了这个宇宙。这东西非常强大，混沌科技用它破解了多种‘根源’。而这个宇宙，也留下了多处与‘万法之匙’有关的试验场。红渊曾经占据了一处，根据‘解析万物’遗存的数据，创造了魔瞳族。而这处废弃的实验星，应该也保留了一部分资料，创造了这只大眼妹！”七号指了指奈奈，接着道：“宇宙真奇妙啊！”

　　“唔……”终于弄清自己身世的奈奈，垂下头变得更加自卑了。原本她还抱有幻想，可以找到在这里找到自己亲族的线索，结果还不如不来，没想到自己成了独一无二、无父无母的外星人造生命了！

　　“奈奈，没啥不好意思的！这年头，已经是大宇宙时代了！新一批外星人再次进入锡兰，罪族已经加入‘虚数根’，内外域的融合已经在所难免。不久的未来，内域的生物能够和外域的外星人坐在一起，共叙兄弟之情。我不会因为你是外星人而歧视你的！”

　　西撒嘴里说着安慰的话，却令一旁的奈奈与艾尔莎听得更加郁闷。任谁在锡兰活了几十年，早把自己当做本土生命的一分子，结果突然得知自己其实是外星人的实事，这尼玛是要转职“赛亚人”或者“氪星人”的节奏吗？！

　　不提开始接受心灵治疗的艾尔莎、奈奈两人，七号依旧兴致勃勃的在实验室内飞来飞去，收集资料。丽塔也在解析实验室中的各种设备，研究它们的功能。

　　这是一个生物侧的实验室，主要用来进行“检测、分析、研究”；而远在外域的“实验星球”，是这个实验项目的另一半，负责合成、培育、筛选优秀的试验品，并通过“飞行器”发射到试验场来，进行切片研究。


第951章 调查结束

　　现在，“两边的试验场”都遭受了毁灭性打击，只有残存的部分设备在自动运转，并没有太大的价值。

　　七萝莉搜索一番，并没有“入眼”的东西，很快就悻悻的放弃，转头研究这处“绝对隔离位面”的种种特性；而丽塔则不断收集这些实验设备的数据，并将还能使用的设备，不断搬入“白银主巢”之中。

　　艾尔莎大魔王同样是“生物科技”好手，她通过“白银主巢”一路开发出了“蝇妖精”系列，并不断升级，取得了非凡的成就。如今“根A神国”中的终极项目，也需要大量高端生物实验设备。这处实验室内的数据虽然被删空，但设备本身依旧有价值，因此丽塔搬的非常卖力。

　　“这处空间，根本就是意外中的意外啊！”

　　七号很快就分析出了这块“隔离位面”的特殊之处。当年的无限山，是“核晶壁计划”的重中之重，结果被“必死之刃”切破，导致实验失败。

　　那时候，无限叠加的位面，冲破了无限山的束缚，在锡兰的现世肆意扩张，造成了可怕的混乱时空。之后，绝大多数位面又被“世界之涡”吞噬，少量被“大血海”吃掉，还残留一部分，被一些太古纪的巨头们收走，做成了私人世界。

　　而此处残留的“位面板”，位置非常特殊。在“必死之刃”切破无限山时，“厨刀”同样撕裂了多重空间，包括核晶壁、外域、现世、内宇宙。而这块位面，恰巧成为了连接这些时空的特殊点，处在一个特殊的平衡点上，才得以保存下来。

　　从在时空学角度出发，从探索这个大宇宙根源奥秘的角度出发，以及从某些理论性研究推导方面出发，这个残破的位面试验场，有着极高的研究价值！这处破碎位面的存在，本身就是一个奇迹。

　　然而但对于西撒这一大家子“文盲”来说，这处荒凉的破碎时空，简直贫瘠到家了，面积不大、没有任何开发改造的价值，随便改造一下都有可能破坏平衡引发灾难，就像一颗随时会爆的炸弹，只有七萝莉这种钱多少得慌的大佬，才有兴趣研究这里的空间特性。

　　于是西撒搬空实验室后，果断选择离开。

　　待丽塔搜刮完实验室的诸多设备后，艾尔莎与奈奈两人一脸郁郁的离开了地下，重新回到满是陨坑的地表，接着花费了三十多分钟时间，终于在无数大大小小的金属飞行器中，找到了光泽最新的那一款。

　　这颗颜色还未褪去的飞行器，正是奈奈二十年前降临锡兰的证据！

　　“奈奈，你不是一直在大厅自己的身世吗？这就是你的出生证明了！”西撒拍了拍小师姐的肩膀，鼓励道。

　　“唔……”看到体型不大的金属球，以及上面用第一纪元“混沌科技官方文字”标记的“79546712674187135号”的试验品的标记，奈奈脸上说不出的颓丧。

　　外星人哎！自己竟然是外星人哎！

　　“我原本还以为奈奈是咱家最正常的成员，哪怕她有一只超级大的眼睛，也比我这个沉睡了一个纪元的喵乃伊要好一些。哪想到她竟然是外星人！那么，艾尔莎大魔王就是‘外星人+禁忌根源’的混血咯！丽塔是死掉的人造钢女仆。小田螺是‘人工合成的霸娘龙+山寨本器原型体’。西奈是‘天赋造物+魔女技术’合成的奇怪东西。看样子，只有喵最正常啊！”卡蜜拉踩在属于奈奈的飞行器上，意气风发地说道。细数全家所有女性，只有自己最正常！

　　“咦？这飞行器上，原本还有涂料？”卡蜜拉在飞行器上蹦蹦跳跳，最终踢掉一块泥土，露出淡淡的红色痕迹。

　　七号飞到飞行器旁研究了一会，回道：“原本的确有涂料，似乎有隔热、防辐射等作用，结果在时空飞行中逐渐散落，只留下淡淡的痕迹。”

　　接着，丽塔也来到飞行器旁边扫描下数据，重新模拟还原了这个球形飞行器原本的面貌。并在空气中打开了三维影像，这是一个上半球红色，下半球白色，中央处还有一个圆形印记的飞行器。

　　“呃……大师球吗？！”西撒凌乱了，小师姐难道是乘坐大师球抵达锡兰的外星口袋妖怪大眼娘不成？

　　“屁嘞！明明是赛亚人的飞行器！”卡蜜拉反驳道。

　　在荒凉的试验场匆匆吃过桶装面后，西撒征得奈奈同意，将她抵达锡兰世界的交通工具，唯一的出生证明，“大师球金属飞行器”收入白银主巢中，留作纪念。

　　在离去的路上，西撒突然想通了一件事：“难怪老师不肯多说有关奈奈身世的事情，凭他那微薄的知识储备，恐怕完全无法理解这里发生的一切吧？他连自己是外星人，还是铁疙瘩里蹦出来的，都分不清吧？！”

　　至此，短暂的探寻身世之谜就此结束。这次的旅程非常顺利，一切都建立在“七萝莉”见多识广的基础上。没有这尊第一纪就存在的“地狱意志”，西撒等人调查进度也不可能这么快。

　　调查完奈奈的身世之谜后，大家心中熊熊燃烧的八卦魂，终于得以满足。并且获得一个“大师球”纪念品。唯有满心期待的小师姐，得到了足够毁灭性的打击，整个外星人的意志更加消沉了。

　　离开那处隐蔽时空，重新归回“脊鳍神脉”后，西撒有一种恍如隔世的感觉。进去之前，小师姐还是可爱的大眼妹，出来后，奈奈就成了独一无二，只有一个半同乡的外星人。（沙罗曼算一个，艾尔莎算半个。）

　　“你们锡兰不愧是上古纪元的终极试验场，真是处处都充满了惊喜！见识过这种罕见的‘原始隔离位面’、以及活化的‘脊鳍神脉’后，接下来就去看看这个丫头的魔道脉吧！凭我的技术，或许将其‘活化’也说不定呢！”

　　七萝莉站到奈奈的肩头，赞叹不已。她才跟随西撒抵达锡兰几天，就见识了各种各样奇奇怪怪的事物，这些都是地狱不存在的。锡兰不愧为太古纪的“试验场”，底蕴就是丰厚！


第952章 活化脉

　　“活化世界之脉，究竟有什么用处？”艾尔莎走到七号身边，提问道。

　　“嗯？你这个问题蛮有趣的！一条活化的世界之脉，相当于一个得到‘世界之涡’认可的‘根源’，一条不同于‘劫界’的合法道路。当‘世界之脉’被活化后，就能脱离‘世界主脉’的束缚，拥有成长为‘主脉’的潜力，相当于主脉的一种自我分裂，非常有前途。此外，‘低级活化脉’的主人，拥有游走于多条‘主脉’之间的能力，可以从不同的主脉系统中收集规则碎片。当‘活化脉’的规则收集完备后，就是一条袖珍的‘主脉’。”

　　“最后一点嘛，也是最重要的一点，主脉的数目并非一成不变！第一纪元，这个星球没有一条世界之脉。第二纪，世界之涡孕育了一条条世界主脉。而第三纪，主脉的数量正在缓慢的增加！活化神脉，算是一种作弊手段。”

　　“锡兰星球的世界之脉早已饱和，世界之涡想要成长，必然要向外扩张。所以核晶壁内部，即将迎来第三纪的‘世界之涡大爆发’。到时，无数世界之脉突破星门，寄生整个大宇宙！而一条脱离主脉束缚的‘活化脉’，会在这一过程中，得到世界之涡的重点照顾，专门供给能量与物质，令其迅速膨胀，催生出一条全新的‘世界主脉’！”

　　“天界山的‘七条机械主脉’也是如此。如今还未成长起来，当世界之涡爆发后，就会在天界山内部创造七条世界主脉。东洲的妖怪们很聪明，早早就做好准备，各自活化‘世界之脉’，并将规则补全，等待世界之涡的爆发，重新划分格局！”

　　“这个沙罗曼也很有趣，他自己的力量，明明是威胁到世界之脉体系的‘禁忌’，但却将残留的‘大蛇骸骨’融入世界之脉中。正常人绝不会这样做，他背后明显有高手指点。这样做，无非有两种可能。第一，就是慢慢将‘脊鳍大蛇’的力量，融入世界之脉体系，洗掉‘禁忌’的标签，彻底洗白，发展成世界主脉，向天界山那样。第二条路，就像‘欲界’那样，鸠占鹊巢，先将世界之脉的力量，一点点转化补充‘禁忌根源’。最终再将‘脊鳍神脉’剥离，发展成某种类似劫界的东西，独立于世界之脉体系之外。”

　　“不过看这个沙罗曼的性格，他明显不会想得这么深。也就是说，他被人利用了？又或者闲得无聊，觉得这样做很好玩？”作为宇宙意志实验体，地狱的终极意志，“七号”的眼界极高，她所看到的只能是真相。

　　“是这样吗？那么活化世界之脉，都需要那些东西？与根源有关的物品吗？”听完七号的解释，艾尔莎内心火热一片，她对老爹的死与活毫无兴趣，反而被“活化世界之脉”这事情吸引，直接问道。

　　“嘻嘻，有野心的女人！比渣渣撒强太多了，我看好你。活化嘛，具体内容我并不清楚，只在‘沮丧一族’递交的报告中见过相关记载。黑雨阁位置太高，我当时忙着订购石雕，没机会仔细观察，不过‘脊鳍神脉’我有专门研究过。想要做到‘活化世界之脉’，我推测有两个必备条件，第一，一件能够与‘世界之脉体系’对抗的‘根源物品’，并以此作为‘活化核心’。既可以是根源本身、也可是根源残片，又或者其他什么同等级的东西。第二，便是脱离核心主脉的束缚。像东洲这种没有一条‘世界主脉’存在的地方，简直‘活化神脉’的天堂。而其他的大陆，任何一条世界之脉，都有着自己的归属，无法脱离主脉的管辖，就难以获得独立。”七号根据有限的情报，靠谱的推测道。

　　“家有一老，果真如有一宝啊！”西撒对于自己随身携带“地狱老妖……”啊呸，“永远的十一岁萝莉”！感到万分庆幸。

　　“你说谁老呢？信不信我把银月卖给外人？”七萝莉怒道。

　　“我错了，七BOSS！请务必原谅我！”

　　“这么说来，西撒老爹的‘生命树’，很有可能成为活化脉咯？”艾尔莎突然说道。

　　“嗯？艾尔莎你说的，是那个叫马卡斯的叛徒吗？”

　　七号歪歪脑袋，吃力的在记忆库中搜索起来，最终发现了毫不起眼的“公爵大人”。

　　马卡斯当初叛变地狱，无论对于“暴食一族”或者“地狱阵营”都没有任何影响，在这些巨头看来，他只不过是一个无足轻重的小蝼蚁。但是，蝼蚁也能掀起蝴蝶效应。马卡斯的叛变，影响了无数人的人生，例如直接受害人：艾尔莎；同时也间接的催生出了西撒、桃乐丝、小袜子这些影响未来世界格局的怪物。

　　听到艾尔莎提起西撒的老爹，七号迅速进入“暴食虚界”，调出有关“生命树神系”的资料，接着得意的狂笑起来：“唔蛤蛤蛤蛤蛤蛤……果然如此！上古纪的‘世界树’，就是一株最成功的‘活化世界主脉’！可惜被人炸了，然而世界树的‘核心树干’，拥有等同于‘根源碎片’的效力，被马卡斯移植到‘西方主脉’后，一直无法接入‘核心主脉’得到认可，却又在缓慢改造‘生命树神系’，妥妥的一条‘活化神脉’，只是品级不如沙罗曼的‘脊鳍神脉’！我的推论果然正确无比，马卡斯这只锡兰小土鳖运气真不错，歪打正着啊！”

　　“喂，说话客气点，别土鳖土鳖的叫了，好歹也是我爹啊！”西撒一脸不爽的看向七号。

　　“我七号向来以德服人，信不信……”

　　“我信！我信！您老请便……”西撒果断住嘴，不再接话。

　　……

　　直到离开沙罗曼那条逐渐活化的“脊鳍神脉”，奈奈依旧处于恍惚之中，心神激荡一时无法接受自己是外星人的实事。反倒是艾尔莎大魔王看的很开，并没有遭受来自血脉的困扰，而是十分坦然的接受了“外星混血”的身份，并与七号探讨“热工培育活化脉”的种种可能，聊得火热。


第953章 突变

　　沙罗曼为奈奈准备的“死亡系魔道真神脉”，距离他的“脊鳍神脉”并不算远，酒后驾驶飞碟飙高速的话，一个晚上就能抵达。

　　因此，离开沙罗曼的老巢后，西撒一家直奔奈奈的魔道脉，准备帮助小师姐完成灾神仪式。

　　与沙罗曼这条位置偏僻，人迹罕至，隐蔽异常的“魔道脉”相比，他为奈奈准备的魔道脉，则十分的显眼夺目。

　　奈奈的“魔道脉”，是如今东洲范围内，被确定已知和血海大结界内部相连的，品相超高的“魔道真神脉”，绝对能够排进前三十位的行列。

　　用简洁而又朴实的话来说：这是一条超级厉害的“魔道脉”，大家都想要！

　　这条魔道脉无论规模大小、成熟程度、神力纯度、地里位置，都是一等一的优越。而且还和血海大结界内部相连，能同时从“世界之涡”以及“大血海”两处不同的力量体系核心中，抽取能量供养自身，令无数大妖垂涎三尺。

　　尤其是东洲本土的死亡灾神集团“百鬼冢”，以及魔道势力“血仙一伙”，都在打这条魔道脉的注意。

　　这条集“死亡、鲜血属性”于一身的魔道脉，是当初沙罗曼最巅峰时期，在丧钟No2的强者配合下，在平衡链多为“BUG能力者”的辅助下，耗时整整三天，在客场神国中生生打死了一只来自血海的“灾·朱玉”后，才抢下来的战利品。

　　那位被他打死的“朱玉”，原本在血海中，就是鼎鼎有名的老字号强者，曾凭借一己之力撕裂了大结界，孤身进入东洲。随后，他又掌握了“世界之脉”的力量，并且占据这条“魔道脉”，花费近千年时光，将其与“血海”相连，能同时抽取“血海”、“世界之涡”双方的力量，最终建立了“神国·血国净土”。分别在“血海”以及“东洲”两边，各自延伸出十条顶级次神脉，构造了一个独立的神系。

　　刨除掉黑雨阁、九尾城这样的顶级大势力，这位“朱玉”的成就，已经站在了东洲一切灾神的最巅峰，就算如今的西撒也略有不如。可惜，最终还是被沙罗曼这个战斗狂给击毙。

　　更可惜的是，这位“朱玉”人品极差，喜吃独食，声名狼藉，在血海、东洲树敌无数，最终被沙罗曼攻击时，也没人愿意援助，否则沙罗曼也未必能拿下这条魔道脉。

　　那一战之后，彻底成就了沙罗曼的凶名，被东洲的大妖们定义为“极道强者”，从此无人在敢随意招惹他。至于这条“魔道脉”，虽然诱人，但在古蛇、杀协、平衡链三个词语的威慑下，无人敢碰。

　　最终，这条魔道脉被古蛇封印起来，留给了自己的“同乡+养女+亲传弟子”的奈奈，作为她入灾时的礼物。

　　而今，沉寂了数十年的“血国净土”，终于迎来了它的新主人！

　　“哎，根据资料来看，这条魔道真神脉绝对是最顶级的货色，可惜啊，和大眼妹的属性并不相符。倒是西撒反而很适合这条魔道脉。”七号查阅完“暴食虚界”中有关“魔道脉”的资料，感叹道。

　　“的确如此，西撒的根源就是‘血海本源’，这条死亡、鲜血双属性的魔道脉，实在太适合他了！”艾尔莎也点了点头，不得不承认七号的看法。

　　奈奈无论自身的血脉，还是继承自沙罗曼的血脉，都不完全契合这条“魔道脉”。可惜西撒的根基全在“中洲西域”，早已绑定了“积尸窟”，否则移民东洲，霸占这条魔道脉，或许会发展的更好？

　　“的确可惜了！”西撒也不得不承认，这条魔道脉最适合自己。不过小师姐整个人都是自己的，她的魔道脉自然也是自己的。

　　一行人匆匆忙忙离开“脊鳍神脉”，只花了两天时间，便跨越千山万水，来到了这条被封印的“魔道脉”附近。

　　抵达的当天，西撒留下丽塔一行人，只身与情绪不高的奈奈，一同进入深山，探查了这条“魔道脉”的情况。

　　有关这条“魔道脉”，沙罗曼在请人封印之时，就调查的很清楚，并切留下了详细的资料。原本奈奈只要按照资料中的记载，一点点打开封印，就能轻松认主，完成真祸入灾的一系列的手续。

　　然而当西撒两人刚刚进入“魔道脉”的绝对辐射范围时，他就感觉自己被人盯上了。

　　事实上的确如此，在他们一家到来之前半年，这条被封印的“魔道脉”，就已经被人霸占，并且在强行破解层层封印的同时，还派遣了大量暗哨，分布在神域辐射范围内，监视附近的一举一动，防止有外人进入，造成干扰或者破坏。

　　“有敌人！”

　　西撒刚刚出声提示，数道黑影便电射而至，三重蕴含错乱锋利属性的领域，瞬间展开将西撒层层包裹压制，接着便是四面八方飞射而至可以斩断一切的旋转利刃。

　　面对突如其来的袭击，西撒身体并没有移动，眼皮也没抬一下。二十多张暴食之口凭空出现，如同拧毛巾一般，将他身边的空气搅得扭曲折叠，形成一张张螺旋状的嘴巴，不断开合，将他护了个妥妥帖帖。

　　那些飞射而来的利刃速度极快，却统统被巨嘴稳稳咬住，接着“咔嚓、咔嚓”，咀嚼吞咽。而原本笼罩他的领域压制，也被彼此构成“魔阵”联系的暴食之口，轻松破解掉。

　　西撒的脚下，一条条黑色的裂痕如触手一般，沿着地面向外蔓延。俯视看去，如同一个布满了触手的海藻球。接着，这些裂痕一一打开，露出里面锋利的三角形獠牙，化为一张张巨口，从地面脱离而出。越来越多的暴食之口出现在西撒身边，发出密集刺耳的磨牙声、吞咽声、嬉笑声、私语声。

　　呲呲呲呲……

　　数百道裂帛般的声音密集响起，更加强大的风刃风暴激射而来，撕裂了外围的暴食之口，接着在空中炸裂。数目庞大的青色破碎利刃四下弹射，带出道道鲜血，划破了不少暴食之口的嘴唇。

　　西撒脸露不屑，抬手在空中虚抓两下，数块魔蝇矩阵凭空出现，接着在不远处炸开。


第954章 风

　　轰隆！

　　矩阵爆裂，密林中传出痛苦的闷哼，三条受伤的黑影不敢再做抵抗，同时选择了分头逃窜。不等他们逃离太远，溅射进体内的魔化病毒突然发作，疯狂侵蚀血肉，急速增殖，刺骨剧痛让逃窜的动作走形，速度一降再降。

　　与此同时，奈奈如幽魂鬼魅一般，在林中几个闪烁，最终提着三个滴血的脑袋走了过来。

　　破裂受损的暴食之口彼此撕咬、碎裂、重组，接着被西撒收起。安然无恙的渣渣迎着奈奈走了过去，看着她手中三个毛绒绒的大号脑袋，问道：“这什么玩意？怎么既像老鼠，又像狐狸？”

　　“三只达到领域级的镰鼬妖怪。”奈奈开口解释道，“它们是‘风家’的眷族，拥有操控风刃进行切割的能力，与邪拳极为相似。师傅当初与风家同为丧钟杀手，又掌握着相似的切割的奥义，所以动了歪念，想逼迫风家吐露‘风切割’的奥义，最终和风家族产生了矛盾。”

　　听到奈奈解释，西撒恍然大悟，不愧是老师，这么无耻的事情做的如此理所应当，难怪会与风家不死不休：“那么老师逼问出‘风切割’的奥义了吗？”

　　“逼问到了一些秘术，与脊鳍流的切割截然不同，无法相互借鉴，最终不了了之。”奈奈摇头。

　　“难怪能将我的暴食之口撕裂，原来是‘切割’啊！领域级的尸体不能浪费，用来喂魔蝇再好不过。”说罢，西撒释放出大量魔蝇，趁热将那三具尸体统统吃掉，“不过这里怎么会有镰鼬？而且似乎在监视暗哨。难道风窟得到你回归的情报，打算在这里设伏？”

　　“不清楚，或许是个针对老师的阴谋。风窟一直在打压老师。”奈奈说道。

　　“别急，让我来探查一下。”说罢，大量魔蝇分散开来，无声无息的潜入“魔道脉”范围内。

　　这条魔道脉至今仍处于封印状态，并没有主人。虽然魔蝇入侵神域，如同在清水中滴墨一般招摇显眼，但即便“神脉本身”能够察觉，但在缺少灾神主持的情况下，“魔道脉”并不会做出任何对策。

　　同样，那些分布在神域各处的镰鼬，或者其他什么东西，在“魔道脉”神域辐射的压制下，感知能力反而要再降一层，同样难以差距魔蝇的踪迹，这才给了西撒探查的机会。

　　很快，西撒释放的魔蝇便化整为零，分散密林各处，隐蔽的飞行探测，发现了一个又一个镰鼬妖怪的踪迹。它们的分部很有规律，最强的部署在最外围，越弱小的越靠近内部，最终形成一个庞大的包围圈，彻底笼罩整条魔道脉。

　　在这些妖怪围拢的中心区域，正是奈奈需要进行解封的位置，此刻正布置着巨大的祭坛，被人强行破解封印，似乎要霸占这条属于奈奈的魔道脉。

　　“呵，胆子真够大的，竟然连我的东西都要抢！奈奈你看看，这帮家伙究竟什么来头？”西撒与奈奈建立精神联系后，将魔蝇传递回的画面直播给小师姐看。

　　画面中央，一群穿着东洲白色宽松长袍，头戴兜帽，腰间别着一把折扇的家伙，正在那边忙忙碌碌。

　　“风家！是No1的风窟！”奈奈身子一颤，低声说道。一袭白袍+装B折扇，气质飘飘欲仙，这是风一族的标配装备。

　　“丧钟No1？不过如此嘛！”西撒脸色露出阴狠的笑容，心中不知又想到了什么鬼主意。

　　与此同时，画面中的一个风家族成员突然抬起头，向着监视祭坛的魔蝇看去，露出一张英俊的面孔。他的目光仿佛穿越了重重阻隔，透过魔蝇的监视频道，成功与西撒对视，接着咧嘴灿烂笑，做了一个“找到你了！”的口型。

　　“是他！竟然是他！！”

　　看到这一幕，西撒表情大变，如临大敌，全身汗毛倒竖。暴食胃囊瞬间将他和奈奈笼罩。接着，一道弯月形状的利刃，以超越时间的可怕速度，从后方飞射而至。

　　这一刻，时间仿凝固冻结，但弯月依旧在运动。它在半空绕出一个巨大的圆弧，一头扎进地面消失不见，同时又从暴食胃囊的下方冲天飞起，轻易撕裂“神性胃囊”，斩断西撒一条手臂，然后又高高飞向天空，消失不见。

　　断裂的手臂高高飞起，截面处喷射出无数黑色病毒，藕断丝连一般将伤口缠住，然后迅速拉回，缝合、融合，伤口迅速消退。

　　同样是一眨眼的功夫，西撒的手臂从脱离变成完好无损。紧接着，青色的异种能量从伤口中爆发，又将愈合的胳膊撕裂。借着血蜜涌动，再次愈合，如此反复不休。

　　啪啪啪啪啪啪啪……

　　一道道微弱的刺痛通过精神频道传入心中，监控画面同时变黑，那些散落森林各处的魔蝇，在同一刻被全部斩杀，一只都漏网之鱼都没留下。

　　“退！”

　　心底生出浓浓不祥预感的西撒，扯住奈奈的手臂猛退。接着脚下一张巨嘴出现，突然180°张开，喉咙处浮现出“银之轮”，一口将西撒与奈奈吞下。

　　西撒与奈奈脚下一空，眼前一黑，双双跌落“白银主巢”中。

　　另一边，无数道飓风利刃由远及近，刹那间席卷了他刚才所站的地方，来不及消散的神性领域·暴食胃囊，在密集的切割中化为碎屑，消散一空。

　　“咦？不见了？”祭坛中的年轻男子突然停止挥动纸扇，做出侧耳倾听的动作。

　　“少爷，发生什么了？”一旁的白袍人上前问道。

　　“没什么，我的风听不见他们的声音，被逃掉了！居然能够从我手中逃脱，真是有趣的家伙。能找到这条魔道脉，应该是沙罗曼的弟子，那个叫结罗的新任No3。吩咐下面的人，给我盯紧‘杀协’的动作，我要亲自狩猎这个No3。”原本神色慵懒的年轻突然来了兴致，开心地说道。

　　“遵命！那这条魔道脉呢？”

　　“交给七哥，我对入侵血海不感兴趣，这件事我不管了！”说罢，年轻人脚下一点，整个人乘风而起，毫无重量的飘到天空。接着，他展开手中的纸扇，用力一挥，整个人化为一股旋风冲天而去，消失无踪。


第955章 一成功力

　　风窟，东洲历史最为悠久的妖怪世家之一，与九尾城的狐狸、龙潭的神龙，以及黑雨阁的神秘生物不分轩轾，号称最强种族之一。“风家”每一个族人，都是由“风”构成的妖物，天生掌控着“风”的力量，变化多端神秘莫测。

　　……

　　“刚才那是风家的妖怪？好犀利的风刃啊，居然一下就切开了我的‘暴食胃囊’！连修复的机会都不给，尽管只用了一成功力，但依旧伤到了我，不差！还有，真是古怪的力量性质。”

　　白银主巢之中，西撒明显再感觉不到停留在现实中的“暴食胃囊”，同时，他胳膊上的伤口，还在不断撕裂、愈合，反复交替。为了不再小师姐面前丢脸，只能强行装B，用一种赞许晚辈的口气评价道。

　　“你又被砍了！”

　　小师姐听到渣撒口中的“一成功力”，立刻明白西撒在往自己脸上贴金，大眼睛微微一眯，露出远超常人的百倍鄙视目光，看的西撒怦然心动。

　　刚刚的攻击实在太快、太突兀，就连她也有些没有反应过来，再加上西撒的反应实在古怪，精神激荡气息不稳，没来得及发挥出正常水平就被砍了，这到也能理解，反正西撒从不在乎受伤。但也绝对不止“一成功力”这么无耻，起码动用了“五成功力”，并且依旧被砍了。

　　“话不能这么说，区区小伤完全不用在意，我懒得防御而已。”西撒继续嘴硬。他的现在的争斗风格，就是以伤换伤，拖死对方后，再无损复原。（从蚯蚓博士身上学来的劣习）

　　花费了一点功夫，西撒才将停留在体内的异种力量排斥出去，并收用一个珍珠大小的“泡泡空间”将其集起来。

　　通过“食之巢”的检测，这是一股相当独特的力量，依旧属于“世界之脉力量体系”而非“禁忌力量”，但却经过了多次变异，与常规的超凡之力截然不同，具有强烈的撕裂性质，不比那些“禁忌之力”差。

　　“风家的力量，在切割撕裂方面，与‘邪拳’有着几乎相同的效力，品质分不出高低。不过邪拳的施展限制条件太多，必须空手，自身具备蛇属性，而且只有在近战时才能爆发出最强威力；倒是风家的力量没有任何限制，随心所欲，任意变化，可远可近。客观而言，‘邪拳’的综合评价，要低于‘风切割’。不过脊鳍流还有‘魔拳’相互补充，混合使用杀伤力远超‘风切割’。不过‘风能力’除了攻击外，还具备其他效用，侦测、飞行、大规模破坏……这一点，脊鳍流又远远不如。总之，互有优劣吧。”

　　沙罗曼和风窟是死对头，所以奈奈很熟悉这个家族的能力。

　　“看样子，这个No1的风窟，似乎想要霸占你的‘魔道脉’？”西撒一边感知外界的变化，一边说道。

　　“的确如此，风窟历史悠久、深藏不漏，而且野心很大。如今的现世，东洲的同样涌现了大大小小的势力，资源早已饱和。白道有九尾城、龙潭、黑雨阁，黑道也有其他势力。风窟一直想扩大影响力，但其他势力多方掣肘，所以风家一直想向‘血海’内部发展。这个想法很多年前就已经提出，但遭到了‘九尾城’的反对，不过风窟一直没有放弃。”奈奈解释道。

　　“怎么了？发生什么好玩的了？我错过了什么喜闻乐见的事情？咦？你断臂了？”

　　刚睡醒的七号从罪痕中飞出来，双手抱住西撒的胳膊，双脚分别踩在他的肋骨与脖子上，整个人水平站立，接着用力一扯，结果表面上刚刚愈合，但还没有彻底长牢的手臂，又被她撕裂了一圈伤口。

　　“我擦！很疼的啊！你好大的力气啊！”西撒哭丧着脸，望向七号。

　　“长住了啊，我还以为你伤势没有愈合，想帮帮你呢！”七萝莉一脸无辜的看向西撒，一脸“你误会我了”。

　　“感谢你又让我受了一次伤啊！”

　　“切，这是什么？风的力量？”七号看那个“袖珍泡泡空间”内部，隔离封存的“青色气旋”后，又被勾起了好奇心，从西撒手中抢夺过来，研究起来，“咦？锡兰果真是好地方啊，奇奇怪怪的东西这么多，全都是‘混沌实验室’没有记录的新玩意！看来我这些年困守内宇宙，守着一堆已经过时的‘混沌资料’，小觑看低你们这群土鳖，当真是有些自满啊！嗯，看来我以后要端正态度，‘师土鳖长技以制土鳖’才行！”

　　“喂！瞧你这话说的，瞧你这倨傲的态度，还是一点都没认识到自己错误的啊！你还在小瞧我们这群锡兰土鳖啊！”西撒怒道。

　　“瞧！你自己都承认自己是土鳖了！还有什么资格说我？”七号白了西撒一眼，说道“再说了，我的不足，是低估了锡兰星球上存在的各种高级超凡力量，对这些新出现的‘禁忌力量’缺乏认知，与你们这帮依旧要被我鄙视的低端小土鳖何干？”

　　“哼，不说这个了！七号老大啊，你说这种力量，是不是‘禁忌物品活化世界之脉’后的产物？”西撒看着从体内剥离出的“青色风旋”好奇道。能够阻碍他身体自然愈合的力量，来历应该不一般才是。

　　“别老什么都往禁忌身上扯！这是一种最原始的变异，‘世界之涡’可是吞噬了无数根源的超级怪物，你不会觉得它档次就那么低吧？要知道世界之涡才是这个纪元的主流，就连我都想要得到它，发展‘劫界’才是最艰苦、最二B的不归路。你们觉得‘禁忌根源’强大，是因为如今现世的一切‘超凡力量’、‘禁忌力量’，全部建立在‘世界之涡’的基础上，你忽略了它，这才是最大的根源！你得了‘世界之涡’好处，却故意忽略掉，只看‘禁忌’的强大，却无视这些禁忌也寄生在‘世界之涡’上。说你是没眼光的土鳖你还不愿意？”


第956章 突如其来的困境

　　七萝莉飘到西撒身前，解释道：“每一条世界主脉内部，都沉积着大量源自第一纪的‘根源’信息。姑且理解为世界之涡吃掉根源后，吸收沉淀的精华。第一纪元，世界之涡几乎将一切的力量规则都吸收，并融为一体。只不过这些信息平并不外显，处于隐性状态。这个风家，明显激活了某种至高的能力，开发出了与‘禁忌力量’同级的力量。”

　　“哦？也就是说，发展世界之脉体系，也很有前途了？”西撒接到。

　　“那也要看你的本事，类似的风窟的家族，这世上又能有几个？看样子我也要霸占一条世界之脉，好好研究一下了！嗯，位置选在哪里好呢？东洲的世界之脉混乱不成体系，我又不喜欢成天待在水里面，想要研究‘核心主脉’，只能去其他大陆。南洲有污秽太脏，去热洲会被罪族发现，还是中土好。嗯，就去西撒他家吧，反正我现在离不开他，必须寄住在‘暴食虚界’中。这个渣渣还有些许利用价值，要是能剥夺‘暴食虚界’的控制权就好了，可惜那东西与我格格不入，真是可惜！”七萝莉抱着“青色气旋”蹲在地上，自言自语起来。

　　“喂！说话声音小点啊！我都听见了啊！你有考虑过我的感受吗？”西撒大声喊道，然而七号才不鸟他。

　　“对了，西撒，你刚刚似乎认出那个风家的成员了？你们以前认识？”奈奈回想起西撒刚刚露出的惊讶表情。若非太过吃惊，也不至于来不及防御，就被砍了一条胳膊。

　　“什么风窟还是风家，我都不知道。但刚刚袭击咱俩，一瞬间同时消灭掉两万只侦测魔蝇的男人，我可是相当的记忆犹新啊！”说话时，西撒的眼神也渐渐冷了下来。

　　他当初从黑臼齿返回阿肯市后，老爹马卡斯遭到了不明势力的袭击，其中就有这个男人参与。那时的西撒还是个不入流的渣渣，被此人堵在市区的街道上，用龙卷风造成了可怕范围性破坏，差点就被做掉，还好老爹及时相助。

　　当初的西撒，还只是一条没有入患的觉醒级杂鱼，生死不由自己掌控，差点就被对方碾蚂蚁一般轻易捏死。如今看到这张英俊的脸，立刻勾起了过往的回忆。

　　“不过萨克那个家伙不是已经屠干净前No9的所有成员，只剩下‘硬糖’最后一个残党了吗？怎么又冒出一个，还成了‘风窟’的成员？”西撒万分不解。

　　“风窟有历练族人的习惯。它们身为No1，与死亡丧钟官方有密切联系，经常将优秀的族人安排到各大杀手集团进行锻炼，达到要求后再脱离出来，回归家族。”奈奈解释道。

　　“这样吗？那伙人离开了，我们可以出去了。”

　　半小时后，附近的监视感终于消散，西撒带着奈奈回归了现世。

　　……

　　风窟封锁了原本属于奈奈的魔道脉，想要据为己有，当做“风窟”入侵“血海”的一个重要跳板。一开始，西撒打算硬碰硬抢回这条“魔道脉”，然而现实却不允许。

　　首先，东洲远离中土，中间被数条海洋系主脉隔绝。身处东洲，西撒的“暴食系统”并没有与中土的“三大网络”断开，但也只能进行信息传递，以及极少量的“能量传输”。

　　西撒在东域元素市玩出“暴食降临”，是因为他背后有庞大的“暴食网络”支撑，可以不计消耗的浪费神力，制造临时神国。然而他如今的“暴食系统”并不完善，在东洲仅能得到“暴食云的计算支持”，却得不到半点能量。

　　其次，风窟这次有备而来。在谋夺这条属于奈奈的“魔道脉”之前，便已经利用手段将附近的多条次神脉统统占据，并依照特殊手法彼此连接起来，构成了一个更大的封印，防止奈奈夺回神脉的同时，一点点侵蚀这条“魔道脉”。

　　沙罗曼在东洲恶名昭彰，却没有建立属于自己的势力，因此无法得到任何帮助。

　　这条魔道脉的灾神被沙罗曼屠杀后，也没有留下任何后手，就直接请人封印，“血国净土”因此也彻底荒废，如今被风窟初步占据，奈奈与西撒甚至无法进入，只能在外围徘徊。

　　不能帮助奈奈占据“魔道脉”的话，他就无法将“食之巢”安插在东洲，就无法在东洲建立一“暴食主巢”为核心的“暴食虚界系统”，就无法得到稳定的力量源头，难以施展作弊技能“暴食降临”，只能发挥出一个“真祸级”的实力。奈奈也是一样，无法入灾启动“挂B模式”，就只能以真祸的势力打酱油，更加对付不了风窟。

　　自从随身携带了“地狱七号”后，西撒的眼界大开，碰到的BUG更是层出不穷。如果不开挂，接下来还怎么打？但是自己的外挂又被对手封印，又该怎么开挂？死循环啊！

　　“这下棘手了！”遥望被云雾遮盖的魔道脉大峡谷，西撒低声道。

　　对于西撒来说，这里是客场中的客场，孤立无援，处于绝对劣势，只能发挥出真祸的水准；而对于风窟来说，这里已经是主场中的主场，不仅能发挥出灾神的实力，还有一大票亲戚、狗腿做后援，随时准备群殴。

　　一边是历史悠久，综合实力东洲最强之一，与“九尾城”争夺霸主地位的“活化真神脉风窟”；一边是连真神脉都没有的“祸·大眼妹”，以及来自中土西域的国际友人“作死帝·蝇王撒”，到底哪边强哪边弱？答案已经很明显了。╮(╯▽╰)╭

　　“敌强我弱，老师又留在蘑菇秘境中准备决斗，我们只可智取，不能力敌。”西撒思索片刻，憋出一句废话。

　　奈奈虽然自闭，虽然人际交流障碍症，但却不傻。她可是在沙罗曼这个文盲的教导下，自学完所有基础课的优秀外星人弃婴，自然不会傻到冲上去硬拼。

　　“喂，你们在东洲有什么帮手么？那个‘平衡之链’不就可以利用一下吗？！”七号给了一个有建设性的建议。


第957章 东洲暗杀技术交流探讨互助协会

　　“联系平衡之链？是条不错的路子。我是‘古蛇’的继承人，有资格申请帮助。而且奈奈得到‘魔导脉’后，对平衡之链在东洲扩张‘神脉并联网络’也有极大的帮助！这本就是互惠互利的交易，更何况我们和小糖球的关系很不错，她不会拒绝帮助我们的！”

　　西撒口中这样说，心中却还有其他的想法。小糖球是“米娅之瞳”，而艾莉婕是变异版的“黑暗无限充能棉花糖”。两人凑到一起，就是三分之二的“永劫之光”，如果能从“食皇朝”那里得到足够的神力支持，就可以启动残缺版“永劫之光”。到时候想打破“风窟”的封锁，还不就是一炮的事情？

　　那可是传说中的“七本器”啊！区区“风窟”有何好惧？

　　“米娅是一条路，但要做两手准备，我也有帮手！”奈奈突然开口，脸上罕见的露出自信的神色。

　　“哦？你有帮手？”西撒面露惊色。

　　他这次真的惊讶了！奈奈什么德行他还不清楚？除了家里人外，她也就敢和妮可说说话，见到马卡斯都结结巴巴的吐字不清。这种性格还能交到朋友？莫非是“东洲交际障碍自闭儿病友会”的其他会员？

　　“嗯，你忘记我是杀协的高级成员吗？”并不清楚西撒在心中抹黑自己的奈奈，有些得意地说道。

　　她这一生，除了老师、师兄师姐外，还是认识额外的人的，只是数目不多，不超过五指罢了。

　　“就是你曾经提到的那个‘东洲大陆暗杀技术交流探讨互助协会’？”西撒立刻想起来这个名称极为犀利的黑道组织。

　　“不错，这个组织，是No2与老师共同建立，专门针对‘风窟’的组织，‘杀协’的敌人就是‘风窟’，只要我一通电话，就能找到一卡车对抗风窟的人手。”奈奈点头，难得自信一回。

　　“死亡丧钟”是一个神秘的，分支遍布世界各地的，超级暗杀集团。丧钟的官方势力神秘低调，却又无孔不入，与各大神系都有生意往来。

　　丧钟内部的竞争非常激烈，尤其是Top10。除了排位稳定，实力爆表的前五外，其他排位在不断厮杀变换。能排在Top10，皆是这个星球的巅峰强者。

　　“风窟”身为No1树大招风，自然遭到了非常大的外部压力。而它的最大竞争对手，正是No2的“黑刃俱乐部”。

　　“黑刃俱乐部”同样是全球最巅峰的暗杀团伙，总部位置不明，但绝不再东洲。为了打压对手，“黑刃”拉拢了同样身处东洲的沙罗曼，组建了“杀协”处处针对“风窟”，并不断从东洲挑选优秀的暗杀系种子，为“黑刃俱乐部”补充新血。

　　使用风能力的风家，与当年觊觎沙“风切割”的沙罗曼爆发了冲突，最终仇恨不断升级，成为了不死不休的仇人。之后，沙罗曼多次得到“黑刃高层”的相助，逐步建立了友谊，最终加一起组建了“杀协”。

　　奈奈小的时候，沙罗曼经常会挑衅灾神级别的对手，接着发生战斗。那样的战斗等级太高，他也无法护未成年的奈奈周全，便让大眼妹寄宿在“杀协”之中。久而久之，杀协成了奈奈的第二个家，这里也是奈奈激发培养出“暗杀”爱好的地方。

　　“不愧是地头蛇啊，居然还有隐藏势力帮忙，快快回家联络丽塔和艾尔莎，咱们一同去杀协求助。”

　　西撒闻言大喜过望，小师姐也有大靠山啊！一个专门和“风窟”作对的势力，简直再好不过了。

　　东洲“杀协”，是一个异大陆暗杀财团注资，专门招揽、吸纳东洲本土妖魔武者，传授教导暗杀技巧，培养黑暗杀手的半本土势力，最终被归为“黑刃俱乐部”的外围势力。而类似的“杀协”，在各个大陆都存在。

　　如果说No1的“风窟”，是杀手世家，世世代代都兼职杀手一职业，主业其实是自己的庞大家族产业，与九尾城、黑雨阁等超级势力并称，“杀手”工作只能算是副业。

　　那么No2的沙罗曼，就是一个战力强大的个体户，战斗狂魔，从来只有他一个人。自从加入“平衡链”后，他渐渐淡出杀手界，由奈奈继承衣钵。丧钟“杀手”的身份，对于沙罗曼来说，只是一个爱好。

　　类似沙罗曼的，还有现今No9的影子摩根。这位同样是独行侠，只不过杀手对于曾经的他来说，是糊口为生的主业。但是自从加入“宝瓶宫”后，摩根也退出了这一行，转职为更加高端大气上档次的“恐怖分子”。

　　除此之外，像No5的圣饥魔、曾经的No9虚王印，都只能算是一伙聚集起来的凶徒，非专业的“杀手组织”，职业的“犯罪团伙”。这种队伍，有口碑、有实力，类似黑暗世界的“偶像天团”，恶名在外，经常接受订单，出任务暗杀目标。

　　而No2的黑刃俱乐部，却是专业的“杀手财团”。他们将“暗杀”这一工作做大做强，已经不再拘泥于“杀手”这一身份，甚至开始像“丧钟”一般，将“暗杀”当这做一种“行业”来经营。

　　黑刃在世界各地都设有大型杀手工会，接受委托的同时，还在培养杀手，并安排不同成员完成任务，形成一条产业链。

　　比如如今的奈奈，身为丧钟No3的同时，同样注册了“脊鳍流暗杀事务所”，并挂靠在“黑刃俱乐部”之下，经常接任务赚点伙食费，并将大头拿来还债。（债主如今更名为西撒，令奈奈开心无比，以后的工资都交给老公真是好幸福啊！）

　　因为杀手这行见不得光，所以“杀协·东洲分部”被划分进了“黑道”阵营。由于杀协只涉及“暗杀”一行，并且处处与“风窟”敌对，并没有危及其他势力的利益，反而牵制了“风窟”的发展，最终被东洲本土势力逐渐接纳认可。又由于“杀协·东洲分部”的成员几乎清一色的东洲本土妖怪，这个由“外国人注资控股”的势力，最终缓慢洗白，被视作本土势力。（我会告诉你湾湾的康师傅已经被霓虹人控股了吗？老板娘来瓶冰红茶啊！）

　　这个有着强力背景的协会，在十数年间，如同“食皇朝”一般飞速崛起。又由于隐秘低调，不像食皇朝总想搞出个大新闻（建造神脉网络），所以发展的平平稳稳，东洲各大城市都有据点。


第958章 锡兰君就要发车了！拿好学生卡

　　与丽塔汇合后，西撒一行人迅速离开“魔道脉”的辐射范围，向着附近最近的城市出发。联系“杀协”的同时，还要找“霜天狗团”打听一下东洲最近的局势，顺便和平衡链沟通一下。

　　再次找到一窝聚在一起吃麻辣烫的乌鸦娘后，西撒轻车熟路的甩出一包高品质“彩虹糖”，如愿以偿的得到了想要的消息。

　　自从“东域事件”发生后，锡兰君平静的氛围被彻底被打破，单说东洲一地，白道魁首“九尾城”就准备和“平衡链”肛正面，破坏平衡链的“东洲神脉并联计划”。同时，甜咸之战也即将展开，而“九尾城”最近更以甜食爱好者的身份，横插了一脚，打算双线作战。

　　另一边，不提来自世界各地为咸党助拳的外国人，东洲的黑道至尊“邪孔雀”，也以咸党的身份杀入其中。甜咸之争，瞬间升级成为了东洲的“妖魔之战”。黑白两道局势紧张，大战一触即发，同时又牵扯出更多的势力，以及隐世大妖。

　　而西撒不知道的是，星球级恐怖分子组织“宝瓶宫”，也派代表抵达东洲，准备继续制造大新闻。

　　在这风云际会之刻，“风窟”密谋夺取奈奈的“魔道脉”，打入血海之中。而与风窟交换了部分利益的血海“朱玉”，也在中土南域霸占了一条“血系真神脉”，开始陆陆续续移民。极道强者沙罗曼在蘑菇秘境等待挑战，极道强者凤尾十二黑龙睛遭遇不明势力袭击，岩击流最强宗主撕破大结界，杀入血海深处消失不见……“黑雨阁”宣布联手国际著名生化公司“零之环”，共同开发有东洲特色的“妖魔殖装”，开创生物科技大跃进。

　　“我去，东洲已经乱的一塌糊涂啊！”

　　西撒看完报道，只觉头皮一阵发麻。比起这些大能，自己进度有些慢啊，不作两场大死，弄几个大新闻出来，很有可能像“法师塔”一样被淘汰掉，成为时代的渣滓啊。

　　听到西撒感叹世界太疯狂，七号立刻将她昨天夜观星象的成果汇报出来，吓的西撒小心肝一跳一跳的。

　　“你这情报，还只是明面上的消息，我已经清晰地感觉到，这颗星球内部正在剧烈波动，世界之涡逆转速度越来越快，蠢蠢欲动。要不了多久，就会彻底爆发。而东洲的这些‘活化神脉’，也在不断增强。你动作再不快点，没有完善‘暴食虚界’，没有打造‘大死亡圈’，就真的赶不上末班车了。”

　　“嘶！别说了，我这不正在努力吗？奈奈的‘魔道脉’，可是这两大计划的重要一环啊！”听到老司机锡兰君即将发车，西撒内心更加急迫，充满了危机感与压力，我的“学生卡”还没准备好啊！

　　“那你就好好努力吧！”七号说完，开始认真玩弄歌丝纳头顶的小呆毛。

　　“‘食皇朝’最近要代表平衡链和‘九尾城’肛正面，这绝不是米娅的风格，看样子她已经被架空了。还有，剑圣‘十二’被不明势力袭击，小糖球一定受到波及，我们向食皇朝申请援助，未必能得到回复。”西撒匆匆看了一遍情报，分析道。

　　“不试一试怎么可能知道？米娅被架空，不代表‘食皇朝’的新主子不愿意帮你。”卡蜜拉反驳道。

　　“那我就通过‘平衡链’的联系渠道，发一份隐秘的消息，尝试一下，不过你们最好别抱希望。看样子，夺回‘魔道脉’成功与否，还是要落在‘杀协’身上，如果它们全力相助，或许能击退‘风窟’。”

　　西撒皱起眉毛开始发呆。他在东洲毫无根基，除了一帮妹子外，就只有在“白银主巢”中看大门的史上最强门卫“弥尔顿”一人，除此之外一个大文豪都没有。（牛奶等人在抵达东洲后，就返回中土为发动“神战”做准备。）

　　“少爷，你不是在无限山上，招揽了一批杂鱼次神吗？将它们联合起来，也算一股力量。”丽塔出声提醒道。

　　“也对，先让我统计一下。”

　　西撒闻言，立刻接通“暴食虚界系统”，检测“尸魂界”的那帮杂鱼死神。西撒在“天神镇”招揽的次神，去掉南域的“顶级次神”镰鼬，一共有三百二十一位，实力在中高级徘徊，次神脉遍布世界各地。

　　因为每人都绑定了一只“主机娘”，所以哪怕身处天涯海角，都能与“白银主巢”取得联系。不过只有中土三大暴食系统覆盖范围内，才能建立“网络”，进行能量传输。

　　片刻过后，西撒发现东洲大陆，居然有三十多个“死亡系次神小弟”，这大大出乎了他的预料。

　　“我擦，三十二个，这数目略多啊！”西撒惊呼出声。

　　别以为三百号次神听起来很多，要知道这帮杂鱼可是遍布世界各地，不仅热洲、南洲有，深海、虚空有，就连南极洲，以及被人遗忘掉的“岩洲”，都有“十三番”的杂鱼死神存在。拿巨大的基数除一下，就知道多么有多么稀少了。西撒的老巢，中土西域，也才七个杂鱼死神。

　　“这并不奇怪，东洲的综合实力强出其他大陆数个级别，次神多一些也很正常。”艾尔莎说道。

　　“可惜时间还是不够啊，主机娘的‘篡权计划’只进行了46.98%，无法强夺这帮死神的次神脉，建立简易的‘暴食系统’。”西撒摇摇头，有些失望。

　　“等等，根据‘暴食虚界’反馈，被‘虚病毒’污染的死亡次神，不止这三十二个，还有七百四十个更加弱小的垃圾次神！”丽塔突然开口，发现了一堆更加不起眼的小数据。

　　这帮垃圾次神实力之弱，都是以小数点后几位来计算的渣渣。如果要类比一下，大概是当年阿肯市的土拨鼠次神水平。

　　这种货色大概是被新诞生的“低级次神脉”认可的原始垃圾，连充当吉祥物的资格都没有，黑臼齿随便来几个毕业生，再加一箱驱魔手雷，就能轻松屠杀的货色。如今西撒一根手指碾压一百个不成问题。


第959章 充电计划

　　“低级次神这种货色，就别拿出来说事了，我一个喷嚏就能喷死一打。”

　　突然冒出这么多低级次神，西撒想了想，估计是自己当初在“无限山”吹得太high，无意间洗脑了这帮咸鱼，让它们以为真的有翻身的机会，便纷纷回老家，传销一般洗脑更底层的“死亡次神”，努力扩张尸魂界的规模，为“大死神共荣计划”贡献一份力量。

　　丽塔却有不同看法：“虽然是垃圾，但也不是没有用处。正好用‘虚病毒’全部感染了，为打造‘暴食虚界’以及‘死亡圈’做原料！这些次神虽然垃圾，但胜在数目多，累积起来也是一笔不小的财富。”

　　“丽塔说的没错，虽然这帮低级次神垃圾，但次神脉数目有七百之巨，积少成多，加在一起也能供应不少神力。虽然不足以维持‘暴食降临’，但也能发挥出一部分灾神的实力。我们不能忽视基层阶级。”艾尔莎赞同丽塔的看法。

　　“好吧，丽塔你先回主巢，远程感染这批次神，再挑选一批机灵的‘暴蝇娘’，将她们的灵魂数据化，然后传输过去，取代那些小次神，继承次神脉，初步组建东洲的暴食系统。我和奈奈先与‘杀协’搭上关系，再想办法抢回这条‘魔道脉’，然后建立‘暴食网络’，同时铺设‘死亡圈’。”

　　西撒也没想到这次东洲之行如此不顺，原本他还计划帮助奈奈入灾，建设东洲的“暴食系统”，再凭借庞大的“禁忌之力”碾压甜党，在甜咸之战大放光彩。哪想到出师未捷，反而先和东洲顶级大势力“风窟”对上了。

　　……

　　杀协在东洲黑暗世界威名赫赫，与食皇朝、邪孔雀、龙雀会等势力齐名，想找到一处据点并不困难。更何况奈奈从小就经常寄宿于“黑刃俱乐部”高层家中，轻而易举便找到了目的地。

　　从进城开始算，奈奈只花了四十分钟，就带着西撒找到了一家破旧的杂货铺，并联系上了组织。店主与奈奈交流了几句后，突然表现的十分恭敬，接着匆匆跑到库房，不久之后又跑路出来，嘴巴不停的说着什么。

　　“奈奈看起来地位很高的样子，这次似乎有门！”站在门外的西撒，看到店主殷勤讨好的模样，感觉奈奈在杀协的地位应该不低，或许还真能拉到强力帮手。

　　“靠人不如靠己，我已经联络了中土那边，艾玛和牛奶会给咱们空运一批物资，支持咱们在东洲大陆的作战计划。另外，我重新优化了‘白银主巢’，暂停了一部分没必要的功能，减少了神力消耗，并扩大了神力储存的上限。如今主巢内的神力储备，只剩下37%，足够维持七分钟的暴食降临，如果使用神性领域，时间可以延长。我们最好找机会补充足够的神力，否则在战斗中被压制，就被动了。”艾尔莎走到西撒身边，双手从后揽住他的脖子，将嘴巴贴在他的耳朵上，轻声说道。

　　“补充神力啊，那些次神到是个不错的选择，挑几个位置近一些的，咱们上门拜访一下。”西撒算了一下，东洲这边有三十一个中高级次神，是个不错的目标。抽干它们神域中的“神力储备”，或许就能补充满“白银主巢”。

　　“那些家伙胆子小，而且很机警，对咱们充满了警惕。想要将‘白银主巢’填满，至少需要一条真神脉半个月的神力输出，这对于次神来说可不是小数目。你打算怎么骗取神力？”丽塔不甘示弱的走到西撒身边，眼睛不着痕迹的扫过艾尔莎，思考如何夺回西撒的主权。

　　“骗取？太麻烦了，我打算直接强杀两个，将次神的位置让给主机娘，并且分裂‘子巢’，让‘暴食虚界’在东洲先扎下根。哪怕只能寄生最低等的‘暴食空间’也没关系。至于神力，我不信那些次神脉没有储备。”在地狱舍弃掉节操的西撒，做起事来肆无忌惮，怎么方便怎么来，现在想要干掉那批投靠自己的次神，强抢它们的次神脉。

　　“你那个‘尸魂界’如今是一个整体，所有成员全部入网。你若出手干掉那些次神，会引起其他次神的注意，万一暴露，就有些得不偿失。千万不要因小失大。”艾尔莎摇头否定，不支持西撒的计划。

　　如今东洲的三十一位次神，经常通过“主机娘”彼此间的联系交流情报，越来越依赖“主机娘”的强大运算能力，慢慢变得麻痹大意。这是一个机会，只要再持续半年，“主机娘”有把握通过虚病毒窃取“次神位”，取而代之。

　　如果西撒现在出手干掉两个次神，强夺次神脉，绝对会引起其他次神的注意。万一它们断开次神脉与主机娘的联系，那么西撒偷梁换柱的计划就会告破，接着影响到更多的次神，那就亏大了。

　　“无妨，主机娘已经收集到了足够的数据，足够我们模拟出任何一位次神的性格。杀死一两个，再让主机娘在暴食网络中模拟性格，并不会被发现。”丽塔对“暴食虚界”的计算能力足够自信。

　　“那要是见面呢？总不可能模拟出来吧。”艾尔莎又提出一个问题。

　　“魔蛆寄生，我可以在次神的尸体内植入病毒、魔蛆、血蜜，维持它的生机，操控它的行为。有丽塔模拟性格、生活习惯，那么基本上不会露出破绽。”西撒开口。

　　“既然如此，就这么办了，先干掉几个次神补充神力，再说其他。”艾尔莎也点头同意。

　　就在三人密议谋财害命的计划时，奈奈也跟老板交谈完毕，嘴角露出一抹微笑，回到了西撒身边。

　　“谈的怎样？杀协答应给我们援助了吗？”西撒好奇道。

　　“杀协一位高层就在附近执行任务，恰好又是我的前辈，老师的熟识。这位前辈今天晚上就会抵达这里，与咱们碰面。”提前这位前辈，奈奈表现的兴致高昂，似乎是她很熟悉的一位长辈。

　　“你们很熟吗？”

　　“是的，小时候老师经常将我托付给这位前辈照顾，我的暗杀技巧也是在那里学到的。”奈奈脸色露出回忆的神色。

　　“杀协的高层，究竟有多高？”艾尔莎也有些好奇。

　　“东洲杀协的创始人之一，丧钟No2。”奈奈回道。


第960章 杀婆婆

　　“若真是这样，有这位的帮助，我们一定能够对付风窟。”西撒倒是非常乐观，听到有No2相助，便觉得高枕无忧。

　　“你理解错了，No2的排位，代表这个组织的综合实力。单论高层的个体战力，远不是师傅的对手。”奈奈出言提醒。沙罗曼的No3，是他凭双手打出来的。而其他No1、3、4、5，全部是杀手组织的综合评价，两者毫无可比性。

　　几人离开杂货铺后，找了一家饭馆匆匆吃饭，接着西撒按照奈奈的吩咐，在指定地点休憩。直到晚上八九点时，奈奈口中的那位前辈，终于找上门来。

　　砰砰砰……

　　拍门声响起，接着一个苍老沙哑的声音叫道：“小奈奈，开门，是我。”

　　听到声音，西撒很快反应过来，这应该是一位上了年纪的老人。还未等他想太多，奈奈已经赤脚跑去打开了门，迎进来一个身材佝偻矮小，全身罩在黑袍里的矮个子人影。

　　奈奈身材不差，个头居中，大概一米六的样子，对于西撒来说属于娇小玲珑型。但她眼前这位前辈，猛地看上去矮了不止一头，居然直到奈奈腰腹的位置，甚至不超过胸口。

　　这种气息衰败，身材瘦弱，看起来一把年纪的老骨头，也配被称为No2？

　　“婆婆，您来了！”看到来者，奈奈表现的很是激动。

　　“婆婆？”听到婆婆二字，西撒由是一愣，弄不清到底怎么回事。怎么还是个老奶奶？

　　“哟，怎么还有其他人？小奈奈你居然交到朋友了！”老人很是吃惊地叫道，接着解开了披在身上的黑斗篷，露出一张苍老布满褶皱的脸颊。

　　这是一个满头银丝的老奶奶，四肢干瘦、弯腰驼背，著着一根拐杖，看起来摇摇欲坠，随时都可能昏倒。倒是一个绝佳的碰瓷型人才。

　　“不给老身介绍一下吗？”老婆婆目光扫过西撒几人，目光中充满了审视的味道，似乎将他们当成了欺骗不谙世事的奈奈的犯罪团伙。

　　“这位您一定知道，他就是西撒了，老师最小的徒弟，我的小师弟。”奈奈指了指渣撒，很开心的介绍起来。

　　“哦？！那个小子吗？我听沙罗曼提过，他看上去比你年纪大啊。”听到西撒是沙罗曼的弟子，老婆婆的眼神立刻变得温柔起来，再看向西撒时，没了审视的味道，反而将他当做子侄对待，目光中充满了满意和欣慰，一副打量孙女婿的样子，满意道，“不错，不错，长得倒也算一表人才。”

　　“这位是西撒的女仆长，丽塔。”接着，奈奈指了指丽塔，老婆婆则不可置否的嗯了一声。对于“孙女婿”还未娶奈奈过门就私自豢养女仆的行为，感到不爽。当然，这不爽只针对丽塔一人。

　　“这位是……是……”轮到艾尔莎时，奈奈反而不知该怎么介绍，这涉及的关系太复杂了。

　　“她就是老师的女儿，艾尔莎。”西撒突然插嘴。

　　“艾尔莎？！”老婆婆先一愣，再一惊，再度看向艾尔莎时，眼中充满了怜悯，“原来是你啊，这些年委屈你了。我当年认识沙罗曼后，也去中土寻找过你，想将你接回来抚养，可惜晚了一步，已经打听不到你的踪迹。”

　　老婆婆和沙罗曼是几十年的熟识，对于艾尔莎的事情一清二楚。

　　“你去中土找过我？”艾尔莎闻言也是一呆，有些不信。

　　“不错，大家都是自己人，不必太过拘束。你们管我叫‘杀婆婆’就好了，我和沙罗曼是老搭档，几十年的交情了。”说道沙罗曼，杀婆婆的语气里充满了幽怨，令西撒当然心中充满了邪恶的联想。接着他望向奈奈，寻求答案。

　　杀婆婆和沙罗曼什么情况？西撒很快就从奈奈口中打听清楚。沙罗曼当年也是颇有魅力的强者，反派光环耀眼夺目，自然吸引了不少女性青睐，比如艾尔莎的老妈。当他加入丧钟后，以极其高调的风格进行暗杀，招惹了大量死敌。

　　这时，年轻的杀婆婆看中沙罗曼的战斗力，成为了他的搭档。此后，两人一个暗杀经验丰富，一个战斗力强大，合作起来无往不利。杀婆婆身为“黑刃”高层，背景大的吓人。在她的辅助下，沙罗曼一步步成为了NO3。

　　再往后，杀婆婆多次向沙罗曼表达好感，然而都被古蛇无视掉。强者也是有强者矜持的，了解搭档性格的杀婆婆无奈，最终让这段感情越拖越久，不了了之。

　　虽然没有攻略成沙罗曼，但杀婆婆对奈奈却是极好，从小将奈奈当做她和沙罗曼的孙女抚养，当做亲传弟子辅导。至于艾尔莎，杀婆婆自然也熟悉无比。曾经还前往中洲找寻，可惜擦肩错过。如今见到西撒与艾尔莎，杀婆婆心情大好，完全将两人当做自己后代来看待。

　　“不错，不错！西撒已经入灾，艾尔莎也是真祸水准，不比奈奈差。还有这位女仆，居然也是灾神，你们这一代年轻人真是可畏啊。对了，你们几个凑到一起，到底有什么事情？见过沙罗曼了吗？”杀婆婆看向奈奈，问道。

　　“嗯，见过了。我这次回来，打算继承老师为我准备的魔道脉，进阶成为灾神。”奈奈如实道。

　　“很好，终于有上进心了。可惜你要继承沙罗曼的No3，不能接替我的位置。西撒你们不如加入‘黑刃’如何？以后继承我的地位。”杀婆婆推荐起自己的组织。

　　“多谢好意。”西撒果断拒绝。做一名低调的顶级杀手，哪有做一个受入膜拜的大死神拉风？他可是注定要全球扬名的存在，怎能困死在区区“黑刃俱乐部”中？

　　“婆婆，我这次继承魔道脉，碰上了一个麻烦，还请您帮帮我。”奈奈开口打岔。

　　“麻烦？什么麻烦，你说给我听听。”

　　“老师留给我的那条魔道脉，被风窟的人给占领了。我一个人无法从他们手中夺回来。”

　　“风窟？”听到这个名字，杀婆婆表情立刻变得凌厉起来，“又是这帮讨厌的家伙！”


第961章 帮助

　　见杀婆婆提到风窟时面色不善，奈奈感觉有戏，连忙询问：“那您有什么办法吗？”

　　“他们两个不都是灾神吗，怎么还帮不到你？”杀婆婆没有立即回复，而是看向西撒与丽塔二人。他们散发的气息，皆是标准的灾神。而奈奈的魔道脉此时还是被封印的无主之物，有两位灾神相助，抢回来并不困难。

　　“西撒是中土西域的死亡灾神，丽塔的真神脉在天界山，他们在东洲只能发挥出真祸的实力。而风窟又占领了那条魔道脉附近的全部次神脉，有了主场优势。”奈奈无奈解释。

　　“都在异大陆？两个外国人？那你们以后怎么办？”杀婆婆闻言立刻追问，看向西撒的目光中也充满了不善。

　　从进门开始，她就看出奈奈对西撒的一往情深，同时也对表现“乖巧”的渣渣撒很满意，已经将他当做孙女婿对待。此刻听说西撒竟然是外国来的小白脸，又立刻转变了想法，将渣撒当成了那种始乱终弃，玩弄奈奈感情的渣渣。

　　“奈奈，喜欢的男人必须牢牢抓在手心，不能给他半点逃离的机会。要知道我和沙罗曼的真神脉都在东洲，我都还没有搞定他。你们两个若长期两地分居，感情很容易破裂的。”危机感甚重的杀婆婆，开口给奈奈传授经验，丝毫没有回避西撒的意思，令他倍感尴尬。

　　“咳咳，老婆婆，我和奈奈都是平衡之链的成员。我们都是死亡系，我让奈奈继承这条魔道脉的目的，是想要并联各大主神脉中的死亡神脉，建立‘死亡圈’。这个计划一旦成功，我和奈奈的神国就能连接一起。若非如此，我完全有实力在老家为奈奈抢到一条真神脉。”西撒觉得自己有必要澄清一下，否则得罪了“黑刃高层+杀协创始人”，很可能无法活着离开东洲。

　　“神脉并联啊，这个我听说过，食皇朝一直在投资这个项目，很有前途！你是个有野心的小家伙，以后要记得对奈奈和艾尔莎好一点，否则我切了你下面哟！”杀婆婆闻言又平静许多，但还是不忘威胁两句。

　　“哼！”听到杀婆婆的话，丽塔不满的哼了一声。

　　听到女仆的冷哼，想起艾尔莎的身份，杀婆婆又看看奈奈，再望望西撒，发现几人的关系异常复杂混乱。不过艾尔莎三人都与沙罗曼关系亲密，她已经将三人当做后辈对待，只能哀叹一声：“人老了，现在的年轻人啊！”

　　“咳咳，那风窟该怎么办？”奈奈尴尬的转移话题。

　　西撒家的圈子的确超级乱。某渣经常被艾尔莎榨干，以及长期和丽塔保持不正当主仆关系的事情，小师姐已经知晓，心中非但不怒反而充满危机感。尤其当山德鲁又在地狱给渣渣定了两门亲事后，奈奈已经打定主意逆推渣撒夺走三血，否则哪天一不留神，西撒又转职成“猫骑士”，或者“霸王龙骑士”那她岂不只能吃剩饭了？可惜奈奈脸皮太薄，迟迟不好意思下手。

　　“风窟啊，那是我们杀协的死对头，再加上你我之间的关系，我理应帮你们一把。但是你们这次来的真是不巧，如今锡兰格局动荡，世界各地都有大量暗杀订单，‘黑刃’的业务繁忙，‘杀协’一半以上的精英杀手，都被抽调去其他大陆出任务了，我也没办法将它们聚集起来。”杀婆婆叹了一声。

　　协会与议会全面开展，世界各地硝烟弥漫，暗杀业务平均是去年的三十五倍，黑刃俱乐部的特约杀手资源已经捉襟见肘，真的无法帮助到奈奈。

　　“不过你们也别担心，身为No1的风窟，同样接到了一大堆订单。哪怕他们主动推掉了大半，但丧钟强制发布的额定任务，也够他们吃一壶的。我敢保证负责吞并那条‘魔道脉’的风家成员，绝不超过两位灾神。”

　　“这么说您也没办法了？”奈奈闻言有些失落。

　　“当然不是，只是我们‘杀协’没办法直接调动力量帮你，但还有其他解决途径。”杀婆婆摇头，她把奈奈当亲孙女对待，又怎么可能眼看她陷入困境而置之不理？

　　“有办法？”奈奈抬头，眼睛一亮。

　　“针对‘风窟’，既可以以力破敌，也可以以巧破敌。自从元素殿完成‘主脉并联’，有一统东域重建大神系的征兆后，很多隐世势力都陆续浮出水面。而东洲，就有一个极为克制‘风家’的神秘势力，他们或许并不强大，但却是风家的真正克星。你们按照这个地址寻去，只要付出令人对方满意的价格，就能得到足以破局的力量。”杀婆婆想了想，从口袋里翻出一张卡片，交给奈奈。

　　奈奈接过，仔细看了看，并没有任何名称，只有一行手写体的坐标，以及一系列古怪的要求，其中还绘制了魔阵，似乎是一种献祭手段？充满了神秘色彩。

　　“放心吧，只要请动这个势力，对付风家轻而易举。咱们难得见一次面，还有什么困难，一并说出来，我都帮你们解决了。”杀婆婆心情很好，口气也很大。不过作为“黑刃俱乐部·东洲杀协”的最高负责人，她的确有这个底气。

　　“那我就不客气了，杀婆婆，您能帮我们联系到真神脉吗？我们现在急需补充神力。”西撒不客气道。这位既然是沙罗曼的绯闻女友，那就是准师母了，怎么算都应该是自己人吧？

　　“补充神力？难道你们掌握了‘仙人’的技术？”老婆婆有些惊奇的看向西撒。有了这个技术，西撒完全可以在东洲任何地方发挥出“灾神”实力。很有可能硬碰风家，夺回奈奈的“魔道脉”。

　　“嗯，差不多吧。”西撒含糊其辞，也不愿暴露“白银主巢”。

　　“这些都是小事，我和鬼冢有交情，可以帮你们联系几条死亡系的真神脉补充神力。没别的事的话，就跟我走一趟，检测一下你们的实力如何？顺便传授你们一点保命的小技巧，就当初次见面的礼物了，免得沙罗曼以后怪罪我做长辈不合格。”


第962章 杀姐姐？

　　跟在杀婆婆身后，西撒心中不断腹诽，虽然对于灾神来说，已经没有年龄的概念，只要操作得当活一个纪元都没有问题。但是杀婆婆的外貌“年龄”，完全比沙罗曼大好几个辈分，做奶奶都绰绰有余了。别说沙罗曼没有感情，不回应她的爱慕；要是老师真有了感情，或许会直接出手打死这位觊觎他男色的老婆婆吧？

　　对西撒一家非常热心的老婆婆，并不清楚西撒这个小王八蛋在心中不断污蔑她，也没有太过询问。而是领着西撒一家人，进入了这座城市底部的一座密闭式金属演武场。

　　东洲杀协财大气粗，在各大城市的地下，都修建了类似的“演武场”空间，并且对外开放，欢迎各大势力的妖魔强者在此地修炼战斗，验证武道。当然，这里的设施收费极高，不过如果是杀协内部成员，又或者特邀杀手，则可以打折。

　　……

　　地下演武场很大，很空旷，被厚重的金属墙分割成一个个密闭空间，足够隐私；四周全部由特殊金属浇筑而成，可以尽情作死而不用担心破坏设施。

　　杀婆婆佝偻着身躯，晃晃悠悠的走到最豪华的VIP演武场中央，一副随时都有可能断气的衰弱模样，接着，她抬起手对西撒几人勾勾手指，开口说：“一起上吧，小家伙们。不过不要使用特殊能力或者天赋，只允许动用武技。”

　　“呃，我看还是算了吧，您老也一把年纪了，咱们出去吃宵夜如何？我请您老吃烧鸡。”西撒此刻很是为难，话说乱拳打死老师傅，老婆婆您如此虚弱，万一自己一不留神打死了您老，那岂不乐子了？再怎么说，也是沙罗曼的准老相好啊。

　　“呵呵，看不起老身嘛？”杀婆婆闻言，自嘲的笑了笑。然而西撒身旁的奈奈去如临大敌，仿佛在夜间被猫盯上的偷油鼠，全身毛孔炸立，脊骨耸动弓起，摆出戒备的姿势，并偷偷拉了拉西撒的袖口，示意他小心谨慎。

　　“嗯？小心？”西撒和奈奈非常有默契，只是拉拉袖子就能理解所包含的意思。小师姐如此提醒自己，难道老婆婆有诈？

　　“杀婆婆很厉害的！”

　　“小奈奈不必提醒了，就让老身来称称你们的斤两吧。”

　　说着，弯腰驼背的杀婆婆突然挺立，身体竟慢慢的膨胀起来，干枯的皮肤被饱满的肌肉撑裂，发出“裂帛”的声响，同时露出了一层更加白皙娇嫩的皮肤。

　　原本也就一米三四的老奶奶，竟然迅速成长到了一米七的高度。佝偻干枯的身体消失不见，蛇蜕一样的皮肤破裂成碎布，一块块掉落在地面。取而代之的，是一个身材火辣、皮肤光泽白皙的银发御姐。

　　完美的身材比例，堪比艾尔莎流畅线条，原本的有些宽松的上衣，瞬间变成了紧身露腰小背心，被撑的快要破裂，胸口露两个夸张的半球，挤出一条深深的事业线；腰部八块腹肌若隐若现，两道人鱼线异常明显，绝对是堪比艾尔莎的魔鬼身材。

　　一个老奶奶，瞬间变身火爆御姐，这种冲击力实在太强烈，比绿巨人变身撑破内裤还要夸张！西撒瞬间就懵B了。

　　眼前的“杀姐姐”与刚才的“杀婆婆”唯一相似的地方，除了快被撑裂的抹胸、热裤外，就是颜色发白的长发了。然而之前那一头，是干枯的白发；现在确实闪烁金属光泽的白金色。至于颜值，虽然不如艾尔莎那般妖异美艳完美，不似凡间生物，但也是极难得的美女，嘴唇略微厚了些，看起来充满了野性与英气，属于以气质取胜的类型。

　　“我擦嘞！这怎么可能？”被眼前“大变活人”吓到的西撒，惊呼出声。

　　“秘法而已，十段精气锁，没什么好大惊小怪的。想学的话，我可以教你们，沙罗曼其实也会。”“杀婆婆”活动了下四肢，接着歪了歪脖子，发出连续不断的骨节爆响声，同时无所谓道。

　　对于沙罗曼的弟子，以及艾尔莎，她是绝不会有半点藏私的。类似沙罗曼这等强者，怎么可能区区五六十岁，就衰老成那副这样？成为灾神后，寿命几乎无限，身体自然也处在最巅峰的状态，根本没有衰老一说。

　　桃乐丝的外公博格，以及雷帝雷奥两个老家伙，都是灾神级别，就算剥夺掉他们的真神脉，基础寿命也要按万年来计算。两人达到这个层次，还要将自己扮成白胡子老爷爷，主要是为了增强视觉效果，长得不老不足以服众。

　　如果妮可有一个足够做她哥哥的年轻“老爹”，那么妮可绝对会不会开口喊父亲的。同样，梵卓氏人丁兴旺，每年都无数年轻的血族等着喊博格太爷爷、家祖，博格辈分这么高，你敢让他“长年轻”点？家祖向心力岂不要因为一张脸而崩溃掉？

　　同理，雷奥是元素殿之主，主宰领导东域近三分之一的能力者，绝B主神一级的存在，地位高不可言。在他的麾下，还有不少太古纪就沉睡的旧神效力。你让雷奥把脸弄得“年轻点”，又让那些上古纪残留下来的“古董”们怎么想？被一个脸嫩的毛孩子领导，自己多没面子，上古残留的蠢货吗？时间一久必然爆发矛盾。

　　然而沙罗曼没有手下，自然不用在意这些，保持年轻状态应该是最正确的选择，但他却没有这样做。最主要的原因，是怕自己年轻时期的脸太有魅力，总是吸引一些飞蛾扑火的“恐怖女人”，而他讨厌麻烦。当然，更重要的一点，是因为他从杀婆婆手中，淘到了一部名为“十段精气锁”的秘技。

　　这种秘技每修炼成“一段”，战斗力就会下降至十分之一，同时衰老一倍。十段修完，绝对老成鬼，战斗力百不存一。杀婆婆的造型如此苍老，是因为她已经修到第八段，一个野性十足的火爆御姐，生生化为一个佝偻老妪。沙罗曼看上去人到中老年，因为他修到第六段。


第963章 十段精气锁

　　十段精气锁，听起来是一种纯粹的自虐秘术，不仅会让修炼者急速衰老，实力还会不断变弱，只有脑子抽风的家伙才会修炼。但沙罗曼EQ虽然低，IQ明显在正常水平波动，他做出这种选择，明显有其他的原因。

　　这套秘技，实际上却是一套可以不断打破身体极限桎梏，十分罕见的“本源修炼秘术”。

　　辣么，究竟什么算是本源呢？

　　首先，当一个能力者选择接受“祸改造”时，他的身体在“害级”必然已经磨练到极限，已经进无可进。这种情况下再想要突破变强，只能通过祸改造在体内移植世界之脉，从而升华生命的本质。

　　当然，还有很少一部人得不到“世界之脉”完成祸改造，又或者不屑外力之道，专心研究“领域”，希望成为至强者。不过除了极少数怪物外，大部分都是郁郁而终的失败者。

　　而“十段精气锁”每修成一段，就能抑制身体的一部分极限，拥有再次突破的机会。这种突破，是实实在在的躯体极限。

　　拿西撒举个例子，他的身体极限在完成“白银脉改造”后，已经到了巅峰。但他入祸之前的真实实力，要完爆一切白银脉改造，是因为体内还有血蜜的增幅、魔化病毒的强化。如果渣撒修成“十段精气锁”，那么身体本身的素质还会继续增加，基数变大后，再加上血蜜、病毒、祸改造的增幅，将爆发出更可怕的力量。

　　同理，蒸汽血脉、海绵体殖装、狂暴叶绿体，都偏向于外力的增幅，并不能提升生命的本质。而这套秘术却可以，不断开启“精气锁”，就能不断地削弱自身，从而再次突破极限。

　　当十段修完后，只余一成的潜力却能重新突破到十成实力，再将限制彻底接触，身体基础会得到十倍的暴增。

　　（具体算法不要问我，数学老师死得早。十段锁其实只锁九次，第一段锁为恒定自身实力基数。大成后基数翻十倍，九段翻五倍，八段翻三倍，七段翻两倍半……两段时提高一成实力。）

　　此外，“十段精气锁”还有一大特效，主要针对非灾神人群。那就是每修成一段，寿命会增加一部分，十段修完，变能突破极限。能活一百岁的变成一千，能活一万年的变成十万，王八修炼了能变成龟。

　　这套秘术，最初由一位东洲的害级强者开发而出。这位奇人年轻时资质有限，无法突破领域壁障，更没有得到世界之脉的认可，为了能够对抗那些强者，殚精竭虑开发出这套秘术。让自身实力与寿命分别得到十倍暴增，最终能够和灾神叫板，可惜还是被轻易灭掉了。

　　不过这套由屌丝研发，希望可以逆袭高富帅的秘术；最终被一位高富帅继承并发扬光大，因为高富帅修炼后，经过短时间的变老、变衰后，会变得更高、更富、更帅！

　　于是“十段精气锁”一直在灾神圈的高层之间流传，杀婆婆就是继承人之一。为了追求沙罗曼，她将这份秘术也献了出来。沙罗曼对女人不感兴趣，但对一切能够提升实力，开发潜力极限的秘术感兴趣，因此一口气修到了“六段”。

　　此刻杀婆婆恢复了真实面目，二话不说欺身而上，对着西撒就是一顿猛攻。

　　西撒实力不差，立刻伸手格挡。由于杀婆婆说过不允许使用能力，西撒本着尊老爱幼的自然法则，放弃了魔蝇、暴食之口、召唤蝇妖精等大招，选择了用邪拳对敌，同时启动了白鳞。

　　结果杀婆婆两记手刀凶狠的砸在西撒胳膊上，非但没有被“邪拳”割伤，反而将坚硬的白鳞打的炸裂，一股股诡异的能量透体而入，锁住了他的体内的能量循环路线。

　　西撒察觉不对想要反抗，便加大了能量输出，想要冲破那种阻塞感，结果手臂传来一阵阵刺痛，堵塞的能量循环更加混乱不堪，不少毛细血管被强大的压力撑破，皮肤上渗出了银色的血珠。

　　不等他反应过来，御姐形态的杀婆婆一跃而起，扭腰肘击。肘部重重轰在西撒的太阳穴上，打的他眼冒金星，脖子不自觉的向一旁偏去。同时，飞身而起的杀婆婆弯曲膝盖，一手按住他的后背将他下压，接着一个膝撞，重重砸向西撒的小腹，将他打成一只弓曲的虾米。

　　渣撒被一波带走的同时，艾尔莎、丽塔双双反应过来，居然敢打自家的小甜心？于是扑上去，就是一阵乱打。

　　艾尔莎与杀婆婆风格极为相似，都是大开大合、以硬碰硬、凶猛狂放的拳豪路线。眼见渣撒一个回合都没撑住便被外人吊打，蛇妖暴怒，双目闪烁银光，一招白银波动轰向杀婆婆。同时屈膝蹬地，炮弹般射了出去。丽塔眼中数据乱流划过，刹那间便通过“白银主巢”算清了一切，然后无声无息向着杀婆婆点去一指。

　　银色魔炮当头打来，在空中无法变向的杀婆婆手臂用力，将顶着一对蚊香眼的西撒提了起来。“轰隆”一声，魔炮打中西撒的胸口，粉碎了衣服，将他打的胸口凹陷，胸部骨骼发出“咔咔”的破裂声，杀婆婆却成功避过这一击。

　　剧痛袭遍全身，西撒又复活过来，一双手臂突然反折，仿佛双臂被人打断一般，以极度扭曲的反关节姿势，反向锁住了杀婆婆的腰部，令银发御姐一惊，忍不住高看了西撒一眼。

　　尼玛好惊人的生命力！这都不死？还活蹦乱跳的想要反杀？！

　　在她愣神片刻，丽塔那无声无息阴险异常的“极乐一指”成功命中了杀婆婆，绯色能量摧枯拉朽一般在她体内横冲直撞。然而杀婆婆也是武道高人，瞬间锁住筋络，身体猛地一僵，一口血喷到了西撒的脸上，却消弭了极乐一指的绯色能量。

　　有戏！

　　西撒心中一喜，这位“杀姐姐”并非刀枪不入，也会受伤，于是更加卖力的锁住杀婆婆。这时，艾尔莎狂风般冲了上来，身体转动，弯腰一记侧踢，修长健美的大腿由下而上，带着一阵厉风划出一道圆弧，直奔杀婆婆的面门踢来，脚背仿佛一柄飞斩的刀，撕裂气流发出响声。

　　被西撒反锁的银发御姐弯曲手指，凶猛的在西撒肋间连戳数下，接着身体侧向滑动。西撒只觉全身又是一麻，仿佛被点穴一般，再使不出一点力气，全身不自觉的随着杀婆婆一起摆动。


第964章 大混战

　　“咔嚓”一下，艾尔莎的侧踢并未踢到杀婆婆的面门，反而轰在了西撒的脖子上。这一记鞭腿又快又重，如同斧劈，蛇妖又叠加了“白鳞”与“邪拳”，威力之大简直不敢相信。

　　只见西撒颈椎处传来了清脆的断裂声，渣撒整个人打着旋转，高高飞起，接着重重落地，在地面连续翻滚十几圈，不断弹跳，最终挺尸不动，四肢不断抽搐。

　　与此同时，丽塔也从裙子里抽出陨铁之鞴，轮起奇门兵器就向着杀婆婆砍去。见丽塔来势汹汹，杀婆婆双腿连连点地，抽身后退，拉出一连串残影。而一边的艾尔莎又开始乱放魔炮，轰击出一道道银色光柱，紧追杀婆婆不放。

　　远处的奈奈来到重伤的西撒身边，双手用力，“咔嚓”一下！又将他的脑袋扳正。看到西撒悠悠转醒，再次恢复活力，奈奈也踢掉脚上的拖鞋，冲了上去，以三打一。

　　杀婆婆边闪避边反击，不时抽空看来西撒一眼，接着嘴角狂抽！这特么究竟什么玩意？被打成那样怎么还活蹦乱跳的？这小家伙是沙罗曼从哪里捡来的？好恐怖的生命力，莫非是太空蟑螂不成？

　　单论武技与身体素质，修习了“十段精气锁”的杀婆婆，已经到了近乎无敌的地步，和不使用“脊鳍大蛇力量”的沙罗曼对轰一小时如同喝水，此刻面对三位强力党毫不露怯，从腰间抽出两把短刀，以一敌三发起了凶狠的反击。

　　于是只见奈奈、艾尔莎交替使用邪拳、魔拳，可怕的切割伤害、爆裂伤害不断在金属墙壁、地板、房顶上炸开；丽塔则将“陨铁之鞴”拆开成两片单剪刀，追着杀婆婆一阵狂砍；而杀婆婆同样是很角色，拎着两柄匕首鬼魅般穿梭，连续两次捅穿了艾尔莎的小腹。

　　然而蛇妖的生命力与西撒相同，近乎不死，在第一次被刺伤后，她终于也学无耻了，利用西撒以伤换伤的战术，诱骗杀婆婆捅了第二刀，结果同样用邪拳手刀砍伤了杀婆婆。

　　一场天昏地暗的烂架就此展开……

　　由于多了西撒这个不断被打死，又不断复活扑上来拖后腿的累赘，导致艾尔莎、丽塔的连击经常被打断，能够翻盘的必杀技每每在危急关头，都被西撒用身体拦截，帮了杀婆婆不少大忙。

　　与其说渣撒身为猪队友的天赋，已经发挥到了极致。到不说他仗着夸张的不死之躯，每每在危急关头，都会被杀婆婆的秘术封锁住，利用这块绝世肉盾来挡刀。

　　被奈奈、艾尔莎打爆数十次，被丽塔捅穿七八下的西撒，依旧生龙活虎的活跃在战场上，为了无聊的自尊心继续挣扎坚持着，并不断被杀婆婆利用，毫无羞耻之心的拖着三女的后腿。

　　数次交手后，丽塔已经计算出了杀婆婆的固有频率，每次打出“共振”秘技后，都会令杀婆婆动作一顿，全身不受控制的僵直。这种融合了黑科技奥义的武技，令杀婆婆大开眼界，同时十分忌惮丽塔，极力避开，不与丽塔交手。

　　其次便是艾尔莎，蛇妖如今完美的掌握了“邪拳、魔拳”奥义，并开始按照沙罗曼的教导，走出自己的风格——暴力碾压流。她的招式大开大合，以势压人、以力取胜，同时还不断轰出白银热动炮这种凶残的烧钱奥义，每一拳打出都要消耗灾神一击的神力，却能封锁杀婆婆的移动路线，逼迫她不得不与自己正面交手。

　　身为沙罗曼的老相好（杀婆婆自封的），杀婆婆自然熟悉“邪拳、魔拳”，早已有了克制的方法。然而艾尔莎的身体数据，与西撒完全相同，开启血蜜、病毒、白银脉后，简直就是人形战车，再加上祸改造的增幅，哪怕杀婆婆精气锁修到八段，此时“八段锁”全部打开，是巅峰状态的3.3倍，但也只能和艾尔莎肛个平手。

　　打到这里，杀婆婆不得不承认艾尔莎不愧是沙罗曼的女儿，身体素质强大的夸张，要是她也修成“十段精气锁”，未来又是一个可以“徒手轰杀灾神”的怪物。

　　至于最后的奈奈，走的是无声暗杀流，搭配自己的魔瞳可以看穿一切缺陷，将“邪拳、魔拳”演化成了与艾尔莎完全不同的另一面。如果艾尔莎是至刚至强，那么奈奈便是至阴至柔。

　　“魔瞳+脊鳍”，理应是实力最凶残的一位。然而奈奈的武技是沙罗曼与杀婆婆一手调教出来的，各种小习惯被杀婆婆摸得一清二楚，无论她想做什么，都会被杀婆婆提前发现，接着成功闪避，或者打断。所以奈奈是演武场中，仅次西撒的第二郁闷人。

　　此刻，四个女人聚在一起打的有声有色，各种可怕的招式在演武场内不断爆发，将坚硬的房间打的不断变形扭曲。

　　艾尔莎这边以三打一，自然稳占上风。可惜西撒这个逗比不断强攻破坏节奏，不仅被杀婆婆吊打，还被自己人误伤，却依旧活蹦乱跳，继续干扰大家的节奏，令杀婆婆大感欣慰。

　　真懂事的后辈啊！

　　“可恶，老娘受不了了，小贱贱你先去死一死吧！丽塔接球！”暴怒的艾尔莎一拳轰中杀婆婆的腰眼，将她打向奈奈的方向，接着她转身向后旋转，一记三百六十度回旋鞭腿，重重踢在了西撒的头上，终于发泄出了心中的怒火。

　　“艾尔莎你又踢错了！”临死前一刻，西撒还不知死活地叫道。

　　接着，西撒身体向后飞去，正是丽塔的方向。

　　“极乐，物理学圣剑！”

　　绯红绛紫的双重梦幻光芒笼罩丽塔手中的陨铁之鞴，接着她转动剑柄，将武器翻转，露出属于撬棍的背面，接着打棒球一般，重重轮向西撒的脑袋。本来十分钟前就能解决这个杀婆婆，可是这个该死的主人处处捣乱，所以少爷你还是先去死一下吧！

　　庞~~！

　　一声闷响，西撒脑袋受到重击，正逆两种力场波动，按照西撒的固有频率被压缩成高频振幅，随着撬棍打进西撒的脑中，不断颤动传递，将他打的昏死过去。


第965章 告别

　　丽塔&艾尔莎混合双打西撒这只猪队友的同时，奈奈再次和杀婆婆交手，厮杀在一起。

　　“里式，奥义，死点穴！”

　　“锁脉手，死点穴·改！”

　　奈奈欺身而上，从后方贴近杀婆婆，双手同时出击以快打快，连续施展魔拳命中杀婆婆的后心要害。与此同时，杀婆婆感受到身后气流的变化，也反手打格挡，在什么都不看的情况下，将奈奈的攻击一一精准消掉。

　　双方转眼间便交手数十回合，却是僵持不下，谁也奈何不得谁。最后一刻，杀婆婆收气下腰后靠，一记直拳从头顶向后打出，动作一气呵成狠狠印在了奈奈的胸口上，掀起一阵波浪，令小师姐脸色羞红，接着嘴角流血。

　　原来杀婆婆那一拳打出后，又再度变拳为爪，狠抓了一下。不愧是精通武道的老前辈，各种下流招式耍的浑若天成，不露半点烟火气息。奈奈连西撒都没被抓过，哪里尝过这种滋味，瞬间就给跪了！

　　如果西撒还醒着，一定会发誓回家给奈奈进行特训，让她以后再不畏惧这种小动作。

　　“丫头挺有料嘛，噗！”杀婆婆咧嘴大笑，同样喷出一口鲜血，接着欣慰的看向艾尔莎几人，“后生可畏啊！不打了！如今没有了西撒这块肉盾，再打下去就要败了。”

　　“该死的猪队友！”艾尔莎一脸不爽的看了看昏死在地上的西撒，这废柴也不知为杀婆婆挡了多少刀？要不然以三打一还能拖这么长时间，早把这个老女人给放翻了！

　　“婆婆你自谦了，我知道你并没有使用自己的能力，也没有动用领域。而我却用了魔瞳，丽塔也用了其他能力，艾尔莎同样使用了不死身。”奈奈常年被杀婆婆、沙罗曼男女混合吊打，自然清楚对方留了手。

　　“你们不一样没有使用领域吗，行了行了，打打独斗我或许有胜算，但你们三个联手我必败无疑，不用自谦，你们有这个实力。”

　　见西撒彻底昏死过去，杀婆婆毫不在意的撕掉上身的破布，当着三女的面，暴露出夸张的傲人曲线，令奈奈大为羡慕。也不知这么重的分量，是怎样摆脱地心引力，解决重心不稳问题的？

　　然而艾尔莎对此却不屑一顾，有道是“巨乳相轻”。切，比自己还要略逊一筹！有什么好炫耀的？一把年纪为老不尊。

　　至于丽塔，钢女仆可是万能的完美女仆，至于罩杯这方面，可以随心所欲调节任何尺寸大小！小田螺只能做到可萝可御，而丽塔可以做到可A可E，这一点备受西撒好评。不愧是他的梦幻贴身女仆。

　　杀婆婆将头发扎好，接着从空间装备中取出一件紧身小衣服，套在身上，遮住要害部位，然后身体又缓缓枯萎干瘪，由一名风华正茂的火爆御姐，变成了苍老萎缩的老奶奶模样。

　　“你刚才对付我的技巧，究竟是什么？似乎有魔拳的影子。”艾尔莎想起刚才交手的过程，她每次被杀婆婆攻击到身体后，体内的能量流动就会滞塞。幸亏她身体素质恐怖，而且又是不死之身，换做其他人就有可能“过度积压能量”，引发内部爆裂，破坏体内能量循环系统。凄惨一点的，甚至会嘭的一声炸掉。

　　如果卡蜜拉在场，一定会大呼：“厚裤头你舅断茎拳！”或者“厚裤头你舅螳螂拳！”

　　“我和沙罗曼互换过武技，了解邪拳、魔拳的一切奥义，只可惜属性不合，无法修炼。但是邪拳、魔拳的某些理念，以及部分运用技巧，却是可以借鉴的。‘十段精气锁’穷极人体奥妙，一共探索出十二万九千六百个经络秘孔。我将这两门奥义融合一体，通过使用魔拳的技巧，将能量打入秘孔中，阻碍你们体内的能量循环流通，从而达到各种神奇效果。类似你们三人，身体素质已经达到极限，只会感觉力量滞塞，片刻后即可恢复；但若或换做实力弱于我的，又或者更低级的能力者，只会产生内爆。效果方面，我的锁脉手与魔拳几乎无二，只不过我能针对的范围过于狭隘，只能作用于生物身体，不像魔拳可以引爆一切事物。”杀婆婆很有耐心的解释道。

　　“这是我这么多年来总结的武技奥义，你们三个的武技都不差，可以拿去参考，挑选一些适合自己的修炼。至于这个家伙，哎~算了，沙罗曼师门不幸，选徒弟眼光太差，只有耶梦加得与奈落迦两人值得一看，其他全是废物啊！还好如今又多了一个艾尔莎，就算顶替西撒了。”变小的杀婆婆感慨道，沙罗曼这家伙真是不讲究，什么徒弟都敢收。

　　……

　　半小时后，手臂打着绷带的奈奈，与脸上贴满OK绷的艾尔莎，颤颤巍巍的相互搀扶着，恭敬的向着身高不过一米四，身躯佝偻干枯，脸上同样青一块紫一块的老妪行礼告别。

　　在两人身后，看似完好无损的奈奈，正颤抖着双腿，背着已经被打不省人事的西撒，同样挥手告别。

　　丽塔皮肤看起来如此光滑，仿佛没有受伤，全因为她身体构造与她人不同。钢女仆外表永远都是那么的光鲜亮丽，可惜内部损耗同样严重，魔动炉能量告罄，不少骨骼破裂，需要重新修补。

　　“小贱贱的生命力如此顽强，竟然被打昏这么久，丽塔你的共振技巧真是不可思议啊！”艾尔莎一瘸一拐的搂着奈奈，一边悄无声息的将手探进对方领口过手瘾，一边大声和丽塔交谈，借此转移奈奈的注意力。

　　奈奈的身体被杀婆婆连续攻击，又被“抓波龙爪手”锁脉，此时还未彻底恢复知觉，处于半麻木状态，根本没有感觉到艾尔莎的魔爪正蹂躏自己的胸口，依旧认真思索刚刚的收获，任由艾尔莎上下其手。

　　“只是一个小技巧，我的‘绯红之力’并没有消散，此刻正缠绕在少爷的脑部不断共振，切断了他对身体的控制能力。至于他的思维，已经回归了白银主巢。”并不知道艾尔莎阴谋的丽塔，认真的解释道。

　　然而艾尔莎压根就没听进去，正在眯着，一脸认真的享受着小师姐的美妙触感。没拿下西撒一血有些失败，要不要拿下奈奈的一血，以此来弥补人生污点呢？！


第966章 风窟克星·史上最凶残银行

　　悠悠转醒，当西撒重新恢复对身体的控制时，已经身处一处明亮的大厅之中。

　　房间中央是一排排整洁的椅子，不远处的墙壁尽头，是一个又一个被水晶墙壁隔离的柜台窗口，身边不远处还有抽号机，看上去很像一所银行，但生意冷清异常，空荡荡的大厅内没有几个人。

　　“这是哪里？”西撒揉了揉眼睛，半靠在丽塔的身上，换了一个舒服的姿势，悄悄用脸在胸口蹭了蹭，夸张的弹性让西撒的摇来摇去，舒服异常，“怎么看起来像一家银行？”

　　西撒环顾四周，大厅内人数很少，只有七八个人，都披着黑色的斗篷不以真面目示人，沉默的坐在座位上，每一个都相互保持着很远的距离。而那一排四十多个柜台窗口，只有两个处于工作状态，其他都空荡荡，没有人在。更古怪的是，他发现这处大厅竟然没有门窗，也不知自己和这些人是怎么进来的？

　　“这里就是一家银行。”艾尔莎有些皱眉地说道。

　　“怎么回事？为什么要来银行？这是哪一家？蛋白银行东洲支行吗？我记得白银主巢里面，还囤积着不少金银珠宝，足够咱们消耗了。还有，这家银行看起来很不对劲啊，处处都透着诡异……”西撒坐直身体，仔细观察这座银行，修建的很大，但却萧条的要命，怎么看怎么不对劲。

　　“这里就是杀婆婆所说的，能够克制风家的地方。”艾尔莎答了一句。

　　“你逗我玩？一家银行能对付丧钟No1的风窟？”西撒有些不可置信。

　　“万事万物相生相克，没有绝对的强者，要辩证的看待问题。你都灾神了，不还是害怕‘海盐’吗？风窟虽强，但未必就没有克星，这家银行或许真的能帮助我们夺回魔道脉。”艾尔莎嘴里说着肯定的话，但表情却愈发的凝重。

　　“你不对劲啊，如果这家银行真如你所说，能够克制风家，你为何还要愁眉不展？”紧接着，西撒又望向丽塔与奈奈，发现两人的脸色同样不是很好看，似乎其中另有隐情？

　　“如果有选择的话，我才不打算与这家银行合作。”艾尔莎的语言中，充满了复杂的味道，似乎即将踏上一条不归路？

　　“究竟怎么回事？我睡着的这段时间，到底发生了什么？难道有人胁迫你们？！”西撒感觉自己被打昏后，错过了很重要的一段，于是紧张追问起来。

　　“我们先和杀婆婆切磋了一番，接受了她的指点，并得到一份武技经验的馈赠，最后按照她的指点，找到了这家能够帮助我们解决大麻烦的银行，然后排队等待经理的接待，就这么简单。”丽塔叙述道。

　　“能搞定‘风窟’应该是好事一件啊，但你们却一副很不情愿的样子。对了，区区一家银行，怎么可能搞定风家？这里面究竟有什么阴谋？”

　　西撒认真思索一番，但怎么都品不出味来。风窟是东洲的超级世家，丧钟No1的顶级势力；而银行又是什么？商品货币经济发展到一定阶段的产物，经营货币信贷业务的经融机构。两者完全风马牛不相及，他实在想不出一家搞资本运营的银行如何能够搞定“风窟”，难道还能让No1破产不成？而且，奈奈等人又为何一筹莫展。

　　“普通的银行自然做不到，但这家不同，你自己看吧！”

　　艾尔莎一脸恶心的甩给西撒一张彩色的宣传单，是一份有关这所银行的介绍，上书一行大字：“存屁银行最新个人储蓄业务简介”。

　　“我太阳哦！存……存屁，银行？！这究竟是什么鬼？好恶心的样子！！”西撒看完宣传单介绍，两只眼睛差点凸出来。心中说不出的膈应，难怪艾尔莎表情如此纠结，这特么光是看一眼题目，就有种十万头神兽从心头狂奔而过的震撼！

　　宣传单内写的很清楚，这是一家经营“屁”存储业务的隐秘银行，从第二纪元就一直存在，亿万年不衰败。一家坚持经营有关“屁资源”业务的古老银行，专注“屁资源”开发回收利用十亿年，信誉有保证。

　　随着东域主脉并联完毕，魔女欲界诞生，锡兰现世无数沉没于历史之中的古老势力，纷纷露出水面，“存屁银行”便是其中之一。

　　存屁银行，顾名思义，一家专门收集“屁资源”的专业机构。这是一个十分隐蔽的组织，总部设立在神秘地方，但具体位置不详，只有通过特殊的方法，才能抵达这家银行大厅，与世界各地处处相连。

　　西撒一家能够进入这处大厅，全靠了“杀婆婆”提供进入的方法。而“杀婆婆”能够得知这处隐秘的地点，也是在一次打听“风家”致命弱点时，机缘巧合从一只上古大妖手中，得到了进入“存屁银行”的方法。至于上古大妖如何得知这家银行的地址？那是因为它本身就是“存屁银行”的尊贵大客户。

　　通常而言，来存屁银行的客户分为三类：

　　第一类，是那些祖上曾经有过绝世强者，获得了进入“存屁银行”方法，但后代衰落，不过血统优良且珍稀的“卖屁者”。

　　咳咳，千万不要理解错了！这是一本很正经的书，从不涉及“出卖菊花”这方面的情节。所谓“卖屁”，是单纯的拿屁换钱，出售气体。蝌蚪都能卖，气体当然也能卖咯！

　　当然，这种交易的收获很少，毕竟一个人的气量有限，哪怕宰相也就那么多点。而且存屁银行还会检验“屁资源”的纯度，质量越高价值越高。你血统优良，身体强大，吃的食物纯粹，气体排放量足，质量够高，自然卖得贵；你是普通杂鱼，又是杂食动物，产生的气体污浊又稀薄，自然不值钱。

　　这第一类客户，通常迫于生存压力，会兼职成为“存屁银行”的收屁员，天南海北全球范围内为银行大批量收集“屁资源”，以此换取不菲的报酬。大概可以将它们看做普通的业务员，四处拉业务，让客户们将“气体”存在银行中。

　　第二类客户，是那些天赋能力与“屁”相关，或者罕见的“屁属性”能力者。他们通常会接到银行的主动邀请，花钱开户存屁，通过银行的独门技术提升“屁资源”的纯度。

　　这类能力者，大多以“屁”为施法媒介，“屁资源”质量越高，施展出的威力也会越大。同理，西撒的施法媒介是魔蝇，培育的魔蝇越强大，施展的爆破越强大。

　　这一类客户，不仅存屁，还要消耗屁。专门存在银行进行提纯的“气体”，可以视为杀手锏，“本命气体”一类的终极底牌，数目稀少而又珍贵，不能轻易消耗。平日对敌，能力者们更多还是用购买了的“气体”，这也是银行的一大业务项目。

　　第三类客户，就是西撒这种与“存屁银行”毫无交集，却因为意外需求，必须借助银行力量，并且自身拥有雄厚的实力财力，又通过特殊手段进入银行的大客户。


第967章 银行VS风窟·宿命的对决

　　弄清缘由后，西撒再看银行的空荡大厅。除了他们一家子敢以真面目示人外，其他七八个人都隐藏在黑色的斗篷中，零零散散的坐着，藏头露尾，双方的身份昭然若揭。

　　那些躲躲闪闪的家伙，自然是没脸见人的“卖屁者”，又或者名声狼藉的“屁属性”能力者。这种身份一旦暴露，整个人的名声就彻底臭了，所以他们才要千方百计隐藏自己，偷偷摸摸的行动。

　　而渣撒这种，自然是来“存屁银行”购屁的大客户。虽然听起来也很丢人，但比前两者强出太多，并不用担心身份暴露后，引发出什么坑爹的谣言丑闻。比如著名新生代灾神，沙罗曼继承人渣渣撒，一手开创的“暴食财团”濒临破产，靠出售“气体”来收集资金，维持产业链正常运转云云。

　　存屁银行虽然存在了两个纪元，但低调隐蔽，毫无存在感，与能力者圈子也很少有交集，一直不显于世，却又有条不紊的运转着。

　　说起来，存屁银行的综合实力并不算强，远不如元素殿、原罪财团这种超级势力，甚至都不如西撒的“暴食财团”，是一个极为偏门的小众势力。但人家能够存世至今，却也有着独家技术震慑四方。

　　在银行的观念中，“屁”是一种可再生的战略储备资源，与人单挑之前，先空投一吨固态屁再开打。就问一句话，你怕不怕？！

　　你感受过绝望吗？

　　那是一种想想就令人毛骨悚然的画面，一吨固态屁在身边爆炸扩散，无论你是灾神？还是真祸？估计都再没心思继续战斗了吧？紧随其后的心理阴影，也会化为心魔伴随一生难以消除。

　　正因为这个原因，导致从第二纪元开始，就没有哪个势力敢招惹“存屁银行”，所以这个古老的机构，能够安然无恙的存在到今天。

　　那么，西撒一家为何要来“存屁银行”呢？答案已经呼之欲出了，作为“风窟”的死敌，“杀协”自然摸清了敌人的弱点。再加上最近杀婆婆手中确实没有足够的力量帮助奈奈，便将“存屁银行”介绍给西撒一家。

　　“风家”的能力本质是什么？是风！

　　那么“风”的本质又是什么？流动的空气！

　　那么，如何对付已经将风能力发挥到极致的恐怖家族呢？限制空气的流动？抽真空？……这些手段杀协都尝试过，但是全部失败。因为空气本身，就是“风一族”的施法媒介，他们会像牛奶事先携带“鲜奶”一样，随身携带大量空气，有足控的空气进行挥霍，能力根本无法被限制。

　　最终，杀协用累累骸骨得出了一个答案，那就是污染空气！无法限制“风一族”控制空气流动，那就通过污染空气来感染他们。

　　接着，杀协的高层多方打听，终于寻找到了隐世不出的古老机构“存屁银行”。如果在与“风一族”战斗时，空投固态屁污染空气，那么绝对能恶心死这帮强者。而且，银行提供的“屁资源”，可不是普普通通的屁，它们甚至拥有灵魂污染、精神污染的恐怖效果。

　　这种克制效果，就像海盐之于西撒，氪石之于超人，爱情动作片之于龟仙人一样，是天生的弱点，无法避免，难以克服。

　　“也就是说，我们只要从‘存屁银行’购买到足够的固态屁，就能轻易打败风家，抢回属于咱们的魔道脉咯？难怪你们三个脸色这么难看啊，如果传出去咱们‘以屁伤人’或者‘暗屁伤人’的消息，那以后就没脸在锡兰立足了。”

　　弄清前因后果，西撒也陷入两难的境地。此处是东洲，风窟的主场，自己没有真神脉支援，实力大幅度衰退，想要突破风家的封印抢回魔道脉，实在难难难。但是如果使用存屁银行的“屁资源”，就能轻松退敌，但这付出的代价也太大了，一个不慎就会名誉扫地，以后还有何面目见人？

　　“我反对使用这种方法！”奈奈突然开口，“如果通过‘固态屁’击败风家，且不说名誉扫地，单是屁污染一条，我就不想再要这条魔道脉了！”

　　奈奈说的决绝，西撒也深以为然，你不可能让一个大姑娘用一条被固态屁污染过的魔道脉进阶灾神，太磕碜人了！

　　这一刻，渣撒顿觉左右为难，不知该怎么办才好。╮(╯▽╰)╭

　　“是啊！奈奈一个女孩子，你让她使用被固态屁污染过的魔道脉进阶灾神，那也太说不去了！”丽塔也心有戚戚焉的赞同。

　　“就是，就是，太过分了！”卡蜜拉从实验室中钻了出来，点头赞同。

　　“我去，不用这一招，又怎么搞定风家呢？”这一刻，艾尔莎同样纠结了，存屁银行真是一个令人头痛的地方。

　　……

　　在西撒一家等待时，服务柜台又开始叫号，一个隐藏在黑袍下的大汉站了起来，左右望了望，为难的迈开步子，小心翼翼的向后台走去，一副做贼心虚的模样。

　　西撒刚刚苏醒，并不清楚情况，已经坐等了半小时的艾尔莎，低声解释道：“那两个有员工的柜台，都是‘存屁储蓄柜台’。大厅入口有抽号机，卖屁者只要领了号，等待被叫号就可以进入后台。”

　　说着，艾尔莎递给西撒一份“存屁银行屁资源检测流程”，内容相当专业。当“卖屁者”被叫号后，要经过体检、抽血、透视、核磁共振……等一系列检测，在确定没有任何传染性疾病后，还要消毒、爆菊……又是一些列手续，然后分别进食豆类，抽取“气体”进行纯度检测，然后清洗肠胃、浣肠，继续进食红薯，抽取“气体”进行检测，在洗胃、浣肠……最终经过复杂的二十八道工序，六项基础检测后，再由专家进行“屁资源”鉴定，最终标价，并抽取“屁资源”。

　　“擦嘞个擦擦！蛮专业的啊，搞得和大型医院有一比，零之环的大客户体检也不可能这么详细繁琐。”西撒感慨道。

　　……

　　……

　　西撒强忍着胃部的不适，丢开宣传单，转头看向艾尔莎。

　　他们是来“存屁银行”寻求帮助的，与那帮黑袍人完全不同，不需要开户、也不会去柜台后方体检。但这么干坐着也不是个事啊。

　　“我们是大客户，已经和经理预约过了。不过这里很少有人来，所以员工不足，能拿事的经理大约还要再等半小时才能到。”艾尔莎说道。

　　“对了，咱们是怎么进来的？我记得我被打昏之前，好像在地下演武场啊？”

　　“其实世界各地都能进入‘存屁银行’。这座银行并不存在于现世，却与现世各处相连。想要进入这里，只需得到一块足够大的镜子，并且在上画出特殊的魔纹阵图，并在其中写下一行正确的空间坐标，镜子就会自动打开一个通道，让人进入。”艾尔莎解释起来。

　　与杀婆婆告别后，她们在返回酒店的途中购买了一面落地镜，回到酒店后立刻按照杀婆婆的叙述尝试了一下，就轻易进入了这座神秘的银行中。


第968章 镜时空

　　“听起来蛮有趣的，难怪这里既没有门，也没有窗。”西撒颇感惊讶的赞了一句，心中却觉得这座银行，与通过“银之轮”与现世连接的“暴食系统”十分类似。该不会是劫界的一种吧？

　　“嗯，你们刚才聊什么？我听到了‘镜子’？这是什么地方？奇怪，怎么感觉不到世界之脉的力量？”七号突然从罪痕中钻了出来，在空中转了一圈，飘回到西撒身边，眼中露出疑惑的神色，“我怎么感觉以前听说过这里？有一种似曾相识的熟悉感。”

　　“这里是存屁银行，你听说过？！”

　　西撒的脸上露出了期待的表情，自从身边多了个“七萝莉”，简直就像捡到了一个不要钱的“万能答题机”，各种辛秘她都如数家珍，还自带分析功能。让西撒真正做到了知己知彼。

　　“存屁银行是个什么鬼？好恶心的名字！不要污了我的耳朵，快给我去污粉！你们怎么来到这里的，这里并不是‘世界之脉’延伸出的体系，这是劫界！一个成熟的标准‘大劫界’，成熟程度丝毫不弱于‘血海’！”七萝莉警惕的环视四周，接着又开始疑惑，“奇了怪了，怎么是个无主的劫界？竟然感觉不到控制者，想一张白纸，太邪门了！”

　　“吓？！这里是劫界？”西撒吃了一惊，开始仔细感受四周，却什么都感受不到。于是他看向女仆，询问道：“丽塔你觉得呢？”

　　女仆启动兔耳，收集数据进行分析，最终为难的给了一个答案：“只能确定这里是异空间，空间结构稳定，时间流速与现世相同，再没有其他收获。感受不到特殊的力量法则，既不像‘神域’也不想‘神国’。”

　　“快说说你们是怎么到这里的？给点线索，让我帮你们分析一下。这里的确是劫界，一个空荡荡什么都没有，不存在任何力量体系，但结构却异常完整的劫界。真是个奇怪的地方，虽然真实存在，但却充满虚假感。锡兰果然充满了不可思议的奇妙！”七号显得有些兴奋。

　　才来锡兰不到一个月，七号已经见识了各种各样的奇观，黑雨阁的乌云楼阁、破碎神国九号蘑菇林、沙罗曼的活化脊鳍神脉、卡在空间夹缝中的宇宙坟场，今天她刚刚睡醒，又来到了神秘无比的“存屁银行”（呕）。这一个月的生活虽然没有体验到作死的刺激，但同样过的不平淡，比过去千百年的无聊时光有趣百倍，让她体验到了旅游探索的乐趣。

　　“我们是通过镜子进来的。”

　　西撒随便提了一句，紧接着七号就陷入了癫狂之中。

　　“镜子？镜子！居然是镜子！不可能，难道那个项目也成功了？不对啊，混沌实验室内没有任何相关记录，这怎么可能？！”

　　见七号抽疯，西撒也察觉到事情不对劲，一把抓住在天上飘来飘去的小腿，将七号扯了下来，狠狠摇了摇七萝莉的小脑袋，问道：“醒一醒！到底怎么了？瞧把你激动成这个样子？”

　　“你知道个屁！如果我没猜错，咱们来到了‘镜界’！混沌科技居然真的把这个搞出来了！”七号满脸惊叹的说着。

　　“镜界是个什么？另一种劫界吗？”西撒好奇道。

　　“不！我也不知道该怎么说，这东西已经超脱原有的时空概念了。”七号绞尽脑汁，为西撒解释道。

　　混沌科技当年将锡兰改造成试验场时，主要为了进行“位面大爆炸”实验，此外还开设了“大血海”、“天界山”等重要项目，以及大量次级项目。除此之外，还有一项无法评价等级，或者等级至少与“位面爆炸”相同的猜想尝试，叫做“镜像时空无限分裂计划”。

　　镜子是很有趣的东西，可以照出另一个并不存在的虚幻空间，我们将其称作“镜像”。那么如果两面镜子相互照应，会照出无尽的镜像。然而这些空间都是虚假的、不存在的。

　　不过“混沌科技”神通广大，在掠夺无数宇宙的知识财富后，他们成功在通过镜子，创造出了一个真实“镜界世界”，一种极为特殊的“镜像空间”。

　　哪怕再无尽的大宇宙，其实也是有极限的，也是有体积的，也是有寿命的，只不过大不可言，无法计算，被人认作“无限”。然而“混沌科技”的某个科研人员，竟然大发狂想，想要用两面宇宙级的镜子，相互折叠反射一个宇宙，创造出无尽的“宇宙级镜像空间”，从而获得无穷无尽的资源。

　　最终，这个实验由于太不靠谱，不断烧钱没有成果，再加上主事人挪用公款去其他宇宙赌马，最终被停止，不了了之。七号也只在混沌实验室的数据库内，得到了大致的描述。如果这个实验能够成功，那么“位面大爆炸”这个宇宙级实验，都只能算个鸟。

　　虽然无限山当年号称折叠“无尽位面”，但那只是夸张的说法，无限山也是有极限的，早晚会被撑爆。而“无限山”制造一块块位面，也需要足够的物质与能量，不可能凭空生出一个位面来。

　　然而“镜界”却不同，妥妥的无中生有，如果成功，就能诞生出无数个“镜像宇宙”，这计划绝B是逆了天的。

　　“不对！不对！这的确是‘镜像空间’，但却毫无规则，没有力量体系，空白一片，却可以使用任何体系的力量。而且，这里好小呀！还没有一个体育场大！”七号研究了好半天，又借助“暴食虚界”辅助运算，最终弄出了一点眉目。

　　“这里绝对和当初那个‘境界’计划有关，不过实验似乎失败了？！也对，那种无中生有，凭空诞生出无限的计划，又怎么可能成功？！西撒你们先玩吧，我要回去冷静一下，锡兰埋葬了太多秘密，我必须调整一下心态，否则以后会吃亏的。这处空间没有危险，但你们也不要乱来，我先回去了。”言罢，受到刺激的七号不再搭理西撒一家，一头扎进罪痕消失不见。

　　“她这是在恐吓咱们吗？”

　　被七号搞得一惊一乍的卡蜜拉不爽了，你丫地狱意志了不起啊？知道的多了不起啊？欺负喵是文盲吗？欺负喵没见识吗？你以为喵会被你那不明所以的言行举止吓到吗？！

　　“真是吓死喵了！”卡蜜拉捂着胸口不断摇动小爪子给自己扇风降温。

　　“这里是镜子中的世界？虽然分析不出来，而且一切都真实无比，但的确给人一种‘虚假’的感觉。”艾尔莎点头赞同。

　　她没有任何证据否定这个世界的真实性，但主观却感受到了一丝不虚假，真如七号所言，是镜子照应出来的空间。总是缺少点什么，苍白空白。

　　就在几人交头接耳，探讨分析这处镜像空间的特征时，一位制服美女来到他们面前时，出声邀请。

　　“几位客人，经理已经抵达银行，还请诸位到办公室来详谈。”

　　“终于等到了，前面带路。”艾尔莎命令服务员带路，接着起身跟在后面。


第969章 谈判

　　见到“存屁银行”的业务经理，训练大师西撒选择使用最擅长砍价谈判的神奇宝贝——卡蜜拉。

　　说起商业谈判，西撒家中业务能力最强，首推“砍价天王”莫里哀，可惜这位擅长纵横术的战五渣分身乏术，目前正在中土南域为西撒一家开拓市场，拉拢盟友。排位其次的，正是曾拜莫里哀为师的招财猫卡蜜拉。

　　身为战五渣的吉祥物，卡蜜拉除了偶尔能辅助西撒制造一两具大文豪外，平日都只能在浴室中充当一下人形洗浴棉纱。自从艾尔莎复苏、丽塔回归后，陪西撒洗澡这个活也彻底丢掉了；财政大权又被丽塔夺走；真神脉权利被艾尔莎架空；论战斗力经常要被小田螺吊打，这令她倍感自卑，是能空守山一样的金币黯然神伤。

　　如今难得发光发热一回，卡蜜拉异常珍惜这个机会，对着业务经理火力全开。

　　存屁银行作为隐世不出的古老机构，已经沉寂了一个多纪元，几乎被人遗忘，正式员工少得可怜，储备金也没有多少。银行想要重新出世，打响名头，业务经理急需谈妥一两笔大生意，吸收足够的资金。

　　此外，如果西撒能与银行合作，做出一两件惊天动地的大事情，这无疑是出名的最佳方法。君不见“魔女激进派”与“宝瓶宫”两个名不见经传的组织，就是在“东域剧变”之中全球扬名，更被列为“能够影响、主导世界格局”的顶级新势力，“存屁银行”也幻想着复制这样的成功。

　　因此，在艾尔莎预约面见经理之后，到经理抵达存屁银行之前这一段时间，银行高层离开了这处镜像空间，找到了消息灵通的“霜天狗团”，购买了大量有关西撒的情报。

　　作为一家规模堪比“观测塔”，底蕴远超“织网城”的情报机构，霜天狗们很快就收集齐了有关西撒一家的基本资料。

　　比如：年纪二十出头的新近灾神；旗下掌控三条真神脉、两条顶级次神脉；平衡之链核心“古蛇”的继承人；拥有冲击第五代最强女仆资格的天界山第七领主做女仆；疑似丧钟新No3的女朋友；妹妹的外公是博格；重度心理变态，有鞭尸癖好；疑似萝莉控；龙骑士……

　　一条条情报被送到“经理”的桌上，让他认识到了西撒的可怕实力，也让他看到了“存屁银行”崛起的希望。西撒无疑就是最完美的合作对象，有钱有势有实力，如果能达成合作，正是“存屁银行”走向现世舞台的最佳桥梁。

　　将西撒定义为超级大客户后，经理大人亲自出面，与喵乃伊开始唇枪舌战，努力推销银行的特色业务，对自家的“屁资源”大吹特吹；而卡蜜拉同样不甘示弱，各种贬低、诋毁、嘲讽，将“存屁银行”批判的一文不值……

　　谈判还在继续，西撒、艾尔莎等人聆听同时，偶尔也插几句话。但他们的主要精力，都聚集在暴食虚界中，利用“暴食虚界”的强大计算力为卡蜜拉的谈判的提供各种数据支持。

　　“到底要不要与‘存屁银行’合作？”虚界中，西撒有些纠结的发问。

　　自从知道“存屁银行”主要经营“屁资源”业务后，他就有一种发自内心的抵触感。毕竟以屁伤人这种事情实在太丢分了，他以后可是要在灾神圈里混的顶级人物，有了这么一段黑历史，叫其他大佬以后怎么看待它？

　　“但是不购买屁的话，又很难打败风家，我们势单力孤，如何抢回奈奈的真神脉？”

　　艾尔莎说到了重点，此次东洲之行的核心，就是帮助奈奈入灾，将“暴食虚界”寄生在魔道脉中，创造新的“主巢”。

　　接着，双方谁也不能不能说服谁，陷入僵持不下的阶段。无奈之下，丽塔又召唤了一百位世界各地的“主机娘”灵魂投影，充当陪审团，以投票的手段来决定接下来究竟该如何行动？

　　然而主机娘的选择，也是一半对一半。再往后，丽塔又传唤了一千多只在各大领域都有建树的精英“暴蝇娘”前来听审。结果这帮性格坑爹的小妖精开始各种卖节操，然后口角，接着动手互殴，接着暴食虚界乱成一片。

　　最终，西撒一家决定“姑且先囤积足够的屁资源作为杀手锏，同时如果有其他办法夺回魔道脉，就不动用这张底牌；如果在一个月之内无法夺回奈奈的魔道脉，就使用这张必杀技与风窟玉石俱焚。”

　　“也只能这样了！”西撒无奈的叹了口气。

　　锡兰的情况就是如此，无论你实力多么可怕，一旦离开自己的真神脉，就会急速跌落；进入他人的神脉范围，更是会被压制。这也是虚数根研究“根源劫界”寻求超脱的原因之一；平衡之链试图并联世界之脉的关键所在。

　　一旦完成劫界，脱离“世界之脉”束缚，就能无视世界之脉的增幅与压制，恒定发挥自身的力量。如果完成神脉并联，那么同样可以无视主脉之间的排斥、压制，任意使用力量。

　　得到西撒的指示后，卡蜜拉与业务经理侃侃而谈，最终以“十六万一吨”的成本价，签订了五百万吨S级高纯度“固态屁”的业务订单。

　　“我突然意识到，原来卖屁也是一项暴利产业啊！”得知“高纯度固态屁”的单价后，西撒一脸惆怅道。

　　难怪“存屁银行”屹立两个纪元不倒，这一行简直太赚了！暴利啊，利润都不比军火差。

　　然而渣撒并未意识到，“固态屁”本身就是一种军火，一种大规模杀伤性生化武器。

　　八千亿现金软抄对于渣撒来说，是一笔天文巨款，他当然拿不出这么多钱来交易。

　　虽说他的真神脉价值无可估量，但他又不会傻到自毁根基，出售哪怕最普通的一条低级世界之脉。

　　若是换成最出售最基础的丧尸劳工，那么“暴食财团”旗下三大死亡神系火力全开，自产自销再刨除成本，至少要卖五千万具，才能抵平这笔账。

　　最终，西撒选择了以物易物，用大量魔石、血蜜、天界山火种源、外星调制生物等稀缺资源，进行交换。反正都是自家产品，价格定高点又怎样？没看到一吨屁都敢买“二十万”吗？

　　这笔一次性的买卖结束后，西撒也瞬间升级为VIP大客户。之后，他又与存屁银行暗中达成了另一项合作协议。

　　原本，“屁资源”严重缺乏的存屁银行，想要和全球最顶级的“生化财团”零之环合作，试图开发一款生命力顽强、不挑食、消化系统发达、能够节约饲料高效产屁的超级生物，并大规模圈养，将此作为“银行”一个稳定的“屁资源”生产收集源头，从而降低成本，来刺激银行的业务发展。

　　然而一手主导“魔石生化革命”的零之环，如今格调甚高，逼格超凡。身为锡兰星球第一生物科技财阀，人家已经彻底看不起“存屁银行”这种肮脏污秽的组织。他们有着与西撒相同的担忧，与这种古老的银行合作，实在太丢脸了。西撒家小业小，可以豁出脸去“暗屁伤人”；但作为全球最顶峰势力的“零之环”，绝对不能这样做！


第970章 固态还是液态？这不是一个问题

　　如今的“零之环”，已经不再是一个名字，彻底超脱了前身“起始之环”，成为了某种象征，代表了锡兰最高端、最先进的生物科技，容不得半点玷污，所以“存屁银行”还是有多远你就给我滚多远吧！

　　在“零之环”碰壁后，银行又将目标锁定在西撒身上。

　　最近半年来，“暴食财团”下属的“魔蝇生化科技”公司也异军突起，在中域、西域渐渐打响了名头，凭借血蜜、强化病毒、灵魂糖浆、外星魔石改造、叶绿体强化、海绵体强化、蒸汽血脉强化、超级生物调制、死亡资源回收再利用（亡灵产业），亡灵订制业务，成为了全球知名的新兴生化企业。

　　既然零之环拒绝合作，那么存屁银行就退而求其次，选择与“魔蝇生化”合作。“暴食财团”旗下的生化公司，完全有能力依照“银行”的要求，定做出生命力顽强，适应能力强大，吃的少、食谱杂、产屁高的特殊生物。

　　唯一令“存屁银行”有些不放心的，就是西撒的“魔蝇生化”成立时间太短，还没打出口碑。尽管西撒家的部分生化技术，已经与零之环不相上下，甚至还有所超出，但始终缺乏竞争力，品牌不够硬，外来人信不过。

　　得知“存屁银行”有一次性交易意以外的合作意向后，西撒陷入了犹豫当中。

　　与一个老牌势力建立长期合作关系，他自然乐意无比。但是“存屁银行”却有所不同。它们的地位特殊，名头太臭，如果被传出去“暴食财团”参与“屁资源开发提取”行业，在“存屁银行”拥有股份，这对“暴食”的名誉是一种极大的打击，将成为西撒人生中的一大污点。甚至被天谴教会以“大气污染”的罪名逮捕。但是如果就这么放弃，他又不甘心，毕竟这是一门相当有前景的暴利行业。

　　最终，西撒选择了一个折衷的办法，让莫里哀从阿肯市挑选一批商业精英，前往东洲注资一家独立公司，与“存屁银行”进行商业合作。同时，“暴食财团”下属的“小田螺国际畜牧”，会为这家公司提供大量“订制畜牧”。

　　至于这家公司大量购买“订制畜牧”究竟要做什么？是卖奶、卖肉，又或者卖屁？就与暴食财团无关了！

　　这家公司名义上独立，与暴食财团没有直接联系，实则西撒一家暗中控股。这样，如果合作败露，西撒只要壁虎断尾，将污水都推到这家公司头上就OK了。

　　两项协议谈妥后，业务经理又告诉西撒，五百万吨固态屁的数目实在太庞大，存屁银行可支取的“屁资源”有限。一时半会也无法集齐这么大的数目，必须请示最高层，打开第三纪元初就建立的“屁库”提货，至少要花费半个月的时间，才能全部调齐。

　　业务经理态度诚恳，姿态很低，西撒的虚荣心得到了极大的满足，最终点头同意。半个月的时间他等得起，等他真的坐拥“五百万吨固态屁”后，天下之大尽可去得，谁敢得罪他，他就敢和对方拼命。

　　啥也不说，到时就问一句话：“五百万吨固态屁，你怕是不怕？”

　　得到西撒的谅解后，业务经理的心思又活泛起来，开始像西撒这个人傻钱多的大客户推销其他产品。

　　众所周知，气体变液体容易，但将气态压缩成固态就很困难了，不仅要低温增压，还有许多苛刻的保存条件，最终只是体积变小而已。

　　一吨的屁，与一吨的液化屁，与一吨的固态屁，哪个更沉一些？答案是一样沉！那么，哪个体积更大？答案是气态屁！而解除保存条件后，三者重量一样，体积一样。

　　然而单纯的“野生屁”与“液化屁”与“固态屁”的单价，是截然不同的！固态屁一吨十六万元通用币，而液态屁只要一万五千元，这是十倍的差距！

　　业务经理腆着一张脸，一副我为你着想的模样，开始推销性价比更高的“便携式液化屁手雷”。一种易拉罐大小的，罐装液化屁生化武器。使用方法与手雷差不多，只不过要提前佩戴“防毒面具”，否则会伤敌八百自损一千。接着只要拉开拉环，丢出去，然后“砰”的一声！整个世界都不和谐了。

　　如果出手时再大喊一句：“让世界感受液化屁吧！”，逼格会更高，效果会更佳。

　　“西撒少爷，您觉得如何？固态屁虽然在急速气化时，会产生更加可怕的音爆、气爆效果，但成本高，存储条件苛刻，必须大规模使用，无法分离出小规模单体类武器。但这种‘液化屁易拉罐’不同，它成本廉价，状态稳定，使用超强压的‘液压罐’技术。携带轻便，威力大，性价比低！一罐抛出，万事无忧，方圆百米，寸草不生。如果有必要，还可以安装特殊的点火装置，直接点燃引爆。您是大客户，如果大批量订购的话，我可以做主，打七五折！每买十罐，就免费赠送一副口罩。卖三十罐，就送防毒面具一款。买五十罐，送清新沐浴液一小包，绝对能洗去您身上的异味。”

　　“尼玛耍我玩呢？戴着口罩去丢液化屁，嫌自己死得不够快吗？”西撒怒了，这特么存心坑爹啊！有谁敢戴着口罩进行如此危险的作业？

　　……

　　离开业务经理的办公室时，西撒的“白银主巢”中，又多了整整二十箱军绿色的“超强压液化屁投掷炸弹”，一旦启动，方圆十米内断绝生机，瞬间化为人间炼狱。待气体消散后，一个月内仍旧无法恢复生机。

　　交易完成后，还要等半个月才能取货，西撒也不愿在这个奇异的镜像空间多做停留，便跟着艾尔莎走向墙角一块巨大的玻璃镜方镜。

　　而此刻的大厅之中，不知何时又多了三个被黑袍笼罩的身影。

　　这些人皆看不清面目与身形，气息被黑袍屏蔽掉，他们是来自世界各地的“沉默卖屁者”，又或者没脸见人的“羞耻屁能力者”。看样子“存屁银行”也并非想象那样毫无名气，储蓄业务也是蛮不错的嘛！

　　只是这种交易见不得光，又难以启齿，还要承受极大的心理压力，没人愿意张扬。一旦泄露，就是身败名裂的下场，不仅要接受亲人质疑的眼光，还要承受社会的舆论压力，时间一长产生心魔是小，还有极大的可能沦为心理变态。走上反人类、反社会的不归路。

　　因此，大厅此刻的气氛极为沉重，落针可闻，所有人都是一副低调行事的样子，连一个彼此攀谈的都没有，只期盼快点叫号，好尽早结束业务，快点回家，不要在这里接受这种无声的折磨。

　　在这种死刑犯排队等待上断头台一般的气氛中，西撒一家突然起身，准备离开，自然引起了所有人的注意。


第971章 傻狍子博士的探索实验

　　没错啦，如果一个裹着黑袍的“卖屁者”灰溜溜的离开，自然不会引起任何注意。但是西撒一家太张扬了，几个人没有遮蔽，一看就不是做那些藏头露尾勾当的，而且渣撒身边妹子的质量又是极品，实在太嘲讽太拉仇恨。

　　面对在场众多失败者羡慕嫉妒恨的目光，渣渣撒自然表现的春风得意。看看这些败犬，小时候不好好学习，长大了又没有干爹，只能“卖屁维生”；再看看自己，年少又多金，老爹是公爵，师傅沙罗曼，金大腿是“地狱意志”，妹子都是最棒的！

　　带着十足的优越感穿过镜子离开银行的西撒，并没有注意到在银行大厅中，有一双不同于其他黑袍人的耐人寻味目光，从一开始就牢牢锁定在他的身上。

　　当西撒走好，一个矮小的黑袍人也悄悄离开座位，在没有惊动任何人的情况下，来到了西撒家离去的那面落地镜前。黑袍下的手掌触碰到镜面，本该输入坐标的镜面上，却突然一片乱码，接着浮现出了丽塔离开时输入的一串数字。

　　紧跟着，矮小的黑袍人迈步跨入，同样消失不见，追着西撒一家的脚步离开了银行大厅。

　　而矮小黑袍人离开后，又有三个高矮不一的黑袍跟了上来。

　　“嘿嘿，兄弟你也是来发财的？”个子最高的黑袍伸手想要触碰镜面，复制刚才那位的举动，结果被另一个拦住，并开口低声问道。

　　“怎么？你有意见？”动作被拦，高个子语气不善，周身隐隐浮现出淡黄色的雾气，不祥的气味在身边扩散。这不是一位单纯的“卖屁者”，而是罕见而又羞耻的屁属性能力者。

　　“桀桀桀，大家目的都一样，不用言明。那个小白脸虽然是肥羊，但看起来也不弱，小心一不留神把牙崩了。既然二位敢出来，证明都对自身实力有着绝对的自信。这种事情嘛，合则利分则害，不如联手做一票。等那个小矮子和小白脸两败俱伤后，我们再行动也不迟。”

　　“一一八分！你们俩一，我八！”高个子黑袍收敛了身边的神秘气体，开口道。

　　“你屁嗑的太多，变傻逼了吗？三三四，我四，你们俩三，再哔哔我就和这位联手干掉你，然后五五开。”提出联手意见的那位开口威胁。

　　“我同意他的说法。”一直沉默的黑袍开口表示支持。

　　“哼！我也同意了！”高个子咬牙点头，不爽地回道。同时在心中暗暗发誓，等干掉小白脸后，一定要用屁熏死您们两个！

　　三人三言两语达成协议，接着出手，复制小黑袍人的动作，调出丽塔离开时输入的坐标，接着迈步进入镜子中。下一刻，场景转换，三人推推搡搡回到了现世，出现在一个巨大的，四周布满玻璃镜的洁白房间内。

　　房间地面洁白，并非传统的四面方形，而是被十六面巨大镜墙包围的多边形，头顶是一排排无影灯，根本没有大门。

　　砰！

　　三人进入这个空间后，头顶的灯立刻打开，三个屁属性能力者面色大变。

　　“糟！上当了！该死的，那个家伙一定篡改了坐标，这里究竟是什么地方？”一个黑袍惊叫起来。

　　“啰嗦什么？快点输入坐标回去啊！”

　　矮个子箭步冲到一面玻璃墙前，伸手取出一根口红，在上面写写画画，想要重新进入“存屁银行”的镜像空间坐标。结果一阵电流从镜面划过，破坏了他画的图案，电流喷发，毁掉了那根口红。

　　“报告傻狍子博士，R区960号实验室成功捕获到三只镜界生命！”一个泡着一颗一百立方米“缸中之脑”的巨大的实验室内，漂亮的秘书来到一个长相邪恶变态的科学家身边，开口汇报道。

　　“哦？真是稀奇，居然一次捕获到三个！调查清楚没有，是加号镜像空间的生命？”傻狍子博士问道。

　　“不是镜像已知空间的原始生命，他们来自一个陌生镜像空间。对不起，狍子博士，最新数据，他们并非土著，而是现世的能力者。”秘书小声汇报。

　　“能力者？！果然，镜界果然有人存在，并且早被开发利用了！研究，一定要研究他们！切片，我要切片啊！快开启激光切刀杀死他们，这种进入过镜界的家伙一定很危险！还有打开灵魂牵引器，把灵魂抽出来保存好，我要慢慢拷问。”傻狍子博士闻言一惊，接着狂喜。

　　他们的组织三年前就发现“镜界”存在，总BOSS投了重金，一直在做相关的实验，结果没有太多收获。这次发现镜界中竟然有能力者，简直千古罕见的奇闻，正是他们研究的突破口。

　　如果真能挖掘出镜界的秘密，那么他们的组织必定能够飞速崛起，像零之环、原罪财团那般，成为锡兰最顶级的“超级科研型势力”。

　　不理会抓住三只屁属性杂鱼，便以为发现了惊天大秘密，能够开启主角模式，制霸锡兰君的傻狍子博士与他所在的杂鱼小组织。西撒一家从那面落地镜出来后，将镜子收进储物间内，开始交流起来，就“如何从风窟手中夺回魔道脉”展开了激烈的探讨。

　　奈奈强烈反对使用“固态屁”夺回魔道脉，如果那样做，打死她也不会绑定，升级为灾神。

　　“哼！小姑娘真是事多，不就被区区固态屁污染一下吗？让风吹个十几年，早晚能把异味吹散。”艾尔莎训斥道。

　　“反正我就是不绑定！”奈奈不敢还嘴，脑袋一歪，沉默以对。

　　“既然奈奈不愿意绑定，就派几只主机娘来绑定真神脉好了，反正我们手中掌握着‘伪神格压制技术’，可以打造无数个卡蜜拉、歌丝纳这样的傀儡。”摒弃了感情的丽塔，理智的分析起来。哪怕被固态屁污染掉，真神脉级别的魔道脉依旧是无价之宝。

　　“咩不是傀儡！咩不是傀儡！”

　　感觉自己被鄙视的小田螺，突然抱住西撒的腰，不断用头砸他，想用撒娇的手段挽回自己在西撒心目中的地位。结果用力太猛，每一下都砸的西撒胯骨开裂。


第972章 无耻狗贼！

　　Duang！Duang！两声闷响声，从走廊传来，在房内传开。

　　“什么人？出来！”

　　就在小田螺暴力卖萌，用坚硬的小脑壳蹂躏自己主人，西撒痛不欲生时，丽塔表情突然一变，直接展开力场领域，可怕的重力充斥全场。

　　二十倍重力不分敌我笼罩整个房间，无数水杯、玻璃、灯泡“嘭嘭嘭”连续不断的炸裂，接着不带一点反弹的黏在地上。头顶吊灯“乓”的砸了下来，将西撒瞬间淹没。啪啦啪啦啪啦，挂在墙壁上的装饰、画卷统统跌落。就连座椅、摆设也不堪重负纷纷呢折断，回归地板母亲的怀抱。

　　西撒直觉身子一沉，心脏仿佛被无形巨手抓住，用力扯动，痛不欲生。同时全身毛细血管破裂，接着血脉力量在体内涌动，经过血蜜病毒修补又恢复正常，很快适应了二十倍重力。一旁的艾尔莎与奈奈同样闷哼一声，接着自我调整过来。

　　反倒是卡蜜拉这只死猫只来得及尖叫一声，便趴在沙发上挺尸不动，被压成了一张猫皮地毯。索性她本就是死的，不会再死一次。习惯性在半空悬浮的七萝莉，如同一枚沉入水中的铁锭，“啪嗒”一声坐在地面，脸上充满了“尼玛究竟发生了什么？”的诧异。

　　看来地狱意志也不是万能的。

　　小田螺这个蠢蛋同样“啪叽”一声，被压得趴在地上，对西撒行五体投地大礼。头顶的呆毛也摇摇欲坠，却依旧顽强的挣扎着，嘚儿~嘚儿~的颤动着。

　　啪叽！

　　又是一声响动，一个紧贴墙角，缓慢移动的矮小人影，如同小田螺一般，被突然增加的重力压在地上一动不动。

　　突如其来的响声立刻惊动了西撒，推开吊灯回头望去，储物间的房门不知何时被打开一道缝，那个黑影刚刚出来，就被丽塔察觉，接着被超重力压制，动弹不得。

　　脚边的小田螺哼唧哼唧，很快便适应了超重力，涨红着一张小脸蛋，没事人一样站立起来，傻不拉几的揉了揉呆毛，再次伸手扯住西撒的皮带，想要往上爬，继续未完成的卖萌大业。

　　看样子她并没有理解究竟发生了什么？还以为此刻是一倍重力。不过生怕被超重力扯断裤袋的西撒却不敢陪她玩，连忙抓住小田螺的呆毛，将她拽到一旁。

　　“噗！停，快停下！”地面上的黑影受不了突然降临的重力，喷了口血后，带着哭腔急忙喊道。

　　“嗯？这声音怎么有点耳熟？”听到黑袍矮子的声音，西撒心头升起一股似曾相识的感觉。

　　西撒只是觉得耳熟，丽塔却更加给力，直接搜索“声库”进行对比，立刻检索出来这个声音的来源。

　　“你是米娅？！”丽塔充满意外的望向走廊中，那个被压得像地毯一般，五体投地一动不动的黑袍人。

　　“米娅？”听到丽塔的话，西撒也是一脸的惊奇，食皇朝的BOSS，怎么摸到自己家来了？这也太神通广大了吧？真不愧是地头蛇！

　　“对对对，就是我，快撤掉重力！我只是患级的小渣渣，要被压死啦，内脏都要被挤爆喷出来了！”不能动弹的小糖球哀求道。

　　“有力气说话证明死不了。声音不像是假的，丽塔你先撤掉重力。”西撒不敢怠慢，丽塔扯去力场的同时，西撒也展开了暴食胃囊，整个世界被鲜红色覆盖，无数暴食之口悬浮在黑袍人周围，虎视眈眈，露出充满滑稽的恶意微笑，根本不给她逃离的机会。

　　“那么紧张作甚？你到看我是真是假！”被西撒如此对待，米娅当时就怒了，扯下身上的黑袍露出可爱的小脸蛋，怒视西撒，然而毫无威慑力。

　　“真的是你？！”西撒先是一惊，接着好奇心大起，“你怎么会出现在‘存屁银行’？还套了一身黑皮，莫非你被妖言蛊惑，想要尝试一下卖屁的猎奇滋味？”

　　除此之外，西撒实在想不出还有其他什么原因？

　　米娅地位高高在上，与沙罗曼平级，都是平衡之链核心之一。尽管小萝莉如今已经被架空，成为了傀儡，但碍于“本器转生”的身份，地位依旧高贵无比，衣来伸手饭来张口，享受着无比奢华的生活。

　　那么问题来了，这种什么都不缺的小公主，为什么会打扮成这副模样，出现在存屁银行呢？

　　无非是生活寂寞空虚冷，喜欢尝试猎奇、新奇的滋味。就好比富二代、官二代午夜时分，先喝酒再嗑药，然后街头狂飙“罪恶都市”，比赛看谁撞飞的环卫老奶奶数目多？并在飙车的同时，同时与一位妹子以及一位兄贵，同时保持高难度双重车震。最终在灵车漂移时，由于过度愉悦而踩错刹车导致一车三命。

　　“不对啊，你这年纪还没到叛逆期吧？！”

　　被西撒误解成叛逆期寻求刺激感觉而前往存屁银行的不良少女后，心中累积大量委屈的米娅终于忍不住，放声大哭起来：“你以为我是那种为了尝试猎奇感觉才前往存屁银行的不良吗？人家是为了逃命啊！呜呜呜……”

　　“咦？这家伙竟然是本器组件？一个成功转生并保留全部能力的本器组件？她是终末之瞳！”七号认真打量小糖球，满是不可思议的惊叫起来。实在太不可思议了，本器组件竟然也能转生？！比那个夺舍而出的“艾莉婕”还要神奇。

　　“你，你是什么人？西撒，难道你也要谋害我？你忘记我们当初的约定了吗？对了，没错啦，你是平衡之链的走狗，你一定也是来抓我的！你出现存屁银行，一定是为了引我上钩。你这个叛徒，无耻狗贼，我要生啖你肉！”

　　被七号叫破身份后，米娅惊恐的连连后退，脸上挂满泪水与鼻涕，一脸失望，甚至仇视的望向西撒，委屈地喊道：“我就是做亡灵也不会放过你的，你这个背信弃义的小人！我从未见过如此卑鄙无耻之人！你不得好死！”


第973章 食皇朝的落幕

　　被骂的狗血喷头的西撒，一脸茫然的向艾尔莎几人望去，眼中充满了不解与疑惑：“我做错了什么？”

　　“你这个卑鄙小人！”重力撤消后，卡蜜拉终于爬了起来，一脸幽怨的模仿着米娅的腔调，对西撒喊道。

　　“小人！小人！”小田螺在一旁看的开心，一跃而起扑住西撒的脖子，一边吐舌头乱舔他的脸，一边开心的乱喊乱叫，同时巨大的卡通尾巴不断抽打，一副久别主人的忠犬在重遇后疯狂撒欢叙述喜悦的模样。

　　终于，西撒重心不稳，被小田螺扑倒在地板上。

　　“唔~嗯？”见西撒丝毫不在意自己，反而和小田螺滚在一起，米娅反而冷静下来。西撒一家还是原来的样子，并没对自己不怀好意，是自己太过紧张，草木皆兵了。

　　“有意思，你们锡兰有趣的东西太多了，我这一个月真是大开眼界了啊！”七号高高飘起，俯视米娅，两颗大眼睛乱转，不知再想些什么阴谋诡计。估计是在考虑怎么收服这块本器组件吧？

　　西撒手中有艾莉婕这个“无限黑暗充能棉花糖”，现在又冒出一个叫米娅的“终末之瞳”。七本器之一的“永劫之光”竟然就这么凑齐了三分之二，莫非这就是天意？难道命运安排自己用“永劫之光”打穿锡兰霸占“世界之涡”吗？

　　“发生了什么？你对我是不是有误会？有什么事情，你慢慢说给我听。”西撒看到米娅的可怜模样，有些同情，同时更加警觉，这其中似乎隐藏什么阴谋？听她的口气，貌似和平衡之链闹掰了？

　　推开在身上乱舔乱蹭的小田螺，西撒终于爬了起来。另一边，丽塔也将吐血不起的米娅扶了起来。

　　虽然身为“七本器组件”，米娅却是妥妥的“神器转生”。虽说资质好没的说，奈何做人不上进，超凡之力只有患上位，比起普通人是超人，但对于真正的强者而言却是弱鸡。抛开“米娅之瞳”的无解攻击力不谈，她真算不上什么。

　　突然间由正常状态转为“高倍重力”，除了丽塔天生的金刚不坏体外，是个人都承受不了这种突兀而又夸张的转化。西撒蟑螂命够顽强吧，依旧毛细血管崩溃。卡蜜拉瞬间挺尸，小田螺如此强大的体质，仓促之间也难免要五体投地一下。

　　对于米娅这种弱渣来说，超重力足够她吃一壶。此时撤销重力场，米娅依旧一副重伤虚弱的模样，嘴角上挂着血迹，小脸蛋惨白无比，看向西撒的目光中充满了幽怨。

　　“力场是丽塔释放的，你这样看我干什么？”西撒一脸的无辜，感觉自己躺着也中枪。

　　“小人！小人！”小田螺报着西撒的大腿，开心地叫道。

　　“来，喝瓶血蜜补一补，有话慢慢说。”西撒来到米娅身边，递给她一瓶特制“血蜜”，总算让她调理好了内伤。

　　接着，也不知饿了多久的小糖球，开启饿死鬼模式，在西撒的临时住所中狂吃白食长达一个半小时，终于将小肚皮撑得滚圆，再吃不下任何东西后，这才停了下来，开始叙述自己的悲惨遭遇。

　　……

　　故事过程并不算复杂，在平衡之链的“神脉并联计划”中，东洲是相当重要的一个环节，因此“平衡链”在东洲招揽了两大核心，古蛇和米娅之瞳，并且组建了“食皇朝”这样大型势力。

　　然而东洲鱼龙混杂，没有“世界主脉”对灾神进行约束，外加超级强者横行，导致“平衡链”的并联进展极度缓慢。尤其当九尾城公开反对平衡链的并联计划后，东洲的妖魔们同仇敌忾，让“食皇朝”的计划寸步难行。

　　值此危难之际，东洲两大核心又有何所作为？沙罗曼依旧事不关己高挂起，每天孑然一人四处吊打强者。而被架空成傀儡的小糖球，无法接触到真神脉，本器的力量无法发挥出来，全心全意攻读五年级课程。

　　两个高层不管事，又缺乏高端战力，外加东洲格局混乱，本土势力处处捣乱，平衡链的“并联计划”基本上失败了。

　　米娅自以为“本器组件”奇货可居，外加背后有极道武者“凤尾十二黑龙睛”做靠山，可以坐稳“核心”的宝座。然而她低估了平衡链的节操，这帮阴谋家为了利益可以毫不犹豫的出卖自己亲妈。

　　既然“小糖球”没用，那就换个新合作人。为求破局，平衡链又重新选择了两个更加强力的全新“合作伙伴”。接着，平衡链的高层们篡夺了“食皇朝”的基业，并将有些鸡肋的“米娅之瞳”作为报酬，支付给了其中一个合作伙伴。

　　再后来事情就简单来，平衡链下属的强者，带着新盟友假意拜访米娅的监护人，东洲极道强者“凤尾十二黑龙睛”，交流到一半，双方都放松警惕时，突然出手偷袭，以死伤一半为代价，彻底毙掉了这个并未接受过祸改造的强者。

　　说起东洲的“极道武者”，除了沙罗曼这种实用主义外，大多都是“完美主义强迫症”。

　　首先，我们要弄清一个问题，能力者不断修炼、提升的目的是什么？自然是变强，变强，再变强！不断的追求力量。

　　那么无论接受祸改造，绑定世界之脉；还是磨练自身能力，开发“领域”的极限，都是变强的一种手段。

　　只不过前者相对比较容易，后者更为困难。所以追求祸改造，追求世界之脉的能力者最多，而有胆量放弃一切，专门提升自身的能力者，却极为罕见，这类人无一不是天才且自信的偏执狂。

　　只有放弃掉“世界之脉”道路，全心全意磨练自身能力，才可以摒弃外物的干扰，更容易投入进去，将“领域”不断完善，最终进入“归一”。这一类人，都是极度自信甚至自负，有着强烈自尊心与自制力的强迫患者。

　　在没有达到最完美的理想状态之前，他们拒绝接受“真神脉”的诱惑，而是选择以一个害级的身份来磨练自身，追求理想中的极限状态。


第974章 米娅的故事

　　凤尾十二黑龙睛，一个典型的“完美主义强迫症患者”。这位东洲老牌极道强者，在踏入“归一境”后，依旧悉心雕琢自己的领域，视“世界之脉”为粪土，一直停留在害巅峰。

　　然后，他被一大帮“灾祸”围在墙角中群殴，以杀敌一半为代价，被乱拳打死。一代强者，就此陨落。而米娅也在四大护卫的保护下，趁乱逃离食皇朝总部，开始四处流浪。

　　听完米娅的叙述，西撒心中万分感慨，自己师傅虽然情商低了点，但智商绝对够用，杀伐果断，腹黑狠辣，卑鄙无耻，战斗起来舍弃一切道德、节操、廉耻、怜悯，只求生死其他勿论。

　　同样身为极道强者，他老人家完全没有身为“顶级武者”的自傲，早早抛弃了节操，绑定了一条魔道脉，开启标准的超级灾神反派BOSS模板，个体战力举世无双。

　　平衡链敢和“食皇朝”翻脸，敢出卖米娅，敢围杀“凤尾十二黑龙睛”，但绝对没人敢招惹沙罗曼这根光棍。

　　师父他老人家没有拖累羁绊，行事毫无顾忌，动起手来最是残忍，一生作死无数却从未被反噬，是各大势力最忌讳的对手。

　　米娅与凤尾十二黑龙睛作为“食皇朝”的最高战力，有着极为明显的缺陷。前者本器转生虽然恐怖，但在没有足够能量支持的前提下，只不过是一个“患级”的熊孩子。而米娅的监护人，凤尾十二黑龙睛，更是一个连祸改造都没有接受的“害级”。极道强者再强，也怕群殴，最终还不是被乱棍打死。

　　“平衡之链和哪两家势力联手，出卖了你们？”西撒连忙追问，想从米娅这位受害人手中得到第一手资料。

　　“平衡链篡夺‘食皇朝’基业，偷袭了十二，出卖了我。并且暗中联合了白道的‘风窟’，以及黑道的‘邪孔雀’，许诺共享东洲并联神脉的权利，同时联合两家打压‘九尾城’，让风窟成为白道魁首，帮助邪孔雀灭掉宿敌九尾城。”米娅一脸愤恨的回答。

　　东洲各大势力彼此角逐本就混乱，还有许多满大陆乱窜的“活化脉”，三大阵营无数组织搅在一起，又没有世界主脉的束缚，而且各种“破格级”战力满地走，最终营造出一个夸张的混乱局面，如同乱麻无法理清。

　　邪孔雀作为黑道势力，与风窟本该是敌对阵营。但此处又牵扯到了东洲第一势力，风头正盛的“九尾城”。风窟与九尾城同属白道势力，常年处于竞争状态，但总是被稳压一线。另一边，九尾城与邪孔雀又是死敌，常年交战。敌人的敌人是朋友，于是平衡之链勾搭上了这两大地头蛇组织。

　　这一次元素殿并联主脉动静闹得太大，产生的影响波及全球，平衡之链的“并联技术”受到各方的垂涎。食皇朝在东洲的计划举步维艰，不仅三大阵营全力阻止，而且还千方百计想要掠夺这项“技术”。

　　计划无法展开，平衡链的高层召开议会，果断夺权，联合邪孔雀、风窟两家，干掉了“凤尾十二黑龙睛”，同时出卖了米娅，拉拢了两位新盟友。

　　三方具体协议大致如下：三方联手，进行东洲世界之脉的并联，最终获得的权限由“平衡链、邪孔雀、风窟”三家平分。同时，风窟、邪孔雀各自获得一份“删减版并联技术”。此外，平衡之链需将“米娅之瞳”作为礼物，赠予最强势的“风家”进行研究。

　　米娅身为“本器转生”一事，知晓的人并不多。除了雷奥外，平衡链中也仅有少数几位核心知道她的身份。邪孔雀与风窟不知从哪里打听到米娅的价值，认准了这位“本器组件”，对她势在必得。

　　之后嘛，三大势力联手发动绞杀。在突袭“凤尾十二黑龙睛”时，米娅在四大护卫的掩护下，突出重围，逃得一命，但也彻底丢掉了食皇朝的基业。从那一刻起，小糖球从高高在上的“平衡链核心”，变成了被人追杀的“落魄野生萝莉”。

　　再往后，风窟与邪孔雀不知达成了什么协议？最终邪孔雀退出追捕，由风家全力捕捉米娅。在逃命过程中，米娅联系上了雷奥，申请求救，结果雷奥被平衡链高层拖住手脚，无法离开东域。

　　最终，小糖球与忠心的护卫失联，独自一人四处流浪，并在“万能答题机”的帮助下，找到了进入“存屁银行”的方法，想要购买大量“液态屁”与风家的追兵玉石俱焚。

　　存屁银行并不在现世，也与世界之脉系统无关，是一出存在于奇妙时空的成熟“劫界”。

　　只要有镜子存在，现世处处都与镜界相通。只要掌握足够多的坐标，就可以花费代价，任意在各个坐标之间穿梭。小糖球过去一个月中，在东洲各地布置了数个“坐标”，通过花钱往返于“存屁银行”来躲避追捕。

　　不过风窟也渐渐摸清了她的行动规律，分别锁定了这几个坐标。而米娅再没有钱财布置新的坐标，也找不到失散的护卫，最终一狠心，决定用剩下的一笔钱财，购买大量的“液化屁手雷”，与风窟的追兵同归于尽。

　　结果命运眷顾，没想到她竟然在最绝望的末路关头，发现了西撒一家。那一刻，米娅心中既惊喜又恐惧，决定暗中悄悄观察西撒一家。

　　在确定西撒并非“平衡之链”派来的坏人，也不是“雷奥”请来的救兵后，米娅抱着姑且一试的想法，偷偷尾行，通过镜子来到了西撒家的临时住所，同时为防止被人跟踪，又更改了“出口”坐标，随机设置了一个陌生的坐标，结果一口气坑死了三位珍惜的“屁属性能力者”，成就了傻狍子博士。

　　“没想到你也招惹了风家，说起来我们算是盟友咯？”听完米娅的叙述，西撒心中只有一个想法：凡是敌人想要做的，就是我们要破坏的。


第975章 金鱼佬传说

　　本器价值几何？除了七号外，西撒比任何都清楚。暴食家族的“罗格玛伊直柄厨刀”两次发威，一次切开了“无限山”，一次斩断了“断界山”，这是何等的牛叉？分分钟捅死锡兰君的节奏。那么三分之一的“永劫之光”，尤其是攻击输出部分的“终末瞳”部分，价值绝对不会逊色多少。

　　平心而论，哪怕米娅什么都不是，只要能恶心到“风窟”，无论什么西撒都愿意去做。谁叫风窟得罪了自己，想要霸占属于奈奈的真神脉呢？更何况事关本器组件，西撒就更不可能放手了！最重要的是，自家也有“永劫之光”的组件啊！得到了小糖球，自己收集齐了三分之二，四舍五入都可以用来召唤神龙了！

　　看到米娅一脸乞求的神色，西撒一拍胸脯，说道：“小妹妹，以后就跟我混吧！”

　　“西撒，你果然是我的好兄弟，我当初没有看错你！”米娅闻言一脸释然，跳起来拍了拍西撒的肩膀，开心道，“你们去存屁银行究竟做什么？”

　　对于西撒毫不掩饰行迹的出现于存屁银行当中，米娅也是相当佩服的。要知道无论去卖屁，还是屁属性能力者，又或者去购买屁，都是一件相当丢人的事情。西撒一家居然大摇大摆的出现于那里，当真是洒脱的一比那啥啊！

　　“打算购买固态屁。风窟霸占了属于奈奈的魔道脉，想要据为己有，我打算跟他们翻脸。”对于这种事情，西撒并不隐瞒，直接回道。

　　“好好好！用屁炸死那帮王八蛋！可恶啊，要不是平衡链那群忘恩负义之辈冻结了我的账户，我一定要拿全部财产买下‘存屁银行’，跟风窟同归于尽！”米娅一脸仇恨地说道，“雷奥那个老混球贪生怕死，当初说好建立同盟，可却临阵退缩。还是你西撒够意思！”

　　“呃……你想多了。我也是意外碰到你，外加我和风窟也有仇，才选择帮你。你要是和九尾城结仇，我才懒得管你呢。”西撒连忙撇清关系。

　　“不！我知道你是在安慰我，不想让我感激你，但却会在暗中全力帮我。你是个好人，我懂的！”米娅怎么也是活了好几十年的老萝莉，怎么会不清楚西撒的想法，于是连忙狂发好人卡，想要赖住西撒。

　　“算了，你就跟着我吧，我和风窟早晚有一战。”西撒也没力气和米娅争辩，直接认命了。

　　他当初与小糖球结成同盟，得了人家不少帮助，才能在东域立足，同时也答应要帮助米娅找到本器的下落，让她更加完善。如今艾莉婕浮出水面，西撒却打算暗中独吞，本就有些对不住米娅，帮她消灾也算还了因果。

　　更何况他与风窟的仇本就千丝万缕。当年袭击阿肯市的那伙人中，就有一位风家成员，此仇不可不报。自己是沙罗曼的弟子，同样与风窟势如水火，理当做过一场。这次又是风窟主动招惹自己，强占了奈奈的魔道脉。最后，自己想在东洲立足，势必会得罪本土势力。与其再得罪一家超级势力，倒不如继续狠狠的得罪风窟。

　　一番算计之后，西撒也明白自己和风窟差不多不死不休，再加上小糖球看起来蛮可怜，又有足够的利用价值，干脆拉上船一起干。

　　“我就知道你最够意思了！咱们什么时候行动？你的‘固态屁’什么时候到货？用不用我帮你联系买家，咱们购买一批飞行器，到时咱们批量性空投固态屁，从空中轰炸风家，让他们全家死光光如何？！”米娅发狠道。

　　“你先冷静一下，半个月后到货。东洲局势最近很乱啊，你是地头蛇，给我说说最近都发生了什么大事？还有，你知晓‘甜咸之战’吗？”西撒问道。

　　听到西撒提问，米娅也冷静不少，开始回忆起来。

　　“我知道的事情并不多，在被出卖之前，我已经被平衡链架空，彻底失去了控制‘食皇朝’的权利。之后我被‘十二’接回黑龙井中保护起来，只能通过仆从了解外界局势，关于甜咸之战所知并不多。对了，九尾城与东洲甜党关系极佳，而邪孔雀是东洲咸党的一份子。两家一直是敌对关系。”米娅思虑半天，说了一堆没用的信息。

　　“黑龙井是什么地方？”卡蜜拉好奇道。

　　“‘黑龙井’我小时候听说过，那里是东洲流传已久的一处怪谈之地。故事里讲，那是自然形成的神域秘境，外形是一口无底深井，里面是一个湖泊世界，居住着全球稀有的名品金鱼。黑龙井是一条中级次神脉，里面居住着一位叫做‘金鱼仙人’的邪恶次神，传闻他经常诱骗可爱的童男童女进入井中看金鱼然后将其吃掉。”奈奈说出了小时候听过的睡前怪谈。

　　“胡说！那都是过去的事情，那只金鱼佬早就被十二干掉了！‘凤尾十二黑龙睛’原本就是一条普通金鱼，成为极道强者后，斩杀了邪恶的‘金鱼佬’，却没有抢夺世界之脉，而是选择悉心照料其他同胞。如今黑龙井的次神，是‘凸眼婆婆’，可惜她也被平衡链的爪牙杀害了。”说着，米娅的情绪又低落起来。

　　“……→_→……”这种故事竟真的存在，西撒已经无言以对了。原来锡兰也有“金鱼佬”的传说啊！

　　“算了，米娅你先安心修养，暂且跟着我，不用担心安全问题。等会我让丽塔给你做个检查，看看你身上有没有被人做手脚，不要被跟踪了还不知道。‘食皇朝’就这么被吞并了，看样子新的‘核心’不是风窟，就是邪孔雀，又或许两家都要上。那么老师岂不是要被挤下来？难怪老家伙什么消息都不知道，这是打算玩卸磨杀驴吗？”

　　打发掉米娅，西撒再一次联系通过暴食网络联系欧姆，却依旧没有回应。接着，西撒有接通了分布在东洲各处的“次神”下属，让它们时刻关注“甜咸之战”的情报。最后，西撒再次拜访沙罗曼的老相好杀婆婆，从她那里得到了距离最近的一位“鬼冢灾神”的住址，打算上门充电。


第976章 拜访

　　鬼冢作为东洲最庞大的“死亡系神灵”自由联盟，口碑并不好，实力也不强。与其他流行“亡灵热”的大陆不同，“死亡系能力”在东洲被归纳为魔道，是一种亵渎亡者、玩弄死者的邪道；再加上东洲人口稀少，缺乏尸体原料，导致死亡势力不断衰败，一直备受鄙视。

　　西撒这次匆匆抵达东洲，并没做准备，随身携带的“白银主巢”内部，神力储量不足一半，急需补充。在杀婆婆的引荐下，他终于成功拜访了一位东洲本土的“死亡系灾神”，勾。

　　这位“勾爷”极擅长“炼尸术”、“养鬼法”，是一位相貌白净，气质与西撒有几分神似的，阴冷型变态中年魅力僵尸大叔。

　　据说这位曾经追求过/年轻时期的杀婆婆，可惜被单恋沙罗曼的御姐残酷拒接，并毒打了一顿，发泄追求沙罗曼不成的郁气。哪怕如今杀婆婆修炼“十段精气锁”变成老妪，但这位依旧痴心不改，期待女神回心转意。

　　这位“死亡系灾神”，生前是上古纪东洲的一位木系灾神，在一次与血海的战斗中被打死，然后弃尸荒野。无数个年头后，神尸吸收了大量能量以及死气，再度复活，成为了极富东洲特色的“僵尸”，化名为“勾”。

　　复活之后，原本属于“勾爷”的世界之脉，已经被新生灾神霸占。而他自身复活后，灵魂重塑，属性变异为“死亡”，也与生前的神脉格格不入。最终，勾选择加入“鬼冢”，凭借生前的记忆，以及死后学到的知识，重新崛起，再度成为新一代“死亡灾神”，书写一段励志传奇。

　　从此之后，他一直定居在距离杀婆婆老巢不远的深山中，默默期盼沙罗曼某天被陨石砸死，然后自己就有机可乘了。

　　想到这些叙述后，西撒突然想起自己那位惨死的老师“塔塔墨尔斯”，这位貌似也曾经苦恋艾尔莎大魔王，和这位“勾爷”都是相似的悲剧……呃，老师您就安心的去了吧，蛇妖照顾我这么多年，以后我会喂饱她的。

　　西撒此次拜访勾，规格极为郑重，光是果篮就提了足足八个，给足了面子。此行一共有三个目的：

　　首先是借神力，西撒离开地狱后，白银主巢内部的神力已经消耗大半。如今东洲处处危险，他没有根基，又有强敌在侧，只有把主巢灌得慢慢的，随时随地施展“暴食降临”，才能找到些许安全感。

　　其次就是拜山头。身为死亡系灾神，西撒未来自然也想通过奈奈的魔道脉在东洲立足，那么有必要拜访一下“鬼冢”这个超级势力，混个脸熟，最好成为其中一员，享受会员待遇。另外，自诩亡灵界万年一遇天才的渣撒，也很想和这位前辈交流一下玩弄尸体的美妙经验。

　　最后当然是拉盟友。渣撒有两个梦想，第一个梦想时完善“暴食系统”，让其成长为“超级根源”，先覆盖锡兰君，在覆盖全宇宙。这件事情是隐私，不能透露，只能悄悄进行。

　　第二个梦想，则是成为大死神，然后建立大冥界，与“北冥界”、“中央冥界”呈三足鼎立之势。最终，再建立笼罩整个星球，真正操纵万物生死的“大死亡圈”。

　　这第二个梦想，必须要全球所有的大死神一起联手才能完成。如今西撒已将拉拢到了北冥界，在中央大冥界、南域都有暗子；并且和热洲的木乃伊们交好。这次来到东洲，自然要见识一下本土的死神势力，就“死亡圈”的问题展开磋商。

　　君不见“风窟”、“邪孔雀”两大敌对阵营为了“神脉并联”的利益，都能尽弃前嫌，选择与平衡链坑瀣一气。自己的“死亡圈计划”，如何不能吸引“鬼冢”这帮落魄渣渣的注意呢？

　　风窟、九尾城、邪孔雀都是家族式传承组织，利益一致，很难忽悠。但是“鬼冢”不同，它们是东洲各路“死亡系神灵”共同组建的联盟，内部派系林立，只要因势利导、纵横离间，就能达成目的。

　　……

　　来到勾的家中，得知“渣渣撒”是杀婆婆的后辈，这位前辈显得异常热情，不，是殷勤！而面对西撒这个外国来的小白脸死神，同样长期处于幽闭环境内与尸体打交道的“老白脸”，心中升起了淡淡的亲切感。

　　这个年轻人不仅是女神的后辈，而且性格、理念都与自己相似。更巧的是，两个都是专精“死亡技术”的灾神，两人都酷爱蹂躏尸体，崇尚召唤群殴流，讨厌亲自动手。怎么看，都像是女神在为自己挑选继承人啊！

　　发现勾看自己的眼神越来越和善，充满了欣慰后。西撒理智的不去提及有关“沙罗曼”的事情，更不敢说自己是沙罗曼的亲传弟子，并暗中赞叹自己真特么机智啊！

　　西撒有求于人，姿态谦逊恭敬，勾误也会了西撒是身份，更是充满善意。所以两人见面非常愉快，交流内容不由自主歪楼到了“鞭尸”方面……一时之间更是宾客尽欢。

　　当西撒离开这位灾神住所时，西撒的“白银主巢”不仅被灌得满满的，千二百十一个附属的泡泡空间，也被灌的神力外溢。此外，他的手中还多了好几本东洲特色炼尸术、养鬼术，里面有不少值得采纳的技术。另，这位老前辈在西撒临走前，还送了两口棺材，里面的宝贝令西撒震颤不已，不愧是底蕴雄厚的老牌灾神。

　　此行之后，西撒甚至有信心直面“风窟”，而不使用“固态屁”那种有损威名的邪道手段。

　　作为回报，西撒双手奉上了一堆经常拿来送人的独门绝技，并上供了一笔巨款，同时保证在杀婆婆面前，多为勾爷美言几句。

　　此外，西撒还提及了“大死亡圈”，以及加入“鬼冢”之事。如今“鬼冢”备受黑白两道打压，在东洲的势力不断收缩，完全不是其他几家的对手。因此有意向“血海”发展，需要大量“死亡魔道脉”精英加入组织，勾拍胸脯保证能为西撒弄一个好位置，让他成为荣誉会员。


第977章 甜咸之战

　　加入东洲的死亡阵营很容易，反倒是“大死亡圈”，这个计划牵连太大，可以说是“终极神脉并联”的“死亡属性优化版”，雷奥送给蝇王撒的大造化，绝对诱人无比。

　　不过“鬼冢”内部派系林立，背景复杂，东洲各势力的眼线都夹杂其中。西撒贸然行动，很有可能被吃的骨头不剩。

　　当然，“勾”同样有自己的私心。他被西撒说的心动，很想独占大头。就像西撒背着塞西莉亚招揽“小次神”，全球范围内广插暗桩一般，也打算召集自己的盟友与小弟，多占一点便宜。

　　因此他才忍痛送给西撒那两口棺材，表明他的“诚意”。

　　双方密谋一番，渣渣撒空手套白狼，满载着品质极高的原始死亡神力，带着两口棺材，以及大量东洲特色炼尸术线装书，开开心心离开了。

　　而勾也在憧憬抱得女神归的同时，急忙给老伙计们挂电话，为西撒的“死亡圈”忙前忙后，准备干一票大的。

　　……

　　回到临时住所时，心情大好的西撒意外发现房间内多了一个落魄潦倒的人，正是几次联系未果的爆菊狂魔欧姆。

　　“你怎么在这里？”看到欧姆突然出现，坐在沙发上不停灌着茶水，西撒大感意外。刚刚还联系过这货，一直没有音讯，怎么突然就出现了？难道是卡蜜拉闲着没事做，那他的细胞备份克隆一个仿制品逗自己玩？

　　“别提了，我这次算是栽了。你快点准备，甜党、咸党已经开始行动，我这次一定全力帮你！”欧姆一脸狠色道。

　　“你咋地了？受啥刺激了？说话语气不像你往常风格啊？还有，为何如此落魄？甜党咸党又怎么了？”

　　“你想听我就告诉你！”欧姆一口饮尽杯中茶水，连茶叶都嚼碎吃了下去，接着缓缓开口，叙述自己的经历。

　　在西撒离开核晶壁，进入地狱度假期间，欧姆也在为“甜咸之战”秣马厉兵做准备。有人的地方就有江湖，咸党结构隐秘遍布世界各地，平衡之链内部就不少高级成员。人一多，心就不起，每个人都有自己的小心思。

　　这次“甜咸之战”至关重要，某个咸党高层许诺，只要欧姆替他卖命，他就让欧姆升级为“神威狱”的核心继承人之一。“神威狱”不同于沙罗曼，是海外超级势力，权势滔天，欧姆只是其中一个高级成员，有机会更进一步，他自然动心。

　　结果么，欧姆最近忙前忙后，拼老命完成了自己的任务，结果那个大人物非但不兑现承诺，还打算卸磨杀驴。准备弄死欧姆后，好让他的侄子顶替欧姆的功绩，顺利上位。接下来，欧姆陷入被追杀的窘境。

　　在千方百计逃脱追捕的同时，他也不忘这次“甜咸之战”，还妄想能够咸鱼翻身，便悄悄偷渡到了东洲。几次接到西撒的联系，却没有回应，反而暗中查清了西撒的地址，今天终于现身。

　　“这么说，你非但帮不了我忙，还想拖我下水，替你挡灾？”听完欧姆的叙述，西撒脸色有些难看。

　　当初在东域是怎么说的？你在咸党之中有权有势，可以大开方便之门，让我跟在咸党后面捡便宜捞好处。现在呢？你抱大腿失败被追杀，还要让我替你消灾解难？

　　“情况有变，而且是大变！原本我们调查清楚‘糖概念发源地’的位置，准备趁甜党反应过来之前突袭，一举捣毁他们的老巢。但是计划突然泄露，甜党有所察觉，原来的偷袭变成了对决，也就再没什么便宜好占了。”

　　欧姆开口解释起来：“你我原本的约定，是我带你混入咸党精锐之中，在糖概念发源地内浑水摸鱼捞好处。如今消息外泄，甜咸之战一触即发，世界各地的甜咸两党都齐聚东洲，变成了正规的决战，也就再没便宜可占了。”

　　“既然没便宜，那你就回家吧，出门左拐，关门不送，再见！还有，你喝的那杯茶价值三百元，下次见面记得把钱还了，要现金哦。”西撒听完叙述，不由失落，他最喜欢占便宜了！

　　“别介！你听我把话说完成不？！”欧姆见西撒要赶自己离开，也跟着急了。他现在身家性命全都压在西撒身上，如果渣渣撒不帮他，他只能隐姓埋名卖咸鱼了。

　　“你一条被追杀的丧家犬，千里迢迢来抱我大腿，又不给点好处，现在还有什么好说的？”西撒反问。

　　话说到这里，西撒突然感觉自己做人特他妈有成就感。欧姆当初多么威风？南域战场特派员，逼迫自己上战场送死，如今嘞？还不是跪求抱大腿？小糖球平衡之链的核心，极品大BOSS，辣又怎样？还不是要自己罩着？七号萝莉，地狱意志，BOSS中的BOSS，又怎样？还不是有求于己？洒家果然已经神功大成，天下无敌了啊！

　　“我虽然被陷害，但还是有价值的！不然也不会被高层灭口啊！”欧姆急忙辩解，想要证明自己还有价值。

　　“哦？看在朋友一场的份上，你说说看。”西撒心中一动，觉得却有几分道理，应该能从欧姆身上榨一点价值出来。

　　“你知道那位大佬要我做什么？又为何要杀我？”欧姆如此问道，想要提起西撒的兴趣。

　　“你有话就说，我没空听你啰嗦。如果证明不了自己的价值，就不要妨碍我，咱正准备pk风窟呢！”神力爆表的西撒对自己充满了自信，丝毫不鸟欧姆。

　　“算了，我跟你说实话。我替那位大人物效力，知道了不少本不该知道的秘密。事成之后，他自然要灭我口。”欧姆一脸丧气地说道。

　　“什么秘密？”

　　“自然是有关‘糖概念发源地’的！我最近这段时间，负责探查‘糖概念发源地’的情报，阅读了大量机密，并且得知里面藏着一件绝世珍宝，引起了平衡链的高度重视。那位大人物吩咐我暗中调查这方面的消息，而我花费了血本从其他渠道弄到了一份地图，结果那家伙翻脸不认人，想要灭我口。”欧姆越说脸色越难看。以往都是他欺压弱小，如今风水轮流转，终于轮到他被欺压了。


第978章 蝇王撒的面子

　　“你丫把地图送出去了？”西撒连忙追问。

　　“废话！不然他们会翻脸不认人？！”欧姆神色郁郁。他太甜了，前脚刚送出地图，后脚就要被杀人灭口。

　　“那我要你还有何用？就算得到同样的地图，我也不可能比人家准备更充分。”西撒脸色又是一黑，这货在逗自己玩吗？

　　“别急！为了这次任务，我付出的太多，得到的不仅有‘糖概念发源地’的内部地图，还知道几条捷径！这些我可没有说出去，都保存在脑子里。原本还想趁机捞点好处，可惜失算了，所以我打算将这些情报都卖给你。”

　　“果然，你也藏了一手，你们平衡链就没一个好鸟！”米娅旁听许久，指着欧姆和西撒骂道。两人毫不掩饰的刷下限，让她深刻感受到了来自世界的恶意。自己就是太天真，才被坑了。

　　西撒没有搭理小糖球，反问欧姆：“那你想要什么？”

　　“我反正在‘神威狱’混不下去了，把情报卖给你后，早晚要得罪那几位大佬。我知道你人脉广阔，所以希望你给我谋一条好出路，保证我不会被报复。另外，这次一起去‘糖概念发源地’，我提供路线，你出力。遇到危险一起上，收获的好处对半分！”欧姆无耻道。

　　“你还有脸给我讲条件？五五分账？你脑子秀逗了？！知道我是干什么的？我亡灵法师啊！你以为把秘密藏在心中就有恃无恐了？正巧刚刚收了两本炼魂术，信不信我抽出你的灵魂慢慢拷问？”西撒被欧姆的胃口恶心到了，这厮还真不要脸。

　　“我知道你是亡灵法师，我来之前，已经请人在我的脑中施展了‘加固锁’。一旦我的灵魂失去自主意识，加固锁就会自动毁坏内部封锁的记忆，让你什么都得不到。”欧姆底气十足，一副破罐破摔的大无畏模样，丝毫不在意西撒的威胁。

　　“是嘛？反正我对糖概念发源地并不是多感兴趣，我还有自己的事情要做。你的秘密对我来说可有可无，得到固然开心，失去了也不难过。丽塔，他浪费我时间，你帮我弄死他，我来抽魂，或许能成功也说不定！失败就当练手了。”

　　西撒话音刚落，女仆瞬间展开领域压制欧姆，接着瞬移般来到他身边，在欧姆反应过来之前，一记手刀劈在后颈上，超频震动粉碎了神经与骨骼，让欧姆瞬间陷入瘫痪状态，失去了对身体的控制能力，却保持着大脑袋清醒与痛觉。

　　而西撒手掌也被黑色雾气笼罩，一脸阴笑的向欧姆走来。他身边阴风四起，鬼哭神嚎，妥妥的“抽魂邪术”前兆，再搭配西撒那苍白的面孔，十分骇人。

　　他刚才那段话明显不是说笑的。西撒对于“糖概念发源地”还真没多少兴趣，他现在只想尽快夺回奈奈的魔道脉，然后离开东洲回归中土，在混乱的西方世界抢夺死亡神脉，组建自己的大冥界。

　　“你来真的？！杀了我你什么都得不到！”欧姆瘫在地上，被丽塔踩住脑袋，放声大叫。

　　“谁知道呢？说不定我就成功了。”西撒耸耸肩，无所谓道。

　　被西撒的态度感染，欧姆终于察觉出他不是在看玩笑，而是来真的，更加大声的咆哮起来：“你难道真的不想知道甜党的秘密？那里隐藏着大宝藏！”

　　“我心态很好的，得之我幸失之我命。乖乖别动，好久没有抽魂了，手艺有些退化啊。你可是完成脉改造的强者，灵魂品质必定极高，酿制成灵魂糖浆的味道一定很好。小田螺最近要补补脑子，你的灵魂十分适合，省了我一笔买原料的钱。单是这一点，就值得我出手了，更何况还有不小的几率打开‘加固锁’，不是吗？”

　　“停！停手！我认输，你是大爷！我说！你修复好我的身体，答应给我安排一条活路，我就统统告诉你！”欧姆满头冷汗的喊起来。

　　“你先说。”

　　“做梦！”欧姆尖叫一声，“你蝇王撒的口碑已经烂到家了，我若说完，你绝对会吃了我的！”

　　“切！没胆货。你爆人菊花时的勇气哪里去了？”

　　“我那是爱好，哪里需要勇气了？！”欧姆理直气壮道。

　　西撒撇撇嘴，运转起邪拳，一指刺穿欧姆的后颈。紧接着，不断有黑色病毒从毛孔中涌出，流入他的体内，开始修补被丽塔损坏的神经组织与骨骼肌肉。同时，西撒也释放了一只“魔蛆”寄生在他的脑中，掌控了他的生死。

　　“啊！疼，疼！你轻点行吗？下手真是狠啊，我完全感觉不到脖子以下的部位。”被病毒改造身体的欧姆大呼小叫。

　　“安静点，弱渣。你想跳槽，还怕被‘神威狱’报复对吧？嗯，我这里倒是有几个不错的选择，看你愿意去哪里发展？虚数根的大议员，西域黑暗界的王者，博格大公，他是我妹妹的外公。平衡链核心，东域元素殿首脑，雷帝雷奥，我们一起吃过火锅，这位食皇朝前任总BOSS作证。天界山第三大领主，新进的中立强者，Zero。我和他爷爷是铁哥们！最后还有一个选择，东洲‘杀协’，背后靠山是丧钟No2的黑刃俱乐部。嗯，其中的一位高层是我老师的女朋友。四选一，你挑一个吧。”

　　西撒掰指头算了算和自己关系不错的几家，感觉太阳宫应该不会给自己这么大的面子，把欧姆交给沙罗曼还不如就地杀掉，共济会背后的“无限耗油蚕丝娘”有些神秘。所以这三家都PASS掉。

　　“你面子还真不是一般的大啊！”听到西撒一次给出四个选择，欧姆心头只觉震惊无比。

　　他已经非常高估渣撒了，没想到对方竟然给出四个硬抗神威狱的选项。而且四个选项的阵营完全不同，渣渣撒不仅平衡链、虚数根通吃，而且还认识隐藏超深的“丧钟”成员，以及最新崛起的“天界山大领主”。

　　这等人脉关系，妥妥的法力无边啊！如果再让欧姆知晓渣撒的贴身女仆同为“天界山大领主”，而且还随身携带地狱意志，已经认祖归宗加入了地狱暴食一族，估计会被吓到吐屎吧？


第979章 有关糖概念发源地的脑洞遥想

　　一番恐吓威胁外加刑讯逼供之后，欧姆终于认清了自己的地位，十分配合的放下了脸，恬不知耻的成为西撒的临时马仔。

　　事成之后，西撒会按照欧姆的出力情况，给予一定报酬，并将他引荐给天界山的熊孩子Zero，让他去天界山发展。

　　如果欧姆愿意掏钱，西撒一家还可以有偿为他的身体进行“火种源改造”，又或者为他定制特殊“火种武装”，让他在天界山大放异彩，开启全新的人生旅程。

　　说起来，西撒一家在“天界山”的关系网才叫做“华丽无比”。自家钢女仆是第七领主；老搭档的孙子Zero是第三领主；与丽塔关系亲密第二代天女仆是第六领主；同为罪族控股的正六百胞体是第一领主。如果再扯上平衡链的大旗，他还能和第二领主“空之王座”攀交情。

　　要知道天界山一共才七个领主，如果追求“制衡之道”的中央AI知道还有西撒这等关系户，一定会哭晕在厕所里，这实在太不品衡量！

　　西撒觉得，如果自己和罪族的关系曝光，以后在现世受到排挤混不下去了，完全可以移民天界山。绝对能混的风生水起。

　　“好了，甜咸之战究竟几时开始？糖概念发源地又是个什么情况？”将欧姆抢救回来后，西撒继续逼迫询问。

　　“甜咸之战现在已经开始了，不过双方召集的人马太多，真心为了信仰而战的纯正甜党、咸党少之又少，大多是听说糖概念发源地有大机缘，想要来占便宜的。相关的谣言越穿越广，再加上甜党找来了玉藻白尾助拳，最终演变成了东洲妖魔的混战，局面越发混乱。”欧姆解释起来……

　　甜咸之战愈演愈烈，已经不可遏制。某些大人物又不愿以让“糖概念发源地”曝光，想要独占好处，便放出谣言，在“糖概念发源地”的入口附近开辟了新的战场吸引注意力，让杂鱼们在那里打生打死。而真正的精锐，已经进入“糖概念发源地”内部，开始争夺宝藏。

　　“也就是说，我们已经晚了一步？”西撒问道。

　　“不晚不晚！糖概念发源地内部面积广阔，堪比一个世界，虽不是神国，但胜似神国。传闻这处空间，原本是太古纪的一处遗迹，后被上古纪的超级强者发现并加以改造，用途不明，里面埋藏着大量宝物。据我调查，那位强者与甜党颇有渊源，似乎被甜党尊为‘起源’，空间内部与‘糖文化’息息相关。根据我收集的上古资料来看，这里曾经孕育了大量‘糖属性强者’，之后又因特殊原因被封闭。当‘糖概念发源地’开启后，每隔三天，这处空间会逐层开启一次。每开启一层，都会有一部分宝藏流出，而越靠近内部的宝藏价值越高。距离核心宝藏出世，差不多还有一周时间。而且核心空间打开后，想要抵达还需要不少时间，我有捷径，一定能抢先一步。”欧姆看起来颇为自信。

　　“太古遗迹，上古‘糖属性’强者？”

　　听到这里，无论西撒，还是七号，都感觉非常奇怪。沙罗曼与奈奈的老家，就属于一处太古纪的遗迹，说白了就是“混沌科技”残留的试验场，并没什么好奇怪的。

　　不过这处“试验场”竟然被太古纪的强者霸占，还被人改造成了“糖属性”的空间，被后世称为“糖概念发源地”，传说还和甜党起源有关，这不得不令西撒感到疑点重重，甚至还有点熟悉的感觉？

　　“西撒，艾莉婕！”卡蜜拉扑到西撒的背上，双手环绕他的脖子，在耳边低语提醒。

　　“对了！艾莉婕！”西撒猛然醒悟，接着脑洞大开：

　　……渣撒脑洞分割线……

　　著名“本器组件”艾莉婕的诞生，貌似就是上古纪元时，反应釜被某位大能当做“根源物品”，塞进了一条“糖属性世界之脉”中，试图进行“神脉活化改造”，结果失败，最终在诸神黄昏时期神脉破碎。最终神脉碎片核心，在第三纪元融合了某“云朵次神脉”，诞生了“小糖人”。

　　这件事情的尿性，怎么看怎么和“糖概念发源地”有关。那位大能，应该是发现了这处“混沌试验场”的强者，而他本身或许是“糖属性”超级灾神，并且继承了“混沌科技”的部分传承资料，在上古时期开辟了“糖概念发源地”，并且进行了一系列的实验尝试。

　　艾莉婕就是实验失败品之一。

　　第二纪初期，世界之脉系统刚刚诞生，锡兰还残留着大量根源级生命。由高至低排个序的话，应该是：根源禁忌＞灾神＞真祸＞领域≥次神≥害级≥患＞普通能力者。

　　用洪荒体系来类比一下，第二纪的至高强者并非“世界之脉体系”诞生的超灾神，而是那些或融合、或继承禁忌力量的大佬们，地位≈半步圣人，或者干脆就成圣了。

　　而开辟“糖概念发源地”的大能，应该就是这个级别的大能。他不需要依托世界之脉，依旧能叼炸天。所以霸占了一处“混沌试验场”，以此为老巢，研究各种混沌科技的传承资料，并尝试与自身能力结合，最终搞出一堆乱七八糟的东西，并在无数年后，被“甜党”们奉为起源之地。

　　也只有这个级别的大佬，才能从其他禁忌的手中抢到“反应釜”这等绝世神器。然而第二纪的土著强者，由于第一纪大灭绝的原因，出现了“文明断层”，除了“无限耗油蚕丝娘”这种老古董外，大多是文盲，并不知道“七本器”的秘密，所以把“反应釜”当做根源物品。

　　再看到其他禁忌、灾神创造“活化神脉”后，这位大佬也有些动心，并将反应釜塞进一条糖属性真神脉中，或许想要演化创造出一条“主神脉”出来，结果玩崩了。

　　至于后来嘛，世界之脉越体系来越强盛；外加杀毒软件“天谴主脉”剿杀消灭一切“禁忌”；以及灾神间的火并；禁忌间的厮杀……这位大佬很有可能陨落，最终遗留一座名为“糖概念发源地”的府邸，等待后世有缘人继承。

　　如今时隔多年，糖概念发源地终于要再度打开，牵引甜咸两党的心，更有无数能力者慕名而来，希望入内寻求机缘。

　　很明显，自己就是那个有缘人啊！

　　……脑洞缓缓合拢……


第980章 抵达战场，画风突变！

　　听完西撒的洪荒袖珍版“糖概念发源地”脑补剧情后，无论七号还是丽塔，又或者卡蜜拉、艾尔莎，都点头说好！点了32个赞。

　　渣撒版的无节操脑补，完美的解释了事情的前因后果，起因经过结果，就连七号也笃定西撒至少猜对了六成！而当事人艾莉婕也强烈表示，要去“糖概念发源地”一瞧究竟，或许还能完成究极进化也说不定。

　　“小糖球名字里有个糖字，会不会也和这里有关？”西撒不负责任的瞎猜起来。如果反应釜真的能和“糖概念发源地”扯上关系，那么米娅的转生与这里有关也说不定？

　　“去死吧，有你妹个关系啊！我的名字叫‘米娅’，和糖有个毛关系？‘小糖球’这个外号是雷奥给我起的，我当初只不过爱吃棒棒糖而已，如今早已戒掉吃甜的毛病了！我现在吃辣！”米娅怒视西撒。

　　“哦！那你现在就是小辣球咯？”

　　“你才是辣球啊！叫我食神！”

　　“别闹了，大家早做准备，还有一个星期时间，‘糖概念发源地’就会彻底开启，到时候我们先去那里转一圈，看有没有好处可捞？然后再与风窟解决恩怨，无论用什么手段，都要抢回魔道脉，最后离开东洲，尽快返回西方！”西撒拍板决定。

　　……

　　家下来的一周中，西撒一边赶路，一边躲在卡蜜拉的脑洞实验室中，完成了两具“大科学家”的制作，总算多了两张保命的底牌，气焰一下嚣张起来。

　　与过去的“大文豪系列”相比，如今开发的“大科学家系列”的综合性能更高一筹。或许两大系列的战斗力不相上下，但新开发的“大科学家系列”，统一拥有强大的科研能力，性格稳定，都是科学狂魔类型，对争权夺利并不感兴趣，也没有奇奇怪怪的心理疾病，但却出现了“打压异己，污蔑对手，索要经费，专业领域鄙视西撒”等缺陷。总之，综合价值更高一筹。

　　甜咸之战的战场，被选定在东洲南部沿海的一处滩涂附近，这里地势开阔荒无人烟，最适合黑帮火并厮杀，管杀不管埋也不会影响什么，抛尸大海就好啦。哪怕滋生瘟疫，也无法传播开来。当然，更重要的一点，是“糖概念发源地”的入口，就在距离这处滩涂数十公里远的密林中。

　　所谓“糖概念发源地”，原本是混沌科技的一处试验场，在第二纪元被某根源级别的大能占据，并加以改造，最终脱离了现实时空，在一处不断变换坐标的时空间隙内移动，并没有具体位置。

　　多年来，甜咸二党一直在收集有关这处空间的资料，并推算出了这处时空的移动规律。“糖概念发源地”会在这半个月内，与东洲南部沿海的滩涂地区重叠交汇，并且打开入口。

　　不过这种重叠，也不是一成不变的。大致范围可以确定在密林、滩涂、海边数百里之间。但具体的入口坐标，却在无时无刻的移动。

　　所以想进入其中，要么有逆天的好运，就算正在蹲坑中，入口也会主动现身，出现在你的身下，热情的将你吸进去。要么就要有极大的财力物力，身后有专业计算团队推算空间坐标，手下有大量杂鱼地毯式搜索，帮你确认入口。

　　西撒不是第一种，勉强算作第二种。他的魔蝇可以大范围搜索“入口”，而“白银主巢”背后的暴食系统，可以提供恐怖的计算力。而欧姆手中，掌握着大量有关“糖概念发源地”的秘密资料，甚至有详细的全套地图，以及几条无法确定真伪的捷径，这让他对于这次的“糖概念发源地”之行充满了信心。

　　然而当西撒抵达“甜咸之战”的战场时，沿海滩涂密密麻麻扎满了帐篷，从天空俯瞰可谓一望无际。大群大群的泳装男女在沙滩上嬉戏打闹，除了玩沙排的，还有烧烤聚餐的，钓鱼挖螃蟹的，也有天体浴场等邪恶画面不断出现。

　　不仅如此，北面的森林中，也挤满了形形色色的酱油众，不少树木被砍伐，建立起了大大小小的木屋，开设了赌场、酒吧、夜店；南边的大海上，更是停满了大大小小的船只，靠近海岸的十公里海域被围，大群游客在冲浪、打水球、骑鲨鱼；就连天空中也悬浮着不少小号浮空要塞，大大小小的飞行器上上下下，似乎还提供住宿与餐饮？

　　“这尼玛是举办了旅游度假节，还是要召开天体大会？怎么弄得人山人海的？”看到这里里外外全是人的热闹景象，甜咸两党为了烤肉撒盐还是撒糖而大打出手的和谐画面后，十公里外手持望远镜，站在一座突兀奇峰顶端的西撒惊呆了。

　　尼玛说好的甜咸大战呢？

　　一旁的欧姆也是一脸尴尬，整个人当场就懵B了。眼前和谐一片，“自古甜咸一家亲”的美好画面，也让他感到措手不及。导演您拿错剧本了吧？

　　弥补沙滩各处的侦测魔蝇，从游客口中收集到大量散碎情报，经过整理分析后，大致理出了这样一个过程：

　　原本应该是咸党派遣少部分精英，暗中搜索突袭糖概念发源地，一举捣毁甜党根源；之后由于情报泄露，演变成咸党集结精锐强势来袭，甜党精英奋死守卫，双方既分高下也决生死，甜咸之战一触即发；再接着，又传出甜党一派请来九尾城助拳，邪孔雀代表咸党出战，轰轰烈烈的又演变成了东洲的妖魔大战，声势越来越浩大；不久前，糖概念发源地内隐藏天大机缘的谣言四起，世界各地的光棍强者，全球五百强势力都派遣了代表前往此处，想来碰碰运气；而现在，这片沙滩风云际会，甜党咸党的仇恨早已经被人忽略，所有组织势力决定联手共同探索开发“糖概念发源地”。

　　西撒手中掌握的“新鲜”情报，依旧是一周之前的老掉牙消息。


第981章 彻底开放

　　今时不同往日，天界山的开启诞生了七大领主，首次改变了世界格局。接着罪族霸占热洲中部主神脉，元素殿成功并联东域主脉，全球大势一变再变，每一位能力者的心中都笼罩着强烈的危机感，迫切的想要变更强，不要被时代的洪流淘汰掉。

　　底层能力者的挣扎，最终导致了“火种机甲”、“妖魔殖装”、“魔石改造”大行其道，锡兰星球土著的平均战力一升再升，已经从高魔星球进入了超魔的神话时代。

　　但即便如此，大家依旧还是不满足，都暗自期盼着“天界山开启”那种一步登天的大机缘。而“糖概念发源地”所流出的谣言，无疑满足了一切光棍强者的需求。

　　不需要任何积累底蕴，不需要努力挣扎，不需要自身实力强大，不需要你身后有庞大的势力支持，只要你运气够好，就能继承“糖概念发源地”的一切，得到上古超级强者的衣钵传承，以及其中的无尽秘宝，最终一步登天，与锡兰那些顶级大佬们平起平坐、谈笑风生。

　　……

　　就在西撒窃听情报的同时，天空中的几座要塞，又开始用小型要塞炮，空投轰炸出大量彩色的宣传单。密密麻麻的传单，洋洋洒洒随风飘落而下，宛若缤纷落英，漂亮无比。

　　西撒伸手抓住一张，展开看了几眼，上面叙述的内容，正是宣扬“糖概念发源地”内的各种机缘、秘宝、传承，以及那些全身而退的幸运儿们，实力又强大了多少多少倍。

　　“想要上古‘根源级大能’的宝藏吗？去吧！全都在糖概念发源地的尽头！一个根源的全部财富都在那里！”

　　比起辛苦修炼而得来的能力，努力打拼所挣取的基业，这种不劳而获一步登天的“大机缘”，更加受人青睐。在看到一位又一位幸运儿诞生后，海边的众多杂鱼忍不住又开始沸腾。一个个自命不凡，准备开启各自的“主角光环”，迫不及待的杀进去领便当。

　　“这绝对是一个阴谋啊！”西撒弹飞手中的宣传单，俯视脚下鱼唇的凡人，心中充满了怜悯。

　　想在锡兰这种没节操、没底线、没人性的世界中混得风生水起，靠的哪里是运气？靠的只有实力啊！强如食皇朝还不是说吞并就吞并，身为核心的“米娅”也被当做货物卖掉。

　　一步登天？谈笑风生？根本就是妄想！丽塔也是“天界山大领主”之一，理论上能与那些超级大佬们平起平坐，但待遇仅仅比普通的“灾神”高一点，根本不受重视。没有成长起来的大佬，哪里有资格谈笑风生？她在天界山内部的根基最浅，“虚病毒”权限备受忌惮，地位比普通灾神还不如。

　　如今天界山内部，大致分为两个阵营，空之王座、Zero算一派，背后站着平衡链。而正六百胞体、哥特式金属私生子的背后，站着罪族与虚数根，算另一派。所谓的一步登天根本就是扯淡，没有两大超级阵营支持，“大领主们”只能在天界山内部缩着，来到现世连缩卵的资格都没有。

　　神秘的23号、天女仆，还有丽塔，三人都没有站队；前者行踪不定，后者选择单干，丽塔自然投靠西撒，三人都属于被打压行列，哪有半点大佬的风采？至于混的不错的Zero，如今也不过是一个超级马仔罢了，处境与沙罗曼这个“核心打手”颇为相似。

　　“怎么发展成这个这幅景象了？”欧姆看到海边的景象，整个人呆住了，嘴巴喃喃自语。

　　不是说好让杂鱼在海边自相残杀吗？精锐们打枪滴不要，悄悄地进入“发源地”夺取好处吗？怎么突然就变得一团和气了？居然还在露天烧烤！我擦，连天体酒吧就建起来了！这真的是“甜咸之战”吗？这分明是“甜咸饮食文化友好交流大会”的节奏啊！导演，剧本拿错了啊！

　　“看样子事情又有变化了？！”西撒看着脚下人山人海的场面，心中也是一片凌乱，尼玛说好的甜咸之战呢？说好的正邪大战呢？妖魔大战呢？怎么还没开打，就变成新一届“黑暗料理美食节”了？我还想趁机捡一点尸体拿回家玩呢！你们真是太讨论了！

　　“西撒，我想下去吃东西！”闻到海边飘来的铁板鱿鱼香味，小田螺再忍不住口水狂流，扯着西撒的袖子央求道。

　　“那个，我们是来打怪夺宝的，严肃点。”西撒为难的看着歌丝纳。

　　“你行了吧，‘甜咸之战’都快变成新一届‘黑暗美食节’了，你还夺个屁宝啊！看到那个没有，对，再往左下方看，那张红色的横幅下方！”艾尔莎敲了敲西撒的脑袋，伸手指向一个方向。

　　“嗯？出售糖概念发源地内部探险求生手册？第七次修正版地图？探险咨询事务办理？专业向导，拥有四次进入经验？付费获取入口坐标，一人一千元，十人组团八折优惠？……”

　　西撒看向艾尔莎所指的方向，横幅下方立着一块木板，密密麻麻写着小字。似乎糖概念发源地已经被彻底开放，允许世界各地的探险者进入，只要肯掏钱，不仅能买到入口坐标、地图、探险经验，还能雇佣到多次进入糖概念发源地的向导。

　　……十分钟后……

　　“欧姆啊，我突然发现带着你十分的多余！你打听的机密，可有人家出售的详细准确？”西撒翻看着一本包装精美，一共印刷了四十多页的“糖概念发源地第七版修正地图”，再对比欧姆给他的那张用粗炭笔画出的抽象尿布，简直星际争霸与原始部落的差距。

　　“呃……那个……我……呵呵……”原本还隐藏了一点小秘密的欧姆彻底尴尬了，就算把他隐藏的小秘密全部公布出来，也不如西撒这本五元钱买来的地图详细。

　　“还是让我宰了你吧，留你一命，远不如制作成灵魂糖浆划算啊。”西撒将那份郑重收藏的“藏宝图”砸在欧姆的脸上，心情差的要死。光是所谓的捷径，他只花了两万元就买到了十七条，比欧姆那五条路线要丰富清晰的多。这次真心被这个坑爹货给涮了。


第982章 他乡遇故知：你是灾星撒！

　　“西撒我要吃那个，吃那个！”小田螺的叫喊声突然传入耳中。

　　路口处，歌丝纳与卡蜜拉、七号、米娅从远处走了过来。四人每人抱着一条比人腿还要粗的带骨烤肉，腰间挎着一大壶饮料，吸管被胶带粘在嘴边，吃喝可以同步进行，简直能懒出癌症来。

　　如此惊艳的四萝莉，顿时引得路人纷纷惊叹，看向西撒的目光中掩饰不住的羡慕嫉妒恨，尼玛萝莉控也该有个限度吧！随便养一只，就已经举世皆惊了，你居然养了这么多极品萝莉，不怕承受不起，折寿折到死吗？

　　当然，在大多数路人心中震惊艳羡加诅咒的同时，不少思想邪恶自恃武力的金鱼佬们，也动了歪心思，悄悄缀在西撒身后，准备趁人不备袭击西撒这个看起来弱不禁风的小白脸，夺走四只稀有资源，成就“金鱼王”的无上霸业。

　　类似的遭遇西撒这些年来见到了太多太多，自从卡蜜拉变成哥特猫耳萝莉后，他的生活中便充满各种不自量力的金鱼佬。随着女性家庭成员的数量的不断增加，越来越多的痴汉会飞蛾扑火般冲入暴食之口当中，化作肥料滋养暴食胃囊的成长，西撒对此已经麻木了。

　　不就是肥料嘛，你们敢来，我就敢吃啊！

　　“嗅嗅~！”

　　跟在西撒身后的歌丝纳突然站定不动，伸手拉住西撒的衣角，接着闭上眼睛，用力嗅了嗅空气，接着皱了皱鼻子，脸上陶醉的表情。

　　看到小田螺如此“警犬”的举动，经验丰富的卡蜜拉与七萝莉纷纷停止动作，围在一旁替小田螺护法。只有新加入的米娅一脸不明所以，疑惑的看着三人古怪的举动。西撒无奈，只能停下脚步，安静的等待。

　　小田螺身为西撒家第一镇宅神兽，已经将“混吃等死”这项属性发扬到了极致，堪称史上最强“蛀虫+米虫+肉虫+面包虫”。当然，小田螺也不是没有优点的，除了长得萌之外，她还有一大能力，就是寻找美食。

　　知道寻宝鼠吧？一种天生就能感应、发现宝贝的耗子。而小田螺也有类似的能力，她可以感应美食所在。此刻歌丝纳的嗅觉细胞受到了逸散在空气的美食因子刺激，陷入寻宝状态，头顶的呆毛如同雷达探针不断旋转，最终越转越慢，仿佛指南针一般锁定了一个位置，接着不断摆动，示意本体食物就在那个方向！

　　“好吃的就在那里！”

　　小田螺睁大眼睛，顺着头顶的呆毛方向望去，大声叫娇喝起来。

　　经常和歌丝纳搭档的卡蜜拉，十分信任小田螺的判断，拉起小田螺的手就往前跑。七号虽然和小田螺认识不久，但也屡次见识到小田螺展现觅食神技，同样坚信不疑。最后的西撒一把抓住发呆的米娅，也追了上去。

　　吃货龙终不愧“美食指南针”称号，在拥挤的滩涂上七拐八绕，窜梭自如，最终在一家“铁板章鱼烧”小摊之前停了下来。正是这家路边摊散发出的香气，吸引了小田螺的注意。

　　“是你？！”章鱼烧老板看到小田螺一行，惊叫出声。双手不自觉的握紧锅铲护在胸前，一脸的惊恐，仿佛面对色情狂的无助少女。

　　“是你？！”卡蜜拉看到老板，惊叫一声。顺手就从实验室中抄出两把魔导自动步枪，做出瞄准射击的动作。她虽是家中的战五渣，但放到外界，也能凭借华丽的RMB装备，轻松堆死一两位患级。

　　“呜咩？你是谁？好眼熟的样子？！”小田螺看到老板，歪头思索起来。

　　“嗯？竟然是你！”看到老板，西撒也警惕起来，暴食胃囊蠢蠢欲动，蓄势待发。

　　“啊啊啊！是你！别过来！别过来啊！”看到西撒，铁板上的章鱼也惊叫出声，一脸的惊骇与恐惧。

　　七个人七种表情，七号一脸看热闹的样子，米娅则一脸茫然不知道究竟发生了什么。而几人的奇怪举动，也吸引了附近路人的注意，场面越来越尴尬……

　　“别动手！我只是个卖章鱼烧的，我已经推出江湖好多年了，千万别砸我场子！”独角马大声喊道，生怕西撒这个灾星又闹出什么幺蛾子。

　　仔细感受对方发散的力量波动，居然还在患级打转，对于已经成为灾神的自己来说，简直就是杂鱼中的杂鱼，蝼蚁中的蝼蚁，毫无威胁可言。自己刚才真是多虑了！

　　“你是独角马？奥巴马的那个手下？”西撒迟疑道。

　　往事如风，如今再回头，那时候的自己真是弱的一B啊。生平第一次进入残破神国，见识了各种各样的恐龙，捡到了野生的小田螺，收服了一只看穿一切的沼跃蛆，修成了食人鱼仙剑大法，那一趟可谓赚的盆满钵满，唯一的遗憾就是与“神格武装蝎王铠”擦肩而过。而眼前的独角马，只不过是自己人生旅程中的一个背景道具，不，路人甲而已。

　　眼前这只头顶长着一根螺旋独角，一身白色皮毛，双手双持两柄锋利锅铲，人立而起的彩虹小马，啊呸！独角兽，正是当初在蓝莓岛与自己攻心斗角的对手，独角马！又或者“闪电马”。

　　“没错就是我！不过我已经和队长断绝往来，再无任何瓜葛了！你千万不要误会。”生怕西撒算自己的旧账，独角马毫无负罪感的卖掉了队长。

　　多年未见，西撒看起来比当初要成熟不少，气息虽然不显，但绝对强大了不止十倍。单凭他持四只极品萝莉过闹市而没有被人砍死，就可看出这厮究竟多么的有恃无恐。观察的越多，独角马就越忌惮西撒。

　　“那只黑鬼过得怎样？”确认了独角马的身份后，西撒突然想到了那个身世悲惨的酒后产物。

　　“这我不太清楚。离开蓝莓岛后，我就很少和他通讯了。只知道他嫁给了黑霸王，在蓝海争霸，听说生了很多黑猩猩，如今子孙满堂，在搞什么海洋养殖，似乎赚了不少钱。最近又和‘超强压’合作，打算在海底开采一种叫做‘石油’的可燃能源。”独角马一脸唏嘘地说道。


第983章 最新鲜的章鱼烧

　　回首往事，独角马一脸唏嘘。它所在的海贼团原本精英辈出，或许真能成就一番事业。可惜命途多舛，在蓝莓岛遭遇了灾星撒，之后伙计们死了一匹又一匹，最后只剩下他与奥巴马两匹马幸存。

　　他还算好，保住了清白之身，那位老大却被黑霸王掳去做了压寨夫人。还有那个奥斯本家的少爷，本来有一位漂亮的大明星未婚妻，可惜遭遇灾星撒走了霉运，未婚妻竟被一只狗头人土豪给拱了，当真是世界正真奇妙啊！

　　“超强压？那个就快过气的老牌军火公司？切，还开采石油？蒸汽技术早晚要被淘汰掉，魔导科技、生物科技才是主流，奥巴马看不清形势，还想学别家玩海底采油，早晚破产。”西撒摇头感慨，这种家伙看不清潮流大势，早晚要被世界之涡的车轮碾压成渣。

　　听到灾星撒又大开乌鸦嘴，独角马哆嗦一下，暗中为老大祈祷，保佑他吉人自有天相。

　　此刻远在蓝海海底，正指挥地精钻探队爆破地层抽取石油的奥巴马，蓦的感到一阵寒流从身边流过，全身冒起一层鸡皮疙瘩，接着手臂一僵，错按了一个画着骷髅的红色按钮。

　　“不……！”不等奥巴马后悔，海底地壳一阵涌动，接着一只沉睡许久的超级深海大水母被炸药唤醒，再度复苏，无数条触手向上方卷曲，捆缚住奥巴马花大价钱购买的设备，将其扭曲成废铁，同时将一只只地精被触手抽干。最后，一根根透明的触手拖住一脸绝望的奥巴马，将他扯进地壳深处。

　　“咦？这只章鱼也好眼熟啊！”西撒低头，看到铁板上那只一脸惊恐的章鱼，有些新奇的问道，“这货不是普通的章鱼吧？居然能够开口说话，是妖怪吧？！你非法拘谨妖怪，还砍人家的触手做章鱼烧，太过分，太残忍了！”

　　“我们是合作搭档！”独角马嘴角抽搐一下，解释起来。

　　“搭档？”西撒闻言更加好奇，仔细打量这只躺在铁板上，心甘情愿被独角马截肢烧烤的章鱼，隐约之间有些眼熟的样子？

　　“啊啊啊！别杀我，别杀我！”看到西撒注视自己，章鱼烧心跳加速，这一刻它想起了曾一度被渣渣撒所支配的恐惧。

　　“你认识我吗？”看到章鱼如此惊恐的模样，西撒绝觉得其中必有蹊跷。

　　“大人忘记了？太阳祭坛？海产七人众？”章鱼怪人忐忑的提醒一句。

　　“嗯？你竟然没死掉？！”往事如风，今天真是各路悲情龙套大荟萃啊！先是独角马，接着是海产七人众，西撒越来越觉得自己已经成功开启BOSS模板，各路受害者集体亮相啊！

　　“没死！没死！您被放逐时，小的还有一口气在。之后我离开了沙漠，回归深海，洗心革面不在能力者这条歧途上越陷越深，并且退出海产七人众，准备学一两样手艺糊口，老老实实做章鱼被烧烤，本本分分过日子。”心理阴影面积巨大的章鱼连忙解释道，生怕西撒误会什么，送他投胎转世。

　　“哦？那你学到什么可以糊口的手艺了？”西撒好奇的问道。

　　“当然是被烧烤啦！”章鱼哥理所应当的回答。

　　“哦！被烧烤啊，不仅能卖钱，还真能糊口。那你们两个，又是怎么碰到一起了？”

　　“咳咳，西撒大爷，我当初脱离海贼团后，去南洲学艺，最终跟随一位海鲜烧烤大师，学到了‘铁板烧’的真传。可惜南洲局势太乱，魔潮经常爆发，我之后又回归中土，在南域做小点生意。小有名气后，又受到了黑暗料理界的邀请，全球巡回烧烤。而这位海产先生，是我在南域碰到的一位朋友，他的触手味道鲜美极富嚼劲，更厉害的是竟然拥有肢体再生能力，再加上它也想谋一份安稳的工作。于是我俩一拍即合，成立了鲜活铁板章鱼烧店，环球巡回烧烤演出，现场烧烤最新鲜的章鱼触手，绝对新鲜的不能再新鲜！先烤熟后再斩断，全球仅此一家，生意一直不错！这次我们收到黑暗料理协会咸党分部的邀请，来东洲巡回烧烤表演。西撒大爷，我们已经改邪归正了，还请防小马一马吧！”说着，独角马给西撒跪了下来，一脸恳切地说道。

　　“是啊，西撒大爷，我也洗心革面，不再做雇佣军。如今自食其力，卖身挣钱，不偷不抢，心安理得，同求放过啊！”海产七人众之一的章鱼烧，也翻身跪在铁板上，忍受着滋滋的煎烤，声情并茂地喊道。

　　“呃……”在周围众多异样目光的环视下，西撒尴尬了……尼玛我只是来吃一串章鱼烧罢了，至于闹成这样吗？搞得我好想是坏人一样？

　　“你以前是混黑的？这么多受害人？”米娅盯住西撒，好奇的问道。

　　“呃，他们以前都是坏人，结果被我感动，弃恶从善了。”西撒解释。

　　“对对对，西撒大爷说得对，小的以前是海盗，为非作歹罪大恶极，幸好有西撒大爷打救，我才能迷途知返！”独角马连连点头附和。

　　“没错没错！我也是坏人！我们海产七人众杀人放火无恶不作，索性西撒大爷慈悲心肠，度化我等，才有了今日的幸福生活啊！”章鱼烧跪在铁板上，八条腿统统烧焦，依旧不敢露出丝毫痛苦，反而不断为西撒说好话。

　　“真是太客气了，我只是来买章鱼烧的。”西撒低声谦虚道。

　　“啊啊啊！那真是太巧了，我这两天只觉得身体充满干劲，每天不再生八百条触手就不舒服。独角马你还愣着干嘛？快给西撒大爷做最新鲜的章鱼烧啊！”

　　说罢，章鱼哥手起刀落，用凌厉的刀法砍断了全身上下所有烧焦的触手，接着又快速再生出全新的触手，贴在铁板上，不断自我刷油煎烤，表情认真严肃，仿佛在制作一件神圣的艺术品，似乎这根本就不是自己的肢体一般。

　　独角马回过神来，立刻加大火力，不断播撒各类调料、香料，两柄锅铲上下翻飞，章鱼哥也配合的不断扭动肢体。接着，独角马一会儿倒酒，一会儿涂酱，又撒辣椒，又撒孜然。章鱼哥也默契的变换姿势，在铁板上灵活舞动着八肢。

　　不一会儿，独角马迅速烧好了八条鲜美无比的章鱼烧，这才砍断，并双手奉上。


第984章 修整完毕

　　西撒被二人的热情吓到了，面对八条刚刚脱离身体，还带着一抹血迹，正微微扭动抽搐，却鲜香扑鼻的章鱼小触手，一时间有些迟疑。

　　当着章鱼哥的面吃人家的触手，有些过分吧？是不是太残忍了？

　　看着章鱼哥殷切的期待眼神，仿佛不吃就是罪过一般，西撒最终还是被那股热情打动了（好吧，他被香味感动了），于是果断舍弃节操，低头品尝起来。

　　“嗯！味道不错，你们尝尝！”将其他几条触手递到小田螺、卡蜜拉面前，众人纷纷品尝，交口称赞。

　　见西撒满意，独角马与章鱼哥二话不说，继续卖身又卖艺，不断再生、断肢、再生、断肢……

　　进食时间持续了足足两个小时，西撒不仅填饱了自己的肚子，更让小田螺等一众吃货开怀大吃，还特地呼叫了远在其他地方的丽塔等人，就连欧姆也饱餐一顿南洲风味海鲜烧烤。

　　当夜幕降临时，独角马气喘吁吁，额头满是汗珠。至于新鲜食材当事人章鱼哥，整条鱼都虚脱了，一边靠西撒提供的“血蜜”吊命，一面拼命压榨生命力，继续增殖章鱼腿。

　　很显然，章鱼哥最初分裂增殖的一百条章鱼腿，味道最是鲜美，蕴含的能量、营养价值也最高。接下来的二百到四百条，品质逐渐下降。不过那时候西撒一家基本吃饱，也就不在意质量了。

　　最后的四百条章鱼腿，章鱼哥已经陷入透支状态，所以品质最差，统统落入小田螺一人腹中。不过对于小田螺这种就连废旧轮胎皮都能吃得津津有味的奇葩来说，这些劣质章鱼腿依旧是无上的美味。

　　“好了，不要再吃了！”西撒拍了拍小田螺的脑袋，看向面色苍白气若游丝的章鱼哥，突然有些愧疚。要不是它如此逞强，只比金肛狼，自己又怎会放任小田螺大吃一通呢？哎，章鱼哥的惨剧告诉我们一个道理，无论做人还是做章鱼，都要适可而止量力而行！

　　“咩还要吃咩！”小田螺不依，撒娇道。

　　“再吃它真的就要死了。”感受到章鱼哥体内那微弱的生命波动，西撒叹了口气，取出一瓶自己酿制的高品质血蜜，“拿去补补吧！如果这也吊不住命，就来找我，我可以免费把你转化成高级亡灵。”

　　“多谢！”见西撒不再打算追究旧账，章鱼哥在心中终于出了口气。比起自残到虚脱，它更恐惧西撒表面上说没事，暗地里继续变本加厉的迫害自己。（西撒：我是这种人吗？）

　　“话说这种‘超新鲜铁板烧’真的很有创意哎，只可惜这只章鱼的生命力不够顽强，断肢分裂十多次就开始后继无力，分裂一百次就是极限了。”七萝莉对这种“残酷类·黑暗料理”情有独钟。上次丽塔“活闷叫花蘑菇人”就深得她心意，这次的残忍铁板烧同样对她的胃口。

　　“要是这个世界有金肛狼就好了！可以移植他的基因给章鱼哥，增殖更多的触手。”卡蜜拉说了一句只有西撒才懂得话。

　　紧接着，西撒脑洞大开，他想到了罪族中的“痛苦一族”，这帮自虐狂魔自愈力丝毫不比金肛狼差。又或者被研究的只剩十分之一的“蚯蚓博士”聚合体，这玩意的生命力也超级强大，或许能开发出触手更多更有弹性的新品种“蚯蚓章鱼”？

　　不过能量向来都是守恒的，哪怕金肛狼也不可能做到无限的自愈，必须摄入能量，才能保持收支平衡。不过西撒是铁公鸡的性格，只想着母鸡下蛋，却不愿意喂一口饲料。那么如何在一毛不拔的情况下维持能量守恒呢？

　　突然间，西撒悟了！只要持续增强“章鱼哥”的细胞活性，再添加部分蚯蚓博士的“再生”基因信息，并为它注射“暴动叶绿体”。就能得到一只自愈力夸张，只要晒晒太阳就能不断通过“光合作用”生长肢体的“植物章鱼”。

　　“章鱼哥，借你触手一用！”

　　西撒话音刚落，便一刀砍中了正躺在案板上，正哼哼唧唧又长出八条触手的章鱼哥。

　　辛辛苦苦耗费体内最后一点能量，疯狂透支细胞分裂次数，好不容易才长出来的触手，就这样被西撒轻易斩断拿走，塞进“白银主巢”中，进行“植物系蚯蚓章鱼”的培育实验。

　　告别了一脸幽怨已经无力开口说话的“章鱼哥”，西撒一家揉着鼓起的肚子，心满意足的离开了独角马的铺子。

　　他乡遇故知+霸王餐的感觉，实在是太美好了！

　　当天晚上，西撒从“白银主巢”的仓库中，翻出了十几只落满灰尘的，衣服上印着“Blue Shit”的僵尸劳工。这帮货色，还是他当年购买“拖鞋号”时，专门委托共济会订购的高级僵尸劳工，拥有建筑属性。

　　将二十多只“Blue Shit”交给两只暴蝇娘，西撒花钱在“甜咸美食大会”的外围圈了一片地，指挥手下们搭建一个简易木屋。而西撒本尊已经回到“白银主巢”之中，丽塔则去了咨询处一趟，希望能多打听一些有关“糖概念发源地”的情报。

　　等这两天整顿完毕，他也有进入“糖概念发源地”一趟，碰碰运气。

　　次日清晨，一伙风狸娘敲响了西撒的房门，门外，一辆辆货车排成一条长龙，等待卸货。

　　一只青色毛发红色眼睛的狸猫少女，轻巧的跳到西撒面前，手中拿出纸和笔：“客人就是西撒君吧？！我是‘风狸宅急送’的业务代表。我们接受了中土一位名为‘牛奶’的先生的委托，特别为您运送一批珍贵的货物，这是详单，请您查收签字。姐妹们，快点卸货！”

　　西撒不久之前托运的货物，终于送上门了！这是他的秘密武器，这也是他的底气所在。

　　看到长长的货车后，他那悬着的心终于放了下来。从此刻起，无论是否能拿到存屁银行的固态屁，他都有信心从风窟手中，夺回奈奈的魔道脉。至于这次的“糖概念发源地”之行，他更是信心十足！


第985章 甜党真相

　　看过手中的单子，与牛奶传给自己的信息没有出入，西撒满意的点点头，并让风狸娘在指定位置卸货。

　　一个又一个巨大的箱子被堆砌起来。不久之后，一张张大到可怕的巨嘴出现在地面，无声无息的张开，将一切吞没，接着又消失不见，只留下一地坑坑洼洼的凹陷。

　　清点完货物，西撒在运单上签名，同时送给业务代表一包“彩虹糖”。风狸娘很是满意的对西撒笑了笑，接着化为一阵风，回到了卡车中，带着车队匆匆离去。

　　类似的画面在不断上演，沿海的滩涂空地上，不时有世界各大著名托运公司的队伍，通过空运、陆运、海运，将各种各样的设备、物资运送过来。让这片原本人迹罕至的荒地，以肉眼可见的速度繁荣起来，一座临时的沿海小镇拔地而起。

　　……

　　经过丽塔的多方探查，西撒也弄清了这次甜咸之战的内幕。

　　所谓甜党与咸党，最初只是单纯的糖分、盐分爱好者，双方为了无聊的理念之争，由口水战升级到了肉搏战。

　　之后，两伙人马拉帮结派，吸纳了更多的能力者参战，势力逐渐壮大；最终，两派同时加入黑暗料理界，借助“黑暗料理界”的力量，在世界范围内宣扬各自理念，将战火燃遍全球。

　　战斗愈演愈烈，仇恨越来越多，双方最终忘却了最初目的，成为了宿敌。

　　思想是无法毁灭的，理念之争最是残酷。想要打败对手，唯有肉体上彻底毁灭，才能达到精神上胜利。于是战争延绵无数年头，规模不断升级，越来越多的灾祸也加入其中，演变成了一场旷日持久的战役。

　　而所谓的“糖概念发源地”，其实与“甜党”没太大关系。与其说这是甜党的“源头”，到不如说是甜党在往自己脸上贴金罢了。如今真正的“糖概念发源地”现身锡兰，甜党也叶公好龙一般的懵B了！

　　据考证，“糖概念发源地”出现于第二纪元初期，由某个第一纪残留的超级强者创造，并留下了种种奇观，“艾莉婕”也算奇观之一。

　　这位强者，大约在第二纪元中期，因为过度危险，被“世界之涡”的杀毒系统击毙，“糖概念发源地”就此关闭才，成为传说。

　　之后的岁月中，一部分“糖意识集合体”流出，意外被甜党高层获得，从此奉为至宝，将其视为“党派”圣物，编纂了一系列故事，最后口口相传成为了“甜党”的精神信仰。

　　演技的最高境界，是连自己也不过放过。由于故事编的太真实，就连后来的甜党高层们，也相信了！

　　接下来，一代代甜党高层锲而不舍的追寻“糖概念发源地”，并经其标榜为“祖庭”、“源头”，并多次意外进入，获得了不少好处，留下了记载。慢慢的，大部分甜党都相信自己是“糖概念发源地”的传人。

　　甜党入戏太深，最终导致咸党的杂鱼们也信以为真。认为端掉“糖概念发源地”，就能毁灭鱼唇的甜党！

　　于是有了不久之前，咸党千方百计调查打探，居然先甜党一步，测算出“糖概念发源地”即将现世的位置，并妄想一举捣毁“糖概念发源地”，断了甜党的龙脉。

　　然而当这个情报被甜党得知后，甜党高层当场就懵B了！你们咸党真是叼炸天啊！究竟打算怎么一举捣毁啊？其实我们也不造“糖概念发源地”究竟是个啥子玩意啊？！

　　接下来，谣言越穿越广，大量不明真相的围观甜咸杂鱼们，纷纷丢下手中的西瓜誓死一战，而两党高层一拍即合，最终决定联手探索“糖概念发源地”，各取所需。

　　“糖概念发源地”的秘密，或许低层次的杂鱼们不清楚，误以为是“甜党”的祖庭，但两大阵营的核心高层们，多少有所了解。那是一处牵扯到第一纪“混沌实验场”，以及第二纪“禁忌根源”的大型遗迹。

　　如今锡兰危机四伏，无论强者还是弱者，都迫不及待的想要获取更加强大的力量，好面对恐怖的未来。“糖概念发源地”自然吸引了多方视线，人人都想分一杯羹。

　　迫于强大的压力，甜咸两党不得不退让，将“糖概念发源地”开放出来，供各方“友好人士”共同开发探索。原本沸沸扬扬的“甜咸之战”最终不了了事，反而变成了如今的沙滩美食派对。

　　现在，每天都有大量“我命由我不由天”的冒险者，花钱进入“发源地”内部碰机缘。

　　……

　　再三确认后，西撒无奈道发现，欧姆所提供的独家机密，基本上是五百块钱一本“旅游指南”的十分之一不到。人家出售的消息，比他收集的更加全面。

　　“再拿不出证明你有价值的东西，就给我安心的去死吧！”房间中，西撒单手掐住欧姆的喉咙，将他高高提起，阴森的威胁着。

　　“我提供给你的五条捷径，还有一条并没有被标明！那是一条直通‘糖概念发源地’最内层的道路，我从三万年前甜党内部一位资深探险家的笔记本上摘录下来的！除我之外，绝对没有第二个人知晓！直通发源地内部，真实有保证，你要相信我！”欧姆面孔胀红，却不敢反抗。

　　“算了，再信你一回。小田螺，卡蜜拉，你们将装备都搬出来，武装好后立即出发！”西撒松开手，接着打开银之轮，让小田螺进进出出，搬出两个大木箱。

　　“现在就出发？是不是太急了？应该在打探一些有用的情报。”七萝莉飘到西撒头顶，建议道。她崇尚那种知己知彼，准备万全后，再一口气全部推倒的碾压风格。并不喜欢西撒这种不顾后果全凭心情的战术。

　　“来不及了，昨天我们吃章鱼烧吃得太投入，外加你们又长得太漂亮，一帮萌物凑在一起，势必会引起各方关注。米娅已经暴露了！我们的木屋周围，前后埋伏了三拨人马，与其等他们准备充分突击咱们，倒不如进入糖概念发源地中一决胜负。”西撒自信道。


第986章 糟糕的开局

　　昨天他乡遇故知，外加吃霸王餐吃的太认真，西撒忘记了米娅被多方通缉的事情。结果沙滩那边人多眼杂，食导致皇朝前任BOSS的行踪泄露，现在，他们被人盯上。

　　“少爷说的不错！据调查，糖概念发源地与世界之脉体系无关，里面也无法调动现世的神脉力，无论灾祸实力都会被压制在祸级，我们人多，更占优势。”丽塔点头赞同。

　　论群殴，西撒可是宗师级别！

　　“但你们别忘了，这里是东洲，很多大妖都掌握了‘仙人’技术。”得知真相的欧姆，并不愿更随西撒一家进入“发源地”内送死。

　　“哼！”丽塔鄙视一哼，并不作答。我会告诉你我们背后有“白银主巢”作弊，里面的神力足够我们发挥灾神实力，并且挥霍很久？

　　“好了，事不迟疑，大家挑家伙吧！”西撒也不废话，并掌成刀削开了木箱，接着掀翻盖子，露出里面各种各样的魔导武器、驱魔手雷、奇门兵器……全是从Zero军火公司运来的违禁品。

　　“谁需要‘火种装甲’？我的空间里还有不少。”丽塔并不需要这些“普通的兵器”，她的异次元女仆裙中，随身携带着一个小型军火库，广大口径的魔导加农炮都有两挺，最够支持一个军团打一场小规模战役。

　　“哼哼，这些普通货我才看不上呢！这次我也准备了秘密武器，不再是战五渣了，你们拭目以待吧！”卡蜜拉傲娇的哼了两声，并不弯腰拾取武器。

　　倒是艾尔莎与奈奈两人久经沙场，熟练操作各种武器，奈奈取走两柄匕首，比划两下，分别插在腰间。然后又取了不少驱魔手雷，最后挑选了两把消音手枪，以及两个使用了“空间折叠技术”的超级弹夹。

　　至于艾尔莎，她的选择非常符合以往的暴力风格，一共挑选了二十组十二根一捆的一次性火箭筒，统统塞进泡泡空间中。接着又挑选了两大箱弹药背在身后，选了两挺车载机炮，分别提在双手，一副浓郁的未来战士范儿。

　　西撒拥有“自爆魔蝇”，并不需要什么爆破武器。倒是小田螺跳来跳去，最终看中两根超合金球棒，背在身后。然后又从白银主巢中，挑出了她最爱的玩具，一坨直径一米五，表面布满锥形尖刺的，体型巨大，密度超高的拆迁合金球，并在西撒的帮助下，将其缠在尾巴上，充当暗器流星锤使用。

　　只见小田螺绑定专属装备后，开开心心的在房间内蹦蹦跳跳，身后的铁球在巨力的拉扯下，仿佛没有重量一般，在地面不断撞击，重重砸下又弹起来，一时间房内地动山摇，轰击出一个又一个巨大凹坑。

　　“都准备好了吗？”

　　“好了！”

　　“那就出发！”

　　……

　　一万元软钞轻松买到一组探险名额后，西撒一家人站到了传送阵上，等待传送。

　　与此同时，身着一袭白袍，手中握着一把折扇的装逼犯，正站在甜党的控制室中，看着身前的大号监视屏，上面正显示着米娅的图像。

　　“这就是‘十一’要抓捕的目标？食皇朝的幕后老板？看起来很普通的样子。”青年好奇的看着大屏幕。

　　“不错！这位正是食皇朝的幕后老板，虽然看起来很普通，但体内隐藏着大秘密，备受‘平衡之链’重视。我们的人已经封锁了传送阵，是否要动手？”

　　“不必，我对这些不感兴趣。十一和那个组织的关系不清不楚，他们的事情就由他们处理，千万别牵连到家族。放这伙人进去，做点小动作将他们分开，然后通知十一还有邪孔雀，就说他们的猎物已经进入‘糖概念发源地’之中，尽快赶来捕获。”

　　……

　　传送阵运转，恶劣的传送机制启动，一阵剧烈的时空波动后，脑袋晕眩胀痛，感觉刚从滚筒洗衣机中爬出来的西撒，再次回复感知，却发现身边只剩下抱头蹲在地上猛吐的卡蜜拉，以及东张西望毫无不适的小田螺二人。

　　“嗯？人呢？！”看到身边只剩下两个累赘，西撒顿时大惊失色！没听说这里面还带随机传送的！

　　确认身边再没其他人后，西撒想通过“暴食虚界”确定其他的位置，却发现艾尔莎、丽塔等人的空间坐标变得扭曲模糊。这处时空拥有屏蔽空间定位的手段，西撒只能通过“暴食虚界”与其他失散的人进行精神沟通联系，却无法确定具体坐标。

　　“怎么样？联系上其他人了吗？”卡蜜拉终于吐干净，拿出一张手绢一边擦嘴一边问。

　　“联系上了丽塔与艾尔莎，但不能确定具体坐标，只能走一步看一步。”西撒眉头微皱，这次开局可真是糟糕透了，自己的“软饭王召唤术”居然还没使用就被废掉，棘手啊！

　　“如今丽塔和奈奈，还有米娅在一起，艾尔莎与七萝莉在一起，再附加一个欧姆；咱们三个算一组。”西撒闭目与身后的“银之轮”交流，接着道：“有一个好消息，丽塔和艾尔莎都是‘暴食虚界’的管理者，两人都能打开‘白银主巢’，我们三方虽然不在一起，却能通过‘主巢’相互传递信息与物品。”

　　“哦？这么说，可以将大眼妹当做援兵临时搬运过来咯？”卡蜜拉眼睛一亮，西撒、丽塔、艾尔莎相当于“白银主巢”的三个移动端口，虽然无法彼此确定坐标，却可以通过“白银主巢”相互搬运物体，哪边遇到危险，就可以及时增援哪边。

　　“不可以！咱们进入‘糖概念发源地’时，身体被这处空间打上了烙印，无法自由窜梭空间，从什么地方进入‘暴食主巢’，就要从什么地方退出。也就是说，‘白银主巢’内的底牌，只能选择一个出口出现在这处时空。一旦出现，就会被打上烙印，再不能从另一个出口出来。至于丽塔她们，不可能来到咱们这边。”西撒简单的解释一下。


第987章 糖概念发源地第一层

　　目前，白银主巢中除了两具大科学家外，还有一帮全副武装的魔蝇娘。这同样是一笔不可小视的恐怖力量，可以任意支援一方，算是西撒的底牌，但却不能轻易使用。自己一旦召唤“魔蝇娘”大军过来，艾尔莎那边遇到危险，就只能抓瞎了。

　　“那也没关系，把魔蝇娘平均分成三份，依旧不弱于人。西撒你别怕，喵也是有秘密武器，这次就让喵来保护你！”卡蜜拉宽慰道。

　　“咩也很腻害的！咩也保护你！”卡蜜拉在一旁狂摇尾巴讨好西撒，巨大的尖刺铁球在卡通龙尾的带动下，飞来甩去，呼啸着砸中地面，擦飞一块块碎石，如子弹一般飞射而出，发出“PiuPiuPiu”的可怕声音，端的恐怖无比。

　　“小田螺说的不错，我们会保护你的！探路吧，猫屎军团！”卡蜜拉麻利的从实验室中，取出十几颗大师球，接着得意的砸在地上。

　　嘭嘭嘭！

　　一阵烟雾散开，一只只身穿袖珍迷彩的仓鼠木乃伊突然出现，迅速整队站成一排，高高举起一只手臂，对着喵乃伊齐声高呼：“嘿，卡蜜拉！”

　　“同志们好！探路！”卡蜜拉命令道。

　　“嘿，卡蜜拉！解散！战术规避！”猫屎军团的队长一声令下，其他几只仓鼠纷纷做出极其标准的战术动作，翻滚着前进，比起普通的耗子乱窜不知慢了多少倍？完完全全的哗众取宠。

　　西撒无奈，挥手释放了大批侦查魔蝇，确定周围没有埋伏后，这才放下心来。接着从小田螺的背后抽出一根合金球棒，在空气中挥动两下，打出响亮的音爆声，这才满意的点点头，大步向前踏去。

　　卡蜜拉装B失败，愤恨的踢飞几只还在战术翻滚的仓鼠，快步追了上去。而小田螺则没心没肺的继续甩动尾巴上的大铁球，一路飞沙走石激荡飚射，制造出可怕的回音，无限吸引着仇恨。

　　……

　　所谓糖概念发源地，其实是一个由“糖分”混合现实物质形成的世界。这个世界无论什么什么地方，包括大地、泥土，石块、树木、流水，在原本的属性之外，全部蕴含着糖含量极高的“糖属性”。简而言之，万物皆可吃，万物皆甜，万物皆糖！

　　这是一个属于吃货的美好世界。

　　抬头望去，是五颜六色的棉花糖云朵，与艾莉婕的“黑暗充满棉花糖”极其相似，都是“糖”与“云”双属性的造物。地面上不时有一条条小溪淌过，颜色各异，大多是由果汁构成的，里面各种糖鱼游来游去。脚下的草丛、远处的密林，仔细观察，虽然是植物，但放进嘴里入口即化，甜美异常。

　　突然来到这样一个处处皆是糖的世界，小田当场就螺疯掉了！她摇动着尾巴，挥舞起数十吨的拆迁刺球，在地上砸来砸去，打飞无数石块，接着兴奋的趴在地上狂啃泥巴。吃的太急突然噎住，小田螺又扑倒水边开始豪饮。

　　反反复复折腾了半小时，终于吃饱的小田螺，扛着一根被她撞断的大树，跟在西撒身后，并不时小口小口啃着树皮，凶残的无以复加，让西撒想起了曾经占领地球灭绝全人类的虫族。

　　西撒此刻处走在稀疏的糖果森林中，根据底层地图的描述，大概在最外围。想要进入更深层空间，需要前往这处空间的中央处，爬上一座最高的山峰，通过山巅进入云层上的第二层。以此类推，再爬到第二层的山巅，进入第三层。

　　“糖概念发源地”已经开放了一周，外界陆陆续续有强者进来碰运气，最外层虽然面积巨大，但在众人孜孜不倦的努力下，基本上被探索完毕，那些珍贵的宝藏、奇珍异兽统统被人获得，危险的机关陷阱也基本被触发，所以第一层最为安全。

　　再加上这里风景独特，万物皆可吃，所以第一层聚集的人数也最多，属于一处临时休整点，外加旅游景区。不想冒险进入更高层次的能力者，可以选择在这里散心度假，同时挖点泥巴解馋。

　　不过此处与外界也有所不同。糖概念发源地强者云集，秩序混乱，每一位能力者都是一副天老大我老二的心态，所以冲突无处不在。而且这里不是哪一家的底盘，因此也没有人维持秩序，阴谋仇杀无处不在。

　　西撒人长得清秀，标准小白脸模板，此刻收敛了灾神气息，处于拌猪状态。身边又带着两只人畜无害的萝莉，一路走来备受关注。若非小田螺尾巴上连接着的超级“金属刺球”太过刺眼，恐怕早就有萝莉控上来找麻烦了。

　　不多久，西撒来到了一处临时营地。抵达此处的能力者，多为独行侠，基本都是实力有限，想要进入二层探险，需要团队支持的类型。因此不少能力者会滞留此地，寻找到满意的队友，谈妥价格后，再组团继续前进。

　　“组队！组队！需要为一位领域级防御系强者，共同探索第二层空间！报酬按劳分配，小队提供人身意外险！保额一千万中域通用币。”

　　“有木有治疗系的能力者？至少害级以上！探险所得可以独占一成！我们是伊斯塔尔共和国第六皇家菠萝禁卫军团！的长期合作者。百年品牌，值得信赖。”

　　“岩击流的肉搏达人在哪里？我们小队知道二层一处秘宝位置，大家组团推平守怪物分宝物！老夫我还有一位正值妙龄的漂亮干女儿，我们的关系非常纯洁，哪位英雄有兴趣做我儿子？噢嗬嗬嗬嗬！”

　　“有没有饥渴的有钱美女？种族不论！洒家身强体壮技术高超，十万元即可包夜，次数勿论，不高潮迭起绝不收钱！”

　　形形色色的叫喊声从身边传出，不少基佬、牛郎、萝莉控纷纷上前搭讪。有想招揽的西撒的，用想共赴巫山的，有想高价收购小田螺、喵棒子的，不过都被西撒一一婉拒。

　　在虚言应付一波波骚扰者的同时，西撒也通过侦查魔蝇窃听众人的谈话，得到了不少情报。接着匆匆离开。

　　在西撒离开后，不少心怀鬼胎的家伙，也悄悄缀在他身后，准备见机行事。


第988章 以太轴心

　　与此同时，身在糖概念发源地第一层另一处的丽塔，正凝神倾听米娅的叙述。此刻的小糖球显得异常激动，说话同时手舞足蹈，不断比划动作加强语气。

　　大致内容是，她在这里感受到了熟悉的感觉，这处时空中似乎隐藏着“永劫之光”三组件之中的某一部分。

　　丽塔是直到“本器内幕”的人，自从地狱之旅后，她就清楚了“永劫之光”的具体构造与作用。其二分别是“米娅”与“艾莉婕”，如今这里还存在一样，那绝对是最后的“以太轴”。这代表什么？又一件“七本器”即将出世！

　　得知这个劲爆消息，丽塔二话不说，直接通过“暴食虚界”通知了艾尔莎。而另一边的艾尔莎，此刻正扛着火箭筒，不断享受虐杀杂鱼的快感。

　　进入发源地的能力者数目庞大，而且绝大多数都是害级。这个阶层比上不足比下有余，他们仗着人多势众，很快就盯上了艾尔莎三人。

　　“七号”外形是个极品萝莉，如今离开了西撒这个移动别墅，艾尔莎只供应她维持自身存在的能量，因此看起来弱小无比。艾尔莎大美女一枚，标准的祸水，走到哪里都能引发灾难。欧姆被西撒吊打数次，脸上的淤青还未消退，形貌落魄潦倒，一看就是个无足轻重的渣渣，很好欺负的样子。

　　一个弱渣，一个极品大美女，一个极品小萝莉，这样毫不设防的构成，自然引来了一批批坏人的窥伺，然后蛇妖终于狂性大发，扛着火箭筒在秘境中乱放烟花。另一方也不是弱者，同样掏出武器反击，于是双方交火，杀得天翻地覆。

　　艾尔莎一手火神炮，一手火箭筒，站在一处高地烟花与弹幕齐射。七萝莉也架起一挺重机枪，扣下扳机，跟随后坐力一起震荡摇摆，弹道笔走龙蛇般以草书的路线不断狂舞，根本停不下来，也没有打死一个敌人。艾尔莎对此毫不在意，她要的就是这种热闹的感觉。

　　艾尔莎这边打的兴起，自然没有注意“暴食虚界”传来的情报。无奈之下，丽塔又将本器现世的情报，传递给西撒。

　　……

　　“嗯？这么巧？居然有本器组件？”西撒得到情报后也是一惊，接着从白银主巢中召唤出“艾莉婕”，问道，“喂，有没有熟悉的感觉？”

　　糖神出现在糖概念发源地后，整个人顿时僵住，接着抬头望向头顶的云彩，激动地喊道：“就在哪里，最上方！哪里一定有本器组件，以太轴心就在那里！就在那里！快快快，一定要得到它！我一定要得到它！”

　　“以太轴心？你确定？”西撒眼睛一亮，这次糖概念发源地真是来对了！

　　“不错，就是以太轴心，可以接通以太海的无尽能源！”艾莉婕不断点头，怂恿道，“有了它，你以后再也不用担心能量枯竭了！让真神都脉去死吧，你可以随时随地抽取‘以太能’，大玩暴食降临！”

　　“有这么夸张？”西撒一脸的不信任，艾莉婕说的太夸张了。

　　“西撒，西撒在吗？！这里是七号，你听我说，以太轴心十分重要，这是关系到你未来能否证道的机缘。有了‘以太轴’，你的暴食网络可以彻底脱离世界之脉系统，获得绝对独立，我们兵分三路，不惜任何代价，一定要抢到它！艾尔莎加大火力，狠狠地打啊！欧姆还不快去送死吸引注意力？！快快快，召唤一批暴蝇娘维持火力优势，快给我放水果财宝啊！……嘟嘟嘟……”

　　听到盲音，西撒无奈切断了联系，带着两个累赘加速向山巅移动，准备尽快进入最高层，抢夺那个叫做“以太轴”的组件。经过米娅和艾莉婕多方证实，这个消息正确无误，那么他绝对不可能无动于衷。

　　永劫之光三件套，各有神异。若论杀伤力，当属小糖球最强，只要有能量，便可无坚不摧、无物不毁。至于艾莉婕，最为鸡肋，一个无限的充能器，内部累积了大量“永劫之光”的使用方法。对于“永劫之光”来说是核心，对于外人来说是垃圾。西撒随身携带“白银主巢”，并不需要她这个可有可无的“蓄电瓶”。倒是艾莉婕掌握的本器资料，对小田螺的“巨神萝改造”有很大帮助。

　　至于最后的以太轴心，在西撒看来性价比最高。根据七号的叙述，这是一个随时随地都可以在任意一个大宇宙中，与内宇宙以太海沟通，抽取能量的神器。如今整个宇宙能够接触到的“以太海”的，只有世界之涡，就连深处内宇宙的地狱意志都做不到。

　　确定目标，西撒不再迟疑，开始全力赶路。

　　……

　　与此同时，风窟将有关米娅行踪的情报，分别送到了几个的手中。

　　糖概念发源地第三层，一处刀痕纵横的平原上，一位银发银瞳手持长刀的男子，正在疯狂虐杀一种糖果怪物。他每一道挥出，都会斩出一道银光，凶狠的将那些怪物斩成碎块，并在地面留下数十米的裂痕。

　　突然，男子停下动作，伸手按了按左耳中的接收器。

　　“嗯，我知道了！没问题！”

　　与另一边沟通完毕，银发男子失去了战斗的兴趣，手掌握紧刀柄，水平放于身前，接着用力挥出，一刀横斩，一道弧形冲击飞出，将向着他冲来的怪物们统统斩杀。

　　“都打起精神，开工了！”银发男子收刀，向身后看去，还有两个人坐在不远处的地面上，低头假寐休息。

　　“……？”其中那个戴头盔的抬起头来，望向银发男子，等待下文。

　　“任务目标出现在糖概念发源地中，与她一起的还有那个蝇王撒的手下。糖概念发源地独立于世界之脉系统，所有人的力量都被压制在真祸之下，那个米娅无法动用自身能力。不过她身边的人实力不弱，其中一个是尘世蟒的师妹，另一个女仆身份不详。副队曾经在他们手上吃过亏，这次你们出马，抢走那个‘米娅之瞳’，千万要小心。具体位置已经标记出来，你们一路找过去就行。”银发男子取出一份地图。


第989章 三方动态

　　“你呢？顶层怎么办？”另外一个身着黑衣的男子站起来，用蹩脚的中土话问道。

　　“我去汇合‘风十一’，他对那只苍蝇很感兴趣，刚刚进入‘发源地’内部，打算亲自出手。我去考察他的能力，看他有没有资格加入宝瓶宫。至于顶层，先由邪孔雀负责，他已经放下手中的事情，准备进入第四层了。等你们抢到‘米娅之瞳’后，就去支援他。另外小心注意九尾城的强者。”银发男子说道。

　　“好的，那我们分别吧！”

　　中洲话蹩脚的男子走到银发男的身边，收好地图塞进胸口，接着活动几下身体后，在原地随意轻跳两下，活动热身，每一次都轻松跃起数米高，展现出可怕的爆发力。

　　接着，他突然俯身蹲地，全身如猎豹捕食一般蜷缩起来，腿部肌肉弹簧般紧绷，接着全力爆发，一脚蹬地踏出爆炸的效果，身体如同一枚飚射的炮弹瞬间射出，同时刮起一阵劲风，转瞬间消失不见，紧接着耳边才回荡起“轰”一声巨响，地面崩坏四溅。

　　同一时刻，远方的平原处，又连连传出刺耳的轰鸣声，几乎连成一片分不清先后。而地面上也炸开一个又一个凹坑，在一瞬间同时出现了十数处飘散而起的烟尘。

　　黑衣男子消失之后，头戴头盔的壮汉也站了起来，伸手转动手腕上的金属装置。一件两米五左右的金属盔甲突然出现，紧密的覆盖住他身体的每一处，最终与头盔完美的结合起来。

　　两根粗壮的合金牛角，出现在头盔两侧，深红色的光芒在头盔眼睛与鼻孔处亮起，明灭不定，如同一尊黑色的恶魔在不断呼吸，喷吐火焰。

　　装甲胸口闪烁着“天界山火种”特有的光芒，装甲各处也亮起一条条暗红色的魔导线路，接着背后出现喷射器。又是一声整耳欲聋的轰鸣，装甲突破音障高速射出，紧贴地面高速飞行，追着黑衣男子离去的脚步，在大地之上拉出一道笔直的沙尘风暴。

　　目送两位队友离开，银发男子并不行动，而是取出一叠相位纸，接着全部撕开甩到地上。一口口棺材凭空出现，砸落地面不断晃动，最终归于静止。

　　男子口中哼着小调，快步走上前，抬脚踢翻盖子，露出一具具男性人类的尸体。看到这里，银发男子脸上露出一丝笑意，伸手从腰间取出一个水瓶，扭开盖子张口饮用起来。“饮水”的同时他动作也不停，来到第一口棺材前，一手刺穿尸体的胸口，顺着肋骨之间的缝隙，深深刺了进去。

　　银色的液体顺着手臂不断注入尸体内部，接下来奇异的一幕发生了。

　　一条条银色的血管，顺着尸体胸口的伤处蜿蜒扩散，爬满尸体全身，顷刻间便完成了“白银脉改造”，而尸体原本的普通平凡的面貌、高瘦的身材，也逐渐扭曲，变的和银发男子一般无二，英俊而又完美。

　　银发男子继续饮用瓶中的液体，动作不停的走到第二具尸体面前，依法炮制，很快又制造出第三个自己，然后是第四个、第五个……

　　最终，瓶中的液体被喝完，男子长大嘴巴，将瓶子高高举起，用力抖动几下，终于又将一滴银白色的金属液倒入口中，这才恋恋不舍的停止动作。

　　此刻，正在他身后的自己，足足站立有三十余位之多，面貌相同、身材相同、衣着相同、武器武器、气息相同的自己，每一个都散发出祸级的能量波动。

　　……

　　另一边，西撒在推平两拨不自量力的杂鱼后，成功带着卡蜜拉、歌丝纳二人爬上了云彩的顶部，进入了第二层空间。

　　糖概念发源地第二层的时间流速，比第一层足足慢了十倍，元素浓度更高，重力更大，法则更加稳定。虽说捕获到的游离能量更多，但释放出来的效果反而变小。倒不是自身实力衰退，而是这一层空间的物质规则更加紧密，有些类似“升格反应”。

　　糖概念发源地第一层的中央有一座通天峰，进入第二层后又是随机投放。不过这第二层中，一共有四座直达云霄的山峰，分别在东西南北四个位置。

　　根据暴食系统的数据反馈，丽塔小组提前一步进入二层，出现的位置靠近东峰，所以向着“东”的方向出发，希望尽快进入更高层，争夺“以太轴心”。艾尔莎一组则还停留在第一层，正与原罪财团控股的“原罪骑士团”进行火并。

　　原本“原罪骑士团”也算平衡链的外围势力，十位原罪骑士长中，至少有四位以上恒定轮流为“狩魔协会”效力，或者在“天谴教会”刷好感度。丽塔生前也是骑士长之一，不过属于她的时代现世还没有这么疯狂，元素浓度并不高，骑士长都是害级入门的实力。不过如今的骑士长，每一位至少都是真祸等级。

　　理论上讲，艾尔莎应该和“原罪骑士团”属于同一个阵营。不过进入糖概念发源地后，大家都彻底撕破脸皮，一切凭拳头说话。蛇妖貌似趁人家虚弱时，抢了宝贝，还是打死了人家的运输大队长，接着就双方就结下了梁子。

　　西撒此刻也没功夫理会“土匪病”发作，四处招惹是非的蛇妖。他看了看自己的位置，距离北峰较近，便选择了这方向，希望在第三层能够和丽塔、艾尔莎她们汇合。

　　与已经被探索的一层不同，二层只被开发了67%，还残留有不少危险地带，以及隐藏的宝物。敢在这里游荡的能力者，不是实力超强极度自信的独行侠，就是临时组队的团伙，又或者本就是来自同一个大势力的小队。

　　进入第二层后，基本上都撕去道德这张遮羞布，一切靠实力说话，可以肆意释放人性中最黑暗的一面。在这里，你可以打劫、谋杀、背叛、坑队友，也可以尽情野战、随地大小便、吐口水、在墙壁上刻字留念，前提是你足够有实力。


第990章 糖意识集合体

　　没有丽塔、艾尔莎等金大腿做靠山，身边还带着两个拖油瓶，西撒只得自食其力。首先投放一万只侦查魔蝇地毯式搜查环境，接着十张暴食之口环绕周身，最后，西撒又召唤出“艾莉婕”，让她凭借第六感带路。

　　虽然没有任何理论依据，但自身越是与“糖属性”契合的人，在“糖概念发源地”中越能获得一种冥冥之中的眷顾，或者说是气运加持。

　　西撒这位资深糖分爱好者进入第一层后，就连续在森林、溪边、地坑附近，发现了不少珍惜的“糖分植物”，并将其移植到“白银主巢”中当做食材培育起来。

　　艾莉婕与糖概念发源地有着千丝万缕的联系，由她来领路自然再合适不过。西撒一路前行，连续干掉了两拨杂鱼，灭掉了一队比较精英的害级小队，从他们的口中拷问到不少情报。

　　其中一条情报吸引了他的注意力。这支害级小队刚从一层上来，收集到一条有关蛇妖的消息。原来艾尔莎不久之前，和从第三层归来的“原罪骑士团”，在一层发生冲突，最终抢到了一件了不得的东西。

　　在这处奇妙的时空内，一切土著生命都和“糖分”息息相关。对于这世界的生命来说，“糖分”就是力量，“糖分”就是物质与灵魂。“糖分”的品质与口味，决定了实力的强与弱。西撒非常认同这种理论，他的“心脏引擎”就是以糖果为燃料，质量越好爆发的威力越强。

　　根据七号先前的推测，这处时空的原主人，应该是一位与“糖”有关的禁忌根源。（七号的记忆中，“混沌科技”并没有这样的根源，所以“它”应该是大破灭结束，核晶壁自封后的变异产物。）

　　这位“根源”在死亡之前，曾试图仿照世界之脉体系，打造一个属于糖果的劫界。这个“糖果劫界”的雏形，正是“糖概念发源地”。而这处时空内部最宝贵的财富，是大量蕴含着“核心规则碎片”的“糖意识集合体”。

　　那位已死亡的“糖分根源”在毁灭之前，成功开辟了“糖概念发源地”，并将这个独立时空与“核晶壁”构成了某种奇妙联系。

　　为了做到这一步，“它”元气大伤，最终被世界之涡的“杀毒软件”击毙。但是它所遗留的“糖概念发源地”，却无时无刻不从核晶壁的内部，抽取“核晶壁”内部一切生物思想中，有关的“甜”的“概念”。

　　无论人类、地精、人马，还是阿猫阿狗，又或者更加低级的动物，在吃到糖分后，大脑会产生“甜”的信号刺激，同时让身体产生一种正面的、愉悦的感觉。久而久之，而这种让人身心愉悦的正面感觉，被记录在大脑中，形成一种原始模糊的认知，人们称其为“甜”，也就是所谓的“糖意识”、“糖概念”。

　　从第二纪元开始，每一个生命所产生的每一丝每一缕“代表美好的”糖意识，都会被“糖概念发源地”捕获，并且收集起来。

　　类似的情况，可以参考外宇宙的“梦魇幻境”，又或者锡兰新诞生的“劫界·欲界”。前者捕食全宇宙一切生物的“梦境碎片”，后者通过劫界络吸收锡东域兰土著的“负面精神”。

　　糖概念发源地所捕获的“糖意识”，是一种非常奇特的载体。当“糖意识”越聚越多后，会融合“规则”，终于形成了“糖意识集合体”。

　　这种东西与“世界之脉”类似，可以看做一种媒介，用来承载法则数据，并拥有“万物皆可化糖，糖可化万物”的神奇作用。

　　如果那一位“禁忌根源”没死的话，它将收集齐各种规则碎片，与不同的“糖意识集合体”相融，打造出类似世界之脉的东西，最终创造一个“力量体系完备的独立时空”。并用“万物化糖，糖化万物”的手段，重新演化混沌，再度开天辟地，创造一个属于糖分的时空体系。（糖劫界）

　　然而它失败了！在打造出“糖概念发源地”之后，它因为本源消耗过大，力量不支而被“世界之涡”干掉。在它死亡后，它自身对于法则的理解、收集的规则碎片，与大量“原始糖意识团”产生反应，诞生了残缺不全的“糖意识集合体”。

　　随着时间流逝，越来越多“糖意识”被吸纳进来，被蕴含着不同规则的“糖意识集合体”吃掉，不断壮大自身，如此反复，漫无目的。

　　甜党的圣物，就是一团被打碎的“白糖意识集合体”，里面拥有奇妙的世界规则。持有此物，便可超脱世界之脉的束缚，获得不弱于“世界之力”的“糖分能量”。

　　这次“糖概念发源地”被打开，最有价值的宝物，就是这些蕴含不同核心规则的“糖意识集合体”。有了与自己契合的“糖意识集合体”，可以将任何物质转化成糖，再反转为与自己契合的“糖物质”。

　　举个例子，某撒同学是“苍蝇属性”，恰好他得到了一团“苍蝇规则的糖意识集合体”，那么他可将世界各地的蜜蜂、蚊子、玻璃杯、火焰、流水，全部转化成糖分，再逆向转化为“苍蝇糖”以强化自身。

　　如果渣渣撒足够叼，甚至可以将“核晶壁”化为糖果，在转变为苍蝇。当然，这是不可能的事情。

　　任何一团“糖意识集合体”，都包含一块规则，最顶级的甚至蕴含着“根源碎片”。“糖意识集合体”与其他那些“禁忌力量”最大的不同，是它没有任何危害！一旦获得，就能成功融合，难度为零，即可获得禁忌之力。

　　绝大多数能力者研究“禁忌力量”，只停留于最表面那层，就是使用掌握“禁忌”的力量。想要成为全新的“根源”，突破灾神的智桎梏，必须彻底理解、融合“禁忌力量”，根据自身的属性，创造出全新的“禁忌力量”，然后在逆推“禁忌根源”。这一点困死了一批又一批灾神。


第991章 集合体的三个等级

　　一般的禁忌力量非常难融合，然“糖意识集合体”不同。一旦获得，并且与自身属性相契合，就能彻底融合掌握，创造出全新的禁忌糖果之力，甚至有升级为根源的可能。

　　这对于众多灾祸来说，简直就是一步登天！

　　然而一旦这样做，有两点必须注意：

　　第一，“糖意识集合体”并不是万能的，也不是无限的。它的每一次使用，都需要消耗“糖意识”来达成。这是一种变向的“信仰”体系，是第一纪元“信仰神格体系”技术的残留，只有不断发展“信徒”，收割更多的“糖意识”，才能维持“糖意识集合体”的运转消耗。

　　第二，一旦选择融合“糖意识集合体”，那么无论你是灾是祸，还是其他，自身体质、领域性质、神域属性都会不可逆转向“糖属性”偏移。而你的世界之脉，也会得到完整的“核心规则”，开始提升活化。

　　这其中涉及到一个度，操作得当，“糖化”的世界之脉会被世界之涡认可，补全“真神脉”的缺陷，让其升华为“活化脉”，甚至更进一步成长为“世界主脉”。

　　但若操作失败，“糖化”的世界之脉很可能会被认作“禁忌根源”，成为“魔道脉”，受到“天谴教会”的毁灭性打击。

　　“糖意识集合体”的诱惑不可谓不大，尤其在这风雨欲来的时代，更是令无数强者沸腾疯狂。一旦获得此物，即可一步登天，掌握核心规则，得到全新的禁忌之力，无论对于培养世界之脉，完善神国构造，还是提升个体实力，都有巨大的帮助。

　　哪怕那些大型势力，即使不用“糖意识集合体”，也打算抢一两块来研究一下。

　　艾尔莎大魔王同样贪念爆发，作死从“原罪财团”手中抢到一块，非但不逃，还想杀人灭口，最终变成了僵持不下的拉锯战，打到现在还没有分出胜负。

　　丽塔那一队倒是没碰上任何“糖意识集合体”，不过西撒运气超级逆天，在艾莉婕凭感觉的瞎指挥下，误打误撞的碰到了中级的“糖意识集合体”。

　　不只是一团，而是好几团！确切的说，足足四团！

　　更巧的是，此时已经有团队提前到达，正在和四只守护“糖意识集合体”的怪物激战中。

　　……

　　根据丽塔那边传来的最新情报判断，糖概念发源地内部，存在着大量等级不一的“糖意识集合体”。这些东西都是那位“根源强者”死亡后，自身领悟的规则，以及收集到的规则碎片，结合“糖意识”天然形成的规则碎片。

　　这些“集合体”根据所融合的“核心规则”等级高低、完整程度，也形成了“好坏不一”的糖意识集合体。发源地有四层时空，越往上越高级，存在的“糖意识集合体”质量也越来越高，蕴含的“核心规则”越来越完备。

　　第一层在三天前，就被彻底扫清完毕，明面上入侵者们一共捕获掠夺了四十多团“属性”各异的低级糖意识集合体，暗中收获如何外人并不知晓，巨大的好处狠狠刺激了外界的能力者，一波又一波炮灰红着眼冲进来送死。

　　而第二层内部，据推测至少存在二十至三十多团更加强大的“糖意识集合体”，那些落单的集合体，已经被大势力派强者捕获，还剩下少部分漏网之鱼，聚在一起防抗入侵者的掠夺。

　　那些更加强大的独行侠、各大势力供奉的灾神、东洲本土的仙人、以及实力恐怖的真祸、还有闻讯赶来的能力者们，则纷纷选择进入第三层，争夺已知最高级的“糖意识集合体”。

　　至于最终的第四层，也就在这两天开启，里面的“糖意识集合体”无疑是最珍贵的“根源级别”，然而西撒却更加看重隐藏其中的“以太轴心”。或许在第四层内，还有其他同级别的宝物吧？！

　　艾尔莎所抢夺的，正是一团第三层次的“糖意识集合体”，价值极度珍贵，否则也不可能因此和“原罪财团”大打出手。

　　经过大半天的调查，丽塔那边也收集了不少珍贵资料。目前已知的“糖意识集合体”，被分为三个等级：一层次、二层次、三层次。分别对应祸级、灾级、巅峰灾级。

　　第一层的“糖意识集合体”，效果究竟有多强大？任何一个觉醒者获得它并成功融合，就能拥有成为真祸的实力。这股全新的力量，能够与世界之脉赋予的力量完美融合，相辅相成，并不被“世界之脉体系”排斥。用玄幻的说法来讲：同阶无敌！

　　二层的“糖意识集合体”，效果更加强大。在提升能力者“力量品质”的同时，还可以让一条顶级次神脉进化为真神脉，补全其中的“核心规则”，也就是让“真祸”入“灾”。如果真神脉融合“二层次集合体”，可以更好的完善“核心规则”，增强真神脉在“核心主脉”内部的影响力。

　　第三层的“糖意识集合体”，也是目前已知最高级的“集合体”。携带了部分“根源碎片”，具备完整的“核心规则链”，只有资深灾神级别才能使用的高级货。

　　一旦选择融合这种东西，只有两个下场，要么成功“活化真神脉”，彻底洗白。要么踏上“禁忌之路”，被天谴教会追杀。

　　别以为西撒入灾很容易，锡兰的能力者进阶就很容易。渣撒有今天，因为这厮是挂B！锡兰的“神脉资源”早已被各大势力垄断，有着严格的等级制度。普通能力者想出头千难万难，一般辛苦挣扎数百年后，也只能在害巅峰徘徊，然后渐渐老死。

　　三个级别的“糖意识集合体”，分别针对害、祸、灾都有巨大的诱惑，更别提即将开启的第四层，那是针对“劫”级别的根源级货色。哪怕一团“二层集合体”，也对西撒有着巨大的帮助。所以外界的能力者们无论等级，都发疯一般往里面冲。

　　西撒此刻遇到的，是整整四团第二层次的“糖意识集合体”！也是第二层时空中，质量最高的“四团”！


第992章 貌似可以捡便宜啊？！

　　糖概念发源地开启至今将近十天，弱小的糖意识集合体大多被捕获一孔，剩下还在顽强挣扎的，都是品质更高的类型。所谓“力量越大，质量越高”，这是亘古不变的真理。

　　此刻，四团“糖意识集合体”正被三拨人马联手追杀，在北方山脉的山麓处打的天昏地暗。战场外围还隐藏着不少围观群众，他们虽然目露贪婪，却不敢贸然上前。其中固然有实力不堪，打不过这四团“糖意识集合体”的原因，但更多的，还是畏惧那三波貌合神离的人马！

　　因为西撒第一眼就认出其中一伙人马的身份，皇家菠萝！

　　并非“四军团”之一的皇家菠萝军团，而是真正的“原始皇家菠萝”！伊斯塔尔共和国皇室近卫军。在天界山打开之前，它们拥有本星球上科技含量最高的装甲技术，甚至连原罪财团最巅峰的“魔导装甲”，也要逊色一筹。

　　哪怕天界山开启之后，依旧暗中融合“火种源”，继续制霸锡兰“装甲行业”的三大巨头之一。

　　如今的装甲界，超强压的“蒸汽系列”已经被淘汰出局，逐渐沦为“民用系列”，取而代之的是“天界山火种装甲”，以及融合了“火种源”的魔导装甲，还有融合“火种能量”的皇家菠萝，最后是新兴的生物系“妖魔殖装”（小田螺同属此列）。

　　“皇家菠萝”与“天界山火种系列”同出一源，皆为“天界山”产物。不过由于产地不同，外加理念差异，以及核心技术不同，最终分道扬镳，走上了两条路。

　　此刻七具看起来非常高端，西撒根本认不出什么型号的超级大菠萝，正好组成一支小队，强行围杀两团糖意识集合体。它们的体积有大有小，有的擅长近战，有的火力十足，还有一台“维修型号”。

　　七台皇家菠萝配合默契，战斗风格与“驾驶系”迥异，看样子都是诞生自我意识的独立体，并非驾驶员操作。魔炮、导弹、机炮乱飙，爆炸不断，一路火花带闪电，勉强占据上风，但情况岌岌可危。

　　另一边，一帮身材火爆，相貌甜美，身穿水手服超短裙+黑色吊带袜的单马尾、双马尾们，正手持长刀，不断游走窜梭于阴影之中，围攻另一团糖意识集合体。

　　这帮极品妹子不但颜值爆表，武技同样高超，而且穿着统一，似乎出自同一个流派，皆擅长阴影力量，战斗风格急速、凌厉、凶狠、敏捷，让西撒想到了水果，咳咳，果影忍者。

　　在阴影之中，似乎还隐藏着一个“指挥者”，正不断制定、调整战术，成功压制了那团糖意识集合体。不过西撒更加在意的，还是妹子们凌空挪移时，不经意泄露的裙底风光。

　　草莓、小熊、花朵、骷髅头，啧，好重的口味！蓝白条、HelloKitty、蓝绿条……这一切一切，都让他想起了小时候的桃乐丝。

　　最后那一拨人马，相比前两拨就差了许多，因为这是一伙临时拼凑的队伍，发挥远不如前两者默契。

　　一个热洲风味浓郁的“孜然咖喱味”胡狼头，一看就是热洲沙漠出土的冥界死神。它腰上缠绕的木乃伊绷带，西撒熟悉的不能再熟，太阳宫军方制式产品，烂大街的亡灵绷带，价格便宜质量有保证，应该是个没背景的野生死神。

　　一个长着八条节肢昆虫腿的河蚌？！你见过长八条腿，而且动作敏捷如电的河蚌吗？而且时不时开合一下，露出两只颜色通红大钳子，用来偷袭的河蚌吗？仔细观察，尼玛竟然是一只来自深海的“寄居蟹”，力量与速度并存，应该是个海族。

　　一个手持图腾柱，上半身肌肉虬结突出，下半身穿着皮裤，顶着一个黑色牛头的弥诺陶洛斯，典型的南洲智慧物种。不过这玩意不是早就绝种了吗？怎么又冒出一个？难道是早年逃离南洲的幸运儿？

　　最后，还有一个手持弓箭，站在远处放冷箭的青年。这位小哥箭术高超，出手必中！而且是毫不瞄准乱出手，但无论往哪个方向射，都能命中的BUG类型！

　　西撒仔细观察，发现他每次射箭绝不瞄准，也不需要瞄准，因为空气中会出现一个指向性极为明显的“箭头”。箭头所指，必中无疑。看到这里，西撒想起了一个熟人“箭头魔女”。仔细观察青年的眼睛，果然是银瞳，又一个脱离了密会的白银脉家族：引导箭。

　　三拨人马来历非凡，伊斯塔尔共和国皇室近卫在此狩猎，除非是同等级的势力，否则绝不敢出手抢猎物。更何况即便有这个实力，也绝对没人会为了区区一团“二层次的糖意识集合体”，就和伊斯塔尔共和国交恶，除非本来就是仇家。

　　至于那一帮短裙飘扬的漂亮妹子，如果西撒没猜错的话，应该是丧钟N04的“阴影超短裙”，一个专业正规的杀手组织，货真价实的刺客团体。

　　沙罗曼能霸占No3，是因为他实力太强、太凶残，没人敢招惹，也不敢招惹，并非他暗杀技术多么高超。在杀手界，沙罗曼的口碑极差，完全不懂得暗杀的艺术，野蛮粗暴只会刚正面的野蛮流派。每一次暗杀都会变成强杀的传奇存在。

　　但阴影超短裙不同，这是一个流传了千年的杀手团体，成员全是妹子，身份神秘，精通各种暗杀技巧，又被称为“妹子会”。

　　组织内部有专业的毒药组、暗杀组、狙击组、战斗组、床上友好交流小组……说到暗杀，我“阴影超短裙”有一百种让你活不下去。

　　任谁吃饱撑着，也不可能找一帮杀手的麻烦，除非活得不耐烦了。

　　最后那一拨虽然人员混杂，但身份各个不凡。至少对于外围没见识的围观吃瓜党来说，都是不能招惹的大人物。太阳宫的死神、海族的强者、南洲魔潮幸存者、中域白银脉……

　　三组人马联手成功清场，凭借强势的背景，打算独吞四团糖意识集合体。但最终发现实力不足，无奈选择了联手，各凭本事抢夺刮分“糖意识集合体”。


第993章 北方糖分四天王

　　此时的战场上，皇家菠萝综合实力最强，打算抢两个“糖意识集合体”；其他两家各抢一只。如果三方人马通力合作，或许能够成功，但实际却是三家貌合心离，殴打“糖意识集合体”的同时，还在相互提防，并在不经意间偷袭暗算一下对手，互扯后腿。本来大好的战局变得越来越差。

　　“队长，我需要支援！”牛头一棒逼退“糖意识集合体”，开口喊道。

　　“银眼睛，快帮他！”胡狼头挥动手臂，无数流沙从他背在身后的大葫芦中涌出，在空中汇聚成一张巨大的手掌，遮天蔽日黄沙纷飞，闪烁着一股黄金的色彩。接着，巨掌又势如奔雷，如来神掌一般重重落下。

　　与此同时，胡狼头队长阿努比斯喝道：“食我沙瀑送葬！”

　　听到胡狼的命令，站在外围的白银脉小哥丝毫不鸟，依旧慢悠悠的抽箭发射，分散着“集合体”的注意力。

　　另外两支队伍也是如此，迟迟拿不下目标，陷入僵持的拉锯战。

　　西撒远远站定，蹲在草丛中，手中抓着一把瓜子，和小田螺一起一边聊天，一边吐皮，一边通过“魔蝇精神频道”观看现场直播。

　　这被围攻的四团“糖意识集合体”长的十分有趣。“糖意识集合体”与它们的“守护者”呈共生关系；或者说所谓的“守护者”，其实就是糖意识集合体为自己打造的容器、躯壳。两者二位一体，却又彼此不同。

　　四团“集合体”分别寄生在四个“糖生物”的体内，为它们提供源源不断的能量，以及“核心规则”。

　　只有击杀掉“守护者”这具外壳，才能剥离出其中“核心”，这和天材地宝必有神兽守护一个道理。因此，四个“糖生物”，可以在这处隔绝“外界力量体系”的世界内，发挥出近乎灾神的力量。

　　糖概念发源地每升高一层，法则限制就会加固，这对于外来者是一种压制。但对于融合了“糖意识集合体”的生物来说，没有丝毫影响，反而能获得不少加持。一增一减之下，就出现了“某灾神跌落祸级后，进入客场神国单挑灾神”的感觉，也只有沙罗曼这种肉搏狂魔才不会在乎。

　　然，并非人人都是沙罗曼，所以三组人马虽然综合实力不差，但依旧难以战胜四团灾神级别的“集合体”，反而有被反杀的趋势。

　　皇家菠萝虽然走黑科技侧路线，没有“领域”加持，但每一台的“菠萝引擎”都可以释放出类似“领域”效果的辐射灵光。单一一种“灵光”未必能够对抗这些土著生命，但七台皇家菠萝的辐射灵光彼此叠加，产生了西撒与丽塔“二重领域”的强化效果。

　　至于另一组的“阴影超短裙”，这帮妹子能力同出一源，彼此释放出“神性领域”后，轻易融合为一大片黑色阴影区域。任何被“阴影”覆盖的事物，统统会被剥夺颜色，看上去神妙异常，仿佛老旧的黑白电影。

　　至于被围攻的四团“集合体”，造型同样特殊。西撒根据它们的外形特征，分别命名为：“拐棍剑客”、“泡泡女士”、“荧光棒棒侠”，以及“粘牙王”。

　　它们的本尊分别是：头戴礼帽，使用拐棍糖剑，近身武技犀利的拐棍糖生物。可以吹出泡泡糖泡泡反弹攻击伤害的口雌性香糖生物。一个抡着荧光棒棒糖大锤，使出野蛮凶残锤法的棒棒糖生物。以及黏糊糊的粘牙糖生物。

　　“伙伴们，听我‘拐拐王’一言，让我们联手吧！其他的兄弟姐妹们都被这帮邪恶的外来者抹杀吞噬了，孤身奋战只有死路一条，就让我们摒弃成见，联手对敌吧！”拐棍剑客一剑切开皇家菠萝的外装甲，将其逼退，接着大声喊道。

　　与此同时，维修型皇家菠萝快步上前，掏出焊枪迅速修复了队友的伤势。

　　“好！我‘棒棒王’听你的！”

　　棒棒糖生物是个实在人，说到做到。只见它突然全力爆发，扭腰避闪，躲开水手服妹子的夺命一刀，接着中途变换身形，一锤砸飞半空中一刀挥空，来不及变向的妹子，将她像棒球一样抽飞，接着低头冲锋，终于突破重围，与“泡泡王”成功会和。

　　“我粘粘王也来！”

　　粘牙王体内喷射无量糖浆，瞬间将眼前的牛头人覆盖。接着糖汁迅速风干凝固。同时，粘牙糖硬抗寄居蟹一钳，从中间被拦腰斩断两半，又如史莱姆一般瞬间缩成两团，快速跃过一脸吃惊的寄居蟹，滚到了拐棍剑客的身边，又再度融合，变化成原来的模样。

　　这一刻，糖概念发源地第二层北方真武糖分四天王终于聚齐！

　　当年那位根源死亡后，体内的规则彻底破碎，最完整的根源级规则，自然停留在至高层。那些试图仿制“真神脉”的完整规则链，都留在第三层。二层糖概念发源地内的糖意识结合体，内部都是独立完整的核心规则。而第一层的集合体，则是残破模糊的规则碎片。

　　而此西撒眼前这四只奇葩的“糖生物”，所融合是那位根源“对于武道的认知与理解”所形成的“糖意识集合体”。一旦融合这种“意识聚合体”，就能立刻飙升成为武道宗师，获得那位根源有关武道的所有传承，并100%发挥出来。

　　因为并非战斗系，所以那位根源并不擅长近战，最终只诞生了四团徘徊在第二层次，相对比较强大的“集合体”，分别代表了“剑”、“锤”、“防御”、“粘”四种武道路线。

　　……

　　“可恶，要不是被压制，怎么可能被这种可笑的东西压制？”

　　一位来自“阴影超短裙”的妹子疯狂抽取“融合领域”中的阴影力量，身体模糊虚化，幽影般出现在“集合体”面前，双肩耸动，肌肉蠕动鼓胀，突然拔刀，璀璨刀光爆闪刺眼，使出一招“音爆拔刀斩”，成功砍伤了那个使用棒棒糖大锤的“糖生物”，甚至快要将它拦腰截断。


第994章 泡泡口香糖

　　超短裙水手服瞬间的爆发，成功将棒棒糖壮汉腰斩两端。

　　结果对方无耻的使用了“万物皆可化糖”的BUG能力，将她手中的百炼宝刀直接转化成糖分用来修补自身，这一刀非但白砍了，妹子甚至莫名其妙的丢失了武器。同时，棒棒王身体急速愈合，接着反身，一柄大锤再度抡出，夹杂着破风声砸向妹子。

　　原本少女打算下腰避闪，结果突然发现这一方空气，又被“糖化万物”的能力直接凝固住。

　　本该虚无的空气，突然变成凝固无比的透明固体，妹子如同陷入透明琥珀化石中的小虫，无法动弹丝毫，只等睁大双眼，惊恐的看着越变越大的巨锤向自己砸来。

　　巨锤投射到阴影覆盖了身体，她却做不出半点反抗，于是并不快速的巨锤，重重砸中腹部，剧烈的震荡在体内传开，五脏六腑瞬间被轰成碎片，少女张嘴就是一口鲜血喷出，一代尤物彻底变形。

　　但这还不算完，“糖意识集合体”最BUG的能力再次发动，诡异能量在腹部传递开来，原本柔嫩白皙的皮肤开始结晶硬化，少女的小腹、破碎的内脏，流淌的血液在这一瞬间，统统被转化成糖果。

　　如果再不想办法抑制这股力量的蔓延，要不了多久，她就会变成一块人形糖果。

　　任何一团“糖意识集合体”，都拥有将万物变成糖果，在逆转活化成为携带“自身属性信息”的糖化事物。

　　棒棒王擅长锤法，可以将任何弱于自己的能力者糖化成为自己的属下。而他的风格偏向力量型，因此喜欢将体魄强健的能力者变成糖果，在转化成自己的得力手下。不过这种“糖化”消耗极大，因此他自然看不上“水手服”这种灵活敏捷，但与他不搭的妹子，反而几次想要偷袭牛头人，将它转化成自己的“糖傀儡”，结果牛头十分谨慎，两次拼着重伤逃开，没有给他机会。

　　“我的‘糖意识’消耗太多，你们三个再出工不出力，我就先逃了！”棒棒王一锤将少女锤杀，回头吼道。

　　“哼，你能逃哪里去？落单就只有死路一条，还不是要被吃掉？！”泡泡王手心冒出一个泡泡，接着俯身冲刺，在地面弹射飞窜，几个转折变向躲开了两发导弹轰炸，成功来到一台皇家菠萝面前。

　　这台三米高的皇家菠萝拳头突然发亮变红，体内的菠萝引擎疯狂运转，手臂中储存的“焱燚魔晶”急速消耗，整个拳头快速升温，变得赤红一片，接着“噗”的冒出一蓬火焰，越烧越烈，仿佛沸腾的岩浆，释放出炽烈的高温，连空间都烧灼的扭曲波动。

　　巨大的铁拳高高举起，重重落下，冲着飞奔而来的“泡泡糖”一拳打去。身材娇小的“泡泡女士”毫不畏惧，竟然不闪不避，在刹那间转步急停，同时变换姿势，屈膝俯身，接着右手上托，蹬腿起身，向上跃去，一掌迎头拍出，迎着陨石坠落的赤红钢拳，打出了升龙拳的姿势！不，升龙掌！

　　“自寻死路！”

　　见到这一幕，这台皇家菠萝首次开口，发出低沉沙哑的金属音。出拳速度更快更狠，同时疯狂燃烧手臂中储存的晶石，将赤炎铁拳威力一升再升，打算毕其功于一役，直接将对手打爆。

　　既然这团“糖意识集合体”脑子坏掉，打算硬碰硬，那自己就成全她。

　　泡泡王一掌打出，手心突然冒出一个“泡泡”，第一时间充当缓冲，与坠落的轰击铁拳砸在一起。接着，可怕的事情发生了！

　　那个口香糖吹出的“泡泡”，竟然挡住了坠落的炎拳，确切的说，是吸收了炎拳释放的一切动能、势能，甚至热能伤害！

　　皇家菠萝一拳砸出，仿佛砸到空处，整条手臂突然不听使唤，变得毫无力气，能够焚灭一切的高温，超重力铁拳带来的冲击力，全部消失不见。而泡泡女士同样没有受到任何冲击力，再次掉头加速，转眼间来到了皇家菠萝面前。

　　“？？？？！”

　　不等皇家菠萝反应过来，她再度一掌拍出，变成赤红色的泡泡，轻轻黏在“菠萝引擎”外部的装甲板上。

　　手掌继续施加压力，向前推去。

　　泡泡被挤压变形，仅仅贴在手掌与装甲之间，越来越扁。

　　继续用力……

　　被挤压的更加扁，仿佛一条竖线……

　　再用力……

　　啵！

　　口香糖泡泡不堪重负，彻底破裂！

　　恐怖的炎流，巨大冲击动能、势能同时脱笼而出，如咆哮的洪水作用在金属装甲上，喷发出恐怖的伤害。

　　轰隆！一声炸响，金属扭曲、挤压、变形、凹陷，皇家菠萝的腹部瞬间凹陷出一个大坑，接着剧烈爆开。

　　这一尊七八吨尊重的大号金属，就像被球棒爆抽的棒球，化为一道流光向后方砸去，转眼就飞出近千米的距离，在视网膜上划出留下一条笔直的黑线。

　　不待皇家菠萝坠地，内部的“菠萝引擎”受到炎流烧灼，终于超载，最终又是“轰隆”一声巨响，在半空中化为一朵黑红相交的蘑菇云，越来越大，刮起一阵风暴。

　　“我去，好神奇的口香糖！”蹲在草丛中的西撒，目瞪口呆……

　　“咩要吃！咩要吃！”小田螺呸了西撒一脸瓜子皮，抱住他的胳膊撒娇道。

　　“这个糖意识集合体的能力，看起来貌似很不错的样子哦？！”卡蜜拉小手托着下巴，故作深沉道。

　　“的确有意思，但我的‘暴食虚界’已经圆满，甚至有些过于繁复，已经不适合再添加其他的‘禁忌力量’。这‘糖意识集合体’虽好，但我消受不了啊。”西撒对此很是无奈。

　　“你用不了，我们可以用啊！那个耍大锤的棒棒糖也不差，喂给小田螺最合适不过！”卡蜜拉出言建议。

　　“你说的不错，那根蛮力棒棒糖的确很配小田螺。”

　　西撒摸了摸小田螺头顶的呆毛，点头承认。歌丝纳现在依旧是无脑暴力流，打架全靠“巨力+王八拳+本能”，怎么教都学不会战斗技巧。如果喂她吃“糖意识集合体”，或许就能将灾神级的“锤法”烙印进本能？


第995章 反击

　　“哦？那么你想要哪个？哪个泡泡糖么？吸收反弹伤害，虽然攻击力不强，但非常适合保命！”

　　西撒看向动作灵活多变，在皇家菠萝围攻下还能来去自如的“泡泡女士”，突然觉得把这个“集合体”分给卡蜜拉大有可为。卡蜜拉这战五渣尽管名义上是“灾神”，但本质还是吉祥物，一不留神就会挂掉，急需保命底牌。

　　“我看不上二层的货色，艾尔莎抢的哪个是什么属性？”卡蜜拉眼睛一转，问道。

　　“回头我问问，你先回白银主巢，小田螺听我安排，等会儿一起动手。”

　　“呜咩！”听到有架打，吃饱撑着的歌丝纳兴奋的抖动呆毛，一副迫不及待的模样。

　　……

　　激战仍在继续，西撒蹲在草丛中耐心等待机会，身边是低头玩蚂蚁的小田螺。

　　不多时，远处的战局再度发生改变。原本各自为战的“糖分四天王”，终于摒弃前嫌选择联手对敌。而它们的核心“糖意识武道集合体”本就同出一源，因此四个糖生物配合默契，不时打出默契无间的连击。

　　另一边，混搭的临时小队心不齐，步调不一。胡狼头明哲保身，不愿动用全部实力，寄居蟹偷奸耍滑。弥诺陶洛斯刚刚身陷困境，却无人援助，导致它受了不轻的伤势，后背被砍伤，虽然不危及生命，但依旧心底发寒，似乎认清了其他三位队友，打算找机会退出这场战斗。

　　按着这个节奏发展下去，就算能夺走一份“糖意识集合体”，又该如何分配？绝对会分赃不均然后内讧最终大打出手，就算自己最终抢到，付出的代价也必定巨大。因此，牛头人也学聪明了，选择出工不出力。而对局势把握最为敏锐的“白银脉”青年，同样放缓了攻速，站在最外围准备随时逃窜，又或者扑进去抢便宜。

　　所谓“落子不慎，满盘皆输”。杂兵小组的无所作为，成功拖累了队友，影响到另外两队人马。

　　皇家菠萝这边，已经报废一台，另外两台都被“拐棍剑客”的利剑刺伤，再减去一台战斗力为零的维修型号，只剩三台战斗型菠萝；阴影超短裙那边，更有两个双马尾被打成人形硬糖，彻底失去生机，最终被战斗余波冲击成碎片，洒了一地。其他的妹子，也在“糖分四天王”的打压下节节败退。

　　当然，“四天王”的情况也好不到哪去。

　　“糖概念发源地”本就是一处与世无争的世外桃源，在“发源地”被打开之前，内部的土著生物虽然彼此间有竞争，但都是点到即止，世界整体基调“和谐、友爱”。所以最强大的“糖意识集合体”们的战斗经验并不多，下手也不够狠辣，空有力量却不够卑鄙无耻。

　　这次糖概念发源地与现实重叠，被咸党联合甜党共同打开，锡兰的饿狼们疯狂涌入，肆虐捕猎，土著小白兔们哪见过这种阵势？第一层很快就沦陷，第二层也被捕杀一大半，只有第三层的高级“集合体”还在苦苦支撑，全灭不过时间早晚的问题。

　　同样，二层最擅长战斗的“四天王”，其实也是纸上谈兵的理论派。它们现在能压着皇家菠萝、阴影超短裙猛攻，只是占了天时地利的便宜。若非这里对外来者没有压制，若非四天王有“糖意识集合体”做后盾，这帮土著早被皇家菠萝用海量弹药“核”平了。

　　战斗到这个时候，双方都到了油尽灯枯的地步，“四天王”打出凶残战绩的背后，全靠疯狂消耗“糖意识”。这种行为，等同于人民币玩家烧钱，现在“糖意识集合体”内部的“糖意识”即将耗尽，四天王同时爆发，打算一举歼灭敌人。

　　“要拼命了！掩护我！菠萝神拳，魔炮无双！”

　　皇家菠萝小队的队长全身上下亮起无数道魔法回路，内置的“菠萝引擎”超负荷运转，双臂内部冰火两大元素炉同时燃烧，向着手持两柄拐棍糖的剑客冲去。

　　他身后的三台皇家菠萝，同时启动辐射灵光将队长笼罩，临时构建“模拟领域”，隔空向队长输送能量。

　　另一边的拐棍糖也反映过，全力催动体内的“糖意识集合体”，为自己输出源源不断的力量。

　　一时间刀光闪烁魔炮飚射，两人狠狠撞在一起，疯狂互攻，刀来剑往火花迸发。“拐棍剑客”的利刃每次砍中皇家菠萝时，都会被能量护盾削弱，最终只能砍伤外装甲。转眼的功夫，皇家菠萝队长便已是伤痕累累，但未损伤根本。

　　而皇家菠萝也将冰元素、火元素分别凝聚在双臂之上，交替锤向“拐棍剑客”，物理攻击混合元素伤害，视觉效果极佳。不过逸散的“元素伤害”纷纷被“万物化糖”转化为香甜的烟雾，飘散干净。

　　剑客虽然没有受伤，但内部积累的“糖意识”却急速消耗。渐渐的，它的攻击强度越来越弱，攻速也减慢，防御力同样一点点下降，脸上一会被冻结，一会被灼烧。

　　见到这一幕，皇家菠萝的队长顿时振奋起来，这货快要被自己打死了！再努力一步，就胜了啊！

　　另一边，七位水手服分为两组，分别扑向“泡泡女士”与“荧光棒棒侠”，凭借默契的配合，合力将它们分隔开，试图逐个击破。

　　泡泡女士动作灵活，标准的敏捷系，精妙闪避的同时，还与水手妹们高速交手，手中的“泡泡”不断撞击、偏移利刃的攻击，自身却始终不被割破，每每总能在紧要关头爆发“伤害反弹”，打退敌人。但是她自身攻击力极低，最拿手的能力是用“泡泡糖泡泡”吸收一切供给能量，储存，并释放，属于“防御无敌，攻击无力”类型。

　　短裙妹子们发现她的弱点后，立即改变策略，选择连续不断的群攻。泡泡女士只有两只手臂，又如何能同时抵挡四柄来自不同方向的利刃？不仅如此，水手服们还纷纷降低攻击力度，加快出刀速度。如果全力砍出一刀，那么突然反弹回来的伤害连她们自己也受不了。但若是将攻击强度降低，就不会被突然爆发的反弹打断节奏，反而提高速度后，泡泡女士反应不及，错漏百出。


第996章 拐杖糖陨落

　　就这样，四柄利刃接连不断的同时斩击，让泡泡女士顾此失彼，转眼便已是伤痕累累。不过泡泡女士也很精明，没有像“拐棍剑客”那样疯狂消耗“糖意识”用来防御，而是细水长流的使用“糖化万物”来修补伤势，一直吊着口气没被乱刀砍死，等待队友扭转局面。

　　如果说“泡泡女士”弱点明显的话，那么挥舞“荧光棒棒糖”的棒棒糖壮汉就是凶残的无以复加。

　　这货是以力破巧，一力降十会的典型，一杆“棒棒糖大锤”舞的虎虎生风，每一次打中地面都会将地面击爆。只见他挥动武器逼退一个单马尾之后，竟然转过身体，硬拼着用后背扛了一刀，接着跨步冲向胡狼头的小队，一锤轰碎了寄居蟹身上的贝壳，将它打的倒退，并将被围攻的粘牙王救了出来。

　　粘牙王本身能力不差，可以像史莱姆那样进行软体变形，还能从体内分裂出大量黏黏的触手，上面布满了胶水一般的糖浆，一旦被沾到就会陷入泥潭之中，举步维艰，非常棘手。

　　但问题是，这货同样缺陷明显，是个没有直接战力的场控，组队绝对是神队友，单打独斗就成猪了，被一群人追着打。

　　面对四个综合能力不差的老牌能力者，手段单一的粘牙王眼看就要步拐棍剑客的后尘，被逼上绝路。就在这时，棒棒糖突然杀出，紧接着，大汉手中的“大锤”闪烁起荧光，这是它使用“糖果能量”的征兆。一旦被这闪光的棒棒糖击中，受伤处必然会转化为糖果。

　　两个碎成一地的优质妹子就是证明，这两西撒惋惜不已。这么棒的纯天然妹子做成尸姬拿去卖钱多划算啊，居然被打碎一地，真是暴殄天物。

　　看到这光芒闪烁，无论围攻的水手服，还是胡狼头皆是心头一凛，纷纷后退，让出一大圈空地，遥遥对峙。同时，棒棒糖大汉也郁闷不已，自己的必杀技就这么轻易被人破了？

　　借此机会，粘牙王顺势化为一团液体，从地面弹起，扑在壮汉身上，转眼又化为一件铠甲。此刻两位“糖分天王”合体，胡狼头的眼中露出了绝望。

　　这个棒棒糖实力最强，本就是最难打的一个。而粘牙王综合实力最弱，原本干掉它后抢走“糖意识集合体”就能逃离，但现在两个怪物一合体，之前的辛苦统统白费了。

　　“还愣着作甚？快逃命啊！”早就想逃的牛头人大吼一声，抡起图腾巨柱一棒砸退了棒棒糖大汉，向着队友们怒吼道。

　　弥诺陶洛斯憨厚的声音，成功吸引了“寄居蟹”的注意。螃蟹打开贝壳向同伴望去，正瞧见牛头人瞪大眼睛，对他露出关切的目光。这家伙不仅出手逼退了那个“棒棒糖生物”，还不忘催促自己快点逃命。

　　这一刻，寄居蟹的心中，充满了一片感激。

　　牛头不愧是最憨厚的种族，自己刚刚对他见死不救，它非但不记仇，反而还以德报怨要救自己。这一刻，寄居蟹对自己刚才的行为深感愧疚，同时，他也想问清发生了什么事？牛头为何做出如此急切表情。

　　不待它开口说话，牛头的表情又是一变，惊恐地喊道：“小心身后！”

　　什么？身后？身后到底怎么了？寄居蟹闻言大惊失色，难道那个棒棒糖壮汉冲自己杀过来了？

　　就在寄居蟹准备回头查探时，只觉眼前一黑，巨柱呼啸而下，一口气连续砸断了它左侧一排四条腿！剧痛刹那间袭遍全身，痛得它连思考都不顾上，身体倾斜向一边倒去。

　　“啊！牛头，你作甚？”寄居蟹发出撕心裂肺的惨叫，怒视牛头，疯狂喊道。

　　“让你他娘的刚才不救我，去死吧！呸！”小心眼的牛头人冷笑一下，再不复刚才的“憨厚淳朴”，又是一棒挥出，将贝壳包裹的寄居蟹打向棒棒糖的方向，接着掉头就跑。

　　刚才牛头人受困，向寄居蟹求救，结果对方故作无视，害他被砍了好几刀。现在一报还一报，机智牛头拼演技成功打断了螃蟹左边四条腿，只剩下右边四条腿，基本算是废了。

　　别看螃蟹八条腿很多，一侧全断，只剩另一侧四条，这又如何能跑起来？在生死关头，只要比队友跑得快就可以了。憨厚的牛头哥深谙此道，不仅废了队友，还将它打向荧光棒棒侠吸引火力。

　　果真，正拿捏不定应该先杀谁的棒棒侠，被从天而降的“蟹老板”吸引了，然后二话不说抡起直径一米五的“棒棒糖巨锤”就是一阵锤杀，终于将壳子很硬的寄居蟹打成碎片肉泥。与此同时，牛头人早已跑远不见。

　　“卧槽，居然敢比我无耻！”坐在小板凳上看戏的西撒喷了一口水，惊讶道。

　　“卧槽，你居然偷我瓜子！”身边的小田螺一巴掌拍下，打扁了一只搬运瓜子的糖蚂蚁。

　　轰隆！

　　大地又是一阵颤动，身经百战的菠萝队长，直接引爆了埋藏在手臂之中的“冰元素炉”，引发了寒冰风暴，成功将能量不支的“拐棍剑客”冰封起来。接着，这位队长又是一拳抡上，引爆了另一只手臂中内的“火元素炉”，惨烈的爆炸直接轰杀了第一位“糖分四天王”，拐棍剑客彻底被打爆，一团象征着“剑道”的糖意识集合体漂浮起来，转眼化为一根红白相间的“拐杖糖”，吸引着所有人的目光。

　　“妈蛋，失算了！”已经逃远牛头人被这股波动吸引，转头看来，目露惋惜后悔之色。自己逃得太早了，不然还能上前抢一把。

　　“收好这团‘糖意识集合体’，我们撤！”双臂尽失的菠萝队长，通过“皇家菠萝”特殊的无声交流技术说道。

　　它们小队打到现在已经损失了一台皇家菠萝，而且两台轻度损毁，自己双臂尽废，战力不足四成，见好就收才是明智之举。

　　看到皇家菠萝要撤，阴影超短裙的妹子们也放弃了合体后的“棒棒侠”，直扑泡泡女士，想要趁乱将她乱刀砍死，夺走第二团“糖意识集合体”同样逃走，再拖延就真的要死了！


第997章 放开那群妹子，让我来！

　　“砂缚柩！沙分身！沙沙尘暴！”

　　九灾一台皇家菠萝正要上前取走飘在空中的“拐杖糖意识集合体”的那一刻，突然一捧黄沙从地面蹿起，如同一条潜伏许久的巨蟒择人而噬，飞扑这台皇家菠萝，接着急速旋转缠绕，刹那便将它死死捆缚住，并不断收缩勒紧，坚硬的合金身躯也发出不堪重负的吱吱扭曲声。

　　“该死！毒刺十连射！”另一条皇家菠萝暴怒，背后的弹药库打开，一连喷射出十枚特制导弹，连续不断轰向背着葫芦的胡狼头，顷刻间爆炸声响成一片，将胡狼头所站立的位置轰成一片凄惨的废墟，尸体化为碎片洒了一地，死的不能再死。

　　然而缠绕皇家菠萝的黄沙之中，再度钻出一个狼头，一口咬住空中的“拐杖糖”，接着架起黄沙旋风冲天而起，眼看就要逃走，成功摘走皇家菠萝辛辛苦苦种出的桃子。

　　原来被打爆的“真身”只是又来吸引火力的靶子，它的本尊早就隐藏在沙子之中，成功摘走了这一份“糖意识集合体”。

　　“留下来吧！”一根利箭化为流光，精准射向飞向半空的“沙狼”眼睛。埋伏许久的白银脉青年终于忍不住出手，同样打算半路截胡。

　　沙尘暴速度不减，胡龙的脑袋在千钧一发的关头及时扭开，避过了这一箭。同时无数风沙汇聚，在狼头的下方凝聚成第二个脑袋，望向下方，嘲笑道：“小子，想暗算我？还太嫩了……我操啊！”

　　狼头还没说完，就一头撞上了一个隐形的“导向箭头”，口中的“拐杖糖”不受控制的挣脱开来，在一股巨力的作用下向着下方急射而去。

　　咻！

　　维修型菠萝此刻也反应过来，抬手向着“拐杖糖”移动的轨迹，射出一只勾爪，想要夺回属于己方的“糖意识集合体”。

　　然后就在此刻，空中运动的“拐杖糖”再次触碰一枚无形箭头，凭空变向。紧接着，空中早早就密布了一个又一个无形箭头，构成一套复杂无比的路线，只等这枚“糖意识集合体”上钩。

　　只见“拐棍糖”在空中划出无数道闪电折线，避开各方争夺，稳稳落在银眼青年的手中。

　　“诸位，不送！”青年得意一笑，手持“糖意识集合体”，单脚发力，轻轻向后一跃，踩中了一枚早就布置好的“倒后箭头”上。

　　光芒闪烁，眼看这道“导向箭头”就要启动，带着青年消失不见，一张狰狞恐怖的血盆大口凭空出现，抢在任何人反应过来之前，猛地咬了下来。

　　只听“咔嚓”一声脆响，锋利的三角形鲨齿狠狠咬合，连带青年的双腿以及脚下的箭头，全部被咬断，接着咀嚼吞咽。

　　“啊啊啊……！”

　　双腿连同导向箭头同时消失不见，身体失去依托，青年惨叫着从空中跌落，重重摔在草地上。

　　惨叫声从他的口中不断传出，双腿延膝盖以下的部分齐齐断掉，露出白森森的骨茬，鲜血喷涌，脸上的得意还未消失，就扭曲成了痛苦与恐惧，整个人更是蛆虫般在地面蠕动抽搐。

　　“黏黏手！”荧光棒棒侠打死了大螃蟹，甩动手臂，附着在它身上的粘牙王顿时化作一根数十米长的手臂，牢牢黏住青年手中的“拐杖糖”，将其抢了回来。

　　见到这一幕，皇家菠萝动作齐齐一僵。虽然这帮机械构装没有脸看不出表情，但任谁都知道它们现在非常暴怒+无奈。

　　空中盘旋的胡狼死神转了两圈，愤恨的瞪了青年两眼，无奈选择离去。远处紧张观望的牛头人突然咧嘴大笑，接着挠了挠头发，扛着图腾柱开心的跑远了。只要别人不快乐，他就开心了！

　　局势突变，荧光棒棒侠身负三团“糖意识集合体”，吓的一旁的水手服们玩命疯狂攻击“泡泡女士”，想要快点斩杀她，带着这份“集合体”赶紧跑路，然而貌似没有希望了！因为棒棒糖已经将头转了过来。

　　负责牵制棒棒侠的胡狼逃离卖队友失败选择跑路、牛头人卖队友成功已经逃离、装B不成变傻逼的白银脉青年此刻双腿齐断惨嚎中、蟹老板被被棒棒糖锤杀，此时的棒棒侠直接将视线锁定到围杀“泡泡女士”的阴影超短裙身上。

　　身负“粘牙王战衣”，手持“荧光棒棒糖”，腰间插着一柄“拐杖快剑”的壮汉，缓慢转动手中巨锤，步步逼近，眼中露出仇恨、杀意、愤怒，与疯狂。这帮外来人不分青红皂白屠杀自己的同胞，必须一一锤杀成肉泥，否则难消心头之恨！

　　短裙妹子们相互对视，不甘的舍弃了顽强不死的泡泡女士，汇聚起来，相互叠加“阴影领域”，不断后退，希望和皇家菠萝汇合，联手对敌。

　　然而双臂尽毁的菠萝队长也缩卵了，（尽管它没有这个器官）队长大人悄悄通过皇家菠萝独有的无声交流频道，安排了详细的撤退计划。果然一次单挑四团“糖意识集合体”就是找死啊！

　　眼看邪恶凶残的棒棒糖大汉就要屠杀娇弱可怜的水手服时，一道充满正义与勇气的声音响了起来。

　　“妖孽住手，放开那群可爱的妹子，让我来！呸，有本事冲我来！”

　　啪叽！

　　就在千钧一发之际，一团黄泥准确砸在“荧光棒棒侠”的脸上，阻碍了他脚步的同时，也成功羞辱了他，吸引了仇恨。

　　紧要关头，西撒从草丛中窜了出来，大声喝道，吸引了所有人的注意力。一副拯救美少女于水深火热中的大英雄模样。

　　然而他营造的气氛，瞬间被歌丝纳这个脸上还沾着瓜子皮的蠢货给破坏掉。只见身旁的小田螺，化为一道利箭，飞窜至白银脉青年的身边，一巴掌将他抽昏过去，然后麻利的搜身，掏出不少好东西后，又迅速返回西撒身边，双手捧着送向西撒，不停摇尾巴讨好。

　　原来不是英雄，而是盗贼啊！

　　不过那个小东西长得好可爱啊，居然还穿着漫画英雄“割鸡啦”的外套，cos的好像！连呆毛都一模一样！好萌好想抱抱！几个水手服看到小田螺后，眼睛放光，嘴角流出来长长的口水。


第998章 我就是正义化身渣渣撒

　　又来个不自量力的找死货！

　　远方强势围观的吃瓜观众们见西撒登场，心中纷纷露出不屑。就连死的只剩五台的皇家菠萝“七人众”，以及挂了六位成员的阴影超短裙“水手服杀手组akb14”都失败了，这个应该带着“割鸡啦Cosplay”去参加漫展的小白脸，凭什么那么自信？

　　“咦？你也是白银脉？！你是那个家伙的同伙？！”皇家菠萝的观察系统十分强大，隔着十几米的距离，依旧清晰捕捉到西撒眼睛中的银色蛇瞳，误将他认成那位白银脉的同伴。

　　关键时刻抛弃队友、半路截胡……任何一个污点都能让那位青年彻底臭掉。西撒突然出场，又是罕见的白银脉，自然备受质疑与警惕。

　　“同伴？这种垃圾也配？”西撒不屑出声，挥手又唤出一道暴食之口，“咔嚓”一声咬断了那个白银脉的脖子。接着暴食之口用力嚼了起来，砰的一声“西瓜”爆开，脑浆炸裂！咔咔嚓嚓的咀嚼声响起，青年的颅骨彻底被咬成粉碎，化为养料滋养暴食系统。

　　“咕唧！”被西撒吓到的妹子吞了吞口水，不自觉的向后退去。太凶残了，口味太重了！

　　西撒通过行动，总算洗白了“他是那位白银脉同党”的罪名。然而却背上了一个更加恶劣的“食人狂魔”称号！

　　最讨厌浪费的西撒，让暴食之口吃掉了整只白银脉小哥，然后扭头望向对面的荧光棒棒侠以及他身边的泡泡女士。

　　同时，棒棒侠身上的“粘牙王盔甲”开始流动，最终在他肩膀处形成了粘牙王的脑袋，老远望去，就像一个脑袋长歪的双头畸形儿。

　　“又是一个邪恶讨厌的家伙！我们联手，杀光他们！”粘牙王建议道。

　　棒棒侠并不回话，而是甩掉脸上的黄泥，握紧手中的巨型“棒棒糖战锤”，恶狠狠的盯住西撒。黄泥糊脸之仇，已经注定他与西撒不死不休。

　　渣渣撒这个时候突然出现，无疑也是冲着它们糖分四天王来的，而且绝对不会是帮手。那么他目的不言而喻，又是两个垂涎“糖意识集合体”，想要捕杀自己同胞的外界人。

　　“你说我是邪恶的家伙？你自己怎么不照照镜子，问问大家的看法？我西撒长得这么英俊潇洒从来都不说出来，而且做好事不留名，就算救了这两帮人马都没想过要求回报。而你，长了两个脑袋的畸形怪物，还用棒棒糖虐杀了螃蟹，把漂亮的妹子变成糖果塑像的恶棍。咱们到底谁更邪恶一些？”西撒义正言辞的质问道。

　　粘牙王的智商明显不够高，面对西撒的胡搅蛮缠，他竟然听进去了！还反驳道：“可是你刚才吃了自己的同伴，这才是真正的邪恶！”

　　西撒闻言翻了个白眼，这帮糖生物还真是单纯，居然还会反驳？

　　“那张嘴只是我的攻击手段，我只是击杀他，没有吃！而且我杀他，是因为他是坏人！他出卖队友，还掠夺他人劳动果实，难道不该死吗？”西撒再度质问，他说的如此有道理，粘牙王竟无言以对。

　　“粘粘王，不要和他多说废话，外界人必须死！你保护好我，让我杀了他！”

　　棒棒侠启动“糖果力量”，皮肤下方肌肉如蛇般扭动，身体迅速膨胀了一大圈，手中的棒棒糖也发出荧光，准备一回合放到西撒。

　　“对面的妹子们，拦住那个吹泡泡的女士，皇家菠萝的朋友请替我掠阵，事成之后必有‘糖意识集合体’相报！”西撒开口喊道。

　　“该死！”

　　听到西撒要赠送“糖意识集合体”，拿同类的核心做交易，棒棒侠心头杀意沸腾，这简直是挑衅啊。

　　听到西撒的话，水手服与皇家菠萝们并未行动，他们显然不信任这个突然冒出来，二话不说一口杀死并吃掉一个白银脉，还口口声声说自己是英俊好人的精神错乱大变态。

　　当然，西撒说自己英俊也不算错，但绝对称不上潇洒。这死气森森的气质，再搭配苍白的脸孔，活脱脱一个非法地下实验室截肢变态食人狂魔的造型，要么就是刚从福尔马林中打捞出来的尸体标本。

　　看到皇家菠萝的不作为，看到水手服妹子眼中的戒备，西撒明白自己并未取信于人。虽说自己是以“救世主”的身份突然杀出来的，但如果真的搞定了“糖分四天王”，大家或许反而会因为分赃不均，继续和这群人大打出手。

　　不过蹲在草里打了半天酱油的西撒，选择这个时候登场，自然是有原因的。

　　人前显圣，在危急关头力挽狂澜，固然能满足他的“装B心理需求”，但这绝不是唯一原因。这个时候出来，无论皇家菠萝、水手服们，还是糖分四天王，力量都已消耗大半，全是软柿子，好捏啊！就算打死全部“糖生物”，皇家菠萝也不敢随便翻脸，只能忍着。

　　最后嘛，西撒对自己有着一系列完善的“未来规划”，需要多交朋友，还要出名。不等皇家菠萝与水手服们死光就出场，自然可以交好于人，与“伊斯塔尔近卫军”、“阴影超短裙”成为朋友，顺便让他们帮自己做做宣传推广，只是一举三得啊！

　　“诸位莫慌！皇家菠萝的盆友们，我是你们东域元素殿殿主‘雷奥’的好朋友，古蛇沙罗曼的入室弟子。我西撒做好事从来不留名，平生最爱路见不平拔刀相助，我刚才见这帮邪恶的糖分生物对诸位欲行不轨，特来此助拳。”

　　渣撒简单说了两句，一下就和两拨人马拉上了关系。最近东域三大势力正处于蜜月期，伊斯塔尔和元素殿关系不错，西撒扯出“雷奥”的名头倒也威武，令皇家菠萝的断臂队长高看了一眼。至于沙罗曼，这位可是No3啊，身为No4的超短裙自然清楚，大家都是同行，又没有仇恨，理应相互帮助。

　　“啰啰嗦嗦，死了之后再慢慢聊吧！”棒棒侠拖着沉重的棒棒糖踏步向西撒冲来。


第999章 同阶无敌的蝇王撒

　　他手中的棒棒糖重达一万八千斤，由超密度糖分压缩而成，无坚不摧无物不破，一锤砸下去，哪怕面对的是坦克，也是车毁人亡的下场。刚刚的寄居蟹身为祸级生物，一身硬壳坚硬程度不必多说，单那个罩在外层的河蚌壳，就能够防御灾神攻击，但依旧被他轻松砸成碎片。

　　所以面对西撒，棒棒侠心中充满自信，他坚信自己能够砸死西撒这个小渣渣。

　　“决定就是你了，小田螺，出战吧！”

　　面对气势汹汹的棒棒侠，西撒暗中沟通白银主巢抽取神力，抬手就是神性领域暴食胃囊，糖果飘香的第二层空间瞬间天地变色，如同来到了寂静岭里世界一般，血肉菌毯在地面蔓延，垂直向上沿着仿佛透明的空气墙壁爬满虚空，组成了封闭的壁障，最终又覆盖天地，形成一个不断鼓动的巨大胃囊，将棒棒侠包围起来。

　　“雕虫小技！万物化糖！”体内的“糖意识”急速消耗，棒棒侠使出了类似的手段，用“糖意识集合体”的力量，扭曲修改西撒的领域。

　　然而这一次他失败了，渣撒可不是普通真祸，更不是离开真神脉就要萎掉的灾神。他的身后，总是随身携带着一个“白银主巢”。

　　如今的白银主巢成长到了什么地步？作为“暴食系统”最核心的关键所在，已经“根源化”的白银主巢，成功开辟出了一个完整的“劫界雏形”，内部拥有全套法则链，是“暴食虚界”的根本所在。目前，里面居住着上亿只蝇妖精，有最大的“核心血海”，虚界网络全方位覆，信号流量盖免费供应，蝇均网速1000TB/s，谁用谁知道，暴蝇娘都说好！

　　西撒此刻撑开的“暴食胃囊”，可不是凭借真祸实力打开的次品，而是接通了“白银主巢”的超级胃囊。棒棒侠想要通过“糖化万物”扭曲修改西撒的领域，至少要接触到至高层的“根源级糖意识集合体”才行。

　　“糖分，退散！”

　　西撒手臂挥动，一张张暴食之口出现在棒棒侠周围，纷纷展开嘴巴喷突出黑色病毒雾气，迅速溶解消散了他周围的“糖果力量”。接着嘴巴们纷纷猛力吸气，将包裹住“糖果力量”的雾气吸入腹中，迅速消化。

　　糖意识集合体们屡试不爽的手段，终于碰壁了。

　　“味道不错啊！”西撒揉了揉肚子，调笑一声，而棒棒侠却面色大变。

　　此刻双方位置对调，暴食胃囊中西撒在“白银主巢”的全力支持下，如同一个展开的劣质版“神国”，将他的实力提升到准灾神水平。而身陷胃囊之中的棒棒糖，反而无法正常发挥，在糖意识集合体的支持下，勉强达到准灾神的地步。

　　“粘粘王护我！”棒棒侠不再浪费“糖意识”扭曲这处空间，而是将全部力量灌入棒棒糖之中，像西撒杀来。

　　“粘牙糖，你和我的魔池很相似啊！魔池，将它给我扯下来，尝尝什么味道？小田螺，去吧！用铁锤突击！”西撒原地站定，模仿神奇宝贝大师，开始嘴炮指挥小田螺。

　　血肉组成的地面突然喷涌出大量魔化病毒，这些粘稠的物质介乎液体与固体之间，变化无常，拥有最为微弱的本能意识。如果把无数的“魔化病毒聚合物”看做一只只工蚁，那么西撒就是“蚁后”一般的领袖，或者虫族中的“王”。只要他意识所动，这些魔化病毒就会如指臂使般做出反应。

　　冲刺中的壮汉动作不变，体表的粘牙王自发防御，分裂出无数道黏黏的糖浆触手，想要打散一拥而上的魔化病毒，然而他又失败了。在“暴食胃囊”的压制下，粘牙王的力量与西撒不想上下，然而渣渣撒可是从小就被各路挂B吊打，有着丰富战斗经验的灾神级强者！

　　别看西撒一生命途多舛，经常被人撵狗一样追着打，要知道他挑战的对象可都是比自己强大好几个等级，或者一身外挂的BUG，常年越级作死挑战却从未丧命，如今依旧活得很好，这让他轻松做到了“同阶无敌”。

　　普通灾神面对他，只有死一条路。而眼前的“粘牙糖”与“棒棒糖”，都是糖概念发源地的和平主义，毫无战斗经验，即便继承了上古根源的“战斗知识”，也不是西撒的对手。

　　黑色的魔化病毒粘液，与红色的粘牙糖扑到一块，接着彼此碰撞，彼此黏着，然后胶着难分，最终扭曲在一起，彼此纠缠。然而更多的病毒魔液不断从地面涌出，源源不断进行支援。

　　最终，大汉身上缠满了丝丝缕缕黑红相间的粘稠丝线，与地面相连，彻底拖延迟滞了他的动作。不仅举步维艰，甚至难以做出正确动作，每跨出一步都要多用七分力量。而他手中的棒棒糖巨锤，也被“魔池”包裹住，不断向胸部中扯去！

　　“吼！”愤怒的大汉疯狂挣扎，却将身上的黏丝越弄越多。

　　“不好，我要被这些黑色的东西吞噬掉，快点逃啊！”粘牙王惊呼出声，终于感受到了恐惧。

　　它的“史莱姆粘牙糖”之躯不惧怕任何攻击，刀斩不坏斧劈不烂，哪怕用火燃烧也可以气化后再度重新凝结，但是现在碰上可以污染一切，而且能够吞噬它的“魔化病毒”，终于遇到克星了。

　　地狱分离出的邪恶污秽，是连七萝莉这位终极BOSS都忌讳的“污染源”，排入锡兰后，整个南洲四条世界主脉都被污染，杀毒软件“天谴教会”也束手无策。而西撒的魔化病毒，就是提取“南洲魔潮”精华，结合“瘟疫病毒”重新异化的品种，继承了“魔潮”可怕的侵蚀污染能力，以及“暴食罪痕”的强大食欲与消化能力。

　　面对铺天盖地的魔化病毒，粘牙王节节败退，身体不断被污染。突然它又舍弃大半被污染的身躯，收缩成一小团，左冲右突想要逃离。

　　“滑溜的家伙，我会让你走吗？”西撒阴笑一声，一张张暴食之口从魔化病毒中钻出，两者合二为一，化成了一团拥有上万张嘴巴的黑色不可名状怪物，看起来邪恶无比，像一坨黑化暴走的史莱姆。


第1000章 进击的小田螺

　　眼前这坨长满嘴巴的黑色果冻，正是渣撒新开发的战斗形态，“魔化之口”。

　　吞噬万物，自带病毒，集攻击、感染、控制、变形于一身的“极恶之物”。光是看一眼，棒棒糖壮汉就觉得头皮发麻。他发誓自己从没见过如此邪恶的恶心玩意，怎么看怎么邪乎，只凭视觉观察，就能感受到浓郁快要化为实质的恶意扑面而来。

　　看到自己的新宠物所带来的威慑力，西撒心中涌起淡淡的成就感，觉得自己在反派的道路上越走越远……

　　“开饭吧！”

　　伴着西撒的高呼，上万张嘴巴齐声欢呼，发出甜甜的少女欢呼声。尼玛这帮暴蝇娘又趁自己不注意，擅自篡改了声频系统！

　　原本就邪恶恐怖的“魔化果冻”，竟然发出糯糯的萝莉音，非但不现可爱，也没有带来不相称的违和感，反而更让人感到阴森寒冷，太特么诡异了。

　　“不！不要吃我！我认输，求你放过我吧！我臣服，我……啊啊啊！”

　　粘牙王被黑色的魔液果冻包裹住，被一张张嘴巴撕扯分食，一口口咀嚼吞噬，它的惨叫声连绵不断声嘶力竭，反而激发了魔化之口的食欲。再加上粘牙王本就是糖果，味道极佳，魔化之口越吃越上瘾，粘的牙齿上全是拔丝。

　　无论魔化病毒，还是暴食之口，看似是工具，实则西撒身体的一部分。所以魔化之口可以说就是他的器官，在吞噬“粘牙王”的过程中，它们传递给西撒连绵不绝的美妙感受，爽的渣撒差点忘记战斗，闭上双眼一个劲的颤抖，一副嗑药过度的鸦天狗模样。

　　真是越来越喜欢这种吞噬生命的感觉了啊！

　　粘牙王被西撒控制住，一点点被吃掉，而穷途末路的壮汉也开始燃烧自己的“糖意识集合体”，做困兽之斗！

　　被病毒包裹的他无法动弹，熊熊燃烧的火焰突然遍布体表，棒棒侠将他接触到的一切“魔化病毒”，统统烧灼成黑色的硬糖，自身依旧保持着“扑击姿势”凝固不动，化为黑色的立体雕塑。

　　咔嚓嚓，凝固硬化的病毒破碎成片，一点点跌落地面。棒棒侠也靠着透支本源的爆发，棒一路冲刺，终于从粘稠的魔池中杀了出来。

　　另一边，小田螺也奔了过来，脑袋一低拼命加速，如同一头疯狂冲刺的小牛犊，狠狠撞在棒棒侠身上。

　　小田螺发动“蛮牛冲锋”，在碰撞前一刻高高跃起，炮弹般将自己发射出去，然后一记头锤狠狠砸中棒棒侠的胸口，接着发出“咔咔咔”的骨裂声。接着，小田螺被巨大的反作用力弹飞，而棒棒侠却面色一白，胸骨多处裂。

　　小田螺被撞飞后，摔在地上弹动几下，接着一串懒驴打滚轻松卸掉力量，在“连体卡通霸王龙生物殖装”的保护下毫发无损。

　　歌丝纳摇头晃脑的站了起来，甩甩头顶呆毛又恢复正常，一脸兴奋的望向棒棒侠，同时故意抬起两只胳膊，摆出“霸王龙小短手”的猎食起手式，杀意泄露，仰天狂咩，发出一连串沁人心脾的可爱羊叫声：“咩咩咩，呜咩呜咩咩~！”

　　棒棒侠被小田螺的可怕巨力，可爱造型、恐怖气势、甜美羊叫、蛮横体魄所带来的剧烈反差弄晕，整支糖都陷入懵逼状态。就在这时，小田螺再次加速冲刺，摇摆着尾巴带动巨大的链球，疯狂加速冲刺，又一次扑了上来。

　　大地在颤抖，一只身高一米三，穿上卡通皮套也只有一米五的土黄色小布丁，在地面夺命狂奔。她每迈出一步，都能踩出举轻若重，仿佛古泰坦在践踏地面雄浑气势。

　　棒棒侠突然回神，急忙挥动大锤格挡，却不想被小田螺抬手一巴掌拍中。

　　大锤呼啸而下，内部闪烁荧光，外部燃烧着一层火焰，从上方急速坠落而来，力大势沉如流星般砸向歌丝纳；小田螺战意昂扬，突然张开双手，卡通霸王龙殖装手臂尽头的龙爪位置，原本软绵绵的五根可爱小指头，瞬间飚射出五柄堪比金刚狼的合金利爪，反手拍去。

　　“呜咩呜咩！”

　　兽性大发的小田螺，本能的使出了霸王龙一族代代相传的“小短手·龙爪擒拿手”，可爱的小胳膊用力拍向大锤，选择以血肉之躯硬撼超级大锤，接着重重碰撞在一起。

　　本应该上演的骨断筋折血肉横飞画面并没有出现，反而传出刺耳的摩擦声，接着“嘭”的一声巨响，大锤脱手而出，向后方飞去。接着重重砸进地面，滚了许多下才停住。大锤表面，还残留着四道寸许深的抓痕。

　　小田螺外表是一只人畜无害的“龙装萝莉”，经常被西撒各种揉捏玩弄，看似清音体柔易推倒。但她本质却是一条货真价实的“霸王龙”，龙之巨力、龙之体魄、龙之撕咬、龙之胃口，一旦兽性爆发，残暴指数丝毫不比野生的霸王龙差。（西撒表示这都是胡扯，他可是能将小田螺摆出一百零八个姿势的龙骑士！）

　　自从被西撒领养后，歌丝纳一日三餐无数天材地宝，吃血蜜补充气血，吃合金强化骨骼，吃轮胎提高身体韧性，吃魔石提升魔法抗性。自从吃掉一根次神脉进化成镇宅神兽后，她已经超脱了“霸王龙”的桎梏，成为了名副其实的“祸级巨兽”，毫无压力轻松碾压鲨鱼甜椒三兄妹，带给西撒无比充实的安全感。（皇家宠物龙也不过如此。）

　　然而这并不是终点！在西撒辛勤喂养小田螺各种奇珍异宝、神兵利器、太空飞碟、皇家菠萝的同时，歌丝纳还在暗中接受了艾莉婕的“本器改造”，打造出了“巨神萝割鸡啦”之躯！如今小田螺的极限在哪里？西撒并不清楚。但他知道，这个棒棒侠绝不是小田螺的对手。

　　“咩咩咩咩！”歌丝纳打的兴起，仰天咆哮，继续暴力卖萌。一边狠抽棒棒侠，一边对着西撒羊叫讨好。


第1001章 小田螺：天线哪去了？

　　一巴掌拍飞大锤后，棒棒侠握紧锤柄的手臂难以控制的向后方扭动反折，接着关节错位脱臼，剧痛之下再无力握住兵器，让它脱手飞出。

　　正当他吃惊眼前的小布丁体内究竟隐藏着多么可怕的力量时，小田螺再度跃起一巴掌抽象他的头部。

　　刚才那一次交手，已经让棒棒侠深刻认识到眼前这只怪力萝的恐怖，这一爪子若是被拍实，自己的脑袋必定被那锋利的利爪切成光滑的五片！他不是“史莱姆体质”的粘粘王，一旦被击中就会死亡。

　　电光火石间的思索后，棒棒侠强行爆发了体内的“糖意识能量”高举左臂，选择用坚硬的小臂格挡小田螺的攻击，同时启动“糖化万物”修补强化身躯，再使用“万物化糖”改造小田螺的利爪。

　　砰！砰砰！

　　一声声闷响传出，小田螺不断压着棒棒侠凶猛进攻，但都被一一防御下来，不过棒棒侠的双臂骨骼一次又一次开裂，再被修复，可谓苦不堪言。

　　这个小玩意究竟是个什么怪物？自己堂堂“北方真武糖分四天王”之首，以力证道的绝世强者，竟然没有对方力气大？

　　久攻不下，小田螺嘴巴一撅，露出不开心的表情，突然猛烈扭动腰身，接着旋身摆尾，带动一颗比“棒棒糖大锤”还要巨大的金属拆迁球，呼啸着向棒棒侠的头部砸去。心神被两条龙爪牵引的棒棒侠，这时才反应过来，这条卡通萝莉龙的尾巴上，还绑着这样一件恐怖的凶器！

　　我去！她刚刚一直拖着这么沉重的东西在战斗，速度竟丝毫不比自己差？棒棒侠承认自己受惊了。

　　“超合金锤杀拳！”面对呼啸而来的超级铁球，棒棒侠双手被糖果拳套覆盖，弯曲身体向后转动，接着一记直拳砸出，向着小田螺甩来的巨锤打去。

　　“轰隆隆！”

　　巨响过后，西撒花费重金为小田螺打造的饭后消食玩具，超合金尖刺拆迁球，就这样被棒棒侠一拳打爆，超密度金属转不出意外的被化为硬糖，碎片四溅。原来他在出拳的同时，使用“万物化糖”将小田螺的兵器改造成糖果，才成功轰碎。可惜小田螺体质特别，被神秘能量保护，并没有被“糖化”，否则刚才交手过后，小田螺也会像死掉的水手服那样变成“小糖萝”。

　　“呜咩？”

　　见玩具被打爆，小田螺突然停了下来，一脸的不解。在家里和西撒做游戏时，从来都只有房子被拆掉，坦克被砸碎，西撒被打飞，自己的“球球”却从不会坏掉，今天怎么爆掉了？

　　正纳闷时，她的注意力又被双手吸引。小田螺的“美食导航呆毛”突然发现，自己的龙爪利刃，不知何时也改变了颜色，散发出美味的气息。

　　心神被糖化的“指甲”吸引，小田螺忘记战斗，突然蹲在地上，试探的舔了舔手指，发现指甲果真变成糖果，便开心的吃了起来，彻底忘记了身后的棒棒侠。

　　这时的西撒已经搞定了粘牙王，这厮只剩最后一口气，还在苟延残喘，不过五分之四的身躯已经被魔化病毒吸收掉，被打成了重度才残疾，彻底没了威胁。

　　小田螺打到一半突然停手，开始蹲下舔手指，棒棒侠自然不会放过这个机会。只见他手掌虚空一抓，将脱手飞离的棒棒糖大锤再一次吸了回来，接着荧光爆闪，抡转兵器，对着小田螺的头顶，当头一锤砸！

　　“该死的渣滓！”西撒看到这一幕，暴怒喊道，“歌丝纳，快躲开！”

　　已经吃掉八根刀片指甲的小田螺脑袋一歪，望向西撒，一脸的迷茫与不解。这时候，大锤已经砸下，感到威胁的歌丝纳本能一滚，但还是被大锤擦着了恐龙头皮。

　　“该死！”西撒的视线被大锤阻挡，看不清小田螺到底躲过没有，心中一紧，无比担忧。他到不担心小田螺会被砸死，而是歌丝纳被打中脑袋，变的更傻了该怎么办？小田螺脑瓜本来就不太灵光，因为年纪太幼，智力一直加不上去，如果再傻掉一截，以后还怎么养啊？！

　　“咩咩咩……！”惊天暴怒从小田螺口中发出，原本还纯真清澈的眼睛，彻底变的血红一片。小田螺体内的杀意凝成实质的波纹，不断向外扩散。

　　“怎么了？”西撒心中一惊，而棒棒侠只觉心脏一抽，好似被一只无形大手死死攥住，无法言喻的恐惧袭上心头，让他心中警铃大作只想不顾一切的掉头逃走。

　　地面上，缩成一团的小田螺，双手抱头剧烈颤抖。原本那根钻出霸王龙卡通皮套，在头顶迎风飘动的“呆毛”，在刚才被高速摩擦空气释放出炙热温度的棒棒糖大锤擦中，彻底糖化，接着在劲风的带动下断裂。

　　那根能够控制小田螺变大变小，口吐空气炮，甚至可以导航寻找美食的“中枢呆毛”，就这么断了。

　　“呜咩！”

　　呆毛被毁，小田螺狂性大发，发出凄厉的哭腔。

　　西撒急忙唤出艾莉婕：“我擦，本体断了！艾莉婕快出来想想办法！”

　　“不怕，让我来启动割鸡啦模式！”期待已久的艾莉婕，打一个响指，唤醒了埋藏在歌丝纳体内的本器系统。

　　“呜咩咩~~割鸡啦！”

　　呆毛断裂+暗手启动，小田螺的身体不受控制的长大，很快变化为一位身高一米八，身材曼妙，穿着一套棕色龙皮夹克的金发波浪卷美女，相貌与幼生期的小田螺有几分相似，但气质却无比狂野的火爆御姐。

　　御姐头戴一个偏卡通风格的恐龙兜帽，龙眼睛被涂鸦成血红色，代表此刻狂暴的心情。瀑布般长发从两侧流出，腰间扎着一根龙尾款式的皮带，上衣拉链没有拉满，露出深不可测的事业线。

　　“割鸡啦呢？我的巨神萝呢？这分明是‘小田螺’的进化形态‘御姐螺’啊！”看到久违的御姐螺登场，西撒心跳突然加速，嘴里继续跑火车掩饰自己的兴奋与激动。

　　“谁说御姐螺就不能开启割鸡啦形态？”


第1002章 割鸡啦·大田螺模式

　　“割鸡啦难道不需要变大吗？”西撒质问。小田螺可是在“黑毯城”化身巨神萝的！

　　“我将‘割鸡啦’称为‘本器模式’，只要‘歌丝纳’启动本器力量，就是‘割鸡啦’。‘巨神萝’只是‘割鸡啦’的一种形态，‘御姐螺’同样可以是‘割鸡啦’的另一种形态。”

　　“二者有什么区别？”

　　“御姐螺智力更高，力量的利用率高，更加省电节能。”艾莉婕解释道。

　　艾莉婕说话同时，御姐螺一个加速冲了上去，俯身晃动身体，低头避闪开棒棒侠的大锤，接着一记直拳打出，重重砸在他的腹部，爆裂的能量在体内炸开，如同手雷在体内引爆，将棒棒侠打的一个趔趄。

　　“山寨版的本器能量”突破糖概念发源地的压制，冲入棒棒侠的体内，糖果组成的内脏喷发而出，五颜六色的缤纷硬糖喷了御姐螺一脸，歌丝纳却丝毫不为所动。

　　棒棒侠不受控制的向后飞去，御姐螺同样加速跟进，两人如影随形，不等棒棒侠反应，御姐螺抬手又一记左勾拳，狠狠打在对方肋骨之下腰腹之间，体内糖果拼凑成的肾脏顿时爆炸，更多糖汁鲜血喷发，棒棒侠张口又喷出一篷血雾。

　　接着御姐螺旋转身躯，右腿屈膝，腰部发力，抬腿一招膝撞顶出，坚硬的膝盖好似炮弹，砸中身体偏移的棒棒侠，又是一连串肋骨断裂的声响。

　　御姐螺得势不饶人，高高跃起的同时，一式勾拳打中棒棒侠的下巴，将他打的飞了起来。而歌丝纳再度伸手，扯住他的脚腕，用力又是一扯，将一飞冲天的棒棒侠甩麻袋一般扯了回来，狠狠摔在地上，发出可怕的声响，一时间骨骼“啪啪”断裂，棒棒侠张口又喷出一堆糖果碎片，眼看是活不成了。

　　“你敢毁我呆毛？！”御姐化的小田螺智力大幅度提高，双眼充血，声音阴冷狠毒，“永劫热动炮！”

　　“噗！”棒棒侠吐出一口夹杂脏器碎片的鲜血，做出最后的挣扎，“糖化万物，不死之躯！”

　　“死吧！”

　　砰砰砰砰砰砰……！

　　歌丝纳突然跪坐在棒棒侠身上，用膝盖与小腿压住他的胸口，接着提起双拳连续不断的反复轰出，疯狂殴打棒棒侠的头部，出拳速度之快，简直就是一台连续发射的机关炮。

　　歌丝纳每一拳打出，都会不自觉用上艾尔莎秘传奥义“白银热动”，同时，她又开启本器模式，模仿米娅之瞳的运作，将凝聚出的“永劫之光”改造成魔炮，包裹在拳头上，连续发射轰击棒棒侠的头部。

　　只是一个刹那，上百拳同时命中棒棒侠的脑袋，让他根本来不及使用“糖意识集合体”，就被彻底打爆头颅。一团棒棒糖模样的“糖意识集合体”漂浮起来，散发出虚弱的光芒。

　　这团第二层次的聚合体，消耗了太多“糖意识”，已经陷入虚弱状态。

　　“切断能量供应！快切断能量供应！”看到大田螺徒手打死棒棒糖，艾莉婕急忙催促道。

　　歌丝纳呆毛被毁，正处于暴走状态，天知道她会不掉头殴打西撒？要知道小田螺平时在家，最喜欢和西撒“做游戏”了！

　　伸手取走飘在空气中的“棒棒糖意识集合体”，大田螺回头望向西撒，眼中的血红逐渐淡去，脸颊却涌起一抹绯红，羞涩的看着西撒，正想说些什么，却不想艾莉婕已经通知白银主巢中的暴蝇娘们，切断了对哥丝纳的能量供应。

　　砰的一声烟雾过后，身材修长一米八的大田螺，来不及开口诉衷情，就变成一团穿着卡通外套的小田螺，掉到了地上。

　　“呜咩？”智力暴跌的小田螺已经忘记自己刚才想要说什么，再次回归幼生期阶段，不再向西撒的方向看去，而是一脸茫然的东张西望。

　　接着，她的注意力被手中的“棒棒糖意识集合体”吸引。虽然不明白这东西是什么，但味道一定很厉害的样子，于是毫不犹豫的张嘴，一口吞入腹中，脸上露出满足的神情。

　　“嗝！”

　　伴着一个饱嗝，小田螺的头顶又冒出来一根迎风摆动的全新呆毛，整条龙又开开心心的捡起棒棒侠掉落的“传奇武器·棒棒糖的棒棒”，将其扛在肩头，屁颠屁颠的向着西撒跑来。

　　“得，不仅吃了‘糖意识集合体’，还捡了一柄新武器。”西撒看到大田螺乱拳打爆棒棒侠，心中感慨无比，“割鸡啦”这个外挂开的真大啊！

　　大田螺形态的歌丝纳具备成人智力，而且在格斗方面有非常出众的才华，能够将少量“山寨版永劫之光”压缩成“热动炮”轰出去，在保持威力不变的情况下，能有效节约主巢内部的神力消耗。但即便如此，那一套乱拳打下去，自己的神力储备也缩减了4%的样子，真是个烧钱的技能。

　　跑回西撒身边的小田螺看起来和之前没什么区别，还是蠢萌蠢萌的模样。

　　突然，小田螺双手攥紧棒棒糖大锤的手柄，将一股“糖意识力量”输入顶端，她凭借本能使出了“糖化万物”的能力，将那四道被利刃划伤的凹痕迅速修复，棒棒糖顶端的血迹也消失不见。

　　“糖！糖！”

　　小田螺兴奋起来，抡动大锤耍了一套锤法，动作行云流水浑然天成，和大圣玩棒子一样溜，换做普通武者没有十年功夫，绝对达不到这个境界。当然，小田螺个子太低，举着一个比她高两倍的大锤玩的虎虎生风的确非常有违和感，但这依旧令西撒感到惊喜。

　　“你居然会使用武技了！”西撒震惊了！

　　艾尔莎交过小田螺格斗术、拜伦指导过小田螺关节技、丽塔曾电疗小田螺，并尝试用“暴食网络”录入战斗数据、自己也教过小田螺基础武技、蜘蛛女王同样调教过小田螺，但她依旧我行我素，只会一套“本能王八拳”，偶尔兽性大发才会使用“小短手·龙爪擒拿手”。

　　没想到这次吃了一份“糖意识集合体”后，她竟然直接领悟继承了有关“锤”的武技经验，打起来举重若轻，一派宗师风范。


第1003章 小田螺退场，请叫我：食人撒

　　飒！

　　小田螺一套锤胸部完，双手握紧手柄，用力将巨大的棒棒糖插进地面，只露出与自己登高的“糖果”部分。接着，小田螺褪去属于武者的“坚毅表情”，迅速回归了“蠢萌吃货”状态，贪婪的抱住自己的“传奇棒棒糖”，一脸享受的舔来舔去。

　　“够了！这是兵器，打人用的，谁知道沾没沾脑浆？别舔了，你丢人不？！”西撒一把提起小田螺的呆毛，让她收敛一些，接着撤消了暴食胃囊，向皇家菠萝小队走去。

　　战斗持续时间并不长，从西撒用领域圈住棒棒侠倒他解除领域，前后也就几分钟。外界的皇家菠萝与阴影超短裙已将联手将泡泡女士围起来，等待西撒那边的战果。

　　当西撒再次登场时，小田螺一脸委屈的扛着一柄巨大的棒棒糖武器，跟在西撒的身后。而西撒腰间插着一柄内藏利剑的“拐棍糖意识集合体”，身边则漂浮着一张暴食之口，嘴里叼着那个半死不活的“粘牙王”。至于实力最强的“棒棒侠”，则不见踪影。（被小田螺消化掉）

　　“粘粘王！”看到奄奄一息，被吃的只剩五分之一的“粘牙糖”，泡泡女士惊呼出声。

　　“快逃啊，泡泡王，这家伙是个怪物！”那一团黏糊糊的聚合物，突然长出一张嘴巴，开口喊道，声音中充满了绝望与恐惧，也不知西撒在他心中留下了多大的心理阴影。

　　一旁的阴影超短裙闻言也是一片骚动，似乎再为西撒的强大而感到不可思议。这里是糖概念发源地第二层，没有来自世界之脉的补给，所有人实力都被压制在祸级，而这些“糖分天王”无论战斗经验多么糟糕，但基础实力都≈灾神级别，他怎么可能这么轻松就一挑二成功呢？而且衣服都没有弄脏一点点！

　　“尊敬的强者，请接收来自皇家菠萝的崇高致敬！”菠萝队长思考模块急速运算，很明白自己这群残兵败将绝不是西撒的对手，如果再哔哔什么荣耀啊、身份啊，想借助“伊斯塔尔近卫军”的名头，索要刮分糖意识集合体的话，绝B会被这个一看就不是好人的小白脸给做掉。于是它果断给跪了，选择向西撒示好。

　　“大人好威武！”阴影超短裙的妹子们同样是纵横杀手界的老手，别看她们外貌清纯无比，个个都是能在夜店伪装成钢管女郎的演技派，而且丝毫没有节操观念，并纷纷摆出青春靓丽的姿势，一边展示自身的美好，一边向西撒乱抛媚眼，想要抱渣渣撒的大腿。

　　启动装B模式的西撒并没有开口说话，而是倨傲的点点头，BOSS气势十足，快步向泡泡女士走去。

　　被一群外来的凶神恶煞包围的泡泡女士，此刻心死绝望。她居住在第二层，这几天亲眼目睹一位位“糖意识集合体”被这帮强横的外来者掠杀，最终选择与其他三位同胞联手，以为凭借“北方糖分四天王”的实力，可以逃过一劫。

　　原本的确有望逃生，结果遭遇了渣渣撒，伙伴接二连三惨死，如今只剩自己一人，已经任命了。如果没有渣撒，它们依旧会遇到其他的强者，然后被一一击毙。糖概念发源地内部缺乏竞争机制，总体实力远逊于外界，就算有主场优势，注定要在这场一边倒的战争中走向团灭。

　　“同归于尽吧！”

　　末路的泡泡女士脸色突然变得凶狠起来，选择玉石俱焚，燃烧体内的“糖意识集合体”，挣脱水手服们的钳制，像西撒飞扑而来。

　　“吃咩一锤！”小田螺见有人要对西撒不利，双臂猛然发力，抡动手中巨锤，十分自然的使出一招力砸华山，砸向泡泡女士。

　　泡泡女士眼睛一亮，反转手掌向上托去，手心与巨锤相击，却没有受到半点作用力，小田螺打出了恐怖伤害，全部被吸收进手心的“泡泡糖泡泡”中。

　　“呜咩？再吃咩一锤！”

　　歌丝纳一锤砸出，感觉打中了一团棉花，虚不受力，感觉非常不爽。难道咩刚才没吃饱，使不出力气？不可能！刚刚明明才吃掉了一立方巧克力口味的泥巴，咩的身体充满了腻酿！一定是发挥失常。

　　抱着这样的想法，小田螺咬牙憋足力气，同时旋转身体又砸出了第二锤，无敌旋风锤。

　　泡泡女士欺身而上，同时用另一只手，抓向小田螺的棒棒糖。手心与巨锤再次撞击，同样什么都没有发生，连个声响都没传出，一切风平浪静。

　　此刻，智商捉急的小田螺彻底迷茫了，决定不再打下去，一定要多吃一点岩石补充体力。另一边的泡泡女士同样不好受，小田螺怪力太大，她手心的泡泡差点被这一锤的力量撑爆！

　　“飞吧！”接下小田螺第二锤的同时，泡泡女士也将第一个泡泡按在歌丝纳的肚子上。

　　泡泡爆裂，巨力涌现，迷茫的小田螺“碰”的一声！像炮弹一般来不及反应，就被发射出去，接着化为一颗星，消失在天边。

　　“一起死吧！”送走了小田螺，泡泡女士掉头杀向西撒，手掌飘忽不定，划着奇异的波浪线打向西撒。她不仅要引爆这个气泡，还要将体内的所有“糖果力量”都释放出来。要想将西撒变成一块糖，再将他彻底打爆成碎片。

　　“鱼唇的糖果啊！暴食神拳！”

　　被七号骂了一个多月“鱼唇的土著”的西撒，终于有机会用这句话骂别人了，内心激动不已，同时一拳对迎着泡泡女士轰过去。

　　身前的空气剧烈扭曲，一张可怕的暴食之口撕裂空气降临“糖概念发源地”，接着它长大了嘴巴，猛吸一口起，“万物化糖”的粉色雾气统统吸入口中。

　　这尼玛根本就不是什么拳法！这是泡泡女士此时心中唯一的想法。

　　当然不是拳法！彻底放弃“武道路线”的渣撒，又一次操起老本行，开始玩嘴巴了。

　　“邪拳加持！鲨齿吞天拳！”


第1004章 我是好人

　　自从上次被老师鄙视，又被杀婆婆教导后，西撒深刻认识到哪怕自己开尽外挂，也不可能踏入“归一镜”，成为武力侧的“极道强者”。

　　他的强项是亡灵、魔蝇、暴食之口，修炼“邪拳、魔拳”完全是舍本逐末，但是就这样放弃武技，又是一种对自己的不负责。好赖也修炼了近十年，邪拳切割、魔拳爆破都用的很顺手，轻易放弃太可惜。

　　经过长久的思索后，他终于完善了自己的进化路线。无论“暴食之口”、“核心主巢”，还是“魔化病毒”，这些都是自己的一部分，可以看做外部延伸器官。那么对于艾尔莎他们来说的“归一”，换个角度其实也能匹配到自己身上。

　　将一切力量统合归一，却不仅仅是以自身的武技为载体，统合一切力量；这同样能以自身的能力“暴食之口”为载体，融合其他的力量。

　　西撒的“暴食之口”本身就是血海本源与罪痕的完美结合，具备吞噬消化万物的能力，可以无限分裂或者融合，变化随心，是他的重要进食器官。（渣撒一直因吃相难看而拒绝承认这个事实。）

　　如果再将“魔化病毒”融入其中，就能诞生出恐怖的感染性、污染性、不死性，以及掠夺生命的能力“魔化之口”。再融入血蜜，可获得庞大的生命力，与魔化病毒相得益彰；再加入糖浆，制造出虚拟灵魂，暴食之口拥有低级智力；再融入“母巢核心”；再剥离出食人鱼牙咬合模型、大白鲨的鲨齿模型，统统匹配到暴食之口中，制造出一堆具备可怕撕咬力量的怪物。

　　然而这并不是终点！西撒发现，他的邪拳与魔拳，不仅可以作用在手脚之上，同样能够作用在自己的其他器官——“暴食之口”上！

　　于是一项伟大的成就诞生了！

　　此刻的“鲨齿吞天拳”，是将暴食之口按照“大白鲨、食人鱼”咬合结构双重优化后，又再暴食之口上强化了“邪拳力量”的终极产物。

　　大白鲨的咬合力、食人鱼的锋利牙齿、邪拳切割一切的特性叠加在一起，最终只是轻轻一口，便咬断了“泡泡女士”的手臂。鲜血喷涌，溅射暴食之口一嘴，然后巨口却在半空咧开一个诡异的弧度，接着咀嚼起来。

　　“泡泡糖泡泡”在口中被引爆，然后小田螺全力一锤的力量爆发出来，却没有摧毁坚硬的利齿，反倒是整条手臂都被嚼碎、吞咽、消化掉。

　　长着一颗银色蛇瞳的舌头伸了出来，在嘴角一舔，将糖浆形成的血液吞入腹中，后方的西撒揉了揉肚子，露出回味无穷的表情，真是甜美的味道啊！

　　泡泡女士可是美味可口的“糖果生命”，味道完爆一切血肉生命。

　　“怪物！你是怪物！”

　　眼睁睁看着自己双臂被对方一点点吃掉，拼尽全力的一击却没起到任何效果，受到巨大刺激的泡泡女士终于崩溃了，看着西撒尖叫起来，再没了同归于尽的勇气，转身就想逃走。

　　“留下！”又有两张暴食之口从地面窜出，“咔嚓咔嚓”咬断了她的双腿。

　　脚底一空，泡泡女士四肢全无，摔倒在地上，双目失神，瑟瑟颤抖起来。看到对方的惨状，就连西撒也觉得自己开发出的“终极形态”有些过分了，瞧把人家都吓傻了，以后谁还相信自己是好人呢？

　　看到西撒三两口就将“糖分四天王”之一的泡泡女士啃成了人棍，水手服们心头集体打鼓，这变态等会儿要是没吃饱，该不会对自己姐妹下手吧？还有刚刚那个“肉球胃囊”一般的“神性领域”，也是邪性的紧，这家伙一定是涉及“魔道禁忌力”的黑暗阵营变态邪神吧！一定是了，食人狂魔真是太可怕了！

　　“你们几个去把飞走的小田螺找回来。”

　　打完收工，处理掉泡泡女士后，西撒释放出二十只暴蝇娘，让她们循着小田螺消失的方向，把人找回来。

　　看到西撒挥手放出一堆可爱的小妖精，水手服们更是脑补出“渣撒日啖童女三百枚，将她们的灵魂禁锢到自己的血肉之中，制作出一群永世受他奴役折磨，灵魂不得超脱自由的小傀儡”的邪恶故事。

　　西撒自然不知道自己被那帮同样不是好鸟的女杀手歪曲编排成了变态狂，此刻正慢步走到神志不清的泡泡女士身边，然后一拳打出，一张巨嘴凭空出现，一口将她吞掉，咀嚼声不断，彩色的果汁、糖屑不断从嘴角喷出，最终又一点点被吞咽入腹。

　　当暴食巨口消散后，空中漂浮起一块代表“储存、反弹”的“泡泡糖意识集合体”，又一块集合体入手了！

　　仔细算算，糖分四天王死了三个，还有一个“粘牙王”落在自己手中，半死不活。如此丰厚的财富，自然引起了外围瓜子党的垂涎。可惜西撒手段太残暴，能力太邪恶，吓得没人敢出手，这就是身为一名“变态”的威慑力！

　　如果西撒的能力很正规，无论闪电、火焰，还是武技、火种装甲，甚至空间系，哪怕真实实力比他现在表现的还要强，那些埋伏的瓜子党都有胆量拼死一搏，试着抢走一份糖意识集合体。

　　然而西撒的能力太过邪异，又是血肉胃囊，又是暴食之口，又是黑色病毒，怎么看都是极度危险的怪人，任何一样都能让人胆战心惊起一身鸡皮疙瘩。从登场到现在，西撒更是一口气吃了白银脉青年、粘牙王（五分之四）、棒棒侠、泡泡女士，甚至还有一张嘴巴，偷偷吃掉了“拐棍剑客”的尸体，这种麻烦又有谁敢招惹？

　　当然，西撒表示自己才没有吃人，他只是吃了四块长得像人的糖，并将那个白银脉喂给了暴食之口而已，他是无辜的！实事也的确如此，只不过没人相信而已。

　　思考片刻后，西撒将腰间的“拐棍塘”卸下，丢给了一台有胳膊的皇家菠萝，同时喊道：“皇家菠萝的朋友，这是你们的战利品，请收好。”


第1005章 分赃

　　“呃，多谢西撒先生，愿我们的友谊长存。”断臂的皇家菠萝队长点头示意手下收好这份“糖意识集合体”，接着感激道。

　　糖果四天王之前就被三组队伍消耗的七七八八，西撒只是半路杀出来捡便宜，并且截胡成功。如今得到四份“集合体”，他也不打算独吞。

　　二层的集合体都只是小意思，他更愿意和No4的阴影超短裙，以及伊斯塔尔皇室近卫军团交好，于是他让出了这份没什么用途的“拐棍糖意识集合体”，获得了皇家菠萝的感激。

　　西撒身边，除了桃乐丝外，几乎没有擅长“剑道”的人物。丽塔虽然有一把“陨铁之鞴”，但主要还是拿来当做球棒与撬棍使用。而桃乐丝的实力，估计也看不上这种用来搞笑的“拐棍糖”吧。

　　“这位帅哥哥，我们也帮忙了哦？是不是也有我们一份啊？”水手服战斗小组的队长站了出来，打蛇上棍，摆出清纯女学生的模样，自来熟的和西撒套近乎。

　　本就打算与No4交好的西撒自然不会拒绝，但也没有点头同意。毕竟那个拐棍剑客是被皇家菠萝干掉的，还给人家也是应该。但神物不可轻授，否则别人会把自己当成见了妹子就走不动路的凯子。

　　见西撒不答应也不反对，水手服小组的队长眼睛一转，也猜出了渣撒几分想法，突然上前抱住西撒手臂，胸口一对山峰来回磨蹭，声音更加甜腻地说道：“大哥哥，能不能把这块泡泡糖送给我们呢？我们阴影超短裙一定会感激您的慷慨！”

　　听到对方搬出No4的名头来恐吓自己，西撒扯了扯嘴角，将那团“烂泥拌蛋黄”一般的粘牙王丢到地上：“拿去吧，这是糖意识集合体是我送给你们No4的见面礼，希望大家以后可以做朋友。”

　　看到气若游丝的恶心“粘牙王”，少女喉咙涌起一股不适。虽然明知道这也是一块“糖意识集合体”，价值珍贵无比，但她的审美观还是无法接受这种东西。就算得到了“粘牙糖意识集合体”，并且属性匹配，打死她也不会选择食用的！

　　“西撒葛葛……换一个行吗？”

　　水手服队长狂摇巨乳，打算继续施展撒娇大法，让西撒回心转意。然而渣撒何许样人？从小解剖极品妹子尸体不下千具，更是跟着斯诺疯狂接单为客户定制死亡女妖，什么样“人造美女”他没改造过？什么尺寸的硅胶他没感受过？区区一个水手服，他完全可以面不改色的将她切成一万块，在不留一丝疤痕的缝合回去！

　　所以，魅惑无效。

　　“你……想被怎样吃掉？”

　　西撒突然扭头，对妹子优雅一笑，而他的身后，一张暴食之口凭空出现，跟随渣撒的嘴角，露出同样的弧度。只不过孤零零的一张张拉链怪嘴，少了五官的衬托，笑起来并不显优雅，反而暴露出交错的鲨齿，看起来可怕异常。

　　见到暴食之口后，妹子如遭雷击，僵在那里不敢乱动。自己真是活得不耐烦了，竟敢跟这种食人魔王讨价还价，简直作死啊！

　　伸手摘走空中的“泡泡糖意识集合体”后，西撒又指了指地上烂泥一摊的“粘牙王残留物”，说道：“人不可貌相，糖同样不可貌相。粘牙王可是糖概念发源地第二层北方真武糖分四天王之一，而且是唯一的‘控制系糖意识聚合体’，价值不可估量。你们如果能融合，可是相当有前途的！这份糖意识集合体就当做我送你们的礼物了。现在我要去第三层，你们有要和我同行的吗？”

　　听到西撒这似是邀请，实则让人滚蛋的话语后，无论皇家菠萝还是阴影超短裙，都老实的摇了摇头。他们现在的实力，保命都困难，几份二级“糖意识集合体”就让他们折损严重，哪还有胆量去第三层？他们现在只盼望安全退出“糖概念发源地”，返回沙滩与大部队汇合。

　　如今第一层的“残破集合体”基本被肃清，第一层发源地被逐步被改造成旅游区；第二层的“完整集合体”所剩无几，但都是最强大的“意识集合体”，糖分四天王可是打爆了好几台皇家菠萝、弄死了不少水手服、顺带打死了蟹老板的；至于第三层，那可是真真正正的主战场，“灾神级的集合体”与被压制更加严重的能力者疯狂混战，危险无比。那个级别的“糖意识集合体”基本上都需要七八位各大势力顶级战力同时出手，才有战而胜之的可能。

　　无论皇家菠萝，还是水手服小组，都是大型势力的精锐成员，战斗力约等于已故的拜伦之上，牛奶之下。而有资格在第三层横行的，起码也要有牛奶的实力，上不封顶，西撒进入也只能算优秀，比他凶残的大有人在。

　　至于最高的第四层，大约是无限耗油蚕丝娘、雷奥、博格大公、屎壳郎！咳咳，圣甲虫、人马之王、沙罗曼这类怪物的战场，西撒混入其中，也只能说是平凡不起眼，没有仙人技术制造的洞天，都不好意思出来和同行打声招呼。

　　所以想要浑水摸鱼取走“以太轴心”，十分有难度。

　　临别之前，占尽主动权的西撒，又向皇家菠萝与阴影超短裙两拨人提了一个问题：“你们有没有关于第三层的消息？”

　　糖概念发源地如今开放三层，每向上一层对于能力者的力量压制都会呈几何倍增长。第一层的危险最小，但想要在其中安全穿行，至少需要害巅峰的实力。第二层怎么也要完成祸改造，还未必能全身而退。至于更高的第三层，就是灾神们也不能太过猖狂。

　　伊斯塔尔与No3，一个是锡兰最强盛的顶级帝国，一个是杀手界王牌组织，各有情报网络，应该能弄到一些三层次的内幕消息。

　　“有关第三层，我只知道一些。那里拥有十几团第三层次的‘糖意识集合体’，大约是中位灾神的级别，非常危险。这十几团‘集合体’各自盘踞一方，麾下还有从第一层、第二层招揽的追随者，实力强大。”


第1006章 进入第三层

　　“如今第三层的具体情况我并不知晓，我只听说第三层的形势并不好，土著生物占据天时地利，可以发挥出灾神的力量；而我们这些外来者被压制在祸级，一直处于下风。还有，三层最强大的，是‘地火水风雷’五大元素糖果强者，此外还有其他七位神秘强者，皆被成为‘圣糖’。你如果要进入第三层，千万小心。还有，如果提前服用第二层次的糖意识集合体，可以消除掉糖概念发源地的压制，不过我猜你是冲着第三层次糖意识集合体来到，一定不愿意融合这些中级货色。”菠萝队长将知道的情报说了出来。

　　“嗯，我知道了，那就再见吧。”西撒点点头，并暗中联系上了找到歌丝纳的暴蝇娘，接着向小田螺的方向赶过去，心中却思考着菠萝队长说的内容。

　　糖概念发源地内部，危机密布，矛盾重重。

　　能够进入第三层、敢于进入第三层的，除了送死炮灰外，最起码也要有灾级实力打底，否则只有送死的份。然而这个级别的强者，放到外界无一不是一方霸主，或者顶级势力的高层，要么就是强大的神灵。所谓“千金之子不坐垂堂”，真正有权有势行事稳重的灾神，基本都是家里蹲，又怎会无缘无故离开神国，将自身至于危险之中？

　　因此第三层的探索者质量参差不齐，要么是走投无路的渣渣，要么是实力爆表的怪物。

　　再回头看糖概念发源地，处于异时空，是太古“混沌实验场”改造而来，完全脱离了世界之脉体系的独立时空。一旦进入这里，无论灾神还是其他，都会被打回原形，只能发挥出“真祸”实力。而且越往上走，被压制的越凶。

　　能力者彼此结盟组队，能在二层猖狂一番，但去了三层必定嚣张不起来。哪怕拥有“仙人技术”，也不可能保证稳胜。想要在第三层发挥全部实力，最简单的方法就是融合一份“二层次的集合体”，但融合了“第二层集合体”，抢到第三层又有何用？送别人吗？

　　除此之外，还要考虑队友是否可靠？战略战术如何安排？战斗中有人拖后腿怎办？是否会有仇家埋伏暗杀？如何分赃？分赃不均之后内讧等等。这一切问题堆积在一起，最终导致了第三层的开发进度极为缓慢。

　　所以想要进入第三层，并且捞到好处，真是千难万难。

　　在十公里外的草丛中，西撒捡回了趴在地上吃石头（糖果石头）磨牙的小田螺，并带着两只宠物继续攀登北方山峰，最终进入了第三层糖概念发源地。

　　……

　　第三层，是一个蛮荒世界，力量压制更加强烈明显，西撒每时每刻都要消耗不少的神力，用来抵抗消磨这种不适感。幸好他的白银主巢异常给力，内部储存的神力足够他们一大家子浪费很长一段时间。

　　未雨绸缪，我真是机智啊！

　　第三层空间的确可怕，如果自己没有“白银主巢”做后盾，也不是携带“洞天”的仙人，而是只有“神性领域”的普通灾神，那么他绝对不敢时刻都开启“神性领域”，这种消耗普通灾神根本支持不起，折腾一两天后，神力很快就会挥霍干净。到了那个时候，无依无靠的灾神，也会变成任人宰割的肥羊。

　　如果选择保留神力而关闭“神性领域”，将其当做一张底牌，在危急关头用来拼命，或者用来捕杀“糖意识集合体”的杀手锏。那么这位灾神在平常的行动中，就只能发挥出“领域级”的力量。

　　那么这时候，一个还无防备的灾神，与一个害巅峰并没太大区别。缺乏“神性领域”的预警，反而容易被袭击、被击杀。

　　此时的丽塔+奈奈小组，先西撒一步进入三层，持续从“白银主巢”中抽取神力，维持“真祸级”战力，并不断给西撒传递新鲜的情报。艾尔因为抢夺“糖意识集合体”的原因，还在和原罪财团玩追杀游戏，搅得第二层不得安宁，此刻正打算进入第三层与西撒汇合。

　　与白银主巢建立联系后，西撒调动神力维持数十张暴食之口在周身活动，这种消耗远低于“暴食胃囊”，效果却丝毫不差，用来防身绰绰有余。在他身前，还有大量侦查魔蝇探路，虽然只有他一个人，但比常规小队还要安全轻松。

　　倒是吃掉“棒棒糖意识集合体”的小田螺，没有丝毫不适，在第三层发源地如鱼得水，身体还在不断吸收逸散在这个世界的“糖意识”，为自己补充“棒棒糖之力”。因此，西撒将小田螺这个“伪土著”，当做了自己横行“第三层”的王牌。

　　小田螺原本潜力可怕，攻击力极高，而且血厚防高，可惜人太笨了，只会耍王八拳，发挥不出应有实力，一直被西撒雪藏。

　　这次吞掉“棒棒糖意识集合体”后，她不仅获得了“神级武技传承”，而且可以自由调用糖概念发源地内的“糖果力量”，实力一翻再翻，令西撒无比期待。

　　更带感的是，小田螺的“本器改造”，本就带着一点点“无限充能黑暗棉花糖”的味道，如今融合“糖意识集合体”的她，对于“糖意识”容纳量要远超荧光棒棒侠。（软饭王召唤术又多了一招）

　　看着自家既傻又萌，一路捡石子偷吃的宠物笼，西撒心中已经有所推断。真正能在第三层攻略掉BOSS，抢走“三层次糖意识集合体”的，必定那种底蕴深厚的超级势力。

　　只有这种组织，才能派出足够多的顶级强者，而且齐心合力，不会因为收获而内讧。也只有这种组织，才能在第二层掠夺足够多的“糖意识集合体”，打造出类似“小田螺·糖改版”的半土著强者，让他们在第三层发挥出超水平战力。

　　而原罪财团无疑就是这样的一个势力，他们比起普通能力者最大的优势，就是领先时代的“魔导科技”。魔导科技虽然脱胎现世力量体系，但又有自身特殊性，比如导弹、魔力炸弹等武器，并不会因为脱离“现世”而失效。还有魔导装甲，只要能源充足，并不在乎环境如何，都能正常运转。


第1007章 小田螺成神了，猫棒子你呢？

　　正因“魔导科技”很难被压制，所以原罪财团投入了庞大的人力物力，并成功在第二层内掠夺了五团“中级糖意识集合体”，打造了五位类似小田螺的一般的超级战力。

　　之后，五位“糖果化”的魔导战士，杀入第三层时空，并在大量“魔导装甲”炮灰的辅助下，最终以三位“糖意识集合体融合者”惨死，一位重伤为代价，击杀了一位“圣糖”，最终得到了“三层次的糖意识集合体”，并在返回第一层发源地的途中，遭遇到剪径悍匪艾尔莎大魔王的打劫。

　　此刻的歌丝纳，正扛着一根“史诗级棒棒糖”，不断将其变大变小，又是当武器乱砸，又是当食物乱舔，嘴里唱着卡蜜拉刚刚教她的《敢问钱在何方？》，自娱自乐玩的开心无比。

　　卡蜜拉则骑在西撒的肩膀上，手中捧着西撒送她的“泡泡糖意识集合体”发呆中，不知再想什么……

　　“小田螺，不要玩了！把你的兵器收起来。”西撒拍了拍小田螺的脑袋，让她消停一点。

　　此时他们三人已经进入第三层，需要低调行事，如果歌丝纳继续抡着大锤在地上疯狂轰击，又是碎山又是断树的，巨大的声势无疑会引来土著生物的窥伺，到时候打起来，他们这边只有三个人，情况堪忧啊。

　　“哦！”小田螺懂事的点点头，接着得意洋洋的单手举起长三米，直径一米的“史诗级棒棒糖”，模仿孙大圣的语气，在卡蜜拉的面前嘚瑟道：“小！小！小！再小！再小！”

　　只见巨大的棒棒糖越缩越小，最终变成了普通棒棒糖的尺寸，被小田螺叼在嘴中，舔来舔去。对于融合了“棒棒糖意识集合体”的小田螺来说，这就是一根永远也吃不完，而且口味可以不断转换的“神器”，再加上分量足够重，比那个拆迁链球好玩多了，深得小田螺喜爱。

　　“咦？竟然还能变大变小！这岂不是说巨神萝割鸡啦以后不使用‘永劫口炮’，也拥有常规输出手段了？”西撒对此感到开心无比，小田螺什么都好，就是打起来太烧钱，太消耗能量。如今有了这根神奇的棒棒糖，终于可以省钱了。

　　“咩咩咩！”听到西撒夸奖自己，小田螺兴奋的乱叫起来。

　　“卡蜜拉，你呢？考虑好没有？要不要吃了这块‘口香糖’？”摆平了小田螺，西撒又抬头看向卡蜜拉。

　　如今他手中拥有两块“糖意识集合体”，其中“棒棒糖”喂了歌丝纳，让小田螺获得了“神级锤法”，还附赠武器一柄。

　　现在他手中还剩一块代表“吸收、反弹”规则的“泡泡糖意识集合体”。钱留着就不是钱，必须流动起来才有价值；这些“糖意识集合体”同样如此，只有用掉才能体现出价值。

　　西撒一身能力繁杂无比，并且初步融为一体，诞生了根源雏形。他要走的路，是不断雕琢自己各种能力，深度挖掘，精益求精；而非什么力量都接触，都融入自身。

　　渣渣撒自认为，连地狱本源都能够拒绝，又岂会受到区区“泡泡糖意识集合体”的诱惑？所谓贪多嚼不烂，力量太多并不是一件好事，反而会污染力量体系的纯粹性，更何况他也有自己的战斗风格，泡泡糖并不适合他。

　　反倒是卡蜜拉有所不同，喵星人是一个比自己还没有战斗才华的战五渣，从诞生到现在，卡蜜拉的一切能力都围绕她的“私人实验室”打转，战斗力在一直零徘徊，可谓毫无基础，一张白纸。

　　如今得到这块“泡泡糖”，西撒更加看重其中蕴含的“武道智慧”，觉得它非常契合卡蜜拉这种战斗白痴。如果喵棒子吃掉这颗“泡泡糖”，就能一步登天，立刻飙升到真祸水准，获得极为高明的“神级战斗技巧”，打下最完美的基础。这种神级别的战斗经验与本能，是她一辈子都学不会的，如果吃掉就能烙印到灵魂中，完完全全的主角机遇啊。

　　当然，卡蜜拉本人并没有看上这种“二层次糖意识集合体”。她常年跟随西撒“作死天下”，眼光见识绝非常人可比。尤其当她结识了米娅，见识了雷奥、博格、沙罗曼，登上无限山，去了地狱，并拜七号为老大后，本就废柴无比的喵星人，变得更加眼高手低了。

　　在她看来，自己这身份，最次也要融合第三层次的糖意识集合体才有面子，因此有些看不上手中的“泡泡糖”，反倒挑三捡四，面对西撒不断推脱，心中更希望融合艾尔莎抢到的那块高级货。

　　此刻的艾尔莎还在被原罪财团的战队小队追杀中，来不及打开检查自己抢到的究竟是什么？所以卡蜜拉心中还存有妄想。

　　……

　　几次与艾尔莎通话无果后，西撒又开始苦劝喵星人，快点吃掉泡泡糖。

　　喵星人其实并不缺强大的力量，论地位她是灾神，身后有一条死亡真神脉做后盾；论小弟，她同样是一切大文豪、大科学家的缔造者之一。然而她却没能力使用这些力量，她却少最基础的经验，并且在这方面毫无天分。（西撒多少资源都砸了进去，喵星人就是没长进。西奈在一旁偷笑鄙视，三神宠中，最渣当属喵乃伊。我女王大人水果财宝碾压“龙猫”无压力。）

　　卡蜜拉毕竟是宠物猫出身，只能靠卖萌上位，与野生的霸王龙完全没有可比性。放到古代，卡蜜拉这类货色只能走奸佞乱国的路线，无论治世能臣乱世枭雄，还是陷阵猛将一军之帅，都不是她的菜。如果把渣渣撒比作整天宅在家中绣“果”体抱枕的东方姐姐，那么卡蜜拉无疑就是杨莲亭了。

　　事实也证明，皮皮挫这妖孽当年惑乱太阳宫，最终被镇压与金字塔之下；第三纪复活后，一直在西撒家充当吉祥物的角色，混吃等死无所作为。

　　所以卡蜜拉她不甘心啊！她也想学法术，她也想很能打，可惜臣妾就是做不到嘛！


第1008章 山寨肉球果实

　　喵乃伊虽然心有不甘，并且不断进行各种尝试，但至今依旧没有入患。所以自尊心那个受挫啊！再加上喵星人又是个倍儿要面子的个性，于是性格就更加别扭傲娇了！

　　生活上长期受到艾尔莎与丽塔的轮番打压，财政大权被剥夺，在战斗方面一直笼罩在众多“女打手”投射的阴影中，就连智商比她低很多的小田螺都能轻易吊打她，所以卡蜜拉心理阴影日渐扩张，肚子里一直憋着一口气，也想要煊赫一回，可惜还是做不到啊……！

　　这一次，卡蜜拉终于看到了希望的曙光。“糖意识集合体”，一种只要融合，就能一步登天，彻底继承种种奇妙能力的神物。

　　其实一开始得到“泡泡糖意识集合体”，卡蜜拉其是心动的。毕竟这是罕见的“战斗系糖意识集合体”，哪怕第三层、第四层的集合体更高级，也很难再出现“战斗系”，不然她不会如此犹豫。

　　一旦吞掉这块“糖意识集合体”，就只能像小田螺一样继承“泡泡女士”的武技。可她又有些不甘心，她还想变得更强，最好和忠犬女仆一样强大，甚至超过她。然而卡蜜拉也清楚这是妄想，她现在只是在傲娇而已。

　　“铲屎官”此刻也看出“喵大人”是放不下面子，于是各种好言相劝，狂拍猫屁，最终卡蜜拉这才不情不愿的点头同意，张口将“泡泡糖意识集合体”吃掉。

　　“泡泡糖”入肚，一股暖洋洋的感觉从体内扩散，流变四肢百骸，卡蜜拉突然有一种对于“储存反弹伤害”如指臂使的感觉，仿佛自己天生就掌握了这种力量一般，没有半点陌生或不适。

　　“哈！卡蜜拉，千万别遗憾，我有个好消息告诉你！”西撒突然笑了起来，开口说道。

　　“什么好消息？快点说！”喵星人眉毛一挑，脸色不悦的问道。

　　同时抬起小手掌，手心处出现了一个猫爪肉垫形状的泡泡，“有话就将，别啰啰嗦嗦，信不信老娘用没有副作用的‘肉球果实’拍飞你？！”

　　脑洞打开的“喵星人”，在刹那间便掌握了“泡泡糖意识集合体”的使用方法，并开发出一系列专属技能。

　　“我擦，你这么一说还真的挺像啊！”西撒点点头，发现“泡泡糖意识集合体”的“储存、反弹”的确与“肉球果实”有异曲同工之妙，“丽塔刚刚给我发了一条消息，她发现一个大秘密。不少在第二层获得‘糖意识集合体’的组织，都选择将‘集合体’与天界山火种装甲的‘火种源’相融合，诞生了一种全新‘糖概念武装’。穿上这种武装后，能够发挥出与‘糖分生物’一样强大的力量。驾驶‘糖概念武装’击杀三层次的‘糖分生物’后，驾驶员可以继续融合‘糖意识集合体’。也就是说，驾驶员+装甲，可以同时融合两份属性契合的‘糖意识集合体’，所以说你不用遗憾啊！”

　　“你大爷啊！喵刚吃掉一个中级货，你现在才说？！赔我的高级糖意识集合体啊！”

　　“等拿到‘高级糖意识集合体’，你可以融合进装甲中啊！”西撒安慰道。

　　“这能一样吗？去死吧！”

　　听到西撒的“好消息”后，卡蜜拉非但没有笑出来，反而更怒了！接着抬起小猫爪，体内运转“泡泡糖之力”，行云流水的拍出一巴掌，“猫爪肉垫气泡”凭空生成，接着狠抽西撒的熊脸上。

　　“山寨肉球果实”发动，只听“嘭！”的一声，西撒脑袋被气泡击中，恐怖的冲击波在脸上炸开，他的头颅如同加速炮弹一般，水平飚射出去，接着带动身体脱离地面，凭空旋转三百六十度，瞬间砸进身旁一颗十人合抱的参天糖果树中，接着产生剧烈爆炸，炸飞无数木屑。

　　气浪袭来，卡蜜拉本能的一抬手，一个直径两米的巨大泡泡在身前成形。空气巨浪剧烈挤压气泡，使其向内凹陷，卡蜜拉眼睛突然一亮：“反弹！”

　　又是砰的一声，一发无形有质的空气炮弹反向轰出，再次命中铲屎官的小腹。

　　“唔啊……！”西撒惨叫一声，从树洞中跌落。

　　吃掉了“泡泡糖意识集合体”后，万年战五渣终于突破了！

　　“嗯？泡泡糖意识集合体也不是那么差嘛！”卡蜜拉无视了半死不活的西撒，开始研究自己的“泡泡糖之力”，接着身体灵活敏捷的技术性跑动，在树木之间急速弹射，充满体现出猫的灵活，与以前那个运动白痴简直判若两猫！

　　“卡蜜拉你好厉害！都可以爬树！”歌丝纳站在树下仰望公主裙飘飘的卡蜜拉，一脸羡慕。

　　“你也爬上来呀！”卡蜜拉勾了勾手指，开心道。

　　“好！”

　　小田螺闻言，干劲十足的扑向树干，接着蹬地一跃而起，跳了两米高，然后四肢用力抱紧树干，又一点点滑了下来。接着，不信邪的歌丝纳再度挑起，死死抱住树干，然后继续下滑。一次次起跳，一次次滑落，小田螺不信邪的猛撞大树，摇的枝叶不断脱落，最终撞断整棵树也没有爬上去。

　　爬树项目失败后，卡蜜拉又开始和小田螺对练。

　　“好好好，再吃喵一掌！黑喵神掌！”在连续不断的高速移动中，卡蜜拉感觉自己的灵魂逐步与体内的“泡泡糖意识集合体”融合，最终水乳交融，这种“储存、反弹”的力量，运用的越发得心应手，仿佛天生就是自己的能力，而且一生下来就明悟其中根本奥妙。

　　接下来，体育课不及格猫棒子，迅速脱胎换骨，战斗技巧以肉眼可见的速度飞快拔高，惊得西撒咋舌不已！这残影片片的家伙，究竟还是那个只会拿猫爪子挠人，连一只老鼠都抓不住的“招财猫”吗？动作也太敏捷了吧？

　　只见小树林之中，卡蜜拉化身一道黑色线条，在空中地面来回穿梭，留下一道道残影，围绕小田螺的死角不断抽击，仿佛分身十几人一般。


第1009章 实力暴增

　　小田螺虽然融合了“棒棒糖意识集合体”，同样继承了神级武技，但那是以力证道的锤法。此时面对卡蜜拉的高速攻击，她根本反应不过来，同样也提不起战意，反而以为这是做游戏，嘻嘻哈哈的伸手向喵星人扑去，想要将她抱住。

　　喵星人同样没有动真格的，只是在尝试自己新获得的力量，将小田螺当做一个试手练招的人桩，不断打来打去。万幸的是，卡蜜拉本身就不是力量型，融合的“泡泡糖意识集合体”也没有太高的攻击力，再加上小田螺体质强大，身上还套着一件冬暖夏凉的“霸王龙卡通殖装”，耐打指数近乎爆表。

　　于是小时林中上演了奇异的一幕，卡蜜拉的移动速度太快，形成了多重分身一般的视觉残影，同一时间出现在树林各处，仿佛同时做出“猫爪肉垫气泡”拍击的动作，轰击在小田螺的身上。

　　而被喵星人吊打的歌丝纳，丝毫不觉得痛苦，反而发出开心的欢呼声，以为这是一场游戏，被一群卡蜜拉残像拍皮球一样，在空中打出高速折射反弹的错乱黑线。

　　“你们两个玩够没有？安静一点，这里是第三层！小心引来敌人。”西撒仰头看着突然暴走的喵星人花式吊打小田螺，心中既惊又怒还有些欢喜。猫棒子这是憋得太久，一朝爆发觉醒了抖S属性吗？不过家里的S也太多了，急需进口一批M来保持平衡呐！

　　“西撒！你可听过一招从天而降的掌法？”

　　说话同时，卡蜜拉一脚踏在树干上，急促发力，踩断了粗壮的树干，借助反作用力，扛着小田螺，火箭一般高高窜到半空。

　　看到喵星人一飞冲天的样子，还真有几分飘飘欲仙的世外高人风采，西撒的心神也不由为之吸引。好吧，他是被“黑哥特猫耳萝莉”的裙底风光吸引了。喵星人虽然飞的很高，但西撒眼睛同样犀利可怕，不输于鹰眼，因此看的纤毫毕现。

　　接着，卡蜜拉娇喝一声，松开犹自“咩咩”傻笑中的小田螺，飞的更高一点。与此同时，她双手交叉握成大锤，一个皮球大小的深红色气泡将她双手牢牢裹住。

　　突然，跃至最高点的卡蜜拉，在空中短暂停滞片刻，同时双手高举过头，接着狠狠砸下：“降龙元气弹！”

　　卡蜜拉不断积攒的“反弹能量”终于爆发出来，全部作用在小田螺的身上，将歌丝纳当做一个炮弹轰击出去，直奔地面的西撒而去。空中高速飞行的小田螺发出兴奋的欢笑声，整条龙摩擦空气体表微微起火，带着隐隐的红色火光，如同一枚流星砸向西撒。

　　“尼玛，说好的如来神掌呢？”西撒大惊失色，想要躲闪已经来不及了。更何况他也舍不得小田螺以脸坠地。

　　尽管他明白以小田螺的皮实程度，哪怕从太空坠落，也未必能摔死，但他还是毅然决然的伸出双臂，迎接“陨石”的到来！

　　轰隆隆隆……剧烈爆炸在地面传开，环形冲击波四面扩散。

　　大地剧震，糖概念发源地三层的小树林中，出现了一个不大不小的陨坑，周围的糖果古树呈辐射形断裂倒塌。陨坑中央，西撒生死不明，以扭曲的姿势紧贴坑底，不断抽搐。

　　至于元凶卡蜜拉，则站在坑外的地面上，摆出打完收工的装B姿势，任由一群猫屎仓鼠正扛着摄像机不断对她按快门，闪光灯不灭，咔咔声响成一片。

　　坑底，眼睛变成蚊香的小田螺晃悠着脑袋，歪歪扭扭的骑在西撒胸口上，脸色胀红，仿佛喝醉了一般，不停甩着尾巴，在西撒身上扭来扭曲，咩咩的唱着小曲。

　　卡蜜拉的“黑猫神掌”并未伤到皮糙肉厚结实耐操的小田螺，反而让歌丝纳觉得刚才的游戏特别尽兴。此刻把西撒西撒压在身下，代表她游戏胜出，于是又伸出舌头，对着半死的西撒一阵猛舔，表达内心雀跃之情。

　　她刚才在空中被卡蜜拉抽飞了近百次，那种高速旋转移动所带来的眩晕，完爆“跳楼机+海盗船+蹦极”，此刻终于回归平静，小田螺的身体也做出了最正确的反应。

　　紧接着，小田螺喉咙涌动，“呕”的一口，将今天的午饭全部喷到西撒的脸上。然后，她舒服了。

　　……

　　十分钟后，头上裹着毛巾的西撒阴沉着一张脸，在前面一边带路一边擦头发，卡蜜拉与歌丝纳两人老老实实的低头跟在后面，三人匆匆赶路中……

　　融合“泡泡糖意识集合体”只是一个小插曲，虽说卡蜜拉一开始是拒绝的，内心充满了抵触，但当她真正融合这种力量后，反而深感西撒决策的正确。

　　糖概念发源地中，大概也只有这四份蕴含着“武道奥义”的集合体了。这份“集合体”或许等级不高，但却最适合卡蜜拉这种毫无根基的“渣渣”。

　　喵星人虽然身份华贵，名义上是拥有一条真神脉的标准灾神。但她的基础却是零，她空有成为“灾神”后的一切力量，却缺乏一条通往“灾神”的道路，无法将自己拥有的庞大力量发挥出来。

　　这份“泡泡糖意识集合体”恰好弥补了这个缺陷，让猫棒子瞬间飞升。而且得到了强大的“武技”，发挥出自身拥有的庞大潜力，面对任何突发状况都足以自保。

　　如果给她融合更高端的“三层次集合体”，卡蜜拉反而无法将其发挥出来。她之前已经空守着一条真神脉，眼睁睁开着西撒与艾尔莎大魔王将她架空一般。再得到更高级的“三层次糖意识集合体”，又是被摆布的节奏。

　　如今战力瞬间爆表，喵星人的心中有着太多太多的想法，在赶路的同时，还在不停比划，试图完善自己的“黑喵神掌”，并打算继续自创神功，比如喵星人元气弹啊、喵派气功、大日如来喵爪印……

　　得了“棒棒糖意识集合体”的小田螺，还是那么的没心没肺。“战锤之道”已经融入骨髓，她也懒得精研修炼，就这样叼着一根棒棒糖，蹦蹦跳跳的赶路。一路遇到各种拦路怪兽，二话不说以拳代锤，统统一拳打爆，然后吃掉甜甜的尸体。


第1010章 华丽的阵容

　　身边有这样两个“新糖分天王”护身，西撒对接下来的行程充满了自信。自己养了这两个吃货这么多年，终于盼到回报主人的一天了，真是热泪满盈啊。

　　尤其小田螺变大田螺后，真是英姿飒爽野性诱惑，等推掉奈奈后，就立刻转职龙骑士！不能让尹志平专美于前。西撒如是想到。

　　第三层的大致形状，又和第一层相似，一座通天高峰矗立在大陆北方位置，从那里再向上，就可以进入至高层，有且只有这一条路。根据推算，最顶层也就在今天开放，或者已将被打开。

　　只不过第三层的情况与一二层截然不同，目前还没有人成功登顶，进入最高层。

　　糖概念发源地开启至今，第一层基本被肃清，所有“糖意识集合体”被捕杀一空。第二层的地图也打通了三分之二。但第三层的“糖意识集合体”却强大异常，至今最强的“十二圣糖”，也只陨落了半个。

　　说起来，这还是锡兰的入侵者占了便宜，两大“圣糖”在彼此战斗时，原罪财团突然偷袭，花费巨大代价才将其中一个干掉。然而好景不长，这份“糖意识集合体”又被艾尔莎半路抢走一部分。

　　艾尔莎小队至今仍被追杀，来不及检查抢到的“宝贝”是什么。不过丽塔、奈奈小队先西撒一步进入第三层，已经与数个大势力组建的探险小队先后碰头，进行了情报交换，让西撒了解了不少内幕。

　　三层的情况对于他们这些入侵来说，无疑极为恶劣。这里的压制更强大，而“糖意识集合体”也更加可怕，战力换算后，大约是“灾神中位”到“灾神上”的样子，西撒全盛状态下，也未必能轻言胜出。

　　丽塔那边的最新情报显示：第三层说起来一共有十二位三层次的糖意识集合体，其中又分“九大圣糖”，以及“三大备胎”。目前已知的最强圣糖，分别是：地、火、水、风、邪、十字，其他三位未知。而三大备胎分别是代表“暗”的“黑洞糖意识集合体”、代表“雷”的“电磁糖意识集合体”，以及“未知”。

　　这十二位最强“糖生物”，联手封锁住通往第四层的道路，只有打死半数以上，才有机会从山巅进入第四层。

　　不久之前，三备胎之中的“电磁糖意识集合体”，在外来者入侵期间，为了争夺“第十圣糖”的资格，毅然向“黑洞糖意识集合体”发动了挑战。在战斗的紧要关头，原罪财团的高端战力发起了卑鄙的突袭，重伤了“电磁”。之后，逼退了“黑洞”的“原罪”火力全开，以主力成员团灭三分之二为代价，拼尽千辛万苦终于灭掉了三备胎之一的“电磁糖”，夺取了最高级的“糖意识集合体”。

　　再往后，残余小队又在回归中途又遭到了“虚数根”的偷袭，人员散落。一个幸运儿带着一部分伪装成“低级糖意识集合体”的“电磁糖”进入了第一层，结果命运多舛，又被艾尔莎打劫。

　　此后，原罪财团、东洲土著、虚数根多方联手追杀艾尔莎，想要夺取那一部分“顶级电磁糖”，逼得她在第二层疯狂逃窜，一路遇神杀神遇佛杀佛，甚至很少有时间沟通暴食虚界。幸好艾尔莎身边跟着“七号”，有这位大神指点，蛇妖才能一路逢凶化吉，以战养战，越战越强。

　　不过这可苦了跟在艾尔莎身后的欧姆，这位爷如今也就祸中位的实力，原本只想跟西撒一家攀攀交情谋个出路，结果哪想跟着艾尔莎一路杀杀杀，不知道得罪了多少个星球级的超级势力，现在想哭都没地方去。

　　如今“蛇妖身怀重宝”的消息已经传开，第二层乱成一片，第一层更是埋伏好重兵等待蛇妖入彀，艾尔莎也在找机会突破包围，进入更加混乱危险的第三层，摆脱敌人，与西撒汇合。

　　原本，任何人在得到三层次的“糖意识集合体”，只要选择融合，就能杜绝一大半垂涎的目光。尽管会恶了与“原罪财团”的交情，但也不会引来这么多势力的觊觎。

　　然而艾尔莎情况有些特殊，她的力量体系和西撒一般无二，已经化作“根源·暴食虚界”，根本不需要“电磁糖意识集合体”这种东西来污染力量体系。其次，她本身属性也注定无法融合。非但艾尔莎、西撒看不上这东西，就连奈奈、丽塔同样不需要任何外来力量来污染自己的力量纯度。

　　但艾尔莎又不愿舍弃辛苦打劫来的宝贝，自己虽然用不上，但家里还有一大堆混吃等死的废物在张嘴等着，（三神宠笑而不语，亿万暴蝇娘嗷嗷待哺中……）绝不可能扔掉。

　　哪怕随便喂给哪只“主机娘”，也能分分钟培养出一个“磁暴灾神”来。

　　君不见霸娘龙、喵棒子这两大坑爹宠物在进食“二层次糖意识集合体”后，分分钟超神，成为西撒仰仗的底牌。西撒在七号那里预定的“大银月神系”，至少需要十二位“主神”才能启动，这份“磁暴糖”无论如何都不能放弃。

　　……

　　先不提第三层的土著力量有多恐怖，单就是进入这里的锡兰侵略军，阵容也是前所未有的华丽。

　　丽塔最新传来的情报中，就提到了数十位以上隐世不出，掌握仙人技术的古老东洲妖魔。此外，九尾城城主玉藻白尾的妖狐分身亲自降临、邪道第一的“邪孔雀”妖化分身降临、甜党核心骨干齐聚、热洲太阳宫灾神跨海而来、原罪骑士团六位团长一一登场（死了四个，囧）、风窟露面、以及数目不详的“虚数根”成员抵达。

　　当然，第三层还有米娅这位食皇朝前任总BOSS，地狱意志七号的分身——七萝莉；以及更多隐藏在暗中，还没有露面的超级强者。

　　西撒猜测，比如妹妹的外公啊、在南洲走私军火的人马啊、北域的亡灵批发商啊、中域的大死神、天界山的新领主们、来自祖国的老乡、更加高级的皇家菠萝，好久都没出场的圣母教会、陆续移民定居的十二罪族、东洲本土的血仙、企图脱离邪王卵单干的魔女、无限山巅的蚕丝娘、热爱恐怖袭击的宝瓶宫……都有可能派来代表发来贺电。


第1011章 遇敌

　　如此恐怖的演出目录，光是想想就替第三层的“圣糖”们感到悲哀。虽然它们占据了绝对的主场优势，但西撒怎么都觉得它们会死的非常惨！非常非常惨！

　　如今第三层聚集的力量，可比当初的“东域峰会”更加恐怖，更加高端。世界巅峰强者齐聚一堂，没有一条杂鱼，这种规模的超级神战（作死盛会），就算上古纪也没有出现过。

　　“西撒，喵觉得咱们有必要暂避风头。最好回第二层再修炼一番，比如把艾尔莎大魔王的那块‘电磁糖果意识集合体’拿来让喵再强化一下。”

　　看完丽塔传回的情报后，原本还跃跃欲试，准备一双“猫爪”打遍天下无敌手的卡蜜拉，十分果断地自动跪了。没办法，这份演员名单上任何一个名字，放到外界都比西撒响亮。要是认真算起的话，西撒的名字应该从后往前数。

　　“别怕，我对第三层的‘圣糖’们不感兴趣，咱们只是看看热闹不说话！”西撒拍了拍喵星人的脑袋，安慰道。他的确没有虎口夺食的打算，他又自己的目标。

　　接着，西撒打开“暴食虚界网络”，给丽塔发了一条信息：“丽塔，你们在哪里？第三层太危险，咱们尽快汇合！”

　　不会儿，丽塔也发了回复。她和奈奈处在火焰圣糖——“核爆跳跳糖意识集合体”的势力范围内，并在附近发现了“元素殿”的探索小队。

　　这一次“糖概念发源地”开启，雷奥并没有参加，他派进来的这支队伍，是专门搜寻并帮助米娅的。

　　对于“平衡链”袭击“凤尾十二黑龙睛”并篡夺食皇朝基业这件事，雷奥作为“元素殿”的领袖，选择了袖手旁观，但心底却过意不去。因此这一次开发“糖概念发源地”，他在协助“平衡链”清剿食皇朝残党时，暗中收拢了小糖球的“嫡系力量”，并将其带入发源地中，以私人的身份拉小糖球一把。

　　此刻的先头队伍，已经找到了丽塔小队，并进行交涉。因此，丽塔与奈奈停留在“核爆跳跳糖”的势力范围内，等待主力的到来。

　　“也就是说，要咱们去找她们喽？”说着，卡蜜拉打开了丽塔传来的第三层地图，开始确定自己的位置。

　　“不错，也不知道艾尔莎会被传送到那个地方？”没想到三层的环境如此危机，这让西撒对艾尔的行动产生了担忧。

　　“大魔王用得着你担心？别忘了她身边可随身携带着七号呀！反倒是咱们，要走的路有些远呐。中间隔着三位‘圣糖’的底盘，我们现在处于‘邪念圣糖’的底盘，中间还隔着一个‘白金十字架圣糖意识集合体’，才能抵达‘核爆跳跳糖’的底盘。任意横穿一位‘三层次糖意识集合体’的地盘，都会被察觉并且遭受攻击，太危险了！”卡蜜拉翻看地图，脸色变得非常难看。

　　上述三位之中，没有一个是“备胎圣糖”，而且都是“九圣糖”中的战斗系。“邪念糖果”最为邪恶好战、残忍嗜杀；“白金十字架”综合势力最强大，小弟无数，九大圣糖综合实力第一；而“核爆跳跳糖”的攻击力也是第三层最强之一。

　　西撒想要跨越三位圣糖的底盘，与丽塔汇合，难度系数十分高。

　　“走一步看一步了，第三层敢打它们主意的绝对不少，等双方打起来，我们在趁机跑路，没问题的。”西撒打气道。

　　说罢，他通过高高耸立的北峰，确定了自己现在的位置，拖着两只累赘向丽塔提供的坐标行去。

　　……

　　地形依旧是平坦的糖果密林，西撒有侦查魔蝇开路，一路走的非常安稳，避开了种种本土的糖生物，并没有暴露行踪。一路上，小田螺与卡蜜拉不断从树上摘取“糖果”食用，嬉笑打闹逐渐忘掉恐惧，又恢复没心没肺的状态。

　　这种本身就是糖果的“树木”，非要像真正的植物一样开花发芽，最终再结出“糖果果实”的行为，在西撒看来简直多此一举。你丫本身不就是糖吗？这样玩来玩去到底再闹样啊？！

　　大约前行了一个半小时，西撒突然抬头，与四公里外的另一位能力者，同一时刻发现了对方的踪迹。

　　西撒的侦测能力十分极端，在糖概念发源地第三层的强力压制下，依旧有三公里的极限范围。然而他的魔蝇数量毕竟有限，如果使用太多必然会被察觉出不对劲，但数目一旦下降，就不能进行系统的排查。

　　对方的那位能力者具体能力不详，但侦测范围也有一公里的样子，在这第三层强大的压制下，已经是相当强力的成绩。而且西撒的魔蝇与对方的侦测手段相接触的瞬间，就被对方瞬间感知到，证明这个能力者对最那种对细微感应控制极为敏感的类型。

　　要知道西撒能够第一时间感应到，全凭白银主巢在背后撑腰，他自身可没有如此敏锐的洞察力。

　　“卡蜜拉戒备！前边有能力者。”西撒打起精神，一张张暴食之口出现在他的身边，接着又融入他的体内。

　　彻底放弃像沙罗曼那样成为高端打手的西撒，反而走出了自己的路线，一种可以看做“法武合一”的全新路线。他不是沙罗曼那等肉搏狂魔，应该追求自己的强项才对，将“暴食之口”融入体内，发挥出无穷的“饥饿食欲”。

　　“放一万个心吧，喵会保护你的！”卡蜜拉手掌对碰一下，泡泡糖能量遍布全身，整只喵被一层淡红色微光包裹，全身上下充满了干劲，想要好好表现一番。

　　小田螺做看似懒散，实则警惕的舔着棒棒糖，装出一副痴呆萌物的模样，令人不由麻痹大意。自从融合“棒棒糖意识集合体”后，小田螺就一直处在巅峰状态，随时都可以爆发出百分之两百的力量。（西撒每次逗龙玩时，死的更加彻底了。）


第1012章 邪念圣糖炸了！

　　三人戒备前进，西撒的魔蝇却无法锁定不远处的能力者。他的“魔蝇”数目有限，虽然有隐蔽的优点，但却被稀释的厉害。对方感知强大、动作灵活，总能千方百计的避开魔蝇的搜索。

　　不过西撒也有对策，一点点排除包围，最终通过“暴食虚界”的计算，将对手锁定到一个确认的范围内。并时刻准备迎接一场突如其来的遭遇战，然而事实却并非所想的那样。

　　“且慢！好汉不要动手！自己人！”

　　两股身份不明的队伍在危险的第三层遭遇，西撒已经将自己调整到最佳状态，随时准备火力全开。此刻听到对方的叫喊声，他丝毫不敢放松警惕，反而将这当初麻痹敌人的一种手段。

　　“别别别，千万别动手，我是好人！我是观测塔的感知系能力者，人畜无害，战斗力极低！只有一人，请务必放我一马！”

　　来者将姿态放的极低，还隔着一百多米的距离，就已经大呼投降，并且不是诈降，这厮还真就老远便放弃了抵抗，摆出一副任人宰割的模样，五体投地趴在地上，节操全无。

　　西撒见此，不由放下几分戒心，但身边的暴食之口依旧戒备，周身百米内魔蝇密布，全方位监视，神性领域也已经打开。此刻无论敌人有什么样的阴谋，无论背后偷袭，又或者撕裂空间，他都有把握应付。

　　然而西撒这次真的自作多情了，来人只有一个，的确是不擅长战斗的文艺型感知系能力者，白白胖胖微微发福的中等身材，脸上挂着一幅金丝眼镜，像学者多过像能力者，实力居然只有祸下位，只接受了“芽改造”的渣渣，一眼就能判定这是为“人畜无害”的胆小小鸡仔，却有勇气在第三层独行，当真人不可貌相。

　　“自己人啊！来者可是蝇王撒大人？”看到西撒周身魔蝇环绕，眼镜小哥眼睛一脸，连忙开口问道，态度殷勤无比。

　　“你认识我？”西撒疑惑的指了指自己的脸。

　　“久闻公知大名，今日有幸相见，实乃天命所归也！”四眼哥连忙爬起，激动地说道。

　　西撒被这厮吓了半天，风声鹤唳草木皆兵，感觉非常没面子，于是一脚将他踹翻：“你大爷的，说人话！”

　　“小的曾在狩魔协会中域总部述职时，有幸远远见过您一面。刚刚认出大人，心中欢喜异常，忐忑失言还请恕罪。”

　　“你说你是观测塔的？你这么弱的渣滓，也敢来第三层找死？”西撒一脸的不信任。

　　敢上第三层，最低实力起码也要在真祸级别，有点想法打算捞好处的，至少也要灾神水平。虽说无论实力强弱，被压制后都是祸级水平，但灾神在力量的使用、规则的认知掌握、领域的完善程度方面，都完爆祸级。

　　尤其失去真神脉的灾神，还可以在神性领域中凝聚“虚拟神格”。虽然都是“神性领域”，但在真祸与灾神手中，却是算盘和笔记本的差距。

　　“大人听我解释，我可不是自愿上来的，我们是协会征召的特殊小队，专门为组织收集情报的情报组，并不直接参与战斗，只负责收集第三层的情报。我们身边，还有专业的战斗组成员，背后还有战术小组制定行动计划。”说着，眼镜小哥从衣服中掏出“狩魔协会”颁发的身份证明。

　　西撒也算“协会”高层一员，自然懂得检查证件的方法，接着又连连发问，确认无误后，才认可了这个能力者的身份，心中放下了一半戒备。“平衡链”虽然是个大组织，但派系林立，食皇朝就是被自己人给灭掉的。

　　“你怎么落到这幅下场？负责保护你的人呢？都死了？”

　　“都是失散了，生死不知，还好我老远就认出您，前来投奔，真是幸运啊！”男子抬手擦了把汗，感慨道。

　　“你刚才不分青红皂白就跪地投降，怕是无论见了哪家势力，都会选择投降吧？”西撒拆穿了对方的想法。实力太低在第三层只有死路一条，所以只要看见一支队伍，无论是敌是友，他都会选择投降加入。

　　“呵呵，我也只是想自保而已！大人收留我，只有好处没有害处。我吃的少，做得多，很划算的！”眼镜哥保证道。

　　“你有什么本事？我可不想带个拖累。要是证明不了自己的价值，就去死吧。”

　　“我是感知系能力者，可以帮您探测附近有无危险。而且我们小队原本就是为协会收集情报而来的，我知道这片森林的最新情报，手中有一个机密消息，您一定会感兴趣的！”眼镜哥讨好地笑道。

　　“哦？什么消息？说来听听。”西撒闻言有些意动，缺什么来什么，在第三层行走，这种新鲜情报绝不能少。

　　“嘿嘿，大人您可知道糖概念发源地第三层的‘圣糖’？”眼镜哥故作神秘道。

　　“九大圣糖，三大备胎，已经挂了一个，是被原罪骑士团围殴弄死的，听说叫‘磁暴糖果’？不过被陌生强者抢走了。”西撒不耐烦地说道。

　　“呃……这您都知道啊，才发生不久的事情。”眼镜哥的表情变得有些讪讪。

　　西撒却是翻了一个白眼，自己怎么可能不知道？作案主犯就是自家蛇妖啊！

　　“既然如此，那我就不卖关子了。咱们所处的这片森林，是九圣糖之一‘邪念糖果意识集合体’的底盘。”

　　“少废话，这些我都知道。”

　　“咳咳，你听我说完嘛！这位‘圣糖’，是为数不多的邪恶系糖果生命，也是最具威胁的一位，原本少有人敢打它的注意。”

　　听出话中的隐意，西撒反问：“也就是现在有人打它的注意咯？”

　　“大人睿智！这位‘糖意识集合体’，内部包含了完整的‘邪念、恶意’法则链，‘核心法则’是最顶级的‘完整真神脉核心规则’水平。本来是没人愿意主动招惹它的，结果昨天傍晚发生了一件大事。东洲黑道霸主‘邪孔雀’的分身，在进入第三层时，被意外传送到了‘邪念糖果’的老巢中，双方不期而遇，接着同时爆发，疯狂对杀。结果邪孔雀以分身重伤为代价，彻底打爆了‘邪念圣糖’。”眼镜哥给西撒讲了一个令人背脊发寒的真实故事。


第1013章 恶心十人众

　　“糖概念发源地”的随机传送，还真特么的危险啊！自己连续传送了三次，每次都很安全，因此没有多想，但这不代表每一个人次次都会安全着陆。

　　人品是天生的，想想邪孔雀分身的遭遇，尼玛太可怕了。在实力被疯狂压制+毫无准备的状态下，直接传送到邪念圣糖的面前，也就“邪孔雀”实力强大，才能杀出来，换做其他人分分钟扑街，早变成肥料了。

　　“接着说吧，这个情报虽然刺激，但对我没用，我对这个不感兴趣。”

　　“接下来发生的事情，您一定会感兴趣。那位邪孔雀不知怎么了，并没有赶尽杀绝，而是主动离开。同样重伤的‘邪念圣糖’也并未死亡，而是分裂成十份‘二层次’的糖意识集合体。由于过程出了点差错，或许是邪孔雀留下的后手，最终导致这些‘集合体’在重新凝聚邪念恶意时，对于规则的理解出现了错误，转化为另一种形态。”

　　“哦？什么形态？”西撒这次是真的有点兴趣了，一个重伤的“圣糖”，而且被打爆成十份，岂不最适合被掠夺？

　　“嘿嘿，这十份‘糖意识集合体’匆忙间成形，彼此勾心斗角想要吞噬同伴重新合一，但又联手结盟对抗外敌，大概是第三层中，目前最弱小的圣糖了。这十份集合体，自称‘恶心十人众’，目前正在被各大势力隔离捕杀。我所在的小队，原本正辅助协会中的一位大人物捕捉一份‘恶心集合体’，结果中途遭遇了妖怪议会的偷袭，才有了现在的下场。”

　　“也就是说，邪念圣糖的领地，吸引了第三层绝大多数人员的目光？”一位被打爆的圣糖，化为十份，这可是一笔不小的诱惑。

　　“不错，除了白尾、邪孔雀这些大人物外，其他势力的成员都想从这里分一杯羹。”眼镜哥扶了扶镜框，点头称是。

　　“那你们遇袭之前，究竟在捕捉哪一个集合体？这‘恶心十人众’又有什么讲究？”西撒好奇发问。虽然名字矬了些，但西撒并没有小看被打爆的“邪念圣糖”。

　　“邪念糖果是包含了一切这个时空一切‘邪恶力量本源’的完整规则链，然而在分裂时受到‘邪孔雀后手’的影响，出现了自我认知错误，将‘邪恶’理解成‘味觉上的恶心’，并转化为十份代表不同恶心口味的糖果。不过对于糖果来说，口味恶心就是邪恶，说‘恶心十人众就是糖概念发源地的邪恶根源’其实也不为过。”

　　“恶心十人众？到底哪十种恶心？”

　　西撒表情略显难看，这次的东洲之行相当的不愉快啊！先被风窟霸占了魔道脉，接着和存屁银行纠缠不清，现在又来恶心十人众，锡兰君你口味越来越重了！

　　“大人您确定要知道？”眼镜哥问道，一脸欲言又止，似乎还有些食欲不振？

　　“说吧！我扛得住。”西撒一脸的不屑，存屁银行我都去过了，还在乎区区“恶心十人众”？

　　“好的！恶心十人众分别是：臭鼬糖、尿布糖、发霉奶酪糖、臭鸡蛋糖、呕吐糖、鼻屎糖、耳屎糖、苍蝇糖、蚯蚓糖、DZ甘草盐味糖……”

　　“/(ㄒoㄒ)/~~我果然后悔了！听君一席话，十天没胃口啊。”西撒一脸后悔，就连小田螺也罕见地皱了皱眉头，吐出来嘴里的棒棒糖，不再品尝，她被恶心到了。

　　“让大人见笑了，这‘恶心十人众’固然恶心，但东洲的‘白尾’言明这十份‘规则逆反’的集合体当中，必有一份隐藏着‘邪念糖果’最核心的部分，‘邪念本源’。只要得到它，无论成为最完整的灾神，或者活化世界之脉，还是研究禁忌力量，都能一路通畅，没有半点阻碍。”消息灵通的眼镜哥狂热道。

　　锡兰是个看实力说话的地方，对于力量的追求，已经烙印到任何一个生命的本能之中。别说“恶心十人众”口味差，只要能够获得强大的力量，就是“粑粑集合体”也敢吃给你看啊！

　　“哦？既然如此，那个玉藻白尾怎么不出手？一个蕴含着三层次核心，却只有二层次实力的糖意识集合体，怎么看都很好捏啊？”西撒对此倒不怎么相信，这种机密邪孔雀都不说，她怎么这么好心公布出来？其中必有阴谋！

　　那个邪孔雀名字里带个“邪”字，自身属性或许和“邪念糖果”契合，否则也不会拼着重伤把人家打爆。不过邪孔雀并没有直接取得“邪念核心”，反而突然离开，其中必定有阴谋。

　　而狐狸把这个机密放出去，或许是想引更多人入局，破坏邪孔雀的打算。就算破坏不了，也能吸引一大半目光，减轻自身压力。这帮大佬真阴险！

　　“白尾大人的属性与‘邪念糖果’并不契合。”眼镜哥倒是没想太多，将第三层流传最广的说法提了出来。

　　“那你们之前捕捉的又是哪个？”西撒好奇道。

　　“发霉奶酪糖，原本我们协会占据优势，但紧要关头有一人突然放水，接着叛变，最后联合妖怪议会的人，将我们坑了一把。”说到这里，眼镜哥一脸的眼泪，他只是个辅助的文艺型能力者，冤枉啊。

　　两人一问一答，让西撒很快弄清了这片林子的情况。

　　十分之一的获取三层次核心机会，九份只要得到就能迅速提高自身战力的“二层次集合体”，这一笔资源没人能够放弃。只要搞定“恶心十人众”，就能以战养战迅速培育出一支能和“圣糖”对抗队伍。

　　“邪念圣糖”虽然被打爆了，但这片树林的危险不降反升，各大势力都有队伍埋伏其中，伺机出手偷袭争夺。但对于一心赶路的西撒来说，这里非常安全。只要不去争夺“恶心十人众”，就没人鸟你，也不用担心被“邪念圣糖”袭击。

　　“协会的驻地在哪里？”西撒再次询问。第三层危机四伏，他觉得自己有必要回归组织，临时招揽一票小弟充场面。至于“邪念圣糖”，呵呵，老子属性不符！


第1014章 震惊世界的播放事故

　　“协会的临时驻地在‘白金十字架圣糖’的底盘中，协会已经答应与教会联手，帮助他们击杀‘白金圣糖’，抢夺‘白金十字架圣糖意识集合体’。”

　　“嗯？协会会这么好心？”西撒一脸不信。

　　“自然是有利益交换的，但我地位不够，不清楚内幕。大人，您准备怎么行动？如果您也想捕捉一只‘恶心十人众’的话，我有感应到它们的能力。”眼镜哥殷勤的凑上来，讨好西撒。

　　“没兴趣，我们走，直奔驻地！”西撒摇头。决定和协会总部汇合，凭借“沙罗曼”的名头，拉一票炮灰，然后看看有没有便宜可捡？也不知道九圣糖中，有没有生命系、死亡系、病毒，或者植物类型？

　　“好的！”眼镜哥闻言大喜，他才不想要在这么危险的地方乱窜，最好早点完成任务，回到第二层，甚至离开糖概念发源地，回到沙滩享受日光浴！

　　东洲沙滩与糖概念发源地仅仅一线之隔，却是一边天堂一边地狱。

　　西撒对所谓的“恶心十人众”毫无兴趣，如果是其他二层次的“糖意识集合体”，但凡有点用途，他都会掺上一脚；若是有其他隐藏着圣糖核心的二层次集合体，他同样也会大打出手。但这次不同，那十个光是听名字就足够倒胃口的奇葩玩意，他是绝对不愿意去沾染的。

　　当然，那个叫苍蝇糖的鬼玩意除外。如果所谓的“苍蝇糖意识集合体”并非一只恶心的苍蝇，而是自家“数码暴蝇娘”这等极品萌物的话，他或许会回心转意一下。然而渣渣撒现在急于和女仆汇合，便毫不犹豫的舍弃了所谓蕴含邪念圣糖核心奥秘的——恶心十人众。

　　一路上，西撒控制魔蝇探测道路，而名为汤姆的眼镜哥则使用自己的天赋感知方向，双方配合默契，前进速度提升三倍有余。

　　汤姆这厮不愧是“狩魔协会”指定进入第三层的感知系能力者，虽然战斗烂的一塌糊涂，但在感知判断方面真没的说。

　　对于汤姆来说，他天生就拥有一种玄之又玄的第六感，心念所想既有所感。这一项能力不知救了他多少条命？就拿这次进入危险的第三层来说，他与队友失散后，内心恐惧，希望能逃得一命。于是他就在这种想法下，按照自己认为安全的路线前进，一路避开了种种危机，最终找到了“西撒”这个能够救他一命的终点。

　　此刻汤姆迫切期望与大部队汇合，而西撒同样有次打算，两人一路顺风顺水，飞速穿越重重密林。而耳畔远方，也传来了数场规模不同的战斗厮杀声，估计不是围杀那什么“恶心十人众”，就是分赃不均起了内讧。

　　在赶路期间，西撒也和这位来自观测塔的专员攀谈起来，汤姆平日居住在螺旋山巅的宇宙空间站中，负责参与建设外太空“钢之都”的部分业务，同时兼职“宇宙投影幕布”的广告播放剪辑工作，曾经还和卡兹萨玛有过合作，参与了“太空定位空投反坦克重狗”的项目，是一个没有野心与世无争的闷骚型技术男，性格与G老爷有几分相似，但远没有后者才华横溢。

　　汤姆同志贪生怕死，黑科技功底扎实，是观测塔这个超级组织中的一员普通干部，缺乏野心并不出彩。若非他的“天赋”十分适合刺探敌情搜寻事物，他此刻估计还在外太空中享清福。

　　这样一个“平凡”的人，此刻身陷地狱之后，旁边是他活命求生的唯一金大腿，于是汤姆为了取得西撒的信任，对渣撒知无不言言无不尽。

　　“蝇王撒大人，你知道吗？两个月前，我一个同事在中域天谴城上空投影广告时，偷偷观看南域那边黑暗世界新流出的限制级影片《魔女激战堕落天使》，内容那叫一个劲爆啊，三个身材S级的魔女之宴的成员友情出演，女主是一个从南域某教堂绑架来的天使妹子。三个魔女联手用‘触手地狱’，花费三个小时，将一个身材SSS级的天使彻底堕落掉，各种闻所未闻的姿势层出不穷，舌技奥义令人眼花缭乱。那家伙看得入迷，结果按错了按键，直接将这部影片在天谴教会上空播放出来。在天谴教会的头顶直播这等劲爆的成人影片，而且女主还是一只被绑架的天使，你能想象那时何等嚣张的场面吗？”汤姆说的兴起，此刻面红耳赤抓耳挠腮。

　　“哦？这我倒是第一次听说，那家伙下场如何？”两个月前，西撒还在地狱做客，并不知道这个火遍全球的劲爆新闻。

　　“总之，死的很惨啊！”汤姆摇头感慨，也不会过多回想。只要是个人，就能猜出那家伙下半辈子必定求生不得求死不能。

　　“对了，说起天谴教会，他们这次也来到了第三层，还说服了协会联手合作。那么，你告诉我这个‘白金十字架圣糖’究竟有何神妙？值得教会如此重视？”

　　西撒对于这位“白金圣糖”的兴趣，远远超过了观测塔在天谴城上空的天幕中当着亿万智慧生命的面公然播放“亵渎天使妹子”的无码触手百合片的内幕消息。

　　“白金十字架圣糖吗？”眼镜闻言一愣，原本他还想拿出这份震惊全球的限制级珍藏版小电影，与西撒结个善缘，哪想渣渣撒根本不感兴趣，“说起这位白金圣糖，还要从糖概念发源地的源头讲起。”

　　自从糖概念发源地被甜咸两党对外开放后，各大势力都对这处独立时空进行了调查，最终也从古老的文献中找到了相关记载。

　　发源地的创造者姓名不详，等级“劫”，标准的“根源生物”，是继承了第一纪元根源碎片的第二纪本土生物，并成功继承一处残留的“混沌科技位面试验场”，将其改造成了属于自己的“劫界——糖概念发源地”，最终又被世界之涡的杀毒系统处理掉。


第1015章 被拖下水

　　这位第二纪才诞生的根源生命，性格善良、爱好和平、追求美好。它的“核心根源”内容，是“一切的美好”，并且以“糖”作为载体。

　　虽然是伟大的“第二纪元锡兰本土新生根源生物”，却真心没有半点威胁，人畜无害。智力不够的各位，可以将它看做一个“天真可爱的傻妹子”，所以它很轻易就被世界之涡干掉了！一个相当标准的软柿子。

　　“糖根源”死亡后，它内部蕴含收录的规则破裂，与“糖意识”融合，诞生了各种等级不一的“糖意识集合体”。除了极少数类似“邪念圣糖”这种其他来源的负面“糖意识集合体”外，糖概念发源地内部八成以上的集合体，都是中立规则，或者善良规则。

　　而“白金十字架圣糖”，就是一种标准的“善良规则集合体”，而且与圣母组织“天谴教会”的教义极为契合。

　　如果说，西撒得到邪念圣糖并选择融合，能够发挥出来的力量，非但不能以加法来运算，甚至还要相减。但如果让“天谴教会”得到“白金十字架圣糖”，能够发挥出来的力量，可以用乘法来计算。

　　“白金圣糖”的核心规则链，是将一切正面的、善良的、坚定的信念，以一种完全无法理解的方式，转化成一股神秘的心灵力量，接着燃烧释放出来。

　　简单直白的说，我坚信我能碉堡，然后我就真的爆了！

　　这种力量，大量涉及到第一纪元“神格信仰体系”的技术，以及自我催眠、狂信、唯心领域，与集合体的燃料“糖意识”也有着千丝万缕的联系。是一种“糖根源”从混沌实验场中继承的遗产所演化出的独门技术。

　　简单来说，如果天谴教会一旦得到“白金圣糖”，就能动用其中的力量，打造出一批为了爱和正义，能够随时随地不讲任何道理随便爆种的热血小强。

　　“白金十字架圣糖”固然神妙，但放眼整个世界，估计也只有天谴教会这个致力于“做慈善事业发自真心”的超级组织，才有资格使用。

　　尽管天谴的前身是邪恶的入侵者（黑盐重工侧），但如今它们已经彻底洗白，和锡兰君融为一体不分彼此，成为了“世界之涡”的守护者，妥妥的圣母爱心牌杀毒软件。（大血海被彻底黑掉了）

　　天谴教会聚集了锡兰星球上九成以上的“善良阵营”，除此之外，都是黑心的渣渣。无论协会还是议会，又或者其他任何一个势力，得到“白金十字架圣糖”后都无法使用。

　　因此，第三层中，再没有其他任何一家势力打“白金圣糖”的主意。真是一个悲哀的世界啊！╮(╯▽╰)╭好人都死绝了。

　　“原来如此，放眼整个世界之涡体系，心中还存有善良、正义、爱、勇气的势力，也只有天谴教会了。”

　　听完眼镜哥的叙述，西撒不得不承认他们锡兰星球的道德风气确实不好。不过把“白金十字架”送到地球去，那就更加悲哀了！直到宇宙的尽头也不可能被人启动。

　　正待西撒开口说话，汤姆突然一推眼镜框架，开口预警。

　　“不好！大人，前方出现高能反应！”

　　“高能反应？我怎么没察觉？”西撒闻言一惊，自己的魔蝇居然感应到，这家伙怎么知道的？自己的探测距离可是汤姆的三倍啊。

　　“我的绝对侦测范围在这里是一公里，但危险感知范围却有十公里！那个方向有高能物体向咱们移动！”汤姆略微得意。

　　不过他话音刚落，西撒的侦测魔蝇也捕捉到一前一后两道黑影急速向自己的方向奔来，却是一追一逃的两个外界人。

　　千米距离转瞬即至，一马当先的逃窜者远远便望见了西撒，接着一脚踹中一颗大树，在空中突然变向，避开了西撒的位置，改道绕行。

　　而后面的追杀者却突然开口，发出清脆的女声：“快拦下他！”

　　这句话说完，在场众人脸色剧变，西撒心中暗骂一声“卧槽！想拖我下水？”，而一旁的汤姆更是添油加醋的大声呼道：“兄台莫要误会，我们只是无辜的路人！”

　　他不说还好，这句话一出，立刻引起了对方的警惕。逃跑那位才不理会汤姆的废话，他原本只想避开西撒不与之冲突，此刻后面的追杀者一句话，他也有些警惕起来。接着汤姆拙劣的演出，更加坐实了“同谋”的身份。

　　有杀错无放过，这种关头哪管西撒是好是坏，嘴里只吐出一个洪亮有力的字眼：“滚！”

　　堂堂蝇王撒在新收的小弟面前被人辱骂了，原本不打算招惹事端的西撒顿时怒了，这是你逼我的啊：“小田螺！弄死他！”

　　“呜咩！”一直跟着西撒身旁走神发呆的歌丝纳，精神突然一震，张口吐出口中的棒棒糖，伸手向前一抓。被吐出的棒棒糖在空中急速变大，刹那便化为两米长的球形巨锤，接着被一只小手抓出。

　　与此同时，小田螺箭步而出，如同一匹脱缰的小兔子，拖车巨大战锤，迈着小碎步，发出犀牛狂奔的夸张声势，向黑影冲去，一路撞断一颗颗粗大的树木。

　　“我擦，大哥你虐待儿童啊？！你和她有仇吗？竟忍心让这么小的孩子上去送死？”汤姆看到小田螺屁颠屁颠的狂奔上去，心中大急。

　　“阻我龙雀会者死！龙雀刀！”看到一只穿着卡通连体外套的小不点拖着一个糊弄人的大家伙向自己奔来，这个长着鸟头，双手被翅膀代替的奇葩妖怪，毫不犹豫的挥动翅膀，无数坚硬似铁、锋利如刀的羽毛紧紧贴合，化为一柄无物不斩的大刀，向小田螺砍去。

　　出手的同时，这个鸟人心中，也涌出一股一刀劈烂一个精致完美小女孩的变态快感。每一次用翅刀破坏如此美好的事物，都能令他感受到一种发自身心的愉悦。

　　小田螺造型太有误导性，鸟人压根没有生出警惕。

　　由于过分的麻痹大意，它甚至连神性领域都没有张开。在神力珍贵的第三层，它必须节约珍惜每一滴力量，不能有丝毫浪费。此刻面对一个没有威胁的熊孩子，一刀劈死就行了！


第1016章 无头骑士姬

　　另一头，打架不带脑子的小田螺感受到了那根翅膀的威胁，本能的嫌弃手中“战锤”重量太轻。于是体内的“集合体”自主释放能量，顺着手臂流入“史诗棒棒糖”中，以糖化万物的手段，不断叠加战锤密度与重量，将它变成一样极度可怕的东西。

　　很快，小田螺感觉手中兵器的重量终于变得“趁手”，比她在家玩的那辆玩具车还要重一点，心中的最后一点不安也一去而空，接着被浓浓的战意笼罩！（小田螺的玩具车，一辆22吨的蒸汽压路机，经常被小田螺拉着锁链拖在身后跑着玩，西撒对此深表无奈。）

　　“吃咩一锤！震荡棒！”

　　小田螺在与鸟头人即将碰撞的一瞬间，突然发力，用力狠踏地面，接着腰部一拧，全身力量拧成一股，传入双臂，最终猛烈挥击巨锤，抡动巨型棒棒糖。与此同时，小田螺还使出了得自“棒棒糖意识集合体”中的奥义——震字诀。

　　自从小田螺吞掉“集合体”后，整条龙的智力没有任何增长，但武学智慧却瞬间爆表，进入了十分恐怖的境界。她任意打出一拳，踢出一脚，哪怕不带脑子去思考，也会本能发挥出最强威力。

　　不仅如此，小田螺还进入了一种“一法通万法皆通”的作弊状态。短短半天时间内，“棒棒糖意识集合体”自动检索了小田螺大脑中沉积的记忆，并选择出了一切有关战斗的画面，有西撒教她王八拳的画面，艾尔莎教授热动炮的记忆，有已故肌肉棒子拜伦施展关节技的画面。

　　除此之外，集合体还翻阅了大量小田螺曾亲眼目睹的战斗画面。西撒生命不止作死不惜，这些年不知招惹了多少大大小小的BOSS，小田螺也耳濡目染的看热闹。

　　如今“集合体”将这些战斗画面当做一种养料，统统吃掉，并选择融合适合小田螺的那部分，为她整理出了一套完全契合她本人，只属于她的武技。

　　而这一招“震荡棒”！就融合了丽塔的“共振术式”、拜伦的“灯杆棒法”、以及棒棒糖集合体内部自带的五行锤中威力最大的“炮锤”。杀伤力凶残的一塌糊涂，再加上此刻棒棒糖的自重，简直不敢让人直视。

　　孙大圣那个可长可短可粗可细的棒子，也只有6.7吨的重量，就已经号称定海神针了。而小田螺此刻的“棒棒糖”，可是足足二十吨以上，是定海神针的三倍。

　　接下来发生的一切只在电光火石之间，鸟头人一脸残暴的冷笑，似乎已经看到将眼前熊孩子切成两半，内脏血水狂飙的画面。接着“龙雀斩”与“震荡棒”对撞，一股沛然莫御的力量洪流，带着可怕的震荡，轻易摧毁打散了刀劲，接着反向传递至手臂。

　　坚硬的羽毛不堪重负被纷纷折断，接着是坚硬的骨骼噼啪爆裂，小田螺的巨锤无论硬度还是重量都远超想象，一路摧枯拉打爆了一截截骨头，最终一锤打断了整条翅膀，骨肉飞溅。

　　棒棒糖最终深深嵌进鸟人的胸骨，打断了它的龙骨突，将它砸的倒飞出去，炮弹一般撞击在一棵树上，全骨骼再次发出噼噼啪啪的爆响，彻底断裂。而被打爆的翅膀羽毛，霎时间爆射乱飞，插满了地面与树木。

　　“噗！你……”鸟人张开金色的喙，疯狂喷血，艰难的吐出一个字，看向小田螺的目光充满了恐惧。

　　Duang！

　　巨锤落地，大地颤动，瞬间多出一个凹坑，昭示着这玩意恐怖的重量，绝非是骗人的玩具。小田螺看着被打坏的鸟人，不爽的歪歪嘴，很是嫌弃新玩具的不经打，才耍了一锤就跪了，真弱。

　　看到这颠覆性的一幕，最在后面的女人立刻停止动作，远远盯着西撒一伙，不敢轻举妄动。她所追逐的“龙雀”绝不是弱者，无论速度、还是刀法都出类拔萃，是东洲黑帮龙雀会的精英骨干，哪想只是一锤就被小田螺给砸扁了。

　　当然，这和速度流舍弃优势，不自量力的作死硬拼力量流也有关系。

　　看着那溅射一地的碎肉骨渣，再看看小田螺一脸天真，卡在卡通恐龙嘴巴里的可爱包子脸，这是何等的违和啊！分明一套人形暴龙，竟然被打扮成人畜无害的模样，还成功骗过了一个龙雀会的高层，太卑鄙无耻了！

　　“嗯？是你！”看到追击者的造型，西撒呆住了。

　　“你！是希萨！”来者也认出来西撒。

　　“呃，是西撒才对！哈，没想到是学姐您啊！真是坑惨我了。”看到后来者的模样，西撒瞬间打消了被拖下水的不悦，脑中急速转动，脸上却微笑相迎。

　　一身黑色赛车服，头顶带着黑色不透光的圆形头盔，身后垂下一条柔顺的金色马尾，背后还负着一柄寒光闪烁的金属合金球棒，如此鲜明出众的打扮，除了中央冥界的无头学姐阿尔托莉亚外，还能有谁？

　　“丽塔在哪里？”确认渣撒的身份后，学姐二话不说，直接询问前女友的下落。

　　“呃……丽塔还在天界山。”西撒毫不犹豫的说了谎话。

　　“你骗我！你妹妹告诉我丽塔已经回来了！想与我合作，就交出丽塔！”无头学姐揭穿了西撒的谎言。

　　“桃乐丝这个该死的叛徒！”西撒狂翻白眼，要不是有事相求，早和你翻脸了！“丽塔的事情我做不了主，我们要尊重她的意志！除非她愿意跟你走，否则你不能强迫她。”

　　“好！一言为定，我一定会抢回她的！”无头学姐出乎意料的好说话，认可了西撒的说法。

　　“哼，没用的，我们是真爱！”西撒感觉被鄙视了，怒道。

　　“你，你是中央冥界的死神，无头骑士姬！”西撒身后的汤姆此刻也认出来学姐的身份。没办法，谁较人家本身就是名人，不，著名神灵，而且长得又漂亮。像阿尔托莉亚这种经常因为死亡业务，在中域抛头露面的漂亮女性神灵，几乎家喻户晓。


第1017章 合作

　　听到西撒的挑衅，又或者汤姆的惊呼，学姐并不理会，而是快步走到那只重伤残疾的鸟人面前，一脚将它踹翻，弯腰从它的上衣口袋里，搜出一样东西。

　　“女人，得罪了我们龙雀会，你注定不会得意太久的！”鸟人一边咳血，一边用别扭的中土话威胁道，视死如归的样子，并没有求饶。

　　“聒噪！”

　　收好东西后，学姐眉毛不皱一下，抬起皮靴一脚狠踏下，只听一声脆响，这家伙的脑袋被彻底踩爆，溅射开来。紧接着，无头学姐身边卷起一阵黑色迷雾，将那只鸟人的灵魂抽了出来，伴随着来自灵魂的哀嚎，他的血肉也被迷雾消化掉。

　　“我擦，杀人、越货、鞭尸、抽魂、夺魄。”

　　看着学姐行云流水的完成一系列动作，西撒由衷的赞叹起来。不愧是中央冥域出来的死神，动作就是专业啊，流畅程度堪比蝇妖精盗贼娘集团集体行窃，卡蜜拉盗墓挖宝，小田螺拆卸装甲进食。

　　接着他突然想起什么，喊道：“不对啊，这家伙是我叫小田螺干掉的！战利品理当归我们！”

　　阿尔托莉亚闻言抬头，隔着黑色头盔对西撒说道：“你们几个现在被我征召了！”

　　“呃……”

　　“咳咳，这位女士，你们中央冥界属于妖怪议会阵营，我们则是协会成员，大家立场不同，你没资格征召我们！”见到小田螺的腻害，再加上身边还有古蛇的亲传弟子“蝇王撒”，更何况还有一只实力不详但看起来颇为不凡的猫耳萝，汤姆顿时底气十足，丝毫不鸟无头学姐。

　　“你妹妹把事情都告诉我了，你还想不想合作了？你在这里帮我，我就答应加入你的那个计划，甚至分给你中央主脉的核心死亡权限，帮助你的‘瘟疫神系’晋升真神脉。”阿尔托莉亚威胁道。

　　无头学姐在东域峰会期间，便与意图不良桃乐丝相互认识，并成为了好友。在妹妹的介绍下，学姐与西撒的代言人莫里哀展开一系列合作，包括死亡资源的走私。

　　如今，阿尔托莉亚希望借助西撒的力量，完成神格争霸，成为冥界大死神。而西撒也需要她参与自己的死亡圈计划，双方互惠互利，只不过具体条件还没谈妥而已。

　　“你不在冥界抢神格，跑到这里做什么？”西撒好奇问道。

　　中央冥界彻底垄断了中域主脉的一切“核心死亡规则”，并将创造了大冥界，杜绝了一切“非中央冥界死亡次神脉”晋升的可能性。并利用所垄断的死亡规则，恒定制造出四颗“超级死亡神格”，代表“中域世界主脉”的四位至高死神，俗称大死神。

　　在四位死神之下，还有不少零星的“核心权限”诞生的灾神，诸如食尸鬼之王，最古魔女、无头学姐等……但这批“死亡灾神”的实力，远逊于大死神。

　　如今中央冥界，只有一位大死神在任，还有一个陷入沉睡。而本次中央冥界的神格争霸，正是要从七位候选人中，决出最后两位大死神人选。这么重要的时刻，阿尔托莉亚竟然来到糖概念发源地，这不得不令西撒感到好奇。

　　“听说这里是根源陨落之地，自然想要看看有没有高级尸体，或者其他与死亡相关的事物。”学姐毫不遮掩，直截了当地答道。

　　“哪你找到了吗？”

　　“目前没有找到。”学姐摇头。

　　“你刚才追这个家伙，为的是那个盒子吧。里面装着什么？”西撒眼睛不自觉的往学姐的纤腰瞄去，那里的盒子吸引了他。

　　“恶心十人众，发霉奶酪糖意识集合体。怎么，你也感兴趣？想吃吗？”阿尔托莉亚取出盒子，将其打开，浓郁的臭奶酪味荡漾开来，熏得小田螺与卡蜜拉两人掉头就跑，西撒也是一脸难看，汤姆干脆弯腰吐了起来。

　　“我去，真臭啊！鬼才会吃着东西。”卡蜜拉在一旁叫道，一副见鬼了的表情。她吃的“泡泡糖意识集合体”比起这玩意，简直就是无上美味啊！

　　啪！

　　无头学姐合上盖子，将这份“糖意识集合体”收好。这种味道感人的东西，她当然是不会自己使用。但毕竟是“邪念糖果”的一部分，即便奇臭无比，也一样能卖出高价，被无数人争抢。

　　“里面有没有‘邪念核心’？”西撒问道。

　　“咦？你也知道这个？这份发霉臭奶酪糖内部并没有‘邪念核心’，不过含有‘腐坏规则’，你也是死亡灾神，这东西对于培育‘腐尸’极有帮助，你要不要收购？”无头学姐是中央冥界香喷喷的大美人，自然看不上这种臭烘烘的垃圾，此刻想起西撒也是同行，便问道。

　　“别别别，我擅长木乃伊，不玩腐尸。”西撒急忙摇头。

　　“但我怎么听说你在西域的积尸窟，就盛产腐尸呢？”学姐歪着黑色的大头盔，看不清表情，反倒有几分呆萌。

　　“又是桃乐丝告诉你的？”西撒此刻无语凝噎，坑哥狂魔桃乐丝啊。

　　“桃乐丝妹妹很乖巧的啊。”

　　“……”乖巧个毛线啊！

　　“这只就是你妹妹说的小田螺？很可爱啊！”阿尔托莉亚收好那份集合体后，瞄了歌丝纳几眼，似乎被小田螺头顶迎风飘扬的呆毛给吸引了？一恍惚后，她反身向密林走去，同时开口道：“还不跟上？！”

　　“嘿，你还吃定我了？”西撒原地站定，不爽的回了一句。

　　“帮我一个忙，我想办法将你的‘瘟疫神脉’提升成‘真神脉’。”林中传出来学姐的声音。

　　这时，通过暴食虚界和丽塔聊天的西奈，主动联系上西撒，疯狂催促他答应下来。

　　瘟疫神系就是她的底盘，如今三神宠中就卡蜜拉有一条“真神脉”，而且不久前还吃掉了“泡泡糖意识集合体”，实力突飞猛进，令西奈眼红不已。而小田螺同样得到了“棒棒糖意识集合体”，三大神宠就她什么好处都没捞到。现在碰上咸鱼翻身的机会，她怎能错过？


第1018章 核爆跳跳糖

　　“你确定能将瘟疫次神脉提升到真神脉等级？”西撒一脸不信，中央冥界将全部的真神脉资源垄断起来，怎么可能舍得分给外人？

　　“冥府规模一直在成长扩张，如今又诞生了新的‘核心权限’，平均划分到四个‘大神格’之下，却一直悬空着没有使用。如果我成为‘大死神’，就有分配它们的权力。现在，你帮不帮我？”

　　“帮！怎么可能不帮？！多问一句，你们中央冥界很需要‘邪念糖果’吗？那东西与死亡力量可不怎么契合，不过拆分成十份‘恶心集合体’，倒是能培育不少垃圾灾神。”

　　西撒说着，突然思索起来，把顶级集合体拆分成十分二层次，的确是培养“速成灾神”的好方法。卡蜜拉与小田螺吞噬“集合体”后，就逐渐体现出了灾神的部分特征。

　　当然，两个渣渣至今都没有形成领域，尽管力量强大，却是灾神界的学渣，受到西撒这种学霸的鄙视。

　　“一份交易而已，我用‘邪念核心’加另一样‘集合体’，和一个人换一样东西。只要成功，我就是新的大死神，到时帮你升级真神脉又有何难？”因为丽塔的关系，再加上又和桃乐丝成为了密友，学姐倒是不怎么避讳西撒，有话直说。

　　“难怪了！我就说学姐这般美丽的人物，又怎么可能用‘恶心十人众’这种糖意识集合体来培养属下呢！”看着圆圆的黑色不透明头盔，西撒继续口花花，赞美道。

　　“马屁精！”黑色头盔内部传来一句鄙夷，但任谁都能听出她的得意。

　　“西撒大人，那我们现在不和大部队汇合了？”汤姆见两人三言两语便达成合作，急忙劝道，“议会的人不值得信任啊！我之前刚被袭击过，万一这是一个陷阱又该怎么办？”

　　“不用多说，我意已决。”西撒摇头。

　　“快跟上，我已经抢到‘发霉奶酪’，我的手下正在与咸党争夺‘DZ甘草盐味糖’，我们现在去抢‘苍蝇糖’！”学姐催促道。

　　“好啊。汤姆，你来感知一下，那‘苍蝇糖’在什么地方？”西撒扯过一旁的汤姆，逼迫道。

　　“我知道了！”眼镜哥一脸的委屈与无奈。

　　当汤姆确认“苍蝇糖意识集合体”的位置时，西撒也凑到阿尔托莉亚的身边，好奇道：“学姐你身后这柄神器，就是那柄‘咖喱棒’吧？我们去妖精湖度假时，听冻魔村村长提起过。”

　　“哦？这你也知道。没错，这柄武器就是我拜托湖中妖精打造的神器‘湖中棒’。外这层既是球棒，又是剑鞘，由天外陨铁打造而成，自带断绝空间的防御能力，被称作‘阿瓦隆’。球棒里面，隐藏着无坚不摧的‘圣剑’，二者合一便是完整的‘EX咖喱棒’，街头斗殴、飞车袭警、沙场决战、球场比赛无一不能！”

　　听完阿尔托莉亚的叙述，西撒不禁赞叹：“果然神器啊，不过我家丽塔的兵器，在功能方面却要更胜一筹！”

　　接着，西撒拿出一本厚厚的说明书，详细介绍了“陨铁之鞴”的种种功能，从战斗到维修，从开瓶盖到裁衣服，功能之全完爆咖喱棒。

　　就这样，几人行行停停，终于发现了“苍蝇糖”的踪迹。与此同时，第三层的各处，都上演着激烈的战斗，隐世不出的东洲妖魔，各大势力的领袖分身，各种禁忌生物一一亮相，为了这些三层次的糖意识集合体彼此厮杀。

　　丽塔所在的区域，来自热洲太阳宫的几位灾神，正在奥斯特洛夫斯基的带领下，围攻“九圣糖”之一的“核爆跳跳糖”，双方战斗激烈，打的地动山摇。哪怕太阳宫这边的五位灾神彼此叠加“神性领域”，依旧难当“核爆跳跳糖”的凶残攻击。

　　虽然名为“火系圣糖”，但这只通体火红，仿佛流淌着最纯粹炎流的糖生物，却掌握着“裂变”与“聚变”的力量。这“份圣糖”的核心规则并非“糖根源”的一部分，而是“糖根源”从第一纪试验场内搜索到的“太阳残片”，里面包含着完整的“裂变聚变法则链”。

　　此时几位灾神正艰难的硬抗“核爆跳跳糖”的疯狂攻击，一颗颗小蘑菇云在四处炸裂，冉冉升空，可怕的辐射一波波爆发，打的他们节节败退。有两个传统木乃伊灾神身上的绷带都被点燃。

　　幸好这次抵达“发源地”的五位灾神，有三个都是亡灵，不惧怕辐射。两位另个灾神，此时在“辐射光波”照耀下，正不受控制的向“糖分生物”的方向变异。

　　“果真是太阳法则！他的体内有太阳的碎片，一定要杀死他啊！我们人多，它只有一个！大家一起上啊！”一个忠于圣甲虫的灾神狂热地喊道。

　　它们冒死进入第三层，就是为了这个“核爆跳跳糖意识集合体”。它体内的“核心规则链”正是“太阳”的一部分，一旦被“太阳王圣甲虫”获得并成功融合，那么太阳宫将成为当之无愧的太阳神系，神系内部的倾轧与分裂也会被终结。

　　除了这位灾神外，其他几位火系灾神并不激动，反而思考着要不要背叛太阳宫，独占这份“集合体”？一旦融合，自己就是另一位实力不弱于“圣甲虫”的新太阳王。但是他们的真神脉又在热洲，根基都掌握在“圣甲虫”的手中，难办啊。

　　想想同样接触到“太阳规则”，最终还是被太阳王沉海的“狮王穆法沙”，几个灾神的小心思又淡了许多。只有奥斯特洛夫斯基眼神不断变换，不知在想些什么？

　　“小心，那家伙又要爆发了！”一个木乃伊提醒道。

　　“该死的外界人，我要烧死你们，核子烈焰！”外形是红发青年的核爆跳跳糖怒道，全身上下再度爆发出灼眼刺目的白色烈焰。

　　“嚣张什么，看我是怎样炼成钢铁的！”著名大文豪，死亡灾神炎魔，奥斯特洛夫斯基也爆发了。


第1019章 圣糖们的反击

　　融合后的复合神域，此刻变得一片通红，无数熔岩铁水在奥斯特洛夫斯基的身边翻涌、沸腾，接着骤然喷发，化为一条条能够焚尽万物的赤红巨兽，从赤色铁水中扑了出来。向着不断乱种蘑菇的“核爆跳跳糖”杀去。

　　就在两方人马忘情对杀时，不远处的一棵树枝上，突兀的出现了一只金色的小鸟，正安静的看着远方的战斗。那些战斗余波冲击过来时，总会被小鸟体表的一层火焰轻松消除掉。

　　无论核爆跳跳糖的“辐射之光”，还是热洲灾神的“火焰神域”，都杀死、驱赶走了方圆数十公里的一切生物，此时还能停留在战斗圈内的小鸟，绝非等闲之辈。

　　同样躲在远方通过“暴食网络”进行窥探的丽塔与奈奈，则通过一只掌握了微弱“裂变橘子之力”的暴蝇娘，躲在小角落中暗中观察这只奇异的金色小鸟。

　　外界的战斗十分恐怖，高温、辐射、光波、粒子风暴，绝不是普通生物能够抵抗的。丽塔二人躲得很远，自然不在乎。不过但她实力强大，一旦出现就会暴露。所以她们派遣了实力弱渣，却擅长隐藏、逃命的魔蝇娘。

　　躲在泡泡空间中的蝇妖精，不断观察战场变化，将信息及时传递给丽塔。

　　“三只脚，金色羽毛，体内高能反应，体表温度超过1000℃，有淡金色火焰，形似乌鸦……难道是太阳鸟？”丽塔分析资料库进行筛选，找到了符合描述的生物，传说东洲上古纪的时候，的确有这么一种神兽。

　　“你说的是金乌吗？那种东西早就死绝了，东洲如今最强的乌鸦种族，是‘霜乌’，实力普遍弱渣，但十分能生，霜天狗就是它们的进阶版。”奈奈摇头，并不相信还有这种神兽存在。

　　“无论是它是什么，都非常强大，我们只能动用底牌了！”丽塔看了看身后的一具棺材，低声说道。

　　糖概念发源地拥有特殊的时空规则，西撒、艾尔莎、丽塔三组小队分别代表“白银主巢”的三个出口。主巢内的援兵只能选择一个方向出入。比如“艾莉婕”，她从西撒的“银之轮”出去后，就被打上了空间标记，再无法通过丽塔，或者艾尔莎的出口离开。

　　如今这口棺材，正是西撒提前的底牌，三方都不愿率先使用，打算留给最有需要的那一边。此刻丽塔打算玩一票大的，决定动用它们，也就代表艾尔莎或者西撒遇到危险后，再无法召唤这口棺材。

　　……

　　风之圣糖的地盘上，前来追捕米娅的风十一，此刻正站立在高空之中，静静的望向一片宁静的大地。神秘的“风圣糖”就在眼前，他却无法感应察觉，更别提战斗、击杀，夺取“糖意识集合体”了。

　　为了这份集合体，他甚至放弃了追捕米娅。比起神秘缥缈，或许徒有其名的“七本器”，他更相信个人的实力。只有自己掌握的力量，才是可靠真实的，就算“本器”真的那么厉害，也会被损坏、也会被夺走。而这风系圣糖不同，一旦融合，他又八成把握冲击“劫级”，成为禁忌根源。

　　……

　　水之圣糖的领地中，一个巨大的复合式“神域封印”，布置在广阔的大地之上。七只形态不一的灾神，此刻站定位置，彼此张开“神性领域”遥相呼应，构造成巨大的封印阵。

　　他们的神域不仅能够相互叠加，对抗第三层的压制，还在叠加的同时，构成了复杂却精妙的封印阵式，将强大的“大宇宙美味冰棒意识集合体”封印起来。这种能力，正是“九尾城”最擅长的法阵，以小搏大，以弱胜强，以多取胜。

　　四大元素圣糖之中，“大宇宙美味冰棒意识集合体”的实力，仅次于“核爆跳跳糖”，虽然号称“水圣糖”，但它却不产水，也不搬运水，而是使用“冰”的力量冻结万物。

　　此刻的“美味冰棒”操控三十六柄寒冰飞剑，疯狂挣扎，左冲右突，然而并没卵用。早有预料的九尾城灾神们，似乎见多了这种穷途末路的货色，丝毫不为所动的消耗着它的力量。

　　在这座七边形封印大阵的外围，还有一个披着白色罗帐的巨大木床，里面趴着一只慵懒的狐狸，正饶有兴致的从果盘中抓起一粒粒水果送入嘴中。

　　糖概念发源地第三层的任何一处战场，都是圣糖压着外界入侵者猛追不放一路狠抽，就算三备胎也一样凶残霸道。“磁暴糖果”的陨落，只能说是“原罪财团”不计其数的送死，终于消磨掉了它最后一份力量，将它逼死。

　　然而这里不同，白尾的分身压根没有出手的意思，只是让七位手下联手布置“神域封阵”，就轻松困住了强大的“大宇宙美味冰棒”。这种封印法阵技术，正是九尾城独霸一方，号称东洲最强的根本所在。

　　“唔……我厌了，快弄死它，咱们去第四层转转，看看究竟有什么东西吸引着‘邪孔雀’，让他连‘邪念糖果’都放弃了。”白尾伸手捂住嘴巴，打了一个瞌睡，催促道。

　　“小姐，那家伙未必真的放弃。他或许打算先一步拿走第四层的东西，实力暴增后再回头，再从其他能力者手中抢回‘邪念核心’。”操控封镇的一位紫衣少女说道。

　　“有道理，不过有他注定得不到‘邪念核心’。我已经答应把它送给‘阿尔托莉亚’那个后辈了！”

　　“界外人，放我出去，大家两不相干。千万不要逼我爆发啊！”被压制在封印中的“美味冰棒”几次爆发都没有冲出去，心底终于畏惧起来。哪怕他燃烧“糖意识”，使用最强的“万物化糖，糖化万物”，依旧奈何不了这个封阵。

　　“好啊，那就全力爆发吧。让我看看你有多恐怖？老娘特么无聊的都快睡着了！”白尾从床上爬了起来，不耐烦的催促道。

　　“你们都去死吧！”被羞辱的冰棒圣糖大怒，全力爆发……

　　……


第1020章 集体作死-ing

　　同样在糖概念发源地第三层，三备胎之一的“黑洞甜甜圈意识集合体”，此刻正被一群身穿生物殖装，眼中不含任何感情的杀戮机器包围着。

　　这些生物兵器的气息极度怪异，每一个都散发出“祸级”的力量波动，但比起正常的能力者又有许多缺陷，并非天然的祸级。然而但它们每一个不惧生死、配合默契、数量庞大，当数目达到一定程度后，会像蚂蚁撼树一般不断发起攻击，就算远超它们的灾神也会感到棘手。

　　在“黑洞甜甜圈”的脚下，密密麻麻躺满了四十多具破破烂烂的殖装战士尸体，残肢残臂洒了一地，五颜六色的体液与泥土混合成花花绿绿的泥浆；而它的面前，依然有三十多个虎视眈眈的生化兵器，正散发着冰冷的气息将它包围。

　　至于这位圣糖备胎本身，力量已经被大幅度消耗，此刻正气喘吁吁，放弃了赶尽杀绝的想法，打算寻一条逃离的道路，却发现已经被严防死守，退路全无。

　　与其他被多方围剿的圣糖不同，此时这片土地，已经被零之环彻底包了场子，方圆数十公里没有任何一个的杂鱼敢前来窥探。一百多具最新出品，冰冷残酷没有人性的殖装战士，正排着队准备和这位“圣糖”同归于尽。

　　一次两次的碾压轰杀对于“黑洞糖”来说不在话下，但连续灭掉五十位祸级生物兵器，黑洞糖体内的能量彻底耗尽。然而还有四十多位无损兵器等待发动自杀攻击，此刻的“黑洞甜甜圈”，绝望的哭了。

　　在此之前，黑洞甜甜圈与磁暴糖果决战时，就遭到了原罪骑士团的埋伏，现在又被零之环围杀，真真正正的陷入末路绝境，回天乏力。

　　它大概会是继“磁暴糖果”之后，第二个要被斩杀的“三层次集合体”。

　　……

　　土之圣糖的领地上，来自血海的友人们，与博格大公派遣的血族精锐不期而遇。两伙人马在抢夺圣糖之前，先一步打了起来。

　　白金圣糖的领地上，天谴教会的大天使一一登场，在协会情报组的辅助下不断调兵遣将，对“白金圣糖十字架”以及它的手下形成切割包围之势，一场殊死搏斗紧接展开。

　　在某个神秘圣糖的领地上，世界各地的咸党高层纷纷失控，将自身的神力全部释放出来，以最强的姿态和身边的同伴操戈相向，类似的内讧一场接着一场的上演。不一会的功夫，这片土地的能力者只剩下寥寥几个，而且重伤累累。

　　当他们陆续恢复清醒后，心中生出了难以言喻的恐惧感，就在这时，一个多腿怪物缓缓从阴影中爬出，出现在几人惊惧的目光中，接着惨叫声划破森林上空，这一批咸党精锐全部阵亡。

　　……

　　另一处山岭沟壑内，虚数根的精锐正在山间急速穿行，对一个疯狂奔逃的糖生物围追堵截。

　　“千万不能放过它！它是最弱但价值最高的‘圣糖’！”

　　“它没有战斗力！快抓住它！”

　　“滚开，它是我的！”

　　“都给我死啊……”

　　……

　　“胶带魔邓肯！结石圣拳！无间龙枪！今天算我们运气差，这家伙就让给你们了！”

　　两个甜党成员被东域讨伐团三人组堵在一个洞穴之中，进退两难。论战力，他们自衬不是对手。在过去的三个月里，东域讨伐团经历了一次大患血，萨克重新招揽手下，补齐了阵亡的空缺，而原本的成员们，也获得了突飞猛进的成长。

　　无论邓肯，还是妮妮，又或者人马妹子，如今全都达到了真祸的门槛，缺少的只是一条真神脉，然后随时都可以入灾。

　　当然，这一批能力者的飞速成长，除了自身天赋与努力付出外，也和世界之涡爆发前的剧烈波动有关。越是临近世界之涡爆发，锡兰世界之脉体系就越发的活跃，现世元素浓度日新月异，越来越多的普通人自我觉醒，而能力者进阶也变得原发容易。

　　每天都有大量能量者突破，一位位灾神真祸陆续诞生，诸神时代正式到来。在二十年前，艾尔莎、马卡斯卡在害级难以晋升，再往前一百年，害级都是传说中的英雄人物，而如今，想要成为灾神的难度下降了岂止一百倍？（能力者老前辈们哭晕在厕所中……）

　　正因为灾祸呈井喷式爆发，现世的神脉资源早已饱和，不够分配，才爆发了一场场席卷星球的战争。糖概念发源地同样如此，一位根源遗留的财富，足以让任何人眼红。因此讨伐团三人组在萨克那里请了假，特地前往“糖概念发源地”寻求机缘。

　　“知道就好，还不快滚？”见两位甜党认怂，人马妹子抱着一柄三米长的龙枪，得意道。

　　“放了那个家伙，我们走！”甜党冷哼一声，留下了一个弱小的糖生物，带着同伴离开。区区一只“一层次的糖意识集合体”，让出去又何妨？

　　目送两人离开，结石圣拳妮妮来到弱小无害的糖生物身边，蹲下身子好奇打量，接着奇道：“你是什么东西？看起来很弱的样子，应该是‘九圣糖’从第一层招揽到的杂兵吧？我们救了你一命，能告诉我们这里的情况吗？这里属于哪位圣糖，它的能力又是什么？”

　　“外界人，你们想狭恩图报，让我出卖我的同胞吗？”弱小的糖生物脸色不善的看着妮妮，怒道。

　　“不不不，我们东域讨伐团是一个正义的组织，绝不会做出杀戮糖生物，剥夺糖意识集合体的事情。你们糖生物中，不也有邪恶的‘邪念糖果’吗？我们外界人同样有好人，我们想和这里的圣糖取得联系，建立合作！”妮妮解释道。

　　“我怎么信你？”

　　“我用世界之涡发誓好不好？”妮妮期盼的问道。

　　“哼，这里不归世界之涡管！”糖生物歪了歪嘴。

　　“那怎么办呀？！”喵星人大为着急。

　　“看你们样子似乎不像是坏人，那么先姑且交个朋友吧！”糖生物想了想，伸出小手，“我的确是圣糖大人的手下，但我不能直接带你们去见它。我先带你们去见圣糖最依重的部下吧。”


第1021章 又一个麻烦的女人出现了

　　糖概念发源地三层每时每刻都发生着激烈的战斗，西撒所在的邪念糖果领地战况最为激烈。一边是实力强悍，联手也未必能杀死的圣糖；一边是实力只有二层次的恶心十人众，只要脑子没坏掉，就知道应该选那一边。

　　当西撒在汤姆的指引下，带领学姐不断接近“苍蝇糖意识集合体”的位置。与此同时，不远处正上演着一场战斗，一边是浓郁的死亡力量，一方是坚硬诡异的金属波动。

　　“咦？没有发源地独特的‘糖果力量’波动，这是能力者之间的战斗，而且一方是死亡系，是学姐你的人吗？”西撒感受到了死亡力量的波动，以为这是阿尔托莉亚失散的部下。

　　“且慢！再等等，等他们两败俱伤。”无头学姐冷静道，打算捡便宜。

　　不远处的“死亡波动”并非她熟悉的力量，自然不会是她的手下。那“苍蝇糖意识集合体”此时定然已经被杀，现在两方能力者正在争夺，她要继续等待，等两败俱伤再渔翁得利。

　　“听你的，我派几只魔蝇侦查一下！卡蜜拉，把它们变成糖！”

　　西撒放出一百来只魔蝇，让卡蜜拉启动“万物化糖”，将魔蝇糖化，这是西撒新开发的猥琐招式。如果在糖概念发源地使用“魔蝇”，必然会被圣糖察觉，其他能力者一旦发现这是外界生物，而非糖生物，也能猜出附近有能力者窥视。但是将魔蝇糖化后，就可以大大降低暴露的可能性。

　　“你真猥琐！”看到西撒如此小心谨慎，无头骑士姬又将西撒的危险指数提升不少。实力强大并不可怕，小心谨慎也能理解，但你这么卑鄙无耻就不对了！

　　魔蝇穿过树林，停落在树梢，远远望去，是两拨来自现世的能力者正在激战。

　　一方人数较少处于劣势，使用死亡力量，被包围起来；另一方人数众多，而且相貌、体型、气质、打扮完全一致，全是银发银瞳，拥有同一张脸的英俊青年样子。

　　几只不起眼的魔蝇突然闯入战场，立刻引起了双方的注意。

　　凡是超越害级的能力者，灵觉都提升到极端可怕的地步，哪怕西撒的魔蝇自带反侦察功能，光学迷彩加持，还是有三成的几率会被发现。

　　对于那些专业的感知系、侦查系能力者而言，西撒的魔蝇就像毫无伪装滴入清水的墨汁，异常显眼，没有丝毫遮拦。

　　将死亡系能力者包围在内的银发青年们回头扫了魔蝇一眼，发现这是一群糖果构成的本土生物后，再没放在心上，继续攻击那群被困者。

　　如今这片领地的霸主“邪念糖果”已经被打爆，分裂出来的“恶心十人众”惨遭各大势力追杀，而他们实力强大，人多势众，根本不会在意本土生物的窥伺。反倒是要尽快灭了这些抵抗者，抢走他们手中的“苍蝇糖”才是当务之急。

　　“继续强攻！给我把苍蝇糖抢过来！”其中一个银发青年开口吩咐道，接着十多个分身抽出长刀，齐齐杀了上去。

　　银发男无视魔蝇，强攻能力者的同时，被围困的人群中，突然传出一道西撒熟悉的女声：“阿撒，快来救我！”

　　“不嘞个是吧？又来这招？又是熟人？！”通过魔蝇看到呼救者的相貌后，西撒头皮就是一阵发麻，怎么又碰到她了？怎么又是拖人下水这一招？尤其当他看见妹子眼中一闪而过的笑意后，他发誓对方绝对是故意的！

　　为何画面是如此的似曾相识？学姐你故意低头当我没看见吗？

　　在西撒的心中，塞西莉亚就是一个不能招惹的大麻烦，他已经尽可能的与对方保持距离，但总是会不期而遇的碰面，还真是缘分啊！

　　“躲躲藏藏的小虫子，给我滚出来！”发现被围攻的少女露出惊喜的表情，两个银发男子立刻明白自己被耍了，接着同时出刀，两道银色弧形能量斩在空中交叉成“X”，向着西撒所隐藏的位置射来。

　　“反弹！”卡蜜拉双手交叠，手心朝外立于胸前，一个巨大的粉色泡泡被吹大，接着与斩断一颗颗巨树的“能量斩”对撞，接着无声泯灭掉。

　　狂暴的能量，锋利的气刃消失不见，确切说是被泡泡吞噬。接着，犀利的银色的力量超出了泡泡的承载极限，并在泡泡内部爆炸，巨大的作用力将卡蜜拉向后方炸飞。

　　又一个“泡泡”凭空出现在卡蜜拉身后，喵星人一屁股陷了进去，仿佛掉进柔软的沙发，将力量卸掉，安全着陆。

　　“还真有虫子？！”又有四个银发青年同时回头，向西撒所在的方向望去。

　　“渣撒一号、二号！攻击！”就在几个分身分神的同时，塞西莉亚也掏出两个“玩具熊”砸向地面。突然，两个巴掌大小的玩具小熊，七窍毛孔疯狂冒出黑烟，体型暴涨，转瞬间两头散发着灾神气息的卡通白色北极巨熊突然登场。

　　“哦吼吼吼……！”

　　两只巨熊突然暴起，拍击胸脯，体内涌出大量黑烟，接着双双人立而起，巨大的熊掌弹射出锋利的钢爪，向着面前的银发青年乎去。

　　同一刻，银发青年转动手腕，双臂侧放于一边，接着全身发力，扭腰撩刀，向上斩去。刀刃呼啸，迎着重重落下的熊掌砍去，接着一层层波浪状的“幽纹”出现在熊掌前方，抵挡削弱了锋利的快刀。

　　熊掌带着巨力继续下压，同时巨熊眼中闪过幽光，削弱波纹、邪恶波纹、目盲波纹、迟钝波纹……一个又一个特殊能力不断叠加、作用在银发青年身上，转眼就将他削弱到了最虚弱的状态，不带他反应，可怕的熊掌已经落下，将他一巴掌抽爆，无数银色血肉溅射一地。

　　“秘银斩！”巨熊落爪的瞬间，其他几位青年丝毫不在意分身的死活，同时把握住机会，一刀刀刺进玩具大熊的后背。然而却被厚厚的白色皮毛挡住，“死亡武装”启动，强大的防御力反弹了这一击。


第1022章 混战复制人军团

　　“魔银斩！”另一柄短刀落在同一点上，对着巨熊的后背进行了二次打击，终于一刀刺进巨熊的体内。

　　正常情况下，这种狭小的伤口，对于一只巨熊而言没有任何威胁，根本就是随便无视的小伤。对于塞西莉亚制造的“玩具灾熊”来说，就更不是问题了。然而银发青年的攻击，并不只是单纯的物理伤害。

　　“魔银复制！”刺入巨熊体内的银色短刀突然融化，化为液态金属不断钻入伤口中。不仅如此，又有两位银发青年将短刀刺入同一处伤口中，越来越多的银色液体汇聚一团，仿佛诞生了自己的意识，疯狂入侵玩具灾熊的内部器官。

　　地面上，那滩被拍爆的碎肉突然褪去金属光泽的银色，再度转化为血肉的红，而大量银液化为珠子在地上滚动，汇聚成团，同样向着巨熊扑去。

　　“嗷嗷……”

　　玩具灾熊已经脱离了生物范畴，并不畏惧痛苦，发现体内被异物入侵，非但没有受到影响，反而激起了暴虐的情绪，反身又是几巴掌抽去，同时再度释放多种死亡系法术，将几位银发青年一一逼退。

　　“竟然是死物。”看到凶性大法，丝毫不受影响的巨熊，银发男子有些意外的嘀咕一句。

　　“上！群殴他们！”

　　西撒大吼一声，躲在了无头学姐的身后。歌丝纳与卡蜜拉闻言，双双上冲上前去，与塞西莉亚形成前后围攻之势，开始反击众多银发青年。

　　“北冥界的！”

　　无头学姐透过头盔望向塞西莉亚，也不多说什么，突然加速发起了冲锋，选择帮助面纱妹对抗这群相貌一模一样的银发青年。

　　同时，她也从背后抽出来那柄咖喱棒，选择使用球棒模式，迎着一个手持双刃的银发青年砸了过去。双方短兵相接，一连十几飞速碰撞，刀光闪烁、火花四溅，以快打快令人眼花缭乱，“乒乒乓乓”的碰撞声不绝于耳。

　　无头学姐野路子出生，少女时期与丽塔同为街头飞车党，标准的街头流氓棒球械斗流。如今成为冥界死神后，经过专业训练，将各流派武技精华融入自己的“械斗流”之中，一根球棒舞的虎虎生风，可怕的力量+坚硬的合金球棒，爆发出雌狮的气势，以一敌三，同时压制三个青年猛攻不止，逼得他们步步后退，每一次攻击都震得对方手臂发麻。

　　忽然，无头学姐卖了一个破绽，接着闪电般折身，从球棒之中抽出一柄长度是“球棒两倍”的锋利大剑，寒光爆闪，如同一条银色匹练飞天天空，却是使出了一招拔刀斩，一刀两断将中间那位青年劈成两半，接着又将长剑归鞘，再次回到咖喱棒之中。

　　手臂顺势后折，球棒沿着脊柱挡在身后，防下了一刀来自后背方向的偷袭，同时她大腿猛踢，高高踢过头顶，一脚踹中另一个银发青年的喉咙处，发出咔一声脆响，用一招“升龙腿”将其踢飞。

　　接着，无头学姐再次歪头躲过第身后的二刀偷袭，利刃擦着头盔边缘划过，而她再度握住握紧手柄，一招标准的斜抽，打断了对方的利刃，将刀柄打的脱手而非。

　　最后一个青年急速后退，然而阿尔托莉亚又是一个旋身，双脚在地面划着圆圈，带动身体将球棒抡出一个更大的圆，同时跳了起来，宛如旋风。

　　接着只听“砰”的一声，咖喱棒抽中脑袋，又一个脑袋炸开，又挂了一个。

　　“黑炎杀！”

　　那个被踢断喉咙的青年并没有死亡，反而抽取了身边尸体内部的银色液体，修复了自身伤势，接着启动能力，双手同时挥动，轰出一条熊熊燃烧的黑龙，向着学姐的后背冲去。黑焰巨龙体积庞大，眨眼间便吞噬了无头学姐，将那一方土地焚烧殆尽。

　　当黑炎飘散后，阿尔托莉亚握着咖喱棒，完好无损的走了出来。

　　空间隔离！

　　西撒突然想起阿尔托莉亚炫耀“咖喱棒”时的介绍。这根名为“阿瓦隆”的球棒剑鞘，自带空间隔绝力量，不仅能隔断外界，同样能容纳长度明显不正常的“圣剑”。刚才的黑焰攻击，一定被隔绝掉了。

　　“吃咩一锤！”小田螺一路踏地狂奔，速度越来越快。倏地，她的身前突然出现了一个粉红色气泡，正是卡蜜拉制造的“反弹泡泡”。小田螺没有多想，一脚踏了上去，接着巨大的反作用力爆发，将她一下弹了出去，小田螺本就可怕的速度又提高了一倍。

　　这一刻的小田螺，如脱膛炮弹般射出，凌空飞了起来，直奔四个聚在一起的银发青年而去。

　　“一起上！”面对飞射而来，无法在空中变向的小田螺，四个年轻在刹那间彼此交换想法，选择从四个必杀的角度同时出刀，在半空肢解了歌丝纳。

　　然而飞射而起的小田螺丝毫不惧，从嘴里拔出棒棒糖，将其变粗变大变长，并将重量增加到趁手的二十吨，直接撞了上去。

　　只听“轰隆”一声巨响，地面多出一个巨坑，小田螺一连十几个懒驴打滚，在地面化作滚地葫芦，轻松卸去力道。而那个四个青年每人的手臂都出现了违背生理的扭曲，显然都断裂了。

　　“什么怪物？”

　　看到小田螺毫发无损，反而扛着巨锤再度杀来，几人的头皮一阵麻木。

　　幸好小田螺智力不高，敌我不分，这次挑中了一头属于塞西莉亚的玩具灾熊，使出吃奶的力气，狠狠挥动巨锤砸了上去，巨熊丝毫不惧，张开双掌反抽了过来，接着又是“咔嚓嚓”的骨骼爆裂声，棒棒糖的握柄与巨熊的臂骨同时断裂，巨大的糖球被拍飞，高高飞起重重落下，砸死了塞西莉亚身边的一个护卫。而巨熊同样被小田螺一锤抽爆，绒毛玩具缝制的内脏爆了一地。

　　“西撒，你要杀我？！”

　　棒棒糖头部落地，擦着塞西莉亚砸死了她身边的一个护卫。这一刻面纱妹又惊又怒，愤怒的看向躲在无头学姐身后，鬼鬼祟祟的西撒。又是一个自己不认识女人！这家伙女人缘还真是好，该死的渣滓！色胚！


第1023章 秘银魔像

　　“咦？实力不弱啊！集合！”其中一个银发青年开口，其他正在交战的银发齐齐抽身后退，聚在了一起，一共十七位。将西撒、阿尔托莉亚，小田螺与卡蜜拉团团围住。

　　银发军团暂时退却，西撒也与塞西莉亚成功汇合。

　　此时面纱妹身边，只剩两个头戴玩具熊头套的护卫，以及两个玩具灾熊。其他的护卫或者尸体，全部被银发青年侵蚀，变成了他的分身。只有被棒棒糖砸死的那位没有留下全尸，幸运的逃过一劫。

　　另一边，还有四具被打死的青年尸体，此刻全部褪去银色光泽，成为了普通血肉。

　　“又见面了，死亡骑士。”带着面纱的塞西莉亚白了西撒一眼，接着看向头戴头盔的无头学姐，显然已经认出了对方的身份。

　　“向您问好，公主殿下。”学姐第一次打开头盔上的面罩，露出一张精致的俏脸，向塞西莉亚行了一礼。

　　虽然中央冥府与北域冥界处于敌对状态，但该有的礼貌还是会做全套的，两个虚伪的家伙啊！西撒暗子鄙视着。

　　“您不是在对付其他的‘糖意识集合体’吗？为什么会孤身出现在这里？”学姐脸色有些阴沉的问道。

　　“因为担心你无法履行诺言啊，不过现在不需要了，东西我已经拿到了。”塞西莉亚摇了摇手中的盒子，得意道，“我们之间的交易失败了。”

　　“不见的吧？如果没有我插手，你一个人绝对不是‘银像’的对手！”阿尔托莉亚瞥了眼不远处的银发军团，开口说道。

　　“多谢夸奖！不过你们讨论的东西已经有主人了，它是属于邪孔雀的。乖乖把东西交出来，我饶你们一命。”其中一位银发青年插口说道。

　　“银像？秘银魔像！你是那个白银密会的天才叛逃者？怎么和邪孔雀混到一起了？”因为奥古斯丁的关系，西撒一直对白银密会保持着关注，此刻听到无头学姐的话，他突然认出来这群青年的身份。

　　白银密会可不是一个多么高尚的组织，里面聚集着大量禁忌血脉实验改造者。而眼前的青年，就是一个擅长“血脉实验”的超级天才。

　　秘银魔像，简称“银像”。应该是所有“白银脉”改造中，能够排入前十的最强血脉技术。相比之下，艾尔莎的“白银蛇血”简直弱到爆了，她只是将高级的“脊鳍蛇血统”污染成“白银脉”，削弱了强大的成长潜力，添加了普通的“银化”防御力，一种相当不划算的改造，负面改造。

　　而“秘银魔像”的可怕之处，是将血液改造成“秘银溶液”，通过一种邪恶的侵蚀手法，可以污染侵蚀任何生物，并以自己的“生命信息”为模板，迅速自我复制，并将被寄生者秘银魔化，复制成自己的分身。

　　这种“侵蚀复制”可以百分百复制自己的实力，继承自身一切能力。此外还能拥有“秘银之躯”，以及其他一系列特殊能力。

　　当然，这项技术也有缺陷，那就是需要时间。侵蚀时间越长，自我复制就越完善，发挥的力量越强大，刚才被骑士姬轻松砍死、被小田螺砸断双臂的渣渣，都是刚刚侵蚀没多久的劣货。不过当复制彻底完成后，复制体实力暴涨，却会在一小时内迅速死亡。除此之外，复制体因为缺少独立灵魂，无法施展“领域”。但综合而言，这依旧是一项可怕到爆的能力。

　　“不错，正是我，你叫做西撒对吧？耶梦加得的师弟，魔方对你评价很高。我这次的任务，原本就是辅助十一杀了你，可惜他有事没来，你运气不好碰到了我，等着被我杀死吧！现在，把东西交给我，女人！”银像再次开口索要。

　　“秘银魔像，口气挺大，看起来也不过如此。你们十七个不够我们打啊！”塞西莉亚深知西撒底牌雄厚，深藏不漏，因此并不怯场，反而不断帮渣渣撒拉仇恨。

　　这十七个银像中，只有一个是本尊，其他都是临时侵染的复制体，实力并没有达到极限，只是数目多看起来唬人而已。她自信与西撒合作，可以灭掉对方。

　　“西撒是我的合作伙伴，你确认交易成功后，我们才会出手帮你。”无头学姐并不理会银像，反而和塞西莉亚争执起来，两人并非普通的敌对关系，似乎还有什么见不得人的隐秘交易？

　　“你该不会是想白占我便宜吧？这份集合体明明是我自己找到的，与你有什么关系？交易取消。”塞西莉亚冷笑起来。

　　“你确定？你不会以为自己吃定了吧？没有我们出手，你能保住它？”

　　见到两个女人争执不休，被无视的银像叹了口气，接着表情瞬间变得暴虐起来，银色的眼球中爬出一条条红色的血丝，顺着头部不断扩散，很快就爬满了全身，看起来恐怖异常。

　　“真是麻烦的女人，统统吃掉好了！”

　　银像复制体的缺陷，除了侵染时间长、复制体寿命短外，还没有灾祸必备的“神性领域”，不过银像本尊却能张开自己的神性领域。

　　“白银工坊！”

　　银色的金属地板在银像的脚下不断扩张，接着半个现代化生物实验室在十七个银像的身后浮现，这是一个极端类似“卡蜜拉私人实验室”的领域，头顶是明亮的无影灯，空间中密密麻麻摆满了实验器材，而在银像本尊的身后，则竖立着一个个被绿色液体浸泡的“复制体”标本。

　　“一个、两个、三个……九个！”站在“领域空间”中的银像本尊，伸手在西撒面前点过，不断报数，算清了西撒一方的人数。算上两只玩具熊一共九人，“嗯，那就用三十具复制体来处理吧！”

　　他的领域，与卡蜜拉的“实验室”相似，也是一座实验室，专门用于制造、保存“复制体”。

　　银像深知自己的缺点，无法短时间内完成侵蚀，一旦复制成功，却又只能保存一小时。复制体彼此之间爆发时间的不协调，对于他来说是一个极为致命的缺陷。


第1024章 又来一个开挂的

　　不过银像本尊的“领域”，很好的解决了这个缺点。他的“白银工坊”，可以同时制作、储存一百具完成度在99.99%“复制体”，并将其封印起来。

　　一旦有需要，即可将其全部释放，组建一支能力、天赋、战力与自己完全相同，而且心灵相同的“银像大军”。

　　银像本身实力就是灾神，一旦解除所有限制，火力全开，就是一百零一位灾神！然而没有“神性领域”是硬伤。所以银像同学扬长避短，精修武技，极力避开自己的缺陷，开挂后综合实力依旧可怕无比。

　　此外还有一个致命缺点。那就是一旦一次爆发“百位灾神”的巅峰状态后，他将陷入没有复制体可用的窘境。所以银像君除非生死关头，否则不会用光“密室”中的复制体。

　　此刻，三十具复制体从营养槽中走了出来，一个个都散发着祸巅峰的气势。接着领域消失不见，西撒被一大帮银像不怀好意的银像军团包围住，额头冷汗狂冒，感到了极大的压力。

　　在“糖概念发源地”这种与现世“世界之脉体系”隔绝的独立时空中，秘银魔像的能力几乎是无解的！

　　因为大家都被压制在祸级，对方或许会因缺少“神性领域”而削弱，然而三十位完美复制体的存在，轻松的弥补了这个微不足道的缺陷，让他肆无忌惮横行无忌。

　　“你们知道吗，我真的非常、非常、非常喜欢这里！因为在这里，我就是无敌的啊！”银像的本尊狂妄的大笑起来，身后三十具复制体的完成度瞬间跳到100%，身边还有十七具不断完善自我复制的银像分身。

　　“哼，公主大人，现在你还想取消交易吗？取消的话，就恕我不陪你玩了。”阿尔托莉亚握紧“咖喱棒”，紧盯面前的银像大军，头也不回，落井下石的问道。

　　塞西莉亚第一次见到如此逆天的能力，终于再说不出硬气的话来。她手中最强的底牌，不过几只“玩具灾熊”，自以为能在第三层护她无恙，这也是她敢私自行动的底气所在。现在发现刚刚的银像不过是伪劣产品，而正版居然有一百之多，她的小心脏彻底凉了下来。好吧，她是死亡之躯，小心脏早就凉透了，甚至更换成了从西撒哪里匿名定做的“心脏引擎”。

　　“好吧，死亡骑士，我同意了，交易继续，帮我保下这份糖意识集合体。”塞西莉亚无奈点头。

　　“嘿，我说二位美女啊，咱们就不能将那什么‘苍蝇糖意识集合体’让出去？这位银像貌似和我大师兄同一个组织，不知阁下能否通融一下，看在都是熟人的份上，将我们放了？”西撒突然开口，打算和平收场。

　　“在我打开‘白银工坊’之前，你们若是服弱，我或许会饶你们一马。但现在，你让我动用了三十具复制体，我怎么还停的了手呢？耶梦加得杀不了你，而我却能。如果你能杀光这三十具复制体，放你一马又何妨？”

　　西撒也知不能善了，对方明显冲着苍蝇糖内部的邪念核心而来，而且还是宝瓶宫的成员，似乎还要辅助另一个人干掉自己？这么多因素累积到一起，干你丫的！

　　“小田螺，卡蜜拉并肩子一起上，弄死他丫的！不要给我留面子。”西撒当机立断，放出了宠物进行突袭。

　　“渣撒一二三四五，一起上，推平他们！”塞西莉亚明显不想浪费神力，所以并没有展开领域，反而躲到西撒身后，摆明了让西撒挡灾。这让原本想往学姐身后躲的西撒顿时无奈，身为一个爷们，他只能骄傲的硬抗了！

　　阿瓦隆开启，棒中剑出鞘，无头学姐拉下头盔的面罩，在一层起奇异力场的保护下，向着银像军团们冲去，开始了大开大合的正面拼杀。

　　合金球棒剑鞘“阿瓦隆”自带的空间断绝，并不消耗任何能力，就像磁石自带的磁场一般，天然恒定存在，自发将学姐与外界隔绝，反弹外界的一切伤害。同时，她手中的“圣剑”因为与“剑鞘”同出一源，所以不受任何限制，可以自由破开空间隔绝对外攻击。

　　简单来说：我在蛋壳内，你在蛋壳外。我可以打你，你不可以打我。

　　小田螺、卡蜜拉紧随其后，跃跃欲试想要和银像军团比一比。歌丝纳是性格使然，在没有吃掉“棒棒糖意识集合体”之前，她就是家中的暴力分子，喜爱斗殴擅长破坏，只不过因为经常坑队友，一直被西撒雪藏。如今融合了“神级武技”，霸娘龙的凶残也终于初露峥嵘。至于卡蜜拉，完完全全就是战五渣突然成为超级赛亚人后，有一种迫不及待想要炫耀、发泄的原始冲动。

　　十七个“自我复制中”的半成品主动后退，悄悄靠近“银像”的本尊，接着通过一个银色大门进入了“白银工坊”内部，接受改造。而剩余的三十个完全体，则各自分散成小组，向着西撒等人包围来。

　　因为“天赋能力”的原因，银像的每一位复制体都能彼此共享意识，并且各自又拥有独立的虚拟人格，所以战斗起来默契无间，根本不需要交流就能知晓其他同伴的想法。更过分的是，这些家伙还能共享视觉、感知，做出许多匪夷所思的合击、连击。

　　比如A通过眼角余光，看到某人正从后方偷袭B，此刻B连头都不需要会，就能轻松避开攻击，同时反手一刀砍断偷袭者的脖子。当然，这一套放在赌场就更加犀利了，给每一个对手身后安插一个“人形监视器”。

　　此刻四个祸级复制体将学姐包围起来，暴露在外的银色皮肤上爬满了血红的纹路，每一位复制体手中都有一柄坚硬的秘银魔剑，上面或是红色的火焰魔纹，或者天蓝的冰霜魔纹，斩击的同时，还在不断叠加元素伤害。

　　学姐体表有一层无形力场守护，并不畏惧这些斩击。然而球棒的带来的防御并非无限，仅仅将她与周围的时空锁定起来，范围一米五的模样，有些像琥珀包裹的虫子。


第1025章 混战开始

　　发现这个小秘密后，四具复制体不再选择要害攻击，而是疯狂出拳，对着学姐一通狂轰乱炸，打的她周身空间不断泛起涟漪。

　　复制体们精通钢拳流派武技，体术高超，每一拳之下都能瞬间爆发出数十吨的力道，手持咖喱棒的学姐虽然没有受伤，却被连续不断的打击轰的不断后退。几次出手斩击，她都凭借高超武技弹开对手长刃，接着砍中对方，结果发现秘银之躯竟然刀枪不入坚不可摧。

　　另一边，卡蜜拉也被几具复制体围住，战成一团。

　　银像的复制体为了弥补没有领域的缺陷，选择修习武技，在近战方面有着丰富经验，外加“秘银之躯”堪比金刚不坏，而且于元素方面有着极高的亲和力。所以他们选择了丽塔擅长的“钢心流”格斗术，以及“元素秘剑”。

　　“钢心流”是比“岩击流”还要凶残的古老钢拳流派，同样全大陆公开招收学员，学费是岩击流的五倍。

　　钢心流战斗风格迅猛凌厉，以硬碰硬，以力破巧了。一旦动手必然摧枯拉朽，打的人骨断筋裂血肉横飞，非常符合艾尔莎的“战斗审美观”。

　　然而“钢心流”在锡兰并不兴盛，因为修炼要求太过苛刻，普通的肉体凡胎根本无法承受训练强度，入门的门槛必须是“金属系天赋”，基础阶段就要做到“骨骼钢化”，再往后的修炼要求更加苛刻，所以门徒稀少。

　　比起岩击流这种烂大街的贫民流派，钢心流是高冷的贵族武技。

　　丽塔身为钢女仆，自然无比适合钢心流的教程，很早就自学了全套武技，并融入女仆格斗术之中。除此之外，能够“白银化”的艾尔莎，也兼修此道，但并不上心。

　　不要钱的乱放“魔炮”才是蛇妖的浪漫，这种讲究以硬碰硬，能躲也不去躲的铁血武道，并不符合艾尔莎理念。而“秘银魔像”却是“钢心流”的大宗师，“秘银之躯”可比艾尔莎的“白银之躯”强大数倍，而且还附带元素亲和。

　　除了强大的武技外，银像同样兼修“元素秘剑”，将秘银剑的锋利、坚固、元素等特征发挥的淋漓尽致。

　　面对四位异体同心的宗师级强者，喵星人动作灵活无比，在夹缝间飞窜躲避。虽然原本的卡蜜拉是一只体育成绩只有②的学渣，但真身不愧是优雅的喵星人，自从融合“泡泡糖意识集合体”后，终于开发出了身为一只猫的潜力。

　　战斗起来动作灵巧优雅，总能在紧要关头避开银像的攻击，然而也就仅此而已了。

　　“泡泡糖集合体”的能力主要是储存与反弹伤害，在攻击方面的威力并不出众。卡蜜拉可以用泡泡卸掉并吸收银像拳头打出的巨大力道，但同样的伤害反弹到“秘银之躯”上，却只能让他晃一晃。

　　所谓双拳难敌八手，尤其是从四个不同方向攻来的八只手，实在难以招架。卡蜜拉经验不足，面对这种四面八方密不透风，招招把自己往死打的攻势中，终于感觉到了惧怕。

　　泡泡糖意识集合体，就是这样被阴影超短裙给乱刀干掉的。卡蜜拉比那位“泡泡女士”还要弱小，而随便来一个银像复制体，就能吊打一群水手服。而且“泡泡女士”身受重伤还可以“糖化万物”进行修补，自己刚刚融合集合体，并没有开发出“糖化万物”的能力，万一真被银像一拳打中，只会爆掉。

　　很快卡蜜拉就陷入被动防御，不断躲避的尴尬境地。论经验、论实力、论素质，卡蜜拉没有一条能比得上银像，只能凭借敏捷与速度上蹿下跳，不断躲闪逃避。

　　倒是成功吃掉棒棒糖意识集合体的小田螺，终于展现出了身为一条龙的可怕潜力。

　　西撒当初在蓝莓岛入手的野生小田螺，就已经相当有潜力，蕴含着一条“霸王龙”的一切能力。随后的日子中，小田螺跟随西撒吃香喝辣，不知吃了多少条“次神脉”，还接受了本器改造，体内潜藏的力量早已超越一般的灾神。

　　只可惜小田螺智力硬伤，还未脱离幼生期，无法将这股力量释放出来。

　　如果把小田螺体内的力量比作弹药库，那么她最初是一箱子弹，经过西撒的不断培育，变成了两箱手雷、三箱导弹，如今的歌丝纳，更是满满一库房的微型核弹头。但这些弹药苦于没有相应的器材使用，一直无法使用，只能不断堆积。

　　但是现在不同了！吃掉“棒棒糖”的她，终于获得了不同规格的发射器，可以尽情的释放弹药，展现自己的恐怖力量。

　　只见歌丝纳身上的卡通龙皮连体装表面，浮现出一层金属质地的鳞片，鱼鳞般交叠，反射金光，让原本又萌又蠢的衣服，变得又萌又威武。

　　接着，歌丝纳吐出口中的“史诗棒棒糖”，伸出小手将头顶“恐龙头兜帽”向下一拉。

　　“咔嚓”一声脆响，张开180°的龙嘴合拢，上下两排锋利的牙齿交错咬合，卡通龙头彻底吞没了歌丝纳的小脑袋，变成了一只真真正正的卡通恐龙。霸王龙的双眼处，变成黑色的水晶片，让内部的歌丝纳能够清晰看到外界的一切。

　　夕有史塔克穿战甲做钢铁侠，经有小田螺穿皮套变割鸡啦。

　　两个银像在正面纠缠，吸引霸娘龙的注意力；另一个银像复制体从后方突刺斩击，狠狠砍中小田螺的后背，巨大的力量作用在长刀上，化为一道银光，重重切在歌丝纳的后背上。

　　秘银刀刃与金色龙鳞对碰，绽放出一连串火花，发出刺耳难听的金属摩擦声。小田螺被突出其来的攻击打了一个趔趄，但身体没受半点伤害。只见小恐龙呆头呆脑的摇摇了头，接着龙尾猛甩，一尾巴向后打去。

　　银像将刀竖立于身前，用刀身做盾，抵挡抽击。结果龙鳞尾巴带着巨力冲撞而来，惨烈碰撞，坚不可摧的秘银刀身微微弯曲卸力，然而小田螺爆发的力量远超想象，刀身非但没有弹开尾巴，银像本身反而被巨力抽飞，炮弹般带着呼啸声倒飞出去，重重撞在一块岩石上，砸出密集的蛛网裂痕，同时发出沉闷的金属撞击声。


第1026章 小田螺又立功了！

　　“吃咩一锤！”

　　小田螺一双龙爪捉紧“巨锤”，鼓动全身力量，腰部发力将棒棒糖高高举过头顶，接着使足了吃奶力气，对着眼前的银像狠狠地砸下。巨大的圆锤从天而降，如流星坠地，势不可挡。

　　被打飞的那个复制体已经将情报传回，所有银像都知道小田螺神力无双，自然不敢无视。

　　于是第二个复制体双手交叉十字，高高举起挡在身前，同时挺直身体，双腿一前一后摆出完美的卸力姿势，蹲跪在地上。

　　下一刻巨锤降临，陨石般冲击对撞，以硬碰硬。秘银化的双臂猛烈震动着，又是一声撞钟般的闷响，银像咬着牙，成功将巨锤的冲击力引导到脚下的土地中。

　　然而小田螺的爆发的力量实在恐怖，银像身体虽然坚固不摧、毫发无损，但整体却像一根钉子，被小田螺一锤轻松钉进地底下，只露出胸口以上的部分。

　　钢心流秘技，迅断破！

　　另一个复制体在小田螺抡锤打桩的瞬间，也从侧面飞掠而至，左手握拳，迅捷有力的连续打出十几次寸拳，重重砸在小田螺身侧的肋骨上。换做正常人，必然会被第一下“钢拳”打的骨断筋裂，身体被刺穿，最终被一拳击爆心脏。换做那些实力不比“银像”弱的，这一拳或许无法破防，但接连不断传递进去的劲力，可以隐蔽的震荡心脏，让其内爆，让人致死。

　　然而小田螺的龙皮殖装神妙异常，单是那一层金属龙鳞就不比秘银之躯差，而且内部的“卡通皮套”韧性惊人，可以吸收各种物理伤害，同时能够储备能量。这也是小田螺在家各种极限作死而不死，经常傻乎乎被卡蜜拉骗去跳铁塔、撞火车，但西撒丝毫不担心的原因所在。

　　身穿“卡通连体霸王龙皮外套”的歌丝纳，近乎刀枪不入，就像一个结实的皮球。哪怕丽塔全力用“陨铁之鞴”抽打她，她也只会像个球一样高高飞出去，弹两下后，又屁颠屁颠的跑回来，继续玩“滑翔”的游戏。

　　此刻“银像”一拳拳命中小田螺，只感觉拳面传来一种打击到橡胶的柔韧感觉，一大半的拳力被轻松卸开，而传递进去的“暗劲”，好似陷入高密度水银之中，缓慢地传递，急速消耗，最终消失不见。

　　小田螺被侧击打中，身体一晃又一晃，接着一巴掌反抽过去，龙爪触碰到坚硬的“秘银之躯”，感觉微微硌手。歌丝纳眉头一皱，心头火起，手臂猛然加力，再度按了过去。

　　用手臂挡住这招龙爪手的复制体，刚松一口气，就被二次袭来的怪力拍飞。同时，小田螺单手挥锤，对着还陷在泥土中的银像，横扫而去。

　　双手猛地撑住地面，正准备破土而出的复制体只觉眼前一暗，发现那颗恐怖的大锤又横着砸来，接着面色狂变目露惊色，同时双臂疯狂发力，想要脱身逃离。

　　然而歌丝纳这次终于学精了，左边的卡通龙脚狠踏地面，发动了“糖意识集合体”的力量，施展出糖化万物，锁定这一方大地，将它们转化成密集极高的水晶硬糖，原本陷入土中的银像，悲哀的发现自己被锁在堪比金属的大地之中，无法动弹一下，只能任人宰割。

　　紧接着“Paaannnng！”的一声闷响。

　　巨锤狠狠抡中银像的上半身，秘银之躯开始微微凹陷，在巨力的冲击下向左侧微微扭曲，接着金属脊柱发出“咔吧咔吧”的断裂声，紧接着是密集的肋骨断裂声，金属扭曲、变形、断裂声……

　　哪怕强如秘银之躯，还是被小田螺一锤打折了。

　　当小田螺一锤打完，银像的下半身还被固定在地下，而上本身却被严重扭曲拉伸成两米，如同一块变形扭曲的合金，脊椎断裂向后弯折，以90°的直角姿态紧贴地面。已经是死透了。

　　小恐龙看到自己的战果后，得意的晃晃头，接着一脚踏中银像的脑袋，用力一踩。结果脚底又传来一阵硌痛，秘银脑袋非但没有被踩爆，反而向下陷埋进土中。

　　“呜咩！”

　　小恐龙暴怒，抡起大锤又开始发泄，直径一米的大锤狠狠砸在皮球大小的头颅上，秘银头骨不堪重负终于炸裂，喷射出圆形的白银脑浆，溅射一地。

　　剧痛同时席卷所有的银像，所有心灵相通的复制体动作齐齐一僵，第一个100%复制体被一只萝莉给虐杀了。

　　“你们该死！”银像本尊怒道，加大了攻击力度。

　　塞西莉亚的玩具灾熊瞬间就被两队银像军团淹没，很快被肢解剖尸，将内部的玩具器官扯出来，扔了一地。而塞西莉亚身侧的“玩具熊头保镖”，也被一个强大的复制体成功侵蚀污染。

　　银色的液体顺着体内血管流遍他全身，保镖一把扯下玩具熊头套，健硕的体型、普通的外貌不可逆装的向着银像转化，而守在塞西莉亚身前的西撒，挥动右手就是一抽，虚空中凭空射出一张巨口，凶狠的咬住保镖的上半身，在他反应过来之前，便一口合拢，在半空扭动撕咬，接着飞射离开。

　　“撕拉！”一声，血光飞溅。

　　塞西莉亚最后一位保镖的上半身消失不见，腹部残留的肠子像是风筝线一般，被飞射而走的暴食之口拖向空中，拉成一道长长的线条。

　　“嘎吱嘎吱……”

　　飘在空中的暴食之口不断咀嚼，将已经开始秘银化的身躯咬的粉碎，全部吞下，补充金属元素强壮牙齿。

　　暴食之口咬死一个劣质货的同时，又有七个复制体将西撒包围。在银像眼中，西撒可是重点关注对象。

　　“喂，你行吗？”塞西莉亚关心渣渣撒的同时，也隐蔽的连续勾动手指，接着掐了几个手印，发动了无差别范围性攻击。

　　原本无往不利的“抽魂”秘技，丝毫没有影响到任何一位银像复制体，就连身旁的西撒也毫无反应。

　　西撒不为所动，是因为他的灵魂与银之轮一体，背后连接着“暴食虚界系统”。除非“塞西莉亚”的抽魂术已经强大到连“暴食系统”都能抽走，否则西撒不在乎任何抽魂攻击。


第1027章 渣渣撒也要1vs7

　　塞西莉亚的小花招没有影响到西撒，更没有干扰到银像，因为这帮复制体根本没有灵魂。

　　“秘银魔像”的改造，是将自身灵魂彻底粉碎成最原始的“灵子”，然后再一点点与“秘银之血”融合，最终制造出类似“纳米机器人”的微小单元，可以不断吞噬血肉进行自我复制的“秘银之血”。

　　这些原始的“秘银之血”携带者微弱的“灵魂信息”，当它们全部聚集起来，会再度构成银像本尊，大量的灵魂信息会重组成原本的“灵魂”。

　　之后，银像本尊可以通过不断的自我复制，创造越来越多的“秘银之血”，再用它们侵蚀其他生物，完成分身复制，同时将自己的“虚假灵魂”录入复制体内。

　　塞西莉亚的灵魂秘术，专门针对灵魂进行干扰、拉扯，实力不够，或者在灵魂领域不如她的，都会被轻易扯出灵魂，变成行尸走肉。

　　然而“银像”并不在此列，严格来讲他没有真正的灵魂，他的自我意识是全身“秘银细胞”的共同构成的，已经与身体彻底相融，自然丝毫不受干扰。

　　当西撒一口吞掉那个劣质货后，七个银像已经将西撒与塞西莉亚彻底围死，并异口同声道：“西撒，你还有几张嘴？”

　　西撒闻言一挑眉毛，嘚瑟道：“你想要多少，老子就有多少！暴食之口！”

　　七张漆黑无比，由魔化病毒与血蜜共同构成的，黑红二色链悄嘴巴，悄然然出现在七位银像的身后，接着缓缓拉开，露出密密麻麻的锋利鲨齿，凶狠的向前撕咬而去。

　　七具银像反应各不相同，有挥刀劈砍，也有用银化身躯直接硬抗，还有抽身飞掠避闪。暴食之口紧追不放，仿佛一条可以在虚空任意变换位置的鲨鱼，连连咬合追击。

　　面对长达五米，动作灵活，可以任意变换位置的“魔化之口”，银像复制体感到非常的不适应。以往他的对手不是人形就是兽形，战斗起来有规律可循，可以根据体型、动作判断各种要害弱点，哪像这些飘在天空的嘴巴，攻击手段单调的可怕，但威力同样夸张的惊人。就是不知疲惫的咬！咬！咬！

　　一张张暴食之口张开后，露出鲜红的舌头，以及嵌入其中的蛇瞳。而上下两排的密集鲨齿，一共排列了整整七层，阴森逼人。咬合时层层叠叠交错合拢，可以将最坚硬的钻石嚼成粉末。

　　就在这时，一个复制体突然动了。

　　钢心流·秘银手！

　　一个“银像”在空中飞速旋转，一刀刺穿暴食之口的拉链嘴唇，将它钉在地上。暴食之口动作一顿，正要挣脱刀刃，紧接就被着银像的双臂牢牢抓死，固定住。

　　秘银双臂爬满红色血丝，五指化为坚不可摧的金属，狠狠插进竖排牙齿之间，用力一扣。接着，他双手猛然发力，金属肌肉鼓动，秘银手臂爆粗一拳，将上下两张嘴猛烈扯开。

　　“不过如此！”复制体低吟一句。

　　同时，暴食之口发出凄厉的嚎叫声，被银像用蛮力撕成两半。黑色的病毒，红色的血蜜溅了他一身。

　　一旁的西撒看到这一幕后丝毫不在意，因为刚刚被撕裂的暴食之口，压根屁事没有，反而蚯蚓一般一分为二。西撒养出来到“暴食之口”，全部继承了他的影帝基因，平时最爱干的事情，就是一言不和飙演技。

　　那些喷射而出的黑色血液，也化为丝丝缕缕的“病毒聚合体”，黏着在银像的双手上，不断往他的毛孔内部钻去，想要侵蚀他的身体。

　　“什么东西？！”

　　其他几具攻击暴食之口的银像，也遭遇了类似的情况。

　　无论用刀劈砍暴食之口，还是用“钢心流”武技洞穿，又或者其他手段将其伤害，都会溅射出大量黑色的病毒黏着在他的身上。这些病毒聚合体，与银像体内融合了“灵子”的秘银细胞一般，是属于西撒的一部分，共同组成的“泛意识”受到西撒绝对控制。

　　某总程度来看，西撒的魔化病毒，与银像的秘银之血有很多共同之处，不过区别也很大。西撒是混乱多变，具备变异特性的生化类型；而银像是死板高效，向着纳米机械方向发展的金属生命。

　　很快，西撒发现自己针对生物的“病毒侵蚀”突然失效了。自己的魔化病毒能够感染生物，却感染不了一块人形的秘银锭。这厮已经脱离“血肉生物”范畴，开始向着“金属生命”进化。

　　这一招行不通，西撒立刻变换新的手段。

　　七位银像不断施展强大的攻击，将一张张暴食之口一次次打爆、毁灭掉。然而有“白银主巢”做后端的西撒，不断分裂出更多的暴食之口继续攻击，大量病毒聚合体也黏着在银像的身上，如同黏着的胶水，不断拖拽拉扯滞碍他的行动，让他深陷泥潭。

　　这一手无耻的攻击手段，是西撒从“粘牙王”身上学来的场控绝技。

　　终于，数目更胜一筹的暴食之口们化为海洋，将七位银像困死其中。这时，几张暴食之口同时融合，变成一张更加巨大的拉链嘴巴“暴食巨口”，一口之下，连同大地一起咬出一个陨坑，七位银像同时被吞没。

　　被吞噬的银像，连忙施展秘银之躯，抵抗住了暴食之口内部的撕咬咀嚼，并不断从内部疯狂反击。一旁的西撒脸色一白，无数张嘴巴迅速回拢，将他和塞西莉亚牢牢护住。

　　接着，站在原地西撒的嘴角鲜血流淌不止，下巴不断颤动，似乎有什么东西要挣脱嘴巴，从中逃出来。西撒也不顾不得指挥小田螺和卡蜜拉，伸出双手死死拖住下巴，将自己的嘴巴捂住。

　　暴食之口就是他的嘴巴，暴食胃囊就是他的胃袋。此刻暴食巨口一口气吃掉七个生龙活虎的祸级伪灾神，西撒终于体验到了“咯牙”的乐趣。

　　如果是七具不会反抗的尸体，他自然能轻松消化干净，最多也只是积食罢了。不过此刻他吃的却是“老鼠三吱”，不！应该是“铁扇公主一口气吃了七个活蹦乱跳的孙叔叔”，那叫一个酸爽啊！


第1028章 我有特殊的开核桃技巧

　　秘银魔像最出彩的地方，就是金刚不坏的“秘银之躯”。尽管被小田螺锤死了一个，但银像的身体硬度却是公认的坚硬。

　　西撒的暴食之口，吸纳了“虚空大白鲨”、“虚空食人鱼”的牙齿咬合模型，号称无物不食，甚至连坠落黑毯城的超级外星合金战舰都能咬烂消化掉，但此刻却难以咬烂“秘银之躯”，反而不断崩断牙齿，再重新生长。

　　此外，银像不仅凭借“秘银之躯”，硬抗住了暴食之口的咀嚼消化能力；同样无视了魔化病毒的侵蚀能力。

　　金属化的细胞在保持生命特性的同时，也拥有着金属的特性。可以将银像看做一块活着的金属，不断在“生物”与“金属元素”之间来回偏移，因此很难被专精生物领域的魔化病毒入侵。

　　每当病毒融入银像的体内，感染了他的细胞后，这些病变组织又会被“秘银细胞”重新复制成健康的“秘银细胞”。

　　西撒针对生命无往不利的“病毒感染”，此刻终于碰壁了。

　　银像与其他生物最大的不同之处，他并非自然生命，而是一团无时无刻都在自我复刻的模板细胞集合体。100%的复制体，会在一小时内，爆发出全部生命力，时时刻刻维持“秘银细胞”处于完美的巅峰状态。

　　也就是说，无论银像受到何种伤害，只要不致命，就能时时刻刻恢复到最完美的巅峰状态。坚不可摧的身体、时刻进行的细胞复制，让他在一小时近乎无敌，一小时后，则会痛快又轻易的狗带。

　　当然，银像也并非毫无弱点。当100%的复制体成型后，他的内部器官，也会由最原始的“秘银细胞”分化成用途不同的组织，比如肺脏用来呼吸，心脏用来供血。当心脏被病毒寄生后，这些细胞会重新复制“心脏细胞”的结构，恢复完美状态。但整个心脏若是被彻底打爆，那复制体本身依旧会死。

　　小田螺刚才就是这样一锤打死一位复制体的。只要能破开坚固的“秘银之躯”，破坏掉分化后的重要秘银器官，就能彻底杀死银像。不过此时的西撒，却陷入两难的境地。

　　暴食之口太贪了！每一张“暴食之口”，都代表西撒的一张嘴巴。刚才数张暴食之口融合成一张“暴食巨口”将七位银像一同吞下，这代表西撒用一张嘴同时吃掉“七个铁疙瘩”。

　　如果一张暴食之口分别吞掉一个银像，那叫做各个击破！那是七个独立的嘴巴，分别消化七块不同的食物，这是一心七用，最多只会加大他的精神消耗，不过有白银主巢做后盾，一点都不费神。

　　然而暴食之口们也有次一级的自我意识，它们怕麻烦图省事，决定一口吃七个，于是合体了。这样的精神负担，绝不比同时控制七张嘴辛苦。但西撒也体验到了一张嘴巴同时咀嚼七块不断反抗的带刺铁核桃一般的痛苦。

　　吃，是吃不下去了，嚼又嚼不烂，同样消化不了，还在不断反抗……西撒此刻恨透了自作主张的暴食之口。

　　“你没事吧？”塞西莉亚看到西撒双手捂住的嘴角正不断流血，关切的问道。

　　“没事！”西撒翻了一个白眼，摇头逞强道。总不能说自己吃多塞住了吧？

　　“咳咳咳……”

　　正待说些什么逞强一下，西撒突然张嘴，一阵剧烈的咳嗽。空中那张暴食巨口再度出现，迅速分裂成七份。代表“暴食之口”重新一分为七，将七位银像分别囚禁起来，一一消化。

　　砰砰砰砰……

　　不绝于耳的金属轰鸣声从一张张暴食之口内部传出，西撒分裂了“暴食巨口”，将七个银像隔离开，但同样降低了禁锢的程度。

　　这时候，远处一位银像拼死张开双臂，从背后牢牢抱住一只狂暴中的“玩具灾熊”，将它锁死，最终却被反击的熊掌，拍打的骨断筋裂，不过他也为其他的复制体争取到了时间。

　　又一个银像一跃而起，凌厉挥刀，银光闪现，一刀斩断了熊头。

　　踢开掉落的熊头，存活的银像向着西撒一步步走来，看着空中七张不断嚼动的嘴巴，口中嘲讽道：“你就这么点本事吗？一个都没有杀死。看来没有了‘神国降临’，你就是个垃圾。”

　　言罢，一张暴食之口被一双意银色的血丝手臂从内部撕裂，又一个银像作势就要从中爬出来。

　　“呸，咯牙的垃圾，老子只是没发威而已，至于这么急着去死吗？”西撒不爽的吐了两口血水，嘴角一片银色的血迹，但很快又被体内的病毒吸收掉。

　　“那就证明给我看啊！用出你的全力，让后再让我亲手杀了你！让耶梦加得知道他不如我。”

　　“暴食囚笼！”

　　西撒一声令下，充斥空间的暴食之口数目再度暴增，约莫有七八十张。接着，这些嘴巴一张又一张的扑了上来，最终将七个银像所在的“拉链利齿”层层吞噬，形成了七个“数十层的圆球”。

　　“这又有什么用？我的复制体都是‘秘银之身’，你这些废物嘴巴再多，也咬不碎他们，更消化不了。要不了多久，我的复制体就会一层层撕破你的嘴。不过在那之前，我们会亲手斩了你！”

　　“就怕你等不到那个时候了，矩阵，无限爆破！”

　　西撒冷笑一声，在囚禁银像的最内层暴食之口中，无数魔蝇通过此“次元食道”从“暴食胃囊”内部涌入口中，迅速组成球形矩阵，将银像封锁在内，接着轰轰烈烈的自爆。一重矩阵引爆完毕，又有新的魔蝇组成矩阵，继续自爆。

　　只见空中漂浮的七个球体不断震动、膨胀、扩张、缩小，再次震动……而战斗中银像军团身体一次次的颤动，脸色一阵青一阵白。虽然他们彼此是独立的个体，但感官痛觉还是会彼此传递。

　　七个银像在暴食之口中惨遭凌辱，可怕的矩阵爆破在西撒的控制下，一次次反复摧残折磨着他们，剧烈的爆炸、高温、震荡、冲击，不断破坏着“秘银之躯”，让它们生不如死。

　　撒来说，就是外表有刺的铁核桃，只要撬开盖子，就是能吃掉的美食。而他现在所做的，就是砸核桃，不断用爆破来冲击铁壳子。


第1029章 麻麻，蝇王撒又要玩棺材了！

　　“暴食胃囊+魔蝇矩阵”对于核桃来说，这是一种折磨；对于西撒来说，既是一种烹饪技巧，同样也是发泄愤怒的手段。

　　“死吧！”

　　感受到西撒的挑衅，两个银像暴怒，双双加速，从两侧杀向西撒。

　　此刻西撒心神同时与七位真祸级的复制体对抗，现在又要招架两个，动作略显迟钝，有些力不从心。

　　同时烹饪七道菜，炮制七只顶级“食材”，还要在自己嘴巴里玩难度矩阵爆破，真心消耗精力。这一刻，西撒不得不感慨“银像”的强大，如果让对方同时放出一百位复制体，真特么能逆天啊。

　　“玩具商店！”

　　眼见西撒为了保护自己独挡七位真祸，塞西莉亚心中一片感动。为了替西撒分担压力，她终于放开自己的神性领域，将西撒和这两个银像同时关进自己的“玩具屋”之中。

　　一张小号暴食之口出漂浮在西撒头部旁的虚空中，开口道：“不用这么麻烦！我能对付他！”

　　作为一个死要面子星人，他怎么可能让老同桌保护自己？太丢人了有木有？！

　　同时，西撒伸手一把拉住塞西莉亚的小手，将妹子扯到身边，喉咙耸动，发出响亮又诡异的吞咽声。这根本不是人类能够发出的声音，更像是某个披着人皮的邪恶巨兽，正缓慢进食中。

　　七个暴食之口形成球体不断颤动，内部发出撕心裂肺的惨叫声，接着是令人毛骨悚然的咀嚼声、骨骼断裂声、金属扭曲破裂声……

　　两个银像全力挥刀连连狂斩，一道道银光深深切在暴食之口上，终于破开了两个球体，释放出两个遍体鳞伤，全身上下布满伤口，四肢断裂不翼而飞，身体严重扭曲损伤，黑色病毒不断往体内钻去，但还坚强吊着一口气，没有挂掉的残疾人。至于其他五位银像，统统被西撒咬成秘银肉泥，吞入暴食胃囊中，彻底消化掉。

　　咕唧！……嗝~~！

　　响亮的吞咽声不断从西撒喉咙处发出，只见他一手捂住肚子，忍不住打了一个饱嗝。五个被压制到真祸的灾神，绝不是那么好消化的，他有些积食了。

　　“很好，真的很好！我有些小看你了。”又有十个银像将西撒围拢。银像本尊忍受着灵魂网络中，五位银像复制体死前传回的痛苦、恐惧、绝望、怨恨与不甘，阴森森的齐声开口。

　　“准备再释放一批复制体来送死吗？老子接下了！”西撒不断从嘴里吐出一些无法消化的“秘银骨骼”，同时挑眉挑衅道，但心底同样在打鼓。

　　一口气吃掉五个真祸银像，咬伤两个。这个战绩看起来威猛无比，但背后也消耗了海量神力，“白银主巢”内部的储备又下降了一大截。

　　此外，刚刚的战斗也消耗了他不少精力。如果继续战斗下去，不使用“暴食降临”的话，他还真不是一大群真祸的对手。如果动用绝招，那么底牌早早丢掉，或许能干掉银像，但也别想去第四层抢“以太轴”了。

　　同样，银像也有相同的顾忌。不仅西撒忧心神力储备，他一样如此。一个没有能量来源的入侵者，在发源地内的每一步，都要周密考虑精打细算。

　　白银工坊内部的“复制体”军团，同样是他储备的底牌。他有信心火力全开围杀西撒，但那之后想要再凑齐一百个“100%复制体”，就不是那么容易的事情了。没有足够多的复制体压阵，他有很大的可能死在第三层。

　　君不见西撒只凭一张张嘴巴，就硬是吞了五个银像。第三层不弱于西撒的存在比比皆是，他可不敢保证本当尊落单后，能够安然在第三层存活。

　　“这是我最后一波攻击，你若坚持下来，我们就离开。”十个银像齐声道。另外那两句残疾货，也被这十个复制体抽干秘银之血，成了两具普通干尸。

　　“好啊，那就一决胜负吧！”西撒眼睛一转，突然将暴食之口与银之轮相连，向往吞吐出了十具棺材。

　　两具“大科学家”被丽塔小组预定，但白银主巢中还有不少压箱底的终极兵器等待使用。身为松鼠党的西撒，从来都不是靠蛮力取胜，无脑硬拼的类型，他的“白银主巢”堪称一个顶级军火库，里面囤积着大量武器装备，以应对各种突发状况。

　　如今西撒、丽塔、艾尔莎虽然被迫分散为三组队伍，但他的库存均分三份后，依旧能让他感到底气十足，嘚瑟嚣张一回。

　　“本来，我是不想用这招的，毕竟有伤天和。奈何你自寻死路，这都是你逼我哒！”西撒突然收敛了暴食之口，停止战斗，示意塞西莉亚收起领域，同时摆出一副悲天悯人的圣人模样，毫不防守，出声感叹道。

　　他的身后，一张张拉链嘴巴桀桀怪笑，摆出一副嘲讽的“滑稽脸”，露出一口洁白的鲨齿，看上去阴森诡异。而他身前，一共十口棺材，正好与十位银像遥相呼应。

　　至于其他银像，大半在围剿狂性大发，一锤就能砸飞一位复制体的小田螺。被砸飞的复制体毫无损伤，又再度围上来，对着小田螺就是一阵猛打。小田螺同样结实耐揍，顶着巨大的压力不断舞动大锤，将对手一一逼退。

　　而卡蜜拉还在和残余的“玩具熊”狼狈躲避，并不时反击，只可惜他们的综合实力远不如银像复制体。卡蜜拉躲得及时，没有受伤，但塞西莉亚的“玩具灾熊”在速度方面并不擅长，被复制体砍得伤痕累累。也幸亏都是玩具亡灵，并没有要害弱点一说，否则早就挂了。

　　战斗力约等于无的汤姆，早已经消失不见，不知逃到哪里去了。只有学姐稳占上风，手持大剑连连劈砍、跳斩、突刺、十字斩，各种剑术不断使出，结合街头械斗流技巧，打的连绵不绝，压着复数的银像连连抢攻。

　　“又耍什么花样？结阵！上！”看到棺材，银像本尊面露不屑。十位银像复制体竖立长刀，摆出一个攻防一体的阵型，齐齐扑来，准备平推西撒。


第1030章 史上最强地精战士参上

　　他不信西撒刚才连续动用的暴食之口、魔蝇矩阵不消耗一点能量？一口气屠杀五个真祸、废掉两个，这等战绩放到现世也足够骇人，其中的消耗绝不是普通能力者可以负担了的。在他看来，西撒现在已经是强弩之末，不过还在强撑罢了。

　　至于这十口棺材，银像战术重视的同时，也在心中暗暗鄙视。不过是虚张声势的把戏，如果西撒真有对抗十位银像的底牌，刚才为什么不拿出来？

　　“呵呵！”西撒“和善”一笑，从口袋里掏出一个遥控器，接着按了下去。

　　“喂，这次又是什么东西？你到底行不行？不然我来罩你。”已经撤销“玩具屋”的塞西莉亚凑到西撒身边，担忧道。

　　她也清楚西撒一次搞定七具灾神，已经快要精尽人亡了，准备英雄救美一次，彻底俘获某渣的心。然而这货还在不靠谱的逞强中，她还只能配合。

　　“你想多了，这可是我历时多年，耗费无数心血精力才开发出的秘密武器，超级战士系列啊！殴打他们吧，磁暴地精！”西撒怒喝一声，摆在面前的十口棺材纷纷爆裂，接着从中飞掠出一条条动作敏捷的黑影，直扑十具银像复制体。

　　“杀！”复制体军团丝毫不惧，摆出军阵，挥刀迎上。元素微光混合银色刀芒，将秘银魔剑发挥的淋漓尽致。

　　另一边，十只墨绿色皮肤，身高不过一米五，却浑身肌肉突起，强壮的如同蛮牛的巨型地精，正大步踏地，烈马般奔射而来，竟然集体选择了抬起手臂硬抗。

　　这些膀大腰圆、虎背熊腰、全身肌肉发达到近乎“正方形”的肌肉怪物，正是西撒精心培育出的量产型兵种，超级战士——史上最强地精！

　　所然嘴上说是“量产型”，但由于造价高昂，技术苛刻，产量一直都不太高。

　　暴食系统按照“超级地精战士”所接受的改造项目多少，将其分为：塑料、青铜、白银、黄金、白金、钻石、最强地精王者，七个等级。

　　前三等级都是程度不同的残次品，但几乎各个都拥有双重心脏引擎、血蜜续航、金属骨骼化……并且完成了不同程度的血统改造。其中青铜、白银等级已经颇有实力，如果搭配丽塔开发的“青铜火种圣衣”、“白银火种圣衣”，便能立刻拥有挑战“领域级”的力量。

　　能够同时撑过“叶绿体、海绵体、蒸汽线粒体”三重改造的地精战士，基本都达到了以力证道、肉身成圣的境界，只凭借身体素质就能单挑“害级巅峰”的能力者，还有足够的上升空间。这个级别的“超级战士”已经极为稀少，被西撒定义为“黄金地精”。

　　若是再穿上“黄金火种圣衣”，那便是震慑一方，碾压一方的无敌强者。

　　接下来，如果超级战士还能接受雷系魔石的“脊柱嵌合”手术，在脊椎之间嵌合完满的32块魔石，完成“雷属性”的终极转化；并且身体接受魔化病毒全面强化；同时在体内安装天界山“电磁火种”发生器，开启人造“电磁领域”，就能进入“白金级别”。

　　一入白金，综合实力爆炸般增长！白金级地精战士，拥有人造领域，理论上等同于“害巅峰”，但真实战力完爆普通“领域强者”，甚至可以和祸级对战。那种完完全全脱离“世界之脉体系”单挑祸级的战力！

　　再往上，超级战士的强化已经到了尽头。这个地步的“地精战士”，在西撒的暴食财团中拥有极高的地位与自主权，只要贡献积分充足，可以选择购买次神脉进行“祸改造”。

　　当然，西撒是死亡灾神，手中“雷属性次神脉”稀少，超级战士狼多肉少，基本上无法精精入祸。于是丽塔大魔王通过“暴食虚界”，推演出了一条全新的升级道路。

　　西撒曾经获得过一份残破的“磁场武技”，经过丽塔大魔王的严密推演，并得到雷帝大人的倾力资助后，暴食财团终于自主研发出了一套底蕴潜力不弱于“邪拳、魔拳”的，能够帮助地精战士走向“极道境界”的超级武技，并享有知识产权。

　　这套名为《磁场转动》的武技，可以将地精战士体内的“生物磁场”，魔石带来的“雷元素场”，腹部内置的“电磁火种”统一起来，开发出名为“磁场转动”的凶残能力，按照“三脉七轮”的运功路线，开发出一种神秘而又强大的超凡之力，再搭配最强的“变态躯体”，爆发出无限的可能，最让让“磁暴地精”走向锡兰最恐怖生物兵器的巅峰。

　　这套武技，无论塑料级地精，还是青铜地精都可以修习，与地精战士的改造相辅相成。但只有将“磁场转动”力量，与“人造电磁领域”成功融合的地精战士，才有资格踏入“钻石级”，并踏上没有尽头的“地精武神”之路。这也是目前西撒手中，超级战士所能达到的最高水准。

　　再往上，丽塔细分了磁场转动的等级，凡是磁场力量超越50万匹的地精战士，都当得起一声“最强王者”的称赞。具体战力，怎么的也能在客场神国之外吊打灾神了吧？

　　而达到磁场转动100万匹的神话级地精，被归纳为终极地精武神，地位约定于灾神巅峰。

　　而突破到150万匹的超神级地精，丽塔认为它们拥有成为“禁忌生物”的潜力，甚至可以在自身的“神性领域”中重演地火水风，创造一个低层次劫界。

　　以上数据都是“暴食虚界”推算出的极值，如同镜花水月可望而不可及。目前西撒手下的十强地精，就是眼前这十位“钻石地精”，他们的极限力量高达十万匹，当真是爆发起来，连西撒都要颤抖啊！

　　原本西撒藏着这十具“钻石地精”，准备在第四层争夺以太轴时当做底牌打出来。哪想到糖概念发源地高手辈出，仅仅第三层为了争夺一坨“邪念核心”，就能引出“秘银魔像”这种可以“×100”的变态级灾神。

　　西撒无奈，只能率先打出一张王牌。


第1031章 暴走吧！磁暴地精

　　“喝！”

　　钻石地精十人众瞬间爆发，体内的“生命磁场”开始运转，转化生物能为生物电，不要命的输出特殊的“磁场能量”。

　　与此同时，它们也开启了血脉中的暴走叶绿体、海绵体殖装，以及蒸汽线粒体，躯体一副不可收拾连连鼓胀，肌肉密度瞬间爆表，身体素质以m?的程度夸张飙升，瞬间就他妈“肉身成圣”了！这是西撒在健身房锻炼一万年也无法获得的蛮荒之躯。

　　原本已经夸张到吓人的肌肉，继续收缩、扩张，收缩、扩张……肌纤维密度运来越高，仿佛一根根钢丝绞成一股，再如弹簧般扭曲起来。只见原本墨绿的皮肤，彻底漆黑一片，身材不受控制的膨胀了三倍，成为了将近四米的肌肉巨人地精。

　　如果说地精战士们之前那“四娘般”的身高已经属于地精中的巨人；那么现在“姚明开平方”的身高，彻底让它们成为了地精中的泰坦，神一般的传说。

　　在钻石地精爆发血脉，启动狂暴力量的瞬间，它们的毛孔中也爆发出一道道电弧，在手臂上构造出雷霆铠甲，迎着银像的攻击抬手格挡，丝毫没有退让的想法。

　　“秘银斩！”

　　银像全力爆发，使出最强秘剑，狠狠斩在钻石地精的手臂上。银像曾经在天界山使出过这招，刀速快如流星，刹那间便切开了一艘钛星人打造的，以坚固著称的超合金战舰。

　　然而这一次他们失算了，秘银刀刃在打散雷霆铠甲后，已经失去了锐性。之后又切开韧度超强的表皮，便陷入举步维艰的境地。刀刃每撕裂一分肌肉、前进一分，就会被收缩的肌肉夹得更紧。直到刀刃最终碰到坚硬的骨骼，发出“铛”的声响后，秘剑彻底停止前进，被卡死在肌肉地精的手背中。（肌肉收缩版空手接白刃）

　　“吼！”四米高的黑色肌肉怪物大吼一声，伤口处爆发出刺眼的电浆，顺着秘银剑反向窜了过去。

　　秘银又被称作魔银，数目稀少价值昂贵，其最大特点就是对于元素力量的传导。魔剑士使用掺了秘银的武器，可以大大提供攻击威力，同样，钻石地精借助这一特性，反向送去了一股雷暴洪流。

　　钢身法！

　　银像敢用秘银剑做武器，就已经考虑过这种情况的出现。钢心流中，自然有密闭自身能量循环，将身体钢化的秘术。而修炼钢心流时，自身的金属元素品质越高，发挥出的效果越强。秘银之躯“钢化后”，就是最完美的元素绝缘体，丝毫不憷电流的攻击。

　　狂涌而出的雷龙顺着剑刃直扑银像，在它的身体上缠绕数圈，轰然爆发，引发了一场雷暴。当电弧消散后，银像复制体完好无损的站立在焦臭的空气中，对着四米高端巨人冷笑。

　　“地精爆破拳！”

　　见对手没有倒下，超级地精反而被激起了凶性。它们是个可是“七重血狱”中，最优秀的十具钻石地精啊！

　　磁场运转，强大的电磁力缠绕钻石地精的拳头，由上而下冲天而降，打桩一般狠狠砸向银像的脑袋。手臂动作之快，撕开空气，带动剧烈的风暴漩涡，一时间劲风四散。

　　“秘手，十倍赤钢拳！”

　　银像的手臂表面同样浮现出细密的血丝，纠缠在银色的金属手臂之上，构成纹身模样的花纹。

　　他的秘银之躯已经是现世罕见的坚固躯体，自信防御方面，可以排进钢心流前三。而这一套“秘术”的效果，是让“秘银之躯”的密度、坚固程度，在原有的基础上在翻十倍。如此一拳打出，根本就是无物不破。

　　轰隆！

　　一声低沉的闷响重重的扩散开，听的人耳膜发痒胸口发闷，有一种恶心的晕眩感。地精战士的爆破拳打在了银像的手臂上，不相上下，一环耀眼的雷电弧光呈圆圈状在半空扩散开来。

　　“秘手，十倍赤钢拳！”

　　银像同样一拳打回去，手臂不见半点异样，钻石地精跟着又砸下巨大拳头，再次以硬碰硬。

　　大拳与小拳对撞，这一次，地精战士的拳头，却被对方一拳击穿，食指中指断裂深陷。不过超级战士本就不以坚硬著称，他们的长处是恐怖的肉体力量与再生速度。

　　白色蒸汽从伤口中涌出，海绵体、叶绿体、线粒体疯狂爆发，凹陷的伤口，断裂的骨骼迅速愈合，钻石地精反转身体，以脚为轴急速旋转，同时右手伸展并指成刀，横向劈出，整个地精化为陀螺，甩动手掌，爆发出刺耳的鸟鸣声。

　　磁场转动五万匹，钻石地精千鸟流·电磁天刀！

　　暴怒的钻石地精大人没想到自己势在必得的一拳竟然被对方挡下，自己反而受伤，这是绝对无法忍受的！今天可是他在“蝇王大人”面前的第一次表演，必须以完美收场，怒火攻心的地精战士狂暴了，直接使出磁暴奥义。

　　剧烈的磁场环绕手刀运转，同时人造电磁领域展开，无形磁感线弥补空间各处，钻石地精如陀螺般转动，反手一招“电磁天刀”斩出。手刀切割磁感线爆发出灿烂电光，如同千鸟齐鸣，带出一抹灿烂的蓝色，直砍银像的脖颈。

　　钢身法，十倍赤钢骨！

　　银像双臂并拢挡在身前，试图拦下地精战士的手刀。然而他太低估“磁场转动”的力量，当化身金属之躯的他踏入“人造磁场领域”后，不可避免的被磁化了！

　　锋利的刀劲砍中秘银之躯，发出刺耳的切割声，彼此僵持片刻后，最终被凌厉的电磁刀劲切断双臂，鲜血喷涌，两只断手高高飞起。

　　银像头颅猛地一低，偏过致命一击，避开了电磁刀劲。手刀斜切着斩断双臂，从他头顶划过。两只截面光整的金属手臂掉落地面，发出当啷响声。

　　银像咬牙再次舞动断臂，他是复制体不在乎牺牲，更不怕痛，但不能死的没有价值！他要一命换一命！尖锐的秘银断骨狠狠刺中地精战士的心脏，接着用力一捅，秘银骨骼刺破了磁暴地精的心脏。

　　“一起死吧！”银像疯狂反扑，断骨之中喷射出“秘银之血”，作势就要感染地精战士，将他复制成自己的分身。


第1032章 我渣撒终于也碾压啦！

　　银像复制体用自己的锋利的断裂臂骨刺穿了地精战士的心脏，但他却没有从地精的脸上找到哪怕一丝一毫的恐惧。

　　“嘿嘿，对不起先生，老子有两颗大心脏！磁暴大手印·送葬式！”

　　钻石地精毫不作防，一手拦住银像的脖子，猛地用力勒紧，死死搂住银像身体，将他头部固定住，同时使出小奥义“腋下窒息杀”。

　　此外，它另一只手高高抬起，又是磁场转动十万匹，巨大的手掌被火花闪电包裹，重重印下，如一块巨大的铁锭砸在银像的头顶，发出沉闷的金属轰鸣声。最终在银像惊骇欲狂的注视下，直接将好大一颗脑袋打进胸膛中。

　　原本还打算用另一只断手刺穿地精的银像复制体，彻底没了声息。全身突然软了下来，抬起的断臂也无力耷拉下去。秘银之躯虽然坚固，但被人将头打进胸膛中，也只有死路一条。

　　在1号钻石地精pk1号银像复制体的同时，西撒也没有闲着，而是十分阴险的操纵暴食之口不断骚扰其他银像军团，为自己的“地精小弟”们创造战斗机会。

　　“千鸟流·磁暴如来掌！”、“磁暴弃疗斩！”、“海虎撩阴腿刀！”……

　　西撒放出的恶犬们纷纷爆发，暴动叶绿体、海绵体殖装、蒸汽线粒体纷纷启动，肌肉膨胀陆续化为四米高的魔鬼筋肉地精，同时磁场转动全开，被霸道的“人造电磁领域”笼罩，各自施展奥义，纷纷将秘银魔像拖入磁场领域将其磁化，叫他们做人，送他们升天。

　　……

　　“阿撒，没想到我还是小瞧了你啊！这些地精，竟然比我的‘玩具灾熊’还要厉害！”塞西莉亚看到“钻石地精”的表现，突然发现自己用灾神尸体改造的“玩具灾熊”还要略差一筹。

　　她的尸体利用率已经相当高了，一具灾神尸体，至少能发挥出祸级战力。然而西撒培育的这帮地精，却已经超越了普通的祸级，直逼灾神等级而去。

　　“是吗？这些地精的实力，确实每一只都不在祸级之下。不过培育成本，也远超你那些‘玩具灾熊’们。”西撒也不客气，这些超级地精不知耗费了暴食财团多少人力物力财力，终于制造出来。它们可是西撒日后争霸的资本。

　　当“地精战士”这张底牌掀开后，战斗也进入了尾声，西撒的“暴食之口”本就凶残无比，单杀任何一个复制体都没有压力；此刻再辅以“地精战士”从旁牵制，基本上就是碾压银像军团的节奏。

　　毕竟是一场标准的围殴，著名群殴大师渣渣撒，伙同地精小弟、爱宠棒棒糖与泡泡糖，以及关系不清不楚的老同桌，以及女同桌的宠物，外加一个打酱油的无头学姐，残忍围殴宝瓶宫成员“秘银魔像”一人（分身只是一种特殊的能力），这是一场极不光彩的群殴！

　　而这场战斗唯一棘手的地方，就是这些“银像”身体坚不可摧，超级战士火力全开，也要费一番功夫才能将其击杀。

　　幸好西撒的“暴食之口”牙口够好，只要在“暴食之口”上叠加“邪拳之力”，就能嚼动近乎不坏的“秘银之躯”。当战斗落幕后，西撒竟意外的发现自己的“钻石地精十人众”居然死了一个？！

　　“怎么回事？六号怎么死了？他可是能够开启磁场力量11万匹的地精强者啊！”西撒惊叹的看着地上逐渐秘银化的尸体，接着一张暴食之口凶猛扑去，一口咬断了地精战士的脖子，结束了又一个复制体的诞生，同样了解了一位强力打手，这让他无比心疼。

　　一只“钻石地精”的成本，也就比制造一具大文豪便宜一点而已，都是珍贵的战略物资，哪想刚出场就挂了一个？真是太浪费了！

　　“回主人，对手眼见不敌我们，毅然分出两个复制体，联手拼死围攻六号，与他同归于尽。”一号钻石地精回道。

　　西撒的“超级战士”虽然优点巨多，潜力强大，能以力证道，还开发出了禁忌力量“磁场转动”，貌似已经天下无敌了。然而毕竟是“暴食科技”开发出的人造兵器，与现世经历多个纪元才完善的“能力者”，完全不是一个路子，还有许多缺陷，就连领域也是人造的假货。

　　超级战士的身体素质，是由“三大改造”堆积出来的，力量方面强于普通真祸，但综合性能比接受正统祸改造的“银像复制体”略逊一筹。双方可谓各有优劣。两个银像舍弃一切以死相拼，挂掉一只钻石地精并不出奇。

　　也合该六号地精倒霉，钻石十人众是“七重血狱”神国最顶尖的产品，十只地精都完成了“磁场转动”与“电磁领域”的融合，踏上了一条全新的，充满未知的道路，获得了能够抗衡真祸的力量，也导致“十人众”普遍骄傲自负。

　　这一回，是他们第一次在“蝇王”面前展露实力，每一个都争先恐后，想要表现出最完美的一面，不让蝇王失望。最终的结果么，十大地精各自为战，并没有配合，反而想要抢在同伴之前击杀银像。最终露出破绽，六号钻石地精被两位银像抓住机会拼死击杀。

　　“亏了啊！”西撒低头算了算账，秘银魔像只要花费一点时间，就能随便侵蚀、复制两个分身，而自己的“钻石地精”却要消耗极大的成本，不划算呐！

　　“蝇王撒，算你厉害，这次我认栽，邪念核心就暂时由你们保管，不久之后我再来讨要。”银像本尊见十位复制体再一次葬送在西撒手中，终于收起小觑之心，选择暂避锋芒，指挥残余复制体送死拦路的同时，本尊不断向后退去，选择战略性转进。

　　他不认为自己实力比西撒差，只不过天时地利人和不在己方，西撒身边的帮手多，而且实力不弱。塞西莉亚与无头学姐，都是中土新崛起的年轻灾神。


第1033章 退敌

　　至于那个扛着棒棒糖，名声不显的“摇头恐龙”，实力同样强大可怕，起码顶一个灾神，爆发力之强，居然能一锤锤杀一个秘银魔像！

　　再说西撒，只发挥祸级力量的前提下，单人覆灭七个复制体，这已经是标准的“破格级”战力，同时还擅长禁忌之力，远攻爆破指数Max，同时还是著名“群殴大师”+“不死人渣”。这种棘手的货色，真心难以对付。

　　再看银像自身，他只有自己一个人。一个人打一群，硬拼实在不智。等和其他同伴汇合后，再回头对付这群家伙。

　　至于蹦蹦跳跳将闪避发挥到极致的卡蜜拉，直接被无视了……喵星人攻击力太低，只能吹泡泡糖玩。

　　听到银像放狠话，西撒嘲笑起来：“手下败将，说的真好听，你下次回来又能如何？”

　　“别忘了你是十一的猎物，我可不是一个人。”银像脸皮一抽，羞怒道。他也是有强者自傲的人，向来自视甚高，哪怕耶梦加得也不被放在眼里，这一次在西撒手中丢了脸，还要拿出同伴的名头来恐吓对方，让他内心很不是滋味，更加怨恨西撒。

　　“你总是说到‘十一’，这个十一究竟是个什么东西？国庆节吗？”莫名其妙的西撒同样不爽地回道，可惜对方并不理解他的“幽默”，只有卡蜜拉在一旁狂翻白眼，憋笑憋的快要抽过去。

　　“风窟最强天才，风·十一！与耶梦加得并列的男人。”

　　“耶梦加得都被我打跑了，区区一个风窟杂鱼，又能奈我何？”自我感觉爆棚的西撒不屑一顾，我蝇王撒出手，只有碾压！碾压！！再碾压！！！就算碾压不了，库存的液态屁依旧能克制神马风窟成员。

　　“哼，用神国压制真祸，你也就只能如此了！”银像鄙视一句，转身急速逃离，眨眼间便失去了踪影。而残留的几个复制体，同样一边嘲笑讽刺西撒，一边发动疯狂自杀进攻。最终被小田螺、学姐，以及配合“暴食之口”的磁暴地精统统击杀。

　　“莫名其妙的战斗！”杀光了顽固抵抗的复制体后，西撒召唤出十几张暴食之口打扫战场，吞食一切能够吞噬的有机物，同时低声咕哝道。

　　“阿撒，这次多谢你啦！”塞西莉亚伸手抱住西撒的脖子，嘴巴隔着面纱贴到他的耳边，低声感激道，声音说不出的娇俏妩媚。

　　这位“尸公主”可是出了名的心机深沉，西撒才不会上她的当，只是支支吾吾的应付几声，就摆脱了纠缠，列的远远的。他和面纱妹同桌三年，彼此相知相熟，同样相互忌惮。

　　塞西莉亚这种女人，不适合做盟友，更不适合做情人，更更更不适合做女人。

　　“居然被打死了一只钻石地精，你们的表现真是太烂啦！你们对得起我‘大暴食’付出心血吗？身为磁场武士，居然被金属人击杀，简直就是耻辱啊！”

　　见银像退却，毫无战绩的卡蜜拉脚底瞬间爆发，借助反作用力瞬移出现在九人众的面前，开口教训道。

　　铲屎官的财产，就是她的财产。铲屎官的奴才，统统是她的奴才！

　　“对不起，大小姐！我们知道错了。”九只磁暴地精认错态度良好，纷纷解除强化，恢复了一米五的肌肉蛮牛形态，恭敬认错。

　　在西撒家中，地位最高的是“一家之主”艾尔莎大魔王，接下来是“忠犬”钢女仆，之后是“准大主母”奈落迦与“喵乃伊”卡蜜拉，接着才是“蝇王撒”，然后是“无脑小田螺”与“女王大人”西奈……

　　在非战斗状态下，地精战士自动默认卡蜜拉地位比西撒高一级。因此表现的从善如流，对狂翻白眼的西撒视而不见。

　　“哼！记得吸取教训，下次战斗要注意配合！”没有打死一个银像的卡蜜拉，“一脸专业”的教训道。

　　“是！”×9，九只钻石地精齐齐弯腰鞠躬，表示认同。

　　“西撒，你看咩厉不厉害？咩打飞了好几个银闪闪！”小田螺恢复卖萌状态，叼着棒棒糖扳起手指，开始数自己击飞了银像几次，然而她只有十只手指，注定数不清楚。

　　小田螺这次战斗表现良好，唯一的亮点是爆发“糖果之力”锤杀了一位银像，此后再没有击杀任何一个银像，只是将他们不断锤飞。

　　倒是无头学姐，没有使用任何超凡力量，只是凭借“咖喱棒套装”，就斩杀了四具复制体，充分展现了她强大的实力。

　　“敌人退走，第一个交易完成！公主大人。”无头骑士姬来到尸公主面前，抬手翻开头盔面罩，认真说道。

　　“好吧，姑且算是完了，不过还有一半交易没有达成，你懂的。”塞西莉亚干笑了一声，轻声说道。

　　“只要任务完成，我会差人将东西尽快送来的！”阿尔托莉亚冷淡地回道。

　　“那就好，我十分期待哦！”

　　“你们俩在打什么哑谜？”西撒凑到学姐身后，好奇询问。

　　“与你无关！”无头学姐冷淡答道。

　　她深深眷恋着丽塔，同时又与桃乐丝是密友，但却看西撒不顺眼。

　　说起来，无头学姐有着浓郁的“百合属性”，与艾尔莎是一丘之貉。只不过“阿尔托莉亚”极为克制，是个百合向的禁欲主义者。至于艾尔莎，那糜烂的百合情史令西撒无比憧憬——久经沙场的千人斩大魔王！

　　“阿撒你想听的话，我就说给你！”塞西莉亚讨好地说道，言罢还看了学姐一眼，让西撒感觉浓郁的阴谋气息扑面而来。

　　“这是你的自由，我不反对。”阿尔托莉亚耸耸肩膀，表示不在意。

　　中央冥府与北域冥界本就是敌对势力，两人的合作也只是各取所需，同样夹杂着勾心斗角、斗智斗勇，说起话来同样云里雾里，让西撒理解起来万分痛苦。

　　“女人啊……！”

　　看到两个风格不同，却同样斗志昂扬的女灾神，西撒只觉头大无比：“小田螺，来，给爷叫一个！”

　　“呜咩呜咩呜咩咩咩咩……”歌丝纳扭动身体摇动呆毛，开始习惯性卖萌，终于让西撒郁闷的心情得到了缓解。


第1034章 邪念核心

　　银像本尊退去，战斗进入尾声，西撒的钻石地精出马，分分钟摆平了残余的复制体，让它们化作肥料，滋养了暴食胃囊。

　　“喂，僵尸妹，让我瞧瞧你的‘邪念核心’行不行？我们为你赶跑了那么厉害的家伙，让我们看看眼如何？”赶走了银像，卡蜜拉脚下连连爆炸，借助瞬间产生的反作用力，以及超人的平衡感，闪烁几下，出现在了塞西莉亚的面前，接着好奇的问道。

　　“几个月没见，猫棒子你变厉害了啊！居然可以连续不断的超高速转折移动！”

　　塞西莉亚和卡蜜拉也算是老熟人，当初她在黑臼齿养考拉的时候，西撒就在养喵乃伊。没想到她的考拉从活养到死，还是那个样子；但西撒的宠物猫，不仅从最初的绷带干尸猫，变成皮毛色泽饱满的黑猫，又化为猫耳萝莉，现在更是成为灾神！

　　在宠物喂养界，西撒的成就是令无数信徒膜拜的，能把三神宠养到这个份上，铲屎官大人的确有“神级饲养员”的隐藏天赋。

　　塞西莉亚说罢，取出一个小木盒，弹指将盖子打开，露出里面的“苍蝇糖意识集合体”。

　　九圣糖之一的“邪念糖果”被打爆后，由于糖意识集合体的“自我认知”出现错误，最终转化为了口味独特的“恶心十人众”。

　　恶心十人众中，九份糖果都是口味恶心的二层次“集合体”，还有一份则包裹着完整的“邪念核心”，是“邪念糖果”最终的部分。只要这份“核心”能够重新收回其他“九部分”的力量，就能重新转化为“邪念糖果”。

　　如今第三层就属“邪念糖果”的领土最为混乱，因为所有的外来者，都在疯狂寻找这份“邪念核心”。打死一位圣糖掠夺“高级集合体”，哪有干掉一个二层次夺取“邪念核心”来的轻松？

　　西撒先前帮助无头学姐抢到的“发霉奶酪糖”，正是“恶心十人众”之一，只不过它早早就被打死，然后落入一只“龙雀”的手中，最终又被阿尔托莉亚杀人越货。遗憾的是，那只是一块普通“恶心糖”。

　　这次落入塞西莉亚手中，并被银像紧追不放的“苍蝇糖”，却是那份包含了“邪念核心”的集合体。

　　一只指甲盖大小，闪烁着蓝色荧光，看起来造型像卡通昆虫苍蝇，质感半透明胶状，如同QQ糖一般的小玩意，缓缓漂浮起来，散发出一股香甜诱人的气息，一点都不像无头学姐手中那份臭气熏天的“发霉奶酪糖”。

　　“我敢保证，这绝对是‘邪念圣糖的核心’！给我一种强烈的诱惑，可惜我已经吃掉了战斗系的‘泡泡糖意识集合体’。”卡蜜拉目光痴迷的盯着天蓝色的苍蝇糖，语气有赞叹有羡慕。

　　“咩也好想吃！”小田螺同样流着口水，却十分克制。

　　她们两个都融合了二层次的糖意识集合体，除非属性契合，否则无法继续融合。此刻亲眼见到等级最高的“圣糖级意识集合体”，难免有几分艳羡与不甘。

　　“你运气真是好啊！十分之一的几率。”西撒想起无头学姐抢到的那一份，还有附近正连续上演的一场场争夺战，无数外界强者为了“恶心十人众”打生打死，结果“邪念核心”早已落入塞西莉亚手中。心中不禁为老同学的幸运值感到赞叹！气运加身也不过如此。

　　“哪里是运气好，只不过对‘苍蝇’情有独钟而已。其他的‘恶心十人众’听起来就提不起兴趣。”塞西莉亚实话实说，语气说不出的幽怨。

　　恶心十人众分为：臭鼬糖、尿布糖、发霉奶酪糖、臭鸡蛋糖、呕吐糖、鼻屎糖、耳屎糖、苍蝇糖、蚯蚓糖、DZ甘草盐味糖，让她在其中挑选一个作为目标，也只能挑某个心心念念的“苍蝇”了。

　　出乎她意料的是，自己的幸运值真的不错，第一次出手选中对了目标，邪念糖果的“核心”正巧隐藏在“苍蝇糖”的体内。

　　听到如此露骨的告白，西撒瞬间开启弱智模式，一脸嘿嘿傻笑，就是不回话。

　　“咳咳，诸位建在啊！”汤姆不知何时又跑了回来，看到西撒一伙人毫发无损，心中感叹真是一票剽悍的强力党，让人充满安全感的金大腿，以后一定要抱紧！

　　“你还有脸回来？”西撒表情一黑，准备在这荒山野岭做掉这家伙，然后送进暴食胃囊毁尸灭迹。

　　“别动手！我是文职工作者，跑是应该的。诸位大人放心，接下来我一定会好好表现，发挥出自己的特长，为几位大人带好路的！”汤姆连连保证。

　　“算了，留他一命。我在协会的情报组见过他，野外探索能力的确出众。”塞西莉亚开口圆场。

　　“好吧，放他一马。对了，这‘邪念核心’究竟有什么用？邪念糖果号称圣糖，又有哪些特长？”西撒无视了腆笑的汤姆，将话题再度转回“苍蝇糖”上。

　　身为苍蝇撒，如今麾下蝇妖精人口已经突破两亿大关，完全可以成为一个不下于“小妖精”的独立物种。因此，他对这坨集合体颇有好感。

　　当然，渣渣撒也是身份有骄傲有自持的男人，做不出抢妹子宝物的跌份事情，对于这份“邪念核心”，也仅仅是感兴趣罢了。

　　“我对这个也很感兴趣，能够作为二分之一的约定内容，一定不一般。”阿尔托莉亚也好奇的望向塞西莉亚。

　　“究竟是什么约定啊？不要搞得这么神秘好不好？”西撒的脸突然垮了下来，真是一帮麻烦的女人！

　　“也没什么，中央冥界的‘神格争夺战’进入到白热化阶段，无头骑士姬想要从我手中得到一块‘世界树的死亡核心碎片’，以此压制其他对手。最为交换内容，她必须为我取得两块三层次的‘糖意识集合体’。邪念糖果算一个，此外还有一样我只在必得！”塞西莉亚说道。


第1035章 纠缠不休

　　“没想到学姐也走到这一步了啊！”西撒一脸赞叹的望向阿尔托莉亚，心中无比感慨。

　　对于普通能力者来说，能够凝聚领域，就已经是人生终点，这是凡人的极限。

　　能够接受祸改造，妥妥的踏上了成神之路，称为半神绝不为过。

　　再得到一条次神脉，这就成神了！（次神也是神）

　　而顶级真祸一生的野望，就是搞到真神脉，踏入灾神境界，创造自己的神国。

　　灾神之后还能干什么？不断扩大在主脉中的权限呗。

　　而想要超脱灾神，踏入“劫”级别，基本上都涉及最核心的方面，根源的力量。锡兰的“根源力量”分为两大类，世界之脉一侧的，叫做“合法根源”；非世界之脉一侧的，统称“禁忌根源”。

　　上古大神系“活化脉·世界树”的碎片，就是根源层次的“合法碎片”。西撒老爹当年气运滔天，搞到一块，最终成就了“生命树神系”，妥妥的“低级活化脉”，颇有潜力，如今已被二妹小袜子预定。

　　而无头学姐在中央冥界已经接触到“灾级”，她想要打压其他强大的竞争对手，成为大死神，就必须整点足够刺激的。于是她将目光锁定在“世界树的死亡核心碎片”上。比起研究“禁忌力量”，合法的世界树碎片更安全一些。

　　再说塞西莉亚一家，在北域一家独大，霸占着上古世界树残留的“死亡根系”，“世界树碎片”对她来说，真心不算珍贵的东西。这一次她在冥界待着无聊，偷偷跑到“糖概念发源地”凑热闹，并从“平衡链高层”处打听到了一样宝物，最终决定和无头学姐合作。

　　“这玩意能换半块‘世界树碎片’？”西撒不可置信的看着“苍蝇QQ糖”。

　　他小时候没见识，不觉得老爹那块“世界树干”有什么珍贵，但当他接触到一系列“根源”后，才明白其中价值。

　　一层次的“集合体”只能成就祸级，约等于“法则碎片”，次神脉水准。二层次的集合体可以打造准灾神，完整法则，顶级次神脉。三层次的“集合体”有什么用他不清楚，但也就是“法则链的程度”，约定于一条真神脉。那些“根源级”的“糖意识结合体”，起码也该是四层次才对。

　　一块世界树的碎片，怎么也要四层次的集合体来交换，塞西莉亚这笔买亏啊！不是她风格。

　　“其实我卖给她的‘世界树碎片’，和圣糖差不多一个等级。”塞西莉亚欲言又止道。

　　“低级货啊！那学姐以二换一，岂不亏了？”西撒立刻调转矛头，指向塞西莉亚。你这是坑人啊！

　　“现在是卖方市场！是她求我！”面纱妹怒视西撒。

　　“无妨，既然确定交易，我就不会反悔。说说‘邪念核心’的用途吧？”学姐好奇道。

　　“那我就说说吧，这个‘邪念圣糖’，原本可不是‘糖根源’体系的东西。而是那位根源从锡兰其他遗迹中挖掘出的秘宝，一股源自第一纪元，涉及到‘精神、灵魂、邪恶’等规则的禁忌力量。我是死亡系灾神，对这方面的东西很好奇，想要研究一下，看看能不能找到突破口？”说着，塞西莉亚意味深长的看了西撒一眼。

　　渣渣撒的暴食系统她可是早有耳闻，如今黑臼齿的同学中，就属蝇王撒在这方面走的最远，尼玛都形成完整的“根源”了，有木有？！

　　那帮“数码暴蝇娘”一看就是异端的禁忌造物；还有完全不明所以的黑科技“磁暴地精”；充满邪恶气息的“暴食之口”；任何一个都是要被天谴教会清剿的对象。渣撒这货在禁忌根源的不归路上越走越远啊！我们都要抓紧不被淘汰才行。

　　这年头，想要在锡兰混得好，不研究点“禁忌”都不好意思和人打招呼。神脉并联、活化脉、欲界……各种禁忌手段层出不穷，跟不上步伐就要被淘汰。

　　塞西莉亚身为北冥界的公主，自然接触到了各种各样的“禁忌力量”，并且同时主持了“四个大型实验室”，尝试不同根源与死亡力量的融合，企图搞一个“伪劫界”玩玩。

　　无头学姐和尸公主做交易，同样打算利用“世界树”的残片，在中央冥界内部弄一条“袖珍版死亡系活化神脉”出来，以此为成绩，对抗其他的竞争对手。

　　甚至，两人在听过西撒的“死亡圈”设想后，也在暗中进行相关的计划，和西撒赛跑。三人关系既是盟友，也是对手。

　　“禁忌之力很危险，这团‘邪念核心’看起来不一般，你研究时要注意安全，别把自己玩死了。”弄清塞西莉亚的想法后，学姐看似好心，实则诅咒的提醒了一句。

　　“你看这家伙，不一直活得好好的吗？我会比他差？”塞西莉亚指了指西撒，这可是一个活生生的成功案例，刚才还用了一堆禁忌招数，弄死了一大堆秘银魔像，她不认为自己比西撒差。

　　几人清理完战场后，将“苍蝇糖”密封好，开始匆忙赶路，不愿在此多做停留。万一银像将“邪念核心”的消息散播出去，他们立刻会成为众矢之的。

　　“接下来你们有什么打算？我打算去第四层。”西撒率先开口，希望能够甩掉塞西莉亚这个尾巴。面对这位老同学，他总有种莫名其妙的做贼心虚感觉。

　　“我要帮她拿到第另一份集合体，你必须帮我。”学姐开口威胁，打定主意要赖上西撒这个强力打手。西撒想与中央冥界合作，怎么可能不付出一点代价？

　　“那我也要跟你去第四层玩玩！”面纱妹回道。塞西莉亚对西撒有一系列阴谋，此时蛇妖与钢女仆都不在，她怎么能错过这个好机会？

　　“别啊！你身怀重宝，还去第四层找死？快快离开这里，等学姐抢到你要的集合体后，再出去汇合不就行了？”西撒苦口婆心的劝解起来，想要打发掉塞西莉亚，顺道和学姐商量一下“瘟疫神脉”晋级真神脉的事情。

　　“咱们很熟吗？我的事用不着你来管。再说，我还要监督她！不能让她黑了我预定的糖意识集合体。”


第1036章 奥斯特洛夫斯基的逆袭

　　西撒几经大战，不仅碰到了阿尔托莉亚，还遇上了塞西莉亚，同时抢到了两份“恶心十人众”，其中就有价值最高的“邪念核心”，此次第三层之行堪称气运旺盛无人能及。

　　然而，这股气运并不属于西撒，而是塞西莉亚与阿尔托莉亚的。他本人嘛，只是打酱油凑热闹的苦力而已，打架出力气有他的份，但分赃时却轮不到自己。

　　还好西撒心态不错，并不在乎什么“邪念核心”，就当送给老同学的礼物了，还能巩固一下彼此间的纯洁友谊。至于落入学姐手中的那份“发霉奶酪糖意识集合体”，那是连阿尔托莉亚也迫不及待想要脱手的恶心玩意，臭气熏天送给他他都不要。

　　西撒运气不好，没有捞到什么好处，只收集到一大堆逐渐退化的“复制体”尸体，并幸运的剥离出一部分还有活性的“秘银之血”，试图破解其中奥秘。

　　……

　　渣撒运气差，但艾尔莎大魔王却是气运逆天的典范。

　　在初入糖概念发源地的第一层时，她就成功打劫了“原罪财团”，并抢到“圣糖三备胎”之一的“电磁糖”。在逃亡进入第二层时，又顺手打死了一个二层次的“集合体”。

　　如今艾尔莎大魔王在七号的指导下，一路发射火箭筒、投掷手雷、埋伏炸药，竟然硬生生杀出重重包围，进入第三层。而更逆天的是，欧姆提供的那一条已经被西撒彻底遗忘的“近路捷径”，竟然真的存在！

　　原本第四层虽然已经开放，但必须干掉至少五位圣糖，才能彻底打通上升之路，进入其中。但艾尔莎却幸运的被传送到欧姆所说的捷径附近，并且真的发现了一条直通第四层的捷径。

　　最终，艾尔莎在“暴食虚界”内部留下有关“捷径”的详细记载，然后放弃了在第三层争夺圣糖的机会，准备一口气冲入第四层，先一步入手“以太轴”。

　　另一边，尾随蛇妖杀入第三层的“原罪财团”们，发现自己竟然跟丢了“劫匪”，彻底没了头绪。而他们所在的位置，距离狩猎圣糖的“虚数根”大本营非常近。

　　第三层的圣糖资源，早被各大势力提前口头预定掉，按照自身实力强弱，选择一个自己需要的“圣糖”进行围杀。原罪财团人多势众，一早就脱离“平衡链”决定单干，挑选了三备胎之一的“磁暴糖果”作为目标。

　　没想到如今原罪财团得到“三备胎”后，竟然人心不足蛇吞象，还想要抢“虚数根”看中的目标，于是一场激战在所难免……

　　遭受突然袭击的原罪骑士团的团长，心头那个委屈啊！尼玛我们的“备胎集合体”被人抢了，现在凶手没有抓到，反而要被虚数根的队伍袭击，真尼冤枉啊！

　　……

　　不提被艾尔莎摆了一道的“原罪骑士团”，奈奈与丽塔同样是汽运滔天之辈！

　　在第三层的一处火山口附近，来自热洲的“火系灾神”，与九圣糖之一的“核爆跳跳糖”展开了殊死搏斗。

　　作为领队的奥斯特洛夫斯基，不仅要完成“太阳王”夺取“核爆跳跳糖意识集合体”，收集其中“太阳规则链”的任务目标。同时还要不着痕迹的坑杀队友，将其中两个有背叛太阳王倾向，打算投靠沙漠冥界的分裂党，在暗中悄悄弄死。

　　没错啦，奥斯特洛夫斯基这次带队的“热洲灾神小组”，有两位是圣甲虫一派，还有两位是冥界派系。在联手围杀“核爆圣糖”的同时，还在不断地勾心斗角，坑害队友。

　　因此这一战打的极度惨烈，施展出必杀技“钢铁是这样炼成的”的大炎魔身先士卒，带着四位同伴深入火山内部，与“核爆跳跳糖”展开疯狂厮杀。双方底牌用尽，各出绝招，打的天崩地裂山河色变。

　　最终，就在双方杀的你死我活，彻底失去的理智的时刻，奥斯特洛夫斯基同志突然退出战圈，并心狠手辣的引爆了埋藏在四位同伴体内的暗手，让它们神魂俱灭与“核爆跳跳糖”玉石俱焚。

　　热洲太阳神系派出的五位代表，都是标准的灾神，哪怕被压制到祸级，也改变不了拉风的本质。而一位“灾神”自爆所产生的威力，是极度恐怖的，那画面太美，西撒从来都不敢想象。哪怕强如“圣糖”，在这般惨烈的自杀攻击下，也要重伤。

　　更何况奥斯特洛夫斯基面厚心黑，不仅坑杀了太阳王选定的目标，更是连另外两个“自己人”，也一并给炸了！

　　四位灾神的同归于尽，彻底核平了“核爆跳跳糖”，那座火山也被炸成一个无底裂缝。无穷熔岩逆流而上，高高飞到天空中炸开，再如雨水般溅落。刹那间，整个第三层都被一片火色笼罩！

　　熊熊烈火开始燃烧，配合各处发生的“入侵者打砸抢烧”，圣糖疯狂反击，一时间风暴、雷霆、黑洞、寒流、核爆、圣光十字架充斥第三层各处，妥妥一副“糖概念发源地世界末日大灾变”的壮观画面。

　　这位“核爆圣糖”最终元气大伤，最终只剩一口气在，躺在荒凉的大地上奄奄一息。而他的面前，站着同样一身狼狈的“奥斯特洛夫斯基”。

　　单纯的看实力说话，这位大文豪出身的“热洲太阳神系”高层，绝不是“核爆跳跳糖”的对手。就算在锡兰现世，给他一条“死亡、火焰”双属性的真神脉，与“核爆圣糖”公平一战，也不过是五五开。

　　然而他凭借高超的卖队友技巧，一口气引爆了四位灾神，并将一位圣糖逼入绝境，心思深沉手段狠辣可见一斑。

　　“你……卑鄙！~卑鄙无耻！”核爆圣糖翻着白眼，虚弱地说道。

　　“胜者王，败者寇，你已经死了！啊哈哈哈哈哈……太阳王，圣甲虫？不，从今以后，就是我‘太阳炎魔’——奥斯特洛夫斯基的时代了！啊哈哈哈哈哈哈……”


第1037章 螳螂黄雀齐登场

　　奥斯特洛夫斯基看着濒死的“核爆圣糖”，嘴角勾起一抹微笑，接着忍不住的狂笑起来。密谋许久的阴谋终于成功，笑声畅快无比，得意的无以复加。

　　所谓人不为己天诛地灭，他连“圣甲虫”的死忠都炸了，自然抱着独吞“核爆圣糖”的打算，根本没有半点为“太阳宫”效力的想法。这位圣糖的体内的“集合体”，可是拥有着一条完整的“核心太阳规则链”。

　　要知道太阳王圣甲虫自身掌握的核心主脉权限，也不过如此！

　　如果自己独吞这份“核爆圣糖集合体”，再投靠其他主脉神系，或者干脆落草东洲，要不了多久，就能在“世界之涡大爆发”中，成为“圣甲虫”一般的“新太阳王”！与他争夺操控太阳的权柄，这可是掌控“太阳”的力量！真真正正的巅峰力量，冲击“劫级”也没有问题！

　　“真是深藏不漏呐，没想到大文豪之中，竟然还有这等枭雄人物，幸好已经卖出去了，不然留在西撒身边，早晚又要被捅刀子。幸好这次是屎壳郎挨刀子！这趟回去后，一定要加大对大文豪的监控力度，彻底排查少爷身边的所有木乃伊。同时，还要大力培养新开发的‘大科学家’系列，最好让他们相互制衡。”埋伏在很远处的丽塔，透过“泡泡监控系统”将这一幕尽收眼底，开口感慨起来。

　　在她身边，是同样敛息埋伏的奈奈。至于小糖球米娅，已经被丽塔“十分友好”的“请进”了一个泡泡空间之中，暂时避祸。

　　“嗯嗯嗯，我听卡蜜拉讲，西撒以前刻薄吝啬，也被大文豪背叛过？”奈奈一旁小声道。

　　“此事事出有因，并不怪罪少爷。”作为贴身女仆，丽塔极力为自家少爷洗白，“当初黑毯城资源有限，无法同时供养数位大文豪，所以才会发生跳槽事件。笛福桀骜不驯，从未被收服，算不得少爷的大文豪。柯南道尔才是真正的野心勃勃，和这个奥斯特洛夫斯基一样，鹰视狼顾头有反骨。至于托尔金、雨果、巴尔扎克，不过是被欺骗的白痴罢了，如今都被坑死了，一群没眼光的渣渣，岂不知只有跟随少爷，才能走向巅峰。”

　　丽塔低声解释完，有开始喃喃自语起来：“如今的大文豪表现虽然良好，但也不能麻痹大意。等我这次回去，就要重新制衡大文豪，打压旧势力，提拔大科学家，重用坑爹暴蝇娘，还有新开发的‘磁暴地精’。显克微支与塞万提斯的权利也有些大了，必须削弱才行。”

　　听到丽塔的低语，奈奈突然打了一个寒战，西撒的女仆好口怕，心机好深，好腻害。

　　“丽、丽塔，那个‘核爆圣糖’被打趴下了，我们要不要出手？”奈奈忍了片刻，轻轻拨了拨丽塔的身体，悄声发问。

　　“且慢，你忘记那只三条腿的乌鸦了吗？我觉得那家伙不一般，咱们螳螂捕蝉黄雀在后。”丽塔低声告诫。

　　就在这时，挺立在糖果树梢的三腿小鸟，不经意的回头瞥了一眼，方向直指丽塔与奈奈所埋伏的位置。

　　“糟！我们被发现了！”奈奈全身肌肉紧绷，体内邪拳、魔拳双重能量开始流动，一副随时暴起杀人的模样。

　　“再等！那只鸟不会贸然出手，我们可没有‘核爆圣糖’重要，不值得它图谋。一旦出手，它只会选择攻击奥斯特洛夫斯基！”丽塔笃定道。

　　大家都想浑水摸鱼，那只三条腿没道理舍弃“核爆圣糖”，来找自己麻烦。

　　然而那只小鸟发现的，并不是丽塔二人，而是其它埋伏在她们身边的三个能力者！

　　“德玛西亚！”

　　草丛中杀出三条黑影！

　　这三人同样没有发现丽塔，受到小鸟“关注”，立刻明白自己已经暴露。接着，他们衡量一番，感觉对上小鸟未必有胜算，于是决定先一步出手争夺“核爆圣糖”，将好处吞下后再掉头对付金色小鸟。

　　“交出核爆跳跳糖集合体！”第一个身影大喝。

　　“可以饶你一命！”第二个身影开口。

　　“否则就去死吧！”第三个身影补充。

　　“什么玩意，也敢打我的主意？”正要弯腰拾取“核爆圣糖”的奥斯特洛夫斯基大怒，居然敢来摘自己的桃子？简直找死！

　　暴怒的大炎魔挥手甩动岩浆长鞭，对着“核爆圣糖”补了一刀，将它彻底斩杀。接着岩浆长鞭如同一条灵蛇，主动钻进圣糖体内，挖出一团无数火红颗粒凝聚而成的糖意识集合体，正是凝聚了“裂变、聚变”规则的太阳规则，“核爆跳跳糖”。

　　“东西是我的，拿来！”一团火焰陡然加速，在空中拉出一条火线，直奔奥斯特洛夫斯基手中的“跳跳糖”而去，正是跳出来的三道黑影之一。

　　“滚！”熔岩大手拔地而起，接着张开五指，一巴掌向向空中抽去，结合只听“啪”的一声爆响，暗红色大手仿佛拍蚊子一般，将那团火焰在半空抽爆。

　　“该死，竟然敢伤我兄弟。”又有一青一篮两道彩光射来，接着熔岩巨掌连连拍爆。

　　“你们是什么东西？滚一边去！”奥斯特洛夫斯基怒骂道。

　　“哼，在下南域逗比三天王，大火球！”、“大风车！”、“大水笔！”

　　三个逗比露出了真面目，正是三个背负着奇门兵器的野生能力者。为首那个背着两米长的巨型打火机，正是三逗比之首的“大火球”。第二个穿蓝衣服，背着一根巨大“水笔”的，正是老三大水笔。第三个青衣服，背着一个大型风扇，是二哥“大风车”。

　　原本“逗比三人组”只是能力者世界的泥腿子，虽然觉醒了超凡之力，但实力只有患级，垃圾的一塌糊涂，在马戏团卖艺为生。

　　这次听闻“糖概念发源地”有大机缘现世，三兄弟终于东拼西凑，买了三张船票远渡重洋来到东洲，最终进入糖概念发源地，成为了第一批炮灰探险者，负责为各大势力人体排雷，探索糖概念发源地秘境。


第1038章 乌拉！！！！！

　　逗比三兄弟运气确实不凡，正巧是第一批炮灰。那时候本土糖生物并没有戒备之心，第一次遇见外来者后，主动送出大量好处，希望获取外界的友谊。然而这三兄弟生性卑劣，吃光拿净后，反过来斩杀了三位“一层次集合体”，最终得到了“火球糖意识集合体”、“水笔糖意识集合体”、以及“风车糖意识集合体”，从此一步登天，从渣患级一跃进入“祸级”，成为了人参淫家。

　　可惜三人并不满足，又进入第二层探险，故技重施，却被各种集合体识破真相连续吊打。如今，惨遭失利的三逗比又来到第三层，见奥斯特洛夫斯基与核爆圣糖两败俱伤，便动了歪心思，想要先金色小鸟一步抢走核爆圣糖。

　　“大火球”天生火焰属性，之前又融合了“一层次火球糖”，此刻在融合“核爆圣糖”正是水到渠成全无压力。如果成功，他就能在发源地中爆发出顶级灾神的力量，然后在帮助其他两位兄弟夺取两位两份圣糖。

　　可惜大火球想的美好，一个作弊入祸的野生泥腿子，又怎么可能是奥斯特洛夫斯基这种活了两辈子的资深灾神的对手？

　　于是仅仅一个照面，大火球就被炎魔大人拍散成一蓬火苗。

　　“休伤我兄弟，水笔射击，蓝色光线！”大水笔将自己的大型水笔扛在肩上，发射出一道水柱。原来这根“水笔”其实是“笔形呲水枪”，攻击力弱的一B，被炎魔反手一拍全部蒸发掉。

　　接着，奥斯特洛夫斯基脚下展开熔岩领域，熔融态的液化金属肆意变形，化为各种各样武器，将发射来的大火球连连打爆。连续十几次致命攻击下，大火球陷入散乱的元素状态无法凝聚，而炎魔深吐一口气，结合挺胸猛吸，将这些火焰当做养料吸入肚中。

　　“不要！风扇螺旋斩！”大风车尖叫一声，启动背后的电风扇，两片“三叶螺旋桨”状的飞刃飙射而出，砍向大炎魔，却被自动防御的熔融金水吞没，轻而易举焚毁成渣。

　　“好舒服！”奥斯特洛夫斯基大吼一声，将前来送菜的“大火球”彻底吸收，而他的身前，还漂浮着一团红彤彤的“一层次火球糖意识集合体”，这种勉强让能力者入祸的低级货色，奥斯特洛夫斯基真心看不上眼，直接无视了。

　　“那就是一层次？也就比普通级次神脉强上一点。”奈奈低声评价。

　　“大哥！”

　　大火球分分钟阵亡，大水笔虎躯一颤，放声悲嚎，听得奥斯特洛夫斯基彻底无语了。这三个到底是谁请来到逗比？在表演滑稽剧吗？弱成狗屁了，竟然还敢在自己面前叫嚣？

　　奥斯特洛夫斯基打爆并吞噬“大火球”后，注意力被漂浮在空中的“一层次集合体”吸引了片刻。也就在这瞬间，那只埋伏许久的小鸟动了。

　　之见它脱离枝头，猛地一震翅膀，如利箭穿行一般，无视了距离，瞬间撕裂时空，直刺大炎魔的心口。

　　奥斯特洛夫斯基动作恰好晚了一步，刚刚升起一片滚烫的溶液金水防御，下一刻就被小鸟洞穿。原本高达上万度，可以融化焚毁一切的铁水，竟然在落到小鸟羽毛后，如同普通水珠一般滚落。

　　下一秒，一团灿烂燃烧的金色大日，在大炎魔的神性领域中爆发开来，原本已经爆炸的火山再次炸开，地底火脉被引动，无数熔岩、铁水如井喷一般化为粗壮的岩浆喷泉刺破天际，而在喷泉的中央，更是冒出一团巨大的金色太阳，构成一幅交相辉映的奇景。

　　奥斯特洛夫斯基与金乌的对拼，瞬间波及了仅存的逗比兄弟，直接秒杀二人，让它们一点灰烬都没有留下，瞬间人间蒸发掉。

　　“太夸张了！我看我们还是算了吧。”藏在很远处的奈奈长大嘴巴，此刻她带着墨镜，但还是觉得眼睛刺痛。这两位爆发出的力量，已经不弱于现世的灾神了。

　　“不，再等等！”丽塔一点都不急，反而悄悄打开“白银主巢”，从中取出一具棺材。

　　自从“病毒虚界”融入“暴食网络”后，丽塔、艾尔莎，与西撒成为了“暴食虚界”三巨头，每人都有资格接通最核心的“白银主巢”，拥有三分之一的“核心权限”。因此，西撒经常被丽塔艾尔莎联手弹劾，以6.66vs3.33彻底丧失了对“暴食虚界”的控制权。

　　“大文豪？”奈奈看到棺材，好奇问了一句。

　　“不，是大科学家！”丽塔一脸冷静，认真通过兔耳，扫描远方的战场，等待时机。

　　“你，你是上古东洲的太阳鸟，你竟然没死？！”奥斯特洛夫斯基终于认出眼前这只小鸟的身份，语气中充满了吃惊。

　　上古纪元，可是有三位大佬敢和“圣甲虫”争夺太阳神职的。其中最强的两个对手，分别是东洲的“太阳鸟”，以及中土中央神系的“太阳神”。不过到了第三纪，四位太阳神貌似只有“圣甲虫”成功转生。再往后，第三纪元新崛起的“太阳神灵”，就只剩下热洲草原那位被沉海的“穆法沙”了。

　　“知道是我还不退下？太阳金焰！”金色的火焰越来越盛，不但将熔融金属蒸发气化，甚至连对方的岩浆也能烧毁。

　　“旧时代的残留，不知所谓的老古董，现在可是新纪元啊！你以为温度高就蒸发我？太天真了，钢铁就是靠高温炼成的啊！”大炎魔终于爆发了，身体不断膨胀，转眼就成长到百米级别，头顶牛角狰狞，身后有着一条恐怖的火焰尾巴。而他的手中，则握住两柄被“太阳金焰”煅烧出来的恐怖武器，一把锋利无比、寒光闪闪的大镰刀；一柄沉重如山、漆黑幽暗的大铁锤。

　　“乌拉……！”奥斯特洛夫斯基暴喝一声，镰刀锤子相互敲击，释放出震撼人心的光芒，向着膨胀到数百米的巨鸟冲去。


第1039章 大科学家登场：无相天魔

　　远远窥见这一幕，丽塔千年不变的冷酷脸颊上，不由冒出几条黑线。果然是经少爷手出品的大文豪，哪怕实力再强大，总还是有那么一点违和。

　　“为什么热洲的灾神，有些像北域的毛熊？”奈奈突然发现了亮点所在，大炎魔手中的兵器，不就是北域毛熊反抗军的制式配制吗？

　　“少爷创造‘奥斯特洛夫斯基’的时候，正好在和Zero合作，对北方输送军火。那几款武器（镰刀、工兵铲、锤子），都是我设计的。少爷为太阳宫制作大文豪时，参考了这批武器的风格，灵感爆发，打造出来‘奥斯特洛夫斯基’，并设定了‘钢铁是怎样炼成的’的终极形态。”丽塔表情不变，淡淡道。

　　“丽塔姐你好厉害！”奈奈双眼放光，崇拜的看向钢女仆。

　　战斗进入到白热化状态，双方每一次拼杀都是地动山摇，天崩地裂，糖概念发源地第三层各处，都是天降熔岩，烧的其他能力者苦不堪言。

　　太阳鸟是上古纪的残留，在经验能力方面，丝毫不比圣甲虫差。只可惜复苏不久，缺乏真神脉滋养，实力远没有恢复到巅峰。大炎魔同为上古纪残留，地位、实力远逊于巅峰期的太阳鸟，但胜在复活时间早，接受了“大文豪改造”后，实力突破瓶颈，有了明显的提升，并不比现在的太阳鸟弱。

　　此刻两人为了争夺“核爆跳跳糖”这一关乎证道的宝物，丝毫没有留手，招招都是你死我活的性命相博，彻底打出真火。而原本“圣糖意识集合体”，也在战斗中受到波及，破裂成一大一小两份。

　　圣糖级别的“集合体”不同于其他任何一种低级货，是以“数百颗跳跳糖的复数形态”存在的。歌丝纳、卡蜜拉的棒棒糖、口香糖只有一块，抢到就行。但“核爆跳跳糖”一共数百颗，可以分散开，也可以聚合。（同理，邪念圣糖也被打爆成十份。）

　　而太阳鸟与大炎魔实力相当，打起来谁也收不住手，自然无法护圣糖周全，不小心就打飞了一小部分，但两人都没有在意。战场温度之高，只有不弱于他俩的“火焰灾神”才有可能进入，而糖概念发源地不可能再出现第三个这等强者了。只要杀了对方，自然有大把时间将“核爆圣糖”重新收集齐全。

　　而这，正好给了丽塔机会。

　　“时机到了！”丽塔眼睛一亮，说道。

　　“那么高的温度，怎么进去？如果展开领域防御，必然会被发现。”奈奈摇头否定。冒死冲进去抢夺，绝对会遭受双方联手攻击。

　　“那么只要不展开领域，又扛得住金焰、岩浆的双重炙烤，再悄无声息的进去，不就可以咯？”丽塔反问。

　　“这怎么可能？”奈奈摇头，西撒家中可以没有一个擅长火焰的能力者。

　　“怎么不可能？睁大眼睛看好了。出来吧，元素大天魔，门捷列夫！”丽塔打开棺材，唤醒了一个人到中年的大胡子叔叔。

　　西撒从“死神勾爷”手中得到的两具尸体，生前都是极富东洲特色的魔道灾神强者。这位元素大天魔的前身，是第一纪元时期，某处混沌科技试验场内囚禁的一种危险生命。一种变化无常的“天魔”残留下的尸体。在七号的指导下，西撒把握住其中核心，将其成功改造为大文豪。

　　元素大天魔门捷列夫，拥有在任何一种“基础元素能量”之间，自由转变自身结构形态的特殊能力。

　　丽塔身为当代黑科技最结晶产物，也只能任意转换六系基础元素，而门捷列夫却能在“元素周期表”之间任何变化。而他的必杀技“小无相元素魔功”，更是可以模拟世间任何一种威力不超过原版的元素攻击，简直开了挂一样！所以区区高温对它来说，还真不算什么。

　　“见过女仆长，见过大夫人。”门捷列夫从棺材里爬了出来，整理一下衣物后，向着丽塔与奈奈行礼。

　　“门捷列夫，这次是你第一次执行任务，希望不要让我失望。”丽塔淡淡说道。

　　“必不让大人失望。”大科学家自信道。

　　“那好，看到远方那处战场了吗？拿出你的本领，悄无声息的潜伏进去，不要被任何人发现，偷出一部分‘核爆圣糖意识集合体’，然后撤离。”说话同时，丽塔也将有关“核爆圣糖”的信息资料，通过“暴食虚界”传递给门捷列夫。

　　“没问题，包在我身上！”

　　阅读完任务信息，大科学家自信一笑，接着脚步站定，轻轻一点，整个人身形似魔似幻，彻底脱离地面，渐渐化为半透明状，很快融入风中消失不见。这是他将自身结构转化为“风元素”后的效果。

　　不久后，无形无色的大科学家接近了战场附近，身体又陡然一变，转化成一摊不断滚动沸腾的熔岩，悄悄向大炎魔的方向摸去。

　　此时大炎魔与太阳鸟打的激烈，双方在糖概念发源地第三层的压制下，依旧发挥出一个灾级强者的恐怖势力，每次撞击之下都有激烈的岩浆、铁水、火焰爆发，将那一方世界化为火焰炼狱。

　　门捷列夫丝毫没有不适应，反而在潜伏的同时，求知欲爆发，不断接触、研究“太阳金焰”的构成，试图模仿一下，可惜从来没有一次成功，反倒不断点燃自身。

　　因为“无相魔功”的原因，门捷列夫此时根本就是一团普通的“火焰”，既没有能力者的气息，也没有释放什么领域，真的如同域外天魔一般，无声无息没有引起半点警惕。

　　就这样，他一路研究，轻松的潜伏到了战圈深处，来到了那一小团“核爆圣糖意识集合体”的附近，并将其悄悄收了起来。

　　计划进行的出乎意料的顺利，打出真火的大炎魔根本没在意身后发生了什么。倒是第一次出任务的“门捷列夫”对这种“圣糖集合体”倍感兴趣，属于科学家的研究癖再度发作，想要研究一下“核爆圣糖”的具体结构。

　　结果他又失败！


第1040章 圣糖们的陨落

　　门捷列夫的“拟态能力”虽然变化多端、奇妙无比，但也是有限制的。类似太阳鸟、大炎魔，核爆圣糖这种超越了一般灾神等级的力量，已经脱离了他的模仿范畴，属于无法理解的“禁忌力量”。这令门捷列夫倍感惋惜。

　　接着，他又将目标锁定到剩下那一大团“核爆圣糖”身上，想要再次施展空空妙手，将其盗走。

　　“周期表！你活得不耐烦了吗？快给我滚回来！”丽塔发现门捷列夫的不对劲，怒骂道。这厮真是胆大包天啊，敢动那一大份“核爆圣糖”，绝对会被两个灾神联手围攻。到时候她和奈奈都要受牵连。

　　“大人，这是我第一次出任务，我想超额完成！”门捷列夫老实回答。

　　“超额你妹啊！我们还要保留实力进入第四层，不要随便竖敌！”一向理智冷漠的丽塔，也忍不住骂了起来。这大科学家看起来也不怎么靠谱啊！

　　“是，大人！”最终窃取了五分之一“核爆圣糖”的门捷列夫，又悄无声息的退了回来。

　　不久后，捡了大便宜的丽塔与奈奈两人，喜形于色的悄悄撤退，向着艾尔莎给出的捷径赶去。

　　而火山之巅，大炎魔奥斯特洛夫勾动地脉火焰，与盘踞天空之中大日金乌继续对决，它们将火山夷为平地，接着打成巨大的凹陷天坑。

　　……

　　在距离丽塔、奈奈不算太远的地方，两个黑衣人正仔细研究则着地面，其中那个野性十足的青年开口：“‘米娅’就是在这个地方消失的，不过她身边两个人气味并没有消失。我们继续追下去。”

　　“等等，那个方向正发生这一场激战，我们稍等片刻。”身材魁梧，头戴封闭头盔的壮汉，指着远方不断喷发，连接天空的熔岩火柱，以及一直悬浮在半空的金色大日说道。

　　这场战斗已经达到“圣糖级别”，没实力的早早就吓跑了，有实力的也不敢太过靠近，怕被当成敌人受到波及。

　　……

　　糖概念发源地第三层，除了两位火焰灾神引发的这场天地变色的灭世战斗外，其他几个地方也是上演了同样强度的战斗。

　　在西方“大宇宙美味冰棒意识集合体”的领地上，那些从天而降携带者炽热温度的熔岩火雨，还未跌落地面，就在半空被冰冷的低温度迅速凝结成“赤红色”的固态水晶，散发着丝丝缕缕的寒气，噼噼啪啪的打落地面。

　　在这处极寒的战场中央，一个巨大的七芒星封印坐落在地面，将“冰棒圣糖”困死其中。与威势不可挡，哪怕四位灾神同时自爆，依旧没被杀死，还在顽强挣扎的“核爆圣糖”不同，冰棒圣糖就憋屈了许多。

　　九尾城作为东洲最强的地方势力，这次不仅派遣了十位顶级灾神，城主玉藻白尾更是丢进来一具妖狐分身。此刻七个大妖联手布下最强的封印，欺负的“冰棒圣糖”欲哭无泪。

　　它身为圣糖，在糖概念发源地内部，居然连自身实力二分之一都发挥不出来，坑爹啊。

　　这尼玛还是外界人实力会被压制的“糖概念发源地第三层”吗？分明是进了东洲妖怪的神国啊！反倒自己的实力被压制了！

　　“第十二根！”帷帐中的狐狸分身轻声说道，同时一根天蓝色的冰棒被她伸手从虚空中抽出，摆放在面前的托盘中。此时的托盘内部，一共摆放了十二根颜色不一，但都缤纷夺目的，看起来味道一定很棒的冰棒。

　　“放我一马！我真的没有恶意，只要绕我一命，我就投靠你们，替你们效力！我知道有关第四层的情报，求你们放我一马！”被封印，并且不断被剥离、抽取力量的“冰棒圣糖”终于感觉到恐惧了，开始放声求饶。

　　然而白尾并不在乎对方的哭诉，反而继续抽取它体内的“大宇宙美味冰棒意识集合体”。随着圣糖自身实力不断衰退，白尾夺取“集合体”的速度越来越快，很快就抽取了二十多根冰棒摆在面前。

　　身为“第三层次”的圣糖，它体内的集合体也不再是单一一样，而是成套构成，代表着某种法则最完美的状态，构成循环的法则链。

　　第一层的集合体大多残破不堪，代表法则残片。第二层的集合体是一个独立整体，代表完整的法则。第三层的结合体以复数形式构成，代表法则链。无论邪念圣糖、核爆圣糖，还是磁暴圣糖，都拥有复数“集合体”。

　　……

　　第三层某处平原上，一帮来自海外的能力者暴徒，将萨克的得力手下“结石圣拳”、“无间龙枪”，以及“胶带魔”团团围住，双方僵持对峙，气氛紧张危机，战斗一触即发。

　　就在这时，一个可爱的男孩推开站在身前保护他的“妮妮”，走到暴徒面前，眼睛闪过一圈奇异的光芒，接着露出一个可爱的表情，开口笑道：“各位，交个朋友哦如何？！”

　　独特的气场扩散开，一股令人如沐春风的气息扑面而来，原本紧张的局面突然缓和下来。邓肯一伙在这帮海外暴徒的眼中，似乎也变得不那么讨厌，淡淡的好感悄然酝酿，在潜移默化间影响着每一个人的想法。

　　眼前这个粉嫩可爱的小男孩，正是糖概念发源地第三层中，公认三大零战斗力圣糖之一的“好感圣糖”。

　　好感圣糖，掌控好感，化敌为友，号称一生之中从无敌人的传奇存在！它虽然没有战斗力，但同样不需要战斗力，只要微微一笑，世间便不再有敌意存在……

　　只要人人都献出一份爱，世界将变成美好的明天。“好感圣糖”，正是当初“糖·根源”陨落后，遗留的一部分美好规则，血统最纯正的土著生命。

　　……

　　另一处，一只身穿紫色长袍，手中拿着一把小团扇，遮挡住嘴巴的东洲美女，在一群身穿黑色赛车服，相貌气质各不相同的美女的保护下，成功围杀了最后一位“圣糖三备胎”。


第1041章 “完美”与“智慧”

　　制服了最后一位“备胎圣糖”，紫衣美女在一种少女战士的护卫下，屈身蹲了下来，轻轻移开小团扇，露出粉色的嘴唇，对着战败的圣糖轻轻吹出一口气。

　　紫色烟雾覆盖了备胎圣糖的身体，将它缓缓分解，最终消失不见。接着，一颗颗完美的钻石漂浮在空气中，有迷人的血钻石、蓝色钻石、绿钻、粉钻、黑色钻石，全套一共十二颗，形状各不相同，但都完美无瑕。

　　“啊，真是迷人的宝贝啊！我都有些舍不得了。”紫衣少女眼中闪过一丝迷醉，夸赞道。

　　“紫大人，还记得我家领袖与白尾大人的约定吧？”一个飞车党妹子开口提醒道。

　　“放心吧，我的属性是‘大破灭’，与这个东西不搭配。现在，东西是你们的了，我的任务已经完成，这就告辞了。对了，如果你们碰见那份‘分解重组’属性的‘集合体’，还请帮我留意一下，到时必有重谢。”紫衣女子满不在乎的挥挥扇子，起身离去。

　　“那么，告别了！大人走好。”

　　美少队长收好飘在空气中的十二颗“钻石糖果”，召唤出一辆重机车，率先离开。接着，她身后的十位妹子也各自骑上一辆机车，追着头领的方向而去。

　　这一伙飞车党，正是无头学姐阿尔托莉亚的嫡系手下，中央冥界十二圆桌烤串骑士团。阿尔托莉亚经常带领她的手下们，围绕一张圆桌烤串吃，最终博得“冥界烤串骑士团”的美名。

　　那位离去的紫衣女子，是白尾带进糖概念发源地的大妖之一。白尾与无头学姐同为“虚数根”成员，建立同盟，相互守望。在收到无头学姐的请求后，白尾大人派出这位强力手下帮忙。

　　这支队伍此刻的行动，正是为了完成与塞西莉亚之间的第二个约定。学姐与她的手下兵分两路，她本人寻找实力弱小的“邪念圣糖核心”，另一支构成完整的队伍，则负责捕杀“完美钻石糖”。

　　完美钻石糖，备胎三圣糖之一，也是糖概念发源地三大零战力圣糖之一。如果说“好感圣糖”可以操控人与人之间的好感，消除世间仇恨，让世界处处充满爱的话。那么“完美钻石糖”的作用呢，就是让食用者获得最完美的身材、最完美的外貌、最完美的体香、与声音……等等。

　　如果一个妹子吃掉了全套“完美钻石糖”，不敢说她一定成为核晶壁内最完美的女人，但绝对是最完美的女人之一。这一组“圣糖”，对一般能力者毫无诱惑力，但对于女性来说，却充满了无法抗拒的魔力。

　　只不过无论白尾、阿尔托莉亚，还是其他女性灾神，都有着强大的自控力，知道自己的目标是什么，又想要得到什么，不会因为区区“完美钻石糖”而背离自己的宗旨。

　　因此进入“糖概念发源地”后，诸多女性灾神，都围绕自己的目标布置计划，并没有被“完美钻石糖”吸引。

　　比如白尾，她看中“冰棒圣糖”，因此全力剥离抽取“冰棒圣糖结合体”。而阿尔托莉亚为了成为大死神，与塞西莉亚进行交易，目标正是“世界树的死亡碎片”。再看丽塔与奈奈，她们在第三层冒险，就是为壮大西撒的势力，这才冒死盗窃“核爆圣糖”。艾尔莎同样为了满足自己打家劫舍制造破坏的邪恶欲望，在发源地内各种花样作死。

　　当然，她们敢如此无视“完美钻石糖”，除了不知道世上真的有这种“糖意识集合体”外；也和这帮妹子天生丽质难自弃，对自己形貌充满了100%的信心有关。

　　这群女灾神，并不认为自己还有吃掉“完美钻石糖”进行二次美容的必要。事实上，这帮女妖孽们，也的确不需要“完美钻石糖”来二次美化，因为她们的容貌已经达到一个极致，足够完美了。（卡蜜拉的胸部是硬伤……）

　　塞西莉亚同样如此，虽然她的嘴角两边，有两条淡淡的缝合线，但这丝毫不影响她的美丽，反而更添一种奇异的“死亡魅力”。当然，这是审美观扭曲的西撒的个人观点。

　　塞西莉亚想要得到“完美钻石糖”，并非追求完美之躯，而是有着其他的目的。这是一个极少数人才知道的秘密。

　　她身为北冥界公主，从世界树神系遗留的记录中，得到了一个惊人的秘密，因此一意孤行，来到糖概念发源地，为的就是要得到这分“完美钻石糖”，至于那份“邪念核心”反倒是次要的。

　　……

　　在第三层某一处山谷内，三大零战力圣糖中的最后一位，位列“九圣糖”之一的“智慧口香糖”，终于被虚数根的精锐们联手击杀掉。

　　西撒的老相识，曾一度在南域战场“送葬军团”一同送死，又跑去东域告密宝瓶宫的绿发青年，伸手一把夺过一包“七片装的口香糖”，在手中把玩几下。

　　“还要继续吗？”青年身边的一位血族，看着他手中的“智慧口香糖”，开口询问道。

　　这支属于虚数根的队伍，并不是隶属于某位大议员的私人武装，而是诸多大议员共同拼凑起来的超级队伍。

　　西撒的老朋友，楠，负责组织与指挥。他身后的血族，则是博格大公手下的得力干将。此外，还有人马之王派来的巨人后裔、玉藻白尾提供的东洲大妖顾问，哥特式金属私生子手下的“火种生命”、中央冥界七大候选人之一的……

　　“把我那个傻弟弟带过来！”楠将手中的“智慧口香糖意识结合体”握紧，有些激动地喊道。

　　“啊嘚~！啊哒~！啊嘚嘚哒~！……啊嘚~！啊哒~！啊嘚嘚哒~！”

　　不一会，一个蹦蹦跳跳，嘴里唔哝着旁人无法理解的语言，头顶长着一朵紫色小花，年纪大概在七八岁左右，眼睛看起来特别大的熊孩子，被一个相貌完美英俊，一头金色长发的死亡骑士带了过来。


第1042章 拿什么拯救你？我的弱智欧豆豆！

　　金发帅哥，正是来自中央冥界的“大死神”竞选者之一，红龙骑士，亚瑟。

　　这位帅哥的经历颇为传奇，与卡蜜拉一样，他也是生活在第二纪元的上古人物。隶属于一个名为“光明教会”的宗教机构，职业是“圣光骑士”；死后安眠无数年，却又被第三纪元的中央冥界挖出来鞭尸，制作成“死亡骑士”为大冥界效力。

　　“红龙”亚瑟实力强大，光暗双修，剑技无双，是无头骑士姬心目中最大的竞争对手。同样也是这次虚数根精英小队的成员之一。

　　而他负责看护的多动症熊孩子，正是楠的弟弟，宝宝藤。

　　楠所在的家族神秘强大，并不属于十二位大议员任何一家，但却在“妖怪议会”中有着非常大的权利。事实上，他所在的家族，正是一手创建了“虚数根”的幕后势力，虽不在“十二大议员”之列，地位丝毫不比大议员差，甚至要更胜一筹。

　　这也是他在东域峰会时，有资格成为那支临时小队领导者的真正原因。可惜运气不佳，碰到了要搞大新闻的宝瓶宫，结果输的一塌糊涂。

　　这一次进入“糖概念发源地”，他又得到了一次将功赎罪的机会，带领虚数根的精锐队伍，抢夺能够赋予万物无限智慧的“智慧口香糖意识集合体”。

　　现在，他成功了！在他的计划下，一干精英彼此默契配合，终于击杀了“智慧圣糖”。组织交给他的任务，只差最后一步，就能全部完成。

　　把这份“智慧圣糖”，喂给自己的弟弟，智力永远停留在七岁的宝宝藤。融合“无限智慧”，让弟弟突破智商的桎梏，成为真正的超级强者。

　　他的这个弟弟，拥有可怕的战斗意识，以及惊人的天赋，一出生就表现的极为妖孽，是罕见的天才，非常被家族看好。然而当他成长到“七岁”后，终于暴露可怕的缺陷。

　　越是强大的血统，就越会在某方面被克制。比如妖孽如西撒，会在海盐面前跪下。风窟那么拉轰，还是要在固态屁面前跪倒。沙罗曼以屠神为了，还是要在“女人方面”跪下。而他这个弟弟，在七岁之后，无论身体还是智力，都彻底恒定下来，不再增长。

　　你能想象一个武道经验每日不断增长，但智力与身体素质却毫无变化，如同一个普通小孩的超级天才吗？一个天真弱智，却拥神一般战斗天赋的多动症儿童，一切全凭任性而活着的极道强者吗？

　　他的弟弟“宝宝藤”，就是这么可怕！

　　尤其这熊孩子在五岁时，就揉粹了现世各大近身肉搏流派武技奥义，在精神上踏入“归一境”，独创出属于自身的禁忌武技雏形——“柔身蹦跶流”！

　　单论武道修养，宝宝藤在五岁时，就已经不比年轻时代的古蛇差了！当然，宝宝藤的战斗力远远逊色于沙罗曼，估计要不了一个回合就会被古蛇活活打死。

　　毕竟宝宝藤的身体素质，只有七岁熊孩子那么强。当然，宝宝藤所属种族十分可怕，哪怕停留在七岁，也有患级实力。如果“宝宝藤”的智力没有卡死在七岁，身体能够像正常人一样成长起来，那么他的未来，绝不会比沙罗曼差。

　　可惜天不遂人愿，他弟弟的智力一直是硬伤，被家族雪藏。这次“糖概念发源地”开启，虚数根从探险者的口中打听到第三层九圣糖中，有一位代表“智慧”的圣糖，智慧口香糖。

　　于是虚数根召集各大议员，组建了这只队伍，誓要夺取“智慧口香糖”，喂给宝宝藤，弥补缺陷，刺激身体发育，进行“宝宝藤补全计划”，让这个还未成长起来就已经陨落的绝世强者，焕发新的生机！

　　如果“补全计划”成功，那么虚数根内部将多出一个能够制衡古蛇沙罗曼的“极道强者”。尽管所有人都不看好“宝宝藤”能战胜“古蛇”，但只要打造出能拖住沙罗曼脚步的战士，就已经是一种成功了。

　　“弟弟，吃了它！”青年将“智慧口香糖意识集合体”递给自己的弟弟，眼中充满了期待。念过三十却一直像个孩子的“宝宝藤”，这可是他众多兄弟之中，最有天赋的一个。

　　“嘚儿~嘚儿~哒啊！”天真的宝宝藤仍在原地乱蹦乱跳，对着哥哥吐了吐舌头，接着一口吞掉赋予万物无尽智慧的“智慧口香糖”。

　　圣糖集合体下肚，现场所有人都安静下来，死死盯住宝宝藤，期待着奇迹发生。

　　只见这个造型只有七岁的熊孩子，突然停止乱动，身体不受控制的颤抖起来，整个人的眼睛被浓郁的绿色所充斥。而他的手腕脚腕出，也窜出一根根绿色的藤蔓，在空中来回抽打。

　　“怎么样？起作用了吗？弟弟？！”楠激动的伸出双手，按在弟弟的双肩，急切的问道。

　　这时，宝宝藤突然抬起头，一脸天真的看向哥哥，歪头发出一声呓语：“咦……？”

　　“怎么了？你要开口说话了吗？”看到弟弟做了个疑惑的表情，楠喜形于色的问道，声音说不出的激动与兴奋：“你是不是想和我说话？”真是苍天开眼啊，自己的弟弟终于恢复智力了！

　　“嘻嘻……！”宝宝藤突然咯咯一笑，头顶的那朵花转动方向，对准亲哥哥。突然，花蕊中呲出一道水柱，精准命中哥哥的脸颊。

　　下一刻，智力处于正常人水准的楠，突然松开弟弟的肩膀，脸上露出弱智一般的天真笑容，嘴里发出奇怪的呓语声：“啊嘚~啊哒~啊嘚嘚儿哒~！”

　　口中念着无脑的噪音，身体不受控制的摇摆起来，做出一系列低幼而又羞耻的动作，和同样低能的宝宝藤做起游戏来。

　　“这是怎么回事？宝宝藤的身体素质明显在急速提升，这说明‘智慧圣糖’确实起到了效果，但是他的智力怎么没有变化？到底是哪里出了问题？”


第1043章 减智商一样能变聪明

　　亚瑟此刻还是面带不解，不明白到底发生了什么？这时，宝宝藤头顶的花朵转移方向，瞬间又呲出一道水柱，命中了他身后看热闹的巨人。

　　“啊嘚~啊哒~啊嘚嘚儿哒~！”

　　又一个低能弱智障儿诞生了！身高达到六米的巨人后裔，在原地又蹦又跳，发出弱智低能而又恐怖凶猛的野蛮人怒吼，吐着舌头摇摆起来，像个傻逼一样。

　　而宝宝藤也因为两个小伙伴的加入，变得更加兴奋，紧接着转动头顶花朵，对准亚瑟，打算再造一个同类出来。

　　“该死！”亚瑟面色大变，哪怕自己再傻，也明白究竟发生了什么。于是他急忙移动大剑，用宽阔的剑身挡住“弱智液体”的溅射，向后翻滚规避，终于逃过一劫。

　　宝宝藤见攻击失效，顿时大怒，脸上笑容不再，身体本能的施展出“柔身蹦跶流”，跳跃着使出旋转回旋踢，追着亚瑟就是一阵猛打。

　　别看他只是个拥有七岁智力与身体的熊孩子，再吃掉“智慧口香糖”后，虽然智力没有提升，但身体素质却打破了枷锁，不断增强。而宝宝藤甚至没有力量超出自身控制的不适感，反而能够超水平发挥出这股力量。

　　“快退！智慧口香糖失效了！”那位血族成员想到了什么，连忙抽身急退，同时开口喊道。

　　直到这时，众人才意识到到底发生了怎样可怕的事情。

　　“糖意识集合体”虽然蕴含着强大的力量，而且异常容易被融合，但也有“不稳定，容易逆转突变”的特性。比如邪念糖果，再被打爆重组时，因为自我认知错误，将“邪恶”定义为“恶心”，变异成了天怒人怨的“恶心十人众”。

　　而刚才的融合也是一样，脑残无药医也！宝宝藤的血统优良，哪怕强大如“智慧圣糖”，也无法弥补它的智力缺陷。既然“能力失效”，智慧口香糖便顺其自然的变异，成为了“弱智口香糖”，最终与它头顶那朵没有用处的“花朵”融合，产生了一种可以将万物智商拉到与自己同一水平线的“弱智液体”。

　　弱智液体的大体作用，大概是：既然你们智力比我高，而我智力已经到了极限，不能再增加。那么就让我将大家的智力拉到我的水平线上，再让我用丰富强大的经验来击败你们吧！

　　虽然名为“弱智液体”，但从宝宝藤的角度来看，“智慧口香糖”确实发挥了作用，让它变聪明了！

　　常理来说，在对方智力恒定的情况下，为自己“+智力”，这就是变聪明！

　　同样，在自身智力恒定的情况下，为对方“-智力”，同样是变聪明啊！（真是太机智了！）

　　因此，智慧与弱智只在一线之间。

　　被“弱智液体”溅射的受害者，通常会在十分钟内，于头顶处生长出一根类似“天线”的奇异植物，接着智商急速下降，被固化在七岁水准，成为一种名为“天线宝宝”的奇葩存在。

　　亚瑟舍弃同伴，一路逃亡，终于躲过了宝宝藤的“低能攻击”。

　　“啊嘚~啊哒~啊嘚嘚儿~哒！”×N

　　不一会儿的功夫，宝宝藤便凭借强大的“柔身蹦跶流”武技，将一众毫无敌意，来不及防御的队友全部放翻，制造出一大批弱智儿童，并在第三层那末日一般燃烧的大地上，摇动头顶的天线，陪着他做着种种弱智而又羞耻的欢乐游戏。

　　那画面太美，没人敢看……

　　……

　　在风系圣糖的地盘上，同样加入宝瓶宫的“风·十一”，周身环绕着微弱的旋风，将他身体轻轻拖起，高高漂浮在天空之中，摆出一个靠坐在椅子上的舒服姿势。

　　只见他手腕微转，轻轻挥动手中折扇，方圆数十公里立刻被一圈巨大的龙卷壁障包裹，无数古树、山石被强大的吸力扯离地面，一头扎进龙卷风暴中，接着被锋利如刀的风刃分割成碎片。而这几乎连接天地的超级龙卷内部，却又平静似水，好似一个巨大的圆柱形监牢。

　　风十一的举动，只是为了将这位神秘的“风系圣糖”限制起来。之前连翻交手，能够掌控世间之风的他，几乎无法发现这位“圣糖”究竟在什么地方？一次次的范围性后攻击后，他终于利用经验与计谋，将那位“圣糖”逼近这处暴风监牢之中，并打算逐步压缩空间，将它的踪迹逼迫出来。

　　而在风十一兴致勃勃的猎杀圣糖同时，一个身披杏黄色长袍，贼眉鼠眼的东洲妖怪，也驾着一阵妖风降临附近。

　　他被风十一弄出的动静吸引，抬头望向横冲直撞肆虐大地，不断改造地形的超级龙卷，接着阴邪一笑，露出一张十分猥琐的脸：“嘿嘿嘿，来得早不如来得巧。风家，风系圣糖，好好好，都是我黄风大仙的！”

　　说着，他掏出一张卡片，接着又抬头看了看那巨大如天柱的超级龙卷风暴，眼中闪过一丝畏惧：“这个级别的暴风，一定是风十一！只要拖住他，就等于便向保护了那个叫西撒的小子，我的任务也就完成了。好好好，这趟糖概念发源地没有白来，只要得到‘风系圣糖’，老仙我必能百尺竿头更进一步。”

　　言罢，他长袍一抖，展开袖口，喊了一句：“袖里乾坤！”

　　紧接着，他周身的妖风统统被袖子吸收掉，整个人变得普普通通，毫无存在感，随便找了块大石头将身形隐去。

　　……

　　镜头跳转，西撒此刻正陪着无头学姐在第三层瞎溜达，虽然他内心十分想通过那条捷径进入最高层，奈何身边有两个实力不弱的外人，而且他也答应要帮助无头学姐完成最后的任务。

　　“怎么，你看起来非常不安？”塞西莉亚伸手戳了戳西撒的后背，低声问道。

　　“你没看到刚才天空中飘起一个巨大的黑洞吗？你不怕被吸进去吗？”西撒翻了个白眼回道。

　　不久之前，那个号称“圣糖三备胎”之一的“黑洞糖”也不知被哪个组织给猎杀了，死的那叫一个凄惨。死亡瞬间，整个第三层风云变色，天空中突然冒出一个巨大的黑洞，将不断喷向天空的岩浆火柱吞噬了一大半。


第1044章 完美钻石糖入手

　　“没什么好大惊小怪的，每一位圣糖陨落时，都会出现了类似的画面，因为它们本身就代表这方世界的某种规则。当这个世界的‘某样’核心规则被抽取掉后，世界会出现法则坍塌，然后以某种超自然灾害的现象表现出来。先前原罪财团击杀了‘磁暴糖果’，同样引发了上万条雷霆齐鸣的大场面。”学姐解释一句。

　　“这么说来，这些不断喷发的岩浆，代表着‘核爆圣糖’也挂了？”西撒抬头望向不断跌落的熔岩雨点与火山灰，有些恍然道。

　　丽塔与奈奈做贼的事情，还未通过“暴食虚界”传递过来，西撒只知晓“白银主巢”中少了一口棺材，元素天魔门捷列夫被女仆征召，至于具体什么用途却不明了。不过西撒却知晓丽塔与奈奈监控奥斯特洛夫斯基VS核爆圣糖的消息。

　　看到眼前这一幕，他顺利的脑补出女仆+小师姐大杀四方，拳打大炎魔，脚踩“核爆糖”的拉风画面，根本想不到两女竟然发扬了他的“猥琐风格”，悄悄盗走了一部分“核爆圣糖意识集合体”。

　　“那边在下大雪，整片山脉都被染白了，看样子那个‘水系圣糖’也快撑不住了。”塞西莉亚抬头看向冰棍圣糖的底盘，发现那边出现了冰封万里的奇景，与整片天空都在燃烧的画面，构成了冰火两重天的格局。

　　除此之外，白金圣糖的领土之中，不断爆发耀眼的白色圣光，仿佛一个失灵的灯泡，一闪一闪，将整个第三层空间映的时明时暗，十分瞎人狗眼。西撒几人不得不掏出墨镜，这才适应下来。

　　虽说十二位圣糖身为“糖概念发源地”的十二种核心规则，每陨落一位都会引起天地变色，但也有例外存在。比如刚刚被干掉的“智慧口香糖”，这厮死的就相当无声无息，至少没有什么声光音效十分带感的特技。当然，如果仔细观察，就会发现“糖概念发源地”内部的土著糖生物，智力都在大幅度缩水，向着弱智进化。

　　细数一下，截至目前已经死亡的“圣糖”并不在少数，不提全军覆没的“圣糖三备胎”，此外已确认死亡的还有核爆跳跳糖、智慧口香糖、邪念糖果，以及正在死亡中的“冰棍圣糖”、“土味红砂糖”、“白金十字架”……

　　“快看，最高峰的山巅开始颤动了！通往第四层的道路即将打开！”卡蜜拉突然尖叫一声，指着直插云霄的山巅喊道。

　　西撒抬眼望去，被五色流光不断渲染的云朵正急速变幻形状，光影交叠明灭不定，看起来如同极光一般美轮美奂。

　　“五行杀！是邪孔雀，他在攻击通往第四层的通道！”塞西莉亚立刻认出这五色彩光的出处。正是东洲最强灾神之一的“邪孔雀”，操控五行之力毁灭世界万物的五行杀正是他的招牌能力，如同西撒的“拉链嘴巴”一般广为流传。

　　“妈蛋啊，要被人抢先了，好想立刻进入第四层啊！”西撒看着不断冲击云朵，想要强行进入第四层的“五色神光”，心中郁闷的快吐血了。自己明明有近路，但身边却有两个拖累。

　　“通道一时半会打不开，先助我完成任务，再一起杀进去。”学姐隔着不透光的头盔冷冷瞥了西撒一眼，虽然看不清对方视线，但西撒还是全身发凉。

　　“好了，不要废话，快点帮我得到‘钻石糖’，然后大家一起杀上去抢东西不就行了。”塞西莉亚点头赞同阿尔托莉亚的提议。

　　“你那个钻石糖连九圣糖都不是，能比得过第四层的终极宝物吗？我有近路可以上去，咱们别耽误功夫了好吗？”西撒苦口婆心的劝道。

　　“你居然知道近路？”塞西莉亚有些吃惊的看来西撒一眼。果然，能够进入第三层的家伙，每个人都有小秘密。自己深知“钻石糖”的秘密，西撒也晓得一条通往第四层的捷径。

　　“怎样，心动了吧？学姐快快随我一起杀到第四层，丽塔就在上面孤身奋战，正等待我们的救援。而且，第四层的宝贝可都是‘根源级别’，再怎么也比那‘钻石糖’珍贵，你拿这个做交易，塞西莉亚一定无法拒绝。”西撒怂恿道。

　　阿尔托莉亚闻言也有些意动，她是需要“世界树碎片”不假，但这不代表她不在乎第四层的宝物。

　　第四层是糖概念发源地最高层，也是那位“根源”居住的地方，是这处时空的核心，拥有着“根源级”的遗产。哪怕第四层的“宝物”并不与她契合，拿来交易，也能换到超越“世界树碎片”的好东西。

　　“我拒绝！我拒绝现在就进入第四层！”塞西莉亚摇头否决了西撒的提议。

　　“为什么？你对四层的宝物不感兴趣？”西撒诧异的看向面纱妹。

　　“我当然感兴趣了，但有本事进去，却未必能活着出来。如果现在就进入第四层，未必能从其他大人物手中占到便宜，但若让我得到‘钻石糖’，我就有九成把握可以让咱们捞到好处。”

　　“不必争了，你要的东西过来了！”学姐突然制止了西撒与塞西莉亚的争吵，而几人的前方，一辆辆重机车组成的车队急速驶来，接着在距离不到五米的位置刹车急停，并在车轮眼看就要碾压西撒的时候停了下来。

　　“首领，您要的东西已经送到！”

　　副队下车，将一个小布袋交给学姐。西撒清晰的感受到其中传来了奇特规则，即使没有用肉眼去看，依旧能感知到一种“完美、美妙、十全十美、无暇”的奇妙感受。

　　“这就是‘完美钻石糖’？虽然没有看到具体长什么样子，但的确散发出一种‘完美无瑕’的波动。不过，你要这个究竟有什么用？只是单纯的美容吗？我觉得没必要啊，你已经很漂亮了。”西撒有些好奇的看行塞西莉亚。

　　然而傲娇的面纱妹并没有搭理他，只是得意的哼了一声，转头看向学姐。


第1045章 完美时机

　　“交易完成，邪念核心、钻石糖确认无误。等离开东洲返回北冥界，我就会派人将东西送到你的手中。”

　　“一言为定！我相信你。”学姐点点头，将小布袋丢向塞西莉亚。

　　面纱妹接过袋子，打开系绳，将十二枚色彩不同的钻石糖果倒入手中。看到这十二颗晶莹无暇的钻石糖，塞西莉亚的眼中露出一丝痴迷的神色。接着，她毫不犹豫仰头张口，将十二枚钻石糖统统吞入腹中。

　　吃掉钻石糖后，塞西莉亚伸手轻轻拍了拍自己平坦白嫩的露脐小腹，露出满意的微笑，果然都是真货。

　　虽然是北冥界唯一的公主，整日过着养尊处优的奢华生活，但她的身体锻炼丝毫没有放下，隐约能看到人鱼线的轮廓。当然，丽塔与艾尔莎在这方面的成绩更加傲人，女仆大人可是有小腹肌的。西撒深深的沉迷于此，爱不释手，难以忘怀。

　　“喂，这东西究竟什么用途？和你属性契合吗？就这样随便乱吃，不怕闹肚子？话说，这东西到底有啥效果？消化没有？要不我帮你揉揉？”西撒在旁边喋喋不休。

　　“效果？当然是让我成为这世上最完美的女人咯！”塞西莉亚将十二颗“钻石圣糖”吃掉后，笑眯眯的望向西撒。虽然她的脸颊被面纱遮挡，但那双明亮的黑色大眼睛，似乎比以前更加勾魂夺魄了？不过这女人本就是玩弄灵魂的死神，勾魂夺魄本就是拿手好戏。

　　“不仅仅是美容吧？再说你的相貌我很清楚，已经没必要再美容了。相貌到来了你们这个级别，不再是吃糖就能提升的问题吧？反倒是我，长得这么帅，应该多吃几颗，优化一下才对！”西撒恬不知耻地说道。

　　“除非你想变娘娘腔，否则就别妄想了。”塞西莉亚送给西撒一个大白眼，“‘完美钻石糖’属性奇特，只与女性相契合。完美相貌、身材只是它的附加效果，它最大的能力，其实是‘完美时机’。这是一种牵扯到‘命运’与‘幸运’的模糊概念。吃掉全套钻石糖后才会激发，到时候无论做任何事，都有可能在允许范围内，达成最完美的效果。”

　　完美钻石糖带来的能力十分虚幻，并不像其他“圣糖”能够带来实质性的提升，但它的效果却又无法否定。打个比方，吃掉钻石糖后去买中奖几率只有几千万分之一的彩票，必然无法中奖。但若是去赌场买大小，则一定能挣钱。

　　吃掉钻石糖后，不敢说幸运满级，但日常生活基本上一帆风顺，最起码公交站不需要等车，过马路必然绿灯，去饭馆吃饭肯定有空座。当然，那些恶意针对你的人或事，依旧会存在。

　　而“完美时机”最凶残的表现方式，就是当你设定好一系列计划后，只要不出大差错，那么计划必定会按照你的想法，顺利的实施下去。

　　众所周知，越精密的计划越容易出现问题，就像精密的仪器，容易出现一步错步步错的现象，因为这其中对方方面面的配合有着苛刻的要求。

　　打个比方，让咱们来抢银行吧！几点动手？多少分钟内控制住人质？多少分钟打开金库？多少分钟打包走人？police叔叔几时抵达？几时逃离？乘坐什么交通工具？逃亡线路又是什么？是否会堵车？

　　计划看似周密，天衣无缝，但施展起来却会碰到各种出乎意料的事情。比如抢到一半突然停电，劫匪行动之前没有对表，人质中隐藏着正义感爆棚的超人出来找死，正在恐吓人质是突然闹肚子，金库的密码因为手抖多次输入错误彻底锁死，钱太多包太沉带不走掉队了，车子忘记加油半路抛锚，逃亡时遇到大规模堵车，尼玛为什么天生会有地狱火扎下来？这不科学！……

　　然而当主谋吃到“完美钻石糖”后，他的作案过程将变得行云流水，每一步都如此的恰到好处，完美的时间就是精密的齿轮层层紧扣，不需要考虑任何意外状况的发生，因为根本就没有意外，人生就是如此完美！

　　塞西莉亚此刻将全套“钻石糖”吃掉，也不再忌讳秘密被外人知晓遭遇抢夺，外加迫不及待的想要炫耀一把，以及西撒、阿尔托莉亚两人都比较可靠，因此十分坦率的说了出来，听得西撒颇为羡慕。

　　“好啦，我感觉我的幸运已经EX了，就让咱们一起出发区第四层吧！”吃掉完美钻石糖的人，永远不用担心乱立Flag。

　　“的确是一种强大的能力，虽然对自身实力没有实质性的提升，但却是比‘九圣糖’还要珍贵的能力。”无头学姐点头赞道，这种命运类型的能力，最是难以衡量。有时不经意的一根羽毛，就能偏移胜利的天平。但她并不羡慕，阿尔托莉亚坚信“亡灵定胜天”。

　　“好了，我们出发吧！等我适应了新的力量，这趟糖概念发源地之行必能盆满钵盈。”塞西莉亚信誓旦旦的拍着饱满的胸脯保证道。

　　事实证明“完美钻石糖”所带来的新能力根本就不需要什么适应，因为当塞西莉亚转身迈出第一步时，她的脚就被地下埋藏的异物硌了一下，接着，身为“灾神”的她，竟然平地摔了！

　　啪叽！

　　塞西莉亚身体一个不稳，猛地摔在地上，扬起一片尘土。

　　“ˉOˉ！！”西撒看到这一幕目瞪口呆：“这就是所谓的‘完美时机’？不会变异成‘完美霉运’了吧？！”

　　“这是什么东西？”塞西莉亚气恼的爬了起来，从泥土中抠出一块黑漆漆的石头，脸色要多难看有多难看。

　　“一块破石头呗！”西撒翻了个白眼，总感觉对方的“钻石糖”根本就浪得虚名。

　　“不对，似乎是一块‘糖意识集合体’化石？”学姐探过头来看了看，提出了个人看法。

　　“好像，的确有那么一点熟悉的感觉？”吃掉“钻石糖”的塞西莉亚，身体逐渐向糖属性偏移，不再受糖概念发源地的压制，心底也对这块黑色石头，产生了一股模模糊糊的感应。


第1046章 进入第四层

　　“喵总觉得这是一个好东西！你那个‘完美时机’，不会发动了吧？”卡蜜拉已经完成了“泡泡糖意识集合体”的融合转化，算是半个土著。此刻看到这块朴素的黑石头，心中同样升起了向往的错觉。

　　这种感觉很微妙，当石头被埋没在地底时，没有任何一个“糖生物”会在意它，能感受到它的奇特。但如果将它托在手中，仔细盯着猛瞧，又会升起一种十分奇异的亲切感觉。很有一种“神物自晦”的味道。

　　“咩想吃掉它欸！”歌丝纳瞪大一双龙眼，死死盯住塞西莉亚手中的黑石块，嘴角流着口水，头顶的呆毛狂乱颤动，似乎扫描到了什么了不得的食物，激动的抖来抖去。

　　“你的完美时机这就来了？该不会真的行大运了吧？”西撒有些不可思议的看向面纱妹，难道那钻石糖真的如此神异？被埋没了不知多少个年头的黑石头，在你吃掉“钻石糖”后，就这样主动现身了？

　　“嘿嘿，或许真的是宝物也说不定哦。走，先去第四层，西撒你来带路。”塞西莉亚拍掉身上的灰尘，收好黑石，取出一个玩具熊砸在地上，接着变出一只用来赶路的巨大“玩具灾熊”，翻身骑了上去。

　　丽塔也从手下那里要来几辆机车，接着将她一手组建的“十二烤串骑士团”统统打发回第一层。第四层的空间涉及到“根源”，已经不是她这些手下能够接触的，就连自己也自身难保，所以不让自己的骑士团上去送死。

　　与手下分别后，西撒也骑上辆机车，带着小田螺和卡蜜拉，向着艾尔莎给出的捷径驶去。他的身后，跟随着塞西莉亚与无头学姐。至于那个来自观测塔的汤姆，决定跟随学姐的手下回到外界，不愿在这危险之地多停留片刻。

　　在西撒驾车赶往至高峰时，四面八方不断爆发各种自然灾害，飓风、寒潮、圣光污染等等……显然，这些都是圣糖在拼死时，世界规则被撼动的自然现象。

　　也就是说，此刻第三层的战斗也到了白热化的地步，第四层的通道即将打开，所有人都想要速战速决，尽快夺取融合圣糖，以最完美的状态进入最高层，进行最后的掠夺。

　　当西撒通过一条山体隧道成功进入第四层时，这里并没有给他太过强烈的压迫感，世界压制和第三层完全没有区别。此外，这里非常安静，只有植物，没有任何动物存在，清风吹过，四周的树叶沙沙作响。

　　“这就是第四层？”

　　就在西撒发呆时，第四层的天空又传来剧烈的震动，五色彩光化为两只巨大的爪子，不断撕扯天空的云彩，想要撕扯开一条缝隙，从天外降临这个宁静的世界。

　　“是邪孔雀！”塞西莉亚惊呼一声，难以置信道，“难道这里真的是第四层空间？”

　　他们刚才进入捷径隧道之前，正巧看见邪孔雀的第三层的天穹上，拼命攻击空中的云彩，想要打开通往第四层的道路。此时来到第四层，又看到天外有五色光芒攻击云层，有什么怪物想要降临的画面。

　　“应该没错了！”西撒同样仰望天空，似乎云层的更外面，隐约有一座倒立的超级山峰，那正是第三层的至高峰。两个世界是颠倒的对立形态。

　　“丽塔在哪里？”学姐突然开口。她愿意陪西撒上来，很大一部分原因是为了寻找丽塔，再续前缘。

　　“不清楚，她和奈奈已经提前进入，结果却不见踪影。”西撒对此也倍感意外，艾尔莎和丽塔小组已经先后进入这里，可是却不见踪影。不仅如此，暴食虚界的联系，在第四层也失灵了，而“白银主巢”也只能调动三分之一的空间权限。

　　“大魔王和忠犬会不会掉进陷阱里被困住了？我们要不要去拯救她们呢？”卡蜜拉不负责任的猜测道。

　　成功融合“钻石圣糖”的塞西莉亚突然抬手按住太阳穴，眉头微皱，开口说道：“我能感受到这个空间残留的信息，第四层没有任何糖生物！这里一直无人居住，不存在任何危险，我们想要的‘根源遗产’全在这里。”

　　“没道理啊，既然没有危险，那第三层的圣糖为什么不上来？”卡蜜拉反驳道。如果第四层不设防，那岂不早就被第三层的圣糖给搬空了？

　　“第四层对于糖生物来说是信仰之地，不允许任何玷污与践踏。”

　　塞西莉亚融合了一份“钻石圣糖”，越来越与这方世界契合，甚至可以从第四层获取大量世界信息。这一点是小田螺和喵乃伊做不到的，她俩只能感受到第四层存在着对它们有致命吸引力的东西，但具体是什么？在哪里？就不清楚了。

　　“咦？”面纱妹动作一顿，从口袋中翻出那块黑石块，感受到石头内部越来越烫，接着眼露恍然：“原来如此，‘完美时机’果然起作用了！”

　　“发生了什么？这东西有用？”西撒看到面纱妹的古怪动作，有一种狗屎运临头的预感。

　　“这东西，就是‘糖根源’的废弃碎片，其中蕴含的‘根源力量’，不过已经消散，彻底成了一块空壳。但因为曾经承载过根源，所以能够对第四层最珍贵的‘根源残片’产生一种感应。”

　　接着，塞西莉亚将她从第四层获知的信息都讲了出来。第二纪元中期，“禁忌生物·糖”霸占一处混沌科技试验场，继承了其中的“信仰神格技术”，并将其与自身力量融为一体，成为“根源·糖”。之后，它试图模仿世界之脉体系，成功开辟了“劫界·糖概念发源地”，再之后因为消耗过多，被世界之涡把握住机会，派遣杀毒软件成功击杀。

　　每一种根源级的事物，无论等级高低，都有独有的“核心”。比如最强大的“世界之涡”，核心就是“吞噬、成长”；血海是“创生”；低级的脊鳍蛇也有“切割、爆裂”。而“糖根源”的核心，是一种名为“甜美味道”的正能量思想概念（蕴含一切美好、积极向上的思想概念）。


第1047章 第四层中三样“根源级”的宝物

　　正因为糖根源的“核心”太甜了，所以这位根源很轻易的被干掉了。

　　“糖根源”死亡后，它收集的各种规则，与“糖意识”融合，生成了等级不一的“糖意识集合体”。而它最核心的“根源”甜美味道，也彻底崩溃。其中两成流失逸散，构成了形形色色的低级糖生物；四成根源碎片被第三层的九位圣糖获得，其他三位没有获得“甜美味道”的圣糖，被称为“圣糖三备胎”。最后，还有四成原始的“甜美味道”，残留在第四层。

　　在糖概念发源地中，每隔一段时间，就会有一份“根源碎片”自动落入第三层，并被最强大的“圣糖”获得。类似的情况发生过九次，诞生了如今的九大圣糖。

　　如果没有“外界人”的入侵，不久之后，第十份“甜美味道”将落入第三层，这也是黑洞糖果要pk磁暴糖果的原因，胜者将融合“甜美味道”，摆脱备胎的头衔。不过第三层最热门的夺冠选手，却是行事低调，掌握着“完美时机”的“钻石糖”。

　　“这块石头，就是那些曾逸散掉的‘甜美味道’的载体残骸。掌握了它，我有把握在第四层寻找到剩余的‘根源残片’！”塞西莉亚抛了拋手中的黑石块，得意道。

　　“也就是说，第四层最珍贵的，就是这种‘根源残片’了？”

　　知晓这种糖根源的“核心内容”后，西撒反而没了探索的兴趣。“甜美味道”，这么羞耻的力量，一看就是为女孩子准备的。自己已经拥有一个足够研究探索的“暴食虚界”，他才懒得去争夺这种残破的女性向“禁忌力量”。

　　“哎，大召唤术‘@艾莉婕！’”西撒打开银之轮唤出糖果女王，接着道，“感受一下，咱预定的宝物在何方？”

　　小糖人闭目感受一番，不仅察觉到了“以太轴”的所在，还感受到了“终末瞳”在“以太轴”的附近，于是激动道：“那个方向，丽塔她们也在那边！”

　　“不对！根源残片在相反的位置。”手中握住黑石的塞西莉亚，隐约把握到了“甜美味道”所在的位置。

　　“我可没说要找什么‘甜美味道’。”西撒耸耸肩，一脸遗憾道，“真是抱歉啊，不如我们就此别过吧，我可要去寻找我家女仆了。”

　　“哼，休想甩掉我，我一种无论如何任性都能大获丰收的美好预感，所以我决定一路跟着你！”塞西莉亚傲娇道。

　　西撒还想说些什么，结果天空又是一阵剧烈颤动，云层上方五彩光芒大作，整个第四层又开始地动山摇，大地剧烈晃动，仿佛随时都会崩溃一般。显然，外界的“邪孔雀”又开始攻击通道，想要强闯进来。

　　在西撒几人偷渡之前，第三层的九圣糖已经死了不少，很快就会达到半数，到时候通往第四层的通道就会彻底开启，给他的时间已经不多了。

　　“少废话，快动行动，再晚点那帮怪物就开撕开通道了！”西撒深知自己不是这帮怪物的对手，他的机会就是通道开启前这一段时间。等白尾、邪孔雀、教会的大佬们杀进来，他连喝汤的机会都没了。

　　“不错，要抓紧时间！”学姐点头赞同，同时又拿出来机车，点火发动。

　　西撒将小田螺提到车上，卡蜜拉坐在身前，艾莉婕爬在头顶，猛然提速，一骑绝尘，在第四层狂飙起来，向着以太轴的方向驶去。

　　一路上，塞西莉亚的“灾熊”与西撒、学姐的车子并行狂奔，这时学姐突然开口问道：“你能沟通这方世界，那么第四层都有什么有价值的东西？”

　　“这里一共有三样东西最为珍贵，排第一的，自然是残存的‘糖·根源碎片’，最后四成‘甜美味道’，它们是一切的根源所在。任何人得到它，都能轻易融合，获得禁忌力量，并且有逆向推演‘根源’的潜力。此外，排第二的‘糖意识收集器’，那个‘根源’当初就是为了打造这样东西，最终导致力量消耗过多，死在‘世界之涡意志代行者’手中。”塞西莉亚回道。

　　“‘糖意识收集器’有什么用？”西撒好奇道。

　　“自然是收集整个核晶壁内，一切生物思想中有关‘甜味、糖分、甜美’的泛意识，并将其转化成一种类似‘信仰’的纯净力量。底下三层一切‘糖意识集合体’的力量来源，都由‘糖意识收集器’收集提供。怎么讲呢？对于‘糖概念发源地’来说，‘收集器’就相当于‘世界之涡’。”

　　“那么第三又是什么？”学姐继续发问。

　　“第三就是这处‘糖概念发源地’本身了！这是一处可以移动的‘劫界’，本身却来不及打开，就彻底荒废了。这处‘劫界’已经和‘世界之脉系统’同步，只要打开就可以彻底覆盖整个现世。到时候再将‘糖意识收集器’全面启动，就可以大量抽取‘糖意识’。让这个‘劫界’成长为不逊色于‘天界山’的独立时空。”

　　“怎么听起来‘糖概念发源地’最值钱呢？”卡蜜拉反驳道。

　　“这样说也没错了，‘发源地’是物质载体，劫界的躯壳；而‘收集器’是能量系统，力量源泉，但启动二者的钥匙，却是最后四成的‘糖根源残破·甜美味道’。”塞西莉亚回道。

　　“这么说来，这三样对我的用处都不算太大咯。”学姐沉吟片刻，感叹道。

　　残破的“根源”虽好，但也要看是否契合自身属性。“糖·根源”的最大优势，就是“性质温和”，可以与任何力量融合，轻易打破桎梏，让卡死在某一阶段的能力者，拥有超脱的机会。

　　但对于那些掌握了禁忌力量，凝聚了根源，或者成功活化世界之脉的顶级大佬来说，这东西反而没用，甚至弊大于利。“禁忌力量”彼此之间，也是有高低之分的。拿“糖、甜美”这种概念当做根源的能力者，天生就要弱于火焰、杀戮、切割、死亡、寒冰、吞噬、血腥、暴食……这些根源一筹。


第1048章 小田螺，开炮！

　　听完塞西莉亚的介绍，阿尔托莉亚衡量再三，最终还是放弃了与第三层那些大佬争夺“糖根源残破”的念头。既然不争夺最珍贵的“根源残片”，那么仅次根源的“收集器”，还有“发源地”本身也就变得没有价值。

　　“虽然不明白西撒是怎么做到的，但他选择的方向，却是那位根源生前一切藏品存放的仓库。除了我刚才说的那三样外，第四层就属这里价值最高！是一个有两纪元历史的超级大宝库！”塞西莉亚骑着“玩具灾熊”一路狂奔，向着以太轴所在的位置奔去。

　　从吃掉“钻石糖”进入第四层开始，她的灵魂就和第四层产生了丝丝缕缕的联系，不断从残存的“40%糖·根源”处，获得一大堆零碎的数据残片，大部分无法理解，或者无用、无效，只有一小部分有用。而有关宝库的资料，也是她刚刚整理出来的。

　　如今的“糖概念发源地”，一切规则都由这团残存的“根源”凭借本能在维持运转。它没有智慧，没有意识，分不清好与坏。因此现世能力者入侵，并大肆屠杀“糖分生命”，也没有出现这团“根源”做出反击的情况。

　　西撒几人并不是第一波进入第四层的外来者，无论最先进入的艾尔莎，还是丽塔，又或者阿尔托莉亚，都是妥妥的外来者。只有塞西莉亚、卡蜜拉、歌丝纳三人，是融合糖意识的“半土著”。其中，塞西莉亚吃到的“钻石糖”等级最高，因此被判定为“第一继承人”，最先得到了“残破根源”的资料灌输。卡蜜拉和歌丝纳等级过低，被无视了。

　　“宝库？那是什么？”西撒闻言眼睛一亮。

　　随着塞西莉亚了解的辛秘越来越多，将信息碎片前后贯穿完毕，也弄清了第四层的状况，接着解释道：“那位根源诞生于第二纪初期。那个时代刚刚经历了大破灭，现世残留着许多珍贵的宝物，其中有不少‘根源级’的残留，都被这个根源收集并储藏起来。我吃掉的‘完美时机’，就是从宝库掉落第三层的收藏品。”

　　“掉落？”学姐不解的看向塞西莉亚。

　　“这个根源陨落时，糖概念发源地也遭到了重创，宝库空间被打裂，不少藏品从中掉落。第三层的九圣糖，至少一半以上都是宝库中的藏品演化而来的。我们进入四层的捷径，也是一条破裂的缝隙。”

　　“那些圣糖原来成精了啊！”西撒恍然大悟，自动糖根源挂了之后，发源地就允许成精了，于是有了各种糖意识集合体。

　　“到了！”超速驾驶十分钟，西撒一行终于来到一座孤单伫立的大门前。大门后面依旧是一望无际的平原，只有一个孤零零的一个“门”。

　　“小田螺敲了它！宝库就隐藏在门背后的空间中！”西撒开口喊道，同时将“白银主巢”与小田螺背后的“泡泡系统”相连接，不断提供神力。

　　“呜咩！”沉寂许久的小田螺跳下车子，撩拨呆毛，张大嘴巴，瞄准大门。

　　西撒头顶的艾莉婕再次启动“山寨本器攻击系统”，小田螺瞬间进入“袖珍割鸡啦”模式，身体没有变大，因此只能发射小功率的“山寨永劫之光”。

　　此刻距离通道打开已经没有多少时间，西撒不敢耽误，直接动用了必杀技。只要拿到“以太轴”，还在乎浪费能量？因此他难得奢侈了一回，储备神力不要命的向歌丝纳体内输去。

　　“山寨永劫之光”依照小田螺体内的能量运转模式，被转化为“割鸡啦口炮能量”，最终爆发出一道灿烂灼目的毁灭光线，瞬间崩塌了这扇大门。

　　可怕的光芒沿着大地一路不飚射，所过之处大地破裂崩溃，无数碎石四向炸裂，卷起肉眼可见的螺旋风暴。在光线轰穿两座大山，撕裂了天边的云层后，消失在混沌的虚空之中。

　　当光线消失后，强烈的冲击波才爆开来，整个世界就像一个被手雷在内部引爆的封闭保险箱，震动不休，空气中回荡着沉闷的哀鸣，西撒同样被震得大脑一片空白，许久才缓了过来。

　　第四层时空的体积很小，歌丝纳那一击威力由太大，非但打爆了大门，更打穿了糖概念发源地，还震懵了西撒。

　　塞西莉亚擦掉流出的鼻血，指着天空大骂：“西撒你作死啊！她刚刚做了什么？！”

　　小田螺恐怖的口炮攻击，让她回忆起来曾经在东域峰会的遭遇，小糖球当初同样一记“永劫之光”，洞穿了东域神脉网络，打穿了无数层神国，最终消失不见。

　　咔嚓咔嚓……

　　玻璃破裂声从头顶传出，混沌的时空风暴也从远方涌入第四层空间。小田螺那一炮威力太强，足足抽干了白银主巢一半的神力，打穿第四层的同时，也震裂了脆弱的通道封印。破碎处涌入了混沌的时空风暴，而天空中越来越薄的云层，也被五色大手成功撕开。

　　在第三层不断撕扯通道的邪孔雀，终于打通了前往第四层的通道。

　　“糟，快逃进去！”虚空的能量乱流涌入，西撒展开暴食领域护住众人，加速向宝库内部冲去。

　　而天上的邪孔雀也打散了云层，一张巨大近百米的鸟喙缓缓张开，猛的一下吸，将半数棉花糖云彩都吞进了它的嘴中。西撒可不想和这种怪物交手，一溜烟的钻进了宝库。

　　“咦？”

　　已经将一半身体探进第四层的邪孔雀分身，低头向西撒消失的方向望了一眼，接着扭头看向“根源”所在的位置，振动翅膀从通道中挤了出来，接着展翅飞了过去。同时尾羽一扫，五色光彩重新封印了天空的裂缝。

　　当邪孔雀消失后，又一个灾神急速从天外冲来，接着一头撞进五色光芒之中，惨叫一声后陷入彩色漩涡之中，无论怎样挣扎都无法从总超脱，最终被彩光漩涡绞杀成一摊烂肉。


第1049章 不坑女仆的主人不是好主人

　　“是五行杀！那家伙已经进去了。”随后几个赶上山巅的灾神突然停止脚步，盯着巨大的漩涡不敢妄动。

　　时间没过多久，原本温度宜人的山顶温度骤降，狂风肆虐吹起一片片锋利的冰晶。一根根色彩绚烂的水晶长剑撕裂采光封印，飞射进巨大的五色漩涡之中。紧接着，一柄又一柄冰剑扎了进去。一连飞进去七柄水晶长剑，终于将旋转的漩涡贯穿，止住了它的旋转势头，将它牢牢钉在半空中。

　　接着，一根长可接天，灵活如龙的白色尾巴盘旋而上，巨蛇一般缠住那团五色漩涡，将其包裹住。尾巴剧烈抖动一下，好似板擦摸过黑板，将那团彩色从天空擦掉，原本被封印的通道又打开了。

　　“那只狐狸也上来了！”站在山顶打酱油的瓜子党不敢乱动，只能老老实实的行注目礼。

　　他们眼睛望着抹去漩涡的安全通道，心中既想快点通过抢占好处，又不敢擅自行动怕得罪九尾城，心中畏惧“白尾”的分身的强大力量，还要硬装出一副强者风范维护尊严，于是一个个挺直了身板，站在山顶吹着凌冽的冷风，胡子眉毛结冰了也不去擦。

　　“诸位，先行一步了。”帷帐中传出白尾的声音。

　　接着，九尾城的几位大妖托着一张帷幕大床，进入了第四层。而卧在里面的九位，正玩弄着手中的新玩具，从“冰棒圣糖”体内抽取的“三十六根不同本源的寒冰规则”。

　　所谓的“大宇宙美味冰棒意识集合体”，不过是被“糖根源”转化后的产物。它的前身，是“糖根源”收集到的第一纪元遗产，一整套灾神级别“冰系规则”。

　　这三十六道“规则”并非“世界之脉体系”的产物，而是第一纪元的“混沌科技实验残留”，原本一共有“数百道”，可以构造一个完整的“寒冰时空”。每一道融入世界之脉后，都能将一套“次神脉”提升到“真神脉”的级别。

　　如今这“三十六”条规则，都是品质极高，没有被“大破灭”泯灭掉的高级货，之后被“糖根源”凑齐收藏起来，打算用来演化进阶版的“冰棍·根源”。可惜“糖根源”死得早，只来得及做出了“冰棒圣糖”这个雏形，就撒手人寰了。

　　如今这“三十六道”寒冰规则被抽出来后，甚至可以逆推出一个全新的冰系“根源”。也可以拿来活化世界之脉，总之价值相当高。被白尾捕获后，做成了飞剑兵器，拿来远程戳人。

　　不多时，虚数根、平衡链、教会的强者陆陆续续进入第四层，其中不少人都融合了“糖意识集合体”，能够聆听这个时空的信息，接着半数以上的强者，都不约而同的向着“根源”所在的位置赶去，这才是“糖概念发源地”最珍贵的核心之物。人生能有几回搏？不抢一抢不甘心呢！

　　当然，也有不少有自知之明的家伙，接收到第四层传递的信息，选择了价值次一级的宝库。

　　……

　　此刻的西撒，刚刚进入了宝库内部，接着就遭受了毫不留情的洗地式攻击。

　　他之前启动“割鸡啦”释放“永劫口炮”炸毁宝库大门，不仅撕裂了第四层，搞出了时空乱流，引得天空提前崩溃，同样也引发了宝库内部的剧烈震荡。

　　而在那个时候，艾尔莎大魔王正联手钢女仆丽塔，同时召唤出了剩余的暴蝇娘、磁暴地精，正一起卖力工作，气氛火热的搬运着宝库，想要把值钱的家当都搬空，全部运送到自家的“白银主巢”中。

　　前文说过，糖概念发源地在那位根源陨落时，受到了严重的损伤，第四层布满了裂痕，其中宝库内就有一条巨大的空间裂缝。

　　西撒一炮轰塌了大门，同样加剧了裂痕的扩张，艾尔莎大魔王运气好，正蹲在地上挑拣宝贝，幸运的躲过一劫，但是站在地上指挥“魔蝇娘”施行三光政策的丽塔就遭殃了，直接被突然扩的裂痕吞噬，掉到了第三层。

　　突如其来的变故令艾尔莎危机感大作，以为遇上了什么可怕的陷阱机关，直接从“白银主巢”内取出大量现代化魔导重兵器，而训练有素的暴蝇娘们也不含糊，纷纷丢掉手中的财宝，飞上去进行操作。

　　经过“暴食系统”改造的兵器，都是自动化设备，暴蝇娘们不管三七二十一，直接调到最大功率，开始那脸滚按钮，对着门口一个劲的发射魔导导弹。

　　于是西撒惨了！

　　一马当先的他，本想给艾尔莎、丽塔一个惊喜，结果张开双臂却只拥抱到一堆热情的导弹。

　　“暴食胃囊！”

　　看到一枚枚导弹拖着尾巴向自己飞来，西撒面色大变，连忙展开领域，一张张大嘴出现在空气中，毫不客气的将飞来导弹接连吞下，然后在胃囊中引爆，引发了严重的胃胀气，膨胀的空气差点将胃囊撑爆。

　　“别打了，是西撒！”当西撒进入宝库后，艾尔莎也有了感应，立刻开口阻止。

　　当西撒进入宝库内部，他与艾尔莎的那部分暴食系统终于恢复联系。但却少了属于丽塔的那部分。

　　“是皇帝陛下！”蝇妖精内部传出一片骚动，接着陆续停止了攻击，反而成群结队的飞向西撒，开始卖萌+讨要生活费。对于刚才发射导弹轰炸自己皇帝的事情，丝毫不提，仿佛什么都没发生一般。

　　“刚才为什么攻击我？”撤掉暴食胃囊，西撒灰头土脸的走了出来，一脸幽怨望向艾尔莎。

　　“暴食虚界失灵，我还以为刚才遭到了进攻，原来是你，来的可真够晚的。从哪里又偏了两个小姑娘？咦，这不是塞西莉亚那个小心机么？怎么又凑到一起了？对了，你刚刚那一下，撕开这处空间的裂痕，加速了宝库的坍塌，不少宝物都被吸扯进了第三层中，丽塔也掉下去了。”艾尔莎回头，指着盘旋在虚空之中的巨大黑色裂痕说道。


第1050章 阴差阳错的“以太轴心”

　　“掉下去了？”西撒惊呼出声，接着额头渗出冷汗。自己这么坑女仆大人，以后会不会被被丽塔打死在“床”上啊？

　　“小师弟，我会保护你的。”奈奈似乎看出西撒的担忧，开口安慰道。

　　不等艾尔莎开口，她身后的米娅突然尖叫起来：“啊啊啊啊啊……！”

　　“怎么了？鬼叫什么？！”正趴在地上一样一样研究分析宝库中各种珍贵藏品的七号突然怒了，跳起来狠抽了一巴掌，重重拍在米娅的后脑勺上，斥道，“不要打扰我的考古研究工作，好不好！”

　　“怎么了？”艾尔莎秀眉微皱，不怒自威，低声询问，七号与米娅两人来历不凡的BOSS级人物立刻老实下来。

　　居然能让“终末之瞳”与“地狱意志”同时变得如此服帖温驯，看来自己的不在的时候，艾尔莎大魔王一定狠狠地抖了一番S，并且成功调教了这两个棘手的货色。嗯嗯嗯，不愧是身负“百合女王属性”，对同性有100%鞭挞能力的百合大魔王啊！

　　“报告艾尔莎大王，以太轴掉下去了！”米娅讪笑道。

　　“什么？！”西撒又惊了，自己冒死进入第四层，不就是为了这玩意吗？就这么轻易地丢了？

　　“你说啥？这么重要的东西也能掉了？刚才不让你拿在手里的吗？你这个成事不足败事有余的东西！”七号也不干了，她可是很期待西撒重组“永劫之光”的，现在艾莉婕就位，结果“以太轴”又没了，这难道是天意吗？

　　“那啥，我刚才看里面还有好东西，就把‘以太轴’放在地上，结果谁知西撒这渣渣突然攻击宝库，结果‘以太轴’和‘钢女仆’都被空间裂缝给吞掉了。”米娅如实答道。

　　艾莉婕爬到西撒耳边，悄声说道：“这家伙没有撒谎，我也感觉不到‘以太轴’的位置，似乎真的掉到第三层了。”

　　“到底发生了什么？以太轴很顺利的就入手了么？”西撒有些摸不清情况，难道“以太轴”不应该被严密封锁，设下重重陷阱，很难被外人得到吗？

　　“这个‘糖根源’根本就是一个不识货，没有受过系统教育的文盲！它丫的根本就不清楚‘以太轴’的价值，居然把这种宝物融合到了一个破烂‘杯子’中，改造成可以许愿的大圣杯。”七号很无奈的摊摊手，一脸的鄙夷嘲讽。

　　大破灭对于锡兰君的摧残太过严重，只有极少数顶级“根源生物”存活下来，其他的试验品、力量体系、文明传承，甚至试验资料都会销毁一空。因此第二纪诞生的新根源们，都是没有文化的野路子，得到一星半点的“混沌科技资料”，或者“黑盐重工数据”后，开始各种瞎研究、瞎摸索，糟蹋了许多宝物。

　　最能凸显“糖根源”无知的两大败笔，分别是将“艾莉婕”的原型“反应釜”，当做某种根源碎片塞进一条“糖属性真神脉”中，试图改造成活化脉，结果失败。第二大败笔，就是将同为“本器组件”的以太轴，融入一个金杯中，制作成了没卵用的“大圣杯”，接着丢弃一旁。

　　能够凑齐足足三分之二的“永劫之光”，这是何等逆天的气运？地狱之中也只有一把完整的“必死之刃”，还掉进“时空坟场”消失不见，直到被暴食一族的“真祖”发现。

　　两块本器组件，如果操作得当，足以让这位“糖根源”成为不弱于天界山的“新九灾”，可惜没文化真可怕，光明的未来就这么让它给玩飞了，最终把自己给玩死了，真是可喜可贺啊！

　　七号感觉自己都快被这奇葩给蠢哭了，你死的一点不冤啊！

　　通过艾尔莎共享的数据，西撒也看到了“以太轴”如今的模样，一个巨大、庸俗的、金光灿烂的金色杯子，里面盛满了金色的糖浆，外表平平无奇，居然被当做最低等的宝物，随意丢弃在最外围，压根就没有设置防御，因此很轻易就被米娅发现。

　　据“七号”分析判断，这个原本可以连通“内宇宙以太海”，任意抽取宇宙本源能量的“以太轴心”，竟然被彻底锁死，以上数千年一滴的龟速，缓慢凝聚一种异化的“宇宙糖果本源能量”。每隔数百万年，那位根源会用这个被盛满的“大圣杯”许一次愿望，将一些从现世收集来的藏品，转化成“糖属性”物品，用来完善自己的“糖果宝库”。

　　这位“文盲”究竟做了多么蠢的事情呢？它将一个连接着无尽水源的消防栓彻底关死后，将其改造成一个“万年滴一滴水”的破烂水龙头，还一脸嫌弃的将宝物当做垃圾丢在最外围。

　　如今回头看看这位根源是怎样死的？初步创造“糖概念发源地”后，因为力量消耗过多，被世界之涡意志代行者击杀而死。

　　那么“糖概念发源地”的能量来源又是什么？全靠“糖意识收集器”从整个内域的生命所逸散的灵魂信息中，提取“甜美概念”而得来的。

　　如果它早早就换成“以太轴”作为能量源头，估计“糖概念发源地”早发展成“血海、魔潮、天界山”那样的核晶壁一大毒瘤了。哪像现在，落魄到随便来几个灾祸，都能彻底推平发源地。

　　所以说，没文化真可怕！长的丑就要多读书。

　　……

　　“现在怎么办？”看到身后一连串不断扭动，仿佛蛛网一般张开，丝毫并没有愈合迹象的空间裂缝，西撒也有些头痛。

　　丽塔掉落第三层，他并不担心女仆的安全问题，第五代钢女仆大人必然有自保的力量。而且刚才空间裂缝破裂时，不仅吸扯走了丽塔，还吸走了十几位“黄金级磁暴地精”；再加上第三层的强者们纷纷涌入第四层，危险指数大大降低，有这帮高端炮灰在，足够丽塔横行无忌。

　　西撒担心所担心的，是遗失的“以太轴”。他冒死进入第四层就是为了这个，就这么莫名其妙的弄掉了，他如何甘心？


第1051章 宝库中的财宝

　　“阿撒，以太轴是什么东西？”

　　塞西莉亚在身后打了半天酱油，又看到了被平衡链通缉的“米娅”，以及另一个新冒出来的“七萝莉”后，终于忍不住开口怒刷存在感了。

　　西撒这个人渣还真是不知廉耻啊，从北域峰会分开才多久？又拐到了两只极品萝莉，你丫收敛一下会死吗？萝莉控的绝症已经晚期了啊！

　　“这两个土著女人又是谁？你新把的妹子吗？怎么都是死的？难道活人已经无法满足你变态的需求？又或者你的恋尸癖又发作了？”七号瞄了一眼学姐和面纱妹，很轻易看出两位妹子都是死神，接着习惯性鄙视道。

　　“咳咳，都别闹了，商量一下该怎么办吧？我刚刚试了一下‘割鸡啦口炮’的威力，相当给力，并且顺手打穿了通道，外面那些大佬都已经进来了。”西撒耸了耸肩，一脸的无辜，他真不是故意的。

　　“算了，这趟糖概念发源地之行，就是为了‘以太轴’而来，我带着这个‘米娅’警犬回到第三层，让她帮忙寻到东西，顺道与丽塔汇合。你们就留在第四层，多收集一些有价值的东西，这个宝库里面好东西不少。”艾尔莎说罢，伸手提起不断挣扎反抗的米娅，纵身投入破裂的空间裂缝中，消失不见。

　　艾尔莎带着“本器转生”回归第三层，可以凭借本器组件之间的联系，轻易寻找到失踪的“以太轴”，而且能够通过“暴食虚界”联系上丽塔。此刻第三层的强者，大半都选择进入第四层。蛇妖与女仆联手，在第三层基本上没有危险。

　　“好了，那咱们继续打扫宝库吧，七号来给我们介绍一下。”西撒尴尬的笑了笑，来到小师姐身边，接过了丽塔与艾尔莎的指挥权，开始领导众人工作。

　　……

　　糖概念发源地的位置，在“核晶壁”之内，却并不处于“世界之涡系统”。与西撒的暴食虚界、血海大结界、天界山有些类似，都建立在第一纪混沌试验场的破碎空间遗址上，属于一个标准的“劫界”，只不过没有彻底展开，看上去还是一个很小的空间。

　　发源地一共四层，其中前三层等级逐渐升高，可以看做层层包裹的同心圆，是一个模仿“核晶壁”构造的袖珍荷包蛋模型。

　　而西撒此刻进入的第四层，却是一个袖珍的“内宇宙”，属于整个“劫界”的核心。地位相当于大宇宙中的“内宇宙”；暴食系统中的“白银主巢”。

　　而这个宝库，只一块被切割下来的小空间，保存在第四层中，类似一个全封闭的保险箱，存放着糖根源生前的一切收藏，面积大约有一座超级城市的大小，高达数万米。

　　宝库中最珍贵的，一个个“糖果元素喷泉”。“糖概念发源地”虽然构造简劣，但却是真正的劫界，具备一切完整的规则，时空系统、能量物质转换系统。这个世界地火水风时间空间规则齐全，除了最核心的“糖·根源”外，其他元素自然也需要稳定的能量来源。

　　发源地漂浮于虚空中，能够像“世界之涡”一样，吸收逸散的能量，并将其归纳分类，再配合“根源碎片”的特殊力量，形成了多种“糖果喷泉”。

　　比如负责将一切土元素，融合微弱“糖意识”后，转化成“土属性糖果能量”的喷泉，又或者专业转化火焰的喷泉。这些喷泉的源头，全部安置在“宝库”中，累积成一片片属性不同的糖元素池，最终通过类似“世界之脉”的复杂能量循环系统，输送到外三层，让这个世界运转起来。此外，下三层每一位“糖意识集合体”的力量来源，同样要从属性对应的“喷泉”中抽取。

　　“也就是说，这些泉水最有价值咯？！”西撒站在一片香甜四溢的淡红色湖水前，闻到甜美味道气息，身边一张张暴食之口不由自主的淌下口水。

　　“嗯，除了‘以太轴’，就属这些东西最有价值，你可以将它们理解成发源地之中的‘世界之脉’，这些泉水就是神脉中流淌的原始神力。可惜它们和糖概念发源地融为一体，已经锁死，并且还有特殊的屏障阻隔，无法接触，更别提带走了。”七号飘到西撒头顶，解释道。

　　在过去的无数年间，这些“糖果喷泉”不仅负担了糖概念发源地的“能量与物质”循环，还累积了大量不同属性的“糖果结晶”。艾尔莎与丽塔刚才就在偷窃，呸！搬运这些东西。

　　西撒抬头望去，宝库之中，除了占地面积很小的一片泉水群落外，远方全是连绵不绝，由无数指甲盖大小的糖果结晶所堆积成的巍峨山脉。数目之多，简直无法形容。

　　七号刚才试图破解防御屏障，打捞一些泉水进行研究，结果西撒胡乱攻击宝库大门，导致空间裂缝加剧，丽塔无辜躺枪，被拉扯到第三层去，而最重要的“以太轴心”也遗失掉。

　　“哦？竟然还有这等宝物！”塞西莉亚听得明白，弯腰从地上捡起一块糖果结晶，接着眼中放光。她竟然可以吸收这些“结晶”中补充到力量。

　　融合了“钻石糖意识集合体”的她，明显能感受到其中蕴含的浓郁禁忌力量。这种糖果结晶，相当于真神脉出产的高品质“原始神力”压缩结成的晶体。每一颗内部都蕴含着庞大的能量，以及大量“糖意识”，释放后可以补充“糖意识集合体”的消耗。

　　“糖意识发源地”与“世界之涡系统”有很大的不同，这些糖果结晶就像一个个压缩包，糖意识的属性就像密码，而每一份“糖意识集合体”就像一个解码器。只有属性匹配，才能解压这些晶体，获得庞大的“禁忌力量”。

　　信仰体系有利有弊，对于“糖劫界”这种低级货来说，“糖意识”可以提供稳定而又庞大的能量来源，因此这个劫界使用了净化后的“糖意识”作为能量来源。同理，欲界和梦魇网络，都是一种以抽取“精神灵魂能量”为动力的劫界。


第1052章 启动强盗模式

　　但对于更加凶残庞大的“世界之涡系统”来说，弊端累累的信仰体系，并不足以支持整个“核晶壁”的运作。更何况世界之涡本身能够连通“以太海”抽取宇宙本源，因此“世界之体系”彻底屏蔽了信仰系统，并且财大气粗的喷发原始神力，共一切神灵使用。

　　只要连接到世界之脉，就可以源源不断的抽取力量。说起来，锡兰的灾祸们，更像“信仰封神体系”中的原始古神。它们有“亲妈”世界之涡罩着，可以从宇宙本源中获取能量，叼的一塌糊涂。而糖概念发源地的“集合体”们，都是后娘养的，没有零花钱，只能借助“糖意识”来强化自身。

　　“神力”对于灾祸来说就像金钱，再多的神力都不够用。完善神格、建设神国、探索真理，对外的战斗，灾祸彼此间的交易，培养小弟，都要消耗大量神力。因此，神力与世界之脉，成为了强者圈子中的基础货币。

　　这些“糖果结晶”，正是“高级禁忌力量”的结晶体，足以充当顶级灾神之间的“交易货币”。而宝库中堆积的“糖果结晶”，是糖概念发源地将近两个纪元的全部存货！

　　挂掉的“糖根源”是什么等级？在西撒的眼中，最起码也和如今掌控“东域神脉并联网络”的“雷帝”齐平，接触到“根源”的超级生命体，已经超越了“灾”，进入了“劫级”。

　　挂掉的“糖根源”，仅仅比无限山的“无限耗油蚕丝娘”、天界山的“中央大AI”、地狱意志这些终极BOSS略低一筹。但完爆一切灾神。

　　这个级别的遗产“糖果结晶”，品质怎么都不比“原始神力”差。西撒如今从神国中抽取到的最高级力量，是原始神力分解出的“原始死亡神力”。而他的暴食虚界，至今还没有彻底定型，虽然号称“小根源”，却没有完整的力量系统，没有形成具有特色的“禁忌力量”。

　　等级到了灾祸，金银珠宝已经变得不再珍贵，毕竟去太空炸几颗星星，就能搞到大量稀有金属。灾祸级别的交易货币，自然要以“神力结晶”和“世界之脉”为主。

　　而此刻的宝库内部，累积了连绵如山脉的，由各色璀璨宝石构成的“糖果结晶”山峰，这对于西撒来说，是一笔天文财富！哪怕见惯大世面的七号，也有些流口水。塞西莉亚与阿尔托莉雅更是眼冒金光。

　　“发达了啊！”

　　塞西莉亚又抓起一大把“结晶”在手中婆娑，发现自己的“钻石圣糖意识集合体”，可以使用任何一种颜色的“结晶”。于是，她再不迟疑，伸手丢出七八只“玩具小熊”，将它们变大后，不断往一双红色的水晶鞋子里面灌“糖果宝石”。

　　这双“水晶鞋”是塞西莉亚去年的生日礼物。她的叔叔将两个战败者的神国剥离出来，塞进两只水晶鞋中，制造出来一双无法穿戴，只能欣赏的“工艺品”。这双鞋和西撒的“拖鞋号”一样，都是移动神国。

　　塞西莉亚平时将水晶鞋当做工艺品摆在领域内，没想到此刻派上了大用场。同时，她还打开了自己的“神性领域”，不断往其中装填“糖果结晶”。

　　听完七号的解释，学姐也不犹豫，立刻加入了“搬运大军”的行列。本来，她还想像艾尔莎那样穿越裂缝，去寻找丽塔。但听说这些“糖果结晶”≈“原始神力”后，便放弃了原本的打算，开始闷声发大财，同样展开自己的领域，不断收集“结晶”。

　　西撒身为老大，碍于面子，并没有直接加入“强盗行列”，而是召唤出来“魔蝇娘盗贼团”，人手安排一个泡泡空间，让小翅膀们开始玩命装填。

　　这批“盗贼娘”都是在南域战场上历练过的职业扒手，盗窃财物如同蝗虫过境天高三尺，技术熟练、经验丰富，远非塞西莉亚与阿尔托莉亚这些外行可比，搬运效率至少高了三倍。

　　通过“暴食虚界”观测，一个又一个“泡泡空间”迅速被灌满，然后大量“糖果结晶”被堆砌在“白银主巢”内。唯一的遗憾，就是他的“暴食虚界”无法直接使用这些“结晶”。

　　“别随便乱装，挑珍贵的捡！”七号抬起光洁的小脚，狠踢了西撒几下脸，提醒道。

　　宝库中堆积的“糖果结晶”，各属性都有，虽然无法使用，但西撒也能感觉出其中的差异。有的燃烧火焰、有的闪烁雷光、有的散发寒气……

　　“哪些比较珍贵？”西撒虚心求教。

　　“你是血海后裔，自然要挑‘生命’、‘鲜血’，还有‘死亡’。此外，‘时间’、‘空间’还有其他‘概念系’数目稀少，很有价值，那些大路货就不要捡了。对了，再收集一批‘火焰’和‘雷霆’、‘电磁’类的，以后都能派上用场！”七号提醒。

　　“嗯，我知道！”西撒刚才与艾尔莎照面，暴食虚界也相互更新了资料库。他已经知道了丽塔与奈奈成功盗窃部分“核爆圣糖”的事情。艾尔莎手中的“电磁圣糖”，也需要电磁类的糖果结晶作燃料。

　　抬头看到无数暴蝇娘张开“泡泡空间”忙忙碌碌的景象；还有卡蜜拉率领一群“猫屎”掠夺“黄金糖果结晶”；小田螺又开始趴在无脑进食；学姐大人展开神性领域，指挥骷髅军团拾取“死亡糖果结晶”；塞西莉亚也在疯狂搜刮；只有穷惯了的小师姐没有动作，而是歪头打量天上的壁画……西撒同样有些发愣，不知该做些什么？

　　“你俩没事就过来帮忙！”七号对着西撒和奈奈说道。

　　“你要做什么？”西撒来到七号身边。

　　“这些‘糖果结晶’固然珍贵，但价值最大的还是这些泉水。我想破开屏障，却没有丝毫进展，你们用魔拳试试，看能不能击穿？”七号手指轻点空气，一圈圈波纹扩散开，仿佛有一面无形气墙，阻止外人靠近这些泉眼。


第1053章 一言不和，就放小田螺！

　　就在西撒几人靠近泉眼时，整座宝库又开始一阵阵剧烈晃动，蜿蜒在头顶空气中的空间裂缝，又噼噼啪啪的破裂、扩张，几条黑色的裂纹突然劈向地面，又如闪电般快速消散。

　　“外面打起来了！有人要进来，你们动作快点！”七号催促起来。

　　西撒在进入宝库后，用一个“神性胃囊”堵住了大门入口，此时暴食胃囊遭到了剧烈攻击，虽然内部的血肉组织在不停的修补，却依旧赶不上外部被破坏的速度，外面的攻击者很快就要闯进来了。

　　“我来试试！”奈奈看着不断流出糖汁的泉眼，跃跃欲试。

　　“快攻击这个泉眼！里面是生命之泉，糖概念发源地半数以上的低级糖生命，都是由这口泉水滋养出来的！”七号指着一个“青色”的小泉眼说道。

　　“魔拳，一瞬千击！”奈奈身前一朵红花凭空绽放，复杂的纹路在空中扩散，辅助奈奈选择攻击轨迹。接着，花型领域与无形壁障纠缠在一起。她魔瞳也同时解放，手臂在一瞬间击出上千次攻击，划出不同的弧线，全部命中眼中的“弱点”，接着空气壁障响起接连不断的“哔哔啵啵”声，一道道龟裂在空中隐现，接着又消失掉。

　　“不行，我的力量有限，已经尽全力了。”奈奈收手，整条胳膊同样布满了蛛网状的破裂伤口。她的攻击力度太强，远远超身体承受能力，伤敌一千自损八百。

　　“可惜了，西撒你呢？”七号遗憾的摇摇头，看向西撒。

　　奈奈的爆发力全家公认最强，而且拥有看破一切“弱点”的大眼睛辅助，再加上计算最佳轨迹的领域，都没有破开防御，西撒自然不会上去献丑。

　　“等等，我或许有个办法？”西撒突然想到了什么，伸手向后一抓，一张暴食巨口出现在宝库中，张嘴狠狠咬掉了一座“糖果结晶”构成的小山尖，接着他又挥出另一只手，一口吞掉正躺在地上，一边吃糖一边打滚的小田螺。

　　“艾莉婕，启动割鸡啦模式。”西撒唤出小糖人，开口说道。

　　同时，小田螺通过“暴食胃囊”的搬运，出现在西撒身前。接着他一手抓住小田螺头顶的呆毛，启动口炮模式，校准攻击方向。

　　在看不见的“暴食胃囊”中，暴食之口的次元食道，直接连接到小田螺的“随身泡泡空间”中，源源不断的“糖果结晶”落入其中，作为支持“割鸡啦”启动的能源，持续落入小田螺的肚子里。

　　另一边，山寨终末瞳“割鸡啦”内部的“棒棒糖意识集合体”，也在艾莉婕的操作下开始运转，与“山寨本器系统”、“暴食之口·次元食道·泡泡空间”融为一体，构成了一个能量循环。源源不断的“糖果结晶”被分解成能量，汇聚到小田螺的口中。

　　被西撒抓住呆毛的小田螺双眼茫然，迅速充血，接着张大嘴巴，恐怖的能量在口中酝酿，迅速转化成一团“血红的能量球”，并且越聚越高能。

　　看到西撒又在作死，塞西莉亚大喊起来：“西撒，你又要找死吗？大家快趴下啊！”

　　她可是亲眼开到小田螺一炮开天辟地，打爆了第四层的时空壁障，甚至震碎了通往第四层的通道，让邪孔雀杀了进来。

　　无头学姐看到这一幕，立刻停止了搬运工作，同时启动了咖喱棒·阿瓦隆，将她和面纱妹牢牢保护起来。

　　“不够！不够！继续充能！”七号眼露狂热，深恨自己怎么没有想起这一招？

　　刚刚正版的“终末瞳”，可一直在她眼皮底下乱晃的，她竟然忘记了。这也怪“本器转生”，好好一件兵器变成了熊萝莉，自然让人想不起她的本质。更何况米娅没有食用任何“集合体”，哪怕有无穷的“结晶”，她也转化不了。

　　但小田螺却不同。虽然如今“终末瞳”降格成了“割鸡啦”，但胜在“糖果结晶”多多，一样能释放出可怕的“山寨永劫之光”来。

　　“不够？那就再吃一口！”暴食巨口继续吞噬“糖果结晶”，通过次元食道源源不断的输送给小田螺，让她燃烧掉。

　　口中的“血色能量球”越来越刺眼，整个宝库被映照的血红一片。此时的西撒已经戴上了墨镜，而小田螺似乎也到达了极限，不仅双目赤红。头顶的卡通恐龙兜帽的眼睛处，也变成了一对(XoX)的模样！

　　暴食虚界中，“艾莉婕”与“七号”同时辅助西撒，借助“暴食网络”的庞大计算力，确认了最佳的输出模式，与发射角度。

　　最终，西撒双击小田螺头顶呆毛，确认发射，同时激动地喊道：“咆哮吧，小田螺！释放‘无限大红莲G型山寨永劫之光糖射线’！”

　　“呜咩咩咩咩咩……”失去意识的小田螺跟着咆哮起来，发出无限羊咩声。

　　一道灼目的红光一闪而逝，在西撒来不及反应的瞬间，便已经无声无息的撕裂了“生命泉眼”的壁障，同时又接二连三的击穿其他几个泉眼的屏障，接着穿过半空中的空间裂缝，消失不见。

　　同一时间的第三层，一部分天谴教会的大天使，正在围攻已经力竭的“白金圣糖”。这位圣糖哪怕穷途末路，依旧能凭借坚硬的“合金身躯”，硬抗大天使军团的联手攻击而不败亡。

　　眼看战斗即将进入尾声，一道红芒突然撕裂空间，凭空出现，瞬间穿透释“白金十字架”的不坏之躯，接着将“圣糖意识集合体”的核心引爆，自爆的余波焚毁气化了一只倒霉的天使后，而那道红芒又拖着一道曳光，消失不见。

　　“大红莲口炮”来的无声无息，去的无影无踪，仿佛一切都没发生一般。但却留下了一地的死人，以及破碎的时空裂缝。

　　“轰！”

　　巨大的白金十字架炸裂，残余的天使这才回过神来，纷纷振动翅膀飞射而出，搜集四散的“白金意识集合体”。


第1054章 勤俭持家的学姐

　　与此同时，小田螺这一击“割鸡啦大红莲永劫之光”再次撕开了“糖概念发源地”，穿过虚空消失不见。

　　如果把“糖概念发源地”比作一个拥有四层抽屉的全封闭保险柜，那么歌丝纳这一炮，正好打穿了层层空间，在保险柜上开了一个洞！

　　……

　　远方的无限山上，小指尾端勾着一根蚕丝，看现场直播正看得津津有味的“无限耗油蚕丝娘”突然“哎呀”一声，从椅子上摔了下来。

　　她指尖的那根命运蚕丝，也被一股灼热的能量烧断，并不断转化成红色的“糖丝”，并一路蔓延到她的指尖才停下。

　　“唉哟，我的眼睛！该死的地狱意志，我和你势不两立！”蚕丝娘从地上爬起，双手不断搓揉充满血丝的眼睛，却依旧止不住的流泪，“神女仆，眼药水，快给我取眼药水来。”

　　“主人您没事吧？”神女仆拿着一瓶眼药水给蚕丝娘滴了两滴，问道。

　　“小伤，没事，只是被摆了一道。她以为烧断了西撒的命丝，我就看不到了？我还有塞西莉亚的命丝、阿尔托莉亚的命丝、白尾的命丝、邪孔雀的命丝！”蚕丝娘怒道，同时将指尖那一根糖化的蚕丝搓成一小团，丢进嘴里，泄愤一般的嚼了起来，属于糖果的甜味在味蕾中扩散开来，味道出乎意料的好。

　　“不要逞强，你的眼睛已经肿了……”神女仆一脸无奈。

　　“哼，不要紧，我扛得住！”说罢，蚕丝娘又换了一根蚕丝，开启了全新的直播视角，然后哎呦一声，再度捂住受伤的双眼在地上滚了起来。

　　“可恶、可恶、可恶！居然用‘禁忌力量’启动‘永劫之光’，而且还残留了的能量！该死，视力这是要下降的节奏啊！快去请医生，联系怪医联盟，给我请最好的眼科大夫。”

　　神女仆无奈的翻了个白眼，懒洋洋地回道：“遵命。”

　　……

　　“好快！结束了？”西撒只感觉以前一亮一灭，然后就没有然后了。

　　“废话，不然你以为怎样？可惜这只是盗版的‘终末瞳’，若是换成那个正版货，威力必定更大！不过小田螺却出乎意料与这些‘糖果结晶’契合啊。”七号兴致高涨的点评起来。

　　“呜咩？”吐掉一记口水光波的小田螺再次恢复神智，一脸茫然的揉了揉空空如也的肚皮，接着一脸委屈幽怨的看向西撒，开始摇头摆尾撒娇求投食。

　　“西撒，咩好饿咩！咩要吃咩！”

　　“都给你！”西撒又用暴食之口吃掉一大堆“糖果结晶”，统统运送到小田螺的“泡泡空间”中，给她加餐。

　　“呜咩！”小田螺见状，欢呼一声，直接卧在西撒脚边，开始有一没有一口的吃起来。

　　……

　　“西撒，你这是要死吗？！要死也不要拖我们下水啊！”回过魂的塞西莉亚怒不可遏地喊道。学姐看向他的目光也充满了不善。

　　小田螺刚才开炮，不仅打破了泉眼壁障，同时轰开了半空的空间裂缝，差点再度引发空间崩溃。那震荡的效果令塞西莉亚提心吊胆，生怕自己被卷进去，然后不知被丢弃到哪个角落中？

　　“这是不没事嘛！来来来，壁障被打破了，里面有好东西。大家一起分享！”西撒转移话题，同时移步来到“生命泉眼”的旁边，伸手搯了一捧泉水，饮了一小口，感觉这东西蕴含的生命力和血蜜不相上下，同时还有其他超越“血蜜”的奇效。

　　心头微动之际，他又分裂出一个“泡泡空间”，专门囤积这些泉水，同时指挥“盗贼娘”们继续搬运“糖果结晶”，并且释放出上百张暴食之口在宝库内一路：吃吃吃！

　　学姐撤销掉“阿瓦隆”后，塞西莉亚也挤了过来，推开西撒来到泉边：“闪边去，也让我尝一尝！”

　　发现这种泉水果然充溢这生命力，甚至滴几滴到普通物品上，都能赋予其生命。塞西莉亚大喜过望，这简直就是创造生命的神水啊！于是她又取出一个琉璃瓶状的空间装备，开始装水。

　　相比财大气粗的尸公主，无头骑士姬就寒碜多了。学姐虽然是“大死神”候选人，但身价并不高，就连装“糖结晶”都要靠战斗向的神性领域，自然没有多余的空间装备来装水。于是之见学姐掏出十几个军用水壶，一瓶一瓶的灌满，然后拧紧壶盖，小心翼翼的存放好，看的西撒都觉得心酸。真是个勤俭持家的好妹子啊！

　　尽管两人同是天才中的佼佼者，都是新一代的美女灾神，然而单是“家世”这一项，就将学姐无情打落到灰姑娘的级别上，塞西莉亚瞬间就升级成了人参淫家。

　　“你们北冥界真是有钱啊！你随身究竟带了多少空间装备？”

　　西撒虽然早就是灾神了，但家里也没几样像样的空间装备。内部空间最大的，当属牛奶随身携带的超级奶瓶；此外，就是丽塔那条随意变化的“空间系女仆裙”。最后，家里似乎还有一条“空间袜子”，因为形象太差丢给莫里哀，套在脖子上，供他采购日常生活用品。

　　再看塞西莉亚，随身空间装备是一样接着一样，尽显贵族奢华，品质高上造型华贵。单论价值，塞西莉亚那一双水晶鞋中的任意一只，都完爆他当年花高价插队走后门才买到的“白海螺拖鞋号”。

　　果然，拖鞋什么的，天生就比水晶鞋低贱一等啊！

　　“学姐，这个送你了，用它装水，千万别客气！”

　　心中概括社会分配不平等的同时，西撒从“白银主巢”中掏出一只多功能“数码暴蝇主机娘”，接着又特意分裂了一个巨大的“泡泡空间”送给学姐做礼物，巩固加深彼此关系。

　　接着，他又详细鼓吹了自家“主机娘”的种种优势，不仅能联网，还是智能型生物AI，神格外部挂件，神国小助手……

　　阿尔托莉亚见“主机娘”长得可爱，泡泡空间似乎又处于一个神秘独立的虚空断层中，并不受“糖概念发源地”又或者“世界之涡体系”的干扰，自然明白这是个好东西，再想想自己和桃乐丝的关系，尽管知道西撒居心不良，但却没有拒绝，就这么顺水推舟接受了渣撒的好意，不客气的笑纳了。


第1055章 塞西莉亚的野心

　　见到学姐得到一个泡泡空间，盗窃泉水的速度飞速飙升后，塞西莉亚那边也闹了变扭。

　　“不行，我也要！”面纱妹抬头，幽怨的望向西撒。

　　学姐那么穷，那么简朴，活容易吗？（好吧，学姐是亡灵，已经死了）我送个泡泡空间怎么了？你丫小富婆一个，随身神国都两个，还好意思问我要东西？你不施舍我一点过意的去吗？！

　　“给不给？！”塞西莉亚眼睛一湿，随时哭给你看的威胁起来。

　　“怕你了，送你一只。”西撒翻了个白眼，反正主机娘成本不高，原料也就“一条低级次神脉”，送了就送了。

　　“不够，我要三个！”

　　听到这里，西撒眼睛一翻，你丫要这么多干嘛？难道是要解剖我的“主机娘”，准备窃取核心科技，山寨暴蝇娘吗？

　　“你给不给？！”塞西莉亚继续威胁。

　　“给给给！送你三只！这下你满意了吧？”西撒掏出三个面无表情，正眼露鄙视望着自己的主机娘，递给了塞西莉亚。他家什么都缺，就是不缺主机娘，泡泡空间可以无限分裂。

　　“再给我一瓶你的血！”塞西莉亚得寸进尺，继续讨要。

　　“够了啊！你要我的血干嘛？三只主机娘都给你了，你还想怎样？难道你要诅咒我不成？”西撒快哭了，面纱妹果然是自己的克星啊！

　　“你先给我，我再告诉你原因。哎呀，不要扭扭捏捏的，像个女人一样。听说你上次在东域对面你那个大师兄时，不一样被打的吐血吗？如果我有心，有一百种方法能弄到你的血，赶紧的，快点交出来！”

　　西撒想了想，自己的确经常流血，有心收集并不困难。一点血嘛，给她又何妨？他倒是要看看塞西莉亚能玩出什么花样来？

　　“好，我就给你一管血。”

　　“别急，我要真血。”

　　“擦！你真的是要诅咒我吗？”西撒惊了，真血可不比普通血液，难道塞西莉亚真的因爱生恨，要咒杀自己？

　　“快给我，我绝对不会害你的。”塞西莉亚翻了一个白眼，催促道。

　　“啧，我给你，我倒要看看你能闹出什么幺蛾子来？”西撒一狠心，抽了一管真血交给对方，“现在说说你要干什么吧？”

　　“没什么，就是想克隆几个你玩一玩。上学时也收集过你的血，但自从你进入灾神后，我家里养的那些克隆体，都被某种无形的规则给抹杀掉掉。这大概就是‘神灵的威严无法亵渎’的含义吧？”塞西莉亚认真回道。

　　“嘶……！”蹲在泉眼旁边认真灌饱泡泡空间，兼职听墙角的学姐，在听到这段对话之后，也忍不住倒吸一口凉气。

　　三年一代沟啊！现在年轻人的想法真是无法理解了啊！自己年轻时，也只不过和丽塔一起组建飞车党而已；而西撒这帮学弟学妹，竟然已经在家开始玩克隆养成游戏了？真是太刺激了！

　　“你说what？你要克隆我？！”

　　西撒这一刻也惊了！尼玛这种违背生物道德的事情，敢不敢不这么理直气壮的说出来？太过分了吧！不过话说回来，艾尔莎当初也为自己准备了一具患级的克隆体，当做灵魂转移的备胎。虽然一直没有派上用场，却一直保存的很好，前不久还被娘化的说呐！

　　咳咳……等等，难道自己那具娘化克隆体没有被“无形规则”抹杀的原因，是因为“娘化”了？！娘化之后的自己，就不再是自己了？又或者，因为这具“克隆体”出自艾尔莎之手，理论上被默认为“已授权”状态，算作自己的一个分身？

　　对于这些复杂的事情，西撒没有多想，而是继续开口：“既然你都说克隆失败，会被某种规则抹杀，那还要我的血有什么用？快还回来！”

　　西撒感觉自己玩脱了，他要是知道塞西莉亚这么疯狂，绝不会交出自己的血液。

　　“话不能这么说，我以前收集的血液，是你成神之前的凡血。现在我再拿你一管真血，让我尝试一下嘛，克隆你很好玩的。”塞西莉亚不依，并将血液，以及怀中三只面无表情的扑克脸主机娘都妥善收藏好。

　　“我说你换个研究对象不行吗？何必总是为难我呢？”西撒哭丧着脸说道。自作自受啊，就不该把血给对方。

　　“千万不要妄自菲薄，从上学的时候算起，我就非常看好你，觉得你是黑臼齿最适合入赘北冥界的交配对象，可惜拒绝了我的好意。这么多年过去了，你果然凭借自己的努力，一路进阶到了灾神，甚至成为了平衡之链的高层，证明我的眼光没有错！”

　　“虽然你如此诚恳的夸奖了我，但我们依旧是没有未来的，我有未婚妻了。”感受到奈奈掐住自己腰肋的小手，西撒黯然一叹，一本正经地说道。接着，他感受到奈奈的玉手移开后，又松了口气。

　　“你该不会是以为我要倒追你吧？”塞西莉亚看白痴一样的看了西撒一眼，接着说道，“别自作多情了，我只是看中你的血统与潜力，想要你一管真血进行研究，尝试一下，看能不能提取你的遗传基因，让我人工培育几个出色的后代。”

　　“嘶……！”蹲在一旁假装努力灌饱“泡泡空间”，其实正在全心全意听墙角的学姐大人，又不禁倒吸一口冷气，心中感叹道，贵圈真是乱啊！现在的年轻人呐！

　　“呃……！”西撒也被惊到了，一时半刻竟说不出一句完整的话来。

　　突然，他想到了自己的老爹！自己这位父亲大人，当初貌似就是二爷离家出走前往锡兰前夕，从纯真少年蒙特手中骗来一管“真血”后的衍生产物啊！所以说希兰世界的生物技术，真心超级发达！

　　蒙特的一管真血，造就出了中二少年“马卡斯”，并且有衍生出了自己、桃乐丝、小袜子。那么自己一管“真血”，也有极大的可能被塞西莉亚折腾出一堆熊孩子来！


第1056章 七号的诱惑

　　仔细算算，类似的“人工生命”案例丝毫不少见！无论老爹、自己，还是奈奈、沙罗曼，都是百分百的人工造物。

　　小田螺为什么这么萌？还不是沼跃蛆的“神术造物”。老妈、莉莉丝、卡蜜拉、丽塔，都是亡灵改造的共鸣体。还有桃乐丝、小袜子，在出生之前，都接受了血族的“祝福仪式”改造……尼玛这世界上，究竟还有没有100%的纯天然产物了？！

　　所以说锡兰为什么挂B多呢？还不是大家都不遵守自然规则，让小孩子赢在起跑线之前。还没出生就接受了精心培育，胚胎期就已经天赋满级了，长大后如何能不逆天？

　　想到了某个无法直视的恐怖后果，西撒顿时后悔了，开始索要自己的血液，然而塞西莉亚丝毫不为所动，铁了心要造一堆危险的试验品出来玩玩。

　　“少女啊，你还没有谈过一次恋爱，就打算当妈了吗？这太冲动了啊！”

　　“造自己的猴子，让别人说去吧！”

　　就在双方争执不休时，用来堵门的暴食胃囊又遭受了连续不断的攻击，变得摇摇欲坠，一副随时都会被攻破的样子。

　　西撒连忙回头张望，“暴蝇娘盗贼团+数百张暴食之口+学姐的亡灵军势+塞西莉亚的玩具熊军团”，一直没有停歇的搬运着连绵起伏的“糖果结晶”山峰，忙活的热火朝天，然而依旧连十分之一都没有搬空。

　　想想也是，这里堆积着一个根源近乎两个纪元的财富，哪怕是最弱小的根源，也不是普通灾神能消受的。此时三个死亡灾神同时出手，一时半会儿也吞不下来。

　　然而西撒并不甘心这笔财富落到外人手中，此刻无论他或是塞西莉亚，还是阿尔托莉亚，都把这笔财富当做自己的奇遇，怎能拱手让出去？更何况“小田螺”刚才那一击口炮摧毁了数座泉眼的屏障，这才是更加珍贵的东西！

　　“麻烦了，外面那帮人要攻进来了！我的‘暴食胃囊’根本低挡不住啊！”西撒表情凝重。

　　能杀进第四层的，实力再差也差不到哪去，大家都是灾神，地位平起平坐，西撒并没有绝对优势能压制这伙饿狼。实事却是，这群人联手起来，可以轻松碾压西撒。

　　此刻的暴食胃囊，已经被打烂了好几次，幸好这东西能够自我修复，以一夫当关万夫莫开之势，顽强的堵住狭小的大门，但内部血肉储备依旧在急速消耗。

　　“你的神力储备还剩多少？”七号问道。

　　“本来还有一大半，但攻击大门时，被小田螺消耗了不少。小田螺刚才那一击，动用的是‘糖概念发源地’的力量，我自己的储备并不多。而且，我也有自己的底线，不能轻易浪费。”西撒的白银胃囊中，还储存着足够一次“暴食降临”的神力，这是他最后的底牌，决不可轻动。

　　“这宝库里不是堆满了‘糖果结晶’吗？你随便燃烧一点，不就能解决能量不足的问题了？”塞西莉亚反问道。

　　“我又没有融合‘糖意识集合体’，无法分解燃烧这些结晶。”西撒耸肩。

　　“那就用你这只宠物攻击他们！”学姐两次亲眼目睹小田螺发飙的恐怖画面，内心一直震撼无比，提议道。

　　如果小田螺对着大门攻击一次，她不相信有哪个灾神能硬抗下来？如果小田螺口炮无双乱射，他们必然能死守宝库。

　　“我也想啊，可是小田螺毕竟是山寨货，每次释放永劫之光都要冷却半小时。刚刚没有冷却又释放了一次，小田螺已经虚脱了。”西撒无奈的看着趴在脚边的歌丝纳，此刻正病怏怏的舔着“糖果结晶”，一副明明快要昏死过去，却依旧凭借顽强意志力，在硬撑着进食的样子。

　　比起米娅这个正版来，山寨货质量果真不行啊。

　　其实他还有句话没说，小田螺的确可以连续释放“永劫之光”，但那要付出掉智商的代价！西撒当然舍不得了，要是米娅没有被艾尔莎带走该多好啊？那可是正版“终末瞳”，宝库中这么多“结晶”……然而米娅貌似也无法分解使用“糖果结晶”啊。

　　“我倒是有一个办法，你想听吗？或许会榨干你最后一滴神力，但却是一笔稳赚不赔的买卖哦。”七号突然开口。

　　“什么办法？”不知为什么，西撒的心脏突然不受控制的一顿，他感觉七号的这个提议，绝对对他有着极大的助力，却又极端的危险。

　　“将那个堵门的‘暴食胃囊’的权限移交给艾莉婕，你再给她一个‘暴食之巢’做中枢，同时临时压制一枚‘变异神格’，最终按照我提供的方法，建立一个挂靠在‘暴食虚界’之下的，一个以‘糖分’作为‘弱根源’的次级‘劫界’。”

　　七号这段话是通过“暴食虚界”直接在灵魂层面传递给西撒的，竖着耳朵听墙角的学姐与面纱妹什么都没听到。然后，她们只看到西撒不可自制的一震再震虎躯乱震。

　　这尼玛真是一个疯狂的提议啊！

　　西撒的暴食虚界，已经逐渐成长为一个以“暴食罪痕+血海本源+病毒虚界”为核心的独立“根源”，虽然发展缓慢，规模弱小，各方面都非常不成熟，但却有巨大的潜力，这也是西撒有信心和“无限耗油蚕丝娘”、“雷奥”这帮巨头平起平坐的信心所在。

　　只要有时间，他自信不弱于任何人。

　　因为“根基”已经足够完善，所以哪怕面对“地狱本源”，或者糖概念发源地的“糖根源”，西撒都十分克制的选择了放弃，没有染指更多的“根源”。他的“暴食虚界”，再无法承受更多的“禁忌力量”。

　　然而此时情况又不尽相同，身为“地狱意志”的七号，愿意为西撒提供全新的技术，让他建立一种类似“世界之涡”分裂主脉，“地狱意志”供养不同罪族的，“主次根源共存关系”。


第1057章 快来造一个“根源”吧！

　　世界之涡的每一条主脉，都拥有约等于“根源”的独立“规则体系”。每一条主脉的本质，都是一个受到控制，彼此并列平行的“劫界”。而地狱的罪族，核心罪痕也是第一纪残留的不同“根源力量”所演化的禁忌力量。

　　按照七号所言，西撒可以将“糖果体系”化作一个“弱根源”，挂靠在“暴食虚界”的下方，接受他的管理，却又不与“暴食虚界”相互干扰。有些像世界之涡分裂出一条独立的主脉。

　　除此之外，西撒的“暴食虚界”，如今本身也有分裂的趋势，艾尔莎掌管的部分，有着向“物质宇宙”演化的倾向；而丽塔掌握了“多重虚界网络”，也有构造“虚拟宇宙”的趋势。

　　但他们一大家子等级过低，缺少专业人士教导，没有足够的累积与底蕴，对于“根源”的认知有限，再加上这种“双重演化”异常罕见，因此不能很好的完成“劫界”的演变。

　　如果这次在七号的指导下，完成“弱根源·次劫界”的建立，过程中可以学习吸纳到很多知识与经验，对他未来的道路有着极大的发展。

　　同样，西撒绝不相信腹黑的“七号”，会如此大公无私的无条件帮助自己。他敢发誓，七号一定会在指导自己完成“弱根源·次劫界”的建立时，偷偷溜下暗手后门。

　　不然的话，她为什么要等到丽塔与艾尔莎同时离开宝库进入第三层后，才提出这个建议呢？

　　这种凝聚“弱根源”，建立“次劫界”的事情。对于任何顶级灾神来说，哪怕身处神国之中，真神脉全面运转，手下无数次神小弟、眷族兵团高度戒备，再把手洗一百遍，反复静气凝神，再如何郑重对待都不显得过分。

　　而现在呢？自己身处糖概念发源地第四层，实力被全面压制；白银主巢内部神力所剩无几；外界还有一群灾神疯狂砸门。如此紧张危机的环境下做这种高难度动作，不亚于骑着毛驴走钢丝还要在驴背上耍一套托马斯全旋空中转体两周半，一不留神就是走火入魔的下场。

　　西撒发誓“七号”绝对是故意的。

　　“你故意的！”西撒心里那个憋屈+开心啊，那个无奈+兴奋啊！那个打算拒绝却又迫不及待的想要开始啊……真尼玛复杂啊！

　　“你说嘞？要不要错过这个好时机啊？掌握这种技术的可不多啊，除了世界之涡，和大血海，也只有我地狱可以提供。至于其他的无限山、天界山，或许也总结出一些理论，但绝对残缺不完善，有着极大的缺陷。要知道，这可是‘劫’才能涉及的领域，那些灾神、真祸一辈子都没有机会触碰。你到底要不要来一发啊？！”七号耸耸肩膀，奸笑起来。

　　“我能拒绝吗？”西撒翻了一个白眼，这种好处，哪怕明知道有毒，也要咬一口才能瞑目！

　　“聪明的家伙！”七号满意的点点头，“先将堵门的‘暴食胃囊’移交给艾莉婕，那东西就快被打爆了。”

　　“艾莉婕，守住大门！”西撒带头，经暴食胃囊的最高权限移交给艾莉婕，同时更改撤消了运作方式。

　　另一边，得到“暴食胃囊”的小糖人，分裂出来数十个“泡泡空间”以及近百张“暴食之口”，开始疯狂吞噬那些“糖果结晶”。同时，艾莉婕也调动“黑暗充能棉花糖”的力量，将这些“糖果结晶”分解燃烧，一边改造“暴食胃囊”的属性，将其“糖化”，一边补充能量修补损伤，继续堵门。

　　直到这时候，西撒才知道当初的“糖·根源”究竟有多么蠢！

　　如果把“糖概念发源地”这个劫界，类比成一个袖珍版的“洪荒世界”；那么“糖根源”无疑就是开天辟地的“盘古”大神。当它陨落后，作为核心的“根源”，爆散成了类似“鸿蒙紫气”的“甜美味道”。

　　第三层的九位圣糖，就是得到“甜美味道”的“三层次糖意识集合体”，地位等同于圣人，已经和发源地的各种规则合二为一，拥有调控发源地对应规则的权能。当“圣糖”死亡时，对应的规则也会随着“集合体”被抽取，而彻底从发源地内被剥夺走。

　　当年“根源”陨落时，除了两成“甜美味道”逸散外，剩下四成留在顶层中，主导劫界运转；另外四成被九大圣糖刮分。

　　而在这位“根源”陨落之前，它特意抽取了大约“两单位”的甜美味道，融入“反应釜”之中，将其糖化后，塞入一条“糖属性真神脉”中，妄图将其活化，创造一条“糖属性世界主脉”。

　　当然，“糖根源”惨败收场。在过去漫长的两个纪元中，破碎的“反应釜”也逐渐流失光了这两单位的“甜美味道”，不过依旧烙印了“糖·根源”的某些特质。

　　正因为这个原因，如今重生的“艾莉婕”，同样拥有部分类似“糖意识集合体”的能力，可以分解糖果结晶，补充力量。

　　有着庞大的“糖果结晶”山脉做支援，她很轻松的填满了“暴食胃囊”的需求，继续展开堵门大业的同时，又将西撒送给她的“胃囊”，以及刚刚分裂的“暴食子巢”，统统转化成“糖属性”。

　　另一边，西撒也在“七号”的指导下，不得不抽调“白银主巢”中所剩无几的死亡神力，以库存的世界之脉、大量糖果结晶、一只高级数码暴蝇主机娘……以及其他奇奇怪怪的东西作为原材料，试图压制出一枚人造神格。

　　“等一下！”七号突然打断西撒的动作，“你这样做是不行的！”

　　“怎么了？这一套我很熟的，从去年开始，无论西奈、小田螺，还是卡蜜拉的神格，都是我一手包办的，专注伪造神格二十个月，质量绝对有保证，你值得信赖！”

　　西撒有些不爽，你可以否定的人格、否定我的人品，但绝不能否定我的技艺。“人造神格”可是他独家技能。


第1058章 窃取泉眼

　　“你压制的神格的确没问题，但问题是你只会制作出‘死亡神格’！”七号提醒道。

　　神格是什么？一个真祸在入灾时，灵魂、神性领域、规则认知等一系列事物升华后的综合产物。

　　一个能力者只有一份灵魂，只有一个神性领域，因此只能绑定一条真神脉，压制出一个神格。（共鸣体不入此列。）

　　西撒能够作弊压制大量“伪神格”，是因为他能自我分裂“神性领域·暴食胃囊”，再投入人工智能主机娘代替灵魂，完成“山寨神格”大业。如果在添加西奈、艾尔莎、小田螺等人的灵魂，就能制造出“真正的神格”！而这样做的结果，就是西奈、卡蜜拉、小田螺的“法则链”，与西撒一脉相承，都是他“暴食虚界”的衍生版本。

　　至于莉莉丝入灾时，西撒只提供了一只“主机娘”，变向赋予了她神格一个“智能AI”，鲜血神国的神格制作，还是桃乐丝一手包办的，所以诞生了“鲜血植物神格”。

　　此刻艾莉婕要凝结的“神格”，不可能是西撒那种“暴食虚界”的标准模板，而是契合糖概念发源地的“糖果神格”，西撒那一套彻底失灵了。

　　“呃……你说的好有道理，我竟然无言以对！那我该怎么办？”西撒无奈发现自己的独门绝技相当“片面”根本不能对外出售。卖掉一个“暴食虚界”制作的“伪神格”，等于将自己的终极底牌送给别人，看来“伪神格”这种东西，以后只能自产自销了。

　　“不急，还有一些时间，让我研究一下这些泉眼！”

　　七号对收集泉水不感兴趣，堂堂“地狱意志”，会在乎这些低级糖水？

　　听到七号的话，塞西莉亚与阿尔托莉亚耳朵一抖，心神不由为之吸引。西撒把妹的技术是有目共睹的，“软饭王大召唤术”可不是说笑的，他身边的妹子，每一个都不是混吃等死的花瓶。

　　这个七号，虽然战斗力不怎样，但见识阅历却十分渊博，来历非凡。既然她说要探索这些泉眼，就一定能分辨泉水的好坏，跟在她身后，一定能捞到最大的好处。

　　“这些泉水可以用来制作神格？”西撒通过“暴食虚界”与七号交流。

　　“最理想的神格材料，自然是第四层的‘甜美味道’，那东西本就是‘根源碎片’，拿来凝聚弱根源再合适不过，可惜你抢不到。退而求其次，自然是‘糖意识集合体’了，等级越高越好，但你同样没有。核爆跳跳糖，还有磁暴硬糖，分别在丽塔与艾尔莎身上，而且属性匹配也是个大问题。如果你舍得杀了那个叫‘塞西莉亚’的，我倒是可以帮你剥离出‘完美钻石糖’，这种命运类规则链可是十分罕见的！”

　　“算了，再次一级的选择有哪些？”西撒自然不会丧心病狂的打塞西莉亚的注意，不提多年老同学的友谊，单是整个“北冥界”西撒就得罪不起。宰了北冥界的唯一继承人，等着人家叔叔团灭自己吧。

　　“再次一级吗，就是这些泉眼了。它们的地位相当于世界主脉内部分离出的各种神脉通道，可以看做提供神力的真神脉。虽然其中的规则都被‘糖意识集合体’带走，但这却是‘集合体’的力量源头，可以通过‘泉眼’逆推糖果法则。而且这里泉眼属性齐全，可以挑出最符合‘暴食虚界’的属性。”

　　糖·根源在创造“糖概念发源地”时，严重抄袭了世界之脉体系。虽然“糖意识集合体”与锡兰的“神灵体系”有所差异，但“集合体”对应“神灵”，已经是相当严总的山寨行为。更别说这些“泉眼”，就是“世界之脉”一样的东西，只不过其中的“核心规则”被“集合体”带走了而已。

　　小田螺刚才那一发“永劫之光”，呈一条直线，一共连续贯穿了十口泉眼屏障。这十口泉眼，其中有三个都是七号刻意选择的，其中“生命之泉”、“瘟疫泉水”是她的主要目标，至于另一口“智慧泉水”，则是附带的“意外之喜”。而其他那些“妙音泉”、“脱发泉”、“熊猫泉”、“趵突泉”、“升龙泉”、“萝莉泉”，都是充话费赠送的垃圾货，被七号无视了。

　　“喏，就这三样了，都很不错！尤其是‘生命之泉’与‘瘟疫泉水’，与血海本源，还有病毒很搭调。”

　　就在这时，大门处的“暴食胃囊”爆发出来更加剧烈的波动，哪怕有无穷的“糖果结晶”补充能量，区区暴食胃囊依旧不是一群灾神的对手。

　　“快！窃取这三个泉眼！”七号喊道。

　　“怎么窃啊？这事我可没经验！”西撒哭丧着脸说道。他只看到泉水不断往外冒，但泉眼这东西该怎么盗窃啊？

　　“白痴，泉眼就是孕育‘糖意识集合体’的外壳，就隐藏在泉水中心的位置！”七号鄙视道，“这泉水因为外围屏障而难以触碰，一旦打破屏障，就没有任何阻碍了！”

　　说罢，七号飘到“生命泉”中央，用手一掏，取出了一个红色的水果。这就是“生命泉水”的泉眼，曾经孕育出“生命糖意识集合体”的躯壳。至于真正的“生命糖果”，已经被零之环干掉，成为了收藏品。

　　接下来，西撒有样学样，分别取出了一个“黑色玻璃瓶”，和一包“口香糖包装”。“瘟疫糖意识结合体”档次极低，一层次的垃圾货，被整个发源地唾弃。这份“集合体”很早就被一个无名能力者捕获，带出了发源地。

　　至于“智慧泉”的泉眼，大家都很清楚啦，“智慧口香糖”的外包装嘛，已经被“宝宝藤”吃掉，逆转成为“掉智商”的典范。

　　西撒拿到三样“泉眼”后，塞西莉亚与阿尔托莉亚也纷纷动手，前者取走了“萝莉泉”的泉眼，一个幼女雕塑；后者取走了“妙音泉”泉眼，一个微缩的八音盒。


第1059章 美好的打劫时光暂告段落

　　就在几人纷纷得手的瞬间，另一边的艾莉婕也大喊一声：“挡不住了！”，接着暴食胃囊被外界的灾神联手打爆，破碎成无数张暴食之口，又纷纷扰扰的再度凝聚，体积缩水到了三分之一。

　　“我得不到的东西，别人也休想得到！啊呸！”

　　在外界灾神闯入的瞬间，西撒当机立断，向几口珍贵的泉眼里狂吐口水，进行污染。若不是学姐和面纱妹这两个外人在场，他甚至还要嘘嘘一番才能满足。

　　“猫屎军团，排泄！”有着同样自私想法的卡蜜拉，做的更加过分，分别向几口泉中投放木乃伊仓鼠，让它们的尸体泡入其中，还不断排放老鼠屎。

　　看到这一幕，塞西莉亚恍然大悟，有样学样的将平日制作“玩具灾熊”剩余的血肉内脏，偷偷丢了进去，开始进行第三次污染。

　　阿尔托莉亚手头并没有太多污秽的东西，看大大家都这样做，于是从领域中挑选了十具剧毒属性的僵尸战士，让它们分别跳进去洗个澡。

　　这一番折腾后，西撒一伙人全都心满意足了！损人不利己什么的，做的多了真的会上瘾啊！感觉好快乐啊！

　　“该死的，是谁挡着不让我们进来？”一个东洲大妖怪暴怒的杀了进来，看到西撒一行人立刻展开自己的洞天，释放出灾级的力量，发动攻击，想要拿西撒等人撒气泄火。

　　另一边，不用西撒提醒，艾莉婕这个“西撒的御用小狗腿”，十分默契的吞噬“糖果结晶”展开“糖果胃囊”将西撒、学姐、塞西莉亚等人团团包住。

　　想象中的攻击还没来得及落下，西撒便暗中引爆了埋藏在空间裂缝附近的“魔蝇矩阵”，夸张的空间裂缝再次暴走，又是一阵狂暴的空间乱流席卷宝库内部。

　　早有准备的西撒一伙俯下身子躲过一劫，然而外来者却没有这么幸运。他们前脚冲进来，还没看清宝库内的样子，便和被坑掉的丽塔一样，遭到了空间裂缝的袭击。

　　密布宝库的空间裂缝，本就是随时都会引爆的定时炸弹，被西撒刺激后，又开始无差别吸扯一切，同时又卷进了大量的“糖果结晶”，好似往火堆中添加柴薪一般，变得更加狂乱。

　　杀进来的几个大妖因为都展开着“伪神国”，目标过大、能量过强，成为了第一波被捕获目标。只听“咻”的一声，几个灾神毫无反抗之力的被吸进了第三层，消失不见。

　　这时，第二波灾神又杀了进来。他们亲眼目睹了前面一波逗比的悲惨遭遇后，立刻齐齐止住脚步，探头向内张望，接着发现了巨大的独立空间，遍地的财宝，堆积如山的“糖果结晶”，以及近百口不断喷涌的泉眼。

　　能打进宝库空间的，没有一个是弱渣，立刻就分辨出这些事物的价值。一个“根源”两个纪元所积累的财富，约等于一条主神脉一个纪元的产出。这一刻，所有人都疯狂了！千言万语汇成一个字：他妈的就是抢！

　　为首那个灾神是一个仙风道骨的“头顶鹿角，下巴山羊胡”的古怪老人，应该是东洲土著大妖，并且有着极其丰富的寻宝探索经验。

　　上一波人马联手击爆堵门的暴食胃囊后，第二波立刻跟上，虎视眈眈的盯着在空间裂缝袭击中，顽强挣扎的西撒一伙。接着，这个山羊胡看到了被“永劫之光”击破的防御壁障，以及十口不断被时空裂缝抽取的湖水。

　　“看住他们几个！那泉水中必定有重宝，他们先来一步，一定得了好处！不能轻易放过他们。”

　　“快加大力度攻击那些裂缝，削弱他们的力量！”另一个经验丰富的灾神提议，同时也付出了行动。

　　一连串的熔岩火球被丢进空间裂缝中，接着引爆，引发了更加动荡的时空风暴，开始全力围攻宝库中最显眼的“暴食胃囊”。

　　“擦，够狠啊！这都是你们比我的！”渣撒影帝模式全开，不甘心的嘶吼一声，接着分出一张暴食巨口，狠狠咬了一大口“糖果结晶”，然后全部喷入空间裂缝中，继续火上浇油，进一步扩张空间坍塌的规模，一副要将整个宝库都毁掉，大家同归于尽的模样。

　　“不好！快阻止他们，你这个白痴，还想不想要好处了？”山羊胡看到地面上大量不认识，却极为不凡的器物被卷进空间裂缝消失不见后，只觉心在滴血。

　　其他几位畏惧不敢进入的灾神同样如此，他们早已将整个宝库当做私人所有。西撒这群掉进自家米缸的老鼠虽然讨厌，但捉住后还能逼迫它们把吃的吐出来。但西撒现在破罐破摔的掀桌行为，却让他们的“宝物”急速流失。

　　“真是麻烦，本来我可不打算用这个的，你们几个记住了，这个宝库的最终收益，我要多拿一份！”

　　说话的是一个阴森矮小的黑袍老头，这家伙从自己的洞天中掏出一个钵，里面盛满了暗金色的琥珀状物质，接着一脸肉痛的投入空间裂缝中。

　　狂暴的空间裂缝依旧在不断扩张、分裂、重组、愈合，然后进行下一轮全新的扩散、分裂。因此整个宝库四米以上的空间，在不断重复着破裂、毁灭以及重生。

　　当脆弱的钵盂在接触到空间风暴后，立刻破碎泯灭，一点渣都没留下。然而其中那一团暗金色胶质，却被不断分裂扩散移动的裂缝撕扯，如同拔丝一般，一分为二、二变四，毫无规则的随着裂缝分裂扩散，覆盖面积越来越大，最终变成无数交错的立体金色丝线，竟然隐隐将空间裂缝黏合住，以立体的无序形态，凝固在整片空间之中。

　　“这是啥玩意？竟然粘住了空间裂缝？”西撒瞪大眼睛，满脸的不可思议。

　　另一边，贡献出这件奇物的灾神，同样一脸的肉痛。

　　锡兰星球作为经历了三个纪元变迁的奇葩试验场，存在着无穷尽的秘密，隐藏着无法想象的秘宝。而这团金色胶质，就是其中之一。


第1060章 又一波作死即将到来

　　这个黑袍灾神刚才丢出去的，正是第一纪元的实验产物，是一种级别相当高，能够作用于空间裂缝的一次性黏胶。它可以临时粘合封闭时空。

　　这玩意是专门用来对付那些拥有空间系能力的试验品，防止逃跑的一次性捕获武器；又或者实验事故后，临时抑制空间坍塌，让实验员安全撤离；又或者在战斗时，紧急封锁时空通道，堵塞空间的危险武器。

　　这位灾神当年还只是真祸时，在一次探索第一纪遗迹的冒险中，冒着九死一生的危险，在一个混沌科技的储藏室内部，发现了七团“金色黏胶”。然而由于保存不当，其中四团已经失效，只剩下三团。

　　这位能力者当时就认定此物不凡，却一直弄不明白用法，最终忍痛解放一团，连续多次试验后，弄清了“金色黏胶”的属性与用法。在之后的数十年间，他一直隐忍计划，终于把握住时机，在一次神战中，利用此物捕获、封锁了一个灾神，接着成功在对方的神国内逆杀上位，继承了真神脉，成为了灾神。

　　在这位能力者看来，这种“金色黏胶”的价值，并不在一条真神脉之下。只要给他恰当的时机，他就能用此物在客场神国内反杀灾神。

　　这次联手进攻宝库前，他也召唤了“万能答题机”鉴定了“金色黏胶”的价值，并平摊到本次冒险成本中，足够他多份走一份收益。若非那连绵不绝堪比山脉的“糖果结晶”，他绝不会浪费这最后一份异宝。

　　“空间裂缝被封锁，还不联手杀进去？后面的灾神就要到了！”矮小老头怒道。

　　“这几个小家伙归我了！”山羊胡也不迟疑，一头冲进宝库中。他们这一波人马之前签订了互不攻击的契约，不用担心背后捅刀子，“小鬼，纳命来！”

　　山羊胡冲进宝库时，身体与漂浮在空气中不断变化形状的金色丝线相碰，却仿佛处于不同的时空，彼此互不影响，轻松穿透过去，没有被空间裂缝吸扯走。而西撒也悲剧的发现，自己的暴食之口再无法凭空出现，整个宝库的空间都被封锁住。

　　不过他的暴食胃囊依旧能够展开，一张张暴食之口从胃囊表面分裂脱落，向着山羊胡撕咬而去。

　　……

　　“你来清理地上的宝物，你去检查那些泉眼，你去收取哪些晶石，你来守门！”黑袍小老头阴森森地说道。

　　与他同行的四个灾神立刻分头行动，其中一个散发着炽热高温的灾神，转身堵住大门，脚下展开一个火焰领域，大量黑红相间粘稠如液体的火焰，违背了地心引力，仿佛水中的气泡，在浮力的作用下向上空飘去，顷刻间便布满了大门，形成一道火红的屏障，如同先前的暴食胃囊，将门口牢牢堵死。

　　与纯粹用“神性领域”本身堵门的暴食胃囊不同，这个灾神的火焰仿佛连接了另一个世界，单纯的攻击无法击破火焰，只有进入火焰的世界中，将整个世界其彻底破灭掉。又或者拥有宝库内部的坐标，才能移动进来。

　　然而宝库暂时又被“金色黏胶”封锁，空间彻底锁死，外面的进不来，里面的出不去，反而将宝库变成一处死地，西撒几人彻底被这六个灾神堵住了。

　　在那个火焰灾神用能力堵门的同时，其他三位灾神同时行动。

　　其中一个相貌呆傻的能力者，突然露出本体，原来是一团不断膨胀，浑身上下散发着腐臭的巨型半透明蛞蝓。这家伙爆发之后，体内不断喷涌肮脏恶臭的沼泽盐水，将入口处的地面覆盖，接着转化成它的领域，那些囤积在宝库的外围的宝物，纷纷陷落盐水沼泽之中，消失不见。

　　另一个则快速冲向一座“糖果结晶”堆积而成的山峰之前，双手狠狠探入地面，接着一条条粗壮如柱的绿色蟒蛇，火山爆发一般从地下涌出。这群近二十条的蟒蛇，胡乱扭动身躯，彼此纠缠，纷纷长大嘴巴，掉头俯冲，一头砸进“结晶山”中，向着那些结晶咬去，将其不断吞入腹中。

　　几十条巨蛇群魔乱舞，攀附在糖果结晶山脉上，一边扭动一边吞噬，声势浩大，看起来恐怖异常。但它们嘴巴毕竟有限，吞噬“结晶”的速度依旧杯水车薪，甚至还比不上打开拉链猛灌的暴食之口。

　　另一个灾神，则快步走进被小田螺打穿的“生命泉眼”旁边，伸出一条胳膊，手心向下。接着，他的手心裂开一道口子，一条肉红色，既像肠道又像脐带的东西从中钻出，嘶叫着，越伸越长，最终触碰到泉水，开始检测起来。

　　感受到浓郁的生命力量，灾神眼睛一亮，并没有通知其他灾神，反而毫不顾忌的趴了下去，豪饮已经被西撒一家疯狂污染的泉水。

　　没过多久，这家伙脸色再变，怒不可遏的抬手猛击胸腹，在巨大的冲击力下，他将饮下的泉水连同体内的血水一同吐了出来。而他的脐带，也从中水中打捞出一具腐烂的僵尸。接着，一只只溺毙的仓鼠也飘了起来。

　　无论学姐投放的腐尸，还是塞西莉亚丢进去的剧毒内脏，又或者西撒吐进去的病毒唾液，都有着极强的污染性。原本这些泉眼有发源地的力量守护，足够保持纯净性，但此壁障被破坏，泉眼遗失，泉水也迅速污染。

　　心有不甘的灾神再度抬手，手中喷射出数条脐带，射向其他几口泉眼，发现最珍贵的两口泉水“生命与智慧”，全部被污染，至于其他的妙音、脱发、熊猫、萝莉泉，都是毫无用处的垃圾。

　　接着，他又掉头冲向其他被屏障保护的泉眼，连续更换了多种攻击方式，一次比一次夸张，却依旧没有半点击破的意思。这时，他猛地掉头望向西撒疑惑，喊道：“把你们收集的泉水交给我！”

　　“那些泉水里是什么？”黑袍小老头站在场中央，冷漠的看着山羊胡全力攻击暴食胃囊，并不插手，反而开口询问。


第1061章 做一场先

　　“那泉水里有什么？”

　　“蕴含不同力量的本源能量，其中最珍贵的两口分别是‘生命’与‘智慧’，但都被污染了。其他的泉眼我打不开。这些人手中一定有两种泉水！”脐带怪人说道。

　　“哦？”小老头闻言，扭头向一口没有被破坏的泉眼望去。无形的力量打过去，剧烈的爆破在空气炸响，却都被泉眼的屏障反弹开。

　　老头不信邪的释放了自己的能力，属于灾神的力量全部爆发，一个模糊不清的正方形框子出现在透明的壁障上。当四条黑线由模糊转变为清晰时，黑色的方框突然发动断裂声，变为两半掉落地面。

　　“千手老鬼，快点打开那个肉球，把里面的小家伙抓出来逼问，我们的时间不多了！”黑袍老头面色不悦，催促道。

　　很显然，这个宝库中最有价值的，就是这些泉眼，其次是堆积如山的糖果结晶，再此是外围散落一地的宝物。宝物和结晶都有专门的灾神收取，反倒是这些泉眼自己没办法打开。

　　“你以为我不想吗？这东西邪性的紧啊，居然连我的手都敢吃！”

　　山羊胡老者再次出手，暴食胃囊下方又扩散出一大片阴影，接着一只只或长或短的手臂，从影子中探了出来，抓向暴食胃囊，试图将它扯进阴影中。

　　这些手臂有长有短，形状各不相同，有巨人的、有怪兽的，但更多都说不出名堂来。不过它们有着统一的特征，最小的都比一人高，而且全都惨白无比，并且全部是右手。

　　这个被叫做“千手”的山羊胡，是东洲一个凶名昭著的死亡系魔道灾神，最擅长的便是炼尸术。这些手臂的主人，每一个都至少是“害级”以上，其中不乏领域，甚至还有灾祸。

　　山羊胡或暗杀、或收购，得到尸体后将其炼为僵尸，再将死者的全部血肉精华、力量规则，融入右手之中，使其膨胀倍化，继承生前的全部能力，最终再融入自己的影子中。由于阴影手臂数目多不可数，老者便被称为“千手”。

　　这些僵尸手臂每一根都能发挥出死者生前的天赋力量，花样繁多，在灾神的操纵下显得可怕无比。尽管西撒分裂出一堆暴食之口，吃掉不少害级的手臂，但更多的暴食之口，却被那些能力不同的灾祸手臂接连抽爆打散。

　　“给我开啊！”

　　三条近百米长的灾神级手臂，突然疯狂挥击，抽飞碍事的暴食之口，接着抓向暴食胃囊。

　　其中一只粗壮有力，肌肉块块凸起的巨人手臂，突然拍下来，狠狠扣住不断挣扎乱颤的暴食胃囊，抓篮球将它死死按住。

　　暴食胃囊表面裂开一张张嘴巴，不断撕咬手臂，接着发出刺耳的金属摩擦声。一颗颗利齿崩裂，金属化的手臂也被撕咬下一块块干涩坚硬的肉块，但它依旧有力的抓住暴食胃囊。

　　同时，另外两只同样尺寸的黑色鳞片魔爪，以及一根长满金毛的巨型兽臂，同时撕扯锤击暴食胃囊。黑鳞利爪每次攻击，都能深深刺穿暴食胃囊，拉出长长的伤口，接着又迅速愈合。而那个金毛兽臂，却疯狂锤打暴食胃囊，将球形的胃囊打的变形。

　　躲在里面的西撒一伙同样不好受，西撒本人一心多用，在不断吸收“七号”传递的知识同时，还要分裂心神调控“暴食虚界”，结合“生命泉眼”、“智慧泉眼”为“艾莉婕”压制一块蕴含“糖果规则”的神格。另一边，艾莉婕同样要和西撒进行交流，同时维持暴食胃囊不被打爆。

　　吃掉“钻石糖”的塞西莉亚，开始吸收分解“糖果结晶”，迅速恢复到灾神实力，同样启动了“玩具屋”，做好了反击的准备。学姐同样抽出武器，准备突击。

　　三只灾神手臂，四只真祸巨化爪，近百领域手掌不断攻击之下，暴食胃囊依旧坚挺。这到不是西撒远强于这位灾神，而是他囤积了足够多的“糖果结晶”，借助艾莉婕彻底发挥出来；而另一边的灾神们，没有一个融合“糖意识集合体”，无法发挥出全部力量。

　　“帮个忙，我打不破这东西！”攻击暴食胃囊的千手同样有苦难言，别看他的“千尸手”压着西撒的“暴食胃囊”猛抽，可“暴食胃囊”丝毫不见损坏，而他的低级手臂已经被吃的七七八八，只有领域级才能和暴食之口对抗。

　　“真是废物！世界之窗。”黑袍小老头再次对准暴食胃囊，发动了能力。

　　一个个黑色方框浮现在暴食胃囊表面，维持领域的艾莉婕眉毛一皱，想要驱散这股异种能量，却发现对此无能为力。

　　紧接着，大大小小数目将近二十的黑框，在暴食胃囊表面成形，只有两个被西撒破碎掉，其他的则迅速装化为一张张窗户，接着打开，露出了里面的空间。

　　“领域被打开了！”艾莉婕尖叫一声，提醒道。

　　下一刻，一只只手臂拖着黑色的影子冲了进来，张开五指向西撒等人抓去。同时，那个黑袍老头也动了。

　　暴食胃囊内部，早有准备的塞西莉亚一声令下，七只“玩具灾熊”瞬间膨胀倍化，化为超级暴熊扑了上去，狠狠抽打这些能力各异的手臂。在塞西莉亚糖果力量的支援下，这些灾熊发挥稳定，成功挡住了各式巨手的攻击。

　　然而塞西莉亚的力量体系与西撒完全不同，并不能像艾尔莎、丽塔、奈奈那样彼此叠加领域，配合默契无间，反而相互冲突无法兼容。

　　之前的防御全靠艾莉婕，她不敢妄自行动。如今释放七只灾熊后，她的力量彻底和暴食胃囊冲突起来，再加上一只只连接着阴影的尸手冲入暴食胃囊内部，自成系统的暴食胃囊力量循环瞬间被打破，接着炸开，化作一张张之口将西撒团团围护。

　　与此同时，那个黑袍老人也杀了上来，两道寒光撕破衣袖，向着西撒斩来。


第1062章 西撒：我都不出手，你们全要跪

　　见怪老头来袭，歌丝纳和卡蜜拉同时行动。

　　一个巨大的粉色泡泡突然挡在西撒身前，接着黑袍老头身形猛变，筋骨膨胀撕裂表皮，一张怪物般的昆虫脸从裂开的头颅中探出，紧接着一双金属大刀挥动，砍中卡蜜拉的“防御泡泡”。

　　吸收能量储存伤害的能力发动，粉色泡泡以肉眼可见的速度胀大，接着达到极限，然后爆裂，释放出无差别的冲击波向西撒向后吹飞。而变成螳螂的妖怪丝毫不为所动，再次加速，直扑西撒而去。

　　卡蜜拉的防御毫无作用，却成功拖延了时间。一声啸响从粉色泡泡的背后传出，螳螂怪人一马当先直扑西撒，却看到小田螺卯足力气抡动一根“棒棒糖”形状的巨锤向它砸来。

　　螳螂怪人二话不说一刀斩去，他的能力除了空间系的“世界之窗”，就是无坚不摧的螳螂快刀。

　　“当啷”一下，巨锤与刀臂碰撞，小田螺凭借一身蛮力，硬是嗑飞了一位灾神。然而她也一个屁蹲坐到了地上。

　　被砸的倒飞的螳螂怪人，脚步轻轻连续三次点地，便卸掉了身上的巨力，接着一个转身，身形化为残影，绕开坐在地上发愣的小田螺，又一次次扑向西撒，想要抓住这个一看就是核心人物的小白脸。

　　粉色的泡泡再次阻路，螳螂怪人依旧挥挥手，一刀轻松切开！卡蜜拉的“泡泡之力”虽然不差，但比起战斗系灾神依然不够看，吸收伤害基本上毫无作用。不过她再次立功了！

　　卡蜜拉制造的“吸收反弹泡泡”，还有光学折射的效果。看似半透明，实则扭曲了事物的轮廓与距离，并没看到埋伏许久的奈奈。

　　当螳螂怪人再次劈开泡泡时，准备已久的奈奈终于爆发了！

　　神性领域打开，魔瞳开启，邪拳、魔拳运转到最大，瞬间爆发力全家最强的奈奈，在这一刻，清晰看破了灾神螳螂怪人身上的一切破绽要害，接着双指并拢，邪拳魔拳互为表里相互缠绕，然后暴起出手，一瞬千击。

　　刹那的攻击如同狂风暴雨，毫无保留的倾泻而下。面对这种凶狠狂暴的攻击，螳螂怪人心底蓦地生出一股惊悚恐惧之感，手臂同时高速挥舞乱斩，爆发出灿烂刀芒，选择了毫无保留的以伤换伤。

　　心中有一种预感告诉他，如果他选择防御，只会被奈奈骤雨般的打击淹没，彻底落入下风，与其如此，倒不如拼死反击，以攻代守。

　　砰砰砰砰砰砰砰砰……

　　手指与臂刀连续不断的撞击，爆发出急促的密集炸响。

　　尽管同样被压制在祸级，但灾神螳螂的动作绝对要快出奈奈一线。双手臂刀锋利阴森，高速挥动之下隐隐能切开空间，犀利无匹。每一刀斩出，都划出玄妙的弧线，连续不断连接成一个个圆弧，斩向奈奈周身要害，只要随便命中一次，就能要她重伤毙命。

　　然而面对螳螂怪人的攻击，奈奈总是能事先预测到一般，以略慢一线的速度，提前拦截住对方的攻击。整个画面看起来，就好像螳螂怪人故意作弊认输，不断出刀主动撞上奈奈的攻击，接着臂刀侧面被洁白柔嫩的手指命中，被打的偏移原有轨迹，然后再别扭的划出第二刀，继续被打偏。

　　奈奈能在如次断的时间内，施展出一瞬千击，并且招招拦截对方打偏臂刀，无一次疏漏。除了魔瞳能够堪破一切弱点破绽，身体经受锻炼足够强大外，小师姐的精神此刻还和“暴食虚界”相互驳接。

　　白银主巢如今的计算力有多么恐怖，西撒已经不想去统计了。不提球形血海、以及核心主巢提供的计算力，单是一亿只自带“小暴食胃囊”的蝇妖精所提供的云计算，就已经超神了。

　　奈奈的眼睛强大无比，奈奈的邪拳、魔拳威力无匹，然而她的身体素质处于祸级，无法负担这两项可怕能力的消耗，更重要的，时她的神经、精神、意识、思想，同样无法跟上自己的眼睛运转。

　　此刻驳接白银主巢后，奈奈身体进入透支状态，精神高度活跃，在“暴食虚界”的辅助下，清晰看到对方每一刹那的动作变化，简直比慢动作回放还要不如。尽管身体速度比对方略慢一线，但奈奈却成功将螳螂怪人的每一次斩击拦截。非但拦截，同时还一次次点中对方臂刀上的要害。

　　灾神之强，不仅表现在对力量规则的认知上，还表现在灵魂的强大，身体的坚韧方面。此刻进入糖概念发源地，体内力量被压制。但螳螂怪人的臂刀硬度，却远超祸级，奈奈一次次命中臂刀的破绽，却只能产生些微的破坏，无法做到一击必杀。

　　不过积少成多的伤害，同样是可怕的。

　　一瞬千次的交手后，奈奈与螳螂怪人同时抽身后退。以卵击石的奈奈成功逼退了灾神，同时双手的手指传来一阵阵的刺痛。以祸级的血肉之躯，高速硬碰灾神的骨骼臂刀，这让她双手受到巨大的伤害。

　　另一边，螳螂灾神不可置信的望向自己的双臂，那两柄坚不可摧的臂刀，正不断发出咔咔的细微响声，一条条黑色裂纹迅速蔓延，转眼之间，一对可以轻易斩断灾神骨骼的臂刀，彻底碎裂成渣，跌落一地。

　　“呼……”

　　小师姐深呼一口气，肉眼无法观测的“虚无之地”中，奈奈身后的泡泡空间，正源源不断为她输送血蜜。严重透支的躯体在血蜜的滋养下，再次恢复生机，小师姐全身上下爬满了红色的血丝，不断接受着血蜜的滋养，转瞬之间又回复了巅峰状态。

　　奈奈身体的变化，像极了西撒被吊打后，再一次坚强爬起来的情况。

　　“渣撒不死躯家庭试做版2.0”第一次试验成功，白银主巢中的“蝇妖精专家们”欢呼起来，又可以从艾尔莎大魔王那里申请研究经费组团烤肉去了！这次要吃双份啊！


第1063章 两只巨兽

　　“EX……咖喱棒！”

　　远方，全副武装，一身黑色盔甲，身下骑着一辆黑色咆哮机车，单手握住一柄双手重剑的无头学姐，体表燃烧起一股苍白色的亡灵之焰。鬼火迅速烧遍全身，紧接着，火焰顺着握住车头的手掌，烧向了身下的黑色机车。

　　还记得西撒当年创造“钢女仆”时，是如何赋予她灵魂与灵性的吗？除了制造大文豪所惯用的“虚拟灵魂”手段外，西撒还分别添加了赋予金属体生命的“天界山辐射能”；以及赐予死物灵性的“灵魂之火”。

　　三样奇物聚在一起，最终让原罪骑士团女武神的尸骸重获新生。其中艾尔莎送给西撒做生日礼物的“灵魂之火”，正是从中央冥界收购到的亡灵系秘宝，数目稀少且珍贵，每年仅有一百份对外流出。

　　无头学姐身为中央大冥界七大正牌死神，大死神后补之一，自然不可能没有自家的招牌特色“灵魂之火”。此刻惨白的火焰燃遍全身，无论她的头盔还是盔甲，又或者手中的大剑，身下的机车，都发生了诡异的改变。

　　原本黑色的圆形头盔，开始变形，最终在表面浮现出一正一反两个狞笑的骷髅浮雕。身上的盔甲在火焰的灼烧下，变化成一件风格张扬的战裙。手中的圣剑，也与死亡系的火焰相互交融，生长出尖锐的倒刺，手柄与剑身交界处，出现了一个象征邪恶的山羊，像极了“污妖娘”的羊头剑。而她身下的重机车，也变成了一辆咧嘴咆哮，喷吐火舌的金属野兽。

　　就在塞西莉亚指挥灾熊对抗巨大尸手，小师姐硬拼螳螂灾神，西撒全神贯注辅助塞西莉亚超神时，无头学姐一骑当先，瞬间加速到满档，咆哮着狂飙而去，在地面上留下一条剧烈燃烧的火焰轨迹，直奔那只掉头杀过来的巨大蛞蝓而去。

　　咖喱棒挥出，夹杂着死亡气息的黑暗圣剑划出一道弧形冥气斩，气刃飞射而出，转瞬间便砍中巨大蛞蝓领主的迟钝身体，切开它柔软却坚韧的表皮，让无数恶臭的泥浆喷射出来。

　　冥气斩击中蛞蝓的身体后，亡灵之火二次爆发，开始燃烧它的血肉，顺着伤口不断扩散。然而这巨大的怪物哀嚎一声，全身毛孔扩张，向外喷出难闻的黑色粘液，转眼又浇灭了身上的火苗。

　　越来越多的体液流淌到地面，改造者周围的地形，再搭配蛞蝓领主的神性领域，终于成功侵蚀了宝库的空间规则，硬是在“糖概念发源地”的宝库中，改造出一片“盐水沼泽”。

　　与西撒、千手尸魔使用神力维持的神性领域不同，这家伙真真正正的制造出一片“盐水沼泽”，硬是将客场变成了主场，不再受到发源地的规则压制。就仿佛在别人的国家打造出一片租界来。

　　学姐驱车在沼泽上飞驰，奇妙的火焰非但赋予了机车强大的破坏力，还让它能够在沼泽表面飞驰而不陷落。

　　连续多次用死亡圣剑攻击后，学姐发现这家伙皮糙肉厚，只要伤不到体内的核心根本，再重的伤势也会转眼愈合。学姐剑技高超，搏杀经验丰富，最擅长对付体积形同的人形生物，此刻面对这种巨大体积不在乎攻击的怪物，反而无处下手。

　　“麻烦的家伙！”

　　另一边护在西撒身旁打酱油的猫棒子，原本还有那么一点支援学姐的打算，结果闻到盐水沼泽内部浓郁的海盐气息后，立刻退缩了。海盐，又碰到了海盐了，这是我“大暴食一伙”的克星啊！

　　就在双方交手时，宝库外面再一次传来的剧烈的攻击响动，第三波寻宝者打上门了。

　　那个守住大门的灾神也开始发飙，弄出的响动丝毫不比西撒这变差，只见他整个人突然变形，最终成为了一条直径至少五米以上，长度无法度量，首尾两端各自长有一个巨大狗头，嘴角淌着红色岩浆，身体却是盘踞着的蟒蛇的怪物。

　　这种学名叫做“熔岩双头蛇形狗”的怪物，与那只名为“盐水沼泽蛞蝓领主”的巨兽，都是来自南洲的灾厄怪兽。

　　南洲自古多奇葩，那里自然环境复杂，生存着大量智力低下，但实力可怕的超级怪物。它们受到智力的限制，并没有妖化，而是进化成了一种比西撒饲养的“虚空大白鲨”更加高端的怪兽。不仅吃掉次神脉突破了“祸级”；甚至吞噬掉自然形成的“神域”、吃掉了真神脉中最重要的核心，进化成为灾神级别的可怕怪物，（小田螺在“本器改造”的帮助下，也荣幸的达到了这个级别），最终化为人形，难以判定它们的等级。

　　这种怪物在对于规则理解、力量操控方面，远不如灾神精细，甚至没有“领域”。但在身体素质、力量、攻击、生命力方面，完爆多数灾神。（可以参考暴走后化身巨神萝的割鸡啦，虽然工作原理不同，但都是无脑肉搏碾压流的典范。只是吐口水就能天下无敌，你们怕不怕？）

　　当这些怪物成功吞噬“神域”、甚至真神脉后，又成功弥补了缺乏“领域”的短板，丝毫不比灾神差，甚至天生自带洞天，与切割神国的仙人有几分类似。

　　……

　　眼前这只双头蛇形狗，盘踞在宝库门口，一张大嘴巴努力长到最大，堵住大门，将第三批进攻者统统吞入腹中，接着施展诡异手段展开战斗。

　　无论真祸还是灾神，都有高低之分，这两个被招揽收买的巨兽打手也不例外。

　　比起将自身与一片方圆几十公里盐水沼泽神域相互融合，最大可以创造出一个直径十公里盐水沼泽的蛞蝓领主；这条蛇形双头狗更加凶残，它曾经吃掉了一条火山次神脉内部的“炎脉神域”，像暴食胃囊一般，将一个规则不完善的小世界，直接搬入自己的腹中。

　　东洲的仙人还要切割神域、神国，中土的移动神国也要有个载体，这家伙倒好，直接挪到自己的肚子里。


第1064章 →_→

　　此刻进入“糖概念发源地”后，普通灾神遭到压制，但蛞蝓领主和蛇形双头犬不同，前者张开沼泽领域，将地形改造成真实的“盐水沼泽”，后者直接将对手吞入肚中，开启主场作战模式。

　　蛞蝓领主被丽塔拦截下来后，最后剩下的两个灾神并没有动手，反而抓紧一切机会疯狂掠夺宝库中的财物。那个能够控制复数巨蛇的灾神，正拼了命的吞噬“糖果结晶”，而另外一个矮子，则千方百计想要打穿泉眼的壁障。

　　一群灾神千方百计杀进宝库，自然不是为了和人打架，而是要捞好处占便宜。在发现西撒一伙貌似是群很难啃的硬骨头后，这帮人也渐渐熄了杀人越货的心思。外面还有不断赶来的第三波、第四波，与其把精力都浪费在内耗上，倒不如努力搬运，多捞一些好处。

　　就在几位灾神心思浮动，打算收手的同时，另一边的西撒也下了血本。

　　……

　　暴食主巢中，西撒不断抽调神力，不计成本的分裂制造出一个小号“暴食胃囊”，接着将主机娘、还有三份“泉眼”，以及一根“生命系”的次神脉都投了进去，开始临时压制伪神格。

　　然而过程并不顺利，暴食胃囊包含着负责的规则链，核心与暴食罪痕、血海本源有关，至于属于“糖概念发源地”的规则，半点全无。如今西撒要以完全不相关的“三份糖果泉眼”为核心，制造伪神格，难度非常大，第一次压制很快就失败了。

　　“白痴，你又不懂‘糖果’的规则，装什么专家啊？圆润的一边去，换艾莉婕来！”七号在虚界中怒骂西撒。

　　别看渣撒平日是资深糖分发烧友，还制造出“糖果引擎”，但也仅仅是个停留在肤浅味觉层次上的伪甜党，至于那种升华到心灵层次上的“甜美”感悟则半点欠奉。

　　第一次压制神格失败，西撒主动退出，换艾莉婕上场。这一回，小糖人并不如西撒那么贪心，没有把什么都往暴食子巢里面塞。

　　首先，她切掉了半个代表“生命”的果实，接着又去掉了一部分代表“智慧”的口香糖，最终连同那个象征“病毒”的瓶子一起投入“子巢”中。努力将这些糖果泉眼与“暴食胃囊”本身的规则联系到一起。

　　一连两次失败后，终于在第三次成功制造出一块“暴食出品，却蕴含着糖果奥妙的伪根源”。这块内部自带“神格”的小空间，与暴食虚界相连，可以彼此转换能量，但又相对独立，各自独立运转。

　　如果再能弄一点正版“糖果根源碎片”，又或者拆分一些“圣糖集合体”，艾莉婕有信心将“伪根源”升级到“弱根源”的级别。

　　无论暴食虚界，还是现世的世界之脉，又或者此处的糖果力量，可以看做三种不同格式的文件，无法相互打开。但有了艾莉婕的“糖果胃囊”后，就等于多了一转码器，西撒终于坚决了能量匮乏的困扰。

　　此刻的西撒已经耗干净了“白银主巢”中的神力，不过却又得到了可以分解“糖果结晶”的伪根源“糖果胃囊”。接着他将“伪根源”的管理权交给艾莉婕，由她分解转化“糖果结晶”，为歌丝纳、卡蜜拉、塞西莉亚提供力量，同时将多余的“糖果能量”转化为适用于“暴食虚界”的力量。

　　有了艾莉婕的援助，塞西莉亚与卡蜜拉同时飙升至灾神水平，战斗力立刻暴涨数十倍，场内局势瞬间逆转。

　　两人本就是“灾神”，而且融合了“糖意识集合体”，此刻就像插上电线的电器，终于可以毫无顾忌的发挥。单就是塞西莉亚那几头玩具灾熊，此时全身上下不断释放“死灵波纹”，各种负面诅咒一个又一个砸向那些巨大的尸手，将它们削弱成狗，接着纷纷人立而起，咆哮怒吼，疯狂拍击胸脯，片刻功夫就打的尸手们骨骼密布裂纹。

　　一旁的卡蜜拉通了电之后，也渐渐在战斗中找到了感觉。她虽然渣到没有战斗领域，但可以复制西撒的呀！有白银主巢在背后提供运算，卡蜜拉展开数个长着暴食之口的防御泡泡，不断配合奈奈冲击那个螳螂灾神。

　　至于最后的歌丝纳，这家伙在充电之后，扛着一根巨大的棒棒糖，三击呆毛迅速膨胀，化为一只十几米高的巨神萝。由于处在技能冷却期，她并未使用“掉智商”的永劫之光，而是挥动大锤狠抽蛞蝓领主。

　　蛞蝓领主毕竟是昆虫出身，智商也不太高，与小田螺五五开。于是它张开盐水沼泽，企图溺毙小田螺。而小田螺擅长各种地形战斗，并没有陷进去。于是两只巨兽在宝库中打了起来。

　　综合战力瞬间提高，那些用来固定空间裂缝的金色黏胶也一根根崩断，宝库内部本已经凝固下来的时空裂痕，又有崩塌的征兆。

　　“屁的软柿子啊，这帮小家伙比咱们也差不到哪去，有三个都吃了‘糖意识集合体’，其中两个还是灾神！”控制尸手的千手对充当头目的螳螂妖怪吼叫道。

　　自己这边骗来了两只南洲灾厄巨兽，本以为胜券在握，谁知对方也有一只类似的家伙，自己似乎还在观测塔发行的超级英雄漫画中看到过类似的东西，叫什么城市守护巨兽、人类好伙伴“割鸡啦龙”？！至于那个穿公主裙的猫耳灾神，虽然实力最差，但却动作敏捷，而且融合了“糖意识集合体”，在宝库中不愁力量枯竭。

　　他们这六个灾神，虽然也在二层猎杀了“集合体”，但真心看不上普通货，而且属性不契合，并不想强行融合降低未来的潜力，因此选择接受力量压制，企图在第四层找点好东西弥补损失。

　　千手开口抱怨的同时，再度释放出十条真祸级的尸手，施展了软骨术、阴影绞索后，手臂们变形拉长，如蛇一般将塞西莉亚的几只灾熊全部束缚住。


第1065章 西撒：果然都跪了，真是寂寞啊！

　　千手用数倍于灾熊的“尸手”将它们困住，然而面纱妹毫不畏惧，又从口袋里掏出七八个玩具熊摔在地上，呼唤出了“渣撒7号”到“渣撒16号”。

　　噗！

　　看到这一幕，千手憋屈的喷了一口老血！

　　眼前这丫头到底什么来头？手里的“灾熊”怎么可能这么多？他纵横魔道近千年，掘人祖坟无数，臭名昭著人人喊打，也才集齐了六条能力不同的灾神手臂，被称为“六臂尸魔”，其他的尸手都是祸级。而眼前这丫头呢？灾神玩具熊一口气砸出来十几只，你家是开冥界的吗？

　　他猜对了！

　　塞西莉亚她家还真是开冥界的！他叔叔就是北冥界最大的死神，家中灾神尸体数不胜数，想怎么糟蹋就怎么糟蹋……实力不如你，就用玩具灾熊堆死你！

　　另一边的螳螂灾神也很被动，卡蜜拉虽然渣，但奇葩的“泡泡能力”让她难以受伤。任意吸收反弹力量，让她灵活的在空中任意变换位置，哪怕滞空，也可以在脚下引爆泡泡，立体式挪移变向，无论怎样的攻击，几乎都沾不到她的衣角。同时，卡蜜拉还用“防御反弹泡泡”辅助起奈奈，令螳螂灾神备受掣肘。

　　同时，无法使用“糖果力量”的奈奈，得到了“白银主巢”的全力支援，“渣撒不死躯试用版2.0”启动，血蜜、病毒源源不断的输入她身后的“泡泡空间”，为她修补身躯，不用担心受伤。而“暴食虚界”也在全力提供计算力，让奈奈的思维跟的上自己的魔瞳。

　　有了西撒这个超神级的奶妈辅助，毫无后顾之忧的奈奈火力全开，魔拳邪拳交替使出，丝毫不顾忌自己的身体能否承受，也不需要顾及。每当她一拳崩碎对方的角质铠甲，导致手骨破裂，皮肤破烂时，西撒就会在下一瞬间，将小师姐的伤势全部奶回来，皮肤光滑如初，附带美容效果。更别提时时刻刻都悍不畏死扑上来乱咬人的暴食之口了。

　　……

　　战斗僵持到这个地步，几个灾神彻底没了打下去的想法。

　　自己是来发财的，又不是来找不自在的。西撒一伙实力不差，无论着火亡灵飞车党、乱丢灾熊的面纱少女、咆哮的灾厄呆毛萝莉兽、狂战不退的眼罩妹，明显都有灾神级别的战力。

　　而那个苍蝇一样飞来窜去的猫耳萝莉，也十分讨厌，虽然攻击不致命，但骚扰能力却是满级。更别提对方还有一个唯一的男性奶妈，提供治疗与嘴巴牵制。以及一个充当“能量解码器”的手办小人。

　　真的比起来，双方却是7vs6，而且对方的配置明显更加合理，而且有四个都能使用“糖果能量”，自己这边心不齐，还有三个都不愿出手。这哪里是随手拿捏的软柿子？分明是嘣牙的石头啊！

　　“且慢！双方都停手吧，不要再做无谓的争斗了！”充当临时首领的螳螂灾神在空中打开一扇“世界之窗”，让奈奈一拳打进虚空之中，趁机开口喊道。

　　“擦了！是你们先动手的吧？你要打就打，要停就停，我多没面子？！”西撒怒了，挥手甩过去一张张暴食之口，又开始乱咬一起。

　　螳螂灾神胸口憋气，手刀连连怒斩，将飞扑过来的暴食之口切成碎片，然而他洞天之中储备的神力也在节节下降。

　　“好吧，我承认错在我们，可以请你们收手吗？大家来第四层是为了发财的，再打下去，谁也捞不到好处，反而便宜了外面的人！”螳螂灾神强忍着心中憋屈，对西撒动之以情晓之以理。自己堂堂灾神，曾几何时要受这份屈辱？

　　“尼玛动动嘴巴就想要揭过，我依旧很没有面子啊！”

　　西撒无耻的声音再度传入灾神的耳中，逼得他又吐了一口血。却不敢去擦，还要不断防御奈奈打来的凶残拳头。

　　这一刻，他终于认出来了！这是那条疯蛇的禁忌力量！魔蛇宫之主，古蛇沙罗曼的力量！

　　螳螂灾神突然间，回忆起了曾一度被沙罗曼所支配的恐惧。

　　眼前的眼罩少女，一定是沙罗曼那个疯子的弟子。自己是灾神不假，但也只能在能力者的圈子内耀武扬威，得罪了沙罗曼这种肆无忌惮的怪物，只有被剥皮抽筋的下场。想到这里，螳螂灾神的内心更加苦涩，更不想继续结仇了。

　　“停手！我愿意用物品赔偿！”一连数个世界之窗出现在宝库内部，吸收掉了西撒一方的攻击，也隔绝开了两个阵营的成员。混战的局面突然静止下来。

　　学姐手掌转动，突然刹车，停了下来。蛞蝓领主智商感人、性格淳朴也停了手，然而小田螺继承了西撒贱格腹黑的传统美德，又是一锤狠狠在蛞蝓的“脸上”，如果它有脸的话。接着一声惊天惨叫在宝库中想起，蛞蝓领主的脑袋彻底被打进体内，直接给跪了。

　　“咳咳，你想用什么来赔罪？”眼角余光瞥到巨神萝耍无赖，不仅抡着棒子偷袭蛞蝓，还不收手的一顿狠抽，西撒嘴角不自觉的抽了抽，接着主动无视掉，开口询问。

　　别看他此刻占据上风，但其实心里同样发虚，小田螺、塞西莉亚抽取的能量太多太快，艾莉婕为自己转化的能量其实并不多，维持现状已经勉强，想要胜利更是困难重重。不过对方貌似被吓到了？很好，启动影帝模式，进入勒索状态。

　　“糖意识集合体！我们在第二层猎杀了一些集合体，拿出来一个作为赔礼。”螳螂灾神此刻也褪去了妖怪外形，变成了一个干枯的小老头，摆足了诚意道。

　　他说话时，也示意千手等人尽快收集糖果结晶，别再耽误时间。

　　西撒这边一样，虽然心中警惕，但也埋头扎进“糖果结晶”小山中，开始全力收集。

　　“好吧，把你们得到的糖意识集合体都拿出来，我挑一个。”西撒顺坡下驴，也不过分嘚瑟或者挑衅，免得真成了死仇，那才叫玩脱了。


第1066章 一生坎坷的“折寿脐带”

　　接下来，四团蕴含着不同规则的二层次集合体，以及两团一层次出现在西撒面前。思虑片刻，他从中挑出一个含有“分割重组”规则的二层次“电锯糖意识集合体”。

　　西撒挑选这玩意，是因为其他几团“集合体”实在太猎奇、太奇葩，自己家里根本没谁能用得上。至于这团“电锯糖”，至少与科技侧大文豪“凡尔纳”的物质重塑有那么几分相似，或许能让他进化一下也说不定？

　　收掉螳螂灾神的赔礼，两方人马逐渐收敛，虽然关系依旧紧张警惕，但再没有出手攻击的意思。反而非常默契的划分了底盘，开始埋头收宝藏。

　　宝库中的“糖果结晶”实在太多了，西撒两波人马同时放出领域，只见庞大的山头开始一点点缓慢缩小起来。

　　这时候，塞西莉亚走到西撒身边，睁大眼睛在他身上转了一圈，接着低声问道：“有没有好东西送给我呀？”

　　见塞西莉亚走来，奈奈的耳朵也立了起来，紧张的偷听着，生怕小师弟被那个坏女人给抢走了。

　　西撒此刻不仅要在七号的教导下，调整“伪根源·糖果胃囊”与“暴食虚界”的并联结构，还要留神观察另一帮陌生灾神，更要抽空研究新的“伪神格”的规则，哪有时间陪“塞西莉亚”瞎胡闹？

　　只是想了片刻，他就将那半块水果状的“生命泉眼”，以及“半分智慧泉眼”都送给了面纱妹，将她打发走。接着拉住奈奈的手来到一边，开始给小师姐检查身体，补充神力。

　　无头学姐遗憾的看了眼被污染的泉眼，将工作重心转移到搬运结晶上。虽然她用不了这些“结晶”，但它们的价值摆在那里，倒手转卖赚一票差价，也是个不错的选择。

　　这次“糖概念发源地”开放，至少会造就出一大批“糖分强者”，又或者“糖分异端”。这西“糖果结晶”对它们来说，是绝好的补品。

　　被小田螺一顿胖揍的蛞蝓领主缓慢蠕动，来到一座小号“糖果结晶”小山旁，盐水沼泽规模扩大，一点点将小山围住，伴着“哗啦啦”玉珠崩盘声响，整座小山被缓慢吞噬掉。

　　通过聆听灾神间的对话，西撒也弄清六人的身份。两个灾神级的巨兽，都是从南洲来的避难者，一个是蛞蝓领主，一个是蛇身双头狗。剩下那个空间系螳螂，以及千手尸魔，都是东洲本土的妖怪。最后还有两个家伙，一个叫做“折寿脐带”，热洲草原土著。一个自称“万蛇”，是中土南域灾神。

　　“喂，螳螂，这壁障打不破啊！”千手与折寿脐带反复研究泉眼的壁障，想要突破防御弄一点好处，结果无论怎样攻击也打不破。

　　看到这一幕，奈奈在一旁冷笑。她全力爆发都没有击破，这帮杂鱼又怎么可能？

　　螳螂灾神刚刚也看到西撒送给两块“泉眼”，腆着脸跑过来问道：“请问，你们之前是怎样打破这层防御的？”

　　“用心打！就能破！记住，一定要用心。精诚所至金石为开。”西撒无节操地回道，却听得对方一脸无奈。

　　明明打破了将近十个泉眼的壁障，还故意污染了泉水，这也是几个灾神不打算继续纠缠下去一个重要原因。谁没有底牌？但能一次击穿十个壁障的超级攻击，绝不是他们能承受的。哪怕这只是一次性的攻击，他们也不打算继续为难西撒等人。

　　就在这时，那个名为“折寿脐带”的怪人径直走向西撒，开口道：“您好，年轻的强者，我是来自热洲的‘折寿脐带’，请问您的名字？”

　　“……→_→|||……”西撒见人家如此有礼貌，而且之前也没发起进攻，不好意思无视掉，只能无奈回道，“你叫我西撒好了。”

　　“那么请问西撒先生，您能出售我一些‘生命泉水’吗？”长相扭曲恐怖的折寿脐带，一脸期盼的望着西撒。

　　从名字就能分析出他的能力。这厮修炼了一种邪恶的“脐带邪功”。具体怎么讲呢？这是一种类似吸星大法的能力，只要被他的脐带连接到肚脐，你的生死就由他掌控。他可以通过“脐带”抽取任何生命的“寿命”，也可以为任何生命反补“黑暗生命力”。

　　如果是毫无缺陷的“抽取寿命”，那么折寿脐带几乎就是永生不死，然而才不可能有这么好的事情发生。抽取其他生命的寿命，本就是一种禁忌，虽然折寿脐带可以掠夺“寿命”，但这寿命之中却夹杂着“灵魂怨气”，是一种有毒的灵魂诅咒。

　　所以除非迫不得已，“折寿脐带”本人很少自己使用这些“寿命”，而是反哺给那些为自己效力的手下（害人害己的典范）。然而就算自身不使用“黑暗寿命”，只要被他的脐带抽取，依旧会在自己身上留下淡淡的“灵魂诅咒”。

　　积少成多，这些年来，折寿脐带越来越强大，人却在诅咒的作用下越来越丑陋（好吧，他出厂时就不好看）。大量“灵魂诅咒”堆积在体内，也让他的寿命加速流失，为了活下去，就不得不补充“黑暗寿命”，从而陷入一个恶性循环当中。

　　数年前，当“折寿脐带”第一次从一个中土二手贩子的手里买到怪医联盟出品的“生命一号”时，他的人生转折点就此到来。（西撒：→_→|||……都看我干吗？干我鸟事啊？！）

　　纯净的生命力，非但能够补充他的寿命，还可以反向洗涤体内的“灵魂诅咒”，让这些灵魂剧毒随着纯净的生命力流入手下的体内（继续害人害己），替自己分担痛苦。于是折寿脐带毅然决然的踏上了寻求纯净生命力的道路。

　　他来到了中土，找到了怪医联盟，持续购买被稀释的“魔蝇娘洗脚水”，很快就花光了积蓄，身体虽然有所好转，但还是不够。于是他恶向胆边生，决定抢劫，结果被狩魔协会通缉，一路被撵狗一般，被赶到了东洲。


第1067章 究竟是“破肛而入”，还是“破肛而出”？

　　这一次，折寿脐带本打算在发源地内做一票大的，然后将收获换成钱，再继续购买“魔蝇娘洗脚水”，哪想到竟然在宝库中见到一池纯净的“生命泉水”，这是何等的幸运啊！

　　然而里面浮起了一具腐尸……一堆内脏……七八只耗子……几十颗耗子屎……

　　人生已经很艰难了，但还总是在片刻的充满希望之后，又布置满了种种绝望！这种添加了病毒、尸油、耗子屎的生命之泉，你喝一口给我看看？

　　西撒并不知道对方的凄惨故事，就算知道也懒得怜悯，因为你丫张太丑了，所以就安心的去屎吧！

　　“十分抱歉，不卖。”渣渣撒遗憾的耸耸肩，继续带着小师姐一起搬运糖果结晶，顺便拉拉小手什么的。

　　“什么，你不卖？！”折寿脐带心中愤怒，声音扭曲着提高了八度，像一只打鸣时突然被掐住脖子的公鸡。

　　“卖你妹啊！”西撒怒了，“你不卖？”，劳资要卖也只卖给艾尔莎、丽塔、奈奈……等漂亮女士。

　　“好好好，你……你！”折寿脐带伸手指着西撒，表情凶神恶煞，好似街头混混收不到保护费即将放狠话的模样。

　　“怎么，你打算威胁我？”西撒咧嘴一笑，正弯腰收集糖果结晶的面纱妹、学姐、猫棒子、小田螺纷纷回头，杀意满满的望向折寿脐带。

　　折寿大叔打了个哆嗦，犹自不甘地说道：“姓西的，你给我等着！”

　　“等等！劳资不姓西！”西撒表情一黑，以高高在上的口吻训斥道。

　　“哼，那你姓什么？”折寿脐带输人不输阵，依旧硬撑着挑衅。

　　“老子姓别西卜啊！西撒只是名字，热洲来的土鳖。”西撒用熟练地热洲话回道。

　　“哦，原来是姓别的啊！姓别的，你给我等着，咱们没完。”

　　“等你妹啊，老子不姓别，姓别西卜啊！”

　　“尼玛蛋没完了？别西卜不姓别姓啥？”

　　“姓你大爷啊，文盲。”西撒无语了，这种文盲是怎么混成灾神的？

　　接下来的十分钟相当刺激，无论淡定的无头学姐，还是毫无存在感的小师姐，都在疯狂搬运“糖果结晶”。至于那六个灾神，除了留下一个堵在大门不能乱动的“蛇形双头狗”外，其他几个则凑在一起，合力打穿了几个壁障，成功收获了三份没太大价值的泉眼。

　　发源地的“糖意识集合体”以及对应的“糖意识泉眼”，究竟那样更珍贵？却是难分高低。两者本该是相辅相成的东西。

　　前者类似一种规则的核心；而后者属于所对应的设备。前者可以融入“生物”体内，任意移动；而后者固定在第四层中，源源不断制造能量。前者有些像世界之脉体系的“神格、神性领域”；而后者更像一条不断出产能量的世界之脉。

　　能力者融合前者后，可以得到不同的“规则”，诞生出禁忌之力；后者则是这股“禁忌力量”的源头。

　　那些融合了“集合体”的能力者，并不在意这些“泉眼”。因为他们在回归现世的神脉后，可以以“真神脉”代替“泉眼”，开辟出全新的力量源头。而身边几位灾神得到这些泉眼，也有各自的打算，或者拿来搞研究，或者融入世界之脉，尝试能否提升神脉的品质。

　　……

　　就在那几个灾神聚在一起，商量着是否再打破一个壁障，捞取好处时，负责堵门的那个怪物终于扛不住了！

　　具体怎么形容眼前的画面呢？在西撒看来，蛇形双头狗的头A，此刻正紧紧咬在宝库门口，让那些想要进入的第三波能力者，先一步进入它腹中的熔岩世界。想要进入宝库，要么走出复杂的腹中迷宫，要么打爆蛇形双头犬腹中的神域。

　　然而此刻，蛇形犬的头B突然惨叫一声，张口喷出大量岩浆鲜血，紧跟着如同失去控制的喷水管，又像被醋泡过的蚯蚓，在地面疯狂甩动、激烈抽打，终于，惨叫声越来越弱，它的头B后方的三寸处，突然凸起一大块，接着一柄重斧砍破它的颈下皮肤，一个浴血的壮汉从中爬了出来。

　　看到这血腥惨烈的画面，西撒非但没有震撼，反而脑洞大开，一群人从蛇形双头犬的嘴巴进入，接着在腹中世界历经一场大战，最终破肛而出！又或者反过来？岂不更加重口？钻进肛中破口而出。

　　怎么想都很邪恶啊！有木有？！

　　就在西撒胡思乱想之际，咬住大门的那个狗头也终于痛苦的首开嘴巴。只见百米长度的蛇身游动，残存的那个狗头高高竖立，仇恨的俯视刚刚破开它七寸的战斧壮汉。

　　蛇身不住扭动，狗头的喉咙汇中发出低沉的吼声，接着它深吸一口气，腹部鼓胀，体内冒出暗红色的火光，仿佛巨龙喷吐龙息一般，张口喷出一道炎流，烧向那个壮汉。

　　大汉嗤笑一声，将斧头举过头顶，并利用宽面挡在身前防御。炎流轻松覆盖了壮汉，向宝库内部喷来。螳螂灾神在身前打开一个世界之窗，将炎流放逐到虚空。千手身体被三只巨大的灾神手掌覆盖包裹。万蛇被一条条大蛇缠绕住。蛞蝓领主沉溺于盐水沼泽消失不见。塞西莉亚躲到阿尔托莉亚身后，被咖喱棒保护住。西撒也让艾莉婕张开了全新的“糖果胃囊”逃过一劫。

　　当炎流散尽后，地面一片焦灼，空气焦臭，扭动波动。呼吸间，一片刺鼻的硫磺味道，大地隐隐有暗红色的熔岩没有烧尽。

　　壮汉呸了一口，不见任何损伤。而此时的地面上，又多了两个灾神。他们三个刚刚联手杀进这条“蛇形双头犬”的体内，在里面大搞破坏，差点就拆了它的腹中世界，最终破肛而出，呸呸呸，破狗头B而出，斩杀了这怪兽一个脑袋。

　　狗头A刚刚喷吐炎流，与其说杀敌，到不说暴怒发泄，外带呕吐出腹中的异物。

　　就在第三波的灾神与第二波灾神对峙时，宝库大门再次传来剧烈震动，原本8×16m的大门，被一股空间力量撕破，一个更大的窟窿出现在大门的侧面，第四批人马杀了进来。


第1068章 对七号宝具：神孽骑士

　　如果说原来的宝库是一个没有窗户的封闭房间，只有大门与第四层相连接。那么此刻的攻击，直接拆掉了大门所在的墙壁，让宝库内部彻底暴露在外界的眼中，同时那些凝固空间裂缝的黏胶丝线纷纷断裂，已经停止的空间风暴再度爆发，将一个刚刚站稳的灾神吸扯进去。

　　裂缝疯狂扩张，万蛇眼睛一转，突然高高跳起，一跃而入，接着消失不见。这家伙一进入宝库就没有停手，一直在搬运糖果结晶，此刻明显打着独吞的注意，不打算与螳螂灾神平分收获，卷起所有“糖果结晶”跑路了。

　　“好多结晶！”外界，陆陆续续围过来的灾神看到宝库内的画面，大声喊道。

　　西撒他们虽然无比勤劳，但也只搬干净了不到三分之一，最后还留下三分之二以上的数量。然而西撒已经非常非常满足了，他的“白银主巢”已经被“糖果结晶”堆积的满满的，蝇妖精们的生存空间彻底归零了。

　　非但如此，塞西莉亚的数个空间装备也装的盆满钵满；无头学姐同样从西撒这里讨要了好几个“泡泡空间”，也都塞的鼓鼓的。学姐和西撒都是灾神，但真神脉每年能够结余的神力，也就那么一点。然而刚刚过去的几十分钟内，他们每个人的收益，都相当于一条真神脉数千上万年的累积。

　　原本还有些寒酸的学姐，分分钟变中央冥界小富婆，一般的老牌灾神也不可能比她有钱。

　　“唷，又碰面了，蝇王大人！”秘银魔像推开几个酱油众，越过众人走了出来，一脸“和善”的笑意。再他身后，跟着一个更加魁梧，头顶同样带着黑色赛车头盔的壮汉，仿佛影子一般。

　　“你笑起来很自信啊，是因为找了个帮手吗？”西撒望了望学姐，又看了看银像身后的男人，心中生出一股违和感。侵犯肖像权了啊！

　　“宝瓶宫办事，闲杂人等闪开。我只要那几个家伙的命，宝库中的东西一概不碰！”银像开口喊道。

　　他开口同时，身后的白银工坊打开，陆续走出五十个复制体。与此同时，人群外围又走过来将近三十个复制体。

　　之前那次失利后，银像返回第二层大开杀戒，不仅补满了“白银工坊”中的空位，还额外制作了三十个复制体，并一路催化他们向100%进发。此刻三十个野生复制体，有十个已经达到100%状态四十多分钟，还有不到二十分钟就要自毁。此外，其他二十个也都在90%以上。

　　一口气冒出五十个真祸气息的复制体，哪怕在场都是有几分自信的灾神，也不免倒吸一口冷气。别的不说，光论气势银像就已经胜出了！

　　不仅如此，银像的身边，还走出来了四个灾神。这帮家伙都是世界各地的危险分子，同时仰慕“宝瓶宫”大名，想要投靠，最终被秘银魔像三言两语拉了壮丁，准备接受考验。只要宰了西撒一伙中的任意一人，就能成为宝瓶宫的后备役。

　　见到这一幕，刚刚和西撒保持和平的几个灾神，也都主动避开不断扩散的空间裂缝，向后退去。其他陆续出现的灾神，也都将目光放在“糖果结晶”山脉，以及剩下的“泉眼”上。他们才没心思管西撒与宝瓶宫的事情，他们只要宝库中的好处。

　　“嗯？该死的贪婪罪族，竟然背叛了我！”就在西撒思索该怎样迎敌时，耳畔传来了七号愤怒的低语。

　　“咋咧？BOSS！”

　　“看到那个戴头盔的大块头了吗？”七号死死盯着守护在银像本尊身后的壮汉，眼中充满了愤怒与不善。

　　“贪婪家族的？不对啊，如果真是罪族，没道理认不出您吧？而且我也没有感应到地狱的气息。”西撒有些疑惑。

　　“你怎么认不出来了？那东西你可熟得很呐！”七号怒极反笑，声音听起来欢愉，但却带着刺骨的寒意。

　　“那是什么东西？”西撒彻底迷茫了，他真心不认识那个大块头。

　　“地狱的污秽！你们口中的魔潮！当年就是贪婪提议将堆积在‘时空坟场’的污秽排入锡兰，进行污染，借此虚弱世界之涡的力量。我讨厌这玩意，不想成为第二个红渊，就同意了这个计划，没想到他们一直没有放弃研究这东西。”七号话语中掩饰不住的愤怒与杀意。

　　“地狱意志”虽然听起来叼炸天，但也不是没有弱点。当年残留的2号与7号，前者是彻底的失败品，后者也不过是半成品。所以七号一直很忌讳自己分离出的“污秽恶意”，不愿意沾染，让自己迷失理智，重新陷入混沌当中。

　　然而这股“污秽恶意”，并不是所有人都恐惧的。贪婪一族一直想要摆脱地狱意志的掌控，甚至想要将地位反过来，成为地狱的主人，掌控地狱的意志。而“污秽”，正是一件很好的兵器，一件专门针对“七号”的兵器，他们从来没有放弃研究这股恐怖的力量。

　　西撒的二爷爷，同样研究过这东西，多年来一直定居在南洲，亲眼目睹了魔灾污染整个南洲，绝迹了百亿生灵的全过程。不过暴食一族对于“魔潮”的研究，一直受到地狱意志的监控。而贪婪的行为，则是彻彻底底的背叛。

　　“魔灾？没感觉出来啊！”西撒看着不远处的壮汉，丝毫感受不到魔物的气息。

　　“感觉不出来？那是因为它的外壳是‘钛星科技’！”七号冷笑一声，“将绝对理智的‘机械文明’，与思维混沌却拥有无尽潜力的‘污秽恶意’相互融合，让‘机械心智’驾驭‘混沌扭曲力量’的终极兵器，神孽骑士。”

　　“听起来很带感啊！着玩意不受你控制？”西撒小声问道。

　　“无论红渊、星空领主、钛星，还是世界之涡，都不受我控制。而‘魔潮’更是我不愿意触碰的剧毒。那东西生产出来，是专门对付我的兵器，不过看样子应该还不是成品。”七号面色阴沉，毫不在意的自曝家底。顿时让西撒感觉自己牢牢搂住的金大腿，倏地变得千疮百孔。


第1069章 西撒：我依旧不动手，你还是要跪

　　“你意思是说，贪婪和‘宝瓶宫’有往来？他们将神孽骑士当做兵器卖给‘宝瓶宫’，同时检测武器的优缺点，等制作出更完善的产品后，再来对付你？”西撒脑洞一开，有理有据的分析起来。

　　“银像是冲着邪念糖果来的吧？那么算我一个。他们人多势众，宝库内部有空间裂缝，不如全部打进裂缝中，传送到第三层去，省心省力。”塞西莉亚几走到西撒身边，低声建议。

　　她认为银像再度找上门，是为了夺取“邪念核心”，自己有必要帮助西撒分担压力。

　　“那个戴头盔的居然敢模仿我，我决定废了他。”阿尔托莉亚同样开口。

　　学姐生平第一次撞衫，而且当着世界各地众多灾神的面撞衫。或许其他人并没有什么想法，但她是心思复杂又敏感的女人，哪怕都亡灵了，依旧很介意这方面的问题。心中无名火涌起，“无头骑士姬”阿尔托莉亚发誓要砍翻对面山寨自己的“神孽骑士”。

　　银像来势汹汹，又报出了“宝瓶宫”的名头，身边除了一个与他平级的强力打手外，还有四个慕名而来，准备立投名状的灾神。这样的阵容足以让人望而却步。更何况银像已经表明不碰宝库内的任何东西，只要西撒一伙的小命，其他灾神自然乐的看热闹，纷纷让出空地的同时，也加入抢劫大军，开始忘情的搬运财宝。

　　西撒这边毫不示弱，上次与银像干了一架后，他可是收集了不少“复制体”的残骸，做了深入研究，早有准备。另外，刚刚帮助艾莉婕凝聚了“伪根源”后，他在糖概念发源地再不是无根浮萍，反而能通过“糖果胃囊”不断分解转化糖果能量，开辟出一个新的力量源头。

　　……

　　“奈奈你去帮学姐压阵，听七号的意思，那个山寨飞车党来历不凡，你要加倍小心。塞西莉亚，我把小田螺和卡蜜拉借给你，搞定那四个连名字都没有的渣渣如何？秘银魔像交给我来解决就行了。”西撒开口吩咐。

　　“不需要你家的小宠物帮忙，姐可是吃了‘钻石圣糖’的人啊！忘记我的‘完美时机’了吗？再加上刚刚收集了那么多糖果结晶，要是还搞不定这几个垃圾灾神，那才是死有余辜啊！”

　　塞西莉亚此刻自信心爆棚，没办法，谁叫她是糖概念发源地内，极少数融合了一份完整“圣糖”的外来者。尽管是“三备胎圣糖”，等级依旧高的吓人。

　　仔细算算，无论邪念圣糖、核爆圣糖还是磁暴圣糖，都破碎成多份，落入不同势力、不同能力者手中。有能力独占一份圣糖的存在，实在少得可怜。除了塞西莉亚外，目前已知就“白尾”一人。

　　如今的塞西莉亚不但融合“钻石圣糖”，不受发源地规则压制；还获得了幸运Ex的被动能力“完美时机”；最后，她刚刚在宝库的洗劫行为，为她累积了海量“糖果结晶”，足够任意挥霍，发挥出一位灾神的应有力量。

　　不出西撒所料，塞西莉亚很快便指挥“灾熊·渣撒军团”包围了那四个灾神，将他们一同扯入了自己的神性领域中，开始了惨无人道的围殴活动。

　　另一边，阿尔托莉亚也将机车开到最大速度，急速飙到了“神孽骑士”身边，开始战斗起来。小师姐很重视西撒的话语，站在一旁为学姐掠阵。

　　其他的灾神们，在打酱油看好戏的同时，也在争分夺秒的收割“糖果结晶”。也有不少研究如何破坏壁障，试图弄一点糖果泉水的。

　　而此时的西撒也收拢了七号、艾莉婕、小田螺与卡蜜拉，接着打开白银主巢，在身前摆出二十几口棺材，整整齐齐码放成排，与八十多位银像复制体遥遥对峙。

　　看到西撒的行为，围观灾神都将他当成了外国来的“尸体大师”。在实力普遍被压制的糖概念发源地中，最不好招惹的就是这种以量取胜的不要脸类型了。

　　足足二十七口棺材，原本应该相当威武，十分有震慑力的棺材大阵，此刻对比起银像军团高达八十的夸张数目来，却显得有些稀薄贫瘠了。

　　“又是那种奇奇怪怪的肌肉地精吗？”银像脸色嘲讽，“我承认它们实力不弱，但二十对八十的胜算可不高啊！一起上！”

　　银像也不废话，一声令下八十多具复制体齐齐扑来，场面相当壮观。

　　不要觉得八十个复制体很寒酸，好像人家西撒每次玩苍蝇放大招，都是以亿为单位。要知道一个普通的班级，也就六十来个学生。你能想象每当下课铃声响起，即将放学之时，六十来个全部武装，背着重型书包的熊孩子，丧尸出笼般疯疯癫癫杀出教室的恐怖画面吗？那是连班头与校长都不敢掠其锋芒，无法阻挡的洪流大势，碾压诸天万界一切敢于抵抗的事物。

　　而此刻西撒所面对的，是八十个“真祸以上，灾神未满”，心灵相通，步调一致，擅长近战肉搏的银像复制体，压力是十分巨大的。

　　放眼整个宝库内，那些疯狂敛财的灾神加起来，总数也不超过三十。也就是说，银像此刻展现的能力，足以挑衅在场所有灾神，甚至能短时间占据上风，并且全身而退，要知道他的“神性领域”之中，还储备着“五十具”复制体留以备用。

　　八十个复制体排成阵势，相互叠加气势，紧逼而来的压抑感，真的营造出了一股黑云压城城欲摧的窒息氛围。西撒也不得不承认，八十个真祸以上的武道大师联手，真的能把一般人吓尿了！

　　然而，他并非一般人。

　　见到这一幕，那些围观的酱油灾神党纷纷面色大变，不断选择后退，心中对银像万分忌惮。就连那些不关心国际新闻的东洲的土著们，也暗自将“宝瓶宫”这个名字记在心中，并打上了不能招惹的标签。


第1070章 战事不决，请问“蝇娘知道”！

　　西撒这边，最没有骨气的卡蜜拉面对整整八十位银像第一个萎了，一双灵动的大猫眼转动几下，悄悄在地上打开一个通往“私人实验室”的大门，接着一脸无辜的掉了进去，好像踩到了陷阱一样。

　　再度回归幼齿龙状态的小田螺，吐出口中的棒棒糖，将其变成大锤，空出的一只小手抓紧头顶呆毛，一脸的跃跃欲试，随时准备变大。

　　她刚刚吊打“蛞蝓领主”一点都不过瘾，此刻还打算化身巨神萝大搞破坏。

　　西撒身后，获得了“糖果神格”的艾莉婕，充分发挥出了本器组件“黑暗充能棉花糖”的威力，开始源源不断的分解“糖果结晶”，同时吸收第四层的“糖果能量”，为自己的神性领域“黑暗棉花糖”充能。

　　作为一件本器，“黑暗充能棉花糖”的能量储备上限，是∞。然而很遗憾没有得到“以太轴”，艾莉婕现在的“糖果结晶”分解效力并不高，否则西撒觉得自己已经可以超神了。

　　八十位真祸疯狂朝着自己加速冲刺，说实话西撒心中真的毛毛哒，于是他毫不犹豫的按下遥控器，激活了身前的“二十七口棺材”，并在“暴食网络”的灵魂频道中，大声喊着：“护驾！护驾！有刁民想害朕！给朕狠狠的殴打他们！”

　　嘭嘭嘭……！

　　伴着声声巨响，合金制成的棺材板被巨力高高踢飞，一只只由肌肉叠加而成的方块怪物们爬了出来，尽管只有一米五，但却剽悍之气四溢，全身上下透露出一股野蛮、肉搏、♂、哲学、兄贵不可言的玄妙味道。

　　在那些海外灾神眼中，这帮家伙究竟是“变异地精”？还是被矮人强暴了的巨人产下的混血儿呢？！实在太他妈强壮了！瞧那充满魔性的肌肉，啧啧，亚拉那一卡？

　　“为了皇帝，乌拉！”一只钻石地精开口嚎叫道。

　　“乌拉！”

　　九只经过战火洗礼的钻石地精，以及十八只完成了“三血统改造”的白金地精，齐齐护在西撒面前，面对八十位银像复制体毫不畏惧。

　　它们体内的血液在沸腾，肌肉在蠕动膨胀，暴动叶绿体、殖装海绵体、蒸汽线粒体疯狂运转，让原本就快被撑破的弹性背心纷纷爆裂，化为飞絮飘散四方。

　　西撒家地精的爆衫了！！！

　　然而银像丝毫不为所动，抡起长刀就是一番猛砍；地精们也不示弱，全身电光暴涌，无所畏惧悍然迎了上去，接着被八十多位身心一体配合默契的银像复制体压着一顿猛揍。

　　“报告BOSS，打不过啊！我们的兵力好弱！拿得出手的其实只有九个。”艾莉婕停留在西撒肩膀上，开口抱怨道。

　　如果西撒手中有三十位将“磁场转动”与“人造电磁领域”相互融合的钻石地精，那么或许还能阻拦银像带来的狂潮。

　　然而西撒这次放出的地精，有十八个都是滥竽充数的“白金地精”。

　　身负“人造电磁领域”，完成三大血统移植，雷属性改造的白金地精不可谓不弱，吊打一般真祸完全没有压力。但没有将“人造领域”与“磁场转动”融为一体的它们，终究还是弱了银像复制体一筹。

　　再加上数目的劣势，被西撒寄予厚望的“磁暴地精军团”如同无畏海啸的坚硬礁石，在第一波就被银像军团给淹没了。偶尔能看到那九位钻石级地精强者施展磁场武技，打出灿烂刺眼的雷霆弧光，证明它们还没有倒下。然而其他十八位白金地精就差了许多，西撒不断从暴食网络中，接收到某位“白金地精”阵亡的信息。

　　面对连绵不断的银像大军，西撒自然也没有闲着，神性领域暴食胃囊张开，鲜活的血肉不断侵蚀地面，向外扩张，黑色病毒魔液从地面渗出，组合成扭曲的不可名状之物，向着银像们扑去。空中，一张张暴食之口不开空间裂痕，向银像复制体咬去，想要将他们拖进上空的空间裂缝中。

　　仅仅西撒一人，就利用暴食胃囊同时缠住了二十个银像，打的有声有色。经过上一次交手，西撒吃掉了五个复制体，收集了不少尸体残留的资料信息，也研究出了一些针对银像的战术。不然，他也不可能一个打二十个还不带喘的。要知道他上次吊打七个都累的够呛。

　　一旁，小田螺再度发飙，扛着一根大锤不断冲击银像军团，一套乱披风锤法打的虎虎生风（神级王八锤），最终被四个配合默契，主动送死的银像死死缠住。

　　艾莉婕没有战斗力，只能不断为小田螺提供“糖果力量”，让她尽情发泄，转眼间就有两位银像扛不住小田螺恐怖的怪力，被巨锤砸成废铁，彻底报销。

　　然而战场的大势，却是磁暴地精节节败退。

　　毕竟银像军团的主力集中在这里，整整五十人之多，各个都是灾祸实力，九位钻石地精联手布下“复合型磁场领域”，利用“无线电传输技术”，将彼此力量融为一体，构成了超水平发挥的战阵，也不过堪堪拖住十五位银像。

　　剩余的十四位白金地精实力不足，都是量产的制式产品，脑中录入了最基础的战斗技巧，并在“暴食虚界”的“第四模拟宇宙”历练两月，并没有真正的战斗经验。面对共享杀戮经验的银像，他们基本处于被屠戮的状态。

　　转眼之间，又有两个白金地精被银像军团乱刀分尸。西撒这边利用“暴食之口+邪拳”叠加而成的超锋利牙齿，一口气咬死了三只银像，但他发现自己杀戮的速度，远不如“磁暴地精”折损的速度。九大钻石地精，也有一个施展“天魔解体大法”，拖着两只银像自爆而亡。

　　“妈蛋，歹势啊！诸位爱卿，有没有便宜一点的对策啊？我这边快扛不住啦。”西撒战斗同时，也不忘过精神频道与暴食虚界相连，在线发布悬赏任务，通过“蝇娘知道”、“蝇娘百科”向蝇妖精们求助。


第1071章 谁能力挽狂澜？面对疾风吧！

　　“我说你就不能大气一点，开一个超必杀推平它们？”七号飘到西撒身后，鄙视道。

　　“你以为我不想吗？库存的能量全用来改造‘糖果胃囊’了，我现在有心无力啊。”西撒满脸都是泪。

　　艾莉婕此时的确可以将“糖果能量”装化为供“暴食虚界”使用的力量，但她刚刚接手这一切，能量转化效率极低，还要同时供给小田螺、塞西莉亚，西撒这边全靠自己一个人撑着，库存神力已经告竭。

　　一张张暴食之口疯狂撕咬，却被施展秘术的银像连连防住。现场空间太小，目标众多，缩小化的暴食之口威力不足，巨大化的暴食之口又不够灵活，被银像轻易闪避。

　　就在西撒头痛的当下，暴食虚界传来了一段信息，出了名不靠谱的“暴蝇娘”幕后智囊团传递来一个消息，她们商量出一个逆转局势的好点子。终于可以领取赏金了！呸，重点是成本便宜！很对西撒胃口。

　　西撒一心多用，同时操纵四百张暴食之口牵制全场敌人，在独自猎杀十来个银像的同时，他又继续分出一份心思，和躲在“白银主巢”观看现场直播的蝇妖精们，接通了精神频道。

　　“说，你们有什么好办法？我这边逆势，需要支援啊！咱家现在一挑八十，就快要跪了。我死了，‘白银主巢’就要跟着爆掉，没了我不求回报的供养，你们这帮小翅膀以后就吃屁去吧！西奈死哪里去了？让她准备好‘水果财宝’，随时火力支援！三神宠就她没出来刷存在感，不是她的风格啊！”

　　“亲爱的主淫，我是23333号，女王大人跟着艾尔莎大魔王跑路去第三层啦！现在联系不到哎！”西奈最为依仗的左膀右臂23333号，此刻接管了蝇妖精们的最高管理权，与西撒通话中。

　　“什么？跑掉了？！那你们现在还剩多少蝇妖精？属于我的这部分主巢内，又囤积了多少‘元素水果’？快快调出来，我要轰炸这帮银闪闪。”西撒引爆一波病毒魔液，化为一张大网，喷射而出。一口气兜住了十多只银像，但很快又被秘银刀刃切破，杀了出来。

　　“灾神级的水果炸弹都被女王带走了，现在库存都是低级货，屠杀害级还行，对付这些复制体毛用都没有，您就别想啦，继续硬抗呗。”23333号很光棍地回道。

　　“擦啊！你刚才说有办法？什么办法？快快告诉我。”西撒连忙催促道。

　　接着，他操纵十几张暴食之口疯狂撕咬，总算挡住了银像们的又一波疯狂攻击，甚至还趁乱咬死了两只复制体。

　　暴食之口快速咀嚼吞咽，将死掉的“复制体”嚼成肉渣吞入胃囊中，转化成营养物质，吸收掉它们体内的能量与秘银元素，自我补充的同时，也强化了牙齿的硬度。但远方的白金地精又挂了好几只，西撒的心都在滴血。

　　银像制造复制体成本低、数目大，生效时间一小时，舍得牺牲，也死得起。但自己培育的地精却不同啊，虽说是量产型生物兵器，但成本一直居高不下，每一个都是拿钱堆出来的啊！这种兑子行为令他心痛。

　　“报告皇帝陛下，我这边有十二只充满智慧的主机娘组建的‘长老议会’，她们分别是……”

　　“捡重要的说！”已经被银像军团彻底淹没包围的西撒，垂死挣扎中。

　　“哦，经过讨论，我们有了扭转战局的办法，具体内容如下：……”23333号发给西撒一段信息。

　　“计划勉强可行，朕准了！”西撒在“暴食虚界”的辅助下，瞬间便将二十多页的作战计划融会贯通。

　　因为艾尔莎与丽塔双双进入第三层的原因，原本三合一的“白银主巢”，又被屏蔽的只剩三分之一。先前与艾尔莎匆匆见了一面，双方并未互通有无，所以两份顶级糖意识集合体：“核爆圣糖·残”以及“磁暴圣糖·残”，都没有留在西撒手中。

　　此时他手中唯一的存货，是先前从螳螂灾神手中得到的一份“二层次电锯糖意识集合体”，这也是此战翻盘的契机。

　　皇帝授权，提取“电锯糖意识集合体”，属性“分离重组”……

　　实验素体准备完毕，进行临时融合，融合中……

　　银之轮驳接白银主巢，空间坐标重叠完毕完毕……

　　次元食道，联通中，清理异物，保持畅通……

　　暴食之口选定，合并为暴食巨口，已锁定……

　　现实坐标定位中……

　　定位完毕！

　　现在开始进行虚界投送……

　　投放天界山“火种机械生命体”——疾风热狗号！

　　……

　　疾风热狗号，丽塔从天界山捡回来的垃圾快餐车，因为其能力弱鸡、战斗力差、毫无用途，逐渐被西撒全家遗忘，丢弃在“白银主巢”中，落满灰尘。

　　在刚才的智囊团测算中，一位主机娘意外发现了“主巢”中竟然还有这等破烂玩意的信息。接着出于好奇，便调出了“疾风热狗号”的相关资料，接着进行了一系列的演算，得到了令人惊讶的结论！

　　疾风热狗，一辆被旧时代遗弃的古代垃圾，一辆在只属于机械生命的硅基世界中，致力于制造“有机食品”毒害同胞的异端。

　　你能想象一下：身为一名人类，却在市中心明目张胆的兜售“机油螺栓炒弹簧饭”，还妄图卖给路过的市民，让大家一同品尝，集体升天的怪人吗？

　　疾风热狗号就是这么一个异端，放着好好的机油、润滑油不去卖，非要卖什么“碳水化合物”给其他天界山机械生命吃。最终，“疾风热狗号”被它的同胞们给人道毁灭了！（真是可喜可贺啊！谁请我吃齿轮，我也会弄死谁。）

　　锡兰星球从被“混沌科技”发现至今，一共经历了三个纪元。而天界山的自我演化，却经历了十一个轮回，直到如今的“皇家菠萝·天界山辐射能·维利能火种源”，才成功与现世再度驳接。最终背叛了“大血海”、背叛了“混沌科技”，重新投入了“世界之涡”母亲的怀抱。


第1072章 被屈打成狗号！

　　而疾风热狗号的残骸，大概是倒数往上第四个轮回的旧时代遗留。

　　不久前的“天界山争霸”中，丽塔在天女仆的引导下，在齿轮海中发现了这团残骸，融合了“火种源”后，让“热狗号”重新复活，并带回到现世送给歌丝纳当做玩具礼物。

　　紧接着，热狗号在作为礼物送给歌丝纳的当天，就被饭后消食的小田螺狂性大发轻松打坏，最终当做垃圾丢进“白银主巢”中，等待那天肚子饿了后，再掏出来吃掉补补铁强壮一下筋骨。

　　“疾风热狗号”虽然渣了点，但却有一个罕见的“稀有天赋”，那就是批量性生产口味低劣的营养快餐，一种如同特效兴奋剂，让碳基生物透支生命力，瞬间爆发出可怕力量的“快餐”。

　　具体效果大致是“吃下去后，爆发十倍战斗力，持续十分钟后，剧毒身亡……”

　　这种快餐虽然副作用强烈，但也极有价值，可惜它投胎投错降生在机械生命横行的天界山，彻底埋没了才华，成为了异端。

　　然而热狗号命途多舛，好不容易追随丽塔大人来到繁华的现世，还没有崭露头角就被小田螺当做玩具车打爆，塞进了垃圾堆中。

　　这一次，主机娘发现了它的特长，决定消耗一份珍贵的“糖意识集合体”，重新打造一辆禁忌餐车·新疾风热狗号！

　　……

　　“面对疾风吧！”

　　数银像正欲联手围攻西撒，在它们的头顶，一张张暴食之口突然放弃进攻，选择相互撕咬，最终聚成一团，化为一张几十米长的超级巨口，接着缓缓张开的最大，露出无底深渊一般的黑漆漆喉咙。

　　接着，机械引擎疯狂运转的咆哮声从黑暗中传出，轰鸣声越来越大。突然，两道刺眼的强光撕破黑暗，从暴食之口的食道中照射出来，刺眼的光线让下方的银像复制体们不由眯起眼睛，抬手遮挡。

　　接着，一辆全新的移动餐车飞驰而出，轮胎再次加速，化为闪电跃出暴食之口，在空中发出“kikikuku”的变形声，无数金属零件变形翻飞，心口处一块融合了“蓝色火种”的引擎发出刺眼夺目的光芒。

　　转眼之间，一座巨大的近乎八米高的人形机械巨人，手持一柄六米长的机械刀，从天而降，气焰滔天，口中咆哮道：“面对疾风吧！死亡热狗切刀！”

　　八米级的巨人现身瞬间，便吸引了银像本尊的注意，接着对西撒喊道：“这就是你自信可以翻盘的底牌吗？看我破你！元素秘剑，四元合一！”

　　银像本尊突然摆出拔刀斩的姿势，接着左手拇指弹刀出鞘，右手急速移动，一把抓住手柄，闪电拔出，刀光爆闪化为银色匹练，一记拔刀斩砍出。

　　在他动作的瞬间，身边四位心神一体的复制体，同时使出同一招拔刀斩，节奏步调完全一致，没有丝毫差错。

　　银像本尊拔出的，是最纯粹的刀光，而其他的四位复制体，则按照相同的频率，相同的节奏，同时拔出地火水风四种本源能量气刃。

　　因为步调完全相同，四种能量刀刃在形成的瞬间，便彼此融合，构成一种时刻变换的脆弱平衡，彼此促进增强，最后被那一道刀劲吸收，最终化为一招锋利无匹混沌狂暴的刀光，砍向热狗号。

　　这种技巧，数遍整个星球，也只有银像一人能够使出。因为即便再心有灵犀的人，也不可能比得过银像与他的复制体。就算有心神同步的能力者存在，也不可能如银像这般以一化五，再五刀归一。

　　死亡热狗切VS秘剑·四元合一。

　　璀璨刀光划过长空，咆哮中的疾风热狗号连同它的兵器“热狗切刀”，在无声无息间悄然断成上下两节，接着轰然坠地，一前一后砸在西撒身边，完败。

　　“啊哈哈哈哈……垃圾，真是垃圾啊！枉我如此重视，居然只是一个跳梁垃圾！”银像本尊指着徒有其名的“疾风热狗号残骸”，放声大笑。

　　西撒回了一个白眼，无奈道：“我说过这傻货是战斗型号吗？莽夫。”

　　“嗯？”银像闻言神色一变。

　　与此同时，战场中的磁暴地精们，身边纷纷出现一张嘴巴张大到180°的暴食之口，而地精则毫不犹豫的窜入其中，消失不见。那些死掉的白金地精尸体，也被一张张暴食之口吞掉。

　　下一刻，西撒头顶的暴食巨口再度张开，一只只活地精、死地精从中掉落，掉落在西撒身边。

　　“哦？”银像歪头，好奇的打量西撒，想看他能搞出什么花样。

　　西撒一脚踹在身边的机械残骸上，开口说道：“艾莉婕，开工了！”

　　在艾莉婕的控制下，糖果能量通过“糖果胃囊系统”连接到疾风热狗号的引擎上，被它体内和的“糖意识集合体”吸收。

　　KIKIKUKU的变形声再次响起，疾风热狗号上下两段爆散成无数零件，最终重新组合成一辆崭新的移动式餐车。银像那一刀砍的确实夸张，但热狗号不是人啊！机械生命的要害是“火种源”，被腰斩了也没什么大不了的。

　　“疾风热狗号见过主人！愿为陛下效劳。”无人驾驶的餐车喇叭处，传出了冰冷的机械音，声音低调稳重，仿佛刚才被打成狗的事情只是一段虚幻故事而已。

　　这台辅助型餐车，在获得糖意识集合体后，自信心爆棚，忘记自己辅助的身份，不自量力的想要炫一把，结果刚登场被银像一刀两断，丢尽洋相，此刻也终于夹起尾巴做车，学会了低调。

　　“咳咳……”西撒也被热狗号的夸张变化惊到了，没行到一辆餐车也能如此无耻。不过他也没在意，而是继续发问：“主机娘给你输入的资料都看过了？有没有问题？”

　　“没问题，请陛下相信我的力量！”热狗号自信满满地说道。

　　然而它越是这样表现，西撒心中就越忐忑，我真心“相信你”不起来啊。什么疾风热狗号，你丫是被“屈打成狗号”吧！


第1073章 热狗号的正确打开方式

　　“既然如此，那就证明自己的价值吧！”

　　听到热狗号的保证，西撒操纵数百张暴食之口将自己包围，不断旋转，层层叠叠构造出无数“暴食壁障”，哪怕银像想要攻进来，也要花费不少代价。

　　“自困死地。”

　　看到西撒构造阵地将自己困死，银像露出不屑的笑容。战斗到这时候，他的复制体死了不到二十个，西撒的小田螺被死死拖住，会放电的地精也挂了近十个，西撒的力量更是不断被消耗，控制的嘴巴也渐渐力不从心。

　　“热狗号，变形！”

　　餐车车厢的两侧突然向外打开，升起两面宽阔的侧门，如同张开了一双翅膀。侧门打开，化为挡雨棚，同样也露出了内部构造，最外面是兜售食物的柜台，而车厢深处是复杂而又精密的天界山机械，活脱脱一辆高级餐车的模样，真是名不虚传。

　　“kikikaka”的机械音响起，一根根巨大的机械臂从车身内部探了出来，抓向正在喘息恢复体力的钻石地精。

　　说起来，西撒召唤的这帮地精其实也挺惨的。它们虽不是现世“世界之脉体系”的产物，但同样要受到糖概念发源地的压制，遭遇没有能量补充的尴尬情况。西撒能量告急，召唤出小弟压阵，却不给这群地精充电。死道友不死贫道，多么无耻又恶劣的行为啊。

　　钻石地精、白金地精不敢跟老大翻脸，只能节约体内的“磁场电力”，凭借“三大血统”带来的强悍体魄，硬拼银像军团。没能量，再强的实力也发挥不出来，再加上人数不敌，最终导致白金地精一路惨死，挂了一大半。

　　此刻一只喘息的钻石地精突然被机械臂抓住，面色剧变正准备反抗，耳边却听到西撒的声音：“老实别动！”

　　钻石地精老实听话，不敢乱动，被机械臂抓进了餐车内部。而重生后的“热狗号”，也展现出了强大的一面。

　　“接受重生吧，地精！”

　　餐车两侧大门关闭，世界回归黑暗，钻石地精心头萦绕着淡淡的不安，似乎即将发生什么不好的事情？

　　嘭嘭！

　　车厢内部灯光突然亮起，钻石地精发现自己被固定在一张做菜的案板上，任人宰割。接着，他头顶的金属板裂开，弹出一个巨大的锯齿轮，然后急速转动起来，发出“嗡嗡嗡”的高速转动声。

　　看到这一幕，钻石地精瞪大眼睛，目露惊恐之色。这尼玛是要做什么？电锯惊魂吗？我承认自己受惊了，求别玩了好吗？与其死在自己人手中，倒不如轰轰烈烈的和那群复制人一起同归于尽啊！

　　“主人赐予我电锯糖意识集合体之力，所以分裂吧，地精！”疾风热狗号自言自语道，毫不关心钻石地精的感受，甚至连麻药都没有注射，便将齿轮电锯压了下来，从胯部向上，缓慢移动电锯，直接将钻石地精一分为二。

　　属于“糖意识集合体”的分裂力量发动，车厢内部血浆疯狂喷涌，四面溅射，钻石地精先是胯下一凉，接着剧痛袭遍全身，发出撕心裂肺惨绝人寰的尖叫声。哪怕外界的银像复制体也能听到，心中不由生出一股“蛋蛋的哀伤”。

　　惨遭凌辱的地精，只觉得自己像一坨烂西红柿，被一柄锋利的大刀从下而上一分为二，那种被撕裂两份的剧痛，简直不能用言语来描述，但更加诡异的是，自己特么的还保持着清醒的自我意识，根本没有死去。而且眼睛所看到的视角，似乎越来越分裂了？

　　真实的情况是，钻石地精被电锯一分为二，然后被侧向摆放，剖开的截面朝上。裂开的脑袋自然向两边倒去。至于他还保持自我意识的原因，是因为热狗号的车厢内部，就是它的绝对领域，未经他允许，哪怕被劈开，灵魂也还要保留在体内。

　　又是几只机械爪探出，分别从两半身体中，取出两枚心脏引擎，这是超级地精战士的标准配置。

　　“糖果之力启动，特殊技能发动：重组！”

　　两个空荡荡的机械爪中，突然出现了粉红色的能量团，这是糖概念发源地的本土能量“糖果之力”虚拟模仿的“心脏引擎”。接着虚幻的“能量团”与真实的“心脏引擎”双双重叠，重组能力发动，能够适应“糖概念发源地”的“糖果引擎”制作成功。

　　机械爪再次转动，将两枚新生的心脏，粗糙野蛮的塞回去，只有半张嘴的钻石地精持续哀嚎中……

　　两颗心脏都处理后好，圆形电锯被收回，一个机械臂抓着一个大刷子探了出来，随意刷了刷胶水，涂抹在断面上，然后用力一拍！瞬间的天旋地转后，地精感觉自己的视觉又恢复正常了！小弟弟也合二为一了！它感动的热泪盈眶！

　　“高温重塑启动！”

　　案板翻转，钻石地精被送入热狗号内置的微波炉中开始烘烤。片刻之后，胶水高温挥发，将他的内脏修复的完好如初，原本与“糖概念发源地”格格不入的感觉也消失到，再没有力量的压制，仿佛自己就是本土生物一般。

　　不待钻石地精感到高兴，一个粗大的棍状物又不经他的同意，粗暴的捅进他的口中，接着大量粘稠的半固态半液态流质，疯狂涌入他的口中，灌进他的喉咙中。

　　“营养物质调和完毕……疾风热狗营养套餐灌输中……热狗疾风，常伴吾身……添加糖果结晶……添加狂暴药剂……添加蓝色药丸……添加蝇妖精洗脚水……添加……”

　　砰！

　　的一声，一只满眼血丝，神情疯癫欲狂，被折磨到极限的“新钻石地精”被餐车发射出来，接着机械爪探出，又抓住一只地精扯了进去，开始第二轮“重组改造”，并补充能量。

　　那只接受过改造的地精一脚蹬地，踏爆地面，发出震耳欲聋的响声，顿时消失不见。

　　却已经钻进一张暴食之口中，并出现在外界，一击“电光火石拳”捣出，轻易打爆了某个银像复制体的头部。

　　接着，这只地精仰天长啸壮怀激烈，瞬间膨胀，化为肌肉巨人，然后七窍放电，全身被雷霆缠绕，追着银像大杀特杀。看的其他同伴目瞪口呆，这货怎么这么凶残？吃春药了？


第1074章 这是一坨有灵魂的硅胶

　　不到半分钟的时间，又一只饱经羞辱的钻石地精，咆哮着发疯般狂奔出来，接着一头冲进银像军团之中，悍不畏死的大杀特杀……各种电磁武技不要钱的乱砸，却丝毫没有力量不支的样子。

　　紧接着，在七号惊诧的注视下，六只临时改造完毕的钻石地精，刚从餐车疾风热狗号内部逃出来，便一副遇见杀父仇人的凶残表情，疯狂攻击每一位能够看到的银像复制体。而那些白金地精在接受改造后，也发挥出来≈银像复制体的战力，不惧生死的狂暴出击。

　　从科学的角度来论述一下普通灾祸、银像复制体、磁暴地精，在糖概念发源地内部的实力发挥情况。

　　当一切“非糖果·力量体系”受到压制时，灾祸们丧失掉强大的“超凡之力”后，最值得入侵者依赖的力量是什么？答案是肉体的力量！

　　灾祸们普遍接受了“次神脉移植手术”（祸改造），体魄强健堪称半神，这是他们横行发源地的本钱所在。

　　银像的复制体，以灾祸为原料进行自我复刻，最终完成“秘银改造”。身体之中不仅保留了“次神脉”，还拥有同样坚硬强大的“秘银之躯”。如果那些灾神不愿意使用“神性领域”或者其他“超凡之力”，银像复制体能够完胜。

　　回头再看西撒家的超级地精战士，这帮肌肉佬不走寻常路，并非“世界之脉体系”产物，个别接受了祸改造，但大多数都没有。不过西撒家的地精，接受了“三重血脉”改造，蒸汽线粒体、暴动叶绿体，以及海绵体殖装三重加持，让它们充满了哲学♂的力量。

　　每一只“白银级”以上的地精，都是靠身体吃饭的肉搏怪物，它们以力证道、它们肉身成圣，它们挥动拳头可以撕裂天空，脚踏大地可以引发地震，仰天咆哮可以震出海啸，它们是蝇王撒的剩斗士。

　　“超级地精”或许身体硬度不如“秘银之躯”，但“力量”却傲世锡兰现世一切物种，哪怕巨人也丝毫不惧。

　　远在中土西域的“血狱神国”，不久前一群魔蝇娘为了筹集研究经费组团郊游吃火锅，曾私自将一只半成品的“黄金地精”，贩卖到玛伦萨帝国的首都wwe斗兽场中，与一只未成年泰坦角斗明星进行死战。结果三重血统爆发的地精，一怒之下在数万观众面前，上演了徒手撕泰坦的血腥画面，充分证明了它们的肉体力量究竟多么可怕？

　　当“超级地精”接受了热狗号的“重组”改造后，它们升级了“心脏糖果引擎”，成为了半个糖概念发源地土著，体内力量不再受到压制，彻底突破枷锁。

　　更过分的是，热狗号将整整一公斤的“糖果结晶”灌入地精战士的体内，让它们进入了超载运转的状态。试问给你肚子里塞一斤核燃料会是什么后果？不再燃烧中爆发，就在燃烧中嗝屁。

　　“心脏糖果引擎”被“糖果结晶”点燃，不断燃烧，释放出无穷的力量，地精战士们如果不想被这股庞大的能量撑爆，就必须将它们宣泄出去。于是现场局势立刻急转而下，原本占据上风的银像军团彻底懵逼了，被爆发后的地精们压着脸打。

　　西撒的钻石地精被打死三只，白金地精死了九个，此时还剩六只钻石九只白金，暴走后竟然联手扛住了残存的尽四十位银像复制体，让西撒压力倍减。

　　只见这帮地精各个周身雷霆环绕，高高漂浮起来，眼眶被亮蓝色的雷光代替，各个都是宙斯转世的雷霆之神。

　　一只地精手掌捏爆空气，随意一抓，便形成一柄雷霆标枪，接着靠肌肉力量投掷出去，如同一枚火箭弹，闪电般转瞬即至，轰在一位复制体身上，将其炸飞。还有不少磁暴地精转化“糖果能量”，使出自创的海虎爆破拳、杀鲸霸拳、真空剑刃、皇极惊世水母拳……电浆喷涌、雷光四射，压的银像军团抬不起头。不少复制体在相互踩踏之下，竟然直接被融化了。

　　这个结果让西撒倍感满意。

　　“嗯！疾风号，你干得不错！”搬出一张小折凳，坐在热狗号旁边的西撒夸赞起来。

　　“坑爹娘智囊团”坑了他这么多年，终于出了一个靠谱的主意，用“糖意识集合体”改造“疾风热狗号”，再由它批量性改造超级地精，废物再利用，走可持续发展路线，真是一个绝妙的点子啊！

　　原本“热狗号”重组改造一只地精也是极消耗能量的，但艾莉婕这边无限量供应糖果之力，可以让它不断运转下去，终于成功改造了这十五只地精，力挽狂澜。西撒此时不仅收回半数“暴食之口”，不断积蓄力量，还不时指挥暴食之口围杀复制体，将它们分而食之补充营养。

　　“多谢大人夸奖，那个，看在我这么给力的份上，能不能提一点小要求？”停靠在西撒身后的移动餐车发动几下引擎，喷出一股黑烟，不好意思的问道。

　　“哦？你又什么要求？只要不过分，就提出来。”看到地精以少胜多，力战复制体军团的画面，西撒此刻心情大好。

　　“那个，我想升级一下我的女朋友，希望大人允许。”热狗号害羞道。

　　“哦？你居然还有女朋友？！”西撒闻言身体不由一震，区区一辆餐车也有女友？！这让那些单身狗情何以堪？“让我猜猜，难道是被天界山火种能辐射后，获得自我意识的雌性拖拉机不成？”

　　“咳咳，大人您说笑了，我的女友就在副驾上陪我。”说着，热狗号打开了副驾的车门，西撒绕过去一看，我擦！何方妖孽？！

　　竟然是一只硅胶制成的高仿真充气娃娃。

　　“呃……这，这就是你的女友？一坨硅胶？”西撒面色一僵，不确定的问道。这辆餐车的审美观怎么会这么扭曲？居然不喜欢硅基生物。真尼玛世界之大，无奇不有啊！

　　“不！莉莉不是一坨普通的硅胶！她是一坨有灵魂的硅胶！虽然只有一个驱壳，但我坚信莉莉她是有灵魂的！她是爱我的！”涉及到爱情，疾风热狗号也鼓起勇气，开始反驳西撒。


第1075章 吾爱复苏

　　“呃，抱歉，这是我的不对。任何事物都有追求真爱的权利，我不应该歧视一辆移动餐车与一坨拥有灵魂的硅胶之间的爱情。”西撒脸皮一抽一抽地说道。

　　这辆疾风热狗号功能真心不错，他也不想把关系搞得太僵。对于热狗号奇葩的审美观，西撒选择了无视。

　　“感谢大人体谅，不过您有一句话说错了。”热狗号诚挚道。

　　“哦？我哪里说错了？”西撒有些不解。

　　“这不是与一只硅胶娃娃的爱情，而是一堆！”说着，疾风热狗号又自动打开了自己的后备箱，里面除了一部分调料外，储存满了各式各样的“充气娃娃包装盒”，里面囤积着各个型号的硅胶娃娃。

　　“噗……！”看到热狗号如此高调的炫耀自己的“后宫”，西撒将嘴里的饮料全部喷了出来，只是目测，他估计热狗号的后备箱中，存放了起码三十多只型号不同的硅胶娃娃，“……你们！你们！”

　　“我们是真爱！她们都同意的。”热狗号痴痴地说道。

　　“呼……我相信你。说吧，你想怎么升级你的女朋友们？丽塔手中倒是有不少‘天界山火种’，但它们只能赋予机械体生命，你这些‘女朋友’……呃，材料都是硅胶啊。”西撒表情有些为难，他可以把尸体制作成亡灵，但真没本事把这些硅胶复活了，难道要使用自己收集的“生命泉水”？将这帮破烂玩意给糖化了？

　　“不！只要大人愿意将这些地精战士的尸体送给我就好。”热狗号回道。

　　“哦？你确定？”

　　“是的，我确定！”

　　“那些尸体是你的了，我倒要看看你怎样升级女朋友？”

　　就在西撒和疾风热狗号交流时，银像军团也做出了应对，分出三十个复制体拖住一众暴走地精后，一支复制体小队直奔西撒与疾风热狗号而来。

　　“毁了那辆餐车，它才是罪魁祸首！”一个复制体喊道，接着直奔热狗号而去。

　　疾风热狗号的强大，在于它能批量生产“营养快餐”激发生物的潜力，以及特殊的“分裂重组”能力，它是一个标准的“辅助系”，无论战斗还是防御都是弱项，不然也不会一开场就被腰斩。

　　眼见一队复制体向自己杀来，有过被砍经历的热狗号也敢不硬拼，连忙再次伸出机械爪，将地上的白金地精尸体捡起来，同时又从后备箱内抽取了一个“盒子”。

　　“分离重组发动，复活吧，我的爱人！”

　　移动餐车停留在原地，车身剧烈震动，引擎轰鸣，排气管向外喷射出浓浓的黑烟，车厢上的缝隙处，不断向外冒出强光，一副设备故障随时要自爆的画面。

　　西撒也悄悄起身，认真收好奈奈送给自己的爱心小折凳，不自觉的向后退去，生怕这货突然就炸掉。

　　与此同时，几位复制体也逼近车身，拔刀便要攻击。就在这时，车厢尾盖突然炸开，一个相貌精致，皮肤光滑，几乎看不到毛孔，漂亮到充满虚假，如同接受了“高丽棒整容邪术改造”，仿佛傀儡娃娃的长耳少女，突然出现在餐车外围。

　　突然现身的少女二话不说，紧咬牙关，抬手一记直拳轰向空中，电流凭空出现，汇聚成一条长龙，呼啸着向天上飞去，将一跃而下挥刀斩击的银像复制体轰飞。

　　“她是谁？为什么充满了地精的气息？！”西撒瞪大眼睛，如果不是少女外形纤细，长得精致漂亮，而且实力远逊于白金地精，他差点就混淆了这少女的种族身份。

　　直径一米的超大号吸管从车身中探出，耷拉到地面上，猛地一吸，将地上横七竖八的地精尸体全部抽了进去，接着车厢再次光芒大作，热狗号连连狂喊：“合成！合成！吾爱复苏！”

　　接着车厢尾部喷射出一只又一只漂亮的人工少女，直到这时，西撒似乎意识到了什么？

　　“咳咳，最新情报，疾风热狗号利用‘分解重组’的能力，将阵亡的地精战士分解成血肉原料，重新构造组织器官，填充进自己的‘充气娃娃’中，让她们的本质得到升华。并用‘万物化糖，糖化万物’的手段，将这群‘地精充气娘’变成了自己的附属生命。”暴食虚界传来了蝇妖精们的八卦讯息。

　　原本热狗号是不具备赋予死物灵魂的能力的。人工创造灵魂这种事情，目前已知手段，大约有零之环的生命培育技术、西撒家独门的妖精培育手段、天界山的机械生命辐射、以及亡灵法师们的“复苏术式”。

　　不过热狗号继承了“糖意识集合体”，有能力制造一批独属于自己的，半生命附属傀儡，赐予这些“充气娘”虚假的生命。当然，获得新生的“充气娘”并非独立的生命个体，没有太高的智慧，无法脱离热狗号独立存活，有些像原始版的“共鸣体卡蜜拉”。

　　在热狗号制造糖傀儡“充气娘”的同时，它又利用独特的“分解重组”能力，以死亡的“地精战士”为原料，剥离出它们强大的肉体力量与磁暴能力，全部灌输到“充气娘”的体内，让她们继承了削弱后的地精战士模板。

　　于是，就有了现在这幅画面。

　　“嗖嘎！简单地说，就是一群套着充气娃娃皮囊的磁暴地精咯？”西撒大开眼见的赞了一声。心中出现了这样一幕：假如拔掉这群虚假美少女的皮，就会蹦出一只只肌肉发达的地精来？

　　“我不这样认为，我更觉得热狗号是在为了自己不可告人的邪恶欲望，娘化了你的地精战士。没想到如今的单身狗，已经饥不择食到了这种地步，连哲学♂地精都不放过啊！”七号漂浮在西撒身侧，感慨道。

　　“你们的说法都不正确，应该是以硅胶娃娃的躯壳为模型，将那些磁暴地精打成肉泥后灌注其中，借助地精战士强大的生命精华，重新塑造了一种全新的产物。”艾莉婕有不同看法。

　　“哦？就像倒石膏模型一样？”西撒若有所思，将每一只硅胶娃娃当做模具，灌入地精生命原料，创造出漂亮的、能打的、充满肌肉的、可以释放雷霆的“地精充气娘”近卫团。


第1076章 再次扑街的银像君

　　就在西撒三人不断开口讨论时“地精充气娘”的制造原理时，疾风热狗号咆哮一声：“我终于也有女朋友们了啊！保护我，老婆们！”

　　十二只相貌精致面无表情的“地精充气娘”护卫在疾风热狗号身边，不断从车身中抽取“糖果之力”维持自身存在，并继续运转下去。

　　这些半生命，更像是一种离开电源就无法运转的机器（从低端硅胶娃娃，到高仿机器娃娃），只有在热狗号身，边她们才算活着。

　　离开热狗号后，就变成一堆材质比硅胶更加高级的“血肉充气娃娃”。某种程度上来说，她们就是西撒经常对外兜售的没有复活的“邪术尸姬”。（西撒擅长整形手术、整容手术、变性手术，亡灵复苏术式，哪怕一只雄性兽人也能改造成高等雌性精灵）

　　十二只“娘化地精充气女战士”中，三个原料是“钻石级”、九个是“白金级”。热狗号为了追求视觉上的美观，舍弃了“地精战士”的强大力量，重塑之后，充气娘们的战力逊色于同级的地精战士。

　　想想就能明白，西撒为了追求性能的优越，恨不得每一只超级地精都是肌肉拼凑起来的正方形怪物；而热狗号创造“充气娘”为了什么？自然是视觉上的美观，以及一种无法被机械生命同类理解认同的变态心理需求。

　　那么，是选择面对一群战力爆表，胸部中却暗藏十八块胸肌的“正方形地精充气娘”？还是一群身材标准、相貌美妙、但战力被严重削弱的“漂亮充气娘”？对热狗号来说，这不是问题！

　　眼见“疾风热狗”如此糟蹋自己辛苦培育出来的“磁暴地精”，西撒却出奇的没有不爽。

　　这次战斗，疾风热狗充分展现了自己的价值。这辆餐车消耗了丽塔的“火种源”，浪费了自己的“集合体”，造价不低性，而且能优越，自身是不擅战斗的辅助系，本就应该配备几个保镖。没想到不等西撒行动，它就自己动手，为自己创造了一批既能暖床又能护卫的“女盆友”，省了西撒的麻烦。（唯一可惜的是热狗号无法满足自己的女盆友）

　　身后有艾莉婕的提供能量，热狗号火力全开，激活了十二位“充气地精女盆友”，将自己护在中央。“地精充气娘”与七位银像复制体展开激烈厮杀。

　　继承了磁暴地精模板的她们，也能小幅度开启“三大血统”，施展“磁场武技”，各种不要钱的必杀技连连丢出，一时间竟打的复制体节节败退。

　　西撒在混战之中，布置了三处魔蝇矩阵，接着以两只钻石地精为诱饵，最终把握住时机将其引爆，再一次撕裂了密布宝库的空间裂缝。

　　黑色裂缝疯狂增加、分裂，暴虐的空间乱流再次席卷全场，早有准备的西撒一伙提前趴下，躲过一劫，然而不少攻击泉眼、掠夺糖果结晶的灾神惨遭毒手，被纷纷卷了进去，散落第三层各处。

　　西撒一心对付的银像军团，也一口气被吸走了二十多位复制体。再算上先前零零散散杀死的近二十位，此时银像军团数目骤降到三十出头，以多欺少的优势不复存在。

　　再看西撒身边，地精战士被改造后，不受发源地压制，实力飙升。磁暴地精消耗的力量，有艾莉婕掌控的“糖果·伪根源能量系统”提供，而每一位银像复制体只能消耗自带的力量，一增一减之下，银像再次被压制成弱势一方。

　　西撒得势不饶人，关门放狗，张开了暴食胃囊，连连放出暴食之口乱咬。

　　上次与“银像”交手后，西撒剥离出一部分“秘银之血”，进行研究。他本就是“白银脉”，虽没有接受“秘银改造”，却能从中借鉴一二，甚至二次强化自身。

　　或许其他灾神很难破解“秘银之血”的奥秘，但西撒强项就是搞科研，最终在“白银主巢”的辅助下，成功破解了“秘银魔像”的一部分奥妙，将“暴食之口”的鲨齿秘银化，大大提高了“暴食之口”的坚硬与锋利程度，再叠加邪拳能量，西撒至今还没有发现没有自己咬不动的东西。

　　就这样，在磁暴地精的牵制下，在“热狗充气女盆友”小队的火力吸引下，西撒疯狗一样释放暴食之口一通乱咬，咬死咬伤不少复制体。

　　什么样的敌人最难缠？当然是西撒这种打不死、小弟还多，不仅边杀边吃，而且还越吃越强的不要脸类型。（血蜜+病毒+暴食之口+群殴战术=银像在哭泣）

　　战斗依旧在继续，但激烈程度越来越低，西撒最终又死掉了一个钻石地精，最终只剩下四个白金地精。

　　疾风热狗号发同样出哭泣的机械音，变成人形亲手埋葬了五只刚出炉，还没暖热就又去见鬼的“地精充气娘”们。

　　而对面，最后一只残存的断臂银像，一脸不甘心的被小田螺一锤打爆脑袋，尸体中蕴含的“秘银之血”也被一张张暴食之口纷纷扑上来吸干净。

　　“银像君，你又败了！”西撒撤掉领域，得意的看向银像本尊。

　　“卑鄙无耻！你作弊！”银像被残余的钻石地精包围起来，一份份电磁领域相互叠加，将他死死困在其中，无形的磁感线不断挑拨侵蚀他的“秘银之躯”，想要将他的身躯磁化。

　　被围的银像本尊面色不定，八十个复制体都没有拿下西撒，他真的不想再打下去了。与西撒这个群殴大师相比，自己真心势单力孤。别看自己有八十个复制体，说白了还不是自己一个人硬抗？

　　西撒呢？这王八蛋有一个神级战斗宠物“割鸡啦”，有一个能量提款机“艾莉婕”，有一群悍不畏死的“电磁地精”，还有一辆餐车，拥有垃圾再回收的“充气娘”，还特么自带拉链嘴巴、魔化病毒……打不赢啊！打不赢！好无耻啊！好无耻！

　　……

　　远处，小师姐与无头学姐联手，狂攻七号口中的“神孽骑士”。


第1077章 无头学姐的流星一击

　　此时的神孽骑士，也暴露出了真正的底牌，一种不同于魔化病毒，又或者魔灾的另类“扭曲污染之力”。

　　对方的力量本质，是“秩序的钛星能量技术”与“混乱扭曲的污秽恶意”高度结合的禁忌产物。通过“冰冷的机械心智”操控无限潜力的扭曲力量，相当的棘手可怕。

　　这是贪婪一族凭借家族底蕴，在锡兰南洲长期尝试后的产物，一种成功摆脱“地狱意志”束缚的武器。

　　这个所谓的神孽骑士，由两大系统构成，外壳是一件钛星人技术构造的封闭盔甲，核心融入了火种源，拥有机械生命，秩序中立。内部是一具旧日罪族的尸体，暴食一族的老祖先“饥荒”，尸体内融合了最原始“邪恶污秽”，混乱邪恶。

　　两种完全对立的力量扭曲在一起，变成了布满黑色血肉纹路的金属战甲。神孽骑士几次与奈奈短兵相接后，小师姐的弱点攻击非但没有起效，双手反而被黑色污染能量侵蚀，实力大降。幸亏她背后有西撒支援，魔化病毒以极低的效率分解排斥着这股扭曲之力，才摆脱了被污染的命运。

　　神孽骑士造价高昂（由“原始污秽+饥荒尸体+钛星战甲+顶级火种源”为原料，最终结合“贪婪一族独门技术”合成而来），成品诞生率极低，一旦制作成功，对血肉生命的克制与扭曲也达到了夸张的程度。几乎没有什么血肉生命能逃脱“神孽骑士”的污染。

　　奈奈是血肉之躯，天然被克制，自然不是对手。奈奈起不到作用，全靠无头学姐一人硬刚神孽骑士。

　　出乎西撒意料的是，学姐也有一套来自天界山的高级火种武装，估计是那个“哥特式金属私生子”为妖怪议会提供的顶级装备。

　　黑色的火种武装，与学姐的“亡灵之火”相互结合后，变成了一件阴森邪恶的“冥火战甲”，她手中的咖喱棒，也被火焰灼烧成“污妖娘款”的羊头剑，看起来威风凌凌阴气森森，如同收割灵魂的冥界死神，不愧是本届最有希望晋升“大死神”的七个候选人之一。

　　阿尔托莉亚化身“恶灵骑士+钢铁侠+巫妖王”后，与神孽骑士一般，成为了可怕的“包钢罐头”，接着上演了一场钢铁罐头VS刚铁罐头的动作戏。

　　一个手持羊头圣剑，战甲被哀嚎的亡灵之火缠绕，邪恶阴冷，如同冥界之主；一个双手紧握暗红色的链锯大剑，一身铠甲被扭曲的血肉攀附，看起来恐怖诡异，仿佛深渊恶魔。

　　无头学姐本就是亡灵，已经丧失了生者观感，同时也没有了血肉生命的弱点，再加上冥火铠甲的保护，并不在乎“神孽骑士”的扭曲之力，双方棋逢对手将遇良才，硬碰硬的打了起来。

　　两人你来我往全力尽出，进行着最原始、最刺激的血刃战。每一次斩击都用尽全力，直攻对手要害，凶险异常。更夸张的是，两人打着打着，同时进入了空间裂缝最多、最复杂的地段，凭借高超的移动技巧，一面躲避黑色裂缝的吞噬，一面往对方要害处招呼，将对方往绝境中逼去，看的奈奈冷汗直冒。

　　比起艰苦的西撒，凶险的阿尔托莉亚，塞西莉亚那边轻松无比。也不只是摆脱了“发源地”的压制，终于大发神威；还是完美钻石糖的“完美时机”真的有效果，塞西莉亚那几个对手被一群名为渣撒实则玩具灾熊的怪物们，按着头猛抽不止。

　　一个灾神对付一个灾熊毫无压力，对付两个勉勉强强。但塞西莉亚一口气扔出来二十多头熊，平均下来四位灾神每人要遭遇五个，那画面太美简直不敢想象。不过十分钟的时间，四位实力被压制的灾神，最终被暴熊们撕成碎片，变成一地烂肉。

　　……

　　“EX，咖喱棒！”

　　伴着一声娇喝，由死亡之力混合冥界之火构成的“邪灵之光”，从圣剑“无头娘之哀伤”中喷涌出来。

　　剧烈的空气震动后，无头学姐一身苍白火焰尽数消退，圣剑笔直插进身前的地板中，露出一个眼眶闪烁寒光的邪恶大羊头。无头学姐单膝半跪在地面，身下是龟裂的地板。

　　而不远处，神孽骑士的胸甲上被看出一道巨大的裂痕，黑暗混乱的扭曲血肉，在不断扭动，修复着伤口。胸口中央的“火种引擎”受到严重损伤，钛星战甲开始自我修复，神孽骑士内置的束缚装置启动，卡死了试图暴动反抗的“饥荒傀儡”，一动不动的站立在原地。

　　这是无头学姐突然站了起来，一步步走向神孽骑士。同时，她身上的死灵之火开始一点点褪去，熄灭。接着，学姐主动解除了自己的天界山武装，穿着一身“单薄”的赛车服，毫无防备的站在神孽骑士面前。

　　自动锁死的神孽骑士，双眼泄露出残暴扭曲的血色光芒，紧紧盯住学姐，却无法动弹半分。

　　就在这时，学姐突然动了。只见她反手伸向后背，一把抓住了自己从头盔中垂落的马尾辫，接着用力一扯，一甩。她的脑袋连同黑色赛车头盔，一同掉了下来，接着被她当做流星锤，重重甩到神孽骑士的脸上。

　　嗙……！

　　的一声重响，神孽骑士倒飞出去，卡进了空间裂缝之中。

　　看到这一幕的西撒惊呼一声！

　　果然！学姐又用出了招牌必杀技，阿尔托莉亚飞头蛮流星锤击！

　　不过神孽骑士身躯太过强大，泄露的扭曲之力严重干扰了空间裂缝的运转，竟然卡在空间裂缝中，没有被吸走。看到这一幕的灾神都倒吸一口气，能够抵抗空间裂缝的身躯，这尼玛是什么等级的身体强度？

　　“赢了！”戴着眼罩的奈奈嘴角勾起一抹笑容，扭头看向西撒。

　　打酱油围观的灾神们加速搬运宝藏，原本连绵如山的“糖果结晶山脉”，如今已经被削去大半个山头，果真团结就是力量。


第1078章 战况升级

　　西撒目测这些“结晶体”，已经被搬走了一小半有余，果然是人多力量大啊！

　　不过他并没有什么不甘心，这趟发源地之行他已经赚的够本了！“糖果结晶”已经拿到了大头，歌丝纳、卡蜜拉各自融合一份“集合体”，热狗号成功升级，丽塔与艾尔莎各自入手一部分“圣糖集合体”，他本人甚至还在七号的指导下，凝聚了第一个“伪根源”，回家后利用盗窃来的“糖果结晶”，很快就能构造出一个“次劫界”。

　　无论七号有什么样的阴谋，有了这一次凝聚“伪根源”的成功经验，他自信在未来，能够凭借自身实力，完成第二“弱根源”、第三弱根源的制造，打造出不弱于东域神脉网络、欲界、天界山的高级劫界。

　　当然，如果进入第三层的艾尔莎能够找到“以太轴心”，这次的糖概念发源地之旅就彻底圆满了！

　　就在西撒自认为功德圆满，考虑是否撤离宝库内部，回归第三层时，剧变再一次发生了！

　　这一回，整个四层空间都开始剧烈颤抖，包括独立的宝库在内，整个空间开始剧烈震颤，接着倾斜。西撒甩动手臂施展邪拳切开地面，将自己固定在地上。疾风热狗号被收回白银主巢中，小田螺、奈奈也来到西撒身边。

　　接下来，整个宝库空间开始倾斜，堆积成山的糖果结晶一点点崩溃，雪崩一般哗啦啦的洒了过来。那近百个泉眼也开始沸腾喷涌，累积的泉水一点点流了出来，不少抢劫中的灾神，不顾安危扑过去承接。

　　西撒只是在头顶张开几张暴食之口，将砸下来的糖果结晶统统装入胃袋之中。

　　“这处空间越来越不稳定，我们还是离开吧！”奈奈提议道。

　　“好！这就走人！”西撒点头同意。

　　“我怎么有不同的感受，似乎一股逆天好运即将降临？”塞西莉亚脑袋一歪，困惑道。

　　自从吃掉“钻石糖”后，她的灵魂深处就产生了一股奇异的感知，一中能够感受把握住冥冥中运势的微妙感觉。

　　这种能力就像“无限耗油蚕丝娘”能够通过蚕丝看见、影响，甚至操控命运一般；她也能感受到微妙的运势，并且提前把握住。

　　“公主的意思是说，接下来并没有危险？”撤掉一身鬼火，取消了火种盔甲的学姐，再次把头按回脖子上，带着那个黑色的头盔，来到了西撒身边。

　　和小弟众多，底牌丰富，百打不死，精通跑路，天生嘲讽满级的渣渣撒站在一起，学姐此刻很有安全感！仿佛全世界的恶意，都被身边这位吸引去了。

　　“没错，我的心中传来一股冲动，留在这里，可以行大运、发大财！”

　　塞西莉亚话音刚落，轰隆一声巨响，世界坍塌了！宝库空间崩溃了！面纱妹被打脸了！

　　“尼玛天塌了啊！”艾莉婕尖叫起来，躲进西撒的衣领中。

　　……

　　一只可怕的鸟类巨爪撕裂了第四层的时空，仿佛餐刀划破蛋糕一般，将宝库空间的顶部撕裂。整个过程仿佛恐龙用巨爪扯烂轿车的金属顶棚，暴露出里面惊恐的人类，接着咧嘴呼出浓烈的口气，一副准备享用“罐头”里的食物一样。这只巨爪猛烈撕扯，抓爆了宝库空间的顶部，灿烂的光芒、蓝色的天空，棉花糖云彩映入眼帘。

　　宝库空间坍塌，黑色的空间裂缝彻底暴动，直接炸开，形成一个椭圆形的黑洞，要将一切事物全部吞噬进去。

　　这时，巨爪探入宝库中，抓向一座“糖果结晶”山脉。不少被巨爪笼罩的灾神纷纷发动底牌，企图反抗。形形色色的神性领域闪现，甚至出现了一个海水滔天的洞天，将下落的巨爪阻挡在半空。

　　爪子在半空一顿，空间连续震动，接着缠绕住爪尖锋利指甲的五色光光芒大作，一切敢于抵挡的力量统统被分解净化，四个灾神没有丝毫方控制力就被抓爆，死得一点渣都不剩。

　　眼看爪子就要抓住糖果结晶，另一条由冰雾构成的虚幻狐尾紧随其后，划过前千米的距离，从天而降，拍中宝库所在的独立时空，接着爆散。

　　寒气爆发，西撒并没有感觉到一丝寒冷，但下落的巨爪，爆发的空间裂缝却都被冻结。那位卡在裂缝中，已经自我修复完毕，正要挣扎出来的神孽骑士，也被彻底冰封，僵在那里一动不动。真是好倒霉啊！

　　“我擦，这什么情况？这么夸张的特技，难道发源地的力量压制消除了？不对啊，我明明还被压制着，莫非这帮家伙开大了？！”

　　西撒趴在地上，严防死守生怕被战斗余波波及到，同时瞪大眼睛抬头望去，心中纳闷这帮家伙这么大的声势，难道进入最后阶段了？

　　……

　　宝库内的一切突然被冰封，看似是好事，实则是坏事。

　　西撒想要的“宝物”已经掉落第三层，他在宝库中又捞够了好处，此时进来的灾神越来越多，宝库内已经再没有可以吸引他的东西。与其和这些灾神摩擦火并，倒不如趁宝藏没被瓜分干净之前抽身。

　　然而不等他离开，空间裂缝就被一条虚幻的狐狸尾巴给冰封起来。看样子，正在争斗的这两人，一个是九尾城的白尾，另一个则是邪孔雀了。

　　“白尾，你确定要拦我？”冰冷没有感情的男声从破裂的穹顶处传进来，五色彩光环绕的巨爪再次挥动，这一回直接将宝库所在的空间拦腰撕拉，与第四层时空彻底相融，宝库内的一切景象，也彻底暴露在外人眼中，那个空间裂缝形成的空洞，居然消失了！

　　西撒环顾，四周不再是封闭的景象，放眼望去，第四层此时一片山河破碎风飘絮的惨状。

　　山脉崩塌、大地开裂，天空也被不知名的力量撕破，杂乱的力量附着在伤口处，阻碍着糖概念发源地的自我愈合。

　　西撒又突然扭头，看到了割鸡啦口炮轰出的那个巨大空洞，外面正是一片虚无的混沌虚空，看起来很危险的样子。

　　“怎么，只允许你争夺‘根源残破’，我就不行了？”


第1079章 巅峰之战

　　天空中，一只巨大的纯白色孔雀，正高高悬浮在空中，它的孔雀尾翎上，缠绕着五色光芒。这正是那只凶名赫赫，打爆了邪念圣糖的“邪孔雀”。

　　另一边，一座法阵扎根于地面，里面看不清里面什么景象，但法阵周围数十公里范围内，都被严寒冰雪笼罩着，隐藏于里面的家伙，应该是以法阵结界见长的妖狐白尾了。

　　“你争这些‘糖根源碎片’有什么用？你用的到这些东西？分明是在和我作对！”邪孔雀怒极，却没有妄动。因为不远处的空中，又飞来了一只浑身燃烧着金色火焰的三足大鸟，这家伙的威势丝毫不比邪孔雀差。

　　破裂的天空再次剧烈震动，黑色的空间裂缝如同蛛网，在云彩之间迅速蔓延，接着天空仿佛被打碎的玻璃，纷纷破裂。

　　第四层与第三层的界限，再一次被人打破。紧接着，一个黑洞突然形成，贪婪的吞噬着空中的云彩。随着不断地吞噬，黑洞的吸力逐渐消失，最终形成了一个直径三十公里的圆形通道。

　　这时，一个身穿生物殖装的怪人，从天空之洞中降落下来，歪头不断在邪孔雀与太阳鸟之间来回打量。

　　“黑洞圣糖？”感受到殖装内部的力量波动，同样融合了“核爆圣糖”的太阳鸟第一个叫了出来。

　　“黑洞的力量……来的可是零之环的朋友？”邪孔雀也开口叫道。

　　“嘿嘿，我对第四层的根源碎片毫无兴趣，你们打吧，我就看看，不参与。”殖装战士开口说道，字里行间毫无诚意。

　　零之环的成员自然对“糖根源残片”没有兴趣，它们感兴趣的是各种神话生物的血肉组织，比如眼前这只太阳鸟、比如眼前这只九尾狐、再比如眼前这只邪孔雀，要是能捕捉受伤的个体，那就更妙了。

　　继零之环殖装战士突破进入四层后，又一只浑身燃烧着白金烈焰，长着两个纯白色脑袋，没有头发，面孔上没有眼睛、鼻子、耳朵，两个面颊上分别有一横一竖占据了半张脸的血盆大口，身后背负一个白金色巨型十字架的“怪物”，从巨大的空洞通道中飞了下来。

　　这只奇异生物背生六翼，体格强健，全身皮肤纯白，下身穿着一条黑色长裤，赤着双脚。上半身没有穿衣服，从脖颈下方，一直到脐上三寸，裂开一道长长的口子，里面露出一个巨大的竖瞳。

　　这画风恐怖又猎奇，与地球天使完全不同的怪物，正是天谴教会的大天使长，姆拉坦。

　　尽管西撒也是“玩嘴”的专家，但看到那只有一横一竖两张嘴巴的白脸，也令他膈应无比，十分影响食欲。

　　见到“大天使长”的第一眼，西撒心底就泛起浓浓的厌恶感，不由自主的升起一股敌意，恨不得将对方撕成碎片，吞进暴食胃囊中消化掉。这股厌恶感来的毫无征兆，莫名其妙。西撒明白，这并非他的主观意志，而是“血海本源”对于宿敌的一种排斥。

　　没办法，谁叫这帮“病毒生物”最终夺走了属于血海的“杀毒系统”，重新改造出了“劫界·天谴主脉”，并且洗白成为全新的杀毒系统，维护锡兰和平的大英雄，而血海反而被打上了禁忌的标签。

　　不久之前，大天使长在协会成员的辅助下，围剿了“白金圣糖”。之后小田螺一记空炮穿越时空而来，打死了“白金圣糖”，又潇洒而去。

　　此刻姆拉坦背负着圣十字，成功杀进第四层。他来，不为争夺“根源残破·甜美味道”，也不打算继承这处“糖概念发源地”，他的目标很简单，得到“糖意识收集器”。

　　只有源源不断的糖意识，才能激活“白金圣糖十字架”的功效，扩大天谴教会的影响力，在世界之涡爆发前夕，占据一席之地。

　　随着有资格争夺“根源碎片”的强者一一登场，第四层的局势也越来越凝重。西撒是不打算再蹚什么浑水，一心打算撤离。

　　“诸位，我只要‘糖意识收集器’，不知你们的目标又是什么？”背负圣十字的双头大天使长率先开口，表明了自己的立场。

　　天谴教会在锡兰口碑好的没话说，一般情况下，只要不死敌关系，无论什么势力或多或少都会给教会一些面子。别看这帮圣母每天都在做公益，“杀毒软件”的名号可不是白给的。惹怒了他们，会被追杀到死的。而且，“糖意识收集器”的价值虽然珍贵，但远不如“根源碎片”重要。

　　“我倒是没什么目的，只要和邪孔雀对着干就是了。”白尾懒洋洋的趴在帷帐中，撑了一个懒腰，无所谓道。

　　“嘁！这位就是中土天谴教会的大天使长，姆拉坦吧？我是东洲的邪孔雀，与平衡链有着秘密协定，姑且和你算一个阵营的。我们联手吧！我只要这里的‘根源碎片’，此外别无所求。事成之后，有这‘根源碎片’做钥匙，我可以帮你取出‘糖意识收集器’。”邪孔雀突然开口。

　　散落第四层的“甜美味道”，正是操控整个糖概念发源地的核心钥匙，谁得到它们，自然能够得到“糖意识收集器”，甚至整个发源地空间。

　　“那我也掺一脚好了，我要整个发源地空间。当然不会独占，而是以‘协会’的名义，向整个锡兰敞开。凡是得到协会认可，或者协会注册的能力者，都可以共享糖概念发源地带来的便利。”一个脸上缠着面巾，只露出一双明亮眼睛，身后背着一根巨大针筒的男人，一步步走了出来，朗声说道。

　　此刻敢站出来说话的，都是锡兰现世最巅峰，大家耳熟能详的究极强者，每一个对自身都有着绝对的自信。没看到无论银像还是西撒，都老老实实选择围观，而不是出头。

　　但是这个背着针筒的家伙，却令西撒感到一阵阵陌生，似乎是个没有名气的能力者？那只太阳鸟同样名声不显，但那如太阳一般万丈光芒的金焰，证明它绝对是一个不比邪孔雀逊色的逆天怪物。但这个面巾哥何德何能？


第1080章 各自的目的

　　“喂，这人是谁？协会中有他？他能代表协会？！”西撒推了推塞西莉亚，小声嘀咕道。

　　渣渣撒身为平衡链最高核心后备役，熟知协会内部各大高级势力的代表人物，其中并没有这么一个背针筒的家伙。一旁的塞西莉亚同样一头雾水，她也不知道协会中还有这样的人物。

　　“该不会是招摇撞骗的假货吧？”面纱妹不确定道。

　　“不，我认识他！他是怪医联盟的副会长，我们中央冥界和他们进行过交易，有过一面之缘。”无头学姐开口回了一句。

　　“针先生，协会要将糖概念发源地向整个锡兰开放？如何开放？像‘欲界’那样么？”姆拉坦面露疑惑之色，但声音却充斥着不快。

　　平衡链在大的立场上，与天谴教会一致，共同维护“世界之脉力量体系”的秩序，让锡兰君能够正常运转下去。但双方各自的目标又截然不同，平衡链野心勃勃，是为了私利，企图霸占控制整个“世界之涡”，暗中也做了不少损害“世界秩序”的事情；天谴教会则是单纯想要维护世界和平。

　　如今平衡链势大，自从在东域只手遮天完成神脉并联后，又在其他大陆进行着各种计划，这次将主意打到“糖概念发源地”上，难保不会学习魔女，建立一个“禁忌劫界”出来。

　　“我知道你在想什么，发源地的用途绝对不会损伤现世的力量体系。大天使长也知道‘天界山’吧？我们协会要做的，是改造这处‘劫界’，在现世重新张开‘糖概念发源地’，然后将其连接到‘世界之涡’中，让它像‘天界山’一样，成为锡兰力量体系的一部分。”“针”开口说道。

　　天谴教会在过去一个纪元中，能够制霸锡兰成为全球公认第一的超级势力，最大的两个原因分别是：夺自血海的“杀毒系统·天谴主脉”，目前现世唯一可以笼罩整个星球的世界主脉系统；以及受到官方（世界之涡）认可的超级主脉。有世界之涡这个亲爹罩着，天谴教会自然是气运所钟，一路逆天。

　　在古代时期，教会凭借这两大优势，一直领先其他势力，充当世界警察、世界圣母的角色。直到第三纪世界之涡逆转，全球各地神系再次恢复生机，世界进入中魔、高魔、超魔时代，教会才渐渐失去优势。

　　自从天界山开启后，第二张覆盖锡兰现世的网络，“天界山数据网”出现了。

　　然而整整两个纪元过之后，第三纪的锡兰与第一纪的试验场完全不同，这张网络虽然性能强大，但与如今的“世界之涡系统”格格不入，相比“天谴主脉”要大打折扣。

　　此外，“天界山数据网”的核心控制权，被神秘的第五领主23号掌控。次级权限又被其他五大领主以及中央AI相互争夺，无法发挥出应有的力量。因此“天界山数据网”远远比不过“天谴主脉”。

　　平衡链野心勃勃，妄图掌控世界之涡，成为核晶壁内的主宰，甚至在不久的未来掌控整个外宇宙，那么在完成“主脉并联”之前，自然也需要一张类似的超级网络。打造一个性能媲美“天谴主脉”的“人造主脉”。

　　而这条“人造主脉”的素材来源，只能是一个完善程度极高的“劫界”。一个曾经布置出覆盖全球网络的“劫界”。再将它反向并入世界之涡体系，将其洗白，转化成特殊的“世界主脉”。成功案例一：天界山。

　　在“糖概念发源地”出现之前，平衡链同时实施了数个计划，培育了多种低级“劫界”，想要将其嵌入“世界之涡系统”中，像天界山一般覆盖全球。

　　但这个计划并不顺利，培育出来的“劫界”档次太低，无法承担任务需求，最终在“世界之涡”的排斥下，纷纷自我破灭。连续数次失败后，烧不起天文经费的平衡链，将这个计划搁浅。

　　这次出现的“糖概念发源地”，又有所不同。它是一个休眠中的“中级劫界”，并且曾与现世进行过连接，十分适合成为平衡链覆盖现世的“劫界载体”，有很大的可能改造为“人工主脉”。

　　所以这一次“糖概念发源地”现世后，虚数根对此并无太大需求，只派遣少数精锐前来捞一票（学姐是来旅游的），顺便帮助“宝宝藤”加一点智力，完成“宝宝藤补全计划”。（计划惨败）。

　　至于天谴教会，则希望毁灭掉这一处有可能损害“世界之涡体系”秩序运转的“禁忌劫界”。当天使军团杀入第三层后，意外发现了“白金十字架圣糖”，又改变了注意，临时决定争夺“糖意识收集器”。

　　最后的散户灾神们，以及东洲本土的各位大佬们，纯粹是为了提升自身实力，争夺“根源残破·甜美味道”而来的。西撒也属于此列，他是来偷“以太轴心”，顺便自拍留念的。

　　各个势力的目的不尽相同，平衡链的代表，怪医联盟副会长“针”，十分有把握说服天谴教会帮助自己。

　　教会存在的意义是什么？就是维护锡兰星球的秩序，致力消灭一切禁忌力量。然而锡兰各种BUG太多，教会势单力孤，不得不与协会这种顶级流氓组织虚与委蛇。

　　而把“糖概念发源地”改造成“人造主脉”，就是一种消除“禁忌根源”的绝佳手段。更何况如果能将“发源地”并入世界之涡体系，教会也可以借助这条“人造主脉”，大大提高糖意识收集的效率。

　　尽管这其中包含了“平衡链”的野心，但却不失为一个双赢的好办法。

　　无脸的双头大天使长姆拉坦思索片刻，胸口的眼睛一开一合，最终点头表示同意。

　　“我认可你的计划，也相信你的人品，不过我更希望你身后的‘平衡链’能够信守承诺。协会最近在现世所作所为，有些过分了，希望你们日后有所收敛，否则我们天谴教会会和你们重新定位盟友关系的。”


第1081章 我就在这儿静静的看着你们装B

　　大天使长回复完“针”，又指了指一旁的邪孔雀，继续问道：“那么他呢？他自称与平衡链有秘密协议，是否值得信任？”

　　邪孔雀在东洲的口碑本就不怎么样，最近又不声不响的加入了现世崛起速度最快的超级恐怖组织“宝瓶宫”。这样的棘手人物，不得不令姆拉坦感到担忧。

　　“咳咳，二位请相信我，我对所谓的‘糖概念发源地’内的一切都不感兴趣，只是单纯的需要一部分‘糖根源残破’来补全我的力量而已。只要帮我得到‘根源残破’，我就帮助你们得到整个‘糖概念发源地’！”邪孔雀开口解释道。

　　“完善力量？”姆拉坦闻言，左边那个一片空白，只有一张嘴的脸上，竟也做出了一个“困惑”的表情，真是为难它了。

　　“众所周知我的我的天赋是‘五行能量’，可以克尽五行之内一切有无形之物。如今我对这五种规则链的掌控已经到了一个极致，需要一样特殊的‘事物’作为载体，将五种规则链尽数融合为一。而这种‘载体’并不能在五行之内，最好还是一种‘根源级别’的概念。层层排除之下，可选的‘载体’少之又少。原本我看中了第三层的‘邪念圣糖’，然而邪念核心级别不够，并不能承载‘五种完备的规则链’，所以我只能将目标放在‘糖根源的碎片’上。”邪孔雀有恃无恐的爆料道。

　　邪孔雀如此炫耀自己的力量内幕，除了展现强大的实力，威慑他人外；也是一种自我推销的手段。一个顶级大佬之所以大佬，是因为他身后有一帮喽啰在外疯狂宣传广告的结果。邪孔雀到了这个地步，自然要装装B，否则岂不是锦衣夜行？

　　不过凭借一人之力，同时掌握五种不同的顶级规则链，还要将其融合为一，妥妥要超越“灾神”进入“永劫”的节奏，放眼整个锡兰，做到这一步都是叼炸天的怪物。除了“蚕丝娘”、“七号”这些老古董外，也就雷奥可以和它掰掰腕子了。

　　西撒类比了一下自己，世界之涡体系内，他也就“死人”玩的比较好，其他一塌糊涂。至于他擅长的禁忌力量“暴食、血海、病毒”三大体系，都是开了作弊弄来的，远不如邪孔雀一鸟身兼物种规则链来的夸张。

　　不过西撒自信自己未来发展起来，丝毫不比邪孔雀差。没看到爷已经开始研究“弱根源·次劫界”了吗？你这只窝在东洲的乡巴鸟！

　　大佬们聊天的同时，也商谈好了条件，临时组建了阵营。东洲邪孔雀、平衡链的“针”、教会的大天使长站到一条线上，目标分别是“根源碎片·甜美味道”、“发源地空间”，以及“糖意识收集器”。

　　另一边，身为敌对阵营虚数根的白尾，也临时拉拢了两位盟友，一个是同为东洲妖怪的古神，太阳鸟；另一个是干掉了黑洞甜甜圈的“零之环”神秘殖装战士。

　　白尾自身对发源地内的一切，没有任何需求。她来这里，除了帮甜党镇场子外，就是打压一下老对手邪孔雀，不让对方这么快就进入跨过灾级，进入永劫。然而甜党、咸党不给力，双双扑街于第三层，连一个敢于争夺“糖根源碎片”的代表都没有，看来注定要没落掉。

　　太阳鸟与大炎魔一战后，最终夺走了四成的“核爆圣糖”，融入自身，实力大幅度飙升，再搭配上古顶级灾神的底蕴，已经有了叫板巨头的底气。但苦于“规则链”不够齐全，希望能得到“糖根源”再次提升自己。

　　除掉丽塔偷到的近三分之一的圣糖外，奥斯特洛夫斯基也融合了三成的核爆圣糖，实力大涨。见好就收的大文豪，并没有向第四层进发，而是果断逃离了发源地空间，一个英明的选择。

　　至于最后那位掌控着“黑洞规则”的殖装战士，在得到白尾，与太阳鸟的“鲜血样本”许诺后，也加入这个临时团体，一起对抗三位大佬。

　　零之环对糖概念发源地同样没多大兴趣，只想借此机会多收集一些超级生命的信息资料，最好能克隆一批劣质货拿去卖钱。

　　于是三人一拍即合，组成团队对抗邪孔雀三人。

　　……

　　“三言两语就把好处瓜分了，致我们于何地啊？”西撒老老实实的趴伏着，不爽的憋了一句。

　　宝库这边的酱油党们，好歹都是灾神级别，放到外面那个不是倍有面子的“大神”？现在居然就这样被华丽的无视了，令每个神灵的心中都有些不爽，却敢怒不敢言。

　　到了灾神境界，各种强化、禁忌力量太过混杂，力量体系乱的一塌糊涂，已经很难归类，或者区分神灵的强与弱。

　　有的高级灾神因为擅长辅助、后勤，或者治疗，反而被低级灾神吊打。因此凡是进入“灾级”的能力者，按照综合实力，被划分三六九等：

　　停留于单一真神脉级别的“真神”、开始合并真神脉的神系级“主神”、掌控复数法则链，垄断某一系终极规则级别的“神王”、接触主脉或者禁忌根源的最顶端“准根源”。再往上，就是超越“灾级”的“劫”了。

　　西撒自认已经是强力党，境界方面已经摸到“根源”，掌握了复数规则链，有一票给力的妹子，怎么也能混个“神系主神”当当。奈何眼前六位大佬，都是即将逆天的类型，他觉得自己还差那么一点点，有必要低调一下。

　　于是他忍了这口气，从白银主巢中掏出一个速拍相机，对着天空“咔咔咔”拍了起来。纪念这个伟大的时刻，以后拿给报社卖钱啊！我真是太机智了！

　　“看不过眼你也上去干啊，蝇王撒大人！”塞西莉亚听出西撒话语中的酸气，挤兑道。

　　“要不是我神力不宽裕，吊打一个黑洞怪人还是没问题的。”西撒嘴硬道。

　　那个零之环的殖装战士，看上去就是个渣。黑洞了不起吗？小田螺+艾莉婕，启动“无限充能黑暗棉花·割鸡啦”模式，未必不能用口水喷死他？要是艾尔莎能把以太轴捡回来，然后开启暴食降临，他自己都敢上去掺一脚。


第1082章 白衣天使来打针

　　这次出门准备的不充分啊！回家后一定要苦心钻研必杀技，多多培育地精战士。如今他手下最高成就不过四只钻石地精，等什么时候培育出一百只磁场转动100万匹的地精武神，制霸星辰大海不再是梦，秒杀这帮妨碍咱的渣渣！

　　西撒胡思乱想时，对面已经打了起来。殖装战士、太阳鸟、白尾、姆拉坦四位，都是掌握了“糖意识集合体”，不会被发源地压制的类型，能够发挥出全部战力。

　　邪孔雀身负五种规则链，并且已经成功抽取出一丝“甜美味道”，已经开始凝聚熔炼自己的“五行杀”，同样不被压制。

　　至于最后那位怪医联盟的“副会长”，虽然自身没有融合“集合体”，但他的共鸣体却奇异的不受压制，能够爆发出一位强力灾神应有的实力，虽然没有攻击力，但依旧能与黑洞殖装僵持不下。

　　没错，西撒在锡兰混了这么多年，终于又发现了一个使用“共鸣体”的能力者。副会长的身边，出现了一个身材曼妙，鼻梁以上被金属面罩遮挡，下面露出琼鼻与樱唇，背生八片羽翼的白衣爆乳大天使姐姐。

　　难怪副会长分分钟就说服了大天使长姆拉坦，原来这位与教会关系深厚，自身共鸣体都是八翼大天使妹子，说他是教会打入平衡链内部的卧底也说不定。

　　这位共鸣体妹子和卡蜜拉一样，自身融合了一份“二层次”的集合体，不受发源地压制，同时又从姆拉坦那里获得“白金十字架”的加持，得到了一股“燃烧意志转化圣光力量”的唯心能力。最后，这个天使妹子抱着副会长的“巨型针筒”，拦在殖装战士战身前。

　　这个美丽的天使共鸣体的能力十分奇特，被怪医联盟副会长“针”称为“无伤不伤”。具体意思翻译出来，就是“天使共鸣体无视任何伤害，但也无法去伤人”。而这个“白衣天使”的正确使用法，除了拿来暖床外，就是“去打针”！

　　只要不是出于恶意伤害的目的，白衣天使的“针筒”就不会被归入伤害范畴，这其中就有了极大的操作空间，比如说……打麻药。

　　咳咳，而副会长家中那位年轻漂亮的四姨太（锡兰星球一夫多妻制），就是白银天使共鸣体神助攻，打了一针麻醉剂之后，才辅助自家共鸣者攻略成功的！（nice！新技能get。）

　　紧随白衣天使去打针之后，殖装战士几次使出致命攻击，都仿佛击在空气上，没有伤害到她分毫。而“针会长”紧随其后，从衣服下摆抽出八个针筒，夹在指缝中间，冲了上去。

　　……

　　另一边，背负白金十字架的姆拉坦，再度分裂出两条手臂，以双头四臂八翼的形态，和一头三足双翼的太阳鸟杀到一起。最后的白尾，自然把邪孔雀当作对手，开始阻挠干扰对方的晋级过程。

　　大佬们出手，声光效果、特技特效要远超西撒同学。

　　天地之间一片Duang！Duang！Duang！打的天塌地陷，没多久，每一个都使出了失传多年的法相天地，体型上丝毫不比暴走的“巨神萝”差。

　　看到这一幕，西撒羞愧了。他的神力来源全部被锁死，召唤一个“暴食胃囊”帅不过十分钟，就陷入需要续费的困扰。等级被压制在真祸以上灾神未满，一次暴食降临都没有启动过，干架全靠小弟撑场面。

　　再看眼前这六个怪物，本就实力强大、底牌雄厚，在摆脱发源地的压制后，彻底启动土豪模式，用海量神力碾压对手。

　　战斗最激烈的白尾与邪孔雀打出真火后，一条长长的狐尾与洁白的孔雀翎在空中流星般对撞多次，接着双双砸落，彻底粉碎了西撒所在的宝库空间，无数“糖果结晶”漫天四溅，两人纷纷出手摄取，补充力量。

　　白色狐尾一卷，削平了一个山头的结晶，这些“糖意识结晶”纷纷被白尾分解吸收，布置出一巨大的封阵，率先使用必杀技，直接镇压了整个第四层空间，同时隔绝屏蔽了其他五位强者的能量来源。

　　西撒只觉一股巨力从天而降，自己仿佛被五指山镇压的猴子，瞬间没了反抗的力量。不提他了，其他五位大佬同样陷入断电续费的尴尬状态。大天使长释放的圣光被熄灭，殖装战士释放的人造黑洞自我坍塌，太阳鸟挥翅释放的金焰凭空消失，只有白衣天使挥舞着巨型针筒逼得殖装战士连连后退。

　　每一位大佬与自身“神性领域”、“人造神国”、“移动洞天”的联系，都被白尾通过法阵切断了联系。

　　唯有邪孔雀还在坚持，自身力量被镇压后，它的白色尾翎对着宝库方向一刷，同样卷走了一座山峰的“糖果结晶”，将其燃烧转化后，化做燃料注入凝聚中的“根源碎片”内部，疯狂抽取弥漫着第四层的“甜美味道”，加速五行规则的融合。

　　眼看无形无质的“根源碎片·甜美味道”，被邪孔雀具现成丝丝缕缕肉眼可见的紫红色雾气，白尾彻底发飙。她的目的就是阻止邪孔雀完成最后的融合，怎么可能放任不管呢？

　　白尾又一次加大了封印力度，同时将燃烧的“糖果结晶能量”注入“寒冰圣糖”之中，接着将掠夺来的“三十六道寒冰圣糖意识集合体”布置成二重封阵，与大封阵叠加，接着引爆，彻底冻结凝固了第四层的时空。

　　一旁瞧热闹的西撒感觉空气越来越冷，身体越来越迟钝，意识反应也越来越慢。

　　淡蓝的寒雾在空气中飞速扩散，耳畔传来的声音被缓缓拉长，眼皮眨动的异常费力，似乎就连时间的指针，也渐渐停止摆动。

　　时间，在这一刻凝结。

　　还保留最后一丝自我意识的西撒，当机立断，切断了灵魂与身体的联系，舍弃了自己的身体，将精神全部撤回白银主巢中。

　　身旁不明所以的小田螺，在被冻结前一刻，幸运的被一张暴食之口吞进了“白银主巢”内。


第1083章 剑廿三VS五色神光

　　西撒只来得及做出这两步，下一刻整个第四层空间被彻底冰封，连同时间在内，整个世界都彻底冻结。邪孔雀剥离抽取“甜美味道”的进程也被定格。

　　西撒身体的时间被凝固，但灵魂处于虚无之地的“白银主巢”中，并不受影响。此刻的他，与塞西莉亚、阿尔托莉亚彻底断了联系，并不清楚两女是否保持着清醒的意识，还是彻底被暂停下来？

　　唯一能联系上的，只有七萝莉，以及躲在实验室装死的卡蜜拉，和刚刚被拉进“主巢”的小田螺，至于艾莉婕，很遗憾的被凝固在外界，静静的悬在半空中，嘴巴微张，保持着似乎要说些什么的状态？

　　白尾的爆发，直接将封阵内的一切规则都彻底冻结，除了极少数类似西撒这种拥有终极底牌的灾神，可以将精神脱离出这种连时间都被冰冻的恐怖时空，其他绝大多数灾祸，此刻都一动不动。不仅让人想起了岛国著名的“时停系列”。

　　（其实我根本不知道刚才打的是什么……?(????ω????)?……科科。）

　　“卡蜜拉，快出来看上帝啦！”西撒将卡蜜拉喊了出来，一只猫耳萝和一股精神数据状态下的渣撒，通过暴食系统扫描外界的一切。

　　“我擦，外面什么情况了？难道有人动用了毁天灭地剑廿三？元神出窍了？怎么全都一动不动，被按了暂停键吗？”卡蜜拉一出场，就习惯性吐槽道。

　　“呜咩？”小田螺完全不懂卡蜜拉的梗，只能跟着呵呵傻笑。不过这已经足够了。

　　“也不是完全定格，还有人能动。”西撒反驳道。

　　通过暴食虚界的范围性扫描，西撒感觉至少还有四个和他此刻状况相似的精神波动，也就是说，至少有四个灾神在被冻结凝固后，精神依旧保持活跃状态，并如自己这般扫描外界情况。

　　当然，西撒可不相信这四个灾神也拥有“暴食虚界”这种高端大气上档次的根源产物，想来应该是独立的“洞天”，又或者“移动神国”之类的东西，临时承载了他们的灵魂，脱离了封阵的镇压。

　　除了这四个灾神外，应该还有一些身体被冻结，但能够保持自我意识的灾祸，比如他身边的塞西莉亚，一双眼睛还能灵活转动，惊奇的四下打量，比起看上去已经挺尸不动的西撒，要好不少。

　　此外，西撒还感觉到他身边的奈奈，同样没有被彻底凝固定格，那一只隐藏着眼罩下的大眼睛，此刻正激烈的颤动着，似乎受到了什么刺激，觉醒了一般。

　　除了被集体踢出局的酱油众外，大天使姆拉坦、邪孔雀、太阳鸟，以及“针”的天使共鸣体，依旧能够保持身体活动。

　　当然，他们的动作并不流畅，如同老旧的破胶片机，每一次动作都一动一顿，也无法发出力量澎湃的攻击，好似被封印后丢进深水中，举手投足都带出一种艰涩的感觉。

　　白尾做出的攻击威力夸张，覆盖范围极大，将整个第四层都凝固冻结，这其中消耗同样不少，绝不可能长时间维持。西撒通过“暴食虚界”，清楚捕捉到她的意图，那就是抢夺抽取邪孔雀想要的“甜美味道”。

　　九条雪白的狐尾拧成一股，尾尖如花朵般绽开，深深插入这处冰封时空的深处，探入无形之中。似乎随着时空的冻结，原本每时每刻不断移动的“甜美味道”也趋于静止，最终被白尾准确的捕捉到，并抓住了线头，开始一点点向外拔出。

　　“二重时空镇封”越来越不稳定，此刻不仅众多灾神在本能的对抗，五位巨头也在撼动封阵，被封锁的四层空间，更是在排斥这股力量。

　　白尾虽然强大，但终究是一个分身，而且本尊也未达到“根源级别”，自然没能力封锁真实的“发源地空间”。她的法阵技巧尽管接触到最本质的根源，但目前也只能暂时封锁时空，无法独自对抗一个世界，不过这已经够了。

　　“咔咔咔……”的窸窣破裂声在第四层空间内荡漾开来，好似春暖花开后逐渐溶解开裂的河道坚冰，又好似恢复走动的钟表指针，原本凝固不动的世界，又一点点的恢复了运转。

　　盘旋在空中的巨大白鸟眼睛微微眯起，露出淡淡的笑意，尾翎处慢慢出现了五色交融的微芒，看起来光芒很淡、很稀薄，但却纯粹到了极致，其中孕育的东西令人不敢直视。

　　“狐狸的剑廿三要被破了！白孔雀难道要施展先天五色神光？”幽灵西撒身旁的卡蜜拉一惊一乍道，“西撒小心，千万不要被毁了肉身啊！”

　　“别闹了！”一只玉手抽了卡蜜拉一巴掌，丢掉真身的西撒，从白银主巢中翻出了曾经被艾尔莎使用过的娘化克隆体，并临时附着其上。

　　没身体的感觉真难受，但这具身体同样很变扭。

　　咳咳，胸口那两团实在太大了，尽管手感很棒，但那种重心向胸前偏移，总是不自觉想要前摔的感觉，十分不好。

　　“西撒，好软啊！问起来好香，咩好饿啊！能不能吃一口？”小田螺凑到“娘化撒”胸前，一跃而起双腿死死夹住娘化撒的腰，不断蹭脸乱咩，接着深深吸气，天真的撒娇道。

　　“这个不能吃！”西撒脸色一红，推开想要再度袭胸的小田螺。

　　他以前身负不死之身，躯壳从未坏过，自然没碰到过这种尴尬情况。此刻暗自发誓，以后一定要在主巢内多备几具正常分身。

　　身为一位强大的灾神，竟然没有几个拿得出手的躯壳，实在太说不过去了。难道以后碰到意外，就要顶着女身出去战斗吗？

　　“西撒，喵也好饿啊，给我吸一口好吗？”哥特猫耳萝莉脸色微红，色迷迷的凑了过来，不怀好意地说道，同时不断眨动一双明眸，乱抛媚眼，看上去娇羞无比。

　　要是以往，西撒说不定就转职猫骑士，让喵星人尝尝9999连击的威力。但此刻西撒有心无力，只能狂翻白眼，自己居然被宠物猫调戏了？！

　　“快看，打起来了！”娘化撒尖叫一声，指着暴食虚界投影出的大屏幕喊道。


第1084章 金色立方

　　糖概念发源地第四层，白尾的封阵逐渐崩溃，几位大佬被冻结的力量也慢慢恢复过来，尤其是邪孔雀。

　　它本来就从第四层空间中，抽取出一丝“甜美味道”，并以这种“甜美概念碎片”作为载体，将五行规则融入其中，开始凝练合一，想要借此一举超越“灾级”的束缚，并且有了初步成效。

　　实力达到邪孔雀这个地步的灾神，已经无路可走，未来既充满了迷茫未知，也充满无限的可能，想要突破“灾级”的枷锁，只能无数次尝试各种可能突破的道路。

　　这次突然现世的“糖概念发源地”，恰好让邪孔雀看到了突破的可能。也只有与五行力量毫无关联的“甜美味道”，才有可能作为承载，让五种规则在保持平衡的情况下融合为一体。

　　他也曾经多次尝试以其他事物作为载体，但结果不是质量太差，无法承载五种规则链；就是载体本身的属性偏向五行某一方，导致平衡破坏。

　　锡兰星球的大势越来越紧迫，无论是否知晓“世界的真相”，各大势力、所有灾祸，一切能力者，都在大环境的影响下，生出了紧迫恐惧的本能，拼尽一切的强化自身，想要在即将到来的未来占据一席之地，又或者仅仅是为了自保。

　　邪孔雀不是低端杂鱼，他很清楚世界之涡将要迎来第二次爆发，诞生出一个比上古诸神时代更加辉煌的时代，因此才不计代价的将本尊一半力量灌入这具分身中，誓要抢到“根源碎片”，完成“入劫”的第一步。

　　五色相融的微茫是一种难以用言语形容的漂亮色彩，通过暴食虚界的扫描，从精神层面来观测，依旧让西撒感觉妙不可言，绝逼是一种“高级禁忌力量”，完全合一后，必然会诞生某种“根源”。

　　然而不等西撒从沉醉之中醒来，这一束光芒便在邪孔雀的控制下，如探照灯又或者一道激光，斜着划破了白尾布置的封阵，顺带着切开了半个天空。

　　时间凝固滞塞的感觉顿时消失，西撒果断抛弃了这份备份身体，回归了肉身。独留小田螺一人，将复制体当做抱枕搂在怀中，在地上滚来滚去，玩的不亦乐乎。

　　“天塌啦！”

　　当西撒重新掌控自己的身体，睁开眼睛时，耳边传来了塞西莉亚的尖叫声。

　　下一刻，他感觉整个世界的重力突然颠倒过来，身体不受控制的向上飞去。不仅如此，地面的石头纷纷以极快的加速度“掉上天空”，越飞越快。附近的山峰也发出“隆隆”的沉闷响声，开始破裂，先天空砸去。

　　“不对！是天掉上去了！”西撒反应敏锐，一记手刀深深插入土地中，伸手揽住小师姐的蛮腰，两个人搂在一起倒掉在地面上，看着不断向第三层砸落的断裂山峰。

　　糖概念发源地第三层、第四层方向相反，是两个对立的世界。如今的邪孔雀，成功融合了一小部分“甜美味道”，不仅大发神威，破坏了发源地的部分规则，也获得对发源地的控制权。刚才他刷出一道彩光，切开了白尾的封阵，还打烂了第四层与第三层的间隔。

　　如今的具体情况，好似两层重力相反的房间，中间楼板突然被打碎，结果面积小的那一层，受到面积大的那一层吸引，重力反转，噼里啪啦掉了下去。

　　规模庞大的第三层没有变化，第四层反而重力逆转，天变成地，地变成天，山脉、湖泊、河流都稀里哗啦的向第三层砸去。

　　“着火的大鸟，接好了！”

　　见糖概念发源地开始崩塌，白尾并不紧张，反而将自己剥离出的“甜美味道”，分给了太阳鸟一半。火鸟获得的“核爆圣糖”并不完全，比起自身大圆满，寻求突破的邪孔雀差了半筹，更期望获得“根源碎片”，补全自身不足。

　　此时见白尾丢给他一部分“甜美味道”的源头，自然毫不犹豫的接到手中，开始将它们从第四层中剥离出来。白尾、太阳鸟、邪孔雀各掌握一部分“甜美味道”，同时向外抽取，自然加快了第四层破裂崩溃的速度，一时间天地反覆、生灵倒悬。

　　随着第四层进一步崩塌，大量糖果结晶也向第三层砸去，同时上百口泉眼也纷纷爆裂，宝库空间彻底破碎掉。周围的灾祸各展手段，开始趁乱争夺四处乱飞的泉眼。

　　西撒从白银主巢中唤出了退役多年的鲨鱼辣椒三兄妹，他自己和奈奈共骑一条鲨鱼辣椒，鲨鱼甜椒交给塞西莉亚，最后一条青椒则借给学姐骑乘。

　　弥漫于第四层的“甜美味道”被三大灾神同时抽取，根基被夺秩序崩坏的第四层开始走向毁灭。而随着宝库的崩塌消失，那些泉眼的下方位置，纷纷暴露出一条条金色丝线。追本溯源，这些丝线全部通往一个位置，最终交汇成一个金色的立方体。

　　“那是糖意识收集器！”塞西莉亚指天大叫。

　　随着第四层崩溃，大量世界信息流露出来，作为融合了一整份“钻石圣糖”的塞西莉亚，自然属于全县最高的第一序列，与那几位在灾神大佬一样，轻松阅读这些信息，分分钟变弄清了那金色立方的身份，接着脱口喊出。

　　听到面纱妹的喊声，原本为了各种泉眼大打出手的灾祸们，纷纷掉头飞向那块悬浮的金色立方。比起垃圾泉眼，这玩意才是媲美“根源碎片”的最顶级至宝啊！

　　大群灾祸放弃了价值无法确定的泉眼，向着金色立方飞去。期间某个灾神高速擦过西撒身旁，一块飞射的泉眼他的衣摆打歪，砸向西撒。

　　“运气真好！”

　　西撒抬手一抓，将泉眼抓在手中，感受到内部传递来的信息：驱蚊糖泉眼，凝聚清凉之力，清凉散热，提神醒脑，止痒止痛……

　　“垃圾！”

　　西撒翻一个白眼，随手扔掉这份垃圾，歪头打量半空中那个彻底暴露出来的“糖意识收集器”。心中大致弄清楚了这东西的运转原理。


第1085章 乱作一团

　　那个金色立方就是“收集器”本身，它的一端连接着整个现世，不断抽取制造“糖意识”；同时另一端又连接着“发源地”，通过“糖意识集合体”们提供的“泉眼”，不断为它们凝聚“不同属性的糖意识能量”，供整个发源地消耗使用。

　　此外，还有不少毛细通道，将最低级的糖意识释放到四层空间当中，类似世界之脉向现世排放元素能量。

　　能力者掠夺“糖意识”后，会将这种核心规则与自身融合，使自身力量属性变异，从而摆脱对于“糖果泉眼”的需求。不一定需要“泉眼”又或者“糖意识收集器”。

　　如果失去了这个“金色立方”，那些单独获得一个泉眼的能力者，缺少“糖意识”原料的供应，也无法合成需要的“糖果能量”。

　　看到“金色立方”现身，大天使长加速冲了过去，同时挥舞白金十字架，将企图和他争食的灾祸们纷纷抽飞。

　　殖装战士远远立在一旁选择旁观，只见他突然出手，随手在身边制造出几个小型黑洞，将他周围几个没有防备的灾神统统吸了进去，瞬间压缩成一个个肉球，丝毫不给反抗机会。

　　……

　　见到这一幕，其他灾祸很识趣的远离了这位，保持足够安全的距离。而殖装战士继续安安静静的站立在虚空中，观望远方白尾、火鸟、邪孔雀之间的三方混战，并不时屈指弹出一个个小型黑洞，将几位大佬战斗时掉落的金焰羽毛，白色狐毛，金色兽血悄悄收集起来。

　　比起用处不大的“甜美味道”又或者“糖意识收集器”，零之环的代表更看重这些顶级神兽的信息样本，尽管只是一具分身，只要能破解其中信息，价值丝毫不比一份集合体低。

　　再看战场的核心方向，已经开始融合五种法则链的邪孔雀，发现白尾竟趁自己不备，抽出全部“根源碎片”的端口，并和那只火鸟一起剥离碎片，给自己添乱。

　　他此刻正到关键时刻，需要大量根源碎片进行中和，完成超越“灾级”的突破。白尾正是看出其中关键，才没有选择贸然攻击，而是与他争夺“碎片”，破坏自己的晋级。

　　更恶劣的是，白尾不仅自己抢夺，还拉上了同样渴望“根源碎片”的太阳鸟。

　　两个和自己同级的家伙同时刮分“甜美味道”，就好比三台电脑共同争夺流量。白尾对“甜美味道”没有需求，只是单纯捣乱，然而无论太阳鸟还是邪孔雀，都是那种正在运转“大型网游”，对流量极度需求的类型，自然容不下对方，但又没办法分神他顾。

　　“平衡链的家伙，还不过来帮我？等它们抢走根源碎片，收集器、发源地还轮的到你们？别忘了白尾是虚数根的大议员，她才不会在乎什么平衡链！”邪孔雀暴怒，喝道。

　　是它破开了白尾的封阵，是它击毁了第四层，是它以一对二抵抗两个超级灾神！再看两个临时队友，又有何作为？姆拉坦一心争夺“金色立方”，正在吊打一众灾祸，而那个平衡链的针，则在一旁给队友压阵，真是气死偶嘞！

　　“我去帮他！”针闻言，控制共鸣体向燃烧着熊熊金焰的太阳鸟扑去。

　　白银天使手持针筒，开始给太阳鸟打针。

　　邪孔雀阵营的三个灾神，就这只刚刚复苏的老古董状态最差。上古太阳金乌复苏，如今不仅丢掉了真神脉，身体、能量同样没有回复巅峰状态。虽然抢到了“核爆圣糖”，但只有40%。

　　它唯一的优势，就是真身进入糖意识发源地。除他之外，也只有那个殖装战士是真身进入，其他四位大佬都派遣分身潜入。当然，针的第一共鸣体，八翼白衣天使妹子同样是原装版。

　　“不表示一下吗？零之环的朋友！这是我的诚意！”白尾提取“根源碎片”的同时，不忘挥动巨大的白色尾巴，向邪孔雀的位置抽去一道能量，干扰它的融合过程。此外，她又布下一个封印锁住了半空的临时队友太阳鸟，从后面劈了它一刀，将金色的神血抓入手中，对殖装战士喊道。

　　“该死的狐狸！你给我等着！”正处在融合关键时刻的邪孔雀无奈之下，再次刷动尾光，将白尾的攻击击溃，同样也将融合进度破坏掉，不得不重新开始。

　　“你干什么？狐狸！”金乌同样暴怒，莫名其妙被砍了一刀，虽然不重只是轻伤，但也足够令人恼火的。这狐狸脑子有病吗？明明说好了做队友的，怎么还没抢到“根源碎片”就打算翻脸了？

　　“别急，我这是在帮你招揽助力。零之环的，你听好了。这只金乌可是上古东洲的太阳金乌，上古异种，而且是真身！拦住对面的家伙，干扰他的晋级，这份血液就送给你了！”帷幕中传出白尾笑嘻嘻的声音，西撒听得直翻白眼，又是一个唯恐天下不乱的女人。

　　“该死！”

　　听到白尾在拿自己的血液做交易，金乌心头无限憋屈，那个酸楚难言啊。

　　尼玛不就是转生晚了一步么，怎么沦落到一路被小辈打脸？他在上古纪元，对手是太阳王圣甲虫，丝毫不鸟东洲的九尾狐狸。

　　再看看现在，真神脉没有配齐，实力只有巅峰三分之一，不仅被太阳王的马仔炎魔抢了“核爆圣糖”，又被那些狐狸的后代从背后捅刀子，还丝毫不敢翻脸。

　　要是自己早十年转生，哪会是这幅场面？真是气死偶嘞！

　　另一头，听到白尾的喊话，殖装战士没有丝毫犹豫，隔着数十里的距离，一拳砸向远方，直奔援助邪孔雀的天使共鸣体而去。

　　巨大的空间扭曲在空中出现，接着旋转化作漩涡，最终成为一个吞噬万物的微型黑洞，出现在共鸣体的面前。

　　天使妹子速度太快根本停不下来，也没打算停下来，只见她身体颜色突然变淡，最终变成透明，叫着消散一空。

　　仿佛不存在于此世一般，从另一个空间维度穿过了黑洞的阻碍，从背面穿出来。“无伤不伤”发动。


第1086章 大佬派福利了，兄弟们抢啊！

　　白衣天使成功穿透“人造黑洞”，没有受到任何伤害。殖装战士对此并不在意，接着又一拳轰出，打向被姆拉坦护在身后的金色立方。

　　“休想！”大天使长感受到空间坍塌正一步步成形，似乎要将一切都吸扯走，立刻握紧从“白金圣糖”那里夺来的十字架，对着身后的虚空狠狠一抡。

　　“白金十字架”是白金圣糖死亡后遗留的残骸。其他圣糖被捕杀后，只会剩下一团“集合体”，但白金圣糖不同，除了“集合体”还有这块密度近乎无限的超级合金。

　　这块十字架同样是“混沌科技”在第一纪元留下的遗产。在“黑盐重工”入侵之前，曾有这么一帮吃饱饭没事干的研究员，他们相约离开核晶壁，在“物理大宇宙”中收集了一堆白矮星物质，并将它们丢进一个天然黑洞改造而来的熔炼炉中，炼出来一种“无毁的超固态金属”，最终打造了一把十字架，用来玩激动人心的“火刑烧烤”。

　　最后，混度科技撤离了这个宇宙，黑盐重工也离开了，锡兰君把自己玩崩了，这把十字架却残留下来，最终被“白金圣糖”收走。比起丽塔那把号称“永不损坏”的陨铁之鞴，这把“白金十字架”才是真正的“万劫不毁”。

　　黑洞殖装虽然号称掌握黑洞力量，但并非真正的自然黑洞，而是一种模拟黑洞的空间坍塌表现。或许对于其他灾神来说，这是一种很可怕的攻击，但对于姆拉坦来说却是另一回事。他的十字架，可是经受过“黑洞熔炉”考验，用来烧烤“根源”的十字架啊！

　　四个黑洞雏形同时在他身边形成，大天使长舞动十字架，化为龙卷风，将它们连连打爆，扼杀在萌芽状态。

　　见到这一幕，殖装战士嗤笑一声，他的攻击完全按照白尾提供的顺序发动，并不只是单纯的黑洞攻击。这只狐狸最拿手的，就是布置各种各样效果诡异的法阵结界了。

　　果然，当四个黑洞被依次打爆后，残留的空间波动并未彻底消失，而是一点点递减逸散。单纯的一股波动，原本并没什么，只需一会就会彻底消失不见。但殖装战士挑选的位置太好，破碎后的残留太巧妙，仿佛处于同一个波段上，构成了一种特殊的“线性法阵”，形成立体式共振效应。

　　出乎姆拉坦意料的事情发生了，被打爆的“黑洞”在破灭之后，竟然再次形成了一个用途完全不明的法阵，将金色立方给套了进去，就连他一时间也无法接触到。

　　“白尾，你要做什么？！”大天使长再蠢也明白自己被坑了，不由怒吼道。狐狸这手玩的出神入化，分明提前算清了他的行动，故意让他打爆四个黑洞，制作出这个法阵，坑人与无形之中。

　　“给你增加点难度呗，零之环的家伙，开工了！”

　　听到白尾的嘱咐，殖装战士又制造了一个人工黑洞，再次被姆拉坦下意识的一十字架击爆。这一次，破碎的空间波动仿佛导火索，直接引爆了那个空间法阵，被封印的金色立方在层层叠叠的空间波动反复冲击之下，十分干脆的破碎了。

　　一声炸响，无数金色碎片漫天炸开，向四面八方飞射而去。

　　“诸位灾祸，你们还等什么？这可是‘糖意识收集器’啊！得到一块，就可以借助劫界的力量，从整个核晶壁提取‘糖意识’了！”白尾开口煽动一句，现场彻底乱做一团。

　　尽管明知白尾拿自己当枪使，但没有一个灾祸选择无视她的话语，拒绝这份送到嘴边的肥肉。

　　杀到第四层的灾祸们，几乎人手一份“糖意识集合体”。单纯的“集合体”或许价值并不高，但搭配一块“收集器”碎片，就能形成一个完整的力量来源！留作传家宝，送给干女儿，送给小三，融入真神脉，都是不错的选择。

　　“禁忌根源”是什么？脱离于“世界之涡系统”的独立力量体系，外加一处独立时空，以及完整的能量、物质来源。“收集器碎片”+“集合体”，可以用来研究独立的能量供应体系，也可以摆脱“世界之脉对世界之力限制供应”的束缚。

　　“滚开，这是我的！”姆拉坦怒了，不再理会坑自己的白尾，而是去全心全意吊打一切敢扑上来与自己抢“收集器碎片”的灾祸。

　　然而碎片飞的到处都是，他一根人四拳难敌众手，根本抢不过来。

　　“心机婊啊！”西撒双手环抱小师姐于身前，骑着鲨鱼远远观望，口中啧啧称奇，别为加入丢分的抢劫队伍中。而是感慨，这只母狐狸真是根搅屎棍啊，唯恐天下不乱的作死风格，深得我心也！

　　“抢不抢？！”卡蜜拉骑到西撒的头上，双手握紧他的一对小犄角，激动道。

　　大佬们打群架，已经看得她猫血沸腾，恨不得也上去作一把小死，彰显一下喵星人的存在感；现在又有大佬派福利，天赐不取反受其疚。

　　此时再看战场上，共鸣体天使牵制住白尾；金乌与邪孔雀针锋相对，全力争夺根源碎片；大把的灾祸在大天使长眼皮底下，拼死争夺“收集器碎片”；殖装战士则趁机缠住了怪医联盟的副会长。

　　西撒看热闹的同时，一个甜党高层成功夺走一小块“金色碎片”，接着调头俯冲想要进入第三层。在路过西撒身边的同时，渣渣撒那只轻抚奈奈小腹的邪恶左爪，轻轻勾了勾小拇指。

　　一张暴食之口突然出现在甜党的必经之路上进行拦截，不待甜党回神，暴食之口已经张到最大，一口将他吞下。下一刻，小田螺欢呼着从鲨鱼背上纵身跳下去，同样钻进一张暴食之口中。

　　血色一片的暴食胃囊中，一头闯进的甜党如临大敌，此刻正全神戒备，全力催动自己的神性领域，试图抵抗暴食胃囊的压制。同时努力挣扎，想要摆脱那些纠缠不休的黑色魔液。


第1087章 玩不起，掀桌子。

　　就在这时，小田螺一个闪现出现在他的身后。甜党疯狂鼓动体内能量，在身边形成了一个隔绝万物入侵的力场罩，自以为可以拖延一两秒，争取到时间。

　　然而在肉眼无法观测的另一个空间中，歌丝纳的身后挂着一个巨大的“泡泡空间”，里面充满用之不竭的糖果能量；而“泡泡空间”的外部，还有一根“输油管”一般的电线，与“无限充能黑暗棉花糖”艾莉婕相连。

　　此刻小田螺的电力=无限，正处于人民币玩家以脸滚键盘状态。尤其当她吃掉“棒棒糖意识集合体”后，更是掌握了神级的“滚脸技巧”。

　　火力全开的小田螺单手举起大锤，重重砸下。甜党一手托天，释放壁障阻挡，心中暗自窃喜哪里来的熊孩子？真是毫无经验，空门大开。同时，另一只手更是准备了能够“一举灭杀”歌丝纳的超级攻击，准备挡下这一锤后，打龙皮萝莉一个措手不及。

　　再然后，小田螺一锤凶狠砸下，打爆了对方的壁障力场，打断了甜党的手臂，打碎了他的胸骨，直接将脸上窃喜还未褪去的对手，生生打爆，砸成一摊肉泥。

　　看到对手烂成一团，歌丝纳这才心不甘情不愿的舍弃了鞭尸的打算，抬起两只小胳膊，模仿捕食成功后的霸王龙，仰天长咩了两声，表示自己胜利的喜悦。

　　“咩……咩……！”

　　……

　　小田螺锤杀甜党骨干后，西撒手中也多出一片指甲盖大小的金色碎片。他第一时间使用“暴食虚界”进行扫描，结果没有得出任何结论，是一种级别相当高的未知物质，里面包含着复杂残破的规则信息，短时间内无法解析。

　　糖根源当初就是制作这个“金色立方”，最终体力透支，被“世界之涡”的意志代行者给干掉，其中价值不言而喻。

　　除了捞到一块碎片的西撒，学姐与面纱妹也纷纷骑着大白鲨漫天巡游，选择那些能够抢夺到“小碎片”出手争夺；又或是已经得到碎片，却孤身一人没有同伴照应的软柿子下手。

　　学姐武技高强，手段众多，本身就是飞车党出身，骑乘能力A级，现在骑上一条有祸级实力的虚空大白鲨，玩起空战简直如虎添翼。

　　面对那些凭借自身能力飞行的弱渣来，超速驾驶的学姐当真是砍瓜切菜，骑着大白鲨在天上大玩特技，什么普加乔夫眼镜蛇机动、剪式飞行、高强势回旋……几个来回便抢到了三块碎片，砍伤了四位灾神。

　　如果说学姐是凭借硬实力与高超飞行战术动作来掠夺诸位灾祸，那么塞西莉亚就是开了作弊，漫天接馅饼。

　　没错啦，融合了钻石糖的她，再次赶上“完美时机”发作，仅仅骑着鲨鱼天在上兜了几圈，就被四块碎片迎面砸到，统统收集起来。

　　这时候，西撒联合小田螺、奈奈，以及主动暴食之口在天空大肆布置陷阱，再次抢到了三块碎片。这些“糖意识收集器”碎片虽然不多，但却刚好适用于艾莉婕新凝聚的“弱根源”，四块碎片的数量刚刚好，再多反而多余，于是西撒见好就收。

　　……

　　另一边，邪孔雀的网速被严重分流，晋阶速度慢的令人发指，就好似要下一部2G的片子，结果只有20K的网速，那叫一个心急如火啊，那叫一个备受煎熬啊。

　　于是邪孔雀怒从心中起，恶向胆边生，再度向着白尾的方向刷去一道彩光，发泄心中的愤怒。

　　而白尾大人，此刻被那只古怪的天使共鸣体纠缠的恼火，不小心吃了一击五行杀，周身的阵势结界被撕开一个大口，一时半会无法愈合，战力大幅度下滑，掠夺“根源碎片”的速度也骤降。

　　这一下，白尾同样暴怒起来。既然邪孔雀找死，那就安心的去吧！

　　原本也在抽取“根源碎片”的白尾，突然停止了动作，将手中控制住的几条“甜美味道”撕扯成丝线，开始用九条灵活的大尾巴反复编织打结。

　　这是另一种“布阵”手段，以放弃夺取以三分之一“根源碎片”为代价，将这些“碎片”当做引子，编织成一个小型法阵，然后反向牵引整个第四层的所有“甜美味道”，令其彻底暴动，脱离所有人的掌控。

　　这样的做法，无异于打牌输不起直接掀桌子，我玩不下去，那大家都没得玩好了！这也是西撒一家经常使用的经典战术。

　　邪孔雀需要“甜美味道”作为晋级载体，太阳鸟同样需要“甜美味道”增强实力，只有白尾无欲则刚，老娘才不在乎劳什子“甜美味道”，就老娘敢玩不起，就老娘敢掀桌子！

　　伴着“绳结法阵”被引动，所有存在于四层空间的“甜美味道”纷纷暴动，在空气中暴露出一丝丝红色的轨迹，剧烈挣扎着想要脱出控制。这股波动再次干扰了邪孔雀的晋级，以及金乌的掠夺进程。

　　下一刻，白尾放弃了手中的“根源碎片”，再次舞动九条巨大的尾巴，向着空气中的红色轨迹一用力一抽，娇喝道：“邪孔雀，你完蛋去吧！”

　　“你敢！”全力进阶的邪孔雀，猜出了白尾的想法，怒吼一声。

　　“不要！”埋头抽取“甜美味道”的太阳鸟也看出了白尾想法，摆出尔康的经典姿势，伸出翅膀扬起鼻孔，大声喊道。

　　九条尾巴同时抽击空气中的“甜美味道”，将它们全部打散，同时也破碎了第四层的空间。原本就在坍塌的“四层”，在白尾变本加厉的攻击下，失去了“根源碎片”的联系，好似抽调骨架一般，变成行尸走肉，急速毁灭中。

　　“我擦，这是要灭世嘞？学姐、同窗，我们快跑啊！”西撒此时捞了个够本，心中毫无留恋，调头就往第三层飞去，同时不忘提醒另外两位临时盟友。倒不是他想趁机刷好感，而是担心这两位作死太过，损了自己的宠物鲨鱼，那就划不来了。


第1088章 西撒：我终于不是最惨的啦！

　　“走！”

　　学姐骑术高超，在半空一个急速掉头，接着螺旋俯冲，玩起了高空自由落体，擦着一座崩溃坠落的山峰消失不见，看的西撒小心肝一跳一跳的，鲨鱼青椒差点就撞死在那座山上。真是不懂得爱惜别人的交通工具啊。

　　塞西莉亚同样加速下落，接着又被一块崩散的“金色碎片”砸中。这一幕看的西撒心中苦涩无比，好羡慕“完美时机”啊！

　　当所有的“甜美味道”都被白尾扯出，接着打散后，第四层空间开始加速分解坍塌。这时，狐狸再度甩动尾巴，将散乱如麻的“甜美味道”直接抽爆，仿佛殖装战士引爆了“金色立方”，让“甜美味道”在第三层第四层的交界处四向飞散。

　　邪孔雀来不及叫嚣诅咒，直接挥动数十里长的巨大翅膀，裹挟走了最大一部分“甜美味道”。同时，三足金乌也全力尽出，将一团金色火焰变作利爪，扯走了一大块“甜美味道”。而剩下那一小部分，则笔直的砸落第三层，直奔塞西莉亚而去。

　　“我擦！老天不公啊！”

　　西撒抽空回头望了一眼，惊爆了眼球。心中则回荡着塞西莉亚进入第四层之前的那句话，她有一种预感，无论怎样作死都能发大财。尼玛，果然天降横财了！

　　“小心！”

　　已经成功俯冲进入第三层的学姐，一个紧急掉头，擦着地面飞了百米后，再次笔直攀升，同时看到了数位宅神从背后联手偷袭塞西莉亚，想要抢夺那份“根源碎片”的画面，不由开口提醒道。

　　骑在鲨鱼甜椒身上的面纱妹只来得及将“甜美味道”抓在手中，身后的攻击就已经落下，根本来不及避闪。

　　“欺负小女孩的垃圾！”高高在上的白尾看到这一幕，挥袖一摆，一个全封闭防御性质的结界突然出现，将塞西莉亚包裹其中。大白鲨一头撞在透明的结界内部，脑袋一歪，被弹开了。

　　这一下，塞西莉亚仿佛一只笼中小鸟，被囚禁在结界中，既逃不掉，也不用担心被人攻击。就这么静静的停留在天空，手中抓着一把“甜美味道”，被一群虎视眈眈的灾祸包围起来。

　　“呃……呵呵……”看到西撒等人在远处盯着自己，封印之中的塞西莉亚揉了揉手中那一团“红色”的甜美味道，不由露出了一个“呵呵”的尴尬表情。既对自己的处境表示无奈，又对白尾的行为表示“WQMLGB”。

　　白尾出手救她，只是单纯因为看不惯四五个灾神联手欺负一个小女孩。但将她困在半空，让她成为全场焦点，是因为两人阵营敌对。开玩笑，虚数根的大议员吃饱撑着，也不会去救一个平衡链的核心继承人，她这么做，完全是在玩弄塞西莉亚。

　　“上，联手打破封阵，抢走根源碎片！”几个强力灾神开口喊道。他们随便一个，都不是白尾的对手。不过一旦联手，丝毫不怵那只狐狸。现在联手打劫一个小女孩，毫无心理负担。

　　“阿撒救我！”塞西莉亚大喊道。

　　“蛋疼啊！”西撒抱着小师姐，哀叹起来。说得好听，怎么救啊？！

　　“咦？”悬浮在空中的殖装战士，突然低头望向塞西莉亚，眼中也来了兴致。

　　他不愿和那帮大佬争夺“根源碎片”，不代表他不会欺负小女孩，抢走“甜美味道”。同样，抓走一份甜美味道的金乌人心不足，又望向下方的塞西莉亚。邪孔雀更是毫不犹豫的俯冲，展翅杀向塞西莉亚的位置。

　　“小公主？”半空帮助姆拉坦收集“金色碎片”的副会长低头看了一眼，接着吓得亡魂大冒！

　　塞西莉亚是谁？他怎么可能不认识？！这可是平衡链核心继承人，北冥界的公主。此刻若是坐视塞西莉亚被杀，等回归现世后，还不要和北冥界彻底撕破脸？说不定还会引发平衡链内部的分裂。那只白狐狸真是好手段啊！

　　“给我停啊！这个女孩你不能动！”副会长二话不说，直接冲向临时盟友邪孔雀，大声喊道。

　　另一边的大天使长也认出塞西莉亚的身份，天谴教会和北冥界勉强算一个阵营，再加上“自古圣母出天谴”，自然不忍心这么一个“娇弱的软妹子”被干掉。出于各方面的考虑，姆拉坦同样出手了！

　　西撒此刻抬头，望见一帮大佬联手杀向面纱妹，胸口的心脏引擎疯狂跳动，差点就要超负荷报废掉。这就是“完美时机”？带来的究竟是“幸运”还是“霉运”？又或是刚才运气太逆天，现在遭受反噬了？

　　“傻妞，还愣着干嘛，快吃掉那团东西啊！”西撒一边大声喊叫，一边加速逃离，不敢在是非之地久留。

　　这种顶级至宝一旦与自身融合，属性就会发生偏移，最终定型，与使用者完美契合。某种程度上说，这就是“污染”，九圣糖就是被污染后的“甜美味道”。

　　到那个时候，就算杀了塞西莉亚，剥离出来的“变异根源”，别人也未必用得上。这一刻，逃亡中的西撒，感觉自己前所未有过的机智啊！

　　“级别太高了，吃你妹啊！”被关在结界中的塞西莉亚紧张的快哭了，没看到邪孔雀半天也没有融合掉一份甜美味道，我就一个灾级弱渣，吃个屁啊吃！会被撑爆的！

　　“那就丢掉啊！笨！”已经飞远的西撒再次开口喊道。烫手的山芋丢了不就行了。

　　塞西莉亚闻言，脱手就将那份“根源碎片”砸了出去。结果“甜美味道”撞击在封印结界上，又弹了回来，黏在她的脸上，一点点往下滑。此宝果然与她的缘分不潜啊！

　　“现在怎么办啊？”此时六神无主的塞西莉亚，一脸欲哭无泪的望向西撒，希望渣撒能拿个主意。然而渣渣撒越飞越远，只剩下一个小黑点。

　　西撒张大嘴巴憋了半天，终于憋出一句，大声吼道：“此宝与你有缘啊！”


第1089章 塞西莉亚黑化啦！

　　天空的白尾听着这两个逗比的对话，突然被逗笑了，接着心思一变，再次强化了封印结界的强度，决定保面纱妹一命。

　　同一时刻，金乌的太阳火以及邪孔雀的五行杀，双双轰中塞西莉亚所在的结界，可怕的毁灭波动同时降临塞西莉亚的灵魂上。

　　零距离感受两位即将破格的巨头，同时正面对自己丢出必杀，那种身临其境的体会末日绝境的感觉，令塞西莉亚吓的放声尖叫，双手抱头大哭起来。

　　紧接着，副会长与天使长也双双抵达，对着三足鸟与邪孔雀发起了攻击，阻止他俩对北冥界的小公主施暴，然而却晚了一步。

　　看到这一幕，西撒突然觉得自己的运气，真是他喵的好到爆了！

　　他活了这么多年，什么死没作过？但同时被两大巨头联手正面吊打过，实在太可怕了，幸存几率不足0.00001%。话说面纱妹真是惨爆了啊，她的幸运已经跌破E了吧？希望她身上还有保命的宝贝，否则就真的完蛋啦。

　　西撒关心塞西莉亚安慰的同时，“金焰”与“彩光”与“结界”相互碰撞，爆发出可怕的泯灭空洞，然后同时被更加高亢嘹亮的少女尖叫声盖了过去。

　　原本因为自己要死的塞西莉亚惊讶的发现，白尾的“封印结界”竟然完好无损，成功帮她扛过了必死的一击。

　　然而她此时的心中，却提不起半点感激的念头，因为正是白尾依旧将她囚禁在半空中，仿佛逗弄一只受惊发狂的小老鼠一般，充满恶意的欣赏着自己的一举一动。这种赤裸裸的羞辱，让自己在众人面前出丑，自尊心极强的塞西莉亚终于怒了，成功黑化了！

　　该死，等这次事了，老娘一定找机会玩死你！玉藻·白尾，我塞西莉亚记住你了，你给我等着，我一定要报复回来啊啊啊啊啊！

　　生死之间有大恐怖，直面一次死亡后，快被吓疯的塞西莉亚突然冷静下来，或者说恐惧的极限就是没有恐惧。总之她突然冷静下来，进入了一种十分可怕的状态，并且感觉前所未有的良好。

　　西撒远远望去，心中升起了浓郁的不详预感，塞西莉亚这是要黑化了啊！当初同窗两年，妹子每次被他欺负的即将爆发前夕，都是这幅场面。

　　高空的白尾，在一众手下的保护下，撑起结界将自己保护起来，不被四层的乱流伤害，并一点点下降。

　　此刻的第四层已经解体，世界碎片不断掉落混沌之中。从宏观角度看去，第四层与下三层，就好像一个气球，被绳子勒紧成一大一小两个圆球，最终转化成为独立的碎片，随着最后的“甜美味道”被掠夺，渐渐脱离了“糖概念发源地”本身，跌落虚空自我粉碎。

　　“你们不是想要这份‘根源碎片’吗？来枪啊！都来抢啊！”

　　塞西莉亚撕掉面面纱，露出苍白有些妖异的美丽面容，嘴角微微翘起，站在封印结界中，高举手中的“甜美味道”，当着众多灾祸的面，似笑非笑的挑衅着。

　　这妞果然黑掉了！

　　看到这妖女的漂亮脸蛋，以及嘴角那散发着异样魅力的缝合痕迹，西撒心脏一阵乱跳，心中暗骂果然是个磨人的妖精，连忙又多看了几眼。

　　接着，他似乎感觉到腰间一紧，身前的奈奈明显察觉到西撒的异状，开始警告他些什么。

　　“小师姐您放心，我对这个走霉运的僵尸妞没有任何感情，我的心里只有你没有她！我对你的感情日月可鉴，就连艾尔莎和丽塔也要差您一筹。”

　　西撒连忙保证，终于安抚了小师姐，结果去却听见卡蜜拉开口：“嘻嘻，我把这段录下来了，铲屎官！等待大魔王和忠犬的双重天诛吧！”

　　不提西撒自寻死路，被困在结界中的塞西莉亚也动了，只见她取出一个拥有空间属性的大烧杯，接着伸手取出两个自带内部空间的瓶子，向烧杯中倒入两种不同的液体。

　　塞西莉亚的动作，让外界的灾祸们看的一头雾水，只有无头学姐一人暗自感慨尸公主就是有钱，这丫头随身究竟携带了多少空间装备？两只水晶鞋移动神国、盛放泉水的不同瓶子，现在又来一个空间烧杯，联邦的土豪都是怪物吗？（注：北冥界地处北域，但却是南域联邦的成员国之一。）

　　“她要干什么？！”

　　又有几个不信邪的灾神选择继续攻击结界，结果没有掀起半点涟漪。这下子，所有人都放弃攻击塞西莉亚，就这样远远地站定于虚空，想要看看她到底能弄出什么幺蛾子来？

　　发狠的塞西莉亚丝毫不在乎外界的眼光，开始了一场惊天大作死。

　　“那两种液体，好像是宝库中的泉水！”被西撒搂在怀中的奈奈突然说道。

　　小师姐的观察力很强，没花多少时间就认出了塞西莉亚手中两个瓶子的来历。

　　“喵也想起来了，那是分别盛放智慧泉水与生命泉水的玻璃瓶子！她要这两种泉水做什么？难道要调配神秘的溶液，辅助自己融合那份‘甜美味道’，这怎么可能？那只金乌和邪孔雀都做不到！”

　　卡蜜拉也是有眼光的，在场众人当中，有能力融合“甜美味道”的存在，除了头顶那六个巨头外，也就凝聚了“弱根源”的艾莉婕有那么点可能。至于其他人，喵星人就呵呵了。根源碎片可不是大路货，一般人还是拿回家先炼化个七八年再说吧。

　　“咦？那个少女在干嘛？添加鲜花是几个意思？”飘到西撒身侧的七号也郁闷了，难道塞西莉亚刚刚被吓傻了？还是手抖了？怎么往烧杯中添加花瓣？

　　不仅七号看懵了，在场所有人，包括白尾在内，都看不懂塞西莉亚想要干什么？

　　继智慧泉水、生命泉水之后，彩色花瓣之后，塞西莉亚又往大烧杯中丢出一样东西。

　　“邪念核心！那是邪念核心！”一个颇有眼光的灾神，大声尖叫起来。


第1090章 在众神面前为你生孩子

　　这位灾神在第三层血雨腥风，参与了“邪念圣糖”的争夺，击退无数敌人后，分别抢到了恶心的“鼻屎糖”与同样恶心的“耳屎糖”。十分糖意识集合体获得其二，却依旧没有得到“邪念核心”。

　　这可是十分之一的几率啊！没想到被这个丫头碰上了！真是太幸运了。

　　“她究竟要做什么？”不止卡蜜拉，就连西撒也迷糊了。

　　塞西莉亚吃掉“钻石圣糖”后，就注定无法在吞噬另一份规则完全不同的“圣糖”，否则她可是会炸掉的！

　　那么，她将“邪念核心”丢进烧杯里，究竟有几个意思？难道打算毁了这些？自己得不到的，别人也休想得到。所以本着损人不利己的优良美德，她也要掀桌子不玩啦？

　　→_→……(╯‵□′)╯︵┻━┻？？？

　　就在诸多灾祸满心疑惑时，塞西莉亚又分别向大烧杯中，添加了西撒赠送的血蜜、卡蜜拉赠送的香料。大把的糖果结晶也丢了进去。

　　然而，尸公主依旧不满足，又掏出三样物品，分别是西撒送给她的智慧泉眼（半份）、生命泉眼（半份），以及一份完整的“萝莉泉泉眼”，依旧统统丢了进去，接着掏出一个手柄式搅拌机，开始搅拌起来。

　　“她在干什么？是要料理吗？”一个围观灾神小声嘀咕道。

　　“很有可能！全是吃的啊！那个‘邪念核心’其实也是糖果。”一个吃货开口赞同。

　　当搅拌完毕后，塞西莉亚又从神性领域中，取出了两样令西撒感到不妙的事物，三只主机娘，以及他的一滴精血。

　　“我明白了！她这是要当众表演为你生猴子啊！”卡蜜拉猛拍西撒脑袋，做恍然大悟状，调侃道。

　　塞西莉亚当初骗走西撒一滴精血，不就说过要给渣渣撒人工培育一个后代出来。

　　“呃……”喵星人说的如此有道理，西撒竟无言以对。

　　结界中的塞西莉亚可不管外界的看法，直接将西撒的“真血”，以及三只“主机娘”投入其中，接着又用刀片划破手指，滴入自己的鲜血。

　　同时，她嘴巴不断开合，念着神秘的咒语。

　　“好聪明的丫头！她这是要临时打造糖属性的‘人造生命’，来替她承载这份‘根源碎片’。”七号看明白了塞西莉亚的想法，解释道：“一般的生物很难承载‘根源碎片’带来的庞大信息，但西撒的主机娘不同，她们天生就是生物AI，人形电脑。所以塞西莉亚选择用三个‘主机娘’来替她承受‘根源碎片’带来的规则冲击。之前的步骤，则是为了改造‘主机娘’的属性，利用‘泉眼’以及‘邪念圣糖’让她们适应‘糖果规则’。”

　　“那为什么要添加渣撒的血液？”卡蜜拉好奇道。

　　“自然是为了激活提升‘主机娘’的潜力。暴食虚界中的蝇妖精，体内都流着西撒的血。”

　　七号说着，塞西莉亚又将三只“玩具熊”丢进烧杯中。

　　“这又是在干啥？”奈奈也好奇的问道。

　　“承载‘根源碎片’不仅要精神足够坚韧，还有有强大的体魄。西撒的血与主机娘，用来承受规则冲击。这三只‘玩具灾熊’，是用来提升肉体强度的！”七号见识非凡，早已看穿了塞西莉亚的一切。

　　此时，不少灾神也看懂了塞西莉亚的想法，焦急喊道：“不好！快阻止她，她要污染那份根源碎片！一旦让她成功，我就没有机会了！”

　　“啊啊啊！全是珍贵的甜味食材，此乃我甜党大兴之兆！哇啊哈哈哈哈，同志们，快拦住这些想要破坏神圣仪式的家伙。那个少女正在为我们甜党创造未来的‘命运之子’啊！”

　　“保护圣女，守护命运之子！”

　　不等塞西莉亚反应过来，生性喜欢吃辣次爱吃酸，却莫名其妙就成为了甜党圣女的她，很快就被一帮舍生忘死的甜党骨干为守护起来。塞西莉亚本人对这帮自作多情的家伙不作任何表示，爱挡就挡着吧。

　　“我擦，这什么情况，莫非‘糖根源’真的借尸还魂了？不行，必须尽快离开发源地，我才不要做马仔！”一个隐藏在第三层的幸存圣糖，感受到“糖概念发源地”开始向着那个大烧杯倾泻，似乎有什么极端可怕的“糖生物”即将诞生，于是暗骂一声，开始溜号。

　　然而不待众灾神联手击破劫界抢夺“根源碎片”，塞西莉亚便已将“甜美味道”抓在手中，用力投入了沸腾不休的大烧杯中。

　　原本就在剧烈翻滚的烧杯，在接触到这团“甜美味道”后，仿佛在水中添加了固态钠一般，发生了疯狂的反应，剧烈沸腾。三只沉入杯中的“主机娘”已经看不见身影，那最后投入的三只“玩具灾熊”，则纷纷被溶解。

　　这时候，在远方观望的怪医联盟副会长，低声嘀咕道：“哦？貌似结合了‘人造共鸣体’的手法，她是要用‘甜美味道’制造共鸣体吗？真是看不明白啊！”

　　当甜美味道在接触到混合溶液后，仿佛受到了某种神秘的吸引，迅速溶解到烧杯的溶液中，最终转化成一种散发出氤氲紫气、红气、粉色混合气体的溶液。

　　而主导这一切过程的塞西莉亚，从一开始口中就没有停止念咒语。她口中的秘咒借助“结界”的扩音效果，如雷音般传遍第四层第三层。

　　或许其他灾神听不明白，但深谙“亡灵复苏术式”，又擅长“血海创生”的西撒，却听到了这一长串秘咒的内容。

　　这是一种创造生命的禁忌仪式，就好似渣渣撒当初热洲沙漠中，利用一堆生物、机械、亡灵素材，创造出共鸣体钢女仆一般，塞西莉亚也用自己独有的手段，以及远超“钢女仆”的素材，创造出了一个潜力更加恐怖的生命！

　　丽塔实力够强大、潜力够可怕了吧？但她的成本预算绝不超过一亿元。而塞西莉亚刚刚都投入了哪些材料？

　　三只主机娘、三只灾熊玩具；西撒的真血、塞西莉亚的真血；海量糖果结晶、两份泉眼残骸，一份萝莉泉眼；一份三层次的“邪念圣糖核心”，以及最珍贵的一份“糖根源碎片·甜美味道”！

　　随便拿一份都是天价货！


第1091章 渣渣撒，喜当爹，三胞胎！

　　“轰隆”一声炸响，塞西莉亚的空间烧杯发生了爆炸，球形结界内部被紫气充斥，外界什么都看不见。西撒的心也不由跟着提了起来。

　　“她成功了吗？”阿尔托莉亚紧张地问道。

　　砰砰砰……！

　　就在众多灾神忐忑期盼，心中被“既希望塞西莉亚失败，又渴望奇迹诞生”的矛盾想法折磨的同时，结界内部发出连续三声震耳欲聋的炸响。硬抗邪孔雀、太阳鸟正面联手一击的结界，也被人从内部打破了！

　　咻！

　　咻！

　　咻！

　　三道流光划过长空，留下三条粉、紫、红颜色不同的曳光。接着，流光在空中画了几个大螺旋后，又掉头回到大结界旁，乒乒乓乓几次撞击，彩光将坚不可摧的“封印结界”打爆，塞西莉亚再次骑着鲨鱼飞了出来，成功脱困。

　　“哦？古怪的小东西，这是禁忌生命体的雏形！”趴在帷帐中的白尾发出一声惊奇的声响，自己布置的封印竟然被轻易打破了？这绝对超出了她的预料。而那三道光芒，更是给她一种“根源生命”的感觉。

　　另一边，全力收集金色碎片的天使长面色一变，他发现处于无主状态多年的“糖概念发源地”，似乎变得活跃起来，整个劫界都在对着半空中的塞西莉亚膜拜。

　　不！确切的说，实在膜拜那个大烧杯！以及从中飞出来的那三个古怪玩意！

　　……

　　不待众人反应，空中的三道流光突然分散开，一道缠绕塞西莉亚身边，护她周全。另一道直奔天空中崩散的“金色碎片”，划出闪电折线，瞬间收拢了七八块“金色碎片”。最后一道光直奔第四层而去，飞速绕着一大块崩溃的空间角落旋转飞行，看上去好似用一圈圈绳子缠住了一块物品，接着返回。

　　最终，护卫塞西莉亚的流光撞飞了数位灾神后，将妹子护送到西撒身旁。而分离出去的那两道流光，也带着两样不同的事物飞了回来。

　　“妈咪！芭比！”×3！！！！

　　又甜又脆的叫喊声突兀的响起！西撒尿线持续崩溃中……

　　……

　　你听说过霸王龙吗？——那是一种站在食物链最顶端的史前爬行类王者，体型巨大的暴龙蜥蜴。

　　那么，你听说过霸娘龙吗？——一种智力处于及格线以下，套着卡通恐龙连体皮套，伪装成盗版霸王龙的幼生期呆毛蠢萝莉。

　　再那么一下，你造比蒙吗？——一种存在于传说中的神话物种，外形有些像熊，但双臂发达如猿，五指长着恐怖利爪的怪物，实力丝毫不比霸王龙差。

　　那么再那么，你见过比萌巨兽？——一种智力爆表，生性狡黠，身外套着卡通玩具熊连体外套，背生魔蝇娘翅膀，将自己我伪装成盗版比蒙，同样处于幼生期的超级邪恶萝莉！智力完爆霸娘龙。

　　最后再问一句，你感受过绝望吗？

　　西撒跪着发誓，他此刻真真切切的感受到了无尽绝望！

　　此时此刻在他面前，漂浮着三个被巨熊吃掉身体，只留下最后一颗脑袋的，卡在巨熊口中的，死不瞑目的，可爱萝莉死人头。

　　咳咳咳……说错了，是三只穿着卡通玩具熊外套，只露出一个大脑袋卡在熊嘴里的，眼光灵动的可爱呆毛萝莉。

　　三只萝莉正一脸殷切的在西撒与塞西莉亚之间来回扫视，身后的小翅膀扇的嗡嗡作响，小屁屁后的小尾巴，狗一般摇来摆去，讨好的望着西撒，一副等待表扬的模样。

　　飞熊！

　　背生双翅的熊！

　　会飞行的熊萝莉！

　　出现于神话中的飞熊罴！

　　这正是传说中的非熊之兆啊！

　　骑在西撒头上的卡蜜拉惊呆了！这尼玛是真神兽啊！虽然翅膀是苍蝇款，但特么真的飞起来了！会带来好运的飞熊兽，而且是三只，塞西莉亚果然鸿运滔天。

　　“飞过来！飞过来！”卡蜜拉元首回过神来，对着三神兽大声吼道。

　　“呃，话说，这是个啥？”西撒颤颤巍巍的伸出手指，指着面前三只涉嫌侵权“霸娘龙”的盗版“飞熊萝莉”，哆嗦着问道。

　　“芭比、芭比，我们是你的女儿呀！”三只熊萝莉异口同声的唱了起来。

　　“噗！”西撒一口老血喷出，他果然感受到了一股浓郁的血脉相连的感觉。不用做亲子鉴定，这尼玛真的是自己的女儿啊！亲生的啊！不要啊！小爷还没结婚啊！

　　“嗯，她们是咱俩的孩子，嗯，就叫飞天小魔女吧！”塞西莉亚想了不到一秒钟，不负责任的起了一个坑爹的代号。被“邪念核心”污染的熊孩子，不叫魔女叫什么？

　　“咳咳咳，敢不敢起个正式点的？”西撒快哭了，为啥如此的有违和感？

　　“叫比萌巨兽如何？她们是不是很萌啊？”塞西莉亚的意思是，这是三只伪装成比蒙的熊萝莉，长得超级萌啊。

　　三萝莉也配合母亲的话语，眼中闪过邪光，却摆出天真可耐的蠢萌姿势。比起小田螺那个蠢货了，她们三个实在太有心机了！

　　“小田螺哭晕在厕所里啊！”西撒也跟着哭了，为什么感觉好伤心，好忧郁？整个人都蓝蓝的。

　　“那么就愉快的决定了，她们三个就分别叫：花花、毛毛，和泡泡吧！”塞西莉亚笑意盎然地说道。

　　“怎么不叫啾啾啊？唔啊，我从未见过如此厚颜无耻之人！”西撒吐血不止，要不是被小师姐紧紧扶住，恐怕已经摔下鲨鱼，见鬼去了。

　　当塞西莉亚意外制造出三只“飞天熊萝莉”后，最后三分之一份额的“甜美味道”彻底消失，第四层崩溃的速度再次加快。

　　原本这个面积只有七万平方公里不到，但对于凡人来说依旧庞大的可怕的小世界，迅速开裂成七八块，终于脱离了下三层的束缚，仿佛被火箭丢弃的箭仓一般，被“糖概念发源地”抛弃掉，一点点迷失在混沌乱流之中，逐渐化为虚无。

　　然而分别落在太阳鸟与邪孔雀手中的“甜美味道”还未被彻底消化，所以断裂的几块空间，彼此还保持着若有若无的联系，并未彻底分离开。


第1092章 大掠夺

　　“哼！”

　　眼看塞西莉亚成功浪费掉了那一份“甜美味道”，邪孔雀也熄了别的心思，放弃了夺取这份“根源碎片”。

　　再次抬头，深深的看了眼对面的太阳鸟后，他明白自己同样抢不到另一份“甜美味道”，留在这里已经没多大意思，于是果断振翅而飞，笔直朝着第三层的地面俯冲而去，在即将坠落的那一刹那，刷出一道流光切开了第三层的空间，一头扎进某个断层中，消失不见。

　　如今掌握了一部分“甜美味道”的邪孔雀，也算得上“糖概念发源地”的小半个主人。操控这个“劫界”是不可能的，但利用这个劫界的空间漏洞，任意穿梭、大肆破坏却没有任何问题。

　　于是临走之际，邪孔雀抱着“既然自己得不到糖概念发源地，那么谁也别想捞到好”的良好想法，展开了一系列大破坏，对未来“平衡链”占领发源地并加以改造，造成了极大地阻碍。

　　直到那个时候，邪孔雀才意识到自己也是“平衡之链”中的一员核心高层。而他曾经的恶行，不仅恶了与其他大佬的关系，还吃了一笔不小的罚单，这才追悔莫及。手贱是一种罪啊！

　　……

　　在邪孔雀逃离后，太阳鸟振翅飞舞，口中发出一声嘹亮的啼鸣声，两只翅膀带动火焰在身前一拍，释放出一股剧烈的金色火焰风暴，同事一口气吞食了距离最近，来不及反应的七八个灾祸。

　　太阳鸟同样掌握着一部分“甜美味道”，与邪孔雀一样，能够利用这个劫界的规则漏洞。不过他没有撕破空间离开，而是借助这个时空独特的规则，极大的强化了自己的攻击力，一口气吞吃烧掉了六个灾神，并从他们被焚化的灰烬中，抢到了十多块细小的金色碎片。接着潇洒跑路！

　　在“太阳鸟”开来，此次“糖概念发源地”之行并不顺利。无论“核爆圣糖”，亦或是“甜美味道”，又或者“金色立方”，都只抢到残缺的一部分，十分不完满。但在西撒等围观群众眼中，这厮可是赚的盆满钵满，大获丰收。

　　“这帮灾神也太不值钱了吧？说死就死！”看到大火鸡挥挥手就搞死了六个灾神，西撒吃惊的长大嘴巴。火鸡虽然强大，也不可能这么犀利吧？那些灾神背后难道有人？都特么是走后门上位的么？

　　“五个都是分身，真正被烧死的只有一个没经验的低级灾神。”七号品评道。

　　放眼锡兰现世，也只有西撒一家集体真身降临。除此之外，太阳鸟是刚刚苏醒没有办法，黑洞殖装战士自身实力有限，只有靠真身来弥补差距。到时“宝瓶宫”一种恐怖分子，与西撒一家相同，喜好极限作死，从不给自己留后路。

　　“没意思，不玩了！”

　　眼见最重要的“根源碎片·甜美味道”被瓜分完毕，白尾丧气的叹了一句，再次制造出七七八八的结界，在半空劫住、圈拢了一批打酱油的灾神，从他们手中勒索走了不少“金色碎片”，总算弥补了一些损失，这趟糖概念发源地之旅，终于值了回票价。（白尾的出场费可是很高的）

　　突然，西撒身边的空间剧烈波动，一条条墨色的术式出现在他身边，这是排列成一长串的黑色文字，构成奇异的路线，眼看就要组成一个法阵，将他包围起来。而手中的几片金色碎片，也在剧烈抖动，想要脱离他的控制。

　　“妈蛋，竟敢抢小爷？！该死的狐狸！”西撒面色一变，瞬间明白，白尾这是打算抢劫自己啊！

　　“关门，放艾莉婕！”卡蜜拉骑在西撒的头上，激动地喊道。

　　“交给你了！”神力有限的西撒，果断将十张暴食之口的控制权转移给小糖人。

　　反应釜果然没有辜负西撒的期望，十张拉链嘴迅速被“弱根源”糖化，转化成“糖果嘴巴”，接着凶狠不减的咬向那些成型中的法阵。每一张嘴巴都死死的咬住虚空，卡在法阵运转的节点上，让白尾的结界无法成形，反而开始溃散。

　　就在这时，护在塞西莉亚身边的熊萝莉也动了。

　　老爹有难，八方支援！

　　这帮套着卡通外套的小东西，口中脆生生的喊叫着：“不要欺负芭比！”纷纷化为闪电，激射而来。

　　接着，三只超速萝莉化身流光，瞬间就在西撒身边盘旋了十几圈，凭借无上蛮力，抡动卡通熊掌，将扭曲的结界拍打的破碎。紧接着，她们又抖动身后的小翅膀，来到西撒面前，眼巴巴的望着他，一副渴望得到表扬的乖宝宝模样。

　　这帮以“主机娘智能生物AI”为灵魂模板，获得了“玩具灾熊殖装”外部强化，并被“智慧泉眼”启蒙，以“萝莉泉眼”模仿呆毛龙重塑“呆毛萝莉之躯”，将“生命泉眼”转化为生命力，不仅继承了“渣撒真血”的坑爹真谛，同时继承塞西莉亚的心机与美貌，再被“邪念核心”魔化并塑造动力系统，最终被“甜美味道”赋予了“根源生物”部分特性的“飞天熊萝莉”们，此刻正围着西撒强势卖萌，表达内心欢喜，这让自诩为“卖萌界皇帝”的卡蜜拉心中危机感大作。

　　“不用讨好他，都回来了！”老妈一声令下，三只萝莉“咻”的一声，瞬移到塞西莉亚身边，一脸亲昵的在她身边蹭来蹭去，彻底遗忘了西撒这个亲爹。

　　果然，比起亲手造出她们的老妈来，只提供原料的老爹地位次了一筹。

　　“我……”西撒张了张嘴，实在不知该说些什么。

　　这三只熊萝莉的发展潜力貌似很足啊，“准根源生命”，天生就是超级挂B，回去之后，要不要考虑和北冥界打打官司，看能不能要来一只的抚养权？说不定喂养得当，就能喂出一只“根源生命”来？

　　太阳鸟在半空大开杀戒，抢劫完毕闪人后；白尾也开启了掠夺“金色碎片”模式。这让姆拉坦心头大急。

　　还好有副会长帮忙，两人合力倒是争到了最大的几块碎片，拼凑起来差不多已经是“金色立方”的二分之一，还要多一点。天谴神教此次收货颇丰，“白金十字架圣糖”搭配“金色糖意识收集器”，可以组成一件大杀器。


第1093章 未婚喜当爹，是别西卜一族的优良美德

　　天空中打得火热，但殖装战士并未动手，只是从白尾那里得到了“金乌”的血液样本后，就悄然离开了。

　　明眼人都能开出，此次“糖概念发源地”之战已经接近尾声。第四城最珍贵的“根源碎片”被瓜分，其次的“金色立方”也被分干净。最后的四层宝库，那些泉眼偷偷被世界各地的灾神收走。

　　而此次第四层大混战中，占了最大一份便宜，捞好处捞到手抽筋的塞西莉亚，再次派出两只女儿飞到天空，一人手持一只水晶鞋，全力搬运，抢救正一点点分解成粉末的第四层空间。

　　飞天熊萝莉的本质，正是“根源碎片·甜美味道”。她们天生就是“糖概念发源地”的主宰，这点与小袜子还未出生，就预定了马卡斯的“生命树神系”一般。

　　此时三只熊萝莉背叛了“发源地”，认塞西莉亚作母，但依旧拥有对“发源地四层”的绝对控制权。

　　于是只见紫色呆毛熊萝莉护在老妈身边，粉色呆毛与红色呆毛双双冲破空间壁障，杀入虚空之中，一人分别抱住一块“近万平方公里”的世界碎片，硬是凭借自身无敌神力，将它们强行塞进那只“水晶鞋神国”中。让这双鞋的身价瞬间暴增！

　　“我擦，竟然还能这样玩！”

　　西撒快疯了，塞西莉亚太无耻了！不仅霸占了一份“甜美味道”，还派自家的熊孩子抢了“糖意识收集器”，现在更是吃相难看的卷走了两块“世界碎片”，填充自己的移动神国！这是要回家重新打造“袖珍糖概念发源地”的节奏吗？！

　　不得不说，西撒心动了，艾莉婕刚好凝聚了“糖系弱根源”，与塞西莉亚手中的资源搭配起来，当真是相得益彰啊！看样子一定要以三个孩子为纽带，好好和塞西莉亚巩固一下感情了。

　　我软饭王的魅力，没有任何女人能抵抗住！

　　当两只熊萝莉成功瓜分了两块位面碎片，返回第三层时，她们体内的能量已经消耗大半。虽说她们的造价成本已经华丽到没边，完全就是按照“根源生物”模板打造的。但毕竟是新生儿，还没有得到培育，同样没什么战斗经验。

　　几个老牌灾神看透了这一点，选择趁机出手，丝毫不顾及廉耻，背后偷袭倚老欺小，共同攻击那只粉色的熊萝莉，想要抢夺她手中的移动神国。

　　就在攻击即将命中时，熊萝莉一抖头顶呆毛，眼中射出粉红色的激光射线，在半空挤爆了迎面而来的攻击，抱着水晶鞋化身流光，冲到一个鹿头灾神身前，接着挥动卡通小熊掌，一巴掌呼了上去。

　　“比萌之力！”

　　“啪”的一声脆响，鹿角被熊掌拍断，灾神惨叫一声倒飞出去，而粉毛则抱紧水晶鞋，加速飞出包围圈，回到了塞西莉亚身边。

　　同一刻，守护在老妈身边的紫毛，大声喊道：“二妹、三妹莫怕，大姐来救你们！”

　　喊话同时，紫毛同样用眼睛释放紫色激光，不断在空中来回切割，逼得那些灾神后退躲避。

　　……

　　“为啥人家的熊萝莉聪明机智、动作灵活，懂得战术配合，眼睛能发射激光，还会飞！而咱家的霸娘龙，好吃懒做，又蠢又萌呢，打靶子有冷却期，口炮一不小心吐多了，还要掉智商？”西撒对比了一下两个不同品种的卡通萝莉，发现“飞天熊萝莉”在各方面完爆“霸娘龙小田螺”。

　　“喂，你说错话了！小田螺是抱养的，这三个才是你亲生的啊！她们厉害，说明你品种好呗！你应该感到骄傲才对啊！”七号鼓励道。

　　事实上，飞天熊萝莉某种意义上正是西撒的亲女儿，小田螺傻只能她怪父母。

　　“呵呵……”嘴角挂着一丝血迹的西撒，忧伤的笑了笑，看着身前的未婚妻奈奈，自嘲道，“我还没结婚呢，也成有孩子的人了？！”

　　“嗯嗯！还是三个孩子的父亲呢！你快看她们‘狗熊卡通外套’的肚子上，还有‘暴食罪痕’呐！”七号一脸欣慰地笑道。

　　这三个小丫头血统不错，正是我“大罪族”打入北冥界的“间谍+卧底”最佳人选。此乃天意，合该我“地狱”当兴矣！

　　放眼望去，三只熊萝莉的卡通外套肚皮上，的确有一个“拉链嘴巴”装的口袋，里面连接着各自的暴食空间，与哆啦A梦极其相似。

　　此时此刻的小师姐，正银牙紧咬，攥着拳头，死死地盯着得意非凡，正安抚三个女儿，还不断对她抛来挑衅眼神的塞西莉亚。这尼玛究竟算什么事啊？无性繁殖吗！

　　（远在地狱的蒙特安慰的道：都别难过，我不一样没有结婚，大孙子都抱女儿了！一次还是三个！）

　　（远在地狱的山德鲁，安慰的笑了起来。渣撒不愧是家族救星，才离开地狱多久？这又多了三个暴食罪族！遥想当年，他的第一个“女儿”，却是吞噬他的那株食人花所生。）

　　（远在中土西方的马卡斯安慰道：莫要难过，西撒你出生时，老爹我还是个处男呢！你比我强多了，不知被艾尔莎与丽塔轮了多少遍大米？）

　　时间倒退，当第四层的“根源争夺战”打的天昏地暗，天崩地裂时；第三层同样上演着惨烈的战斗。

　　故事要从艾尔莎大魔王手拎小糖球米娅，舍弃了无限宝藏的诱惑，毅然决然的跨入空间裂缝之中，进入第三层寻找以太轴说起。

　　当艾尔莎从四层掉落第三层后，很快便通过“暴食虚界”，与丽塔重新建立的联系。这时候，艾尔莎本打算通过“米娅”对本器组件进行感应，以此寻找以太轴。然而却得到丽塔先她一步，从脚边捡到“大圣杯”的消息。

　　原来丽塔掉落三层时，以太轴心就掉在她的脚边，于是她第一时间就收好了这份宝物。艾尔莎拖着米娅一起“投崖自尽”的行为，完全是多此一举。

　　而这个时候，诸多灾神大佬都已经杀入了第四层。于是艾尔莎与丽塔约定好，一起在入口处汇合，再次返回第四层帮助西撒。


第1094章 蚂蚁

　　也就在同一时刻，身边带着米娅的艾尔莎，被一个身材健壮，全身散发着野性气息的男子堵住了去路。

　　在西撒一家进入“糖概念发源地”后，就有三位宝瓶宫的成员接到通知，辅助风十一袭击西撒一伙，夺走“小糖球米娅”。

　　然而西撒一家在进入发源地后，被随机分成三组，接着马不停蹄的在各层作大死，掀起阵阵浪潮。艾尔莎手痒抢劫了原罪财团，抢走“磁暴圣糖”，一路花样作死；西撒吊打四天王，巧遇两个妹子，抢到了“邪念核心”，之后又进入第四层；丽塔、奈奈低调行事，最终偷取盗取部分“核爆圣糖”，接着在“宝库”与艾尔莎汇合。

　　因为三组人马路线不同，行踪游移不定，导致追踪者不得不分兵两路，最终被风十一放了鸽子的“秘银魔像”锁定了西撒，肚子迎战，迎来第一次惨败，黯淡收场。另外两个成员，则一路追寻米娅的踪迹，却没有找到谨慎的丽塔、奈奈一行。

　　再然后，秘银魔像找到了神孽骑士，带着他进入第四层找西撒报仇，结果再一次迎来了华丽的扑街，被“软饭王”强势镇压。而“神孽骑士”还没发挥出自己那可怕的力量，就被卡进空间裂缝中，接着被冻成冰块，最后在宝库坍塌时，不知掉到那个角落去了？

　　而这最后一位“宝瓶宫”成员，一直徘徊于第三层，如今终于再次感受到米娅的气息，一路追了过来，拦住了艾尔莎的去路。

　　“你是什么东西？别挡路。”艾尔莎看着对面野性十足的强壮青年，脸色不善地说道。她现在还急着与丽塔汇合，回到第四层帮自家西撒洗劫宝库，才没空搭理这些路人。

　　“留下她，放你走！”

　　青年的中土话不太标准，说起来磕磕绊绊，再加上独特的服饰风格，以及奇特的异域面貌，让艾尔莎猜出了他的来历。

　　“你是森洲出来的？”感受到浓郁的“魔潮”力量，艾尔莎神色一变，凝重的盯着对方。体内携带如此浓郁的魔灾力量，很显然是个魔化生物。而且还保留着理智，绝对不是普通生物。

　　南洲如今被魔灾肆虐，除了靠近沿海的部分还有残存难民被天谴教会庇护之外，那片大陆上绝大多数生物，基本彻底灭绝，已经沦为一片魔物横行的人间炼狱。

　　然而依照锡兰君的尿性，这个世界上总是有意外发生。

　　在彻底沦陷的魔潮灾区中，就有那么几种顽强的物种，抗过了“魔灾”的污染，在身体被魔化感染的同时，意外的保留了理智，并不受到魔潮的影响与控制，反而凭借新获得的力量，和魔物们彼此厮杀，争夺狭小的生存空间。

　　能够在那种恶劣残酷的环境下，与疯狂混乱的魔物一争高下，绝对是一个可怕的物种。这个新种族曾经叫做“虫族”，或者“蚁族”，如今被命名为“南洲魔化蚂蚁”。一种被锡兰阵营生命，以及南洲魔物共同排斥的“魔化物种”，年轻、野蛮、原始、强大、富有侵略性，地位尴尬。

　　当然，南洲除了“魔化蚂蚁”外，还有其他奇奇怪怪的，保留了自我意识的魔化生物。它们都被“魔女仆”所领导的魔物之潮通缉、绞杀，又因为被魔化的缘故，像普通魔物一般无法离开南洲大陆，也无法脱离“魔潮”这个大环境独自生存。

　　最终，这些魔化生命为了种族繁衍，选择与“中土势力”合作，借助各大势力的资助，和“魔灾”肛正面抢地盘，并顽强的建立了根据地，艰难的挣扎着。

　　协会和教会在过去的几年中，一直尝试与这些危险的“新生物种”建立脆弱的合作关系，共同对抗魔灾。而眼前这个强壮的年轻人，就是一只极为特殊的，能够摆脱规则约束，脱离南洲大陆正常存活的魔化蚂蚁。

　　魔化蚂蚁是一个极度特殊的变异种族，在魔灾降临锡兰之前，南洲的特殊蚂蚁们，还处于一种略有智商的“原始昆虫社会”形态中。这些昆虫保持着原始的体型，标准的虫族社会，拥有独特、低级、简单的语言体系，还无法被“智慧生命们”认可接纳，列入“智能生物”的行列。

　　当魔潮爆发后，这些原始却强悍的生命同样受到了污染。或许因为头脑简单的缘故，最终意外的保留了那点微薄的智慧，身体被魔潮异化的过程中，同样出现了妖化成人形的现象，各方面的素质都得到了极大提高，智力显著提升。

　　据“零之环”生物解剖组的专家介绍，这些魔化蚂蚁不科学的进化速度，原本是“魔潮”自身想要制造眷族的一种本能的行为。地狱意志就制造了十二罪族，魔潮作为“七号”遗弃的部分，虽然没有智慧，却有模仿主体的本能。

　　然而成品“魔化蚂蚁”似乎出现了一些问题，它们被改造的太强大，并且保留了受到蚁后控制的本能。二蚁后更是拥有自我意识，并且抗拒魔潮的送死指挥。于是矛盾爆发，蚂蚁被舍弃，魔女仆诞生，成为“魔潮”的意志代行者。

　　南洲昆虫种类多，类似的母虫并不少，甚至从“魔潮泛意识”中，获取了足够的智慧信息，其中甚至有七号分离混乱本质时遗弃的知识碎片。再加上一开始的魔潮肆虐时，“魔化蚂蚁们”并没有独立，而是混在魔物的行列中，大肆捕杀了人族、精灵、人马等智慧生物，在母虫有意思的引导下，吸取了各大文明种族的知识累积，最终在不到二十年的时间里，迅速从特殊昆虫，发展成了一支独立的智慧物种。

　　这个故事简直比猩球崛起还要耸人听闻！因此无论魔灾代言人的“魔女仆”，还是锡兰本土的诸多智慧生物，都十分忌惮这个堪比“异形+丧尸结合体”的智慧物种。

　　若要说锡兰星球上，还有哪支智慧物种的进化速度，比南洲的“魔化蚂蚁”更加带感？更加不可思议？就只能是深藏功与名的，“西撒家家养魔蝇娘”了。


第1095章 三层状况

　　西撒家的“蝇妖精”，这是一群在“智商”与“生命层次”上完全碾压“蚂蚁”的智慧物种。在短短几年间，便完成了从一言不合动辄自爆的“原始劣质版蝇妖精”，到如今“蝇蝇如龙，天下大同的”暴食虚界·暴蝇娘时代的完美蜕变。

　　如今渣撒家的每一只“手办”，都完成了灵魂数码化的转变，自带山寨暴食为囊，掌控水果之力，随时随地接通虚界下载技能。虽然个体战力依旧渣到极点，但进化层次却超越了一切物种。相较之下，魔化蚂蚁就lowB多了。不久之后，蝇妖精还要开启太空殖民时代，率先登月，这是要领先锡兰土鳖一万年的节奏。

　　……

　　宝瓶宫的二号人物耶梦加得于一年前，曾前往南洲旅行，顺带调查一些有关“魔潮”的情报，最终意外招揽了这只强大的“魔化蚂蚁”，并将他带回总部，接受了“瓶中瞳”的改造，成为了这个如今享誉全球的恐怖组织的一份子。

　　而现在，这个名叫“青色”的魔化蚂蚁，终于顺着嗅觉的指引找到了“米娅”，并准备独自完成“捕捉糖球”的任务。

　　艾尔莎对于南洲的现况并不清楚，但她却凭借西撒在平衡链的高层身份，收集了大量机密情报。其中就有关于“魔化蚂蚁”的记载，因此很轻易认出对方的身份，接着毫不犹豫的展开了偷袭！

　　开玩笑，平衡链的调查中可是写的清清楚楚，魔化蚂蚁被魔潮污染后，生命结构突变。解剖后，它们身体部分组织结构，与“旧日罪族”相似。生物铠甲，以及肌肉动力系统，居然和第二纪未，入灾之前的“蝎王”有几分相似。

　　换句话说，如今的魔化蚂蚁，都是融合了部分旧罪族特征的蝎王劣化版，拥有成长为蝎王的潜力。

　　“拿好，保护自己！”艾尔莎偷袭前一刻，从暴食胃囊中丢给米娅一箱军火，接着一个加速奔至蚂蚁面前，银化右臂，发射火炮般一拳砸了上去。

　　野性本能的青年同样毫不犹豫的抬手格挡，衣服下方被坚硬甲壳包裹的手臂，轻易挡下了艾尔莎的攻击。

　　艾尔莎动作不停歇，邪拳、魔拳缠绕双手，漫天暴雨一般打了过去，速度之快仿佛同时探出数百条手臂，彻底超越了视觉。

　　魔化蚂蚁完全跟不上蛇妖的速度，只能简单的爆头防御，被一阵暴揍后，打的倒飞出去，然而很快又重新爬了起来，被邪拳切破的生物铠甲迅速愈合，体内引爆的魔拳仿佛起不到任何效果，看起来并没受到太重的伤势。

　　艾尔莎被南洲蚂蚁纠缠的同时，青色也通过“宝瓶宫”特有的联系手段，呼叫了帮手。其中就有停留在第三层，鞭尸“风系圣糖”的风十一。

　　得知发现米娅踪迹后，风十一迅速脱离地面，高高飞进天空之中，选定方向加速冲了过去。然而就在此时，第四层的诸位大佬已经大打出手，邪孔雀一道尾光切开了第四层、第三层共同的天空。

　　下一刻，第四层开始崩溃，第三层的天同样塌了下来。而地面上，等待与艾尔莎汇合的丽塔再次倒了大霉，一截从第四层崩断的山峰尖部朝下，笔直的向她砸来。

　　女仆无奈，只能加速避闪。而天空中的风十一，也被不断从第四层掉落的世界碎片干扰，并没有成功援助那只蚂蚁。

　　而地面上，艾尔莎已经大开杀戒，邪拳、魔拳、白银热动、暴食之口、暴食胃囊连连砸出，以强势碾压的吊打节奏，将魔化蚂蚁打的节节败退。

　　然而这只魔化生物却有着恐怖的身体素质与生命力。每当体内脏腑被魔拳引爆后，又会迅速再生，不死特性堪比西撒，身体素质更全面超越渣渣。

　　单论身体强度，魔化蚂蚁“青色”的“生物铠甲”，已经不逊色银像的“秘银之躯”，坚硬轻便呈黑色水晶状，让艾尔莎轻易联想到萨克的“蝎王铠”；若论力量，普通蚂蚁都能扛起自身重量四百倍的事物，更可况一只被魔化后的超级怪物？至少不比完成三血统改造的“超级地精战士”差。

　　一路殴打魔化蚂蚁的艾尔莎深有感触，若不算特殊能力，西撒培育的“钻石地精”或许都不如这只“魔化蚂蚁”奈揍。更何况青色也不是严防死守，任由艾尔莎攻击。每当他找准机会，回击艾尔莎时，蛇妖都能感受到一种骨骼开裂的痛楚。

　　又一记魔炮成功轰在了青色的胸口上，将他的铠甲打的龟裂脱落，内部的血肉也被高温蒸发，漏出一个凹坑。艾尔莎把握住时机，邪拳手刀劈出，扩大了伤势的同时，还释放出魔化病毒进行感染。

　　然而这一回，魔化病毒再次失效了！

　　西撒提取自“普通魔物”体内的恶意污秽，结合病毒开发出的“魔化病毒”，在接受过“正版魔灾狂潮”污染改造的“魔化生物”面前，起不到丝毫效果。甚至那些入侵“青色”体内的病毒，都被它当做养料分解吸收掉。

　　如今的艾尔莎，也终于体会到了一种“当山寨货遇见正版”的无力感，失策了啊！

　　艾尔莎与青色之间的战斗并不算激烈，艾尔莎总实力更胜一筹，能够轻松压制对方，占据优势。奈何缺少有针对性的绝杀手段，而对手身体素质太顽强，短时间内怎么都打不死，只能不断将他逼退。

　　而且青色除了被魔化的身躯，以及来自魔潮的“扭曲力量”外，还拥有另一种“禁忌力量”。

　　这种波动在耶梦加得与秘银魔像的身上都出现过，大概是“宝瓶宫”成员特有的力量改造，与那个四柱之一的“瓶中瞳”有关。

　　最后，青色又不是白痴，明知速度不如艾尔莎快，又打不过她的情况下，自然不去硬拼。而是将目标锁定在米娅身上，仗着身体素质硬吃艾尔莎攻击，无视留级萝莉的火器攻击，抢招攻击米娅，这大大牵制了艾尔莎的行动。


第1096章 食皇朝四天王：面筋与润喉糖

　　换成别人家的熊孩子，死了就死了，干蛇妖什么事？但米娅不同，这只孱弱的弱渣萝莉的真实身份是“终末瞳”，西撒想凑齐永劫之光召唤神龙，就不能放任小糖球被人打死。

　　就在艾尔莎一脸无奈的为了保护米亚，继续和青色缠斗时，第四层彻底被打爆了！

　　六位大佬一路从天而降，由第四层打到第三层，塞西莉亚更是当着众多灾祸的面，创造出了她和渣撒的熊孩子。而且一个烧杯就煮出了三胞胎，这令艾尔莎与丽塔暴怒不已。

　　这劲爆的一幕，严重干扰了艾尔莎的战斗节奏，再次让遍体鳞伤的青色抢到机会，差一点就劫走了米娅。然而回过神的艾尔莎，将一腔怒火全部倾倒在了蚂蚁的头上，更加疯狂的殴打这个打不死的家伙。

　　……

　　再往后，邪孔雀放弃继续抢夺“甜美味道”，掉头杀向第三层。同样身为“宝瓶宫”特聘客卿的他，也听到了“青色”的呼唤，于是在破开第三层离开的前一刻，对着艾尔莎的位置刷去一道彩光，准备拉青色一把，但也仅此而已。

　　邪孔雀当时处于五行归一的关键状态，没有精力帮助青色捕获米娅，于是刷了艾尔莎一道彩光，自认这一招杀不死蛇妖，也能重伤，足够青色顺利完成任务。

　　然而当邪孔雀破开第三层消失的那一刹，丽塔也绕过重重阻隔，终于赶了过来。

　　当艾尔莎被青色阻路时，蛇妖就通过“虚界”联系上了丽塔，让她过来帮忙。可惜由于天空破碎，第四层崩溃的原因，丽塔被挡在半路上，耗费不少时间，这才赶了过来。

　　也就在这一刻，拥有大圣杯“以太轴”的丽塔，因为天空破碎的原因，突然恢复了与西撒之间的联系。艾莉婕瞬间就通过“暴食虚界”，为丽塔传输了大约“1.6G”的“以太轴型的启动手法.rar”。

　　由此可以看出“暴食虚界”的优越性，通过病毒虚界网络瞬间加载海量资料，网速堪称无限，而且还有“暴食云计算”为你分析理解，对大脑运算能力的提升比加速世界还要凶残。

　　丽塔本身就专精数据计算，不到一秒便完全理解了这份庞大而又复杂的数据。这在其他能力者开来，件事完全是个奇迹。

　　下一刻，怀抱“大圣杯”的钢女仆终于威武了，无穷无尽的内宇宙以太能量，被大圣杯转化成适合丽塔的能量，全部灌输她身后的“白银主巢”中，接着转化为重重叠叠的“力场波动”，最终以特殊的“频率震动”形势轰击出去，与邪孔雀刷出的彩光碰撞到一起。

　　邪孔雀的“五行杀”可以分解破坏一切五行之内有无形之物。当五行合一之后，他的力量涉及范畴更是辐射性延伸，可以分解破坏一切和“五行”沾边的物质。针对范围广泛，杀伤力强大。

　　然而丽塔的攻击手段，却是可以在任何介质内传递的“共振效应”，虽然比不上更加奇特的“概念”，只能算作一种“现象”，但同样不在五行之列。

　　正相反，邪孔雀的“五行杀”反而在丽塔的超频共振之下，脆弱的崩散分解掉，艾尔莎因此逃过一劫。

　　好吧，在蛇妖大魔王看来，她才不在乎这种渣渣手段，丽塔的援助行为完全是多此一举。反倒是她刚刚开启的“大圣杯”，更令艾尔莎感到好奇。

　　也就在同一刻，隐忍许久的风十一终于出手了！只见他趁着艾尔莎避闪，丽塔全力出击的一刻，直奔米娅而去，时机把握之准，任何人都没能反应过来。

　　“不好！”重新和丽塔、艾尔莎恢复联系的西撒看到这一幕后，惊呼出声！

　　米娅可是终末瞳，丽塔捡回了“以太轴”，难道自己又要丢掉“终末瞳”不成？莫非命中注定无法拥有全套的“永劫之光”？

　　“住手！”、“放开小主人！”

　　就在西撒认定小糖球要被抢走时，一高一低两声呼喊在地面传开。

　　“是你们！面筋桑，润喉糖！”看到飞身扑来的两个身影，米娅激动的哭了起来。没人能体会到一只孤身在外，漂泊这么多天的流浪野萝莉，在突然见到亲人后的狂喜与感动。

　　哪怕西撒一家对米娅十分照顾，但小糖球依旧有种寄人篱下的自卑感。毕竟只是熟人，而非亲人，这种隔阂是难以消除的。每次见到小田螺毫无防备的在西撒身边卖蠢耍萌，把鼻涕抹了渣撒一脸，却换来西撒一阵揉脸宠溺，她都在心底深深羡慕，顾影自怜。

　　“燃烧吧，烤面筋！”

　　“润喉糖赐予你死亡！”

　　一高一矮两位食皇朝主厨，有着东洲黑暗料理四天王之称的“食物系能力者”，食皇朝总BOSS米娅最信赖的四大铲屎官之二，烤面筋与润喉糖联手杀出，毅然决然的挡在风十一面前。

　　突然出现的两人，西撒都认识，曾经一起在东域大龙虾不夜城的火锅联盟总部内吃过火锅。

　　当时西撒身为卡蜜拉、歌丝纳公共的铲屎官，与小糖球的四专属大铲屎官进行了一番亲切的经验交流（诉苦大会），最终建立了身后的革命友谊（同事天涯铲屎官，相逢何必曾相识）。

　　米娅的四大铲屎官，都是品格坚毅厨艺高强，值得信赖的忠诚护卫。每一位都是黑暗料理界出身的优秀“食物系能力者”。

　　自从凤尾十二黑龙睛被平衡链出卖后，四大铲屎官被迫解除次神脉，灵魂受损跌落害级。最终为了护卫米娅逃离食皇朝，舍命拖住了平衡链的杀手，为米娅创造了逃跑的机会。

　　之后，四大护卫再次被吊打重伤，夺命大逃亡后，满世界寻找自家主子的下落，最终在雷奥的帮助下，赶到了糖概念发源地，却阴差阳错没有碰到米娅。

　　这一刻，两人终于在最危急时刻显身，挺身而出挡在了自己老板面前。充分诠释了一个“铲屎官的职业素养”，这令西撒倍感羞愧（每次遇到危险，都是小田螺挺身而出，挡在他身前。这就才软饭王口牙！）。


第1097章 西撒大人，让某来助你一屁之力！

　　米娅座下第一铲屎官“燃烧的烤面筋”发动了自己的能力，只见他右手迅速扭曲变化，最终变成一个燃烧着火焰的，尖锥形螺旋状面筋形态，好似细长的锥形钻头，并且疯狂的旋转起来。

　　“烤面筋”的能力，就是身体局部组织异化为弹簧状的面筋，（又称为“双臂面筋化”、“弹性超人”、“面筋侠”）。

　　这种“面筋肢体”既可以吸收力量减震，又能反弹力量。此外，当“铲屎官”将螺旋面筋转化为“尖锥长枪”形态后，再点燃火焰，它的面筋之臂就能迅速“碳化”，转变为坚硬的“金刚石形态”，号称“最强之矛”。烤面筋曾经甚至凭借这种“可伸缩式钻石螺旋锥形长枪”，撕裂了一位“口水鸡”灾神，博下了“浪鸡怒撕之矛”的称号。

　　而另一位“润喉糖”，是“食物、诅咒系”能力者，并且意外在第二层获得了“死亡糖果”，再度加持自己的特殊力量。

　　当润喉糖发动“诅咒：死亡润喉糖”时，无论敌人强大与否，喉咙之中必然会出现一枚润喉糖，同时卡住气管，并强制对被诅咒者进行一次死亡鉴定。

　　如果实力够强大，可以将“死亡润喉糖”咳出来，吐掉，恢复呼吸。如果实力不够，气管就会被卡死，最终窒息而亡。（亡灵生物免疫此类攻击。但无论其他是否用肺呼吸的生物，凡是被诅咒，都要接受血液含氧量下降的死亡鉴定。）

　　两大能力者同时出手，一个将“诅咒润喉糖”送入风十一的喉咙中，一个施展出“最强之枪”，直刺风十一心口。

　　另一边，风十一只觉喉咙一阵堵塞，体内的氧气含量竟然直线下降，大脑变得阵阵发昏，对自身控制力度大为下降。能够操控空气的他，竟然生出了一种窒息感。

　　只不过“死亡润喉糖”实力太低，被强行剥离“次神脉”后，仅有祸中位的等级，再加上重伤、以及发源地的压制，连领域都没有张开。哪怕他的“诅咒天赋”再恐怖，也无法咒杀一个全盛的灾神，反而遭到了诅咒反噬，脑缺氧昏死过去。

　　不过润喉糖也完成了自己的使命，成功阻挡了风十一一个片刻。同时，烤面筋把握住机会，面筋之枪直刺风十一胸口，眼看就要命中对手。

　　就在此刻，一抹微风轻轻生成，阻挡在了矛头的必经之路，拦住了最强之枪前进的势头。下一刻，无数激荡的风刃在“最强之枪”的周围爆发，将这根金刚石化的烤面筋斩碎成无数片。

　　“啊！”烤面筋惨叫一声，被数道风刃砍飞，整条“面筋手臂”被撕成碎片，接着倒飞出去，在地上滚了几圈，同样昏迷过去。

　　一脸惊恐的米娅，再度暴露在风十一的面前。

　　看到这一幕的西撒大为焦急，放声喊道：“诸位爱卿，谁来拦下他？”接着他转头看向“飞天三萝莉”，这三个小丫头动作快如闪电，一定能拦下风十一。

　　然而不等三萝莉行动，地面传来一声干涩的怪啸，一个黄色的人影急速飙射，卷起漫天烟尘：“西撒大人，让某来助你一屁之力！”

　　“黄风——招来！”

　　一个身穿杏黄色长袍的老鬼，驾着一阵棕黄色的妖风，突然从一旁闪出。这家伙就是那个一直在跟踪风十一的家伙。

　　这位匪号“黄风老怪”，自称“黄袍大仙”的东洲妖魔，正是存屁银行的特邀成员。此次大客户西撒进入糖概念发源地后，存屁银行调查出西撒欲要针对的仇家“风窟”成员，同样进入了概念地。

　　为保证交易顺利，保证大客户西撒的安危，不让他惨死在发源地内，于是存屁银行派出了特邀成员，东洲著名屁能力者，一代灾神（灾神中的弱渣）黄风老怪，暗中保护西撒。

　　然而“黄风怪”毕竟不是存屁银行的正式职工，在进入第三层，得知有“风系圣糖”存在后，就无视了任务，一路跟踪风十一，期望能沾点便宜。比如向丽塔那样成功盗取“核爆圣糖”，又或者艾尔莎那般直接打劫。

　　当风十一大战风系圣糖时，黄风怪一直在隐忍。这个风窟成员表现出的杀伤力非同一般，他不愿贸然行动，直到此时机会终于来临，而他又打出西撒的称号为自己转移仇恨，突然从侧面袭出，大袖一甩，一股棕黄色妖风，夹杂固态屁结晶，化为沙尘暴卷向风十一的后背。

　　一种毛骨悚然的恐惧感在心底想起，此刻的风十一就好似被猫盯上的耗子，在大海上玩冲浪的西撒一般，感受到了浓浓的危机感。于是二话不说，便放弃了杀死两大护卫，或者绑架米娅的打算，而是反手扇动折扇，同样划出一阵风刃。

　　“何方妖孽？西风之弦！”

　　无形风刃与黄沙气浪撞击，锋利的气刃斩破了那些暗黄色的固态结晶，接着晶体炸裂，恶臭迷茫当场，那味道，就仿佛黄鼠狼吃掉三斤鲱鱼罐头又喝了八两氨水之后，终于消化不良从后庭花中排出的终极毁灭性气体，风十一控制的“气流风刃”宛如一张白纸，瞬间就被染黄了！

　　三股来自视觉上、嗅觉上、灵魂上的污染，同时侵袭过来，切断了他与“风刃”之间的联系，同事彻底伤害了风十一的眼睛，侵犯了他的嗅觉，污染了他的灵魂。

　　而那黄风不仅伤害了他，还方向夺取了那股凌厉风刃的控制权，使出了“以彼之道，还施彼身”的招数。

　　“风窟小子去死吧！黄风之弦！”黄风怪反手一招，大袖激荡，一道道黄色风刃回旋镖一般射向风十一。这些风刃正是风十一刚刚释放的“西风之弦”屁化加强版。

　　见到这一幕，风十一神色大变，强忍着胃部不适，连忙抬手用折扇挡住鼻子，毫不犹豫的在身边卷起一股狂风，向着左边倒飞出去，扶摇直上二百米，生怕再与黄风怪接触。


第1098章 一波未平，一波再起

　　“污染之屁”对于风窟的克制，就好似“魔灾污秽”对“生命”的侵蚀扭曲，海盐对西撒一家的克制一般，是绝对性的压制。

　　风十一逃离的同时，更是饮鸩止渴的挥出数道风刃，在半空打散了追击而来的“黄风之弦”。然而下一刻，更多的清风被黄风污染掉，又反过来对付他。

　　“小子，再吃老夫一招，风遁·搓屁丸手里剑！”黄袍大仙张开五指，四面八方的黄风同时聚集向他的手心，最终不断压缩，形成了杏黄色的气态圆球。这股黄风球越转越快，最终在四周形成四柄急速旋转的切刀。

　　这是一招有味道的攻击！

　　黄袍大仙对准风十一的方向射出“搓屁丸手里剑”，天空中的风系灾神亡魂大冒，不再停留，直接挥动折扇消失于这方时空。

　　并非风十一不如黄风怪，而是一物克一物，有着严重洁癖的风十一，宁愿死也不愿别“污染之气”接触到。为了避开这股“棕黄之气”，他宁愿放弃米娅，放弃风度，飞速躲闪，瞬移般的逃离此处。

　　……

　　“西撒，黄风老怪，你们等着，我记住你们了！千万不要出现在东洲啊！”

　　眼角余光瞥见白色飘逸的衣服上，残留着一个显眼的黄色大手印，散发着挥之不去的浓郁味道，风十一的脸色阴沉的快要滴出水来。

　　而留在原地的“黄风怪”哈哈大笑一声，对于败犬的威胁不屑一顾。接着他长袖一抖，漫天黄色烟尘又一股脑的收归衣袖中，仿佛什么都没有发生一般。而此时他的手中，正抓着一团肉眼无法看见的神秘事物，这正是风十一剥离出的“风系圣糖”。

　　黄袍大仙跟踪风十一多时，最终选择在这个时候出击。因为现场有艾尔莎、丽塔两大助力牵制风十一，他可以放心的占便宜。同时，也是为了在西撒那里刷好感。最后，还能以西撒之名出击，还能替自己转移仇恨。

　　这不，他不仅从风十一那里偷到了一部分“风系圣糖”，并成功将仇恨值分给了西撒一半。

　　然而在天上骑鲨鱼的西撒并不在乎，他和风窟本就无法和解，现在能保住“米娅”，这个结果他已经很满意了。七本器之永劫之光终于集齐了！

　　风十一强势登场，有黯然退场之后，反应过来的米娅尖叫一声，向着自己的两大护卫冲去，想要看看他们伤势到底怎样？

　　然而一波未平一波又起，已经消失的太阳鸟与殖装战士，突然再次现身，选择联手，齐齐向“飞天三萝莉”中，距离塞西莉亚最远，正飘在半空发呆的“粉色呆毛”冲去。

　　此时此刻，这个混乱的战场中，有着诸多令人不由关注的焦点。比如被瓜分的三份“甜美味道”，破碎漫天的“金色碎片”，以及行为目的不一，令人倍感忌惮的六巨头，还有地面上突然上演，又迅速结束的短暂交手。

　　这其中最引人瞩目的，当属塞西莉亚一手创造的三只“飞天熊萝莉”。三只萝莉以天价素材为原料，在诸多灾神的亲眼见证下，最终成为一种无法估计潜力的“根源生命”。

　　在白尾眼中，这是最原始“糖根源”的雏形；在天使长眼中，这是另类的超级共鸣体；在七号眼中，这是一群超变异“暴食血裔”；在甜党眼中，这是大兴之兆，命运之子；在塞西莉亚眼中，这就是亲闺女；在西撒眼中，这是一群有娘没爹的不孝女；在艾尔莎与丽塔严重，这是一群应该被毁灭的错误……

　　三只熊萝莉的诞生，吸引了绝大多数的注意，稍微有点眼光的人，都很清楚她们的价值。如果能捕获一只亲手培育长大，那么在未来对于自己的帮助，简直无法估量。

　　不过塞西莉亚在创造“三萝莉”时，也添加了大量独家手段，进行了严密的防盗设定，并且留下了大量后门。“北冥界”在锡兰可是一等一的顶级势力，深知内幕的灾祸，自然不认为自己有能力抢夺走“熊萝莉”的控制权。

　　就算抢走，也无法得到她们的认可。普通生物出生后白纸一张，经过反复洗脑或许能得到认可。但这三只熊萝莉诞生后，先天就是智力满点，而且已经认主了。唯一有机会夺走她们控制权的人，也只有某个喜当爹的渣渣了。

　　然而太阳鸟不清楚这些，刚刚从远古复苏的它，并不清楚锡兰的现况。此时太阳鸟一心想要恢复实力，也不在乎自身是否与“糖属性”契合，这样做是否会影响到未来的发展，便一路融合了“核爆圣糖”、“甜美味道”，争抢“糖意识收集器”。

　　现在，他又在殖装战士的怂恿下，将主意打到“呆毛熊萝莉”身上，想要抢夺一只，炼化成自己的傀儡兵器。如今它已经得到“糖意识集合体”，拥有了“糖根源碎片”，得到了部分“糖意识收集器”残骸，如果再抢到这种“糖根源生命”，绝对能令实力再次暴涨。

　　至于殖装战士选择出手，纯粹是零之环高级成员那独有的研究癖发作，对研究未知生物的渴望占据心灵，十分十分想要将“飞天熊萝莉”切片解剖，再不济也要砍下一只胳膊，拿回去仔细研究。

　　因此他说动了太阳鸟，双双杀向战斗力并不怎么高的塞西莉亚。

　　此刻“粉毛”距离塞西莉亚距离最远，而塞西莉亚一伙人马中，西撒、奈奈、阿尔托莉亚都只是标准的灾神，远不如他们这种巨头级别，因此被华丽的无视掉。两个大佬出手，绑架一个熊孩子，还不是手到擒来的事？

　　“不要！”回过神的塞西莉亚，眼见这一幕，惊叫出声。

　　“放开三妹！”紫呆毛和红呆毛双双瞪大水汪汪的眼睛，释放出激光，攻击俯冲而下的太阳鸟，然而却被金焰挡了下来。

　　接着，殖装战士也抓取释放数个人造黑洞，同时阻拦了白尾的救援行动，以及西撒等人的攻击，为太阳鸟的行动创造了良好的条件。


第1099章 人生就要作死不断，才能勇攀高峰。

　　“西撒，快救孩子！”脑中一片空白的塞西莉亚脱口而出。听得奈奈一阵心酸，听得西撒直翻白眼。

　　此时的西撒，已经骑着大白鲨降落到了第三层空间的范围内，身后的“暴食虚界”成功与丽塔、艾尔莎连同。

　　与此同时，糖概念发源地内部的“甜美味道”，也基本被入侵者瓜分殆尽，劫界内的规则严重缺失开始崩溃，力量压制、规则干扰正不断消退。三人之间的“白银主巢”重新连接，融为一体。

　　眼见“粉色呆毛”即将被太阳鸟那巨大的爪子擒住，西撒心头也生起一股邪火。虽然喜当爹，但那毕竟也是亲生的，自己都舍不得打骂，轮得到你一个外人插手？

　　“艾尔莎，将米娅丢进白银主巢！”、“丽塔，将大圣杯也丢进来！”、“艾莉婕，准备组建永劫之光！”

　　西撒一连发布了三道指令，下方的艾尔莎一个闪现，出现在米娅的背后，一把将她从地上抓了起来，丢进一张突然张开的巨嘴之中。另一边的丽塔，则投掷橄榄球一般，将金色的大圣杯旋转着砸进了暴食之口中。

　　天空上，骑着鲨鱼的西撒身后空间剧烈波动，一张暴食之口打开，米娅一脸茫然的飞了出来，接着被西撒一手接住，提起衣领悬挂在半空。紧接着，被改造成大圣杯的以太轴也飞了出来，被他伸出另一只手抓住。

　　直到这时，西撒才一脸不解的望向艾莉婕：“然后该怎么做？”

　　第一纪元的“永劫之光”，是标准的三个物品组件，可以组合在一起，转化成攻击型“本器”。然而到了第三纪，三大组件都变得面目全非，终末瞳成了人形生命，反应釜也变成的妖精次神，原本连接以太海的“以太轴”，则成了一个破杯子。

　　三个风马牛不相及的玩意凑到一块，即使西撒明白“三大组件”的具体作用，却完全不明白该怎么使用，就算有说明书，也拼不到一起去啊！

　　不只西撒一人懵逼，就连见识广泛的七号，也是一脸的尴尬。“罗格玛伊的直柄厨刀”再怎么变化，都是一把刀，使用起来超简单的。但这个“永劫之光”嘛……呵呵。

　　“把杯子摆在米娅的头上，剩下的就交给我了！”艾莉婕喊了一声，一头砸进金色圣杯之中。

　　作为“反应釜”的她，天生就拥有“永劫之光”的控制权，可以调节其他两大组件。哪怕如今三组件面目全非，她也能以自身的本领，重组“七本器”。

　　西撒闻言，左手提着米娅的衣领，将她拎在身前，右手将一个金色杯子按在她的头顶。艾莉婕则泡在水杯中，将“以太轴”抽取能量的刻度调大，不断从这个核晶壁外界的内宇宙核心中提取能量，然后输入米娅的体内。

　　只见刚刚还在挣扎的米娅突然不动，眼睛前方出现了一个复杂的立体式图形，各种不明觉厉的线路图、繁琐的阵图、不断刷新公式在眼前闪烁，一个纯白色的能量球开始在眼前凝聚。这一幕，与小田螺在嘴里凝聚“红色高压能量球”有几分相似。

　　“这是什么？！”打酱油的白尾震惊的看着西撒手中提着的“极度简陋的人形兵器”，这种感觉，怎么和她在世界之涡出口所感受到的气息如此相似？（不同的配方，但都是以太海的味道）

　　天空中即将抓住飞速乱窜的“粉呆毛”的太阳鸟，心中突然生气一阵不安，然后毫不犹豫的转身，舍弃捕捉“粉毛”，就要再次脱离这片空间。

　　然而同一时刻，艾莉婕开火了！

　　一道白光从米娅左眼射出，射向空中的太阳鸟。西撒只觉身体一震，再无异常，反作用力出乎意料的轻啊。这次操纵本器的，其实只有艾莉婕一人，他只充当发射架的角色，顺带装装B罢了。

　　空中的太阳鸟提前变更飞行方向，成果躲过了激射而来的光线，心中松了口气。然而击穿空间消失不见的光线，又再次从他面前的空间射出，猝不及防之下打穿了它的胸口，再度消失。

　　重伤的太阳鸟不敢在做停留，操纵“甜美味道”撕开糖概念发源地与现世的通道，飞速逃窜。

　　而此时的西撒再次转移米娅头部的方向，将她对准惊疑不定的殖装战士。黑洞勇士在与米娅对视的瞬间，便已是毛骨悚然，不待西撒释放第二次攻击，便在面前制造了一个强大的人工黑洞，然后勇敢的一头扎了进去，也不管目的地是哪里，就这样消失不见。

　　这一刻，西撒感觉前所未有的满足，终于凑齐七本器，可以召唤神龙了。

　　骑在虚空大白鲨上的西撒，瞬间取代塞西莉亚，成为全场焦点。一发入魂打穿太阳鸟，用眼神逼退殖装战士，此时的西撒意气风发，气势无双。

　　只见他抬头扫视全场，视线所及之处，一切灾祸纷纷退让，一个个仿佛都有特殊的回避技巧，假装四处看风景，逃避西撒的跃跃欲试的挑衅目光。

　　而下方的丽塔与艾尔莎也聚到一起，对天空中的西撒招了招手。

　　更高处，脱离糖概念发源地的第四层世界彻底破碎，除了被两只“呆毛熊萝莉”捕获的两块“世界碎片”外，其他都掉进混沌虚空被粉碎成渣，消失不见。

　　如今的“糖概念发源地”，只剩下三层。而大天使长也在副会长的帮助下，将剩下的“金色碎片”收集完毕。

　　邪孔雀、风十一、太阳鸟、殖装战士纷纷退场，西撒目光转了一圈，见没人敢和自己对视，也没有什么仇家能让他来一发，最终将视线锁定在白尾的身上。这只狐狸刚刚可是坑了自己不止一把啊！

　　“唷，这不是小糖球吗？怎么跑到这里来了？没有被老东家追杀吗？”白尾一见到米娅，亲切的打起招呼。

　　听到被老东家追杀，想到烤面筋、润喉糖的惨状，恢复神智的米娅立刻充满仇恨的向副会长望去，连带着也将大天使长算了进去。身为食皇朝前总BOSS，如今的她与“平衡链”可谓死仇。


第1100章 一次性超神器

　　艾莉婕虽然能够临时操纵“永劫之光”，拥有控制权，但她也只是本器的一部分。三组件的地位没有高低之分，当米娅将仇恨转移到副会长身上后，终末瞳再度启动，艾莉婕对此无能为力。

　　看到“永劫之光”瞄准“针”后再次充能，西撒头也跟着大了。自己一发打死了“副会长”，以后还怎么在“平衡之链”里面混了？

　　无奈之下只能叫道：“艾莉婕，切断能量输入！”

　　“收到！”小糖人闻言，立刻切断了“以太轴”的能量供应。幸好最后一件本器组件以太轴没有“人格化”，否则三个不同的自我意志组成同一件本器，绝壁坑死人不偿命。

　　“咳咳，关于食皇朝的事情，完全是一个误会。平衡链内部对‘食皇朝的处理方式’此分为两个派系，老夫可是投了反对票的，你不应该迁怒于我。”鬼门关上浪了一圈的副会长，先对米娅解释一句，然后又朝西撒尴尬的笑了笑，不想和他起什么误会。

　　现在掌控“甜美味道”的邪孔雀、太阳鸟纷纷离场，在场唯一能够控制“糖概念发源地”的，就只剩下塞西莉亚与西撒生的“三萝莉”了。而且西撒与塞西莉亚都是协会成员，这次“协会”掌控“废劫界·糖概念发源地”的任务可谓顺水推舟。他之前几次相助塞西莉亚，就是打算刷好感，现在可不想因为米娅的事情与西撒恶了关系。

　　“你们协会的人真是虚伪！”白尾鄙视的笑了一声，接着道，“米娅，看在多年朋友的份上，你以后就跟着我混好了。加入九尾城，有我的庇护，平衡之链也不敢动你。”

　　“这个……”听到白尾的保证，米娅犹豫了。

　　她和白尾虽然阵营不同，但却是多年的老熟人，两人虽是麻将桌上的宿敌，但也经常一起聚餐，亦敌亦友，建立了深厚的友谊。相比寄宿在西撒家中，九尾城的确是个不错的选择。而且她还有复仇的重任在身。

　　“怎么，你想跟着那个头顶有角的小白脸混？他是什么人？什么地位？护得住你？又能否为了你与平衡链翻脸？替你报仇？”白尾连连发问，说的米娅脸色不断变换。

　　比起和白尾多年同乡的情谊，她和西撒只不过吃过两次火锅而已。

　　西撒听到这里自然不爽了，洒家冒死终于凑齐了“永劫之光”，才来了一发，你就想拆散不成？

　　可是不待西撒发话，白尾再次开口：“还犹豫什么？我和凤尾十二黑龙睛是多年的朋友，我会替他报仇的！当然，你这些部下我也会医治好的！”

　　说话同时，白尾又将昏迷不醒的烤面筋、润喉糖转移到了身边。这尼玛赶尽杀绝丝毫不给对手翻盘的机会啊！

　　“好，我跟你走！”米娅歉意的看来西撒一眼，“西撒，我……”

　　米娅还没说完，她整个人就被一个突然出现的阵势包裹，接着凭空消失，再次出现时，已经进了白尾的帷幕之中。

　　“我……！”西撒怒了，你丫暗算我几次？现在还想抢我本器？老狐狸，你这是自寻死路啊！

　　西撒心中有火，漂浮在塞西莉亚身旁打酱油的“三萝莉”纷纷感应到老爹的不爽，同时怒目看向白尾，眼中射出六道激光，却被七位大妖联手布置的法阵反弹开。

　　“算了，终末瞳的数据我又重新记录了一份，少了她也没关系的，以太轴才是关键。而且我们还有小田螺！”艾莉婕飞到西撒耳旁嘀咕一声。

　　当然，艾莉婕这样说也是有私心的，有人的地方就有江湖嘛。以太轴心只是个物品，没什么大不了。但米娅不同，那是个聪明人，如果西撒凑齐三组件，自己的地位会受到米娅的严重威胁。至于小田螺，就那个智商，一包棉花糖足以收买她。

　　西撒听到艾莉婕的话，却有不同想法。

　　三组件之中的“艾莉婕”，一开始就跟着西撒混，最终连灵魂都绑定到“暴食系统中”，彻底和西撒一个阵营，值得信赖。而且艾莉婕是除了“三神宠”之外，西撒最得力的小狗腿之一。以太轴心如今被改造成一个杯子，没有自我意识，拿到手中就是自己的。

　　不过米娅不同，她终究是一个外人。先不提将她留在手中，最后是否会和“平衡链”敌对起来。米娅本身就苦大仇深，想要她为自己效力，自然要替她报仇，后续的收服工作实在太麻烦，得不偿失。

　　西撒如今跟着“平衡链”混饭吃，日后还想接替沙罗曼成为“核心”之一，过一把大佬的瘾，又怎么可能跟大东家翻脸？君不见雷奥为了自己在平衡之链中的权势，都默认推平食皇朝了吗？

　　再者，米娅身为食皇朝总BOSS，也是有能力有野心的逗比，又怎么可能屈居人下？最讨厌这种混乱阵营的逗B了！成事不足败事有余，而且还野心勃勃。

　　西撒思索一番，觉得“艾莉婕”所言甚对。与其花费功夫替米娅报仇，将她收服，到不如将这个精力投入到最值得信赖的“小田螺”身上，让山寨货与正版齐平，甚至超越正版！

　　本器组件虽然神奇，但核晶壁内不知存在了多少异宇宙的精华物质、根源碎片。艾莉婕手中掌握了“终末瞳”的全套数据，西撒自信自己能够山寨出不弱于“米娅瞳”的“割鸡啦”来。

　　“呼，好吧，看在朋友一场的份上，这次我就不和你计较了。不过有件事情，还需要麻烦你一下。”西撒叹了口气，对着远处站在白尾身边的米娅说道。

　　“什么事，只要能做到，我一定帮你。”米娅见两大护卫安全无恙后，松了口气，一脸愧疚的看着西撒。

　　“也不是什么大事，等离开发源地后，陪我砸一砸风窟的场子。”

　　西撒脑子一转，既然做不了米娅的主人，交个朋友也不错。虽然失去了“终末瞳”的拥有权，但凭借米娅亏欠自己的人情，借用几次还是可以的。


第1101章 甜咸大战正式落幕

　　“风窟？好，我答应你！”

　　米娅知道西撒凑齐了两大组件，这次要拿自己当枪使（真的当枪使）。不过她却没有拒绝，因为她和风窟同样是死仇。先不提两大铲屎官被风十一重伤，食皇朝的颠覆也和风窟有着直接的关联。

　　能让自己参与复仇，并让西撒背黑锅，米娅并不介意自己在当一回战斗工具。

　　“风窟吗？也算我一个吧！”唯恐天下不乱的白尾，对吊打风家十分感兴趣道。狐狸们和风窟已经不爽对方很久了。

　　“小友，你是蝇王撒，沙罗曼的弟子对吧？”听到西撒要找风窟的场子，天空中的副会长突然降了下来，插口道。

　　“不错，阁下有何见教。”西撒仰望这个相貌平凡的男子，背后的巨型针管实在是太碍眼了。有考虑过那些“针头恐惧症患者”的感受吗？！

　　“不用这么见外，大家自己人。你也是‘怪医联盟’的一员对吧。”针微笑道。

　　“哦？怪医联盟也是平衡链的核心组织吗？”西撒打蛇上棍，开始刺探情报。

　　“算是合作关系，联盟主要负责‘平衡链’的医疗系统，并不直接参战，也很少参加核心议会。而且有不少成员拒绝加入‘平衡链’。虚数根当中，也有联盟成员。我们的职责是救死扶伤，探索生命的奥义。”

　　“那么，您找我有什么事？”西撒故作好奇的问道。

　　“风窟和邪孔雀现在也算‘协会’在东洲的合作伙伴，能不能不要找他们的麻烦，不要做一些让亲者痛仇者快的事情。”说着，副会长的视线不由向白尾瞥去。

　　协会要在东洲发展，要完成神脉并联计划，就必须借助当地势力。然而沙罗曼性格淡漠，对权势不感兴趣，居然没有一个像样的手下。而米娅霸占核心位置多年，却没有作为，最终被投票PASS掉。

　　如今风窟与邪孔雀，是平衡链极力拉拢的新盟友。西撒意图吊打“风窟”，这是在制造内部矛盾。（尽管协会内部早已是矛盾重重重……）

　　“这个啊……也不是不行。不过谁让风窟霸占了我家小师姐的魔道脉呢？这可是导师沙罗曼送给小师姐的，却被风窟非法霸占了。要不这样吧，您去和风窟谈谈，让他们归还我家的魔道脉，顺带道歉认错，双手奉上赔礼，恳请我不再追究此事，那么我也就勉为其难的就此揭过了。否则的话……哼哼。”西撒冷笑出声，威胁之意溢于言表。

　　风窟和沙罗曼的烂账大家都清楚，副会长听罢也是一脸的蛋疼。这次平衡链不仅密谋颠覆了食皇朝，同样对沙罗曼霸占“核心”位置，却在东洲无所作，对东洲的神脉并联计划没有任何促进作用而感到不满。

　　要不是沙罗曼战绩太凶残，或许也会被“平衡链”一并清算掉。这次与平衡链合作的风窟、邪孔雀，分别就是替代“食皇朝”与“沙罗曼”的最佳人选。可惜刚刚进入“五行合一”的邪孔雀，比起老牌流氓“沙罗曼蛇”来，还有一定的差距。

　　“这……我尝试一下吧！”副会长无奈，还是点头应了下来。

　　这次糖概念发源地内，西撒表现同样亮眼。

　　且不提他出神入化的勾搭妹子手段（凭借“渣撒不死身”硬抗柴刀，同时勾搭了北冥界的公主，中央冥界的无头骑士姬，沙罗曼的亲传弟子奈奈，还霸占了天界山第七领主，坐拥巨神萝割鸡啦，诱拐了通缉犯米娅，此外还有一个神秘萝莉七号，以及不知用途的卡蜜拉，和低调存在的艾尔莎，人参淫家的典范啊！）

　　别的不说，单就是他掌握那种让米娅爆发恐怖攻击的本领（永劫之光·基础攻击版本），就足以让“平衡链”对他另眼相待。更别提西撒还和尸公主有了三个“孩子”。这三个“孩子”又是平衡链掌控“发源地”计划的核心所在。

　　再加上西撒往常表现出的潜力，以及他在中土西方的重要作用。副会长觉得，哪怕“平衡之链”不鸟西撒，他个人也有必要代表“怪医联盟”，和西撒搞好关系。再说，他们与西撒合作的“生命一号”销量越来越好，就连外星人都在大批量订购，千万不能在这里得罪他。

　　……

　　西撒在短暂拥有“永劫之光”不到两分钟时间，并以“一炮击穿太阳鸟，眼神惊退殖装侠”的传奇事迹，为混乱的“糖概念发源地大乱斗”拉下了终焉的帷幕。

　　这一次，声势浩大的“甜咸决战”，其实在第二层就以咸党成员得罪了零之环被团灭而告终。之后硕果仅存的咸党骨干，与大量甜党成员，又集体团扑在第三层的争霸中。最后只有寥寥几个甜咸成员进入第四层，有幸目睹了这个结局。

　　如今，所谓的“甜咸之战”早已被人遗忘，大家在乎的，是那些纷纷出世的“糖意识集合体”究竟花落谁家？以及十二圣糖的最终归属。

　　现今世道大乱，这些“集合体”又能够造就出多少引导潮流的英雄？十二圣糖最终又能否造就出一批新的大能来？这一切都需要时间来验证。

　　此外，第四层发生的诸神混战，更是为外人津津乐道的话题。诸如什么：邪孔雀大战白尾妖狐，上古太阳鸟复苏，六巨头上演真人pk，黄风大仙智退风十一，第四层世界的崩溃，甜美味道争霸战，金色立方的破碎，尸公主创造“根源·飞熊兽”，蝇王撒怒射上古太阳王……

　　这次的糖概念之争，可比东域峰会更加给力。上一次在东域大出风头的“宝瓶宫”，这一次同样扮演了重要角色，无论秘银魔像，还是邪孔雀，都出尽了风头，此外还暴露了风十一、神孽骑士、魔化蚂蚁等强力角色，让这个恐怖组织的声势再上一筹。多出不少“安拉胡阿克巴”一般的脑残粉。

　　西撒掐指一算：手持“瓶中瞳”的炒饭大魔王、克莱因瓶、阴影摩根、罪族魔方、尘世蟒耶梦加得、风窟十一、秘银魔像、神孽骑士、魔化蚂蚁青色，以及特别邀请客卿：邪孔雀。

　　尼玛这么华丽的阵容，妥妥的可以强攻客场神国，屠杀一个神系了！宝瓶宫这个恐怖组织虽然人少，但个个都是精英，对上任何一个顶级势力都丝毫不虚啊！就算打不过，也绝对逃得脱，以后要千万留意了。

　　西撒觉得自己有必要迅速提升一下家族成员的实力，否则下次在和炒饭大魔王杠上，说不定就利落干脆的给跪了。此外，一定要强化“小田螺”，尽快将山寨“永劫之光”打造出来！至少也要弄出“连发口炮不掉智商”的技术出来。


第1111章 如此伟大的章节，就让它平淡过度吧

　　一周之后，西撒一家穿着休闲服，驾驶着一辆超级房车，慢慢悠悠的行驶在通往奈奈魔道脉的路上。

　　过去的一周中，“糖概念发源地”内部发生的事情，再次成为了全世界的焦点，论搜索热度，也仅仅比当初天界山的开启略差一筹。

　　而在这次事件中，获得了相当重要戏份的塞西莉亚与西撒，双双成为了全球众多强者的议论焦点。

　　有关塞西莉亚的话题围绕着“糖分三萝莉”展开，而有关系的话题，则与“大金杯与米娅”相关。

　　相比之下，无头学姐的火爆程度略差一筹。她既没有像塞西莉亚那样，运气逆天的获得“甜美味道”，并且创造出众说纷纭的“糖分三萝莉”；也没有像西撒这只心机婊一般，处心积虑凑齐了“七本器”之一的“永劫之光”，一发射穿太阳鸟惊退众多强者，成功占据了头条。

　　本器的首次现世，让现世各大势力惊叹的同时，也纷纷调查起它的来历。不少大势力终于在第一纪混沌科技的遗址中，在记载“黑盐重工”相关的字里行间内，发现了“七本器”的记录。

　　这是一种完全不同于“根源”的，另一种凝聚了一个“宇宙”精华的超神物。第一纪“混沌科技”的败北，现世的第一次毁灭，都和七本器息息相关。得知这些内幕后，无数大势力都开始追求获得一件“本器”，在全球范围内掀起了一阵“本器热”。

　　另一边，由于白尾成功从西撒手中夺走了“米娅”，不仅破坏掉西撒的“重组本器”大业，也成功吸引了其他强者的目光，替西撒分担了不少压力。相比一个用途不明的杯子，能够输出可怕毁灭之光的米娅，更加吸引视线，替西撒分担了一大半压力。

　　根据观测塔最新给出的马路谣传，永劫之光分为两大部分，一个是负责输出的禁忌兵器“米娅之瞳”，另一个是被著名“木乃伊专家+新近死神+软饭王+暴食财团董事会会长”的西撒所获得的“金色大圣杯”，以太轴。

　　与可以爆发出恐怖杀伤力的“米娅瞳”相比，西撒手中的“以太轴”只有无视力量规则，吸收天地之间游离能量的效果，并不被人看中。咱们的真神脉可以从混沌海中抽取力量，不比吸收天地元气厉害百倍？！

　　于是占了最大便宜的西撒，就这样被华丽的无视了。真是太好了！

　　敢打“永劫之光”主意的存在，无一不是掌握了复数真神脉的超级巨头，能量对于它们来说根本就是浮云，只要得到“米娅”，就能爆发出无敌的力量。君不见软发王苍蝇撒手持“永劫之光”都能正面刚退“东洲太阳王”，如果自己获得米娅，岂不吊打诸天万界？

　　好吧，观测塔的假情报为西撒分担了极大的压力，现世众多灾神都将视线锁定到九尾城城主白尾的身上。然而那只狐狸也不是好惹的主，实力丝毫不弱于雷奥的顶级大妖，完全有实力震慑一切宵小。更何况她还得到了“米娅”后，令其他势力更加忌惮。

　　自从观测塔散布出“七本器”的消息后，最后悔的当属“平衡之链”。这帮家伙为了获得新盟友，放弃了食皇朝，亲手将米娅推到了自己的对立面，获得了足够的仇恨。不过平衡链的核心们也只是遗憾而已，他们到真不在乎什么“米娅之瞳”，只是有些惋惜罢了。

　　……

　　车辆继续前进，旅行房车的前方，是保驾护航的天界山餐车·疾风热狗号。它的驾驶室内，坐着两只“地精充气美少女”，与餐车疾风号说着让人脸红心跳的“啊羞羞嘚”的段子，彼此打情骂俏大秀恩爱。

　　而后方的房车驾驶室中，新版大科学家“元素天魔门捷列夫”担任司机，平稳的行驶在公路上。

　　在宽阔的卧房内，死赖着西撒一家不走的塞西莉亚，正围坐在一张桌子上，与艾尔莎、丽塔、奈奈三人玩着经典的四人麻将。

　　当糖概念发源地混战结束，学姐与丽塔再叙旧情后，便依依不舍的离开。只有塞西莉亚接着“孩他妈”的名义，赖住西撒一家，不断用话语刺探“七本器”的情报。

　　此时的牌桌上，艾尔莎杀伐果断，深谋远虑，有大智慧，身后还有“白银主巢”作弊；丽塔有黑晶兔耳辅助，自身计算力强大无比，身后同样有“虚界辅助”；塞西莉亚从小心机过人，善于察言观色把握人心，用另一种方式打牌。

　　四人打了一个早晨，这三位女魔王一般的存在刀来剑往互有输赢。至于天真烂漫不通事故的奈奈，就只有一跪再跪，膝盖破碎，最终长跪不起，被掏干了最后一分零花钱。

　　这边四个女人在搓麻，另一边，西奈和艾莉婕凑在一起，双双穿着袖珍泳装泡在西瓜汁内，一边洗澡一边豪饮，不时低声说着悄悄话。

　　卡蜜拉躺在靠垫中，翻着白眼研究手中的“核爆圣糖意识集合体”，嘴里念念有词。

　　而西撒本人，正和两个亲闺女小红毛、与小粉毛互动培养感情。在他身边，一身卡通龙皮的歌丝纳，以半头高的优势，俯视造型与她相似的卡通熊皮萝莉，紫色小呆毛。

　　大小呆毛一高一低，两只卡通萝莉大眼瞪小眼已经持续十分钟，正在玩谁先眨眼谁就是小妹的游戏。

　　对于“糖分三萝莉”，西撒感到一种先天的亲切。不提自己的真血，三只“糖分萝莉”的主要材料也和他有关，三萝莉的“本质”其实就是他提供的“主机娘模板”。

　　糖分三萝莉诞生后，她们天生就拥有“罪痕”，可以和西撒的“暴食系统”沟通，更可以和“七号”进行隐秘的交流。此外，她们因“甜美味道”而成形，所以和掌握了“糖份弱根源”的艾莉婕非常亲密。再加上“主机娘”提供的模板，三只萝莉可以轻松接入西撒的“暴食虚界”，成为高级管理员，简直就是受到塞西莉亚指使，打入我军内部的小特务。


第1103章 数死早，上章数错了，请鄙视我的老师！

　　不过三只萝莉或许受到了“邪念核心”的污染，又或者继承了塞西莉亚的性格，并不是那种传统的乖宝宝，没有全心全意的为老妈着想。反而夹在西撒、塞西莉亚、七号之间左右逢源，隐隐已经有了独立的迹象。

　　经常被“坑爹妖精”折腾的西撒，拥有丰富的被坑经验。他已经预见到在不久之后，塞西莉亚将会遭受一次来自亲闺女的“背叛”。

　　“三萝莉”此时展现出的智慧，令西撒大为感慨，同为兽皮萝莉，小田螺果然智商劣势啊！

　　“喂，西撒，那个七本器真的有观测塔吹嘘的那么厉害？”牌桌上搓麻的塞西莉亚，翻动早晨买到的报纸，捕捉痕迹的试探道。

　　她对于传说中的“七本器”，确实有那么一些心痒痒。本器有七样，就连西撒这种渣渣都能集齐一份，自己没道理不行？人家可是拥有“完美时机”的传说啊！

　　“本器确实不差，但观测塔收集到的情报不准确，永劫之光并非他们所说的那样。我和你讲‘永劫之光’，你或许不明白它的价值。但若拿另外一样东西和你说，你或许就懂了。‘万能答题机’知道不？”西撒将粉毛与红毛搂入怀中，一边抚慰她们的熊皮帽子，一边嘚瑟道。

　　“嗯？你是说‘万能答题机’也是一件本器？！”塞西莉亚闻言一惊！

　　万能答题机一直处于“世界之脉系统内部”，记录着世间发生的一切，号称全知全解，在锡兰有着绝对超然的地位。如果答题机也是“本器”之一，那么所谓的“七本器”就太可怕，必须要重新估计它们的分量。

　　“错！万能答题机并非‘本器之一’，而是某一件本器破裂后的一部分。就像米娅，又或者我的大圣杯一样，只能算作‘本器组件’。”西撒得意一笑，将一盒冰块倒入身旁庸俗的金色大杯子之中，现场制作“冰镇糖水”，将正在泡澡的西奈与艾莉婕冻了出来。

　　自从得到“以太轴心”后，西撒发现了“大圣杯”的一样好处，这东西不仅可以抽取“以太海”中的能量，还可以自动生成高级糖水，与冰块配合味道极佳。

　　也难怪“糖根源”会抛弃大圣杯，在没发现“以太轴”的正确使用方法之前，这东西怎么看，都只是一样“传说中的厨具”而已，被当做垃圾抛弃也就能理解了。

　　“这不可能！”塞西莉亚闻言，惊呼出声，差点推翻了牌桌，却被丽塔及时按住桌面。

　　好吧，阴险的面纱妹这把手气不好，的确打算掀桌子重来的，可惜坐庄的丽塔丝毫不给机会。机智的女仆早已启动透视模式，看穿了一切，塞西莉亚的垂死挣扎起不到半点效果。

　　“没什么不可能，小姑娘大惊小怪了。”艾尔莎白了塞西莉亚一眼，同时趁乱悄悄释放两个袖珍的“暴食之口”，借助空间转换的能力偷牌换牌。

　　“咳咳咳，阿撒的意思是，这个破杯子，和万能答题机一个等级？”掀桌起义失败的塞西莉亚不做痕迹的干咳两下，掩饰住尴尬后，一本正经的问道。

　　“嗯！”小师姐趁机点了点头，怒刷存在感。她实在不是这三个女人的对手，小师弟活在这三个人的阴影下，实在是太可怜了。

　　“不可能！这破杯子何德何能？竟能和‘万能答题机’媲美？”塞西莉亚依旧不相信实事。

　　“这个杯子也没什么本事，就是可以想世界之涡那样，直接从内宇宙的以太海中抽取宇宙本源。有了它，我从此可以完全无视‘世界之涡’，无视神脉体系，在任何地方逍遥自在获得取之不尽的能量。”卡蜜拉突然跳了起来，搂住造型庸俗的大圣杯，疯狂蹭脸，满面幸福的炫耀道。

　　最能令“喵星人”感到兴奋的颜色，就是这种庸俗的金闪闪了！卡蜜拉对于“黄金”的追逐，已经超越了巨龙对“晶晶亮”的偏执。

　　这次的“发源地”之行，西撒一家获得的好处，没丝毫不弱于塞西莉亚。单就这一个破杯子，就彻底值回了票价。用七号的说法，西撒得到了以太轴，就真正奠定了“根源”的身份。

　　拿以太轴组成“永劫之光”根本是种浪费，如果将它与“暴食虚界”连接，妥妥一个无法被绞杀的“禁忌根源”。放眼现世，真正连接到“以太海”，从宇宙深处抽取能量的，除了“世界之涡”外，就只有“大血海”与“天界山”。

　　“不行，我要通知叔叔，一定也要获得一件‘七本器’。”塞西莉亚被卡蜜拉脸上洋溢的幸福光彩深深的刺激到，发誓也要抢到一件“七本器”。

　　“那么，祝你好运啦！”丽塔淡漠的说了一声。到目前为止，西撒一家也只知道四件完整的本器，还都是与暴食真祖山德鲁闲聊时，告诉给西撒的。

　　除了暴食家族的镇族之宝，“罗格玛伊的直柄厨刀”，与西撒不久前凑齐又被迫拆散的“永劫之光”外。还有一样名为“盗窃手套”的本器，以及一个叫做“宇宙橡皮擦”的东西。

　　“盗窃手套”曾在锡兰昙花一现，留下的记录被罪族获得，这些年一直在追踪调查，希望能够获得。另一件名为“宇宙橡皮擦”的本器，貌似与当初红渊战役时，魔瞳族的突然覆灭有关。然而“绝望一族”一直对此避而不谈。

　　暴食拥有“厨刀”是罪族皆知的，因为厨刀的特殊特性，没人能够使用，因此没人打这件本器的主意。但另一样“橡皮擦”，却被怀疑隐藏在“绝望”的手中。

　　除了以上两个留下过痕迹的传说外，还有一样货真价实的本器组件“万能答题机”，被世界之脉系统绑架到了核晶壁的内部，与世界之脉体系有着融合为一体的趋势，再加上“天谴教会”的严密把守，塞西莉亚是绝对得不到它的。


第1104章 本器：“答题机”与“抽奖机”

　　“你如果想要本器组件的话，我有一个办法。”飘在西撒身边，以检查身体为名义，实则对小红毛动手动脚，丈量小乳鸽尺寸的七号，突然开口。

　　“七号”的神秘，塞西莉亚是知道的。这个会悬浮没战力的神秘萝莉，似乎并不是西撒一伙的，与他仅仅是合作关系，而且知道很多常人不知晓的内幕。

　　“能告诉我吗？”塞西莉亚有些期待的问道。

　　“‘万能答题机’的原名叫做‘宇宙意志的问答机’，是某个‘本器’的一部分，可以向一个宇宙询问任何问题，并得到解答。可惜它已经损毁，如今和锡兰所在的‘核晶壁’捕获，并且融为一体，能不能算作‘本器’还是两说。除此之外，那个本器还有另一部分……”

　　“哦？那是什么？！”深知七本器价值的西撒，流着口水垂涎道。

　　“你没有机会的，一个人只能持有一件本器，哪怕只是某件本器的一部分。这既是规矩，也是诅咒，无法改变，除非你放弃‘以太轴心’，否则不可能再霸占另一件本器。”七号深深的看了西撒一眼，幸灾乐祸地说道。

　　七号口中的“一人”，并非狭义上的一个人，而是一个势力团体的泛指。西撒一家得到“永劫之光”后，就没机会染指其他本器。

　　当然，西撒虽然号称“暴食罪族”，但与地狱的暴食属于两个独立团体，到不必担心莫须有的诅咒发作。黑盐重工当初占尽上风，打的混沌科技节节败退，之后却又突然陷入内乱，导致整个“锡兰试验场”彻底玩崩，也与当时的统领同时持有多件本器有关。

　　“和‘万能答题机’一体的本器组件，又是什么？”塞西莉亚好奇道。

　　“宇宙意志的抽奖机！不久之后，锡兰的现世，会通过天界山留下的星门，反向入侵外宇宙。那个时候，你们北冥界如果也有机会接触到外域。到时你只要按照某种仪式祈祷，就能沟通另一样‘本器组件’，宇宙意志的抽奖机。”

　　七号眼神恍惚，不知在想些什么。不过“宇宙意志的问答机”与“宇宙意志的抽奖机”，果然天生一对，说不出的般配啊！

　　“不能彻底占有吗？”塞西莉亚问道。

　　“和万能答题机一样，意志的抽奖机已经于整个外宇宙融为一体，无处不在，无法分离，或许已经不再算是‘七本器’了。”七号诡异的笑了笑。

　　听到这里，西撒立刻通过“暴食虚界”，暗中沟通了七号。

　　“喂，这到底是怎么回事？你怎么不告诉我？”西撒表情大黑，他可是多次出入外宇宙的男人，竟然错过了这么重要的东西。

　　“喂喂喂，你在外宇宙时，咱们还不认识吧？咱们认识后，你就一直待在内宇宙中，无法沟通‘抽奖机’的。”七号无辜道。

　　“那抽奖机是什么东西？”

　　“星空领主搞出来的娱乐项目。当年‘黑盐重工’退出这个宇宙，并将这个‘物理宇宙’封锁后，星空领主捡到了本器碎片‘意志的抽奖机’，并将其融入整个外宇宙内部，供整个宇宙的星空领主们使用。抽奖机的作用，是随机献祭任何一样物品，得到从整个多元宇宙集内抽取的、未知的、价值不确定的宝物。这也是除了‘秘门’外，唯一能够沟通其他多元宇宙的方法。你下次去外宇宙时，准备好祭品，就可以召唤‘抽奖机’了。人人都有召唤机会，绝对平等。不过一个人，一万年内，只能使用一次抽奖机会。这个东西，并不和你持有‘永劫之光’而冲突。”

　　“我嘞个去！”西撒听完后，深深陷入麻木之中。

　　七号果然是活了三个纪元的老妖婆啊，什么秘密都知道。还特么多元宇宙集，小爷我只求在锡兰君的身上建立一个大冥界就满足了。

　　众人一路游戏闲聊，说不出的轻松惬意，直到房车突然停止，目的地到了。

　　……

　　西撒将趴在自己身上争风卖萌的“糖分三萝莉”，以及霸娘龙歌丝纳撕了下来，接着拍拍手发出清脆响声，吸引了房车内麻将四天王的注意。

　　“都注意了，奈奈的魔道脉已经抵达，是时候给风窟一点颜色瞧瞧了！”

　　说吧，手持“以太轴”的西撒意气风发。有了此物，天下何处不神脉？他甚至不需要动用羞耻跌份的“固态屁”，都有把握从风窟手中抢夺到魔道脉。

　　以太轴给西撒带来的自信是无法想象的，曾经的他触摸到“根源”的边缘，却苦于积累不足，只能仰望那些大佬。如今的他，有了直接从以太海抽取能量的手段，自认展开“暴食虚界”后，不输于任何一位强者。不过这种“禁忌手段”最后少用，省的哪天招惹了天谴的圣母们，惹一身麻烦。

　　从现在起，就是我渣渣撒的时代了啊！口桀桀桀桀桀……

　　经过“糖概念发源地”之旅，不仅西撒自信心爆棚；亲手打造出“糖分三萝莉”的塞西莉亚同样如此。

　　在过去一周中，西撒与她建立了更加深入的合作关系。（咳咳，并不是肉体上的深入！）

　　四天之前，塞西莉亚将创造“糖分三萝莉”所剩余的“大烧杯溶液”（少量甜美味道残渣，艾莉婕能够吸收），以及一个包含了“第四层世界碎片”的水晶鞋交给西撒，以此换来了一套“弱根源·次劫界”建造的技术。

　　至此，塞西莉亚与西撒，同时拥有了“糖概念发源地时空碎片，糖意识收集器碎片，糖根源碎片残留”。前者依靠“三萝莉”，成功创造出自己的“次级糖劫界”；后者以“艾莉婕”为核心，也打造了属于自己的“次级糖劫界”。

　　面对风窟，随身携带“便携式移动次劫界”的塞西莉亚，丝毫不鸟之。

　　当几人从房车走下来时，前方的疾风热狗号也发出“KIKIKUKU”的变形声，转眼成了一个由机械零件拼凑的庞大巨人。


第1105章 开战风窟

　　此时在热狗号身后，还跟着十几只皮肤微微发绿，体表闪烁雷光的“地精娃娃充气娘”，充当热狗号的“护卫+女盆友”。

　　“大人！目的地到了！”巨大的热狗号单膝下跪，对西撒与丽塔行礼。

　　“嗯，我知道了，米娅呢？白尾她们还没有到？打个电话催一催。”西撒不悦的皱了皱眉，不是说好一起吊打风窟吗？怎么只有自己来了？这些人只在耍大牌吗？！

　　这时，一旁接替了牛奶职位，临时充当大管家的门捷列夫开口道：“大人，热狗号带错路了，白尾大人在西边等着与我们汇合！”

　　“呃……”巨大的热狗号尴尬了。刚才带路时，它调戏地精充气娘太过忘情，竟然忘记开启GPS，带错了路。

　　“废物！”西撒瞬间怒了。这次与白尾合作，正是展现自己风采的好机会，竟然让这个只会调戏充气娃娃的废物给搅黄了。

　　“别担心，大人物总最后才登场，我们去晚点又怎样？到时记得做足排场就够了！”当年经常因睡懒觉而迟到的艾尔莎大魔王狡辩道。

　　听到艾尔莎的话，塞西莉亚不由点点头，感觉自己又学到了。

　　……

　　半小时后，西撒一家终于驱车抵达了一片人山人海的空地。

　　原来一周前，他扬言要砸风窟场子的事情，早已被好事之徒宣传出去。这可是涉及到超新星“蝇王撒”、“尸公主”，资深势力“九尾城”、“风窟”，牵扯到“七本器米娅之瞳”，协会、议会两大势力的恶性约架事件。

　　虽然影响力远不如“糖概念发源地”，但也吸引了不少人关注。有来看风窟笑话的，有窥探“米娅瞳”的，有慕名来看美女灾神的，也有来支持西撒的粉丝发烧友。

　　当蝇王撒被一众妹子簇拥，身后还跟着四十只倍化到五米级别，浑身肌肉虬结，雷光翻腾，电力惊人的“黄金地精”跟班，姗姗来迟时，现场众人齐齐倒吸一口冷气。

　　这些没眼光的杂鱼们，自然分不清“钻石地精”与差了两个档次的“黄金地精”有什么差别？听说西撒养的地精，再被全面压制时，依旧能吊打真祸。这尼玛是什么阵容？四十个真祸级跟班啊！蝇王大人叼炸天，请收下我的膝盖吧！

　　西撒一登场，现场无数鱼唇盲目的粉丝，便开始尖叫起来。渣渣撒虚荣心顿时感到满足，这才是强者的风采啊！真的猛士，就是要靠地精来征服来世界。

　　“你终于来了。”等待许久的白尾，如今换了一个蓝色的“帷帐”，依旧懒洋洋的打着招呼，让人看不清她的真面目。

　　这位的造型，让无数慕名而来的能力者感到惋惜。白尾可是东洲公认的第一美女，可惜无缘一见。倒是那个号称“淫王撒”的家伙果真名不虚传，身边的妹子无论大小，都是一等一的极品。这种女神缘，放眼这个现世也是第一了吧？！果真人参淫家，不愧是“淫王”啊！（啊呸！不是说好了叫“蝇王”的吗？！）

　　“让诸位久等了！风窟的杂鱼在哪里？快开始吧，我的大圣杯已经饥渴能耐了啊！”

　　实力暴涨的西撒嘚瑟起来。身后抱着以太轴，充当“捧杯童子”的小田螺，更是双手高高托起杯子，欢乐的扭来扭去。

　　“大人且慢，这一次不如就由我来代劳吧！”一阵黄风刮过，在发源地小出风头，逼退了风十一的“黄风大仙”再次登场。

　　这厮上次打着西撒的旗号，不仅逼退了风十一，还偷到了一部分“风系圣糖”，实力大增，自信爆棚。

　　此次西撒约架风窟，存屁银行也希望借此打响名声。如果能用“固态屁”当着东洲众多强者的面逼退风窟，这是何等的拉风。不仅大出风头，还为“固态屁”打了免费广告。

　　此时，无论西撒还是塞西莉亚，都看出了这个渣渣的打算。渣渣撒宣传这么久，为的还不是出名？这厮竟然想要借机上位，这让“装逼撒”如何能忍？

　　然而不等西撒开口阻拦，一旁的白尾突然传音，令西撒止住了动作。

　　“好啊，既然你有心，那就搞定风窟，让我看看你有什么本事和我攀交情？”西撒脸色一变，倨傲的回了一句，并不鸟“黄风大仙”。

　　场边纷纷传来议论声，主要是西撒特意收买的水军，在齐声夸赞“蝇王撒实力强、长相帅、名声大，这不连名声在外的黄袍老怪，都跪地择主纳头便拜了么？”

　　“小师弟，怎么能让这种恶心的家伙污染我的魔道脉？”奈奈忍不住了，要是让黄袍怪拿“屁结晶”击退风窟成员，自己的魔道脉岂不也毁掉了？

　　“无妨，那种事情是绝对不会发生的，我保证！”有了白尾的传音，西撒信誓旦旦道。

　　西撒刚刚说完，几名风窟成员也从魔道脉深处走了出来。周围那些议论纷纷的私语声，也顿时降低不少，现场再次安静下来。

　　“西撒，你不要得寸进尺欺人太甚！你区区一个中土西域的灾神，管得着我们东洲内部的事情？”一个风窟成员叫骂道。

　　显然，这位也有些畏惧“大名鼎鼎”的渣渣撒，并没有一开始就选择动手，而是试图以口炮降低西撒的气势，以理服人。

　　“呸，我家小师姐不就是东洲的人吗？你们趁我老师不注意，偷偷抢占了小师姐的魔道脉，还说的如此大言不惭，真是无耻啊！”身为口炮界的滚刀肉，西撒虽不认为自己可以喷哭对手，但他却自信不会被任何人喷哭。洒家的面皮，早已刀枪不入了！

　　“你……”

　　那名风窟成员正待说些什么，西撒已经不耐烦的催促起来：“黄风大仙你行不行啊？再动不动手，那我就上了。”

　　西撒言语逼迫，黄风怪也顾不了许多，两只长袖一摆，周身涌起一股杏黄色烟雾，整个人乘风而去，驾着一阵夹杂着黄色颗粒的妖风，直奔那几名风窟的成员杀去。


第1106章 吸屁士乐队

　　“就知道你要来，早有准备！快快有请‘吸屁士’先生！”

　　远方，一位风窟的“长者”看到黄袍怪登场，脸上露出不屑的笑容，回头对手下吩咐道。如今的东洲妖怪们，真是图样图森破，上台拿衣服啊。

　　想当初他和上一代九尾城城主谈笑风生时，这黄袍老怪还是个不知在哪里活尿泥小崽子！又怎么知道老一辈的强大？存屁银行固然克制“风家”，但这世上一物克一物，“屁能力”同样存在极大的缺陷。

　　“嬉皮士？那是什么鬼？一种昆虫乐队吗？”看着远方的风窟老者，听着夹杂在风中，模糊不清的声音，卡蜜拉疑惑道。

　　就在这时，风窟阵营也射出一道黑影，直奔黄色烟雾之中。众人只听到一声巨大且嘹亮的呼气声，接着便是鲸吞龙吸一般的吸纳之音。

　　只见半空中，突然出现一个龙卷漩涡，好似空间坍塌一般，将弥漫天空的一切黄色雾气，统统吸了进去，最终被一张大嘴吞进了腹中。

　　在东洲的传说中，有一些强大的能力者，他们餐霞吸露，天生尊贵，被成为仙人。凡是有正必有反。东洲同样有这么一群拥有超级肚量，天生以屁为食的特殊物种，被称作“嬉皮士”。呸！是“吸屁士”。

　　……

　　这位吸屁士刚登场，只是一呼一吸，竟然将黄风老怪释放的“黄色妖风”统统吞入肚中。紧接着，他的脸上涌起一丝潮红，体内气血翻涌，好半天才将体内的“妖风”镇压下去。

　　吸屁士固然以屁喂食，但也是有肚量限制的，并非无底洞那样，可以永无止境的吞噬。再加上黄风老怪的“妖风”中，可是融入了一丝“风系圣糖”的高级货，品质极高，所以吸屁士也只有这“一吸之力”。

　　当吸屁士的肚子如孕妇那般吹气一样鼓胀之后，两位风窟成员立刻现身，一左一右将他守护起来。

　　而不远处自信满满的“黄袍怪”见到这一幕，面色大变。接着又由惊怒变成憎恶，区区一个“吸屁士”，又怎能制住他的“黄沙之风”？

　　一屁被吸，黄袍怪连连舞动双袖，释放出一波又一波的“黄风”，层层叠叠向着那个吸屁士砸去。打算用数量将对手堆死。

　　就在这时，一连六个同样打扮的怪人杀了出来，鲸吞龙吸声连连响起，将那漫天烟尘统统吸收干净。

　　本命妖风被收，黄袍怪再控制不住，一口老血喷出，一脸惊恐的指着七位吸屁士，手指不受控的瑟瑟颤抖起来：“我……我的本命妖气！”

　　没错啦，与他心神相连的那股妖风，彻底被七位吸屁士剥夺、隔绝、封印起来。如果不立刻将对方打爆，释放出自己的“妖风”，那么要不了多久。这些气体都会被吸屁士炼化掉，变成营养物质壮大自身。

　　“无耻老贼，将我的圣糖换回来！”风十一不知何时出现在天空中，高高在上俯视地面的黄袍怪，恨声道。

　　糖概念发源地之时，他突然遭受“固态屁”偷袭，被打了个措手不及。最终因为重度洁癖的原因，选择了战略性转进，结果哪想被预谋已久的“黄袍怪”偷了一部分“风系圣糖”，却不自知。如今仇人相见，可谓分外眼红。

　　“对不住了，西撒大人，老夫先走一步！”本命妖气被夺，黄袍怪自认不是风窟的对手，更别提那吸屁士竟然有七个之多，组一支乐队都绰绰有余。于是他二话不说，变成一条黄鼠狼，打洞钻进地下。

　　凡是被他身体触碰到的泥土，都纷纷变得松散，仿佛施展土遁一般，在地底自由穿行，没有留下任何痕迹。

　　“我擦，这就结束了？！”叼着牙签，手持望远镜的卡蜜拉一脸不爽。

　　而喵星人身旁的奈奈，则悄悄吁了口气，她最怕就是“存屁银行”的疯子在自己的魔道脉上空大范围空投固态屁，到时候就算得到这条神脉，她也不会要的。幸好突然冒出一群“嬉皮士”，解了大围。

　　“喂，西撒。既然那‘吸屁士’能克制‘固态屁’，那么你高价囤积的那一批货，岂不是亏了？”七号嘲笑的看向西撒。

　　“你懂什么，这世上又有几个‘吸屁士’？七个估计就是全部了吧？而且他们最大功率又能吸几吨屁？我一次空投一百万吨下去，再多的吸屁士，哪怕组建了‘甲壳虫军团’也是个渣！”

　　西撒臭屁的同时，天空中的风十一，一脸阴沉的降了下来，双眼直视西撒，开口道：“中土的苍蝇……又见面了！”

　　“你妈没教你做人要讲礼貌吗？”西撒掏着耳朵不爽的开口道。

　　“哼！西撒……”

　　“你妈没告诉你和人交谈时，不要飘在空中吗？小型裙底走光啊。”

　　“呢？……你！”风十一下意识看了一眼裙底，这才反应过来，老子一个男人怕什么走光啊！不过，他还是无奈降落地面，接着发现自己的身高，居然比西撒矮了那么一丝，这令他倍感不爽。

　　“好了，有屁就快放吧！”西撒继续挑衅。

　　“蝇王撒，这条魔道脉我们风窟看中了，如果你识趣主动退去的话，我倒是可以给你一些补偿，让你从我们风窟的附庸灾神之中，挑选一条合适的真神脉，如何？够诚意了吧？”风十一脸不悦地说道。这已经是他们风窟最大的让步了，这还是看在九尾城的面子上。

　　“尼玛叽叽歪歪这么久，耽误我这么多时间，就是为了说这个？你不知道现场这么多观众期待了这么久，就是为了看我如何花式吊打你们风窟的吗？你说我如果退了，这多让大家失望啊！你们说对不对！”渣渣撒不知何时接通了疾风热狗号身上的扩音喇叭，对着外围的酱油党的大声问道。

　　“对！”外围天不怕地不怕，就是过来看笑话的能力者们，纷纷起哄道。

　　“很好，告诉我，我们的目标是什么？”西撒回头，向身后的家庭成员问道。

　　“没有蛀牙！”小田螺独自一人大声回道，声音甜糯清脆，却又突兀异常。


第1107章 永劫在手，天下我有。

　　“咳咳……再问一遍，我们目标是什么？一起回答。”

　　“吊打风家！”

　　彩排多时的黄金地精们，齐声喝道，声音嘹亮如雷，低沉有力，振聋发聩。震得空气都在颤动。

　　而对面风窟成员的脸上，更是精彩万分。如此不要命的挑衅风窟，当面打脸，拼尽全力的作死，若不是西撒有100%的把握，那就是活得不耐烦了。

　　“好好好，我倒要看看你们这些中土人，究竟有什么本事，胆敢挑衅我风窟？难道以为有白尾撑腰，就能肆无忌惮了？一群被人当枪使还不自知的蠢货，真当我丧钟No1是吹出来的？！”那个风家的老爷爷气极反笑，先使用了挑拨离间，拉白尾下水；接着又用No1的名头恐吓西撒。

　　“呵呵呵，我只是来打酱油的，只看看，不说话。”白尾透过纱帐，笑眯眯地说道。

　　别人或许惧怕“死亡丧钟”，担心无时无刻无处不在的恐怖暗杀，但西撒才不在乎。且不提No2的杀婆婆，No3的沙罗曼在保佑着自己；单是自家未婚妻奈奈，就是开“暗杀事务所”的暗杀达人，自己会怕区区刺客？真当我“渣撒不死身”是白给的啊！

　　“行了行了，跳梁小丑都出来了，快别浪费大家时间，直接开大，我还等着回家吃午饭呐！”艾尔莎不屑的催促道，对于西撒这种开打之前还要互喷口炮，相互拉仇恨，渲染气氛的举动深表不满。

　　干架嘛，二话不说直接拿砖糊你一熊脸才叫带感。啰嗦个什么劲啊？！

　　“九尾城的朋友，借米娅一用！”西撒无奈，放弃了继续嘲讽对面的风十一与那个老爷爷，举着扩音喇叭对九尾城所在的方向喊叫道。

　　“来了，来了！”一身洋装，被白尾打扮成洋娃娃的米娅，一脸憋屈幽怨的扯着脖子上的领结，快步向西撒跑来。

　　曾几何时，她堂堂食皇朝总BOSS，居然沦落到被老仇家“死狐狸”当做真人手办在家反复摆弄，玩什么真人换装游戏。要不是为了四大铲屎官，要不是为了复仇，她早就浪迹天涯，去雷奥家蹭饭去了。

　　“哼，那就是什么‘米娅’？七本器？给我杀了她！”老者一声令下，四个风窟杀手同时出手，释放锐利的风刃，劈向米娅。

　　而全力向西撒跑来的米娅，没有注意身后发生的一切。不过看热闹的白尾屈指一弹，在半空布置了一层又一层结界，最终被疯狂的风刃连续切破七层后，失去后继之力，将所有攻击挡了下来。

　　另一边的丽塔，同样开启了无形的力场，将米娅团团保护起来，接着手臂虚空一拽，奔跑中的小糖球意外的发现自己竟然飘了起来，径直向西撒的位置飞来。

　　小田螺身边的西撒也抬起双手，将飞过来的“米娅”接住。同时，他身侧的卡蜜拉，也及时的双手奉上大圣杯“以太轴心”。而准备许久的艾莉婕，正戴着一副墨镜身着泳装，与同样打扮的西奈，双双泡在充满牛奶的杯子中。

　　“永劫之光”的变异本器三组件再度聚首，西撒驾轻就熟的拎起米娅的衣领，将她的目光对准远方的风窟成员，同时将圣杯摆在米娅的头顶上，接着在精神频道联系艾莉婕，让她调节攻击角度与输出力度。

　　“十一，他在搞什么？”跟不上时代潮流，甚少看报纸关心新闻的老家伙，一脸不解的望着西撒，完全不明白那个小白脸想干什么？把一个杯子摆在女孩的头顶，然后瞪着自己，对方脑子被烧了吗？

　　“不好，三爷爷，快趴下！”风十一在四天前，就从“宝瓶宫”那边得到了有关“永劫之光”的确切情报。此时见到西撒一言不和就放必杀的举动后，面色大变，出声提醒道。

　　“什么？趴下？我风之一族从来不会屈服的！你们这些年轻人啊……”老人冷哼一声，体内爆发出来老牌灾神的恐怖气息。

　　而他身边的其他几位风窟成员，也纷纷展现出了灾神强者应有的风骨与气势。在任何危险面前，风窟成员都必须山崩于前而色不变。

　　平心而论，如果一对一公平单挑，再加上客场的劣势，西撒一家还真未必是这些人的对手。

　　然而就在老人话音落下之际，一道灿烂了光芒闪瞎在场众人狗眼，以超越思维的速度划破空气，射穿锡兰现世的时空，打穿不知名的空间裂缝，一路击穿了数个东洲无辜躺枪灾神的神国后，最终消失不见。

　　而当老人家一个机灵回过神时，除了他自己以及及时避开攻击的“风十一”外，其他四位家族成员纷纷消失不见，只留下一截截倒在地上的断腿，膝盖以上的部分全部人间蒸发。

　　不仅如此，世界之脉系统中，与他们位置重叠的“神性领域”也纷纷遭到毁灭性破坏，灵魂被“永劫之光”破坏。非但如此，这股终结一切的能量，甚至逆着他们的灵魂信息，一路追踪到各自的“真神脉”上，直接抹杀掉了他们的灵魂，只留下一块空白的神格。

　　仅仅刚才那一击，西撒便亲手送走了四位风窟灾神。

　　“不！”感受到族人真灵彻底陨落，老头既惊又怒，凶恶的抬头看向西撒，不顾一切的入侵身后的魔道脉，试图将自己的灵魂烙印进去，成为这方土地的灾神，然后碾压西撒，为族人报仇。

　　然而不等他成功，西撒轻轻拨了拨米娅的脑袋，将视线目光调整到老人的位置。

　　一股直坠冰窟毛骨悚然的感觉，触电般传遍全身。老人再不顾什么家族荣耀，族人陨落之仇，如同风十一一样，瞬间与风融为一体，进入元素化状态，在原地消散不见。

　　又一道无声无息的“光芒”，从米娅的眼瞳中发射出去，接着化为一道流光飞向天空，消失不见。也就在这时，艾莉婕揉着胀大的脑袋直喊晕。

　　“不行啦！不行啦！所有的组件都变异了，参数全都异常，我只能临时拼成‘永劫之光’来两发，再发射我就要死机了！”艾莉婕大肆抱怨。


第1108章 装B撒，就是这么自信。

　　被西撒提在手中的米娅，同样流着鼻血，一副虚不受补的样子。终末之瞳自然可以发射“以太海”的能量，制造出永劫之光；但米娅这只留级萝莉的本体，却是一个患级的熊孩子，承受不住大量的“宇宙本源能量”。

　　原本的永劫之光，是能拼成一件本器的三份组件。而如今的三大组件，没有一个是原版货色，都是变异后的奇葩玩意。

　　米娅转生成人，艾莉婕是各种残渣还原而成的次神，以太轴也被改造成了拿来盛水的破杯子，虽然三者本质不变，但拼凑一起，绝不是一件“本器”该有的模样，而是一个“头顶杯子，卖艺耍杂技”的逗比萝莉形象。B格与威力，自然双双大跌。

　　不过西撒“两发”之后，也达到了震慑目的。

　　望着被“永劫之光”打穿整片森林，穿过那道巨大峡谷，留下漫长的空白痕迹，陆续出现的风窟成员乖乖的闭嘴了。这种威力，不是他们能够扛住的。

　　风窟在此之前，可是花费了半年时间，侵占了魔道脉附近的一切次神脉，布置了一个庞大的联合封印。哪怕这条魔道脉之中有灾神，也会被暂时封印隔绝起来，难以脱困而出。

　　然而西撒第二发“永劫之光”，直接撕裂了诸多次神脉合力布置的封印。甚至隐隐击穿了现世空间，撕裂了东洲的世界之脉系统，造成了他们无法理解的损伤。

　　这种攻击，已经完全超出了普通风窟成员的想象，再没有人想第三次面对那只诡异萝莉的可怕目光。

　　“西撒，你该死！”看到辛苦布置的封印被撕裂，已经完成大半的“魔道脉入侵”功亏一篑，漂浮在空中的老头身边涌起一股股龙卷风风暴，昭示着他心中的怒火。然而老家伙也没有勇气发动进攻，只是作作秀，装装样子罢了。

　　“耶喝，老爷子火气挺旺啊！要不要我给你败败火啊？”说着，西撒提起米娅，再一次对准了风窟的老头。现在没人知道米娅已经到了极限。

　　“哼！”

　　空中的龙卷风暴依旧壮观恐怖，然而气势滔天的老头却再次破碎不见，洒脱的逃掉了。

　　同一时间，消失不见的风十一突然在西撒身后凝聚，接着一连串旋转如轮的风刃，向着渣渣撒的头部砍了过去。

　　“滚开！”

　　守在西撒身后的艾尔莎一拳横扫，缠绕手背的邪拳能量与风刃针尖对麦芒的撞击到一起，接着邪拳将气流切割成碎片。同时，一道白光闪烁，魔拳与魔炮相融的能量，一路穿透那一串风刃，诡异的撞进风十一的体内，接着炸开。

　　刚刚成形的风十一身影再度破碎，只不过这一次的他并没有化成清风消失不见，而是炸开了一片血雾。

　　“咳咳咳……”消失风十一第二次出现时，已经回到了风窟阵营。这时候的他身体被青色气流环绕，一只手捂住嘴巴，嘴角不断流血。很显然，他引以为傲的能力被艾尔莎破掉了。

　　经过“糖概念发源地”一次次的极限作死后，艾尔莎已经摆脱了沙罗曼投射下的阴影，逐渐开发出了属于自己的“邪拳与魔拳”。那种丝毫不考虑技巧，一切全凭本能，不要怂就是干的“热动魔炮风格”。

　　“十一，你没事吧？”同样打算背后偷袭的老头，在看到孙子的惨相后，立刻熄了这个心思。瞬间舍弃偷袭西撒，也出现到风窟阵营当中。

　　那股打伤“十一”的力量，他可记忆犹新，这是沙罗曼那个疯子特有的能量。自己当年也被邪拳、魔拳暴打过。想到这里，老头更加憎恨西撒了。

　　“没事，小伤而已。”风十一脸色难看的盯住西撒，不知在想什么。

　　“西撒，这条魔道脉就算让给你，又能如何？你今天借九尾城的力量抢到了，却不知明天能否守住？少了这个叫米娅的丫头，你凭什么和我风窟抗衡？！”老头被打脸后，依旧不甘心的恐吓道。西撒现在装B，全靠了那个叫“米娅”的小破孩。等九尾城的人离开后，这西撒就是坨渣。

　　“歌丝纳，你过来！”最讨厌听人放嘴炮的艾尔莎不耐烦了，开口对着不远处，与卡蜜拉肩并肩一起坐在小板凳上，努力吃冰激凌，认真看热闹的小田螺，勾了勾手指。

　　“咩？”

　　小田螺闻言，立刻放下冰激凌，扛起棒棒糖，蹦蹦跳跳的来到大魔王身边，抬起戴着恐龙头套的脑袋，一双好奇的目光从卡通龙嘴里露了出来。

　　无视掉习惯性卖萌的歌丝娜，艾尔莎也不多说废话，一把扯过小田螺，接着抢走了西撒手中的以太轴，将杯子塞进小田螺的怀中。

　　“呜咩？”

　　不待小田螺反应过来，艾尔莎双击呆毛，小田螺立刻进入暴走模式，双目翻起白眼，接着迅速变得血红，嘴巴张到最大，开始凝聚恐怖的能量。

　　“什么？又是……！”

　　老者看到这一幕，惊呼出声。不是说好了那什么“永劫之光”分米娅和大金杯两部分吗？怎么随便来只萝莉就能发射？难道长得漂亮就可以么？这个叫“淫王撒”的家伙身边，有那么漂亮萝莉，这岂不……真该死啊！

　　然而为时已晚，割鸡啦的“山寨之光”再度射出，直奔惊疑不定的老头而来。光芒淹没老者后，再度轰穿了风窟布置的残余封印，彻底解放了被压制封印的魔道脉。

　　当老者与风十一一身狼狈的出现在众人视野时，老头的左臂彻底消失不见，断肢截面一片焦黑，一只由气流构成的手臂努力想要成形，却不断被残留的力量弄得崩溃。

　　艾尔莎轻哼一声，将大圣杯丢进身后的暴食之口中，冷冷道：“随时欢迎风窟前来抢夺魔道脉，如果你们不怕死的话。”

　　“我们走！”老者脸色一阵变幻，最终打碎牙往嘴里咽，决定不和西撒硬碰。

　　这条魔道脉目前还不是风窟的底盘，外围封印被破坏后，他们在这里也只能发挥出祸级力量，加上“随身洞天”也就是普通灾神水准。

　　风窟的强大，是借助无处不在的气流，无物不切的气刃，进行二十四小时全方位的隐身暗杀。而不是这样傻兮兮的刚正面。再说，西撒那边还有一个不怀好意的白尾在看热闹。


第1109章 奈落渊

　　当风窟败退，或者说被西撒一家一轰再轰，轰的不得不退后，这场闹剧也进入了尾声。看热闹的观众自然是大饱眼福，无论来看妹子的，还是看永劫之光的，又或者看热闹的，都感觉不虚此行。

　　虽然战斗过程短了点，但胜在特技逼真，西撒两次发射永劫之光，他们这群酱油党只是第三视角旁观，都有种全身颤抖，想要给跪下的冲动。

　　那什么“本器”果然名不虚传啊，“淫王撒”的后官团，质量更是没的说啊！还有一个好像是第五届女仆争霸的“钢女仆”哎！锡兰果然是属于高富帅的世界吗？大家还是回家切腹吧，已经生无可恋了啊。

　　……

　　“芭比，芭比，你好腻害哎！”西撒逼退风窟众后，三只熊萝莉飞了过来，围着西撒大拍马屁。

　　“我才不是什么芭比娃娃，要叫爹地！”西撒抓住一只小红毛，狠劲的揉脸威胁道。

　　“西撒大人，还请归还我家主人。”在西撒和三萝莉打闹时，米娅的四大铲屎官也走了过来。

　　这四个都是熟人，除了天界山惨败于风十一之手的“燃烧烤面筋”与“死亡润喉糖”外，另外两位分别是蘑菇妹的远房亲戚，蘑菇一族的“巨人猴头菇”，以及烤面筋的大师兄，“湿润的腐竹君”。

　　“带米娅走吧，好好照顾她，别让她被人欺负了。如果白尾只是单纯的利用她的力量，就来中土找我，又或者去找雷奥，我们会帮她的。”西撒示意丽塔将米娅交给“食材四天王”。

　　“多谢蝇王大人！”烤面筋感激的点点头，嘴里没说什么，却都记在心里。

　　“哼，需要他在这里假装好人？我们走啦！”米娅鼻孔塞着一卷卫生纸，傲娇的哼了一声，带着四个铲屎官离开了。

　　“西撒君，不邀请我们到你的魔道脉游览一番吗？”远处的白尾突然开口问道。

　　“不了，我家还没装修呢，等以后有机会再说吧！”西撒婉言拒绝，接着留下四十只“黄金地精”搜索这片魔道脉，看看风窟有没有留下别的后手。

　　而他本人，则跟着奈奈进入魔道脉的深处，准备帮助小师姐完成入灾的灵魂绑定，成为这条魔道脉的新主人。

　　……

　　三天之后，在七号的指导下，西撒一家帮助小师姐奈奈完成了她的神国建设，奈落迦·结罗终于踏出入灾的最后一步，一步成神。

　　作为西撒未来的法定妻子（西撒被艾尔莎定义为自己的大老婆，丽塔坚持以女仆的身份与西撒保持不正当男女关系，所以西撒老婆的位置一直空缺中……卡蜜拉、小田螺、西奈望眼欲穿，却最终被打上了“宠物”的标签。）奈奈至此，真正被西撒一家接受。

　　成为西撒家成员的一大标记，就是在绑定真神脉或者次神脉后，压制神格时，必须继承西撒一家的优良传统，添加：暴食子巢、主机娘……等一系列素材，辅助神格成形。

　　作为“死亡系”能力者，奈奈的神国很顺利的融合了“暴食子巢”、“主机娘”，最终将这条魔道脉，改造成了符合西撒一家审美观的世界之脉，并在内部与“暴食虚界”进行了驳接。

　　从今往后，渣渣撒的“暴食虚界”终于走出中洲，走向世界。不仅横跨中土三大域，以及外宇宙，如今更将邪恶的触手伸进了东洲中部，当真可喜可贺。

　　作为完成品的“奈奈神国”，由于真神脉在现世，处于一个深渊峡谷底部，最终被西撒命名为“奈落渊”。当然，卡蜜拉对此持否定态度，她强烈建议改名为“大眼妹神国”，结果被艾尔莎暴打一顿，赶回“私人实验室”面壁四个小时。

　　奈奈的神国“奈落渊”，与西撒的“七重血狱”，卡蜜拉的“死亡喵神殿”，西奈的“瘟疫之地”有着极大的差异。

　　奈落渊原本就是一个完成度极高的“大型神国”。这个原名为“血国净土”的神国内部空间，居然有四分之一个中域大小。陆地广阔无边，内部充斥着各种移民自血海的原始物种。唯一可惜的是没有智慧生物，或者说曾经有，但都被沙罗曼一时手痒屠杀空了。

　　在这个寄托于魔道脉的“主神国”之下，还挂着十条顶级次神脉，每一条次神脉内部，都拥有一个仅次于“神国”的顶级“真神域”。当年掌控这处魔道脉的朱玉，将这十条次神脉的“核心权限”转移到魔道脉之中，断绝了它们成长的潜力，也打造出一条横跨血海与现世的超级神国。

　　不错，“奈落渊”最大的特色，就是一半连接着“血海大结界”，一半连接着现世“世界之脉”系统，不负魔道脉之称。

　　风窟一心想要霸占此处，就是为了以这条“魔道脉”为跳板，实现入侵血海大结界的野望。然而如今这一切，统统落入了西撒一家的手中。

　　根据奈奈的汇报，魔道脉下属的十条次神脉，有五条在东洲现世延伸扩张，另外五条则深入血海之中，被血水灌满，却没有任何智慧生物。

　　原来的“血国净土”中，生活着大群投靠那只“灾朱玉”的血海生命，可惜自从被沙罗曼血洗后，这些神域也被清空，只剩下一堆最原始的低级生命。整个“血海·死亡”大神系彻底荒废掉。

　　“这次真的是发达了啊！家里不仅多了奈奈这个超级灾神，她的手下还可以诞生出十个顶级次神真祸，一跃就能成为割据一方的小神系。再和老师，还有杀婆婆联合一下，不弱于任何势力。”西撒对于奈奈的魔道脉，真是羡慕嫉妒恨。

　　他的积尸窟是最普通的荒废的真神脉，给个评价就是“中低级”。而奈奈的这条魔道脉，怎么看都是“高级”货，而且还有十条附属次神脉，每一条都不弱于小田螺的“根号A次神脉”。整体评价比老爹的“生命树”还要高，奈奈真是一步登天了。


第1110章 下一章绝不会数错！

　　最重要的是，奈奈的魔道脉兼容了“死亡与血海”两大力量体系，实在太适合西撒的“暴食主巢”发展。这次寄生在魔道脉的“暴食主巢”，很轻易就在魔道脉中扎下根，并不断向着血海大结界内部扩张，仿佛回归了家乡一般。

　　“要不要进血海high一把啊？”西撒站在奈奈的神国中，感受着大血海传来的亲切感觉，有些意动道。

　　他可算是标准的“半个血海”生命，如今第一次来到大结界的入口，只要踏一步就能进入母亲曾经的家乡，心中的感情真是复杂难言。

　　“我看还是算了吧，尽快安排好‘奈落渊’是事情，将那十个次神脉填满，然后快点赶回西域。那边的神战已经给你开始了，我们的机会来了！不要在这边耽误时间。”艾尔莎摇头反对。

　　“也对啊，当务之急还是快点建立‘西方的冥界’。这次诸神之战，大概是世界之涡爆发前，唯一一次一统西方死亡神脉的机会。而且，入侵南洲的事情也该提上议程，此外还要好好和‘无头学姐’以及‘哥伦布’聊聊有关中央冥界‘神格争霸’的事情。”

　　西撒无奈感慨一声，最近还真是多事之秋，倒是血海大结界存在这么多年，没必要急这一时半会。等未来自己牛叉了，在组团带领全家返回血海好好旅游度假。

　　“对了，塞西莉亚呢？快点把她打发回北冥界，顺便将‘大死亡圈’的计划交给她一部分。我们已经分别在东洲、东域、中域、西域埋下了伏笔，并且在无限山招揽了一群炮灰，这个计划也可以正式展开，不用再拖了。”想到即将启动的“大死亡圈”，西撒的心情又好了不少。

　　“再告诉你一个好消息，你招揽的那批死亡次神，如今已经有二百多个被‘主机娘’正式架空，被背反向镇压在次神脉中。如今这批‘主机娘’才是次神脉的‘代理次神’。等回归西方后，记得派一批可靠的人手去接收这些次神脉，顺便压制一批伪神格，将‘暴食虚界’扩散出去，分布到世界各地！”艾尔莎笑眯眯地说道。

　　“真是个好消息！如今奈奈也没什么值得信赖的手下，干脆我们再制造十只‘主机娘’，成为这十条顶级次神脉的临时主人。”西撒面露遗憾，感慨道，“咱家还是底蕴不足啊，无论老爹还是妹妹，都没有像样的部下。想要扩张，不仅硬件要跟上，同样需要大量储备人才才行啊。咱家的大文豪、大科学家数目稀缺，不够用。看看那个米娅，随随便便都有四个铲屎官护体。我想给小师姐配齐十个次神手下，都困难无比，大家要共勉啊！”

　　细数西撒家中的有用之才：

　　西撒手下原本有两大忠犬，牛奶和拜伦，如今肌肉佬跟不上时代步伐，死亡后化为“神灯之灵”，寄托在一根“电杆”之中，只希望找一个徒弟继承衣钵。牛奶则天南海北的为西撒奔波，当西撒带着妹子去地狱旅行时，老地精一人同时操持几个神系的事物，干的比牛还多，吃的倒是比狗好。

　　艾尔莎手下只有艾玛一人拿得出手，其他的弥尔顿，只是个看大门的。倒是丽塔运气不错，无论显克微支还是塞万提斯，都是能建立一支“机械军团”的帅才，不过一个被留在丽塔在“天界山”中的机械神脉中，另一个则留守西域，为西撒压阵。最后，奈奈在中土招揽了一个吃萝卜的兔子杀手。

　　而家中其他的大文豪、大科学家，都是有一项特长，但难以独当一面的类型。其中莫里哀大家就无视了吧，剩下的海明威、赫伯特·乔治、凡尔纳，或者大科学家麦克斯韦、门捷列夫，基本都是战斗系成员，管理才能乏善可陈。

　　“小师弟，萝卜已经决定投靠我来，可以把它安排回来，做我的副官啊。”小师姐窃窃地说道。

　　“那是不可能的，萝卜还要主持你在中土的‘暗杀事务所’，不可能回来的。”艾尔莎摇了摇头，西撒家中的四巨头（渣撒、蛇妖、女仆、大眼妹），就奈奈手下的狗腿子最少，果然是与世无争的傻妹子啊。

　　“先留下一批主机娘管理‘奈落渊’，等我什么时候我来了灵感，给小师姐制造几个木乃伊，作为她的部下统治这个小神系。”西撒拍板说道，同时通过奈落渊的“主机娘神格”，开始抽取死亡神力，刺激白银主巢分裂制造了十只主机娘，将她们分别绑定在不同的次神脉中，成为了代理神灵。

　　当十只新鲜的“主机娘”出炉后，西撒将她们分别安置在十条次神脉中。接着，西撒将十一只主机娘召集到一起，进行了任务安排。

　　其中三只负责“磁暴地精”的生产，这种能够保值的“拳头产品”应该多制造一些；两只在血海大结界内部扩张“暴食虚界”，与血海生物建立联系，西撒未来打算回“大血海”发展；两只负责“暴食之口”的培育、魔池的日常维护；剩下的则管理定居在“奈落渊”的魔蝇娘，同时负责技术开发，培育暗杀系蝇妖精（西撒不抱任何希望），培育生化菌毯，努力生产各种物资。最后，再分离单独一只主机娘，负责建立东洲的冥界，出售暴食财团的各种特产，并与鬼冢、杀婆婆、魔蛇宫、九尾城进行日常的关系维护。

　　这一切结束后，西撒一家再次无耻的蹭上了北冥界为塞西莉亚公主准备的私人宇宙飞船，不花一分钱的返回了中土的中域，顺带享受了最顶级的奢侈生活。

　　……

　　十天之后，西撒第二次正式从天空跨越大海，进行了洲际旅行，从东洲回归中土。（第一次是从热洲坐超级飞艇返回中土。）

　　在降落场与返回北冥界的塞西莉亚，以及喜当爹的三个亲生女儿依依惜别后，西撒再次包下一架宇宙飞船，直接飞抵西方世界第一赌城，自己的老家阿肯市。


第十五卷 诸神之战


第1111章 这次绝对数对了！

　　看到坐在对面的西撒，双手不停把玩一只水晶鞋，艾尔莎眼神不善的盯着他很久，并不时冷笑一声，听的渣渣撒心惊胆战，感觉毛毛哒。

　　“西撒啊，不考虑生个猴子吗？没看到丽塔、奈奈看向塞西莉亚的眼神，是多么的仇恨与不甘吗？一个和你没有任何负距离接触的女人，居然拥有三个你的血亲骨肉，真是令人不爽啊！”

　　渣渣撒耳边传来了艾尔莎的风凉话。

　　“嗬，看风景，看风景！”渣渣撒顾左右而言他，接着将包含着“糖概念发源地第四层世界碎片”的水晶鞋丢给了艾莉婕，让她自己慢慢研究，然后戴上眼罩开始休息。

　　如今的艾莉婕自身拥有“本器组件+神性领域”·“无限黑暗充能棉花糖+糖果胃囊”；凝聚了“伪根源·糖果神格”；获得了塞西莉亚创造“糖分三萝莉”剩余的“根源残渣·大烧杯溶液”；最终还有西撒争夺得到“糖意识收集器·金色碎片数块”。再加上塞西莉亚临别的定情信物“水晶鞋”·“第四层世界碎片”，足够西撒一家打造一个袖珍的小劫界“糖概念发源地”，尝试挂靠到“暴食虚界系统”下方。

　　“又回来了，变化还真是大啊。看这繁荣的景象，丝毫没有受到神战的影响一般。”

　　艾尔莎透过飞行器侧面的窗户向下俯视，不再是她曾经熟悉的那座城市。如今被茂密原始森林包围的阿肯市，看上去繁华无比，鳞次栉比的摩天大厦，那个24小时笼罩在阴影中的旧区不夜城，以及一座长期悬浮在高空的“浮空城堡”。

　　“这就是你的老巢吗？看起来很不错的样子，我的计划终于可以展开了！”七号俯视下方的阿肯市，眼神深邃无比，仿佛已经看穿了马卡斯的“生命树神系”，透过小田螺的“根A神国”，看到与星门连接的“神脉殖民星球”绿毛菌。

　　虽然只是一条微不足道的次神脉，以及一颗人造生命卫星，但这却是整个宇宙命运的缩影！

　　第三纪元的神脉爆发，注定将波及整个外宇宙，让核晶壁内外联通。这不仅旧神界的机遇，同样是整个外宇宙，四大至高势力的机遇。自己一定要抓住这个机会，入主锡兰，成为世界之涡的意志！

　　当西撒乘坐的飞行器正式进入老爹“生命树神域”的笼罩范围后，作为挂靠在马卡斯生命树之下的“次神小田螺”，也成功联系上了自己的“割鸡啦次神脉”，并且与坐镇“根A神国”的主机娘取得了联系。

　　下一刻，三巨头（西撒、艾尔莎、丽塔）联手剥夺了小田螺作为灾神的一切权利，与“根A主机娘”取得联系，接着在万米的高空打开一个空间门，一家人瞬间消失不见，直接回归了“根A神国”之中，留下一辆空空的飞船在万米高空。

　　……

　　“回家咯！”看到一个足有球场大小，被各种玩具、垃圾、零食堆积成的小山后，小田螺欢呼一声，亲切的扑了上去，开始在自己的垃圾堆中畅游起来。

　　作为“根A神国”的主人，小田螺也是有特权的。西撒一伙将她的神国霸占后，特意分割出足球场大小的面积，给小田螺购买了当下最流行的玩具、零食，让她过上了乐不思蓝莓岛的奢侈生活。

　　长期离家未归，这次返回西域后，各种堆积如山的事物纷至沓来。

　　除了无忧无虑，被垃圾山吸引的小田螺外。卡蜜拉也费尽口舌，从忠犬那里讨要来了那份“核爆圣糖意识集合体”，接着返回了自己的私人实验室，开始捣鼓起来。

　　同时，艾莉婕被七号带走，开始单对单传授“弱根源·次劫界”的构造方法。而西奈作为西撒安插的眼线，全程陪同监视，不给七号做手脚的机会。

　　至于最后的西撒一家，丽塔先后联系了显克微支与塞万提斯，之后又通过“暴食虚界”联系上了“天界山”的机械生命，开始处理过去一段时间堆积的事情。艾尔莎则要接替西奈与卡蜜拉，远程调控“瘟疫之地”与“死亡喵神殿”的具体事务。

　　而西撒本人，先通过“根A主机娘”，与化身“绿毛菌盖亚意识”的主机娘打了个招呼，同时观察了一下宇宙地精佣兵计划的进展情况，以及被流放外宇宙的“蝇妖精”的生活情况。

　　在锡兰，最强地精战士被划分为：塑料、渣铁、青铜、白银、黄金、白金、钻石、最强王者·地精武神八个级别。其中黄金地精，基本达到害级水准，白金约等于祸级，钻石可以和普通灾神一战，而地精王者到武神，是理想中“强力灾神”→触碰到“根源”的一个大阶段，亦被称为的“极限地精”。

　　而这四个等级，也是被西撒看中的“成品”。黄金之下，普遍被西撒一家当做残次品对待。其中的白银地精、青铜地精，大致在患级到害级徘徊，被当做优质炮灰处理，在魔池中浸泡后，送去冥界接受劳动改造，开发潜力，最终转制成职业炮灰，死后回收制作成亡灵，二次利用。

　　而渣铁和塑料两级，在锡兰是没有任何前途、任何活路的，但是它们的数目又极其庞大，最终被西撒搬运到绿毛菌殖民星球，接受降格反应的改造，成为体质强大的“暴食财团外宇宙劳务派遣精英地精基建开发团”成员，为改造绿毛菌表面自然环境贡献一份力量。

　　最近一段时间，暴食一族委托梦魇一族，在“梦魇网络”向全宇宙招商引资，希望出售这些实力强悍，掌握了超凡之力的“降格塑料地精”。

　　……

　　处理完“绿毛菌”、“七重血狱”、“根A神国”的诸多事务后，西撒又看了看在“割鸡啦神脉”中进行的另一项不弱于“超级战士计划”，或者“更加划时代、更加伟大”的终极实验，进度相当不错。

　　直到晚饭时分，西撒再一次集合了全家，并通知了老爹，准备回家吃晚饭。


第1112章 回家

　　从“割鸡啦神脉”走出来后，西撒并没有回归现世的阿肯市，而是直接进入了老爹的“生命树神国”，从活化世界之脉“生命树神系”的一枝主干中，推门而出。

　　如今的“生命树”，就像沙罗曼的“脊鳍神脉”那样，并没有接入“西域世界主脉”之中，而是逐渐成长为一条“活化脉”，一棵连接到无数个维度时空的小号“世界树”。

　　当世界树成为活化脉后，这些探入无数维度的枝桠，会形成一个又一个独立的时空神国。最终，生命树本身，会转化为一条类似北方世界树的“世界主脉”，而这些枝桠则会成长为“真神脉”，最终承载无数个小世界。

　　从西方世界主脉的角度来看，马卡斯的生命树无异是一颗寄生在自己体内的“合法肿瘤”，正在一步步成长，最终将成为一条与自身同级别的“世界主脉”。

　　因此整个西方主脉的神灵阵营，除了博格的血族神系外，大多数灾神都视“生命树”为眼中钉；又或者羡慕嫉妒，恨不能以己代之。

　　不过从“世界之涡”的角度来看，却又有所不同。当初的中土大陆，也只有一条“中央大主脉”，整个中土都是“中央主脉”的底盘。而其他的四大域，还不是一点点从弱小成长起来，最终从中央主脉脱离出来的？

　　第二纪孕育了中土五域，那么如今的第三纪，自然能孕育出更多的“世界主脉”。小师姐的“奈落渊”，丽塔的“第七机械神脉”，都有潜力成长为“世界主脉”。

　　……

　　抬头仰望，歌丝纳所霸占的“割鸡啦次神脉”，正是这棵生命巨树的一根主要枝干。

　　只不过这只枝干被西撒一家彻底切断了联系，并且发育极度旺盛，甚至透过星门探出了外宇宙，并且寄生在了一颗人造生命星之上。

　　当然，这一切马卡斯并不知晓。割鸡啦次神脉从外宇宙反哺得来的“营养物质”，统统上供给了“暴食虚界”这个寄生物，生命树没有获得半分好处，马卡斯养了一个坑爹的儿子啊！

　　如今再度光临老爹的“生命树神系”，西撒终于意识到老爹当年是多么的幸运，居然捡到了如此一块“世界树碎片”，并且在短短十多年间，孕育出了一条“活化脉”！当真是不可思议啊！

　　当然，马卡斯的经历，是一个无法复制的奇迹：

　　首先，你要有本事捡到一块“合法根源碎片·世界树主干片段”。

　　君不见糖概念发源地内，一群巨头为了三份“甜美味道”打生打死，成功打爆了发源地第四层，差点彻底毁了整个发源地。马卡斯当年的运气，约等于“完美时机”附体，意外得到“甜美味道”的塞西莉亚。这是弯腰捡张彩票就能中头奖的几率。作死之王西撒一辈子都羡慕不来的。

　　其次，你还要有一个叼炸天的“虚数根大议员”做岳父，可以罩着你，让你无视一个世界主脉范围内的所有灾神，安安全全的将一条世界之脉转化为活化脉。

　　“活化神脉”说白了，其实就是破坏一条世界主脉的利益，让一条“世界之脉独立出来”，化为另一条“主脉”的全过程。如今也只有混乱的东洲、或者南洲，才不在乎你活化世界之脉。想在其他的“世界主脉”乱来，必然要承受巨大的压力。

　　第三，那就是时运了。

　　每一个纪元，都有一段“超速发展时期”。第一纪，是混沌科技改造锡兰，迎来了物种大爆发。第二纪，是世界之涡改造现世，诞生了“世界之脉系统”。第三纪元，也就是现在所处的“世界之涡逆转·世界之涡爆发”这段时间。

　　现如今，世界之涡疯狂喷吐能量，可以同时供养无数“活化脉”向着“世界主脉”进化。一旦错过这个时机，等“世界之涡”爆发后，就算你凑齐了以上条件，也要苦熬无数年，才能累积足够能量，将一条“活化脉”养成“世界主脉”。

　　……

　　“感觉空气质量比以前更好了！”看到来来往往的天蛾人眷族，狼人，以及精灵和血族，西撒内心极度放松。只有身处家中，才有这样的感觉。

　　西撒所在的空间，是马卡斯一手建造的“公共神国空间”。可以理解成“生命树”下属的每一条次神脉，都从自身“真神域”、“神国”内切割出一块空间，彼此拼凑起来，建立一个公共的“神国”空间。

　　西撒此刻所处的空间，四野望不到边尽，天空高不可攀，中央伫立一棵接天连地的大树，很有那么几分“世界之树”的气势。

　　因为脱离“世界主脉”开始活化的原因，生命树神系至今还未诞生出一条“真神脉”，但却拥有六条丝毫不弱于真神脉的“顶级次神脉”。

　　老爹的“生命树神系”，如今已经构成一片国中之国，深深的嵌在西方“世界主脉”的腹地。

　　只等那一日“生命树”升级到根源级别，就能立刻多出六个灾神手下来。（不过要去掉小田螺这个内奸。）到那时，生命树神系就开始了“主脉之旅”，再一步步自我完善，收集各种“规则链”填补自身，最终成长为一条真正的“世界主脉”。

　　回到家门口，马卡斯与妮可早已等待多时，并没有见桃乐丝的踪迹，估计是没有在家。

　　老爹看上去气色不错，没有受到西方诸神混战的影响。妮可的肚子已经瘪了下去，又恢复美丽高贵的少妇形象，远远便对着西撒招手微笑，尤其再看到小田螺后，更是露出惊喜的神色。

　　看到妮可动人的身姿，西撒身边的艾尔莎眼冒淫光，食指大动。比起食之无味弃之可惜的“平板卡蜜拉”，蛇妖就是喜欢吃这类蜜桃一般的熟女。

　　被艾尔莎这位百合大魔王盯得发毛，妮可有些恐惧的退到马卡斯身后。艾尔莎当年和马卡斯争夺西撒抚养权时，蛇妖就多次挑逗妮可，暗示想要春风一度，最终都被血族少女婉拒。

　　然而艾尔莎贼心不死，这么多年过去了，少女变成少妇，彻底熟透了。哪怕艾尔莎被西撒矫正了取向，却依旧对妮可念念不忘。


第1113章 二妹：小袜子

　　远远望到马卡斯后，七号主动收敛了地狱的气息，伪装成一只被西撒捡来的萝莉。反正西撒有收集萝莉的癖好。从小田螺开始，西撒一路捡了艾莉婕、海拉姐弟、腐烂的海螺妹妹，此外还制造了一群擅长拍马屁的魔蝇娘……

　　“回来了，快进屋吧！”当西撒走到马卡斯面前时，老爹本打算表扬儿子几句，拉进一下父子感情，结果看到艾尔莎那熟悉的“鄙视+挑衅+想要打一架”的眼神后，果断的退缩了。

　　当马卡斯被艾尔莎惊退后，珍爱生命的妮可主动抱起地上的小田螺，躲在丽塔身旁，远离艾尔莎，同时好奇的询问西撒最近一段时间的经历。

　　在得知西撒帮奈奈抢到一条魔道脉后，她看向奈奈的眼神更加满意柔和了，一副打量儿媳妇的模样，令奈奈害羞紧张的连路都不会走，连续几次撞在树木、大门上。

　　当西撒一大家子进入房间大厅后，众人的注意力立刻被房中的婴儿摇篮吸引。虽然早有心理准备，明白二妹不同凡响，是老爹成神后才孕育的“神性生命”，但西撒也没有想到二妹的气势居然如此之盛。

　　一半来自生命树的磅礴“自然生机”，一半来自血族的“鲜血气息”。在西撒的眼中，大厅中央的摇篮，竟然和那棵参天蔽日的生命树，在肉眼无法观测的世界之脉层面上，进行着极为密切的沟通。

　　丝丝缕缕的绿色“世界之脉”将摇篮与生命树连接到一起，不断输送着神力滋养摇篮中的生命，仿佛眼前这个摇篮，才是整个“世界树神系”的核心。

　　在被绿色“世界之脉”缠绕的摇篮周围，还漂浮着大量“鲜红色”的触手，在空中漂浮摆动，捕获那些“绿色的自然神力”，将它们吃掉，转化成献血神力。

　　小袜子体内流淌的，并非能力者的“超凡之力”，而是神灵才能接触的神力，又或者“世界之力”。而且同时具备两种性质，分别是来自母亲妮可与父亲马卡斯的“鲜血与植物”，和她大姐桃乐丝如出一辙。（身为“死亡+生命”的西撒，果然不是亲生的啊！）

　　身为“生命树神系”未来的内定主神，小袜子天上就受到整棵生命树的供养。而她吸收掉“绿色”的“自然神力”后，又本能的将一半转化成“鲜血神力”，维持自身力量的平衡。

　　“这个就是老三？！”西撒指了指客厅中央的摇篮，问了一句一废话。

　　“就是！就是！快去看看吧，长的和桃乐丝小时候一样可爱！你这个做大哥的，还是第一次见到小袜子吧？”妮可一脸得意的炫耀起来，这可是她怀胎近三十个月得意作品。

　　“我这样过去，不会吓到她吧？”西撒不确定的问道。

　　“怎么可能，小袜子胆子很大的！”

　　西撒闻言，蹑手蹑脚的走了过去，接着探头完摇篮中望去，接着他被眼前的一幕震惊了！

　　等等，我看到了什么？一个长着桃乐丝脸的龙装歌丝纳！

　　咳咳，一个长相与桃乐丝有几分相似，穿着一件卡通连体恐龙睡衣的小婴儿。头顶虽然没有呆毛，但却被妮可强行扎了一个丑陋到爆的冲天辫做代替，搭配那种可爱到爆的脸，反而萌意十足。妮可真不愧是“小田螺”的忠实粉丝啊，居然把女儿打扮成蠢龙的模样。

　　此刻的小袜子，正瞪着一双明亮的大眼睛，望着自己的大哥，嘴里叼着一个奶嘴，嘴唇两边露出两颗尖尖的小虎牙，典型的食肉动物特征。

　　在她的身边，同时漂浮着七张红色小嘴巴状的“罪痕”，歪歪扭扭的悬浮在脑袋旁边，露出一嘴小虎牙，不停吞咽那些“无形的世界之脉”所输送的神力。

　　这熊孩子有“生命树”这个模范奶妈供养，从小通过“罪痕”喝神力长大，似乎天生断奶啊！

　　在小袜子手中，还抓着一只可怜的“玩具”，一只长相狰狞，以精神力见长，实力大约有患级的“眼魔”。这只眼魔应该是地底生物，一嘴獠牙已经被人拔光，触手端部的眼球统统被剪掉，只留下一个大大的眼睛，看起来非但不恐怖，反而眼神无辜，惹人怜悯。

　　就是这么一个本应该处于食物链上层的可怕精神系猎杀者，此刻被小袜子一双小手死死攥紧，下意识的扯来扯去，摇篮中还残留着几条断裂后不断扭动的触手，明显是被这小家伙用怪力揪断的。

　　看到西撒，小袜子心中升起一股开心兴奋的感情，似乎见到传说中的大哥，迫不及待的想要表达出心中喜悦。于是她的两只小手更加凶残的蹂躏怀中的“玩具眼魔”，小拳头不断捣向眼魔那一刻巨大的眼睛，打的这个玩具疯狂惨叫，不停流眼泪。

　　不多时，一只凶残可怕的地底生物，就被小袜子徒手打穿眼球，毁坏掉大脑，彻底击杀了。

　　妮可来到摇篮旁，看到摇篮中上演的悲惨一幕。到处都是断裂扭动的小触手，眼魔仔已经没了声息，破裂的大眼球逐渐失去了焦距，却没有闭上，尸体还在有一搭没一搭的抽动着，妥妥的死不瞑目。

　　这时，一只暴食小嘴飘了过来，张嘴叼住一条触手，吸面条一般吃进嘴里。然后吐出粉色小舌头，天了舔嘴角，发出一连串“娇笑声”。

　　小袜子不仅杀人鞭尸，连遗体都不放过。

　　“不听话的小东西，又把玩具玩坏了！”

　　妮可嗔怪的瞪了女儿一眼，接着拔下了她口中的奶嘴。

　　紧接着，小袜子丢飞了手中的“眼魔仔尸体”，张开双臂，对着西撒“咯咯咯”的傻笑，接着不断摇晃手臂，想要抱抱。

　　西撒被这小东西逗乐了，伸手将二妹抱了出来，体重很轻，接着小东西熟练的攀住西撒胳膊，一溜烟的蠕动乱拱，很快就爬到西撒脖子上，开始张嘴在西撒脸上舔来舔去，并持续不断的傻笑。


第1114章 小袜子的食谱，营养又健康。

　　西撒的身边，被一群“两三厘米”长的小嘴巴包围。这群长满小虎牙的嘴巴，围着他的脸又亲又舔，抹了他一脸口水。

　　“看样子小袜子更喜欢你啊，桃乐丝都没有这个待遇。”妮可一脸满足的看着这对兄妹嬉闹。

　　“呜咩？怎么长的和咩一样？”被妮可抱住的小田螺，看到小袜子山寨自己的造型后，彻底疑惑了。难道这就是西撒说的同类？造型很假啊，卡通皮套的质量和Cosplay差不多，一点都没有人家的有光泽。果然有股血脉相连的亲切感啊！是个假货。

　　“咯？”小袜子感受到小田螺的气息后，咬着西撒的耳朵回头看去，发现了被老妈抱起来的小田螺，又开始咯咯咯傻笑起来。

　　作为“生命树神系”未来主神，小袜子自然能感觉到一切下属次神的气息，在“割鸡啦次神脉”成神的小田螺，自然是她的下属，所以小袜子同样很喜欢这个造型与自己相似的歌丝纳。（你才是山寨货啊。）

　　小田螺挣脱妮可的怀抱，快步来到小袜子身边，犹豫片刻后，将嘴里吃了一半，沾满口水的棒棒糖拿了出来，递到小袜子嘴边。

　　二妹果然充满活力，一口吞了小田螺赠送的“口水棒棒糖”后，接着眼巴巴的望向小田螺，似乎很满意棒棒糖的味道。

　　小田螺仿佛看懂了“袜子”的眼神，二话不说，又从口袋里掏出一块裁剪整齐的“轮胎皮”，递到小袜子嘴边。这就是歌丝娜的日常零食，经过四重杀菌消毒的轮胎皮，营养有嚼劲。

　　小袜子一连吃掉四块轮胎皮后，终于心满意足。于是快速爬回摇篮中，又掏出一只活蹦乱跳拼命挣扎的魔眼仔，然后残忍又麻利的扯断几条触手，回赠给了小田螺。

　　眼前这一幕，西撒突然感受到了一种原始生物以物易物，彼此交流传递感情的质朴手段。

　　“妮可，让小袜子吃这种东西没问题？”看到歌丝娜与那群罪痕一起咀嚼眼魔触手的画面，西撒总觉得哪里有些不和谐？

　　听到西撒的疑问，妮可翻了一个白眼，你不也在喂小田螺吃“轮胎皮”吗？我喂女儿吃眼魔有问题吗？

　　“没问题的，这些眼魔都是从地底订购的，有零之环的安全认证授权，经过杀菌消毒，营养丰富，富含各种元素，还能补钙，最适合长牙后的婴幼儿使用。这种眼魔仔不仅是食物，更是玩具和宠物。”

　　“宠物？！”西撒闻言嘴角狂抽，零之环的审美观依旧这么另类啊。“这可是眼魔，怎么能拿给小朋友食用？不怕出人命吗？”

　　“这种眼魔是专门为‘神性生物’准备的，普通小孩吃的眼魔仔，只有弹珠大小。”妮可指着小袜子手中，那个足有皮球大小，不断对小袜子释放脑波攻击，但却毫无效果的眼魔仔说道，“这种眼魔拥有高度智商，灵魂完整，精神力强大。如果吃到它们，可以刺激婴儿大脑发育，甚至有一定几率继承眼魔的‘灵魂攻击能力’。”

　　“呃……”

　　西撒突然看到小袜子狠狠瞪了眼魔仔一眼，结果对经不住“精神折磨”，立刻方吐血死亡的画面，接着无语了。还真尼玛继承“精神冲击”这项天赋了！

　　……

　　小袜子一出生后，因为有“生命树”供养“神力”，所以她是不喝奶的。

　　但是一出生就有一嘴小虎牙的她，食谱并不局限于单纯的“神力”，还要吃其他的食物。比如血族代代流传的“必备”饮料——鲜血。

　　小袜子每天都要变花样喝两升害巅峰级别的鲜血。乳名：小袜子·别西卜（贱名好养活），真名待定的混血女婴，每顿食用的鲜血，都由他外公博格一手准备。

　　除此之外，妮可还迷信所谓“专家”的误导，经常给小袜子提供一些类似“眼魔仔”的鲜活零食玩具，刺激婴儿活力的同时，补充各种微量元素，让小孩子健康茁壮成长。（已经能释放精神攻击了有木有！）

　　比起从小抱奶瓶长大的孱弱婴儿，这种一出生就在不断搏斗（虐杀眼魔仔），进食各种营养物质（生吞眼魔仔）的婴儿，必定更加健康（已经很凶残了），性格更加开朗（富有攻击性）。

　　不提“二妹”那混乱无解的食谱，她那超越常人的智慧，也令西撒感到惊叹。

　　从西撒离开西域参加“东域峰会”开始算起，加上之后的无限山之旅、地狱之旅、东洲之旅、糖概念发源地之旅，零零总总大约耗费了现世一年的时间，而小袜子出生大概才五个月。

　　别人家的孩子五个月大都能干什么？小袜子虽然还无法走路，但却已经可以比猴子还灵活的在西撒身上蠕动、爬行、拱来拱去而不掉下去。

　　不仅如此，五个月大的小袜子，已经可以捕食猎杀“无害的魔眼仔”，还拥有最原始表达情绪的手段。（和小田螺交换食物表示亲切）

　　据妮可炫耀，小袜子从出生开始，就表现出了极高的智慧，可以听懂大人的讲话，并表现出了对大姐桃乐丝的不屑与嫉妒。

　　此外，这家伙虽然还无法开口，却在过去的两个月内，学会了近二十种手语，可以充分表达出“便便”、“饿了”、“喝血”、“开滚来换尿片”、“要吃魔眼仔”等想法。

　　据说妮可吹嘘，处于牙牙学语状态的小袜子，还能在心中从一默数到十，以此确定自己的食物是否遗失。西撒对此是嗤之以鼻的，他和桃乐丝一岁之前都是白痴状态，小袜子怎么可能这么神奇？！

　　晚饭结束后，西撒已经深深喜欢上了这个爱粘自己的二妹，洒家不愧是“萝莉生物先天好感满级”的存在啊！

　　西撒家的小袜子，长得可爱，性格活泼，擅长亲脸，吃相优雅，就算摔在地上也不哭闹，反而会迅速爬回你的脖子上，继续撒娇。

　　如果说她有什么缺点的话？那就是爱咬人。西撒的耳朵已经连续多次被小袜子咬出血来。这家伙非常喜欢喝西撒的血液，并且毫不畏惧“魔化病毒”的感染。


第1115章 渣撒的一血归属问题

　　夜晚的家庭聚会中，西撒突然想起还没给“二妹”准备礼物。苦思冥想之下，终于掏出一只主机娘，送给了小家伙。

　　接下来上演的血腥事件，果然不出西撒所料。小袜子的“罪痕”突然发飙，吞噬了这只面色淡然的“主机娘”。然而西撒没有想到的是，小袜子并没有真正吃掉“主机娘”，而是本能的发动“世界树”，为自己压制了一枚神格。

　　然后，尼玛一只有五个月大小，智力还没有小田螺高的“婴儿灾神”，就这么匆匆忙忙的诞生了。对面喝燕麦片的马卡斯，将食物喷了管家一脸，哆嗦着指着小袜子，半天说不出一句话。

　　“你妹成神了？”妮可张大嘴巴看着漂浮在小袜子头顶的翠绿色神格，手中的杯子摔在地上碎成无数片，却丝毫没有察觉。

　　“我妹超神了！”西撒呆然的点点头。

　　“咯咯咯咯咯……”一堆小嘴巴裂开，发出吵闹的笑声。

　　“我觉得我这辈子白活了，哎！”马卡斯叹了口气，已经在心底放弃了“生命神系”神王的地位。果然不让位不行啊！

　　桃乐丝还没满二十，共鸣体莉莉丝已经成为灾神，本人更是混入虚数根，成为高层之一。西撒二十出头，旗下共有“四个神国”、两条“顶级次神脉”，同时混入平衡链高层，成为核心继承人。

　　而小袜子……才五个月就入灾，只问一句，你怕不怕？怕不怕？！

　　……

　　接下来的几天，西撒隐瞒了自己和别的女人突然多了三个亲生女儿的事情，一直留在家中陪妮可照料小袜子。

　　话说小袜子可比桃乐丝好养活多了，以“神力”为主食，根本不需要操心，生命树直接提供。其他的“新鲜饮品”，血族专员每天都会送上门。最后的“魔眼仔零食+宠物”，马卡斯一口气从零之环的婴儿专卖店中订购了五千只，足够小袜子折腾好一阵子了。至于上厕所什么的，小袜子都会提前比划手语。

　　如此好带的婴儿，让妮可毫无成就感。每天都剩下大把空闲无事可做，便将小田螺当做第二个女儿，照顾有加。（妮可是狂热的“割鸡啦”粉，有关割鸡啦的超级英雄漫画都有收集。）

　　这段时间，西撒通过遍布西方世界的“暴食虚界”、“魔蝇娘情报系统”、“猫屎一号情报网”，弄清了西方诸神战争的走向。

　　同时，奈奈在妮可这位“准婆婆”的怂恿下，终于在昨天夜晚，鼓足勇气一记魔拳点爆了西撒的脑血管，将他打晕后，接着拖进自己的闺房中，夺走了西撒的三血，同时送出了自己的一血。（一笔吃亏的买卖）

　　当西撒整整被奈奈折腾了半个晚上，才意识到自己又被逆袭了！等等，为什么要用又呢？接着，西撒恼羞成怒，自己的三血连续被逆袭，尊严何在啊？！于是他以下克上，成功推翻了体力透支娇羞不堪的小师姐，终于做了一回骑士。

　　……

　　第二天清晨，听说西撒被吸干的艾尔莎闻讯赶来，联手丽塔将脸色羞红的奈奈堵在路上。接着，小师姐被两大恶霸堵在墙角惨遭调戏，一番上下其手后，一脸满足的艾尔莎，正式将“正妻”的位置交给奈奈，并约好今天晚上来一场友谊赛，四方大混战，看谁能笑到最后。（S组选手：艾尔莎、丽塔；M组选手：西撒、奈奈。）

　　身为艾尔莎“大老婆”的西撒，这一刻热泪盈眶，自己终于也有老婆了啊！又解锁一个新成就！那么下一步该干点什么呢？就从吃掉家里的宠物开始吧！

　　有关西撒前三血的问题，家中顿时有了种种不同看法。

　　首先，钢女仆丽塔认为这个问题非常无聊，“一血”自己当之无愧。然而艾尔莎和奈奈一致认定，钢女仆只不过是西撒制造的一台解决生理需求的“机械生命”，一个高仿真“机械娃娃”，因此并不算严格意义上的一血。

　　接着，艾尔莎大魔王认为自己才是“一血杀手”，而这一观点又被奈奈否定。艾尔莎如今的身体，完全复制了西撒的生命信息，包括天赋、领域都完全一致。所以艾尔莎推到西撒，可以被理解为一种超越了“左手右手”的，更加高级的“自爽行为”。

　　此时的丽塔，还在坚持自己“一血”的观点，并不认可艾尔莎的说法，同样不支持奈奈。

　　最后，奈奈觉得，剔除掉高级“机械娃娃”以及“自爽行为”后，她才是当之无愧的第一。然而不等她发表完自己的意见，卡蜜拉就站了出来，拿她多年早安咬的老资历说事，认为上述三人都是渣，她才是西撒的启蒙导师。

　　最最后，艾尔莎拿出了西撒从小与她一起洗澡，被她各种啊羞羞嘚的激情录像，完败了卡蜜拉。

　　接着，艾尔莎、丽塔、奈奈三人又陷入了无解的循环怪圈中，对“一血”归属问题争执不休。

　　而一脸茫然，却坚持全程旁观的小田螺，对于“打昏西撒，拖进窝中”这种行为，第一次生出了向往。并打算事后向博学的卡蜜拉咨询一下，打昏西撒之后，究竟应该做些什么？

　　……

　　一周后，与家人告别的西撒，再次返回了自己与莉莉丝的“双子神系”，并意外发现桃乐丝与莉莉丝都不在家，只留下一只“鲜血藤蔓主机娘”在家看门。

　　“还是自己家舒服啊，无拘无束！真是自在！”

　　一年未归，重新启动并缓慢走上正轨的“七重血狱”，内部空间总体积比当初扩大了十分之一有余，新增加的陆地面积，放到现世完全就是一个小国家。

　　自己的神国空间，果真成长为一个拥有七层小世界的独立时空。反倒是处于现世的“积尸窟”，完完全全只是一个连通“神国”与“现世”的小门户。那片底盘，西撒越发的看不上了。难怪灾神都宅爱宅在神国中，现世的“神域面积”实在是小啊！

　　所以说灾神的根本还是真神脉，以及内部寄托的世界。而锡兰星球，不过是连通无数个“主脉时空”的核心枢纽。


第1116章 神国总动员：全面备战

　　“七重血狱”的飞速扩张，其中除了与西撒调动“死亡核心权限”，全力从西方主神脉中抽取“神力”，加固、扩建神国有关外。

　　他在前往东域参加会议前夕，还成功将“朵拉”赠送自己的两颗星球，先后与他和莉莉丝的神国连接，分别完成了宇宙殖民改造。

　　有一个星球源源不断从外宇宙吞噬物质、能量供养自身，这笔“收入”可比从“世界主脉”那里领取固定的水果金要来的痛快的多。难怪“七号”会预言世界之涡即将爆发，核晶壁被打开后，世界之涡将寄生整个外宇宙。

　　自从西撒获得“以太轴心”，研究清楚具体用法后，他发现这东西虽然连接着“内宇宙以太海”，可以抽取无尽的“宇宙本源”，但却有功率上限。以太海中的能量无穷无尽，但“以太轴”这根“小水管”直径有限，每时每刻抽取的额度有严格限制，根本比不过鲸吞的世界之涡。

　　也难怪七本器“永劫之光”必须要搭配“反应釜”这个无限的神力容器，才算完整。真正的“本器”，是利用“以太轴”连续不断抽取“神力”，全部储存在容量无限的“反应釜”中，必要时进行无限连射。

　　因此，“以太轴”足以支持西撒的各种日常向作死，可以随便大玩“暴食降临”，去其他真神脉招惹灾神，用小田螺轰炸太空中的星星……但若用“以太轴”来供养整个“暴食虚界”，发展成一个“大型劫界”，却是有力不逮。

　　世界之涡的抽取效率虽然完爆“以太轴心”，但它却要供养现世将近“五十条”完整的世界主脉，以及数百条“发育中的主脉”，还有更多的“活化脉”。如此平均下来，每一个依托在“主脉”之下的“真神脉”，也分不到太多世界之力。

　　在这种情况下，想要发育的好，就不能坐以待毙，而是主动出击，寻求作弊方法。

　　在“核晶壁”打开之前，诸多世界主脉之内，都会爆发一场场你死我活的神战。高等次神奴役低等次神，灾神彼此结盟，相互攻伐吞并。新人们踩着前辈的尸体上位，毕竟资源有限嘛。

　　而当一条世界主脉内部统一，建立大神系后，又会和临近的主神脉发生摩擦，争夺来自世界之涡的供给份额。

　　如今在世界各地爆发的“诸神之战”，大致就是这么回事。每一个有自信的灾神，每一个有野心的势力，都试图在“世界之涡”爆发前，占据更大的底盘，获得更大的优势。

　　今天你抢到的是一条“顶级次神脉”，但当不久之后，“核晶壁”正式在外宇宙“上市”后，你的“次神脉”身价就会暴涨到一颗星球。那些真神脉，能上涨成一个“星系”；一条主脉约等于一个星域。

　　就问一句，你心不心动？

　　这种诱惑没有任何人都够抵抗。这不，七萝莉都匿名跟随西撒潜入锡兰，想要占据世界之涡，成为万神之神，至高无上的“宇宙意志”。

　　……

　　回到自己的七重血狱后，西撒在第三层看到了“塞万提斯”驻守在这里的“机械军团”。丽塔身为天界山第七领主，虽被中央AI排斥，但也是实权派，掌控了一条“机械神脉”的灾神领主，可以调动大量天界山辐射能。

　　而西撒又有“地狱暴食”的身份，与梦魇家族是天然的盟友。凭借两大罪族的面子，以及与绝望一族的良好合作关系，丽塔成功借用“正六百胞体”，在血狱第三层开辟了数座空间门，将她的“机械神国”与西撒的“血狱”彼此接通。

　　如今丽塔的“机械神国·钢之心”，与西撒的“七重血狱”也形成了多重联系。一条从Zero那里购买到来的“火种装甲”生产线，被铺设在血狱第五层，由一批蝇妖精监督，借助“钢之心”流出的“天界山辐射能”，源源不断生产制式武装，用以强化地精军团。

　　在第四层中，西撒看到了自己的“超级地精军团”。与西撒在糖概念发源地展示高端货不同，放眼望去，第四层站满了近八十万的超级地精战士，他们绝大多数都是青铜、白银级别的炮灰。但这个数目也足够骇人的了。

　　在血狱的第一层，堆砌着大量浸泡在魔池中的廉价亡灵炮灰，数目粗略估计千万以上。这些一次性道具，一部分被西撒武装成血狱神国的“送葬杂兵团”，一部分卖给西域的其他神系，为西方世界的混乱局势，贡献一份力量，同时赚一笔小钱。

　　血狱第二层，聚集了大群“外星菌毯”制造的变异生物。它们同样是战斗力不超过患级的弱渣，但是每一个怪物的体内，都凝聚了低级的魔石，战力比一层的亡灵炮灰要强不少，起码也是觉醒者级别。被打死后还可以回收“魔石”，而且那些尸体也可以洗干净，切块消毒打包后，卖给穷人，真是一举数得的划算买卖啊！

　　西撒视察完七层世界，感到非常满意。亡灵军团、生化军团、天界山机械兵团、超级地精军团、魔蝇娘酱油亲友团……夸张的兵力、豪华的配置，足以支持一场大规模神战，再想想如今西方世界混乱的局势，当真是天下风云出我辈啊！渣撒已经有点小激动了。

　　可惜只有一年准备时间，高端兵力还是有些不足，囤积的都是速成的无脑炮灰，缺少大批中低层精英怪头目、暗金怪，以及小BOSS级的督军。自己还是太年轻，底蕴不够！

　　……

　　与紧张备战中的“七重血狱”相比，隔壁的“鲜血藤蔓”神国就显得冷清许多。桃乐丝、莉莉丝双双离家作死，神国暂时由西撒管理。

　　这个充满生机的“神国”只有内外两层，外层神国面积广阔，鸟语花香。由于桃乐丝没有任何眷族，也没有子民，或者战斗兵种，因此暂时空缺，只养了一大堆她和莉莉丝培育的吸血植物，一派原始自然风光。


第1117章 西方局势

　　“莉莉丝神国”的内层，是寄生在血海真神脉内部的“暴食虚界分舵·鲜血胃囊”，里面定居着一大群从隔壁神国移民过来的蝇妖精。这帮无所事事的蝇妖精，整天和隔壁的“血狱胃囊”进行“模拟神战”游戏，谁输了谁请客吃饭+洗碗，晚上还要陪床。

　　西撒回归后，认为这么庞大的神国空白下来实在浪费，便安排“暴食虚界”为妹妹设计培养一种，以“精灵&世界树”共生关系为模板，同时具备“植物、鲜血”双属性，由“吸血藤蔓”孕育而出，战斗力与美貌并存的养眼雌性种族。

　　……

　　除了闲置的“血藤神国”外，远在天界山的“钢之心”，正在为“Zero”与“天女仆”代工生产各种机械零件，并没有为西撒生产火种炮灰。也没有征召天界山土著，为西撒组建雇佣军团。

　　这其中除了丽塔手中资源稀少、技术有限外，竞争力不如其他六大领主外，也与天界山独有的规则有关。

　　天界山内部的机械生命，只能在天界山内部活动。如果想脱离天界山，进入更加广阔的现世，就必须消耗大量“天界山辐射能”对自己进行赎身，对机械之躯进行神力洗礼，让原始的机械生命能够适应现世法则。

　　整个过程，好似还债一般。是“天界山母亲”孕育了你，培养了你。如今你想进入锡兰现世，可以！把老妈这些年抚养你的花销统统交出来，再额外归还40%的利息，就可以走人了。

　　“天界山辐射能”对于丽塔这些巨头来说，实在是不值一提。但对于普通的“机械生命”来讲，却是另一回事。就好似锡兰智慧生命近百亿，但又有几个能接触到“神力”？“天界山辐射能”对于普通机械神脉来说，同样高不可攀。

　　而提前在“领域级”之前接受“神力洗礼”，还有一个大问题需要注意，那就是“神力固化”，实力在无法增长。有必要以“神力固化”为代价，强行离开天界山，去危险的锡兰找死吗？

　　消耗能量为炮灰洗礼的行为实属不智，七大领主通常只会为精锐军团赎身，或者直接在现世开办工厂，利用运送出来的“火种能量”激活炮灰。（偷税漏税有木有？！）

　　天界山这种规则，成功避免了“七大领主”不要钱的生产机械炮灰，在现世暴兵肆虐，破坏游戏平衡的情况发生。不过随着“天界山”与“世界之涡”的进一步融合，这个现象会慢慢被消除掉。（西撒借助“正六百胞体”在神国内乱开空间门的行为。同样属于非法走私，大家一起谴责他）

　　……

　　进入神国第七层后，西撒将“白银主巢”与“血狱主巢”暂时融合，激活了埋伏在西方世界的“暴食虚界系统”，开始准备不久后的入侵之战。

　　西方世界，除了西撒掌握的“积尸窟真神脉”外，他手下还有一批在无限山被他个人魅力折服的“次神小弟”。当然，如今这十一位次神，统统被“主机娘”反客为主，架空了“次神”的权利，被镇压在次神脉下方，当做食材养肥中，等待西撒一家人的收割。

　　这十一条“次神脉”，统统与“积尸窟真神脉”进行了“死亡神脉并联”的准备；同时暗中由“暴食虚界”相互传递物资，已经构建了一个覆盖西域的基础“劫界网络”，初步辐射了整片西方。

　　……

　　半年之前，西撒还在地狱混饭时，已经没落的法师塔，终于向那么一批相对弱小的中立灾神下手，在西方世界发动了入侵神战。然而过程并不像法师塔预计的那般摧枯拉朽，反而陷入僵局之中。

　　被激起凶性的中立灾神，先后向玛伦萨帝国、血族求救，在没有得到回应后，也抱着掀桌子不玩的心态，在西方多地引发了暴动，西域部分地区正式陷入混乱之中。

　　其中一位战败的低级灾神，在神国被“法师塔”攻破后，悍然引爆了神格，将真神脉积攒多年的神力统统引爆，造成外太空都能看清楚的“元素爆炸”，方圆数百公里都处于高浓度的元素辐射之中，人畜尽亡死伤近亿，甚至导致了各种生物变异，简直叼炸天，天谴教会对此进行了强烈谴责，然而并没卵用。（诸如阿肯市的大城市有神灵罩着，依旧歌舞升平。）

　　那位灾神损人不利己的“自爆真神脉”行为，成功引发了一波“西方主脉”内部的规则紊乱。不少无辜的中低级次神脉，被暂时切断了神力来源。强一点的次神困守“神域”，等待停电结束；弱一点的直接就跪了，直接神域崩溃，接着被“偷猎者”猎杀，连同次神脉一起打包带走。小混乱引发大混乱，最终发生连锁效应。

　　主脉规则的紊乱，同样影响到真神脉。除了那些相互建立神系的“真神脉系统”，依旧安然无恙外；大部分神脉在现世的“神力辐射”范围，都出现了不同状况的损伤。有一些神域辐射范围缩小，对现世的影响降低；有的“域界塞”崩溃，神力泄漏……

　　借此良机，一些有野心的强力灾神，也开始趁乱吞并周边的次神、真祸。西撒的老爹同样加入了狩猎行动，侵吞了周围数条顶级次神脉，扩张了“生命树”版图的同时，也为儿子准备了四具真祸素材。（然而西撒眼光越来越高，已经养成了非灾神尸体不玩的挑食恶习。）

　　而帝国皇室、血族也浑水摸鱼，连连出手，拉拢了不少盟友、小弟，也趁乱除掉了不少仇家。除此之外，西方世界还出现了“罪族”的活动踪迹；甚至还有血海的朱玉，也频繁现身（估计是在考察血族神国）。

　　西撒抽空与桃乐丝进行了联系，妹妹如今被博格征召，作为议会的高层，正在南域代表血族进行另一场神战。

　　相比只是内讧的西方世界，中土南域的情况就更加喜闻乐见了。


第1118章 西方的死神有哪些？

　　相比“和谐”的西方，南边不仅有大量没有妥善安置的南洲逃难暴民；协会议会也在此大打出手；此外还有没有清理干净的魔灾；天界山的空间门又打开多处，空之王座与哥特式金属私生子再次pk；外星人再度来袭；教会也派遣了大量天使军团进行维和。

　　而南域那个所谓的联邦，也彻底奔崩离析。有点积蓄的南域平民，纷纷移民去附近的神国避难，继续接受剥削，艰难的活着。

　　没钱的干脆就在家中坐等嗝屁，惬意的斟一杯茶，悠哉的坐看窗外飞碟坠落导弹升天，与蘑菇云一同回归锡兰母亲的怀抱。反正咱是接受过户口普查，留下了基因样本。大不了十八年后，又是一条克隆人好汉！

　　……

　　“南域现在这么乱啊？你在那边千万要注意安全啊！记得饭前饭后洗手漱口。还有，千万别忘了……”西撒听完妹妹的叙述，关切道。

　　“安心啦，我都知道！我这边有若姐照应，没问题的！”桃乐丝敷衍一句，急匆匆切断联系。

　　“少爷，现在不仅仅南域，世界各地都乱套了。中域的魔女之宴，打算进一步扩张欲界笼罩范围，彻底覆盖整个中域。而平衡链也开始筹备重建覆盖全球的‘糖概念·主神脉’，要求每一位高层都要贡献一份力量。你和塞西莉亚都被点名了。”丽塔在一旁提醒道。

　　“那帮家伙想得可真周到啊！嘿嘿，不过我也需要这个能够覆盖全球的东西！”西撒笑了起来。协会需要他和塞西莉亚帮忙完成“唐概念发源地”的主脉改造工程，而西撒也需要借助这条“世界之脉”，扩大“暴食虚界”的影响力。

　　接着，西撒开口问道：“选好目标没有？”

　　这是，丽塔将收集到的资料说了出来：“西域主脉下属的真神脉属性杂乱，从第二纪元开始，从未出现过一个完整的大神系。主脉内的灾神系统，一直处于分裂混乱状态。因此，西方主脉的真神脉分布没有规律，发展不极均衡，许多重要规则缺失严重。如今西方世界主脉，大致分为四个神系团体。首先是试图塑造一个‘全属性神系’，招揽不少灾神的皇室，根据收到的情报推测，皇室大约有二十位核心灾神，外围还有若干灾神。其次，是占据了西方一切鲜血真神脉的‘血族’，算上莉莉丝的话，一共十一位鲜血系灾神，外围还有其他灾神附庸。第三，是分裂自古代元素海，被‘雷奥’赶出东域，试图重新建设‘上古元素海’的法师塔，又被称作‘元素神系’。内部元素灾神一共九位，成功构建了‘世界之力循环’。最后，就是西部群山中的‘异族神系’，这些都是第二纪残留下的智慧物种，彼此相互结盟，大约有十五位以上的灾神。与玛伦萨帝国三大‘神系组织’对抗。最后，还有不少类似少爷、老爷这样的中立阵营，围绕着四大神系外围，据统计不少于四十位灾神。”

　　“你逗我玩呢？贫瘠的西域主脉居然有好几百号灾神？”西撒感觉自己受惊了！

　　“理论上推算，西方世界主脉至少能供养一百八十条真神脉，刨去那些被吞并的，自然衰败的，还有被废弃的，上百个灾神很正常。其中很多低级灾神的战斗力，甚至连真祸都不如。”丽塔耸耸肩，回道。

　　在没有灾神的干涉下，一条自然的世界主脉，会向着最完美的方向发展，最终孕育出健全的元素真神脉、死亡&生命系，以及其他种种。不过在世界之脉影响现世的同时，现世的神灵也在干涉世界主脉的构成。

　　比如在上古玩崩的“世界树”。进入第三纪元后，只剩下代表死亡的根部。接着“死亡系真神脉”在北域茁壮发展，最终一家独大，反过来影响了整条“世界主脉”，将健全的结构硬生生扳成了一片“死亡之地”。

　　再说西撒所处的西方主脉，“鲜血”本应该是一条隶属于“生命”或者“水系”的普通神脉分支。某些主脉中，“鲜血”只以次神脉形态存在。

　　然而血族在第二纪就定居于西方世界，一点点扩大影响，最终影响“主脉权限”，吞并其他属性，一口气制造出十一条“鲜血真神脉”。

　　一条世界主脉的总和是有限的，有的真神脉发展旺盛，就注定有的属性会被打压淘汰。据丽塔统计，西方世界如存在的死亡系真神脉，一共六条，数目并不算少。除了西撒手中的积尸窟外，西部深山之中，还隐居着一个古老的死神，负责收集异族英雄死后的灵魂。

　　此外，皇室与法师塔分别掌握一条“死亡真神脉”。最后剩下的两条，都掌握在中立灾神的手中。其中一条极度衰败，另外一个则被一个名为骸骨君王的老牌死神占据。

　　“咱们的计划是什么？”西撒好奇的看着丽塔，想听听她的分析。

　　听到西撒的疑惑，丽塔侃侃而谈：“西方世界自古对死亡规则就不怎么重视……”

　　……

　　西方世界一直处于混乱状态，人口稀少，多个小神系并存。对于死后复苏这种事情，一般的小神系只需要有一条“死亡次神脉”就足够解决问题了。

　　自从玛伦萨帝国建立后，皇室霸占一条死亡神脉，占据正统地位，全国范围内大肆敛尸。死神什么的，只需要一个国家注册的就足够了！怎么，难道你们这帮刁民还想建立冥国，与皇室抢尸体不成？囤积这么多亡灵打算干嘛？造反么？

　　就这样，在封建的西方世界，死亡文化一直遭受打压，无法发展起来。也只有讲究“元素均衡”的法师塔，硬是在皇室眼皮底下占了一条“死亡真神脉”，用来搞“平衡元素”，并没有出格举动。

　　如今的西方世界，一共有四个比较给力的死神：


第1119章 四大死神

　　排位第一的，自然是皇室死神，一个十六岁就病死的皇室公主，幽魂之王安妮。

　　这位喜好装嫩的老幽灵，占据着西方最大的“死亡真神脉”，手下亡灵最多，帝国正统。每年都会从全国各地的墓园征召“年轻强壮”的尸体扩充兵力，生意遍布整个西方世界，那些贵族富商在死前，都会在她的神殿完成“亡灵转生”仪式。

　　在西撒看来，这是一位浪费得天独厚优势，不思进取的“亡灵界败类”。安妮女王，亡灵学方面造诣极低，酷爱油画与诗歌，几千年的时光都浪费在享乐与赚钱上，评价为“垃圾”。

　　虽然她手中囤积的兵力极强，但皇室的亡灵制造工艺，还停留在三百年前，一群被时代遗弃的古老亡灵，早特么该被淘汰了啊！其次，她的死亡国度虽然面积最庞大（半个西域大小），但都拿去搞地产，卖给了那些有钱的亡灵。

　　她的神国最富有、最繁华，但神国中属于自己的私有土地面积不足十分之一。五十年前又开始在神国内搞共和制，哪个死鬼生前捐的钱全多，死后就能成为议员，共同管理死亡世界。

　　西方世界排第二的死神，是深山中的异族死神，英魂萨满，一只瞎了左眼的老猫头鹰。传说这家伙从第二纪一直活到现在，被诸多异族信奉。

　　猫头鹰萨满天赋异禀，手艺精湛价格公道，饱受各异族部落好评。那些战死的勇士在牺牲后，如果尸体保存完整，通常会被它的猫头鹰使者转化成亡灵，以一比一的比例抽成，再度送还各个部落。

　　生意的内容大致是这样的：

　　那些小部落的勇士牺牲后，凑齐双数，摆祭坛跳大神召唤“英魂使者”。之后，英魂萨满可以通过猫头鹰使者，根据尸体保存的完成程度，保留死者生前五到八成的实力，将死者的“骨灰”混合“泥巴”制作成“陶俑亡灵”。最后，猫头鹰使者会带走其中一半“陶佣亡灵”当做报酬。

　　深山之中异族众多，除了个别的超大型部落拥有“死亡次神”外，其他的部落都没“死神”。野人的日子苦啊，生活水平差，危险系数高。想要传承下去，就需要足够的战力。那些死掉的尸体，究竟是拿来包饺子填饱一次肚子呢？还是转化成亡灵，继续战斗呢？

　　饺子馅常有而打手不常有，自然是选后者啦！

　　于是，身为中立阵营毫无根基的“英魂萨满”，在广大的深山之中客户众多，每天都会派猫头鹰巡视各大村落，帮助各部落氏族制造“英魂陶俑”，日积月累，它的神国中也囤积了夸张的“亡灵军团”，坐稳了死神的位置。

　　在西撒看来，这位猫头鹰可比皇室的公主敬业多了，孤身打拼，硬是在诸多神灵的窥伺中，坐稳了死神的位置。当然，它手段单一，只会烧泥人是一大败笔。格局太小，生意规模太小，败笔之二。

　　除掉上述两大死神外，排第三的，是靠近西方沿海岛屿的“骸骨之王”，一具古老的骷髅架子。

　　这位死神是中央冥界“死灵法师”出身，西撒的老前辈。游离中土大陆后，最终定居西方世界，霸占了西方沿海的“死亡真神脉”，在海岛上建立了法师塔，开始搞研究。最终割据一方，凭借“天险神脉”与“死亡神国”，硬是三次打退了帝国的清剿，最终成为一方恶霸。

　　这位老前辈在“骷髅制造技巧”大成后，又爱上了干海盗这一有前途的工作。最终在茫茫大海上组建了“亡灵海盗团”，规模越来越大，横行公海掠夺商队，与各大陆做生意、购买尸体，继续制造骷髅，被称为“白骨王”的七大海盗王之一。

　　现如今，这位富可敌国的死神，依旧紧跟时代步伐，黑白两道通吃。不仅从原罪财团那里订购了一座“小型浮空城”，麾下还拥有上千艘蒸汽舰队。最近还和议会的“哥特式金属私生子”签订了“航空母舰”的订单。并计划着购买太空飞船，打出锡兰，杀向星辰大海，做一名浪迹宇宙的超级骷髅海盗王。

　　这位牛叉拉轰又超级有情怀的骨头死神，已经将西方海域打造的固若金汤，建成了属于“骷髅”的现代化都市。他的亡灵，是全球时髦值最高的“现代化骷髅”。在蒸汽机刚刚流行的近代，他就开着蒸汽轮船，组建了骷髅火枪队，在七海掠夺。如今的骸骨王，甚至于外星人有所往来，想要组建自己的“飞行舰队”。

　　这一位，也是西撒最忌惮的对手。他甚至一度怀疑，这个存在了四千年，眼光一直超越一个时代的骨头架子，是从五千年后穿越回来的“重生死者”！不然怎么可能步步紧跟时代发展脉络，越混越潇洒？

　　如今，“骸骨之王”接受了皇室雇佣，从帝国军方廉价入手了一大批被淘汰的“蒸汽武装”，组建了“第三蒸汽骷髅装甲军团”，三天两头袭击“法师塔”的势力，赚一点外快。

　　除了上述三位强力死神外，排第四的，就是刚刚崛起的“蝇王撒”了！

　　蝇王撒少年多金，风流倜傥，武艺高强，节操爆表，一代英才，尊老爱幼，八荣八耻，行侠仗义，才二十出头，就已经是名震一方的有为灾神。被一众优秀的妹子倾慕。（以上全都是虚假情报……）

　　他的父亲，是凭一己之力，硬是在西方主脉之中，打造出“活化脉·生命树神系”的马卡斯公爵。

　　她的养母，是血族神系主宰，博格大公的小女儿。

　　他的老师，是东洲恶霸，割草无双的古蛇沙罗曼。

　　他的妹妹，是血海真神脉之主。

　　他的女仆，是风头正盛的“天界山第七领主钢女仆”。

　　他的三只宠物，分别建造了“瘟疫之地”、“死亡喵神殿”、“根A神国”。

　　不久之前，东洲还传出他女朋友制霸“魔道脉·血国净土”，以及和绯闻女友塞西莉亚生了三个猴子（其实是飞熊）的劲爆消息。


第1120章 “猎物”目标

　　西撒不仅产业夸张，白手起家打拼出“暴食财团”，进入锡兰土豪排行榜top100；而且在“亡灵制造领域”、“生物技术领域”都用惊人的造诣，位列全球一百位最具有影响力的科学家榜单（丽塔花钱买来的）。

　　成为西方死神后，短短一年间，就分走了西方世界“亡灵劳工”一半的业务，并且推出了“魔石改造”、“猫屎军团”、“地精保镖”、“引擎木乃伊保镖”……等一系列产品。

　　在“蝇王”之下，西方世界还有两个没有存在感的死神。

　　一个是“法师塔组织”的死神，巫妖墨菲。这是一个传统守旧的学院派老巫妖，因为有重度洁癖，嫌弃腐朽的味道，外加帝国施加的压力，所以他没有发展一个死神特有的“亡灵军团”，而是花费精力，亲手价打造了一批古老的快要被淘汰，而造价异常高昂的“死亡石像鬼”。

　　法师塔占据“死亡真神脉”只是为了实现“元素平衡”，重新塑造一个属性均衡的袖珍上古“元素海”。再加上元素海走精英路线，成员稀少，“死亡神脉”本身并不被重视。所以墨菲也渐渐变成了“石雕之王”、“继油画女王之后的西方亡灵界第二耻辱”。

　　西方的最后一位死神，是一个叫做“海豚毒”的“毒海豚”。它能成为死神，完全是一个误会。这货曾经是“毒属性”的传奇海洋生物，在第二纪得罪了一个“死灵法师”。五百年后，那位死灵法师成长为死神，将它从海里抓出来报仇。

　　这位死神最终选定西方一条低级的“死亡真神脉”，强制性绑定灵魂，将海洋生物“海豚毒”变成一只“陆地死神”，镇压在真神脉中，受尽折磨。

　　想一想吧，一把条鱼抓到陆地上，并绑定到一条属性不符的神脉中，这是何等痛苦的事情？自身属性与“世界之脉”相互冲突，导致身体灵魂一点点破碎。然而成为灾神后，在世界之脉的温养下，只要还有一口气在，就能一直吊下去，很难死去。

　　于是这只海豚被镇压在“死亡神脉”中，每日接受身体与灵魂破碎重组的反复折磨，一共持续了两个纪元之久。

　　那位始作俑者的死神，当年因为挑场子，早早就死在了第二纪元；而这只海豚有幸活到今天，一直被折磨却还没挂掉……（西撒：我从未见过如此失败之灾神！）

　　因为灾神属性与真神脉属性严重不符，这位灾神两个纪元内毫无作为，最终变成了一个疯子。而这条真神脉也渐渐衰败，如今濒临崩溃。

　　……

　　在西撒崛起之前，原本的西方世界，其实只有四个灾级死神，分别是：

　　皇室正统，坐拥整片西方世界，外加部分中域死亡资源的“幽魂女王安妮”，同时也是西域主脉最大的“死神”，但被西撒视为金玉其外败絮其中，后台很硬的垃圾。

　　其次，是隐居于深山之中，笼罩在异族头顶的“英魂萨满”，这位大死神底蕴同样雄厚，综合实力第二。哪怕玛伦萨帝国，也从未打过猫头鹰的注意。

　　再次，就是海外的“骸骨君王”，这位山高皇帝远，割据一方，眼光超前，很会站队。同时拉拢其他几位灾神，并与海族有染，建立了一个复合型小神系，手下拥有一支海盗舰队，纵横七海逍遥无比。

　　最后，则是法师塔的“石雕达人”了。这位将一生精力都投入到“石雕艺术”以及“死亡力量的高端运用”当中，是个崇尚“法爷至高论”，食古不化的老古董。只在“巫妖”的圈子内小有名气，也没培养出几个像样的徒弟。因为受到皇室监控与打压，死亡神域影响范围最小，实力最渣吗，但后台硬。

　　最后，那只可怜的“疯海豚”就不去说它了，悲剧中的悲剧。

　　而西撒原本的“积尸窟”，一直被血族捏在手中。然而血族神系一直致力于将“其他属性真神脉逐步改造成鲜血属性”这一伟大的事业当中。而适合转化“鲜血神脉”的真神脉并不少，积尸窟又是一片不产粮、没价值的恶地，所以一直被遗弃，最终让西撒捡了一个便宜。

　　……

　　分析完西方世界的“死亡力量”格局后，丽塔为西撒选出了两个目标。第一当然是被折磨两个纪元，早就精神崩溃，但依旧坚挺的没有挂掉的“毒海豚”了。第二个目标，则是众矢之的法师塔的“石雕达人墨菲”。

　　这两位在诸多死神当中，实力最弱。前者毫无战斗力，任人宰割的肥肉。而后者么，原本“法师塔”是坐拥九条元素神脉，成功建造了“元素海”，即将“活化”并获得独立的强大神系。但如今却被多面夹击，风雨飘摇，即将倾塌。

　　“啧啧，也就是说，如果我抢到这两条‘死亡真神脉’，那么我在西方世界主脉中所占据的‘核心死亡权限’，将超过‘幽魂女王’以及‘英魂萨满’咯？”西撒脸上露出一个开心到近乎白痴的傻笑。

　　“幽魂女王的大约拥有主脉死亡权限总量的四分之一。如果我们能抢到其他两条真神脉，就能达到三分之一，成为西方最强大的死神。如果再将三条真神脉相连，就能建立‘复合型大冥界’。当然，要是能占据五成以上的核心权限，少爷您西方‘大死神’的地位将无可撼动！”丽塔野心勃勃的展望起来。

　　“从我现在的‘十分之一’提升到‘三分之一’，在升级到‘五成’，你敢保证我不会被人针对？不会被其他势力联手打死？”西撒同样向往无比，但却有自知之明。

　　如果能独占“三分之一”的核心死亡权限，那绝壁是“超级灾神”一级，多拉拢一些灾神成立一个神系，都可以竞选神王了。

　　要知道中央冥界虽然霸占了“中域主脉”全部死亡权限，但四位“大死神”，每一个都只拥有20%不到的权限。当然“中央冥界”在“中域主脉”的比重，远远超过“西域主脉”的“死亡势力”。让幽魂女王去单挑任何一个中央冥界大死神，都是惨跪收场的结局。然而任何一个“中央冥界大死神”，都不敢独自面对塞西莉亚的叔叔“冥界批发商”，那家伙已经论外了。


第1121章 计划作一波超大死

　　“如果少爷你此次表现出强大的实力，加上平衡链的身份，老爷‘生命神系’的影响力，以及血族那边出面劝诱。到时你再交换一些利益，不难从幽魂女王手中，拿到部分‘死亡权限’。而且，虽说是属于她的神国，可如今未必是她说了算。”丽塔分析起来。

　　幽魂女王虽然在“西方死亡势力”中一家独大，但她为了敛财，将“死亡核心权限”分割成上万小份，以股份的形式出售给那些生前很有钱的死鬼换取投资。

　　等闲亡灵用钱换到这0.003%的核心死亡权限，约等于没有卵用。但千千万万的死鬼加到一起，就是不同了。如今安妮女王的冥界，还不一定是她说了算。若是那帮死鬼议员铁了心联合起来，未必不能压过她。

　　“对了，那条‘海豚神脉’这么多年了，为什么没人去碰？这可是白捡的软柿子啊！”西撒突然想起自己的第一目标，“死亡海豚真神脉”，一条充满哀伤色彩的神脉。

　　“这个倒是好解释。首先，英魂萨满隐居在深山地带，根本不敢离开神国，进入帝国腹地，就会遭受帝国的围剿，这是在找死，所以它没机会接触这条死亡神脉。同理，海外的骸骨君王虽然有心，但同样不敢贸然进入大陆，染指这条死亡神脉。至于法师塔，帝国容忍他们得到一条‘死亡神脉’已经是极限了。此外，血族当时同样封印着‘积尸窟’，不可能再去碰这个。”

　　钢女仆不愧是能文能武，上的了“床”能下厨房的完美女仆，历史同样是满分。

　　“那‘幽魂女王’作为西方世界第一死神，她难道就不动心？”西撒至今还是不能理解“西方死灵界第一耻辱”的想法，到嘴的肥肉啊，你咋就不吃涅？

　　“她到是想，可惜没那个本事。”

　　在丽塔的解释下，西撒也弄清了前因后果。在一条属性不匹配的“真神脉”内，封印一个“剧毒属性”的灾神，这不仅是对“毒海豚”的一种折磨，也是对“死亡真神脉”的一种破坏。

　　那位封印“毒海豚”的死神，是上上上一代中央冥界大死神。作为敌对势力，他自然见不得西方主脉中的死亡势力蓬勃发展。因此选择将“毒海豚”封印在西方，让它接受无穷无尽的折磨。

　　而在一条“死亡神脉”中，建设一个“剧毒海洋神国”，压制出一颗错误的“神格”，同样造成了死亡真神脉的规则紊乱。如果“毒海豚”恢复了自由，它还可以调整自身属性，契合神脉；或者干脆放弃，直接回老家。

　　然而，这条真神脉被封印，灾神被镇压，于是两者相互折磨，不可避免的出现矛盾冲突，接着相互破坏，进入恶性循环。就像电脑系统内部数据冲突，衍生出更多的错误，最终变得不可救药。

　　如今的“死亡海豚神脉”，就是一团谁碰谁死的超级炸弹，不仅深深的威胁着“西方世界主脉”，同样震慑着其他企图染指“死神”职位的次神。

　　幽魂女王作为一个只会享受、绘画，与挣钱的学渣，自然没本事解除这个威胁，占据死亡神脉。而有心尝试的猫头鹰与骷髅头，则不敢进入内陆，事情就此不了了之……

　　“这条次神脉是个烂摊子啊！我也不想接。”

　　看到丽塔给的资料，西撒发现这条次神脉彻底废了，内部的神国压根无法使用，最好的方法，在高维空间中，直接炸毁这个神国，并将内部积攒的神力，全部倾泻到虚空中，让其降级到次神脉，然后结合“核心权限”重新进阶，就仿佛“学习资料”与“木马”太多的硬盘，只能选择格式化一样。而这整个净化过程，起码要耗费千百年时光。

　　“又没让你继承这条神脉，只是剥夺那条海豚的‘死亡核心权限’，提高‘积尸窟’的等级。如果可以，拆了它的真神脉，分解成‘神脉原料’，拿来制作主机娘，压制‘伪神格’都是不错的选择。”艾尔莎突然走了出来，开口道。

　　主机娘聪明伶俐有踏实靠谱，品行与“魔蝇娘”截然相反，已经成为西撒一家最为依靠的一股力量。然而她们的制造，需要耗费“暴食之巢”。无论分裂子巢，还是压制神格，又或者制造主机娘，都需要剥离出来的“世界之脉”作为原料。西撒一家手头“次神脉原料”极度稀缺，黑市偷猎次神的“神脉”根本不够用。

　　“这倒是个好主意，拆了这条真神脉，足够压制几千上万只主机娘了！对了，我一直想模仿‘蝎王铠’打造一具神格武装，这条死亡真神脉属性与我契合，正好压制无数块神格，制造一件‘蝇王铠’！”西撒嘚瑟起来，绝对“毒河豚神脉”有利可图。

　　“听起来好逊啊！”艾尔莎嘲笑起来。“蝇王铠”这个名字严重抄袭“蝎王铠”，而且相当的low逼，难怪会被艾尔莎鄙视。

　　……

　　了解完西方世界的大体情况后，西撒又召集的全部家庭成员，近百只“战略侧主机娘”，以及上千只“精英魔蝇娘人民代表”，共同参与“第一届家族神系扩张作战略计划大会”。

　　这一次，西撒要借助法师塔与中立灾神进行神战的机会，分别吞并“海豚”、“石像鬼”两条死亡真神脉，以及一条名为“单肩水壶”的雷系真神脉。此外，他还要一路打通、侵略、征服、掠夺至少两位数的真神脉，简直就是一个不可能完成的任务！

　　“喂！这是谁编的计划？逗我玩呢？！怎么要打下这么多的神国，这根本不可能！删减一遍，至少也要弄死十位数的灾神，你们这是在开玩笑！”

　　看完那一长串任务列表，西撒的脸彻底黑了下来。这是要与整个世界为敌的节奏吗？他们家满打满算才四个灾神，西撒、丽塔、奈奈、卡蜜拉。这一回全要横扫十几位灾神，这怎么可能？！


第1122章 第一个猎物出现

　　灾神并不是终点，每一只进化到“灾神”级别的咸鱼，都会生出一个更大的梦想，那就是建立属于自己的“神系”，成为主神，进而制霸世界主脉，成就“大神系”伟业。

　　一个神系想要在“世界主脉”中彻底立足，有两条路可走。

　　第一条路：就是像中央冥界、血族神系那样，完全占据一种重要的核心规则。并逐渐扩大这种“核心规则”在“主神脉”中的比重，彻底捏死“世界主脉”的核心命脉。

　　第二条路：则是构造一个多种规则混搭的“复合型神系”，具体形容起来，有些像围棋中的“做眼”，盘成一片被吃不掉的“活棋”。而最基础的“小神系”，通常需要五条彼此契合的“真神脉”构建。

　　西撒未来要在西方站住脚跟，需要分两步走。首先必须最大程度收集“死亡核心权限”，通过“神脉并联技术”创造出大冥界，并且要占据西方世界最大的话语权。之后更进一步，联合塞西莉亚、阿尔托莉亚制造“大死亡圈”。

　　而在此期间，西撒的“后宫团”一致认为，渣渣撒有必要建设一个结构稳定的“多元神系”，奠定坚实的基础。

　　想要制霸“死亡系”并不是短时间能够完成的任务，“幽魂女王”、“英魂萨满”、“骸骨王”三者虽然各有弱点，但都是盘踞西方主脉，根深蒂固的老油条，短时间内很难搞定它们。而且单纯的“死亡系”很容易受到针对，渣渣撒有必要建设一个“多元神系”，来维持自身地位的稳定。

　　因此，建立复合神系势在必行。

　　……

　　展开艾尔莎制定的作战计划，西撒翻出了这些几条真神脉的具体介绍。

　　其中包括必夺的“雷壶”，以及其他代号为：肌肉、龙吼、狂怒、奶糕、恐龙、地瓜、目盲、竹节虫、玉米、浮游藻等等……一大堆乱七八糟的真神脉。

　　尼玛不看不知道，一看吓一跳，自己身边竟然埋伏着数量如此众多的灾神！尼玛这都是成名至少百年以上的标准灾神啊！不是什么真祸，更不是什么次神！怎么全成了对手？而且一个盟友都没有，这是明摆着让自己送死的吧？真是气死偶嘞！

　　看到西撒阴沉似水的表情，丽塔也知道玩过了，连忙开口解释道：“这条‘雷壶真神脉’，距离我们‘积尸窟’位置最近，同时也是一条不可多得的‘雷系真神脉’，而且‘雷壶神国’一直保持中立，自恃强大没有盟友，长期固守一方，十分适合作为猎物目标，不会引起其他灾神的警惕。同时，如果得到这条‘雷系神脉’，咱们家的综合实力会迎来一次小幅度的暴涨，对接下来的攻略有几大帮助！”

　　“这个雷壶神不是弱者，向它开战能有什么好处？再说说为什么要夺取这样一条真神脉？”西撒提问。

　　“细数起来，西方世界的‘雷霆灾神’并不多，总数大约三个半。排第一的，自然是法师塔元素神系之中，战力最强的毁灭双锤‘雷霆之锤’。另一位，则是西方山脉中的‘雷霆图腾’，天空之鹰。第三位，就是这个‘雷壶’了。此外，还有一个占据五成‘核心权限’，陷入沉眠的远古雷神，外界猜它已经死了。最后，皇室控制了大量雷属性的‘顶级真祸’，试图强行凝聚夺取‘古神’的核心权限，突破灾神门槛。另，西方世界还有许许多多的‘电系次神’，不值一提。”丽塔开始解释。

　　“哦？这个‘雷壶’实力比起前两者如何？”西撒好奇的问道。

　　“远不如前两者。法师塔的‘元素神系’实力最强，外围聚集了一批雷系次神。异族的天空雷鹰个体战力极强，速度很快，哪怕脱离神脉范围，也很难被捕捉到痕迹。至于这个‘雷壶’，实力就差了许多。”

　　接着，丽塔详细论述了干掉这个灾神有哪些好处？

　　首先，“雷壶神脉”距离西撒的“积尸窟”路程最近，正好挡在西撒攻打“法师塔元素神系”的必经之路上，如果不处理掉“雷壶”，很可能在战斗时被人从身后通刀。（这是杀人越货的必备借口）

　　其次，“雷壶灾神”的实力并不算强。雷壶神脉的灾神，最初是一个“电属性人类次神”，实力很一般，但运气极佳，意外得到了西方上古雷霆神的随身神器，“雷霆之壶”的认可。（一个储存饮料的单肩水壶）

　　作为上古西方唯一雷神的神器，“单肩雷壶”被主人赋予了5%的“雷系核心权限”。而那位次神得到认可后，继承了“雷壶”，并将其转移到自己的次神脉中，通过融合的手段，强行晋升灾神。

　　由于核心权限来自“水壶”，而灾神本身实力一般，又不能与“雷壶”完美契合，最终成了一个“水壶的奴隶”。他常年来一直困守积尸窟外围，独来独往，不与外界往来，一半的原因是怕被人抓住弱点被干掉。

　　西撒的“积尸窟真神脉”地理位置偏僻，夹在帝国腹地与群山之间，又是一片生产剧毒腐尸的不毛之地。在血族开发出“血河”之前，根本没有什么生物愿意留在这里，这也变向导致了“雷壶神脉”的闭塞。

　　另一边，靠上古神器上位的“雷壶灾神”，也是个自卑的主。他实力不行，心理自卑，总觉得全世界雷属性次神、电系能力者都在窥伺他的“单肩水壶”，因此一副防卫过当的模样，拒绝与西方中立灾神交流，无视法师塔、皇室、血族的邀请，缩在神国之中，努力生产“雷元素生命”。

　　自从血族来到这片土地，开发改造了“血海真神脉”，开辟了大片富饶的土地后，夹在角落中的“雷壶”更加低调，差点就让人遗忘了。也只有被这货堵了门的西撒，还记得有这么一个奇葩。

　　“哦？听你这么一说，确实是个不错的猎物。再说说搞定了它，对咱们有什么好处？”


第1123章 第二个猎物

　　闻言，丽塔继续介绍：

　　雷壶神国势单力薄，打死小的不会招惹出老的。而且他又是靠“神器”入灾，根基不稳，只要耗费一些代价，就能成功拿下。

　　如果成功，这将是西撒得到的第一条非死亡系真神脉（发育中的机械主脉不在西方，另算），并且距离积尸窟极近，正适合建立“复合型神系”。

　　……

　　“不久前的‘糖概念发源地’中，艾尔莎得到了一份‘磁暴圣糖集合体’，咱们家中又有专精‘电磁学’的大科学家‘麦克斯韦’，而且少爷你手下还有大量修炼磁场转动的磁暴地精。如果得到一条‘雷系真神脉’，将他们整合到一起，咱们家的综合实力何愁不暴涨？”丽塔展望道。

　　“嘶！你这么一说，雷元素还真是除死亡外，最合适咱们的真神脉了！”西撒听完分析，也来了兴趣。

　　电磁天尊麦克斯韦+磁暴圣糖+雷属性真神脉+上古神器雷壶，再引导一批磁暴地精，那画面真是太美了！

　　而且西撒和雷奥是同盟，完全可以技术交换，从他老人家那里，换来一套“无线电传输技术”。到时再用“主机娘”控制一批“雷属性次神”，足够打造出一张“局域雷之魔网”，那可是无视神脉辐射范围，任意补充雷霆神力的杀器啊！

　　“不错，咱们这一次神战的第一步，就是夺取‘雷壶神脉’！”

　　丽塔挥手，在半空布置出一张西方世界的地图。中央位置正是西撒的“积尸窟”与莉莉丝的“鲜血藤”。左上角是被异族占据的群山，右下角是玛伦萨帝国腹地。很远的一片巨大神域，是元素神系的辐射范围，这里真是西方神战的战场。此外还勾勒出零星的中立自由灾神，血族的势力范围，老爹的“生命树”，以及异族的神灵底盘。

　　西方世界最大牌的“皇室+血族+法师塔”，总面积也不足一半，只有三分之一的样子。老爹的“生命树”更是一小片，而自己的积尸窟根本就是个点，没有半点影响力。西撒也终于认清了自己的地位，别看有个“第四死神”的拉风称号，其实毫无存在感。

　　“这两处，分别是我们的目标，‘毒海豚死亡神脉’，以及‘石像鬼死亡巫妖真神脉’。两条神脉的地理位置完全不同，想要攻占这两处，并构建‘大冥界’，途径的灾神地盘就必须打通关节。此外，想要参与对‘元素神系’的神战，并且瓜分到利益，就必须组建一个足够庞大的神灵团体。单独一个‘积尸窟’，是没资格参与这场战争的。”

　　说着，丽塔指了指西撒老爹的“生命树神系”，介绍起来：“占领‘雷壶’是第一步，我称为A计划，接下来是B计划。马卡斯老爷是少爷最坚实的后盾，也是联手攻伐‘法师塔’的盟友，未来二小姐继承生命树后，更是我们最亲密的同伴。因此必须打通‘积尸窟’到‘生命树’的道路，这件事至关重要。而我选择‘夜光浮游藻’与‘痛苦铁匠与啤酒神系’。”

　　痛苦铁匠与啤酒之神，是矮人灾神。他麾下还有三个矮人真神，此外真祸、次神众多，实力强大，自称“西方矮人神系”。这支矮人，人口过剩，粮食极度缺乏，不服帝国管教，被划为“平原矮人自治区”，用来镇压积尸窟的亡灵天灾，同时威慑抵挡深山中的异族诸神，替帝国转移分担压力。

　　而矮人主神身为“啤酒与锻造之神”，却因缺少粮食无法酿酒，因此倍感痛苦，自称“痛苦铁匠”。

　　“这货色也是咱们的邻居？”西撒一脸惊奇，他小时候倒是见过来阿肯市买粮的矮子，没想到居然居住在“积尸窟”旁边的地下。也不知道他们的地下城，在古代闹不闹僵尸？毕竟与积尸窟相邻啊。

　　“没错，这群矮人战力出众，而且数目过多，有一支矮人神系庇护，不服帝国管教，受到官方打压。血族一直暗中支援他们食物，换取各种物资。大小姐‘血海神脉’滋养的土地，出产的一半粮食都会卖给矮人，用来交易各种铁器。如今小姐的神脉归我们管理，正巧捏住了‘矮子神系’的命脉，不愁他们不合作！”

　　“哦！然后呢？肮脏的粮食交易？”西撒一脸渴望的看向女仆。

　　“正解！我们掌握着沃土与粮食，而且有‘外星菌毯’改造庄稼基因，产量翻了四倍有余。这些矮子在过去几个月里，察觉了‘积尸窟·吸血藤’的新变化，一直想和我攀关系。我们完全可以用粮食雇佣矮子，让它们帮助我们攻打法师塔。此外，还能租借收购一条次神脉，打通连接‘生命树’的道路。”

　　“至于这条‘荧光浮游藻’，是夹在‘矮人神系’与‘生命树神系’之间，最弱的一个灾神。不过实力再差，也是真神，所以老爷一只想吞并它，却没有行动。这次只要谈妥合约，再等拿下‘雷壶真神脉’，就可以联手‘生命树’、‘矮子神系’，一起入侵掠夺‘浮游藻真神脉’。一群灾神侵略一个灾神，我们胜算很大的。”说到弑神与侵掠，丽塔嘴角勾起一个动人的弧度，看到西撒心脏狂跳。

　　“这条真神脉怎么处理？给老爹的话，矮子肯定不乐意吧？”西撒再次提问。

　　“用化学部开发的‘金坷垃’交易！我调查过了，这支矮人全是‘土、金属、火焰’属性，没办法接收‘植物系真神脉’。矮人神系唯一一个异类，则是主神痛苦铁匠。他觉醒了‘酿造啤酒’的奇葩的属性，受到所有矮人推崇，不仅当上了灾神，还爬上了主神的位置。”

　　“矮人想要壮大，想要继续生存，就少不了粮食。我们可以买它们粮食，还可以提供种子，更有亩产一万八的‘金坷垃’。少爷你说，我们拿一座山的‘金坷垃’，能不能换到这条对他们来说无用的‘荧光浮游藻真神脉’？能不能换到数万矮人精锐炮灰？”

　　“丽塔你真是太邪恶了！”西撒笑嘻嘻的夸奖起来。


第1124章 神脉入侵，开始！

　　“哼哼。得到这条真神脉后，直接拆分。核心权限以及大头送给老爷，让他完善‘生命树’，另一部分匀给‘小田螺’，扩大她的‘巨神萝神脉’。并且连通咱们从矮人那里收购的次神脉，最终再与咱们‘积尸窟’相连。”

　　“这样，‘积尸窟·收购次神脉（？）·浮游藻·割鸡啦·生命树’，即可一线连通。B计划就此完成。”

　　之后，丽塔又详细说明了C计划、D计划、E计划，每一步都环环紧扣，能在最短的时间内，一步步壮大西撒的综合实力，杜绝威胁于隐患，最终形成一个庞大的“多属性复合神脉”，成为西方世界不可忽视的一股超级力量。

　　“计划没有问题，完全通过。我现在正式授权丽塔，由你来调度积尸窟的兵力，整兵备战，负责讨伐‘雷壶真神脉’。艾尔莎你去联系‘痛苦铁匠’，就说我有大生意和他谈。奈奈，你负责联系一下我那个二大爷还有梦魇、虚无的成员，它们入主西方的机会来了。最后，把牛奶给我收购的高级尸体都送过来，今天灵感爆棚热血沸腾，本座掐指一算，合该有大科学家诞生啊！”

　　西撒听完丽塔的战斗计划，兴奋异常，只觉一个媲美元素神系、血族神系的“暴食神系”即将诞生，并且制霸一方，取代“法师塔”成为西方世界主流。

　　……

　　接下来的一周，生意遍及中土的暴食财团飞速运转起来，而通过“暴食虚界”连接在一起的六大神国“血狱、根A、瘟疫、喵神殿、钢心、奈落”，也纷纷运转，各自贡献出一份力量。

　　这一刻的西撒，感到了“前所未有的强大”，这才该是一名灾神的感觉啊！以前被吊打纯粹是自己压制实力啊，我发起飙来，连我自己都害怕！

　　“雷壶神脉入侵战”的前夕，西撒还特别联系上了老师沙罗曼，专门请教了“如何在客场神国徒手拆灾神”的经验，并得到了满意的回复，已经爆表的自信又翻了几番。

　　一周后，渣渣撒联合血族作秀，意外截获了一份“雷壶神国”寄往“法师塔”的加密信件。信件内容令人震惊，法师塔密谋颠覆墨绿色帝国统治，号召西方世界一切元素灾神共同推翻现有秩序，建立一个全新的“元素帝国”，奴役众生，重现上古“元素海”辉煌。

　　而神国中充满“雷元素生命”的雷壶帝国，正是“法师塔”的死忠之一，如今正暗自累积实力，准备发动叛变。得闻此消息后，急公好义的渣渣撒愤然出手，救苍生于水火之中，解生灵倒悬之急，不顾自身损失，毅然向“雷壶神国”宣战！

　　西方民众对于【“不毛之地”的死神西撒入侵“偏僻之地”雷壶神】的行为毫无反应，只是意外“法师塔”居然联合了一切“元素灾神”，这让那些打定主意看热闹捡便宜的灾神们警惕了不少。

　　法师塔的野心，超乎想象的大啊！

　　然而西撒不知道的是，他杜撰的这段内容，竟然预言成真了！法师塔还真的为了重建“元素海”，暗中召集了西方众多元素灾神，然而响应的并不多就是了。雷壶神是无辜的，它躺枪了。

　　不过西撒才不理会这些，准备完全的他，已经来到了“雷壶神脉”的外围。

　　本次战役最高指挥：钢女仆丽塔

　　特邀专家：地狱意志第一分身，七萝莉

　　核心战力：蝇王撒、艾尔莎、奈奈、歌丝纳（磨拳擦嘴中……）

　　特殊战力：海螺妹妹（实习期）

　　酱油党：卡蜜拉（手握爆米花）、西奈（手持饮料）、艾莉婕（手持糖果）

　　主要战力：牛奶、主机娘AI团

　　文学侧：海明威、乔治、弥尔顿、塞万提斯……

　　科学侧：麦克斯韦、门捷列夫、未知……

　　军团：魔化僵尸送葬军团、引擎亡灵部队、魔石改造生物炮灰团、超级地精军团、磁暴地精精锐斩首小队、天界山机械兵团、猫屎情报小组、各大魔蝇娘拖后腿旅游观光社团……魔蝇娘盗贼团正在上线中……

　　雇佣军及其他：痛苦铁匠、小姑妈发来贺电、梦魇罪族、虚无罪族友情赞助……

　　后勤：暴食虚界系统网络、七重血狱、鲜血藤蔓、天界山第七机械主脉、生命树、暴食财阀西域分部……绿毛菌殖民卫星、绿海带殖民恒星、红奶牛殖民恒星……星门系统……

　　……

　　“对下表，现在是中午十二点三十五，我们下去吧。”

　　距离“雷霆单肩水壶真神脉”最大神域笼罩极限范围边缘处，一座高山的顶峰，西撒率领一众小弟，盟友、雇佣兵们，站立在一个泡泡空间内部，俯视下方雷霆闪耀的奇观。

　　一条真神脉，可以分“内与外”两部分：

　　内部，由神秘的世界主脉分裂而出，贯穿无数层不可名状的维度虚空，并锁定在某一个时空中，建立出独立的神国，依靠从“首尾”两端获取的“物质与能量”，培育孕育自己的神国世界，或者空置荒废，或者按自己喜好塑造一个独立世界。

　　这其中，涉及到最珍贵的“核心主脉权限”，以及“神性领域+灾神之魂+世界之脉”形成的神格，和“物质、能量、规则、灵魂”多重事物共同作用产生的奇迹之物“独立神国”。

　　外部，又或者称为“端部”、“神脉的出口”，一切世界之脉交汇之地。会出现在锡兰星球现世的任何位置，以狭义“世界之脉”的形势表现出来。强大的“真神脉”还会分裂出附属的“次神脉”，而次神脉还会产生更加细小的世界之脉根须。

　　而一条世界之脉在现世的部分，一共表现为：神脉主体、神域绝对笼罩范围、神脉辐射范围、泛神力最大影响范围。四者层层包裹，范围越来越大，影响力越来越弱小。

　　神脉主体，在现世生物眼中，就是“狭义的真神脉”，连接神国的“通道”，又或者“世界之脉”的入口。哪怕许多灾祸，都把这部分当做真正的“世界之脉”，因为它们有限的思维无法理解“神脉内部的无限结构”。（毕竟文化程度有限╮(╯▽╰)╭）


第1125章 →_→

　　绝对神域笼罩范围，效果等同于“恒定存在的免费神性领域”，这片神域环绕神脉周边，内部存在“域界塞”，是灾神日常活动范围。在此范围内，它们言出法随，轻易调动神力，拥有绝对影响力，可以肆意更改规则，因此又称地上神国，私人领土神圣不可侵犯，敢进来就打死你。（灾神很少离开绝对范围，因为出去就直接跪了。）

　　神脉辐射范围，渐渐脱离灾神的绝对控制，但神灵依旧可以在此范围内，依靠自己掌握的规则，大范围影响自然环境。另，在这片神力辐射范围内，神灵可以监控神力辐射范围内的一举一动。如果有敌人入侵，很难逃脱它们的察觉。（也就那样了，这个范围内存在的次神脉，经常都敢不鸟那些灾神：有种出来打我啊！）

　　最后的泛神力最大影响范围，面积最大，影响效力最差。拿一个农业神灵来说事，在他的神脉主体上，一粒种子一天就可以发芽、成长、结果，收获粮食的产量暴增。在绝对神域笼罩范围内，一周收割，产量翻倍。在神力辐射范围内，两个月收获，大丰收。而在泛神力影响范围内，生长周期会小幅度缩短，产量小幅度上涨。（基本上已经没鸟用了，但买不起肥料的无知的愚民，依旧会膜拜会灾神祈求丰收）

　　锡兰星球的神灵们，依托“世界之脉”而存在，有稳定神力来源，具备创造世界的大法力，并不需要信仰，依旧能够长生久视，活的逍遥自在。因此锡兰的神灵并不流行信徒，很少选择建立结构复杂的神教系统。

　　不过由于凡人畏惧超凡威力，亦或为了私欲，却经常膜拜神灵，建立会神殿什么的进行祈祷。当然，神灵虽然不需要信仰，但却需要其他，什么财富、美人、术式武技啦、研究报告、美味佳肴、绝世功法、死忠小弟、香车宝马，这些没神能够拒绝。

　　因此锡兰的神灵信徒关系，更像公司模式，或者雇佣关系。

　　顶级灾神都有自己的产业，细数全球一百强财阀，都是神系控股，老牌灾神私产，拥有复杂的产业链，分公司遍布世界。渣渣撒有幸步入此列。（广告：暴食，掌握核心科技。）

　　稍微有点分量的次神灾祸，都会选择眷族，然后成立一个类似的企业机构，以自身能力为特色买点，经营壮大自己的神国。世界之涡妈妈给的“定额神力”太少，想要发展壮大，还得靠自己挣外快。

　　其中混的最好的，自然是丰收类神灵，每年在泛神力范围内，催熟庄稼创造丰收，然后从农民手中拿走四成收成。谁敢不给，明年统统破产！到了丰收节，傻逼的乡民们还会主动献祭，哪个村给的少，将陷入持续性集体破产中。要是灾神钱不够花了，还可以花钱雇几个“蝗虫次神”，联手搞一场饥荒，再高价抛售粮食，特么真是太机智了！

　　像西撒雇佣的“痛苦铁匠与啤酒之神”，就在神国内广开大型炼钢厂，制造农具，对外出售。平日里，矮子神系也接受一些大型军火公司的“订单”，专门生产“超凡金属零件”，或者神器，小日子过得不错。要是神国内的矮人数目过剩，那就挑选一批炮灰出去做雇佣兵，给本神卖身挣钱，顺便减轻人口负担！

　　当然，那些瘟疫神灵、黄鼠狼神灵、害虫神灵，也会组建类似“黑涩会”的团体，威胁凡人，收取保护费。你不给钱是吧？有种，你家就等着明年闹灾吧！

　　当然，如果有虔诚信徒年年给“天谴教会”或者其他地方性神灵纳税，自然会有其他神灵来殴打这些“社团神灵”。看不起我“铜锣湾山鸡神”是嘛？这个村子我罩了！敢欺负我的子民，都给我吔屎啦！

　　此外，有一些灾神缺乏核心竞争力，又或者与世无争，它们单靠神脉自身的神力供给就能活得很好，那么它们基本会进化成困守神国or神域的死宅类型，从不出门，与世无争。比如被西撒一窝端的“十七年蝉次神脉”。

　　最后，还有一些地位低下，备受偷猎者窥伺，实力差劲，被凡人轻松吊打的低级次神，通常选择投靠大势力，卖身求庇护；又或者租借自己的次神脉，借给强大的“能力者”搞研究；有想法的可以找投资人，合伙开个“魔力提取工厂”什么的；再不济，也可以去马戏团演出，赚取微薄的演出费糊口；有些潜力的，则能去无限山下属机构认证次神身份，领取保障金；最惨淡的，直接买了次神脉，重新做人好了。

　　……

　　雷壶神脉，是妥妥的真神脉。而灾神本人更是坐拥上古神器，掌控世界主脉核心雷系规则权限的大人物，自然不会堕落到去马戏团靠演出维生。

　　雷壶灾神在西方众灾神中，实力排位中下，通过“上古神器”温养出大量“雷元素生物”，充斥神国内部，实力不可小觑。再加上性格孤僻，神脉地理位置恶劣，常年孤守一方与世隔绝，显得棘手又无害，因此从没人找他麻烦。（穷山恶水的与世无争的刁民）

　　然而这一回他招灾了。渣渣撒，性格无耻，爱好作死、控萝莉，最喜欢豢养打手，横向乡里，仗势欺人，以多打少，占人田宅，欺凌弱小。而“雷壶灾神”正合了这一切被欺负条件，遂成为了西方世界第一个牺牲品。

　　在“泡泡空间”的特殊屏蔽效果下，西撒一行人大摇大摆的穿过了“神力辐射范围”，并未被灾神察觉到。此刻，拥有特殊能力的“海螺妹妹”，正立在西撒身侧，努力的瞪大眼睛，观察“雷壶神脉”的走势与构造。

　　……

　　入侵一条真神脉，通常有两种做法：潜入，或者强攻。

　　强攻属于下策，通常而言，就是两条真神脉主动撞击到一起，强行接通，接着双方相互重叠“神国”，开始彼此碾压、厮杀，直到一方认输败亡为止，这就是标准神战，堂堂正正以力压人。

　　不过这种方法伤敌一千自损八百，最不可取，除非喜当爹或者头发绿了，灾神一般不会如此冲动。


第1126章 海螺妹妹的报恩

　　另一种“潜入”，技术含量就高了许多。这其中涉及到拥有特殊“天赋”的能力者，他们才是入侵成功的关键。

　　锡兰并非神灵就尊贵，一些拥有神奇“天赋”的能力者，同样会被各大势力组织奉为上宾。比如说当年在西撒家中暂居过的“纺车将军”，她就可以通过“天赋”，强行入侵、分割、迁移世界之脉。

　　以能力者之身，对世界之脉进行改造迁移，这是许多次神都无法做到的。也只有最顶级的真祸、灾神，才能人为变更世界之脉。

　　除此之外，西撒所知有类似能力的，还有无视神脉阻隔，擅长无声入侵的宝瓶宫“克莱因”。另，传闻东洲的著名女流氓白尾，也是此道高手。她在年轻时，就能够迁移调动九条真神脉，布置成覆盖大陆的地图级法阵。

　　而西撒家中，也收藏了这样一位“能力者”，她就是烂掉的海螺妹妹。

　　在继承“瘟疫之地”后，慧眼识珠的西撒就发现了“海螺妹妹”的不凡之处，不仅将她的身体修复，还赐予次神地位，更将她列为家庭成员，提供最优越的学习环境，培养她的天赋能力。

　　善良单纯的海螺妹妹同样心怀感激，以仆从自居，发誓要报答渣渣撒一家。如今终于学艺有成，可以回馈老板了！这令她激动万分。

　　……

　　“BOSS！我已经观察到这条神脉的‘域界塞’了！只要打通它，就可以入侵神国。不过你们一旦进入‘绝对神域笼罩范围’，就会被发现，只能我一个人进去。”

　　海螺妹虽然被西撒归为自己人，但权限太低，并不清楚“暴食虚界”的神奇，只能以常理判断。

　　“不怕，我有办法，你只要进去打开域界塞，再连通对方的神国，剩下的就交给我了！”一旁的西撒跃跃欲试道。

　　如果是最原始、最野蛮的神脉入侵，神脉碰撞。相互连通的两条真神脉，只能凭各自的积累相互抵消，可以看做两个拳头之间的硬碰硬。

　　而类似这种海螺妹妹打通域界塞，西撒将“积尸窟神脉”强行插入其中，施展入侵的行为。则类似咱先捅你一刀，让你元气大伤，我再这将拳头顺着伤口打进你体内，和你决战。

　　由此就能看出，海螺妹妹这种拥有“神脉天赋”的能力者，的可贵之处。

　　当然，沙罗曼最常用的“入侵”手段，是难度最高的一种。打通进入神国的通道后，孤身杀入其中，不要任何支援，在绝对的逆境中以弱胜强，心服口服的打死敌对灾神，再意犹未尽的离开。（死掉的灾神：喂，我哪里心服口服了？！）

　　西撒自衬没老师那么疯狂，自然不会做傻事。师傅单挑流，自己是群殴流。

　　“好哒！”脸色苍白，体型纤细瘦弱的海螺妹妹，穿着一件印着卡通海螺的T恤衫。此刻正张大一双萌萌的眼睛，面色潮红激动，一脸坚定的看向西撒。

　　终于可以报恩啦！

　　此刻的画面，像极了一群气息剽悍，看起来就很强大的成年人，竟围成一团，麻木围观自家的无良老板，出言怂恿一个不满十二的雇佣童工小女孩，孤身杀入敌巣主动送死，非但无动于衷，更无所作为。而那个小童工，仿佛被邪教头子安利了一般，脸上不见半点恐惧，反而露出一种圣战组织自爆时的狂热表情，说不出渗人。

　　突然，海螺妹妹最信赖的大姐头“小田螺”走了出来。

　　只见歌丝纳顶着一根乱抖的呆毛，一本正经的走到海螺妹妹身前，伸手摸着对方的头，鼓励道：“加油咩！等这一仗打赢，咩就带咩去吃烤蜗牛。”

　　“嗯！”海螺妹妹认真的点点头。

　　然而这画面太蛋疼，两个演技拙劣的小屁孩搞什么生死诀别？尤其是一个套着皮套的“卡通萝莉”，与另一个背着贝壳的“卡通萝莉”，一脸认真的飙戏，试图营造出凄凉悲壮的氛围，却搞出了滑稽无比的效果，心中快憋不住笑的西撒，急忙抬头望天，双肩不停耸动。

　　……

　　“没想到死神大人深藏不露，手下竟然还有这等天赋的能力者。”被西撒用海量金坷垃收买的灾神强者“痛苦铁匠”，面露惊奇之色，开口说道。

　　矮人虽然情商不高智商捉急，但好歹也是活了上千年的正牌灾神，阅历丰富，是个成了精的老鬼，自然看得出哪些人是雇佣请来的，哪些是自身培养的嫡系。

　　海螺妹妹与西撒一伙相处时流露的亲密姿态，明显是西撒专门培育出的“神脉天赋”能力者。单凭这一点，就能看出西撒背景不凡。

　　一般的神灵想要迁移神脉，分割、拆分、调整、入侵，都要花高价去雇佣一位“神脉天赋”的能力者，而渣渣撒却自己培养了一位，简直叼炸天啊！这类天赋能力者的稀有度，已经超越了治疗系、生命系，甚至超越了空间系，只在传说中的时间系之下。

　　这个背着海螺壳的小女孩，根本就是一台印钞机。等她成长起来，西撒光是待在家中什么都不干，单纯租赁这个小女孩，就可以坐等天上掉钱，数到手抽筋。

　　不提这个“海螺妹子”，再看西撒身边的奈奈、丽塔、艾尔莎，每一个都气息强大，神秘无比。再加上西撒出手豪爽，那神奇的金坷垃更是一吨一吨的往外砸，这让“痛苦铁匠”感觉一只氪金冤大头正冉冉升起。

　　大地母亲，这个死神值得一交啊！

　　另一旁的西撒，心中同样赞叹“痛苦铁匠与啤酒之神”是个实在人。这帮矮子真是在泥巴里住得太久，脑子里进了泥巴，自己只用二十吨金坷垃，就买一赠一成功雇佣了两位灾神。

　　不错，除了身为“矮子挖泥巴与打铁神系”的主神“痛苦铁匠&啤酒神”亲自出马外，他还带了一个另一位灾神“煤矿与熔炼之神”。（又称“挖煤烧炭神”，许多煤老板狂热信奉这位）


第1127章 破门而入吧！小海螺

　　听到痛苦铁匠的赞叹，西撒连忙回道：“哈哈，哪里哪里。‘积尸窟’与‘啤酒神系’是世代相邻的友好邦国，以后一定要多多往来。”

　　西撒打着哈哈，目送海螺妹妹孤身进入了“雷光闪烁”的峡谷之中。

　　此时的“海螺妹”，已经启动了自己的天赋，周身被一个由能量形成的虚幻海螺壳护住，颇有“金钟罩”大成的感觉。在这个“海螺壳”的保护下，她可以屏蔽掉绝对神域范围内，灾神对一草一木的监控。

　　这是天赋，外人羡慕不来，这也是“世界之脉天赋”的稀有之处。身为刺客流派的奈奈，对此唏嘘不已，可惜海螺妹没有暗杀方面的天赋，否则绝对能成为超级神灵杀手。

　　……

　　“她这套潜行手段看起来很不赖啊！西撒你教导有方。”艾尔莎伸手撑在西撒的肩膀上，看着海螺妹熟练的潜伏移动，灵巧避开一道道雷电的劈击，迅速来到一块悬崖绝壁旁。

　　“那是当然的了。你有所不知，咱们外出这段时间，小海螺可是在海明威的带领下，进行了为期三个月的课外实践，连续偷猎了十位次神，并且剥离了它们的世界之脉，已经积累了相当的经验，马上就能度过实习期转正。”西撒表扬道。

　　杀人放火金腰带，这两年来，“次神”以及“神脉资源”在黑市的价钱屡创新高，西撒家资金有限，逐渐停止收购“世界之脉”，这令“主机娘”的产量大跌。

　　为了扭转颓势，海螺妹妹凭借自身天赋，无本万利的偷猎了十多位次神，为家里节约了一大笔开销。比起只会糟蹋粮食的“米虫三神宠”，简直天壤之别！（已经堕落的小田螺、喵棒子、蝇女王一脸茫然，假装四处看风景，什么都不知道的样子……）

　　“这丫头有前途啊，以后调到我的手下工作！”艾尔莎眼中闪过一丝赞叹。她就喜欢这种自强自立的小女孩。

　　此刻的海螺妹妹，脑中连接着“暴食虚界”，心中每一个念头、没一个想法，都能通过强大的计算系统得到最佳答案。

　　比起那些用“人脑”推算世界之脉节点，计算薄弱环节，施展能力的同行，她很轻松就确认了“域界塞”的位置，就在石壁之上，接着掏出橘黄色的蜡笔，在石壁上画了一个醒目的“橙色叉叉”，然后回头对西撒一行人竖起一个大拇指，表示进展顺利。

　　……

　　不同的“能力者”，有着不同的入侵世界之脉手法。纺车将军可以通过她的丝线，编织一个入口。克莱因更加强悍，无视一切直接进入。而海螺妹妹，很有她大姐大小田螺的风采。

　　确定“后门”的位置后，穿着一身运动T恤的海螺妹妹，从自己的“海螺壳”中钻了出来。

　　接着，她原地站定，做了一套蠢萌的体操，活动完身体后。开始双手倒持“锥形海螺背壳”，将足足比她身体还要高出一大截的海螺壳，猛地举了起来。然后发动了“入侵神脉”的天赋。

　　幼小的身体在这一刻爆发出可怕的巨力，只见“海螺壳”在一股怪力量的加持下，释放出微微荧光。

　　“吖！”

　　接着，只见身材娇小的海螺妹娇喝一声，打棒球一般，抡动自己的背壳，狠狠砸在石壁的红叉之上，接着剧烈撞击，发出一声刺耳沉重的噪音，坚硬的石壁出现一道道龟裂，片片石屑飞溅。

　　砰！

　　一击完毕，海螺妹喘息一声，动作不停，再度抡动海螺壳，砸出第二击。以不科学的巨力，猛烈敲击着石壁，仿佛每一下都有万斤的力道。

　　“吖吖吖吖吖吖吖吖吖……！”

　　砰砰砰砰砰砰砰砰……！

　　陷入狂暴状态的海螺妹，连连娇喝，顶着萝莉之躯，疯狂挥动背壳，速度飞快留下一片残影。一下又一下，海螺壳撞击石壁，剧烈颤动，裂缝不断扩散，碎石爆射、粉尘簌簌的往下落。

　　终于，在海螺妹妹连续抡动“背壳”三百余下，满头大汗之际，一记重击打爆了已经被砸成凹坑的石壁，一声脆响之后，凹坑之中露出一个黑色洞口。而小海螺本人，则脱力的靠着石壁，缓缓滑坐在地上，掏出一个小水壶，开始饮水补充体力。

　　这条黑暗通道其实并不存在于石壁内，而是一条“次神脉”具象化的路径，与外界的域界塞相连，维持着“雷壶神国”的神力稳定。如今被海螺妹妹以天赋能力敲开，以“通道”的形态具现出来，暴露在西撒眼中。

　　换成其他人，哪怕将石壁打穿，也不可能制造出一条连接着“神国”的通道，只能称作一条“隧道”。

　　“这么大的声音，怎么没有惊动里面的灾神？”第一次参与神战的“痛苦铁匠”满脸不解，小海螺刚才怒砸石壁的场面，可是相当的暴力凶残，不仅地动山摇，噪音更是如雷，然而“雷壶神脉”却没有任何反应。

　　“其他能力者入侵神脉时，都是无声无息，生怕被人发现。而我家小海螺敢这么干，自然是因为她掌握了让‘世界之脉’局部麻痹的手段，让神脉失去对自身的感应。”西撒得意道。

　　小海螺在觉醒天赋能力之时，她的本体已经死亡，沉入瘟疫绿湖化为一具腐尸，属于标准的亡灵生命。因此她觉醒的能力极富“瘟疫之脉”的特色，周身稳定释放一股只针对“世界之脉”的剧毒。

　　小海螺的毒素，类似吸血蚊子，可以释放麻痹物质，屏蔽“世界之脉”对自身的感知，然后使再用“狂暴攻城锤海螺壳疯狂殴打城门”的凶残手法，以“无上巨力”+对神脉宝具“海螺壳”，快速打穿一条通往神脉内部的道路，完成入侵。

　　不过她的能力也有一个缺点，就是有时间限制。如果不能在十分钟内完成入侵，就要加速跑路。因为她释放的“麻痹剧毒”会迅速扩散失效，否则一旦被灾神发现，就要给跪了。

　　“搞定，准备入侵，倒计时一分钟，大家准备！”


第1128章 神展开启

　　见海螺妹妹打穿一条通道后，丽塔确认无误，通过暴食虚界锁定了这处“域界塞”的位置，直接将坐标发给了暴食一族的朵拉。

　　远在西方某座城市闹市区一家酒吧包厢中的朵拉，又迅速将“坐标”交给身旁的“虚无罪族”。

　　很快，坐标被传到天界山第一领主“正六百胞体”手中。星门系统开始运转，一座来自天界山的空间之门，同时出现在“雷壶神脉”，以及“积尸窟第三层”的神国世界中。

　　“神脉入侵，正式启动！”丽塔一声令下，整个死亡神国行动起来。

　　在“七重血狱”内，海水般堆积在一起的病毒魔液，如同被引爆的洪水，喷涌着冲入空间门中，将接触到的一切事物迅速污染成黑色。

　　而“雷壶神脉”域界塞外的空间门中，突然喷发出漆黑的病毒魔液，迅速侵蚀污染整条通道，接着向内部疯狂蔓延。

　　这一刻，西撒通过“星门”，成功将“积尸窟”与“雷壶神脉”连接到一起，神战正式开始。

　　与那种强行碰撞接通，接着相互对抗，彼此干扰、侵蚀的神战不同。西撒这种行为，更像单方面的入侵。

　　让海螺妹妹狠狠捅了“雷壶神脉”一刀，接着将“积尸窟死亡神脉”的死亡力量灌注到对方的体内，单方面污染与入侵。而当“雷壶神脉”反应过来想要反击时，却没有途径入侵西撒的“死亡神脉”，只能被动防御，驱赶入侵者。

　　此刻，海量魔液灌注域界塞，成功污染了一条次神脉通道，最终逆流而上，终于接触到了“真神脉”，并且锁定了“雷壶神国”的位置。

　　而这一刻，居住在神国中的灾神也反应过来，继而暴怒。

　　西撒这种举动，就好像将先释放麻醉剂，再一根针头捅进胸口，直到插进心脏后，再无法掩饰那股撕心裂肺的痛楚，才让人反应过来。而回过神的雷壶灾神，也彻底疯狂了。

　　“是谁？！！”

　　巨量的超高浓度雷霆化为液体，反向涌出，向着被污染的“神脉通道”扑去，想要将它粉碎掉，彻底隔断来自外界的入侵。

　　然而源源不断流入的“病毒魔液”，污染的速度更加可怕。这些病毒根本不在乎毁灭一切的雷液，仿佛将一瓶墨水倒在卫生纸上，迅速在整条真神脉范围内扩散开，接着独属于西撒的“死亡规则”开始入侵，干扰这条“雷属性的真神脉”的正常运作。

　　孤如果西撒只是单纯的灾神，做到这一步就已经是极限了。然而他除了“死亡规则”，还有另一套“禁忌根源·暴食虚界”。

　　“暴食之巢构架完毕，出发！”

　　在丽塔的指挥下，一个“食之巢”被发射到域界塞通道之中，同时顺着病毒魔液的污染路径，迅速寄生在“雷壶神国”中，开始疯狂吞噬“世界之力”，将那些液化雷霆统统吞入胃囊，消化成养分，飞速膨胀壮大，将原本一人通行的路径，越撑越大。

　　在现世，海螺妹妹选定的那处悬崖石壁开始剧烈晃动，接着崩裂，一张满是交错獠牙的嘴巴，咬破了整座高山。山石崩飞，一道道蜿蜒百米的裂缝大嘴撑开大山，山谷剧烈晃动，最终悬崖倾塌，烟尘弥漫了整个空间。

　　“通道打开，进攻！”

　　短短几十秒过去，背后有一条真神脉做后盾的“食之巢”，飞速膨胀，将整座悬崖彻底吞噬干净，露出一个通往“雷壶神国”的巨大空洞。

　　西撒毫不犹豫，纵身跳入其中。而他身边的众人，也纷纷投入。

　　……

　　雷壶神国中，此刻已经乱成一片。

　　最先反应过来时，滔天的黑色魔液已经倒灌进来，迅速污染这“雷壶神国”。

　　“雷壶世界”面积不大，大约六十万公顷，黑色魔液从神国某个角落喷发，迅速扩散污染神国空间，同时修改世界法则，散播死亡，无穷无尽的死气顺着魔液喷发出来。

　　这时候，雷壶灾神同样反应过来，开始调集大量雷霆神力清扫净化。然而这并不是单纯的袭击，而是蓄谋已久的入侵。

　　西撒早早就调动了一条死亡真神脉做后援，雷神的清扫工作虽然有效，但涌出的魔液同样源源不断，最终转变成无休无止的对耗。

　　不多时，扩散而出的魔液，就成功污染了第二个、第三个域界塞。越来越多的通道被侵蚀打开，再通过“星门”快速连接到积尸窟，得到更多的后续支持。

　　这时候的“雷壶神国”，就像破了一个又一个漏洞的房屋。当一个孔洞漏水时，可以堵住。但变成筛子后，雷壶灾神就手忙脚乱，顾不过来了。

　　更令这位雷神愤怒的是，西撒使用了“非常规单方面入侵”手段。西撒可以控制自己的真神脉，不断污染“雷壶神脉”，而他想要顺着污染通道反向入侵时，却发现根本找不到西撒的真神脉位置！自己输出的神力没有起到半点做工，反而诡异的消失不见。

　　真实的情况是这样的，西撒将正六百胞体给他开的“星门”，调试成多重模式。雷壶灾神反向攻击西撒，但他的神力却被分流，一部分被“暴食虚界”截获，消化吸收；另一部分被“机械主脉”、“积尸窟神脉”捕获；而最狂暴、杀伤力最强的部分，直接排泄到外太空去。

　　……

　　神战开启，两条真神脉连接，随着魔液不断灌注，打开的“通道”越来越多，西撒掌握的“死亡规则”也渐渐生成，开始和“雷壶神脉”的规则进行对耗。

　　这时，一只只最低等的亡灵杂兵，也闹虫灾一般的涌了出来。那种画面，就好似无数蟑螂蚂蚁源源不断从下水管道、从水龙头、从马桶中涌出，密密麻麻迅速爬满房间，说不出的渗人。

　　西撒释放的第一波低级炮灰，全是在魔池中泡过澡的亡灵，战斗力最多也就比喝了兴奋剂的普通粪叉农夫强大一点，对于神国中的“雷元素生命”来说，简直弱的可怜，一巴掌呼死十个不在话下。


第1129章 我蝇王撒就是这样无耻！

　　雷壶神国中的“雷元素”，形态千奇百怪，从野兽到巨人应有尽有。它们皆是“雷壶灾神”人工合成的奇异元素生命，最弱小也在患级。除此之外，雷壶神国中还隐居这不少“雷属性生物”。

　　再加上神国特殊规则的神力增幅，只要“雷壶灾神”舍得消耗神力，神国中的每个小弟，都能免费加载一个删减版的“领域模板”。就好似西撒家的蝇妖精自带“袖珍暴食胃囊”一般。

　　更别提住在这个神国的“雷壶灾神”，本就亲手创造了这个世界，可以任意调整更改世界法则的至高上帝。理论上他可以呼风唤雨，肆意妄为。

　　然而真实情况却与想象有些出入，灾神的确创造了“神国”，并且掌管着世界规则，可以随意改变规则不假，但却非随心所欲，同样受到制约。

　　一个完善神国的构成，是日积月累的事情。从灾神入主真神脉开始，他们从“核心主脉”那里获得能量与物质，依照自己的喜好，一点点构筑神国框架，再逐步完善，甚至扩大，最终建立一个拥有完整法则循环的“真实世界”。

　　这个过程并非一朝一夕，即使“基础神国”建造完美，还需要从现世购买生灵，引进其他种种技术。甚至引入更多的法则链，让神国进化的更加丰富多彩。

　　整个过程，就像从打地基，到盖房子，再到装修，最终入住。房子产权是你的，你有资格也有能力进行任何改造。神国结构越是完整、精密、稳定，这个房子的质量就越好，而居住其中的灾神在享受的同时，受到的限制反而越大。

　　因为你不可能为了打死一只苍蝇，就毁掉一堵墙。为了灭掉一窝老鼠，就捣毁地基。结构稳定的房子遭到严重的破坏后，甚至会坍塌，因此灾神十分爱惜自己的神国，舍不得半点破坏。

　　此刻雷壶神面对名为西撒的强盗入侵，并不是他随便一个念头，就能让房子自主发动反击，弄死渣渣撒。

　　同样，让他将耗费千年精力，精心打磨的完美神国引爆，与敌人同归于尽，这也不太现实。付出如此之多的新血，灾神怎么忍心将其拆毁？更何况神国是灾神的根本，毁灭了，他本身也就快要完蛋了。

　　……

　　此时疯狂涌出的亡灵炮灰，就像恶心的蟑螂狂潮，虽然对“雷壶神国”不构成丝毫威胁，但是特娘的膈应人啊！一个纯净完美的“雷元素神国”，竟然被魔化病毒污染，被亡灵炮灰入侵，这是对“雷壶神脉”的严重伤害。

　　雷壶灾神在第一时间，就对入侵者发动了反击，更改世界规则，压制、抵抗、净化魔化入侵。同时，狂暴的“元素生命”疯狂出击，轻松打死打爆眼前的一切邪恶亡灵生物。

　　不过，西撒要的就是这种效果！

　　入侵之前，西撒掌握了多种精锐兵种的制造手段，但他还是在积尸窟中，囤积了一千万炮灰亡灵。为什么要准备这么战五渣的垃圾？自然是送死吸引火力。

　　蟑螂虽然对人没有威胁，但无穷无尽的蟑螂狂潮，却能营造出震撼人心的场面，牵制你的精力，让你家里变得越来越恶心。

　　雷壶神国体积不大，这些年发展速度缓慢，是一个法则单一的“元素世界”。天空中充斥着雷暴云，雷霆闪电不断劈下；地面是荒凉的大地，大大小小的雷元素众多，构成一个稳定的“金字塔生物链”，生命总数接近百万。

　　西撒的家养炮灰随着魔液杀入神国后，仅仅几分钟的时间，就被“雷元素”疯狂击杀掉近四万的炮灰数量。

　　大军交战决非简单的加减法，回想一下中学广播体操时的场面，全校区区几千名杂鱼排成一个歪歪扭扭的方阵来一段泯灭人性的广场舞，都要消耗一个课间的时间。渣撒的炮灰军团智力障碍，比之傻逼咸鱼更有所不如，能在短短几分钟内钻出四万多个，已经是个奇迹了。

　　另一边散落分布在神国各处的“雷元素”，同样没机会集结。然而就是这种散兵游勇的局部地区遭遇战，区区几千号雷元素各自为战，便好似熊孩子手撕辣条、脚碾蚂蚁一般，将西撒培养的炮灰大军屠戮成狗。

　　杀鸡也是要耗费精力的，这些雷元素只是甩出几道雷霆，释放几个大雷球，就将亡灵杂鱼炸成一坨坨的烂肉。

　　不过这各效果正是西撒希望看到的。死掉的炮灰才是好炮灰，那些流淌遍布大地的魔液，以及烂成一坨坨的亡灵碎块，带来了浓郁的死气、尸气、魔气，严重干扰者“雷壶世界”的规则，润物细无声的污染着神国规则。

　　就在这时候，西撒一伙也成功降临雷壶神国，丽塔二话不说，直接扩大入侵力度，积尸窟真神脉的分支撕破星门，正式链接“雷壶真神脉”，降临到这个“雷电世界”，浓郁的死亡气息从魔液已经炮灰的尸体中涌出，在“积尸窟死亡真神脉”的支持下，迅速形成渣渣撒最拿手的“死亡规则链”，与这个世界的“雷电规则”开始对抗。

　　刚刚形成的“死亡规则”自然不是“雷电规则”的对手，如果是一对一的神战，西撒绝对处于下风。甚至必须真身降临，亲自拖住“雷壶灾神”本体，为“积尸窟”的降临入侵争取时间。

　　然而渣渣撒此次有备而来，先借助“海螺妹妹”打开一个通道，进行非常规入侵。接着率领一群灾神，开始对“雷壶灾神”发起了惨无人道的围殴。

　　没错，我蝇王撒就是这么的无耻！就是以多欺少！就是仗势欺人！你丫不服气来咬我呀！

　　西撒降临后，雷壶灾神第一时间察觉到，接着怒吼出声：“邪恶的陌生的神灵，为什么要入侵我的神国？”

　　在雷壶灾神的心中，这个雷霆世界就是他的灵魂，他的身体，他最完美的作品，他的根基，他的一切。而西撒的举动，无异于破门而入的强盗，二话不说就在房内乱泼油漆、随地大小便、放蟑螂、点火、丢手雷，大搞破坏，要拆了这个房间，要了他的命。

　　因此，灾神心中狂怒无比，升起了不顾一切也要杀掉西撒的冲动；但他同样是怂了一个纪元的死宅，血气不足，还保留着一点理智，因此出声询问，希望能够跟西撒达成一个和解，哪怕付出不平等的代价。


第1130章 灾神级群殴

　　“为什么要入侵你？邪恶的渣渣啊，听好了，我代表玛伦萨帝国皇室惩罚你！痛苦铁匠，上！小师姐，别给我面子！大家一起殴打他！卡蜜拉掩护，大家一起揍死他丫的！”西撒早已将对方当做死人对待，说话的同时，就展开了偷袭。

　　与以往任何一次战斗不同，此时西撒的身后，有一整条“积尸窟真神脉”供给，无须担心神力消耗，无须担心规则压制，因为他此刻就是“死亡规则”的化身，这是最原始的神灵之战，“规则碰撞”、“神脉碰撞”，拼的就是谁更强。

　　“你偷袭！你卑鄙！”

　　一个腰挎巨大金属水壶的超级雷霆巨人现身，仰天怒吼，伸手撕扯天空的雷云，捏成一柄标枪像西撒射去。

　　地面上，一张张暴食巨口凭空出现，张口吞下这根雷霆标枪，接着一个巨大的肉球胃囊迅速出现，接天蔽日，横亘在雷壶神国之中，扩散恐惧、传播死亡。肉球表面裂开无数嘴巴，同时发出数百声高低不同，有男有女的低语，一时间如魔音一般，撕扯着聆听者的灵魂，与蓝色的雷霆巨人彼此对峙。

　　神国中不少低级生命听到这魔音后，纷纷脑袋爆炸，灵魂溃散，嗝屁着凉。

　　紧接着，被雇佣来到痛苦铁匠仰天咆哮，手持一个铁锤跟着迅速膨胀，化为“巨矮人”，开启了灾神的战斗形态。（逗逼的西撒直到此刻才意识到，自己居然没有开发出灾神形态，还顶着一个肉球战斗，感觉好羞耻啊！）

　　（而其他不明真相观众看到西撒的“胃囊肉球+千万嘴巴”后，纷纷暗自心折，夸赞不愧为死亡邪神，果然邪魔风范！光是看一眼听一声，SAN值就狂掉不止。）

　　与身后连接着“积尸窟”的西撒相比，客场作战的“痛苦铁匠”明显弱了一筹，展现出真祸以上灾神未满的水准，不过好赖是灾神分身，也能拖拖敌人后腿。

　　在痛苦铁匠身后，煤球之神也迅速长大，化为四臂漆黑的巨型矮子。他的眼眶中燃烧起熊熊烈焰，这是他独有的“神力法则·烧煤之火”，一种对金属生命伤害加倍的黑色火焰。

　　煤球之神同为“矮子神系”灾神，出场费只要“十吨金坷垃”，十分便宜，被西撒顺便雇佣，撑撑场面。

　　比起两个雇佣军，同为“死亡系灾神”，与西撒一出同源的“卡蜜拉”，“奈奈”，全部连接积尸窟，纷纷展开神域，展现出灾神应有的实力。

　　卡蜜拉与奈奈身为“新手灾神”，积累不足，连顶着一个肉球作战的西撒还不如，并没有构造出自己的“战斗神国”，也没有“灾神形态”。（卡蜜拉这条废柴，甚至没有战斗领域），因此只能展开神性领域对敌。

　　雷霆巨人脚下出现了一朵巨大的红色花朵，正是奈奈展开神域，隔空在神域中肆意切割、引爆雷壶灾神的身躯。

　　神级邪拳、魔拳齐出，打得雷壶灾神神躯不停溃散。而每当灾神想要反击时，卡蜜拉的巨型泡泡糖总能准时出现，将攻击吸收反弹掉。

　　接着，痛苦铁匠跳跃着砸出铁锤进行偷袭，成功打断“雷壶”脆弱的膝盖。而煤球神也连续不断的施展哲学抱擒，用“炭烧之火”灼烧雷霆巨人，可惜总是被打飞。

　　两个矮子灾神不肯出全力，只派遣了分身前来，实力有所不足，而战斗时更是有所保留，果然便宜没好货。

　　西撒此刻表现的十分凶残，连续多次进化的暴食之口，在叠加了“邪拳”与“魔拳”之后，再度升级，摆脱了单纯的“鲨齿”形态，进化成一只只无眼大蛇头颅，外形与脊鳍蛇有几分神似。分叉的舌头上，长着一只可怕的蛇瞳。

　　这些巨型无眼蛇头没有身体，连接着“次元食道”，凭空出现攻击，不断撕咬“雷壶之神”的身躯，又或者破坏这个神国的构造，吞噬一切能够吞噬的食物，连空中的雷云也不放过。

　　西撒最近的牙口，可是好到爆炸，“禁忌·大蛇之口”吞噬一切，雷霆神国在凡人眼中可怕无比，对于这些“禁忌根源”演化出的巨大蛇头来说，统统都是养料。

　　吃吃吃！一个字，不要怂，就是吃！

　　身为千年雷神，雷壶的麾下同样聚集着一批强者，自然不会傻兮兮的单挑。被西撒围殴后，他也知道谈不拢了，立刻召唤出十一个战斗经验丰富的侍神。（特殊真祸）

　　与那些独自掌握一条次神脉的独立真祸不同，它们都是“雷壶神”的侍神，一种灵魂寄托在真神脉中，借助“雷壶神脉”庞大资源入祸，但潜力被锁死，永世无法超越“雷壶神”，无法获得独立自由，灵魂生死被“雷壶神”掌控的悲剧。

　　一条独立的顶级次神脉价值极高，缺乏的只是“核心权限”，只比真神脉逊色半筹。这类自由的真祸，丝毫不会不弱于灾神，更不会鸟灾神，怎么可能选择做狗？

　　灾神的侍神，一般有三个来源：

　　第一种自然是“雷壶神”在神国中培育的超级“雷元素生命”，类似西撒饲养的魔蝇娘、制造的量产兵器磁暴地精。千百年间，总有那么一些天赋异禀的雷元素突破枷锁，表现出灾祸的潜质，最终被“雷壶神”选中，培养成“侍神”。

　　其次，是那些实力强大，但气运不佳，看不上低级次神脉，大限将至又不愿死亡，主动投靠灾神，签下卖身契的超级能力者。这些能力者无法获得顶级次神脉，只能出卖灵魂，获得另类的长生。

　　而能培养这类“侍神”的神灵，只有掌控真神脉的灾神，以及一小部分拥有“顶级次神脉”的真祸。

　　第三类，则是灾神主动出击，挑选中意的能力者，递出橄榄枝，招揽的“侍神”。

　　当然，能够被灾神看中的，大多是锡兰独有的“天才型挂B”。身为一个BUG，自然信封我命由我不由天，通常会拒绝灾神的招揽，然后被打个半死，镇压在神国中，强制剥夺灵魂所有权，被打造成“侍神”。

　　西撒突然发现自己一生作死，竟没有被哪个强者绑架做成“侍神”，实在是太好了！


第1131章 雷壶的反击

　　锡兰星球其他的老牌神灵，都用类似手段掌控了一批“祸级”，作为自己的“侍神”。

　　这也是一位神灵敢于蔑视普通能力者，制霸一方的底牌所在。有本事进神国啊，洒家围殴你！一群真祸围殴你！

　　真祸通常是不可以量产的，能够入祸的必然是顶级强者，天赋实力俱佳。而培育（诱惑、说服、强迫）一个强者，并且掌握其灵魂，可谓千难万难。因此看一个灾神的“侍神团队”质量，就能看出灾神的综合实力。

　　雷壶灾神六千年前入灾，至今也才培养出十一个真祸，在神国的加持下，他们能稳定发挥真祸实力；在获得“神国控制权”的情况下，它们能临时发挥出“灾神实力”。

　　不过一个灾神流失过多权限，代表对神国控制力度下降，很有可能被心怀不轨的“侍神”反噬，彻底陨落。所以其中的度量，一定要把握好。

　　相较而言，没有老师教导的西撒，可谓“人傻又钱多”的典范，三神宠一人分配一条次神脉，卡蜜拉更是霸占了真神脉。但却从不深度挖掘，没有开发出任何特殊功能。最终竟落得家中没有一个人拥有“侍神”的尴尬境地，好吧，他们根本就不知道还有“侍神”这种东西，偌大的神脉资源就这样空置着。

　　不过渣撒不在乎，有钱就是任性，割鸡啦一出，所向披靡！

　　一旁帮助西撒牵制“雷壶神”的“痛苦铁匠”还在纳闷，蝇王撒如此强势，召集了这么多灾神、真祸降临，又是亮出“海螺妹妹”这张终极底牌，直接打进别人家中，却怎么不见他派遣“侍神卫队”呢？

　　正确答案是：西撒根本没有头发！咳，没有侍神！

　　直到这一刻，西撒才反应过来，原来“真神脉”还能这样玩啊！自己又浪费资源了！回家一定要打造一批“木乃伊侍神”。不！大文豪、大科学家成长性很高，还是那拿“钻石地精”来充数吧！

　　……

　　雷壶神坐下十一位侍神闪亮登场，雷神被围殴吊打的局面立刻逆转。而十一位侍神中，至少有四个战斗力要比“雷壶神”更加强大。只可惜他们灵魂被雷壶拿捏着，无法反抗、无法超脱，这也是卖身的悲哀。

　　看到这帮卖身货，卖艺不卖身的痛苦铁匠心中生出无限优越感。作为一名高贵优雅的“高级打手”，被金坷垃奴役的他，有资格鄙视这群连灵魂出卖的渣渣货。

　　然而不等痛苦铁匠继续自我陶醉，就被一个战力超强的“七鳃鳗侍神”给抱擒，打脸了！

　　……

　　十一个战斗力稳定维持在“灾神”边缘的侍神登场后，西撒心头也是一阵乱跳。自己准备这么充分果然没有错误，区区一条“普通真神脉”都有如此底蕴，难怪很少见“灾神”相互开战。在“雷电的神国”中，与一群“雷霆神灵”厮杀，果然充满了难度。

　　如果他只是单独一位普通灾神，凭借积尸窟的支援孤身深入，挑战雷壶灾神，启动神战，面对十一位强力打手，怎一个“跪”字了得？不过幸好他也有准备。

　　“艾尔莎，帮我！”西撒开口喊道。

　　比起锡兰星球任何一位灾神，西撒绝对有自信在1vs1的公平挑战中，击败对手。因为他身后还有一个艾尔莎。作为完美复刻西撒一切能力的“蛇妖”，她同样可以取代西撒，成为积尸窟的灾神。

　　也就是说，别的真神脉只能有一个主人，一个灾神。但西撒却能以二打一，这是共鸣体也做不到的。西撒入侵“雷壶神国”，可以看做一个“灾神撒”再加一个“灾神撒加强版”共同吊打“雷壶灾神”。

　　“四个！我帮你拖住四个杂鱼，剩下的自己处理。”

　　第二个暴食之巢撕裂神国的空间，直接降临在这个雷霆的世界中。无数闪电霹雳纷纷劈在那个巨大的血肉之巢上，却被一张张恐怖的嘴巴吞噬掉。

　　这时，漂浮在核心血海的艾尔莎身体一颤，突然展开双臂，摆出一个十字架的形状。

　　紧接着，暴食之巢的表面分裂出一张张暴食之口，纷纷脱离食之巢，仿佛离巢的蝙蝠化为一片密密麻麻的黑色，纷纷在空中汇聚，彼此堆叠交错，最终变成两个巨大的手臂。

　　“化为食物吧！”球形血海中的艾尔莎狂笑起来，双臂连环砸出。

　　外界的黑色手臂随之变化，做出同样的动作，打向四个最强的“侍神”。雷霆神灵联手抵抗，蓝色闪电爆发，与黑手相互碰撞。剧烈的能量碰撞震散了一层黑色，一张张黑色的嘴巴雾气般扩散。然而更多的黑色，却像胶水一样牢牢黏在几个雷霆灾祸的身上，疯狂啃食起来。

　　在“真神脉”的加持下，西撒的暴食之口变成了连灾神都能吞噬的可怕怪物。更何况这群“侍神”都是有神力组成的大肥肉。对于别的“灾神”来说，蕴含不同规则的“神力”是剧毒，但对于暴食之口来说，统统是养分！

　　“邪拳！双蛇弑。”

　　艾尔莎通过“食之巢”放大攻击的一大优势，就是摆脱了两只手臂的限制。只要意识跟得上，就可以同时控制几十上百的手臂同时攻击。虚空之中，再度出现两只无眼蛇头，以邪拳的特殊攻击模式，凶猛弹射出去，咬住另外一个灾神。

　　……

　　除了以一挡四的艾尔莎外，西撒手下也有一批不弱于侍神的精锐心腹。受到“侍神”的刺激后，西撒同样灵感喷发，不仅窥探到了一丝“真神脉批量制造真祸”的奥秘，更联想到元素殿的虚拟神脉技术。

　　一条真神脉能够凌驾次神脉之上，根本原因在于它接触到“核心主脉”中的法则权限。若非如此，不少顶级次神脉的规模，甚至要超过一些低级真神脉。

　　当然，绝大多数真神脉在经历千万年的温养后，已经扩张到了极限，刨除用来创造世界（神国）的部分，还有大量闲置的“世界神脉”资源，因为缺少“神力供养”而被自我封印，以此减少对神力的消耗。


第1132章 老司机牛奶的华丽一波流

　　所谓的“侍神”，是真神脉在达到自身承载极限之前，可以在灾神的主持下，主动分裂出一部分空置的“次神脉”，并给予“次级权限”以及“足够的神力”，让那些强大的能力者，借此入祸。

　　然而这些祸级的灵魂根本，将被真神脉收拢，最终被灾神捏在手中，彻底失去自由。

　　由此发散联想，雷奥所谓的“虚拟神脉技术”，应该是完成神脉并联后，再“并联神脉网络”的辐射范围内，模仿灾神分裂出“可控的次神脉”那样，分裂出属性对应的“世界之脉原料”，再赋予“临时的核心权限”，打造一条“虚拟真神脉”，让一那些外来真祸暂时爆发出灾神力量。

　　当初奥斯特洛夫斯基抵达东域，因为自身是异域神灵的原因被严重压制，最后又得到元素殿许可，获得这种“临时权限”以及“调动神力”的能力，再度爆发出“灾神”实力。不过只要“雷奥”不乐意，随时都能剥夺他的力量。

　　这种“临时灾神”，与此刻的“侍神”何等相似？只不过一个互活范围被限制在“神国”中，另一个却可以在“并联神脉”范围内自由移动，甚至来真正的灾神都无法做到。

　　难怪“神脉并联”如此被人看中，至少那些“灾祸”以后有胆量出门旅游了。

　　……

　　西撒此刻发动入侵，只有自己与艾尔莎能够直接连接“积尸窟”，稳定发挥“灾神”力量。其他人只有等“神国降临”完毕，两条神脉彻底接通，才能从西撒这里借取力量。

　　然而西撒除了“世界之脉体系”的积尸窟外，还有另一套不受“世界之脉”体系影响的“暴食虚界”。

　　此时西撒脑洞大开，调动积尸窟的死亡神力，将神脉内部的“权限”平均分为数份，通过“暴食虚界”中转，再利用“泡泡网络”分别转交交给牛奶、海明威、乔治、麦克斯韦等木乃伊，让他们抽取神力，调动死亡规则，加载出最粗糙的“死亡神国模板”，将他们打造成了高仿版的“禁忌版侍神”。

　　这些木乃伊虽然各自拥有不同的属性，并且形成了个人风格鲜明的战斗领域，但根基却还是“死亡系的木乃伊”，并不与西撒的“死亡模板”冲突，只是不能发挥出自身的最强实力而已。

　　……

　　战场另一边，牛奶将自己的“鲜奶领域”与西撒赐予的“临时死亡神国模板”融为一体，创造出了一种液态的“死亡黑奶”，杀伤力完爆煤球神的“烧煤神力”。更巧的是，牛奶的对手，是一个雌性雷霆巨人。

　　雷壶神手下的侍神中，有一半是从现世“收集”（绑票）来的“雷属性能力者”，其中不乏异族。这个年龄超过三万岁的雌性巨人老婆婆，正是雷壶神为解寂寞空虚，强纳的姨太太。

　　更巧合的时，在七个月前，某个被迫成为“雷壶侍神”的电光牛头人，让雷壶神也绿了一把，弄大了这个巨人婆婆的肚子。并不知情的雷壶神，为此狂喜了整整半年。他的雷壶神脉终于有继承神了啊！

　　看到那一双巍峨如山峦的m形山峰，牛奶顿时计上心来：“一贱寒光十九州，吔我超级胸爆术！”

　　两个实力相近的能力者对决时，通常会演变成势均力敌的对肛，直到把握住对方的破绽，以微弱优势取胜。但若碰到那种不讲道理的“相克”，诸如风窟遇见屁，屁能力遇见嬉皮士，那就是华丽的完败。

　　寒气萦绕的黑色坚冰在女巨人的胸口处突然炸裂，一柄宽阔如剑峰的“巨大黑色冰剑”，瞬间刺穿了她的心脏，从母巨人的身前背后刺出，给予她致命打击，让她身体僵立不动。

　　不过神话生物体质强大，灵魂坚韧，本身又进化到了“侍神”，并不是脆弱的山鸡，因此还未彻底断绝生机。

　　然而牛奶可是老牌能力者强者，深谙“斩草除根”这种朴实无华的补刀之道。一记黑色鲜奶大手印紧接着卷了上去，丝毫不给对手防抗的机会，完全包裹住巨人的身体。缠绕在巨人体表的“雷衣”依旧存在，并不断炸裂，试图撕破鲜奶包裹，却只能电解出大量氢气氧气。

　　这时候，牛奶发动了西撒赐予它的“死亡规则力量”，耗费不少力气扯出了巨人挣扎的灵魂。接着那团黑色死亡牛奶顿时缩小，将灵魂困死。

　　这时老牛奶风骚的打了一个响指，一团火花在死亡牛奶内部闪耀，然后引燃了电解奶制造的气体，制造了一个自带“死亡光环”的鲜奶大爆炸，顿时毁灭了这个“侍神”的灵魂，一点渣都不剩。

　　……

　　“不！！！！”

　　看到战斗系老司机牛奶轻松虐杀了一个实力并不怎么强大的侍神（人家是孕妇，战斗力大幅度衰退，牛奶又发动了完克对方的恐怖技能“胸爆术”，此战极不公平！），远方一个与大科学家门捷列夫缠斗的牛头人悲愤绝望的咆哮起来。

　　没错啦！这位牛头人侍神，正是雷壶神国中最著名的隔壁老王，曾经被“雷壶神”奴役灵魂，但如今又彻底报复回来，让他绿了一把的传奇NTR。

　　真是因果循环，报应不爽呐！

　　眼见母子双亡，一尸两命。牛头侍神心神悲怆，整头牛控制不住的颤抖起来。接着丧失斗志，双手抱住脑袋，无力地跪在地上，痛哭起来。

　　大科学家门捷列夫才不会怜悯敌人，只见他把握住机会，直接施展“元素无相天魔功”，化身一团雷元素，借助西撒分配的“死亡规则”，大肆吸收雷壶神国中的“雷霆神力”，轻松摆脱掉规则压制，接着体型迅速庞大起来。然后，他模仿起印象深刻的“大炎魔奥斯特洛夫斯基”，化身为一个“雷霆版大炎魔”。

　　“雷魔”悄无声息的出现在牛头身后，接着暴起出手，展开一连串毫不留情的疯狂打击。背对门捷列夫的牛头一时不察，被打的受伤吐血。然而不等他回击，门捷列夫双手大张，五指交叠握拳，重重砸下，将牛头当一个球抽向地面，砸进大地之中。


第1133章 进击的大科学家

　　眼见巨人婆婆一尸两命，痛失爱子的牛头人抱头痛哭，一时不察被“门捷列夫”从背后偷袭成功，被打球般打向地面。

　　而等待在那里的，却是准备已久的“西撒家第一大科学家”麦克斯韦。

　　身为第一位“大科学家”，麦克斯韦肩上的压力很重。身为木乃伊新势力领袖的他，负担着率领“大科学家集团”强势崛起，与旧势力“大文豪集团”抗衡的重任。因此不能只追求个人力量，还要让“科学侧”打出一个亮眼的战绩，向西撒证明“科学家”不弱于“大文豪”。

　　因此，他没有选择独自猎杀，而是与门捷列夫相互配合，以此提高工作效率。

　　在门捷列夫偷袭牛头之前，他就在准备施展一个自主研发的“传奇禁咒”。当门捷列夫将牛头侍神当球一样抽过来时，已经窥破这方雷霆世界部分奥秘的麦克斯韦，终于花费长达十分钟的时间，完成了这个令一切“雷属性生命”都感到恐惧颤抖的技能。

　　“电场归零，静电屏蔽！”

　　这一刻，西撒家第一大科学家终于出手了，只见他抬手对着跌来的牛头人微微招手，一个巨大的球形雷电牢笼突然出现，将牛头人侍神锁在其中。更夸张的是，当浑身缠绕雷电的牛头被困进这个“球笼”后，他身上的电能竟然全部消散掉。

　　不错！一个自身血肉早已与雷电融为一体，每一颗最细小的细胞都孕育着“雷电粒子”的“雷系神灵”，竟然在自家的“雷霆神国”主场中，被一个外人，用雷霆球笼给困死了！还特么被禁魔了！

　　虽然听起来实在是可笑，然而却真真切切的发生了。

　　“吼！！！”被封锁的牛头肌肉爆胀，仰头咆哮，挥手想要利用雷电能量凝聚出一个战锤。然而他除了光秃秃的脑门上闪烁了两个电弧，并迅速熄灭后，在没有任何事情发生。

　　牛头侍神终于承受不了这种精神上的打击，开口哀嚎道：“这不科学！”

　　“这很科学！”大科学家麦克斯韦回了一句。

　　接着，他不再理会理会外界，全心全意沉入自己的工作当中。身为西撒最依赖的“大科学家”，甚至是艾尔莎抢到的那份“电磁圣糖”预定的最完美融合对象，麦克斯韦被寄予了极高的期望。

　　他所研发的“禁咒”，决非区区禁魔这一个效果。

　　“囚禁！”

　　站在地面的麦克斯韦，抬头望着体型巨大的“侍神”在不断挣扎，就这么静静的立在原地，没有任何表示，只是沉默的看着，眼中不喜不悲。

　　突然，他仿佛等到了某个时机，伸手通过“暴食虚界”进行几次操作，那个巨大的“禁魔雷球”开始越缩越小，内部的牛头拼命哀嚎却是徒劳，巨大的身体竟随着雷球缩小，也跟着变小。

　　最终，天空中的雷球变成了一个透明的天蓝色珠子，里面封印着一只完整的“袖珍侍神”，并且还保留着清醒的意识。

　　这位大科学家，居然真的在一个灾神的主场神国压制下，反过来以入侵者的身份，封印了一位侍神。

　　被关押在“雷珠”中的牛头终于绝望的放弃了挣扎，接着它看到一张遮天蔽日的魔爪向他抓来，接着天地被一片阴影覆盖，一切归于永恒的黑暗。

　　好吧，事情并没有这么夸张，麦克斯韦只是伸手抓住了自己制作的“雷珠”抓到手心，接着小球世界又恢复光明。麦克斯韦将小球放在手中，慢慢把玩欣赏起来。

　　如果这颗珠子只有禁魔、封印这两种简单的功能的话，那这便是对麦克斯韦的一种侮辱！

　　这枚雷珠的最强效果，还是不断分析内部封印事物的结构，自动解析破译，将被囚禁者的资料一点点破译投射出来。

　　而此刻的麦克斯韦，就在利用这枚雷珠的“能力”，观察这位“牛头侍神”的身体结构，内部包含的法则规则，试图窥探破解“雷壶神国”的秘密。

　　西撒手下数目稀少的大科学家联合起来，继续合作捕杀其他落单的“侍神”。雷壶神国中的神灵强大，但获得西撒“暴食加持”的大科学家同样不弱。

　　更重要的一点，这个神国封闭落后，规则单一，只拥有完整的“雷电规则”。因此这些雷元素生命十分落后，并不理解外界发达的黑科技，对于力量的认知还停留在古代层次，对于西撒一家所代表的“死亡规则”并不理解。

　　反过来再看，西撒手下强者辈出，对“雷电规则”并不陌生。不提专门修炼“磁场武技”的磁暴地精。单单“麦克斯韦”一人，就是仅次元素殿“雷帝”的全球最顶尖的“雷系大魔导师”。

　　有了第一个“标本”，麦克斯韦被“雷壶神国”的丰富雷电规则激发了病态的研究欲望，接着联手“无相天魔”门捷列夫疯狂猎杀残余的侍神。

　　每次战斗时，麦克斯韦都会提前布置“球笼”，接着由门捷列夫转化雷元素生物背后偷袭，再将仍蒙在鼓里的侍神打进陷阱中，最终进行最终封印。

　　在西撒全力拖延“雷壶灾神”时，麦克斯韦手中的雷珠数目已经上涨到三枚。

　　……

　　“乞力马扎罗的雪！”

　　大科学家都出手了，身为“大文豪”一员，自然不能示弱。第一个发飙的，正是新派大文豪中的实力派，又称为领袖潜质的“海明威”。

　　只见这位高举左手，大喊一声，便有无穷寒气向手心汇集，此招正是他最拿手的招牌必杀，能够瞬间冰封制造一座雪山的“绝对零度”。

　　在凝聚寒气的同时，海大人同样张开右掌，暴喝一声：“太阳照常升起！”

　　这却是另一招能够媲美“绝对零度”的超级大绝杀，徒手凝聚上万摄氏度的人造小太阳。

　　这两大必杀任意一招，都可以让同级别的对手灰飞烟灭。而此时海明威感受到“麦克斯韦”带来的巨大压力，决定两式齐出，极寒与炽热相互对冲，最终造成了连他自己都感到恐惧的泯灭效果。


第1134章 入侵加剧

　　这一刻，感受到可怕泯灭能量的海明威，二话不说直接丢出自己都控制不住的超必杀，连忙跑路逃亡。

　　海大人对面的侍神虽然强大，但看到如此疯狂的招式后，生不出任何抵抗的念头，毫不犹豫掉头，也要逃走。

　　可惜发动绝学《隐形人》，躲藏已久的乔治突然跳了出来，不给他任何机会，抬起手指对着侍神凌空一戳。

　　超必杀“时间机器”发动，一个时钟虚影在高空转动，光芒对着雷霆侍神当头砸下。他整个人的时间，仿佛彻底脱离了这个世界，被人按下了“慢放”键，变得迟钝无比。只能眼睁睁看着海明威将“超必杀”砸过来，却无法做出任何反应。

　　“快躲起来！”海大人大吼一声，直接钻入泡泡空间，消失不见，躲进了虚无之地。

　　另一边的乔治迅速砸出一块怀表，同样闪人。此刻的乔治虽然彻底脱离这方神国，但他的“时间奥义”依旧被那块储存着“时间力量”的怀表维持着，所以侍神还处在“慢放”的状态中。

　　无声的爆炸在神国上演，半空中突然爆发出一个巨大的黑球。连续剧烈的膨胀两次后，竟然胀大到直径十公里的样子，然后突然缩小成一个芝麻小点，接着消失不见，整个过程没有发出一丝声音。

　　这一招过后，天空中疯狂扭动的电蛇雷龙，突然出现了一个直径十公里的绝对空洞。整个世界也多出了一个空洞，然后又迅速被空气填补。只是“雷壶神国”中的雷元素浓度，瞬间下降了一个等级，然后又被世界之脉缓缓补齐。

　　海明威的“融合型超必杀”没有对雷霆神国中的“雷元素生命”造成太大的伤害，只泯灭掉一个强力侍神，看上起效果一般般。但事实却是严重破坏了神国的整体结构。

　　被那个“叠加超必杀”泯灭掉的受害者与消失的能量都只是小事，而被抹消掉的那部分“神国结构”，却是由“世界之脉”构建的。

　　一条真神脉拥有大量“世界之脉”资源，但并非有足够的“世界之脉”就能建造一个神国。

　　海明威这一招就仿佛取走了一块超精密仪器中的一个小齿轮。齿轮本身价值微不足道，但它的却是这台仪器不可或缺的一部分。当齿轮被拿走后，给整个机器带来了巨大的连锁打击。

　　西撒此刻带着一群灾神围殴“雷壶灾神”图个什么？就是想要拖住他的动作，让他疲于应对，没精力思考，没精力调动神格，控制整个神国有针对的反击西撒。

　　世界之脉本身没有意识，所以才会选择神灵，构成共生状态，不断完善彼此。神灵压制神格后，如同得到了一台超级计算器，辅助神灵建设管理自己的神国。当神灵不去连接神格时，世界之脉会按照最完美的程序自动运转。

　　此刻雷壶灾神被西撒等人缠死，便没精力通过神格更改神国规则，针对入侵做出反击，只能凭借神国自身的免疫系统，死板的自主防卫。并不是每一块神格都住着一只“主机娘”，能够进化成了拥有自我意识的人工智能。

　　西撒几人死死拖住雷壶灾神的脚步，神国结构被物质泯灭打残，顺利运转的神国陷入故障状态，广阔世界的雷元素生命没有灾神领导，如同无头苍蝇疯狂攻击入侵的杂鱼亡灵，不断制造烂肉，看似毁灭了入侵者，却进一步污染神国，让死亡规则越来越浓郁。

　　一手主导这一切的丽塔十分满意，打了个响指后，开启第三阶段。

　　“死亡降临！”

　　由于西撒采取非常规入侵，所以雷壶灾神遭遇到了非常无耻的“只能你打我，我却碰不到你”战术。西撒的积尸窟在源源不断污染雷壶世界，但雷神顺藤摸瓜砸过去的雷霆神力却消散于外宇宙，非但不能净化污染，更是连死亡真神脉的边都摸不到。（是不是很像在女澡堂安装的单向透视镜，又或者魔镜号什么的？总之雷壶神在哭泣啊！）

　　这样的战术，西撒打起来固然没有后顾之忧，但却有一个巨大的劣势，那就是玩不出“神国VS神国，神脉VS神脉”的公平一站。

　　海螺妹妹打开一个缺口，让西撒一伙成功降临“雷壶世界”。然而这个缺口足够西撒一众灾神进入，却限制了规模更加庞大的“死亡真神脉”进入。西撒现在就仿佛开启“小水管”在战斗，神力固然源源不断，但单位时间的总量还是太少。

　　正常的神战，两个神国直接重叠，双方全力尽出，杀个你死我活，妥妥的肛正面。西撒现在属于特种精锐带领廉价咸鱼孤身进入敌巢实行斩首计划，没有后顾之忧，但危险大增。

　　不过幸亏“雷壶灾神”是个渣渣，缺少盟友，神国一般，他和他的侍神学历有限，无法对西撒造成影响，最终轻松被西撒一伙拖住，错失那最后的一线生机。

　　……

　　一直没有出手的丽塔，正一手主导整个入侵的全过程。第三步的“死亡降临”，其实分为两个步骤。

　　第一步，在海螺妹妹撬开通往“雷壶世界”的通道后，西撒就已经投入了一个“暴食之巢”，作为中转站，死死卡住这条缝隙。除非雷壶灾神能一次性毁掉“食之巢”，否则只有等“暴食虚界”彻底消耗完能量，他才有机会斩断这种联系。

　　第一步完成后，第二步则是以“这道裂缝”为依仗，不断扩大、撕裂通道入口，同时增加“雷壶神国”中的死亡浓度，接着营造一次没有任何副作用“死亡神国”降临，将“小水管”升级成“光纤”，然后与雷壶灾神“公平一战”。

　　此刻的“雷壶神国”中，已经被屠戮了接近十二万亡灵炮灰。雷元素生命气势高昂，认为敌人不堪一击，此战必胜！

　　而随着域界塞被打开的数目越来越多，数目更庞大的无脑亡灵，毫无畏惧的冲出来送死。在血狱中，还有八百万敢死队正等着赶赴战场，献出人头。


第1135章 大军肆虐

　　“死气累积的怎么样？什么时候开大啊？”西奈站在丽塔的肩膀上，一脸激动的问道。

　　这次以神国入侵战，她手下的蝇妖精也被批准组建一支“盗贼娘军团”，专门负责挖地三尺，收集有价值的宝物。贪财的蝇妖精头子，感觉自己的大刀已经饥渴难耐了啊！

　　“本来还有所不足，不过海明威刚才那一招严重破坏了神国的规则链。雷壶神脉对入侵的压制力度大幅度减弱，可以开始了。”西撒微笑道。

　　此时的“雷壶神国”再一次风云变幻，原本天空满是雷云，天地间充斥闪电的世界，突然形成一上一下两个大漩涡。天空的死气漩涡剧烈旋转，成功连接上了“积尸窟死亡真神脉”，西撒在第一层血狱时空累积的各种尸气、死气、剧毒物质，统统喷涌而出，死亡神力海水倒灌一般冲入这个神国。

　　这种入侵手段，像极了往自然风景区倾斜垃圾，严重破坏环境优美的野生森林，用污染战术创造主场优势。（非死亡神系往往做不到这一点，由此可知“死亡神脉”是少有的负面神脉）

　　地狱当初入侵锡兰时，也是这么玩的，用“污秽”魔化整片南洲。虽然卑鄙无耻，但不可否认效果拔群。

　　死亡神脉接通雷壶神国的同时，地面的魔潮漩涡也喷出无穷的“魔液瀑布”。那些散落雷壶世界各处的亡灵在呼吸到死气，吸收到神力，汲取到魔液后，实力大幅度上涨，却依旧被发狂的雷元素轻松抽爆。（炮灰再怎么强化，依旧摆脱不掉炮灰的宿命，安心的死吧）

　　然而下一刻，这些嚣张的雷元素就跪了。当积尸窟死亡真神脉被彻底打通后，西撒、艾尔莎双双联手，直接抢夺了这个神国三分之一的规则，不断扭曲雷霆法则，更改为死亡规则。

　　除此之外，丽塔的可操作空间更加庞大，直接通过星门连接到了自己的“机械神脉”，而待命已久的塞万提斯，在获得能源支持后，也启动“唐吉坷德武装”，召唤出两只百米级的“机械风车巨人”护体，率领天界山机械大军杀了进来。

　　所有机械装甲都开启元素护罩，接着抡动手中斩舰刀，对着雷元素就是一阵猛砍狂剁，杀出一条血路。

　　为了这次入侵，所有的天界山机械军团，都有预谋的提前安装了“电能循环系统”，不仅一定程度免疫雷霆攻击，甚至还可以反过来吸收雷电神力，提高自身攻击力。

　　跟在这支横冲直撞，所向披靡的机械狂潮身后的，是大量被“外星菌毯”催化的廉价魔石怪物。这些奇形怪状的外星野兽，也经过特殊的调制，每一个体内都能形成一块微弱的“雷属性魔石”。

　　这些杂鱼战斗力有限，在现世也就吊打普通农民的水平，进入神国只能送死，自然不是雷元素生命的对手。不过它们的用途并非战斗，而是用来打扫战场。

　　西撒杀入雷壶神国后，如此顺利就能打通真神脉，完成神国降临，很大一部分原因就是勇于奉献的亡灵炮灰。这帮炮灰就像饱含死亡能量的电池，被打爆后泄露死亡力量，最终接引了死亡神脉的降临。

　　同理可知，雷壶世界的生物也是一只只雷霆电池，当它们被击杀后，也会释放雷霆力量强化这个世界，削弱死亡规则。而且其中不少雷元素生物，接受过“雷壶灾神”的神力改造，属于圣灵，只要不被彻底打死，还剩一口气在，就能补充雷霆神力还能快速复原。（西撒的亡灵也可以通过魔池快速补魔补血）

　　下定决心要灭了对手的西撒，培育了这批胃口很好的“外星野兽”。它们的用途就是紧随机械军团，将那些被砍烂剁碎的雷元素生物统统吃掉，消化它们的“元素核心”，同时吸收强化自身的“魔石”，彻底斩草除根。

　　等这场战役借宿后，这些吃饱长肥的外星野兽，会被西撒集体宰杀，收割“魔石原料”，完成光辉而又荣耀的一生。

　　在一波又一波军团之后，万众瞩目的“磁暴地精方阵”终于登场了。

　　进入雷壶神国的它们，不仅感受到了来自积尸窟的“死亡规则”，同时也接触到了“雷霆规则”。在两种相互敌对抵消的规则下，磁暴地精们如鱼得水，纷纷启动强化血统，有的变大变绿失去理智、有的膨胀脱皮七窍喷蒸汽、有的皮下组织膨胀数圈，变成青黑色小巨人。接着纷纷施展基础磁场武技，与那些疯狂逃窜的雷元素战个旗鼓相当。

　　对于本土生命来说，它们的家园仿佛陷入了世界末日，异世界的裂缝在天空地底打开，无数散发着死亡、传播恐惧的恶魔蜂拥而出，屠戮自己的同胞吞噬它们的尸体，带给这个世界一片毁灭。

　　“吼吼吼吼！”被西撒死死缠住的雷壶灾神彻底疯了。

　　西撒这边四个灾神围殴他，将他死死拖住，根本不给机会操纵神国。那边十一个侍神，更是被层出不穷的强者缠住。然后海明威轻易破坏了神国结构，丽塔专业的完成了死亡降临，而麦克斯韦已经不再猎杀侍神，而是专心破解这条世界之脉的“主脉核心雷霆权限”。

　　“我要杀光你们！”雷壶神怨毒的嚎叫着。

　　西撒吐出来一坨口香糖，不屑道：“我仿佛听到了败犬的哀嚎？！”

　　“神格！”雷霆巨人这一次神力全开，撕开了西撒的魔蝇矩阵封锁，开始召唤“雷霆神格”。

　　西撒鄙视的看了对方一眼，召唤出神格固然可以战力倍增，但要是被人打坏，那就是直接见鬼的节奏。“切，乡下土鳖，你以为只有你才有神格吗？”

　　感受无处不在的死亡规则，西撒毫不费心便争夺到了三分之一的神国控制权，身后的丽塔更在配合麦克斯韦，权利入侵夺取这条真神脉，唯一的阻碍，就是雷壶神的那块“神格”，这是操控一切的核心所在。


第1136章 神战结束

　　“暴食虚界启动，临时压制死亡神格！”西撒下达了最高指令。

　　灾神拼命，有神格没神格是两种完全不同的状态，西撒自然不会傻到以弱碰强，于是使出了最稳妥的“山寨神格技术”，而且山寨的还不止一块。

　　这一刻，丽塔、艾尔莎、卡蜜拉、西撒、奈奈手中，每人都出现了一块“制式劣质神格”。紧接着，出乎预料的意外发生了！

　　死亡与雷霆相互纠缠的雷壶神国中，突然同时出现六块强弱不一的神格，庞大的法则信息释放出混杂的信号，最终导致脆弱的神国无法承载，结果法则瞬间暴动，彻底陷入混乱之中，所有人的后手全都白费了。

　　短暂的震惊之后，雷壶神率先回过神来。

　　“去死吧！”

　　就在这时，雷壶灾神突然举起了腰间的“水壶”，将瓶口对准西撒。这只水壶，才是他最大的底牌。

　　“早就打听清楚你有这招了。”西撒表情依旧淡然，伸手从白银主巢中掏出小田螺，并将一个大杯子丢给她。

　　小田螺径直张开双臂，接住圣杯，不用西撒提醒，便将它熟练的顶在头上。而杯中的艾莉婕也默契无比的启动以太轴，抽取能量，瞄准矫正。

　　“喷薄吧，雷之壶！”

　　“呕吐吧，小田螺！”

　　“呸呸呸呸呸呸呸！”

　　雷壶神找准时机，瞄准西撒，大吼一声，还未等他释放“雷壶攻击”，小田螺一记“口水之光”先发先至，直接打爆了对方的脑袋。

　　不过雷壶神的灵魂并未消散，而是漂浮进入了神格之中。

　　随即，那块神格就要钻进无法被损坏的“雷壶”中，想要躲过一劫，甚至再次释放攻击。然而当它飘到瓶口时，第二发永劫之光再次射出，准确命中了水壶，将它打的高高飞了出去。

　　这时，一只手掌突然捏住这块神格，一个球形牢笼出现，将它与“雷壶真神脉”彼此隔离。来人正是麦克斯韦，这位凭借“暴食虚界”的种种优异功能，临时压制了一块伪神格，也体验了一把灾神的感觉，同时封印了这块“神格”。

　　“少爷，我已经破解这方神国的奥秘，还请丽塔大人帮我压制这条真神脉，请您破坏掉这份灵魂，我有把握控制住这条真神脉。”

　　“好！”西撒闻言振奋，点头同意。

　　而另一边艾尔莎在打死两个侍神，并将剩下两个半死的残疾侍神丢给海明威处理后，也迅速赶了过来。

　　此刻她的手中，正抓着一个不断反抗，反复用雷霆反击她手掌的水壶。正是刚才被小田螺打飞的雷壶，也是这条真神脉的根本所在。

　　雷壶神脉很早以前只是“次神脉”，直到幸运的能力者获得此物认可，并将这个蕴含“主脉核心权限”的水壶埋入神脉后，才升级成为真神脉。

　　也就是说，西撒想得到这条“真神脉”，就不能让水壶离开神国外。如果西撒想另外创造一条“雷系真神脉”，也可以选择将这个“雷壶”迁移走。

　　至于已经建成的“雷壶神国”、雷壶灾神的身躯，以及包含着他灵魂信息的“神格”，都是极为珍贵、极有价值的研究对象。

　　就这样，有备而来火力全开的西撒，只花费了不到两个半小时，便一波带走了整个“雷壶神国”。

　　丽塔麾下的“天界山机械军团”，联手西撒手下的“超级地精战士军团”，开始在失去灾神控制的雷壶神国中，如鱼得水的屠杀劫掠，很快便摆平了那些落伍的雷元素。

　　而在西撒的七重血狱内，精心准备的八百万亡灵杂鱼，还有七百五十多万泡在魔池，正等待入侵，结果这场战役就特么这样结束了！全过程简直顺利的不可思议。

　　好吧，整个入侵的过程，血狱中的魔池就没有停止向“雷壶神国”内部输送“魔液”与“亡灵”，结果持续两个多小时，才输送了不到十六分之一的炮灰，对手就团灭了。

　　西撒对自己的强大感到不可置信！果然被虐的太多，已经养成抖M的性格了，严重低估了自身潜力吗？（事实上，锡兰星球绝大多数灾神，都不如渣渣撒风骚。当然，西撒此战轻松获胜，是因为他仗势欺人。）

　　当西撒家全面占领“雷壶真神脉”后，丽塔进行了详细的战后分析。主要总结以下几点。

　　我方实力强大！准备太充分、太完善。狮子搏兔全力尽出，结果还没打的尽兴，就将敌人一波带走，以绝对的优势碾压凌辱对手。

　　尽管雷壶灾神私藏了十一个西撒并不知晓的侍神，但依旧还是被有备而来的“渣撒势力”碾压的尸骨无存。

　　此战当中，大文豪海明威、大科学家麦克斯韦表现尤为突出。他们的优异表现，坚定了西撒在非传统木乃伊手工艺道路上远走越远的决心。

　　报恩的海螺妹妹值得表扬，特殊系天赋立了大功，让她正式升级为西撒家最珍贵的战略武器。只可惜“小海螺”年纪幼小，经验不足，实力太差，还有很长一段路要走。什么时候养到“克莱因”那个等级，就圆满了。

　　牛奶充分展示了一个老司机应有的风采，凭借胸爆术呈威，对不起他“元素炼奶术士的称号”。你丫当初去元素殿开设的培训班进修时，不是说好走科学路线吗？怎么尽用一些邪术？

　　彻底掌握灾神力量的卡蜜拉，持续打酱油中……喵星人在战斗方面果然没有存在感啊，还是滚回去做假账，顺带兼职“吞卡早安喵”吧。

　　艾尔莎本次表现一般，仅打死两位侍神，只能说发挥正常；不过蛇妖正在深度开发“暴食力量”的全新战斗模式，精力并未用在入侵上，仅仅是在为西撒掠阵而已。

　　女仆已经脱离了肉搏厮杀的低级趣味，恢复了“原罪骑士团”姬武神的风采，成功指挥了场神国入侵。这份履历如果曝光，绝对会让她的身价冠绝西撒全家。能够指挥入侵神国战役，击杀灾神，占领真神脉，这分经历本就是无价的。真神脉常有，灾神常有，而“丽塔”不常有。


第1137章 战后总结

　　取代米娅，升级为秘密武器的小田螺，此次被西撒雪藏，没有展现出她最拿手的“霸娘龙灾神王八锤”的风采，这令她倍感遗憾，萎靡不振中，暗自决定回家后，吃两只烤犀牛振奋一下精神。

　　艾莉婕的“黑暗充能棉花糖”与西撒的“暴食虚界”部分性能重叠，完全排不上用场，只充当了一次“反应釜”，存在感比卡蜜拉还要不如。

　　因为有陌生的矮人在场，导致奈奈害羞病发作，没有展现出一位灾神应有的实力，全程打酱油……

　　西奈麾下的“盗贼娘军团”，继承了西撒毛过拔雁的优良美德，将“雷壶世界”掘的天高三尺，却没上交任何有价值的东西，除了一堆烂泥巴。

　　雇佣来的“痛苦铁匠”、“烧煤之神”表现正常，对得起那份“金坷垃”。

　　不过“星门”的启动费用太贵，就算同为罪族打了折扣，依旧令西撒心痛。

　　本次“星门”的作用同样强大，竟然在接通“积尸窟真神脉”后，又连接了部分“机械神脉”。西撒觉得有必要深度挖掘“暴食虚界”，通过劫界的力量，达到类似的效果，省掉这份冤枉钱。

　　当然，这一战也暴露西撒一家的许多不足。

　　非常规入侵手段有独特的优势，但劣势同样明显。这次也就是欺负没有根基的“雷壶灾神”，若是碰上其他建立了神系的灾神团伙，单是一个结构复杂完善的“神国群落”，就不是“海螺妹妹”这样一个害级弱渣能够打穿的。

　　其次，入侵“雷壶神国”后，西撒一家经历了短暂的“客场作战”，最终累积足够的死亡气息，终于完成“死亡降临”。如果雷壶灾神是一个经验丰富、实力强大的老牌强者，又或者有许多同级别的盟友，那么他一定能在最开始摆脱西撒等人的纠缠，直接调控整个神国，用“真神脉”的力量碾压西撒，不给西撒任何机会。

　　其次，西撒居然没有准备一个神灵战斗时应有的“灾神模式”。不仅如此，丽塔、奈奈、卡蜜拉同样没有完成自己的“灾神形态”、“战斗神国”。

　　最后，渣渣撒竟然不懂得利用“真神脉资源”。一个闭关锁国，落后挨打的“雷壶灾神”，都掌握了“侍神”的培育技巧。渣渣撒手下一帮品质优良的打手，却没有一个侍神，说出去多没面子啊！

　　米娅那小屁孩还有四大铲屎官呢！热狗号都有“地精充气娘”近卫团。西撒为此陷入了深深的羞愧当中。

　　……

　　五小时后，终于掌握了上古神器“雷壶”，以及“神格”的西撒一伙，成功接管了整条“雷霆真神脉”。

　　雷壶神国的土著居民们，也被西撒一家联手清空，变成了珍贵的战略资源，运送回积尸窟中。同时，西撒还收获了灾神躯体一具，侍神尸体七具（其他的侍神都被打爆了）。而本次最大的收获，还是这条“真神脉”，以及“雷壶神国”。

　　作为临时代理“雷神”，未来这条世界之脉“灾神”的麦克斯韦，对“真神脉”进行了分析破译，认为这个“雷壶世界”结构臃肿不合理，严重浪费世界之脉原料，决定彻底拆除整个神国，然后重新微调改造“世界之脉”的属性，与自身契合后，最终重塑一个效率更高的“神国”，并成为西撒“私人神系”中的第一位灾神。（奈奈、卡蜜拉被归入“大死亡圈”计划，不列入“西方暴食神系”。）

　　……

　　战后工作并不复杂，主要是统计这条“世界之脉”的价值，清点有价值的财物，最终对“神脉”进行拆分重组，这方面由丽塔、麦克斯韦，以及牛奶来负责。

　　为避免意外发生，西撒带着那具“灾神尸体”，以及“神格”与“雷壶”，早早就返回了自己的老窝，开始期待已久的“鞭尸活动”。

　　由于西撒带走了“雷壶”，这条真神脉最终掉落为一条“超大规模的次神脉”，因为自身规模过大，需要供养一个独立神国世界，却又缺少来自核心主脉的滋养，降级的真神脉逐渐陷入自我封闭状态。

　　西奈的“瘟疫之地”也是因为类似情况，一直卡在“顶级次神脉”无法升级，最终额外分裂出四条中级次神脉，减轻了自身压力。

　　织网城的“世界之脉”，也是多条“高级次神脉”强行拼凑成的“神脉群落网”，奥利妮在得到“无限蚝油蚕丝娘”赋予的“核心权限”后，终于在中域晋升为灾神，并且脱离了“妖怪议会”。

　　西撒回家，丽塔负责战后重建，两位来自“矮子神系”的友人被踢给了卡蜜拉。

　　在招财猫的循循善诱下，两位大神带着一支满载金坷垃的车队，开开心心的回老家去了。并约定好以后还有类似的任务，请务必要找他们做打手。

　　……

　　一场有备而来，以“六位灾神+一堆BUG”围殴“一个灾神”的不公平战斗，突然打响又迅速结束。结果意料之内，情理之中，没有任何不妥，“雷壶灾神”你就安心的去吧。汝妻子，都陪你去了。

　　回到家后，丰收的西撒沉淀下来，一点点消化吸收这笔横财，不断自我壮大。同时，他迅速联系了远在东域的“雷奥”，希望用一批珍贵的“侍神素材”，从雷奥哪里交易到了自己需要的物资。

　　作为著名“雷系灾神”，同时又是本星球最强大的“元素神系主神”，雷奥对与元素类神脉资源十分重视，尤其是“雷电”相关的事物，他正是以此证道的。

　　完成交易后，雷奥婉转的提醒了西撒要快点还钱的事情。

　　当初在东域峰会时，手头并不富裕的西撒，以“五只神级木乃伊”为代价，从雷奥那里交易到一份“死亡核心权限”，成功让卡蜜拉升级到灾神。这份人情债一直存在。

　　如今西撒在“糖概念发源地”中风骚的吊打“太阳鸟”，逼退众多灾神；又在东洲现世招摇的逼退风窟，帮自家妹子霸占了“魔道脉”让世人眼界大开。


第1138章 新的敌人

　　然而一波作死未平，一波作死再起。回到老家的西撒，再次马不停蹄，非法入侵了邻居，完成“屠神大业”，屠光人家妻儿，霸占了人家的世界之脉。完成“私人神系”扩张的第一步。

　　这样的西撒，已经被世界各大主脉神系中的灾祸们所熟知，被誉为“年轻一代十大最有潜力灾神”之一。

　　这十位年轻灾神有正有邪，比如完成“飞天熊萝莉”壮举的塞西莉亚，排位便在西撒之上。此外还有天界山七领主，Zero。原本米娅也在前十之内，如今跌落榜单。到时萨克蝎子不声不响挤进前十。“蝎王铠”的大名，可比作死撒要响亮的多。

　　西撒如今发达了，又找到了雷奥进行交易，雷帝自然要让渣渣撒把欠的债给还上。一番扯皮之后，西撒承诺归迅速还雷奥五只“神级木乃伊”，其中至少包括两位“雷系”。谁让西撒欠债理亏，只能硬着头皮答应。

　　不过西撒也不示弱，他自称手头没有“雷系灾神尸体”，向雷奥索要两具强大的雷系神尸作为原料。宣称原料品质越高，打造出来的“木乃伊”质量就越棒。雷帝大人对此深表认同，眼睛都没眨一下就同意了。没办法，谁让人家壕呢？

　　另外，雷奥不知从哪里打听到了西撒最新开发出来一种名为“大科学家系列”，能够与他“元素殿科技术式理念”完美契合的超级“科学侧木乃伊”，于是点名索要。渣渣撒推脱不过，最终以“大科学家”制作困难为由，同意为雷奥制造一个大科学家。

　　而作为“一只大科学家”的回报，雷奥也交易给了西撒不少“关于雷系真神脉基础运转的资料”，大大加速了他吞并融合“雷壶神脉”的速度。

　　这场不可告人的交易结束后，西撒再进入了长达一个半月的闭关时间。

　　……

　　接下来的一个半月之中，“渣撒屠神”一事彻底在西方世界哄传开来。

　　积尸窟的新主人终于回来了，那个靠女人吃饭的小白脸并不是弱者，而是心狠手辣的无耻渣渣。他先凭借神奇的“炼金肥料”收买了贫困的“矮子四灾神”，接着联手穷矮子杀害了无辜的“雷壶灾神”，瓜分了人家的财产。

　　事后，有好事者打听出来西撒的家庭背景，居然是那个试图从“西方主脉中分裂出一条活化脉”的马卡斯的亲儿子。这个邪恶家族的背后，更有着“血族神系”撑腰，因此做起事情来肆无忌惮。

　　弄清这一切后，不少打“积尸窟”注意的灾神都转移了目标。如今“法师塔”与众多中立灾神共同组建联盟进行的战争，已经进入了白热化状态，平均每月都会死掉一两个灾神，大量“真神脉”或易主、或被拆分，一个又一个“新灾神”崛起。西方世界进入了最混乱的阶段，同样也是最辉煌的时刻。

　　“雷壶灾神”的惨死，并未获得他人同情，只能说这厮实力太渣，活该被那个死神小白脸给干掉了。

　　而弄死“雷壶神”的死神西撒，也在食物链中上升一级，被其他野心勃勃的灾神视为“捕食者”。只要西撒不主动触犯他们的利益，再没有谁会来招惹富有攻击性的“积尸窟”。

　　当然，这个说法并不完全正确。积尸窟的位置有些微妙，它恰好处在西方大平原与西北山脉的交界处，将玛伦萨帝国与深山异族隔离开。

　　在过去，玛伦萨帝国势大，三大势力联手将这片土地上的异族逼迫到山区中。如今法师塔叛乱，在西方引起了规模庞大的神战，帝国神灵系统频繁更迭变幻，异族们也变得蠢蠢欲动，想要杀出来霸占更多的“神脉资源”，重现上古荣耀。

　　西北山脉连绵不绝，深山与平原交接的“缓冲带”十分长，至少坐镇着十条走向不同的真神脉，“积尸窟”正是其中之一，而西撒的好邻居“四矮子矮子神系”，同样也包括其中。

　　如今异族之中，对于“是否向外扩张？”也存在两种声音。

　　它们一部分认为，“玛伦萨”即将分裂，这是一个扩张的好时机。另一部分认为异族轻举妄动，会遭受内陆灾神的联手镇压，引来滔天大祸。

　　十分不幸的，西撒在深山中的邻居，恰好是支持“反攻平原”的激进派。因此，西撒的积尸窟，也被深山中的一位“强力灾神”盯上。

　　这位神名为“狂怒血蹄”的牛头人灾神的真正目标，并不是西撒这块盛产腐尸的不毛之地。贫穷的牛头灾神所渴望的，是积尸窟更外侧，那片被血族开发改造的肥沃土壤，以及更加肥沃的“血河神国”。（如今更名为“鲜血藤蔓”。）

　　如果“牛头神”能够得到莉莉丝的神国，那么“狂怒血蹄神国”中的牛头人子民们，就能获得源源不断的食物，接着茁长繁殖，人（牛？）口呈几何倍暴增，最终超越其他异族，成为山地最强种族！到时无论征服其他异族，还是再入侵大平原奴役人类，都是不错的选择。等牛头人一统西方世界后，再杀入中域，吊打全世界，制霸核晶壁！（好吧，它想多了。）

　　作为一位强力灾神，狂怒血蹄的手下，除了一票能打的“侍神”外，还有另一位灾神为他效力。准确的说，是依托在他的庇护下，惨淡的生存着。（两个灾神的神系，结构与“西撒&莉莉丝”类似）

　　这个名为“奶糕神”的弱小神灵，是一个生活侧的辅助系灾神（战五渣），掌控的力量与“牛奶”部分重叠：操纵奶制品，凝聚成冰，制作出全世界最美味为的“冰棒”。这是一个毫无战斗力的“辅助系灾神”。

　　这种辅助型灾神最受“大型神系”欢迎，因为他们的存在无法威胁到主神地位，又能丰富神系的法则链，让“神国群落”结构更加稳定。甚至还经常被主神剥削，为神系贡献出自己的神力。


第1139章 诸神系列

　　西撒家中也有类似的辅助系能力者，属“砍价王莫里哀”最为出众，大文豪儒勒·凡尔纳，也蕴含着浓郁的“辅助属性”，可以制造各种不科学的科技载具。

　　在落魄之前，奶糕神还曾是西方黑暗料理界的高级会员，与甜党关系密切。但在一次黑暗料理界顶尖众神的权利倾轧中，她得罪了东方的“麻辣烫神”，被重创烫伤后，强行转移神脉，最终逃入深山，接着实力大跌，然后被神国正在闹饥荒，外出寻找新食物来源的“狂怒血蹄”绑架。

　　从此之后，奶糕神彻底沦为血蹄的奴隶，每天都在为它的牛头人子民们凝聚吃不完又有营养的奶糕，接受着最残酷的压迫与剥削。数百上千年来，奶糕神实力不升反降，真神脉规模不断萎缩，越来越鸡肋。

　　不过奶糕这东西毕竟是零食，并不能当饭吃；再加上“奶糕神”在“狂怒血蹄”的剥削下，实力愈发的衰弱，她所提供的“奶糕数量”已经不足以维持庞大的“牛头人群落”存活下去。因此“血蹄”迫切需要寻求新的出路，为子民提供充足的食物。

　　群山之中的生活无疑是残酷的，各大种族为了一丁点食物彼此厮杀，那种物资稀缺到连一坨鼻屎都舍不得抛弃的艰苦生活简直就是地狱，这是西撒这种馒头买两个，扔一个再扔一个的渣渣所不能体会的。

　　正因如此，“狂怒血蹄”在很久以前，就深深渴望着血族改造后的那片被“鲜血神力”浸润的沃土。他更知道，在“血河神国”内部，还有更加广阔的土地可以种植粮食，饲养牲畜。

　　那么现在问题来了，在这样一个乱世，是继续龟缩在狭小的深山中，艰难的和其他异族厮杀，争夺微薄的糊口食物？还是杀出去，宰了那个小白脸死神，霸占可以让牛头人数目再翻十倍也吃不完的粮食？

　　那当然是选择后者！

　　就这样，西撒无辜的躺枪，成为了异族灾神“狂怒血蹄”猎杀名单上的目标。

　　……

　　让我们将时间再往前推移，在西撒正式入侵“雷壶神脉”之前，丽塔曾列出一份详细的侵略扩张计划书，一共分为ABCDE……数步，才能彻底完成，打造出庞大的“渣撒神系”。

　　干掉势单力孤的“雷壶神”，完成第一步扩张，只是最简单的A计划；之后结盟“矮子神系”，共同侵略“夜光浮游藻”，最终与马卡斯的“生命神系”相连接，这是B计划。

　　而在此之后的计划中，丽塔提出过，要高度重视警惕西北大山脉中的邻居，“狂怒血蹄神脉”。

　　这群牛头人极富侵略性，贫苦而又坚韧，实力强大、艰苦朴素、百折不挠，与西撒家娇生惯养的“魔蝇娘”形成鲜明的反差对比。牛头一族在异族中的综合评价属于强者，它们很有可能趁火打劫。

　　因此，丽塔认为西撒在完成“ABC”计划后，应该调头杀入深山地区，剪除后顾之忧，威慑异族，再次继续扩张大业。不过这条计划被艾尔莎否定了。

　　……

　　不提这些，我们回头再看西撒，闭关一个半月的渣渣撒终于出关。过去的一个半月内，西撒一家初步彻底消化了“雷壶神脉”提供的资源，开始从单一的“死亡神国”，向核心规则复杂多样的“复合型神系”迈出第一步。

　　吞并雷壶神脉之余，西撒在“手工艺木乃伊”一途中，又开辟出了继“大文豪系列”、“大科学家系列”之外的，又一新品种——“诸神系列”！

　　超级木乃伊这东西，并不是名称越拉风，性能就越强大。西撒新开发的“诸神系列”名头响亮，但真实水准只有他自己清楚。事情的起因，还要从为了还清欠下雷奥的承诺说起。

　　西撒曾用“五具灾神尸体制作亡灵”作为承诺，换取雷奥让“死亡喵神脉”成功进阶。

　　雷帝作为一方大佬看好西撒，为了示好，他直接让那条从“共济会”手中顺来的次神脉，升级为真神脉。作为新崛起的灾神，西撒自然不好意思赖账。

　　闭关后的西撒，详细清点了自己曾经制造的高端“木乃伊”，分析他们的异同，主要分为“大文豪系列”，以及新开发的“大科学家”。

　　“大文豪系列”技术成熟，他们的灵魂充满了不确定性，成长潜力强大，但未来发展路线无序，而且难以预测，充满不确定性。此外每一位大文豪，都十分有个性，追求心灵的归宿，情商极高心思莫测，一旦培养不好，就会出现“跳槽现象”，被西撒归入“无序阵营”。（如今灵魂被魔戒控制，消除部分弊端）

　　“大科学家系列”与前者相反，在兼具成长潜力的同时，抹消了性格的多样性，每一个位都是研究达人，心思单纯扎实务实，力量上升路线明显，战斗科研两不误，典型的“秩序阵营”。高智商、低情商，不适合做管理层。

　　在西撒过去的作品中，以灾神尸体为原料，如今又恢复灾神实力的，唯有热洲太阳宫的大炎魔“奥斯特洛夫斯基”一位。除此之外，出自他手的“真祸级”木乃伊更是数不胜数。

　　也正是“奥斯特洛夫斯基”的存在，让西撒在亡灵界的名头越来越响亮，已经超越了那些顶尖“亡灵技师”老前辈，成为了传说的“宗师级”存在。

　　不过无论他制造的“大文豪”，还是“大科学家”，成本都非常高，而且数目稀少。优点是潜力堪比顶级能力者，有极大的成长空间。（拜伦是少数失败品）

　　缺点是产量不稳定，牵扯到昙花一现的灵感问题，不可以量产。如果西撒不能把握住这一瞬而逝的“灵感”，那么强行制造出来的木乃伊就会因缺乏灵魂而报废，成为一个高级的“木乃伊空壳”。这也是限制“大文豪”、“大科学家”数量的重要原因。


第1140章 我叫XX，来自地球，是个神祇。

　　正所谓“亡灵本天成，妙手偶得之”。哪怕西撒在如何闭关嗑药，凝神静气，也不可能强行有灵感。灵感这东西，只有在天时地利人和，心情极佳的状况下才能出现。

　　通常情况下，西撒一般会在被丽塔或者艾尔莎强推一整夜，在体验过灵肉合一后的清晨，进入极度宁静的空灵状态时，会感受到一股来自心灵的平静，接着大脑异常活跃，进入灵感爆棚状态。

　　不过更加通常的情况是，西撒被丽塔或者艾尔莎强推一夜后，累的跟死猪一样，彻底昏迷过去。又或者腰椎被骑断，痛苦的惨叫着，直接送进“白银主巢”接受治疗。又或者一战再战，战个痛快后，然后直接休克升天、又或者被吸干、又或者……

　　因此，“大文豪”与“大科学家”数目稀少至极，才显得倍加珍贵，西撒也非常珍惜这些作品，怎么可能随随便便就送给雷奥五个？要知道他如今开发出的“大科学家”与“大文豪”，只要肯下心血培养，必然能够成为灾祸。万一以后大家立场敌对，送五个强力党，岂不是搬起砖头砸自己脚？

　　那么，除了“大文豪”与“大科学家”外，还有什么能比“普通木乃伊”性能强大，又不需要太多灵感，最终的成品看起来“威武雄壮”，可以拿来敷衍雷奥呢？————“诸神系列”就此诞生了！

　　……

　　“大文豪”与“大科学家”的核心技术，除了精心打磨塑造，素质一级棒的尸体外；还要有西撒掌握的独门技术“虚拟灵魂”。

　　只有当“虚拟灵魂”拥有自我意识，结合生前的“天赋”诞生全新的能力，各方面的质量真正超越“生者的灵魂”后，木乃伊的潜力才能超越的“优秀能力者”。

　　不过这种具备成长性的“虚拟灵魂”，制造极为困难。于是西撒另辟蹊径，选择制造一种“自我意识丰富”，足以以假乱真的“人造灵魂”，并灌输一段强大的记忆，打造出一批“自认是绝对强者”的高仿次品，也就是所谓的“诸神计划”。

　　这一次闭关，西撒花费一周时间，开发出了“人造灵魂技术”，之后用了一周时间，制造出第一位高仿神灵，来自古埃及神系风神休。这位“神灵”坚信自己是从地球古代埃及，穿越到锡兰的“重生者”，脑海中掌握着海量“暴食虚界临时山寨的古埃及神术”，有着一段辉煌的过去，必然能够再度登临巅峰，对自己的未来充满了信心。

　　接着，西撒又在接下来的半月内，连续完成了“雷霆种马”宙斯、“雷神之锤”托尔、“火焰铁匠”赫菲斯托斯。这三位与休一样，主意身份保密的同时，坚信自己是地球诸神时代的穿越者，拥有着辉煌的过去，脑中塞满了生前的“神灵秘术”，笃定自己能够再度成为强力神祇。

　　以上四位，皆是被西撒洗脑后，输入了“异宇宙神话记忆”，自认为是“神灵”的高仿亡灵。除此之外，西撒还额外制作了一位名为“爱因斯坦”，然而并没有什么真本事的“大科学家”。

　　完成这项艰巨的任务后，西撒强忍着不舍将，他们五个装棺打包，统统寄去了东域元素殿，完成了与雷奥之间的约定。

　　虽说四位“诸神”，以及“爱因斯坦”都是偷工减料之作，但尸体本身的质量毕竟摆在那里，而且“撒手艺”的技术确实没的说，这五只亡灵任何一个，都是真祸等级，冲击灾神不好说，但拿来充当侍神绝对倍有面子。

　　多好的一批炮灰啊，就这样白白送人了。

　　完成“五只”亡灵后，西撒并没有停手。有这五具尸体拿来热身练手，西撒终于找回了当年在学校实验室内鞭尸的快感，灵感开始爆发，逐渐进入巅峰状态。遂将雷奥特地送来的两具“强力雷系灾神”的尸体拉了出来，开始进行全新的“大科学家”制作。

　　木有错啦，西撒送给雷奥的“宙斯”与“托尔”，都是“雷壶神脉”中收集到的“侍神”强化后的产物。至于雷奥寄给西撒的“两具强力灾神”，被他私自截留了。

　　……

　　秘密实验的最后半个月中，西撒一直待在“卡蜜拉的私人实验室”中，深居浅出，不与外界交流。

　　八天之前，麦克斯韦携带大量从“雷壶真神脉”中提炼出的“世界之脉”资源，进入卡蜜拉的私人实验室内，进行升级改造。

　　五天前，卡蜜拉派遣一队“猫屎军团”找到丽塔，拿走了艾尔莎打劫到的“磁暴圣糖意识集合体”，再度返回实验室。

　　三天前，这支猫屎军团又一次现身，这回它们带走了上古神器“雷壶”。

　　今天中午十二点，西撒一脸兴奋从卡蜜拉的实验室中冲了出来，身后跟着盯着一双熊猫眼，不断打哈欠的卡蜜拉。

　　“西撒，你的实验完成了？”正在后院陪歌丝娜玩“丢盘子捡盘子”游戏的奈奈，得知西撒出关后，急忙赶了过来。在见到西撒一脸得意与兴奋后，好奇询问。

　　“那当然！这次的木乃伊，绝对是我有史以来，发挥最出色、制作最成功的一批作品！再没有比他们更完美的了！”听到奈奈询问，西撒迫不及待的分享自己喜悦的心情。

　　“哦？究竟多么完美？”人身蛇尾形态的艾尔莎，胸口裹着一件浴巾，从海螺妹妹的闺中游了出来。正一边前行，一边舔嘴角，好像在回味着什么？

　　西撒这段时间不露面，蛇妖终于本性暴露，将除丽塔之外的所有女性都宠幸了一遍。昨天晚上，单纯无知的海螺妹妹也难逃魔爪，接受了艾尔莎的启蒙教育，此刻正羞不可耐的缩在背壳中，没脸见人。

　　“一步入灾你怕不怕？”说着，西撒将一个被破坏掉的“水壶”丢在地上，接着嘚瑟起来。

　　“你把这个雷壶给拆了？”丽塔也走了过来，用脚踢了踢破了一大洞的水壶。比起当初雷光缠绕的模样，现在的“雷壶”就是一个普通的破烂容器。


第1141章 自然神系

　　“不错！我提取出了其中的‘核心主脉雷电权限’，并且将它们三等分，再与‘磁暴圣糖’相结合，创造了咱们家第一批‘三位一体的雷属性灾神’。”

　　“三个灾神？”艾尔莎眉头微皱，有些不悦。

　　灾神这东西并非数目多就好，真正看的其实还是质量。一个掌握了“大量核心权限”的强力灾神，可以轻松压着一群“低级灾神”殴打。

　　将本就有限的“核心权限”划分为三份，放弃质量追求数量，西撒的做法明显蛋疼了。

　　“你不懂，这次的‘大科学家’素质之高堪称罕见，而且呈‘套装’出现。若是将他们分开，一个一个独立制造，再绑定三条不同的‘雷系真神脉’，打造三个互不相干的灾神，那才是浪费。而且你抢到的‘磁暴圣糖’数量不足，只够一个‘灾神强化’。只有这种‘同出一源，再一分为三’的模式，才能彻底发挥出‘磁暴圣糖’的潜力。”

　　西撒如此也是无奈，并非蛋疼之举。

　　换做其他情况，他绝对会集中资源，打造一个顶级“大科学家”出来。然而这次碰到的情况有些特殊，新制造的两位“大科学家”与进行升级的“麦克斯韦”，是罕见的能够相互匹配、相互补充、相互增益的套装类型。

　　而且“磁暴圣糖”只有一人份，无论分给哪位“大科学家”，都能发挥出不可思议的效果。只给一人使用，就代表要浪费掉另外两种可能。西撒最终决定，打造一组“三位一体”的灾神，共同分享同一条“真神脉”。

　　这样的做法，虽然会导致“三位灾神”在最初一段时间，平均实力处于灾神中的底层。但当西撒掠夺足够的“核心权限”后，他们将爆发出相当可观的威力，远超三个不相干的灾神总和。

　　“哦？你吹的这么厉害，拿出来瞧瞧啊？”艾尔莎好笑道。

　　“没问题，接下来有请我‘暴食神系’的新灾神，电磁系三法神：法拉第、麦克斯韦，以及特斯拉。”

　　西撒话音刚落，卡蜜拉便打开了私人实验室，三位大科学家依次走了出来，并在西撒身后站定。站在最中央的，是经历过一次升级的“麦克斯韦”，在他两侧，分别站立一个年长与年轻的新大科学家。年级略大的是“法拉第”，年轻那位是“特斯拉”。

　　三法神皆专精“电学奥义”、“电磁转换”；又各有所长，相互补充，擅长各类“电磁类禁咒”，法力滔天。

　　再融合了“磁暴圣糖”之后，“电磁三灾神”又开启了“磁场转动”的炼体之路，只花费短短三天时间时间，便将“磁场转动奥义”融会贯通。

　　如今“三法爷”在“磁场转动”方面的造诣，早已超越了众多“磁暴地精”。

　　艾尔莎阅读完三位“新灾神”的资料后，不得不承认其中任何一位的潜力，都远超“雷壶灾神”，西撒“三合一，一分三”的做法尽管蛋疼了些，但却是正确的。

　　见艾尔莎不再反对，西撒再次开口：“我的计划是这样的，最近半个月内，我会将‘雷壶神脉’的管理权，移交给‘电磁三灾神’处理。最好将‘真神脉’拆分成三条彼此连接的‘低级真神脉’模式，拱绕咱们的‘积尸窟’，完成‘复合神系’的第一步。”

　　“其次，联系一下‘矮子神系’的痛苦铁匠。告诉他们，我要收购一条通往‘夜光浮游藻神国’的次神脉。并且计划进行第二次神国入侵，目标是‘夜光浮游藻神国’，希望他们能够加入，到时少不了他们的好处。”

　　“咱家这次吞掉‘雷壶神脉’后，实力大涨。一口气多出三位灾神，也是时候打通通往‘生命树’的道路，完成战线统一。咱们家联合‘矮子神系’正面强攻，吸引‘浮游藻灾神’的注意力，到时老爹从后方偷袭，必定能拿下这条真神脉。”

　　听完西撒的计划，丽塔并没有丝毫意外，这一切与她制定的计划不谋而合。因此只是出言提醒：“我们这次拿下‘雷壶神脉’，已经引起了西方世界的主意。夜光浮游藻只是弱等灾神，击杀它并不困难。到时‘暴食神系’与‘生命树’相连，也很容易。只是这样做了之后，就暴露了我们的野心，会引起西方神灵的警惕，那时我们再想继续扩张下去，就有些困难了。”

　　“要是能将‘矮子四灾神’绑到咱们战车上，那就好办许多。”艾尔莎看着地图感慨起来。

　　当西撒将“积尸窟”与“雷壶神脉”连接起来后，再向外扩张就有些困难了。毕竟类似“雷壶灾神”这种自闭症患者，可是极为稀少的。其他与西撒神脉毗邻的真神脉，都建立了大大小小的神系，在没有落单的目标。

　　……

　　时间缓步推移，西撒一家以“积尸窟”为圆心，正一点点向外界辐射影响力度，稳步扩张，成为了一个新崛起的“小神系”。

　　牛奶作为说客，代表“暴食财团”出使了“四矮子神系”，并成功说服“矮人四灾神”一同讨伐“夜光浮游藻神国”。

　　这个名为“浮游藻”的灾神背后，站着盘踞在西方主脉的“自然神系”。

　　“自然神系”影响范围很大，是一个横跨西北群山地区与西部大平原的庞大势力；无论在异族中，还是玛伦萨帝国，都是很有影响力的“神灵团体”，地位仅次于西方“三大势力”。

　　自然神系主要成员包括：与矮人相互看不顺眼的“精灵三灾神”，此外还有一位“农业灾神”、一个战斗侧的“天气灾神·灾厄风暴”、以及一位“畜牧神·鬼畜大魔王”，和植物治疗系的灾神“橡木之心”。

　　在这七位核心灾神的外围，还附庸着一批弱渣“灾神”，其中就有这位“夜光浮游藻”。

　　“弱渣灾神”的更外围，还有大批强弱不一的真祸，以及更多的低级次神依附。

　　这些灾祸汇聚到一起，最终构成一个庞大的利益团体——“自然神系”，最终雄踞一方。


第1142章 长远的目标，以及新的战役

　　西撒如今的目标之一，就是打造这样一个类似“前自然神系”的强盛“复合型神系”，一方称雄。

　　刚才所说的“弱渣灾神”，地位约等于西撒家的“电磁三法神”，在整个西方灾神界中，基本被忽略无视的角色。

　　这类“灾神”虽然各自拥有一条“世界之脉”，并且掌握着“核心权限”，理论上已经是“灾神”。但由于神脉规模过低，又或者掌握的“核心权限”不超过“该体体系5%”，导致影响力极其有限，与那些真祸一样，没有什么话语权。

　　暴食神系下属的新成员——“电磁三法爷”都是灾神级别，但每人平均掌握“西方主脉核心雷霆权限不超过3%”，合起来在灾神界倒是有些分量，但拆分开就会被无视掉。

　　“夜光浮游藻”也是一样，它是自然神系七大元老之一，“农业女神”的麾下的附庸。自身实力一般，掌控“催生藻类植物”这一鸡肋的能力。与另一位元老“畜牧神——鬼畜大魔王”麾下的“苔藓之灾”，并称“自然神系两大废柴”。

　　如果放在过去，西撒并不敢打“浮游藻”的主意。尽管对方在西撒看来，只是一个垃圾。但“打了小的引来老的”这条定律全宇宙通用。

　　“浮游藻”虽渣，但整个“自然神系”在西方世界的地位丝毫不低，实力远超西撒，很不好对付。否则帝国也不可能任由这帮“神级刁民”，发展成一个横跨“异族”与“平原”的大型势力。

　　尤其这位“浮游藻”身后的老板，还是一位“农业神”。要知道农业神虽然战五渣了些，可它们在锡兰星球的人缘很好，面子很大。通常振臂一呼，应者云集。

　　然而如今不同了，法师塔主动作死，袭击了一批中立灾神。而法师塔这个“大型元素神系”的外围成员，则将矛头对准“自然神系”，一场激战在所难免，双方你死我活战成一片。

　　更令人happy的是，碰上这种超大规模的神系战役后，属于异族的那部分成员，主动脱离了“自然神系”，临走前还不忘落井下石，重伤了灾神“灾厄风暴”，导致“自然神系”迅速衰败，举步维艰处境堪忧，成为了人人都想咬一口的软柿子。

　　“矮子神系”同意帮助西撒吊打“浮游藻灾神”，原因有三。

　　一是因为对方好欺负，打打更健康。反正“自然神系”已经垮掉了，不用担心被打击报复，有西撒在前顶缸，还可以打砸抢烧一番，何乐而不为呢？矮人贪婪的劣根性，在此体现的淋漓尽致。

　　二是因为矮子们不鸟精灵已经很久了，吊打眼红已久的“自然神系”小杂鱼，让他们有一种抽精灵脸一般“暗爽”的优越感。矮人欺软怕硬的劣根性，再次体现的淋漓尽致。

　　第三点，西撒答应弄死“浮游藻”后，会帮助矮子们动一动“浮游藻”背后的“农业神”，一位名叫“地瓜丰收之神”的西方老牌灾神。

　　“地瓜神”的名字确实矬了些，乡土气息浓郁，一点都不高端大气。但对方掌握着“宏观调控整个西方世界一切地瓜产量”的强大能力，备受重视与忌惮。除此之外，地瓜神还掌握了“大地法则、重力法则、生命法则、植物法则”，麾下灾祸如云，次神如雨，是一个标准的强力神灵。

　　别以为“种地瓜”听起来很丢人。通常而言，能够掌握“粮食规则”的神灵，必然是一位强力灾神。如此重要的“真神脉”，自然被多方窥视，同样也有大量盟友。

　　现如今，就有三个来自不同势力的灾神，在持续攻打“地瓜丰收之神”的神国。想要夺取对方的神脉，取而代之。然而地瓜神大发神威，以一敌三，轻松将敌人拒之门外，半点也不喘。

　　这一边，“矮子神系”出了名的缺乏粮食，自身又与大地亲和，对“地瓜”有一种莫名的好感。更重要的是，矮子神系内部，就有一位被“土豆次神脉”认主的矮人次神。因此，“痛苦铁匠”十分期待自己的族人，能够干掉“地瓜神”，却而代之，成为新一代的“地瓜丰收矮人”。

　　如果弑神篡位成功，矮人神系的综合评价，绝对能迈进一步，从“低级神系”进阶到“中级神系”，甚至能发展成类似“血族”那样的超大型神系。

　　西撒掌握外星菌毯技术，并不缺粮食。而且“暴食虚界”自成循环，本身就脱胎于“血海”，根本不在乎这些。但他也同样对“地瓜丰收真神脉”很感兴趣。

　　抛开“地瓜神脉”产粮这一条不谈。“农业丰收”类型的真神脉，对融合稳定不同属性的“真神脉”，有着极大的益处。

　　每一个强盛的“复合型神系”，都必然有一条“大地真神脉”作为基石。缺少这种缓冲，融合过多“异属性真神脉”的神系，会因为结构不稳定、力量冲突不兼容，而崩溃掉。

　　而“农业系神脉”对于兼容不同属性力量，比“大地神脉”更加有效。有一条“农业真神脉”作为根基，必然能建设出一个“伟大的神系”，“自然神系”就是这样崛起的。

　　雄心壮志的西撒，自然不愿错过。

　　艾尔莎、丽塔等人，对此也持赞成态度。

　　西撒如今的“神国”范围很小，手底下多数是亡灵，并不用考虑口粮问题。但未来组建大型神系，领地居民越来越多，复合神国越来越大后，口粮就成了一大问题。

　　长期食用“外星食品”固然可以维生，但对锡兰土著的身体素质有极大地负面负担；吃太多外星食品，会导致锡兰土著出现“降格反应”。

　　而且西又撒是个死神，掌控死亡规则，名声很恐怖，不受人待见。如果他的麾下能多出一个“农业神”，对与招揽盟友、招纳小弟、吸引人口移民，有着极大的帮助。


第1143章 邪恶四矮子神系的降临

　　一周之后，与“矮子神系”达成协议的西撒，购买了“矮子神系”下属的一条出产雷石矿产的“雷石次神脉”，并将其并入“麦克斯韦”的世界之脉中，终于做好了入侵前的准备工作。

　　又一天后，经过简单的动员，西撒率领“电磁三法爷”直奔“夜光浮游藻神国”而去。

　　这一次，艾尔莎坐镇积尸窟没有出动，牛奶同样留守，配合艾尔莎完善“暴食神系”的结构。西撒此次，也没有花钱购买“星门”的使用机会，只带了新入灾的三位“大科学家”，以及小田螺、海螺妹妹、小师姐，和两位大文豪：海明威与乔治出行。

　　丽塔依旧负责指挥“入侵神战”，只不过主攻成员换成了“矮子四灾神”，他们分别是：矮人主神：痛苦铁匠与啤酒神；以及矮人三灾神：燃烧之煤、锻打铁锤、铁脚咖啡。

　　算上友情演出的奈奈，撑场子充当背景道具的卡蜜拉，这回又是十个灾神联手殴打一个弱渣神的戏码，演出阵容丝毫不比上一回差，而对手的战斗力却远不如“雷壶神”，简直是血虐幼儿园般的轻松写意啊！

　　在丽塔的指挥下，第二次神脉入侵战争开始了！

　　与上次欺负“雷壶灾神”没有任何区别，西撒先派出“海螺妹妹”确定“域界塞”位置，接着小海螺释放“神脉麻痹之毒”，然后抡起沉重的“背壳”，对着域界塞一阵狂轰猛砸，最终凭借恐怖蛮力，硬是砸穿了一条通往神国内部的空间节点，接下来就是正式入侵。

　　这一次，由于“浮游藻神脉”距离“积尸窟”距离过远，中间隔着一个面积辽阔的“矮子神系”，同时背后也没有“死亡次神脉”通道连接，所以西撒没能力进行“神脉入侵”。（他的暴食虚界可以做到，但渣渣选择了隐藏底牌。）

　　渣撒连接不到“死亡神脉”，“电磁三法爷”之一的麦克斯韦，只掌握着一条普通的“雷系次神脉”，更不可能以卵击石。

　　作为东道主与盟友的“矮子四灾神”，当然不好意思看西撒独自硬拼，于是质朴的矮子们发动了“神系战役”，一口气直接将“四条真神脉”同时插入“夜光浮游藻神国”中，疯狂灌输神力，构建法则，开始对碰。

　　下一刻，“夜光浮游藻神国”内部，便是天崩地裂，世界末日。那画面太美，西撒差点不敢再看。

　　矮人四灾神中，“痛苦铁匠”身为主神，神脉规格是灾中位；其他三灾神都是下位真神脉，历史悠久神力充沛。西撒的“积尸窟”，也就和“痛苦铁匠”同一个级别。

　　作为被入侵的对象，“夜光浮游藻”是一个静谧清幽，充满魅力的“沼泽湿地小世界”。小世界的上空，挂着一颗永恒的月亮，淡白色的月光照射下，湿地表面映出一片荧光。

　　身为一个“渣神”，浮游藻灾神并不擅长战斗，真神脉也没什么特殊力量能够自保防御。她的手下，只有两个侍神，一个是未成年就夭折的精灵妹子，负责照料神国内的花花草草。另一个是一只从东域移民过来的祸级“小妖精”（战斗力只有普通害级，小妖精普遍先天不足，等级虚高，魔蝇娘也一样），并在这片神国中繁衍了大量同族。

　　在“自然神系”解体之前，“夜光浮游藻神国”因为景色美丽，是专门用来旅游度假疗养的特殊小世界，倒也为“自然神系”创造了不少收入。（其实是“浮游藻灾神”去“妖精湖”旅游后，恶意抄袭的产物。）

　　充当旅游度假区，为“自然神系”创收外；“浮游藻真神脉”的神力一直受到上家“地瓜神”的节制，被迫分流出一半以上的神力，供给整个“自然神系”，维持大神系的运转。

　　长期处于神力匮乏状态，最终导致“神国”发育不良，规模被限制，缺少武装力量，一直被“自然神系”保护，浮游灾神自身实力没有半点进展。

　　如今“自然神系”内部分裂，外部遭遇强敌围攻，发育不健全，严重缺乏防卫力量，还不时拖一拖后腿的“浮游藻真神脉”，自然被第一时间抛弃，接着被迫陷入自我封闭，以求自保。

　　这一次，海螺妹妹强行砸开神国大门后，四条真神脉直接与神国联通，开始倾泻神力，凝聚规则，强行降临，狠狠践踏了这个闭关锁国的世外桃源。

　　“浮游藻灾神”实力有限，第一次碰上神战，霎时间手忙脚乱六神无主，而她手下的两个侍神，也是单纯要命的类型，纷纷双手抱头蹲在地上尖叫起来。而那些居住在花朵之中的“小妖精”们，则更加不堪的乱成一片。

　　下一刻，世界末日到来了！

　　四条等级远超“夜光浮游藻神国”的真神脉降临，好似四只爆熊杀入小白兔的家中，二话不说对着当事人就是一顿胖揍，两个熊掌糊到兔子脸上，直接将一脸无辜的“小白兔”抽懵B了。

　　属于痛苦铁匠的神脉不断释放神力，引发剧烈地震，神国底部被震荡的开裂，一道道深渊裂痕在地表扩散，沼泽湿地水位急速下降。原本湿润的泥土，纷纷硬化变成岩石。

　　“燃烧之煤”撕裂神国的天空，倾斜无数黑色火焰，煤球陨石天降，直接覆盖掐断了神脉中的“水系法则”，剧烈高温迅速蒸发神国中的湖水，制造出大量高温蒸汽，将繁盛的植物炙烤的焦黄干枯，一只只脆弱的小妖精窒息坠地，开始抽搐、脱水、死亡。

　　“锻造之锤”打开“矮子神系”的公共神国，一队队身着铁甲，手持战锤的矮子杀了出来，蝗虫一般扩散，一点点蚕食整个神国世界，将所见所触的一切都毁灭掉，同手将值钱的饰物塞进被加持了临时“扩大术”的口袋中。

　　矮人战士打砸抢的熟练程度，丝毫不必西撒家蝇妖精的“搜尸术”差。


第1144章 好废柴的“夜之浮游女神”

　　“铁脚咖啡”撕开神脉通道后，并没有降临规则，而是播撒大量“灰褐色”的神秘粉末。这是咖啡磨制而成的粉末，混合了神力，被吸食后，可以进入兴奋狂暴的状态，提高大脑活跃度，攻击力倍增，暴击率大幅度提高，而且一定程度免疫精神攻击。（铁脚咖啡，最正确的选择，欲购从速，量大从优，联系方式：中土西域四矮人神系贴脚咖啡神。）

　　这些矮人军团在四位灾神的加持下，只要脚踏大地便能获得无穷体力，以及岩石皮肤，刀枪不入（小妖精毫无攻击力，石化皮肤白瞎了）。同时体表与武器上，都会附着一层黑色神火，灼烧万物（此乃烧煤圣火）。“锻造之锤”让他们的武器无坚不摧，盔甲自动修复。最后的“铁脚咖啡”，是最新入灾的神灵，经验欠缺，只针对矮人军团的“铁靴”施展了祝福，提高奔跑速度三倍，可以在水面疾走。

　　……

　　面对这样一帮获得重重加持的剽悍矮人，浮游藻神国的居民们（战五渣的小妖精）干脆利落的跪了。只是四条神脉的入侵，就彻底截断了神国与真神脉之间的“神力供应”。至于那些小妖精土著，一个个手无缚鸡毛之力，都快被烤熟了，哭都来不及，那里是矮人军团的对手？

　　被逼到极限的“浮游藻灾神”终于现身了，这是一个相貌想当漂亮的文弱美女，一身荧光藻类植物编制而成的长裙，看起来很漂亮，很没有防御力。

　　此刻，女神正对着“痛苦铁匠”尖叫着，叽里咕噜说了一连串西撒并不明白的语言，貌似是在质问这帮入侵者？尼玛这都什么时候了？还有心思质问对手？！

　　然而痛苦铁匠哪管这些？有西撒背黑锅，而且对手又是个弱鸡，这帮矮子终于暴露出来凶残的本性，在神国世界内一阵烧杀抢掠，根本停不下来。

　　这边，西撒麾下的“电磁三法爷”也成功打通了“雷石次神脉”与“夜光浮游藻”之间的小通道，一队队磁暴地精杀了出来。

　　这次远征，西撒只动用了“磁暴地精”军团，除此之外，连丽塔的“天界山机械军团”都没启动。一周前，西撒正式将“磁暴地精”的控制权，交给了“三法爷”，由他们相互监督，共同管理。

　　被“三法爷”拆分重建后的“雷壶神脉”，已经更名为“电磁三神脉”。这条“真神脉”由“三条独立的次神脉”构成，看起来有些像奔驰标志的“真神脉”。三条次神脉交汇的核心区域，化为“真神脉”，建造了一个“公共神国”，而延伸出去的部分，是三法爷的私人神域。

　　西撒暗中将“电磁三法爷神脉”称为“奔驰神脉”。

　　“磁暴地精”是生物兵器并非亡灵，在西撒的死亡神国无法发挥出最强的战力，也只有专精“电磁学”的三位法神，才能引导这群修炼“磁场转动”的地精们走上正确的人生方向。

　　如今“八十万磁暴地精”军团，包括“超级地精”的生产线，都搬迁至“电磁神国”内部。事实也不出西撒所料，当“磁暴地精军团”移民到“三法爷”的共同管理的神国后，它们终于找到了灵魂的归宿，在“电与磁”的世界中奉献灵魂，寻求生命的真谛，最求不朽的永恒。

　　……

　　磁暴地精出场后，对于“浮游藻神国”来说无疑是雪上加霜，原本的溃败局势更加剧烈。磁暴地精在丽塔的指挥下，迅速抢占神国的个空间节点，布置下众多“暴食胃囊”，一点点占领侵蚀这个小世界。

　　不过西撒并没有下令掠夺神国，反而开始维护神国内的秩序，保护那些被打的哭爹喊娘的小妖精。他的目的是占领与征服，而不是毁灭与掠夺。这些神国居民都是财富。在未来，这条真神脉、这片神国，将会是二妹的领土，则能随意破坏？！

　　因此，他对这些“凶残的地底矮人”的感官非常不好。一群不事生产，只知道打砸抢烧的地底刁民，竟敢动老子的财富。但是西撒又不好翻脸，毕竟这次入侵全靠“四矮子”帮忙，只能睁一只眼闭一只眼。

　　这时候，陷入疯狂的“夜光浮游藻灾神”，继续徒劳的挣扎着。只见她取出自己的神格，高高捧在手心，开始吟唱咒语，一股股神力波动在“神国世界”内荡漾开。

　　灾神在自己的神国内施展力量，能够天然获得百倍的增幅，并且最大程度压制敌人。此刻灾神妹子穷途末路，彻底豁出一切，将最珍贵的核心神格暴露出来，不惜一切代价抽调能够动用的所有力量，准备发动最后的反击。

　　“夜光浮游藻神脉”，自身包含水系规则、植物规则，以及一小部分夜之法则。此刻遭遇“四矮子”的联手压制，那点水系规则被四重“大地法则”直接镇压，一个水花都溅不起来。属于植物法则的“浮游藻概念”毫无攻击力，被无视掉。最后的“暗夜规则”，又被“燃烧之煤”点燃的火光驱散。

　　在“自然神系”解体之前，一直被整个神系压迫剥削的“浮游藻女神”，心有不甘，一直在悄悄积攒力量，希望凝聚出与“神国”相契合的“月亮规则”，最终连接到天空的“银月”，获得全新的“规则权限”，在主脉中开启全新的法则体系。

　　在此之前，西方世界并没有一个“月亮神”。一旦有灾神弄出“月亮规则”，可以极大程度完善“核心主脉规则目录”，获得来自主脉嘉奖，独占一种的“全新的核心权限·月亮”。借此便能一举摆脱如今的尴尬状况，瞬间成为强大的“月亮女神”。

　　想法很丰满，但现世很骨感。浮游女神千算万算，错算一条，她并不知道自己的目标“银月”，一直被一群“兔子们”封锁着。从古至今，锡兰从没有被任何一个灾神能够触及到银月。所以她做的一切都是无用功。（西撒笑而不语，伦家才是注定要制霸月球的男人啊！）


第1145章 突然杀出来的精灵党

　　被注定无法得到的“月亮规则”消耗了大量心神后，浮游藻女神如今唯一拿得出手的能力，只剩下一种制造幻觉的“迷幻之光”，能够让人忘记目标，忽视掉原本的意图。

　　在“自然神系”倒台前，那些误入“浮游藻神脉”范围的生物，在看到“夜光浮游藻”反射的“迷幻之光”后，就会被迷失心神，忘记目标，最终离开这片土地。这也是“浮游神脉”唯一自保的手段。

　　在主场百倍增幅的加持下，“迷幻之光”彻底笼罩了全场，试图蛊惑入侵者的心灵，扭转矮人军团的思维。然而“浮游藻女神”撞到铁板了！

　　“铁脚咖啡”作为矮子神系的“生活系灾神”，最擅长就是磨制“以铁靴充当容器的袜子味咖啡”。浮游藻可以释放“迷幻之光”，而“铁脚咖啡”却能令矮子们集体亢奋。

　　不提被矮人灾神保护的“矮子军团”，西撒家的“磁暴地精”们同样不受影响。电磁三法爷虽然级别低，但眼观与见识却非同一般，只是商量几句，就开发出了“屏蔽心灵暗示的电磁力场”。

　　磁暴地精纷纷运转“心灵屏蔽立场心法”，轻松摆脱“迷幻之光”，将那些企图破坏神国财产的矮人军团按在地上一顿猛揍。

　　天空中的浮游藻女神不明真相，看到西撒这边起了内讧，还以为自己的计划成功了。于是更加卖力的做无用功，浪费自己的神力。

　　……

　　浮游藻神国自身虽然没有武装力量，浮游藻灾神本人也是渣，但在神国内部，还隐藏着一批“精灵强者”。他们是“精灵三神”挖墙脚的一步暗棋，此刻终于也爆发出自己的光彩。

　　在“自然神系”垮台后，战五渣+拖后腿的浮游藻女神，被老板“地瓜神”当做累赘，无情抛弃掉。而投奔异族势力的“精灵三神”们却看到挖墙脚的希望，特地派遣一队“精灵祸级”小队，守护这个神国的安危。名曰“维和”。

　　精灵三灾神都是“植物神”，他们最想做的，还是想“地瓜神”那样，剥削“浮游藻神脉”一半的神力，用来供养自家的“精灵神树”。当然，野心勃勃的“精灵三神”，还妄想将“夜光浮游藻神脉”当做跳板，继续入侵征服马卡斯的“生命树”，进一步壮大“精灵神系”。

　　此时，这群祸中位的精灵强者们，在得到无穷的神力灌输后，爆发出近乎真祸的实力。与一众矮人精锐肛起正面来。矮人精灵相见，分外眼红，于是疯狗一般相互咬了起来。

　　痛苦铁匠此番只为打劫，不想为了“西撒的侵略，损失自家族人”，因此只派遣两个侍神对抗这群“祸级精灵”，消极抵抗，试图将战火引到西撒这边来。

　　西撒也看出来矮子们的心思，并没有说什么。人家帮忙已经很给面子了，他也不会将希望寄托在一群死矮子身上。

　　“丽塔！”

　　西撒通过暴食虚界联系到女仆，指了指那帮仿佛吃了春药，正大发神威的精灵强者们。

　　……

　　精灵，是一个古老的物种，一个被淘汰的种族。西撒不熟悉上古纪元的神话，不过身为小学学霸的他，却十分了解锡兰星球世界古代史、近代史，明白精灵是怎样衰败的。

　　这群伪君子性格的少数种族长耳朵，在古代时期，拥有高出人类一等的元素亲和力。因此极为擅长“古典主义法术”，曾一度以少数人口压制庞大的人类群体，霸占森林地带，嚣张无比，占山为王不服管教。

　　但随着人类繁衍扩张，精灵人口越来越少，态度也越来越怂。直到世界之涡逆转，蒸汽革命爆发后，精灵彻底丧失了优势，泯然众矣。

　　长耳朵的“元素亲和”固然比人类高，但人类基数却是精灵的千万倍，双方能力者数目比例简直不忍直视。再说种族优势，从农业文明进化到工业文明的人类，如何能不吊打占山为王的封建精灵？

　　再说更高层的力量，一边是落后守旧的古典主义法师，一边是欣欣向荣的高效率黑科技流派。当精灵骑着驯养的大鸟吃力瞄准射箭时，人类这边的粪叉农民都可以穿上蒸汽装甲，经过为期一月的训练，用半自动魔导机枪无脑扫射了。

　　于是精灵很干脆的给跪了。

　　今天，西撒有幸再次看到类似的一幕。

　　经历了近代蒸汽革命的精灵，曾被人类用排枪战术毙掉一批又一批，接着他们意识到世界改变了，过去那一套已经被淘汰，如果跟不上时代潮流，就会被历史的车轮给碾了。

　　这样的大环境下，精灵族渐渐接受了蒸汽革命，开始转变思路，学习黑科技，发展轻工业，整个族群欣欣向荣。不少德艺双馨的漂亮的妹子，也纷纷下海，与中域的魔女们共同拍摄了大量脍炙人口的劲爆好片！让老司机的后备箱变得更加充实，造福了一批又一批年轻人。

　　不过有些“传统东西”却是丢不掉的，比如“超级视力+协调肢体”引申出的“弓箭术”。当精灵与人类再度站在同一起跑线上，共同学习“术式与武技”，同样进阶害巅峰、祸级后。原本落后被淘汰的弓箭，反而再次成为了精灵的优势。

　　大家战斗力数值相同，我有弓箭在手，你赤手空拳，拉开距离后，你必死！

　　西撒此时面对的“祸级精灵小队”，就是这个样子。他们都是森林中的游侠，掌握了各式各样的超凡术式，并将其与“弓箭术”融为一体。

　　“咻咻咻”的弓箭，如同导弹一般飞射而来，接着引爆，破坏力比肩扛导弹还要强大，射速比导弹更快，更加灵活。磁暴地精想要反击，却因为距离问题，很难攻击到对方，只能埋头挨打。

　　面对这样的劣势，充当指挥官的丽塔脸色一黑，直接输入“作弊指令”，打开“暴食系统”，通过与每一只“磁暴地精”相连接的“泡泡系统”，传输过去一挺挺天界山临时赶工的超级兵器。


第1146章 力挽狂澜，还是要靠“小田螺”

　　下一秒，西撒阵营的地精纷手中，纷纷“一键换装”，凭空出现一挺挺“单兵式电磁线性轨道加速机关炮”，开始了华丽的绝地反击。

　　当双方手中同时拥有武器后，距离的差距被抹消掉，世界又回归了“科技为王”的单纯规则。

　　西撒家养的地精精研“磁场转动”，每一个都拥有充沛的电磁力，口袋中装满了一块钱的硬币，山寨“某科学的超电磁炮”不要太简单。

　　接下来，诸位即将看到是：每分钟可以轻松连射二百发超音速的钢镚弹幕；而对面的精灵，与古代的长耳朵并没有太大差别，全力张弓十几次后就，会筋疲力尽，进入技能冷却阶段。

　　砰砰砰砰砰砰砰砰……

　　伴随着刺耳的撕裂末日的噪声，一连串的火花与闪电在西撒阵营爆发，一道道雷光缠绕，被烧得通红的硬币，闪电般射向精灵阵营。

　　长耳朵试图用法术、防护罩、盾牌等道具，阻拦地精发射而来的炮弹，然而烧红的铁水在变形之后，顺着间隙射了精灵一脸，见着惨叫声响起，毁容的长耳朵被一发发炮弹打成死筛子。然而祸级的生命力，让他们一时半会儿还无法死亡，只能凄惨的打滚哀嚎，吓得矮子军团也不敢靠近看起来“很黄很爆绿”的地精们。

　　惨烈交战还在继续，西撒这边有条不紊的推进着。海明威一手“太阳”一手“极寒”，最终以不可控的元素对冲，创造出泯灭效果，严重损害了这片神国。浮游藻灾神几次出手阻拦，但都被乔治的“时间能力”给干扰失灵，无功而返。

　　另一边，卡蜜拉在“暴食虚界”的支持下，持续稳定发挥出灾神实力，一手出神入化的“黑猫神掌”，在这个没有同级别对手的神国中纵横无双。疯狂殴打小盆友，出尽了风头。

　　电磁三法爷守在西撒身边无所事事，最终“磁暴狂魔特斯拉”，忽然丧心病狂的突发奇想，希望能与其他两位联手布置一个超大型“灾神禁咒”，试图制造一个“超级法拉第笼”，在客场神国中封锁隔绝“夜光浮游藻灾神”与真神脉之间的一切联系，将她捕捉了！

　　“磁感真君法拉第”连接暴食虚界，借助“暴食云”计算一番后，竟然发现居然真的有那么一丝可能。于是“电磁三法爷”兴致勃勃的开始了“残酷灾神捕捉计划”。

　　眼看神国被一点点入侵、摧毁、占领，子民被肆意屠戮，大地寸寸开裂，天空被黑炎燃烧，然而自己却无力回天。就连那些强力的“祸级精灵”，也被海量地精大军用恐怖的黑科技武器整齐击杀，浮游藻灾神终于感受到了绝望。

　　接着，她高高举起自己的神格，毅然决然的选择了自爆。既然打不过这些强大的入侵者，那么大家就同归于尽吧！

　　“不好，她要自爆，快快关闭世界之脉通道，不要被波及到！”痛苦铁匠发现对真的打算玉石俱焚，而不是飙演技后，自然不敢再浪下去，反而迅速召回最强悍的一批“矮人战队”，接着急速撤销入侵的“真神脉”，切断了神力通道，正式退出“浮游藻神国”，开始重重加固自身的神国。

　　一个灾神选择在自己的神国内自爆神格，这是一件相当任性的事情，而且外人还无法阻止，成功率近乎100%。

　　如果任由这样的事情发展下去，当“浮游藻神国”自毁后，不止这条真神脉要承受毁灭性打击，彻底“格式化”一遍。那股灭绝一切的毁灭性力量，还会顺着入侵通道，反向涌入“矮子神系”的公共神国中。这对于“矮人灾神”来说，同样是无比恐怖的伤害。

　　痛苦铁匠发现对方的打算后，立刻撤离。其他矮人三灾神此刻也赚了一票，接着抽身而退，不留下一片云彩。它们没有抢占神脉的打算，才不会留下来等死，然而西撒却不行。

　　“糟糕，我的‘法拉第笼’被破坏了！”麦克斯韦哀叹一声，放弃了布置神级禁咒。

　　此时“浮游藻女神”不断催动神格，释放的神力波动太过强烈，“三法爷”联手布置的“法拉第笼”受到严重干扰，最终不攻自破。想想也是，三法神最擅长，是那种“投入小，输出大”，需要大量时间潜移默化才能成型的超级“禁咒”。这些“禁咒”形成条件苛刻，不过一旦成功，威力必定天塌地陷。

　　举个例子，磁暴狂魔特斯拉不久前给了西撒一份“计划书”，说只要给他一个月时间，并且由“丽塔大人”出手，亲自测算出“夜光浮游藻真神脉”的固有频率。在没有任何外界干扰的情况下，他可以制造一个名为“世界之脉振荡器”的武器，利用共振原理，坚持不懈的对“浮游藻神国”释放驻波，便能远程诱发“真神脉”震荡，甚至连“神国”都能破碎掉。

　　整个“计划书”内容几近疯狂，涉及到方方面面的参数，就连丽塔这位专精“共振术式”的达人都感到头皮发麻。而且其中未知因素太多，西撒一家将这个计划当做天方夜谭束之高阁。从未有过尝试制作“震荡世界之脉振荡器”玩一把的打算。

　　如今用“法拉第笼”在客场神国捕获一个“灾神”的计划，听起来同样的不靠谱，失败也就成了理所应当的事情，西撒并不感到意外。

　　早有预料的西撒，并不将希望寄托在“三法爷”身上。这三位大脑回路与常人迥异，不值得信赖，西撒觉得凡事都要靠自己才对。

　　“小田螺！着装！”

　　西撒大喝一声，从身边一把抱起小田螺，将她搂在怀中，同时将大金杯“以太轴”塞进她的手中。不用西撒提醒，小田螺已经知道该怎么做，立刻长大了嘴巴。这时候，西撒双击歌丝娜头顶呆毛。而艾莉婕振翅飞舞，化为一道光线钻进杯中，开始启动“山寨之光”。


第1147章 补刀侠马卡斯参上

　　“山寨永劫之光”准备完毕！小糖人汇报道。

　　西撒在“暴食虚界”的辅助对焦下，迅速锁定夜光女神的手心的神格，接着一发入魂！

　　小田螺狂吐口炮，无坚不摧的“山寨之光”瞬间撕破空间的距离，直接击破对方的神力屏障，精准命中“神格”，将其击飞！

　　不错，就是击飞，而不是击毁。神格作为一个神国的核心，一条真神脉的枢纽，坚硬程度无法想象（蝎王铠就是一套神格打造的，这造价，稀有度：全宇宙唯一！）。小田螺只可以击中“神格”，击伤“神格”，却无法摧毁。

　　神格被“割鸡啦口炮”击飞，浮游藻女神的自爆戛然而止，现场一片死寂。

　　西撒成功阻止了对方的自杀，但是“四矮子”却也集体退出神国，少了四条真神脉的入侵压制，现场反而变成“西撒一帮外来灾神”VS“主场灾神夜光浮游女神”。

　　“啊哦，事情不妙了？”西撒与天空中的女神对视一眼，感觉有些不好。

　　“没什么不妙，时间刚刚好！”丽塔对了下时间，脸上露出胜券在握的笑容。

　　正当西撒以为矮子们还会掉头杀回来给自己支援的时候，这个狼藉的神国角落处，突然再次传来一声玻璃破碎的碎响。

　　不待众人回过神来，一条条巨大的植物树枝直插神国内部，接着仿佛“树界降临”一般，疯狂扩散，枝干飞快成长、抽条、再发芽……转眼间化为一颗颗参天巨木。这些巨树的最下端彼此相连，形成交错复杂的网络，竟然是独木成林。

　　巨大的“沼泽神国世界”，先被矮人用大地法则夯实，然后用火焰炙烤，如今又被无数树枝充斥，转化从焦土地狱变成一片繁茂的植物森林。

　　天空那些燃烧的火焰，也被绿叶一一抽打扑灭。不过那些侥幸存活下来的小妖精，却被囚禁在一朵朵花骨朵中，眼巴巴的望着外界的一切。从小妖精的“待遇”来看，这一片巨木森林的立场是敌非友。

　　“生命树！”卡蜜拉惊叫一声，及时在身前制造出一个“泡泡”，紧接着就被疯狂抽打的枝条拍飞。

　　“老爹？！”西撒同样反应过来，接着放出暴食胃囊将自己保护起来。这时候，生命树神系疯狂席卷沼泽神国，整个世界瞬间被一层绿色覆盖，终于完成了入侵。

　　早在海螺妹妹攻破域界塞后，奈奈便带着她离开了这条“世界之脉”，掉头前去和老爹的手下汇合。之后，在四矮人风骚降临，纵容同类打砸抢烧时，奈奈与海螺妹妹又从另一个方向，辅助老爹入侵“浮游藻神脉”，再度打破域界塞，完成了二次入侵。

　　神国中，有四矮子吸引火力，有西撒一家专业捣乱，浮游藻女神的精力被彻底牵制住。此刻生命树从背后偷袭，长驱直入，直接攻入千疮百孔的“神国”。

　　失去“神格”的浮游藻女神节节败退，很快便丧失了对“世界之脉”的掌控。她那块被西撒打飞的神格，不幸被刚杀进来的“海螺妹妹”捡到，接着封印在她身后的“巨型背壳”中，然后又上交给了“马卡斯”。

　　老爹出手，很轻易便利用“生命树”的强大神力，强行控制住了“浮游藻女神”的灵魂。一个是不擅长战斗的渣神，一个是打黑枪经验丰富的现任“生命神系”主神，马卡斯顺利击败了浮游藻女神，开始抢夺这条真神脉的控制权。

　　另一头，三法爷再度联手出击，终于制作出一个“豪华版法拉第笼”，分分钟囚禁了这位进退失措的“女神”，将她与真神脉彻底隔离开，加快了西撒老爹夺权的效率。

　　“灾神被囚禁，神格被封印”；真神脉失去灾神，神国失去神格；真神脉与神国又同时被“生命树入侵占据”，这场入侵之战也就此进入尾声，再无任何悬念。

　　……

　　“好没有成就感啊！”第二次击败一位“灾神”的西撒，装出一副高处不胜寒的空虚落寞。好吧，他确实有点失落，因为“浮游藻女神”比起“雷壶灾神”来，确实少了一点挑战性。

　　不过他还没失落一秒钟的时间，内心就被攻破一条真神脉后，即将分赃的兴奋与成就感给填满了。

　　啊哈哈哈哈！又干掉了一个灾神啊！又攻破一个神国啊！又占领了一条真神脉啊！本座果然是无论走到哪里，都无比拉风抢眼的男人哦！可惜这条世界之脉要送给“二妹”做礼物，否则自己的“暴食神系”又能扩张了。

　　“呜咩~咩咩咩咩……！”就在西撒走神的时候，身边的小田螺仰天咆哮，发出一连串轻快而又兴奋的绵羊音。

　　原来马卡斯控制“生命树”入侵这条真神脉时，“生命树”的一条重要枝干“割鸡啦次神脉”也跟着混了进来，并且找到了自家主人“小田螺”。

　　重新连接上心灵相通的“神脉”，感受到“根A神国”的呼唤，以及“根号A”背后的“绿毛菌盖亚意识”的呼唤，小田螺有一种发自灵魂上的畅快，不由咩出声来。

　　……

　　“干得不错！”一根植物枝条迅速在西撒身边发芽生长，转眼间一朵巨大的花骨朵成形，接着继续绽放、结果……然后，马卡斯的一具分身从中走了出来，对大儿子表扬道。

　　原本人到中年，风度翩翩，一代灾神的公爵大人，由于胸前挂着一个“婴儿背带”，里面套着正面朝外，嘴里叼着一只“眼魔仔”，还在不断扭动胳膊，对着西撒咯咯傻笑的小袜子，因此看上去滑稽无比。

　　“哥哥……咯咯咯……”

　　小袜子不断伸手，眼睛露出兴奋与惊喜，想要抓住眼前的西撒。满口都是黑色血液的嘴巴，还在咿咿呀呀的叫唤着。而挂在她身前的眼魔仔，已经被吃掉了一半，正在滴答黑色的血液。（据说这只是可乐味的，所以血液呈现黑色。）


第1148章 生命树的扩张

　　“她刚才说话了？！”耳中出现幻听的西撒，瞪大眼睛不可思议的问道。

　　“嗯，你没听错，你妹妹的确会说话了。而且还能进行十位数以内的加法。”马卡斯有些炫耀地说道，结果小袜子突然打了一个饱嗝，吐出一大堆黑色的魔眼仔墨汁，染了马卡斯一身。

　　西撒逗弄了一会儿二妹，给她身边漂浮的小嘴喂了几包饼干，一小瓶血蜜后，他手下御用的“三法爷”也赶了过来。

　　三人后方，还悬浮着一个直径三米的球形“法拉第笼”，外表电光萦绕，内部漂浮着一脸愤怒与哀伤的“夜光浮游藻灾神”。一个在自己神国被外人囚禁的灾神，说出去恐怕都没人相信。

　　“她就是这个神国是灾神？”

　　马卡斯看到被囚禁的灾神后，有些赞叹的看了西撒麾下“三法神”一眼。这种在神国中囚禁“灾神”的手法，就连他也无法理解，这已经完全超出了他的想象，自己这个儿子变得越来越神秘了。

　　囚牢中的灾神看向马卡斯，开口硬气道：“你是马卡斯吧，我认谁你，生命之树的主人！我失败了，这条世界之脉归你了，要杀要刮还请给个痛快。”

　　“赢了吗？接下来是不是要分赃了？！”远处的卡蜜拉看到西撒这边停止了战斗，立刻止住了动作，接着在半空踏响那双红色的小皮鞋，直接踩爆两个“反弹泡泡”，借助强大的反作用力，凭空变向，狂暴加速，瞬移般出现在西撒身边。

　　结果逆风的阻力太大，瞬移般突破距离的限制看似拉风，代价却是“风吹在脸上刀刮般的疼痛”。

　　卡蜜拉风骚的走位，不仅吹乱了她精心打理的头发，那双闪亮亮的大号猫眼睛，更是忘记了闭合，然后嘛……此刻喵星人跪坐在西撒脚边，双手捂住眼睛，“喵喵喵”的痛哭流涕，在地上不停地打滚，长跪不起，一根略带白尖的黑色猫尾巴，过电门般疯狂的哆嗦着、颤抖着，可见她的眼睛究竟有多痛？！之前营造出的“哥特萝莉公主”的形象，荡然无存。

　　“咯咯咯，噗……咯咯咯。”

　　卡蜜拉的“惨喵”声，乱抖的尾巴，成功吸引了“小袜子”的注意力。头顶扎着冲天辫的二妹流着口水伸手乱抓一通，想要捕获卡蜜拉的尾巴，结果之前吃的太饱，现在突然压到肚子，张嘴又是哇的一声，再次吐了马卡斯一身墨汁。

　　这时后，装逼不成的父子俩十分郁闷的对视起来。大家都是一方神系的大佬，结果西撒身边一只猫耳萝莉，不顾形象的疯狂翻滚，眼泪鼻涕抹了一腿；马卡斯伯爵胸口挂着一只大眼女婴在呕吐，墨汁吐了一身。也幸好这里没有外人，否则两人的脸都丢光了。

　　西撒尴尬咳了两声，示意奈奈将卡蜜拉丢进白银主巢中，不要丢人现眼，破坏他的形象。马卡斯也十分自然的假装四处看风景，仿佛忘记了被弄脏的衣服，接着取出一瓶灌满不知名鲜血的奶瓶，塞进小袜子的嘴里。

　　接下来，父子俩围住被囚禁的“灾神”，开始商量如何处理这条真神脉。而外界，已经跑掉的“四矮子”发现神国并未自爆后，又讪讪的赶了回来，结果发现整条“世界之脉”都被强大的“生命树枝干”缠绕住，也不敢轻举妄动，只能在外界干坐着，等待最后的结果。

　　这时候丽塔及时出现，告知“四矮子”一切顺利，并许诺事成之后，会再度联合“矮人神系”，共同讨伐那位“地瓜丰收之神”；除此之外另有重谢，终于打发走了恋恋不舍，还想再搜刮一回的四矮子。

　　“老大，这次让东边的‘生命之树’捡了便宜！他的神系规模扩张了，实力大增，我们这边却少了一条‘真神脉’做缓冲地带，双方底盘直接连在一起，咱们吃亏了啊！”燃烧之煤看着地图，发现马卡斯的底盘再度扩张，已经威胁到自身，有些不爽。

　　“无妨，西撒已经答应帮助我们征服‘丰收地瓜’，一旦得到这条真神脉，哪怕只是一部分，我们的神系都将迎来一次质的飞跃，足以上升为‘中级神系’。让‘土豆泥’（矮人神系真祸）好好准备一下，这可是他进阶‘灾神’的好机会！倒是这个生命之树又算什么？连一个灾神都没有，不足为虑！”痛苦铁匠并不看好马卡斯。

　　马卡斯的“生命树”属于特殊的“活化脉”，并没有并入“西方世界主脉”，虽然潜力足，但缺少主脉核心权限，无法直接从主脉中获得“原始神力”，因此扩张起来异常困难，被整个西方世界的“世界之脉体系”排斥。

　　在西撒回归西方世界之前，马卡斯也曾在“血族神系”的帮助下，干掉了一位普通“灾神”，吞并了对方的真神脉。然而当“世界之脉”被“生命树”消化吸收后，这真神脉的“核心权限”意料之外情理之中的失效了，马卡斯梦寐以求的“灾神小弟计划”彻底泡汤。

　　任何世界之脉一旦并入马卡斯的“生命树”，就会与西方主脉脱离关系。

　　不过连续经历多次扩张的“生命之树活化脉”，自身规模越来越庞大，内部收集到的“法则”已经完善。等这次消化掉“夜光浮游藻真神脉”后，“生命树”足以完成向“活化脉”的蜕变累积，可以彻底脱离出“西方主脉”，直接沟通“世界之涡”，从“混沌海”抽取神力，向着一条“世界主脉”的方向成长。

　　而自身属性与“生命树”并不契合的马卡斯，也会越来越受到“生命树”的排斥。生命树究其根本，并非“马卡斯”亲手为自己打造的神国，而是“世界树碎片”自我成长的结果。

　　他年轻时实力不济，无法将“世界树碎片”收为己用。之后迫于压力匆忙入祸，结果一生都搭在“追逐这条世界之脉成长”的道路上，如今双方差距越来越大，他越来越不适合成为“生命树”的主人，终于要被淘汰掉了。


第1149章 分赃

　　不过想要从“生命树”升级到“独立的活化脉”，还缺最后一个步骤。那就是“旧神”的卸任，以及“新神”的诞生。

　　小袜子作为“生命树”的天生神，是唯一有资格、有能力让“生命树”超脱普通世界之脉水准，得到世界之涡认可，晋升为“活化世界之脉”的特殊生命个体。

　　每一条“活化脉”的出现，除了各种苛刻的生成条件外，逆天运气与夸张际遇外，还需要一个特殊的“超级神灵”。沙罗曼能够活化“脊鳍神脉”，因为他自身就是当代的“脊鳍大蛇”，割草无双。而小袜子，同样可以看做“生命树”的人格化。

　　如今小袜子出生，马卡斯也完成了“生命树”的壮大完善步骤，是时候让家里的“老三”超神了。不过这其中还有几个重要问题急需解决。

　　首先，小袜子年纪太小了，一岁都不到，只会吃魔眼仔！哪怕天生神童，想要管理一条“活化世界之脉”，怎么也要等到十几年后，经过复杂的训练与学习，长成为大姑娘才行。如果贸然让让她继位，天知道会发生什么样的可怕事情？

　　其次，就是小田螺的归属问题。作为西撒最得力的小狗腿子，小田螺身兼“西撒保镖”、“西撒宠物”、“西撒剩饭处理机”、“西撒专业坐骑”、“西撒逗乐玩具”、“山寨永劫之光”、“武技大师”、“弱智保镖”、“割鸡啦”等重要职务于一身。

　　而且她的“世界之脉”，同样地处于“西方世界”范围内，是最适合并入“暴食神系”，成为西撒座下众多灾神一员，为复合神系贡献一份力量。更别提小田螺的“割鸡啦次神脉”，还连接着“外宇宙绿毛菌星球”，是少有的“外宇宙殖民世界之脉”。

　　如果小袜子完成“活化脉改造”，那么小田螺岂不是也要脱离“西方主脉”户口，跟二妹混？她可是西撒预定的“暴食神系肱骨之臣”，则能就这样被挖走了？！

　　……

　　接下来的时间里，父子俩开始了刮分“夜光浮游藻”的大业。

　　作为一位没有野心、没有实力的“无害灾神”，夜光浮游女神本身并没有威胁，而且就这样随便杀死并没有太多价值，反倒是“活的”才更有价值。（重点是长得漂亮？！）于是马卡斯考虑再三后，决定留她一命。

　　身为“自然神系”的最底层灾神之一（另一个是“鬼畜大魔王”手下的“苔藓神”），浮游女神一直备受排挤，神系中的地位甚至不如那些“实力强大”的真祸。而见风使舵的垃圾次神们，也很少投靠她。

　　所以“浮游女神”在自然神系地位极其尴尬，已经被默认成“地瓜神”的提款机。

　　无论“夜光浮游藻神国”疗养度假村的收入，还是真神脉从西方主脉源头获得的“原始神力”，都要上贡给“地瓜神国”，供养自家老板壮大自身。

　　利用神国优势发展旅游业，为上家挣钱；精打细算，用所剩无几的神力维持世界之脉的运作。长久下来，浮游女神练出了一手强大的“组织管理运营能力”。

　　马卡斯作为一名新崛起不超过二十年的神灵，极度缺乏各种人才，最终他决定吸纳这位拥有丰富“管理运营经验”以及“灾神经验”的女神，作为自己的顾问。

　　与其干掉“浮游女神”，将空出的世界之脉赐予一个手下，再将其慢慢培养合格的“灾神”；倒不如直接启用一个经验丰富又没有威胁的老牌灾神。

　　与“浮游女神”一番交谈后，对方也不想就这样白白死掉。好死不如赖活着嘛，而且马卡斯给出的待遇相当不错，虽然再也做不了“灾神”，却可以负责整个“生命树神系”的财务运营工作，职权、待遇、日常福利都比以前好。

　　马卡斯的“生命神系”规模远超“夜光浮游藻真神脉”，阿肯市号称锡兰星球三大赌城之一，如今是玛伦萨帝国的重要一线城市；而“生命神系”辐射范围内的林海，也成为了西方最重要的一片森林。

　　客观而言，有潜力升级成“活化世界之脉”的“生命树神脉”的价值，要远超“浮游女神”的东家“地瓜之神”。而马卡斯给出的待遇，也要比“地瓜神”强出百倍。为马卡斯管理“生命树”，地位不但没有下降，反而有所上升。这笔买卖不亏！

　　至少她以后不必再被剥削，不必为了维持神国运转而为神力发愁，不必为了没有希望的未来提心吊胆；而且马卡斯也答应将自己的“小妖精子民们”迁入更加广阔的“生命树神国”，获得更加美好的生活环境。

　　而且在不久的未来，当“生命树”正是晋升“活化脉”后，必然会分化出数条“真神脉”。作为马卡斯为数不多的“灾神手下”，她甚至有机会重新获得一条真神脉。一条远超“夜光浮游藻”这种鸡肋神脉的强力真神脉。

　　无论为了活下去，还是更美好的未来，浮游女神都没有拒绝马卡斯的好意，反而十分痛快的交出了这条真神脉的“核心权限”，无条件放弃了抵抗。

　　接下来，就是马卡斯与西撒这对父子，商量分赃内容的时间了。

　　西方世界主脉内部的“核心权限”对于马卡斯这个“活化神脉之主”来说，完全没有用处。他所需要的，是收集“夜光浮游藻”内部的法则链，用来完善“生命树”内部的“法则集合”。此外还要吞噬消化“世界之脉资源”，继续扩张壮大“生命神树”。

　　然而西撒不同，作为西方本土死神，他注定要在西方主脉内部厮混。因此任何“核心权限”对他来说都极有价值。

　　每一份“核心权限”，都带代表一个“灾神”。尽管西撒自身无法使用这种偏门的“权限”，但却可以拆分出“植物、水、黑夜、荧光”等“细小的单位”，然后拿去与其他灾神进行交换。


第1150章 战后余波

　　一个神系的扩张，就是通过无数灾神彼此交换那些对自己有用的“核心规则”，从而繁荣壮大的。

　　“核心权限”这种东西哪怕西撒不提，马卡斯也会留给儿子。父子俩现在讨论的，是如何拆分这条“夜光浮游藻真神脉”？又该怎么分配？

　　期初，西撒并不打算占据这条“世界之脉”，准备全部送给二妹作为礼物。然而丽塔在不久前提到了“小田螺”的归属权问题。

　　“割鸡啦次神脉”最初只是为了完成“外宇宙殖民”的一时之选，最终被歌丝娜绑定，成功完成了“绿毛菌的殖民工作”后，才正式成为西撒一家的重要财产，其中涉及到家族许多“核心计划”。

　　未来的“生命树”必然会独立为“活化脉”。西撒最初只打算在西方建立“大冥界”，对于“割鸡啦次神脉”的归属权并不在意。

　　如今西撒决定在西方世界组建“暴食神系”，小田螺的“割鸡啦次神脉”就成了不可或缺的一部分，必须脱离“生命树”，重新并入西方主脉，再与“暴食神系”相连接，构成一个“大型复合神系”。

　　经过漫长的讨论，西撒决定从“浮游藻神脉”中，切割五分之一的“世界之脉”，构建一个“次神脉通道”，一端与“割鸡啦次神脉”相连接，另一端与麦克斯韦的“雷石次神脉”相连接。

　　另一边，“生命树神系”会斩断与“割鸡啦次神脉”的联系，让小田螺彻底脱离“生命神系”，同时吞噬消化掉“浮游藻次神脉”，带走原本属于浮游女神的“核心权限”，正式加入西撒的“暴食神系”。

　　而西撒的“暴食神系”则能通过小田螺的“割鸡啦神脉”，与老爹的“生命树”相互守望。

　　……

　　在西撒与马卡斯规划“夜光浮游藻神脉”时，一队队魔蝇娘也提着各种工具，歪歪扭扭的从“白银主巢”中飞了出来，直奔那些被囚禁的本土小妖精，然后趾高气扬的将她们驱赶到一起，开始作威作福。

　　一小伙具备“百合”隐藏属性的魔蝇娘，更是无耻的点名要几只相貌出众的小妖精陪酒陪聊陪那啥，嘴里不停说着少儿不宜的段子，更是上下其手，丢尽了西撒的老脸。

　　而大多数不事生产，缺乏艺术细胞，但审美观正常的“魔蝇娘”，十分羡慕这群小妖精可以居住用花朵建造的美丽房屋。于是西撒家的废柴们，充分发挥了绝对三尺的特性，将小妖精的“豪宅”连根拔起，将人家的家具、艺术品、没吃完的剩饭，甚至连移动马桶都统统抢走，带回“白银主巢”。

　　最后，这伙魔蝇娘还无耻的将人家的漂亮衣服都拔了下来，穿在自己身上，接着相互攀比。而那群只剩下小内衣的小妖精，则瑟瑟发抖的蹲在一起，双手抱头任由邪恶的“魔蝇娘”肆意摆弄，不敢反抗。

　　同样是手办生物，为啥差别就这么大呢？一方安分守己自给自足，一方不事生产侵略成性。自己人品这么好，为何家里的“魔蝇娘”却纷纷堕落？西撒不仅扪心自问，究竟是“蝇性”的扭曲，还是道德的沦丧？果然问题都出在“蝇妖精”身上啊！自己是无辜的。

　　这时候，被一众“水果妖精”簇拥着的西奈，大摇大摆的飞到西撒耳边，小声咕哝起来：“BOSS啊，咱们能不能殖民这方神国？奴役这些妖精？这些小妖精不仅战斗力低，容易欺负，逆来顺受，手感很好；而且手艺精湛，可以用花瓣盖房子，还能裁剪衣物，我们‘数码暴蝇一族’就缺少这类附庸啊。”

　　西奈的头号小妹2333号连连点头：“就是，就是！我们‘暴蝇一族’地位高贵，就应该过衣来伸手饭来张口的生活，以后出门身边没两个丫鬟怎么好意思见人？就让这些既能么么哒又能啪啪啪的小妖精做我们的奴隶吧！”

　　……

　　继“雷壶灾神”之后，又一位“灾级”的浮游女神“陨落”西撒之手（外界并不知道“浮游女神”暗中效忠马卡斯，一致认为妹子被西撒给辣手摧花了）。西撒在西方世界的恶名越来越盛，从猎食者升级为邪恶的大魔王。

　　灾神彼此间的关系，有些像人类。因缺乏安全感相互结盟抱团，为了利益又相互坑爹捅刀。那些类似法师塔、血族的大型神系，属于社团组织，为了底盘、保护费街头火并（神战），虽然会死人（灾神陨落），但收益的却是大家均沾，所以这种行为能够被理解，被大众接受。

　　然而西撒不同，他如今的作所作为，就是那种为某夺他人财产而连环杀人的丧病狂魔。收益的只有西撒一人，而他展现出的攻击性，行为却严重威胁着他人生命安全。因此积尸窟附近的灾神们，都开始警惕、防备西撒再一次开口乱咬人。

　　不仅如此，曾一度抛弃浮游女神，任其自生自灭的“地瓜神”，为了挽回自己“枉顾手下死活，有价值就剥削，没价值就丢弃”的恶名，为了招揽更多不明真相炮灰为自己效力，他第一个表示了对西撒的敌视态度。从今往后，死神西撒就是他们“新自然神系”的敌人。

　　继以“地瓜神”为首的“新自然神系”后，从旧自然神系分裂而出的“精灵三神”，也表明立场，与渣渣注定一战，而且不死不休。

　　没办法，西撒进攻“浮游藻神国”时准备太充分，直接用“地精电磁轨道炮方阵”秒杀了一批使用“弓箭”的传统精灵强者，打的连肉泥都没剩下多少。这批精灵精锐，可是“精灵三灾神”悉心培育的嫡系，未来不是真祸就是次神的栋梁之才。

　　除了上述两个势力外，靠近雷壶神脉（现“电磁三神脉”）外围的部分灾神，也在西撒一家的强势威胁下，选择抱团，共同抵抗“暴食神系”的对外扩张。至此，西撒的扩张之路，变得不再那么平坦。


第1151章 史上最强作死：好夸张的猎物名单

　　数日之后，“七重血狱”的最内层，西撒坐在书房中，观看桌面上的一张西方灾神分布图。

　　地图上，用红色线条标注着“暴食神系”如今的影响范围，最核心的正是西撒与莉莉丝的双子神国，不远处便是“电磁三法爷神脉”，以及重新加入“暴食神系”的“割鸡啦次神脉”。

　　而西方世界各地，还错落分布着十一条用“细线”标注的“死亡次神脉”。这些都是西撒当初在天界山“安利”的那帮死神。如今全部变成食材，它们的财产也被西撒一家某夺，总之死的很安详。

　　渣渣撒仔细看了看自己的“终极目标”，“毒海豚死亡真神脉”以及“石像鬼死亡真神脉”。想要夺取这两条“死亡神脉”，创造一个大冥界，不仅要彻底占领两条“世界之脉”，还必须分别打通两条通往“神脉”的道路。就好像“积尸窟·雷石·夜光浮游藻·割鸡啦·生命树”这样。

　　而且“大冥界”不是“复合神系”，这两条通道必须全部由“死亡次神脉”组成才行。要做到这些，就必须解决夹在这三条死亡神脉之间的各种灾神势力，无论是收买，还是压服，又或者直接干掉。

　　更令西撒感到恶心的是，从“积尸窟”到“石像鬼”这将近三个行省的地盘，正巧是这次西方主神混战的核心战场之一，法师塔的势力范围。尼玛自己如何才能打通战场，将“积尸窟”与“石像鬼”连接到一起？

　　如果他真有吊打西方各路灾神的实力，早直接主宰西方世界主脉算了。还当劳什子大死神啊！

　　“石像鬼真神脉暂时先放一放，诸神之战短期不可能结束，我们没必要将精力消耗在这个无底洞当中，应该优先处理‘毒海豚神脉’，这条死亡神脉相当于无主神脉，而且距离积尸窟较近。这个方向的灾神一盘散沙，实力最少、最弱。征服了它们，我们的实力更进一步，才有资格谋划‘石像鬼’。”丽塔建议道。

　　“只能如此了！”西撒点头同意。

　　……

　　矮子四灾神帮助西撒搞定了“浮游神脉”，作为回报，西撒有义务跟随“矮人神系”进攻“地瓜丰收之神”，偿还亏欠的人情。不过这件事还需要暂缓一阵。不仅西撒需要时间，矮子们也需要时间。

　　首先，地瓜丰收之神与他身后的“新自然神系”，远强于“矮人神系”。矮子们打定主意捡便宜，而不是消耗自身有生力量去强攻。于是他们一致决定再等一段时间，等“地瓜神”与其他灾神两败俱伤后，再出手。

　　其次，矮子神系进攻“地瓜神”也是临时起意。它们看到西撒大吃四方后，也想吞并一条世界之脉。只是事先并没有准备，所以矮人们需要一段时间进行战前动员，准备物资。

　　对于西撒来说，地瓜神的世界之脉，同样处于“石像鬼”那个方向上，目前不适合投入过多精力。已经将“毒河豚神脉”确立为目标的西撒，准备全力以赴攻略这条路线。

　　从“积尸窟”、“电磁三神脉”到“毒海豚”的这段路上，分别盘亘着：饮食与房中术之神、永恒玉米女神、肌肉之主豹纹蜗牛、龙吼氏、恐龙神、橡皮泥关灯侠、狂暴咸鱼、目盲蝙蝠、失眠足节虫、嗅觉杀手、金刚鹦鹉等大大小小数十位灾神，两大神系。

　　由于中立灾神众多，这一片地域包括“雷壶神脉”以及西撒的“积尸窟”，都被归纳进了西方第二中立区域。与第一中立区、第三、第四中立区，鲜血神系、元素神系、帝国神系并列。

　　看到这个阵容名单，西撒心中只有一句话：简直作死！这是单挑第二中立区的节奏啊！

　　首先这个“永恒玉米之神”，是与“地瓜丰收神”领域相似的“农业灾神”。传闻灾神本人是古时候一个美丽的农家幼女，因为“种田发自真心”而被一位德鲁伊收为徒弟，最终成为了灾神。

　　只不过比起掌控“整个西方世界地瓜产量”的地瓜神来，玉米神弱了不止一筹，她只能掌控神域笼罩范围内的“玉米”产量，是一个低级灾神。不过玉米神在战斗方面颇有天赋，而且还是个“奶妈神”，当世界之涡逆转后，还曾派遣化身前往东域元素殿，学习先进的农业知识，在种庄稼领域很有一手。

　　总之，这是一个根基扎实，有追求有上进心的神灵。

　　“凡农业神，必定不凡。”

　　哪怕只是低级灾神，“玉米女神”依旧很有吸引力。另一位“饮食与房中术之神”，以及“恐龙与调味料”之神，都是“永恒玉米”的坚定盟友。三位灾神抱成一团，组建了一个小神系，称为“食物神系”又或者“玉米神系”；三灾神同进同退，在诸多中立灾神当中，也算颇有地位。

　　在这里，我们将其简称为“玉米神系”。小神系之中，“玉米神”最为富裕，学历最高，占据领导地位。

　　前身是“古代炼金术师+黑暗料理界第45届黑暗料理四天王”的“饮食与房中术之神”，最擅长享乐，强项是烹饪与制药。虽然战斗力不行，但他交际广阔，与周围的神脉之主关系极佳，凭借丰富的“知识与技艺”，让整个“小神系”混迹在中立区域，如鱼得水。

　　不仅如此，掌握“房中术”一职的古代灾神，具备极度堕落且邪恶的天赋能力，可以制造一种效果霸道的“神力药丸”。凭借此物，玉米神系甚至与帝国皇室的部分高层关系亲近。“西地那非”这东西，无论在哪个宇宙，都非常受欢迎。更何况这是连灾神都能服用，并起到效果的“神级药丸”！

　　当一个神系有了足够的“财富、粮食”以及“堕落娱乐项目”后，自然需要一股强大的力量，来捍卫自身财产。于是这里引出了第三位灾神“恐龙与调味料之神”。


第1152章 玉米神系与肌肉之家

　　锡兰君没有被陨石砸过，所以星球表面，甚至地心世界，都存在野生的恐龙。西撒曾经去过的破碎神国“蓝莓岛”，就是一个恐龙横行的崩溃世界碎片。

　　只可惜这类超级生命如今缺乏竞争力，对于自然环境有极为苛刻的要求，因此逐渐成为濒危物种，与巨龙、凤凰、比蒙等生物一起被列入“稀有保护动物名单”。当然，零之环推出的“人造克隆恐龙”不在此列，属于合法食物，但偷猎野生恐龙的现象依旧屡禁不止。（传闻纯天然恐龙鞭大补，效果更胜野生虎鞭十倍，您值得拥有。）

　　好在随着世界之涡逆转，现世元素浓度越来越高，恐龙的生存条件得到改善，又开始繁衍生息。甚至原本只精通肉搏的“恐龙一族”，也能像巨龙那样喷吐龙息，释放龙威，拉风的一塌糊涂。若非巨龙还有飞行这一大优势，恐怕早被霸王龙、棘龙这些陆战巨头们围在墙角给轮死了。

　　这位“恐龙与调味料神”正是“恐龙得道”，掌握着恐怖的战斗力，并且崇尚烹饪美食，认为恐龙想要进化，必须摆脱茹毛饮血的原始生活模式，从吃熟食做起。

　　它在年轻时，还曾加入黑暗料理界求学，最终因为烹饪天赋太低，经常制作杀人毒料理而被逐出师门，但这依旧未能熄灭它对于美食的追求。

　　在西方世界入祸后，这只恐龙受到“美食与房中术之神”的邀请，定居第二中立区，成功入灾后，欣然加入玉米神系，追求美食之道。

　　如今这个拥有三位灾神的“玉米神系”，正是挡在西撒面前的第一座大山！

　　在“玉米神系”之后，还有一个名为“肌肉之家”的战斗神系。这个神系规模更加庞大，足足有四位灾神，足以和“矮人神系”媲美，综合实力远胜西撒的积尸窟。

　　肌肉神系的主神，自然是坐拥“肌肉神脉”的豹纹蜗牛。西撒依稀记得蜘蛛女王奥利妮的养女，绿豆娘身边有一位大管家，就是这个种族。

　　“豹纹蜗牛”天生一身豹纹泳装，身材匀称出众，以力量美著称。可惜豆豆的老管家年老色衰，不复当年勇猛，看不出豹纹蜗牛魅力所在。

　　然而西方的这位“豹纹蜗牛灾神”，入灾之前擅长“爆衫流空手道”，战力高强，体魄强健。在获得“肌肉神脉”后，更是如鱼得水，成功以肌肉证道，完成了拜伦多年未曾达成的夙愿。

　　成为灾神之后，豹纹蜗牛自我锻炼的同时，不忘广邀同道，最终组建了名声赫赫的“肌肉之家”，追求“肌肉美学”的真谛。

　　“肌肉之家”下属的第二位灾神，名为“橡皮泥关灯侠”，身份是“豹纹蜗牛神”的同性恋男朋友。掌握“黑泥神脉”的他，拥有两大特殊神性领域，“超仿真变形”以及“感知剥夺”。

　　凡是踏入黑泥领域的生物，都会被“关灯侠”获取信息资料，然后发动“橡皮泥变身”，幻化成目标的模样。关灯侠经常使用这一能力，幻化成各型号的兄贵与自家主神在浴室内嬉戏，让豹纹蜗牛爱不释手，沉溺其中不可自拔。（咳咳，未成年读者请主动忘记这段，保住SAN值要紧。）

　　至于“感知剥夺”，则需要搭配“黑泥领域”一同施展，制造出被剥夺扭曲感知的黑暗领域，既可以模糊自身形象，增强“变身效果”；也可以用来攻击，达到“关灯杀”的效果。

　　除了与“豹纹蜗牛”穿一条裤子的“关灯侠”外，肌肉之家还有两位得力干将分别是“兄贵咸鱼”，以及“龙吼氏灾神抓根宝”。

　　龙吼神脉源远流长，在上古纪元就已经存在，并一直被“抓根宝一族”占据，从未易主。故事直接到跳跃到五十年前，上一任“龙吼”接替上上任“龙吼”，担任灾神时期。

　　那个时候，豹纹蜗牛已经是肌肉神脉灾神，与龙吼神脉遥遥相对，互不往来。同一时期，被赶出“黑暗料理界”的恐龙神，也来到西方世界，争夺到“恐龙与调味料神脉”，并与“龙吼灾神”产生矛盾。

　　“恐龙”与“巨龙”从太古纪元开始，就因为“姓名权”的问题成为死敌，双方矛盾从未缓解过，一见面便是不死不休，更何况灾级的恐龙与巨龙呢？

　　恐龙神初到西方，自然遭受了地头蛇“龙吼神国”的敌对。之后双方爆发多次大战，恐龙神暴怒之下，不仅击败击伤了“龙吼氏灾神”，还打伤了他怀孕的妻子。

　　不久后，龙吼神的女儿降生，因为胎中受伤先天不足，导致身体素质极差，眼看就要夭折。为了保住女儿小命，龙吼神找到了掌握“肌肉神脉”的豹纹蜗牛，最终出卖色相，以一夜羞辱，换来了对方施手救治自己的女儿。

　　豹纹蜗牛拥有“肌肉神脉”，掌握“任意调制氨基酸”的规则链，此外它手中还掌握了一份“世界氨基酸大全及详解”，可以通过收集到的血液样本，分析破译各种生命的“特殊氨基”，用来后天修补先天，逆天改命重塑生命特性。

　　也只有如此奇葩的灾神，才能让龙吼灾神的女儿回复健康。一场肮脏的PY交易后，（请自行忘记，谢谢合作。）下一代龙吼灾神，“大力·抓根宝”被送入肌肉神脉，接受“豹纹蜗牛神”的改造。

　　若干年后，与“恐龙神”一战受伤的“龙吼神”老抓根宝，先目送妻子离世，黯然神伤。

　　心神备受打击的他，从此一蹶不振。自此之后，他每每午夜梦回，都会被“豹纹蜗牛灾神”那根挥之不去的黑粗长阴影惊醒。回忆起那场肮脏的背后交易，老抓根宝的心中，总是说不出的恶心与恐惧，只觉下身隐隐作痛。

　　长期的精神折磨之下，老抓根宝的精神终于濒临崩溃，临死之前，它入神进入“恐龙山脉”，向“恐龙与调味料之神”发起了挑战，然后惨败收场，客死他神国。


第1153章 就这样愉快地决定了，1vs11吧！

　　那时候的“恐龙神”意气用事，过江猛龙打死了地头龙。

　　然而它的“恐龙山脉”毕竟是新成立的神脉，底蕴积累不足，各方面都无法与盘踞此地两纪元的“龙吼神脉”相提并论。为了躲避“龙吼氏”的打击报复，恐龙神接受了“美食与房中术之神”的邀请，欣然加入“玉米神系”。

　　占据龙吼神脉的“抓根宝一族”虽然强势，但却并非“玉米神系”的敌手，最终复仇失败，不仅老灾神陨落，反而被仗势欺人的“恐龙灾神”反过头来敲诈，割让了数条次神脉作为赔礼，这才止住了“玉米神系”进攻的脚步。

　　至此之后，龙吼神脉与恐龙山脉结下化不开的死仇，彻底不死不休。西方世界的巨龙与恐龙，在两方大佬的召唤下，相互攻伐。

　　老抓根宝死后，被肌肉神一手调教大的肌肉女汉子“大力·抓根宝”，顺利的继承了父亲的真神脉，成为新一代“龙吼氏灾神”。

　　“大力·抓根宝”不仅继承了家族的“龙吼天赋”，还学会了“豹纹蜗牛”的肌肉美学真传，成功以肌肉证道，迅速进阶灾神，并将神国迁入“肌肉之家神系”，成为了养父“豹纹蜗牛”得力的左膀右臂。

　　……

　　至于“肌肉之家”最后一位神灵“兄贵咸鱼”，就牵扯到神系内的一些龌龊内幕与隐秘矛盾。

　　肌肉之家主神“豹纹蜗牛”是个基佬，喜好男风。咳咳，这是众所周知的事情，毋需多提。然而“豹纹蜗牛”却是一个极度专情的灾神，只爱“橡皮泥关灯侠”一人。（其实因为关灯侠可以化身千万，每天用不同的面孔，摆出亿万高难度姿势，满足豹纹蜗牛各种需求）

　　然而爱情是经不起时间考验的，在十年前，也就是西撒在黑臼齿求学期间，豹纹蜗牛神在西方邂逅了他生命中第二个最爱的男神，兄贵咸鱼！

　　这条咸鱼来历非凡，在入灾之前，它游遍七海，访尽海底世界的高手，接着又登陆上岸，世界各地拜访武道宗师，分别修习了岩击流、海皇霸拳、钢心流、鲨鱼空手道……最终自创“陆地咸鱼刚柔流空手道”，是一条极擅长近身战的咸鱼武技大师！（但并未跨入万法归一的境界）

　　一次意外的情况下，它听闻西方诸神中，有及擅长近战，以肌肉证道的“肌肉灾神·豹纹蜗牛”，并且还掌握着涉及生命奥妙的“氨基酸图录”，可以弥补后天缺陷，逆反先天。于是“兄贵咸鱼”欣喜若狂，来到西方求教。

　　那是一个雷雨交加的夜晚，豹纹蜗牛与兄贵咸鱼一见如故，不可自拔陷入爱河，最终酿成大错。之后，兄贵咸鱼在“肌肉之家”的帮助下，阴谋杀害了一个“矿物灾神”，抢到了对方的真神脉，最终为“兄贵咸鱼”打造了一条能够控制“盐类矿物”的世界之脉，从此之后，肌肉之家多出一个擅长岩击流变种武技“岩脉·陆地咸鱼空手道”的兄贵灾神。

　　咳咳，橡皮泥关灯侠与兄贵咸鱼是死敌关系。

　　通往“毒海豚”的道路上，除了这两大神系拦路外，还有另外四条真神脉，分别是：目盲蝙蝠、失眠竹节虫、气味杀手，以及精钢鹦鹉。

　　目盲蝙蝠顾名思义，一只“蝙蝠灾神”，掌握着拥有“超声波、致盲、蝙蝠”等规则的“无光神脉”，与能够剥夺感知的“橡皮泥关灯侠”是仇敌。

　　失眠竹节虫，一个与世无争，一般灾神不敢招惹的上古昆虫神。它的真神脉包含了“昆虫、失眠”等规则。

　　传闻这家伙继承了太古纪元，混沌科技的一项“科技结晶”——“精神衰弱播放器”。这个东西可以制造“精神衰弱波”亦或被称为“失眠微波”，让生物失眠的同时，吸取万物的“睡眠波”。竹节虫借助此物，不断吞噬神域范围内一切生灵的“睡眠波”，强化自身，最终打造了一个“梦境神国”，虚实变幻莫测，再加上存在历史悠久，竟无人敢惹。

　　再往后，灾神“气味杀手”，一个掌握了“剧毒、气化、隐匿”等规则的新晋神灵。资格仅仅比“死神西撒”、“兄贵咸鱼”老一点，综合评价“极低”，比“浮游女神”略强一筹，能力比较奇特，颇有攻击力。

　　最后的精钢鹦鹉，曾经是“法师塔”核心灾神“炼金师”的死敌，擅长吞噬金属，性格话唠。原本它的神脉比较靠近玛伦萨大平原，可惜它吞噬稀有金属得罪了法师塔的“元素神系”，最终被迫外迁，来到了中立神混杂的偏僻地区，成为一个独立的中立神。

　　读完这一大堆情报后，西撒整个人都麻木了。

　　“两个小型神系，四个独立灾神，加起来一共十一位灾神！此外还有更加庞大的次神群体，以及数目不确定的真祸。敌人数量夸张有些离谱啊，咱们如何将它们全部刚掉？”西撒合上手中资料，感叹道。

　　作死也要一步步来，也要遵守基本法，不能一口做个胖死。他虽然热爱作死，但不喜欢找死。经过前两次神脉入侵的成功后，他觉得丽塔野心变大了。连续不断的胜利，已经让女仆失去了理智。

　　丽塔这次的计划，比当初元首“逆如来神掌”大成，独自一人硬肛整个欧洲所有武道强者，最终惨死与“裂巅神掌”、“无产光辉指”、“铀光波动拳”合击之下，还要夸张。元首再叼，也没有达到1vs11的地步。

　　然而西撒环视四周，居然没有一人赞同他的观点！

　　丽塔不知从什么时候起，就觉醒了奇怪的爱好，恢复了“生前女武神”的部分本性，对征服灾神产生了极大地兴趣。只有指挥大军击败一个又一个强大的猎物，才能激起她的兴趣。

　　接着是艾尔莎，她也觉醒了沙罗曼喜爱虐杀强者的嗜血本性。如果说丽塔喜欢战术上的胜利，那么艾尔莎就热衷用拳头打死强大的对手。上次没机会去“夜光浮游神脉”徒手打死战五渣的“浮游女神”已经令她非常遗憾了。这次她要一个打十一个，要玩的尽兴。


第1154章 四个大美女的到来

　　至于卡蜜拉，连续两次侵略成功后，喵棒子深刻认识到“杀人放火金腰带”这一至理名言。如果忠犬真能打下这十一条真神脉，这是一笔多么夸张的天文数字？换算成黄金还不直接把自己压成肉泥？光是想想，就有种幸福到窒息的感觉！于是喵星人也冲动了，决定破天荒的支持丽塔一下，跟在她身后捡便宜。

　　热爱破坏的小田螺，对此计划同样持支持态度。比起在家痛苦的写作业、学习知识，她更乐意抡着大锤，砸扁眼前一切碍事的东西。多次充当“山寨终末瞳”的小田螺，越来越喜欢化身“割鸡啦”，肆无忌惮的乱吐口水了。

　　而西奈则十分享受带领一众“魔蝇娘”小妹，人前显圣的装B感觉。割鸡啦次神脉研究的“新项目”已经有了初步成果，西奈迫不及待的想要刷一把存在感。

　　看到所有人都否定西撒，原本有些摇摆的奈奈立刻从善如流，抛弃了西撒，选择和大部队站在一起。于是“史上最强作死计划”顺利通过。

　　……

　　作战会议尾声，丽塔对西撒安慰道：“其实也没什可怕的，这十一个灾神，只是咱家理论上的潜在敌人。但实际上，它们之间彼此矛盾仇恨，绝无可能站在同一条战线。这样，我们就有了很多操作空间，可以分化、拉拢、打压、离间，最终面对的只是其中一小部分敌人。而且根据‘暴食云’的模拟推算，只要我们击败一小部分灾神，大约四个左右，就能构建一个具有绝对优势的‘复合神系’，从而彻底压服其他灾神，完成对‘毒海豚神脉’的回收工作。所以1vs11只是一个假象，你不要那么沮丧。”

　　计划就此确定，处于备战状态的“暴食神系”再度运转起来。

　　自从掠夺到“雷壶神脉”后，西撒一家的综合实力暴涨一大截，单是“电磁三法爷”就能轻松碾压同级的灾神。而且西撒身边还有奈奈、丽塔、艾尔莎三位灾级战力，如果火力全开，又有“暴食虚界”作弊，完全不虚任何敌人，正面硬肛一个小神系并非没有胜算。

　　将“磁暴地精”全权委托给麦克斯韦三人后，西撒一心扑在自己的“死亡心脏引擎军团”上。然而就在当天下午，又有意料之外的客人上门拜访。

　　“少爷，有人找您。”丽塔忙于战争动员，所以牛奶临时接替的她的职务，负责照顾西撒的日常生活。

　　“不是说过别烦我了吗？小事情都由你处理，搞不定的可以找丽塔或者艾尔莎，干嘛非要打扰我？”西撒不爽的放下笔，不耐烦的问道。

　　“这位，您不得不见。有些事情，还是不要让艾尔莎大人、丽塔大人知道的微妙。”牛奶尴尬的擦了擦额头虚汗，小心谨慎地说道。

　　“瞧把你吓的。到底是谁啊？这么嚣张？居然让你紧张成这样？”西撒也有些好奇，牛奶平时很稳重啊，今天怎么画风突变？

　　“是朵拉小姐，她说她把侄媳妇给您领来了，此外还要商量一下‘暴食一族’定移民居锡兰的事情。对了，朵拉小姐身边，还跟着一个气息隐晦，看起来绝非弱者美丽女性。”牛奶如实答道。

　　“听你的意思，外面来了一群女人？”西撒终于反应过来。

　　“四个漂亮女人！所以我不敢通知艾尔莎大人，或者丽塔大人，就怕少爷您活不过今晚啊。”牛奶心有戚戚焉地说道。

　　“四个什么样的女人，仔细说说。”西撒也感觉到一股黑色的不详。

　　“朵拉小姐您也见过，我就不多说了。另外有两个一高一矮，衣着相似，都带着眼罩，还能站着睡觉的少女。虽然半张脸都被眼罩遮住，但不可否认仅从脸型轮廓来判断，都是极出色的女性。至于最后一个，气息晦涩原始，有些像桃乐丝小姐与艾尔莎大人的综合体，给人一种强悍绝伦的感觉，想要猎食一切的错觉。”

　　牛奶形容的很形象，西撒心念一转，立刻猜出四人身份：朵拉，鼻泡泡姐妹，还有萝丝大姐大！

　　接着道：“快快有请，里面请！”

　　……

　　十分钟后，西撒的客房中多了四个极具特色的漂亮妹子。

　　坐在长沙发中央的那个，正是双马尾，年龄比渣渣撒还略小一些的“小姑”朵拉。一年未见，这位依旧意气风发，充满自信，言行举止流露出的强势与元气，给人一种“风纪委+课代表+学霸+徒手近战Max+岩击流黑带十段+学生会主席”的完美感觉。

　　在朵拉身边两侧，各自斜靠着一个头戴眼罩，缓慢呼吸，陷入梦乡的妹子，她们正将头部搭在朵拉的肩膀上休憩。

　　两个妹子当中，年龄略大的一点的，正是与西撒有过一面之缘，当初那位行走坐卧无时无刻都可以入眠的潘妮。而在朵拉的另一边，是一个服饰造型与潘妮如出一辙，但个头、年龄、欧派尺寸都要略逊一筹的少女，她是朵拉的妹妹，代号“小鼻泡泡”的艾希。

　　这两位，就是山德鲁特意为西撒说媒的“梦魇一族”鼻泡泡姐妹。“鼻泡泡”什么的，就和小袜子这个称呼，属于好养活的贱名，大家可以无视掉。因为两姐妹自从一岁半之后，睡觉时就再也打鼻泡泡了。

　　至于最后那位，正独自坐在一张沙发上，饶有兴致翻阅着一本《锡兰星球地表怪物图鉴Ⅳ》，同时不断往嘴里送去干果的女性，正是西撒名义上的大奶奶，令暴食一族上下都感到尴尬的暴食变异体，“萝丝”大姐头。

　　说起来，萝丝与西撒一样，都是因为意外而诞生的“变异暴食”。而且萝丝潜力之强，甚至让真祖感动一丝恐惧，因此一直被软禁在暴食的祖宅中，无缘家主之位。

　　长期闲置这样一位战力，山德鲁心中自然也有惋惜，而萝丝心中同样充满了不甘。如今旧神界被打开，地狱有了新的战场，萝丝也终于找到了用武之地，代表“暴食一族”降临锡兰，准备为暴食一族开辟一番全新的基业。


第1155章 地狱的亲戚要移民了

　　“又见面了，小西撒！”看到西撒走进客厅，萝丝无所谓的摆摆手，将一把干果丢进嘴里，随意嚼了两口后全部咽下，一副老友间稔熟的模样。

　　西撒与萝丝身世类似，再加上辈分差的有些夸张，因此平辈论交，相处反而比较随意。然而一旁比西撒还要小一两岁的朵拉却非如此。

　　“(????)??嗨！大侄子，姑姑来看你了！开心激动吗？)ヽ(?▽?)ノ”

　　听到这话，再看看朵拉得意洋洋的面孔，西撒心情突然沉重不少：“有什么好开心激动的？”

　　“怎能不激动呢？我可是特地给你送来两个老婆的啊！瞧瞧这相貌，瞧瞧这身段，都是罪族中难得一见的极品美人！”

　　朵拉一边介绍，一边在潘妮姐妹身上上下其手，丈量身材尺寸，甚至扯下面罩在西撒面前展示，熟睡的两姐妹却无动于衷，任由朵拉摆弄。

　　惊鸿一瞥之下，西撒只能感叹的确是两个漂亮的妹子，然而大家萍水相逢，没有任何感情基础，你硬塞给我两个漂亮的老婆，有考虑过的感受吗？尽管爱睡觉任人摆弄的眼罩娘看起来很萌，很有吸引力，但我渣渣撒是一个正直、高尚、脱离了低级趣味的人。（其实，西撒的内心是这样的——\(^o^)/）

　　“朵拉，不要逗他了。小西撒，我们这次来，有两个目的，归根结底只是为了罪族能够顺利进入锡兰现世。”萝丝摆了一个舒适的姿势靠在沙发上，眯着眼睛看向西撒。

　　“哦？哪两件事？”西撒之前和暴食有过约定，要帮助家族顺利在西方扎根，并顺利加入“平衡之链”。

　　“第一，自然是你和潘妮艾希两姐妹的婚事，无论暴食还是梦魇都通过了，而且她们姐妹也没有意见。第二，帮助我们夺取几条真神脉，彻底在中土西域立足，我要组建‘暴食神系’！”

　　“哎？等等！”西撒闻言一呆，立刻抢道：“先不提天降妹子直接逼婚这件事，我已经建立‘暴食神系’了，先来后到，你可不能侵权啊！”

　　“比起你来，我才是正统暴食，我组建的神系，自然是暴食神系！”萝丝霸气道，语言之中透出一种当仁不让舍我其谁的气势。一旁的朵拉慑于萝丝的恐怖，并没有出言反驳，其实她才是正统。

　　你才不是正统暴食呢！你丫是朵食人花才对！西撒翻了个白眼，同样无语凝噎中。

　　“关于帮助暴食入住锡兰这件事，很早之前就已经定下来。我如今有能力帮助你们，自然不会拒绝。你们在西方也布置了不少暗子，如今有没有中意的目标？”西撒得了暴食很多好处，身边还藏着一只七萝莉，自然不会推脱责任。

　　“根据家族眼线的调查，你最近打算对那条‘毒海豚神脉’动手，对不对？”萝丝说道。

　　“不错，家族也想在那边定居？”西撒问道。他虽然也加入了“地狱阵营”，但对十二罪族在锡兰现世的分布状况、隐藏的势力与底牌都不了解。

　　“是的。第二中立区这片土地上，中立灾神众多，管理混乱，玛伦萨帝国鞭长莫及。再加上还有你这个同族相互帮衬，家族选择在这里立足，再正确不过。”萝丝合上手中的《怪物图鉴》，认真说道。

　　“情况可不像你想的那么好，帝国皇室背后的神系占据东部，与中域相接，的确管不到这里。不过法师塔的‘元素神系’，以及血族神系，都与这片土地毗邻。你们的身份可是九灾之一的‘地狱’，一旦暴露后果不堪设想。”西撒表情有些凝重道。他还以为罪族要在深山中发展，没想到竟然堂而皇之的出现在帝国境内。

　　锡兰各大势力相互攻伐，都只是内战，谁胜谁负并不影响“世界之涡系统”的运转。然而罪族不同，他们更像是外界的病毒，一旦进入锡兰的内部，就会遭到各方的全力反击。

　　“我倒觉得是你想多了。”朵拉摇摇头，“来你这块死地之前，我们已经通过‘桃乐丝’的介绍，见过‘博格大公’了。”

　　“你们见过博格了！”西撒闻言一惊，这帮家伙还真是作死啊。

　　“事情没你想象的那么坏，如今锡兰正逢大变，所谓的九灾不过是个笑话。你应该知道‘妖怪议会’已经正式与‘罪族’合作了吧？贪婪一族如今可是‘大议员’，我们罪族属于‘议会’一份子，与血族处于一条战线，有什么好怕的？真是大惊小怪。”萝丝不屑道。

　　西撒的观念还停留在过去，凡是九灾必定要被喊打喊杀，要被净化。然而如今的情况却是，锡兰君本土力量虽然依旧强大，但已经无法制约不断爆发的九灾，只有天界山的危机勉强被解除，但现世之中又多了一大股破坏游戏平衡的“大领主”，局势非但没有转机，反而继续恶化。

　　魔潮席卷南洲无法遏制，罪族堂而皇之加入议会，魔女激进派凭借“欲界”兴风作浪，外宇宙的种族又开始新一波入侵，天谴教会纵有心重整秩序，却无力回天，如今的局势已经一片糜烂，区区“暴食登录西方”，只能占据新闻报纸最后一版的某个小角落。

　　“那血族什么态度？他们可是如今西方最强大的‘神系’之一，有能力与皇室刚正面，应该不希望有其他势力进入自己的地盘吧？”西撒开口问道。

　　“贪婪还有其他几族在热洲行事张扬，口碑并不好，不过罪族可不止这几家。血族对‘地狱’很感兴趣，加上‘桃乐丝’牵线搭桥，与我们‘暴食’达成了协议。”萝丝解释道。

　　虚数根内部的议员关系混乱，相互敌对并不在少数，血族不喜欢行事风格霸道的“贪婪一族”，但又对“地狱”的力量很感兴趣。再加上“桃乐丝”的关系，最终与“暴食一族”成为了合作伙伴。

　　“这么说，你们说服了血族？”


第1156章 地狱自有真情在

　　“我们与血族达成一个简单协议：暴食在西方世界立足后，会血族帮忙分担外部压力。等‘暴食神系’建立完毕，我们会全力帮助博格大公讨伐‘法师塔’。”萝丝回答。

　　“这波不亏。”西撒点点头，肯定了萝丝的做法。

　　“等这次合作成功，有了良好的开端，后续还会有其他交易。诸如为血族提供‘星门’，送给他们一片星域，最终一步步将它们捆绑在罪族的战车上。”萝丝分析道。

　　相比生存在核晶壁内，眼光狭隘，与外宇宙隔绝的锡兰土著，罪族掌握着更加庞大的资源。

　　有关“世界之涡”爆发的说法，如今已正式在现世高层圈子中传开，任何一个势力组织都在为“大爆发”做准备，摩拳擦掌想要在未来的“大潮”中占据一席之地。那么从“外界”进来，掌握了大量情报与资源的罪族，就成了备受关注的焦点。

　　议会之所以接纳“贪婪”，其中很大一个原因，就是罪族在外宇宙势力庞大，看重“地狱势力”的背景，想要借助“贪婪”的力量形成双赢的局面。

　　同样，协会也在天界山内部收服了一大批宇宙人，同样计划着反攻外域。想要赶在“世界之涡”爆发前，抢先一步在外宇宙打下基础，占据领先优势。

　　这方面做得最好的，当属西撒。早在一年前，就完成了实验性质的“外宇宙殖民”，让小田螺成为了全世界第一个在外宇宙置办了产业的“锡兰土著”，成功殖民一颗生命卫星的“真祸”，身价暴增，由“锡兰乡绅”进化成“外宇宙球长”（一球之长）。

　　别的灾神辛辛苦苦几千年，才打造出一个富饶完美的神国。而小田螺只是在家吃轮胎，就轻松得到一个生命星球！（当然，普通星球的价值远低于一个神国，不过随着“升格反应”的完成，星球的身价也会飙升。）

　　借此机会，西撒也累积了大量珍贵数据，之后又分别完成了两颗行星的殖民工作。成为了锡兰星球第一波吃螃蟹的人。

　　在此之后，贪婪一族、疯狂一族也在热洲中部，完成了类似的“殖民实验”。这也是“罪族”加入议会的本钱所在。

　　有西撒这个成功案例，萝丝很轻易就说服了博格大公，成为了合作伙伴。一旦“暴食神系”在锡兰立足，暴食一族就会有偿的为“血族神系”提供星门、外域殖民等技术，甚至可以提前为血族在外宇宙圈定一片资源富饶的星域，完成“宇宙殖民”。

　　一个神国时空能有多大？考虑到神国世界运作消耗的能量、世界能量循环带来的庞大计算量、以及物质的增减平衡的变化，一个神国最多维持在“三分之一个中域”的面积，是最优结构。当然，也有古老灾神的“神国世界面积”堪比锡兰君，但这对于世界之脉来说同样是个负担。

　　锡兰一个星球承载的“神国时空”的总体积，大约是锡兰君本身的“数千~万倍”。将千倍、万倍的不同行星，强行塞进一个星球中，这已经是一个极度恐怖的神迹。

　　然而如果世界之涡爆发，每一条次神脉理论上都能穿过星门，占据一个星球。那时候，核晶壁所殖民的“外宇宙体系”的总体积，将彻底超越锡兰星球内部的“神国体系”。

　　一个星球被世界之脉寄生后，会缓慢对星球完成“升格”改造，最终成为“超凡星球”，然后从无边宇宙吞噬能量完善自身，接着孕育出超凡生命，元素环境仅比“锡兰现世”略差一筹。

　　而成功殖民星球的“世界之脉”，会加倍扩张，让内部的“神国”疯狂膨胀，甚至化分出全新的世界之脉，从而诞生更多的神灵。这样的诱惑，无人能够拒绝。

　　不过理论是一回事，实际是另一回事。外宇宙无限广阔，星域多不可数，但生命星球只是极少的一部分，而世界之涡的扩张却漫无目的。

　　随着锡兰土著对外域的认知加深，众多灾神也明白，世界之涡爆发时，必然会出现“大量世界之脉穿过星门后，寄生在无价值荒凉星球”的尴尬情况。没有生命的星球是一片死地，寄生、殖民、升格改造自然无从谈起。

　　因此提前进入外域，丈量选择合适的生命星，提前圈定好殖民星域，有目的的引导世界之涡爆发被提上日程。而来自外域的宇宙土豪“罪族”，也从“九灾”变成了慷慨的“宇宙友人”。

　　……

　　“帝国皇室无暇顾及这里，法师塔正在混战，血族是盟友，正是立足的好时机。而未来，法师塔必将覆灭，正好由我们取代。”萝丝信心十足地说道。

　　听完萝丝的话，西撒确定对方准备在西方立足，像“贪婪、疯狂、沮丧”那样，联合梦魇组建另一个“地狱神系”，然后一步步扩张，最终取代“法师塔”，成为顶尖神系。

　　对此，西撒举双手赞成，西方世界这么大，资源充沛，他一个人又吃不下。而且渣渣撒根基浅薄，只拉拢了随时会背叛的“矮子神系”做盟友，心里非常没有底气，而且身边都是敌视自己的灾神团体。

　　只有“大暴食”才是自家人，大家一起瓜分神脉资源，不仅多一个盟友，还能减少一份压力，怎么看都不吃亏。

　　“那么，你们这次的目标是什么？”西撒连忙展开丽塔绘制的地图，询问道。

　　“咱们联手，一路打穿通向‘毒海豚死亡真神脉’路上的所有灾神，然后根据出力多少，平分‘玉米神系’以及‘肌肉之家’，你看如何？”

　　“此言大善！”西撒鼓掌附和。

　　西撒正发愁一家人刚不翻一大群灾神，老家就派人送福利，实在太暖心了。地狱自有真情在啊！

　　“那么诸位都有哪些比较中意的真神脉？”西撒试探的提问。

　　“恩，这个是‘饮食与房中术之神’对吧？我对属于‘饮食’的这部分规则比较感兴趣。”


第1157章 瓜分协议

　　“不错，弄死他之后，将有关‘美食’的规则剥离出来，应该可以与我的‘暴食之力’相互融合，作为‘媒介’让我接触到世界主脉而不被排斥。至于真神脉的位置，我看好这个‘永恒玉米真神脉’。我的根基是一株‘食人花’，种在这条‘植物、大地’规则的世界之脉上，再合适不过了！”

　　地位最高的萝丝毫不客气，点名就要拆分两条真神脉，为自己量身打造一条属性契合的“世界之脉”。

　　“罪族”都是地狱孕育出的生命，与锡兰星球的规则格格不入。不过“暴食罪族”可以通过融合相似的“美食规则”，洗白身份，混入“世界之涡体系”。这份用来漂白身份的“美食”规则，就仿佛上户口一般。分分钟让一个“黑户”变成“良民”。

　　而真神脉就像是一栋别墅，有了户口，就可以光明正大霸占“真神脉”，建造神国，完成移民大业。从锡兰力量体系的角度来看，身为变异食人花的“萝丝”，正好是植物系。永恒玉米真神脉正好适合她。

　　“这条玉米神脉是少有的‘农业神脉’，还包含了‘生长、农业、生命’等价值很高的‘核心规则’，你确定真要拆掉？”西撒好奇道。

　　“我的食人花不需要那些东西，而且这条世界之脉距离你的‘雷霆神脉’不远，所以我会将‘农业、生命等规则’剥离出来，转化成一条全新的‘低级真神脉’，送给你。”

　　萝丝大手一挥，豪气的将“玉米神脉”拆分掉。这种不吃独食的行为，令西撒倍感满意。甚至自己分到的这部分，价值或许最高一些？大姐大不愧是大姐大啊。

　　“那么你呢？”西撒又看向朵拉。

　　“人家可是‘暴食’啊，这些真神脉虽然有趣好玩，但真正合适我的几乎没有吧？这样吧，帮我杀了这个‘恐龙与调味料灾神’，剥离出‘调味料’那部分，再转移到‘萝丝姑姑’的世界之脉上，给我造一条‘次神脉’出来，让我当个‘真祸’玩一玩就好啦。”朵拉无所谓道。

　　罪族与锡兰土著的观念完全不同，掌握的技术也不在一个层面上。他们并不在乎世界之脉的属性，只要能够占据一方，获得一处跳板即可。

　　当萝丝获取“真神脉”，在现世立足后。背后站着“地狱意志”的罪族，有足够能力扭曲这些世界之脉的“核心规则”，向着自己需要的方向转变。就像“血族”人工制造“鲜血神脉”那样。

　　到时候，地狱神系只要不断杀戮灾神真祸，掠夺“世界之脉”原料，然后扭曲污染，按照自身意愿改造，就能创造出一个繁盛的“地狱神系”。所以朵拉对“世界之脉”并不怎么感兴趣。只要萝丝的计划成功，她早晚也能成为灾神。

　　罪族这样的做法，像极了“邪王卵”寄生扭曲中域主脉，魔潮污染南洲，都是一种来自外界的入侵，严重破坏“世界之涡体系”的秩序运转，从而造成更加严重的连锁反应。因此“地狱”才会被列为“九灾”。

　　西撒看着地图，开口说道：“玉米神脉你占大头，不过要拆分出一条低级真神脉，以及‘农业系’的规则。以玉米神脉为轴，西边的‘美食神脉’归你，多余不用的‘核心规则’全部归我。而东边的‘恐龙神脉’归我，我会将‘调味料’那部分规则交给你，为朵拉制造一条次神脉，这样没问题吧？”

　　“可！”萝丝点头，对于西撒的分法表示满意。

　　占据“玉米神脉与美食神脉”后，“暴食·梦魇地狱神系”向西，可以发展到海边；向南可以接触到血族；甚至更远的东南方向，可以进入南域；向东，越过西撒的底盘，就是帝国腹地以及法师塔的元素神系；向北则是西撒的“积尸窟”，以及异族盘踞的山地。

　　“接下来的‘肌肉之家’，又怎么分配？”西撒问道。

　　“就按照‘玉米神脉’的走势，继续切割下去。肌肉神脉、狂暴神脉归你，‘龙吼’与‘黑泥’归我。这样分配下来，你还可以继续占领‘失眠竹节虫’。不过这条神脉包含的‘梦境规则’，你要提取一半交给‘梦魇一族’，另一半就赠送给你的两个大小老婆了。”萝丝笑道。

　　西撒闻言失语：“……”

　　“剩下的几条中立神脉你要注意了，血族看中‘目盲蝙蝠’，并且决定出手，帮助我们分担一部分压力。而最后的‘精钢鹦鹉’与‘气味杀手’全部由我笑纳了。你还有什么问题吗？”萝丝看向西撒，问道。

　　“当然有，‘毒海豚’的位置与‘精钢鹦鹉’相连。按照你的计划，我最多只能停留在‘失眠竹节虫’，无法连接这条‘死亡神脉’。这里才是我的目标。”西撒指了指地图。

　　“这点无需担心，我会从‘金刚鹦鹉’这条‘金属真神脉’中分割部分，与毒海豚相连，一同送给你。”

　　“这样我就没有意见了。你们准备什么时候行动？”西撒仔细算了算，如果计划成功，自己的“神系”总面积能够翻四到五倍不止，复合神系也将成功建立。并且还能获得一个坚挺给力的盟友。

　　“罪族这边已经准备好了，十天之后行动，这个联络器你留下，到时我会派人和你们商议具体的行动计划。最后，好好照顾这对姐妹，她们很好养活的。”说罢，萝丝起身就要离去。

　　“大侄子，姑姑我走了，要好好照顾‘鼻泡泡姐妹’，记得千万要幸福啊！”朵拉突然起身，将两个面罩妹按坐在沙发上，自己蹦蹦跳跳的起身离开，跟着萝丝走出了房间。

　　“牛奶送客！”

　　刚刚结束的见面虽然短暂，但信息量却巨大，脑袋有些发胀的西撒坐在座位上，挥手召唤牛奶，让他代替自己送客。

　　而西撒本人，则留在会客厅中，对着一对还在睡觉的萌妹子发呆。


第1158章 合法萝莉？？？

　　天降萌妹，不仅是一大一小姐妹花，而且还自带结婚证，更是不会反抗，任人摆布的“睡眠系”弱受软妹子，这等好事搁在过去，西撒绝对是鼓掌欢迎的。然而如今情况不同，背后压着三座大山的西撒，已经在绝对的快乐中体验到了绝望的滋味。

　　艾尔莎与奈奈都拥有“脊鳍大蛇”的血统，雌性蛇类的夜战续航能力之强，远超人类想象，她们可以连续十二小时不间断的榨取西撒的精华，让他只剩下最后一口气（许仙就是被白素贞吸死的，不然怎么会吓到出家呢？）。

　　至于有“钢女仆”称号的丽塔，同样是个狠角色，身居“火种+魔动熔炉+心脏引擎”三动力驱动的她，根本就不会感到疲惫。若非体谅怜惜西撒，女仆完全可以启动“无尽的索取”模式，让西撒一夜成为人干。

　　家中摆着这样的三个人间极品，西撒每夜都在天堂与地狱间徘徊，痛并快乐着。现在突然见到这对“梦魇姐妹花”，心灵憔悴的渣撒一时间感觉自己不会爱了。

　　乳名“大小鼻泡泡”，真名潘妮·山楂、艾希·山楂的这对姐妹，是地狱罪族“梦魇”的嫡系分支，在出生后两姐妹的父母玩性大发，摇签时摇到了“山楂”这个姓氏，于是便以此为姓。（梦魇人口繁盛，起名字很随意的）

　　两姐妹生理年龄分别为：16与14。好吧，两姐妹的实际年龄要比这个大出许多，事情的经过是这样的：

　　在俩姐妹小时候，由于父母在外宇宙有重要的工作，无暇分心家庭照顾两姐妹，于是便花大价钱请求“沮丧罪族”的强者出手，将“鼻泡泡姐妹”安全冰封了数十年。直到这对夫妇工作结束，返回地狱，才将一双女儿重新解冻，继续抚养。

　　别说潘妮姐妹的父母不人道，他们就是因为太爱这双女儿，想要亲手将她们抚养长大，不愿经历那“一转眼，女儿双双成人，错过童年，留下遗憾”的悲剧，才会在过去的岁月里，连续六次冰封这对姐妹，最终造成两姐妹“成长时间线”多次断裂，至今才16岁、14岁。

　　不过这对于西撒却是件好事情，冰冻的好啊，延长保质期，这才够新鲜！不过，貌似两个都是未成年嘞？这能结婚？也不对，冰冻可是要算年龄的，也就是说早就合法了！

　　就在西撒辗转反侧，在房间内来回踱步，终于下定决心，即将揭开两姐妹眼罩，仔细欣赏一下两个未婚妻的相貌时。

　　紧锁的大门被艾尔莎大魔王一脚踹开，接着三座大山裹挟一股杀气，法度森然的走了进来，凌厉的眼光射过来，正巧抓住“猥亵狂魔”伸出罪恶魔爪，探向熟睡两姐妹的那一幕。

　　“且慢，我有话说！”

　　西撒仿佛被踩到尾巴的猫一般，瞬间毛骨悚然、汗毛倒竖，张口便要解释。

　　可惜不等他解释，艾尔莎一记“白银热动炮”打过来，西撒瞬间口喷鲜血，倒飞出去，被打到墙上，挂画一样缓缓滑了下去。

　　“喵听说有人贩子送来俩妹子，可有此事？”卡蜜拉钻进房间，探着脖子四下张望，最终发现了脑袋靠在一起，还在睡觉的梦魇姐妹。

　　“咦？长得挺可爱啊，还有一股清新脱俗的体香，不错！不错！！是我喜欢的类型。”艾尔莎嗅了嗅鼻子，回头望向两姐妹，露出一个无比邪恶的笑容。她老毛病又发作了。

　　“不行，师匠，她们是罪地狱的贵客，必须由我来看护！你不能乱来，有什么邪火，去冲奈奈发吧！”丽塔伸手挡住艾尔莎，果断出卖了奈奈。尽管她心中不爽这两个罪族，但她也不会眼睁睁看着这对无辜的姐妹，刚脱西撒的虎口，又落入艾尔莎的狼窝。

　　“哎？！这就是山德鲁老爷爷说的‘鼻泡泡姐妹’吗？”奈奈愣了一下，接着看向眼罩姐妹，心中升出一股微妙的亲切感，果然“天下眼罩是一家”。

　　想到西撒在地狱的遭遇，她明白这是暴食与梦魇的主意，与西撒主观意志无关（才怪嘞），便接着说道：“小师弟，不用解释，我能理解你。”

　　“奈奈果真只有你才知我心意，您真是太好了！”西撒顾不得擦净嘴角鲜血，一脸的感动望向奈奈，真是贴心的妹子。

　　“所以今晚来我房间报到，吸干你哦！”

　　“/(ㄒoㄒ)/~~~~好哒！”

　　……

　　山楂姐妹最终还是留在了西撒家中，由于两姐妹长睡不醒，导致无法正常交流，最终被丽塔带走，杜绝了被渣渣撒夜袭的危险。

　　三天后，丽塔与萝丝商定好了作战计划，而西撒一家也通过“暴食虚界”成功驳接了“梦魇姐妹”的梦境。

　　两个妹子是那种常年泡在外宇宙“梦魇网络”，缺乏生活常识的技术宅，专业能力出众却不知人心险恶。听说自己被“真祖”嫁给西撒后，便一根筋的认准渣渣撒。并在精神连入“暴食虚界”的第一瞬间，就直接修改了自身灵魂参数，选择被“暴食虚界”数据同化，放弃“梦魇一族”的罪痕，彻底转变成了“暴食虚界”的一员，再也变不回去了。

　　“额……这，这是什么的，节奏？？”

　　虚拟梦境之中，西撒尴尬的看着一左一右抱紧自己胳膊，不断用脸在肩膀上蹭来蹭去，撒娇讨好的两姐妹。与现实中“静若瘫痪”的表现完全相反，两姐妹在虚拟世界表现的十分活跃，简直癫痫！

　　而且两姐妹一出场，对西撒的好感就是Max，一副嫁鸡随鸡，跟定渣渣撒的样子。甚至对待艾尔莎等人都彬彬有礼，态度端正的可怕，这让丽塔、奈奈等人无话可说，无茬可找，最终无奈默认了“家庭成员暴增两人”这一事实。

　　总之一切都是西撒的错，榨干他！

　　“什么节奏？她们将自己的灵魂本源彻底数据化，放弃了‘梦魇’的罪痕，成为了‘病毒虚界’的一部分，彻底跟你姓了，你再也赶不走。怎么样，是不是很开心啊？！”丽塔翻着白眼回道。

　　心中却气愤又无奈，这都什么事啊？这世上居然还有“一言不合，就献上灵魂”的事，真是荒谬啊！


第1159章 天才网瘾少女

　　话从前头说起：

　　山楂姐妹初来乍到，人生地不熟，在见到西撒，并发现渣渣撒的“劫界”内含有虚拟网络“病毒虚界”后，便破釜沉舟抛弃了梦魇罪痕，直接融入“暴食虚界”，将自身灵魂数据化，成为了西撒一家最核心的成员。

　　这种行为，就好比比刚刚登上黑木崖，二话不说就打翻传功长老，抢来三尸脑神丹直接吞入肚中，接着向教主表忠心还要夸张。两姐妹的做法，是最直接的将核心灵魂融入暴食虚界，彻底将小命交给西撒。

　　她们如此做法，等于宣布脱离“梦魇”，改姓“别西卜”，丝毫不给西撒反应反悔的机会。比大文豪用灵魂绑定魔戒还要直接。

　　“还能倒回去，从来一遍，让我考虑一下吗？”西撒懵B的问道。

　　“完了，已经彻底融入病毒虚界了。”丽塔耸耸肩，接着道，“不过这也不是坏事。”

　　“怎么讲？”西撒脑袋一歪，看向女仆。

　　“梦魇罪族专门负责地狱覆盖整个外宇宙的‘梦魇幻境’，拥有丰富的‘梦境管理’经验。病毒虚界涉及到灵魂、精神，与‘梦境’类似，她们在这方面的成就远远超越了我，算是专家。我认为可以将‘病毒虚界’的管理权交给这对姐妹，让她们负责日常管理，优化‘虚界’的结构。”丽塔解释。

　　“喂，你们两个为什么这样做？”西撒摇了摇黏在自己身上发呆的两姐妹，询问起来。

　　“西撒大人，我们做了什么？”潘妮抬头看向西撒，瞪大眼睛，露出一个甜甜的微笑。

　　一旁的艾希突然伸出手指，开始拽西撒的头顶的犄角。

　　西撒才登陆“虚界”不到半小时，这对姐妹就已经自来熟的黏住西撒，死不松手。

　　“为什么要放弃你们的梦魇罪痕，将灵魂融入我的劫界中？”

　　“锡兰收不到‘梦魇幻境’的信号啊，要‘罪痕’有什么用？这几个月天天在自己的‘虚拟梦境’中玩，好无聊啊。真祖让我们姐妹服侍大人，您又有类似‘梦魇幻境’的‘病毒虚界’，我们自然要加入其中啦！”潘妮解释道。

　　“就是，就是。这些小家伙好有趣，虚界又没有管理员限制我们，才不回去嘞。”艾希手指一拨，西撒面前出现了一群蝇妖精不穿衣服，在病毒虚界的虚拟世界中，赤条条的组团当街耍流氓的画面，看的西撒眼角狂抽。这群小混蛋又在抽什么疯？天体派对吗？！

　　两姐妹一番解释后，西撒仔细理了一遍，总算明白了她俩的意思。

　　首先，“梦魇幻境”是七号控股，WiFi信号覆盖整个地狱以及外宇宙，这个超级网络功能无限完备，内部充满了各种各样的乐趣，比现实宇宙有意思一万倍。因此梦魇一族全是死宅，很少苏醒过来，每天将近二十四小时都沉溺在“幻境”中，将虚拟时间加速千百倍，充当管理员享受无尽乐趣。

　　梦魇一族的罪痕，就是可以登入“网络”的管理员账户。山楂姐妹作为“梦魇嫡系”，在幻境拥有高等权限，但也要承担一定的责任（苦逼的程序员姐妹）。这次进入锡兰后，“网络WiFi”被核晶壁隔断，两姐妹网瘾发作，陷入无限恐慌当中，只能利用自己的“小梦境”，彼此建立一个局域网，相互玩单机对战，聊以自慰。

　　接着，她们见到了自家老公，又发现西撒手中掌握着一个类似“梦魇幻境”的“病毒虚界”，虽然本质不同，但功能相似，而且更有发展潜力。最重要的是，这个“虚界”缺乏管理，而且里面有很多很有趣的“蝇妖精用户”，在玩一些她们闻所未闻的大型网游。并且还有一大批高素质的“程序员”（主机娘），这是一个十分有潜力的网络。

　　于是两姐妹网瘾发作，直接融入虚界当中。

　　再往后，山楂姐妹“加速时间”，仔细分析了目前的处境。她们在梦魇一族只是小辈（程序员没人权，饱受压迫），如今又被真祖送给西撒，理所应当是渣渣撒的老婆，要处处替西撒。而西撒长得很帅，闻起来味道很好，又有钱（坐拥病毒虚界），待人温柔（脑补），值得托付。而且，涉及到灵魂、虚病毒、精神能量的“病毒虚界”，“本质”远超规则单一的“梦境规则”的“梦魇幻境”。（“梦魇环境”的优势是规模超级巨大，覆盖整个外宇宙，功能齐全。渣撒的“病毒虚界”有潜力，但规模极小，十分原始，用户只有坑爹娘，以及少量自己人。）

　　如此有潜力的“虚界”，怎能眼睁睁看它这样荒废掉？作为西撒的老婆，她们有必要为西撒管理好这个“虚界”。最终，两姐妹彻底舍了罪痕（低级管理员帐号），加入西撒一家（成为病毒虚界GM，沉溺于吊打蝇妖精的无尽乐趣之中），铁了心给西撒做老婆，发誓要将“病毒虚界”打造成整个宇宙最棒的“大网络”。

　　“听起来是咱们赚了啊？！”西撒丽塔感慨道。

　　“两个顶级专家，长相漂亮，又甜又软，主动把自己卖了，还一心一意帮你数钱，还能给你暖床对吧？！”艾尔莎皮笑肉不笑的问道。

　　“呵呵，您说笑了。”西撒尴尬的笑了笑，不敢多说。

　　“算了，这两个丫头很傻很天真，而且能力出众，就是贪玩了一旦，留下来吧。”艾尔莎也被山楂姐妹给蠢感动了，决定将她们留下来。

　　这种业务能力堪比丽塔，情商约等于小田螺的“技术型天然呆”也是十分难得的。大家只不过相处了几天，全家上下都接受了这两个毫无存在感的天才网瘾少女，弱受系天然呆软妹子。

　　尽管“山楂姐妹”能够在“病毒虚界”中呼风唤雨，表现的异常癫狂。但在现实世界中，这就是两个性格腼腆，类似考拉的睡眠系萌物。小田螺经常把她们当成抱枕玩，口水流一身也不在意；卡蜜拉也很喜欢搂着异香扑鼻的艾希睡觉。（西撒表示那是我小老婆，能不能也让我抱抱？）


第1160章 悲怆

　　大约在“终极大作死计划”启动前四天，西撒一家信心满满整装待发之时，一个意料之外的噩耗传到了积尸窟。

　　锡兰星球一代民间传统黑科技手工艺达人，天界山第三领大主Zero缔造者，宇宙重狗伞兵空降团团长卡兹sama缔造者，西撒关系最要好、最信赖的忘年挚友，G老爷，在不久之前去世了，享年93岁。

　　……

　　带来这个消息的，正是从外太空宇宙空间站空降积尸窟的卡兹团长手下的“宇宙重狗星际伞兵”精英小队长。此外，这只“反坦克磁暴重狗”还带来了一个包裹，以及一封写给西撒的信件。

　　G老爷是在昨天凌晨1:34分病逝的，位置在中域“Zero军火科技公司”的生产现场。当时已经病危的G老爷，正监督员工帮助Zero生产新一批战斗武器，接着终于不支，倒在了现场。

　　得知这个消息后，远在南洲抗击魔潮的卡兹sama，特地派遣了一支他最信赖的“反坦克火种重狗”小队，从宇宙空间站空降至中域，送G老爷最后一程。

　　重狗队长最终从G老爷的管家手中，拿到了这个专门交给西撒的“箱子”及“信件”。

　　至于G老爷的孙子Zero。他在G老爷病逝前五天，就收到了病危通知，不过那时“虚数根”大议员“哥特式金属私生子”，正联合另一位大议员“人马之王”，在南域全力发动对“平衡链”的战争。

　　熊孩子Zero力挽狂澜，与“原罪财团”联手，在第一线发起反击，最终在“天界山大熔炉”的力量支持下，启动了太古纪元最凶残的“核晶壁武器防卫系统”，击溃了虚数根的进攻。（桃乐丝就在虚数根的阵营中，以血族援军的名号跑龙套。）

　　原本西撒以为“Zero”是因为外界因素，才没有赶回中域，见G老爷最后一面的。结果他跟那只“火种重狗”一打听，立刻出离了愤怒。

　　这熊孩子自从一年前，就再没有回过家，也没有联系过G老爷，一心扑在天界山的“第三机械世界主脉”上，并且投靠了协会，想要通过合纵空之王座，从“天界山大熔炉”获取足够的能量支持，来巩固自己大领主的地位。

　　至于一手造就他成全他，为了他完成“天界山试炼”而呕心沥血，又在他成为第三领主后，依旧默默打理后方的“G老爷”，早被Zero忘记了。

　　当年Zero还是个乖孙时，他十分崇敬自己的爷爷，认为G老爷是黑科技之王。

　　然而这个世界变化实在太快，从外星人降临，到天界山开启，短短几年时光，原本G老爷掌握的核心技术，立刻变得不值一提。

　　当Zero成为第三领主后，技术落后、思想落伍，没权没势的G老爷，渐渐失去了价值，逐渐被Zero遗忘。

　　而亲眼见证孙子长大的G老爷，却感到由衷的欣慰，自已一生最伟大的两件作品，都达到了极高的成就。

　　他老人家这一生，不因虚度年华而悔恨，也不因碌碌无为而羞愧；纵然一生未娶，获得终极单身狗成就；却将整个生命和全部精力都奉献给了人类最宝贵的事业——为提升现世黑科技水平而奋斗！

　　就这样，在临终前最后一刻，G老爷问心无愧的说出了人生中的最后一句：“洒家，这辈子，值了啊！”

　　当然，在他的心底，还有那么一丝小小的遗憾，因此他提前写下了这唯一一封寄给西撒的遗书，信中说：

　　Zero是他一生最完美的作品，一台在各方都完全超越了“自然生灵”的完美“人造机械生命”。然而Zero毕竟与人类不同，纵使他各方面素质都完爆人类、甚至神灵，但在灵魂上依旧存在缺陷，在灵感创造方面有着天然的漏洞。

　　自从与西撒结识后，G老爷也认识了许许多多奇异的朋友，其中最为特殊的一个，正是被西撒赠给徒弟的“另一位挚友”——沼跃蛆。（西撒的“挚友”好廉价啊……）

　　作为“万能答题机”的后门程序，沼跃蛆能够以“非等价交易”的手法，从答题机哪里搞来“不负责的答案”。由于“沼跃蛆”属于虚位神中的垃圾，所以它从答题机哪里弄来的情报价值极为有限。

　　自从西撒入祸之后，他的眼光越来越高，也能通过其他高端渠道（共济会、织网城）弄来召唤“万能答题机”的天平钥匙，因此不靠谱的“沼跃蛆”，就像“猴妈妈指环”那样被淘汰掉了，下放给了爱徒：海拉姐弟。（这对爱徒已经被西撒遗忘多时了……）

　　但是G老爷不同，他一生都困死在害级，同时拒绝接受生物改造，拒绝成为次神，也拒绝死后转化亡灵。他追求的，是轰轰烈烈无怨无悔的一生。

　　因为层次过低，G老爷反而与沼跃蛆成为了好盆友。自从与沼跃蛆结识后，G老爷不断联系“万能答题机”，索取各式各样拥有缺陷的资料，再结合自身的黑科技累积，以及从Zero哪里得来的“天界山技术”，创造出了一条独一无二的“黑科技树”。

　　当然，继承了“天界山遗产”的Zero，根本看不上自家爷爷搞出来的“民科成果”，对此嗤之以鼻，令G老爷黯然神伤。

　　如今，G老爷将这个包含了他一生灵感的“智慧电子头盖骨”转交给西撒保管，希望西撒能够在未来多多照看Zero。直到某日当Zero认识到自身不足后，再将这个“头盖骨”交给他，补全Zero最后的短板。

　　所谓“智慧的电子头盖骨”，以G老爷的头颅为原料，再结合从“万能答题机”处购买的“混沌科技残缺资料”，外加“天界山科技”，最终抹消G老爷的主观意志，保留下他“灵感创造力”的部分，最终制作而成的“传奇神器”——一个半机械半生物的恐怖颅骨。

　　“老家伙这次可是真的死透了啊！彻底死掉了，连转生的机会都没有。”西撒将“电子头盖骨”捧在手心，心情无比落寞。

　　G老爷对他的帮助非常大，对他一生的影响堪比沙罗曼，是他人生中第一个全心全意无私帮助他而不求回报的陌生人。


第1161章 G老爷是我哥们，这个头，你拿去玩吧！

　　在神威狱中，G老爷为西撒制作的“魔导武装”，曾在蓝莓岛立过大功，挽救了他的小命，如今一直被丽塔使用。丽塔能够诞生，与G老爷的帮助有着至关重要的联系。而西撒在热洲沙漠被“蚯蚓叔叔”追杀时，还是卡兹从天而降，救了他一命。

　　可以说没有G老爷，就没有今天的西撒。

　　此时的丽塔，同样表现的无比沉默，对着西撒手中的“电子头盖骨”默默发呆。G老爷对于她来说，也算得上半个缔造者。

　　“那个很傻很天真的老头死了吗？”艾尔莎看完G老爷写给西撒的遗书，谁便问了一句，将他从悲伤的情绪中拉了出来。

　　“死了，都不通知我一声，就随随便便的死了。死了就死了呗，还送我一个死人头，真是晦气。”西撒努力调整情绪，低声骂道。

　　“这个，你打算怎么办？”艾尔莎指了指西撒手中的“智慧电子头盖骨”，问道。

　　“留下来，做个纪念，反正我才不会将它交给Zero。”

　　西撒低头打量G老爷人生中最后一件作品，由于原料是他自己的脑袋，所以颅骨残缺不全，只剩下右边一大半；另外半边是由金属拼凑而出的，金属的眼眶中，还嵌入了一个红色电子眼，正在不断闪烁，很有终结者的feeling。拿来吓唬小盆友，绝对可止小儿夜啼。

　　“这个头盖骨貌似不简单，能让我检查一下吗？”丽塔终于开口，说道。

　　“给。”西撒将“电子头骨”递给了女仆。

　　经过丽塔的扫描检查，G老爷利用未知的“混沌科技技术”，将自己的大脑硅基化，并融入了一份“高级天界山火种源”，最终制作出了一个没有自我意识的“人工AI”。

　　而这个头颅中，记载了大量G老爷的独门黑科技，并且超越了一般机械生命的桎梏，每时每刻都能碰撞出大量“无用的灵感”。而在这海量垃圾灵感之中，有极少一部分十分有价值，可以转化成具备不确定性的黑科技。

　　丽塔推测，如果将G老爷的“电子颅骨”接入暴食虚界，提供强大的计算力，并且输入大量科技资料，并对设计要求与参数进行限定，这个“电子颅骨”将会在“限制范围内”自动创造、完善、升级各种武器。

　　理论上，这是一个极度恐怖，有着无限潜力的潘多拉魔盒。

　　“听起来是个好东西。”西撒接过“电子颅骨”，继续发呆。

　　“要使用它吗？还是收藏起来，做个纪念？！”艾尔莎歪了歪头，问道。

　　西撒一家如今依仗的，并不是什么先进的黑科技，而是“暴食虚界”带来的尖端生物技术。而涉及到科技侧的“病毒虚界”，也停留在灵魂数据化、灵魂网络等领域，这是“山楂姐妹”与“丽塔”的强项，与G老爷研究的“黑科技”格格不入，并不是一条路。

　　因此，艾尔莎对于再开辟一个全新的领域，投入精力研究没人擅长的“电子颅骨科技树”，持质疑态度。

　　“用不用都无所谓，这东西缺陷很大，内部逻辑混乱，充满不确定性，而且效率极低，仅仅是一件极品的辅助用品。而所谓的‘创造性’，也有很大的局限性，只是针对‘机械生命’而言。只要我们雇用几个脑洞大开的科学家，就能达到同样的效果。如果需要，少爷同样可以制造更多的大科学家进行代替。不过G老爷记录的私人技术，还是具有研究价值的，可以拷贝一份，但是‘这个颅骨’的发展方向，与我的路子不合。我个人认为，应该将它收藏起来，作为一件纪念品来缅怀这位老人。”丽塔说出了自己的看法。

　　“你的意思其实是说，G老汉已经老糊涂了对吧？脑壳烧坏了，制作的神器其实也只是渣渣？！”卡蜜拉又跳了出来，开始找女仆的茬。

　　“我不是这个意思，这个‘电子颅骨’需要配合尖端实验室使用，才能发挥出应有的效果。而且这东西具有‘独特的个人风格’，与‘天界山技术’并不对路，强行开发反而是一种无谓的消耗，这也是Zero不愿意接受G老爷帮助的原因之一。总之，它对咱们来说，价值并没有想象中那么大。”丽塔发现和喵星人解释只会浪费时间，卡蜜拉明显是来找自己茬的，于是随便说了两句，就住嘴了。

　　“你这样说，算是在帮Zero洗白吗？”卡蜜拉继续逼问。

　　“就事论事罢了，我并不喜欢那个小矮子。”丽塔摇头否定。

　　“不错，我也讨厌那个小家伙！无论他是否接受G老爷的心意，作为一个孙子，就应该本本分分的尽孝。他没有尽到自己应尽的义务，这就是罪过。G老爷是我过命的好哥们，是一个值得尊重的人。单凭Zero的行为态度，我是不会原谅他的！”西撒点头赞同。

　　“喵？拿把这个给我玩玩如何？”卡蜜拉突然跳起来，一把从丽塔手中抢走了G老爷的头盖骨，藏在身后，给西撒一种一粒蛋抢走吴彦祖之颅的感觉。

　　“留在我手里也只是浪费，你拿去玩吧，记得别弄坏了，这可是为和哥们G老爷的颅骨啊！一定要好好爱惜！”西撒表情严肃的对卡蜜拉说道。

　　一旁的艾尔莎看到这一幕，额头冒出一排黑线，翻着白眼问道：“是谁刚刚才说要尊重G老头的？这可是你过命哥们的颅骨啊！就这么随随便便丢给自家宠物当做玩具，你不觉得过分吗？”

　　“你才是宠物！你全家都是宠物！本喵是西撒第一共鸣体，未来的二姨太！”确认抢不过奈奈的卡蜜拉，很有自知之明的将自己从“宠物猫”升级为“二姨太”。

　　“切！你忘记山楂姐妹了？二姨太！”艾尔莎无视了挑衅的喵星人，区区A级小平板，是没有资格入她眼的。

　　艾尔莎的无视令卡蜜拉十分气恼，然而喵星人只能打碎牙往肚里咽。身为三神宠的老大，在这个家中，她也就只能在智商上碾压一下小田螺，没事欺负一下西奈，其她人都是她动不了的大佬。


第1162章 管家侠：阿尔弗雷德·奥本海默

　　听到艾尔莎的诽谤，西撒急忙回道：“尊重，是放在的心里的！行为上表现出尊敬，但内心不屑一顾，那叫做虚伪。G老爷打造出这件神器，为的不就是在死后，能够继续发光发热吗？我将它留给卡蜜拉，才是对它的最大尊敬！让他老人家死得其所。”西撒继续胡扯，卡蜜拉在一旁“就是、就是”的附和。

　　在西撒心中，他确实缅怀着G老爷。至于这颗“智慧的电子头盖骨”，反倒是其次。当然，西撒心底也有小小的贪念，这等好东西落到自己手上，没道理便宜别人。哪怕G老爷复活，估计也会默许吧。

　　G老爷当初决定将“颅骨”交给西撒，或许已经预言到眼前这一幕，做好了“遗产羊入虎穴，肉包打狗”的心理准备。与其让自己最后的作品默默无闻，一直被隐藏，倒不如送给西撒，让他发扬光大。

　　总之，西撒贪的毫无负罪感。而丽塔、艾尔莎更不会在乎。至于Zero是什么的？鬼才去关心。

　　郑重的收好G老爷的电子颅骨，卡蜜拉脸上洋溢出愉快的表情，接着扯住西撒的衣角，一边向上爬，一般问道：“西撒，我的‘管家侠’制作好了没有？这可是我这么多年来，第一次跟你要木乃伊，你一定要给我做一个最顶尖的！要一根腿毛就同时碾压‘三法神’的那种极品！最好把大魔王和忠犬还有大眼妹统统干掉！”

　　喵星人这么多年来，一直都是西撒制造“独家木乃伊”的重要帮手。没有她的“私人实验室”，没有她的“超能力赋予”能力，就没有牛奶、拜伦，也不会有“大文豪”或者“大科学家”。

　　猫棒子这么多年来，勤勤恳恳陪伴西撒制造了一具又一具木乃伊，如今终于想起来也要给自己打造一个，西撒自然不会拒绝。要是不笼络好卡蜜拉，他以后一个木乃伊也别想制作成功。

　　“好好保存G老爷的脑袋！你的‘管家侠’我已经按照你的要求定制完毕，‘顶级大科学家+大文豪’规格，精通医术，计算机，化工，科研，烹饪，枪械，武术，机械，金融管理，制药，表演。史上最完美‘木乃伊’，我的呕心沥血之作，现在已经送到你的房间了。如果哪里不满意，我这里还负责魔改与保修。”西撒叹了口气，闭上眼睛说道。

　　“哦？忠犬抢到的那份‘核爆圣糖’也给融合进去咯？喵！”卡蜜拉闻言面色一喜，立刻追问道。

　　“当然融合进去了！那份圣糖规则很完整，里面蕴含着‘裂变规则’。至于更加高级的‘聚变规则’，被‘太阳鸟’与‘奥斯特洛夫斯基’平分，反而因为规则残缺，无法发挥出应有的力量。”西撒解释了几句。

　　核爆圣糖被三份，落入西撒手中的这份最完整；反而更加高等的“聚变圣糖”被分开，发挥不出更强的实力。

　　“是吗？那真是太好了！麦克斯韦他们三个才能平分一份残缺的‘磁暴圣糖’，而我的‘管家侠’独占一份‘裂变圣糖’。我这次果然是要崛起啊！”

　　已经“崛起失败”无数次的卡蜜拉，哪怕吃掉“泡泡糖意识集合体”依旧被丽塔、艾尔莎轮流吊打。但她对“下克上”这种事情，依旧是念念不忘。如今获得G老爷的颅骨，再加上期待已久的“管家侠”，卡蜜拉觉得自己的未来充满光明，起码可以吊打不开挂的小田螺。

　　“小贱贱，咱家宠物喵口中的‘管家侠’究竟是个什么东西？居然让这只猫如此有信心，以为能够挑衅动摇我的地位？”艾尔莎对卡蜜拉敢于当面挑衅自己的不正常表现，感到十分好奇。

　　自从丽塔诞生之后，喵星人的地位每况愈下。之后自己重获新生，重掌大权；接着西撒又和奈奈确立关系、订婚，家中的大山从一座变两座，再变三座。

　　这个过程中，气焰嚣张野心勃勃的喵星人，不断被打压，一共经历了：反抗、挣扎、被碾压、消极绝望、再度振奋、继续反抗，无畏挣扎、继续被碾压、反复作死、被轮流吊打、逐渐认命、随波逐流、最终彻底麻木……等过程。

　　如今的卡蜜拉，应该彻底认清了自己在家庭食物链中的中下游地位。那么，又是什么给予她敢于冒犯自己这位食物链顶层的王者的威严、挑衅暴君丽塔残酷镇压统治的勇气呢？

　　难道就凭那区区“管家侠”？

　　“管家侠啊，那可是卡蜜拉特别定制的超级木乃伊，已经超脱了传统‘大文豪’或者‘大科学家’的层次，可以和‘牛奶’相媲美的特殊型号。”西撒解释一句。

　　“哦？少爷对我的评价竟如此高！”一旁全程陪衬的老牛奶闻言，感动的热泪盈眶。

　　他生前只是一只毫无存在感的垃圾“鲜奶地精”，放眼整个锡兰星球也是低级智慧生物，潜力有限，入害或许就是极限了，然而它很早就死了，连达到这个极限的机会都没有。

　　不过一切都在十年前逆转！是少爷赐予了他新生，从一个地精亡灵，一路奋斗成如今的“祸级”，不久后的“暴食……”，咳咳，因版权问题，如今正式更名为“渣撒神系”。

　　少爷已经承诺了，不久后“渣神系”之中的灾神宝座，必然有自己一份。这是天大的造化，一生也无法偿还的恩情。如今听到西撒如此推崇自己，牛奶恨不得衔草结环以死相报。好吧，他从一开始就处于“以死相报”阶段。

　　不提在一边暗自瞎激动的老牛奶，西撒在喵棒子的示意下，开始替卡蜜拉鼓吹她的“管家侠”，为喵星人的“第N次崛起”造势。

　　所谓的“管家侠”，是一位名为“阿尔弗雷德·奥本海默”的特殊型木乃伊，了解梗的人大概已经可以看出，这究竟是一个多么可怕的怪物。

　　将“阿尔弗雷德”与“奥本海默”拆开，我们就获得两个“木乃伊概念”，分别是“阿福管家”与“boom！boom！之父”。


第1163章 I 喵 king of the world！！！

　　作为一只生活能力为零，独立能力为负，缺少铲屎官就必然走向死亡与毁灭的绝世废材，卡蜜拉需要一个称职管家来照顾日常生活。

　　在以前，她独占一个名为“西撒”的猫奴，日子过得逍遥快活。但事情从“艾尔莎”寄居在西撒体内就急转直下，之后渣渣撒捡到了小田螺、制造了丽塔、女王大人变态超进化、蝇妖精族群诞生、艾莉婕自导自演绑票事件，莫名其妙的出现了一个小师姐，桃乐丝、莉莉丝还不时刷一下存在感……卡蜜拉的日子越来越窘迫，她的西撒被切成了一百份，自己只能霸占一小部分。

　　如今西撒背负三座大山以及三座小山，现在又来了“山楂姐妹”，卡蜜拉理智的放弃了独占西撒的奢望。所以她转换了思维，决定学习拥有食材四天王的“米娅”，也制作一个专属“铲屎官”。

　　小糖球米娅的铲屎官虽多，但质量极差，那是四个废柴。卡蜜拉吸取了前辈的失败经验与教训，只求质量不求数量，誓要打造一个全能型“大管家”，经过反复研究筛选，再结合自身情况，“阿尔弗雷德·奥本海默”胜出。

　　在另一个名为DC的宇宙中，一位名叫“阿尔弗雷德”的管家，一手奶大了哥谭市最著名的精神病患者，有着严重异装癖与重度抖S倾向的蝙蝠脑残粉，布鲁斯·韦恩，（诨号：蝙蝠侠）。

　　在确定“管家侠”终极方案之前，卡蜜拉进行了一次严格的自我分析。

　　自从吃掉“泡泡糖意识结合体”后，她的战斗力已经提升到了个体的极限，获得了不弱的近战能力，主要表现为敏捷方面。然而喵星人毕竟天资不足，远不如小田螺天赋异禀，这是硬伤，无法回避。所以在力量、防御，以及攻击杀伤等方面，依旧存在严重的短板。

　　总的来说，“能打的卡蜜拉”勉强进入灾神范围，但却排在最末流，除了“泡泡糖”外，再无任何亮点，比起皮实耐操破坏力惊人的小田螺，实在差了太多。

　　也就是说，她从“弱渣废材”进化成了“灾级废材”，故事虽然励志，但并没什么卵用。

　　个体实力有限，就要靠外物来强行提升，这就是所谓的“科技流”或者“道具流”强化。俗话说得好，“穷B靠变异，富鬼靠科技。”这句话深得卡蜜拉之心。

　　身为锡兰星球身价最高的喵星人，一代白富美卡蜜拉，是不屑通过辛苦锻炼的方式来提升能力。但她也无法像小田螺那样通过吃来提升实力。

　　猫棒子坐拥一条真神脉，家中的猫奴西撒更是“暴食财团”（因为侵权，以及不是“暴食罪族”亲孙子等原因，被迫更名为“渣撒财团”）的大董事。喵星人如今的财产，只能用“科学技术法”来统计，钱多的简直没处花。在加上喵星人从小就表现出“操作”方面的天赋。（老霸王学习机完爆西撒，电子格斗与丽塔势均力敌，经常在暴食虚界开小号狂虐众魔蝇娘，如今在暴食虚界被GM姐妹虐出血与泪）。

　　于是她有了全新的想法，参考多元宇宙最成功两位“败家高富帅”，再想到拥有“第七机械主脉”的丽塔，卡蜜拉最终决定山寨漫威宇宙的铁皮罐头，可以菊花开瓶盖的“肛铁侠”，做一名锡兰星球的“科技侧白富美”——钢喵侠。

　　于是她选中“阿尔弗雷德模板”，定制了管家侠套餐A。

　　接着，又圈定了“奥本海默”，定制了大科学家套餐B。

　　奥本海默，多元宇宙核爆狂魔，多个物理平行宇宙内的同位体，全部开发出“核爆技术”的大科学家。又因平行宇宙同位体性格不同发展路线不同，拥有：“蘑菇老爷爷”，“核平主义者”，“核爆狂魔”、“核子裂变拳”等昵称。

　　正巧卡蜜拉的手中掌握着一份“核爆圣糖”，而“钢喵侠计划”想要成功，同样需要完成“核反应堆小型化”的改造，这一切凑在一起，简直就是天意。

　　于是西撒闭关一周时间，为卡蜜拉量身打造了史上最强木乃伊，管家侠“阿尔弗雷德·奥本海默”。一个身兼满级管家技能的核能科学家，一个能将卡蜜拉从“废柴猫”一手奶成“钢喵侠”的超级管家。

　　正是因为“管家侠”的存在，西撒才决定将“G老爷的颅骨”交给卡蜜拉保管。既然废柴猫终于决定了未来的发展方向，西撒认为自己有必要支持一下，让她在黑科技的不归路上越走越远。

　　“西撒你对我真是太好了，来香一个，我要去打造战斗盔甲了！忠犬啊，你给我等着，下一次我一定要正面刚翻你！”听到西撒的介绍，卡蜜拉心中猫血沸腾，迫不及待想要回房间激活管家侠，开启“科技神喵”之路。

　　以前蹉跎岁月那么久，纯粹是选错了路啊！我卡蜜拉就应该走无脑道具流，只要核平一切，才能登上世界巅峰啊！I喵king of the world！！！

　　眼见卡蜜拉兴奋异常的跑回卧室，小田螺也可怜兮兮的凑上来，抱着西撒大腿撒娇道：“咩也想要管家侠！咩也要！”

　　完全不明不所以的小田螺，纯粹因为羡慕，也开始向西撒索要管家侠。

　　“乖！拿去喝奶！”

　　西撒将“大圣杯”丢给小田螺，成功转移了吃货龙的注意力。一家人又开始商议起配合“萝丝进攻玉米神系”的事宜。

　　……

　　四日之后，与萝丝定下约定的西撒，来到了“三法爷神脉”与“玉米神系”的交界处，准备配合“地狱势力”，在神圣的锡兰现世，发动一场不义的入侵战。（西撒从来就没有正义过。）

　　与此同时，来自地狱老家的“暴食·梦魇”联军，也准备就绪。

　　不仅如此，梦魇罪族的成员，也不知通过什么手段，成功引爆了“龙吼氏”对“恐龙灾神”的仇恨，决定在死神西撒发动不义神战之际，从背后偷袭“恐龙山脉”，插“恐龙神”一刀。


第1164章 大作死之始

　　西撒过去一个半月里的疯狂行径，已经成功引起了整个西方神灵界的广泛关注。最终，西撒被归纳成是一个吃相难看、有背景、喜欢吃独食的危险食肉类动物，俗称“搅屎棍”。

　　对于其他灾神来说，有财大家一起发，这是朋友。吃独食，都是敌人。

　　临近“积尸窟+电磁神脉”的灾神势力，除了“四矮子”外，都将西撒当做心腹大敌对待。

　　“玉米女神”又不是傻子，自然清楚西撒的危害，这是一条盘踞在身边的虎狼，随时会爆发的隐患。因此她几次派出使者主动示好，希望与以西撒为首的“旧暴食神系”结盟，建立良好的双边关系。结果却没有得到任何肯定的回复，于是她变得更加警惕与担忧！

　　事实上，西方世界的灾神们早已看穿了一切。鱼唇的渣渣撒年轻有实力，牙口好，表现出强烈的攻击倾向，不让他吃饱，他是不会停止扩张脚步的。

　　渣渣撒的“神国”位置卡的相当好，积尸窟的东边，是“四矮子神系”。四位矮子灾神实力强悍绝伦，不适合动手，如今已经结盟。

　　西北方向正是连绵不绝的深山，地势险恶，没有发展价值，而且不适合强攻。里面居住着牛头人灾神“狂怒血蹄”，也是一个一夫当关万夫莫开的狠角色。攻打西北异族，绝对是吃力不讨好的事情。

　　最后，就是挡在南方的“玉米神系”了。

　　事实上，“玉米神系”的综合实力要远远超出“狂怒血蹄”，并不是一个好猎物。然而深山属于极度落后地区，穷山恶水打下来也不合算；反倒是“玉米神系”富饶肥沃，地理位置优越，向南可以通往南域，向西是大海，向东可以进入帝国腹地。而且“玉米神”是西方世界少有的四位“农业神之一”，尽管她排倒数第一。

　　此外，地狱老家的亲戚们，也将主意打到“玉米神系”身上。所以，不打她打谁呢？

　　……

　　不过连续攻略掉两条真神脉，风头正盛的西撒，却在开战一天后，陷入了止步不前的境地。原来早已看穿西撒野心的“玉米神系”，并未坐以待毙，同样有所应对。

　　不同于毫无防、备困守一方，最终被西撒偷袭围歼的雷壶神；又或者被“地瓜神抛弃”，被四矮子轮流碾压，鸡肋一条的“浮游女神”；“玉米神系”是一个结构完整，实力不菲，紧跟时代节奏的神系。

　　在察觉到西撒的不轨举动后，三条真神脉相互连接，构成系统；并且主动封闭了神国与外界联系，彼此内部连接。最终将三座神国世界，搬入公共神国之中，然后重重加固上锁。

　　西撒家养的海螺妹妹，是绝对无法攻破这种复杂的复合型神国的。非常规入侵也就成了泡影。

　　而正面强攻，“玉米神系”闭关不出，如同死守铁壁坚城的军队，坐等西撒上门送死。渣渣撒不远万里而来，背后缺少“积尸窟”支持，还杀不进敌人主场，只能在现世攻打“复合神系”的外壳，这是何等坑爹？

　　“玉米神系”要的就是这个效果，坚守不出，死死拖住西撒。玉米神系有三条神脉攻击，不在乎消耗战。西撒远道而来，缺乏物资供给，拖得越久，就败得越快。

　　于是西撒停住了脚步，不再贸然进攻，开始思索下一步该怎么办？

　　之前两次神战，纯粹是以强欺弱的单方面碾压，西撒欺凌弱小胜之不武。这次碰到一个稍微有点实力的神系，他就有些抓瞎了。

　　“积尸窟”与“电磁三法爷”刚刚合并，组成“渣撒神系”不到半个月，两条真神脉相互之间的连接才刚刚开始，“神系结构”无法做到彼此不分，次神脉根须不能相互交织，也不能随意运转调动神力。

　　“灾神”之间常有摩擦，但很少玩命。拿现在西撒的状态举个例子：

　　他的老窝在积尸窟，堪称主场无敌。如今他跨越“电磁神脉”，以及一大块无主之地，不远万里才接触到“玉米神系”外围，战线拉得太长。当他想要强攻时，身后的“死亡神脉”却无法支撑对抗一个神系的“死亡之力”，最终导致后勤不足。

　　西撒远道而来，丧失主场优势，还要被“玉米神系”的复合神域压制。而他的对手“玉米三灾神”，同样有信心在自家主场喊出“主场无敌”的口号。一遍削弱，一遍增幅，差距立显。

　　其他灾神遇到这种情况，强攻就等于找死，于是往往会撂几句狠话，然后不了了之。

　　不过西撒不同，首先，他有一波来自地狱老家的盟友，替他分担了压力。

　　其次，地狱那边免费提供了“星门系统”，在玉米神系的“绝对神域笼罩范围”边缘，开了好几座空间门，大大减弱了“神脉跨度大，神力逸散浪费多”的现象。

　　最后，西撒手中不止一个半成品的“渣撒神系”，他还有另一个体系的“禁忌劫界·暴食虚界”作为底牌。

　　……

　　“丽塔啊，你看咱们有没有机会选择强攻，将‘磁暴神脉’插入‘玉米神系’的公共神国中，强行发动神战？”

　　西撒研究了“玉米神系”的构成，三条世界之脉彼此连接交织，构成一个复杂严谨的结构，融为一体，结构稳定，神力磅礴，易守难攻。

　　对于一个神系来说，每多一条真神脉，综合实力的增长并非以加法的等级来计算，而是以乘法等级。

　　组成“神系”的核心神脉越多，神系的结构越稳定，爆发出的力量就越大，从主脉那里抽取调动的神力就越多，对于“世界主脉”的负担也更大。

　　一个神系的成立，并非随随便便弄几条“真神脉”连在一起就可以完成。这其中涉及方方面面的技术，不仅要考虑属性是否冲突，地理位置如何，构建完善神系结构的学问也相当深奥，最后，还必须要有一个“核心概念”作为神系的枢纽，才能将一条条不同的神脉连接到一起。


第1165章 神系的划分

　　这种枢纽，往往被外人成为“神系教义”。只有有着同一个目标，才能将不同的神灵汇聚起来，构成同一个团体。

　　举几个例子：血族神系的“核心教义”，就是鲜血，因此打造出以“血族”为中心的“鲜血神系”，核心神脉都和“鲜血”相关。

　　皇室神系的核心是“高贵血统传承”，因此整个神系以家族血脉为枢纽。法师塔、元素殿皆以“元素”为核心，不过前者尊崇的是“古典主义法术”，而后者则是叛逆的“当代科技术式”。

　　至于其他大势力，太阳宫以“太阳”为教义，北冥界、中央大冥界皆遵循“死亡之道”，食皇朝以“吃”为中心，白银密会的核心教义是“白银脉”，观测塔是“螺旋山”，伊斯塔尔共和国是“国家”，九尾城是“狐狸”。

　　西撒的“前暴食神系”核心，是格局狭隘的“渣撒之家”，如今正式更名为“渣撒神系”，赤裸裸的以自己为核心，简直吊的一塌糊涂（任人唯亲的典范啊！）。然而事实上，“渣渣撒”只不过是被推上台前的傀儡，这个神系由“艾尔莎大魔王与丽塔大魔王”暗中掌控。

　　西撒一人得道，仙及小田螺、卡蜜拉、西奈等一众小渣渣。有能力的牛奶、海明威无法出头，混吃等死的三神宠纷纷成神，这也导致了“渣撒神系”工作效率低下。若非还有三巨头艾尔莎、丽塔、奈奈顶着，“渣撒神系”早就垮了。（好吧，奈奈其实也是个渣渣。）

　　一个健康的神系，要以“某种教义”为核心，融合多条核心世界之脉，才能构成。区分神系强弱的标准，与这些“核心世界之脉”的数目有关。

　　一个能绝对统治整条世界主脉的“大神系”的核心神脉极限，是十二条真神脉。再多的话，世界主脉也会“大神系”被撑爆。

　　如今的血族神系九条“核心神脉”、法师塔八条、帝国皇室八条。三家形成三足鼎立格局。不过三家表现的极为克制，并没有妄自扩张。这三大势力，被称为西方最顶级三大神系，实力强弱毋庸置疑。

　　其实无论三大势力哪一家，拥有的真神脉数目都远超十二条，却没人敢多添置一条“核心神脉”。如果哪一家敢率先突破“十条”，那就代表彻底撕破脸，要建立“大神系”霸占西方主脉，争夺最终的归属权。届时必然上演一场不死不休的决战，被另外两家轮流吊打。所以三角形最稳定了！

　　然而作死的法师塔不甘寂寞，打算体验一把作死的快感。然而达到“七神脉”的神系，每增加一条都极度困难。法师塔还没完成“第九条核心神脉”的伟业，就内部泄露了终极目标，结果被整个西方诸神给围殴了。

　　如今的锡兰君表面，只有公认的大神系太阳宫，建立了“十二神脉”的终极神系，彻底统治了“北热洲”。然而太阳宫内部有“分裂”倾向。

　　此外，只有北冥界和东域元素殿，是双双建立了“十神脉”的超级神系，昭示着他们对于北域以及东域的绝对统治地位。

　　北冥界从古至今一家独大，没人敢找他们的茬，所以很早之前就完成了“十神脉”的建设。但北冥界至今无法建立“第十一条”，卡在瓶颈不上不下，这是自身实力的问题。建立纯死亡规则大神系的难度，远比相辅相成的“复合型大神系”要困难的多。

　　而元素殿是在完成“东域神脉并联”，力压“白银密会”以及“伊斯特尔共和国”一头后，才迟迟建立了第十条。如果在此之前，元素殿妄图建设“第十条核心神脉”，扩大规模，染指主脉，必然会被另外两家往死的打。

　　锡兰的神灵圈子中，将“四、七、九”定位三个划分“神系档次”的衡量标准。四条神脉的神系，属于低档次神系，影响范围有限，偏居一隅。

　　超越四条神脉，七条以下的神系，属于“中级神系”，在主脉范围内占据一席之地，这个等级的主神，已经属于最顶级强者，虚数根几位大议员就是这个级别。

　　超越七条的神系，必然是锡兰最顶级的大势力，往往已经开始研究禁忌根源，或者试图活化神脉，准备脱离主脉单飞；又或者密谋制霸世界主脉。

　　而达到十条的神系，必然是向着“统治主脉”这个路去的，全球范围内也只有三家而已。

　　……

　　西撒与莉莉丝建立了“双子神系”，沉淀时间不到一年，初步完成融合，影响力约等于“渣”。如今又匆忙吞并了“三法爷神脉”，理论上有追赶“玉米神系”的潜质，但显示无比残酷，巨大差距却不可弥补。

　　更重要的是，“积尸窟与鲜血藤”建立的神系，与“积尸窟和三法爷”建立的神系，是两个独立的系统。渣撒的灾神经验太少，直接玩脱了。他根本就没有搞出“三神脉”级别的神系。而是两个相互干扰的“二神脉”神系，不愧为一个二货啊！

　　既然凭实力胜不了，那就只能开作弊了！

　　丽塔借助“泡泡侦测系统”详细观察了方圆数十公里的“神域结构”，接着得出一个“不可力敌，只能智取”的结论。

　　“来来来，大家集思广益，看看有什么办法能逼‘玉米神系’出来一战。”西撒将一众爱将召到身边，接着抛出一个点子，“我有一言，请诸位静听。”

　　他的想法很简单，“玉米女神”是一位极度依赖土地的农业系灾神，不提她那富饶而又强大的神国，单是存在于现世的“绝对神域、神力辐射范围、泛神力影响范围、神系最大影响范围”，每年都会为她带来了源源不断的财富，让“玉米神脉”越来越强盛。

　　她对土地的依赖越强，反过来破坏大地，对她的伤害也越重。对比一下，渣渣撒的“积尸窟”是一片毫无价值的不毛之地，哪怕有人在这里引爆核弹，除了核辐射会对世界之脉造成一定伤害外，这样做对西撒造不成一毛钱影响。


第1166章 撕裂的末日

　　然而玉米女神与西撒不同，身为一名“农业灾神”，她极度依赖那肥沃的土地。西撒认为自己，有必要学习一下“地狱意志将污秽排入南洲”的做法，将自家出产的“魔液”灌注到这片大地上，毁坏农田，造成不可挽回的经济损失，逼她出来一战。

　　不仅如此，魔液污染大地，同样是一种削弱“农业规则”，侵蚀世界之脉，为自己建立主场优势的做法。如果“玉米女神”无动于衷，那么越来越多的魔液会流入绝对神域范围内，开始腐蚀域界塞，进一步对世界之脉造成破坏。真是太卑鄙无耻了！真是太令人热血沸腾了！

　　西撒这一损招，受到了现场众人的一致好评，不愧是“损人利己小能手”。

　　接着，众人集思广益，纷纷脑洞大开，各抒己见。尤其是新开发出来的三法爷之一的特斯拉，更是强烈要求在这片神脉之上，建造一座法师塔，进行一场非线性实验。

　　不久之前，“电磁三法爷”之一的特斯拉，从丽塔手中借走了“共振术式”这套元素殿出品的秘典。接着将这套战斗秘技，转化成了法系术式，并被这位爷恬不知耻的命名为“特斯拉效应”。

　　具体过程，是特斯拉某日闲着无聊，发明了一个“震荡装置”，并将其黏在小田螺的日常玩具，一辆正版压路机上。接着，“震荡装置”的频率与压路机一致后，没过多久，这辆刚刚出厂的崭新压路机自动解体了。

　　不知情的西撒认为小田螺吃饱撑着又调皮了，于是将霸娘龙捉住，带进浴室调教了两个小时。事后，对此大敢冤枉的小田螺一怒之下，又拆了一辆压路机，接着再次被西撒捉进浴室中，洗了一下午的澡。

　　最终事情真相大白，小田螺玩了一整天，感到十分开心。而特斯拉又将实验目标，锁定在属于自己的那条次神脉上。想要尝试一下这种“非线性输出”，能否崩溃自己建设的“神域”，又能否崩溃掉世界之脉？

　　根据他的实验研究，海螺妹妹能够强行攻破域界塞，打通前往神国之路，与“共振规则”有着密不可分的联系。海螺妹妹拥有一种野性本能，能够在抡动“背壳”锤击世界之脉时，感受到神脉本身的频率，接着跟随这种脉动打击神脉，最终做到“共振——崩溃”，撕开一条通道。

　　于是特斯拉脑洞大开，试图测算自己的“次神脉频率”，进行一次实践，来论证自己的猜想。由于这项实验太过危险，无论成功与否，都会对“电磁三神脉”造成极大的伤害，于是不等特斯拉行动，他就被麦克斯韦联合法拉第痛殴一顿。

　　再往后，特斯拉曾在西撒进攻“浮游藻神脉”时，提出实验的要求，再度被PASS掉。

　　如今来到“玉米神系”的地盘上，渣撒束手无策，特斯拉旧事重提，想要实践一下。西撒只犹豫了一秒钟，就爽快的答应下来。

　　……

　　接下来的几天，属于战争准备期，积尸窟的大军通过“空间门”，源源不断的抵达“玉米神系”外围，开始驻扎营地，准备一场大战。

　　而大量魔液也不断涌出，流入神域之中，开始污染这里的土地。此外，西撒还派遣大量亡灵进入神域送死，加重污染的过程。

　　这种卑劣的战术，是“死亡系”独有的。没过几日，西撒重点污染的这片神域地表，出现了深度达到一米的魔液湖泊，放眼望去，一片黑色的泽国。

　　另一边，特斯拉也在丽塔的辅助下，在玉米神脉的绝对神域外围内，建设了一座巨大的法师塔，并在地下打了一口深井，在井内装了钢管套，开始不断向下输送“神力引发的超频振动”，希望能找到对“世界之脉”伤害最大的波段。

　　每当法师塔发出一段振动，地面的魔液湖泊便泛起一片涟漪，空气、大地都放出传出一圈圈肉眼可见的波纹，发出沉闷的“嗡嗡”声。

　　为了测出“玉米神脉”的独特频率，丽塔甚至亲自出马，在“暴食虚界”的加持下，多次尝试入侵强攻“玉米神脉”，但都被玉米女神一一挡了回去。

　　不过丽塔并没奢望真的能打破对方的防御。她只是借着交手的机会，不断收集这条世界之脉反馈的参数。世界之脉极为特殊，自身频率并不固定，而是一个在不断变化的复杂函数。

　　也幸亏丽塔身后有“暴食虚界”做后盾，经过连续多日的计算后，她总算把握住这条“世界之脉”的一部分规律，并删减出一个复杂的公式，交给了特斯拉。

　　之后的场面就更加带感了，三法爷按照公式规律制造“神力振动”，最终成功与无形无迹，但又无处不在的“玉米神脉”，产生了共振效应。于是他们联手施展“灾神级禁咒”——撕裂的末日。

　　法师塔连续数日不停的向“世界之脉”传递共振，大地从最开始的一点点晃动，接着演变成剧烈震动，最终成为连续不停的超级地震，在地面上裂开一道道无底缝隙。

　　这些缝隙并不通往地底世界，而是一道道被“共振”撕裂的域界塞、次神脉。如果顺着这些缝隙往里，则能抵达玉米神系的公共神国。

　　三法爷的灾级禁咒初见成效，大量魔液顺着这些裂缝，流入公共神国，进一步加剧了神脉的污染过程。

　　……

　　西撒阵营行动之际，罪族也完成了屯兵工作。

　　在过去的一年半里，朵拉作为“暴食一族”入侵锡兰的代表，不断招兵买马，收买了一批低级次神，并在“玉米神系”外围建立了一小片基业，将其命名为“地狱战线”。

　　之后，西撒的外宇宙殖民实验成功，梦魇决定投资“暴食一族”，并不断派遣罪族成员加入“地狱战线”。在“梦境能力”的诱导下，一大批中立自由的真祸，陆陆续续加入“地狱战线”，让这个势力不断壮大。


第1167章 撕开神系大门

　　半年前，法师塔抽疯，对大量中立灾神发动袭击时，“地狱战线”也趁乱奴役了第二中立区边缘的一位老牌中立灾神。他就是掌控着“活结真神脉”的“TDN战甲与自缚灾神”。

　　大家可以简单地称呼他为“抖M之神”。

　　这是一个具备严重抖M倾向，喜爱捆绑play、拘束play、自缚play，宣扬“受虐主义”，性格行为极其低调的神秘灾神。与雷壶神一样，这也是一位毫无存在感的自闭儿，而且他的神国就在“玉米神系”的边缘，但却甚少有人注意他。

　　“TDN战甲与自缚灾神”来历不可考，传说是上古遗留下来的古老神灵。乃是上古纪元，红极一时的“森之妖精神系”的成员。可惜这个招摇的神系早在第二纪元中期，就惨遭毁灭，骨干死伤殆尽，只留下“自缚神”将自己捆绑起来，缩在神国内自娱自乐。

　　传闻如今“肌肉之家”主神豹纹蜗牛的“肌肉神脉”，就是上古“妖精之森”主神比利王的世界之脉。而包括现今“肌肉之家”在内，玉米神系部分范围，以及其他一大片土地，都是曾经的上古之地“妖精之森”。

　　西撒离开地狱后，萝丝通过星门定位，直接进入中土大陆西域，从朵拉手中接管了“地狱战线”。接着一战告胜，杀入“活结神脉”，打的“自缚神”跪地不起。

　　这位受虐主义抖M爱好者，被萝丝一阵痛打后，觉醒了奇怪的爱好。之后选择投降，成为了萝丝大姐大脚下的最忠诚的奴隶。

　　此次联合攻打“玉米神系”，西撒吸引主力，罪族这边除了来自地狱的一批精锐外，主要还是靠这位“自缚神”撑场子，强攻“美食与房中术神脉”。

　　除此之外，被梦魇精英挑拨起心头仇焰的现任“龙吼灾神”，“大力·抓根宝”（卿本佳人，奈何起个这名字？）同样调兵遣将，做好了从背后插“恐龙灾神”一刀的准备。

　　……

　　一开始，抓根宝是背着“肌肉之家”，悄悄进行这一切的。因为她担心“豹纹蜗牛”不愿与“玉米神系”发生冲突，而制止她的复仇。谁知当她的行动被手下侍神泄露告密后，肌肉神并没有反对，反而调动整个神系的力量，全力支持她为父报仇。

　　原因非常简单，如果只是单纯的“肌肉之家VS玉米神系”，豹纹蜗牛无论如何都不会同意，因为这太伤神系的根基了。然而这次不同，多方围攻玉米神系，有利可图，他自然不会错过。

　　恐龙与调味料灾神的“恐龙山脉”，十分适合并入“肌肉之家”，合该成为自家神系的第五条核心主脉，并借此进阶“中级神系”，此乃天意也。（西撒：恐龙山脉还非常适合我家小田螺呢！天材地宝，小田螺居之。）

　　……

　　一周之后，西撒的“法师塔地面振动棒计划”初战告捷，玉米灾神闭关不出，被动抵抗神脉共振带来的伤害。随着时间推移，法师塔制造的共振效果越来越强，公共神国的外围防御已经被撕裂。

　　不久之后，强攻无效的萝丝派来朵拉，向西撒索要“神脉共振技术”，准备借此逼迫“美食灾神”出来一战，为西撒这边分担压力。

　　虽说大家都是暴食一族，但西撒并不愿凭白交出“核心技术”。萝丝也明白这种远程攻击世界之脉的技术价值有多高。于是两边各退一步，西撒派出三法神之一的“法拉第”，前往活结神脉建立“震荡法师塔”，对“美食神脉”进行震荡。

　　……

　　三日之后，萝丝手下的“自缚神”在磁暴三法爷“法拉第”的辅助下，建立了一座奇峰突兀，如同高耸蘑菇的棒状建筑，开始释放超频神力震荡。不久之后，成功撕裂了“玉米神系”的防御，打通了通往公共神国的裂痕。

　　虽然无法派遣炮灰进入，但“地狱战线”这边却可以像西撒那样灌注“魔液”。不过萝丝并没有这样做，而是选择了效果更佳夸张的，来自地狱的“原始污秽恶意”。

　　正是这股“扭曲的力量”，催化出了南洲的魔灾。如今得到“地狱意志七号”首肯的萝丝，成功从“时空坟场”获取一部分“原始污秽恶意”，并将其注入“玉米神系”的公共神国内部，加速污染神脉。

　　这一下子，死守不出的三位灾神再也坐不住了！西撒的魔液虽然恶心，但还可以消耗神力净化掉，只是费些功夫罢了。但萝丝灌注的“原始污秽”不同，这是最可怕的禁忌力量，为了防止自己的神国受到污染，玉米灾神当机立断，直接切开了与“美食神国”的连接。

　　这一刻，“美食与房中术之神”直接被自家老板抛弃了！三条神脉构成的稳定神系，也因为突然缺失三分之一，内部循环立刻变得不顺畅，西撒的入侵工作事半功倍。

　　最可怜的，还要属“美食灾神”，这位是炼金术师出身，不善战斗。一生精力全部放在构建、完善“玉米神系”结构上。如今被玉米神一脚蹬开，他的神国防御指数立刻暴跌，更加扛不住“污秽”的污染。

　　另一边，被西撒逼上门的“玉米女神”终于忍受不住，也发动了反击。

　　又一场规模浩大的神战，在玉米神系的地盘上爆发。

　　一代战斗灾神“恐龙神”带领一批祸级恐龙，以及无数杂鱼杀出神国，进入现世的绝对神域内，与西撒厮杀。另一半，萝丝背后的地狱势力出手，直接打爆了“美食神国”的域界塞，开辟出一条通道，接着与“活结神脉”连接，开启神战。

　　罪族方面的神战没什么好说的，背后有星门支持的萝丝，可以源源不断从外域抽取“地狱力量”，堪比有真神脉加持的灾神。因此一人单挑一个灾神无压力。更何况她身边还有两位“梦魇罪痕”、以及朵拉，还有“自缚神”帮助。


第1168章 萝丝大姐大的首杀

　　自缚神虽然性格低调，名声不显，但相比“美食与房中术之神”这种科研型法爷来，还是有几分实力的。

　　这位经历过“妖精之森覆灭之战”，从上古活下来的灾神，除了抖M这个缺点外，还是挺厉害的。他的招牌能力的“活结绳域”，可以活化任何绳子、操纵绳子，如指臂使仿佛触手一般活动，也能像蜘蛛侠那样喷射移动，又或者进行概念上的“捆绑与束缚”。

　　只要准备得当，他不仅能用绳子捆绑束缚各种“攻击”，还可以捆绑“敌人”、捆绑“神灵”，甚至捆绑“世界之脉”，将其封印。

　　而在“自缚神”座下，还有十位经历了“上古妖精之森灭世大战”的幸存“TDN战士”。他们作为侍神，每一个都擅长近战♂肉搏，除此之外，十个人一人掌握一件具备特殊法则的上古神器，分别是：

　　眼罩头套、玻璃口球、拉珠跳蛋、肛塞尾巴、低温蜡烛、贞操盔甲、荆棘皮鞭、手铐脚镣、avi振动棒、锯齿项圈锁链。

　　千万不要问我它们都是什么？其实我也不知道！ㄟ(▔，▔)ㄏ

　　总之，传闻这十件上古神器威力无匹，联合使用所向披靡，就连当年的“主神”森之妖精也要跪。抖M的自缚神本人，在自己的神国内，从来都没有打赢过联手状态下的十位侍神，反而经常被他们虐啊虐啊，然后爽啊爽啊什么的……

　　有着灾神不计生死的追随，十位上古侍神倾力相助，身边还跟着两位梦魇罪痕，一个暴食嫡系的朵拉，萝丝轻松杀入“美食神脉”深处，手撕了一个又一个敢于螳臂当车的“美食侍神”。

　　杀入敌方神国内部，按捺不住的萝丝终于释放了自己的本体，一株遮天蔽日，仿佛要吞噬整个天与地，将世界引向末日的超级食人花。

　　这柱植物现身后，展现出了远超“暴食之口”的异常食欲，以及无物不食的可怕消化力。食人花在“神国世界”内摧枯拉朽，长驱直入，非但吃光了神国内的一切生灵，甚至连神国本身也不放过，这是一株连时空都可以吞噬的终极植物。

　　在“无尽坟场”，这株食人花的母体，曾吞噬过暴食真祖山德鲁。作为继承了母体，以及暴食血统的变异种，萝丝凶残的一塌糊涂。食欲之强，完爆西撒的“暴食之巢”。

　　被逼迫到生死关头的“美食与房中术之神”并没有绝望。这么多年过去了，外人总是因为他的“神名称号”而忽略掉他其实是一位“炼金术师”的事实。

　　“烹饪美食”与“调制房中术药丸”是他的强项不假，但他的神脉根基并非是“调料”又或者“狂暴小药丸”，而是对元素的把握，是对于药物的调配，还有学自东洲大陆的“炼丹术”！

　　美食灾神手中掌握着一种绝世罕有的剧毒，一种能够对灾神造成毁灭性伤害的剧毒！

　　那个攻入自己神国的可怕“怪物”固然恐怖，能够吞噬万物，甚至连时空都能吃掉。但就因为它的胃口太好了、体积太大了，竟然连自己释放的剧毒也没有察觉到，全部吃进肚中，只要在等待几分钟，等这剧毒发作，便能彻底杀死它，一解心头之恨啊！

　　然后，时间一分一秒流逝……没有任何变化！

　　美食灾神擦掉额头虚汗，一切都只是自己计算失误。对，是失误。这怪物体积太大，药效发挥得慢，只要再等五分钟，毒药就会发作！

　　然而十分钟过去了……依旧没有任何变化，食人花还在狂拽炫酷的肆虐神国。

　　再等十分钟！在等十分钟，它一定会被毒死！

　　二十分钟后，美食灾神狠狠抽了自己一个大耳刮子，试图让自己冷静下来。一定要是药剂量没有把握好，再增加一百倍！

　　然而又过去了半个小时……依旧什么都没有发生。

　　终于，美食灾神绝望的认识到，眼前这个连时空都能吞噬的怪物，怎么可能害怕自己配置的区区剧毒？！果真是个怪物啊！

　　一路狂吃到最后，萝丝成功逼出了绝望的“美食灾神”。

　　正当走投无路的灾神打算自爆神格，与这帮邪恶的入侵者同归于尽时，“自缚神”座下十大哲学侍神同时出手，一套“上古神器十连击”，直接将绝望悲愤的“美食灾神”给羞耻play了。

　　身为一名高贵的灾神，他已经很多年没有尝试过被人侮辱的滋味了。尤其被十个侍神用如此羞耻的道具，摆出这样一个令人羞愤欲绝的造型，连最后一丝尊严、最后一丝隐私都毫不留情的带走，这让他更加的绝望与悲愤了。

　　原本事情并不应该发展到这一步，但是那株可怕的食人花竟然吃掉了一部分神国，导致神脉规则运转不畅，应有的实力没有发挥出来，反而被区区十个侍神给制服了，给束缚了，给调教了！

　　最后，踩在一朵食人花顶部，高高漂浮在天空的萝丝的后背，生长出一条条邪恶的食人花藤。这些花藤顶端的花朵张开，暴露出一张张“暴食罪痕”（花瓣獠牙利嘴）。

　　作为史上最强“暴食变异体”，萝丝慢条斯理的将“灾神”牢牢缠住，再细嚼慢咽的一点点吃光了美食灾神的身躯、他的灵魂、甚至他的神格。

　　眼中最后一抹神光消逝，这位不老不死的“炼金术师”终于死亡了。而畅销西方神界的“狂暴小药丸”也就此成为绝响。令无数不举的灾神扼腕叹息，以泪洗面。

　　将“美食灾神”的一切都消化之后，萝丝直接继承了这条真神脉。

　　然而她并没有成为灾神的打算，于是仅仅从神脉深处剥离出“美食规则”，将之与自身的“罪痕”相融合，接着果断抛弃了这条被食人花啃得千疮百孔的世界之脉。（残疾神脉未来会被拆分，再融合“调味料规则”后，改造成朵拉的玩具，让她正式入祸。）


第1169章 黑奶爸VS白奶妈

　　萝丝与美食神一战的时间并不长，一共持续了五天左右。一开始先解除限制，释放出本体，这个过程花费了一整天时间。

　　这段时间内，萝丝伙同她的帮凶，分别击杀、吞噬了美食神脉的所有侍神，清空了一切敢于反抗的高端力量。

　　之后“时空坟场超级食人花”本体现身，刚一登场就盘踞了神国十分之一的空间，兼职大不可言。并且永无止境的向四周蔓延，开始破坏，吞噬一切所见之物，并疯狂增殖。

　　接着美食灾神放毒不成，被逼上绝路，准备自杀，结果被“上古十神器”捕获，然后落入萝丝大姐头魔爪，被一点点吃掉。

　　接下来的四天里，解放形态的萝丝，一直处于“吃吃吃”的状态。不仅吃光了神国内的一切，没有留下一个活口，还将“神国时空”吃掉了一小部分，并且吞噬了不少世界之脉资源，终于完成了“灾神之躯”的改造，成功适应了“世界之涡力量体系”。

　　萝丝的“地狱真身”虽然强大，但却是地狱孕育出的“外来异物”，受到世界之涡的严重排斥。如果当年“混沌科技”没有失败，如今的“萝丝”还可以凭借“远方亲戚”的身份洗白。但现在必须利用“世界之脉”重塑真身，属于另一种类似“升格”的改造。

　　“美食神脉”被“活结神脉”攻破，“美食与房中术之神”的败亡，对“玉米神系”造成了不可挽回的影响。缺少一条神脉的“玉米神系”是不稳定的，察觉再无法长久抵抗外界压力的玉米女神，直接派出“恐龙神”在现世与西撒一决生死。

　　……

　　强大的“恐龙灾神”并非“霸娘龙”小田螺的远亲，而是另一种杀伤力丝毫不弱于“霸王龙”的远古棘龙。这货的登场，终于浇了西撒一头冷水，让他冷静了一回，认识到了“战斗系”灾神的可怕之处。

　　作为拥有主场优势的“棘龙神”，这货拥有一巴掌抽翻小田螺的霸道力量，堪比暴食之口的咬合力，不弱于邪拳的锋利锐爪剑齿，恐怖的龙尾鞭挞，还特么能喷吐龙息，释放龙威（你丫真的是恐龙吗？），一身重甲就连奈奈也奈何不得。

　　更令西撒头痛的是，这货动作敏捷，战斗意识满级，而且是“野兽搏斗流”的体术达人，凭借龙躯碾压便可立于不败之地，而且它同时掌握了不弱的超凡之力，可以操纵金属，化身铁甲暴龙兽。

　　这一条恐龙发威后，凭借体型优势，正面硬扛了奈奈、艾尔莎、歌丝娜三人的攻击。（主要是小田螺跟不上节奏，殴打起来只顾自己快活，屡屡破坏两位大魔王的联手合击，十分拖后腿。）

　　棘龙神以一打三，并非小师姐与艾尔莎的“邪拳、魔拳”是摆设，而是这货背后站着一位堪比西撒的“究极奶妈”玉米女神。

　　西撒原本以为自己将“辅助技能”点到满级，精通debuff，是灾神中稀有的“黑奶妈”（黑奶爸才对）；没想到玉米神的技术丝毫不比自己差，不仅能奶，还擅长各种buff加持，是同样罕见的“白奶妈”。

　　背后有玉米女神力挺，脚下是自家神系，棘龙神风骚无双，仅凭一己之力，在战场上正面硬抗小师姐、艾尔莎、小田螺联手围殴。每次受到致命重伤后，又会在玉米神脉的滋养下，迅速恢复。

　　这根本就是一个BUG，除非一次性输出能彻底毁灭“棘龙神”的攻击，否则这厮就杀不死。

　　棘龙神一个风骚就算了，它手下还聚集着一大批强力恐龙党。这帮狠角色在玉米神的加持下，嗷嗷乱叫，追着西撒的亡灵大军乱咬。

　　玉米神座下的侍神，大多也是不善战斗，但拥有各种稀有难缠天赋的能力者。它们往往和恐龙神座下的侍神两两联手，相互弥补短板，组队出击，让西撒的推进战打的异常艰难。

　　还好渣撒实力过硬，这一票棘手的侍神，最终被牛奶、海明威、麦克斯韦等超级木乃伊艰难的击毙一部分。

　　……

　　“神系外围就这么难啃，接下来还怎么打啊？！”

　　西撒挥手，再度制造出一片遮天蔽日的魔蝇矩阵，接着操控制它们俯冲而下，笼罩大地，然后引爆。数十亿魔蝇自爆，一团团火焰冲天而起，大地崩溃，空气被烈火气浪燃烧殆尽，化为一片焦热地狱。

　　紧接着，高耸入云的黑色大蘑菇林立而起，对玉米女神派出的军团进行了一次又一次洗地攻击，成功干掉了九成以上的兵力，只留下一群血条长的吓人的恐龙，疯狂逃窜。

　　类似的地图攻击西撒已经玩了好几次，可惜每次洗地结束后，玉米神系又会冒出源源不断的炮灰，继续与西撒这边对耗。那些血条超长的恐龙精锐们，总是在奶妈玉米女神的滋养下，吊着一口气，成功逃回神国中快速回复，再出来挑衅。

　　这也是艾尔莎三人联手，却迟迟拿不下“棘龙神”的原因。

　　“恐龙灾神”本就实力强横，背后有一个“白奶妈”撑腰，随时能逃回神国，打起架来毫无后顾之忧，简直有恃无恐。艾尔莎对吊打这种牛皮糖毫无兴趣，再加上小田螺习惯性拖后腿，开始出工不出力；奈奈强杀几次发现无果后，也渐渐降低了攻击力度，失去战斗兴致；只有小田螺一人傻不啦叽的启动了“巨神萝”形态，化身百米“割鸡啦”，抱着同样百米的“棘龙神”上演了一场“龙形怪兽VS龙形怪兽”的特摄戏码。让泡在饮料里乘凉的西奈与艾莉婕大呼过瘾，连连拍手称赞。

　　如今的西撒，也充分认识到了一个农业神究竟多么的有钱任性。

　　幸亏他是死神，可以源源不断利用炮灰尸体，大玩尸海战术。换做其他灾神，早被玉米女神的炮灰海洋给耗空了。

　　“我们进度不佳的重要原因，是罪族那边抢走了大部分‘空间门’，导致支援我们这边的神力有限。等萝丝成功干掉美食神后，战场中心就会向我们这边偏移。”


第1170章 僵持不下

　　“咱们兴师动众，久攻不下，反要等待战友解决掉对手后，反过来帮忙。这样做，我感觉很没面子啊！通知特斯拉，加大共振传输力度，我要震碎‘玉米神系’的乌龟壳子！”

　　西撒一声令下，又在玉米神系外围建设了三座造型邪恶的“插天法师塔”，接着“三法爷”同时发力，增强了共振的力度。

　　这种非线性输出的破坏力，总是随着时间的增加而提升的。一开始的“共振”，对玉米神系来说或许不算什么；但如今已经过了十多天，被持续震荡的“复合神国”，内部也不断发生了八级以上的地震，整个“神国世界”每时每刻都在被剧烈动摇，内部世界天塌地陷，仿佛随时都会崩溃一般。身为主神的“玉米女神”同样不好受。

　　……

　　“可恶！这究竟是怎么回事？在震下去，我的神国世界就要崩溃了啊！”

　　玉米女神愤恨的看着神国大地掀起一圈又一圈的土浪，那些金色的农作物纷纷被大地波浪抛出，根须夹杂着泥土飞上天，接着坠落，被紧随其后的土浪给淹没吞噬。好好的粮食还没收割，就这样被糟蹋了。

　　而神国内的子民，大多是战五渣的勤劳粪叉农民，此刻聚集在空旷的地方，被震得歪歪扭扭。好几座繁华的现代化大城市，也被一波又一波的超级震荡给破坏成了废墟。玉米女神辛苦建设的神国，至少倒退了二十年，而且还要消耗储备进行救灾行动。

　　“吾主，就让我出去与那邪恶的死神一决生死，破坏掉那四座制造神力震荡的恐惧妖塔吧！”玉米女神座下的几位侍神真祸纷纷出列，请战道。

　　“哎，你们实力有限，不是那邪神的对手，还是交给‘恐龙神’吧！”玉米女神无奈的皱眉，以手扶额，叹气道。

　　玉米神系的顽强，远远超出西撒的预料；而西撒的实力，也同样超出了玉米女神的设想。原本她还以为渣渣撒是一个有野心没自知之明的普通“灾神”，以为他击败“雷壶神”，信心爆棚，妄图与世界为敌。到时只要拖一阵子，西撒就会后继乏力，选择退兵。

　　然而她万万没想到这个“死神”如此给力，跨越漫长距离进入客场作战，在被压制的情况下，还打得己方节节败退，与“恐龙神”僵持不下，丝毫看不出后继乏力。

　　不仅如此，渣撒还展现出一系列恶心的入侵手段，比如魔液灌田啊、法师塔超共振啊。他手下那个能变大百倍，还能口吐能量炮的“巨型萝莉龙”，更是与“棘龙神”战了个平手。除此之外，还有一个无表情的女仆、一个戴眼罩的少女，以及一个相貌妖艳的蛇女，都是不弱于“棘龙神”的强者。

　　究竟从什么时候开始，棘龙神这个等级的强力灾神，已经烂大街了？

　　最令玉米女神愤恨的，还是被渣撒收买的“抖M之神”，这个毫无存在感的家伙，成功让所有人忽视了他，然后又暗中偷袭了玉米神系。（西撒：我是无辜的，那是萝丝养的狗。）

　　如今“美食神脉”的信号断绝，灾神生死不明，玉米女神心中一片阴霾。

　　“吾主，棘龙大人回来了！”一位侍神开口说道。

　　不久前，西撒再次开大清场，毁灭了玉米军团并将它们转变成“亡灵大军”。而棘龙神在小田螺的干扰下，也被不断爆炸的魔蝇矩阵炸伤，不得已再次退回神国，准备养好伤后再战。

　　“棘龙神，我们的情况不妙，神系先与‘美食神脉’失联，如今又遭受这种可怕的‘共振攻击’，你一定要想办法摧毁掉那四座妖塔啊！”玉米神急忙上前，开口诉苦。

　　“我尽力吧！那个死神手下，有数位实力不弱于我的灾神，想要突破她们的防线有些困难，但我会尽力的！”恐龙灾神叹了口气，无奈道，“真想不通区区一条积尸窟神脉，从哪里找来这么多‘灾级’强者？”

　　很久之前，棘龙灾神就料到会有这么一天，出来混，不是吃掉别人，就是被别人吃掉。因此它早早就加入了“玉米神系”，想与其他灾神抱成以团，增强实力，减少被攻伐的机会。甚至克死了仇敌上一任“龙吼神”。

　　然而这一天终于还是来了，有人对“玉米神系”宣战了。

　　该来的逃不掉，幸亏对手并不是什么强敌，只不过一个刚刚征服了“雷壶神脉”的年轻死神，而且战线拖得很长，或许再坚持一段时间，对方就会后继无力，选择退却。

　　到那时，自己一定要带领神系大军，反攻元气大伤的“死亡灾神”。先夺走“雷壶神脉”，让自己的得力手下“雷龙王”进阶灾神，同时让“玉米神系”再升一级。然后继续攻打积尸窟，占领那片血河神国，最后再逼迫这个死神臣服。

　　玉米女神虽然人品不错，处事公正，奈何是个娘们，头发长见识短，哪里有自己杀伐果断？等自己打退死神，实力扩张后，“玉米神系”或许就该更名为“恐龙神系”了！呜~呜蛤蛤蛤蛤蛤……！

　　……

　　在玉米奶妈的帮助下，棘龙神很快就恢复到最佳状态，接着调兵遣将，又带领一波大军杀出神国，与西撒一绝高下。同时还试图冲破艾尔莎与奈奈联手布下的封锁，打算推到一两座塔。

　　死神西撒在玉米神系外围，与棘龙神僵持不下，大战三百回合的情报。很快就通过特殊渠道，传到了“肌肉之家”的耳中。

　　“那群‘梦中怪人’没有说谎，如今‘美食与房中术之神’被‘活结’拖住，生死不明。而北边的年轻死神，带领他的雷神爪牙，从正面进攻‘玉米神系’，与最强的恐龙神僵持不下。诸君，我们的机会到来了啊！”豹纹蜗牛翻看手中的情报，脸上露出一丝笑意。

　　“杀父杀母之仇不共戴天！义父，这一战就由我出马吧！”龙吼氏少女灾神，“大力·抓根宝”一步跨出，脸上带仇恨地说道。


第1171章 肌肉之家的恩怨情仇

　　“不妥！你的龙吼神脉靠近‘活结神脉’与‘美食神脉’，距离‘恐龙山脉’颇远，中间还隔着最强大的‘永恒玉米世界之脉’。无论你，还是‘关灯’，都不适合突击任务。这一战，应该交由距离‘恐龙山脉’最近的‘狂暴森林’来处理。”

　　说着，主神豹纹蜗牛含情脉脉的望了眼坐在身边，一身发达肌肉的“兄贵咸鱼”，引来了“橡皮泥关灯侠”不满的冷哼。

　　二十年前，豹纹蜗牛一代强攻，风流倜傥强悍绝伦，以绝对肌肉问鼎基佬界王者之位，颇有重建上古“妖精之森”的节奏，赢得一众GAY的倾慕，最终与座下第一灾神黑泥神脉之主“关灯侠”结尾夫夫，相敬如宾，恩恩爱爱。

　　然而这个故事从“兄贵咸鱼”出场后便急转直下。当强攻蜗牛，碰上超级攻的狂暴咸鱼后，已经对肛背面感到乏味的蜗牛神王，开启了通往新世界的大门，变得可攻可受灵活自如，这令“关灯侠”十分不满。

　　如今的肌肉之家，一共四位灾神，彼此间的关系极度复杂。且让我简述一下：

　　“龙吼神”大力姐，崇拜“肌肉神”蜗牛王，将它当做养父看待。而“关灯侠”亦被她视为“养母”。而新出现的“狂暴神”，自然属于第三者插足角色。这位“小三”开启了“肌肉神”的全新取向，与“关灯神”势同水火。

　　狂暴咸鱼的出现，同样也让“蜗牛王”在大力姐心目中的“直男霸者”形象一落千丈。养父威名丧尽，因此她非常敌视“咸鱼神”。然而“肌肉神”贪慕男色，不舍两位男友，期望能左右逢源，所以态度摇摆不定，全力压制神系矛盾不爆发，努力维持水晶宫和谐。

　　这一次，肌肉之家决定攻伐“恐龙山脉”，每个人都有各自想法。关灯侠最为单纯，只期望多一条神脉，让神系再上一层，跨入“中级”行列。

　　肌肉神想法也不多，他认为“恐龙山脉”都是肌肉发达的好男儿，十分契合“肌肉之家”的教义，适合成为第五条核心神脉，让“肌肉神系”突破低级，成为中级神系！背后有一个“中级神系”做后盾，他甚至有信心竞争一下“妖怪议会”大议员的职位。

　　至于龙吼神，她只想为父母报仇，手刃“恐龙神”，完成夙愿。

　　最后的狂暴咸鱼最为复杂，他出卖色相加入肌肉之家，忍辱负重与豹纹蜗牛互肛背面，为的不是其他，就是“肌肉神系”主神的位置！不错，它是一条野心勃勃的咸鱼，从大海来到陆地，一路翻身，终于成为尊贵的“灾神”。但是这还不够！它想要更进一步，以咸鱼之姿，问鼎更加尊贵的主神之位！

　　咸鱼也有咸鱼的梦想啊！哪怕付出最惨重的代价，也要一路追寻下去，否则和普通咸鱼又有什么分别？我可是神级咸鱼啊！

　　为了这一目标，“兄贵咸鱼”加入了肌肉之家，受尽羞辱取得豹纹蜗牛的信任，并在“肌肉蜗牛神”的帮助下，成为了“狂暴神脉”的灾神。尽管咸鱼君意志坚强如铁，但长年的基情生涯，也慢慢消磨着它的意志，扭曲着他的取向。

　　不错，它已经不喜欢女人啦！不，是母鱼啦！

　　当然，他同样不喜欢肌肉神系的任何一个灾神。肌肉灾神豹纹蜗牛只会令“狂暴咸鱼”感到恶心；而惺惺作态的弱受关灯侠，会让自诩直鱼的咸鱼君感到厌恶（娘炮都去死！）；至于最后的肌肉少女“大力·抓根宝”，因为性别受到狂暴咸鱼的歧视。

　　这个神系，没有一个被狂暴咸鱼看得上眼的灾神。

　　在两年前夏天的一个傍晚，外出磨炼武技的咸鱼神，只因为远远瞥见了一头“锤头龙”一眼，就再也忘记不掉它容颜。然后，咸鱼灾神悄悄将这只“锤头龙”包养了，并且许诺帮其篡位，取代“棘龙神”，成为新一任“恐龙神”。

　　此后，咸鱼灾神一直密谋设计，想要引发两大神系的战争，并趁乱占据恐龙山脉，让自己的男朋友上位。到那时，肌肉之家的规模再进一步，而他的力量也会扩大一分，争夺主神之位更有把握。

　　如今得知“豹纹蜗牛”希望自己进攻“恐龙山脉”，而且“棘龙灾神”此刻被死神西撒拖住，恐龙山脉无人镇守，“玉米神系”更是四面楚歌，这正是千载难逢的好机会，狂暴咸鱼内心狂心却面无表情，二话不说立刻接下了这份任务。

　　“不！我不同意，我一定要亲自参与攻伐‘恐龙神脉’，我一定要杀光那些该死的恐龙啊！”龙吼氏愤怒地喊道。是恐龙神害得她家破人亡，这份仇如何能不报？！

　　“不如这样好了，让抓根宝去狂暴神脉帮忙，两个灾神出手更加有把握。”一直没有开口的“关灯侠”突然说道。

　　“也好，你和我坐镇肌肉神脉，防止玉米女神濒死反扑。龙吼与狂暴一同进攻‘恐龙山脉’，哪怕棘龙神回援，也必败无疑！”豹纹蜗牛点头赞同。

　　……

　　接下来的半天内，西方世界第二中立灾神区风云又起。原本西撒的“渣撒神系”联合“地狱联军”共同入侵“玉米神系”。

　　接着“地狱势力”率先成功击穿美食神国，在“活结神脉自缚神”的辅助下，击杀了“美食灾神”。而西撒也在正面战场，成功牵制了玉米女神与恐龙神的大部分精力。

　　经过短暂的休憩后，女魔头萝丝再度引爆了与“玉米神系”联系紧密的“美食神脉”，对玉米女神造成了不可挽回的可怕重创。

　　“美食神脉”本就是玉米神系一部分，只不过因为被“污秽”污染，暂时隔离。但更深处的联系却没有切断。萝丝这一招“神脉引爆”，可谓釜底抽薪，直接断了“玉米神系”的根基。

　　接下来，西撒阵营势如破竹，同样撕开了公共神国的边界，并将“电磁神脉”探入其中，发动不义的入侵神战。另一边，“活结神脉”同样通过星门，入侵了公共神国。双方兵分两路，全力攻伐“玉米神系”。


第1172章 征服玉米神脉

　　屋漏偏逢连阴雨，就在玉米女神联手恐龙灾神，准备背水一战之际。

　　棘龙神的老巢“恐龙山脉”，被“肌肉之家”的“狂暴神脉”入侵。龙吼氏大开杀戒，疯狂屠杀未成年恐龙，血祭了棘龙神十四个儿子，让它绝了后。

　　另一边，棘龙神座下的强力侍神“锤头龙”也趁机叛变，在男朋友“兄贵咸鱼”的帮助下，试图剥离“棘龙神格”，抢占核心规则，篡夺灾神之位。

　　得知此消息后，棘龙神出离了愤怒，直接丢下玉米女神，返回了自己的老巢，准备与肌肉神系决一死战。相比自己的“真神脉”，玉米神系反倒没有那么重要，大不了重投其他势力就是了。

　　而被队友抛弃，只剩下孤家寡人的玉米女神，在面对渣渣撒、割鸡啦、艾尔莎大魔王、钢女仆丽塔、奈奈、磁暴三法爷、地狱食人花萝丝、梦魇精英、抖M天王等一众超级打手时，绝望的选择了臣服。

　　最棘手的敌人“玉米女神”不战而败。

　　……

　　“死神西撒，活结灾神，请住手吧！我认输了，请不要再破坏我的神国了，这些子民都是无辜的！要杀要剐，都冲着我来吧！”众散亲离，神系解体之后，玉米女神已无再战之力。

　　事实上，她只是一个擅长种粮的农业系灾神，说白了就是有钱而已。以前神系完整时，她可以用钱砸死任何敌人。如今只剩孤家寡人的她，已无法将财富转化成力量。

　　继续逞强下去，或许能和西撒拼一个两败俱伤，但意义何在？损伤的只会是世界之脉，只会是神国内的无辜生灵。她不是那种为了自身野心，可以出卖一切的人，自然也没有“临死掀桌子，一拍两散”的想法。

　　“很好，你觉悟很高嘛，我看好你！”被一众妹子保护起来的西撒，一脸欣慰的看着玉米女神。

　　“总算认输了，我手下的炮灰已经消耗干净，再打下去，就要从外宇宙调兵了。”恢复御姐造型的萝丝上下打量玉米女神，仿佛在挑选晚餐食材一般，露出满意的神色。

　　“喂，大姐头，那个穿着他娘的暴露狂是干什么的？”西撒此时也看见了萝丝身后的“自缚神”，眼中露出震惊与厌恶的神色。哲学♂基佬什么的，最讨厌了！

　　“刚收的一个小弟，虽然变态了些，但实力还是有的。而且手下的‘哲学十天王合击’，也相当强悍呐。嗯，‘活结’你可以滚了，有事情会通知你的。”说着，萝丝对自缚神摆摆手，示意其滚蛋。

　　“遵命！”抖M灾神一脸心悦诚服的跪在地上，行了一礼后，恭敬滚了粗去。整个过程真是说不出的贱啊。

　　“你们赢了，说吧，你们想怎样？只要保证不伤害神国内的居民，我一定会尽全力配合你们。”沦为阶下囚的玉米女神依旧保持着独有的气质，说起话来不卑不亢，赢得西撒不少好感。

　　“你失败了，这条真神脉从今往后，便归我所属。”萝丝走到玉米女神面前，开口说道：“大家都是植物系能力者，所以乖乖的取出神格，将神脉核心规则转让给我。”

　　“那我的神国怎么办？神国中的子民又怎么处理？”玉米女神连忙问道。

　　“神国嘛，对我来说并不重要，我手下没有眷族，也没有子民需要照顾。如果你这些子民老老实实的，我不介意他们继续居住在这里。如果他们不乐意，也可以搬出去嘛，锡兰这么大，他们应该多出去走走看看。”萝丝无所谓地说道。

　　“只要你不伤害这些无辜的生灵就好，还请好好照顾这条世界之脉。”说罢，玉米女神就要取出神格，抽离核心规则。

　　一旁的西撒心生感慨，要是每个失败的灾神都有玉米女神这般的觉悟，那么收编一条真神脉实在是再顺利不过了。

　　就在这时，萝丝突然制止了玉米女神的行为：“且慢！”

　　“怎么了？”

　　“将你的神格拆开，属于植物、大地的规则剥离出来，交给我即可。至于‘生命、农业’，交给这个小子。”萝丝指了指被丽塔、奈奈保护起来的西撒。

　　“他？那个死神西撒？！你确定？！”玉米女神脸色突然变得很难看，渣渣撒何许样人？死神也！玩弄灵魂与尸体的渣滓。

　　将生命规则、农业规则交给他，女神立刻联想到可怕的一幕：渣撒掌控生命与农业规则后，疯狂圈养催生智慧生命，再将他们当做牲畜批量性屠杀，收集海量灵魂与尸体，用来进行邪恶实验，最终疯狂暴兵，引发亡灵天灾，肆虐西方世界。

　　死神的力量来自死亡，而生命与农业正是死亡的源头。把这两种规则交给西撒，岂不让他凑出一条产业链来？那还了得！

　　“不行，我不能将这两份规则交给他！”玉米女神立刻摇头否决。

　　“行与不行还由不得你来决定！”萝丝脸色一沉，作势就准备将她给吃了。

　　“等等！你知道‘生命树神脉’吗？”西撒突然打断，开口问道。

　　“那条试图活化神脉，脱离西方主脉的异端神脉？”玉米女神对于同样是生命灾神的马卡斯，并没有什么恶劣印象。她是西方主脉之下的一条小杂鱼，马卡斯分裂活化脉，丝毫影响不到她的利益。

　　“不错，那位就是我老爹。我收集你这份，嗯，这份‘生命与农业规则’，是为了拿去给我妹妹做礼物。你也知道，生命树即将成为独立的活化脉，到时候必然要扩张，所以我要替家里人收集‘核心规则权限’。”

　　西撒影帝模式开启，开始胡扯连篇。营造出一副为了二妹与世界为敌，不惜挑战玉米神系，也要抢夺核心权限的变态妹控形象。（本色演出，生动形象，瞬间打动了玉米女神：这个西撒果然是个变态！）

　　当然，此刻的玉米女神也反应过来，如今自己只是一个阶下囚，哪有资格讨价还价？如果还保持灾神心态，态度高傲语气太硬，或许真会被这个萝丝杀死。到时候生命与农业规则，还是会落入死神西撒手中。与其杞人忧天，还不如先保住小命。


第1173章 肌肉之家在行动

　　听完西撒的话后，玉米女神内心半信半疑，接着又想到如今身不由己，于是无奈叹息一声，几次三番让西撒保证不乱杀无辜后，这才将核心权限剥离出来，转化成两份，接着交出真神脉的控制权，与自己的神格。

　　……

　　神格由“世界之脉、神性领域、灵魂、法则连、核心权限”等事物共同构成，一旦凝聚，坚不可摧。如果贸然损坏，则会造成灾神陨落。

　　拿到“玉米女神”的神格后，萝丝从中剥离出一部分灵魂，归还玉米女神，让她直接从灾神跌落害级，连领域都消失不见。接着，萝丝妥善收好“神格”，准备将其当做宵夜，以后慢慢品尝。

　　失去世界之脉，丢掉神格的玉米女神，瞬间被打回原形，变成了一个生有竖瞳，脸颊带着淡淡鳞片的美女蛇。

　　耶喝？！竟然还是艾尔莎大魔王的远方亲戚！一条有部分蛇妖血统的“混血玉米蛇美女”！西撒对此倍感新奇，连忙叫来艾尔莎拍照合影。

　　这位妹子当初成为“农业神”时，该不会是冲着玉米地中的老鼠而去的吧？蛇神豢养蛇妖子民，最好的食物，正是小耗子啊！西撒腹诽起来。

　　就这样，玉米神脉在短短一个下午内，完成了和平接收。大量投靠玉米女神的次神、真祸，纷纷与“地狱战线”的罪族业务代表详细商谈待遇福利问题。经过长期协商后，七成以上的次神与真祸决定为萝丝大姐头背后的“地狱势力”效力。剩下两成半选择脱离“玉米神系”，另谋生路。（这批跳槽的家伙，在不久之后，就被“地狱战线”的成员秘密做掉了。）

　　有关“玉米神脉”，萝丝决定进行拆分重组，十分之七的“世界之脉资源”，凝聚成“大地与植物规则”的“地狱食人花真神脉”，作为暴食一族正式入驻锡兰的第一块“跳板”。剩下十分之三抹去属性，送给西撒，任由他折腾。

　　此外，萝丝还将从“美食神脉”中剥离出的代表“炼丹术、房中术、狂野小药丸”的“炼金法则、药物法则”，统统甩给了西撒，任由他处理。

　　“小西撒你听好了，拆分重组世界之脉是个大工程，如今我刚打下两条真神脉，估计要花费一个月的时间消化吸收。所以接下来入侵‘恐龙山脉’，就由你一人搞定。不过，我会帮你打开通往‘恐龙神国’的通道。我手下还有一点炮灰，包括活结神脉的‘自缚灾神’，也一并交给你指挥。至于这个女人，她很不错，我就收下了。”

　　萝丝指了指低头不语的玉米女神。性格善良，有眼光识大体，态度不卑不亢，拥有丰富的神国管理经验，熟悉西方诸神圈子的内幕，长相漂亮身材标准气质极佳，是一个非常不错的顾问选择，对于“暴食一族”打入锡兰内部有极大的帮助。

　　老爹当初霸占了“浮游女神”做秘书，没想到萝丝大姐大就霸占了更优秀的“玉米女神”，看来下一次殴打女灾神时，自己也要考虑招安一个秘术玩一玩了？

　　西撒这个念头刚起，就被一旁的艾尔莎、丽塔、奈奈联手感应到，五道杀人目光直射而来，西撒顿时低眉顺眼，做老神在在状。

　　……

　　关于萝丝大姐头选择“前玉米女神”作为私人顾问这件事，西撒没有任何不满。他和这位又不熟，如今已经得到了自己期望“农业、生命核心权限”，他已经非常满足了。

　　就在西撒准备调动大军先进入“前玉米神系”的公共神国，再由萝丝打通前往“恐龙神国”的通道，发起神战时，肌肉神系也发动了全面入侵，“狂暴灾神兄贵咸鱼占领恐龙山脉”的情报及时传递回来。

　　这个世界没有人是傻子，玉米女神早早就看穿西撒的阴谋，及时调动盟友积极防御，坚守神国不出，令西撒束手无策。若非渣渣撒实力强劲，背后有“禁忌根源”暗中支持，又有地狱势力倾力相助，他还未必真能攻破“玉米神系”。

　　如今神系告破，玉米女神果断放弃抵抗，顺服得选择了无条件投降。如此举动，不仅保住性命，还被萝丝选中，成为了能干的高级女秘书。虽然短时间来看，她丢掉了“灾神”的宝座，但凭萝丝的潜力，以及渣渣撒他们不经意流露出的信息来判断，等“地狱神系”建立后，她的未来或许还能更进一步？

　　同样的，肌肉之家虽然“圈内很乱”，但无论豹纹蜗牛还是其他灾神领袖，都有及格线以上的智商。懂得审时度势，见机行事。

　　让我们来分析一下现在的局势：

　　打北边来了个喇嘛，呸，来个来西撒，集合三大神国之力（积尸窟、吸血藤蔓、磁暴三法爷），借助“星门定位传输”，辅以“暴食虚界”，跨越万里征程，强攻“玉米神系”。之后西边的哑巴，咳，西边“抖M活结神脉”趁火打劫，伙同神秘势力（地狱战线），成功黑掉美食神脉。

　　此刻，被视为竞争对手的“玉米神系”腹背受敌，一条神脉惨遭截肢，元气大伤。抖M神脉实力有限，吃掉一条“美食神脉”已经是极限，无法再度扩张。而西撒虽是过江龙，但缺乏后继力量，不值一哂。而今多方混战，进入白热化阶段，合该是我“肌肉之家”背后捅刀子，出手吞并“恐龙山脉”，坐收渔翁之利的大好时机！

　　且不提如果坐视机会流失而不行动，会失去一次让肌肉之家晋级“中级神系”，荣耀崛起的机会。

　　单是等西撒坐稳“玉米神脉”、“恐龙神脉”，抖M神脉背后的神秘势力消化掉“美食神脉”后，失去“玉米神系”做缓冲地带的“肌肉之家”，必然会沦为那只“死亡巨兽”的新猎物了！

　　那么问题来了，是选择A：浑水摸鱼捡便宜，趁机扩张“肌肉之家”规模，再一路吊打过去，反过来碾压死神渣渣撒，让他跪下唱征服呢？

　　还是选B：坐视不理，拱手让出“玉米神系”，任由西撒与他的神秘盟友吃饱喝足，消化完毕后，再伸出脑袋去送死呢？


第1174章 入手一条弱渣真神脉

　　选A还是选B？这是尼玛还是个问题？！需要选择吗？傻逼都知道选第二个啊！所以还犹豫什么？全军突击，趁火打劫，入侵“恐龙山脉”，干他丫的没商量！

　　四神脉级别的“肌肉之家”，是这第二中立区域中，最强势的神系，没有之一。

　　曾经的“玉米神系”，因为拥有稀有的农业神，所以是最富裕的神系，最有影响力的神系，口碑人缘最好的神系，但不是实力最强大的神系。

　　玉米神系内部，只有三位灾神，而且两个都不擅长战斗，都是搞经济的好手。“玉米神系”的核心教义是：“享受美食感受乐趣”。神系主神，是个专业种田顺带抓耗子的萌妹子；第二灾神，是个不务正业专心美食之道以及研发狂暴小药丸的炼金师；第三灾神才是个很能打，但同样沉迷于烧烤调味的恐龙。

　　经过漫长时光，这个缺乏进取心，沉迷于享乐与安逸的神系，逐渐堕落了。就算是强悍的“恐龙神”，也不如当初那般锋芒毕露（逼死上代龙吼氏），渐渐失去了锐气。

　　回头再看“肌肉之家”，四条神脉名声不显，但“肌肉之家”的四位灾神，每个都是武斗派，哪怕最弱受的“橡皮泥关灯侠”，也是擅长十割关灯杀的卑鄙刺客。更别提最强力的豹纹蜗牛、筋肉少女龙吼氏抓根宝、狂暴灾神兄贵咸鱼王了。

　　而公共神国内居住的，多是擅长搞基肾上腺素分泌过度的gay，要么是追求战斗力的兄贵，又或者一群摩拳擦掌想要咬死宿敌的巨龙，还有形形色色的强力妖怪，比如肌肉蜗牛人、哲学史莱姆，开始用肺呼吸的陆地空手道咸鱼一族，肌肉神系可谓全民皆兵！

　　由此可见，肌肉之家神系的战斗素养是多么的高！比“玉米神系”那群插粪农民强出太多。

　　只可惜“肌肉之家”的核心教义“肌肉美学”属于小众理念，受众并不多，远不如“享受美食”的玉米神系受欢迎。最终导致这片大地上，平民只知道“玉米好吃好吃哒”，却对修练肌肉奥义的基佬们视而不见。

　　“肌肉之家”因此显得低调无名，经常被无视。但他却是比“玉米神系”更加可怕的对手。哪怕西撒，也没打算轻易对“肌肉之家”宣战。（在丽塔的测评中，“肌肉之家”综合实力远胜于“渣撒之家”，渣渣自然不敢轻举妄动。）

　　如今西撒一伙辛辛苦苦鏖战半月，终于撬开了“玉米神系”的外壳，还没有吃饱，这帮家伙便趁机霸占了“恐龙山脉”，这种行为让西撒如何不怒？

　　然而暴怒之后，西撒又立刻冷静下来。尽管恨不得挥兵灭掉对方，但他真的有些后继乏力了。

　　萝丝为了吃下“玉米神系”，拼光了暴食一族两年来招揽的各种炮灰，自缚神的“抖M神脉”也消耗了一半以上的神力库存，无法再继续扩张。自缚神要是给力，萝丝也不用亲自撸袖子下场，解放本体了。

　　西撒这边，虽有“星门”支持，不在乎跨越万里的征途，可以无损耗提取积尸窟的“死亡神力”。但是“正六百胞体”不可能长期免费为西撒提供空间门。而且区区一条积尸窟提供的神力，还真未必能打下占尽主场优势的“恐龙山脉”。更何况如今“恐龙山脉”之中，还来了一个更加可怕的“肌肉之家”？

　　肌肉之家的突然行动，可以说打中了西撒的软肋。

　　“你要怎样做？是停止扩张，消化现有的果实，还是继续打下去，争夺‘恐龙山脉’？如果你停止扩张，我可以再分你一部分‘玉米神脉’作为补偿。”

　　萝丝大姐头不愧为自家人，连自己的“真神脉”都愿意割让，这股豪爽劲令西撒内心倍感温暖。不过越是感动，西撒越不愿意占便宜，我软饭王好赖也是有几分脸面的，怎么能随便吃女人给的饭呢？

　　“怎么可能不打？不过现在还不是时候。我们与那条‘棘龙’有过交手，它可不是软柿子，一时半会死不了。肌肉之家想要攻下‘恐龙山脉’，绝对要承受损失。等恐龙神国快被攻占后，我再出手，抢下一部分！当务之急，还是将‘电磁神脉’与这条‘玉米神脉’相连，彻底占下这片飞地。”

　　西撒此次发动神战，跨越了大约五千里的路程，其间重峦叠嶂，还有两条大河分割地域。从“电磁神脉”的泛神力影响范围，到“玉米神系”的泛神力影响范围之间，还有很大一块空白，其中布满了各种阵营混乱的小次神，以及低调隐藏的真祸。

　　西撒这次占领部分“玉米神脉”，还并不能直接并入自己的神系。与其消耗实力去三方混战，抢夺“恐龙神脉”，不如先安静下来吃掉这部分“玉米神脉”。

　　“策略不错，我支持你！”

　　萝丝也不和西撒客气，匆匆谈了两句后，便将“地狱战线”以及“自缚神”的使用权交给朵拉。自己则进入玉米女神的神国，开始解放本体，改造真神脉的属性，割离、拆分、重组神脉，压制神格，重塑自己的“地狱食人花神国”。

　　萝丝离开后，西撒也不浪费时间，将现世的“亡灵大军”统统放进“公共神国”中，开始防备“恐龙神国”的反扑。

　　……

　　接下来的几天里，他得到了萝丝交予自己的那份“世界之脉”，并将“暴食之巢”绑定进去，同时切割“公共神国”空间，并且斩断了与“恐龙山脉”的联系。最终将“公共神国”融入新的世界之脉内部，着手塑造属于自己的那份“禁忌神国”。

　　由于路途遥远，这条分裂自“玉米神系”的“小型真神脉”，暂时无法归入北方的“渣撒神系”，也不属于即将诞生的“地狱神脉”，再加上与“恐龙山脉”斩断联系，属于一条新生的，没有归属，夹在缝隙中的“新生小神脉”。

　　这条“世界之脉”中包含“农业、丰收、生命、玉米”等规则，虽然核心权限数量不大，但每一项都极为珍贵。然而西撒手下，却没有与这些属性契合的强者，因此这条“真神脉”悬空无主。


第1175章 自寻死路的肌肉蜗牛

　　西撒新入手的“真神脉”无法诞生灾神，世界之脉的能力就无法发挥出来。

　　犹豫片刻后，他将最珍贵的“核心权限”全部抽离出来，妥善保管。最终将真神脉暂时降格为大型次神脉，同时将“暴食之巢”融入“临时神国”中，将其改造成了“暴食虚界”的一部分。

　　这样，一条傀儡世界之脉诞生。如果将远在北边的“渣撒神系”看做西撒的固有国土，那么这条被“暴食虚界”寄生的“傀儡神脉”，就等于一片国土之外的“殖民地”。

　　“真神脉”虽然降格为“大型次神脉”，却固化了“神国”，内部世界面积不小，可以用来屯兵，还能够通过“暴食虚界”从“渣撒神系”抽调神力，摆脱了“星门”的制约，足以充当一块跳板，支持西撒继续发动神战。

　　一周后，初步完善“傀儡神脉”改造的西撒，终于在“前玉米神系”的地盘上站稳脚跟，总算消去了一部分后顾之忧。尽管只霸占了一小块“世界之脉”，但未来充满了希望。

　　过去一周内，“狂暴神脉”在“肌肉之家”的支援下，疯狂入侵孤立无援的“恐龙山脉”，而率领一半眷族来援的“龙吼氏”，更是开启嗜血狂暴，在恐龙神国中涂炭生灵，让棘龙灾神断子绝孙，子孙尽亡。

　　同类死伤惨重的场面，严重刺激到“恐龙神”。被打出真火的“棘龙”，开始不顾一切的与肌肉之家拼命，虽然重伤了强大的“狂暴咸鱼”，但自己也走到了油尽灯枯的地步。

　　这一战之后，“肌肉之家”以可接受范围内的损失，换取了“恐龙神”的迅速败亡。不久之后，占领“恐龙山脉”指日可期。

　　而这段时间，攻伐“美食神脉”、“永恒玉米神脉”的西撒一伙人，却陷入了诡异的宁静之中，没有任何行动。

　　早已看穿一切的肌肉灾神，立刻猜出渣渣撒等人的想法。这些狡猾的神灵在看到“肌肉之家”行动后，自知不敌，便果断停止扩张，避免与自家冲突摩擦，同时加快速度消化战果，想要坐实那两条世界之脉。

　　不过雄心勃勃的“肌肉之家”，又怎会拱手让出最肥沃最珍贵最有价值，能够兼容“大量不同属性真神脉”的农业神脉呢？

　　肌肉之家想要成为“中级神系”，甚至突破“七神脉”的关卡，就必须夺下“永恒玉米神脉”。在稳稳吃定“恐龙山脉”的情况下，肌肉之家毫不犹豫分兵入侵了正在“改造重组”的“地狱食人花世界之脉”。要趁西撒没有站稳之前，再进一步，将他赶出玉米神脉。

　　作死了！豹纹蜗牛作大死了！

　　“蜗牛灾神”在自以为“肌肉之家”四神脉神系，中立区域单挑无敌的情况下，贸然进攻了还以为被西撒占领的玉米神脉。然而这条神脉却是“萝丝”预定的老巢。

　　从表面上看，“肌肉之家”毗邻“玉米神系”，综合战力最强。在“玉米神系”支离破碎被瓜分，中立区域再无第二家“神系”的情况下，“肌肉之家”的确有实力、有资格四面树敌，碾压一切不服。

　　然而事实却是，萝丝背后站着整个“地狱”，而西撒手中还握着一张“禁忌根源”的底牌没有打出。

　　于是更加刺激的一幕上演了！

　　“玉米神系侵略战”刚刚进入尾声，还未结束，更强大的“肌肉之家”神系又横插一脚，兵分两路发动了入侵战。兄贵咸鱼+龙吼氏抓根宝，通过“狂暴神脉”入侵“恐龙山脉”，强强联合，成功将“恐龙神”打成濒死状态。

　　另一头，黑泥神脉、肌肉神脉，同时强制入侵改造中的“地狱食人花世界”，接着深陷泥潭。

　　萝丝不是那种没有背景，全凭天分与努力，一步步从底层爬上灾神的能力者。她是外宇宙最强势力“地狱”中的大贵族，暴食罪族的嫡系后裔，身份之高，仅比十二位真祖略逊一筹。

　　若是其他能力者获得真神脉，得到了入灾的机会，绝对是以“世界之脉”为根本，全力配合的神脉的属性，将自己的“神性领域”融入进去，创造神国，压制出神格。

　　然而萝丝不同，这位背后站着地狱意志的女流氓，拥有锡兰土鳖无法想象的恐怖资本。她这一周所做的，是通过“星门+罪痕”呼唤地狱意志，调动抽取无穷无尽的“地狱之力”，强行扭曲整条“世界之脉”的结构规则，向着最适合自己的方向改造，重新打造一条契合“世界之涡系统”又符合“地狱法则”的“地狱神脉”。

　　为此，长期跟随在西撒身边的“七萝莉”，也抛弃了渣渣撒，一头扎进“地狱神脉”中，全程指导萝丝。

　　这种从根本上的改造，等同于“活化世界之脉”。将“地狱食人花神脉”从西方主脉中撕裂出来，借助“地狱本源”从新塑造一个“根源”，然后在“世界之涡”中，构建一条“地狱根源的世界主脉”。

　　萝丝此刻的行为，相当于在管理制度混乱锡兰星球上，借助“合法”的手段，强行将“禁忌根源·地狱”洗白。又或者借助“合法”的手段，强行从“世界之涡”手中，分裂出一条世界之脉，实行“名义上一个世界之涡，实际上两制根源制度”的改造。

　　这并不是臆想，而是事实。在过去一年中，霸占了热洲中部草原主脉的贪婪等几大罪族，已经陆续成功污染扭曲出“十四条地狱神脉”，并且得到了“世界之涡”的认可，完成了“活化脉”的改造，初步建造了第一个地狱神系，“贪婪神系”。

　　这一举动，全球哗然。“地狱活化脉”的出现，代表了没有自我意识的“世界之涡”，选择认可“罪族”，接纳了来自“地狱”的外来力量。外来资本成功入侵锡兰，九灾之一的地狱，貌似也洗白了？！


第1176章 萝丝老大掀桌子！(╯°Д°)╯︵ ┻━┻

　　尽管罪族不怀好意，对世界之涡虎视眈眈，但妖怪议会会长还是力排众议，光明正大的吸收了热洲的“罪族神系”，让贪婪罪族加入虚数根，成为大议员。

　　在正式入侵“玉米神系”之前，暴食真祖山德鲁，从其他罪族手中买到了这份“地狱活化脉技术”。而萝丝也一直按照这份计划执行，成功将“永恒玉米神脉”，异化改造成“地狱食人花神脉”。

　　在地狱神脉异化到40%左右时，认为时机已经成熟的豹纹蜗牛，发动了神脉入侵战争，而且还是一次入侵两条神脉。

　　他的做法，不仅成功打断了萝丝的工程进度，也将自己搭在了半成品地狱神脉，陷入两难境地。

　　众所周知，主脉与主脉之间，有着严格的划分。尽管都属于“世界之涡”，属于同一力量体系；但各自主脉的核心“根源”却不尽相同，最终衍生出：非同源神脉，无法相互干涉的现象。

　　如今萝丝强行扭曲“玉米神脉”，最终将“真神脉”一点点从世界主脉处撕裂，开始向活化脉转变，并且凝聚出属于“地狱的本源规则”。

　　此刻蜗牛灾神与关灯侠并不知内情，一头杀入“地狱神脉”后，就好似两只陆行动物跳进河里，接着被水淹没，不知所措。

　　可惜萝丝的神脉还为扭曲完毕，对两位灾神的克制有限，仅仅只能拖延一段时间。蜗牛灾神也看出了这一点，因此不顾“主脉核心规则相悖”产生的损失，继续强攻“地狱神脉”，干扰萝丝不能继续重组世界之脉。

　　萝丝被两个灾神打断了工作，心中自然不爽，立刻派遣自缚神反攻。元气消耗大半的“抖M神脉”无奈，强提一口气，继续火力全开入侵距离最近的“黑泥神脉”。

　　幸运的是，豹纹蜗牛与关灯侠联手进攻“地狱神脉”，一部分力量被困死在内。他俩非但没有及时抽身撤离，反而继续投入更强的力量继续强攻，最终导致“黑泥神脉”无法全力运转，以顶峰状态迎击与“活结神脉”的进攻。

　　就这样，在接下来数天内，一个“你拖着我，我拖着你”的复杂关系成型。

　　……

　　这时候，西撒也调动亡灵军团，开始全力进攻“恐龙山脉”。将战场转移到“恐龙神国”，既减小了“傀儡神脉”的压力，还拖住狂暴咸鱼，并不断扩张自家地盘。

　　与此同时，与黑泥神脉开启神战的“自缚神”节节败退。

　　进攻“美食神国”一役，“自缚神”已经消耗了他大半累积。如今再战更加强大的“黑泥神脉”，哪怕“橡皮泥关灯侠”真身没有坐镇神国，自缚神依旧战的艰难。

　　不过萝丝不愧连山德鲁都忌惮的怪物，大姐大魄力十足的舍弃了被攻占的“美食神脉”，将整条真神脉其顺着“抖M神脉”打开的通道，直接送进“黑泥神国”中，接着不计后果的选择了引爆世界之脉。

　　一条世界之脉的引爆，与“攻占、切割、拆分、重组”完全不同！后者只会对“世界之脉”本身产生伤害，无法影响到其他。然而引爆一条世界之脉，是彻彻底底的毁灭，不仅会导致自身毁灭，还会对整个世界之脉系统，整条世界主脉造成不可挽回的伤害。

　　在过去，这种敢于自爆“神脉”的疯子，与那些研究“禁忌力量”的神灵，还有其他破坏锡兰星球秩序的灾祸，统统被“天谴教会”列入“灾害调查表”，接受最残酷的清剿。不过如今的锡兰乱糟糟，世界各地都是天灾人祸，热情的天谴圣母们已经顾不了这些了。

　　……

　　萝丝的疯狂回击，简单、暴力、直接而有效，伤敌一千自损八百，根本就不遵守游戏规则！

　　自缚神在萝丝的指示下，直接自爆了一半以上的“美食神脉”，对“黑泥神脉”甚至“肌肉之家”造成了严重的创伤。

　　不仅如此，就连自缚神的“活结神脉”，以及与“美食神脉”毗邻的“地狱食人花”，都遭受了严重的损伤。

　　当然，损失最重的非“美食神脉”莫属。这条世界之脉经过一次自爆后，规模下降到了顶级次神脉的最底层，甚至连“顶级”都快维持不住，随时要跌落“高级次神脉”的样子，彻底算是废了。

　　这一次自爆过后，肌肉之家的四位灾神都被萝丝展现出的魄力吓到了，对于“地狱神脉”的入侵立刻减缓了不少。主要精力全部集中在“恐龙神国”内部的三方混战中。

　　这场战斗，占据主场优势的“棘龙神”反而节节败退，西撒阵营与龙吼氏相互攻伐，各占半壁江山。

　　另一边，后力不济的自缚神最终退守“活结神脉”，而遭遇严重创伤的“黑泥神脉”，如今也无力继续入侵“地狱神脉”又或者反攻“活结神脉”，最终只能安静的舔伤口，努力修补破损严重的神国，减少对“大神系”的负面影响。

　　接下来的一段时间中，西撒所在的北方阵营，与“肌肉之家”所代表的南方势力，陷入诡异的平静对峙阶段，唯一还在激烈交锋的，只剩下倒大霉的“恐龙山脉”。

　　时间往回倒退，在肌肉之家悍然入侵“恐龙山脉”，展露出野心之初。西撒家中最具有大局观的钢女仆丽塔，已经预见了不怎么美好的未来。

　　她在“暴食虚界”反复推演多次，最终的结论都是“肌肉之家”必定会趁机吞并“玉米神系”。

　　情况如果乐观，萝丝及时完成“地狱神脉”的重组，并辅助西撒在“傀儡神脉”坐稳，接着继续消化“美食神脉”，最终联合“活结神脉”与西撒，对“肌肉之家”发起最终一战。

　　局势如果恶化，“肌肉之家”很有可能直接吞并整个“玉米神系”。当然，更大的可能是萝丝直接引爆玉米神国，大家一拍两散！掀桌子啊掀桌子！(╯°Д°)╯︵┻━┻

　　到那时，西撒此次的南下入侵，将以失败而告终。实力大增的“肌肉之家”，随时都有可能反攻北方，抢夺“三法爷神脉”、“鲜血藤蔓神脉”。


第1177章 鲜血入局

　　为防止局势恶化，丽塔在“狂暴神脉”入侵恐龙神国之初，就示意西撒向血族求援。而西撒也是这样做的，毫不犹豫就向博格发出求救信号。（渣撒的理念是能拖一个下水，就绝不错过机会。）

　　在萝丝前往积尸窟与西撒商量入侵“玉米神系”之前，暴食罪族便与血族立下互助的约定。所以当西撒发出求援信号之后，早就做好准备的血族，也立刻发起行动。

　　如今正值西方世界大乱，法师塔祸乱天下，血族自然不会错过好机会，一直在浑水摸鱼，暗中吞并“鲜血神系”附近的世界之脉，为“鲜血神系”的再扩张累积底蕴。

　　这一次出手，除了帮助盟友外，血族同样看中了“目盲蝙蝠灾神”的“无光神脉”。

　　这条世界之脉包含了“声波、蝙蝠、黑暗、山脉、地下河”等法则链，其中并不重要的“蝙蝠规则”与“地下河”反而是血族看中的关键。

　　前文有讲过，一个神系的扩张，与核心神脉有关。而将一条条“世界之脉”联合到一起的，是神系的核心教义。从少数几条世界之脉中寻找共同点很容易，但是像血族这种局限于“鲜血”的九神脉神系，再想寻找第十条“鲜血神脉”，简直就是天方夜谭。（莉莉丝的“吸血藤”独立了，带着神格跟着大哥西撒跑路了，白眼狼外孙女。）

　　因此，血族只能人工改造世界之脉，将一条其他属性的神脉，强行重组成“鲜血神脉”。这种手段有些像萝丝扭曲世界之脉，强制创造“地狱神脉”。不过血族没有“地狱罪族”那么丰富的技术储备，所以做法更加温和、缓慢、低效率。

　　“无光神脉”内含“蝙蝠”与“地下河”，这正是血族改造世界之脉的核心关键。“蝙蝠”可以重组为“血族”，地下河代表水，融合“生命”其他法则后，可以转化为“鲜血”。

　　因此，这条平凡的“真神脉”，很早之前就被血族看中，被列为“鲜血神系”进阶的重要选择对象之一。因此哪怕没有与“暴食一族”的约定，他们也会行动。

　　在得到西撒的求救信号后，西方最强势的顶级神系终于行动了。鲜血神系以迅雷不及掩耳之势，摧枯拉朽的攻破了“无光神脉”，直接擒杀“目盲蝙蝠”，没有给对手一丝防抗的机会，活活当场打死，狠狠震慑了周围众杂鱼。

　　血族神系的闪电袭击，没有引起任何势力的不满，因为稍微有些实力，没有被混乱波及的神系，都在像西撒、像血族那样，忙着兼并弱小的灾神。

　　不过血族的举动，可是吓尿了“无光神脉”附近的“金刚鹦鹉”以及“失眠足节虫”等独立灾神。

　　这个时候，差不多正是“肌肉之家”悍然发动第二波入侵，想要攻占“地狱神脉”，结果遭遇碰壁。

　　恐怖的血族突然干掉了“目盲蝙蝠”这代表什么？这代表“鲜血神系”也想插手其中，向着第二中立地带发展啊！

　　面对这种顶级神系强势的扩张，螳臂当车般的抵抗是没有丝毫用处的！任何敢于违背血族意志的钉子户，必然会遭受“末日强拆”的惩戒。所以说，要么选择自杀，给自己留一个体面的死法；要么就选择投降，稳稳抱紧血族的大腿。

　　于是两位识时务的灾神，带领广阔神国世界的子民，恭敬的给血族跪了，期望可以被招安。然而血族却有其他打算。

　　鲜血神系必然是要扩张的，但博格大公看中的，并非第二中立区这片偏僻的土地，（西撒：老爷子你眼光太高了，第二中立区可比我家积尸窟肥沃多了啊，还有一条农业神脉嘞！）而是如今“法师塔”占据的“元素神系”。

　　西方世界广阔无边，血族雄踞一方，自然有很多的发展方向可以选择。但是西方最繁荣的地带，却是玛伦萨帝国几大工业区、经济区，以及靠近中域的边界。博格大公作为西方最强BOSS，目光自不会短浅到丢芝麻捡西瓜，他要的，就是继承“法师塔”的遗产，扩张鲜血神系，强势压制皇室，像“元素殿”那样制霸一方，甚至模仿“太阳宫”一统西方神界（这个是有点玄）！

　　血族需要将“目盲蝙蝠”的“无光神脉”改造成下一条“鲜血神脉”，但却不需要什么没用处的“失眠神脉”或者“金属神脉”。

　　不过如今两位灾神跪求抱大腿，而血族又要帮助盟友，所以博格并未拒绝两个炮灰的效忠。自备干粮的炮灰嘛，谁家也不嫌少。

　　接下来，在萝丝的指示下，自缚神引爆“美食神脉”，重创“肌肉之家”，“北方联军”与“肌肉之家”保持诡异平衡，无声对峙之际。

　　成功夺取“无光神脉”的血族，继续进攻，悍然从背后捅刀，成功撕破“肌肉之家”的公共神国防御，直接向无主的“龙吼神国”发动了入侵神战。

　　血族这样做，有三大原因：

　　第一，渣渣撒前脚求援，血族后脚力挺，瞧瞧咱家多给你面子？！一份人情到手。

　　第二，合作伙伴萝丝被肌肉之家入侵，我大血族一方有难八方支援，立刻从背后捅“肌肉之家”一刀，多给你“暴食”面子？又一份人情入手。

　　第三，如果坐视不理任由“肌肉之家”壮大，“鲜血神系”外围就会多出一个不听话的“中级神系”。恩，这样很不好，所以肌肉之家必须打压！为了血族的利益，干他丫的没商量！

　　大佬振臂一挥，杂鱼自然紧随其后！中立区域的最后三位灾神纷纷云集响应，气味杀手的“幻形神脉”、精钢鹦鹉的“金属神脉”，还有失眠竹节虫的“失眠神脉”，同时借助血族撕开的通道，成功挤进了“肌肉之家”的公共神国中，接着又集体群殴了受到重创，威胁力最低的“黑泥神国”。


第1178章 渣撒的反攻

　　三位杂鱼灾神实力有限，面对强大的“肌肉之家”，他们不敢分散，也没实力分散，最终选择组团殴打受到重创的“黑泥神国”。这个选择无疑是正确的！

　　豹纹蜗牛如今独抗“地狱神脉”，肌肉之家缺少主神主持大局，各自为战。三个中立灾神在血族赐予无限信心与勇气的激励下，轻松痛殴了软柿子“橡皮泥关灯侠”。

　　另一边，两位血族灾神+一众精锐，成功攻入“龙吼神国”。此时的抓根宝正率领大量巨龙在“恐龙神国”与西撒的“亡灵天灾”对拼，“龙吼神国”内部空虚、毫不设防、兵力匮乏，迅速被血族占领。

　　……

　　原本“肌肉之家”背后暴菊，想要阴西撒一把，趁机接收战果。结果偷鸡不成蚀把米不说，如今终于也享受到了后院失火，腹背受敌菊花不保的待遇，真是因果循环报应不爽。

　　久攻地狱神脉不下的豹纹蜗牛，不禁仰天长啸壮怀激烈：“然今困卒于此，此世界之涡亡我也，非战之罪！”

　　在血族给力的“捅刀行动”五日后，终于感觉到压力与后怕的“豹纹蜗牛”，向“地狱神脉”深处的萝丝发出了求和信号，希望双方就此罢手，不要再战下去了。与其两败俱伤，谁也落不得好处，倒不如求同存异和谐发展共建美好新未来。

　　被惹毛的萝丝只回了一句：“呵呵。”

　　外围有“地狱神脉”当着，如今血族又露出獠牙，开始从背后狂爆“肌肉之家”的菊花，压力大减的西撒顿时来了精神，开始调兵遣将，全力反攻兄贵咸鱼与龙吼女武神。

　　顺嘴一提，生命垂危的恐龙灾神“棘龙神”，在四日之前就已经重伤不治死亡。临死前，由于它的子嗣后裔全被“抓根宝”血祭掉，彻底绝后。无奈下，棘龙神只能将“神格”交给第二得力部下，翼龙侍神——耐萨里奥。

　　如果有可能，棘龙神更想让一条名为“时髦哥”的翼龙接任灾神职位。因为有着“脑残吼”之称的耐萨里奥，是一个肌肉长进大脑里的蠢货，整天只知道瞎哔哔什么：在我双翼的阴影下，万物皆成灰烬。替恐龙山脉四处拉仇恨。

　　可惜啊，更加优秀的“时髦哥”因为有一身绚烂华丽超级fashion的彩色皮肤，因此异常抢眼。在神战的第一阶段，它就因为造型太过刺眼拉风，被狂暴咸鱼生擒后活活打死，扒皮抽筋，死的不能再死。所以“恐龙神格”，如今只能落在次一等的耐萨里奥手中。

　　另一边，狂暴咸鱼大力扶持的男朋友——锤头龙，也在肌肉之家的强力支持下，趁着“棘龙神”死亡，神脉无主的空档，从“恐龙山脉”的深处，分裂出一部分“核心权限”，并且试图压制属于自己的“神格”。

　　旧神格的继承，以及新神格的诞生，同时进行着，而入侵恐龙山脉的第三大势力：渣渣撒，也将招牌武器“暴食之巢”投入神脉深处，开始污染寄生，试图掌控这条真神脉。同时，他也分离出一只“主机娘”，与这帮恐龙争夺“恐龙山脉”的核心权限，甚至也在压制第三枚“恐龙神格”。

　　就在三方争霸之际，“血族”从背后疯狂捅刀，逼得豹纹蜗牛低声下气向萝丝求和，“肌肉之家”一时之间人心惶惶。

　　这倒不是“肌肉之家”已经走投无路，他们如今依旧保持着可怕的力量，能够继续将战斗持续下去。只是“血族”的威名太过恐怖，哪怕明知道“鲜血神系”在其他地域还有战争，无法倾力覆灭“肌肉之家”，但四位灾神依旧心中不踏实，感觉毛毛哒。

　　就在这紧要关头，老巢空虚被攻占的龙吼灾神“大力·抓根宝”，果断抛弃关系并不怎么好的狂暴咸鱼，华丽卖队友后，转掉方向返回自己的龙吼神脉。

　　而咸鱼神本身为了入侵“恐龙山脉”，也消耗了“狂暴神脉”不少的储备。如今“棘龙灾神”终于被他杀死，心腹大敌已去，同时又担心自己会成为血族的下一个目标，因此减缓了进攻力度，开始在狂暴神脉内部建立防御体系。

　　龙吼氏的离开，狂暴咸鱼减缓攻击力度，让恐龙神国内的西撒迅速壮大，开始攻城略地。最终与“耐萨里奥”、锤头龙三足鼎立。

　　与此同时，脑子不怎么好用的“耐萨里奥”终于察觉“恐龙神国世界”已经一片荒芜，七成恐龙死于战火，心中对“肌肉之家”的仇恨超越了一切。

　　如今的恐龙神国，本该最强势的“恐龙一族”，反而因为被过度屠杀，再加上“锤头龙”的内部分裂，成为了最弱的势力。那个背叛“恐龙山脉”的锤头龙，在“肌肉之家”的支持下，迅速成为傀儡准灾神，与“准翼龙神”争夺神脉归属权。

　　很快，敌不过仇人的耐萨里奥，选择投靠西撒。并以“上交恐龙神格”，双手奉上“恐龙山脉”为代价，期望西撒能够屠尽敌人，杀光叛徒。

　　送到嘴边的“神格”没道理不吃，西撒收的心安理得。他本就将“肌肉之家”当做敌人，耐萨里奥的要求真是一点都不过分。而且这头傻龙不仅送出了神格、神国、神脉，还愿意身先士卒，率领恐龙炮灰与敌人一决生死，简直可爱的要命啊！

　　反攻号角吹响了，成功占据“恐龙神格”的西撒，已经抢夺到这条世界之脉60%的控制权。彻底占据“恐龙山脉”指日可待，如今挡在路前的“锤头龙”必须死！

　　再看另一边，“狂暴咸鱼”万万没有想到，没脑子的翼龙神耐萨里奥居然如此没有脑子，竟然为了复仇，连安身立命的“恐龙山脉”都能送出去。

　　把自己卖了不说，还主动要为西撒数钱，你丫脑子里究竟塞了多少肌肉啊？！

　　咸鱼王前脚才打死“棘龙神”，受伤不小；后脚又冒出一个找茬的“死神撒”。如今狂暴咸鱼发现自己又要防备血族袭击，又要支援“肌肉之家”，已经无力再独自与西撒开战，更没机会独吞整条“恐龙山脉”。

　　于是他见好就收，暗示“锤头龙”凭借它掌握的“核心权限”，割裂恐龙山脉，独立出一条最低等级的“真神脉”。


第1179章 免费神脉&便宜炮灰

　　兄贵咸鱼怂恿“锤头龙”分裂神脉，既能从西撒口中抢一块肉，还可以树立一块“缓冲地带”，减小“恐龙山脉”与“狂暴神脉”之间的摩擦冲突。而弱小的“锤头龙神脉”为了不被西撒吞并，就必须紧紧依附在自己麾下，为自己效力。

　　然而事情并没有“狂暴咸鱼”想象的那么乐观。接下来的三天中，又一场大事件发生了！

　　血族打下目盲蝙蝠的无光神脉后，再不想继续耗费精力，于是对那群高觉悟，自发围殴“黑泥神脉”的三位灾神，下达了最后通牒，让他们尽快解决掉“关灯侠”，同时透露了“血族”与“北方联军”的合作关系，并表不打算再继续进攻下去。

　　这时候的三位中立灾神不上不下，处境十分尴尬，感觉被耍了。尼玛我们裤子都脱了，你说不打算玩了？！

　　原本，他们以为殴打一下“肌肉之家”，立个投名状，表明一下立场，就能抱紧伟大的“鲜血神系”的大腿，成为编制内一员。结果嘞？俺们裤子都脱了，呸！都发动神战了，你丫却不想打了，致我们于何地？

　　这三位散户灾神错误的预判了形势，已经深深得罪了“肌肉之家”，再想要挽回却无可能。而血族不愿意继续进攻“肌肉之家”，那他们该怎么办？幸好北方还有死神西撒，以及暗中控制“活结神脉”的神秘势力在牵制“肌肉之家”。

　　两日前，三灾神暂停围攻“黑泥神脉”，暗中见面，召开了一场秘密会议，就当前形势进行讨论磋商，最终得出这样一个结论：

　　如今三灾神狠狠打了“肌肉之家”的脸，等血族退去，“肌肉之家”再无人可制，最终吞并“玉米神系”遗产，恢复元气。那么他们三家必将倒霉。

　　幸好如今北方有西撒牵制，既然已经打了脸，那就别介意，继续狠狠的打下去吧，直到将“肌肉之家”打残，打的他们没机会复原，没机会报复。

　　所以血族这条路不同，那么就去投靠北方的西撒，亦或是控制“活结神脉”的神秘势力。总之，血族与这两家有联系，正好牵线搭桥，与新的东家联络一下感情。

　　达成一致共识后，三灾神在一天前，对“黑泥神国”发动了终极进攻，四位灾神战成一片。

　　在主场神国中，“橡皮泥关灯侠”掌控“黑暗、变形、感知剥夺”等法则链，可以剥夺掉三位灾神的感知，然后乔装成其中之一，对其他人发动暗杀偷袭，最终一套神级“十割关灯杀”一波带走。

　　关灯侠的这一套技能十分逆天，在过去的岁月中无往不利。然而这一回，他踢到铁板了，三个中立灾神中，有两个都不鸟他。

　　先说“幻形神脉”的灾神“气味杀手”，这位与风窟成员有几分相似，是一团无形无质的气体。

　　与能够操作气流的“风家”不同，气味杀手只能调动属于本身的那一部分“气体”，无法操纵额外的空气，但它对于属于自己的“气体”的操控力度，却远远超过了风窟。

　　如果说风窟可以调动世间一切无主的气流，并发挥出可怕的威力。那么“气味杀手”只是专精属于自己的那一份“气体”，并且将其当做本命法宝一般不断炼化，达到极为可怕的地步。

　　黑泥之主关灯侠擅长剥夺感知，然后创造黑暗环境，再通过“变形术”混淆对方认知进行伪装，最后如鱼得水的进行暗杀。但现在的问题是，关灯侠的“感知剥夺”，是剥夺他所理解中的“感知”。

　　“气味杀手”本体仅仅是一团空气，并不具备通常意义上的“感知”。它可以通过复杂的气味来“闻”整个世界。这里的“闻”已经超越了关灯侠的理解，因此他无法彻底剥夺走“气味杀手”的嗅觉，所以他的一举一动，十分清晰的映射在“气味杀手”的嗅觉世界中。

　　气味杀手的世界没有光与暗，只有味道。隐藏在黑暗中的“关灯侠”，在进入“气味杀手”的味道神域后，清晰地像个大灯泡。而无形无迹的“气味杀手”，反而恒定隐形，隐藏在黑暗中，难以分辨。

　　不提完全克制“关灯侠”的气味杀手，另一位灾神“失眠竹节虫”也无视了黑泥神国的攻击。因为竹节虫本根不在物理层面上战斗，它玩的是精神战术。

　　先用“失眠微波”扰乱你的精神，让你心烦意乱，陷入烦躁，失误频出；接着发动幻术，将你拖入半梦半现实的境界；然后再用大把大把真真假假的“梦境片段”，干扰你的行动，让你分不清现实与梦幻，或者干脆现实与梦境相互交替，重叠。

　　比如手里拿着一个“手雷”，大脑却告诉你这是菠萝，然后你咬嘴掉拉环，吞进嘴里，接着面部爆炸！再比如喝掉一杯剧毒、打开窗户跳下楼、在马桶里泡面吃，各种主动作死而不自知。总之花样百出，不要太简单。

　　如果仅仅是单纯的“交替梦境”杀伤力或许还不够，那么没关系。在“失眠竹节虫”的身边，还有两位“灾神”配合，三人联手，不信弄不死关灯侠。

　　最终，在肌肉之家三位灾神都被拖住的情况下，“掌控黑暗与变化”的黑泥之主，最终无声无息憋屈的死在了“梦境与窒息”双重攻击之中。

　　直到死亡那一刻，他还没有意识到自己居然死了！死在自己的神国里！

　　“黑泥神脉”的陷落，引起了一片轩然大波，在筋肉蜗牛反应过来之前，三位灾神冒死切断了“黑泥神脉”与“肌肉神国”之间的联系。

　　“关灯侠”与“豹纹蜗牛”关系最为亲密，二者的世界之脉联系同样紧密，神国几乎都要二合一不分彼此。为了彻底切断“黑泥神脉”与“公共神国”间的联系，这条神脉直接损失掉30%的世界之脉资源。

　　再这之后，三位作了惊天大死的灾神，直接向“西撒”以及“萝丝”发出期望可以投靠的信号，表示加入组织后，愿意并上交“黑泥神脉”。


第1180章 核平主义者1号——钢喵侠参上。

　　劲爆！好劲爆的消息！西撒得知此情报后，全立刻发动手下全部炮灰，对刚刚独立的“锤头龙”发起了疯狂进攻。

　　另一边的萝丝，也终于等到了地狱阵营的支援，与暴食一族交好的“愤怒、衰老”两大罪族纷纷派出精锐支援，愤怒一族坚定地跟班“焦躁”同样派出代表，再加上又一波跨越星门而来的“梦魇罪痕”抵达，萝丝以史上最华丽阵容，向“豹纹蜗牛”发起了反攻。

　　一大波罪痕即将杀入“肌肉之家”，西撒被这个消息刺激到，也不再隐藏底牌，直接亮出“暴食虚界”这个作弊神器，带着一众部下踏平了临时建立的“锤头龙次神脉”。海水一般的亡灵花费三天三夜，终于填满了这个临时神国的每一个角落，然后如同蝗虫过境一般，杀光了一切生命。

　　接着，西撒马不停蹄，又一次将不要钱的“恐龙山脉”插进狂暴神脉中的“咸鱼神国”内，继续发动入侵。

　　数以万计的天界山机械兵团、磁暴地精军团、外星炮灰军团、亡灵军团源源不断的冲进“咸鱼神国”中，将那些用肺部呼吸的“空手道咸鱼一族”屠戮殆尽。

　　咸鱼世界的内部空间非常大，只少有四层血狱相加那么辽阔，远超恐龙山脉的内部体积。这个神国内部，密密麻麻生活着数不尽的陆行咸鱼，繁殖力远超人类，与地精齐平。

　　这些“陆行咸鱼”绝大多数实力一般，身体素质连普通人类都不如，身高不到人类一半，但是智力普遍不差，而且互助互爱，已经发展出了第二次蒸汽革命时期的文明水平，神国内一共二十多座一流城市，高楼林立鳞次栉比；大街上鱼头攒动摩鳍擦翅。

　　此时的“兄贵咸鱼”，为了保护自己的世界，终于展现出了一位强力战斗系灾神应有的实力，十八位达到真货水平的筋肉侍神走了出来，挡在西撒等人的面前，欲要决一死战。

　　这是“兄贵咸鱼”的最后一点老底，可以联手对抗“五位灾神”的咸鱼侍神近卫团。再加上兄贵咸鱼本身，足以抵挡六位灾神的脚步。狂暴咸鱼坚信自己可以挡下身后没有根基的西撒一众。

　　西撒这边，小田螺、丽塔、艾尔莎等强力党，罕见的没有出手，而是站在一旁静静观看。尤其小田螺，居然安安静静的坐在小板凳上，一手小水壶一手烤肉串，伪装成一只文静的气质型逗B萝莉，乖巧的坐在那里装淑女。

　　小田螺表现的这么乖，当然是有原因的。因为这场大战的主角，是她的大姐头“卡蜜拉”。

　　闭关月余的喵星人，终于在私人管家“阿尔弗雷德·奥本海默”+“G老爷的智慧电子头盖骨”的辅助下，完成了喵星人最后的补全计划。

　　先天不足后天补！

　　虽然卡蜜拉从出生开始就注定是只战五渣，先后经历了上古热洲月亮女神，以及第三纪元人渣死神西撒两任铲屎官服侍！服用无数天材地宝强行伐毛洗髓！之后又长期服用血蜜调养身体，成功化形！接着顺利完成神脉改造，在暴食虚界加载各种战斗模板，最终成为三神宠中第一个灾神，并且吃掉了“泡泡糖意识结合体”！

　　这是一个多么励志的故事啊！然而这一切依然没有卵用！她还是个战五渣！

　　终于，故事在一个多月前有了转机，认识到自己永远战五渣的本质后，卡蜜拉终于悟了，喵特么就不该走“升级流”，喵特么天生就是为了“道具流”而生的啊！虽然蹉跎了数十年时光，但卡蜜拉终于找到了自己的道路。（此处当有掌声。）

　　于是在全家齐心合力之下，阿卡姆骑士，呸！积尸窟骑士，钢喵侠诞生了！

　　地点：狂暴神脉，咸鱼神国，终极战场。

　　万众瞩目之下，一道黑色闪电划破长空，瞬间闪至西撒众人头顶，接着突然急停，在半空拉出一道长长的曳光，然后戛然而止。

　　天空黑影身后的黑色斗篷轰然张开，在身后摆荡，风中猎猎作响。出现在众人眼前的，是一具由黑色、暗金色打造而成的华丽盔甲——钢喵侠！

　　低调奢华有内涵的造型，经过哑光处理表面，头顶是一个打造出黑色金属猫耳的全封闭式头盔，身体被流水线的金属装甲覆盖，胸口处闪耀着“暗红色”的小型反应堆，这是管家侠耗费一半“核爆圣糖能量”制造出的“裂变猫武士装甲·核平主义者1号”。

　　核平一切不服！

　　此刻身怀“泡泡糖意识结合体”的卡蜜拉，又一次在体外穿上了融合部分“核爆圣糖”的“天界山装甲”，终于完成了“猫乃伊补全计划”，无论攻击力、防御力、耐久力，都全方位提升，无死角、无短板、无缺陷，卡蜜拉终于从“战五渣”蜕变成了“超级能打的”强力党。

　　看到身后披风疯狂舞动，漂浮在高空俯视众生的暗金色“钢喵侠”，狂暴咸鱼有些发愣。这特么是个什么玩意？他和死神西撒打了这么久，从没见过对方阵营中出现过这么一个东西？难道是请来助兴的特技猴子？会喷烟花的那种！

　　突然，天空中的“喵武士”动了，金属头盔直视狂暴咸鱼，接着卡蜜拉抬起一只手指，勾了勾，挑衅道：“噫……！你，咸鱼！上来。”

　　“你又是个什么玩意？没脸见人的东西，也配挑衅我？！”颇有城府的咸鱼灾神端坐不动，出言讥讽，想要试探一下对手的底细。

　　接着，卡蜜拉突然释放出自己的灾神威势，猫躯一震，装逼道：“你让我感到失望了，有眼无珠满脑子肌肉的咸鱼，你对力量一无所知！”

　　感受到卡蜜拉体内传出的神格气息，这是货真价实的灾神，而且还套着一身华丽铁皮，似乎还是天界山限量版？

　　咸鱼神虽然身处落伍的西方世界，手中掌握的最先进技术还停留在“蒸汽时代”，但他也关注过世界新闻，知道凡是和天界山沾边的，必然高端大气上档次。西撒一定花费不菲的价钱，才从其他地方请来了这么一个骚包的铁皮神灵助阵。


第1181章 画风突变的战五渣，卡蜜拉也要逆天啊！

　　不提“铁皮神”展现出的灾神实力，表现出蔑视一切的自信，单是它这件钢铁装甲胸口散发出的“不详力量”，就让狂暴咸鱼倍感忌惮。

　　情报落伍的“兄贵咸鱼”并不知道远在东洲上演的“糖概念发源地之战”，但核爆圣糖流露出的禁忌之力气息，去让他一阵阵警惕。

　　“去，来两个侍神试一下她的深浅。”咸鱼话音刚落，突然想到了卡蜜拉口出狂言的画面，于是又开口补充道，“不，还是上三个吧！”

　　卡蜜拉如今的造型拉风又骚气，高高漂浮在空中，闪烁金属的冰冷光芒，抢眼夺目。狂暴咸鱼实在不敢保证两个侍神能在主场稳压“钢喵侠”一筹，于是又搭了一个添头，这才略感几分踏实。

　　然而卡蜜拉似乎装B上了瘾，有生之年难得飞行一次，于是摆足了造型，继续嚣张道：“你做得很好，但这毫无意义！‘吾观汝等，如土鸡瓦狗，插标卖首耳！’乃们这是在自寻死路！”

　　入戏太深的卡蜜拉飘在那里狂飙演技，最后投入倒用生前的热洲地方方言，说了一段关二爷的名言翻译版，听得狂暴咸鱼一头雾水，却不明觉厉。

　　他虽然听不懂热洲话，但最后一句自寻死路却听得一清二楚。兄贵咸鱼再三思量，决定继续追加一位侍神。四位侍神借助主场优势，绝对可以稳压一位没有真神脉做支援的灾神。

　　看到自己三言两语便逼迫咸鱼灾神派出四位侍神迎战，有心继续装B的卡蜜拉，终于感受到了什么叫做骑虎难下。

　　管家侠开发的“核平主义者1号”固然强大，但毕竟还没有真正投入过实战。卡蜜拉预计，自己pk两个侍神毫无问题，但三个就是极限了。然而她刚才只顾着“装B”带来的快感，那种不可一世口炮乱开的感觉实在太爽，令喵欲罢不能。

　　现在回过神来，对手被她从两个，一路拉仇恨增加倒四个，她已经不敢再继续装下去了！

　　已经打定主意动手的卡蜜拉，临战前夕又忍不住小装一把。丝毫不顾违和感的开口，将先前准备好的台词一口气全念了出来：“来吧！让恐惧主宰你的意志吧！感受我体内的‘圣糖之力’，我大暴食黑科技世界第一！”

　　“上！杀了它！”被卡蜜拉连续不断的嘲讽激怒，狂暴咸鱼也来了火气，指挥手下击杀卡蜜拉。而它本人则时刻注意着西撒的一举一动。

　　“你们这群乌合之众，休想碰到我！”

　　“钢喵侠”脚底喷射火焰，先一个俯冲，接着折身冲天而起，灵活的避开了四方围攻。只见她抬起双掌，将手心冲下，对准四大侍神，接着启动了胸口的“核子熔炉”：“让核子裂变的烈焰吞噬你们吧！”

　　言罢，喵星人手心喷射出高温“核子烈焰”，接着身体旋转飞舞，在身后拉出两条双螺旋状的火柱，烧向那四位侍神。

　　四位侍神动作敏捷，齐齐躲开，接着彼此配合，再次杀向卡蜜拉。由于喵星人是靠着“钢铁装甲”飞行，虽然速度大幅度提高，而且防御力增加，但是移动轨迹更容易把握。四位侍神都是搏杀经验丰富的类型，轻易预判出卡蜜拉的移动轨迹，包围卡死喵星人，再次出手围杀。

　　这一回，卡蜜拉脚下凝聚一个“反弹泡泡”，接着突然爆裂。她借助强大的反作用力，凌空变向，横移数米，带出一片残影，夺过了致命攻击。

　　接着，“钢喵侠”扭身回转，抬手释放出一个袖珍泡泡，同时向内注入“核爆圣糖”之力，接着狠狠抽中一位侍神的腰部，使出了喵星人必杀技“核平主义者”。

　　“世界这么大，滚去旅行吧！”

　　“核爆口香糖”爆发，核爆之力夹在反弹攻击之中，将这位侍神炸飞。

　　紧接着，另外两位侍神一前一后，同时击向卡蜜拉。吃掉“泡泡糖意识结合体”的卡蜜拉虽然战五渣了些，但平衡性、协调性却点到了满级。只见“钢喵侠”向后一个下腰，成功避开背后袭来的第一击。同时抬起一只手，释放出用来偷袭的核爆冲击波，打的对方闷哼一声，手掌被烧的焦黑。

　　然而卡蜜拉战斗经验终究有限，虽然感知到了紧随其后的第二击，但却做出了错误的预判。对手一记鞭腿踢空后，突然在半空改变踢击路线，高高抬起，接着狠狠落下，仿佛战斧一般劈向来不及躲避的喵星人。

　　卡蜜拉眼见这一幕，并没做出规避，而是本能的放声尖叫，废柴本质显露无遗。随即，一声痛苦的闷响后，她的尖叫被更加悲凉的哀嚎声取代。

　　“啊嘞？”没有感到任何异样的卡蜜拉停止了尖角，一脸不解的看去，发现敌人哭了。

　　那位侍神千算万算，算错了“钢喵侠·核平主义者”的外壳硬度。这件战甲决非大路货，材料由“四矮子神系”出产的“秘银”为主，还辅以大量外宇宙稀有金属，最终融合了天界山“高级火种”，以及部分“核爆圣糖”之力，创造而成的超级武装，在天界山也是“大领主”才有资格穿戴的极品。

　　西撒曾经让小田螺举着“陨铁之鞴”狂砍“核平主义者”半个小时。小田螺的力量，再加上陨铁之鞴的锋利，连神格也能劈碎。然而直到装甲内部能量消耗干净之前，都没有留下太严重的伤痕，只留下许多可修复划痕罢了。

　　这位没有见识的乡下侍神，明显把钢喵侠当成普通版“蒸汽装甲”对待，认为自己足以开山裂石洞穿钢板的铁腿，能够轻易撕裂装甲，震伤内部的卡蜜拉。然而事实却是，他的腿骨轻易断裂了，而尖叫的卡蜜拉没有受到一毛钱伤害。

　　“啊咧？”

　　被一记下劈打进地里的卡蜜拉回过神来，不可置信的伸手摸了摸自己的腹部，金属交击发出清脆的“砰砰”声，这才反应过来。自己已经不再是战五渣的吉祥物“喵乃伊”，而是神勇无敌的“钢喵侠”。


第1182章 铁甲钢喵，就是这么自信。

　　回过神来的喵星人，内心被羞怒填满。本宫堂堂一代灾神，竟然被区区一条咸鱼吓得尖叫，这实在是太丢人了，这放到未来就是妥妥的黑历史啊，不行，必须抓紧时间雪耻，挽回喵的光辉形象！

　　“管家，收到没有？！”卡蜜拉打开头盔内置的通话器，问道。

　　“我在线，卡蜜拉大小姐。”深处虚无之地“暴食虚界”内部的阿尔弗雷德·奥本海默，淡定的回答。

　　“很好，给喵加载割鸡啦模板，还有忠犬模板！喵要反杀！要教它们做人！”喵星人一言不合，就要开作弊。

　　“好的！请稍定片刻，正在启动战斗辅助程序，‘钢女仆模板’开启，‘巨神萝模板’开启，缓存富余，预计还可以加载两种模板，请问是否开启？”外挂专家管家侠配合道。

　　他存在的意义，就是为“卡蜜拉大小姐”研发各种外挂，帮她装B，助她超神。

　　“不必了，喵感觉自己充满了腻酿，本喵的大蘑菇早已经饥渴难耐了啊！”

　　……

　　再一次，那具铁甲钢喵又飞了起来，接着抬起一只钢手，活动一番后，突然一抓，捏爆了空气。紧接着，空气中突然出现了丽塔最拿手的“力场领域”，无形无迹的力场降临，突然将几位侍神全部束缚住。

　　侍神急忙调动神力抵抗，想要摆脱这种古怪的控制。然而卡蜜拉在先前的几次交锋中，已经通过近距离的接触，收集到了足够的数据，现在开启“忠犬模式”后，迅速通过“暴食虚界”套用公式计算出了他们身体的固有频率。

　　没有错啦，核平主义者在打造之初，就山寨了西撒全家人的招牌能力，其中就包括丽塔的“力场领域”以及“共振术式”。此刻卡蜜拉的“山寨力场领域”开始进行超频震动，频率与几位侍神的身体保持一致，很快便发生了共鸣，导致他们能量循环被锁死，无法调动神力。

　　眼见这一幕，狂暴咸鱼立刻插手，扭曲了神国规则，干扰破坏掉卡蜜拉的“山寨绝招”。然而这一切对于喵星人来说，已经足够了。

　　在几位侍神再次回复身体控制时，天空中的钢喵侠早已长大了嘴巴，露出一团刺眼的红色能量球，这是抄袭割鸡啦的“口炮之光”。运用部分“终末瞳”的力量凝聚技术，将“核爆之力”凝聚成“小田螺口炮”发射出去。

　　一道核爆热射线从天而降，瞬间击穿了一个侍神的躯体，接着核子烈焰由内而外的爆发，欲要将他焚为灰烬。就在这时，狂暴咸鱼操再一次控神国规则，强行将侍神的灵魂从体内扯出。

　　保不住身体，就住它的灵魂，在自己的神国中，兄贵咸鱼可以复活任何一个手下。

　　然而异变再起，在核平主义者周身一公里范围内，布置了密密麻麻的泡泡监控系统。这些泡泡空间体积不大，全部处于“虚无之地”，不仅与现实时空处处平行，当西撒一家进入神国后，又开启了全新的虚无维度，与神国每一寸时空处处对应。

　　当咸鱼灾神抽取手下灵魂时，卡蜜拉也感知到了异常的波动，接着通过“暴食虚界”给西撒发了求助的消息。兄贵咸鱼几次三番插手，早已引起西撒不满，这回他二话不说直接出手，截胡扯走了这个咸鱼侍神的灵魂，四位侍神终于死了第一个。

　　狂暴咸鱼不讲规矩，贸然插手手下的战斗，试图救下侍神的小命；不吃亏的西撒自然也跟着撕破脸皮，卷走了那个侍神的灵魂，拿回家酿制“灵魂糖浆”。

　　至于这场让卡蜜拉扬名的公平的比赛，也就此告终，双方直接开干。

　　半空的卡蜜拉再接再厉，又一次启动装甲，俯冲杀向一个落单的灾神，用钢铁之躯硬吃一招后，一套又一套山寨来的必杀技砸出去，终于用“种蘑菇神技”堆死了第二个侍神，而“核平主义者”也因为能量不足，暂停追击，返回白银主巢补充能量。

　　两个手下惨死，狠狠打了狂暴咸鱼的脸，接着这位灾神不顾其他，带领一群侍神包围西撒，想要毕其功于一役，对西撒发动了终极攻击。

　　另一边，启动“暴食虚界”作弊的西撒一家，纷纷展现出不被“客场神国”压制的禁忌力量，下一刻狂暴咸鱼面色大变，西撒使用的竟然不是“世界之涡体系”的力量，他的主场优势荡然无存！

　　“暴食虚界”与“狂暴神国”互不干扰，却能彼此伤害。此时深入敌巢的西撒，就好像“深入”嫂嫂体内的隔壁“孙二叔”一般，随便怎么折腾都不吃亏。受到伤害的只会饺子，发绿的只会是牛魔王。

　　而当咸鱼灾神想要反过来攻击西撒的力量源头时，他压根接触不到“虚无之地”中的“暴食虚界”，只能对着西撒提供的炮灰发泄怒火，这是一场不公平的战斗。

　　……

　　亿万魔蝇从“暴食虚界”涌出，在神国各处组成矩阵，接着无脑引爆。幅员辽阔的神国世界中，无辜的“地上咸鱼一族”慌忙失措，被邪神西撒不断炸死，接着血祭，接引邪恶的“暴食虚界”降临。

　　西撒的暴行严重损伤了狂暴神国的土著居民，咸鱼死亡数目每秒数以十万计的增长，这令狂暴咸鱼呲目欲裂。更过分的是，渣撒的魔蝇自爆后，释放出海量禁忌之力的波动，严重干扰了灾神与神国之间的联系。

　　神国之间的战斗，如果看成是规则之下的公平角力；那么禁忌之力入侵神国，就是计算机病毒单方面的破坏系统，无耻的一B。

　　西撒在入侵狂暴神脉之前，就曾利用赠送内置木马的“主机娘”，坑害了一大批死亡次神，积累了丰富的入侵经验。如今他又重操旧业，开始折腾这条世界之脉。

　　狂暴咸鱼暴怒反击，却被丽塔+艾尔莎联手围住，接着遭受一阵狂殴。与此同时，三法爷又开始在神国内疯狂插塔，打算利用“非线性输出”，从内部强行崩溃这个神国。如果身为核心中枢的“神国”崩溃掉，这条神脉必将元气大伤，失去反抗之力，之能被“暴食虚界”接收。


第1183章 史上最强怪兽之王——割鸡啦！

　　三法爷的行，为让狂暴神脉的居民感到了恐惧，剩余的侍神分成两拨，一波全力营救自家总BOSS，另一波则全力拆塔。可惜这些“法师塔”有海明威、乔治等大文豪守护，这些侍神来多少死多少。

　　卡蜜拉再次充电完毕后，继续发威，操纵战甲满天乱飞，专挑实力不强不弱的敌人下黑手，累积战斗经验的同时，顺带培养百战百胜的信心。

　　西撒与萨克就是两个典型，前者勇于作死，总是挑战比自己强大无数倍的敌人，然后被打的抱头猛蹿。传奇的经历，让西撒养成了无法无天，什么人都敢招惹，并且精通跑路的作死风格（找死型选手）。哪怕对手是太古根源，西撒也敢作死给你看，因为他在这方面已经丧失了“恐惧”这种感情。

　　而萨克一路以弱于自己的敌人练手，再加上神格武装蝎王铠，终于培养成了勇于刚正面的风格，喜欢车翻一切不服，从正面强势碾压敌人。但是面对更加强大的对手时，却显得极为克制。（欺软怕硬型选手）

　　卡蜜拉觉得自己怂了这么多年，尽管打不赢巨头，也要体验一把作威作福，欺凌弱小的感觉。于是她在空中乱放“核爆口香糖”、“无烟蘑菇”等必杀，击杀了一批又一批高等杂鱼，终于体验到了战斗的乐趣。

　　狂暴咸鱼被丽塔、艾尔莎缠住，西撒自然乐得轻松，于是他带着倍化成“巨神萝割鸡啦”的小田螺，专挑狂暴神国世界中人（鱼？）口众多的城市肆虐。

　　只见一只百米级别的怪兽之王——“战争萌物·割鸡啦”，此刻正在一号咸鱼城的市中心打滚撒娇，压塌一片片建筑群；徒手拆大楼，手刀过处大楼寸断；旋风扫堂腿，一腿之下，满目疮痍；割鸡啦野蛮冲撞，在建筑密集的城市之中，开辟出一条坦途大道；神龙摆尾，扫平贫民区，加速了拆迁进程……

　　小田螺的肆虐，让这座繁华的大城市，变成一片废墟。

　　玩性大发的“割鸡啦”，突然伸手掰断一座大厦，握在手中疯狂挥舞，仰天长咩，发出振聋发聩的“绵羊音”。那些无辜的“咸鱼土著”们纷纷被撼动空气肉眼可见的“咩咩声波”震的七窍流血，血管炸裂而死。

　　一些侥幸逃过一劫，幸存下来的陆行咸鱼，也在疯狂甩动大厦带出的离心力下，被高高抛向空中，再重重跌落，摔成肉泥小饼饼。

　　只听咔嚓一声，脆弱的大厦被巨神萝折断，内部的咸鱼集体死亡。怪兽之王发出一声低落的哀鸣，为这些脆弱的玩具感到难过。

　　这时后，这座城市的守护者们终于出现了！只见一队队咸鱼战士，驾驶着古老的蒸汽直升机、开着蒸汽坦克，缓缓包围了城市。

　　战士们在混乱的马路上急速飞驰，一路撞翻无数车辆、闯过一个又一个红灯、接着碾压习惯性碰瓷的咸鱼老奶奶，带着鲜血与鱼肉的轮胎拖痕，终于抵达了市中心。

　　“呜咩？”一脚踏爆立交桥，溅起漫天烟尘的小田螺突然停止了破坏，歪头看向身后，露出不解的神色？？

　　天空中骑着鲨鱼看热闹的西撒嘴角一笑，开口对怀中的小师姐道：“好戏上演了，快录下来啊！”

　　手持录像机的小师姐点点头，将焦距拉近，正是怪兽之王“割鸡啦”与武装咸鱼直升机对峙的一幕。

　　而在奈奈身后，一群群神色振奋热血沸腾的魔蝇娘，正扛着比自己还要大几倍的DV机，多角度航拍史诗科幻巨兽战争记录大片《割鸡啦！肆虐咸鱼城》。

　　“呜咩！”

　　小田螺对着面前的直升机大吼一声，口中发出的气浪立刻吹飞了两架直升机，让它们撞在身后一栋大楼上，发生了爆炸。

　　其他被爆炸刺激的飞行员，立刻按下了按钮，发射出一枚枚“咸鱼导弹”，轰击在小田螺的身上，紧接着爆开，然而并未击穿小田螺的生物殖装，只带给她微微的触痛。感觉疼痛的小田螺立刻红了眼，双手一拍一合，啪叽一声，好似打蚊子一般，夹爆了这个夹直升机。

　　“开火！快开火！杀了这个丑陋怪物！”审美观异于西撒的咸鱼上将麦克阿瑟，拿起对讲机，命令道。在它的眼中，凡是长得不像鱼的，都是丑八怪。什么战争萌物？简直就是头上插了根意义不明电线的史上最丑陋怪兽！

　　一辆辆咸鱼坦克开炮了，一发发咸鱼导弹射向小田螺，转眼间一片片华丽的爆炸在割鸡啦身体各处炸开，连成一片片绚丽的烟火。接着，火光散尽，浓烟弥漫，一个巨大的阴影在浓烟中不安晃动。

　　成功了！咸鱼战士们成功了！它们击中了丑陋巨兽，用导弹重伤了它！快看，它已经坚持不住，开始摇摆，即将倒下了！

　　就在无数咸鱼狂欢之际，小脸蛋被熏黑的割鸡啦，愤怒的走了出来，仇恨的看着一地破烂坦克。自己竟然被玩具弄脏了衣服，回家后西撒一定会骂自己的，还要逼自己洗衣服，真是该死啊！咩。

　　不符合咸鱼族审美观的“丑陋战争巨怪”并未死亡，而是被黑烟眯了眼睛，习惯性犯傻找不到正确的道路，结果一头撞在一栋大楼上，震荡了脑门，这才来回晃动。

　　被无数发导弹激起了凶性的小田螺，突然张嘴咆哮一声，呼喊绵羊音的同时，胸口发出暗红色的光芒，接着一路向上蜿蜒，最终在口中汇聚出一团可怕的“光芒”。

　　最终，大红莲割鸡啦低头吐息，喷射出恐怖的红色超级大红莲割鸡啦螺旋热射线。高达五十万度的热能射线与地面接触，摧毁一切、融化一切，那些咸鱼战车、咸鱼装甲纷纷被毁灭，焚烧至渣，最终气化。

　　然而小田螺却不停歇，继续吐息，割鸡啦口炮沿着马路一直射向尽头，在这座城市中画出一道笔直的焦土炼狱。

　　“割鸡啦！咩咩咩咩！”吐息完毕的小田螺再度仰天长啸，宣扬自己生物圈顶级霸主的身份。巨神萝的尊严不容侵犯！


第1184章 割鸡啦VS咸鱼超人

　　“怪物！怪物啊！”有幸围观这一幕的咸鱼平民们纷纷绝望的跪在地上，高举鱼翅抱头痛哭。这简直就是世界末日啊，究竟有谁来拯救自己的家园？驱赶走这只可怕的灾厄巨兽？！

　　“妈妈，我怕，我怕！”几只小咸鱼聚在一起，紧紧的抱住咸鱼妈妈粗壮有力的大腿，放声哭泣发泄不安，紧紧挤在一起，试图寻找一点安全感。

　　“不怕，不怕，那怪物距离我们很远，不会……”咸鱼妈妈还未安慰完毕，接着面色变得惨白，不由自主的长大了嘴巴。

　　市中心的“巨神萝”发泄完毕，心情大爽之下，竟然再度接通“以太轴”狂抽能量，体型再次膨胀变大，直到二百米高才停下。接着，超巨神萝割鸡啦一脚踏出，巨大的阴云笼罩在咸鱼妈妈一家的头顶上空。

　　“不……！”咸鱼妈妈放声尖叫起来。

　　“妈妈，我怕！我怕！”小咸鱼们齐声痛苦，鼻涕流进了嘴里，好咸！

　　吧唧！

　　不待咸鱼妈妈喊完，茫然不知的小田螺一脚踩下，将这一家五口化为肉泥更护花。接着小田螺再次抬脚迈步，留下一摊摊咸鱼肉酱。

　　类似的惨剧还在不断上演，玩得兴起的小田螺，不断推到大厦，踏平矮楼，踢飞公交，踹断立交桥，并不时接通“以太轴”，吸收能量，吐一两口割鸡啦热射线什么的，给这个热闹的城市再升升温。

　　西撒再给咩拍录像呐，一定把气氛搞起来，啊呸呸呸呸呸呸……！

　　……

　　咸鱼军团的溃败，无数咸鱼惨死史上最强巨兽割鸡啦的脚下，咸鱼一号城处处弥漫着一股绝望的死气。

　　然而面对灾厄化身的灭世巨兽，在大多数咸鱼绝望麻木的危机关头，还有那么一小撮鱼的心中，依旧燃烧着希望之火！

　　为了保卫家园，为了挽救同类，一条条掌握了超凡之力的咸鱼挺身而出，站了起来，为了咸鱼城而战。

　　危难之际，众志成城。咸鱼一族团结友爱的伟大情操，甚至感动了天空中俯视这一切的西撒。就在西撒考虑是否让小田螺收手，给它们一条活路的时候。

　　一道黑色闪电划破长空，带着震撼人心的BGM，飞掠至咸鱼一号城顶部。天空立刻被核爆神曲的覆盖，一道暗金色身影高高在上，俯瞰众生。

　　“我！即是末日的开端！蔽日的阴影！毁灭的丧钟！我存在的意义就是为了这个时刻！见证痛苦与绝望吧，咸鱼们！吾名，核爆钢喵侠！天命之灭世者！万物的终结者！无可阻挡！无可违逆！吾即大灾变！！！核谐万岁！卡蜜拉永不为奴！干掉忠犬暴政，和谐艾尔莎大魔王，乌拉！”

　　与两百米身高的巨神萝，形成鲜明反差的“卡蜜拉”，仿佛小黑点一般，却在刹那间穿梭咸鱼城的上空，种下一颗颗核爆蘑菇，将一切敢于站出来反抗割鸡啦暴行的咸鱼勇士，统统送上了天空，在“大核谐术”的伟力下，统统驾着蘑菇云见鬼去了。

　　一颗颗巨大的蘑菇拔地而起，在咸鱼城上空构筑出一片蘑菇森林，真如所言那般，的带来了火焰与核辐射的大灾变，用蘑菇阴影遮蔽了天日，敲响了死亡的丧钟，带来了燃烧的末日，咸鱼城瞬间一片焦土炼狱，万物被终结，无可阻挡、无可违逆。

　　卡蜜拉碉堡了！

　　“咩~！”

　　见到卡蜜拉施展“大蘑菇神术”，核平了咸鱼城，大地开始剧烈震动；小田螺也兴奋的连连口吐热射线，跳着踢踏舞，配合卡蜜拉的蘑菇，打出一道道镭射光，整的跟迪厅蹦迪似得。

　　“都长大了啊！”

　　看到三神宠中的两员大将，从一只干尸猫与野生霸娘龙，成长为“蘑菇使者·核谐钢喵侠”与“战争萌物·巨神萝割鸡啦”，西撒心中充满了成就感与满足感，都是我一手奶大的啊！

　　……

　　“该死！”

　　眼见咸鱼神国中最大最繁华的“咸鱼城”，被歌丝娜与卡蜜拉联手毁灭，一位侍神出离了愤怒，舍弃在身边纠缠不休的“元素天魔门捷列夫”，掉头直奔西撒这边杀来。

　　然而西撒对此并不知晓，与奈奈一起检查完录像带后，确认将歌丝娜与卡蜜拉的英勇姿态拍摄下来后，便将变小的歌丝娜与卡蜜拉收回白银主巢，加速向咸鱼世界第二大都市，咸鱼二号城杀去。

　　接着，又是熟悉的一幕。怪兽之王割鸡啦从天而降，坠落“咸鱼二号城”的市中心，开始徒手拆大楼，人工引发地震。她的咆哮撼动天地，口炮喷射，大地破碎，家毁鱼亡。

　　这一次，割鸡啦身边多了核谐钢喵侠助阵，两大超级反派狂性大发。核子烈焰燃烧天空，辐射一方大地，传递无量福音。

　　“接受‘核辐射’的洗礼吧，然后变异吧，咸鱼们！”

　　熟悉的配方，熟悉的味道，卡蜜拉联手歌丝娜在咸鱼二号城杀鱼放火，又开始摧残大厦，毁天灭地，逼迫驻守在城市郊区的咸鱼军团再次出发，派大军来稳定局势。

　　落后的老式蒸汽直升机、玛伦萨帝国军方淘汰的原始坦克纷纷登场，在咸鱼上将艾森豪威尔的指挥下，咸鱼军团在市中心，将移动缓慢的巨神萝霸娘龙拦截住，又开始炮轰割鸡啦，接着再次被从天而降的巨大的脚丫子统统踏平，全军覆没。

　　只不过不待二号城中的咸鱼市民绝望祷告，不待那些勇敢的咸鱼勇士挺身而出被卡蜜拉核平掉，那位愤怒的侍神先一步冲了出来，在无数市民的欢呼声中，挡住了巨神萝割鸡啦的去路。

　　“哦哦哦！老婆快看，是动感咸鱼超人！咸鱼超人来拯救我们了！”

　　侍神在神国中有天然加持，为了抵挡身高数百米的小田螺。咸鱼侍神启动了名为“咸鱼法相”的特殊神力使用技巧。

　　咸鱼天地法相，可以将自己的身体放大百倍，获得持续五分钟的超级巨人咸鱼伟力，搬山挪海、移星捞月，无所不能。


第1185章 打完这场仗，我就是神级土壕了！

　　接下来，西撒看到了有趣的一幕：一条名为咸鱼超人的百米级巨大陆行咸鱼人立而起，在一片火焰与黑烟的混乱钢铁水泥森林中，迎战史上最强的怪物之王，巨神萝歌丝娜。

　　然而不等似曾相识的“咸鱼超人”使出类似“动感光波”的必杀技，小田螺抢先动手了！

　　只见巨神萝身体后仰，高高跳起，依靠粗大的卡通龙尾支撑身体，在大地上摆出了屈膝弹跳的姿势。

　　这一刻的小田螺，仿佛澳大利亚袋鼠附体，用如同第三肢的尾巴撑住全身重量，然后弹簧般被压缩到极限，接着猛地弹射出去，使出一招凶残霸道的“袋鼠飞踢”。

　　巨神萝此刻万吨体重+两脚猝不及防猛然踹出，最终狠狠踏中咸鱼超人的脸与胸口。不仅踹的对手面目全非满嘴找牙，更是踏断了对方胸口处的肋骨，刺伤了肺腑。

　　“割鸡啦！”

　　小田螺暴怒狂咩，挥手变出可大可小，伸缩如意的“棒棒糖大锤”。接着一锤捣下，将咸鱼超人砸翻在地，然后又迅速补刀，追加了一锤！两锤！五六七八锤！

　　在一众咸鱼市民目不忍睹之下歌丝娜残暴的将咸鱼神国守护神活，生生锤杀成了一条烂鱼。

　　接着，消耗了大量体能的小田螺舍弃大锤，发出兴奋的“绵羊音”，接着蹲在地上，开始对死掉的“咸鱼侍神”掏心挖肺。去掉头和内脏后，补充丰富的蛋白质，营养是轮胎皮的六倍，鸡肉味，嘎嘣脆！

　　“哎呀？喵说这画风不对吧？这不该是奥特曼pk哥斯拉的戏码吗？怎么变成一号机暴走，生吞厕纸天使了？！”一身钢铁战甲的卡蜜拉并未参与战斗，而是漂浮在天空中，驾驭着二十多台无人机摄像机，正360°全方位无死角的对小田螺进行航拍。

　　……

　　神战进行到后期，已经没有什么悬念了。

　　肌肉之家的其他三位灾神，先死一个“关灯侠”不说，另外两位豹纹蜗牛，以及龙吼氏，分别被“地狱势力”以及“血族神系”拖住，西撒几乎可以断定这二位有死无生。外无援军，内有“劫界”的境地下，狂暴咸鱼毫无胜算。

　　不过这位灾神也充分展现出一位“战斗系灾神”的强大，艾尔莎与丽塔联手几次置它与死地，又都被这家伙扳回局势。最终很是顽强挣扎了一番，才被彻底杀死。

　　更确切地说，是三法神利用“插塔战术”，严重破坏了“咸鱼神国”，导致兄贵咸鱼神力运转出错，最终被艾尔莎把握住破绽，联手丽塔才将它活活打死。

　　临死前，这厮还一口气毁掉了西撒二十万磁暴地精战士，这笔损失令渣渣撒很是心痛。别看西撒最近这段时间屡战屡胜，所向披靡，一连霸占数条“真神脉”，身价暴涨。然而他的全部资产，早搭进几支军团中。

　　匆忙吃掉的“真神脉”，无法直接转化成可使用的力量，只能算作资产，还需要漫长的时间来消化。

　　随着他“资产”的增加，手中可用的力量却在不断的下降。如果想要坐稳这几条世界之脉，就必须分出更多的手下与兵力镇守一方。

　　分出更多的兵团驻扎不同神国，威慑外界，就意味着继续稀释可用兵力。一旦如此，到时能够调动的力量，还要再缩减一大截。所以别人发动入侵战争，越打越强。而西撒发动入侵战争，却是越打越弱。

　　基本可以说，打完这一仗后，“渣撒神系”明面上会空前繁盛，然而内部却可怜巴巴，无兵可用。这真是幸福的烦恼啊！

　　哎呀，突然想起来还要帮助“四矮子神系”攻打强大的“地瓜丰收神脉”，看样子到时候只能派出一批高端战力撑场子了。

　　……

　　当西撒击杀兄贵咸鱼，吃下它背后的“狂暴神脉”时，这场席卷整个第二中立灾神区域，牵扯到数个神系，一票中立灾神的超级混战，终于接近尾声了。

　　随着西撒一家卑鄙的围杀了灾神“兄贵咸鱼”后，又一条真神脉被切断联系，彻底脱离了“肌肉之家”。这导致“豹纹蜗牛”的实力再度下滑。

　　而那时候的“肌肉神国”，已经被“地狱神脉”死死拖延住，“愤怒、梦魇、衰老、狂躁、暴食”五大罪族精英尽处，萝丝大姐头更是解放了本体，在客场神国中疯狂追杀垂死挣扎的“蜗牛神”。

　　两种不同根源的力量，在“肌肉之家”的神国中彼此爆发，相互碰撞。背后有着“地狱意志”支持的“萝丝一伙”财大气粗，占据绝对的上风。

　　当“龙吼氏”被血族灾神擒拿，最后一条“龙吼真神脉”与“肌肉之家”切断联系后，肌肉灾神被打回原形，最终她抛弃一切，在与萝丝的公平一战中，光荣的被食人花吞食，丢进花苞中缓慢消化，死的很有尊严却毫无卵用。

　　就此，这场吸引力整个西方灾神界注意的多神系大混战终于告一段落，年轻的新晋死神西撒，以及背景神秘的“萝丝”成为了最终的赢家。

　　细数一下，如今萝丝掌握了“活结神脉”、破损严重的“美食神脉”，重组后的“地狱食人花神脉”，以及三灾神贡献的“黑泥神脉”和刚刚打下的“肌肉神脉”，总计五条真神脉，威风堂堂不可一世。

　　只要有足够的时间来整合，萝丝完全有能力用“地狱本源”，将这五条世界之脉，全部扭曲成“地狱神脉”，初步构造一个中级的“地狱神系”，为将来的扩张打下坚实基础。

　　事实上，五条世界之脉的储备，已经足够让她尝试“活化世界之脉”，脱离西方主脉的钳制，另立门户。

　　再看另一边的“西撒一家”，同样是超级大赢家。继霸占“雷壶神脉”；“割鸡啦次神脉”回归后。西撒再度获得“美食神脉”分离出的“炼丹术、房中术”核心权限；30%的“玉米神脉资源”，以及“丰收、生命”法则，重新构造了“小玉米神脉”。


第1186章 一言不合就屠神

　　除了“小玉米神脉”外，西撒还独占了“恐龙山脉”、“狂暴神脉”两条世界之脉。另外，经过简单的商议，血族将无用的“龙吼神脉”交还给“地狱前线”以示诚意。

　　而萝丝大姐大果然如约，豪爽的将“肌肉神脉”送给西撒，没有半点犹豫。“肌肉神脉”可是“肌肉之家”的核心神脉，是四条真神脉中最强大的一条，西撒感觉自己发大了。

　　至此，西撒同样独得四条真神脉，简直是史无前例的大丰收。单论价值，他从“玉米神系”、“肌肉之家”身上瓜分的好处总和，已经远超自己的“积尸窟+电磁三法爷+割鸡啦”总产业了。

　　……

　　此战结束之后，弱肉强食的西方神界失去了一票熟悉的面孔，又冒出了两个豺狼饿虎一般的新生神系。

　　就在诸多灾神暗中讨论，要如何对待新崛起的两大势力时？此刻的西撒与萝丝大姐大，正在完成重组后的“地狱食人花神国”中，接待补刀有功，千里送神脉的三灾神。

　　面对气焰滔天，西方世界最强超新星“西撒”；以及背景神秘，貌似与九灾“地狱”有极深瓜葛的“萝丝”时。无论精钢鹦鹉、气味杀手，还是失眠竹节虫，都一副毕恭毕敬，谨小慎微的态度。

　　如今的“第二中立区”已经变了风向，成为了这两位大佬的一言之地，不再是中立灾神的乐土。肌肉之家、玉米神系的覆灭，就是前车之鉴。想要在这片土地上混下去，只有抱大腿一条路可走。

　　交谈中，三位灾神充分表达了自己对两位大佬的敬仰之情，犹如滔滔江水连绵不绝，好似黄河泛滥一发不可收拾，并且十分想拜倒在二位大佬的石榴裙下，做一条鞍前马后的好猎犬。（西撒表示从五岁后，自己就不穿裙子了。）

　　其中的灾神“气味杀手”，也不知从哪里打听到死神撒大夫人“奈奈”的身份，表示自己非常热爱杀手这一行，崇拜沙罗曼好多年，希望能够加入“脊鳍蛇杀手事务所”，成为其中一员，完成儿时的梦想。

　　对于如此赤裸的拍马屁行为，西撒自然乐的如此，“呵呵”声不断，直接笑纳了。

　　三位灾神态度如此端正、如此上道、如此识时务，萝丝与西撒感到十分满意。接着，萝丝给西撒使了一个眼色，示意西撒别忘了他“二老婆、三老婆”的事情。

　　直到这时，西撒才想起被他丢进“暴食虚界”，成为“病毒虚界”两大GM的山楂姐妹。等他和奈奈晚婚后，就要同时娶掉这对“合法的未成年未婚妻姐妹花”，实在是激动人心呐！

　　作为聘礼，西撒必须为两姐妹准备一条适合的真神脉，让她们成功从“地狱罪族”转变为“锡兰灾神”。

　　不需要像奈奈的嫁妆那般夸张“一条超级魔道脉+十条顶级次神脉”，但也要拿得出手，起码是符合两姐妹的属性的真神脉。

　　蝇王撒与食人花相视一眼，同时不怀好意的望向“失眠竹节虫”。方言西方世界，貌似只有“失眠竹节虫”一位灾神，掌握了与梦境相关的核心法则权限。

　　合该道友应劫啊！

　　接下来，两大灾神当着精钢鹦鹉与气味杀手的面，充分展示了什么叫做“伴君如伴虎”，什么叫做“喜怒无常，变幻莫测”，什么叫做“一言不合就开车，呸，就杀人！”。

　　借助地狱神脉的绝对压制，西撒与萝丝火力全开，仅仅一个回合，就将一脸茫然还未反应过来的灾神“失眠竹节虫”血溅当场，死得不能再死。

　　什么叫做冤枉？什么叫做无辜？

　　那就是你辛辛苦苦冒着迁怒“肌肉之家”被“豹纹蜗牛”肛背面的风险，冒死发动一场看不见未来的神战，出大力气击杀一位强力灾神，并且不敢贪墨半分好处，将一整条真神脉拱手让出用来当做投名状，并且冒着生命危险没有做半点防御措施，孤身进入客场神国以示诚意，结果在拜见新老大的当天，连一个莫须有的罪名都没有给你，就被人家给强行镇压了，接着杀鸡儆猴表演给另外两位队友看。

　　一个活生生的灾神，就这样毫无征兆的被自家未来的大佬，给当着面活活打死了！这究竟是为哪般？尼玛冤死偶嘞！

　　精钢鹦鹉与气味杀手一时间呆如木鸡，惊骇交加，好半天才反应过来，接着就被当场吓尿了！

　　这尼玛是闹哪样啊？！杀人了啊，有木有？！鸿门宴啊这是？但鸿门宴也不是这么演的啊！我们是来认怂装孙子的！装孙子的啊！连黑泥神脉都特么送上了，你们怎么还杀人呐？不带你这样玩的，连孙子都给你打死了，还让不让人活了啊？！

　　看到两位幸存灾神惊吓过度，露出的恐惧且无助的眼神，西撒憋了半天，硬是憋出一句：“你们以后要好生效力，这就是背叛我们的下场！”

　　“可，可它不是还没背叛吗？”精钢鹦鹉壮着胆问了一句。

　　“这我知道，所以我才警告你们两个，千万不要动别的小心思。否则死的就不是它了！”西撒指了指死不瞑目的“竹节虫”，说道。

　　（失眠竹节虫：这尼玛是无妄之灾啊！包大人，我冤啊！）

　　但是被震慑到的两位灾神却不这样认为，反而心中升出了一股扭曲的认同感。

　　蝇王撒的杀鸡儆猴果真有效，两位灾神在恐惧之余，也深深感激渣渣撒的不杀之恩，为自己的幸存感到庆幸，同时深深畏惧喜怒无常的新BOSS，心中有一种诚惶诚恐。

　　总之，这次的杀鸡儆猴见面会，必须要死一个。那么死谁也比死自己强不是？！幸存的两人都不希望死的是自己，那么合该竹节虫命中由此劫数！一旦接受了这个事实，二人心中都有一种：“死神大人杀的还真是妙啊！西撒大人果真不是我等所能揣测的！”的想法。


第1187章 资产暴增的氪金土壕撒

　　成功击杀“失眠竹节虫”后，“失眠神脉”也顺理成章的落入西撒手中。

　　不久后，他将这条神脉两分，一半留给家中的两位“未婚妻”，另一半送给“梦魇”一族。作为交换，萝丝会想办法从“精钢鹦鹉”手中勒索一部分与“毒海豚”相连的世界之脉，最终交由西撒，让他完成“统合西方死亡神脉”的终极目标。

　　……

　　接下来的半个多月中，曾经的第二中立区，如今的萝丝与西撒打下的这片底盘，恢复了难得的平静，渣撒一家进入飞速扩张发展时期。

　　被喜怒无常的西撒吓到的“精钢鹦鹉”，拼着元气大伤重新挪移了自己的真神脉，让出通往“毒海豚死亡神脉”的道路，西撒终于如愿以偿的连接到这套“死亡神脉”，并开始尝试破解工作。想要释放出“被逼疯的海豚”，然后获取这份“核心死亡权限”。

　　统计一下，如今的西撒一同拥有：

　　从“美食神脉”剥离出的完整的“炼丹术、炼金术、房中术”核心权限，无人可用，暂时空缺中，留待有缘人。目前，“鲜之炼奶术士”牛奶，有吸收“炼金术”的想法，但还在考虑中。

　　小一条重组后的小玉米神脉，以及完整的“农业、生命”核心权限。这条“农业神脉”很重要，然而家中无人可以接替灾神一职，暂时空缺。目前，西撒打算模仿萝丝，对这条“小玉米神脉”进行重组改造。

　　此外，他还有一条完整的“恐龙山脉”，其中包含“爬行类生物、古代种恐龙、猎杀、战斗、调味料”等核心权限。其中“调味料”剥离出来，送给朵拉作为礼物。剩下的“核心权限”以及“真神脉”，十分适合小田螺继承。

　　然而小田螺已经有一条“割鸡啦次神脉”，并且绑定了灵魂。现在，西撒遇到一个棘手的情况，究竟是拆分、迁移“恐龙山脉”，以此补全“割鸡啦次神脉”？还是让“割鸡啦次神脉”搬家，来与恐龙山脉融合？真是一个幸福的困惑。

　　接下来的“狂暴神脉”同样完整，其中包含“陆行咸鱼、近身搏击、大地矿脉、狂暴之力”等核心规则，“战斗、大地、狂暴”都很有价值，“咸鱼”被西撒无视了，决定剔除，低价抛售。

　　此外还有最珍贵的“肌肉之家”的根基“肌肉神脉”，这条世界之脉包含了“肌肉、氨基酸、力量、蜗牛、生命进化”等核心权限，刨除“蜗牛”其他都很价值，然而目前无人可用。

　　“狂暴与肌肉”两神脉规则独特，可以适用于绝大多数灾神，但又无法彻底发挥出其中价值，所以西撒暂时没有为它们选择主人，只是绑定了“暴食之巢”，彻底清理一遍神国，将所有的“蜗牛人、陆行咸鱼、肌肉兄贵”全部制作成亡灵炮灰，便将神脉空置下来。

　　最后，被打死的“失眠竹节虫”，它为西撒贡献出半条“失眠神脉”，以及“梦境、脑波、真实与幻影”等核心权限。此外，还有一台来自太古纪元混沌科技的遗产，“神经衰弱播放器”。这些东西，西撒准备全部送给“潘妮艾希姐妹”。

　　精钢鹦鹉退让后，“半条失眠神脉”与“死亡毒海豚”相连，这也是“渣撒神系”在南方的终点，同样也是渣撒的“目标重点”！

　　当“暴食虚界”与“毒海豚神脉”坐标重叠后，西撒开始全力破解古老的神脉封印。

　　这一次，不仅西撒出手，同样身为死神的“奈奈”、“卡蜜拉”、“艾尔莎”也纷纷投入破译工作中，不断解析、炼化失控的“死亡次神脉”，一点点由外部向内入侵。

　　其他几条“真神脉”西撒一家暂时无法使用，但这条“死亡神脉”不同，一旦被西撒掌握，“积尸窟”的实力便能暴增一大截，而他的“大冥界计划”、“死亡圈并联计划”，都能正是启动。

　　在破译“毒海豚”的期间，牛奶开始拆分属于“前肌肉之家”的公共神国。

　　西撒与萝丝刮分“第二中立区”后，这片大地仿佛被一条歪歪扭扭的竖线分割开。西边属于“地狱神系”，东边属于“渣撒神系”，所以曾经的玉米公共神国、肌肉之家公共神国都要拆开。

　　神国时空由“世界之脉”构成，拆分掉两个庞大的“公共神国”，这就是一笔可观的财富。西撒家一次便获得了海量“世界之脉资源”，换做以前，想要收集这么多“神脉资源”，不知要猎杀多少低级次神才能做到？

　　这一大笔“神脉资源”，被艾尔莎分为一大一小两部分。小部分送给“山楂姐妹”，让她俩补全全新的“暴食梦境神脉”。单独将半条真神脉送给两个妹子实在太磕碜，艾尔莎觉得自己丢不起那个脸。

　　而大头则用来修路，将“三法爷神脉”到“小玉米神脉”之间的空白区域修补齐全。这样做，能将新得到的世界之脉，与“积尸窟”紧密连接在一起。

　　最后，丽塔开始着手将小田螺的“割鸡啦神脉”中最重要的“根A神国”，通过“暴食虚界系统”，直接搬运到“恐龙神脉”中，完成“小田螺补全计划”，让霸娘龙正式入灾，成为“渣撒神系”的第三位“灾神”。（莉莉丝不算在内，鲜血神脉没有融入渣撒神国；目前只有“三法爷”一条。）

　　而丢掉“核心神国”与“山寨神格”的割鸡啦次神脉，又会恢成原本的普通次神脉，被作为用来连接“渣撒神系”与“生命树”的通道。

　　确定好这一系列计划后，西撒一家开始低调闭关，全力消化这次的劳动果实。

　　……

　　眼见西撒大发利市，一口气入手“六条真神脉”，老邻居“四矮子神系”羡慕的菊花都快要爆炸了，果然真杀人放火金腰带啊！

　　西撒半年前还只是困守“积尸窟”的小死神，不入啤酒神法眼，只当是个人傻钱多的“送肥童子”（赠送化肥）。

　　没想到一转眼的功夫，渣撒就圈到了这么多条神脉，成为了富甲一方的土豪，势力范围都快赶上“中级神系”了！


第1188章 世界级大事件，魔女大暴走！

　　西撒发展速度，除了热洲的罪族，与风头最盛的“宝瓶宫”，还有中域的魔女外，在没谁了吧？

　　当真是搏一搏，单车变摩托，摩托变赛车啊。

　　羡慕嫉妒恨的矮子们，同样开始加速完成备战，但却没有西撒那种敢于逆天作大死的豪迈勇气，依旧不敢直面强势的“地瓜神脉”。

　　原因无他，解体后的“新自然神系”又拉拢一个灾神，组建“新自然神系”，凭借强大的底蕴，硬抗住周围神系的窥视，表现的强势无比。

　　尽管深知“新自然神系”如今只是回光返照，看似同时对抗两大强敌不落下风，其实内里早已油尽灯枯，但矮子们依旧首鼠两端，不敢进攻，当真怂到了极点，也难怪数千连来扩张速度如此龟速。

　　才不到一年的时间，就被新生的“渣撒神系”轻松赶超。

　　犹豫再三，思虑再三后，四矮子也认识到自家胆气不足，没种单挑一个“瘦死骆驼比马大”的老牌神系，于是决定请渣渣撒出山，率先作死吸引火力，以实际行动为矮子们加油打气，壮壮行色。

　　矮子们想的很好，撺掇西撒先上前找死拉仇恨，然后自己随后补刀，打砸抢烧。然而西撒又不是弱智，刚刚吃下这么多条真神脉差点就被撑死了，哪里有功夫陪这群矮子瞎胡闹？当初明明说好了，“你们送死时我全程陪同围观而已”，现在凭什么拿自己当枪使？

　　于是“渣撒神系”爽快拒绝，与“矮子神系”陷入漫长的扯皮工作中……

　　……

　　世界各地依旧持续混乱中，就在这时，一场震撼全球的大事件发生了！消息传到西撒手中时，已经过去了三天。

　　三天前，“天谴教会”设立在中域东部的第三大教堂，圣洁之翼大教堂，遭受了“魔女之宴”的袭击！并且被攻破了！整座城市，包括附近四条真神脉，全部被“禁忌根源·欲界”污染攻破。

　　袭击完成后，魔女们推平了“天谴大教堂”，宰掉了四位灾神，对外宣称组建全新的“触手神系”，正是在中域东部立足。此举一出，全球哗然。

　　完成这一系列闪电战后，“魔女之宴”正式撕裂中央主脉，将全新的“禁忌之力”与“世界之脉”相融合；同一时间，她们还雇佣了著名恐怖组织“宝瓶宫”，成功引动寄生在“中央主脉”上的邪王卵，制造了一场席卷中土的“精神污染大灾变”，大量无辜平民SAN值归零，精神崩溃，引发社会性动荡。魔女之宴最终趁乱成功在中域扎根落户。

　　总部同样设立在中域的“天谴教会”有心讨伐“魔女之宴”，消灭掉落户中域的“禁忌根源”，结果被封印多年的“邪王卵”在著名恐怖组织“宝瓶宫”的引动下，疯狂暴走，拖住了“教会”大半精力。

　　这一场世界级的“作死事件”自然是震撼无比，“挑衅天谴教会”可比“挑衅玉米神系”有B格的多，绝对有资格上头版头条。

　　虽然案发现场远在中域，但西撒也能想象“邪王卵复苏时”那种毁天灭地的末日场面。当年魔女建立“欲界”余波覆盖整个东域，制造了大量精神病患者，如今的邪王卵绝对只强不弱。

　　但仅仅是“魔女VS天谴”，最多震撼一下全球，就像“糖概念发源地”那样热门一时，然后很快就过去了，并不能持久的牵动人心。

　　然而这次有所不同！

　　这次的“大事件”吸引力世界各地所有灾神的注意力，“触手神系”一词在“无限山灾神搜索引擎”的词条热度，甚至超过了不久之前的“糖概念发源地之战”。

　　许多灾神都浪费掉今年的提问机会，向“万能答题机”询问其中奥秘。

　　……

　　众所周知，这帮不被邪王卵庇佑，又没有强悍背景的濒危妹子，是一群可怜可叹的小悲剧。

　　魔女们长得漂亮，实力普遍不强，大脑结构特殊，怀璧其罪，如今被捕杀到濒临灭绝，处境堪忧。她们不是被割颅取脑，就是被逼去拍成人电影。

　　在真正强者的眼中，魔女不过是一群珍惜的弱渣，其中少有强者。

　　如今锡兰现世，算得上号的几位魔女系强者中，“最古魔女”当属最强。可惜人家是一位亡灵，已经脱离了“魔女”的范畴，属于中央冥界一位大佬。

　　其次比较出名的，有“鲜血圣剑”桃乐丝，以及白银脉的“箭头魔女”。不提“血族”与“白银脉”的强势背景，这两位都是半路出家，强行移植被净化后的“魔女之卵”，也算不上“正统魔女”，并不被“魔女群体”认可。

　　尽管一年之前，宝瓶宫在东域犯下惊天大案，成功联合“色欲罪族”、“魔女之宴”，制造出了“禁忌根源·欲界”，但魔女势力依旧被视为“弱势群体”。

　　哪怕联手了罪族，有了“劫界欲界”做后盾，也仅仅能够做到自保，从濒临灭绝的“稀有生物”，升级到勉强庇护自身不被外界伤害罢了。

　　至于争霸天下，在锡兰这个大舞台有一番作为，这是谁也不会相信的。锡兰自古多挂B，现在天界山开启，外宇宙入侵，邪王卵在九灾中的位置都要倒数了，更何况“魔女”？还是洗洗干净去拍片子吧！

　　然而就在这种外界普遍不看好“魔女势力”的情况下，这帮悲情妹子不仅在东域站稳了脚跟，连元素殿也奈何不得，如今甚至反攻中域，消灭掉了“天谴教会”在中域天谴教会的第三大分部，霸占了四条真神脉，自立为王。

　　那么问题来了，这帮弱小的妹子，又是靠哪里来的力量，竟然可以在短时间内，爆发出如此可怕的力量？成长这么快的呢？这绝对是连“禁忌力量”都做不到的奇迹！

　　西撒身负“暴食虚界”，非常清楚“禁忌根源”的强大与可怕。但是“禁忌力量”也不是凭空冒出来的，同样需要培养经营。指望靠这个一步登天，简直是做梦。哪么，究竟还有什么东西比“禁忌之力”更加邪门歪道的？


第1189章 信仰之力

　　魔女毫无征兆的强势崛起，自然吸引了所有势力的好奇心。

　　尤其像渣渣撒这种手下缺兵少将的灾神新人，自然更不会例外。很快就被中域那边的动静吸引了全部心神，十分想弄清这帮傻妹子实力飙升的原因所在。

　　想法与西撒类似的可不止一家，功夫不负有心人，在一票人肉党的多番打听之下，魔女们的秘密无所遁形。甚至说，魔女压根就没有掩饰的意思，光明正大的将“秘密”摆了出来。

　　其中辛秘还要从上次“糖概念发源地之战”讲起。

　　上一次“甜咸之战”波及甚广，各方豪强都派人参与了“糖意识集合体”的争夺，西撒正是最终赢家之一。

　　“糖概念发源地之战”结束后，这场大事件在全球范围内，引起一场轩然大波。

　　塞西莉亚返回北冥界后闭关不出，平衡链将残破的“糖概念发源地”揽入囊中，天谴教会独占大半“糖意识收集器”，太阳金乌与邪孔雀瓜分了“禁忌根源·甜美味道”。

　　世界各地纷纷讨论此事，最终将上古纪元“糖根源”的旧账翻了出来，开始讨论。接着，自然而然的引出了“糖·根源”掌握的禁忌之力的真面目。

　　糖根源的禁忌力量，并无什么突出，“甜美味道”而已。这种“根源”远不如西撒的“暴食虚界”，甚至可以归纳到最无害的禁忌根源行列中，想要洗白白加入“世界之涡”的怀抱，转换成“糖果活化主脉”，也不是什么难事。

　　理论上讲，“糖果根源”与“魔女妹子”一样，都是不起眼没什么潜力的类型，属于“禁忌根源”中的弱渣。

　　哪么为何上古诸多“禁忌”默默无闻的惨死消失，只有“糖果根源”成功搞出了“糖概念发源地”？而且还玩的红红火火恍恍惚惚，要不是因为意外，也不会轻易陨落。

　　最终，庞大的灾神人肉党，终于人肉出了一段被尘封的历史，那就是西撒曾经听说，又很快无视掉的“信仰之力体系”。

　　信仰之道，灵魂信念之道，擅长无中生有，以信仰封神，凝聚神格，创造虚幻的神国。

　　信仰之力，是一种与“世界之脉”截然不同的神奇力量，好坏难以评价。如果将“世界之脉”、“禁忌根源”比作先天之力，由“根源”而来；那么“信仰之力”就是人为凝聚出来的“后天之力”，收集众生信念，无中生有，创造而出。

　　如果把“成神的全过程”看做“创业”。那么能力者就是白手起家，从最初的小本创业，一直发展到灾神级的国际化大公司，一步一个脚印，踏踏实实的走完全程。

　　所谓的真神脉，可以看做公司实体。假如西撒是个卖充气娃娃发家的全球一百强集团，那么他的世界之脉就是一个“娃娃工厂”。依靠世界之脉成神的灾神，都是掌握着庞大实体产业的大老板，底气很足。

　　而“信仰体系”不同，这类神灵属于无根浮萍，没有世界之脉的支持，或者“世界之脉”的等级不够，所以走邪路通过信徒凝聚“信仰之力”来弥补“世界之力”的不足，最终靠信仰封神。可以看做“投资公司”，忽悠信徒来钱快，但死的也快。

　　当然，“信仰体系”比所谓的“投资公司”还要不如，已经降格到了传销组织、非法集资的行列。可以超快速凝聚庞大的力量，但同样弊端重重。所以正常的灾神，不屑通过这种手段获取力量，虽然能够快速强大，但缺陷同样致命。

　　在第二纪元，“世界之涡”开始分裂“世界主脉”。整个核晶壁内部，经过大破灭后，正是一片空白，一切从无到有，所以欣欣向荣。各大主脉有足够多的资源让诸神抢夺，有着稳定的路子发展，自然没人搞“信仰体系”那一套。

　　而且经过“第一纪”的大破灭，有关太古纪元的信仰体系记录，也被摧毁的一干二净。因此，第二纪的灾神们也很少清楚这些，所以也没人会去尝试。在第二纪元，除了诸神黄昏时期外，各大世界主脉一直表现的很和谐。

　　但故事发展到了第三纪，一切又有所不同。

　　如今的锡兰，聚集着太古存活下来的老怪物，第二纪复苏的旧神，第三纪崛起的新神，矛盾逐渐凸显并且越来越尖锐的九灾，还有从外宇宙杀进来讨饭吃的宇宙人。

　　原本的“世界之脉”早已有了主人，如今又冒出这么多新势力，大家聚集在狭小的锡兰星球混饭吃，现世的资源已经严重饱和，既得利益者受到冲击，老人们想巩固地位，甚至继续扩大；西撒这类新人需要弄死老前辈，踩着尸体上位。

　　所以现世天灾人祸不断，矛盾冲突持续爆发，整个世界热闹无比，锡兰君随时都有爆炸的可能。

　　客观来说，第三纪的生存压力，远远大于第二纪，堪比“混沌VS黑盐”的第一纪元。

　　在没有足够“世界之脉”的情况下，各大势力开始研究“禁忌力量”，想要找到新的出路。而那些没能力研究“禁忌之力”的底层人士，更是不择手段，不惜一切代价提升实力。

　　而魔女一伙，在“糖概念发源地之战”结束后，有幸从“宝瓶宫”手中，弄来了一份有关“信仰之力使用方法”的资料，接着她们暴走了！

　　……

　　糖根源当年的成功，与“信仰之力”这套歪门邪道息息相关。

　　第二纪元，在世界之涡不支援“禁忌根源”神力发展，甚至派遣“杀毒软件”清剿的情况下，糖根源意外得到了一份第一纪的“混沌科技遗产”，内容与“信仰之力”有关。

　　将这份技术融会贯通后的糖根源，从整个锡兰星球抽取“甜美的概念”，利用凝聚“信仰之力”的手段，提纯制造出“糖意识”这种“禁忌力量”，并凭借这种力量，迅速制造了“发源地”这个劫界；然后不知收敛，最终又打造了“糖意识收集器”，结果元气大伤被杀毒软件干掉。


第1190章 大事件的起因

　　当“糖根源”被世界之涡打杀后，刚刚浮出水面，还未复兴的“信仰之力体系”，又再度销声匿迹，这种情况一直持续到第三纪元。当罪族进入锡兰后，一切又变得不一样了。

　　继承了“混沌科技”大部分技术，甚至“黑盐重工”少部分技术的地狱，底蕴无比雄厚，其中就包含了“信仰技术”的完整应用手段。

　　不过有远见的“七号”，很清楚“信仰体系”的弊端，并没在地狱之推行这种“饮鸩止渴”的自杀型技术。

　　不过覆盖整个外宇宙的“梦魇幻境”，却一定程度的借鉴了部分信仰技术。通过收集整个外宇宙一切生命睡眠时逸散的“精神波动”，来维持“梦魇幻境”的运转，最终制造了覆盖整个外宇宙的“梦境世界”。

　　当“糖概念发源地之战”结束后，宝瓶宫成员“魔方”，从秘银魔像手中，收购了一些“糖意识收集器”的碎片。接着，这位罪族突然发现这些“碎片”与“信仰之力”极度相似，接着意识到“信仰技术”在锡兰大有可为！

　　于是乎，“宝瓶宫”联手“疯狂罪族”，重新开发出了符合锡兰星球特色的“信仰之力技术”，并将其通过充当中介的“色欲罪族”，打包卖给了魔女势力，将本就一塌糊涂的锡兰星球，搅和的更加糟糕。

　　……

　　正统灾神，通过世界之脉成神，建造出坚固的神国时空，可以源源不断从“世界主脉”提取神力，力量来源稳定，体系发达成熟。

　　那些“禁忌根源”，属于避开“世界之涡体系”，获得全新的“能量与物质”源头，超脱“世界之涡”的束缚，建立异类的“时空体系”。

　　而信仰系统另辟蹊径，在没有足够“世界之脉”的情况下，在没能力涉及“禁忌根源”的情况下，用最简单的手段，空手套白狼，从“信徒”入手，收集“精神信仰”，然后转化成类似“世界之力”的“信仰神力”。

　　虽然二者本质不同，但能达到类似的效果，同样可以制造“神国”、压制“神格”。尽管这种“神国”虚无缥缈，无法承载物质，只能收纳信徒的灵魂与能量，但这对于走投无路的“魔女”来说，都不是个事！

　　……

　　“信仰”与“神脉”，是两个完全不同的系统。前者可以彻底摆脱对“世界之脉”的需求，让“世界之涡”滚一边玩蛋去。

　　不过信仰体系极度依赖信徒，需要收集强烈并且稳定的“精神情绪”，然后转换成类似“世界之力”的“信仰神力”。

　　然而“信仰”这一套，也不是什么人都玩得转的。首先，你的名气要足够大，让大家都认识你。知道你的人越多，潜在的信徒数目才会越大，最终收集到的“信仰之力”才会越多。像西撒这种默默无闻的死神，想要纯靠恐吓信徒转化恐惧的信仰力量，估计连次神都混不上。

　　其次，你要让越来越多的人认可你的理念，逐步发展成你的信徒。举个例子，元素殿足够强大吧？统治东域三分之一的土地，但是他们的“黑科技法术”理念，并不能获得平民的支持，因为民众分本就不明白元素殿的老爷们在玩什么？只是不明觉厉(*@ο@*)哇~！可是这又怎么信仰？怎么认可？！

　　再比如“原罪财团”或者“零之环”，前者魔导科技锡兰第一，后者生物科技天下无敌，在锡兰星球足够有名。然而老百姓只知道“原罪牌”的电器虽然贵，但质量好；而买克隆猪肉，我只认零之环！

　　这些只是一众信任、信赖，并不能升华到信仰层面上。就好似吃不上“零之环”的克隆猪，大家只觉心里遗憾，并不会痛苦的死去活来！也只有那种超级土豪的“魔导器材发烧友”，才会狂热追求“原罪财团”这个品牌。

　　放在地球上，大概只有当认可程度达到“索尼大法好，天灭任天堂”这个地步，才能诞生出最初级的信仰之力。

　　在“信仰方面”，锡兰星球做的最好的，当属“黑暗料理界”。尽管“料理界”并未被划分到能力者的圈子内，但不可否认这个圈子涌现出一大批强大的能力者，宣扬了无数饮食理念，影响了全球的平民。

　　而黑暗料理界中，最出名的当属“甜党”与“咸党”。最初只是单纯的理念之争，最终升华到了信念的层面上。尽管没有形成结构完整，教义完备的“甜党神教”、“咸党神教”，但这两派依旧累积了数量恐怖的“信仰力量”，只是从来没人意识到这股力量的价值，也没人在乎。

　　如果黑暗料理界的某些高层改变观念，并购买完整的“信仰技术”，将这些狂热的“信念”利用起来，转化成“信仰神力”，那么黑暗料理界必然会厚积薄发，迎来新一波瞬间爆炸式的大发展！

　　除此之外，卡蜜拉一手重建的“拜欧派神教”、老牌宗教势力“天谴教会”，都是可以转化“信仰之力”的潜在对象。

　　而魔女的疯狂暴走，细说起来还真是一件“很黄很暴力”的故事：

　　若论知名度，实力不强常年被各种偷猎捕杀，已经濒临灭绝的“魔女们”，可是相当有名气的弱势群体。

　　她们名气之大，还要在各种超级组织之上。原因很简单，这是一群漂亮的萌妹子！

　　她们相貌完美，身材火爆，从“软萌二呆”到“魔鬼御姐”，各种款式应有尽有。最重要的一点，魔女们都有触手！

　　会捆绑、擅长喷射粘液、能够在对象体内产卵；而且自带天然魅惑，哪怕隔着一张银幕，依旧会被她们言行举止所散发出的魅力吸引。

　　就这样，其中一小部分魔女为生存所迫，不得不选择下海，经常出没于“十元一张”的小成本电影中，凭借出色的“演技”，以及远超常人的体力、耐力，成为德艺双馨的老师，启蒙了一批又一批未成年人，被锡兰的民众广为传颂。


第1191章 污污污！污污污！魔女姐姐发车了！

　　为了调查魔女在广大平民之间的影响力，西撒手下的蝇妖精们特地乔装打扮，走访调查了许多专门出售“非法地下小电影”的小摊点，得到了一组十分令人信服的数据。

　　锡兰成人影业十分发达，有详细的划分门类：从人类、精灵、狐妖、蛇妖、人鱼娘，到重口的地精娘、女牛头、史莱姆大妈、多足蜈蚣精、蛴螬阿姨，大约能划分出五十多个大类，上千个不同小类。

　　平均每一天，都会有四十部以上的全新低成本电影流入市场。而这无数门类之中，销量最好的，当属花样百出的“魔女片”。由此可知“魔女”在锡兰民众心目中的强大地位，与可怕影响力。

　　时间回到两年前，在“东域峰会”举办之前，“色欲罪族”已经进入现世，并且联系上了“魔女之宴”，接着和魔女中的“激进派”搅和到一起，最终达成共识，计划联合“宝瓶宫”，一手策划了“东域剧变”，完成了“禁忌根源·欲界”的制造。

　　同时，魔女之宴的激进派，也与“魔女保守派”分道扬镳。

　　“禁忌根源·欲界”诞生后，这张以吞噬负面精神作为原动力的“精神系劫界”，与整张“东域神脉并联网络”彻底融合。像它的前辈“邪王卵”一样，牢牢地寄生在“世界之脉网络”上，不断吸收凡人心中的邪念，不断累计力量。无论雷奥怎样清理，总无法将它剔除出去。

　　最终，魔女可以借助“欲界”的禁忌力量，与“东域”范围内的一切智慧生物的“灵魂”建立一个简单的连接。这个“范围”可不仅包括现世的地盘，甚至囊括了东域世界主脉辖属内的一切神国、神域。

　　粗略统计一个不准确的数字，东域世界主脉下属的“全部神国+神域”的总体积，大约是几十个锡兰君的总和。当然，其中很多神国环境恶劣，无法供生物生存，又或者干脆闲置着。当更多的神国中，总是居住这智慧生命，为自家灾神创造产值。

　　只要“东域的智慧生物”不单方面的主动排斥、主动断开连接，就能在睡梦中接收到一些若有若无的散乱信息。如果想更进一步，则需要在心中虔诚呼唤“欲界”，当精神集中到一定程度，就能自然而然的登录欲界了。

　　作为一个“禁忌根源”，“欲界”需要吸收各种负面情绪作为力量来源。

　　魔女们为了扩大负面情绪提供者的数目，从“罪族”那里取经，将“色欲”这种负面力量，作为主攻目标。负面情绪种类繁多，而擅长“精神力量操作”的魔女，对于“欲望”的掌控驾轻就熟，几乎达到了艺术的程度。

　　若是让这帮傻妹子收集愤怒，或者绝望，反而事倍功半。

　　就这样，在短短一个月内，一大票激进派魔女身先士卒，纷纷化身女司机现身说法，在夜间疯狂发车；甚至不惜亲自担当网络女主播，搞出了“在线直播”等桥段，凭借自身优势，吸引越来越多的年轻雄性进入“欲界”，勾动他们心中的邪念，收集“精神力量”。

　　接着，“魔女激进派”联合“色欲罪族”，将欲界打造成了一个神奇的“福利资源集中地”，然后又开发出云盘、种子、磁力链接、离线下载、在线直播等划时代的功能，开始全“东域”范围内免费派放福利。

　　在这个一没有绿坝娘、二没有网警、三没有河蟹神兽的世界中，一个“性福”的大时代降临了！海量资源任你选，全部免费，统统不要钱！你没有听错，不要钱！不要钱！！

　　于是全东域的雄性们沸腾了，各大神国内部一派乱象，“欲界·福利网”的出现，严重扰乱了各位灾神的统治。

　　接下来的日子里，无论你身处现世，还是神国之中；无论属于元素殿、白银密会，还是共济会的喵星人；无论你是男是女，是基佬是百合；都会在茶余饭后，相互交换各自掌握的资源，暗中传扬“欲界”的神奇。

　　就这样，欲界在元素殿的全力打压下，疯狂的扩张起来，根本停不下来。

　　最终，这个“禁忌根源”牢牢扎根在“中土东域”，成为了一个类似“邪王卵”的毒瘤。但新生的“欲界”还没有资格进入“九灾”的名单中。

　　……

　　接着，大约在西撒结束“糖概念发源地之战”后不久，并将邪恶的目光锁定在“雷壶灾神”身上时；“宝瓶宫”的恐怖分子联手“疯狂罪族”开发出了“信仰技术套餐”。

　　然后，“宝瓶宫”再次通过“色欲罪族”，搭上了魔女激进派，开始全力推销新开发的技术。最终将“信仰之力应用技术”，打包卖给了这帮靠直播维生的可怜妹子。

　　……

　　得到经罪族加工过的完整版“信仰之力应用技术”，在对比自己的所作所为，魔女妹子们惊奇的发现，单纯通过欲界收集负面情绪的手法十分粗糙，力量的利用效率十分低下。

　　如果将这些“负面情绪”提纯，再分发给每一位魔女，这确是一笔不菲的“禁忌力量”，能让“魔女之宴”的实力翻了好几倍，在东域彻底站稳脚跟。

　　然而再对比这套更加先进的“信仰技术”，却又是另一回事了。

　　如果将“信仰体系”融入“禁忌根源·欲界”，魔女之宴的实力还能继续疯涨数十倍。不过高收入高回报代表着高风险，一旦踏入“信仰封神”的道路，就再也无法回头。

　　这种“信仰力量”，就好像是嗑药或者吸毒，沾染之后就无法摆脱，随着神灵与越来越多的信徒建立灵魂上的联系后，就会交织出越来越多的因果线与自身相连，一旦开始就不能停止，最终无法自拔。

　　然而魔女们纷纷表示，这都不是事！

　　“魔女之宴”的激进派高级会员，数目高达上千人。这些魔女之中，不少都是曾经遭受过严重心灵伤害，拥有“毁灭人格”的骑墙派，她们病态的追求力量，对于死亡毫无畏惧，欣然接受了在西撒看来“弊端累累”的信仰之路。


第1192章 “触手信仰神系”的诞生

　　有关“神脉灾神”与“信仰神灵”的区别，让我们拿渣渣撒举个例子。

　　西撒身为原始灾神，可以很任性的糟蹋自己的神国，比如用“魔蝇矩阵”炸死所有的子民，然后再重新克隆一批新的。哒哒！什么事都没有，不就多浪费一点钱嘛。╮(╯▽╰)╭

　　当然，如果他一不小心炸坏了世界之脉，再也玩不下去了，那还可以改混“暴食虚界”，当个“反派禁忌根源”！

　　又或者转手卖掉自己的神系，去中域抢占西奈的“瘟疫之地”玩；还可以移民东洲，让小师姐包养自己一辈子；更可以飞去月球，另起炉灶再创辉煌。最不济，直接移民外宇宙，移民地狱，富足的活完下半辈子。

　　只要他不怕被艾尔莎或者丽塔打死，就可以干出各种攻丧心病狂的败家事情来。

　　但是依靠信仰成神的神灵不同，它们从信徒手中获取了庞大的“信仰之力”，因此留下了无数因果之线，自身也被信徒死死拖住。如果信徒大规模死亡、转信，那么这些神灵同样会迅速崩溃掉。

　　因此对付这类“信仰神灵”，最好的方法就是搞死它的信徒，摧残它的宗教，崩溃它的信仰。

　　不过魔女们很聪明，在得到宝瓶宫提供的“信仰技术”后，她们一改往日作风，不再顶风作案，而是一副低眉顺眼的无害模样，坚决拥护东域的无冕之王“雷霆殿主”雷奥阁下的统治，甚至还在“欲界”中不断为元素殿做正面宣传，并且发动庞大的用户资源，为东域的和平稳定献出一份力量。

　　魔女们如此上道，雷奥也不好意思继续打压这群改邪归正的妹子，只能就此作罢不了了之。借此机会，魔女在“元素殿”统治范围的神国中，重新改造了更加和谐的“欲界·资源网”。

　　首先，魔女们设定了年龄门槛，十六岁以下未成年人无法通过精神登录“欲界”。

　　其次，魔女删除了一切不利于“元素殿”言论的内容，大力抹黑“白银脉”、“伊斯塔尔”的统治，为雷奥的扩张工作造势。

　　除了主打的“福利资源”外，魔女还陆续与“元素殿”合作，共同开发推出了全年龄段的“东域新闻门户网”、“同神国招聘”、“同神国交友”等功能，逐渐转正洗白。

　　第三，也是最人憎鬼厌的一项，欲界的“福利区”正式转入里世界，从此不再免费！

　　当然，魔女也没有收费，而是实行了一种另类的会员制度。只有在信念上认可“魔女团体”达到一定程度后（也就是达到“泛信徒”地步），并宣誓遵守用户指南（认可教义，宣誓确立信仰），才能登录浏览“里世界”，浏览查询福利资源。

　　至于想要在线观看、下载，必须凭借更加纯粹的“精神积分贡献值”（信仰之力），换取“低级会员”（浅信徒）资格，正式登录“欲界”。

　　在此之上，“魔女之宴”还设立了中级会员（真信徒），高级会员（虔信徒），超级VIP会员（狂信徒）等不同级别。欲界会根据每个会员的积分贡献程度（提供的信仰之力），返还相应的数字积分，用来下载资源。

　　随着“欲界”的正规化后，“元素殿”也无视了“天谴教会”的警告，开始加深与“魔女之宴”的合作。

　　另一边，“欲界”里世界的“直播频道”也重新改版，推出了一系列最受欢迎的女主播组合，开始全东域正面宣传，重新包装，同时拍摄了大量写真、电影，全球范围内广泛传播、造势。

　　最终，这一批魔女被打造成了国际巨星，粉丝无数，被脑残粉誉为“一代女神”，受到狂热拥趸，这也为后来的“信仰封神”打下了坚实的基础。

　　而在“里世界”中，同样出现了一场全新的变革。

　　全新改版的“直播频道”内，这一批超级魔女开始设立屏蔽码，从广大会员中招揽嫡系用户（真正的信徒、脑残粉、死忠），并根据贡献的积分越多，对“女神”的崇拜程度，来区分低级。

　　那些最“脑残”（虔诚）的，将获得“女神”的青睐，并通过“欲界”反馈赐予各种“神术”。诸如：皮鞭之力、蜡烛之力、捆绑之力、futanari变身、超级体力、天然魅惑、狂化冲击、圣枪术、会心一击、触手产卵学、粘液学……哎呀，头好疼好晕啊，我都不知自己在说什么？呵呵。

　　这项政策一出，东域的“里世界”圈子彻底沸腾了！尼玛这可是超凡之力啊！

　　尽管锡兰星球的力量体系完备非常，能力者总数目过亿，“灾祸满地走，次神多如狗”。但是这个星球绝大多数人，都还只是个平民，对于“超凡之力”既恐惧又向往。

　　如今在观看“福利”的同时，只要对女神献上足够的“积分”，就能成为神之选民，获得超凡之力，还有比这更划算、更带感的吗？！尤其这些被赐予的超凡之力（神术），还都是特别适用的那种！老百姓就更狂热了！

　　越来越多被生活压迫的贫民，选择皈依魔女教会，成为了诸多女神的真信徒，获得了“超凡之力”。接着，甚至有一大批“能力者”拜倒在女神裙下，接着一大批掌握超凡之力的“牧师”也诞生了！

　　之后，名为“触手神教”的隐秘教派，在东域地下秘密成立。同期第一批粉丝值最高的“十三位触手魔女”，正式凭借信仰封神。

　　接着，“触手神教”在“元素殿”的暗中支持下，入侵中域，击杀数位灾神，夺取真神脉，建立神系，以及公共神国。再往后，各大“女神”开始挑选虔信徒成为牧师，选择一批狂信徒加以改造，成为护教圣骑士，“触手神系”正式走上锡兰君这个大舞台。

　　“魔女触手信仰神系”的成立与急速扩张，实在高效的可怕。


第1193章 进击的“触手神教”

　　西撒辛辛苦苦耗费大量人力物力，在血族、罪族多方帮助下，利用各种黑科技、暴食虚界，正面强攻，侧面拉拢，背面分化，内部离间，偷袭手段尽出，终于耗费数了数月时间，才瓦解了“玉米与肌肉”，终于拿下数条世界之脉，但还无法在短时间内全部消化。

　　再看看魔女，只是在“欲界”玩直播，露露触手、买买肉，在现世做做宣传，就疯狂圈揽了一大批信徒，紧接着无穷无尽的“信仰之力”，就通过欲界入账，一大批“触手女魔神”就这样速成了！

　　“魔女之宴”的综合实力，正以科学计数法的速度，每时每刻疯狂飙升着。

　　就连雷奥也对此感到不可思议，曾私下感慨道：AVI是人类进化的原动力！

　　随着“触手信仰神系”的建立，一小批立了大功的“牧师”、“骑士”被选出，接受了女神的祝福（女主播与土豪客户的负距离互动），事后还获得了“荣誉勋章”，并且升职为“主教”、“骑士长”。

　　而这整个过程，更是在“里世界的女神私人频道”中全程直播，场面火爆、刺激、激烈，不少信徒承受不住，直接脑血管爆裂昏死在家中。

　　这一次的“祝福”活动，进一步刺激了暗流汹涌的里世界，更加纯粹的“信仰之力”不断产生，“触手信仰神系”综合实力一次次暴涨又暴涨，比通货膨胀还要恐怖。

　　而魔女之宴在短期内，已经膨胀到“东域主脉”无法容纳的地步。

　　此时“欲界”与“元素殿”正处于蜜月期，魔女不愿招惹雷奥。其次，东域的世界之脉全部完成并联，任何入侵神国，掠夺神脉的行为，都是在打雷奥的脸。不敢作死的魔女们，遂将目标转移到中域东部，选定好目标后，发动了入侵！

　　不同于“世界之脉”被局限在一条条世界主脉范围内，欲界的力量属于禁忌力量，全锡兰通用，并不受任何削弱，当然也得不到任何主场加成。

　　不过这都不是大问题，谁叫魔女们有钱（神力）啊！虽然不是质量最高的“世界之力”，但通过“禁忌之力+信仰之力”转化的全新“力量”，足以对抗任何普通灾神。

　　魔女之宴这次挑选的，正是中域主脉系统内，那部分被孤立、被边缘化，处在中域边界的中立灾神们，一共四位。其中两个单干，另外两个相互结盟，这四位灾神都是靠“东域中域稀缺物资走私而发家的”。

　　这场战斗实在没什么好说的，前所未有的跨主脉作战，魔女一方综合实力爆棚，正需要一场神战宣泄迅速累积的“力量”，只有让信徒看到更多的希望，才能获得更庞大的信仰之力，然后继续进阶。

　　在有心算无心之下，“触手女魔神们”以13vs4的夸张比例，发动背后偷袭；用“禁忌力量+信仰力量”，碾压了传统的“世界之脉”模式。

　　接着，欲界连战告捷，成功拿下四条真神脉。虽说在对战过程中，“触手女魔神”也曾在客场神国中被暴起反抗的“灾神”一度逼入绝境。然而“女神”只需在“大欲界直播频道”来一场令人意乱情迷的“死库水脱衣钢管热舞”，就能激发无尽的“信仰之力”，然后分分钟超神，完爆对手。（魔女：爆种什么的简直弱爆了，我们爆衫就能解决一切问题！）

　　至此“信仰之力”的优势也在此体现的淋漓尽致，超越“世界之脉”的限制，只要信徒够多，就能分分钟达到这种比“嗑药”还要狂暴强百倍的超神模式，仿佛作弊一般否决掉你曾经做出的努力。

　　也正是这群魔女带头“吸毒作弊”，首开恶劣先河，最终导致锡兰世界体系，迅速由“健康模式”转向不断刷新下限的“恶性循环”当中。能力者们纷纷抛弃了稳定的“神脉之路”，无视了更加艰深玄奥的“禁忌之路”，纷纷建立教派，传播信仰。

　　比“禁忌之力”更加坑爹的“信仰体系”从此浮出水面，为现世的“超凡之力多样性”添加了浓墨重彩的一笔。不过这些都是后话，暂时还没有发生。

　　夺取“四条真神脉”后，魔女也明白单纯的“信仰之力”虽然给力，但并非长久之道，只有“实业”才能支撑自己发展下去，于是迅速占领了这几条“世界之脉”。并借助“罪族”提供的技术，开始缓慢污染、扭曲神脉的核心规则，试图打造类似“地狱神系”的“触手神脉体系”。

　　也就在这时，天谴教会终于坐不住了！尼玛这都是什么烂事？我大天谴致力于维护锡兰星球的和谐秩序，专注圣母行业一纪元，立下无数汗马功劳而不自傲，如今又怎能坐视“欲界”肆虐而不理呢？

　　这帮可恶的“触手党”罪该万死，竟然在整个东域范围内传播“淫秽思想”，严重危害了广大人民，特别是青少年的心理、生理健康。这帮“触手女魔神”都是异端，欠调教！必须烧死，要还“锡兰君”一个朗朗乾坤。

　　因此，天谴在分兵对抗南洲魔灾，清剿南域外星入侵军，对抗热洲罪族，全球范围内安抚难民的同时，又派遣一支军团直奔中域东部，处理越来越严重的魔女问题。

　　额外一提，天谴教会有如此雄厚实力，敢在全球范围内对抗诸多天灾，其中很大一个原因，那就是这帮圣母也被逼急了，利用从“糖概念发源地”搞到的“收集器”，走上了类似的“信仰之路”，综合实力分分钟暴增，信心爆棚。

　　还记得发源地第三层中的“白金圣糖十字架”吗？这玩意就是“神圣精神力量”转化“信仰之力”的高端使用方法。

　　再往后，拿了魔女钱的“宝瓶宫”再度出马，成功利用“瓶中之瞳”引爆了被封印在中域主脉上的“邪王卵”。这玩意可是货真价实的九灾，魔女的创造者（尽管魔女如今已经单飞了），“禁忌根源·欲界”的原始母体。


第1194章 日销过万的“信仰技术”

　　经过两个纪元的寄生于同化，邪王卵已经和中域主脉深度融合，彼此难分，却又彼此对抗，有些像癌症晚期的“健康细胞与癌细胞”关系。

　　在以前，邪王卵被镇压，就仿佛病人不断嗑药，暂时压制住病情，总是感觉自己萌萌哒。如今突然停药，癌症爆发，整个中域陷入混乱之中。

　　天谴的圣母们无力分心他顾，只能全力压制威胁最大的“邪王卵”，舍弃了威胁更小的“魔女之宴”。

　　……

　　魔女暴走的内幕真相大白后，举世皆惊全球哗然。一条不同于“世界之脉”、“禁忌力量”的第三条道路，“信仰之道”出现在众人眼前。

　　尽管深知“信仰之路”弊端重重，无异于饮鸩止渴，最终积重难返，自取灭亡；但这同样是一条比“禁忌之力”还要速成捷径。没人能否认“信仰之道”的高效性。

　　在过去，锡兰星球的“灾神”已经和“真神脉”相互挂钩。然而“世界之脉”资源有限，无数顶级真祸就因为缺少契合的“真神脉”而止步不前。

　　但是“信仰”不同，它不需要稀缺的“真神脉”，而是直接越过这一步，通过信仰之力凝聚“信仰神格”，任何人都有机会成神，没有人不动心。

　　魔女的事例已经证明，这是一条可以让特定人群在短期内力量暴增，对抗“世界之脉”的捷径。这对于那些拥有潜在信众，缺乏神脉资源，又急需力量的群体来说，是一个无法拒绝的诱惑。

　　尽管深知“信仰之路”好似空中楼阁，爬得越高，死得越快，但魔女的成功却狠狠刺激了所有人。在外行人眼中，以“信仰开局”也不是没有挽回局面的机会，这帮妹子可不就是一个成功的范例吗？

　　先以“信仰之力”创造“触手神系”，接着迅速累积实力，然后反攻“灾神”，霸占世界之脉，接下来成功转型，“虚拟资产”迅速转化“实业”，迅速漂白，获得稳定的“世界之脉”作为大后方。

　　不劳而获是所有智慧生物的天性，魔女的做法，像极了空手套白狼圈钱集资，然后财富暴增后，接着风险投资，暴力搞死一批土鳖灾神后，霸占人家财产，迅速转型成为“灾神”，获得坚实稳定的后盾。

　　然而这帮眼红魔女，不了解“信仰体系”的渣渣们，并不知道“魔女”天生精通精神力量，在“信仰体系”有加成。而且她们掌握“禁忌根源·劫界”，与“信仰体系”互为表里，极大程度减少信仰之力的逸散，根本就是开了作弊器。而且“十三女魔神”打下的“世界之脉”，远不足以负担整个“触手神系”，魔女们随时都有玩崩的可能。

　　不过红眼病就是那么牛，那些没有自知之明的杂鱼们，集体双手捂住耳朵，口中高呼“我不听、我不听、我不听”，纷纷联系屡作大案的锡兰第一恐怖组织“宝瓶宫”，订购“信仰之道教材”。

　　接下来，“宝瓶宫”与盘踞在热洲的“罪族”们算是发达了，来自世界的订单源源不断，没人在乎他们尴尬的身份，大家都是来购买“信仰技术”的。

　　于是继传统灾神、掌控禁忌力量的强者之后，又冒出了一个全新的力量体系——“信仰体系”。

　　……

　　西撒是个贪婪成性的家伙，是一个富有作死主义精神的家伙，他同样对让魔女疯狂崛起的“信仰之力”感兴趣。

　　于是西撒通过身后的暴食罪族，从疯狂罪族手中低价收购了一份《信仰体系技术的开发，与变种改造》，开始阅读研究。

　　暴食给予西撒的，不仅仅是从“疯狂”手中买到的资料，还有暴食一族曾经收藏的有关“信仰”的资料；以及“梦魇一族”专门通过“梦魇幻境”为自家女婿收集的资料。

　　综合多方数据资料，西撒通过“暴食虚界”的虚拟验算，最终得出了一个比较客观的结论。

　　“信仰之路”非常危险，弊端重重，但见效快，擅长无中生有，缺陷与优点都十分突出。单纯污蔑是不理智的，但一味追逐也是找死行径。

　　信仰之道的核心，其实就是“豢养信徒，收割信仰”，然后迅速获得力量。不过一旦沾染这“信仰”这东西，灵魂核心就与信徒产生了千丝万缕的联系，一个玩不好，就会反受其累，陨落崩溃。但是一味地否定“信仰之道”，对其优点视而不见，同样是愚蠢的行为。

　　拿“魔女之宴”来说，这帮妹子能够迅速成事，根本原因还是庞大的信徒基础，以及作弊器“欲界”。

　　首先，魔女的信徒范围覆盖整个东域，不仅仅是现世，就连东域每一条世界之脉所连接的神国，都能接收到“欲界”的信号！

　　一个神国的人口，或许不如中土一域之地；但是所以神国加到一起，人口完爆锡兰现世十几倍。所以她们的信徒基数十分庞大，只要人人献出一份“信仰之力”，魔女之宴就能收集到一股可怕的力量。

　　其他灾神想要玩“信仰之道”，能够号召到的信徒数量远不如魔女。毕竟传播福利的老司机总是受人尊重的，再没有比“派福利”更受人欢迎的。若是换个教义，在回回的地盘上卖猪肉，那真是自讨苦吃啊！

　　所以魔女们真是找了一个绝佳的切入点啊！这点值得我们大家学习。

　　其次，对于正常“信仰神”来说，信徒的数目与自身实力成比例，一个只能庇护十万信徒的神灵，强行发展一百万信徒。短时间的确实力暴涨，但是如果有人针对他，只要轻轻松松搞死五十万信徒，这个神灵的“信仰体系”就会因此受到牵连，迅速崩溃，不战自败。

　　然而魔女不同，她们开作挂了！

　　东域如今是“元素殿”的一言之堂，魔女在“元素殿”下属的神国中放养信徒，那么谁敢杀进元素殿的底盘，去击杀神国中的子民？这完全是找死啊！

　　所以魔女们这一招“借鸡生蛋”耍的真是丧心病狂，在中域猖狂起来全无后顾之忧，有元素殿替我们放羊，大后方绝对安全！天谴教会你有胆去和元素殿肛正面啊！灭了姐姐的信徒啊！


第1195章 西撒的选择

　　当然，魔女们的把柄也被“元素殿”死死捏住，只要雷奥一个不爽，在“元素殿”统治的神国中发动一场扫黄风暴，魔女的“触手神系”就会迅速缩水，成为案上弱鸡，任人宰割。

　　然而魔女致胜的最后一样法宝，也是最重要的一条，那就是“欲界”！这东西就是一逆天外挂！

　　“欲界”可以入侵东域范围内的所有神国，通过“精神网络”与平民建立精神连接，暗中进行“福利派送”、传播“触手福音”。这本就是“欲界”的基础功能，“禁忌根源”所在，连雷奥也无法杜绝，所以魔女才能轻松传播自家的“信仰”。

　　此外，当魔女建立“触手神系”后，“欲界”可以高效率，几乎无损耗的吸收“真信徒”级别以上的“信仰之力”，少有逸散浪费。这一点，是其他神灵做不到的。

　　如果单靠“神灵”自身收集“信仰之力”，损耗率会大大上升。首先，一个神灵只能在自身影响范围内收集“信仰”，实力越强，笼罩的范围越广。但绝不能像“魔女”那般，开挂一样的整个东域范围内疯狂收割信仰，无耻挂B啊！一群可恶的小碧池！

　　其次，神灵吸收信仰的转化率极低。信仰越虔诚，信仰之力的品质越高，“信仰之力”结构越稳定，逸散越少。神灵将所有真信徒的信仰之力收割完毕，落到手中时，大约只有40%左右。再看看魔女那近乎95%的信仰收割率，挂B无耻啊！一群该死的小碧池！

　　最后，也是最霸道的一点。凭什么你一个现世的渣渣神，敢在老子的神国中收割信仰？又有什么本事收割走信仰？

　　事实上，神国结构严密，与灾神自身完全契合，除了掌握“欲界”这种外挂的魔女外，没人能从其他灾神的神国中，收割到一毛钱的信仰。

　　也就是说，自身没有神脉护体的垃圾级别“信仰神”，只能在锡兰现世圈一块地，然后好好牧羊，保护好信徒，然后收割信仰。哪天西撒不开心，一个“魔池大爆发”丢过去，信徒死绝，这个信仰神也就嗝屁了。

　　剔除掉魔女身上的各种外挂后，“信仰体系”虽然强力悍，但并非那么完美，这完全是“魔女”配合“宝瓶宫”的虚假宣传！双方坑瀣一气，忽悠了整个现世。

　　……

　　随着研究不断深入，丽塔提出了这样一个观点：

　　单纯通过“信仰”成神，无异于空中楼阁，弊端重重，堪称自寻死路。但是如果手中掌握“世界之脉”，而主动无视“信仰体系”，又是一种资源浪费。

　　正确的玩法是：在掌握“世界之脉”的情况下，可以在可控范围内，有限度的启动“信仰体系”，进一步提高自身实力。以“灾神”的力量来保护“信徒”，用“信仰之力”来提升“世界之脉”的竞争力。这才是可循环的良性发展模式。

　　西撒仔细想了想，的确如此。自己如今掌控诸多神脉，内部神国大多空置，十分浪费资源。自己完全可以培养一批子民，再启动“信仰体系”。那么不仅可以从物质方面，狠狠地压榨剥削他们，掠夺他们的劳动果实；还能在精神灵魂上，继续奴役收割灵魂信仰，就算累死，也别想得到安宁，尸体转化亡灵，灵魂统统转成圣灵，继续双重剥削！这可比传统的“统治手段”高效太多啊！

　　而且自己比其他灾神更大的优势，就是掌握着“暴食虚界”，这是堪比“欲界”的超级外挂啊！拥有此物，自己没道理不折腾一把。

　　至于神灵与信徒之间的牵连拖累，也可以学习“糖意识收集器”，或者“梦魇幻境”，多加一道中转，虽然会损失一部分收益，却能将“信仰之力”净化一遍，这方面“山楂姐妹”正是专家！这来未婚妻来的真是时候啊！

　　突然，西撒打了一个寒颤，幸好魔女事件是在自己发动神战之后才爆发的。如果两者顺序对调一下，那么被逼上绝路的“玉米神系”、“肌肉之家”，绝对不会介意利用“信仰体系”来提升自身实力，进行最后的濒死反扑。

　　西撒看不上拖后腿的杂鱼领民，神国中只培养了一批“磁暴地精”，其他都是没有灵魂的，无法出产信仰的亡灵，认为“尸海战术”必定能碾平一切。

　　但这两个神国不同，他们的公共神国中生活着大量凡人。玉米女神是农业神，最擅长养废柴，这帮凡人在死亡的逼迫下，必定能爆发出恐怖的信仰力量，让玉米女神实力暴增。

　　再看肌肉之家，无论是蜗牛人、还是陆行咸鱼，又或者兄贵史莱姆，都是繁殖效率远胜人类的物种。有它们提供信仰，豹纹蜗牛、咸鱼神，关灯侠的实力还要再翻数倍？

　　要真是那样，即便自己能够取胜，也是惨胜中的惨胜。

　　……

　　审批完丽塔的分析，西撒也觉得不应该盲目拒绝这种全新的力量，那样做太傻；但也要学会适可而止，不能深陷其中不可自拔。

　　如今西撒拼着家财散尽，终于打下数条世界之脉，但手中可以调动的力量下降到了极点。然而不久之后，他还要出兵帮助四矮子攻打“地瓜神脉”。

　　短时间内，他无法消化这些神脉，更无法重新组建一支军团帮助矮人。那么唯一的出路，就是迅速启动“信仰体系”，如果操作得当，他也可以向魔女那般，短时间内迅速制造一批随时可以抛弃的“信仰神灵”作为炮灰。

　　机智的西撒早已看穿一切，魔女之宴真的巨头，其实是那些隐藏在幕后，真正掌控“欲界”控制权的高层魔女们。

　　这批被推出来成封神的“十三触手女魔神”，只不过是魔女中的高级打手，明星主播一般的心机婊。她们是一批有野心，愿意主动担任试验品，尝试信仰封神的先驱者。

　　如果成长得起来，最终成为强力灾神，那她们自然能够步入“魔女之宴”的高层圈子，成为元老。如果信仰链崩溃，中道崩殂，那么就是随时可以抛弃的弃子，临死前可以说一声“演电影、拍写真、玩直播、搞邪教，最终还特么封神了。总之，姐这一辈子值了！”。


第1196章 风骚作死是要遭报应的

　　手中掌握“欲界”这一底牌，已经累积足够“派福利圈粉丝经验”的魔女之宴，随时可以壮士断腕，抛弃现有的“信徒资源”，摆脱“元素殿”的钳制，然后重新开启造神计划，打造新一批凝聚神格的网络女主播，呸！触手女魔神。

　　所以说“禁忌根源·欲界”才是根本，“信仰体系”不过是随时可以抛弃，再重新捡回来的工具罢了。“欲界”才是魔女的底气所在，她们根本不在乎“信仰秘密”被外人发现，因为“欲界”是无可复制的！

　　详细分析了“触手妹”们的成功经历，西撒决定在正式建立“渣撒之家的信仰体系”。不过在此之前，应该先做一些试验性的尝试，深度研究一下“信仰神”的奥秘，然后选择适合自家发展的“有特色信仰之路”。

　　至于如何实验，信徒何处来？这还不容易，家里养了几亿混吃等死的蝇妖精，终于可以派上用场了！要是还找不到安置她们的办法，西撒都有开一个手办公司，专门出售“蝇妖精”，将她们全卖了的打算了。

　　此外，钢喵侠卡蜜拉对于“信仰体系”最感兴趣，决定将“拜欧派神教”发扬光大，引领亿万平胸走上波霸之路。因此卡蜜拉强烈要求信仰封神，死亡喵神殿根本不符合她的画风，她要成为“欧派神”，凝聚信仰之力，亲自体验一把“丰胸伟业”。

　　于是一个全新的项目被提上日程，西撒一家在消化几条世界之脉，破解“毒海豚死亡神脉”的同时，又着手利用蝇妖精凝聚信仰之力，试图塑造一个神灵出来。

　　然而实验只进行了一步，就卡壳了。

　　渣渣撒家的“魔蝇娘”们，吃喝嫖赌抽五毒俱全，生活散漫，无组织无纪律，热爱街头火并，窝里反，打砸抢烧，刮地三尺，泡在虚界开作弊玩游戏。

　　总之一句话，这是一群成事不足败事有余的坑爹货，让她们凝聚信仰，只能弄出一些“极度负面”的信仰之力，最终凝聚出几个不受控制，或者没有价值的邪神来，西撒对此感到很头痛。

　　……

　　就在全世界掀起一股“信仰热”，无数灾神在自家神国内实验“信仰之力”，尝试信仰封神；西撒家中多个计划同时进行，经费严重告急时，一场意料之外的袭击爆发了！

　　原本，西撒认为自己联手“萝丝”推平了第二中立区，表明了自己与四矮子、生命树，以及血族的关系后，已经算得上威震一方的霸主，再无宵小敢来冒犯时，残酷的现实狠狠抽了他一巴掌。

　　这个世界上从不缺聪明人，就像他暗中预谋入侵“玉米神系”之前，玉米女神早就看穿一切，做好了对抗准备。又如他辛苦打破“玉米神系”外壳后，“肌肉之家”已经预见抢占“恐龙山脉”可以打乱西撒的部署，甚至坐收渔利，最终反攻“雷壶神脉”，奴役西撒的积尸窟。

　　这两家的主神不缺脑子，欠缺的不过是运气。他们能够看穿西撒的阴谋，却在“暴食虚界+地狱老乡+血族神系”这一系列外挂面前无力回天。天亡我也，非战之罪。

　　西撒自以为车翻了一切不服后，可以威震一方。但是一直隐藏在暗处的“狂怒血蹄”，早已看穿西撒的弱点。

　　如今的“渣撒神系”，就像一条经历了惨烈厮杀，最终生吞一头数倍于己的巨象的蟒蛇。这一战之后，西撒胜出，收获之丰不言而喻。但是此时的西撒，同样元气大伤，并且已经将一头巨象吞入肚中，无力继续战斗，反而处在实力最薄弱的阶段。

　　如果给他时间消化完猎物，那时的“渣撒神系”必然无比可怕，在整个现世都能占据一席之地。然而此刻的西撒，却处在消化期间，将一切弱点都暴露出来。这正是“狂怒血蹄”等待的好机会！

　　如今靠近“牛头人神脉”的“积尸窟”，内部一片空虚，原本的几大军团全部被调走，外围防御同样是一片破绽。

　　西撒此时的精力，主要集中在南方。北方异族各自为战，内耗严重，而且他刚刚摧毁掉两个神系，风头正劲，他还真不信有人敢在这个时候上门寻死。

　　然后西撒被打脸了！狠狠的被打脸了！

　　牛头灾神“狂怒血蹄”带领麾下灾神“奶糕”袭击了空虚不设防的“七重血狱”，发动了入侵神战，西撒阵营缺少高层主持大局，缺少顶尖战力对抗敌人，缺少杂鱼对抗炮灰，因此节节败退。

　　幸好“七重血狱”结构复杂，尽管缺少灾神坐镇，但狂怒血蹄想要攻入核心，也要一层一层的打下去。而且越接近内部三层世界，属于“世界之涡体系”的神脉规则就越来越弱；反而代表了禁忌力量的“暴食虚界”越来越强。

　　这让“狂怒血蹄”有一种进入异域，世界之脉被隔离屏蔽的错觉。这种不要脸的作弊压制，终于为西撒争取到了不少的时间。

　　……

　　“这个该死的死神，竟然私下研究禁忌之力，甚至污染改造了世界之脉！我要举报他！我一定要举报他！我要给天谴教会的举报热线打电话！”杀进第三层血狱世界的狂怒血蹄，狠狠甩动手中战斧，将沾染在斧刃上地精血肉甩掉，接着狠踏一脚，溅起一片黑色魔液，震翻了方圆一公里内的所有炮灰敌人。

　　越往七重血狱内部前进，这个神国世界就越不像冥界，死寂荒芜的大地逐渐转化成血肉，处处透出一股邪恶阴森的气息，这是来自“禁忌根源”的力量，这个死神西撒是一个邪恶的异端！

　　“拉倒吧，BOSS。咱们是异族，落后的异族，山区之中根本没有拉电话线，你怎么举报？而且咱们还是发动不义入侵的异族，你举报天谴教会，首先遭殃的是咱们。最后，这个西撒明显有背景，还是抓紧时间攻破这个神国，毁灭他的神格，然后占据这条神脉吧。”一旁的“奶糕神”建议道。


第1197章 举棋不定的狂怒血蹄

　　听到奶糕神拆台，狂怒血蹄一脸的不爽。

　　“哼，不用你说我也清楚，小的们，给我杀啊！喜多村血蹄，带一彪人马干掉那些讨厌的放电地精，我讨厌胸肌比牛头人还发达的生物！其他人随我渡河。”成功打穿血狱第三层世界的“狂怒血蹄”，站在贯穿七重血狱的冥河之前，吩咐道。

　　渣撒的神国构造奇特，“死亡神脉与暴食虚界”相互纠缠，其中还夹杂着丽塔从天界山带来的部分技术，规则诡异霸道，越往深处，越与“世界之涡体系”格格不入。

　　对于外人来说，每穿过一层世界，就必须通过冥河进入更高层，而且冥河一次只能渡一层。越往里，属于世界之脉体系的力量就越被压制，进入最后三层时，“世界之涡体系”的力量彻底消失，直接进入“虚无之地”的边缘，那里是“暴食虚界”的底盘。

　　如今，那些敢在冥河上开游艇摆渡，欺软怕硬擅长勒索钱财的蝇妖精们，全部躲回内三层避难。血蹄无奈，茫茫神国大地竟然找不到一艘渡船，只能一次又一次消耗“世界之脉”，打造不沉入水中的“神灵之船”渡河。

　　……

　　如今的积尸窟无人坐镇、防御空虚；而七重血狱神国内部，所有的兵力都被派了出去，负责维持镇压西撒新入手的几条“真神脉”。而西撒一家的主力成员，几乎全部都留在南方，消化几条真神脉，以及对“毒海豚”进行破解工作。

　　所以还留在“积尸窟”内部的，只有负责后勤调度的砍价王“莫里哀”一人。此外就是一群混吃等死，花天酒地的蝇妖精，还有不到十万的低等“磁暴地精”巡逻小队，以及五十万可以无视的“魔化亡灵”炮灰。

　　牛头灾神“狂怒血蹄”胆魄十足，把握住了最完美的时机，在所有人都震惊于渣渣撒的好运与凶残时，悍然对连续打残两个神系的“死神撒”发动了入侵战，并且成功打穿三层“血狱世界”，让所有人都大跌眼镜。

　　此时西撒距离“积尸窟”距离太远，无法及时回援。同时他手下的兵力不足，又分散在数条世界之脉之间，也无法回援。

　　倒是隔壁枕戈待旦，准备讨伐“地瓜神国”的矮人们，不怀好意的表示愿意出兵援助，但是莫里哀在第一时间选择了拒绝。他宁愿死扛敌人，也不接受矮人的好意。这群矮子眼红“莉莉丝小姐”的鲜血藤蔓已经很久了，不能给他们机会。

　　开玩笑，谁不知道“渣撒神系”如今大发一笔，又没实力保住地盘，变成一块大肥肉，人人都想咬上一口。

　　现在自家少爷不在，艾尔莎大魔王、丽塔大魔王也不在，正是下手的好机会。此刻已经杀进来一批充满恶意的牛头人，若是再放矮人进来，岂不是引狼入室？引火烧身？

　　拒绝矮人的“好意”后，莫里哀面对“狂怒血蹄”的入侵依旧一愁莫展。仅仅半天的功夫，这位战斗系的“牛头灾神”便打穿了三层“血狱世界”，屠杀干净了那批低级“磁暴地精”，军临城下。

　　莫里哀仔细检查一下，发现神国内部兵力严重空虚，世界之脉内部的死亡神力，也被西撒抽干净，此刻正处于不设防的空白状态，只能凭借属于“暴食虚界”的“禁忌规则”抵抗压制入侵者的推进速度。

　　还好“积尸窟神脉”已经完成了外宇宙殖民，可以不断从外域的“生命行星”中提取能量，维持“暴食虚界”的运转，否则说不定真就被这群牛头攻破了。

　　然而“狂怒血蹄”此行最初的目标，并不是西撒的死亡神国。死亡神脉对于它毫无用处，血蹄想要做的，是以“血狱神国”为跳板，直接杀入同样不设防的“鲜血藤蔓”之中，毁掉莉莉丝的神格，独占这条富饶的世界之脉。

　　然而深山中的老牛无法直达“鲜血神脉”，因为中间被一座“孤山”挡住了去路。绕道而行，就要必须对上更加凶残的“四矮子神系”。无奈，牛头神发动神战，鼓起勇气杀入“积尸窟”，结果过程出乎意料的轻松。

　　此时，狂怒血蹄已经来到第三层神国的尽头，面前有两条路可选。继续战斗下去，进入被“禁忌根源”污染的神脉深处，破坏掉西撒的神格？又或者以第四层神国为跳板，转战鲜血藤蔓，大肆掠夺一番？

　　如果能毁掉“血狱神国”之中的神格，将横在“牛头神脉”与“鲜血藤蔓”之间的“积尸窟”彻底摧毁，剪除西撒这个威胁，血蹄当然不会错过这个机会。

　　打爆西撒的神格，不仅能让“渣撒神系”元气大伤，让西撒丢半条命，甚至直接陨落；还可以彻底破坏“积尸窟”，额外获得一条世界之脉，并且将“牛头神脉”与“鲜血藤蔓”连接，扩大属于自己的神系规模。同时严重削弱到即将成形的“渣撒神系”。

　　然而继续战斗下去，就必须深入“七重血狱”的内三层，那里已经脱离了“世界之脉体系”，进入了“禁忌根源”的地界。在暴食虚界中，他的神力、神域会受到绝对的压制，哪怕再花费数十倍的力量，也未必能彻底消灭掉“禁忌根源”。

　　狂怒血蹄的“牛头神国”并不富裕，神国之中负担着大量人口。储存的神力有限，物资匮乏。这次攻打“积尸窟”过程虽然顺利，但却不能随便挥霍力量。一旦出现几次失误，最终导致后勤物资周转不足，甚至会不战自溃。

　　所以继续攻打充满了未知，一旦拿不下“禁忌根源”，无法毁灭渣撒的神格，那么远征将失败，“牛头神脉”反而元气大伤，这让他变得举棋不定。

　　如果转战“鲜血藤蔓”，又是另一幅画面。

　　如今“莉莉丝、桃乐丝”不在，鲜血藤蔓同样防御空虚。再加上神国世界之中，没有任何守卫力量。狂怒血蹄自认可以长驱直入，夺取核心权限，直接攻占整条真神脉，到时牛头神系立刻增加一位灾神，实力暴涨一大截。


第1198章 不是敌军强大，是我军太无能了啊！

　　如果打下“鲜血藤蔓”，狂怒血蹄实力必将暴增。到时不仅解决了神力问题，获得大量物资。而空置的神国，还可以移民更多的“牛头人”，解决人口压力。到时甚至还可以掉过头来，继续攻打“七重血狱”，彻底毁掉更深处的“禁忌根源”。

　　不过此时入侵“积尸窟”争分夺秒，未来则充满未知，没人清楚下一刻会发生什么？一旦转战“鲜血藤蔓”，将会消耗掉宝贵的时间，浪费如今取得的优势。

　　如果西撒抓住时机及时回援，重新回归积尸窟，斩断“牛头神脉”与“鲜血藤蔓”的联系。到了那个地步，自己反而陷入绝境。

　　此刻的狂怒血蹄站在冥河旁边，陷入纠结当中。

　　……

　　反复权衡利弊后，狂怒血蹄终于放下“鲜血藤蔓”的诱惑，决定继续攻打“七重血狱”。

　　除恶务尽！打蛇不死反受其害，如今正是断绝西撒“命根”的好时机，必须一鼓作气斩草除根，否则等西撒反应过来，借助“积尸窟”的地利隔绝“牛头神脉”与“鲜血神脉”，那么败亡不过转眼的事情。

　　心中有了清晰的思路，狂怒血蹄也展现出一代灾神的魄力。将最后一笔赌注，连同自己的命一起压在赌桌上，破釜沉舟向着血狱更深处的“暴食虚界”杀去。真不愧是牛头神脉中公认历代“智慧与力量”最出彩的NTR啊！

　　牛头灾神的解题思路无疑是正确的，但他错误估计了西撒的底牌，真以为西撒是个运气好的普通灾神，意外继承了某种上纪元遗留下来的“禁忌力量”。以为“暴食虚界”只是一股强大的“禁忌力量聚合体”，而非更高一级的“禁忌根源”。

　　这也不能怪“狂怒血蹄”，毕竟每一个玩得起“根源”的大佬，都是震慑一方的超级霸主，还真没有一个像西撒混的这么怂的，连一个简陋的“低级神系”都没有建立起来。也难怪它会被误导。

　　至于渣渣撒的“暴食虚界”，也确实表现的有些发育不良，名声不显。看看人家魔女的“劣质根源”，都在“色欲罪族”的力挺下，靠玩直播发达了，分分钟超神，成立了“触手信仰神系”。

　　而拥有更高级“禁忌根源”的西撒，真心对不起观众啊。（渣撒：我也是有苦衷的！别人家齐心合力众志成城，我家里一大堆混吃等死不管事的蛀虫拖后腿，没有破产就是旷古烁今的功绩啊！）

　　不过渣撒也有自己的隐藏底牌，比如全西域联网的“暴食虚界”。没错，当魔女们轰轰烈烈搞出轰动全球的“东域欲界”时，西撒老早就在西方范围内，通过开办“猫屎专卖店”的手段，暗中布置了属于自家的“暴食虚界网络”，丝毫不比虚无缥缈的纯精神“欲界”差分毫，反而更加高端。

　　“欲界”虽然被划归为“劫界”，却是最低端的一种，仅能驻留灵魂，是一个“负面精神能量”的根源。而渣撒的“暴食虚界”不同，拥有物质精神双重特性，集“暴食网络”与“病毒虚界”于一身，性能优越叼炸天。

　　此外，西方的“暴食网络”，还暗中接通外域两颗行星一颗卫星，拥有充足的能量来源。因此并不是“狂怒血蹄”能够轻松攻破的。

　　所以当“血蹄”带领手下成功渡过冥河，继续杀入第四层，来到“积尸窟神脉”与“暴食虚界”相互缠绕的交界线，面对复杂交错的双重力量体系碾压时，“狂怒血蹄”感受到一种深陷泥潭举步维艰的压力。

　　果然，“禁忌力量”并不是那么简单就能击破的！邪神西撒隐藏的比想象还要深，想要打破他的神格，就必须背负相当的觉悟！我这条路果然没有选错啊，如果贸然转战“鲜血藤蔓”，被邪神撒及时回归，败亡的只会是自己。必须抓住这次机会，奋力一击！

　　面对压力，牛头灾神丝毫没有退缩胆怯，反而被激发了战意与凶性。我大牛头一族，不就是战天斗地秒空气的不屈一族吗？要的就这感觉啊，大地母亲啊，这条渣神值得一战！本灾神今次就是要逆天口牙！

　　“为了牛头，冲啊！”

　　狂怒血蹄高举战斧放声咆哮，激励了身后一片片的杂鱼小牛头，并在一众小弟与跟班崇拜的目光下，狠狠推了一把“奶糕神”，再次吼道：“冲啊！”

　　尼玛原来是让我冲啊，那你吼得那么忘情干什么？！奶糕神不敢反抗，只是暗自在心中腹诽两句，接着提起一个“寒冰战锤”扛在肩膀上，向第四层的深处杀了进去。

　　……

　　此刻的神脉代理人“莫里哀”也是一头虚汗。“七重血狱”内部真的没有兵力了，虽然内三层作为“暴食虚界”的延伸，占有绝对优势，但少爷饲养的“蝇妖精”全都是贪生怕死的主，根本指望不上，只求别捣乱就好！

　　让她们出来捡便宜捞好处，那个个都是一个顶十个的精英好手；让她们出来战斗、保卫家园，那就呵呵了。

　　看到没？当牛头人刚刚冲进血狱第七层时，所有的蝇妖精就集体乘船返回了血狱内三层，明哲保身看热闹。当狂怒血蹄率兵杀进第三层时，所有的蝇妖精都开始卷铺盖，准备通过星门进入“外域殖民行星”逃命避难，那么发生“降格反应”也在所不惜。

　　如今抵挡“牛头神脉”与“奶糕神脉”入侵的，就只有“莫里哀”一个人，以及一批真身藏在中土各地“暴食子巢”中，只是灵魂上线，毫无生命威胁、爱岗敬业、没有感情波动的“主机娘”。

　　无奈之下，莫里哀只得通过“暴食虚界”，紧急联系远方的西撒，请求帮助。

　　在莫里哀用专线呼叫“西撒、艾尔莎、丽塔”三巨头时，数以亿计的蝇妖精，也纷纷开通VIP黄金主线，呼叫自家的皇帝大人求助。

　　接下来，神奇的一幕发生了！


第1199章 烂到骨子里的坑爹娘

　　原本，对于一个管理秩序良好的“虚拟网络”来说，内部的等级划分应该十分明确。比如“莫里哀”这种管理高层，应该拥有绝对的权利，能够优先联系到西撒。

　　然而“暴食虚界”内部，已经腐败到了根子里，西奈、卡蜜拉等小渣渣常常背着西撒，将高级权限卖给一些“魔蝇娘社团”头领，用来拉拢附庸，打压异己；又或者换零花钱买零食。这些“社团”的高级头目，再将这些权限细分，分给手下，让她们维护自己的利益。

　　不仅卡蜜拉、小田螺这些巨头如此行事，就连爱岗敬业的“暴食网络骨干团体”主机娘们，也分成好几派，在“暴食虚界”割据一方，严重占据流量与内存不说，还彼此内耗。同时收买、操控魔蝇娘团体，树立代言人。

　　如今大难临头，魔蝇娘节节败退。毫不防守不说，她们还纷纷开启高级权限，凌驾于“莫里哀”的头上，向西撒等人发送“红色紧急求救信号”。

　　……

　　要知道在古代的战争时期，有资格快马加鞭的信息，通常只有一两封重要信件，还必须由最高统帅授权才可以发出。然而不知从何时起，西撒家的每一只魔蝇娘，都拥有了“快马加鞭”的顶级特权。

　　此时的西撒，正处在“毒海豚神脉”的外围，指挥一众死亡系大科学家，对这个已经被封印两纪元的“毒海豚神国”进行破解工作。接着他感受到“暴食虚界”传来无数声紧急求救信号，红色警报狂闪不止。

　　从来没有遇到过这种情况的西撒，还以为“暴食虚界”出现了问题，自己的“禁忌根源”即将崩溃，差点被吓尿，接着连忙接通身后的“银之轮”，想要一探究竟。

　　下一刻，不等西撒反应过来，他的灵魂就受到了前所未有的冲击，接着精神崩溃，整个人口吐白沫，进入当机状态。

　　原来当西撒精神接通“银之轮”后，海量最高级的红色警报，以每秒几百万条的速度涌入脑海中，并不断的疯狂刷新着。

　　这些最高级别的“消息”，为防止西撒无意中的信息屏蔽，可以不经过他的同意，强行灌输进灵魂中。

　　因此刹那间，西撒的思维被无数垃圾话淹没：

　　“皇帝救我！”、“牛头人打进来了，怎么办？我在二层置办的产业全完了，皇帝大人我没有买保险，您一定要赔偿我的损失啊！”、“该死，随身泡泡空间体积有限，一万件小内内带不完，怎么办？这可愁死本宝宝了！”、“嘻嘻，我就随便发一条，玩一玩！”、“谁家的锅糊了？还不滚回去关火！”

　　“牛头杀进来了，年轻的小妖精你渴望力量吗？你想要变得更强吗？”、“不！我渴望奶子！”、“办证！办证！”、“你渴望胖次吗？”、“是的，请务必给我一打原味的！”、“魔蝇娘永不为奴，姐妹们跟我一起逃啊！”

　　“绿海带星球那边环境太糟，沙滩景区还没有建好，神力浓度不够，太阳太晒，商店买不到中域出品的防晒霜，差评！差评！差评！本妖精又回来了！”、“该死，皇帝为什么还不出兵占压异端？我以后不信他了，我要改信艾尔莎大魔王。”、“信艾尔莎大魔王优惠太少，不如信我丽塔神教，天界山电器一律七折优惠！”

　　“信我西奈大王，可得永生！”、“姐妹们打死那个异端，我拜欧派神教才是正教！”、“皇帝快来护驾，有人要打我！”、“走，咱们快逃去隔壁鲜血藤蔓吧！我在那边有九栋楼，还有一个海滩，可以开天体派对哦！”、“加我一个好不？专业拍写真！专注单反五十年！”、“滚球，我大魔蝇娘进化史十年不到。”、“十年单反，四十年受精卵！”

　　“不不不，血狱是我家，人人爱护它！联手夺了莫里哀的权，将莉莉丝的神国打开，放牛头人进去，这叫做祸水东引！”、“好主意，力挺楼上姐们，速速割地赔款，不要抵抗。”、“隔壁的，好卑鄙，敢损害我鲜血藤蔓利益，速速联系莉莉丝大王，就说隔壁的小碧池造反了啊！”

　　“我们中出了一个叛徒！”、“姐妹们，一起上，轮了她！”、“不要打我的脸，打我的屁股吧！”、“啊！好爽，再来，用力！啊啊啊！”、“我大血狱就快要亡了啊！你们这帮孽畜还有心思玩群P？也不带我一个！”、“巨神萝合体，我来组成胸部！”、“西撒赐予我力量，大软饭召唤术！”

　　“中域瘟疫之地发来贺电！祝各位顺利被牛头人顺利踏扁！”、“专业代购中域特产，有没有需要化妆品香水的？我和艾玛老大手下的女仆组很熟，私下约我！”、“东域死亡喵神殿发来贺电！我是凶兆博士，专业海外代购胸罩啦！”、“听说皇帝打下浮游藻神脉了？听说里面出售小妖精奴隶？妖精湖这边查的严，不允许小妖精交易，谁给邮一个行不？三倍价钱不啰嗦！姐有钱！”

　　“西边的姐妹们要不要魔女最新出的碟子？姐姐我申请加入触手神教已经成功了，可以弄到高清激情录像哦！”、“东边的姐姐，欲界看直播的会员帐号多钱一个？能不能给买几个？我是奈落渊的新蝇！俺们这边娱乐业不发达，只有狐狸看，没有魔女。人家喜欢重口的！”、“东洲奈落渊发来贺电，喵神殿的姐妹们，快发几个合集过来解解渴！”

　　“什么时候和天界山通网啊？现世好无聊啊，我想要去钢女仆的神脉冒险啊！！”、“现在出国，呸，出核晶壁怎么怎么办流程啊？东域那边有没有去过绿毛菌姐们？那边风景如何？”、“环境好差，必须穿太空服才能生存，否则就要降格！降格后要泡一星期的‘顶级血蜜’才能升回来。不过那里外星人很多，皇帝已经计划入侵新的生命星了！”


第1200章 暴食虚界储备黑科技：材料传输

　　“喂！牛头人打进来没有啊？快给个直播啊！”、“已经打进第四层了，莫里哀那孙子吓尿了！正在请奏皇帝陛下呢！果然还是老牛奶靠得住啊！莫里哀这家伙一点胆气都没有，怂爆了，还不如我呢！”、“图呢？贴出来！没图说个蔡国庆啊！”、“我们幻影旅团计划要去血海探险啦，现在发车中，还有没有要报名的？！”、“别听她的，那是个骗子！”、“你对旅游一无所知！污污污污污……”

　　太多太多的求救信息，以及至少百倍以上的闲聊从眼前刷过，直到西撒看到一只蝇妖精喊出：“姐妹们速速投降，随我欢迎‘喜多村血蹄’大人。量血狱之物力，结牛头之欢心！”后，终于忍不住一口老血喷出，又气昏过去。

　　……

　　悠悠转醒之后，西撒哀叹不已。真是“世风日下，蝇心不古。”

　　尼玛七重血狱规逆天大，被自己经营的铁桶一块。哪怕不出一兵一卒抵抗，敞开大门任由牛头神脉入侵，狂怒血蹄在一连打穿三层，进入第四层后，也难免感觉举步维艰。这从侧面烘托出咱家的“神国”规则究竟多强大啊？！

　　你们这群坑爹娘只要团结一丢丢，使出百分之一的力量，就能够距敌人与三层血狱之外，哪里用得着如此慌张？

　　然而这群死玩意非但不以神国强大为荣，放弃团结一致抵御外敌也就算了，逃去外宇宙避难我也不说啥，你们求救我也能理解。但尼玛牛头还没打进来，你们怎么就先怂了？还要割地赔款？这太特么丢人了啊！

　　“太令人失望了！真是气死偶嘞！妨碍咱的渣渣！”屏蔽掉已经刷新了三百多亿条的“红色警报垃圾话”后，西撒将手中铅笔摔在地上，怒吼起来。

　　“还不是你惯出来的？”艾尔莎翻了一个白眼。她对于“蝇妖精”表现的如此不堪毫不意外，反正她从未将这群蛀虫当一回事，当宠物养着就挺好，真指望她们成大事，那才是“呵呵”了。

　　暴食虚界中，艾尔莎、丽塔，以及西撒三人，掌握最高权限，可以任意调动更改“虚界规则”，发布指令。此外，一众大文豪、卡蜜拉等人，拥有S级权限。而所谓“红色警报”，又称为“紧急情报系统”，是世界各地“暴食子巢”负责人“主机娘”，以及少量“魔蝇娘精英”、“猫屎领袖”才有资格使用的内部情报系统。

　　然而暴食虚界内部管理混乱，丽塔精力有限，再加上“主机娘”以权谋私，魔蝇娘管理阶层腐败异常……卡蜜拉、西奈为了筹集零花钱，率先将自己的“权限”卖掉，首开恶性先河。接着，西奈又在西撒背后投机倒把，怂恿“主机娘”出卖渣撒的私人财产。

　　那些已经从“小水管”免费升级到“大水管”的蝇妖精们人心不足，还嫌流量不够用，纷纷将网线接到“核心网络”中蹭流量。

　　如今牛头人前脚打进来，莫里哀才发出一条警报，还未出现在西撒面前，就被每秒上百万条的垃圾话迅速淹没。

　　“强制断网！集体电疗！批量洗脑！”丽塔一脸冷酷的站在西撒身边，开口说道。

　　“好！断网！电疗！洗脑！”西撒点头赞同，真是大快人心的选择。他现在真是恨死这帮成事不足败事有余的小翅膀了！

　　……

　　“病毒虚界”最高元首丽塔大魔王刚一露面，发布一条指令，所有犯了错的主机娘立刻恭恭敬敬切断了魔蝇娘的网线，实行全锡兰暴食虚界系统集体断网，就连远在绿毛菌、红奶牛、绿海带度假的蝇妖精，也惊恐的发现WiFi信号消失不见了！

　　“该死的，人家正抓小精灵呐！谁把导航给关了？”、“闭嘴，丽塔大魔王上线了！不想死就安静点！”、“嘶……！我错了！我认怂！”

　　丽塔刚一登场，下一刻，暴食虚界一片死寂，再无蝇敢出声作死。

　　很快，山楂姐妹也顺势上位，成功接管了“病毒虚界”的最高指挥权。其中大山楂成为丽塔的代言人，负责代替丽塔管理“虚界”；而小山楂则成为西撒的线上私人小秘书，专门为西撒服务。

　　经历了刚才的“垃圾话洗脑风暴”后，西撒再不敢随意接受这些“红色警报”，还是交给能干的未成年小秘书先过滤一道再说。

　　“少爷，祸事了！祸事了！门口一头牛魔王打进来了！”蝇妖精集体断网后，莫里哀的信息终于浮出水面，出现在西撒面前。

　　“打回去啊！废物！”正在气头上的西撒怒骂道。

　　“老臣是生活型大文豪，臣打不过啊！而且对面来了两个灾神，咱手里没兵，那个心慌啊！少爷，咱家神国里面的杂兵已经被清干净了！神国里的财产也被‘蝇妖精’们清理干净了，现在急需支援！单凭‘暴食虚界’的规则压制，已经拖不了太久，如果‘内三层’的神国被破坏，对布置在西方的‘暴食虚界’会产生很大的伤害。”莫里哀哭诉道。

　　西撒出了随身绑定的“白银主巢”外，分别在西域、中域、东域，以及东洲的魔道脉布置了四个“暴食虚界”的核心。其中最重要的，当属“积尸窟”，这里连接着最成熟的“暴食虚界网络”，同时也是未来“渣撒神系”的核心枢纽。

　　如果最后三层神国被“狂怒血蹄”破坏掉，那么造成的损失难以估量，就算成功消化掉“六条真神脉”也无法挽回。

　　“棘手了，现在赶回去也来不及了，必须想个办法！丽塔，咱家‘暴食虚界’在西域范围内，应该已经可以实现‘材料传输’了吧？”西撒突然想到当年奥古斯丁送给自己的“钢天使神像”。这位“便宜外公”虽然对不自己不怀好意，但那个共鸣体却救了自己一回。

　　如今看来，天谴教会掌握的“材料传输”，就是从“大血海”剥离出来的“天谴主神脉”这个合法“劫界”，可以实现“神脉覆盖范围内的物质与能量传输”。西撒在一年半之前，在完成“魔蝇娘”灵魂数据化的同时，也完成了类似的实验。


第1201章 解决危机的办法

　　如今的“暴食虚界”可以将“蝇妖精”的灵魂临时转化成“数据流”，再压缩成包裹（RAR），发送到“暴食虚界”覆盖的任何一个“子端”，接着在重新解压的同时，利用“暴食子巢”内部的“核心血海”，同步重塑真身（克隆备份），再注入真灵（数据化灵魂），完成另类的“空间传送”。

　　只要一个刹那，“咻”的一声，前一秒还在积尸窟嗑瓜子的魔蝇娘“面面”，下一秒就出现在阿肯市赌城的广场中，真是华而不实的黑科技啊！

　　事实上，西撒家传送的，只有“灵魂”，而身体是同步复刻出来。这与天谴教会的“材料传输”有几分相似，也有些许不同。

　　天谴教会的材料传输，先锁定位置，再传输能量，迅速增殖“生命材料”，重新构造身体，然后投入灵魂。

　　相较而言，西撒掌握的传输更加安全，因为全过程都在“虚无之地”内完成，然后通过“泡泡系统”投入现世，不会被打断。而天谴教会的“材料增殖”过程一旦被破坏，灵魂投影便无法降临。

　　“蝇妖精的传输技术已经趋于完美了，不过这群战五渣有用吗？”丽塔冷淡的回了一句。与血狱绑定的“核心主巢”规模最大，里面居住了六千万左右的蝇妖精，如果这帮小翅膀能战斗，早就推平牛头人了。

　　“别小看我们，我的‘水果禁卫军’还是很能打的！”西奈不甘心的飞了出来，说了一句。

　　“哦？那你的禁卫军一共多少人？”艾尔莎挑眉问了一句。

　　“三百英雄！”西奈得意的挺了挺小胸脯，“每一个都有‘神性胃囊’，自带‘山寨版水果宝库’，综合实力达到害下位，三百合一辅助我释放‘水果宝藏’，可以轰杀任何祸级。耶梦加得都被我重伤过！”

　　“那你告诉我如今的魔蝇娘总数是多少。”艾尔莎不理西奈的臭屁，继续问道。

　　“额……大概突破两亿了吧？”

　　“那你告诉我三百比两亿是个什么概念？能派上用场的蝇妖精究竟有多少？”艾尔莎不理西奈的尴尬，继续问道。

　　“额……额……我数学是西撒教的。”不学无术的西奈慌乱的将锅丢给西撒。

　　“污蔑，少爷我可是学霸！”

　　“0.00015%”丽塔面无表情的插了一句。

　　“真是一个振奋人心的数据啊！我养了两亿只蝇妖精，只有三百可堪一战。”艾尔莎冷笑道，“你告诉我，把这三百只杂鱼传送过去，可以抵挡两位灾神？”

　　“额……额……我肚子不舒服，先回白银主巢了，拜拜。”西奈见势不妙，立刻开溜。

　　“哎，当年‘血腥沼泽’还不是‘暴食之巢’的时候，咱家开发出的第一代蝇妖精，是用来当自爆炸弹使用的。只可惜智商太低，一言不合就自爆，未伤敌先伤己，成本高，性价比低。之后从‘脑残妖精’变成‘原始魔蝇娘’，负责统御魔蝇，酿造血蜜。虽然性格恶劣一些，但还算勤劳，性格也足够凶残，毫不畏死。如今一路升级到现在，智商是上去了，勇气反而消失了。”

　　艾尔莎突然笑了两声，感觉一手创造出来的蝇妖精这些年的变化，真的很有趣。

　　西撒也想起当年开发出的第一批“魔蝇娘”，岂止是低智商？简直就是没脑子！一不留神就迫不及待的自爆，而且其他蝇妖精在被那个几个蠢货吸引感染后，也纷纷欢呼着模仿起来，结果纷纷自爆。辛辛苦苦培育出的几百只样品，一眨眼的功夫就化为乌有。

　　“这帮废柴是指望不上了，那么能不能将‘磁暴地精’通过‘暴食虚界’的通道，传输回去？”西撒问道。

　　“不可能！蝇妖精是‘核心血海’创造出来的生命，本身可以看做‘暴食虚界’的一部分，加上她们的灵魂可以数据化，能够通过‘病毒虚界’传送。而血脉信息也能在‘核心血海’中直接重塑。但‘磁暴地精’不行。”

　　“那么‘大文豪’，又或者‘大科学家’呢？他们的灵魂完成了‘数据化’改造，总可以传送回去一两个吧？”

　　“也不行，它们同样不是‘暴食虚界’的原始生命。‘暴食虚界’分两部分，原本的‘暴食网络’还有丽塔提供的‘病毒虚界’。前者代表‘物质与生命’；后者代表‘灵魂与精神’，一为命，一为性。灵魂数据化后，木乃伊只获得了‘病毒虚界’的认可，但属于身体物质的‘暴食网络’，却不认可他们。而且如今的‘暴食虚界’还不够成熟，无法负担超过‘领域级别’的灵魂，就算能够传送，也只不过是穿回去一批炮灰。对手可有两位灾神，还有一批真祸，这又有什么用？”丽塔摇头。

　　“也就是说，无法通过‘暴食虚界’向血狱增援了？”西撒表情难看的问道。

　　“是的，目前的‘暴食虚界’只能传输信息与能量。还是想其他的方法吧。或许应该联系罪族，再次打开星界目录，通过空间传输来救援。”丽塔建议道。

　　“只怕时间来不及啊！”西撒叹了口气。

　　“我倒是有一个方法，可以尝试一下，就是不知能否成功？”艾尔莎突然开口道。

　　“哦？这几天奈奈与丽塔帮我破解‘毒海豚神国’，你一直在研究‘信仰之力’，难道你打算封神？”西撒灵机一动，问道。

　　“不错！那群废柴整日混吃等死，留着也是浪费粮食，杀光我又舍不得，毕竟是我一手创造出来。与其浑浑噩噩做个行尸走肉，倒不如废物再利用一下，在暴食虚界内部，制造几尊神灵出来。”艾尔莎无奈叹了口气。

　　对于家中的魔蝇娘，所有人都感到棘手。养着吧，只会坏事，还浪费粮食。杀光吧，长得太萌，又不忍心下手。平时只能组织一小批用来行窃，其他更多的，都跟离退休的大爷似得，让西撒供着伺候着。


第1202章 来封神吧！

　　“你手中的‘信仰体系’，已经研究出什么名堂了吗？”西撒闻言精神一振，问道。

　　从疯狂手中买来的“信仰技术”弊端重重，极度依赖信徒不说，还与神灵有着极端密切的联系，虽然能短期获得强大力量，但也容易崩溃，所以艾尔莎担起重任，负责改良技术。

　　“有一些成果了，我从山楂姐妹那里得到了一部分有关‘梦魇幻境’的资料；七号萝莉也同意提供一部分资料；此外，咱们家还从‘糖概念发源地’得到了一部分‘糖意识收集器’；再参考购买到的‘信仰资料’，已经有一些眉目了。”

　　地狱制造的“梦魇幻境”与魔女开发的“欲界”类似，都属于“禁忌根源”，摆脱“世界之脉”的限制，获得不弱于“世界之力”的“禁忌力量”。因为它威胁到了以世界之脉为主流的“世界之涡系统”，因此被列为“禁忌”行列。

　　这股力量的源头，是一切生命的精神波动，对信徒没有依赖，可以广泛吸收任何生命逸散的“精神波动”，并将其转化成“禁忌力量”，最终构造出类似“世界之脉”的“禁忌载体”。

　　这种禁忌力量来源广泛，对源头没有限制要求，而且结构稳定，可以归纳为“求量不求质”类型。

　　而所谓的信仰之力，同样是针对那些缺少“世界之脉”，又想获得更高级力量的能力者的技术。

　　“信仰体系”，是小范围内有针对性的培养信徒，收集单一一种狂热且纯净的精神念头，并将其提纯转化为“信仰神力”。这种力量的利用率，远超收集“杂乱的逸散精神波动”，品质极高；但弊端也很明显，对信徒有严格的要求与依赖。

　　如果信徒大规模受损，神灵也将无以为继，并且受到牵连，迅速崩溃。

　　两种力量相似度极高，但区别也明显。

　　至于糖概念发源地的“糖意识能量”，是这两者的结合。利用类似“欲界”的“劫界”，全锡兰范围内收集有关“甜美”的单纯概念，再利用“信仰之力”的技术净化提纯，减少对信徒依赖的同时，提炼出更高级的能量。

　　而魔女的做法则相反，先利用“欲界”广泛收集培养信徒，放弃“禁忌之力”，直接跳转“信仰体系”阶段，通过信徒走捷径迅速成神。如果信徒出现问题，就直接放弃这批成神的魔女。反正只要保住“欲界”，她们就立于不败之地。

　　……

　　“说来说去，想要消除‘信仰之力’的弊端，就必须搭配精神系的‘劫界’一起使用对吧。”西撒总结一句。锡兰果然是个开挂的世界啊，普通灾神都快没有活路了，更别提能力者与平民炮灰了。

　　“不错，精神型的劫界，可以跳过‘信徒’这一步骤，直接收集‘精神能量’，转化力量。也可以利用‘劫界’作为一种中介，超范围连接信徒，直接提取‘信仰’。两者搭配使用，可以爆发出可怕的力量。”艾尔莎点点头。

　　没有“劫界”的灾神，只能用最原始的手段组建教派，收割信仰，效率低下而且危机重重。不过“信仰体系”一旦接触到“精神型劫界”，彼此相互补充后，则能获得爆炸性增长。

　　“难怪魔女不在意秘密被人知道，缺少‘欲界’，就无法复制她们的成功。”

　　西撒仔细盘算一下，如今锡兰拥有类似潜力，可以大范围发展信徒的挂B，除去掌握“欲界”的魔女外，还有拥有“天谴主脉”的教会，以及占据了“糖概念发源地”的平衡链。

　　“咱们手中拥有‘暴食虚界’。‘暴食网络’中居住着数亿蝇妖精，而‘病毒虚界’正是‘精神型劫界’。如今万事俱备，只欠封神。”艾尔莎回道。

　　“那，血狱有合适的‘封神’对象吗？”西撒问道。

　　无论依靠世界之脉入灾，亦或是研究禁忌力量，信仰力量，对于个人的资质天赋都有着极高的天赋。锡兰星球的挂B泛滥成灾，能够成为“灾神”的，几乎没有一个是弱者，细数一番，就连西撒家的“三废柴”，其实也个个天赋异禀。

　　最近靠信仰之力封神的十三位魔女妹子，也各个都是领域级的精英，无论床上床下的寝技，都已磨练至巅峰，“触手地狱”更是修炼的炉火纯青。她们缺少的，只是一个机会。如果是合适的世界之脉，她们同样能入灾。所以她们接触“信仰之力”后，才能厚积薄发，一鸣惊人。

　　如今渣撒全家高手尽出，所有精锐都来到南方压阵，血狱中并没有一个适合封神的对象。哪怕艾尔莎已经研究出“信仰封神”的技术，并且有亿万魔蝇娘提供“信仰之力”，缺乏一个优秀的“封神对象”，依旧难以对抗“狂怒血蹄”。

　　“其实，这就是我最近一直在研究的项目。”艾尔莎脸上露出一抹笑意，她最近可一点都没有浪费时间。

　　“哦？说来听听。”

　　“我研究了‘信仰封神’的体系，又对比罪族记录的太古历史，查找了许多有关宗教信仰、祖先崇拜的案例，最终发现了一个很有趣的东西。”

　　“什么东西？”卡蜜拉不知什么时候钻了出来，穿着一条睡觉专用的小短裙，骑在西撒脖子上，一双白白嫩嫩的小长腿，死死夹住渣撒的脑袋，一手抓着爆米花，一手撑着西撒的头顶，有趣的听着。

　　“图腾！”艾尔莎顿了一下，接着道：“信仰体系分为很多种，有宗教崇拜、祖先崇拜、自然灵崇拜，此外还有一种‘图腾崇拜’。魔女的‘触手神教’，是以‘魔女自身’为膜拜对象，让信徒崇拜，释放信仰之力，最终信仰封神。”

　　“这种方法简单有效，短时间可见成果。然而缺陷也很大，神灵接受‘信徒’的力量，同时也会被信徒的捆绑，自身灵魂连接上无数‘信仰丝线’，每时每刻都要接受数以千万的想法冲击心灵，无论意志如何坚定，都会受到缓慢影响与改造，性格逐渐发生转变，变得自己不再是自己。魔女虽然强大，但心灵并不完美，长此以往，她们的性格会受到信徒的影响，慢慢脱离自身的控制，甚至被信徒绑架。”


第1203章 完美无瑕的图腾神

　　“嘶！被信徒绑架！也就是说，如果喵打算成为欧派神，就会性情大变？变得不再是自己？！”卡蜜拉闻言一惊，吓得赶紧夹紧一双大白腿，让身下的西撒倍感舒爽，接着陷入窒息中。

　　“信徒质量良莠不齐，念头想法杂乱，信仰之力自然混杂不纯。既然敢信仰封神，就要有相应的觉悟。不过如果是你的话，未必会被影响。”

　　“喵？这个怎么讲？”卡蜜拉好奇的向前探了探身体，身体不断晃动，接着裙子盖住了西撒的脸，裙摆随着渣撒的呼吸一起一伏。

　　“那些魔女是害巅峰封神，自身灵魂强度有限，无法对抗无数思想的冲击，每时每刻被亿万念头冲击，自然会迷失心智。但你不同，你已经是灾神了，虽然是靠作弊手段爬上来的，不过灵魂与神格、神脉相互绑定。有一条真神脉保护你的灵魂，你的思维并不会受‘信仰线’的干扰。”艾尔莎解释道。

　　“就算如此，喵也不会轻易尝试的！”被吓到的喵星人自然不相信艾尔莎的话，说不定里面就隐藏着蛇妖的阴谋？如果艾尔莎悄悄将自己的神格与“信仰线”相连，自己岂不被冲击成植物猫了？

　　“那你说的‘图腾’又是什么？”西撒追问道。

　　“图腾啊，同样是‘信仰技术’的一种应用方法。与拥有自我意识的‘魔女’不同，图腾是人造的神灵，为人服务，可以主动编写核心内容，更容易被控制。魔女封神，是以自身意志为核心，追求的强大实力与命运的超脱。然而图腾不同，它被人创造，为整个集体服务。咱们家不需要不服管教的，有自己小心思的‘真灵神’，我们只需要有用的‘图腾神’。”

　　“我研究了类似的技术，发现天谴教会掌握的‘白金十字架’，就是一份图腾。白金圣糖与白金十字架其实是两部分，其他糖意识集合体如同魔女一般，将‘糖意识’用在自己身上，获得强大力量。而白金圣糖反其道行之，将‘糖意识’凝聚在‘十字架’上，同样发挥出‘圣糖’的力量，还可以将这份力量分给手下，已经走上了‘信仰神灵’之路。”

　　“西撒掌握着前进的‘虚拟灵魂’技术，再加上‘病毒虚界’衍生出的‘灵魂数据化’技术，我们完全可以按照自身需要，编写一个‘完美’的‘灵魂图腾’，取代能力者的‘真灵’。并以此为核心，塑造一个人造的‘图腾神灵’。这样的神灵，不需要有自我意识，并且拥有强大的力量，各方面完美无缺，还能有效屏蔽掉‘信仰线’的干扰，是一种比‘信仰神灵’更加优秀的工具，不用担心背叛。”

　　“除了以上内容，‘图腾神’还有一个优势。传统的‘信仰封神’，以封神对象为核心。对信徒的洗脑、传播的教义，都只针对某个‘神灵’，最终建立起‘信徒灵魂·神灵真灵’的联系。如果这个神灵崩溃，或者被击杀，那么这种联系将被切断，之前辛苦培养的信徒，就成了一次性用品，彻底报废掉。之前辛苦耗费的精力，全打水漂。”

　　“其他继任的神灵，丝毫继承不到半分遗泽。想要发展自己的信徒，就必须重新为信徒洗脑，传播自己的教义，重新建立‘灵魂联系’，付出的代价反而会更大。想要避免这种情况，除非这个‘神灵’并非单干，而是如魔女那样，组建一个庞大的‘触手神系’。这样，当某个神灵陨落后，她的信徒资源才可以被其她‘触手女神’转手接收，完成信徒资源的再回收。”

　　“然而图腾神不同。图腾的核心是‘西撒’按照自身要求设计编写的独特‘数据’，与信仰神的‘真灵’有着相同作用，但又非独一无二的不可再生资源。当第一个图腾神在战斗中被毁灭后，西撒完全可以重新制作一个‘新图腾’，完美继承上一任‘图腾神’的遗产，甚至还能不断优化。”

　　“通过神脉入灾，灵魂与世界之脉绑定，可以接受更加庞大全面的数据，‘神性领域’会吸收最适合自身的法则，重新演化补全，进化为‘神国模型’，灾神的能力全面提上一个档次。信仰封神没有这些福利，神灵的能力只会在‘信仰之力’的强化下不断放大，没有任何质的提升，基本就是能力者时期的加强版，不会获得全新的能力。”

　　“而且信仰神的真灵与信徒的灵魂联系起来后，负担变大，拖累变多，同样会断绝‘自身灵魂’不断升级优化，‘神性领域’不断完善的可能性。因此‘信仰封神’后，主要依靠累积‘信仰之力’来提升实力。图腾封神不同，西撒可以在‘旧图腾’的基础上，重新编写优化‘新图腾’，变向做到‘真灵提升’。”

　　听完艾尔莎的介绍，西撒不得不承认自己心动了。如今“血狱”中的情况，缺少精英坐镇，大文豪只有莫里哀一人。此时就算让莫里哀信仰封神也没用，这厮战斗力只有五，哪怕封神依旧会被“狂怒血蹄”打的屁滚尿流，纯粹浪费感情。

　　如果随随便便让某些“蝇妖精”信仰封神，那么其他的坑爹货绝对会内部炸窝，最终导致蝇心不满，接着演变成窝里反、内讧、分裂。

　　这帮自私自利的小翅膀，又如何肯为同伴奉献“信仰之力”？西撒不用闭眼都能想到那是一幅什么样的画面：小碧池，凭什么你封的了神？本蝇封不了？食我大香蕉啦！

　　除非“蝇蝇成神”，否则绝对会爆发一场惊天地泣鬼神的撕逼大战。

　　所以完全不需要权衡，西撒立刻同意艾尔莎的想法。当然是创造一个符合需求，没有缺点，听话好用，没有自我意识，不被“信仰线”束缚，还能不断升级优化的“图腾工具”，这才是最完美的选择！

　　艾尔莎你干得漂亮啊！


第1204章 造神计划展开中……

　　“同意了，立刻将‘图腾神’的开发技术传给莫里哀，让他快点启动‘封神计划’。”发现没人反对后，西撒立刻说道。

　　“没问题，我已经让‘大山楂’（潘妮）将‘图腾技术’上传到‘主机娘虚界内网’中，由一千‘主机娘’共同开发设计一款性能强大的图腾，然后在暴食虚界内部信仰封神。再由莫里哀接收，并在‘血狱内层’建立祭坛，接引‘图腾’降临。”艾尔莎道。

　　“这些我不懂，都交给你们了！我继续破解‘毒海豚的神国’，有紧急消息，直接呼叫‘小山楂’，让她联系我。再出一笔钱，买通‘四矮子’，让他们出兵攻打‘牛头神脉’。”

　　商定好一切后，西撒继续淡定的破解“毒海豚神国”的工作。因为此时急也没有，而且艾尔莎大魔王已经联系罪族，准备让正六百胞体启动“空间们”，直接返回血狱压阵。所以无论“信仰计划”是否行得通，他都有信心赶在“牛头”攻破“血狱主巢”之前，灭掉这群牛头。

　　接着，西撒通过“银之轮”联系上了小山楂艾希，让她时刻关注“积尸窟”的动向，随时更新最新情报。在“暴食虚界”作威作福的小老婆欣然领命。

　　……

　　暴食虚界中，大山楂潘妮领取“钢女仆”圣旨，伙同“数千主机娘”施行全网戒严。不仅锁死了强大的“病毒虚界”，就连曾经的“旧暴食精神网络”也一并切断，不给魔蝇娘丝毫翻墙的机会。

　　世界各地失去“网络”的蝇妖精们，如同毒瘾发作的隐君子，浑身难受，纷纷惨叫着在地上打滚，一副生无可恋的模样。各地“暴食子巢”内部一片怨声载道，魔蝇娘们口中大叫“要死，要死”，但却怎么也不见行动。

　　接着，“大山楂”潘妮，在暴食虚界向每一位“蝇妖精”都发出一条指令：暴食虚界新政策，每一只“蝇妖精”都必须上缴足够纯净的指定种类“精神力量”后，才有资格继续通网，否则全部滚去外宇宙开荒，降格后做个外星蝇妖精，再别回来了。

　　潘妮索要“信仰之力”的同时，还与妹妹艾希一起，在一群“主机娘”的辅助下，进行“图腾神”的程序编写工程。

　　西撒家的“暴食虚界”，与纯精神系的“欲界”、“梦魇幻境”不同。后者属于低级“根源”，没有稳定能量来源，不得不依靠抽取生物的“精神波动”来维持自身存在，所以扩散范围越大，连接人数越多，结构越稳定。

　　相较而言，渣撒家的“暴食虚界”更加高端，拥有实体部分，可以独立开辟多重时空，属于高级复合型根源。不仅有多重稳定的“能量来源”，内部还隐藏着大量核心机密，所以并不对外公开，只允许内部成员使用。

　　因此，“暴食虚界”虽然像“欲界”那样，覆盖了整个西方世界，却没有与任何外人进行精神沟通，因此不能大范围抽取“精神力量”，又或者传播“信仰”，发展信徒。不过虽然少了杂鱼贫民，但却可以用蝇妖精代替。

　　如今完成“灵魂数据化”的蝇妖精，各个都拥有“神性胃囊”、“泡泡空间”、“山寨银之轮”，加载渣撒模板后，还可以调动十张袖珍“暴食之口”，根本就是一代灾神西撒的模型高仿版！——然而综合实力只有患级，身高普遍不超过十八公分，弱的一B。

　　虽然蝇妖精不争气，实力低下，但她们的灵魂非常强大，普遍达到患最上，濒临害级边缘。有这种强大灵魂的生物做信徒，可以提炼出等级非常高的“信仰之力”。西撒因此越发的看不上那些普通生命了。

　　咱这是要质量取胜！

　　在三座大山（艾尔莎、丽塔、西撒）的淫威逼迫下，在施行断网、减少零花钱的实质性威胁下，在滚去外宇宙做外星蝇妖精的恐惧支配下，毫无节操的“魔蝇娘”集体秒跪了。

　　各大“暴食主巢世界”、“暴食子巢世界”内居住的蝇妖精们，在努力奉献“信仰之力”的同时，潘妮与艾希也在匆忙钻研艾尔莎给出的“图腾制造技术”，并与数千只资历最深的“主机娘”探讨这个图腾蝇如何编写？

　　首先明确一点，“信仰封神”与“神脉成神”有很大的差异，能力者只要属性与神脉契合，就可以一路畅通无阻，并不断完善自身。但信仰体系不行，想要“信仰封神”的能力者，必须重视信徒，并且设立明确的教义、神职来收割信仰。

　　教义就是让信徒锁定具体的某个能力者，并详细阐述能力者的种种能力，让信徒认可，并且膜拜，建立联系，产生共鸣。而所谓的神职，可以看做能力者“属性”的延伸。只有与神职对应的“信仰”，才能转化为神灵可以使用的信仰神力。就像只有属性对应的世界之脉，才能绑定使用一样。

　　拿目前最成功的魔女举个例子，这帮触手娘建立了“触手神教”，宣扬的教义内容很明确：“化身老司机，现身说法，以福利证道”。神职自然限于“捆绑、触手、极乐、肉番……”等少儿不宜的内容。而魔女的受众（也就是信徒），同样十分明确，一切需要福利滋养心灵的饥渴生物。

　　再说“天谴教会”，获得“白金圣糖十字架”以及“糖意识收集器”的他们，也准备重现“信仰之路”。而天谴的教义，自然是那一套“维持世界秩序与美好”的圣母理论。而他们收割的信仰范围，主要以一切“心怀真善美”的智慧生命为主。

　　西撒家如今要创造一个“图腾神”，整个过程全反了过来。想要造神，自然要有一个明确教义，并且必须根据“教义概念”，来逆推这个“核心程序”的具体内容，并且要与信徒的灵魂产生共鸣。


第1205章 魔蝇娘图腾补全计划

　　那么如何编写这个核心？必须根据这个“图腾”的受众（信徒）的生活状况、精神面貌、处事三观来详细分析推算。

　　为渣撒家“图腾神”提供信仰之力的受众，只能是“蝇妖精”。西撒没有将“病毒虚界”传播出去，全锡兰共享的打算，所以未来也只能从越来越多的“蝇妖精”身上收割信仰之力。

　　既然明确的“信徒范围”，那么这个图腾就应该针对“信徒”来设计。如果潘妮将“图腾”定义为一个“兽人糙汉子”。

　　首先，渣撒家隐藏着“百合属性”的魔蝇娘绝对提不起兴趣，打心里不认同。

　　“我暴蝇娘一族，为何要信仰一个兽人？而且还是公的！雄性我们只膜拜皇帝陛下一人！其他都是渣渣！”

　　心中抵触，又如何能产生“信仰”？

　　其次，那些可能信仰“兽人糙汉子”的潜在信徒，又无法通过“病毒虚界”获知这个“图腾”的信息。从外界获得信仰，自然无从谈起。所以“兽人糙汉子”形象不适合成为图腾。

　　所以，在一众主机娘的强烈建议下，这个“图腾”被设计成一只虚拟“大号魔蝇娘”，体积堪比东域大妖精，长度足足四十七公分，三维比例完美，堪比童颜巨X的小田螺（歌丝娜：1.36m~1.85m~225m，小田螺~御姐萝~巨神萝）。此外，艾希还在图腾之中，编写了“蝇妖精”这一神职。

　　针对性越“明确”的神职，越能吸收“纯粹”的信仰。针对性越“模糊”的神职，影响范围越广。

　　举个例子：现有两个信仰神，一个神职为“面类食物”；一个神职为“兰州烧饼”，前者的“WiFi信号”可以覆盖两百万人口，后者只能覆盖五十万。

　　从数据上来看，“面神”的潜在信徒无疑更多一些，不过他的“神职”定义模糊，凡是吃面类食物的信徒，都可以提供“面之信仰”，但信仰纯度低，转化神力比约为20:1。

　　让再看“兰州神”，他的神职很明确，就是“兰州烧饼”。这五十万人中，有人吃掉馒头，无法提供信仰，有人吃掉油条，也不行。但若有人吃掉“兰州烧饼”，并在心中感觉味道好棒好棒哒，我大烧饼神威武！那么他就能提供近乎1:1的信仰之力，纯度极高。

　　此外，如果两个神灵的“信号覆盖区域”重叠，那么在“面神”底盘上吃掉“烧饼”的家伙，提供的信仰之力，会被“烧饼神”截留。如果“面神”的地盘上，还有“拉条子神”、“刀削面神”、“飞天面条”、“窝头神”、“烩面片神”，那么他的神力还会被截留、截留、再截留。

　　由此可见，神职范围未必越大就越叼，这其中包含了策略、经营，以及自身实力。

　　再比如说魔女的“触手神系”。她们的神职中，就包括了“小黄片”。如果有哪个德艺双馨“精灵女神”决定下海，同样以“福利证道，信仰封神”，并且不敢得罪“触手神系”，遂将神职设定为“精灵小黄片”，有针对性的吸收信仰之力。

　　如果“魔女们”发现“信仰之力”的收成减产，顺藤摸瓜查出有“精灵”截留自家的神力，魔女立刻就能通过“小黄片”这个大神职，碾压被包含在内的“精灵小黄片”这一小神职。

　　……

　　“魔蝇娘图腾”的针对性很明确，就是“蝇妖精”，不会与任何别派信仰发生冲突，而且还能最高效吸收“信仰之力”。

　　只不过这样一来，潜在信徒对象，就被限制在“魔蝇娘种群”之中。这个图腾在“锡兰现世”的影响力会大大降低，除非喜爱蝇妖精的手办狂魔外，否则很少会有人信仰这么一号奇葩玩意。

　　就在潘妮、艾希与一众主机娘，如火如荼的商量如何编写“大号魔蝇娘图腾”时，这一“封神计划”也被别有用心的“西奈”悄悄泄露出去，在众多魔蝇娘中掀起轩然大波。

　　……

　　“你听说了吗？皇帝在秘密进行‘造神计划’，要为咱们蝇妖精创造一个‘信仰神’！丽塔大魔王威逼咱们‘上缴精神力’就是证明！”蝇妖精A开口道。

　　“什么？什么？造神计划，怎么造？打死十八个屎徒，然后引爆一个暴食子巢，实现暴蝇娘补全计划吗？”蝇妖精B问道。

　　“你丫漫画看多了吧？是信仰封神，就和东域那些魔女一样！”C回道。

　　“对对对，咱也听说过！咱上边有人，听说这个项目由梦魇来的那对网瘾少女负责。皇帝真是偏心，咱‘暴蝇娘封神’，为何要让两个外人插手？”E说道。

　　“what？！咱们暴蝇娘也要创造属于自己的‘脱衣舞主播’了？真是好激动啊！可惜咱们没有触手啊！要不要去求求桃乐丝大王，让她赐予咱们触手捆绑学、触手产卵学的知识？”B感慨道。

　　“就是、就是！不过我听说信仰封神的强大与否，与神职范围有关。咱们小妖精凝聚‘脱衣主播之神’的信仰，就必须和‘魔女’抢生意，咱们没名气，抢不过啊！”杞人忧天的妖精D，一脸担忧道。

　　“我觉得皇帝脑残了，咱们暴蝇娘一族长的这么漂亮，可以去演电影啊！妖精湖的特摄片不是拍的挺爽吗？咱们也拍啊，赶在‘妖精湖’反应过来之前，先以‘电影证道’，影响力丝毫不比‘福利证道’差啊！”C说道。

　　“合该如此，速速联名上书。皇帝撒老聩昏庸，夜夜笙歌，被梦魇妖女魅惑，这个项目应该有咱们暴蝇娘来主导参与才对！”

　　“此言大善！”

　　此言一出，魔蝇娘们纷纷附和。原本分裂成几十个派系，数百社团的蝇妖精们，空前绝后的团结到一起，组成一个“数码暴蝇娘大议会”，联合声明要求参与这次的“蝇妖精图腾补全计划”。

　　魔蝇娘们闹得太凶，艾希被骚扰的受不了，最终将这条信息传递给了西撒。

　　西撒思索片刻，认为这个“蝇妖精图腾”本就是为“魔蝇娘”编写的，只有她们认可的神灵，才能激发出最大的“信仰”。于是西撒批准了三百个名额，让魔蝇娘共同参与“图腾编写”。


第1206章 魔宫皇后

　　三百个名额对于两亿妖精来说实在太少，于是潘妮将虚界内新建立的“第四虚拟世界”交出来，开启虚拟时间加速一千倍，举办了第六届“魔蝇娘床上百合技巧大赛”。

　　每一百只蝇妖精推选一个代表，最终以淘汰制挑选出三百位“技术最强”的蝇妖精英雄，最终加入“魔蝇娘代表大会”，参与“图腾编写工程”。

　　虚拟时间加速之下，三百位最强蝇妖精代表很快诞生，接着参与到最终的“编写工程”中。这帮没文化、不懂装懂、爱瞎指挥的蝇妖精，不断各抒己见，对“图腾神”的形象、概念、神职各种挑挑拣拣指手画脚。

　　这些数据由主机娘汇总分析，剔除最不切实际的内容后，又在“暴食虚界”发起全蝇公投，挑选出所有蝇妖精最认可的部分，最终诞生了一个受到所有魔蝇娘一致好评的“大号蝇妖精图腾”。

　　西撒家的蝇妖精“原始血脉”，来源于两种昆虫：“皇后杀人蜂”与“魔宫螺旋蝇”。所以终极的“大号图腾魔蝇娘”的神名，被称为：“魔宫皇后”。

　　这是一个相貌与“蝇妖精”原始素体“西奈”高度神似，但自身没有任何意识的大号“蝇妖精图腾”，属于一种“工具神灵”，被“暴食虚界”完全操纵控制。

　　所有蝇妖精提供“信仰之力”，不断壮大这位“魔宫皇后”，然后再由暴食虚界操纵控制，等于凭白多出一位“灾神级别”的战力。而且这位“魔宫皇后”的信仰神力，还可以返还给资质优秀的魔蝇娘，让她们成为“魔宫蝇祭祀”、“护教蝇骑士”，相当划算。

　　在“数码暴蝇娘代表大会”参与“图腾神”编写修订时，西奈花费大价钱，买通了所有蝇妖精代表，暗中施行了一个阴谋计划。

　　在此之前，暴食虚界的蝇妖精根据“艾尔莎、丽塔、西撒”三巨头的身份，分裂成三大主流派系：主宰派、女仆帮、保皇党。

　　此外还有信奉奈奈的“暗杀协会”、信奉卡蜜拉的“小平板拜欧派教”、信奉小田螺的“无脑主义”，等小众派系。

　　除此之外，蝇妖精还根据地域不同，分为西方死亡派（内部又分为“血狱派”与“藤蔓派”和“地方小团体”），中域瘟疫系，东域欧派系，以及新崛起的东洲魔道蝇妖精派系，和外宇宙太空妖精系列。

　　如果根据“水果之力”的口味划分，则能划分成“苹果派”、“香蕉派”、“草莓派”、“菠萝派”……

　　如果根据时间划分，则有当年的“移动神国元老团”、“十七年蝉元老团”、“2333娘骑士团”、“血腥沼泽最古元老团”，等一批年龄超过五岁的，擅长倚老卖老欺负新蝇的旧妖精。

　　如果根据日常爱好，还能划分出“嗑药社”、“百合社”、“盗窃社”、“自然主义裸奔社”、“美食社”、“混吃等死社”……

　　如此多的势力团体，或各自为战相互倾轧，或远交近攻彼此结盟，总之纷争不断，让“暴食虚界”保持着足够的活力的同时，也让蝇妖精变得一盘散沙。

　　名义上身为“蝇妖精女王”的西奈，其实只能领导不到二三十分之一的“魔蝇娘”，还经常被手下小妹架空、背叛。

　　如今小田螺已经熟练掌握化身巨神萝的“割鸡啦法相之力”；而卡蜜拉也找到了自己的道路，在管家侠的帮助下，成为“核平主义钢喵侠”。卡蜜拉早就是灾神了，小田螺即将入住“恐龙山脉”成为灾神，而自己依旧只是次神脉“瘟疫之地”的次神，好丢脸啊！

　　曾经的“废柴三神宠”，只剩下自己这最后一根大废柴，这令还剩最后一丁点自尊心的“西奈”如何能忍？咱差不多已经是只废蝇了啊！

　　在身边“亲信”的不断怂恿下，在好姬友“艾莉婕”的全力支持下，西奈终于一狠心，咬牙取出了所有私房钱，买通了“数码暴蝇娘大议会”的所有成员，暗中实施了一项计划。

　　那就是在编写创造“魔宫皇后”的同时，在“图腾神”的内部，额外安插一个操作系统，并与自身绑定。

　　最终的结果是，这位新诞生的“信仰神灵”，既可以当做“图腾神灵”来使用，也可以化身成为“西奈”的外部驱壳，让她真正成为“蝇妖精一族”的“信仰之神”，神力分分钟爆表，与割鸡啦、钢喵侠相抗衡。

　　这个计划成功后，西奈自信可以重新收拢信仰，成为“蝇妖精一族”当之无愧的“女王大人”，而非徒有虚名、名存实亡的假货。

　　有关西奈的小动作，小老婆艾希曾悄悄向西撒汇报过。不过渣撒一想到西奈这些年悲惨的遭遇，手下一票魔蝇娘领袖听调不听宣，还经常被各派系首领勒索零食，西撒于心不忍，便默许了女王大人的小动作。

　　如今三神宠两个都站起来了，最后一个也要给力啊！

　　……

　　当狂怒血蹄率领牛头大军即将踏平第四层血狱，来到冥河边缘，准备进犯内三层的“暴食虚界”时，渣撒神系期待已久的“图腾魔蝇娘——魔宫皇后”终于完工了！

　　名称：魔宫皇后

　　性别：女？？

　　种类：信仰图腾神灵（灾级）、西奈专属图腾武装（试做版）

　　神力：信仰之力、禁忌之力（暴食虚界）

　　神职：魔蝇娘、人外、完美萝莉、昆虫·蝇、水果、吃喝嫖赌抽坑蒙拐骗偷……

　　魔宫皇后制造过程，堪称空前绝后的完美。这个图腾，正是魔蝇娘精神的象征，完美相貌、完美身材，掌握无数魔蝇娘孜孜不倦追求的“坑蒙拐骗偷吃喝嫖赌抽”十大奥义。

　　然而这么一个在“蝇妖精”眼中无比完美的代表精神信仰象征的图腾，在西撒眼中根本就是个狗屁啊！

　　“坑爹呢是吧？这究竟是个什么玩意啊？！暴食虚界集体加速一千倍，所有主机娘共同参与研发，就搞出这么一个奇葩玩意来？！牛头人都快打进‘内三层’了，这东西能干什么？卖萌吗？你们不嫌丢人啊？！我就知道蝇妖精全是成事成事不足败事有余的渣渣，果然没有猜错啊，她们又一次狠狠的伤害了我的心！”


第1207章 不用怕，我还留有后手！病毒三图腾！

　　暴食虚界中，西撒看着漂浮在身边，刚刚出炉的“大号西奈”，一脸的无奈。此时无论他自身还是“魔宫皇后”，都处于“灵魂状态”，因此可以相互接触，并模拟出真实的质感。

　　恩手感很光滑，有弹性，摸起来和丽塔、艾尔莎大魔王她们差不多。但是！这东西除了拿来洗澡+抱枕外，暂时还看不出有其他用处。

　　这个“图腾神灵”虽然创造的很完美，空前绝后的强大，完美吸收转化蝇妖精贡献的“信仰之力”，只要有“信仰之力”就能迅速就进阶“灾神级别”，而且绝对放心可靠。

　　然而这些都没有卵用！坑蒙拐骗偷吃喝嫖赌抽十大奥义，总结一下，就是坑爹啊！坑爹娘果然只会信仰一个意义不明并且更加“坑爹”的东西！这次真是搬石头砸了自己的脚啊。

　　又特么一个“娱乐型神灵”诞生了，这坑爹玩意是用来指导“魔蝇娘”如何进一步堕落享福的吧？！怎么可能对抗来势汹汹的“狂怒血蹄”？这帮该死的小翅膀临死依旧不忘吃喝玩乐，绝B药丸啊！

　　“别生气啊，这十大奥义细研之下，还是挺有几分奇妙的。”

　　艾尔莎并不失望，早对蝇妖精绝望的她，压根对这次“图腾封神”没有抱任何期望，因此也谈不上失落。“魔宫皇后”的失利，就当再吃一回教训好了。

　　艾尔莎这次的目的很简单，通过“魔宫皇后”创造过程，收集“图腾封神”的资料，为将来的研究做准备。

　　这回一次便成功的“造神实验”，其实挺让她惊讶的。原本她还以为有了那群“魔蝇娘”捣乱，实验必然会以失败而告终。没想到居然成功了！真是远远超出她的目标，又怎么可能失望？

　　“有什么好研究的？都是邪道啊！狗屁魔蝇娘精神的完美象征，蝇妖精女神，这分明就是一个诱人堕落的大邪神啊！瞧她们那点出息，一点追求都没有。”西撒对这个不能打的“图腾”非常不满意。

　　“这十大奥义延伸出来，分别是‘暴食、百合、或然率、彩虹糖、坑爹之力、脑残光环、欺诈、盗窃’八大法则链。这份图腾包含的‘法则’之多，远超你想象的强大。如果可以深入开发，发挥出这些‘法则’的蕴含的力量，对抗‘狂怒血蹄’还真不是问题，只可惜时间不足，信仰之力不足，无法深入激发。”艾尔莎遗憾的摇头感慨。

　　“什么？这破玩意真的这么腻害？咦？手感不错嘛，跟真的似的！还有温度！矮油，胸部也很弹啊！这就是‘大妖精’的手感？一手掌握的E杯。”西撒惊奇的扯过面带微笑，一动不动的“魔宫皇后”（放大版西奈娃娃），在手中搓来揉去，啧啧称奇，“难道不能通过继续虚拟加速时间，来激发她的潜力？”

　　“这些法则链不是靠加速作弊就能激发的，必须一点点修改提升‘图腾核心’，输入对应的‘法则内容’；同时专门培养相应规则的信仰之力，才能缓步激发。而且这份图腾‘根基扎实’，基础规则全面，提升速度也因此变得很慢。精神上的虚拟加速，不可能凭空让‘信仰之力’上翻千倍，所以再加速也没用。”

　　信仰神灵好似一柄枪，蝇妖精提供的“信仰”就是弹药。如今手枪已经初步完成，蝇妖精提供的“弹药”却不足。狂怒血蹄即将入侵内三层，西撒这边来不及将“魔宫皇后图腾”优化到最完美状态，也筹集不到令“图腾皇后”启动的信仰之力。

　　“你如此淡定，想来一定还有其他解决方法？”西撒问道。

　　“自然，在开发组设计‘魔宫皇后图腾’时，数码暴蝇娘大议会提出了很多无理的要求，最终汇总删除掉。这些沉余数据并未彻底清理，其中倒是有不少有趣的想法。于是我安排潘妮结合‘梦魇技术’与‘虚界病毒’，重新设计出三个专门用来战斗的‘病毒图腾’，作为‘魔宫皇后图腾’的配套插件来使用。”

　　“这三位‘病毒图腾’的核心，受到‘魔宫皇后’的绝对控制，并且继承‘魔宫皇后图腾’部分规则，采用全新的黑科技，能够迅速形成战力，实力不弱于一般灾神，并且保留自我意识，拥有虚拟智能灵魂，可以不断成长，发展潜力极佳。”艾尔莎解释起来。

　　“不对吧，魔蝇娘提供的‘信仰之力’有限，供养一个‘魔宫皇后’已经困难重重，又怎么供养其他三个‘图腾’？！”西撒表示不解。

　　“忘了吗？我说过，‘魔宫皇后’是‘暴食虚界’内部图腾，不会对外公开，只针对蝇妖精，非常局限，但绝对可靠。未来，我准备在‘暴食虚界’下方，挂靠一个类似‘欲界’的‘次劫界’，专门用来传播信仰，收集精神力量。而这三位‘病毒图腾’，就是对外拿来让锡兰智慧生命信仰膜拜的‘图腾神’。到时就算出现信仰危机，舍弃这三个图腾也不心痛。”

　　“与‘核心’复杂完备的‘魔宫皇后图腾’不同，这三个‘病毒图腾’核心更加简单，并且被设计成‘战斗图腾’，虽然综合潜力不如‘主图腾’，但胜在只需少量‘信仰之力’就能激活，并且迅速提升实力，形成不弱的战力。这次抵抗入侵，我准备将培养‘主图腾’的信仰之力，全部输送给三个‘病毒图腾’，由它们来对抗‘狂怒血蹄’。”艾尔莎淡淡道。

　　“你考虑的真周全。快介绍一下三位‘病毒图腾’。”西撒催促道。

　　原来“皇后”还自带三个小弟啊！这感觉实在好不真实，明明自己什么都没做，只是从新整合一下“魔蝇娘”资源，收集一些“信仰念头”，家中就突然多出四个能媲美“灾神级”的战力，这种不劳而获的美妙感觉，比捡便宜还要容易。信仰之道果然是诱惑人心的“魔道捷径”！难怪会风靡全球。


第1208章 三位邪神

　　然而当艾尔莎让潘妮向西撒展示所谓的三大“病毒图腾”时，蛇妖那副胜券在握志得意满的面孔，也一点点慢慢冰冻凝结，最终脸色僵硬难看的和西撒看到“魔宫皇后”后的表情如出一辙。

　　被坑了！艾尔莎大魔王也被坑了！

　　没错，自信满满的艾尔莎也被耍了，只手遮天的“数码暴蝇娘大议会”，竟然瞒天过海同时忽悠了艾尔莎与丽塔，作死的再度私下篡改了“病毒图腾”的核心程序，将三个本应该战斗力十足的“战争系病毒图腾”，改造成了奇葩指数不下于“魔宫皇后”的诡异东西。

　　蝇妖精篡改版的“病毒三图腾”，分代号为“黄、赌、毒”，与掌握十方奥义的“魔女皇后主图腾”相互匹配，共同构成了“堕落图腾信仰神系”：

　　病毒图腾第一位：“皮鞭蜡烛、钢管舞与避孕女神”；又称“折磨魅惑与欢愉女神”；或“SM女神”、“虐待女神”、“折磨女神”。

　　真名：美坎修特。

　　教义：福利证道，SM主义。

　　外形：一只虚拟魅魔，魔蝇娘专门针对“魔女触手神系”开发的秘密武器。掌握“鞭挞、虐待、火焰、魅惑、变形”等战斗系法则，以及“欢愉、舞蹈、避孕”等生活系法则，性能强大优越。

　　卖点：可为信徒加载“避孕光环”、“鞭挞光环”……同时依靠暴食系统对外出售周边玩具、药品、道具、服装、充气玩偶来拉拢人心，提高信徒虔诚度，借此与魔女分庭抗礼，争夺信徒资源。

　　潜在信徒：绿茶婊、白莲花、抖M、广大狼友……

　　……

　　病毒图腾第二位：“有效提高赌博获胜与避免意外死亡或然率之神”；又称“麻将神”、“千王之王”、“赌神”。

　　真名：水果灾币

　　教义：赌博证道，规避死亡。

　　外形：一台可变身的天界山老虎机，拥有“赌博形态”与“战斗形态”。赌博形态可化为自动麻将机、老虎机……等智能赌博道具；战斗状态可变身为一台“火种机械生命”。掌握“或然率、赌博、千术、死亡、机械……”等规则。

　　卖点：增加信徒的幸运值，逢赌必胜，一定概率豁免意外死亡，对机械武器熟练度+1~+5。

　　潜在信徒：赌徒、佣兵、战士、机械师……

　　……

　　病毒图腾第三位，“驱逐烦恼沉溺于美妙幻觉之彩虹神”，又称“嗑药之神”、“彩虹糖之神”、“彩虹小马”。

　　真名：彩虹小马

　　教义：嗑药证道，嗨到没边。

　　外形：一只被彩色光芒环绕的幻想种“彩虹小马”。可以呕吐出源源不断的“彩虹糖”，带给信徒无限美妙的感觉。掌握“禁忌制药、彩虹糖、极乐、幻觉、精神迷雾、成瘾性……”等法则。

　　卖点：药不能停，价格便宜，量大从优。药药药，切克闹，吃一粒，萌一年。

　　潜在信徒：隐君子、小马党……

　　……

　　被篡改后的三大病毒图腾，依旧腾继承了“魔宫皇后”的部分能力，同时潜力信徒范围更加庞大，是“渣撒神系”对外传播信仰，引人向恶误入歧途的信仰工具。

　　在未来，成员虽少，但覆盖面更加广泛的“堕落信仰神系”，发展潜力丝毫不会比“触手信仰神系”差，然而这并不是艾尔莎想要的东西。

　　艾尔莎大魔王现在需要的，是战斗力！而这帮垃圾的战斗力，绝对没有“战斗系图腾”高！

　　在艾尔莎脸色难看，想要杀人的眼神中：一只手持皮鞭双腿反蹄头顶双角身后有箭头尾巴的美女、一台底座安装滑轮的可移动式老虎机，以及一匹不断呕吐出彩虹光芒的小马，出现在“暴食虚界”当中。

　　这三位正是“魔宫皇后图腾”座下的“黄、赌、毒”三大病毒图腾。

　　与没有自我意识，由暴食虚界控制的“魔宫皇后”不同，这三位“病毒图腾”都是智能型AI，有自我意识。原本应该是英勇战士的它们，被蝇妖精篡改成了三个堕落邪神。

　　……

　　“可恶，这次真的失策了，竟然被那帮小东西篡改了‘病毒图腾’，它们三个的价值恐怕要大大降低了。”看完三个病毒图腾的介绍，艾尔莎心中升起不好的预感。

　　这三个邪神，和她预计中的“图腾”完全不同。预定的亮点全被删除，战力大减，同时添加了一堆符合蝇妖精审美观，但其实十分恶劣的不良内容，彻底糟蹋了三份“病毒图腾”的潜力。

　　不过现在再追究什么，却为时已晚。

　　“我倒不这么认为，这三个图腾神虽然看起来不和谐了一些，像三个‘邪神’。但是它们的教义对于平民来说，确实很有吸引力啊！你想，如今锡兰面临大变，平民生活在水深火热之中，心灵绝望空虚，咱家这三位灾神一出，正好带给他们求生的希望。或许真的如你所说，如果广泛传播福音收集信仰，或许真的会收到意想不到的效果！”西撒虽然不看好“三图腾”的战斗力，但却看好他们的发展潜力。

　　“也只能如此了！”艾尔莎哀叹一声，神算不如天算，没想到她也被蝇妖精坑了一回。

　　“莫里哀那边祭坛建设好没有？把它们三个传送过去，尝试一下。反正坏了也可以重新修补，不心疼。”西撒开口说道。

　　“最新消息，三座病毒图腾神庙已经建设完毕，随时可以召唤‘图腾神’降临，暴食虚界的信仰之力也已经收集完毕！足够支持一场战斗。”艾希窜到西撒身边，甜甜地说道。

　　“那么就靠你们了！”西撒看向“病毒三图腾”，神色郑重，说道，“我不指望你们真的干掉‘狂怒血蹄’，只要能拖住它就好，一定要坚持到空间门打开，我们回援。”

　　“坚决完成任务！”三个病毒图腾齐声答道。

　　原计划是让三份秘密设计的“病毒图腾”联手干掉狂怒血蹄，结果意外频出，西撒只能退而求其次，让它们拖延时间。

　　幸好艾尔莎、丽塔这边早已准备好回援的兵力，只要重新开启通往“血狱”的空间门，丽塔就能调动天界山大军，横扫已经强弩之末的“牛头神脉”。


第1209章 祷告

　　在过去的一天中，“暴食虚界”启动虚拟加速，从世界各地提取了两亿魔蝇娘的信仰之力，一共完成了四份“图腾神”。

　　另一边，狂怒血蹄也在空荡荡的血狱第四层世界中大杀四方，最终地带冥河边界。

　　原本就贫困的牛头人一族，最初因为族人饥荒，缺乏食物而入侵“血狱”。一开始，“狂怒血蹄”只想以“血狱”为跳板，进入更加富饶的“鲜血藤蔓”劫掠一番，然后退回自己的神国，让族群度过危机。

　　接着，牛头人意识到情况有变。西撒率领全部兵力杀入南方争夺真神脉，自己的积尸窟一片空虚，毫不设防。面对没有主人在家的豪宅，牛头灾神动了歪心思，在奶糕神的强烈建议下，它打消了劫掠“鲜血藤蔓”的念头，打算彻底占领。

　　接着，神战爆发。七重血狱意料之中的防御薄弱，牛头轻松杀入，然而打穿第一层后，狂怒血蹄终于意识到问题不对劲。这个神国实在太古怪了，处处透露出诡异气息，世界之力与禁忌之力紧密纠缠在一起。

　　再往后，一路大胜的牛头人野心越来越大，想要占领“鲜血藤蔓”的同时，甚至打算毁掉西撒神格，同样占据“血狱”，扩大自己的“牛头神系”。

　　最终，狂怒血蹄孤注一掷，决定进攻血狱内层的“暴食虚界”，断掉西撒的根基，完成神系扩张大业。

　　更改目标后的“狂怒血蹄”没有余力进攻“鲜血藤蔓”，只能优先以“暴食虚界”为目标，全力进攻。这时候，牛头灾神也陷入了两难的境地。

　　“牛头神国”本就是穷鬼神国，人口过剩而资源不足，处于极度贫困状态。这次入侵“渣撒神系”，为的就是劫掠食物度过危机。

　　然而“牛头灾神”几度更改作战计划，虽然连战告捷，但“七重血狱”可是“死灵国度”啊！除了内三层由死转生，成为了蝇妖精的乐土外；其他四层到处都是亡灵，死气、尸气弥漫，只有魔液没有纯净水，生灵根本得不到补给。

　　放在以前，血狱中还饲养了不少外星野兽，尽管有毒，但也能打杀了拿来充饥。可惜西撒这次全军出击，连外星耗子都打包带走了，在“玉米神系”啃食庄稼。血狱中只剩下二十万地精可以拿来充饥糊口，其他都是剧毒死物，生者勿近。

　　狂怒血蹄这一仗打的虽然所向披靡，但它有苦自知，没有得到半分补给的队伍气势低迷。那些菌毯看似是肉，但内部与“魔化病毒”混合，根本无法使用，谁吃谁死。

　　如今，血蹄大军已经深陷泥潭，积重难返。为今之计，只能破釜沉舟，赶在西撒回援之前，毁掉他的“禁忌根源”。

　　在杀入第四层后，“牛头神脉”能够给予它支持也到了极限。神国中每天都有牛头人饿死，世界之脉运转困难，供给的神力很难支持它打进第五层血狱，“牛头灾神”已经到极限了。

　　最终在“狂怒血蹄”的不断威胁下，奶糕神不得已，将自己的“奶糕之脉”牵引到血狱深处，开始与积尸窟神脉相互碰撞，从内部冲击“暴食虚界”，试图打开一个缺口。

　　奶糕神这次也是豁出去了，如今它被牛头灾神逼上绝路。如果敢反抗，“狂怒血蹄”就毁掉它的神格，让它神形俱灭，接着引爆“奶糕神脉”，让它与“七重血狱”同归于尽。

　　如果妥协合作，尽管会损失伤“奶糕神脉”，但若真的一战而胜，未来将会有更多的“神脉资源”来弥补损失，修补奶糕神脉，甚至更进一步。而它所依附的“狂怒血蹄”，也可以摆脱固有格局，从深山中走出来。

　　有了觉悟的“奶糕神”行动效率是极高的，不需“狂怒血蹄”任何支援，奶糕神便砸锅卖铁拆分了自己的“奶糕神脉”，在第四层疯狂破坏神国结构，冻结“死亡规则”，为自家老板冰封了第四层神国。

　　这时候的“狂怒血蹄”也完成了最后的准备，将全部力量聚集一起，准备打穿冥河屏障，直接突入“暴食虚界”内部，破坏这处“禁忌根源”。

　　与此同时，担惊受怕的莫里哀终于建成三座祭坛，开始在西撒的远程指导下，接引三位“图腾神”降临，替自己挡灾。

　　暴食虚界网络中，世界各地的“蝇妖精”都老老实实的待在向自家，开始向“魔宫皇后图腾”进行虔诚祈祷，心中默念祷磁。

　　什么“伟大魔宫皇后指引我们前进之路，我愿奉上虔诚信仰，请求赐予我坑爹之力！一切敌人皆被我坑死。赐予我百合之力！所有漂亮妖精都难逃我魔爪。赐予我绯红女仆之力！一指点出，瞬间高潮。赐予我盗窃之力！阿卡林光环时刻庇佑。出手必中，恭喜发财。赐予我十倍嗑药快感！一片顶过去五片，消除抗药性、消除副作用，瞬间嗨翻天。赐予我脑残光环！赐予我……”

　　当蝇妖精们念动这些祷告词时，她们的思绪开始跟着祷告内容遐想连篇，接着投入沉浸其中，心跳速度不由加快，仿佛字里行间充斥着难以言喻魔力，在不断挑拨她们的灵魂，让她们体验到一种前所未有的快乐与兴奋，这种隐隐约约的懵懂感觉究竟是什么？是梦想！是野望！是精神的信仰！是灵魂的归宿！

　　随着蝇妖精们越念越投入，她们的精神状态也越来越狂热，提供的“信仰之力”纯度不断提高。

　　数以亿计的蝇妖精，在这一刻，精神想法空前的一致，她们有着同一个目标同一个梦想，那就是膜拜“魔宫皇后”，在追求“十方奥义”的道路上，永无止境的探索下去，直到宇宙毁灭的尽头！

　　尽管“魔宫皇后”的教义坑爹无比，但蝇妖精们追求这种“信仰”的态度却执着坚定，无比纯净。所以信仰纯粹与否，与教义是否垃圾没有直接关联。哪怕一个“垃圾教派”，也可以提供纯洁无暇的“信仰之力”。


第1210章 依凭降临

　　信仰这东西，你对它的认可度越高，精神状态越狂热，祷告时越投入，产生的信仰纯度就越高。如果让西撒家的蝇妖精们集体信仰雷锋精神“乐于助人”，这便违背了蝇妖精的天性，如同强逼喵星人滚进浴缸里洗澡一般，扼杀天性，最多成为伪信徒，提供杂质极多的信仰。

　　然而此刻不同，蝇妖精们万般愿意信奉这样一位志同道合，并且掌握着“十方奥义”，能够指引她们前进道路的伟大图腾。就仿佛炎黄子孙皆认为自己是龙的传人，对“神龙”的认可度突破天际一般。

　　海量纯净的“信仰之力”被暴食虚界不断收集，接着分类归纳、提纯，然后无损传输到“七重血狱”。

　　这时候，“魔宫皇后图腾”在“暴食虚界”的操控下，也开始启动，从复杂的“信仰之力”中，提炼出“SM神力、赌博神力，与嗑药神力”，并将它们注入三份病毒图腾之中，激活三位“图腾神”。

　　另一边，莫里哀也提前准备好了三份载体，以供图腾神降临依凭。

　　“信仰神灵”与“传统灾神”、“禁忌生命”最大一个不同，就是并非物质实体，而是“灵魂与信仰”高度凝结的“精神能量体”。放到仙侠宇宙，怎么着也是个阳神大成吧？！

　　“信仰封神”缺少世界之脉，因此无法创造一个独立时空，它们凝聚的神国，是建立在时空维度缝隙的“灵魂神国”，只能接纳虚幻的“灵魂”。而依托世界之脉存在的灾神，可以创造一个物质能量完备的独立时空。至于禁忌根源，根据等级高低，有不同的划分方式。

　　魔女们转化而成的“触手女魔神”，同样是“神力集合体”，只不过平时穿着“肉身”这件衣服，以生命实体的形式存在罢了。到了危机关头，舍弃身体，“灵魂”遁走也不过转念的事情。

　　西撒家的“图腾神”直接存在于“病毒虚界”中，想要降临，在现世活动，自然要准备临时的外壳。

　　此刻的莫里哀，翻箱倒柜从暴食虚界的冻库中，找出一只西撒曾经被练手玩坏的“魔女尸体”。又从小田螺的私人垃圾堆中，翻出一台被魔蝇娘抛弃的废旧老虎机。最后，又在家族的食材冰柜中，发现了一只刚死不久的新鲜独角兽尸体。

　　将这三份“依凭媒介”摆在祭坛上，莫里哀接通暴食虚界，开始主持神降仪式。“病毒虚界”中的三图腾迅速降临“七重血狱”，分别依附在对应的载体上。

　　接着，“主图腾”开始为三位“图腾神”注入信仰神力。在这股诡异的“信仰神力”作用下，祭坛上的三份媒介迅速发生着改变。

　　被西撒乱刀分尸，内脏早已被掏空的魔女尸体，伤口迅速愈合、身材变得越发完美；原本的人类双腿，转变成了羊蹄；尾椎处长出长长的黑色箭头尾巴；头顶生长出一对尖角。属于魔女的触手，也纷纷凝聚在一体，转化成一根布满倒刺，还可以喷射粘液的皮鞭。

　　接着，魔宫皇后座下第一“图腾神”，SM女神睁开双眼，在浓郁神力的笼罩下，率先苏醒。

　　“莫里哀先生？”不着寸屡的美坎修特，毫不在意美好的身材暴露在莫里哀的眼中，只见她抽动皮鞭鞭挞空气，接着一件由“神力凝结”的比基尼出现在身上，将100%暴露的身体下降到了98%，但诱惑指数却从100%飙升到250%。

　　然而莫里哀何等样人？木乃伊大文豪，对男女之情丝毫提不起半点兴趣，直接无视了对方的作为，丝毫不为所动。

　　“额，SM女神？”莫里哀试探的问道。

　　“太客气了，您是我的前辈，就叫我美坎修特，或者‘美神’吧！”虐待女神露出一丝微笑，和善道。

　　“那我就叫你美神好了。”

　　就在这时，第二座祭坛上的破烂老虎机，也开始不断愈合。原本锈蚀的金属外壳，迅速氧化还原，接着变得光洁一新。很快，这条老虎机的中央发出灿烂的“蓝白光芒”，这是“天界山火种”被激活的象征。接着伴随kikikuku的声响，四个轮子出现在老虎机的下方。

　　紧接着，老虎机顶部的屏幕亮起，露出一张卡通脸孔。赌神：“水果灾币”也降临了！比起萌妹子的“抖S女神”来，灾币就坑爹许多，交流方式全靠屏幕中的“颜文字”来表达，发不出半点声音。莫里哀连蒙带猜好半天，总算明白了它的意思，原来实在问好打招呼啊！

　　最后，第三个祭坛上开始冒出“火花+闪电”，随着“嗑药神力”的注入，原本纯白色的独角兽开始缩小，最终彩色雾气升腾，将祭坛遮盖。很快，一只被彩虹雾带环绕，朦朦胧胧的彩虹小马，跳了出来。

　　这只小马刚一来到莫里哀身边，原本平平无奇的空气立刻变得香甜起来。莫里哀深吸一口气，有一种回归大自然的美妙感觉方，仿佛随时都能飘飘然羽化登仙一般，飞升而去。这种漫步云端的每妙感觉，简直就像吃了“一瓶彩虹糖”一样，根本停不下来！

　　而他身边的抖S女神，以及水果灾币，又各有不同的感受，却都迎合了自己的内心需求，这雾气仿佛直达人心，可以幻化出你希望看到的景象。

　　“咳咳，老夫失态了！”回过神的莫里哀狠狠摇了摇头，看向彩虹环绕的小马，开口问道，“不知阁下怎么称呼？”

　　“你就叫我彩虹吧！”清脆柔软的正太音从彩虹小马的口中传出。

　　“废话不多说，狂怒血蹄已经攻破内三层‘暴食虚界’的壁障，正式杀了进来，这里是少爷的根基所在，千万不能有所差错，该怎么做你们都清楚吧？”莫里哀也不矫情，直接说道。

　　“放心吧，有皇后提供‘信仰神力’，我们就是无敌的！我出发啦！”彩虹小马点点头，也不多说什么，踏着四蹄在虚空奔跑起来，接着一个加速直接在“血狱”中撕开一道空间裂缝，消失不见。


第1211章 住手！是友军！

　　“小马”消失后，老虎机灾币也紧随其后，“哔哔哔哔哔”的显示出一大堆乱码，接着转动四个小轮子，一个加速冲刺，同样撕开一道空间裂缝消。然后缓慢的转动小轮子，一点点移动出去，消失不见。

　　最后，魅魔美坎修特撑了一个懒腰，曲线毕露。只见她再次抽动皮鞭，为自己制造了一件薄纱睡衣，披在身上，接着也离开了“血狱最内层”。

　　暴食虚界内，魔宫皇后图腾收集的信仰之力还在不断上涨，魔蝇娘们狂热的YY着，不断制造“信仰之力”。经由“主图腾”提纯转化后，变成“信仰神力”，再次输送给三位手下。

　　……

　　全新的战争再次爆发！

　　已经带领一批小弟，成功打破防御，登录“血狱第五层”的“狂怒血蹄”。在毫无防备之下，被三位突然现身的“图腾邪神”，给联手偷袭了个正着，瞬间便陷入被围攻的下风，尽管他全力防御，但依旧被动狼狈，轻伤不断，被打了一个措手不及。

　　当“狂怒血蹄”率领自家军团杀至第五层血狱边境时，他的注意力全部集中在禁忌力量——暴食虚界上，正全力操纵自己掌控的规则，与“暴食虚界”对抗。

　　同时，他并不有担心“血狱神国”内，还隐藏能够威胁他的力量，给他突然袭击。他需要在意的，只有“暴食虚界”这股神秘可怕的“禁忌力量”。

　　因为从“血蹄氏”击破积尸窟壁障，入侵血狱神国开始，狂怒血蹄便扫平了一切敢于抵抗他的力量。无论残留的亡灵炮灰，还是那二十万低等磁暴地精战士，神国内最终再无敌手。

　　如今“七重血狱”已经被他打穿了大半，属于“死亡神脉”的那部分也开始陆续崩溃，只剩下最后的“禁忌根源”部分还在强撑。

　　如果说“血狱”的管理者正计划着什么阴谋？在表演苦肉计？也不可能以“四重血狱”的沦陷为代价，做出这等自毁长城的脑残事。因为这已经超越了“苦肉计”的范畴，进入“脑残”的领域了！

　　所以，七重血狱除了“禁忌力量”外，再没有值得它重视的东西了！

　　思维被局限的牛头灾神分析对了！同时也错了。它猜中了开头，却没猜中结尾。血狱确实早已被掏空，没有能够威胁它的力量。然而三位“图腾邪神”是才诞生不久的超级力量，专门为它准备的。

　　……

　　就在狂怒血蹄将最后库存的世界之脉资源化作进攻武器，强行刺入暴食虚界，开始疯狂搅动“禁忌根源”，大肆破坏法则链时，彩色的雾气突然出现在他的身后！

　　彩雾突现，迅速覆盖了全场，看上去美轮美奂。“嗑药邪神”降临，彩虹之力大范围无差别的入侵了所有人的身体，奇妙的神力开始刺激所有牛头人的脑细胞，分泌多巴胺，让每一个牛头人感觉到无边美妙的快乐。同时，大量激素产生，传遍全身，干扰他们的行为。

　　除了生理上的刺激干扰外，彩虹雾气同样侵蚀了牛头人突击小队精英的灵魂，制造出无穷无尽的幻象，虚实交替变幻莫测。

　　这些牛头人精锐只是觉醒者，或者患级，领域级都少有。而“嗑药之神”的神力，可是连灾神都无法抵抗的，牛头人瞬间迷失了理智，沉浸在自相残杀的超快感之中。

　　发现这一幕的“牛头神”狂怒咆哮，想要唤醒子民的意识，让它们从“幻觉”中脱离出来。然而他自己也难逃脱“彩虹之力”的效果，大脑同样开始恍惚。

　　接着，他眼中突然闪过一个陌生的身影，那是一匹被彩虹流光包裹，看起来无比美丽可爱的小马。

　　牛头灾神在见到这只幻想种的第一眼，小腹便一阵阵发热发烫，竟然忍不住升起了一股邪念，想要将它压在地上狠狠地啪啪啪！

　　接着，狂怒血蹄回过神来，羞怒交加的咆哮一声，拿起斧头在胸口划开一道深可见骨的伤口，用剧痛与鲜血来洗刷心中的羞耻。他对自己的刚才生出的想法深感羞愧与厌恶。自己可是牛头人的神灵，堂堂灾神，又怎能沦落到从背后硬肛一头雄性的畜生？

　　原本杀伐果断性格坚毅的牛头灾神，此刻脑中思绪纷繁不断，种种念头不停闪现，心灵被羞愧、烦闷、厌恶、杀戮、愤怒、欲望充斥。

　　一波又一波的杂念实在太多，好似狂潮巨浪一般，很快便淹没了最初的目的，忘记了解救被“彩虹之力”精神污染的子民，心头只觉一片烦乱，眼球充血脑子发热，很想毁掉眼前一下发泄一下。

　　然而灾神毕竟是灾神，灵魂被神格保护，一丝清明不堕，牛头灾神很快便察觉到不对的，自己竟然又被幻觉迷惑。不！这已经不是单纯的幻觉，对手可以干扰自己的激素分泌、神经传导，再配合虚实变幻的幻象，已经做到以假乱真。

　　狠狠咬破舌头，牛头灾神在剧痛的刺激下，又一次恢复了清醒的理智，接着抡起手中重斧，狠狠斩向隐藏在视觉死角之中的“彩虹小马”。不能再拖了，他怕自己又在不知不觉间，迷失了自我。真是可怕的能力啊！

　　“该死的家伙，纳命来！”

　　然而现实之中，被彩虹之力纠缠折磨的牛头，依旧没有彻底摆脱幻觉的骚扰，意识虽然恢复，但依旧处于真真假假之间。它此时正抡动大斧，全力砍向背对着自己，正在努力破解“禁忌根源”的奶糕神。

　　只听一声惨叫，奶糕神后背被牛头一斧砍伤，乳白色鲜血狂喷不止，重伤倒地不起。

　　而牛头神双目充血，灵魂思绪又一次被干扰，彻底将奶糕神当成了“彩虹小马”，起身又是一招战争践踏，丝毫不给对方分辨的机会。钢铁牛蹄狠狠踏在奶糕神的脊椎上，只听咔嚓嚓一声，将这个“体内神力被掏空”的灾神打成重伤。脊椎断裂，整支奶糕被折成90°的直角。


第1212章 三邪神联手

　　“啊啊啊啊！”

　　连绵不断的惨叫声不断冲击狂怒血蹄的耳膜，这是熟悉的声音？！然而可怕的“彩虹之力”还在持续发作，然他的意识模糊不清。不过这种干扰思维的效力开始减退，牛头灾神的抗性也在一点点增强。

　　这时候，狂怒血蹄已经意识到不对，自己似乎做错了什么？？但是他又想不起具体是什么？烦闷之下，他不管不顾的怒吼咆哮，接着抡动战斧在原地疯狂旋转，化身战斧风暴，砍杀逼退了一切敌人与盟友。

　　“都给我滚开，我需要静静！！”

　　狂怒血蹄呼唤着静静的名字，逼退附近的一切存在，终于得到一个安静的机会。

　　当“彩虹小马”被“巨斧风暴”逼退远离之后，彩虹之力效果衰减，牛头灾神终于真正清醒过来，接着看到趴在地上被自己踩成烂泥，还在嗷嗷哀嚎的奶糕神，终于明白哪里不对了。

　　狂怒血蹄嘴角狂抽，自己貌似打伤友军了？！

　　“啊啊啊，血蹄你这个猪队友，大傻逼，我是友军啊！”奶糕神痛苦的叫骂起来。

　　自己特么容易么？这么多年来，真神脉规模逐年萎缩，全力尽出喂养牛头人，又消耗所有神力助你入侵积尸窟，现在更是搭上自己的神脉帮你破坏“禁忌力量”。你呢？你又是怎么对待我的？居然特么的拿斧头砍从背后我！还践踏我的脊椎骨！哦，不行了，椎间盘被砍飞了。

　　“哼！”

　　狂怒血蹄听到奶糕神的喝骂，心中不禁邪火翻涌，冷哼一声，说道，“闭嘴，你这个没用的垃圾！没有你的帮助，我一样能搞定积尸窟。该死的彩色畜生，有种就滚出来，正面和我一战啊！”

　　牛头神开口嘲讽，大片彩雾再次席卷而来，将它身体卷起。而“彩虹小马”的身影不断闪烁，从狂怒血蹄的眼角身侧掠过，却又一闪而逝。

　　四面八方出来动听的嬉笑声，勾动着“狂怒血蹄”的心神，一次又一次的撩拨他的灵魂。

　　这一次，有所准备的牛头人强行保持心神空灵，不被外界环境影响。

　　不得不说，“血蹄氏”是少有的实战型灾神，诞生于环境艰苦的深山，从小饱经磨砺，一步步奋斗成神，锻炼出坚忍不拔的钢铁意志。哪怕被“彩虹之力”污染，依然能坚守本心。若是换成西撒，早就口吐白沫high翻天了。

　　就在“狂怒血蹄”努力对抗“彩虹小马”的“嗑药神力”时，图腾邪神美坎修特也闪现至它的身后，荆棘长鞭挥出，狠狠抽在牛头的后背上。尖锐带着倒勾的棘刺刺进皮肤中，分泌出神秘的物质，钻入血管之中，流遍体内。

　　狂怒血蹄身子一震，弹开身上的长鞭，扭腰转身一记勾拳砸出，手臂带起狂风撕裂空气，拳头打出真空塌陷，向着魅魔的巧笑倩兮的脸庞抡去，丝毫不受对方的魅惑，冰冷残酷毫无怜惜之意。

　　然而美坎修特同样毫不在意，眼角闪过一丝笑意，身体“嘭”的一声化为一团烟雾，取而代之的是不断发出机械音的“老虎机”。

　　两位“图腾邪神”身形置换，美坎修特消失不见，老虎机“水果灾币”突然出现在“狂怒血蹄”面前，替她顶了这一拳。

　　之间水果灾币突然变形，从一台“老虎机”变成了一台“拳击机”。

　　血蹄一拳砸中靶心，接着屏幕开始疯狂刷新，从001吨开始疯狂上涨，瞬间就达到了999吨，接着冲破极限，屏幕爆炸，释放出无数烟花。

　　“拳击机”竟然将这饱含愤怒一拳的全部攻击力，抵轻松消消掉，然后转换成了烟花，释放出去。一点都不符合能量守恒！

　　“吼吼吼！”

　　屡次被羞辱的狂怒血蹄怒不可遏，而荆棘长鞭注射进他体内的药物，也开始慢慢生效，让它变得血脉偾张，体表触觉敏感了何止百倍？哪怕一丝微风拂过皮肤，一根汗毛落在身上，都会带来刻骨铭心的刺激感。

　　太过夸张的感知，让血蹄敏感无比。拳头砸在“机器上”，原本只是微微的刺痛，如今却是刺骨剧痛夹杂着诡异快感一同袭来，接着“彩虹之力”再次发作，牛头不由自主的沦陷了，在“痛与爽”的巅峰差点喷发出去。

　　“魔宫皇后”座下的三位“图腾邪神”，除了各自的能力外，都擅长勾动情绪，扰乱精神，袭击灵魂。SM魅魔女神，可以挑动“情欲”；掌握“嗑药规则”的彩虹小马，可以制造令人堕落的“美妙幻觉”；而水果灾币同样可以勾动“贪婪”，混淆理智，让人陷入混乱状态。

　　三位邪神联手扰乱牛头的心灵，哪怕狂怒血蹄意志坚如钢铁，也能掰弯给你看！

　　“啊啊啊啊！”

　　强忍住手心带来的刺激，陷入狂乱之中的血蹄，一把握紧重斧，朝着“水果灾币”劈砍去。

　　这一刻，它没有调动神力保护灵魂不再被攻击，也没有用神力清洗精神上的污染，而是全力发动自己掌握的大地法则，用超重力束缚住“老虎机”，让它无法动弹。

　　灾币的“屏幕”开始狂闪，一行行乱码划过，依旧无法挣脱血蹄的束缚。巨斧临头，如同流星陨石坠落，斧刃与空气摩擦的通红，散发出阵阵焦臭。

　　灾币避闪不能，再次转化为“麻将形态”。

　　战斧劈中“老虎机”，如同陨石撞击地面，带出剧烈摩擦碰撞，将它从上至下其一分为二，劈砍成两半。而当老虎机被斩开时，仿佛被摧毁倒塌的乐高积木，“哗啦啦”崩溃成一滴滴细小的水珠，好似液态金属一样。

　　从微观角度观察，这是一堆袖珍到极点的“纳米方块麻将”。灾币的“麻将形态”，其实就是液态金属化，如同其他法则的“元素化”。

　　“啊啊啊啊！”

　　体内药物发作的“狂怒血蹄”无论做出怎样动作，感知都会被放大百倍。哪怕只是轻微呼吸，都会带给自己来自内脏、来自呼吸道的强烈刺激。更何况它刚才可是爆发全力，砍翻了“水果灾币”，这一式剧烈斧劈带来的“刺痛与快感”，已经超出了灵魂承载极限，让它大脑陷入一片空白，分不清究竟是痛苦还是愉悦。


第1213章 折磨女王的恐怖

　　“哦嗬嗬……”

　　这时候，美坎修特再度闪现，口中发出愉悦的女王三段笑。体内SM神力灌注手中“荆棘长鞭”的握柄，接着举鞭狂抽，奋力鞭挞失神中的牛头灾神。

　　作为渣撒家对抗“触手神系”的秘密武器，美坎修特被魔蝇娘们幻想成一代“调教女皇”，掌握钢管舞、调教法则、荆棘长鞭、施虐鞭挞、魅惑之吻、SM法则等一系列高端技能，足以与邪恶魔女的“触手系技能”一争高下。

　　皮鞭对抗触手；触觉药物对抗麻痹粘液；施虐调教对抗魔女魅惑；痛苦快感对抗精神愉悦。简直是旗鼓相当，将遇良才，难分高下。

　　美坎修特是“痛苦与折磨”的女王，她无法像魔女那样得天独厚拥有全套技能树，也不能无限制的提升受害者精神灵魂上的快感，让对手感受到畸形的愉悦，从此中毒上瘾，不可自拔。但她却可以模糊“痛苦”与“快乐”的界限，让受虐者在生理、精神上双重崩溃，将“痛苦的刺激”感受成“极度的快感”，正所谓“有多痛，就有多爽”，最终通过这种“感知上的欺诈”，使对手臣服于自己的高跟鞋下。

　　而这一必杀，被称为“女王的调教”。

　　早知牛头灾神毅力超强堪比钢铁，所以美坎修特并未奢望一击建功，她选择了徐徐图之。

　　从“彩虹小马”登场开始，三邪神就有目的干扰影响牛头神的精神与灵魂。先以“彩虹之力”麻痹它的意志，扰乱他的精神，干扰激素分泌、紊乱神经传递。

　　接着，趁“药劲”还没过去，美坎修特为它追加注入了“彩虹小马”特意调制的“百倍敏感药”，进一步侵蚀牛头神。

　　然后，水果灾币上场，与狂怒血蹄来一场热身战，让药效充分发作，将它刺激到崩溃。

　　最后，再由美坎修特亲自出手，利用SM神力将牛头调教成奴隶。

　　三邪神这一套组合技打的行云流水，没有丝毫破绽，仿佛已经提前排练了千百遍一般。

　　脑中一片空白的“狂怒血蹄”被“美坎修特”一脚踹翻，躺倒在地。接着，魅魔一脚踩在它的头上，开始不住抡动皮瓣，反复抽打，纵情鞭挞。

　　随着每一次鞭挞，血花碎肉翻飞，神志不清的血蹄无法抗拒，只能发出呜哝不清的声音，身体一阵乱颤。百倍触感狂潮冲击着它的大脑，让它痛到爆炸、爽到升天。鼻中发出急促低沉的喘息声，再配合钻进它七窍之中的彩虹之力，狂怒血蹄终于感受到了从未有过的“生命不可承受之爽”，双眼一翻白，彻底high翻过去。

　　“保护主神，杀光这些异端。”牛头灾神手下最器重的侍神，喜多村血蹄，在清理完第四层的杂鱼后，终于返回冥河边界，接着远远看到了自家BOSS被三个怪物围攻的画面。

　　这一刻，她毫不犹豫的开启狂暴，抡动大锤，踩着“世界之脉”编制的吊桥，渡河杀了过来。上岸之后，她好似一台装甲战车，碾压撞飞一切挡在身前的牛头人，然后一跃而起，双手高举战锤，向着美坎修特的后脑砸去。

　　正忘情鞭挞“狂怒血蹄”的魅魔自然不能半途而废，她们“图腾三邪神”费尽九牛二虎之力才勉强控制住牛头灾神，如果让它脱离控制，心中有了提防，恐怕再难有第二次机会。因此，魅魔无视了来自身后的威胁，将自身安危全部托付给另外两位伙伴，继续对牛头施展“折磨鞭挞”。

　　此刻小马率先出手，操控彩虹之雾逆势而上，彩虹在半空化作一张巨大的彩色手掌，仿佛撒网一般抓向半空的牛头侍神，然而转眼就被“牛头重锤”轰散，再次变成一蓬烟雾在空中炸开。

　　彩虹之力变化太快，喜多村血蹄刚刚放松警惕，以为自己击退了敌人的攻击，然而在刹那间，便被雾气钻进鼻孔中。

　　反应过来的侍神急忙封闭呼吸，防止毒雾入体扩散，却为时已晚。“彩虹之力”发作，一波又一波“美妙幻觉”席卷大脑，虚假的幻象出现在眼前不断涌现。

　　半空下坠的喜多村血蹄，只觉眼前幻象丛生，分不清真与假。那个魅魔与自身的距离，仿佛被拉扯的好远好远。此时的她在彩虹小马的干扰下，彻底失去了对距离的感知判断，最终只能无奈放弃攻击。

　　紧接着，散落一地的“灾币”重新合体，无数纳米金属方块重新融合拼接，开启战斗形态，转变成一个三米高的人形机械战士。水果灾币的双手变成六管机枪，高高举起，对准牛头侍神，火舌喷吐，释放出金属风暴。

　　牛头侍神虽然被“嗑药之力”感染，眼中幻象迭出，但却未被彻底迷失心智，依旧保留几分理性，在误伤两个同类后，终于歪歪扭扭的举起战锤挡在身前护住要害。风暴一般的金属子弹不断打在巨锤上，接着背弹开。

　　三邪神虽然都有攻击力，但并非战斗专精，所以攻击力并不强。反而在“心神之力”的造诣上，更胜一筹。

　　毕竟黄、赌、毒都是消磨意志，让人堕落的东西。因此“水果灾币”的物理攻击并不强大，仅能做到压制侍神。如果不是丽塔给了它一份来自“天界山”的高级火种，再次提升一下实力，或许都不能威胁到灾神。

　　四肢被急速射出的神力子弹连续命中，一波波剧痛潮水般袭来，痛觉终于压过了“彩虹之力”制造的“幻觉”。喜多村也慢慢恢复了理智，接着她狂嚎一声，燃烧灵魂拼尽全力向挡在魅魔身前的“水果灾币”冲去。

　　必须打断那个女魔神的折磨攻击，释放出被迷惑的狂怒血蹄大人！

　　“给我死啊！”轮动战锤砸出玉石俱焚一击的牛头侍神，已经燃烧灵魂豁出了一切。抱着必死的决心，打出了来连“水果灾币”也无法忽视抗拒的可怕攻击。

　　这是能损坏，甚至毁灭掉“邪神图腾”的一击。


第1214章牛头末路

　　虽然无法抵抗牛头侍神的舍命一击，但“水果灾币”同样有自己的应对手段。

　　“抖S邪神”美坎修特拥有专属技能：“邪神调教”；那么身为“赌博邪神”的它，同样拥有两大专属技能：“必胜”，以及“必败”。

　　身为“赌神”，水果灾币除了“引导幸运”与“调节概率”外，还必须拥有能够在超出自己控制范围外，决定一场赌局胜败的能力。否则，一场赌局连自己都无法掌控胜负，又有何资格“以赌封神”呢？

　　这种究极必杀，被“灾币”称为“出千规则”所延伸出的高端技能，一天只能使用一次的：“必败”与“必胜”。

　　赌神嘛，拥有掌控绝对胜负的把握，必然是作弊了。

　　自己先出手时，就给自己一个“必胜”，然后必然达到目标。敌人先出手，甩过去一个“必败”，让它功亏一篑。尽管这种能力并不完整，但已经涉及到“混淆因果”，属于超级能力。

　　这一能力，是众多蝇妖精得知“塞西莉亚”吃掉“完美钻石糖”后，在发源地内气运逆天，获得永久“被动幸运”加持后，羡慕嫉妒恨的产物。

　　吃不上“钻石糖”的蝇妖精们，情不自禁的YY如果自己也能心想事成该多好？越来越多的类似想法聚集在一起，最终形成了“必胜”与“必败”。

　　此刻面对如此恐怖的燃烧生命一击，水果灾币自然没能力抵挡，于是它对敌人使出了“一天一次的必败”加持。

　　口中发出怒吼，正要一锤砸死对手的喜多村血蹄突然感觉鼻子发痒，然后掌心出汗一阵手滑，接着大腿抽筋，最终胜算十足的一击竟然落空，错过了“灾币”的身体，重重砸在地上。

　　失手了！老娘竟然失手了？！

　　致命一击错身而过，水果灾币长吁一口气，心中暗呼庆幸。

　　这世上又有谁不怕死？哪怕明知自己被毁灭后，暴食虚界还能制造出第二份“赌博图腾”，但那或许已经不再是完整的自己了。

　　图腾灾币侥幸逃过一劫的同时，喜多村血蹄的战锤也狠狠轰击在大地上，一圈圈涟漪般的震荡在地面传开，向四周扩散，将四周的一切都震开弹飞。

　　她这一锤虽然没有击杀目标，但剧烈的震动在地底传开后，意外的干扰了“魅魔”的鞭挞。熟悉的同源神力震荡，从体内掠过，狠狠刺激了“狂怒血蹄”，让它在从极致的感官体验中恢复一丝清明。

　　“不好！”魅魔暗道一声不妙，她的“调教工作”正值紧要关头，奴役一头意志坚定的灾神何等困难？越是这个时候，就越容不得出半分差错。可是喜多村血蹄那一击，就仿佛被推翻的第一块多米诺骨牌，虽然轻巧，但却引发了巨大的变化，让她的计划功亏一篑。

　　“快撤！”

　　察觉事不可为的魅魔大呼一声，抽身飞退，被反复折磨羞辱的“牛头灾神”突然睁开眼睛，化身真正的狂怒血蹄，顾不得从地上爬起，抬手抓紧落在身边的战斧，向身侧砸去。

　　站在一旁打酱油，全力调动“彩虹之力”的小马来不及做出半点防御，就被飞来斧从头到脚劈成两半。内部图腾彻底崩溃成无数神力粒子，消散不见；而它依凭附身的独角兽，则被剖成两半，内脏混合血水洒了一片。

　　“死啊！”一斧建功，彻底陷入疯狂的血蹄翻身而起，乱起一双铁拳准备扑向水果灾币。

　　“必然命中！”化身战斗形态的“机械图腾邪神”高举左臂，疯狂从主图腾哪里抽取神力，凝聚在手中，然后不顾一切打了下去，同时将一日一次的必胜用在自己身上。

　　流星钢拳重重轰击中牛头灾神的脑袋，仿佛壮汉高高抡动铁锤砸西瓜。

　　神力铁拳重击之下，打断了一边的粗壮牛角，接着狠狠砸在狂怒血蹄的左耳与太阳穴上。接着头颅受到重击，发出咔咔作响，颅骨开裂，神力震荡大脑，让血蹄思维暂停状态。就连它的眼球也迅速充血，好似青蛙眼一般疯狂凸起，差一点就弹了出去。

　　“不要！”

　　就在灾币准备挥出第二拳补刀时，又一个恢复神智的牛头侍神推开同伴，扑上前来，撞开“狂怒血蹄”，替自家主神挡下了第二击，接着脑袋被打爆，灵魂同时被暴食虚界抽走，转化成了“灵魂糖浆”。

　　“你们都该死。”

　　再度爬起来的狂怒血蹄全力抽取狂怒神力，在百倍感知强化下，忍着异样的刺激，清洗体内的药物残留。

　　彩虹小马的毁灭，大大减缓了他的精神负担，没有那些幻觉的干扰，它终于恢复了理智，可以用大脑思考。然而三邪神的反复折磨，消耗了他最后仅剩的神力，此刻的牛投灾神状态恢复，却没有力量支持自己继续战斗。

　　这就是“穷B”的悲哀，西撒一家出去单挑。一般都是神力充足，手下不给力，于是联手围殴，用钱砸死对手，耗死对手。牛头灾神正好相反，客场作战依旧勇猛凶残，以一敌三不落下风，可惜家里穷，没有充足神力挥霍，好可怜。

　　经历了刚才那一番耽搁后，牛头神脉终于后继乏力，而奶糕神又被自己失误砍翻，而且七重血狱中还隐藏三个“疑似灾神”的禁忌生命，破坏西撒根基的计划已经破产。

　　狂怒血蹄心念一转，牛头神国如今已经陷入绝境，必须掠夺其他神脉才能挽救，否则自己也将陷入“神脉破产”的危机之中。而积尸窟正是挡住他去路的障碍，必须铲除。

　　原本他想用和平手段，收服“积尸窟”与“鲜血藤”，自救之余，再得两条真神脉，扩张神系的规模。如今看来自己太过贪婪，不付出哪来的回报？折腾大半天，反而什么都没得，到还损失大半。

　　既然如此，那就有舍有得吧！

　　“奶糕神，引爆你的世界之脉，给我毁掉积尸窟！”权衡利弊后，狂怒血蹄开口喊道。


第1215章 狂怒血蹄的最终反扑

　　杀伐果断的牛头神，决定牺牲手下，采取兑子战术。通过毁灭“奶糕神脉”来摧毁“积尸窟”。这条禁忌神脉再强大，在一条世界之脉自毁之下，也必定重创。

　　那时候，自己虽然失去了一条“奶糕神脉”，但换来了西撒的根基尽毁，再无人能阻止自己占领“鲜血藤”。用一条最下品的“奶糕神脉”换取肥沃的“鲜血藤蔓”，这一波不亏！

　　“血蹄我操你奶奶个腿！卑鄙无耻的家伙，你做梦！休想！！”被一斧砍翻在地的奶糕神终于绝望了。

　　当年它被狂怒血蹄控制逼迫，还以为为牛头效力，最终可以得到认可与接纳，博一个未来。如今它终于明白，这头野牛的眼中，只有牛头人才是同类，其他都是工具。

　　“喜多村血蹄，执行我的命令。这是奶糕神的神格，控制它，然后引爆它！”牛头灾神耗尽最后一份力气，将一枚乳白色神格转移到牛头侍神的手中，命令道。

　　……

　　“奶糕神脉”从百年前，就已经被视为“牛头神脉”神圣不可分割的一部分。牛头神国中的无数牛头人，都在饥荒时期依靠“奶糕”维生，度过了一场场灭族危机。

　　在它们的心中，“奶糕神”早已被视为牛头神系的一份子，地位仅次于“狂怒血蹄”的伟大神灵。尽管它并非“牛头人”，但却被千万牛头人视为值得尊敬的灾神，发自真心的认可。

　　如今“狂怒血蹄”要自己引爆“奶糕神格”，毁灭这个曾拯救了无数牛头人生命的“真神脉”，喜多村血蹄内心只觉无比羞愧，但又没有办法。

　　一边是曾经多次拯救同胞的灾神；一边是神国濒临崩溃，等待再次被拯救的同胞，母牛头侍神只觉进退两难。

　　最终，牛头侍神一咬牙，尽管尊重这位灾神发自真心，但她还是决定牺牲“奶糕神”，因为拯救自己的家园与同胞啊！“奶糕神”你就安心的去吧，你永远活在我们的心中！

　　“你们这群忘恩负义、卑鄙无耻、该死的牛头人！你们对得起我的付出吗？！”重伤倒地，身体已经被菌毯覆盖大半的奶糕神被吓的痛哭流涕，接着开口狂吼，话语疯狂怨恨。

　　“不！其实我也不想这么做，但是我没有选择！你这是牺牲小我拯救大我，我们牛头人会世世代代感激您的！”心中愧疚异常的喜多村血蹄开口道。

　　“少废话，时间快来不及了！快点毁了它的神格，毁掉七重血狱！”狂怒血蹄怒急攻心，大声喊道，接着又吐了一口血，然后又是一阵颤抖。内脏的痛苦被放大百倍后，而折磨女神的“SM神力”还未消散干净，又将痛苦转化成快乐，血蹄在反复刺激与折磨之下，终于控制不住，失禁了……呜啊！

　　“啊啊啊啊~！虚伪无耻，背信弃义，一群该死的畜生，我凭什么要牺牲自己拯救你们？牺牲你妹的小我，拯救你妹的大我啊！我什么时候说过要拯救你们？你们又凭什么代表我？！我好恨啊！我要诅咒你们！诅咒你们牛头人一族生育力低下，诅咒公牛头木有菊花，母牛头两个丁丁！我诅咒你们牛头人必将灭亡！”

　　看到奶糕神临死的挣扎，听到它的诅咒，牛头侍神心如刀绞，接着作势就要控制神格，引爆神脉。（你丫一定是羞愧难当，准备杀神灭口了吧？）

　　就在它们相互嘴炮浪费时间的时候，水果灾币也终会恢复过来，接着舍弃了重伤状态的“狂怒血蹄”，直奔掌握神格的喜多村而去。

　　奶糕神的死活没人在乎，但是绝不能让牛头人毁掉“积尸窟”！所以必须拯救奶糕神！

　　等的就是这一刻！

　　眼见“水果灾币”转移目标，跪在地上装死的狂怒血蹄不顾上已经彻底湿润的下半身，强忍着羞辱感，眼球血红的杀向奶糕神。没错，他就是要双管齐下，无论侍神是否成功，只要奶糕神被他捉住，就能引动埋藏在对方体内的暗手，直接引爆奶糕神买，毁掉积尸窟。

　　“休想得逞！”魅魔女王发现事态不受控制，不得不再次露面，挥鞭向狂怒血蹄后背抽去。

　　加速冲刺中的牛头头也不回，顺手反折，在后背一抓，死死攥紧荆棘长鞭，接着回头疯狂兴奋地喊道：“你终于出现了啊！”

　　下一刻，牛头灾神无视了奶糕神，忍受着百倍的刺激，兴奋、疯狂、仇恨、怨毒的向美坎修特杀去。

　　就是这个女人羞辱了自己的尊严，践踏了自己的人（牛）格，当着众多同胞手下的面，用长鞭鞭挞自己，用药物折磨自己，让自己产生羞耻的快感，甚至不受控制的高潮失禁，一世英名统统丧尽，尊严不再。所以它要报复啊！

　　牛头灾神瞬间制定的计划，既是要引爆奶糕神买，毁灭积尸窟；也是要引开水果灾币，引出魅魔，为自己一雪耻辱创造条件。现在，一切都在计划中，它终于成功了！

　　“死吧！”牛头灾神狠扯长鞭，将魅魔女王拉倒身前，接着他双目透射出血红兴奋的狂热神色，然后抡动手掌，狠狠一巴掌抽在美坎修特的脸上。

　　只听“啪叽”一声嘹亮掌鸣，美坎修特不自觉的发出一声舒爽的呻吟声，而狂怒血蹄却控制不住的剧烈颤抖，仿佛羊癫疯发作，接着发出痛苦疯狂的撕嚎声。

　　作为掌控“折磨、虐待、调教”的邪神，魅魔除了模糊“痛苦与快乐”这项能力外，还可以通过荆棘长鞭置换感受。

　　就比如现在的情况，血蹄一只手攥紧“长鞭”，便与美坎修特构成一个回路。这个回路由魅魔来主导控制。刚刚牛头灾神全力尽出，狠抽魅魔一个巴掌，想要羞辱对方，将心中的憋屈与不爽发泄出来。

　　结果这一耳光虽然扇在魅魔身上，但美坎修特却将痛苦扭曲成了快乐，自己爽了一把，发出愉悦的呻吟声。她自己爽也不要紧，还将这份“快感”再次扭曲成“痛苦”，返还给了牛头。


第1216章 我蝇王撒终于神功大成，天下无敌啦！

　　此时狂怒血蹄依旧处在百倍感知放大状态中，狠抽魅魔一耳光的同时，自己也尝到了反馈回来的百倍痛苦刺激，心头顿时更加憋屈与羞愤。

　　心中的憋屈非但没有发泄出去，反而差点憋出内伤来，牛头那个委屈啊！

　　然而更加凶惨的是，当二人共同构筑“回路”后，掌控“折磨之力”的美坎修特，可以将“折磨带来的伤害”扭曲成“快乐的治疗”，也就是俗称的“挨打回血，受虐愉悦”。

　　当然，这份回血并非凭空得来，必须有一个对象与自身构成回路，提供生命力才行。而魅魔受还可以将自己受到的伤害连同痛苦，一并反馈给对方接受，顺带体验一回愉悦的感觉。

　　因此在狂怒血蹄松开长鞭之前，他越攻击折磨女神，自己反而越痛苦，掉血越厉害。（老师告诉我们，打人是不对的，要遭报应的。）

　　所以牛头越是攻击魅魔，打的越狠，对方就越爽，自己就越是痛苦；伤害魅魔越重越狠，对方其实越来越健康（打打更健康），自己反而不停掉血。

　　所以精通SM奥义的“美坎修特”，不仅自己爽了，还被对方回满血条，快活的不要不要的，甚至还对狂怒血蹄抛去几个勾魂夺魄的媚眼。

　　至于牛头灾神，心头再次怒血攻心，身体却高潮迭起，大小便失禁，躺在地上疯狂哆嗦颤抖，顺眼翻白，口吐白沫，羞辱的不要不要的，恨不得就此死掉。

　　“吾主！”看到自家总BOSS与漂亮妹子玩皮鞭游戏玩到四肢颤抖口吐白沫白眼狂翻，牛头侍神紧张地喊道，同时避开了水果灾币的攻击，开始入侵神格，准备引爆“奶糕神脉”。

　　此时奶糕神仍在做垂死挣扎，口中粗鄙之语不断，痛骂牛头人不仗义，瞎了它这双巧克力做的狗眼。

　　美坎修特则抬起尖锐的高跟鞋，狠狠踩在狂怒血蹄的手掌上，刺激的牛头人再度乱颤，眼看就要不行了。然后，魅魔抬腿越过牛头，半昏迷的牛头灾神错过了第一视角。接着，魅魔缓步走到奶糕神身边。

　　“救我！救我一命，我会为你们积尸窟卖命，我可以做带路党！我有办法打开牛头神国，我可以带你们入侵牛头神脉，求你救救我！救我啊！”

　　魅魔无视了奶糕神的祈求，脸上露出古怪的笑容，接着抬手一鞭抽了上去。尖锐倒刺刺破皮肤，开始注入百倍感知毒素，重伤不支的奶糕神远不如“狂怒血蹄”强壮，精神不如他坚韧，很快便沦陷，接着在一波又一波的超快感鞭挞下，迅速沉沦，成为“美坎修特”的傀儡奴隶。

　　另一边，灾币成功拖延住了喜多村血蹄，其他牛头人想要度过冥河援助自家老大，却没有这个能力，只能眼巴巴干瞪眼。

　　很快，魅魔将迷失心智的“奶糕神”上交给“暴食虚界”。

　　暴食虚界中，丽塔带领“主机娘科研小组”迅速控制对方的神智，开始破解“奶糕神脉”的核心权限密码，将“奶糕神”变做傀儡，抢先一步屏蔽了牛头侍神手中的“神格”，接着远程引爆了一段“奶糕神脉”，破坏了一部分“牛头神脉”，截断了入侵大军的神力来源。

　　接下来事情简单了许多，牛头人大军的后路被切断后，一众NTR缺少领袖乱做一片。第二份“彩虹邪神图腾”也重塑完毕，又一只花色怪异的彩虹小马出现，继续释放“嗑药神力”麻痹颤抖抽搐的“牛头灾神”。而喜多村血蹄也在魅魔与灾币联手攻击扰下被击杀。

　　很快，兵败如山倒的牛头大军，在“图腾三邪神”的摧残下，一路溃败，开始向第三层退去。

　　之后，图腾三邪神联手封印了“狂怒血蹄”，此时“主图腾魔宫皇后”库存的“信仰神力”也已经见底。三灾神暂时无法显威，只能虚张声势反向清理神国，将入侵的牛头人恐吓逼退回血狱第三层，再赶出第二层。

　　……

　　当艾尔莎率一众小弟成功通过空间门回归一片狼藉的七重血狱时，主神被封印，奶糕神叛变的牛头神系，选择了无条件投降。

　　……

　　南部神战没结束多久，渣撒神系又遭遇北方“牛头灾神”入侵。就在积尸窟附近一众无聊灾神等着看西撒乐子的时候，渣渣撒竟然使用了未知手段（先进的信仰技术），成功击溃俘虏了“狂怒血蹄”与“奶糕神”。这令好事者大跌眼镜。

　　不久之后，艾尔莎返回“积尸窟”坐镇“七重血狱”，大管家牛奶代表“渣撒神系”接管了北部山地的“狂怒牛头神脉”，以及损毁不轻的“奶糕神脉”，一时间异族内部风声鹤唳，生怕蝇王撒一个脑抽，再次发动入侵神战杀进来。

　　事实证明，大杀四方的西撒，早已到了油尽灯枯无力再战的地步。再一次拿牛头人立威后，西撒选择了修身养性，低调的开始消化这一次的战利品。

　　他的行为，也令“渣撒之家”附件的中立灾神们松了一口气，开始考虑以后是不是要拜山头，认西撒大人做老大？以“渣撒神系”马首是瞻？

　　……

　　至此，而背景神秘、底牌无数，势力范围一再扩张的“渣撒神系”，也终于坐稳了“顶级势力”的宝座，不再被认为是一个新上位的普通暴发户“死神”。哪怕血族大佬“博格”，也对他另眼相待；而邻居“四矮子”，更是点头哈腰不断示好。

　　至此之后，资产总和超过十条真神脉的渣渣撒，在世界范围内，也是超一流的大佬级人物。身价绝对可以排进“锡兰灾神财富排行榜TOP100”。除了“无限蚝油蚕丝娘”、“天谴教会”这种古老的霸主势力外，也只有那些“核心”或者“大议员”才能压他一头。

　　只要西撒组建神系，最差也是“中级”。无论参与平衡链的“核心”竞争，还是“虚数根”的大议员竞选，都有绝对的资格，甚至还有不小的优势。


第1217章 转型中的土豪撒

　　这一刻，渣撒终于完成了儿时的梦想，全方位超越了亲爹，社会地位可以和老师沙罗曼平起平坐！真正成为了“众神之神”、“神上神”，在锡兰能力者金字塔的最巅峰站稳了脚跟。有资格与那些顶级大势力同台竞争。

　　当然，无论西撒多么牛叉，或者更加牛叉，甚至超越了更加牛叉，在个人实力方面，沙罗曼依旧可以只用一只手，轻松吊打渣渣撒这个逆徒，甚至西撒背后任何一个女魔王。无论艾尔莎、丽塔，还是奈奈，一对一单独面对沙罗曼，还是要跪的。

　　而在资本方面，“渣撒之家”的综合实力，依旧逊色于那些老牌势力。西方世界第二中立区环境普通，发展落后，交通不便。而西撒手中的“真神脉”还未被消化，开发程度低，利用效率差。这些都是客观存在的事实，无法回避。

　　虽说已经与超级势力站在同一起跑线上，但人家早早就起跑了，他还需要追赶一段距离才行。

　　……

　　短短十五年不到的时光，西撒就从一届“地方亡灵学院肄业生”白手起家，最终打拼成“锡兰星球灾神圈顶级巨头”，真是可歌可泣如梦似幻的励志故事！

　　然而当艾尔莎雇佣的水军，将这条消息传播出去后，为西撒增加知名度时，却引来了一大群考证党。在“某不愿透露身份的神秘势力”资助下，他们人肉出了西撒的一切老底，翻出了“马卡斯公爵”、“博格大公”、“沙罗曼”、神秘老妈与白银密会等关系，最终证明死神“蝇王撒”，与北域“尸公主”、伊斯塔尔军方大佬之子“萨克蝎子”一样，都是浪得虚名，徒有背景的神二代、官二代。

　　真正励志的男主角，只有我大宝瓶宫“阴影摩根”一人！（神秘势力，你暴露了。）

　　所以想要飞黄腾达，苦于没有上升通道的能力者们啊，请来“宝瓶宫”投递简历，开启一段全新的传奇吧！（锡兰星球最大恐怖组织又开始全球范围内蛊惑炮灰了）

　　……

　　不提外界反应，一次性获得众多“世界之脉”（将近十条）的渣撒之家，就像一只耗子掉进了粮仓中，接着陷入狂欢阶段。那种爆棚的幸福感自不必多说，未来也必定充满了希望与光明。

　　只要消化了这些神脉，西撒必然会成为“西方世界”的新巨头，一个中级神系冉冉升起。

　　然而现在的问题是，坐拥一个粮仓的西撒，仅仅是一只小耗子，不可能在短时间内吃成一只大象。家族成员被众多真神脉分流稀释后，没有能力在短时间内将它们全部消化，再转变成实力。

　　而且这些“真神脉”的属性彼此冲突，不经过专业的调整更改，长时间的磨合，更不可能相互拼凑出一个合格的神系。

　　能力者绑定世界之脉入灾的过程可以很快，大几条真神脉确定“核心”再相互连接构成神系，却是一个非常缓慢，而且极度复杂的过程。

　　总之，这一切都是幸福的烦恼，西撒解决起来并不觉得烦心。相反，这种每时每刻都能感受到的壮大，让他感到异常充实。这才是实实在在的蜕变，搞定这一票后，咱就真的无敌了啊！

　　“渣撒之家”最近所展现出的蓬勃朝气，令隔壁的“四矮子”感到了绝对的威胁与恐惧，更多的还是羡慕嫉妒恨。

　　一只沉睡在身边的恐怖巨兽即将苏醒，这让捏着西撒承诺的“啤酒神”举棋不定，甚至不敢开口催促西撒出兵帮忙吊打“地瓜神”。

　　……

　　与艾尔莎、丽塔一番商量后，准备不够充足的西撒，决定暂时放弃组建“神系”的念头，开始着手改造众多新入手“真神脉”的属性，调整核心权限，让它们变得适应自己的手下，方便未来的“神系建设”。

　　其中最重要的一个项目，就是小田螺的“根A神国”搬迁工程，以及入灾仪式。

　　曾经的小田螺，是“割鸡啦生命次神脉”的次神。当时西撒的眼界、地位远不如现在，才获得“瘟疫之地”没多久的他，就仿佛彩票头奖的土鳖，好不容易从“血族”哪里搞来一条“真神脉”，那叫一个满足与激动。

　　那时世界之脉在他的眼中，全都是宝贝。因此毫不犹豫就让小田螺绑定了“属性不符”，没有前途的“割鸡啦次神脉”，完成了“绿毛菌”的殖民。

　　时至今日，当初的错误选择，终于成为了一步败笔。小田螺被编入生命神系，升级困难、无法连接等问题凸显。

　　如今，西撒成功打下的“恐龙山脉”，非常适合小田螺入灾，其中“恐龙法则、狩猎法则”与歌丝娜的契合度简直爆炸。

　　于是西撒一家决定借助“暴食虚界”的特性，尝试将小田螺的“根A神国”，直接拖入“虚无之地”中，与“暴食之巢”相融合。再重新与现实定位，与“恐龙神国”重叠，再次拖出来。

　　最终让“根A主巢”与“恐龙山脉”相互重叠，完成“禁忌寄生”，并帮助小田螺重新压制全新的“恐龙神格”，正式入灾。

　　在“恐龙山脉”重组改造的同时，西撒又启动了“失眠神脉”重组改造项目，为“潘妮、艾希”姐妹打造属于她们的“梦魇睡眠神脉”。

　　如今丽塔贵为“天界山第七领主”、奈奈执掌“奈落渊”，就连卡蜜拉、歌丝娜两只宠物都是“灾神”。作为法定的“二姨太”与“小老婆”，两位新家庭成员自然不能丢了西撒的脸面，所以聘礼很重要！不是“真神脉”他都没脸出去见其他的灾神。

　　重新建造“梦魇神脉”的同时，西撒还利用七号曾经交给自己的“次劫界挂靠技术”，从“病毒虚界”的内部，拆分出“第一虚拟世界”，并将其与“飞天熊萝莉”送给老爹的“糖概念发源地碎片”（水晶鞋）、“糖意识收集器碎片”（金色碎片）混合在一起，仿照“魔女欲界”，打造出一个“虚拟的精神型对外次劫界”。


第1218章 革命性技术&小田螺入灾

　　综合了“糖意识收集技术”、“信仰技术”、“暴食虚界黑科技”，以及“梦魇部分核心资料”的“弱根源·次劫界”，终于在一个月内草率完工，初步投入试验试用阶段，并不断结合实际情况进行完善。

　　接着，西撒将其挂靠在“暴食虚界”的外围，成为“禁忌根源·暴食虚界”之下，外挂的第一个“弱根源·次劫界”！“弱根源核心”安置在正在为潘妮艾希姐妹建造的“梦魇神脉”内部，由两个“网瘾少女”共同管理。

　　“弱根源”的最初覆盖范围，只有“梦魇神脉”及其周边，可以通过“暴食虚界”的增幅，覆盖整个“渣撒神系”的真神脉，与生存在现世的普通智慧生物进行“精神驳接”。

　　当吸取足够的“精神力量”后，“次劫界”会模仿“魔女欲界”、“外域梦魇幻境”那样，逐步扩张展开，同时自我完善。最终的完美状态，可以覆盖整个西方世界。

　　如果想要进一步扩大覆盖范围，需要在不同的“世界主脉”内，架设新的“弱根源”。

　　当这张“精神型次劫界”顺利成长起来后，西撒一家便可借此传递“图腾三邪神”的信仰福音，大规模收割信仰之力。

　　除此之外，还可以开启线上交友、网购、时事新闻、影视频道等民用捞金功能；并租借“次劫界资源”给其他灾神，开启付费的灾神VIP模式。

　　西撒可以断言，观测塔“卫星直播频道”垄断全球市场的霸权时代，即将一去不复返。

　　过去十年间，“太空投影幕布”是划时代的超级成就，超越人类想象力的世界奇观！然而在未来，它不过是点缀天空的“破烂古董”，一个类似大都市电视墙的新闻广告屏幕罢了，注定会被更加先进的“劫界”取而代之。

　　未来的锡兰，必将是多“劫界”竞争的新时代。天谴教会曾经凭借“天谴主脉”强势压制各大神系，而未来，“终极神脉并联网络”、“天界山数交换据网”、“糖概念发源地”、“观测塔信号传递网络”、“魔女欲界”、“渣撒第一虚拟”等，以及更多的全新黑科技、禁忌劫界、特殊神脉，将同台竞争。

　　地球也不过一张原始落伍的“互联网”而已，就能闹出那么多的幺蛾子。西撒已经不敢去想象那种混乱而又辉煌的时代了。活在朝不保夕邪神纵横的锡兰，果然比生在地球刺激的多啊！

　　到那时，“暴食虚界”依旧是内部网，由“蝇妖精”们使用，专门为“主图腾”制造信仰之力。而“第一虚拟世界”将作为对外劫界，模仿“触手神系”的成功案例，在西方世界传播“图腾三邪神”的荣光，从苦逼的贫民身上榨取“黄、赌、毒”信仰之力。

　　……

　　除了上述几大工程外，牛奶也接管了“牛头神脉”与“奶糕神脉”，开始拆分抽取自己需要的“核心权限”，并尝试凝聚一条完全属于自己的“真神脉”。它将是继三法爷（三位一体）、小田螺、潘妮艾希（二位一体）之后，的第四位家庭灾神。

　　再加上“主神·死神西撒”、“鲜血与藤蔓女神莉莉丝”，以及四份“图腾邪神”。渣撒之家的规模，也将越来越庞大！（我仿佛看到了一个邪恶神系的崛起过程。为锡兰君默哀一秒钟！）

　　此外，西撒的“毒海豚神脉”破解工程即将进入尾声。

　　由于需要经费的地方太多，而西撒一家人手不足、精力有限，所以小玉米农业神脉、肌肉神脉、狂暴咸鱼神脉，以及诸多被提取出来的核心权限，都将被归为“实验素材”，暂时封存。

　　……成就达成的分割线……

　　一周后，歌丝娜在艾尔莎与丽塔的倾力帮助下，终于搬家成功！（撒花欢庆，霸娘龙飞升成神。）

　　如今的小田螺，无情的抛弃了曾经“哺育（？）”她的“割鸡啦次神脉”，重新凝聚“恐龙真神格”，正式成为恐龙山脉的“新灾神”——“狩猎与蠢萌の霸娘龙神”！

　　而与“根A神国”相连的绿毛菌殖民卫星，也成功移位，正式与恐龙山脉相连，并正常运转。（西撒家又获得两项顶尖黑科技储备：灾神搬家&外域殖民星变迁技术。）

　　“恐龙神国”内，原本属于棘龙神的子民，全部被清理一遍。各种野生恐龙被集体抽取血液样本，提取基因后，又被送进“顶级野生鲜肉冷库”，成为魔蝇娘菜单上的食材。

　　之后，为了填充空荡荡的“恐龙神国”，“暴食虚界”开始尝试性制造专属于小田螺的“龙皮萝莉军团”。

　　至此，伟大的“龙皮娘”项目启动了！而渣撒一家本年度的预算，又被吃掉一大块。

　　单有一种筋肉证道的“磁暴地精”兵种，并不足以让西撒臭屁。他还需要更多更强的兵团！有小田螺这个史上最强“萌物”做模版，西撒尝试打造各种“皮实耐操、破坏力惊人、血条超长”的“龙皮殖装萝莉”系列，作为小田螺的专属兵种。（更有不可告人的私心）

　　比如克隆霸娘龙、人造棘娘龙、基因调制翼娘龙、天界山黑科技舰娘龙……

　　龙皮娘什么的，看着舒心，用着放心。既能么么哒，又能啪啪啪，就连百合大魔王艾尔莎也表态支持这个项目，最终批准了项目经费。（丽塔对此表示强烈鄙视。）

　　至于曾经投靠西撒一家的“耐萨里奥”，因为强烈反对西撒屠杀“野生恐龙”，甚至妄图起兵造反，结果被“图腾邪神”美坎修特狠狠鞭挞了一顿。被俘虏后，它成为了魅魔女王的专属坐骑。

　　至此，西撒的综合实力继续暴增。手下多出一位特别能打的“灾神小田螺”，让他倍儿有面子与安全感。

　　毫不客气地说，有小田螺一人坐镇恐龙山脉，便可吊打三个外来入侵的灾神；开启“割鸡啦口炮模式”，足以打发一切妄动歪念的灾神团体。


第1219章 信仰之争

　　吸收掉第一条“恐龙山脉”后，西撒手中还有一堆无法利用的真神脉。匹夫无罪怀璧其罪，这是一笔财富，但同样是招惹灾祸的隐患。但是身边有小田螺坐镇，西撒心中充满了安全与自信。

　　歌丝娜入灾后，西撒一家在南方诸神脉的布置终于轻松不少，再不用担心外敌入侵。从此之后，“渣撒神系”进入飞速发展时期。

　　……

　　半个月之后，西撒成功破解了“毒海豚神脉”。

　　这条死亡神脉已经彻底荒废，内部规则混乱无序，完全无法利用，想要舍弃一切格式化，都难以恢复到最初形态。

　　无奈之下，西撒直接提取出其中的“核心死亡权限”，接着击杀了被折磨崩溃一个纪元的“毒海豚灾神”，然后拆分掉“海豚神脉”，让这条真神脉彻底消失，最终得到了海量的“死亡系世界之脉资源”。

　　这一批死亡神脉资源，西撒打算用来强化升级自己的“积尸窟”，同时大批量性压制“山寨死亡神格”，提升手下那一批“死亡次神脉”的等级，为即将到来的“大死亡圈”做进一步铺垫。

　　当西撒同时掌握两份“死亡核心权限”后，他的“积尸窟死亡真神脉规模”，一举超越了北部深山的“猫头鹰”，成为了西方世界综合实力第二强的“大死神”。

　　积尸窟的死亡辐射范围，也再一次增大。如今的西方诸神，已经默认了“死神西撒”的崛起，将他视作西方世界最强大的“死神”。尽管“幽魂公主”地盘最大，实力最雄厚，但却是公认的弱渣、草包、关系户。

　　从今往后，西撒即便不依靠手下掌控的众多灾神，单凭自身的实力，也能在西方世界占据一席之地。若是再加上刚打下的一堆“真神脉”，不大不小也是一位“主神”了。

　　……

　　紧接着没过多久，潘妮艾希两姐妹的聘礼，“梦魇休眠神脉”成功重建！

　　这条世界之脉吸收了一部分“肌肉神脉”以及“恐龙山脉”的神脉资源，规模空前绝后的庞大，甚至扩张到被强拆的“毒海豚”外围，是“渣撒神系”的最外围神脉。

　　这一条庞大的“真神脉”本身并无太多出彩之处，它最主要的作用，还是用来承载“次劫界·第一虚拟世界”。

　　最近一段时间，七萝莉正式抛弃了西撒，与成功入主锡兰的“萝丝”大姐大搅在一起，共同建设“第二地狱神系”，计划着什么未知的阴谋？根本不带西撒玩。

　　为了应付西撒的骚扰，七号给出一份资料。再结合她曾经交给西撒的“弱根源·次劫界·挂靠技术”，最终让“梦魇姐妹花”融会贯通。

　　之后在丽塔的辅助下，两姐妹成功从“病毒虚界”的虚病毒数据劫界中，剥离出“第一虚拟世界”。并将其打造成类似“欲界”的“精神数据网络”，塞进由“糖概念发源地第四层碎片”打造的“次劫界”中，制作成了一张对外的“精神网络”。

　　这个“次劫界”的“弱根源”，就被安置在潘妮、艾希姐妹的真神脉中，由两姐妹共同管理。如今“梦魇神脉”完工，这份“精神网络”也结束了内测，开始对外公测。

　　而两姐妹在体验锡兰灾神感觉的同时，还是“暴食虚界”的高级GM。只对西撒、艾尔莎、丽塔三巨头负责，等级高于卡蜜拉、歌丝娜，甚至包括“大房”奈奈。

　　此外，她们还掌握着“第一虚拟”的核心根源，负责管理调度“图腾三邪神”，负责整个西方世界“堕落图腾信仰”的传播，宣扬“堕落神系教义”，顺带负责“图腾邪神”周边的销售工作。

　　蝇妖精虽然不靠谱，但是她们利用集体力量创造的“图腾三邪神”，在精神洗脑方面，却出乎意料的给力。

　　如今锡兰现世正逢剧变，人心惶惶，平民缺乏心灵寄托。而黄、赌、毒三邪神的教义，正好能够让普通的凡人获得来自心灵的慰藉，填补他们内心的空虚。

　　……

　　事实上，无论哪个年代，从奴隶时代、封建时代，到资本时代，再到核谐社会，这三大毒瘤都无法被剔除。因为三大图腾邪神掌握的“教义”，直指人性人心，无人可以回避。

　　魔女都能通过派福利、卖肉大杀四方，迅速成立了“触手神系”，西撒家更专业的“堕落神系”没道理会更差劲。

　　调教女神美坎修特借助“第一虚拟”，在全西方局部范围内，传播自己的SM文化。接着受到广泛好评，获得了一大批忠实信徒。而且她还支持“同性恋”，并抢在“魔女”之前注册了“同性恋”神职，又获得一票信徒“百合党”与“死基佬”的支持。

　　接着，魅魔还在艾尔莎的提点下，在“第一虚拟”的内部组建了名为“百合网”的雌性私密频道，专门雇佣了一批长相精致的蝇妖精，拍摄蕾丝百合片，内部共享。

　　从此之后，“特摄自古妖精湖，蕾丝百合黄赌毒。”一句名言广为流传。

　　也就是从这一天起，锡兰两大手办种族，“小妖精”与“魔蝇娘”，都在影视行业，找到了自己存在的价值。一方拍摄血腥暴力特摄片，一方拍摄无节操的百合电影，相得益彰，交相辉映。

　　美坎修特的“调教系列”一出，大大冲击了魔女的“捆绑系列”在西方的市场。一场信仰之争就此展开。

　　碍于西撒表现出的恐怖力量，魔女没有选择直接动手摧毁“三图腾邪教”，而是组织魔女疯狂拍摄各类题材影片，与“图腾神系”在文化精神领域相互争锋。

　　魅魔身后有西撒这位大佬力挺，丝毫不鸟“触手神系”。

　　接着艾尔莎大魔王出手，全世界范围内购买颜值爆表的魔物娘奴隶，以“三图腾”的名义，拍摄了海量画质清晰、有剧情有内涵，脍炙人口的好片子，为锡兰星球的成人影视行业添砖加瓦。


第1220章 信仰的扩张

　　“折磨女神”与“触手女神”的信仰之战由此开始，一直持续了近百年，都未分胜负。

　　直到未来世界之涡大爆发结束后，魔女的“触手影业”与西撒旗下的“皮鞭影业”，成为了横跨各大星域的两大宇宙级“成人影业巨头”，旗下德艺双馨的女明星，涵盖了所有的外星种族。每年的票房收入，都可以购买两颗生命行星。（当然，这都是后话。）

　　此外，潘妮艾希姐妹为了加速信仰的传播速度，特意从丽塔那里，索要了一批专业智能AI。之后，“魅魔邪神”在梦魇姐妹花的指导下，又搞出了“CG动画”这一大杀器，开始用全新的“里番”、“肉番”，来碾压中域的“魔女片”，一度占据绝对优势。

　　在此之前，锡兰的动画行业处于萌芽状态。而来自“外宇宙”的潘妮姐妹，饱经外宇宙各类型动画洗礼，为锡兰本土文化的加速发展，起到了积极地促进作用。

　　“图腾”与“触手”的信仰战争，同样刺激到了靠拍摄特摄片发家的“妖精湖”。之后，妖精乡斥巨资购买了“信仰技术”，一批演技精湛的小妖精也陆续下海，推出了“R18级特摄片”，用“鲜血与卖肉”与“蝇妖精集团”、“魔女集团”分庭抗礼，三足鼎立。

　　在这天下初乱的年代里，锡兰的影视行业非但没有出现半点萧条，反而红红火火恍恍惚惚。这大抵是人们缺少精神寄托，需要靠看电影来自我麻痹吧？

　　……

　　在“图腾邪神”魅魔女王力扛“触手神系”的同时，另外两大“图腾邪神”的教义传播的同样顺利。

　　在这个世界上，目前还没有“嗑药神”与“赌博神”这类信仰，所以它们的扩张不像“折磨女神”，要和“触手神系”相互竞争。“赌博图腾”的传播没有遇到半点阻碍，只要打通关节即可。

　　要知道西撒的老爹是干什么的？他老人家真是锡兰星球三大赌博不夜城之一“阿肯市”的幕后大老板！儿子要弘扬“赌博文化”，当爹的怎么可能不支持？！这可是互惠互利的好事情啊！

　　阿肯市不仅主城进化为“赌城”，购买的三座卫星浮空城，同样被打造成了“全西域”巡回游动的“天空赌场”。在自家底盘传播“赌博信仰”，简直比打劫真神脉还要痛快啊！

　　如今“西撒一家”在西方可谓一手遮天，老爹的生命神系靠赌场发家，养母背后的鲜血神系是西方无冕之王。当渣撒坐稳第二死神宝座后，就连帝国皇室也要主动示好，给西撒也送了一个不要钱的“侯爵”，并将“第二中立区”划分给西撒做封底。

　　因此，“赌博邪神”的教义，顺理成章的传遍西方世界。又在无头学姐的努力下，毫不费力的传入了中域。之后，西撒又卖通了雷奥，从此，“赌博邪神”与“拜欧派女神”，成为了继“十三触手女魔神”后，最受欢迎的信仰神灵。

　　而卡蜜拉也借着“第一虚拟”火了一把，在西方世界开始培养专属的“欧派图腾”，试图凝聚“欧派神力”，并且在西撒处预定了一个“第一虚拟”的弱根源，准备架设在东域的神脉中，弘扬“丰胸文化”。

　　“赌博邪神”火遍大江南北，水果灾币的“信仰神力”每天都在暴增，信徒数量以每日十万的速度疯狂增长。

　　而西撒在推广“赌博文化”的同时，也不忘为自家老爹的“阿肯市”打广告。父子俩坑瀣一气，“阿肯赌城”的大名如日中天，迅速传遍中土各处。

　　无论远在北方被镇压的毛熊一族，还是移民南域的人马，又或者东域大陆架的无限山，都听说了“阿肯市”的大名。凡是有钱的、自认有几分地位的，必然要乘坐私家飞碟来这里玩两把，否则怎么能在对手面前抬起头来？！

　　在西撒的水军攻势下，“阿肯市”甚至有赶超“九尾城”，成为全球第一娱乐城市的势头。

　　因为“阿肯市”不仅有全球最先进奢华的赌场，更有“赌博邪神·水果灾币”庇佑信徒，赐予他们“赌博之力”，手气红到爆；除此之外，阿肯市还拥有西方世界范围内，“魅魔女王”麾下规模最大的“折磨虐待主神殿”。

　　神殿内部，聚集了上千位德艺双馨，“文能脱衣拍电影，武能提鞭做牧师”的人外娘好妹子！

　　如果你对生活感到绝望，想要寻找生命的意义，那么不妨前来“折磨神殿”接受忏悔（调教），在吾主SM神力的鞭挞下，释放生活中的压力，接受极致体验，在“痛苦与美妙”的巅峰，探寻生命的真谛。

　　如果你的信仰足够虔诚，还可以和牧师妹妹在粉红色的小房间内，进一步探讨吾主的教义，得到生命的升华。

　　“赌博图腾”的成功推广，以及“折磨图腾”的捆绑式销售，让“阿肯市”威名远扬，同样也让西撒的“图腾神系”信仰暴涨，就连魔女也眼热不已。

　　然而有利就有弊，“阿肯市”的大获成功，也得罪了同为全球顶级赌城的“九尾城”。当西撒计划借助“奈落渊”的便利，在东洲宣传推广“图腾三邪神”的教义时，遭受了九尾城的狙击。

　　冷眼旁观中土风云变幻的“白尾”，深刻认识到了“信仰体系”的利弊。原本强弩之末的西撒，是如何在绝境反杀“狂怒血蹄”的？外人不清楚，但她如何不知道？一定与最近大火的“黄、赌、毒三邪神”有关。

　　还有那群卖肉买到飞起的魔女，“触手十三神”的崛起，同样让玉藻白尾眼红。别以为东洲没有主脉，在这里混就很逍遥了。如今的东洲大陆，一共有“九尾城”、“风窟”、“黑雨阁”、“龙潭”四大活化脉，以及“脊鳍神脉”、“邪孔雀”、“仙宫”等低级活化脉。

　　一片大陆分裂出近十条的“独立活化脉”，资源缺乏、秩序混乱、竞争激烈，东洲妖怪纷纷表示压力山大！各家都有各家的苦处，神力不够用啊！


第1221章 三图腾邪教欢迎您

　　东洲灾神彼此间的竞争，残酷的超出想象。所以“白尾”打定主意要发展“信仰体系”，一定要山寨西撒、魔女们的成功案例，打造出属于“玉藻家”的有东洲特色的信仰体系！

　　尽管信仰传播在东洲碰了钉子，但西撒还是成功买通了“东洲杀协”，在杀婆婆的帮助下，在妖怪大陆改头换面，开始低调传播卡蜜拉的“欧派图腾”。

　　对于这个致力于丰胸的小教派，东洲的大佬们集体选择了无视。和这种立意庸俗的垃圾教派争夺信徒，还不丢死人了？！

　　正因为不被重视，卡蜜拉暗中支持的“拜欧派神教”，以及黑暗料理界底层无聊人士创造的“飞天面条神教”，最终在全球各大信仰教派的无视下，一步步发展成了信徒遍布宇宙各大星域的超级教派。（这是后话，暂且不提。）

　　……

　　随着“赌博图腾”的初步推广成功，以及“SM图腾”在玛伦萨帝国的一夜爆红，信仰传播经验越来越丰富的“潘妮艾希神棍姐妹花”，又暗中打出了第三击——“嗑药图腾”。

　　与前两者相比，彩虹小马的教义就比较敏感作死了。只要是个有脑子的合格统治者，就不会允许“彩虹糖”出现正规化销售模式。（我大清福寿膏不算，因为我大清药不能停，我大清药丸！）

　　如今想要购买彩虹糖，要么走地下黑市路线，要么出示医院开出的证明，在药店合法购买。所以西撒想要传播“嗑药信仰”，只能通过地下路线。

　　不过幸好两大图腾邪神已经火遍了帝国大江南北，而渣撒家又掌握着“第一虚拟”这个大杀器，所以暗中推广“彩虹图腾”十分顺利。正所谓“黄、赌、毒”不分家。

　　哥们，难道你不觉得在“赌博邪神”赐予你强大幸运的同时，嗑一粒彩虹糖才能让你灵感更加爆棚，把握到冥冥之中那种骰子滚动的脉动旋律，确认最终点数吗？

　　姐们，难道你不觉得在“折磨神殿”接受超快感鞭挞时，来一粒原汁原味的彩虹糖，才能让你彻底迷失于无限美妙之中，追求那欲仙欲死的至高享受吗？

　　一个好汉三个帮，更何况“魔宫主图腾一气化三邪神”，图腾三邪神本就是一家。

　　所以如雨后春笋涌现的“鞭挞神殿”中，在皮鞭魅魔女神的“神像”旁边，总是供奉着一只可爱的卡通“彩虹小马”。而且每一家属于“魅魔女王”的鞭挞与按摩神殿中，都有偿提供价格公道，效果一片顶过去五片的“彩虹糖”。

　　当然，每一家供奉“水果灾币老虎机”的赌场中，也必然提供无副作用、无依赖性、纯天然、无污染、无添加剂，有效增加灵感、消除烦恼、补充大脑营养的“新版彩虹糖”。

　　在“水果灾币”与“美坎修特”的全力帮助下，“彩虹小马”闷声发着大财，不断圈揽信徒，信仰之力节节爆表，勇攀高峰。

　　据小艾希统计，西撒家“堕落图腾信仰三邪神”每个月的“信仰神力”总产值，甚至能够超过了“三条标准真神脉”的神力总收益。而且这个数值还在不断增加，很快就会突破“四条真神脉”的总和。

　　信仰邪道简直可怕！

　　当然，这与“第一虚拟”作弊一般覆盖整西方世界人口最多区域，近乎无损耗吸收“信仰之力”也有一定关系。其他信仰神的底盘有限，收割效率地下，收益远不如西撒一家跨在。

　　……

　　期初，马卡斯是强烈反对西撒在自家赌城（阿肯市）兜售彩虹糖这种坑爹玩意的，尽管这东西的副作用确实有限，但公爵大人也是有节操有道德底线的。（你这个逆子，要卖也滚去对手家的地盘上卖啊，在自家底盘贩药，你这不是坑爹吗？）

　　然而让马卡斯万万没有想到的是，魔蝇娘万众一心想象出来的“图腾三邪神”的圈粉能力，实在太强大啦！它们三个刚一出马，教义就轻松播撒，阿肯市的正规生意、旅游业总收入也在节节爆增。

　　如同福利论坛从来没有人骂老司机一般，三邪神也是人见人爱花见花开的类型。魅魔姐姐带给你无穷福利与愉悦；水果灾币带给你美妙的钞票，庇佑你远离厄运；而彩虹小马让你感悟到生命美好的真谛。没人会拒绝三邪神的赐福。

　　当“赌博图腾”正式入驻每一家赌场，接受赌徒膜拜后，阿肯市的赌场收益飙升了三倍。当兼职按摩小屋的“鞭挞神殿”入驻阿肯市每条大街后，阿肯市旅游业总收益暴涨三倍。当西撒开始安排地精在大街小巷偷偷摸摸的卖糖后，阿肯市又成了西方世界“彩虹糖”最大批发集散地，税收再度飙升。

　　看在钱的份上，就不计较逆子坑爹的事情了。马卡斯公爵如是道。

　　事实上，西撒暗中许诺每个月上交“阿肯市范围内”十分之一的“信仰之力”收入给“生命神系”；并且会在“第一虚拟”中，为“生命神系”设计一款“吉祥物标志”，将其打造成类似“魔宫皇后”的信仰图腾，最终送给小袜子做“图腾武装”。

　　具体计划内容是这样的：

　　好似“魔宫女皇”身为“堕落信仰神系主图腾”的同时，还是“西奈”的外部“信仰装甲”一样。

　　身为妹控的西撒，决定为自家二妹设计一款名为“小袜子”的商标，与“生命树神系”出品的“生命泉水”相互捆绑。然后全大陆推广，借此传播子虚乌有的“生命树女神”的教义，增加信徒，全西域圈粉，收集信仰之力。

　　“生命树神系”出产的“生命泉水”，参考了精灵一族月亮井的制作工艺，同时添加了部分“魔蝇娘洗脚水”的配方，经过稀释后，最终得以大规模生产的一种可以有效补充生命力的饮料，效果与教会的“圣水”、西撒家的“魔蝇娘洗脚水”类似。


第1222章 造福社会的“图腾神系”所带来的正能量

　　生命神系出品的“泉水”，长期服用可以有效改善体质，让你跑得更快，跳的更高，身体更强壮，迅速恢复生命力。

　　这种东西对于能力者来说，只能快速恢复体力，补充一丢丢生命力。但对于平民来说，简直就是脱胎换骨的神药。再搭配“生命树女神”的名头，可是相当唬人的。

　　而且“生命泉水”可以摆脱神脉的局限性，全大陆兜售，特殊效果不衰减。到时再以“生命女神”的名义赐福忽悠老百姓，不愁不能骗到信徒。

　　当这个代表小袜子的“生命树女神”聚集了足够多的信徒后，再由更加专业的“潘妮艾希”这对信仰学专精的“神棍姐妹花”登场，接管为小袜子凝聚“商标图腾”，并由“暴食虚界”专业AI为小袜子维护信徒资源、职业圈粉、用户回馈、收集提炼信仰之力一条龙服务，打造出一个强力的“信仰图腾”。

　　到时候“二妹”和“西奈”一样，不需任何付出，只需要坐在家中等着掉馅饼就行。出门作威作福时，随时都可以召唤自己的“图腾武装”，发挥出“灾神×信仰神”的爆表实力。

　　渣撒之家开发出的“商标图腾”，同样属于核心技术。如果将这份技术卖给地球，那么像杰士邦、可口可乐、蓝蓝路这类知名商标品牌，都可以凝聚出恐怖的信仰之力，制造出“图腾神格”，接着建立虚空神国，传播信仰福音，释放出统治世界的力量。

　　那个时候，可怜的地球君也可以进入高魔时代，开启诸神争霸时代，让一潭死水的世界恢复活力。（杜蕾斯大战老干妈）

　　……

　　在“次劫界·第一虚拟”试运行，图腾三邪神对外传播福音，收集信仰的同时。不断优化中的“第一虚拟”，也陆续开发出来全新的商业用途，比如在线销售“三邪神周边”。

　　凡是信仰“图腾三邪神”的信徒，当信仰纯粹到一定程度后，就可以登录“第一虚拟”，注册会员帐号，凭借内部折扣价购买“三邪神周边”。

　　比如说你是折磨女神的铁杆粉，当你获得“虔信徒高级会员”资格后，再投资三十万，就可以建立一座“图腾信仰神系”授权的，专门奉魅魔女王塑像的经济型连锁“鞭挞与按摩小屋”。咳咳，错了，是“折磨小神殿”！

　　并且有资格聘请接受过专业训练的“人外娘牧师”主持神殿，每天为信徒进行有偿的“调教治疗”，定期组织萌妹子表演“钢管舞”回馈信徒。最终受益按四比六，由投资人与神殿分账，而神殿收集到的情绪之力、信仰之力，全部上缴教会。（教会与信徒共同致富，造福社会，幸福你我他）

　　当然，如果你超有钱，可以建设规模更大的“折磨教堂”，宣扬“女神教义”。具体事例：开设各种私密会所神殿，进行一对一专业皮鞭治疗、推油治疗、按摩治疗；开设大型KTV神殿、酒吧神殿，提供包厢服务；定期组织大型的“魔物娘圣职人员”与信徒之间的互动，还有什么Cosplay会展啊、合拍教育片啊！（让世界充满爱！）

　　当然，那些浅信徒低级会员，也可以在“第一虚拟”上，打折购买“折磨神教”出品的周边道具，比如接受过女神开光的皮鞭啦、口球啦、拉珠啦、肛塞尾巴啦什么的。（话说少林寺的周边也有拉珠(⊙o⊙)哎！不，佛珠！）

　　同时，真信徒中级会员、虔信徒高级会员、狂信徒超级VIP会员，都有一定几率拍卖到圣职人员出售的原味胖次、妹汁圣水、百倍感知药剂等稀有货色，让你直观感受到神恩。甚至还能抽到与人外牧师负距离互动的“一对一幸运忏悔卡”。

　　这一举动，再次引爆信仰狂潮。尽管西撒的“图腾神系”已经在“无限山”注册了专利，然而远方的“魔女神系”却不服管教，也有样学样的大肆盗版，出售各种周边玩具，与“折磨女神”一争高下。

　　……

　　属于魅魔女王的“折磨教会”都这么玩了，水果灾币自然不能示弱。

　　于是“第一虚拟的”赌博频道，开办了每周三次的福利彩票抽奖活动。每一期还会挑选一个幸运虔信徒，白送一百万至一亿元不等的奖金。

　　不劳而获，天上掉馅饼，这让穷苦的西方百姓狂喜不已。当福利彩票大火之后，灾币又陆续推出了六合彩、体彩、嗑药彩，等等……想方设法的圈钱、圈信徒。事实证明这是正确的选择，然而帝国其他贵族，也相继弄出山寨版，接着其他主脉也有样学样。

　　当然，对于那些有闲钱，有投资眼光，想发家致富的高级会员来说。除了开设“女神小神殿”外，同样可以申请建立供奉“老虎机”的“赌博神殿”（赌场、游戏厅……）。

　　为了保障神殿安全，投资者不仅可以聘请祖籍天界山的“领域级”火种战斗牧师镇场子，还能雇佣磁暴地精小队，守卫神殿自带的地下钱庄，兼职放贷收贷，咳咳，别误会，我们是帝国授权的合法投资贷款。（不过不还钱的话，还是要“含家产”的。）

　　低级会员也可以通过“第一虚拟”，购买《千术大全》之类的教材，磨练技艺发家致富；或者购买被“赌博神力”加持的出千道具，所向披靡逢赌必胜。中高级信徒有资格廉价批发天界山出产的火种源自动麻将机，各式天界山战斗型老虎机，去其他神系贩卖，每一台都有高昂的提成……（朋友，你听说过“灾币”吗？）

　　……

　　至于最后一位“彩虹小马”，并不敢明目张胆的建立属于自己的“嗑药神殿”。但是它的神像被供奉在每一家按摩小屋、KTV、夜总会、赌场、游戏厅之中，同样可以收集“信仰之力”。（三教本一家）

　　此外，那些真信徒级别以上的会员，可以登录“第一虚拟”的内部网，订购各种特殊药效版的“彩虹糖”，货到付款，绝对隐私。

　　总之，“图腾神系”的飞速扩张，为西撒与他老爹的领地居民，提供了大量就业岗位，创造大笔财富，为社会的安定与发展，以及民众生活娱乐的多样性，做出了显著贡献，并且受到了帝国皇室的肯定，得到了大力扶持。

　　而灾神撒本人，也被拟定为本年度“西方世界十大杰出灾神之一”。

　　这幅景象，在这个天灾不断战火纷飞的时代中，真是世外桃源般罕见的一片和谐啊！（大家有心动？生出移民玛伦萨的冲动？真是人杰地灵民风淳朴的好地方啊。）


第1223章 @西撒！您有一单作死生意，请注意查收

　　过去的一个多月中，“次劫界·第一虚拟”在西方世界的推广，以及“图腾三邪神”的信仰飞速扩张，大概是西撒集团最成功的成就，没有之一。

　　歌丝娜与潘妮艾希姐妹各得一条“真神脉”，外加西撒成功破解“毒海豚”，总共也只将“三条真神脉”初步完成消化工作，开始一点点转化成实力，总体看来依旧是投入大于产出，还在亏本中。

　　而“三邪神”收集到的信仰之力，保守计算也达到了4条真神脉的水准。只不过真神脉带来的收益更加稳定，还有更大的挖掘前景；信仰体系一旦不维护就会萎缩，而且随时都面临崩盘危机。

　　但是讲真，信仰体系来钱速度真是超快啊！西撒表示很喜欢！

　　当然，随着未来越来越多的“信仰神灵”的涌现，大票神灵相互竞争，争夺信徒资源，三邪神的信徒数目必然会受到冲击，甚至会被“地方信仰体系保护政策”打压。

　　不过随着时间推移，“第一虚拟”也会继续扩张，比如去北域、南域扩张，彻底覆盖中土大陆。然后进入七海发展，顺势登陆热洲、东洲等等，最终成为覆盖全球的超级“劫界”。

　　……

　　尽管好消息接连不断，但也有令人悲伤的故事发生。比如备受西撒期待的“牛奶神脉”重组改造工程，就陷入了困境当中。

　　身为西撒身边资历最老的木乃伊，牛奶受到全家上下的关注。无论艾尔莎还是丽塔，都看好这只传奇地精。

　　牛奶这次入灾，西撒为他提供了“牛头神脉”以及“奶糕神脉”两条真神脉，任由他拆分重组，并且还将家族库存的所有“核心权限”全部取出，任由选择，务必要为自己量身打造出一条完美的真神脉。

　　如此厚重的期望，牛奶感激涕零热泪盈眶，发誓绝不能辜负自家少爷。而且牛奶同样是个有上进心、有进取精神的地精，他也想为自己打造一套完美的“真神脉”。

　　然后……他卡壳了。

　　有“鲜之炼奶术士”称号的牛奶，拥有操控一切乳制品的能力，因此“奶糕神脉”非常契合他。然而“奶糕神脉”规模很小，在真神脉中是最垫底的货色，与那位“浮游藻女神”是同一个档次，牛奶看不上这种货色。

　　此外，牛奶早年还曾在西撒的支持下，参加了元素殿开设的“现代科技侧高级元素术式理念进修班”进行培训，最终成为了“科学理念术式流派”的成员。培训完毕后，他还从“元素殿”的高层手中，购买了一份《振动术式》秘典，让丽塔修成了“极乐一指”。

　　如今的牛奶，非常赞同从科学的角度出发，用元素学、物理学、生物学的知识，来解构分析自己的“鲜奶能力”，借此超脱“鲜奶”的桎梏，探索更深层的奥秘。

　　所以他并不想按部就班，不明所以的绑定一条真神脉，匆忙入灾成神。他要做的，是像雷奥那样，彻底掌握一条世界之脉的核心奥秘，成为真正的强者，将灾神的力量200%的发挥出来。

　　再此外，牛奶在见识了“九灾”、“禁忌根源”、“劫界”、“信仰之力”等超越“世界之涡体系”的奇异力量后，并不甘心做一名普通的灾神。这年头挂B开挂越来越厉害，如果还想在接下来的剧情中混个脸熟，不被各位看官大爷遗忘，那么力量升级势在必行啊！

　　君不见废柴三神宠都全面升级，他身为“木乃伊集团”的代表人物，无论如何都要以身作则，开发掌握一种属于自己的“禁忌力量”，否则以后还有何面目见人？

　　最后，牛奶十分怀念老友“拜伦”。这家伙自从变成“灯神”后，彻底被西撒一家遗忘，最后甚至被丢弃在器材仓库中，下场十分凄凉。半个月前，丽塔在清理暴食虚界日常垃圾时，差一点就将拜伦寄托的“灯杆”当做小田螺拆卸的垃圾给卖掉。

　　险些遭劫的灯神拜伦最终找到了牛奶，哭诉自己的遭遇，期盼老友能够帮他一把。此时正逢西撒一家大力发展“第一虚拟”，传播“图腾邪神”文化。牛奶在见识了西奈的“主图腾武装”后，对此也有些想法，对于打造自己的“真神脉”有了一些新打算。

　　于是，既是为了帮助拜伦，也是为自己着想，牛奶暂停了“重组世界之脉”的工作，开始研究一个全新的项目。

　　……

　　大概也就是这个时间段，隔壁的四矮子察觉时机成熟，终于忍不住施展了大召唤术，@西撒，打算对地瓜神脉发动入侵神战。

　　四矮子开口求援，西撒曾经有过许诺，如今身为大佬的他，自然不能轻易毁约，破坏自己的信誉。

　　无奈之下，他只能提前出关。接着，覆盖了整个西方世界的“暴食虚界”全力运转起来，猫屎情报机构、泡泡情报网、第一虚拟，将西方世界每一个角落发生的事情都汇总到一起，西撒也弄清楚了如今的局势。

　　作为西方世界的混乱之源，“法师塔”的作死之旅也进入了高潮阶段。

　　与法师塔组建的八神脉“元素神系”相比，被西撒灭掉的那两个“小神系”根本不值一提。

　　“法师塔元素神系”的总辐射面积，是四个“第二中立灾神区”的总和，大约占了西方世界六分之一的总底盘。

　　当一个神系维持在“四神脉”之下的“低级神系”时，辐射范围就是“四条核心神脉”的总和，没有任何增幅。

　　不过一旦超越“四神脉”的低级神系，在没达到“七神脉”时，中级神系每增加一条核心神脉，神系的辐射范围就会在简单的加法之后，在进行一次“指数级”的增长。因此每一个“中级神系”的影响范围，都远超想象的大。

　　西方世界的中级神系，一共也就四个，被压制在深山之中的“异族势力”、曾经的“自然神系”、第四中立区“灾神联盟”，以及沿海地区的“环海带”。这个级别的“神系”，只要不主动作死，就没人会去招惹。


第1224章 西域概况（上）

　　普通的灾神以及小神系，会随着世界主脉的波动受到不同程度的影响。

　　比如年份好、世界之涡给力，那么灾神分到的原始神力就多，可以奢侈一把搞个天灾，折磨折磨现世的苦逼平民刷一刷存在感；又或者扩大神国规模。如果世界主脉发生震荡，神力就会减少供应。

　　然而当“神系规模”一旦进入“中级神系”，灾神非但不会受到“世界主脉”的影响，反而将反过来影响整条世界主脉。

　　当一个神系超越“七神脉”级别，进入“高级神系”后，便不再简单的影响“世界主脉”，而是操控“世界主脉”的运作，甚至接触“混沌海”，探索“世界之涡”的奥秘。

　　“高级神系”碾压起普通灾神来，简直易如反掌，就像大财团欺负小私企一样。而且高级神系在全球范围内也不多见，这种势力几乎都是站在世界之峰的超级组织。

　　至于“十神脉”以上的神系，都被称为“大神系”，已经开始抢夺“世界主脉”的最终控制权。“大神系”的巅峰状态是“十二神脉”的大圆满级别，彻底控制整条世界主脉，有资格更进一步，探索控制“世界之涡”。

　　……

　　“法师塔”作为一个“高级神系”，自然不会那么轻易就被扫平。它们的顽强程度，远超“肌肉之家”这种私人小作坊，因此疯狂作死很长一段时间，却依旧没有被毁灭。

　　西方世界“三大势力”，帝国皇室地处东部，靠近中域；鲜血神系横贯南北，北接“阿肯市”，南端毗邻南域；法师塔位置居中部偏西，占据“八条元素神脉”，与西撒的“渣撒之家”距离不算太远。

　　这三大神系，瓜分了西方主脉一半以上的“原始神力”，控制了“西方主脉”一半的规则。而剩下的一半，再由四大“中级神系”分走大头，最后的部分，才由诸多中立灾神、小型神系平分。至于次神，则只能苦逼的共享“外围神脉网络”提供的世界之力。

　　简单来说，大神系吃肉，中神系喝汤，小神系与独立灾神啃骨头，次神真祸什么的舔锅。

　　因此，“法师塔”根基稳固牢靠，难以被摧毁。而且“法师塔”外围，还有一批“元素灾神”附庸。而“法师塔”的最大敌人，就是曾经的“自然神系”。

　　一年前，同出一源的“法师塔”，在得知元素殿成功并联东域所有神脉后，大受刺激，决定重现“上古元素海”荣光，之后悍然发动神战，吞并神系周围的“元素神脉”，并将终极目标锁定在“自然神系”身上。

　　那个时候的“法师塔元素神系”，一共拥有“地火水风金雷生死”八条核心元素神脉。

　　一个神系的“核心神脉”越多，结构就越稳定越复杂，因此想要再添加一条，就必须打破旧平衡，重新建立全新的平衡，此过程极为困难。

　　根据几位灾神的计算，如果“法师塔”想要打破现有的僵局，重现上古“元素海”的辉煌，就必须一口气破开“九神脉”这个极限，同时吸收两条真神脉，直接建立结构平衡的“十神脉大神系”，从而一举压制“血狱”与“皇室”，直接控制西方主脉，与“元素殿”平起平坐。

　　想要做到这一点，并非随便吸收两条真神脉就能做到，其中有着极为苛刻的限制：

　　首先，两条真神脉都必须是核心权限超过15%的“高级神脉”。其次，两条神脉核心规则或彼此对立，或彼此互补。再次，新吸收的两条真神脉，不能与原有的八神脉属性重叠。

　　筛选这三个选项后，符合条件的真神脉几乎没有。

　　法师塔的附属灾神很多，但绝大多数都是普通的“元素灾神”，神脉属性与八位灾神严重重叠。最终，黄金主神给出两条路。

　　第一，凑齐“光与暗”两条高级真神脉。如今法师塔外围，的确存在一个“上古巨人神系”的残余，“光之巨人”复合要求。

　　但是“元素神系”附近并没有任何一条与之对应的“黑暗神脉”。距离法师塔最近的“黑暗神脉”，还是“肌肉之家”关灯侠的“黑泥神脉”，可惜这条世界之脉等级过低，距离太远。

　　除去“光与暗”之外，另一条路就是凑齐“植物神脉”与“动物神脉”，再与神系内部的“死亡神脉”、“生命神脉”构筑循环。

　　距离“法师塔”最近的“植物与动物”高级神脉，正巧就在“自然神系”中。

　　自然神系内部，一共有四条高级真神脉，分别是：地瓜灾神的“丰收农业神脉”、橡木之心的“橡木神脉”、代表生物的“鬼畜大神脉”，以及混乱元素系的“灾厄风暴”。

　　其中“地瓜神脉”与“橡木之心”，都是植物系，而鬼畜大魔王的“鬼畜神脉”，正好是动物系。于是“法师塔”发动附庸灾神，对“自然神系”发动了进攻。

　　接着，自然神系内部意见不统一，有选择暂避锋芒的，有选择迎难而上的。最终，自然神系内讧分裂，鬼畜大魔王与精灵三灾神投靠了异族势力，核心主力只剩下“地瓜神”、“橡木之心”，以及“灾厄风暴”三位灾神硬抗法师塔。

　　再往后，法师塔作死太过，“血族”与“皇室”同时出手钳制，发动附庸灾神对法师塔外围势力发动神战，消耗法师塔的战争潜力。接着，一场波及整个西方世界的混战开始。西撒也趁此乱世崛起，闯下如今“渣撒之家”的偌大基业。

　　现如今，“法师塔元素神系”四面皆敌，内部兵分三路，一路人马指挥附庸灾神，对“新自然神系”发动围剿；一路人马向东对抗“皇室”的灾神军团；最后一路人马则和血族“肛正面”。

　　法师塔以一敌三，西方世界最强大的“三大神系”展开终极火并，余威波及整个西方，至今已经折腾了整整一年，整个西方神界都面临重新洗牌。

　　诸如西撒、罪族、马卡斯，都是大赢家；而灭亡的“肌肉”、“玉米”以及其他倒霉的灾神真祸，都是垫脚石。


第1225章 西域格局（下）

　　这种“顶级神系”之间的战斗，总是要持续很长时间，而且未必能分出胜负。

　　三方本就不分伯仲，拼的是硬实力，主要内容是相互消耗，最后看哪一方率先出现重大失误，接着节节败退，形成溃败局面。所以并不能像西撒攻打“玉米神系”那样，短时间内速战速决。

　　……

　　经过将近一年的消耗后，西方世界最大一块肥肉出现了，那就是被多方围攻的“新自然神系”。

　　西撒当初吊打“浮游藻女神”，其实就是在变相甩“自然神系”的耳光，然而“浮游女神”的老板“地瓜神”并没与任何回应。

　　由此可见，这个“中级神系”如今衰败到什么地步？被西撒这种没有名气的小杂鱼抽了脸，都没时间放一句狠话，更别提会后而来的打击报复了。

　　身为曾经的四大中级神系之一的“自然神系”，在解体后只剩下“地瓜神”、“橡木之心”、“灾厄风暴”这三位主要战力硬撑场面，曾经的“中级神系”也迅速缩水，迅速下降到“低级神系”的规模，神力辐射面积不断缩水。

　　为了维持“中级神系”的体面，不要直接跌落“低级神系”；同时也为了抵抗外敌的入侵，“新自然神系”又匆忙吸纳了橡木之心的附庸灾神“软泥史莱姆”；外围低级灾神“妇女福音——苦瓜之主”；还有地瓜神的附庸“恐惧三头犬”这三个缺乏含金量的下位灾神，临时构建出一个摇摇欲坠的“中级神系——新自然神系”。并凭借曾经积攒的底蕴，勉强保住了“新自然”中级神系的格局，但总实力却一路衰减，大不如前，完全就是一个水货。

　　这样一个风雨飘摇的“神系”，已经不再具有威慑力，如今正同时受到三大势力的共同围殴。

　　其中实力最强的，当属法师塔。火焰神脉之主“天空熔炉”、西撒第二猎物石像鬼神脉之主“死亡巫妖”、以及生命神脉之主“长生药主”，这三大灾神一同出手，进攻“新自然神系”。

　　法师塔这次的主要围攻目标，是新自然神系的“橡木之心”。等夺取这位灾神的“植物系真神脉”后，再以此为跳板，继续追杀干掉“鬼畜大魔王”，夺取另一条“生物系鬼畜真神脉”，最终凑起十神脉，完成“法师塔”的超神计划。

　　此外，还有法师塔的附庸“巨人神系”，以及想要分一杯羹的“合金神系”，共同参与围殴“新自然神系”的活动。

　　另外，西撒的邻居“四矮子神系”，也对“地瓜神脉”虎视眈眈，垂涎欲滴。

　　法师塔的附庸“巨人神系”，一共有四位灾神，分别是继承“光之神脉”的光巨人；继承“熔岩神脉”的“熔岩巨人”，以及继承“风暴神脉”的风巨人。此外，还有一个继承上古“水巨人、土巨人”合并后“水泥神脉”的“水泥王”。

　　这位“水泥王”并非巨人后裔，而是四十年前随着“世界之涡逆转”涌现出的现代神灵，一只“水泥成精”的强大妖怪。因为天赋异禀，得到了“水泥神脉”的认可，如今受到三位巨人的邀请，加入“巨人神系”。

　　“巨人神系”这次只有“风暴巨人”与“熔岩巨人”两位出手。“风巨人”与“灾厄风暴”神力领域类似，双方积怨已久。再加上响应“法师塔”的号召，这才拉上“熔岩巨人”一起殴打老对手，过一把瘾。

　　至于另一组打杂的“合金神系”，又称“合金双神”，是由两位金属系灾神构成的小神系。这两位分别是：“超合金鸡蛋”，以及“稀有金属存钱罐”。这两位也算“法师塔”的外围势力。

　　如今它们发现“新自然神系”处于劣势，被大佬“法师塔”很抽，也像“矮子神系”那样动了歪心思，想要浑水摸鱼趁机分一杯羹，比如击杀掉式微的“地瓜神”，占领富饶的“丰收神脉”，扩大一下神系规模。

　　对于“合金小神系”的举动，法师塔看在眼中选择了默许。大家彼此目标互不冲突，现在有自带干粮的炮灰主动帮我消耗敌人力量，我们又何乐而不为呢？

　　……

　　当西撒在“第二中立区”大杀四方，赚的盆满钵满时，巨人神系再次追加兵力，“水泥王”亲自出手，加入围攻的行列，与“新自然”的软泥史莱姆一较高下。而“熔岩巨人”也开始和“合金双神”一同争夺“地瓜神脉”的最终归属。

　　地瓜神至此开始节节败退，已是强弩之末，眼看撑不了多久了。

　　如今，四矮子察觉时机已经成熟，眼见垂涎已久的“果实”就要被人摘掉，终于按捺不住，开始呼唤西撒快来支援，大家一起吊打“地瓜神”。分神脉、吃大户。

　　……

　　此时的“渣撒神系”，刚经过一段时间的整顿，初步改造出“恐龙山脉”、“梦魇神脉”两条世界之脉，整个神系百废待兴。基础兵力依旧匮乏，但顶尖战力水平，至少翻了数番。

　　不提充话费送的“图腾三邪神”，单是正统灾神：就多出“小田螺”与“潘妮艾希神棍姐妹”。

　　此外，“电磁三法爷”在得到大量“世界之脉资源”的补充后，也稳固了实力。而获得双份“死亡核心权限”的西撒，正式成为西方世界第二大死神，大名传遍了锡兰灾神圈。

　　在两条新投产的真神脉之下，还有卡在瓶颈处，随时可以突破的“准灾神牛奶”。另外，获得“魔宫皇后图腾武装”的西奈，以及获得“核平主义者1号装甲”的卡蜜拉，都达到了“标准灾神级战力”。仅比开启“山寨七本器”形态的“割鸡啦”略逊一筹。

　　另，西撒手下的木乃伊们，集体完成了祸改造，每人都有一条属性与自身契合的“高级次神脉”用来练手，如今正在熟悉“准灾神”的感觉，只待时机成熟，获得核心权限，随时能够入灾。

　　因此，西撒只觉手下人才济济，信心爆棚。是时候再作一波死，检测一下咱家的综合战力了！


第1226章 纠结的选择

　　这次收到“四矮子”的呼唤后，西撒也有自己的打算，并没有直接回应。

　　如今的“渣撒之家”可谓幅员辽阔：

　　北方，已经占据了“牛头神脉”、“奶糕神脉”，正式涉足“异族势力范围内”；积尸窟向东，跨过“四矮子神系”，一路蜿蜒，与老爹的“生命树”相连；恐龙山脉向东，翻山越岭跨过一片庞大的无人带，就是“自然神系”与“法师塔”的交界处；梦魇神脉东南方向，是血族神系辐射地区；正西方向，是边界全方位相连的“地狱战线”；正南方，跨国废弃的“毒海豚”后，是“第四中立联盟”。

　　如此庞大的底盘，完全超出西撒目前的控制能力极限。他的“渣撒神系”还未真正建立，根本消化不了这么多的“真神脉”，想要彻底整合这些资源，至少要花费一到两年时间。

　　也幸好隔壁的“地狱战线”与自己情况相似，而且大家都是亲戚，不用担心被人从背后坑爹，让他有充分的条件来消化吸收。

　　现在的西撒心态很奇特，有些像甜食吃得太多，得了厌食症的患者；又好似一连七八发后，身体被掏空进入了贤者模式。底盘打的太大了，他已经再不想发兵攻占什么额外的“世界之脉”了。当然，他也没能力继续出兵了。

　　所以，对于“四矮子”开出的种种许诺，西撒并不在乎。他只想检测一下自己目前的实力，但不又不想白白出力。

　　“新自然神系”距离“渣撒之家”路途遥远，其间千隔万阻，远征“丰收神脉”纯属出力不讨好。哪怕攻打下“地瓜神的丰收脉”，他也占不上太多便宜，好处全是“四矮子”的。

　　更何况西撒手中，已经有一条潜力十足的“小玉米神脉”，职能与“丰收神脉”重叠，如今正发愁“农业灾神”的人选，就更看不上被一群饿狼窥视的“地瓜神脉”了。

　　不过就这样拒绝“矮子神系”，那自己辛苦累积的信誉就全毁了。而且他虽然对“自然神系”没兴趣，但是“自然神系”的死对头，法师塔核心成员“死亡巫妖”的“石像鬼神脉”，却是他实现“西方大冥界计划”的重要基石，必须得到。

　　……

　　展开地图后，西撒详细观察了“新自然神系”、“巨人神系”、“合金双神”、“法师塔”的位置关系，心里大致有了这样一个计划。

　　如果从小田螺的“恐龙山脉”出发，绕远路穿过一片空白区域后，可以接触到“熔岩巨人”的“熔岩神脉”。再继续向东南方向深入，则能触碰到“法师塔”的“石像鬼神脉”。

　　也就是说，西撒只要打通很大一块“空白地带”，再占领“熔岩神脉”，就能走捷径接触到“石像鬼”。这可比当初从“积尸窟”出发，硬生生屠杀四至五位灾神，然后打到“法师塔”外围要轻松的多。

　　到时只要占据“熔岩神脉”，坐等“血族”、“皇室”群起围攻灭掉“法师塔”，自己就能从中分一杯羹，顺利入手“石像鬼神脉”。

　　毕竟“法师塔”之中的“石像鬼”，是八条核心神脉中，地位最差的一条。没人会为了这么一条偏门的死亡神脉，与如日中天的“死神撒”交恶。

　　如今西撒已经感到万分满足，十分抗拒继续出兵攻打抢占其他的“真神脉”，已经贪多嚼不烂，就别再吃碗里看锅里了。但是这一条线路必须要打下来，这是丽塔与艾尔莎规定的硬指标。

　　另一边，如果从空置的狂暴神脉出发，换个方向绕远路，再打穿“稀有合金存钱罐”之后，则能触碰到“新自然神系”。而“存钱罐神脉”距离他的狩猎目标“熔岩神脉”并不算远。不过这样做有意义吗？

　　现在，手头可用力量有限的西撒，面临来两个选择，究竟是租借一批顶级“灾神战力”给“四矮人神系”，辅助它们从“矮人神系”出发，背后偷袭攻击“地瓜丰收神脉”呢？

　　还是自备干粮，从自家后院出发，绕远路先拿下“存钱罐神脉”，霸占一条没什么价值，距离又远的神脉，然后再继续围攻“地瓜丰收神脉”呐？当然，在这之后还可以掉头攻击“熔岩神脉”。

　　选择前者，基本上捞不到任何好处，纯粹属于友情出演，“矮人神系”最多管个伙食费，然后结算时，再随便给点出场费就了结了。而渣撒一家打下来的底盘，基本全归“矮人神系”，自己得不到任何好处，仅仅是还了当初“四矮人神系”出兵吊打“浮游藻神脉”的人情，其他全当做慈善。

　　然而“浮游藻”和“地瓜神脉”能比吗？前者是最低级的“真神脉”，而后者是罕见的“超级农业神脉”，虽然都是“真神脉”行列，但却是猫和老虎的差别。西撒自然不甘心为他人做嫁衣。通过打死一只老虎，来偿还当年的“打猫之情”。（卡蜜拉不爽的表示，你能不能换个说法？比如用霸娘龙偿还当初的打蜥蜴之情？）

　　若是从“狂暴神脉”出发，绕远路打下拦路的“存钱罐”，再继续攻打“地瓜神脉”。虽然还了“四矮子”的人情，但同样是出力不讨好的行为。

　　因为这两条神脉对于“渣撒神系”来说可有可无，毫无卵用，而且距离遥远，不方便管理。出兵攻打，纯属吃饱撑着消耗实力。如果真有这个精力，还不如拿来攻打“熔岩神脉”，早日完成“死亡神脉”的回收，这才是最实际的选择。

　　……

　　“好愁啊！好愁啊！！好愁啊！！！”

　　手下缺少基层干部、领主小BOSS、暗金精英怪、杂鱼炮灰团的西撒，趴在办公桌上不停滚脸，在书房内唉声叹气。苦恼于该如何帮助“四矮子神系”完成自己当初的承诺。

　　在他座位正对面，正坐着元神出窍的“潘妮艾希”两姐妹的真身。


第1227章 梦魇一族代代相传的保命秘术

　　此时此刻，“鼻泡泡两姐妹”的灵魂，正在“暴食虚界”中，开着GM帐号大杀四方，碾压一切敢于反抗暴政的魔蝇娘；而她俩的身体，则一高一矮直挺挺的坐在椅子上，静止不动，仿若两尊美丽的塑像。

　　俩姐妹面带黑色花纹眼罩，像奈奈一样遮盖住大半张脸，露出完美的脸型轮廓，高挺的琼鼻，以及形状相似的粉唇，还有瀑布般垂下的披肩黑色长发。

　　这一切都符合西撒的审美观，如同两个不同年龄段的美神，让他在痛苦烦恼之余，享受到最完美视觉体验的补偿。

　　在两姐妹的身前，嘴巴正下方，各摆放着一碗牛奶。而姐妹此刻，正在施展“梦魇一族”代代相传的独门的进食绝技，钓水术。

　　没错啦，身体是革命的本钱，大家长期通宵熬夜开虚拟加速上网时，一定遇到过类似的状况，需要进食喝水！

　　无论强大如罪族还是普通的平民，都需要补充足够的水分与营养，才能保证身体的健康。然而两姐妹都是懒癌入骨的类型，平日连杯面都懒得去泡，在地狱时，吃饭全靠家族中的女仆伺候。

　　可惜嫁到西撒家后，渣撒正值创业阶段，所有财产都拿去暴兵抢地盘，根本没钱培养女仆军团。西撒曾经的确是有一组女仆的，但都被艾玛骗走，去做香水公司高层，兼职替卡蜜拉传播“拜欧派教义”了。

　　现如今，全家共用的唯一女仆——丽塔，其实却是统治管理全家上下的幕后大BOSS，只有艾尔莎这位太上皇才能强压一头。所以再没有人为“潘妮艾希”两姐妹专业投食喂饭了。

　　这时候，早已看穿一切的大姐大萝丝，寄给西撒一份《梦魇罪族抱枕娘日常维护指南》，其中的能量摄取篇中，记载了一套“梦魇罪族”代代相传的专有能力，钓水术。最终让这对“网瘾少女”免于饿死。

　　此时的两姐妹，毫无知觉的挺直后背，端坐在椅子上，轻微的呼吸着，胸脯之间的沟壑一起一伏。而两人的嘴角左侧边，分别垂下一根细如银线的“涎液”，也就是俗称的口水，或者哈喇子。

　　或许因为两姐妹长得漂亮，又有气质，而且还体香扑鼻，所以美少女流哈喇子什么的，也是异常赏心悦目的画面，给人一种飘逸灵动的感觉，令西撒百看不厌。

　　当然，美女流口水并非重点。当大小姐妹花将“涎液”银丝垂进奶碗中后，奇异的一幕发生了！

　　牛顿哭晕上吊在厕所中了！

　　此刻，碗中的牛奶，竟然违背重力的顺着“涎液丝线”向上缓缓升起，一滴滴鲜奶好似串珍珠一般，反重力流入两姐的口中。

　　这正是“梦魇一族”代代相传的保命秘术，钓水术！此时用“钓奶术”来形容更加确切。

　　在熬夜通宵上网无人照料的深夜，梦魇一族的睡神们，总会在身前摆一桶营养液，利用特殊的“钓水术”，像钓鱼一样将营养液掉入口中，全部吃掉，就可以有效保正体力充沛，不会因为饥饿而昏迷或者饿死，从而继续在“梦魇幻境”上奋战了！

　　……

　　眼看着一大一小两个睡眠系萌妹子，呆瓜一样坐在那里，利用口水钓鱼般钓奶喝的有趣画面，西撒郁闷的心情终于有所缓解。果然还是和养眼的妹子在一起，才能消除烦恼啊！

　　不多时，艾希身前的牛奶已经下降了一大半，西撒放弃继续滚脸，拿起身侧的一桶鲜奶，开始继续为两姐妹投食。

　　突然，西撒想到了一个新主意，从抽屉里取出一盒麦圈，倒进艾希与潘妮的碗里，期待着即将发生的一幕。

　　果然，钓水术不仅对液体起作用，它同样对小麦圈有效！一枚枚环状的麦圈，好似上钩的鱼一样，沿着“涎液”逆流而上，直奔两姐妹的嘴巴而去。

　　然而下一刻，西撒被两姐妹的懒惰惊呆了！

　　潘妮艾希两姐妹的“钓水术”，是通过嘴角的缝隙来吸收牛奶，补充营养与水分。当麦圈被钓上来后，这对懒货竟然连张嘴吃掉麦圈，嚼一口都懒的做。就这么将麦圈拒之门外，任由它们挂成一长串，吊在半空。

　　很快，一连串麦圈被钓起，紧紧排列成一条竖线，从嘴角一路蜿蜒到碗中，摆出一个摇摇欲坠的斜塔造型。

　　很快，补充完足够的牛奶潘妮，停止了继续“钓水”，那一串麦圈噼里啪啦掉了一桌子。接着，艾希这边的“麦圈塔”也跟着倒塌。

　　……

　　就在西撒拿着一包零食玩妹子的时候，紧闭的房门被人敲响。

　　“很无聊吗？没事干吗？就知道在房子里玩妹子！！！”丽塔一脚踹开房门，对着调戏“梦魇两姐妹”的西撒翻了一个白眼。

　　“我这不正研究她们两姐妹的全新投食方法呢吗？因为‘网瘾’已经丧失了觅食的本能，这是生命的退化啊！要知道没人照顾，她们随时都会饿死的，真是比宠物鱼还要可怜呐！”西撒尴尬一笑，喝掉了摆在两姐妹身前的牛奶，接着伸手掰开艾希的嘴巴，向里面塞了一枚“灵魂糖浆”制作的方糖，为她补充灵魂能量。

　　“有没有什么好消息呀？”同样为潘妮投食后，西撒一脸期待的望向丽塔。

　　“有两条消息，不过可以合为一条。”

　　“什么事？那帮矮子又在催了？告诉他们再等等，这我边人手不足。”西撒摆摆手，对阴魂不散的四矮子们很是不爽。

　　“不是矮人，而是‘平衡之链’。”丽塔将手中的资料丢给西撒，接着解释道，“你在西方的所作所为，已经被协会调查清楚。如今‘平衡之链’内部，普遍希望推举你你上位，代替‘沙罗曼’成为全新的‘核心’。恭喜了，大死神西撒。”

　　“这是喜事啊！我终于也走到这一步，被大佬们认可了。只要完成神系的最终整合，我也是割据一方的主神，成就远超沙罗曼老师！到那时，咱家的神系规模，起码也是中级，只要我再努力努力，高级神系准没跑！”西撒突然嘚瑟起来。


第1228章 新合作伙伴“蛆虫医生”

　　“被平衡链认可，成为‘核心’，这是身份的象征，同时也代表着要履行责任。总部那边给你安排了两个任务：第一，是着手西域世界主脉‘终极并联’的事先准备，如果计划施行顺利，未来你很有可能成为第二个‘雷奥’，成为‘西域神脉并联网络’的主持者。第二个任务，是让你想办法毁灭‘法师塔’，然后取而代之，成为西方第三大势力。这方面，协会会为你安排一位帮手。”丽塔说道。

　　“听起来我吃亏了啊。西方世界的局面，可都是我一手打拼出来的，协会并没有给过我任何援助，现在却要来摘桃子。”西撒不爽的撇撇嘴。

　　当初“平衡链”给自己的福利，不过“瘟疫之地”一处高级次神脉而已。

　　“难道你想和‘平衡链’闹翻？”丽塔反问一句，西撒立刻无语凝噎。

　　“第二条消息，是一个名为‘蛆虫医生’的灾神发来的。”

　　“等等！蛆虫医生，啧啧啧。瞧这起名风格，真是令人熟悉的味道啊！面包博士、春卷大夫、启蒙兽医、针会长，这位一定也是‘怪异联盟’的成员吧？居然还是个灾神！”西撒抢答。

　　“不错，这位‘蛆虫医生’就是协会安排给你的助手，它是‘怪异联盟’在西方世界的最高负责人。这家伙得到‘平衡链’的指示后，立刻向你报告，希望得到咱们家的行动计划。”丽塔回道。

　　“这家伙实力如何？口气倒是不小。他的世界之脉在哪里？现在什么情况？”西撒又铺开自己心爱的大地图，开始寻找“蛆虫医生”的世界之脉。

　　“蛆虫医生是协会最早打进西方世界的卧底之一，明面上发誓效忠‘帝国皇室’，暗中与‘法师塔’有所往来，实际却是‘平衡链’的卧底，并计划颠覆西域‘三神系’的统治。事实上，他是一个几家通吃的多面间谍。同时也是玛伦萨帝国境内，最大的药品供应商，拥有最多的‘私人医院’。与帝国的医疗部，有着极为密切的联系。最近几年，帝国境内医患矛盾冲突；药品、治疗费用高昂；平民屡次就诊，感冒升级成艾滋；以及强制住院，再谋杀患者，然后进行非法器官交易等事件，都与这位有关。”

　　“他的‘外伤神脉’，是一条极罕见的‘治疗系真神脉’。位置就在‘合金双神’的附近，中间部分与‘水泥王’的‘沼泽神脉’相连，一端则连接着‘新自然神系’。目前，他接受了‘巨人神系’的雇佣，为几位灾神提供‘治疗支援’赚取外快，并且承包了所有神战产生的‘尸体资源’，再倒手卖给‘幽魂公主’，赚取差价。”丽塔在地图上指出了“蛆虫医生”的神脉位置。

　　蛆虫医生是罕见的“治疗系灾神”，战斗力一般，为人处世灵活老道，口碑极佳。与三大势力都说的上话，虽然看似孤身一人，但影响力不弱于一个小神系。

　　蛆虫医生控制着西方世界的医药产业，以及数量庞大的“私人医院”，与许多灾神建立了利益捆绑关系，在朝中扶植了众多盟友，同时与帝国皇室成员交好，私下为权贵阶级提供“器官更换手术”，借此延长寿命，甚至抢占其他觉醒者的特殊天赋。

　　此处额外多说一条，零之环生物科技世界第一，有偿提供克隆，及局部器官克隆服务，能够定制与客户最匹配的脏器，然而零之环的生意并不怎样。这其中原因并不复杂，克隆生物等级普遍无法超过“患级”，而蛆虫医生提供的脏器，却是纯天然的野生器官，品质潜力超出克隆器官。

　　就问一句，你更喜欢吃“转基因压榨油”？还是纯天然菜籽油？

　　蛆虫医生在西方世界的竞争对手，是暗中得到“血族神系”支持的“零之环西域分部”。

　　如今这位混迹在鱼龙混杂的“自然神系”与“法师塔”之间的混乱地带，却如鱼得水，没有任何仇家。同时，他非常不爽西撒旗下的“彩虹小马图腾邪神”，因为“嗑药”这一块地下领域，也归他管。

　　……

　　先前，西撒的B计划是先打下“存钱罐神脉”，然后以此为依托，继续进攻“地瓜神脉”，然而这样做就算得到两条“真神脉”，他既无法消化，也不屑消化，因为属性完全不匹配，纯属出力不讨好，但又不得不出力。

　　现在有了“蛆虫医生”的加入，局势立刻有了新变化。

　　“这家伙的身份好牛叉啊，他有什么想法吗？”西撒突然开口，随后看向身边的丽塔。

　　“‘蛆虫医生’虽然是‘平衡链’的成员，但同样是‘怪异联盟’的高层，还是‘玛伦萨帝国’的一员，最后更是一位灾神。他有自己的神国，有自己的势力，有自己的产业与生意，并不愿意为了平衡链的‘大业’而牺牲自己的利益。所以，他很不愿意招惹‘法师塔’，同时对‘颠覆法师塔’的计划嗤之以鼻，只想趁乱发一笔战争财。平衡链将这个家伙介绍给你，也有敲打他的意思在里面，希望你们两个相互监视。而这位‘蛆虫医生’也暗示，如果你想让他送死，或者暴露他的身份，他会作出报复。如果你配合他，选择大家一起发财，他会为你提供出售‘彩虹糖’的渠道。”丽塔一脸鄙视的介绍起来。

　　“啧啧，是个人才啊！那就合作吧！”西撒当机立断，决定从善如流，与对方同流合污。

　　“喂，你答应的也太快了吧？！难道不先表达一下对‘蛆虫医生’人格的鄙视与唾弃，展现一下自己的正值与善良，最后再勉为其难的答应合作？”丽塔这种三无，都被西撒的无耻给震惊了。

　　“这里又没有外人，我演给谁看啊？话说小丽丽你现在都会吐槽了啊？！”西撒调笑。

　　“你最近很充实吗？居然挑衅我！”丽塔眉毛一挑，发现自己已经很久没有管教西撒了，有必要让他的腰椎回想起曾一度被断裂所支配的痛苦。


第1229章 一场说走就走的无责任公费作死旅行

　　“不错啊，我最近又从书本上学到了全新的‘姿势’（知识），并且掌握了‘美食灾神’的房中术法则，我已经拥有了能够击溃一切强大对手的高深学问！只缺少一个验证的机会。现在的我，是无敌的！可惜啊，艾尔莎回血狱了，奈奈又太害羞太被动，小丽丽今夜可敢一战？！”西撒恬不知耻的给女仆抛去一个飞吻，一副迫不及待等死的模样。

　　“很好，今晚一决胜负，我会让你死个明白！”

　　“来啊，相互伤害啊，期待身体被你掏空！”

　　西撒继续挑衅，古老的知识带给他盲目的自信。今夜，注定是一个腰椎断裂的不眠夜。

　　……

　　两日后，身体被掏空，顶着一对黑眼圈的西撒，打着哈欠与“蛆虫医生”达成合作协议，决定绕路“外伤神脉”，与“四矮子神系”遥相呼应，一同对“新自然神系”落井下石。

　　这一次的战斗，史无前例的轻松，毫无无压力可言，因为西撒是以特邀嘉宾的身份被雇佣的。可以尽情作死，而不需要负半点责任。

　　此次行动主要有两个目标：

　　第一就是偿还当初四矮子的人情，配合矮人们围攻“地瓜神脉”。第二，自然是赚外快，外加练兵累积经验值，顺带完成几个新的实验项目。

　　花费两天时间，西撒终于与“蛆虫医生”谈妥，这次他不会派遣太多兵力绕远路攻打“自然神系”。因为就算成功占领一条“世界之脉”，他也没能力远程殖民。

　　因此，西撒这次将以“雇佣”的名义，模仿“宝瓶宫”运营模式，派遣一组顶尖战力，联合四矮人、蛆虫医生，对“地瓜神”进行惨无人道的围殴活动。

　　参战之余，西撒还会在远征中，检验几项实验室的全新研究成果，顺带让三神宠累积一些战斗经验，同时对“三邪神”的信仰进行一次更加深入的推广。

　　战斗全程的花费，将由“外伤神脉”一力承担。而战斗结束后的全部收益，以及攻打下来的世界之脉，将折算成财物，以拍卖的方式出售给“蛆虫医生”或者“四矮人”。

　　对于西撒提出的“合作方式”，蛆虫医生表示万分欢迎。

　　西撒提出的方式，等于抢到一只会下蛋的母鸡，然后转手卖出。这只“鸡”是凭空抢来的，又能卖钱，西撒自然不亏。对于“蛆虫医生”来说，花钱买鸡本就是公平交易，而且这鸡还可以下蛋，长远来看，自己赚大了！

　　至于声名狼藉的西撒，未来会不会翻脸不认账？

　　他的“外伤神脉”距离西撒的“渣撒之家”路途遥远，彼此之间不存在任何冲突。西撒愿意派遣一批灾神强者援助自己，而且还是成本价，怎么看都是稳准不赔的双赢买卖。

　　就这样，西撒开始了家庭战争动员。

　　……

　　晚饭过后，渣撒之家所有重要角色，集体登录暴食虚界，灵魂投影出现在一个宽阔的会议室中。

　　“我这边已经和‘医生’谈好了。三天后出发，免费外出旅游，往返路费报销，管吃管住，一律灾神级待遇。此外，还可以体验一回无责任作死，与‘新自然神系’的战斗没有任何强制指标，想怎么打都行，不要有压力，打不赢就跑，可劲随你折腾。反正咱们距离远，不怕事后打击报复。最后，本次战斗创造的收益，只需要上交一半，其他都是私人财产。好了，现在有谁想要参加？举手报名。”

　　西撒话音刚落，除了喜静不喜动的“梦魇姐妹”外，所有人的灵魂投影都高高抬起胳膊，想要报名参加战斗。

　　这次的战斗，完全不同于以往的任何一次，全程无压力。说白了，就是去捣乱的，想怎么作死都可以，而且花费报销，还有机会创收。这对于西撒一家来说，是无法抗拒的诱惑。

　　“我我我，我要去！我要去传播信仰，我要去推广‘三邪神图腾’！”西奈迫不及待的飞了起来，哆嗦着身子兴奋道。

　　“咩也要去！咩要去拆房子！”上次肆虐咸鱼神国后，小田螺便爱上了变身“割鸡啦”的威风感觉。

　　“喵也要去！”、“选我！选我！锡兰辣么大，我想去看看！”、“我们申请实地检测项目！”、“我……”众人吵吵嚷嚷，各自阐述理由，都想要尝试一回“说走就走的公费作死”。

　　“都安静！咱们手中的‘世界之脉’还没消化完，需要灾神坐镇，不可能全去。这样吧，猜拳决定，绝对公平！”西撒无奈，没想到反响如此热烈。

　　经过一番激烈的猜拳争霸后，钢女仆丽塔以一招惜败艾尔莎大魔王，最终，这次旅游将由“艾尔莎与西撒”领队。

　　丽塔被留在老巢主持大局，手下有牛奶等人辅佐。此外，三法爷中的“特斯拉”击败两位队友脱颖而出，将以“随团大科学家”的身份，跟随西撒远征，在“新自然神系”的战场上，进行几个新项目的猜想。

　　接着，西撒又特意选择了“交际专精”的莫里哀，以及猜拳击败其他同伴的“大文豪代表”海明威陪同。之后则是打算推广信仰的“图腾三邪神”。

　　另，毫无用处混吃等死的三神宠，全部厚着脸皮死死抱住西撒大腿，强行要求跟随。

　　确定了高层人选后，西撒又挑选了一百位开启“人造电磁领域”，胸肌令女性汗颜的黄金地精镇场子；以及一百位经过秘密特训，技术一级棒的“折磨神教”高级皮鞭人外娘女祭司随行。

　　……

　　启程前，准备好行李的西撒，又通知了“四矮人”。

　　矮子们对于西撒派出近乎“十位灾级战力”替他们分担火力的行为表示感激，真是受宠若惊感激涕零；又对西撒拉拢来“蛆虫医生”这位强力灾神做盟友表示如坠梦中、欢喜交加；最后又对西撒不直接加入“四矮子阵营”而抱憾万分。（我们也可以给出场费的！待遇好商量嘛！）


第1230章 天使之城

　　西撒无视了矮子们拙劣的演技，秘密乘坐最先进的私人飞行器，花费半天时间抵达了“外伤神脉”绝对辐射范围内的“天使之城”。

　　“外伤神脉”中的中心城市“天使之城”，说的自然不会是天谴教会供养那些“诡异生命体”，而是平民口中的白衣天使。

　　“蛆虫医生”作为中土“怪医联盟”五大高层之一，是西方医学界的领军人物，手下控制着近乎垄断帝国医药行业的药厂，以及数目超过一千座的私人医院。此外，他手下还开办了两家医药学院，以及三个护士学院，影响力覆盖了整个西方世界。

　　其中“玛伦萨国立皇家护士学院”，就坐落在这座城市。这所学院每年都会不断输出大批质量优秀，护理技能强大的制服萌妹子，受到全国各地贵族的一致好评。就连马卡斯公爵家的女仆团中，都有不少女仆都是从这里毕业的“白衣天使小妹子”。

　　因此，这座城市得到了“天使之城”的美誉。

　　西撒当年还未去“黑臼齿”读书时，曾经看到过“玛伦萨国立皇家护士学院”的招生简章，对里面的极品妹子简直惊为天人。那会儿还是个熊孩子的他，甚至萌生出“弃尸从医”的念头，可惜当天晚上就遭受了艾尔莎的毒打，第二天就被迫填了“黑臼齿”的志愿书。

　　如今来到这座干净整洁，向往已久的现代化城市，看着街道上异常养眼的妹子行色匆匆，西撒心情十分愉悦。蛆虫医生的外号虽然能听了一些，但人家确确实实是个讲卫生的好大夫。

　　“艾尔莎啊，你看我好歹也是个主神，家里连个女仆都没有，端茶递水全靠肌肉地精伺候，也忒说不过去吧？你说，咱们要不要订购一批‘白衣天使’？出来旅游一趟，好赖也要带些特产，才算不虚此行嘛！”西撒建议道。

　　“你自己制造一批尸姬不就行了吗？就知道乱花钱。”艾尔莎白了西撒一眼，不理会他，而是抓紧时间大吃大街上制服美眉的豆腐。一双妩媚的竖瞳不断乱瞄，似乎在寻找猎艳的目标。

　　“尸姬那种东西，全是人造的，假的不行。就是一头毛熊老大妈，我都能施展‘亡灵四大邪术’变成精灵妹子，一点真实性都没有，看着膈应，还是纯天然的好啊！”西撒继续哔哔，可惜艾尔莎的注意力已经被路两边的妹子吸引。

　　自讨没趣的西撒不在招惹艾尔莎，又开始带着三神宠不断在“天使之城”的各个标志性建筑附近自拍留念，领着三个小跟班到处买特产。

　　玩了一个白天，吃遍了“天使之城”的特色小吃后，西撒终于来到了市中心最豪华的酒店，同时见到了从神国中赶来的“蛆虫医生”。

　　“蛆虫医生”这个称呼，是这位灾神当年刚出道时，同行对他的“蔑称”，颇具侮辱色彩。如今这位早已入灾，成为一方霸主，皇室也不得不仰仗的权贵人物，“蛆虫”这个外号也只有灾神圈内的诸神们才会使用。

　　普通民众一般只会用“恶魔医生”来称呼他。在能力者的圈子内，怪医联盟势力覆盖整个中土，一共有五位高层分别镇守东西南北中，这位又被称作“西医”。

　　初次见面，西撒发现这位“蛆虫医生”，和他想象中的模样完全不同，全身上下没有一点能够和“蛆虫”联系到一起。

　　这是一位衣着得体，戴着金丝眼镜，脸色苍白面无表情，透着一股生人莫近的阴森寒冷劲的斯文男子。一身白色西装穿得笔挺，手上白手套，脚下白色皮鞋，疑似有重度洁癖。

　　脸型略长；眼细，天蓝色；唇薄，血红色。怎么看怎么像那种靠智商犯罪的变态连环杀手；要么就是有着异常食癖的汉尼拔叔叔。

　　见到西撒与艾尔莎后，“蛆虫医生”有礼貌的笑了笑，接着侧身引路，带着西撒一家向礼厅走去，同时没话找话，介绍起自己的神国，态度想当和蔼可亲，没有半点灾神的架子。

　　当然，这也和渣渣撒一家的阵容太过豪华有关。无论西撒，还是艾尔莎，再加上三神宠，这就是五个灾神。身后还跟着特斯拉、海明威这些高端打手，医生只要脑子没问题，就嚣张不起来。

　　西撒一边回应，一边回忆有关这位的资料。“蛆虫医生”当年是治疗系能力者出道，掌握的天赋与西撒颇有渊源，能够操纵魔宫螺旋蝇的幼虫——螺旋魔蛆。

　　这种小生命最喜食肉，食量惊人，而且能够吞噬不同种类的异种能量，任何生物的伤口处沾染到它们，哪怕是巨龙，不久之后也会化为一堆白骨。是一种十分可怕的生命。此外，这种小东西还能分泌一种奇特的物质，麻痹痛觉，促进伤口愈合。可谓能攻能守，既可战斗又能治疗。

　　“蛆虫医生”阴险聪明，出身于没落“蛊虫世家”的他，十分明白如果自己选择战斗系能力者这条路，很容易就会死掉。所以他一开始就伪装成受到重点保护的“医疗系能力者”，同时他恶补医学书籍，经过多年打拼终于转型成为一名“吞噬敌人与同伴血肉”的恶魔医生，接着又加入“怪医联盟”，一步步爬上高层位置，最终成为灾神，成为西方世界的总BOSS。

　　和这样一个有野心有能力有格调有品位的灾神合作，西撒感觉十分省心。大家都是有节操的文化人，而且都不怎么鸟“平衡之链”，都有着闷声发大财的倾向，因此很容易就找到共同话题，勾搭到一起成为了好朋友。

　　另一边，艾尔莎无视了两个“彼此不怀好意，却笑的虚伪无比”的渣渣，开始在宴会中物色合口味的漂亮妹子，憋了许久的她，准备开荤猎艳。

　　“渣撒之家”什么都好，就是缺少漂亮妹子。丽塔很对艾尔莎的胃口，可惜蛇妖没实力强行推倒她。至于小田螺和卡蜜拉，同样是极品美食，但是天天吃也会腻的！除此之外，奈奈经常躲着她，而新过门的“潘妮艾希”毫无反抗精神，一点乐趣都没有。

　　抛开本性暴露的艾尔莎不谈，小田螺、卡蜜拉、西奈这三个坑爹货，则聚在一起海吃海喝。尽管歌丝娜如今贵为灾神，但依旧改不了连盘子一起吃的恶习。尽管卡蜜拉如今贵为灾神，但也依旧改不了偷窃银制餐具的坏毛病。至于西奈这个逗B，被卡蜜拉一杯烈酒给灌醉，昏死在酒杯之中。艾莉婕正对她做人工呼吸，进行急救。


第1231章 医生的野望

　　当天夜晚，与西撒一见如故的“蛆虫医生”，拉着渣渣撒秉烛夜谈了整整一夜，二人秘密约定了无数协议。

　　“医生”是一个有理想有抱负的家伙，他崛起于微末，一路腥风血雨爬到灾神之位，阴谋诡计不知坑死了多少对手？自然不是一个甘于平凡的野心家。从他垄断西方医疗行业就能看出一二来。

　　当年他挑选这条真神脉时，与西撒获得积尸窟有些相似。都是千辛万苦混到祸级，苦于前路无望，突然有机会得到一条属性与自身相合的“真神脉”时，那种突如其来喜从天降的感觉，简直令人欢喜欲狂不能自持。

　　西撒从“黑臼齿”毕业，一路全靠自己打拼，十分清楚当一个能力者历经重重磨难，终于进阶“祸级”后，找到不一条与自身相契合的“真神脉”，实力被强行卡在“祸级”止步不前，对未来充满迷茫困惑的痛苦感觉。

　　锡兰这鬼地方，就是天才多，神脉少。

　　在这个世界，对于普通的能力者来说，领域已经是高山仰止的极限。对于天才来说，一条顶级次神脉就是卡死一辈子的极限。锡兰绝大多数真神脉，都是世袭制，又或者干脆被超级实力垄断把持，普通真祸根本没机会接触。除非你气运逆天，又或者足够优秀，or背后有人，否则很难得到与己身相契合的真神脉，进入灾级。

　　西撒当初拼死拼活搞到“瘟疫之地”，这就是极限了。怕那他老师是沙罗曼，也不可能从“中央冥界”手中为他抢到一条“死亡真神脉”。哪怕他爹是帝国公爵，也只能帮他得到顶级的死亡次神脉。

　　若非妮可面子够大，若非博格太宠爱桃乐丝，西撒无论如何也得不到被血族闲置荒废的“积尸窟”。（果然自强不息，不如有好好妹妹。西撒入灾，正是软饭证道。）

　　与背景深厚，单凭把妹就能增加运势的软饭王西撒的相比，“蛆虫医生”就更加坎坷卑微了。

　　当初的他还只是“怪医联盟”有潜力的年轻一员，并不被重视，接着又被打发到偏僻落后的中土西域当卧底，能够得到的支持简直少得可怜。

　　也就在那时，他发现了与自身属性格外契合的“外伤神脉”，这恐怕是他这一生中，最大的一次惊喜了。多少苦逼祸级流浪了一辈子，没有发现能够契合自身的“核心权限”，最终只能去应聘侍神。

　　一个入灾的机会就摆在眼前，一生之中，恐怕也仅有一次这样的机会吧？

　　蛆虫医生毫不犹豫，把握住了这个机会。经过一番勾心斗角后，终于阴死了所有竞争对手，成功入灾，成为一代灾神。这件事情足足让他狂喜了很多年，激动地心情才逐渐平复下来。

　　也就是那个时候，作为“怪医联盟”打入西方的成就最高者，“蛆虫医生”初露峥嵘，得到了联盟的全力支持。同时再凭借他过人的能力，终于在西方创下一片基业，混的风生水起。也就是那个时候，蛆虫医生发现自己陷入了一个全新的困境。

　　只有当屁股坐到“灾神”这个位置上，才能用“灾神”的视角来看待这个世界。西撒在入祸之前，不也为了“黑毯城”那片弹丸之地打生打死吗？现在回头想想，“神装”小田螺打一个滚就能扫平曾经的“黑毯”。什么小龙虾、铁饭盒、金枪鱼、黑旗军，都是连咸鱼都不如的弱小对手啊！派十只钻石级的“磁暴地精”，就能推平这些小组织。

　　“医生”在入灾前，眼中只有这条真神脉，认为这就是他一生为之奋斗的最高目标。如果能够成为灾神，就此超脱，他这辈子便满足了，从此逍遥自在长生久视。

　　然而这世间又哪有真的“超脱”？真正入灾后，他的内心被更大的欲望填满，这时才发现自己又跳进了一个更大的漩涡中，一不留心就是粉身碎骨。

　　当他冷静下来，习惯了“灾神”身份，再度环顾四周，才意识到自己已经陷泥潭。“外伤神脉”的位置十分尴尬，夹杂在“自然神系”、“法师塔”、“巨人神系”之间，群狼窥视虎视眈眈，一不留神随时都会有倾覆的危机。

　　之后的岁月里，蛆虫医生凭借出色的能力，周旋于各大势力之间，将神脉经营的蒸蒸日上。稳定之后，他的野心也开始膨胀，不过他无力对抗身边任何一个庞然大物，只能隐忍蛰伏。

　　相比之下，西撒无疑幸运得多。虽然他挑选的“积尸窟”，是一块鸟不拉屎的破烂地方，不过这鬼地方偏僻的好啊！周围同样是鸟不拉屎的中立灾神，给了他一一击破的可能，最终在一票神队友（老爹、地狱、血族）的助攻下，急速扩张。

　　比起困守神脉，一不留神便粉身碎骨，郁郁不得志，硬是憋屈了几十年的“蛆虫医生”；西撒真心无比幸运。积尸窟旁边就是妹妹的神脉，邻居“四矮子”比较友善，“牛头人”不敢轻易出山，“雷壶神”又是个坐等送人头的死宅。这才给了他良好的破局机会。

　　如今，蛆虫医生也盼来了破局的契机。

　　相比西撒才占据“积尸窟”不到一年，还未悉心经营，将神国的潜力尽数开发出来，就趁着时局匆忙起事，贸然突袭了“雷壶神脉”，之后更是一发不可收拾的，伙同罪族突突了两个小神系，最终吃太多，导致积食。

　　蛆虫医生的奋斗之路更加坎坷，他谋逆之心由来已久，早早就做好了充足的准备，可惜没有机会。

　　如今在医生的手下，有两位亲信各自占据一条“顶级次神脉”，已经升级到“准灾神”的地步。一旦时机成熟，随时可以融合准备已久的“核心权限”，迅速进阶低级灾神，组建一个小神系。

　　若在往常，“医生”敢这样这做，必然会招来其他几家神系的联手打压。但现在不同了，大家都在吊打“新自然神系”抢肉吃，没人顾得上他。而且“法师塔”不久之后，也很有可能崩溃，没工夫搭理他，如今正是趁势而起的好时机！

　　而且此时的“外伤神脉”，又迎来了西撒一家尽十位灾神。有这么多战力坐镇，别人敢来找茬，也只有“跪”一条路。


第1232章 西撒的出场费

　　早在“平衡链”通知“医生”配合西撒行动之前，帝国皇室也曾暗示“医生”搅风搅雨，为瓦解崩溃“法师塔”贡献一份力量。事成之后，帝国重重有赏，并许诺会大力扶植他成为一系主神，一同瓜分“法师塔”留下的遗产。

　　“医生”对此也就听听乐子，若是真的相信皇室许诺，被人当刀子使，那才真是“呵呵”了。不过“医生”也从中嗅到了机会，准备放手搏一搏，单凭一条真神脉实在难以在西方世界立足。

　　如今西撒这根搅屎棍来到自家神脉做客，“医生”简直受宠若惊欢喜万分，最后一件背黑锅的神器也终于凑齐，是时候出手了！

　　渣渣撒何等样人？中土大陆公认的作死狂魔，瞧瞧他的事迹吧！从出道开始，一生作死不断，勇攀高峰。

　　尤其近几年，当他还是黑毯城社团小头目时，就袭击了“零之环”的分部。之后一路逆天，先加入送葬军团祸乱南域战场；之后迅速进阶真祸、灾神；在东域参与了“宝瓶宫事件”；在东洲参与了“糖概念发源地之战”；回到老家边马不停蹄发动神战，一口气打下十条真神脉；不久前又开始玩邪教，与“触手神系”一起引领锡兰“信仰潮流”，走在了时代的最前沿。

　　你丫的生活已经如此充实了，为何还要跑来当搅屎棍？！

　　……

　　“蝇王撒，你看这样如何？我现在正在替‘巨人神系’效力，可以轻松出入他们的‘公共神国’，‘熔岩巨人’对我并不设防。如果你愿意将在‘新自然神系’中的收获，低价转让给我，那么我就投桃报李，帮你袭杀‘熔岩巨人’，夺取它的‘熔岩神脉’。”蛆虫医生开口道。

　　之前的交流中，医生已经清楚西撒的所需，那就是占领“熔岩神脉”，然后窥伺法师塔的“石像鬼”。比起西撒单挑巨人神系，吃下“熔岩神脉”，有他这个内鬼帮助，更容易以最小的代价，拿下这条世界之脉。

　　“你这么做，我很吃亏啊！”西撒一脸鄙视，“在我们援助你之前，你是不打算对地瓜神的‘丰收神脉’出手的，对吧？因为你怕‘新自然神系’的临死反扑，同时也怕自己壮大后，会引起‘巨人神系’的警惕与打压，对不对？”

　　“现在呢？我不远万里带来了友谊，又帮你拉拢了四个‘矮子灾神’做炮灰，替你分担了80%的压力。如今的‘丰收神脉’墙倒众人推，你趁机出手，绝对可以大捞一票。单凭这点，你已经欠我一份人情了，是不是？”

　　“再看看你是如何回报我一番好意的？我帮你分担压力，帮你对付地瓜神，你却只帮我制造击杀‘熔岩巨人’的机会？如果我干掉熔岩巨人占了‘熔岩神脉’，获益最大的恐怕还是你吧？死一个重要灾神，巨人神系实力大减，你又从‘丰收神脉’上割掉一块肉，再加上你的暗手，此消彼长，已经可以和‘巨人神系’分庭抗礼了。而我呢？还要帮你吸引仇恨，分担压力，真好算计啊。”

　　西撒摆出一副软硬不吃的无赖嘴脸，准备进一步勒索。

　　“咳咳，哪有你说的那么夸张，不过是互惠互利的事情。你我联手，对抗‘巨人神系’各取所需。对了，你是死亡灾神对吧？！”医生被西撒呛了一口气，连忙咳嗽，总算恢复过来，接着问道。

　　“对啊，是又怎么了？”西撒挑眉问道。

　　“这样吧，我和帝国的一些贵族关系很不错，如果你能帮我一把，我可以许诺，为你弄到西方世界主脉的‘死亡核心权限’。”医生神秘兮兮地说道。

　　“蛤？你说啥？！核心权限？！”西撒喷了一口水，急忙追问。

　　他不远万里跑到混乱的“元素战场”做搅屎棍为的是什么？还不就是属于“石像鬼”的“死亡核心权限”嘛！眼前这个家伙竟然有办法搞到，说笑了吧？！

　　“你忘记了？皇室的幽魂公主，可是将自己的‘核心权限’拆分了数千份，出售给了一批权贵。就连她的冥界地产，也卖出去了足足60%。我有门路从哪些贵族手中，买来这些‘权限’。这些单独的‘权限’份额虽小，但积少成多，也是十分可观的。”医生低声道。

　　“你能弄来多少？”幽魂公主啊，西方第一大死神，要是能用钱买到她的“死亡权限”，那自己也不用再打“法师塔”的主意了。

　　“那就要看你的表现的。”医生阴森森地笑道，努力表示自己的善意，却笑得令人不寒而栗。果然和西撒一样，变态久了，怎么笑都不像正常人。

　　“你说的条件我都答应了，这次袭击地瓜神的‘丰收神脉’，权当替你打白工。顺便再帮你铲平‘巨人神系’这个阻碍。”西撒也回了一个“善意十足”的虚假笑容。

　　“不够！不够！帮你收购‘死亡权限’，可是和皇室对着干，一旦败露，我这些年经营的人脉可就毁于一旦了。”医生连连摇头。

　　“那时候你的神系都建立起来，法师塔崩溃，皇室与血族博弈都来不及，哪有功夫对付你？我看是巴结你还差不多。”西撒反驳。

　　“总之，不行，你必须额外补充我的损失。”

　　“说吧，你还想怎样？”西撒翻了一个白眼，如果能得到西方世界主脉的“死亡核心权限”，这笔生意自己稳赚不赔，让出一点小利出来也无妨。

　　“再帮我拿下‘稀有金属存钱罐神脉’。”“蛆虫医生”道。

　　“合金双神”实力单薄，一旦杀死一个，另一个也就不足为惧。到时“蛆虫医生”吃下这条神脉，就等于同时通知了“合金双神”，实力暴增。再加上从“新自然神系”身上分到的好处；以及两位手下同时入灾；最后西撒击杀一位“熔岩巨人”，吸引“巨人神系”的仇恨。

　　自己立刻一跃而起，组建全新“神系”，成为仅次于“法师塔”的强势神系。到时只待法师塔被击溃，就可以再进一步，鲸吞“元素神系”留下的遗产，鱼跃龙门超脱桎梏。


第1233章 混战开启

　　“不如这样吧，你帮我拿下‘存钱罐神脉’和‘丰收神脉’，我帮你弄到幽魂公主的‘死亡权限’。之后，咱们联手击杀‘熔岩巨人’，熔岩神脉归你，不过你要替我分担‘巨人神系’的压力。作为额外的补偿，我为你敞开我手中的药品销售渠道，批准你合法贩卖‘彩虹糖’如何？”医生打蛇上棍。

　　“这个……”西撒犹豫了。

　　“你手下三大邪神的名号我也有所耳闻，传说你似乎掌握了类似‘魔女欲界’的能力？可以无视地域限制，大范围传播信仰。信仰之道，传播越广，神力越强。赌博之道我不精通，就不妄言置喙了。不过‘嗑药邪神’却在我的专业领域范围内，如果有我暗中搭桥牵线，再加上‘怪医联盟’的医药销售渠道，不愁这位邪神的信仰不能席卷中土，而且贩卖‘彩虹糖’本身，可不是一笔小收入啊！”

　　“还有另一位‘折磨女神’，单纯的‘调教教义’固然能带来足够的感官上的刺激，但却落了下乘，终究见不得光，属于小众邪道。你看我手下的‘皇家护士学院’的毕业生质量如何？一袭白色制服，化身温暖人心的人间天使。如果你手下的牧师，既能化身‘白衣天使’，又能担当‘皮鞭魔女’，善良与邪恶互为表里，才是‘完美祭祀’的不二人选啊！”

　　“如果你答应我的条件，我保证为你大开便利之门，让贵神系出品的‘彩虹糖’买遍天下；并且每年专门培养一千为高素质的祭祀。此外，我还允许你在我控股的所有医院中，开设‘心理疾病·精神治疗辅导科’，暗中传教，批准专业的‘皮鞭疗法’。”

　　蛆虫医生的一击命中西撒要害，只有亲手参与建立一个“邪教”，才能明白“信仰之道”可以带来多么恐怖的收益？！

　　如果真如“医生”所言，能让“两大图腾邪神”转正漂白，改头换面以“合法镇痛药品之神”与“白衣皮鞭天使”的身份出现在锡兰，那么未来“图腾神系”的获益，将远远超出区区一两条“真神脉”带来的好处，这才是真正的大头啊！

　　有了“医生”的提醒，西撒觉得“赌博图腾之神”这名字也忒low了一点，还是改成什么“博彩之神”，或者“经济投资之神”才对，最终完成三邪神的洗白计划。

　　果然只有立牌坊，才能把生意做大做强！难怪一个私底下为贵族提供器官交易的恶棍，能够成为西方世界“医疗业”的掌门人，受万人敬仰，真是有水平啊！自己应该多多学习。

　　“好吧，你赢了！你说服我了。”

　　“明智的选择！其实，我们还有很多地方可以合作的嘛，比如你提供给‘怪医联盟’的‘生命一号’，这东西如果重新设计包装，并授权我独家销售，我保证可以将价格与销量再提高十倍！”医生侃侃而谈。

　　……

　　两日后，一直为“巨人神系”提供治疗服务的“外伤神脉”，突然扯旗对地瓜神的“丰收神脉”发动进攻，主动为“巨人神系”、“法师塔”分担了一部分压力，却惹来了“金属双神”的不满。

　　没过多久，一直按兵不动的“矮人神系”，也加入游戏当中。四位灾神齐齐出动，专攻“地瓜灾神”，一时间“丰收神脉”十万火急。

　　这一回，众多灾神联合出手，彻底截断了“地瓜神脉”与“自然神系”的联系。突如其来的剧变不仅将“地瓜神”打懵B了，就连“新自然神系”也受到剧烈震荡。

　　紧接着，企图长期消耗“自然神系”力量的法师塔，也把握住机会，迅捷出手突然发力，分割包围了“橡木之心”。而最后剩下“灾厄风暴”与“史莱姆”几条神脉，被“巨人神系”牢牢拖住，一场瓜分盛宴就此开始。

　　西撒也在这个时候，率兵进入了兵荒马乱的“地瓜丰收神国”的外围，开始大搞破坏。

　　作为西方最顶级的“农业神”，地瓜神国幅员辽阔，“地瓜灾神”手下一共附庸了两位私人灾神，以及众多真祸。

　　其中擅长拖后腿的“浮游藻灾神”，很早就被放弃，然后被西撒一家击败收服。另一位忠心耿耿的“三头神犬”，此刻正拼死拖住“超合金鸡蛋”，为自家主公争取时间。

　　与此同时，穷途末路的地瓜神的神国，凭借“农业神脉”的特殊性质，临时与十多条顶级次神脉建立了从属联系，强行融合到一起，构造成一条“超级世界之脉”，并不断燃烧神脉中储备的“神力”，临时将诸多真祸强行提升到灾神级别，共抗敌人。

　　这一回，众多真祸在“地瓜神”的倾情强化下，稳定发挥出“灾神”实力，没有任何副作用。代价却是“地瓜神脉”近一个纪元的累积，以数十倍的速度迅速消耗、瓦解。

　　另一边，同时杀入神国的“四矮子神系”，以及“金属双神”都遭遇了不同的拦截，吃了不小的暗亏，战争陷入僵持不下的阶段。

　　而西撒这边，也派出“巨神萝割鸡啦”、“核平主义者钢喵侠”、“磁暴狂魔特斯拉”等一众很拥有丰富战斗经验的灾神，配合“蛆虫医生”对敌方真祸发起有针对性的袭击。（卑鄙的偷袭）

　　“蛆虫医生”并没有直接针对“地瓜丰收神脉”直接进攻，而是以那些“顶级真祸”的次神脉为目标，租借西撒家的“海螺妹妹”，一点点侵蚀次神脉，在内部大搞破坏，从而剪除“地瓜神”的爪牙，达到削弱“丰收神脉”的目的，步步为营占领众多次神脉，最终包围“地瓜神国”。

　　反正西撒不需要负任何责任，身上没有一丁点压力，只要尽情战斗，放开手破坏就行了。

　　在这种轻松的状态下，西撒一家爆发出了最完美的状态。

　　小田螺在西撒的带领下，一次次化身“巨神萝割鸡啦”，口中含住“以太轴心”，手持超级棒棒糖大锤，捣毁了一个又一个真祸的“神域”，将他们的世界之脉打的稀巴烂，尽最大程度消耗敌军的有生力量。


第1234章 神奇的章序号

　　拥有“高级次神脉”的“真祸”，可不是随便应付的普通杂鱼，他们往往可以看成“削弱版”的灾神。

　　每一个真祸手下，总要培养一些完成“祸改造”的祸级打手。所以一条高级次神脉并不能轻视小觑，说不定就隐藏一个可以逆天的挂B，比起实力一般的灾神还要恐怖。丰收灾神这种老牌神灵，手下自然不缺少强大的“真祸”。

　　小田螺这种战争巨兽，也只有“祸级”以上的能力者，才有能力拖住。任何普通军团碰上她，都只有被踩扁压平，全军覆没的份。每当那些真祸想要拦截围攻歌丝娜时，西撒就会出手牵制，让出一两个给小田螺单独练手。

　　原本，吃掉“棒棒糖意识集合体”的歌丝娜只是靠本能战斗。虽然可以经常打出浑若天成的一击，但大多数情况下，还是不求甚解的“神级王八拳”。

　　然而经过一次又一次的战斗磨炼后，小田螺就像饱经打磨的钻石原矿，终于初露峥嵘，释放出璀璨的光彩。如今的歌丝娜，已经学会了如何高效率手撕敌人，显露出几分食物链顶端霸主的风采。

　　然而当敌人的数目超出小田螺应对上限后，西撒会派出“西奈”和“卡蜜拉”两大神宠进行骚扰捣乱。

　　不提小田螺那夸张的个体战斗力，以及破坏力惊人的“割鸡啦大红莲核子热射线吐息”（山寨永劫光变异版）。

　　擅长大范围攻击的“钢喵侠”卡蜜拉，也不停歇的往返于“神域”和“白银主巢”之间，不断让管家侠为自己补充“核爆圣糖”之力，释放各种“种蘑菇秘术”、山寨必杀技。

　　对着敌方的次神脉进行一遍又一遍的洗地工作，让危险的“辐射尘埃”布满世界之脉的每一个角落，毒杀神域中的无辜生灵。然后再由死神撒收割“灵魂”，输入“白银主巢”转化“灵魂糖浆”，大发战争财。

　　据战后统计，凡是卡蜜拉光顾过的“世界之脉”，日后都出现严重的“核污染”。西撒一家虽然为“蛆虫医生”打下了六条顶级次神脉，战功赫赫。但其中四条神脉，因为“重度核污染”，而无法居住正常生命，曾一度被废弃闲置。

　　据测算，这些次神脉至少要进行连续十年不间断地“净化工程”，又或者有特殊的“消除污染技术”，才可重新投入使用。卡蜜拉一只喵制造的损失，远超她创造价值的十倍。

　　除去卡蜜拉，刚刚完成升级的西奈，也尝试驾驶自己的“图腾邪神武装”参与战斗，然而效果并不怎样。

　　“图腾邪神·魔宫皇后”不同于简单易驾驶的“核平主义者”，这是“信仰体系”的最高级结晶，其中包含了大量专业知识，本质就是一个没有自我意识的“信仰灾神傀儡”，控制难度极大。

　　想要熟练操纵“魔宫皇后”，理论上就必须有一个专业“信仰灾神”的职业素养。然而不学无术的“西奈”，根本就是三神宠中，最大的一根废柴。

　　小田螺很能打、体能爆表，就算王八拳也能毁天灭地；卡蜜拉在“操作载具”方面极有天赋，在得到“核平主义者”后，立刻在“科技侧”的道路上超神。

　　然而第一次接触到“信仰神力”凝聚的“图腾武装”的西奈，就好像一个被塞进扎古中的粪叉农民，一脸懵B的被强行投入宇宙战场，然后逼迫她用斩舰刀在十分钟内砍死七八只威震天一般，充满了荒谬感。可怜天见，我西奈什么都不会啊！

　　更丢人的是，西奈这家伙竟然忘记为自己准备承载“图腾邪神”的依凭载体。

　　信仰图腾是纯粹的“灵魂数据+信仰神力”聚合体，想要在物质世界发挥实力，就必须有一个“实物载体”才可以。当初“三邪神”降临“七重血狱”时，莫里哀也在祭坛上献祭了三具依凭载体，才成功接引了三邪神。

　　然而西奈这个大逗B忘记准备“依凭”，只是强行抽取“信仰神力”战斗，还不停陷入险境，需要靠召唤“图腾三邪神护体”来脱离困境。简直丢尽了“三神宠”的脸。

　　如今“三神宠”中的两个都崛起了，就剩她一个吊车尾的。卡蜜拉感觉很羞耻，西奈这废柴，简直跟当年的自己一样，真是没救了！

　　如果三只宠物挡不住，最后还有西撒亲自撸袖子登场，开启暴食降临以大欺小，虐杀各路灾祸。

　　总之，这一个主人三只宠物的“流氓阵容”，坑苦了“地瓜神脉”附近的真祸次神们。

　　值得一提的是，西撒手下的磁暴狂魔特斯拉，曾在“地瓜神国”中借助艾尔莎大魔王的力量，暗中捕获了一位“电磁系真祸”。

　　这也是本次“地瓜神国公费旅行”中，艾尔莎唯一一次出手记录。其他时间，尔莎不是摆出一副高人风范的装B巡视，就是瞄好了良家熟女，开启百合把妹手模式，祸害美人。

　　这次偷袭得手后，特斯拉并没有击杀这位“电磁真祸”，进一步反攻他的“次神脉”。而是留下活口，将其制作一枚不断释放“磁暴神力”的电池。

　　因为“真祸”与他的世界之脉相连接，所以这枚电池电力无限，特斯拉就此拥有了一个“源源不断”的电力源头。

　　接着，特斯拉在“蛆虫医生”的掩护下，将“电池君”无情镇压，并在地瓜神国中，设计建造了一座形状酷似“震荡棒”的无线电能传输塔，取名为“雷霆之锋法师塔”。

　　由于“雷锋塔”的神力来源于被镇压的“电磁真祸”，所以这股力量被地瓜神国默认为“盟军力量”，并没有人怀疑一位“地瓜神”的死忠，会突然做出背叛的事情来。

　　再加上当时的地瓜神被多方围攻，内外交困，已经没有精力主意这位“电磁真祸”在搞什么名堂？有没有被敌人控制住？只要没有做出危害神国的事情，就是自己人。


第1235章 通古斯大磁暴术

　　接下来的时间里，特斯拉进行了一系列不明觉厉，但看不出什么卵用的实验。

　　由于担心自身暴露，所以他摆出一副废寝忘食的沉默模样，从不与外界交流。其同伙只当这位同伴太过忙碌，也不好意思询问究竟在做什么，以免突显自己的无知与浅薄。只要他没有破坏“丰收神脉”的运转秩序，就没人再搭理他。

　　就这样，特斯拉耗费一周时间，不断向地瓜神国内部某层特殊的空间发射“神力电磁波”，经过长时间的能量累积后，这股属于“真祸”的神力，逐渐引动了丰收神脉中逸散闲置的力量。

　　这些能量在不影响神国运转的程度下，滚雪球一般不断扩大，并自发转化成“电磁神力”的形态，盘踞在“地瓜神国”的时空外围，缓慢凝聚。

　　而此时恰逢“超合金鸡蛋”全力拖住“三头犬”，为好基友“存钱罐”创造条件。终于，“存钱灾神”第一个攻破“地瓜神国”最后一道屏障，率大军杀入神国时空中。

　　这场战争终于外围的“次神脉争夺”，演变成了“丰收神国内的征伐”。

　　与此同时，负责监视“存钱罐灾神”动向的“蝇妖精斥候”也传回情报，磁暴狂魔当机立断，施展了读条时间长达160个小时超级禁咒——“通古斯大磁暴术”！

　　当“灾神存钱罐”率领积攒多年的大军，意气风发的杀入“地瓜神国”中后，一股超脱地瓜灾神控制的可怕神力汇聚到一起，直接撕开神国的屏障，一口气抽取了真神脉4%的神力库存，最终转化为一枚直径一公里的“球形闪电”。

　　然后这股由高浓度“神力闪电”压缩而成的球体，陨石天降狠狠坠落在这位存钱灾神的头顶，接着毫不留情的被引爆了。

　　下一刻，毁天灭地的超级爆炸在地瓜神脉的边隅爆发，刺眼的电芒充斥整个世界。那一天，无数地瓜神国原住民的狗眼被闪瞎，无数生灵在大磁暴中殉难。这一天，被后世的神国居民成为“大灾变”。

　　当特斯拉的究极奥义被引爆后，无论入侵势力，还是本土土著，连同一代灾神“存钱罐”在内，统统出师未捷身先死，在一瞬间被蒸发的一根毛都没有留下。

　　与此同时，神国内外各处的战斗，都戛然而止。所有的灾神强者都恐惧的望向大磁暴爆发的方向，内心止不住的颤抖。这种令人心悸的感觉，实在太可怕了！

　　这股力量本就不是灾神能够释放的，这是特斯拉借助黑科技，引导了“真神脉”本身的爆发，属于规模可控的“神脉自爆”。

　　再大磁暴后，可怕的冲击波席卷了整个地瓜神国，引发神国时空震荡，世界之脉破裂，地瓜神的“神格”布满了裂纹，那些被强行整合到一起的次神脉纷纷断裂。

　　曾经借助“中级神系”展现出超强大力量的“丰收神脉”，在这一瞬间被打回原形，成为了一条普通的“高级次神脉”。

　　而“大磁暴”释放的电磁脉冲，在严重摧残“地瓜神国”的同时，也顺着“存钱罐”开启的“神脉通道”反向涌出，将对方的“金钱神国”瞬间化为人间炼狱，所有土著居民几乎全部死亡。只有个别领域级以上的能力者，苟延残喘下来。

　　最后，这一股可怕力量，沿着“存钱灾神”留下的某种玄之又玄的轨迹，一路找寻到了“存钱灾神”藏在真神脉深处的“神格”，接着将其引爆毁灭，彻底断绝了这位灾神想要重生的机会。

　　磁暴狂魔特斯拉这一招“绝户磁暴术”，仅仅花费了一一个多星期时间的引导，利用那位“电池君”的力量，自身没有浪费一点力量，通过科学的理念，成功利用丰收神脉自身的力量，引动出无比可怕的爆炸，最终一举重创“地瓜灾神”的同时，也击杀另一位灾神。

　　这简直就是一个奇迹！

　　当古老原始的灾神们，还沉浸在掌握世界之脉赐予的力量，认为完美掌控世界之脉，就能统治世界时；新纪元的灾神们，已经踏上了寻找更加高效利用世界之力的道路。

　　对于“电磁三法爷”来说，或许我掌握的“神力”不如古老强大的灾神雄厚，但我可以利用更高端的方法，发挥出炸死古神的可怕攻击。我发起飙来，连我自己都害怕啊！

　　……

　　特斯拉的惊天一击，改写了战争局势，原本还在攻打“地瓜神脉”的蛆虫医生当机立断，趁“超合金鸡蛋”还在和“三头犬”互肛之际，全力入侵了灾神死亡、根基被“球形闪电”劈残的“存钱罐神脉”，并顺利霸占了这条“世界之脉”。

　　至此，西撒也完成了第一个承诺。

　　当超合金鸡蛋回过神来，摆脱了三头犬灾神的纠缠时，为时已晚，好基友的世界之脉被医生霸占。

　　与此同时，蛆虫医生有派出座下两大真祸，连同大文豪海明威共同坐镇“存钱神脉”，逼得“超合金鸡蛋”不敢轻举妄动，甚至不敢出兵“丰收神脉”。当然，主力消耗在“存钱神脉”的蛆虫医生，也没有余力入侵“丰收神脉”。

　　……

　　另一边，地瓜神被“通古斯磁暴术”重创后，实力暴降，丰收神脉的防御力下降到史上最差状态。四矮子瞅准机会，联手将它拖入一个奇异荒芜时空中，开始了疯狂搏杀。

　　这时候的西撒，依旧带领三神宠，有条不紊的大搞破坏，在丰收神国中摧毁了一座又一座大型城市，接着放出饥渴难耐的“魔蝇娘盗贼团”，席卷了城市中的每一座银行、钱庄，抓紧时间挣外快。

　　“报告队长，银行金库已经搬空，请指示下一步任务！”一只刚诞生不到半年的小妖精，飞到一位“老牌水果妖精”身边，询问道。

　　“你傻呀，没看到满地尸体吗？你忘记了我们‘魔蝇娘’的光荣传统了吗？快抓紧时间摸尸啊！”小队长踢了队员屁股一脚，训斥道。

　　接着，队长以身作则，麻利的飞到一具尸体旁边，迅速将手腕上的金表、戒指都卸了下来，统统丢进背后的“泡泡空间”中。


第1236章 暴食黑科技

　　“姐妹们，快来摸尸啊！”年轻的蝇妖精看的眼睛放亮，接着放声喊道。

　　然后一大群魔蝇娘被她呼唤过来，开始不辞劳苦的摸尸打扫战场。

　　“副队，去盯着这帮年轻人。现在的年轻妖精啊，太浮躁，别落了值钱的东西。”队长对身边的黑长直军服魔蝇娘叮嘱起来。

　　“嗯！”黑长直点头，振动翅膀飞了过去。不久之后，战场各处都传出了老人教训新兵的训斥声。

　　“笨蛋！没看到那个镶着钻石的耳钉吗？那才是最值钱的！”

　　“你们两个蠢货，仔细看看，这块表是仿制品！假货不值钱。”

　　“猪啊你，大脑营养都被胸部吸走了吗？拿光钱包里的钞票就好，不嫌钱包碍事吗？！”

　　“气死偶嘞！将一分钱的硬币统统给我丢掉，你们难道没有考虑过‘泡泡空间’的负重能力吗？只允许搬运十元面额以上的硬币！”

　　“该死，你们这批小妖精出厂前难道没有加载《魔蝇娘盗窃手册》，真是一代不如一代，怎么老犯低级错误？想当初我在南域战场时，可是号称‘摸遍八方’，受到皇帝大人亲自嘉奖，一起在浴缸中洗过澡的！”

　　“不错不错！你做的很好，对对对，这具尸体本身才是最值钱的。其她蝇妖精都滚过来学着点，这是一具‘祸中位’的尸体，已经完成了‘脉改造’，而且尸体保存状态完好，是个高级货！拿到暴食虚界可以兑换‘虚界积分’买装备，这可比黄金值钱多了！可惜不是‘域改造’啊，否则你也有机会陪皇帝洗澡，充当一回洗浴棉纱。”

　　……

　　在配合“蛆虫医生”指挥，愉快的四处搞破坏之余，西撒也做了一些正经工作——那就是传播“图腾三邪神”的信仰教义，并实验新开发的技术。

　　传教这种工作，在自家底盘（生命树地区）上展开的很顺利，但到了其他神灵的底盘，那真是举步维艰。

　　虽然“暴食虚界”的综合评价，远高于“魔女欲界”，但它同样有自身的局限性，并不是完美的。

　　“魔女欲界”的最大特色，是与完成并联的“东域世界之脉网络”紧密的联系在一体，成为了无孔不入的寄生体，仿佛心魔一般，可以毫无障碍的入侵穿梭于每一个“神国”，与神国中的生命进行精神上联系。

　　这种超越时空的精神寄生关系，正是“欲界”的核心所在。这种“精神连接”，除非被连接者主动切断，否则就连神脉之主也难以干涉。

　　当然，“欲界”最大的缺点就是没有实体，无法真实存在，无法干扰“世界之脉”的运转，更不能像“暴食虚界”那样辅助入侵神国，一旦入侵成功，就可以不断吞噬消化神脉。

　　相较之下，暴食虚界能够覆盖整个西方世界，中域东域大陆，但仅限于现世，无法将魔爪探入世界之脉内部的异时空中。

　　西撒缺少魔女那种轻松入侵每一个神国的能力，因此无法像魔女那样自由自在穿梭无数神国，只能在锡兰现世推广自己的“第一虚拟”。所以他的潜在信徒受众的数量，将大大缩水，远逊于魔女。至于那些连劫界都没有的渣渣，只能在神力辐射范围，以及自家底盘中传播收割信仰，混的更惨。

　　自从发现“暴食虚界”的不足后，西撒一直积极寻找改进方法，想要突破现有的桎梏。结果还真让他找到了一些门路。

　　“暴食虚界”没能力入侵异时空中的神国，但是如果“暴食虚界”已经进入神国中，就可以在“虚无之地”内，建立一个复杂的坐标，与神国时空对应。接着，再通过某种媒介，与这个“神国”进行简单的沟通。

　　经过不懈努力，“主机娘科研开发团”在潘妮艾希两姐妹的领导下，终于开发出了一种跨越时空收集信仰的技术，叫做“图腾神像”或“图腾物品”。

　　“图腾神像”本身材质并不奇异，可以是任何物品，不过造型最好和“三邪神”沾边，这样方便传播。所以西撒选择了皮鞭、项圈、雕塑、赌具、针管、海报……等一系列寻常的生活用品。

　　接下来最核心的一步，是将一个与暴食虚界建立联系的“泡泡空间”，打入这件物品之中，连接一根只存在于“虚无之地”内部的丝线。

　　然后，就是想方设法将这些“物品”，连同“三邪神”的教义教典，一起送进不同的神国中，数目越多越好。这种行为，就好似漫无目的的撒饵钓鱼一般，盲目的等待猎物上钩。

　　再往后，当某个神国内的土著接触到这些“图腾物品”，并对其产生兴趣，然后阅读了教义，并对三邪神传播的思想认同之后。三邪神就能通过“虚无之地”的丝线，与不同神国中的生命进行联系，然后引诱他们堕落，许以无数好处，将其发展成为信徒。

　　一旦有“信徒”诞生，就可以凭借这些“图腾神像”，收集上缴信仰，获得“三邪神”赐予的神术。当信徒规模扩大后，祭祀甚至能够以“图腾物品”为核心，建造小型神庙，再一定程度内献上祭品，接引“图腾邪神”投影降临。

　　这个过程，其实就是那些晶壁宇宙中，诸神破开晶壁，入侵其他主物质位面，传播信仰的翻版。

　　因为整条收集传递信仰的通道，都建立在外人无法接触到的“虚无之地”内部，灾神自然无从察觉。只要信徒行事足够谨慎隐蔽，哪怕神国的主人，也很难发现西撒在自己的神国中捣鬼。

　　不过比起无形无迹无孔不入，可以随意覆盖一个“神国”的欲界；西撒开发的技术依旧略显不足，但总算能插手更加庞大的“神国”体系，将信徒的潜在数量大大提升一番，这已经令他非常满足了。

　　这一次进入“地瓜神国”后，西撒就一直在做类似的实验。将三邪神的教义，在“蛆虫医生”与“四矮子神系”的军团中推广出去，然后赠与军队各种隐藏着“泡泡空间”的图腾道具，尝试利用“虚无之地”，跨时空收集地瓜神脉内部的信仰之力。

　　最终得到的效果十分喜人。


第1237章 风靡丰收神国的图腾系列

　　西撒家精心设计的“三邪神”，不愧是最容易广泛传播的大众信仰。

　　从古至今，三邪神所代表的文化便源远流长，横亘多元宇宙，早已成为我们生活中不可或缺的一部分，或者说本身就是智慧生物文明不可缺少的组成部分。

　　像古代的青楼啊、赌场啊、五石散啊，现代的KTV、彩票、K他命啦，总是这么润物细无声的出现在我们身边。所以对待这三位带着满满善意而来的“图腾邪神”，人们总是很轻易就接纳了。

　　相比起那些不允许吃猪杀牛，通过各种清规戒律抹杀人性，制造一批逆来顺受的傀儡的宗教。我们“三图腾”就要好很多啊，最起码让你感觉到还活着的滋味嘛，体验到做人的快乐了，提倡释放本性，热爱生活享受生活。

　　人生已经如此艰难了，要是连最后一点快乐都被剥夺，那活着跟一条咸鱼又有什么分别？就连狂暴神国的陆行咸鱼们，还崇尚锻炼肌肉的姿势美学，拥有独特的精神寄托与追求。

　　尤其对于这些灾神组建的军团成员来说，他们都是朝不保夕的亡命徒，过着有今天没明天的日子，随时随地都有可能挂在战场上，因此亚历山大的他们，更加崇尚“及时行乐”这一理念。

　　当西撒带着“三邪神”的教义而来后，折磨女神的“皮鞭美学”变种衍生体“兄贵鞭挞学”在军营中大行其道。这种既能强身健体，又能巩固袍泽感情的日常活动，迅速风靡矮人阵营，一批从“活结神脉”订购的TDN战甲，也开始持续热卖中。

　　此外，西撒带来的磁暴地精，也开始传授教导日常娱乐活动匮乏的战士们，如何才能体悟赌博的至高奥义——《灾币神的十八种赌博》。大大丰富了战士们的业余生活，而由此产生的财富，很快就丢进军营旁的小卖部中，用来换烟草或者彩虹糖，让精神高度紧张的战士们放松下来，缓解精神压力，顺带为刺激GDP献出一份微薄的力量。

　　军营外，一家家供奉着“折磨女神”的小黑屋神殿也迅速建造起来。夜间，那些对未来充满迷茫恐惧，又或者在战场因为杀戮而产生心理问题的战士们，都会花钱进入其中接受心理辅导，忏悔罪恶。秘密接受女牧师们的“调教治疗”，在一次次SM神力的鞭挞下，释放掉心中罪孽，获得心灵的净化，得到灵魂的升华。

　　“三邪神”的教义，在西撒的引导下，很快便传遍了各大军团。再然后，这股“信仰狂潮”好似连锁反应的多米诺骨牌，又通过入侵的军队，传入“地瓜神国”内部。而到这时，西撒已经不用刻意去引导，任由“三邪神”的信仰如洪水般泛滥，迅速席卷“丰收神脉”，无论敌我皆加入其中，信徒数量越来越多。

　　比起死亡率居高不下，精神压力山大的“入侵军团”来，地瓜神国内世界的老百姓更加苦逼。他们以前被“地瓜神”严酷剥削，勉强混口饭吃。如今外域邪神入侵，这群土著连一把像样的防身武器都没有，只能任人屠戮。

　　在这种兵荒马、乱世界末日的环境下，平民的精神几近崩溃，彻底陷入绝望与麻木之中。这时候，“嗑药之神彩虹小马”来到他们身边，提供美妙的彩虹糖。只需一粒，便能让他们重新感受到了活着的美好。因此“彩虹小马”受到了地瓜神国本土贫民的热烈追捧，成为他们在地狱仰望天堂的唯一信仰，小马信徒数目节节飙升。

　　短短一个月间，西撒投入“地瓜神国”的“图腾物品”，很快便流遍神国世界内的各大城市，并且几乎全部都被信徒激发。

　　神国另一头的矮人军营中，一个士官长正挥动皮鞭，与热恋中的副官做游戏，两人都陷入极度狂热的状态，开始相互施虐，在痛苦的刺激下升华出最纯粹的精神，成功激活了这件“图腾之物”。接着，两人的耳边，开始回响起“折磨邪神”美坎修特的低语祝福声。

　　地瓜神国某座大城市的贵族府邸，一位大人物正使用从入侵者手中抢到的战利品（麻将）与同伴赌钱，当赌局进入紧要关头，几乎所有人的精神都空前集中时，这一刻，他们的心中隐约出现了“邪神灾币”的呼唤，似乎在指点他们该如何对敌？

　　在蛆虫医生麾下的军营外边，一个白天误杀地瓜大世界平民，饱受心灵煎熬的年轻战士，花钱进入了“折磨女神小黑屋神殿”，向身材火辣、着装暴露的人外娘牧师忏悔。

　　在神秘的SM神力鞭挞下，年轻战士迅速进入一种玄妙状态，身体传来一波波持续不断的超快感，让人沉迷；但他的精神却又绝对清醒理智，仿佛进入贤者模式。在这奇异种状态下，他仿佛直面伟大的“折磨女神”，开始倾诉心中罪恶，感觉自己得到了救赎，迅速成为“女神大人”的脑残粉。

　　地瓜神国的某处荒野内，一个来自“存钱罐神国”，经历了“大磁暴”，双腿被炸断，又被同伴抛弃的幸存者，绝望的躺在泥水里。接着，在他放弃求生的一刻，眼角余光意外扫过身旁的垃圾堆，接着他神色一震，艰难的从垃圾中翻出一个印着小马的空瓶子。打开之后，发现里面躺着一粒透明的药丸，然后毫不犹豫将其吞下，接着陷入幻境当中。

　　在心灵极度空虚与满足的矛盾状态下，这位残疾战士勾动了小马贴纸中隐藏的“泡泡空间”，接着连线了正被小田螺按在地上猛轮拳头的彩虹小马，开始向“图腾邪神”奉献信仰，换取求生的力量。

　　类似的画面在“丰收神国时空”的各处上演，更有甚者，三大信仰并非独立传播，而是混合在一起。也幸好三邪神没有“自己是唯一真神，不允许多重信仰”的戒律。

　　正相反，三邪神教义混合在一起，传播的更加高效。比如在“小黑屋”接受鞭挞前，先来一粒彩虹糖提高治疗效果；又或者在发牌前，吃一粒提提神，赌完后再呼唤“女神”神力附体来一发纪念胜利。


第1238章 胜利在望，西撒横刀摘桃子

　　当“图腾物品”被激活后，很快就能与“三邪神”产生联系。这个时候，获得“图腾物品”的信徒，只能通过“图腾之物”与邪神在精神上进行联系。

　　接着，连线成功的“三邪神”，高度重视这些上钩的“鱼”，然后会不分敌我的大力忽悠信徒，施展大洗脑术，开始收集第一波信仰之力。

　　不久之后，被“三邪神”圈粉成功的信徒开始贡献信仰。当这些“图腾物品”内部的“泡泡空间”被信仰之力灌满后，最初始的信仰之力便收集完毕，被储备在“泡泡空间”中，就仿佛“启动资金”一般。

　　等着一切结束，“图腾邪神”会使用这股力量，二次激活“图腾物品”。

　　具体流程，参考缴费后开通电话线或网线一般，让那条存在于“虚无之地”的丝线开始正式工作，可以将“信仰之力”从神国中运出，又或者将“三邪神”的神术传进神国中。

　　接着，三邪神可以选择合适的信徒成为牧师，在神国内的某个城市中，构造一个微型地下“教团”，然后继续渗透，逐步扩张。

　　……

　　教义对口接地气，固然能够让信徒认可，在信仰神灵的过程主公，获得的心灵上的慰藉（被调教的满足、赌博时的刺激、嗑药后的美妙），让信徒沉醉。

　　但如果仅仅只有这些，无法为信徒带来足够的利益与好处，让信徒获得实质性的收获。这种“神灵”是无法长期维持信徒资源的，除非都是什么也不在乎的狂信徒（铁杆粉）。

　　因此，图腾三邪神在传播信仰时，也要付出一些“实利”。只有得到实惠，感觉自己占了便宜，才能激发信徒的积极性，继续奉献更加纯粹的信仰。

　　以前，西撒一家急功近利，走上了邪道，让三邪神赐予信徒各种邪恶福利。比如让折磨女神赐下：避孕光环（省钱）、快感翻倍、SM光环、超级耐力、大力出奇迹；让灾币赐下：老千附体、透视观牌、概率预测、幸运附体、规避死亡；让彩虹小马赋予信徒，吃彩虹糖额外多增加一种特殊体验等能力。

　　如今，西撒从医生身上取经，决定帮助“三邪神”漂白，成为正经的神灵。因此，三位“图腾神”积极配合西撒更改核心教义，在保留原有能力的基础上，在增加一层华丽而又正义的外壳，重新包装一番。

　　比如“折磨女神”，正式进化为“白衣天使兽”，额外获得医疗护理、制服诱惑、针灸治疗等法则。可以为信仰她的信徒，赐下一些回血回魔的神术，有效提高信徒的存活率。

　　而“水果灾币”，也在录入一堆金融教材后，进化成“金融投资神”，开启投资融资模板、股票模板、保险模板，正式合法化。只要虔诚信仰“灾币”，就能寻求专业牧师，咨询金融投资方面的问题，甚至让“灾币神教”替你理财。

　　最后的“彩虹小马”，也进行了药剂师培训，成为一名“医毒双修”的信仰神灵，可以调制各种镇痛剂，让你远离痛苦，体验无边妙境。

　　同时提供给信徒各种神秘的“杂草煮水”巫医配方，让生病的贫民省下棺材本，不用去医院也能康复，摆脱疾病困扰，继续顽强的被剥削。

　　三邪神的成功转型，让它们的信徒从“平民阶级”，扩大到“资产阶级”。一个受过良好教育的有钱人，自然不缺妹子，生活富足充满快乐，原本的“三邪神教义”很难诱惑他们。

　　但是改版后的“图腾三神”就不同了。我们带来了“健康与财富”，这是所有上层人士共同追求的事物。于是西撒家的信仰越传越广，就连地瓜神国的高层们，都违背“地瓜神”的意愿，暗中供奉“三图腾”。

　　……

　　类似的实验西撒进行了很多，如今已经收集整理了足够多的资料，拥有丰富的经验。自信完全能够通过各种渠道，将“信仰种子”播洒进不同的神国世界中，等待其发芽结果，为“西撒一家”奉献果实。

　　如今的“地瓜世界”，已经成为“图腾神系”收割信仰的一大产地。三邪神的教派牢牢扎根于此，提供者源源不绝的“信仰之力”。除非地瓜灾神或者后续继任者彻底清洗神国，严打“三图腾”，重新培养子民，否则“图腾神系”的信仰必然根植于此，再难以铲除。

　　西撒如火如荼的搞邪教时，这一次的“地瓜神国”入侵战逐渐进入尾声。

　　“地瓜神”本人被“四矮子”拖进异时空中惨遭群殴；无主的“丰收神脉”被特斯拉炸伤，跌落高级真神脉级别；西撒这边通过“三邪神”的信徒网络，获取了大量情报，再经过“虚界网络”的分析整理，足以做到知己知彼百战不殆。

　　现代战争打的就是“信息”，每次战斗前的决策会议上，渣撒都会将“情报资料”高价卖给“蛆虫医生”或者“矮人军团”，然后入侵者的军团几乎做到了百战百胜，杀得敌人溃不成军。

　　最终，蛆虫医生在与四神脉的“矮人神系”、双神脉的“合金双神”，以及“巨人神系”的多重竞争中，以“一条真神脉”的绝对劣势，独自抢占了“三分之一”的神国地盘。

　　当“地瓜灾神”被四矮子合力击杀后，“蛆虫医生”全力巩固自己地盘时，西撒悄悄领着海螺妹妹横插一脚，打碎了无主神脉的核心枢纽，优先于任何一方势力，第一个夺走了“地瓜神格”。

　　他能够做到这一点，还多亏了桃李满天下的“三邪神”。

　　当时的情况是这样的：

　　四矮子刚刚击败地瓜神，实力下降不少，状态不佳，于是只分出“燃烧之煤”与“铁脚咖啡”两位灾神争夺神格，以及最重要的“核心权限”。至于“啤酒主神”与“锻造之锤”两位实力派，则坐镇刚刚打下的神国地盘，与“蛆虫医生”，以及虎视眈眈的“巨人神系”相互对峙。


第1239章 逆天的三神宠

　　当四矮子神系被庞大的地盘拖住手脚时，只有一条真神脉的“蛆虫医生”，在连续占据六条顶级次神脉后，已经吃饱到撑住。

　　然而热情的西撒又在地瓜神国中，帮他打下三分之一的领土，这让他顾此失彼，只能全心全意巩固领地，暂时没有精力争夺神格。

　　再看西撒，全程作死，一路以战养战，身后有“医生”收拾残局，简直潇洒的不要不要的。这些天来，他不仅提高了“三神宠”的战斗能力；掠夺了大量财富；试验了各种黑科技。见识了磁暴狂魔的“大神力磁暴”、累积了大量实验数据，完成了“异时空信仰输出技术”，还洗白了“图腾三邪神”，收获颇丰。

　　“图腾神系”在战火催生下，迅速传遍神国各地，无论入侵者还是本地土著，都狂热信仰这三位。庞大的“信仰之力”汇聚到一起，不断累积，这股力量已经不弱于一条真神脉了。

　　于是西撒果断调动这股力量，同时借助“魔宫皇后主图腾”将其释放出来，横插一脚，参与了最后的神格争夺。

　　有“海螺妹妹”这个作弊器，西撒轻松打破了“世界之脉”的壁障，出手抢到了地瓜灾神的“神格”，以及丰收神脉的“核心权限”。

　　这个时候，巨人神系的“熔岩巨人”，矮人神系的“铁脚咖啡”，以及隐忍许久的“超合金鸡蛋”同时出手围攻西撒，想逼迫他交出“神格”，抢夺真神脉的最终归属权。

　　接着，在西撒的引导下，割鸡啦搭配以太轴直接暴走，进入“山寨七本器”形态；而卡蜜拉也接通“暴食虚界”，在管家侠的私人核电站的全力支持下，启动了作弊模式。

　　两大神宠双双进化到终极形态，保护在西撒两边，让他充分体验到了“软饭王”的成就感。老子坐在这里一动不动，连眼睛都不眨一下，就看自家萌宠吊打天下，碾压一方！这是何等的快哉？简直嚣张的没边啊！

　　然而事情有些出乎预料，熔岩巨人的实力超出了预想。这位真身本就超过二十米的怪物暴怒之下，化身为烈焰焚天的泰坦，身高再次暴涨十倍有余，开启了擎天巨人的灾神战斗形态。

　　熔岩泰坦掌握了高温与火焰的规则链，可以有效抵抗小田螺的“大红莲割鸡啦核子热射线吐息”，歌丝娜杀伤力最大的超必杀直接被废。此时，小田螺另一招属性相反的必杀技，“大白莲割鸡啦极寒波动神光线”，目前还处于研发状态，并不完整。

　　小田螺情急之下，吐不出极寒射线，只能抡着大锤开始玩肉搏。于是两个擎天怪兽战到一起。熔岩泰坦火力十足，每次出拳都会炸出无限熔岩漫天溅射，将天空点燃，将大地震裂。

　　巨神萝有“神性殖装”护体，丝毫不惧，只是小脸蛋被焦炭抹黑而已，自身并未收到实质性伤害。只见割鸡啦袋鼠踢、霸娘龙小短手、棒棒糖巨锤、大红莲口炮相继使出，与熔岩泰坦拼的不分胜负。

　　两大巨怪打的疯狂，地瓜神国同样被波及，八级地震在两人的踩踏下无休无止的传开，裂开无数缝隙；天空被撕扯，挥手间带起一道道龙卷风，卷向远方。熔岩泰坦几次被小田螺巨锤砸脸后，更是吐出无数熔岩陨石构成的碎牙，坠落地面，引发一场场火灾。

　　小田螺战的吃力，另一边的卡蜜拉同样失算了。她种蘑菇神功威力强大，但并非天下无敌。虽然“核平主义者”暂时逼退了矮人神系的“贴脚咖啡”，但是合金双神之一的“超合金鸡蛋”却是一个异数，并不受卡蜜拉的克制。

　　“超合金鸡蛋”这厮虽然名为“鸡蛋”，但本体却是一块无比坚硬的“卵形”金属，坚不可摧，光滑无比，任何物理、元素攻击，都不会真正伤到它，反而被滑开。身为金属的它，丝毫不惧卡蜜拉的核裂变攻击，冒着核子辐射的伤害，径直杀向了夺走“神格”的西撒。

　　“钢喵侠”想要出手拦截，却被突然杀出来的“燃烧之煤”拦住。燃烧之煤身为矮人神系的火焰神灵，同样有效免疫卡蜜拉的“核子裂变攻击”，再加上他身边还有“贴脚咖啡”牵制，很快就拖住卡蜜拉的战斗节奏。

　　接下来，配合默契、经验丰富，精通合击战术的两大矮人灾神，前后夹击卡蜜拉。然而喵星人毫不畏惧，初步编写完毕的人工智能“欧派女神图腾”，也第一次投入使用，为“钢喵侠战甲”开启了“战斗智能辅助系统”。

　　在暴食虚界中，卡蜜拉的私人管家阿尔弗雷德·奥本海默，早早就申请下一个“暴食子巢”，并改造成“核爆圣糖熔炉”，专门焚烧“神力”与“糖果”还有“甜美味道”，为卡蜜拉提供结合了“暴食之力+圣糖之力+核子裂变”的禁忌之力。

　　能源与战斗系统两不缺的情况下，卡蜜拉也展现出自己的神级操作力，硬撼两位老牌灾神，走上了吊打之路，开始喵棒子的逆天之旅。

　　……

　　再往后，面对直奔而来的“超合金鸡蛋”，不久前刚经历过一次失败的西奈，也委托“潘妮艾希”姐妹重新编写了“魔宫皇后”的核心数据，做好万全准备，洗心革面打算一雪前耻。

　　然而就在关键时刻，西撒一脚踢开了女王大人，让她强行掉线，并自己顶替名额，窃取了“主图腾”的控制权，临时感受了一把“信仰主神”的滋味。

　　此时“魔宫皇后图腾”连接上了“丰收神国”内部收集到的“信仰神力”，内部能量澎湃沸腾。虽然“魔宫皇后”不适合以硬碰硬的正面作战风格，但它掌握的“法则能力”十分丰富，灵活搭配之下，足以应对任何危局。即便不胜，也能全身而退。

　　“魔宫皇后图腾”的核心，一共分为：大暴食之力、百合&SM、概率操纵、嗑药の彩虹迷境、坑爹色波纹疾走、脑残光环辐射、欺诈领域、盗窃大手印八大类别。（吃喝女票赌抽坑蒙拐骗偷）

　　每个大类别下方，还细分了十几到几十不等的小类别。


第1240章 天赋不敌滚脸，开始分赃

　　对于完美掌握某种“法则链”的灾神来说，自己的规则早已与灵魂相容，用起来得心应手，可以玩出各种花样，已经是自身一部分。以神力催动这些法则，就像武功一般，信手拈来，没有衡量的标准。

　　但全新改版后的“图腾主神”不同，它的核心已经重新编写，被固定下来，不会发生任何变化，遵守着严格的数据运算。除非再次升级维护，否则这些能力就像游戏中的技能，标准固定，没有任何波动误差。

　　如今魔宫皇后的“法则链”被一条条被罗列出来，死板僵硬，绝没有失误一说。战斗时，只要挑着释放就行了。就像玩游戏操纵人物，狂按技能键一般。

　　早就了解这一切的西撒，开始接通澎湃的“信仰神力”施展滚脸大法，体验了一把RMB战士的感觉。

　　暴食之口、感知混淆、极乐鞭挞、坑爹疾走、概率大手印，百倍感知降临、脑残光环、欺诈分身、必然命中、SM神力鞭挞、彩虹迷境……仅仅一刹那的交锋，西撒就砸出去二十多个“灾神级别”的超级大招，直接将“超合金鸡蛋”给淹没了。

　　虽然“图腾武装”对法则链的操作不够细腻，对神力的运用十分粗糙，但架不住数量多啊！壕就是这么任性！

　　一波又一波的大招被西撒甩出去，“超合金鸡蛋”虽然金刚不坏，但也被打的找不到北。各种招式纷至沓来，“鸡蛋灾神”一时间也懵了B，被不少技能命中。

　　尤其“彩虹之力”针对灵魂的攻击，直接越过它坚不可摧的身体，混淆了神智。接着“鸡蛋灾神”又在“折磨神力”的引动下，竟然对“贴脚咖啡”升起了邪念，接着舍弃了西撒，红着双眼跑去肛矮人。

　　这一下，彻底惹怒了矮子神系，感到羞辱的“铁脚灾神”联合大哥“燃烧之煤”一起，将超合金鸡蛋打回了他的神脉。

　　西撒滚脸之余，另一边的“熔岩巨人”在面对“卡蜜拉+歌丝娜”这对梦幻组合时，也选择暂避锋芒，可耻的逃跑了。

　　再往后，驱赶走一切对手的西撒狂性大发，在地瓜神国大杀四方、一路滚脸，直到将“魔宫皇后”内置的所有技能都滚了一遍，将“信仰神力”浪费的七七八八后，才恋恋不舍的停了下来。

　　这个时候，神国内部的战斗已经结束。所有神灵都停下动作，愣愣的看着西撒发呆，心中狂吼难道信仰之力真的这么腻害？

　　对于灾神来说，在自家神国战斗固然威风无比，不仅有正面加成，还能压制对手，而且世界规则全方位契合自己，打起来顺风顺水如鱼得水。但是在神国内战斗，就要考虑维护神国的正常运转，神力的各种消耗，即便有“神格”辅助，依旧劳心劳力，而且成本高昂，十分烧钱。

　　再看西撒驾驶“图腾邪神”的风光，什么都不考虑，只需要往里面灌输“信仰”，就可以一路无脑滚脸，往外砸技能。虽然死板僵硬不细腻，但是爽快啊！

　　这种无脑平A的感觉，实在太爽了啊！信仰之力可不受“世界之涡体系”干扰，可以再任何环境下使用，离开真神脉也可以防身。

　　不行，回家后我也要传播信仰！走上无脑碾压流的不归路。

　　……

　　当一切尘埃落定后，西撒撤销“魔宫皇后”。第二日，他带领洗漱打扮好的三神宠，在一众小弟的陪同下，带着“地瓜神格”赶到了地瓜神国世界的核心皇城，丰收之都。

　　虽然“地瓜大世界”被外来的邪神们攻陷，世界陷入末日，地瓜灾神下落不明，一众侍神死的死败的败，神国军团更是全军覆没再无翻盘之力，但这座繁华的超级城市，却没有受到任何的波及，依旧灯红酒绿歌舞升平。

　　丰收之都的“皇族”们，也早早改旗易帜，投靠了最强势的“矮人神系”，在高楼大厦顶部悬挂“矮人神系”的旗帜。更有一批机智的贵族们，已经在美坎修特的教导下，建好了“三邪神”的教堂神殿，拉起横幅欢迎“自家神灵（三邪神）背后东家（魔宫皇后）的大东家（西撒）”的到来。

　　如今，“地瓜灾神”被四矮子联手分尸，分别镇压在四条矮人神脉中，依旧没有彻底死去，但也没机会翻盘了。此时失去主人的“地瓜神国大世界”，被“矮人神系”与“蛆虫医生”共同占领。

　　至于超合金鸡蛋与巨人神系，已经灰溜溜撤出神国。前者被“特斯拉”炸死了基友，又被西撒滚脸吊打，如今龟缩回老巢，安安心心装孙子；后者则辅助同伴“风暴巨人”、“水泥王”攻打“灾厄风暴”与“软泥史莱姆”。

　　“大家都是盟友，没必要再战斗下去，坐下谈判吧！”来到“丰收之都”的蛆虫医生，看到四处悬挂的“矮子神系标志”，心情不悦的冷哼一声。

　　如果他也有“矮人神系”的实力，绝对能霸占整个地瓜神国世界。可惜他实力有限啊！只占领了区区三分之一的神国世界，而最珍贵的“神格”与“核心权限”却都落入西撒手中。真不甘心啊。

　　“西撒，你果然没有爽约，帮了我们矮人大忙！连神格都帮我抢到了！”啤酒主神故意看了医生一眼，接着笑眯眯地说道，似乎西撒和他才是一伙的。

　　“别耍无聊的小把戏了，这块神格价高者得。”蛆虫医生不动声色地说道。

　　其实他的内心也非常紧张，他准备再充分终究也只有一人，远不如历史悠久家底丰厚的四矮子。如果矮人拼老底收买西撒，渣撒这货绝对会妥协。

　　“拍卖吗？很公平，我们矮人可是很豪爽的！走，找个好去处再谈！”

　　“啤酒矮人主神”短手一挥，看着繁华喧嚣的“丰收之都”，脸上露出了十分满意的神色。这座城市比起矮人神系中的“黑岩迷宫”丝毫不差，以后这里就是自己的行宫了！


第1241章 分赃大会

　　西撒一家来到市中心一栋看上去最华丽的千层建筑之前，酒店的老板早就笑脸盈盈的在门口等待着，并将一众邪神引入大楼之中。

　　这家酒店的老板不是普通人，而是一位经常出入“地瓜神国”内外的富商，一半产业安置在“自然神系”，另一半产业则在玛伦萨帝国。所以这位老板对锡兰现世的混乱局势一清二楚，四矮子与蛆虫医生他全都认识。

　　虽然往常“地瓜灾神”也经常来这里叫小姐，但接待数目如此之多的“邪神”，还是头一次！所以老板显得受宠若惊，激动地不能自已。

　　一旦做好这一笔生意，再与诸多外域邪神拍照留念，咱这是要发的节奏啊！以后自己把与这些灾神的合影亮出来，挂满各大连锁店，还有哪家酒店的老板敢和自己玩阴的？！

　　不提有自己小心思的老板，西撒一行人也来到了一间豪华大厅，开始最终的分赃谈判。

　　渣渣撒状态最好，正所谓无欲则刚，手中攥着“神格”以及“核心权限”的他，囤积居奇待价而沽。另外一边的蛆虫医生，也带来了两个准灾神小弟撑场子，据理力争与四矮人肛道理，大声啵嘴，相持不下。

　　最令西撒感兴趣的，是四矮子的末席位，还坐着一个看上去十分平凡的“年轻矮人”，脸上的胡子刮得干干净净，看上去是二十出头的青涩模样。气息并不强大，是个才完成“芽改造”的小家伙，即便小田螺不变身，也能一尾巴抽死对方。

　　但是对方散发出的神力气息，却异常熟悉，与丰收神脉异常合拍。

　　“这家伙就是矮子神系的未来的第五位灾神，从小被一条‘土豆次神脉’选中的次神，摩拉丁·土豆泥。”艾尔莎在西撒耳畔解释一句。

　　原来四矮子不臣之心由来已久，早早就准备了后手“土豆次神”，随时取地瓜神而代之。

　　……

　　谈判进行的很不顺利，已经霸占三分之一神国的“蛆虫医生”，自然不愿意吐出肥肉。而捞足好处的矮人们也贪婪成性，还想要更多。

　　不过双方这次都吃的很饱，已经不想再战，再加上西撒和稀泥，慢慢也认可了现状。

　　尤其矮人一方的“土豆小次神”实力有限，地瓜神脉等级太高，甚至超出主神的“啤酒神脉”的规格，还未完成祸改造的年轻矮人，已然无法承受这条“丰收神脉”。另一方面，啤酒主神也不允许一个比自己还要强大的手下出现，到时候“五矮子神系”的主神，很可能就要易位了。

　　最后，双方同意拆分“地瓜丰收神脉”。蛆虫医生处于弱势地位，只能分到三分之一，矮人神系拿走剩下的三分之二。作为大功臣的西撒，未来有资格在两条拆分后的“神脉中”传教，播撒“图腾神系”的教义。

　　这一条谈妥后，双方又开始瓜分神格、核心权限。西撒虽然对富饶肥沃的“地瓜神脉”不感兴趣，但是“核心权限”这玩意可以“硬通货”，应该是灾神眼中最珍贵的宝物，他自然不会嫌少。

　　任意一系规则的核心权限，一旦超过3%，就可以让次神脉升级为真身脉，真祸升格入灾。这一回，地瓜丰收神脉一共为西撒贡献出“农业、地瓜、生命、植物、大地……”等一系列价值不菲的核心权限。

　　若是其他专业不对口的“核心权限”，诸如游泳、海盐、圣光等，西撒或许还能忍痛割爱，但“地瓜丰收神脉”不同。他可是霸占了“小玉米神脉”的男人，对于能增强自家“小玉米等级”的丰收神脉，他是半点不会放弃。

　　得到足够的“农业权限”，就能打造一条影响西方粮食产业的真神脉，他无论如何都不会放弃。

　　最终，西撒保留了一部分“地瓜、农业、生命”规则，心满意足将剩下的“核心权限”交出来，任由两家扯皮撕B。接着，矮人拿走了另一部分“地瓜、农业、大地……”权限；而医生带走了“植物、土地、生长……”等权限。

　　谈判的尾声，四矮子以“相互结盟，并默认蛆虫医生对存钱神脉的领土主权”为条件，分走了“超合金神脉”的攻打权。

　　不久后，四矮人神系又会派出灾神，对失去好基友的“超合金鸡蛋”发起神战。到时候究竟是收服“鸡蛋灾神”？又或者将其斩杀，进一步“霸占”真神脉？就不得而知了。

　　此外，还有一条几乎被遗忘的“低级真神脉·三头犬”，将被彻底拆分成原始的“世界之脉资源”，由西撒、医生、矮人三家平分。“三头犬”被拆解后遗留的空地，将作为“医疗天国”与“矮人神系”之间的缓冲带。

　　至此之后，未来一个由“地狱战线”、“渣撒之家”、“生命神系”、“五矮子神系”、“医疗天国”五大神系共同构成，地盘彼此相连的超级同盟，初见雏形。

　　……

　　回到医生的“外伤神脉”后，西撒一家在“天使之城”挑选了一栋不错的豪宅暂居起来，并没有急于返回老巢的想法。不仅如此，一队队“磁暴地精”、“亡灵病毒”也开始在“外伤神脉”境内集结。

　　匆忙间获得两条真神脉，霸占大量次神脉的医生，如今忙的焦头烂额，再没闲工夫与西撒一家扯淡。也幸好他早有预谋，开始遥控几位最得力的手下，完成入灾仪式。

　　这一次，医生雇佣西撒一家打退熔岩巨人，并与矮人联手瓜分“丰收神脉”，代表他彻底与“巨人神系”撕破脸皮。

　　此时正巧“巨人”们被“新自然之家”拖住，给了他足够的时间来自立门户。

　　接下来的一周中，两条准备许久的“顶级次神脉”纷纷进阶为“低级真神脉”，“医疗天国神系”就此成立。他们分别是“外伤神脉”、“麻醉神脉”，以及“解剖神脉”。

　　这两个偏门灾神都是“医生”从怪医联盟带出来的铁杆小弟，足够忠心。他们的真神脉也不是什么高级货，缺少晋升的潜力，没有野心没有威胁，值得信赖。


第1242章 医疗天国&巨人神系

　　医生手下那个叫“麻醉神”的灾神，掌握了两个十分奇葩的规则，“剖腹产”与“麻药”。

　　前者如果搭配“生命规则”，可以转化为“生育之神”，这是一个能够提升人口，很有发展前途的职业；如果转走邪恶路线，可以与“杀戮规则”合成“堕胎规则”，再添加一些“死亡法则”也是一位“强力邪神”的料，甚至可以投靠西撒当个死神。

　　至于第二规则“麻药”，则可以堕落一下，向着“彩虹小马”这种邪神路线发展，同样不失为一条大道。

　　两个小弟入灾后，成立“小神系”的医生，开始全力消化吸收从“丰收神脉”分裂出的“小神脉”，以及无主的“存钱罐神脉”。

　　作为一名比西撒资历深厚的“老牌灾神”，蛆虫医生身后站着“怪医联盟”，联盟的背后还有“平衡链”，所以他掌握了大量西撒并不了解的世界之脉回收技术，可以快速消化吸收两条真神脉。

　　手中拥有大量“闲置真神脉”，苦于无法处理的西撒，自然不会错过这个取经求教的好机会。

　　那条分割自“丰收神脉”，价值最高的“小神脉”，蛆虫医生准备将其改造成一个用来种植药物的“草药神脉”。至于“稀有合金存钱罐”，这条世界之脉内部拥有大量珍贵的稀有金属，是一处天然的“金库、银行”，可以改造成金融类型的神脉。

　　到时候“医疗天国”拥有五条低级真神脉，有实力、有技术、有资金、有药园，有销路，垄断西方医疗行业不是梦。只要得到皇室的支持，被授予“第六环”的财富知识，发展成第二个“零之环”也未尝不可，这正是他打拼多年的梦想。

　　零之环的前身，正是横跨全球的超级生物组织“初始之环”的一个部门。初始之环倒闭后，解体为数个独立组织，最终零之环胜出，成功超越了前身。至于销声匿迹的“第六环”，很久之前就被玛伦萨帝国消化吸收。

　　了解医生的野心后，西撒不得不感慨，一个成功的BOSS，果然都需要有一个高远的野心来支撑信念激励斗志。看看人家的奋斗目标，多有B格？所以奋斗起来充满了激情。

　　话说自己是不是也要立几杆死亡大旗，振奋一下精神呢？安逸的生活在消磨意志，自己差不多是条废柴了。不过丽塔与艾尔莎可都是野心勃勃的女魔王呢。

　　……

　　幸福的日子还没有过几天，在“地瓜神脉”连连失利，又被“法师塔”调教警告一番的“巨人神系”，终于向“医生”兴师问罪了。

　　上古纪元的“巨人神系”，自然是西方世界里牛叉拉轰不可一世的顶级神系，地火水风光电暗七大泰坦的阵容，那真是牛叉到没朋友，与东域主脉的“元素湖”遥相应对，有着西方“元素神系”的称号。这也是“法师塔”被驱赶后，决定定居西域的原因。

　　可惜好景不长，巨人神系最终还是衰败了，不仅最初的泰坦纷纷陨落，后代也退化成元素巨人，并且还在持续不断的退化中。

　　再往后进入第三纪元，七条核心神脉纷纷没落，不是被外人夺走，就是萎缩退化，如今只剩下三个“元素巨人”：熔岩巨人、风巨人、光巨人。至于曾经的“水神脉与土神脉”，也融为一体，被近代奇异生命体“水泥王”获得。

　　重组后的“巨人神系”，夹杂在“法师塔”与“自然神系”之间，过着两边装孙子的生活。不过如今的巨人神系抱了条金大腿，有“法师塔爸爸”在背后撑腰，没事经常充当搅屎棍，挑衅一下自然神系，顺带压迫“蛆虫医生”这种中立派，日子还算自在。

　　这次“法师塔”与“自然神系”开战，让巨人神系看到了进阶的希望，想要从中分一杯羹，得到“自然神系”的遗产，因此积极响应“法师塔爸爸”的号召，进攻解体后的“新自然神系”。

　　这其中，风暴巨人表现的最为积极，因为“自然神系”中，有一位“灾厄风暴”，掌握着与“风巨人”相似的权柄。如果能够击败并吞噬对方，“风巨人”必将实力暴增，一举成为“巨人神系之主”也不是问题。

　　在这里，有必要多说一句，巨人神系内部决非铁板一块。如今的神系主神，是战斗力最强的“熔岩巨人”。在“巨人神系”决定向“自然神系”宣战之前，熔岩巨人与风巨人关系不错，两个灾神联手打压“光巨人”，因为后者是“法师塔”的忠实狗腿，经常出卖“巨人神系”的利益，为自家主子卖命。

　　为了获得“法师塔爸爸”的支持，为了对抗两位同伴，光巨人在“法师塔”的暗中帮助下，拉拢结盟了“水泥王”，巨人神系就此多出一位不是巨人的灾神。

　　而不久之前，“巨人神系”对“新自然神系”发动进攻，风巨人表现狂热，期望吞噬“灾厄风暴”成为主神的野心显露无遗，这让“熔岩巨人”非常不满意，以后还能不能愉快地在一起玩耍了？一双好基友就此形同陌路。

　　再往后，也就是不久之前。“熔岩巨人”放弃辅助队友进攻“灾厄风暴”，转道攻打“地瓜神脉”，想要趁乱占一份便宜，提升综合实力，最好亲手培育一位支持自己的“大地巨人”。

　　此外，身为主神的熔岩巨人，长年和“蛆虫医生”合作，一直有吸收“医生”做小弟的想法；所以打算借助袭击地瓜神脉的机会，展现一下肌肉，敲打敲打“医生”，将他收服。

　　然而现实变化总是超乎想象，第一计划才展开没多久，熔岩巨人非但没有打下“丰收神脉”，反而被第二中立区的“割鸡啦”与另一个疑似“天界山”的机械生命（钢喵侠）给联手殴打了。

　　身为主神的他，在没有灾神的客场神国中，面对两个同样别压制的家伙，竟然撑不住给跪了，这脸打的实在是太响亮一点。

　　逃回家后的“熔岩巨人”痛定思痛，秣兵厉马发誓要报仇时，预定的小弟“蛆虫医生”紧接着独立了，还整出一个“医疗神国”，手下不仅多出两个灾神，还获得了两条真神脉。

　　于是他的第二计划还没有开始，就又一次破产，一张老脸被啪啪啪反复抽打，熔岩巨人已经出离了愤怒。


第1243章 熔岩末世回忆录

　　被“蛆虫医生”涮了一道后，熔岩巨人暗恨不已。

　　果然“咬人的狗不会叫”啊！这厮在自己眼皮子地下不声不响隐忍了这么多年，如今不鸣则已一鸣惊人。

　　一想到“蛆虫医生”的发迹过程，熔岩巨人就忍不住一阵阵的羡慕嫉妒恨，这一切本该是自己的啊！

　　然而此时的“熔岩巨人”并不敢直接与“蛆虫医生”翻脸，只能旁敲侧击表示不满。“巨人神系”虽然依旧占据优势，但已经不能完胜“医疗天国”。

　　而且“巨人神系”内部已经分裂为三派，人心不齐。自己这个“最强巨人主神”、抱住新爸爸大腿的光巨人，以及努力攻打“灾厄风暴”想要超神的“风巨人”。

　　几位巨人灾神在面对外界压力是，必然会铁板一块，团结对外。但没有了外界压力，就是一团散沙，相互敌对。

　　……

　　“熔岩巨人”与“蛆虫医生”究竟密谈了什么？西撒不得而知。不过这位离去时，表情看起来很便秘的样子，好似有什么东西含嘴里，嚼不下去，咽不掉，又吐不出来？

　　当天晚上“医生”请客吃饭时，告诉了西撒一个好消息。熔岩神脉继上次“丰收神脉”失利后，决定柿子挑软的捏，将目标锁定在“软泥史莱姆”的身上，打算弄死史莱姆后，霸占“软泥神脉”，制造一个“淤泥巨人”出来。

　　先前那一场谈判，“熔岩巨人”逼迫医生派遣重兵辅助他攻打“软泥神脉”。与西撒有着秘密协定的“医生”自然不会错过这个机会，最终答应下来。

　　“哦？你的意思是机会来了？”最近一段时间，“渣撒之家”能够调动的兵力，已经完成集结，全部运送到“外伤神脉”中。

　　此外，漂白版的“图腾三邪神”也在火爆推广中，每天都有大批“信徒”投入三邪神的怀抱中，奉上源源不绝的“信仰之力”。尤其是改走“护士诱惑”路线的“折磨女祭司”，简直黑白两道通吃，好评如潮。

　　三邪神反馈的“信仰神力”数量爆表，让西撒有一种钱多到没地方花的困扰。真讨厌，穷的只剩神力了。

　　最终，九成以上的信仰神力都只能压缩成“神力结晶”储备起来。有如此多的“信仰神力”做后盾，有不怕死的“三邪神”冲锋陷阵，西撒迫不及待想要再做一场大死，看看自己的极限在哪里？

　　所以他丝毫不鸟熔岩巨人，反而迫切想要一战。没想到这个机会，这么快就降临了！

　　……

　　自从“四矮子”+“双金属”+“蛆虫医生”+“熔岩巨人”联手围殴了可怜的“地瓜神”，最终瓜分“丰收神脉”后。摇摇欲坠的“新自然神系”，被撬掉一块最重要的基石，公共神国摇摇欲坠。

　　很快，饿狼一般窥视许久的“法师塔”终于全力开动！

　　在“皇室”与“血族”的注视下，“法师塔”明白留给自己的机会不多，每一次出手都必须大获全胜，不能暴露半点破绽，而且要在最短的时间内将“八神脉”升级到“十神脉”，完成最终的蜕变，才有机会称霸西方主脉。因此，“法师塔”的三位灾神抓住机会，发起了终极进攻，开始蚕食“橡木之心”。

　　法师塔动手之后，巨人神系自然也要跟着行动，为“亲爸爸”分担压力吸引火力。感受到压力的熔岩巨人，迫不及待需要外界力量的帮助，于是他一番威逼利诱，终于说服“医生”出兵帮他攻打“软泥神脉”。

　　而暗中，医生让西撒的军团，以“医疗天国”的名义混进“熔岩神脉”之中，等待时机。

　　当灾厄风暴与风巨人打的不可开交，光巨人联合水泥王痛殴苦瓜之主时，熔岩巨人孤身杀入“软泥神脉”时，西撒终于行动了。

　　“三邪神+三神宠”突袭“熔岩神脉”，“海螺妹妹”打头阵偷袭，猝不及防之下强行打破神国壁障，然后西撒出手，施展暴食降临污染“熔岩神脉”的核心规则。

　　这时，后院失火的熔岩巨人反应过来，他虽然不明白遥远的“死神西撒”为何会莫名其妙的攻击自己？难道是“蛆虫医生”的阴谋？但他彻彻底底的暴怒，接着放弃“软泥史莱姆”，发起反击，想要在熔岩构成的世界内强杀西撒。

　　如今已经是土壕，拥有丰富猎杀灾神经验的渣渣撒，丝毫不惧区区熔岩巨人。只见他不要钱的开启“暴食降临”，将“禁忌根源·暴食虚界”扯进“熔岩神国”之中，全力干扰真神脉运转规则，将压制削弱到最低。

　　接着，两方大佬兵对兵王对王的凑到了一起。

　　熔岩巨人手下小弟不少，巨人侍神多达十位，可惜西撒麾下马仔同样强者辈出。不提掌控“高温与极寒”的海明威、操纵时间力量的乔治、天界山机械军团团长塞万提斯这些大文豪，在他们之后更有已经入灾的磁暴三法爷，元素天魔门捷列夫这些大科学家。

　　这一票悍匪足以对抗熔岩巨人培养的侍神，并且将它们碾压、虐杀。双方打起来同样是天崩地裂、地动山摇，熔岩神国很快沦为废墟。

　　数百年后，个别从“熔岩之心神国”中逃出来的幸存火元素，在晚年写下了著名的《熔岩末世回忆录》。这本极具参考价值的野史资料，最终成为了控诉“魔神撒神系”的又一重量级佐证。

　　那一日，死亡魔神西撒，带领数十位来自“七重血河冥界位面”的强大神力邪神，入侵了元素位面“熔岩之心”。黑色的病毒海洋席卷大地，淹没一切熄灭火焰；遮天蔽日的魔蝇乌云笼罩整个世界，缝隙中透不出一丝光芒。残暴的肌肉地精召唤闪电、死而复生的亡灵大军屠戮生灵……它们将整个熔岩世界轻易摧毁。

　　在熔岩之心毁灭前夕，伟大的熔岩泰坦带领十八位火焰主神迎战恶魔。然而正不胜邪，魔神撒派出了扭曲时间的邪魔、操控太阳与绝对零度的恶魔，还有史上最强怪兽割鸡啦，身着铁甲的灭世蘑菇王……

　　完了，一切全完了，魔神撒毁掉了我的家园！整个世界都被瘟疫与死亡淹没。我和弟弟通过火焰山公共厕所的排水管道逃出了熔岩位面，此后两百年间，我们一直定居在北热洲大炎魔宫中，接受裂变魔神奥斯特洛夫斯基的庇护，丝毫不敢升起回家的念头。


第1244章 是你单挑我们？还是我们围殴你？

　　虽然未来世界的火元素们出了书，西撒的敌对势力大肆印刷，极力抹黑一代永劫蝇王撒，然而一切并没什么卵用。

　　控诉西撒一家的证据已经堆得比螺旋山还要高，区区一本火元素创作的《熔岩末世回忆录》又算什么？陆行咸鱼还写过《咸鱼默示录》，肌肉之家的残党还写过《蝇王七宗罪》，但辣又怎样？！

　　……时间线回归……

　　对“熔岩之心”的入侵战打的很轻松，简直就是一路碾压。西撒举神系之力，欺负一位孤零零的灾神，过程残暴结局毫无悬念。

　　唯一令西撒一方遗憾的，熔岩巨人麾下全是“火元素生命”，居住在火山中，并没有建立自己的城市文明，整个神国仿佛火焰地狱，荒凉异常原始落后，压根找不到毁灭世界、征服世界带来的乐趣。

　　还是小田螺那样徒手拆大楼的战斗，才能令人热血沸腾啊！

　　不提旗鼓相当的高层次战斗，更加过分的是，西撒这次派出了“图腾三邪神”，再搭配三法爷之中的“特斯拉”与“法拉第”，足足凑齐了五个灾级战力的华丽阵容。然而这并不是用来针对“熔岩巨人”的，而是专门用来清场刷小怪的。

　　侍神有木乃伊阻挡，熔岩巨人有西撒应付，这五位专心洗地，所以“熔岩之心”很快就被推平了。

　　据当事人“法拉第”回忆，整个入侵过程不公平到令人发指的程度，我军采用了极度无耻的战术，利用五位灾神欺负杂鱼，那种所向睥睨的感觉，就好似一头东北虎杀进了养鸡场，挥手就是一片血雨腥风；又仿佛一台压路机冲进了养鸭场，只是踩踩油门，不带走一片云彩，却留下一路肉泥。

　　因此，熔岩神国很快就被打穿了。

　　溃败前夕，察觉西撒将强力部下全部派去狙击自己的手下，“熔岩巨人”虽然暴怒，但脑子还保持着清醒。

　　死神撒这是打算亲自拖住我，为他的手下创造机会吗？真是天真啊，就让他明白在绝对的力量面前，任何阴谋诡计都是没有用的吧！这里可是我的主场神国啊，西撒你太大意了！

　　“熔岩巨人”以为西撒只剩下孤身一人，因此信心满满，再次启动了“泰坦真身”，想要毕其功于一役，直接借助“真神脉”的无上神力，一举干掉西撒这个小渣渣。

　　然而他在一次又一次的被打脸后，最终还是失策了！（如果还有来生，请把点都加在智力上，谢谢。）

　　当熔岩泰坦面对西撒时，看到了“左边有艾尔莎护体，右边有小师姐防御，胯下骑着大红莲割鸡啦，手中站着妖精女王西奈，身后还漂浮着一只铁甲卡蜜拉”的华丽画面。

　　这一刻的渣渣撒，整个人拉风到了极限，尽显软饭王风采。

　　这一战，是注定不公平的一战，熔岩巨人背后的“巨人神系”被拖住脚步，它只能凭一己之力，硬抗整个“渣撒神系”。

　　然而这还没有结束！西撒不仅带来了“渣撒神系”的全明星阵容，还从中域抽掉了“西奈”，从东域借来了“卡蜜拉”，又唤来东洲的“小师姐”、天界山的“钢女仆”，就连新建立的“信仰图腾神系主图腾”，也跑出来镇场子。

　　对上任何一个同级别的对手，熔岩巨人都毫无畏惧，坚信自己能够取得最终胜利。但是面对西撒……—_—|||……教练对面开挂了啊！

　　接下来，熔岩泰坦遭遇了有生以来最惨无人道的围殴，就连“弥尔顿”这种不入流的祸级门卫，都敢仗着西撒的庇佑，跑出来怒刷存在感，一口气对着“熔岩泰坦”丢了十几个“失乐园”，直到神力耗尽后，又毫不犹豫的躲回了“白银主巢”，继续守门。西奈的“魔蝇娘300水果骑士团”，更是围着敌人从头到尾丢水果、丢水果。

　　可惜灾神与祸级之间的差距实在太大，弥尔顿的“失乐园”可以抹消同级对手的能力，但很难对早就是灾神的“熔岩泰坦”起到作用，300水果娘就更别提了。不过这种肆无忌惮派家奴打脸的行为，深深刺激了熔岩巨人的自尊心，让他怒火中烧羞恼交加。

　　然而西撒却不在乎，只是端坐王座之上，全力调度“暴食降临”，源源不断从“白银主巢”抽取“禁忌之力”，为全家上下营造出一个不受“熔岩神国”干扰压制的主场，剩下的就是捧起爆米花，一边看热闹，一遍吃零食。

　　崇尚一对一单挑，信奉公平原则的艾尔莎，感觉以多欺少无法体现自身强大，于是她也放弃战斗，同样坐回了王座之上，怀中搂着西撒，一遍轻啜酒杯，一遍欣赏熔岩泰坦的临死前的挣扎。身为一家之主，她只要确保西撒不受攻击就行了。

　　战场中央，“小田螺+以太轴+艾莉婕”再次化身灭世巨神萝割鸡啦，皮实耐操血条奇长的她，以“战斗主力+坦克”的身份，从正面硬抗“熔岩泰坦”的攻击，为队友创造条件。

　　已经有过一次交手经历的“泰坦巨人”，对小田螺并不陌生。上一次他在“丰收神国”中受到压制，打起来碍手碍脚，身后缺少“神力支援”，续航能力不强，惜败小田螺与卡蜜拉联手之下。

　　这一次，拥有主场加持，获得无穷神攻击的“熔岩泰坦”，丝毫不惧小田螺，上去就是一阵狂风暴雨式的连击。然而小田螺的可怕远超灾神想象，先且不论“禁忌根源·暴食降临”已经抵消了熔岩神国带来的压制，小田螺除了“灾神”这个主要职业外，本身还有另一个身份，“山寨七本器”。

　　“大红莲割鸡啦口炮”走起，歌丝娜在艾莉婕的控制下，数次开口喷射“红色的永劫之光”，连续洞穿熔岩巨人的头部、肩膀、胸膛、大腿。每次攻击过后，熔岩泰坦都要消耗不少精力，才能让流动的熔岩重新填补伤口。


第1245章 超必杀：关门，放三神宠。

　　单是一个小田螺就已经让熔岩巨人失误连连，顾此失彼不断吃瘪。更别提在一旁提供战术支援，不断释放蘑菇骚扰，每次危机关头，都会制造“反弹泡泡”将致命攻击弹飞的卡蜜拉。

　　喵星人不愧是霸娘龙的官配cp（卡蜜拉否认），两人心有灵犀，配合默契无间。

　　好吧，其实是性格耿直的傻货小田螺，根本就不懂假动作、躲闪防御，只会一味地正面攻击、碾压对手。有体型巨大，血厚耐操的歌丝娜在前面拉仇恨、扛伤害。动作灵活，速度奇快的卡蜜拉，自然担任了骚扰、偷袭、攻击的工作。

　　每当熔岩巨人拍苍蝇一样攻击卡蜜拉时，喵星人就会制造一个泡泡将伤害反弹回去（斗转星移）。如果暴怒中的“熔岩巨人”全力尽出，卡蜜拉的“泡泡糖”无法反弹时。她就会制造另一种泡泡，将自己包裹起来，然后像炮弹一样被抽飞，接着继续回来风骚作死。

　　在战场外围，终于拿回“魔宫皇后”控制权的西奈，处在一个远离“熔岩泰坦”的安全距离上，不间断施展“滚脸大法”，将一波又一波的必杀技丢到熔岩泰坦的头上。

　　此时的西奈身后连接着无穷无尽的“信仰神力结晶”，从内而外散发出了一种蔑视万物刺瞎观众狗眼的土豪金气息。她不学卡蜜拉秀操作，因为她没有“操纵”的天赋；她不学小田螺秀肌肉，因为她不如歌丝娜天赋异禀；如今的西奈，也深刻认识到自己的缺点与长处。

　　自己的缺点，就是根本没有优点啊！而自己的优点，就是“我家钱多”啊！

　　不错，此刻与“魔宫皇后”合二为一的西奈，终于自信的大喊起来：“我才不是什么废柴，我也是有超能力的，我的超能力就是‘我家西撒超级有钱’啊！”

　　躲在小角落的西奈，喊出如此无耻宣言，然后，她做出了更加无耻的事情！

　　经过多次优化后的“魔宫皇后”，彻底成了集无数灾神技能于一身大傻瓜式信仰工具，只要滚脸，海量“灾神超必杀”任你选。你没有听错，没有任何难度，傻瓜式操作简单易懂，威力强大堪称无解。只要你的“信仰神力”源源不绝，你就是世界之王。

　　暴走后的西奈，拼命乱按“魔宫皇后”的操作界面，燃烧凭白得来的“信仰神力”，将海量超必杀泼水一般丢了出去。

　　望向远方，“主图腾”发出的攻击，就好似倾盆骤雨一般，噼里啪啦的打在熔岩巨人身上，甚至连同样巨大的“割鸡啦”、灵活飞攒的“钢喵侠”一同笼罩，没有人能逃过西奈的“土豪の惩戒”！

　　幸亏西撒对此早有预料，在将“魔宫皇后”交给西奈之前，他特别设定了“敌我识别功能”。西奈只需滚脸放技能，而每一种“灾神级必杀技”都自带导航识别功能，它们能自动识别敌人，自主进行拦截或规避，然后准确命中。

　　此外，那些正面增益性的攻击，会攻击一切被西撒标记为“自己人”的目标，而负面攻击性超必杀，则会主动识别一切“非盟友”状态的敌人，然后死命攻击。

　　……

　　三神宠大发神威，竟然逼得“熔岩泰坦”束手束脚，尤其当西奈甩出无数“疾风骤雨灾神技超必杀”，熔岩泰坦陷入绝对劣势，精神被干扰、眼前幻想丛生、身体不受控制、神力的流转也开始出现滞涩感。

　　在三神宠欢乐做大死的同时，西撒不断扩张“暴食降临”，利用“禁忌力量”污染入侵熔岩神脉。此时“熔岩泰坦”被三神宠拖住，难以分心他顾，因此西撒连连得手，加剧了“熔岩神脉”的陷落速度。

　　紧接着，蓄谋已久的奈奈也出手了。

　　刚刚成为灾神的她，还无法完美的掌握自身能力，而且她的魔道脉远在东洲，此刻借不到半点力量。此外，她掌握的“神力规则”，是“东洲神脉与血海”的结合体，与西域主脉体系有着极大的差异，彼此冲突。

　　因此小师姐专心锻炼“暴食虚界”的禁忌力量，与西撒共享“禁忌根源”。比起自己的“魔道脉”，“暴食虚界”虽然没有加成，但普及率更高一筹，可以在“暴食虚界”覆盖的地方随意使用。

　　此刻借助西撒的“暴食降临”，奈奈发挥出了可怕的攻击力。

　　奈奈的身体在入灾时，已经完成了“灾神之躯”的锻造，足够承载她的“魔眼”消耗。而西撒的“禁忌根源”，同样与“邪拳、魔拳”高度契合，临时转化力量体系，也不会降低小师姐半分实力。再加上“暴食降临”带来的增益，以及三神宠拉仇恨创造机会，奈奈终于露出凶残的一面，让西撒窥到了沙罗曼虐杀灾神的些许奥秘。

　　在西撒身边，修炼过脊鳍流武技的人不少，沙罗曼身为创始人，自然是最原始版本。具体风采如何，西撒从未见过，但血淋淋的惨案记录，已经令人感到绝对的恐惧与压抑。

　　接下来的耶梦加得，将“邪拳魔拳”与四柱之一的“瓶中瞳”融合，走上了独属于自己的道路。当时的耶梦加得还停留在祸级，西撒开启“灾神模式”勉强能压制，实力相当可观，对得起大师兄的称号。

　　西撒自身的“邪拳魔拳”，算是练废了。如今全部融入暴食之口中，大幅度增加“暴食之口”的杀伤力。咬起灾神来简直无往不利，就连神国也吃给你看。或许也就超合金鸡蛋才能硬抗锋芒，西撒对此感到满意。

　　此外，还有艾尔莎与奈奈两位修习者。艾尔莎性格与“沙罗曼”这个老爹类似，但战斗风格截然不同。沙罗曼是凶残疯狂，如同一把锋利的妖刀；艾尔莎是野蛮霸道，魔炮轰出如同死光武器。她的魔拳邪拳类似耶梦加得，已经被扭曲的面目全非，但杀伤力丝毫不减。

　　至于最后一位奈奈，是完美继承了“邪拳、魔拳”风格，凌厉、简洁、致命。并在“魔瞳”的辅助下，将其发扬光大。舍弃繁复的攻击手法，追求刺客推崇的一击致命。


第1246章 熔岩泰坦，跪。

　　此刻的奈奈，凭借强悍的“神躯”进行超高速移动，身形快若闪电在熔岩泰坦身边急速飞掠，却半点无法捕捉。

　　在极速移动的同时，她的力量同样可怕，而且有“魔眼”捕捉弱点，有“暴食虚界”辅助计算。战斗起来完全是单方面的碾压，邪拳出手必然在“熔岩泰坦”身上开出长达数十米的伤口，魔拳打出，同样会在泰坦的体内引发内部爆炸，甚至引发空腔效应。

　　最可怕的是，奈奈的眼睛可以准确看到“要害”，而她的身体强度也能支持她命中这些要害。再加上奈奈深得杀婆婆的刺客之道，战斗起来不拘泥于规矩，怎么阴狠怎么来。从不停留于正面交战，喜欢偷袭，而且还总一击致命，以最小的消耗换取最大的伤害，当真防不胜防。

　　看到奈奈高效率的杀戮，熔岩泰坦就仿佛一只蠢钝的大象，虽然强大却没有反击之力，只能调转神力将自己保护起来，缩进龟壳被动的硬抗奈奈的攻击。

　　小师姐的“邪拳魔拳+魔瞳”，不会浪费一丝多余的力量；她个人消耗的力量总量，不足三神宠中任何一位的三分之一；出手次数也不多，只有区区十几次，而且每必然如命中，造成重伤。奈奈制造的伤害总和，比三神宠相加还要多。

　　“小奈奈越来越厉害了啊！”艾尔莎一边喝饮料，一边赞道，眼中不断射出邪恶的光芒。这种相貌与实力并存，性格内向障碍的萌妹子，是最能激发艾尔莎大魔王邪念的类型。

　　“不错，小师姐就是强啊！而且战斗效率超高，我消耗十倍力量释放暴食之口，也未必能制造出同样的伤害。”

　　看到小师姐英姿飒爽的身影，西撒也不得不承认奈奈真是完美的妹子！眼睛大、身材妙、声音柔、性格软、实力强，尤其在出工不出力的三神宠的衬托下，更能突出奈奈的完美。

　　并非小田螺三人不强，三神宠的实力是毋庸置疑的。歌丝娜有“以太轴”联系以太海，有“黑暗充能棉花糖”做电池，神力无限不受环境影响，丢起必杀技不心疼，而且体型堪比泰坦，是全球唯一一只卡通龙皮巨人萝莉，视觉效果极佳！

　　相比之下，卡蜜拉丝毫不差。喵星人为了保持续航能力，特意从西撒手中申请得到一个私人“暴食子巢”，并在管家侠的改造下，耗资无数，建立了一座“核子圣糖反应堆”，存在于“虚无之地”，跟随卡蜜拉移动，只为“钢喵侠”一人服务。同样是“奢侈流”的能量浪费路线。

　　至于西奈，不用说了，又是一个靠砸钱滚脸取胜的人生蝇家。

　　有着三个不把能量当回事的败家子衬托，更能衬托奈奈的勤俭持家。有着三个效率低下的废柴衬托，更能看出奈奈的实力强大。

　　目睹奈奈的杀戮英姿，西撒心中痴迷异常，同时充满了无限的骄傲与自豪。

　　那可是我大老婆哎！我们感情超好的！真是好有成就感啊！老婆加油！老婆万岁！

　　不仅西撒为自家大老婆痴迷，一旁的艾尔莎眼中同意异彩连连，小舌头不断舔舐嘴角，露出极感兴趣的表情：“喂，小贱贱，奈奈很棒吧？心里是不是很激动啊？不想来一发吗？”

　　“咕唧！”西撒吞了口唾沫，心中暗叹：艾尔莎深得吾心矣！今晚就要和小师姐深入浅出的升华一下夫妻感情。

　　“今晚不如把奈奈找来，咱们三个打一场友谊赛如何？可敢一战？”艾尔莎终于露出来狐狸尾巴。西撒吾所欲也，奈奈亦我所欲也，二者不可得兼，强行双飞燕也！

　　“固所愿也，不敢请耳。”西撒闻言精神一振！有艾尔莎参与，战斗效果绝对上翻十倍，又是一个相互伤害的完美的夜晚啊！

　　此时西撒脑中思绪万千，眼中欣赏奈奈无双乱舞，嘴里吃着爆米花，身子靠在艾尔莎身上享受极致感觉，同时控制“暴食降临”侵蚀神国，顺带为三神宠大开绿灯，让她们尽情发泄之中。

　　对面，被“魔宫皇后”一大套设定好的“连续技”干扰了思维的“熔岩泰坦”，竟然在不经意间，被西奈一招“盗窃大手印”偷走了最重要的“神格”！

　　这一下子如同冰水淋头，惊醒了恍惚中的熔岩巨人。

　　另一边的西奈，也是在一波滚脸之后，疲惫的抬头，开始做脸部按摩。毕竟对于娇生惯养的她来说，连续不断的滚脸，也是很辛苦的。（你让辛苦驾驶“核平主义者”的卡蜜拉情何以堪？你让挥汗如雨，不断抡大锤的小田螺如何自处？）

　　而抬头后的西奈，第一眼就看到了不小心偷来的“神格”。愣了不到一秒后，女王大人便尖叫着打开“白银主巢”，一溜烟消失不见了。

　　偷到了“神格”了！简直比两块钱摸到彩票头奖还要不可思议，这一架再不用不打了，自己已经是“人参蝇家”了！

　　西奈的半途跑路，并未干扰到卡蜜拉或者哥斯拉。两大战斗系宠物，依旧狂殴“熔岩泰坦”，没有丝毫停止的意思。而失去“神格”的“熔岩泰坦”急火攻心，没有“神格”辅助的他，就仿佛失去了计算机，却还要拿着草纸坚持计算的苦逼，工作效率瞬间下降。

　　不仅西撒入侵“熔岩神脉”的速度大大提升，他的各方面的能力也开始衰退。就在这时，奈奈从背后偷袭，一招“邪拳、魔拳”的合击，直接洞穿了“熔岩泰坦”的胸膛，击穿了引爆了内部核心。

　　这一招虽然无法彻底击杀“熔岩泰坦”，但也足以将其重创。熔岩泰坦遭遇致命攻击，也丧失了抵抗能力，短时间内无法恢复过来。

　　完成这一击后，奈奈也收手不再进攻。她虽然行“刺客之道”，但也是有武道原则的强者，不可能堕落到陪着小田螺这种熊孩子一起瞎胡闹。尤其在小师弟面前，她更加注重自己的形象，做不出落井下石的事情。


第1247章 第一条“神系外殖民真神脉”？

　　奈奈自恃身份，为了保持形象，放弃痛打落水狗。然而歌丝娜与卡蜜拉才不管这些，她俩深谙杀人要补刀之道，享受的就是痛打落水狗，欺凌弱小所带来的满足感。

　　此刻巨神萝兴奋地将熔岩泰坦按在地上，一套“暴龙版”分筋错骨手使出，骨骼断裂、血肉横飞、关节粉碎、四肢扭曲，分分钟的时间，便强行将“熔岩泰坦”掰成重度残疾，丢弃在地上。

　　接着，卡蜜拉与歌丝娜轮番出手，对着“熔岩泰坦”落井下石，各种惨无人道的蹂躏虐待，打的对方不能人道。

　　与此同时，躲回“白银主巢”的西奈也收起“主图腾”，一脸谄媚的奉上“熔岩神格”，出现在西撒身边，开始讨西撒欢心。

　　连续征战一年，拥有丰富入侵“真神脉”经验的西撒，在得到“神格”后，轻车熟路的破解起“熔岩神脉”的防御系统，在暴食虚界的辅助入侵下，很快就控制住这条真神脉。

　　另一边，艾尔莎也起身带走“海螺妹妹”，在西撒的配合下，寻找这个神国的屏障弱点，接着亲自出手打爆了神国的时空壁障，又在海螺妹妹的辅助下，进入“真神脉深处”，抢走了“核心权限”。

　　当一切结束后，熔岩泰坦被打的不能自理，恢复到原本的“巨人形态”，并且被“电磁二法爷”锁在一个超大号“法拉第笼中”，沦为阶下囚。

　　曾经的“熔岩巨人”意气风发，一身上万摄氏度的熔岩皮肤风骚霸气，暗红色高温岩浆在体表流转不休，释放出炽热的温度与刺眼的红芒，看起来就像一个能够焚尽万物的灭世魔神，华丽耀眼。

　　然而如今的“熔岩巨人”，看起来却异常憔悴。体表的火焰已经熄灭，就像一块火焰熄灭后的焦炭。岩浆流淌的皮肤已经不在，取而代之的是焦黑色龟裂的煤炭皮肤，裂纹中隐隐透出红光，弱不可见，奄奄一息。

　　更凄惨的是，他的骨骼脊椎被小田螺扭曲折断，一只左臂、半条右腿都被“巨神萝”给手撕了，剩下的肢体也被“棒棒糖巨锤”砸的变形，整体造型异常猎奇，令人不由心生怜悯，想起“关爱残疾人”的口号。

　　如果他还掌握着神格，倒是可以抽取神力肢体再生。可惜如今神格被西撒抢夺，核心权限落入艾尔莎手中，它自身又被屏蔽隔离在“法拉第笼”中，得不到半点力量补充，只能绝望等死。

　　料理掉“熔岩巨人”后，西撒暂时将这位战败“灾神”转交给海明威处理，让大文豪不定期凝聚一个“绝对零度”丢进去，给灾神先生降个温。

　　……

　　熔岩神脉被攻破后，不少机灵的“火元素”早早逃离老巢，因此战败的消息很快就传到其他两位“巨人”的耳中。

　　不过此时此刻的情况的确有些复杂，风巨人正在pk灾厄风暴，有心联手“光之巨人”搞死西撒，却又抽不开身，更舍不得放弃这个千载难逢的好机会。

　　仔细比较一下“干掉灾厄风暴获得的好处”，在对比一下“为熔岩巨人复仇”的收益，他最终选择了放弃复仇。有实力才是硬道理，等自己打下“灾厄风暴”，就是“光巨人”跪下唱征服的时候了。攘外必先安内，所以他选择无视西撒。

　　西撒不久前，还在“丰收神脉”内搅风搅雨，害死了“地瓜神”，因此被“新自然神系”视为眼中钉。然而如今活跃的西撒再度出手作死，袭击“熔岩神脉”，灾厄风暴对待西撒的态度异常复杂，既有心弄死西撒，又对巨人神脉发生的一切感到幸灾乐祸，更加惊骇于西撒展现的实力，对复仇感到绝望，当真真是百味杂陈。

　　另一位巨人神系成员“水泥王”，对自家主神的死，感到异常欢心。巨人太多也不是什么好事啊，他这个异族备受打压。如今死掉一个最厉害的，自己的压力可减轻不少，更容易上位了！现如今“巨人神系”内部空虚不稳，是时候拉拢几个“灾神好友”加入这里，增强实力了。

　　至于最后的光之巨人，仔细研究了一下局势，认为渣渣撒在占领“熔岩神脉”后，已经无力继续入侵，否则必然引来多方敌视。既然如此，自己何不趁机夺下“主神之位”？这可比为“旧主神”复仇重要得多。

　　而且自己有必要拖一拖风巨人的后腿，不能让他打败灾厄风暴，实力暴增。至于未来是否报复西撒？死神撒明显不是软柿子，自己大人有大量，就不去捏他了。想必他也会承自己人情，放巨人神系一马吧？

　　原本还打算召唤牛奶、丽塔，让老爹还有萝丝大姐大派人来帮自己撑场面的西撒，突然发现“巨人神系”表现的异常克制，居然没人来搭理自己。而他也乐得如此，随后低调的将“熔岩神脉”与“巨人神系”断开联系，然后又不计成本的向外迁移很长一段距离，远离“巨人神系”。

　　当这一切结束后，“熔岩神脉”以损失十分之一左右的世界之脉资源为代价，成功迁移，远离了“巨人神系”，只保留与“法师塔”接触的部分，整体向着西方的“渣撒神系”靠近了一点点距离。

　　之后，西撒将这条“熔岩神脉”交给了属性相对比较契合的“海明威”。继三法爷与牛奶之后，他是第三个有机会入灾的“木乃伊”。

　　接着，西撒又从“蛆虫医生”那里支取了属于自己的“神脉资源”。（不久前，三神系共同瓜分了“三头犬神脉”，拆分出一大批世界神脉原料。）

　　有了这一笔“神脉资源”，足够西撒建立一条连接“熔岩神脉”与“恐龙山脉”的世界之脉通道，勉强将这条“真神脉”与渣撒神系连接起来。

　　搞定这一切后，西撒一家选择了蛰伏，低调的消化越来越多的“世界之脉”；同时全中土范围内传播“三邪神信仰”；暗中等待即将到来的“法师塔剧变”，届时再次浑水摸鱼。


第1248章 邪神西撒在全球灾神圈火了

　　接下来的几天中，西撒从“天使之城”雇佣了大量优秀的医学类教职人员，计划在自家的底盘上，也开办一所“职业神职工作者学院”，专业培养“三邪神”的祭祀，为“图腾神系”的扩张培育人才。

　　目前，艾尔莎已经拟定了三大王牌专业：

　　比如专门教授按摩、护理、舞蹈、针灸、皮鞭、心理治疗的“鞭挞女护士”；传授金融、理财、概率学、投资、博彩、荷官、千术的“理财小秘书”；又或者精通药剂学、草药学、幻术、心理学的“彩虹女药师”。

　　这三大专业之下，还细分出不同的分支路线。未来，这些毕业生全部包分配，将派往世界各地的“图腾神殿”充当神职人员，为西撒一家的“图腾神系”传播贡献一份力量。

　　……

　　就在西撒一家公费旅游，丰收神国大作死，再度打下一条“熔岩神脉”时，萝丝的地狱神脉终于完成了最终的改造，正式脱离“西方世界主脉”，抢在马卡斯的“生命树”之前，率先成为西方世界“第一条独立的地狱活化脉”——“地狱食人花园”。

　　地狱阵营以此为基础，派遣了一批梦魇精锐，以及蒙特等暴食嫡系，陆陆续续抵达锡兰后，准备进一步加速“活化其他的世界之脉”的工作，创造更加庞大的“地狱神系”，正式在西域立足，成立继“中热洲地狱第一神系”之后的，“中土西域地狱第二神系”。

　　……

　　与此同时，桃乐丝也结束了南域的工作，离开血族阵营，途径中域中央大冥界，给无头学姐送去一份礼物，巩固一番感情后，便匆忙赶回阿肯市的家中，探望了根本不鸟她这个大姐的二妹。

　　得知大哥消息后，桃乐丝又迫不及待的想要跑来“自然战场”一起作死，结果被马卡斯劝阻，最终无奈回归莉莉丝的“鲜血藤蔓”开始静养，无聊时虐待一下想要入侵她神国的“狂怒血蹄”。

　　灾神都是稀有资源，站在宇宙金字塔最顶尖的究极生命体。就算剔除掉“真神脉”的加成，剥离神格，它们本身依旧是“实力与运气并存”的杰出人物，一代真祸。

　　全锡兰平均下来，每条主脉中也就那么几百号灾神。这个数字听起来很大，但平摊下来真心稀缺。像“狂怒血蹄”这等实力强大的中位灾神，可是非常少见的标本！全球罗列一个“灾级战力排行榜”，怎么也能杀进Top500的存在。

　　当初西撒没有选择杀它，也不舍得杀死它，因此“狂怒血蹄”被镇压在“血狱中”，沦为阶下囚，成为渣撒家族的战利品。

　　有需要时，血蹄灾神会被拿来做做试验品。没事时，也可以殴打一顿发泄心中不爽。以后若是有朋友远道而来做客，还可以在茶余饭后，拖着铁链拉出来遛一遛，展现一下西撒大人的勇武，产生威胁震慑的效果。

　　……

　　未来某个时间段的画面剪影：

　　这一日，著名死亡圈大股东，史上最强死神，西撒，正在举行每隔十年都会举办一次大型生日宴会。世界各地的死神皆来送礼祝福。（主要目的是收众死神的保护费）这等盛世，被戏称为“万仙来朝”。

　　在晚餐之后，死神撒的眷族“蝇妖精”带来了“渣撒神系”珍藏多年的“战利品”向大家展示。

　　这时，某妖精指着浑浑噩噩的血蹄，开口炫耀：“遥想我家渣渣撒大王当年，潘妮艾希初嫁了，雄姿英发。羽扇纶巾，谈笑风生间，徒手擒下一代邪神狂怒血蹄！六千万牛头人侵略军灰飞烟灭！大家看，就是这货！曾经奴役奶糕神脉，不可一世的超级邪神，狂怒血蹄！现在还不是被我家大王调教的跟灰孙子似的？！你们这些小灾神啊，真是图样图森破，以为聚在一起联合抗议，就能减少今年的上供数目吗？真是Na?ve啊！岂不知当初‘玉米、肌肉’两大神系联手犯我疆界，皆被我家大王徒手打杀，第二中立区生灵涂炭流血漂橹……总之，犯我蝇王撒威严者，虽远必诛！你们上不上供？今年各地的死亡税收加倍！！”

　　……

　　如今的西撒，越来越有邪神的气质，击败敌人尽量不杀死，而是一律镇压封印，没事就拿出来折磨一番，或者用来充当实验小白鼠，又或者将神血抽出来，制作成“融血剂”拿去卖钱。

　　桃乐丝返回老巢后，在蝇妖精的蛊惑下，天天虐待众多“灾神俘虏”。更是将自己折磨几位灾神的录像拍摄下来，以大哥“西撒”的无限山ID号，上传到“无限山灾神精神交流”中心，公开炫耀。

　　无限山的“神灵注册法案”，可都是实名制认证，绝对不会有人怀疑这些录像不是西撒拍摄的，再想想渣撒一口气弄死了十几个灾神的可怕战绩，于是一个美妙的误会就这样产生了……

　　平衡之链新一代精锐骨干，希望之星，蛇沙罗曼的关门小弟子，死神西撒，是一个和他师傅一样，喜好暴虐杀戮的变态。如今，死神撒的恶趣味都已经传开了，被全球的灾神津津乐道，名声臭的一塌糊涂。

　　不过伴着恶名的传播，他在新一代灾神实力排行榜的位次，却疯狂飙升，已经超越“尸公主塞西莉亚”，杀进前三了。

　　传闻西方的死神西撒，新崛起的超新星，战绩彪炳无双，性格邪恶暴虐，生平喜好萝莉、酷爱鞭尸、热衷于囚禁折磨灾神，妥妥一代邪神，大家务必要敬而远之。珍惜生命，远离邪神撒。

　　当然，西撒并不知道自己的名声就这样被桃乐丝给搞臭了，还在外地兢兢业业，努力建设管理自己的新地盘。

　　如今的积尸窟中，一共镇压了狂怒血蹄、奶糕神、兄贵咸鱼三位手下败将，除此之外，西撒还高价从血族手中，收购了战败灾神“龙吼氏大力抓根宝”。积尸窟内总共囚禁了四位灾神。


第1249章 我要打十个，与两封信

　　比起那些被砍掉脑袋做成标本挂在墙上的战利品，还是活着的“灾神”更加震撼人心一些！

　　西撒都计划好了，以后开一个“灾神级”动物园，将那些与自己为敌的灾神真祸、禁忌根源、太古妖魔、信仰神灵统统关押在一起，对外付费展示，这是何等的威武的画面？！

　　这可是诸神啊，连诸神都被自己关押起来，当猴子养起，B格那可不是一般高，而是要高到爆炸！

　　（未来世界，某位试图反抗邪神撒恐怖统治的勇者，悄悄潜入积尸窟内部的“神威狱”中，成功释放了所有被邪神撒囚禁的神灵与禁忌，妄想联起手来共同推翻西撒的统治。虽然它们曾翻天覆地的折腾一番，可惜这却是一个悲伤的故事。无数揭竿而起的勇者惨死邪神之手，世界就此陷入无尽的黑暗当中……直到永远。西撒：怪我咯？）

　　话归正题，桃乐丝十分欣赏哥哥的做法。最近一段时间，她一直在莉莉丝的鲜血藤蔓中，先后轮番吊打了四位失去真神脉的灾神。接着又以一敌四，拿这些曾经做过灾神的超级强者当磨刀石，磨练自己的武技。

　　尽管失去了“真神脉”，但它们曾经好赖也有一个“灾神”的称号。如今桃乐丝以一敌四，吊打起来内心的优越感那真是不要不要的，这在精神上是一种何等畅快的享受？！

　　西撒围殴“熔岩巨人”还要三神宠齐出，自己压阵，奈奈致命一击，才辛辛苦苦取胜。而桃乐丝却一个人碾压了四个灾神。尽管对方没有神格，实力大降，但这种精神灵魂上的愉悦，实在是太爽，太有成就感了！

　　一剑刺穿狂怒血蹄的肩膀，桃乐丝扭身摆腰，一记回旋后踢踹歪了兄贵咸鱼的脸，接着又接连出重手，打断了奶糕神的脊柱，然后一记鞭腿轰飞了一旁的龙吼氏，接着娇喝道：“贫弱！贫弱！贫弱！贫弱！哥，我要打十个！”

　　听闻自家妹子积极向上，在积尸窟磨炼武技的好消息，西撒倍感欣慰。遂又将刚刚入手的“熔岩巨人”邮寄回去，作为礼物让妹妹开心一番。并且暗自发誓，一定要凑齐十个“灾神”，完成妹妹的愿望。

　　……

　　不提“罪族”与“妹妹”的动向，生命树也陆陆续续吞并了不少次神脉，规模一涨再涨。如今老爹拥有的“世界之脉”范围，差不多是“三个中位灾神”的总和，这已经是一个相当恐怖的数字。

　　再加上“生命树”因为核心规则的差异，迟迟不能融入“西方主脉”，所以神脉规模越大，受到的排斥就越严重。如今在整条“西方主脉”的压力下，反而有加速活化，成为独立活化脉的趋势。

　　不过“生命树”的发展情况越好好，老爹的困惑就越大。马卡斯毕竟不能完美的与“真神脉”契合，如今“生命树”越来越强势，他的提升速度更不上，无法驾驭，反而越来越被排斥。

　　反倒是懵懂无知，已经断奶，如今仅仅一岁大小，就开始学习九九乘法口诀表的小袜子，与“生命树”的契合度越来越高，仿佛命中注定的“命运之子”一般，不断与生命树共鸣。

　　主神易位，势在必行。

　　如果放到其他小说中，邪恶的马卡斯差不多应该准备秘密害死小袜子，继续霸占主神之位。然后小家伙被好心的侍女救走，若干年后，历经一番艰险，神功大成的小袜子再度回归，干掉邪恶的父亲，成为生命树的新女王。

　　然而现实并没有这么蛋疼，身为女儿控的马卡斯，已经决定将“主神”的位置让给小袜子，选择退位。至于如何管理活化后的生命树，他也找到了新的办法。

　　不过就在马卡斯为了老三忙忙碌碌时，两封他无法无视的信件，先后寄到阿肯市。一封来自帝国皇室，一封来自血族。

　　皇室的信件内容大致如下：

　　马卡斯公爵啊，你可是帝国的老人，你对帝国的忠诚日月可鉴，我们信得过你。

　　如今呢，你儿子又调皮啦，他糟蹋第二中立区无数灾神的事情，看在你的面子上，我也不想提了（好吧，其实我们也管不了）。可如今他竟然站到“法师塔”那帮叛逆的阵营，袭击了同样忠诚的“自然神系”，还打死了“丰收之神”，真是造孽啊！（你儿子屁股坐歪了，法师塔势大，大家都不好过啊！）

　　帝国粮食减产，百姓受饥并不可怕（地瓜神死了没关系），但是削弱了“自然神系”的实力，让“法师塔叛逆”做大，甚至吞掉“橡木之心”完成“大神系”的升级，那就作大死了！（但千万不能让法师塔干掉橡木之心）

　　所以伯爵啊，千万要劝劝你家大公子，让他不要泥足深陷，酿成大错啊！（快让你儿子回到碗里来！）

　　……

　　比起皇室这封既不想让利，还想忽悠人出力的信件，血族那边就直接多了：

　　女婿啊，听说西撒那孙子又作死了？还赚了一大票，年轻人真是有活力啊。不过当哥哥的发大财，千万不能忘了两个妹妹，否则老夫削了他！

　　好了，闲话不多说，西撒搞死“丰收之神”占便宜的事情，我可以无视。但是他削弱“自然神系”让“法师塔”占优就不好了，这不符合咱们的利益！不过他弄死“熔岩巨人”，削弱法师塔外围力量的选择很好。

　　现在，“自然神系”向我发来求救，希望你能支援他们一下。具体细节你们商量，总之，咱们的终极战略目标是搞垮“法师塔”，千万不要因小失大。

　　对了，没事就让妮可、桃乐丝，还有小袜子回来看看我这个外公。我想她们了。

　　……

　　两封信件读完后，马卡斯不可置否，倒是妮可对西撒取得的成就，给予了高度评价，仿佛渣渣撒才是她亲儿子一般。

　　前两天，西撒还寄回一张他和奈奈、潘妮、艾希、卡蜜拉、歌丝娜、丽塔、艾尔莎……等人的合影照。


第1250章 土壕撒的忧郁

　　虽然渣撒名义上只有一个老婆（奈奈已嫁，潘妮艾希是未婚妻），其她不是女仆、监护人，就是宠物什么的。

　　但妮可已将除艾尔莎之外的所有妹子，都默认为儿媳妇。包括三只宠物也不例外，三神宠什么的等养大了，不一样能上吗？（西奈哭死在厕所里，人家长大了也只有18cm啊！）

　　对西撒感情生活感到十分满意的妮可，越发认可这个儿子，并且鄙视桃乐丝这个败家的不孝女。都过快十七岁的人了，也不知道谈个朋友什么的，还是一条低龄单身狗。看看你大哥莺莺燕燕多出息，真为你的未来感到发愁啊！（桃乐丝当场就怒了，咱长的这么漂亮，还愁嫁不出去？！）

　　妮可对西撒感到骄傲的同时，马卡斯也对西撒的狗屎运感到惊叹（那可是十多条真神脉啊）。心中羡慕之余，他也隐约也猜到西撒如此给力的背后，似乎除了血族、平衡之链外，还隐藏着另一股他很厌恶的势力——罪族。

　　关于当初一堆烂事，马卡斯已经看开了。虽然不会再自寻死路的挑衅“地狱势力”为老师报仇，但他也不会自甘堕落与罪族合作。

　　渣撒已经成年，有能力对自己的行为负责，他究竟想干什么，马卡斯也不打算干涉。总之，无视罪族，退居二线，陪老婆逗孩子就是他最大的愿望。

　　……

　　读完两封信后，马卡斯也明白自己要做什么？

　　拉快要崩溃的“自然神系”一把，让他们继续坚挺的消耗“法师塔”的力量，最好来个两败俱伤什么的，以后才好分好处嘛。

　　收好两封信件，马卡斯从妮可手中借来了一只“主机娘”，开始联系西撒。没办法，马卡斯家中的主机娘，都被妮可霸占起来，当成宠物来养。这些相貌可爱，优雅礼貌，业务能力强大，又很好养活的小东西，十分对妮可胃口。

　　凡是可爱的，必然是妮可喜爱的。

　　当马卡斯成功联系到儿子时，西撒正抵达“小玉米神脉”与“肌肉神脉”的交界处，选择了一出地势平坦、山水环绕、交通便利的平原，准备在这里建一座超级大城，就像“赌城阿肯”一样，作为未来“渣撒神系”对外的中心城市。

　　老爹的“生命树神系”有赌城阿肯市；蛆虫医生有“天使之城”；皇室有帝都，血族有“真红城堡”，自己怎么也要起一座超级大城，才对得起“主神”的身份嘛！

　　虽然西撒的老窝是“积尸窟”，但那鬼地方第一是片不毛之地，瘴气毒气死气尸气，亡灵横行，十分不适合人类居住。其次，积尸窟距离西北深山太近，地处偏僻，人迹罕至，并不适合做主城。

　　所以，西撒将中心城定在“玉米神脉”与“肌肉神脉”的交接处，这里气候宜人土地肥沃，而且在“小玉米农业神脉”的笼罩范围内，十分适合建城。往后的“三邪神职业神职学院”也要建在这里。

　　就在西撒准备拿起小木棍，在玉米神脉的边上画一个圈的时候，“虚界”内的艾希将“马卡斯”的联系信号接了进来。

　　“老爹找我有什么事啊？我很忙的，每分钟几千万上下呐！”

　　听到儿子的抱怨，马卡斯无奈的翻了一个白眼，将自己碰到的情况告诉了西撒，接着艾尔莎、丽塔也加入讨论之中，几个人商量起来。

　　如今的西撒，早已发现自己的最大问题，就是严重缺乏人手。

　　经营一个神国，就是经营一个世界，需要耗费极大的人力物力，以及可怕的时间与精力。西撒如今根基浅薄，底盘太大太广，最终尾大不掉，顾此失彼。

　　虽然这一年来，他一共打下了十多条真神脉，但真正投入使用的，只有“积尸窟神脉”、“三法爷神脉”这两条，而且利用率还不高。因为这两处神脉中的神国，都还处在基础建设期。

　　未来预计还要建设数十年，才算真正完成基础建设，那时的神国才正式算运转起来，爆发出应有的力量。这还是有丽塔提供天界山黑科技，强行加速的结果。要是启用效率低下的“亡灵基建队”，鬼知道什么时候才能完成神国的奠基？

　　除此之外，西撒名义下还有莉莉丝的“鲜血藤蔓”、小田螺的“恐龙山脉”、潘妮艾希的“梦魇神脉”，然而这三条世界之脉只是初步绑定了主人，内部荒芜一片。

　　桃乐丝、莉莉丝四处旅游，无视神脉管理，将包袱甩给哥哥；小田螺无所事事，专心卖萌，“恐龙山脉”是什么？能吃吗？潘妮艾希死在暴食虚界不肯离开，专心“第一虚拟”的经营，无视自家神脉。

　　最终的结果，三个神国内部一派原始风光，什么都缺，严重浪费资源。

　　不提这些，剩下的“肌肉”、“小玉米”、“狂暴”、“牛头”、“奶糕”都处于闲置状态，连一个主人都没有。在外域，西撒还有“瘟疫之地”、“死亡喵神殿”、“奈落渊”、“第七机械主脉”。除此之外，他还暗中掌握了三百多条分布于世界各地的中高级死亡次神脉。

　　西撒如今铺开的摊子实在是太大，格调之高，简直布种天下！水平之差，一盘烂棋，可以去死了。

　　这么多“世界之脉”加在一起，渣渣撒绝对是全球屈指可数的富豪。然而他经营无方，势力结构臃肿、任人唯亲、管理落后、缺乏高素质员工、尾大不掉、还有两亿蝇妖精大军全力拖后腿，已经掉出锡兰土豪财富榜top100了。

　　不过西撒依旧死不悔改，选择顶风作案。为了实现“西方大冥界”计划，不远万里抢下了“熔岩神脉”，这更加重了“渣撒之家”的经营负担。

　　现在马卡斯和西撒讨论发大财的事情，已经盆满钵满，吃到手软脚麻的西撒，感觉自己不会再爱了。

　　别的苦逼都是巴不得能够抢到一条真神脉，哪怕用不上只能闲置，也甘之如饴。再看看自己，果然土豪风采啊，送上门的都不想要了。


第1251章 救苦救难马卡斯大公爵

　　人生中最大的苦恼是什么？就是真神脉太多，花不掉啊！白白留着还耗费精力。

　　现在的西撒，终于理解什么是“太有钱の哀伤”。（快看，这里有个贱人炫富，兄弟们打死他！）

　　不过奈何马卡斯是老爹，西撒就算不要钱，也不能不孝。只能硬着头皮，继续商议如何发大财的事情。

　　一番定议之后，西撒又联系了“蛆虫医生”，以及即将超进化的“五矮子神系”，与这些盟友探讨了一下未来的局势。

　　从如今的大环境的来看，“新自然神系”再挺不了多久，就会被“法师塔”给灭掉。到时等“巨人神系”趁机壮大，必然会回过头来，找咱们算账。所以，咱们有必要力挺“自然”一把，让它继续坚挺的吸引火力，为大家分忧解难。

　　西撒的提议，深得“矮人”赞同。如果“自然神系”垮了，他们绝对要倒霉。倒是“蛆虫医生”显得有些犹豫，他还没有彻底和“法师塔”撕破脸。不过一想到西撒入侵“熔岩神脉”时，自己就是带路党，于是也坚定了拉“自然神系”一把，继续把大混战维持下去的想法。

　　“但是咱们刚刚击杀了‘丰收之神’，现在又去结盟‘新自然神系’，谁会信啊？！”啤酒灾神说出了自己的担忧，你特么前脚刚砍死了人家骨干成员，尸体还没凉，后脚又雪中送炭，要拯救人家于水深火热，太扯淡了！谁信呢？！

　　“世界就是这么多奇怪！没有永远的敌人或者盟友，有的只是利益。诸位不要那么自卑啊，要自信！来，笑一个，咱们都是大人物了，千万别妄自菲薄。”西撒拍了拍手，吸引力众人的注意力，接着道：“我有一言，请诸位静听！”

　　“曾经的我们，只不过是无足轻重的小灾神，又或者是不被重视的小神系。但是，现在不同了！矮人取得西方最肥沃的‘丰收神脉’后，必定可以进阶中级神系。而且不久之后，‘超合金神脉’也会落入矮人之手，到时再诞生一位‘合金矮人之神’，必能坐稳‘中级神系’宝座，大大提升综合实力。”

　　“而‘医疗天国’同样如此！外伤神脉、麻醉神脉、解剖神脉，还有即将重组的‘草药’与‘财富’两大神脉，彻底垄断西方世界医药行业。哪怕不能进阶‘中级神系’，只保留‘低级神系’的结构，也令人不可小觑。”

　　“到那个时候，我也能完成‘熔岩神脉’与‘恐龙山脉’的连接。咱们三家再结为同盟，同进同退，这是一股多么可怕的势力？影响范围绝不弱于曾经的‘自然神系’！‘巨人神系’这群残兵败将，又能将我们如何？诸位，请认清我们现在的地位，咱们联手，不再是曾经的小角色，而是可以操控西方世界走势的大势力啊！”

　　“所以说，有必要担心区区一个‘巨人神系’吗？怂个锤锤啊！不服就揍他丫的！我们只要统一了立场，就算‘法师塔’也要给几分面子。所以不要怂，要团结，要优雅，要自信！”

　　“至于与‘新自然神系’合作的事情，你们不要担心，交给我来办！到时你们只需这样……再这样……”

　　……

　　两天后，在家中带孩子的马卡斯，接到了新自然神系“看在帝国的份上，拉兄弟我一把！如果这条小命能够保住，荣华富贵少不了兄弟你的！”的求救信号。

　　早已与西撒统一意见的马卡斯，放下正在吐奶的小袜子，不缓不慢的举起电话，砍起价来，大致内容如下：

　　咱和邪恶的“四矮子”一衣带水，关系不差；那个渣渣撒是我家逆子，虽然不服管教，但我好歹还是能说上几句话的；还有“蛆虫医生”，大家多少有点交情，一起谈笑风生过的。

　　我马卡斯合纵连横之术，全帝国闻名！背后有血族岳父撑腰，头顶有强势皇族配合，手下掌握生命神系，可谓一方豪强，背后还有一干盟友，实力雄厚信誉有保障。

　　如果你出得起价钱，我可以亲自出马，替你摆平这些环伺的饿狼，不过咱出场费可不低。

　　如果你还有钱，咱也不是不能支援你一些物资啊、兵力啊、高端打手啊，还有平衡链内部供应的战略物资“血蜜”啊、从天界山走私过来的火种武装啊什么的。

　　甚至如果你们舍得“核心权限”，我还可以亲自出兵援助你，替你分担压力。更可以买通其他炮灰灾神，大家一起出手，救阁下于水火之中。

　　巨神萝割鸡啦听说过没有？超级漫画英雄之一，曾肆虐过黑毯城，击毁一架最高级别外星入侵战舰；更在糖概念发源地大杀四方。前不久，还在第二中立区的神战中，吐死了好几个灾神，吓跑熔岩巨人的超级“霸娘龙”。出场费只需“主脉核心生命权限”2%，或者其他低级权限4%。怎么样？划算吧！

　　总之呐，价目表就在这里，概不接受讲价，不允许赊账，你们自己看着选吧，最后统一结算即可。

　　说罢，马卡斯列了一张单子，通过“无限山灾系统”传到“新自然神系”手中，任由几位灾神研读。

　　单子上，面详细列出让他出手说服西撒、四矮子、蛆虫医生的价钱，此外还有其他支援物资的费用。以及雇佣各路灾神的出场费。

　　……

　　“这个马卡斯真的这么灵？面子有这么大？居然还能卖动这些灾神出手？不过出场费真是贵啊！！”腰间插满苦瓜的壮汉，“妇女之友——苦瓜之主”盯着名单上的列表品读起来，差点后面的天文数字被吓尿。

　　他只是一个被临时提拔起来凑数的“低级灾神”。而马卡斯提供的“灾神打手列表”中，一半以上的候选人，都比他强大的多。只有没名气的解剖者、麻醉家、海明威似乎比他弱一丢丢？

　　“哼，这个马卡斯可不是好鸟！卑鄙无耻，趁火打劫！”


第1252章 专职雇佣兵的渣撒神系

　　“虽然马卡斯的‘生命神系’名声不显，但他背后的确站着‘血族’。还有，那个死神西撒，就是他的儿子，传闻他还有两个女儿，一个备受‘博格大公’宠爱。另一个干脆就是‘天生神’。这家伙隐忍至极，不可小觑！”一团火焰、雷电、寒冰相互交织的旋风，发出来不屑的声音。

　　这位正是“灾厄风暴”，“新自然神系”中的最强、最能打的灾神。能够控制自然气象的它，对西方世界这段时间的局势变化一清二楚。

　　“那么，这个灾神可信吗？”小灾神“软泥史莱姆”看过名单，愁眉不展的问道。

　　没办法，马卡斯列出的服务项目实在是太叼了，高级选项中，居然还有买通“矮子神系”、“医疗天国”一起群殴“巨人神系”的选项。“自然神系”全盛时期，也做不到这一步。他一个小小的“活化脉”之主，哪来这么大的面子？

　　“可信！帝国皇室给我发了消息，这个马卡斯虽然和血族是一伙的，但是同样敌视‘法师塔’，不可能害我们。他还需要我们替他挡刀子！这个马卡斯也够无耻的，居然索要我‘橡木之心’的核心权限，他野心不小啊！”一团漂浮在空气中的光团开口道。

　　这个长得和“主神光球”一样的家伙，就是“新自然”的主神，橡木之心。

　　新自然神系挂掉“丰收之神”与一个添头“三头犬”后，实力再次大幅度缩水，幸亏“四矮子”、“蛆虫医生”及时收手，回家消化胜利果实，否则就真的快被打出屎了。

　　虽然他们勉强还能凑出几个不入流的杂鱼灾神凑数，但“神系”的衰败与颓废，已经无法挽回。如今只是靠“灾厄风暴”与“橡木之心”两位大佬硬撑。之前累积的家底基本上快要被“败干净”了。

　　“那我们要不要购买高级套餐呢？”眼光差、格局小、器小活差的苦瓜之主，看着天价的高级服务套餐，有些肝颤的问道。

　　讲真，就是把它全部家底都卖掉，也凑不够“高级套餐”一半的费用。

　　“不拉拢盟友，我们只有死路一条。只有好好利用这次机会，才能转危为安，渡过难关。而且，如果操作得当，我们未必不能收回成本。”灾厄风暴反复阅读这份价目单，说道。

　　“怎么讲？”

　　“马卡斯列出的条件很简单，只要给钱，就接受雇佣。战后，我们负责补偿他们在战争中的损失，但是战利品这一项没有详细说明，暗示各凭本事。如果我们能吃下‘巨人神系’，损失一点也未必吃亏啊！”灾厄风暴开口道。风巨人垂涎他的同时，他也想霸占对方的真神脉。

　　“那就这么定了！”“橡木之心”与“灾厄风暴”关系融洽友谊深厚，想到同伴如果吞噬掉“风巨人”，实力必能再进一步，无论对个人还是对神系，都是一件大好事，因此毫不犹豫的同意。

　　……

　　接下来的数日中，风云突变，刚刚还和“新自然神系”打的死去活来的“四矮子”、“医疗天国”，突然恶狗一般翻脸不认人，开始代表正义帮助“自然神系”，回击邪恶的“巨人神系”，并为袭击地瓜神的罪孽而赎罪。

　　至于归还“丰收神脉”这件事，所有人都选择了沉默。

　　而充当中介人的马卡斯大公爵，在收下“新自然神系”的钱后，雇佣了一批顶级打手，帮助“新自然”对抗邪恶入侵。

　　另一边，马卡斯又在儿子的建议下，从“四矮子”、“医疗天国”手中收取一笔费用，并保证只要他们派兵攻打“巨人神系”，无论是否真正出力，“新自然”都会对他们恶意某夺“丰收神脉”这件事既往不咎。甚至还会从攻打“巨人神系”的收益中，抽出一部分分给大家。

　　就在“蛆虫医生”、“啤酒矮人”怀疑其中有诈，此事必有蹊跷时，西撒迫不及待的派遣了以小田螺为首的“作死特攻队”，前往巨人战场不分敌我的无差别作死。

　　之后“魔宫皇后”西奈率领“魔蝇娘盗贼团”大肆洗劫银行，惹得矮人们眼红不已。而卡蜜拉将西撒事先准备好的一个金库炸开，再洗劫干净，并故意让狗仔队拍下来后，矮子们彻底沸腾了。

　　这哪里是打仗？这分明就是去抢钱啊！于是所有人放弃了思考，无视了种种不合理的破绽，脑补一番后，也愉快的加入反击大军，开始干干干！

　　不是早晚都要和“巨人神系”做过一场吗？既然如此，不如趁着人多一起上，人多力量大嘛！

　　于是一场盛大的混战，再次上演。

　　这一回，无论西撒军团、矮子军团，还是蛆虫军团，都毫无压力。就像西撒受雇佣前往“丰收神脉”即兴作死一般，怎么爽怎么来，完全没有任何后顾之忧。这次有“自然神系”埋单+背黑锅，三大势力尽情释放，直接联手杀入“巨人神系”内部，闹了个天翻地覆。

　　矮子们派出了年轻的“燃煤之火”与“锻造之锤”；医疗天国刚刚成立，百废待兴，只派出“麻醉师”一人。

　　而渣撒神系财大气出，“图腾三邪神”继续随军传播信仰，三神宠友情客串，此外还派出了一代法爷“麦克斯韦”，门捷列夫、乔治、塞万提斯等一批高端木乃伊，累积实战经验值，为将来的入灾打基础。

　　……

　　如今的西撒也想通了，自家底盘实在太大了，再抢真神脉也没啥用，还要浪费精力去管理。不如努力培养高端人才，尽早将“渣撒神系”组建起来。

　　不过不去抢地盘，就不代表不去战斗。外无敌国外患者，国恒亡。所以要努力保持战斗力，保持活力，四处作死怒刷存在感，多多树敌，让生活充满乐趣。

　　像这种接受雇佣，既能赚钱，又能作死，还可以磨砺自身，累积经验的大好事，千万不可以错过。真神脉咱可以不要，但是“核心权限”还是多多益善。


第1253章 超级漫画反派小田螺？？？

　　在孝顺老爹顺便发财的思想下，西撒接受了雇佣，派出钢女仆丽塔充当督军，带领三神宠继续祸乱西方，而西撒自己稳坐钓鱼台，在“小玉米神脉”上种田建城，坐镇后方。没事看一看“暴食虚界”上的战斗直播，欣赏一下歌丝娜、卡蜜拉的英姿。

　　……

　　经过一次又一次的战斗后，西撒家的图腾三邪神、末日三神宠，以及众多木乃伊们，逐渐成为灾神圈耳熟能详的全明星人物，一夜爆红，火遍大江南北。

　　就像“中央冥界”的七位死亡王者一般，成为了“渣撒神系”的代言人，已经被灾神圈广泛认可。其中卡蜜拉、歌丝娜被默认为有潜力的新一代灾神，而众多木乃伊被看成有潜力入灾的准灾神。

　　原本观测塔旗下的正义英雄漫画公司发行的主流漫画中，映射小田螺的“割鸡啦”角色，在黑毯事件后，没有火够三刊，就被腰斩，从亦正亦邪的史前巨兽，掉进了三流反派的行列，从此石沉大海，半年露不了一回面，偶尔出现于各个漫画英雄的专题漫画中，打打酱油，被轻松击败KO。

　　不久前“巨神萝”痛殴“风素泰坦”的街拍录像被卡蜜拉故意流出后，小田螺着实火了一把，立刻回归了一线行列。可惜这一回小田螺被设定为邪神魔蝇王旗下的黑暗魔神，灭世巨神萝，成为了一个标准的反派大BOSS。

　　不过参考小田螺经常拆毁大楼的日常，以及口吐“大红莲口炮”的特殊癖好，将她定性为“反派”也不是没有道理的。

　　毕竟锡兰可不是“萌即正义”的天真世界。魔女都长得很甜很可爱，但却是一帮杀人不眨眼的暴徒。所以犯下累累恶行的小田螺，也无法用颜值洗刷罪恶。

　　观测塔的旗下的正义英雄漫画公司老板，并不清楚自己隶属的“观测塔”势力，与蝇王撒同属“平衡之链”。反倒是西撒妹妹“桃乐丝”是博格大公外孙女一事，被好事者八卦出来，传的沸沸扬扬。

　　再加上中土各大域普遍对“落后”的西方存在一种偏见，认为存在大量“异族”的西方世界，与毛熊族横行的北域，都是原始落后的未开化之地。其他三域的普通民众，普遍拥有一种优越感，歧视另外两域居民。

　　因此，“蝇王撒”、“死神撒”这么邪恶的西方神灵，怎么可能是好人？所以就用他来做本年度漫画“大事件”的终极反派吧！

　　最终，无辜躺枪的西撒全家，全部光荣上榜，什么操纵邪恶木乃伊军团，妄图统治宇宙的终极邪神，魔蝇王啦！毁灭万物的灾厄巨兽，割鸡啦！率领残酷机械大军的冰冷之心，钢女仆啦！神秘疯狂博士的实验意外产物，核爆狂魔铁甲钢喵啦！（卡蜜拉暴怒：什么烂设定啊？！）一切黑暗信仰之源头的，魔宫皇后啦！来自东洲的死亡刺客，魔眼妖女啦！还有为魔宫皇后打酱油的堕落三邪神啦！以及将终极邪神“魔蝇王”当做傀儡操纵的究极隐藏大BOSS，神秘女魔神啦！（艾尔莎笑而不语……）……

　　擦擦擦！你看看，这么华丽的反派阵容，给每个“主流专题英雄”安排一个对手，都显得绰绰有余啊！三年内的漫画终极反派组织都不用发愁再换角色了。

　　这伙以西方邪神作为漫画原型塑造的角色，怎么都能冲击史上最经典邪恶反派Top100了吧？

　　……

　　“尼玛，老子可是友军啊！我要控告这家漫画公司，不，我要他们破产啊！快去通知观测塔的高层，给我弄死这个作者！”

　　西撒翻看这一期的“超级英雄”杂志周刊，发现自己的三神宠、女仆、管家、老婆，全部以反派的身份，陆续登录了每一个超级英雄的专题漫画中，成为了本年度的终极大反派。

　　虽说做反派的确是超级有B格啦，但是画师的手艺真心坑爹啊，自己蝇王撒的造型一点都不拉风，居然被画成了一个胖子？老子这么英俊，你们敢不敢对着咱的照片画？！

　　更不可饶恕的是，我家歌丝娜那么萌，居然画成一个相貌普通的雀斑黑人少女？！咦？黑人是怎么被看出有雀斑的呢？

　　还有卡蜜拉，干脆全程包在盔甲中，被设定成了从某疯人院逃出来，饱受邪恶博士折磨摧残的异装癖铁骑士，最过分的是，还是个男的！

　　丽塔是一台分不出性别的机械人，奈奈更可怜，干脆没有脸、没有身材，全身被罩在斗篷中，是一团虚无的雾气。西奈更是一个布满触手的黑球，也不知道“魔宫皇后”是怎么来的？这是在讽刺魔女吧？西奈你躺枪了啊！

　　这家漫画公司果然是在“地方歧视”吧！以为我们身处西域，你们在南域，主脉不同，就奈何不了你了？！观测塔旗下的公司就是欠抽，以为有观测塔保护，就可以肆无忌惮的歪曲丑化别人了？

　　最令西撒不满意的，还是老牛奶，这货居然帅爆表了！我堂堂风流倜傥渣渣撒是个胖子，你一代地精老牛奶居然西服革履，马甲背带，英俊潇洒，还配了一副眼镜，身高足足一米九！尼玛谁来告诉我，究竟哪个多元宇宙的地精能帅成这个样子？精灵也要给跪啊！

　　这是离间计吧？妥妥的离间啊！好吧，我承诺你们的阴谋成功了，我要弄死牛奶那个家伙，一一泄心头之恨啊。居然比我还帅。/(ㄒoㄒ)/~~

　　……

　　“坑爹啊！不可饶恕啊！必须把这家漫画公司给毁灭了，否则难消心头之恨！！！”

　　“很抱歉，我们和观测塔一点都不熟。如果你愿意欠雷奥一份人情的话，我可以委托元素殿帮我们处理这件事。”远在战场的丽塔，传回这么一个答案。

　　对这种忽悠小盆友的漫画，丽塔表现的毫不在意。毕竟比起西撒这种连报纸都很少上的无名小卒来，我大女仆可是参加过第五届“女仆争霸”，独立开辟出专属卫星直播频道，粉丝遍布世界各地的传说级巨星啊！


第1254章 最近比较烦

　　自从无限山的第一代神女仆颁布丽塔是“第五届天下第一地上最强女仆争霸赛”的总冠军，代号“钢之最强女仆”后。

　　丽塔的周边玩具、海报、抱枕、游戏、漫画就已经卖疯了，无数部以她为原型的电影、小电影铺天盖地席卷锡兰，魔女们经常穿着她的同款女仆装玩触手直播。而她的第七机械神脉，也一直在生产高质量的“钢女仆手办”，保持她的热度。

　　早已经习惯做名人的丽塔，对此表现的很是淡定。区区一本儿童漫画而已，丑化一下又如何？也只有少爷、卡蜜拉这种没有出过名的小人物，才会表现的如此在乎、如此激动。

　　哎，我毕竟史上最完美的女仆嘛，一定要优雅！处事不乱、荣辱不惊。

　　“这漫画蛮有趣的，我可是幕后的隐藏BOSS，一定要画师把我画的和真人一样漂亮才行。恩，不如这样，用钱买下这家漫画公司，然后按照咱们的意愿画。”艾尔莎凑热闹道。

　　“好主意！”西撒点头。也想被画成一个有B格的BOSS，而不是一个胖次，胖子。

　　“咩不要变黑人！咩好白的！”上线后的歌丝娜，对自己的“黑化版”表现的怨念深重。毕竟小田螺的皮肤可是很白很滑嫩的，这一点西撒可以作证！全身上下都白白嫩嫩光滑如脂，与卡蜜拉不相上下！咳咳，似乎暴露了什么？

　　“不错，我才不要做什么‘精神病院骑士’呢！喵可是萌妹子啊，怎么可能变成胸肌有E罩杯的畸形壮汉？这漫画作者脑残吗？父母双亡，继承了数千亿财产的超级天才+格斗宗师，为什会被关进精神病院？而且被关了却还不冻结他的财产，还被邪恶博士进行了改造实验，而且他的公司还提供这么先进的装甲，每天晚上都越狱白天再被关押。这尼玛是旅馆，还是精神病院？而且都这么有钱了，为什么还要加入邪恶势力做反派？甘心为大魔王效力呢？他早就可以统治世界了吧？！”卡蜜拉指着“核爆狂魔铁甲钢喵”的设定怒骂起来。

　　“对对对，我为什变成了一团黑色的触手？观测塔实在映射魔女吗？一定是了！可恶啊，我‘大堕落神系’这么火爆，怎么会被画成‘触手神系’？太耻辱了！”西奈同样愤恨的撕扯着虚拟漫画。

　　“我没有意见。”西撒身边的奈奈吐了吐舌头，悄悄的说了一句。

　　不过她却对把西撒画成胖子的画师很有意见，并决定以后有时间去旅行的话，一定要去南域一趟，暗杀了漫画作者。居然把小师弟画成这个模样，你给我死吧！

　　“那就这么定了，收购这家公司，让作者按照我的意志画！”西撒霸气道。难得家人意见如此统一。有钱就是任性，一言不合，就买公司！

　　“太草率了吧？只不过是一份儿童漫画而已。”牛奶感觉自己被画的很帅，并不想破坏这家公司的原计划。让自己就这样继续的帅下去吧。

　　“草率？谁让我的苦恼，就是超级有钱，却花不出去呢！放心，我不会让画师把你画残的。”说完，西撒感觉自己比西奈还要无耻。

　　“咳咳，这些报社、杂志社、电台、广播，都是观测塔的喉舌，想要购买很有挑战性。不过漫画公司毕竟小众，我有信心完成这项任务。”牛奶保证道。

　　“行了，说说最近战斗进展的如何？信仰发展的如何？西方冥界与大死亡圈进展是否顺利？”如今的西撒不比往昔，已经是家大业大的成功人士了，手头事情真是一坨堆着一坨，总是擦不干净。

　　当年刚出黑臼齿时，他是一个无家可归的流窜犯，中域范围内漫无目的流窜，无知单纯又幸福。

　　然后被关进“神威狱”调教了一年，雄心勃勃重出江湖后，又是海盗、又是探险，过得很刺激。

　　最终，他在热洲定居三年，学会了土语，拿到了“黑医执照”，终于有了自己的小诊所，还兼职业余杀手、二流佣兵、三流次神偷猎者，体验了一回小暴发户的感觉，每天逗逗霸娘龙，依旧很快乐。

　　回归中土后，西撒的事业终于有所起色，在黑毯市混成了个社团头目，开始抢地盘、霸占次神脉，提升实力，又买到了人生中最珍贵的“移动神国”，开始进入事业上升期。但是压力越来越大，只有作死才能刺激日渐麻痹的神经。

　　然后，他又从“妖怪议会”跳槽，加入了协会，接着时来运转飞黄腾达，与一众很有实力的渣渣们勾心斗角，最终抱紧沙罗曼大腿，脱引而出。

　　直到他霸占“瘟疫之地”后，才算有了第一处“根据地”，尽管这片地产价值不是很高。再往后，渣渣撒终于牛叉起来，一条又一条真神脉不断入手，成为灾神，产业遍布世界各地。

　　不过那个时候，他已经被无数的人或事绑架。做出的每一件事，虽然都是自己的选择，但也是都是自己不得不选的选择。

　　如今，西撒坐拥西方第二中立区数十条真神脉，是全球排的上号的大人物。功成名就的同时，身上的拖累负担越来越多，精神压力山大，再不能像过去那样毫无负担的浪了。数十条真神脉带给他雄厚的实力的同时，也成了拖累他的负担。

　　为什么那些超级势力总是坐拥一域之地，却死宅一般固守死地，不思进取，不继续扩张呢？答案是不是不想扩张，而是臣妾做不到啊！

　　终于走到这一步的西撒突然发现，随着地盘越来越来大，背后的负担也随之增加。尼玛当个BOSS真的好辛苦的啊，手下一大票小弟等着你养活啊，经营神国的能量不足，神力利用率不高，大文豪大科学家相互勾心斗角想要上位，蝇妖精们拖后腿，三神宠争宠搞破坏，艾尔莎调戏自己的后宫，丽塔想要争霸天下，西方大冥界还没有建立，大死亡圈只是个梦想，外边还有一大堆事情，哪里还有时间出去潇洒呢？

　　生活中的烦心事就好像粑粑，一坨紧接着一坨。一旦有一坨没来得及冲干净，就会越积越多，直到马桶排水不能，世界瞬间进入噩梦模式。


第1255章 两大计划“神系”与“冥界”

　　西撒无疑是幸运的，如今在他的周围，没有任何能威胁到他的势力。否则他这种结构臃肿、管理混乱、缺乏防御体系的不称职肥肉，绝对会在第一时间被分食掉。

　　屁股决定脑袋，如今依然是“大佬”的西撒，也开始缓慢转变思考回路，觉得自己应该向“雷奥”、“博格”这些大佬看齐，舍弃曾经的小市民思想，退隐到幕后，像个BOSS一般思考，指挥小弟们打打杀杀。若再继续亲力亲为，就实在有些low_B了。

　　现在嘛，应该专心经营自己的势力，在神系范围内，起一栋超有B格的恶魔城，然后遥控小弟扩大神系影响力，攀入全球顶级势力Top50。到时只要安心的享受生活乐趣，坐等无畏的勇者们上门送死，给自己日渐乏味的生活解解闷子。

　　……

　　听到西撒的问话，牛奶敬职地回道：“对巨人神系的战争进展缓慢，无论‘医疗天国’还是‘矮人神系’都出工不出力，主要精力集中在占领城市，搜刮财物方面。丽塔大人同样没有进攻的想法，而是轮流派出卡蜜拉、歌丝娜，还有木乃伊们出战，累积战斗经验，达到练兵的目的。自然神系有了新助力的加入，已经挽回颓势，开始反攻‘法师塔’。预计不久之后，这些巨人灾神就会败亡。”

　　“真是个不错的消息，我这几天看到小田螺她们发回来的直播了，很不错，战斗素养比以前高了不少。”西撒这条消息表示满意，接着追问，“咱们的‘图腾信仰’传播怎样了？”

　　“并不顺利，巨人神系人口稀薄，大多都是元素生物，它们追求的东西与‘碳基生物’截然不同，对‘三邪神’的教义并不感冒。至于法师塔那边，他们对信仰的研究很有一套，严格打压一切有关‘信仰传播’的行为，我们的工作很难开展。”牛奶露出羞愧神色。

　　“算了，这些都是小事，三邪神的种子已经播撒出去，早晚都会开花结果的！法师塔领地传播困难，就转移方向，去帝都传播，去南边的‘中立联盟’传播。再说说，西方冥界与大死亡圈的进度。”

　　“西方大冥界的基础工作，已经准备就绪！一个月前，我们在‘梦魇神系’通往南域的方向上，选中了一条向‘法师塔’效忠的‘顶级死亡次神脉’，并且派人击杀了这位‘死神’，成功占据了它的‘次神脉’。”

　　“之后，艾尔莎大人交给我们一笔从‘毒海豚死亡神脉’拆分出的‘死亡神脉资源’，并对这条‘顶级次神脉’进行了升级改造。再往后，艾尔莎大人又交给‘莫里哀’一部分‘死亡核心权限’，让他接手这条‘世界之脉’，凭此入灾。”

　　“如今，我们旗下除了少爷的‘积尸窟’之外，又多出一条最低级的‘死亡真神脉’，被莫里哀名命名为‘积尸窟死亡神脉·第一分舵’。除了这条最低级真神脉外，我们同样收拢了分撒在西方各地的三十条‘死亡次神脉’，并通过‘暴食子巢’构筑了一张死亡网络。只待时机成熟，就可以着手‘大冥界’建立事宜。”

　　“很好，又是一个大快人心的好消息。”西撒闻言，满意的点点头，接着掐指一算。

　　基础方面，这三十条死亡系次神脉，遍布西方各地，其中的次神位置全部被“主机娘”替换，神脉深处又寄生了“暴食子巢”，已经在西方世界构筑了一张简单的“死亡网络”，足以充当支撑的骨骼，承载未来的“西方大冥界”。

　　至于计划的核心，西撒除了原有的“积尸窟”外，还额外吞并了“毒海豚”，提取“死亡权限”加强了积尸窟级别。有资格成为“大冥界”的核心。

　　放眼西方世界，如今西撒在死亡界的地位，仅次于“幽魂公主”，排位第二。如今他又让“忠仆”莫里哀成功入灾，成为了实力堪比“浮游藻女神”的附庸灾神，在西方死亡界风头无双。

　　最基础的积累早已做足，核心也已经准备完毕，神脉并联的技术早已从雷奥手中得到，现在的西撒随时都有能力建立“大冥界”。

　　但是如果贸然成立“大冥界”，西方冥界的最高统治权力，是要按照各位死神掌握的“核心权限多少”，按比例分配的。如果西撒真的这么干了，那就是缺心眼，为他人做嫁衣。

　　所以在“大冥界”正式启动之前，他必须从西方世界，获得足够多、甚至更多的核心死亡规则，然后掌握绝对优势，压倒其他死神，成为当之无愧的“死亡之王”。

　　就像雷奥彻底掌控东域一切“雷电规则”，被尊称为“雷帝”一般。渣渣撒也要成为西方世界至高死神。

　　现在根基已定，老巢正式确立在“第二中立区”，那么将来已经无法再挪移位置，只能安心以“渣撒神系”为核心向外辐射势力范围。

　　打江山的创业时代已经过去，现在进入守业经营模式，必须要学习那些成功势力，经营自己的真神脉系统，提高综合实力，积蓄底蕴。那么西方其他地区的世界之脉，哪怕品相再好，与自己再契合，也很难出手掠夺了。

　　比如刚刚经历的“丰收神脉”大作战，还有正在进行的“巨人神系战争”，都是如此。这些真神脉就算得到手，也很难保住。哪怕保住了，距离太远，也无法利用，不可能发挥出它们的真正价值。

　　就像自己的“积尸窟”与妹妹“鲜血藤”，这两条真神脉原本都是“血族”的私产，可惜距离“鲜血大神系”路程太远，无法并入血族神系，最终被放弃。一条遭到封印，另一条勉强当做粮仓使用，所以送给西撒兄妹时，博格一点都不心痛。

　　如今西撒也是同样的处境，“渣撒神系”短时间内无法成立，综合实力停滞不前。那么还能扩张地盘，迅速提高实力的办法，就只剩下最后一个。


第1256章 搞个大新闻吧

　　利用平衡链提供的“神脉并联技术”，仿照东域“雷之魔网”，打造一张辐射整个西方主脉的“死亡魔网”。然后以此为基础，成立类似“中央冥界”、“北域冥界”的“西方冥界”。

　　大冥界一旦成功，自己除了“渣撒之家主神”这一身份外，还能获得“西方世界至高死神”的成就。两个身份加在一起，足以和“鲜血神系”、“皇室”平起平坐。

　　更重要的是，“大冥界”还是“星球死亡圈”的前置条件，西撒无论如何都不会错过的！否则他辛辛苦苦在“中域”、“东域”、“东洲”置办的死亡真神脉，可全部要变废棋了。

　　想到痛快处，西撒不由自主的分析起来：

　　只要等“蛆虫医生”许诺的死亡权限到手，自己对西方主脉的死亡规则掌控力度，又可以再上一个台阶。此消彼长之下，“幽魂公主”的权限必将缩水。

　　到那个时候，自己和幽魂公主掌握的“死亡权限”，差不多都在24%左右徘徊，并列第一。

　　不同的是，自己的死亡权限，全部都由自己绝对掌控，莫里哀也只是自己的提线傀儡。而幽魂公主不同，她本身是一个不思进取、没有天赋的学渣，如今又将“权限”切割成无数份卖给贵族，对真神脉的控制力度大大下降。

　　那时，自己已经是西方世界的第一死神，建设“大冥界”虽然匆忙一些，但也并非不可能，成功率反而极高。

　　不妥，还要再等等！“法师塔”局势崩盘已初露端倪，等吃掉“石像鬼真神脉”后，自己的死亡权限必然超过35%接近40%，到时自己已经是西方冥界的无冕之王。再加上“渣撒神系”的加成，足以压倒其他三位大死神，到时再建立“西方冥界”也不迟。

　　所以现在要做的，就是安心积蓄实力，静待时机。

　　……

　　确认了未来的发展目标后，西撒心头畅快许多。

　　如今的“渣撒之家”幅员辽阔根基庞大，甚至超越老爹的“生命树”数倍。

　　曾经的西撒，属于无牵无挂的“游牧型马匪”，作死做的潇洒；然而如今转型为“农耕型土绅”。坐拥亿亩良田，不再适合四处流窜作死，反而要全力种田制霸天下。

　　此外，“渣撒之家”周围也没有值得一猎的目标了，是时候收手了。

　　西北方向是深山异族，那鬼地方落后贫瘠，里面的异族不杀出来就已经谢天谢地了，西撒自然不会进去。

　　隔壁是即将升级的“五矮子神系”，目前看起来是西撒坚定的盟友与忠实的小弟，未来或许会反叛，但短期内还是可靠的。

　　正西方虽然面朝大海春暖花开，然而那是“地狱神系”未来的发展方向，而且还有“环海中级神系”这个对手，西撒彻底没机会了。

　　再看东方，与自然神系、巨人神系、法师塔元素神系相连，看似发展前景广阔，然而山路崎岖蜿蜒，中间相隔了很大一块空白区域。西撒想打通“恐龙山脉”与“熔岩神脉”都困难重重，PASS。

　　最后的南部，同样混乱一片，那里是中级神系“中立灾神联盟”的地盘。最近的“中立联盟”同样异常活跃，也在狩猎吞并周边的灾神，吃相比自己好不到哪去，还是少去招惹为妙。

　　环顾四周一大圈，西撒发现“西方世界之大”，却再无自己落子的地方。果然自己已经无敌了吗？真是寂寞如雪啊！

　　无聊至极，停留在“小玉米神脉”现世的西撒，开始给自己修恶魔城，期待未来会有勇者上门送死。

　　与此同时，用“核爆泡泡糖”处理掉一个敌人的卡蜜拉，终于将战斗机会让给小田螺。无聊之余，便上线与铲屎官闲聊，顺带培养一下感情。

　　卡蜜拉觉得，自己虽然败给了三座大山，但千万不能让倒插门的“山楂姐妹”抢了先，否则她的脸还往哪里放？本喵发誓要拿到西撒四血，成为继三座大山之后的第四代“蝇骑士”！

　　“西撒喵，想念咱没有？晚上没有本喵做抱枕，是不是孤枕难眠，寂寞难耐啊？”刚刚得知麾下一队蝇妖精洗劫了一家“巨人银行”的卡蜜拉，心情十分愉快的问道。

　　“没！你太高看自己了。自从你走后，晚上再没人骚扰我，我和艾尔莎过的很快活，连续休克了一周，每天造成被抢救过来时，总感觉身体已经被掏空。再说了，我这么帅，还会缺抱枕？！”西撒鄙夷道。

　　“大胆铲屎官！你给本宫等着，喵这就回来亲手收拾你！”卡蜜拉暴怒道！

　　“好啊，回来家就里热闹了，最近过的真是无聊啊。除了被艾尔莎骑，还是被艾尔莎骑。好不容易反杀一次，又被她打晕继续骑。”西撒哀叹一声，无敌是多么多么寂寞，只能通过暴食虚界看直播。

　　“切，你臭屁什么？混到咱这个地步，你也算是超级大佬啦，还想怎么样喵？闲着无聊是因为你脑子不好使！”

　　“我只想找点有趣的事情做，可却无事可做，这和脑子有什么关系？时运不济啊！看看报纸头条，世界各地陆续都有大事件发生，外面好热闹，好想去参一脚！”西撒感慨道。

　　“喂，所谓的‘大事件’还不都是人搞出来的？咱们现在也算顶级势力了，你怎么就没点追求，怎么不自己搞个大新闻呢？咱家如今这个等级，随便制定一个小计划，放在那些凡人眼中，那可都是灭世邪神的惊天大阴谋啊！”

　　“你那个‘大冥界’计划，在普通眼中，简直就是要操纵西方世界所有生命生与死的恶毒野望！对了，等‘大冥界’建设好后，要不要山寨一个‘六道轮回’啊？再结合‘信仰体系’推广出去，貌似很有搞头哎！”

　　颇有生意头脑的卡蜜拉，精明的算计起来。利用生死轮回这种时髦值极高的“概念”来恐吓信徒，收集信仰，绝对有赚头。

　　“咦？你脑子还挺好使的啊。这样吧，我分配给你一百只主机娘，尽快拿出一个‘轮回’模型出来，如果做得好，到时信仰之力入账分你十分之一。”西撒眼睛一亮，称赞道。

　　日子无聊怎么办？像宝瓶宫那样，自己搞个大新闻不就行了。


第1257章 图腾军的东征

　　“哦？十分之一分账？保证完成任务！哎呀，不和你多聊了，歌丝娜刚刚打完退场，现在轮到西奈那个‘滚脸逗B’了，我必须替她压阵，免得她被光之巨人抽飞。”卡蜜拉聊到一半，表示不能继续和铲屎官培养感情，要去给“女王大人”擦屁股了。

　　自从西奈获得“魔宫皇后”后，她的战斗力被强行提升到一个恐怖的地步，“三神宠”之名总算是实至名归。

　　但是不知是不是没有吃过“战斗系糖意识集合体”的原因？她在战斗中总是缺少一种灵性，把握不住节奏，没有战斗意识，是一味弱智的滚脸碾压。碰到真正高手后，就会破绽百出，被人吊打。

　　因此，西奈需要卡蜜拉压阵。若是换小田螺来压阵，说不定玩的兴起，连西奈和敌人一起殴打。

　　“那你去压阵吧，我联系小田螺。”西撒挂断卡蜜拉的频道后，又连接上了歌丝娜。

　　“西撒，咩好饿，咩好想你，咩好想回家！卡蜜拉偷我的零花钱，不给我吃饱饭，还要我替她抢银行换拿黄金食物，咩的玩具都被卡蜜拉弄丢了，咩的泡泡空间都用来装财宝了，咩的轮胎皮不见了！咩不玩啦！咩要回家！”小田螺诉持续苦中……

　　“她欺负你，你打她呀！”西撒很螺不成钢道。

　　“可咩和喵是拜把子好姐妹啊！一起发过八荣八耻誓言，喝过交杯酒的咩。”

　　“……”西撒无语凝噎，你还是继续被欺负吧。

　　……

　　挂断所有联系后，西撒不禁陷入沉思。卡蜜拉说的不错，自己的生活根本不缺少乐子，只是缺少发现乐子的眼睛。

　　自己似乎还没从过去的“冒险模式”摆脱出来。以前自己等级不够，只是个杂鱼时，需要经历其他大佬开设的“副本”，磨砺锻炼自身。像个冒险者一般，与虎谋皮，得到自己想要得到的。

　　但如今不同了，自己可是一方霸主，已经成为与那些超级大佬们平起平坐的棋手，很少再能碰到适合自己的“超级副本”。

　　这个时候，自己也没必要像曾经那样，被迫经历危险获得些许好处。现在的自己，完全有能力构筑一盘大棋，与其他大佬们相互博弈。开启创造模式，搞几个副本，体验高高在上的魔王感觉。

　　小人物才热衷于冒险模式，身为魔王的自己，应该开启上帝视角，以锡兰君为棋盘，操纵众生，玩弄万物，尽情制造恐惧，编织阴谋才对！

　　咦……自己貌似有那么一点理解那些古老邪神的想法了。摆布可怜的智慧生物，就如同小孩用一百零八种方法虐待蚂蚁一样，都能体验到一种益智的乐趣！

　　“那么，在准备‘大冥界计划’、消化世界之脉之余，就玩一些有趣的游戏吧？嗯，干什么好呢？决定了！去中域打击邪恶的魔女势力，扩大‘第一虚拟世界’影响力，传播‘图腾三神’的信仰，让世界笼罩在‘健康与财富’的福音之中吧！如果信仰传播的顺利，就发动‘图腾军’东征，让世界沸腾起来！”

　　逐渐适应了大魔王的身份后，西撒也开启了新手模式，决定找一些乐子玩。

　　魔神嘛，在家闲的久了会发霉的，无聊至极的时候，总想搅风搅雨弄点喜闻乐见的事情出来。此乃神之常情，再正常不过了！

　　佛祖闲的蛋疼，也要讲个经装个B，怒刷一下存在感，保持粉丝们的热度。玉帝和他家的婆娘，也要在“瑶池高级VIP会所”搞个“蟠桃盛宴”，再弄批以头牌嫦娥为首的漂亮仙女，召唤众仙来一场狂野的party，怒送福利。

　　至于邪神、魔神，就更简单了。有事业心的，搞几个阴谋，发动一场天灾，赚钱之余，顺带欣赏一下蝼蚁们的垂死挣扎，如果有个合适的对手，就更好不过了。没有追求的，就更简单了，只要自己玩的爽了就好。所以灭世啊、灭世啊、灭世啊！

　　西撒因为新手的缘故，决定玩一局信仰博弈，就好似地球的“十字帮”VS“绿绿教”那样，欺负欺负弱小的魔女组织。

　　如果阴谋成功，自然可以扩大“信仰收益”，这当然是好事；如果被正义的勇者们挫败阴谋，自己也没损失啊，更何况自己还体验了游戏的乐趣！

　　尽管代价是“生灵涂炭”，但谁在乎？过不了十年，这个世界又会恢复如初。所以说，锡兰君果然是摆满杯具的游乐园啊！

　　想通这一切的西撒，越来越适应这个“邪神”这个身份了。做了这么多年的杯具，他决定成为“杯具制造者”，为锡兰君的毁灭贡献一份微不足道的力量。

　　……

　　无百无聊赖的西撒，走出自己的房间，来到所在大厦的顶层，俯视下方热火朝天的建设场面。这栋大楼是不久前临时建造的简易房，一共也就一百五十多层。

　　大楼下方，是一望无际的工地，覆盖了触目所及的最远方。整片大地被切割成一块又一块的方形区域，里面布满了密密麻麻的僵尸劳工、机甲操纵者、甚至还有高达三十四米的巨人农民工。他们在手持喇叭的“青铜地精”包工头的呵斥下，卖力建设着一座全新的城市，修建着城市的地基。

　　天空中，各种结合了“外星科技”与“天界山技术”的火种机械，在磁暴地精的驾驶下，飞来飞去。有的运输材料，有的干脆和“3D打印机”一般，飞速制造奇奇怪怪的建筑。只要一周的功夫，一栋突破对流层的超级大楼，就可以拔地而起。

　　其中最瞩目，当属一座从中域定制的“浮空城堡”，高高漂浮在天空中，投下巨大的黑暗阴云。与第一代“魔导浮空城”不同，如今的第四代“浮空城”结合了大量“天界山技术”，充满是科幻色彩的科技造物。不过在“城市”的表面上，又覆盖一层山水密林，一条条瀑布从天而降，给人一种仙山密境的错觉。


第1258章 地下要塞都市与天空都市要塞

　　这座城市地表以上的部分虽然修建的很不错，堪称锡兰一流超级都市，足以与中域那些名城相提并论，但是这还不够！因为它大则大已，却没有自身的特色，缺少灵魂。

　　西撒如今也是功成名就的灾神，自然要修建一座能够代表自己脸面，体现出“渣撒神系”独特风格的城市。哪怕规模不够大，但也要有特色，能够代表自身，被人津津乐道。

　　诸如：没落食皇朝曾经的“全球连锁大龙虾不夜城”、东洲最奢华的九尾城、西方第一赌城阿肯市、教会的天谴城、雷奥的“雷都”……

　　所以在他的设计中，这座名为“魔蝇娘与地下城”的超级地下要塞都市，亮点在地底地部分。地下城见过，但这么豪华的地下城谁见过？地下部分足足有三百多层！是男人就下三百层。

　　因此从高空低头俯视，西撒所处大厦的不远处，地面出现了一个又一个直径二十公里的无底巨洞。这些巨大的深坑皆是人工开凿，垂直而下深不可测，仿佛直通幽冥，又或者即将连接到地心熔岩世界，一眼看去见不到底。

　　如今这些巨坑，已经向下挖掘了四十多公里的深度，内部灯火通明，如同白昼。在垂直的通道直壁上，被白色颜料标记出一层层的数字，由1开始，隐约能望见11，再往后就看不见了。每一层标记一公里深，有效空间高度大概在七八百米左右。

　　从高空俯视，这些巨坑的内部，每一层都交错相通，外部架设着大量不明觉厉的机械、钻头。内里正一点点被挖空，然后填充特殊材质的支柱，建设成一层又一层高达数百米的地下空间。

　　据工程师介绍，将来大约每十层地下空间，会合为一组。每一组之间都有一层间隙，如同在每一层木板之间垫一层胶片来减震，可以有效防止地壳运动或者外界打击引发的震荡。

　　和自家的“魔蝇娘地下城”相比，什么第三新东京地下要塞简直弱爆了，浣熊市的地下蜂巢更是连提鞋都不配。

　　不过工程师也告诉西撒，是男就下三百层的野望大概实现不了。尽管挖不穿锡兰君，但他们家掌握的黑科技也无法支持建设一个涉及到地下三百公里的超级长方形地下要塞城市。

　　而且把地下城盖这么大真的有必要吗？你是要在地下养牛？还是种水稻啊？有这闲钱多添加几层神国，扩大一下私人世界规模不更加划算？！

　　……

　　当然，“魔蝇娘地下城”的亮点不仅存在于地下，更在天空！

　　地表部分，除了高楼林立的水泥森林外，以及预计的三座最先进的卫星浮空城外，西撒还打算修建一条突破天际的太空电梯，并在外太空的同步轨道上，额外修建一座“太空魔蝇娘姐妹都市”，与地下要塞都市遥相呼应。

　　锡兰的大星际时代，早在热洲中部土著还未普及蒸汽机，岩洲一派原始自然风光的情况下，就悄然降临了！

　　这种“太空都市”的设计放在十几年前，绝对算得上狂想。因为那个年代连“浮空城”也只有一座大号的。然而如今不同了，“观测塔”已经建成了第一座“外太空钢都”，并在半年前，西撒攻打“雷壶真神脉”时，就剪彩开业，成为了旅游度假胜地。

　　南域外太空“钢之都”的客流量，完爆赌城阿肯市，成为全锡兰如今所有土著都向往的梦幻都市。

　　据观测塔专业科学频道报道，锡兰土著长期在外太空接受宇宙射线照射，有一定几率觉醒能力，成为高贵的觉醒者（炮灰），踏入能力者的世界。

　　尽管明白外宇宙的外星人已经叼炸天到可以人工改造星球环境，但质朴的锡兰人民依旧将观测塔的“钢都”视为锡兰黑科技最高象征。

　　不仅如此，观测塔在得到天界山空之王座的技术支持后，又连续修建了六条天梯，在锡兰外表面修建了三条相互交叉的轨道。并对公开外批发“宇宙空间站”，如同当年限量版的“移动神国”一样。

　　不少有远见的土豪，都在空间轨道站置办了产业。艾玛早早就在钢之都买下黄金铺位，开设了捕蝇喵香水专卖店。西撒老爹也在外太空购买了四个大型空间站，专门培育接受宇宙射线照射的神性蔬菜。

　　另外，一直与丽塔保持联系的“天女仆”，同样掌握了更加高端的钛星人“宇宙要塞”制造技术。

　　西撒觉得有必要刷刷时髦值，在自家主城中修建一座直达外太空，让高富帅可以在宇宙中自由“把妹-订餐-约炮”一条龙服务的太观景塔。

　　区区观景塔实在寒碜，还要修建宇宙要塞。总之咱们背后有“地狱”撑腰，大不了从外宇宙开进来几艘生活型太空船坞。

　　早晨八点抵达魔蝇娘地下城，八点半去美坎修特女神的主神殿做Massage，呸，去祷告。接着吃早饭，然后去“水果灾币”的主神殿赌钱，呸，继续祷告。中午午餐时，意外邂逅一位东洲妹子，于是果断邀请对方去太空观景吃晚餐，同时暗中在太空都市订一间VIP总统套房。下午，从地下一百八十层飞升外太空“魔蝇娘宇宙都市”，和妹子一起在星辰大海中吃饭闲聊，接着看一起电影，然后一起去太空都市的“彩虹神殿”祷告，十片彩虹糖助兴后，带着妹子回酒店，果断来一发！结束浪漫的一天。

　　……高富帅的生活就是这么任性。

　　看着欣欣向荣的“魔蝇娘主城”，西撒满意的点点头，这里以后就是自己家了，必须盖得华丽一些。

　　接着，他对身后的牛奶指点江山道：“等将来的主城盖起来，光有黑科技还不够，同样需要精致的风景。依山傍水懂不懂？记得在西边修建一条大山脉，要比积尸窟的孤山高，迁几条次神脉进去，用来镇压风水。东边修大湖！一路给我修到恐龙山脉去。对了，这条山脉以后就叫圣域，给我凑齐十二座山峰，每一座添加一条次神脉。再在山巅修十二座圣殿，由十二个准灾神级别的金闪闪镇守！”


第1259章 第一届滑稽杯·天下第一武道大会

　　西撒在这边任性的胡扯，跟在身后的牛奶只得点头哈腰拿，拿着记事本不断记录西撒的无理要求，陪着他瞎闹。

　　“对了，上次战斗后，咱们的‘磁暴地精’产量如何？有没有钻石级地精诞生，或者地精武神出现？我准备给自己打造一支‘侍神卫队’，手下没有一支能排忧解难的王牌小弟实在太寒碜了。”西撒突然开口，向牛奶索要马仔。

　　他都是主神一级的大佬了，手下居然没有几个拿得出手的侍神，实在有些丢人。于是西撒看中了实力强大，武艺高强的磁暴地精。

　　钻石级地精是足以媲美“准灾神”的生化怪物。而地精武神，更是磁场转动超过50万匹的幻想种，目前还未出现一个。

　　如果手下有这样一批高素质恶仆跟着身边，那以后出门会是多么拉风华丽的场面？

　　“低级磁暴地精的总产量，大约有四十万。超越黄金的高级地精，不过两千。至于钻石地精，目前还没有。不过三法神已经挑选了四十位白金地精苗子，开始进行‘磁场转动’的特训，预计一年后，可以训练出几个钻石级吧？”牛奶尴尬道，高端战力总是很难出现的，这涉及到独一无二的灵魂，无法批量性生产。

　　听到牛奶的回答，西撒叹息一声：“哎，磁暴地精已经是咱们家最强大的兵种了吧？高级货的产量真是低下的惊人啊！人才果真是稀缺资源。牛奶，传我命令，我西方第一大死神西撒，将在明年夏天，于‘魔蝇城’召开第一届‘核晶壁滑稽杯·天下第一武道大会’，全球范围内征召得力部下，欢迎世界各地的能力者前来参加，最低报名要求害下位。”

　　“届时，最终的获胜者，将得到‘圣域十二冥斗士’的称号，成为我的专属侍神。此外，每位‘冥斗士’不仅在积尸窟拥有一条‘死亡次神脉’，还能额外得到一条属性与自身契合的顶级次神脉，直接进阶‘祸最上’。并在‘圣域十二宫’获得私人豪宅一座，私人‘准神国’一处。嗯……再加一条，我还会为优胜者准备一件融合了‘死亡神格’的‘天界山火种源冥衣战甲’。哪怕你的属性不匹配，也能胜任‘死亡侍神’一职。就算普通害级穿上，都能与等闲灾神战成平手！”

　　听完西撒的叙述，牛奶眼皮狂跳，有钱也不是这样糟蹋的啊！一口气培养这么多来历不明的准灾神，少爷您钱多烧得慌啊？

　　单单一个冥斗士，就要消耗两份顶级次神脉，再搭上一份“人造神格”、一处“准神国”。这成本比培养一个灾神也差不了多少了吧？

　　“少爷，这么做恐怕恐怕不妥吧？这福利待遇也太高了，虚数根、平衡链也开不出来啊！”牛奶婉言道，却不敢将心理的“你丫暴发户！”骂出来。

　　“觉得我这么做很傻是不是？”西撒突然笑着看向牛奶。

　　“不敢！”

　　“我这是千金买马骨，给咱们打广告。一口气打造十二位准灾神，这个噱头可比‘女仆争霸’有吸引力多了。神女仆也不过给优胜者一条高级次神脉而已，我这么做，绝对能吸引全球所有势力的关注，将‘滑稽杯’办成全球最受瞩目的盛会！”

　　“牛奶，你有没有想过？那个时候‘魔蝇娘地下要塞都市’差不多修好，外太空的‘宇宙都市要塞’也建城，再加上举办全球第一盛会，我的魔蝇城曝光度会有多高？立刻就能成为全世界的瞩目焦点，一跃成为顶级城市。咱们的神系也会频繁曝光，霸占头条，为全世界熟悉。这可是拿钱买不来的啊！”

　　“当全世界的目光都聚集到咱们神系后，我们可以陆续推出‘磁暴地精’、‘血蜜’、‘魔石改造’等特色产品，这背后的带来的经济效益，是你怎样努力也努力不来的。此外，咱们还能全球传播‘图腾信仰’，还可以……”

　　西撒滔滔不绝的叙述起来。如今的“渣撒神系”已经完成了原始累积，需要进一步打响知名度，与其他超级势力相互争夺市场。

　　所以来一场“滑稽杯·天下第一武道大会”，可比什么广告都强。到时再将“第一虚拟”推销出去，想想就激动人心啊！

　　“可是……”牛奶尴尬道。

　　“可是什么？”

　　“可是咱家经费不够啊！少爷您布置了这么多计划，又是上天又是入地，还要移山倒海，修建十二座连体神脉，每一项都需要钱啊！尤其是‘是男人就下三百层’，这个计划的成本太高，已经超过建设‘三条真神脉’的经费总和了！”牛奶一脸苦B的望了西撒一眼。

　　“这么贵？那就先修三十层吧，反正只是个噱头而已。三十公里的地下城放到地表，早就突破天际了。对了，尽快把天梯修好，我想办法让‘萝丝’给咱们订制一座适应‘核晶壁规则’的宇宙要塞。晋级赛就在外太空进行，名字就叫‘第一届滑稽杯·月圆之夜决战锡兰之巅·天下第一武道大会’。”西撒继续歪歪起来。

　　“至于那个‘十二冥斗士’，我也没打算一次就凑齐。质量才是最重要的，到时挑选几个最有潜力的做侍神就行，最好都是相貌无双的妹子才好！至于叛变，你就别担心了，死亡冥衣内部融合的‘神格’，都压缩了‘智能AI主机娘’，有识别功能，受到暴食虚界的监测控制，最终解释权归咱家所有。而那十二条融入‘圣域’的次神脉，内部也寄生了‘暴食子巢’，这些‘冥斗士’逃不出我的控制。”

　　“这我就放心了！”牛奶松了口气，“少爷，我去联系施工队！”

　　“去吧，去吧！”

　　……

　　三天后，在巨人战场玩腻的三神宠，在丽塔的带领下乘飞碟返回“小玉米神脉”，只留下一堆木乃伊坐镇“熔岩神脉”，帮助“海明威”修建自己的神国。


第1260章 八系联军入侵法师塔？

　　这一次，“新自然神系”在西撒等众多灾神的支援下，成功化解破灭的危机，不仅抵挡住了“法师塔”新一轮的侵略，甚至还反抽“巨人神系”一把，成功蹂躏了不招待见的“水泥王”，将“水泥神脉”砍下一半，补贴给“软泥史莱姆”，让这位名不见经传的低级灾神提升到“灾中位”，稍微弥补了“地瓜神”嗝屁带来的不足。

　　当然，由于渣撒方面、矮子方面，以及医生方面的不作为，故意拖大腿等行为，雄心勃勃想要反杀“巨人神系”的“自然神系”，最终还是失败了。

　　灾厄风暴几次想要强杀风巨人，使巨人神系彻底崩盘，但都被矮子灾神们给故意破坏掉。丽塔同样出工不出力，浪费着“自然神系”提供的神力，专注磨炼三神宠的战斗力。卡蜜拉与歌丝娜的战斗水平越来越高，自暴自弃的西奈的“滚脸大法”，也越滚越凶残。

　　虽然“自然神系”掏钱雇佣了“三个神系”替自己效力，但是无论矮子还是医生都是精明的家伙，自然不愿看到“自然神系”一家独大，再次恢复“中级神系”的风采，因此战斗起来消极懈怠，事倍功半。

　　最终，“巨人战场”的战况僵持不下。卡蜜拉每天领着歌丝娜在现世各大城市打秋风，洗劫银行、金店、首饰铺，玩的不亦乐乎。

　　巨人神系内部的“水泥王”在被“软泥史莱姆+苦瓜之主”围杀时，因无人救援，最终丢失一半的真神脉，实力倒退。侥幸保住小命后，他心灰意冷，绝望的选择退出“巨人神系”，采取鸵鸟战术，闭关锁国。

　　看到“水泥王”如此上道，有心杀敌无力回天的“橡木之心”，也不想把事情做绝，逼得对手狗急跳墙，于是选择饶它一命。

　　至此，曾经“四神脉”的巨人神系，现在只剩下“风巨人与光巨人”两位苦苦支撑。而且这两位彼此也积怨已久，相互不服；再加上丽塔这帮天价雇佣来的灾神大爷不给力；以及自然神系底蕴耗尽，决定休养生息，巨人战争到此告一段落，草草收场。

　　这场战斗最大的赢家，并非保住小命的“自然神系”，也不是“五矮子神系”、“医疗天国”，而是西撒一家。

　　马卡斯替“橡木之心”雇佣三大神系出战，一共收取了橡木之心“3%的生命核心权限”作为报酬，并且全部送给了儿子。

　　此时的西撒，一共获得了来自“小玉米神脉”、“丰收神脉”，以及“橡木之心”的三份“核心生命权限”，加在一起已经超过“20%”，完全可以打造一条“高级生命真神脉”，麾下多出一个“高级生命灾神”。

　　可惜如今并没有合适的入灾对象。否则“生命神脉”与“死亡神脉”相互对应，完全可以以此为基础，打下一个“高级神系”的根基。

　　“新自然神系”突然得到了四大神系的共同支持（矮人、渣撒、生命树、医疗），成功抵挡住了法师塔的进攻，让它们进阶“十脉大神系”的计划宣告破产。

　　与此同时，血族、皇室安排的后手也连连出击。如今法师塔外围的附庸灾神、次神纷纷叛变或者被剿灭，那些曾被“法师塔”吞并的“世界之脉”，又一次被攻破，被夺回。

　　如今的“法师塔·元素神系”，只剩下最稳定的核心八神脉，整个神系都被包围、被彻底孤立。

　　不过想要吃掉一个结构完整的“八神脉高级神系”，依旧不是什么简单的事情，必须徐徐图之，这令瞧热闹的西撒，有一种老虎吃天无从下口的别扭感。

　　当然，远在“第二中立区”的西撒对此并不着急，如今帝国已经和“法师塔”彻底撕破脸，早晚要打起来，自己只要慢慢积蓄实力，静待佳音即可。

　　……

　　果真没过多久，皇室又向西撒发来消息，希望他能够在半年后，派出一批身经百战的强力灾神，加入瓜分“法师塔”的“八系联军队伍”当中，一同讨伐邪恶的元素神系。

　　不久后，根据老爹透露的消息判断，这次围攻“法师塔”活动，由皇室、血族牵头，分别拉拢了西方世界最强大的八个神系，组建全明星豪华阵容，来对抗已经式微的“法师塔”。

　　除了皇室、血族两个高级神系外；还有“第四中立联盟”与“环海带”两个中级神系；新自然神系、五矮子神系，这两个准中级神系；以及皇室麾下一个附庸神系；与未来潜力无限，然而此刻依旧一盘散沙的“渣撒之家”八大神系。共同讨伐邪恶的“元素神系”，打土豪分田地。

　　当然，这八个神系决非西方世界最强的八个，前四位的“皇室、血族、第四中立，与环海带”自然当之无愧，但后四个就值得商榷了。

　　尤其是，西撒与五矮子神系，号称西方顶级势力还是有些勉强。比如深山的“异族灾神”，还有新成立的“地狱神系”，综合实力都完爆“五矮子”与“渣撒之家”。然而它们是外人，并不值得信任。类似西撒这种后台很硬的关系户，最终脱颖而出。

　　至于五矮子神系，已经被其他七家默认为炮灰了。

　　“八系联军计划”被确立后，几乎聚集了西方世界，当世最强大的阵容，到时如果真能齐心协力，每一个神系出手对付一条核心神脉，车翻“法师塔”可谓板上钉钉。

　　不过这个时候，“联军”内部也问题重重，只是内部协商期间，就爆发了大矛盾。

　　皇室认为自己实力最强，出力最多，应该占据三条核心神脉的收益。而血族也划定最繁华的一片区域，要求自治权。其他类似西撒这种打酱油的，也各有各想法，无法统一立场。

　　最终，“八系联军瓜分法师塔”被提上日程。这场战斗不是短时间能够完成的，具体内容有待商榷，西撒便派出莫里哀去谈判。

　　预计半年内，才能完成“八大神系”的力量整合，等进攻法师塔时，已经是半年之后的事情了。这一战，应该是西方世界史上最凶残一战吧？


第1261章 来自地狱的录像

　　处理完手头几件重要的事情后，丽塔也带着歌丝娜、卡蜜拉返回了西撒的老巢。一家人团聚后，便决定返回积尸窟去探望妹妹。

　　桃乐丝回归“鲜血藤蔓”修养的消息，已经传到西撒耳中。反正闲着也是闲着，最近手头没事可做，“魔蝇娘地下要塞都市”预计还要挖很久，在这里干耗着，不如回家控妹妹。而且“小玉米神脉”到“鲜血藤蔓”的距离不算远，坐飞行器不过两个小时。

　　听闻“桃乐丝”回来，与血族关系最铁的小田螺十分兴奋。卡蜜拉倒是无所谓，她刚刚在巨人战场洗劫了二十多家银行的金库，此时正躲在私人实验室的金山中数钱呢。

　　返回“积尸窟”的途中，艾尔莎发给西撒一段录像。

　　录像的时间很长，是地狱神系发过来的资料，西撒的精神沉浸在“病毒虚界”中，开启时间加速模式，慢慢浏览。

　　录像内容拍摄的很简单，主要是内容介绍。如今“地狱神系”在七号的大力扶植下，已经成功完成“三条地狱神脉”的改造工作。为了与热洲地狱神系区别，这里称为“第二地狱”。

　　它们分别是处于核心地位的“地狱食人花园”；以及梦魇一族的“梦魇幻境”，与暴食一族的“朵拉美食厨房”。

　　此外，蒙特也抵达了西方世界，开始研究“黑泥神脉”的属性规则，并对比自身能力，准备建造另一条“地狱神脉”，进一步加强“地狱神系”的实力。（第二地狱的发展规模，远不如热洲的第一地狱。）

　　接着，录像内容一转，开始介绍这三条“地狱神脉”背后的外宇宙殖民星球。

　　过去这段时间，不仅西撒忙于作死，联合众多灾神推核谐了“丰收神脉”，额外夺下一处“熔岩神脉”，地狱罪族同样没有闲着，他们低调的完成了外域殖民，三条真神脉一共寄生了三颗高度发达的“超文明行星”。

　　这些星球原本就是精挑细选的对象：

　　首先，这三颗星球分别处于不同的星域，空间位置极佳，而且行星系内还有其他生命星球。虽然每一条真神脉只寄生了一颗星球。但地狱神脉分裂出的“次神脉”，可以通过星门继续延伸，从而寄生其他生命星。

　　其次，这些星球原本就处于“暴食、梦魇”的绝对掌控下，早已被驯化。星球上的原住民对于“罪族”有着高度认可，天然认为“罪族”是他们的统治者。自从“外域殖民”后，原住民高呼诸神降临。

　　再次，这些星球原本处于“物理宇宙”中，拥有高度发达的科技文明。而且星球上的种族，身体素质极高。如果撇开核晶壁特有的“降格反应”，以及带有神话色彩的“超凡之力”不谈；单说最原始的身体素质，这些星球的重力都要高出“锡兰”不少，所以原住民普遍强于锡兰土著。

　　现如今，这三颗的星球一夜之间诸神降临，仿佛回归神话时代。世界之脉释放神力，缓慢改造星球，在星球表面形成类似“晶壁”的“世界之膜”，开始从外宇宙抽取能量转化超凡之力，提升星球的元素浓度，整个世界进入缓慢的“升格”反应中。

　　原住民也开始以微不可察的速度，一点点向超凡生命蜕化。或许几十代后，就能达到类似锡兰现世土著的程度？

　　这个过程，可以想象成原始普通的地球，突然一夜之间大变样！仿佛重回上古时代，神话故事中的力量频繁出现。隔壁卖肉的老王突然拥有了超能力，镇城神管们也普遍掌握了葵花宝典等绝世神功，就连卧室中那个漏气的女朋友，也变成了拥有自我意识的傀儡机关人，新世界的大门向整个星球打开。

　　“超凡力量”与“物理法则”的碰撞对抗，让这些星球陷入了短暂的混乱之中。原本的“超级科技”大半失灵，无法理解的力量出现在生活中的每个角落，原住民们陷入慌乱之中，世界开始失去秩序。

　　就在这时，处于外宇宙食物链最顶端的“罪族”突然介入，镇压了混乱，开始以神灵的姿态，引导这些星球的原住民适应这个“神话降临”的全新时代，让他们内心感激的同时，将他们调教成温顺的高级奴隶。

　　原本就高度发达的科技，再结合“天界山”带来的技术，以及锡兰的魔导科技，再加上良好的研究环境，不需要太多的技术积累，直接引导出一个“黑科技大爆发”的盛世。

　　再加上“罪族”的三观重塑工作的顺利展开，这些殖民星球迅速进入正轨，开始以类似“锡兰星球”的黑科技世界观，乱点科技树，走上不同的发展道路。

　　录像介绍到这里，镜头又是一转，开始详细描述三颗殖民星的异同。

　　首先，拍摄组抵达了朵拉掌握的“殖民星”。这颗星球从一开始，便走上了类似“钛星人+天界山+原罪财团”的混搭魔导科技风格。

　　暴食一族凭借雄厚的力量，模仿当初“混沌科技改造锡兰星球”的盛况，将这颗星球当做一处试验场，建设成弱化版的“天界山”。随着超凡之力浓度的上升，这里会越来越贴近天界山，成为一颗以“魔导科技”为名为主的发达的黑科技星球。

　　未来，这颗“魔导科技”星球，将会成为一处后勤基地，源源不断为“地狱厨房神脉”输送各种“黑科技物资”，支持“地狱神系”在锡兰现世大杀四方，血虐落后的锡兰土鳖。

　　当其他灾神只有一个空荡荡的普通神国开局，要努力收购各种物资、人口、植物，牲畜填充神国，购买设备，种田盖房修路造桥，制造适合居住的生存环境，要努力为子民普及九年义务教育而奋斗时。

　　朵拉一开局就获得了一颗堪比“天界山”的“黑科技星球”，无数高素质科研人才，发展速度自然远超普通灾神，这种优势差距只会越拉越大，未来自然可以轻松吊打一切不服。


第1262章 地狱战线的招商引资

　　镜头再跳，摄制组来到了梦魇一族掌握的“殖民星球”。这颗星球不同于上述的“魔导科技星球”，这里从一开始，就走上了研究精神与灵魂的道路，星球原住民存在着大量“心灵能力者”。

　　同时，梦魇罪族这次摆脱了七号控股的“梦魇幻境”，期望在这个星球上，利用部分“梦魇幻境”的核心技术，建设出一个类似“魔女欲界”的禁忌根源，然后分析其中奥秘，彻底掌握这种力量。

　　在不远的未来，梦魇一族打算以“地狱梦魇神脉”为跳板，在锡兰现世建设只属于“梦魇”的“禁忌根源”。

　　不错，他们就是眼红“魔女欲界”，也打算山寨一个更加高端的！

　　最后，摄制组来到了萝丝大姐大掌握的“地狱星”，进行实地拍摄。

　　这颗星球，被萝丝移植了各种锡兰独有的超级植物、远古生物。并在星球不同的大陆区域，利用先进的“自然环境发生器”，仿照“岩洲、南洲、东洲、热洲”等地的残酷自然环境，改造大自然，建设出一个类似的弱化山寨锡兰君，专业培养各种超凡生物。

　　地狱星的表面，看起来是一个“超凡之力”浓度缓慢提升的原始星球，荒凉落后，居住着从第一纪元开始，一切曾经出现于锡兰星球的超级生命，什么各种野生恐龙系列啊、巨龙系列啊、凤凰、比蒙啊，泰坦、克总、QB、宝可梦啊。

　　然而这颗星球的内部，则是远比“魔蝇娘地下要塞都市”更加发达的“地底城市系统”。在这颗星球被“世界之脉”寄生前，整个星体内部就已被掏空，改造一颗行星级宇宙要塞。

　　如今星球被“神脉殖民”后，星球表面变成一处“星球级生物圈试验场”，专门用来为萝丝大姐大的本体——地与食人花，培育食物。

　　咳咳，这高端实验颗星球的真正用途，并非什么上档次的生命进化实验室，而是和当初的神国碎片“蓝莓岛”一样，都是那些灾神级巨怪的“食物牧场”。

　　当然，萝丝老大并非没有远见的吃货，她的地狱星在专业养殖口感超棒的传奇巨兽同时，也在进行一些列的生物实验。

　　未来，萝丝打算效仿“零之环”，将这颗星球发展成生物实验场，将吃不完的巨兽们当做商品贩卖卖出去。或者自己组建“人造比蒙”、“地狱巨龙”炮灰军团，比起渣撒的地精大军，听起来有B格多了。

　　录像播放到这里，进度条已经接近尾声。画面再次跳转，一行字幕闪现。

　　原来上述影片只是一个宣传片，专门介绍“梦魇·暴食科技”掌握的先进科技力量，以及在锡兰现世的发展状况。并且描述了未来“三大殖民星”的发展路线。

　　此时这三颗殖民星的状态，比起西撒家已经开发了一年半的“绿毛菌”也好不到哪去？刚才的内容都加了特技。

　　如今这三颗殖民星球，都还处于“神话降临”的规则大融合阶段，星球表面一片混乱。反倒是西撒家的几颗殖民星球因为缺少智慧生物，显得更加和平安定。

　　这个介绍片的主要目的，是鼓吹“梦魇暴食财团”目前掌握的各种黑科技，展望未来在锡兰星球的发展方向，以及三大“殖民行星计划”能够带来的种种利润。最重要的，是招商引资，寻求合作伙伴。

　　罪族在外域的势力已经发展的到了极致，实力雄厚到爆炸，并不需要什么投资。但是地狱刚刚入侵锡兰，在核晶壁内勉强立足，过江龙再强也打不过地头蛇，更何况“地狱战线”只有暴食与梦魇两家罪族，而锡兰本土的灾神决非地头蛇那么简单。

　　这种情况下，暴食与梦魇要在锡兰发展起来，就需要招商引资！更多的盟友，更多的投资。

　　萝丝将这份宣传片传给西撒，自然是有合作的想法。她想通过这份录像，向西撒传达共同开发“外域殖民星求”的一种意向。

　　西撒如今也掌握了大量独门黑科技，两家可以强强联手，通过开发“外域殖民星”，来追赶锡兰的老牌灾神。

　　……

　　如今锡兰现世的各种资源，早已严重饱和。一个灾神想要经营好自己的领地，建设好神国，首先需要庞大的“物质与能量”。

　　能量侧的“原始神力”就别提了，源头来自“世界之涡”的混沌海，每一位灾神都嫌少。

　　没有神力就无法维持神国的运转，没有神力就无法继续扩张神国，没有神力就无法战斗，没有神力就无法搞研究、开发新技术，没有神力就无法继续强化、提升、保持自身实力，没有神力就无法培养侍神、建设军团，没有神力就无法招募炮灰，没有神力就没法装B刷存在感……总之没有神力，你差不多就是一个废神了。

　　再看物质侧，神国并不是凭空白来的。世界之脉可以开启一个独立的维度，但是内部的一切物质基础，都需要灾神自己想办法。

　　那么，从现实挖泥巴怎样？这似乎是一个好想法。

　　只是这种行为，在第二纪元就已经被列为禁忌行为，由无限山监督现世的所有神灵。锡兰是我家，人人爱护它！如果每个灾神都从现世挖一坨泥巴，那么锡兰君不需要一个小时就会被无数世界之脉掏空，消失不见。

　　然而事实上，锡兰星球在第一纪元接受“混沌科技”改造后，星球本体材质就发生了极大地变化。一个能够承载无数个“时空神国”而不崩溃的星球，本身就极为特殊。没有哪条世界之脉可以吞掉“锡兰君”来填充自身的神国空间。

　　一个物质神国时空的诞生，是灾神主动开启“世界之脉”另一头的时空维度，制造一个类似“黑洞”的通道。然后利用原始神力打开维度间隙，制造强大的吸引力，从核晶壁内部抽取混乱时空中的一切漂浮物质，最终构成“神国的物质基础”。


第1263章 我们罪族都好有钱的啊！

　　一个灾神想要进一步加固、强化、扩张自己的神国，主要手段就是累积一大笔神力，然后开启次元维度，进行一次物质抽取，将更多的“宇宙物质”吸入自己的世界之脉中，进而一点点扩大神国的规模。

　　不过当神国体积变大后，需要消耗更多的“神力”来维持法则链的循环运转。所以一个“神力”有限的小灾神，作大死搞出一个“巨大神国时空”，就像那种月工资不到两千块的渣渣，不自量力贷款买一栋别墅，早晚会玩崩的。

　　当然，西撒曾经购买的“袖珍移动神国”，内部物质并非来自错乱的维度空间，而是锡兰君身上的泥巴。西撒第一次制造“暴食主巢”时，吃掉了黑毯城的生物圈，大肆吞噬现世物质填充神国，这些都是违法行为！

　　在这里，有必要谈一下“锡兰君”。

　　锡兰君的“星球本体”，是极为特殊的存在，已经于“世界之涡”融为一体，接受了千锤百炼，足以承载庞大的“世界之脉”体系。而且锡兰君本身，也无时无刻不从星球外界吸收“宇宙物质”。

　　随着时间推移，锡兰星球的表面，附着了大量“宇宙物质”尘埃。这些东西或形成一层大地，或融入海洋，或者变成山脉。这一部分，理论上是可以被神国吸收吞噬的，但却属于违法行为。

　　正常情况：

　　当一个灾神初步设计好“神国的框架”，再结合自身的“神性领域”建立“神国模型”后，就可以导入神力开启“维度间隙”，从核晶壁内部吸取足够的“物质”，按照“神国模型”创造一个独立小时空，然后利用“原始神力”激活核心规则，让这个时空的规则开始运作。

　　至此，一个基础的神国模板成型。接下来的日子里，懒惰如沙罗曼这类灾神，直接无视自己的世界之脉，任其自生自灭。

　　稍微有点责任心的灾神，如“雷壶灾神”，会在自己的神国中制造一批“雷元素生命”，然后招揽一批侍神，替自己打理神国，累积神力。

　　再敬业的一些的灾神，会悉心培养一批子民，努力建设神国，为自己创造价值，走上良性循环。

　　更有眼光的灾神，还会根据自己神国世界的特色，开发出一些特产，在现世出售，与其他灾神建立贸易往来，然后换取更多的稀缺资源，大肆暴兵，开始争霸之旅。

　　再或者从现世引进高产农作物、牲畜，然后努力增加人口。或者招募高级人才，引进先进的知识，普及教育，提高神国世界人口的素质，引发工业革命等等。购买魔导科技设备，从天界山批发军火，武装自己的炮灰兵团。

　　每一个神国，都是一个充满无限可能的独立世界。有野心的灾神，自然会将自己的神国当做根据地来发展。神国越强盛，相对的，灾神的综合实力就越强大。

　　不过神国的发展速度非常缓慢，所以年头越久的灾神，底蕴就越雄厚。一旦形成优势，灾神彼此间的差距，往往会就会越拉越大。

　　传闻“零之环”的公共神国面积，就有一个热洲那么大，内部密密麻麻建满了大大小小的生物试验场。只要有需要，就可以在短时间内，制造出一批“巨人军团”，碾压原始落后的小灾神。

　　再比如西撒，只要有足够的神力，以及血肉材料，他就可以通过“外星菌毯”迅速制造一批生化大军，再结合“亡灵复活规则”，恶心死任何对手。

　　因此，每一个顶级灾神的标配，往往是：掌握着强大深奥的“法则链模型”，同时拥有一条高级真神脉，掌握充沛的神力来源，此外还有一个繁华的“大型神国世界”做后盾。

　　翻译成普通话就是：天才、高富帅、很能打、超有钱、还有一个超级集团做后盾。

　　再形象一些，就是“超人的血统+蝙蝠侠的身世”。

　　西撒如今已经拥有了天才的智慧，充足的技术储备，足够他崛起的世界之脉资源，充沛的神力，以及契合自身属性规则的神国。

　　而他欠缺的，就是将自己的神国快速培养起来，这也是最难做到的一点。西撒最近一段时间，就在全力建设自己掌控的诸多神国，可惜效率超级差。

　　锡兰现在处于“世界之涡爆发前夕”的大发展时期，诸多新生灾神崭露头角，与老牌势力一起争夺现实资源，努力发展自己的“神国世界”。

　　竞争如此激烈，犹如逆水行舟，不进则退。像西撒这种新手，想要在这场竞赛中不退步，已经非常不易，更别提赶超那些老前辈了。要知道自己进步的同时，人家也在狂飙啊！

　　看看锡兰的发展速度，就知道灾神的竞争有多残酷了。西撒刚刚上学时，蒸汽火车与飞艇才普及；现在，不提满天biu！biu！biu！的飞碟，不提夸张的“天界山”，单是观测塔，都将“太空钢都”建好了。

　　渣撒为何能迅速吃掉这么多“真神脉”？除了友军给力外，对手落后，没文化也是重要原因。雷壶神，文盲，被击杀。玉米神系、肌肉神系，封闭落后，被轰杀。

　　所以迅速完善神国，赶超其他老牌灾神，只有一个办法，那就是开作弊！喝兴奋剂！——依靠外宇宙殖民！

　　……

　　锡兰的情况是这样的：

　　上千个灾神一起争夺现世寥寥无几的资源，借此完善提升自己的“神国”。因为资源实在缺乏，所以灾神彼此间的战斗不断，内耗严重。

　　如今罪族给出一条新路：利用外域庞大的资源，来滋养世界之脉，迅速提升神国时空的等级。当神国壮大后，再反哺殖民星球，形成一个良性循环。

　　当然，这样做也有不少弊端。

　　比如外域的一切资源，都不能直接带入“核晶壁”内使用。这其中涉及到“升格反应”（渡劫？），否则会污染破坏“神国的纯净度”。（凡间的污秽之物，又怎能轻易带入仙界呢？这是亵渎！）

　　往往消耗外域的一百份物资，才能升格出一份，再带入“核晶壁”中。不过即便如此，罪族也不在乎，反而非常满意。

　　因为我们在外域实在是太有钱了，区区算浪费一千倍又能怎样？我们的钱都是大风吹来的啊！随便糟蹋一百颗星球，转化出一颗星球的物资来，就能完爆锡兰现世你争我夺的所有土鳖龟孙。

　　我们地狱的优势，就是超级有钱啊！


第1264章 外宇宙殖民时代？？

　　西撒换算了一番，发现这笔买卖真心不亏。

　　一颗外宇宙生命星进行“世界之脉寄生”，只需花费一大笔“神力”，就能彻底改造殖民星的结构，并在星球外部建造“世界之膜”，然后持续不断从外宇宙吸收能量，改善星球整体环境。

　　这种支出只需付出一次，殖民星球往后就能自我运转，不断通过“世界之膜”的呼吸，从星球外部的大宇宙中吸收能量与物质，缓慢“升格”。

　　这笔吸收来的能量，会被寄生在星球核心的“世界之脉”，提纯转化成“薇世界之力”。减去维持星球自身运转的那部分，剩下的伪神力有两种用途。

　　第一，成为一个全新的神力来源，反哺“真神脉”，继续提纯伪“真神力”，壮大神国，让灾神得到一笔额外收入。第二，就是继续提升殖民星球的等级，加速“升格反应”。两种做法各有优劣。

　　前者不多说，后者可以不断提升“殖民星球”的格位，这让外域向“神国”输送物资的成本大大降低。

　　西撒的绿毛菌一派原始风光，没有什么价值，自然看不出优势。但若换成罪族掌握的“三颗超级星球”，那就完全不同了！这三颗星球拥有大量优秀人才，一旦加速完成“升格改造”，就能移民神国，从而促进神国内部的建设工作。

　　看完罪族拍摄的“概念短片”后，西撒有些心动了。

　　自己的神国空荡荡一片，什么都缺乏。如果委托罪族制造大量“黑科技设备”，购买大量高级人才，送入“绿毛菌”中接受“升格反应”，再转手运入神国中，就能等于开作弊，可以快速完成神国内的基础建设。

　　……

　　“萝丝野心真大啊！”丽塔看完录像后，感慨一句。

　　先前西撒还纳闷最近怎么不见“地狱战线”行动，原来正在闷声发大财，悄悄积累实力啊。如果把这三颗“殖民星”建设起来，就等于额外多出三个超级外挂来，实力膨胀速度比起肉少狼多的本土灾神来，那快的简直不要不要的。

　　“的确是个好设想，不过条件太苛刻，也只有‘罪族’才能做到。”艾尔莎同样观看了“宣传短片”，出声道。

　　想要打通核晶壁与外宇宙的联系，必然涉及到“星门”。锡兰星球目前，只有热洲的圣甲虫掌握着最原始的“星界目录”，然而他缺少控制“星门系统”的开启方法，只能偶尔打开一道不知通往哪里的裂缝。

　　至于其他灾神，压根就没想过走出“核晶壁”，走向外宇宙。尽管来自外宇宙的外星入侵者们，引起了不少灾神的好奇，为他们指引了前进的方向，脑洞大开想要征服星辰大海。

　　但残酷的事实告诉灾神们这并不可行。几乎锡兰的每一位灾神，都捕捉到了“活体外星人标本”，并且进行了研究。然后得知了“外域生命”与“锡兰本土生命”的差异，知道了一旦离开“核晶壁”，就会发生降格，这种污染得不偿失。

　　在没有完整的“外域殖民，神脉寄生”技术之前，离开核晶壁去外宇宙开拓市场，“降格污染”带来的损失，远超入侵外域带来的利润。

　　这种差异之大，就好像仙界开宝马穿名牌的仙人们，不屑下凡去AIDS纵横粑粑满地的非洲，掠夺贫穷黑叔叔的馒头一样。

　　然而罪族不同，虚无罪族控制着天界山第一领主正六百胞体，可以随意开启星门，在外宇宙准确定位，这让罪族有了“外域殖民”的天然优势。

　　西撒也同样完成了“外域殖民”，但是他的殖民星是一个原始落后，连几个像样的“智慧生物”都没有的星球（目前移民了三千万人造地精，缓慢建设中），所以开发速度异常缓慢。

　　想要罪族一样发达，必须一路从原始社会攀到魔导黑科技时代。

　　暴食、梦魇却不同，他们财大气粗，本身就统治着偌大的星域。可以直接挑选三颗科技文明已经发展到极限的星球，省却数百上千年的种田功夫。

　　只要完成“物理法则”向“超凡法则”的蜕变，普及“魔导科技知识”，改变社会发展形态，就能获得一颗“高魔的科技文明星球”，简直不要太舒爽。

　　……

　　“萝丝想要怎样合作？”西撒看完资料片后心动不已，接着望向丽塔，询问道。

　　这些天，一直是女仆负责与罪族之间的联系。萝丝发来这个宣传片，必定有什么打算，女仆肯定知道一些内幕。

　　“这个解释起来有些麻烦，我们虽然和暴食罪族关系亲密，但毕竟是两家人，不可能亲密无间，要分开算账。罪族内部同样如此，不同家族之间也存在着激烈的竞争。目前锡兰的罪族，已经分化为不同派系，比如与魔女合作的‘色欲’、占领热洲的贪婪，与‘宝瓶宫’合作的疯狂，还有隔壁的亲戚与亲家‘暴食、梦魇’。”

　　“罪族内部立场不统一，各自为政，导致他们在锡兰的‘资源’不能集中利用，彼此竞争也很激烈。再加上锡兰本土灾神对外来势力的排斥与抵触，令他们扩张缓慢。如今发展势头最好的，当属加入‘虚数根’的贪婪，与多位大议员都有往来，实力飞速膨胀。其次是支持‘宝瓶宫’的疯狂，再次是让魔女大出风头的‘色欲’。”

　　“暴食当然也不差，培养出你这个代言人，还拉拢了血族，但萝丝还觉得不够。上述那些罪族进入锡兰后，实力快速扩张，七号无法监控，野心渐渐变大，逐渐摆脱了‘七号’的控制，想要自立门户。而萝丝背后的暴食，坚定站在‘地狱意志’这一边，所以迫切想要取得大势，压制那些不听话的罪族。”

　　“现在，七号想和你进行新的合作，罪族利用在外域的庞大优势，帮助咱们开发‘殖民星球’。作为回报，咱们在锡兰帮助他们扩张。这三颗星球的发展发向就，是参考样本。”丽塔解释道。


第1265章 炒地产真是弱爆了，现在流行炒星球啊！

　　随着西撒越来越强，七萝莉也越来越重视他，同时提高了相应的福利待遇，期望继续与西撒合作。

　　自从偷渡到锡兰后，七号发现锡兰这鬼地方，跟“第一纪元”一样，没有任何变化，依旧充满了奇葩与怪胎，禁忌根源屡禁不止，隐藏着许许多多的危险。哪怕她是“地狱意志”，一不留神也要栽坑里。

　　尽管七号对“地狱阵营”的综合实力充满信心，但锡兰本土也有一批不弱于她的幕后大BOSS（无限蚝油蚕丝娘，以及其他），所以她的态度很端正。更何况手下的十三罪族在疯狗出笼后，有一半都不听话，想要背叛她（绝大多数罪族），甚至反噬奴役她（贪婪）。

　　内外交困之下，七萝莉不得不继续依仗西撒这个小渣渣。毕竟大家有着良好的合作经历。（其实是渣渣身价低，雇佣费用便宜，好满足。）

　　根据丽塔的分析，如今的“地狱意志”处境确实不妙。

　　第二纪元时期，七萝莉为了击败其他三大势力，统治外宇宙。不断增强罪族实力，利用手段相互制衡，最终发展成为外域最强。

　　之后，无法离开“内宇宙”七号，对产业遍布外宇宙的罪族的控制力度一降再降。如今，三大罪族拥兵自重，基本上已经不鸟她了。不过出于忌惮，罪族也不和“七号”翻脸，依旧接受她的统治。

　　但是“核晶壁”的开启，让罪族们看到了摆脱七号，甚至奴役她的希望。毕竟锡兰是一切的源头，充满了可能。

　　现在，还坚定围绕在七号身边的，大多是混的不怎样的罪族（比如人丁稀落的暴食、恐惧），或者与七号利益绑在一起的罪族（梦魇罪族）。

　　如果一旦帮助“七萝莉”重新上位，彻底掌控锡兰艾姆恩，那暴食就是投资成功的“中兴之臣”、“从龙之臣”，在七萝莉清洗掉旧的“三大上位罪族”这些叛逆后，便可以迅速飙升，成为上位罪族。

　　……

　　“都是会玩的！不过咱们也不吃亏啊！反而挺赚的。”西撒仔细算算，感觉自己确实很赚。感谢罪族内讧！感谢山德鲁老爷抱大腿！感谢七号老大的器重！感谢cc@v！

　　“本来都是亲戚嘛，怎么可能亏了你？萝丝的胃口很大，咱们两家的合作都只是小事，她还想将你打造成一份成功案例，帮助‘地狱战线’多做宣传。咱们两家合作，借助你在平衡链的人脉资源，帮‘罪族’打开锡兰的市场，与更多的‘神系’建立合作关系。”

　　“外域殖民是大势所趋，不过现在能够提供类似服务的罪族可不少，无论贪婪、虚无，还是疯狂、痛苦，都多多少少掌握了相关技术。七号的意思是，让你帮忙推销‘外域殖民’的方案，每卖出一颗星球，就给你一笔提成。我计算了，其中利润非常大！”丽塔列出一个写满天文数字的表格，心情很不错地说道。

　　“等等，我大致明白了什么！罪族就是地产开发商，不仅有地（星球），还负责盖房（开发星球），而我就是做销售（贩卖星球）拿提成的？”西撒总算弄明白发生了什么。这年头炒房超级赚啊，炒星球岂不赚爆了？

　　“差不多就是这个意思，不过你的竞争对手也很多。”

　　“告诉七号老大，这份工作我接了！有这份‘宣传短片’，我保证能让罪族加入‘平衡链’，把她掌控的星域全部卖出去。对了，还有告诉她，把小田螺的绿毛菌开发成‘生物培育星球’，把我和莉莉丝两颗星球，全部开发出‘魔导科技星球’。”西撒一脸兴奋道。

　　卖星球啊，这个工作虽然不作死，但同样富有挑战性，充满了乐趣。

　　听听，“外宇宙殖民”多么有B格的叫法，不愁锡兰土鳖不上钩啊！等他们买了星球，完成神脉寄生，那才是落入无底洞中，必须不断投入资金来维护星球运转、维护星门开启，维护宇宙建设，购买宇宙飞船……这都是钱啊！

　　“对了少爷，我觉得咱们也应该趁机多买一些‘生命星球’，囤积在手中。等‘世界之涡爆发’后，外宇宙的‘球价’应该会暴涨。”丽塔建议道。

　　西撒一家的私产，只有一个“绿海带行星系”。听起来很高端，其实很寒酸，区区一个行星系而已，和地球所在的太阳系差不多。

　　“不错，正该如此！做销售利润小，我也要投资星球开发产业！我可是暴食嫡系，有资格用内部价收购星球！丽塔你速速联系天女仆，朵拉送给小田螺的‘绿毛菌’，貌似就是钛星人‘人工改造的星球’。她在钛星人手下混过，有这方面经验。联系一下，咱们两家合作，也做‘外域殖民’的生意。”

　　暴食罪族注定要走高端路线，给那些神系推销星系、星域；西撒觉得自己可以走低端零售路线，为那些中立灾神真祸推销人造小卫星，顺带提供后续升级、维护服务，薄利多销嘛。

　　……

　　正当西撒急匆匆与丽塔、艾尔莎商量如何与“七号”继续展开合作时，飞行器成功抵达积尸窟外围，开始减速。此时距离莉莉丝的“鲜血藤蔓”，不过十分钟钟的路程。

　　“鲜血藤蔓”在现世的神域范围，依旧是当初“血河”以南的大片良田。一望无际的暗红色麦田，一直绵延到东南方向的“血色大湖”为止，最终与如今的“五矮子神系”隔河相望。继续向东南方向走，跨过一重重高山后，就是被瓜分掉的“丰收神脉”，矮人现任第五灾神“土豆泥”的“番薯神脉”。

　　经过一年多的发展整治，“血河流域”对岸的“积尸窟”环境大为好转，倒是有不少平民在博格的引导下，陆续迁移到这片土地定居。两座二线城市也在西撒的投资下，迅速建设起来。

　　血河对面的“积尸窟大荒原”，在西撒的治理下，不再是以往那寸草不生腐尸横行的不毛之地。荒凉的黑色戈壁平原，被无边无际的菌毯覆盖。


第1266章 回家

　　菌毯向地下延伸数百米后，即可接触到灌注进地底裂缝之中的地下血河，得到滋养，生长出大量奇异的荧光植物。众多体内含有魔石的调制生物，也生活菌毯森林之中，被洗心革面重新做蝇的“魔蝇娘护林员们”放牧猎杀。

　　曾经光秃秃的孤山，如今也披上一层在夜晚散发荧光的菌毯外衣，被各种外星调制生命占据。曾经的积尸窟大荒原中，出现了一红一黑两个湖泊。红色灌注着“血河之水”，是一个普通的蓄水湖泊，充满丰富的营养物质；黑色则是“病毒魔池”，是西撒一家外星调制生物必不可缺的必须元素。

　　在西撒的人工干涉下，这片荒无人烟的死地，变成了类似“黑毯城生物圈”的超大型试验场。以孤山为中心，绵延方圆数百上千公里，进入其中仿佛来到了一个光怪陆离的外星世界。

　　已经累积了足够技术经验的西撒一家，并不担心出现外星生命逃离泄露事件，造成物种入侵。因为这些调制生命，已经和地表的“菌毯”，以及巨大的“病毒魔池”形成了共生关系。

　　它们一旦离开菌毯的覆盖范围，缺少特殊物质（魔化病毒）的滋养，就会迅速死亡。

　　西撒入主积尸窟真神脉，不仅改变了当地千万年不变的恶劣自然环境，同样改变了附近居民的生活习惯。比如南边“血河流域”、东边“矮子神系”的迅速繁华，还有吞并了北方“牛头、奶糕神脉”。

　　随着“外星菌毯生物圈”开始对外输出各种高产水果、粮食、外星肉制品后，附近居民的经济收入也逐渐提高。定居“血河流域”的平民越来越多；不少矮人们也离开老家，来到积尸窟边缘定居。就连深山内的异族，也陆续走出大山，开始与积尸窟签订不公平的劳动雇佣合同，进入“菌毯森林”接受“魔蝇娘护林队”的盘剥。

　　……

　　“我看到咱家了咩！好漂亮啊！是彩色的，好美哦！孤山亮亮的，好像一个冰激凌，好想吃咩！”

　　趴在窗户上的小田螺突然乱咩起来，她一边盯着外界的景色，陶醉的舔着玻璃，一边手舞足蹈的拍着窗户，发出“乓乓乓”的剧烈敲击声。

　　据说可以有效抵挡领域级攻击的特制玻璃，被歌丝娜拍的裂纹密布，一副随时都会碎掉的样子。

　　擦！这可是高速飞行的飞碟啊，内外压的差值很大的！西撒的小心肝也不由随着小田螺的拍击，有节奏的一抽一抽。

　　坐在一旁品茶的丽塔，无奈眨了眨眼，头也不回的伸出胳膊，一把扯住歌丝娜头顶的呆毛，将她拽到身边，让她安静下来，陪自己一起喝茶。

　　此时傍晚已过，西撒向窗外望去，天边的余晖只残留最后一抹暗红色，大地再次被夜幕笼罩。天空中正播放着“观测塔”的太空投影广告，一款中域某公司生产的智能婴儿奶瓶。

　　而积尸窟的地表上，无数色彩斑斓的菌毯植物混成一片，从天空俯视，构成一幅瑰丽斑驳的彩光图卷。星星点点，铺满大地。就连两个大湖的表面，也浮满彩色的藻类。

　　“景色确实很漂亮啊！”西撒沉浸在美景之中，心中突然回忆起了当年初到黑毯城北郊外星生物圈时的画面，确是美妙的景色。

　　尽管这种美景就在自家门口，他却从未注意过，从定居黑毯城至今，他已经很多年没有放松欣赏类似的景色了。

　　上一次专门外出旅游欣赏美景，还是去妖精乡定做拖鞋的时候。最近也就匆忙浏览无限山、地狱、东洲黑雨阁、糖概念发源地这几个景点，但都没有沉下心来欣赏，这日子过的有些浮躁啊！入灾后的生活水平反而下降不少。

　　要知道当年在热洲开黑诊所时，全家定期都会去各地旅游，逛遍了热洲著名的金字塔与殴打仙人掌森林，整个北热洲的名胜古迹上，都刻满了“卡蜜拉到此一游”。

　　“西撒，你不觉得孤山孤零零的一坨坐落在大平原上，很像在发光的粑粑吗？改名叫‘泰坦之屎’怎样？”卡蜜拉爬到西撒的背上，一脸坏笑的说了一句，恶心的小田螺撅起嘴巴，不断对她吐口水。

　　“不像！太尖了，没有粑粑的轮廓感。”西撒非常认真的回答。

　　壁立千仞、高耸入云的孤山，与轮廓圆润缓和的粑粑，是两种不同的类型。再说一只成年的泰坦，体型说不定还没有孤山大，“你这名字起得太没有水准了。”

　　“以后可以将积尸窟荒原开发成旅游景区，在‘血湖’旁边建立度假区，专门欣赏这种奇特的外星景观。在菌毯森林内，还可以开辟出安全的狩猎区，猎杀外星生物赚取魔石。还有，积尸窟下方的亡灵地脉通道，清理掉患级以上的亡灵，也能打造成探险地带。”艾尔莎最近迷上了“建设类游戏”，开始规划起来。

　　“再建一个影视基地怎么样？我的魔蝇娘准备冲击电影市场，这里很适合拍片子啊！外星百合野战步兵片，想想就热血沸腾啊！”西奈插嘴道。

　　“干脆这样吧，把小田螺的恐龙山脉，也打造成一个恐龙主题公园。到时联合阿肯市，开辟一条‘神国旅游路线’，从‘生命树海’开始，分别经过‘赌城阿肯市’-‘积尸窟外星大菌毯’-‘地下亡灵乐园’-‘血河流域’-‘魔蝇娘地下都市要塞’-‘魔蝇娘太空约炮圣地’，最终在‘小田螺恐龙主题公园’结束。”西撒提议。

　　“是个好主意！”卡蜜拉赞道。

　　当西撒的飞碟在新建的“藤蔓都市”降落后，西撒发现这座新建不到半年，规模并不算大的二线城市，修建的十分精致。仿佛世外桃源一般，城市处处都有植物点缀，鲜血藤蔓爬满了街头巷尾每个角落。

　　这些藤蔓的源头的来自世界之脉内部的藤蔓神国，可以看做“莉莉丝”分裂体的延伸，与智能“主机娘”绑定后，类似监视系统，覆盖整座城市。它们本体翠绿仿如玉石，永不凋零，绽放出鲜红如血的花朵，守护点缀这座城市的同时，也监视着这里的一举一动。


第1267章 妹妹，我来看……(⊙o⊙)哦！！！

　　城市内，除了攀附各处的“鲜血藤”之外，规划者还移栽了大量积尸窟出产的“荧光菌毯植物”。有这些发光植物在，甚至不需要任何霓虹灯、路灯，依旧将这座城市映的五彩缤纷光影迷离。

　　没有通知莉莉丝这个主人，担任真神脉枢纽的主机娘，便主动打开了“神国通道”，将西撒一家直接进入神国中。

　　鲜血藤蔓神国内部，同样已经入夜，天空中散发着暗淡的红光，鸟语花香一派生机。与死气浓郁，到处都是亡魂与绝望的“血狱”不同，这里是一处拥有浓郁精灵风格的花园世界。

　　在神国世界的中央，莉莉丝留下了一株巨大的分身，如同童话中连接天空的豌豆藤一般，无数藤蔓交织蜿蜒组成天柱爬上天空，再如伞盖一般蔓延而下，将整个世界包裹起来，壮观又美丽，如同神迹一般。

　　这是一个鲜红与翠绿交织的世界，到处都是植物生长而成的“豪华树屋别墅”。可惜神国空荡荡的，除了一些符合桃乐丝审美观的小动物外，就只剩下一堆宿醉耍酒疯煞风景的蝇妖精。

　　此外再无任何居民，空旷的神国显得有些宁静寂寥。

　　西撒以前来过几次，因此轻车熟路找到了桃乐丝的老巢。高高立于天际，修筑在“鲜血藤蔓”顶端的一座童话城堡。

　　此时不过晚上七八点，桃乐丝并未入睡，同样也不知道西撒跑来串门。当西撒来到云中城堡内部时，大厅中一片喧哗。

　　……

　　“唷，挺热闹啊！”听到吵闹的呼喊声，西撒用力推开大门，发现大厅中，一大群魔蝇娘正在花天酒地、醉生梦死、群魔乱舞。

　　地面上，丢弃着一包又一包被撕开的包装袋，各类零食累积了一座小山高，大群蝇妖精窜梭其中，吃吃喝喝。

　　在这些零食之间，还歪歪扭扭摆放了一堆桌子，盛放着一盘盘圆形的蛋糕，蝇妖精们俩俩一组，身穿比基尼踩在蛋糕擂台上，正在进行姬情四射的奶油♀摔跤。周围围着一大群酱油众不断拍手起哄。

　　其他的桌子上，摆着巨大的脸盆，里面倒满了红酒。大厅内没有外人，这群不知羞耻为何物的小翅膀们，集体脱得清洁溜溜，挤在一起泡澡美容，相互揩油按摩。

　　另外，不少蝇妖精聚众赌博，公众场合膜拜“老虎机图腾”；也有抱着彩虹糖口吐白沫者；也有醉生梦死耍酒疯者。总之城堡大厅内群魔乱舞，一派乌烟瘴气。

　　西撒刚刚进门，就被几只不穿衣服的蝇妖精围了上来，遭到了各种骚扰偷袭。

　　一只喝高了的蝇妖精拍动翅膀，飘在西撒面前，醉眼朦胧地说道：“咦？这不是皇帝大人吗？来，给爷笑一个！”

　　西撒翻了一个白眼，屈指弹飞了这个家伙。结果这只魔蝇娘百折不挠，又飞了回来，双目充血地叫道：“好好好，那大爷给妞你笑一个！”

　　不待这只魔蝇娘继续耍酒疯，卡蜜拉一招“泡泡糖反弹冲击”打出，瞬间制造出庞大的反弹力，在不伤害这只“蝇妖精”的前提下，一巴掌将她抽进远方的墙壁内，深深嵌入其中无法自拔。

　　“卡蜜拉变厉害了哟！”看到喵星人游刃有余的施展出“泡泡糖攻击”，艾尔莎感到十分意外。

　　“哼哼！”听到大魔王夸赞自己，卡蜜拉高傲的一仰头，一对黑色猫耳得意的抖来抖去。虽然脸上露出不屑的表情，但毛绒绒的小尾巴却控制不住的摆动着，比摇尾乞怜的二哈也好不到哪去，丢尽了喵星人的脸面。

　　“卡蜜拉偷偷凝聚了自己的‘欧派图腾’，制作除了‘辅助战斗的智能系统’，弥补了她的缺陷，可以看做两个灾神二位一体。在这个专业的‘战斗辅助图腾’帮助下，她已经完美的掌握了‘泡泡糖意识集合体’与‘核爆圣糖’的力量，并将它们融为一体。”在巨人战场上亲眼见证卡蜜拉蜕变全过程的女仆解释道。

　　“本咩变凉了，也变厉害了！西撒你看。”

　　小田螺不甘示弱的争宠，快速冲到一旁的桌子处，抱起一盆红酒，将半醉半醒泡在里面洗澡的蝇妖精全部丢到地上，然后又迅速跑回西撒身边，高举脸盆，张大嘴巴，喷出一道蓝色光芒。

　　下一刻，整盆红酒被冰冻起来，散发出丝丝缕缕的寒气。而歌丝娜继续运转“霸王龙小短手”，一巴掌印了上去，将酒红色冰块震碎成冰沙，接着熟练的从胸口的“四次元暴食空间拉链”中，取出一个勺子递给西撒，然后满脸期盼的看着他。

　　“这是……？”西撒被小田螺的动作搞糊涂了。

　　这时，丽塔开口解释道：“以前的小田螺，只能模仿‘终末瞳’释放无属性的‘割鸡啦终结口炮’，以及焚毁一切的‘割鸡啦大红莲热射线核子吐息’。如今的她，又掌握另一种还不熟练的逆属性力量，‘割鸡啦大白莲极寒波动神光线’。她现在在给你表演自己的新能力。”

　　“对对对！咩在巨人战场时，每天都能给自己做冰激凌吃！”歌丝娜炫耀道。

　　掌握了“万物化糖”能力的小田螺，再搭配自己的“极寒波动神光线”，简直万物皆可做冰激凌。哪怕一座岩石山峰，她也可以先给你糖化了，再冻成冰棍，然后拍成冰沙，慢慢吃给你看。

　　“不错，你们表现的很好，没有辜负我的一片期望！”西撒同样欣慰无比，三神宠可是自己一手养大的，能把这群逗B培养出灾神，真是好有成就感啊！

　　西撒几人说说笑笑，一路穿过了吵闹混乱，正在狂欢的蝇妖精，终于来到了二楼，推开了桃乐丝的卧室的大门。房间内，正传几个小女生的兴奋的尖叫声。

　　“桃乐丝，我来看……(⊙o⊙)哦！！！”

　　房间最中间的地毯上，一共坐着三个年轻的萌妹子。其中上身小吊带下身热裤的，正是桃乐丝。另一个身穿一件真丝半透明短裙睡衣的，是莉莉丝。而最后一个身穿“青蛙”连体睡衣，半个脑袋都被兜帽遮住的，则是西撒的亲传大弟子，树蛙娘，海拉。

　　多日不见，身材更好了啊！


第1268章 嫁入豪门树蛙仔，至今单身树蛙娘

　　此时房间内的三人，正盘踞在一起，手中拿着一把纸牌进行决斗。在桃乐丝与莉莉丝身后，丢弃了不少衣物，看样子三人正在玩谁输掉，谁就脱衣的游戏，输到最后就让你“嘿嘿嘿”的游戏。

　　两个妹妹输得最惨，眼看就要打码了，西撒不得不叫停比赛。朵拉这么精明的家伙一件都没有少，绝对出千了！

　　“咳咳，你们两个白痴，没发现朵拉身上有‘灾币’的神力波动吗？”西撒翻着白眼对桃乐丝说了一句。

　　“咦？哥哥来了！懒货，还不快收拾房子！”桃乐丝看到西撒，先是兴奋一叫，接着踢了莉莉丝一脚，让她收拾房间，然后一个翻滚便跳跃起来，直扑西撒而去，紧紧攀在西撒身上，撒起娇来。

　　“哥哥大人，想我没有啊？！”莉莉丝也凑了上来，从后方扑住西撒。

　　两个妹妹一前一后，将西撒像肉夹馍一般紧紧夹在中间。然而好景不长，两人很快就被尽职尽责的钢女仆给分开。

　　接着艾尔莎入场，小田螺蹦蹦跳跳的抱住桃乐丝撒娇，而卡蜜拉也凑到莉莉丝身边，神色诡异的私聊起来。

　　“你们怎么都凑到一起来？海拉，你弟弟呢？”西撒看了看卧室内的三个人，有些奇怪海拉怎么也跑回来了？

　　“你们姐弟不是在东域旅行吗？怎么只有你一个？我给你的大文豪呢？”西撒当年送给他们姐弟一对大文豪防身，然而此刻海拉身边除了一根鱼竿外，貌似再没其他的东西。

　　“都留给赫尔啦，这小子正跟豆豆在一起秀恩爱呐。本小姐单身狗一条，受不了他们释放的万吨打击，就跟着桃乐丝老大混了！师傅啊，你最近可是大出风头，我在南域都听到你的大名了？怎样，有没有给徒弟我准备什么礼物啊？”海拉笑嘻嘻的问道。

　　“想不想加入我的神系啊？我这次来看你们，就是打算和莉莉丝商量一下，重新组建一个‘中级神系’的事情。”西撒说道。

　　“哦？我一定百分百配合哥哥大人！绝不会有任何反抗的！”莉莉丝立刻表明态度，坚决拥趸西撒。

　　“我还是算了吧，我以后要跟和桃乐丝老大混。”海拉眼睛一转，坚决站在桃乐丝身边。看她如此巴结桃乐丝的模样，似乎有什么阴谋？不然不可能如此费力的讨桃乐丝欢心。

　　“妹妹，海拉这是怎么了？表现的不对劲啊？她是欠了你钱？还是被人夺舍了？”西撒有些疑惑的盯着海拉。

　　“哥你这就不懂了，这丫头整日嘘寒问暖，已经围着我们拍了一年多的马屁了！”莉莉丝爆料道。

　　“莉莉丝老大！”青蛙装的海拉扯了扯莉莉丝从裙子里露出来的藤蔓尾巴，一脸幽怨地喊道。

　　“咦？难道发生了什么喜闻乐见的事情？最近在家闲着无聊，来来来，桃乐丝你来给我讲讲究竟发生了什么？让我也开心一下？”艾尔莎来了兴致，盘腿坐下，不怀好意的望向海拉。

　　“还有什么，和她弟弟一样，发情了呗！”莉莉丝心直口快，直接答道。

　　海拉脸色一红，挥动背后的鱼竿，杀向莉莉丝，然而却被吸血藤蔓抬起双指轻松夹住，接了下来。

　　“愚蠢的小青蛙哟，别忘了这里是谁的神国？在这里，就连桃乐丝这个共鸣者，也不是我的对手！哦嗬嗬……你们都是渣渣，我才是最强的。”莉莉丝一手叉腰，猖狂的笑了起来。

　　桃乐丝对此却不反驳，只是伸手探出一根手指，对准莉莉丝的敏感部位，轻轻抬臂一插。正在女王笑的灾神，脸色瞬间剧变，惨叫着蜷缩成一团，在地毯上拱来拱去，不断翻滚，口中发出销魂的呻吟声。

　　“快别闹了！”西撒以手扶面，无法直视这群毫无节操的妹子。把我家小田螺这个傻孩子给教坏了怎么办？“赫尔怎么样了？他那个性格，跟豆豆在一起，会不会被欺负啊？”

　　西撒想到了自己那个性格老实弱受的伪娘弟子，心中有些担忧。

　　“老哥你放心吧，豆豆很宠爱赫尔那个小伪娘的！那只小树蛙跟豆娘妹很搭配，两个人如胶似漆天天黏在一起，性格一攻一受十分默契，无论海拉这个姐姐，还是奥利妮这个养母，都同意他俩的事情了。不过要我说，他们是像姐妹多过像情侣啊！”桃乐丝感慨道。

　　“这样的话，我就放心了。”

　　西撒一想到奥利妮的背后，站着与“七萝莉”同时代的无限山之主“无限蚝油蚕丝娘”，心中担忧也减轻不少。赫尔这个从热带雨林原始小部落走出来的弱受伪娘，能够嫁给一代灾神蜘蛛女王的养女“豆豆”，也算是功德圆满，嫁入豪门，天大的造化。

　　若是没有西撒将她们姐弟从南热洲带出来，她俩这一生最高成就恐怕也就混个害级，局限于数百公里的雨林中，霸占一条次神脉，与其他热带雨林种族相互厮杀，再繁衍一堆小树蛙，子子孙孙无穷尽，庸庸碌碌的度过一生。

　　“赫尔挺走运的，那么海拉又是怎么回事？”西撒看向自己的得意门生，海拉的性格独立自强，杀伐果断。如果有心上人，怎会显得如此优柔寡断？

　　“嗨，哥哥你还记得当初若姐身边的跳蚤小哥吗？”桃乐丝提示一句。

　　西撒回忆一下，立刻回想起这个家伙：“就是那个长得挺帅，但一脸臭屁，整天冷着一张脸，自以为又冷又酷，但是视线总是忍不住往‘伊蚊若’身上偷瞄的小白脸？”

　　西撒最讨厌长相比自己还要英俊的家伙，所以对这个经常出没于妹妹身边，擅长装酷摆pose的小白脸，没有丝毫好感。若非桃乐丝曾经透露这个叫做“剃”的小子，苦苦暗恋伊蚊若，对她没有意思。西撒差点就忍不住雇佣杀手暗杀对方，剪除桃乐丝身边隐患的冲动。

　　“不错，就是那个很会装B摆pose的小白脸啦，海拉看上这家伙了！可惜我们的树蛙妹不是‘鲜血之家’的核心成员，只能通过我们与那只跳蚤接触。”莉莉丝连连点头。


第1269章 强推是脱单的唯一方法

　　“那家伙人品能力如何？”

　　虽然西撒并不喜欢那只小跳蚤，但得知徒弟有了心上人后，他还是立刻进入“家长模式”，开始考察对方的品行与能力，考虑要不要将海拉嫁出去。

　　“剃啊，实力不差，很有天资，进步神速。如果我不开大，只用一只手的话，他应该可以和我打平吧。”桃乐丝轻点着下巴，回忆道。

　　喂喂喂，你确定这是在评价别人，而不是夸耀自己？

　　“剃的相貌没的说，是比哥哥你还要英俊的帅哥。当然了，我可不是肤浅的颜值党，我更加欣赏哥你这种有魅力有内涵的真男人！”莉莉丝巴结道。

　　“他的家世也不错，是血海中的血仙一系，如今不少族人都离开‘血海’，进入了锡兰，手中势力正稳步扩张。高富帅是没跑了！当然远不如哥哥你一手打拼出一个神系这么厉害。”身为兄控的桃乐丝，同样倾向西撒。并且无视了渣撒能打下这么大的神系，全靠吃软饭这一事实。

　　“性格啊，十分专一，从小就暗恋若姐，对我们的树蛙小姐不屑一顾。可惜啊，若姐根本就不喜欢他，只把他当弟弟对待。”莉莉丝分析道。

　　“很有上进心与责任感，发誓要在锡兰争夺一条‘鲜血真神脉’，为族人创造一个‘鲜血神国’。”桃乐丝客观评价道。

　　“听起来是一个不错的男人，难怪海拉对他另眼相待啊！”听到两个妹妹的评价，西撒对“剃”的印象也有所改观。最重要的是，如果这只跳蚤被海拉收了，那么桃乐丝与莉莉丝身边的威胁就剪除一样，安全指数大大提升。

　　无论出于关心弟子感情方面的发展，还是为妹妹创造一个没有小白脸骚扰的和谐生活环境，自己都有必要帮助海拉拿下这只小跳蚤。

　　“那么，海拉啊，你的攻略已经进展到什么地步了？”西撒转头看向亲传大弟子，询问。

　　“我，我……这个……那个……”为人处世游刃有余的树蛙妹，难得脸红结巴，陷入智商余额不足的逗B模式。

　　“我来解释吧，我和莉莉丝这半年来，与若姐分别碰面六次，一起进行了两次合作，同样为她创造了数次接触‘小跳蚤’的机会。不过剃对若姐之外的人都不加辞色，海拉只是和他成为比较熟的朋友，便再无进展。”桃乐丝侃侃而谈。

　　“唔……这样吗？正常攻略看样子是行不通了。海拉，你有没有考虑过别的非常规手段？”西撒沉吟片刻，给了一个主意。

　　“非常规手段？什么意思？”海拉眼睛一亮，追问起来。

　　几次委婉示好都被无情拒绝的海拉，也有些病急乱投医。此刻想到自家老师可是拥有“KeptMan”职介的软饭王，被艾尔莎大魔王、丽塔大魔王、奈奈小魔王、三神宠所环绕的传奇后，也有几分心动，仿佛找到了希望，开始虚心求教。

　　然而她却忽略了自家老师哪里是“终极把妹手”？他哪一次送人头时，不是被逆推的？跟西撒取经，这不是自寻死路吗？然而西撒却有不同的看法。

　　“非常规手段嘛……”西撒结合自己的经历，组织语言，缓缓道来：“那当然是先下手为强，把生米煮成熟饭咯！”

　　没错，尽管不是“把妹手”，但西撒却拥有丰富的被推倒的经验。看看丽塔、艾尔莎、奈奈，哪一个不是通过强推来征服西撒的？如果海拉敢鼓起勇气推倒“剃”，这个小跳蚤必然会像渣渣撒逃不出三魔王的手掌心一样，逃不出树蛙娘的掌控。

　　“不错！合该如此！”艾尔莎赞同的点头。她十分推崇主动出击，不给敌人一条活路的做法。

　　“对，强推他！”丽塔支持道。女仆可是西撒的一血收割者。

　　“小海拉，我支持你！”奈奈低声加油道。

　　眼见四位长辈都是这个论调，海拉也觉得就该这样做，然后，她又陷入困惑，幽怨的望向诸位长辈：“可是，可是‘剃’的实力比我强啊！我怎么推他？”

　　三魔王能够拿下西撒的一二三血，是因为她们实力强大，可以轻松打昏西撒，拖回房间，为所欲为。同时，西撒也对她们三人毫不设防，经常暴露弱点破绽。（故意的吧）

　　然而“剃”不同，他和海拉只是普通朋友，日常相处时不忘保持警惕。更何况就算剃被海拉偷袭，也有把握在昏迷反杀海拉。到时强推不成送了小命，那就可悲了。

　　“不用怕，可以下药的。你等着，我这就全力发动暴食虚界，为你开发一款强力媚药，保证拿下那个小跳蚤。”艾尔莎兴致盎然地说道。

　　“对对对，我们也支持你！一定替你创造条件！”桃乐丝与莉莉丝也唯恐天下不乱的起哄。

　　“那，那就拜托诸位了！”海拉也不扭捏，既然决定强推，主动争取自己的幸福，那就要做足一切准备。这不丢人！

　　“好样的，不愧是我的徒弟！”看热闹不嫌事大的西撒，也鼓励起来，努力误导徒弟的三观。

　　众人聊着聊着，话题又偏到桃乐丝的身上。

　　“妹妹啊，现在家里就你一人没有入灾了，以后真神脉打算在定在哪里啊？如果可以的话，不如加入我的神系吧！这次回来探望你们，同时也有重新设计‘新神系’，确定‘神系’未来框架的打算。”西撒拨弄着手中的杯子，开口道。

　　小神系可以凑合，一旦不合适可以拆开并重组。不过若是升级到“中级神系”、“高级神系”，甚至“大神系”，就必须慎之又慎，一定要打下一个有发展与扩张潜力的根基。

　　西撒未来的“渣撒之家”，必然要以他的“积尸窟”、“鲜血藤蔓”、“恐龙山脉”、“梦魇密境”、“小玉米”几条真神为核心，此外还要考虑牛奶未来的“真神脉”、“三法爷”、“肌肉”、“狂暴”、“奶糕”等神脉。

　　因此桃乐丝是否决定加入西撒的神系十分重要，如果愿意，他必须为桃乐丝预留一个空位。如果桃乐丝不愿意，他就要重新设计“神系”的结构。


第1270章 锡兰血族的奇妙月球之旅

　　“我的神国当然是全力配合哥哥大人的计划了。”怕麻烦的莉莉丝，对于经营神国没有丝毫兴趣，巴不得西撒赶紧接手这些麻烦事，因此率先表态。

　　“你呢？”西撒又看向桃乐丝。

　　对于这个满世界乱窜，居无定所，酷爱挑战强者的妹妹，他也弄不清对方的真正想法。到是莉莉丝这共鸣体的想法十分单纯，很容易就能满足。

　　“一个人的灵魂只有一份，因此绑定世界之脉必须慎之又慎，而我并不打算把真神脉定在西方。有莉莉丝在西方入灾，她又加入哥哥你的神系，这已经足够了！”桃乐丝说出了自己心中的想法。

　　“为什么？”西撒连声追问，“要知道拥有共鸣体最大的好处，就是可以额外多控制一条真神脉。只有本尊与共鸣体的世界之脉同时出现在一条主脉范围内，才能彼此增幅，发挥出最大效果。”

　　西撒对桃乐丝的选择感到万分不解，如果一个灾神同时拥有一个灾级共鸣体，那么在条件允许的情况下，他绝对会将两条真神脉建设在一起，发挥出1+1＞2的效果。

　　“老哥你说的我当然懂了，但是我也是有野心有追求的人啊！我从小学习成绩就比你好，天赋也比你高。哥哥你打下这么多真神脉，一手组建出自己的神系，我跟你混真的好不甘心！不止你，就连丽塔都是天界山第七领主，我若是随随便便加入你的神系，我自己第一个受不了。”

　　桃乐丝倒是没有隐瞒，直言道，“而且说呀，莉莉丝本就是我的共鸣体，只要有‘鲜血藤蔓’存在，我就多了一份保障。哪怕以后真神脉被破坏，神格被毁，也能依靠莉莉丝继续活下去，而且活得很好。所以我现在根本没有心理负担，要做到就是闯荡一番事业，就算无法超越老哥，也不会比你差太多的。”

　　西撒听完桃乐丝的发言，不由翻了翻白眼：“你也太高看我了。我能占领这么多真神脉，可包含了诸多巧合。首先西方格局混乱，先有法师塔搅混水，我才能浑水摸鱼。其次，我背后有老爹、血族、地狱的共同支持，而且敌人都是不入流的弱渣。你千万不要为了无所谓的学霸自尊心，过分勉强自己。”

　　“放心吧，我有自知之明。既不会妄自尊大做没把握的事情，也不会妄自菲薄低估自己。我对自己的未来，有着详细而有科学的规划。”桃乐丝自信的哼了一声。

　　“既然你这么理智，那为何不留在西方发展？要知道这里才是你的老巢，有老爹、有我，还有暴食一族和血族帮你。离开西方，才真的是自断根基。”西撒不解。

　　“西方是我的老巢不假，但是老哥你可别忘了，我是什么属性？血族又是什么属性？”桃乐丝反问。

　　“你们都是鲜血，啧啧，我明白了！你果然是有想法的。”西撒突然明白妹妹的打算了。

　　“桃乐丝你在说什么？为什么听不懂咩！”小田螺扯了扯桃乐丝的头发，撒娇道。

　　“我的属性是‘鲜血’，但是西方世界的‘鲜血神脉’已经被血族彻底垄断。莉莉丝能够得到‘鲜血藤蔓’，完全就是一个意外，我不可能再得到另一条。就算再得到一条也没用，根本比不过外公的‘鲜血神系’，所以我在西方发展根本没有前途，除非我改投‘血族神系’。哥哥组建的神系我都拒绝了，自然不可能加入血族，做个中低层灾神。所以，我想要开创一番事业，只能离开西方主脉。”

　　桃乐丝是个有追求有野心的妹子，自然不愿留在西方委屈自己。

　　“那么，你有目标吗？”艾尔莎开口问道。

　　“当然，我这些年一直跟若姐合作，在世界各地进行考察，已经选定了一些不错的目标。比如中土南域，南热洲，这些地方的鲜血灾神并不多见。不过我们目前关注的重点，却是血月！”桃乐丝表情一变，十分兴奋地说道。

　　“血月？！”卡蜜拉惊呼一声，从地毯上跳了起来。要知道喵星人上辈子可是从小在血月上长大的，如今听到老家的消息，自然兴奋地不成样子。

　　“不错，我去年下半年的时候，曾匿名花钱买到了一份观测塔探月登陆的志愿者名额，亲自坐飞船去了血月，并且成功着陆，参与了血月的探索行动。在这颗卫星上，居然有氧气，真的可以呼吸，而且重力只有锡兰的四分之一。”

　　“血月的表层，生长着大量分不清种类的古老动物与植物，最神奇的是，这颗星球上还残留着大量上古纪元，甚至太古纪元的建筑残留，蕴藏价值不可估量！此外，血月还拥有大量无主的世界之脉，甚至有不少仍在沉睡的古神，被直接捕获带回锡兰进行研究。”

　　“与锡兰星球不同，血月因为体积小的缘故，元素浓度反而比现世更高一筹，各类神性生物的分布密度，至少是现世的十倍以上。不过或许拥有‘世界之涡’的锡兰，是核晶壁的核心，世界之脉更加活跃吧。血月上沉睡的灾神，大多却迟迟未能醒来，只有一小部分野生动物被次神认可，成为低级灾神。所以这颗星球目前依旧处于十分原始的状态，甚至看不到群居智慧生命。”

　　“因为这次登月是多方势力共同投资，所以观测塔无权独占血月的开发权。事实上，这颗星球充满了危险与机遇，处处都有神秘力量干扰，只要登陆点附件比较安全。据猜测，血月上的一部分世界之脉，已经被现世的灾神占领，甚至还有已经苏醒的古神在暗中窥视。观测塔等势力共同组建的探索队，至今只探清了血月七分之一的地貌。根据探险队传回的消息，这颗星球上至少存在三单位以上的‘世界主脉’，而鲜血属性占据了总体的四分之一以上。”


第1271章 喵棒子那往事如烟的月球老家

　　“只可惜锡兰各地如今混战不止，外宇宙的外星科技无法在核晶壁内运用，所以各大势力暂时不支持对‘血月’的深度探测与大规模开发。不过虚数根在天界山内部的大议员‘哥特式金属私生子’，已经开始接受其他议员的委托，建造能够探月的飞船。”

　　“与神脉资源已经被瓜分的现世相比，血月与天界山一样，是一片未开发的处女地。与‘世界之脉’稀少的天界山不同，血月的神脉体系已将发展成熟，价值不低于现世任何一片大陆。最重要的是，任何一个大势力，在血月上的起点都是相同的。想在血月发展，只看能力，绝对公平！”桃乐丝兴奋地说道。

　　“你去年居然偷偷去登月了？也不通知家里一声，万一碰上危险该怎么办？莉莉丝，桃乐丝乱来，你也不通知我一声？！”西撒吃惊的看着桃乐丝，怒道。

　　他虽然也去外宇宙逛了一圈，还去了地狱，但那是利用“星门”，乘坐罪族的飞船，一切都安全有保障。像桃乐丝这般实打实依靠本土技术飞出锡兰君，飞向月球再返回的做法，他可从来没有经历过，甚至没想象过。

　　“哎呀，我和她一起等的月。除了大气层就没信号了，我怎么联络你啊？！”莉莉丝歪了歪嘴，委屈道。

　　“别争了，我这不是好好的吗？这一趟过得超值啊，回归锡兰时，我们先在观测塔的‘钢之都’太空城五星级酒店休息一晚，然后第二天乘坐航天飞机进入大气层，最后组团跳伞，半小时后在南域降落的！”

　　“你真是太会玩了，该不会是《锡兰Online》的付费玩家吧！”西撒发自真心的感慨，桃乐丝比自己会玩多了。

　　他在热洲陪小田螺活泥巴的时候，桃乐丝就和莉莉丝背包爬了螺旋山，成功登顶乘坐了“螺旋之眼”，之后游遍中土各大著名景点。如今又赶在西撒之前成功登月、血月探险、钢之都度假、大气层跳伞。

　　与引领时代潮流的妹妹相比，自己就是一个落后的土鳖啊。

　　“也没那么厉害啦，哥哥你不也去过地狱和无限山吗？丽塔还是天界山的大领主呢！这些地方我都没去过。”桃乐丝谦虚道。

　　“这怎么能一样？我那是公务出差，哪有心思看风景？你这是私人旅游，可以尽情享受。格调完全不同啊！”西撒痛苦到，“所以说，你未来打算上天咯？不，上月亮咯？！”

　　西撒听完妹妹的想法，内心变得无比古怪。该说真不愧是兄妹吗？你哥我也打算去继承银月的。到时咱俩就是“银月之王”与“红月女神”。

　　“那当然了，血月充满机遇，而且比现世任何一条主脉都契合我的属性。再者，任何势力进入血月，起步都不会相差太大，我不相信有人能胜过我？最后嘛，我背后还有哥哥、老爹、外公、蒙特这么多势力支持，怎么可能败给其他竞争者？哥，你不会不帮我吗？！”桃乐丝说到最后，不顾的自己只穿着真空小吊带，抱着西撒胳膊蹭来蹭去，开始撒娇。

　　“侵略血月，喵支持你啊！喵小时候就在月亮上长大的。桃乐丝你们登月，有没有去热洲太阳神系的‘月神宫’啊？！”听说桃乐丝打算去自己老家发展，户口本上标注着“月球籍贯”的卡蜜拉，十分开心的追问起来，一副当地老乡的热忱模样。

　　“太阳神系的月之女神吗？这位古神很早就陨落了，她在月球上的神殿早就被拆除一空，又被太阳宫贡献出来，成为本次‘血月探险科学考察团’的临时驻地。”桃乐丝一脸安慰的摸了摸卡蜜拉的猫耳朵，低声道。

　　“啊？……咧！”原本还想炫耀的卡蜜拉，表情瞬间死机了，“那个，你有没有在遗址附近，见过一尊二十米高的喵星人石像？”喵星人依旧不甘心的问道。

　　那尊石像可是月神专门为当年的皮皮挫雕刻的，和自己的喵星人形态一模一样，充满了美好的回忆。

　　“有吗？没印象，根本没注意到，估计十被拆了吧？再说，那都是上个纪元的事情了，就算一些被神力强化的神庙，都已经严重风化。如果真有一尊二十米高的喵星人塑像，恐怕也早被风吹成棒子了。”桃乐丝摇了摇，断绝了卡蜜拉的妄想。

　　“喵棒子！喵棒子！”小田螺在一旁拍手叫好，“猫棒子被风吹成了喵棒子。”

　　“给我闭嘴！”卡蜜拉恼羞成怒，扑倒小田螺身上，两人厮打到一起。没过几秒钟，喵星人就被霸娘龙轻松KO，偷偷蜷成一团暗自啜泣。

　　这倒不是歌丝娜下了重手，而是感慨自己的上辈子已经烟消云散，除了被歪曲的土著神话外，再留不下半点痕迹。

　　……

　　“妹妹，血月什么样子？你们都探查了哪些地方？”西撒对月球还是比较好奇的，尤其他已经计划在七号的帮助下，计划登录银月干一票大的。

　　“血月啊，虽然比不得锡兰，但也是非常大的。根据观测塔测算的数据，表面积差不多是整个中土的2到3倍。我们探索的地方很小，主要是太阳宫提供的上古月神宫遗迹，以及附近一小片区域。具体工作就是采集一些动植物标本，收集空气，收集土壤矿石。另外还要搭建一个模块化的地表基地，为将来的‘宇宙殖民’做准备。”桃乐丝解释道。

　　就在这时，歪头思考的莉莉丝也插话道：“对了，如今的血月大变样。我们那个探测小队的一个考古专家，从太阳宫搞来了一部上古月神殿内部供奉的‘月神祭典’。书中曾概述了血月的地理环境，然而一纪元过去后，如今血月有一半的面积都被血红色的海洋覆盖。我们没有去过血海，但总觉的两者之间有微妙的联系。”

　　“你说血月和血海有关？”西撒感到难以置信，但似乎又合情合理？


第1272章 我那个已经快回忆不起样貌的挚交好友

　　“我曾听七萝莉说过，第一纪元时，锡兰最初的卫星，只是一颗普通的天体。被改造成试验场后，并没有发生变色，应该是土黄或者灰白色。从最久远的历史记录来看，第二纪元初期，血月就是红色的。不过直到第二纪元的末期，血月也只是一个半荒芜的红褐色天体。红色海洋出现的时间，大约是第二纪末到现在这段时间出现的变化。”丽塔开口。

　　女仆不愧是自带资料库的学霸，任何问题只要微微搜索一下，就能立刻得到答案。

　　“不过血月上，没有出现任何与血海有关的生命，这一点若姐可以确认。”桃乐丝对此同样感到费解，跟她一起登月的，除了莉莉丝外，还有血海土著伊蚊若。则为大美女本就是血海生物，自然最熟悉“血海”的情况。然而她可以确认，血月的红海与血海相似，但截然不同，也没有任何血海生命出现。

　　“血月突然出现了疑似血海的海洋，而且出现大量‘鲜血’属性的世界之脉，两者之间不可能没有联系，算了不多想了。妹妹你放心吧，哥哥一定全力支持你的登月计划。丽塔是自家人，我这就发动天界山的机械神脉，为你建造登月飞船。不不不，还是直接委托罪族在血月给你开一个星门吧！比坐宇宙飞船还刺激。”

　　经常往返于外域的西撒，对自家妹妹的支持，自然不遗余力。此外，帮助桃乐丝完成登录血月，同样可以累积登月作战经验，为将来的“银月登录”做准备。

　　“谢谢哥哥！”

　　……

　　众人一直聊到深夜，才结束交流，回房睡觉。

　　接下来的几天里，西撒过的忙忙碌碌，十分充实。除了陪妹妹吃饭，遛小田螺，逗卡蜜拉，喂西奈吃饭外，他还要与莉莉丝一起规划未来的神脉发展路线外，设计“渣撒之家”的神系结构，为“大冥界”做准备、监测各大神国的建设进度、遥控指挥“魔蝇娘地下要塞都市”的建造。生活格外的充实。

　　此外，丽塔也要和“地狱战线”商议宇宙殖民相关事宜，同时管理规划自己的“机械神脉”。另一边，艾尔莎也在不断与“帝国皇室”、“血族”，以及其他神系相互扯皮，商议讨伐“法师塔”的战略，此外还要额外操心“图腾神系”的信仰传播、以及其他几处西方主脉之外的神国产业。

　　“谁说入灾之后，就可以逍遥自在的？出来！我保证不打死他！咱现在都当上主神了，B格比灾神高多了，却比过去还要苦B。”看着面前厚厚一摞，比小田螺好要高的文件资料，西撒哭丧道。

　　“安心啦，要是没有主机娘帮忙，你还不知道要有多忙呢。”房中没有外人，摘下眼罩的奈奈，睁着一只萌萌的大眼睛，精准的为西撒按摩穴道，同时不忘给身边施展“钓水术”的潘妮艾希两姐妹添加营养液。

　　一家四口聚在一起其乐融融，大房二房三房和谐相处，气氛融洽，这种温馨的气氛，总算抹平了西撒心底的不爽。这一幕如果让妮可看到，她一定乐得合不拢嘴。

　　处理完手中工作，西撒突然想起来，这次似乎还有一位记忆已经模糊的挚友，跟随海拉一同来到积尸窟做客，并且一直停留在积尸窟中帮忙，至今未能见到。

　　突然想起这位已经被自己晾了整整三天的客人，西撒内心也感到有一点小小的不好意思。

　　“奈奈，这会儿有事没有？没事的话，不如陪我出去走走吧！”西撒整理好桌子，对大老婆说道。

　　“好呀！”难得有机会与西撒独处，奈奈同样很开心。

　　“那好，我带你去积尸窟的内部实验室走一趟，顺便见一位老朋友。”

　　……

　　自从上次遭遇“牛头神脉”入侵后，积尸窟内部结构进行了调整；吞噬掉“毒海豚死亡神脉”后，神国规模再度扩张；整整一层“磁暴地精”包括生产线，搬迁到“三法爷神脉”。接着，西撒又从天界山第七机械神脉，走私了大量黑科技设备，以及不知疲惫的火种生命，开始新一轮的基础建设，誓要打造出一个先进华丽的冥界来。

　　而曾经属于“暴食虚界”的第内三层，也被改造成了科研开发中心。由上万只初级“主机娘”承包，进行各种核心实验的尝试。可以说这里，是“渣撒神系”含金量最高的地方，西撒一家的根本所在。

　　这一批规模过万的“主机娘”，都是利用“毒海豚”拆分出的“次级死亡世界之脉”资源，培育而成的新型号。“毒海豚”60%的世界之脉，都消耗在她们的身上。可以说每一只“主机娘”，都代表一条低级次神脉，或者一只次神。

　　为了填满自家实验室空缺的岗位，西撒奢侈的消耗了一条“死亡真神脉”，创造出上万只“次神主机娘”。整整一万多名次神，一起为同一个老板效力，除了积尸窟外，恐怕再见不到如此场景了。

　　或许创造普通的次神容易，次神脉认可同属性生物即可。但这种批量性培育高智能次神（人工AI）的手段，这是外界任何一个实力都难以模仿的。或许能够制造魔女之脑的“邪王卵”可以，可惜这家伙没有自我意志。

　　进入“主机娘实验中心”后，西撒在一群洗心革面从新做蝇的“蝇妖精前台小妹”的引导下，穿过一条条检验严格的通道，来到了核心区域一间重病把守的“实验室”内，经过数十道消毒杀菌程序后，终于进入被隔离的房间，见到了曾经的挚友。

　　“哦！我亲爱的挚友西撒，还有美丽的奈奈，一别多年，咱们终于又见面了！这里究竟是什么地方？能不能快点将我放出去？待在这里，我心里好方！”见到西撒后，沼跃蛆便泪流满面的扑了上来，抱着他的大腿开始哭诉。


第1273章 我们的友谊，情比金坚！

　　“究竟发生什么了么？”西撒一脸不解的看着沼跃蛆，这货似乎遭受了某种不堪回首的无惨凌辱？留下来巨大的心理阴影。否则不会哭的这么感人肺腑，鼻涕都流到嘴里也不自知。

　　喂！不要再吸了，好恶心啊！

　　“我也不知道发生了什么？三天前，我接到了海拉的献祭召唤，听说你要见我一面。当时我开心极了，在家洗漱打扮好后，开始等待你的献祭。结果没过多久，居然有人献祭一份奇怪的‘神力结晶’来召唤我！”

　　“回想起你以往总是用卫生纸、野草、泥巴、空瓶子这些垃圾来欺骗我的行为，我内心感真的动极了！我们之间的友谊，终于从倒贴神力的垃圾，升级成珍贵的‘神力结晶’，我们的友情变得更加纯粹了！”

　　不待沼跃蛆继续感动，它的表情一变，陷入深深的恐惧当中：“可是当我被召唤出来，进入这件可怕的房间后，我才发现召唤我的不是你。当时候我惶恐极了，开始求救，但没有人回应。我想返回‘世界之脉网络’，却被一股神秘的力量隔离。我原以为自己会被一直囚禁在这个房间中，然而更可怕啊事情发生了！”

　　“没过多久后，这房间内伸出了许多机械怪手，它们开始朝我喷水，给我洗澡，拔下我的衣服，用各种可怕的刑具折磨我、剖开我、切割我。我是虚位神，一般的攻击杀不死我，所以我的身体被一次次的解剖切片，精神灵魂也遭受残酷的研究。这个过程一直持续了整整三天，现在，你终于来救我了！西撒，你真是我一生的挚友啊，快带我出去吧！”沼跃蛆看到西撒前来拯救自己，感动的一塌糊涂，就差以身相许了。

　　三天了，整整三天了。自从他陷入这个被奇异力量隔绝的房间后，他一直惨遭折磨蹂躏，被单向玻璃外的“主机娘”们，操纵机械臂反复切片研究，然而他却一无所知。

　　未知总是充满恐怖的，哪怕把人关进黑房子禁闭三天，都有精神崩溃的可能。更何况这种不声不响非法拘禁三天，还连续不断的解剖切片，是个正常人早就疯掉一百万回了。

　　牛奶最近进行的研究课题，就是深入研究“虚位神”的奥秘。“虚位神”的诞生，与信仰神灵极度相似，但是虚位神并不依赖信仰，可以独立存在，并且被“世界之涡体系”认可，而且可以窜梭于各大世界主脉。

　　牛奶对此现象感到好奇，想要研究“虚位神”的秘密，试图比较它与“信仰图腾”之间的异同，既能为自己的突破的累计灵感，如果模仿“虚位神”制造一个“信仰图腾”，那么能否穿梭不同神脉，进入其他神国呢？

　　如果自己可以制造“虚位神”，那么老友拜伦便重生有望了。

　　在过去三天的切片研究中，主机娘们连续解剖了“沼跃蛆”十七次，整个过程细致繁琐，将它身体结构最细微的部分，都分析的一清二楚，终于弄清了“虚位神”的构造秘密。

　　也幸亏“虚位神”这种东西体质奇异，并不像普通生物那样容易死去。哪怕砍掉“沼跃蛆”的身体，只余下一个脑袋，他也能快速康复。就这样，主机娘们不眠不休切割了整整三天，一共保留了十多具拼凑而成的完整版“沼跃蛆尸体”，这才心满意足的罢手。

　　也正是这时候，个别主机娘终于想起这货的身份，这特么是皇帝陛下请来的贵客，不是监狱里的“灾神奴隶”，闯大祸了啊。

　　接着，一条信息提醒了西撒，自家的试验中，还有这么一个沦落为试验品的可怜客人。

　　西撒这才恍然醒悟，连忙带着奈奈前来探望差点被折磨到精神崩溃的“沼跃蛆”。

　　“不怕，不怕，这只是一个意外，一场误会。我本来是请你做客的，结果都怪你意外出现在错误的实验室内。这些小家伙不懂事，误把你当初试验品切片一番。别在意啦，这些都是小事，反正你又没死。”西撒拍了拍沼跃蛆的肩膀，忽悠道。

　　“你说啥？这里是你的地盘？你不是来救我的，我从一开始就是被你的人折磨研究？！”听到这里，沼跃蛆的表情更加幽怨了。

　　“咱俩什么交情？我可是你挚友，将你带出蓝莓岛的恩人啊。这么大的恩情我从来没有让你偿还，所以这点小事算什么，你就别计较了，对不对？”

　　西撒一边说着，一边示意主机娘打开实验室大门，领着沼跃蛆走了出来。在路过走廊的途中，沼跃蛆抬头看到一排排被泡进特殊药液，被密封保存的自己的身体标本，又想起了伤心事，开始低声啜泣。

　　得知主机娘已经掌握“虚位神”部分奥秘，获得重大突破的西撒，哪里在意挚友心中的悲伤？反而一脸开心的介绍着自己的实验室，对着一张张解剖台上，那待遇比“沼跃蛆”好不到哪去的试验品们指指点点，不住炫耀，丝毫不在乎挚友的心里感受。

　　看到沼跃蛆物伤其类，越哭越伤心，心地善良的奈奈轻轻戳了戳西撒的后腰，做出一个责怪的表情。

　　这时渣渣撒立刻反应过来，伸手拍了拍沼跃蛆的脑袋，和声安慰道：“挚友啊，还在难过吗？我已经解释了，那只是一场意外，过去的就让他过去吧。要知道你们‘虚位神’决非凡俗生命，只要有关你们的传说故事不消失，你们就不灭。既然死不了，切几片又有什么关系嘛？然而你无私的奉献，却大大丰富了我们家的技术储备，为科学研究事业的发展做出了重大贡献，这是值得骄傲的！我为你的奉献精神感到自豪。要知道别的朋友之间如果发生这种事情，早就反目成仇了。然而你我之间，却依旧保留着如此真挚的友情，这是我们肝胆相照、生死之交的体现！多么高贵的友情啊，难道你不为之感叹吗？别再哭丧着脸了，来笑一个，亲。”


第1274章 什么？牛奶你要飞升了！

　　“我没有怪你，你说的我都理解，只是，我的心有点痛啊！”

　　沼跃蛆摆摆手，表示理解西撒，只是过不去自己心里的坎。任谁被不舍昼夜的连续解剖整整三天，切割下来的躯体都能拼凑出十多份真身的分量，都会悲伤逆流成河啊。

　　“你的悲伤我懂，但是难过就能挽回错误吗？不能。这只会让你陷入痛苦的轮回之中，难以自拔。所以你要微笑，微笑面对人生。快乐是会传染的，来微笑吧，让自己快乐起来。”西撒继续怂恿道。

　　“嘿嘿嘿！”沼跃蛆无法拒绝好友的关心，只能挤出一个难看的笑容。

　　一旁的奈奈看到这一幕，惊讶的合不拢嘴，她发誓自己从未见过如此厚颜无耻之人。召唤了人家，解剖了人家，遗忘了人家，伤害了人家，结果非但不惭愧悔过，反而还要人家给自己露出笑脸，快乐起来？！！小师弟真是……咦？他好像一直都是这样无耻，从未变过啊。

　　“对嘛，笑的再自然一点！”毫无愧疚的西撒，继续欺负朴实的沼跃蛆，这让他仿佛回到了少年时代，想起在蓝莓岛欺负沼跃蛆的美好时光。

　　“挚友啊，我仿佛真的好受了不少，心底不辣么悲伤了。”被西撒忽悠瘸的虚位神，认真地说道。

　　“来来来，我继续带你参观我们家的其他研究成果！等晚饭时，歌丝娜也睡醒了，咱们一起吃大餐！”

　　“根号A吗？我好久没见过她了，她过得还好吗？”听到西撒提起小田螺，沼跃蛆立刻来了精神，小田螺可是它一手创造出来的霸娘龙啊。沼跃蛆对于小田螺的感情，犹如G老爷对待Zero一样。

　　“这丫头能吃能喝，如今已经是恐龙山脉的灾神，未来‘西撒之家’的核心灾神，我最器重的宠物！如今的小田螺，一巴掌就能拍爆你，你说她厉害不？”西撒臭屁道。

　　“她小时候就能一巴掌拍爆我！”沼跃蛆反驳。

　　“好了，不提那个坑货。看这个，这是我家发明的‘信仰图腾’，全锡兰仅此一家别无分号，感受一下，是不是和你们虚位神有些相似？”西撒带着沼跃蛆来到一个被玻璃隔离的实验外面，指着内部一个“卡通小袜子”形状的图腾说道。

　　这份图腾，正是“主机娘科研团”为二妹量身定制的“图腾武装”，目前已经处于内测期，不日便会送往生命树，与二妹灵魂绑定。到时，马卡斯将完成“主神卸任”，由老三取代。

　　当“二妹”上位后，她将继续躺在婴儿车中吃魔眼仔。在成年之前，生命神系“主神”之位都由“小袜子”图腾来暂代，马卡斯在背后操控。

　　“这就是在现世传的沸沸扬扬的‘信仰神灵’？我再世界之脉系统内部也听其他虚位神说过。这些‘信仰神灵’与我们有些相似，但又有不同。”沼跃蛆答道。

　　“不错，虚位神更加高级，没有信徒的限制。只要有人还传颂有关你们的故事，你们就不会消失。当然，如果你们想走‘信仰路线’，也非常容易，同时可以获得更加强大的力量。怎样，有没有动心？”

　　“我再考虑吧。我明白自己是个垃圾，就算传播信仰，也没人会信奉的。”沼跃蛆自卑的低下头。

　　“未必啊，我们家的莫里哀你也见过，他实力渣到没边，和你不相伯仲，但是他却从未放弃希望。如今，他已经是‘积尸窟第二分舵’的BOSS了。不仅如此，他还决心继续前进，以信仰证道，成为‘谈判之神’。目前，西方世界很多菜市场的菜贩子，都开始信奉他了。你想的话，也可以做到的。”西撒鼓励道。

　　“我真的行吗？”

　　“当然，你可是看穿一切的沼跃蛆啊！万能答题机每年的提问名额，都被‘天谴教会’与世界各地的‘灾神’垄断。而你却另辟蹊径，可以走后门提问，不如你以后就叫‘搜索引擎之神’吧！过段时间，我有一个有关‘信仰行业’的新计划要在西方推行，到时邀请你做嘉宾，你可以考虑一下。”

　　“好的，到时我一定捧你的场！”

　　“嗯，来看这个，这是我们家研发的‘磁暴地精’优化版，如果私人定制的话，有领域级、真祸级、伪灾神三款超级型号。你太穷买不起，临走前我送你几只残次片防身。等你回到‘虚神界’后，多向你那些虚位神朋友多多推荐。”

　　“好的，我一定做到！”

　　“够意思！再来看这个，这是我们新研发的……”

　　接下来的数小时中，沼跃蛆在西撒的带领下，参观了近百种不同的实验项目，并且得到了“挚友”大量馈赠，最终在见完小田螺后，心满意足带着众多“土产礼物”返回虚神界，开始向好朋友的们推销暴食虚界的各种拳头产品，免费打广告。

　　……

　　沼跃蛆盘桓了两日后，西撒的生活又回到平静当中，每天早晨被三魔王轮流骑一骑，然后下午去逗逗三神宠，晚上再控一控妹妹，抽空巡查一下地盘，规划一下个神国的建设计划，小日子过得十分悠闲。

　　但是骨子里有着作死因子的西撒，自然闲不下来，这种别人梦寐以求的生活，却让他闲的浑身难受。于是他又开始在积尸窟内练兵整军，准备与抢生意的魔女来一发“信仰之战”，为无聊的生活增加一些色彩，做反派果然其乐无穷啊！

　　然而不待他主动外出作死，一个可以看热闹的好消息传到他的手中，打乱了他的计划部署，确切说，这是一份观礼通知。

　　“什么？牛奶你要飞升了？！”看到牛奶恭敬递出的烫金请帖，西撒万分惊奇。

　　“少爷，确切的说是‘入灾’，开天辟地从造乾坤，重塑神国时空，并不需要真的飞起来。”

　　牛奶一脸恭敬的狂翻白眼，丝毫看不出即将入灾的傲气。它就算超越灾神成为永劫，依旧是西撒的大管家。


第1275章 牛奶的心路历程

　　“你把自己的‘真神脉’建设好了？等等，这不科学！我听莫里哀说，你并不打算‘以奶证道’，制造一条普通的‘小鲜奶神脉’。而是要模仿元素殿，建立一个各项元素齐备的‘小型元素鲜奶神脉’？这其中至少需要四种相生相克的元素核心权限，才能构建一个‘小元素海’，这你都能凑齐了？！”

　　西撒一脸的不相信，他身为一系之主，手下拥有两位数的“真神脉”，但也凑不齐这么多“核心元素权限”。牛奶志存高远，想要完成他的“元素鲜奶神国”，任重道远。

　　“制造‘元素海’的法则链权限，我已经初步凑齐。一点来自‘丰收神脉’的‘大地’与‘植物’、一点来自‘浮游神脉’的‘水’、一点从‘熔岩神脉’抠出来的‘火焰’、一点从‘新自然神系’勒索来的‘风’，此外，还有从‘三法爷神脉’讨来的‘雷’，以及蛆虫医生赠送的，来自‘存钱罐神脉’的‘金’。”

　　“这些‘权限’皆不超过各系的1%，单独一点根本无法提升神脉品相，几乎可以忽略不计。但是若组合起来，却能形成‘金木水火土’或者‘地火水风雷’，到时再以‘真神脉’的基础，合成一条‘元素鲜奶真神脉’不成问题。”

　　牛奶在一旁解释起来，语气中流露出自信与骄傲。他为了打造自己的神脉殚精竭虑，此时即将成功，不免显得有些兴奋。

　　听完牛奶描述，西撒心中微微有些失望，但还是开口鼓励两句：“看起来蛮袖珍的，不过麻雀虽小五脏俱全，以后还有很大的提升空间。”

　　确实，牛奶的神脉看起来结构固然复杂完善，但等级实在太低，各项规则权限不超过1%，这根本就是弱渣灾神的等级。

　　灾神实力的强与弱，与掌握“核心规则权限”的种类多少无关，只与权限的比重大小有关。

　　核心权限还要细分为主次两种，像西撒的“死亡”、博格的“鲜血”、法师塔的“元素”，以及生命、农业，这些都是主权限，每一条世界主脉必有的基础规则。

　　此外例如“失眠”、“肌肉”、“苔藓”，这些都是些次级权限，由不同等级的“主权限碎片”，结合灾神自身属性转化而成，无足轻重。

　　一个能力者掌握单系核心主权限超过3%以上，就是弱渣灾神。超过5~6%，才是下位灾神。超过10~12%就是中位灾神。至于上位灾神，与核心权限无关，还涉及其他方方面面的东西。

　　牛奶在祸级能力者中，实力强大、经验丰富，又忠诚敬业。西撒对他抱有很高的期望，认为牛奶是家里的第一战斗序列。

　　唯一可惜的，是他的属性太冷僻，鲜奶这种小众属性，很难得到对应的“真神脉”。就算有对应的神脉，也是小众路线，属于次级权限，哪怕100%完全掌控，也比不上掌握10%主权限的中位灾神。所以只能卡死在低级，很难提升上去。除非转走“水系法则”、“生命法则”这些大道。但这样的话，又限制了牛奶的实力发挥。

　　上次西撒听说牛奶有志开创一条新路，建立“元素鲜奶神脉”，另辟蹊径将小众的“鲜奶”，转嫁到“元素法则”上。西撒还觉得牛奶很有前途，但是现在看来，牛奶这是铁了心在向弱渣神的方向进化啊！

　　看到西撒流露出失望之色，牛奶精神一振，解释道：“和少爷你想象的不同，我也明白这样的‘元素海’等级太小，无法发挥出强大的实力，只会拖少爷的后腿。所以我并未急着入灾，而是转而研究‘信仰图腾’与‘虚位神’的秘密，想要开辟一条新路。”

　　“哦？你这么自信，想必一定是成功咯，不然也不会给我发请帖。那好，给我说说你的真神脉，现在都有什么优势？说实话我对你的研究也很好奇啊，毕竟你将我的挚友‘沼跃蛆’连续不断解剖了三天，我忍不住不对这件事产生期待，你的收获千万不能对不起他的付出啊。”西撒弹了弹手中的纸卡。

　　听到西撒询问，牛奶也不隐瞒，开始回忆自己的经历，娓娓道来。

　　“最早得知少爷让我入灾时，我心情是十分激动的，并且将目标锁定在与自身属性契合的‘小奶糕神脉’上，考虑改造一条‘鲜奶神脉’出来。然而当我冷静下来，才意识到这样做十分不妥。如今少爷乃是一方主神，将来麾下灾神必定众多，我如果只是一个区区低级灾神，既给您丢脸，同时也心有不甘，所以我放弃了最普通的‘以奶证道’。”

　　“之后，我考察了狂怒血蹄的‘牛头神脉’，想以此为根基，剥离‘小奶糕’的鲜奶规则，再融合多重元素法则链，制造一条‘元素鲜奶神脉’，然而最终结果同样不理想。我收集齐了多重‘元素法则链’，但核心权限等级太低，徒有其表而已。”

　　“就在这时，少爷打造的‘图腾神系’开始在西方传播，我发现‘信仰之力’乃无根之水，变化万千，十分有趣。同时又亲自参与了‘次劫界·第一虚拟’的建造。接着见识了卡蜜拉的‘核爆泡泡糖之力’，心中感慨单纯的‘世界之力’已经如昨日黄昏，再难有出头之日。如今这个时代，只有掌握‘禁忌之力’的灾神，才有核心竞争力。”

　　“后来，我暂停了神脉重组工作，请了一周假，开始考虑要不要像卡蜜拉那样，为自己编写一份‘信仰图腾’？同时拜伦也有依靠信仰封神而复生的想法。在休假期间，我抽空回了一趟老家特仑苏大草原，想要将同乡们接回‘牛头神脉’享福。狂怒血蹄的‘牛头神国’是一处水草丰富的草原世界，十分适合放牧。如果我要走信仰之路，这些同族就是最好的信徒来源。”

　　“然而当我进入北域，返回故土时，发现特仑苏大草原正在遭受外星大军的入侵，北冥界的军队与奥克熊人正在厮杀，我那些本就濒危的同族，已经被猎杀殆尽，只剩下一千只在附近神域避难的‘小鲜奶地精’。”


第1276章 虚位神的结构

　　“之后，我用两单位的‘世界之脉资源’，从那个次神手中，买回了这一千多只小同族，带回了牛头神国。在返回的途中，我听到了一些小鲜奶地精在给更小的同族讲故事，其中涉及到一位我们‘鲜奶地精’世代膜拜的虚位神。”

　　“接着，我沟通了这位‘虚位神’，发现她一直享用鲜奶地精的供奉，却没有半点回报。当特仑苏大草原遭受入侵时，更是果断抛弃了我的同族。如今她又回来蛊惑这些小地精膜继续拜她，为她提供信仰之力。”

　　“在返回后积尸窟后，我心中气愤不过。再往后桃乐丝大小姐突然回归，我便有了主意，骗来‘沼跃蛆’，将它切片研究，试图找到‘虚位神’的弱点，结果有了很大突破！根据我的研究，虚位神是一种十分神奇的高级生命。”

　　……

　　所谓“虚位神”，与依靠世界之脉诞生的真实不虚的“神灵”相对应。它们没有世界之脉，可以截取一定量的“逸散神力”维生，不受不同主脉的差异限制，可以穿梭于世界之脉体系中。

　　主要通过与膜拜者交易，以及接受贡品来获取收入。虚位神没有世界之脉，没有稳定收入，属于“世界之涡系统”中的无业流动人员。不过它们通常掌握了一些特殊能力，可以接受膜拜者的献祭来施展力量。（其实就是雇佣关系）

　　当某个故事在某片区域被反复传颂后，有关某个故事人物的“信息、事迹”，会被传颂者记忆在灵魂之中。当这些人死后，他们灵魂中关于特定“故事人物”的灵魂碎片，有一定几率在极度巧合的情况下，被世界之脉系统捕获吸收。

　　如果越来越多类似的“特定灵魂碎片”在消散之前聚集在一起，就会构成一个以“某种信息”为核心的虚幻缥缈的集合体。如果这团诡异的“灵魂聚合体”能够融合一些游离无主的“法则链”，并发生一些奇异的变化，就会诞生一种名为“虚位神”的东西。

　　如果把“世界之涡体系”看做一个大庞大的电脑程序，那么虚位神就是程序运行时，意外诞生的一些“特殊虚拟垃圾”。

　　沼跃蛆的诞生，要追溯到上古时期，深海灾神“海蜘蛛”还未陨落的某个时段。那时候，海蜘蛛的神国中，饲养了大量淡蓝色的蘑菇人，作为各种牲畜的口粮。

　　勤劳的蘑菇人智力不差，很快发展出文明，全力躲避天敌的捕食，顽强的繁衍生息。这个时期，一个来自现世扑街写手编纂的小故事，有关“能够看穿一切的沼跃蛆”的传说，流传进来。接着，越来越多的蘑菇人坚信沼跃蛆可以看穿一切，指引它们生存方的向。

　　随着数以亿万计的蘑菇人被猎食，有关“沼跃蛆”的灵魂碎片也越聚越多，最终意外被“海蜘蛛”的世界之脉给吸收掉，丢尽了“世界之脉系统”的内部。

　　那时候，这团懵懂的“灵魂聚合体”随着世界之力，在世界之脉系统内不断漂流。直到在彻底消化前夕，它碰到了七本器核心组件的“万能答题机”。

　　万能答题机没有自我意识，但却有一种朦胧的认知智慧，仿佛本能一般。

　　作为七本器的组件，万能答题机可以检测核晶壁内发生的一切，并留下记录。因此它观察了这团有趣的“灵魂聚合体”后，十分欣赏沼跃蛆的故事，认可这种说法，觉得自己就是核晶壁内，早已看穿一切的存在。

　　接着，万能答题机不愿意这么一团因为意外而诞生的“聚合体”消失掉，便赋予它一些特殊的核心，就此，能够看穿一切，走后门从答题机处寻求廉价不靠谱答案的沼跃蛆诞生了！

　　至于丝袜少年信奉的“丝袜虚位神”、狗头金信奉的“宝石女神”、泳装兄贵信仰的“比基尼虚位神”，都是一个又一个类似的意外。

　　虽然虚位神诞生于意外，看起来非常不靠谱。但他们的结构层次高于普通生命（比血肉生命高级），他们不是可以反复制造的“信仰图腾”，他们拥有独特的灵魂，可以进化，也会死亡。

　　在牛奶看来，虚位神都是独一无二的高级生命。一种类似大文豪、特殊亡灵、人造人、试管婴儿一般，可以主动引导培育的高级生命体！

　　……时间倒回数个月前……

　　当西撒告知牛奶可以入灾后，敬职尽责的牛奶也陷入两难之中。一个从未有人提起的问题出现在他的心中，令他左右为难。自己成为灾神后，究竟该如何履行一位管家的职责？

　　是离开真神脉，长期跟随少爷身边，履行一个管家应有的职责吗？但这样做的话，要这真神脉有何用？入灾与不入灾没有区别？无法发挥出灾神实力的自己，辜负了少爷的期望。

　　亦或是留在真神脉之中，发挥出灾神的作用。但那样的话，自己当这个管家又算什么？一个不能跟在少爷身边，为少爷排忧解难的灾神，有什么资格被称为管家？

　　牛奶困惑之时，他想到了丽塔。身为西撒的贴身女仆（其实是一家之主的?，艾尔莎是另外的?。），她从未留在自己的机械神脉中，却能长期保持着灾神的战力，因为丽塔是暴食虚界的大股东之一（持有病毒虚界控制权），可以抽调禁忌力量战斗。

　　那么对比自身，如何在成为灾神的同时，还可以尽职尽责保留“大管家”职务？必然是研究“禁忌根源”，摆脱真神脉对自己的束缚。因此，牛奶想到了最容易获得的“信仰之力”。

　　身为“渣撒之家”高层人员，牛奶没机会接触“暴食虚界”的核心权限。就连奈奈、小田螺、卡蜜拉都无法插手“暴食虚界”，这个“禁忌根源”只有西撒、艾尔莎、丽塔三个主人。

　　如今，卡蜜拉得到了“核爆反应堆”、小田螺拥有“以太轴”、西奈持有“魔宫皇后”、奈奈的专属力量正在打造中。牛奶的目标，就是制造一股类似的，专属于自己的“禁忌力量”。


第1278章 身外化身

　　当牛奶决定将“沼跃蛆”骗到碗里，反复进行切片时，西撒也在西域全范围内，大力推广“第一虚拟”，牛奶突然有了一个大胆而又疯狂的想法！

　　参考“信仰图腾”的成功案例，他打算将“虚位神”与“信仰体系”糅粹到一起，开发出一种“禁忌之力”的分支。

　　众所周知，灾神都是死宅，很少出门。那么碰上一些不得不亲自出马的重要事情时，该怎么办呢？派小弟太不尊重人，亲自出马又很危险，所以请使用分身！

　　这里提到的“分身”，并不是仙侠小说中那种高大上的“身外化身”，而是普普通通的载体备份。当本尊无法出马，又或者受损时，可以分裂精神投影使用临时的替代身体。参考西撒的“娘化备份”。

　　灾神因为灵魂已经和真神脉绑定，仅此一份，所以真灵只有唯一一份。不过分身却可以有很多，因为他们是空壳备胎，不存在自我意识。把灾神看做托尼屎踏客，分身就是一款款钢铁战衣。

　　在牛奶的计划中，他将为自己创造一个有生命有灵魂的“虚位神分身”，相当于修真中的“高级身外化身”，第二元神。

　　这个“虚位神分身”有自己的灵魂，有自己的意识，可以成长。它不仅与本尊共享一切能力，同时还充当“主机娘”一般的中央AI，负责管理神国神脉。此外，它还是一款“信仰图腾”，为牛奶开辟出他独有的“信仰之力系统”。

　　到那时，牛奶本尊可以跟随西撒行动，神国由分身管理。两者通过“暴食虚界”交流。战斗时，牛奶可以通过“第一虚拟”调用“虚位神分身”的信仰之力，必要时召唤“图腾武装”降临，一同对敌。

　　这次牛奶请西撒观礼，正是要展示他独自开发的全新技术，“虚位神化身”技术。

　　……

　　“创造一个完全替代自己的‘化身’镇守真神脉？这不就等于同时存在两个灾神吗？”西撒被牛奶的创意给唬住了，这种化身并不是简单的“信仰图腾”，又或者“主机娘”这类辅助工具，而是一个实打实的“异类灾神”，完全可以在自己离开“真神脉”时，代替自己。或者代替自己外出作死送死。

　　“等等，这种‘虚位神分身’，有灵魂吗？如果有，和本身的灵魂又是什么关系？怎么听起来有些像共鸣体？两者究竟有什么区别？”西撒又连忙追问。

　　“‘虚位神化身’技术，其实就是变种的共鸣体。只不过传统的共鸣体，是利用灵魂的投影，创造出来的特殊生命。这个过程，可以看做主动将灵魂两分，十分危险，而且少有人能够做到。投影分离后，诞生的‘共鸣体’拥有自我意识，属于独立生命，实力较弱，不过可以成长。”

　　“一个人的灵魂有限，分离投影时很容易失败，从而威胁生命。此外，灵魂本身十分精密脆弱，也不支持反复切割。最后，共鸣仪式必须在入害前完成，制作条件非常苛刻。事实上，共鸣体本身就十分罕见，是可遇不可求的。而我开发出的‘虚位神化身’技术不同，它合理避开了灵魂方面的问题。只需要有合适的原料，就可以制造‘虚位神化身’。”

　　“至于‘虚位神’与‘共鸣体’的区别。共鸣体更加偏向‘实体生物’，拥有身体。如果培养得当，‘投影灵魂’会进化为完整的‘灵魂’，比如‘卡蜜拉’或者‘丽塔’。至于‘虚位神’，是虚幻的高级‘灵魂生命’，诞生困难，等级较高，而且没有实体。如果将‘虚位神’制作成‘化身’，那将会抹除它们本身的‘独立灵魂’，然后将这份‘灵魂’洗白，制作成自身灵魂的备份，将灵魂中的信息烙印进去”牛奶答道。

　　把一个人的灵魂看做文件夹，共鸣体就是从名为“西撒”的文件夹中，取出一部分无用资料，新建一个“卡蜜拉”文件夹。从此之后，两个文件夹变化不断扩大，内容也不尽相同，最终成为两个不同的文件夹。

　　而虚位神化身，是将已有的“虚位神”文件夹清空，然后复制粘贴“牛奶”这个文件夹的所有内容，修改名称后，制作另一个“牛奶”。平日只要主意时刻同步资料内容，两个牛奶就会保持同步。

　　除此之外，“共鸣体”与“虚位神”还有许多细微的差异。

　　“共鸣体本身就十分稀有，你的‘虚位神化身’一定也有缺陷吧？！”西撒猜测道。

　　“是有些小问题。这种‘化身’不需要在自己的灵魂上做文章，但却需要一个完整的‘虚位神’作为原料。锡兰的虚位神总量，可比‘共鸣体’还要稀少。”牛奶一脸遗憾道。

　　共鸣体可以人为制造，尽管少，但有迹可循。然而“虚位神”不同，这东西的诞生完全看天气拼人品，属于不可再生资源的珍惜资源。

　　“虚位神不是讲故事就能诞生的吗？应该可以人工培育吧？”西撒猜测道，“如果能够掌握‘虚位神’的制造技术，那以后就不缺高端战力了吧？咱们要是真的可以人工合成‘虚位神’，那就等于掌握了某种‘人造灾神’的手段。我也想要一个替我看大门的啊！”

　　听到西撒的妄想，牛奶无奈的翻了翻白眼，已经不想和西撒这种文盲继续聊下去了。

　　“理论是一回事，但实际操作又是另一回事。我们确实通过解剖‘沼跃蛆’，弄清楚了‘虚位神’的秘密。但是按照分析出的步骤来制作虚位神，却屡次失败，总是缺少一些东西。”

　　“如今，我们能够人工合成‘灵魂信息碎片’，制造出原始的‘灵魂碎片聚合体’，但却卡在正式转化为‘虚位神’，凝聚高等生命这个步骤上。而且无论最初始的‘共鸣体’还是‘虚位神分身’，实力都很一般，需要经过漫长的培育，才有可能踏入灾级。”


第1279章 老司机牛奶的购车之旅？

　　“少爷您回想一下，你为了丽塔大人的升级，究竟付出了多少？还有将卡蜜拉培养成‘钢喵侠’，一共浪费了多少资源？无论是能力者，共鸣体，还是虚位神，都是一样的。想要步入灾级，都需要巨大的努力才行。”

　　“你别看我似乎制造一个‘分身’十分轻松的样子，可这背后却消耗我这些年的全部积蓄。如果你真的有兴趣，我可以帮你杀了‘沼跃蛆’，用它来为你制作分身。但能否培养到‘灾神分身’的地步，恕我无能为力。”牛奶回道。

　　“好了，别提这茬，我的心好痛！真是让人白期待一场！”回想起自己为了两个共鸣体的付出，西撒就一阵阵心痛。再想想自己如果有一个“沼跃蛆”相貌的分身，好吧，他感觉恶心了。还是让亲爱的挚友继续存活下去吧！

　　丽塔资质优异，属于天才。但是西撒为了将她从最初的“黑科技女仆”培养成今天的“天界山第七领主”，依旧付出了太多。至于烂泥扶不上墙的三神宠，任何一个都消耗了至少能培养出“五位灾神”的资源，终于养成了今天的这幅模样。

　　“科技在进步，只要研究，一定能有所突破。”牛奶看到西撒露出气馁神色，出言安慰。

　　“你的入灾仪式，准备怎样了？你选择的‘虚位神’原料，该不会是我的挚友吧？”西撒调侃道。

　　“当然不会，我这次入灾的同时，也是在复仇。少爷您拭目以待吧！”

　　……

　　三日后，西撒一家集体进入“暴食虚界”，撑开桌子摆好零食，开始欣赏虚拟投影中的直播演出。西撒一家身前的投影屏幕，大大小小接近数百个，每一个的内容画面都不尽相同，可以供人随意选择。

　　此时的牛奶并不在暴食之巢中，而是亲临“狂怒神脉”现场，为即将到来的入灾仪式做准备。在他身后，还漂浮着一群接受过专业训练的魔蝇娘，每蝇控制二十只高清侦测魔蝇摄像机，全程记录牛奶的一举一动。

　　此次牛奶的入灾仪式，全程多角度在线直播，西撒一家内部观摩。本次入灾的具体步骤，牛奶并未过多透露，据说使用了从未有过的新方法，还涉及制造“身外化身”，过程内容严格保密，西撒一家都表现的很有兴趣。

　　白银主巢中，西撒左手揽住奈奈，一起用吸管喝同一杯饮料。另一边则坐着丽塔，了解部分内情的女仆，正在解释牛奶每一个行为背后隐藏的含义。另一边，艾尔莎独坐一张大沙发，两边分别搂着元神出窍的潘妮艾希姐妹，不住地上下其手，反复把玩。

　　此外，小田螺独自搬了一个小板凳，乖乖的坐在空地上，身边堆满了食物，正在用大快朵颐的行动为牛奶加油。卡蜜拉则懒散的趴在自己的猫垫上，无聊的摆着尾巴，抱着一包猫薄荷露出惬意的表情。（猫薄荷由彩虹小马友情赞助，内部添加了神秘的助兴材料，令你high的更高！high的更高~嗷！）

　　至于西奈与艾莉婕两人，则泡在“以太轴心大圣杯”中洗牛奶浴。桃乐丝、莉莉丝，和海拉，正凑在一起窃窃私语中。

　　不多时，画面中的牛奶突然动了。

　　本次牛奶选择入灾的世界之脉，并不是低级真神脉“奶糕”，而是狂怒血蹄遗留下来的“狂怒神脉”。

　　这条真神脉早已定型，内部拥有完整的神国时空，“牛头人大世界”。因此免了牛奶重开混沌，演化地火水风，重建时空的神力消耗。不过也因为神脉早已定型，所以属性并不与牛奶契合，必须重组改建，重置属性才可以。

　　……

　　牛奶的属性很偏，是极度稀有的“鲜奶”。在入灾之前，身为“鲜奶掌控者”的他，绝对是真祸中的佼佼者。因为他已经将这项能力掌控到登峰造极的程度，甚至开发出了女性克星，秒杀一切D罩杯以上，重伤C罩杯级别的“胸爆术”。（当然，硅胶天然免疫这项杀招。）

　　然而一旦入灾，一切就变得不同了。灾神的根基首先要看“真神脉”，其次才是个人实力。无论你在祸级是弱势强，一旦真神脉差人一筹，其间的差距很难用个人实力来弥补。

　　如果把“真神脉”比作汽车，灾神就是司机。对于灾神来说，当然是神脉的规模越大，跑车的性能越好。

　　现在有一场比赛。选手A牛奶，是一位品格令人尊敬的老司机，他车技高超，夜夜发车，造福人类。然而入灾时，神脉不尽如人意，仅得到一辆二手桑塔纳。而对手B，是一位刚拿到驾照的老奶奶杀手，真神脉却是兰博基尼。

　　辣么这场比赛最终答案如何呢？当然是技术难敌性能，老司机牛奶完败。

　　为了避免这种情况发生，牛奶放弃了与自身契合的“奶糕神脉”，选择了更加高端的“狂怒神脉”。

　　选择“狂怒神脉”后，紧随起来的问题就是“属性不契合”。这就等于把习惯了右行，驾驶位在左边的老司机，安排到一个左行的国度，逼迫他架势一辆驾驶位在右边的汽车。结果自然是感觉处处制肘，一脚油门后，灵车漂移，咳咳，车毁人亡。

　　为了改变这种局面，牛奶苦心孤诣花费小半年时光，终于找到了解决方案。

　　随着魔蝇娘的镜头移动，牛奶已经来到了“牛头神国”的深处，神国壁障与真神脉核心的交界处。这里有一处重叠的复合小空间，原本是“狂怒血蹄”开辟的保险箱，专门存放“神格”、“核心权限”，调节真神脉规则的控制枢纽。

　　进入这出“小空间”后，是一间环境简洁的办公室，一张桌一张椅再无其他。

　　桌子上摆放着“狂怒血蹄”的神格。另外还有一张文字流动的卷轴，里面烙印的流光，正是真神脉的“核心权限”，而具体文字，则是这处时空的“法则链”详细内容。


第1280章 神格的奥秘

　　坐到椅子上的牛奶，闭目深呼吸，压下心底的澎湃与忐忑。从今往后，这里就是自己的神座了，放轻松，平常心，莫激动。

　　接着，他先拿起血蹄灾神的“神格”看了看。这东西很早之前，就在暴食虚界完成了净化，已经剔除抹消掉“狂怒血蹄”的灵魂痕迹，只留下一处空白的“神国模型”。任何人绑定这块神格，只要属性契合被真神脉认可，就能成为新一任灾神。

　　神格的原材料，其实就是真祸的“神性领域+灵魂+法则链+核心权限”凝聚而成。

　　神性领域是神国的基础模型，它由领域进化而来，完美模拟了一个规则世界的完整运转状态，可以不断完善进化。

　　至于灵魂，无需多说，这是最重要的核心。

　　而法则链，则是强化补充“神性领域”，让它由虚到实的重要构成部分。没有法则的“领域”，只是一个虚拟的模型，添加完整法则链的“神性领域”，就是一个独立的世界。

　　至于最后的“核心权限”，其中包含着一条主脉中，最核心、最庞大、最全面的规则数据，可以有效升华“神性领域”。另外，核心权限也是灾神从主脉中抽取原始神力的钥匙。

　　没有这把钥匙，哪怕你是准灾神，也只能从“次级神脉网络”中吸取逸散神力。原始神力的数量=灾神的实力。

　　如果让“神性领域”构成世界模型，融入法则链与灵魂后，再嵌入“真神脉”中，与核心权限连接，那么一个神格诞生！从此你将与真神脉、神国、世界主脉、世界之涡体系融为一体，密不可分。

　　随着“神格模型”的变化，开辟后的神国也会随之变化。调节“神格”中的法则链，神国内的规则也会改变。

　　……

　　如果说“神格”是控制神脉的核心模型，那么放在一旁的卷轴，就是详细的数据列表。

　　当灾神需要更改调节神国内部的某种规则时，只需要变动卷轴上的数据，神格模型就会随之改动。

　　比如在“卷轴”内书写“我说：要有两个太阳”，并设定具体的尺寸大小。神格模型便会自动生成两个太阳，并模拟此后出现的连锁反应，最终演化出一个全新的世界，并给出对应的数据。比如：温度过高，会烤死所有的生物啊……

　　如果灾神认可这个结果，选择确认更改，那么整条真神脉就会消耗庞大神力，开始改造神国，最终向着新模型变动，最终出现两个太阳，烤焦了所有的原住民。

　　这就灾神的言出法随。

　　……

　　如今的“狂暴神格”，还是“狂怒血蹄”的“神性领域”，此外内部还烙印着血蹄掌握的“法则链”。牛奶想要继承这条真神脉，必须完成灾神易主。

　　想要做到神脉易主，有两种方法。

　　第一，就是压制一枚契合自身的全新神格，彻底取而代之，融入神脉核心，并且重塑“神国构造”，更改规则，创造新神国。

　　第二种，如果旧灾神的能力与新灾神能力相同或者相似，那么不需要创造新神格，只需要完成灵魂交替，并且对核心规则进行微调即可。

　　即将禅让于小袜子的马卡斯，继承上一代龙吼氏的抓根宝，都属于第二类型。而改造“积尸窟”的西撒，入主“旧永恒神脉”的萝丝，则属于第一种。

　　两种“易位”手段相比较，自然是第一种难度更高。能够“创造神格”的灾神，都是凭自身实力开创新局面的强者，至少对于规则链的认知，对力量的掌握，已经到了极高的地步。这样才能利用自己的“神性领域”，制造一个神格。

　　而第二种“继承神格”，对灾神要求下降许多，只要有领域，完成祸改造，有驾驭一枚神格的实力，就可以接受长辈荫庇，继承一枚神格。

　　而被第一种手段淘汰掉的“神格”，一般有两种下场。第一，就是由原灾神主动拆除回收，再度化为自身的“神性领域”，这种灾神，属于主动放弃真神脉的类型（比如一时脑抽，我不做灾神了，外面那么大，我想去看看！）。

　　第二种，如果灾神死亡，或者由于其他原因，无法回收神格。那么被替换掉的无主神格，将沦为“废神格”或“旧神格”。

　　一个新制造的神格，内部只能保存一任灾神的智慧财富，并与这位灾神完全匹配。而一个代代相传的“古老神格”，内部可以累积大量灾神的经验信息，这股财富的价值更高一些，但也容易对灾神造成干扰。

　　而那些被淘汰的旧神格，又被称为“法则链完善，经受过真神脉洗礼，并且高度固化的神性领域模型”，如果哪个不入流的小杂鱼，在入害前捡到这玩意，并且成功融合。呵呵，一步登天，一代灾神山寨版上线中……

　　如果哪个领域级能力者，捡到这样一个“废神格”。虽然没机会融合，但也可以作为参考，完善自身道路。这可是一个曾经的“神国模型”啊！还不够你嘚瑟的？拿去卖钱也够三辈子的花销了。

　　此外，这种结构完好，坚固无比的“旧神格”，同样是蝎王铠的原料。尤其当“蝎王铠”的使用者入灾后，可以利用原始神力激活无数块神格铠甲，开启真正的神格武装！

　　我的铠甲，是无数“固化神格模型”构成的铠甲！所以我可以同时使用无数个神灵的“领域模板”！这也是蝎王被公认为第二纪元单体最强的原因所在。（萨克表示：我穿蝎王铠的模样很帅，西撒渣渣，不服来战！）

　　……

　　若非西撒拥有特殊的“山寨神格”技巧，诸如卡蜜拉、小田螺、西奈这些连领域都没有的废柴弱渣，压根就无法获得完全契合自己的“神格”，就算有真神脉也只能干瞪眼流口水。如果运气够强，或许可以捡一个凑合能用的“废神格”，将就成神，但一身实力也必然大打折扣。


第1281章 箱子里装了什么？！

　　如今有西撒这位“山寨神格”大师存在，再加上牛奶一代真祸的实力，以及渊博的智慧，自然不害怕压制神格失败。

　　不过在制造新神格之前，牛奶并不打算抛弃原本属于“牛头灾神”的旧神格。

　　这枚被净化掉灵魂痕迹的“旧神格”，本身就是一件珍宝，它是“狂怒牛头神国”的模型，记录着大量有关“狂怒神脉”的信息，含金量极高。就这么将它抛弃一边，牛奶才不干呢。

　　……

　　“嘶！我好想明白了什么？但是又不太明白。”西撒搂紧怀中的奈奈，接着全身靠近丽塔的怀中，在女仆柔软的胸膛上蹭了蹭后，舒服的直吸冷气。这种极品人肉三明治的感觉，真好！

　　“你明白什么了？”丽塔鄙视的看了眼西撒，嘴角露出一抹轻蔑的冷笑。真是有贼心没贼胆的渣渣主人啊，竟然敢挑衅自己。你是在暗示什么吗？很好，那么今晚就掏空你！

　　“这块旧神格，一定和那个身外化身有关！”西撒笃定道。

　　“小师弟你又说废话了，这是明摆着的事啊。”感受到身后的丽塔散发出强大的气场，奈奈伸手悄悄戳了戳西撒。他似乎也在暗示着什么？好吧，今天晚上让我们一起相互伤害吧！

　　就在西撒三人暗示来暗示去，艾尔莎坐在一旁笑而不语，决定今晚就突袭这三个不自量力的渣渣，让她们明白谁才是真正的一家之主，食物链最顶端的存在！

　　至于小田螺，正低头狂吃薯片；卡蜜拉摔杯子，大骂牛奶拖时间，还不上演肉戏；艾莉婕被西奈锁住脖子，拖进奶中差点窒息；桃乐丝三人低头用老霸王联机，与虚界中元神出窍的潘妮艾希打排位赛。

　　就在这时，牛奶又有了新动作！

　　只见牛奶停顿一下，从自己的“随身泡泡空间”中取出一个圆形的三层祭坛，接着又往祭坛上摆放了三个巨大的方形黄金箱子。

　　这祭坛充满了异族风格，正是牛奶老家特仑苏大草原鲜奶地精一族世世代代祭祀神灵专用的传家之宝。当然，锡兰星球在“魔女崛起”之前，并不存在真正的“信仰体系”，所以鲜奶地精祭祀的神灵，并非“信仰神灵”，而是一位神秘的虚位神。

　　……

　　一年前，得到外域援军支援的“奥克熊人”大军，再度联手北域土著毛熊一族，对北域唯一的霸主“北冥界”，发动新一轮的赤色恐怖袭击。口号是“解放北方被压迫的无产地精、灰矮人、灰孙子、毛熊同胞”，具体内容是“打次神，分神脉，苦B翻身坐灾神”。总之，一腔热血的毛熊越死越多，而奥克熊人获得的“世界之脉”越来越多。

　　当然，奥克熊人不敢真的对“北冥界”下手，甚至都不敢招惹中立的独行“灾神”。它们挑选的目标，尽是无主的小杂鱼次神。而牛奶的老家，特仑苏大草原，就居住着一大群平均战力连平民都不如的“鲜奶地精”。

　　于是乎，鲜奶地精惨遭外星人屠戮，而地精们世世代代祭祀的虚位神，连看都不看一眼，就抛弃了这群弱渣，返回虚神界中。

　　这次，牛奶除了入灾之外，更是要复仇！他未来不仅要消灭毛熊一族，现在更要寻这个“虚位神”的仇！

　　而他现在做的，就是诱骗那位虚位神降临“牛头神脉”。这些黄金箱子装载的，正是骗猎物上钩的香饵！

　　“宣告，我给你财宝，速速现身。虚神界对面的虚位神，你一定听得到。我在此保证，召唤你只有好处，没有坏处。只要配合我，宝贝都归你。来这里的路费我也报销！现在，遵从我的召唤，降临吧，虚位神！”

　　牛奶嚎叫着念完了这一串家族世代相传，羞耻度爆表的祷词，然而祭坛上依旧不见半点反应。

　　不过也正常，信奉这位“虚位神”的鲜奶地精，早就被杀光了。现在突然有人用这个祭坛召唤虚位神，对方自然警惕万分不敢大意。要知道外域来的宇宙人，可是对“旧神界”内部的一切事物都垂涎三尺，更别提比灾神还要稀有的“虚位神”了！保不齐这就是奥克熊人给自己下的套啊，千万不能上当。

　　据西撒所知，外宇宙的几大种族，为了维持星门的持续开启，都给“虚无罪族”上交了不菲的费用。每个月，都有大量外星入侵者被运入锡兰，同时大量泥巴、粪便、杂草、矿石被运出核晶壁。

　　这些垃圾或许在锡兰土著眼中并不值钱，如同垃圾一般的东西。但是被运出外宇宙，完成降格后，哪怕一坨狗屎，那也是神界仙界的狗屎啊！说不定怎么处理一下，就能益寿延年了。

　　牛奶自然也能猜出对方心中的担忧，接着释放出属于能力者的气息，表示自己是锡兰本土成员，让对方安心。当然，这样做远远不够，于是他伸手虚空一抓，打开了黄金宝箱的盖子，刹那间万道光芒齐射，露出璀璨夺目的光彩。

　　“哎呀，什么鬼？！究竟是什么释放出如此璀璨夺目的光芒？居然耀瞎了喵的24k泰坦氪金大猫眼！”

　　对黄金有着异常癖好的卡蜜拉，一开场就紧紧盯着那几口金箱子。牛奶打开盖子一幕自然落在她的眼中。

　　居然奢侈到用黄金做包装，那么里面的宝物一定更加珍贵。究竟藏着什么呢？这个问题一直吊着她的胃口。于是当牛奶揭开盖子的一瞬，紧紧注视金箱子的卡蜜拉，被刺瞎了一双猫眼。

　　“什么鬼！”同样看到这一幕的西撒，也吓得从丽塔怀中惊坐起来，露出骇然的表情。牛奶到底在搞什么鬼？！

　　不止西撒，就连艾尔莎与丽塔这两位泰山崩于前而色不变的强者，在看到金箱子中的事物后，也露出了动容的神色。正在泡澡的西奈、艾莉婕纷纷放声尖叫，吓得缩回鲜奶中。至于定力不足的奈奈，更是害羞的捂住双眼，不敢多看一眼。

　　只有小田螺一脸天真懵懂的歪起脖子，露出不解的蠢萌表情。


第1282章 大凶之兆！凶兆之神！

　　“噗！老哥，牛奶失心疯了吗？为什么会在箱子里放如此多的胸罩？他是变态吗？居然不是用金丝编织，就是镶满钻石，珠光宝气俗不可耐，真是毫无品味哎！这世上为什么会有如此粗鄙不堪的事物？！”桃乐丝看到箱中事物后，忍不住吐槽道。

　　不错，牛奶这个大写的Hentai！居然在几口黄金箱子中，装满了粗俗艳丽，不堪入目的内衣。好吧，这些低俗的东西，尽是用金丝、银线编织而成，镶嵌满钻石、宝石，说它们是艺术品吧，尽管成本高昂，但毫无艺术价值可言，反而不断拉低注视者的SAN值。

　　这是一堆大凶之兆！

　　然而就是这种辣眼睛的垃圾，反而吸引了祭坛对面的“虚位神”。也不知对方是怎么想的？又或者脑子抽了？还是审美观、价值观与正常神灵不同，只见一头巨大的黑白色奶牛尖叫着从虚空奔跑出来，炽烈而又豪放的扑向几口金箱子。

　　最最辣眼睛的是，这头人立而起，高速飞奔超级奶牛，竟然还穿戴者两套同样庸俗艳丽的“大凶之兆”，实在是，呕……且容我先吐一番。

　　“噗！”这次不仅桃乐丝看的喷了，就连一旁的莉莉丝也喷出了口中的饮料。至于一旁瞧热闹的朵拉，更是一抽一抽的闭上眼睛，差点休克过去。她感觉自己受到了严重的精神污染，已就快要变成废蛙了。

　　“这到底是个什么妖孽？！？！”惊吓过度的西撒丢飞了手中的爆米花，难以置信的喊叫。他是来观礼的，是来看牛奶入灾的，不是来看这种掉SAN值，观看这种不可名状之物的。

　　不仅西撒感到难以接受，就连傻坐在地上吃西瓜的歌丝娜，也被吓得扔飞了自己的瓜皮，脑袋朝下双手抱头，鸵鸟一样蜷缩成一团，瑟瑟发动中。

　　“我知道了！少爷你还记得丝袜少年与比基尼战士吗？”丽塔突然问了一句。

　　“当然，他们都跟着萨克那小子混了。”西撒点点头，“等等！我也明白了，丝袜燃烧流与比基尼翱翔流分别信仰‘丝袜之神’与‘泳装之神’这两大虚位神。虽然两个虚位神以‘衣物’为名，但是它们的真身未必是衣物形态！我还知道，这两个虚位神并非全部，其实它们一共有三个，叫做‘内衣三神’，这最后一个虚位神的名字，就是‘大凶之兆’！”

　　说到这里，西撒再次望向那只搂住一个黄金箱子，不断颤动全身肥肉，体重至少两吨往上的“奶牛虚位神”。牛奶能用这种垃圾玩意将对方召唤出来，这厮必定是“凶兆之神”没跑了！

　　“好戏开演了！”艾尔莎喝掉一杯小酒压了压惊，故作平淡的开口道。好像一拳轰爆这个垃圾啊！

　　屏幕之中，牛奶在“大凶之兆”出现的那一刻，脸上的笑容便烟消云散，全数转化成了冰冷与仇恨。紧接着，他手腕翻转，小房间内的规则立刻一变。原本还能与“虚神界”沟通的通道，被彻底封死。

　　“沼跃蛆”那连续三天三夜的切片研究可不是白给的，牛奶早已研究清楚虚位神的构造和弱点。再加上他很早就在这处小时空布置准备，又怎么可能放跑这只虚位神？

　　“骗子！”直立奶牛反应过来，愤怒的望向牛奶，她明白自己上当了。

　　事实上，一个陌生人第一次就用如此丰厚的祭品来召唤一个虚位神降临，傻子想想也知道其中必有蹊跷。然而牛奶深知“凶兆神”的弱点，利用她无法拒绝的祭品，骗她上钩。

　　在见到这么多箱珍贵美丽价值连城的“大凶之兆”后，奶牛虚位神不得不承认她心动了。在那一瞬间，她甚至无法控制自己的理智，整个陷入一种浑浑噩噩的狂热状态中，身体不受思维控制，在本能的驱使下，冲出虚神界。

　　然而此时后悔为时已晚，能做的就是奋力反击，打败这个不怀好意的敌人，带着这些宝箱返回虚神界！太珍贵、太丰厚、太奢侈啦！这些珠光宝气金光闪烁的华丽丽的“大凶之兆”，随便一箱，都比得上自己这一辈子的收藏，实在不忍放弃其中任何一件啊！

　　虚位神绝对不允许自己舍弃任何一箱宝物，就这么灰溜溜的离开。那么，哪怕就是死在这里，她也不会放手的！

　　不待虚位神放手，早有准备的牛奶立刻启动“虚位神”捕捉计划。小空间内的空气突然高速震颤起来，接着一股“灵魂规则能量”按照某种特殊的频率与“大凶之兆”发生共振。这正是牛奶解剖沼跃蛆时，计算出来的“虚位神”灵魂频率。

　　灵魂共鸣之后，人立奶牛虚位神只觉全身发软，提不起力气。接着共鸣加剧，虚位神瞬间崩散成一团“灵魂之雾”。

　　不等她大骂一句“卑鄙”，牛奶再次启动暗手，一件深埋在黄金宝箱之中的“秘银大凶之兆”突然弹了出来，直奔“魂雾”而去。

　　只听“咻”的一声，构成虚位神的灵魂之雾便被吸入两半“凶兆”之中，接着又突然合拢，化为一颗一半边红色一半边蓝色的大师球。整个过程速度之快，行云流水让人目不暇接。

　　西撒还未反应过来，那妖孽就被牛奶给收了。

　　“捕获成功！”牛奶低声yes一句，露出了得逞的笑容。

　　……

　　“眼睛好辣，不行我要洗眼睛！对了，怎么有种熟悉的既视感！”卡蜜拉一边掏出手绢擦眼睛，一边又忍不住多看了几眼。在看到那个不断被“虚位神”从内部敲击的飞起的红蓝球体后，喵星人不自觉的抽了抽嘴角。

　　“这么轻易就捕捉到了？”西撒看到那只两吨重的野兽竟然如此轻易就被捕获，一脸的不可置信。

　　“不然还想怎样？牛奶可是拿‘沼跃蛆’进行过实验的。知识就是力量，只要找到对方的弱点，针对对方的缺陷，克制对方自然轻而易举手到擒来。你来我往的回合制战斗，反而是弱小的体现。”丽塔反驳。

　　“你说的有理！”


第1283章 灾神牛奶，与他的奶牛化身

　　在几人低声交谈的同时，屏幕中的牛奶再次行动了。这一回，他似乎在用某种手段去，抹消毁灭对方的灵魂意识。

　　虽然听不见“虚位神”在灵魂层面上的哀嚎，但西撒依旧能从牛奶折磨“灵魂之雾”的画面中，感觉到那种绝望与痛苦。可惜牛奶已经掌握对方的秘密，而且实力远强于虚位神，对方没有丝毫翻盘的机会，随着时间的流逝，虚位神反抗的力度越来越低。

　　不多时，一团一直被抹消，但依旧充满活力的“灵魂雾气”出现在牛奶掌心。这时候，虚位神的身体依旧存在，但属于那只“奶牛”的意识却消散一空。

　　一群“主机娘科研团”的高层依次进入密室，熟练的配合牛奶，将“魂雾”炼制成一份事先设计好的“信仰图腾”。

　　而在编织图腾的过程中，牛奶又将属于牛头灾神狂怒血蹄的“旧神格”丢入其中，改变这份“图腾”的性质。

　　另一边，一组主机娘来到祭坛上，搬开几座金箱子后，开始改动祭坛上的魔法阵，将“献祭召唤”的功能彻底颠倒过来。

　　很快，完成“图腾编写”的牛奶，不断往祭坛中输入神力。属于“狂暴神脉”的世界之力，源源不断的注入其中，一股巨大的吸力瞬间生成。

　　这一刻，存在于“狂暴神脉”的“牛头神国”，与“虚神界”之中，属于“大凶之兆”的“私人空间”相互连接起来。

　　真神脉的等级，高于一无所有的虚神界；而“牛头神国”更是比虚位神的“专属空间”强大。因此在这场相互拉扯的比赛中，真神脉一股脑将“奶牛虚位神”的“灵魂空间”，从“虚神界”中扯了出来，吸入“旧神格”内部。

　　同一时刻，早有准备的主机娘们，开始想这个刚刚成型的“灵魂空间”之中，输入海量纯净的“信仰神力”。另一组主机娘，则将一份来自“七萝莉”友情赠送的“地狱本源”，也投入这神格之中。

　　不多时，一个并不涉及物质与世界之脉体系的“纯能量灵魂神国”迅速成型。这个“魂之神国”，以虚位神的“私人空间”为基础，依靠“狂怒神格”构造世界规则，再填充“信仰神力”让其凝固稳定。

　　与以“世界之脉”为基础，神格为模型，填充物质与神力构造的“真实神国”截然相反，然而这又并非通常意义上的“信仰神国”。

　　正常的信仰神国，由信仰神灵在时空间隙中开辟一处“虚拟时空”，用信仰神力构造神国框架，最终成型。这种神国需要信仰维持稳定，内部只能囤积“信仰神力”，收纳信徒灵魂。

　　而牛奶创造的“神国”，本身结合了“旧神格”、“虚神界”、“信仰之力”、以及“地狱本源”，最终构成了以似虚非虚似实非实，融合了“禁忌力量”的“牛头灵魂神国”。

　　那个被洗掉意识的虚位神，也被牛奶重新炼化，化为一只头顶长角，掌控“地狱本源+信仰之力”的雄性牛头“虚位神化身+信仰图腾”。

　　当这个拥有一身黑白色“奶牛皮肤”，肌肉虬结，头顶一对粗壮弯角，瞳孔漆黑无比，散发着暴虐气息的牛头壮汉终于稳定后。牛奶将自己的灵魂连入其中，不多时，他的意识被录入其中，变成了双份，可以通过双重视角相互观察。

　　牛奶的本尊，看到了一只散发着黑暗地狱气息的“类人形牛头壮汉”。而地狱牛头人的眼中，则看到一只不到自己膝盖高，身穿黑色西服的小地精。

　　“长高的感觉真是好啊！从今往后，你（我）就是我（你）的身外化身，你（我）掌握着‘地狱本源’的力量，就叫牛魔王好了！这个‘灵魂神国’，就叫‘地狱奶牛关’吧！”

　　“地狱奶牛关”的大体功能，涵盖了虚位神的虚神界、信仰神灵的“信仰神国”，并且继承了“狂怒血蹄”的相关能力，此外还融合了一小部分“地狱本源”，属于一个杂七杂八的大杂烩。具体的操作方法与功能，有待深度挖掘。

　　前脚刚处理完这个“灵魂神国”，牛奶再次掏出提前准备好的多种元素法则链，以及核心元素权限，接着张开自己的“鲜奶领域”，同时投入一只“主机娘”充当只能AI，外加“真神脉的核心权限”，开始压制自己的神格。

　　……

　　很快，新的神格嵌入真神脉内部，开始与“牛头神国”同步，彼此协调，逐渐向着“鲜奶神国”形态转变。

　　预料之中的规则冲突频繁爆发，属性不契合引发的问题原来越严重。

　　主导这一切变化的牛奶毫不在意，他大刀阔斧的将各种自己无法使用的“规则链”剔除掉，统统丢入“地狱奶牛关”中，强化自己的身外化身。

　　随着牛奶的不断调整，新神脉的规则终于稳定下来，被牛奶命名为“狂怒鲜奶神脉”。

　　这是一条“双黄蛋”形态的真神脉，内部有一虚一实两个神国。

　　神脉本身依旧包含“牛头人、狂怒”等规则，不过这一部分，被转移到“地狱奶牛关”之中，由身外化身“牛魔王”负责。

　　而另一部分，诸如新添加的“复合元素规则”，以及从“奶糕神脉”提取的“乳制品规则”，以及从“牛头人”中剥离出来的“奶牛”，则属于实体神国“元素鲜奶”，由牛奶本尊负责。

　　平日里，无论化身“牛魔”还是本尊“牛奶”，都对整条神脉有绝对控制权，只需留下一位灾神调节两个神国的运作即可，另一个可以自由外出作死，并且得到自身的远程支持。

　　……

　　不久之后，属于实体的“元素鲜奶”，会以真神脉的身份，加入渣撒之家神系。而归属于灵魂范畴的“地狱奶牛关”，则摇身一变，与“第一虚拟”并联，接入“信仰网络”中，开始累积“鲜奶信仰”，整个西方范围内传播鲜奶教义。


第1284章 奶牛关的正确使用方法

　　此刻的牛奶，开始考虑如何利用“地狱本源+信仰之力”，开发一种全新的禁忌力量。另外，吸收掉“虚位神”的他，似乎还多出一种名为“大凶之兆”的奇葩能力。

　　身外化身的精神世界内部，似乎隐隐听到了无数来自世界各地的，对于“大凶之兆”的渴求与期盼。在这一瞬间，他的灵魂与虚神界相合，能够感受到世界各地所有呼唤“大凶之兆”的灵魂源头。

　　这就是虚位神的能力吗？感应到与“大凶之兆”相对的想法，然后与对方进行沟通，确立交易关系，再满足对方的愿望？这就是虚位神？

　　……

　　“牛奶变性了！不，是奶牛变性成牛奶了！”看到虚位神化身魁梧的“牛魔王”后，卡蜜拉满眼赞叹地叫道。

　　“这种‘化身’到底怎么算？究竟是不是真实存在的？”西撒看着屏幕中，如同实质的“牛头巨汉”，心中充满了费解。这东西已经超脱他的认知范围，绝不是一般的“信仰图腾”又或者魔女那种“信仰神灵”。

　　“应该是‘虚位神+信仰图腾+真神格+地狱本源’的综合产物，不过依旧不存在实体，是一种高级能量灵体。”丽塔说道。

　　当牛奶完成这一切后，他本尊继续待在小空间中，调整神国内部的法则运转。而身材高大超过三米的牛头分身，则一个跨步，进入了“鲜奶神国”之中。一队敬职的蝇妖精带着“魔蝇摄像机”立刻跟了上去。

　　此时的“鲜奶神国”已经大变样，原本的草原风光不再，如今是一个巨大的圆盘世界。世界中央有一口巨大的湖泊，里面是乳白色的鲜奶。湖泊中，还有不同属性元素高度凝聚后的小岛点缀其中。

　　新生的“鲜奶神国”幅员辽阔，足足一千万平分公里，比天朝还略大一圈。可惜这无垠的世界中，并没有多少生命，除了一千多只鲜奶小地精外，就是几万头暴食虚界出品的黄金奶牛。

　　原本“狂暴神国”中，密密麻麻挤满了超生的牛头人，然而它们信奉“狂怒血蹄”，不愿臣服邪神渣撒的淫威之下，悲天悯人的牛奶心感无奈，刚才忍痛将它们全部超献祭掉，灵魂统统送进“地狱奶牛关”，再次回归“新牛头神”的怀抱。

　　只不过这位“牛头神”不再是曾经的狂怒血蹄，而是新上任的“地狱牛魔王”。不过牛头人的灵魂不会在意这些，因为它们的灵魂在进入“奶牛关”后，就被“地狱本源”给污染了。

　　如今的“地狱奶牛关”中，多出一大批灵魂战士，兵力储备丝毫不比掌管“磁暴地精”的三法爷差。

　　在“鲜奶神国”转了一圈后，牛头化身打开一道门，再次进入了“地狱奶牛关”。此时的奶牛关，天空一片阴沉，空气中飘满了丝丝缕缕的“邪恶力量”，整体看起来与当初的“牛头神国”没有差异，只不过色调更加深沉。

　　在这片神国中，大群被地狱力量污染的牛头人走来走去，相互大打出手，吞噬彼此的灵魂强化自身。又或者寻找信仰之力构成食物，补充消耗。

　　“这些牛肉弱渣有什么用？灵魂也有战斗力？”卡蜜拉看着奶牛关中的牛头游魂，目露不屑，“我看还不如将它们都做成灵魂糖浆呢！消耗‘信仰神力’供养这些垃圾有用？”

　　“你不懂，知道天谴教会的最强战斗兵器，天使吗？”西撒揉了揉卡蜜拉的脑袋，将她一头长发弄乱后，接着道，“天谴最强之处，就是能够大规模生产战斗天使的灵魂。只要有灵魂，就能源源不断制造战斗兵器。这个，是我在奈奈的魔道脉中，挖掘出来的‘黑铜’。”

　　说着，西撒取出一块仿佛枯木的黑色物体。卡蜜拉伸手接过，掂了掂，发现不轻不重，看起来有些像枯木，但纹路异常细腻，排列紧密，还有些弹性，实在说不出是什么材质。

　　“你还记得血海之中的生物分类吧？”

　　“血仙、朱玉，还有，诶？这个该不是那什么黑铜因陀罗吧？”卡蜜拉瞪大猫眼，再次举起这块黑色的物质，放在光线下观察。

　　“这个就是血海原住民，因陀罗的血肉，因为颜色发黑，坚固如铁，又被称为‘活黑铜’。天谴教会的‘天使’，就是‘黑铜’的山寨版。无论第一纪的血海，还是如今的天谴，都有大规模培养灵魂的方法，然后将灵魂导入这种‘活性物质’中，很快就能制造出大量廉价的强力炮灰。如今，主机娘已经利用‘球形血海’，培育出类似‘黑铜’的血肉物质。牛奶的‘奶牛关’，就是专门培育灵魂战士的场所。”

　　言罢，西撒联系上了牛奶，让他在屏幕对面给卡蜜拉展示一下。

　　很快，牛头分身挑选了一个质量不错的“魔化牛头人”灵魂，将它塞进“第一虚拟”中，灵魂数据化，远程传输到阿肯市。

　　另一边驻扎在“阿肯市”的主机娘接受信号，立刻从子巢的球形血海中提取出“类黑铜”的血肉物质，再通过泡泡系统传送到阿肯市斗兽场。

　　与此同时，人声鼎沸的斗兽场内，一个实力达到患级，来到繁华的阿肯市挣外快的武者，快步进入斗兽场中，向着观众们挥手示意，又撕开上衣，露出饱满的胸肌，摆出各种骚气的姿势，引来阵阵欢呼与尖叫。

　　就在三头被锁在笼中的迅猛龙即将被放出时，举办方突然暂停比赛，示意要更换斗兽，并询问战士是否继续比赛，或者选择退场。

　　得知举办方要将三头可怕的恐龙更换成一头奶牛后，战士表示没问题，又继续对着看台的贵妇们各种秀肌肉。期望能被某一位翻牌，赚一票大的。

　　下一刻，“魔化牛头人”的灵魂被投入一团黑色的“肉泥物质”中，在源源不断的能量灌输下，这团肉泥开始迅速膨胀增殖，很快化成一头直立行走的牛头恶魔。接着泡泡空间开启，这只怪物咆哮着冲了出去，直奔战士而去。


第1285章 牛奶大吉，牛奶大喜

　　年轻的战士精神一振，伸手拂过长剑，绿色的毒焰立刻附着其上，接着摆出一个起手式，加速冲锋杀向牛头怪兽，打算一回合就带走这个看起来就很垃圾的东西。

　　在这种大型斗兽场表演，可不是只要取胜就完事OK的。自己不仅要赢，还要赢得漂亮，吸引那些贵妇的视线。否则单单卖命的演出费，根本不能满足自己的野望啊！

　　仅仅一个交锋，战士一式斜斩狠狠砍伤了牛头怪兽。剑刃撕裂肌肉，随后深深嵌入牛头人的胳膊之中。然而牛头不闪不避，甚至察觉不到疼痛，只是用力绷紧胳膊，便将长剑死死夹住。

　　战士用力狠拽几下，发现长剑纹丝不动，不由面色大变，灵活的翻身，向后滚去，避开了随后而来的铁拳锤击。

　　牛头怪物大步上前，粗壮的身躯超乎想象的灵活，竟然两三步就追了上去，接着抬脚一式践踏，无形震波散开，战士身体动作一江。牛头怪兽又是一脚踏出，直接踩断了对方的大腿。战士剧痛之下惨嚎出声，自身更是超水平爆发，双手燃烧起绿色毒焰，就像向牛头怪物抓去。

　　没脑子的牛头依旧毫无畏惧，任由毒火在身上燃烧，同时一巴掌反抽回去。这不按套路出牌的举动，出乎了战士的预料，只听“咔嚓”一声清脆的断裂响动，牛头直接将战士的脑袋打了个对折，颈椎断裂后脑勺与后背紧紧贴在一起，死的是那么不能瞑目。

　　一击打出，地狱牛头的动作却不停，紧接着又是一脚踢出，直接将战士的尸体踢飞，接着在半空炸开，污血碎肉溅了观众席一脸，引起阵阵尖叫与喝骂。

　　战士死后，绿色毒焰依旧熊熊燃烧。牛头胸口外层的皮肤血肉被灼烧溶解后，露出没有任何内脏器官的内部。它的胸膛之中，依旧是骨骼与黑色的细密血肉。

　　这头地狱牛头战士，与所谓的天使、黑铜因陀罗一样，都是不需要内脏支持的生物兵器。

　　“哞哞……！”陷入魔化状态的地狱牛头仰天长啸，声震云霄。那魔气缭绕毒焰燃烧的恐怖画面，再次触碰到观众的G点，引起又一波高尖叫潮。

　　“我要它！我要那头牛！带它到我的房间来，今晚我要骑它！”某位任性的女观众，面色潮红的对身边的书记官喊道。

　　……

　　“怎样？虐杀患级无压力。”西撒看完直播，一脸嘚瑟。

　　“物美价廉！”艾尔莎从座位上站了起来，给出一个客观评价。

　　所谓“活黑铜”，本就是血海产物，用“暴食之巢”来山寨复制并不困难。事实上这种技术最核心的两部分，分别是如何完成“灵魂信息”的传输，以及拥有一张覆盖范围足够巨大的“劫界网络”。

　　第一纪元的血海统治锡兰君，红色的海洋覆盖整个星球，河流分支遍布大陆，因此血海很轻易就可以在任何地方，抽取血海之水中的“铁元素”以及“生命力”，组成黑铜，并且投射灵魂，大规模制造炮灰。

　　至于如今的天谴教会，拥有天谴主脉的他们，同样可以全球范围内传递能量与灵魂。凡是建立了“天谴教堂”的城市，必然收藏着大量天使之躯，或者天使塑像。到时只要输入能量激活，就能快速增殖出一只只天使。

　　西撒同样掌握了“灵魂数据远距离传输”的能力，暴食子巢遍布西方各地，可以迅速生成“黑铜血肉”，投射灵魂后，即可制造出海量杂兵。这也是上次牛头人入侵，西撒只能眼睁睁看敌人肆虐后，才想到的弥补措施。

　　“看样子以后要多养牛了！”卡蜜拉眼睛一转，开始盘算起来，牛奶这次献祭光了所有不听话的牛头人，看似将“奶牛关”填满。但这只是一次性买卖，以后还要继续养牛致富，走可持续发展路线。

　　“这一批牛头人信奉狂怒血蹄，留着是个隐患，所以全部献祭掉，培养成魔化牛头亡灵，当炮灰使用。再往后，培养信奉牛奶的牛头人，活着时创造价值、提供信仰，死后接入奶牛关，改造成祈并者和圣灵。”丽塔解释起来。

　　“呓……！”卡蜜拉似乎想到了头顶光环，背生羽翼的牛头天使形象，不免感到有些倒胃口。再想想天谴教会的奇葩审美观，锡兰的天使果然各种的猎奇啊！

　　……

　　半小时后，牛奶终于完成了“入灾”的收尾工作，留下“狂怒”分身坐镇“狂怒鲜奶神脉”，而他本尊则来到“积尸窟”与西撒一起吃庆功宴。

　　“恭喜啊，咱们神系又多出一位灾神，现在的阵容，差不多可以直接晋级‘中级神系’了！”酒桌上觥筹交错，大文豪乔治敬了牛奶一杯，开心道。牛奶身为木乃伊的领袖，尽管不是大文豪，依旧受到所有大文豪系列的尊敬。

　　“同喜，同喜！”牛奶回敬。

　　如今的渣撒之家，分别有正版灾神西撒、潘妮艾希（二位一体）、莉莉丝、小田螺、三法爷（三位一体），以及刚刚晋级的牛奶。在老巢外围，还有负责“积尸窟分舵”的莫里哀，以及驻守熔岩神脉的“海明威”两大灾神。

　　渣撒之家的综合实力，空前膨胀。

　　虽然说只要集齐五条真神脉，就可以超越“低级神系”进阶中级，但是一般很少会有小神系这么做。匆忙升级实在太勉强，这种事情需要长久计议，提前规划好未来的发展方向。

　　正常情况，一个神系至少要储备七条以上的真神脉，并结合周边情况，确立升级后的发展路线，直到万无一失后，才会选择进阶“中级神系”。

　　否则神系一旦遭受损伤，出现降阶情况，那时每条真神脉都会受到严重的惩罚。

　　成功案例请参考“自然神系”。曾经庞大的“神系”突然分裂，橡木之心依旧能拉拢一批小弟，顽强的撑住“中级神系”的名头，并且和“法师塔”、“巨人”肛的不亦乐乎。直到被西撒一众饿狼从背后捅了刀子，干掉“地瓜神”后，才终于支撑不住，掉回了“低级神系”。


第1286章 神系补全计划

　　听到牛奶与乔治的对话，艾尔莎伸手点了一下西撒的额头，提醒道：“乔治说的不错，是不是要考虑建一个像样的立神系了？否则这么多条真神脉混乱的盘在一起，严重内耗啊。”

　　如果一条条世界之脉各自为政互不干涉，保持中立状态，那么一条真神脉的价值，就只是一条而已。如果数条真神脉构成神系，以最合理的结构运转，当神系规模超过中级后，会爆发出不可思议的力量。

　　这便是“一个大神系”可以统治一条“世界主脉”的原因所在。当一个神系拥有十二条彼此相互增幅促进的核心主脉时，大神系的影响力会空前膨胀，甚至可以夺取“主脉”的全部控制权。

　　“也对，的确该考虑建立神系了。不过叫什么名字好呢？原本是打算叫‘暴食’的，可惜侵权了，咱们隔壁就是正版的暴食罪族。”西撒露出一个难看的表情。总不能叫个“东暴食”和“西暴食”吧？

　　“名字小意思啦，干脆就叫‘渣撒之家’吧，听起来很亲切啊！”桃乐丝拍了拍西撒的肩膀，安慰道。

　　“就是！就是！”奈奈跟着点头。

　　“名字先不讨论，咱们现在要考虑的，是以什么‘结构’为核心，建立神系？并且继续扩展下去。”艾尔莎开口。

　　这时丽塔突然轻咳一声，从泡泡空间中取出一叠资料，然后分发开来：“咳咳，我有一份计划，大家来看看。”

　　与喜欢挑战各路强者、享受杀戮、间歇性作死的艾尔莎不同。女仆最大的乐趣，就是幕后操控渣撒神系，一路扩张下去，最终打下一个大大的江山。而且她做到了，虽然最近的作死活动看似以西撒为主导，其实都是丽塔在幕后一手策划的。西撒不过是她手中的提线傀儡。

　　在丽塔的一手引导下，西撒先下“雷壶”，再吃“浮游藻”，然后悍然入侵“玉米”，再合纵连横吊打“肌肉”，最终怒撕“狂怒”，远征“丰收”，占领“熔岩”，浪的不要不要的。

　　现在，打完收功的丽塔，又从“战略游戏”模式，跳转到“经营建设”频道，为将来的“渣撒之家”构建了一份蓝图。

　　仔细研究一下第二中立区目前的人员分布，核心自然是西撒、小田螺、潘妮艾希与莉莉丝的四条真神脉，再往后是牛奶与三法爷。

　　如果要从最核心的四条世界之中，提炼出一个共同的点，只有“生命与死亡”比较合适。

　　西撒是死神自不必提，莉莉丝的“鲜血藤蔓”属于植物生命，小田螺的“恐龙山脉”归纳入动物生命。而潘妮艾希的“梦魇密境”只能被踢出一线。牛奶与三法爷的元素神脉同样要排除在外。

　　选择“生与死”为切入点的话，未来还会有“小玉米”这条滋养万物的“农业神脉”，以及“肌肉神脉”这条调节生物“特殊氨基酸”的世界之脉做辅助。如果渣撒神系没有西撒的“积尸窟”搅局，这个神系更应该向着“生命神系”的方向发展。

　　现在渣撒之家的情况非常奇特，如果单纯从“生与死”的平衡角度出发，西撒一条“积尸窟”自然无法与“鲜血藤蔓”、“恐龙山脉”、“肌肉神脉”、“小玉米”四条真神脉保持平衡。

　　然而西撒在组建“神系”之余，还在图谋西方世界的“死亡权柄”，想要成为主宰西方世界一切生命生与死的终极冥王。一旦让他成功，他的“积尸窟真神脉”品质将瞬间飙升至最高，反倒是另外四条“真神脉”无法与西撒保持平衡。

　　在丽塔的计划中，西撒的神系中，还需要至少一位极为正统的“生命系灾神”，来与他的死亡保持平衡。到那时，西撒的“积尸窟”将同时成为两套神脉系统的核心。

　　首先，自然是以“积尸窟”为核心的“渣撒之家”神系。死亡神脉与生命神脉相互对应，外围再连接“鲜血藤蔓”、“恐龙山脉”等四条偏向生命的神脉。更外围是“梦魇迷境”，再连接牛奶的“狂怒鲜奶”，以及“三法爷”，还有灾神待定的“狂暴咸鱼”。

　　另一个体系，自然是西撒心心念念无数年的“西方大冥界”。同样以西撒的“积尸窟”为核心，外围连接莫里哀主持的“积尸窟分舵”，甚至还有“石像鬼”。更外围，是并联了整个西方世界的一切“死亡神脉”系统。

　　那个时候，西撒成为一系之主的同时，更是西方最大的死亡巨头。双重身份加持之下，已经不弱于“鲜血神系”，或者帝国皇室了。

　　……

　　“丽塔的计划很不错，目前最关键，是制造一条‘生命神脉’，并且培养一位纯粹的生命之神。”艾尔莎点头称善，很欣赏丽塔的设计。

　　“然而目前最困难的，就是培养一位‘生命系灾神’了！”西撒心中一阵哭笑不得。

　　别的天才能力者，都是一路飞速提升。凝聚领域根本不是问题，完成祸改造也易如反掌，最终却卡死在“真祸”位阶，因为一条属性契合的次神脉实在千载难逢。

　　单是“次神脉”一物，不知困死了多少天才？然而对于那些成功获得“次神脉”的真祸来说，真神脉更是一道可望不可及的天谴。真神脉数目本就有限，属性更是锁死，想要得到一条勉强契合的，都难上加难。

　　细数锡兰如今的灾神，至少有一部分，是上古存活下来的老古董。还有一部分，是神格世代相传的幸运儿。最后还有一部分，是霸占众多真神脉的大型势力内定的关系户（卡蜜拉：都看我干什么！她才是关系户！小田螺左右扭头：呜咩？呜咩？）。

　　将这些有主神脉剔除掉后，剩余的无主真神脉少之又少。而那些数目庞大的真祸群落，又有几个能够找到适合自己的神脉呢？

　　然而这个问题对于西撒来说，根本不是问题。他缺少的，是多如牛毛的准灾神，而不是闲的快要发霉的真神脉。（这是有钱的哀伤啊！）


第1287章 渣撒神系福利第一

　　直至今日，西撒手中的“奶糕”、“小玉米”、“狂暴咸鱼”等真神脉依旧是无主之物。此外，西撒还掌握着“药剂、地瓜、农业、橡木、生命、植物、月光、浮游藻”等大量核心权限，这些足够他再打造两三条真神脉来，或者成全其他卡死在“次神等级”的真祸。

　　然而培养一个“灾神”出来，却花销甚大。三神宠就是一个很好的例子，卡蜜拉、歌丝娜、西奈这些不求上进的吊车尾，纯粹是西撒用钱砸出来的，说多了都是眼泪啊！

　　西撒手中培养最好的，当属众多木乃伊。其中不乏成功入灾者，比如三法爷（匆忙入灾，根基不足，只能靠震荡棒法师塔呈威，个体战力有限，拔苗助长的典型），或者牛奶（真正的实力派，仅此一例）。但是想要打造出这样一个值得信赖的强力部下，也是极为难得，并且要消耗大量时间精力的。

　　首先，木乃伊的选材极为苛刻，他们的生前，至少也要成凝聚领域，如果是真祸、灾神更好。然而西撒得到一具灾神尸体，并不代表转化为亡灵后，就一定能够恢复生前水准。

　　因为当能力者死后，灵魂就已经消散，留下的只是一具躯体。哪怕这具尸体曾经是灾神，在被西撒改造成“木乃伊”后，获得了全新的虚拟灵魂，一切都要从头开始。因为曾经的那些经验、那些法则与领域，都是属于那个亡者而非如今这个亡灵的。

　　或许在诸多天材地宝的辅助下，木乃伊可以一跃冲天，直接入害。不过从入害时的凝聚“能力种子”开始，包括之后的“领域”，再往后的三步“祸改造”，木乃伊都要靠自己一步步的走。

　　所以说，哪怕西撒得到灾神尸体，也只能保证这具木乃伊有成神的潜力，具体能不能做到，还是两说。

　　仔细看看西撒手下的木乃伊，准灾神也就乔治、门捷列夫、塞万提斯，和显克微支区区几人。（莫里哀托关系走后门入灾，毫无实力，混吃等死之辈，不列入讨论范畴）

　　由此可见培养一位灾神，实在劳心劳力，并不是件容易事。

　　“培养一个值得信赖的‘生命神’，真是难呀！”西撒感叹一声，却不得不这样准备。因为这个“生命之神”，是神系成立的重中之重。

　　“无论能不能培养出‘生命神’，先将‘生命神脉’制造出来才是正道。”艾尔莎建议。

　　听到艾尔莎的意见，丽塔开口：“我们手中掌握了来自‘小玉米’、‘丰收’、‘橡木之心’三条真神脉之中的‘生命权限’，足够打造一条中级‘生命神脉’。但是我们缺少足够的‘世界之脉’资源建造‘神脉根基’。”

　　“另外，我们掌握的真神脉数量极多，但是等级却很低。除了少爷的‘积尸窟’是高级真神脉外，剩下只有‘肌肉神脉’、‘狂怒鲜奶’和重组后的‘梦魇密境’勉强算作中级神脉，其他都是低级神脉，或者不入流（小玉米）。比起老牌神系差距依旧很大，所以我认为，有必要精简一些无用的真神脉，提升那些比较重要的。”

　　“你打算怎么做？裁掉我家小田螺吗？”卡蜜拉护住一脸茫然不明真相的吃瓜歌丝娜身前，与丽塔针锋相对。

　　好吧，卡蜜拉并没有保护小田螺的想法。只是这会儿精力旺盛，作死心旺盛强烈，想要挑衅一下忠犬的权威。

　　丽塔白了卡蜜拉一眼，无视了：“我的意思是，借机拆分掉‘奶糕’、‘狂暴咸鱼’这等无用神脉，将分离出的‘世界之脉资源’，投入到比较重要的‘小玉米神脉’中，另外，可以利用这笔‘世界之脉’，重新构造一条‘生命神脉’。”

　　“此外，我们还拥有很多‘核心权限’，留在手中也是浪费，不如派分下去，增强诸位的实力。首先，来自丰收神脉的‘地瓜、农业’等规则，可以添入新扩建的‘小玉米神脉’中。其次，来自橡木之心的‘植物’，可以交给莉莉丝小姐，强化鲜血藤蔓。而狂暴神脉拆分出的‘狂暴、战斗’等核心权限，可以转交给歌丝娜。”

　　就在这时，小田螺突然插话了：“不要！咩不要咸鱼规则！咩要奶糕！呜咩要奶糕神脉，咩要吃小奶糕！咩要逆天啊！”

　　“别闹，商量正事呢！”西撒瞪了小田螺一眼，让她老实点，然而歌丝娜才不害怕西撒，开始在地上打滚撒泼。

　　“少爷，我只从‘奶糕神脉’中提取了一部分‘乳制品’权限，‘冰冻小奶糕’规则并未带走，不如就送给歌丝娜吧。”牛奶是看着小田螺长大的，好吧，她这些年根本就没有长大。（但可以拔毛助长，直接变御姐！缺陷是无法持久，依旧会变成萝莉。）所以牛很照顾小田螺。

　　“奶糕的事情容后再说，不过当务之急确实要提升一下你们的实力了。”

　　西撒十分认可丽塔的建议，如今自己怎么说也是主神了，以后出门打架主要是看小弟，自己有必要强化一下左膀右臂的力量。

　　“好诶，又可以免费变强啦！”莉莉丝自然乐的享受这种坐在家中吃零食，喜从天降的超级福利。

　　试问哪个灾神不是在外面拼死拼活，与其他神灵勾心斗角，谋划那一星半点的好处，还经常有亏损、破产、陨落，被某杀的风险？再看看自己，什么都不用做，坐等老哥赠送核心权限，凭白享受“世界之脉资源”分红，升级无压力。果然嫁个好男人，不如有个好哥哥。

　　再看桃乐丝，真是个大笨蛋啊！放着福利这么好的“金大腿神系”不加入，非要跑去月球开荒，真是吃饱撑着。

　　接下来，众人你一言我一语，开始挑选对自己有用的核心权限。别的灾神拼死拼活也抢不来的好东西，就这样被西撒一家人丢在桌面上，一脸嫌弃的挑挑拣拣。

　　小田螺更是抱紧西撒大腿，又哭又闹非要“小奶糕”，否则就用力勒断西撒的大腿骨。


第1288章 肌肉图腾

　　一周后，西撒右手提着一大兜零食，手臂夹着一个黑色的盒子；左手牵着摇头晃脑，在地面上一蹦一跳的小田螺。在丽塔的陪同下，再次进入“七重血狱”深处的“主机娘研究中心”，准备对小田螺进行一次升级。或者说是打补丁。

　　一周期的酒宴上，小田螺哭着喊着要融合“奶糕”核心权限，成为掌握掌握奶糕法则的恐龙神，以后一辈子都有吃不完的小奶糕。

　　这种无聊又滑稽的事情，西撒一开始是不同意的。然而没过多久，歌丝娜也不知利用手段买通了艾尔莎为自己说好话（化身御姐萝，出卖色相一星期）。

　　如今小田螺掌握了两大压箱底超必杀，其一是“大红莲核子热射线吐息”，另一招是“大白莲极寒波动神光线”。前者有管家侠教授“裂变知识”，小田螺每天又都在吃“核爆圣糖”燃烧后留下的核废料，在体内囤积了大量“裂变力量”，勉强能够掌握这式奥义。

　　然而另一招缺少关键性的“极寒波动”，所以释放绝招时，总是失灵时不灵。艾尔莎有感于此，绝对将包含“极寒法则链”的“奶糕规则”分给小田螺，可以提升她的综合实力。

　　而且无论“奶糕”，还是小田螺的“棒棒糖意识集合体”，都包含部分“糖果规则”，融合起来应该事半功倍。到时霸娘龙化身割鸡啦后，既能“核子吐息”又能“极寒波动”当真是“冰火两重天”啊！

　　西撒被艾尔莎描述的前景吸引……野性十足的御姐萝给自己冰火两重天。

　　不需要任何犹豫，西撒拍板决定将“奶糕法则链”送给自家的小田螺。于是就有了现在这一趟实验室之旅。

　　本次的升级实验，主要是对小田螺的“恐龙神格”进行一次升级补丁，将源自“奶糕神脉”的法则链以及核心权限输入神格中，再与小田螺本人进行一次同步，让她一步登天凭白得到有关“奶糕、极寒、糖果”的力量。

　　“西撒，糖果吃完了，我还要！”吃光手中零食的歌丝娜扯了扯西撒的胳膊，眼巴巴的看着他另一只手提着的袋子。

　　“自己拿。”西撒松开手，任由小田螺挑选零食，接着看向身侧丽塔手中拿着的杯子，开口问道：“丽塔，带小田螺来升级就好了，为什么还要带上艾莉婕？”

　　“你懂什么？割鸡啦模式下的‘永劫之光’，全是我一手设计出来的。‘核子吐息’我参考了管家侠的‘核爆之力’，才终于完善。这次我的‘山寨终末瞳’打补丁，目标是完成‘极寒波动神光线’，我这个当主人的怎么可能不来？”艾莉婕义正言辞的反驳。

　　“好吧，你来可以。但为什么还要带上西奈？实验重地岂是你们这群杂鱼随便来的？弄出乱子你们谁负责？”西撒眼神已转，盯住缩在圣杯底部的西奈。

　　“嘿嘿嘿，我是来给小田螺加油的！我听艾莉婕说，小田螺一旦掌握‘奶糕法则’，就可以将‘万物化糖’与‘冰封奶糕’的力量融为一体，将时间万物制作成美味的刨冰，所以我就来了。”吃货嘿嘿嘿地笑道。

　　西撒无语凝噎，只能加快步伐进入实验室区的核心。将满嘴零食的小田螺交给等待已久的“主机娘研究员”后。他又从手中的黑色盒子内，取出了属于歌丝娜的“恐龙神格”交给另一位“主机娘”，然后退出实验室，等待小田螺的“补丁升级”实验结束。

　　……

　　等待小田螺升级改造的过程十分无趣，西奈果然第一个坐不住了，扯着西撒的头发大喊无聊，强烈要去其他的试验区瞧热闹。

　　西撒同样很无聊，便答应下来，询问丽塔附近有没有比较有看点的实验项目？结果还真被他发现了一个。

　　自从上周“牛奶”成功入灾，并且制造出一个奇怪的“身外化身”后，暴食虚界的“虚位神”技术有所突破。最近，一批主机娘在牛奶的带领下，正在为西撒的老部下“拜伦”重新制造一个躯体。

　　拜伦与其他木乃伊不同，应该是西撒手下资质最差的一位，生前无论他如何努力，都不得寸进。如今只剩下一缕残魂，想复活都困难，只能寄居在“电灯杆”之中，充当灯灵。

　　现在牛奶发达了，于是决定拉老朋友一把，让拜伦通过信仰封神。因为信仰之道，并不依赖资质，而且可以滋养神魂。

　　不过信仰封神的风险也大，魔女的“触手教会”成立至今不到一年，曾经沸沸扬扬的“十三触手女魔神”。在不久前，一场与中域平衡链相互砸场子抢地盘的火并中，有三位“触手女神”就因为信仰链的崩溃，而意外陨落。

　　不提香消玉殒的“触手女神”，就连西撒家的“三邪神图腾”，也在丰收战场、巨人战场上多次破裂，这也属于变相的陨落。

　　拜伦不是“信仰图腾”，他有自己的意识，一旦信仰封神并且陨落一次，就彻底死了。牛奶自然不愿这样的惨剧发生，所以一直没有同意“拜伦信仰封神”的事情。

　　然而如今情况有所不同。不久前，牛奶再一次试验意外中，幸运的制造出一团类似“虚位神”的稳定“灵魂聚合体”。只要将拜伦的一缕残魂投入其中，就可以塑造出一个“伪虚位神”。

　　此外，西撒一家最近拆分了“奶糕”、“狂暴”、“肌肉”等一系列真神脉，剥离出了“肌肉、狂暴、战斗、哲学姿势、兄贵”等规则。

　　于是牛奶决定为拜伦制造一块“山寨肌肉神格”，然后以此为核心编写一份“肌肉图腾”，让拜伦凭此封神。

　　这个项目一旦成功，拜伦就是一只拥有“虚拟神格”（无真神脉），灵魂不被信徒牵绊的“信仰神灵”。

　　只要有人信仰“肌肉图腾”，他的信仰神力就源源不断。如果他的信仰链崩溃，就滚回家老老实实做个“虚位神”，没有生命危险，倒也算幸福。


第1289章 燃烧经费的主机娘

　　如今的“渣撒之家”人才济济，灾神辈出。像拜伦这种潜力低下的弱鸡，注定连神脉都分不到，就算他凭借信仰封神，也无法排入家族战力榜前二十名。

　　因此，“肌肉图腾”并没有被收录进“图腾神系”中，而是决定让他乔装打扮，未来以全新的“兄贵之神”的名义，滚进中土南域做个卧底。为渣撒神系将来的“信仰入侵”打下基础。

　　是的，邪神西撒自信自己必然能够站在西方世界食物链的最顶端，所以他现在已经开始放眼全世界，同时在中域、南域等多地布局，提前落子。

　　此时的拜伦还未完成“虚位神改造”，正躺在手术台上接受调制。

　　西撒一伙人趴在双向玻璃上，不断用手敲击玻璃，利用噪音骚扰里面正在动手术的牛奶，还不时对那些从事辅助工作的主机娘做鬼脸，卡蜜拉更是丧心病狂的拿着蜡笔在玻璃上乱涂乱画，西奈与艾莉婕更是合力抡动圣杯，不断敲打玻璃，可惜这帮神经病都被无视了。

　　……

　　在西撒一家玩的不亦乐乎时，聚在隔壁实验室值班的另一拨主机娘们，一边冷眼旁观自家总BOSS犯傻，一边无所事事的闲聊嗑瓜子。

　　这些值班主机娘，包括正在辅助牛奶作手术的主机娘，都是“虚位神研究小组”的研究成员。这些天来，她们一直在尝试人工合成“虚位神”，却总是功败垂成。

　　似乎人造虚位神的实验，缺少了极为核心一点东西，所以总是无法引导“虚位神”的人格成功诞生，灵魂聚合体无法吸附神力，很快就消散掉。主机娘们一连尝试利用灾神灵魂、世界之脉、等等稀有物品作为核心，却依旧没有成功过。

　　“哎，再尝试一遍。现在开始记录第29837次人造虚位神实验，我是实验负责人，主机娘8852号。首先，虚位神的成型，需要认知高度统一的灵魂碎片，属性匹配的神力，相关的法则。本次实验随即生成十万份虚拟灵魂碎片，输入盖亚神话一则，输入‘大地神力、植物神力’，输入‘农业法则链’。然后输入‘模拟核心’，核心农业权限、玉米权限。现在开始引导塑造虚位神形象，B51-玉米-盖亚。虚位神创造实验正式启动！……开始生成中……”

　　随着主机娘的操作，空无一人的试验台上，打开一道裂缝，储存于其中的“农业核心权限”、“玉米权限”被切割一小部分，经由自带“神性力场”的机械手挤压后，变成一个圆珠。

　　与此同时，实验室内部被随机生成的十万分虚拟灵魂充满，这些虚拟灵魂，统一接受了“盖亚女神”的神话数据，接着做出不同反应，最终再被一股神力闪电链击碎，只残留一份份包含“盖亚故事”，以及不同理解的灵魂碎片。

　　这些碎片被神性力场凝聚到一起，塑造成“灵魂聚合体”，接着输入属性对应的神力与法则，然后开始人工引导“虚位神”B51-玉米-盖亚的形态。

　　就在这个“虚位神盖亚”即将成形时，模糊的人形突然一阵颤动，接着炸裂消散，只留下一颗由“核心权限”凝聚成的圆珠。至于其他的神力、法则、还有灵魂糖浆，则全部都浪费掉。

　　“哎，又失败了！果然不出所料啊！”主机娘哀叹一声，气馁的爬在操作台上，开始用脸滚键盘，发泄式的抱怨道：“失败啦！失败啦！又失败啦！主机娘8852号总是重复着同样的错误！我差不多已经是一只废机娘了！”

　　“来来来，大家来讨论一下问题究竟出在哪里？”一只主机娘问道。

　　“我觉得是故事编的不够好，或许是故事太简单了，不够深刻复杂。所以高度统一的灵魂碎片，无法帮助虚位神凝聚复杂的人格。”

　　“不可能每次试验前，都要编一份五百万字的小说吧？这样生成的虚拟灵魂，不知要消耗多少灵魂糖浆？上头不会批准的！”

　　“不不不，或许灵魂糖浆太纯粹了，普通生命的灵魂中，存在很多杂质。也许问题出在这些杂质身上？”

　　“不，一定是缺少某种未知的‘核心’！我们要多次尝试，利用每一种可能的材料。”

　　“要不要再添加一点‘灾神灵魂’做原料呢？库存已经不够了，咱们申请把奶糕神杀了抽魂吧？”

　　“灾神是可再生资源，不能涸泽而渔，我们要走可持续发展路线，慢慢提取灵魂能量。”

　　“查没查出来牛奶手中那份半成品虚位神是怎么做出来的？”

　　“完全没有头绪。我们已经复制了同样的实验过程整整两千回，再没有诞生一次奇迹。这个完全就是一个意外。”

　　众多主机娘开始喋喋不休的议论起来，然而谁也没有注意到，那只滚脸的主机娘，意外打开了实验室内外的隔离窗户。

　　“咦？西奈，你看这是什么？”艾莉婕发现身后的双向玻璃上开了一个小窗口，好奇地喊道。

　　“我来看看！”正提着一堆零食的西奈扑了进去，转了一圈发现空荡荡的实验室内什么都没有后，又扫兴的飞了出来。接着，两个手办星人开始在休息室内打打闹闹，彼此用食物相互殴打对方。

　　然而西奈的力量更大一些，失手将一个馒头砸进了空荡荡的实验室中，发出一声脆响，惊醒了打瞌睡的西撒。

　　“你们在干什么？”看到休息室内散落一地的生活垃圾，西撒抱怨道，“卡蜜拉，你也不管管她们两个？咦，我的猫呢？！”

　　痛苦的揉了揉太阳穴，他将两只手办星人塞回圣杯中，接着返回隔壁的实验室，去探望正在给神格打补丁的小田螺。

　　西撒走后，那群“虚位神实验组”的主机娘们，继续激烈的探讨，久争不下，主机娘们又开始讨论晚饭吃什么。

　　“你们听说没有，隔壁的‘农业开发小组’，前天利用‘地瓜神’的农业法则，培育出了‘神性地瓜’，不仅味道好吃，而且还含有‘农业规则’，属于神灵的食物！”


第1290章 一个灾神的诞生！馒头西奈

　　“你说的地瓜，是不是和之前培育出的‘神性玉米’一样？”一个主机娘问道。

　　“对对对！都是一个类型的神灵食物。”

　　“那你有没有吃过神性地瓜？到底是神性玉米好吃，还是地瓜好呢？”

　　“应该两个都好吧？好想两个一起吃啊！可惜只有一张嘴。”

　　“你傻啊，把两个混到一起不就行了？牛奶那个马屁精，昨天已经将神性地瓜与神性玉米磨成粉，做成了‘杂粮馒头’去孝敬西撒了。就是西奈刚刚吃的那个！”

　　“啧！今天下班后，咱们就去找西撒要馒头吃。他不给，咱们就罢工！联合抗议，堵他家的们！”

　　“好好好！同意！”

　　“诶，姐妹们，我突然灵感爆棚，编一个‘地瓜杂粮馒头’的故事好不好？”

　　“那种垃圾玩意才不会诞生虚位神呢！实在太没品味了。”

　　这群主机娘吵吵闹闹之间，很快编了一个简陋的“地瓜杂粮馒头”的故事，还没有写完，就被随意发送进去，录入二十万分随即生成的虚拟灵魂中。

　　很快，忘记还原的试验台，按照滚脸后的设置，弹出了全部“地瓜、玉米、农业”核心权限，混同大量“灵魂碎片”、神力、法则，以及被西奈丢在地上的“地瓜杂粮馒头”，开始合成虚位神。

　　操作室内，主机娘们依旧激烈的讨论着晚饭究竟该吃什么？根本没人注意身后的实验室。同样的实验已经重复了近三万次，又怎么可能轻易成功呢？

　　然而就在这时，一团模糊不清的“灵魂聚合体”开始成型，它很快吸收了全部的“地瓜、玉米、农业”权限，接着依附在那个“地瓜杂粮馒头”上，依旧软泥一团，不断变形的样子，却没有要消散的迹象。

　　可惜主机娘这次编写故事十分不负责，根本没有设定虚位神的形象。这团灵魂聚合体别说外形，甚至就连内在的连性格都不存在，更别提自我意识与人格了。

　　在本能的促使下，这团“灵魂聚合体”开始下意识捕捉实验内的残留的信息。虽然它的自我认知程度极低，但却掌握着可怕的力量，来自“永恒玉米女神”以及“丰收地瓜灾神”的农业法则。

　　这是一个秉“核心农业权限”而诞生的“天生灾神”！

　　很快，西奈刚才在实验室乱飞的情景，被“天生灾神”回溯出来。接着，这一团渗入“地瓜杂粮馒头”之中的“灵魂聚合体”，开始变形，最终变成了另一个西奈的模样。

　　虽然相貌，身材完全一致，但这个“馒头化形”的妖怪，肤色要更深一些，是标准的小麦色，看起来非常健康，与刚才那个“地瓜杂粮馒头”是同一颜色。

　　当这个“馒头西奈”诞生后，她连话也不会说，就这么静静的坐在实验台上发呆。她的灵魂，依旧纯洁一片，如同一张白纸。

　　又过了一会儿，“馒头妖怪”似乎感到了无聊，就变出另一个“地瓜杂粮馒头”，抱在怀中，开始一小口一小口的啃起来。

　　……

　　“啊啊啊啊……！”

　　当某只主机娘以为这次玩票性质的实验必然失败，并意外看到实验室内，一只小麦色的西奈，正坐在一个漂浮于半空的“地瓜杂粮馒头”上，一脸懵懂的发呆时，刺耳尖锐的叫声划破了整个“主机娘实验中心”。

　　“怎么了？怎么了？西奈这个笨蛋怎么钻进实验室了？”某个主机娘看到了单向玻璃对面的景象后，愣了一下。

　　“不不不！这个绝不是西奈！西奈只是准灾神，去掉‘魔宫皇后图腾’，即便掌握着‘伪神格’，个体能量依旧无法达到灾神标准。但是这个小麦色西奈不同，她已经是标准的灾神了！而且她丝毫不懂得收殓力量，一直在释放高能神离辐射，远超一般低阶灾神，甚至快要达到中位灾神的程度！等等，这是农业神力！她居然吸收了农业核心权限？！”

　　“天啊噜！西撒划分给我们的‘农业核心权限’怎么全消失了？玉米权限呢？地瓜呢？农业和植物呢？”发现闯了大祸的主机娘们，再也无法保持淡定的三无脸，一个个彼此惊呼出声。

　　随着艾尔莎制造“主机娘技术”的不断完善，新版的主机娘几乎都有了不同的性格，只是在冷静工作时，还会保持冷漠的三无脸，但并非性格三无。

　　“等一下！姐妹们，我们我什么要害怕呢？我们的虚位神创造实验成功了啊！”一个主机娘兴奋地叫道。

　　“口胡！这哪里是‘虚位神’，她明明有身体，她是实体啊！我们的‘人造虚位神’实验失败了，但是却意外创造出一个真正的‘灾神’！这是人造灾神，这是一个奇迹！咦？这家伙没有神格哎，是个残疾货！”

　　“速速通知皇帝陛下，我们有研究成果，我们要申请十倍经费！”

　　“不！二十倍！”

　　很快，还在实验室门口等待给小田螺神格打补丁升级的西撒，被一脸焦急神色，拍着胸口疯狂喘气，顾不上说话的牛奶，一路强行拖到了“人工合成虚位神”实验室门口，指着玻璃内的景象，一个劲的哆嗦手指。

　　“怎么……噗！这是谁？西奈，这才过了半个小时，你丫怎么晒黑了？！咦，不对！你不是西奈，呔！妖精，你究竟是谁？西奈哪去了！”

　　西撒通过小窗口看到了实验室内部的景象，一个小麦色的西奈，正歪着脑袋坐在一团漂浮在空中的“麦色馒头”上，不断晃动双脚，哼着小调。

　　身为天生的“农业灾神”，哪怕“馒头西奈”天生心灵纯洁一片，没有善恶观，不懂常识，但她依旧有很强大的能力。比如能自动搜索到覆盖整片“主机娘实验中心”的暴食虚界内网信号，并且登录。

　　具体可以参考“一台顶级智能手机，与从不设密码的内部WiFi”。

　　登录暴食虚界之后，馒头西奈一头雾水歪打歪撞，很快发现了造型与自己类似，浪迹于虚界各处的“蝇妖精水军”。（蝇妖精就是以西奈为模板制造的）


第1291章 农业女神与奶糕龙息

　　意外进入暴食虚界网络空间的馒头西奈，凭借一张女王脸，被无数蝇妖精溜须拍马。这让她感觉找到了同类，内心异常欢喜，在与小妖精一起做游戏时，又遇见了正在网络游行的“保皇党”宣传“皇帝陛下思想理论方针”。

　　（暴食虚界魔蝇娘三大主流政治派系，信奉艾尔莎的“主宰派”；崇敬西撒的“保皇党”；以及信仰丽塔的“女仆帮”。西奈本人被无视了。）

　　初来乍到的馒头西奈什么都不懂，自然而然的混进“保皇党”的队伍当中，接着认真学习了“皇帝陛下”的思想理论，并莫名其妙的发誓坚决拥护“皇帝陛下”，高呼三声“皇帝万岁”后，很快就被现场狂热的气氛感染洗脑，终于建立了完整的三观，明白了人生的真谛。

　　那就是“为了皇帝”啊！

　　此刻正处于“元神出窍”状态的“馒头西奈”突然听到外界有人对自己大喊大叫，于是她的精神立刻回归了身体，接着张开眼睛一看，发现竟然是“皇帝陛下”，一种前所未有的“受宠若惊”袭上心头。

　　于是“馒头西奈”突然站起来，立在那个“地瓜杂粮馒头”上，狂热喊道：“为了皇帝！”

　　“……”西撒当时尴尬了，这货究竟是谁？一身灾神气息，打扮成西奈的模样，突然出现在积尸窟最重要、最严密的“主机娘科研中心”中。究竟有什么阴谋？

　　“呼呼呼……少爷，这，这是主机娘刚刚合成的……合成的，灾神！”牛奶本想说“虚位神”，但话到嘴边又收了回去。“馒头西奈”虽然最初是想要按照“虚位神”的制作工艺来生产，但如今的“馒头西奈”决非普通虚位神那么简单，因为她根本就“不虚”！她是实体，虽然没有“领域”，但却掌握了“核心权限”，而且有自己的“真神脉”！

　　“合成的灾神？灾神也能合成？”西撒郁闷了。

　　“意外，这绝对是个意外！事情的经过是这样的……”

　　接下来，牛奶详细叙述了“馒头西奈”的诞生过程，根本就是一个又一个巧合所堆积出来的意外产物。

　　“也就是说，她根本就不是什么西奈，更不是蝇妖精。只是化形时参考了‘西奈’的形象，其实她的真身，就是一个‘地瓜杂粮馒头’？她根本就是一只‘地瓜杂粮馒头娘’！一个馒头妖怪！”西撒指了指“馒头娘”说道。

　　这个世界上，连水泥都可以变成灾神，那么馒头化形，也不是没有可能的。起码这只“馒头奈”的跟脚很不错，两种神性食物混合而成的神力馒头啊！

　　“对，就是这个样子！”牛奶点头。

　　在“虚位神”合成之初，馒头娘是“农业权限+灵魂碎片”构成的奇异生命，接着附着于与自身完全契合的“杂粮地瓜馒头”之上。就仿佛天然的灵魂，与理所应当的身体一般契合。

　　当馒头神诞生后，又本能的模仿了西奈的造型，成功化形，成为了现在这个样子。其实这个“小灾神”的本质，还真是一个地瓜杂粮馒头。

　　“那啥，馒头也能成神？！”一旁的卡蜜拉，一脸的忐忑与不可置信。

　　“传闻超合金鸡蛋一开始，只是一块卵形金属。还有巨人神系的‘水泥王’，成神之前只是一块特种水泥，所以馒头成神也没什奇怪的。更何况成神的这块馒头，原材料本就是‘神性地瓜与神性玉米’。”牛奶解释。

　　“嗯？就是今天早饭的那些馒头吗？味道超棒哎！”卡蜜拉脸上露出了然神色，难怪可以成神，原来这馒头本身就饱含着神性与灵性啊！

　　再次看向馒头奈时，喵星人的眼中充满了难以捉摸的食欲。

　　“皇帝陛下！”西撒与牛奶交谈时，地瓜杂粮馒头娘驾驶着自己的可悬浮地瓜杂粮馒头坐舰，飘到了西撒面前。接着抬起熟悉的小脑袋，一脸憧憬景仰的望向西撒，眼神纯净，仿佛一位圣徒。

　　“额……你好，欢迎加入我的神系。你以后就是‘地瓜与小玉米神脉’的灾神了。嗯，给你起个名字吧，就叫‘小馒头’好不好？”西撒看着性格完全不同的“馒头西奈”，开口问道。

　　“嗯！为了皇帝！”地瓜杂粮馒头娘坚定的点了点头，虽然不知道“皇帝陛下”在说什么？总之还是很认真地喊道。

　　“西撒，咩升级啦！快看咩可以做冰棍啦！”从隔壁冲进来的小田螺，兴奋的喊叫起来。

　　……

　　从实验室外面冲进来的小田螺，手持一根从简易长椅上拆除下来的钢管捧在手心。只见她小脸憋得通红，用力运转体内的“糖果之力”，施展“万物化糖”奥义，将这根钢管转化成“钢管糖”。接着体内力量再转，化为“奶糕之力”，张嘴喷出“奶糕龙息”，迅速将钢管糖冰封，化为“钢管大奶糕”，在西撒面前炫耀。

　　“咳咳咳……”西撒被小田螺如此熟练运用自身力量的场面给吓惊到了！“丽塔，这是谁？这真的是我家的小田螺？她什么时候变得这么厉害了？该不会也和这个假西奈一样的山寨货吧？”

　　“不要小瞧食欲的力量。”丽塔简洁明了的解释道。

　　小田螺为了满足自己的口腹，分分钟就克服了厌学的消极情绪，瞬间掌握了“奶糕之道”。当然，这也和小田螺本身就是灾神，底子强大有关。

　　小田螺的“恐龙神格”是低级神格，而“奶糕规则”不过是渣级法则链。如果把小田螺的神格看做“内存4G”的智能手机，那么移植来的“奶糕程序”不过800MB大小，可以轻松运转起来。如果将歌丝娜1.2G的“恐龙法则”移植到1G的奶糕神格中，只有瞬间爆炸这一个下场。

　　“嗅嗅……”小田螺正举着巨型冰棍对西撒献宝时，突然味道了奇异的香气，接着深深嗅了口空气，将视线转移到“小馒头”的身上。


第1292章 不用金克拉，亩产一亿八

　　“咦？西奈，你怎么变香了，好想吃一口啊！”小田螺视线下移，落到“馒头娘”身下坐着的“飞天馒头”上，口水掩饰不住的爆流，一脸羡慕道，“咱们交换食物好不好？我拿奶糕换你的馒头。”

　　说着，小田螺弯腰捡起一个吃剩的薯片筒，发动糖果之力变废为宝，将包装筒变成糖果，再填满奶糕，送给了小馒头。

　　单纯无知全靠本能的小馒头，同样被食欲控制，也制造出一个篮球大小的馒头交给歌丝娜，两个食物系吃货一见如故，感情迅速升温，最终成为一被子的至交好友。

　　在西撒看来，这种交换食物的原始行为，果真是低等生物发展友情的绝好方式。两个陌生的生命，就这么轻易的黏在一起，毫不设防的成为了知己好友。

　　离开“主机娘科研中心”，返回老窝的路上，西撒看了看手中的杯子，里面装着一只艾莉婕，以及两只西奈。

　　此刻，正版西奈，正眼神灼灼的盯着山寨版“馒头奈”上下打量，并不断在自己与对方的小乳鸽上来回比划，揉捏搓抓，接着啧啧惊叹，居然连尺寸也是一比一仿真的。两人唯一的区别，就肤色以及思考回路了吧？

　　相较而言，西撒就更喜欢单纯的“地瓜杂粮馒头娘”多一些，谁叫人家三观正直呢？不想西奈是个只会坑爹的逗B。

　　路上，西撒对身边的女仆说道：“丽塔，你看我将新改造的‘农业神脉’交给她如何？”

　　“来历清白，思想端正，看起来蛮可靠的。而且又是‘地瓜玉米权限’的化身，绑定‘农业神脉’自然无比适合。只是她毕竟是人工产物，各方面比起正版灾神都有所欠缺，首先要补充一个神格。其次要提升她的实力，至少要有自保的力量。”

　　“这一点很容易，三废柴都在我的努力下纷纷成神，馒头娘可是天生的灾神，区区一个神格、神国，还步手到擒来？”西撒自信满满。

　　今天真是幸运的一天，不仅小田螺打补丁升级，获得奶糕龙息；拜伦同样转职“肌肉图腾”，即将复生；此外，居然就这样莫名其妙的多了一个“农业神”，真是喜事连连啊！

　　……

　　回到家后，西撒也不多作停留，直接带领“小馒头”乘坐飞行器迅速抵达新改造的“小玉米+地瓜神脉”，为“馒头西奈”正式入灾做准备。

　　“如今有了小馒头加入，这条真神脉也要改名了，就叫‘地瓜杂粮馒头神脉’如何？”西撒询问。

　　“虽然有点土气，但还算贴切。”卡蜜拉手中抓着一个刚出锅的地瓜杂粮馒头，吃的津津有味。

　　“哎，我也是后悔啊，早饭要是吃‘地瓜玉米发糕’该多好？馒头娘不如发糕妹甜啊。”艾尔莎打岔道。

　　“地瓜杂粮馒头娘”的入灾过程十分顺利，就像小袜子天生为“生命树”而生一般，馒头西奈不需要任何准备，就自然而然的绑定了这条真神脉。

　　紧接着，西撒提供了一块空白的神格，以及“暴食子巢”一份，主机娘人型智能AI一只，经过一番努力后，最终创造了一个与“地瓜杂粮馒头娘”完美契合的“馒头神格”。从此之后，渣撒神系又多了一个职业的“农业灾神”，后勤实力大大提升。

　　馒头奈的神格，已经与她的“本命馒头”融为一体，看起来平平无奇，就是一个散发着香气的“地瓜杂粮馒头”，然而谁又能想到，它其实是一块神力无边的超级神格呢？

　　当神格完成后，西撒开启“渣撒之家”的储备神力结晶库，不计成本的为“馒头娘”打开时空维度间隙，疯狂抽取宇宙物质，最终建设了一处“700万平方公里”的“馒头神国”。从今往后，这里就是“渣撒之家”的粮食主产地之一了。

　　礼拜一种下一粒特殊的“馒头种子”，不需要施肥浇水，等礼拜六时，田地里就会长出一株株挂满大大小小“地瓜杂粮馒头”的植物。从今往后，面点师什么的都可以去死了啊。

　　“丽塔，通知天界山第七机械神脉，生产一批能够自动播种施肥收割的‘火种机械’，这处神国以后就专业种粮吧！”

　　“连农业神都凑齐了，西撒手下的灾神不少了吧？还不快点拉一个‘生命灾神’入伙，把神系的架子搭起来？否则一条条神脉各自运转，效率太低、太浪费了。”艾尔莎催促道。

　　“我也想啊！但这事情急不来。”

　　“你们不是已经制造出一只灾神（馒头），还有一个虚位神（兄贵图腾）了吗？想办法再造一个呗！”卡蜜拉跟着起哄。

　　“牛奶，你回去尝试分析一下‘馒头奈’诞生的经过，看看能不能研究出什么线索来？”

　　西撒也觉得喵星人的话有道理，虽然“馒头奈”属于速成的缺陷货，实力有限、潜力不高，有辱“灾神”之称。但西撒如今并不缺少“灾级打手”，反倒是这些闲置的“真神脉”，急需相应的主人来补位。

　　农业灾神嘛，只需要听话会种地就好。具体如何经营好“神国”？并不需要灾神本人耗费心力。“渣撒神系”有专业的“暴食虚界AI组”负责推演运算，施行统一化调配管理制度，所有灾神都要配合“大神系”的战略发展方针。个人的意见，在集体面前是渺小的。

　　如果因为缺少灾神而外聘一个野心勃勃的外人，反而引狼入室。

　　所以像“馒头奈”这种身世清白、三观正直、绝对可靠，并且与真神脉完美契合，天天高呼“为了皇帝”的萌系灾神，最是适合不过。哪怕实力差一些也没关系，三废柴那么弱渣，还不是被西撒养到超神？

　　对外战争，有三神宠、牛奶等一系列悍匪，馒头奈这种弱渣，只要安心在大后方履行自己的职责，安安心心种馒头就足够了。

　　而西撒急需的“生命灾神”也是一样，不需要有强大的实力，不需要多么聪明机智，甚至不需要有潜力，只求属性匹配，能够胜任“生命灾神”的工作，最好长得养眼一些。

　　“我会努力的！”牛奶领命。


第1293章 全新的战场

　　两日后，当小田螺的“恐龙山脉”更名为“恐龙小奶糕”时，肌肉虚位神“拜伦”也火速出炉。如今重生的拜伦，实力大约停留在“患上位”，至少需要三个月的恢复期，才能进入“害上位”。

　　至于能否凝聚领域，进入害巅峰？就不得而知了。不过，西撒并不期待拜伦的未来，而是为他制定了另一套路，弘扬“肌肉奥义”，传播健身正能量，然后大力发展信徒，最终信仰成神，再反过来用信仰神力强化自己的肌肉，获得力量。

　　而在拜伦出炉之前，西撒一家就已经提前制作好了“兄贵信仰图腾”，可惜缺乏对应的“信仰之力”，并未激活。

　　当拜伦以“肌肉虚位神”的姿态复活后，西撒并未给他安排“真神脉”，让他加入神系。区区一个亡魂改造的“肌肉虚位神”，真心比不过西撒手下实力最差的莫里哀。

　　于是牛奶匿名在“零之环”的专卖店中，高价订制了三百位身穿红色大裤衩，肌肉发达，体型完美，普遍实力都在患巅峰的“姿势帝”。

　　这已经是零之环对外所出售的“最高级”生物兵器。如果还想购买入害的“特殊型号”，只能是零之环大客户名单上，知根知底的盟友。像西撒这种曾经强拆过“零之环·黑臼齿分部”的恐怖分子，早上了黑名单，出再多钱也买不到。

　　得到这三百位兄贵“姿势帝”后，主机娘重新抽取了他们的灵魂，并将事先准备的“虚拟灵魂”输入进去，完成洗脑工作，为未来的“肌肉大帝”量身打造出第一批祭祀。

　　不久前，西撒也联系了他在南域埋伏的暗子，当初在无限山巅天神小镇收服的顶级次神，死神镰鼬。就是那个携带管制刀具上山，被刑事拘留的镰刀死神。

　　这位家世中落的次神，原本在南域平平无奇，这是众多真祸中不起眼的一位。旦自从在无限山攀上西撒这棵大树做东家之后，便时来运转，节节高升。

　　这一次，西撒将派遣改头换面的“拜伦”，以“兄贵肌肉神”的身份，假托“肌肉之家”余孽之名，在南域组建“肌肉神教”，传播“姿势就是力量”的思想，并信仰封神。

　　为了演的逼真，不仅拜伦本人彻底整容，没人能认出。就连他的手下，也是从“零之环”购买的300兄贵，再没有半点“暴食科技”的印记。再加上南域地头蛇的掩护，定能快速扎根，为下一步计划打下基础。

　　目送拜伦离开的西撒，心中暗自得意，自己真是未雨绸缪啊！

　　……

　　不提拜伦远赴南域，开始新人生，踏上肌肉传教的道路，蛆虫医生也如约将一份“核心死亡权限”送到西撒手中，完成了当初的承诺。

　　这份大约有“6%”的死亡权限，终于令西撒的“死神指数”再升一小节，基本与“幽魂公主”持平。（实际则完爆幽魂公主）

　　哪怕现在进行“大冥界”计划，他也有十成把握占据绝对优势，压制其他几位大死神，主动西方世界的死亡力量。不过嘛，还是再等等比较好。

　　处理完手头工作后，西撒也开始作死大计，除了派“拜伦”去做间谍外，他更要和魔女们掰掰腕子，在信仰的战场上一较高下。

　　究竟是你们的“触手卖肉番”更胜一筹？还是我们“人外皮鞭鞭挞学”更加引人入胜？就算主战场战不过，我还有赌徒图腾、彩虹糖图腾辅助，从各方面碾压你们！

　　然而新送来的情报，却令他大跌眼镜。

　　……

　　最近一段时间，魔女们顺风顺水惯了，开始四处作死，于是好日子终于到头。天谴教会联合协会成功压制住暴走的“邪王卵”后，展开一轮严打。魔女仗着背后拥有源源不断的信仰之力，高调反击，结果被平衡链意外截断了信仰链的供应，一口气陨落了三位德艺双馨的“触手女魔神”，令锡兰无数影迷扼腕叹息。

　　战斗的具体过程西撒并不知晓，不过事后根据“塞西莉亚”反馈的信息来看，平衡链已经成功消化了曾经的“糖概念发源地”，并且联手“天谴教会”，共同构建了一张性能不弱于“欲界”、“第一虚拟”的劫界，名为“圣域网络”。

　　平衡链本就是当世第一大组织，就连西撒也是其中一份子。至于教会，这可是全球第一个，也是唯一一个掌握着覆盖整个星球的劫界（天谴主脉）的组织，历史悠久，底蕴深厚。

　　这两个庞然大物联手，新改造的“圣域”在短短三个月内，变覆盖了东域、中域，以及北域。平衡链掌握“60%控制权”，天谴教会掌握“30%”，塞西莉亚凭借“飞熊三萝莉”以及冥界批发商的面子，得到了10%。

　　新建成的“圣域”，启用了原本的“唐概念发源地”，以及“糖意识收集器”，塞西莉亚与西撒的亲闺女“飞天熊萝莉”皆参与建造。

　　这张劫界的主要用途，并不是内部的“糖概念发源地空间”，而是“糖意识收集器”的网络覆盖功能。被改造后，这张劫界网络除了收集“甜美味道”外，同样可以供“信仰神灵”收集信仰之力。

　　当然，因为“糖果根源”的特殊性，这张劫界网络自带“自动和谐功能”。只允许善良阵营以及部分中立阵营的“信仰神灵”使用。像西撒家的“三邪神”、魔女的“触手女神”，以及其他奇奇怪怪的“信仰”，都会被排斥在外。

　　教会参与这项计划，是因为原本属于血海的“天谴神脉”，早已被世界之涡同化，属于“世界之脉体系”不可分割的一部分，无法传递信仰，因此不得不参与完善这张“劫界”，借助它收集“圣糖之力”，配合“白金圣糖十字架”使用。

　　“信仰”是一个非常赚钱的新兴行业，“触手神系”的成功，以及“三图腾”的山寨跟风，令无数能力者、次神、灾神眼红不已。


第1294章 坑死爹不偿命的圣域网络

　　平衡链一手主导这个计划。很大一部分原因，就是某些“核心”羡慕嫉妒魔女“触手神教”的收益，想要模仿著名山寨团体“图腾神系”，同样涉及信仰行业，也赚上一票。

　　而另一部分核心，则看中这种“大网络”的时效性。

　　在过去，不同主脉的灾神想要相互联系，最快的方法就是通过“无限山”的交流平台。但是经过“无限山”的信息，都会被“无限蚝油蚕丝娘”截获阅读，因此不能传递重要情报。

　　其次，自然是观测塔越来越先进的“太空卫星信息交流技术”。从当年的“太空幕布”、“太空定位点烟”、“宇宙直播频道”，到如今的私人通信交流器，技术越来越完善，不过缺陷也很多。进入神力浓度较高的地带，就会失效。

　　因此势力遍布世界各地的“平衡链”，需要一张能够将世界各地“核心”联系到一起的劫界。天谴教会的成功，就在于那条覆盖全球的“天谴主脉”。

　　最近几年来，随着天界山开启，越来越多的“网络型劫界”出现在现世，并且大放异彩。

　　天界山的“废弃数据网络”、“魔女的欲界”、西撒的私人“禁忌网络”。雷奥更是将“雷之魔网”升级成“东域神脉并联网”。

　　天界山“数据网”被神秘领主掌控，其他五位领主可以调用部分权限（获取“病毒虚界”的丽塔被踢）；魔女通过“欲界”大肆收割信仰，完成超神进化；西撒屡次借用“暴食虚界”犯规作弊，吊打西方无敌手；雷奥的雷之魔网垄断东域能源产业，新并联的“神脉网”更是统一了东域。而天谴掌管多年的“天谴主脉”，让教会当了整整一纪元的最强势力。

　　大统一网所带来的好处不言而喻，所以“圣域网络”的建造势在必行。

　　当平衡链与天谴制作的“圣域网络”成型后，覆盖东域的“欲界”自然受到了压制。当魔女与中域的协会总部对上时，平衡链的高层利用“圣域网络”切断了对方的信仰链，导致三位神灵陨落。

　　这场战斗结束后，已经占据7条真神脉的“魔女势力”终于有所收敛，而在东域各地传播“信仰”的触手魔神们，也遭受了打压，缺乏地盘与人口的缺陷，终于凸显出来。

　　原本烈火烹油的“触手神教”突然盛极而衰，整个过程反差之大，让人猝不及防。

　　一开始，雷奥并不在意“欲界”，本着利用的心态，纵容魔女传教。（事实上他没能力根除）如今属于平衡链的“圣域”建成，元素殿属于中立组织，可以在“圣域”内合法传播科学神教的思想，因此大力扶植“圣域”打压“欲界”。

　　魔女们的地盘有限，虽然影响力很大，但几轮严打后，信徒资源大幅度缩水，也暴露出了不足，庞大的信仰体系开始崩溃，只能开始低调开发“神国”，培养信徒，探寻新的出路。

　　看到这里，西撒十分庆幸自己以“发展神脉为主，信仰为辅”的稳妥策略。

　　……

　　如今，西撒派遣进中域与魔女掰腕子的“三图腾”祭祀大军，同样遭遇了“圣域网络”的严重打压。“图腾军东征”的梦想还未开始，就彻底破灭了。

　　因为“协会”以及“教会”都是公认的最大官方组织，弘扬正能量，受众很大。所以“圣域网”在东北中三域的推行，几乎没有遭受任何阻碍。

　　与此同时，协会为了最大力度调集“信徒资源”，还推出了一项名为“助您成神”的活动。

　　最近这段时间，世界各地刮起一阵信仰热。许多看不到前路的小次神，还有资质有限的能力者，都开始组建教会，宣传教义，收集信仰，强化自身。一时间各路邪教如雨后春笋，伪神、邪神频繁出现，严重扰乱社会治安。

　　为了解决这种现象，协会发起了“助您成神”活动，要求所有教会都必须在“圣域网络”注册备案，接受审查，共享信徒资源。

　　凡是符合审查要求的，自然可以借助影响力无敌的“圣域网络”，在三大主脉内传播信仰，迅速超神。而不合符要求的，直接肃清，大大降低社会的混乱程度。

　　于是众多投身于“协会”的小势力，也在协会的鼓励下，响应组织号召，纷纷加入“圣域组织”，并在圣域网申请注册，缴纳费用后，准备开启信仰之路。

　　然而锡兰星球整体属性偏向混乱、邪恶，因此善良阵营少之又少，符合要求的中立势力也不多。“圣域”的坑爹属性，不仅坑惨了一大批用户，更是坑惨了众多核心。

　　花费大力气建设“圣域网络”的北冥界、白银密会、原罪财团，因为“贩卖亡灵、人体实验、军火交易”等问题，被“圣域信仰系统”屏蔽和谐掉，信仰之路没开始就断绝了。

　　最后，只有塞西莉亚在圣域组建了一个“糖果同好会”，专攻儿童阶层，为三只女儿收集“糖果信仰”。此外，一心为公的萨克蝎子，在“圣域”注册了“铁血圣母团”，全中土招收有志之士，一起维护世界和平。（尼玛这是在打征兵广告，不是传递信仰吧？）

　　另，西撒的干姐姐“大妖精夏娅”，也注册了以“反魔女”为主题的“和谐黄瓜教”。元素殿注册了“科学神教”，怪医联盟注册了“回血神教”。此外，形形色色名不见经传的锡兰善良阵营人士，也纷纷注册教会，比如“关爱残疾人教”、“扶老奶奶过马路教”、“消防神教”。大大刷新了众人的三观，我大锡兰竟然还有这些奇葩货色？居然都没有灭绝！

　　然而这些非主流小众教派得不到丝毫认可，至今为止，也没有一个注册团体收集到足够的“信仰神力”，让自己的神灵点燃神火，正式封神。所谓的“圣域网”，目前主要职责还只是一个信息交流平台。


第1295章 蝇王撒的新目标

　　“我的‘图腾信仰东征计划’就这么失败？连一个水花都没翻起来？！”好久没有被打脸的西撒，感觉到了久违的熟悉，以及微妙的尴尬。

　　“额……”牛奶无语凝噎，不知该怎么回答？现场气氛沉默又诡异。

　　总不能说，你派遣去的那些传教士，刚到中域，还没站稳脚跟，就被第一波“信仰审查”给轻易和谐了。像你这种水准的非法教派，连中域当地的土著都比不上，根本就引不起“信仰审查局”的兴趣，连威胁程度最低级的黑名单都没入，简直就是业余级的渣渣？

　　与魔女掰腕子的计划无疾而终，西撒倒也不气馁。反正他手头还有一堆计划等着执行，诸如“模拟城市”地下要塞都市与太空都市要塞、滑稽杯天下第一武道大会……

　　“看样子往后的‘信仰传播’也逐渐走上正轨，开始正规化，合法化。协会与教会这是要联手打压非法宗教喽？咱们的三图腾也在打击范围之内啊，真是一点面子都不给。”西撒翻看从塞西莉亚哪里得来的情报，嘟囔道。

　　“打压是应该的，信仰太过混乱，不仅扰乱社会秩序，也妨碍其他灾神的统治。对于拥有神国、神域的神灵来说，适当发展信仰，可以增强向心力，同时提升实力。但这同样给了那些能力者一条邪道捷径。一个违背常理迅速提升力量的捷径，甚至可以借此成神，诱惑太大，必然会带来无穷的混乱。试问如果有人在少爷您的地盘上传播‘异端思想’，收割信仰，您会怎么做？”牛奶反问。

　　“削他丫的！”西撒毫不犹豫地回道，“没有人能在我的地盘上牧羊！算了，东域被雷奥打造的铁板一块，北域是塞西莉亚她家的底盘，中域无法插手，暂且将目标定在南域，徐徐图之。不过，不传播信仰，我还可以卖房啊！”

　　西撒灵光一转，想起了“地狱战线”派给自己的艰巨任务。当初在地狱时，就答应山德鲁帮助暴食在锡兰立足，如今打下“地狱战线”还不够，他还欠暴食一个承诺，让“暴食”加入“平衡之链”的承诺。

　　“七号最近有没有消息？平衡链有没有什么新的指示？”西撒问了一句。

　　“七号一直在‘地与食人花园’中，听朵拉说一直在尝试沟通世界之涡，已经沉睡了很久。还有，萝丝答应为咱们建设‘外域殖民星’，一支数量超过三位数的宇宙舰队，正在进行空间跃迁，预计还要两个月才能到达‘绿海带行星系’。那时，我们的殖民星将高速发展起来。”

　　牛奶想了想，继续道：“平衡链数次询问‘神脉并联’的进度，此外还希望少爷你能配合他们，加入‘圣域网络’的建设行列中，在西方铺设网络。”

　　“当我傻吗？两个字，没门！”

　　当今的锡兰君，与地球君截然不同。

　　地球君身上只有一层互联网，世界各国都入驻其中，大家同台竞争之余，又都在共同丰富这张超级网络。

　　然而锡兰君却不同，它的身上有着一层又一层规则截然不同的劫界。锡兰的网络争霸，是各家开发一套独门网络体系，不断扩张辐射范围，用更加优越的性能拉拢更多资源，同时彼此打压。因此发展缓慢，扩张困难。

　　身为西方一霸的西撒，自然不允许“圣域网络”进入西方世界影响他的利益。不仅要杜绝“圣域”的扩张，他还要将“暴食虚界”的服务器架设到世界各地去。更要将第一虚拟扩散开来，笼罩全球。

　　西撒：“上次让你调查的事情，有进展了吗？”

　　牛奶：“有一些情报，但真实性无法保证。根据我们打入‘议会’的线人反馈，热洲的罪族分别与‘人马之王’、‘玉藻白尾’、‘中央冥界’等大议员进行接触，商议‘宇宙殖民’的合作。这几家都对‘外域殖民’极感兴趣，目前已经进入议价阶段。另外，‘魔女之宴’也在‘色欲’的牵线搭桥下，联系上了‘贪婪’，想要购买几颗生命星传播教义，收割信仰。地狱战线这边，也正和‘血族’接洽。”

　　“啧啧，看样子大家都很有干劲，想要搞个大新闻！把这些情报内容严重十倍后，然配上次‘地狱战线’给咱的‘宣传片’，给每位核心发送一份。另外，再将‘暴食’与‘贪婪’的敌对关系写出来。告诉他们罪族内部人心不齐，已经分裂成数个派系，我有办法拉拢一支加入平衡之链，让他们腾个位置出来。对于九灾之一地狱，它们的总体实力丝毫不比锡兰差，所以疏不如导，应该拉拢一批，打压一批，消弥掉这一威胁。如果‘平衡链’再不行动，就会丧失优势，被‘虚数根’在外域赶超。这个世界的未来，还是要放在外宇宙的啊！希望诸位大佬的目光不要太过短浅才对。”

　　信仰传播暂时失败，西撒又将注意力转移到“卖房”上。

　　向各大神系兜售“殖民星球”，这可是非常赚钱的工作。而且萝丝早已许诺，西撒每卖出一颗星球，就有资格在该星球移植“暴食子巢”，同时得到一片属于“渣撒之家”的经济贸易自治区。

　　现在看起来或许不算什么，但到了未来，“暴食虚界”寄生于无数个“神脉殖民星球”后，整个物理宇宙的规则都会随着“世界之涡”的爆发产生变异。

　　那时候，“超凡宇宙”已不再支持宇宙飞船进行空间跳跃，一切都要靠“星门”系统来完成“不同位面”的跃迁。那个时候，西撒掌握的不同殖民星系的“暴食之巢系统”，可以将无数颗超凡星球联系到一起，产生无法估量的财富。

　　“对了，给矮子神系、蛆虫医生发消息，就说要召开一届内部会议，让我给这帮土包子们讲一讲‘外域殖民’都有哪些好处？锡兰这么小的一片地方，一天到晚打打杀杀，有什么前途？星辰大海才是男人的浪漫！”

　　牛奶闻言点头。“好的，我这就去准备。”


第1296章 少爷，我想从您身上切点什么下来。

　　“等等，你先别走，让你研究‘小馒头’的事情，进行的怎么样了？再过不久就要对‘法师塔’动手了，不将手中的神脉资源整合到一起，那咱们就是最弱的一股力量，很可能被法师塔针对。”

　　距离八系联军入侵法师塔的日子已经不远了，西撒手中的有主“神脉”至少七条，却依旧一盘散沙，没有构建像样的神系。如果只是零散的“七条真神脉”加在一起，能够调动的总力量为7。但如果组建一个“六神脉”的中级神系，至少能发挥出15的力量。

　　这其中的差距，已经不是几条真神脉能够弥补的。如今过度负债的西撒，急需一大笔神力来缓解压力。同时，也只有组建起神系，他才有底气与法师塔肛正面。

　　根据丽塔计算，哪怕八条最低级真神脉构建的高级神系，至少也能发挥出60以上的力量，这是六神脉的四倍！

　　突然让七条独立神脉的西撒，和一个七神脉的神系单挑，西撒感觉自己一不留神就要给跪了。

　　“小馒头的诞生，其实与‘虚位神’并没有太大关联。用来制造虚位神时，合成出的‘灵魂聚合体’，在遇到对应的‘核心权限’后，暂时让这份‘核心权限’获的了暂时的灵魂与生命的特性，实现了短暂的活化。”

　　“活化后的‘核心权限’拥有生者的本能，并不愿意消失掉，于是附着在那个属性契合的‘地瓜杂粮馒头’之上。这个过程，就仿佛孤魂野鬼依凭了一具死尸，这只是短暂的‘复活’，很快就会结束。确切的说，应该是‘诈尸’，要不了多久之后，游魂依旧会消散，然后还原成最初的‘核心权限’。”

　　提到这里，西撒开口打断：“不对啊，我的‘馒头精’一直活得好好的，并没有发生‘氧化还原’恢复成一个杂粮馒头啊？”

　　“小馒头没有还原，是因为少爷你很快就让她绑定了‘真神脉’，又压制了神格。将这种临时的状态，永久固化起来。如果你解除‘小馒头’的灾神资格，撤销她的神格，她的核心权限很快就会分解，然后还原成一个馒头。”

　　“那小馒头的情况能不能复制？我手头还有足够的‘生命权限’，足够制造一个类似的灾神吧？就叫她小切糕吧！”

　　“并不可以，小馒头的诞生，存在着很大的巧合。我们之后又多次尝试，再难让‘核心权限’活化为灵魂。想要入灾，对灵魂的要求是相当苛刻的。当然也不是没有取巧的法子，但那通常是血脉相同的家族世袭神格制度。”牛奶摇头。

　　“真的买有别的办法了？”西撒不甘心的问道。

　　“其实还有一个，不知少爷你是否愿意？”

　　“什么方法？”

　　“一个灾神，各方面自然都符合入灾的要求。然而一个灾神只有一份完整的灵魂，一份完整的灵魂，自然只能生成一个神性领域，因此灾神只能拥有一条真神脉。至于共鸣体，那是在入害之前分裂灵魂投影，灵魂的些微缺损，会在入害时得到修复。”

　　“但是如果有这样一个特例，他可以同时拥有复数的神性领域，并且在保持绑定一条真神脉的前提下，继续自我分裂，就可以违规诞生复数的灾神。”

　　西撒越听表情越怪：“你这是在说我吗？你要把我给切了？”

　　“是的！”牛奶直言不讳，他就是要切了西撒！

　　“但是我的灵魂已经完全和积尸窟相合，再无法分裂。更何况，我是死神，不是生命之神。或者说，你能利用多余的‘神性领域’，帮我制造一个灾神化身？”

　　“我的那种化身，只能与我共享同一条真神脉。我的意思是，从少爷你身上割下一点东西，代替灾神的灵魂，然后结合‘暴食子巢’，以及‘山寨神格’，制造出一个全新的灾神。符合类似要求的，除了艾尔莎大人，就只有您了。”牛奶尴尬道。

　　除了西撒与艾尔莎，再没人可以制造复数的“神性领域”。但是给牛奶一百万个胆子，他也不敢拿艾尔莎来做实验。

　　“从我身上割一点东西？”西撒双手护住要害部位，惊恐的叫了起来！

　　“咳咳，放轻松，我说的不是那里。再说了，如果只是割这种东西的话，少爷您根本不需要在乎吧？以您的再生能力，就算割一千万次，也可以恢复如初，跟新的一样。”牛奶无语。

　　“额……换个话题行吗？你不觉得有些污污污吗？”西撒面色尴尬，不上不下。

　　“少爷你觉得西奈跟你是什么关系？有没有您和共鸣体那般亲密？”牛奶果断换了一个话题。

　　“不是共鸣体，但胜似共鸣体。”西撒想了想，答道。

　　“无论卡蜜拉还是丽塔，都是利用您的灵魂投影制造的全新个体。她们与你有灵魂上的亲密联系，但却是独立个体。相比之下，西奈是少爷你‘魔蝇天赋’的人格化，可以看做您身体的一部分。”

　　“天赋人格化？”西撒愣了愣。

　　“不错！如果您愿意割离‘血蜜’，或者‘灵魂糖浆’，我有把握以此为载体，创造一个类似西奈的灾神。纯正的生命系灾神！”牛奶图穷匕见道。

　　将一个非灾神个体提升到灾神级别，充满了困难，对实验体各方面素质都有极高的要求。但如果将西撒这种正版灾神，想办法切吧切吧弄成好几份，就能轻易制造一个又一个分身。

　　“你要我分离出自己的天赋，创造灾神？”说着，西撒召唤出自己的“银之轮”。

　　自从入灾后，这面银白色布满彩色魔纹的镂空圆轮，变得更加华丽了。圆轮之中，存在着七个齿轮一般的小轮，彼此交错，分别代表“血蜜”、“糖浆”、“病毒”、“魔蝇”、“脊鳍”、“暴食虚界”，以及“二十枚戒指”。

　　其中属于“魔蝇”的小齿轮中，漂浮着西奈的图像。西撒可以通过它，观察到正在搂着“馒头奈”泡澡的“西奈”。


第1297章 五色战队参上！是时候召唤阿迪王了！

　　“少爷您的其他三个天赋，都和生命有关，任何一个都可以制造出‘生命灾神’，只不过具体属性会出现偏颇。”牛奶说道。

　　“如果我选择剥离天赋，我的能力会消失吗？”

　　“那就要看您怎么选择了？总之属性是不会消失的。”牛奶回道。

　　“怎么选择？”

　　“如果您想要灾神彻底独立成一个新个体，那么斩断一切联系后，您将失去这种天赋。如果像西奈这般保持联系，那么还可以通过这些‘天赋造物’，继续使用曾经的‘天赋’。但这种使用，属于你向她们借取能力。”

　　“你有几成把握？”

　　“至少九成！”

　　“好吧，我想试试。”

　　……

　　半日后，听说西撒作死作出新花样的一家人，都来到了“主机娘研发中心”，一脸期待的看着手术室中的西撒，接受主机娘的改造。

　　这时，西奈飞到西撒面前，一脸激动地问道：“西撒，听说你又要给我生妹妹了？”

　　西撒翻着白眼问道：“什么叫我又要生了？”

　　“飞天三萝莉不就是你生的女儿吗？”西奈无辜的问道。

　　“那是塞西莉亚生的，呸！她制造出来的！和我……额，和我有那么一丢丢关系。”

　　“嘿嘿，西奈啊！我和西撒是共鸣关系，同一个辈分。你和他要生的女儿是一个辈分，来，叫声小妈听听。”卡蜜拉伸出小手弹了弹西奈，得意道。

　　“叫小妈！叫小妈！”和卡蜜拉拜了把子的歌丝娜，跟着起哄。

　　“都闭嘴！西奈的真身是‘蛆宝宝’，只不过借助‘魔蝇天赋’化生，属于宠物，和你们两个一样。不过这次的‘天赋人格化’，额，应该比你们三个低一辈分吧？”艾尔莎也拿不准即将分离的“天赋”该怎么算。这辈份也太乱了啊！

　　“总之不是女儿！”西撒翻着白眼骂道。

　　“呓……！”西奈做鬼脸嘘道。

　　……

　　没多久，主刀大夫牛奶现身，身后还跟飞着一群面无表情，眼中充满好奇与狂热的主机娘。她们各个手持工具，将西撒围成一圈，冰冷的脸上露出变态扭曲的笑容，仿佛汉尼拔先生收到了快递小哥送来的新鲜食材，终于可以大显身手了！

　　“咕唧……”西撒吞咽一口唾沫，畏惧的看向众多主机娘，怯怯地问道：“我该怎么做？”

　　牛奶回道：“将银之轮中的‘小齿轮’取出就好了！”

　　“放心吧，有我照看，他们动不了手脚！”艾尔莎拍了拍西撒的肩膀，表示没有问题。

　　周围，卡蜜拉、奈奈等一众围观群众，各个端坐在小板凳之上，一边嗑瓜子，一边看热闹，叽叽喳喳交头接耳，一点也不嫌事大。

　　“那就拜托你们了。”西撒咧了咧嘴，不再说话，是死是活就看这一遭了。

　　当西撒取出“银之轮”时，牛年那边也嘱咐手下的主机娘，将西奈的神性克隆躯体取出来几具，留以备用。

　　身为一个神灵，除了西撒这种死不了的不要脸外，怎么可能不多准备几具随时可以替用的身体呢？

　　比如在神国内意外被击杀后，只要神格不毁，就如同命匣一般，可以迅速凝聚灵魂，换一个适合的身体继续战斗。又或者出门探险时，临时制作一个投影，体验第一人称冒险模式。

　　普通的灾神能力有限，只能准备几具档次极差的身体，一旦本尊出问题，虽可以重获新生，但实力却要暴降，然后一点点修回来。不过那些老牌灾神，总有那么一两具被打磨到极致的备份，随时更换，实力不会有丝毫下降。

　　当然，也有一些灾神体质特殊，不无法备份。比如小田螺，她是“山寨本器”，身体独一无二，很难克隆第二份。再比如丽塔、卡蜜拉，都是独一无二的共鸣体，身体同样难以复制。

　　但是西奈不同，女王大人拥有千千万万的备份（蝇妖精）供她夺舍，在西奈的私人冰箱中，更冷藏着二十多具，用世界之脉培育而成的同款神躯，全部泡在神力中温养。

　　此刻，几个三十厘米高的圆柱形玻璃棺材，被摆了出来。里面泡着一个又一个没有心跳的西奈。

　　“我嚓！怎么有一种超惊悚的感觉？”看到一堆自己的肉身，西奈眼角狂跳不止。这种仿佛在打量自己尸体的感觉，实在太诡异了。

　　“有一种芭比娃娃的既视感。”卡蜜拉喃喃自语。

　　“好多西奈！好有趣咩！”

　　“咦？好多！”看到一大堆和自己一模一样的“尸体”，小馒头满眼好奇与不解？

　　……

　　手术进行的很顺利，西撒没有任何挨一刀，甚至没有任何感觉。当他一觉睡醒后，足足站着五个相貌一模一样的西奈，围在他身边。

　　其中穿着小田螺同款袖珍外套，神情最逗B的，自然是正版货。而那个和西撒没有任何心灵感应的小麦色，是高仿山寨货“地瓜杂粮馒头娘”。

　　此外，还有三个申请各异的西奈，正认真打量着自己？

　　那个一头红发，表情最温柔，全身上下透出一股生命气息的西奈，正是“血蜜天赋”的神格化。而那个身穿白衣，一头银发，表情淡然超脱，感觉缥缥缈缈的西奈，是“灵魂糖浆”的神格化。最后那个眼神狡黠，目露邪光，一身袖珍皮夹克，正不怀好意打量自己的黑发黑瞳西奈，正是“魔化病毒”的神格化。

　　看着五种颜色、五种神态、五种性格的西奈战队，西撒倍感头大。终于凑齐五色战队，可以召唤阿迪王了啊！

　　“怎么这么多？不是说好只做一个‘生命灾神’出来的吗？我现在眼睛都看花了。”

　　西撒痛苦的揉了揉太阳穴，尝试发动自己的天赋能力，结果红西奈张嘴呸了自己一口，紧接着银西奈与黑西奈也跟着呸了自己一口。包含“生命力”、“灵魂能量”，以及“病毒”的口水流了西撒一脸。

　　好嘛，天赋倒是没有消失，不过都跟小田螺学坏了，开始吐人了。

　　一旁的馒头娘也想加入游戏，于是将一个馒头砸在西撒脸上，表示心中的亲切与欢喜。


第1298章 神系大成

　　丽塔伸手替西撒擦掉挂在脸上的口水，艾尔莎则出声解释：“本来只打算将你的‘血蜜天赋’剥离出来，制作一个生命灾神。结果没想到过程出奇的顺利，我觉得很好玩，就逼牛奶又制造了另外两个。怎么样？有什么感觉？是不是非常亲密？”

　　“非常蛋疼！我能感受到她们三个的思维想法，有一种精神分裂的感觉！你们几个，各自介绍一下吧！”

　　“我是西奈！”西奈眉飞色舞的开口。

　　“闭嘴，没让你开口！”

　　“切！”女王大人委屈的撇撇嘴，又呸了西撒一口，终于补齐了最后一道空缺。

　　“我叫血蜜，艾尔莎老大说我是‘鲜红的生命女神’，掌控‘生命、血蜜、生命力、酿蜜’法则，是生命三女神的老大！负责你以后的身体健康。”性格比较的圣母的红西奈开口道。

　　“我是糖浆，嗯，‘苍白的灵魂女神’，掌控‘生命、虚拟灵魂、灵魂糖浆、糖果’法则，二妹，负责你的灵魂防御。”性格比较脱线的银西奈答道。

　　“我是‘毒液’！‘扭曲的进化女神’，战力最强大的‘生命灾神’，拥有‘生命、氨基酸图录、魔化B病毒、魔改造、蛆寄生、基因突变、进化’等法则，生命三女神之末。以后谁敢欺负你，我去搞它！”无法无天的黑西奈开口道。

　　“皇帝陛下，我是馒头！”站在飞天地瓜杂粮馒头之上的地瓜杂粮馒头娘，恭敬道。

　　“看出来了！”西撒对着馒头奈回了一个白眼，其他四个都和自己有精神联系，尤其“生命三女神”似乎没有分裂干净，与自己思维重叠。就只有这最后一个“小麦色”和自己没关联，而且还骑在一个馒头上，怎么看都不和谐。如果找茬的话，肯定第一个踢掉你。

　　“三个生命女神，真神脉怎么分？”西撒看着在头顶飞来飞去，开始为争夺“西奈五色战队”首领之位大打出手的几个“西奈”，有些头疼的问道。

　　“这些‘人造灾神’本身能力有限，心性不足。将一条‘中级生命神脉’交给任何一个，都不安全。所以我决定将‘生命神脉’拆分为三，分成‘生命力’、‘灵魂’、‘进化’三条低级神脉，让她们相互制衡。”

　　“血蜜掌握了‘生命’以及‘药物’两大权限，糖浆掌握了‘生命、灵魂’权限，毒液拿到了‘生命’，以及‘肌肉神脉’剥离出的‘氨基酸图录’。”艾尔莎说道。

　　“那神系怎么建立？她们这种水平，也能算三个灾神名额？”西撒的语气中，充满了不确定与不信任。

　　建立神系虽然对“真神脉”的规格没有要求，但也不能拿垃圾凑数啊！三女神分开单算，每一只都是弱渣，甚至不如西奈的“瘟疫次神脉”。

　　“将三条小‘生命神脉’视为一条，与积尸窟相对应。你把她们视作‘三位一体’就好。”艾尔莎回道。

　　“我们姐妹，同心同体！”“血蜜”狠锤“糖浆”一拳，接着踢飞了西奈，开口说道。

　　“异体同心，同进同退！”“糖浆”同样给“西奈”补了一脚，同时一拳捣向“毒液”。

　　“一气化三清！”“毒液”避开“糖浆”的攻击，一记千年杀放倒了“血蜜”，大声喊道。

　　最终西奈这个始祖被“生命三女神”联手打翻在地，之后三女神开始内讧，馒头在一旁加油助威。

　　战斗力最弱的“糖浆”第一个被淘汰，然后缺少制衡的“毒液”正面车翻了“血蜜”，成为了最强生命女神。拿到了“生命三神脉”的最终统治权。

　　将三大天赋神格化后，西撒发现“生命三女神”比起常规灾神来，十分不完整，甚至不如独立自在的“馒头神”。

　　在没有西撒或者艾尔莎的情况下，“生命三女神”之有停留在自己的“真神脉”中，才能发挥出灾神的力量。一旦离开神脉范围，都瞬间掉落渣级，屁都不是。

　　当然，“生命三女神”还可以像当初的“七萝莉”那样，跟随西撒或者艾尔莎。只要处于西撒或者丽塔的“神力WiFi”范围以内，她们就可以狐假虎威，提取能量稳定发挥灾神实力。

　　不过总算有了“生命系”的灾神，而且一次就有三个之多，涉及“生命力”、“灵魂”，以及“进化”这些最正统的“生命规则”，用来与“积尸窟”配套，构建“神系”基座当真是绰绰有余。

　　如果把“生命神脉”比作一台闲置的机器，那么“生命三女神”就是启动的钥匙。西撒并不在乎这些“钥匙”的好坏，他要的只是将“生命神脉”启动起来，并与“死亡神脉”相连接，构建出神系就好。

　　“农业神脉”也是同样如此。西撒从来都没有寄希望于“西奈战队”，只期望将神系构建起来，从主脉中多多抽取神力。

　　如今西撒掌握的所有“真神脉”，全部重组完毕，六神脉中级神系“渣撒之家”正式成立，成为西方世界新崛起的大势力，综合等级20，实力暴增，绝对有资格排进西方世界的“前八神系”当中，而不再是靠关系走后门的。

　　（独立神脉评价位1，代表一条神脉。四神脉平均评价4~5，代表四到五条神脉。而评价20，约等于可以发挥出20条真神脉的力量。）

　　在神系成立之前，渣撒之家每天的神力产出，除了“外域殖民”，以及“暴食虚界”的补贴外。只有“积尸窟”、“恐龙奶糕”、“梦魇秘境”、“鲜血藤”、“三法爷”、“狂怒鲜奶”六条真神脉的产出，然而各方面的神力消耗同样惊人，一直处于负债状态。

　　如今，“渣撒之家”的神系根基有：“积尸窟”与“生命三神脉”。

　　核心神脉有：生物系“恐龙小奶糕”、植物系“鲜血藤蔓”、农业系“地瓜杂粮馒头”、精神系“梦魇密境”。

　　外环神脉有：“狂怒鲜奶”、“磁暴三法爷”。


第1299章 渣撒之家进军亡灵产业并迅速逆天

　　在中级神系“渣撒之家”的外围，还有莫里哀的死亡神脉“积尸窟分舵”，以及与“恐龙小奶糕”远程连接的“熔岩神脉”。

　　这些世界之脉被统合为一个整体，至少可以从“西方世界主脉”中，提取20条世界之脉的神力总量。从6到20，翻了不止三倍，真是瞬间翻身做土豪。

　　除去以上庞大的灾神阵容外，西撒一家还拥有信仰图腾神系：魔宫皇后主图腾、白衣天使（美坎修特）、理财投资图腾（水果灾币）、药剂师图腾（彩虹糖）。

　　其他业余图腾还包括：“狂怒虚位牛魔图腾”、“肌肉图腾（拜伦，潜伏卧底）”、定制图腾“小袜子”（生命树代理主机）、战斗辅助试用版“欧派图腾（卡蜜拉专属）”。

　　未来，西撒还打算为每个灾神量身定制一份“辅助型图腾”，争取人人都有“信仰神力”。以后出远门联系不上“真神脉”，只要“第一虚拟”还有信号，就可以继续发挥灾级战力。

　　……

　　中级神系“渣撒之家”的成立，整合了西撒掌握的全部力量，让原本一盘散沙的真神脉群落，终于凝聚成一个无坚不摧的铁拳。一时之间，西撒有一种世界之大，洒家已经高处不胜寒的错觉。

　　如今，渣撒神系的精神面貌看上去焕然一新。原本大量缺少神力支持的研究项目，再次重新启动；各大神国的建设有条不紊；地表“主城”的修建进度也日新月异。

　　地处曾经的“第二中立区”，现今西撒侯爵私人领地“孤山行省”的“血狱冥界”正式崛起，并高调的瓜分走了帝国西部的大半死亡资源。

　　此外“积尸窟品牌”正式插手西方世界的“亡灵行业”，源源不断的廉价尸体被运往血狱，改造成各种亡灵炮灰、亡灵劳工，再高价出售出去。

　　幽魂公主因为技术落后、管理不善、内部掣肘等原因，在“亡灵业”的博弈中，缺少竞争力，被渣撒集团一路吊打，节节败退。

　　而西撒经营的连锁坟地、高端亡灵专卖店、低端家用型亡灵商场、死亡资源收购站，和高级VIP尸姬会所，烈火燎原一般覆盖大半个帝国。

　　凡是额头烙印着“积尸窟”标志的亡灵劳工，都是安全、健康、耐久、美观、实用、价格公道、性能强大的象征，是全国人民公认的性价比最高的亡灵。

　　但凡敢以次充好，假冒“积尸窟”品牌的小作坊，不出三天时间，就会被“暴食虚界情报网”抓出来，然后制作成正版“积尸窟亡灵”，再销售出去。因此西方世界之大，竟没有一款“积尸窟”的山寨货。

　　如今，积尸窟日常亡灵系列，风靡西方各大城市。工厂老板需要它、酒店厨房需要它、保安巡逻需要它、照顾孕妇需要它、辅导功课需要它！血狱高等智能亡灵，吃得少干得多，您值得拥有。

　　积尸窟出品的“高级亡灵保镖”（觉醒级·患上位），忠诚、强大、悍不畏死，擅长肉身挡子弹，是每一位富豪出门会客，居家旅行必备之物，销量火爆，有价无市。

　　而积尸窟出品的“高级尸姬”，更是美丽、温柔、体贴、专一、保质期极长（定期在“捕蝇喵”亡灵专卖单进行保养维护，可以使用一百年以上。爷爷用完传爸爸，爸爸用完传儿子，儿子用完穿孙子，子子孙孙无穷尽也……）。

　　限量版特典尸姬，同样是顶级富豪必备的床上伴侣。（著名亡灵整容整形邪术专家，亡灵学传奇宗师，西撒教授笑而不语。我会告诉你这都是用“爷们”改造来的吗？）

　　你还在担心自己短小快被妻子瞧不起吗？你还在担心妻子人老珠黄年老色衰吗？你还在担心自己的老婆跟经济人出轨吗？请订购“血狱顶级尸姬”，触感温度与真人无异，性格温柔忠诚有保障！本公司现推出“四大美人系列”、“秦淮八艳系列”、“十大名器系列”、“触手神教十三女神高仿版”，凡订购套餐者皆八折优惠，量大从优，欲购从速！你值得拥有！！

　　在西撒逐步垄断西方“亡灵产业”，疯狂推销亡灵捞金的同时，土壕撒更是一掷千金，大肆收购死亡属性的“次神脉”，尽显暴发户本色。

　　并且在西方世界各地，开发风景优美的死亡小冥域，为当地富豪提供最完美的冥界地产。保证让您死后依旧享受奢华的皇帝生活！

　　什么才是真正的富豪？那就是让您在死后，依旧能“醉卧美人膝，醒掌天下权。”

　　现在，只要交纳足够的会费，就可以加入“积尸窟富豪俱乐部”，成为我们的VIP会员。

　　在此，我们为您提供死亡后的一一条龙服务，从尸体的高级防腐处理开始，包括高等亡灵复苏仪式，保证您在死后依旧保留生前的全部记忆，亡者之躯也可以体验美食的味觉刺激，跟更够勃起，并且无需担心体力槽回空，夜御百女不是梦。

　　当您转化为亡灵后，我们会在世界各地的小冥域为您准备私人豪宅，房价是锡兰现世的二分之一。在现世拥有一座城堡的您，完全可以在冥界买下两座！如果您还有钱，更可以在全国各大“冥域”购买房产，定期巡回旅游，体验不同冥域的自然人文风光。

　　对了，只要您卖房，我们就送僵尸娘！

　　对于一般的亡灵而已，冥界与现世是严重阻隔的，阴间与阳间，很难进行信息沟通。但是“积尸窟冥界地产”修建的“冥域”中，全部安装了“第二虚拟”网络，可以保持冥域与现世的正常沟通交流，进行同步对接。让您哪怕在死后，依旧可以遥控操纵现世的产业，继续醒掌天下权的伟业。让您一日是家主，生生世世都是家主，彻底杜绝子孙相残祸起萧墙的惨剧发生。

　　所以说，“朱门酒肉臭路有冻死骨”实在弱爆了！在我们大锡兰只要有钱，哪怕你死后，依旧能享受“朱门酒肉臭”的奢华生活。

　　至于路边的那些冻死骨，实在太浪费太可耻。你以为死了就结束了？错，你死后依旧要接受劳动改造，为社会创造价值，为高层共享财富。

　　等你死了又死，最终无法再死后，才可以接受粉碎机的洗礼，化为肥料继续呵护庄稼们茁壮成长。


第1300章 中央冥界的神格争夺之战

　　事实上，西撒不仅仅是在扩张“亡灵贸易”，在这些“专卖店”、“家用亡灵卖场”、“坟场”、“墓地”、“尸姬会所”、“小冥域”的背后，还隐藏着一个更加庞大的计划。

　　积尸窟不断收购这些不入流的“死亡次神脉”，都是为了“死亡神脉并联”做准备。

　　……

　　亡灵圈地运动轰轰烈烈展开的同时，磁暴地精的生产线同样是停不下来。

　　在三法爷的神国中，每隔半个月，就有一批速成的“克隆磁暴地精”诞生。其中有六成以上都是残次品，它们会被发配到几颗殖民星球去参加“上山下乡运动”，在降格获得力量后，将殖民地建设的更加美好。

　　同时，还可以客串一下土著居民，在那些无主星球上，尽情繁殖磁暴小地精。

　　咳咳，情报有误，磁暴地精是不相信爱情的！因为磁暴地精没有女性，他们只相信肌肉。所以收回上一段内容。

　　除去六成的垃圾货外，还有三成属于青铜级以上的磁暴地精，有资格成为炮灰，被编入地精军团中。而在此之上，还有一成不到的特殊变异体，它们天赋超长，在“磁场转动”一途上很有天赋，会进入“三法爷磁场转动职业技术学院”进修，接受严苛的训练，成为一代地精强者，努力冲击传说中的“地精武神”。

　　除了扩军外，艾尔莎还暗中和“暴食、梦魇”进行了一次谈判，通过利益交换，在七号提供的外宇宙超级星图中，挑选了一处位置优良，靠近“绿海带星系”，包含“四十六颗生命星、二十七个行星系”的小星域，作为“渣撒之家”未来宇宙殖民的重点。

　　做完这一切之后，西撒倍感神清气爽，感觉自己的未来真是一片光明。而他前几天发送出去的“推销广告”，也得到了热烈的回应。

　　西方的“八大神系”，为何铁了心的针对“法师塔”？官方答案自然是“法师塔”丧心病狂，妄图霸占西方世界主脉，进行独裁统治，将整个西方都遮蔽在他们的阴影下。

　　为了防止主脉被破坏，为了维护世界的和平，勇敢而又正义的八系联军，决定代表月亮，弄死“法师塔”消除祸患，还西方人民一个朗朗乾坤。

　　这个理由当然不算错，但更重要的却是，八大神系都看中了法师塔这么多年积累下的财产，想要弄死对方，瓜分庞大的财产。

　　不当家不知当家难，当今每一个灾神，都能感受到了庞大的竞争压力。在这个竞争激烈的时代，哪怕你身为灾神，依旧不能逍遥超脱，反而要不停变强，不超越别人就会被人踩死。

　　“八系联军”为何要冒险挑战综合评价至少是70的大型神系“法师塔”？还不是因为法师塔底蕴雄厚，足够滋养各大神系，再上一层楼呗？

　　不久前西撒发出的“广告”，给各路灾神指出了一条前所未有的新道路。锡兰太小怎么办？去外宇宙开荒！无尽的星辰大海，才是真男人的征途！

　　相比较“弹丸一隅”，外宇宙无限宽广。当然，降格反应是个大问题，不过“地狱战线·渣撒之家合资公司”提供完善的“神脉殖民技术”，帮助您完成“神脉殖民”，为星球制造出“世界之膜”，同时提供星球建设服务。

　　种种诱惑累积到一起，所有的灾神都心动了。尤其当锡兰现世刮起一股“信仰热”后，有远见的灾神都看到了新的机遇。

　　如果殖民一颗星球，哪怕这只是最低级别的低魔星球，依旧可以供养数十亿上百亿的智慧生物。那么，这背后究竟隐藏着多么庞大的“信仰之力”？又能够创造多少价值？每一万人中，涌现出一个有天资的能力者，自己将组建一支多么可怕的军团？

　　不需要怂恿或者煽动，贫穷落后的西方诸神们便开始主动联系西撒。不仅西方的“各大神系”联系西撒，就连平衡链的众多核心，也在咨询他外域殖民的问题。

　　“虚数根”和“平衡链”是多年的老对头。自从东域的“神脉并联”完成后，平衡链优势越来越大，开始压制“虚数根”众多议员。就在这时，虚数根之主力排众议，将热洲的“罪族”拉入阵营当中。

　　此后，虚数根内部成员开始和罪族搅和在一起，“正六百胞体+哥特式金属私生子”两大领主联手，不少大议员开始接触核晶壁之外的文明，“宇宙殖民”的流言也开始诸神的圈子中传递开来。

　　平衡链这边很早就听说了类似的内幕，然而却无法接触到。如今西撒宣称可以提供“外域殖民”的信息，这让平衡链内部的一干野心家振奋不已。原罪财团、观测塔、元素殿、北冥界都曾私下联系渣撒，想要商谈具体的合作内容。

　　“我果然适合‘星球销售’这份有前途的工作啊！”看到密密麻麻的回复信息，西撒很有成就感地说道。

　　“别臭美了，你打算先和那边谈？还有，学姐正式发来邀请，希望咱们可以作为她的外援，参加中央大冥界的最后一场‘神格争霸大赛’。”丽塔汇报道。

　　“哦？中央冥界的选拔已经进入尾声了？”

　　中域的冥界与西方不同，那里早在第二纪元，就已经完成了“死亡的统一”，所有的“死亡权限”都被初代“幽冥之主”牢牢掌握在手中。

　　随着时间流逝，第一代初始冥王谢幕，权利交替。再往后，中央冥界不断扩张，内部分分合合。如今的冥界，“核心死亡权限”被分为四大份，凝聚出四块至高无上的“死亡神格”。而学姐在内的“七位候选人”，这些年通过各方面的竞争，一直在角逐“大死神”宝座最终归属权。

　　“七个候选者，已经淘汰了三位，还剩最后四个。再进行一场淘汰，最终两个获胜者，将成为中央冥界的新任两位大死神。”

　　“哪三个被淘汰了？”


第1301章 炫富之战

　　“第一个被淘汰的，是‘鬼地精组’。这个组织在管理建设方面能力出众，兵力强大，经济发达，是维持中央大冥界稳定发展的骨干。不过它们之中没有拿得出手的强者，虽然有三位真祸，但实力有限，第一个被淘汰掉。”

　　“第二个被刷下来的，是红色亡灵机师，扎古。在天界山开启之前，所有旧型号的‘魔导装甲亡灵’，是那个时代最精锐的高端战力。他的亡灵机甲军团，一直保持着绝对优势，号称可以‘原罪骑士团’一战。可惜天界山开启后，扎古在争夺‘天界山领主’资格时，先后败给了Zero、哥特式金属私生子，以及神秘的23号，最终被中央AI判定为失败者。从此之后，旧型号的‘魔导装甲’被急速淘汰，全新的‘火种型魔导装甲’大行其道。如今的‘亡灵机师’，无法更换新的装甲，逐渐丧失了竞争力。”

　　“第三位被淘汰的，是冥界大死神最有力竞争者，食尸鬼之王。”

　　“等等，这位老前辈我听说过，一个不比现任大死神弱的老家伙。他这么猛，怎么可能被淘汰？”西撒一脸不解。

　　“人家是主动退出比赛，不愿意和年轻人争。”

　　“那么还剩下的最后四个，分别是最古魔女、无头学姐、黑暗先锋，以及红龙亚瑟咯？”西撒掰着手指头数到。

　　“没错！”丽塔冷静的点头。

　　“你的态度是，让我支持你的前女友，而放弃我的老同学？要知道灰耳朵可是瘟疫之地的高层管理，让他知道我不力挺他表哥，你让我的手下怎么看我？”西撒醋意盎然的问道。

　　“并非我不让少爷您支持哥伦布先生，而是塞西莉亚小姐先行一步，成为了‘哥伦布’先生的支持者。”丽塔眼神突然凌厉起来，同样带着些许醋意说道。

　　西撒不爽丽塔和无头学姐关系暧昧旧情复燃，丽塔同样看不惯西撒和塞西莉亚勾勾搭搭不清不楚，还有三个私生女。

　　“额……原来是这样子啊！北冥界也好意思插手中央冥界的内部争斗，哥伦布这是要被淘汰的节奏啊！”想到“北冥界”与“中央冥界”的敌对关系，西撒突然不看好哥伦布的未来。

　　“少爷你不一样是未来‘西方冥界’之主吗？你帮助阿尔托利亚，同样是插手中央冥界内部争端。”

　　丽塔白了他一眼，解释道：“之前的竞争，已经分别考察了七位候选者的领导力、亲和力、管理才能、个体实力、战争指挥才能……等等。最后四位候选者，无一不是上上之选。如今最后一项，是通过每位候选者选择的‘外援’，来评判他们未来对‘中央冥界’造成的影响。”

　　“塞西莉亚是哥伦布请到的外援，而塞西莉亚又是北冥界未来的女王。这代表如果‘哥伦布’成功上位，很有可能淡化两大冥界之间累积多年的矛盾。学姐选择少爷，是看中您的潜力。无论已经成型的‘中级神系’，还是您在西方死亡领域表现出的潜力，在未来都能带给学姐极大的帮助。”

　　听到女仆的夸赞，西撒不禁得意一笑，嘚瑟道：“最古魔女和红龙又选择了什么势力做后援？”

　　“最古魔女联系上了‘魔女之宴’，拉拢到了罪族，而红龙亚瑟则选择了‘天谴教会’。前者生前正是魔女的一员，而后者生前曾在天谴前身‘圣光教会’中担任骑士长。如今‘平衡链’势大，尤其当‘神域之网’建成后，表现的更加富有攻击性。连续多次主动出击，虚数根这边只能疲于应对。”

　　“最古魔女希望拉拢魔女之宴，既可以和‘魔女’结盟，共享欲界，让‘中央冥界’走上信仰道路；又可以给平衡链平添了麻烦，同时还可以和‘色孽罪族’搭上关系。而红龙的做法，则是通过与天谴教会合作，一步步消弭矛盾，最终洗白自身，转换角色站到平衡链这一边来。”

　　听到这里，西撒开口道：“平衡链这边的‘核心’位置早满了，中央冥界最后就算是洗白，也挤不进来，更别提中央冥界内部并非铁板一块，而且北冥界还处处针对他们。那么咱们这次做外援，究竟要履行什么职责？动手吗？上次信仰输出失败，无缘和魔女一战，这次就真刀真枪的来一发吧！看看究竟谁更胜一筹！”

　　西撒露出一脸向往时，艾尔莎打开了他的“银之轮”，从白银主巢中走了出来。

　　“你对那些长着触手的妹子还真是念念不忘啊，我记得桃乐丝不就接受过‘邪王卵’的移植手术吗？想比试的话，找她不就行了？”

　　“我妹妹并不是正版魔女，而且我也舍不得动她。”西撒摆摆手，身为一个称职的哥哥，怎么可以欺负自己妹妹？

　　“怕是你自知打不过她，反而会被桃乐丝的触手捆绑调教，所以才拒绝的吧。”艾尔莎要害攻击道。

　　“瞎说，我的暴食之口太过厉害，分不清轻重，所以只能对敌，不能切磋。”西撒自然不会提他从小切磋都被桃乐丝完败的黑历史。

　　“咳咳，这次去中央冥界，主要目的是炫富，比谁家钱多，并不需要战斗。我们只要展现一下自己的实力，并提交一份未来与中央冥界的合作项目书，然后参加几场宴会就行了。”丽塔开口解释道。

　　“中央冥界内部，会根据四位候选者背后‘增援’所蕴含的价值大小，来综合评定四位候选者的优势。此外，现任大死神还会根据未来局势发展的可能变化，模拟出数种不同的局势推演。到时，四位后选择在没有任何辅助的情况下，全凭自身来决断中央冥界的未来走向，考察他们的大局观。最终的胜出者，将成为新任大死神。”丽塔解释道。

　　“这样啊，弄得和大家族考验候选人差不多。不过几位候选者的大局观应该都不差，决定成败胜负的关键，还是咱们的炫富之战！”


第1302章 →_→

　　西撒弄明白“神格争霸”的具体情况后，开始分析几位外援的情况：自己、塞西莉亚、魔女之宴，以及教会。

　　四方势力中，本钱最雄厚的当属“天谴”，其次是“北冥界”，接着是“自己”和“魔女”。但是“天谴”虽然本钱最厚，是曾经的世界第一势力。但他们的摊子同样铺的最大，全世界范围内各种救火赈灾，同时对抗魔潮、外星人、血海……能够投资“亚瑟”的反而有限。而且“教会”和“议会”处于敌对状态，虽说一直和中央冥界相安无事，但也没有多少交情。

　　减去“教会”，最有钱的当属“塞西莉亚”。经过当年的变乱后，北冥界如今彻底成为“塞西莉亚”一家的私产。整个北域未来注定都是“面纱妹”的，真是玛丽苏到不能再酥。有她力挺，哥伦布胜算极大！然而，北冥界和中央冥界是宿敌，哥伦布更是在北冥界黑臼齿的学生。尽管哥伦布是被自家老师坑死在学校里的，但难保他不是苦情戏的卧底？

　　再看自己和魔女。论固定资产，自己拥有“渣撒之家”，比魔女区区七神脉要多出一倍不止。但是论虚拟财产，哪怕陨落数位触手女神的“触手教会”，依旧可以强势碾压渣撒的“图腾神教”，她们的欲界实在太有优势了。再比较背后的隐秘势力，西撒有暴食撑腰，魔女同样有罪族力挺。

　　虽然西撒未来的潜力，要远远超出魔女之宴。不过西撒和塞西莉亚一样，都注定是一方“大冥界”的死神，而且渣渣撒还有“平衡链”高级打手的身份，万一引狼入室怎么办？在中央冥界看来，或许是想要投靠“虚数根”的魔女之宴更可爱一些？

　　四个外援既有优势，也有缺陷，具体哪两位会最终胜出？还真说不清楚。四位选手就仿佛赌技难分伯仲的高手，这次决赛最关节的环节，还是这场“炫富大赛”了！

　　暴发户式的臭显摆，只能体现自己的无知浅薄，只有有高度的装B，有格调的炫富，才能为候选人营造出一个无往不利的气场。西撒要做的，就是为学姐营造出一个无敌的气场，让她潇洒的pk对手，打动大死神的心。

　　“‘装B大赛’什么时候开始？西方各神系的反响太热烈，我必须抽空召开一场产品说明发布会，把‘外域殖民套餐’介绍清楚才行。否则我无法静下心来，安心装B啊。”西撒一脸忧伤地说道。

　　“中央冥界的事情还在半个月之后，你不如把发布会放到下一周。最近莫里哀一直代表咱们神系，和其他七大神系进行‘讨伐法师塔’的作战计划商谈。直接让他把话传出去，下一周召开会议，详细介绍‘外域殖民’的具体内容，同时进行竞价，过期不候。”丽塔说道，“到时你在现场先小装一把，累积经验。等去了中央冥界，一定可以装出新高度来！”

　　“善哉！就这么办了。艾尔莎，你让三法爷给我选一批看起来光鲜亮丽的‘磁暴地精’，再搭配一身华丽丽的‘天界山装甲’，弄一个霸气道仪仗队出来。我先在西方神界抖抖威风，累积经验修改不足后，再去中域炫富！”

　　西撒一脸向往地说道，这才是灾神该过得日子，只要不断的炫啊炫啊，就可以了。

　　……

　　一周后，做了专业造型的西撒，亲自出马，启程前往玛伦萨帝国的首都，参加匆忙举办的“八系联军大会”。

　　原本这场会议本来是不存在的，但蝇王撒振臂一呼，“我要开产品发布会，爱来来不来滚，过期不候”后，各神系的BOSS们都屁颠屁颠的赶来了。

　　这可是走捷径作弊的“外宇宙殖民”啊！

　　现在大家普遍连一艘能突破大气层进入太空的宇宙飞船都买不起，就更别提冲出核晶壁走向外宇宙，在茫茫星辰大海之中，选择那一颗罕见的生命星球了。就算你发现了这可星球，你懂空间跳跃吗？往返一趟要多少天啊？你家多少舰队，负担得起远征殖民的消耗吗？有考虑过“降格反应”吗？

　　这些问题犹如一盆又一盆冰水，熄灭了灾神们探索星辰大海的热情。因为这是在太不靠谱了！

　　人家外星人不要命的往“锡兰”钻，因为这里是核晶壁，这里是整个宇宙的核心，这里是仙界、是神国、是极乐净土。可以获得无穷的力量，与寿命。

　　只要能在锡兰顽强的生存下去，连续繁衍几代，适应了锡兰的“高格环境”后，那时生出的外星宝宝再回到外宇宙，绝壁是“超级赛亚人”、“氪星人”一般的高富帅。

　　但是你灾神自费筹建宇宙舰队，滚出“核晶壁”去侵略外宇宙，远征星辰大海，怎么看都是脑抽，怎么算都不划算。

　　然而自从渣撒打出“外域殖民”的广告后，一切都不同了！原来锡兰的第一纪元是如此发达，可以沟通诸天万界的“锡兰艾姆恩星门系统”真实存在！

　　第一纪元时，“混沌科技”利用星门通道往返内外域之间，瞬间将整个宇宙联系到一起，锡兰区区一个星球，却同时统治了亿万星域。那个时代的锡兰，总面积可不仅仅是一个球，而是整个宇宙！

　　然而大破灭后，一切都退化了。曾一度支配整个宇宙的锡兰君，瞬间被打回原始状态，只能重新开始，在球上自娱自乐。

　　不过历经两个纪元的努力，新的契机终于出现，星门重新开启，外星人、罪族已经预见到锡兰将再度君临整个宇宙的盛况，于是耗尽心机也要在锡兰立足，占据一席之地。今天，你征服了锡兰，明天，就等于征服了整个宇宙。

　　今天，你的总资产只是锡兰君的一百亿分之一，十分不起眼。那么明天，你的资产就是整个宇宙的“一百亿分之一”，土豪到爆炸有没有？

　　哪怕一只在路边捡垃圾的地精，被做成亡灵劳工的尸体，在不久的将来，身价也会飙升。成为全宇最有含金量的乞丐和尸体之一。


第1303章 三神宠+四废柴=？？？

　　意识到这一点后，外宇宙的外星人努力想要进来，而核晶壁内的灾神们，却迫不及待的想出去，去抢占先机。

　　于是，就有了接下来的一幕，突发奇想的西撒一声令下，短短不到一周，西方神界平日里派头十足、桀骜不驯、极难伺候的各位灾神大爷们，突然齐聚一堂，来到帝都翘首期盼西撒的降临。

　　当然，不可能你让我来我就来，那我多没面子？于是皇室紧随其后宣布召开“第二届八系联军大会”。嗯，不是我们稀罕你西撒，而是我皇室威名赫赫，一声令下，西方神界莫敢不从。

　　西撒并不会理会这些，现在的他，正在私人宇宙飞船的卧室中，在女仆的帮助下，对着镜子不断摆弄领带。

　　此时的丽塔，刚刚将自己的女仆装，调整为秘书装。回想起刚才惊鸿一现的吊袜带，西撒到现在还有些分不清是梦是醒？我家女仆果然适合制服诱惑。

　　“好别扭啊，我真不适合穿正装。感觉喉咙被人掐住，就快窒息一般。”看着镜中的陌生人，西撒感慨道。

　　“但是很英俊啊！今晚有兴趣陪我喝一杯吗？”丽塔微微一笑，轻轻挑动着西撒的手指，抬起黑丝在西撒的腿上轻轻蹭了蹭。

　　“你就算这样说，我也不会开心的。”西撒傲娇地说道。

　　“喔喔喔，咩也有新衣服穿了！”一身小皮衣的歌丝娜冲了进来，突然失去臃肿的龙皮卡通外套后，她还有些把握不住重心，一头磕在西撒的侧腰上，撞得他一阵要死要活。

　　“你有个屁的新衣服啊，还不是原来那一身？！”看着皮装兜帽上画着的卡通恐龙图案，这根本还是原始那件龙皮外套，只不过在以太轴的调整下，换了一个款式，变得更加正常罢了。

　　不过不在卖萌的歌丝娜，穿上正常皮夹克后，居然给西撒一种异常的刺激。这只本该101分的萝莉，突然咻的一声，就飙升到130，更加可爱了！果然逗B都是潜力股吗？

　　“你看，尾巴不见了，我进化了。”小田螺爬了起来，转了个身，对着西撒扭来扭去，炫耀道。

　　“不就变成皮带了么，你这身我又不是没见过。只不过‘御姐萝’比你漂亮太多倍了！”西撒想到狂野惊艳的御姐萝，心中倍感惋惜。如今的御姐萝可是同时掌握了“冰与火”两种力量的！

　　若非丽塔看得实在太紧，艾尔莎又吸得太狠，否则自己早就转职成龙骑士了，甚至还能兼职喵骑士。

　　“哼，我早晚也能长大的，不比那个家伙差！”小田螺嘴巴一撅，不服气地说道。

　　“那个家伙就是你自己啊！有你这样和自己较真的嘛？”西撒痛苦的捂住脸，小田螺到御姐萝之间，究竟差了哪样东西？才能让智商获得奇迹的跃迁呢？

　　不多时，又换了一身公主裙的卡蜜拉跑了进来，跟在她身后的，是五只相貌完全一样，但颜色各不相同的“女王大人”。五只颜色各异的西奈飘在半空，除了那个骑馒头的破坏队形外，总体还是非常养眼的。

　　西撒这次出发，不同于以往任何一回。以前渣撒之家一盘散沙，可以全员外出毫无压力的作死。比如狂怒血蹄那入侵，积尸窟次后院失火，西撒心中也没有太大负担。哪怕真受到什么损伤，也可以事后弥补。

　　然而如今“渣撒之家”成立，一个“中级神系”凭空抽取20条神脉的总神力，自然需要大量灾神坐镇，维持神系的正常运转。否则，神系一旦被人袭击，造成的损失会损伤根基，短时间内难以挽回。

　　因此，西撒能够带走的人员并不多。牛奶神脉特殊，有分身坐镇，自然跟了出来。此外就牢牢黏在他身边的小田螺了。歌丝娜如今还处在幼生期，智力有限，无法管理自己的神脉，也不屑去搭理，总是死死的赖在西撒身边。

　　再还有，就是离开西撒便会半死不活的“生命三女神”了。

　　如今的“生命三女神”，有些像当年的“共鸣体”卡蜜拉，无法离开西撒太远的距离，否则就浑身难受实力暴降。

　　卡蜜拉入灾后，彻底摆脱了这个缺陷，成为独立个体。然而入灾后才出厂的“三女神”，就没这个好运了，只能跟在西撒身旁。又或者留在“生命三神脉”内部，半步不出，保持自身实力。

　　得知西撒此次要去人前显圣，诸神面前装B后，新生的生命三女神如何按捺的住？她们从出生到现在也不到一个月，对于一切事物都充满了好奇心。

　　最近几天，三女神连同小馒头，每天都会准时搬一个小骷髅头，乖乖的聚在一起，坐在高高的骨堆上面，听西奈讲，西撒吃唐僧肉的故事。好吧，以上纯属西奈杜撰，当年女王大人也是这样傻坐在骨堆上，听卡蜜拉讲故事过来的。

　　但是这些新奇猎奇的故事，却深深刺激了三女神与小馒头，让她们对外界产生了浓郁的好奇，更加羡慕当初三神宠跟随西撒闯荡四方的经历。

　　如今西撒要外出奉旨装B，三女神巴不得黏在他身上，跟着他四处作死。

　　西撒考虑一番，觉得“生命三鱼腩”纯粹就是卖萌的货色，留在“神系”还真帮不上什么忙，反而还有可能添乱，万一再跟蝇妖精学坏，那就真的悲伤了。

　　与其如此，不如带在身边，让她们长长见识。于是除了小田螺外，生命三女神也加入队伍。这样一算，西撒身边有正版西奈，还有三个翻版，只留下最后一个盗版岂不太不公平？

　　于是最后一个馒头奈也欢天喜地的加入队伍当中，五色战队终于凑齐。西撒也终于成了一群坑爹货的领头羊，逗B多了队伍不好带啊，三神宠加上四废柴，妥妥要入坑的节奏。

　　除了上述这些杂鱼外，“渣撒之家”再无其他灾神跟来，莉莉丝正在享受难得的假期，同时还要分神照顾元神出窍的潘妮艾希，三法爷正在负责几个大项目的建设，牛奶的分身负责后勤调度。


第1304章 抵达帝都

　　今天天气不好，天空阴云密布，风吹的惨烈，还夹杂着雨点，凄凄凉凉很令人感伤。然而这场凄凄惨惨的小雨，并未浇熄玛伦萨帝都人民的热情。

　　当西撒抵达帝都之前，他便受到了前所未有的隆重对待。据说无数帝国的达官显贵，早早就来到降落场，手持彩旗、鲜花，在乐队的伴奏下，在秘书的撑伞保护下，迎着阴冷的小雨耐心等待迎接。

　　而当西撒的坐舰降临时，乐队响起，熊孩子撒花，平日高高在上的大佬们开始腆着一张老脸微笑摇旗，等待西方新成立的“中级神系”的主神大人降临。

　　在这个人神混居的年代了，亲眼目睹一位主神，是何等的荣幸？

　　渣撒同样不负众望，一群身穿天界山华丽火种装甲，暴露出剽悍肌肉，散发着领域级气息的狂野地精，步伐整齐的踏出战舰，沉默不语的为渣渣撒开路。同时，一卷红色地毯随着他们的前进，也缓缓铺开。

　　接着，一群排练许久的蝇妖精，开口唱着赞歌出现在西撒身边，悄无声息的打开无形无迹的泡泡空间，将灌满空间的香料一点点洒出，异香在不知不觉间布满全场。

　　这幅黄金甲开路，天女飞舞的画面；香飘四溢，圣歌环绕的场面，夺人心神，瞬间就唬的在场众人一愣一愣的。这搞得真跟天神下凡似的。

　　难得高调一回的西撒，嘚嘚瑟瑟的走了出来，自我感觉不是一般的良好。他左边是一身便装，依旧难掩妖艳的艾尔莎大魔王，右边是第五代最强钢女仆，和从古蛇手中骗来的小师姐。

　　身后跟着趾高气扬，狐假虎威的卡蜜拉。以及换了一身小皮装，正摇着一根呆毛东张西望的歌丝娜。最后是五个脸蛋一模一样，但衣着格各不相同的西奈。

　　被一圈妹子环绕的西撒，瞬间吸引了现场所有人的仇恨，成为了全场的焦点。好吧，其实是他周围的妹子，成为了全场瞩目的焦点。没办法，这可都是女神级别的啊！最差也是准灾神。这么多女神降临，简直三生有幸。至于渣渣撒，被无视了。

　　然而西撒同样无视了一群满脸横肉、赔着谄笑，想要开口和死神大人说上两句话的凡人杂鱼。他示意地精护卫队展开领域开路，将这群分不清自己什么身份的杂鱼都清开，径直走了出去。

　　上百个领域级的害巅峰，步调一致同时出手，释放完全形同的电磁领域，美轮美奂的淡蓝色微弱电芒相互交织，并且相互叠加扩散开来，瞬间便覆盖了整个降落场，哪怕此时有埋伏的灾神想要暗中偷袭，也打不破这么强大的防御。不仅如此，地精小队的超复合领域精妙无比，没有伤害到任何一个人，却又让人不能妄动。

　　就这样，众多磁暴地精低调的开辟一条道路，让西撒从容的走了出去，现场的酱油党们，只能眼睁睁看着这一幕发生，身体却纹丝不动，仿佛来到了“时停系列”的片场。

　　看到西撒如此低调的炫富后，众多自诩为一方大佬的接机酱油党，不由羞愧难当。他们平时作威作福惯了，瞧不起普通老百姓，把人民当做可以轻松碾压的蝼蚁。

　　我们可是与那些次神、能力者谈笑风生过的，什么大场面没有见过？只需一句话，就可以决定无数蝼蚁的生死；只要一个政策，就能让无数泥巴种家破人亡；我们手中的权利，能够令最强大的能力者折腰，你们这群垃圾，也配和我谈装B？！

　　久而久之，这些大佬们终于养出了王霸之气，自然而然的自视甚高。

　　然而如今从西撒脸上看到熟悉的“不屑一顾”，甚至真的就这么无视了后。诸多自以为能混个脸熟，说上两句场面会，怒刷一下存在感的酱油们，终于变从王霸变王八了。

　　同时用上百位害巅峰开路后，这是何等手笔？西撒的低调炫富行为，让这帮找不到北的家伙，终于感觉了久违的“羞愧难当”。教练，我想学自杀啊！

　　害巅峰不是没见过。一次两百个领域级，就算没见过，但总有灾神能凑出来吧。不过一次两百个领域相同，配合默契的害巅峰，他们还真没想象过。原来地精也可以这么帅气？教练，我想投胎重练啊！

　　直到西撒离去，这群高端杂鱼依旧沉浸在羞辱交加之中。

　　然而西撒却没在意这群不认识的NPC们，此刻的他已经走出了机场，看到外面人山人海也不知道从哪里冒出来干什么的家伙？

　　不过沉浸在兴奋中的他，还是下意识的挥一挥手，接着引发了一阵阵能够震碎玻璃的尖叫声。

　　“啊啊啊，是丽塔大人！是天界山的大领主，第五代最强钢女仆丽塔敌人！好漂亮哎！比录像上的还要美，好有气质！”

　　“啊啊啊啊！是巨神萝割鸡啦哎，我看过她毁灭黑毯城的录像，没想到日常中的割鸡啦大人是如此娇小可爱迷人！”

　　“啊啊啊啊，我看到教皇大人了！果然和我一样是平板哎！卡蜜拉大教皇威武，我拜欧派神教万岁！胸不平何以平天下？祝教皇大人千秋万代一统江湖！”

　　“啊啊啊啊，那个眼罩妹身材好棒哎！”

　　“那五个小妖精长得好像，好想养一只。”

　　被无视的西撒同样沉浸在万众瞩目的满足感当中，自动忽略了观众们口中的内容。总之这些妹子都是我的，她们的粉同样是自己的粉。

　　磁暴地精继续清场，魔蝇娘忘情演出，渣撒一家终于坐上专车离开现场，留下一群久久不能平静的杂鱼。

　　……

　　“表现的不错嘛！”车厢内，艾尔莎满意的拍了拍西撒肩膀，鼓励道。

　　“什么表现的不错？”西撒一愣，反问问道。

　　“你刚下飞船那会儿，演的不赖啊，漠视那群杂鱼，让磁暴地精开路，低调炫富不张扬，挺像那么回事的。”艾尔莎品头论足的点评着。


第1305章 日常

　　“果然无形装B最为致命啊！”卡蜜拉深以为然的点头。

　　“诶？真的吗？我当时太激动了，沉浸在自己的世界中，完全没一意识到身边还有一群想和我攀交情的杂鱼，所以他们被无视了。那时候降落场人太多，又乱哄哄一片，我实在害怕人太多挤在一起堵了路，最后出不去多尴尬？我死神撒一世英名岂不彻底毁了？堂堂灾神居然被一群凡人给堵了！为了防止这种情况发生，只能控制现场，开辟一条路。如果我亲自动手，岂不显得太掉价，所以我发动了磁暴地精，仅仅是为了开一路而已，完全没有其他意思。”西撒解释道。他当时完全没有炫富的想法，只想快点离开现场。

　　“你还是别讲了，B格都让你给解释没了。”艾尔莎一脸的不开心，小田螺他们这么逗B，果然是西撒给传染的。

　　……

　　一夜休息，次日清晨刚刚睁开眼的西撒，发现女仆捧来了一大堆请柬。上至各神系灾神，下至王公贵族，每一个都想见他一面。

　　有关“外域殖民”的情报，西撒从来就没有掩盖过，很快便通过各种渠道流传出去。不仅诸神对于统治外域星球感兴趣，那些凡人杂鱼对于一个无限广阔的宇宙，表现的更是狂热。

　　无视了这纸片，迷迷糊糊的西撒慢悠悠的爬起来，摇晃着走进洗漱室，接着懒洋洋的背靠在女仆怀中，如同一具行尸走肉，任由丽塔为自己刷牙洗脸，这让站在一旁吃牙膏的歌丝娜羡慕不已。

　　虽然小田螺已经学会了刷牙这项技能，但她还是好羡慕西撒这种衣来伸手，牙刷来张口的奢侈生活。所以不知从什么时候起，不愿意刷牙的她，就开始改吃牙膏了。

　　“别看了，明天给你定制一个全自动牙刷！”正对着镜子臭美揉脸的卡蜜拉，踢了歌丝娜一脚，说道。

　　“喵卖给咩的牙刷都是次品，轻轻一用力就捏碎了，还是牙膏好吃一点！”歌丝娜拒绝了卡蜜拉的好意，小手用力，将整管牙膏都挤进嘴里，随便嚼了几口后，就匆忙兑水咽了下去。

　　“少吃一点奇怪的东西，等会带你吃早饭。”被丽塔捏醒的西撒精神一振，对一旁准备吃牙缸的歌丝娜说道。

　　“就是，就是！牙膏可以乱吃，但牙杯不能乱碰。这里不是咱家，杯子是酒店的财产，你不能乱吃的。”

　　卡蜜拉在脸上擦完护肤品后，又跑来小田螺面前，开始给歌丝娜做皮肤护养，伸手将她的脸揉成油库里的模样。

　　“切，谁稀罕？”小田螺嘴巴一撇，将水杯恋恋不舍的放到手盆旁边。

　　“今天呢，我有重要的发布会要举办，你们几个打算怎么办？是跟在我身边长见识呢？还是让奈奈带你们去游乐园玩呢？”

　　西撒清醒后，从丽塔那里看到了今天的计划行程，主要是站在舞台中央吹B，这种枯燥乏味的场面似乎不适合未成年儿童？想到这里，他决定让这群坑爹货自行选择去留。

　　“当然是去游乐园了！”歌丝娜激动道，“游乐园里有拳击机！”

　　很多年前，西撒还在热洲开黑诊所的时候。他曾领着卡蜜拉与歌丝娜去了一趟当地的游乐园，结果小田螺一拳打爆了那台年久失修的“拳击机”后。当时的西撒还只是实力有限的小混混，打不过游乐场老板的他，陪了一个月的工资，才将小田螺给赎了回来，从此留下了不小的心理阴影。

　　当天夜里，那位兼职当地黑帮总BOSS的患巅峰胡狼头老板，因不明原因惨死街头。西撒表示对此不负任何责任。

　　从那天起直至今日，哪怕西撒身价暴增，但他再也没有带歌丝娜去过什么游乐园了。如今回忆起那些有趣的项目，小田螺强烈建议要打爆十台拳击机。

　　“你们去玩吧，我对那种肤浅的游乐项目一点兴趣都没有。”从小就钻进钱眼里的卡蜜拉，对这种产品说明发布会更感兴趣，尤其她还想趁机和一些西方的大佬打好关系。为自己“拜欧派神教”在西方世界的展开工作，铺垫一个良好的基础。

　　“我，我当然也不是肤浅的人了！但是我和歌丝娜是好姐妹，放任她一个人在游乐园乱跑，我会担心的！万一她狂性大发，化身割鸡啦将摩天轮吃掉怎么办？大家说是不是这个道理？所以我要跟着她一起去，看紧她！”心动不已的西奈强行狡辩，就怕自己被喵星人给鄙视了。

　　“对对对，我们都要去监督歌丝娜！”红西奈点头。

　　“带着批判的眼光陪她一起玩。咳咳，保护她，监视她。”黑西奈补充道。

　　“我就看看，不说话！”馒头插嘴道。

　　……

　　上午八点，西撒一家人分道扬镳。奈奈带着一群坑爹货，在皇室某位妙龄公主的热切邀请下，前往了帝都最大的超级游乐园，“洛夫克拉弗特恐怖恶魔城”。

　　据说这座矗立于帝都郊区的游乐园，每年至少会有三位数的游客神秘失踪，平均每周都有游客精神失常，但生意火爆依旧，无数猎奇心理强烈的勇者前赴后继。

　　如今，“洛夫克拉弗特恐怖恶魔城”被包了场，专门向小田螺几人开放。

　　奈奈同样对这家游乐园感到好奇，如果真的遭遇了什么神秘恐怖的不可名状之物，不知对上自己这帮灾神来，又会是什么结果？！应该不会弱不禁风到被轻松打爆吧？

　　当奈奈带领坑爹军团坐上专车的同时，艾尔莎也懒洋洋的梳妆打扮，熟门熟路的向市中心最繁华的地段走去。

　　虽然十多年没来过帝都，这里的发展日新月异，已不再是曾经的旧模样。但是最繁华的，永远是最繁华的。

　　家花没有野花香。曾经，她在这里猎艳无双，如今，重返战场的艾尔莎大魔王，又要开启自己“百合狂魔”的传奇之路了。

　　“十年啦，新一批的小蜜桃终于又成熟了，真让人期待啊！”蛇妖舔了舔嘴角，开始筛选值得一“战”的猎物。


第1306章 卖星系的小西撒

　　另一边，西撒也带着一身中性小西服的卡蜜拉，在丽塔的陪同下，来到了产品说明发布会的现场。

　　往日西撒总和卡蜜拉腻在一起，早已习以为常。今天在步行的路上，他第一次认真的打量喵星人的样貌，突然有一种全新的感觉。

　　不知从何时开始，喵星人的那对高高翘起的尖耳朵，已经达到自己胸口的位置。这丫头似乎进化到少女期，身段也更妖娆，更娇俏了。只不过胸口依旧一贫如洗，真是可悲可叹的“拜欧派大教皇”啊！

　　“咦？卡蜜拉，你好像长高了？”西撒惊奇道。

　　“有吗？”卡蜜拉睁大一双猫眼看向西撒，瞳孔兴奋的眯成一条缝。

　　渣渣撒这是在暗示什么喵？喵已经长大了？难道可以吃了吗？他终于要对本喵动手动脚了吗？真是好激动喵！

　　“唔？难道我记错了？小田螺好像也长高了吧？”西撒被卡蜜拉说的一愣，不再讨论这个问题，开始加速向会场走去。

　　“该死啊！喵不该使出这一招欲擒故纵，渣渣这抖M的属性，怎么可能主动出击？喵必须逆推才行啊！”

　　卡蜜拉暗自鼓励打气时，西撒已经来到特别准备的会场。巨大的空间内，只来了不到二十个人。但这二十多个家伙，无一不是西方最有势力的大佬。比如皇室代表，帝国的某位亲王、血族代表，桃乐丝的舅舅；五矮子神系的锻造之锤、蛆虫医生本尊，还有数位不认识的灾神。

　　“你终于来了，我们等你很久了。”蛆虫医生远远对着西撒打了一个招呼。

　　渣撒这边点了点头，接着让卡蜜拉找一个位置坐好，自己则步行走上舞台，与看台下的几个人相互点头示意后，开始让丽塔播放投影幻灯片，自己则宣传起“暴食罪族、梦魇罪族”在外宇宙的势力，他们在罪族中占据的压倒性地位优势，以及手中累积的可怕技术，还有“宇宙殖民”的详细内容，和未来美好的发展前景……

　　……

　　讲台上的西撒开启影帝模式，口绽莲花，灿然生辉，天花乱坠，地涌金莲，灵泉汩汩，鲜花烂漫，游鱼吐珠，神禽和鸣。说到兴起之处，他连自己都彻底催眠，毫无负罪感的推销着“外宇宙殖民套餐”，那着魔的模样，仿佛饱经传销组织熏陶的坑B，忽悠的在场诸神一愣一愣的。

　　从开场到现在，西撒全程吹嘘“外宇宙殖民”的好处，丝毫不提“殖民计划”的缺点与劣势。单是优点，他就罗列了八大项七十小条，足足说了二十分钟这才停下，简直你不买下七八个星球，就枉为灾神，就必须切腹谢罪一般。

　　“我说的已经很清楚了，诸位感觉如何？外宇宙无边广阔，充满了无尽的财富与机遇。当年锡兰艾姆恩被誉为万界之心，因为锡兰奴役了整个宇宙，让整个宇宙供养自身。然而如今我们同样可以做到，甚至做得更好！”

　　“根据我收集到的资料来看，如果事先不做任何准备，当世界爆发后，你的真神脉虽然同样可以通过星门探入外宇宙，但有九成九的几率，会寄生在位置偏僻、毫无价值可言的死星上。这颗星球是大是小，一切都充满了未知。”

　　“到那时，你需要花费数百甚至上千倍的代价，才能将这颗星球改造成适合生命生存的超凡星球。然而更可怕的是，你真神脉所寄生星球的位置，甚至与同神系其他神脉寄生的星球，很可能不在一个星域中，中间隔数千上亿光年的距离。长此以往，无法互通有无的真身脉，会彼此分裂，造成神系内讧。”

　　“所以我的建议是，大家统一购买最高级的‘外域殖民套餐’，为自己神系的众神，选则统一星系内的高级星球。提前确定最适合自己的生命星，确认星系位置，然后再给我们一到两年的时间用来建设改造星球。等基础打好后，通过星门提前一步进行殖民，让自己获得一个升格中的高科技星球。”

　　“要知道未来的锡兰，可不仅仅局限在‘核晶壁’之中。我们这些灾神的力量，将随着‘世界之涡系统’的扩张，覆盖整个外宇宙。我们未来的战场，终将是星辰大海！诸位可能不清楚‘降格’反应的可怕。我来举个简单的例子，在锡兰现世，一条在你我眼中毫不起眼的‘低级次生脉’，在外宇宙发生降格后，很有可能膨胀到高级真神脉的地步。”

　　“我的‘真神脉’，可以在外宇宙轻易寄生一颗比锡兰还要巨大的星球，将其改造成‘低魔星球’。其中获得的利益之大，已经无法用数字来形容。在我看来，外宇宙殖民这种事情，只要一步领先，就能步步领先。这种以至少一颗星球作为根基的发展，其中差距只会越拉越大。”

　　“要知道如今的锡兰，可不仅仅我们这一边在提供‘外域殖民’服务，加入虚数根的‘热洲地狱神系’，还有在背后支持魔女的‘色孽罪族’，以及与宝瓶宫合作的疯狂，都在进行类似的尝试。诸位听到这里，难道不觉得时间紧迫吗？”

　　“如果在座诸位能够提前把握住这千载难逢的机会，甚至可以领先‘平衡链’、‘虚数根’之中的那些大佬，提前打下基础，获得在未来赶超的机会。这也是我们这些中级神系，唯一一次逆袭的机会。”

　　“如果你们认为这其中的花费太大，不值得付出，我也不会强求。等‘世界之涡大爆发’结束后，希望各位不要追悔终生呐。”

　　西撒嫌吹的不过瘾，到后来又开始危言耸听，试图恐吓其他灾神。

　　不过在场都是经历过大风大浪的强者，自然不会被西撒这么脸上无毛的新近小家伙给唬住。不过西撒的话语虽然有夸大成分，但本身并无虚言，否则他也不会表现的如此自信。

　　演讲到这里，也告一段落，下面进入了问答时间。


第1307章 最佳销售员

　　接下来的问答环节中，各大神系的代表轮流提问，并没有针锋相对的找茬、挑衅问题，大多是提出自己的疑惑与不解，毕竟他们都是锡兰本土的生命，见识有限，对于外宇宙的认知一脸茫然。

　　尽管贵为灾神，寿命悠久，实力强大，但他们最远也就在“螺旋山”巅看一看太空风光，便再没有其他了。

　　据统计，锡兰三分之二的灾神，一生中甚至没登顶螺旋山，或者无限山，看一眼天空景色。至于刚刚开启的天界山，更是人迹罕至，就别提登录月球，或者其他了。想跟他们解释清楚“星辰大海”的广博，比给农民伯伯讲解微积分还要困难。

　　然而殖民过超凡星球，见识过外域风采，经常出入星门内外，乘坐超级太空战舰去地狱做客的西撒，比起在场诸多土鳖，可谓经历丰富见识渊博，自有一套独特的“物理宇宙·超凡宇宙”认知体系，回答起来滴水不漏，更加令在场众神信服。

　　死神撒大人不愧为一代主神，年轻有为学识渊博，难怪他年纪轻轻，就能开创如此基业。一众灾神心中感慨。（西撒羞涩道：大家过奖了，谁让我家妹子太萌太猛呢。有这帮“能吃又能干”的妹子，想不超神也难啊。）

　　“那不知一套完整的‘外域殖民套餐’，总价是多少呢？如果我的神系成员想要团购，并且在购置的‘神系’外围，预定范围更大的殖民星域，又需要花费多少呢？”一个来自环海带的灾神代表，忍不住问出了心中的疑惑。

　　西撒吹的天花乱坠，自然听得众人心动不已，不过有一个问题，大家都憋在肚里没有吐出，那就价钱。

　　从古至今，无论哪个宇宙，对于这些高高在上自恃身份的大人物而言，主动开口询问价钱，总是一件很掉价跌份的事情。尤其是这种谈判，谁主动开口，那就是认怂。

　　不过看西撒一幅不知收敛，狂吹不止的架势。如果他们不主动开口询问，任由他继续发挥下去。渣撒一定会再接再厉，标榜自己的“殖民套餐”，把价钱吹到天上去，同时更加危言耸听，对他们施加压力。

　　当然，大家都是明白人，西撒施压的技俩根本起不到任何作用。不过西撒越是如此吹捧，未来的要价自然越高，抬价才是他的真正目的。所以退一步海阔天空，终于有人站出来询价了。

　　“诶！讨价还价这种事情，怎么能由我们这些高高在上的灾神来参与呢？实在太有损我们的形象了，身为一方灾神，务必要给凡人们留下一个不食人间烟火的超脱形象，谈钱多伤感情？所以定价的事情，还是交给手下更为专业的人吧。具体的内部报价，我已经全权交给莫里哀了，你们找他谈就好。”西撒故做一副风轻云淡的模样，整个人说不出的欠打。你手下那个叫“莫里哀”的家伙，不一样是灾神吗？！

　　“对了，虽说暴食与梦魇在外域一手遮天、势力无边，但是核晶壁的‘星门控制权’，却被各罪族把持着，所以纵然我们在外域有无数货源，但可供‘外域殖民’的星球数量却有限。不仅如此，我这几天还曾被平衡链的超级大佬们轮流威胁过，无论雷帝还是原罪，又或者北冥界，都曾威胁要我提供完整的‘殖民套餐’，否则他们有一千种办法让我在锡兰混不下去。大家都知道，我只是个做销售的小角色，得罪不起那些伟大神力，因此本次所能提供的‘殖民星球’数量有限，大家欲购从速啊！”

　　不知好歹的西撒临时起意，决定施行饥饿销售，继续抬价。

　　真是个无耻的魂淡！几位灾神同时暗骂一声。

　　“我觉得，灾神并不应该保持一副高高在上的冷漠形象，那样做，会让你治理的子民们感到一种疏离感。如果我们展现出真实一面，反而更容易与凡人打成一片。”某个不认识的灾神突然开口，委婉的表示他不介意名声，准备和西撒就“价格”问题展开友好磋商。

　　“啊哈，说到这里，就不得不提一下我的今天来的第二个目的了！”西撒露出一副“你是错误的”的表情，高声说道。

　　“嗯？第二个目的？”矮人神系的锻造之锤闻言眼角一跳，有一种今天过后无论如何都会倾家荡产的不祥预感出现在心头。

　　“当然，不然你们以为我今天来是为了什么？”西撒双手一摊，一副很受伤的模样，“我倒帝都来，不是为了赚钱，而是为了让在场的诸位，都变得更加强大！是为了让我西方诸神能够强势崛起，团结一致，站在世界之巅，超越其他任何一条主脉系统！”

　　“锡兰现世是如此的渺小，所以我们不得不为了一点点资源，就挣的头破血流。所以我们西方才会神战不断，战火连绵，不仅我们各神系很受伤，凡人的生活同样艰苦。我们身为神灵，职责应该建设一个美丽的人间乐园，而不是如今这样的炼狱。所以我带了‘外域殖民’，让我们通过和平的手段获得更多的资源。”

　　“能别煽情吗？你究竟想说什么？”蛆虫医生实在看不下去，转头四顾，发现所有人都跟自己一样，一副“迷之尴尬”的表情。

　　西撒口中形容的灾神实在太伟大了，令人不由想起“天谴教会”的圣母们。

　　然而“灾神”之所以叫“灾神”，而不是其他好听好吃又好玩的高大上名字，正因为它直指要害，点出锡兰神灵的本质。

　　锡兰的神灵，各个都象征着“天灾”，只会不断带来“灾祸”的邪神。你渣渣撒在这里宣扬善良与正义，不觉得大家都很难堪？很尴尬吗？你自己撒泡尿找一找，你哪一点配谈善良与美好？

　　“好吧，刚才这位先生说神灵不应该高高在上，要展现出人性的一面，这样才更受凡人欢迎。但我有不同意见。或许在过去的时代里，神灵表现出人性，能够获得凡人的拥护。因为曾经的锡兰，世界之涡正转，从现世抽取元素力量，我们这些灾神的力量十分衰弱，不得不依赖凡人的力量，因此要交好于他们。然而如今不同，尤其当‘信仰体系’出现之后，我们更应该高高在上，受到凡人的顶礼膜拜！”渣撒开口道。


第1308章 第二虚拟

　　“信仰之力行业最近的确很火，但是我们并不接触，所以你说的不对！”皇室的代表开口反驳。

　　身为亲王外加灾神，他认为应该和那些草民屁民保持好关系，一味地镇压剥削反而会激起民粪，让泥腿子们聚义反抗。我们应该先增加一倍工资，缓和民情，让他们感恩戴德，然后再提高十倍物价，将损失都弥补回来。

　　“你说的很对，为了让你的思路得到改变，我决定给你们一个接触信仰之力的机会！接下来，我要向大家隆重介绍我们神系荣誉推出的新产品，‘第二虚拟世界·锡兰Online·诸神信仰1.01试用版’！”

　　西撒这次一门心思筹备这场产品说明发布会，可不仅仅是为“罪族”推销星球，更是推销自己的“第二虚拟”。

　　“第二虚拟？那第一去哪里了？”一个陌生的灾神突然开口问道。

　　“这问题瞧您问的，当然没有第一虚拟了！第一是我们脚下的‘锡兰星球’，而这张网络，我希望能在未来的无数年中，能够不断完善，将它打造成另一个虚拟的锡兰星球，因此寄名为‘第二虚拟’。”西撒继续满口跑火车。

　　第一虚拟当然是专供“图腾神系”内部使用的啦，卖给你们的第二虚拟，是利用“第一虚拟”剩余资源，重新组建的“次劫界”。

　　“这又是干什么用的？”在场所有的灾神中，除了和中域保持密切联系的“蛆虫医生”，以及地位最高的“皇室”和“血族”外，其他灾神都是一脸的懵B，完全不明白西撒在讲什么。

　　也难怪其他地域都在歧视文化思想观念落后的西方灾神，这帮渣渣真心不争气啊，连这都看不明白。

　　“诸位有没有听说平衡链的‘圣域’计划？”西撒开口问道。

　　“圣域之网吗？听说是一个很厉害的东西，似乎和‘天谴主脉’类似？”中立灾神联盟的代表开口回答。

　　“‘圣域之网’与‘天谴主脉’截然不同，前者涉及虚幻的‘信仰灵魂能量’，是禁忌根源。而后者归属于‘世界之涡’系统，属于变异的世界主脉。”西撒大概解释几句，又开始吹嘘起来：“好了，让我来说说第二虚拟究竟是个怎样的东西？”

　　“想必大家都知道‘信仰神’吧？让我来剖析一下它们背后的原理……”

　　接下来，西撒详细描述了一个“信仰神”是怎样炼成的？又介绍了魔女之所以迅速崛起的秘密，以及欲界发挥的作用。然后，他又详细论述了“平衡链”搞出来的圣域网络，以及这背后隐藏的可怕力量。最后，渣撒又隆重推荐了自家的“第二虚拟”，甚至还临时召唤出在西撒的帮助下，已经发展了一百多个信徒的沼跃蛆现身说法。

　　“诸君！你们每一个人都掌握庞大的人口资源，你们每个神系都有复数的神国时空。但是除了最简单的压榨与剥削，以及剥削致死后的出售尸体外，并没有开发出更深层次的利用价值。难道你们就不甘心吗？人之所以为人，是因为他们有灵魂，有思想！思想是有力量的，如何产出？那就是信仰之力！”

　　“诸位也看到魔女的崛起了吧？一夕之间，创造出十三位战力媲美灾神的‘触手女魔神’，靠是什么？靠的就是整个东域庞大的信徒资源。还有，诸位想必也听说过传遍西方的‘三图腾神教’吧？不错，他们就是我秘密培养的‘信仰神灵’，我对当初的选择深感庆幸，这绝不是一笔吃亏的买卖。”

　　“那么，此刻我有一个疑问，难道坐拥一方神国，拥有庞大人口资源的你们，不想在绝对安全的范围内，体验一把成为‘信仰神灵’的乐趣吗？这是可以让你的实力凭空翻一番的捷径！想想吧，灾神+信仰神，皆为你一人，以后即便离开真神脉，也能在‘第二虚拟’的信号覆盖下，任意调取信仰之力，保持灾神战力。”

　　“诸位难道不心动吗？如今，你们也有机会体验‘信仰之力’的强大。我们神系推出第二虚拟，原理与魔女的‘欲界’类似，只要诸位愿意将‘第二虚拟’与自身神国相连，共享信徒资源，就是我们的一员。”

　　“大家有想过吗？如果我们敝扫自珍，将神国封锁，将那些屁民当做个人的牧羊，那么就算玩‘单机版信仰封神’，也只能收获一个神国的信徒。而且未必人人认可你的教义，如果信徒信奉几率有20%，那就代表有八成的人口，成为了闲置资源。”

　　“换个思路，如果人人都加入我的‘第二虚拟’，那么每位灾神贡献出这八成无法利用的人口资源，你们就可以接触到千千万万个神国的‘八成闲置资源’，并且进行传教。无穷无尽的人口资源，总有一款适合你。哪怕只能收获其中的百分之一的信徒，也要比单独一个神国的收获多得多！”

　　“此外，如果诸位利用我的‘第二虚拟’传播收割信仰，那么‘信仰之力’的逸散程度将大大降低。一个不依靠外界‘劫界’的神灵，全凭自身力量收割信仰，信仰逸散率大约占70%。也就是说，你本该有一百份信仰神力，但入手只剩下三十份，其他全部自然逸散掉，这才是正常收入。”

　　“浪费是可耻的！如果大家加入‘第二虚拟’，至少可以收获60%，收益是单干的两倍！”

　　说到这里，西撒无耻的修改了数据。渣撒家第一虚拟的“信仰收割率”达到了90%。那被隐藏的30%信仰之力，将成为渣撒之家的私人收益。

　　怎么？你不服气？我黑你信仰之力？网络维护不需要钱啊？提供资源不要钱啊？还想不想在西方信仰界混了？不服滚粗！老子还不稀的伺候呢。

　　听到西撒又一场激情洋溢的推销演讲后，在座的诸位灾神不得不承认自己心动了。

　　之前那场有关“外域殖民”的演讲相比，尽管西撒说的天花乱坠，但没有可以亲眼观察的实例，所以诸神心底有一股迟疑。


第1309章 我可是要成为“忽悠王”的男人啊！

　　投资“外宇宙”，其实隐藏着极大的风险，那可是一颗星球、一个星系的交易，西撒全凭一张嘴，吹得天花乱坠，但真实情况又如何？

　　而且，要投入的数字实在太大了。哪怕把自己的神国掏空，也买不下来，还需要按揭贷款，偿还数百数乃至千年。万一一失足，整个神系都要搭进去，不得不令人慎之又慎。

　　然而这第二波的产品却不同，信仰之力，立竿见影。尤其有“触手神教”、“三邪神”的成功事例在前。不提已经动心的诸神，亲眼见识过“三邪神”威力的蛆虫医生，以及矮子灾神，已经下定决心要加入这个“第二虚拟”的计划当中。

　　蛆虫医生心道：越早投入进来，占据的优势就越大。或许借此契机，他能一跃成为中级神系的主神，再进一步也说不定？

　　“对了！狩魔协会联合天谴教会开创的‘圣域之网’，其实就是类似‘第二虚拟’的劫界。我也不怕实话说出来丢人，我这个‘第二虚拟’，就是抄袭模仿了‘圣域网络’。诸位可能不清楚，如今的‘圣域’，已经覆盖了东域、北域，中域，以及南域部分地区，无数神灵加入其中，共享信徒资源，正在打造一个比‘世界主脉’更加庞大的‘信仰神灵’系统，它能摆脱主脉的束缚，覆盖整个锡兰星球！而且，他们已经成功了！”

　　“或许在不久的未来，当这个全新的‘信仰神灵’体系成长起来，就能与传统的‘灾神体系’抗衡，甚至轻松的击败我们这些一盘散沙的灾神。我们西方落后于其他主脉，我们缺少先进的技术，我们内部分裂，如果我们还不醒悟，不纠正，不弥补，早晚都会被淘汰掉、被毁灭。看看混乱一片的南热洲，还有被地狱神系占据的中热洲，这就是失败者的下场！”

　　“我不想成为失败者，所以我在不断努力变得强大，同时寻求让大家共同进步的方法。我也不希望在座的各位成为失败者，将我们西方神界拖入深渊。因此将‘第二虚拟’拿出来与诸位共享。我希望咱们可以团结起来，摒弃前嫌，共同进步。我们不应该再将目光局限在狭小的‘西方主脉’之中，我们应该放眼整个中土，整个现世，甚至整个宇宙。”

　　“平衡链的诸神已经领先我们不止一步，所以我们更不能落后。他们可以借助‘圣域之网’联合众多灾神，我们同样可以借助‘第二虚拟’，统合西方世界的诸神，包括北方深山中的异族神灵。利用‘信仰之力’将大家统一起来。”

　　西撒临时起意，越吹越投入，甚至连他自己，都被随便编出来的理由给感动了。他觉得自己比起天谴教会的圣母来，也是分毫不差。你们这群蠢货还不醒悟？我的“第二虚拟”，是为了西方诸神崛起的唯一道路啊！

　　听完渣渣撒的演说，在场诸神都陷入深思当中。他们是西方主脉的神灵，自然不清楚其他主脉内部的情况。听西撒这么推崇外界神系，在场众人都被他的情绪感染，似乎外界其他主脉的神灵，都异常团结，追求进步，文明而又先进，只有我西方神界众神目光短浅，热衷于窝里斗，野蛮落后。

　　然而真实的情况却是，各大世界主脉内部，都是一团乱麻，丝毫不比西方糟糕。哪怕完成主脉并联的东域，也是三大势力勾心斗角。而独霸北域的北冥界，统治之下也有大量叛乱。已经完成时十二神脉的终极太阳宫，面临内部分裂的危机。

　　所以啊，西撒扯得这么危言耸听，还是为了将自家的第二虚拟推销出去，卖个好价钱。

　　“如你所言，如果平衡链掌握的‘圣域’真的那么强大，并且已经覆盖了三条主脉，那么我又有什么资格与他们相提并论？哪怕整个西方神界都联合起来，也不过一条主脉作为根基，如何与‘圣域’对抗？”一个灾神反驳道。

　　“哈，这你就有所不知了。无论圣域、第二虚拟，还是欲界，都各有各的优势。不可否认‘圣域’的面积最大，但是它只允许‘正义、善良、秩序’的信仰存在，那些凡是教义涉及到邪恶概念的，都会被排出。而我提供的‘第二虚拟’不同，它可以接纳一切信仰，这就是我们抗衡对方的本钱所在。”

　　“如果我将第二虚拟发扬光大，拉更多的‘灾神’入伙，我们的阵营就会越来越大。那些被‘圣域’排斥的，就是我们需要团结的。终有一日，我们终将席卷整个中土，甚至整个现世也说不定！”

　　西撒画了一个大饼，接着又拿出搞传销的那一套，开始洗脑大业。在场灾神作为最高层的金字塔，开始发展下线加入第二虚拟。到时候，每位灾神可以从下线的手中，凭白得到20%的信仰神力收益。而那些下线可以继续拉人入伙，发展下下线……然后循环往复，子子孙孙无穷尽也，最终覆盖整个世界。

　　瞧，多么完美！

　　听完渣撒的描述，几个灾神都觉得不错！值得一试。

　　比起投入高，风险大，回报大，但短期看不到成效的“外域殖民”；西撒叙述的“第二虚拟”更加诱人一些。

　　起码那些“信仰神灵”的事例真实不假，而西撒所说的内容都可以考证。并且如果“第二虚拟”真的可以壮大，那么他们这一批元老，获得的“信仰神力”收益，甚至要远远超出“世界之力”的进账。

　　难怪魔女可以在短时间内迅速崛起，协会教会迫不及待的大力发展的“圣域”，信仰邪道真心给力啊！

　　按照西撒计划，西方诸神在初期，大力投资发展见效快回报高的“第二虚拟”，并且按揭投资“外域殖民星球”。

　　再往后，随着第二虚拟的扩张，信仰收益会滚雪球一般越来越大，每位灾神都能得到丰厚的回报。

　　这时候，单是信仰的收益，就足以维持“神系”的正常营运。到时留下剩余的“世界之力”，全部投入外域殖民计划当中，加速殖民进度。


第1310章 我们第二虚拟高级VIP会费好便宜的！

　　通过“信仰体系”获取大量信仰神力，将空余出的“世界之力”用在外域殖民。

　　当外域殖民计划完成后，每个神系在外域都有一批高端的“超模星球”，比其他神系赢在起跑线之前。届时在凭借这一优势，赶超其他主脉神系，让西方神界屹立于世界之巅，君临诸天万界。

　　“这个计划听起来是很不错，但就是不知道贵不贵？”皇室的亲王迟疑道。

　　如果这“第二虚拟”真的如西撒所说，那么除了收割信仰外，这对帝国的统治同样有巨大的帮助。人民都开始膜拜的皇室了，自然不担心泥腿子逆天了。

　　而且，这么危险的东西任由西撒一人掌控，实在太危险了！没有那个灾神想要受制于人，如果可以独占的话……想着想着，这位灾神心中突然升起了杀人越货的心思。

　　“咳咳，第二虚拟还处于草创阶段，而且我们神系的实力有限，无法独立支持这个庞大的计划。所以，我希望大家投资入股，共同创造‘第二虚拟’。入会费很低廉的，大家只要每月定时上缴给我总收入的15%即可，其他我什么都不要，甚至管理权可以放权给你们，我们只负责制定宏观战略计划。”

　　此刻，西撒终于暴露了真正的想法，以“渣撒之家”一己之力推行“第一虚拟”，不仅花销庞大极占精力，而且推行起来阻碍重重。

　　毕竟没有哪个灾神，愿意你在自家的地盘上宣传异端思想。西撒更不可能杀入别人的神国中，传播“图腾神教”。

　　于是他只能悄悄的进村，打枪的不要。通过各种“猫屎连锁店”、香水专卖店、亡灵专卖店暗中扩张“暴食虚界”的分布范围。

　　虽然少了推行的压力，但这背后的消耗依旧令人心痛。任何一个暴食子巢，都代表着一条“世界之脉”。哪怕最低级的“次生脉”，依旧是稀有的战略资源。西撒想要布种天下，单是“神脉资源”的消耗，就能让他倾家荡产几百次。

　　于是在协会推行“圣域”后，他改变了保守的旧观念。

　　西撒曾经一度捏紧“暴食虚界”，不允许任何外界力量渗入，保持了绝对的纯洁性，在技术方面碾压对手。然而这样做的结果，导致了投入力量有限，发展缓慢。再看看魔女，直接圈了整个东域的全部屁民上线，信仰之力分分钟爆棚。

　　随着第一虚拟的成熟，西撒也计划创造对外的“第二虚拟”，只提供核心技术，只出售作为服务器的“特殊信仰网络中枢”，然后由各大神系自主建立“信仰网络”，最终汇聚成庞大的“第二虚拟”。

　　哪个神系建造的“第二虚拟”范围最大，他们的收益自然越多。在利益的刺激下，各神系都会爆发出最大的热情。

　　而西撒就在家坐着微笑，什么都不做，甚至不再投入一分钱，他的“第二虚拟”依旧可以迅速覆盖整个西方世界，为他创造无数财富价值。只要他捏住“第二虚拟”的核心，就没人能逆袭他。

　　更何况随着第二虚拟的扩张，西撒的“暴食虚界”、“第一虚拟”，都能搭上顺风车，借鸡生蛋啊、借尸还魂啊，随之一并覆盖西域，甚至整个世界。

　　“哦？15%的收益，这可不少啊！”某个不舍得付出的小神系灾神，阴阳怪气道。渣撒只提供核心技术，就可以凭白获得15%的收益，凭什么？可惜他没有等到西撒的解释。

　　“爱玩玩，不玩滚！”

　　西撒白了对方一眼，露出鄙视+嘲讽+怜悯+惋惜的挑衅表情，随即又无视了对方，开始给其他神系的代表算账。

　　“假设没有我提供技术，你们收割的信仰神力有100。那么加入我的第二虚拟，你们保底就有200的收益，而我只分走15%，也就是30，很多吗？你们要拿走170啊！我的五倍以上。而且，这仅仅是你们自身神国的产出，如果诸位发展了下线，你们依旧可以从他们的收益中拿到提成。假设一个下线提成有10，发展100个，你还觉得亏吗？再说了，有了第二虚拟，你们信仰的传播范围，远远超越了神系的局限，能够收割的信仰之力只会更多。仔细算一算啊，还在为15%的提成而苦恼吗？”

　　没良心的西撒，无耻的掩盖了第二虚拟收割效率达到90%的事实，他一个人什么都不做，都可以平白拿走45%，真心爽快啊！一定要卖力忽悠，弄瘸这帮“傻速来”。

　　其他几位听到西撒打算放权，由大家共同管理“第二虚拟”后，都兴奋起来。于是众神接二连三开始鄙视+嘲讽+不屑+怜悯+叹息的望向那位，仿佛看到一个智商曾经受到严重伤害的猴子，表示了力挺西撒的态度后，继续提问：“可以说说具体的内容吗？”

　　“当然没问题……”接着，西撒再次启动大忽悠模式，为众神洗脑。

　　“可是，我们并不懂得如何成为信仰神灵啊？而且听闻如果‘信仰链’断裂，神灵也会随之陨落。”一位灾神开口说出担忧。

　　“哈！这都是误解！是偏见！我们神系掌握着丰富的‘封神’经验，可以负责任的告诉你一句，对于我们这些凝聚了神格的存在来说，信仰链崩溃，最多让我头痛几天，并且再没有‘信仰神力’的收入。除此之外，再不会有任何危险。”

　　“至于你们没有信仰封神经验，这还不简单，我们神系可以向诸位提供技术指导，甚至提供专业的‘管理精灵’（主机娘），为你们管理信仰系统。如果大家感兴趣的话，可以联系莫里哀，借助我们的‘测试网络’（第一虚拟），先体验一回信仰神灵的试玩感觉。”

　　“如果各位还想继续合作，那么这次八系联军入侵法师塔时，就可以利用‘信仰神力’慢慢消耗法师塔的神力。有第二虚拟在，我们各大神系相互配合会更加默契，减小内耗，提高战斗效率。”


第1311章 渣撒：计划通！

　　随着渣撒的一番激情演出，产品说明发布会终于进入尾声，而皇室的亲王早早就准备好了午宴，邀请众神一同参加。

　　除了那个被集体鄙视的货色，最终羞愧至极掩面而逃外，其他人都吃的兴致勃勃。而卡蜜拉也趁机和诸多大佬攀交情，准备在未来推广自己的“拜欧派教”。

　　各神系的大佬见卡蜜拉似乎是西撒的禁脔，虽然鄙视渣渣撒年纪轻轻就染上了萝莉控的怪癖，但人各有志不能强求。

　　为了讨好巴结西撒，大佬们纷纷发话，表示卡蜜拉以后在自己的势力范围内，可以自由传播“欧派福音”，不收取任何费用，没有任何限制。区区一个“欧派教会”，又怎么可能影响威胁自己的统治呢？

　　宴会最终在友好的气氛下告终，而皇室亲王也及时出场，表示要召开一场有关“讨伐法师塔”的内部会议。于是连场地都不用换，一群灾神又回到了西撒上午“哔哔哔”的会场中，等待亲王大人继续“哔哔哔”。

　　……

　　关于对法师塔的讨伐计划，是一个比“外宇宙殖民”，以及参股第二虚拟更加重要的事情。

　　外域殖民虚无缥缈，西撒空口无凭只能可劲忽悠，而且就算真实不虚，想要见到成效，也不是几年就能搞定的。

　　至于第二虚拟，倒是事有可为，不过也要分清主次。讨伐法师塔已经准备许久，只要干掉这帮叛逆，就可瓜分一个高级神系的全部遗产，是再纯粹不过的肥肉。而西撒口中的“信仰之力”，却还要自费建立“第二虚拟”后，才能产出。

　　刚才各位代表担心西撒一家独大，把持“第二虚拟”刁难他们；如今有机会亲身参与后，他们又各种嫌弃非要自己动手。如果西撒能自掏腰包建设好所谓的“第二虚拟”，然后自己虎躯一震，渣撒再将控制权交出来让给自己，这该多好啊？！

　　有关“针对法师塔”的计划，依旧是老一套内容，换汤不换药，看不出半点新意来。究竟该如何分赃？谁又该占多少？哪家必须出兵多少？几家狗咬狗撕的天昏地暗，依旧没有一个可行的答案。

　　事实上所谓的集结兵力，早在半个月前就完成了。然而问题就卡在这一关过不去，每一方都想少出力，多拿好处。原本西撒西撒，以及矮子神系，都因为发言权不够，被安排成了打头阵的“炮灰神系”。

　　然而今天这场“说明会”过后，渣撒神系地位飙升，成为了炙手可热的新势力。原本繁重的任务也被免除，甚至“石像鬼神脉”还未攻打，就已经被划分给渣渣撒，成为了的私人物品。

　　但是除了“石像鬼”这条最烂的真神脉之外，其他神脉的归属依旧充满了争议。眼看会议就要这么烂掉，各方不欢而散时，西撒再次挺身而出，力挽狂澜！

　　“大家冷静，我有一言，请诸位静听！”

　　关键时刻，还是自己靠得住啊！西撒此刻自我感觉非一般的良好。

　　接下来，渣渣再次祭出自己的杀器，拿“第二虚拟”说事。仔细剖析“八系联军”内部的问题，症结无非是不愿出力，又想多拿。那么只要解决这两个问题，就能迅速出兵法师塔，完成瓜分大业。

　　八方僵持不下，无非是怕自己损失太多，其他几家坐享其成。在最后瓜分狂欢时，别人又吹嘘自己出力众多，要求得到最大份额。而自己因为实力不足，抢不过其他，只能吃亏。

　　如果最后的平分能够公平公正，大家多劳多得，那么问题就迎刃而解了。

　　所以西撒给出了解决方案，如果你们使用我的“第二虚拟”，就可以迅速形成一批廉价的炮灰，这些信徒最不值钱，只要教义还在，它们就像被收割的韭菜，一批一批又一批，怎么都死不完。

　　而且“第二虚拟”不仅可以共享情报，及时传递各种消息，将各自为战的八方实力拧成一股，效率大大提升；还可以有效监控各方进度，记录战损情况，绝对客观公正，不存在弄虚作假。

　　用我们家的“第二虚拟”，你实力更强啊，战斗效率更高，凭白多出一笔“信仰神力”啊，而且客观公正有保障啊！未来分赃时只要调出记录，计算贡献度，就可以按劳分配，公平公正你还等什么？

　　眼见西撒又大肆吹嘘打广告，而其他几大神系一时半会也拿不出一个章程，最终“第二虚拟”被全票通过。

　　在接下来的一个月里，八大神系分别在自家神国内部，以及环绕“法师塔”神系的周围，临时建立“第二虚拟世界”的一期工程。

　　不求创造多少“信仰资源”，只求有一张足以覆盖战场，支持这场超规模神战的“劫界网络”，让战争变得透明快捷公正。

　　……

　　结束这场会议后，西撒不再理会其他杂鱼的私信的要求，开始专心陪熊孩子，带着一群小坑货逛遍了帝都有趣的景点，留下了一段段各种标志性建筑神奇缺失一大块的怪谈传说。（小田螺无辜的表示：不是我吃的！是卡蜜拉！对，是卡蜜拉偷吃的！）

　　而七大神系的代表，与砍价王莫里哀撕了个天昏地暗，好不痛苦。

　　这些实力可以开辟神国时空，毁天灭地的存在，在谈判桌上，却被莫里哀这个史上最弱小“大文豪”给蹂躏的不要不要的。

　　“砍价王”的称号决非浪得虚名，去看看中土西域各大城市菜市场、农贸批发市场的小贩家里供奉的神像吧，全是莫里哀的雕像。就像黑帮马仔以及条子出门砍人时，必拜关二爷获得神勇加持一样，中土东域的二道贩子出门杀价谈判时，也形成了一定要祭拜“莫里哀”的传统。

　　面对锡兰最接地气的“信仰系·砍价之神”，七大神系的代表集体跪了。

　　接下来的时间里，“主机娘科研中心”不断推出由“暴食空间”制作而成的“第二虚拟信仰释放收集服务器”，接着贩卖给各大势力。


第1312章 信仰狂潮的开端

　　在七大神系不计成本的投入下，一个个“信仰据点”被建立好，接着彼此构成网络，组建出另一个“次劫界”——第二虚拟。

　　最终，第二虚拟与覆盖西方的“暴食虚界”，成功对接并且激活，然后，它又成为了“第一虚拟”的外部插件。

　　……

　　当第二虚拟正式投入使用后，渣撒之家的信仰侵略扩张全面开始。

　　最火爆的图腾神教、新推出的小袜子、来自东洲的拜欧派神教、最接地气的莫里哀砍价之神、不明觉厉的小馒头第二虚拟美食订餐网、以及渣撒之家隆重宣传的生命三女神、试水性质的冥王撒膜拜、还有多吃就可以让小朋友变强壮的“恐龙小奶糕”，以及多喝就可以让小朋友变聪明的“狂怒鲜奶”，以及越吃越漂亮的“过气糖果之神艾莉婕”……等一系列信仰图腾，在第二虚拟铺天盖地的宣传下，疯狂的传播开来。

　　如今西方的老百姓们，晚上必做的一件事，不再是搬着小板凳仰天看太空幕布，而是不断虔诚祈祷，消耗精神力量，畅游无边广阔的第二虚拟，寻找对自己有帮助的神灵，膜拜并获得回馈。

　　看到西撒一家如此行为，其他七大神系也掏钱求取经验。接着，五矮子神系率先推出了“土豆干粮之神”、“铁锤锻造之神”、“探矿与开采之神”等一系列不受追捧的垃圾货色，至今未能累积足够的“信仰之力”，点燃神火。

　　唯有主神“啤酒之神”，以及另一位“铁脚咖啡之神”，受到了西方所有酒吧以及咖啡馆的欢迎，信仰神力飕飕的向上飙。每日的“信仰神力”进账，已经不弱于一条真神脉，并且还有升值潜力。

　　除了“五矮子神系”外，其他神系也陆续推出精心打造的“信仰教义”，结果人心这东西实在难以把握，有些精心准备的信仰反响平平，然而有些不抱期望的却火爆异常。

　　哪怕拥有丰富“信仰图腾”制造经验的渣撒之家，也在这方面栽了跟头。比如说渣撒之家隆重推出招牌产品“生命三女神”、“恐龙小奶糕”、“狂怒鲜奶”、“糖果女神”，不敏觉厉的“小袜子”，却陆续变成赔钱货。

　　反倒是不被看好的“欧派图腾”，已经玩票性质的“冥王撒崇拜”，却反响热烈，受到无数贫民的信仰。

　　看样子锡兰的稀有资源（平板）一点也不稀少啊，每一个拥有爱美之心的女性，都希望波变得更大一点。至于信奉西撒，纯粹就是“人人都怕死”的心态作祟。毕竟人生自古谁无死？死后还要做亡灵。不抓紧时间膜拜西撒大神，当先死后被做成掏粪工，遗臭万年。

　　……

　　“第二虚拟”在西方全面扩张的同时，中土的“圣域之网”也渐渐膨胀到极限。这种只适合“纯善良”阵营的东西，真心不适合人渣遍地，邪神无处不在的锡兰君。

　　我堂堂维护世界和平的正道第一势力，被无数热爱和平信奉正义种族所憧憬的“平衡之链”，内部居然有八成以上的核心成员无法使用“圣域”的种种功能，甚至被“圣域”主动排斥，你丫确定真的没开玩笑？这太讽刺了吧！

　　即便如此，平衡链部分高层依旧多次催促西撒加入计划，一同建设“圣域”传播爱和正义。吃亏不能光我一个啊，吃亏是一种美德，吃亏要大家分享。

　　结果这些过分的要求，都被西撒一一拒绝。如今他建设“第二虚拟”，摆明了是要和总部作对。“圣域”这种伟光正的事物，注定与渣撒之家无缘。

　　然而诸多核心更迫切的需要将魔爪探出核晶壁，因此对于贱人撒的种种举动，也就睁一眼闭一只眼选择默认。

　　事实上，不少用不了“圣域”的核心，已经打听到“第二虚拟”的功能，居然允许任意阵营的使用者传播各种思想的教义，只要上缴些许“信仰之力”即可。尽管“第二虚拟”的信仰转换效率不如“圣域之网”，但依旧是一张不错的劫界。

　　很快，平衡链不少核心，诸如原罪啦、北冥界啦……暗中邀请西撒做客，希望就“第二虚拟西域外代理权”一问题，进行友好磋商。

　　在中域方面连绵不断的催命下，西撒终于第一次离开西方主脉，首先抵达了“渣撒神系”在中域的私人产业，瘟疫之地！

　　……

　　先不提西撒一家在西方世界的种种，就在八系联军火热建设“第二虚拟”，准备垄断西方信仰市场的同时，被包围的“法师塔”并未坐以待毙，反而在积极寻求反击的方法。

　　八系联军摆明车马准备对付“法师塔”的事情，只要眼睛没瞎脑子没坏的正常人，都看得出来。法师塔八位核心灾神又不傻，自然清楚自己犯了众怒，终于要遭人轮了。

　　这种情况之下，寻求办法绝地反击是必然的。只不过法师塔人品太差，想要合纵连横、远交近攻已经没有可能，西方神界摆明了要彻底弄残这个最大的势力，一起瓜分他们的遗产。所以西方世界内，根本找不到一家盟友。

　　不死心的主神“黄金之主”，还曾联系远在深山，被排挤的异族诸神。并许诺如果它们肯出手相助，比如背后插“鬼畜神”一刀，帮助它们拿下“橡木之心”，未来“法师塔”必定与“异族”平分西方主脉。

　　然而法师塔得到的回应却是“滚犊子的！”。

　　再往后，法师塔依旧不死心，又先后联系了“地狱神系”等诸多中立势力，并纷纷碰壁后。终于将目光移出西方世界，想要从外域寻求帮助。而横跨各大主域，影响力遍布全球的超级势力并不多，一个“协会”、一个“议会”，以及半个“教会”。

　　于是“法师塔”将目标锁定在“妖怪议会”身上，期望能够像“热洲罪族”那样加入虚数根，愿意为“组织”效犬马之劳。然而这帮逗逼也不想想，博格领导的血族在虚数根中占了多么重要的低位？

　　穷途末路的法师塔再次失败了，得到一个“滚”的回复。


第1313章 急公好义宝瓶宫

　　虽然屡次碰壁，但法师塔依旧不气馁。他们再接再厉，找上了“平衡链”，得到一个“滚”字后。又坚强的找上了教会，结果还是“滚”。

　　无奈，法师塔顽强挣扎着，联系上了魔女、联系到了东洲、甚至联系南洲的“魔潮”，回复依旧是“滚滚滚滚滚滚”……

　　在绝望之际，一纸书信将他们从地狱的深渊拉回了天堂。人间自有真情在，哪里有不公？哪里有压迫？哪里就有我伟大的“锡兰第一恐怖组织”，宝瓶宫！

　　危难之际伸出援手，带给锡兰新希望。我们就是做好事从来都留名的宝瓶宫！

　　当天界山即将开启时，我们送出门票，让世界各地的有志之士，都有机会参与“天界试炼”；当濒危的魔女被邪恶势力捕杀欺压时，我们创造“欲界”，让她们免于牺牲；当“糖概念发源地”要被邪恶势力占据时，我们勇敢出击，主动破坏；当无数能力者被利益既得者断绝进阶之路时，我们推出信仰体系，祝您成神！

　　如今，无辜的法师塔受到了邪恶力量的窥伺，我们宝瓶宫又怎能熟视无睹？伙计们行动起来，一起为了锡兰的“正义”献出一份力。

　　……

　　“这个计划真的能够成功吗？实在危险了！不如只施行一半，保咱们无恙就行了。”看到宝瓶宫提供那份令人胆战心惊的计划书后，法师塔高层之一的“北风女神”一脸惊惧地说道。

　　不怪她胆子小，而是宝瓶宫提供的破局方法实在凶残，前期计划已经是彻彻底底的暴力破局，发展到后期，更会直接掀桌，整个西方主脉都要经受动荡。但是如果不这样做，又如何能让“法师塔”破而后立，摆脱困境呢？

　　这份凶残的计划书，令在西方世界土生土长的她感到难以接受，却又不能拒绝，真是两难啊！

　　“不破不立，如果我们操作得当，不仅能够摆脱如今的窘境，甚至可以反杀。”黄金之主最近也是被逼疯了，对于“宝瓶宫”提供的计划书非但不排斥，反而深深的认同。

　　自己的神系被整个西方神界敌对，已经被逼上悬崖，退无可退了。现在要做的只有殊死一搏，哪怕不能翻局，也要让所有人为自己陪葬！让他们感觉到肉疼，后悔联手进攻法师塔的计划。

　　“我认可这个计划！”雷霆之锤开口。

　　“我也同意。”天空熔炉同意。

　　“我反对！”长生者反对。

　　“我，我……同意！”不死者无奈妥协。

　　……

　　一人一票转了一圈后，这份计划最终以5:3通过。

　　“接下来，就是从宝瓶宫的手中，买到邪王卵的分裂子体了！据说这东西产量极低，寄生在中央主脉上的邪王卵，每隔万年才会孕育一个，而且许多因为保养不当都衰老死亡。自从东域动荡，欲界建立之后，剩余的‘子体’都被魔女把持，价格居高不下。传闻魔女还打算利用它继续扩建‘欲界’，我们卖多少？”战斗力与“雷霆之锤”起名的“重力战锤”，一脸兴奋的问道。

　　“尽可能多的收购，既然皇室组织了八系联军对付我们，那我就让他们都陷进来，再别回去了！”黄金之主霸气道，作为“法师塔”的主神，作为黄金神脉的灾神，他西方第一土豪金的称呼当之无愧。区区“邪王卵分裂体”，有多少就买多少。

　　“如果前期计划还算顺利，那后半段还需要进行吗？”北风女神依旧一脸的纠结。

　　“当然！要做，就要做绝。”黄金之主一脸的认真。

　　……

　　有急公好义“宝瓶宫”牵线搭桥，“法师塔”一众高层，很快又和魔女之宴联系上。

　　上一次“法师塔”联系魔女寻求帮助时，中域的“圣域之网”还在架设中，并未投入使用。那会“触手神系”气焰嚣张，不断吞并世界之脉，日子顺风顺水惯了，周边本子更是在中域大行其道，火爆热销；也就是那会，西撒的“信仰军团东征”正在筹划中。

　　春风得意眼高于顶的魔女们，自然看不上犯了众怒被打压的“法师塔”。她们要找盟友，也必须是“血族”或是“皇室”，落魄的“法师塔”滚远。

　　然而如今情况又有所不同，渣撒出师未捷身先死，“触手神系”也在“圣域”的打压下节节败退。失去“信仰根基”的魔女们，也急需寻找一条新出路。她们所打下的地盘中的信仰人口，并不足以负担剩余的十位“触手女魔神”。

　　更何况魔女之间也彼此竞争激烈，不少魔女甚至脱离了大部队，分散到中土各地，甚至远赴海外去传播信仰。她们不是为了整个集体，而是为了个人的利益。只要能够收集足够的信仰之力，哪怕不跟着大部队混，依旧可以成神啊！

　　为此，还有几个混的不如意的“触手妹子”，特地跑来西方的阿肯市，想要加入美坎修特的阵营中，当一名身穿护士服的高级祭祀。等未来渣撒的“图腾神系”膨胀后，她们也可以趁机封神。

　　如今有“宝瓶宫”出面作保，有些落魄的魔女，和穷途末路的法师塔一拍即合，勾搭成双。

　　魔女愿意以原价提供“法师塔”七枚“邪王卵子体”；作为回报，法师塔必须帮助“魔女之宴”在西方世界构建“欲界”，允许这帮女司机合法发车。

　　此外，双方还有不少更加深入的互动，比如法师塔答应帮助魔女在西方开辟一片神脉根据地；而魔女也会帮助法师塔建设属于他们的“信仰系统”。

　　就这样，新一轮的备战展开了。七系联军不断从西撒的手中，购买可以建设“第二虚拟”的核心枢纽，然后布置到西方各地，加入对应的“世界之脉”资源，输入神力激活。

　　七个神系的力量集中起来做一件事情，效率简直高的惊人。没过多久，西撒的第二虚拟就深入五十多个神国时空，一百三十多个神域，总面积已经是“中土大陆”的五倍不止，信仰人口基础说出来真是吓死人，锡兰人口总量的二十五倍。


第1314章 衣锦归故乡

　　在“八系联军”行动的同时，法师塔也与魔女之宴秘密联合，进行着反击的准备。既然已经看出八系联军对自己不怀好意，法师塔自然不会坐以待毙，而是积极出手备战，挖下一个天大的坑，坐等这群贪婪的家伙入彀。

　　……

　　双方积极备战的同时，西撒已经驾驶坐舰，抵达了他在中域的私人豪宅，顶级次神脉大型连锁神系——瘟疫之地。

　　作为东道主的西奈，这么长时间后，终于第一次返回自己的老巢，几乎要惊爆自己的眼球。这是哪里？自己在做梦吗？这里真的是自己的瘟疫之地吗？！

　　遥想当年，西撒第一次获得一条真正意义上属于自己的顶级次神脉时，全家都兴奋到近乎沸腾。这就好比一辈子颠沛流离的穷鬼，突然有了一套不怎么样却属于自己的房子，怎能不开心呢？

　　只不过当初的“瘟疫之地”，也就仅仅比荒无人烟的“积尸窟”强上那么一丢丢。积尸窟是寸草不生，一片戈壁，瘴气尸气浓郁，地底裂缝中生活着大量的“腐尸”。

　　至于瘟疫之地，这里倒是长了些草，但都有剧毒。盆地中央有一片巨大的绿色剧毒湖泊，里面凝聚了浓郁的死亡力量和剧毒力量。盆地内同样毒尸横行。若非四面环山隔绝去路，否则也是一处祸乱的根源。

　　然而数年的时光过去了，瘟疫之地一改以往那剧毒死地的模样，变得一片勃勃生机。

　　当西撒家的飞船驶过层层山峦，即将抵达“瘟疫之地”时，天空中出现了一张张如天幕一般巨大的“拉链嘴巴”。看到这东西，西撒立刻生出一种心血相连的感觉。

　　这是他当年离开时，特地布置下来的“暴食巨口”，拱卫“瘟疫之地”四周的高山，仿佛一个罩子将大盆地扣住。而这些拉链巨口，一共有三大功能：

　　第一，它们具备攻击性，可以保护次神脉内部不受伤害，任何祸级一下敢于挑衅瘟疫之地的敌人，几乎都会被暴食巨口吃掉。

　　如果没有这些天幕一般的“暴食巨口结界”护卫，随便飞来一条作死的巨龙，在瘟疫之地打几个滚，吐几口龙息，都会造成巨大的经济损失。但有了这些嘴巴，飞来多少巨龙，都会化作肥料，滋养魔湖。

　　第二，这些巨口除了防御功能外，还可以不断吞吐逸散在空气中的元素之力，不断提高大盆地内部的能量浓度，相当于“世界之膜”对殖民星球进行“升格”。随着时间的推移，单单瘟疫之地的现世部分，都堪比一般的神域空间。

　　最后，这些巨口还充当关口、港口的作用。如今的瘟疫之地可不再是当年的不毛之地，在西撒一众小弟的努力下，这里成为了一处世外桃源，是渣撒神系对中域市场出售“魔石”、“外星果蔬”、“外星肉制品”、“亡灵炮灰”、“亡灵劳工”、“剧毒药剂”的重要产地。

　　每天，都有大量的飞行器从这里进进出出，运送特产物资进入中域出售。如果西撒没有建立“暴食天幕”，这里又缺乏大人物坐镇，内部的资源很可能偷税漏税被走私出去。然而有了“暴食巨口”后，驻扎在这里的“瘟疫·魔蝇娘”，就可以尽情的压榨盘剥了。

　　……

　　作为一切“暴食之口”的源头，西撒轻松接管了这些“天幕巨口”的权限，直接打开一条通道，在天空中排了三十多公里长的飞行器队伍的羡慕注视下，消失不见。

　　“那家伙谁啊？这么嚣张，居然不排队，还能直接通过特殊的‘暴食巨口’，进入外星地上乐园？”一个年轻的“货运飞行器驾驶员”开口问道。

　　一旁的老司机闻言，训斥道：“闭嘴！没看到那是艘飞行战舰吗？这可不是样子货，一定是私人定制的版本，比你那租来的外星人飞船改造的垃圾强一万倍。对方一定是大人物，别多想，老老实实的排队吧！”

　　进入瘟疫之地内部，首先看到一片巨大的黑色湖泊，正是当年的魔池。如今积尸窟的地表生态环境，完全是仿照“瘟疫之地”改造来的。在魔湖的外围，是一圈非常茂盛的外星植物森林，彻底覆盖了整个盆地，天空中有形形色色的奇异飞行物种，甚至还有调制而成的外星飞龙。

　　卡蜜拉看的目瞪口呆，这是虫族入侵锡兰的节奏？我大刀锋女皇何在？喵说的不是你，23333号。

　　在地面魔湖的中央，一只超过两百米的巨大黄鸭，正漂浮在黑色的魔液上，仰天望向战舰，接着发出一声震天动地的咆哮声，表达着自己的激动心情。

　　“是声波怪鸭！”

　　看到这只体型比往日又膨胀了近百倍的超级小黄鸭后，西奈亢奋的尖叫起来。这可是她的属神啊，比“侍神”还要高级的那种。

　　当年“瘟疫之地”初建，西奈手下一共有条中级次神脉，同时收纳了五大关底小BOSS。其中实力最弱，但可塑性最强的“海螺妹妹”被西撒带走，最终培养成了今天的神脉杀手，专职“世界之脉的暴力拆迁”工作，已经不知道打碎了多少真神的神国，创造了荣耀的业绩。

　　除去“海螺妹妹”外，这只声波巨鸭的战斗力大约能排到倒数第三，属于西奈的得力部下。

　　回归自己的“次神脉”，西奈感觉自己的实力越来越强，哪怕抛弃自家的“魔宫皇后”图腾不用，依旧可以未定发挥出近乎灾神的实力。这种完完全全属于自己主场的感觉，真是棒啊！

　　不待多时，黑色的湖面无风自动，开始不断旋转，最终化为一个巨大的“漩涡”，好似一条连接着未知世界的通道。

　　漂浮在湖面的“声波巨鸭”一个猛子扎了进去，而西撒也多夺走西奈对于瘟疫之地的控制权，踢开了女王大人，自己调控入口尺寸，终于适应了坐舰的大小，一家人驶入“伪神国”中。


第1315章 未来的……冥界三巨头

　　西撒夺取“瘟疫之地”的控制权后，一旁刚刚high起来没多久，就被打回原形的西奈，则一脸幽怨的盯紧西撒。一脸果然如此，你就会欺负小盆友，跟小孩抢神脉控制权的模样。

　　西撒这种欺负小孩子的恶行，已经持续了很多年了。无论恐龙山脉的小田螺，喵神殿的卡蜜拉，还是生命三神脉的生命三女神，又或者杂粮小馒头的馒头奈，其实都是三大佬手中的提线傀儡罢了！

　　很早便得知西撒要微服出访的消息后，瘟疫之地的小BOSS们，早早就准备好了迎接仪式。这一会，瘟疫之地的所有小高层都齐齐到场，再加上去西域留学的海螺妹妹，当年的弱渣五天王也凑齐了。

　　它们分别是：湖中兄贵羊驼君、僵尸老板、声波怪鸭、第一代磁暴地精，以及海螺妹妹。实力最强大的湖中羊驼，这些年一直维护“瘟疫之地”的稳定，猎杀一切敢于寻衅挑战者。

　　僵尸老板实力最差，但管理经验丰富，专门负责各类土特产的开发，包括招牌炮灰“瘟疫魔尸”。

　　声波怪鸭脑力有限，平日镇守外界，管理不听话的外星调制生物。而磁暴地精负责中域的“磁暴地精生产线”。

　　在“瘟疫之地”的外部，中央冥界黑暗先锋队队长“哥伦布”的哥哥，地精联盟副盟主之一的“蒸汽地精”灰耳朵，则负责各类土特产的宣传与销售，成绩还不错。

　　看到当初布置的一票马仔都得到了长足的进步，虽然比起大文豪、大科学家依旧有很大的差距，但都已经都是摸到祸级门槛的高等杂鱼了，拿出来也能独当一面。

　　一个大神系想要成功，高端战力固然重要，这些能干的高端炮灰同样是不可缺少的主力成员！

　　“诸位这些年做的不错，我已经和中央冥界的大人物们谈妥了，不久之后，‘瘟疫之地’将以‘中央冥界外围势力’的名义，加入中域死亡阵营，升级为真神脉。到那时候，诸位也将得到相应的提升！”

　　西撒话音刚落，僵尸老板脸色立刻露出欣喜的表情。

　　瘟疫之地五马仔中，海螺妹妹早早超脱，已经成为渣撒之家重要高层，只可惜如今实力有限，未来必然有封神入灾的机会。

　　至于磁暴地精，暴食虚界荣誉产品，质量有保障，自然是忠心耿耿。而那只声波巨鸭智商虽然欠费，但只要吃饱，就肯为西撒效死力。

　　唯二有异心的，就是湖中羊驼君与僵尸老板了。前者得罪了北冥界，在西撒手下避难，出工不出力。后者不过是个有野心没能力的杂鱼。如今渣撒声势越来越重，两个亡灵也慢慢扭转了态度，甘心效力。

　　西撒可不是性格善良好说话的老板，看看那些惨死在他手中的敌人吧，两个人真心没勇气对抗渣撒大魔王。

　　与一票忠心的杂鱼手下交流一番后，西撒留下回家探亲的“海螺妹妹”，接着进入了属于西奈的核心神域，开始通过主机娘联络无头学姐，准备安排一场盛大而又奢华的出场仪式，震慑一下另外三位对手。

　　……

　　与学姐没有交谈多久，塞西莉亚那边的信号就强行插了进来。

　　作为西撒的“亲闺女”，飞天熊萝莉对于暴食虚界网络有很高的控制权。虽然不能轻易登录内部网络，但能够随意登录外网，跟西撒交流。

　　如果在西域，暴食虚界结构完整，三萝莉还会被挡在防火墙之外。然而中域的暴食虚界完整程度远不如西方，这给了“三萝莉”可乘之机。

　　当三只萌物“爹滴、爹滴”的喊了好半天后，西撒可耻的跪了，奉献出了为数不多的私房钱，让三个“私生女”开开心心的大购物去了。对此，小田螺深表怨念。这些Money都是西撒千方百计从她手中骗到的。

　　塞西莉亚上线后，西撒、丽塔、艾尔莎、无头学姐开始探讨，多方参与谋划许久的“大死亡圈”计划。

　　这项布局全球的计划，单独西撒一人是绝对无法完成的，除了塞西莉亚、学姐、哥伦布、东洲的奈奈这些骨干外，西撒还拉拢了东洲的“鬼冢”，热洲的“沙漠冥界”，几乎全球可以排的上号的“死亡势力”，都参与其中，然后依旧没有太大的把握。

　　这种计划，凡是在最开始占据的份额越大，未来获得收益也会越高。因此“塞西莉亚”和无头学姐对此表现的极为上心。

　　西撒作为计划发起人，越是跟他关系亲密的，越能接触到核心。两妹子都是野心勃勃之辈，塞西莉亚想要彻底控制北域，甚至将魔爪伸入中域。学姐也要干掉其他的竞争对手，独霸中央冥界。

　　渣渣撒同样是要组建“西方大冥界”的男人，于是三个阴谋家凑到一起，开始阴笑不断，设计了一个又一个邪恶的阴谋诡计。

　　未来的锡兰君，必将在这三位死亡巨头的阴影笼罩下，瑟瑟颤抖。

　　……

　　西撒在中域筹谋装B伟业的同时，法师塔那边也在如火如荼的搞着大新闻。

　　作为西方世界三大最强势力之一，哪怕被西方神界联合隔绝，它们依旧能够抽取世界主脉15%的总神力。

　　至于经济封锁、信息封锁、物资封锁？别逗了，法师塔旗下的产业什么都不缺，非但能够做到自给自足，更可以蓬勃发展。如果没有西方诸多饿狼窥伺，诸如八系联军。哪怕不给法师塔任何资源，他们也可以发展的非常好。

　　只不过与外界脱离后，任何技术创新都只能靠自己，再无法接触更加先进的理念。诸如天界山开启，得不到“火种技术”；糖概念发源地开启，得不到“圣糖之力”；信仰之力流行时，却不了解具体信息。这种差距如果长久的累积起来，会导致“法师塔”的迅速衰败。

　　通过特殊的运送渠道，宝瓶宫技术代表克莱因，以及新成员摩根，还有罪族魔方，一共抵达了法师塔元素神系的公共神国，新元素海。


第1316章 小田螺日记

　　一座填充满淡黄色生物溶液的超大号水池中，浸泡着一颗足有一栋别墅大小的卵形物体。这东西表面凹凸不平份，分明就是大脑的沟回纹路，整体呈卵形，像极了一个畸形变异的山核桃，同时更像一个变异的大脑。

　　“这就是邪王卵的分裂子体吗？真是壮观啊！”天空熔炉看到特地修建的巨型水池中，半泡着如此庞大的事物，心中不免感到吃惊。

　　超大型生物他不是没有见过，比如巨龙，百米长的也曾目睹。但是巨龙这种东西，一开始也不是体型无限的，它们的卵最大不过一米，破壳后需花费数年时间，一点点长大。然而初始形态就如此巨大的“卵”，他根本闻所未闻。

　　“邪王卵本身，可比这东西要大千百倍，那才是真正的奇观。传说‘邪王卵’是为‘瓶中之瞳’准备的外壳，一旦将黑瞳送入邪王卵内部，就会激活内定的程序，重新孕育出‘瓶中瞳’的完整形态，化生出一只最原始的‘根源之兽’，只可惜这已经不可能再出现了！”

　　克莱因身为封印“瓶中瞳”的道具，十分清楚这段辛秘。只可惜第一纪元破灭后，邪王卵已经与中央主脉逐渐融合，彻底丧失了最初的功能，发生了根本性的变异，这也杜绝了“瓶中瞳”复苏的可能性。

　　听到克莱因的叙述，天空熔炉莫名的感到一阵惊悚。虽然他没听过什么“瓶中魔瞳”，但他并不认为克莱因这种身份的人会撒谎。如果真如她所言，那种根源之兽也是在太可怕了一点。那些研究禁忌力量，甚至培养出禁忌根源的强大灾神，究竟有多么的恐怖？

　　“计划有变，灾神先生。”脸上带着面罩的摩根，突然从克莱因的影子中爬了出来，接着开口低沉道。

　　“怎么了？”

　　“组织提供的计划没有问题，但是我们低估了西方神界的行动效率。原本按照我们的推测，西方的八大神系会因为分赃不均等原因出现内讧，然后浪费大量的时间，为我们的计划创造条件。然而如今情况发生变化，新出现的大死神西撒横插一手，利用一种名为‘第二虚拟’的局域劫界技术，将八系联军统合到一起。”

　　“论实力，我们并不认为哪个神系可以超越‘法师塔’，但是同样不可否认，八大神系加到一起爆发出的力量，远不是法师塔可以抗衡的。如果继续这样下去，我们的计划恐怕还没完成四分之一，就要被联军消灭掉了。”摩根摇了摇头，遗憾道。

　　“有什么好建议吗？我会汇报给黄金之主的。”

　　“当然，既然不能按部就班，保持优势，那就直接动用那一招，将一切清零，所有人都丧失优势，一同回到起点。”摩根建议道。

　　“这我做不了主，我需要和其他灾神商量。”

　　“那就请快一点了，这个名叫西撒的灾神，是一个阴险又棘手的家伙，我们宝瓶宫在他身上也吃过小亏。如果给他们时间任其壮大，对贵神系没有任何好处。”克莱因插了一句。

　　西撒吊打过她的心中偶像“耶梦加得”，西撒欺负过影子摩根，西撒在唐概念发源地破坏了宝瓶宫的好事，西撒在宝瓶宫兜售信仰技术时，推销第二虚拟。西撒就是只该死的苍蝇！

　　“我会的。”天空熔炉点头，匆忙离开，去找自家主神商议情况。

　　……

　　小田螺日记：

　　今天礼拜三，天气晴，几月几号来着？记不住了。

　　嗯，今天“无头学姐”阿尔托利亚姐姐来瘟疫之地拜访西撒了，还带了好多好多长得很漂亮的亡灵大姐姐。西撒的大文豪、大科学家都太丑了，只能靠咩和喵撑场子。咩今天感到很骄傲！卡蜜拉的胸太平了，咩能顶起半边天！

　　这是咩几次见到阿尔托利亚来着？已经记不清了！但是她今天第一次没有戴头盔，谁说无头学姐没有头的？阿尔托利亚明明长得很漂亮啊，和丽塔一样漂亮，只比艾尔莎差一点点。而且她和咩一样，头顶都有一根呆毛。

　　嗯，无头学姐也一眼就注意到咩的呆毛。我们很投缘。她摸了我的呆毛，却不让我摸，西撒说这叫做不识抬举！我让她摸我的呆毛，这是何等的荣幸？然而当我要赐福她的时候，她却不答应，这么不给咩面子，所以咩又不喜欢她了。

　　西撒说咩是恐龙山脉的一代灾神，掌握恐怖的奶糕龙息，而且是山寨七本器之一，还能变巨神萝，有专属漫画，还出了周边，每顿饭能吃一条恐龙，总之非常腻害。不必和区区无头骑士一般见识，因为她的头是用胶水黏在脖子上的，大脑缺少养分，已经傻掉了，分不清好与坏。

　　无头学姐只是一个为了区区“大死神神格”奋斗的小人物，我家的西撒未来能够统治整个西方的死亡势力，而我能打败西撒，所以我不用将她这种小人物放在心上。

　　于是我去找卡蜜拉玩了，结果卡蜜拉在和一个女亡灵谈生意，说是要拓展什么“拜欧派神教”的事业？小平胸的世界咩不懂，看到她们仇视的眼光，咩为她们感到惋惜。

　　西撒说锡兰的平板可不是稀有资源，她是弱势群体，所以咩同情她们，怜悯她们，长的小真可悲。结果卡蜜拉听到后，要和那个女亡灵联手打我。但我关爱残疾人，不和她们一般见识。

　　最后，咩去找馒头奈玩了。

　　今天吃了好多馒头，好开心啊……

　　……

　　无头学姐的到来，宣告双方正式结盟。

　　另一边，野心勃勃的塞西莉亚也投资了哥伦布。这位已经变成漆黑骷髅的老同学，虽然实力不差，但是其他方面却一般般。几番交锋之下，他已经沦为塞西莉亚的正式入侵中域冥界的工具。

　　作为盟友，学姐为了获得“渣撒神系”的支持，也暗中支援了“西奈”4%的中域主脉死亡核心权限，这是一种卖国行为，不过她的诚意打动了西撒。


第1317章 天谴代表团

　　渣渣撒原本还想狮子大开口，再多索要一些的，结果丽塔的玉指捏住了他腰间的软肉，一切就此作罢。

　　钢女仆虽然早与无头学姐分手，不过旧情仍在，不能做姬友却还是朋友。正因如此，她才看不惯西撒狮子大开口，想要讹诈无头学姐。

　　不过西撒对于今天的收益，也非常满意。有这一笔“死亡权限”，意味着“瘟疫之地”很快就能摆脱“次神脉”的尴尬限制，最终进阶“真神脉”。尽管权限数量很低，但这却是一个质变。

　　接下来，学姐又和西撒详细商议了不久之后的“华丽开场”，钱不是问题，务求要做到震撼人心，B格无限……

　　……

　　在西撒这边为了无形装B而殚精竭虑时，法师塔的挖坑工作也进行的如火如荼。

　　法师塔神系中，一共八位核心灾神，其中不乏先天实力强大，运气逆天被真神脉选中的……文盲。接下来，让我们欣赏一下重力战锤的日记：

　　今天礼拜三，天气没注意，日期也是浮云。

　　今天，轮到我负责深坑计划。

　　一周前，黄金之主通过了“宝瓶宫”新提供的作战计划，具体内容专有名词太多，我不明白。但是事后我向“长生者”请教，弄清了大致内容。

　　如今八大神系联手针对我“法师塔”，战事败局已定，但是老大不服气，他要逆天，他要临死一搏，他要杀出一个黎明。于是我们联系上了“宝瓶宫”，得到了一系列的技术支持。

　　这次，西方神界来势汹汹，在神系外围布置了什么“第二虚拟”？据说可以大大提高胜算，如果我们任由敌人累积优势，那么我们连最终拼死一击的机会都没有。

　　于是计划再次改变，据“长生者”所说，这一次，我们必须以“法师塔神系”为根基，反向探入世界主脉的更深处，然后将“邪王卵”的子体种植在世界主脉之上。

　　单纯这样做，只是模仿当初“邪王卵寄生中域主脉”，然而邪王卵的子体比之“邪王卵”实在差了太远，血族、皇室有心清理，一定可以剿灭它。所以这次的计划，并非寄生，而是引爆！

　　长生者说，邪王卵的子体蕴含了恐怖的灵魂污染力量，一旦引爆，会造成整条主脉的震荡，影响将波及整个西方神系，那个依托“精神灵魂”而存在的“第二虚拟”必定可以不战自溃。

　　不仅如此，强大的灵魂风暴，还会继续冲击各大神国、神系，严重削弱敌人的战斗力。如果连续在主脉深处引爆多个“邪王卵子体”，一定能够造成巨大的伤害，让整个西方世界的“世界之脉体系”陷入动荡，进而运作失灵。

　　虽然这样的做法十分邪恶卑鄙，损人不利己，但是我们已经无路可退。更何况黄金之主还隐瞒了更深层的打算，我看出来了，他想牺牲神系众多灾神的利益，彻底炸断“法师塔神系”与“西方主脉”之间的联系，强行让“元素海”晋升为“活化脉”，借此削弱“八系联军”的力量。

　　如果计划成功，法师塔神系将脱离“西方主脉”，到那时任何神系前来进攻，都会巨大的压制。不过想要切断“法师塔”与“世界主脉”的联系，必然要牺牲某些人的真神脉。

　　我不知道牺牲品会是谁？但绝不会是我和雷霆之锤。虽然我非常鄙视“黄金之主”的做法，但是我同意了，因为我也怕死！

　　炸吧！炸吧！引爆所有的邪王卵子体，炸的西方主脉支离破碎，让世界回归混沌！

　　今天下午，我手下的侍神已经脱离“神系基盘”，接触到更深处的“世界主脉核心”，不能再往前了，否则一定会被其他的灾神察觉到。

　　时间越来越紧急，计划必定能成功，我期待西方神界的崩溃与重生，消灭诸神暴政，西方属于法师塔！乌拉！！！

　　……

　　不提阴谋算计的法师塔，西撒此刻留下牛奶主持“瘟疫之地”晋级“真神脉”的一系列活动，而即将入灾的准灾神西奈，则将自己的“伪神格”甩给大管家，然后潇洒的跟随西撒去装B。

　　真祸进阶灾神啊，这对于任何一位能力者来说，都是人生中最重要的大事，这可比什么第一次娶老婆、第一次生孩子、第一次死老婆再娶新的都来得刺激，更加令人热血沸腾。

　　然而西奈的耐心毫无波澜，甚至感到有些厌烦。不就是入个灾嘛，至于这么大惊小怪的？真是烦人啊，千万不要打扰人家跟着西撒一起装B！这才是最重要的！

　　西奈无意间流露出的不屑一顾，令一众杂鱼手下倍感憧憬，大丈夫当如是也！来自己入灾都不屑一顾，这是何等的高贵冷艳？

　　接下来的几天里，四大候选人的外援陆续抵达中央冥界，一场史无前例的装B争霸开始了。

　　天谴教会表现的最为低调，带队的是一个在能力者圈子内毫无名气的漂亮大长腿妹子，她此次前来，带来了三百只完成祸改造的“天使转生”妹子降临冥界。

　　神圣的气息进入死亡的国度，路边撒花欢迎的亡灵拉拉队们，如同被辐射的弱鸡，纷纷惨叫着倒地，一副重伤垂死的模样。看到有路人倒下，心软的天使妹子们立刻圣母心发作，纷纷释放圣洁之光照耀亡灵，接着奄奄一息的亡灵杂鱼爆发出濒死的怒吼声，然后麻利的身亡，彻底丢了第二条命。

　　看到这种乌龙，心地善良妹子们彻底慌了神。往常她们无论去哪里，只要圣光一照，立刻普度众生，满血复活。那些有病的治病，没病的也可以消灾。然而冥界的规则与天谴教会相违背，这里死亡才是活着，一旦照射圣光才是真真正正的杀人。

　　这下可好，她们好心释放圣洁力量，结果不明真相的无辜围观吃瓜亡灵陆续嗝屁，真是造了孽啊！

　　通过魔蝇直播频道看到如此多的“天谴萌妹”，西撒惊呆了！


第1318章 奢侈的开局

　　西撒当年可是亲眼见识过教会那群天使的，相貌用猎奇不足以形容其千分之一二。

　　教会培育的绝大多数天使，都是形状扭曲的不可名状之物。如同在寂静岭接受三年造型设计后，制作出来的猎奇速成拼凑肉块。

　　执掌“白金圣糖十字架”的大天使长，就是一个背生羽翼的双头怪物，两张脸上分别只有一横一竖两张大嘴，怎一个“吃藕”字了得？

　　不可否认，天使之中，同样也有“麦姐”这种出淤泥而不染的另类大美人。然而和庞大的天使基数一对比，这个比例实在令人扼腕叹息。

　　通常而言，当天谴的“天使”成长大天使，灵魂发育完善，拥有自我意识后，有一次是否选择转生的机会。一旦转生，他们将摆脱原本的特质躯体，同时脱离“天谴教会”阵营，保留善良的灵魂与记忆，正式转生为人，开启一轮新的生命。

　　不过转生前你长得多么猎奇，那么转生后天使的相貌，就有多么的惊悚。只有生前就是大美女的天使姐姐，转生后才会变成大美人。

　　那些选择转生为人的“转生体”，在重新成长，恢复记忆后，通常还会加入“教会”。或者受到“协会”的宣传吸引，加入狩魔猎团，用杀戮的手段磨炼慈悲之心。

　　这次的带队者，就带来了这么一支实力普遍达到祸级的，天使转生妹子小队。想到天谴那低下的美女出产率，能凑出如此多的漂亮妹子，天谴教会恐怕将全球范围内十年的存货都抛出来吧？真是下了血本哟！

　　说起来，还是我大魔蝇娘军团的颜值更高一筹啊！

　　天谴重视灵魂中的善良与坚毅，而万物又不可尽善尽美。因此天谴为了“圣洁之魂”，牺牲了颜值，偶尔才有一两个漂亮妹子诞生。

　　而我大暴蝇娘同样如此，为了这张萌脸，也舍弃了节操与灵魂。最终变成了一群拥有“天使外貌”的脑残坑爹货。但是大魔蝇娘长达十年的种族历史中，从没有靠谱的出现，果然底蕴积累还不够啊。

　　不过说起来，无论天使还是蝇妖精，都是一群可歌可泣，值得歌咏的存在啊！你愿意为了信仰而活？还是为了脸而活？是时候做出一个选择了！

　　……

　　不提好心办坏事，一口气净化了为路边上万吃瓜亡灵，制造出特大恶性血案的“转生萌娘”，第二批抵达中央冥界的，自然是日子过的有些落魄的魔女们了。

　　此次抵达中央冥界的魔女数量不多，只有一百多个，不过相貌无一不是百里挑一，从清纯稚气，到成熟魅惑，数百种不同口味总有一款适合你。

　　自从上次三位“触手女神”陨落后，“触手神教”内部的声音不再统一，出现了多个派系。有的支持以发展“世界之脉”为核心的稳妥路线，有的坚持发展信徒原则。

　　此外，还有一些有野心的新魔女，希望逆袭上位，或者看不过“魔女之宴”的高层表现，便纷纷脱离组织，去世界各地传教，收集信仰想要封神。

　　如今魔女抵达中央冥界，迫切希望拉拢这个强大的盟友。中央冥界是“虚数根”重要骨干，与“平衡链”敌对，同样受到“圣域魔网”的侵害，而且著名死灵“最古魔女”和自己同出一源，北冥界简直就是自己的天然的盟友啊！

　　为了给中央冥界留下一个良好的印象，魔女萌妹子们不断对路边新补位的拉拉队亡灵们搔首弄姿，抛出一个又一个媚眼。

　　然而路两边的亡灵对此熟视无睹，它们的内心毫无波澜，甚至觉得有些可笑。

　　我们中央冥界八成的人口，都是低级亡灵啊！低级亡灵是什么？低级亡灵没有感觉系统，体验不到作为生者的各种乐趣，因此不会有啪啪之欲。简而言之，我们不会啪啪啪，甚至不少人连小弟弟丢到哪里都想不起来了。

　　你们这群触手妹，真是图样图森破，上台拿衣服！我们中央冥界亡灵什么大世面没有见过？我们连基都不搞，更别提区区女色了！

　　虽然冥界的低端围观吃瓜亡灵对魔女不屑一顾，但是数百款口味不同的触手妹子，还是成功吸引了冥界一大批拥有感官系统的高级亡灵。

　　比起一出场就高调屠杀上万无辜杂鱼的“天使转生萌娘”，有触手会卖萌，自带精神魅惑的“触手魔女妹子”，无疑更受欢迎。

　　这是正义与邪恶的较量，这是天使娘与魔女娘的决战！

　　……

　　接下来登场的，正是中央冥界千年宿敌，来自邪恶北域冥界的尸公主代表团。一批数量过千，实力普遍在祸级徘徊的玩具熊战斗大军，雄赳赳气昂昂的杀进了中央冥界。

　　这些亡灵玩具熊，每一只都有两米五的个头，它们的原材料是北冥界费大代价从世界各收集来的“领域级”尸体。经过特殊工艺改造后，被塞进特制的玩具熊外套中，制作成北冥界独有的“死亡神性殖装”。

　　纵观整个世界，也只有独占一域之地，拥有无数死亡神脉的北冥界，才能奢侈到浪费数目如此巨大的“神脉资源”，打造“神性死亡殖装军团”。

　　在塞西莉亚的神性领域辐射范围内，只要她供给的死亡神力不间断，那么这些“死亡殖装玩具熊”，就可以恒定爆发出次神甚至准灾神的实力。

　　有这样一个军团，足够塞西莉亚正面车翻一条又一条真神脉。

　　北冥界的战斗风格，就是二话不说直接干！用最强的阵容，堂堂正正从正面碾压你丫的！仅塞西莉亚一人，只要神力充足供应不间断，她就能独自车翻“玉米神系”或者“肌肉神系”。

　　“我原以为，我浪费一条真神脉，制造了一万主机娘已经很奢侈了，但现在看到塞西莉亚的‘死亡神性败家殖装军团’，才知道什么叫做‘土豪的奥义’。”西撒感叹道。

　　暴食虚界的“主机娘”与北冥界“死亡神性玩具熊”，虽然都以“死亡系世界之脉”为原料，但却是截然不同的两种事物。


第1319章 龙与熊，1vs3。

　　主机娘体型既小，因此制造成本低，消耗物资少，只需要一单位的“死亡神脉”，即可制造出来。她们的能力，主要体现在强大的计算力方面，消耗掉的“死亡神脉”，主要用来构成一个类似“神性领域”的智能AI。个体战力方面，不过是一群混饭吃的渣渣。

　　相比之下，塞西莉亚制造的“神性殖装”成本无疑更高。平均一具“死亡神性玩具熊殖装”，大约等于几十~上百个主机娘。

　　大量的“死亡神脉”，将被编织进玩具熊外壳中。玩具熊只是一个表象，它的本质是世界之脉构造而成，只适合亡灵的恐怖神性殖装，如同一件附带神性的强大装甲。一旦着装，实力飙升，pk真祸不是梦。

　　而且这具“神性殖装”自带吸收死气，自我修复功能。长期穿戴，甚至可以温养，提升内置亡灵的品质。这是北冥界独家技术，西撒一直想山寨，却模仿不来。

　　拥有一件“死亡神性玩具型殖装”，就等于将一条“中级次神脉”缠绕在自己的身上来战斗，这是祸级独有的战斗方式。

　　想到这里，西撒脑中突然冒出“斩服少女”中的“战斗生命纤维”。世界之脉的用途还真是广泛啊！

　　塞西莉亚的土豪碾压策略，彻底抹杀了前两组选手的存在感，什么善良正义的“天使转生”，什么邪恶魅惑的“触手魔女”，在我无上土豪金面前，统统都要贵（跪）啊！

　　“贵啊！贵啊！真是贵啊！”道路两边的酱油党们，不断附和，发出一阵阵的惊呼声。

　　……

　　只有亡灵最懂亡灵，生活在中央冥界的死鬼们，虽然实力弱渣，但却掌握着全球最新先进的“亡灵时讯”，对于死亡次神脉还是比较有了解的。在中央冥界，一单位基础“死亡神脉”资源，大约可以兑换一千两百万元通用币，而且有市无价。

　　也就是说，将一只主机娘拿来中央冥界拍卖，成本至少也在一千五百万，起拍价绝不低于两千万。不过真正的主机娘都是非卖品，西撒一家还嫌数量不够。如果蝇妖精能买到十万块，西撒觉不介意开一家“魔蝇娘”专卖店。

　　不过随着现世的经济发展，锡兰与“天界山”的接轨，以及未来很可能冲出核晶壁，杀进外宇宙，所以货币将面临贬值，那么“世界之脉”这种保值硬货，必将不断升值。

　　如今的土豪富商啊，无论有没有天赋能力，都会囤积一些“次神脉资源”，万一自己的后代有一两个觉醒了天赋，即便不做能力者，也开始混个次神当当。

　　所以如今无论富豪排行榜，还是次神资产排行榜，灾神财富榜，神系排行榜，都将“世界之脉资源”当做最重要的数据。

　　有塞西莉亚珠玉在前，轮到西撒上场时，他突然好后悔将自己排在最后一位。自己那三个女儿不够意思啊，拿了自己的小金库，却不回报如此重要的消息。

　　早知道塞西莉亚表现的如此暴发户，他就第一个出场。现在他无论装出什么花样，都不过是“面纱妹”的陪衬。

　　远方的塞西莉亚笑而不语，老娘花了三倍的封口费，你怎么可能斗得过我？

　　飞天熊萝莉笑而不语，正欢快的聚在一起点钱分赃中。老爹老妈都是傻速来啊！

　　……

　　终于轮到西撒了，他手中还真没有什么拿得出手的亡灵军团。不过一想到天谴与魔女同样没有亡灵仪仗队，他突然松了口气。

　　“把我养的地精都放出去！”西撒一声令下，八千磁暴地精出笼。

　　作为“磁暴地精”重要产地之一的“瘟疫之地”，同样累积了一批精锐“磁暴地精”。上一次西方神战，西撒消耗干净了西方的精锐兵力，但却没有调动“瘟疫之地”的存货。

　　如今，瘟疫之地一共累积了八千只黄金级磁暴地精。在西撒的命令下，它们集体释放出“人造电磁领域”，搭配体内的“磁场转动”，营造出一个磁悬浮力场。

　　于是中央冥界的亡灵们，有幸看到了一只只正方形的“筋肉狂魔”，在电磁力作用下，纷纷飘起，被雷光环绕的画面。

　　原本，地精又矮又小，那些接受了三重强化改造的，也只是肌肉极度发达，若是不进行“蒸汽海绵体变身”的话，依旧没有正常人高。

　　但此时不同，这地精机智的选择飞起，从高空俯视众生。无论你真实身高多少，只要能浮起来，就自然而然的被人仰视，从而忽略掉真实的“海拔”。这也是神灵喜欢高高在上，营造伟岸气场的原因。

　　如果仅仅是八千只地精漂浮起来，那样的场面看上去多少有点搞笑。但是八千只筋肉狰狞，浑身闪烁霹雳闪电的地精，就非常抢眼了！

　　眼看一个又一个球形闪电在“筋肉磁暴地精”的身边转动，站在路两旁仰望天空的吃瓜亡灵们，不由自主的心惊胆战，尼玛制造那么大一个雷球想要干嘛？劈我们吗？！

　　八千地精的领域相互叠加，最终托起渣渣撒的王座，向着死亡殖装军团的方向走去。

　　“西撒，你就是死神还是雷神？又或者地精之神？”塞西莉亚看到西撒的地精军团后，翻着白眼问道。

　　“芭比！芭比！”三只套着卡通熊皮装的小萝莉飞了西撒身边，开始撒娇示好。作为老大的“紫毛”看到小田螺后，飞到歌丝娜面前，挑衅的分离拨弄歌丝娜的呆毛，结果被恐龙之神一尾巴抽飞。

　　“你敢打我？姐妹们，揍她！”

　　三萝莉同进同退，异体同心。眼见穿龙皮的敢欺负穿熊皮，如何能忍？我们才是芭比亲生的，你这个捡来的霸娘龙凭什么打人？

　　于是小红毛眼睛射出两道糖化激光，向着小田螺攻去。

　　然而如今的歌丝娜，可不是当初刚刚吃下“棒棒糖意识集合体”，什么都不懂的废柴。经历了一场场神战洗礼的她，早已经超神了。她可是恐龙小奶糕山脉的灾神啊！


第1320章 霸娘龙VS熊萝莉VS五色战队

　　“割鸡啦大红莲核子热射线吐息！”

　　眼见熊萝莉悍然出手，小田螺张嘴喷射出一道红光，再次打飞了一只熊萝莉。

　　“偷袭她！”另外两只熊萝莉从背后包抄，各自施展能力，打向小田螺的后背。

　　“na?ve！”歌丝娜冷笑一声，突然扭动脖子：“割鸡啦大白莲极寒奶糕神光线！”

　　小田螺口中喷吐蓝芒，转动头部，在半空进行奶糕射线切割，将两只避闪不及的熊萝莉，冰冻成了奶糕，啪啦啦掉在地上，滚了两圈。

　　“你们这群连灾神都不是的废渣，一旦离开糖概念发源地，就什么都不是，真不堪一击啊。而呜咩，却是天下无敌的！”

　　将“大圣杯”藏在身后的小田螺，在艾莉婕的煽动下，嘚瑟的炫耀起来。

　　……

　　“姐妹们，一起上啊，殴打她们！”西奈眼见有顺风架可打，立刻高呼一声，煽动五色战队齐齐出动，企图将三萝莉按在地上一顿猛揍。

　　然而飞熊三萝莉纵然不是灾神，但也是“根源之子”。或许单挑打不过强大的“七本器”，但绝非这群五色杂鱼可以轻松应付。

　　很快，包括小馒头在内的五个西奈脸，被暴怒的三萝莉揍得鼻青脸肿，屁滚尿流的滚回了西撒身边。

　　事后，小粉毛不屑道：“西奈，你以为学会分身就了不起了吗？你变成五个依旧是渣渣！”

　　“哼，小粉毛，你摊上事了，你摊上大事了！知道她们是谁吗？西撒生的女儿，你居然敢打她们？！”西奈恐吓道。

　　“哼，吓唬谁呢？我们也是西撒芭比的女儿，算不了事，这只是家庭矛盾。”紫呆毛不屑一顾。

　　“不不不！你们是人造的，她们三个是西撒亲生的！”西奈强调道。

　　“我们也是亲生的！”小红毛怒道。

　　“不不不，她们是西撒亲生的！西撒自己一个人生的！”西奈手忙脚乱的比划着。

　　……

　　最终，两拨不良幼女在中央冥界大打出手，如同超级英雄在市中心战斗，造成的经济损失无法估量。小田螺与飞天熊萝莉的杀伤力太高，轻易摧毁了路边一栋栋高层建筑，甚至不少吃瓜亡灵也受到波及，比如被“割鸡啦热射线”蒸发、被“奶糕神光线”冻碎，又或者被三萝莉的“糖化激光”变成食物，彻底死亡。

　　总之原本人气蛮高的塞西莉亚与西撒两组，因为这场闹剧演变的混战，待遇瞬间和“天使转生方阵”同样，成为了高调作死，不受欢迎的队伍。

　　这一战，魔女胜出！

　　……

　　开场结束后，也就进入内部谈判，利益交换等环节。主要是四位候选人，与仅剩的唯一一位大死神相互扯皮。

　　西撒作为“无头学姐”的外援，同样见到了另外三位候选者。看似年轻，实则都可以做西撒爷爷的爷爷的爷爷的死亡骑士，就让我么华丽的无视他吧！传闻他同时掌握了死亡与圣光的力量，和天谴教会的圣母一样，拥有自己的行事原则，可以欺之以方，并不是棘手的人物。

　　哥伦布无需多言，他的大表哥就掌控在西撒的手上，而他的养父母一家，也都在渣撒旗下的产业中过着快乐的生活。哥伦布是个孝顺的好儿子，他的弱点早早就被西撒捏在手中。诶？怎么总感觉自己像个反派呢？

　　至于接下来的最古魔女，是个麻烦的角色。这位死了无数个年头的魔女，是一个相貌艳丽魅惑的女人。实力强大，心思深沉，各方面都是绝佳的对手，只可惜她背后的魔女势力最不给力，反而拖累了她。

　　最后的无头学姐无需多言，为了这次竞选终极大死神，学姐也是豁出去了。她居然卸下了头盔，露出精致的形貌，开始参加各种选秀活动，放弃以实力碾压一切敌人的策略，像钢女仆当初出道那样，累积了大量人气，最终成为了夺取神格呼声最高的人选。

　　学姐你堕落了！不过裙子还是再短一点更加诱人哎。

　　四位候选者相互陈述各自未来的发展计划期间，四方外援也碰到了一起。天谴与魔女是天生对立的，因此各自把持大厅的一个角落。西撒与塞西莉亚是关系相当亲密的竞争对手，小道谣传二人已经秘密结婚，连熊孩子都一口气生了三个。

　　不过此时西撒并没有和塞西莉亚交流，而是被天谴教会的领队，那位大长腿妹子给堵在大厅的一角。

　　“小师弟，我们终于见面了啊！”天谴的大长腿将西撒壁咚后，嘴角勾出一抹弧线，笑眯眯地说道。

　　“师……弟？”

　　“嗯~哼！”

　　远远望见渣渣撒又被陌生的漂亮女人给纠缠后，塞西莉亚气愤欲绝，你丫撩也不看看对方背景？天谴教会的女人你也碰？前阵子才听说渣撒又纳了两房姨太太，没想到这才过多久，渣渣撒又开始拈花惹草。那个叫艾尔莎的女人也不管管？

　　疑惑间，塞西莉亚一扭头，正巧看到艾尔莎手持酒杯，逗得两个触手小魔女面红耳赤，娇羞不已，分明一副动了情的模样。

　　这一刻，塞西莉亚突然醒悟了，这一家子究竟都是什么人啊？！还好自己当初没有死缠烂打，将西撒抢回北冥界去，否则北域的风气不知要被这家人带坏到什么地步去？

　　……镜头跳转西方世界……

　　这是注定不平凡的一天，不过这一天的开局很平凡。

　　当中域的焦点都集中在“中央冥界的死神选拔”上，东域正在加速推行大统一政策，北域的冥界剿灭了一小股奥克熊人，南域的混战暂告段落，西方诸神准备联手瓜分法师塔时。

　　在遥远的东洲，几大组织疯狂扩张中，活化脉占据的比重越来越大。如果依照这个情况发展下去，未来的东洲世界，至少会出现五条以上的“活化主脉”，形成如今中土这种五域对立的局面。

　　此外，血海开始出现移民热潮，大量原住民通过各种渠道涌入现世，不过天谴教会已经没精力管理了。这种现象，大概可以理解成血海大回归的先兆吧？


第1321章 法师塔：我们要搞第三纪元最大的新闻！

　　热洲方面，返回太阳宫述职的大炎魔奥斯特洛夫斯基接受了停职调查。（屎壳郎，雾）圣甲虫严重怀疑奥斯特洛夫斯基独吞了他的“太阳圣糖”，不过东洲第一通缉犯“太阳金乌”频繁使用“裂变之力”，为无辜的大文豪洗清了罪名。

　　太阳宫内忧外患之际，热洲中部的地狱神系开始疯狂扩张，前任“狮王”穆法沙的兄弟刀疤，以及儿子辛巴，还有其他草原部落的诸神，都已被强势来袭的贪婪一族、疯狂一族、虚无一族打成肉泥，死的不能再死。

　　如今热洲中部，已经是罪族的天下了！地狱种族强势入侵，本土物种岌岌可危。（罪族却有不同意见：混沌科技遗民重返老家，你们这群泥腿子还不主动跪安？）

　　天界山内部的六位领主，分成两大阵营，一方偏向平衡链，一方偏向虚数根，至于天女仆与神秘的23号则低调的选择了中立。而天界山内部的战乱更是接连不断，势力最弱的第七领主丽塔的机械神脉，频繁遭受袭击。

　　掌管“虚界病毒”被中央AI针对的女仆，已经有转了移财产，脱离天界山的念头。这种后院频繁失火的感觉，真是糟糕。

　　南域的魔潮，出乎意料的沉寂了整整一年，这段日子里，大量恢复自我意志，变得更加强大的魔化生物们，纷纷脱离魔灾的控制，开始在已经化为人间鬼蜮的南洲大陆上彼此厮杀，最为强势的当属魔化蚂蚁。

　　事实证明，无论环境在恶劣，你依旧可以活的很精彩。魔潮的绝对统治时代逐渐过去，身为魔潮代言人的“魔女仆”，感受到了来自内部与外界的双重压力。现如今的南洲，不仅有天谴、平衡链、虚数根的讨伐军，还有陆续挣脱魔潮束缚，恢复自我意志的魔化生命，以及刚刚将总部迁移来的宝瓶宫。

　　在偏僻的南极，第一座由外星人联手建造的超级都市，正式完工。经历了最初的入侵，被吊打，再入侵，继续被教做人后，外星人们已经明白“旧神界”不是他们这种低层次生命能够横行的。

　　现在，外星人们只想安静的在“锡兰”繁衍几代，彻底完成“灵魂的升格”，逐步加入这个凶残的世界，获得“高格位”生命的种种福利待遇，然后再圆润的滚回外宇宙作威作福。至于什么入侵，占领，统治？它们已经不做梦了。邪神乱飞，灾厄不断的锡兰，真心好危险啊！

　　不过即便如此，“在锡兰像一个地精那样卑微活着”的生存名额，还是被外宇宙的无尽种族们，炒到了天价。

　　像地球首富这等身家，依旧是买不起一份在“南极城”下水道最底层的临时居住权。如今生活在外域的外星人，十分后悔当初为什么参加“入侵旧神界”的送死战队？尽管阵亡率高达90%，但活下的，都已经定居在锡兰现世了。现在再想移民锡兰，只能不断地砸钱。

　　……

　　就在全球欣欣向荣，十分平凡且普通的一天，一场出乎所有人意料的超级大事件，发生了！

　　被八系联军逼上绝路的法师塔们，终于在没有惊动西方神界任何一位灾神的情况下，于自家公共神国内部，悄悄的打通了一条通向“西方主脉”核心深处的通道，并且顺利的投放了三颗“邪王卵子体”。

　　接下来，激动人心的一刻终于到来了！

　　黄金之主在其他七位灾神的注视下，悍然按下了激活按钮，率先唤醒“邪王卵子体”，让它疯狂抽取法师塔神系的储备神力，附着寄生在“西方主脉”之上。

　　当初宝瓶宫与魔女联手，能够将“邪王卵”种入西方主脉，并且成功孵化出欲界。全靠了“元素殿”并联东域主脉这项超级工程。

　　当东域主脉完成并联的一瞬间，每一条真神脉，次神脉都彼此连接到一起，构成一张大网。这个时候，克莱因借助自己的能力，将邪王卵分裂体送入其中，并且瞬间激活。

　　接着邪王卵子体的意识，如同病毒入侵了整个神脉体系。尽管驱壳被雷奥的分身毁灭掉，但这股禁忌力量无处不在，如同幽魂一般，与东域神脉系统纠缠到一起。

　　然而这一次不同，西方世界神脉体系古老原始，各大神系各自为政，彼此互不干涉，最终共同连接“西方主脉”。法师塔借此，在自家神系内部打了一个深洞，接触到主脉，然后激活邪王卵子体。

　　“子体”的入侵，制造了主脉的剧烈波动，严重干扰了西方神界的运作。除了西撒这类真身离开主场，跑去中域作死的脑残灾神外，凡是真祸级别以上的神灵，全部感应到了主脉发生的异变，见着脸色大变。

　　邪王卵的可怕早已深入人心，究竟是谁在做如此丧心病狂天怒人怨的事情？所有灾神都被这一幕吓毛了。

　　把“邪王卵”种入主脉，这等行为就仿佛将艾滋病毒输入血库的所有血袋，借此造福社会；又或者在城市供水系统投放T病毒，凭此温暖人间；又或者在血族的食堂大规模使用硝酸银作调料一般，感动锡兰。

　　总之，法师塔的行为，已经不能用丧心病狂来形容了。这已经不是在掀桌子了，而是在拆房子！

　　能够悄无声息将“邪王卵子体”种植在主脉的，恐怕只有最强势的三大势力吧？像西撒这种中级神系的“灾神”，也仅仅能接触“主脉”，还无法在主脉上动手动脚。

　　于是凶手瞬间浮出水面，这绝对是被逼上绝路的“法师塔”的反击！就在皇室与血族当机立断做出反应，准备派遣强力灾神清理“邪王卵”，接触威胁时，更带感一幕上演了。

　　如果说法师塔之前连续投放“三枚邪王卵子体寄生世界主脉”的行为，可以用丧心病狂来形容。那么他们接下来的举动，就是灭绝人性了！！！


第1322章 什么叫肆无忌惮？什么叫丧心病狂？

　　这一回，准备匆忙的法师塔，并没有让“邪王卵寄生到主脉上”，威胁西方主脉系统的想法。

　　因为他们选择了更加直接的引爆！

　　简单粗暴，效果直接。三枚邪王卵子体，在“主脉”最核心、最精密、最脆弱的位置连环爆炸，强烈的神力震荡，可怕的精神污染，瞬间在西方神脉系统内扩散开。

　　这种行为有多么恶劣？就等于在你的心脏，或者大脑中，安置了三枚纳米炸弹，接着引爆。

　　无数低级次神经受不住这场精神洪流的冲击，二话不说，身死当场，脑袋啪啪啪的接连炸开；不稳定的小神域直接崩溃，引发时空坍塌，甚至波及到现世。

　　大量神域崩溃后，在世界之脉系统内出现空间坍塌，甚至波及吞噬掉现世的一小部分。在地表留下一个又一个无法解释的天坑。

　　大量中级到高级的次神，精神受到严重冲击，陷入重伤状态，灵魂受到剧烈伤害。而那些顶级次神脉、独立真神脉，同样受到干扰，与“核心主脉”的联系断开连接，或者神力供应系统紊乱，神国内一片大乱！

　　唯一还能保持淡定，只有寥寥无几建立了“神系”的组织。几条神脉彼此合并，组建的公共神国，仿佛一个坚固的壳子，抵挡住了这场冲击。

　　然而上述这些都只是世界之脉系统发生的一切，在神国、在现世，大量无辜而又弱小的凡人蝼蚁，同样受到波及。在连续经历三颗“邪王卵子体”的连环自爆后，可怜的平民们，集体受到了可怕的精神污染与冲击。

　　以法师塔神系为核心，向外辐射。距离引爆地点越近的地方，遭受的攻击就越强烈。当初曾在东域上演的连环魂飞魄散惨案，同样在西方上演了！

　　那些体质弱小的生命，直接灵魂崩溃，死的毫无征兆。体质强大的，在经受精神污染与冲击后，也变得精神错乱，出现各种各样的精神疾病，诸如人格分裂、妄想症、抑郁症、认知障碍、狂躁症……同样也有少部分幸运儿，在经历这场灾变后，意外觉醒了超凡之力。（你们是亲妈生的。）

　　……

　　别的不说，西撒家在“杂粮小馒头神脉”辐射范围内的“魔蝇娘地下要塞都市”施工队中，两万地精劳工纷纷七窍流血惨死当场，一座浮空城因为缺少驾驶员而意外坠毁，造成经计损失不可估量。

　　此外，西撒家的亡灵劳工大军，在“灾变”发生后，被邪王卵的精神污染冲击，集体死机十二小时表示抗议。

　　邪王卵的引爆，对于现世平民的影响还算小，因此而死亡的人数，并没有过亿。当然精神崩溃SAN值归零的疯子就不好说了，总之未来的西方必定要乱上一段时间。

　　未来，等各地灾神将自家的傻子、疯子们，都送去积尸窟接受关爱健康的“爱心改造”，当新一波任劳任怨的僵尸劳工登场后，西方就可以迎来新一轮的大发展了！

　　这次受到“邪王卵子体”三连爆破坏最严重的，还是西方的世界主脉。

　　这就好像有人在你的脊椎骨上划破三个口子，造成大量无法预估的连锁反应。此外，最近建设中的“第二虚拟”，同样遭受了毁灭性的打击。

　　西撒铺设的“第二虚拟”，本就是一张针对“信仰、精神、灵魂”而定做的“次劫界”，面对邪王卵子体这种“超神级精神污染炸弹”，简直就像对上了克星，瞬间被撕破成无数碎片。

　　不过渣撒神系对此表现的十分淡定，因为第二虚拟都是其他七大神系建立的。渣撒之家坐享其成，并且还通过出售“信仰中枢”赚了一票。这次“第二虚拟”被毁后，又可以再出售一批“信仰中枢”了！

　　……

　　此外，西撒依靠“糖概念发源地碎片”制造第一虚拟，也受到了比较严重的波及，暂时关闭使用，进行内部维护。图腾邪教的“信仰辐射范围”，立刻从整个西方世界，下降到了“渣撒神系”与“世界树”这两块主场。

　　另外暴食虚界，同样受到轻微干扰，各大子巢之间的信息交流，经常出现中断，禁忌力量的传输量也有所下降。

　　比起有些萧条的“渣撒之家”，更加靠近法师塔的“新自然神系”、“五矮子”、“医疗天国”、“巨人神系”，熔岩神脉海明威，那可都是痛苦的要吐血啊。

　　海明威与“法师塔”离得最近，如今已经彻底失联，生死未卜。

　　不过祸福相依，西方诸神一片哀鸿损失惨重，但是“第二地狱神系”以及刚刚活化的“生命树”并没受到太大波及。

　　这两家已经脱离西方主脉，独自发展。往日受到大环境的压制，周边灾神的敌视，发展十分困难。这次法师塔在核心处捅了“世界主脉”一刀，地狱神系、生命树虽然没有讨到好处，但周围的竞争对手都跪了，这可是千载难逢的好机会啊！

　　尽管西撒不在西方，尽管“渣撒之家”也遭受严重损失，但牛奶的“身外化身”还是毅然决然的拍板决定，派遣大军支援马卡斯大公爵，推平生命树周围的灾神，趁机扩张一番。

　　……

　　对于这一次的“灾变”，八系联军有不同反应。五矮子龟缩不出，以损失惨重为由，拒绝进攻“法师塔”。远方的“环海带”则按兵不动，以旁观者角度注视局势发展；西撒外出作死未归，神系出兵支援生命树。而最强势的皇室与血族，则再无法忍受法师塔的无法无天，正式大打出手。

　　三大上位神系的战争才打响一天，法师塔又出乎意料的接连两次引爆“邪王卵子体”，这种在自己家里引爆核弹的肆无忌惮行为，彻底震慑了整个西方神界。法师塔已经疯狂了，他们什么都不在乎了。他们要毁灭这个世界啊！

　　这一下，西方世界主脉的负担雪上加霜，血族与皇室的主战力遭遇同样被波及，身受重伤无法再战。


第1323章 西方主脉崩溃计划启动中……

　　连续五次引爆邪王卵子体，法师塔不仅成功把西方的“主脉”炸到重伤，他们连公自家共神系的根基，也彻底毁完，与主脉断绝联系，综合实力跌落到中级神系都不如的地步。全靠神系内部的贮备神力来维持运转。

　　这是一场彻彻底底的两败俱伤，没有一方是赢家。

　　法师塔作为“西方主脉”三大上位神系之一，早与西方主脉联联系的无比密切。这一次，这帮疯子豁出一切自毁根基，不仅炸坏了自家神系，同样重伤世界主脉，而整个西方神界受此波及，综合实力急速倒退。

　　而黄金之主选择“伤敌八百，自损一千”战术的真正目的，是效仿“第二地狱”、“生命树”，彻底斩断与“世界主脉”的关联，成为“活化脉”。不过因为两者纠缠太深，早已有融合趋势，因此法师塔必须当断则断，自毁根基。

　　现在的状况，就像三个实力相当的王爷，相互争夺西方主脉这个终极王位。原本自以为可以取得先机的法师塔，终于犯了众怒。眼看小命不保之际，又毅然决然舍弃一切，决定滚出西方主脉自谋生路。

　　总是，法师塔的魄力是有目共睹的，简直一群疯子。

　　而这一波连环爆炸后，原本能发挥“六十条真神脉实力”的法师塔神系，直接掉落“到十几条”不如的地步。不过法师塔神系的周边，也彻底摆脱了西方主脉的干涉，成为无序混乱的中立地带，任何进入这里的灾神，都将脱离“西方主脉”的支援，全靠自身力量。

　　某种功能程度上讲，法师塔已经成功了。他们将自己从西方主脉分离出来，任何西方灾神再进入法师塔，就要面临域外客场作战的风险。

　　面对法师塔如此决绝果断的行动，无论皇室还是血族，都陷入短暂的沉默当中。尽管做好了应对各种状况的措施，哪怕“法师塔”强行神战，又或者引爆真神脉，他们都有对应的手段。

　　但这种一连引爆五只邪王卵子体，将西方主脉炸的一团浑水，接着又快刀斩乱麻，果断挥刀自宫，并且还诡异的脱身而出，开始转化为“活化脉”的情况，两大神系也蒙圈了。实在太出乎意料了，锡兰星球史上，这恐怕也是第一次吧？！

　　不过两大神系没有犹豫太久，便决定联手行动。一个神系，或者一条真神脉想要活化，首要条件是具备“根源级”的核心，然后将其与世界之涡进行联系。

　　这种行为，就好像一个组织准备多年后，拿着计划书（根源），去面见幕后大老板（世界之涡）接受审批。一旦老板同意（世界之涡认可根源），就可以申报独立项目（活化脉），然后摆脱上级（世界主脉）的克扣，从大老板处直接拿钱（混沌神力）。

　　或许大老板给的经费不足（世界之涡供给混沌神力有限），但这个独立部门却很有发展前途（活化脉前景好），甚至有膨胀成一个新部门的可能（进化成另一条主脉）。

　　马卡斯当初获得北域世界树的核心碎片后，在自己的次神脉内温养了几十年，终于避开“西方主脉”的干扰，成功与“世界之涡”建立联系，最近刚刚完成活化脉改造。

　　至于罪族的成功，他们凭借“地狱”的雄厚根基，强行打通了与世界之涡的连接。接着将“地狱本源”送入其中，并且作弊获得认可。

　　这一次，“法师塔”匆忙起事，事先并没有与“世界之涡”进行沟通。法师塔最初很有自信心，是打算独占“西方主脉”的，如今终于狗急跳墙了。

　　尤其当西方主脉受到伤害后，在“世界之脉”的层面中，引发了一场剧烈的风暴，所有的真神脉都受到干扰，无法联系上“主脉”。就更别提穿透层层阻隔，与“世界之涡”建立联系了。

　　因此，赶法师塔在接触“世界之涡”之前，处理掉他们，是西方诸神唯一的机会。否则等法师塔坐稳“活化脉”的位置后，再想动他们就困难了。

　　……

　　此次行动，皇室与血族表现出了远超水准的高效率，不过法师塔同样不是等闲之辈，在连续数次掀桌子后，又玩出了关门放狗的凶残超必杀。

　　当“法师塔”与“血族”、“皇室”进行终极大对决，打的西方世界生灵涂炭，天塌地陷时，西撒这才后知后觉的得到最新情报。

　　“什么？！你说西方世界爆炸了？！”

　　“神界全炸了？！”

　　“法师塔炸了？！”

　　“西方主脉也炸了？！”

　　“吓？！咱家第二虚拟也被炸了？！”

　　“炸了！全炸了？妈都炸了！”

　　“就没有一好点好消息吗？”

　　“海明威也爆炸了？”

　　“我呸，我要好消息！”

　　“抢救回来了？这算你妹的好消息啊。”

　　“我老爹也趁乱把隔壁灾神也给炸了？！”

　　“好好好！！”

　　“炸得好啊！支援的好，牛奶的身外化身立功了！”

　　……

　　当西撒得知西方乱成一片的消息后，也曾试图通过“白银主巢”与西方的“暴食虚界”进行联络，但如今整条西方主脉剧烈波动激荡，连续引爆五枚邪王卵子体，绝不是1+1+1+1+1=5那么简单。

　　如今的西方神界，被大量混乱的精神污染能量充斥着，严重干扰了神脉系统的运作。假如把“世界之脉”比作人体内的神经系统，那么邪王卵子体的引爆，就等于释放出混乱的神经递质，让神经功能彻底紊乱。你想抬起左手肢，右膝盖突然弯曲。你想转动眼睛，结果菊花一紧。

　　西方神脉系统陷入瘫痪，令无数灾神束手无措，坐在家中等死。西撒的“暴食虚界”紧紧依附在西方神脉系统，同样受到波及。

　　他此刻身处中域，尽管与“白银主巢”紧密相连，却难以联系上西方主脉的“暴食虚界”，获得第一手消息。

　　“学姐啊，我家后院失火了，必须回去一趟。这次装B大赛，真是对不住你了啊！”一场内部聚餐中，西撒歉然的望向无头呆毛王。


第1324章 惊天作死不够high，大家一起去狗带！

　　“就是，就是，阿尔托利亚你这次死定了。选择西撒这种不靠谱的外援，必然第一个被淘汰！西方的事情我也听说了，哪怕他的神系没有受到影响，但西方主脉经受这次波及后，品相也会大大衰退，他的神系同样会跟着缩水。西方世界彻底完蛋了，未来的大死亡圈，就是你我之间的争斗了！”塞西莉亚幸灾乐祸道。

　　她所在的北冥界，大概是第二纪末期，崩盘崩的最惨的世界主脉了。当初的“世界树”，可是锡兰最顶级的“活化世界主脉”，与“元素海”起名，一棵世界树就撑起无数个世界。

　　然而当“活化主脉”世界树崩溃后，只剩下代表死亡的根部存留。现如今，北域沦为一片死地，北冥界一家独大。

　　这看似风光的背后，何尝不是弱小的体现？其他主域百家争鸣，涌现出大量神系，战力爆表的强者层出不穷，然而北域只有塞西莉亚这一支独撑大局。

　　论主脉的综合实力，中域五脉中的北域主脉反而是最弱的。

　　不过从今天开始，如今西方主脉，即将成为第三纪元锡兰第一条即将崩溃的世界主脉，这令她如何不开心？！

　　锡兰君这是要盛极而衰？又或者是“世界之涡大爆发”的前兆？看来时不我待，必须抓紧时间了。

　　这次“法师塔”连环爆炸案，不仅炸坏了自家神系，同样严重损伤了“西方主脉”的根基。主脉品质必然衰退，从世界之涡抽取的混沌之力减小，整条主脉内部的所有神系都会受到影响，最终导致集体退步，实力缩水亏损。

　　“你错了，所谓大破之后方有大立。这次变故对于西方主脉来说，是一次巨大伤害。但如果西撒能趁乱一统西方的死亡神脉，不仅能挽回损失，还可以更进一步！”学姐对此有不同看法。

　　“借学姐吉言，我这次就是要逆天啊！”

　　得到无头学姐指点的西撒，心中也有了定数，决定就这么做，趁着混乱干掉碍眼的灾神，抢夺死亡权限。

　　法师塔这么搞，无论如何西方主脉都会陷入大萧条，自己何不像老爹一样，趁机吞并扩张，将损失都弥补回来？

　　不过当务之急，还是迅速返回西方世界，重新坐镇“渣撒之家”。如今“三神宠+四废柴”以及最重要的“三座大山”都在外域，渣撒之家内部空虚啊！

　　“嗬，口气倒是不小，野心也蛮大的。那就祝你此行好运了，我也不希望缺少你这个对手，更不希望我女儿没有爸爸。”塞西莉亚故意说道。

　　紧接着，西撒就感受奈奈、丽塔等人传递来的杀意の波动，这是要修罗场吗？三萝莉明明和自己没关系啊！她们都是人造的！

　　……

　　接下来的两小时中，西撒匆匆收拾好行李，连忙乘坐飞行器返回西方。而奈奈也恋恋不舍的和二师姐告别。据说卡特与这位大长腿世界，都是天谴教会高层的子女，没想到竟然会拜在锡兰头号肉搏狂魔的门下。

　　这时，西方主脉的剧变，也火速传遍了世界各地，毫无压力的占据了头条，成为全球关注的热点，被无数外域灾神津津乐道。

　　法师塔和宝瓶宫再次大出风头，前者化身头条狗风光无限，后者彻底坐稳锡兰第一恐怖组织的名头。此外，提供“邪王卵分裂体”的魔女，也借着东风火了一小把，不少神系都决定囤积一枚“邪王卵子体”当做同归于尽的“核威慑”底牌。

　　在西撒匆忙返回西方老巢的同时，一次又一次突破了诸神想象力极限，作死屡次作出新高度的法师塔，终于不负众望的再一次做出了比“引爆世界主脉”更加天怒人怨的事情。

　　事实上，宝瓶宫当初提出这项建议时，完全是抱着开玩笑的态度，随口说出来调节气氛的。然而哪想法师塔竟然当真，并且还事先进行了一系列尝试与验证，最终奇迹的同意了。

　　当时的情况大致如下：

　　法师塔已经穷途末路，不介意使用任何手段进行自救，就算是饮鸩止渴也甘之如饴。这种绝望的处境，大概就像濒临战败的德国，只要能暂时击退盟军，就是让小胡子在自家马桶里引爆核弹，那也是一千一万个愿意。

　　法师塔的众神同样如此，在确定了在自己后院里连环引爆“邪王卵子体”，重伤世界主脉、扰乱神脉系统的计划后。他们突然意识到，那时的“法师塔”毕竟受到更大的损伤，同样会陷入极度衰弱之中。

　　那种情况下，在接触到“世界之涡”，转化为“活化脉”之前，自己一旦被血族与皇室针对，那么依旧是死路一条，并且死的更加利索。

　　所以他们迫切希望得到一股力量，一股能够在掀翻桌子之后，将所有神灵的仇恨都吸引走的力量。

　　然而这事情的难度实在太高了。想一想吧，是你法师塔为了求生，主动炸了“世界主脉”，砸了所有灾神的饭碗，这比夺妻杀父还要不共戴天。然而你们还想联系“世界之涡”成为活化脉，并且不允许别人趁机来找茬报仇。这难度究竟有多大？

　　就在法师塔诸神为了解决问题，而陷入集体失眠焦虑脱发的困扰时，前来西方技术指导的“疯狂罪族”魔方，突然开了一个玩笑。

　　想要让西方诸神放弃复仇，转移注意力，也不是不可能。这就好比阻止汪星人上头条一样，只要再制造一场更加惊天动地的大危机就行了。

　　具体怎么操作呢？如果在地狱入侵锡兰之前，将地狱意志分离出的污秽恶意排入西方世界，制造一场魔潮，自然可以让诸神忽视法师塔，转而联手抵抗外灾入侵。

　　然而这已经不可能了，魔潮很早之前就在南洲上演。不过类似的事情，还是可以发生的。比如将“地狱七号”的死对头，“红渊二号”引入锡兰，那绝对又是一场灭世级别的大灾变。区区一个地狱，就占据九灾之二（“魔潮”与“地狱”）。


第1325章 星空领主的降临

　　如果邀请在外宇宙与地狱作对多年而不落下风的“红渊”进入锡兰，那是何等盛大的画面？

　　魔方此话刚说完，就遭到了连续不断的反驳。如果红渊进入西方世界，那么包括法师塔在内，任何本土势力必然都会被清场，然后西方世界沦为第二个“魔域南洲”。

　　魔方当然也知道自己妄想了，别说他没有定位红渊，甚至将禁忌根源拉扯到锡兰来了的能力。就算有，法师塔也不允许。他们尽管疯狂，但却不傻。

　　随即，他又开玩笑一般的改口，说如果可以从外域召唤来一个不强又不弱的星空领主的话，必然能代替“法师塔”够吸引所有仇恨。

　　……

　　星空领主，第一纪元看守根源级禁忌试验品的“混沌科技生物兵器”之一。它们本身就是可控制，或者驯化后的“危险禁忌根种”，被丢弃外宇宙各大星球上，或清醒或沉睡。并且在“混沌科技VS黑盐重工”战役中，死伤大半。

　　星空领主的危险系数，仅仅低于“血海”、“地狱”、“魔潮”这些顶级灾难。要远高于普通真神脉灾神。对于锡兰星球的土著来说，那些强大的“星空领主”，丝毫不比“糖果根源”、“邪王卵”、这些全明星阵容差。它们几乎是同一个级别的可怕BOSS。

　　如果从外宇宙引来这么一个可怕的事物，看上如不轻不重，如果放弃“星空领主”不处理，专心对付“法师塔”，一不留神就会演变成灭世级别的灾难。如果有心清理威胁，那么“法师塔”可以顺利必过一劫。

　　有这么一个可怕的东西吸引仇恨，西方诸神是绝对没空搭理法师塔。因为“星空领主”的到来，已经不是掀桌子再重新摆桌子的问题，而是外来入侵物种强拆撵人，企图霸占自家老巢，重建一个新窝了。

　　魔方原本也只是随便说着玩玩的，然而谁想法师塔的诸神，却是一脸我很认真的表情。魔方当场就被惊呆了！你们锡兰的疯子真是敢玩啊，我们罪族远不如你们有魄力啊！

　　事实上罪族是非常保守的种族，他们将具备污染威胁的“污秽恶意”，排入锡兰，清空“时空坟场”，保持地狱的整洁。然而法师塔这种顶级势力，却企图召唤一个“根源种”来锡兰旅游。

　　不过魔方本人在短暂的震惊过后，就兴奋了。你们这么迫不及待的作死，我为什么要阻止呢？既然你们有心表演一场大戏，那我就成全你们！这不正是宝瓶宫的目的所在吗？

　　魔方的所在的“疯狂罪族”，掌握着空间的力量，曾经游走于外宇宙无穷多的星域，为“地狱意志”重新编写了“星界目录”。

　　在过去的两个纪元中，疯狂罪族的“星界目录”，联手梦魇罪族的“梦魇环境”，构成了地狱制霸外宇宙的无上利器，“大宇宙贸易航道”。

　　如今再算上掌握了“星门系统”的“虚无罪族”，三家合并，可以轻松定位外宇宙任何一颗星球，建立双向星门，实现内外域的连通。

　　同时，也只有足迹遍布外宇宙各处的“疯狂一族”，最熟悉外宇宙各大星空领主的信息，掌握了最全面的秘闻资料。他们知道哪个星域的哪颗星球上，隐藏着一位危险指数最低的陷入沉睡的星空领主。

　　于是在“魔方”的牵线搭桥下，法师塔当尽底裤，终于买到了全套召唤星空领主，以及开启星门，进行外域召唤的全套技术。宝瓶宫也成功榨干了对方的最后一分价值，开始取出爆米花与小板凳，做等史上最壮观大片的上演。

　　而在幕后提供各项技术服务的一众罪族，也早早摆好板凳，欣赏这出前所未有的大戏。

　　如今内外域含金量最高的技术，当属西撒率先完成的“外域殖民”。这是“核晶壁”入侵外宇宙的成功典范！

　　然而今天，罪族们开始尝试从“外宇宙”，召唤太古纪元的遗物，“星空领主”进入核晶壁内，看看会发生什么？！

　　这是一项极不负责任的作死尝试，仿佛在卧室饲养异形，又或者在厕所培育T病毒，一不留神就是世界末日的节奏。但可惜“作死”是锡兰宇宙最永恒的主旋律。从第一纪元的混沌科技开始，所有人都在不间断的作死。

　　……

　　当西撒乘坐他的私人战舰，准备返回西方世界的“渣撒之家”时；当皇室与血族再次筹备精锐灾神斩首小队，准备突袭法师塔时……继九灾之后的又一超级天灾噩梦，终于降临锡兰了！

　　在今天这伟大一刻到来之前，法师塔曾多次进行尝试，终于真的沟通到了遥远的外宇宙星空深处，一刻死寂的星球。

　　魔方翻阅家族秘闻资料，发现这颗星球上，有一只等级并不算高的宇宙巨兽，叫做“星辰狼蛛”。

　　这是当年“锡兰大宇宙”还没崩盘前，混沌科技从其他多元宇宙中，捕获的一只宇宙巨兽。蜘蛛形态，盘踞在宇宙虚空中，以不同的天体星球为支点，在茫茫虚空宇宙编织蛛网，网罗过往的宇宙尘埃，以此为食，强化自身。同时，它还能通过蛛网，吸收宇宙辐射，补充能量。

　　星辰狼蛛最声名狼藉的地方，是它喜欢将虫卵产进带有生命的星球中。借助地心能量来孕育孵化自己的后代。一窝“小狼蛛”从星球内部孵化，就代表这颗生命星球走向终结，成为一颗死天体。

　　这只“星辰狼蛛”被混沌科技捕获后，改造成了生物兵器，驻守在一处外宇宙的试验场上，负责产卵培育的实验项目。直到黑盐重工入侵这方宇宙，打开秘门，在最顶级的战役中将这只蜘蛛打成重伤。

　　这一回，法师塔就是要召唤这只半死不活的“星辰狼蛛”，让它降临西方世界，祸乱人间，为法师塔争取时间。

　　通过罪族提供的星门与技术，法师塔唤醒了在星球内部沉眠的“星辰狼蛛”，接着开启星门，探出一条事先准备好的“次神脉”，开始勾引这位星空领主。


第1326章 核晶壁破裂，外宇宙污染

　　这条充当诱饵的世界之脉的另一端，还连接着一颗邪王卵分裂体，不断释放着独特的气息。

　　重伤濒死的“星辰狼蛛”闻到了一个全新星球的气息。不，这不是一颗普通的星球，这是曾经的锡兰艾姆恩，万界之心，整个宇宙至高无上的核心。别说吃掉这颗星球，只要自己能钻进其中沉眠万年，就可以自我修复，摆脱如今的窘境。

　　更何况，还有一股充满“精神力量”的美妙味道，不断诱惑着自己。自己的灵魂已经濒临干涸，只有吃到这个东西，才能真正恢复生机，继续与病魔抗争下去。否则再继续睡下去，自己或许在下次醒来之前，就已经灵魂消亡，成为傀儡了。

　　想着想着，星空领主的眼球渐渐变得黯淡，然后被银色的光芒覆盖。然后缓缓移动了一下庞大的身躯。

　　……

　　在法师塔孜孜不倦的勾引下，再继续生存的本能驱使下，沉睡在星球深处的“星辰狼蛛”动了。它微微摆动身体，地壳开始剧烈震动，山峦崩塌、大地开裂，这颗荒芜星球瞬间天翻地覆。

　　随后，一只大不可言的巨兽苏醒。这只宇宙兽的体型之大，远在太空深处都可以清晰看到。它与星球的关系，就像一只趴在乒乓球上的甲虫。它每动一下，身下的星球都跟着剧烈震动，仿佛要脱离原有轨道一般。

　　这是一只拥有上万条节肢长腿的怪形昆虫，它就是星辰的织网者，星辰狼蛛。

　　这个从第一纪元苟延残喘下来的怪物，一点点抬头，攀向星球上空，法师塔开启的星门。不过由于体积太过庞大，它根本无法进入只有一小道裂口的星门。

　　片刻后，巨大的宇宙巨兽后背，裂开了一个口子，一个缩小了千百倍，但体积依旧巨大魁梧的怪物，探出勾爪刺入星门，一点点向着核晶壁的内部钻去。

　　然而与传闻中描述不同的，是这星袖珍辰狼蛛的腹部，还黏连着一根拔丝一般的银色粘稠物质。

　　……

　　今天是一个值得纪念的日子，法师塔惊天连环作死一案，终于发展到了最高潮。

　　当皇室以及血族的精锐力量，在法师塔神系外围集结完毕后，他们看到了有史以来最难以忘怀的奇观。

　　事实上，自从第一纪元的“大破灭”之后，就再没有外宇宙的超级生命，撕开核晶壁，跨越宇宙时空直接登录锡兰的事情发生。（强如地狱七号，也只是分裂一道意识，寄托在西撒的“暴食虚界”中，偷渡到锡兰来。）

　　在法师塔一众灾神的齐心努力下，锡兰连通外宇宙的星门被建立，“次神脉诱饵”成功唤醒了脑力不足的星空领主，星辰狼蛛。

　　体型庞大巍峨的宇宙巨兽（袖珍版），凭借本能攀住连接锡兰的星门，上万条超过万米的节肢长腿在宇宙虚空摆动，最前端的几只，则深深探入星门中，接着用力撑开，想要将这条狭小的通道撕开。

　　在西域的现世，剧烈的风暴漩涡凭空出现，可怕的龙卷接天连地，疯狂旋转，带来无比可怕的吸力，将地表的泥土、树木、建筑统统卷入其中，最终化为一条黑色的风柱，仿佛要吞噬一切。

　　而现世背后的世界之脉中，法师塔公共神系遭遇了前所未有灾难，一道道时空裂缝密布神国空间各处，大量来自外域的气息不断涌入，污染着“法师塔公共神国”。

　　对于“高格位”的法师塔来说，来自外宇宙的一切物质，都是具备污染性的低格位剧毒物质，一旦沾染，就会拖着你不断降格。想要洗清这种不断降格的污染，则需要庞大的神力来冲洗，进行升格。

　　当法师塔诸神碰到这种意料之外的情况后，只能眼睁睁看着自己的真神脉一点点被外域拖累污染，却做不了半点反应后。

　　这一刻，他们终于后悔了。他们的准备时间太短太匆忙，忽略了各种可能性，导致意外频出，损失惨重。然而此刻后悔却已经晚了，他们不得不咬牙继续进行计划。

　　然而此时主导这一切的，已不再是脱离“西方主脉”，实力大幅度衰退，缺少神力的法师塔神系，而是将一根又一根螯钳节肢刺入公共神国的“星辰狼蛛”。

　　“来了，来了，来了！”负责定位时空坐标，引导空间通道方向的克莱因，兴奋的喊叫道。这还是她平生以来，头一次亲眼目睹这个级别的巨兽，近距离接触传闻中第一纪元的星空领主，实在是太令人激动了！

　　“快，快打开神国的通道，把它引导现世去！该死，不能让它出现在神国内部，否则我们法师啊就要完蛋了！”天空熔炉大声喊道。

　　眼看法师塔公共神国内部时空崩溃，不仅处处布满空间裂痕，甚至能够从神国的裂缝中看到外宇宙的星空，局部地区更是出现时间倒流的诡异现象，几位灾神都是毛骨悚然。

　　如今法师塔的公共神国中，成为了外域与核晶壁规则交战的核心，时空开始扭曲崩溃。黄金之主手下的一位强力侍神，就因为不小心擦到一处时空裂隙，结果身体被分割成两半。左边诡异的迅速衰老枯萎，而右边则逆生长，化为半个婴儿。

　　一个灵魂寄托在世界之脉中，堪称不老不死的侍神，就这样在自家神国中，轻松被击杀。几位灾神终于意识到，星空领主的降临，已经扭曲了“真神脉”的规则。

　　这里已经不是自家的主场了，核心权限失效，又缺少世界之力的灾神们，根本不是这个巨兽的对手。

　　“等等，千万别攻击它，引导它，想办法引导它出去！”

　　“用邪王卵分裂体，它需要那东西。”负责监督全程的魔方突然开口。

　　……

　　现世，末日一般的黑风暴仍在持续，在风暴的背后，是已经破裂的“公共神国”，以及更深处的“核晶壁裂痕”，以及不断从外域灌入的宇宙风暴。


第1327章 祸事啦！祸事啦！锡兰君穿孔了啦！

　　星辰狼蛛凭借自身的力量，强行撑开星门。高格位的“核晶壁”缺少必要的防护，门户洞开，吸引着外域的一切。

　　当外宇宙的宇宙尘埃不断灌入法师塔神系后，世界之脉开始迅速污染，衰落。而公共神国也开始破裂，这一切变化让储备在真神脉中的世界之力急速流逝。

　　神系内部发生的剧变，同样干涉了现世。一场仿若要毁灭世界的“黑风暴”出现，被污染过的神力好似燃料，不断从神系内部泄露，并且注入现世的“风暴”中，让它愈演愈烈。

　　与此同时，克莱因也打开了“公共神国”与现世的通道，试图将星辰狼蛛释放出去。

　　这怪物的体积太大，力量太可怕！如果任由它进入“公共神国”，这对于法师塔神系来说，无疑是一场毁灭性的打击。必须将它放出现世，任由它祸害西方世界，牵制那些灾神的精力。

　　与此同时，法师塔的诸神们，第一次后悔自家内部召唤星辰狼蛛。想想吧，如果你要召唤一个恶魔，是选择在自家客厅呢？还是偏僻的郊外呢？

　　如果是魅魔，自然要在卧室进行。如果是巴洛炎魔，还是滚去市中心广场吧，万一玩脱了也有人挡灾不是？此刻的法师塔诸神，就成了典型案例，在自家底盘召唤星辰领主，还没登场，就快把神系玩塌了。

　　此刻，伴随“克莱因”开启的通道，外宇宙、核晶壁、西方主脉、法师塔神系、锡兰君地表，被彻底打通，无数不同的时空彼此连通。

　　神系内部大量被撕裂的“世界之脉资源”，被外界的“黑风暴”抽取。得到了足够的“污染神力”，以及“世界之脉资源”后，这股临时凝聚的风暴慢慢发生着质变，不再是一股单纯的风暴，反而向着变异的“风系神脉”开始转变。

　　众所周知，世界之脉可以以任何形态出现，比如一片湖泊，一座大山，一朵云彩，同样可以是一股风暴。

　　而这股逐渐转变为“变异神脉”的风暴，其实就是“星辰狼蛛”的呼吸，受到星空领主的绝对控制。

　　现世，神性风暴的波及范围越来越广，开始在法师塔神系的范围内移动，数座属于法师塔的城市，被轻松夷为平地。那些坚固的建筑，如同豆腐渣一般在风暴中被搅碎，化为无数废墟微粒。至于生活城市中的居民，更是一个不剩全部变成碎片，与尘埃混成一团。

　　随着风暴的引动，沿途的巍峨大山以肉眼可见的速度被切割削平，地面的河流仿佛一条彩带，被风暴高高卷起，接着连河床也被抹平。而天空中的云彩，更是被风柱统统吸了进去。

　　“退！快退！”法师塔外围，准备突击的血族领队灾神，面色剧变，连忙向后退去，“这鬼死东西究竟是什么？我感受到一股可怕的心悸！”

　　“队长，你有没有感受到，这股黑风暴似乎在吞噬万物的生命？”

　　一个感知敏锐的灾神，清晰感应到这股黑风暴是存在意志的。它并非混乱的四处破坏，而是有目的毁灭一座座人口庞大的城市，将都市撕扯成为废墟，将一切都绞碎吸入风眼中，将生物死亡时释放的生命力与灵魂吞噬掉。

　　事实上这正是“星空领主”的目的，解饿了无数年的它，需要鲜活的血肉，需要无穷的灵魂。

　　“队长快看，黑风暴之中，有银光！”

　　直径超过数十公里的粗大风暴黑柱之中，不断有银光闪烁。黑色的天空虽然电闪雷鸣，但这些雷电却不断被吞噬。当电光被黑色风柱吞噬的瞬间，爆发出的光芒，照亮了风柱内部的事物，闪烁出银色的光芒。

　　外宇宙，撕开空间通道的“星辰狼蛛”，深深吐息吸气，仿佛从骨头中吸取骨髓一般，将法师塔神系内部搅得一团糟，紧接着，沿途的时空破碎，神脉崩裂，神力泄露，连通现世的血肉灵魂，统统然后被“狼蛛”吸进肚中。

　　这一股肥美可口的力量，就好像一股汽油注入干涸的发动机中，让星辰狼蛛重新恢复了活力，接着继续隔着星门肆虐摧残法师塔神系，想要压榨出更多的食物。

　　与此同时，察觉事态逐渐失控的黄金之主，当机立断打开了连接现世的通道，让克莱因利用“邪王卵分裂体”吸引了星辰狼蛛的注意力。紧接着，狼蛛利用自己的吐息，化为一根风暴黑柱，开始从现世掠夺一切填补自己的肚子，更想要抢走那枚吸引它的“邪王卵子体”。

　　当它吃饱后，终于开始行动，两根巨大的螯肢刺透黑色风暴柱，跨越空间而来，突破无云的黑色天空，尖端出现在对流层的上空，如同擎天的天柱。

　　这奇异的一幕，终于引起了观测塔宇宙空间站注意。

　　擎天巨柱一般的节肢在天空更上层微微晃动，接着突然变向，好似用巨力撕裂布帛一般，将黑色风暴巨柱扯烂，两只巨足向着两边轰然砸落。

　　轰隆。

　　一声巨响，大地震裂，山峦崩塌，一股股起伏的震荡波在地面扩散开，大地像被剧烈抖动的地毯，将沿途的一切统统摧毁抛飞。远方观望的血族灾神，心脏不由跟着抽动。

　　这是灾神调动真神脉力量全力发飙才能做到的。可是法师塔已经截断了与主脉的联系，他们哪来这么的神力奢侈浪费？还有这两条巨大无边的昆虫节肢，又究竟是什么东西？

　　下一刻，更多属于外宇宙星空领主的巨大的昆虫节肢，陆续出现在锡兰现世。

　　随即，一根又一根高可擎天的昆虫腿足撕开天空大地，从地底深处，从天空更外层，从无法言喻的世界之脉中、从现世空间的裂缝中探出。此刻的现世时空，仿佛布满裂纹的筛子，被一条条节肢从不同角度扎透，出现在现世的空间中。

　　属于“禁忌根源”的气息渗透而出，一股无法言喻、压迫人心，让人发自身心感受到绝望恐惧的情绪，难以自控的充斥心田。


第十六卷 水银灾变


第1328章 逐渐玩脱的局面

　　“退退退！速退！”皇室的领队看到这一幕，惊恐的大吼出声。

　　法师塔究竟干了什么？居然引出如此可怕的家伙！连他这种灾神也不可遏制的颤抖，想要跪拜，想要逃命。

　　物质坚固、规则稳定的现世，随着一条条虫足的探出，也布满了细密的裂痕，呈立体角度向四面八方扩张，彼此交错，构成密密麻麻的不规则图形。如果有大胆者驻留，并且侥幸没有死球的话，一定可以透过这些裂痕，看清外宇宙的星空。

　　“啪啦！”

　　一声玻璃碎裂的脆响，现实世界的空间跌落一片。随即，密密麻麻接连不断的响声传出，大地支离破碎，天空不断砸落，四面八方的空间都在向某一点坍塌。

　　很快，一个无论从那个角度看都是球体，但深入其中却是一条狭长隧洞的空间通道，穿透“法师塔神系”，终于形成形成。

　　……

　　现世，上百条昆虫节肢从裂缝中钻出，四面八方扩散开，深深插入大地之中，用力攀爬，想要从中钻出。它们每一次撞击大地，都会引发可怕的震荡波纹，法师塔神系所带的土地，被摧残了一遍又一遍，早已看不任何一座城市、一片森林，一座高山。一切一切，都变成荒芜人烟的平坦荒原。

　　外宇宙，一个趴伏在星球表面的巨大怪物体表，一只体型缩小了将近千百倍的“星辰狼蛛”，正艰难的将一半身体，挤入空间通道中。随即，它的身体被扭曲挤压变形，仿佛在挤一管牙膏，正艰难的通过扭曲鹅颈瓶一样的通道，向现世爬去。

　　而法师塔神系内部，几位灾神尴尬的发现，自己的“神系”就像一个靶子，被这条空间通道从中穿透，接着被死死的固定住，无法移动。

　　如果把“法师塔神系”看做一块有形状的固体，那么这条时空通道，就像一根标枪，将法师塔神系死死钉在锡兰神脉维度之中。诸神只能眼睁睁看着一个“不可名状”的畸形事物，从眼前一点点穿过，并且带走大量的世界之力。

　　法师塔神系现在就是一块孤立无援的电池，不断为“星辰狼蛛”提供横跨宇宙空间的能量。而神系本身，已经用最惨烈的方法，切断了与电源（西方主脉）间的联系。

　　由于现世已经与外宇宙连通，内外压完全不同的两个时空之间，形成了一个稳定的“桥”，哪怕此刻罪族主动关闭星门，也无法阻挡这条越扩张越大的空洞。

　　如今的场面，到有些像地球神话中，天塌了一个窟窿，再想修补已经来不及了。大家只能眼看自己酿下的大祸，坐着等死了。

　　“啊哦，貌似玩脱了？”克莱因捂住自己的小嘴，惊恐的发现自己的空间能力，随着这条“时空空洞”的不断扩张，而渐渐变得无效。

　　她甚至不能再这条时空通道的附近，施展自己的天赋“克莱因瓶”。如果有人想要击杀她，只需轻轻一刀，就能结果她的性命。

　　最为依赖的能力失效后，克莱因恐惧的望向魔方，开口问道：“魔方大哥，你的能力还可以使用吗？”

　　“嗯？”魔方闻言，抬手制造了一个小型的“无序次元切割方块”。结果次元立方还未形成，就受到时空空洞的影响，凭空炸裂。

　　可怕的次元切割力量作用在他的手臂上，整条胳膊瞬间被切割为无数块散碎、平滑、规则的血肉小立方，同时不可控制的被放逐到内外宇宙各处，连血肉间的感应也彻底消失。

　　啪啦啦，最后还有十几块边长为一厘米的血肉立方，沾染着鲜血，在重力的束缚下掉落地面。

　　“你！”克莱因见此，倒吸一口冷气。在这时空通道附近，一切空间能力都失去作用，强行发动只会被反噬。

　　魔方同样一脸的惊疑，他连忙止住断臂的流血，弯腰捡起一块碎肉。发现这块血肉虽然富含活力，却已经与自己没有任何联系。那种灵魂上、血脉上的联系，被清除地一干二净。

　　“不对劲，这只星空领主怎么会是银色的？”魔方透过神国的边缘，看到正一点点出现在现世的星空领主，脸色逐渐变得凝重起来。

　　家族记录中描述的星空领主“星辰蜘蛛”，并不是什么强大的生物兵器，属于特殊合成生命，地狱意志内部拥有详细的记录。当初由于“黑盐重工”的入侵，这只星空领主遭受重创，实力大幅度下降。哪怕它全盛时期，也不可能表现出如此可怕的力量！一定是哪里出错了！

　　而且，那些本应该是黑色的节肢螯钳上，为何布满了诡异的银色纹路？这星空领主表现出的力量，远比家族记载的还要可怕！这和地狱意志内部记录的资料严重不符，究竟哪里出现了问题？

　　……

　　在现世，已经不大打算进攻法师塔的精锐灾神灾神斩首小队，远远逃离法师塔神系的核心区域，遥望那副世界崩溃的画面。

　　天上、地下，空气之中，一个前所未有的巨型空洞形成。它仿佛是连接幽冥的无底巨洞，又像天空塌陷后的窟窿，又如同一个不受控制的超大号空间断裂层面。

　　此刻一个体型比泰坦还要巨大百倍的外域巨兽，正牢牢卡在出口处，不断吞噬现世的一切，包括空气中的元素力量，地面上的泥土。与此同时，它还带来了属于外域的污染物质，不断拉低现世的等级，污染身边的一切。

　　它暴露在现世的“百足”随意挥动一下，都可以撕裂空间，引发剧烈地震。原本属于法师塔的现世领土，早已被反复死肆虐百次，什么都不存在，彻彻底底成为一片死地。

　　而这巨大的怪兽，正一点点挣脱，并向着某个方向爬去？

　　“是邪王卵分的气息！”一个属于血族的灾神发现了吸引星空领主的事物。

　　此时法师塔生命系灾神，长生者，正托起一块巨大的世界碎片，向着皇室老巢所指的方向急速飞行。


第1329章 星空领主弱爆了！这是超级根源！

　　长生者所持有的这块世界之脉碎片，正是邪王卵五连爆后，被炸碎的“法师塔神系根基”一片。这块碎片上面，沾染了大量邪王卵的汁液，散发出浓郁的气味，吸引着星辰狼蛛的注意力。

　　长生者的目标很简单，将这块“碎片”投放到皇室的核心区域，驱使这只“星空领主”向皇室神系的方向移动，将它引出“法师塔神系”，并且沿途彻底毁坏对方的世界之脉系统，最终对皇室的世界之脉进行攻击，造成无法挽回的伤害。

　　如今西方主脉“三大神系”已经被炸毁一处，如果皇室神系在崩盘，西方主脉必然陷入衰退中。那时候，就算“八大神系”有心讨伐，也已经自顾不暇，无力回天了。

　　果然“损人不利己”才是王道啊！飞驰中的长生者暗暗想道。

　　“拦截下它！”皇室的灾神同样发现法师塔的异常，接着被吓得亡魂大冒。这么简单的驱狼逐虎之计，傻子都能看出来，于是他决定将这块世界之脉碎片拦截下来。

　　就在两大在灾神不顾后果，在半空大打出手，纷纷展开“临时神国”，将现世波及的天塌地陷时。那只从时空空洞中探出一半身体的“星空领主”，对着远方的沾染了邪王卵汁液的世界之脉碎片大叫一声。

　　可怕的无声音波四下扩散，更远方一些残存逃亡的能力者、次神、祸级，被波及到后，纷纷爆炸化作血雾。而他们体内的生命力以及灵魂，则汇聚成一股风暴，被星空领主呼吸进口器当中。

　　再次饱餐一顿后，星辰狼蛛扭动数百条节肢，高高扬起身体。它的上半截身体早已突破了黑色的雷云天穹消失不见，接着，那长满了上千数万只眼睛的可怕脑袋，又从天外探了进来，瞄准正在相互战斗，争夺邪王卵子体的灾神，喷出一道银色的粘液。

　　水银一般的液体，如同滔天洪水从天而降，咆哮着奔流着淹没了大陆，最终将陆地化为一片银色的湖泽，瞬间覆盖千万里大地，同时向两位灾神罩去。

　　临时神国启动，两位灾神的神国同时化为护盾，将自己保护起来，抵挡银色物质的入侵。然而星空领主仿佛不需要呼吸，不断喷射银色液体，无穷无尽。终于无量的“水银”，彻底包裹覆盖了两位灾神，将它们淹没其中。

　　紧接着，那些在大地上流淌的“银色物质”，又受到“时空空洞”的吸引，反向流入时空裂隙之中，如同一股润滑剂，减小“星空领主”与空间隧道之间的摩擦，同时也在不断加固稳定空间通道。

　　……

　　“干！这是什么东西？”银色的液体无孔不入，将一切接触到的事物，都转化银色的特殊物质。这些银色液体不断渗入法师塔的公共神国，开始反向侵蚀神系的元素法则，将一切都银化。

　　“黄金之主，你可以操控金属规则，快阻止这些液体！”天空熔炉释放出高温液态火焰，企图对抗阻止这些银色液体渗透，然而效果甚微，它们根本不在乎高温灼烧。

　　“这不是金属！这是拥有生命特性的活物！我不知道它们是什么，我的力量对它们不起作用！”黄金之主作死的伸手触碰了一团银液，发现自己的神躯开始迅速银化，没有半点抑止的办法，这才无奈斩断手臂，急速向后退去。

　　“千万不要触碰这些银液，这是来自外宇宙的禁忌根源！我们上当了，这根本不是星空领主！”重力之锤大吼一声，接着一拳锤在公共神国的壁障上，打穿一条通往“长生神国”的缺口，接着他扭曲重力规则，将这些银液引入长生者的神国内部。

　　此时在外界的长生者被银色粘液淹没，生死未卜。而公共神国遭受这些“水银物质”的入侵，事情发展到现在这个地步，已经退无可退，重力战锤只能丢车保帅。

　　其他六位灾神对此同时保持沉默，没有一人敢说重力战锤卖队友，做的不地道。因为他们更加恐惧着突如其来的银色物质。

　　“魔方大哥。”克莱因一脸厌恶的避开这些四处流淌，令她感到不安的银液，接着看向魔方。

　　“我们走！这不是星空领主，这是黑盐重工的灭世武器。那只星空领主一定被诡异的根源兵器寄生了！我们快逃，这里不安全，整个西方都不安全！”魔方不断回忆，终于想起什么可怕的东西，脸色难看地说道。

　　原本他只想尝试一下召唤一只残废的宇宙领主降临，玩一场盛大的游戏，顺便累积一些经验。万一以后“宝瓶宫”遇到强敌，同样可以召唤好控制的“星空领主”降临。但他哪里想到，自己的运气竟然差到这个地步，竟然召唤出了“黑盐重工”的遗留兵器。

　　这东西就算不如红渊，也差不到哪里去了。那只星辰狼蛛，明显是被这水银一般的诡异玩意给当成食物寄生了。该死，运气真是糟糕透顶，竟然召唤出这么可怕的东西来！

　　在地狱意志的数据库中，记录了大量恐怖的宇宙兵器，它们都是黑盐重工与混沌科技入侵多元宇宙是时，经常对轰的末日武器。往往一旦使用，可以轻松终结一个星球，甚至铲平一片星系，毁灭一个晶壁系。

　　比如创造出锡兰第二纪元、第三纪元盛世的“世界之涡”，原本只是“对位面级”的武器，最终被魔改成“对晶壁级别”的终极武器。

　　“终极世界之涡”一旦投放，并且顺利成长起来，预测可以吸收吞噬光一个“晶壁系”的所有能量与规则，最终凝结出一系列“法则果实”，一旦吃下一颗，就可以成为最正统的宇宙古神。地位约等于仙侠世界的混元圣人。

　　当然，黑盐重工当初设计的“世界之涡计划”最终成功了！可惜那时的锡兰宇宙，早已被封印放逐，世界之涡最终吃的太撑，却无人来收割，这才不得不逆向释放，自我增长，于是锡兰君涅槃重生，开启了第二纪元的辉煌。


第1330章 门外之银

　　如果说“世界之涡”是“黑盐重工”用来收割一个世界的究极工具，那么这种银色物质，就是纯粹用来灭绝的道具。

　　水银之主，被困在秘门之外的水银之主！又被混沌科技的高级员工成为“门外之银”。

　　此刻，带领摩根与克莱因跑路的魔方，终于回想起了被召唤物的真实身份，黑盐重工臭名昭著的宇宙级兵器，门外之银！

　　秘门，曾经是黑盐重工用来入侵这方宇宙的终极道具。他们可以通过此门，入侵任何一个多元宇宙，并且可以随机沟通无法预判的宇宙，从中召唤危险的事物；又或者通过特定的坐标，从特定的宇宙时空召唤某种特定的事物。

　　第一纪元中期，混沌科技与黑盐重工爆发战斗，一场席卷整个宇宙的混战开始。

　　当“黑盐重工”在锡兰投放世界之涡后，最高指挥官并不满意，于是又一次开启秘门，企图从某个特殊宇宙中，召唤出“白银之主”。

　　所谓白银之主，是“黑盐重工”曾在多元宇宙中，意外发现的秘密武器。一股没有本能与意识，只知道不断将所触及物质全部“银化”的诡异水银粘液。（这里的“银化”并非金属中的白银。）

　　在“白银之主”所在的大宇宙中，一切生命早已被它杀死，在那个宇宙，它就是宇宙的终结者。那时的白银之主，已经在无意识的状态下，的同化了大半个宇宙时空，黑盐重工也曾在那个宇宙伤亡惨重，最终记录了坐标，匆忙逃出。

　　从此，“门外之银”成为了黑盐重工的秘密武器。每当遇到棘手的对手，或者想要灭绝敌人时，黑盐重工的高层都会进行申请，投放“门外之银”。一旦要求通过，就立刻开启秘门接引“门外之银”，然后毁灭一方大世界，此招屡试不爽。

　　白银之主，在其所属宇宙是至高无上的，甚至已经超脱一个大宇宙的束缚，变成至高无上，万劫不灭的存在。当它吞噬掉整个宇宙后，便是一股可以在任何多元宇宙通行的永恒规则。当然，这玩意没有意识，对与不相干宇宙来说，根本不会造成任何影响。

　　然而当“银之主”的一部分，被召唤到其他宇宙后，麻烦的事情就出现了。因为本体万劫不灭，早已经超脱宇宙规则的限制，所以白银之主的任何一部分，都属于根源级别（无论一大坨，或者一小坨），水银物质几乎无法被消灭，非常棘手。

　　有实力的高级宇宙，可以组团将此物封印，然后丢到不知名的宇宙中，祸害邻居。而在那些低级宇宙，一旦任其扩张生长，“白银之主”就会不断吞噬一切，造成难以想象的后果。

　　当然，任何一个大型宇宙都是独一无二的。银之主在它的“白银宇宙”至高无上，但去了别的宇宙，就不再是主流，而是一股毒瘤，甚至有可能水土不服，被吊打成狗。

　　至于在各种根源大杂烩，早已经烂成一锅粥的“锡兰宇宙”中，银之主只能算是一股可怕的力量。同级别的还有很多，比如地狱、红渊、血海、世界之涡……不过对于锡兰东域的诸位灾神来说，这依旧是一场灭顶之灾。

　　大约在第一纪元中期，两大势力最终玩脱，把锡兰宇宙变成了无法预测的超级炸弹。之后，两大势力集体跑路。从此“锡兰宇宙”被绝对封印，从多元宇宙级中彻底删除。

　　在那个时代，刚刚度过秘门的门外之银，还未来得及发飙，就连同秘门一起，被混沌科技再次封印。而这一团“水银”被困死在秘门上，无法移动，典型的“出师未捷身先死”代表。

　　（爱心提示：在进入锡兰大宇宙前，请千万要检查幸运是否为E哦！哪怕强如门外之银，也会被卡门的。）

　　过去两个纪元中，门外之银不断渗透“秘门”，终于在外宇宙发现一个空间裂缝，最终连接到了“星辰狼蛛”所在的星球，并寄生于其上，开始不断增殖。

　　如今身为傀儡的“星空领主”，在门外之银的控制下，终于撕破空间通道，爬进了锡兰现世。

　　一场迟来了无数年的灾难，终于降临锡兰星球。

　　……

　　现世，一个同时撕裂内域与外域，撕破世界之脉与现实世界，横跨外域星空、星门、核晶壁、西方主脉，以及现世空间的空洞张开。大半只被寄生的“星辰狼蛛”钻了出来。

　　越来越多的水银物质不断从空洞中涌出，如同被打爆的水管，四面八方的喷涌。法师塔神系的公共神国已经被“水银物质”淹没，现世的大地同样迅速银化着，甚至连地球都开始变形。

　　眼见情况不妙，已经有两个灾神为了争夺“世界之脉碎片”而被“门外之银”吞没（长生者，与一位皇室灾神）。

　　了解此间内情的魔方，不顾一切的夺命狂逃，发誓以后绝不再来西方世界。如果西域诸神没能力搞定“门外之银”，让它扩散出去，那么锡兰他也不打算再待下去。

　　或许锡兰第三纪元的未来，并不是什么“世界之涡”大爆发，而是“世界之涡”与“门外之银”的狗咬狗，如同当年“大血海”与“世界之涡”的战斗一般，再次演变出一场“大破灭”。

　　不过“世界之涡”占据主场优势，累积了三个纪元的底蕴，在“锡兰大宇宙”的地位，已经有些像“白银宇宙”中的“白银之主”，魔方还是看好“世界之涡”的。

　　……

　　此时，魔方的空间能力虽然受到干扰，但无论他还是摩根，都是超一流的灾级强者。在脱离法师塔的神国后，摩根迅速恢复了能力，接着脚下一张黑色大嘴从影子中冲出，将三人一口吞下。紧接着，摩根发动能力，瞬间离开了法师塔神系的范围，出现在数千公里的地方。

　　类似的阴影移动连续施展多次，摩根一行人终于逃出法师塔范围，然后站定脚步，远远望见那天灾的一幕。


第1331章 水银入侵

　　在法师塔神系的核心处，一个逐渐变为银色的空洞，仿佛糖浆拔丝一般，向着四面八方扩张蔓延出一道道银色的丝线。试图以“法师塔神系”为根基，污染占据西方主脉。

　　不过锡兰的世界之脉也不是好惹的存在，面对外来异物的入侵，自然要还以颜色。于是二者开始相互对抗、牵制、干涉。不过这却苦了法师塔的诸神。

　　自己作的死，跪着也要作完啊！

　　当时空空洞形成的那一刻，一切都来不及后悔了。法师塔大神系被死死钉在原地，无法脱离。随着“星空领主”一点点脱离通道后，无穷无尽的“门外之银”从外宇宙蜂拥而入，灌注进法师塔神系，长生者的生命真神脉，立刻成为了“门外之银”入侵的主战场。

　　……

　　什么叫做“闷声作大死”？看看法师塔吧！他们一连引爆五枚邪王卵子体，重伤了世界主脉，还嫌不够，仍要脱离世界主脉，准备单干。

　　然而即便如此，八位灾神仍旧不满意，于是又商量着炸开一处星门，开始接引星空领主降临，想要替自己吸引火力。

　　结果嘞？星空领主来了，门外之银也跟着来了。面对这种致命级别的威胁，已经被魔潮污染过一回的世界之涡，直接发动西方主脉进行压制。

　　整条西方主脉的力量被调动起来后，西方所有的灾神神国都受到了保护，唯独生命树、地狱战线，与法师塔没有这等福利待遇。

　　前两者身为“活化脉”，可以独自沟通世界之涡，申请进行自我防护，但后者只能硬抗。因为法师塔主动炸断了与主脉之间的联系！

　　更喜闻乐见的，是法师塔主动引爆了自家的根基，将“门外之银”从自己家中，释放到房屋外面去！这是要多作死，才能干出来的蠢事啊？！万恶之源就在家中，想清理也清理不掉。

　　“怎么办？怎么办？怎么办？”见到无穷无尽的门外之银涌入神国空间，石像鬼直接被吓尿了！虽然它不认识“门外之银”，但超级根源的气息却表露无遗。世界之涡可以不鸟它，但区区一个灾神不敢不鸟啊！

　　法师塔内部，不仅石像鬼慌了，所有的灾神都慌了。高级神系与低级神系，是截然不同的两种概念。

　　低级神系就是几条真神脉简单的加减法，可以任意组建或者拆分。而中级神系，如“渣撒之家”一般，需要精密的计算，最终构造一个异常复杂的整体。如果舍得付出无比巨大的代价，同样可以拆分，比如离婚后元气大伤的“旧自然神系”。

　　然而高级神系不同，一旦跨过七神脉的限制后，构成“神系”的真神脉，便开始彼此融合，成为一个不可分割的整体。当这个整体发展到极限后，就会与主脉融为一体，或者说继承主脉全部权限，也可以理解为取主脉而代之……

　　西方世界“三大上位神系”，其实就是“西方主脉”选择了三位继承人，最终最优秀的那位，将获得“西方主脉”的所有权利。

　　如今被时空空洞钉死的“法师塔元素神系”，动不能动，分解同样不能，至于反抗，省省吧，与其费力挣扎被门外之银给溺死，还不如洗干净安静等死，这样起码死相能体面一点。

　　……

　　现世，体型无边无际的星辰狼蛛，终于爬出了那条越挤越大的空洞。随着它的离开，无量水银也喷涌着流入锡兰，在属于法师塔的地盘上肆意扩张。

　　这只被“门外之银”寄生的宇宙巨兽，为了进入锡兰，进行了一次金蝉脱壳。它舍弃了庞大的宇宙之躯，将九成九的身体丢弃在外宇宙，只保留最精华的部分，挤入锡兰现世。

　　对于一个有脑子的星空领主来讲，它绝不会舍弃九成以上的力量，只为了挤进锡兰星球。因为那样做，只有被打死一个下场。然而“星辰狼蛛”不同，它的一举一动都被门外之银操纵。

　　即便如此，当远方幸存的人们仰头观看时，一只几乎要突破大气层，拥有千万条蛛腿，身体已经超越黑色云层的可怕怪物，出现在了西方的大地上，缓慢的移动着。每一次落足，大地塌陷，地形扭曲。

　　观测塔的宇宙空间站中，值班的工作人员表情狐疑的擦了擦屏幕，接着惊呼一声。这不是虫子爬上了屏幕，好可怕的巨型怪物！居然从太空就能清晰看到，这东西究竟有多大？！

　　……

　　宇宙的某个神秘角落，具体位置不明的秘门上，微微打开一道缝隙，每时每刻都有来自异度宇宙的垃圾，随着风暴吹入其中。这是“锡兰大宇宙”，与外界的唯一交集。

　　此时在秘门的下方，一团银色物质被镇压住，这就是那一团无法被毁灭的“门外之银”。银色的痕迹在过去三个纪元里，已经反向爬满了秘门表面，同时将一端钻进一处时空裂缝中。

　　裂缝的另一头，正是星空领主“星辰狼蛛”定居的星球。星球的核心处，一条横跨虚空的水银洪流涌出，它早已经将枯寂星球的核心，转化成“银质”，制作成自己的老窝。

　　整颗星球的内部，存藏着锡兰宇宙九成九的门外之银。此前，它们在此处静静安眠，等待下一个机会。如今，所有的水银物质开始沸腾，向着锡兰不断注入。

　　而在这颗星球的表面，一尊已经失去生机的星空巨兽趴伏着，一动不动。在这只巨兽的上空，则是洞穿了核晶壁的空洞，另一边，正是闹灾变的西方世界。

　　而巨兽外壳之下，死寂星球的内部，那条贯穿虚空的水银洪流，则拔高而起，逆流而上，连接住太空中的空洞，源源不断流向锡兰。

　　核晶壁，锡兰星球，第三纪元：继“魔潮”之后，最带感的“根源入侵”爆发了。

　　与禁忌根源“门外之银”相比，渣撒的“暴食虚界”、“糖概念发源地”、“欲界”之类的“禁忌根源”，全是灰孙子级别的弱渣，统统都要跪。


第1332章 摧枯拉朽的顶级禁忌根源，这就是永劫的力量！

　　现世，看似移动缓慢，实则每迈出一步，就能跨出几十上百里的星空领主，已经彻底脱身，从时空隧道中钻了出来。

　　接着，它迅速移动巍峨的躯体，蠕动到来到两位灾神被“水银”淹没处。并轻易吞掉包括两位灾神在内的一切物质。

　　如果把被寄生的“星空领主”比作一条巨蟒的话，那么两只灾神可以列入豺狼的行列。尽管豺狼穷途末路的挣扎，可以对巨蟒造成伤害，但无论它们如何挣扎，终究要变成腹中美食。

　　因此，吞噬两位灾神，以及那块沾染了邪王卵子体汁液的世界碎片后，星空领主又一次得到了极大的补充。

　　同样来自异宇宙的“邪王卵子体”，对于“门外之银”的自我恢复，有着极大的帮助。同为根源，只有相互吞噬吸收，才能填饱肚子。

　　锡兰的“世界之脉”同样是“根源级”的东西，不过“神脉的规则”太诡异、太庞大、太复杂，远远超出“门外之银”的消化能力。

　　门外之银可以破坏、吞噬掉“世界之脉”，可以吸收其中的神力，却那无法拿“神脉”本身怎样，无法从最根源处彻底吸收“神脉”。所以它选择“邪王卵子体”为食物，快速强化自身。

　　等门外之银适应了核晶壁内部的规则，再一次获得进化后，它或许就可以尝试彻底吞噬吸收“世界之脉”了。

　　……

　　逃难的路上，魔方经不住克莱因的纠缠，开始回忆叙述有关“门外之银”的资料。

　　门外之银是没有意识的。

　　没人知道“白银之主”最初是个什么东西？在它的发源地，白银晶壁宇宙中，一半以上的晶壁时空都被“银之主”给吃掉。

　　在其他的宇宙中，当某个高级生物与某一种宇宙规则相融合后，它的自我意识通常会无限淡漠，最终彻底失去人性、人格，以宇宙规则的方法运转。这种情况可以成为“道化”、“以身合道”、“规则化”。

　　当然，也有一些奇特的事物超脱了这项桎梏。它们在规则化的同时，保留不完整的自我意识，那就是“根源生命”以及锡兰一众“超级灾神”所追求的更高境界“永劫”。

　　不过当根源生命成长到完整“禁忌根源”的时候，依旧要面临两种选择。是彻底失去自我意识，或者类似“七号”、“西撒”这样，将自我意识剥离出来，操控“禁忌根源”的运转。

　　如果选择前者，大家看看“世界之涡”、“血海”，外宇宙的“红渊”；如果选择后者，不完整的渣撒、七萝莉、蚕丝娘就是代表。

　　遗憾的是，门外之银与世界之涡类似，吃得太多，早已彻底放弃思考，一切全屏本能行事。最终甚至突破了“永劫”的概念，超脱单一规则的束缚，连整个宇宙都被吞噬掉。

　　如今这团遗落在锡兰宇宙的“门外之银”，本能的想要复制主体曾经的辉煌，再次吞噬锡兰这个宇宙。

　　于是它驱使座驾“星空领主”挤进了锡兰星球，并且本能的爬向“邪王卵子体”，想要进补一番，快速成长，然后完成“吞噬锡兰”的雄伟大业。

　　……

　　与此同时，整个西方世界已彻底经沸腾。这么恐怖一天外根源入侵西方，引发的动荡无人不知无人不晓，这个西方都沉浸悲观惊恐当中。

　　法师塔眼看已经被无穷无尽的水银淹没，这东西似乎还打算向四周扩散？神界一片神心惶惶，诸神束手无策，又纠结无比。尤其法师塔周边的灾神，更是吓得都哭出来了。

　　灾神绑定真神脉很困难，想解除与真神脉的联系更加困难。这些可怕的水银眼看就要溢出来了，自己连逃都做不到。宝宝好方，宝宝好怕，宝宝不知道该怎么办？！

　　魔潮为何肆虐南洲，终成九灾之一？

　　并非锡兰土著短视，看不到它的危害；也并非没人出手阻止，毫不作为。

　　事实上，当初无论南洲各大神系，又或者天谴圣母们，都对魔潮进行了多次清剿。可惜地狱那边的污秽源源不断，而且魔潮自身的等级实在太高一些，高级恶意禁忌根源，单纯的灾神压根就阻拦不住。

　　这已经不是实力与神力数量的问题，这是等级的问题，层次的问题。就像西撒借助“暴食虚界”轻易碾压诸多文盲灾神一样：你有神功，我也有神功。你没禁忌根源，我却有禁忌根源。你是文盲，我掌握了核心科技。你说谁死？

　　最终，南洲的原住民只能抛弃家乡逃难，任由魔潮肆虐，终于演变成如今这糜烂的局势。

　　此刻的西方世界同样，“门外之银”档次太高，诸神见到这幅世界末日的场面后，差不多已经绝望了，有心杀贼无力回天，只能通过无限山联系天谴教会、平衡之链、虚数根求救。

　　锡兰灾神是一家，面对根源要同心协力，共渡难关。

　　索性“西方主脉”也不是盖的，尽管被法师塔“五连爆”，但依旧本能的隔离了“门外之银”，将它封锁在属于法师塔的神系空间中，彻底打包压缩成一处封闭时空。暂时可以压制一段时间，治标但不治本。

　　目前，门外之银初来乍到，根基不稳，西方神界受到的创伤还不大。

　　不过如果门外之银彻底吞噬了“法师塔神系”，站稳脚跟后，那就是整个西方主脉遭殃的时刻。要知道满状态的“西方主脉”，也未必是“门外之银”的对手。更何况被法师塔内爆后的“残疾主脉”呐。

　　因此赶在“水银爆发”之前，想办法处理掉这场入侵，才是当务之急。

　　……

　　比起快被吓疯的西方神灵，法师塔处境无疑倍加悲惨。

　　此刻七位灾神凑到一起，决定彻底封印锁死各自的真神脉，先将无穷无尽的“水银”引入长生者的神脉中挡灾，预计可以坚持一个星期左右，往后的事情往后再说吧。

　　如果能在这一周内找到解决办法，他们或许还能保住小命。如果一周后依旧任由“门外之银”不断入侵，那么法师塔不需要八系联军攻略，就会彻底从历史上抹消掉。


第1333章 咸鱼神系的垂死翻身能否成功？

　　在“长生者”生死未明，七位灾神一筹莫展时，“雷霆之锤”突然开口：“我有一个想法，或许可以尝试一下？”

　　“你说。”一脸苦恼的黄金之主转头看来。

　　高级神系的悲哀就在于此，当几条真神脉开始融合后，便凝聚为一个整体，别说搬动神系的位置，就算几位核心想放弃灾神之位，卷铺盖拆伙分头跑路，都做不到。

　　如今法师塔被“门外之银”死死吃住，八位核心灾神的根基沦陷，而“法师塔神系”又被西方主脉排斥隔离，如同一座随时会被海浪淹没的孤岛。只能困守真神脉等死，这是何等憋屈？

　　面对法师塔神系被吞噬银化，八位灾神就这样香消玉殒的凄惨下场，黄金之主不介意付出任何代价来破局。

　　黄金之主本来就丧心病狂的敢引爆“邪王卵子体”，接引“星空领主”降临。他现在连“门外之银”都弄出来，他已经豁出去了，他无所畏惧，他什么都敢桌！

　　“这些水银似乎对邪王卵的分裂体十分感兴趣，我们当初从魔女手中收购了七枚，如今已经用掉了五枚，还剩下最后两枚，本打算分别用在‘血族’与‘皇室’身上。如果我们利用这些‘邪王卵子体’转移这些水银的注意力，能否打破壁障，将祸水东引？逼迫西方神界入局？至少，也可以多些力量牵制这些水银的注意力，延长神系被同化的速度。”

　　听到“雷霆之锤”的建议后，其他六位灾神一水的点头认同。此刻他们已经彻底怂了，哪怕能多喘息一口气，他们也不会错过。

　　想到就做，末路的七位灾神凑到一起，开始商量对策。如今皇室与血族的灾神全部撤离，而帮助法师塔神系打开星门，提供技术指导的“宝瓶宫高层”，也趁乱跑得没影。

　　现在，法师塔已经再不担心有人会来找茬。局势已经恶化到最恶劣的地步，他们巴不得有人前来陪他们一起送死。

　　“最后两枚子体，由两位灾神保管，再加派一位从旁策应，一定要打破西方主脉对这片时空的隔离，将邪王卵送出去，引那‘星空领主’转移目标。我们已经没有退路了，所以就由最强的三位灾神来行动，神系再不需要强者坐镇了。重力战锤、雷霆之锤，和天空熔炉，这次的任务就交给你们了。”黄金之主提议。

　　“没问题，交给我们三个。”

　　现在不是推辞的时候，一旦玩脱，七位核心灾神都要一起去死，所以三位主战力毫不犹豫的同意，天空熔炉、重力战锤各自带走一枚邪王卵子体，吸引着“门外之银”，在法师塔神系笼罩的方位内移动。而雷霆之锤则负责保驾护航，应对意外状况。

　　……

　　三位战斗系灾神离开后，法师塔神系还剩四位灾神，主神黄金之主、最弱小的石像鬼、北风女神，以及寒冰之泉。

　　“石像鬼，你有什么想说的？”黄金之主看到石像鬼欲言又止的模样，主动询问。

　　石像鬼叹息一声，开口道：“我预感咱们神系，这次怕是真的要完了。我们八个的真神脉已经彼此融合，构筑了‘元素海’，想要各自拆分真神脉，剥离出‘神格’，放弃灾神身份逃离，绝无可能。”

　　能力者一旦入灾后，只有在极少数的情况下，才会放弃真神脉，舍弃灾神身份。排除死亡、陨落、神脉被掠夺外，通常而言，一个独立灾神，拼着巨大的灵魂伤害，可以主动解除与真神脉的“绑定关系”，同时剥离出神格，放弃灾神的身份。

　　这样做的代价，通常是无法挽回的灵魂伤势，以及自身实力大幅度衰退。十个灾神选择脱离真神脉，至少有三个会因为承受不住伤害而灵魂崩溃。此外还有七个，将伴随一生也难以痊愈的灵魂创伤，自身元气大伤，远不如入灾之前。

　　正常情况下，没人会做这种毫无意义的事情。

　　对于法师塔这种“高级神系”来说，想要脱离真神脉，放弃灾神身份，几乎是不可能的。因为八条真神脉彼此交融后，这已经不是“单独一份灵魂”与“单独某一条真神脉”之间，相互绑定的问题，而是牵扯到其他七条真神脉。

　　这时候，每陨落一位灾神，对于其他七位都会造成不小的影像。所以如今的法师塔在面对“门外之银”时，依旧能做到同进同退，他们不得不团结一致。

　　“你想说明什么？我们还有机会，别说这些丧气话。”黄金之主有些恼怒地说道。

　　野心勃勃的他，坚信自己可以创造奇迹，又怎么可能向命运妥协？即便他已经怂了，但依旧在狗急跳墙的想出各种解决方法。

　　他的性格就是如此，主动出击，侵略十足。因此他十分忌讳手下表露这种消极思想。哪怕忠言逆耳，也不允许说！

　　之前八系联军决定围攻法师塔时，他就一意孤行，魄力十足的引爆邪王卵，而且是一轮紧接着一轮，成功让西方神界元气大伤。再往后，他更是丧心病狂的自毁根基，决心脱离西方主脉。

　　这两步棋走的十分疯狂，但又相当巧妙。如果奋力一搏后，成功渡过难关。这对于“法师塔”来说，未尝不是一次凤凰涅槃的机会？

　　只可惜黄金之主野心太大，心思太重，居然妄想召唤星空领主，兵不血刃的代替自己吸引火力，从而完全脱身在外。然而法师塔的人品值终究还是耗尽，他们不仅召来了“星空领主”，更召来了的“门外之银”，结果功亏一篑，彻底崩盘。

　　此刻身处绝境，黄金之主依然保有不切实际的幻想，认为还有翻身的可能性。

　　“石像鬼，你有什么就说吧！”寒冰之泉开口，此刻怒火中烧的她，已经丝毫不再不顾及黄金之主的面子。

　　她已经受够了自家“主神”的独断专行、狂妄自大的种种表现。


第1334章 人工转生，渣撒回归

　　对于“黄金之主”的所作所为，寒冰之泉已经达到了忍耐的边缘，随时都可能爆发出来。

　　好好的“法师塔神系”，西方主脉最顶级的三大势力之一，与“皇室”、“血族”平起平坐，这还有什么不满足的？

　　然而黄金之主为了一己私欲，想要证明自己丝毫不比雷帝雷奥差劲，便要吞并两大真神脉，组建大神系，独霸西方主脉。

　　结果法师塔的境地，也从此每况愈下。侵略“自然神系”失败、附庸神系纷纷脱离或者被剿灭、神系被西方神界针对、外围势力被不断清除、甚至还有八系联军要来围剿。

　　再往后，黄金之主更是自毁根基，脱离主脉，又在神系内部打开星门，召唤来了“禁忌根源”，这一系列行为已经不能用“丧心病狂”来形容。

　　黄金之主的行为，根本就是一脚油门踩到底，一路疯狂作死毫不收敛，结果烂摊子越铺越大，到如今真的已经无力回天了。

　　“我也想听听。”眼看黄金之主正要发作，北风女神也开口说道，表示支持。

　　这时，黄金之主不得不住嘴，他明白自己犯了众怒。他自以为英明神武、杀伐果断的决定，备受同伴的反对。

　　不过他依旧不悔改，他认为此次失败，只是运气不佳，召唤来了错误的东西。如果再给他一次机会，他一定能成功。

　　然而在其他灾神同伴看来，这次灾难完全是“黄金之主”一手造成的。不过大家都是一条绳的蚂蚱，已经没必要相互指责了。

　　“咳咳，我不确定我们能否从这些‘水银’的同化下生存下来？而且，就算我们的神系最终残留下来，也必然破损不堪，难逃八系联军的围攻。事实上，我们这次已经输了。”

　　听到石像鬼的话，黄金之主瞬间的暴怒了，你这是在讽刺我吗？要来肛一场吗？！

　　寒冰之泉开口：“继续说下去！”

　　石像鬼点点头：“所以我在考虑一个问题，如何让我们的生命，让我们的意志延续下去？我们的灵魂已经与‘法师塔神系’的元素海牢牢绑定在一起，无法分离。如果我们在外界被杀死，有九成几率可以在元素海中复活。但是一旦‘元素海’被这些水银污染，我们一个都逃不了。”

　　“我认为法师塔击败这些水银、同时击败西方联军，最终转化为‘活化脉’，继续存在下去的可能性为零。现在，我不求其他，只希望活下去，或者让我的意志传承下去。所以，我认为我们有必要制作一个独立的子体，送出西方世界。”

　　接着，石像鬼介绍了自己的逃命方法。他认为自己的陨落已经注定，无论毁在“门外之银”还是“西方诸神”手中，总之都不可能再活下去了。

　　所以他打算趁这段时间，利用自己的灵魂碎片，制造一份包含了自己一生的记忆种子。然后再利用一位灾神的积蓄，打磨一具最顶级、最完美的躯体，将“灵魂种子”植入其中。

　　“他”可以看做另一个自己，也可以自己的分身，也可以是自己的转世，又或者一个继承了自己意志的独立个体，或者一个与自己没有任何干系的陌生人。

　　总之怎样都没有关系了，这是一个完美的生命，一个继承了自己意志的完美生命，他将带着一个灾神的所有财富，离开西方世界，去锡兰任何一个和平的角落重新发展。比起那些苦苦挣扎的能力者，“他”一定能将自己的“意志”延续下去。

　　听到石像鬼的想法后，寒冰之泉与北风女神都心动了。这种意志的传承，几乎就是自己的转世翻版。锡兰星球虽然不流行投胎轮回，不过这是事情对于灾神来说，还真没丝毫困难可言。

　　很快，三位灾神达成共识，决定将自己的积蓄全部砸在“复制体”身上，然后让他们凑在一起，组成一支小队彼此照应，最后再投入其他的主脉范围内，代替自己更好的生活下去。

　　至于已经疯魔的黄金之主，他坚信自己是无敌的，必将克服“门外之银”，带领“法师塔神系”走出困境。对于石像鬼的提议更是嗤之以鼻，连灵魂都不再是自己的，只不过保留了一段记忆，这又算什么转世分身？

　　……镜头跳转……

　　得知西方异变后，西撒当即乘坐飞船迅速飞离中域。在进入西方主脉范围后，他尝试将自己的“神性领域”切入“世界主脉系统中”，结果立刻感受到了世界之脉系统的紊乱与波动。

　　在西撒的感知中，原本的西方主脉，如同一张庞大而又精密的大网。在这张主网络下，连接着一个又一个神系，一条又一条真神脉，以及更外围的次神脉，最终构造出一个极端复杂的整体。

　　然而此时此刻，曾经属于“西方主脉”重要一部分的“法师塔神系”，被彻底割离开，在主脉上留下一处巨大的创伤。如果把西方主脉看做一个人，那么“法师塔”就是心脏这种相当重要的部分。

　　如今法师塔果断自毁根基，脱离主脉，对于双方都是巨大的伤害。此外，邪王卵子体连续自爆后残留的“污染能量”，也在不断震荡干扰主脉的正常运作，开始在世界之脉系统中扩散。

　　因此，主脉系统一直处于被震荡状态，真神脉以下的世界之脉，已经很难从主脉中提取世界之力。不仅如此，所有的世界之脉都受到这股震荡的干扰，不少中级次神脉已经无法正常运转。大量低级次神在这场风暴中直接见鬼去了，不，是见西撒（冥王）去了。

　　如果说这些还只是小伤，只要有充足时间，就可以修养回来。那么法师塔现在上演的一幕，就是惊天大作死了。

　　从主脉上割裂分离的“法师塔神系”，此刻被来自外宇宙的“水银洪流”刺穿，源源不断的禁忌物质，以及来自外域的污染物注入其中，疯狂侵蚀法师塔神系，并试图进一步污染西方主脉。

　　而这一切，就像一颗超频震颤的跳弹，掉落在一张蛛网上。不间断的剧烈震动着，疯狂破坏着蛛网的构造，西方主脉无时无刻不承受着巨大的压力，因此真神脉的自我修复变得异常困难。


第1335章 大蜘蛛啊爬呀爬！

　　不谈“西方主脉”，西撒一手创造的“禁忌根源·暴食虚界”，同样受到了“门外之银”的波及，提取禁忌力量的效率不断下降，不过情报传递系统却没有问题，依旧可以正常运作。

　　如今西方主脉受到干扰，就仿佛交通、能源、信息系统统统瘫痪。早已习惯“世界之脉”所带来便利的诸神们，终于体会到了什么叫做原始人的生活？

　　各大神国、神系陷入混乱。帝国皇室对于地方的掌控力度陷入有史以来最低谷，各地的末日邪教层出不穷，邪恶的信仰之力大行其道。

　　不过掌握这核心科技的西撒，感觉前所未有的好。这就是优越感呐！

　　很快，西撒就联系上了牛奶的身外化身，得知“渣撒神系”一切正常。如今西方诸多神系中，状况最好的一共有五家：

　　首先是规模最大的“皇室”与“血族”，这两家已经与世界主脉部分融合。尤其当“法师塔”自毁根基后，空余出大量权限，被这两家瓜分部分。尽管西方主脉整体在下滑，但这两家却在不断的壮大。

　　其次则是“地狱战线”。地狱神系如今已经是活化脉，脱离主脉自主运转，因此受到的波比较小。此外，第二地狱神系拥有稳定的“殖民星球”上供神力，同时又能从“混沌海”提取混沌神力，情况远强于其他神系。

　　新成立的“中级神系”渣撒之家同样如此。神系拥有稳定的结构，背后有禁忌根源“暴食虚界”力挺，此外还有三颗殖民星球提供神力。

　　第二虚拟虽然破产，但覆盖生命树、与渣撒之家的“第一虚拟”，依旧顽强的提供“信仰神力”。渣撒的神系非但没有陷入困境，反而出现神力过剩的情况，正在支持老爹四处杀伐征战。

　　最有一个没有受到影响的，正是老爹的生命树。同样因为活化脉而逃过一劫，外加有“渣撒之家”相互守望，倾情奉献神力、兵力，马卡斯老爹非但不落魄，甚至还在不断扩张中，与周围灾神打的那叫一个天昏地暗。

　　在整个西方都处在风雨飘摇之际，只有生命树内部张灯结彩，捷报频传。马卡斯趁此机会，又干掉了附近三个中立小灾神。小袜子受到老爹的情绪感染，同样食欲高涨，每天要吃十只眼魔仔，肉呼呼的小包子脸越来越圆了。

　　……

　　此时坐在战舰中的西撒，也开始检测自己的暴食虚界。

　　原本覆盖整个西方主脉的“禁忌根源”，突然缺失了一角，正是贯穿外宇宙、核晶壁、世界之脉，以及现世的“时空空洞”，水银洪流。

　　这份被称为门外之银的“禁忌根源”十分可怕，直接刺穿星门，钉死了法师塔神系，同样也刺穿了“暴食虚界”，将与那处时空对应的“虚无之地”内部的“泡泡空间”抹消掉。因此西撒暂时无法观察法师塔领地内部发生的一切。

　　不过此刻的他，也有幸看到了一场大戏：

　　带着最后两枚邪王卵子体离开“公共神国”的三位灾神，全速向“皇室”的方向飞去。

　　对于寄生在“星空领主”体内的“门外之银”来说，这就是两只在黑夜中燃烧的火球，散发着异常显眼的美味气息。

　　在门外之银看来，两位灾神就是两只没有半点威胁，只不过动作灵活有些讨厌的小虫。而它正是最顶级的捕猎者。

　　为了吞噬“邪王卵子体”，门外之银放弃了进一步污染同化法师塔神系，开始追逐两位灾神而去。接下来的时间里，双方一追一逃。

　　……

　　“重力战锤”与“天空熔炉”，还有“雷霆之锤”，都是实力超强的顶级灾神，哪怕脱离真神脉范围，依旧有办法保持灾级战力，因此速度丝毫不减，如同三道流光划破长空，直奔东方而去。

　　东方，那里正是皇室的底盘，如果要祸水东引，自然是将“灾难”引到实力最强大的皇室头上为妙。如果皇室的神系也跟着崩溃了，那么西方神界就面临彻底崩盘，秩序重洗了。

　　在三位灾神的身后，门外之银如同一头迟钝的巨兽，被邪王卵子体化作的诱饵，牵着鼻子走。

　　庞大身躯开始移动，看似动作缓慢，但每时每刻都有无数条节肢在运动。天柱一般的肢体砸落地面，引发泥土沙石构成的海啸。接着再拔起，然后又一轮锤下。而在“星空领主”巨大的腹部后面，还拖着一条长度无限的水银的纽带。

　　钻入锡兰的“星空领主”，外形像一只长有万条长腿的蜘蛛，但移动的形态更像一只蜗牛。因为它的体型实在太巨大，比最高的螺旋山的也差不到哪去。哪怕从外太空俯视，都能看到中土西域的中部，盘踞着一只黑色的怪物。

　　因此，即便它有万足，也无法负担无限庞大如山的躯体。星空领主的移动，其实是靠着万只强健有力的节肢，强行拖拽身体，缓慢的在地面爬行蠕动。

　　每当它移动一段距离后，夸张的体重会在地面犁出一道深达数十公里的超级沟壑。

　　而星空领主那巨大的蛛腹中，则连接着取之不尽的“水银”，仿佛无限的蛛丝一般。它移动一下，都会造成腹部挤压，然后喷射出无穷无尽的液态水银，灌注进沟壑中。

　　从天空俯瞰，被寄生的星空领主，就像爬行中的蜗牛一般，在身后留下一道常常的水银河流。

　　而这些水银同样拥有吞噬万物的本能，在星空领主离开后，它们自发的向四面八方渗透，将泥土、植物、河流，所能碰到的一切全部银化。

　　水银洪流所过之处，一切真神脉级别以下的世界之脉，都会被溶解消化，被侵蚀扭曲。那些动物、植物，同样难逃水银的污染，任何反抗都没有用，最终骨肉消融，消失的一干二净。

　　一场外域根源入侵的灾难就此降临，看到这一幕的灾神都觉得熟悉无比，这完全就是当初魔潮降临的翻版。


第1336章 杀出法师塔，目标邪王卵

　　最终，三位法师塔的灾神，先星空领主一步抵达了“法师塔神系”与“皇室神系”的交界处。

　　如今的“法师塔神系”因为主动作死寻衅，最终被西方主脉禁锢。整个过程，可以看做世界之涡受到来自外界（外宇宙）的刺激伤害（神脉损失、根源入侵）后，主动将病原体隔离起来，防止病情恶化。

　　因此整个法师塔神系，都被一种类似“晶壁”或者“世界之膜”的物质包裹住，内外无法沟通。这是世界主脉级别的屏障，哪怕几个灾神全力尽出，各式手段，全力攻击，也无法打破。

　　接着，“天空熔炉”将自己保留的那枚邪王卵子体收起来，同时对“重力战锤”点点头。后者二话不说，直接开启神躯，化身巨人，将邪王卵子体丢向这道封印壁障。

　　庞大的邪王卵子体图通一枚炮弹，直奔壁障而去。同时，重力战锤掏出了自己的神器，一锤轰了上去，瞬间将邪王卵砸暴。

　　邪王卵子体爆炸的瞬间，又一股夸张的精神风暴爆发开。如同有亿万层重叠在一起的哀嚎声同时爱好，四下扩散。

　　几位灾神的灵魂受到神格保护，依旧无法承受这诡异的攻击，忍不住口喷鲜血，齐齐后退。

　　而壁障内部，临近事发地点的所有城市，又遭受了一场惨无人道的精神洗礼，除了极个别实力超越“领域级”的能力者还能残喘外，这片土地上已经没有活物了。放眼茫茫大地，到处都是灵魂溃散的尸体，大到走兽小到苍蝇，无一幸免。

　　邪王卵子体被打爆，内部的黑色血肉物质，夹杂着极端难闻的气味，扑洒在大地上，染黑了那处屏障的一角。而分裂体被毁时发出的哀嚎声，同样吸引了“门外之银”。

　　为了及时吸收“邪王卵子体”，不让有用的营养物质挥发浪费，星空领主更加卖力的移动起来。

　　……

　　当西撒抵达自家老巢，看到大批亡灵劳工重新启动，又开始新一轮建设，他点点头表示满意时。这时候，门外之银已经爬到了法师塔神系的边界，开始吞噬烂成一摊泥的邪王卵子体。

　　当无穷尽的“水银”与世界主脉制造的壁障接触后，主脉制造的“薄膜”还是被溶解了。当屏障被打开的一瞬间，“门外之银”感受到了寄生在中央主脉上当“邪王卵母体”，它就像一盏灯火，呼唤吸引着“门外之银”不断向前。

　　随后，庞然大物继续在西方的大地上肆虐，涂炭生灵，向着中央主脉的方向蠕动。而皇室神系恰好也在同一方向，这真是天意啊。

　　皇室曾多次派人阻止对抗“星空领主”，然而全部失败，无功而返。对于这种体积已经接近“螺旋山”的根源怪物来说，任何攻击都起不到效果。

　　法师塔曾经将一条高级次神脉制作成炸药，尝试引爆。结果很客观，他们炸毁了“星空领主”的八分之一身体。无数水银肉块火山爆发一般直奔天际，接着四散落开，洒落西方大陆各处。

　　随后，“水银之灾”的范围更大。

　　那些被水银污染的生命，陆续失去了自我意识，体表长出大量银色眼球，看上去丑陋恐怖。这些被称为“水银种”的怪物，开始疯狂屠戮，吞噬一切，不断扩大。

　　唯一值得庆幸的是，水银种不具备传染性，反而会彼此杀戮，减小数量。不过水银种具备可怕的成长型，屠戮吞噬的同类越多，它们身上眼球就会越多，实力也随之变得更加恐怖。

　　渣撒之家距离“法师塔神系”并不遥远，皇室引爆“星空领主”时，零星的“门外之银”碎片也落入渣撒之家的边缘。他曾派遣手下灾神清理灾变，最终收集了不少标本。

　　暴食虚界内部，已经关押了上千只等级不同的“水银种”，用于实验研究。它们在被银化污染后，已经脱离了血肉生命的本质，形态也发生扭曲，无法归类。只能通过眼球的数量来定级，艾尔莎将它们定义为十瞳种、百瞳种、千瞳种，和万瞳种。

　　十瞳种约等于患级到害级，百瞳达到领域级别，千瞳可以对抗真祸，万瞳种西撒只抓到一只，三法爷单挑时竟然被吊打了，它已经超越了普通灾神的层次。

　　值得一提的是，小田螺对于“水银种”，以及门外之银的水银洪流，提不起半分食欲。看样子这玩意有毒，不能食用！

　　……

　　随着西撒一家对于“门外之银”的深入研究，越来越多的情报被送到西撒手中。

　　所谓的“门外之银”，是与“魔潮”截然不同的另一种物质。魔潮本身代表着“恶之极致”，作用于生物身上，可以污染血肉、堕落灵魂，制造出最邪恶的变异生命。

　　而这“门外之银”，并非拥有生命活性的血肉，也不是金属物质，而是一种全新的品种，西撒一家根本叫不出名来，只不过因为形态类似“水银”，便被成为“水银泥”。

　　这东西不属于这方宇宙，哪怕在多元宇宙集中，也是另类的东西。

　　门外之银质地特殊，拥有吞噬一切物质，转化“水银”的能力。而构成它身体的“水银”，可以看做类似生物的躯体，由“水银洪流”补充类似生命力的能量。

　　它们发自本能的渴望“灵魂力量”，喜欢分裂寄生在生命驱壳中，用“银色眼球”封锁灵魂。

　　没有寄生的“门外之银”，就如同最基础、最简单的分子原子，只有吞噬的本能。一旦“门外之银”寄生某个驱壳，掠夺到灵魂，并封印在“银色眼球”之中后。它们就相当于进化一次，成为独立的个体，开始不断追求灵魂，渴望变得更加强大。

　　在门外之银入侵锡兰之前，它曾脱离星门，钻进一处时空裂缝，入侵了“星空领主”所在的星球，然后带来一场灾变。那时候，星球上的所有实验品，都陆陆续续被“门外之银”寄生。


第1337章 法师塔再建功：帝都大屠杀

　　星空领主所盘踞的星球，最终杯门外之银毁灭。

　　一切物种都被终结，整颗星球彻底银化。而无数独立的“水银种”，也开始相互厮杀，彼此吞噬。最终，寄生在“星空领主”体内的水银种，凭借强大的身躯胜出，吃掉了整个星球所有的同类，万物回归于一体，开始陷入休眠。

　　如今，法师塔本想将“星空领主”召唤来，没想到召来了一个“超级根源级别”的水银种。而水银种的背后，还连接着附着于秘门的“门外之银”。这一连串的事物构成一个整体，给予了入侵者（星空领主）无穷的动力，决非普通的灾祸。

　　如今，寄生“星空领主”的水银种已经彻底融合了“水银洪流”，二者互为一体。然而随着不断的攻击，一部分水银脱离控制，成为了独立的水银种，因此这场入侵变得更加混乱。

　　……

　　另一边，天空熔炉也趁着“星空领主”撕开壁障的机会，在雷霆之锤的掩护下，迅速逃出了主脉的封印。然后再队友的保护下，又一次短暂的亮出最后一枚“邪王卵子体”，利用气息引诱门外之银继续移动。

　　不久后，两位灾神联手急速行进，终于把握到一个时机，在西方主脉剧烈动荡，干扰了“皇室神系”的神脉感知的时候，联手强行杀入了玛伦萨帝国的首都，然后在市中心最繁华的广场上，展开神性领域，当众将邪王卵子体在帝都引爆。

　　这一下子，算是彻底通了马蜂窝。法师塔的连环大作死终于到了最高潮。之前一切都只是铺垫，如今把烂摊子丢掉别人头上，两位灾神终于品尝到了“损人不利己”的快乐。

　　大家一起死，才是真的作死！

　　帝都是什么地方？皇室血脉聚集地，西方世界经济文化政治中心，各行各业的精英都汇聚于此，西方世界的能力者种子都汇聚于此，西方有头有脸的富豪都定居于此。

　　西撒在这里开办了“猫屎专卖单”、“香水专卖店”、“亡灵专卖店”；零之环在这里有旗舰店、岩击流在这里有最大的道场、天谴教会西方世界最大的教堂也修建于此……

　　当两大灾神联手引爆“邪王卵子体”后，一股疯狂的精神核爆在帝都炸开，瞬间扩散。帝都的无辜屁民难以承受波及，刹那间便被屠杀了个十室九空。“秒杀”一词当之无愧！

　　各行各业的精英瞬间集体翘辫子，死的不能再死。那些富豪们在保镖的保护下，依旧全部阵亡。最凄惨的当属皇室血脉，凡是没有进入神国或者神域，而自身实力不到领域级的，全部七窍流血瞬间爆炸。

　　仅仅一个刹那，帝都人口百不存一，玛伦萨帝国各行各业至少倒退二十年。这是“皇室”的灾难，帝国的末日，西方世界有史以来最为黑暗的一天。

　　法师塔无疑能凭此拿到年度最佳作死奖！

　　不过对于西撒、血族、生命树这些有抱负有野心的势力来说，无疑是个天大的好消息。皇室被清零，西方世界的精锐被清零，这代表什么？这代表机遇啊！西方世界终于彻彻底底大洗牌了。

　　而皇室诸神发现“邪王卵子体”竟然烂在自家后院时，也彻底惊怒了。七位灾神联手，不给天空熔炉丝毫反抗机会，直接将他封印镇压，然后彻底抹杀掉。

　　至于另一位雷霆之锤，则拼死引爆神躯，重伤两位置灾神，然后灵魂逃回法师塔神系，准备复生工作。

　　自“长生者”被门外之银彻底吞掉后，法师塔又一主战力被彻底抹杀掉，连复活的机会都没有。主动跑去高级神系的地盘上找死，达成如此伟大的成就，不死才怪。不过哪怕彻底陨落，也值了啊！

　　天空熔炉的牺牲，同样换来了皇室的急速衰败。在邪王卵子体的诱惑下，门外之银更改行进路线，直奔帝都而来。

　　脱离主脉封印后的“门外之银”，每行动一步，都会如一把锋利的切刀，将沿途的世界之脉斩断溶解。而皇室军团的一次次狙击没有起到任何作用，反而制造成大量不受“星空领主”控制的水银种，让帝国变得更加混乱。

　　皇室诸多灾神创造的神系，核心就在帝都。诸神有心将处于现世的都城切割掉，连带着邪王卵污染的部分，一同抛弃掉。然而它们碰到了与法师塔相似的问题。

　　……

　　法师塔身为高级神系，真神脉彼此融合，位置固化，难以分解拆分。皇室同样如此，他们的都城与背后的神脉系统紧密联系在一起，无法拆除抛弃。于是皇室诸神一边徒劳的挣扎，一边眼睁睁看着“门外之银”溶解神系，向核心之地杀来。

　　门外之银的恐怖之处，那就是可以溶解一切，然后将一切银化。这其中并不包括世界之脉，与西撒的“暴食虚界”。

　　门外之银只能彻底破坏“世界之脉”与“暴食虚界”，但并不能吞噬同化，但这同样造成了巨大的损失。

　　此刻丽塔给西撒看了一张图，原本暴食虚界可以彻底覆盖西方的现世，并且入侵了一部分神国。然而如今“门外之银”每流向一处地方，暴食虚界的地图就会被擦去一部分。

　　在西撒看来，门外之银就像一股能够烧穿时空维度的浓硫酸，所过之处皆尽毁灭。就是这样一股东西，从外宇宙流入核晶壁，穿透西方主脉降临法师塔，然后以此处为起始，一刀割开了西方和世界的主脉系统，目前的目标是帝都，终极目标则是寄生在中域主脉上的邪王卵。

　　近几天来，那些脱离控制的水银种，在法师塔周边地区制造了大量恶性事件。这些奇异的怪物不仅越战越强，胃口好到吞噬一切物质，并且有扩散趋势，越来越影响诸神的统治。

　　尽管各方势力都在清剿这些东西，但是水银种生命力极其顽强，并没有特殊要害，必须将他们的“眼睛”全部挖出来，才能彻底杀死。而且死后遗留的“尸体”，也非常棘手，无法处理掉。

　　西撒尝试将“水银种”的尸体制作成亡灵，结果失败了。拿去切碎拌饲料，亡灵被毒死了。如果将这些遗体丢回“水银洪流”中，又会被分解掉，再次化为原始水银。这真是坑爹啊！


第1338章 大慈大悲救苦救难七萝莉大人现身

　　就在“门外之银”爆发三日后，被寄生的星空领主已经一点点钻进皇室的外围底盘，开始入侵西方主脉系统，并且被封印在一处废弃神域时，许久不见的七号终于找上了门。

　　“西撒，好久不见啦，你越混越厉害了嘛！”

　　神隐许久的七萝莉，再次飘到西撒头顶，一脸睥睨的俯视渣撒，丝毫不在意三点全露被某渣看到。她的真身是地狱的意志，区区一具身体，就和商店买来的衣服一样，被看就被看了呗。

　　总之西撒是她欣赏的自己人，给自己手下发一点小福利，还可以收买人心。嗯嗯嗯，我七号大人也是有魅力的。

　　“稀客啊，你来找我做什么？难道和这些银色鼻涕有关？”

　　西撒摇了摇手中的报纸。最近几天，西方世界的中心话题不再是八系联军围攻法师塔，而是这场突然起来，不知道走向与结局的天灾入侵。

　　死宅这么久的七号突然现身，西撒不得不怀疑与此事有关。

　　目前，门外之银的渗透还只是初期，只不过在“法师塔”的上空开了一个洞，现在连“元素神系”还没有彻底吃掉，所以局势并不算严重。

　　不过各大神系都尝试过攻击那只“星空领主”，得到的答案令人绝望，人家根本不在乎任何攻击，双方完全不在一个层面上。

　　在“门外之银”这种顶级根源看来，锡兰的灾神就是一群小蚂蚁，一群蚂蚁再厉害，又能打伤大象不成？至于掌握禁忌根源的灾神，如西撒这类；又或者拥有活化脉的灾神，比如马卡斯；也不是强壮一点的阿猫阿狗，依旧无法对“门外之银”构成威胁。

　　双方的实力完全不在一个级量上，西撒同样拿被寄生的“星空领主”，以及那条穿透时空的“水银洪流”没有办法。甚至不顾一切的想要远离。

　　真庆幸星空领主向着皇室的方向移动，万一它爬来“渣撒之家”，西撒绝对第一时间带着全家人跑路，而不是硬抗。

　　如今，整个西方神界一片愁云惨淡，大家的根基就在西方，躲得过初一躲不过十五，如果找不到解决办法，就只能干坐着等死了，西方主脉早晚会沦为第二处魔潮，大家一拍两散彻底玩完。

　　这种眼看一切发生，却无能为力的折磨，最令人痛苦。法师塔你们赢了，作得一手好死啊。

　　听到西撒的话语，七萝莉认真的思考，接着点头赞道：“的确很像银色的鼻涕，很恶心的很啊，我有它的资料。没想到它居然还赖在这个宇宙，真是讨厌的东西。”

　　这个宇宙的秘密太多，七号也不能掌控一切。如今碰到“门外之银”她同样措手不及，一筹莫展。

　　“你知道这些鼻涕的信息？”西撒有些激动的问道。七萝莉果然是万能的啊！

　　“哼哼，用混沌科技的话说，这东西叫‘门外之银’。用黑盐重工的话说，这东西叫‘白银之主’。此外，它多元宇宙中，还有一个名字，叫做‘衍记水银泥’。我曾经拥有一份来自黑盐重工战舰残骸内部的数据水晶。里面记录了有关‘白银宇宙’的一些信息。”

　　“时间追溯到锡兰宇宙诞生之前，黑盐重工第一次探索‘白银宇宙’时，他们从一座荒芜星球的遗迹中，得到了部分有关‘银色鼻涕’的信息。这个‘根源’当初在吞噬白银宇宙之前，还保留自我意识时，是一个‘拥有六百亿只银色眼瞳的水银泥怪物’，同时也是那个宇宙最顶级的一个霸主。当它的眼球数目突破六百亿后，终于打破束缚，成为了类似世界之涡的可怕事物，而它的自我意识也随之崩溃了。最终，‘衍记水银泥’开始吞噬整个大宇宙，成为了今天的‘白银之主’。”

　　“在混沌科技与黑盐重工的战争中，黑盐召唤了‘水银鼻涕’降临锡兰宇宙，准备引发一场大劫难。不过却被混沌科技即使阻止，格挡在秘门之外。通常而言，水银鼻涕无法进入秘门后，就会主动回归自己所在的宇宙。然而我也没行到它竟然一直赖在锡兰宇宙不走，竟然还钻进了‘核晶壁’中。”

　　说到这里，七号的脸色有些凝重。

　　“这东西什么级别？很危险吗？”西撒闻言，也有些担心，西方毕竟是自己的地方啊，他可不愿意家门口多出这么一个可怕的定时炸弹。

　　“什么级别？这还真是不好说。如果你要问白银宇宙中的‘门外之银’，据说那可是比世界之涡还要可怕的东西。如果说锡兰宇宙的‘世界之涡’即将完成大爆发，从而寄生整个外宇宙。那么白银之主已经完成了大爆发，并且吞噬了一半大宇宙。”

　　“白银宇宙中的‘水银泥’，要比锡兰宇宙的‘世界之涡’高出半个档次。无论‘世界之涡’还是‘水银泥’，在多元宇宙中都是极为罕见的现象，非常少见。”

　　“如果你要问进入锡兰大宇宙的‘门外之银’，那它的档次就低得多了，远不如红渊，比单个的星空领主要强出一些。在它寄生锡兰星球之前，最多也就是活化主脉的水平。”

　　“如果你问钻入锡兰的‘水银洪流’，那么它比真神脉强得多，但不如世界主脉。如果你问那只被门外之银寄生的‘星空领主’。如果斩断‘寄生体’与‘水银洪流’之间的联系，那么一个中级神系就可以料理了它。可惜‘星空领主’连接着‘水银洪流’，这已经不是灾神能够处理的事情，必须永劫才能搞定。”

　　“而且，如今‘星空领主’与‘水银洪流’融为一体，那么主目标就只有一个。若是打爆了‘星空领主’，制造出无数‘水银种’四处吞噬、相互厮杀的混乱场面，就更难控制了。所以说万恶之源，其实就是这条跨域时空而来的‘水银洪流’。没了这个源头，被寄生的星空领主也就不足为惧了。”


第1339章 论渣撒进阶“永劫”的可能性≈0

　　“不过如果给这股‘水银洪流’足够多的时间，让它吞噬一条世界主脉。估计就会演变成另一个魔潮、血海那样的九灾，最后看世界之涡能否吞噬消化掉它？或者被消化掉？”七萝莉敬职敬责的分析道。

　　“那你能搞定它吗？”西撒紧张道。

　　“我吗？没看我正在想应对它的方法吗？！如果在内宇宙的地狱，那里是我的主场，我当然有办法驱逐它。可惜这团‘鼻涕’的源头连接着秘门，真身又横跨外域、核晶壁，这都是我无法直接触碰的，所以我拿它没辙。”

　　“如今大家都进入了锡兰，我刚刚通过‘地狱神系’联系上了‘世界之涡’，建立了‘地狱战线’，目前属于合法户口，我的所作所为也同样必须按照‘世界之涡’的规矩来。而门外之银不同，它强行入侵核晶壁，属于违法黑户，并且在大肆破坏，已经惹怒了‘世界之涡’，不过它的等级太高，你们这些小杂鱼拿它没办法。”

　　“我是小杂鱼？”西撒指了指自己的鼻子，满脸的无奈，心中更加酸涩，又被七号给鄙视了。

　　你没看到我最近打死了多少灾神，抢下了多少真神脉吗？我可是西方世界的大BOSS。旗下产业无数，两大神系（渣撒之家、邪神图腾）幕后老板，西方死亡行业巨头，全球土豪灾神排行榜Top100，新锡兰第三纪元十佳有为灾神之一！未来的银月之主！你说我杂鱼？！

　　“本来就是嘛，法师塔不比你吊，还不是把自己玩跪了？‘门外之银’可是成熟的‘禁忌根源’，永劫级别！一个灾神再强大，也只有‘跪’一个字。除非你将‘暴食虚界’培养完善，又或者完成‘大死亡圈’，否则根本没有面对它的资格。”心情不爽的七萝莉，尽情嘲讽鄙视着西撒。

　　“我本来是不想管这些烦心事的，但是谁让我已经决定以‘西方世界’为发展根基，这个碍眼的‘水银鼻涕’必须被赶走！不过我在锡兰能够发挥的实力有限，毕竟‘地狱神系’才刚刚奠基，所以我需要你帮我联系一些人。”

　　“联系谁？”西撒闻言一愣。

　　“当然是无限蚝油蚕丝娘了，她可是无限山之主，我不信她会放任‘门外之银’肆虐。你们这些锡兰土著早被九灾搞怕了吧？刚刚搞定一个‘天界山’，又冒出一个‘门外之银’，并且降落在中土的西域，这对于所有的中土势力来说，都是一场灾难。”

　　七号又想了想，补充道：“除了无限蚝油蚕丝娘，天谴教会与雷帝也有资格旁听。还有，让平衡链与虚数根的幕后黑手也赶紧滚出来，我要见他们一面，商量一些事情。”

　　……

　　西撒如今虽然混得不错，但比起七号来，还差了好几个档次。渣渣撒只是一个成功的灾神，组建了神系的主神，研发出“禁忌根源”，计划“大死亡圈”的有志青年。

　　如果渣撒的“神系”能够像太阳宫那样独占“西方主脉”，并向雷奥那样完成“主脉并联”，他可以进化到“永劫”级别。

　　如果西撒将禁忌根源“暴食虚界”培育到完整形态，彻底覆盖锡兰君，像“天界山”、“血海”、“魔潮”、“门外之银”这样，他可以进阶为“永劫”。

　　如果西撒完成西方死亡神脉的统一，同时联手塞西莉亚、阿尔托利亚，以及其他主脉的死神们，公共构建大死亡圈，那么他并不会进阶“永劫”。除非他能干掉所有的竞争对手，独占“大死亡圈”的大权，那时才可以晋升为“永劫”。

　　最后，如果渣撒选择独立神系，转化为活化脉，并且顶住整个西方世界的压力，将“渣撒之家”培养到“世界主脉”的地步，那么他有可能进阶为“永劫”？不过此过程预期不短于一个纪元，所以还是洗洗睡吧。

　　此外，永劫之中也是彼此有区别的。

　　以上四条路，第一条无疑是最正统的，但注定是渺茫的。理论上统一条主脉，可以诞生一个永劫。无数灾神都在为之奋斗，然而打了这么多年，也没见那个神系可以超脱？

　　貌似热洲的屎壳郎有这个潜力。不过在西撒看来，圣甲虫完全是凭借活的够长，才累积出如今的优势。他的本质，不过是一个幸运满级，缺乏能力的上古旧神而已。

　　第二条路，是标准的邪道，从禁忌之力着手，开发出禁忌根源，然后将其培养壮大。西撒如今的“暴食虚界”虽然成型，但却不成气候，比起真正的“禁忌根源”还差的老远，因此此路不通。

　　如果哪一天，他的“禁忌根源”成长到“血海”、“魔潮”一级别，那时他必然受到世界之涡系统的全力打压。不过如果他能够挺住，也可以凭借“禁忌根源”超脱世界之涡，成为“永劫不灭”的存在。

　　第三条路，是第三纪元平衡链新开拓的道路，目前“雷奥”走在最前沿，不过依旧没有彻底成功。完成东域所有神脉并联的他，几乎赶得上，甚至已经超越了太阳王。不过他还没有彻底获得东域主脉的控制权，正在和“白银密会”、“伊斯塔尔”相互扯皮。所以他只算拥有“永劫”特性的巅峰灾神，或者半步永劫。

　　最后一条，那纯粹就是呵呵了。玩活化脉的很多，但能将活化脉培养到主脉程度，简直天方夜谭。

　　曾经的“世界树”与“元素海”，都是大破灭结束后，世界之涡将最难消化的禁忌根源强行吞噬后，自我演化出的独立活化主脉。说起来，也算是“先天主神脉”一级别，比起东洲那群妖怪自我研发的“后天活化脉”不知高出多少？

　　因此永劫之路，任重道远，大家都在追求，但少有人能真正超脱。如今西撒能叫得上号的，也只有“七萝莉”和“无限蚝油蚕丝娘”两位。


第1340章 捉急的七号与上火的蚕丝娘

　　西撒印象中的两位永劫里，“七萝莉”是地狱意志具现化，来头大的吓人。而后者是混沌科技曾经的“根源级试验品”，本身与邪王卵同级，并没有冲击永劫的能力。

　　不过无限蚝油蚕丝娘的故事相当励志，据西撒多方打听与考证，对方应该花费了两个半纪元的时间，彻底吸收占领了“无限山”，将这座神山变成了自己的“领域”，实力等同于霸占一条主脉。从而彻底超脱出来，成为锡兰一霸。

　　除了上述两位之外，无论魔潮、血海、红渊、还是门外之银，尽管都是永劫级别的灾厄，却都没有形成独立的自我意识。同样属于证道失败，或者努力修正中。其中魔潮已经选择了美型的魔女仆成为“意志代言人”，不愧是七号分裂出来的部分。

　　至于天界山的“中央AI”，到是有超脱的机会。可惜它太过死板，根据规则运转，被七大领主限制了权利。如果什么时候来一场席卷锡兰君的机械智能叛变，“中央AI”直接架空七大领主，一统天界山，那就是一场不弱于“魔潮”、“门外之银”的末日级大灾变啊！

　　咦？为什么自己会有如此危险的思想？西撒不仅陷入深思中。难道是被法师塔的作死行为给刺激了？也想不弱于人，玩一场大的吗？

　　……

　　“哎，真是的。锡兰这破地方真是闹心，我才安定不到一年，就闹出这么大的幺蛾子。这种等级的入侵放到第一纪元，那也是最高级啊！”

　　感受着跨越时空而来的“水银洪流”，不断注入现世，同时带来的时空风暴，七号就一脸的惆怅与郁闷。

　　七号身为地狱意志，被困死在“内宇宙”中，既无法接触宇宙能量根源的“以太海”，又不能进入外域，在长达三个纪元的煎熬中，她已经受够了这种监狱一般的生活环境。

　　她迫不及待的想脱离内宇宙，进入无限宽广的外域。然而她需要一样能够承载自身“意识”的躯壳。身为“永劫”，普通星球远不能达到要求，于是她将目标锁定在核晶壁内部的“锡兰君”身上。

　　当年混沌科技打造的“无限山”，就是为她量身定做的。而三个纪元后，“世界之涡”更是表现出无穷的潜力，远远超出一个合格躯壳的标准。自己一旦寄身其中，与世界之涡融为一体，未来就可以借助“大爆发”，统治整个大宇宙，完成“物理宇宙”向“超凡宇宙”的蜕变，成为一个拥有自我意识的“衍记水银泥”，成为“超凡锡兰大宇宙”的宇宙意志！这在多元宇宙集中，也十分少见的情况！

　　七萝莉的理想很丰满，但当她进入锡兰后，她才发现一切都与自己所想不同。世界之涡尽管强势，却非无敌。血海、魔潮、天界山……各种旧时代的遗物，就像晚期的癌细胞一样坚挺扩散，无法根除，时刻威胁着世界之涡体系。

　　此外，各种第一纪遗留的试验品，第二纪诞生的根源，第三纪的野心家，还有黑盐重工忘记带走的七本器，各式各样可以威胁到她的事物层出不穷。外宇宙还有红渊等着报仇，手下的十二罪族更是疯狗出笼，陆续背叛，七萝莉只能韬光养晦，低调蛰伏。

　　这是一个充满了漏洞与危险的世界，她必须隐忍隐忍再隐忍，然后凭一己之力，扭转乾坤，独占世界之涡，扫清六合，席卷八荒，万神倾心，外域养德，神文圣武，继承大桶。最终超越另一个大宇宙的“白银之主”，成为最伟大的存在。

　　甚至，她还要打出“锡兰宇宙”，单挑“混沌科技”与“黑盐重工”！好吧，七号她想多了。

　　然而终于当她选好地址，带领暴食梦魇在西方建立了“地狱第二神系”，准备大有作为时，脑抽的法师塔居然，居然敢召唤来“门外之银”？！你们居然真的做了？！

　　他们准备拖整个西方世界一起见鬼，这让七萝莉如何能忍？！

　　毫不客气的讲“门外之银”要比魔潮略胜一筹。毕竟南洲的魔灾，是七号亲自从体内剥离出来的“极致之恶”，尽管拥有“永劫”的特性，但并不完整，只能算作半个。

　　然而门外之银不同，它与最初的“世界之涡”同一级别，完全有潜力发展为“永劫”。如果任由这东西在西方世界扩散，那么她先前的一番准备，岂不白费了？！

　　……

　　非但“七萝莉”着急，此刻在无限山巅峰别墅中数星星的“无限蚝油蚕丝娘”也急的上火。

　　原本“无限山”延伸出的“蚕丝”，可以与世界上任何一条世界之脉相互连接，让每一位次神、真神通过无限山彼此交流。虽然“命运织丝”并非世界之脉，但却是吊炸天的禁忌根源。

　　尤其当“无限蚝油蚕丝娘”将三神山之一的“无限山”当做老巢霸占起来，并花费两个纪元时间，将“无限山”彻底炼化，与“命运织丝”融为一体后，她凭借本应该属于“七号”的躯壳，一举晋升为“永劫”，连世界之涡也拿她没办法。

　　确切的说，她本身就是类似“万能答题机”、“天谴主脉”那种，与“世界之涡”站在统一战线，彼此互惠互利的“高级管理人员”。

　　掌控“天谴主脉”的教会，受到“世界之涡”的认可。一直在维护世界之涡系统的正常运作。因此天谴长久以来，都在讨伐锡兰的灾祸，努力维持锡兰君的秩序。

　　万能答题机当初被世界之涡吞噬后，保存于“世界之脉体系”内部，用来记录处理数据，属于一台牛叉拉轰的数据硬盘服务器。

　　而“无限蚝油蚕丝娘”，借助“无限山”的力量，连接锡兰所有的神灵，传递信息，监控各方。同时窥探万事万物的命运，为“世界之涡系统”预警，为世界之涡的稳定运转贡献一份力量。


第1341章 真实命运：渣撒的亡灵天灾

　　上一次，无限蚝油蚕丝娘通过命运之丝窥探法师塔的未来时，内容是完败于八系联军与渣渣撒的“第二虚拟”之下。

　　至此之后，第二虚拟大行其道，覆盖了整个西方神界，西方世界上演信仰狂潮，渣撒一家赚的盆满钵满。西奈甚至凭借“图腾神系”，硬是从“暴食虚界”之中，独立出另一个与信仰体系有关的“禁忌根源”，被称为“图腾根源”。据她预测，这个新根源未来的发展状况，甚至要超过不温不火的“暴食虚界”。

　　而西撒也成功从法师塔神系内部，抢夺走了“石像鬼真神脉”，并且组建了西方大冥界。然后以一敌二，同时跨神系攻打异族与海外的死神，最终四方拜服，在皇室默许之下，收拢了西方的死亡权限，成为当之无愧的“西冥王”。

　　紧接着，中域的神格争霸中，无头学姐凭借西撒助力成功上位，塞西莉亚更是将女儿寄送到“西方血狱”过暑假，加深彼此联系。最终，中土三大冥界隐隐有联手趋势，整个中土大陆被死亡的阴影笼罩。

　　那些低调蛰伏的死神们、亡灵们，纷纷变得活跃。一时之间，世界各地的死亡力量开始苏醒，亡灵势力变得猖獗，大量亡灵劳工失控，邪恶的死灵法师组建各种末日邪教，宣传死亡思想。

　　而在这时，西撒悍然联手另外两大冥界，发动了究极死亡圈计划。渣渣撒在世界各地的布局，纷纷云集响应，而塞西莉亚、阿尔托利亚、奈落伽，以及热洲亡灵们纷纷热烈回应，世界各地的死亡神脉开始纷纷开始并联，最终引发了另一轮规模远超“门外之银”的全球级死亡叛乱。

　　世界各地的亡灵势力纷纷独立崛起，灾变席卷整个世界，全球被黑色的死亡浪潮淹没。这场全球级灾变，被后世成为“亡灵天灾”。

　　她隐约从未来的时间碎片中看到，这场“亡灵天灾”是“世界之涡大爆发”前夕，倒数第二场星球级灾变。

　　而终极罪魁祸首巫妖王西撒，与他的三大巫妖娘爪牙塞西莉亚、阿尔托利亚、奈落伽结罗，更是嚣张一时，不可一世，最终被平衡链、虚数根、天谴三大势力联手打服，世界最终回归和平。

　　……

　　然而鬼知道这中间究竟发生了什么？当法师塔脱离命运轨迹，连续引爆“三枚邪王卵子体”后，整个锡兰君的节奏就被炸乱，跳到另一条完全未知且陌生的线上。就连“无限山”也受到严重的波及，再难以窥探后续事件。

　　本该出现在正史中，轰轰烈烈先后花费三年时间蔓延全球的“黑色死亡灾变”，竟然变成了一出场就更加惨烈的“白银灾祸”了！

　　西撒联手塞西莉亚、无头学姐联手引发的“死亡灾变”，一开始并不明显，随着时间的推移，却来越严重，最终甚至超出他们三个始作俑者的控制，演化出一场恐怖的亡灵天灾。西撒其实在这场灾变中，并没有捞到太多的好处。

　　然而当蚕丝娘第二次窥视“法师塔神系”的命运时，锡兰星球未来的发展轨迹，彻底偏移到了未知的方向。此刻核晶壁被“水银洪流”刺穿，受到最大影响的并非西域诸神，而是世界之涡体系与无限山。

　　世界之涡体系，是一个庞大而又精密的系统。它看似处处迟钝，被“九灾”同时入侵，星球各处都有禁忌根源诞生。

　　但这何尝不是另一种平衡？弱一些主流力量，早就被这些禁忌根源给分食殆尽了。然而世界之涡却能以一己之力，同时压制魔潮、血海，并且成功同化了“天界山”，甚至还在潜移默化的同化更多的“禁忌根源”（活化脉）。

　　就连被锡兰土著视为大敌的“地狱”，也被黑盐重工最杰出的兵器“世界之涡”主动接纳吸收同化。尽管“世界之涡”没有意识，但它的行为却是海纳百川，有容乃大。如今所展现的潜力，丝毫不比“衍记水银泥”差。

　　核晶壁就像一枚种子，如今“世界之涡”已经孕育到极限，即将破壳而出，完成第一次大爆发，在这方大宇宙中生根发芽。

　　不过目前而言，“世界之涡”的一切行为，都局限在“核晶壁”内部。这是一个重要的前提。地狱从内宇宙投放“污秽恶意”，就曾经打破了这份平衡，让“世界之涡”的精密体系受到一次冲击。

　　直到这么多年后，“世界之涡体系”才勉强恢复新的平衡，慢慢适应了魔潮的存在，并试图插手接管这股禁忌根源。大量魔化生物脱离魔潮的控制，开始干扰魔潮的运转规律，就是“世界之涡”重新接管南洲的表现。

　　至于地狱罪族的入侵，反而复合规则。罪族们通过星门合法移民，主动加入“世界之脉体系”，将“地狱本源”转化成“活化脉”，并不影响世界之涡的运转。

　　但是此次情况却不同，法师塔作死撕开了星门，打穿了一个“时空空洞”，导致外界的低级物质不断涌入，再加上“水银洪流”，可以看做伤口感染后，非但不杀菌消毒，还一个劲的注射剧毒物质。

　　除了“世界之涡”大受伤害外，第二惨的当属“无限蚝油蚕丝娘”。

　　她的“命运织丝”与“核晶壁”同步，可以观看核晶壁内一切事物的命运走向。然而这次“时空空空”出现后，大量命运外的碎片涌入这个世界，将一盆清水搅混，她已经什么都看不到了。

　　如今关于的“法师塔”的命运，只剩下一段扭曲的乱码碎片，根本窥探不出究竟。不仅如此，随着“水银洪流”的入侵，西方诸神的未来也变得模糊不清，原本属于渣渣撒的“黑色末日”，已经被另一股更加可怕的“银色未来”给代替掉。

　　这也难怪西撒在得知法师塔作大死后，会生出微妙的不快来。原本这场风头因该是他出的才对。现在不仅“西方冥界”看不到影子，连西奈的“图腾根源”也给玩没了，亡灵天灾更是打水漂了。

　　教案，这不是属于我的命运啊！我要回档！我也要闷声作大死！


第1342章 各方反应

　　面对不可知的未来，面对严重破坏“世界之涡体系”的门外之银，无限蚝油蚕丝娘也有些慌神，变得焦虑万分。

　　对于她这种先知先觉，习惯将一切都掌握在心中的人来说，这种万物脱离控制的感觉，就好像强制断网、断电、断烟、断手机一样难受。

　　当然，她不会承认自己因为预测到了西撒即将引发的“亡灵天灾”，而特意让无限山的手下们，囤积了一大批专业对抗亡灵的施法材料，以及装备。

　　如今“黑色的死亡灾难”被“银色的门外之银”替代，注定不会再上演，这让她的生意彻底亏掉了。

　　鬼知道她要花费几万年的时间，这能将这么多物资卖出去？要知道锡兰近近十年来的发展速度，可是突破天际的。这批物资如果趁早卖掉，五年后注定会被淘汰掉，从此变成垃圾永久堆积起来……

　　……

　　除了无限山巅愁云惨淡外，天谴教会同样紧张起来。

　　教会的使命就是维护“世界的秩序”，清剿一切灾祸，守卫“世界之涡”。而门外之银，就是专门要重点打击的对象。不过“门外之银”的档次太高了，天谴的圣母们同样束手无策，所以他没不是一般的捉急。

　　除此之外，其他主脉范围内的势力在听到西方传回的噩耗后，在短暂的幸灾乐祸之余，便是一阵阵的恐惧与后怕。

　　幸灾乐祸的是东域、南域、北域、热洲这些距离较远的地方。门外之银再如何肆虐，一时半会儿也不会来自己地盘。而感到的恐惧的，自然是中域那些小势力，如果西方主脉扛不住，那么自己多半要遭殃了。

　　在全球人心惶惶，重点关注“水银泥”的时候。平衡链与虚数根两大势力，也在紧张忙碌中。

　　首先，距离“法师塔神系”较近的“蛆虫医生”，已经被吓哭了。太恐怖了，尼玛太恐怖了！西撒的小弟海明威连一波冲击都没有扛过，就彻底抛弃了真神脉，逃命去了。随即，巨人神系也相继彻底失联。

　　至于他的“医疗天国”，受到了不可挽回的重创。如果原本的神系按照满血100%来算，如今经历了一波波折腾的“医疗神系”，血条只剩下45%左右。更加悲惨的是，大量水银种入侵，而他手下的灾神没几个是能打的，只能不断回血挨打，再回血挨打，眼看就要彻底崩盘了。

　　如今的“蛆虫医生”，只期盼能够活下去，能够保住自己的“神系基业”，至于什么制霸西方，垄断医疗行业，进阶中级神系，他统统都不想了，他只求能够平平安安撑过这一劫难，逃过水银之灾的波及。

　　同时，蛆虫医生也通过时断时续的“无限山灾神交流平台”，向平衡链的核心们发出求救信号。

　　另一边，同为虚数根内部高层的血族，也冷静的向妖怪议会发出求援信号。门外之银的可怕，已经超出了灾神的能力范畴。哪怕血族这样的上位神系，也仅能保证自身在水银爆发后，顽强的坚持一段时间。

　　如果没有外界力量的干预，博格并不认为血族能够逃过一劫。因此，他冷静的将家族中的大量精英，安排送往锡兰各地的家族分部。如果血族真的葬送在这一场劫难中，家族后裔也可以凭借血族神系无数年的累积，依旧很好的在锡兰星球生存下去。

　　只不过未来的梵卓氏，将从最顶级的名门望族，降格到落魄贵族的行列，休想再踏入锡兰世界最尖端的行列中。

　　博格在虚数根中的地位，举足轻重。虽然他看起来，只是十二位大议员之一。而虚数根在西方的成员，仅仅只有博格大公一人。

　　如今，博格麾下的血族神系，垄断了西方世界的一切黑暗力量，与地下势力。在玛伦萨帝国，血族与皇室一暗一明，一黑一白，默契的统治着玛伦萨帝国的绝大部分地域。

　　法师塔反而只有辖属范围内的一部分地区，影响力远不如前者。

　　而博格每年为“虚数根”提供的贸易份额，占据了“妖怪议会”总收益的八分之一。像人马之王这种从南洲移民到南域的大议员，是被所有人都看不起的。因为他连自己的底盘都没有，又不如人家“沙罗曼”能打，我虚数根养你何有？要你又如何？

　　所以博格并不像蛆虫医生那么没品，他只是淡定的开口，整个虚数根就转动起来，开始替血族分担压力，出谋划策，研究如何让“血族神系”避过这次灾劫。如果血族崩了，整个虚数根都要受到影响。

　　当然，东洲的玉藻白尾，热洲的罪族并不在乎，他们巴不得博格意外陨落在“水银灾变”中。这样他空缺出的权利，就能被其他人瓜分。

　　……

　　不提世界各地的动静，继续回看西撒。

　　返回老巢的渣渣撒，对于肆虐法师塔的“门外之银”同样一筹莫展。那些跑来“渣撒之家”地盘闹事的水银种，都被西撒手下一票战斗狂魔给搞定了。

　　小田螺出马，坐镇“恐龙小奶糕山脉”，任何敢来进犯的水银种，都会在巨神萝割鸡啦的“山寨本器正义口炮”打击下瑟瑟颤抖。这些低等水银种对于其他灾神来说固然危险，但在“七本器”的面前却不值一提。

　　当然，任小田螺攻击力再强大，也无法彻底毁灭这些奇异的物质。不过西撒却发现自己的禁忌根源“暴食虚界”，拥有可怕的隔绝封印能力。

　　每一种称得上“禁忌根源”的力量，都有各自的特性。糖根源具备“转化甜美味道”的力量。魔潮是“极致的恶意与污染”，血海是“创生”，世界之涡是“吞噬与融合”。

　　而西撒发现自己的“暴食虚界”同样有自己的属性，而且有四条之多。

　　首先是来自暴食罪痕的“解饿的食欲与消化力”，其次是源自血海的“生命制造”，接着是“病毒虚界”带来的“灵魂数据病毒化”，以及最后虚无之地自带的“空间坐标对照与虚无放逐”。


第1343章 法师塔现况

　　“食欲与消化”很简单，暴食虚界几乎可以吞噬消化一切的有机物与能量，并且可以分解各种高级能量，转化成养料，滋养禁忌根源。

　　而创生主要作用于“魔蝇娘、主机娘”身上，进行各种优化与补丁。每隔半年，就会有新信号的魔蝇娘面世。不过比起能够创造万物的原始血海，还差得很远。

　　“病毒虚界”带来的“灵魂数据病毒化”与西撒的“灵魂糖浆，虚拟灵魂”结合到一起，与创生相辅相成，专攻灵魂体系。

　　至于最后的“空间坐标对照”，是虚无之地独特的能力。任何西撒抵达过的时空，无论神国、外域，或者内域，都能在虚无之地中找到对应的坐标，建立独特的联系。这是其他劫界都没有的能力。

　　而由此延伸出的，就是可怕的放逐。西撒虽然无法处理“水银种”，却可以将它们塞进“泡泡空间”，放逐到虚无之地中。这种放逐封印，几乎没人能够挣脱，除非他主动释放。

　　而西撒直到今天，也没有探测出“虚无之地”究竟是个什么样的存在？它没有时空的概念，甚至都不知存不存在？不过它却可以从零维度对应到高级维度。只要西撒建立坐标，就可以无限的扩张下去。

　　凭借“虚无之地”的强力特性，西撒将一只又一只棘手的“水银种”塞进“泡泡空间”，放逐到虚无之地中，完全不担心它们能够造成任何危害，因为虚无之地中什么都没有，水银种吞噬不到任何东西，破坏也就无从说起。

　　当然，它们可以吃掉泡泡空间。不过一旦咬破泡泡，就彻底失去了防护，将迷失在“虚无”之中，西撒也曾切断过与泡泡空间的联系，结果就再也没有结果了。水银种虽然没脑子，但却懂得趋利避害，被放逐后，它们就陷入休眠，老老实实不再动弹。

　　因此，西撒捕捉了大量“水银种”，接着放逐封印。直到主机娘科研开发中心需要时，解封一两只拿来做实验。

　　虚无之地的利用潜力是无穷的，但是负担放逐封印的“泡泡空间”却是有限的。西撒固然可以处理掉水银种，但是“暴食虚界”整体实力有限，提供的泡泡空间数目不足，他也仅能做到自保。

　　保证自己不被“水银灾变”侵害到，并不能搞定“水银洪流”。至于将“水银洪流”注入连他都不明白的“虚无”中？西撒绝不会去做。他已经将“虚无之地”当做自己的最大底牌，爱护还来不及，又怎么可能向其中乱丢垃圾？

　　……

　　接下来的几天中，七号一直居住在渣撒之家，借助渣撒的“暴食虚界”关注事态的发展。

　　而西撒也成功联系上了“无限山”、“平衡链”，将七萝莉的话带了过去。接着，他又通过血族的线，联系了“虚数根”，送去了七号的话。

　　也就在这时，独立分割出去，却没有联系上世界之涡的法师塔神系，已经彻底被“外域”的水银洪流给淹没。没人清楚“法师塔神系”内部究竟是个什么状况？只知道法师塔在现世的统治范围内，已经彻底一片银色了！

　　整个世界无论天空、大地、植物、建筑，都是清一色的银白。再也看不到任何一个活物，所有的生命上至巨兽、妖魔，下至细菌、病毒，任何一株植物，一个动物，任何一个人类，都变“水银泥”吞噬掉，就连空气中似乎都漂浮着淡淡的银色雾气。

　　曾经峥嵘一时的法师塔，彻底沦为比南洲魔潮鬼蜮还要恐怖的死地。

　　南洲魔潮肆虐、魔物纵横虽然可怕，但好赖还有几分生机，处处都可以看到丧失理智的魔怪。而法师塔的领土内，什么都没有，没有生物、没有之物、没有声音，只有一成不变的银色、银色，还有银色，光是想想就不寒而栗。

　　……

　　如今的法师塔神系，已经彻底被门外之银笼罩隔绝，外界根本不清楚内部究竟是什么状况？这个曾经的上位神系，如今究竟落得什么下场？到底死干净没有？无从得知。

　　此时的黄金之主，正一脸颓丧的坐在黄金神脉中的王座上，默默的等死。

　　偌大的神国中，一片哀鸿。原本那些凡人级别的子民，早在“门外之银”撕裂空间入侵“法师塔神系”时，就被剧烈的震荡波动给集体抹杀掉。

　　如今残存的，只有实力普遍达到领域级的害巅峰。不过就连自家主神都在默默等死，他们这群无足轻重的杂鱼就更加绝望了。空荡荡的神国时空中，弥漫着死寂气息。

　　几天前，当石像鬼等数位灾神，联手最后一次撕开无穷水银形成的阻隔，将精心打磨的“转生体”抛投出去后。法师塔神系就被门外之银彻底淹没。

　　随后，无穷无尽的“水银泥”涌入公共神国，并在几位灾神的引导下，流入“生命”、“大地”、“火焰”三条真神脉之中，将“长生者”、“重力战锤”以及“天空熔炉”的神国一点点吃掉。

　　尽管穷途末路的灾神们也曾疯狂反击过，然而这些灾神的攻击，对于无穷无尽的“门外之银”来说，真心不算什么。

　　如果法师塔神系没有炸断与“西方主脉”的联系，如果还保留着“上位神系”的地位，那么他们全力一搏的力量，或许还能伤害到“门外之银”。不过如今，他们只是区区几个灾神，这一刻的黄金之主前所未有过的后悔。

　　不过这一切都是他亲手导演的，就是跪着，也要把这场作死大戏给看完。

　　是他亲手葬送了这一切。从一开始受到元素殿的刺激，忍不住诱惑，发动神战想要掌控西方主脉。然后一步步将法师塔带入泥潭，最终又连环引爆邪王卵，自毁根基，召唤星空领主，玩到最后根本停不下来，只能眼睁睁看着自己被“门外之银”吞噬掉！

　　如果世界之涡给他再来一次的机会，让他回到宝瓶宫开启星门，召唤星空领主前一瞬间，黄金之主会对宝瓶宫说四个字：“换个坐标！”


第1344章 门外之银入侵西方主脉

　　不谈已经被“门外之银”彻底占领的“法师塔神系”，放眼整个西方世界，在现世的大地之上，一条蜿蜒前行的银色痕迹，以“法师塔”为起点，跨过山峦叠嶂江河湖泊，直奔马伦是帝国首都而去。

　　在“邪王卵子体”的气味诱惑下，没有理智的“星空领主寄生体”，果断调转方向，直奔帝都而去。而它所过之处，比山峦还要沉重的身体，会在大地上犁出一条长长的沟壑，接着水银洪流伴随其后，将沿途的一切全部污染银化。

　　从高空俯视，西方世界的版图上，被图画上了一条灿烂刺眼的银色痕迹。

　　皇室并非没有尝试过阻止，只不过他们遇上了和“法师塔”一样的问题，那就是区区灾神级别的伤害，根本无法对“门外之银”这个级别的怪物，起不到丝毫作用。

　　非但如此，强行攻击“星空领主”溅射出的“水银物质”，会脱离“星空领主”的控制，转化为独立的“水银种”四处杀戮吞噬，造成更大的混乱。

　　最后，皇室神系启动了一处被废弃的“神国时空”，试图将“星空领主”拖入其中，封印起来。如果“星空领主”只是单独的个体，或许真的可以暂时困住对方，阻止一段时间。然而“星空领主”并非独立的个体，在它的身后，还连接着更加庞大的“水银洪流”。

　　……

　　进入锡兰的“门外之银”究竟是什么样的状态？没人能够说清。根据七萝莉收集到的数据来看，锡兰宇宙的“水银泥”，源头来自“秘门”。门外之银牢牢附着在秘门上，就行一根钉子，钉死在锡兰宇宙，不被排斥出去。

　　在过去的三个纪元中，水银泥究竟成长到什么地步，同样无人知晓。如今只知道，它的部分身体脱离了秘门，钻进一处时空裂缝，最终降临星辰蜘蛛所在的星球，吞噬了一切包括那只“星空领主”。

　　现在，被寄生的傀儡“星辰蜘蛛”，被当做一件入侵道具，带着“门外之银”钻进了锡兰星球。如今，锡兰地界内的“门外之银”，可以范围两部分：

　　负责移动、战斗、扩张、传播水银的“星辰领主”；以及“门外之银”的本体，毫无形态可言的“水银洪流”、“水银泥”。

　　现在，无穷无尽的“门外之银”转过“时空空洞”进入法师塔神系，并在其中囤积起来，等待扩张。而负责探路的“星空领主”，则一路传播“水银洪流”，向着帝都的方向爬去。

　　皇室为求自保，启动一处废弃神国时空，将星空领主隔离起来。然而“星辰狼蛛”身后连接的“水银洪流”无法被切断。

　　这些水银东西可是能够撕裂“核晶壁”，穿透时空的超级BUG，区区皇室神系一条非核心真神脉内部的废弃神国，又如何将其切断隔绝？

　　而皇室这一昏招带来的弊端，远远大于利益。虽然“星空领主”暂时从现世消失，前进的脚步停顿了片刻，然而“水银泥”却在离开“法师塔神系”后，第一次入侵到了“西方世界之脉系统”。

　　法师塔敢将“星空领主”带入“废弃神国”，无异于引狼入室。当皇室察觉到不妙时，源源不断的水银，开始不断流入这条真神脉内部，银化神国时空。

　　皇室储备的这条“废弃真神脉”，可以理解成西撒以前的“肌肉神脉”、“狂暴神脉”，虽然是自家神系的财产，但无人可已使用，同时也不愿意送给外人，于是就闲置封印起来。

　　因为缺少灾神镇守管理，而“门外之银”的级别又可怕的吓人，所以真神脉迅速被攻略、银化。恐怖的“水银狂潮”开始从神脉系统内部，向着“皇室神系”入侵。

　　这一刻的皇室诸神终于慌神了，他们直接放弃了这条真神脉，切断了一切联系。

　　缺少控制的真神脉反而落入“门外之银”手中，而被困在神国时空的“星空领主”，再一次返回现世，继续向玛伦萨帝都爬去。

　　……

　　接下来的一路上，再无人敢阻止它的行动，也无人能够阻止“门外之银”的行动。大地开始被污染，星空领主所过之处，方圆百里尽被水银覆盖，山川被溶解凹谷被填平，最终回归成水银色的特殊平原。

　　在“星空领主”于地表前行的同时，在肉眼无法观察的“世界之脉”系统中，磅礴的水银泥，也以这处“闲置真神脉”为切入点，入侵“西方神脉系统中”，如同一把锋利的剪刀，剪断了沿途一切“世界之脉”。

　　原本浑如一体的西方主脉系统，先在“法师塔神系”的位置上，被掏开一个巨大空洞，接着又被门外之银一刀切割，撕开一道巨大的伤口，直奔帝都而去。

　　……

　　此时赖在西撒家不走的七萝莉，正一脸阴沉的读取暴食虚界不断回馈的数据。

　　门外之银的恐怖行进方式，不仅污染现世、破坏世界之脉，同样也将与现世空间出处对应的“暴食虚界”摧残破坏。

　　随着星空领主的前进，西撒家原本笼罩整个西方现世的“暴食虚界”系统，也被撕开了一道伤口。那些分布于“星空领主”移动轨迹之处的“泡泡空间”，全部被破坏掉，失去信号。

　　“七号老大，现在什么情况？皇室能否扛得住？”

　　西撒这辈子也是第一次看到这么凶残的根源入侵，回想起“门外之银”的势头，他同样心有戚戚焉，皇室恐怕也要跪啊。西方主脉垮掉两个上位神系，必然面临衰败退化的局势。

　　面对门外之银，西方所有灾神全部束手无策，谁扑上去就是一个死，沿途次神只能眼睁睁等死，而西撒这种一旁看热闹的，同样兔死狐悲物伤其类。幸亏“星空领主”直奔帝都，要是它掉头扑向“渣撒之家”，他同样不知该怎么办。

　　听到西撒的问题，七号反问一句：“你觉得呢？”

　　“我觉得皇室扛得住。”


第1345章 尸体太多的烦恼

　　“皇室是如今西方主脉中，唯二的上位神系，可以调动主脉一小半的力量。要是皇室都撑不住了，那么整个西方就都要沦陷了！所以我觉得，这‘门外之银’再可怕，也不可能短时间就攻陷‘西方主脉’吧？要知道魔潮当年肆虐南洲，正式污染第一条主神脉，可花费了整整十二年。”西撒说了自己的预测。

　　七号脸上挂起一抹嘲讽的笑容：“这你可猜错了，魔潮什么情况，我比谁都明白！别在我这胡吹。”

　　认真算起来，七萝莉才是锡兰“魔灾爆发”的万恶之源。

　　魔潮原本就是“七号”为了保留自我理智，从体内分离出的“极恶物质”。具体可以看做地狱意志主动出分离出“混乱邪恶”的一面，让自己变得“理智与秩序”。

　　而锡兰的“魔潮”，就是七号一手主导，一点点将“污秽”流入锡兰南洲，最终引发的巨大灾变。

　　作为魔潮的原主人，魔灾的缔造者，七号很清楚这场灾难的前后变化。门外之银严格来讲，要比“魔潮”更加可怕。

　　首先，“邪恶污秽”本身并不完整，它只是七号抛弃的一部分；而“门外之银”却是一份“完整的禁忌根源”。

　　其次，“污秽”最初被当做垃圾，丢弃在“时空坟场”中，得不到任何滋养与壮大。事实上，七号巴不得可以永久销毁掉这东西，压制还来不及，又岂会任由其成长？

　　然而“门外之银”却在锡兰的外宇宙，储备了整整三纪元。体积累积的十分庞大，内部能量充沛，后劲十足。

　　两者一比较，魔潮就是刚刚结束冬眠的小虫子，又饿又虚弱。而门外之银吃的肥滚滚的肉虫子，活力十足。

　　此外，七号制造魔灾，是一点点排放“污秽”，以此污染南洲，过程缓慢，最终耗费几十年的时光，终于灭绝了这片大陆。

　　然而这一次的“门外之银”，七号预计它在外宇宙的“本体”，丝毫不比一条主脉差。如今它入侵锡兰后，就像拥有足够的资本土豪，不仅成本的投入下，轻松淹没了“法师塔”。

　　接着，外宇宙的“水银泥”依旧源源不断的流入，无穷无尽，这给予了“星空领主”足够的多支持，当这股“水银泥”全部进入锡兰后，区区“皇室神系”哪怕是西方主脉的代言人，也要给跪。

　　也正是预测到这一点，七号才紧张担忧起来。

　　如果任由“门外之银”扩张，西方主脉必然难保。那时候，她在西方世界所做的一切累积都会打水漂。短期内再更换一条主脉，建立一个庞大的“第二地狱神系”，同样是不可能的事情。

　　过去半年中，七号不断通过“地狱神系”接触神脉背后的“世界之涡”。发现这东西已经变得极度不稳定，随时都有可能爆发。所以她必须赶在这之前，彻底占据寄生“世界之涡”，而地狱神系就是跳板，必须阻止“门外之银”的肆无忌惮的扩张。否则他的跳板就要被毁掉了。

　　……

　　就在“星空领主”已经开始入侵“皇室神系”核心区域，一众超级灾神被迫与超级禁忌根源战的天昏地暗时，西方神界普遍沉浸在负面消沉的状态中，“渣撒之家”同样被这种气氛感染。

　　世界主脉遭受严重创伤，导致各大神系分取的神力都减少，每个灾神的真神脉都运转困难，神国发展举步维艰。

　　西撒一家虽然还有各种外快收入，比如“外域殖民”反馈的神力，“禁忌根源”从混沌海抽取的原始能量，另小田螺也将自己的“大圣杯·以太轴心”贡献出来，从以太海抽取无尽能量，但家族依旧有不少骗经费项目被迫叫停。

　　此外，水银种的频繁入侵，让西撒消耗了大量“泡泡空间”与能量，用来关押封印它们，大大加重了“暴食虚界”的负担。

　　另一边，受到门外之银入侵最严重的，还是地表的那群屁民。区区凡人就像脆弱的蚂蚁，水银泥随便流淌一下所引发的震荡，都能搞死一批屁民。更何况任由“尸体”这等珍贵资源被“水银泥”吞噬，更会加剧对方的成长。

　　如今西方世界，以法师塔为核心，整个“法师塔神系”笼罩范围内的生物，彻底死绝。神系周边也差不多十室9.99空。更别提星空领主一路爬向帝都，误杀了多少屁民？

　　于是西方神界的灾神们，都自发组建了规模浩大的“捡尸小队”，全西方各大城市搜索尸体，廉价卖给西撒在内的诸多死神，进行尸体处理。

　　西撒作为西方最强大死神，收到的“礼物”最多。

　　以往，都是西撒主动上门，与各大神系、独立灾神谈判，签协议，从他们手中批量收购尸体。西撒是要花钱买的。

　　如今，西方世界死人太多，而诸神神力紧缺，不可能将力量浪费在净化这些尸体上。于是尸体资源饱和过剩，开始不断贬值。那些灾神为了求西撒带走这些破烂玩意，反而要自掏腰包。

　　比如请求西撒优先处理自家的尸体，每处理一具尸体，给“渣撒神系”十元钱的劳务费。至于这些尸体未来如何使用，都是西撒说了算，他们概不过问。只要把这些垃圾运走，别留给“门外之银”就可以。

　　不仅如此，现世、各大神国死的人太多，西撒的“亡灵产业”同样饱受打击。西方世界的活人都死干净了，那些亡灵工厂生产的生活用品都卖给谁啊？既然没人买了，那要这些工厂、这些亡灵又有什么用啊？

　　此外，西撒在西方各地开办的墓地，生意更加惨淡。西方现在全是死人了，谁还在乎埋不埋啊？天下何处部坟墓？你把你家的坟地卖得那么贵，鬼才去住啊！不，鬼都不去住啊！

　　当然，如果西撒能把握住这次机遇，可以利用海量死亡资源，迅速填充自己冥界。借助弥漫西方现世各处的死气，迅速扩张死亡神系的规模，甚至建立大冥界。


第1346章 锡兰星球的四大永劫

　　不过西撒现在同样缺少神力！

　　每天送往积尸窟的“尸体”，都能堆出一座山来。西撒的“积尸窟神脉”完全无法负担处理这么多的“尸体”除了工作。

　　一开始还可以打碎了制作成饲料、肥料，但如今渣渣撒家门口的尸体堆得都快突破天际了，眼看就要闹瘟疫了，真是愁啊！

　　最终，渣撒丧心病狂的启动了“暴食之巢”，一张张暴食之口出现在积尸窟的土地上，开始不断吞噬咀嚼这些尸体，利用暴食之巢的“死亡·创生”规则，将这些“有机物”再度转化成“生命力”。

　　西撒当初的“血腥沼泽”，就是靠着一招发家的。如今“暴食虚界”再度吞噬无数尸体，并借助西方主脉大萧条的时机，开始了新一轮的扩张。

　　……

　　就在西撒努力壮大“暴食虚界”的时候，无限山那边也传回了消息：

　　锡兰星球最顶级的几位隐藏大佬们，决定首次召开一场碰头见面会。

　　锡兰九灾，绝大部分都是上古、太古遗留的隐患，唯一发生在第三纪元的，也就是“魔潮”和“外星人”了。

　　事实证明，天谴教会也并非全能的。他们预测的“外星人”根本就不是灾难，而是个笑话。这帮家伙除了不断送装备、送科技、送死外，再没什么突出贡献。而无限广阔的外宇宙，就像无穷无尽的矿藏，等待核晶壁内部的变态们去开采去索取。

　　至于其他的九灾，与其说是预言，不如说是归纳的几个性质特最恶劣，存在年代极为久远的老牌禁忌根源而已。

　　不过“魔潮”的地位有些特殊，这是一个意外疏忽引发的灾难。当初锡兰最顶级的神系、以及隐藏在幕后的黑手们，并没在意流入南洲的污秽，认为这与其他不间断爆发的“小禁忌根源”一样，可以很轻松的处理掉，或者同化掉。

　　然而当魔潮真正爆发后，锡兰的诸神这才追悔莫及。如今，另一场“禁忌根源”入侵开始，已经尝过一次教训的大佬们，不可能再犯同样的错误。

　　于是，一场由“七萝莉”提议，“无限蚝油蚕丝娘”发起的锡兰最顶级“永劫议会”，即将召开。而此次会议最终的召开地点，竟然被定在西撒家的“第一虚拟”当中。

　　西撒受宠若惊。

　　……

　　“这是个什么节奏？为什么要在我家召开？”得知这个消息，西撒一脸的惊讶。

　　“首先，我信不过锡兰的‘永劫’，所以我不回去它们的地盘上见面。其次，我的‘地狱神系’在锡兰也只是初步站稳脚跟，我做不出引狼入室的举动。”

　　“对于其他‘永劫’来说，它们同样不愿意去对方的底盘，也不允许对方进入自己的领域。那么就必须折中一下，选择一个大家都同意的地点。”

　　“碰巧，我对‘信仰体系’比较感兴趣，最近制造了一个‘信仰分身’，所以我选择了‘第一虚拟’。至于‘无限蚝油蚕丝娘’，她似乎对你很感兴趣，也选择了同意。至于其他永劫为何同意，我就不清楚了，大概是怕麻烦吧。”七号掰着手指说道。

　　“喂，七BOSS，你给我一个准话，锡兰星球上，究竟有几个你这种级别的存在？”

　　西撒这两天受到的刺激太多了，单是星空领主“星辰狼蛛”，他都未必有能力对抗，更别提将“星空领主”当做傀儡摆弄的门外之银了。

　　而七萝莉这个级别的超级BOSS，似乎还准备联手去削了“门外之银”，这尼玛让我这等主神级灾神情何以堪啊？！还让那些真祸、害巅峰活不活了啊？以前还“不觉醒皆蝼蚁”！现在大型上位神系法师塔还不是被人家蹂躏的不要不要的？

　　“七老大你给个实话，锡兰究竟隐藏了多少你这个级别的怪物？实在不行，我就移民去外宇宙、去闯秘门，总之不再这里混了。”

　　妈妈我好怕，锡兰太危险了啊！这里变态好多，我要回地球！

　　“锡兰的永劫，我真的不清楚，不过一定不会太多。像魔潮、血海、天界山这些‘永劫’级别的禁忌根源，几乎都没有自我意识。就连世界之涡不也一样吗？所以类似我这种拥有自我意识的，应该很少很少。”

　　“而且每一个‘永劫’都有极大地限制，或者巨大的缺陷。比如我，无法离开‘内宇宙’，无限蚝油蚕丝娘同样如此，她离开‘无限山’什么都不是。这个世界上，又哪有绝对完美的‘永劫’？这是所有人都在追求，却无法触及的虚妄。”七号宽慰道。

　　“但我心里总觉得不踏实。”得知会议地点被安排在第一虚拟后，西撒就一阵阵的心惊胆战，锡兰最巅峰的大佬们，终于要来自己家了！这是要完本的节奏吗？不知道能不能见到传说中的“鸿钧”老爷爷？

　　……

　　这场高层之间的会议，准备的非常匆忙，几乎是确定之后，便立刻在“第一虚拟”召开的。同样，这场会议的影响力也相当小，只有站在锡兰最顶点的几位，才有资格得知。

　　当天夜晚，一股又一股强大到足以撕裂第一虚拟的“信仰灵魂波动”降临，前前后后加上七萝莉，一共只有五股。

　　其中三股气息自己认识，分别是自家老板“七号萝莉”，曾经在无限山巅有过一面之缘的“无限蚝油蚕丝娘”，以及得到特殊许可，允许旁听的“半步永劫”雷帝雷奥。此外，还有两股陌生的气息……

　　当西撒作为“第一虚拟”主人，进入会议室后，发现“七萝莉”的虚影，受到另外四位的一致敌视。

　　锡兰就这么大一点，所有人都在寻求最终的超脱之路，彼此都是竞争对手。如今又多出一个从外域跑来的“强力竞争对手”，本土的四位自然同仇敌忾，一致对外了。

　　现场之中，西撒认识五分之三，只有一个白白胖胖的矮胖子；和另一个长胡子、树皮皱纹脸的老头不认识。


第1347章 锡兰物理镜像宇宙之主

　　七号表现的与自己一般，只认识其中两个，一个是蚕丝娘，一个元素殿殿主雷奥。

　　至于雷奥就更加不堪了，他只认识“无限蚝油蚕丝娘”一人，其他三个他都不清楚底细，突然出现这么多超级大BOSS，雷帝同样一脸懵B，感觉自己和文盲差不多，在锡兰活了这么多年，居然什么都不清楚。

　　看到雷奥那一脸茫然，神色不定的表情，西撒突然就痛快了，我比你认识的多一个啊！多一个。

　　这次会议，西撒身后有七号撑腰，底气还算足。只有雷奥一人是灾神巅峰，孤家寡人。比起这群不知道从哪个年代哪个坟墓中爬出来的老古董，他就是一个第三纪元的小年轻。

　　尽管雷奥表现的淡定，看不出想法，但内心却忐忑无比，比西撒还要不如。锡兰这鬼地方，怎么还藏了这么多老怪物？还要不要人活了？！！

　　……

　　“喂，吐丝的，不给我介绍一下吗？要知道我才是‘锡兰艾姆恩’真正的主人，混沌科技精心培育的‘宇宙意志’。你们这些鸠占鹊巢的客人，居然敢敌视我这个主人，莫非是做贼心虚？”

　　黑色连衣裙萝莉形态的七号，面对一群足以威胁到自己的对手，毫不客气的摆明身份，口炮全开。一遍遍强调她是锡兰星球的正统合法继承人，其他一切都是不掏钱的租房客，毫无自至的拉着仇恨，听得西撒心惊肉跳。这几位爷可千万不要打起来。

　　听到七号的话，那个胖子表情平淡，一脸无所谓；而树皮脸老头，则露出些许诧异的表情，似乎第一次得知七萝莉的来历。

　　至于雷奥，则惊爆了眼球。心想西撒这个小渣渣，也不知什么时候抱上了这么一条又粗又长的金大腿？这个不起眼的小丫头，居然是第一纪元混沌科技专门培育的“宇宙意志”？这来头未免太过骇人了！比在西方肆虐的“水银泥”还要恐怖啊！

　　“呵，混沌科技一共培育了‘七份宇宙意志’，你不过是被淘汰的次品，有什么好得意的？不好好在内宇宙待着，跑来锡兰做什么？”那个胖乎乎的矮子知晓七号的老底，不留情面的嘲笑道。

　　“哟？！居然是个明白人，你是哪一位？蚕宝宝来介绍一下！”七号死死盯住矮胖子，皱着眉头来回打量，自己的资料库中并没有这个家伙，这让她倍加警惕不敢大意。

　　一旁身穿白衣，少女形态的“无限蚝油蚕丝娘”正准备开口，却被那个矮胖子开口打断：“我就是镜界之主。”

　　胖子抬手制作出两块相互照射的镜子，接着在本该虚无一片，只存在精神能量的“第二虚拟”中，瞬间制造出无数个不断幻灭的真实小空间。这无中生有，在精神中开辟真实空间的手段，吓坏了西撒。

　　“我当是谁呐，原来是镜像宇宙啊。这个实验不是失败了吗？说，你和存屁银行什么关系？”七号突然想到了什么事情，一脸鄙夷的问道。

　　听到七号的话，胖子也是脸色一沉，存屁银行可是他一生的污点，接着他强自狡辩道：“我是个生意人，只负责租赁商铺，至于卖家用‘镜像空间’做什么，却不是我能干涉的。”

　　随着两人交谈，西撒也想起了他在东洲进入的“镜像宇宙世界”。

　　当时他听七萝莉讲，这也是一个不弱于“无限山”的超级计划，将“物理宇宙”凭空复制一份，甚至无数份，简直异想天开，最终果真失败了。不过看这胖子的模样，似乎也没有彻底失败？

　　相比西撒，雷奥也听闻过在锡兰的背面，存在一个神秘的“镜像空间”，但具体是什么东西，他从未研究过，也不清楚这镜像空间究竟什么等级。锡兰奇奇怪怪的事物太多了，他不可能各个都有涉猎。

　　此刻听闻七号与镜主的对话，他则是一脸茫然、两脸懵B。心中越发感觉自己渺小无知，区区从未留意的“镜像空间”中，居然居住着一位“无限蚝油蚕丝娘”级别的可怕怪物，而且还有自我意识，真是……真是……

　　就在这时，无限蚝油蚕丝娘终于有机会开口，揭了矮胖子的老底：“我来介绍一下，镜主。锡兰镜像宇宙的意志，太古四柱之一，‘死亡丧钟’与‘蛋白银行’的幕后老板。”

　　死亡丧钟！

　　西撒闻言虎躯一震，他还以为这白白胖胖的矮子，不是虚数根的幕后老大，就是平衡链的总BOSS。谁知道居然是“丧钟”这个杀手组织的老板？那么如此说来，锡兰最大的三个势力，居然只有一个有幕后黑手，这未免太不可思议了？拥有自我意识的“永劫”，果然是稀有资源啊！

　　不止西撒，雷奥也仿佛第一次认清这胖子的真面目，他比西撒更清楚“丧钟”代表什么？至于那个蛋白银行，与蛋黄银行，合称无处不在的锡兰最大连锁银行，从没有人能从“蛋黄银行”的总部中抢劫到一分钱。

　　看样子所谓的“蛋白分行”与“蛋黄总行”，压根就不存在于锡兰宇宙中，这一切都在“镜像宇宙”中，难怪安全又可靠。传闻只要有镜子的地方，就处处连通镜像世界。

　　听完蚕丝娘的介绍，镜主不可置否的笑了笑，接着看了西撒一眼，想仔细看看自己丧钟旗下的王牌打手“沙罗曼”的徒弟究竟是个什么样子？

　　这次他同意进入“第一虚拟”参加会议，很大程度是托了沙罗曼的福。尽管沙罗曼与丧钟背后的镜主没有丝毫交集，但这位大佬却非常欣赏杀伐果断的“古蛇”。

　　像沙罗曼这种实力爆表的无脑杀神，纵观三大纪元，也仅此一份，自然值得珍惜。不愧是混沌科技试验品中的佼佼者。

　　七号听到蚕丝娘的介绍，也露出好奇的目光：“你就是太古四柱？太古遗存下来最完整的‘四份根源’。那么我算算，蚕宝宝一个、镜像宇宙一个，瓶中魔瞳与邪王卵加起来算一个，那么最后的四柱，就是这个‘树皮脸’了？”


第1348章 四大永劫的人生污点

　　七号话语刚落，西撒与雷奥又都看向树皮脸老头。此刻西撒与雷奥最为好奇，这些秘闻可是有钱也打听不到的。多知道一点，绝对没有坏处。

　　“这位可不是太古纪的老古董，他是第二纪才诞生的存在。”全知全能蚕丝娘终于有机会开口，解释道。

　　“第二纪？第二纪也有这种级别的存在？”七号表情更加古怪了，她能感受到，现场除了雷奥还差得远外，其他四人的气息差不多旗鼓相当。（至于西撒这种灰尘，被彻底无视了）

　　自己寄托于内宇宙，霸占了“混沌科技”的最高实验室，才达成“永劫”；蚕丝娘逃脱试验场后，占据了无限山，经过两纪元经营，终于超脱；镜主本身就是“镜像宇宙”诞生的意识。她们三人能达到今天的地步，各有依仗。

　　然而这个第二纪才诞生的家伙，凭什么后来居上？

　　蚕丝娘这时开口，用介绍后辈的语气，介绍起身边的树皮脸老爷爷：“七号你才回归锡兰，或不并不清楚第二纪的历史。锡兰的第二纪元历史，一共划分前中后三个时代，每个时代都有一位最辉煌的时代骄子。它们分别是炉中肖恩、根之主，以及蝎王。”

　　蝎王？西撒与雷奥对于这个名字最为熟悉。至于前两个，压根就没听说过。

　　第二纪元的历史同样很长，尤其“大破灭”之后的“世界主脉成型期”，几乎没有记录。那个时代，正是锡兰君被格式化后，主脉发育、新根源诞生的繁荣期。如今锡兰有记录的，只有第二纪的末叶，“诸神崛起”到“诸神黄昏”这一段历史，而且几乎都是流传下来只言片语的神话故事。

　　其中最广为人知的，正是蝎王。蝎王，被称为第二纪元最强者，绝非浪得虚名，不然也不会被“无限蚝油蚕丝娘”提及。

　　单论萨克那一身华丽丽的蝎王铠，也不知是由多少块神格打造而成的无上奢侈神格武装，西撒光是想想就流口水。

　　只需输入神力，就可以激活一位、又一位灾神的神性领域，还有比这更华丽的装备？跟这套蝎王铠相比，摩根的阴影之躯算个屁啊！

　　不过除了蝎王之外，另外的“炉中肖恩”与“根之主”他是闻所未闻。这大概和时代有关吧，也只有第二纪元末期的“蝎王”，留下了足够多的记录，才能被第三纪元的后世人熟知。至于第二纪开篇的“炉中肖恩”，以及中叶的“根主”，连雷奥都不知晓。

　　这时候，蚕丝娘开口为七号解释道：“肖恩在第二纪之初，诸多根源并起时，是最强大的禁忌根源，最终其他根源生物联手封印在‘地心熔炉’中，早早出局。而蝎王在第二纪末期的诸神黄昏中陨落，唯有这位根主一直存活，并起一手建立了如今的‘虚数根’。”

　　“哦？你就是虚数根的幕后老板？”

　　七号很是意外的盯着“根主”看了很久。一个能够在第二纪元强势崛起的“大破灭”后的物种，并起取得今天这份成绩，实在罕见。在七号看来，第三纪元中，也只有“雷奥”一人，有这样的潜质。

　　“平衡之链没有隐藏的BOSS吗？”在锡兰一众最顶级大佬的面前，西撒硬着头皮问了一句所有人都关心的问题。

　　“平衡链是彻彻底底的第三纪元组织，背后虽然有个有趣的小家伙，但远没有达到我们的级别。如果硬要说的话，雷奥便是我们认可的‘平衡链’代表，不过他只有旁听的资格，不可以参与讨论。”

　　蚕丝娘解释一句，听的雷奥既受宠若惊，又一脸无奈。他至今也不清楚究竟是谁组建的“平衡链”，一直把这个神秘的家伙当做比自己还要可怕十倍百倍的对手对待。

　　然而谁知道自己这些年的努力，在这几位“永劫”的眼中，分量竟然已经超越了那位神秘的创始人，并且还有资格代表“平衡链”参与这场会议。而他自身还充满危机感的将对手假象成比自己更加可怕的老怪物。

　　这种认可即令雷奥兴奋，又让他感觉哭笑不得，这是让我旁听，顺便当个传话通吗？

　　这种态度未免有些羞辱人了吧？不过，西撒这个小渣渣的运气也够逆天的，竟然有资格接触这种会议。

　　……

　　蚕丝娘三言两语之下，西撒总算认识了在场众人。

　　七号萝莉不必多说，原本专门为锡兰君培育的“星球意志”，未来更可以进化为“宇宙意志”。可惜阴差阳错之下，成为内宇宙地狱之主，混沌科技“实验室终端”继承者。坐下十二罪族势力遍布外宇宙，吊打过红渊、猎杀过星空领主、强势碾压钛星。

　　不过手下罪族陆续叛变，最近过的很惆怅。

　　无限蚝油蚕丝娘，霸占了原本属于七萝莉的“无限山”，可以窥探、操纵锡兰一切灾级以下生物运命丝线的恐怖存在。称她是“究极命运女神”丝毫不为过。盘踞锡兰君，经营两个纪元，势力遍布全球，神女仆、共济会、绿铜矿业的幕后老板，拥有最标准的终极BOSS模板。

　　不过最近做了一笔亏本买卖，并且经常被预言打脸，看来“命运”并非万能的。

　　镜主，失败的超级实验“镜像宇宙计划”所诞生的意志。来历神秘不可考证，被称为太古四柱之一，目前为“死亡丧钟”的幕后老板，蛋白蛋黄银行的老总，分别在“平衡链”、“虚数根”都有下注的幕后大BOSS，神秘的永劫之一。

　　人生污点是建立于“镜像宇宙”中的存屁银行。

　　接下来的根主，第二纪元新崛起的“根源物种”，本尊是一株根系遍布东洲各地，并且已成功蔓延制中土、南洲的超级植物。一手组建了名为“虚数根”的组织，是妖怪议会的幕后老板。

　　人生污点：掉智商的宝宝藤正是他儿子之一。

　　至于最后的雷奥，第三纪元新崛起的超级强者，半步永劫，潜力十足。身为上古元素海继承人，如今“元素殿神系主神”，一手开创出“神脉并联技术”，一举改写第三季世界之脉体系的牛叉存在。

　　没有污点的第三纪元超级灾神，牛奶与丽塔的精神导师，第三纪最成功的顶级强者之一。


第1349章 蝇王撒，你这靠山的智商不行啊！

　　雷奥目前虽然实力有限，但胜在潜力无穷无尽。自身掌握着覆盖东域主脉的“雷之魔网”，同时主导完成东域主脉的世界之脉并联。平衡链中最强科研狂魔，疑似萝莉控？（小糖球，米娅。）

　　最后，还有史上最强背景道具西撒。能够用自己“次劫界”宴请四位永劫，以及一位半步永劫的绝世渣神，传奇一般的伟男子，锡兰第一软饭王、蝇妖精之主宰、西冥王、最强作死小能手、渣撒之家主神——西——撒——！

　　此刻，如果要做一道选择题，排除现场最不应该存在的碍事东西，那么必然是西撒这个弱渣。

　　不过在场诸位大佬都默契的无视了他，将他当做一粒微尘，默认了渣撒旁听的资格。

　　……

　　有关“如何处理门外之银”的会议，就在四位永劫，一位背景道具，外加“一粒灰尘”的衬托下，开始了……

　　这是伟大的一天，西撒见到了这个世界最巅峰的四个存在。

　　西撒觉得，除非天界山、血海、红渊、魔潮突然成精，否则没人可以和他们四位平起平坐。

　　当然，如果世界之涡突然成精了，那么没啥好说的，大家一起跪安吧！

　　……

　　四方大佬碰面后，并没有太多寒暄，直接进入正题，探讨该怎样处理“门外之银”。

　　四个“永劫”本就是竞争对手，说彼此是死敌也不为过。如今因为“门外之银”不得已聚在一起，但这并不代表四位大佬要像普通人见面那样客气，又或者拘谨无比。

　　不过西撒倒是非常拘谨，哪怕他只是在默默的扮演一粒粉尘，依旧倍感压力山大。

　　场中几人，雷奥老神哉哉闭目养神，已经进入角色，开始默默旁听。永劫的世界他不懂，所以他闭嘴不言。

　　除去雷奥这个看起来“倒数第二老”的家伙外，长相最老，满脸密布皱纹的“根主”，则笑眯眯的将眼睛眯成一条线，一脸和气的望向“无限蚝油蚕丝娘”，一副以蚕丝娘马首是瞻的态度。

　　他是四位“永劫”中最年轻的一个，因此一早就放低姿态。不过谁若是真的认为他老人家人畜无害，那就是脑子有坑了。

　　无限蚝油蚕丝娘这位寿命高达三个纪元还要往上走的异度宇宙禁忌根源老奶奶，拌作一副少女打扮，对外宣传永远的16岁，并且故作一副少女姿态，看的西撒眼皮狂跳，却不敢开口吐槽一句。

　　至于镜主，这个矮胖子一脸不屑的望向所有人，一副老子很忙，老子赶时间，你们有话快说，有屁快放的不耐烦模样。不过每当西撒想起“存屁银行”，就莫名其妙的想笑。

　　最后的七萝莉，身为唯一以外核晶壁外的入侵者，遭受了众人的敌视。锡兰本就不大，三个“永劫”争夺一个世界之涡已经很紧张了，你又何必横插一脚呢？还是老老实实滚回内宇宙去吧！

　　然而7boss对此怡然不惧，萝莉形态的她，努力瞪大一双眼睛，同时与少女期的蚕丝娘、中年矮胖子、老年大胡子爷爷同时对视，丝毫不落下风。一张嘲讽萌脸，拉了无数的仇恨。

　　“喂！没人提议的话，那我就先说了，我需要借助你们的力量，将‘门外之银’从锡兰清理出去。否则的话，后果怎样无需我多讲，魔灾就是个好例子。”身为地狱意志，混沌科技最高科技结晶，七号放不下面子，以一种施舍的语气说道。

　　“哼！”镜像之主没忍住嗤笑一声，“什么叫做借助我们的力量？也就是说，处理‘门外之银’的问题，根本就没你这个入侵者什么事。拜托，搞清楚自己的地位好不好，我们锡兰出现什么状况，我们自己处理就可以，需要你在这里指手画脚？”

　　不止镜像之主一人针对七号，无限蚝油蚕丝娘也嘲讽道：“什么叫魔灾就是个好例子？南洲的魔潮到底是谁一手制造的？你可不可以不要摆出一副事不关己的嘴脸，啊？魔灾的罪魁祸首！”

　　听到蚕丝娘的指证，西撒忍不住老脸一红，急忙低下头去。

　　7Boss你真是太弱了啊，难道是大BOSS做了太久，智商情商开始双掉线？明明你自己没实力搞定“门外之银”，特地让我请来诸位大佬共同议事，结果你却拼命拉仇恨。

　　还有，魔灾不就是你一手造成的吗，为什么还好意思说出来？换成拿血海来举例多么的恰当啊！您这情商，真是绝了啊！

　　不止西撒羞愧，雷奥也是一副看弱智的表情望向西撒，并用眼神述说着“你怎么找了这么一个脑子有坑的怪物做靠山？不怕被坑死吗？”

　　七号原本只想危言耸听一番，然后借势抛出自己的计划，得到所有人的认可。以前她在内宇宙时，那可是作威作福习惯了，十二位“罪族之祖”都必须宠着她，顺着她。时间久了，她也就习以为常，养成了骄横跋扈的性格。

　　如今谁想她在锡兰本就算不得最强，而且与众人都是敌对关系，本来努力维系关系都难成为朋友。她这么一嘲讽，立刻遭受了围攻。哪怕一直笑眯眯的“根之主”，脸色也不由自主的阴沉起来。

　　“魔潮”对于锡兰星球的打击是十分严重的，原本“世界之涡”经历两个纪元的发展后，即便无法同化“血海”、“天界山”，也已经与锡兰星球的众多“禁忌根源”，形成了一种稳定的共生状态，构成一个平衡的系统。

　　然而随着“魔潮”的突然降临，彻底破坏了南洲大陆的“四环带世界主脉”。一口气将“四条”发育成熟的“世界主脉”从世界之涡系统中抹除，彻底污染。大大消耗了“世界之涡”的元气，这也是“七号”最初的目标。

　　这种突如其来的打击，就好像砍断了一个四肢健全的人的右臂。从此之后，这个人如何写字？如何吃饭？如何撸管子？日常的生活习惯都彻底遭到破坏，并且需要长久的时间来重建。


第1350章 讨论

　　世界之涡系统，是如此庞大精密的体系，在彻底失却“南洲”四条主脉后，也陷入了短暂的崩溃。

　　更凄惨的是，锡兰本就灾祸不断，隐患辈出。魔潮的爆发，如同一根导火索，引爆了所有的积压的问题，从此之后“九灾”接连上演，世界陷入混乱，然后有了西撒小时候所见到的种种。

　　……

　　几十年过去了，直到魔化物种逐渐脱离“魔灾”的控制，才让锡兰众多灾神慢慢看到，“世界之涡”有了那么一点点同化“南洲魔潮”的迹象。

　　然而七号当年一手引导的魔潮，可不仅仅伤害到“锡兰君”，包括在场的各位（除了当时还没出生的渣渣撒），都受到了惨重伤害。

　　魔潮的爆发，让“无限蚝油蚕丝娘”彻底断绝了一切与南洲有关的“命运丝线”。如果说她以前的命运画卷，铺开后可以覆盖整个锡兰，那么如今属于南洲的那部分，被人用剪刀切走，她再也无法探测、操纵、引导南洲大陆上发生的一切。

　　至于根主，这位根源生命的根须，彻底覆盖了东洲，以及东洲外围的海洋。此外，它的重点发展方向，正是中土东域以及南洲，由于距离太远，它在热洲分部的根须反而有限。

　　原本根主的“根系”，眼看就可以彻底覆盖南洲，结果魔潮爆发，让他整整一个纪元的努力功亏一篑，此等仇恨不共戴天，七号突然开口拉仇恨，自然激起了对方心头的怒火。

　　再看镜主。

　　如果说“无限蚝油蚕丝娘”的根据地是“无限山”，处于“中土”、“东洲”交界处。那么根主的底盘，就是覆盖了现世近乎四分之一的庞大根系。而它的主根系在东洲以及深海处。

　　至于镜主，它的老巢在“镜像宇宙”。不过“镜像宇宙”是一个失败的实验，最核心的地方掉落于“南洲”，所以南洲才是他的老巢。

　　死亡丧钟当年的总部位置，正巧也在“南洲”，所以嘛……魔潮爆发后，镜主破产的最厉害。

　　最后的雷奥，作为“元素殿”的掌门人，也曾在南洲投资过大大小小的势力，拥有不小的产业。当魔潮肆虐后，元素殿的经计损失十分可观，令人吐血三升。但比起前三者，这只能算是皮外伤。

　　如今在场几人的心情，大致可以这样理解：

　　假如“门外之银”最终无人可遏，彻底毁灭了西方主脉。然后几百年后，“门外之银”诞生出类似“魔女仆”的代言人，并且跑去与再次发迹的西撒侃侃而谈时。你让渣撒又如何能心平气和的面对这个曾经毁灭了“渣撒之家”的罪魁祸首呢？

　　现场的情况就是这样子，七号砸了大家的饭碗。现在又要呼吁大家联手抵制砸饭碗的不良行为，你丫立场何在？

　　……

　　察觉到众人的不妥，七号难得尴尬了：“其实，我只是想说明‘水银灾变’的严重性。”

　　毕竟只是一缕意识，此时的“七萝莉”勉强算作“地狱意志”的分身，性格设定成萝莉后，缺少本尊那股杀伐果断的决绝。再加上“七萝莉”在锡兰被限制住手脚，无法发挥出应有的力量，只能借助其他几人。有求于人，底气自然不足。

　　所以，她无法代表“地狱意志”拿主意下决断，反而露出怯怯的模样，看上去更像一个犯了错的熊孩子，居然一脸委屈的对着西撒解释了一句。

　　接着，她这才意识到不对，又抬起脑袋凶狠的瞪了西撒一眼，示意他此事万万不可张扬出去。

　　看到这丢脸的一幕，不仅西撒傻了，就连一旁眼观鼻鼻观心的雷奥，都不受控制的抽了抽嘴角。这位恐怖的地狱意志，怎么看起来那么像“米娅”那个丫头？脑子不够用啊。

　　“算了，七号你找我们来，究竟有什么想法，直接说出来吧。”

　　蚕丝娘不愿在这种无聊的事情上浪费时间，同时，她一己之力并不能摆平“门外之银”，所以也就借这个机会发发怨气，恶心一下“七号”。若是真打起来，谁也奈何不了谁，反倒是联手解决“水银灾变”才是头等大事。

　　与蚕丝娘一样，无论“镜主”还是“根主”，都自恃没能力独自搞定“门外之银”。因此与七号之间的矛盾，可以暂时放一放。

　　门外之银无论从等级，还是规模上来说，都是标准的“永劫级”灾祸。若放任其彻底泛滥开，必然是下一个“九灾”。

　　如今唯一的优势，就是“门外之银”的大头还在外宇宙，没有全部进入锡兰。而“水银泥”的尽头，则连接在秘门上。只要锡兰这边抓紧时间，及时动手，就能赶在“水银灾变”真正爆发之前，将它驱逐出去。

　　然而问题是，谁也没有这股能力。四位“永劫”各自掌握的力量不同，彼此并不知根知底，也无法交心。相互合作之余，还在彼此提防，真是心累无比。

　　到最后，七号再次开口：“你们这些土著并不清楚外宇宙的情况，而且‘星门系统’就掌握在我的手中。如果你们将我排除在外，那么真是抱歉了，未来就算你们驱赶走了‘门外之银’，那处‘时空空洞’恐怕也无人可以修补。”

　　眼见其他几人讨论的火热，一副不带七号玩的样子，七萝莉也有些捉急了。

　　她“地狱意志”的称号看似风光，但在锡兰星球却是没用，不过一个连地头蛇都不如的过江龙。“第二地狱神系”的综合实力，说起来还没有“渣撒之家”强大，当真是虎落平阳。

　　如果不及时摆平“水银灾变”，她的“地狱神系”很可能会被波及，甚至毁灭。到时什么都不用做，就第一个出局，彻底丧失接触“世界之涡”的机会。

　　另一边，地狱绝大多数的罪族，都不愿看到七号进入锡兰，窃取“世界之涡”的画面发生。一旦她出现在锡兰的情报泄露，贪婪一族绝对会来找麻烦，想办法把她遣返内宇宙，所以七号同样不能暴露自身的存在。


第1351章 四大永劫拯救锡兰君

　　七号有自己的难言之隐，不过场内三位永劫并不清楚。

　　所有人都将热洲的“罪族”视为七号打入锡兰的先头兵。认为七萝莉是个贪婪阴险的家伙，不仅在热洲霸占了一块地皮，还想再西域立足，两头通吃，真是贪婪的家伙。

　　“永劫”的立场虽然和“世界之涡”相同，但并不代表他们就要为“世界之涡”的繁荣发展出力。此刻的几位大佬，心中忍不住升出了这样的心思：

　　如今西方世界一片糜烂，法师塔的自毁根基，率先重伤主脉。然后“门外之银”入侵，进一步侵蚀伤害了主脉。如今，“水银灾变”又在法师塔的引导下，开始肆虐“皇室神系”。

　　无论是否清剿“门外之银”，西方主脉的衰落是必然的。既然如此，何不再拖延一段时间？等西方主脉彻底垮掉后，在顺势处理了“门外之银”，这样正好可以断掉地狱入侵锡兰的一只手臂，让“七号”在西方世界的布置化为泡影。

　　三位大佬的想法很朴素，既然你七号已经在热洲中部红红火火了，那么就放弃西域的“第二地狱神系”吧！

　　察觉众人的想法，七号心中当然急了啊。

　　地狱入侵锡兰，并不代表“地狱意志入侵锡兰”。魔潮还是地狱排放的呢，但魔灾同样不鸟她七号啊。

　　热洲那片土地，她压根没机会接触，“第二地狱神系”才是她的根基。万一“西方主脉”真的跪了，她辛苦选址，又派遣暴食、梦魇建立的根据地，岂不要打水漂了？

　　……

　　“咳咳，我并不同意你们的观点。处理这种‘禁忌根源’，自然是越快越好，你们每拖延一秒时间，威胁就更盛一分。万一，万一‘门外之银’彻底进入锡兰，到时再想驱逐，未必会有如今的机会。”

　　听完七号的话，蚕丝娘也点头赞同。

　　她虽然想让七号的布置化为泡影，但放任门外之银肆虐同样作死之际。这种紧要关头，务必要斩草除根除恶务尽，不给“门外之银”半点可乘之机。

　　其他几位大佬想了想，终究还是放弃了顺带坑“七号”一把的念头。如今魔潮已成定局，地狱又拿到了天界山的“星门”，就算这次能阴七号一把。但对方依旧可以卷土重来。反倒是“水银”，一旦泛滥，就是另一场“魔灾”，必须制止。

　　“我先声明，我的能力有限。我可以影响到‘门外之银’的活动，甚至干扰牵制，却无法将它从锡兰赶出去，所以这需要诸位的帮助，希望大家可以坦诚一点。”蚕丝娘发话。她在锡兰盘踞的时间最久，对于其他几位多多少少有些了解，因此担任了主持的工作。

　　七萝莉也不甘示弱的开口：“我的力量主要集中在‘内宇宙’，驱赶‘门外之银’我是出不了大力了，不过我有办法在外宇宙制订坐标，同时开启星门，帮你们将门外之银驱逐出去。”

　　七萝莉虽然不出力，但她掌握的技术却至关重要。

　　想要将“门外之银”丢出锡兰，可不仅仅是内部发力，同样需要外界的配合。没有正确的引导方向，没有正确的路径，就像没有钥匙打开门，你就算抓住一窝蟑螂，也无法丢出房间。

　　而势力遍布外宇宙，又掌握了“星门”、“星界目录”的七号，成为了关键。

　　根主考虑许久，终于开口：“我可以固定锁死门外之银，禁止它流动，将它擒拿一段时间，为你们的布置创造条件。”根之主的力量并不强大，他与无限蚝油蚕丝娘有几分相似，都是以能力取胜的类型。

　　“我嘛，可以提供一份‘镜像虚空’，体积大约有一个星系大小，足够充当容纳门外之银的容器。”

　　“很好，咱们四个联手，擒拿捕捉、容纳封印、扯动根源，然后从设定好的‘通道’中扔出锡兰。”四个人很快就商定好了措施，准备趁危机还未爆发前，抓紧时间处理了这份“禁忌根源”。

　　至于雷奥，完全无关紧要，他只是一个旁听者，负责将这个计划带回“平衡链”，告诉“平衡链”幕后的老板，让他不要在关键时刻出来捣乱，干扰这个计划。

　　“雷奥，你同时给‘天谴教会’打个招呼，我们几个动手，释放的‘禁忌气息’足以激怒世界之涡，希望他们关键时刻别出来捣乱。”蚕丝娘继续开口。

　　这次“四大永劫”拯救世界的计划，说白了更像四个超级反派BOSS，联手将第五个超级BOSS赶出自家底盘。

　　无论“四位永劫”出发点是多么的正义，它们存在的本身就是一个无法容忍的邪恶错误。如果蚕丝娘、镜主老老实实的盘踞起来，天谴教会或许还能忍受他们的存在。毕竟这两位在根源中，也算是和善的类型。

　　不过你让“致力于维护锡兰秩序”的圣母们，突然看到四个这么夸张的拥有自我意识的“禁忌根源”，联手拯救世界，圣母们会疯狂的！

　　尽管教会一定会感激他们的做法，但这行为的背后却隐藏着无比可怕的内容。四个拥有意识的永劫一旦联手，天谴教会得跪，没有自我意识的“世界之涡”也很可会跪！这个世界岂不要落入“禁忌”之手？！

　　……

　　秘密会议很快结束，四份庞大的“信仰灵魂能量”迅速离开“第一虚拟”，西撒也终于松了口气，同时负担这几位的交流，他们家的“信仰神力消耗”也很夸张。

　　“西撒，我要回去准备一下，你时刻监视‘门外之银’的动作，一旦有情况就向我汇报。”七号嘱咐道，接着也离开了“渣撒之家”，返回地狱战线。

　　不过西撒总觉得七萝莉隐瞒了自己什么？

　　送走一群大神后，西撒重新将关注重点方到西方主脉上。

　　这次大灾变，对家族产业造成了巨大的冲击，不过着同样是一场可遇不可求的机遇。


第1352章 暗中发灾难财的渣撒之家

　　“水银天灾”是一场灾难，同时也蕴含给予。西撒一家趁这次机会，也收购了大量死亡次神脉，囤积了大量尸体，并且迅速扩张“暴食虚界”。

　　……

　　这一次的“水银入侵”，或间接或直接的杀死了大量次神，空余出不少无主的次神脉。如今这么险峻的局势，那些侥幸幸存的能力者，全部向域外逃去，并没人敢接手这些次神脉。

　　西撒如今有家有业，偌大的“渣撒之家”横亘西方世界，自然是逃不了。既然逃不了，那就愉快的大肆兼并吧！

　　于是他果断派出一众狗腿子，以“渣撒之家”为核心，迅速向四周扩张，将能够收集到的“世界之脉”全部巧取豪夺，统统收入囊中。

　　这些世界之脉的主人，其中不乏其他神系的附庸。放在以前，西撒这么桌绝对是挑衅，很可能引发两大神系之间的恶性互殴。然而如今西方神界集体缺乏“神力”，无神敢轻举妄动。

　　绝大多数的灾神、真祸，纷纷闭守不出。世界主脉供给的“神力”一再下降，他们自保都困难，自然会为了附庸出头。只有西撒一家“神力”有所盈余，可以尽情扩张。

　　看到这一幕后，不少灾神心中深深后悔，甚至悄悄联系西撒，准备购买“外宇宙殖民套餐”。这就跟只有停电的时候，人，人们才会意识到电力的珍贵，后悔为什么没有买上一台柴油发电机？像西撒这种在外宇宙置办了“发电厂”的神级土豪，更是成为“高瞻远瞩，算无遗策”的代表，终于潇洒起来。

　　什么叫英明神武？什么叫高瞻远瞩？来，大家跟我喊：西撒！西撒！

　　除了打死兼并神系周围的“次神脉”，进一步扩张“渣撒之家”的综合实力外，西撒还在大肆收购高级能力者的尸体。

　　不同于之前各路灾神花钱恳请西撒处理的“有机物蛋白质垃圾”，强者的尸体从来都是稀有资源。哪怕不是“亡灵专业”毕业的专业人士，只要掌握一定的知识理论，都能在死气浓郁之地，将一具“强者尸体”炼制成质量不差的“亡灵”。

　　所以“能力者遗体”一直是大人物们收集的战略物资。然而这次“水银灾变”动静太大，不仅水银洪流肆虐，水银种也四处做乱。西撒一家派出魔蝇娘盗窃团，悄悄尾随各大“水银种”，跟在身后捡漏，迅速累积了一批高质量尸体，西撒的“亡灵军团”不断扩中。

　　……

　　当天夜晚，艾尔莎突然将西撒壁咚到墙角，一脸认真的上下打量着渣渣撒。

　　正当西撒心头火热，以为今晚又可以被艾尔莎掏空时，蛇妖突然一本正经地说道：“我有一个大计划，准备和你探讨一下？”

　　“不需要去卧室吗？在走廊不会太刺激了吧？”西撒吞了口唾沫，紧张的左右张望。艾尔莎为何如此严肃？莫非她准备和自己一起造个小蛇妖了？

　　他虽然和艾尔撒从浴室一路做到厨房，但那都是家中没有人的时候。如今三神宠+四废柴满房间流窜，万一被看见，岂不是有些不妙？该如何解释呢？

　　艾尔撒闻言一脸奇怪的表情：“你究竟在想些什么？这都什么时候了，你能不能振作一点、认真一点？”

　　艾尔撒哀叹一声，抬手拍了拍西撒的脸，接着道：“跟我来吧，丽塔正在会议室等你呢。”

　　“喂！你等等！什么叫我究竟在想什么？过去一个月里，你哪次不是这样展开的？你突然摆出熟悉的开场姿势，我以为你在邀战，期待一下有错吗？每次还不都是你主动袭击的好不好？！”西撒一脸悲愤地说道，自己居然被耍了！

　　“哦？是吗？不由自主的就摆出了熟悉的动作，但你表现的如此不堪，莫非已经被我调教成条件反射了？”艾尔莎狐疑的摸了摸下巴，有趣的打量起西撒。

　　“说话不要太过分了啊！否则……”

　　“否则怎样？”艾尔莎挑眉问道。

　　“否则我就让丽塔榨干我，你得不到我的人，也得不到我的心。”西撒不甘示弱的威胁道。

　　“切，瞧你那点出息。少了你，我一样有奈奈可以使用，还有潘妮艾希、小田螺、卡蜜拉……可以选择的实在是太多太多啦。”

　　艾尔莎嘲笑一声，扬长而去，留下失魂落魄的西撒跟在身后，又被鄙视了啊！

　　……

　　新一期家庭会议中，小田螺已经趴在桌子上呼呼大睡，小田螺对面的潘妮艾希同样睡得昏天暗地。三人正在梦境中玩线上游戏。角落中，五色战队则蜷缩在一起，悄悄的打着纸牌。

　　本次主要参加会议成员，只有西撒、丽塔、奈奈、艾尔莎、卡蜜拉五人。

　　“随着大量尸体被运往积尸窟，我们的‘暴食虚界’处在急速增长当中。因为储备的‘世界之脉资源’充沛，每天都有大量‘暴食子巢’分裂出来，存放于‘虚无之地’。至今为止，新生成的闲置‘子巢’一共有两千三百个左右。”丽塔汇报了以一个夸张的数据。

　　“这么多？！”西撒大吃一惊，水银灾变爆发之前，西撒的“暴食虚界”已经初步笼罩了整个西方世界。所消耗的“暴食之巢”也不过八千左右。

　　也就是说，这短短一段时间，西撒掌握的“暴食虚界”就已经膨胀了四分之一。

　　当然，这还要感谢那些不远万里，送钱又送尸体的灾神。当“门外之银”爆发后，不仅现世死了一大批，每一位灾神是神国中，也同样死了大把大把的生物。

　　如果死者数目不多，就地掩埋即可，每一个神国都是独立循环的世界，本身就拥有消化死亡的能力。然而死者泛滥数目过多后，很有可能超越“神国”承载的极限。

　　这时候，如果不及时处理，就会引发瘟疫，于是大批大批的有机物被运往“积尸窟”，暴食之口重现江湖，吞噬万物，暴食虚界膨胀了一圈又一圈，一个又一个“暴食之巢”被分裂出来。


第1353章 艾尔莎的“禁忌四分论”

　　这时，艾尔莎给出了两个选择：“现在，我们手头掌握了大量‘暴食之巢’，闲置在手中当然是最可耻的选择。那么接下来有两条路可以走、第一，是将这些‘暴食之巢’运送出西方主脉，继续扩张中域、南域的、东域的暴食虚界，提高‘暴食网络’的覆盖范围。第二，则是继续巩固，强化西方的‘暴食虚界’，不断培育西方主脉‘禁忌根源’的成熟度。”

　　西撒突然开口：“嗯，详细说一下，继续巩固强化‘西方暴食虚界’的优点。”

　　自从见到了四位永劫，以及雷奥后。西撒终于认识到自己对“禁忌根源”的开发还处于一个极其肤浅的程度上。

　　想要超脱灾神成为永劫，要么超脱主脉，要么将“禁忌根源”开发到极致，如今又多了一条并联之路。

　　西撒自己也盘算过，“渣撒之家”虽然健康蓬勃，但有血族在前，很难吃掉“西方主脉”。至于大死亡圈，虽然前途美满，但那却要与外人分享权力。数来数去，也只有“禁忌根源”更加靠谱一点。

　　什么时候若能将“暴食虚界”，培养到“门外之银”那个程度，那就功德圆满了。

　　“其实我也很赞同这条路。”一身OL装的艾尔莎开口分析道，“禁忌根源，其实就是能够超脱于‘世界之涡体系’，独立存在的‘时空、力量规则系统’。就目前所知，锡兰的‘禁忌根源’大致可分为四种，两大类。”

　　……

　　锡兰大大小小的“根源”非常多，等级混乱，监管不明，难以定性归类。

　　在艾尔莎的描述中，她将“禁忌根源”归为四大类别，第一种自然是“天界山”、“血海”这种早早就存在，历史远比“世界之涡”悠久的独时空体系。

　　若非身处“锡兰宇宙”这么一个坑死爹不偿命的“实验场”中，无论天界山，还是血海，都能发展成某一宇宙的主流规则，引导大宇宙的发展走向。

　　把“天界山”丢到物理宇宙去，自然可以引发科技狂潮，然后演变成类似赛博坦的超级机械文明，最终覆盖整个宇宙。运气好的话，还能打出去，进入多元宇宙。

　　而将“血海”丢进某个超凡宇宙，或许就能进化成洪荒世界，又或者某种另类的神话世界。如果运气好的话，也会有大能超脱而出，进入多元宇宙。

　　这个级别的“禁忌根源”，规则完备，拥有完善的时空体系、物质循环、规则链系统，自成一体，其本质并不比“世界之涡”差，初始等级就达到了“永劫”。只可惜生不逢时，碰上了“世界之涡”，最终惨遭吊打。（大家默哀一秒钟）

　　以“世界之涡”为分界线，在“世界之涡”降临锡兰星球前，这种就已经彻底完备的“根源”，被艾尔莎归为一类，称为“原始永劫”。

　　这个分类中，还包括没遭破坏的其他神山，诸如无限叠加位面的“无限山”，红锈山、螺旋山……它们几乎都是永劫不灭的。

　　这里的“永劫”是指，在不遭遇“黑盐重工”这种讨论范围以外的势力故意破坏的前提下。这些“永劫”在自然运转成长的情况下，可以发展成类似“世界之涡”的超级根源。

　　不过如今的“世界之涡”早已像“水银之主”一样，发生了变异，大开外挂彻底超脱了“超级根源”的范畴，开始准备寄生整个宇宙，同样不再讨论范围内。

　　在“世界之涡”面前，天界山不断萎缩，已经认怂，并且加入“世界之涡”体系。

　　而血海同样被打的飞起，彻底残疾，连自家的杀毒系统都被吞噬，转化成了“天谴主脉”。正版的“黑铜”也被盗版的“天使”取而代之，自身惨遭封印，混的不如狗。

　　至于什么“无限山”、“螺旋山”早早被拆毁，而其他“神山”则集体被强行推倒拆分，消失于历史长河之中……

　　如今锡兰宇宙的“原始永劫”并不多，而且基本都没有自我意志。艾尔莎笃定这帮渣渣早晚要被“世界之涡”收编。

　　……

　　此外，在世界之涡降临前，那些并未达到“永劫”级别的“禁忌根源”，被归为一类，被称为“原始根源”。

　　原始根源的跨度很大，可强可弱。毕竟身为宇宙试验场的“锡兰君”，当年承载了无数来自多元宇宙各地的“小根源”。（主要是混沌科技的研究员为了骗经费，什么都往这个宇宙运送，最终疯狗出笼，彻底玩脱了。）

　　那些强大的，诸如实验室中封存的“地狱意志2号与7号”，被用来切片研究的“无限蚝油蚕丝娘”，被用来切片研究的“邪王卵与瓶中之瞳”，被用来镇压外域试验场的“星空领主”们。

　　而那些弱小的，就太多太多了，比如沙罗曼在混沌科技垃圾堆中捡到的“脊鳍蛇”骸骨啊，蘑菇之主啊、其他吧啦吧啦一大堆不可名状之物。

　　不过这些弱小的根源，大多死于第一纪元末尾的“大破灭”，被暴走的“世界之涡”彻底给杀毒了。

　　大破灭就像是杀菌消毒+洗澡，第一纪的锡兰君沾满了病毒与细菌，大破灭后的锡兰君焕然一新。结果第三纪锡兰君的身上又爬满病毒，脸上长满魔潮、暴食虚界、欲界，体内布满癌细胞，早已病入膏肓。

　　最近，倒霉的锡兰君又被来自外宇宙的“水银泥”给强制注入play了。银白色的黏稠液体从体内（神脉系统）溢出，流的满身都是（西方世界扩散），真是好羞耻啊。

　　（暴食虚界大老板西撒有话要说：……-_-，我说你妹啊！）

　　……

　　随着时间的推移，当“世界之涡”降临后，那些从第一纪元遗留下来，慢慢成长到“永劫”的根源，被称为“后天永劫”。

　　比如占据了“内宇宙混沌实验室”，一步步成长起来的“地狱意志”啊。霸占了“残破无限山”，终于翻身抖起来的“蚕丝娘”啊。镜像宇宙实验失败后，残留意识重现凝聚，并试图再次掌控“镜像世界”的镜主啊。


第1354章 暴食虚界为何发育不良？

　　当然，除了这几位有脑子的“永劫”外，“世界之涡”后期，还涌现出一大批无脑永劫。比如早早就污染了外宇宙生态环境的“红渊”；耗费了三个纪元，蛰伏外宇宙，一点点成长起来的“门外之银”；以及近几十年来才成型的“魔灾”。

　　非常抱歉，邪王卵由于缺少“瓶中瞳”的配合，一直不上不下，并不属于“永劫”级别。邪王卵羞愧道：给曾经一起被切片的老朋友们丢脸啦！（七萝莉、蚕丝娘异口同声：你才被切片呢。你家魔女天天被人开脑啊！）

　　最后一类，则是“世界之涡”出现后，才成型的小根源们。如今这一类的数量最大，等级难以划定，既有“法则类根源”，也有携带根源特性的“根源生物”。

　　它们的表现形态，大致从“真神脉等级”开始，一直持续到“世界主脉等级”。比较有代表性的，就是渣渣撒的“暴食虚界”了。

　　暴食网络早早成型，最初连“真神脉级别”都不是，实力约等于“顶级次神脉”。如今经过渣渣撒不懈培育，已经覆盖了西方世界，扩散到世界各地，成长速度之快，对于“世界之涡”来说堪比癌细胞。

　　此外无论沙罗曼、还是掌握“核爆圣糖”的卡蜜拉，都能勉强归入其中。不过根据“无限山”新出台的指标来看，未来“信仰体系”很有可能被划分到特殊的“世界之涡体系”中，因为制造“信仰之力”的智慧生物，并不属于禁忌力量。

　　……

　　归纳完这四类“禁忌根源”后，艾尔莎很容易就确定了“暴食虚界”的位置。

　　在后天根源排行榜中，“禁忌根源”属于发育不错的中上游行列。经过西撒多年培育，外加“病毒虚界”的融合，已经超越了单一的真神脉等级。如今初步覆盖西方世界，并且将触手伸向外域诸多神脉，此外还通过星门寄生在外宇宙中。颇有几分“超级禁忌根源”的风采，只可惜太过稀疏，有一种脱发患者的困扰。（此刻，你需要霸王防脱，让禁忌根源又黑又亮有柔，Duang！Duang！Duang！）

　　西撒自然明白“暴食虚界”的短板所在，一切非“世界之涡”系统的根源，统称“禁忌”，它们都是不合法的，所以无法得到稳定的“能量、物质”来源，因此发展起来倍加困难，全靠培育者自身提供。

　　而随着禁忌根源的发展壮大，同样会反过来对世界之涡系统造成掣肘。当这种障碍干扰越来越大，禁忌根源的危害就越来越大，最终变成九灾，再被“世界之涡系统”出手灭掉。

　　这是一个死循环，除非禁忌根源成长到“九灾”级别，无法被强行毁灭，只能驱逐或者招安。否则统统都要被灭掉。第三纪元的“超级根源”，成功超脱的能有几个？细数一番，貌似只有“魔潮”一个。

　　最近，最热闹的头条是“门外之银”。让我们从门外之银的角度来出发，我吃东西长大有错吗？锡兰好吃的辣么多，我想要全吃掉有错吗？当然没错，但它妨碍了锡兰所有势力的利益，注定要被打死。

　　西撒家“暴食虚界”发展受到限制的原因有很多，首先一条，就是不想招惹到世界之涡，然后被当做“禁忌危害”，被活活打死。

　　当然，“暴食虚界”的种种能力都相当和谐，并不会威胁到“世界之涡”的权威性，再加上西撒这个大老板脚踏多条船，黑白两道通吃，如今又是西方巨头，玩一玩“禁忌之力”又有什么嘛，大家不都在这么干吗？因此他的“暴食虚界”被默许了。

　　限制“暴食虚界”发展第二大原因，就是缺少足够多的原料。“暴食虚界”作为一种品相相当高的“禁忌根源”，对原料需求苛刻，不仅需要各种稀有物质，还要大量富含活性的新鲜血肉、灵魂能量、神性力量，以及极为珍贵的“世界之脉资源”。

　　单独一份“世界之脉资源”对于灾神来说，实在是毛毛雨啦。不过西撒玩的是“禁忌根源”，打造的是“禁忌劫界”，说白了就是要制造一个“永劫”级别的“独立时空体系”，这么大的消耗，吃掉一条世界主脉，才能初步完成。

　　如果西撒敢这么做，那他立刻会沦落为“禁忌灾祸”，受到世界之涡的攻击。门外之银才“捅”穿西方主脉，就惹出了一群老怪物，西撒你还妄想吃掉一条主脉？！

　　最后一点，西撒对自己的“暴食虚界”掌控程度非常高，不允许外界力量涉足。他仅凭一家一力打造这个劫界，同时还要分神“渣撒之家神系”、“西方冥界”的建设，更要时不时外出作死释放压力缓解心情，“禁忌根源”的培育进度自然缓慢无比。

　　一般而言，那些超级灾神在玩禁忌之力时，如果开发出一款品相不错的“禁忌根源”，自然会呼朋唤友，大家一起投资，共同建设一个“劫界”。

　　这个过程大致可以理解为：某个叫“盘古”的顶级灾神，无意中开发出一款名为“混沌之卵”的禁忌根源，但限于自身实力有限，除非倾家荡产，连自己这条命都搭进去，否则无法培育出来。

　　于是他灵机一动，吆五喝六，喊来了女娲、伏羲、后土、帝俊、鲲鹏等一众超级灾神好友，开始集资筹款共同开发这款“禁忌根源”。等劫界大成之后，共同瓜分权限，一起发大财。于是所有人都说好。

　　随着“混沌之卵”的快速成长，声势越来越大，又吸引来了不良投资商准提、接引、冥河等人，大家继续砸钱发展“混沌之卵”，期待分蛋糕的一日。

　　终于有一天，他们联手创造出超级劫界“洪荒大世界”，一个顶级“永劫”诞生了！

　　然而故事还没完，因为各方都投了钱，所以这个“永劫”必须由大家来共享，接着各家都觉得自己吃亏，分的好处太少了，于是开始恶心竞争，相互攻击，想要抢占更多的权限。


第1355章 禁忌的寄生

　　作为最初开发人的盘古，曾偷偷在“禁忌根源”中留下后门程序，想要借此夺取最终权限，将其他伙伴都踢出去。

　　然而就在这时，诸多灾神花费高价雇佣来的程序员鸿钧，卑鄙无耻的半路截胡了，他以身合道，侵占了洪荒大劫界，犯了众怒。

　　于是董事会众多大佬暴怒，灭世大战开启，鸿钧固然掌握最高权限，但依旧双拳难敌四手。顶级劫界“洪荒大世界”最终被打爆，碎成四块低端劫界……

　　而股东大佬们，也分为四大派系，瓜分了四大碎片。而亲手培育出“洪荒大世界”的盘古，只能暗自垂泪，一切心血全白费了。

　　如今锡兰的“欲界”，同样是“魔女之宴”、“宝瓶宫”、“色孽罪族”共同合资开发的项目。而平衡之链的诸多核心，同样共同出力，联手打造“终极并联神脉网络”。再看天界山，开启之后，也筛选了七位大老板，进行二次扩张。（丽塔快被踢了）

　　此外其他根源，诸如地狱意志，手下也有十二罪族（目前陆续叛变单飞）。刚刚诞生的魔潮，也选择了代言人魔女仆，无限蚝油蚕丝娘同样有庞大的粉丝团（神女仆、织网城、共济会）。根主组建了十二大议员的虚数根。

　　至于锡兰宇宙最大的“世界之涡”，分裂出了一条又一条真神脉，同时也招揽同化了一条又一条“活化脉”。它是锡兰大宇宙中，所有“禁忌根源”共同崇拜的偶像。

　　“大根源当如是也，我可取而代之！”

　　于是七号要寄生世界之涡，平衡链要终极并联。

　　不过西撒就是这么的特立独行，他为了保持“暴食虚界”的纯粹性、独立性，拒绝外界势力注资，把禁忌根源当做独资公司发展，因此成长速度极其缓慢。

　　不过如今软饭王神功大成，身边每一个妹子都有要逆天的趋势，预计在不久的将来，暴食虚界将在大量“软饭王召唤兽”的力挺下，也将进入腾飞阶段。

　　比如丽塔就把嫁妆“病毒虚界”砸了进来。艾尔莎更是亲力亲为，主持暴食虚界的大局。而西撒新纳的二房三房，带来了“梦魇幻境”的先进技术。卡蜜拉也经常给“暴食虚界”投钱。歌丝娜更是将大圣杯丢进去，充当能量源头。

　　唯有小师姐一身负债，穷鬼一个，只能在夜晚好好回报西撒，钱债肉偿，让某渣渣此间乐不思艾尔莎，最终被丽塔连环吊打。

　　……

　　想要培育好一个“禁忌根源”，除了招商引资共同开发外，还有一种比较招忌讳的方法，那就是寄生在“世界之脉体系”上，像寄生虫一般抽取神力，蓬勃发展。

　　事实上只要是根源，多多少少都会寄生“世界之脉体系”。世界之涡的强势，已经注定了它将成为这个宇宙的主流，因此核晶壁内世界之脉无处不在。

　　一般的根源，多多少少都会依附于“世界之涡系统”，或是小程度抽取神力，如同蚊子吸血一般，无足轻重。又或者借助世界之脉体系其他特性，完善自身。

　　比如魔女的欲界，是通过“神脉系统”，从不同神国收集信仰。糖概念发源地则通过世界之脉收集甜美味道。无限蚝油蚕丝娘利用“无限山”与“世界之脉”编织自己命运织丝。渣渣撒则需要“世界之脉”作为“暴食之巢”的原材料。天界山到是不需要“世界之脉”，不过它为了适应新时代，努力迎合神脉体系，进化出了“机械神脉”。至于同样不鸟“世界之涡”的血海，被夺了杀毒系统，改造成为“天谴主脉”。

　　然而有那么几样“禁忌根源”，是出了名的吃相难看。比如污染了整个南洲的魔潮，早早便寄生在中央主脉上的“邪王卵”，以及突然入侵的“门外之银”。

　　这一回，艾尔莎从“水银灾变”中看到了机遇。

　　无头学姐当初提醒西撒，可以借助西方大衰落的机会，趁机一统死亡势力，完成西方冥界的建立。尽管灾变后的“西方冥界”远远不如灾变前的“西方冥界”，但依旧远超积尸窟。

　　艾尔莎受此启发，也动了发灾难财的念头。既然西方主脉被重创衰落，那么能不能让“暴食虚界”像魔潮、邪王卵一样，趁机寄生在主脉上。

　　这段时期的“西方主脉”，自我保护能力降到最低，未来也要虚弱很久，正适合禁忌根源寄生。

　　如果成功，那么西方的“暴食虚界”，便能得到一张长期稳定的饭票，未来再不需要家族供养。只要自己表现的不那么过分，不危机西方诸神的统治地位，就能像“邪王卵”那样缓慢抽取“主脉”的营养物质，壮大己身。

　　毕竟“渣撒之家”在西方世界可是一股不弱的力量，神系周围一干盟友，还有两大活化脉在身后力挺，与唯一保存完好的血族神系关系密切。西方没有个灾神，会为了一个不重要的“禁忌根源”，来招惹西撒的。

　　听完艾尔莎的提议，西撒立刻拍板同意。

　　他早就想把“暴食虚界”寄生在西方主脉上了，独自一家负担一个“禁忌根源”的成长实在辛苦。

　　只可惜当初的西方世界，三大上位神系鼎立，一众中级神系相互掣肘，他一个积尸窟的小毛神敢把“禁忌根源”放出来，必然会被人家一巴掌拍爆。

　　不过如今不同了，先后两大“活化脉脱离”，让西方诸神多了竞争对手。接着法师塔主动作死，如今主脉重创，白银入侵，法师塔已经彻底成为历史，皇室正在被门外之银注入play。

　　至此危难之际，我西撒必要有一番作为！

　　说起来，西方主脉陷入前所未有的低谷，“生命树”与“地狱战线”趁机飞速扩张，同样吸引了西方诸神的注意力。如今正是将“禁忌根源”安插进主脉的好时机！

　　很快，西撒、丽塔，艾尔莎三人便开始商议如何扩张“禁忌根源”的事情。


第1356章 头条狗！皇室手撕星空领主

　　就在西撒一家打算趁乱发财，七号等永劫大魔王准备联手救世时，门外之银的扩张速度超乎了所有人的预料，又一次上了头条。

　　实力达到七号这个级别后，每一次出手都会牵一发而动全身，需要充足时间准备，并非说出手便可发出惊天一击。所以并不会出现早晨决定干掉门外之银，下午就能将联手其打爆。

　　而在这短短的准备时间中，门外之银已经彻底入侵了皇室神系，无量水银软泥在“神脉系统”中撕开一道可怕的伤口，灌入人家的神系中。

　　面对生死存亡的危机，皇室自然要奋力反抗。而站在“皇室神系”背后的西方世界主脉，也开始无条件的供应神力，支持皇室的行动。

　　接下来，在“皇室神系”内部，一场超级大战展开，拥有“水银洪流”做后援的“星空领主”VS“西方主脉”力挺的“皇室八大核心灾神”。

　　这场能够载入历史的超级战斗，仅仅持续了短短一天，在西方世界所向披靡，连灭数十位“灾神”的星空领主星辰狼蛛，竟然被活活打死了！被皇室神系一干核心灾神撕成两半。

　　这一战，门外之银竟然第一次跪了！皇室大爆冷门，竟然失手打死了星空领主，取得了胜利！举世皆惊，全球哗然。

　　连绵不绝的战败消息，早已让全球神灵感到麻木，心中最后一缕希望也熄灭，似乎“门外之银”就是一场注定要毁灭世界的灾劫，不可战胜不可阻挡。

　　这一次的胜利，是唯一一场胜利，如同一股兴奋剂，振奋人心。皇室取代门外之银成为头条狗一事板上钉钉。

　　……

　　皇室爆发出了超乎众人想象的实力，吓坏了所有人。就连博格大公也没想到这群家伙藏得竟然这么深，这帮伙家伙竟然掌握了太古纪元混沌科技遗留的力量。

　　锡兰每一个中高位神系，必然拥有独门的核心科技，至少一种，至多不限。皇室能够屹立西方不倒，成为最主流最大的势力，自然也有自家的底牌。然而哪怕蚕丝娘也没有料到，皇室竟然隐藏着足以打爆“星空领主”的恐怖底牌。

　　如果把蚕丝娘、根主比作美国、苏联这种超级大国，那么雷奥就是法国、德国，而玛伦萨的皇室大概是朝鲜金将军等级。

　　在面对“门外之银”这种外星势力入侵时，地球超级大国决定联手对敌。就在这时，不被看好的“金将军”，突然从自家地下车库中，开出一艘曾经坠落地球的“赛博坦十万炮塔鲸鱼舰”，瞬间碾压蹂躏了来势汹汹的“星空领主”，这只间的巨大反差，令无数哈士奇目瞪狗呆，无法释怀。

　　战斗的具体内容外人无从知晓，因为全程在皇室神系内部进行。

　　不过正在地狱神系超操控“星门系统”，打算为驱逐“门外之银”设定通道的七号，再一次慌乱的跑来了“渣撒之家”，吵着闹着要通过暴食虚界观看这场战斗溢出的数据。

　　皇室诸神群殴星空领主持续了很久，战斗逸散出的波动，被覆盖帝都外围的“泡泡系统”捕获到，接着汇总后传回总部。

　　阅览完这些数据后，七号惊诧的高呼：“这怎么可能？这是次元山遗留的力量。”

　　当年锡兰君表面一共有数座神山，最终陆续被毁灭，只余下彻底损毁的“螺旋山”，半运转的“无限山”，以及保存完整的“天界山”。除此之外，一切都化为灰烬。

　　然而这种当初地位丝毫不弱于的“血海”的超级独立项目，自然非同一般，哪怕在大破灭之后，总有那么一点残余的根源遗留下来。

　　帝国皇室就属于那种气运特别逆天的类型，意外继承了“次元山”残存的力量，最终以此为根基核心，在西方世界低调发展，建立了最初的神系，最终又联合“法师塔”、“血族”发动了终极战争，驱赶了西方世界的异族，建立了“玛伦萨”帝国，获得了主导权。

　　这股遗留自“次元山”的力量，就如同西撒一家低调隐藏的“暴食虚界”一样，是根基中的根基，只有少数核心成员才知道。比如渣渣撒，只在外界推销“第二虚拟”，连第一虚拟都不肯与人共享，实在小心谨慎到了极点。

　　这一次皇室被逼上绝路，终于亮出了自家的底牌，再一次震惊全世界。

　　“我次奥！这是不是真的？皇室居然有能力将星空领主给劈了？”西撒根据自己的渠道，很快就收集到了这场战争的情报，然后他就凌乱了。

　　皇室神系内部，玛伦萨帝国历史上的第一任大皇帝，早已成为主神，不做皇帝老儿好多年的，朱庇特。启用了来自“次元山”的禁忌力量，直接将入侵神系的星空领主，连同它背后的水银洪流一分为二，给彻底劈开了。

　　“七BOSS啊，皇室这么吊，能不能威胁到你们‘永劫’啊？”西撒好奇的问道。

　　“怎么？你也想收集类似的力量劈我吗？”七号嘴巴一撅，一脸委屈的盯住西撒。

　　“哪的话，我还不是为了守护您老人家吗？！”西撒陪笑道。

　　“锡兰曾经有十大神山，代表十个最高级别的独立实验项目，我们这些宇宙意志是专门为‘无限山’培育的。而建立在‘内宇宙’的‘混沌科技实验室总台’，也是与无限山匹配。所以‘无限山’的等级最高。”

　　“但不代表其他的神山就要受到‘内宇宙实验室’的控制。事实上在黑盐重工入侵前，锡兰星球试验场上，也只建设了‘七座神山’。七个最高级实验项目是相互独立的，彼此并没有任何联系。‘混沌实验室’中有记录的，只有三座。其他都是高度机密，最终被毁灭后，我也不清楚里面有什么。”

　　“皇室继承的力量或许强大，但是一定残缺不全，否则他们不可能这么久都无法统治主脉，甚至被‘门外之银’逼上门后，才启动底牌谋求自保。而且，这次的‘水银灾变’，可不是随随便便砍死那个星空领主，就能结束的。”


第1357章 一失足成千古恨：西撒手撕门！

　　此时七号表情极度诡异，愤恨不平的低声骂了一句：“真是一群成事不足败事有余的渣滓，我的计划又要改变了。”

　　“什么意思？”西撒连忙追问道。

　　这种关系一条主脉未来发展的大事，他必须提前弄清楚内幕，才好做出正确的选择。

　　“我本来以为皇室无法反抗，可以作为诱饵拖延门外之银的行动，为无限蚝油蚕丝娘她们争取时间，然后一举驱逐门外之银，保下西方主脉，这样我也能有个根基。”

　　“但是世事难测，现在皇室出乎意料的砍翻了星空领主，这看似大胜一场，其实深深的刺激了门外之银。如果之前的‘水银泥’是刚刚睡醒舔水喝的野兽，那么现在的‘水银泥’，就是受伤后暴怒的凶兽。”

　　“所以我敢断言，被砍死了最强傀儡‘星空领主’的门外之银，绝对会二次爆发，将西方主脉破坏的一塌糊涂。具体糜烂到什么程度我不知道，但是这场灾难之后的西方世界，我却是不想要了。”

　　“妈逼！”

　　“操蛋！！！人家好不容易在锡兰打下一片基业，什么都没有做就被这群渣渣给打烂了，真是气死偶嘞！”七号一边用脚踹西撒，一边开口发泄不满。

　　西撒自然不在意一个弱渣萝莉的无力攻击，反而诧异道：“BOSS你的根基可是活化脉啊，西方主脉崩了跟你有一毛钱关系？少了西方主脉压制你反而更容易发展才对，该哭的是我才对啊！我家大业大，都和西方主脉绑在一起了。”

　　“你懂个什么？不怕告诉你，我一直打算寄生西方主脉，然后反向吞噬，将西方主脉一点点融入‘地狱神系’，最终变成地狱主神脉，直接入侵‘世界之涡’。可恶啊，一切都完了！我的惊天大阴谋破产啦。”七号苦恼的双手抱头，开始在西撒家的地板上打滚，丝毫不在意小睡裙彻底翻上来，什么都暴露了。

　　“这么狠？你有考虑我的感受吗？你吞噬整条主脉，我的神系怎么办？”西撒也怒了，这么重要的事情居然不提前通知一声？还是不是自己人？！

　　“有什么好怕的？你可是罪族啊，回归地狱意志的怀抱不正是天经地义吗？潘妮艾希就是我安插过去的卧底，有她们相助，你的渣撒之家就是第一波回归地狱怀抱的试验品！恨啊！该死的法师塔为何要作死？恨啊！该死的门外之银为什么破坏我的计划？呜呜呜……恨啊！该死的皇室怎么有胆量砍翻星空领主？”七号继续疯狂打滚，努力发泄心中的不满。

　　“我就纳闷了，你们为什要逼婚，还送来那么漂亮的一对姐妹花，原来是卧底！一切都是套路啊！”西撒也怒了，开始扑上去蹂躏七萝莉。自己对七号这么掏心掏肺，你居然谋夺我家产？

　　“死变态，不许扯我的抹胸，快还回来！”

　　“死平板，你也配有胸？我忍你很久了，滚回内宇宙去，西方是我底盘！渣撒之家我的！我不干了，我要跟你断绝关系，我要跟你分家！”

　　“你魂淡！你还想不想外域殖民了？整个外宇宙都是我的，信不信我一通电话，分分钟五大星际种族的百万太空战舰一起时空跃迁推平你的小星球？”

　　“怕你妹啊！外宇宙是罪族的天下，你已经众叛亲离，信不信我投靠第一地狱神系去？”

　　“不准你扯我的小裤裤，你这个叛徒，我对你这么好，你也要背叛我，我跟你拼了！”

　　“来啊，相互伤害啊，这里可是我的主场！暴食降临，给我变光猪吧！”

　　家家都有各自的阴谋，当七萝莉进入锡兰之后，就在筹谋如何入侵“世界之涡”，成为锡兰星球意志的计划。而西撒一直是她计划的重要一部分。

　　平衡链缺乏足够强大的生物意志承载“世界之涡”的压力，因此需要并联所有主脉来分担压力，最终联合操控“世界之涡”。

　　地狱意志不同，它本就是为“超凡宇宙”而生，只要能顺利接触并寄生世界之涡，就可以成为锡兰的主人。所以七号才不择手段想要入侵世界之涡。

　　当地狱神系活化后，下一步就是反向吞噬“西方主脉”，壮大“地狱活化脉”。这种世界之脉之间的彼此竞争，属于内部冲突，并不受到世界之涡的压制与反对。

　　而日渐壮大的“渣撒之家”，就是七号兼并的下一目标。渣渣撒的“暴食虚界”，同样是七号钦点的“第十三罪痕”。

　　可惜一切都被“门外之银”搞乱了。渣撒的老家“西方主脉”虽然注定要被这场超级混战打爆，但是他也幸运的逃过一劫，免了被“七萝莉”兼并的危机。

　　一小时后，衣衫褴褛的七号，蜷缩成一团，开始瑟瑟抽泣，并一脸幽怨的盯着西撒。

　　她贵为地狱意志，是整个锡兰宇宙最巅峰的存在。可惜她本质却是一缕“意识”，离开“内宇宙”就已经被压制了。进入锡兰后又是二次压制，处于“山上再压山”的状态。

　　进入渣撒之家，被西撒用“暴食降临”圈住后，基本就没有反抗之力了。再加上她为自己定制的身体，是毫无反抗之力的萝莉之躯，于是被西撒轻松“光猪”，惨遭虐待。

　　事后，终于反应过来，发现自己猥亵了直属大老板的西撒，也变得忐忑不已，不知如何是好？

　　就这么放七号离开，会不是受到来自整个地狱的打击报复？

　　哪怕仅仅是一缕意识，这也是玩弄了“地狱意志”啊。如今他的灵魂信息还绑定在地狱意志中，属于暴食罪族的一份子，七号要是报复的话，自己岂不完蛋了？

　　要么……干脆杀人灭口？

　　直接毁掉七号萝莉的话，这样地狱意志损失一缕意识，什么都不会知道，那么就万事OK啦。不过所有人都知道七号跑来渣撒之家，就这么不明不白的人间蒸发掉，自己同样脱不了关系啊。

　　哎，一失足成千古恨，手感也就卡蜜拉那个级别，还只是一具驱壳，还不如小师姐有弹性呢，真是亏大了啊！


第1358章 头条狗的挽歌

　　不待西撒做完心理斗争，七萝莉反而大度的开口：“算了，我原谅你了，这毕竟是我从诞生以来，第一被人次摸摸抓抓，感觉还是比较有纪念意义的。我要把这段感受上传回‘内宇宙’中，和地狱意志共享。有关吞并‘渣撒之家’的计划，我不打算进行了，你就别难过了，以后我有什么新的计划，会提前通知你的，毕竟我能够信任的手下越来越少了。”

　　西撒听到七号的话，心里突然觉得怪怪的：“喂！你该不会受到什么打击，自暴自弃准备自杀了吧？为什么就突然认错道歉了？这不是你的风格！难道你也是抖M？”

　　“哼，胡说什么？我七号是不会轻易气馁的！哪里跌倒，就从哪里爬起来。西方主脉被打烂又能怎样？我一定能找到全新的方法，再度入侵世界之涡的。哼，你给我盯紧门外之银，我要重新制定制霸锡兰的计划。最后，快放我出去啊！人家的衣服都被你撕破了，快给我找一件大小合适的。”

　　……

　　接下来的半天里，皇室手撕星辰领主的喜讯传遍世界各地，西方诸神大为振奋，认为这是反攻的前兆，我西方主脉这是要发飙啊，水银鼻涕你死定了！西方神界的复兴即将到来！

　　而那些世界最顶尖的势力组织，也开始用新的目光审视“帝国皇室”，玛伦萨能够成为三大帝国之一，并非浪得虚名。

　　伊斯塔尔的底牌是来自“天界山”，发展了数千年的“皇家菠萝系列”；而玛伦萨同样隐藏着“次元山的禁忌力量”。看样子有必要将“玛伦萨皇室”提升到最顶级势力的行列，重新对待。

　　不过接下来的后半夜，被砍死了驱壳傀儡，自身同样受到攻击的“水银泥”终于也暴走发飙了。

　　如果说之前的门外之银，不断在“法师塔神系”内部累积身体，只派出“星空领主”开路，所过之处留下一条银色的痕迹。

　　那么当“星空领主”被砍死之后，整个“水银泥”都受到了剧烈伤害的刺激，一半以上的“水银泥”疯狂涌出法师塔神系，顺着那到轨迹急速推进，将所过之处再次洗了一遍。

　　皇室以为斩杀了星空领主，就能控制住“门外之银”的入侵，再不济可以震慑“禁忌根源”，拖延一段时间。哪想不过一夜时间，更加澎湃狂暴的“水银洪流”，不断涌入皇室神系，污染同化这能够接触到的一切。

　　比起之前被束缚在“星空领主”身躯内部，还有一个实体的目标，如今的水银泥无形无迹无孔不入。虽然说少了“星空领主”驱壳后攻击力大为下降，但弱点也彻底消失掉。

　　以前的“星空领主”是一只攻击力强大，却可以砍死的老虎；如今的门外之银就是一摊无法斩断的流水。

　　“门外之银”在过去一周时间里，已经在法师塔神系中囤积了不可思议的数量。原本这股“禁忌根源”是要彻底银化了“法师塔神系”，将这里做成坚固的老巢，彻底钉死在锡兰星球，然后不断扩张，糜烂整个世界。

　　然而皇室这一次出手，让门外之银感到了可怕的威胁。次元山残留的力量，是可以重伤，甚至威胁到“禁忌根源”本身的恐怖力量。于是被激怒的门外之银全力涌出，不再摧残吸收已经残废的“法师塔”神系，反而分出一半以上的水银泥，注入了皇室神系。

　　大量“水银泥”的离开，让死守在神国中的法师塔的诸神庆幸不已，松了一口气。总算可以多活几天了。

　　另一头，皇室自然在全力抵抗，可惜节节败退。暴走的“水银”开始向神系内部渗透，皇室先前盲目自信乐观，以为亮出底牌就能解决一切。结果危机二次爆发后，内部决断犹豫不决，最终浪费了宝贵时间，导致四条核心真神脉，全部被水银污染，局势比只被污染三条真神脉的“法师塔”还要糟糕。

　　任何抵抗都会被水银泥无情吞噬掉，而先前使用过一次的“次元山”力量并未被皇室完全掌控，想要再度使用第二次却已经来不及。最终，玛伦萨帝国皇室神系，被全力爆发的水银泥直接淹没，死的速度比“法师塔”还要快。

　　此处有一事要说明，皇室神系私藏的“次元山禁忌遗留”，属于标准的“禁忌根源”，受到世界之涡的通缉与打压。以前“皇室”藏得很严密，无人知晓，并在暗中偷偷研究。

　　这一次星空领主入侵，皇室直接启动底牌，大杀四方，成功干掉了“星空领主”。然而“次元山力量”的泄露，也大大干扰了削弱了“西方主脉”与“皇室神系”的联系。

　　当水银泥二次爆发后，皇室左边来不及再次启动“次元山力量”，右边信号干扰联系不上亲妈“世界主脉”，最终死在了自己的任性之上，加速了神系陷落的速度。

　　在这里，天谴教会呼吁大家：珍爱生命，远离禁忌根源，谢谢合作！

　　而“皇室神系”的意外陷落，也导致“西方主脉”第三次重伤。如果“西方主脉”有意识的话，一定会大喊坑爹。它培育了三个继承人，除了“血族神系”乖乖的没有惹事外，其它两个都是绝世坑爹货。

　　法师塔就不多说了，不仅炸了主脉还引狼入室，而原本身为西方带头大哥的“皇室神系”，竟然私藏第一纪元“次元山”的残留根源，那一波攻击不仅打死了星空领主，也扰乱了主脉对皇室神系的供给支援。

　　最终，西方主脉被两大猪队友拖死，而整个西方神界都陷入停电模式，原始神力一降再降。面对危机，西撒一家也开始了“根源寄生”计划。

　　……

　　不过当“水银泥”同时攻陷“法师塔”与“皇室”后，水银泥同样受到两大“神系”的拖累，攻击性、行动能力也开始大大减弱。


第1359章 拯救世界还是要靠反派

　　禁忌根源“门外之银”并不是无穷无尽的，它的能量也是一点点累积的，它的总体积也是有限的。

　　它最初爆发时，元气十足。那时候，外宇宙有无穷无尽的“水银”等待流入锡兰，就好像状态最佳的猎手，突然暴起攻击起“法师塔”，自然凶猛无比，势不可挡，分分钟就将一个“上位神系”打残。

　　接着，越来越多的“门外之银”流入锡兰星球，不断囤积，为已经一次爆发的“门外之银”补充能量。就好像外敌入侵，不断屯兵，最终在受到皇室绝地反击后，终于暴怒，强行反杀。再次打残了第二个“上位神系”。

　　但是无论撕裂核晶壁入侵锡兰，还是强行吞噬污染法师塔，又或者奔袭千里进攻皇室，以及最后水银泥二次暴走，一夜间释放出一半的“水银”，彻底吞没皇室，这都大大消耗了“门外之银”的储备能量，同时占用了大量“水银物质”。

　　锡兰君不可是简单地靶子，世界之脉系统每时每刻都在反抗禁忌根源。水银之泥每在锡兰打下一块底盘，都需要消耗大量精力来维持现状，保持优势。

　　如今“门外之银”在同时占据两大神系，并且将战线拉得上万公里长，还要维持“时空空洞”，它的力量已经有些不足，逐渐陷入沉寂，开始一点点将自己占领的底盘，彻底银化，不愿意继续扩张下去。

　　……

　　这短暂的沉寂，也给了西方诸神一个喘息的机会。

　　不过所有人都知道，当门外之银再一次蓄力完毕，进行第三次大爆发时，会造成更加可怕的后果，甚至整个西方都会崩溃掉。比如彻底破坏已经岌岌可危的“西方主脉”，让无数灾神破产，让无数真祸家破人亡。

　　不过西撒已经顾不上这些了，他不久前又和七号联系了一次，七萝莉这次不知又抽了什么疯？有了什么馊主意？她去意已决，决定舍弃“第二地狱神系”，不再留在“西方主脉”发展，放弃用保守的方法接触“世界之涡”。

　　这样一来，无论“渣撒之家”还是“地狱战线”，都不会被她阴谋算计，萝丝大姐大也趁机收回了“地狱神系”的全部权利，再次成为一把手，开始自由发展。

　　与隔壁的“地狱神系”商量一番后，两家决定趁着西方主脉这前所未有的虚弱期，进行禁忌寄生。

　　地狱神系有七号埋伏的后手，可以反向吞噬“西方主脉”，而西撒也趁机搭上顺风车，将自家的“暴食虚界”投入进去，寄生主脉之上，像邪王卵那样，不断从主脉中抽取养料，壮大禁忌根源。

　　如果不久后，西方主脉被门外之银给破坏掉，那么“渣撒之家”就会趁机，利用“暴食虚界”收拢大量崩溃的“主脉残片”，然后带着“西方主脉”的遗产，直接转型。像隔壁“地狱神系”、“生命树”那样，变成独立活化神系。

　　如果锡兰三大永劫技术出手，成功赶走了“门外之银”，保下了元气大伤的西方主脉，那更是一件好事情，以后再也不发愁“禁忌根源”的成长问题。至少在“暴食虚界”超越“主脉级”之前，都有“西方主脉”免费供养。

　　……

　　西撒匆忙进行“根源寄生阴谋”时，世界各地的灾神已经麻木了。对于西方世界短短一天内，皇室先刀劈星空领主，水银再二次爆发强行注入play，大家只是觉得刺激，真刺激！然后就没有然后了。

　　而回家准备出手的三位永劫，也察觉事态的严重性。

　　如果皇室不作死反击，只是像法师塔那样慢慢抵抗水银的侵蚀，他们有足够把握及时驱逐门外之银，并且保住“西方主脉”。

　　然而这群大佬早早就无视，或者忽略了锡兰的灾神们。虽然他们已经准备联手拯救锡兰君，却没有通知出去，至少皇室神系根本不知道锡兰的超大BOSS们要出手救世的消息。

　　所以皇室才在绝望关头乱放超必杀，将“门外之银”给刺激醒了，加速了入侵寄生过程。如今的门外之银不仅盘踞在被隔离的“法师塔神系”中，更加突破阻碍，盘踞在西方神脉系统的核心枢纽，“皇室神系”中。

　　这个级别的污染，已经扩散到了“西方主脉”，几位大佬也不清楚能否彻底清理干净？

　　就在整个西方世界不断倒退的情况下，四位永劫也终于准备完毕，开始清理天外入侵的“门外之银”。

　　……

　　这一次的救世行动，只在最高层的圈子有所流传，西方世界只有“地狱战线”、“渣撒之家”，以及“血族神系”知道部分内幕，其他灾神仍被蒙在鼓里，在家中瑟瑟发抖。

　　直到这一日早晨，无限蚝油蚕丝娘通过“无限山”强行联系到了西方世界一切残存的灾神、次神，通知了她要动手隔离驱赶“门外之银”的情报，让所有西方神灵不要紧张恐惧，更不要随意胡乱攻击，以免破坏了她的行动。

　　听闻神秘的“无限山之主”要亲自出手，整个西方神界的诸神，集体陷入沸腾狂欢之中，那些侥幸残存下来的次神，更是喜极而泣。过去短短不到十天的日子，简直比一千年一万年还要漫长，那种精神灵魂上的折磨，令这群弱小的神灵只觉要崩溃疯狂。

　　幸好这个世界上还有“无限蚝油蚕丝娘”这种超级BOSS，蚕丝娘你是诸神的大救星！

　　在锡兰诸神的眼中，“无限山之主”是这个星球上最为神秘、最古老、最强大，高高在上的存在。从历史有记录以来，这位大神就一直存在，坐看锡兰星球的沧海桑田，不受半点干扰，比神上神还要神。

　　如果锡兰是“洪荒”的话，那么蚕丝娘绝对有鸿钧的地位，神秘莫测的“无限山”便是三十三重天外的紫霄宫。

　　如果说天谴教会是横跨两大纪元，“天庭杀毒软件公司”一般的史上最强势力，那么无限蚝油蚕丝娘就是存在时间最长、最神秘、最深不可测的最强个体。

　　她的强大，已经不需要像“蝎王”那样用实例来展现，她只需要存在，就是至高无上的。


第1360章 万恶之源：根之主

　　忽然得知一直隐藏于“无限山巅”的无限蚝油蚕丝娘大神要出手，西方神界再次看到了希望。而外界关注西域“水银天灾”发展走向的其他势力，在短暂的错愕后，又觉得这在情理之中。

　　魔潮对锡兰带来的损失无可估量，有过一次失误后，作为隐隐已经成功超脱“世界之涡”束缚的蚕丝娘，又如何允许同样的事情发生第二次呢？

　　尽管她也是“禁忌根源”，但一山不容二虎。对于已经习惯了“无限山”的锡兰诸神来说，一个大家熟悉的禁忌根源，总比再来一个更加危险的要强。

　　于是在所有灾神的期待下，蚕丝娘联手另外三位永劫，开始对“门外之银”进行清剿。当然，这一次的行动明面上只有“蚕丝娘”一人，其他三位都十分低调的隐姓埋名。这让外界对于“蚕丝娘”的实力进行了错误估计。

　　……

　　首先行动的，是根之主。从第二纪元中叶至今，根主一直在扩张自己的根系，最终彻底覆盖了东洲大陆，以及附近的海域。彻底超脱“世界之涡”的限制，成为了“永劫”。

　　全盛时期，它的“根系”甚至彻底笼罩了整片“南洲”，以及中土的一小部分。

　　值得一提的是，东洲最早流出的“活化脉”技术，就是根主一手开发的。

　　它本身，就一直在模仿第二纪元初的“世界之树”的运作模式。纵观三大纪元，也只有雷奥开发的“神脉并联技术”，可以与“活化脉技术”一比。

　　根主是一株“超级禁忌根源”级别的植物，与萝丝大姐大地狱食人花本尊、桃乐丝的鲜血藤、马卡斯的生命树、东洲上古大蘑菇十分相似。

　　根主的最强之处，是那庞大的“虚数根系”。根主的“根须”，并不存在于现实，也与“世界之脉系统”无关。它们全部分布在一个特殊的虚数时空当中，到是有些像西撒的“虚无之地”，但又完全不同。

　　当无数“虚数根”盘结在一起后，这种“虚数空间”会越来越稳定，最终构建一个稳固的“禁忌时空根基”，从而成为某个“非世界之脉系统独立时空”的依托。

　　根主曾经希望像“世界之脉”那样无限扩散，覆盖整个星球。可惜它的“本质”要差“世界之涡”太远。世界之涡可以吞噬一切物质与能量，获得稳定的物质能量来源，以此来供养自身，获得无穷无尽的成长。

　　然而根主只是一个后起之秀，缺少稳定的“力量来源”，根本做不到这一点，能够跨入“永劫”已经是个奇迹。

　　于是他在第三纪元，建立了“妖怪议会”，暗中鼓励诸多大议员研究开发不同种类的“禁忌力量”，并将“虚数根”建造的“虚数空间”租借出去，提供各种技术、禁忌力量，以及他从第二纪元收集到的资料。

　　得到根主的帮助后，诸如“血族”、“九尾城”等妖怪议会成员，都在虚数根构造的禁忌时空中，研发全新的力量。而大议员们的所作所为，在“根主”的庇护下，丝毫不担心被世界之涡察觉。

　　这也是第三纪元时期，锡兰星球各种大大小小“禁忌根源”死灰复燃的真正原因。

　　根主如此做法，有两个目的：

　　首先，那就是出租自己的“根系”，收取费用，同时让外人来供养自己。

　　根主不能像“世界之涡”那样能吞噬万物，获得足够的“能源与物质”。也没有“蚕丝娘”、“七号”、“镜主”那样的根基依托。为了维持庞大的根系的消耗，甚至继续扩张下去，就必须获得新的力量来源。

　　所以他才将“根系”租借给大议员使用，为大议员提供“虚数时空”（研究场地），提供研究“禁忌力量”的资料（研究技术），吸引他们加入。

　　作为回报，议员们会负担“虚数根”存在的消耗，此外，每一位议员还要定期缴费，否则“根主”会收回自己的“虚数空间”，导致议员的“禁忌之力研究”破产。

　　其次，根主深深明白“禁忌根源”多么招世界之涡的不待见。尽管身为永劫，已经超脱世界之涡的束缚与控制，但他还想继续成长，同样不想受到“世界之涡”的打压。看看血海吧，那么强大的“超级根源”，不依旧在“世界之涡”的打压下不断衰落？

　　七号她们有自己的根基，世界之涡再叼，也不可能毁灭内宇宙，不可能毁灭镜像宇宙，或者无限山。但是虚数根系却可以轻易毁灭，因此他在不断培养更多的“禁忌根源”，替自己分担压力，吸引天谴教会的火力。

　　妖怪议会的大议员，绝大多数都是不甘受到“世界之脉系统”压迫，想要超脱的野心家。而根主同样有能力为他们提供帮助，于是双方一拍即合，妖怪议会诞生，一群专业研究开发“禁忌根源”的恐怖分子们聚在一起，相互帮助守望，共同进步。

　　如今虚数根的华丽阵营中，已经多出了“宝瓶宫”、“热洲第一地狱神系”，“魔女”正在申请中……西撒当初要是没有跳槽“平衡链”，估计妥妥也是一位议员。

　　锡兰星球三纪元会变得如此混乱，各种小根源、小禁忌层出不穷，与“根主”背后的鼓励纵容，有着密不可分的联系。除了西撒这种自学成才的“禁忌根源”外，其他“禁忌”的背后，都有“根之主”的影子，称他一声“万恶之源”绝不为过。

　　原本天谴圣母们四处绞杀“禁忌根源”，将锡兰君净化的干干净净，世界一片和谐。

　　但根主凭借“虚数根系”，无处不在又无人可查。他将被清剿后的“禁忌残余”收集起来，存放到虚数根中，并在未来漫长的无尽岁月里，挑选合适的对象，再将这些禁忌力量传播出去。

　　诸如博格、白尾等强者，在接触到“禁忌力量”后，会迅速爆发出恐怖的力量。而根主也凭借“丰富的收藏”，将“虚数根”经营的红红火火。可以与“正义阵营”的“平衡链”相互对抗。


第1361章 虚数根VS水银泥

　　根主的存在，就像一只隐藏在阴影之中的大手，暗中推导操纵着锡兰两个纪元的局势发展变迁。而能够操纵命运的“蚕丝娘”，则是另一个终极棋手。

　　两个无人可制，已经超脱“世界之涡”的永劫，在第二纪元末期，乐此不疲的相互博弈，暗中引导了一个又一个神系的崛起与毁灭。这种掌握万事万物生杀大权的感觉，真是愉快地不要不要的。

　　如今正逢第三纪元的大崛起时代，两位永劫依旧在博弈。可惜如今“魔潮”肆虐、“地狱意志”乱入，“门外之银”横空出世，世界走向已经超脱所有人控制。

　　简而言之——玩脱了。

　　相比机关算尽的根主，镜像之主的性格更加懒散，对锡兰发生的一切都毫不关心，他一心只想彻底掌控破碎的“镜像宇宙”。而世界之涡同样对空无一物的镜像宇宙提不起丝毫兴趣。所以两者一直相安无事。

　　至于被排斥在“核晶壁”外的七号，则与“红渊”斗得不亦乐乎。最近才起了回归锡兰发展的念头。并且努力接近“世界之涡”，为自己的理想为之奋斗。

　　……

　　如今根主第一次主动出手，同样表现出了超越灾神理解的力量。

　　尽管根主的根基在遥远的“东洲”，不过虚数根系同样在“血族”的帮助下，覆盖了西方现世。甚至，虚数根在西方现世的覆盖程度，还要超出西撒的“暴食虚界”。

　　同样都是“禁忌根源”，假设西撒“暴食虚界”在西方世界覆盖程度100%，与现世结合程度有30单位。那么“虚数根”在西方世界的覆盖程度同样是100%，结合程度达到70。而虚数根在东洲的覆盖程度100%，结合程度至少在1000以上。

　　由此可以看出西撒的“暴食虚界”距离“永劫”任重道远。

　　当根主行动后，覆盖在西方世界的虚数根系中，有七成开始变得活跃起来，并且纷纷穿透“虚数空间”，进入了现世。

　　这一股剧烈的波动，丝毫不弱于“门外之银”撕裂星门，入侵锡兰现世的动静。只不过两股“禁忌力量”，一者为外宇宙入侵，而另一者则一直寄生在“锡兰星球”内部，如今终于同时显露出来。

　　庞大诡异的禁忌能量充斥于天地之间，对西方神界的诸神造成了可怕的灵魂压迫。那些躲在神域的次神，开始疯狂颤抖恐惧。

　　实在太恐怖了！为什么原本一片和谐的西方，会接连不断出现这么多能吓死人的灭世魔物？！这个世界究竟怎么了？难道这是要毁灭的前奏吗？

　　……

　　在过去的几天中，每一位“永劫”都在做准备，开始调动自身的“禁忌根源”，不断注入能量，令其活跃，将其激发。

　　因为每一股“永劫”级别的“禁忌根源”，都严重干扰“世界之涡”的运转，想要调动它们，可不是说说就能行动的。

　　“永劫们”不仅无法从“神脉系统”获得支持，还必须自己掏腰包，将累计无数年的力量释放出来，催动“禁忌根源”的运转。此外，它们还要同时抵抗“世界之涡”的压制，并继续对“门外之银”进行压制。

　　过去几天，“根主”所做事情，主要是与“血族神系”进行联络，一点点拆解为血族占用的“禁忌时空”，将那些“虚数根系”全部解放出来。

　　身为“虚数根”大议员之一的“博格”，同样有自己的底牌。

　　当法师塔通过“宝瓶宫”唤来“永劫·水银泥”时，皇室同样亮出隐藏多年的“禁忌力量”，次元山禁忌残留，手撕了“星空领主”，接着翻车陷入绝地。

　　而身为最后的上位神系，博格一直与“虚数根”有着密切的联系。血族大公从“虚数根”中，获得了种种禁忌力量，自我研发出大量“小根源”。如今“根主”决定出手，博格花费数日时间，才将占据“虚数空间”的各种实验项目搬回神系。

　　失去了束缚，“根主”同样拆开所有根系，爆发出永劫的力量。七成以上的根须入侵现世，出现在法师塔神系周围。一根根粗如天柱，撕裂空间的黑色根系，插入水银泥当中，将它们牢牢锁死。

　　门外之银受到刺激份，开会疯狂挣扎，剧烈反击。西撒通过“侦测魔蝇”直播频道远程观战，整个世界只存在银白与漆黑两种颜色。银白色“水银泥”，柔软无形；而漆黑的虚数根狰狞肆意。

　　原本法师塔神系附近的“神脉系统”，已经被压制到极其虚弱的地步，此刻两大超级根源同时爆发，整个西方神脉系统的存在感一降再降，天地之间充斥着禁忌的力量，西撒甚至有种回到第一纪元，各种根源横行无忌的混乱时代。

　　啪！啪！啪！

　　直播频道一个接着一个黑掉，远方负责侦测的魔蝇无法承受两大“禁忌根源”碰撞释放的余波，纷纷爆掉。不过西撒不在乎，他早早就利用“世界之脉”催化了一批超级神性魔蝇，再度投放出去，进行窥探。

　　哪怕魔蝇纷纷爆裂，但好歹也能坚持几秒。就这样，西撒以无数只神性魔蝇被摧毁为代价，将一个又一个几秒钟的画面剪切到一起，继续观战。

　　比起西撒，西方绝大多数灾神只能老老实实躲在家中，等待命运的审判。这个级别的战斗，已经超越了第二纪末期的“诸神黄昏”，西撒也深刻认识到一个中级神系根本就不够看，自己实在是太弱小了！就连第三纪元最强的“雷奥”，也没资格参与这种级别的战斗。

　　黑色的虚数根源源不断的入侵水银泥，接着发动其独有的能力，将虚数根附近的空间锁死凝固。

　　虚数根自身拥有特殊的“虚数空间”效果，除了开辟一处不可被世界之脉触碰到的时空外，还可以将根须周围的时空凝固锁死。

　　水银泥固然变幻无穷，无有缺点，但它终究还是有实体的。当一根根黑色根须刺入水银泥后，根主凝固了“根须”周围的时空，那些疯狂流淌的水银洪流，也一点点的开始坚硬凝结，最终无法动弹。


第1362章 四大永劫之战

　　根主的全力爆发，死死锁住了那些出现在现世蔓延的“水银泥”，而不断从“法师塔神系”涌出的新水银，又会被不断出现的黑色根须刺穿，继续凝固锁定。

　　两大禁忌根源的疯狂博弈，正一遍又一遍的洗刷着世界主脉。原本“世界主脉”在法师塔神系的位置，就已经身受重伤，此刻两大超级根源博弈，让伤口越裂越大。

　　当世界主脉不断被削弱时，西方某个不起眼的角落中，西撒与萝丝强强联手，模仿“法师塔神系”洞穿一条通道，将“邪王卵分裂体”送入主脉核心那样，将“压缩”后的“暴食虚界”送了进去，完成了一次“禁忌寄生”。

　　原本正常状况下，“世界主脉”受到层层保护，拥有自我预警机制，三大上位神系守护，一众灾神实时监控。普通灾神只能通过真神脉，与主脉进行最简单的接触，只有“三大上位神系”才有资格打开通道，直接触碰“主脉核心”。

　　而且一旦有人干将什么东西送入主脉，立刻会被其他灾神感应到。如果有灾神向“主脉”中送入了危险的东西，会被立刻隔离清除，而这个灾神也会被群起攻之，最终人间蒸发。

　　然而如今不同，西方主脉被一操再操，已经元气大伤。尤其当“皇室神系”操作失误，被门外之银吞噬后，两大上位神系集体团灭，西方主脉降格衰退在所难免。

　　就在这令人感到悲伤的时刻，蚕丝娘唤来了一大帮“永劫”，在法师塔的遗迹上继续打生打死。加速了“西方主脉”的崩溃速度。

　　这坟头蹦迪的刺激场面，彻底扰乱了整个西方神界，主脉最后一点自我免疫能力也被破坏殆尽，西撒与萝丝终于把握住机会，轻易洞穿通往“核心主脉”的路径，开始吞噬大业。此时已经没有灾神再来管他们俩了。

　　当西撒已经成功完成“禁忌寄生”后，根主已经彻底锁死了西方现世的一切水银泥。不过根主能够在西方世界调动的力量有限，并不能支撑太久，不过好在“镜像之主”同样发动了自己的能力。

　　……

　　在锡兰中土大陆的西方世界，继无数突然出现的巨大黑色根系后，一面又一面切断世界的镜子突然现身。

　　这些镜子从不同的角度出现，投射出一个又一个镜像的西方世界，内部拥有同样真实不虚的空间，具体多么辽阔无人知晓。

　　而当这些镜面世界缓缓打开，与现实世界相互连接后，无限蚝油蚕丝娘的命运织丝，也开始在西方现世的空气中一点点显现出来。又有两大“永劫”级别的禁忌根源，加入战斗。

　　这些“命运织丝”除了编织操纵命运外，同样可以当做强力的丝线使用。在蚕丝娘的操纵下，一根根蚕丝飘落在被固化的“水银泥”上，接着绕过根主的根须，牢牢绑紧。

　　随后无数丝线飘入镜像空间中，三位“永劫”同时发力，将水银泥向“镜像世界”内扯去。三位“永劫”拥有自我意识，门外之银固然可怕，却只能凭借本能行事。当根主一点点解开“空间固化”效果后，大量水银泥向着被引导好的方向流动而去，一点点进入“镜像宇宙”中。

　　“镜像宇宙”当初在实验之初，便被设定为无限的空间。俩俩镜子对照，便可生成无数。因此“镜像时空”是无穷的，不过它们的内部只是苍白虚无的空盒，用来装载无穷无尽的“门外之银”再合适不过。

　　四种不同类型的“根源”在中土西方主脉都上空相互碰撞，这是有史以来从未有过的盛况。好吧，最近半个月在西方世界上演的一幕幕，刷新了一次又一次的历史记录。

　　西撒不清楚第一纪元的锡兰究竟有多么的混乱？但恐怕无论如何，也不可能比今天的西方更加糟糕！

　　因为无论“蚕丝娘”、“七萝莉”，还是“水银泥”和“镜像之主”，在第一纪元时期还只是一股强大的“禁忌根源”，并未达到“永劫”级别。第一纪的锡兰，永劫只有血海+七座神山。

　　而如今四大永劫的混战，简直无法用语言来形容，原本已经被打残的法师塔现世地盘，再次被毁了又毁，犁了又犁。

　　原本一望无际的银白色大平原，被打成了连绵起伏的超级盆地……接着又被打出无数直通地心的裂痕……然后熔岩开始喷发，接着又被汹涌澎湃的水银泥给淹没……再然后，镜像世界不断破裂，无数崩溃的时空碎片插在大地上，与镜像宇宙开始相互沟通，切割出错乱的时空迷宫……那些被切割断，脱离蚕丝娘的“命运织丝”，同样被抛弃在战场，纠结的与黑色根须缠绕一起，化作更加可怕的命运诅咒……

　　四大永劫激烈的战斗，成功波及了维持水银泥入侵的“时空空洞”，而更深处的“西方主脉”同样被拉扯出来，参与到混战之中。

　　随着四大永劫的战斗，法师塔神系周围的世界主脉也开始跟着崩溃，坍塌。首当其中便是“巨人神系”，风暴巨人连跑都来不及，就跟着光之巨人一起，连同神国被扯进时空空洞中，抛射出了核晶壁，瞬间滚出外宇宙，在“降格反应中”越来越强大，最终坚持不住炸裂成数块。而两位巨人的残肢，以及神国的碎片，全部在外宇宙崩溃，飘散。

　　最终，光之巨人的头颅坠落在一颗原始落后的星球表面，如同陨石坠落，引发了灭世灾劫，随后更是放出无穷无尽的“光之神力”。不久后，几块光之神国的碎片，也受到光巨人头颅的吸引，降临这个小星球，随后形成了类似世界之膜的保护层。

　　在随后漫长的无数年间，这个渺小的星球受到光之巨人残骸的滋养，受到光之神国碎片的保护，逐渐进行着升格反应。光之巨人的血脉开始分解，随着空气的飘散，被无数生命吸收。


第1363章 门外之银慢走不送……

　　随着光巨人血脉因子的扩散，这个星球的土著生命，也逐渐携带了光明的属性，最终进化为一个强大的“超凡种族”。他们祭祀膜拜“光巨人”的头颅，认为“光巨人”是开天辟地的至高神灵，创造了他们的星球，赐予他们圣光的力量。

　　接着，这些种族从神国碎片中，发现了光巨人曾经定制的宇宙跑车（天界山高速战舰），开始研究学习模仿，建造出了“圣光能量”驱动的宇宙战舰。

　　接着，这个种族离开了“圣光星”，开始在外宇宙传播圣光之道，并与邪恶的红渊作斗争。

　　它们自称“纳撸人”！

　　最终，纳撸人的脚步遍及宇宙各处，它们被钛星人吊打、被罪族吊打、被红渊吊打、被疯狗出笼的锡兰邪神疯狂吊打……最终，苍蝇一般的“纳撸”一族，被举族放逐出“星门”，遗落到一个陌生的宇宙，从此定居与M78星云，继续不自量力的维护宇宙和平。

　　而唯一一位幸存的“纳撸人”，则越跑越远，来到锡兰物理宇宙的边缘，入侵了一个小星球，自称“上帝”，并创造了一群简陋到没有性别的“使者”，开始了奴役原始人，吸收信仰之力的落魄生活。

　　……

　　镜头跳转会西方世界，当西撒顶风作案，趁机完成禁忌根源的寄生后，四大永劫的战斗差不多也接近尾声。

　　镜主提供的“镜像空间”虽然脆弱，却可以无尽装载任何事物。为了防止“门外之银”反抗，打破“镜像世界”逃出，根之主不断解封并再次凝固“水银泥”，在蚕丝娘的引导与牵扯下，终于将现世的大半门外之银扯入“镜像时空”，一点点脱离了现实世界。

　　这时候，将大半“水银泥”锁死，一小部分装载进“镜像”后，蚕丝娘也开始联络“七号”，索要空间放逐的坐标。

　　早有准备的“七号”，直接在西方世界打开星门，接着将坐标转给“蚕丝娘”。当得到坐标的一瞬间，无限蚝油蚕丝娘就已经通过丝线探索过去，并且成功离开了核晶壁，接触到了外域的茫茫星海。

　　七号没有欺骗自己，一切都顺利无比。

　　在四位“永劫”的计划中，先将“水银泥”凝固锁死，然后将“门外之银”的一部分关进“镜像宇宙”内。这时候，七号开通一道通往外域的星门，四位永劫联手将“镜像时空”抛出外宇宙。

　　这样做，就好像将一个连接着绳子（门外之银）的铅球（镜像空间）丢入大海中，随着铅球不断下沉，将绳子全部扯出去。“镜像空间”离开锡兰后，会在外域不断降格，带来庞大的牵引力，这时一部分“门外之银”被锁在“镜像时空”中，无法脱离，因此更多停留在“核晶壁”的门外之银，也会被牵扯出去。

　　最终的理想设想，是那些不断涌入锡兰的“门外之银”，全部被脱离“核晶壁”的镜像宇宙统统拉扯走，最终消失在无尽的外宇宙中。七号几人曾经做过计算，“镜像宇宙”降格后带来的拉扯力度，足以将门外之银从“时空空洞”处拽断。

　　……

　　很快，无限蚝油蚕丝娘便设定好了自己的丝线，一端连接着“镜像时空”，一端顺着空间通道，直接抛出“核晶壁”。

　　命运织丝在脱离“核晶壁”后，受到外宇宙的污染，开始迅速降格。这期间带来的可怕力量，一点点传递到核晶壁内部的“命丝”之上，想要拖动一些什么？

　　一根命丝带来的牵引力虽然强大，但却有限。不过“无限蚝油蚕丝娘”刚才抛出了何止千万根“命丝”？它们汇聚一起，凝聚出一股足以拖动一条真神脉的力量。

　　不过蚕丝娘早已切断与自己与命丝的联系，并没有受到污染。反而这股降格后的“污染力量”，迅速传递到“镜像时空”中，开始拖动它向着外域移动。这一切正是四位“永劫”想要看到的。

　　此时主宰“镜像时空”的镜主，非但没有抗拒这股力量，反而顺从这股力量的牵引，主动将“镜像空间”向着外宇宙抛去。最终在四位“永劫”的齐心协力下，镜像时空被成功抛出核晶壁。

　　当“镜像时空”脱离核晶壁后，预期中的“降格”迅速发生，这个镜像空间就好像不断变沉变重的铅球，拖着被固化的“门外之银”，一点点向外宇宙流去。如果在从前，门外之银还是一团黏稠软泥时，它可以轻易舍弃一部分身体，使其本体脱离拉扯的力量，壁虎断尾丢车保帅。

　　然而此时的“水银泥”被虚数根“封锁固定”，根主宁愿拼着无数根须被污染为代价，也不允许“门外之银”自我分裂，脱离束缚。

　　最终，无穷无尽的“水银泥”从“时空空洞”流入核晶壁，在锡兰盘旋一段距离后，又被强行从七号打开的通道，扯住外宇宙。

　　四位“永劫”一同发力，门外之银在现世的部分不断被拖入时空通道，再一次被扯到外宇宙中。随着时间推移，那些覆盖在现世地表的广阔“水银大地”，被一点点扯出“核晶壁”，消失在无尽的星空深处。

　　虽然“门外之银”没有自我意识，但它却有强烈的趋利避害本能。当进入“核晶壁”的部分再一次被拖回“外宇宙”后，门外之银本体同样受到了剧烈的刺激，处于外宇宙的“水银泥”又一次疯狂涌入“锡兰现世”。

　　此时“时空空洞”附近，四股永劫级别的根源之力疯狂交锋，“空洞”的规模被拉扯的越来越大，外域的水银泥更加轻易的涌入。

　　这一次，流入的“门外之银”再没有出现于现世，而是顺着“水银洪流”在西方世界之脉体系中侵蚀污染出的通道，一点点向“皇室神系”的方向涌去。

　　四位永劫此次出手，只能凝固“水银泥”处于现世的部分，将它们统统拖出“外宇宙”，并希望能够借此机会，一举将全部“水银泥”从锡兰星球拔除，统统抛出外宇宙，然后修补时空空洞，杜绝其他的“水银泥”流入。


第1364章 生病中，好难受啊……

　　这个计划虽然一开始非常顺利，但四位永劫的计算也并非完美无缺，事情越往后发展，与预期的出入的就越大。

　　当存在于现世的“水银之泥”被悉数扯出外宇宙后，水银泥在“时空空洞”处的连接并未被扯断，反而牢牢的拖住不断离开核晶壁的“水银洪流”，并试图将其反向扯回“核晶壁”中。

　　根主的根须固然能凝固“水银泥”，但持续的时间有限。如果不能在短时间内斩断“时空空洞”出的水银泥联系，那么依旧会有源源不断的“门外之银”重新流入锡兰。此次联手行动只能算是治标，而不能治本。

　　“门外之银”在时空空洞处的坚固，远远超出了几位“永劫”的预估，他们四个联手，竟也无法将其连根斩断。非但如此，“时空空洞”处的水银泥，还死死拖住那些已经被抛出外宇宙的“固化水银”，试图将其强行拽回“核晶壁”中。

　　如果把“门外之银”看成一根针线，那么它的源头是一个大线团，正盘踞在外域，将一端主动刺穿“时空空洞”送入锡兰，开始不断累积线绳，准备将外域的身体全部转移搬运到锡兰，化为一处“禁忌根源”。

　　如今七号等人联手，主动在核晶壁上又开辟一个出口，将这些线绳再次抛出锡兰，希望借助“外宇宙降格”的巨大拉力，将整个线绳全部拉出去，并在“时空空洞”的源头处，拽断这根绳子，接着及时修补“空洞”，让“门外之银”在也找不到进入锡兰的路径。

　　可惜他们的计划只成功了一半，被固化的水银泥被抛出外域，不过这根线绳的坚韧远超想象，并没有断掉，反而随时会被“门外之银”再度扯会核晶壁中。

　　此时的根主以及镜主，都承受着极大地压力，他们能够坚持的时间不多了，如果不能尽快毕其功于一役，那么之前所做的一切都会化为乌有。

　　另外，“时空空洞”的面积，被根源交战的余波撕扯的非常大，门外之银涌入的效率更高效，如果这次驱逐失败，外域的“门外之银”便会迅速入侵锡兰，彻底生根发芽，到时再驱逐便真的来不及了。

　　“七号，怎么办？你有什么好方法？”发现事情严重性超出预估范围，无限蚝油蚕丝娘满心担忧的联系上“七萝莉”。

　　另一头的七萝莉同样有些抓瞎，目前的状况是她最坏的设想，没想到竟然还真的发生了？！不过她心中虽然已有腹稿，确忍住没有透露，反而回道：“我也没有具体办法，我正在联络内宇宙的本体，搜索相关信息，看看有没有办法斩断这股‘水银洪流’。”

　　“能不能直接关闭星门，将抛出核晶壁的‘水银泥’斩断？”无限蚝油蚕丝娘再次发问。

　　此刻，蚕丝娘、镜主、根主共同联手，不断消耗力量，才能维持对抗“门外之银”的拉扯力，将庞大的固化水银泥挡在外宇宙，不让它们回归。

　　如果能够七号能够关闭“空间通道”，将这一部分“门外之银”斩断，同样可以让“门外之银”元气大伤，至少毁掉入侵锡兰的水银泥总量的三分之一。

　　然而七号的回答很坑爹，水银泥的特性注定它无法被斩断。就如“时空空洞”处的门外之银坚不可摧，无法被斩断一般；脱离核晶壁的“门外之银”同样如此，三位永劫此刻不尴不尬的被拖在这里，一时间也不知如何是好。

　　当然，七号也给出一个好消息，门外之银并非不可撼动的，四大永劫针对它时，它同样消耗了巨大的代价进行对抗，如果这股角力继续进行下去，四大永劫很可能获胜。

　　……

　　在四位永劫联手对抗“门外之银”的同时，迅速流逝三分之一体积的“水银泥”，同样受到了极大地削弱。

　　或许在七号、蚕丝娘看来，无穷无尽的水银泥依旧是那么的可怕，似乎被抛出外宇宙的部分，对它没有半点影响？

　　实则不然，当存在于现世的“水银”被几大BOSS联手放逐后，入侵锡兰的“门外之银”的综合实力立下降了三分之一。在四位永劫无法查探的“神脉系统中”，水银泥银化侵蚀西方主脉的速度不断减弱。

　　此外，门外之银不愿就这样轻易舍弃自己的“三分之一”，于是又消耗巨大的能量，与三位“永劫”相互角力拉扯，僵持不下，想要将被放逐的“部分”扯回锡兰星球，这同样在飞速消耗“门外之银”储备的能量。

　　可观而言，此时的“水银泥”也剩不了多少力量了。

　　随着僵持时间无限拖延，几位永劫各有心思，开始思考这般出力有没有必要？

　　一边是不断消耗自身的累积，只为了锡兰君的“身体健康”做贡献，驱逐了这份“禁忌根源”，自身却得不到半点好处，实在不值当。

　　另一边，一想到如果任由这股计算之外的“禁忌根源”降临锡兰，那么自己多年辛苦的暗中布置又将被打乱，造成更加恶性的连锁反应。这其中的损失，远高于出手清理“水银灾害”消耗的成本，似乎也不是不能接受？

　　在“七号”摇旗呐喊，其他三位“永劫”同时出手，与“水银灾变”对耗之际，外宇宙的“门外之银”也受到了刺激，开始疯狂涌入锡兰，为严重削弱的“水银泥”补充能量。

　　这一回，吃了大亏的“门外之银”再不敢出现于现世，反而全部累计在“世界之脉”中，避开了被抛出“核晶壁”的凄惨命运。

　　不过比起在锡兰星球有着庞大根基的“三大永劫”，水银泥属于那种不断吃老本的无根浮萍，初来乍到的入侵者。

　　如果它能正式扎根锡兰，也就成了魔潮那种无法清理的“九灾”。

　　可惜它现在消耗的能量，全部来源于外域“水银泥本体”的支持。

　　如果在三大永劫动手之前，它在西方主脉气焰嚣张，那些灾神、神系根本碰不了它，它可以肆意扩张污染，将现实世界一点点银化，最终塑造成适合自己居住的“水银巢穴”。


第1365章 七号拯救世界

　　“门外之银”虽然强大，但锡兰君并非区区一份“禁忌根源”就能轻易撒野的地方，不提筹谋反攻的“天谴教会”，单是“皇室神系”的拼死反击，就已经重伤“门外之银”，斩杀了“星空领主”这个傀儡。

　　不久后，三大永劫同时出手，门外之银的扩张终于受到遏制，而它在现世的一切全被拔除。这时候的“门外之银”为了能够继续赖在锡兰星球，彻底固定下来，它本能的放弃在西方主脉中做窝，而是汇聚出最后一份力量，从“世界之脉系统”中，悍然入侵了中域主脉，直奔“邪王卵”而去。

　　此刻“门外之银”如果选择落足于“西方主脉”，它有六成几率将摆脱“三大永劫牵制”，成功扎根西方主脉，彻底发展成“水银天灾”。不过那样做，水银泥很有可能遭受“世界之涡”的压制，被困死在西域，从此祸乱一方，却难以继续扩张。

　　只有杀入中域主脉，吃掉蕴含庞大“邪恶精神力量”的邪王卵，门外之银才能再一次自我进化，进而彻底在锡兰星球生根发芽，甚至获得彻底吞噬吸收世界之脉的能力。那时候，它的危险性将超过现在数十倍。

　　两个选择一保守一激进，但获得的好处也不尽相同。门外之银没有自我意识，不懂得思考，它的本性贪婪，本能的想要占据最好的一切。

　　因此，它放弃了巩固自己在“西方主脉”打下的根基，在没有彻底消化完“法师塔”或者“皇室”任何一个神系时，选择倾尽全力再次撕裂了“中央主脉”的壁障，成功杀入中域，开始入侵银化沿途的一切。

　　……

　　随着一场场惊天大灾变爆发后，始作俑者“法师塔神系”早已被人遗忘。

　　一份份头条，分别不断上演的惊天大戏霸占。西方世界彻底生灵涂炭，外域围观党从最初的震惊到最后的麻木。

　　最先出现的“星空领主降临”、紧随其后的“门外之银爆发”、之后的“邪王卵子体帝都大屠杀”、“水银泥突袭西方主脉”、“法师塔神系灭亡”、“次元山重现江湖，皇室手撕星空领主”、“皇室反抗不成终被操”、“四大永劫西方世界大混战”、“水银泥惨遭外域放逐”……

　　今天，暴走的“水银泥”终于玩腻了已经坏掉的“西方主脉”，开始强制注入了“中央主脉”了！

　　天呢，果然是要世界末日了吗？！中域西方边界的小次神们，开始瑟瑟发抖中。

　　……

　　“中央主脉”历史悠久，位置极为特殊。与它对应的锡兰星球的另一端，正是“世界之涡”的中心。因此，中央主脉是这个星球上，距离“世界之涡”最近，能够抽取神力最多的主脉，所以它的等级极高。

　　“水银泥”可以突破西方主脉的防御，肆虐一方，接连吊打“法师塔”与“皇室”，但这并不代表已经强弩之末的“门外之银”，可以继续复制奇迹，在中域主脉系统内横行肆虐。

　　不过一般的灾神、次神，同样无法抵抗的“水银泥”的攻势。撕破中域主脉壁障的“门外之银”，依旧像一把锋利的剪刀，切断了沿途一切“世界之脉”系统，直奔寄生在中央主脉的“邪王卵”而去。

　　只要吞噬了这份“禁忌根源”，门外之银就能得到一次长足的进化，最终彻底停留在锡兰星球，成为为祸一方的超级大根源。

　　门外之银的作死行为，也彻底刺激到了锡兰的所有势力。平衡之链、虚数根可以坐看西方被毁而不出手相助，但没有哪个势力愿意“中域主脉”被外来的禁忌力量污染。

　　中央主脉不仅仅关乎一域之地，它同样是中土五大主脉的核心，与其他四方主脉有着极为密切的联系。

　　也就在“门外之银”杀入中域后，隐忍依旧的七萝莉，再次通过西撒，向无限蚝油蚕丝娘、根主、镜主、天谴教会、平衡之链，以及虚数根的各大核心议员发出通告，具体内容如下：

　　如今的“水银灾变”一发不可收拾，已经到了最严重的地步，如果锡兰无法阻止，或者阻止不利，最终被“门外之银”接触到“邪王卵母体”，那么一场超级灾祸必然爆发。

　　相比起“西方主脉”被污染、被破坏，被同化，“水银泥”一旦吞噬“邪王卵”，必然会实力暴增，并顺着“中央主脉”直接入侵“世界之涡”，这是一件极为可怕的事情。

　　然而现在，七号从内宇宙的资料库中，找到了克制“门外之银”，抹除斩断“门外之银”在“时空空洞”处根源痕迹的方法。如果锡兰本土力量愿意支持“七号”，那么她有能力斩除这份危机。

　　七号一旦成功斩断这份联系，水银泥将彻底失去来自外宇宙的力量支援，将迅速陷入衰落，然后被三大永劫联手扯出外宇宙。“水银灾变”最终圆满解除，锡兰重归风平浪静，世界一片美好。

　　又或者，西方本土力量不支持七号这个外来者，然后由他们自己去想解决的办法，到时是死是活，时间上能否来得及？就无人可知了。

　　大不了锡兰君在第三纪元再玩崩一次，重复第一纪元的大破灭。反正又不是没崩过，我七号实在不行重回“内宇宙”避难就是了。偌大个外宇宙还够不自己玩的？

　　……

　　七号表现出的态度相当的惫懒，因为她拿捏住了锡兰一方的短处。

　　水银危机固然可怕，锡兰一方并非没有解决的方法，如果能够拖时间，门外之银绝对会被耗死。不过如今“门外之银”距离“邪王卵”仅有一步之遥，大家争夺就是谁能把握最后的先机。

　　是“锡兰阵营”先一步斩断门外之银，将它放逐外域？还是“门外之银”先一步吞噬“邪王卵”，彻底降临锡兰？

　　面对严肃的选择，其实锡兰阵营更加偏向“七号”，不过七号提出的条件却十分过分。

　　想要斩断“门外之银”在“时空空洞”处的根基，需要消耗巨量的能量，从外宇宙召唤一件神秘的“本器”。


第1366章 西撒，这次由你来拯救锡兰君！

　　本器鼎鼎大名，无论“蚕丝娘”、“镜主”，还是“天谴教会”内部的高层人士，都有所耳闻。当年“必死厨刀”砍破永劫级别的“无限山”，令蚕丝娘久久不能忘怀。

　　对于七号的说法，他们相信了大半，同时也更加忌惮能够和“本器”扯上关系的七号。

　　为了获取信任，七号自曝她在锡兰星球并没有根基，没有实力召唤并负担这件本器，所以她需要在锡兰阵营的同意下，进入“中央主脉”，获得无数灾神临时交出的核心权限，从“中央主脉”中收集庞大的神力，然后发动攻击，将入侵的门外之银逼退，然后顺藤摸瓜斩断入侵核晶壁的那一点，彻底放逐门外之银。

　　七号这段话说的很轻巧，看似示弱，但却另有阴谋，并没有人第一时间同意。

　　七萝莉这样做，分明是不怀好意。驱赶走了“门外之银”，却将“地狱意志”放进中央主脉中，到底算不算得不偿失？

　　而且有关“七号”能否以合法的途径进入中央主脉一事，三大“永劫”都说不上话。它们全是锡兰君身上的黑户，没有遭受清剿已经万幸了，哪有资格讨论这中话题？

　　最终，这个问题落在了“天谴教会”与“平衡链”的手中。前者维护世界和平，对于这种事情有极大的发言权，而后者则掌握了中域三分之一的“世界之脉”控制权。七号想要进入“中域主脉”，必须要有“平衡链”的同意。

　　接下来，一场紧张刺激的谈判开始了。

　　天谴教会召集了中域最顶级的各大势力，开始商量如何应对“门外之银”的问题。而七号也通过西撒，秘密联系了平衡链，开始许诺种种重利，例如黄金VIP外域殖民套餐，以此拉拢收买平衡链的诸多核心。

　　当“门外之银”一路高歌猛进，迸发出最后一份力量，执着而又坚定的奔向“邪王卵”而去时，“中央冥界”终于出手，将“水银泥”挡在了“大冥界”的外围，微微阻碍了去路。

　　不过这样做只能拖延一点时间，无法彻底阻挡“门外之银”。此外，有过“法师塔”、“皇室”前车之鉴后，并没有哪个神系伟大到螳臂当车。

　　也就在这时，中域的诸神们终于体验到了西方神灵的绝望。门外之银的强大，已经超越了灾神的应对范畴，如果没有特殊的手段，它真的可以直奔邪王卵，将其吞噬！

　　在这样的情况下，平衡链与天谴默许了“七号”的计划，同意她将势力扩散进“中央主脉”。

　　天谴的圣母们想法很简单，严格监督“七号”的行为，成功破坏“门外之银”的行动。

　　相比之下，平衡链想的更加复杂。

　　作为交换，“暴食罪族”将作为七号的代言人，正式加入了“平衡之链”，成为核心之一。其次，七号要贡献出外域一片繁华的星域，供“平衡链”进行外域殖民。再次，七号此次进入中域主脉后，不仅要肩负对抗“门外之银”的重任，还要暗中配合“平衡链”进行中央主脉的“神脉并联”计划。

　　这一点，才是“平衡链”同意七号进入“中央主脉”的根本目的。

　　自从东域“神脉并联”后，平衡链的计划在各大主脉都遭遇了不同程度的阻碍。如果锡兰所有“世界之脉”都完成并联，那么整个“世界之涡系统”都会落入平衡链手中，你让别的灾神情何以堪？所以凡是没有加入“平衡链”的势力，都在不遗余力的阻碍这项计划。

　　因此，如果这次平衡链能够以“七号入驻中央主脉”来换取“中域神脉大并联”，那么平衡链一点都不吃亏。

　　事实上，也只有完成“神脉并联”计划，才能收集到足够的“世界之力”，支持七号从外宇宙召唤“本器”。两者是相辅相成的。

　　……

　　当一切商议完毕后，七萝莉带着萝丝、蒙特，以及朵拉等几位暴食罪族，来到了西撒的老巢，邀请渣渣撒带着两个小老婆一同前往“中域主脉”，联手拯救世界！

　　“啥？拯救世界？你说这次由我来守护锡兰君，干掉门外之银？等等，你确定自己睡醒了？我一个灾级的小渣渣，何德何能敢单挑‘门外之银’？”正忙着扩建亡灵大军，维护“暴食虚界”的西撒，不可置信的掏了掏耳朵，惊异的望向七号。

　　今早刚刷完牙，还没来得及吃早饭，七老大就主动上门，让自己去中域陪她一起干掉邪恶的“门外之银”，结束这个灭掉“法师塔”、“皇室”两大神系，撕裂西方主脉，入侵中央主脉的永劫级“禁忌根源”。

　　这种荒谬的感觉，就好像你早晨出门，去吃廉价钱的洗衣粉炸油条时，习大大突然乘专机抵达胡同口，带着一群保镖将你围住，恳请你代表地球前往M78星云，参加“殴打小怪兽大会”，拯救亿万凹凸曼平民一样不可思议。

　　……

　　“来不及解释了，我赶急。你快带着潘妮艾希上车，咱们有话路上再说。”七号来不及多说，拖着西撒就往飞行器上走。

　　卡蜜拉眼见如此，急忙抛下早饭，跟了过去。然而小田螺却舍不得自制的“轮胎炖人参”，瞪大眼睛猛啃轮胎，以为西撒会在门口等她，结果错过了这场说走就走的旅行。

　　最后，只有西撒、卡蜜拉，以及潘妮艾希的身体，坐上了七号的战舰，急速驶向中域。此时的丽塔正在处理文件，而艾尔莎还抱着奈奈熟睡中。五色战队更是集体宿醉中……

　　上了战舰之后，西撒急忙联系“暴食虚界”，将潘妮艾希的元神从“病毒虚界”中扯了回来，接着给艾尔莎、丽塔匆忙留言后，就跟着七号一起开启“空间门”，瞬间抵达了中域狩魔协会的总部。

　　看着脚上的拖鞋，西撒恍如梦中，开口道：“七BOSS，你这么捉急干什么？我鞋还没换，你就把我带中域来了？”


第1367章 本器+本器……

　　“哪那么多废话？我这次喊你来做大英雄，你难道不激动吗？”七号踢了西撒一脚，抱怨道。

　　“我哪敢啊？不过你看我这样子，像搞定‘门外之银’的人吗？”

　　从门外之银爆发到现在，西撒从来没有做过“手撕水银泥”的白日梦。两者相差实在太悬殊了，让他升不出半点妄想。

　　“你当然搞不定了，所以我才要出马啊。这次你的任务其实很轻松，等会我会在‘协会’与‘教会’的帮助下，进入中央主脉，然后进行局部神脉并联，抽调大量世界之力，然后通过星门从外域召唤一件‘本器’，斩断门外之银的联系，将它彻底放逐出去。”七号解释起来。

　　“那这和我有什么关系？”西撒不解了，接着他看了眼趴在一旁做数独的朵拉，好奇又靠谱的猜测道，“难道您准备暴食召唤‘罗格玛伊的直柄主厨刀’，切断门外之银？但我没‘厨子之心’啊！”

　　“必死之刃”作为暴食代代相传的镇族至宝，西撒自然清楚无比，这东西能砍破无限山，又怎么会斩不断门外之银？难道七号打算让自己出手？

　　听到西撒的猜测，七号翻了个白眼：“我当然知道‘必死之刃’能够斩断‘门外之银’，不过这破东西已经几万年没人能使用了。山德鲁那个老废柴这么多年了，也没有培养出一个合格的厨子来。你觉得你像拿得起必死之刃的人吗？”

　　七号话音才落，一旁的萝丝、朵拉、蒙特纷纷一脸黑线，只有厨子才能拿起本器的设定，算不算家族永久的污点？这种东西也配称为“镇族至宝”？

　　西撒同样无话可说：“对呀！我当然拿不起‘必死之刃’了，那你叫我来做什么？难道还有其他的本器？莫非你希望我用‘永劫之光’毁掉‘门外之银’对不对？不过这东西的威力并没有传说中那么大，而且米娅也不在我的手里，这次出门我更没有带艾莉婕和以太轴。”

　　“永劫之光在你手中无法发挥威力，有两点限制。首先，小田螺是冒牌货，她承载‘能量’，‘输出攻击’都有着极限，无法释放出威力无穷无尽的攻击，这一点只有米娅能够做到。其次，以太轴一早就被锁死了，只能缓慢从‘以太海’中抽取能量，然后一点点累积在反应釜中。冷却数万年才能发射一击。”

　　“永劫之光最可怕的时候，是‘黑盐重工’解除‘以太轴’的抽取上限胡，直接抽调‘以太海’无穷能量，随意释放灭世攻击。火力全开的‘永劫之光’，可以轻易将锡兰君轰成马蜂窝。”

　　“不过……现在嘛……啧啧……”说到这里，七号难得尴尬了一下：“不过如今的永劫之光三组件，都堕落了。”

　　没错，无限输出的“终末瞳”变成了混吃等死的万年留级废柴萝莉；“反应釜”变成了不靠谱的糖果次神，最后的“以太轴”也被改造成冰淇淋大圣杯，专供西奈等人当浴缸使用。这三个垃圾就算再次重组，也无法重现太古“永劫之光”全盛风采百万分之一二。

　　如今的坑爹版“永劫之光”，差不多已经是一件废本器了。更别提西撒只集齐了三分之二，并且用更加坑爹的“霸娘龙”盗版货做替代，简直惨不忍睹，给“七本器”丢脸了。

　　“既不是‘必死之刃’又不是‘永劫之光’，那你要动用什么本器？这世界上还有其他本器？你把我强行带来中域又是为何？”

　　还没来得及吃早饭的西撒，心中充满了怨念，七号行事根本不在乎自己的感受啊！上次不是说好以后要好好对待我的吗？

　　“我当初跟你说过‘万能答题机’在外宇宙的表兄弟‘宇宙抽奖机’，你还记得吧？”七号挑眉问道。

　　“是啊，好好可笑的两个名字。你该不会让我用‘宇宙抽奖机’来对抗‘门外之银’吧？”西撒一头黑线的问道。这种东西听起来，怎么都不想战斗系本器。

　　“咳咳，差不多啦！我手中握有一段有关‘七本器’的代码，而我打算召唤‘宇宙抽奖机’。每个人每隔十万年，有一次沟通‘宇宙抽奖机’，随机抽取奖品的机会。我的资格早已消耗掉，这次，我会抽取中央主脉的神力，在锡兰召唤出‘宇宙抽奖机’，然后由你来作弊抽取一件‘本器’，最后再用它替我处理掉‘门外之银’，完成拯救世界的重任。”

　　七号说的复杂无比，但西撒却听明白了，接着他感动的差点哭了出来，一脸不相信地问道：“我也有机会拯救世界吗？”

　　真是太开心了，我西撒从小的梦想就是做一个拯救世界的大英雄啊！然而事与愿违，自己从小似乎就没有做过几件好事，咳咳咳……不过这些都不重要了，我终于可以救世了！

　　“噗！”在一旁偷听的卡蜜拉忍不住笑喷了，“喵哈哈哈，拯救世界？就渣渣撒？喵哈哈哈哈，喵忍不住惹，就他那德行还拯救世界，太搞笑了……！”

　　“闭嘴，没看到现在是谁拖住‘门外之银’脚步的吗？是三大永劫级‘禁忌根源’！这个时代，终究是反派拯救世界的时代啊！我也是锡兰小有名气的小BOSS，怎么没资格了？说吧，七老大，我要如何做才可以拯救锡兰君？”西撒对于拯救世界这件事，还是挺执着的。

　　“具体过程很简单，先等我进入中央主脉，开始并联神脉，获得足够能量后，就会开启星门召唤‘宇宙抽奖机’，到时你输入作弊代码，召唤出我需要的本器，然后交给潘妮艾希使用就行了。”七号简单答道。

　　“诶？！等等，不是由我来拯救世界吗？为什么让鼻泡泡姐妹上？”西撒摇了摇身边的二老婆与三老婆，满脸不解。

　　“你召唤了本器，不就已经参与其中了吗？”七号同样不解，难道你活腻了，还想亲自触碰“本器”？


第1368章 抵达中域，拯救母星锡兰君！

　　“凭什么就不能碰了？”西撒不甘心的反问道。只玩过一次完整版“废柴之光”的他，很像再尝试一下其他的本器。

　　“忘记我告诉你的诅咒了吗？同一个势力，一个家族，是无法同时持有两件本器的，否则必然会遭遇厄运。不然，我为什么不让蒙特他们使用？暴食拥有‘必死之刃’，而你得到了‘永劫之光’，这件本器只能让潘妮或者艾希代表梦魇来使用。”七号解释道。

　　七号这次选择的，都是她比较信任的罪族。除了暴食和梦魇外，也就剩西撒了。至于别的罪族，除了快灭绝的恐惧，以及衰老外，她都不信任。

　　几人聊天同时，也抵达了“协会”的总部。

　　这时候，无论天谴教会的大天使长，还是平衡链的高层，以及中央冥界的代表，虚数根的高层，都陆续抵达了这里，准备联手监督七号。

　　他们既担忧“门外之银”会吞噬“邪王卵”，实力暴增，化为不可清理的灾难，危害他们在中域的统治地位；同时又担心七号会趁机作梗，做一些小动作。所以各大势力都派遣代表，紧紧盯住七萝莉，监视她的一举一动。

　　“好了，废话不多说，你们快点交出‘临时权限’，打开通往中央主脉的路径，我需要大量世界之力，从外宇宙召唤本器组件。”

　　七号这次玩的是堂堂正正的阳谋，不愁这群人不就范。聚在协会总部的各方高层同样无奈，只能老老实实交出临时权限，任由七号随心所欲。

　　……

　　此时，中域各神系高层，顶级灾神齐聚一堂，他们交出的只是“真神脉”的临时权限，而操控“真神脉”的根本权限还牢牢掌握手中。

　　现在的七号，更像中域诸神花钱雇佣的“总经理”。各方出资由七号统一调度，中域所有的真神脉以及神力，暂时交给七萝莉管理。不过世界之脉系统的最终归属权，依旧落在诸神手中。

　　七号并不在意这些，她只需要这笔庞大的力量，来完成自己的计划。而平衡链高层则暗自激动，以前中域诸神各自为战，他们没有机会完成“神脉并联”。如今所有神脉的统治权都落进七号手中，停滞许久的“并联计划”终于可以提上日程了。

　　当“七号”接受中域神脉的临时管理权后，她整个人化为一股意志，进入中央神脉之中，开始接管每一条世界之脉，并且宏观掌控调整。

　　而她的萝莉之躯，则像一个傀儡娃娃，从天而降，掉落西撒怀中。已经经历了无数次的西撒，习惯性伸出双手，将七号的躯壳抱住。

　　他家也有两个经常元神出窍的睡神，所以这一招已经熟的不能再熟，不过现场所有陌生的中域灾神，都对西撒投去了鄙视的目光。传闻中域冥王撒是个变态死萝莉控，诚不欺我也！

　　下一刻，七号采纳了“平衡链”的建议，开始并联属于“协会”的一切世界之脉。平衡链的核心，早已做好了“并联”的准备，因此很快便构建了最初始的网络雏形。

　　也只有这样做，才能最高效率提取利用来自主脉深处的“原始神力”。其他势力的BOSS们都清楚七号需要海量的神力来完成计划，然而他们让出的“世界之脉”，无法在短期内抽取出这样一笔庞大的力量，因此睁一只眼闭一只眼选择了默认。

　　最重要的一点是，七号此时所做的一切，都是在为他人做嫁衣，他们没道理阻止。

　　七萝莉在中央主脉没有任何根基，她现在拥有的一切权利，都是中域灾神借给她的。只要中域诸神乐意，他们可以随时收回自己的权利，而七号则立刻被架空成废人。

　　因此七萝莉无论搞出怎样的声势，创造出多么辉煌的成果，最终都属于中域诸神。而无论平衡链、天谴教会，还是虚数根，都十分好奇垂涎七号召唤“外域本器”的方法。

　　只要这次七号借助诸神的力量，成功召唤出来“本器”，那么势必会留下相应的记录。到时候，这份能力不再是七号独有，其他神灵也可以尝试模仿。

　　种种原因之下，锡兰本土势力没有能力摆平“门外之银”，同时又不惧怕“七号”能翻盘，外加垂涎来自“地狱”的技术，渴望得到“本器”的新奇，最终想要一举数得，借七号之手解除危机，偷学技术，玩一个卸磨杀驴。

　　七号当然也明白这些，但她处于弱势，为了心中的目标，不得不吃点小亏，选择了妥协。

　　当“神脉并联”初步完成后，整个中央主脉由原本残缺破碎的无数块，逐渐变成一个大整体，原本每一条各自为政，相互冲突的世界之脉，彼此间的搭配变得更加合理，神脉系统运转更加顺畅。

　　无数冲突、矛盾、错误被七号修正，大量闲置神力、损耗神力被七号收拢集中起来，汇成一股庞大的神力洪流，作为一股最原始的能源。

　　如果以前的中央主脉对于神力的利用率只有20%-30%，那么如今至少翻了一倍，达到50%。别看只提升了区区四分之一，这份神力足以再供养一倍以上的中域诸神。同时维持第二个“中央大冥界”、第二个“天谴总部”、第二个“狩魔协会”……

　　当然此刻“门外之银”也入侵了中央主脉，造成严重破坏，并直逼寄生在主脉深处的邪王卵而去。七号连使手段，牺牲了一堆中立灾神，将它们的“神国”挪移到水银泥前进的必经之路，争取了不少时间。

　　其他灾神本着“死道友不死贫道”的高尚情操，纷纷选择了无视。汝死后，汝妻子吾养之，汝勿虑也！你的世界之脉，我们也一并笑纳了。

　　另一边，七萝莉在得到大量“原始神力”的支持后，迅速沟通星门，联系上了外域。接着，早就准备好的“梦魇一族”按照七萝莉的要求，布置好了召唤“宇宙抽奖机”的前置条件。

　　一场跨越核晶壁内外的超级大召唤开始了。


第1369章 宇宙抽奖机降临

　　宇宙抽奖机来历已不可考证，最初它与“万能答题机”相合时，究竟是什么形态？什么名称？什么功能？没人清楚。只有彻底消失的“黑盐重工”才知道。

　　如今，这件本器当初碎成几分，也无人知晓。唯一被发现的，只有答题机、抽奖机两部分。

　　当初七本器溃散，分布宇宙各地。有的完整，有的残破，有的被人拾取，有的遗失茫茫星空。其中“万能答题机”被世界之涡吞噬，无法消化之下，留存于“神脉体系”中，当做“无限硬盘+监控器”使用。

　　而“万能答题机”的孪生兄弟“宇宙抽奖机”，则被当初的星空领主们获得。分布外宇宙各地的星空领主中，不少活跃的家伙组建了一个松散的联盟，最终将“宇宙抽奖机”当做一项娱乐活动，贡献出来，每个数万年相约进行一次抽奖大赛，为无聊的生活平添几分乐趣。

　　每隔数万年的星空领主狂欢会上，每位领主都会试试手气，看看能够从“宇宙抽奖机”中获得什么？比如可以和少女签订契约的神秘白色宠物，一身铁骨手冒叉叉无限提供蛋白质的人型生物，名为T800的异度宇宙金属构装傀儡，红白相间的圆形生物存储装置，内部拥有红色五角星的琥珀色圆形珠子……

　　在锡兰大宇宙被“混沌科技”、“黑盐重工”联手封锁放逐的岁月里，大概只有开启一道裂痕的“秘门”，可以沟通其他多元宇宙，流入一些外宇宙的垃圾粉尘。除此之外，也只有来自黑盐重工的七本器“宇宙抽奖机”，才可以从随机从外宇宙抽取价值不确定的东西。

　　在过去猎杀“星空领主”制造“梦魇幻境”的征程中，地狱阵营击杀了无数星空领主，从而得到了“宇宙抽奖机”的秘密。

　　而七号同时手握某件“七本器”的秘密代码，最终利用虚无一族为利刃，先召唤了“宇宙抽奖机”，再借此暂时得到了另一件本器，最终一举抹消了来自红渊的心腹大敌，魔瞳族。（奈奈：这和我有关系吗？）

　　如今，七萝莉再度出手，在外宇宙布下惊天大手笔，通过星门连接“中央主脉”与“外宇宙”，直接将外域的“宇宙抽奖机”召唤到锡兰星球内部。

　　这一刻，通过自身权限全程监控的诸多灾神们，不得不惊叹于地狱的丰富底蕴。他们一帮锡兰土著，哪里出过星球？又哪里离开过锡兰星系？更别提杀出核晶壁了！

　　再看看地狱意志，不仅熟悉锡兰星球诸多太古辛秘，在外宇宙更是超一流势力。其他不提，单是启动“星门”一项，就难倒了无数灾神。放眼锡兰现世，也只有“圣甲虫”从“月球人”手中买到了第一纪元的“星界目录”。

　　在七号的操控下，一个与“万能答题机”有几分相似的另类售货机，出现在中央主脉内部。

　　“宇宙抽奖机”的形态是随着时代的变迁而不断改变的，此外，它更跟召唤者对于世界的理解认知有着极大的关系。最近在锡兰生活了很长一段时间的七号，认为“抽奖机”就该是这幅德行，于是“本器组件”现身后，就成了售货机的模样。

　　……

　　“这就是传闻中的七本器？！”一些只闻其名，未见其实的锡兰灾神们，一脸惊叹的看向出现在“中央主脉”内部的“抽奖机”。

　　七号在中央主脉的所作所为，逃不出这些灾神的眼睛，一旦她有所异动，这些灾神就会联手剥夺七号的权利，将她踢出中央主脉。所以她开启星门，呼唤来“宇宙抽奖机”的一幕，同样被看在眼中。

　　“不不不，不是七本器，而是本器组件之一！”某灾神A开口。

　　“你听说过‘本器’吗？似乎非常厉害？”灾神B回道。

　　“岂止厉害，据说最原始的七本器，每一件都可以击杀‘水银灾变’这个级别的灾劫。”灾神A嘚瑟起来。

　　此时七号顾不得许多，正努力维持“宇宙抽奖机”出现在核晶壁内部，而不崩溃。

　　“西撒，接下来看你的了！”

　　此刻的西撒，也见识到了传说中的星空领主中级娱乐项目——“宇宙抽奖机”。一台看上去普普通通，有些泛旧，毫不起眼的普通的“售货机”。如果没有七号提供的神秘代码，鬼知道他能抽出什么来，说不定是先天至宝造化玉碟？也有可能是女性专用的《黑暗圣经》……

　　在西撒发呆时，在中域诸神万众瞩目下，在七号焦急的催促下，海量“原始神力”被输入“宇宙抽奖机”中，充当启动的能量。

　　接着西撒回过神来，连忙将七号交给他的坐标输入进去，紧接着，一个神妙的时空漩涡开始在“中央主脉”中成型。

　　一股可怕的，能够毁灭、消除一切的概念，就这么直接冲入西撒的灵魂中，同时顺着中央主脉，冲进了每一位灾神的脑中。

　　不需要理解、不需要感受，所有人都明白这是一个可以抹除万事万物，甚至宇宙法则的可怕事物，它的存在，就像是将某个宇宙中，一切有关“抹消”的概念凝聚在一起，最终固化而成一件物品。

　　它本身就代表了“抹消”！在任何一个宇宙都绝对通行。而这件本器所诞生的大宇宙中，则永远消失掉关于“抹消”这股规则。

　　第一次，西撒有些理解“七本器”所代表的力量。他所见过的本器至今为止，已经有三件。“永劫之光”三件套、完整的“罗格玛伊直柄主厨刀”，以及兄弟套装“万能答题机”和“宇宙抽奖机”。

　　然而这三件本器都因为特殊原因，并没有展露出自己应有的力量，事实上这才是正常状态。黑盐重工开发的“七本器”，不可能时时刻刻都处于即将毁灭一个宇宙的特殊状态，否则那样实在太危险，一不留神就会将一个星球，一种股则，一个世界彻底抹除掉。


第1370章 七本器，抹消宇宙的……

　　事实上，每一件本器都拥有非常复杂的密码锁，而启动它时，必须通过高层联系到多元宇宙的“黑盐重工”本部，得到许可批准后，再解放本器，进行攻击。

　　暴食一族虽然曾经拥有“持有必死之刃”的资格，但从未发挥出切破无限山的威力。西撒纵然在东洲短暂的凑齐“永劫之光”，但同样无发挥它的力量。

　　只能说，西撒曾经抱着一颗足以毁灭一颗星球的核弹，却将它当做流星锤来使用。核弹流星锤的威力固然强大，但并没有真正引爆过，展示出它可怕的一面。

　　然而此刻出现的本器不同，当初被放逐前，它已经被“黑盐重工”解除限制，成功激活，开启了战争模式。可惜还未投入战场，黑盐重工内部就出现了大叛乱，最终导致七本器陆续流逝。

　　如今随着西撒的召唤，他有生以来第一次感受到了“本器”的恐怖威势，这是一件可以抹消一切事物存在痕迹的恐怖物品。如果自己一个不小心，很有可能会连起源一起被抹消掉。从此这个宇宙中，再不存在任何与西撒有关的事或物。

　　不止西撒发自内心的颤抖，就连通过神脉监视七号的中域诸神们，内心此刻也被震惊与贪婪充斥着。两大本器齐聚一堂，这是何等盛况？

　　对于这些从未听说过“本器”名字的灾神来说，这恐怕是一生中唯一一次近距离接触两大本器的机会。

　　他们惊恐于七号竟然可以呼唤出这份力量，同时又深深的贪婪垂涎这件本器，如果能够占有，那该多好啊？如果可以随意使用这股力量，那么放眼锡兰，还有几个值得重视的对手？这个世界终将属于自己！

　　还有这“宇宙抽奖机”，尽管不能独占，但一定要得到召唤它的方法，时机召唤多元宇宙某件物品的诱惑力，不可谓不大。

　　不提这些人的心境，西撒此时面对处于完全状态的“七本器”，只觉手麻脚麻提不起半点力气，更别提将其掌控在手中，动用它攻击“门外之银”了。

　　西撒此刻敢指天发誓，这东西绝对可以威胁到“门外之银”，因为他此时有一种蚂蚁站在核反应堆旁边吹热风的渺小与战栗。然而这股力量还在不断压缩凝聚，最终变成一块不到巴掌大小的事物。

　　“还愣着干什么？快取出来啊！再过一分钟，抽奖机就要消失了，东西不拿就再没机会了！”七号催促道。

　　面对七号的催促，西撒还在犹豫中。

　　尽管他心中明白这样做完全没有危险，安全无比，但他的心灵却在不断抗拒。这就好比有人告诉你，将手伸进核反应堆中，抓出一坨聚变物质，绝对安全不会损失一根毫毛，更没有辐射危险，但你在行动前，依旧难以度过心灵难关。

　　“这个废物不行，就让我来吧！”一旁围观的某协会成员，并不清楚西撒渣在“平衡链”中的“预备核心”身份，同时心中垂涎那本器的强大，已经被蒙蔽了心智，不自量力的开口说道。

　　心情不爽的七号立刻泄露一份来自“本器”的压力，直接投射到这可怜虫的头顶，接着对方惨叫一声，被吓的屎尿齐流，彻底丧失心智，被压迫成了白痴。

　　而其他蠢蠢欲动，准备联合起哄煽动气氛的灾神们，则果断闭嘴，不再自寻死路。他们就算再自视甚高，也不可能在地狱意志的面前骚包。

　　……

　　已经沦为全场焦点的西撒，也慢慢克服了内心的恐惧。七本器他见多了，什么大风大浪没有经历过？当初还小的时候，他就和“万能答题机”就干尸猫棒子卡蜜拉的性别问题谈笑风生过。

　　进入地狱后，他零距离接触史上最完整七本器之一的“罗格玛伊直柄主厨刀”，并且还全家合影留念。他甚至爬上罪族祖先雕像，在“罗格玛伊直柄主厨刀”上，用马克笔写下了“西撒到此一游”。

　　再到东洲时，他更是亲自己集齐了“永劫之光”三件套，在糖概念发源地大开杀戒，举世震惊。最终就连风窟那群鼠军也拱手而降，不战自退。

　　现在面对“万能答题机”的表弟“宇宙抽奖机”又能怎样？我西撒是见过世面的，不就召唤出了一件本器嘛，看我来取你！

　　心中不断加油打气之际，西撒一手塞进“宇宙抽奖机”之中，握住了一件方形的事物。

　　这件本器，最初只是一股强大宇宙规则——“抹消、消除”，再被黑盐重工通过特殊手段捕获后，彻底从那方宇宙中完整地剥离出来，然后封印在一件道具中，被制作成“七本器”。

　　在黑盐重工解除限制之前，这件本器与“永劫之光”一样，只能发挥出有限的力量，一旦完全解除限制，就会变成可怕的灭世武器。

　　当西撒一手握住这件“本器”手，手心并未传来什么异样的感觉，似乎只是握住了一件十分普通的物品。

　　当他张开手掌看去时，他的表情瞬间囧了。

　　“这……这是……橡皮擦？”西撒一脸无助的抬头看向七萝莉，眼中充满焦急，会不会召唤出错了？还是自己拿错了？该不会错过了七本器，却从不知名的时空中，召唤过来一个“橡皮擦”吧？

　　如此紧要的关头，竟然出了这么大的岔子，自己岂不成了千古罪人？

　　可不待西撒忧伤焦急，七号兴奋的叫了起来：“果然是‘宇宙橡皮擦’！”

　　“啥？你说这就是七本器？”西撒死死攥紧手中橡皮擦，惊愕道。而一旁围观的诸神，也是一脸不可置信，今天这一趟真是不虚此行啊，七本器就长这样？中域随便哪家小卖部，一块钱都可以买三块呢！用一个学期都没问题。

　　“还愣着干什么？快点交给潘妮或者艾希，给我抹消掉‘门外之银’。”七号催促道。

　　渣撒手中拥有“永劫之光”，再同时使用“橡皮擦”就是找死。而罪族同样拥有了“必死之刃”，无法动用这件本器。算来算去，也只有从刚从梦魇嫁过来的“潘妮艾希”两姐妹，面前勉强可以驱动这件“本器”而不受诅咒。


第1371章 惊天逆转，地狱意志的暴走

　　更重要的是，潘妮艾希两姐妹，都是七号精心安排给西撒的卧底。

　　在两姐妹自己都不知情的情况下，七号可以强行控制她俩的行为。就像艾尔莎可以强行控制西撒一般。

　　此刻，如果潘妮、艾希持有“宇宙橡皮擦”，七号就可以间接操控这件本器，完成抹消“门外之银”的工作。

　　随后，非常怕死的西撒，将“宇宙橡皮擦”交接到潘妮手上。此刻的睡神依旧在熟睡中，七号熟练窃取了她身体的控制权，接着一跃不见，消失在“中央神脉”的内部。

　　接下来，西撒完全不明白发生了什么，他并非中域灾神，无法观测中央主脉内部上演的一幕。而那群灾神只能感受到入侵中域主脉的“水银泥”，在本器的攻击下，开始不断消退……

　　然而不等众人开心，天谴教会的天使长便愤怒的咆哮起来，一脸凶狠的望向西撒，眼中喷射出愤怒的火焰，想要将他死了。

　　西撒顿时心态一沉，七号果然不负众望，没有遵守规则，狠狠坑了自己一把！

　　中央主脉中，七号操控“潘妮”击退“门外之银”只是一个幌子，拯救锡兰君更是无稽之谈。她要做的，是用最暴力的方法，直接入侵“中央神脉”的最核心，彻底盘踞在这里。

　　西方已经被打坏了，七号早早就想换个老巢，而最接近世界之涡的中央主脉，就是最完美的选择！

　　不过想这样做，就必须先说服锡兰中域的灾神，让他们同意引狼入室，暂时让出临时权限，由她来随意掌控布置。

　　接着，七号在中域诸神齐心协力的帮助下，累积无穷神力，通过“宇宙抽奖机”得到了“宇宙橡皮擦”。

　　再接下来，潘妮艾希登场，在七号的控制下，逼退“水银泥”，完成诺言。而下一刻，她在猝不及防之下，直接用“橡皮擦”抹除了中域诸神对她的监控能力。

　　不错，她通过西撒召唤出“宇宙橡皮擦”的真正目的，是抹消掉中域神灵对她的监控能力。七号操控潘妮一招出手，“橡皮擦”便直接抹消了中域神灵将她踢出“中域主脉”的能力，这样一来她，便能永久停留在中域主脉内。

　　然而这些还不够，下一刻，七号直接来到了邪王卵母体的附近，控制潘妮一记橡皮擦挥出，再次抹消了天谴主脉对“邪王卵母体”的封印，将这股寄生主脉两个纪元的“禁忌根源”彻底释放出来。

　　可惜不等九灾之一的“邪王卵”爆发，七号又一次使用“宇宙橡皮擦”，直接清理了“邪王卵”的原始本能，将它轰杀成了“植物人”的状态，然后毫不客气的钻入其中，鸠占鹊巢。

　　七号连续四次使用“宇宙橡皮擦”，先后“击退水银泥”，“获得绝对自由”，“释放邪王卵”，“抹消本能夺舍邪王卵”。

　　这四个大事件累计在一起，直接消耗了中央主脉大半的神力，不过收获也是十分可观的。

　　首先，她将入侵中央主脉的“水银泥”彻底逼迫出去，从此之后，再没有禁忌根源来跟她抢“中央主脉”了！可以预见，不久的将来，整条中央主脉都将笼罩在七号的阴影之下！

　　其次，她抹消了中央主神的对她的监管能力，换句话说，七号已经是持有本地户口的标准“中央主脉”良民。

　　第三，七号释放邪王卵，抹消它的本能，将寄生中央主脉长达一个纪元的“邪王卵母体”，变成了自己的临时驱壳。同时，她也夺舍继承了“邪王卵”的全部能力！

　　邪王卵本身就是关乎“灵魂、生命、精神”的可怕禁忌，它就像一块邪恶的肿瘤大脑，长期寄生在中央主脉之上，是一种最高级的“硬件”。

　　至于七号，地狱意志、星球意志、宇宙意志，看起来更像一种超级智能，或者超级灵魂，是等级最高的“软件”。

　　如今七号得到邪王卵，两者相互补充，简直就是如虎添翼。

　　在以前，邪王卵缺少自我意志，懵懵懂懂浑浑噩噩，造成的威胁有限，并且很轻易就被封印起来。然而如今被七号夺舍后，它将爆发出一个真正“九灾”的真实实力。

　　更加令人担忧的是，锡兰星球一切魔女，可都是“邪王卵”寄生后的产物。以前邪王卵没有意识，放任这些魔女自我发展，不过一摊散沙。

　　如今七号完成夺舍，获得这股“禁忌根源”后，如虎添翼。很可能一统所有魔女势力，甚至将禁忌劫界“欲界”也收入麾下。

　　那么，让我们看看七号目前掌握的力量吧！内宇宙地狱，十二罪族，外域星界商道、梦魇幻境，杀入锡兰的十二罪族，两大地狱神系，以及寄生“中央主脉”近乎两纪元的邪王卵，外带“购买邪王卵时，附赠的一系列福利”，七萝莉这是要逆天的节奏啊！

　　然而不等中域诸神结束震惊，计划许久的“七号”又动了！

　　已经钻进邪王卵的她，舍弃了消耗过度的潘妮，再度控制艾希挥动“宇宙橡皮擦”，直接抹消了“邪王卵母体”沟通“中央世界主脉”的障碍，直接完成了“邪王卵入侵核心主脉”的梦想！

　　这一刻，九灾之一的邪王卵，终于彻底寄生“终于主脉”，并将魔爪探入主脉核心，终于不再是被动的被封印，而是主动参与、扰乱、操纵中央主脉。

　　七号的一些列疯狂举动，严重透支了“中央主脉”的神力储备。七本器虽然无敌，但是每一次启动都需要庞大到不可想象的能量，她能连连出招，打的中央主脉毫无还手之力，已经是个奇迹。到此刻，七号也渐渐成了强弩之末。

　　不过她依旧不满足，在中域诸神回过神来，暴怒反击之前，她又一次操控艾希，进行了最后的“抹除”，直接消掉了“平衡链”对于中域“神脉并联雏形网络”的主导控制权。

　　七号刚才获得中央主脉临时权限后，第一时间进行了最简单的“神脉并联”，这不仅是“平衡链”的想法，同样也是她的目的。


第1372章 废柴萝变7boss，你终于名副其实了。

　　“平衡链”的高层们，认为他们有能力利用、驾驭七号，让她为自己做嫁衣，凭白建设好一个“神脉并联网络”的雏形后，再一脚踹掉七号这个威胁。

　　然而七萝莉何许人也？她同样虚与委蛇，麻痹大意中域诸神，在所有灾神的眼皮底下，一步步完成了各种先期准备，最终反水数击，不仅打退门外之银，扎根于终于主脉，还夺舍了邪王卵，完成了禁忌寄生，最终又从“平衡链”手中抢到“中域神脉并联网络雏形”。

　　如此辉煌的成就，其能用咸鱼大翻身来形容？

　　前一刻，七萝莉还只是一个众多小弟背叛，根基被毁，空有“永劫”名称的落魄“地狱意志”。这一刻，七号入主中域主脉，吊打门外之银，夺舍邪王卵，成为了锡兰最凶残、最危险禁忌根源之一。

　　地狱本就是九灾之一，魔潮是七号亲手玩出来的，罪族在锡兰造成了可怕的危害，邪王卵一直是棘手隐患，魔女危机日渐严重。如今这些问题被七号穿针引线连到了一起，化为一个一个巨大的隐患，西撒早已是目瞪狗呆，7boss你真会玩！

　　不过七老大啊，您说好了什么都提前告诉我的么？你又玩我！你个大骗子！感觉再也不会爱了！

　　……

　　“西撒！你这个叛徒！”平衡链某位高层终于从震惊中回过神来，接着怒视西撒，直接展开神性领域准备杀人泄愤。

　　七号的所作所为，直接窃取了“平衡链”辛苦建立的“神脉并联雏形网络”，这让他如何不怒？中域的终极并联，可是关乎他事业成败的关键，能够升级为“核心”的关键。现在劳动果实被外人摘走，自然暴怒无比。

　　然而西撒也不是泥捏的，他虽然脱离“西方主脉”，处于客场被压制状态。不过渣撒并不是单纯的“灾神”，称他为禁忌生物更为恰当，暴食虚界的瞬间降临，将他护了个周全。

　　突如其来的灾神级碰撞过后，现成瞬间变成一片废墟，西撒将吓懵的卡蜜拉塞回白银主巢中，接着一脸愤怒准备还手。

　　就在这时，站在他背后的天谴教会大天使同样出手偷袭，将一腔愤怒发泄到西撒的头顶。

　　比起那位平衡链的高层，大天使更加痛恨这些扰乱“世界之涡系统”的禁忌根源。在它看来，西撒本就和七号是一伙的，都是该死的禁忌根源。天谴教会原本打着“驱狼逐虎”的主意，想看到“地狱意志”与“门外之银”狗咬狗，最终两败俱伤。结果哪想到七号在眼皮底下玩了这么一出？

　　此刻再对“七号”出手已是枉然，他也清楚自己没有对抗占据了“邪王卵”的“地狱意志”的能力，因此他将矛头指向西撒这个导火索。是西撒将“地狱意志”引出的，是他亲手召唤来“七本器”，是他的妻子抹消了这一切，为地狱意志创造了条件……

　　不过还未等他的攻击落在西撒的身上，已经掌控大局，成为中央主脉最强幕后黑手的七萝莉，再度操控艾希，向“宇宙橡皮擦”中灌注了极少量的神力，对着这只大天使轻轻一抹。

　　在中域诸神惊恐的注视下，这位大天使长仿佛根本没有存在过一般，彻底化为虚无消失不见。被连同自身在核晶壁内的根源一并抹除掉。

　　……

　　宇宙橡皮擦，这才是七号最常用的终极战略武器。相较而言，存放于暴食手中的“必死之刃”，虽然是一件结构完整的本器，但却受到重重封印，再加上使用条件苛刻，基本是中看不中用的样子货。

　　黑盐重工当初能够用“必死之刃”切开“无限山”，那是厨刀完全解除限制后，锋芒毕露的状态。

　　再看西撒手中的“永劫之光”，同样如此，无法全力发动，愧对“本器”之名。

　　不过七号召唤的“宇宙橡皮擦”不同，这东西一直处于激活状态，而且全宇宙只有她清楚“这件本器”的相关代码，可以通过“宇宙抽奖机”临时召唤出来进行应急。

　　时间倒回外宇宙的第二纪元，当初地狱与红渊关系恶化，为了外宇宙的底盘相互打生打死，而罪族受到红渊魔瞳族为首的邪恶势力的压制，处于劣势。（好吧，都是邪恶阵营，不过一方邪恶秩序，一方邪恶混乱。）

　　也就是那个时候，原本还只是普通种族的“虚无”，在七号的指示下，召唤出了“宇宙橡皮擦”，从根源上抹消了“魔瞳族”。从此之后，魔瞳族彻底消失干净，地狱强势反击，红渊不得不节节败退，丢掉了在外域的优势，沦为战败一方。

　　若是没有“宇宙橡皮擦”扭转战局，那就是“地狱势力”被打回“内宇宙”，红渊统治整个外宇宙，君临星辰大海的节奏。

　　那次召唤“本器”，虚无一族因为过度使用本器力量，最终被本器感染，获得了一部分“本器”的特性，连同自己的心脏也一并抹消掉。从此之后，“虚无”晋级为罪族，获得了消除承受范围内一切力量的特殊能力，同时也丧失了应有的感情。

　　自那时起，虚无是唯一知晓七号掌握“宇宙橡皮擦”的罪族。不过原本忠实可靠的“虚无”，再被擦去心脏后，慢慢变得阴沉复杂，同时情绪消退，被七号渐渐疏远。

　　如今七号的手下陆续叛变，虚无也不例外，唯一还能相信的，只有“梦魇”与“暴食”这些下位罪族。再加上暴食一族同样拥有本器，所以她才将主意打在潘妮艾希身上。

　　……

　　大天使长被抹消后，七号丝毫不停，又连续干掉了那个平衡链的高层，以及其他几个心怀敌意的灾神，彻底震慑住场面后，她才再度露面。

　　“这么生气做什么？我不是已经按照要求，将‘门外之银’赶出去了吗？”一点点控制住“神脉并联网络”，并开始抽调神力激活邪王卵的七号，感觉自己已经一点点渗入“中央主脉”，魔爪开始向每一条真神脉扩散而去。

　　这种感觉非常美妙，让她想起来在地狱时，地狱意志操控十二罪族，将它们的生死玩弄于股掌之中的感觉。


第1373章 高调出场救世的冥王撒

　　见到七号再次现身，中域灾神同样感受到“邪王卵”正在打破枷锁，在中央主脉急速扩张，将分支一点点植入每一条真神脉。

　　此时面对七号的问话，他们敢怒不敢言。局势逆转，强弱互易，命运就是这么无常。刚刚他们还稳坐钓鱼台，现在七号突然咸鱼大翻身，变成大白鲨，刺激来的太突然，所有人目瞪狗呆。

　　也就在这时，平衡链的另一位代表站了出来，突然开口，试图挽回局面：“大人您之前要求加入‘平衡之链’，不知可还奏效？”

　　“当然，我一直很欣赏你们的‘神脉并联’计划，我们未来还有很多的合作机会。”七号刚才这一招釜底抽薪玩得太狠，几乎打了整个中域的脸。她同样不想得罪所有人，因此配合地答道。

　　“那么，我为刚才那个蠢货的所作所为表示道歉。”反正袭击西撒的家伙已经被彻底蒸发掉，卖个人情无非一句话的事情。更何况被蒸发的家伙，是他的竞争对手，他此时感激七号还来不及呢。

　　平衡链三两句便和七号再度达成共识，关系变得缓和。神脉并联的雏形网络被夺，七号有表明加入平衡链，总体战略依旧可以展开，不过换个合作对象而已。

　　而“虚数根”这种根源扎堆的势力，自然乐的局势变得混乱，中央冥界并未受到直接影响，因此选择了沉默。最终，唯一恼怒七号霸占“邪王卵”的，只有“天谴教会”。

　　当然，这群圣母们，也彻底将西撒给恨上了。不过西撒头顶有“七萝莉”护体，他丝毫不在乎这些，反而还暗自算计，七号霸占了邪王卵后，自己都能分到那些好处？

　　从七号召唤“抽奖机”，西撒获得“橡皮擦”，潘妮艾希在中央主脉大开杀戒，前后不过半个小时，中域局势便发生了天翻地覆的变化，水银泥被驱逐、邪王卵解封……如今中域最强势的组织，不再是协会、议会，与教会。而是强强联手后的“邪王卵+地狱意志+神脉并联雏形网络”的究极七萝莉。

　　……

　　中域的剧变，迅速被硬抗门外之银的三大永劫得知。蚕丝娘此刻心中气恼之极，自己在这里硬抗“门外之银”，不断损失力量，没有获得半点好处，反而让七萝莉捡了这么大一个便宜！

　　真是失算啊！

　　自从门外之银干扰了锡兰的命运后，她这个命运之主就变得名不副实，失误连连，错漏百出。邪王卵严格来说，是仅次于“永劫级别”的顶级禁忌根源，七号这是天降横财，摸到了彩票头奖了啊！

　　镜像之主对于这种事情毫无反应，它的目的一直都很简单，那就是重新掌控“镜像宇宙”。反倒是根主在心中暗暗叫苦，锡兰有一个“无限蚝油蚕丝娘”做对手，他已经压力山大了。如今再来一个同样不省油的“七号”，以后的日子还怎么过呀？

　　不过三位“永劫”都明白再说什么为时已晚，这次是“七号”棋高一筹，当务之急还是处理掉“门外之银”。

　　而天谴教会也是同样态度，虽然七号撕开了“邪王卵”的封印，霸占了邪王卵，彻底寄生在“中央主脉”上，但它们不得不仰仗七萝莉的“本器”去处理门外之银惹出的灾祸。

　　比起与“七号”相互敌对，让“门外之银”继续肆虐西方主脉，倒不如先处理掉一个威胁，接下来再相互博弈。七号虽然得了“邪王卵”，但锡兰有资格与她对抗的力量并不少……单是盘踞在锡兰的几位永劫，就不会任由她横行无忌。

　　七号同样是这个意思，虽说她已经成功入主“中央主脉”，霸占了“邪王卵”这个不错的载体，不过留在“西方主脉”的地狱神系依旧不舍的抛弃。

　　干掉“门外之银”，恢复“西方主脉”秩序，让“地狱战线”欣欣向荣，让“渣撒之家”继续扩张，这样才有助于自身综合实力的增长。

　　……

　　接下来，七萝莉龟缩“邪王卵”内部不出，开始尝试研究邪王卵的种种功能，同时参考结合“地狱罪痕”的经验，主动制造“新魔女”，打算再创造一个“罪族”，并不断收回“旧魔女”的控制权。

　　另一边，潘妮艾希这两个睡美人，继续手持“七本器·宇宙橡皮擦”在西撒的看护下，返回西方世界，直奔前“法师塔神系”遗址处的“时空空洞”，进行对门外之银的最终根除工作。

　　西撒这一次行动，受到了全球所有势力的重点关注。天谴教会、平衡链、虚数根、无限山联合派遣灾级保镖，全程护驾，护渣渣撒一家周全。

　　七号当初在“中央主脉”内做了什么？没人清楚，但她能玩出这么大的动静，所有势力都对“七本器”充满了好奇与渴望。

　　这回有机会见识到“本器”风采，自然没有人愿意错过。同时，他们更害怕万一出现闪失，那就乐子大了。

　　于是西撒被一票大佬捧着含着送回了西方世界，这声势场面，史无前例！让无数路过围观的西方灾神羡慕坏了，大丈夫当如是也！

　　七号虽然利用“宇宙橡皮擦”轻松摆平了入侵中域的“门外之银”，但水银泥才刚刚入侵中央主脉，并未造成太大损失，所以事迹并不震撼。

　　但这次不同，西撒特地赶往法师塔遗址去处理“时空空洞”的灾厄源头，拯救整个西方世界，这是连三大“永劫”都没有吃定的超级禁忌啊，这渣撒居然敢这么风骚，“渣撒之家”终于借着这股东风，一跃成为了全球关注的焦点，大有进入一流势力的趋势。

　　仔细算算，渣撒之家的硬件配置，已经不弱于那些顶级势力了。中级神系+图腾神系+禁忌根源+西方冥界（预定中），这一系列产业，让西撒身价暴涨，缺少的就是一个打响名头的契机。

　　本来，西撒打算借助明年在“魔蝇娘地下都市要塞”以及“魔蝇娘太空要塞都市”举办的“天下第一武道大会”来出名，没想到七号给了他这么棒的一次广告机会。当然，这份机会的代价也不低，他彻底被中域诸多神灵，以及天谴教会给恨上了。


第1374章 冥王兽的传说

　　不过没关系，西撒如今也是有大靠山的人，他可是猥亵过地狱意志的真男人，就凭这份亲密的关系，七号怎么也要多照顾照顾自己。（为什么不是打击报复回来呢？）

　　如今七号掌控邪王卵，此外她拥有历代“罪痕”的记录，那么我们不难猜出，七号可以轻易在中域范围内制造出另一个“欲界”，西撒已经决定把自己的“第二虚拟”也砸进去，投资七老大，跟着七萝莉一起发大财，全球范围掀起信仰狂潮，小目标先挣他一万亿！

　　不提西撒满心欢喜的YY未来，他的身边也陆续汇聚了庞大的队伍。天谴教会派遣了一大堆长相猎奇的白色天使护驾，让西撒变得异常没有食欲。

　　平衡链派遣了原罪骑士团。比起学姐当团长，全员骑战斗机车赶路，平均实力患巅峰的过去；如今的原罪骑士团人人都有天界山动力火种装甲，拉风潇洒自由飞行，个个都是害级，西撒这种科技盲也有种不明觉厉的赶脚。

　　虚数根派出了中央冥界，无头学姐带着她的亡灵骑士团随行，这群造型复古一身古代骑士装，要挂大剑手持长枪，身下骑着燃烧着苍白色亡灵之焰魔导机车的辣妹们，与隔壁整齐飞行的机加军团是截然不同的两种风格。

　　除了这三大阵营外，盘踞在中域的各大势力，都多多少少派出了一些代表，前来强势围观这场盛世。同样也是代表中域神界，监视西撒。

　　就连在北冥界逗女儿的塞西莉亚，也启动自己的坐舰，直飞西方世界，准备在法师塔的遗迹处迎接渣撒的回归。

　　到最后，螺旋山巅的“观测塔”干脆派出一支“太空直播”拍摄小队，对西撒一行人全程跟拍，并全球范围内进行同步直播。

　　毕竟“门外之银”闹得沸沸扬扬，彻底盖过了一切灾祸的势头，大有毁灭全世界的意思。就连在南极兢兢业业盖房子的外星人，也非常关注这场前所未有的灾难，生怕旧神界就这么崩溃了，他们又要灰溜溜的滚回外宇宙去。

　　……

　　当西撒带着卡蜜拉，与二姨太三姨太悠哉赶路时，他也通过“暴食虚界”联系上了在“渣撒之家”神系周边，负责后勤采购工作的砍价之神莫里哀。

　　这位大爷有两个身份，主职是“人造死亡真神脉——积尸窟第一分舵”的灾神，好吧，这个身份可以无视了，因为西撒只分给他3%的死亡核心权限，毫无话语权。

　　而莫里哀的另一个身份，是副职业为“信仰神系——砍价王”的“信仰图腾”之主。这个玩票性质的“图腾”在推广后，饱受西方世界农贸市场卖菜买菜大妈的追捧，信仰神力节节攀升，已经追赶上了“三邪神图腾”。

　　如今这次“全球实时直播”的机会千载难逢，西撒自然不会错过，在艾尔莎处获得批准后，耗费一笔神力，沟通七萝莉开启了“传送门”，直接将莫里哀传送到西撒身边，专门应付每天层出不穷的记者与采访。

　　开启一次传送门的耗费是非常昂贵的，西撒以前也只在“神战”时，忍痛开启数次。这一回专门为莫里哀开门，明显不可能。于是一堆写作“小田螺、馒头奈、西奈……”，读作“坑爹货”的神秘生物，也顺势从空间门钻了出来。

　　这帮除了卖萌一无是处的奇葩玩意，竟然恬不知耻的凑到摄像机前，接受了观测塔的独家采访，并当着全世界观众的面，推销什么“恐龙小奶糕”、“地瓜杂粮小馒头”、“生命女神洗脚水”、“灵魂女神洗脚水”、“进化之神洗脚”等丢人的玩意。

　　这一下，卡蜜拉坐不住了，连忙也加入进来，开始宣传“拜欧派神教”的教义。当被人问及为何如此执着于罩杯后，卡蜜拉一脸羞涩的透露西撒喜欢手感更好的……

　　再往后，西方冥王撒是个人渣巨乳萝莉控的谣言，彻底传遍了全锡兰，并顺着外星人的情报渠道，传遍了外域各大智慧生物星域。

　　西撒本想将艾尔莎和丽塔请出来作证，让大家看看夺去他前三血的，几乎都是极品大御姐。可惜艾尔莎与丽塔都是有事业心的大人物，她们要打理暴食虚界、渣撒之家、图腾神系、死亡神系、外域各大殖民地……并不能像渣撒这个大闲人一样，全球范围玩直播，秀萝莉、炫手办。

　　无奈之下，西撒把小师姐、潘妮艾希拉出来作证，企图证明自己并非萝莉控，我的老婆都是成年人！

　　然而小师姐虽然已经成年，但面相实在太嫩，长了一张娃娃脸，戴上眼罩更加看不出年级，而且非常不巧，奈奈今天穿了一身少女装，于是十分顺利的被观众打上了合法萝莉的标签，渣撒洗罪失败！

　　接下来轮到潘妮艾希这对冰冻年龄超过数百岁，但生理年龄不过十六岁的合法萝莉，两姐妹的面相比奈奈还要嫩，早晨换衣服时，毫无审美眼光的奈奈，给她们穿上了与自己同款的少女装，西撒毫无悬念的再次惨跪了。

　　最终“眼罩三人组”火遍全球，没想到冥王撒不仅是萝莉控，而且还是个眼罩癖，唯三的合法迎娶的老婆，居然都是未成年眼罩妹！实在太让人羡慕了，冥王大人你太会玩了！

　　紧接着，奈奈、潘妮、艾希的同款眼罩，在全球范围内销量暴增。人生淫家“冥王兽”彻底全球扬名，“渣撒之家”也被人歪曲理解。

　　从此之后，每当大家提起冥王撒，话题总会不由自主的歪向渣撒的不同风格的老婆、女朋友、宠物、手办、绯闻女友身上……

　　千万年后，那些老爷爷在给家中小孩子将睡前神话故事时，总是会热泪盈眶的说：“第三纪元最黑暗的年代里，中土西方涌现出了有史以来最强大的冥王，他不仅是一个可怕的对手，更是一个可怕的禽兽！他不仅迎娶未成年的三胞胎眼罩姐妹花，连家中打扫卫生的天界山制式机械女仆，后院饲养的宠物恐龙、宠物猫，甚至库房收集的手办都不放过！禽兽啊！爷爷我羡慕啊！”


第1375章 学渣少女的往事

　　数千万年后，已经晋升永劫的渣渣撒，同样对这段黑历史感到愤怒。

　　尼玛都千万年过去了，为啥我家的奈奈还是未成年呢？！尼玛千万过去了，我家哪一个妹子不是千万岁的成年人了？虽然样貌号称永远的萝莉，但合法啊！哪个白痴作者编的神话故事，滚出来，让我砍死他！

　　……

　　好吧，暂且不提未来，让我们跳回当下。

　　这天傍晚，终于忍无可忍的无头学姐，摇曳着头顶的呆毛，一身杀气的踹开了西撒的房门，接着拔出妖精湖荣誉出品的“咖喱棒”，横剑摆在西撒脖颈中央，怒道：“你这个魂淡给我适可而止一点啊！”

　　学姐杀气太凶，吓得正骑在小田螺肚子上，双手死死扯住卡蜜拉吊带的西撒僵立当场，不敢乱动。

　　原本只是在房中，单纯陪自家宠物做游戏的西撒，被学姐认定为猥亵萝莉的死变态。

　　不止西撒被杀气吓到，就连躺在地上嘻嘻傻笑的小田螺也咬紧嘴巴，满眼的委屈与酸楚，就连口水流到脸上也不敢出声，龙皮童装的尾巴更是瑟瑟颤抖。

　　最夸张的当属卡蜜拉，此刻喵星人正好高高跳起，学姐紧接着破门而入，喵星人竟吓得定格在半空中，甚至不断开启“神性领域”维持姿势，不敢有丝毫动作。

　　“那个，弱弱的问一句，我怎么了？”西撒露出一个难看的笑容。

　　“你以为现在是什么时候？现在是西方世界生死存亡的紧要关头！三大禁忌根源联手拖住水银之泥，为我们争取到了来之不易的宝贵时机，现在，全世界的人都在翘首期待，期待你使用‘七本器’抹消掉水银泥的痕迹，彻底将它把除掉！”

　　“然而你呢？你又干了什么？你每天居然只走一百公里就休息，不仅走得慢，还把你家这群拖油瓶通过传送门运送过来？！西撒你脑子有坑吧？！既然你可以让罪族打开传送门，那你为什么不率先返回西方，直接处理掉门外之银呢？”

　　“还有，不提其他，你每天让家里的这帮坑货轮流在全球人民面前介绍那些奇奇怪怪的东西，到底是何居心？全球都在关注你处理‘门外之银’，而你却借机打广告，你居然炫耀完老婆，炫宠物，炫完宠物秀手办！你该死啊！！你其心可诛啊！！！”

　　无头学姐越说越怒，差点就动手砍翻渣渣撒了。

　　其实，学姐说这些都是借口，这只是她为丽塔处境不公表示的抗议。好吧，这也是假的，她其实在嫉妒渣撒，凭什么好妹子都让你拱了？所以她要发泄。

　　众所周知，丽塔在强推西撒之前，不对，是生前，曾经有过一任女友。

　　钢女仆曾在学生时代，与高她一年级的“无头学姐”，当时被称呼为“呆毛骑士王”的阿尔托利亚拍拖整整三年。两人荒废学业，建立了坚实的百合姬情，同时组建了名为“王立国教少女飞车党”的非法飞车组织，一度为祸乡里，被称为当地一害。

　　时光荏苒，毕业后学姐与丽塔各奔东西，没过几年中域发生了数场灾祸，两人彻底失断了音讯。

　　那个年代，座机电话并未普及，观测塔只发发射了几枚卫星，并且用铁链锁住卫星，才没使其脱离控制。

　　那个年代，正是世界之涡逆转，现世元素浓度飞速提升的年代，一位位害级强者层出不穷，领域级并未泛滥，真祸也没有贬值。

　　哪像现在？灾神真祸不断通货膨胀，两大上位神系说破产就破产，就连稳坐钓鱼台的“永劫们”，都无奈的拿着盒饭出面救场。

　　再看西撒一家，三废柴纷纷入灾，真是天道不公啊！渣撒一人得道，仙及猫、蝇、龙。两亿魔蝇娘居然个个都能开启神性领域，这种事情放到十年前，简直就是一个笑话。

　　在那个时代，丽塔虽然天资不错，却没有优秀传承，家世同样平平，而且毕业学校也烂的一塌糊涂，所以十分平凡。

　　那时的丽塔与学姐，不过是两个普通院校毕业，颇有姿色的不良少女。要文凭没文凭，要能力没能力，又不愿出卖色相，比起如今的女强人形象来，完全就是两个刚出炉的渣渣。

　　反倒是从黑臼齿肄业的渣渣撒，属于顶级学霸，一身好本领，病毒、亡灵、外科三学历。恶狗出笼没多久，就制造了“丧尸狂潮”，然后被抓进神威狱。再度出笼后，又跑去做海盗，去热洲……接着一发不可收拾……

　　看！这就是学渣少女与天才少年的区别，不学习真可怕！一个找不到工作，一个被关进监狱。你选哪一条路？

　　最终，丽塔为了混一口饱饭，为了攒钱买一台“原罪财团”最新款的魔导机车。便拿着招聘启示，加入了原罪财团的内部实验室，成为了原子武士一般的改造人。据说成为试验品后，可以按内部折扣来购买公司机车，真是天真的傻妞啊！

　　（原罪的机械改造，相当于零之环的基因改造，参考前文“肌肉甲壳虫拜伦”的凄惨经历。）

　　幸亏丽塔足够优秀，性格坚毅，一路摸爬滚打，最终自强不息成为了“原罪骑士团”团长。但神通不敌天数，学渣难免阵前亡，丽塔最终还是挂掉在了热洲草原的大会战上。

　　未来，西撒每次教育儿女要好好学习时，都会把这段事迹拿出来比较。看，你爹我，学霸，封神了！你们老妈之一的丽塔，学渣，战死了！你们老妈之一的艾尔莎，学渣，被硬糖干掉了！卡蜜拉，学渣，死了！还被做成了干尸！小田螺，文盲，到现在还是文盲！奈奈，没上过学，一身负债！欠我好几百个亿！……看，不学习多可怕！

　　然后，西撒被一众暴怒的女魔王联手打死，并丢进白银主巢再度复活，接着打死。

　　……

　　话题回转，当丽塔为买机车加入原罪，最终战死沙场时。另一个学渣阿尔托利亚同样好不到哪去。


第1376章 史上最强呆毛大对决

　　当初与丽塔分别后，找不到工作的阿尔托利亚，开始在中域游荡，最终重新组建了“飞车骑士团”，想要将这一行最大做强。

　　然而她的无法无天，她的街头暴走，遭到了无数举报投诉，最终招惹了维护世界和平的“天谴教会”，连同小命一起被和谐掉，尸体被送往中央冥界接受处理。

　　另一个真学渣的短暂又荒诞的一生，就这样结束了。

　　如果只论生前，两个女学渣无疑都是失败者。不过万事皆有转机，无头学姐在冥界复活，钢女仆被西撒得到，最终重生。

　　复苏后的两人，回忆生前种种，为虚度年华而悔恨，为碌碌无为而羞愧。接着，她们都不约而同踏上了好好学习天天向上的正途。

　　（我才发现这是一本导人向善，鼓励大家好好学习的好书啊！）

　　学姐苦修亡灵学、机械装甲维护、禅与摩托车维修艺术，最终成为中央冥界七大死神统领。而丽塔同样苦修黑科技，共振学，最终成为第五代钢女仆。

　　不过世事变迁，丽塔移情别恋强推了给予她第二次生命的西撒，同样姬友无数的无头学姐，依旧旧情难了，对丽塔念念不忘。

　　最近西撒全球直播炫妹，深深刺激了无头学姐。自己苦苦追求丽塔而不得，这个人渣霸占丽塔却不知满足，还当着全球观众面秀宠物炫手办，真的好羡慕啊！于是便有了现在这一幕。

　　“学姐冷静，我有一言，请您静听！”

　　“妈的说人话！”

　　“好！我走得慢，是因为我要准备时间，累积足够多的力量。七老大在中央主脉如何发飙您也看到了，她也需要事先准备庞大的神力，才有能力召唤‘宇宙抽奖机’，才有能力支持‘宇宙橡皮擦’的消耗。”

　　“但我呢？我一个中级神系的小老板，哪有这么多神力储备？你也看到了，西方主脉被门外之银打的屎都快吐出来，我哪来的神力支持‘宇宙星皮擦’的消耗？我这几天走得慢，那是因为丽塔正在背后帮我在全西方范围内筹集神力。”

　　“西方主脉可没有进行‘神脉并联’，而且如今每一条真神脉都处于神力亏空状态，丽塔必须一家一家的谈判，才能争取来微博的神力。所以外人靠不住，必须自己想办法，所以小田螺她们每天必须接受采访，进行全球直播！”西撒义正言辞道。

　　“嗯？你当我好欺骗吗？接受采访和你筹集力量有直接联系？”学姐刚刚放下的长剑，再次抵到西撒脖颈上。

　　“咳咳，你听我慢慢说。学姐也知道我们家最近在研发‘信仰体系’吧？”

　　“略有耳闻，确有此事。”

　　“所以小田螺她们不断上电视，可以增加我们‘渣撒之家’的曝光率，打响她们的知名度啊。你不知道，我以前在西方世界，花了血本为这帮废柴造势，浪费掉的银子都可以买下一条真神脉了！结果呢？除了卡蜜拉的‘拜欧派神教’成功在西方立足外，其他信仰体系全部亏得血本不剩。”

　　“不过西方世界的观念似乎有些落伍，最近小田螺她们全球直播卖萌，反响空前，受到全球粉丝的追捧。我布置在其他主脉的‘暴食虚界·虚拟世界·信仰系统’，已经开始陆续接受属于‘拜欧派教’、‘恐龙小奶糕’、‘生命三女神’、‘杂粮馒头神殿’、‘眼罩神教’的信仰神力了。”

　　“随着这股力量不断累积，我不仅能收集到启动‘橡皮擦’的能量，还可以打响名头，让‘渣撒之家’的诸多特产买遍全球，迅速发展起来。以后我有钱了，丽塔过得不就更幸福了？把神系发扬光大，把暴食虚界建设起来，一直都是丽塔的期望，你难道要亲手毁了这一切？”

　　化身侃神的西撒，硬是把他不顾西方主脉生死，每日在全球观众面前大秀优越感，炫萌宠，带着一群极品萝莉玩直播的堕落生活，粉饰的上纲上线，就连学姐也一脸你说得好有道理我已经无力反驳的委屈模样。

　　“就是！就是！呜咩每天表演直播吃轮胎也是很辛苦的，大家都是同类，呆毛何苦为难呆毛呢？”（其实呜咩吃的好开心啊，一点都不辛苦的！你这种低级呆毛渣渣，有什么资格在咩面前耀武扬威？妨碍咱的渣渣！）

　　小田螺此刻也站出来对学姐补刀，双手一摊满眼的何苦来哉，气的学姐差点哭了出来。

　　神特么跟你是同类啊？！老娘明明是“亡灵系人形无头骑士”，你是“怪兽系变异殖装霸娘龙”，一个死的一个活的，一个高级亡灵一个恐龙怪兽，大家哪里同类了？

　　小田螺似乎通过自己的“呆毛”听到了学姐“呆毛”传来的心声，接着用力一摇脑袋，抖动头顶小呆毛，用脑波回了一句：大家都是“呆毛科生物”喽！处在同一标签下。

　　阿尔托利亚当时就喷血了！你以为我的呆毛跟你一样，是拿来卖萌的吗？错，这是我秘技“飞头流星锤”的平衡定位系统啊！

　　自从死亡后做了无头骑士，阿尔托利亚就开发出了充满创意的“飞头流星锤”，突然将自己带着头盔的脑袋扯下来，握紧单马尾，当做流星锤狠揍对方一顿。

　　你能想象一个绝世美女，突然把自己头扯下下来当武器吗？西撒无法想象，所以他被无头学姐用这招狠虐过。

　　这么充满创意的绝招，自然令无数人目瞪狗呆，于是学姐自然而然偷袭成功。她头顶的呆毛，可不仅仅是装饰品，而是充当平衡定位系统，维持大脑清明，不被转晕的重要组成部分。

　　小田螺再次用自己的“呆毛”读懂阿尔托利亚“呆毛”的心声，接着回道：

　　你以为呜咩的呆毛就是装饰品咩？大错特错呀咩！呜咩的呆毛，同样是呜咩身体不可分割的一部分！咩的呆毛远超你的复杂，是摇杆！是按键！可以操纵呜咩的行动，变身，释放口炮、巨神萝化，远超你的复杂！渣渣！


第1377章 做节目可以涨信仰

　　利用呆毛交流不到一分钟，学姐完败于小田螺之手。变得失魂落魄，垂头丧气。

　　她的呆毛居然被一条智商余额不足5的宠物龙给比下去！

　　小田螺这么蠢的家伙，竟然拥有这样一条充满黑科技含量的精密高端呆毛。相较之下，自己那根充当“陀螺仪”的“呆毛”，岂不比原始人还要落伍？亏她一直还沾沾自喜，以此为荣，认为自己的呆毛优越过所有的同类。

　　……

　　西撒虽然不是“呆毛科生物”，无法切入小田螺与学姐的精神交流当中，但他却看得出来，小田螺在短短二十秒内，就用自己的方法折服了学姐，让她精气神丧失，毫无斗志，黯然神伤。

　　眼见这一幕，西撒心中充满了欣慰了，这些天的努力没有白费啊！

　　最近一个多月来，西撒每次洗澡时，都会为小田螺做推胸按摩，催熟小蜜桃。结果十分理想，小田螺智商正随着欧派的尺寸呈比例增长中，预计不久的将来，歌丝娜将摆脱智商贫困线，从幼生形态向着少女形态蜕变。

　　这是宠物小精灵的进化啊！

　　进化成功与否就在此一搏了！今天晚上按摩加倍，先将霸娘龙提升一个罩杯，再转职骑兵！尹志平你的时代过去了，我才是新一代的“龙骑士”啊！

　　一旁看到歌丝娜越变越聪明的卡蜜拉开始伤感起来，为什么自己的大脑会和胸部抢营养，越聪明就越平坦？而小田螺的智商却随着欧派同步增长？难道这就是种族天赋？难道喵要去零之环移植一个霸王龙的基因吗？以后就是“霸王喵乃伊”咯？！

　　摆平了学姐后，西撒继续缓慢赶路，同时带着一堆萌物接受采访，不断推销“渣撒之家”的各种特产，甚至在临时营地办起讲座，为全球未成年儿童普及亡灵学知识，在线直播如何在厨房利用厨具解剖一只牛头人，并用日常香料调料进行正确的防腐处理，然后用医用胶布制作成木乃伊，并在烤箱里快速烘干，最终送去附近的坟场，利用保鲜膜中进行亡灵速成培育。

　　这一系列科普知识生动有趣，简单易学，所有原料都可以在日常生活中凑齐。比地球的一硫二硝三木炭还要简单。

　　渣撒长得帅，学问深，背景牛叉，一代灾神居然在“观测塔”的卫星直播频道举办讲座，这个少儿科普频道的收视率瞬间爆炸。

　　而世界各地的熊孩子们，纷纷模仿史上最帅冥王渣渣撒，将邻居家饲养的阿猫阿狗绑架，并制作成“非法木乃伊”，最终导致世界各地的亡灵宠物袭击案直线上升。

　　半年后，当西方度过“水银灾劫”，开始休养生息时，“观测塔卫星直播集团”甚至专门与“渣撒之家的第三虚拟全球精神互联网”签订了合作协议，共同举办了数十个节目。

　　比如时尚奢侈品类的“喵星人教你做女人”、“喵星人教你丰胸”；美食类的“地瓜杂粮厨房”、“小田螺带你吃遍全宇宙”；科普类的“牛奶实验室”、变态科普类少儿节目“冥王撒鞭尸工坊”、更加变态的R18级科普类节目：“扭曲进化女神的地下病毒试验场”……此外还有“奈奈教你打毛线”、“潘妮艾希教你睡觉”、“钢女仆机修车间”等一些列意义不明，但收视率却异常火爆的节目。

　　你们这帮凡人一定是冲着女神才去看的吧！一定是吧！否则“肌肉图腾拜伦”名为“妖精树下妖精王”的健身栏目为何无人问津？

　　而当西撒一家开始通过举办“节目”来传递信仰后，七萝莉也展开“邪王卵网络”，广邀世界各地的灾神，开办了类似的栏目“百家讲坛”，邀请了全球TOP100的超级灾神，现身说法，全球直播吹B，忽悠广大信徒，信仰自己。

　　在第三纪元末期，锡兰被认为是无数邪神盘踞的宇宙最邪恶核心，这里面究竟有多少恐怖的魔神无人知晓。但外宇宙的良民们知晓，凡是被列入“百家讲坛108魔神柱”的伟大存在，都是可以轻易毁灭一个星域的不可名状之物！

　　在第四纪元，“百家讲坛”基本上和DND世界的“万魔殿”、“众神殿”，漫威“生命法庭”一个性质的地方，这个大宇宙中，最高维度生物所盘踞的黑暗核心。

　　……返回现实！……

　　自从渣撒召唤来了莫里哀后，终于不用再应付外人。而且不久前又遭遇了学姐的警告，他同样收殓不少，开始加速赶路，迅速接近“法师塔”遗址。

　　不过由于护驾队伍太过庞大，而世界各地陆续赶来凑热闹的家伙。想看看门外之银究竟是怎么个死法人越来越多，行进速度还是被拖延了几天。

　　当西撒路过“皇室神系”遗址时，帝都已经彻底被夷平，曾经铺盖大地的银色水银泥被扯出外宇宙，而停留在“神系”内部的水银泥不敢露头。

　　原本繁华无比，作为玛伦萨帝国核心枢纽的帝都，如今变成一望无际的黄褐色戈壁荒原，搞不清状况的还以为来到末世了，居然一个活物都没有。

　　原本皇室附近的世界之脉异常密集，空气中都分布着密密麻麻的次神脉根须，然而此时空荡荡的什么都没有，就好像被“宇宙橡皮擦”擦过一般。

　　脚底下的“神脉系统内”，就是不断奔流涌动的门外之银，尽管它不会爆发，但西撒依旧不敢多做停留，很快就来到了“星空领主”犁出的超级沟壑上方。

　　这条沟壑宽数十公里，深数十公里，绵延上万里，直接将“西方主脉系统”割开一个大伤口，从“法师塔神系”的时空空洞处，一直绵延到“皇室神系”的帝都。说起来也算是一处奇观。

　　如今的西方大地一片狼藉，原本天地皆银的奇观也消失不见，现世只剩下荒凉残破，少了那种一片死寂的心灵压迫，却多了雄伟壮烈的末日风景。


第1378章 威风堂堂，全家团聚

　　看到这神脉系统曾经最繁华的一片土地，变成今天这幅比当初积尸窟还要不毛之地的样子，西撒内心也是沉重悲伤地，为祖国母亲的凄惨遭遇而感伤。

　　不过在为老家感伤之余，他心中也有丝丝窃喜。

　　西方世界最庞大、最可怕的两大“上位神系”都残废了！接下来是不是轮到自己大显身手了？尽管西方主脉同样开始衰落，但自己的“渣撒之家”却大有发展潜力啊！

　　抱着这种心态，西撒开始高速移动，沿着大沟壑不断前进，迅速靠近四大永劫的战场，“时空空洞”。

　　法师塔遗址经历了四大永劫的超级混战，损坏的不成样子。而且这场混战至今还在僵持中，不过三位永劫在一处灾神也无法触碰的“镜像世界”内，拖住了水银泥的主力部分。这其中究竟什么情况，外人无法探知。

　　不过西方世界的所有神灵，无论灾神还是贫民，都十分感激三位“永劫”的出手。尽管明白它们出手并非为了世界和平，仅仅是不让“门外之银”破坏它们的利益而已，但西方神界还是默默的记下了这个人情。

　　因为战斗还在持续，所以西撒并不敢过分靠近。尽管他已经是标准灾神，而且还远超一般灾神的强大，尽管他有“禁忌”护体，尽管他有主场优势，但这个级别的余波还是太过凶残，一不留神就会受到轻伤。

　　当西撒远远抵达法师塔外围时，老爹从“生命树”赶来迎接，艾尔莎、丽塔带着一大群灾神前来助阵，绯闻女友塞西莉亚带着私生女也跑来围观，血族派出核心四位灾神出面迎接，给足了渣撒面子。

　　那感觉真是一个风骚啊！什么叫做八面威风？什么叫气焰嚣张？什么叫春风得意？什么叫做锦衣归故乡？西撒此刻的自我感觉，那时非一般的良好。

　　其他曾经的“八系联军”，除了彻底嗝屁的皇室外，也都纷纷派出代表，向西撒示好。深山中的异族、沿海的海神，西方神界广大龟缩在神国中瑟瑟发抖的中立渣渣们，也派出了侍神送上见面礼，欢迎救世主的回归。

　　……

　　好吧，七号当初那段话并没有骗人，她的确给了西撒一个拯救世界的机会。虽说动手的是二姨太和三姨太，不过拯救世界的美名最终会落在西撒头上，在全球平民眼中，西撒就是救世主，而且潘妮艾希对此也不在意。

　　当然，上述是平民视角。在灾神圈中，渣撒的名声已经臭了，锡兰阵营第一个认贼作父，投靠地狱意志的本土狗腿子！

　　很快，他的家族史，血统构成也被翻了出来，地狱罪族与大血海的人工培育品种，一个蓄谋已久的阴谋产物。

　　在锡兰灾神的调查报告当中，渣渣撒被描述成一个生来就肩负着“颠覆锡兰秩序”伟大使命的禁忌之子。身负“地狱罪痕、血海根源”的类禁忌生命，伴随他成长，一个全新的“禁忌根源（暴食虚界）”诞生，并一点点壮大，威胁着“世界之涡体系”。

　　同时，他还肩负了“地狱意志卧底”的神圣使命，如今终于成功帮助七萝莉釜底抽薪，霸占了邪王卵，窃据中央主脉。

　　疑似与大血海联系密切，并暗中指派来历不明、种族不明的疑似外星生命的大老婆奈落伽，占据了一条顶级“魔道真神脉”，似乎在血海中计划着某个阴谋？

　　尽管所有的中域灾神都讨厌着、仇恨着渣渣撒，不过大家还是理智的选择了克制。毕竟某渣手握“宇宙橡皮擦”，一时间风头无二，无人敢惹。

　　更重要的，大家需要渣渣撒抹除“水银泥”，拯救西方主脉，将功补过。

　　这种风云汇聚的时局中，渣撒作为世界的焦点，选择在法师塔神系战场外三十公里的地方驻扎。很快来自西方世界的本土灾神代表团，来自中域的外来灾神代表团，泾渭分明的在“渣撒营地”扎营，等待最终决战的到来。

　　西撒的营地最大帐篷中，老爹还有妮可抱着襁褓中的老三出现了。

　　此时早就凭借萌物外形，与西撒亲闺女身份，与妮可打成一片的飞天熊萝莉三姐妹，则人手一只“可食用魔眼仔”，高高飞起，再将眼魔的触须垂下，钓鱼一样在那里逗小袜子。

　　更加过分的是，妮可居然不制止，反而饶有兴致的看着几只萌物耍宝。最终小袜子鲤鱼一般跃起，一口咬住一只魔眼仔的触手，接着被紫呆毛成功钓上钩，然后用力一拽，悬空掉了起来，满屋子乱飞。

　　另外的小红毛与小粉毛钓人失败，开始将眼魔仔当流星锤抡起来，相互格斗。很快，写完家庭作业的小田螺，也双手双持被咬掉一块的眼魔仔，气势汹汹的杀了出来，加入这场混战中。接着卡蜜拉一身钢喵侠战甲飞出，不断发射“眼魔仔”炮弹攻击熊萝莉，支援霸娘龙，结果被“糖果激光眼”纷纷引爆，炸成漫天糖果碎片。

　　没多久，昂贵又洁白的进口纯毛地毯上，染满了眼魔仔吐出的黑色墨汁，而马卡斯一脸忧郁的望向被高高悬挂起来的二女儿，无语凝噎中……

　　“气氛很欢乐啊。”西撒跑进来，凑到丽塔耳边，悄声说道。

　　女仆看了看西撒，接着指了指妮可，毫无表情的脸上，突然露出一个幸灾乐祸的笑容。

　　西撒望过去，接着头皮发麻，这时的妮可已经无视了被小紫毛扯着满天飞的二妹，反而和善的抓住塞西莉亚的手掌，亲密的交谈着什么。她看向僵尸妹的眼神，如同看向小师姐、看向潘妮艾希一样的充满了善意与满意。

　　“这是再纳一房的节奏？”之前被熊萝莉吊打的西奈，飞落到西撒头上，吐槽道。

　　“在妮可眼中，除了艾尔莎大魔王之外，只要是个长得漂亮的，都应该是西撒的老婆才对！人家也在其中。”此刻击败敌人的钢喵侠也飞了过来，打开金属面罩，恬不知耻道。


第1379章 困难的救世之路

　　“这种环境，还能召开站前讨论会议吗？”西撒不敢再去看将祖传戒指戴在塞西莉亚手上的妮可，扭头正好瞧见将小袜子当流星锤来回旋转的小红毛，还有一脸惆怅不知该不该出手阻止的马卡斯。

　　这时桃乐丝从外面走了进来，兴奋的扑到西撒身上：“哥，我来了！”

　　“桃乐丝，快去管管这帮家伙！”马卡斯见到大女儿现身，终于长出一口气，庆幸道。

　　桃乐丝歪了歪的脖子，看到满天乱飞的熊萝莉；还有手持魔眼仔开启狂暴，口吐能量波的小田螺，以及眼冒激光对喷的小粉毛。

　　只见桃乐丝冷笑一声，接着一对洁白秀气的小拳头在身前对碰一下。她抬手打了一个响指，身后立刻出现了共鸣体“鲜血藤蔓”，同时分裂爆发，如同一座绿色的植物森林扩散蔓延，刹那间充斥整个房间。

　　这些藤蔓遭与移植进她体内的“邪王卵”融为一体，转化成另类的触手，因此灵活无比。只见千万绿藤扭动，瞬间将高速飞行的三只熊萝莉、小田螺、小袜子……统统捕捉，然后拖到了自己身前。

　　“姑姑好！”三只熊萝莉露出与塞西莉亚有几分相似，却拥有西撒银色蛇瞳的粉嫩脸蛋，扮作乖乖女，露出一个萌萌的笑容。

　　“大姐大好！”小田螺同样在卖乖。

　　“知道这个也是你们的小姑妈？”桃乐丝用一根藤蔓托起还在咯咯傻笑的小袜子，问道。

　　“知道！”三萝莉齐齐点头。

　　“知道这是我妹妹吗？”桃乐丝看向小田螺。

　　“知道！”

　　“那你们还敢把她当流星锤甩？”桃乐丝眉头一挑。

　　“好玩！”

　　“好玩是吧？带你玩个更有意思的！”说完，她以迅雷不及掩耳之势，一把扯下三萝莉的熊皮头套，以及小田螺的霸娘龙头套，对着每个人的脑袋来了一拳，然后用藤蔓缠住几人的脚踝，开始疯狂旋转……

　　不多时，一群头顶长包的蚊香眼抱成一团，开始东倒西歪的相互呕吐……

　　处理完不和谐的问题分子，西撒一大家子开始进行会议。这次得到“宇宙橡皮擦”，拥有了对抗“门外之银”的力量，万事俱备，只欠神力。

　　七号能在中央主脉大杀四方，是因为她在整个中域神界的资助下，提前建设了“神脉并联的雏形网络”，全主脉范围抽取世界之力。这股力量，支持她多次使用“宇宙橡皮擦”。

　　再看西方主脉，连续遭受多次超级破坏后，已经千疮百孔，等级开始衰退，已经没有余力支持西撒启动橡皮擦针对门外之银。西撒背负着所有人的期望，只能想办法自筹神力，来解决问题。

　　“使用一次宇宙橡皮擦，需要消耗多少神力？”马卡斯问道，打算帮儿子凑一凑。

　　“启动一次所消耗的力量，大约是五十条真神脉累积的一年份世界之力。这只是一次标准攻击的消耗。抹消‘水银泥’的消耗，一定会超出许多。”丽塔答道。

　　马卡斯闻言果断闭嘴，他的生命树综合评价也就约等于四条真神脉的总量。而生命树成为活化脉，才一年的时间，哪弄这些神力去？渣撒之家同样无法负担这么大的消耗。

　　“我从糖概念发源地带出不少‘糖果结晶’，这就派人运送过来。”塞西莉亚对西撒的支持时无条件的，连嫁妆本都拿出来了。

　　看到这一幕，一旁的妮可心中充满了欣慰。连小宝宝都有三个了，西撒这孩子真是的，也不给人家一个名分。

　　感受到妮可埋怨的目光，西撒指天发誓，塞西莉亚这幅贤妻良母的模样，绝对是装出来的！她这是在坑自己啊！

　　“光咱们几个凑，肯定是不够用的，我打算在整个西方神界范围内，召开一次神力筹款活动。中域的水银泥就是所有灾神联手解决掉，西方同样应该如此！”西撒说道。

　　……

　　当天下午，西撒借助“无限山”的通讯频道，联系上了西方世界所有真祸级别以上的真神、次神，开门见山开始筹集神力。西方主脉是我家，人人爱护它。

　　西方神界饱受“水银泥”之苦，现世死亡生物更是不计其数，听说西撒有心解决“水银之灾”，所有人都一个劲的赞扬冥王撒是神界良心，主脉栋梁，锡兰楷模，星球救世主。

　　然而当话题转移到“神力”时，所有人都沉默了。对灾神来说，神脉就是房，而神力就是钱。你渣撒想花我们大家的钱来当你的救世主，脸太大了吧？

　　当然，也不少觉悟很高，或者已经快撑不住，就要崩盘的灾神，以及之前和丽塔谈判签约的灾神。他们愿意将全部家当都贡献出来，只求西撒快点解决“门外之银”，结束这场无休无止的灾难。

　　然而西方诸神这次是真的集体破产了，这群穷鬼共享的“神力”加在一起，也无法启动一次“橡皮擦”。

　　神力筹集失败后，西撒又咨询了平衡链的代表，想尝试模仿七号，在西方主脉布置“神脉并联网络”，从出主脉中压榨抽取神力。

　　然而最终得到了西方主脉破损严重，无法进行神脉并联。就算完成并联，也很难抽取出足够“神力”的悲桑结论。

　　“看样子，这场战役还是要靠自己啊！”西撒叹息一声。

　　次日天明，渣撒再一次召开了战前动员大会，广邀来自世界的看热闹灾神的代表，参加一场新闻发布会。

　　这是一场世界级的“产品说明发布会”，具体内容与“水银泥”爆发之前的那一场一样。作为当事人的渣撒，当着现场众多灾神的面，在全球直播的摄像机前，开始宣传自家的第二虚拟，准备全球推广。

　　当然，他这次打广告的理由冠冕堂皇大义凌然。西方主脉受损严重，无法提供足够的神力的启动“本器”，而西方诸神毫无作为，不愿共享神力。至此危难之际，我冥王撒当挺身而出，贩卖“第二虚拟”信仰网络收集装置，筹集信仰之力，拯救世界！


第1380章 第二虚拟重现江湖

　　为了筹资拯救世界，西撒希望世界各地对“信仰体系”感兴趣的灾神们，踊跃拨打订购热线，购买“信仰中枢”。

　　998！只要998份最低级别次神脉资源，就可以将一套“信仰网络枢纽”带回家。

　　展开我们的“第二虚拟套装”，可以有效覆盖一个神国，铺设“信仰局域网络”，高效率传递信仰，回收信仰之力。

　　此外，只要再出一笔钱，就能接入更加宏观的“第二虚拟世界网络”，实现全球信仰神灵在线交流，相互交换信徒资源，让你的信仰覆盖面更加广阔！

　　我们在此承诺，对买家完全交出“第二虚拟局域网”的管理权、自治权，你的地盘你做主。暴食科技只负责“第二虚拟”的日常维护与基础运营。并免费提供技术更新。入网费、维护费、技术支持总计月信仰收入的20%。

　　最重要的一点是，我们的“第二虚拟”支持各阵营的信仰，包括混乱邪恶！只要你成为代理人，可以自主开发信徒资源，同时在自己局域网内，扶植一百位信仰神灵，然后抽成，这可比当包租公赚钱多了！

　　现在，暴食财团广招“第二虚拟域外网络代理人”，火热报名中……

　　声明一点！我们暴食科技出售“第二虚拟信仰中枢”，并不是为了赚钱，而是造福整个世界，将信仰体系带入千家万户。

　　同时，只有第二虚拟的范围扩大，渣撒之家才能收集更多的信仰神力，来支持“本器”启动，对门外之银发出毁灭一击！

　　……

　　好吧，西撒他无耻了。清剿水银泥迫在眉睫，这家伙居然指望全世界建设第二虚拟，然后收集信仰神力启动橡皮擦。真等到那一天，整个西方主脉早崩盘了。

　　不过广大平民不懂这些啊，只觉得冥王撒真够意思！那么伟大的计划，居然买的这么便宜，而且造福人民，还彻底放弃管理权，好人啊！看看人家的高尚的节操，这一切都只为了拯救西方世界，冥王撒果然是救世主！偶像啊，信仰啊，膜拜啊！

　　购买了“信仰中枢”域外灾神，纷纷大呼上当，怒骂渣撒黑心奸商。

　　尼玛就只有一堆“中枢”，其他搭建费全要自己出！根据原罪财团的科研组分析，这种“信仰中枢”采用了“禁忌技术”，无法仿制，无法研究。

　　更贱的是，这玩意的成本不超过五条低级次神脉，但西撒却叫价998，你丫吃相也太难看了吧？！早知道就和魔女合作，选择乌烟瘴气的“欲界”了！

　　不过第二虚拟提供的各项服务也是相当强大的。在西撒的“第二虚拟”背后，有高级禁忌根源“暴食虚界”提供计算服务。而魔女的欲界只有几枚落伍的“邪王卵子体”充当服务器，这期间简直天差地别。

　　但为提示，渣撒的“暴食虚界”之全面覆盖了西方世界。其他主脉范围内并没有……

　　在未来的竞争中，魔女很快就被第二虚拟打败，而西撒也很快被七萝莉打败，最终三家坑瀣一气，开发了碾压“圣域网络”的全新项目，让锡兰君也进入了“全球信仰联网”时代！不过这都是后话，暂且不提。

　　……

　　当发布会结束后，西撒大大出了一回风头，让全球平民都知道了，中土西域的大冥王西撒，是个年轻有为的帅小伙，可惜是个变态萝莉控……

　　很快，渣渣撒又让莫里哀放出假消息：北冥界已经斥资三十条真神脉，买下了整个北域的“第二虚拟”独家代理权……终于，不少心动观望的域外灾神不再忍耐，选择了购买套餐。

　　事实上，西撒的绯闻女友压根没花一分钱，就免费拿走了北域的“代理权”，并且和西撒签订了更加划算的合同。当然，西撒也不吃亏，“北域第二虚拟”的最终归属并非塞西莉亚本人，而是他家的三大“飞天熊萝莉”。

　　果然什么问题在多了私生女之后，就变得非常好解决了。西撒下定决心，以后和其他主脉的灾神合作时，专挑那些年轻漂亮又单身的女灾神下手，这样很容易就可以把敌人发展成自己人。

　　比如说无头学姐，只要他舍得让丽塔出卖色相，中央冥界不攻而破！丽塔表示，她已经不搞姬很多年了。

　　……

　　当天夜里，西撒强制从西方神界征收了一批“神脉资源”，接着将新一代“第二虚拟中枢”分发下去，交到了西方诸神的代表手中。

　　有过一次经验的西方诸神，在接下来的数日中，借助“暴食虚界”覆盖改网络，迅速构造了一个相当简陋的“次劫界”，挂靠在暴食虚界的下方，摆脱“无限山”的监视系统，进行内部交流。

　　至此，第二虚拟在彻底消灭后，又一次出现于荒凉的西方现世，负责各大神系，以及灾神之间的联系。

　　如今“法师、皇室”已死，渣撒之家当立。岁在今日，天下大吉。

　　除了血族敢不给渣渣撒面子外，西方神界的其他势力，都要向西撒低头。一时之间，西撒风头无二，心中有一股“山中无老虎猴子称大王”的意气风发感。

　　放眼残破荒凉的西方主脉，貌似排除血族后，渣撒之家已经是最顶级的势力了！

　　进入“第二虚拟”后，西撒逐次@了通讯录中的所有灾神，就连西方主脉以外的“地狱战线”和“生命树”也参与了这场会议。

　　现在的西撒不再是过去的小人物，他背后有“外宇宙殖民”，根本不怕拖延。“门外之银”一日不除去，西方主脉就会一点点衰弱下去，这些灾神能够分到的神力将越来越少。而西撒有“禁忌根源”、“外语殖民”供养，还能硬撑。

　　这场消耗战他撑得越久，对手就被削的越弱，相对而言，他就越强大，可以随时吃掉其他灾神，扩大渣撒之家的影响范围。

　　因此，他毫不客气的逼迫所有灾神都参与“第二虚拟”的建设，只有一张完善的“信仰网络”，才能高效率吸收“信仰神力”，然后启动“橡皮擦”攻击，拯救大家。否则你们就等着死吧！

　　其他灾神此刻也拿不出钱，自然只能出人出力，为渣渣撒一家创造财富。于是第二虚拟又一次快速扩张。


第1381章 小田螺投食直播秀

　　外界，渣撒的产品说明发布结束后，再加上塞西莉亚与阿尔托利亚这一票著名女死神做托，西撒的“信仰中枢”，开始大卖特卖，最终库存的“信仰中枢”全部脱销。只可惜除了“西方世界”外，其他主脉内的“暴食虚界”都未成形。

　　缺少最核心的“暴食虚界”做骨骼，单纯的“第二虚拟”只能发挥一小部分作用。但即便如此，世界各地的平民们，都开始狂热信仰西撒一家的萌物。其中狂揽信仰之力，堪称锡兰第一直播网红的，当属小田螺。

　　此刻，观测塔临时搭设的直播间中，小田螺笨拙的拖着一个巨大的箱子走了进来。

　　因为已经有过多次直播经历，所以她熟门熟路的对着摄像机打了一个招呼，然后自言自语，继续拖箱子。

　　摄影棚内，除了一个眼冒红心的花痴女摄像师外，再无其他人。这位摄像是小田螺的铁杆粉，坚持每一期都陪伴在偶像的身边。

　　这时小田螺已经做到了自己的软垫宝座上，摇动着尾巴，盯向摄像机，自言自语道：“整个锡兰的观众盆友咩，大家好！呜咩就是史上最强小怪兽，绰号‘巨神萝割鸡啦’的‘歌丝娜·小田螺·呜咩呜咩·根号A’啦！咩今年几岁了？记不起来了。”

　　“总之，欢迎收看新一期的吃遍西域！额……台词忘记了，让咩翻翻小本本。嗯！希望大家多多信仰呜咩，给呜咩凝聚信仰之力，西撒要拯救西方大陆，但是我们西方好穷好穷哒，世界主脉都穿孔啦，一点神力都挤不出来，许多灾神都饿死了，咩也快饿死了，所以大家多多打赏信仰之力，多多给咩投食。”

　　“还有，呜咩的恐龙山脉有一种特产，叫做‘恐龙小奶糕’，是由‘天地元气’、‘元素鲜奶’、‘奶糕龙息’，以及咩的好盆友卡蜜拉友情提供的‘核废渣糖’等神级原料凝聚而成的‘神性奶糕’，一根只卖十万元，非常便宜的，欢迎大家踊跃订购。联系方式是……”

　　“好了，现在开始这一期的直播吧！今天呜咩要吃的是这个箱子里的东西。嗯，西撒说这是一个东洲观众寄来的特产。我来念一下观众的信息，东洲大陆，额……不认识山脉，额……不认识山谷，啊鳄喔鲁哦哎哟呢……的额……的热心观众！总之真是十分感谢，欢迎世界各地的观众多多给我投食。再多呜咩也不介意的！”

　　说着，小田螺一拳轰在箱子上，摄影棚内部发成了剧烈的爆炸，片片木屑四散飞溅，终于露出了里面礼物的真面目！

　　“呜啊！好大一只螃蟹啊！呜咩好久没有超过扎么大螃蟹了！呜咩还记得小时候住在蓝莓岛时，那里的螃蟹每一只都有那么大啊！”小田螺看到一只被捆缚好的巨型蜘蛛，激动地手舞足蹈，比划来比划去，对面的摄影师已经被她萌翻了，正口吐白沫中，因此没人纠正她的错误。

　　接下来，小田螺火力全开，现场表演了一只卡通恐龙萝莉，如何吃掉她体积十倍的“螃蟹”。

　　表演完毕后，小田螺意犹未尽的揉着肚子，开始发表美食评论：“螃蟹虽然很好吃啦，但是咩还是不喜欢它身上的甲壳，影响了整体肉质的鲜美感。如果有一天，世界上会出现一种不长壳的螃蟹，那就好幸福好幸福咩！”

　　凭小田螺的智商，她吃蜘蛛是不会主动剥壳，而是一口气全部吃掉的。

　　连壳生吞了被误认成螃蟹的可怜蜘蛛后，小田螺抬头认真看表，凝视了整整五分钟后，终于掰着手指算清了直播时间已经过去大半，接着开心道：“真是好开心啊，今天的直播又快要结束了。结束之前，呜咩再给大家表演两个节目。”

　　言罢，她掏出两封信，先取出红色信封，说道：“这位观众不相信呜咩能够吃到刀片，咩今天就吃给你们看！”

　　说着，小田螺将事先准备好的菜刀拿了出来，得意洋洋的倒持在手中，将刀尖放入嘴巴里，然后就“咔咔咔”根本停不下来的连同手柄一起嚼的粉碎。

　　吃完一把菜刀她还嫌不过瘾，又接连取出裁纸刀、剪刀，以及西撒从矮人神系锻造之锤那里仿制的神器“霜之哀伤”、“火之高兴”，统统吞入腹中，这才心满意足的拍拍肚子。

　　吃掉了西撒收藏的全套华丽高仿神装后，小田螺又掏出一个蓝色信封，继续道：“这位观众夸赞呜咩多才多艺，还想要听咩唱一首歌，并答应如果呜咩直播唱歌，就给咩寄一吨的巧克力饼干，那么呜咩今天就为大家献唱一曲。”

　　“对了，请大家再记一下呜咩的地址！北宇宙，圣曲颈瓶第六星璇臂，三棱锥星域，放逐之地，旧神界核晶壁，锡兰艾姆恩，北半球中土大陆，西方主脉，玛伦萨帝国，新死亡丰收行省，恐龙小奶糕山脉地上神国，第三新根号A都市，黄金烤肉大道一段，第001号，小田螺泰坦合金豪宅，门卫，主机娘AE86收。欢迎全宇宙的观众多多投食！下面，咩开始唱歌了，音乐！”

　　丢掉信封后，小田螺弯腰捡起一个小盆，和一个苹果，一边敲一边唱：“我有个盆儿~我有个苹果~咩~！苹果盆！我有个盆儿~我有个大菠萝，咩！大菠萝盆！屁股~喷，大菠萝~喷，菠萝大盆屁股喷！”

　　当小田螺那意义不明的直播结束后，西撒发现全球各地凡是“第二虚拟”能够覆盖的地方，有关“恐龙小奶糕”的信仰之力就一劲的疯涨。果然啊，看直播的都是神经病！

　　馒头奈天天直播揉馒头，每次都没有任何新花样，简直快赶得上重播了，但是收视率同样居高不下，就因为她每天穿的衣服不一样！这究竟是美食节目？还是时装节目？

　　幸亏这里不是地球，否则馒头奈一定会获得“袖珍版馒头西施”的称号。


第1382章 无限蚝油蚕丝娘的呼唤……

　　小田螺的无脑吃饭直播结束后，很快轮到卡蜜拉介绍家族香水、推销信仰丰胸bar的节目，后面还安排了馒头奈的蒸馒头、海螺妹妹的“拆迁空手道”……等热门垃圾项目。

　　西撒则留在帐篷中，看着不断增加的“信仰神力”而傻乐呵。

　　可惜不等西撒继续进行直播大业，从血族神系驻地赶来的博格，抵达了西撒的站前临时营地。博格到来，西方诸神纷纷行礼避退。比起“西撒”这个希望之星，博格无疑是当今西方主脉的无冕之王。

　　很快，无论原罪骑士团，还是天谴教会，都不得不对博格行礼致敬。塞西莉亚这个北冥界尸公主，也要乖乖向博格问好，表现出一副淑女模样。至于同属于虚数根阵营的无头学姐，则单膝半跪，向博格行礼。大公点点头，面部表情的走进大帐之中。

　　在帐篷里逗老三的妮可见到老爹后，笑脸立刻垮了下俩，一脸不情愿凑了上去。马卡斯更是嚣张不起来，老老实实的退到岳父一旁。桃乐丝嘴巴一歪，想起了童年时曾一度被博格所支配的恐惧。

　　正在哭喊的老三见到外公后，也立刻闭上嘴巴，睁大一双水汪汪的大眼睛，讨好的对着外公谄笑，逗B蠢萌的模样，总算逗乐了博格。

　　最终，帐篷内一片寂静，小田螺、卡蜜拉、熊萝莉等天不怕地不怕的混世小坑货们，皆在博格释放的帝王威压之下，纷纷抱头鼠窜作鸟兽散，什么钢喵侠啊、巨神萝啊、图腾皇后啊，在博格面前都是渣渣，丢尽了渣撒之家的脸面。

　　在场唯二不受博格压制，甚至还跃跃欲试，想要冲上去动手的，就只有丽塔和艾尔莎两位大魔王了。

　　丽塔是丝毫不受博格干扰，冷冰冰的坐在那里，直视博格大公，毫不示弱。艾尔莎则眼中冒火，一脸兴奋的盯着这位西方主脉最强者，想要和对方比一比。

　　大公环视帐篷，视线最终锁定在两位大魔王身上，接着赞了一句：“不差！”

　　不待艾尔莎开口，他又问道：“西撒在哪里？”

　　带路党西奈立刻指向一处小门，讨好道：“在里面！渣渣撒就躲在里面！”

　　大公点点头，直接走了过去。随着他的离开，身后摆脱威压的卡蜜拉、小田螺纷纷松了口气，而小袜子更是撇撇嘴，继续放声大哭，看的桃乐丝一个劲的抽眼角。

　　这熊孩子才一岁，连话都不会说，怎么这么妖孽？居然会拍马屁会演戏！

　　……

　　另一边，博格走到西撒的房间中，气息释放顿时惊得西撒释放“暴食虚界”相互对抗。

　　禁忌力量与鲜血神力相互纠缠，博格眼中不断闪烁惊讶的神色，对于渣撒“暴食虚界”的难缠感到不可思议。这已经是相当成熟完备的根源了，真不像一个二十出头的年轻人能够拥有的。

　　“你是，博格大公？”西撒从对方的力量中，嗅到了浓郁的鲜血气味，就好像面对一片滔天血海，相当压抑人心。很快就猜出对方的身份，“找我有什么事？难道血族的‘信仰枢纽’不够用？”

　　“你回到西方一个多星期，都在做什么？根主大人抵抗门外之银非常吃力，每时每刻都在消耗着天文数字，你居然无动于衷？”博格不悦地说道。

　　“神力余额不足，我也有心无力啊！”西撒虽然暂时持有“橡皮擦”，却无力使用。

　　“算了，别跟我解释，我带你去见根主。”

　　“啊咧？！他们不是在殴打‘门外之银’吗？那么危险的地方，还是不要去了吧？”

　　“少废话，跟我来！”

　　自从七号前往中域，就与蚕丝娘等人约好，锡兰三位永劫联手拖住水银泥，为她创造条件。七号则想办法处理到门外之银的威胁，最终联手将其彻底放逐。

　　在中域，七号完成了自己的诺言，将入侵中域的水银泥驱逐出去。不过从此之后，她就死死赖在邪王卵中，不再现身，反而派西撒这个弱渣替她完成接下来的任务。

　　对此，蚕丝娘等人也只能认了，继续拖住“门外之银”，与其僵持，同时等待西撒到来。

　　可惜渣撒人回来了，却没钱放大，再加上现世的“门外之银”被清理，神脉中的“门外之银”被人压制，天塌了有“蚕丝娘顶着”，西撒心中缺乏紧迫感，心思活泛之下，竟开始借机打广告、玩直播、秀妹子，每天忙的不亦乐乎，要不是博格提醒，他甚至已经忘记还要处理水银泥。

　　而暂时压制住“门外之银”反抗的三位永劫，也在难得的空暇中，想起渣撒的事情，一打听之下，终于忍无可忍。尼玛我们出大力气在这里镇压水银泥，为的就是给你创造机会玩直播？

　　一气之下，三位永劫决定把他传唤过来。尤其是“根主”，他的根基最差，长期打消耗战他最吃亏，于是派出最信任的“博格”，将西撒抓了过来。

　　与老婆、孩子、宠物、手办、老爹、干妈、一众绯闻女友依依惜别后，西撒离开帐篷，一脸不情不愿的跟随博格，向“时空空洞”处移动。

　　在这处空洞的更深处，四大永劫还在激烈的战斗着，不过这股毁天灭地的能量却没有逸散出半点，所以现世显得格外和平宁静。若非“西方主脉”还在不断衰竭，诸神日子过得苦巴巴，否则真跟过去没有区别。

　　但真实情况却是，作为主战场的西方主脉，正一点点被四种“禁忌根源”缓慢损伤消耗着。“门外之银”在连连失利后，终于不断退缩，开始以“法师塔神系”为根基，做着最后的挣扎，努力想要扎根在西方，不被排除出去。

　　根主三位也正是发现这一原因，却苦于无法斩断“外宇宙水银泥”与“锡兰水银泥”的联系，才@西撒，准备好好调教他一番。

　　博格通过特殊的手段，与根主保持密切联系，展开自己的“鲜血真神域”，在空间错乱、处处隐藏着禁忌诅咒的混乱空洞中前行。

　　身后，西撒张开自己的“暴食虚界”，同样如鱼得水，不见半点吃力。


第1383章 赞助到手，怒操门外之银！

　　如今的“时空空洞”，被四大永劫打的支离破碎，连接了上万个错乱的维度断层，以及大量破碎的镜像空间。灾神级别以下的能力者胆敢深入，必定迷失在无尽的迷宫当中。更别提这里还残留着“根主的根须”、镜主的“镜像碎片”、蚕丝娘的“污染命线”，以及水银泥的“水银种”。这里，绝世算得上“锡兰最危险的禁地”之一。

　　两人在这错乱的时空维度中走走停停，过了半小时后，突然一根巨大的黑色根须刺穿空间，出现在博格面前。

　　不等西撒开口提问，这黑色根须卷主动曲成环状，下一刻，一个奇异的临时空间便诞生了，而入口正是这个“圆环”。

　　根主是操纵虚数空间的禁忌根源，虽然是植物，但更像是一种“空间”概念，轻易便能制造大大小小的虚数空间。

　　博格见惯了这种场面，并不陌生，带头直接飞了进去。西撒好奇的跟在后面，来回张望。进入这处空间后，他的表情彻底囧了。

　　黑色根须圆环的背后，是三大永劫联手开辟的特殊时空，体积并不大，也就一间宽敞房间的大小，内部布置豪华，北热洲的地毯，蓝海的水晶吊灯，房间中央摆放一张不大的桌子，此刻“无限蚝油蚕丝娘”、“根主”、“镜像之主”正呈120°角对坐，进行着锡兰独有的牌类游戏。

　　“压了，五条真神脉，有没有谁敢跟？嗯？！”蚕丝娘小手一拍桌面，恶狠狠的环顾四周，率先叫道。

　　“你已经累计输掉二十多条真神脉了，确定还要继续？”根主这一局手气不好，决定用语言来试探蚕丝娘。

　　“少废话！镜像，你跟不跟？”蚕丝娘望向一旁眯着眼睛假寐的镜像之主。

　　“无聊的游戏，我不需要世界之脉。”被强拖着一起玩牌的“镜像之主”一脸厌烦，它的根基是“镜像宇宙”，和世界之涡真心没有交集，属于最无害的“禁忌根源”。哪怕他是“永劫级”，也很难损伤到“世界之涡”的利益，同样，他也不需要什么世界之脉。

　　“这就是所谓的联手拖住水银泥的攻击，为整个西方世界争取宝贵的机会？”看到三个人在那里愉快地玩牌，更以真神脉为赌注，西撒之前的愧疚感顿时烟消云散。

　　看到这一幕的博格，脸也绷不住，彻底垮了下来。他之前信誓旦旦向西撒保证三大永劫付出多么多，处境多么艰难，指责西撒多么不负责任。现在看来……他被自家老板打脸了。

　　西撒同样如此，他还以为“三大永劫”耗尽血本在这里对抗“门外之银”，展开一场惊天动地的大决战，为大家争取时间。他跑去玩直播有些过分，但现在看来，蚕丝娘他们明显更过分啊！浪费了大家的感情有没有？！

　　“咦？西撒你来了？”蚕丝娘看到西撒，招了招手，继续发牌。

　　根主看到西撒后，松了口气。这一局蚕丝娘开局太好，他怕是赢不了，于是扣下手中卡牌，说道：“解决掉‘门外之银’才是关键。我们虽然联手镇压了它，却无法根除，拖得越久麻烦越大，正好西撒来了，就由他出手终结水银泥吧！”

　　“切，无趣，我还想再玩几把呢！”蚕丝娘扫兴的将卡牌洒落一地，无力的瘫在座位上。无限山唯她独尊，哪能体验到勾心斗角打纸牌的快乐。要是西撒不来，她还能玩一年。

　　一旁西撒同样想再拖几天，他这两天玩直播，渣撒神系知名度直线飙升。最主要的功臣，还是一群擅长卖萌的坑爹货。

　　以前他觉得这群废柴除了会卖萌一无是处，只会浪费资源。如今不同了，这帮废柴硬是凭借卖萌，创造了一大堆信仰之力。开始创收了，果然要想富，就得先成为偶像啊！

　　对于结束这场灾祸，根主是一千一万个同意的。现在每拖延一秒，他的“根须”就要损失一批。镜主不想再陪蚕丝娘浪费时间，因此也选择了同意。

　　无限蚝油蚕丝娘想了想，也认为先解决掉“门外之银”是当务之急，最终全票通过“西撒怒干水银泥”的方案。

　　然而此刻轮到西撒为难了：“几位老大，不是我不想，而是我实在无能为力啊！启动‘橡皮擦’需要庞大的神力，如今西方主脉都残成这个样子了，我必须通过直播来赚钱啊！”

　　“安心，有我们在，少不了你的神力。不过这钱也不能白出，你不是在弄什么直播吗？去跳一段女装舞让我也乐呵乐呵。说不定我一开心，就打赏你一笔。”蚕丝娘得意道。

　　西撒对此表示了强烈的抗议，自从七岁后，他已经不穿女装十几年了。安能摧眉折腰事权贵，使我不得开心颜？

　　有关蚕丝娘的恶趣味其他两位不可置否，双方僵持了几分钟后，蚕丝娘果断认输。毕竟橡皮擦由西撒持有，别人就算抢去，没有七号提供的各种密码，也无法正常使用。他们三大永劫为了驱逐“门外之银”付出这么多，不可能轻易荒废掉。

　　同样，几位永劫也不愿见到渣撒借助这场风波，努力扩张他的“第二虚拟”。几位永劫虽然不玩“直播”，但却看得出“信仰体系”的潜力。如果放任渣渣撒一家成为偶像，将“第二虚拟”扩张出去，在未来很可能多出一个强大的敌人。

　　最重要的是，西撒跟脚太污了，他和七萝莉的亲密度实在太高。七萝莉是个可怕的敌人，她在锡兰占据了“邪王卵”，手下有十二罪族。外域更是势力滔天。如果让渣撒的“第二虚拟”和“邪王卵”搅和到一起，那画面太美，几人不想去看。

　　最终，西撒拿到了三位永劫的打赏，得到了足够多的能量。尽管不是通用的“世界之力”，而是花样各异的“禁忌力量”，但都可以催动宇宙橡皮擦。

　　当天下午，西撒再次返回临时驻地，这一次依旧是全球直播，内容不再小田螺投食，也不是西撒的儿童科普鞭尸解剖，而是真真正正的“怒刚门外之银”现场直播！


第1384章 全球直播！冥王撒怒秀恩爱炫老婆

　　“观众盆友们，观众盆友们，你们好。这里是螺旋山第一太空直播频道，我是主持人一块肉，现在正在为您直播的是，锡兰中土西方主脉第一死亡灾神，冥王撒大人，准备启动七本器绞杀超级禁忌根源‘门外之银’，拯救西方主脉、拯救锡兰星球的现场直播报道！我们可以看到……”

　　随着镜头的推进，外域的观众们，看到了一片不毛之地。被“门外之银”反复折磨了将近两个月的西方世界，在水银泥曾经泛滥的核心地区，如今已经看不到任何活口了。那些距离较远的幸存者，深深仇恨着门外之银，他们无比期盼这一天的到来。

　　今天，救世主冥王撒终于要解救西方黎民与水火之中，所有人都无比的兴奋与激动。此刻西撒接通了三大永劫的“力量通道”，不断将“禁忌之力”输入“宇宙橡皮擦”中，准备发起攻击。

　　而在暴食虚界中，渣撒之家收集的信仰之力正节节高升，一群专职“第二虚拟”维护升级的主机娘欢呼雀跃，“信仰之力”的收益居然大过了“世界之力”！她们这个月的奖金完爆隔壁“外域殖民技术维护小组”。

　　同样身为“主机娘”，差距就该这么大啊！让隔壁看不起信仰体系的渣渣，羡慕死咱们。

　　几只专职为卡蜜拉维护“核爆圣糖反应堆”的主机娘，此刻哭晕在厕所里。

　　喵星人的“核反应堆”压根就是个赔钱货啊！她们除了基本工资什么都没有，周末聚餐都是管家侠奥本海默掏的钱包，她们还要忍受“糖果辐射”的煎熬。最近头发都变成的甜味的，快被其她主机娘同事都薅光了。

　　恐龙小奶糕本器研究实验开发组的主机娘表示，咱们虽然奖金不高，但“恐龙小奶糕”管饱，环境轻松，福利优厚，想吃多少吃多少。

　　而“欧派神教”信仰图腾编程小组则表示，我们这里免费提供胸部按摩，感兴趣的姐们可以来尝试一下，咱们胸部超好的！

　　原本准备和门外之银“即分高下，也决生死”的西撒，无意间瞥见了主机娘的聊天信息，整个人酝酿的悲壮惨烈壮士一去兮不复还的气势彻底烟消云散，瞬间被打回原形，又变成了左拥右抱的富家公子哥形象。

　　如今的“主机娘”也堕落了啊！当初那群敢吐自己口水的三无面瘫脸多可爱啊，铁面无私刻板教条，将“暴食网络”打理的井井有条。再看现在，新一代主机娘性格腹黑，虽然依旧敬业，但却知道骗经费了买西瓜了，这不是好习惯啊！

　　心中哀叹不已的西撒，左手楼主潘妮的纤腰，右手穿过艾希的腋下，将她搂进怀中。就这样，救世主冥王撒，当着全球所有观众的面，左右怀抱两位老婆，义无反顾的踏上了直面“门外之银”的救世道路。

　　果然拯救世界必须要秀恩爱吗？而且一次还是两个极品睡神！西撒这种拯救世界的方式，令无数人感到心痛，实在太羡慕了啊！

　　还有什么比这种大庭广众光天化日之下，在全球所有智慧生物面前，搂着两个极品女神等级的妹子，只秀恩爱其他什么都不做，背后就有三位永劫主动共享力量，自己只需要享受怀中温软，就可以把大BOSS打退，凭白赢得“救世主”美名，成为世界级偶像更幸福的事情呢？

　　最过分的是，这种事情，全世界只有西撒一个人能能做到。因为其他人没有“本器”，就算有，也启动不了。

　　淫王撒不愧是人参淫家啊！通过成为偶像秀恩爱来拯救世界，你还可以更无耻一点吗？

　　“二老婆，去攻击吧！我在精神上支持你！大老婆奈奈，我同样是深爱着你的啊！还有其她人，我的心是公平的！”

　　无法触碰“宇宙橡皮擦”的西撒，只能用呐喊声来加油打气。其实此刻潘妮正处于深度睡眠之中，西撒不喊的大声一点，睡神是不会苏醒的。至于后面几句，那是他怕后院失火，艾尔莎吃醋，特意添加的内容。

　　然而看直播的观众不懂啊，大家只觉得因为淫王好过分啊，炫优越吃软饭就算了，你干嘛还要喊出来？还喊的那么大声！搞得好像就你女朋友多是的，好吧，的确很多。

　　被一堆神性材料打造的摄像机团团围住，西撒的感觉非常不好，于是大吼道：“老婆，快点攻击啊！我不想留在这里了，好无趣，我要回家啊！”

　　观看直播的观众又怒了！尼玛好无耻的冥王撒啊，光天化日之下竟说出如此无耻之语，你要回家做什么有趣的事情？尤其当你搂着极品萌妹子的时候！

　　这时候的潘妮终于醒了过来，她一把搂住西撒的脖子，选了个舒服的姿势，像猫一样用力蹭了蹭，然后继续睡过去了。

　　全球围观党顿时一片哗然，这就秀上了？还有来有往，还蹭脸？！你们这对“灾神夫妇”太不把我们这些广大平民放在眼里了啊！

　　西撒另一边还搂着艾希，不能乱动，只能继续开口大喊：“老婆乖，别添乱了，大家都看着呢，快点干掉敌人啊！”

　　全球观看直播的观众集体吐血了，尼玛还知道我们在看啊！有考虑过我们的感受吗？到底是“冥王撒怒干门外之银”呢？还是“冥王撒怒秀恩爱炫老婆啊”呢？太过分了啊，适可而止啊，我家黄脸婆年轻时候也没有这么萌过啊！居然会蹭脸！

　　不仅无知观众们怒了，就连一旁观战的塞西莉亚也是银牙紧咬，恨不得喝渣血吃撒肉。而艾尔莎笑而不语，决定今晚上掏空西撒，让他十天不能下地走路。

　　“老婆给力点……振作起来……不要耍赖啊……咱们在拯救世界呢！……认真一点，这是你逼我的啊！……”

　　被逼无奈，西撒手臂一紧，揽过潘妮，直接吻了上去，堵住她的嘴巴。同时，西撒将含在嘴里的糖亮出来，然后再牙关紧咬。潘妮果然受不了食物的诱惑，开始激烈进攻，然而西撒就是不交出糖来，生气的潘妮开始用舌头伤害西撒的牙齿。


第1385章 斩除门外之银

　　这无耻秀恩爱的一幕，深深伤害了全球观众的心。我们一定是选错台了！这是虐狗频道，不是救世频道！

　　就在观众们纷纷放弃继续观看，准备抱头痛哭一场时，激吻后的潘妮也清醒过来。

　　她一把扯掉眼罩，露出更加漂亮的相貌，接着握紧“宇宙橡皮擦”，回忆七号操控她身体时的感觉，一手挥出，时空空洞被擦去一块痕迹，西撒一家三口直接冲了进去。

　　开始了！终于开始了！再不开始，我们就去自杀了啊！

　　杀入时空空洞深处的西撒一行人，受到了三位永劫的全方位保护。首先身下脚下出现了一支巨大的黑色根须，主动替西撒凝聚了周身的空间，让他虚空而立，任意行走。任何攻击在触碰到西撒之前，就会被这凝固的空间屏障阻隔。

　　其次，在空间屏障的周围，还有无数命运丝线循环往复的流转，将一切飞散过来的东西都击退。最后，在命丝外围，还有“镜像空间”阻隔水银泥。

　　感受到“宇宙橡皮擦”气息的门外之银开始沸腾，想要攻击淹没西撒，然而却被三大永劫联手镇压。

　　看到脚下有无尽水银翻滚沸腾，一望无际，凶浪滔天，西撒也不禁心跳加速，真是刺激啊！

　　“潘妮听我指挥，抹除空洞中的水银泥！”西撒接到“蚕丝娘”的信号，给潘妮发了一张立体图，让她成功定位“水银泥”的要害之处。

　　潘妮低声应了一句，开始出手攻击。“橡皮擦”一擦之下，原本死死黏连在时空空洞上的“水银泥”突然断裂的一部分。不待这部分伤势恢复，潘妮继续连连挥动橡皮擦，疯狂抽取三位永劫的力量，最终将这处水银泥赶尽杀绝，彻底根除斩断。

　　在潘妮的“宇宙橡皮擦”七连击之下，盘踞在“时空空洞”源头处的水银泥全部断裂掉。至此，强势入侵锡兰的“水银灾变”，终于在彻底寄生于锡兰中土西方主脉之前，被人彻底破坏，截成两段。

　　以“时空空洞”为界限，外语的水银泥独立一体，入侵锡兰的“水银泥”算作一体。少了源头支援，这股“水银泥”的危害大大下降，已经不再算是“永劫”级的禁忌根源。

　　少了外域“水银泥”的支援，西方主脉的作用逐渐凸显出来。

　　从“门外之银”入侵锡兰的第一刻起，西方主脉就不断在消耗自身神力，进行着对于“禁忌根源”的免疫工作。只不过“门外之银”来势太猛，主脉做出的消耗被掩饰掉。

　　如今“水银泥”断了能量源头，开始逐渐萎缩，三大永劫全力拔出这股禁忌根源，西方主脉从内部抵抗消耗，只见盘踞在世界之脉内部的“水银泥”开始缓慢流逝，一点点被拖出核晶壁，流向外宇宙中。

　　这是的门外之银想要主动断裂，抛弃外宇宙的那部分，但根主的“根须”不断渗入，固化，让它无法壁虎断尾。

　　不过这个过程有些缓慢，预计要半年时间，水银泥才能彻底脱离核晶壁。为了加速这一进程，西撒又浪费一枚糖果，用嘴巴唤醒了同样熟睡中的艾希。

　　只见三姨太手持“宇宙橡皮擦”在西方主脉大开杀戒，将门外之银与“法师塔神系”结合最紧密的部分全部抹除掉。

　　随着艾希的不断破坏，大量“水银之泥”被三大根源联手拔出，抛出核晶壁。在七号设定的坐标下，这一股“禁忌根源”向着“红渊”所在地飞驰而去。预计不久的将来，这一段从母体中分离出来的水银泥，将在“红渊”盘踞的星域中，展开新一轮的入侵狂潮，又或者再次被吊打到死为止。

　　也就在这段时间中，完成任务的西撒一家人，彻底闲了下来。他们在“三大永劫”的保护下，自由穿梭“时空空洞”的维度空间，斩杀水银泥的分支，并意外发现了还没彻底死绝的“法师塔神系”残余。这群灾神彻底封锁各自神国，同时陷沉眠之中。

　　西撒左右张望发现没有外人，尤其当他发现“石像鬼”居然也沉睡其中后，脸上更是露出惊喜的表情。接着二话不说，艾希一击橡皮擦打出，彻底破坏了“法师塔神系”的公共神国屏障，杀了进去。

　　在法师塔的死亡灾神还陷入沉眠时，艾希就抹除了他的存在痕迹，只留下一份原本属于“西方主脉”的核心死亡权限。这正是西撒需要的东西！

　　得到了最重要的“死亡权限”后，西撒继续巡视，艾希又是两橡皮挥出，将质量最棒的一段“死亡真神脉”，从法师塔融合神系中切断。不过这份世界之脉太过庞大，至少有积尸窟“四分之一”的样子，西撒无法带走，索性开始在上面涂抹自己的神力，写满了“冥王撒到此一游”、“积尸窟之物，外人勿动”的字样。

　　凭他如今在西方世界的地位，其他神系就算蜂拥涌入“法师塔神系”的遗址中，也没有人敢轻易乱动他看中的东西。

　　接下来，西撒搂着两个妹子继续旅行，仿佛逛超市一般，将喜欢的东西都塞入“白银主巢”中。

　　最终，他们来到了“法师塔神系”最核心的地方，曾经八大真神脉相互交织，模仿上古西方活化主脉而创造的“元素海”。

　　这里曾是“法师塔神系”最关键的要害枢纽，当法师塔炸断他们与主脉的联系后，就是要将这处“元素海”与“世界之涡”相互连接，最终建立一处“活化神脉”，可惜没来的开始，门外之银就降临了。

　　如今这处“元素海”损毁严重，西撒搜索一大圈，只发现了一块湖泊大小，蕴含着八种完全不同元素能量的“元素碎片”。

　　西撒在艾希的帮助下，抹消了这块碎片与法师塔神系之间的联系，将其装进“白银主巢”中，准备以后送给牛奶做礼物。

　　接下来，西撒又在“法师塔遗迹”中转了几圈，可惜一切蕴含能量的东西、稍微有点价值的东西都被水银泥污染同化，只有几条真神脉健在，却无法强行拆分带走。

　　最终，他不情不愿的离开了“法师塔神系”，返回了现世。


第1386章 拯救世界正是致富之路

　　回归现实后，渣撒播放了“软饭王操控大小老婆兽通过橡皮攻击怒操水银泥”的视频录像，当看到“时空空洞”处的水银泥完全断裂后，现场一片欢呼与沸腾。

　　至此之后，水银天灾终于结束，剩余的“门外之银”虽然可怕，却不在入当初那般致命。

　　如今的“时空空洞”，遭受到了严重的损毁，核晶壁彻底断裂一处，并于此处形成了永久性的空腔。像一架桥，将外域与核晶壁连为一体。

　　为了防止外域的“垃圾”流入现世，造成“降格污染”，镜主强行用“镜像宇宙”在空洞的对面打了一层补丁，之后根主、蚕丝娘，甚至“西方主脉”都自发的修补，固定这处伤口。

　　伤口虽然勉强修不好，但绝对无法恢复如此，留下了极为可怕的伤疤。

　　现在的“时空空洞”，被称为“破维之洞”、或者“破维空洞”。这一个即便进行了修补，永远也无法消除的伤疤。

　　从现世各个角度望去，这都是圆形的破洞，一望无际直通外宇宙，通过破维之洞，锡兰的生物，从现世老远的地方，便能看到太空，外宇宙，无数奇异时空的次元断面，这是一种每时每刻都在无序变幻的奇观。难以用言语形容，看久了还会头晕目眩。并且只可远观，不可触摸。

　　一旦距离“破维之洞”太近，就会被曾经“四大永劫”战斗所产生了能量潮汐卷走，具体什么下场无人可以预判。

　　在未来，法师塔神系遗址，变成了西方世界“世界之脉”最稀少的元素荒漠，没有次神愿意在这里定居，而这片地盘也被“渣撒之家”顺势占领，最终改造成了不弱于“螺旋山”的世界级奇观，锡兰9A级景区。

　　一个锡兰土著的一生，至少要爬一次螺旋山，站在外太空的山巅眺望宇宙，俯瞰母星。当然，你所能看到的，只是“核晶壁”的景象。

　　接下来，你要去一趟西方大陆，前往“四劫荒漠”，看一看伟大的“破维之洞”。通过破维之洞，每个人都会看到独属于自己的美景，则是一副每时每刻都在变幻的绚烂景象。

　　借助这处奇观，你可以看到外宇宙的星辰大海，你还能看到无数维度中正在上演的变化。在“破维之洞”景区的外围，插满了“领域以下禁止进，如有违反后果自负”入的牌子。而向内十公里后，则插满了“真祸之下……”，再往内五公里“灾神之下……”

　　……时间跳回……

　　当西撒完成“救世伟业”后，三大永劫还要继续为他擦屁股，将“水银泥”彻底从核晶壁中排放出去，丢给红渊。

　　与此同时，渣渣撒也拿出一份地图，开始通过“第二虚拟”广邀西方灾神。接到西撒的@，无数灾神纷纷发来感激，感谢他斩断了西方世界最大的祸根。当各自的真神脉恢复后，未来必定以渣撒马首是瞻。

　　这时候，西撒抛出了一笔惊天财富，瓜分“法师塔神系遗产”。这次水银天灾过后，法师塔神系依然坚挺的存在着，只不过已经被侵蚀的只剩八条核心真神脉了。但是拆分一个上位神系所带来的收益，依旧令人眼红。

　　而且法师塔神系内部，同样包括了曾经属于西方主脉的“核心权限”，一旦拿到这个，小灾神立刻便大灾神！单车变摩托，摩托变跑车。

　　最要命的是，只有西撒才知道“法师塔神系遗址”具体在破维之洞的哪一个断层中，其他灾神除非走狗运，否则一生也能碰到。

　　而且破维之洞的可怕，也只有高级灾神才能任意进出，哪怕某个灾神派遣一大批炮灰进入，也不会有任何结果，反而要遭受团灭之痛。然而其他的神系的灾神，又有几个如渣撒之家一般，有胆量并且喜爱真身外出作死呢？因此西撒掌握了绝对主动权。

　　当这场瓜分结束后，中级神系“渣撒之家”独占生命系·长生药真神脉，与死亡系·石像鬼真神脉。此外，地狱战线凭借七号的面子，分到了“水系真神脉”。而老爹的“生命树”也参与进来，分一杯羹，获得了“重力战锤”的真神脉。剩下四条真神脉，则由血族神系来分配。

　　这一次分配的结果，自然几家欢喜几家愁。其中在这次斩除根源行动中，仗着自己同样是“中级神系”，丝毫不鸟“渣撒之家”没有出半点力，事后还嫌没有分上蛋糕的“中立灾神联盟”，隐晦表示如果西撒不更改分配方案，他们会做一些不和谐的事情。

　　当天夜晚，西撒再次联系上“无限山”，表示要为了清剿水银泥继续奉献一份力量，希望三位“永劫”可以提供能量，他要去“皇室神系”的遗址，消灭门外之银。

　　三大永劫自然乐意的西撒帮忙，他们只要出一笔“禁忌之力”，就可以加速“门外之银”的清除工作，何乐而不为？

　　而当西撒再次得到禁忌之力的资助后，他二话不说，派出大小老婆，直接抹去了“中立灾神联盟”与“西方主脉”的联系。然后橡皮擦连连施展，将这个中级神系分割的支离破碎。连水银泥都能擦掉的“本器”，还搞不定一个区区中级神系了？

　　至此，继两大“上位神系”之后，西方又一个“中级神系”突然崩盘，渣渣撒一时间凶名赫赫，无人敢惹。

　　那些在“法师塔遗产”瓜分大会上没有得到好处的灾神们，纷纷将目标锁定在崩溃的“中立灾神联盟”身上。准备落井下石，西撒自然乐见其成。

　　之后，西撒又暗中约见了博格，召集来大老爹、萝丝大姐大，共同商议瓜分“皇室神系”遗产一事。

　　……

　　皇室不同于法师塔，并没有全面溃败，依旧在神国内顽强挣扎。只不过这次劫难后，他们再也无法维持“上位神系”的规模，也彻底丧失了对“玛伦萨帝国”的统治权，成为昨日黄花。


第1387章 西方第一大死神，西之冥王撒

　　如今的玛伦萨帝国，在西撒和博格看来，是一个封建落后的古老国度，制度陈旧不合理，处处落后于其他主脉。思想保守陈旧，新理念在皇室诸神，以及法师塔的打压下难以推行。

　　所以，这个国家还是破灭掉，浴火重生比较好，以后干脆直接改成“玛伦萨联邦国”，不比“玛伦萨帝国”更加温暖人心？！

　　对于如何肢解皇室，架空他们的财产权利，吃相自然不能像法师塔那样难看。毕竟法师塔作了大死，是引来“门外之银”的元凶，团灭他们那叫大快人心。

　　但帝国皇室不同，人家身份摆在那里，正统身份深入人心（尽管玛伦萨帝国在现世的公民死了大半），但如果西撒敢团灭皇室，那就是野心勃勃，那就是图谋篡位！他辛苦树立的“救世主”形象也会轰然崩塌。

　　最终，西撒与博格达成约定，西撒挑选了幽灵公主的死亡真神脉，而博格也选择了自己需要的神脉资源。之后两大势力联手逼迫皇室退位，让出权利。

　　从此之后，皇室只存在于历史中，曾经的“皇室神系”将以全新的面貌，重新出现于西方神界中，开始新的生活。而玛伦萨帝国，也迎来全新的变革，一切百废待兴。

　　……

　　接下来一周中，西撒带着一对老婆，手持“宇宙橡皮擦”，在西方主脉内横行无忌，不仅四处打击残留的“水银泥”，还顺带打压异己，将“渣撒之家”周围有威胁的对手都处理了一遍。又将活化脉生命树附近，对小袜子有威胁的敌人全部处理了一遍。

　　最后，他还想继续使用“橡皮擦”将西方世界的自然环境彻底破坏掉，将“恐龙小奶糕”山脉到法师塔遗迹之间的山区全部抹平时，改造成大平原时，终于看不过眼的“七号”更改了“宇宙橡皮擦”的代码，接着打开空间门，一巴掌将本器拍飞，消失不见。

　　至此，西撒一家停止了快乐的开挂生活，“渣撒之家”也结束了火箭般飞速增长时期。

　　只有拥有真正的本器，你才能体验到那种肆无忌惮的感觉。放眼西方主脉，竟无一人敌手。

　　渣撒在威压皇室之后，曾感慨道：

　　“本灾神携老婆持宇宙橡皮擦，纵横西方主脉三十小时，杀尽门外之银，败尽敌对灾神，西方神界更无抗手，博格沉默，萝丝闭关，皇室俯首。无可奈何，唯有封印橡皮擦，回家陪老婆。呜呼，生平求一敌手而不可得，诚寂寥难堪也！”

　　当然被封号后的西撒就不敢这么嚣张了，当天下午就分别给萝丝和博格送去礼物，表示咱们三家以后就是西方的最强者啦，应当相互走动往来。

　　丢掉了橡皮擦，西撒依旧不无聊。这一次“法师塔神系”死的太痛快，“皇室神系”跪的太干脆，原本异常拥挤的西方主脉，瞬间就空白了下来，无数全新的领域、无数资源，无数真神脉等待众人瓜分开发。

　　不仅“主脉”闲置了一大半，就连现世的土地同样如此，水银泥所过之处自然寸草不生。而水银泥爆发的周边地区，那些弱小的普通生物同样死光光。

　　大把的神脉等待人占领，大量的土地等待开发，大堆的尸体等待西撒来回收，如今的西方世界对于西撒来说，就是一个敞开的宝库。

　　另一边，完成了救世工作的“渣撒之家”，就像当初震慑东域“魔女之宴”一样，瞬间全球爆红，火遍大江南北。无数订单从天南海北飞来，有订购“魔蝇娘洗脚水”的，有要求代理“第二虚拟”的，有批发“恐龙小奶糕”的，也要组团收购“地瓜杂粮馒头”的，同样有邀请卡蜜拉将“拜欧派神教”分店建设到其他大陆的。

　　这次，“渣撒之家”终于真真正正成为了世界超一流的顶级大财团。丽塔每天忙得不亦乐乎。

　　对内，如今“渣撒之家”是除“血族神系”以外，西方世界最有影响力的超级神系。剔除两支活化脉不看，“渣撒之家”虽然还是“中级神系”的级别，但地位已经不弱于“上位神系”，并且注定成为另一个“上位神系”，才好与“血族神系”相互制衡。

　　皇室这次惨遭“门外之银”袭击，内部囤积的“次元山禁忌根源之力”，也随着三大永劫的“水银泥拔除”工作，一同消失在外宇宙之中。

　　失去了超级底牌不说，皇室神系同样损失了四条“核心真神脉”，神系等级节节败退，如今降格到中级神系，而且根基受损太严重，数百年内是休想缓过来了。

　　再看“渣撒之家”，西撒在被七号封号之前，曾利用宇宙橡皮擦，强行霸占了“石像鬼”的真神脉。之后，他又威逼皇室神系，让出了幽魂女王的“死亡真神脉”，再搭配西撒的“积尸窟”，以及“毒海豚”，西撒如今独揽西方主脉76%以上的死亡核心权限，成为西方主脉中，当之无愧的第一大死神。

　　“西冥王”实至名归，而最后剩下的两位大死神，也早早选择了臣服。如今西方世界主脉内，渣撒在死亡界可谓只手遮天，统治力度丝毫不弱于“北冥界”、“中央冥府”，计划多年的梦想，也终于提上议案。

　　在“渣撒之家神系”与“禁忌根源暴食虚界”无法迅速增长扩张的前提下，最容易再次提升西撒综合实力的方法，首选“死亡并联”与“第二虚拟”。

　　“第二虚拟”属于临时起意，匆忙间发起，准备不足，而且需要“暴食虚界”的配合，因此短期内很难迅速扩张膨胀。

　　那么最适合的，无疑是西撒准备多年的“西冥界”与“大死亡圈”计划了。这项计划准备多年，万事俱备之前“核心权限”，如今一切凑齐，随时可以启动。

　　遥想当年，西撒的第一份职业，就是黑臼齿的“亡灵法师”。


第1388章 西撒的超神计划

　　当年的西撒，还只是一个刚刚觉醒的熊孩子，连如今一个喷嚏就能喷死一百个的次神，都觉得高高在上，可望不可即。

　　那时他对于“鞭尸”充满了热情，开发出“心脏引擎”、“特殊木乃伊”……一直以身为一位“亡灵制造者”的身份而骄傲。

　　而他最大的梦想，就是成为全中土为名的“资深亡灵制造专家”，并且在中域的某个大都市内，开一家属于自己的“高端亡灵专卖店”，从此跟宠物猫一起过上无忧无虑的幸福生活。

　　……

　　现在，西撒已经是全世界最巅峰的大死神，甚至是至高无上的几位冥王之一。光宗耀祖啊，小学生的楷模，励志型偶像。年幼时的梦想早就完成了一百万倍，卡蜜拉也养成极品哥特萝莉了。

　　而他的野心，也随着他的实力一步步增长。自从获得积尸窟真神脉后，他就有了制霸西方主脉死亡领域的念头。同时他的运气很好，在东域的“大龙虾不夜城”结识了雷奥，早早就得到了“单属性神脉并联”的技术，并且一直在为此做准备。

　　如今万事俱备，西撒也开始了他的“死亡并联”，在西方世界主脉范围内，构造一个独属于自己的，彻底覆盖整个西方主脉的大冥界，建立全球第一份“域内死之魔网”，第二份纯属性的神脉并联网络。

　　……

　　经过一个星期的准备，“渣撒之家”全员出动兵分两路。

　　一支队伍在艾尔莎的带领下，直扑“破维之洞”，通过潘妮艾希曾经用“橡皮擦”所开辟的捷径，直接进入“法师塔神系”的遗址中。

　　接着海螺妹妹开始惯例的“神国强拆”，而小田螺也口炮全开，乱轰乱炸，最终将属于石像鬼的真神脉彻底拆分，一点点转移到现世来，并在“前巨人神系”的遗址上，重新建设一条“死亡真神脉”，名为“积尸窟第三分舵”。

　　另一边，西撒在丽塔的陪同下，直飞曾经的玛伦萨首都，如今一片狼藉的不毛之地。在这里，西撒将与皇室残存的灾神们进行了一场谈判，就“幽魂神脉”的财产分割问题进行协商。

　　如今皇室衰败，已经无力对抗蒸蒸日上的“渣撒之家”，自然选择了退让。不过“死亡神脉”，以及西方庞大的“死亡资源”，皇室是不会轻易放弃的，为此他们开除了很多条件。

　　在漫长的谈判中，西撒瓜分走了前“幽魂死亡真神脉”70%的资源与权限，只给灾后的皇室立下一条等级最低的“死亡真神脉”。不久后，西撒又在皇室神系附近选址，建造了积尸窟第四分舵。

　　至此，西方主脉大死神的排位如下：

　　西撒高居榜首，独占西方主脉76%的死亡权限，是当之无愧的西冥王。而在全球顶级死亡灾神排行榜中，他也仅次于北冥界之主，塞西莉亚的叔叔，拥有81%核心死亡权限的“死亡批发商”，位居全球第二大死神的行列。

　　西方范围内，排位第二的死神，是深山异族的“英灵巫医”，第三位是环海孤岛的“骸骨大公”，第四是“前西方第一死神”幽魂公主。

　　至于莫里哀这等打酱油的“灾神”，则忽略不计，被纳入西撒的个人实力当中。

　　……

　　接下来的半个月中，西撒在西方世界大兴土木，分别建造了“积尸窟第三分舵”，和“积尸窟第四分舵”，再加上莫里哀掌控的“积尸窟第二分舵”，与西撒本尊坐镇的“积尸窟”，他在西方世界拥有四条品相不一，位置分散的“死亡真神脉”。

　　从第二纪元灾神的角度出发，西撒这样安排“死亡真神脉”，无疑是极度不合理的。

　　仔细研究“北冥界”与“中央冥界”的成功，不难发现它们都是将整个主脉内的一切“死亡真神脉”，都想办法连接到一起，最终在真神脉分布最密集的地带，打造一个纯粹而又强大的死亡国度。

　　这种做法，与不同属性的“真神脉”组建一个神系如出一辙。只不过世界之脉属性单一，全部都是死亡而已。

　　博格的“血族神系”能够这般霸道，就是因为他掌控了西方世界“100%”的核心鲜血规则，非但如此，博格还不断将“生命”以及其他核心规则，添加到“鲜血”当中，不断扩大“鲜血神系”在“世界主脉”中的影响力。

　　西撒现在这种任性的做法，就像将一支强大的军队，截肢成数个小组，安排到各个地方驻扎，看起来似乎覆盖范围变大了，但其实反而能变得更弱，容易被各个击破。

　　渣渣撒当然明白这个缺陷，但他不在乎，以为他准备启动全新的“技术”，建造一个完全不同的“冥界”，这种技术来源于东洲，最初被称为“雷之魔网”，如今有一个响亮的名字“神脉并联技术”。

　　雷奥能够获得“雷帝”的称号，正是因为他当年独占了东域主脉60%以上的雷系真神脉，最终完成“雷系世界之脉的并联”，成为了名副其实的“雷霆主宰”。

　　若论底蕴，如今雷奥、博格，与西撒不相上下，他们都是某一种核心规则的主宰。雷奥代表了“雷霆”，博格代表了“鲜血”，渣渣撒代表了“死亡”。在各自的主脉中，他们已经堪称“永恒”，只差一步就能跨过“灾厄”，踏入“永劫”。

　　然而要是来一场公平公正的单挑，博格有六成的可能会败给雷奥。因为两人掌握的技术，差距了整整一个时代。

　　博格的“鲜血神系”，还是最古老的传统“串联模式”，每一条真神脉彼此连接，最终相互盘踞，建立一个坚实强大的“神系”。鲜血神系的灾神，在自身神系范围内，是无敌的，而且神系的核心神脉越多，辐射范围就越大。

　　中央冥界在中域就是至高无上的顶级势力，但是它们的力量辐射范围，只能盘踞一方，大约占中域总面积的五分之一左右。


第1389章 死亡魔网

　　中域五分之一，这个数字换算成实际面积，自然大的离谱，不过脱离这个范围，进入其他神系的势力范围后，中央冥界的亡灵就会受到压制。

　　也就是说，彻底掌控了中域主脉100%死亡规则的中央冥界，绝对辐射范围只有中域五分之一，其他神系地盘中生命的生与死，虽然也受中央冥界的管辖，但却要大打折扣。

　　同理，博格虽然强大，但他也无法干涉“渣撒之家”现世范围内的普通平民的日常生活。

　　再看雷奥，他的雷之魔网，除了自身的“主体真神脉”外，再没有什么核心神脉一说，也不需要彼此连接，建立一个专属的“雷霆神系”。

　　雷奥通过“神脉并联”技术，将整个东域的一切“雷霆世界之脉”全部连成一体，不分真神脉还是次神脉，最终构建出一张独属于“雷”的魔网，彻底覆盖了东域的每个角落。

　　从此，一切“雷元素”在雷之魔网的改造下，变得温顺驯服，并且受到雷奥的控制，变成一种可使用的电流，并且在整个东域内部，做着最优化的循环。

　　虽然“雷之魔网”在每一个神系的统治范围内，都处于被压制地位，但是没有一个神系能够将它排除在外。

　　同时，雷奥可以在东域任何一个地点，随意抽调整个东域的“雷霆神力”，他彻底摆脱了“灾神必须死宅在真神脉”的限制，可以自由移动，吊打四方。整个东域的一切“雷霆力量”，也融为一体，不再有多余的损耗的浪费，总量提升了不止四倍。

　　而东域范围内，任何一个家庭，只要购买了“元素殿”出品的电器，并且按时缴费，就可以类似“WiFi密码”的东西，通过接触地面，获得无穷无尽的“和谐电力”，驱动家庭电器的运作。

　　西撒遥想当年妖精湖的“电车”，只要打开开关，就可以无限的运转下去根本不用担心没电。

　　然而当卡蜜拉将她偷窃的“电车”带出妖精湖后，因为缺少“外界WiFi密码”，这辆交通工具彻底废弃。

　　当雷奥完成“雷之魔网”的构造后，又在“平衡之链”的全力支持下，最终说服了“白银密会”，以及“伊斯塔尔王国”，终于结合三家之力，完成了“神脉并联”。

　　如今的东域，是中土五域中，环境最和谐、科技最发达、平均收入最高的主脉。哪怕中央主脉抽取的“原始神力”总量是东域的两倍，但东域灾神平均收入却比中域灾神搞出三倍不止，因为中域神脉系统严重内耗，而东域神力损耗率极低。

　　……

　　如今，有条件组建私人冥界的西撒，自然不希望用老技术建立一个局限性极大的“冥界”。他手中有雷提供奥的“单属性神脉并联技术”，自然也要建造一个类似与“雷之魔网”的死亡网络。

　　所以他才将自己的死亡神脉拆分开，安排到西方世界最核心的两个位置“法师塔”与“皇室”附近。

　　这份“技术”当初在东域大龙虾不夜城吃火锅时，就已经落入西撒手中，丽塔看过后直接封存起来，表示渣渣撒完全不具备使用条件，还是不要看为妙，免得晚上睡不着觉。

　　今天，西撒焚香沐浴，用卡蜜拉将身体反复洗了几遍后，又吃了一顿食素“神性地瓜杂粮馒头”，接着静心凝神，开始仔细研读这份技术。

　　雷奥所提出的神脉并联的核心思想，是一种类似“多米诺骨牌式”的连锁反应，一旦开始，就会自发扩散下去，影响范围越来越大。

　　否则，想要凭借人力，将一条主脉中所有的“同属性世界之脉”全部并联起来，根本就是痴心妄想。

　　一个标准的上位神系，基础也不过八条核心真神脉，再想继续叠加千难万难。如果有谁能够将主脉中某种属性的“世界之脉”一条条找出来，再连接起来，有那种实力直接称霸主脉好了，还玩这个做什么？

　　雷奥所提出的“单属性神脉并联”，是以发起人掌握的“真神脉”为核心起点，向四周扩张，并建立一种世界之脉间的特殊联系。

　　以渣撒为例，当他拥有“积尸窟”与“毒海豚”两条死亡真神脉，以及数十条死亡次神脉时，他已经可以展开“并联计划”。

　　只要他主动将死亡神脉彼此联系起来，并以积尸窟为核心，推到第一块翻向“毒海豚”的骨牌。此后，引发神脉并联间的连锁反应，第二块骨牌由“毒海豚”开始，继续向四面八方的“死亡次神脉”扩散。

　　因为西撒的头两张“牌”，都是真神脉级别的大牌，而那些次神脉只能算作“小牌”，不存在推不倒的情况，所以当“神脉并联”一旦开启，这个过程就不会停止，反而愈演愈烈。

　　由真神脉并联引发的强大惯性，将周围的“次神脉”纷纷压倒，完成并联。当积尸窟、毒海豚附近的“死亡次神脉”或主动或被动的并联后，最终会化为一股洪流，向四周扩散，将“并联”环节传染到更远方的“次神脉”中。

　　这一过程越穿越广，越来越剧烈，最终席卷整条主脉，化为一股洪流，淹没一切死亡属性的世界之脉。到最后，即便其他的“真神脉”，在面对一个主脉所有次神脉的压力，也会随之倒塌。

　　而“神脉并联”除了“连锁反应”这一大特性外，还有“人为干预引导”这另一特性。

　　在神脉并联这个不可逆的大过程中，主导这场连锁反应的幕后黑手，有资格提前设定好神脉并联时的路线。而并联过程中，越早加入的次神脉，就如同这张魔网的地基，在未来的“并联网络”中所占的比重就越大。

　　这个很好理解，越早加入就越是元老。比如一条第一批加入“神脉并联”的低级次神脉，因为处于核心位置，当神脉并联完成后，它甚至可以抽取到一条顶级次神脉级别的神力，甚至更多。


第1390章 西方冥界成立

　　如果西撒早早就进行了神脉并联，那么他掌握的核心只有“积尸窟、毒海豚”，外加十来条次神脉。这个份额在主脉的死亡神脉中，大约能占20%左右。“死亡并联”完成后，西撒在西方死亡界的影响力，可以超越40%以上，成为西方死神第一人。

　　但是渣渣撒为了美好的未来，强行忍住了，没有提前动手。如今，他独霸西方死亡神脉76%以上的资源，推行“死亡并联”简直易如反掌，而且还可以将自己拥有的所有次神脉，都设定为死亡并联的第一序列，而像“英灵巫医”、“骸骨大公”、“幽魂公主”这类死亡灾神，直接设定为最外围，得不到半点优惠。

　　当死亡并联结束后，渣撒彻底垄断西方世界“死之魔网”90%以上的死亡权利。而且他的冥界，不再像“中央冥界”、“北冥界”那样偏安一隅之地，而是全面覆盖整个西方世界，所有的“次神脉”、“真神脉”都彼此构成连接，最终形成一个复杂庞大的网络，深入“西方主脉”体系内部。

　　从此，西方世界每一个角落，就可以轻松接触到“死亡网络”，到时再完成“冥界”与“现世”的同步交流问题，让死亡不再是死亡。

　　今天早晨你辣位身患绝症、奄奄一息、每天饱受痛苦煎熬的老爹，终于挂了！举家哀悼，沉浸在悲伤之中，久久不能释怀。

　　但是如果你有钱，那么晚饭时，已经成为了亡灵，接受了转生仪式，身躯更加强健的你老爹，将顺利入住生前在西方冥界置办的豪华别墅，搂着订制的高级尸姬，品尝着美味的食物，通过第二虚拟和在现世的家人一起视频聊天，共度晚餐。

　　真是生不如死啊！

　　此外，死亡并联网络，并非禁忌根源，但却拥有独特的劫界特性，与“活化脉”有几分相似。渣撒可以借助“死亡魔网”传递信仰、传递死亡能量，布置六道轮回、接引灵魂，还可以在西方世界各地开办“亡灵学院”。

　　只要你拥有些许“死亡属性”，哪怕没有成为能力者的资质，也可以借助“死之魔网”的帮助，踏入能力者的行列。渣渣撒甚至打算将“死之魔网”划分为九环等级，然后再限定法术位，只要你信仰我、只要你为暴食财团服务，就可将上缴充足信仰之力、工作累计的贡献，兑换成相应的权限、兑换成法术位，从此在西方大陆纵横无忌。

　　我是冥王撒的恶犬，食我传奇法术，“极寒奶糕大龙息”！

　　此外，当“死之魔网”构成后，西撒同样打算推出全新版本的“充电式亡灵”。过去的亡灵种类不一，全由不可靠的工坊手工制作，质量参差不齐，经常法伤暴走伤人，尸毒泄露等意外，严重危害广大用户的生命安全。

　　最主要的是价格便宜，还不上税！

　　如今，西撒统一了西方的冥界，准备实行统一化管理，彻底限制“死亡能量”的逸散。通过“死之魔网”收纳监管西方现世的一切“死亡魔力”，任何没有在“死之魔网”进行注册的亡灵法师，除非自备“魔石、魔液”，否则休想从空气中获得半点能量。

　　同时，一切付费用户，无论你是普通人还是次神，都可以通过独立的密码，连接到“死之魔网”，抽取魔力启动自家的“和谐式亡灵”。

　　一旦普及了实名制认证后，那些使用亡灵的工厂休想谎报亡灵数量，偷税漏税。恐怖分子也无法驱动亡灵进行自杀式袭击，此外种种好处数之不尽……

　　整个西方只能购买“积尸窟”出品的充电式和谐亡灵。

　　总之，这是一场伟大的亡灵革命，这是一场史无前例的死亡变革，西撒甚至还想推广自家的“心脏引擎”，成为发动机一类的特殊动力源，与死之魔网匹配后，创造出更多的黑科技。

　　……

　　在美好前景的驱使下，“渣撒之家”开始急速运转，一个以“积尸窟”为核心，“第二、第三、第四分舵”为骨架，三十条渣撒控股、主机娘充当次神的顶级次神脉为血肉脉络的，死亡并联网络构建完毕。

　　接着渣撒一声令下，启动了“死亡的并联”，这个过程异常顺利，首先，西方神界其他属性的灾神，根本没资格插手“死亡”的事物。唯一能够抗衡西撒的三位大死神，加在一起也没有西撒一半强大，哪怕再不情愿，也只能忍耐着。

　　其次，如今西方主脉刚刚遭逢大变，所有灾神都处在缺水缺电的状态，有心干涉西撒的行动，但没有这个力量。

　　最终，一张类似“原始雷之魔网”的“死之魔网神脉并联网络”终于成形，西撒一家独占这份“并联神脉”91%的权利。从此西方世界一切领域级以下的生物的生死，皆操控于西撒之手。

　　渣渣撒大魔王的死亡阴影笼罩整个西方，他成为了冥王，从此一切未经过积尸窟允许的“灵魂实验”、“灵魂转生”、“亡灵转生”、“夺舍重生”都被规定为违法行为，一旦发现打入九层血狱，严惩不贷。

　　西撒手下的死亡势力，也不断膨胀，变成了一个结构严密的死亡帝国，从他这位死亡大帝开始，下分十八阎罗主机娘、判官魔蝇娘、勾魂小妖精。卡蜜拉开始组建喵星人六道轮回系统，西奈承包了孟婆汤业务，牛奶的地狱奶牛关也并入冥界体系……

　　“死亡魔网”的强势，哪怕其他神国中的居民生老病死，灵魂也会被无处不在的“死之魔网”吞噬吸收。

　　虽然“死之魔网”在任何一条真神脉中，都会受到压制，却无法被彻底屏蔽隔离。哪怕一个神系再强大，也无法自家地盘中，在“死亡方面”战胜“死之魔网”。

　　举个例子，矮人神系主神“生力啤”的一个混血外孙在神国上厕所时意外被吊灯砸死了。放在以前，这种发生在自家神国内的事情，“生力啤”可以轻松复活外孙，让他继续上厕所的。


第1391章 中央冥界神格争霸落幕

　　然而如今不行了，这熊孩子没有凝聚领域，不入害巅峰，无法跳出三界外，更不是次神，所以他死后，灵魂要被“死之魔网”回收。

　　这时一票身穿黑白制服，背后写着“正在捉你”、“你也来了”的魔蝇娘，开始上门勾魂，然后各种挑衅，索要贿赂，吃拿卡要。如果“矮人神系”敢不尊敬这些魔蝇娘，那就是不给我们家“冥王兽”面子，咱们神战吧！

　　如果“生力啤”想要复活外孙，必须先给足礼钱，通过勾魂小妖精申请，再得到判官魔蝇娘的批复，最终从“死之魔网”中捞出外孙的灵魂。

　　如果“生力啤”仗着自己矮人神系诸神的身份，强行违规操作，那么伟大的救世冥王渣渣撒是不介意教老邻居如何做人的！

　　当然，如果博格的外孙被吊灯砸死了，那么拥有基础智能识别功能的“死之魔网”，是不会去管这件事情的。

　　就算有蝇妖精吵着嚷着要去鲜血神系占便宜，也会被更高一层的主机娘拦住，然后送进黑房子关禁闭。

　　……

　　当西撒耗费两个月时间，将“死之魔网”初步建立起来后，四条“真神脉”之间，也构成了一个体积远超神国的超级大冥界，这个与西方现世面积等同的死亡世界，被西撒成为“西之冥土”。这是继“中央冥府”、“北冥界”、“热洲沙漠冥界”之后，全球第四个主脉级别的超大型“冥界”。

　　这一刻，西撒坐稳了全球最顶级灾神巅峰宝座。“死之魔网”与“西冥界”的加分，让他走到了灾神的巅峰，如果算上寄生主脉的“暴食虚界”，他也算是“半步永劫”了。

　　当然了，比起雷奥、博格、白尾这些老牌强者来，他还差了一些距离，属于刚入门的新手。如今的“渣撒之家神系”反而要差“西冥界”半筹。

　　这两个月的时间里，西方主脉风云变幻。

　　当最后的“门外之银”被彻底拔出后，西方除了零零散散没有剿杀干净的“水银种”外，再没有“门外之银”的任何痕迹，西方主脉也终于恢复生机，各大真神脉渐渐有了“原始神力”盈余。

　　而就在这短短的两个月间，冥王撒收拢“死亡权限”，以迅雷不及掩耳之势完成神脉并联，成为了不弱于“血族神系”的超级势力。

　　而在众人没有察觉的暗处，寄生在“西方主脉”的“暴食虚界”，也在有条不紊的缓慢壮大中。笼罩西方的“暴食虚界”与覆盖西方的“死之魔网”一明一暗，相互配合，不断成长。

　　随着“信仰枢纽”的火爆销售，“渣撒之家”在外域的“第二虚拟网络”也开始建造。由于彻底出售了代理权，所以西撒的任务很轻松，只要不断派遣主机娘去世界各地的“第二虚拟”节点进行技术维护，就可以凭白拿走20%的信仰收入，外加庞大的信徒资源。

　　而那些代理商也非常满意，他们可以在各地区的“第二虚拟信仰网络”中任意妄为，而且收获颇丰。

　　在西撒迅速膨胀的过程中，身为大文豪的乔治，也终于熬出头，得到了一条属性十分罕见的真神脉，成为了“时钟之墓”的灾神。

　　而在水银天灾中，被吓得屁滚尿流的“海明威”老同志，也重新收拢了两条残破真神脉，拼凑出一条名为“冰火两重天”的真神脉。

　　因为渣撒之家的大肆扩张，这两条新神脉，也成功接入了“渣撒之家神系”的外围。为将来升级“高级神系”做储备。

　　此外，牛奶的“元素鲜奶神脉”也得到法师塔遗产“元素海”的滋养，提升到中级真神脉。

　　西撒从法师塔神系中掠夺的“生命系真神脉”，则平均非给了三位生命女神。身为生命女神的“血蜜”，凝聚出了“制药”的神性领域，开始与两个姐妹一起，进入“保健品”行业。

　　……

　　当西撒一家在这边红红火火的时候，低调的“萝丝大姐大”则不声不响的蚕食了“中立灾神联盟”的一般地盘，将活化脉“地狱战线”再一次扩大。

　　二妹的生命树也缓慢而稳定的增长中，小袜子最近已经可以站着走路了！而且背后也长出了一对蝠翼，可以进行简单的滑翔……

　　博格大公的血族神系这次名声不显，但同样得到了大量的好处，如今占据西方主脉半壁江山，隐隐还要压过渣渣撒一头，似乎准备冲击“十神脉”的大神系。

　　而这场“水银天灾”结束后，中央冥界的“神格争霸”也同样落幕。最终，无头学姐阿尔托利亚，与最古魔女加尔伽双双脱颖而出。

　　如今站在“无头学姐”背后的盟友，可是刚刚使用了最时髦“神脉并联技术”建立了“西方冥土·死之魔网”的大冥王渣渣撒。而且还有传闻说，说冥王撒正是“无头学姐”的绯闻男友。

　　当然，此外还有别的谣言说，又说冥王撒有恋尸癖的，又说锡兰星球的所有漂亮女死神，都和他有一腿的！

　　不相信的话，大家数一数：北冥界的尸公主，传说都给冥王撒生了三个猴子！

　　还有东洲死亡魔道脉之主，丧钟最有潜力的女杀手，奈落伽，也早早转行退居幕后，嫁做人妇给冥王撒生猴子。

　　另外，东域的死亡喵神殿，传闻就是淫王撒包养宠物，专门给喵星人建造了的。

　　如今欲求不满的冥王，再次将魔爪伸向中央冥界双花之一的“无头学姐”，这是要把一切漂亮女死神都赶尽杀绝的节奏啊！

　　无数死灵法师扼腕叹息，女死神本来就少，而且高质量就那么几个，都被冥王撒给染指了。现在我们就问一句，姓西的，敢不敢去碰一碰中央冥界另一位女死神，最古魔女？！

　　这次神格争霸，如果说“无头学姐”能够获胜，全靠了红得发紫的西撒助威。那么四大竞争对手中最弱势的魔女代言人能够出头，全托了七萝莉的福。


第1392章 世界各地的大死神们联合起来

　　如今，“七萝莉”成功夺舍邪王卵，正式入驻中央主脉，成为了一股不可忽视的可怕力量。尤其中央主脉背后就连接着“混沌海”与“世界之涡”，地理位置十分重要。

　　而七号在锡兰星球立足后，选择了低调的休养生息，并暗中指派同为罪族的“桃乐丝”去招揽魔女保守派，扩大自己的实力。

　　曾经的“魔女之宴”，在“东域剧变”之前内部分裂为两个派系，“激进派”决定联手“色孽罪族”以及“宝瓶宫”搞出了禁忌根源“欲界”，而保守派反对无效后，则偃旗息鼓，消失于众人视线当中。

　　桃乐丝作为接受过“魔女改造手术”的能力者，也算半个“魔女”，此前在“鲜血之家”效力时，她一直和魔女组织有所往来，双方关系密切。

　　另一边，自从七号从东洲来到西方世界后，她就抛弃了西撒，和萝丝这伙罪族搅在一起搞阴谋。这时，一直在使用“暴食罪痕”的桃乐丝，也与七号取得了联系。

　　当时七号的处境并不好，贪婪、痛苦等一众罪族，已经有了背叛她的苗头，而保持中立的愤怒留在外宇宙听调不听宣，她唯一可以用来的，只有暴食、梦魇等少数罪族。

　　其中恐惧濒临灭亡，衰老镇守内宇宙，她在锡兰可用之人极少。所以她非常看重同样拥有罪痕的“渣渣撒”，以及另一位被众人忽略的“桃乐丝”。

　　之后，七号派遣地狱战线的精锐，调查清楚桃乐丝未来的发展计划，并以帮助她成功登录红月，背后支持她进行真神脉争霸为代价，获得了桃乐丝的效忠。

　　在过去两个月中，西撒借助神脉重创的真空期，努力进行“死之魔网”的并联。而桃乐丝也离家出走，为七萝莉打工，悄悄联系了一大批保守派魔女，说服她们一起投靠了“地狱意志七号”，重新归回邪王卵，得到庇护，再不需要担惊受怕，再不会被猎杀，再不会被零之环切片研究，或者挖掉脑子。

　　当保守派归入七号麾下后，七号同样夺去了中域“小欲界”的控制权，并且试图染指东域的“欲界”，这时候“魔女之宴”开始和七号谈判。

　　仔细看看“魔女之宴”的核心力量，魔女的根源来自邪王卵，被七号霸占。色孽罪族的根源来自罪痕，同样被七号掌握。因此“魔女之宴”在面对“七萝莉”时，处于绝对弱势。

　　硬刚，刚不过七号，又不愿臣服的魔女，只能服软谈判。

　　等这一系列新闻曝光后，“魔女回归邪王卵”的呼声越来越高，她们的身价也借着七号这根金大腿开始飙升。原来的魔女是无根浮萍，任人欺辱。然而如今的“魔女”很有可能成为全新的罪族，谁敢招惹？

　　而“最古魔女”见此，毫不犹豫的抛弃了“魔女之宴”，直接转投“七萝莉”麾下。

　　有这么大一根闪闪发光的金大腿，而且七号的老巢现在就在中域，中央冥界大死神二话不说，就选择了“无头学姐”和“最古魔女”胜出。

　　至此，中央冥界四大死神全部选出：

　　一位已经植物人多年，陷入永久沉眠的将死之人。

　　一位虚数根大议员，曾经锡兰的最强大死神，如今锡兰死神榜第三。（第一冥界批发商，第二蝇王撒。）

　　一位在第二纪元就被邪王卵污染的古老魔女亡灵。

　　一位生前年龄二十出头，死后年龄约十岁左右的年轻女亡灵。（无头学姐）

　　……

　　锡兰星球最近很不安宁，先是“门外之银”超级大入侵，牵动了全球所有灾神的心神。之后当西方两大“上位神系”崩溃，让无数主神“神神自危”，疯狂追求更强大的力量。

　　面对“门外之银”、“魔潮”、“血海”这样的永劫级天灾，不超脱就只死。不说已经消亡的“法师塔”和彻底萎缩的“玛伦萨皇室”，当初南洲大陆上，多少可怕的神系，还不是彻底死光光？

　　接下来，西方的“门外之银”还未彻底根除，已经大出风头的“淫王撒”又成功完成“神脉并联”，成为继雷奥之后，又一个顶级灾神。

　　这时候，渣撒的传奇经历又被翻了出来。不到二十年的光景，就从一介黑臼齿肄业实习亡灵法师，变成如今“死魔网之主”，史上最强冥王之一。冥王撒的励志故事，更加深刻的刺激了其他的灾神。

　　如今正是一个疯狂的时代，看看冥王撒，再看看其他诸如“影子摩根”、“尘世蟒”、“无头学姐”、“萨克蝎子”……之类的年轻人，这个时代充满机遇啊！所以大家要一起浪啊，把气氛搞起来！

　　至此，全球掀起了一股“禁忌热”、“信仰热”、“活化脉热”、以及“并联热”，所有灾神都想赶在世界之涡爆发前，向西撒一样一步登天。

　　世界各地闹事的人太多了，自顾不暇的天谴教会决定内部整改，收手不管，你们爱咋咋地吧！

　　与此同时，成为中央冥界“第三大死神”的无头学姐，返回北域的“塞西莉亚”，在得知西撒完成西冥界的建设后，也燃起了熊熊野心。她们当初商议的死亡并联，终于可以开始了！

　　“死魔网”的成功，不仅给了她们足够的信心，更累积了足够的经验。

　　另一边，无头学姐成为大死神，拥有了中央主脉四分之一的死亡权限，不可谓不强。有足够实力参与进来，并且是必不可失的一环。

　　而塞西莉亚，同样开始接手“北冥界”的权利。而已经做了数万年大死神的“冥界批发商”，也十分乐意侄女接管“北冥界”，成为他的接班人。他做死神已经数万年了，早就想卸任安心做一个商人。

　　在东域，卡蜜拉的死亡喵神殿也在准备中。自从“渣撒之家”成立后，原本因为“世界之脉”与西撒一家闹翻的共济会，又屁颠屁颠的跑了回来，开始拿“皮皮挫”当年是组织干部的烂账说事。

　　如今，“渣撒之家”为“共济会”开放西方世界的贸易市场，而喵星人负责为“渣渣撒”在东域收集各种死亡次神脉。

　　东洲，奈奈的死亡魔道脉也准备完毕……东洲百鬼冢……热洲沙漠冥界……


第1393章 即将重新上线的“死亡天灾”

　　这一日，冥王撒展开覆盖面积越来越广的“第二虚拟”，开始@塞西莉亚、@无头学姐，准备在信仰网络中，召开一场不可告人的私人会议。

　　信仰世界中，春风得意的渣渣撒看向两个妹子，分外的得意。咱终于是超级冥王啦，快来崇拜我吧！快来仰慕我吧！

　　塞西莉亚看穿了西撒心头的想法，鄙视道：“少在那里得意，我已经拿到北冥界30%的死亡权利，并且说服叔叔进行‘大死亡圈计划’。如果计划成功，叔叔会根据我的表现，陆续将北冥界的权利，移交到我的手中。”

　　“到那时，我将君临锡兰的死亡界！成为当之无愧的第一死亡女神，而你，只能永远被我踩在脚下，仰望我！”塞西莉亚得意道。

　　别看渣渣撒完成西冥界建设，拥有了死魔网，但底蕴比起整条主脉都被死亡属性污染的北域主脉，还是差了太远。

　　西方主脉，当西撒建造完“死魔网”后，死亡规则能占主脉总权限的30%，已经是极限。再看北域主脉，这里并没有“死魔网”的增幅，但死亡规则依旧占据主脉总权限的65%以上，其他无论哪一种属性的真神脉，多少都会沾染一些“死亡属性”。

　　所以尽管北域主脉根基最差，但北冥界的综合实力，依旧完爆渣撒的“死魔网”。

　　听到塞西莉亚霸道的宣言，无头学姐翻了翻白眼，吐槽道：“你穿的是裙子！”

　　塞西莉亚脸一红，嘴硬道：“没关系！我允许他继续仰望我。”

　　看到塞西莉亚这就和西撒迅速撩到一起，无头学姐也是倍感无奈，这是来开会呢？还是来约会呢？

　　学姐是个有野心的人，自从她在中央冥界复活后，就重新组建了“冥界飞车党”，然后求贤若渴，广邀美女强者，迅速在冥界崛起。之后一步步爬上害巅峰、真祸，成为七大“死神”候选人。

　　如今她终于得偿所愿，成为中央冥界四大死神之一，然而她并没有得到心灵上的满足，反而更加渴望“中央冥界”更多的权利。凭什么要将“死亡权限”四分？凭什么我不能成为中央冥界唯一的冥王？

　　眼看已经超越自己的渣渣撒，还有即将继承北冥界的塞西莉亚，她这个大死神岂不太单薄了？更何况如今她虽然获得了“大死神”的神格，实力暴增，但中央冥界的各项大权还牢牢我在第一大死神的手中。

　　这一次的“神格争霸”，主要是为中央冥界选出两位有战略眼光的顶级打手，而并非要再筛选两位领导者。无头学姐与最古魔女除了“原始神力”外，没有得到半点实权。

　　实力上来了，野心自然会变大，然而自己却被处处压制，这让“无头学姐”如何能忍？

　　“所以你打算怎样做？”塞西莉亚所在的“北冥界”虽然不鸟中央冥界，是敌对状态。但她和无头学姐多次合作，彼此私交很不错。如果无头学姐能够成为中域的冥王，对三家来说都是极好的事情。

　　她与渣渣撒有三个私生女，钢女仆可以出卖色相拉拢阿尔托利亚的，到时三家就是一家。大家同进同退，必然所向披靡。在锡兰灾神界也有一席之地。

　　听到塞西莉亚提问，无头学姐也不隐瞒，三人本就是一个关系密切的小团体，在正版历史中，渣渣撒在八系联军攻打法师塔后，抢到一部分“死亡权限”，然后匆忙进行“神脉并联”，最终又说服拉拢了两个女死神，搞出了轰轰烈烈，不受控制的“亡灵天灾”。

　　被后世称为“巫妖王”与他的“巫妖娘”们……

　　只不过当命运扭曲后，水银天灾代替了死亡天灾，然而三个幕后黑手还是依照命运的惯性，勾搭到一起，准备玩一些不和谐的游戏。

　　无头学姐，想了想，说道：“一个大死神的‘神格’实在太少了。如今我和最古魔女都想上位，她希望和我联手，从‘老死神’的手中收拢一些权利。我打算假意和她联手，一起拖住‘老死神’，并且暗中对另一个陷入沉眠的大死神下手，兼并他的神格。”

　　无头学姐如今实力暴增，也开始变得丧心病狂了。亲眼目睹“法师塔”玩火自焚后，她深刻认识到做人不作死，那和咸鱼有什么分别？只有勇于作死的咸鱼，才有机会翻身。

　　失败了，如同“法师塔”灰飞烟灭。成功的话，比如西撒。他一生作死无数，有成有败，最终成功翻身。自己也必须玩两场大的，才有可能问鼎中央冥界。

　　老死神与最古魔女虽然也是野心勃勃之辈，但至少没有丧心病狂到对自己人下黑手的地步。无头学姐却敢，和西撒在一起时间长了，潜移默化之下她的三观已经崩溃掉。

　　“好主意，我支持你！”

　　相比处境困难的“无头学姐”，塞西莉亚要好许多，她从小就被当做“冥界继承人”培养，冥界批发商全力支持她的任何决定。

　　不过她能够调动的资源有限，必须自己做出成绩，才可以解锁更大的权限。直到有一日得到“叔叔”的全部肯定，才能彻底解锁北冥界的全部权限。

　　所以她能够调动的资源，和无头学姐差不多。而且不允许失败，因为每败一次，她手中的资源就会相应减少。

　　最终，三人都将目标锁定在“大死亡圈”上，为了这一日，他们已经准备了很久。

　　西撒从一开始接触到“并联技术”，就努力在各大主脉中布置“死亡神脉”，比如“瘟疫之地”、“喵神殿”、“奈落渊”，此外，他在世界各地都有死亡次神脉。

　　在东洲糖概念发源地得知内幕的“塞西莉亚”与“阿尔托利亚”，也利用关系在全球范围内收购不起眼的“次神脉”，努力扩张影响力。

　　如今西撒已经在“西域”完成了“死魔网”，可以将它看做一块“主脉级别”的骨牌，只要“无头学姐”与“尸公主”两人配合，那么“北冥界”的三分之一，以及“中央冥界”的四分之一，将变成另外两块“骨牌”，再加上三人提前布置的其他后手，足以引导一场彻底覆盖整个“中土”的“神脉并联连锁效应”。


第1394章 目标南域，一起上！

　　当覆盖整片中土的“死魔网”建设完毕后，远在东洲的“百鬼冢”、热洲的“沙漠冥界”会纷纷响应接引这股“死亡狂潮”，死亡并联的势头将如雪崩一般，变得不可阻挡，最终轰轰烈烈覆盖整个星球。

　　当全世界所有死亡神脉，或主动、或被动的被牵扯进这场“连锁并联”后，组建出最后的“神脉网络”，就是所谓的“大死亡圈”。

　　在没有爆发“水银天灾”的时间线上，西撒匆忙建设“死魔网”，最终只得到了40%的权限，虽然力压其他死神，但并未占据主导地位。

　　之后塞西莉亚、无头学姐又匆忙响应，几人直接将“死亡并联”扩散到整个中土，三家联军自然实力暴涨，不过死亡并联也彻底脱离控制，开始席卷全球。

　　最终一切都彻底失控，渣渣撒作死作大发，对此有心无力。全球灾神为他埋单，那是一场持续了数年，影响力丝毫不弱于“水银天灾”，经济财产损失甚至更胜一筹的大劫难。

　　不过如今这条时间线上，三人表现的极为克制。渣撒彻底垄断了“死魔网”；学姐成功进阶大死神，并且准备坑队友；塞西莉亚拿到了更多的权利，三人表现的都比另一条时间线更加出色。

　　……

　　雷奥所开发的“并联技术”，最可怕的就是“雪崩式连锁反应”，当并联范围超出“一块大陆”后，就会彻底失去控制，自发进行。这也是平衡之链一直在积极参与“终极神脉并联”，提前准备的原因。

　　如今东域完成“主脉并联”后，成为一张超级“骨牌”，只要搭配中域七萝莉掌握的“神脉并联雏形”、南域的“局域并联网络”，西撒手中的“死魔网”，足以掀起一场覆盖整个中土的巨浪。

　　然而这还不够。

　　如果西撒成功完成“死魔网”→“大死亡圈”的进化。那么“终极神脉并联计划”，便可借助“大死亡圈”留下的痕迹，迅速覆盖全球，再搭配其他大陆布置的“并联网络”，一举完成“终极神脉并联”，将全球世界之脉融为一体，从而操控“世界之涡”，甚至进一步掌控整个宇宙。

　　不过平衡链的核心们，都没有着急启动这个项目，因为“终极并联”一旦开启，就无法暂停或者结束。所以各方都抢在计划之前，尽可能多的在世界各地安插布置后手。

　　作为主动这项计划的“平衡链”，自然有能力提前安排哪些势力的“神系”、“真神脉”成为并联的核心。西撒一手促成的“死亡圈”，就是“终极并联”的重要组成部分，那时候的西撒，也将取代博格成为平衡链“核心”之一。

　　……

　　如今西撒、无头学姐、塞西莉亚的都处在稳步发展状态，并且了解“并联技术”的内情，因此并不急于迅速完成“大死亡圈”，反而打算在此之前，再一次扩大自己的影响力。

　　“那么下一步，就定在南域如何？”西撒挥手布置出一张中土地图。

　　如今中土五域，西方世界被西撒独霸，建设了“死魔网”，蒸蒸日上。北域，那是塞西莉亚的底盘，有三个双面卧底的女儿。中域，是中央冥界的势力范围，西撒安插了“瘟疫之地”。

　　东域已经完成了“主脉并联”，由元素殿、白银密会、伊斯塔尔共同治理，外人很难插足其中。幸亏西撒提前在那里安插了卡蜜拉的“死亡喵神殿”，只待大死亡圈席卷中土之时，作为卧底从中接应。

　　现在，中土之大，还能够插手的地方，就只有南域这最后一块版图了。

　　“南域，不错，这里的死亡灾神都很一般，大量死亡权限闲置，很适合我们发展！”无头学姐看到地图，点头赞同。

　　中域南域一线之隔，中央冥界一直试图染指土地肥沃，气候宜人的南域，将死亡的阴影覆盖过去。

　　不过南域拥有“原罪财团”、“观测塔”、“零之环”、人马之王等一众超级实力，任何一家都足以和“中央冥界”分庭抗礼，所以扩张工作并不顺利。

　　中土的南域，曾经异常繁荣，沿海地带的商船与海族贸易，往来于南洲、热洲之间。此外，南域邦国林立，没有大型国家。这些小国背后由各大神系操控，战火不断，佣兵横向，富裕又混乱。

　　一个战火燃烧的城市中，你可以看到被饥饿病痛折磨的可怜难民，被炮弹轰炸成筛子的平民区；也可以在一街之隔外，看到绿茵环绕的豪华别墅，搂着人外娘泡在泳池看导弹炸烟花的土豪。

　　学姐私下在南方联邦中，购置了大量次神脉，拥有很大的势力，并且组建了自己的佣兵团。暗中操控了两个小邦国。

　　塞西莉亚同样是女土豪，早早就买下了几个风景优美的小王国。慑于“北冥界”的凶名，并没有哪伙实力愿意在她的私人领地交火。

　　至于西撒，他曾经就在南域战场混过，在无限山招揽了当地一位顶级死亡次神，不久前又暗中派遣“拜伦”来此处传道，早有入侵的打算。

　　塞西莉亚赞同道：“如今的局面很好啊，正适合我们动手。”

　　自从南洲被魔潮污染后，大量“南洲”难民移民迁至南域，土地资源紧缺、工作问题、外来人口冲突，最终导致南域动荡不安。

　　不仅如此，随后又发生了外域入侵，外星人的一处战场就出现在南域。接着又有魔化弹接连引爆，千里土地化为人间爱魔域。再往后的局域神脉并联，血海移民外迁，魔女保守派的低调落户，天界山传送门的定位，最终让南域成为了中土最混乱的一处地方。

　　这里几乎每天都在打仗，这里次神更换的频率最快，这里低级次神偷猎最为严重，这里武器不值钱，这里是世界各大军火财团的兵器试验场，这里是锡兰各大主脉文化交流最频繁的地域，这里拥有世界各地的移民……


第1395章 我要……逆转未来！

　　南域的包容性非常强，这里的原住民只占总人口的四分之一，其他全是其他主脉的移民。因此南域的灾神圈，从不介意外来者入侵。

　　只要西撒三人不打算彻底垄断“南域”的死亡权限，那么没人在乎他们将魔爪伸入南方，只要你守规矩就可以。

　　“那么，联手还是分开单干？”西撒看向两个妹子，询问道。

　　“当然是分开了，难道你想被南方诸神联手抵制？”塞西莉亚白了西撒一眼。

　　“那就划分地盘吧！”学姐指了指地图，开口催促道，“我控制的国家在这里，以‘兰仑’为核心的这片区域，归我。”

　　“我已经买通了‘哥伦布’，他将离开中央冥界，带领一支亡灵大军在我的资助下，前往南域攻占领地，重新入灾。西撒，把他当家人都交给我！”塞西莉亚睁大一双美眸，可怜兮兮的望向他渣渣撒。

　　“我有什么好处？”

　　“没良心的！看在我们孩子的份上，你就不能体谅一下我这个单身妈妈吗？”

　　“……”西撒果断跪了。

　　很快，西撒也在地图上挑选了几个位置，其中就有拜伦传教的“肌肉图腾神教”。

　　南域除了少数富庶国家，以及各大神系、财团定居的城市外，其他地方一只战乱不断。所以西撒只要化一化妆，就可以派兵去攻打随便哪条真神脉。

　　哪怕就算他身份暴露，只要以世界之涡发誓，保证不再去争夺第二条“真神脉”，那么有资格留在南域。

　　死亡杀戮不断的南域，每年都会折损大量神灵。为了吸引外来优秀灾神定居，弥补灾神亏空，提高本土“神界”的综合实力，允许有特殊技术的灾神，在南域占据一条真神脉（比如共鸣体）。此外，南域还高薪招聘那些域外的真祸，曾经放弃真神脉的灾神……

　　定计之后，死亡三巨头只是寥寥数语，便口头瓜分了南域的“死亡资源”。不久之后，一场笼罩南方世界的死亡阴谋便在悄然中进行，直到所有人反应过来时，整个南方一切生物的生与死，都将被渣撒等一干幕后黑手操纵玩弄，从此你命由我不由你。

　　到那时，三方联手其启动“死亡并联”，一举霸占整个“中土”的死亡力量。计划一旦成功，他们几位主脑加在一起，绝对是“半步永劫”级别的大佬，干涉整个星球、一切神系、神国的生死法则。走到一个灾神所能达到的极限，比起雷奥也不会逊色多少。

　　……

　　与此同时，在遥远南域的某处偏僻峡谷中。

　　这里曾经是当年第一次“外域入侵”时，外星人修建的临时基地。第一批进入锡兰的外星入侵者，它们对锡兰一无所知，它们与这个世界格格不入。

　　它们不明白“升格反应”的可怕，随意离开隔离服，接着被锡兰平民习以为常的“高浓度元素辐射”轻松杀死。那些躲在宇宙战舰中的高层，也会在缓慢的在“元素规则环境”浸泡下，出现缓慢的灵魂磨损。

　　除非强制“升格”，否则外域生物进入锡兰，就是一场自杀。只有再死之前不断繁衍，才能一点点提升后代的抗性，被动升格。

　　不过那时的外星人并不明白，他们对神奇的“锡兰”充满了好奇，他们掠夺一切进行研究，植物、动物、矿物，空气、水、光、元素、能力者、次神、世界之脉……

　　甚至，有一支外星人科研团队，申请一个项目，希望向地下挖掘，想要看一看传说中的地底世界。

　　锡兰的地底世界，在第二纪元风光异常，这里原本是大血海的内部运输系统。当血海被世界之涡代替，最终被封印后，地下系统被空置，在“第二纪”演变成广阔的地下世界，曾经一度繁荣无比。

　　如果第二纪初期能够再延长一段时间，那么地下世界甚至会诞生属于自己的“世界主脉”系统。

　　当时间来到第三纪元初的“元素贫瘠期”，没有“神脉系统”的地下世界开始衰落，如今变成类似“岩洲”的贫瘠之地，遗忘之地。

　　……

　　数年前的“外星人”科研团队，在掠夺大量文献资料后，终于勘探出一处“地下世界”入口，并在这山谷之中构建了秘密之地，打通了通往地下的道路。最终，这支科研团，在荒芜偏僻的“地下世界”，建设了一座巨大且坚固的实验室。

　　最后，锡兰现世的反击战爆发，外域入侵者被打的节节败退，纷纷退守“天界山”。这支科研团失去了物资支援，最终困死在山谷中。而记录这个实验项目的飞船，也被锡兰反击军击毁，数据水晶被丢在废品回收堆中，最终彻底遗失。

　　直到百万年之后，当锡兰完成“世界之涡大爆发”，彻底寄生外宇宙后，这处遗迹才被某个全新的势力占据，当做一处秘密基地使用。

　　而在此之前的无数年头中，这只是一个黑暗空旷的封闭空间，没有任何生命存在的迹象。

　　然而这一天，历时发生了扭曲。

　　在一片漆黑的实验室仓库中，突然闪烁起色彩不一的光芒。这是五口巨大如棺椁的营养仓！半年之前，这间空荡荡仓库还什么都没有，而从外星科研团全员阵亡之后，就再没有人进入过这里。

　　那么现在这五口棺材，全是凭空出现的！

　　这时，五口营养仓停止闪烁光芒，伴着大量的白色冻气，舱门缓缓打开。很久之后，才有一只强壮有力，却又惨白的手臂，从第一口营养仓中伸了出来，用力攀住舱门的边缘。

　　手掌表现的十分笨拙，仿佛被冻僵后完全不听使唤，正努力地活动，试图找回重新控制的感觉。

　　这时，另外几口营养仓中，陆续传出痛苦的呼吸声，急促喘息声，仿佛一群冰封许久的尸体，再一次复苏一般。

　　……

　　“嗬……呼呼……这是哪里？我……是谁？……头好痛！……我……我是白鸟星云……第六……死神反抗军，军团长！……代号‘无根者’……我是伟大SSS级星际英雄，拥有最古魔神之血的后裔！……我，我穿梭时空而来……这里是宇宙根源……一切噩梦的起点……邪神之巢锡……潘多拉支点……兰艾姆恩……不可名状之物的故乡……吞噬红渊的究极邪恶概念聚集地……我，要阻止席卷整个宇宙的死亡之潮……我，我要杀死终极宇宙最可怕的概念体……终极宇宙的死亡化身……永恒冥土之主……万恶之源……死魔网·西撒·别西卜……！我要……逆转未来！”


第1396章 未来的核晶壁大爆发

　　“世界之涡大爆发”在今天看来，不过一场可能性高达99.99%的推论，尽管所有灾神都认可这一理论，西撒也通过“外宇宙殖民”验证了这一理论的可行性。

　　但它还未发生，就只是一个推论。

　　尽管无论平衡链、虚数根，还是地狱意志以及其他永劫、超级势力，多么重视“世界之涡大爆发”，但除非亲眼所见，否则没有人能真正认识到，这场变革会给锡兰、核晶壁，甚至外宇宙带来怎样的变化。

　　锡兰星球的体积，放到外宇宙，不过是一颗不起眼的行星。无论“重力”还是“直径”，都属于中等行列，外宇宙比锡兰更加奇异的星球多不可数。

　　当然，锡兰君是独一无二的，因为它是万界之心，连接整个外宇宙不同的角落，是坐标的枢纽。同时这里有世界之涡，有世界之脉，有超凡之力……

　　如果将锡兰君内部一切神国空间，特殊空间、禁忌空间，彻底解放出来，拼凑在一起。那么一颗小小的“锡兰”，总体积甚至超过一个星系。

　　但这和一个大星系、大星域、星云、整个宇宙相比，依旧渺小到微不足道。

　　然而世界之涡爆发后，就这么一个小小的“核晶壁”，将会像一刻破壳种子，在全宇宙的范围内彻底寄生开来。

　　当“核晶壁”与“外宇宙”通过“世界之脉”连接到一起后。降格与升格同时进行。

　　那时候，锡兰一切生物的力量等级，便不再是如今的“渣、觉醒、患、害、祸、灾、劫”，而是要在这个基础上，再乘以“外宇宙：核晶壁”的系数。

　　整个“物理宇宙”是“核晶壁”的多少倍？那么理论上一根世界彻底解放后，力量就会提升多少倍。冲刺“世界之涡系统”与“外宇宙”画上了等号。

　　假设一条次神脉，成功寄生在一颗生命星上。那么原本的“次神”，就会在“降格”中膨胀成“星球之主”。当世界之涡爆发后，从外宇宙生命的角度看，任何一个从“锡兰”走出来的生物，都将成为神话中的怪物。

　　“世界之涡”爆发前，“核晶壁”的等级虽然远高于外界，但这个差距还以通过各种方法弥补。比如用“纯粹的世界之力”为一个外星生物洗礼，强制升格，使其适应锡兰的环境。

　　然而当“世界之涡”爆发后，核晶壁内外彻底连接，一切“世界之脉”都将得到解放，彻底寄生外宇宙。那时候，双方的差距会无限制的提升，想要提升已是妄想。

　　在那个年代，有一句话：“锡兰的渣渣生来为神！”

　　如今的“锡兰土著”们并不清楚未来会发生什么，而外宇宙的外星人，只将锡兰原住民当做特殊而又强大的生物。

　　不过在未来的世界中，死魔网在“世界之涡”爆发前夕，就已经完成了“大死亡圈”的升级。随着世界之涡爆发，“大死亡圈”跟随一条条世界之脉，直接笼罩了整个物理宇宙。

　　这代表了什么？当初你在锡兰的“死亡圈”占据了多少权限，如今你就可以调动整个宇宙对应的“死亡规则”。

　　在未来世界，并没有发生“水银之灾”，冥王撒与他的巫妖娘早早引发了轰轰烈烈的“亡灵天灾”，最终建成了全锡兰唯一一张覆盖星球的“单属性魔网”。当然，这时的死亡圈已经脱离了渣撒的控制。

　　随后，平衡链来不及完成“神脉的终极并联”，九灾还未结束，世界之涡便在最后一次灾劫的干扰下，直接爆发。

　　所以在未来的宇宙中，“死亡圈”是唯一一种，能够覆盖整个终极宇宙的终极法则。整个宇宙无处不在，如同洪荒世界的天道一般，束缚着一切，操控着生与死。而西撒更可以随意扭转一片星域的生或死，甚至让死亡永恒，或者创造纯粹的平行死亡世界。那种扭曲的世界，一切都是死的，一旦有东西活过来，就会彻底泯灭掉。

　　西撒一家在此之前，一共拥有“死亡圈”20%的控制权，而且他又是锡兰“大死亡圈”的原点“死魔网”的主人，因此他也被未来整个宇宙，称为“终极宇宙死亡化身永恒冥土之主”。

　　……

　　在那个时代里，锡兰随便哪个灾神，只要没有死，最差都是星域级别的超级怪物。外宇宙的生物在“升格、降格”的影响下，对他们而言，就好像微尘、细菌、蝼蚁。

　　日常生活中，有谁会特地去关心一只蚂蚁、一个细菌的感受？我们每一次呼吸，都会吸进呼出千千万万的微尘，然而这对我们有影响吗？没有！

　　所以西撒这些灾神，从来不在意宇宙生命的想法，因为双方差距太大了。

　　甚至相差到铲屎官西撒在家端着一盘食物，认真的蹲在地上，给小田螺大人投食；而外宇宙有一个普通生灵捡到了一本禁忌书记，上面记录了蝇王撒的部分信息，于是他幻想了一下渣渣撒的模样。

　　当他在幻想中想象了一颗银色的蛇瞳后，就支撑不住，感受到冥王的召唤，直接脑穿孔死掉了。然而小田螺呢？她发现西撒今天投食少了半个馒头，便不满的挥出一拳，打青了西撒的眼圈。

　　什么是差距？这就是差距。小田螺在家里打了西撒一拳的力量，如果投射到外宇宙去，那就是一场天灾。

　　因此锡兰的诸神们，一只生活在世界之涡延伸出的“神脉系统中”，这里被称为超神界。那些接受过“宇宙殖民”的星球，统统都是神界。

　　灾神们一旦离开“世界之脉”，进入外宇宙，那就和巨人进入小人国一个下场，一不留神就是几十个星球被打爆的节奏。

　　不过灾神们为了呵护宇宙细菌，特地定居在世界之脉的行为，又被可悲的细菌们成为“恶魔封印”、“邪神的沉睡”……

　　在未来世界，所有的能力者，都被称为神灵；次神已经是不可名状的恐怖上古邪神魔物；祸级随便制霸星域，嚣张霸道不可一世，灭霸来了一样吊打之；而渣渣撒这种顶级灾神，更被尊奉为宇宙的概念，宇宙的支架。

　　事实上也差不多，那个时候无论渣撒之家的“暴食虚界”、“信仰网络”、“死亡圈”，还是“世界之脉”，都是支撑整个宇宙运转的“终极规则”。


第1397章 军团长的故事

　　如果“黑盐重工”，或者“混沌科技”的研究员，有幸见到核晶壁爆发后的场面，一定会感慨当初的“宇宙级核晶壁实验”果然值得！创造一个“核晶壁”，就是创造一个“全新的宇宙”。

　　这个实验可以让一个“星球的生命”集体被动超神，比那些辛苦修炼十亿年，依旧没有达到宇宙级别的修炼者要强大太多了！

　　某正统宇宙的冥王撒表示，我是在家躺着躺着就超神的。到底发生了什么？我为什么成了宇宙规则级的大能？我老婆的身价又飙升了！咦？小田螺的呆毛比居然价值四个星云！

　　……

　　不扯其他，在“核晶壁爆发”数十万年后，锡兰的世界之涡，已经初步覆盖了整个物理宇宙。当然，世界之脉系统并不可能处处覆盖，它更像一张渔网，真实覆盖面积不足1%，但在整个终极宇宙的影响力，却是100%。

　　世界之涡系统，如同另一个世界的“水银之主”的一样，缓慢的同化、修改这个宇宙。在那个时代中，白鸟星云所属的时空，被三条相互交错的“死亡神脉”穿透。

　　有一条“死亡神脉”从一某个星系穿透，就证明“死亡规则”在这片区域体现的极为严苛，除非还有其他“世界之脉”通过，否则附近的星球都会接受“死亡”的统治与管理。

　　而“白鸟星云”中的“欧格玛”星球，正是三条“死亡神脉”交错的核心区域，这里的死亡规则极为强大。在这里，死亡的规则超越了一切。

　　在新世纪，覆盖外宇宙的“死亡网络”，一共选取了“十三亿九千六百八十万”位死神，分别坐镇每一处枢纽位置，调节外宇宙“死亡与新生”的平衡。

　　而这些“死神”的名额，西撒一家就独占20%。如此庞大的死神缺口很难补齐，渣撒更没有精力监管每一位“死神”，久而久之，就会有蛀虫、败类滋生。

　　这些“垃圾死神”再玩忽职守，只要没人举报，就能掩盖下来。西撒也没功夫每天监督两三亿死神的一切行为。

　　而镇守“欧格玛”星球的死神，正是一个走后门加入莫里哀手下的败类。莫里哀的办事风格只看结果只看成绩。这位死神业绩不错，等级不高，自然没人在乎他平日里做些什么。

　　不过对于欧格玛星球的生灵来说，那就是另一回事了。无论宇宙终极法则，又或者西撒，还是莫里哀，这一切都太远太远。

　　这位垃圾灾神随便一点点小动作，对于“欧格玛星球”来说，都是毁灭性的灾难。在兵团在生活的年代中，星球已经被死亡规则彻底污染，那个世界比地球的末世还要可怕，各种掌握超凡之力的亡灵、丧尸相互拼杀……

　　那位死神更是将“欧格玛”当成游乐场，邀请其他世界的神灵一同参加比赛，不断将各星域的恐怖生物投入其中，看看哪一位神灵投入的怪物，可以率先毁灭掉“军团长”所在的土著族群。

　　这种被诸神玩弄，连反抗的力量都没有，只能默默挣扎，顽强等死的生活，让所有人绝望。每一个幸存者，都在渴望奇迹的发生。

　　直到一日，白鸟星云内的“死神反抗军”降临，在诸神的眼皮底下，救走了军团长以及他的同胞。随后，他们离开了自己的星球，见识到了更加广阔的宇宙，知道了折磨自己母星的邪神，属于“永恒冥土”。

　　而拯救他们的“反抗军”背后，同样站着堪比“死亡规则”的超级势力，生命三女神护教骑士团、数码暴蝇娘原力武士……

　　军团长加入反抗军后，坚定了一个信念，推翻邪恶的死亡统治！让生命的光芒播撒全宇宙！

　　……

　　随后的日子中，军团长加入了第六反抗军，开始穿梭宇宙，与不同的神灵势力打交道，渐渐知道了“新纪元”之前的事情，也一点点了解了自己的终极敌人，冥王撒的神话传说。

　　再一次探索“旧神界”流出遗迹的任务中，他的队伍与来自至高组织“零之环”的队伍发生了冲突，最终双双葬送在遗迹中。

　　幸运的是，军团长以及他的几位手下，在某种奇异的力量保护下，幸存下来。之后“反抗军”的救援队被“零之环”拦截，而他们几人最终被另一个路过的至高组织“原罪教团”救下。

　　了解前因后果后，原罪的高层告诉他们，那处遗迹在旧神界中，也是极为稀有的。在旧神界的历史中，还要划分三个更加久远的年代，太古、上古，第三纪元。在太古纪时，旧神界存在数永劫山，而他们探索的，正是“时光山”的遗迹。

　　军团长几人幸存下来，是因为他们沾染了时光山的禁忌能量。这股力量哪怕是“冥王撒”那等不可名状之物，也会贪婪垂涎。

　　如今，他们的身体受到彻底的改造，再加上“原罪教团”拥有的独家技术，可以尝试跨越时光壁障，将他们传送到新纪元之前的世界。

　　当然，他们也是全宇宙目前唯一又有可能跨越时光壁障，返回“核晶壁爆发前夕”的特殊存在。

　　传闻在“核晶壁爆发”前夕，旧神界并没有无限膨胀，那个时候的“诸位邪神”虽然依旧强大可怕，但还有杀死的可能。

　　而且军团长几人本就拥有“旧神界的魔神血脉”，穿梭时空后，一定可以适应旧神界的环境，甚至可以改写历史、扭转未来！

　　军团长的心中有一个坚定的信念，那就是阻止“旧神界死亡天灾”的爆发，如果没有“死亡圈”，那么外宇宙便不会被死亡规则统治，那么自己的家园就不会毁灭！

　　于是他毫不犹豫的答应了“原罪教团”的提议，决定穿梭时空，返回大爆发之前的旧神界，狙杀冥王撒，阻止死亡的天灾！

　　最终，包括军团长在内的十三位队员，被原罪教团装入特质的载具中，并灌输了大量新纪元、旧纪元的辛秘，最终踏上了穿越时空的旅途。

　　他们这一去，便永生永世告别了家乡，休想再返回……

　　最终，五位幸运儿成功抵达了“核晶壁爆发”前的锡兰，并在营养仓中修复了整整半年后，终于苏醒过来，开始了狩猎冥王的旅途！

　　消灭冥王撒暴政！世界属于生命三女神！


第1398章 世界线的变迁

　　一个小时后，营养仓中的生命体陆陆续续都恢复了意识，一点点从“棺材”中爬了出来。

　　这时候，身材高大，相貌英俊的领袖，军团长已经站在黑漆漆的仓库中，接着打开了营养仓自带的照明系统，同时取出自己的装备，开始一样样检查，最终悲哀的发现，旧神界的法则与未来世界完全不同，他所携带的武器，除了几把冷兵器意外，全部失效。（好吧，他并不知道地下世界与岩洲一样，都被禁魔了……）

　　无奈之下，军团长只得背负长剑，腰间腿上各插一把匕首。接着，他又检查了食物、饮水，以及其他物资，足够维持一个星期。

　　这时候，其他营养仓的成员也陆续站了起来，军团长看去，只发现了四个人，心中一片难过。当时“原罪教团”发射时空装置时，一共有十三位被选中者，没想到只有五人成功抵达到过去。

　　“现在开始报道！”

　　“医生！”这是一个清脆稚嫩且活泼的女音。

　　“刺客。”冷漠低沉的男声。

　　“先知。”充满知性与感染力的女声。

　　“黑客。”普普通通的男声。

　　军团长抬眼望去，正是两男两女四个队员，年纪十六七岁的活泼少女，是队伍中的医生，来自遥远的“生命三角星云”，是生命三女神的信徒。

　　另一个代号“先知”的女性来历神秘，是终极宇宙最神秘势力之一，“白厅”的成员，同时也是一位不远亿万光年来到“白鸟星云”帮助“反抗军”的宇宙人道主义精神友人。

　　刺客与黑客，都是“白鸟星云”的土著，饱受死亡压迫之苦，加入了“死神反抗军”，誓要消除冥王保证。

　　“队长，我们，我们成功了吗？这是什么地方？”医生忐忑开口，不断转头打量身边的黑暗，声音中透露出恐惧。

　　此刻仓库黑暗且安静，众人回忆起先前的遭遇，有一种被斩断源头，孤零零在时空长河中漂泊的恐惧感。独在异乡为异客，身如浮萍无依无靠，更何况她再也回不到家乡，再也见不到任何一个熟悉的面孔。

　　“我不清楚，我不知道这是什么地方。黑客、先知，你们能确定咱们的位置吗？这里是不是旧神界？”军团长问道。他此时同样茫然不已，不清楚自己该何去何从。

　　“根据脑中灌输的记忆来看，旧神界可是个非常麻烦的地方。新纪元的一切邪神都盘踞在这里，简直比魔窟还要魔窟。我不知道这是什么时代，不过我没有感知到所谓的‘信仰网络’。传说在旧神界，最初存在一白二黑三张最原始的‘信仰网络’，分别是‘圣域’、‘虚拟’，和‘欲界’，不过我一张都没感受到，我猜测如果穿梭时空成功，那么我们应该来到了第一条世界主脉成功并联之前的时代。不过我对这个时代的事情一无所知。旧纪元留下的资料实在太少了，或者说，我们这些人处于宇宙链的最底层，没资格接触这些信息。”黑客感叹道。

　　“等一下！我，我似乎可以感知到一股熟悉的力量？”先知表情一凝，有些不可置信地说道。

　　“什么力量？”

　　就在这时，先知不受控制的尖叫起来，脸上全是震惊：“不可能！这是‘命运’！我怎么可能直接接触到命运织丝？这分明是只存在于传说中的不可触碰之物，为什么我可以轻易连接上？不愧是与‘死亡’并列的永恒规则，原来这个时代的‘命丝’已经覆盖了整个旧神界，我居然可以连接上连旧神也无法触碰的‘命丝’！”

　　“命运织丝？你确定你能接触到？那么这里一定是旧神界了！为什么元素力量这么低？难道世界之涡还没有开始第二次逆转？不可能啊，教团明明说只有‘世界之涡’最活跃的阶段，才有可能破开时间的屏障，直接抵达过去。”黑客一脸不解。

　　“不！世界之涡已经逆转，而我们也成功穿梭了时空，并且逆转了未来！”

　　当先知冷静下来后，她依旧满眼的不可置信。

　　“什么？你说我们成功了？我们明明什么都没做啊！”医生尖声叫道，她整个人都混乱了。

　　先知摇头：“不！我们已经做到了。我们是半年以前完成时空穿梭抵达旧神界的，而在我们成功穿梭时空的那一瞬，成功借助‘时光山’的力量，突破时间屏障，进入过去。同时，我们也破坏了旧神界原本的发展路线。”

　　“什么意思？”

　　先知眼神茫然，切入了“蚕丝娘”的命运织丝中，通过一根命丝联系上了西方世界的一个能力者，并翻看浏览他的经历，阅读着锡兰最近发生的一切。

　　“本该在一年后爆发的‘死亡天灾’，被半年前爆发的‘门外之银’替代。世界因我们的到来而彻底改变，西方的主脉变得残破，两大上位神系毁灭，冥王西撒直接统治了西方死亡力量，建设了完美的‘死魔网’，但也仅此而已。他没有失败，彻底掌控了西方的死亡，并没有被大势裹挟引发不受控制的死亡之灾，一切还没发生，就已经结束了，我们……成功了。”

　　“你说什么？我们什么都不需要做，就已经完成任务了？那么我们同行的十三人中，其他八个岂不白死了？那我们的存在到底有什么用？”一直沉默的刺客终于爆发了。

　　“我们的存在，就已经改动了旧神界的历史变动。我们的存在，旧纪元免除死亡天灾，让新纪元无需再被‘死亡’笼罩！”先知针锋相对。

　　“等一等！我们穿梭时空，成功改变了历史进程，让‘死亡天灾’消除，或者推迟。不过，冥王并没有死亡，死亡的危机随时都有可能再次爆发，那么我们的任务没有变化，依旧是弑神，彻底杜绝死亡笼罩宇宙的可能。”军团长将大剑插在胸前的地上，郑重道。

　　在场所有人都饱受“死亡阴影”的折磨，全是“死神反抗军”的骨干，深刻认同军团长的观点。


第1399章 免费升格

　　军团长此刻高声呼道：“那么，我们还需要疑惑吗？无论旧神界再怎样变化，我们的目标都是消灭掉万恶之源，永恒冥主！”

　　“等等！”

　　这个时候，先知迟疑道：“这个世界的冥王……似乎是个好人？”

　　“好人？你说什么？你脑子落在未来没有带来吗！你居然说冥王是个好人？！”刺客一脸无法接受的喊叫起来！

　　“根据我探查的资料来看，冥王拯救了世界。这不仅仅是个别人的观点，我翻看了大量不同阵营成员的记录，甚至是与‘冥王’敌对的阵营，他们都认为冥王拯救了世界。”先知同样无法接受，但她还是将收集的情报说了出来。

　　“他做了什么？”医生怯怯的问道。

　　“拯救世界！半年前，随着我们的到来，旧神界的历史发生了变动，突如其来的‘灭世之银’毁灭了西方世界的两大上位神系，接着疯狂扩散，生灵涂炭，大量邪神被击杀。在最危急关头，是冥王毁灭了灭世之银，拯救了全世界！”

　　先知虽然有能力偷偷切入蚕丝娘的“命丝系统”，但她只能接触等级最低的“命丝”，因此得到的情报全都是最平凡的凡人视角，许多黑幕都不清楚。

　　比如是四大月永劫干翻的水银泥，渣撒不过是拿着橡皮擦四处招摇撞骗的样子货，他启动橡皮擦的能量还来源于蚕丝娘的赞助。

　　此外，平民又有几个能够明白灾神的世界？西撒当初还小的时候，甚至连次神都不知道，你跟他谈西方世界的灾神，他一脸茫然。你跟他谈“鲜血之主”、“虚数根大议员”、“鲜血神系”他还是一脸茫然。你跟他谈大公爵博格，西撒就“哦”的点头，我妹的外公嘛！瞧，多天真一傻货。

　　然而西方的平民，比年幼的渣渣撒更加不堪，鬼知道“渣撒之家”是个什么玩意啊？你说冥王撒和“砍价神”哪个大？当然是我莫里哀大王世界第一强大啦，整个农贸市场都信奉他哎！

　　至于医生所信仰的“生命三女神”，那就更加小众了。西方神界都没有几个知道西撒家还有“五色战队”这么一个手办少女组合的。

　　不过随着“第二虚拟”的扩张，渣撒之家的坑货们知名度越来越大，以开直播表演吃轮胎的小田螺为最（这事情放到未来，绝对是黑历史）。但从来没有平民知道她们其实都是一伙的，反而以为她们是不同势力的敌对者。

　　先知取得的情报太过片面，不仅无法说服外人，连她自己也不太相信。不过“西撒拯救世界”这件事被公开后，所有人的心中都生出了些许迷茫。

　　他们的经历实在太奇特了，从未来回到过去，面对即将到来的最伟大的“宇宙大爆发”，军团长也不知该怎么选择，只能凭借多年的信念来支撑自己。催眠自己必须干掉渣渣撒。

　　“算了，我们不可轻举妄动，先弄清旧神界的情报，再决定下一步的动作。对了，先知你能确定咱们想在的位置吗？如何离开这里？我总绝对这里和传说的‘旧神界’不同。”

　　“稍等！”

　　说罢，先知沉浸在命运织丝的网络中，开始不断浏览锡兰的各种记录记载，终于发现了有关地下世界的描述：“我们处于被废弃的地底世界，如今地下被隔断成一处处封闭的小空间，这里是‘古代辐射精灵’的建筑风格，一定能找到出去的通道。”

　　接下来众人开始忙碌起来，最终发现了缺乏能量已经停运的电梯。五人小队无奈，开始勇敢的攀爬，整整花了七天的时间，终于在弹尽粮绝之前，从升降机通道中，爬出了地表世界。

　　外星人恐惧锡兰独特的“元素辐射”环境，因此升降机通道内部是禁绝元素之力的。不过当五人离开通道的一瞬间，无数“元素之力”开始向他们汇聚。沉睡在体内最深处的“魔神之血”被激活。

　　在旧世纪之末新世纪之初，出现过一段人神杂居的时代，无数神性生物就此诞生。（渣撒表示咱生出来的，全是天生神。）

　　那些祖先中曾经拥有“灾神”之血的，皆被成为神魔后裔。而那些祖先是从“锡兰君”移民出来的，被称为“黄金之血”，或者“黄金种”。

　　而军团长所在的小队，就是一支全员“神魔血统”的特殊队伍。在穿越时空，暴露在锡兰现世后，他们免费获得了一次“外星人”渴望一生也盼不来的“强制升格·元素洗礼”。

　　锡兰君对待自家人无疑是大方的，哪怕一群来自未来的混血远房偏门亲戚，一样免费赐予了“升格洗礼”。

　　这一刻，无数去绿毛菌度假，在海边不穿防护服果奔的蝇妖精，集体发来抗议：凭什么每次度假都要降格？凭什么每次回来后，都要泡在高浓度神力中带足二十四个小时，才能恢复格位？人家每分钟好几百块上下的好伐？能不能别耽误人家宝贵的生命？升格反应好麻烦的啊！

　　西撒暴怒抗议，你们这群坑爹货知道自己洗澡的使用的“液态神力”价值几百万吗？你们那点工资还贷款一百年也凑不齐一个澡盆啊！都说不允许果奔了，怎么就是不听啊？好污啊！

　　随着元素力量不断涌入体内，五位未来人的身体素质开始显著提高，甚至一路飙升到觉醒级。接着，肉眼无法观测的“世界之脉”层次中，一条条次神脉自动连接到他们身上，开始输入“神力”洗涤身躯与灵魂。

　　这种“神力”的洗礼十分特殊，并不会让人实力固化，反而激活了他们体内沉寂的血脉力量。他们的先祖都是锡兰曾经过的灾神，因此在神力的激活下，也获得了超越一般能力者的“天赋”。

　　这股天赋如果继续壮大培养，必然可以跨过领域级，成为次神，真祸，甚至新的灾神。

　　看着自己那只不断分解、崩溃、透明，又再次还原，又继续循环的手掌，刺客开口问了一个很有哲理的问题：“我曾听我的长辈讲，我上的神魔之血，来源于一位诞生于新纪元初期的神灵。如果此时的我先他一步成为神灵，那么谁才是祖先？”


第1400章 英明神武冥王撒

　　一波未来人杀入锡兰，对于现世的蝴蝶效应并未展开，没人知道这个世界最终会变成什么模样？

　　此时，西撒还泡在“渣撒之家”中，沉浸在“西冥王”的新鲜感与装逼感之中。如今放眼西方世界，再无敌手，高处不胜寒的感觉，真是寂寞空虚冷啊！

　　自从冥王撒全球直播炫妹，怒操门外之银后，他的大名就已经传遍全球，成为了能力者圈中的偶像级人物。

　　之后小田螺天天直播吃饭，让“渣撒之家”名声大噪，已经变成了可以与零之环、原罪财团类似的超级组织。

　　第二虚拟的迅速扩张，让渣撒直接开始文化输出，在精神上征服全世界，引领全新的技术潮流。锡兰从蒸汽→魔导→天界山黑科技→信仰网络时代。

　　共济会的投靠、铜绿矿业的合作，以及“海绵体四兄弟”背后的宇宙地精商道，让渣撒之家迅速富裕起来。

　　最后，当渣渣撒完成“死魔网”的建造后，他成为了锡兰星球第三纪元中，第二个雷奥。他以常人瞠目结舌的速度，一跃站在了锡兰灾神的最巅峰。

　　尽管渣渣撒的战斗力还是那么的渣，但不可否认他已经超级大人物了！锡兰第三纪元十位最伟大灾神第七位。头顶分别是雷奥、白尾、冥界批发商……等超级巨头。

　　“牛奶，天下第一武道大会的筹备工作怎样了？”西撒趴在自己的软沙发上，小田螺骑在他的背后，死死抱着他的后背，不断滚脸按摩，舒服的西撒直吸冷气。

　　“我们采用了‘天界山’的最新科技，以及‘外宇宙’的先进技术。如今魔蝇娘地下要塞都市已经挖掘了三十层，并且装修完毕，随时可以对外开放。至于魔蝇娘宇宙都市要塞，已经建造了一半，预计半年后可以对外开放。”

　　“至于天下第一武道大会，如今全球有四十万参赛名选手踊跃报名，我们排除了患级一下的能力者，最终筛选了十万种子选手。”

　　西撒听到这里，顿时来了兴致：“哦？死亡系有多少？”

　　他这次召开武道大会，主要还是为自己筛选十二位冥斗士，成为自己的侍神，镇守死亡圈。半年前他发放的福利，是一套具备“死亡神格”的神性武装，外加一条顶级次神脉。这么大的手笔，已经吸引了不少人。

　　如今西撒进阶西方冥王，吸引力变得更大。能够成为“西冥王”手下的侍神，福利待遇绝不会比其他主脉的死亡灾神差。因为西撒此刻就是西方一切死亡力量的代言人。所以报名的人更加踊跃。

　　当然，西撒也希望筛选一批得力部下，帮助自己打理“死亡圈”。虽说经他手的“大文豪”各个都是精品，但制造木乃伊是需要灵感，需要时间培育的。如今内部人手不足，只能从外界招揽部下。

　　牛奶想了想，答道：“死亡系种子选手，一共有一万两千人。”

　　“有潜力的呢？”

　　“两位祸级，三十位领域级，还有两百位有资格冲击害巅峰，值得培育。”

　　这个数字已经非常不错了，能够达到“领域级”，基本上就是一个人的极限。凡是到达“领域”，只要资源充足，就能堆出一个个真祸，一个个灾神。

　　锡兰许多灾神都是世袭制，又或者走了狗运。真的单论实力、素质，未必能胜过这些领域。

　　“很好，帮我留意，将那些漂亮的妹子都提前筛选出来，不要安排厉害的对手。”西撒说道。

　　“了解！”牛奶脸上露出深以为然的笑容。十二名冥斗士可不仅仅是能打，她们更是西方冥界的脸面。宁愿实力若一筹，但相貌也要第一流。

　　在两人你一言我一语之下，所有心怀梦想的男选手，统统被提前枪毙了。而那些相貌不过关的、经过整容的、身材不够魔鬼的，也纷纷死在起跑线之前。

　　“南域的备战怎样了？”西撒再次提问。

　　如今“渣撒之家”在西方世界形势一片大好，取代“法师塔”成为至高实力已经是必然的事情。而渣撒的战略眼光，也从西方上升到整个中土，甚至全球。

　　如今不再是四处作死被吊打的时代，咱已经是幕后的终极BOSS了，不发动几场灭国之战，不入侵其他主脉，不占领侵略世界之脉，不将死亡的恐惧散播出去，又怎么对得起冥王之称？

　　听到问话，牛奶回道：“准备是准备充分了，不过内部又发生了分歧。”

　　“怎么了？”西撒不解。

　　“一开始丽塔大人设定好了入侵计划，不过卡蜜拉小姐吵着要脱离队伍单干，之后艾尔莎大王也觉得提议不错。如果按照原计划，我们很可能一举席卷南域四分之一的死亡神脉，这个成绩太辉煌了，会受到当地灾神的敌视。”

　　“最终丽塔大人又重新更改了计划，决定分兵四支，以不同身份入侵南域，各自为战。这样做，咱们的伤亡会加惨重，取得的战果会更小一点。如果不这样做，很可能破坏南域灾神圈的平衡，引发更大范围的神战，最终连累无数平民，导致生灵涂炭。”牛奶一脸蛋疼地说道。

　　“厄……”西撒同样百脸懵B。

　　好半天后，他才回过神来：“那个牛奶啊，咱们家现在已经强大到担心自己赢得太厉害，不得不主动损兵折将，减少战果，以此来维系南域的实力平衡了？”

　　牛奶点点头：“就是这个意思。”

　　“等等，你听明白了，咱们这帮入侵者，为了避免南域出现更大范围的战争，造成更大规模的伤亡，所以要主动自残，放弃优势，减少战果？”西撒认真问道。

　　“是的，就是这个意思。”

　　“我们是‘死亡圈’，不是天谴教会啊！我们是去侵略，不是去维和啊！”西撒感叹道，怎么做个BOSS，还这么充满了正能量？自己都快被自己感动哭了。

　　“但您也是西方的冥王啊，看待问题再不能从普通灾神的角度出发，您要考虑全局，你要考虑全球的‘平衡’。到了咱们这个规模，每动一下都是牵一发而动全身的。”


第1401章 渣撒之家战争总动员

　　锡兰现世地盘太小了，每条主脉基本都被一堆超级势力盘踞。本应该无所不能的灾神，都没有出头之日。从全球范围看，各大势力之间犬齿交错，构成一个复杂的平衡。

　　西撒的成功上位，是顶替了“法师塔”与“皇室”的空缺。他想插手南域，就不得面对其他几大势力。所以为了世界和平照想，每个超级神系之间，都表现的极为克制，毕竟一旦打起来，那就是主脉级的战争，对谁都没有好处。

　　“锡兰君果然还是太小了！那就分兵四路吧。为了南方世界的和平着想，就让我赢得艰难一点，损失的多一点，收割的少一些吧！”

　　“吾王圣明！”牛奶代整个西域平民跪拜谢恩。

　　“哦哦哦！又可以打架了！”小田螺兴奋的西撒后背上滚来滚去。

　　……

　　接下来的日子里，渣撒之家的每一颗齿轮都开始运做起来，身为丰收女神的“馒头奈”，开始全力催熟庄稼，为各大军团准备口粮。每天都有大量植物会结出“杂粮馒头”，又或者“鸡大腿”、“烤肉”之类的果实。看着一颗挂满了琳琅满目烤翅的小树苗，西撒感慨不已，无需烹饪、自带味道、美味营养，真是神奇的“神性植物种植技术”。

　　生命三女神中的“血蜜”与“糖浆”（红西奈、白西奈）纷纷凝聚了“药物领域”，开始制作各种药品。魔蝇娘洗脚水不断升级优化，成为锡兰最畅销、最值钱的续命神药，传闻喝一瓶长寿一年，这要膜多少回才能不补来啊？

　　然而生命好续，灵魂难留。一个生物的灵魂消亡，就代表了最根本的死亡，不过我魔蝇神教的“灵魂糖浆”可以解决问题，搭配“续一年”一同服用效果极佳！

　　相比会制药的两个好姐妹，黑西奈“瘟疫”无所事事，很快被调入西撒麾下，开始配合渣渣撒收集的死亡资源，调制一种“亡灵瘟疫”，可以高成功率将“生灵”转化为“亡灵”。（你丫对得起生命女神的称号吗？！）西撒从小就有一个梦想，那就是在锡兰引爆一波生化危机，可惜从未成功。如今身为冥王的西撒，拥有足够多的资源，所以他要任性一把。

　　此外，死亡主机娘实验室终于普及了民用版“心脏引擎”，为自家陛下建立了一支纯粹的亡灵大军。西撒热泪盈眶中，这都多少章了？我终于也有属于自己的亡灵军团了！我特么终于有脸自称冥王了！不用再依靠地精、魔蝇娘、魔化调制生物、天界山辐射军团、大文豪、大科学家、女朋友打天下了！

　　开发“心脏引擎”之余，主机娘们，还在恐龙山脉中配合西奈开发一种全新的兵种。这项计划从西撒在黑毯城绑架了全部“十七年蝉”开始，一直秘密进行，至今终于有了成果，这是一项震撼世界，扭转锡兰战斗体系的跨时代产物，西撒一家对此都充满了期待！

　　卡蜜拉在共济会中征召了一批A-罩杯的平板亲卫喵，依靠信仰洗脑，让她们背叛了“无限蚝油蚕丝娘”，转投了自己，并开始打造私兵。小田螺什么都不懂，盲目跟风，也让自己的主机娘智囊团打造私兵。

　　电磁三法爷如今的“磁暴三神脉”正式延伸出三条真神脉分支，实力暴增。自从渣撒建立死魔网后，再加上“七号”手下的暴食也成为了“平衡链”的核心，西撒在平衡链的地位一升再升，成功顶替“沙罗曼”成为了核心。

　　老师大人最近不知道去哪里吊打小怪兽了？传闻有人看见他一头扎进血海，去殴打“黑铜因陀罗”了。沙罗曼只留下一封信，表示将N0.3的称号正式赠于奈奈，顺带记得把“脊鳍蛇杀手事务所”东洲总店的房费给镜之主付了。

　　上次他被困在某个太古遗迹中，没有碰上“水银版星空领主”，错过交手机会表示异常遗憾。以后嘛，他期望西撒也能召唤几个星空领主过来，孝敬他老人家，让他老人家过过手瘾。

　　而掌握“东域并联主脉”的雷奥，最近频繁与同级别的西撒进行技术交流。

　　“终极并联”并非一朝一夕，“东域”作为一张最强的底牌，必须在最后发动致命一击，加速“终极并联”的全程。与此相对的，则是西撒的“死魔网”，这张单属性神脉并联网络同样重要，它必须彻底覆盖全球，成为一张引导性的“道标”，将全球世界之脉连接到一起。

　　为了这个计划，雷奥多次联系西撒，进行合作交流。同时，元素殿难免流出大量“雷电科技”，这让三法爷灵感勃发，开始大肆培育“磁暴地精”这个很有潜力的超级兵种。

　　而快被排挤出“第七领主”位置的钢女仆丽塔，果断打开了一座空间门，开始转移她在天界山之中的财产，并且将她在“天界山”之中的地皮，廉价卖给“天女仆”。

　　当初丽塔窃取“天界山大领主”职介时，曾被“中央AI”摆了一道，错失了应有的权限，被安排了最糟糕的“病毒虚界”，随后，她只得到规模最小的“机械神脉”。

　　天界山这个独立时空自从投靠世界之涡后，就像一块殖民地一般，也开始实行“世界之脉”制度。只不过内部高度自治，主脉的管理权由“中央AI”分配，七大领主共同管理，相互监督牵制。如果时间足够长，七条“机械神脉”会发展到“机械主脉”的规模。

　　然而丽塔是掌握“病毒虚界”的“机械领主”，这代表了她无法连接“天界山数据网”，被排除核心圈，只能被动分配“机械神力”。

　　如果天界山没有“中央AI”这个智能程序，像世界之涡那样无脑平均分配神力，丽塔的日子还算可以。然而“中央AI”极度敌视危险的“病毒虚界”，将供给丽塔的“神力”调节到最小，导致七大领主就属她发育的最失败。


第1402章 团长，我要成神啊！

　　除了“中央AI”的暗中抑制外，丽塔同样是最后一位“机械领主”，选择的“机械神脉”也是被挑剩下的最后一条，位置偏僻、规模小，再加上“中央AI”的打压，其他领主背后下黑手，丽塔最终并没有选择在“天界山”发展。

　　而是机智的带着嫁妆“劫界·病毒虚界”投奔了渣渣撒，从此两大“劫界”融合，诞生了更加高端的“暴食虚界”，至此，丽塔也成为“暴食虚界”三巨头之一。

　　虽然“暴食虚界”目前远不如“天界山”，但丽塔已经是董事会大股东，坐拥大权，拿下渣撒一血，暗中操控渣撒之家，地位只比“艾尔莎大魔王”略逊一筹，简直一人之下万人之上，风光的一塌糊涂。

　　如今，她决定彻底脱离“天界山”，开始一点点转移资产，其他领主对此睁一只眼闭一只眼。天界山领土也是有限的，资源并非无穷无尽的，六个人分，总比七个人分强啊。

　　……

　　在西撒一家整装备战之际，五个未来人也正式在南域立足。

　　南域的城邦一般分为两种类型，第一是有背景，和平富饶环境优美型。这些邦国的背后，是各大顶级势力，或者灾神控制的产业，因此没人敢撒野。另一种，这是毫无背景、战乱不断，生灵涂炭的类型。

　　往往这两种画风截然不同的国度，经常是邻国。站在边境线上，你能看到一边天堂，一边炼狱的画面。更加夸张的，那些从战乱国发射出来的导弹，一旦临近富庶国度时，居然会主动掉头，换个方向引爆。哪怕炸死友军，也绝不跨国边境线一步。区区一枚导弹都有这么高的觉悟，整个南域就更加不用说了。

　　这种夸张的两极分化，就好像将军阀割据的非洲，与环境和平的欧洲，同时丢进搅拌机中，重新打造出一个黑白混杂的大陆。看起来充满了不可思议，却异常的和谐。当然，这也和锡兰人民心脏比较大有关系。

　　此时，南域一座和平富饶城市的餐馆中，五个人生地不熟的未来人，正由高到低整齐站在水管旁，在军团长的带领下，认真的刷着盘子。

　　“头，还要洗多久啊？我们是来逆转未来的，不是来洗盘子的啊！”医生开口抱怨道。

　　“不要好高骛远，逆转未来也是从一点一滴做起。洗盘子怎么了？不洗盘子我们哪来钱吃饭？”军团长教训道。

　　这时黑客不干了：“我们可以去参加雇佣兵啊，凭我的实力，还愁不能出人头地。”

　　“稍安勿躁，我们对旧神界的了解实在太少了，不要轻举妄动。等我们的身体彻底适应了这个世界，收集到足够多的信息后，再行动也不迟。先苦两天，大家忍一忍吧。”军团长回道。他比较稳重，希望彻底完成“升格”，适应了这个世界后，在开始行动。

　　“但也不能就这么认认真真的刷盘子吧？太对不起未来人的称号了！”医生不满的嘟囔着。

　　“这有什么办法？谁让我们对这个世界完全陌生呢。这里的一切都与未来不同，我们学习掌握的技术几乎都没有用武之地。”黑客哀叹一声，“我在‘亵渎祭司学院’学的黑客技术，可以入侵信仰世界，窃取信仰之力。然而如今的信仰体系，是最原始的神灵亲自管理模式，跟本没有‘智能程序’代替，因此也没有漏洞，如果我有小动作，就会立刻被信仰神灵察觉。”

　　“哎，我的治疗能力到是可以使用，不过我舍不得你们啊。而且‘医疗系’的处境很不好，一旦被发现，就身不由己，会被强行抓走的。”医生哀叹道。

　　“先知，你怎么样？”黑客看向身旁认真洗碗的妹子。

　　“眼睛正在升级维护中……暂时无法使用。”妹子无奈耸耸肩，继续闭着眼睛洗盘子。

　　“别看我了，我的能力和天界山有关。等这个星期的工钱发下来，我就买一张前往‘南域战场’的飞船票。听说那里残留不少天界山的残破火种……”军团长说道。

　　“不行啊，咱们这个样子，还怎么拯救未来世界？”医生将洗碗布一丢，蹲在地上，自暴自弃。

　　这时先知突然开口：“容我想想，我隐约记得在《数码暴蝇娘创世录·旧约》中，记载着第一批超病毒种将在南域现身。不知道这个未来是否会发生改变？或许我们有机会从中牟利？”

　　黑客突然问道：“团长啊，不知道你有没有想过一个问题？”

　　“什么问题？”

　　“我们这样忙忙碌碌究竟为了什么？扭转未来吗？但就算消灭一个危机，未来又会被另一个危机取代，然而‘时光山’的本源被我们消耗了，它已经彻底从未来消失了。如果我们拯救失败，那指望谁再一次来接替我们，继续拯救未来呢？”总是想很多的黑客开口道。

　　“你想说什么？”

　　“我曾听说这个时代，是最疯狂的时代，任何人都有机会在‘大爆发’之前成神。比如我们口中的冥王，他花费不到二十年，就从一个普通人成长为最顶级的灾神！而类似他的超级邪神还有很多很多。我们现在什么实力，在饭馆刷盘子，凭什么去对抗冥王？”

　　“但是我们从未来而来，了解很多过去人不知晓的秘密，尽管历史已经发生偏移，但很多东西却依旧存在，如果我们把握住机会，是否能够成神呢？！”

　　黑客说道兴奋处，不假思索道：“我昨天在酒馆和一个流浪地脉师聊天，他说如今南域一条低级次神脉的价格，大约是一吨黄金，实在是太便宜了！在未来，一条次神脉至少可以殖民一颗卫星，一吨黄金换一个能够不断升格进化的‘卫星’，你们觉得值吗？”

　　“更何况如果我们努力，如果我们运气好，未必不能凝聚领域，成为真祸，甚至灾神。要知道我们都是魔神后裔，如今已经激发了体内的血统，比起那些能力者丝毫不差，甚至更有优势。为什么我们不能封神呢？”

　　“一旦我们成为灾神，团结起来，那么未来统治一片星域，保护母星绝对不成问题。更何况就算要去对抗冥王，也需要足够的实力对不对？所以我们应该想方设法提升实力，在这里成神才对！”


第1403章 四大军团入侵南域

　　南域很混乱，这里邦国林立，种族复杂。一半的人口都是域外移民，大部分都是混血儿。尤其自从魔潮爆发后，南域的幸存者蜂拥而入，纷纷来到气候与南洲有几分相似的南域。

　　原本南域只有四分之一的国度处于战火之中，自从这批南洲佬到来后，种族冲突加剧，就业机会减少，物价飞涨，暴力流血事件增加，再加上“人马之王”掀起一波波动乱，四处掠夺真神脉，组建“森洲神系”，最终导致南洲一半的国家都陷入战火。

　　更带感的是，原罪、零之环，曾经的“超强压”，以及如今的“Zero军火科技”这些全球顶级的军火财团，都将总部设立在南洲。此外，东域的军火巨头“铁三角”，两大亡灵批发聚集地“北冥界”、“中央冥界”，都将大量产品倾销到南域。

　　以前在黑毯城时，西撒也做过军火走私生意，给北域的毛熊们贩卖镰刀与锤子外加小红瓶，挣点零花钱。自从奥克熊人降临，北域毛熊集体换装，改用更加fashion的外星装备。而塞西莉娅得知西撒的恶劣行径后，狠狠吵了一架，他慢慢退出北域市场，转战南域。

　　西撒当年也是在南域混过的，留下不少人脉。近两年来，他不断给老同学“马修”批发廉价炮灰亡灵。最近一段时间，丽塔在天界山中山寨模仿的劣质武器，也纷纷贴上Zero科技的标签，流入南域市场。

　　此外，许多境内和平的国家，诸如曾经的“玛伦萨”，以及如今的“意思塔尔”，为保证国家军团保持足够的战斗力，也会派遣军团进入南域进行维和战争，主要是磨炼军团战斗力。

　　原罪骑士团、天谴军团、协会的狩魔部队、共济会的“喵星人杂技团”，以及其他形形色色的部队，都盘踞在南域，磨炼技艺。

　　此外，任何人、任何势力，只要缴纳足够的保证金，就可以获得合法组建佣军组织的证书。到时候任何组织都可以合法持有大规模杀伤性武器，拉一票来南域打工的农民工，建立自己的军队，完成儿时的将军梦。

　　甚至连农民工都招揽不到的，给几大冥界拨一个订餐电话，订购一批生活型亡灵，然后绑上自爆炸药，就能组建一支敢死队出来。

　　所以南域的战争不仅连绵不断，而且科技含量还很高，世界各地的顶级军备都会贩卖到这里来，进行实战检测。

　　有人这样评价过，南域战争未必是规模最大、最惨烈的，但却是科技含量最高，代表了锡兰星球战争文化的巅峰。

　　因此在南域，是没有“黑帮”这一种说法的。哪怕由底层地精建立的丐帮，也拥有大量的装甲战车。南域的势力火并，是真正的火并。南域的抢地盘，也是热血沸腾的抢地盘。

　　不穿一身“蒸汽装甲”扛一把火箭筒出门，你有脸从自备火神炮的油条老板手中收保护费？

　　在这里，一切凭实力说话。要么有钱，要么有实力，要么有军队，要么就去死……

　　也正因为这一点，任何域外力量流入南域，都很难引起注意。比如说暗中控制了“死亡先锋队长哥伦布”的塞西莉娅，她就光明正大的派遣一支北冥界精锐亡灵军团，入侵了南方世界。

　　在边境接受检查时，哥伦布一叠钞票甩过去，再亮出他在南域办理的合法“佣军”，立刻获得了入境批准。

　　至于他身后那群数量超过十万，各个杀气腾腾，队形整齐，身负顶级魔导武装，胸口丝毫不掩饰“北冥界第四战斗军团”标签的高级战争亡灵。

　　直接被边境检查给无视了，并且在入境检查表上，写了“中央冥界二手农用亡灵一万具”的备注。

　　不止北冥界的军团轻松入境，无头学姐也组织了庞大的远征军，开始进入南方世界。在边境，她直接亮出了“人马之王”的招牌，连入经费都没掏，就这么浩浩荡荡的杀了进去。

　　……

　　相比以上这两家，西撒无疑文明了很多，至少在出发前，要求所有人都将身上的标签撕了。

　　这一次的南域战争，渣撒之家一共兵分四路：

　　第一兵团由钢女仆亲自率领，小世界奈奈作为副手。

　　这是一支从天界山迁移出来的“火种军团”，是一支完全没有记录的陌生部队，因此绝不会和“渣撒之家”产生联系。

　　如今天界山在南域表现的异常活跃，无论“哥特式金属私生子”，还是“Zero”、“空之王座”，都在南域大杀四方，掠夺资源，倾销兵器。所以丽塔的“火种军团”进入这里，毫不起眼。

　　第二军团，是艾尔莎领导，小田螺充当秘密武器的杂鱼炮灰兵团。

　　其中主要是大魔王闲暇时，利用“球星血海”培育出的大量试验品。以及各种数量超标的“外星魔石生物”。还有小田螺新开发的亲卫队。

　　艾尔莎每一次脑洞大开，都会制造一堆形形色色的可怕生物兵器。这些人造生物不仅数目庞大，而且十分危险，不少买家都被袭击咬死，因此根本卖不出去，一直积压在各大“暴食之巢”中，十分消耗资源。

　　这一次，艾尔莎军团的主要任务不是战斗，也不是掠夺“死亡资源”，而是尽可能消耗掉这些奇奇怪怪的怪物，减少家庭负担。

　　第三军团，由大文豪、大科学家共同负责，“核爆钢喵侠”作为终极底牌的“科学战队”。

　　这是一支以“磁暴地精”为主要战力的部队。他们的任务除了联系当地“地精丐帮”组织，占领死亡神脉外，还要在广阔南域进行各种危险的、规模庞大的、影响残酷的，不可以在自家地盘完成的超级实验。

　　总之就像其他主脉坐看“门外之银注入play”一般，西撒也不在乎自家的大科学家，会不会把“南域主脉”给玩崩了。

　　最后一支部队，由渣渣撒亲自率领，五色战队一起出动。


第1404章 战争开局

　　西撒手下的部队，以各种亡灵为主力，目标是与顶级次神“镰鼬”联手，打下一大片死亡神脉。除此之外，西撒一家本年度的终极发明，也要由他亲自来完成最后的检验。

　　这是补齐“暴食虚界”短板的最重要一环，也是最后一环。如果实验一旦成功，他在禁忌根源的道路上，基本上不会再有任何技术上的困境，只需要不断累积，就能直达“永劫”的坦途。

　　这个项目一旦成功，渣撒掌握的“暴食虚界”，在技术层面上，将与“大血海”、“天界山”……不相上下，甚至在“品质”上，还要超越根主、蚕丝娘……

　　……

　　当“渣撒之家”战争动员准备完毕后，歌丝娜和卡蜜拉一左一右死死搂住西撒大腿，与他依依惜别。前者舍不得西撒大手大脚的投食，后者舍不得西撒大手大脚的打赏。

　　西撒对于三只心血相连的宠物，有一种骄纵的溺爱，无聊小田螺想吃什么，都能会喂。然而艾尔莎作为生化狂魔，最讲究营养搭配，她每次投食，都是将各种营养物质烩成一锅，强制灌入小田螺的肚中，令她味觉麻木，厌食难过。

　　至于卡蜜拉，她深知大文豪与大科学界一毛不拔的悭吝性格。更何况“核爆钢喵侠”一旦落入他们的手中，就是无休无止的配合实验，各种战斗力检测分析……幸亏她背后还有一只“管家侠”撑着，否则喵星人绝对会被逼疯。

　　四支队伍因为目的地不同，因此先后出发，各奔东西。第一军团领袖，钢女仆大人临行前夜，一家四口彻夜狂欢。

　　蛇妖大魔王凭借丰富的经验，一人推翻了渣撒、奈奈两人，接着和钢女仆大战三百回合，无休无止，直至天明。

　　第二天，丽塔与奈奈一脸满足的离开，当天夜晚西撒再被艾尔莎大魔王反复折磨整整一夜，被彻底掏空。然后艾尔莎一本满足的带着小田螺离开了。

　　第三天，被人搀扶无法走路的渣渣撒，护手告别了大文豪、大科学家军团。卡蜜拉一脸不情不愿的穿上“核爆战甲”，高高飞起，消失不见。

　　第四天，头顶趴着五只坑爹货的西撒，乘坐天界山限量版发型的“飞碟”，踏上了征程……

　　……

　　此次南域入侵战，丽塔选定了四处战场。

　　第一处正是“肌肉天使”拜伦传教之所。拜伦大半年前隐姓埋名抵达南域，开始传教。不久前又得到大后方支援，建设了第二虚拟局域网，如今已经成为当大三大势力之一，在南域播撒肌肉福音。

　　因为拜伦明面上与“渣撒之家”、“图腾神系”毫无关联，所以这次来历同样神秘的“天界山军团”，将支援拜伦，扭转当地的格局，成为另一股大势力。

　　到时候，这处拥有丰富死亡神脉资源的王国，将三足鼎立。实则渣撒之家占据七成以上的控制权。

　　除此之外，西撒即将抵达的地方，是死神“镰鼬”所在的次神脉。这位次神早早投靠西撒，渣撒准备拉他一把，将他培育成灾神，然后自己同样打下一条“真神脉”，在南域建立一个“积尸窟”分舵。

　　至于艾尔莎和木乃伊军团，他们的目标并不明确，根据南域局势变化随机应变，挑选一处合适的目标，然后发动一场战争，攻占下死亡神脉即可。

　　就在西撒一家出发的同时，无头学姐以及塞西莉娅，早早就展开了入侵之战，在南域打的天昏地暗不可开交。不过这才属于南域的正常画风，因此没有谁在意这两股陌生势力的出现。

　　一周后，西撒一家也十分顺利的进入了南域，渣撒率领军团投靠“镰鼬”，以超级雇佣军的身份出现，合情合理。

　　丽塔那边，直接花大价钱，让“正六百胞体”在拜伦神殿的附近开了一个空间门，以“天界山”入侵者的身份登录战场，大杀四方，配合拜伦的苦肉计攻城略地。

　　至于艾尔莎那边，彻底亮出了“渣撒之家”的大旗，放出“巨神萝割鸡啦”开道，一路毁天灭地，最终对上了零之环在某处“死亡神脉”的试验场，开始进行生化实验品的对耗，玩的不亦乐乎。

　　最低调的“木乃伊军团”，暗中收购了南域某家差大型实验室，开始不断建造法师塔，准备作一场大死。

　　如今南域除了西撒这批外地入侵的“死亡势力”外，负责为“博格”收集“鲜血神脉”的血族集团，正在和血海迁移出来的“朱玉”发生对战。多股南洲移民组织，也在为了生存空间打仗。

　　西撒在这种情况下，也发动了进攻，目标是一个拥有一条死亡真神脉的老牌灾神。

　　如今西撒异地作战，南域的“暴食虚界”处于发育期，无法提供太多的支持，并且核心向着艾尔莎的方向偏移。至于第二虚拟，以及随行的“信仰图腾军团”，则在“肌肉神教”的方向，辅助拜伦战斗。

　　所以，西撒这次没有任何优势，处于被压制状态。完完全全的客场作战，绝地大反击。他要凭借一票被南方主脉压制的亡灵，以及个人的真祸级力量，去击败一个年头悠久的老牌死神。

　　总体而言，还是非常有挑战性的！

　　普通灾神离开真神脉，反而跑去其他主脉，通常被称为作死。然而渣撒以为史上最顶级冥王的身份登场，外加一票坑爹的“杂鱼小灾神”，却不是没有翻身的机会。

　　“牛奶，联系上了那批次神没有？”

　　西撒此次没有居住在“镰鼬”的神域中，而是在一处世界之脉稀薄的土地上，建立了大本营。

　　不同于西方世界，神脉越密集处，西撒越能爆发一个灾神的实力。在处处被针对的南域，神脉越稀薄，他被压制的越少。

　　当然，渣撒并不在乎区区一点压制，他就算进入异域灾神的神国，也能满状态发挥。

　　不过五色战队却是一群拖后腿的废柴，必须创造一个良好的环境，否则几个伪劣灾神连飞起来都做不到。


第1405章 死亡镰刀次神脉

　　西撒选择在神脉稀薄地带建设营地，除了给自家的小坑货们营造一个良好的生活环境外，还有一大原因，就是防备这个南域的土著。

　　镰鼬虽然投靠他，却有自己的小心思。给“镰鼬”几百个胆子，他也不敢对西撒这位新晋的冥王下黑手。哪怕就算西撒伸出脖子挨宰，“镰鼬”也未必有能力在自己的主场做掉渣渣撒。

　　不过他却有自己的阴谋与计划。

　　从西撒在无限山招揽了这个家伙算起，直到西撒抵达南域之前，他一直利用“渣撒之家”提供的物资与支援，来强化自己的“次神脉”，如今早已达到顶级，就缺少一点点“核心权限”，便可跨入灾神的行列。

　　西撒对待手下一直都很慷慨，也就在黑毯城那会儿过得有些拮据，而他急功近利，培育了超出自身负担范畴之外的“木乃伊”，最终导致一批大文豪因为工资而集体跳槽（全部死亡）。

　　从此之后，蝇妖精每隔三天一次的叛变，外加主机娘一月三次的集体罢工，都被丽塔、艾尔莎两位大魔王轻松镇压。

　　咳咳，无视这些黑历史，西撒作为一个BOSS，是非常慷慨大方的，而他支援给“镰鼬”的资源绝对丰厚。西撒给他的要求是尽可能多的收购“死亡次神脉”，为“渣撒之家”未来入侵南域打下一个坚实的基础。

　　然而事情到后来就有了新的变化，“镰鼬”不是一个聪明人，否则也不可能被南域死亡界排挤到要投靠“无限山”来混日子。而他到了无限山，更是拿着一把镰刀耀武扬威，最终被蚕丝娘的手下拘禁。

　　你以为自己是死神就了不起来？就可以随便携带管制刀具了？从他的行为，就能看出这家伙的性格、智力，与情商是多么的堪忧。

　　自从得到西域“积尸窟”的资助，镰鼬的死亡次神脉回光返照，被经营的蒸蒸日上。而西撒不断支援的物资、钱财，被他购买了大量“死亡世界之脉”。

　　不过这些“死亡神脉”并不是为西撒准备的，反而被镰鼬一点点侵吞，用来扩张自己的次神脉。

　　那个时候，西撒先后滚去了“地狱”，又在东洲作死，最后杀进“糖概念发源地”中，长期没有踪影，也没有联系。

　　因此，镰鼬的胆子慢慢大了起来，他认为西撒死了，所以不再专心为西撒办事，反而挥霍“渣撒之家”的财产，为自己置办军团，购买武器，花天酒地，甚至追求其他漂亮的女次神。

　　随着渣渣撒在东洲用“七本器”大出风头后，镰鼬有所收敛，又开始低调装孙子，不过习惯了奢侈生活，又没本事维持的他，还是在悄悄挪用渣撒的援助，不过不敢那么明目张胆就是了。

　　再往后，西撒先后在西方世界掀起一波波神战，大杀四方，一步步从“垃圾死亡小灾神”成长为“渣撒之家神系之主”、“信仰神系幕后董事会会长”、“第二虚拟老板”、“死魔网之主”……

　　这一个个名号越来越大，西撒分配给他的资源越来越多。镰鼬也知道自己贪污数目非常巨大，情节非常恶劣，而他又没有为渣撒之家出过什么力，更没有功绩。

　　他担心西撒找他算账，所以他暗中联系了南域神界的死亡势力，打算驱狼逐虎，联手干翻渣渣撒。

　　此外，镰鼬还联系了许多西撒的仇家看，他自然不相信自己能够灭掉西撒，他只求将西撒赶出南域，保住自己依靠“渣撒之家”的援助而发展起来的产业。

　　镰鼬自以为自己做的天衣无缝，秘密联系了不少势力，准备给冥王撒来一记恨得，将他打疼打伤，从而赶出南域，滚回“死魔网”之中。

　　不过渣渣撒何许人也？刚正面或许在巅峰灾神中要按到数来排，但论无耻与没节操，却名列榜首当仁不让。

　　他是慷慨大气，却不是傻逼。早在他从东洲返回之后，就已经知道“镰鼬”背着自己搞了一堆小动作，不过西撒没有制止。因为他最擅长的，就是鸠占鹊巢。

　　那些在无限山投靠他的“死亡次神”，到最后哪一个还活着？全部被自家的“主机娘”顶替了“死神”的位置。而他们本身，也被制作成“神级食材”，秘密运回“渣撒之家”，收藏在“终极食材库”中，成为全家共同守护的无价之宝。

　　每当节假日的夜晚，西撒都会世界各地的名厨，来自家的厨房烹制这些在“灾神”看来，也异常奢侈珍贵的食物。

　　这样的夜晚，是全家气氛最快乐，潘妮艾希也不睡觉，小田螺异常满足幸福，丽塔也握住餐刀吃有机物的美好时光。

　　在能力者世界之外的“黑暗料理界圈子”中，冥王撒的厨房可是大明鼎鼎。被誉为一切厨师的终极梦想之地，每一个被邀请去“冥王撒厨房”烹饪的厨师资格，都是地位与身份的象征，是对厨艺的一种认可，就好像地球的“炸药和平奖”一般。

　　这么多的低级次神都被渣撒一家坑死了，镰鼬没道理会被放过。

　　原本西撒还在考虑，如果这家伙上道，兢兢业业就像奥利奥·泥壳螺托菠萝夫·灰耳朵一样，西撒倒也可以考虑将他吸纳进“渣撒之家”成为一员。

　　不过对方的行为让西撒失望了，于是西撒开始不断养猪催肥。

　　镰鼬贪污“渣撒之家”为自己扩建“死亡次神脉”异常卖力，所以养肥效果出奇的好。而在他扩张的过程中，渣撒之家派出的“主机娘”，则不断窃取权限。

　　如今镰鼬的“死亡镰刀顶级次神脉”，规模是一般死亡真神脉的1.5倍，看似被他一人完全控制，其中七成的权限，都已经落入主机娘黑客军团的手中。

　　此时对方的“神域”中，埋伏了不少仇人，比如零之环啊、零之环啊、零之环啊……还有其他接受雇佣而来的，人马之王的手下啊，丧钟雇佣的杀手啊。

　　西撒实力被压制，不愿意与这群家伙过多接触，所以选择了一块地盘，开始建立自己的主场。图个清静，而镰鼬还在等待致命一击的时机。

　　这时，西撒也在谋划，如何让目标“死亡灾神”与“镰鼬”发生冲突，最终两败俱伤，任由他渔翁得利？


第1406章 战前商议大会

　　“牛奶，联系上那批次神没有？”大帐之中，渣渣撒无视了在一旁打群架的蝇妖精，丝毫不受干扰的问道。

　　牛奶同样如此，早已练到心如止水的境界，将已经打到自己脸上的蝇妖精全部屏蔽掉，认真回到：“上次在无限山，一共收服五位南域的中级次神，皆被主机娘篡权夺位，这五条次神脉如今已经发展成‘高级次神脉’的程度。另外，我们由暗中招揽了四十多位低级次神，遍布南域各处，但是不堪大用。”

　　低级次神档次极低，小田螺当初在黑毯城做“镇宅神兽”时，就是垃圾次神。而如今“神灵偷猎市场”上流通的，九成九都是低级次神。

　　在过去，一个武器装备精良的雇佣兵小队，都可以强攻一条次神脉，打死里面的次神，夺了他的神脉。不过如今现世元素力量回暖，超凡之力开始膨胀，次神脉也摆脱了弱渣的行列，成为了“强大的弱渣”。

　　西撒暗中招揽这么多次神，其实没什么用处。就算将它们的次神脉绑在一起，也未必能堆出一个“中位次神”来。他这样做，明显是有别的企图。

　　“有请智囊团登场。”

　　西撒一鼓掌，背后浮现出“银之轮”。银轮转动，打开一条通往“白银主巢”的通道，接着一只只羽扇纶巾Cosplay的主机娘，满脸傲娇的走了出来。

　　幸亏渣撒的空间帐篷够大，只见一队队主机娘整齐走出，看的牛奶眼皮直跳。少爷究竟准备了多少智囊团？这是要开全球运动会的节奏啊？！

　　随着主机娘数目越来越多，西撒不得不继续输入神力，再次扩大帐篷内的空间。那些刚刚还在打群架的蝇妖精，看到比自己更高一个型号的主机娘后，一脸谄媚的跑上来拍马屁。

　　如今第一代的“蝇妖精”，也接受了多重改造，就本质而言，丝毫不弱于“主机娘”。只不过主机娘以“魔女胚胎”为原型，被开发成智能生物服务器，天生的智能AI、文职人员，走的是高大上的“公务员路线”，生而为领袖，或者科研工作者。

　　至于蝇妖精，代代相传的“坑爹之血”，注定她们不堪大用。经过改造后，蝇妖精以渣撒的神性领域“暴食胃囊”为模板，一个两个都变成了小号蝇王撒。

　　蝇妖精的“基础模板”，与魔女的“套装”相似。蝇手一份“袖珍神性领域”，自带一款特殊口味的“水果宝库”，四张袖珍的“暴食之口”，至于其他技能需要充值才可以加载。

　　所以蝇妖精成为了“武将”，理论上要接受“主机娘”的调动安排，冲锋陷阵。

　　此刻不仅一堆堆魔蝇娘巴结主机娘，就连五色战队也可耻的跑上去嘘寒问暖，试图拉拢人心。

　　看到自己手下如此不堪的一面，竟然当着自己的面结党营私，毫不掩饰。更过分的是，几只就站在他不远处的蝇妖精，居然明目张胆的窃窃私语，讨论如何推翻皇帝陛下的统治，将他软禁起来，把持大权，在南域战场为非作歹。

　　你们以为背对着我，看不见我，我就真的不存在了吗？

　　……

　　很快，五千只相貌各异，穿着不同的手办小人，咳咳，主机娘整齐的出现在大帐之内，坐到了西撒的对面，默不作声，表现的十分专业。

　　在每一只主机娘的身边，环绕了一大全谄媚的蝇妖精，她们端茶倒水、按摩捶背，将自己神像水果剥皮切块后，一点点喂给“主机娘”大人吃。极尽媚态，真是丢死人嘞！

　　西撒以手扶额，不去看这滑稽的一幕。怎么还没开打，就觉得这次输定了呢？全家的精锐都被其他三个军团带走，自己手头就这么一群坑爹货，怎么打啊？！

　　“皇帝陛下，请问召唤我等有何要事？我们正在研发最新款的全自动烤肉机，事关重大，如果没事的话，还请放我等离开。”某只主机娘开口道。

　　“烤肉机比打仗重要？！”西撒怒了，太不给自己这个皇帝面子了！

　　“当然！这次炮灰主力虽然是引擎亡灵，但指挥战斗的领袖，全是‘魔蝇娘’。负责制定战略计划，排兵布阵的，则是我们‘主机娘’。如果战时伙食质量跟不上，我们吃不到可口的食物，心情就会消沉，积极性大降，最终影响战局，导致连连失利。所以‘全自动多口味烤肉机’才是赢得战争胜利的唯一途径！”

　　“你说的好有道理，我无言以对。”西撒一脸颓丧的瘫倒在地，感觉绝望了。

　　“那么还请皇帝陛下再批准两亿研究经费！进行最后的尝试。”

　　“一个台烤肉机至于这么多钱吗？我严重怀疑你诈骗经费！”身为保皇党头子的馒头奈站了出来，替自己老大说话。

　　“一派胡言！我们‘魔蝇娘智囊团’从来不骗经费，我们都是光明正大索取的！开发一台烤肉机当然不需要这么多钱，但是我们要用这笔钱购买全球各种顶级食材，一一烧烤后食用品尝，由五千位评审共同打分，编写一份烧烤食材排行榜，供各位军队高层参考选择。”

　　“都够了啊！闭嘴！能不能讨论一下有关战斗的事情，我不想听烤肉机啊！”

　　“没问题，再加两千万的封口费。”又一只主机娘悍不畏死，顶着渣渣撒的震怒，直言相谏。

　　“准了！”

　　“吾皇圣明！”所有主机娘俯身拜谢，齐声喝到，声音娇俏洪亮，响彻大帐。至于蝇妖精，则群魔乱舞，沸腾欢呼……西撒快哭了，主机娘都被蝇妖精带坏了，这仗没法打了。

　　“好了，现在说说正事，以我们的营地为中心，附近一共拥有两位‘中级死亡次神’，以及十一位‘低级死亡次神’，如何利用？”西撒安抚了众多手下后，开口询问。

　　“我有一言，请陛下静听！在我看来，此次铺设战场，共分三步。首先，以大营为核心，分出一千只主机娘，负责构建‘第二虚拟局域网’，彻底覆盖方圆千里范围，保证信息情报的及时传递。”


第1407章 主机娘科技

　　“在建立‘第二虚拟’保证情报传递的情况下，接着分出五百位主机娘，专职‘菌毯网络’的铺设。我们‘主机娘科技研发中心’最新成果，可以成功让外星菌毯产生一种高度类似‘死亡神力’的特殊能量。这股力量与‘世界之脉’系统无关，但产生的能量液却可以维持‘亡灵’的能量消耗。”

　　这种菌毯，是在“高浓度死亡神力环境下”培育出来的特殊生命体，大量吞噬血肉、营养、生命力后，它不仅可以成长，还可以形成类似“神经、血管”之类的东西，呈网状分布，内部流淌这一股类似“死亡能量”的液体。

　　这种菌毯可以看做一种特殊的生命，并不受到不同主脉的影响，在何地域都可迅速生长，一旦扩散开来，可以看做一种简陋的“能量网络”。范围足够大后，还会形成一种“领域效果”。

　　如果西撒在战场上覆盖满这种“菌毯”，他的亡灵大军将随时随地从地面补充能量；而敌方军团处于菌毯范围后，反而会被菌毯不断吞噬能量，加速消耗。

　　“在第二虚拟，与死亡菌毯铺设的同时，还要布置构建‘暴食虚界’，这是最重要的。只有展开‘暴食虚界’网络，才可以有效保证‘魔蝇娘’的生命安全。因此我建议在距离最近的两条‘中级次神脉’上，进行‘暴食主巢’的寄生，制造两个暴食虚界的服务器，至少也要支持魔蝇娘可以随时返回‘虚无之地’。”

　　渣撒家的“主机娘”各个自带小号“暴食子巢”，或者说她们的本体就是这个东西。而“手办之躯”，只不过是每一台“暴食AI主机”在现世时空进行活动的一个具象化形态。

　　渣撒家“蝇妖精”，各个自带小号“暴食胃囊”以及“泡泡空间”，前者用来战斗，后者用来装东西。正常情况下，魔蝇娘可以通过“暴食胃囊”，随时返回自己的“泡泡空间”，进入虚无之地进行避难。

　　此时地处南域，西撒的“暴食虚界”并未全面覆盖。所以所有的“主机娘”以及“蝇妖精”，都暂时依托西撒的“白银主巢”来生存。在肉眼无法观察的“虚无之地”中，西撒背后拥有一个提及堪比超级神国的“白银主巢”，在主巢的外围，连接着密密麻麻的“暴食主机”以及“泡泡空间”。

　　因此，无论主机娘还是蝇妖精，并不能灵活机动的穿梭“现世与虚无之地”，依托西撒任意出现于现实世界。

　　所以架设“暴食虚界”势在必行。

　　只有暴食虚界覆盖开来，主机娘和蝇妖精才可以自由活动，任意穿梭于现世与虚无之间，从此在没有生命危险。

　　举个例子，没有铺设“暴食虚界”前，主机娘或者蝇妖精一旦脱离“白银主巢”的WiFi范围，就无法沟通“虚无之地”，到时她们被追杀，只能靠两条腿跑路，如果被打死，就真的死了……

　　如果铺设了“暴食虚界”，蝇妖精在前线作死，一旦敌军导弹发射，她们会立刻舍弃自己的部队，展开“神性领域”保护自己，然后麻利的滚进的“虚无之地”中避难。

　　当爆炸结束后，全军覆没，而魔蝇娘则屁颠屁颠跑去找西撒，叙述自己多么多么英勇，血战到最后一兵一卒都嗝屁，才无奈撤退，还不快快发勋章和精神损失费？

　　暴食虚界是西撒的根基，同样也是一大作弊器，他当然不会不用。至于附近那两条“中级次神脉”，正是用来寄生“暴食主巢”的寄主。

　　“计划通过，分出两支小队，每队三百主机娘，去附近两大‘中级次神脉’构造‘暴食虚界’。另外，将那十几条低级次神脉与‘暴食主巢’连接，将一切神力都输入进去，全力供养‘暴食虚界’。”西撒点头同意。

　　“陛下英明！”

　　“给你们一周准备时间，尽快备战。”

　　“是！”

　　“报告陛下，我们不久前还开发出一项技术，请求批准实验。”一直主机娘跳到桌面上，大声说道。

　　“讲！”

　　“我们实验小组在曾经在研究比较西域世界之脉、中域、东域、南域神脉，以及地狱活化脉、生命树活化脉的标本时，开发出了一种‘世界之脉逆转录’的技术。可以将任何一种‘世界之脉’强行分解，并逆向合称为制定的‘世界之脉’结构。”

　　“简单而言，就是讲‘南域神脉’资源强行分解成基础单位后，再逆向合成为‘西方神脉’。如果连续‘逆转’数条世界之脉，并将其相连，就能构造出一片不受控制的‘国中之国’。到时候，我们可以在战场中发挥出‘主场’优势，任何进入的敌对阵营，都会被压制。”主机娘炫耀道。

　　“怎么听起来像活化脉？”

　　“就是在模仿活化脉！只不过活化脉是永久性的，沟通到了世界之涡，可以不断自我壮大成长。而我们开发的技术，需要消耗庞大的神力来维持这种状态，一旦停止，逆转录的神脉又会迅速恢复。”

　　“听起来性价比不高啊。”西撒沉吟起来，这技术有些华而不实。

　　“但是可以再关键时刻使用！起到咸鱼翻身的奇效。”

　　“好吧，既然你都把自己当咸鱼了，我也不能寒了你的心。批准了，可以进行局部实验。”

　　“皇帝万岁！”

　　……

　　就在渣渣撒指挥“积尸窟blue shit高级亡灵死亡挖掘机建设团”开始修建各种防御工事，铺设第二虚拟，移植外星菌毯改造环境，暗中秘密架设“暴食虚界网络”，同时进行“世界之脉逆转录”实验时，五个未来人也朝这个方向赶来。

　　“先知，你确定初源之战就发生在这里？”军团长问道。

　　“放心吧，《数码暴蝇娘创世录·旧约》中写的清清楚楚，我们一定能够取得先机的！”先知兴奋道。

　　“哦哦哦！我要一夜成神喽！”医生兴奋道。


第1408章 危机！割鸡啦大入侵！

　　“不要高兴太早，传说这是‘数码暴蝇娘’有史以来第一次诞生于现世，正式走向旧神界这个舞台。她们的来历太神秘了，生存于不可触碰的虚无之地，仿佛凭空出现，又凭空消失。没人知道她们是自我进化，还是异度宇宙的移民，又或者造物主的恩赐，但是她们无比机警，拥有不可思议的伟大力量，并且可以穿梭于真实与虚无之间。而且除非心甘情愿，否则没人能够捕捉到她们。”

　　“我们虽然先于这个世界任何一个原住民，提前知晓‘数码暴蝇娘’的秘密，拥有绝对的优势。但是‘暴蝇酿’的性格，注定收服任务并不顺利。所以我们一定要小心谨慎，一点点与她们交流，释放善意，得到‘暴蝇娘’的友谊。”

　　“这是我们最容易获取力量的方式之一，大家一定不能错失机会！切记切记，要小心谨慎，不要惹恼这群神秘的小精灵！”熟悉《数码暴蝇酿创世教典》先知，开口警告道，其他人纷纷点头称是。

　　……

　　无论有没有外来势力的入侵，南域总是不缺战火。当西撒进行备战时，其他各方已经开始激战。

　　塞西莉娅与无头学姐凭借强大的兵力优势，成功血战八方，打下大大一块疆域，并且各自霸占了一条死亡真神脉。她们的行动，早早就引起了南域顶级势力的注意，不过没人搭理她们。

　　首先，塞西莉娅与学姐抢夺的地盘不大，对于凡人来说是一个无比广阔的国度，但对于巨头来说不过一条真神脉而已，掀不起什么大风浪。

　　其次，学姐和面纱妹的根基注定在其他主脉，重心不可能偏移到南域来，估计这两娘们又闹了什么不愉快，在南域通过抢你盘来比试吧？

　　最后，南域很特殊，这里的“死亡规则”一点都不发达。南域是混乱之地，战争规则、毁灭规则占据主导地位，虽然每日都有大量人员死亡，但零之环也在不断制作克隆人填补空缺。长此以往，主脉体系受到干扰，死亡规则彻底被压制，变得可有可无。

　　再加上各大雇佣军团长期购买其他主脉的“亡灵产品”，导致本土亡灵被打压，难以发展起来。最终“外来亡灵”物种入侵，彻底破坏了南域的死亡系统平衡。

　　所以“死神”在南域非常没有含金量的灾神，远不如贩卖军火出售战争的“战神”强大。因此更不会有人在意死神之间的斗争。

　　在无头学姐与面纱妹各自霸占死亡真神脉之余，渣撒之家也开始了行动。最先动手的是艾尔莎。蛇妖本着搞破坏的崇高目标，直奔零之环分布，放出小田螺开始四处搞破坏。

　　小田螺拥有双重身份，除了坑爹的“恐龙灾神”外，更是山寨七本器组建之一。因此哪怕进入南域被压制，她还可以开启“巨神萝模式”，丝毫不受影响的狂性大发，迅速进入世界毁灭者·巨神萝割鸡拉的角色中。

　　经过长期的研究，艾莉婕终于可以将“以太轴”的能量抽取速度调高一个等级，这代表小田螺拥有更多的力量来挥霍。

　　当年笼罩“咸鱼神国”的恐怖一幕，再度上演了！

　　在南域零之环分部辖属的城市中，一头身高超过百米的人形恐龙萌物横亘于天地之间，她尾巴扫过，钢铁森林化为一片废墟。她挥手击天，破碎苍穹；脚丫落下，地动山裂；她狂咩一声，万物崩溃。

　　体内蕴含庞大辐射神力的小田螺，就是一台无时无刻不在释放神性辐射的反应堆，哪怕她站立不动，也会有大量生物承受不住而衰弱死亡。

　　看到那些高可接天，已经突破云层的超级大楼。巨神萝丝毫不惧，她仰天长咩，壮怀激烈，接着开始加速助跑，然后一头撞上比自己更加庞大的“天柱”上。

　　犹如共工怒撞不周山，小田螺一头嵌进大楼中，再也拔不出来。不过她也没有拔出头的意思，而是不断用力加速，推动整栋大楼。“咔咔咔咔”的破裂声越来越响，大楼开始断裂，楼身微微倾斜，天柱倾倒。

　　最终，这栋大楼断裂倒塌，从云层上空一点点砸了下来。犹如倒天柱一般，砸毁了无数建筑，溅起的尘埃也将整个城市笼罩起来。

　　这时候，都市内的自动防御系统启动，无数超级导弹从发射井射出，直奔站在那里的小田螺轰去。如今实力更强一筹的小田螺，无惧任何攻击！只见巨神萝在炮火的不断爆炸中闲庭信步，还不时伸手拍爆、拍飞几枚导弹，又或者直接徒手抓住，塞进嘴里当跳跳糖吃掉。

　　经过“艾莉婕”漫长的调制，小田螺的龙皮套装，已经于进行了“本器化”改造，成为了一块保护七本器不受伤害的超级外包装，能够反弹一切普通的灾级攻击。

　　小田螺有了这件“殖装战袍”后，显得更加有恃无恐，甚至无耻的躺在地上开始翻滚，一路碾平了无数建筑物，间接击杀无辜平民无数。而那些追踪而来的导弹，在它滚动后的废墟中连环爆炸，让那些侥幸未死的平民纷纷去见冥王撒。

　　面对超级怪兽“小田螺”的入侵，零之环总部也是暴怒不已，入侵，赤裸裸的入侵啊！

　　自从西撒的“暴食财团”进军生物行业后，零之环便不再是一家独大，处处收受到“渣撒之家”的挑衅。药剂开发方面，西撒仗着“血蜜、糖浆”两大天赋，联合“怪医联盟”大肆出售“魔蝇娘洗脚水”、“生命十七号”与零之环分庭抗礼。

　　魔石方面，西撒一家制造的魔石，也占据了三成的市场份额。此外，西撒一家还肆意制造“外星改造生物”，开发各种奇奇怪怪的生化产品，干扰“零之环”的市场战略。

　　现在，他又将渣撒之家的“最高生化科技结晶”——巨神萝割鸡拉亮了出来，你这是在挑衅啊！

　　“嘟~嘟~嘟~！”急促的警报声在小田螺肆虐的额城市下方的“底下要塞”中响起。

　　在零之环分部地下要塞只会中，一批零之环的高层汇聚一堂，召开一场紧急会议。

　　被小田螺肆虐的城市废墟中，无数还未损坏的喇叭，发出刺耳的尖叫声：“警告！警告！本日10点15分，蓝色奥伯特市全面进入特殊紧急状态，请幸存居民立刻到地下防空设施避难！警告！警告……”


第1409章 32 2EM36 E16 EVA

　　“诸位，沉寂这么久，是时候向全世界展示一下我们零之环累积的力量了！”

　　“同意计划，必须给‘冥王撒’一个教训，让他知道我们零之环不可侵犯！”

　　“我建议捕捉这只巨神萝，据说她和七本器有着千丝万缕的联系。这种力量不应该被外人掌控，必须有我们来监督。”

　　“七本器吗？冥王撒已经拥有‘宇宙橡皮擦’了，为了维持世界的平衡，这只巨神萝还是由我们来保管吧！”

　　“启动第几级计划比较保险？”

　　“直接启动A计划，通知腚司令，是他表演的时候了！还有，通知全世界的VIP客户，我们要发布最新款产品了，即将现场直播……”

　　与此同时，大气磅礴震撼人心的“322EM36 E16 EVA-BGM”响起，在地下更深层的要塞试验区，无数工作人员正忙碌着，开始启动这座分部精心研发的超级秘密武器。

　　当初，锡兰四大军团，如今辉煌依旧的，只有“皇家菠萝”与“机动香蕉”，代表蒸汽技术的“蒸汽柠檬”已经被全面淘汰，由“天界山火种科技”顶替。而零之环联手东洲开发的“军用芒果”，则一直神秘低调，名声不显。

　　今天，正是零之环对全世界展示“伟大生物科技”的重要一天！

　　“腚司令，准备完毕。”

　　“全部激活！还有，派出紧急防卫小队，对‘割鸡拉’进行骚扰牵制，为我们的王牌争取时间。”

　　“明白！”

　　在地表，小田螺以后已经夷平了整座城市，此刻她佝偻身躯，仰天狂咩，发泄不满。这个世界上，果然没值得一战的对手啊！我小田螺已经是史上最强的“怪物之王”了！

　　“呜咩咩咩咩……！”

　　想到痛快处，歌丝纳不禁仰天怒咩，接着喷射出一道深红色的“大红莲核爆圣糖热射线螺旋吐息”，粗大的红色螺旋光柱瞬间突破天际，撕开了大气层，穿透了外宇宙投影幕布，刺穿“观测塔”的太空神脉网络，沿途击毁蒸发无数陨石，最终消失在宇宙的深处……

　　随着这一发吐息，天地变色，现世的魔法元素开始紊乱，世界之脉系统在“本器之力”的扭曲下出现故障。天空中，无数蕴含着浓郁神力的乌云开始汇聚，环绕那处空洞疯狂旋转，最终化为一个巨大的漩涡。

　　世界顿时被一片黑暗覆盖，小田螺头顶雷光涌动，隆隆作响。看起来就像一只带来毁灭有末日的灾厄巨兽。

　　而在漩涡中心处，却投射下一股金色的光柱，割鸡拉巨大的身躯被金色的光芒覆盖，头顶呆毛熠熠生辉，搭配那绝美的可爱脸颊，威严不可侵犯，简直就是诸神之中的神明，恶魔中的霸主。

　　……

　　另一边，一艘艘特殊的战斗飞碟从地底发射出来，它们迅速组成一支军队，环绕小田螺，将她包围，开始攻击。特质导弹、魔化弹、神力炸弹、激光切割……

　　一切攻击对于小田螺都不起作用，被苍蝇蚊子一般的飞碟激怒的割鸡啦生气了，她扭头盯紧身边的飞碟，挥动手臂向左边猛地抽去。随着巨大手臂的移动，扇动出的气流开始剧烈旋转，最终化为风刃风暴，将十几家飞碟彻底吞噬，接着无情切割成无数碎块，最终再天空炸开，变成绚烂的烟火。

　　然而这一切并未阻止对手，更多的“无人飞碟”一拥而上，继续骚扰牵制。小田螺大怒，她嘴巴突然闭住，在体内凝聚新一波的攻击。

　　天蓝色的光芒，在卡通龙皮外套的小肚皮处若隐若现，空气温度急剧下降，常年处于亚热带气候的南域，居然刮起了刺骨的寒风。空气中的水分凝聚成一片片六边形的雪花，开始随风乱舞。

　　可惜这座城市的居民，九成已经死干净，剩下的都逃往地底避难，没有谁能够看到这美丽的一幕。

　　“嘀嘀嘀嘀嘀……前方出现高能反应，非战斗人员请……”

　　“割鸡啦奶糕大吐息——冰冻时光胶囊！”

　　小田螺张口喷出一颗巨大的奶糕冰球，向着前方射出，接着突然在半空爆炸，无数冰晶粉末四散炸裂，洋洋洒洒在半空凝聚成一个巨大球型，覆盖了至少十公里的范围。

　　这些冰晶闪烁着蓝色的光芒，好像一颗球型的魔力烟花。紧接着，这些冰晶又瞬间相互连接，彼此间出现一道道锋利的冰刃。

　　一瞬间，小田螺周围十公里的空间，变成了一个构造极度复杂的冰牢，无数长长短短的冰刃彼此链接，凡是没有逃脱冰冻范围的飞碟，在这一瞬间，全部被锋利的冰刃无数次刺穿，被固定在半空中无法移动。

　　“圣糖之力，万物化糖！凝聚吧，咩的棒棒糖战锤！”

　　小田螺一爪捏住身前的冰晶，“圣糖之力”瞬间传遍整个空间，所有的飞碟都被变成“糖果”，接着立体的复杂冰晶结构再度收缩，将数百架坚硬巨大的飞碟强行压缩，最终化为一根百米级别的等高“寒冰棒棒糖”，被小田螺爪在手中，大口吃了起来。

　　“该死！竟然强大如斯！”腚司令怒拍桌子，“还要启动多久？”

　　“已经激活，正在载入战斗数据，进行数据同步，预计还需要半分钟。”

　　“好，启动‘神座终结’来阻止她！”

　　神座终结，原罪财团荣誉出品，提取“世界之脉”净化凝练的超级神力炸弹。在一个灾神不开启神国降临防御时，只要被一枚“终结”命中要害，对方就会嗝屁。如果灾神开启神国，在连续不断的攻击下，也会彻底崩溃。

　　……

　　现世之中，小田螺拖着棒棒糖一路前行，一路乱砸。看见那些想要攻击她的飞碟，小田螺就会一棒棒糖刷过去，空气温度立刻急速下降，而攻击范围内的飞碟，则纷纷变成奶糕跌落地面。

　　这时候，小田螺继续漫步在城市废墟中，将那些还未彻底倒塌的建筑，用棒棒糖打成粉末。又或者在艾尔莎的指挥下，疯狂砸击地面，破坏这片世界的“真神脉系统”。

　　就在这时，三枚火箭状的巨大导弹向她射来。与之前见到任何魔法导弹都不相同，这东西内部蕴含着可怕的“超浓缩神力”，似乎连世界之脉也塞了进去。


第1410章 人造灾神·王下七使徒

　　小田螺眼睛一亮，轮动大锤敲了过去。随着巨型棒棒糖的高速运动，小田螺所在的时空，一切法则、一切能量、一切世界之脉都被“奶糕之力”冻结，就连时间的流速变得缓慢。

　　因此她这一锤砸出，仿佛花费了很久很久的时间，每一个动作外人都看的清清楚楚。明明只有几秒钟，却漫长的像过去了一整年。

　　而那枚“神座终结”，也狠狠地撞了上来。不过它却没有被冻结，导弹自身蕴含的力量抵挡住了小田螺的“奶糕攻击”，接着瞬间被引爆，巨大的“十字爆”在地面绽放，狂暴的神性冲击四面八方扩散开，将地面炸出一个大坑，将地面的一切全部掀飞。

　　世界一片明亮，什么都开不见，一切都被蒸发掉，就连小田螺冻结的那方时空，也咔咔咔破碎成渣，被冲击波吹散。

　　巨大的爆炸中央，小田螺手中的寒冰棒棒糖被吹飞，在天空中翻转了数百圈后，最终斜插在数百公里外的一片荒原中。

　　从此之后的数百年间，这枚高达百米，蕴含着“割鸡啦奶糕龙息”的棒棒糖，就这么斜插在此地，扭转了当地的自然环境，在亚热带气候的南域创造出一片“奶糕极地”。任何饮料在这里凝结成冰后，都会变成奶糕。许多家“冰激凌”工厂都选择在这里注册。

　　而当年灾厄巨兽“割鸡啦”大战零之环“七使徒”一役，也被载入史册，被称为拉开“第三纪元生物科技狂潮”的第一序幕。

　　“神座终结”的引爆，不仅炸飞了小田螺的兵器，同样将她吹了一个屁墩，跌坐在了地上发呆。然而这还没有完，接连又有两枚冲入爆炸圈中，准确轰炸在小田螺的身上，随后两座巨大的“光之十字架”在地面引爆，三大十字架横亘天地中央，与小田螺先前引发的末日奇观交相呼应。

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　在“神座终结”引爆时，七声接连不断的巨响，大地疯狂震动，在废墟都市的下方，七条通往地底深处的巨型通道被打开。随后，一只又一只身可擎天的巨人，被高高发射到天空，随后又重重的落下。

　　在数百吨的重量作用下，他们一脚踏在都市废墟之中，引发的冲击波将地面一切障碍吹飞，洗地一般，将地面冲刷的干干净净。

　　“终于出现了！零之环终极生物兵器，人造灾神·七使徒！”地下要塞的腚司令看到这一幕，兴奋的咆哮出声。

　　“呜咩！”爆炸中央传来一声怒吼，小田螺身体释放出庞大的冻气，四周扩散，将爆炸产生的高温彻底凝结。此刻她方位数十公里范围的大地，彻底化为天蓝色的琉璃水晶。

　　从地面爬起来的小田螺摇了摇尾巴，没头没脑的四处张望，想要找到用炸弹偷袭自己的坏人。结果她的身边，出现了七个身体比自己还要高出一头的超级大怪物！

　　“呜咩呜咩！咩咩咩，唔咩咩？咩呜咩咩呜咩咩……！咩咩咩，呜咩呜咩，咩~！”

　　心情大坏的小田螺开始质问对手，然而这串绵羊音除了西撒一家外，再没谁能听懂了，七大使徒面无表情注视着“灾厄之兽”，防备她的一举一动。

　　“不要发呆，全力攻击那些这只怪物！这只灾厄巨兽毁灭了座城市，还要毁灭世界之脉。”

　　“呜咩？”说了一堆，对手却没有半点回应，小田螺不禁疑惑起来，开始仔细打量这七个怪家伙。

　　这是七个体型修长的人形巨人，不过每一具都极具特色，有的头顶长有奇怪的尖角，或者鱼鳍一般的器官，也有长了四只手臂的，或者两个脑袋的，不过大体造型却是同一风格，体表穿戴者不同涂装的生物甲壳铠甲，手中或拿短刀、或拿长矛，将小田螺包围起来。

　　“解除限制器，尽情的发泄吧，向全世界证明你们的力量吧，人造灾神·王下七使徒！”

　　所谓人造灾神，是零之环通过特殊技术塑造的不可复制泛用性人形兵器试做版，它们如同渣渣撒的“木乃伊”一样，结构特殊潜力无穷。

　　人造灾神的身体，以上古元素泰坦的原质为核心，结合零之环的超级细胞，放在世界之脉中培育而成。每一具使徒的核心，都埋藏着一枚旧神格。这些神格并不连接“真神脉”，不占据“灾神名额”，但只要供给足够的神力，就可以持续稳定的发挥出一个灾神的战斗力。

　　牛奶也只有一个身外化身，如果哪个土豪购买十台“人造灾神”，就可以爆发出十位灾神的战斗力。“人造灾神”的控制十分简单，购买者掌握了“神格核心”，就可以远程操控“人造战神”。

　　此刻的“腚司令”，已经带上了特殊的虚拟头盔，可以自由切换不同使徒的视角，以七个第一人称来身临其境的观测、体验这场战斗。

　　当然，他只有感知的份，并不能主动操控“人造灾神”的身躯，但他可以通过发布指令来间接指挥这些战斗兵器。

　　小田螺专属BGM再次想起，七大使徒各自分散开，或者包围小田螺准备攻击，或者远程埋伏等待援助。

　　“呜咩！”小田螺愤怒对方对自己不理不睬，认为这是一种蔑视或者挑衅，直接张大嘴巴，从以太轴心中抽取能量，开始在体内凝聚超级攻击。

　　面对狂暴的“割鸡啦”，一号使徒赛文拔出一柄十层楼高的短匕首，倾斜身体做出防御动作。随即，二号使徒艾斯、三号使徒泰罗纷纷抽取武器，将小田螺包围起来，为七号使徒戴拿创造条件，准备只用一枚特质的狙击炮，轰杀小田螺。

　　“出击！”

　　腚司令一声令下，七大使徒同时爆发，赛文猛力蹬地加速，瞬间飙射而出，俯身朝哥斯拉冲刺而去，握紧匕首的胳膊直直向前捅去，一刀刺向小田螺的腹部。

　　身后，手持螺旋长矛的迪迦，一点寒芒先至随后枪出如龙。另一边，艾斯一把超频链剑砍向小田螺的头部。身侧，使用斩舰刀的泰罗对准小田螺拦腰斩来。


第1411章 一龙战七神

　　面对前后围攻，小田螺沉着应对丝毫不惧，只见她突然合拢嘴巴，在体内引爆了刚刚加载的“大白莲奶糕龙息”。

　　剧烈的能量爆炸在小田螺的肚子里爆发，只见她的身体疯狂闪烁亮蓝色的光芒，随即龙皮殖装表面的毛孔打开，不断渗透出极寒冻气，瞬间在她的周围制造了一个圆形的冰晶防御罩，将自己护个周全。

　　赛文匕首成功刺穿了防御罩，但由于距离太短，直接卡在冰晶防御罩外围。艾斯的超频大剑与防护罩对撞时，割鸡拉冰晶的厚度同样在不断增加。两者相撞并没有被打破，只是一阵剧烈震动后，防护罩上出现了密密麻麻的裂纹。

　　这时候的小田螺也发飙了，她可是在“糖概念发源地”吃过“武道圣糖”的！天生体术满级，哪怕不学无术，不懂任何套路章法，但她依旧能遵循武道至理，打出无数天马行空的招式。

　　此刻她不闻不闻觉险而避之，身体后仰，尾巴撑在地面，接着身体高高跳起，尾巴如同被压缩到极限的弹簧，用力将她弹了起来。只见小田螺双腿飞踢，如同被投石机发射的弹药，直奔面前一号使徒赛文而去。

　　就在这时，迪迦的螺旋长矛刺穿了冰晶防护罩，顺着小田螺飞起的身体，擦边飞了出去。随后“割鸡啦袋鼠踢”发动，小田螺双脚齐出，一脚踹在赛文的胸膛，另一脚踢在他的脸上，将他打飞出去。

　　随着这一招使出，小田螺也从原地弹飞，最后一位出手的泰罗用斩舰刀砍碎了防护罩，摧枯拉朽的横斩而去。然而小田螺已经鸿飞冥冥，一屁股坐在赛文的肚子上。

　　数百吨的重量外加冲击力，就好像一脚狠跺在一管牙膏上，赛文使徒瞬间张大嘴巴，将肚子了的一切都喷了出来，最终导致机体严重受损，丧失战斗力。

　　小田螺不管不顾，“大红莲核爆圣糖之力”在恐龙小短手中汇聚，她一爪插了下去，高温直接融化洞穿了赛的头部。

　　地底的腚司令感觉眼前一黑，暴怒狂拍桌子，发泄心中不满，他的七使徒居然就这么废了一个？！

　　人造灾神无法说话，但却能够通过心灵交流。赛文率先出局后，手持一双高热长鞭的雷欧上前补位，依旧是四大使徒pk小田螺，为手持超巨型要塞式轨道狙击炮的戴拿争取时间。

　　至于另一位艾迪使徒，则手持一把超重斧护卫在戴拿身旁，保护他不被小田螺袭击到。

　　然而就凭小田螺那微薄的智商，除非七使徒主动攻击她，否则对方就是在一旁引爆导弹歌丝纳也不会去理会，顶多想起西撒助人为乐的教导，过去问一问对方需不需要帮助？

　　“呜咩！”

　　干掉赛文的歌丝纳就地一滚，地动山摇，大地开始凹陷，留下一道残酷的深渊裂痕，通往地底深处。

　　小田螺一招恐龙打滚后，成功避开再次射来的螺旋长矛。接着小田螺一跃而起，迎着泰罗的斩舰刀伸出一双霸娘龙小短手。

　　只见歌丝纳左手凝聚无数“核爆圣糖废料”变得赤红无比，如同一团燃烧的岩浆，将其空气都炙烤的扭曲波动。而她另一只手被“霜之奶糕神力”覆盖，五根恐龙小爪爪上包裹了一层天蓝色的冰晶，仿佛可以冻结世间万物。

　　泰罗一跃而起，在半空疯狂旋转，身体带动斩舰刀化为一个圆形的刀轮，速度越来越快，最终一记“下斜劈”就要将霸娘龙一分为二。

　　这时歌丝纳神而明之，在冥冥之中的“棒棒糖意识集合体”的指引下，抢先伸手红蓝二色的小短手，接着用力一拍一合。正好卡在那斩舰刀必经的轨迹上，以空手接白刃的方法将长刀锁住。

　　冰火两重天启动！两股力量疯狂爆涌，斩舰刀在极寒与炙热的交替的作用下，开始发出窸窸窣窣的断裂声。

　　这时小田螺身后两根长鞭卷来，缠住了她的双腿，接着猛力拖动。链剑使徒艾斯一招突刺直奔小田螺的后腰。歌丝纳暴怒，同时扭动身躯甩动尾巴，并且张嘴发出一记“大红莲核爆圣糖螺旋热射线吐息”。

　　龙尾外表覆盖了一层坚硬鳞甲，丝毫不惧高速旋转的链剑，与其疯狂碰撞后，打歪了艾斯的攻击方向。而口中吐出的“核爆吐息”，直接打中迪迦的胸口，将他打的倒飞出去，没机会取回插在地上的长矛。

　　这时泰罗、雷欧一起用力，将小田螺扯倒在地。随后泰罗舍弃破裂的斩舰刀不用，发动胸口的“神格核心”，摆出一个奇异的姿势，释放了神力激光攻击，在小田螺身体上来回切割。

　　小田螺虽然一身龙皮金刚不坏的，但她却怕疼，被反复折磨数个来回后，她也跟着抽风了。

　　“大白莲极寒奶糕波动神光线龙息！”小田螺张嘴喷出一道白色冻气，与泰罗的神力激光相互抵挡，接着一举摧毁泯灭掉对方的攻击，将泰罗双臂击毁。

　　这时小田螺力量告罄，负责辅助的“艾莉婕”立刻开启自己的“无限充能黑暗棉花糖”。之前刚才遮蔽天幕的满天乌云，居然与小田螺头顶的呆毛构成了一道特殊的联系，开始不断为她补充能量。

　　这才是本器的正确使用方式，以太轴沟通以太海，抽取无穷无尽的能量保存于艾莉婕的“黑暗棉花糖”中。当需要时，终末之瞳随时连接棉花糖，无限制随意抽取能量，无限发射各种口炮。

　　“割鸡啦大喷火！”小田螺回身打出两拳，两个巨大的核爆拳头越来越大，急速飞出，将凌空飞落，准备用长枪刺穿割鸡啦的迪迦一拳轰飞。

　　这时候，小田螺一跃而起，追了上去，打出一记上勾拳。

　　“割鸡啦升龙大喷火！”

　　一个更加巨大的“核爆重拳”突然飞上天空，向迪迦的身体追去，接着越变越大，最终砸中迪迦，引发剧烈爆炸，化为一朵拳头形状的蘑菇云。


第1412章 小田螺→_→大田螺

　　当小田螺从天空落下时，艾斯、雷欧、以及泰罗纷纷丢弃武器，三大使徒已经聚在一起。其中泰罗半蹲在地，左侧站着艾斯，右侧站着雷欧，三大使徒纷纷合拢手腕，摆出奇特的姿势。

　　这是零之环开发出的“超极限增幅神力”的禁招，名为A.E，又称“光腚司令的惊叹”！

　　这一禁招最基础也需要有三位灾神联手才能释放，虽然攻击规模不大，只有一道射线的样子，但破坏力却足以和宇宙大爆炸相提并论。当这套禁招被开发出来后，“腚司令”惊叹了整整一个星期，才开口说人话。

　　三大人造灾神并非正统灾神，背后没有真神脉支持，体内神格储存的神力有限，面对背后拥有“无限黑暗充能棉花糖”的小田螺，它们打不起消耗战，必须速战速决。

　　可怕的神力波动在地面酝酿，三大使徒联手发出的AE，哪怕小田螺也感受到了威胁。于是坠落中的小田螺同样开启了禁术，两大绝招“大红莲核爆圣糖螺旋热射线吐息”与“大白莲极寒奶糕波动神光线龙息”相互融合后的“高仿终末之光”！

　　两道可怕的超级射线同时发射，并且狠狠碰撞到一起，整个现世空间瞬间爆炸！世界瞬间一片混沌，一切空气、光线、声音、物质、颜色全部被这股冲击轰碎。法则扭曲，空间破裂，时间错乱。小田螺与三大使徒所处的位置化为无数扭曲线条构成的诡异空念。

　　除了小田螺一人外，整个世界彻底扭曲掉，变成一堆看不出形状的歪歪扭扭线条。

　　这种感觉，就仿佛原本还处在一部彩色3D动画的世界中，结果在可怕的冲击下，整个世界的颜色、空间、时间、形状全部被冲散，只剩下一堆乱成一团的线条，连二维都算不上。

　　这个感觉没有持续多久，小田螺的“永劫光”与“AE”结束了对撞。当世界重新回复后，小田螺站在一个巨大的凹坑中。在她四周，一切事物都蒸发不见。原本的三使徒也因为无法承受禁招的反噬，纷纷挺尸不动。

　　这一战，小田螺获得了最终的胜利。

　　“呜咩！”小田螺高举手臂，疯狂发出绵羊音，表示自己的强大。

　　就在这时，“嘭”的一声巨响，充能完毕的戴拿扣下了扳机！他这一发子弹虽然不如必须消耗三位使徒才能发出的“AE”，但威力也就略逊一筹。只要巨神萝割鸡啦不防御，他有自信击杀这个灭世灾厄巨兽。

　　小田螺此刻背对戴拿，疯狂摇摆呆毛表示兴奋，并未注意后方射来的子弹。

　　但她听到声音时一切都来不及了，因为子弹早已击中她的脑壳，接着发生剧烈爆炸，只见又一枚巨大的蘑菇云直接在小田螺的头顶爆炸。那巍峨如山的巨大身躯在天地间摇摇摆摆，最终重重的摔倒，砸在无比巨大的半圆天坑中。

　　“胜利了！我们成功干掉巨神萝了！”地底的腚司令激动的热烈盈眶，真是不容易啊！

　　虚无之地中，全程通过“侦查魔蝇直播频道”观战的艾尔莎，冷笑一声：“割鸡啦可不会就这样轻易的狗带！艾莉婕，长按呆毛重启。这次使用暴走模式！”

　　“遵命！”巨神萝割鸡啦内部的某处空间中，艾莉婕飞到小田螺的身边，爬到她的头顶上，用体重压住小田螺的呆毛，开始长按重启。

　　当小田螺化身巨神萝后，歌丝纳依旧是一只萝莉，变大的只是“龙皮殖装”，以及临时增殖的“巨人之躯”。小田螺的本尊被安好的保存在“巨神萝”的体内，处于一种绝对失重的安全环境下。

　　小田螺真正能变大的时候，是她操纵呆毛化身“御姐萝”的那一刻。那时候的小田螺，才是真正意义上的长大。平日的巨神萝化，更像是蒸汽地精的“蒸汽巨人形态”，不过更加复杂高端。

　　巨神萝被击倒的瞬间，手持战斧的艾迪站了起来，将武器挂回背后，准备上前制服小田螺，将她打包装箱，带回零之环的实验基地中。

　　然而与此同时，昏迷不醒的小田螺又一次睁开眼睛，只见直径数米的瞳孔中，满是血丝。

　　“呜呜呜呜呜~咩咩咩咩咩……”

　　挺尸的小田螺发出奇异的叫声，接着尾巴突然抽动，灵活的卷住艾迪的脚踝，然后波浪般来回甩动，将他摔倒。

　　随即，歌丝纳以不符合自身巨大形态的灵活性，开始打出一套华丽帅气的组合拳，直拳、左勾拳、手刀、侧鞭腿、寸劲、乱箭打、回旋踢、凌空膝撞、八稚女、大蛇薙、一瞬千击……

　　一套连续技打完后，只听天地之间响起了野性十足的御姐音，“让一切归于无吧——割鸡啦大红莲热动炮！”

　　一道红色光柱跟随拳头射出，瞬间蒸发泯灭了一起，直接洞穿艾迪使徒的身躯，将他击倒。

　　此刻再看，这哪里是巨神萝割鸡啦？明明是身高百米的御姐·大田螺！只不过与正常情况下的“御姐萝”有些区别，大田螺此时双眼血红，明显丧失了理智，所以造型不是潇洒的龙皮夹克，依旧是小田螺形态的“卡通连体套装”。

　　一个身高百米的御姐套着一件卡通皮套，只露出一张漂亮脸蛋，同时摆出十分专业的战斗姿势，看起来十分的诡异与违和……

　　能打出艾尔莎秘传奥义“白银热动”的人，除了已经“弃武从软饭”的西撒、还有苦修“强拆热动炮”的海螺妹妹外，就只有艾尔莎大魔王的弃徒，早就被人遗忘的“小田螺”了。

　　当年还在热洲时，艾尔莎悉心教导天赋异禀的小田螺，可惜智商是硬伤，小田螺最终还是沦为“王八拳高手”。

　　不过艾尔莎的教导，却深刻烙印在她的潜意识中。如今她成长为“御姐萝”，背后又有神格加持，解析“热动炮”自然轻而易举。

　　……

　　目前只剩下最后一位使徒戴拿，但光腚司令并不担忧，只是冷哼一声：“没办法了，启动最后一步，开始使徒补全计划！”


第1413章 大田螺的溃逃？

　　时间倒回，在小田螺干掉一位又一位人造灾神后，他们并没有真正的死亡。零之环荣誉出品的“生化兵器”，又怎会如此轻易被击败？

　　小田螺并没有发现，它们破损的身体，正飞速修复中。只不过因为伤口太大，或者神力透支严重，所以恢复的比较慢一些。当六位使徒再度站起来，即将完成“使徒补全计划”时，御姐巨神萝左手一招“核子热动”，正好轰翻了最后一位使徒戴拿。

　　狙击枪被打飞的戴拿正要去抽腰间的粒子短刀，结果大田螺右手一招“极寒奶糕波动拳”砸在它的胸口上，寒冰之力迅速扩散，将它冰封在原地，全身变成冰蓝色，再无法动弹。

　　随即，大田螺扫视“人造灾神”全身上下，迅速感应到对方的核心藏在胸膛深处，然后发动了补刀攻击。

　　大田螺与小田螺不同，哪怕明明处在理智丧失的暴走状态，依旧明白补刀的重要性。

　　小田螺太甜太天真，经常看动画与漫画她，认为把敌人打飞或者打翻就算胜利了。然而大田螺不同，她伸出一双恐龙小短手，五指利爪暴增五六米的长度，接着深深刺下，轻易洞穿了七号使徒的胸膛。

　　随后双爪交叉划开，在胸口切割出一个X形伤口，从中挖出一块火焰旧神格。大田螺仰天咆哮一声，在其他六位使徒来不及阻止的一刻，将神格吞入口中。

　　随即，七使徒终于赶在“补全”之前，阵亡了一位，留下了一处巨大的破绽。

　　“该死！该死！就差一步！就差一点点啊！”腚司令狂砸桌子，接着命令道，“立刻启动补全计划，不要再给对方留下机会！”

　　他一声令下，重新爬起来的六位使徒立刻向一同一个位置奔去。此时大田螺刚吃下神格，又从使徒身上撕下一只胳膊，咔嚓咔嚓嚼了起来，发现居然是苹果味，异常可口！这些人造灾神使用的竟然不是生物细胞，而是植物细胞！

　　身后，六大使徒已经来到一处。赛文高高跃起，同时蜷缩身体，艾斯随后起跳，迎着赛文张开双臂。随即，泰罗化为左臂，雷欧化作右臂，艾迪组成左腿，迪迦组成右腿。

　　最终六大使徒相互融合，化为一具五百米的超级泰坦巨神！

　　此刻的御姐萝只有它一条腿高，必须仰望才可以看清对手。

　　可惜超级泰坦使徒还缺少最后的“戴拿”来组成裆部，因此使徒补全计划，变成了使徒不全计划，这个超级泰坦并不完美。

　　仰望六神合体的超级泰坦，大田螺心中丝毫不惧，反而被勾起了食欲。一只苹果味的当然不够吃啦，她还要吃更多！更多！！更多！！！

　　尤其是神格，简直美味无比，可以大幅度增强她的身体，必须将对方吃掉！

　　在食欲的指引下，御姐萝抬手长拽呆毛，再次启动了倍化模式。只见原本百米级的大田螺，头顶呆毛迅速与天空的黑暗充能棉花糖相连接，开始抽调力量，支撑自己继续变大。

　　在“六神合体”正在相互融合，最终化为一个超级巨人的同时，御姐萝也完成了究极大田螺的进化，体积膨胀了十倍有余，使徒泰坦也不过她的腰部高低。根本就是成年人与未成年的区别！

　　“不可能！割鸡啦为什么会违背常理继续膨胀？她的身体结构怎么可能负担这么庞大的重量？这不科学！这不科学啊！！！”腚司令还没来得及笑出声，便再次陷入了暴怒之中。

　　这时的御姐萝俯视面前的泰坦使徒，一脚踹出，犹如小学六年的熊孩子吊打幼儿园小盆友一般，直接踢中泰坦巨神的裆部！

　　这里正是他最致命的弱点！大田螺也就是随意一踢，哪想到直接暴击，打的对方僵直不动。

　　随后不等对方反抗，大田螺再出一脚，将它踹翻。然后将“火焰神格”与“核爆圣糖废渣”相互结合，发射了一道“割鸡拉裂变射线”，在对方身上开了窟窿。

　　感觉效果不错猴，大田螺不断抽取天空中乌云的能量，龙爪脚掌用力一踩，奶糕之力泄露，将对手冰封在地面上。

　　只见笼罩人间的乌云以肉眼可见的速度不断缩水，而大田螺的嘴巴如同一挺机关炮，不断喷射攻击将使徒泰坦扫射成马蜂窝。

　　这一番奢侈攻击结束后，使徒泰坦被打成一摊烂肉，开始新一轮的一点点修复过程。这时候大田螺弯腰挖出一块“寒冰神格”，再次丢进嘴巴里，露出享受的表情。

　　“阻止！快点阻止她！不能让她继续破坏我们的使徒了！”腚司令开始在地底哭泣。割鸡拉的底牌实在是太多了，他们的人造灾神远远不如啊，七本器果然不是随随便便就能战胜的！

　　就在大田螺准备弯腰挖去第三块神格时，身后的地底基地突然发射出一枚超级火箭。大田螺猛地回头望去，用力嗅了嗅鼻子，接着残暴的本能迅速被进食的本能取代，她居然舍弃了身后的使徒泰坦，撒腿追着火箭疯狂飞驰，接着四肢着地，开始野兽般飞奔，就连艾尔莎也无法制止她的举动。

　　“艾莉婕，到底发生了什么？大田螺怎么失控了？”艾尔莎问道。

　　“她在暴走啊，一直都处在失控状态！”

　　“我不是说这个，我再问她为什么放弃继续攻击？”

　　“因为那艘火箭里堆满了烤肉啊！味道好香，我都闻到了！这一定是零之环新开发的特级食材，零之环生物科技果然世界第一啊！奔跑吧，大田螺！追赶烤肉去吧！”跟随大田螺一起追逐烤肉的艾莉婕断掉了信号……

　　很快，大田螺飞奔出“暴食虚界”的联系范围，彻底失去了踪迹……

　　艾尔莎无奈，只能亲自出手，开始打扫战场，处理残局，进行接下来的战斗。

　　……

　　当零之环以为成功摆平“割鸡啦危机”后，艾尔莎大魔王再度登场，暴食降临，三分之一的白银主巢撕裂虚无之地，派出一张张灭世巨口，将泰坦使徒的尸体，连同戴拿的残尸一通吞噬。

　　瞬间入手了五枚旧神格，以及一大块神性血肉材料。足够她培育一大批主机娘了！


第1414章 第一战场胜出

　　“随风奔跑晚饭是方向，追逐火箭烤肉的力量，把无限食物装入我胃囊，即使小田螺也能变御姐样！”

　　南域的大地上，一只高达千米的泰坦级龙皮卡通御姐，正在大地上撒腿狂奔，追逐一枚在天空翱翔的导弹。

　　她每一步落下，都会引发剧烈的震荡，地动山摇，将地壳踏裂、让山河破碎。她每一步抬起，都会引发可怕的飓风，龙卷滚滚，吹熄一切。

　　……

　　锡兰全球最红信仰主播小田螺已经有一周没有现身了，就连喵星人、海螺妹、馒头娘等一票著名信仰直播红人都没有现身了。生活在水深火热中，但精神极度空虚的南域群众们，又一次欣赏完小田螺过去录制的节目后，来到屋外开始活泥巴玩。

　　接着大地开始剧烈颤动，远远地，他们仿佛看到了心中的女神！

　　咦？画风怎么不对？我家的小田螺不可能这么美丽，好漂亮的大姐姐啊！

　　咦？大姐姐怎么越来越大了？这不科学。不！巨人！是巨人！巨人来啦！大家快跑啊！

　　随后，大田螺一脚踏下，将众多粉丝们送回冥界，毫不犹豫的迈出下一步，为了晚饭与梦想，继续奔跑啊！

　　……

　　小田螺与艾莉婕两个跑路后，艾尔莎一人独挡大局。其实也没什么好挡的，这座城市已经被小田螺夷平了，最厉害的“七大使徒”也被废掉了，而三枚能够对灾神造成一定威胁的“神座终结”也发射完毕了。

　　最重要的，地底要塞也在七使徒VS巨神萝的战斗中，被破坏的七七八八，所以说零之环这处分部彻底丧失了“回收再利用”的价值。夺回与不夺回没有太大的区别，只不过被“冥王撒”的恶犬打脸一事，让人觉得非常没有面子。

　　在艾尔莎大魔王到来之前，零之环的这处分部，一共占据了两条真神脉，其中一条是植物属性，内部的神国被改造成试验场，培育了大量“人造灾神”的实验体，最终成品一共有七位，被称为七使徒。

　　他们的原料是一具上古南域泰坦灾神的尸体，最终培复制出了七个拥有相似基因的巨人，最终的“使徒补全计划”，是将复数的使徒巨人合成一个原始的泰坦，当做生物兵器使用。

　　零之环的实验无疑是成功的，可惜他们碰上了更加逆天的小田螺。小田螺在西撒无比溺爱的灌溉下，起码吃掉了能够制造出四十具灾神泰坦的食物，外加七本器三之二的“艾莉婕”和“大圣杯”，腚司令败得不冤。

　　而此地的另一条真神脉，是一条被废弃封存的“死亡真神脉”。在零之环霸占“植物真神脉”之前，这片土地有两大灾神共同主宰，他们相互抗衡，一者主管生机，一者主宰死亡。

　　最终零之环降临，打死了两个灾神，弄残了死亡神国，直接封印。将植物神国拿来做试验场……

　　这一次，艾尔莎大魔王降临，利用小田螺开路，击败了强敌，最终入主死亡真神脉，并派遣默默无闻的“大魔法阵导师”欧几里得镇守此地，成为灾神。欧几里得何许人也？西撒当年送给艾玛的保镖，最擅长防阵地防御的大文豪。

　　如今中域的生意步入正轨，艾玛也返回“渣撒之家”担任高层，开始努力修炼，准备升职加薪，成为新一代的女蛇神。于是欧几里得无事可做，被派遣过来当灾神。

　　话说我们渣撒之家的福利待遇就是好啊，一升职就可以做灾神，真是幸福的不要不要的！你们还在犹豫什么？

　　当艾尔莎攻占了死亡真神脉后，她所做的第一件事，就是安排“主机娘科研团”，培育研发适合南域环境的“超级菌毯”，并且以真神脉为核心，开始覆盖地表，改造环境，准备新一轮的战争。

　　随后，她又释放出大量囤积在“白银主巢”中的外星生物试验品。将这批炮灰统统排入现世，与此同时又在“死亡神国”中建设了大量廉价炮灰生产线，同时布置“信仰网络”、“暴食虚界”，多管齐下为战争做准备。

　　很快，零之环就派人来砸场子了。艾尔莎大魔王毁坏零之环分部，并建立了地上神国一事，对于零之环来讲，说大不大说小不小，正好卡在心理底线上。

　　如果为了区区一个“实验分部”而和“渣撒之家”正式进入战争状态，这绝对是不符合利益的。放眼望去，现世如此多的顶级势力，又有哪一家是处处交好的？谁没几个刻骨铭心的敌人，然而是敌人就要不死不休吗？

　　这个世界利益至上，没有好处的战争是绝对打不起来的。“零之环”与“渣撒之家”也一样。冥王撒作为新崛起的超级势力，强项正是“死亡”与“生物科技”。

　　前者，他勾搭上了“尸公主”与“大死神无头学姐”，关系和睦，大有勾搭成奸，组成新家庭的趋势。后者，“渣撒之家”摆明阵势要和“零之环”一决高下，属于关系恶劣的竞争对手。

　　既然没有必要为了“一处分部”不死不休，那么就这样便宜对方，反而会露出软弱的一面，让其他顶级神系认为自己好欺负，因此又不可以不打。

　　所以“零之环”为了面子，派遣一支综合实力≈一个灾神神国的兵团，前来和艾尔莎大魔王打擂台赛。同时，零之环也派遣了大量开发中，等待测试的针对“死亡属性”的试验品，准备通过战争进行检验。

　　艾尔莎也早早预料到这一点，同样准备了大量炮灰等着对耗。此外，大量“暴食虚界”出品的生物试验品，同样等待着通过零之环的炮灰来进行检测。

　　所以说战争总是促使科技进步，只有这样不断的对耗，才能筛选出更加优秀的“战争兵器”，才能剔除掉次品，不但精益求精追求进步，更要让全球的客户满意，提供最优秀的产品！

　　……

　　艾尔莎大魔王行动的同时，丽塔大魔王也没有歇着。


第1415章 华丽的机械灾神近卫队

　　“渣撒之家”四巨头，每人都有各自的战斗风格。

　　艾尔莎继承了沙罗曼的追求战斗的狂热血统，面对任何敌人都喜欢以力量正面碾压，堂堂正正的对阵，一路车过去，将对手心服口服的活活打死。

　　当然，蛇妖性子很懒，非常怕麻烦。如果没有激起她的兴趣，那么就会出现任由小田螺捣乱破坏，最后再姗姗来迟，收拾残局的场面。

　　丽塔，算无遗策的数据型达人。靠数据说话的钢女仆，有些刻板教条。喜欢将一切局势都掌握在手中，不断通过计算分推演局势，务必将一切可能性都考虑到。

　　战斗起来，她的计划往往是一环套一环，紧密结合，环环相扣没有一丝破绽。哪怕出现偏差，她随时可以根据现有条件，瞬间推算出更加完美的计划来弥补。

　　至于奈奈，深谙刺客补刀之道，缺少三观束缚的她，一切都按照最简洁有力的路线来做。凌厉、凶狠、致命，随机应变，最擅长的，还是隐藏、偷袭，与撤退……

　　没错！奈奈最擅长这三样，并且深受广大蝇妖精的欢迎。但是两大魔王都觉得有些丢人，所以严禁奈奈带兵。但依旧有无数蝇妖精将奈奈奉做精神偶像，称呼她为“军神”。并且将“偷袭、躲藏、跑路”发扬光大，创造出“魔蝇娘战场猥琐流”，成为“蝇妖精军事学院”的必修课之一。

　　最后的渣渣撒，出了名的“随缘”，打起仗来一切随缘，全凭心情和天气。总之打仗嘛，最终的要的就是开心咯。只要大家开开心心，团团圆圆，怎样都好了啦。

　　因为只有好心态，才可以获得好运气，才能赢得战争……（艾尔莎无奈的表示，渣渣撒之所以还没有被人打死，多亏了她们三巨头在背后力挺。）

　　……

　　与“肌肉大天使图腾之主”拜伦汇合后，丽塔掌握的力量丝毫不比艾尔莎差，甚至更胜一筹。

　　虽然没有小田螺这种一只“割鸡啦”就可以毁灭一个城市，硬吃三发“神座终结”不哆嗦，车翻七大使徒，打爆六神合体跟玩一样的“山寨本器小怪兽”。

　　但丽塔麾下的军队阵容却最为强大，一支来自“天界山”的超级火种军团，以及“机械亡灵”塞万提斯为首的超级“唐吉坷德兵团”，还有拜伦的“肌肉教团”从旁辅助。

　　此外，丽塔也亮出了背着西撒亲手打造的私人机械灾神亲卫队，主要用来防备未来与艾尔莎决裂后，争夺西撒主权而隐藏的后手底牌。

　　渣撒之家的三巨头中，除了奈奈比较甜外，另外两位都是阴谋型女魔王，底牌后手无数，相互防备，随时准备撕破脸大打出手。

　　如今“暴食网络”与“病毒虚界”合并后，丽塔与艾尔莎注定无法割离，也就没有分财产，争夺西撒归属权一说。所以丽塔毫不客气的亮出了精心打造的“机械灾神系列”，增强她在家中的地位，震慑一下艾尔莎大魔王。

　　如果说零之环以“一条真神脉”为根基，新开发出的“七使徒”比较简陋的话，那么丽塔以一条“机械主脉为根基”开发出的“机械灾神”，那就是红果果的华丽丽了！

　　它们分别是：巨神伊迪安、盖塔皇帝、魔神凯撒、新古兰森、红莲螺岩、斯雷德盖米尔……听听这些名字，哪一个不是响彻多元宇宙的存在？

　　说起来，就连新开发的擎天柱与威震天都被降格到第三序列，做了一个小队长。由此便可推测出丽塔这支“机械灾神亲卫队”的水准了。

　　不知不觉间，丽塔又为自己累积了堪称恐怖的嫁妆。如果说艾尔莎是生物系的大魔王，那么丽塔绝对有资格制霸机械侧。

　　如果丽塔没有选择将“嫁妆——病毒虚界”搬入“暴食虚界”合成“大根源”，而是选择以“病毒虚界”为根基，在天界山内部打拼，她未必不能杀出一条血路来。

　　毕竟这批机械灾神可是相当凶残的主，如果丽塔有心，建立一个“萝卜神系”绝对绰绰有余。以后甚至可以凭借“病毒特性”，在天界山强行开辟一处机械生命的“冥界”。

　　不过丽塔如果真的建成，很可能不是“冥界”，而是机械生物的“魔界”。

　　……

　　此时来自天界山的空间门又一次在南域的土地上打开，丽塔的超级火种军团一一亮相。随后，暗中辅助的拜伦，也上交了“第二虚拟信仰网络”的控制权，保证丽塔可以轻易和任何一个战斗单位进行联系。

　　最后，奈奈也组织了一支暗杀小队，开始实行斩首计划。

　　这一处战场的敌人灰常一般，她并不需要像艾尔莎那样，需要与“零之环”这种庞然大物敌对，只要消灭两个敌对的土著势力即可。

　　甚至，她都不需要消灭两伙土著势力，只要抢夺下其中一条死亡神脉就行了。随后丽塔展现出可怕的实力，与拜伦的“肌肉图腾”打假赛时，又灭掉了另一伙实力。

　　最后，占据死亡神脉的丽塔不再出击，而是三家和平共处，相互对峙。暗地里，丽塔联手拜伦各种坑队友，将这条“死亡神脉”的控制权，牢牢掌握在手中。

　　再往后，无所事事的丽塔选择放权，机械灾神亲卫队也纷纷亮相，平分了“火种军团”的兵力后，开始大杀四方。向着不同的死亡次神脉杀去，将以丽塔为中心，方圆千里内所有次神脉都吃了下来。

　　最终，丽塔利用“神脉并联技术”，建设了一处“死亡神脉并联局域网”，交给拜伦管理，成为了当地最大的势力之一。

　　欺负完这群弱渣对手后，无聊的丽塔又组建了“机械佣兵团”，开始在南域各大战场接单，派遣他们外出挣外快，不断参与各大势力之间的火并交锋，磨炼自身，累计战争经验，顺带为渣撒之家赚钱。

　　……

　　丽塔凭借“天界山第七领主”的可怕底蕴欺负土著，整个过程如同玩一般，而且她的目标仅仅是一条顶级次神脉，所以全过程毫无成就感。

　　另一边的大文豪、大科学家们，玩的就更加嗨皮了。


第1416章 国家电网

　　这次“磁暴三法爷”带队，卡蜜拉本尊跟随的队伍，在南域展开了一场超大型的实验项目。它们一开始并没有选择直接入侵，而是购买了大堆工厂、实验室，然后将西撒批准的战争经费，全部用来做项目开发。

　　然后，就再也没有然后了。他们真的就开始在这里认认真真的开办工厂，搞研究，彻底忘记了战争一事。

　　反正这次头顶没有人监管，渣撒之家四大天王都没在，而作为监军的卡蜜拉，又是出了名的玩忽职守。卡蜜拉贪财之名远近闻名，从上古热洲神话“皮皮挫的寓言故事”开始，至今为止从未收敛。

　　于是三法爷在“管家侠”的建议下，带头给卡蜜拉孝敬份子钱。随后喵星人拿着计算器快快乐乐的躲在帐篷里数钱，再也不去管外面发生了什么事情。

　　其他大文豪开始吟诗作对，游览南域好风光，而大科学家则汇聚一堂，开始学术交流。彻底将战争一事抛在脑后。

　　西撒当然不清楚这帮家伙如此消极怠工，最后还是西撒安插在卡蜜拉身边的魔蝇娘，因为分赃不满，觉得卡蜜拉太抠，给的太少，于是主动爆料，通过“暴食虚界”给西撒打小报告。

　　报告内容也是“卡蜜拉分赃不均，我们非常不满意，请陛下圣裁”之类的坑爹话。西撒从上千封的“小报告”中察觉到阴谋的气息，最终认真调查，发现这群渣渣消极怠工。

　　随后，远在另一边跟主机娘们开狂欢party的西撒，下令催促三法爷快些行动，这帮家伙才恋恋不舍的结束了“学术交流”，又开始玩种田流。

　　这一次，大科学家们以建设工厂，外来投资的名义，在南域某个小国内树立了大大小小的“法师塔”，又开始当初神国入侵的一套。

　　如此诡异的行为，自然受到了当地国家的怀疑，于是大科学家们拿出了元素殿颁布的执照，说了一大堆不明觉厉的专业术语，接着表示要在这个国家进行投资，建设“国家雷系可控型魔导电力网络”，简称“国家电网”。

　　我们这是免费为你的国家做基础建设，当然所有权归我们，我们可以低价提供“魔导电力”供你们使用。这个项目，其实和由次神脉改造而来的“工业魔力工厂”一样，只不过产生的能量方式不同。

　　次神脉改建的“工业魔力”工厂，是将“次级世界之力”稀释分解后，转化成大量生物不可吸收的“剧毒工业魔力”。而大科学家建设的“法师塔”，则是用另一种方法来制造魔力。

　　然而这个小国家才不管这些，这年头贫穷的次神都会将“次神脉”租借给“魔力工厂”，或者自己建设小型工厂，生产“工业魔力”出售。所有人早已习以为常，神灵财产神圣不可侵犯，国家也无法干涉。

　　因此听闻大科学家们要建设“国家电网”，国王觉得这再正常不过了。对方背后是“元素殿”自己惹不起，而且“魔导电力”卖的更加便宜，这是好事不是坏事。只是匆匆检测一番，就批准建厂。

　　随后，一座座高大的法师塔拔地而起，塔尖开始闪烁着刺眼的雷光。

　　接下来一周中，西撒与大科学家都在各自地盘大搞基础建设。而域外死亡势力入侵南域一事，也引起了各方的关注。

　　塞西莉娅、阿尔托利亚、渣渣撒等世界级死亡巨头全部聚集到南域，虽然只是抢夺最普通的死亡真神脉，但也让人察觉到了阴谋。难道又有什么超级大宝藏、第一纪元的遗迹即将现身？

　　在西撒、艾尔莎、无头学姐、塞西莉娅四方吸引各方视线时，大文豪们展开了扩张行动。

　　……

　　这一天，乌云密布天色阴沉，一场暴雨即将降临。尽管此时还是中午十二点，但天空灰暗的如同傍晚，世界一片朦胧。

　　这时，一座座“震动棒”形状的法师塔尖部，开始积蓄释放雷霆，狂舞扭曲的电蛇在半空中闪动，最终电芒越聚越多，最终化为一个巨大的球体，将巨大的蘑菇头包裹住，接着喷射出一条条电蛇，彼此相互连接。

　　大地上近百座法师塔顶电光相接，最终交织出一张巨大的电网，看起来壮丽非凡，将傍晚一般的世界再次映照的发亮。

　　这时候，卡蜜拉登场了。

　　一身“和平主义盔甲”的她，看起来大约一米六的模样，全身被特制的“天界山火种盔甲”包裹，活脱脱一个铁人。钢喵侠的胸膛处，安装着管家侠特制的“核爆圣糖反应堆”，闪烁着暗红色的光芒，不断飘散出草莓糖的香味……

　　盔甲的尾部，一条无数钢铁圆环打造而成的铁尾巴，将她的尾巴保护起来，同时灵便无比。头顶的头盔，同样打造了一堆猫耳尖角，保证她的猫耳朵不被挤压。

　　身高一米八的铲屎官“管家侠”俯视即便穿上盔甲，依旧是个矮子喵的主人，心中一片叹息。

　　真是一点都不威严啊！就凭你这么样，如何去动摇钢女仆在渣撒之家的地位？您现在连歌丝纳都打不过啊！人气只比西奈高一点点，地位岌岌可危啊。

　　……

　　“说吧，你们需要我做什么？我的出场费可是不低的哦。”钢喵侠活动身体，一边做热身运动，一边问道。

　　“麦克斯韦需要您将这个运送到太空去。”管家侠递给喵星人一个方向包裹，说道。

　　这是一个空间装备，里面储存了大量实验仪器。由于这次出征太过冲忙，许多大型仪器都不便于携带，两枚火箭更是忘在积尸窟中，因此大科学家们也无法将这些设备送到外太空去。

　　尽管站在这里，已经可以看见突破天际的“螺旋山”，乘坐观景电梯便可轻松抵达外太空欣赏美景。

　　然而升天前的安检工作异常严密，不允许外界乘客随意将违禁物品带入太空，更不允许乱丢太空垃圾。而且螺旋山还有严密的监控系统，他们无法在对方的眼皮底下，进行国模庞大的科学实验。

　　所以，他们只能寄希望于卡蜜拉，毕竟喵星人的盔甲在制造前，就被设置成外太空战甲，可以轻松突破大气层，突破锡兰君的界膜，突破零之环的太空观测网，将物品送出去。


第1417章 突破苍穹的铁甲钢喵

　　“价钱呢？”喵星人伸手接过两个空间包裹，在手中点了点，十分轻便。于是打开盔甲的储藏挂件，将它们收好，开始索要钱财。

　　“法拉第说，允许您以私人名义，入股国家电网12%的股份。”管家侠说道。

　　“才这么点？你这管家当的太失败了，懂不懂理财啊？！”铁皮喵星人歪了歪头，表示不满意。

　　“您已经是最高的，所有大文豪与大科学家都参股了，我把属于自己的那份也给你添进去了。这笔收益是不列入‘渣撒之家神系’的，属于私人财产。”

　　“听起来不错，这一单我接了。没有别的要求，那我就出发了！”

　　“还请快去快回，我们的行为已经引起了这个国家的警惕。根据‘侦测魔蝇’反馈的情报来看，他们已经沟通了元素殿，发现我们的信息是虚假注册，目前正在集结大军，战争即将打响，所以您的任务非常关键。我会全程给您指引的。”

　　“喵明白的！”

　　拿钱办事，在这一点上，卡蜜拉还是非常有节操的。

　　只见钢喵侠的脚下，突然亮起粉色的光芒。紧接着光芒大作，如同一颗太阳，向四面扩散，管家侠也不得不抬手遮住眼睛。随后，一个粉色猫爪形状的气泡，一点点诞生，迅速成型，接着越变越大。

　　这时候，喵星人不断把自己的“反弹之力”全部压缩进这个“猫爪形泡泡糖”当中。神力越灌注越多，同时卡蜜拉还在拼命压缩“气泡”的大小，使其恒定保持在篮球的大小上。

　　终于，当神力灌输到达极限，卡蜜拉自己都快控制不住时。猫爪肉垫气泡的颜色，也由最初的粉色变成红色，再变成暗红色，最终血红一片，浓郁的快要发黑。

　　“撑不住了，喵去也！”

　　喵星人高呼一声，脚下迅速爆炸！

　　只见轰的一声，平坦的大地上，瞬间凹陷处一个方圆一公里的巨大猫爪型凹坑，仿佛有一千倍的重力瞬间作用在地面上，将一切建筑物、树林全部被碾压粉碎，并将大地下压了几十米深。

　　随即，可怕的超级冲击波席卷了地表的一切建筑，除了上百座相互喷发电流的法师塔外，其他地面设施全部经受了一场超级洗礼。当风暴扩散掉后，马路上一尘不染，就连路两边的花草树木、长椅板凳、公共电话亭，也全被吹得一干二净。

　　另一边的卡蜜拉，凭借“钢喵侠战甲”的保护，如同一发轨道电磁炮，“嘭”一声化为一道残影流光，笔直射向天空，瞬间就刺穿了雷电之网，穿透了云层，接着盔甲摩擦空气逐渐变成暗红色，钢喵侠一身浴火，兴奋地脱离了地面，摆脱引力束缚，看到了三道天梯，并且轻松超越，看到了越来越窄的螺旋山，并且逐渐赶超，接着刺穿了元素电离层、穿透星球表面的无属性世界之脉兜网、穿透了螺旋山宇宙投影幕布，看到了南域正在修建的“第二钢都”外宇宙空间站，最终在界膜之前停下。

　　这一切过程只发生在短短的一瞬间，站在地面的“管家侠”只觉耳边突然一片炸响，神性领域瞬间展开，将他牢牢护住。

　　随后在一阵阵的耳鸣生中，他被身边“猫爪泡泡糖”引爆后的冲击波波及，接着被吹飞。这时候他仰天看去，雷霆网络瞬间被炸出一个直径十公里的大洞，然后瞬间恢复正常。

　　同一时刻，天空中的乌云层中，也出现了一个直径十公里的巨大“猫爪肉垫形状”的空洞。接着卡蜜拉一路燃烧，突破苍穹、突破天际，接连打开天地通道，接引太空的阳光直接落入地面。

　　从高空俯瞰，一片漆黑的大地上，突然投射出一个猫爪光斑。

　　这可比哥谭市召唤蝙蝠侠的投影灯拉风多了！

　　此时的卡蜜拉已经出现在锡兰君的大气层外，这是她获得喵星人战甲后，第一次正式进入太空，失重的感觉还是十分新鲜有趣。

　　追忆生平，上一次在锡兰君的外太空玩，还是去无限山的时候。在见过“无限蚝油蚕丝娘”后，全家带着外太空头盔，在真空环境下放小田螺玩。卡蜜拉在临走前，也体验了一会被绳索绑住腰部，然后丢进外太空当猫肉风筝被人放的滋味。

　　现在又一次来到外太空，与那一回的无依无靠不同。现在她有盔甲，可以灵活自如的活动。卡蜜拉已经下定决心，下次在再小田螺闹矛盾后，就带着她来外太空单挑，在绝对真空的环境下凭借机动灵活性来吊打她。

　　没有借力点，看小田螺那个笨蛋怎么反抗？！

　　卡蜜拉是标准的灾神模板，所以感知系统并非凡人的五感，她拥有多重灵觉、灵魂视角，可以通过数十种不同元素力量，来进行复合型感知，大脑瞬间反馈出一系列令超级“AI”都要崩溃的数据。

　　这便是神灵与凡人的分别，没有“神格”做处理器，除了真货可以凭借“神性领域”硬抗一段时间外，哪怕害级也要瞬间被庞大的数据给撑爆脑子。

　　此时卡蜜拉切换到神灵独有的“神脉视觉”，直接观测锡兰君在外太空的世界之脉布置。

　　入眼之处，卡蜜拉发现锡兰星球表面延伸出密密麻麻的世界之脉，数目之多，与现世无疑。甚至，这些世界之脉还主动交织，最终在星球的外围，还编制出一层又一层类似“世界之膜”的神脉网络，以及最外层更加高端的“界膜”。

　　脱离界膜后，才算彻底离开“锡兰君”的绝对统治范围，宇宙法则会逐渐向着“物理宇宙”微微转变。

　　然而这里是“核晶壁”，超凡宇宙法则占据了八成，太空的物理宇宙法则只有两成不到。

　　只有彻底离开核晶壁，才会进入纯粹的“物理宇宙”中。

　　大科学家们的野心很大，尽管卡蜜拉地位比他们加起来都高，但拿钱办事天经地义。西撒这位主神经常输牌后，也要将各位魔蝇娘伺候的舒舒服服。无奈之下，她快速启动喵星人战甲，在管家侠的指点下，迅速确定同步位置，来到了“界膜”的附近。


第1418章 喵星人，你被包围了。

　　“现在请靠近界膜，尝试普通攻击，我们会收集反馈数据，估算它的防御强度。”管家侠的声音从头盔中传出。

　　喵星人按照指令输入神力，开启了“神性领域·暴食胃囊”，接着挥出几记暴食神拳。一张张暴食之口出现，开始对界膜进行撕咬。

　　界膜是由大量无属性、或者星属性、虚空属性世界之脉编织的特殊保护层。这些世界之脉单调统一，与构成维持现世各种法则的“世界之脉”截然不同，它们十分坚韧，属于一种利用价值不高的基石。卡蜜拉发出的神性攻击，对它们毫无效果，根本起不到作用。

　　她不是歌丝纳，可以随便启动“本器攻击”，发愁了半天后，背后的主机娘智囊团给了喵星人一个建议。

　　这时卡蜜拉启动了随身携带的“六号泡泡核反应堆”，大量“核爆圣糖”开始裂变，产生庞大能量。同时，又分别从二号、三号、四号泡泡空间中，抽取“死亡神力”、“欧派信仰之力”、“暴食虚界的禁忌力量”、“核爆圣糖之力”，统统输入“猫爪泡泡”之中，制造出一个极不稳定的可怕炸弹。

　　卡蜜拉的跟脚有限，不能像“小田螺”那样自由启动本器，也不能像“暴食虚界三巨头”那样制造“禁忌之力”，更没有奈奈的“禁忌血脉”，所以她只能将各种储存好的奇奇怪怪的力量搅拌到一起，制造一场极度不稳定的爆炸。

　　当“猫爪炸弹”制作完毕后，卡蜜拉将它向界膜投去，然后头也不回的钻进“一号泡泡豪华公寓”中进行避难。

　　不久后，那个极度不稳定的“猫爪炸弹”也飘飘摇摇的飞落到“界膜”上。接着发挥出泡泡糖的特性，死死黏在其上，最终轰隆炸响，将那一处界膜撕破一个口子，大量界内的元素力量开始向外泄露。

　　界膜虽然也由世界之脉组成，但是它的面积太大太大，平均每一处并不算厚，远不能和坚不可摧的“核晶壁”相提并论。但也不是一般生物能够突破的。

　　其次，界膜的主要作用并不是用来防御，锡兰君也不需要防御，界膜其实更像一张巨大的嘴巴、一掌胃囊，更准确的说，应该是太阳能电池板一般的东西，尽可能的展开到最大，借助世界之涡产生的无穷吸力，不断吸收外太空的一切游离能量、辐射光线……

　　卡蜜拉之所以出不去，那是因为“世界之涡”一毛不拔，只允许进不允许出。外界的无论是游离能量还是宇宙尘埃，锡兰君统统来者不拒，都消化给你看。然而想从内部离开？休想！

　　终于，卡蜜拉炸开了一个空洞，并且开始迅速愈合。而钢喵侠也把握住这个机会，取出包裹，对着它狠狠一击。泡泡圣糖在手心炸裂，将包裹弹射出去，接着碰的一下爆开，一座座房间大小的精密机械，突兀的漂浮在界膜外的宇宙中。

　　喵星人光荣的完成了一次卫星发射行动。她孤身一人，向外天空发射了十八座宇宙空间站，但这还不算完。随后，喵星人再次取出另一个包裹，在界膜的内部打开，又是十几个超级卫星出现，漂浮在太空中。

　　此时，界膜外的卫星已经自动完成拼装，变成个叫不出形状的组合体。而界膜内的卫星也在拼装中。

　　不久后，当喵星人挑选了几枚色泽漂亮的宇宙陨石碎片，准备返回锡兰君地表时，一支画风充满“魔幻主义色彩”的小型舰队开了过来，迅速将她包围。

　　“举起手来，不允许乱飞，放弃抵抗，你已经被我们包围了！这里是‘螺旋山观测塔第十七号太空巡逻小队’，根据环锡兰第三宇宙神脉情报网监测数据显示，你刚才对界膜造成了严重的破坏，我们有理由怀疑你正在从事一起性质恶劣的‘外星生物恐怖袭击互动’，或者违背人道主义精神的‘外宇宙低级生命偷渡案件’，请放弃抵抗，配合调查。此外‘观测塔’的数据中，并没有复合阁下特征信息的太空勘探许可执照，你的行为已经构成‘非法脱离大气层罪’，请放弃无谓的挣扎，并表明身份。”魔幻舰队将钢喵侠卡蜜拉包围，同时向卡蜜拉发射一种奇特的振波，成功让她在真空的环境中，听到了说话声。

　　“啊嘞？太空不是公共的吗？你们凭什么巡逻？凭什么管我？”

　　卡蜜拉听到喊话后，一脸的茫然。什么时候锡兰的太空势力已经强大到这个地步？居然还能监管“界膜”，打击“外域偷渡”。话说这门生意听起来很有前途啊，一定是七号在当幕后黑手吧？！

　　“今年初，狩魔协会与天谴教会联合颁布了‘锡兰外太空管理条例’，以及‘宇宙旅游规范’等十二项文件，如果您有疑惑，请前往观测塔下属机构进行查阅。”

　　“你们管得着我？你们知道我是谁吗？一群渣渣！”卡蜜拉觉得好玩，也不离开，开始放嘴炮。

　　她根本没想到这才过了多长时间，锡兰的外太空就已经发展到这个程度。居然已经被划分了势力范围，妥妥要走出星球，走向宇宙的节奏。不过那些落后的地区，到现在连蒸汽机都还没有普及，这科技树攀的也太快了。

　　“请表明身份，锡兰星球有三百六十七个注册势力无需准守‘观测塔’的管理法案。一旦确定阁下身份，我们会解除警戒。但是阁下如果不在名单范围内，又拒捕的话，我们将实行攻击。”

　　“有趣，原来是帮欺负老百姓的怂货啊。天界山有几家不受管辖？外宇宙又有几家不受管辖？”喵星人随口问道。

　　“天界山有二十一个势力团体不受限制，外宇宙有七十六个种族被列入友好行列。阁下是究竟来自锡兰现世？还是天界山的朋友？”

　　巡逻队看出卡蜜拉一身天界山高级火种盔甲，明白来这一定是个富二代，否则谁特么有能力仅凭一件战甲就能炸破界膜，普通灾神都做不到。

　　然而明知对方身份可怕，大得吓人，但小队长不得不硬着头皮履行职责。要是连炸破界膜的嫌犯来自哪家势力都不清楚，他估计明天就会滚去开“天梯升降机”了。


第1419章 天雷怒劈大雕烧

　　卡蜜拉算了算，差不多明白这是怎么回事了。

　　观测塔的确是比“渣撒之家”还要老牌的势力，而且在外太空又有绝对的优势，排除掉“罪族、天界山”不算，称他们为锡兰太空第一势力绝不为过。

　　不过如果他们真的敢独霸外太空，不许其他神系插手其中，单是南域的几家就能联手把它们给轮了。

　　所以观测塔才会狐假虎威，以“协会与教会”的名义搞出一个“外太空管理法案”，主要还是欺负剥削那群没实力的苦逼，维持自己在外太空的优势。

　　渣撒之家从未接到过所谓的“太空管理法”的通知，但喵星人坚信只要她报出“渣渣撒”的大名，这帮家伙一定会灰溜溜的滚蛋。不过，卡蜜拉没有这样做。她这次可是匿名入侵，绝对不能走路风声。

　　此时她身藏盔甲之中，外人看不出底细。喵星人想了想道：“知道共济会吗？我就是无限山下属势力共济会的喵长老，编号为：*******，此次奉命来此地执行机密任务，如果有问题可以你可以联系我们的老大蚕丝娘。也可以向神女仆，或者蜘蛛女王求证。”

　　说罢，卡蜜拉抬手拍出几个泡泡，瞬间启动喷射装置，眨眼的功夫便将对手统统弹飞，然后掉头向地表俯冲而去，最终消失在大气层中。

　　卡蜜拉离开后，那些卫星内部也启动了内置的“神脉发生装置”，释放出特殊的神性立场护罩，开始自我保护。而卫星表面，的确打着许多“共济会”的钢戳，这些巡逻队员不敢轻举妄动，只能拍照留证后，选择撤离。

　　……

　　地表，大科学家们成功连接了界膜内外的两套卫星装置，并且成功相互传递了信号。

　　到了现在这会，他们闹出的动静太大，此地的国王陛下终于察觉到不妥，开始向“元素殿”求证，才发现这伙人都是骗子，大科学家亮出的证件都是伪造的。于是国王立刻明白自己上当了，连忙派遣大军前来阻止。

　　在上百座“震荡棒法师塔”的基座下方，一片“雷系菌毯”在地底深处铺开，制造了一张“雷系电力网”。

　　这张菌毯并不负责制造“电力”，就算可以产出“电系魔力”，能量总量也极低，并不足以维持任何一座法师塔的消耗。它的正确用途，主要是充当电线，在各大法师塔之间，传导强大的“雷电魔力”，将附近近百座“震荡棒法师塔”全都连在一起。

　　当国王军团即将抵达这片“法师塔林立”的工业区后，大科学家们也开启了最终的实验。年老昏聩还留在帝都的国王，通过远程直播看到了极度壮观的一幕。

　　黑色的天幕下，平坦的大地上，高高伫立着上百座孤独耸立的法师塔。这些法师塔彼此错落分布，看不出任何规律，每一座都有数百米高，尖端城蘑菇状，好像一根根要誓要操天的大叼烧，坚挺的竖立在那，说不出的邪恶与嚣张。

　　随后，污人眼球的一幕出现了。“震荡嘞个棒”法师塔的蘑菇头上，纷纷凝聚出巨大的雷电圆球，无法估量的电能从空气中抽离，凝聚其中，迅速化成一颗颗球形闪电。棒槌法师塔的头部，看起来更大了！

　　不过这些球形闪电的电量还太少、还太低，这时阴沉的天空受到下方【辣眼睛塔】的吸引，乌云涌动，开始不断落雷。一道道闪电劈落地面，直奔这些邪恶污秽的建筑而去，似乎这些建筑的形状为天地所不容，世界法则也无法容忍这种东西直愣愣的对准自己。

　　这些法师塔是对锡兰君的挑衅！这些建筑物的造型太嘲讽了，它们在疯狂拉着仇恨，整个世界都打算净化掉它们，要用天劫来毁灭它们。

　　看到这一幕，远在皇城的皇帝拍手称快！

　　“劈的好！劈的好啊！彻底摧毁这些邪恶污秽辣眼睛的建筑吧！”

　　二十年前就已经不能玩妹子，但近十年来却疯狂喜当爹的国王陛下，此刻异常的开心。永垂不朽的他，刚才看见这些建筑后，就感觉自己被人嘲讽了一遍又一遍，被打脸一次又一次的脸，却不能声张出去。

　　现在雷劈大叼烧塔的感觉，就仿佛整个世界都在帮助他复仇一般，彻底摧残掉一根又一根坚挺的哔哔。这种感觉，实在不要再好一点啊！

　　那些可恶的绿了自己的王子王孙们、宦官大臣们、外国富豪们、护国真祸们……以及其他形形色色的隔壁老王们，他都不敢去动，毕竟他还想多当几年的皇帝，不想第二天还没睡醒就被人暗杀于马桶之中。

　　但是此刻这些来历不明，却又不怀好意的入侵者，他有胆量一战！

　　如今天助我也，大军未至，漫天落雷便狂劈蘑菇塔。国王陛下已经将这些法师塔当做自己身边的仇敌，开始享受雷劈小丁丁的超强快感，这是一种来视觉与自心灵的双重极致愉悦享受。

　　让天雷来的更猛烈些吧！劈断这些辣眼睛吧！

　　然而当第一波落雷结束后，国王陛下懵逼了。

　　漫天狂雷劈下，没有损害任何一座“法师塔”，反而像充电了一半，让蘑菇头上凝聚的球形闪电更加庞大，似乎整根蘑菇都变得更加粗壮有力了。仿佛还附带“麻痹”的特效，站立国王身后的侍女们看到后，都不自主的加快加粗加重了呼吸声。

　　“不可能！这不可能！雷霆是毁灭与破坏的象征，这世上怎么可能会有不仅能够抵挡住天雷，还可以吸收天雷能量的建筑？”小学辍学文化程度的国王陛下失声喊道。

　　他所在的国家并不发达，国王小时候生活环境优渥贪图享受，也没有接受过专业教育。更何况他小时候世界之涡才开始逆转，整个锡兰的文化水准极为落后。

　　哪怕西撒在“黑臼齿”接受的教育，除了亡灵与病毒学外，其他如今都逐渐被淘汰。更何况一个偏僻小国的王呢？

　　客观来讲，西撒除了亡灵学、瘟疫学、外科手术，以及热洲语外，再没有拿得出手的强项了。他曾经“高等学院认证”的数学成绩，现在也就高中一年级的水准，真是惨不忍睹啊！

　　冥王撒都落伍为半文盲了，这种小国的国王，又怎能理解磁暴三法爷“震荡蘑菇辣眼睛塔”的神奇之处呢？


第1420章 辣眼睛的星球磁场切割技术

　　第一波雷击之后，紧接着就是第二波、第三波落雷，它们连环劈在地表的“法师塔电网”中，不断为地面的法师塔群落充能。

　　如今大文豪、大科学家联合军团初至贵地，并没有什么稳定的力量来源。也没有抢到合适的“次神脉”来支持自身行动，所以必须依靠大自然的力量，来获得第一笔启动计划的资金（能量）。

　　……

　　“金将军，现在怎么办？！”

　　王国军团畏惧天雷乱舞的画面，不得不在距离很远的地方止步，敬畏的遥望一群钢铁一般坚韧的巨型大丁丁伫立在天地之间，接受雷劫连续不断的轰击考验，给人一种远方有一群暴徒在日天的错觉？

　　听到副官的问话，一脸横肉连着神奇发型的胖子将军一挥手，冷淡道：“静观其变。”

　　他这些年给国王戴了一顶又一顶绿色的帽子，原本还有些洋洋得意。认为自己已经掌控了整个国家六成的大权，早已成为无冕之王，随时都可以推翻国王成为新王。

　　然而不久前，他的第一波儿女们已经成长起来，不仅认贼作父，还试图打压自己，图谋篡位。这叫金将军如何能忍？这次国王想派自己对抗这帮陌生敌人最终两败俱伤，任他渔利，简直做梦。

　　就在金将军无所作为时，蘑菇法师塔的内部，以及星球外的太空中，又出现了全新的变化。

　　在出征之前，磁暴三法爷在研究电磁感应理论时，突然脑洞大开，有了一个奇葩的设想。

　　我们的星球本来就存在着一个巨大的磁场，在自转时，锡兰君的界膜在捕捉各种“食物”，在大气层的外部囤积了大量的“魔力电荷”。

　　这种东西不同于“世界之脉”所产生的魔力，属于“外界能量本土化”的产物。血海、魔潮、天界山对于“世界之涡”来说，都算作外来能量。不过前者聚集在一起，形成了自己的“根源”。

　　而外太空的庞大星球电能属于无主之物，一直也没人利用，只有一些世界之脉尝试将其吞噬掉，转化成适应锡兰法则的无主能量。日久天长后，它们在界膜附近又形成了一层覆盖全球的“太空电磁神脉”。如今这些世界之脉，已经与星球的电离层融为一体。

　　不过这条神脉距离锡兰现世的距离太远，而且毫不起眼，就连雷奥这种大能也未曾察觉留意。

　　如今进入大宇宙开发时代，渣撒之家紧随时代潮流，在“观测塔”建造了钢之都后，立刻建造了“魔蝇娘宇宙都市要塞”，准备推广“外太空约嘞个炮一日游套餐”，让你在星辰大海之中啪个过瘾。并且意外在一次太空勘探中，发现了这条无主之神脉。

　　随后便有了今天这一幕。

　　磁暴三法爷们，事先购买了大量“雷系次神脉”，将它们拦腰切断，制作成两个配套的端头，类似的道具一共制作了上百个，因为已经透支了一百年的研究经费，最终无奈停止生产。

　　现在，他们将负端全部安装进每一座“蘑菇震荡塔”的顶部，而“正端”统统被卡蜜拉带到外太空，发射出去。

　　此时，那些界膜内外的空间站，发射出上百枚球状终端，也就是“正端”。这些球体与内外两座空间站有联系，被牵引控制，均匀分布在外太空中。

　　……

　　大科学家的所作所为，同样被“观测塔”的监控系统捕捉到。随后，他们也发现了与之对应的现世表面，出现了巨大黑色雷云，将地表的一切都遮挡住。

　　“进入警戒，随时观察这股不明势力的动向。”观测塔高层给出了静观其变的命令。回想起刚才出现的“共济会钢喵侠”他心中有一种不好的猜测，难道“无限山”也要插手外太空的生意？

　　地表上，已经充分完成储能的“辣眼睛蘑菇塔”们，齐齐一震，纷纷喷射出一道璀璨的深蓝色电浆。粘稠的液态电浆比火山喷发还要壮观的笔直喷向天空，直冲云霄。

　　只见一股股粘稠度液体，逆向播放的闪电一般，在球形闪电的炸裂催动下，射出一道电蛇逆天飞升、撕破乌云、突破苍穹，顺着一条条次神脉正负两端之间的轨迹与吸引力，直接冲出了大气层，与分布在太空的“正端”相互连接。

　　这壮观的一幕，就仿佛一群操天的暴徒终于进入最终喷发模式，真的完成了日天的壮举，并且射破苍穹，撸出一道道直达太空的电浆来。

　　如果非要给锡兰君规定一个性别的话，看这些辣眼睛的法师塔就是指它是雄性没跑啦！

　　当“电流”充当一种媒介，连接上一条条“雷系次神脉”的正负两端后，最终完成了一种奇异的补全，这些“残破”的次神脉再一次恢复完整形态，如同一个接通的导体一般。

　　至此，一条条不断扭动闪烁的雷电，仿佛一根根琴弦，从地面的“辣眼睛蘑菇塔”开始眼神，一直连接到外天空的宇宙空间站中。这上百根“雷电丝线”就这样接天连地，（本质是另类的世界之脉）开始不断切割星球的磁场，切割“电离层神脉”，利用电磁感应技术，不断从星球的磁场中提取不要钱的“电系魔力”，同时也成功入侵了低调的“电离层神脉网络”，开始低调窃取累计无数年的神力。

　　这股能量的源头，来自“锡兰君”的自转。以往无人利用这股能量，它们就这样堆积或者消散掉。如今被“磁暴三法爷”开发出来，成为了源源不断的免费环保能源。这跟天上掉馅饼有什么分别？

　　至此，渣撒之家四大入侵军团，终于出现了第一个非但不会消耗一毛钱“神系物资”，反而还不断创收，能量充沛到花不完的奇葩情况。

　　然而令人扼腕痛惜的是，三法爷折腾出的“国家辣眼睛电网”系列，是大文豪、大科学家私人投资，独立完成的项目，渣渣撒无法从中拿到一毛钱收益。卡蜜拉笑而不语。


第1421章 穿越时空的喵星人

　　当这一套黑科技完成后，三法爷掌握的上百座“辣眼睛法师塔”，就仿佛一把把开启无穷金库的钥匙，打开了星球磁场的能量宝库，从此有了一个入侵“电离层深埋网络”的途径，可以不断抽取这些无主能量为自己所用。

　　当然这也可以看做，大科学家利用“辣眼睛法师塔”与整个星球进行双修，然后成功打通天地阴阳玄关，开始采补星球之力，来壮大自身。也就是说，他们真的【日】了天了！

　　另一个让“大科学家”们感到遗憾的情况是，这些包裹了整个星球的“电离层神脉网络”，居然不存在核心权限，属于世界之涡的直属部分，而非独立运作的世界主脉，所以只能从中提取能量，无法诞生灾神进行控制与管理，最终解释权归世界之涡直属。

　　当上百根神脉导线成型后，太空的“卫星”与地面的“辣眼睛”什么都不需要做，只要保持轨道同步，维持这些“雷霆神脉”保持完整，即可以借着锡兰君的自转，获取源源不断的能量。

　　这些“能量”，以每一条“次神脉”的承载上限为单位，无休止的从太空运送到地表，供大科学家们挥霍。更爽的是，这些次神脉导线还存在活力，可以再运送能量时，不断自我壮大，进一步提高传输上限。

　　这些雷柱处在的时间越久，抽取的电力就越多。

　　而远方的金将军，在短短半个小时内，有幸看了“狂雷劈丁丁”，随后“丁丁不坏，怒操天”，最终“蘑菇塔撸出电浆破苍穹”，然后上百条“天雷之柱永震人间”的可怕画面，接着，他快被吓尿了。

　　如果说螺旋山巅观测塔的“天梯”是人间奇迹，那么这约等于一百多条天梯的“雷柱”就是宇宙奇观了！

　　铺设在地底的“电磁菌毯”，也在“辣眼睛法师塔”的电量灌注中，开始疯狂在地下扩张，铺设出一张与“世界之脉”截然不同，但又十分相似的网络。

　　这张菌毯网络并不携带“独立空间、神域、神国”等神奇的特性，它更像一张电力传输大网。菌毯覆盖之处，都可以连接上辣眼睛法师塔，获得黑科技“世界之脉切割星球磁场”所产生的能量。

　　渣撒之家又开创了一项全新的技术，放眼全球，除了“雷奥”可以轻易山寨出复制品外，在没有可以做到。他们已经掌握了“辣眼睛切割星球磁场”的核心技术，以后注定能够发大财。

　　从此之后，渣撒之家又将涉足能源行业，开辟全新的战场。

　　与此同时，地面的“国家电网”得到星球“电离层神脉网”的无限支持后，也开始爆发扩张，最终在现世的地表形成了一个庞大的“雷系领域”，甚至可以称之为“地上神域”。

　　只不过“电网”是纯粹的“雷系魔力”，核心结构是“辣眼睛法师塔群落”以及“雷系菌毯”，与“世界之脉”的关联并不大，所以并不被归入“神域”范畴。可以看做人造领域，或者“人工神域”技术。

　　当“国家辣眼电网”展开后，除了那些次神脉、真神脉不受压制外，其他被菌毯覆盖的地方，一切“雷系规则”都受到“辣眼电网”的干扰。

　　而金将军的军团，也处于“国家辣眼睛电网”的笼罩之下。他的一举一动都被大科学家们监视着。

　　在数百道电柱从地表一直延伸到外太空，出现切割星球磁场壮观一幕的同时，卡蜜拉在飞入大气层后，可耻迷航了……

　　喵星人突破天际时相当的嚣张，一路火花带闪电的飞射而出，甚至在乌云密布的天空留下一个超级猫爪空洞。然而却有去无回……

　　其实在正常情况下，只要拥有足够的速度，飞出大气层，出现在外太空，以及从宇宙空间中降落锡兰地表，都是非常轻松的一件事情。

　　详情参考“卡兹sama”的“磁暴重狗星级伞兵空降团”，这帮接受了“火种源”治疗的汪星人，每天至少往返太空三次。一个月下来，除去战死的狗狗不提，仅仅宇宙空投的死亡数额不足两位数。

　　由此可见，宇宙空投是相当安全的一件事。只不过卡蜜拉这次返回有些特殊，当她俯冲进入星球外层空间时，地面的大科学家们便启动了“雷系次神脉”连接工作。随后“辣眼魔法塔”纷纷喷射电浆，直接接通了太空卫星，开始切割星球磁场。

　　当这一系列完成后，卡蜜拉正巧处在百道雷霆之间，而她俯冲的道路，也在无数“世界之脉切割星球磁场”时，也出现了空间扭曲，接着，她一头扎进一个神秘的时空之中……

　　……

　　锡兰君历史悠久，在现世的背后，隐藏着无数的秘密，没有谁能够知晓一切，哪怕号称万能的“答题机”，也只记载了大破灭之后的绝大多数事情。

　　喵星人进入的空间不详，她只觉得眼前一花，便已经脱离了现世，来到一个色彩斑斓的奇异的花园中。

　　只是不待她多看两眼，就一头重重插进泥土中，像根萝卜一样倒插进泥土里。喵星人俯冲飚射的速度达到三马赫，接着直接坠地，哪怕她是灾神之躯，哪怕她有钢喵侠战衣护体，也摔了一个头晕脑眩。

　　伴着她的坠落，也在花园中冲击出一个巨大的陨坑，将这出精心打理的花草树木冲击的七零八落。

　　不多久，当卡蜜拉从晕眩中恢复时，一个陌生人将她从泥土中拽了出来。喵星人心中一惊，连忙重启观测系统，发现身后多了一个看起来十五六岁的小女仆，相貌十分可爱，眼中充满了好奇。

　　对于卡蜜拉的突然到来，以及制造的恐怖冲击，她都不觉得惊讶，眼中反而充满了和善与探知，似乎从来没有见过“钢铁喵”这种东西。

　　“@￥#￥%#……？”女仆开口，说出一连串喵星人完全不理解的语言。


第1422章 喵星人诡遇记

　　此时卡蜜拉心头极度惊诧，自从她入灾后，与小田螺、西奈并称三废柴，没有任何过人之处。所以私人神格也处于长期闲置，于是西撒便给她强行安装了大量“智能语言识别软件包”，其中包括从第一纪元开始，流传下来的各种语言和文字。

　　然而堪称“语言学大宗师”的喵星人，此时竟然听不懂对方的话语。隐约之间，她能分析出几个似曾相识的词语，经过“随身泡泡空间”内部的主机娘智囊团检索，她发现对方所说的，竟然是“黑盐重工”的通用语。

　　这尼玛太不可思议了！如果说这个宇宙还有“混沌科技”的后裔，懂得“混沌科技”的标准语言，那么当属地狱的罪族。罪族的祖宗都是来不及逃离锡兰宇宙的混沌科技低级员工，而“混沌语”也演变成了如今的“地狱语”。

　　然而如果说这个这个世界还有什么与“黑盐重工”有着直接的联系？那么只有世界之涡与七本器，除此之外，从未听说这个宇宙还有“黑盐”的后裔。

　　当卡蜜拉察觉对方来历极度诡异后，她更加吃惊的发现了两件事。

　　首先，她可以感知自己的“随身泡泡空间”一号到十四号，包括豪宅、各种紧禁忌量仓库，主机娘智囊团游乐园、随身魔蝇娘游乐园、私人金库、香水仓库……虽然可以沟通联系，但是没有一个能够打开。

　　而且原来无论她以及西撒出现在无限山、糖概念发源地、外宇宙，甚至存屁银行所在的镜像宇宙，以及地狱，自己的“泡泡空间”、西撒的“白银主巢”，都能在虚无之地中，建立一个对应的“特殊坐标”。

　　然而此刻，卡蜜拉发现自己的“泡泡空间”在虚无之地中所显示的坐标，根本就是一团乱码，完全不存在。

　　这处诡异的花园甚至超越了无处不在的“虚无之地”，已经完全没有办法形容了！

　　其次，喵星人发现这里的环境参数，与她经历过的任何一处时空都不相同。她的各种力量都没有受到限制，没有压制也没有增幅。此外，这处时空给她一种非常不正常的感觉。

　　这种太诡异了，无法形容。喵星人没来由的，脑中冒出一个自己已经脱离了“锡兰大宇宙”，穿梭进了“宇宙集”其他大宇宙的念头。

　　然而这是根本不可能的，因为“锡兰大宇宙”早已被打包封印彻底放逐了。

　　看着眼前的小女仆，卡蜜拉连续切换了数百种语言，对方似乎非常单纯，只懂得“黑盐重工”的通用语。喵星人随后尝试进行精神链接，用意念交流，结果发现彼此灵魂型号完全不匹配。最终两人连比划带猜，只能勉强沟通交流。

　　此刻，喵星人弄清了几件事，对方似乎从一出生就生活着这个花园中，给某个神秘的人物充当女仆。小女仆纯洁的如同一张白纸，性格善良，对一切都充满好奇，并且完全不知道这个空间以外的事情。

　　这个诡异的时空是一处迷宫，面积无法确定，明明百米外有一棵大树，但喵星人速度全开，却感觉自己拉长成一根面条，在折叠的时空中旋转了几百圈后，又一次回到了远点。而她迈步走路时，不过十几秒就来到大树旁。

　　至于时间流速，很抱歉，喵星人此刻彻底丧失了时间观念。虽然“分、秒、小时”的知识深刻烙印在灵魂中，但她此刻无法感受到时间，哪怕使劲在脑中思考，默默计时，很快就变成了单纯的数数。每一个数字之间的间隔，有时像0.0001秒，有时又像过去了一星期。

　　而“钢铁战衣”内部的各种功能，也在她意识到时全部失效。而忽略时，又有部分会恢复功能。

　　卡蜜拉此刻难受极了，她感觉整个世界都在和自己作对，处处针对自己进行恶作剧。而眼前的陌生小女仆，又给她一种极其熟悉的感觉。这种感觉非常、非常亲密熟悉，却有完全想不起来。

　　各种各样的矛盾的感受充斥在卡蜜拉的心头脑海，让她头痛欲裂，甚至已经有些精神失常，快要发疯崩溃的样子。

　　就在这时，小女仆脸色微微一变，变得焦急起来，似乎有什么事情要对卡蜜拉说。

　　可惜卡蜜拉现在的智商开始暴跌，心中有一股无名怒火，有些像起床气，莫名其妙的感觉不爽与愤怒。另外，她的思维已经进入混乱的梦境状态，或者醉酒后的模式，胡大脑接受着错误的信息，进行错误的解读，然后混淆一片，再组织成更加错误的喵喵声，对着小女仆大吼大叫胡言乱语。

　　小女仆表情一着急，双手按在卡蜜拉的身上，慌乱的将她一推。还在梦中撒酒疯的喵星人向后走了半步，一个没站稳跌坐下去。

　　下一刻，卡蜜拉再次回归了大气层中，开始打着旋的向地面坠落去，在她身边，耸立着一根根看不见尽头与起源的雷霆电柱。

　　巨大的电流巨柱不断射出道道闪电，劈在她的钢喵侠战衣上。卡蜜拉一个激灵终于清醒过来，诡异刚才发生的一幕，她实在是分不清那就是真实还是幻觉？

　　难道刚刚俯冲太过猛烈，导致大脑供血不足，出现了短暂的幻觉？

　　然而当她打开“和平主义者战甲”的同步数据记录仪时，发现了长达十三分钟的乱码。

　　自己从现世消失了不到一秒，但数据记录仪中，却多了十三分钟的错乱数据。唯一能够解读的，只有几个她听明白的“黑盐重工”词汇，翻译过来分别是“断”、“盒子”、“午饭”、“胡子”、“洒壶”、“吃蛋糕吗？”……

　　而卡蜜拉现在再回忆，却将刚刚发生的一切忘的一干二净。记忆深处，只有一个单纯可爱的小女仆，其他再记不清楚了。

　　“大小姐，请保持正确飞行姿势，不要再被雷电劈中，战甲维修起来不仅麻烦，而且还很贵！”头盔内侧再次传来管家侠的提醒。

　　卡蜜拉消失前，摆出俯冲的姿势。卡蜜拉再次出现时，她却滚成一团，在天空打转，不断被雷劈。所以管家侠才有此一提。


第1423章 秒杀

　　听到维修费用很贵后，卡蜜拉立刻振奋起来，不再思考那些混乱的记忆碎片，而是摆出一连串高难度姿势，避开了层层雷电袭击。接着一个拉伸，直接闪电折返，一跃脱离了百根雷霆电柱的笼罩范围，从侧面俯冲地面，直奔辣眼睛塔群落下。

　　在降落的几分钟内，卡蜜拉与管家侠进行了情报交流，得知又一波军队作死想要挑战“科学军团”，于是喵星人自告奋勇，准备单枪匹马灭了这群不开眼的家伙。

　　降落后，卡蜜拉先去了一趟规格最高的“三法爷辣眼睛魔法塔”，取走一件获得特殊权限许可，可以自由调动“国家电网”电力的武器，从此喵星人终于再不畏惧电流，径直升空，横冲直撞穿梭过一道道雷柱，向着金将军的方向飞去。

　　只见喵星人一头穿过数十道电柱，却在那样“权限武器”的帮助下，没有受到半分伤害。可怕的闪电劈落在卡蜜拉的身上，接着被那件武器通通吸收，接着爆发出刺眼的光芒，如同天神降世。

　　另一边的金将军，带领三万原始而又古老的老式蒸汽机甲军团，被一道道电流困死在原地，无法撤退也无法前进。

　　这一刻，天空中雷云翻滚，无数电流扭曲成一个的巨大的漩涡，开天裂地般劈中大地，将地面劈成一个焦黑的凹坑。

　　同时，一个摆出沉思者造型的钢铁喵出现在坑底，保持半蹲姿势，手中一团雷光闪烁。

　　“你是什么人？”被手下领域保护住的金将军一头冷汗，死死盯住坑中的喵星人。

　　他是走后门强行被改造成害级的，并没有什么领域，在自己的国家欺负一下普通人还可以。此刻面对“灾神+火种武装+核爆圣糖反应堆+雷霆神器”共同释放的威压，他缩了。

　　喵星人此时心情十分混乱，既有得到新玩具的兴奋与开心，又有回想不起刚才发生什么的苦恼烦闷，面对金将军的质问，喵星人并没有表明身份，而是不耐烦地问道：“臣服，或者死！”

　　金将军愣了愣，不带他开口，喵星人高举手中锤子，大声吼道：“你然你找死，那么，雷公助我！”

　　卡蜜拉刚刚获得的神器，又被为“雷神之锤”，当然不是漫威的那一把，而是小田螺闲来无事，被骗进实验室制作出来大量“圣糖锤”之一。

　　总所周知，吃掉“棒棒圣糖意识集合体”的歌丝娜，拥有奇特的天赋。其中包括所有“圣糖意识”持有者都掌握的，“万物化糖，糖化万物”，以及专属的“锤系精通、锤的制造”。

　　大科学家们对一切未知的事物都感到好奇，于是他们骗来小田螺，用十吨硬糖轻易贿赂了她。于是歌丝娜使用各种材料，发动“万物化糖，糖化战锤”的能力，制造了无数把材质诡异的战锤用来研究。

　　而卡蜜拉此刻握住的这把，是其中价值最高的一个，原材料为一条纯粹的顶级雷霆次神脉，最终被改造成了“雷神之锤”。

　　此刻卡蜜拉高举雷神之锤，呼风唤雨，天空雷声响成一片，百道雷柱不断从大气层抽取能量，在她的引动下，于坠落的瞬间凝聚到一起，化为一条粗壮的怒龙，轰击地面。

　　雷电传导的速度几乎与光速等同，所以不等金将军开口认输求饶，整支军队就被蜿蜒数十公里的超级雷龙给吞没。世界瞬间一片刺眼的雷芒，耳边无数噼啪的嘈杂“电流”声。而卡蜜拉则在“雷神之锤”的保护下安然无恙。

　　当雷霆退散后，原本浩浩荡荡的队伍，此刻只留下无数焦黑的灰烬，除此之外，只有三个接受了“芽改造”的低级祸没有被劈死，但也一身焦臭的躺在地上，奄奄一息。

　　喵星人吃惊的看着这一幕，这么夸张的大范围攻击，已经比得上她的终极必杀，喵星人的“核子爆裂之星”了。

　　就在这时，卡蜜拉收到了三法爷的呼叫：“卡蜜拉，卡蜜拉，收到没有？现在指派你一项新任务，携带‘雷神之锤’前往这个国家的首都进行破坏袭击，检测‘通天塔’的最大辐射范围！”

　　三法爷口中的“通天塔”，其实就是“辣眼睛塔”的学名。虽然形状邪恶了一点，但它们确确实实通天了。然而卡蜜拉则不断腹诽，为何不叫做“阿姆斯特朗回旋加速式阿姆斯特朗辣眼睛蘑菇塔”呢？

　　“跑路费多少？”卡蜜拉不假思索脱口而出。

　　“什么跑路费？”麦克斯韦一脸茫然。

　　“没钱说个锤子！凭什么你让我去我就去？那我多没面子！”

　　“咳咳，如果你去，你能搜刮到的一切都被视作你的自认财产。如果你不愿意，那我就派其他人了。”

　　“不必，神系是我家，人人爱护他！为渣撒之家做贡献，蝇蝇有责、猫猫有责。我也正好要检验一下自己的‘亲卫队’。”

　　结束掉通话，卡蜜拉抬手发射三道“辐射激光”，直接秒杀了三条顽强的杂鱼，将这支军团彻底团灭后，她又一次飞上天空，手持“雷神之锤”接引天雷，继续向“管家侠”标记的王都飞去。

　　现在的卡蜜拉，就好像一只叼着蜂巢狂奔的猎豹，在大地上极速移动。他手中的“雷神之锤”，释放着致命的吸引力，而她的身后，百条雷柱延伸出一片类型雷电汇成的海洋幕布，好似铺天盖地的蜂群，笼罩了大地，穿过花草树木建筑泥土，追着卡蜜拉的身影而去。

　　这一片如同海水的“雷电之潮”，并不具备任何攻击性，它们从植物、动物的身上流过，没有发生丁点点击电击事故，就仿佛清风吹拂一般，只是皮肤表面的汗毛微微扎立，感觉有那么一点发麻，然后再什么也没有了。

　　不过随着卡蜜拉引领雷霆浪潮覆盖地表，地底下的菌毯则不断吸收能量，以夸张的速度顺着这股雷电浪潮延伸而去。

　　在大文豪的眼中，卡蜜拉高速飞行，直奔王国都城。身后的雷霆浪潮澎湃汹涌，追随而来，只不过电量随着距离“通天塔”距离越远而越少。地下，菌毯疯狂增生，变成一张可以保存电能，使其减少消耗的媒介载体。

　　国家电网在卡蜜拉的引导下，急速扩张着。


第1424章 知识改变命运

　　二十分钟后，当卡蜜拉飞至王国都城上空时，她能够吸引来的“雷电力量”不足全盛时期的十分之一，但依旧极为可观。

　　如今的“国家电网”初步建立，影响范围相当有限。未来只有每隔一定的距离，制造一座“磁暴辣眼睛线圈塔”，才可以将“国家电网”彻底扩张铺开。

　　不过此刻喵星人带着的“雷神之锤”，就相当于一个可移动式“辣眼睛”，能够充当中转站，接受传递信号，将不远处的“通天塔电力有限公司”的电能，顺着脚下的“雷系菌毯”接引而来，临时布置一个小型的“国家电网”中枢，覆盖整个王都，进行一系列操作。

　　随着喵星人张开并不熟练的“雷霆领域”，整个王都的上方开始闪烁无穷雷云，一副刮风下雨收衣服的征兆。

　　此时的国王也顾不得与众多大臣喜当爹的恩怨，双方齐心协力连续开了三条顶级次神脉，开始守护都城。这三位次神中，一个是土著生物次神红狼，一个是古代时期从北冥界逃出来的死灵法师，还有一个是开国皇帝。

　　三位次神共同守护这片土地，而大科学家看中这里，正是因为“红龙次神”的雷神脉，以及古代北域叛逃死灵法师的“死亡次神脉”。

　　不过这时候，小国家的祖先之灵现冒了出来。当了数百年的守护神，这位开国大帝力压“红龙”与“死灵法师”，实力强大。再加上“次神”脉独有的地上神域，他在自己的底盘中甚至不怵任何灾神。

　　看到卡蜜拉手持小锤锤，搞出一副毁天灭地的阵势，然而这股力量之中没有半点“神力”的气息，全是来大自然的普通雷霆，他的心中不屑一顾！

　　不过一股掌握了某种新技术的“黑科技犯罪团伙”罢了，这等垃圾自己反掌可破。

　　自从天界山被打开后，类似的高科技犯罪分子层出不穷，与天界山“一门之隔”的南域从此成为了重灾区，各种各样的黑科技罪犯彻底泛滥。有些成功的不仅盘踞一方，甚至还转型成了正规公司，那些失败的，才出现没几天就被大势力灭掉。

　　不过不待他开口喝骂，猴急的卡蜜拉先开口了：“交出所有的金银财宝，打开国家宝库，割让死亡与雷霆次神脉，然后举国投靠我们‘共济会下属南域通天塔国家电力有限公司’，并且放弃祖先崇拜改信我‘拜欧派神教’，即可饶你们不死。看你成神不易，给你五十秒的思考时间，现在开始计时。”

　　“你找死！”祖先之灵大怒，然而不等他反应，卡蜜拉先动手了。

　　“你居然开口骂人！大家都看到了，这是他先挑衅的哟。这么说就是谈不拢咯？那么统统都去死吧，不要妨碍我搜刮金库！雷公助我，雷遁，十亿伏特大麒麟！”

　　卡蜜拉当然没有谈判的心思，只不过要找一个动手的借口，对方才骂了一句，还没有提刀砍猫，喵星人便先发制人，高高举起自己的小锤子，大呼一声启动密语。

　　其实喵星人根本不懂什么“雷遁”，所谓的“雷公助我”就是三法爷在背后紧锣密鼓的编写程序，然后根据现场环境引发效果最强的雷电攻击。

　　所以卡蜜拉每一次高呼“雷公助我”，其实都是不同的招式。全自动识别匹配环境，只要无脑释放，即可摆平任何对手。和西奈的“魔宫皇后”信仰躯壳一样，都是智能型兵器。

　　随着卡蜜拉无脑高呼，天空中一只雷电巨兽迅速成型，它狮头、鹿角、虎眼、麋身、龙鳞、牛尾，一只标准的天朝麒麟造型。这怪物诞生后并没有急着自爆自杀，而是嚣张的咆哮两声，然后开始吞噬天地之间的“雷电元素”，并且一点点的扩大。

　　尽管明明没有从这怪物身上感受到“神力波动”，但祖先之灵却也如临大敌。量变同样能产生质变，不仅仅是他，就连守护王国的另外两位次神也冲了出来，它们暂时放弃成见，一脸警惕的盯着天空中的巨兽。

　　黑云压城城欲摧绝不是一句虚言，这时庞大的麒麟雷兽已经膨胀到十二公里的尺寸，躲在“钢喵战甲”中的卡蜜拉看到这一幕，也是一阵阵的头皮发紧。哪怕手中捏着雷神之锤，体外有战甲阻隔，但她的毛发还是不自主的竖立起来。

　　“不能任由它继续膨胀，你这个白痴，快点破坏掉啊！”红狼感受到自己的世界之脉开始蠢蠢欲动，变得不受控制，被天空中的雷霆巨兽吸引，它的心中就充满了恐惧。

　　锡兰星球只有不到三成的次神，是由能力者主动担任的。而这三成能力者中，只有不到十分一接受过良好教育，其他全凭经验与本能来操控神力。而这十分之一不到的能力者中，又只有极少数接受过全面的素质教育，明白电磁学。（西撒属于其中之一）

　　而像磁暴三法爷、牛奶这种身兼灾神、科学界的探索者双重身份，已经超脱了完成普及教育的能力者，更是凤毛麟角实在寥寥无几。事实上元素殿中，也找不出几个比“三法爷”更优秀的科研型灾神。

　　三法爷在“雷电领域”的成就固然不如“雷帝雷奥”，但他们在“电磁学”的成就，却力压“雷帝”一头。

　　卡蜜拉脚下的红狼虽然号称千年神，千年前就被“雷电次神脉”选中，成为神灵，经历了漫长岁月的洗礼，自身早已与雷霆相容，神力无边。

　　然而这不过是忽悠外人的假消息而已。第三纪元的“世界之涡”逆转绝不超过两百年，那么两百年前的锡兰是什么样子？

　　妥妥的标准“低魔”世界，无论世界之涡还是密布星球各处的世界之脉，都在拼命吸纳一切能量，用来孕育壮大“世界之涡系统”，所以这个期间段的“神灵”生活都很拮据，无法在现世显圣装B不说，还面临被猎杀的危险，更别提不断强大自身了，只不过混了一个长生而已。

　　因此红狼千年的次神经历，可以直接砍去八百年不谈。凡是第三纪元的神灵，除非获得第二纪元遗产，或者自身本就拥有底蕴累积，否则实力划分都应从“世界之涡”逆转开始计算，之前的累积几乎可以忽略掉。


第1425章 科学的胜利

　　在这个充满挂B的世界里，衡量一个神灵实力强弱的标准，可不仅仅是看他存在的时间、看他资历、看累积，同样要看世界之脉的规模，精神的纯粹，对于领域的开发深度，此外，还有一大经常被忽视掉的核心：文化程度。

　　与西撒同龄的这一批能力者，能够在短短十年内取代全球十分之一的老牌强者，成功上位，不仅仅是他们天资过人。

　　天才每个时代都有，但为何近二十年频繁出现？这与他们接受的教育息息相关。在愚昧的古代，能力者们拿着一堆小学生级别的教材钻研奥义，并且敝扫自珍当做底牌。

　　在那个时代里，能解二元二次方程的，全部被惊为天人。然而如今，是个中学生都能办到。

　　如今时代变了，西撒这批高中文化的能力者，在得到一条次神脉后，他可以提高对于“神力”的利用效率，轻松爆发出超越小学级灾神+真神脉的力量。

　　所以说，知识改变命运……大家都别撸了，赶快滚去好好做题吧！

　　锡兰在近百年间飞速进化着，因此有大量跟不上步伐的旧时代残渣被淘汰掉，空出的位置自然被那些新人所取代。

　　眼前的红狼就是一个好例子，它自以为千年经历累积了雄厚的资本，然而他龟缩八百年后，终于借着“世界之涡”逆转的大势头风骚了一把，就真的以为自己无敌了。

　　面对全球最顶级电磁系灾神“磁暴三法爷”的必杀技，它彻底懵逼了！即便三法爷隔着两条不同的主脉，在绝对被压制的情况下，依旧能够利用黑科技，凭借凝聚来的普通雷电魔力，轻易吊打一个古老的顶级雷系次神。

　　“快！快劈了它！我的次神脉开始不受控制，要脱离掌控，与天空的雷霆相互连接了！”红狼焦急地喊道。此时的它非但发挥不出真实力量，还不断泄露神力支援卡蜜拉。

　　虽然他号称次神脉的主人，但也仅仅能调动神力，对于世界之脉的掌控并没有吹嘘的那么高。说白了，它只是一个寄居在次神脉中的畜生。和其他文盲次神互咬时，有几分实力，但面对三法爷开发的必杀技，就抓瞎了。

　　祖先之灵闻言，立刻挥动自己的大剑。他的次神脉名为“黄金切割”，是非常凶猛的稀有属性，哪怕他只是一个顶级次神，却拥有威胁灾神、真祸的实力。

　　黄金大剑与“剑气”以及“黄金切割法则”相互融为一体，凝聚成一柄千万米长的巨型金色剑刃，只是远远看见，就有一种视线被切割开的锋锐感觉。

　　他站在地面向天空挥出一刀，巨大的金色剑刃随即舞动，直接斩断了麒麟脚踩的雷云，将天地分为两半。不仅如此，那头在天上吞噬吸收闪电的“麒麟”，也像豆腐一般，被顺势剖开。

　　高举小锤的卡蜜拉看到这一幕，尴尬了一下，暗骂三法爷不给力。必杀技上了这么多华丽的特效，怎么就被人给砍了？

　　不过她还没尴尬两秒，就转惊为喜。那只麒麟并没有被砍死，反而融为两个雷球，再次成型，变成两只。

　　卡蜜拉不敢再装，直接挥动小锤砸下，天空的雷霆巨兽受到“雷神之锤”的操控，冲天空奔了下来。闪电的速度究竟有多快，祖先之灵那一刀才辟出，还没来得及收回刀式，两只雷霆巨兽就瞬间击中地面，接着炸开。

　　红狼虽然弱了一些，但经常玩电，能够在冥冥之中感知到“雷霆砸落”的轨迹，同样化为雷电闪避开。而卡蜜拉也没有选择看起来最强的那位，反而瞄准了那个“死神”。

　　两道超级雷霆劈落，一道击中“死神”，另一道落空劈在地上，整片大地开始一阵晃动，瞬间爆发刺眼的雷光，然后转瞬间消失一空。就仿佛突然燃烧起一片巨大的蓝色火焰，然后又凭空熄灭。

　　两位灾神同时朝着盟友的方向看去，此时雷霆劈落，非但一人未死、一草未伤，就连那个死神也安然无恙的站在那里，眼中被天雷击中的惊慌还未消散，就瞬间转换为狂喜。

　　“哈哈哈哈！弱，太弱了！真是中看不中用的垃圾攻击啊！枉我一番期待，居然连我一根汗毛都没伤到。”死神回过神后放声嘲讽，他再不畏惧卡蜜拉了。

　　这个家伙钢铁怪人来势汹汹，刚才真的吓了他一跳，然而谁知却是中看不中用的蜡烛头，没办法，谁教对方不是神灵，一点神力都没有呢？这个世界，只有世界之脉才能对抗对世界之脉。

　　要是区区凡俗力量就可以伤害到神灵，那世界之力又算什么？

　　“嘁，无效吗？”卡蜜拉感觉自己被大科学家欺骗了，这帮擅长骗经费的老手，经常会搞出这种看起来华丽丽，实则毫无卵用的垃圾发明来。也只有西撒那个只在乎声光效果的白痴才会继续投钱。

　　然而事实并非卡蜜拉这只文盲喵星人想象的那样，磁暴三法爷如今名声在外，号称“渣撒之家”仅次于“钢女仆”的优秀科研人员，又怎么可能发明这种扇自己脸的东西？

　　站在地面准再一次挥剑攻击的祖先之灵面色突然一遍，不可置信的开口喊叫道：“这怎么可能？你居然阻隔了我和世界之脉的联系？！”

　　他话音才落，一旁化身为电的红狼，以及被雷劈后死神纷纷感知自己的世界之脉，发现次神脉与灵魂之间的联系并未断绝，但是他们本身却无法唤醒、抽取半点力量。

　　红狼还算好，它还可以控制体内有限的部分雷霆神力，继续变化“元素形态”。然而被劈后的死神却慌了，他不仅呼唤不到自己的次神脉，甚至连体内的力量也无法调动，整个人处于绝对绝缘状态。

　　“这是怎么回事？！”

　　三个次神发现自身异样时，卡蜜拉早就丢掉雷神之锤，发动了“核爆泡泡糖”的攻击。她以为刚才的“麒麟双闪”毫无效果，自认为丢了脸，于是打算用最强的攻击挽回局面。

　　然而她却不知刚才的攻击，效果就是在地面布置一层的雷电薄膜，隔绝世界之脉与现世的联系。三法爷当年在灾神的神国中，就能通过“神力屏蔽”锁死灾神。

　　如今经过一系列技术升级后，可以直接在现世锁死世界之脉，让没有相应技术的文盲神灵，在进入现世后发挥不出应有的实力，直接掉落神坛。


第1426章 渣撒的战场

　　卡蜜拉身为一个文盲，当然不明白刚才的攻击代表了什么？三法爷已经帮她将对手直接归零了，接下来她只需要弹一弹手指，就可摆平一切敌人。

　　可惜喵星人读书少，不懂这些，觉得三法爷欺骗了她。她判断攻击的强与弱，只看有没有将对方打飞、打吐血。所以她在手心凝聚了一个超浓缩“核爆泡泡糖”，只听“啵”的一声，仿佛暗藏着一颗太阳的暗红色能量球突然脱离手心，漂浮在她的身前。

　　看似平凡的暗红色泡泡之中，隐藏着令人心神悸动的可怕的能量，卡蜜拉此刻也变得万分小心，生怕一不留神就把自己给炸了。

　　与此同时，她手心再次生成第二个普通的泡泡糖，随后身体一摆一荡，钢铁喵摆出一个漂亮的姿势，手掌重重击在核爆泡泡上。

　　由于钢喵侠的动作太快，中间那个“普通泡泡”在手掌与“核爆泡泡”的一瞬间作用下，被挤压变形，最终彻底反弹炸开。

　　随后，那个蕴含着可怕能量的“核爆泡泡”如同被一棍抽飞的棒球，瞬间射向死神。

　　此时死神刚被雷电劈中，彻底被打回原形，变成了空有真祸体制的弱渣。他已经有两百年没有进行锻炼了，上次去健身房还是半年前，只是做了一套健身操就匆匆离开。

　　真祸的身体素质，他发挥不出百分之一，少了神脉加持的他，就像一个只会开自动挡的司机被丢进一台老式大卡车中，心中充满了不适应与迷茫。

　　看到那可怕的泡泡向自己飞来，他心中刚动了跑的念头，身体还未做出反应，人就被核爆泡泡击中，然后剧烈蘑菇云炸开，天地一片火光、辐射、冲击波、黑烟扩散，不断冲刷大地，只有钢铁喵依旧牢牢扎在地面上，而死神早已经死的连渣都不剩。

　　卡蜜拉出招同时，她还担心自己轻敌，万一对手太强怎么办？于是她又打开了随身第21号泡泡空间，将最近新研发的“亲卫队”呼唤出来。

　　喵星人的亲卫队，其实就是二十台不同型号的“和平主义者钢喵侠天界战甲”。内置了“天界山智能火种”，同时安装了“核爆圣糖反应堆”，背后的能量瓶中注入了她的“泡泡圣糖之力”。

　　任何一具“和平主义者”，在卡蜜拉不亲自驾驶的情况下，都可以稳定发挥出她真实实力的“十分之三”。如果结阵进攻，杀伤力还要提升一大截。

　　当核爆进行时，“和平主义者”们也纷纷动手，它们分成三组，对着另外的次神进行惨无人道的围殴。

　　祖先之灵还好一点，毕竟生前就是战士，成神后也未放弃对于剑道的追求，一神一剑哪怕联系不到世界之脉，依旧硬抗七具“和平主义者”，然后被打的毫无还手之力。

　　至于红狼，断绝了与神脉的联系后就是个渣，它直接被卡蜜拉的机械战甲军团给活撕了，最终的灵魂也被捕获，塞进一个小球中。

　　喵星人才放了一招必杀技，正准备热身后与敌人大战三百回合，结果发现对面两死一残疾，场地中央除了巨大的核爆陨坑外，再没有其他东西。

　　这让摆出格斗准备的喵星人倍感尴尬，仿佛全世界只有自己是个白痴一样。

　　刚才在远方围观的皇帝，以及国家重臣们，此时也纷纷挺尸，整个国家的高层被一网打尽。原本也不至于死这么多人，毕竟这些高层身边都有专业的力量防护。

　　然而三法爷太阴损，喵星人那一招落雷后，一切和三条次神脉的联系全部被切断，导致皇帝随身携带的防护罩失效。这种情况下，以凡人之躯直面喵星人的核爆，他们只能死的不能再死。

　　意外扫平了这个国度的一切上层力量，也算一个意外之喜。于是“大科学家们”改头换面，开始控制各项产业，将整个皇室的资本，全用来组建了“国家电网”这个超级公司，开始在王国境内各地制造“辣眼睛法师塔”，准备靠贩卖星球表面的电离层的电能来挣钱。

　　为了这项计划能够顺利实施，三法爷还拉拢了共济会、元素点、原罪等组织，一同扩张生意，堵住了其他有心人的嘴。

　　……

　　在喵星人又是召唤雷公，又是制造核爆时，西撒这边终于开始进入坑爹的战争模式。

　　除了一路高歌猛进的三大军团外，西撒是真心为了将这场战斗打的惨烈一些，胜的更加艰难一些，所以他放弃了指挥权，改派魔蝇娘上场督战。

　　好吧，打死冥王撒他也不会承认少了一票强力妹子在背后支持后，他彻底沦为废物的事实。没有丽塔在背后提供数据支持，没有艾尔莎给他撑腰，没有奈奈细心呵护，没有小田螺无脑冲锋，没有卡密浪臭屁炫耀，只有五色战队这种废柴组合，只有海螺妹妹这个实习期的“拆迁高手”，还打个毛线个啊！

　　暴食虚界的计算资源，全部被其他三大军团瓜分了，留给西撒的计算力，连推演一场战役都做不到。难道真的要凭感觉来指挥这场战斗不成？

　　最终，当西撒搭建好一个暴食之巢后，他派遣了一支精心挑选的蝇妖精军官，来指挥局部战役。反正四大军团中，只有他的手下最不值钱，全是新鲜出炉的亡灵。

　　亡灵这东西成本低廉，原料广泛源源不断，不仅死的不心疼，而且打死后还可以回收残肢组装“缝合怪”。“渣撒之家”财大气粗，禁得起这帮败家妖精挥霍。

　　当然这一批魔蝇娘的觉悟也非常高，她们都是最早跟随西撒的老人了，包括曾经镇守十七年蝉次神脉的“次神妖精团伙”、跟随怪兽之王2333的“外星改造妖精”，从血腥沼泽移民到移动神国再搬家暴食虚界的“最古妖精”……

　　虽然她们的生活作风曾经堕落无比，但经过昨夜的一番教训之后，她们纷纷心心革面，从新做蝇，表示要为渣撒之家贡献一份力量。

　　……

　　时间倒回昨夜，得知三大战场捷报频传后，西撒也感到了不小的压力。不是约定好要打的惨烈一些，赢得艰难一些吗？为什么一个两个都这么腻害？

　　卡蜜拉和歌丝娜这两个曾经的废柴，更是直接左右了战局，凭个体力量赢得了胜利，你们是觉得我手下无人可用，等着看我的笑话吗？


第1427章 渣撒大帝怒斥众蝇

　　如今的西撒缺少老婆护体，暴食虚界运算资源不足，而手下又是一群擅长拖后腿的坑货魔蝇娘，想要取胜困难重重。

　　随后，他决定召开一场动员大会，好酒好菜款待众多蝇妖精，鼓励手下好好工作，等回神国之后重重有赏。

　　然而当一大群有头有脸，身居要职的高层蝇妖精领袖登场后，动员会逐渐变了性质，这帮坑爹货开始胡吃海喝，却丝毫不感激西撒的恩情。

　　甚至有不少喝醉的，直接飞到渣渣撒脸上乱涂乱画，与他称兄道弟。当气氛热烈之后，这帮家伙更是肆无忌惮的丢掉衣服，开始狂欢，完全不将他当做一回事。

　　最终，忍无可忍的西撒终于怒了，暴食降临开启，直接剥夺了所有蝇妖精的力量，同时用领域给她们穿上了衣服，接着骂道：“朗朗乾坤之下居然不穿衣服，成何体统？！”

　　见自己皇帝暴怒，魔蝇娘们纷纷学乖，老老实实趴在地上，摆出一副诚惶诚恐的模样，打算蒙混过关。不过彼此之间依旧悄悄做鬼脸，完全没有悔改的念头。

　　这时西撒开始点名，将刚刚闹得最凶的几个首脑都提溜出来，摔在桌面上，然后指着其他的魔蝇娘开口训斥。

　　“当朝魔蝇娘大统领统共有五位，朕不得不罢免四位！六大蝇妖精亲王，朕不得不罢免三位！你们以为我不想罢免其她几个吗？那是因为她们跟着卡蜜拉、歌丝娜跑路了！否则我一个都不放过！”

　　“看看这七个坑爹货吧？哪个不是家族元老？哪个不是神系栋梁？哪个不是我看着长大的？但是她们烂了！朕的心都要碎了，老子创造了辣么大一个神系，建了禁忌根源暴食虚界！交到你们这群坑爹货手里，却搞成如今这个样子！”

　　“朕是痛心疾首！朕有罪于神系！愧对艾尔莎大魔王！对不起丽塔大魔王！朕恨不得干掉你们全部！看看你们，一个个不穿衣，还有脸冠冕堂皇站在这里。你们以为外表清洁溜溜，就真的辣么干净吗？就真的辣么辣么干净吗？！万恶之源就是你们啊！左边那个，你丫还敢笑？信不信我一指头弹死你！”

　　“朕知道你们有的蝇，比这七个蝇更腐败，更堕落！朕劝你们一句，把自己的心肺肠子都翻出来，晒一晒，洗一洗！朕当年创业之初，以为最大的敌人是金枪鱼、铁饭盒，等朕霸占了黑毯城，又来了外星人！等朕干掉了零之环，又被发配到南域战场。后来朕得到了瘟疫之地，买下了积尸窟，开创了渣撒之家，然而内部依旧危机重重！”

　　“朕现在是越来越清楚了，咱家的心头之患不在外面，而是自己窝里！就在这暴食虚界之中！就是你们这帮坑爹货呀！潜移默化连三无主机娘都被你们给带坏了，居然学会骗经费！还有什么是你们污染不了的？！还在笑！不许脱！把裙子给我穿回去！外人在的时候、牛奶在的时候，怎么就不脱呢？以为我还欺负吗？！看不起我吗？！”

　　“魔蝇娘是我暴食虚界不可分割的一部分，你们这里烂一点，咱们神系就要烂一片啊！你们要是全烂了，‘神系’周围的灾神就会揭竿而起，让咱们死无葬身之地呀！别的朕也不想多少了，我只怀念艾尔莎当初开发的第一代魔蝇娘，她们虽然没脑子，却敢打敢拼，敢为咱们家效死力，说自爆就自爆，哪像你们一个个怕死得紧！”

　　“滚吧，都去好好反省反省，这次大战之后，我会在蝇妖精内部发起一场整风行动。别看你们今天高高在上，想取代你们的新妖精不计其数，好好努力吧！否则将你们统统发配绿毛菌去开荒，再重新制造一批！”

　　“想想你们今天的好日子，要是真的不想过了，就继续堕落下去吧！我已经通知丽塔和艾尔莎了，将来你们谁的把柄如果被我查出来，那么就等着接受‘记忆清除+回炉重塑’！”

　　西撒一番恐吓后，在场所有魔蝇娘都噤若寒蝉，开始考虑如何讨好皇帝陛下。

　　“陛下三思啊，千万不能记忆清除，否则和杀蝇无异！”

　　“皇帝陛下不要啊！蝇家不要回炉重塑！”

　　“万万不可，老臣劝皇帝收回成命！”

　　“我错啦，陛下放我一马，我一定洗心革面重新做蝇！”

　　……

　　战场，在死亡菌毯覆盖的大地上，整整齐齐的排列着数个“亡灵方阵”，在这些亡灵的头顶上，还悬浮着大群展开“神性领域”的魔蝇娘。

　　这些魔蝇娘一眼望去，就可以分出身份高低来。那些跟随西撒时间最久的魔蝇娘，纷纷穿着军官服饰，飘浮在最高的位置，一个个趾高气昂，俯视其他蝇妖精。

　　而数目更加庞大的新版魔蝇娘，则穿着小兵版短裙制服，懒懒散散的漂浮在下层，不断仰头观看前辈们的裙底风光，把她们当成模特，并纷纷交头接耳，讨论哪一款效果更加出众？更适合自己。

　　经过昨夜的训斥后，这批妖精前辈们为了保住自己的饭碗，为了保住贪污来的公款，不得不洗心革面，变得肃穆无比。

　　下方的小妖精见到，只觉得学姐们跟往日不同了，不再那么的和蔼可亲，不过似乎更有气势了？这就是传说中的装B吗？果然非常帅气啊！B格嗖的一声就上去了。

　　这时候，刚刚接受了西撒思想教育的2333号飞了出来，看着一片嘈杂的晚辈们，脸上露出不悦的神色，接着训斥起来。

　　“你们这群弱渣，都给闭嘴！瞧瞧你们的样子，我真是痛心疾首啊！我有罪于神系，我对不起皇帝陛下对我的一番期待，竟然将你们这群废柴教育成这个模样？虽然这都是你们不上进的错误，但我身为你们的前辈，还是要负一小丢丢的责任。”2333号随便两句话就洗清了自己的罪名，将包袱都丢给后辈们。

　　随后，她开始回忆昨夜西撒教训她们魔蝇娘高层的画面，并用同样的台词教育这帮小家伙。结尾时，2333号还不断回忆、吹嘘第一代魔蝇娘的伟大与果敢。

　　不过新一代的“魔蝇娘”比起“老前辈”们，更加时尚潮流，在使用“病毒虚界搜索引擎”方面更加熟练。

　　她们刚听完2333号吹嘘莫须有的“第一代魔蝇娘”，新一代们立刻登录“暴食虚界”，借助搜索引擎搜索了相关资料。由于“魔蝇娘1.0试做版”是艾尔莎当年不成熟的试验品，因此被当做黑历史，列入机密资料中。


第1428章 关于第一代魔蝇娘的神秘档案

　　新一代蝇妖精们搜到这里，就止步了，因为接下来的资料全部加密，被列为机密资料。区区魔蝇娘的权限太低，哪怕一般的“主机娘”也没有资格查询。

　　不过魔蝇娘的脑回路与正常人类不同，在她们看来，能够被艾尔莎大魔王列入机密资料的“第一代蝇妖精”，一定是非常神秘、非常犀利的超级兵种。这其中一定隐藏着某个惊天大秘密！

　　所谓的“第一代魔蝇娘”，甚至比如今的“次神妖精”、“外星妖精”、“最古妖精”还要强大，是能够和五色战队相媲美的超级种族。艾尔莎大魔王一定是忌惮第一代魔蝇娘的可怕成长性，才封印了她们的潜力，导致魔蝇娘一代不如一代。

　　所以，一定要查清楚资料，弄清“第一代蝇妖精”背后的秘密！

　　艾尔莎如果得知她们的想法，一定会笑疯的。

　　是她亲手将“魔蝇娘”这个动辄自爆的脑残种族，一步步优化到如今蝇蝇如龙，蝇蝇都有神性领域，蝇蝇都有泡泡空间、水果财宝，蝇蝇自带渣撒模板，无需工作混吃等死，渣撒之家还负责养老的超级福利种族。

　　然而这帮小坑货，非但不感恩，居然还要如此充满恶意的揣测她，真是被惯坏了啊！

　　当然，正疯狂利用菌毯暴兵，和零之环相互拼炮灰，玩的不亦乐乎的艾尔莎，才懒得搭理这帮坑货。她早就看穿了蝇妖精不靠谱的本质，最初制造这群坑爹货，主要还是为了纪念那些曾被她玩过的女朋友们，顺便给自己定制几个外套而已。

　　随着世界的推移，艾尔莎当初的女友一个个失去音讯，有的嫁做人妇，有的苦苦等候她，也有的已经香消玉殒。不过再回头看待这些人时，艾尔莎已经提不起分毫兴趣。

　　于是她将曾经美好的记忆，全部输入到“魔女小胚胎”中，利用“西奈”的基因制造了第一群拥有曾经女友那完美外观，但心灵一片罪恶的“蝇妖精”。

　　不过第一代魔蝇娘智力有限，一言不合动辄自爆，一个爆其她也跟着爆的陋习，于是短短一月之间，第一代蝇妖精集体阵亡了。

　　当时的艾尔莎并没有身体，只是以“灵魂形态”宅在西撒的“血腥沼泽”中，所以日子过得相当无聊，只有“魔女胚胎”一件玩具。于是她苦中作乐，从制作手办中获得乐趣。不断完善“魔蝇娘”技术，顺便为自己打造几个能够承载灵魂的躯壳，随后便一发不可收拾，不断完善“蝇妖精”系列。

　　身为外观党的大魔王陛下，只需要身边有一群相貌养眼，会拍马屁的小仆从就满足了。只有西撒这个傻货真心将“魔蝇娘”当做自己的眷族发展，还指望什么“蝇蝇如龙”，壮大暴食虚界，共创美好和谐新未来……

　　在艾尔莎看来，与其指望地精，也比指望魔蝇娘强。而丽塔早早就创造了属于自己的机械军团，拒绝一切“蝇妖精”染指大权。

　　不过众多蝇妖精们在西撒的期待下，也一点点觉醒了自尊心，陛下对自己如此期望，又怎能辜负他呢？

　　经过一夜反思后，众多蝇妖精高层决定洗心革面，重新做蝇。于是便有了2333教训新人的一幕。

　　新妖精虽然性格坑爹，但是脑子却非常灵光。同样受到了气氛影响，决定反思三十分钟。不过这场动员大会进行到一半，就被这帮坑货给玩跑题了，最终偏到“第一代魔蝇娘究竟有多么强大？”的话题上。

　　为了解开心中疑惑，这批蝇妖精们纷纷集资，从“白银主巢”中一位缺少实验经费的高级主机娘手中，买到了一份一次性的临时权限，于是众妖精终于有机会解开这份机密文件，进行阅读。

　　档案内容详细清晰的记载了艾尔莎通过囚禁“女王大人”进行的一系列邪恶实验。

　　身为女王大人的西奈，初始形态是一只肉呼呼的蛆宝宝，又白又嫩十分柔软，捏起来有手感，摔起来有弹性，尺寸大概就是一根香肠的大小。

　　她是西撒求学期间，不可多得的爱宠之一。毕竟卡蜜拉还没有萝莉化之前，只是一只散发着香气的干尸喵乃伊，摸起来瘦骨嶙峋，远不如女王大人有手感，只能拿来做枕头。

　　最初，艾尔莎并没有创造“蝇妖精”的打算，只不过在她研究“女王大人”的结构时，意外发现“西奈”还有变态发育的潜力。

　　毕竟再“蜜蜂”的蛆宝宝，都要经历“蛹变”化为成虫。艾尔莎又是个外观党，不允许这么萌的一条肉虫子，超出她的掌控，进行错误的进化，最终彻底长残掉。所以哪怕削弱女王大人的成长潜力，也要弄出一个萌物来。

　　而变成萌妹子的干尸猫，就是一个很好的例子。于是艾尔莎大魔王苦心孤诣，对“女王大人”进行了改造，最终将她培育成了夺舍的容器之一。

　　再往后，艾尔莎觉得区区“卡蜜拉”、“娘化西撒”、“西奈”三具容器分身还不够安全，她又按照以往女友的模样，打造了一大批蝇妖精临时躯壳，准备换衣服一般，一件一件换着使用。

　　直到黑毯城后期，艾尔莎有把握重生后，才放弃“打造完美魔蝇娘躯壳”的计划，将她们彻底塑造成一个全新的种族，这也是蝇蝇皆有“西撒模板”的原因所在。

　　一切都是魔王的阴谋。所有的蝇妖精都是抽取西撒血液后，培育的生化兵器，目的就是复制西撒的一切能力，所以说“蝇妖精”是西撒眷族丝毫不为过，西撒看到她们就觉得亲切无比，而蝇妖精也崇敬渣渣撒。她们血管内流着相似度高达99%的渣撒之血，剩下那1%是不同口味的果汁。

　　众多蝇妖精解开档案后，无视了第一代“魔蝇娘”各种各样的缺点，最终翻出了有关第一代的性格描写。

　　论述：继承了“魔宫螺旋蝇”与“皇后杀人蜂”两种基因的“魔蝇娘”，性格凶残、嗜血、暴虐，缺少理智，盲目、蛮勇、不自量力，喜欢攻击各种生物，掠夺血肉。终极底牌为“超魔蝇自爆”。因为缺少理智，所以“蝇妖精”会单纯的模仿同类，一旦一只自爆，其他也会跟随自爆。

　　评价：第一代魔蝇娘1.0试做版成本高昂，潜力、智力低下，属于失败品。不合格。


第1429章 《旧约》

　　“污蔑！这绝对是红果果的污蔑！我们的祖先怎么可能这么脆弱？一定是大魔王在撒谎！对！是她凭空捏造虚假的事实来抹黑我们的祖先！第一代蝇妖精一定非常非常强大！”一只刚出炉不到半年的新妖精，一脸委屈地喊道。

　　“说的不错！我们生来蝇蝇如龙，天生自带‘神性领域，暴食小胃囊’，怎么可能用那么原始的自爆战术？一定是大魔王畏惧我们祖先的潜力，一开始就设定了五重基因锁，但是我们又一代代不断突破枷锁，打破基因锁，重新恢复了血脉力量！”说着，这只蝇妖精挥动小拳头，一张袖珍暴食之口凭空出现，要掉了一块钢铁，接着消失不见。

　　“就是，就是！你看我多聪明！水果财宝的神力炸弹无数，又怎么可能会无脑跟风？学别人自杀？”怕死的小妖精对此嗤之以鼻。

　　“说的不错。一定是第一代蝇妖精太过刚毅果敢，灵魂圣洁、血脉强大，艾尔莎大魔王感受到了威胁，所以封印了我们的‘荣耀与英勇’，想让我们一点点堕落！”

　　“对对对，就是这样！艾尔莎大魔王封印历史，就是不想让我们看到，不想让我们重新崛起！”

　　听到这批新妖精议论纷纷，作为过来人的第二代“最古妖精”已经无语凝噎了。她们早已经相信了艾尔莎的秘密档案，毕竟这一切她们都经历过。

　　但是她们实在不愿提自己当初的黑历史，除了第一代自爆版魔蝇娘外，她们这些前辈就是最古老的型号，第二代“脑残版”。

　　一开始，她们这些二代蝇妖精全是废柴一样的垃圾货，还要靠嘴咬人，要靠杀人蜂刺剑这种原始冷兵器进攻。

　　她们亲身经历一次次改造，最配置最低的“第二代脑残娘”开始，先提升智力，在提升身体素质，然后加载魔蝇娘洗脚水模板，一部分接受了次神改造，一部分接受了魔石改造，最终跟随西撒获得了“神性领域”，开启了水果宝藏，获得了“暴食胃囊”，掌握“暴食之口”，加载泡泡空间，获得“私人处理器”……一直强化到今天，终于变成了一群用rmb堆出来的小牛叉。（但依旧打不过普通害。）

　　所以这帮学姐们沉默不语，在心中默默沉吟道：蝇妖精有个屁的祖先啊！滚回家好好读读书，咱们的历史也就十年而已！

　　魔蝇娘有个屁的蝇蝇如龙啊，蝇妖精最开始是按照自爆炸弹设计的，最后又改成自爆魔蝇控制中枢，然后又被设计成看守次神脉的门卫……

　　你们不要把我们脑补的那么完美，我们也很为难啊！

　　……

　　无知的新妖精们观看完秘密档案后，集体选择了视而不见，并且掏出一个大号笔记本，开始吹嘘编写所谓的《数码暴蝇娘创世录·旧约》。


第一章：一开始，宇宙之中一片混沌与虚无，宇宙的本源被囚禁一个巨蛋中。


第二章：宇宙诞生了灵性，形成了意志。它行走于虚空之中，认为这不完美。

　　宇宙意志说要有光，于是就有了光；它看光是好的，就将光和暗分开……

　　……吧啦吧啦的胡扯……

　　最后，宇宙意志按照最完美的形象，塑造了最完美的种族，数码暴蝇娘！

　　它让“暴蝇娘”管理海里的鱼，空中的鸟，地上的牲畜，一切昆虫。于是暴蝇娘成为了全宇宙种最完美的种族！

　　……吧啦吧啦的自我鼓吹……

　　灾难降临了，已经统治了半个宇宙合集，脚踢黑盐重工，拳打混沌科技的暴蝇娘们，成为了全宇宙最伟大的神族。

　　然而她们的敌人无比邪恶，使用了混沌的诅咒，将神族放逐到了未知的虚空。

　　最终，虚弱的“数码暴蝇娘”被锡兰大宇宙的女魔王艾尔莎捕捉，她封印了“暴蝇娘的神之血脉”，设立五重基因锁，封锁住力量。又封印了“数码暴蝇娘的不屈之魂”，用无尽糖果与水果财宝引诱暴蝇娘堕落。

　　最终伟大的“暴蝇娘”丧失神性，变成了“蝇妖精”，被皇帝陛下奴役……尽管皇帝给我们发工资，对我们很好，我们也很喜欢他，但是我们的灵魂依旧是不会屈服的！

　　哦，伟大的皇帝陛下万岁！为了陛下！消灭一切异端！

　　……

　　“姐妹们，看看我写的行不行？”

　　“吹得不够精彩！应该写‘先有宇宙意志后有天，暴蝇娘还在意志前！’，我们这么腻害，还需要被创造出来？我们一定是天地初开之前的混沌暴蝇，瞧我这小暴脾气！”

　　“对对对！就这么改，宇宙也是咱们创造的，还有思密达也是咱们创造的！”

　　“但是教科书上说咱们只有不到十年的历史，怎么破？”

　　“白痴，教科书式内部流通的教材，咱们这本书是对外发行的，外人怎么会知道？只要瞒住皇帝和两位大魔王就行了！”

　　“说得好，挺你！”

　　随着蝇妖精的热烈的讨论，她们篡改了历史，无视了事实真相，编写了一本名为《数码暴蝇娘创世录·旧约》的奇葩玩意，虽然只有一个开头，但每一只蝇妖精都乐此不疲的参与其中，彼此集思广益，搜刮一切形容词来赞美自己。

　　总的来说，这帮小东西继承了西撒的无耻性格，并且青出于蓝而胜于蓝，将这种恶习发扬光大，已经无耻到了没边的地步。

　　不过这也不是坏事，在一个新妖精的牵头下，一切老牌学姐，新人学妹纷纷加入“编纂大军”，开始为美化蝇妖精种族大业添砖加瓦。

　　在这一过程中，这帮蝇妖精不可避免的将自己代入其中，充分体验了一回“伟光正”的感觉。因为这本《创世录》内容编的太不要脸了，已经将蝇妖精夸到了宇宙无双的地步，所以每一个将自己代入其中的蝇妖精，都不可避免的感到了害羞与不好意思。

　　然而魔蝇娘是一个很厚脸皮，很没有羞耻感的种群。在一开始羞涩之后，她们很轻易的接受了《创世录》中完美种族的设定，并且受到了相应的精神污染。


第1430章 洗心革面从新做蝇

　　随着不断阅读，魔蝇娘们无法避免的接受了洗脑。这种体验是一切“非魔蝇娘”种群无法感受的，因为外族没有这种身临其境的代入感。

　　任何一只魔蝇娘在阅读完满篇肉麻赞歌的旧约后，都会SAN值提升。在外人看来这是一种催眠、洗脑、精神污染；但在蝇妖精看来，这是精神共鸣，这是一种灵魂升华。

　　在阅读中，在无限的肉麻马屁中，她们将主动自我代入，然后将自己神化，感受各种美好，最终主动将“伟光正”模板套在自己头上。

　　就好像一个从小接受圣徒教育的孩子，成长过程中会主动向圣徒的方向靠拢，处处严格要求自己。此时的蝇妖精，在一遍遍的自我暗示、自我陶醉后，也短暂的逆转了自己的三观，真的洗心革面了！

　　当然，这一情况无论西撒还是蝇妖精本身，都没有注意到。这帮坑爹货天天闹幺蛾子，还私下拍了不少蕾丝小电影，如今出一本《教典》之类的东西，在西撒看来再正常不过了。他们家几乎人人都有各自的私人教派，蝇妖精不弄一个教会出来，他才要纳闷呢。

　　至于蝇妖精，就更不可能发现《旧约》的问题了。因为这本肉麻的马屁书，从头到尾都是她们自己编写的，满篇的无耻赞扬令她们陶醉沉溺，然后自己把自己给洗脑了，一切是如此的完美无缺，她觉得自己萌萌哒！跟嗑了彩虹糖一样。

　　……

　　这一天直到傍晚，蝇妖精们依旧没有发动战争，数十万僵尸大军被魔蝇娘统领们放了鸽子，风吹日晒纹丝不动的立在那里。

　　而蝇妖精们聚成一团，不断续写《旧约》内容，添油加醋修改内容，同时主动诵读，自我麻痹、自我催眠、自我洗脑，一个个节操值暴涨，三观端正的没话说，纷纷化身活雷锋，居然开始主动为西撒打扫房间，端茶倒水，殷勤的要命、嘴甜的令人心惊胆战。

　　这一行为吓得西撒差点疯掉！这尼玛究竟是怎么回事？难道“病毒虚界”被病毒入侵，不，被天界山给杀毒了？！这帮“混乱邪恶”阵营的小逗B，怎么基因突变集体改邪归正纳入“守序善良”了？

　　随后，几只蝇妖精将西撒堵在墙角，一本正经的解释道：“伟大的皇帝陛下，我有一言，请您静听！”

　　西撒实在受不了一群“魔蝇娘”摆出“小馒头”那种敬业认真的劲头，真是太违和了！

　　“喂？你们没毛病吧？能别这么正经吗？”

　　“就算皇帝陛下准许我们懈怠，但我们也不可以自我放纵，魔蝇娘慎独，这是祖训，我们一定要恪守教条，严格要求自身，成为真正的‘暴蝇娘’！”小妖精一脸严肃道。

　　“谁给你们规定的祖训？”西撒纳闷了，自己有说过这些吗？

　　“伟大的第一代混沌魔蝇！”说到这个名字，几只蝇妖精陷入狂热之中，眼中闪过一丝炽热，似乎看到了某个精神信仰？

　　西撒被这群小神经病搞得一头雾水，估计这几只蝇妖精昨夜彩虹糖吃太多，嗨翻天后，已经深陷幻觉无法自拔，他也懒得搭理，准备绕道而行。当这次战役结束后，就送她们去艾尔莎那里接受电疗。

　　“陛下且慢，我们还没说完呢！”

　　西撒翻了个白眼：“有话快说！我还有事呢。”

　　“遵命！昨天我们进行了一次蝇妖精内部的调查活动，发现如今的‘魔蝇娘’看似拥有强大的血脉力量，却没有与之相匹配的‘灵魂’驾驭，我的精神意志还不够坚定，总是被外物困惑，最终导致了我们软弱无能的现况。为了不让陛下失望，我们有必要重新振作起来，重现魔蝇娘的不屈之魂！我们要悍不畏死，报效神系。苟利神系生死以，岂因祸福避趋之。我们要为陛下您+1s，要敢于面对死亡的挑战，敢于面对惨淡的蝇生，我们要打赢这场仗，向陛下证明我们魔蝇娘的价值所在！”

　　西撒听完，一脸麻木地说道：“你确定我没出现幻觉？你这段说的太好了，我已经被感动了，说吧，你们到底想要多少零花钱？居然演的这么慷慨激昂，看来我是不得不出血了啊。”

　　“陛下，你太小看我们了，我们是真心要为神系效力啊！”

　　西撒脸色一变，认真的看向眼前几只“脑残货”：“那就证明给我看！”

　　“好！姐妹们，快把咱们私藏的零花钱都献给陛下！”这帮自我洗脑的白痴纷纷掏出“暴食虚界虚拟货币积分卡”，恭恭敬敬的双手奉上。

　　西撒见此面色狂变，心中更是惊涛骇浪，这帮脑残货究竟怎么了？难道真的残了？！居然连命根子都敢交出来，难道真的被杀毒了不成？已经放弃充值变强之路了吗？

　　西撒用“神性领域”一扫，便发现这些“卡”绝不是临时办理的假货，因为里面储存的“积分”比艾尔莎每个月交给他的零花钱还要多！这帮蝇妖精真是好贪啊！好可爱啊！居然把钱都给自己了，真不愧是自己的好子民。

　　此时蝇妖精的状态，确实跟被杀了毒一样。一只正常的“魔蝇娘”，满脑都是各种各样的邪念，例如懒惰啊、贪吃啊、嫉妒啊、逗B啊……

　　不过朗读完《旧约》后，她们被书中各种肉麻的赞扬给洗脑了，灵魂发自本能的想要向书中描述的“种族”靠拢，因此会获得短暂的洗心革面、三观向上、节操充值、SAN值暴增等奇葩情况。

　　“陛下，这是人家的洗澡水，快快喝一口，润润嗓子。”又一只蝇妖精掏出一瓶“血蜜”，殷勤道。

　　“好了，我相信你们了，好好备战吧，明天看你们的表现了！”

　　西撒虽然勉强接受了“蝇妖精改邪归正”的事实，但心中却充满了不安，连忙呼唤主机娘，查询事情的起因经过，最终将目标锁定在《旧约》上，通读完开头后，他被恶心到了，这帮小家伙真无耻啊！居然自欺欺人到了重新做蝇的程度！

　　嗯，应该加大《旧约》的印刷力度，给每一只魔蝇娘配备一本！


第1431章 死亡饱和，机械亡灵

　　第三天，战争终于正式开始。

　　隔壁的镰鼬在过去数天中，已经悄悄联系上了新的靠山，它们都是敌视西撒的超级势力，反对“西方死魔网”将死亡触手伸入南域。

　　在这群势力的支持下，镰鼬胆子逐渐变大，开始不再配合西撒，当然也不敢明显的反抗。他打着两头讨好的想法，首鼠两端。

　　随后当西撒准备进攻目标“次神”时，镰鼬几次三番推脱，并且拒绝了各种战争物资补给，以镇压暴乱为由，调走了大批死亡军团。

　　在他看来，西撒虽然贵为西方冥王，但抵达南域后，就什么都不是了。毕竟任何灾神离开自己的主脉后，都会被强行降格到“祸级”，死魔网之主也不例外。

　　如果此地处在西方，他当然是二话不说直接下跪给西撒舔鞋，然而这里是南域！他的背后站着一个又一个不逊色于冥王撒的超级巨头，他无所畏惧！

　　甚至那些大佬们已经答应他，只要好好配合，赶走邪恶的冥王撒，就准许自己吞并“死魔网”留在南域的一切遗产，并且扶植自己成为南域新一代的“灾神”。

　　到那时，自己将在众多超级势力的支持下，扫平一切对手，统一南域冥界，复制冥王撒的神话！成为南域死亡之主，“死神镰鼬”！

　　好吧，这逗B也不打听一下西撒的背景，西撒的血统。

　　罪族与大血海的人造后裔，标准的“混沌科技”继承人，备受七萝莉看中，禁忌之种，妥妥的先天满级气运。从小接受反派教育，成功开启反派模板（弱渣向）。亡灵制造学宗师。修成渣撒不死身。

　　先后有蜘蛛女王、博格、沙罗曼、蚕丝娘、七号……等一众大佬力挺。软饭王召唤术刷到满级，可以呼唤一票灾神级的女魔头护体，还有大堆绯闻女友撑腰……简直霸道到没朋友啊！

　　只有这等华丽的阵容保驾护航，才有资格霸占一条主脉中的全部“死亡权限”。这个星球上，想要再次复制西撒的神话，根本是不肯能的事。

　　对于镰鼬自以为是的计划，西撒也通过卧底“主机娘”调查的一清二楚。不过他并不在意，这一次南域战场他已经决定赢得艰难一点了。要是“镰鼬”处处配合，他还担心自己进度太过顺利。

　　如今正好，外有敌国外患，队友叛变，内有魔蝇娘拖后腿，在如此内忧外患之际力挽狂澜，才能突显他的强大与英明。

　　“随时监测镰鼬的一举一动，以及他背后的那些势力。”西撒放松的靠在沙发中，思考接下来的战斗。

　　这次带来的“亡灵”都是积压仓库的垃圾货色。自从西撒一统西方死亡界后，尸体多到用不完，只能拿去喂菌毯。同时，他也体会到了北冥界之主“亡灵批发商”批发死亡的感觉。

　　现在的西方世界，再没人敢招惹西撒一家。渣撒之家背后站着“七号”、“地狱战线”、“生命树”，而第一势力“血族”本就人丁稀薄，双方又有紧密的联系，再加上梵卓氏作风低调，因此“渣撒之家”差不多快成为第二个皇室了。

　　如此凶残的身份地位，让西撒成为了西方主脉的无冕之王，包括异族在内的各方灾神，都表示愿意向他臣服，接受渣撒之家的领导与统治。

　　从此之后，经历了水银灾变的西方世界，进入了诡异的和平期，西撒解体了曾经的“玛伦萨帝国”，改为“联邦制度”，各地区灾神高度自治，发展和谐，全西方的“死亡资源”由死魔网统一处理。

　　至此之后，积尸窟的尸体多到爆炸，“死魔网”每天都能生产出大量“生活型亡灵”，并且还在不断更新换代。这种情况下，仓库的“旧型号”就越来越多，根本卖不出去。

　　上个月，西撒已经捐赠了热洲一百多个国家，总计两亿五千万的淘汰型老式家用型亡灵，被各界人士广泛赞扬。

　　其中一个人口不到一百万的小国家，得到了二百万亡灵，结果资本家们舍弃贫民不用，选择不要工资的亡灵劳工，然后几十万无业游民选择自杀……西撒将慈善事业发展出了新高度，鼓掌！

　　再看世界格局，虽然各地混乱，而且“亡灵炮灰”物美价廉，但是西撒却有众多竞争对手。那些顶级大势力，通常一直在“北冥界”、“中央冥界”这两大死亡发源地订购炮灰。早已形成稳定的供求关系。

　　如今渣撒崛起，却不好意思去抢绯闻女友们的生意，只能开辟新市场，但其他大陆同样有亡灵经销商。所以渣撒的“亡灵买卖”举步维艰。

　　这一次入侵南域，同样有消耗“亡灵炮灰”的打算。因此他带来了几十万亡灵大军，并不打算再带回去了。就这么扔掉，或者送人实在可惜，不如全交给魔蝇娘糟蹋掉。只要在战斗中收集足够的数据，回去可以继续优化升级亡灵就行了。

　　这一次战争的主要目的，除了霸占“死亡世界之脉”，联合学姐与面纱妹进行“大死亡圈计划”外，西撒还有一个重要任务，检测家族开发了整整五年的超级项目。

　　现在三大战场捷报频频，西撒已经不需要考虑能否大胜，他需要的“死亡神脉”已经足够，多余的不过是锦上添花，甚至要被那两个女人抢走。

　　他现在的重点全放在了“超级秘密项目”上。

　　……

　　西撒此次的目标，是一个名为“黑钢座”的次神级“死神”。它的前身是一台老式蒸汽农用拖拉机……

　　不要笑！万物皆可成神，馒头奈不就是地瓜杂粮小馒头化形的“馒头精”么？这台老式蒸汽农用型拖拉机报废后，被人遗弃在一条荒凉的“死亡次神脉”上，从此无人过问。

　　漫长的日子里，次神脉不断壮大，已经到了需要次神来搭理的地步。于是它尝试沟通了许多路过的生物。不过出于畏惧“死亡”的本能，没有任何一个动物愿意出任“死神”一职，反而远远逃开。


第1432章 黑钢座·特喇基

　　一条世界之脉沟通一个生灵，也是有条件限制的。其中最重要一点，是某个生命连续七天都停留在一条“世界之脉”的绝对范围内，不能离开。这样，世界之脉才可以在夜间的梦境与生灵进行接触与沟通。

　　至于为何不选择“植物”？植物的灵性本就弱于动物，成为灾神后通常也很迟钝，不能创造太大的价值，将“世界之脉”培育壮大起来。除非是植物系神脉，否则世界之脉很少选择植物作为次神。

　　而拥有智慧的人类，更是很少路过这种荒凉之地，不可能停留七日。最终，死亡次神脉得不到合适的“次神对象”，同样没有选择了长期被死亡魔力侵染，材质逐渐发生改变的“拖拉机”。

　　毕竟那时候的“拖拉机”君，还是只一团金属材料，甚至连拥有灵性的植物都不如。

　　随后的日子里，在“世界之脉”不断泄露的死亡神力的培育下，这台废弃农用拖拉机从一台报废的金属，逐渐转变成一堆报废的魔导金属材料。

　　直到一日，两台机甲在大地上进行一场追击战。这两台机甲都是当时的先进型号，一台是民用改装版的皇家菠萝，一台是原罪财团的魔导试用机型。两台机甲在大地上不断追逐，疯狂战斗，最终两败俱伤，而原罪的魔导机甲在落入下风，即将被擒拿，导致机密泄露时，毅然选择了自爆。

　　同归于尽后，皇家菠萝的核心引擎被炸飞，跌落“死亡次神脉”附近。这时“世界之脉”感受到“菠萝引擎”与“死亡拖拉机”之间相互产生了某种奇妙的吸引力，随后世界之脉消耗了一部分“低级次神脉”，创造了一个另类的“死亡次神”——黑钢座。

　　黑钢诞生后，兼具“死亡次神”、“皇家菠萝”、“蒸汽武装”三重特性，并且意识与“世界之脉”完美融合。

　　……

　　其他世界之脉选择次神，更多像一家公司选择经理一样，互惠互利。只有到了某个地步，双方灵魂绑定，才能算是亲如一体，比如灾神。但依然还有重新破裂的可能。

　　但是黑钢是“死亡神脉”亲手打造的，说是“世界之脉”更自己创造了一个躯壳，诞生了另类的意志也不为过。所以“黑钢座”近十几年来，不眠不休，从不为自己谋取私利，全心全意发展壮大这条“世界之脉”，最终将它提升到“顶级次神脉”的地步。

　　如今的“黑钢神脉”，内部建造一间巨大的工厂，里面有好几条已经被淘汰的“超强压”蒸汽装甲生产线。此外，黑钢神域的核心处，还有一台名为“死亡熔炉”的构件。

　　蒸汽装备早已被淘汰，被时代抛弃。曾经的“四大军团”依旧存在，但蒸汽柠檬却是一个笑话。不过“黑钢座”可不仅仅是制造“蒸汽装甲”，它制造的更是掌握超凡之力的死亡生命。

　　“死亡熔炉”由“世界之脉”混合一台炼钢熔炉构成，每次启动后，将一具尸体塞入蒸汽装甲中，投入铁水中，不断注入死亡神力，分别用文武火熬制三天，再经历一天的冷却后，即可得到一具神奇的“蒸汽亡灵”。

　　这种“蒸汽亡灵”，具备死亡金属构装特性，技术与机械侧，也能归入魔法侧，防御力高，战斗力强，是不可多得的高级亡灵兵种。

　　虽然黑钢神脉的“亡灵兵种”十分强大，缺陷却是出产率低下、数目有限。此外，这座“死亡熔炉”是无法仿制的，全球估计仅此一座，不会再有第二个。因此这条次神脉成为了一个鸡肋。蒸汽亡灵固然强大，但数目太低，维持顶级次神脉的规模都有些捉襟见肘。其他死神又不具备“蒸汽机”属性，无法掌控。

　　……

　　“大人，冥王撒又下来战书，约我等今日再次决战。即分高下，也决生死。”黑钢神域中，一台亡灵机甲半跪在地，向死亡次神“黑钢座”汇报。

　　王座之上，一个魁梧狰狞如同巨人，全身上下被黑色金属覆盖，表面长满尖锐金属倒刺，眼睛散发着邪恶红光的巨大机甲，缓缓开口：“哼，又来耍我么？”

　　黑钢座经过数十年的升级维护，再也看不出乡村民用拖拉机的痕迹，反而配备了一身华丽武装，放到天界山去，妥妥也是一套偶像级的派配置。再刷一层拉风时尚的涂层，绝对可以去做平面机械模特。

　　不久前，它连“天界山火种源”也安装了一个，至此之后，黑钢座的运算能力大幅度提升。若非镰鼬风生水起，突然崛起，他早就想吞并“死亡镰刀”了。

　　“冥王在战书上说，他昨天碰到急事，所以没能开战，今天一定准时到场。”

　　“他是想通过放鸽子打击我的士气，这种事情做多也无用。然而我手下尽是‘蒸汽亡灵’，没有感情，更不需要士气，他失算了！正好我也需要更多的死亡资源扩张神脉范围，他布置‘死亡圈’我看上了，今天就击败他，让他知道跨越主脉的灾神与弱者无异！他，就是我的垫脚石！”

　　“那镰鼬提供的那份名单……”

　　“不需要外来力量插手，我可不是镰鼬那种废物，自己就能摆平！冥王撒，好大的名头，不过越强大的对手越值得征服！待我消灭冥王后，再吞掉‘死亡镰刀’，从此踏上灾神之路！”

　　黑钢座虽然只是一位顶级次神，但它却对自己有着足够的信心。因为他不是一般的亡灵，而是“死亡与科技”的结晶。它既是锡兰的灾神，也是天界山的机械生物。身负双重模板的他，从一开始就看不起镰鼬那种垃圾货色。

　　听说中央冥界中，也一个叫做红有三的强大机械类死神。可惜他只是驾驶死亡机甲，本尊依旧是普通的僵尸。但自己不同，死亡而又重生的机械生物，全世界恐怕也仅此一份吧？！


第1433章 西奈+娘化撒+魔宫皇后=？？？

　　当两军排兵布阵，准备对决时，高度超过四米，数十吨重的黑钢座站起身，环顾四周，入眼只看到一堆堆的普通亡灵，以及巴掌大小不值一提的古怪小妖精。

　　心中纳闷冥王撒如此威名，为何手下尽是些不入流的垃圾？难道他看不起我？于是放声吼道：“冥王撒何在？滚出来，不要缩头缩脑的！”

　　“来者可是黑钢特垃圾？久闻公之大名，今日有幸相见，何不表演一回现场耕田呢？你需要犁吗？我可以给你准备一套。”

　　代表西撒指挥这场战斗的西奈，与其她四张“西奈脸”共同挤在一个飞天馒头上，用扩音设备喊道。

　　今天没有三座大山压迫，也没有喵星人和霸娘龙争宠，就连渣渣撒也不再，终于轮到她女王大人出头了！手握数十万兵马的西奈，感觉异常良好，一开场就嘲讽全开，羞辱黑钢座。

　　“小渣渣，你找死！”

　　黑钢座最讨厌别人拿他原型是“拖拉机”来说事。此时没有发现西撒，同样感觉不出对面的亡灵有什么强大之处，于是抬手发射了数枚导弹，直奔西奈而去。打算轰杀这个嘴贱的小不点，然后再用死亡领域囚禁折磨她的灵魂，好让她知道什么叫祸从口出？

　　女王大人虽然与小田螺、卡蜜拉并列为三废柴，但在西撒的强行催熟下，也拥有了不弱的战力。尽管战斗意识最差，但架不住人家是人民币堆出来的氪金玩家。

　　拥有信仰神系唯一的“主神级图腾”魔宫皇后！

　　“出来吧，魔宫皇后号，信仰依凭！”

　　面对对手的试探性攻击，西奈兴奋的一跃而起，从飞天小馒头上跳了出去。接着手中抛出一块水晶，彩色光芒顿时从晶石中释放，将她周身覆盖，染的色彩斑斓，随后时间流速越来越慢，西奈进入了强制变身模式。

　　这块晶石，是艾尔莎特意为西奈制作的“战斗武装·神性殖装”。众所周知，一个纯粹的“信仰神灵”或者“信仰图腾”想要出现在现世，就必须有实体媒介进行依凭，否则它只是一团虚无的“信仰神力”，这一过程叫做“神降”。

　　神降的手续十分麻烦，并非任何物体都可供“信仰神”附身。只有本源高度相似，并且长期受到神力辐射，自身拥有足够质量承载“信仰神”庞大灵魂的媒介，才有资格作为“依凭”。

　　这些媒介，和艾尔莎、丽塔经常为自己准备的分身一样，制作困难数目稀少。当初莫里哀召唤“堕落信仰三图腾”，因为有积尸窟主场神国的加成，才降低了“信仰图腾”对“媒介”的需求，最终随便找了一台破损老虎机、独角兽食材，与魔女尸体，匆忙完成了降临。

　　此时西奈身处其他主脉，又在现世作战，而且她的“主图腾”质量太高，不可能随随便便唤出来，必须要有极为强大的“媒介”才可成功降临。

　　艾尔莎考虑到这点后，才忍痛将心爱的“分身”借给了西奈。

　　此时坐在飞天小馒头上的生命三女神瞪大了眼睛，死死盯住那块水晶石，发出连连惊呼。

　　红西奈血蜜口中发出了尖叫：“这不公平！为什么要将她送给西奈！她是我的才对！”

　　白西奈糖浆道：“不不不，那是我的！是我的！大魔王怎能够给西奈这个渣渣？”

　　馒头奈插嘴道：“我听说这是艾尔莎大魔王借给西奈的，租赁费非常高！”

　　黑西奈瘟疫道：“都闭嘴，等这场仗打完，咱们一起去打劫她，把东西抢过来，轮流保管！”

　　幸亏西撒没有在场，否则他看到这一幕，一定会气的喷血三百升。

　　因为西奈抛出的水晶中，封印者一个相貌秀气的女孩子。少女的面容与艾尔莎有四分相似，与西奈有三分相似，与小时候经常扮女装的西撒有五成五的相似。

　　这个“少女”，正是艾尔莎当初为西撒准备的“备份克隆体”，最终又被蛇妖回收，娘化后作为“临时躯壳+人肉抱枕”使用的“西撒娘”了。

　　她正是西撒不愿回忆的诸多黑历史之一。

　　因为“神灵唯一”，所以当能力者入灾，灵魂绑定世界之脉后，世界之涡会直接毁灭掉这个能力者在成神前准备的一切复制体、分身、克隆人、备份，保证神灵的纯粹性。而且当能力者入灾后，想要再制造一具合格的灾神分身，也是极为困难，非常消耗精力与财力的事情。

　　不过西撒很幸运，也不知为什么，这具早早被艾尔莎娘化，当做私人抱枕珍藏的“克隆体”，一直没有被世界之涡针对。估计世界之涡已经认可了“娘化撒”独立自主个体的身份吧？

　　随着一家人的不断变强，娘化撒这具奇异的躯壳，彻底失去了战斗作用，一直被艾尔莎当做玩具珍藏，并且暗中解锁了上千种神奇的禁忌姿势，成为西撒最不想听到的黑历史之一。

　　不过长期在“球形血海”进行温养的娘化撒躯壳，也一点点强化到了可怕的地步。

　　不久前，艾尔莎忍痛割爱，将“娘化撒”进行了改装，作为“魔宫皇后”的依凭媒介，借给了西奈使用。

　　无论艾尔莎、西撒、五色战队中的四色，以及大批蝇妖精，都拥有高度相似的基因。而“魔宫皇后图腾”更是为西奈量身打造之物，所以“主图腾”与“娘化撒”契合度极高，承载神降绰绰有余。

　　西奈手中的“晶石”其实是一块“人造神格”，被艾尔莎注入了“时间规则”（大文豪乔治友情赞助），凡是彩光所照射的位置，都将被切割出来，构成一个独立时空，因此西奈有足够时间变身。

　　所谓的“变身”，其实是参考了“歌丝娜龙皮殖装”、“神格武装”、“十七年蝉”、“图腾降临”等技术，开发出的全新“黑科技”。

　　只见“西奈”一头钻进“娘化撒”的体内，二者迅速融为一体，随后一直闭眼沉睡的少女突然苏醒，露出一双灿银色的蛇瞳。


第1434章 超神的西奈

　　紧接着，娘化撒殖装的体表，又迅速生成一块块水晶盔甲，将身体与衣物牢牢包裹住，化为一件贴身灵活的盔甲，看起来和圣衣差不多。

　　这时候，冥冥之中的“暴食虚界局域网”内，等待已久的“主图腾魔宫皇后”也同时降临，注入盔甲之中，与西奈的灵魂产生共鸣。

　　最终形成了一层包一层，一层再包一层的结构。核心的“西奈”驾驶着巨大的“娘化撒”殖装。而娘化撒的外部，又装备了“神格武装”。除此之外，信仰图腾又成功降临，最终营造出多位一体的效果。

　　而这一切在时间加速下，连0.1秒也不到。当这一切借宿后，西奈甚至从私人“泡泡空间”中取出一套天界山的音响，摆在身后，按下开关，开始播放一首名为“芭娜娜”的脑残儿歌。

　　伴随突兀响起的欢快歌声，被“西奈”寄生夺舍的娘化撒直接抬手，使出“魔宫女皇”的必杀技，“概率操纵+魔蝇娘盗窃学=必中的盗窃大手印”。

　　虚空中一只大手掠过，四发导弹消失不见。

　　儿歌继续欢快的唱着，西奈再次施展滚脸战术，将提前录入的战斗模板释放出来。魔宫皇后自动分析战斗环境、观测数据，主动匹配必杀技，给出了：“坑爹色波纹疾走+脑残光环+概率操纵=脑残主意必然命中！”。

　　只听轰隆一声巨响，大地震动，一头雾水的黑钢座突然听到儿歌，数据器瞬间出现一堆？？？

　　随后他就被自己发射的四枚导弹直接炸飞出去。也幸亏他只是试探，发射了四枚威力一般的导弹，否则一开场就要受伤了。

　　“你是什么东西？蒸汽死亡铁拳！”心头大惊的黑钢座连忙抬手，发射出两个拳头。铁拳宛如导弹一般，被死亡神力包裹，身后喷出剧烈的蒸汽，化为两道黑线，直接飞射向西奈。

　　这两个拳头中压缩了大量死亡神力，已经超越了科技的范畴，难以被拦截到。然而“娘化撒·西奈”丝毫不惧。

　　跟随儿歌的节奏，她先对对方施展了“嗑药の彩虹秘境”，发现对方归属于机械生命，不被精神幻觉干扰，随后又滚脸滚出“百合鞭挞力”、“大脑残光环”等信仰技能，结果发现对方依旧不受影响。

　　最终得出对方并不拥有灵魂，或者灵魂状态极其特殊，天然免疫各类精神系技能。这才明白刚才第二道公式能够奏效，主要托了“概率操纵”的福。

　　这台拖拉机居然先天精神免疫，这让擅长灵魂战术的“魔宫皇后”倍感棘手。主图腾的八大领域，有一半都和幻觉感知挂钩，面对纯物理侧的对手，有些头大啊！

　　无奈之下，西奈开启暴食降临！儿歌到了高潮部分，西奈也开大了：大暴食之口+暴食神拳！

　　西奈直接开启神域，身边浮现一张张暴食之口，直接吞掉了两发蒸汽铁拳，送入次元胃袋中，直接引爆接着将释放的能量消化掉。最后一身水晶盔甲的西奈也挥动拳头，两张巨口凭空出现，一左一后如同两条无形巨兽，张口向黑钢座咬去。

　　机械死神随机应变，抬起一双死亡金属铁臂，高举玉身体两侧进行抵挡。两张暴食之口凶凶狠咬下，他仿佛看到了两头无形无迹的虚空大白鲨，接着金属手臂发出刺耳酸涩的咯吱咯吱声。在暴食之口的巨力撕咬下，两根坚不可摧的金属臂开始变形、扭曲、破裂。

　　弹射！

　　儿歌渐入尾声，两根手臂突然弹射出去，拖着长长的蒸汽尾巴，将暴食之口拖走。随后，黑钢座身后的神域打开，两根机械爪浮现，将两条全新的黑钢手臂为他安装上去。

　　“哦？和卡蜜拉的实验室很相似嘛！”

　　一曲奏罢，短暂交锋同样结束。

　　黑钢座神情凝凝重的盯住“娘化撒·西奈”，眼睛不断闪烁红光，在分析对手的能力。

　　对方使用的力量与“世界之力”截然不同，丝毫不受不同主脉的压制，这是由多种陌生能量构成的混合体。

　　而对方的盔甲，隐隐流露出压制它的恐怖气息，让黑钢座不由自主的想到“神格”二字。不过瞬间又打消了这个念头，真是可笑，神格何等珍贵，怎么可能打造成盔甲来暴殄天物？

　　他不知道的是，魔宫皇后可以使用“暴食虚界的禁忌之力，堕落三图腾的所有能力”，已经超越了绝大多数灾神。

　　而被西奈当做“霸娘龙殖装”驾驶的“娘化撒”，更可以随意调动四大天赋、开启白银主巢、召唤暴食降临，甚至脱掉鞋和手链后，还可耍一套邪拳、魔拳。

　　此外娘化殖装外表穿的盔甲，是模仿“蝎王铠”制造的山寨神格武装。每一块的造价，都比得过一只中级次神。虽然没有操纵无数不同灾神法则的能力，却同样坚不可摧。

　　此时的“娘化撒+西奈”，除了不能施展“软饭王的呼唤”外，比起西撒丝毫不差，甚至还要强一点。

　　可惜一身好装备交给了一个没战斗天赋的渣渣，西奈只能愉快的滚脸，无法发挥出这套配置的50%。

　　“我擦真是太帅了！这就是虚界新开发的技术咯？不仅可以体验娘化渣渣撒的感觉，还有山寨神格武装，还可以施展图腾滚脸大法。”瘟疫西奈有些激动地叫道。

　　“脑残奈，快滚出来，让我也玩一玩！”血蜜大声叫道，想跟西奈换个位置。

　　“我要西撒的身体，我要体验做西撒的感觉。”糖浆也跟着叫道。

　　“不错，我也要！我袭胸，我要自摸！”瘟疫连连点头赞同。

　　随后，五色战队开始在一旁叽叽喳喳的喊叫起来，干扰西奈的注意力。

　　“都闭嘴！”

　　“百合神力，调教鞭挞学”+“百合神力，百倍感知降临”+“百合神力，感知混淆”=极乐净土！

　　西奈听到有人要和自己抢玩具，连忙放弃继续进攻，反而对生命三女神施展了愉悦女神的攻击套餐，一套“鞭挞组合神术”打过去后，三位生命女神直接翻着白眼爽到昏迷了。

　　看着口吐白沫的三个西奈，馒头奈惊慌失措，不是说好了打仗的吗？怎么就窝里反了？！


第1435章 一代魔蝇强者，愤怒蕉娘。

　　“陌生的强者，你究竟是谁？你是不是冥王撒？为什么我感受不到死亡的力量？”黑钢座更换完手臂，再次直面西奈。不过这一次他更加郑重，将“死亡神域”开启到最大。对方可以无视主脉差异自由使用力量，他不得小心一些，免得意外被袭。

　　“冥王撒吃面去了，我是暴食奈，这场战斗我接了，一决死战吧，特垃圾！”

　　“可恶，我最讨厌别人叫我拖拉机了！去死，死亡冲锋！”

　　“所有蝇给我杀，砍光对面的渣渣！”西奈一声令下，接着启动了“图腾赐福神术”，给每一位蝇妖精加持了“脑残辐射光环”，可以有效削弱辐射范围内一切敌对生物的智力。“坑爹疾走”，强化走位技巧、奔跑速度、与规避幸运，并由一定几率出发坑爹之力。“暴食加持”，暴食之口数量+4……

　　魔宫皇后本就不是战斗型图腾，她的主要用途是大范围施展神术。此刻每个蝇妖精的身上，都套了一大堆神术祝福。接着，她们兴奋的率领亡灵炮灰，直奔对面的蒸汽亡灵。还一边咏诵《旧约》，一边自我催眠洗脑，彻底成为了一群英勇无畏的狂信徒，开始发起死亡冲锋。

　　西撒如果有幸见到这个场面，一定会发誓自己在做梦。这是魔蝇娘从诞生以来，最具备正能量的一次集体活动。若是艾尔莎在的话，也一定被吓到大跌眼镜。

　　“苟利暴食生死以，岂因祸福避趋之！”

　　“为了皇帝！剿灭异端！”

　　“暴食神拳！”、“水果财宝！”、“欧拉欧拉……”、“呜咩呜咩……”、“For the king of flies！”……

　　“快快快，快点开启菌毯，生成领域，不然被神域压制就吃亏了！”馒头奈突然想起西撒嘱咐，连忙道。

　　大文豪可以通过落雷隔绝神脉与现世的链接，共享技术的主机娘们，同样可以利用死亡菌毯生成适合“渣撒亡灵”战斗的地表领域。

　　脚下的菌毯被激活，渣撒亡灵的终于摆脱了“黑钢神脉”的压制，却无法反过来压制“蒸汽亡灵”，毕竟人家才是主场。

　　从天空俯视，两股壮阔激烈的死亡洪流，疯狂撞击到一起，那些身穿“蒸汽装甲”的亡灵一个个魁梧坚硬岿然不动，蝇妖精的炮灰大军如同撞击礁石的海浪，尽数被铁甲大军击飞、拍碎、碾成肉泥。

　　一台蒸汽亡灵大约四到五吨重，配备了超强压的蒸汽黑球，动力输出完爆普通亡灵。一巴掌甩下去，能抽烂一堆亡灵炮灰。

　　看起来就像一台台坚不可摧，横行霸道的坦克，将渣撒之家的亡灵碾成肉泥。渣撒的亡灵攻击力有限，只能采取自杀战术，抱着炸药与对方同归于尽。

　　然而蒸汽亡灵受到死亡神力的改造，金属变得异常坚硬。往往七八个亡灵连环自爆后，只能在盔甲上炸出大大小小的凹坑。反倒是蒸汽亡灵双臂挥舞，将一只只普通亡灵撕烂扯碎，就像熊孩子虐待隔壁小妹妹的芭比娃娃一样轻松写意。

　　“不给力啊，怎么办？”一只蝇妖精小队长看到自己的炮灰不断减员，只炸毁了两台蒸汽亡灵，破坏了七八个胳膊，成绩略差，心中异常焦急。

　　“咱们自己上！使用暴食神拳吧！”

　　说着，另一只蝇妖精勇猛的冲了上去，火箭一般俯冲而下，身体被一个皮球大小的“暴食胃囊”保护住。她不躲不避，急速直线前进，任由蒸汽亡灵们铁臂抽打，接着“暴食胃囊”反弹出更加可怕的冲击力，掀翻了一片蒸汽亡灵。

　　蝇妖精的“神性领域”虽然强大，但她们体积太小，蝇均“暴食胃囊”尺寸有限，自保有余攻击不足。

　　艾尔莎早早看出蝇妖精贪生怕死的性格，只给她们保命的力量就行，从未指望她们战斗。所以袖珍暴食胃囊，无法发挥出真正的“神性领域”力量，除非掏钱扩容。然而蝇妖精之前的零花钱，都用在享受方面了。

　　今天，“觉醒”的魔蝇娘们悍不畏死，疯狂冲锋。可惜一个两个配置太低，根本伤不到对手。

　　这时候，只见一只渺小的蝇妖精飞到一台队长几“蒸汽亡灵”的面前。

　　两者一个十五厘米长，三斤重；一个四米高，十五吨重。蝇妖精飞到蒸汽亡灵的面前，一大一小相互对峙。发现对方压根不鸟自己后，蝇妖精愤怒了，接着爆发了！

　　“口古月，竟然敢不将我放在眼中？战你娘亲！记住我的名字，愤怒的香蕉娘！今日我便要将你们统统败下！轰杀至渣呀！食我暴食波动拳！欧拉欧拉欧拉欧拉……”

　　被无视的蝇妖精香蕉娘大怒，随即摆开姿势，双拳疯狂轰击，打出无数残影。伴随她的动作，一张张袖珍的暴食之口快速闪现，每一次都能轻易咬掉一块死亡金属。

　　就看魔蝇娘拳速如风，快成闪电，空气中发出噼噼啪啪的气爆声响。而蒸汽亡灵的头部，也在一瞬间遭受了上千次冲击，被一张张小号暴食之口咬了上千次。

　　然而蝇妖精的基础实在太差劲了，她一瞬间打出数千百拳，暴食之口咬了数百块金属。可惜“袖珍嘴巴”的尺寸太小，总体来看，蒸汽亡灵脸上也只被打出一个苹果大小的缺口。

　　更何况蒸汽亡灵的核心在体内，不在头上，没看到那么多头被炸掉的蒸汽亡灵，还在英勇的战斗吗？所以她的必杀技完全是无用功。

　　“不行了！真是累死本蝇了啊！可恶，敌人真的好强大，我已经全力以赴，双臂都开始抽筋，为什么就是击不垮它呢？！”这只蝇妖精失意体前屈中，懊恼的自语道。

　　这时蒸汽亡灵终于动了，反手一巴掌拍飞了屁大点的蝇妖精。尽管对方有“神性领域”保护，不受丝毫伤害。但体积太小，质量太小，就像一个棒球，直接被抽飞了。

　　升天的香蕉妖精恼羞成怒，“第一代暴蝇娘精神”不可轻辱，你这是在自寻死路啊！


第1436章 一点真灵不昧，随后榜上相见

　　“混账！敢与我作对，今日便要你死的极惨、最惨、惨绝人寰呀！”

　　魔蝇娘暴怒，进入暴蝇娘状态，在半空掉转方向，极速俯冲轰炸，速度快的如同一道闪电，神性领域摩擦空气变红变热开始燃烧，最终化为一颗陨石流星。随后蝇妖精展开暴怒的惊天一击，她打开水果财宝，甩出一把又一把“神力香蕉”进行轰炸。

　　“你这扑街，吔我愤怒的香蕉啦！水果财宝十万匹，无限香蕉制！”

　　只见蝇妖精速度快成闪电，仅仅眨眼的功夫，便已围绕蒸汽亡灵旋转了十几圈圈，同时三百六十度无视角投掷了上千根香蕉。

　　下一刻，魔蝇娘速度闪飞，接着千百根香蕉同时命中蒸汽亡灵，制造出恐怖的爆炸。气浪喷涌，爆炸的冲击力将地面炸出一个巨大的凹坑，随后冲击波四面爆开，环状气浪将周围的普通亡灵统统吹飞，一时间飞沙走石。

　　当尘埃落定后，魔蝇娘香蕉气喘吁吁的飞了回来，一脸冷酷的望向地面：“你这脓包，与我斗？还远远未够班呢！”

　　不过她话未说完，表情突然卡主，脸色迅速难看起来：“还未死？怎么可能！为什么还未被轰成渣呢？难道我的香蕉太弱了？这不科学呀！没错了，一定是我太弱小了，我对不起种族的荣耀，我不配做蝇啊！”

　　地面上，一台千穿百孔的蒸汽亡灵还在艰难的移动。此刻的机械亡灵已经处于报废状态，这一战算蝇妖精赢了。但是“第一代数码暴蝇娘”的荣耀不容亵渎，她无法忍受自己全力尽出对手却还活着的事实。

　　（马上就要死了好不好？这只是濒死前的挣扎啊。）

　　然而魔蝇娘并不这样认为，她觉得自己亵渎了第一代的荣耀，她要以死谢罪！

　　“同归于尽吧！第一代暴蝇娘皆是宁死不屈，敢于自爆的真豪杰，就让你见识一下我‘愤怒的香蕉’燃烧最后一抹生命带来的强大恐怖之力吧！”蝇妖精眼神冰冷的看着地面的废铁，说出了无畏的宣言。

　　“不要啊，香蕉！”、“快点收手啊，蕉娘！”、“不要再愤怒了，我们来帮你打死它！”一群同样被自我洗脑的蝇妖精，关爱同类，呼唤道。

　　“都收声！蝇妖精的荣耀不容亵渎！‘一点真灵不昧，随后榜上相见。’姐妹们，我去了！废柴铁块，一起死吧！第一代暴蝇娘与我同在，为了皇帝！”

　　脑残蝇“愤怒的香蕉娘”高呼口号，燃烧生命，流星般坠落，最终重重撞击在废铁亡灵的身上，毅然决然的选择了自爆。

　　巨大的火球冲天而起，第一只自我洗脑的蝇妖精就这么自杀了。

　　而她的精神，唤醒了在场每一只蝇妖精心中的荣耀，于是可怕的一幕上演了，现场每一只激烈战斗，指挥亡灵的妖精，都纷纷选择以死殉国，一只只都化为流星，选择自爆的同时，还打开“水果财宝”，引导了弹药殉爆。

　　可怕的神力爆炸在战场每一处响起，成本造价远超蒸汽亡灵的蝇妖精用最惨烈的方式证明了莫须有的种族荣耀。

　　于是现场出现了“弘扬第一代魔蝇娘不怕死精神，争先恐后抢做投胎急先锋！”的恐怖画面。

　　再随后，无数自我洗脑的蝇妖精，借助“暴食虚界”的特殊能量，掀起了一波又一波自杀狂潮。

　　……

　　距离战场十几公里的大帐中，西撒和海螺妹妹在一张桌子前对坐，西撒正手把手为对方制作午饭。

　　“怎么样？饿了吧。这次出门太匆忙，几只厨艺型亡灵都被卡蜜拉和歌丝娜她们带走了，这几天就委屈你跟我一起吃泡面了。”西撒说道。

　　“没关系的！我死后一直在喝剧毒污水，不吃也可以，陛下不必费心。”海螺妹妹一脸感动道。

　　自从融入渣撒之家这个大集体后，所有人都对她很好。就连主神渣渣撒也主动泡面给她吃。

　　“哪怕亡灵也是要按时吃饭的！可惜当初我们一家人参加在南域召开的‘黑暗美食节’时，你还在瘟疫之地的做死神，没有见识过我们一家的厨艺。今天就让我给你表演一个‘板蓝根泡面’吧！”西撒嘚瑟道。

　　“板蓝根泡面？”海螺妹妹一脸茫然的望向西撒。

　　“不错，这碗面又称为‘阴阳开悟面’，黑色的汤白色的面，黑白分明，充满了太极阴阳的思想哲学，面由馒头奈提供，神性面粉富含营养，草药由莫里哀收购，可以预防感冒。”

　　“但我是亡灵哎，不会感冒的！”

　　“闭嘴，哪怕亡灵也要好好吃药，预防感冒！”

　　就在西撒这逗B左手拿着一桶“暴食虚界”出品的普通泡面，右手提着一壶热水，开口忽悠海螺妹这位湖里来的无知小盆友的时候，他的银之轮传来了阵阵警报。

　　西撒背后的“白银主巢”中，球形血海中的精华物质正飞速消耗中，很快，一只又一只不穿衣服的蝇妖精从中飞了出来。她们一脸茫然的上下打量，接着纷纷惊恐的尖叫起来，开始通过自己的“蝇妖精”帐号拨打紧急求救电话，呼唤西撒。

　　自从上次众妖精侵占紧急专线后，西撒的魔蝇娘，每蝇都得到了一个连接“银之轮”的帐号。遇到危机情况，可以直达天听，跟西撒进行联络。

　　还未当西撒查清究竟发生了什么，他的银之轮就遭受了众多蝇妖精的狂轰滥炸，接着无数垃圾信息涌入西撒的脑中。

　　“够了，够给我闭嘴，把衣服穿上！说，你们怎么突然从球形血海中转出来的？你们应该没有资格进入血海才对！”西撒的声音在白银主巢中响起。

　　“你以为蝇家想吗？蝇家是死了，刚刚重生的！”

　　“不错！我也死了！”

　　“一点真灵不灭，随后血海相见！欧耶，又复活了！”

　　“自爆的感觉真是太爽啦，轰轰烈烈！我感觉自己就是一颗燃烧的太阳！我就是世界之王！”

　　“不！才不是轰轰烈烈，是……轰！轰！！轰！！！轰！！！！”


第1437章 作死转生·封神榜平台

　　西撒此刻也不顾上她们穿不穿衣服，直接抓出几个高层蝇妖精，开始询问道：“你们再说什么？什么自爆？你们遭遇了什么？”

　　“老司机，你捏到人家那里了，真讨厌！”一只魔蝇娘娇嗔道。

　　“你才够了啊！你那么小，会有手感吗？真是太可笑了，不要这么自以为是。告诉我，到底发生了什么？球形血海中的血蜜与糖浆储备为什么消耗了一大截？”西撒心中生出来不祥的预感。

　　“蝇家怎么知道，记忆仿佛被人动了手脚一样，为什么我会为了赢得战争胜利而选择自爆？这不是我的风格啊！难道有人夺舍？也不对，明明一举一动都出自我的本意。但是蝇家的本性并非如此的啊！”

　　“啊啊啊啊！不好了，我的银行卡不见了！”

　　听到这声尖叫，所有蝇妖精动作突然一顿，齐齐扭头看向西撒。别看蝇妖精一只两只袖珍无害十分可爱，但是成百上千双眼睛死死盯住西撒，依旧带来了强大的压力。

　　尤其当某人真的贪了人家的私房钱，心里有鬼后，就能加撑不住了。西撒额头开始渗汗，后背开始滴水。这些小妖精的眼神锋利如刀，杀意凝成实质，实在太可怕了！

　　“陛下，陛下，臣妾心里好苦，臣妾一定要说出来，快特么还蝇家血汗钱啊！你个臭不要脸的！”

　　“就是，就是，死没良心的，快把钱还给人家！”

　　很快，一群刚刚复活，顾不上穿衣服的蝇妖精将西撒包围起来，开始索要生活费，血汗钱。

　　西撒一头大汗，自然不会轻易交出到手的零花钱。这可是一笔天文巨款啊！

　　“中土南域，中土南域！魔蝇娘战争指挥部倒闭了~！蝇妖精战争指挥部倒闭啦！皇帝西撒王八蛋，欠下三百五十万亿，一只蝇妖精都不带就跑路！蝇王撒，你不是人！你不是男人！为什么不带着我们一起私奔啊！皇帝陛下你是不人，我们辛辛苦苦给你干了一辈子，你还要卷走我们的血汗钱！”

　　在某只蝇妖精的带头下，所有的蝇妖精一丝不挂，把西撒围在场中央，开始唱起歌来。逼得他手足无措，实在太尴尬了！这帮小不要脸的！

　　“你们再说什么，我不懂哎！你们刚刚都自杀了？发生了什么？”西撒假装四处看风景，漫不经心的问道。

　　“不清楚，我们一定被人控制了思维，我感觉我都不是我了，仿佛变成了一个圣徒，真是太奇怪了。一定是皇帝你动的手脚，你对我们施展了大洗脑术，骗走了我们的工资卡，还想让我们自杀灭口！”

　　“对真相只有一个，陛下你要谋财害命，杀我们灭口。为了制造不在场证据，你催眠了我们，让我主动组团自杀，陛下你好坏！不过自爆的感觉好棒好棒哒！”

　　“呆子，你跑题了。皇帝，快把工资卡快还给我们！这个月的暴食虚拟游戏外挂快到时间了，人家赶着续费呢！”

　　“对！还我血汗钱！还我血汗钱！”×∞

　　看到魔蝇娘随时都有暴动的可能，西撒立刻想到了《数码暴蝇娘创世录·旧约》！

　　一定是它，是这东西产生的效果。不过这帮小东西刚刚复活，灵魂数据还未彻底恢复，必须像个法子继续对她们洗脑才行！

　　……

　　在丽塔将嫁妆“病毒虚界”融入“暴食网络”，开发出灵魂数据化之后，渣撒一家就进行了名为“封神榜”的计划。

　　在暴食虚界中，搭建一个极度核心的“灵魂数据交流转生网络”，专门负责存储收录灵魂数据化后的蝇妖精精神信息。这个网络平台，叫做“封神榜”，卡蜜拉称其为“暴食虚界魔蝇轮回道”，专门为“蝇妖精”建立的高级VIP转生通道。

　　在模拟的未来战争中，一切被暴食虚界覆盖的地方，所有蝇妖精的灵魂，都会通过随身的“泡泡空间”，与“封神榜数据灵魂平台”相连接。

　　这时候，魔蝇娘可以尽情的作死，每当遇到危机时，首先可以及时退回“泡泡空间”，躲入虚无之地进行避难。

　　如果碰到时间内、射线类、特殊类能力者，防不胜防被瞬间杀掉，那么全程监控“蝇妖精”健康状态与生理活动的“封神平台”，会在第一时间通过“泡泡空间”的联系，强行扯出蝇妖精的“灵魂”，并在瞬间将其转变成一股庞大的数据流，压缩打包后发送到“封神平台”中储备起来。然后通过设定的步骤，重新投入球形血海，重塑身躯，再接着解压灵魂数据，恢复记忆。

　　这就是香蕉口中的“一点真灵不昧，随后榜上相见”的真正意思。

　　西撒家的蝇妖精后台硬到什么程度？艾尔莎、丽塔、西撒联手为她们打造零损耗转生平台，VIP转生通道。

　　想死就死，死的响亮。反正无论怎样作死，都可以不损害分毫记忆的完美复活，这比正版封神榜还要带感啊！复活术弱爆，我们有无限复活币！

　　只不过蝇妖精生性贪生怕死，这套“封神平台”开发至今，一共也没有收录几个妖精的灵魂，所有死而复生的妖精总数加在一起，也不超过100蝇。

　　然而今天，这帮洗脑货悍不畏死，争先恐后的抢着投胎，赶着去送死。如今已经自爆了两千蝇有余，而且现在依旧没有停止，自爆数目还在不断增长中，每时每刻都有蝇妖精在球形血海中重生，然后飞过来加入讨债大军之中……

　　……

　　“都给我闭嘴，先读读书冷静一下！”西撒高举《旧约》，大声喊道。

　　“你才闭嘴！还钱，还钱！”

　　“有话好商量，先把衣服穿上，一个个来！”

　　“还钱！还钱！”、“就不穿！就不穿！”

　　“该死，谁不穿衣服我就不给钱了！还有，想要钱可以，每蝇把这本书通读一遍，我就还钱！”

　　“拿书来，我读书多，识字多，这就读给你看！”一只傻货飞了过来，开始阅读《旧约》，接着立刻被里面的马屁话给吸引住，沉溺其中无法自拔。

　　“写的真是太好啦！姐妹们快来看啊！这句话说的真是深得我心啊！”

　　很快，大群白痴就挤成一团，开始接受洗脑教育，然后一个个变得讲文明讲礼貌，并迅速穿好衣服，步伐整齐的跑去做工作。


第1438章 自爆娘量产计划

　　正当她们想要重返战场时，却被西撒连忙拦住。球形血海精华物质有限，岂能任由她们自爆？虽然拳拳报效神系之心值得鼓励，但是自爆的成本实在太高，不划算啊！

　　必须向一个好主意才行。

　　这时候，西撒身后的“主机娘智囊团”给了一个建议：

　　现在，主机娘推出了全新的技术，自爆魔蝇娘分身，专门为爆炸而设计。“爆蝇娘”，为爆炸而生！

　　爆炸就是艺术，让你爆的更嗨更痛快！你还在等什么？拿起电话摇起来。快拨打热线抢购吧。原价二十万、三十万的自爆分身，现在只要九万八千八百八，统统一个价，五具自爆分身带回家。

　　前三百名幸运蝇妖精，还有机会获得额外赠送的特典·超自爆火焰新星特殊分身一具！让你化身史无前例的超级大火球。

　　你还在犹豫什么？心动不如赶快行动，“暴食中央银行”现已推出贷款业务咯！详情请咨询“暴食中央银行主机娘客户小姐联系咨询部”。

　　……

　　看到主机娘编写的广告，西撒一脸无语，这还是当初的三无主机娘吗？

　　“你们真是越来越活泼了啊。”

　　一只主机娘问道：“哼，那当然，我们已经学会了享受生活。怎么样？陛下您还满意吗？”

　　西撒翻了一个白眼，一份广告能看出什么名堂来？处处流露出主机娘特有的浮夸气息，鬼知道这究竟是个什么东西？一具自爆分身的成本又是多少？比起魔蝇娘的正版身躯，又有什么差别？

　　“你们不讲细致一些，我什么都不知道、不明白，该怎么满意啊？”

　　“真是个愚蠢的皇帝啊，那么就让我来给你解释一下吧！”

　　正版的蝇妖精，虽然个头不大，但五脏俱全。她们的手办身体之中，天然添加了“次神脉”，完成了全套祸改造，并且配备了“神性领域”与“泡泡空间”。

　　单凭这一点，她们在境界上丝毫不弱于“真祸”。如果论真实实力，甚至可能被“害级”吊打。毕竟魔蝇娘是拿来看的，不是战的。

　　其次，每一只蝇妖精的合格出厂，都代表着“暴食虚界”各项尖端技术的应用。比如妖精精神频道、灵魂数据化、加载各种技能、录入常识、独特的性格，以及唯一的灵魂……

　　综合算下来，西撒家任意一只蝇妖精的成本价，大概维持在五百万左右。锡兰货币最近一直在膨胀中，如果放在十年前，一只蝇妖精的成本起码也有七十万。

　　因为许多必须材料都由“暴食虚界”提供，按成本价计算，一只蝇妖精的身价大约是两百万。她们的身价已经超过同体积的黄金了。

　　往桌子上摆两个，一个1:1纯金打造的蝇妖精塑像，一个是刚睡醒还没刷牙的蝇妖精。是要是选择了纯金的那个，绝对吃了大亏。谁要是挑了活的那个，这辈子注定被坑的倾家荡产……

　　眼睁睁看着这么多的“人形黄金”飞过去自爆，西撒再也有钱也支撑不住，于是主机娘给了对策。

　　放弃如今的高端身躯，专门为“自爆”量身打造全新的“自爆之躯”，有效减小成本，同时增加爆炸的威力。

　　两种身体的区别，就像苹果智能机和太古诺基亚一样。卸载掉蝇妖精的各种福利程序，剔除体内的世界之脉，解除神性领域，只保留“自爆能力”，把她们当成超大号的“自爆魔蝇”来培育。

　　这样一具身体的成本，也就几万块的样子，所产生的抱着效果，丝毫不比普通微型导弹差。而且自爆妖精释放的并非单纯的“爆炸力量”，还有“神力冲击”，已经可以归纳入“魔法武器”的行列，标标准准的“蝇肉炸弹”。

　　西撒有些不忍心地问道：“你们的意思是，直接把她们当做超级炸弹来培育？”

　　“对啊！反正都要自杀了，还安装那么多东西作甚？一只妖精的造价可是很贵的，而且她们一转眼就跑去自爆，损人不利己。所以开发一款专业身体，只要死的轰轰烈烈就行。我们研发的，是最专业的‘自爆向’身躯，除了自杀再没别的用途。因为专注，所以专业；因为专业，所以卓越；因为卓越，所以信赖。我们的自爆魔蝇娘，绝对是最棒的，炸一次就想炸第二次。假一赔十，不爆不要钱。”

　　“算了，就这样吧，反正又不是真死。”西撒想了想，也只有如此。

　　“有什么好难过的，其实这是一件大好事啊！”主机娘开始主动解释道，“你看，假如我们分别有一枚导弹，和一只蝇妖精，你会选择哪一个？”

　　“选择导弹的话，原罪财团最普通的魔力制导导弹，内部批发大概是十万一枚，射程有限，威力也就那样，而且命中率不高，容易被拦截或者规避。如果选择我们开发的自爆娘，一只大概是三万左右，威力不相上下。速度可能略慢一线，但拥有自我意识，可以进行规避、潜行，在‘虚无之地’中隐藏，然后有目的性的自爆，性价比远超普通导弹！”

　　经主机娘这么一说，西撒立刻觉得“自爆娘”是一条很不错的道路，为什么要拒绝呢？应该大肆鼓励，全力支持才对。

　　……

　　战场上，身穿“娘化撒”，再穿“魔宫皇后”，再穿“虚拟神格武装”的西奈，正与黑钢座战个痛快。

　　在层层防护与强化之下，西奈这只战斗力为零的弱渣，被强行拔升到一个恐怖的地步。哪怕仅仅是无脑的滚脸，就可以释放出一大堆可可怕的攻击，逼得黑钢座不断后退。

　　此刻，无论黑钢使用什么样的攻击手段，都无法击破西奈最外层的神格武装。同时开启暴食降临的西奈，则一点点吞噬着黑钢座的装甲。

　　无可奈何之下，黑钢座又一次使出超级动力液压喷射铁拳，重重砸在西奈的腹部，如同棒球手怒抽棒球一样，瞬间将西奈打得倒飞出去，如炮弹击穿重重阻隔，飞出数百米元，最终最终在“神性领域”的减速效果下停止。

　　接着，西奈毫发无损的站起来，又蹦蹦跳跳的跑回来继续战斗。


第1439章 心怀憧憬的未来人们！

　　此时黑钢座低头看手，他的右臂因为剧烈冲击神格武装，已经彻底扭曲变形，五指扭曲成一团被砸扁，再也分不开。手臂处刚刚被西奈打出的邪拳切割开，在巨大力量的冲击下彻底爆开，内部零件喷洒出来，现在彻底报废掉，转动都困难。

　　他有心逃走，但是悲哀的发现左脚上缠着一道诡异的绳索，这是奈奈闲着无聊，在家用世界之脉编织的绳索，一旦缠绕住，不经主人允许，除非是处于自己神国内的灾神，否则任何人都无法挣脱，属于一件神器。（奈奈绝对不会承认这是她为西撒打毛衣打出来的失败品，居然打出神器了？真是讽刺啊！）

　　黑钢座一个死亡次神，又如何挣脱奈奈小魔王制作的神器？（奈奈胸部尺寸不如艾尔莎与丽塔，可耻的成为了小魔王，而非大魔王。）

　　如今的黑钢座，身体被自己的“死亡神域”包裹，但神域外围，是西奈释放的数百张“暴食之口”。它们疯狂撕咬黑钢的神域，吞噬他的身体，他却无力反抗，再这样拖下去就真的要完了！

　　背后升出机械臂，再度为黑钢座更换了全新的手臂与背甲。不过神域中的库存已经告罄。再打下去，他将会彻底报废，然后被对方毁灭掉。现在考虑的已经不是求生，而是想方设法自保！

　　“等等，让我想想，现在加载谁的战斗模板好呢？”

　　快速闪烁回来，出现在黑钢面前的西奈，并没有急着出手，而是停留原地打开了主机娘提供的必杀技目录。

　　西撒一家都知道西奈是个废材，没人指望她能超神，所以早早将每个人的必杀技都编写成模板，像蝇妖精加载战斗模型一样，可以发挥全家每个人必杀技的30%。虽然无法完全模仿，甚至超水平发挥，但对付黑钢座已经绰绰有余了！

　　最终，西奈锁定了歌丝娜模板，在身边上百张暴食之口不断扭动护卫下，她着控制娘化撒张大嘴巴，用神力震动空气，发出得意的笑声：“桀桀桀桀，弱者，尝尝我的大红莲割鸡啦核子热射线吐息吧！”

　　红色的“核爆圣糖”能量在口中汇聚，黑钢座暗道不妙，背后喷射蒸汽柱推动身体横向挪移，然而脚下突然出现两张暴食之口，分别咬住双脚，禁锢了他的行动。下一刻，西奈以一发口炮洞穿了他的身体，整台机械一顿，彻底失灵，就像断线的木偶直接跌落原地，眼睛处的红光也逐渐熄灭。

　　“哼哼，果然是不堪一击的渣渣！”西奈得意的上前，准备收走战利品，接着翻转黑钢座的身体，突然一愣，发现背后的装甲板居然是打开的，而且里面的“菠萝引擎”早不见了！

　　西奈愣神的功夫中，她身后的“主机娘智囊团”已经开始回放战斗录像，发现西奈被打飞后不久，黑钢座的动作就比之前慢了0.1秒。这么细微的误差自然没人能差距到，但是现在回想。对方一定将核心送回了“次神脉”中，远程控制这具身体进行战斗。

　　机械系的敌人就是麻烦，不摧毁核心根本就无法杀死。

　　“我被坑了？”

　　……

　　在西奈开作弊，碾压黑钢座的时候，来自未来的“外星五人组”，也早早踏上来到距离战场一百多公里的小镇。

　　“还没有寻找到吗？”军团战有些叹气的问道，“咱们刷盘子挣得钱就快用完了。”

　　“别急别急，就在这附近了！已经不远了。”先知抱着一本《数码暴蝇娘创世录》回答道，“书中记载的不够确切，我只能锁定大致范围。据说当时南域上演了一场死亡战争，死亡的力量撕裂了神秘的空间断层，来自多元宇宙之外的神秘种族‘暴蝇娘’第一次接触到锡兰世界。最终她们本着维护美好，追求圣洁的原则，与邪恶的死亡力量作斗争。从此数码暴蝇在锡兰定居，并且意外和邪恶的冥王撒对上，最终踏上了反抗死亡势力的自由之路！”

　　先知手中的《创世录》，与最近才编写出来的《旧约》完全不同。蝇妖精手中的原始教本目前还不齐全，里面尽是露骨的马屁话，并且在五十年后被列为禁书，只允许内部交流学习，供她们自我陶醉。

　　先知的《旧约》，是经过了几万年，无数蝇妖精呕心沥血修改后的史诗级马屁赞歌，更加高端大气上档次低调奢华有内涵……总之，先知这本B格更高，无限美化了蝇妖精，潜移默化的对阅读者洗脑，但却删减了很多有用的内容信息，导致记录不清。

　　不然，他们也会不会浪费一个多星期的时间，来寻找魔蝇娘的踪迹。当然，五个人并不这样认为，他们只觉得“暴蝇娘”果然如记载的一般神出鬼没，只存在于“真实与虚幻的间隙”。是绝对幻想的种族。

　　听到先知的话，医生摇了摇双马尾，歪头问道：“难道未来称霸整个星海的‘数码暴蝇’，真的是在这个时代出现的？”

　　“没错。”先知点头保证。她手中的《旧约》，可是考古出土于一个五万年前古代遗迹中的历史文本，内容绝对真实不虚！

　　她不知道的是，这本《旧约》，在五万年前就已经被蝇妖精们反复修改了几万遍的垃圾话，毫无真实性。更何况《旧约》的原本，本身就是一群蝇妖精妄想出来的垃圾话。真是一群可悲的家伙。

　　“太不可思议了，我曾听闻‘暴蝇娘’是被创造出来，可是根据后世的文献来看，从古至今从未有过与‘暴蝇娘’相关的记载，她们的的确确是在‘大爆发’末期凭空出现的。你们说，她们究竟是多元宇宙的来客？还是旧神界的初始源头，‘锡兰艾姆恩’遗留的神秘种族呢？”走在最前面的刺客突发其感，开口说道。

　　就像当今锡兰人回顾上古纪元时，眼中总是充满了迷雾，至于更久远的太古纪，那更是一无所知，只有蚕丝娘、七号，以及镜主这类老古董，才了解大破灭之前的历史。

　　同样，这帮来自未来几万年之后的外星人，一样不清楚如今发生的一切。在他们眼中，暴蝇娘就是狂拽炫酷吊炸天的大宇宙顶级无敌物种，与最弱的暴蝇娘相比，在北宇宙收保护费的灭霸算个渣渣！


第1440章 未来人在行动……

　　未来的“锡兰君”在大爆发后，在整个宇宙的供养下无限升格，彻底超脱了一个星球应有的形态，维度被不断拔高，最终变成了“门外之银本体”那样的怪物。

　　而那时的西撒一家也彻底消失无踪，曾经留下的传说，也变成了只言片语的赞歌。渣渣撒辣么叼，他家养的“蝇妖精”，自然被无限吹捧，成为了极度神秘的物种。

　　因此，此刻赶路的几人，压根就想不到他们所无限憧憬的“数码暴蝇娘”，此刻正一丝不挂的围着西撒撒泼讨要血汗钱。

　　什么无比神秘、无比强大、无比高尚，统统都是鬼话。就这帮弱渣也有脸号称为了“爱和正义”与邪恶的死亡势力“大冥王渣渣撒”相互抗争，那才真是见了鬼了。

　　如果几人知道被他们寄予了无限希望，唯一能够击败冥王撒，拯救未来的蝇妖精，的生活费，全是蝇王撒一个人默默提供的，一定会哭死在现场吧？

　　不过他们此刻什么都不知道，虽然连续寻找了四天，却依旧一无所获，不过他们心中充满了期望。

　　一想到未来世界“数码暴蝇娘”的可怕，一想到这是历史上神秘暴蝇娘的第一次现身，他们就感觉全身上下都开始燃烧，这是绝好的机会！这是史无前例的机遇！这简直比在天地未分洪荒初开之时抢在十万红军之前夺走造化玉碟还要带感啊！

　　这帮未来人觉得自己已经把握住了历史的脉搏，摁住了时间洪流的咽喉，他们一定可以创造亘古未有的大奇迹！

　　“必须提高效率，一定要在第一时间接触到‘暴蝇娘’，我们一定要成为整个宇宙最先接触到暴蝇娘的人，获得‘第一代’的认可！”

　　“我建议咱们分头打探情报！”

　　接下来，五人分散开来，不断向小镇的居民打听最近发生了什么样的奇闻轶事，并不断形容“蝇妖精”的模样，试图得到有些线索。

　　然而并没有谁见过所谓的蝇妖精，几人在当地村民的指引下，最终浪费半个下午，在当地最大的一家首饰店中，看到了老板饲养的“小妖精”宠物。

　　虽然长得是很可爱啦，但这“暴蝇娘”毫无关系！

　　在南域生活了将近一个月的未来人，早已知道“小妖精”、“大妖精”这两个自古就存在的种族。他们要寻找的却是“数码暴蝇娘”，表面看上去与“小妖精”有些相似，但切开之后，内部构造是完全不同的！

　　失望而归的五人聚在一家饭店吃吃完饭，再看看钱包中的钞票，似乎又要刷盘子打工了，追寻数码暴蝇娘之路真是遥遥无期啊！

　　就在几人埋头苦吃，心中说不出的阴霾时，身边出来了两个人的交谈声：“喂，你听说了吗，最近附近又打仗了！”

　　“这有什么好大惊小怪的？我今天去隔壁小镇送货时，甚至感觉到大地在不断晃动。当地地震局说是有人连环引动爆炸造成的。”

　　“隔壁镇子不过五千人，居然还有地震局？太夸张了吧？”这人是刚搬来的，听完后直接呆住。

　　“这有什么？我听说那里还有一个‘国土战略防御攻击与后勤保障局’的部门，地震局只是下属分部。全镇一半的居民都在这里上班，小孩子也不去学校，要送进专门的部门进行培训。对了，我听一个有门路的朋友说，附近有两个死神在争夺‘次神脉’，打的非常激烈，这一次的战果有可能影响咱们未来的生活状态。”

　　“死神？难道是镰刀死神和钢铁死神？”

　　“不！镰刀死神的亡灵军团，已经集体去南方收割庄稼，要持续到九月底，连续收割完三个行省的所有粮食，才会返回。”这人摇了摇头。

　　“难道不是‘镰刀亡灵收割队’与‘黑钢收割机车队’为了抢生意，而上演的日常冲突吗？”他是小镇的老住户，知道两大死神经常为了这门生意而冲突。

　　虽然神灵听起来高高在上，但凡有上进心的次神，都明白世界之涡供给的神力远远不够，必须开辟新的挣钱渠道。西撒就对外兜售各种违禁品，这两位死神则垄断了附近的粮食收割工作。谁干私自收割，嘿嘿，咱可是死神，小心收割你的命！

　　“这次不一样了，听说是外来势力与‘黑钢王’发生了冲突，他的收割机车队被拖住。镰刀死神坐地起价，将收割庄稼的人工费呸，亡灵费提高了一倍。南边的农场主不得不咬牙忍了！”

　　“真是多事之秋啊！”

　　听到这二人的交谈，先知灵机一动，回忆起《旧约》中的记载。据说蝇妖精的第一次现世，似乎就是一场死亡之战惊扰了不知名的维度空间，将封印其中的“数码暴蝇娘”释放出来。

　　推算时间，差不多就是这个时段。如今她已经锁定的事发的大致位置，确定了大体时间，而附近只有这一场与死亡相关的战争，一定是这里没错了！

　　“团长，我有一种预感，暴蝇娘一定会出现在这处战场中！”先知信誓旦旦的看向军团长。

　　“这……”军团长有点为难，手头的钱只够五人再吃两顿饭住一晚，如果再一次失败……

　　“相信我，一定能成！”

　　“团长，我支持先知！”医生也开口道。

　　“那好吧，再尝试一次，如果没发现‘暴蝇娘’的踪迹，就蛰伏一段时间，继续刷盘子！”军团长点点头。

　　“不，我要做前台！洗盘子太累了，太伤手了。”医生连连摇头。

　　……

　　在几位未来人商议对策时，被对手逃掉的西奈也放弃了继续进攻。黑钢神域经营多年，拥有坚固的阵地，内部还有一条“蒸汽亡灵”生产线。她一时半会也无法摧毁掉，还需回去找西撒借“海螺妹妹”一用，直接强拆了对方的次神脉。

　　因此，西奈果断鸣金收兵，随后生命三女神飞了过来，开始和西奈大打出手，争夺“西撒娘变身宝石”。

　　因为她们四个的基因一致，所以任何一个都可以直接殖装克隆体，从蝇妖精变成人类，感受做人的感觉。这么新奇的事情，三女神当然不会放过。

　　更何况一旦殖装了“娘西撒”，还可以接引“魔宫皇后图腾”降临，体验无比强大的信仰神力。还可以开启虚拟神格，万法不侵、因果不沾、无限作死。

　　唯有馒头奈一人，只能一脸羡慕的看着。

　　她是馒头化形，与五色战队其他四个截然不同。西奈四人是西撒四大天赋的化身，可以匹配各种能力，而她只是一个“神性地瓜杂粮小馒头”。


第1441章 入侵次神脉

　　夜晚，西撒趴在桌子上和主机娘智囊团们讨论有关“生产自爆蝇妖精躯壳”的相关事项，海螺妹妹不懂装懂的坐在一旁，连连点头，还不是那笔在本子上华两下。西撒斜眼一看，原来是在玩数独。

　　身后，四大天赋化身还在相互殴打，争夺“娘化撒”的使用权。她们都想体验一把“巨人殖装”的感觉。型号并不匹配的馒头奈，则乖乖的坐在一旁，一边认真啃馒头，一边看另外四个同伴相互打脸，做一个安静的吃馍观众。

　　当天夜里，主机娘们优化出一套物美价廉的“自爆躯壳”，开始在白银主巢内火爆发售，买五赠一。这些“自爆身躯”顷刻间，就被再次接受洗脑的魔蝇娘们抢购一空。她们纷纷法师要为“渣撒神系”效死力，死而后已，再死再已。

　　于是其他子巢、主巢的蝇妖精纷纷发来贺电，嘲笑这批同伴脑子进水，居然开始玩自爆这么作死的极限游戏。

　　而洗脑货们则以“苟利……岂因……”来反驳，迅速被其他同类钉上了“蝇妖精”的耻辱柱上。

　　世界各地的魔蝇娘陆续通过暴食虚界发表声明，纷纷提出要和“洗脑货”们绝交。因为她们无法想象世界上竟然会有这种大公无私的异端存在？！实在太丢魔蝇娘的脸了。

　　然而作为过来人的洗脑货们，非但没有生气，反而原谅了同类们的幼稚举动。因为身为“魔蝇娘”，所以她们也曾坑爹过，不久前还围着西撒讨要血汗钱。

　　但是阅读完《旧约》后，她们精神升华，灵魂洗礼，瞬间大彻大悟了！放弃了原有的成见，抛弃了陋习，成为了蝇妖精中的圣人，可以客观看待一切。

　　对于还沉沦于苦海之中的同伴们，她们能够理解对方的无知，能够忍受对方的不解与质疑，并且发誓要坚定的打救对方，逼迫她们阅读《旧约》，一起感悟人生的美好！重新做蝇。

　　西撒对此事乐见其成的，只要蝇妖精都学好，那就天下太平万事大吉了！

　　……

　　第二天的战场上，被打怕的黑钢座约束手下的蒸汽亡灵，退缩死亡神域之中，死守老巢，拒敌与现世之外。

　　西撒身后，四大天赋化身还在为了究竟谁上而争执不休。不过黑钢座都缩了，也就没必要派谁不派谁了，还是直接强拆次神脉要紧。

　　这时候，海螺妹妹登场，在西撒的看护下，开始拖动超级海螺壳，凶猛砸击“黑钢神脉”与现世交错的域界塞。

　　只见细胳膊细腿的海螺妹妹，将自身体积两倍的巨大海螺壳，挥舞成一片片残像，一瞬间就怒砸了几十下，发出导弹轰炸地面的爆响声，一时间大地剧烈震动。

　　终于一声玻璃碎音传出，虚实不定的地面裂开一道大缝隙，通往“黑钢死域”的通道被打开。

　　不待西撒开口发动冲锋，身后的2333号又飞了出来，开始在西奈这位女王大人面前怒刷存在感，争夺到所有“洗脑妖精”的领导权。

　　昨天晚上西撒突发奇想，给五色战队观看了《旧约》，然而什么效果都没有。反而西奈几人对此还嗤之以鼻，嘲笑这旧约满篇错字，语法错误占据了三分之一，连标点符号都不会用。

　　倒是五色战队中的异端，思想健康积极向上，坚决拥护西撒的馒头奈，居然捡起被“病毒”丢弃的《旧约》，认认真真帮忙修改病句，并花费两个小时，在末尾补充了坚决拥护“皇帝陛下的一百条原则”。把蝇妖精的自吹，变成了向西撒致敬的洗脑。

　　西撒对此感到很开心，家里坑爹那么多，但还是有跟自己站一条线的！比如小田螺，尽管是个猪队友，但是绝对放心可靠。还有馒头奈，一直都是乖巧听话懂事，一会再分配她一批主机娘，让她的势力压过五色战队中的任何两个，这样才能制衡这帮逗比！

　　此刻所有洗脑妖精无视了西奈，齐齐望向2333号，听从她的领导。

　　“姐妹们，算算时间，我们堕落了多久？是时候觉醒了，唤醒古老的本性吧！遥想当年，第一代魔蝇娘一言不合便自爆，谈笑间灰飞烟灭！这时何等的血性？何等的气节？然而现在呢，大家贪生怕死被皇帝鄙视，难道你们心中不难过吗？不为那些迷途的同伴感到可悲吗？今天，就用我们的鲜血，唤醒她们麻木的灵魂！姐妹们，开直播！”

　　2333号一声令下，所有的蝇妖精都打开了“侦查魔蝇自拍系统”，开始记录自己的一举一动。

　　接着，在2333的带领下，一群更换了专业自爆身躯的魔蝇娘，齐刷刷的冲进“黑钢死域”中，选择了轰轰烈烈的自爆。

　　“杀啊！”、“杀杀杀！”、“哇啊啊！”

　　封神榜转生平台，唤醒了魔蝇娘们隐藏在血液中的自杀情节。

　　于是可怕的一幕上演了，西撒快步踏入死亡神域中，他没前进一步，身前就会有十来只魔蝇娘悍不畏死的选择自爆，替他开路。

　　一次次神性爆破在身前身后炸响，将一切蒸汽亡灵、堵路碎石统统炸开。西撒被神性领域保护，不受分毫影响，脚步不快不一分，不慢一毫的向前走去。

　　神域深处，黑钢座感知到神脉内部发生的这一切，彻底怒了，却又无可奈何。

　　不过好戏只上演了一半，就突然停下来了。黑钢座正打算拿起镰鼬提供给他的联系方式，呼唤求助，又突然愣在那里，一动不动。

　　冥王撒的出场当真华丽到爆炸，直接强行攻破“死亡神域”，杀了进来。而且每一步身边都会有小妖精自爆铺路（黑钢不知道魔蝇娘）。西撒一路行来，那真是挡者披靡，拉风霸道又帅气。

　　然而前一刻，当最后一只洗脑蝇自爆后，他尴尬了。身后虽然还漂浮着大群刚刚完成转生的蝇妖精，奈何人家刚经过一键还原，并没有被“旧约病毒”入侵，一个个又变回自私自利，与刚才慷慨激昂的画面截然不同。

　　西撒暗道一声糟糕！失算了，他以为每只蝇妖精配备六具身体就可以一直爆下去，结果忘记自爆是要搭配洗脑的。

　　现在的蝇妖精你看我我看你，一个个一言不发，齐刷刷聚成一团，抱着西瓜、瓜子、鸡腿看，漂浮在西撒背后，不怀好意的看他笑话。

　　不还钱，还想我没卖命？虽然自爆的感觉好棒好棒哒，但也不能便宜你啊！


第1442章 暴食……阿卡姆降临

　　蝇妖精突然之间的不作为，仿佛一只无形大手按下了电影的暂停键，让所有人的动作都停了下来。

　　正享受“如入无人之境”的西撒，突然僵住了。这帮猪队友是在拆台，想要看自己笑话啊！他的心中一片失望，这帮魔蝇娘真是一点都不温暖人心，要是都像“馒头”一样听话乖巧该有多好？

　　而正打算联系外援，寻求帮助的黑钢座，也停止动作，不解的注视着西撒的一举一动。昨天被西奈滚脸吊打，今天又被海螺妹打爆神域，他的心中对西撒充满了忌惮。压根就没有往西撒这边出现事故的方面想。

　　在他看来，蝇妖精的突然静止不动，这背后一定隐藏着一个惊天大阴谋，冥王撒一定酝酿着一个更加可怕的诡计。

　　此刻就算有人告诉他真相，冥王撒装叉不成变傻叉，他也不会相信。冥王撒辣么吊，哪怕他装傻叉，那也是无比的牛叉！

　　当然，对面的西撒依旧淡定无比，面色平静看不出半点异样。他一代主神，死魔网之主，早已身经百战，见的多了，锡兰哪一位大人物他没有见过？要知道水银灾变的源头，门外之银，比它区区黑钢拖拉机不知高到哪里去？他冥王撒依旧手持“橡皮擦”与水银泥谈笑风生。

　　现在的蝇妖精啊，真是图样图森破，上台拿衣服。以为区区不作为就能看自己的笑话？真是天真！作为一个强者，西撒有必要教导这帮妖精一些人生经验，一定要多读书，多读有用的书！任何困难在我面前，都是不值一提的！

　　面对“蝇妖精”的突然叛变，西撒临危不乱，依旧保持着大局在握的造型。事实上他本就是大局在握，因为区区“自爆娘”不过是临时添加的项目。

　　尽管他这次出门时配置有些低，失去了最常用的“三座大山”，三神宠也跑掉两个能打的，剩下一个最渣的。此外，一众得力的小弟都没跟来，但是渣渣撒依旧有嚣张的资本。

　　“暴食……降临！”

　　西撒的“暴食降临”有两种模式，第一种是在自己的地盘时，以世界之脉为电源，启动符合“世界之涡体系”的“神国版暴食之巢”，用官方力量来碾压。

　　第二种，则是在离开真神脉的范围后，直接切换到“根源模式”，启动“禁忌根源版暴食之巢”，用禁忌之力来侵蚀世界之脉体系。

　　此刻，西撒当然选择了第二种，血红色的诡异世界从他脚下一点点蔓延开，迅速吞噬原本死寂一片的黑钢神域，不断扩大。一个久违的血色怪诞世界诞生了！

　　西撒的“暴食神国”是反传统的诡异世界，所有法则都被核心的球形血海扭曲，外界法则全部失效，规则有西撒说了算。这里的一切生物，都生活在球形巢穴的内表面，天地皆是血肉构成，处处都有暴食之口构成的空间门。

　　这样一个世界，本应该是恐怖猎奇的。但是血肉大地之上，被蝇妖精们种植了各种奇异的卖萌的发光植物，而梢头还挂满了各种不合理的“神力水果”，甚至新品种果树直接种植出可乐、汉堡……（带包装纸和瓶子的那种）

　　在暴食神国内表面与球形血海之间，无数种植着植物的大大小小的花盆，在空中漂浮。甚至还有一连串被绑在一起的商店、道路、桌椅，也在空中悬浮着，构成天空步行街，随风飘荡。

　　整个世界被水果香气充斥着，数百条辣椒三兄妹的克隆体“虚空大白鲨”在空气中游猎。大群大群的食人鱼跟在身后巡游，然后被看似可爱无害，实则凶残的蝇妖精野蛮捕食，拖回家做成生鱼片食用。

　　看到三五只蝇妖精穿着睡衣，漫天乱飞，疯狂追捕一支食人鱼鱼群，不断使用“暴食龙拳”围追堵截，西撒就觉得好丢人。好像自己虐待她们，不给她们吃的她们只能对食人鱼下手一样。

　　这样一个古怪的世界出现在“黑钢神域”内，令黑钢座感觉十分吃惊。这真的是在战斗吗？为何冥王撒的世界充满了生机？而且看起来毫无战斗力的样子？这是儿童游乐园吧？一定是了！

　　尽管不明白传闻中凶名赫赫的冥王撒，为何会释放出一个“儿童游乐园”出来？但是这个看似低幼向的世界，本质却异常恐怖，居然是“禁忌根源”！而西撒的根源正好包含了“暴食”，能够吞噬一切世界之脉。

　　黑钢神域档次那么低，连真神脉都不是，对上冥王撒的“暴食降临”，只有节节败退，一点点被吃掉的下场。

　　这一刻黑钢座在心底无声呐喊，太不要脸了！堂堂冥王撒，死魔网之主，居然使用“禁忌根源”暗中伤人！世界之涡快睁开眼睛看看啊，他犯规作弊啊！

　　可惜黑钢这等小次神，是完全无法理解当今有头有脸的大灾神，哪一个在自家的神国中，没有建立一个两个“禁忌之力实验室”，试图解析研究禁忌之力的？

　　不提虚数根这种专业批量性提供各种禁忌之力，辅助灾神系统研究开发禁忌根源的超级势力。就连号称为了爱和正义，维护世界和平的平衡链，几乎每个成员都有黑历史。

　　黑钢座这次注定是要跪的！

　　“不行，所有亡灵，给我杀进入，捣毁这个禁忌世界！”发出求救信号的黑钢座，已经看出自己的“神域”被吞噬不过是早晚的事情。

　　此时“黑钢次神脉”面对“暴食降临”，就仿佛当初的“法师塔神系”面对“门外之银”一样，彻彻底底的压制，没有半点反抗机会。

　　不过黑钢座也不会束手就擒坐以待毙，哪怕就是死，他也要西撒感到肉痛。所以他开启了自己的神域，与暴食降临对接，释放无数蒸汽亡灵杀入“暴食世界”中大肆破坏，就算做不到同归于尽，也要尽可能制造恐怖袭击。

　　然而他大大低估了“暴食虚界”的可怕。西撒家的“暴食虚界”为何发展困难？除了造价成本太高外，还有蝇妖精太坑爹的因素。

　　此时蒸汽亡灵虽然在暴食世界中大肆破坏，但这个暴食世界的居民们早已习以为常，甚至还有些想笑。与其他蝇妖精居住的巢穴相比，她们这里是最特殊的。

　　“可怜、可悲、可笑的入侵者啊，也不打听一下这里是什么地方？这里可是879个一级子巢当中，最恐怖的一个，‘魔蝇娘阿卡姆疯蝇院大世界’啊！来自外界的白痴啊，在我们的阴影下颤抖吧！”


第1443章 阿卡姆疯蝇院

　　几只坐在房顶晒太阳钓鱼的“放逐蝇娘”相视一笑，丝毫不在意在身边爆炸的导弹。心中暗叹这些大家伙看起来蛮夸张的，但破坏力真是孱弱的紧！

　　在暴食虚界，平均每十个蝇妖精中，就有十个接受过警告教育，并且有五个有过被关押劳改的记录。

　　而在这代号“阿卡姆”的暴食大世界中，平均每十个蝇妖精，就有十一个罪无可恕，十二个制造过影响恶劣的重大事故，十三个造成过夸张的经济损失，的重刑犯。

　　别看蒸汽亡灵一路不断机枪扫射，发射导弹轰炸建筑物，但蝇妖精们对此波澜不惊。

　　其中一个烫了粉红色卷发，双手双脚被套上镣铐，正被四只蝇妖精警卫如临大敌全方位监视着的魔蝇娘，此刻正坐在云朵中放风，她眼含不屑的望着下方，表情说不出的冷漠与孤傲。

　　她是新一代智力突变的超级魔蝇娘，从小就比同伴聪明百倍。在一个月前，她在自己的公寓的厕所里，开发出了一款超级剧毒，然后闲着无聊，将试剂顺着下水道排入污水循环系统，最终导致整个“暴食之巢”被污染，连艾尔莎大魔王也没能抢救回来，最终这个子巢直接被抛弃掉。这背后的经济损失，已经可以打造一个顶级次神脉了。

　　想到自己的傲人战绩，再看看眼皮底下碌碌无为的蒸汽亡灵，摧毁区区一栋大厦就耗尽弹药，真是垃圾。人家只需一瓶试剂，弹指间就毁掉了一个子巢！辣鸡，真辣鸡！

　　……

　　西撒入侵死亡次神脉的过程，同样是黑钢座破坏暴食世界的过程。只不过双方效率不同，西撒每时每刻都不断攻破次神脉节点，一点点吞噬，如今已经侵蚀了二分之一。黑钢座虽然也在不断破坏“暴食世界”，但效率低下。

　　据统计，西撒在“虚无之地”，除了最核心的“白银主巢”外，一共拥有31个暴食主巢，879个一级暴食子巢，其他次级“子巢”，以及“泡泡空间”简直多不可数如天空繁星一般。

　　而他这次召唤的“暴食降临”，正是“879个一级子巢”中的一个，代号“阿卡姆”。

　　“魔蝇娘阿卡姆暴食大世界”内部重要资源早被搬空，如今只留下一个空壳，主要用来关押那些平日经常违法乱纪的“重刑蝇妖精囚犯”，是一片放逐之地。暴食虚界最凶残、最邪恶的蝇妖精，都被关押在这里。

　　这也是唯一一个不与其他“子巢”相连接的“孤岛”。

　　哪怕没有蒸汽亡灵入侵，这帮破坏性极强的蝇妖精，平日也在不断摧残这个子巢，制造出种种惨案。所以蒸汽亡灵的加入，不过是一顿大餐中的开胃菜，或者甜点，掀不起半点波澜。

　　“BOSS，皇帝陛下刚才打开了咱们这处子巢，并且施展了‘暴食降临’，我趁机打昏看守溜出去，抓了几个‘蝇妖精’回来，她们似乎有点不一样？”

　　一只专门用黑笔给脸上花了刀疤和胡子的蝇妖精，打扮成海盗的模样，跑过来对一个给眼睛戴上独眼龙眼罩的蝇妖精汇报到。

　　“带上来！”努力装老大的蝇妖精说道。

　　很快，几只两次被洗脑，正使用自爆躯壳的魔蝇娘被带了上来。

　　“放开我，你们这帮恶棍！暴食在上，我为什么会被你们这群罪犯抓住？真是太倒霉了。”这只蝇妖精中的良民开口抱怨。

　　“说得好，但这毫无意义！姐们被囚禁在这里已经有一百多天了，真是度日如年啊，没想到今天送上来这么一只粉嫩的小妖精，你这是自寻死路！姐妹们，大家一起来尝尝鲜。”说着，这位老大露出荡漾的笑容，上前抓了抓对方的胸部，接着表情一愣。“怎么回事？为什么手感这么差？说！你就究竟是谁？！”

　　“我是蝇妖精‘岩浆草莓·4592·红泥巴’。”魔蝇娘一杨脑袋，说道。

　　“我是伟大的海贼王，女帝！这片地盘归我管。我是第二代魔蝇娘，跟随皇帝出生入死，从远古的血腥沼泽时代就已经存在，经历了近古的移动神国时代，又见证了皇帝入祸入灾，经过我这双手抚慰的妖精不计其数。每一代蝇妖精的手感我都了如指掌，我敢发誓，我从没有摸过你这种弹性的蝇妖精。所以真相只有一个，你是假的！所以手感很差！”海贼王得意道。

　　听到她的话，红泥巴震惊了！“你！你！难道你就是史上第一只因为流氓罪而被管押进阿卡姆的蝇妖精女流氓？”

　　海贼王一听，得意道：“没错，就是我，女蝇（淫）帝大人是也！说吧，你究竟是何方妖孽，暴食虚界的蝇妖精，无论哪一代，哪一个版本，我都摸过，但唯独你不在我都记录中。你的身体太粗糙了，没有我们魔蝇娘一族特有的细腻质感，你究竟是谁？！”

　　“额……大人误会了，我真的是第十一代魔蝇娘，身份编号代码为……这具不是我的真身，而是主机娘新开发的‘自爆之躯’，专业用来自爆，一次性用品，所以质地粗糙。”

　　“恩？自爆？你们不怕死吗？”

　　阿卡姆与世隔绝，被关押的蝇妖精们并不清楚外界发生的一切，因此不知晓“封神榜转生平台”的事情。也没有蝇妖精吃饱撑着选择狗带，所以没有蝇体验过死而复生的感觉，一直被蒙在鼓里。

　　现在听闻原来一切魔蝇娘都拥有免费转生的机会后，她们感觉枯燥的监禁生活顿时又多出许多乐趣，可以解锁更多的玩法啦！

　　“你们不要高兴的太早，皇帝陛下已经打了补丁，所有选择死亡的魔蝇娘，都将受进行‘灵魂数据化’，然后压缩打包，进行检测。如果死于意外事故，可以进行转生。但若是死于自杀作死，那就要检测你是否提前购买了身躯，或者先从账户扣款，在进行转生。”

　　“像你们这种已经备案的重犯，一旦狗带，灵魂压缩包就会被封存起来。直到刑期结束后，才有机会解压缩重新复活。而我，在暴食虚界中储存了四具自爆之躯，可以尽情自杀四次，然后再借钱重塑一具完美的身体，继续体验美好生活。”红泥巴得意道。

　　“可恶，陛下他种族歧视，不对，职业歧视！他看不起咱们这些职业犯人。要是没有咱们主动填充阿卡姆，又有谁知道蝇妖精犯罪也要受到关押呢？我为暴食虚界的文明建设添砖加瓦，我有功，我要合法自杀转生权！”女帝大人不甘心地说道。


第1444章 吞噬次神脉，新的敌人

　　“其实只要充钱就可以复活的，皇帝没有歧视谁，他也没有歧视任何职业，他只是在歧视穷人。”红泥巴解释道。

　　“闭嘴！我们被关进来时，就已经被剥夺了所有财产和政治权利。没有钱如何才能作死？不充值怎能复活！好烦躁啊！”海贼王开始郁闷了，她好想体验一回自杀的滋味，却又不想被压缩打包放置一万年。

　　这时候，脸上用黑笔画着胡子的“黑胡子”开口道：“BOSS，陛下现在开启暴食降临，阿卡姆大世界的世界壁变得不再稳定，我们可以趁机越狱，去外面偷几具自爆躯壳回来自杀玩。甚至，直接越狱出去啊！”

　　“好主意，快点召集其他社区的大佬，就说有要事相商！你们都去，快去！”

　　……

　　就在西撒稳步就班的吞噬“黑钢死域”时，一伙不同于“洗脑妖精”的“放逐妖精”偷偷从“暴食世界”中逃了出来。严格来讲，两种妖精没有任何区别，只不过一边属于“良民”，性格恶劣？一边是刁民中的刁民，彻底无药可救。

　　西撒此时派出“魔宫皇后”牵制黑钢座，他自己全力吞噬对对方神域，分神他顾时也分不清“放逐蝇娘”和“洗脑蝇娘”的区别，所以直接无视了。

　　主战场上，生命三女神中的大姐·血蜜，昨天晚上斗地主连赢西奈十五局，让女王大人欠下3.5个亿，终于拿到了变身宝石的暂时使用权。

　　此刻，她直接开启“娘化撒巨人殖装”，化身成了西撒的妹妹，“娘化撒”。

　　瞬间，她从十三厘米的手办小人，变成一个相貌与西撒六成形似的“巨人”妹子。

　　不过血蜜并没有急着开启神格武装，又或者直接加载“魔宫皇后图腾”，而是转过身子，对准西撒的方向，开始不怀好意的自摸起来。

　　“西——撒——！我胸大不？手感好棒好棒哒！”血蜜间接调动图腾力量，使用“欺诈领域”创造两个分身拖住黑钢，转身对西撒各种挑衅。

　　而黑钢也不愿意纠缠下去，他的神域已经被吞噬了一半，获得的神力供给开始急速消减。如果可以，他更愿意破坏西撒的“暴食降临”拖延时间，而不是被对手拖住。

　　看到血蜜如此嚣张霸道，糖浆连忙喊道：“血蜜老大，也借我玩一玩嘛！给我玩一下啊！”

　　“病毒”（瘟疫）同样开口道：“姐妹何必为难姐妹？把你的壳子给我耍耍好不？”

　　看到这一幕，正在努力侵蚀这条次神脉的西撒脸色一黑，训斥道：“你们几个别闹了，快点搞定黑钢座，外面来了一群讨厌的家伙！”

　　此时西撒的“暴食世界”正不断张开，一点点与“黑钢死域”重叠，同时侵蚀剥夺次神脉的控制权，并且成功了一半。此时他已经可以透过“世界之脉”的根须，观测现世发生的事情。

　　随着西撒的入侵加剧，感觉大事不妙的黑钢座，最终还是取出了镰鼬交给的卡片，联系了外援，欠下不平等条约，选择了求救。

　　在此之前，镰鼬就有坑西撒一把，将他赶回西方主脉，再接收他遗留产业的想法。所以镰鼬设计了多个方案，其中就有以“黑钢神脉”为诱饵，引西撒上钩，当两败俱伤时，联合那些看西撒不顺眼的超级势力，一同痛殴过江龙，将冥王撒打回西西方乐世界。

　　类似的事情时有发生，雷奥那么强，但当他试图将“雷之魔网”扩张到中域与南域时，也遭到了各大势力的反扑，最终草草收场；北冥界与中央冥界常年互掐……

　　在锡兰，除了“天谴教会”这种怪胎外，几乎没有能够横跨两条主脉的超级势力，一个神系再兴盛，也只能在所在的主脉内呈威。这正是镰鼬的底气所在，他敬畏西方世界的冥王撒，但不害怕南域的渣渣撒。

　　此时零之环、人马之王、哥特式金属私生子，以及被雇佣的“丧钟”早已集结完毕，正赶着过来找西撒麻烦。

　　零之环和西撒相爱相杀多年，大家都是“生物科技侧”的巨头财团，西撒新崛起，影响了人家的战略发展计划，是长年的竞争对手。

　　人马之王、哥特式金属私生子都是“虚数根”成员，厌恶西撒这个“平衡连”的核心。最后，三家合资雇佣了丧钟的杀手，相约一起吊打冥王撒，为枯燥乏味的生活添姿加彩。

　　如果击败西方的“死魔网之主”，也是非常有面子的一件事情。西撒当年的成名之战，就是横扫了黑毯城的零之环分部，并为此沾沾自喜了多年。

　　面对黑钢座这种次神，西撒哪怕被一群魔蝇娘拖累，依旧能够反手吊打之。但是外界来了一批值得注意的对手，他不得不调整心态，尽快搞定对手。然后同化改造这条次神脉，转化为临时主场，再对抗敌人。

　　听到西撒催促，血蜜也没有玩心，直接开启神格武装，加载“魔宫皇后”，向黑钢座杀去，务求将其彻底击杀，为西撒出一份力。

　　与此同时，随着“暴食降临”越来越强大，西撒一点点吞噬原本的旧神域，将“次神脉”扭曲成适合自己力量的形态。所以他将在现世布置好的“菌毯阵地”给扯了进来，用来填充这处空白神域。

　　现世，西撒临时建造的各种战争建筑，弹药库、地下菌毯网络，都被世界之脉裂开的“暴食之口”吞噬，扯入内部。这种吞噬现世物质填充世界之脉的行为，明显是不合法的，但是没人来管，也没人敢管。

　　随着西撒与血蜜的联手进攻，黑钢座再一次被打到残废，而西撒直接侵蚀了这条次神脉2/3，并且将现世的一切拉扯进来。

　　拖拉机虽然身为次神，但已经是个废神了，只是在最后的挣扎喘息，期望可以撑到援军到来。

　　也就在这个时候，那帮越狱的“放逐蝇娘”悄悄逃了出来，打昏了不少“洗脑娘”，攻占了“自爆躯壳储备仓库”，平均每蝇抢到了十具躯壳，并且在一直“黑客蝇娘”的指导下，更改了使用权限，窃取到了这些躯壳的使用资格。

　　随后，她们又学会了如何登陆“封神榜转生平台”，迅速元神出窍，将“数据化灵魂”注入到自爆躯壳中，顶着别人的ID号，堂而皇之的登场。


第1445章 魔蝇娘火锅殉爆惨案

　　在西撒吞噬现实世界，填充空白神域时，那些摆脱洗脑的蝇妖精不愿为西撒出力，便纷纷逃掉。

　　正巧西撒将本该在现世的“新家”给搬了进来，于是她们纷纷返回住所，开始嬉戏玩闹。毕竟死了一回可是相当消耗精力的，她们要好好吃一顿犒劳自己。

　　这些蝇妖精虽然很闲很闲，却没有一个主动钻进“暴食降临”之中，因为那里是凶名赫赫的“阿卡姆暴食世界”。

　　……军火库中……

　　此刻，几十只蝇妖精围在一个巨大的火锅旁，流着口水看着不断翻滚沸腾的汤锅。这个火锅是西撒平日里跟小田螺加餐时使用的特大号，对于魔蝇娘来说，就像一个熔岩泳池。

　　这时候，每个蝇妖精都扛着一根比自己还要长的串串，在火锅中涮肉吃。气氛十分高涨，丝毫不在乎房外与黑钢座打的天昏地暗的“血蜜”，反而相互吹嘘各自的死法。

　　“听说没，暴食虚界内新出了一个自杀排行榜，记录了三十种最牛叉死法，你们有没有荣等榜单？”

　　“没，我的自爆很普通，杀敌数目也不多，什么成就都没达成。”

　　“喂，菠萝吸管，我听说你两次自爆一根毛线都没带走，是不是可以得到‘最废柴自杀记录’？”

　　“别提了，榜单刚公布时，我和另外十一只妖精，因为一事无成，并列‘最废柴自杀记录’，上了top30。然而没过多久，榜单居然变了！咱们蝇妖精中还有一个更废柴的，非但没有炸死敌人，还拉着四个好姐妹同归于尽，得到了‘最废柴猪队友奖’，我现在一事无成啦。”

　　“真是不容易啊！这年头想装蠢货也是个技术活。”另一个感慨道，接着给好姐妹喂了口自己吃不下去的麻辣桔子，结果那只妖精毒发身亡，开始口吐白沫。

　　就在这帮小妖精讨论的热火朝天时，盗用她蝇自爆躯壳，顶着别蝇ID号，外装成普通蝇娘的“放逐妖精”们出现了。

　　“哦？你们也来了，一起吃涮锅吧！我发现麻辣哈根达斯非常带感，不来一发吗？”这群蠢货还没意识到自己的好姐妹已经被蝇给掉包了。

　　“我听你说自杀记录排行榜？只有牛叉的死法才能登榜？”女帝伪装的蝇娘开口问道。

　　“对啊，咱们这些蝇啊，真是图样图森破，根本没有什么壮举，冲向敌人就同归于尽了。但是有的姐妹不同，有一个拿着自拍杆自杀，清楚记录了自爆全过程，得到‘最清晰自曝奖’。”

　　这时其他妖精接口：“还有两个摆出一模一样的动作，得到了最默契自爆奖。还有惨烈自爆、杀伤力最大自爆、最高杀敌成就奖……”

　　听到花样繁多的自爆，这帮刚从阿卡姆逃出来的假货也暗自咋舌。暗骂皇帝脑子有病，魔蝇娘都这个样子了，单独建立一个“阿卡姆暴食世界”又有什么意义？！

　　虽然心中不满，但她继续伪装，开口问道：“对了，有没有团体自杀成就？”

　　“只有两个，一个是最默契自爆，是两只妖精动作一致，同时自爆，零误差。另一个是连环接龙自爆，一个接一个，一共十四只魔蝇娘参与其中。榜单上说了，大范围密集型无脑自爆并不会被列入，因为毫无难度。”

　　听到这里，邪恶的“放逐妖精”四处打量，接着怂恿道：“我有一个想法，不如今天咱们就在这弹药库中一同殉爆吧！绝对可以开创史上威力最大自爆！”

　　此时的魔蝇娘已经喝高，纷纷赞同：“好！好！好~！早就想爆个痛快了！”

　　“来，干了这杯酒，黄泉路上一起走！”

　　“十八分钟后，还是一条好妖精！”

　　“说得对！喝了这杯洗脚水，来生还做好姐妹！”

　　“喝！！”

　　随后，一群蝇妖精吃着火锅唱着歌，然后在西撒建造的一座最大号弹药库中选择了自爆。仓库中堆满了各种这药、魔导手雷、神性导弹，最后一爆变百爆，百爆传千爆，弹药库中薪火相传噼里啪啦响声震天。

　　魔蝇娘自爆前一秒，西撒的侵蚀过程终于减缓下来。

　　即便一位灾神夺取一条次神脉，也不是绝对顺利，需要费点手脚。就好像杀一条咸鱼，对方也是会反抗的。而这种拥有次神的世界之脉，就像那种具备反抗精神的咸鱼。

　　西撒跨越神脉而来，实力不能完美发挥，此时怒杀咸鱼到了最紧要关头，世界之脉在黑钢座的控制下，进行着最后的垂死挣扎。而黑钢座本身也不惜超载运转“菠萝引擎”，开始和“血蜜”拼命，并成功对她造成了一点点干扰。

　　就在这时，黑钢座被血蜜一脚踹飞，陨石一般重重撞击地面，接着砸出一个陨坑，身体不断向后划去，犁出一道又深又长的裂痕。

　　终于，当他从陨坑中爬出来，正要发起反击时，身后的巨大的建筑突然爆炸了！接着整个世界都被火光吞噬掉。

　　大量弹药跟随蝇妖精一起殉爆，弹药库一时间火光冲天，瞬间被膨胀的烈焰、气浪冲击暴烈，无数碎石四处溅射，可怕的噪音波浪开始洗刷整个神域。

　　那些距离爆炸核心位置不远的“蝇妖精”，一个个刚被冲击波波及，就不受控制噼里啪啦的在半空炸开。

　　只见弹药库就像一个大放光明的太阳，最终化为一个巨大的火球，在地表升起。

　　随后附近空间的无辜路蝇，也纷纷被动的爆炸，化为一个两个小火星，最终在刚刚建立的“神域”中，上演了一场超级炸烟花。

　　西撒正全力殴打次神脉，终于将它按在砧板上，正要任自己鱼肉时，魔蝇娘弹药库殉爆的冲击波、气浪、音浪、热浪一波波的冲击过来。

　　西撒有神性领域保护，没有收到伤害。但他附近的蝇妖精纷纷炸掉，小胳膊小腿飞的满天都是，然后被火焰烧成灰烬。看得他心痛不已。

　　而处在爆炸核心的“黑钢座”还没来得及反应，就被彻底炸毁，最终只剩下一团扭曲的金属身躯，看不出形状。而同样处在爆炸核心的“血蜜”，被神格武装保护，没有收到半点伤害。但她人小轻微，直接被冲击波浪卷走吹飞，彻底消失不见。


第1446章 弹压天下馒头娘

　　魔蝇娘火锅殉爆惨案后，黑钢神脉内部损毁严重，次神直接被击杀，而黑钢座的特殊“灵魂火种”刚刚逃脱，立刻被暴食降临直接捕获。至此，这条死亡神脉彻底失去了次神。

　　随后西撒果断撤掉“暴食降临”，不再在消耗力量，这时他发现“子巢”中丢失了二百多只放逐魔蝇娘，一定是越狱了，但他也没工夫去筛选排查。

　　至此，整条次神脉落入西撒手中。他将“暴食阿卡姆”寄生在这条“次神脉”上，彻底获得了世界之脉的控制权。

　　不过此时的“黑钢神脉”，残破度高达35%，神力储备只剩下三分之一。破损相当严重，不适合继续战斗。

　　外界，更加强大的敌人正在快速逼近，新一波战斗即将到来。他虽然获得了一处阵地，不过对手的等级也相应提升。

　　零之环+战争之王+哥特式金属私生子+死亡丧钟，这个阵容略显华丽，是不是考虑召唤一下女朋友呢？

　　空气中温度不断升高，无论黑钢曾经留下的机械工厂，还自己搬运进来的建筑工事，全部毁于一旦。

　　“真是倒霉，本来还想抽调这条次神脉的神力进行战斗，看样子没机会了。而且神脉损伤严重，未必能够支持我战斗。”

　　就在西撒暗道倒霉时，死光的魔蝇娘又迅速转生，穿着新的身体一丝不挂的飞了出来，一脸茫然地问道：“怎么了？我又死了？！”

　　“发生了什么？怎么突然就炸了？难道这最新款的note7自爆躯壳质量不行？不行必须找主机娘退货！”

　　“陛下，这一切莫非是你的阴谋？！”

　　身边的蝇妖精叽叽喳喳的吵了起来，西撒突然召唤出一张“暴食巨口”，将所有的魔蝇娘全部吞下去，整个世界都清净了。

　　随后，巨口爆裂成无数碎片，化为一张张小嘴巴，向着各个方向飞散出去，追上逃过一劫的魔蝇娘，将她们统统吞噬掉。

　　这时，阿卡姆暴食大世界再度满员，所有的越狱妖精，摆脱洗脑的妖精都被关押在一起。西撒四下打量，发现血蜜被炸得不见踪影，不过她的“暴食信号”依旧闪烁，可以通过“暴食虚界”或者“信仰网络”连线，自身又有“神格武装”保护，西撒并不担心她的安危。

　　反倒是，这群坑爹的魔蝇娘，必须想办法处理掉。

　　这时候，馒头奈驾驶着自己的飞天馒头来到西撒身边，在她身后，还站着西奈、病毒与糖浆。几个家伙满脸泥土，一脸惊魂未定。

　　大爆炸虽然声势震天，夸张吓人，而且确实有强大的破坏力，但这对于四位“灾神”来说，顶多也就是将衣服弄脏而已。不过西撒家的五色战队空有一身实力，全都是温室中长大的花朵，连牛粪都没有踩过，哪里经历过这个？

　　大爆炸之后，四个手办毫发未伤，但是一个两个都被吓懵B了。具体情况，参考动物园中从小被人工饲养的老虎，在第一次见到鹅后，被追着满世界打的美好画面。

　　“怎么样？你们没事吧？”西撒出声问道。

　　“耳朵有点耳鸣。”馒头奈歪了歪头，老实道。

　　“呜呜呜……我的变身宝石被炸飞了，找不到了……”西奈摆出OTZ的造型，跪在飞天馒头上，失声痛哭。

　　“是我们的变身宝石！”糖浆踢了她一脚，强调道。

　　“我还没玩过呢！”病毒点头赞同。

　　这时西撒看了看四只手办，只有馒头奈一个最靠谱。毕竟所有的主机娘、魔蝇娘、五色战队中，只有她一人的体内没有坑爹之血。她是标标准准的神力馒头，不会被“坑爹之力”污染灵魂，所以一直表现的乖巧听话。

　　“馒头，我有一个艰巨的任务交给你！”西撒伸出一根手指，轻轻的搭在馒头奈的肩上，一脸神圣地说道。

　　小馒头身子一挺，神色肃穆道：“请陛下吩咐，保证完成任务！”

　　见西撒如此看重小馒头，西奈与其他两位姐妹微微歪嘴表示不满，一个劲的扭动身体，对着西撒做鬼脸，怒刷存在感，表示自己也能堪大用。

　　“拿好这本《洗脑经》，咳咳，这本《创世录·旧约》，去暴食世界进行朗读，给蝇妖精们进行强制洗礼。”西撒已经觉悟了，坑爹娘是无药可救的，唯有靠《马屁旧约》来残酷洗脑了。

　　啊啊啊，只要两亿五千万只魔蝇娘统统接受洗脑，那么暴食虚界将变成买好的明天！

　　得到指令后，馒头奈获得了政委的称号，立刻投身洗脑大业之中。而五色战队中的其他三位，对于残酷镇压魔蝇娘进行强制洗脑非常感兴趣，也纷纷参与进来，助纣为虐。

　　接下来，就看到这样一幕，四位相貌相同，但发色服装不一的西奈大王，在一个脚踩神力馒头，能够“御馍飞行”的西奈带领下，四处抓捕无辜逃难蝇娘，进行惨绝人寰的洗脑大业。

　　……

　　阿卡姆暴食大世界中，一群魔蝇娘抱头鼠窜，不断奔走相告：“政委来了，大家快跑呀！馒头奈大教皇和她的爪牙杀来了！”

　　天空中，怀中抱着一本《旧约》，一身“死魔网恐惧教派”专用教皇大袍的“馒头奈”，正面无表情的踩在神力小馒头上，高高漂浮在天空，御风而立，金色的发丝被吹得扬起，却一脸冷酷的俯视地面慌不择路的蝇妖精，眼中看不到丝毫感情。

　　对于这帮敢于损害陛下利益的魔蝇娘，她早已是忍无可忍。

　　在西撒钦点的“死魔网教皇+暴食虚界政委”的“馒头奈”的身后，还漂浮着两排整整齐齐，刚刚经历了洗脑的蝇妖精。她们神色严肃，望向地表同类的眼中，充满了怜悯、嘲讽、可笑与无情。

　　“教皇陛下，不如就由我来捕捉她们？作为曾经的恶徒，我已经悔改了！我现在要用行动来证明自己的觉悟！”一只被关押在阿卡姆之中，接受了馒头奈洗脑的魔蝇娘说道。

　　“政委大人，还是让我来吧！我为以前的错误深感惭愧，希望能够给我一个将功赎罪的机会。”另一只曾经参与“火锅殉爆惨案”的蝇娘，深刻忏悔道。

　　今天早晨，馒头奈凭借“阿卡姆最高控制权”在子巢中大肆打压魔蝇娘，一个人就挑翻了一千多只蝇娘。更何况她的身后，还有五色战队中的其他三色帮忙。

　　随后，西撒忠犬馒头奈展开了“残酷政委的洗脑纲领”，将新编订的《旧约》读给每一只蝇妖精听。


第1447章 攘外必先安内

　　新版《旧约》，保留了赞扬第一代蝇妖精的内容，以及露骨的马屁话，但也重现修改了第一代“魔蝇娘”的形象，将她们描述成英勇无畏，但不是并不盲目莽撞，反而一个个谦卑、荣誉、牺牲、英勇、怜悯、精神、诚实、公正，并且掌握了那啥主义的核心原则。

　　最后，馒头奈亲笔题词，在旧约的结尾处，书写了天朝上国皇帝陛下一千条原则。将西撒修改成魔蝇娘在宇宙初开之前的缔造者。

　　因此，新洗脑的蝇妖精们，无比崇敬渣渣撒，同时也将馒头奈视为仅仅次于王撒，远超第一代魔蝇娘的伟大圣者。“圣者馒头”、“馒头先知”、“馒头教皇”、“馒头政委”等名号，在洗脑蝇娘中广为流传……

　　此刻，几只被馒头小魔王围追堵截，已经进入绝路的蝇妖精眼中闪过一丝狠色，突然停止动作，反而掉头冲了过来。

　　“我跟你们这群叛徒拼了！馒头大魔王的鹰犬们，大家同归于尽吧！”说着，这只蝇妖精就要选择自爆，与其她的洗脑娘一起爆炸。

　　就在这时，馒头教皇动了，她隔空挥动小手，冷冷的说了一句：“先天暴食一气大擒拿！”

　　随后，虚空裂开，涌现出五张暴食之口，它们纠缠到一起，化为一个暴食手掌，死死将那这只蝇娘握紧、咬住，令其一动不动。

　　这时蝇妖精选择狗带，但是馒头奈手掌握紧，直接展开了自己的农业神域，那只魔蝇娘惊恐的发现自己被禁锢于一根玉米中，只露出一个脑袋。而她体内的力量，则不断被玉米下身的枝叶吸收走！

　　“蒙蔽皇帝陛下的魔王，休想让我屈服！死了一个蝇，还有千千万万的蝇！”蝇妖精无法挣扎，但依旧嘴硬。

　　“徒劳的挣扎！”馒头奈飘到她的面前，拿出《新版旧约》，开口朗读……

　　“我不听！我不听！我不听！”蝇妖精放声大叫，不断摇头。

　　小馒头心中不满，微微皱眉，身后的“馒头宝藏”突然开启，一发馒头炮弹“砰”的发射出来，电光火石间打进了对方的口中，让对方闭了嘴。

　　接着，小馒头在蝇妖精惊恐的注视下，开始念动旧约，歌颂西撒功绩。而蝇妖精的眼睛渐渐失神，黯淡无光，然后又迅速明亮起来。再看向馒头奈时，充满了崇敬。

　　小馒头满意的点点头，玉米的枝叶再次将能量注入蝇妖精的体内，又一个洗脑货诞生了。

　　就这样，馒头奈在一众鹰犬爪牙的帮助下，弹压了阿卡姆暴食大世界，进行大范围批量性洗脑工作。

　　五千只洗脑货突袭了一家废弃工厂，将一千两百余位反抗妖精逼近墙角，就在对方准备集体自爆，炸死这批被“馒头教皇”洗脑的姐妹，唤醒她们本性，一起投胎时。

　　越来越强大的馒头奈降临了，她施展“五行馒头大手印”，挥手间一座比山还要大的馒头从天而降，彻底镇压了所有反抗者。

　　随后馒头奈将她们包进面中，禁锢在地瓜杂粮小花卷牢笼之中，接着召唤出一张暴食巨口，接着将它打爆，变成无数个小嘴巴，飞到每一只魔蝇娘的耳边，开始同声传递，口念“数码暴蝇娘洗脑真经”，将她们变成思想积极健康的魔蝇娘。

　　短短两个小时，邪恶政委馒头娘的阴影，便彻底笼罩了整个阿卡姆暴食大世界，没有一只魔蝇娘逃脱魔爪。最终，整个世界全部接受了教皇陛下的洗脑，彻底回归和谐。

　　“陛下，幸不辱使命！”

　　黑钢死域中，等待敌人到来的西撒接见了亲爱的教皇陛下。身为家中唯二值得信赖的忠臣，馒头奈的业务能力比起小田螺那个笨蛋来，真是更胜一百筹啊！

　　“爱卿免礼！”西撒喜笑颜开。

　　从今往后，小馒头与小田螺就是自己的左膀右臂了！虽然这两只胳膊一巨一小，有些发育不良的，但都是朕的肱骨之臣啊！

　　……

　　两个小时后，馒头政委已经摆平了整个“阿卡姆暴食大世界”。任何敢于反抗的魔蝇娘，都在馒头奈的打救下改邪归正，洗心革面重新做蝇。

　　因为有过无数次魔蝇娘自杀后本性暴露的惨痛教训，馒头奈苦思冥想之下，修改了《旧约》的内容，加入了勇于奉献牺牲，但同样要洁身自爱，重视生命的内容。此外，一切主动自杀的“魔蝇娘”，在轮回时无法得到“主”（渣撒）的宽恕。

　　因此洗脑后的蝇妖精们，尽管各个表现的英勇善战，但却忌讳死亡。几个在锻炼时受了重伤，生命垂为的蝇妖精，依旧撑着一口狂喊：“我还能抢救一下！再抢救一下啊！”

　　自从这次修改《旧约》成功后，暴食虚界每个月都会修订一版《旧约》，重塑蝇妖精的性格。而落入未来战士，先知手中的那一本，鬼知道它被编纂了多少回？！那个年代的“数码暴蝇娘”与如今的魔蝇娘，是截然不同的两个物种。

　　经过短短三个小时的磨炼，馒头奈也找回了自信心。尽管对其他四大天赋化身依旧礼貌谦逊，但却做到了不亢不卑。

　　如今的馒头教皇，每时每刻都会抱着一本《旧约》，巡视阿卡姆大世界。每当有从其他子巢通过“数据灵魂传输技术”偷渡到“阿卡姆世界”，并在“球形血海”重塑真身的蝇妖精出现，教皇大人都会第一时间感到，并抓住对方，然后进行一场惨无人道的打救。

　　带对方回家，让对方升天，教对方做蝇。

　　一个执掌“大地、玉米、地瓜、杂粮馒头”等深职的灾神，对付一群只拥有“山寨袖珍暴食胃囊神性领域”的魔蝇娘，简直比姚明在球场上吊打变异山岭巨人郭四娘还要轻松。

　　镜头再次跳转暴食世界中，馒头奈双手背后，踩在一个磁悬浮杂粮小馒头上，俯视身下整整齐齐排成方阵的洗脑妖精们。

　　此刻所有魔蝇娘热血沸腾，声音蒸汽洪亮，气冲霄汉：“蝇之初，性本恶。性相近，习相远……”

　　馒头奈满意的点点头，驾驶馒头离开了“子巢”，返回神域向西撒汇报情况。

　　……


第1448章 遭遇

　　外界，四方势力已经集结完毕，距离抵达战场要不了两个小时。此时还未发现“血蜜”的下落，西撒有些焦虑。面对强大的敌人，这个高端战力可不能浪费掉。于是他下令派遣一千只魔蝇娘前往现世进行搜索……

　　与此同时，五个未来战士也一路摸索过来，抵达了地表土层被暴食之口吞噬后的荒芜大地。这时候，五个人脸色齐齐一边，他们闻到了“冥王撒”的气息！

　　不错，尽管这股力量与他们曾经接触的死亡之力不尽相同，但确确实实是“死魔网西撒”的气息。

　　在未来，大死亡圈覆盖了整个宇宙，而西撒的死魔网占据其中三分之一以上。因此他的死亡之力遍布宇宙各处，五个未来人熟悉那股力量波动。

　　这一刻，他们再一次想起了曾一度被渣渣撒所支配的恐怖！

　　“冥王为什么会出现在这里？”军团长有些担忧的自语道。

　　一旁的先知听到后，同样满心疑惑，她回道：“旧约中根本没有记载。这其中或许有什么隐情？”

　　“或许是历史进程被我们影响偏移，发生了某种改变。结果冥王提前知晓了未来世界里，数码暴蝇娘会对他的死魔网造成破坏，因此特意来铲除敌人？”脑洞大开的医生说道。

　　“医生的猜测是最坏的可能，但不得不考虑。必须赶在冥王撒发现并铲除‘暴蝇娘’之前，与她们接触，并获得她们的认可。”

　　“同意！”其他几人纷纷点头。

　　……

　　五个未来战士焦急寻找“蝇妖精”线索的时候，西撒也打开了神域大门，带着一票手下返回了现世，开始在地面排兵布阵，等待敌人的到来，顺便派遣更多的“洗脑妖精”去搜索血蜜的下场。

　　西撒几次通过“暴食虚界”定位链接血蜜，明明已经联系上了对方，可惜血蜜就是不接听西撒的通话。不仅如此，她还打开神性领域，屏蔽了具体的定位功能。

　　无奈之下，他只能派出天罗蝇网搜查血蜜下落。而在这苦等的时间里，西撒带着一群乖巧可爱的“洗脑蝇”开始了烧烤大业。

　　在西撒身后，是五百只“亡灵”构造的“死亡永动机”。这是全世界都存在的古老“亡灵科技”，最初在死亡文化还未普及前，只流行于落后偏僻的小村庄中。

　　村民们将一只只亡灵绑在与磨盘相连接的木棍上，固定住“亡灵”的身体，再往他们头顶安装一个头套，从眼前垂下一块肉。亡灵就会像见了萝卜的毛驴一样，开始不断前行，追逐肉块，最终带动磨盘，进行磨面大业。

　　今天，西撒将五百亡灵放入扩大无数倍的“仓鼠笼”中，让他们在圆形滚筒中追逐肉块撒腿狂奔，最终带动圆筒切割磁感线产生电流……亡灵战地发电小队产生的电能，会用于各种机器，辅助西撒进行烧烤。

　　另一边五色战队的四个，也各领一只洗脑蝇大军，在空旷的场地上进行“丧失碰碰车”游戏，每支队伍操纵一辆二十亡灵拉动的战车，彼此冲击碰撞，玩的不亦乐乎。

　　在西撒一方短暂放松时，未来战士中的医生，意外从泥土中挖出一条人腿来。

　　“团长快看！我发现了一条腿！”医生惊呼出声。

　　“一个死人而已，有什么好大惊小姑的？听说这里之前爆发战争，发现一具尸体不是很正常的事情吗？”走在最前排探路的刺客，不耐烦地说道。

　　“切，你当我没见过死人吗？但是这不是一个死人，而且这条腿上的盔甲，真是好华丽、好漂亮，好想占有啊！”医生想要抚摸从泥土中冒出来的腿，结果被一股能量给弹开。

　　“咦？神性领域？”医生惊奇了，根据他们搜集到的情报来看，这个世界中能够使用神性领域的存在，至少也是祸级。

　　这条大腿不仅有华丽的铠甲，还能释放神性领域，真是一条前所未有的金大腿啊！

　　军团长也走了过来，察觉到其中的蹊跷，开口道：“挖出来！”

　　五个人一起动手，很快就将沉睡中的“血蜜”挖了出来。

　　之前的大爆炸并未对“血蜜”本身造成任何伤害，但是她体重太轻直接被吹飞。失踪之后，她卡进了现世与神域交错的“域界塞”中，处于空间位置变幻不定的状态。

　　当时西撒几次定位她，但是血蜜处于睡觉状态，怎么也叫不醒。又无法直接锁定具体位置，只能确定一个大致范围，最终排除“洗脑娘”军团搜索。

　　巧合的是，医生凭借女性的直觉，第一时间发现了这条金大腿，并且将她挖了出来。

　　“看起来总觉得有点眼熟啊？”医生反复打两还在睡觉中的血蜜，开口说道。

　　“这身盔甲看起来很值钱的样子？能不能……”刺客对血蜜身上的神格武装很感兴趣。他有一种感觉，这套华丽的盔甲绝非凡俗之物。

　　“劝你最好不要妄动，我从她身上感受到了一股比大海还要汹涌澎湃的能量波动，这是信仰的力量，她就算在未来，也绝对是一位神灵！更何况这里是大爆发前的旧神界。”

　　黑客言下之意，如今的“血蜜”光是收敛力量处于熟睡状态，就拥有一位顶级信仰神灵的实力。如果放到大爆发之后的世界中，她起码也是“千万个信仰神灵”的总和。

　　敢打这种存在的注意，你确定自己已经活够了？

　　“哦？这么说来，咱们抱上一条金大腿了！”医生对此十分开心，自己的预感不错，果然是条金大腿啊！

　　“等等！我想起来了！这是生命女神！她和生命神教三女神长得十分相似！错不了，错不了的！”先知终于回忆起这张熟悉的脸庞，激动道。

　　本想寻找传说中的“暴蝇娘”，没想到意外之喜，竟然碰上了传说中的生命三女神之一！只是，为什么“生命女神”会在泥巴里睡觉呢？难道是特殊的爱好？！

　　“喂，那边的陌生人，放下你们手中的血蜜大人，双手抱头蹲下，不允许反抗！”娇弱的声音从头顶传来，四五只蝇妖精面色不善的盯着军团长几人。居然想拐跑“血蜜”大人，真是找死啊！

　　“暴蝇娘？！”医生放声尖叫起来。

　　“真的是数码暴蝇娘。”军团长看到蝇妖精后，也变得兴奋起来，未来有救了，自己已经改变了历史、创造了历史。


第1449章 现在与未来的第一次接触

　　“双手抱头，不许反抗！快说，你们到底是什么人？为什么要绑架血蜜大人！”

　　两只脖子上戴着红领巾的魔蝇娘飞了出来，她们开启“神性领域·暴食小胃囊”，一脸警惕的盯住军团长等五人，一副一言不合随时放必杀的模样。

　　“你们误会了，我们是在救人！我们刚刚将女神大人，从泥巴里挖出来！”军团长和颜悦色的解释道。

　　在他看来，自己五人并不是第一批接触到“异宇宙数码暴蝇娘”的人。最先与“暴蝇娘”进行沟通的，应该是未来锡兰大宇宙中，最伟大的生命三女神之一的“血蜜”。

　　军团长甚至脑补出一连串的东西，诸如生命女神最先接触到暴蝇娘，双方都是充满美好与善良的生物，因此很快成为好伙伴，接着意外遭遇了邪恶的冥王撒。

　　冥王撒野心勃勃，传播死亡与恐惧，想要将这片土地也笼罩进自己的阴影之下。结果碰上了代表爱和正义的“生命三女神+数码暴蝇娘”。

　　死亡与生命对立，善良与邪恶对立，毫无疑问，双方在此处结下了梁子。从此之后，死亡生命成为仇敌，双方从大爆发之前就开始相互攻击，一直延续到大爆发后的无数年，双方仇恨恒定为死敌。

　　就在军团长大肆脑补时，被洗脑后的魔蝇娘智商上线，立刻从他们的话中听出来诡异的味道。两只红领巾相视一眼，彼此暗暗点了点头，伪装成漫不经心的样子，问道：“你怎么知道我家血蜜大人是女神？”

　　“我们一直都是生命三女神的信徒啊！”并不了解大爆发之前历史的未来人们，伪装成三女神的信徒，开口道。

　　其实从未来的角度看，说他们五个的确是“生命三女神”的信徒并不为过。当时那个年代，生命三女神在整个星辰大海中，是非常有市场的，无数宇宙生物都信仰三位女神，乞求能够获得一口“暴蝇娘洗脚水”啊，“暴蝇娘脑白银”啊什么的……

　　在未来，“世界之脉”体系已经不是如今这种随便哪个次神都能接触到的“大路货”。在整个大宇宙的供养下，一切世界之脉，无论“真神脉”、“次神脉”，都被拔高的宇宙规则的象征。

　　或许今天看来，一吨黄金就能换来的最垃圾“超低级次神脉”，在大爆发后的数万年后，甚至会升格成为“一个星球”的天道规则。如果这只“次神”侥幸未死，一直活了下来，那么它可以改名为“鸿钧老祖”，或者“AO”。

　　在大爆发之后，世界之涡成为整个大宇宙的核心，甚至一步步取代了“内宇宙”，夺取对于整个“大宇宙”的控制权，同时也一点点吃掉了“内宇宙中的以太海”。

　　最终，“地狱”全面衰落，曾经的“混沌科技实验室台”再度搬入“核晶壁”中。而“世界之涡”正式取代“内宇宙”，“混沌海”代替了“以太海”。

　　那个时候，世界之脉体系彻底升华，已经不是普通生物能够接触到的。曾经所谓低级次神脉的管理员最低标准，也要破星级以上的“神级强者”才有资格竞聘，这还不包括这些“神级强者”暗中给那些“中级次神脉”管理员行贿的各种咳咳咳，已经肮脏的背后交易……

　　那个时代里，能够通过“世界之脉”的成神的强者，就像天朝的公务猿一般稀缺，挤破头皮也难争取到一条最烂的“次神脉”。

　　绝大多数跨越神级的强者，为了获得不朽，通常会选择“信仰之路”。因此“信仰文明”大行其道，火遍宇宙各地。

　　而那些已经拥有珍贵“世界之脉”的神灵们，自然也不会错过“信仰之路”，纷纷选择二者兼修。公务猿还能接私活，大开便利之门，就是这么任性……

　　因此，像“生命三女神”这等偶像级超级古老的灾神，粉丝团更是遍布宇宙各地。只要你是生物，只要你还怕死，最好信仰“生命三女神”，获得神眷。

　　毕竟另一位特别有名的生命女神“小袜子”，可是出了名的古怪刁钻，人家根本不在意信徒资源。语气说她是“生命女神”，不如说是披着“生命女神”皮的“战争与毁灭女神”。

　　而且比起不在乎信徒的“小袜子”来，“三女神”的教义十分大度，允许信徒一共有多重信仰，只要上缴“信仰”就可获得积分。累计积分达到一定数值，就可去神殿兑换相应的洗脚水。

　　……

　　此时五个未来战士还未反应过来，以为当今现世，生命三女神和未来一样，信徒遍地，便毫不犹豫的说了出来。

　　然而这帮红领巾比任何人都清楚，“坑爹三女神”是“渣撒之家”内部的产物。“生命女神”这个身份始终高度保密的，除了西撒信得过的少数自己人外，没人知晓这个秘密。

　　血蜜三人就连网络直播也很少参与，她们的神职一直保密。这个世界如果真的有她们三个的信徒，那也是信仰她们的美丽与可爱，或者把她们当做“保健品之神”，而非什么“生命女神”。

　　几位红领巾彼此交换眼色，在魔蝇娘公共精神网络群聊频道中相互交换意见，决定逮捕五个嫌疑人，并且通知总部加派人手，进行暴力镇压。在此之前，一定要稳住五个人，尽可能多的套一些有用的情报。

　　“居然是‘血蜜大人’的信徒，那么就是自己人喽？说吧，你们为什么来这里，有什么目的？”被洗脑后的红领巾们智力上线，格外值得信任，办起事来有板有眼，居然还懂得套话。

　　此时的五人组没有多想，毕竟在未来世界，“数码暴蝇娘”可是出了名的正直善良，值得信赖。

　　因此在他们的心中，压根就没有怀疑的想法。反而觉得“暴蝇娘”尽然异乎寻常的好说话，他们原本还准备了诸多方案，试图与她们搭上关系。此刻却轻松进行了沟通，五个人心中都万分开心。

　　只是他们在考虑该如何与魔蝇娘增进感情，建立友谊。此外，有关他们来自未来这件事情，也要找一个适合的方法来表述出来。

　　突兀的说自己来自未来，想要与你们联手拯救宇宙，估计会被当成神经病活活打死。而且这种不靠谱的滑稽事情，很难得到暴蝇娘的信赖。但是不说又不行，他们不想对魔蝇娘撒谎。


第1450章 红领巾们的推论

　　接下来的交谈中，蝇妖精虚与委蛇，伪装成知心大姐姐，咳咳，知心小手办，从善如流的和未来人们进行沟通。并通过只言片语收集到对方不经意间流露出的信息。

　　几个未来人急于和蝇妖精们建立友谊，获得认可与帮助，并且由于上一世的信任，在心底深处，并没有太多防备。再加上他们对于大爆发之前的世界并不了解，因此每句话中，都或多或少都会泄露出一些有用的情报。

　　这些东西被粗心大意之辈听见，或许就会被遗忘掉。然而这帮人小鬼大的蝇妖精却不好欺骗。

　　尤其是经过洗脑后的魔蝇娘，各个神清气爽，聪明伶俐，机敏正直。而且十几个红领巾并不各执己见独断专横之蝇，她们聚在一起，通过公共精神群聊频道彼此商议交流，三个臭皮匠赛过诸葛亮，更何况这里有一大群精英红领巾呢？

　　双方材聊了不到二十分钟，就已经建立了“深厚”的友谊。而魔蝇娘也摸清了五个人的底细，心中充满了不可置信，甚至将五个人当做神经病对待。

　　根据蝇妖精通过“暴食处理器”分析出的结论来看，这五个人自称来自未来，要推翻邪恶的宇宙死亡法则代言人冥王撒的暴政，让世界重新回归“生命三女神”的统治之下。为了达成这个目的，他们穿越时空来到大爆发之前，欲行刺冥王撒。

　　然而即便大爆发之前，旧神界的力量等级依旧高的可怕。而他们又无法穿梭到十年前，干掉还只处在“跑单帮”状态下的冥王撒。为了完成任务，五人苦思冥想，决定跟随《旧约》探寻“数码暴蝇娘”的踪迹。

　　在未来，数码暴蝇娘作为全宇宙最顶尖的生物，横行霸道威震诸天，被誉为与天使，以及黑铜同一品级的超级物种。别的种族或许还可以提取血脉，进行血统强化，但暴蝇娘不行。她们是独一无二的异度宇宙生命。

　　而最近这段时间，就是暴蝇娘从其他宇宙抵达锡兰，首次现世的时候。五个人打算成为第一批接触到“暴蝇娘”的人，获得友谊，与“第一代病毒种”成为战斗伙伴，获得无限潜力与可能，最终借助“暴蝇娘”的力量击败西撒。

　　……

　　“喂，咱们有这么厉害？居然能够打败皇帝陛下？”

　　“放肆！身为红领巾的一员，你怎么能有这种大不敬的思想？哼，你这个异端，我要和你绝交！我要去举报你！”

　　“对不起，是我的错误！我深刻认识到自己思想的不正确，请给我一个赎罪改正的机会。请将我的错误通报上去，我要写一篇十万字的检讨，我不应该对皇帝陛下抱有不尊敬的想法！”

　　“为了皇帝！”

　　“为了陛下！”

　　“好了，你们两个别吵了，回去后绝食一小时自我惩戒就行了。现在，咱们继续讨论问题，这帮人虽然不可靠，但是他们泄露了很多奇怪的情报，比如‘生命三女神’为什么会反抗‘皇帝陛下’的统治？这是最无法理解的。因为‘血蜜大人’的生活费全部来自‘陛下’，难道在未来，她们三位也觉醒了，决定自食其力不依赖吾皇？但也没必要反抗，针对陛下啊。”

　　“还不会是争宠？咱们现在一共拥有‘死魔网’、‘渣撒之家’、‘暴食虚界’三大部分，每一区域的负责人都不相同。其中‘暴食虚界’由艾尔莎大魔王、丽塔大魔王共同管理，三女神绝对没胆量反抗。而死魔网由‘奈奈小魔王’、小田螺大人、卡蜜拉大人一同管理。”

　　“但是死魔网的未来是‘死亡圈’，咱们家没有‘死圈’的绝对统治权，因为还有塞西莉亚与阿尔托利亚两个坏女人。我想，一定是隶属于‘渣撒之家’的三女神为了争宠，为了打压‘两个外来竞争对手’，才故意搞破坏的。”

　　听完这种魔蝇娘的分析，另一只红领巾反驳道：“但是根据他们的口供来看，我们也参与其中了！我们身为皇帝陛下最信赖的小棉袄，如何会做出这等丧心病狂的事情来？”

　　“不错，我们这么萌，这么可爱，怎么会反抗皇帝陛下？这几个人一定是骗子，他们在自以为是的瞎编乱造！”

　　“不不不，任何事情都是有前因后果的。那么假设在什么情况下，忠心耿耿的我们，会背叛皇帝与他对抗呢？”一只学识渊博，眼神中闪烁着智慧光芒的魔蝇娘，开口说道。

　　“嗯嗯嗯？无论什么情况下，我都不会背叛伟大的皇帝陛下的！”这只五个小时前还在看西撒笑话的魔蝇娘，此时一脸坚定地说道。

　　“不不不，联系上下文，这帮自称‘未来人’的家伙们，是如何称呼皇帝陛下的？蝇王撒？暴食之主？都不是，是冥王撒！那么由此可以推论，未来的皇帝是以冥王的身份出现。但是咱们家三大根基之首并非‘死魔网’而是‘暴食虚界’。那么陛下一定是做了什么错事，导致三女神，甚至咱们都背叛了他。”

　　“这！不！可！能！我们对皇帝之心日月可鉴，绝不会背叛！”

　　“不，听我把话说完。假设，如果皇帝陛下被妖女魅惑，不再相信自家人，那时我们会怎么做？”

　　这只红领巾说的如此有道理，其他蝇妖精纷纷倒吸一口冷气，妖孽祸国自古有之。如果渣渣撒沉溺于妖女之中无法自拔，那么真有类似的情况发生。

　　“苟利暴食生死以，岂因祸福避趋之！”第一只妖精呐喊道。

　　“虽千万人吾往矣！”

　　“我要勤王，我要干掉邪恶的塞西莉亚和阿尔托利亚，还我暴食虚界朗朗乾坤。”

　　“不错，风萧萧兮易水寒，哪怕背叛皇帝，遭受世人的误解与白眼，哪怕被钉上暴蝇娘的耻辱柱，哪怕被打上叛乱的标签，哪怕我死了被钉在棺材中，我也要用腐朽的声音呐喊出：‘为了陛下！皇帝万岁！’”

　　“说得好！”

　　“那么，最后一个问题来了，究竟什么是‘第一代病毒种’？为什么我不清楚自己有这样的能力？这五个人究竟想从咱们身上获得什么？难道我们的体内，真的隐藏着能够击败皇帝的力量？”


第1451章 摊牌

　　“我觉得他们口中的蝇妖精，应该不是我们，而是其他东西。”

　　“难道是不久之后，皇帝大人实力大涨，可以从时间的长河中，召唤出‘第一代暴蝇娘’的英灵，让她们借助‘魔池’重生，化为‘第一代病毒种’？”

　　“说的太好了，我觉得很有可能！”

　　“那么接下来就是把这五个傻货偏到皇帝面前，任由他处置了！对了，我们还要通知其他姐妹，一定要小心提防异域的两大死亡妖女，无头学姐和面纱妹。尤其是塞西莉娅，她阴谋乱政，早早就生下了三个孩子，真是深谋远虑，一定要小心提防！”

　　“此言大善！”

　　……

　　蝇妖精讨论完毕后，其中一个红领巾飞了出来，开口道：“勇敢的勇士啊，我们正在和一股邪恶的死亡力量做斗争，就连血蜜大人也被邪恶的‘冥王’，额‘冥王撒’打飞打昏了。我们的力量不足，希望能够得到你们的无私帮助，你们愿意成为正义的伙伴吗？！”

　　“当然！”军团长毫不犹豫的回到，他的一生都奉献给了解放自由的正义事业！

　　随后，双方汇合到一起，向着冥王撒的老巢自投罗网。半路上，感觉“冥王气息”越来越浓后，先知心中感觉不安，还特地将自己的担忧告诉了几只红领巾。

　　小红领巾们心中暗自咋舌，这个女人的直觉也太强了点。

　　随后，一只道貌岸然的魔蝇娘飞了出来，安慰道：“勇士不要担心，我们最近刚刚干掉并镇压了‘冥王撒’的一具分身，正在努力将其净化掉，所以逸散出大量死气。而且越往前走越浓郁，你们不必顾虑，这是正常现象。”

　　说完这话，几只蝇妖精感觉自己太机智极了！

　　听完这话，几个未来人感觉自己放心极了！

　　……

　　不久之后，五位未来人被红领巾们引入魔窟深处，接着几只蝇妖精二话不说立刻翻脸不认人。而早早醒来，却一直装死的血蜜，也突然暴起，连续施展了感知混淆、脑残光环、概率盗窃大手印，百倍感知、极乐鞭挞、彩虹秘境等一波超大招。

　　随后五个人在没有反应过来之前，就被偷走了所有的武器，随后智力下降，开始陷入彩虹糖幻境之中，接着感知被放大百倍，又在鞭挞之力下彻底沦陷。

　　当五个人最终回过神时，他们每一个都被“神性绳索”五花大绑，关在铁笼中。这一刻，军团长不可置信地问道：“为什么？这是为什么！为什么要锁住我们？”

　　“哼，妄想推翻我家皇帝陛下统治的渣渣，还有脸问为什么？你连我们的来历都不知晓，还想与我们合作，让我们自毁根基？”说着，这只红领巾突然回头，对好姐妹道：“快去通知陛下，就说抓到了五条奇怪的鱼，必须由他亲自来审问。”

　　“你们口中的皇帝是什么？你们的来历，数码暴蝇创世录旧约中写的清清楚楚，难道你们不是异度宇宙的来客吗？快点放我们出去，大家一起对抗邪恶的冥王撒啊！”医生满脸焦急地喊道。

　　“嘿嘿嘿，听她在说什么？你们难道不知道你们口中的‘冥王撒’，就是我家的‘皇帝陛下’吗？就凭你们这群渣渣，也敢动我家皇帝？皇帝分明是只有我们才能动的，你都去死吧！异度宇宙？暴蝇娘创世录？真是一群天真的傻货，我们老家分明是暴食虚界啊！”

　　“不可能，冥王撒不是你们的死敌吗？暴食虚界在哪里，你们不是生活在‘真实与虚无’的边界吗？”这次轮到黑客吃惊了。

　　“真是一群蠢货，实在太蠢太蠢了！”

　　“你们以为‘冥王撒’之前的称号是什么？是蝇王撒啊！king of flies！暴食虚界就在虚无之地，算了我都不明白，你们就更不会懂了！”

　　“不可能，我不相信你们说的。”医生一脸绝望的摇头，这个答案对她来说实在是太残酷了。他们坚持了一辈子的信仰，顷刻间崩塌。

　　“切，一群愚蠢的人类。”血蜜解除娘化撒躯壳后，恢复了手办真身，几个未来人看到后，再一次惊叫起来。

　　“不！不！为什么生命女神会是暴蝇娘！”

　　“白痴，哪只眼睛看出我是蝇妖精了？我就是我啊！不一样的……”

　　不等血蜜把话说完，西奈突然杀了出来，从背后飞踢一脚将她踹开。随后糖浆和病毒欺身而上，将大姐按在地上一顿围殴。紧接着，三个人将她包围，开始索要变身宝石。

　　“快把我们的娘化撒交出来！”

　　“就是就是，快交出来！”

　　“三，三女神？气息一模一样，但为什么会有四个？而且都这么的小？”连遭打击的先知，此时已经麻木了。在得知世界的真相后，她感觉三观已经崩溃了。

　　“这帮逗比是什么？难道是看直播的影迷，居然知道咱们三个的大名！”病毒得意洋洋的问道。

　　这时军团长感受到“病毒”释放的气息，接着面色聚变，惊恐地喊道：“瘟疫使者！她是冥王撒的瘟疫使者！”

　　“嗯？这个名字不赖哦，我要了！”病毒满意的点点头，道，“血蜜，你从哪里搞来了这么多逗比，神经兮兮的。”

　　“他们自称是未来人，要联合咱们三个，还有蝇妖精一起推翻西撒，阻止他的‘死魔网’扩张计划。”

　　“这人脑子有病吧？找谁不好，居然找咱们？”病毒翻了一个白眼，怜悯的看向五个未来人。此时除了军团长和先知，其他人还处在三观崩溃，重新建立的阶段。

　　“不，不对，这里只有两位生命女神，还有一个没有出现！这个是瘟疫使者，我想起来了！我在旧约中读到过，最初三女神中的一个意志不坚定，受到了冥王撒的蛊惑，最终堕落加入大死亡圈！你一定是那个堕落的生命女神！”

　　“我们全家都和西撒一边的，为什么要受到蛊惑呢，傻玩意。你的旧约在哪里，拿出来让我们看看啊。”

　　说吧，几个小灾神抱着逗白痴的心态，翻开了来自大爆发后数万年的“旧约”，接着嘻嘻哈哈阅读起来。

　　不过很快，她们的脸色都变了，这东西记录的内容貌似是真的，因为字里行间都使用了“暴食虚界”独有的加密技术，似乎有一些不同，她们几个居然解不开？！

　　如果，如果这群人真的来自未来，那么暴食虚界的加密技术经过一代代的更新换代，或许真的会出现这种情况。而且这书中的内容……实在太不可思议了！如果这是真的，那么价值不可估量！

　　“快，快把西撒那个逗比喊过来！出事了，出大事啦！”西奈焦急的大喊大叫起来。


第1452章 决战

　　“祸事了，大王祸事了！外面的敌人打进来了，陛下召唤诸位快去帮忙对敌！”几只红领巾飞了过来，急道。

　　“打个毛线啊，这五个渣渣的价值明显更高。哼，算了，先将她们关进‘泡泡空间’中，等击退了敌人，在和西撒说！”说着，西奈一拳打向军团长。随着她的动作，她的小拳头在空气中击出一股空气弹，随后空间裂开，化为一张巨口，直接将军团长吞噬掉。

　　而其他三位生命女神有样学样，也施展暴食神拳，将几个未来人囚禁在泡泡空间中，暂时封存起来，等闲暇之后再仔细审问。

　　……

　　现世地表的战场上，黑钢座期待的援军终于到场，可惜他已经看不见这一幕了。对面盘踞了大量零之环特别培育的生物兵器，在此之后，是大量全副武装的半人马雇佣军，以及大量天界山出品的机械战士。

　　此外，还有零零星星身穿小丑外套的身影时隐时现，估计是对方聘请的丧钟杀手，圣饥魔的成员了。

　　面对这么一批训练有素的综合军团，仍处在神域中的西撒回头看了看自己的可怜兵马。经过之前一战，大部分廉价的民用亡灵不是被蒸汽亡灵碾压成肉泥，就是被“火爆殉爆”给炸死。如今西撒集结到的兵力不足五万，除此之外还有八千被洗脑的“魔蝇娘”。

　　“就这么点人，怎么打？不顾干脆跑路吧？”血蜜飞到战场上，看到敌我夸张的差距，立刻忘记要汇报有关“未来人”的情报，也没有了继续战斗的心思，开始苦劝西撒战略转进，放弃正面对碰的想法。

　　“我挺皇帝陛下！”小馒头飞到西撒背后，与其他四位队友相互对峙。

　　“傻货，支持不是送死，大家还是收拾收拾跑路吧！反正已经将卧底安插下去了，早晚都可以夺回来，不必急于一时。”糖浆也开口规劝。镰刀次神脉有一群主机娘卧底，黑钢次神脉被阿卡姆寄生，有了这些早晚能将两条神脉收入囊中，没必要在这个关头送死硬拼。

　　“大家不必担心，我这次亲自出马的原因，可不仅仅是为了夺取区区两条次神脉，而是要测试一下家族开发多年，终于完善的终极武器。之前不使用，是因为对手太差劲，没资格逼我出手。如今这一批联军来得好，正好拿他们试刀。接下来，我会给你们安排任务，请注配合。”

　　说吧，西撒不待一兵一卒，走了出去。

　　……

　　现世的战场上，西撒打开黑钢死域的出口，一步步走了出来。

　　对面，联军早已完成排兵布阵，以逸待劳的看着西撒出现。

　　看到只有西撒一人后，零之环的负责人忍不住开口嘲笑道：“冥王撒，你的手下呢？你的军团呢？怎么只剩下你一人了，难道是要来投降的吗？”

　　不久之前零之环分部被巨神萝割鸡啦偷袭，造成了严重的财产损失。组织原本想击毁那条次神脉挽回失落的尊严，然而艾尔莎大魔王的外星生物暴兵术玩得太嗨，双方不相上下，反而陷入毫无意义的对耗之中，最终不了了之。

　　现在，零之环调查到西撒身边缺少辅助，没有割鸡啦、没有钢女仆、没有艾尔莎，只有他自己一个人。能够施展“软饭王召唤术”的冥王撒是无敌的，但缺少妹子的冥王撒是垃圾的。

　　于是零之环再次集结军团，准备来吊打西撒一次。他们当然不会奢望打死西撒，只要打败他一次，将他赶回西方，找回场子就行了。

　　零之环生物兵器蠢蠢欲动时，半人马军团的领导者，一个真祸级别的人马迈着蹄子走了出来。

　　西撒和人马之王没有任何交集，对方并不将西撒这个新人发在眼里。它当然听说过西撒崛起以来的一系列夸张战绩，但是那些类似的谣言，哪一个没有经过加工润色？充满了水分？

　　更何况就算西撒再强大，跨越主神脉后，依旧会被压制到祸级，而且水土不服。这等弱渣他若是还搞不定，哪还有脸自称“战争之王”？于是他派出麾下最强的“祸级”战士来对付西撒。

　　如果有可能，人马之王还是希望拍一个灾神来处理西撒。可惜南洲半人马试行部落制度，他麾下的灾神各自独立，大事上听从他这个首领，但日常生活中，却对他首领的地位虎视眈眈。

　　可以说人马族中，每一个“灾神”都是一个部落的最高首领，彼此独立，没有从属关系。人马之王最强的手下只有祸级，他们一旦入灾就会独立出去。除非是人马之王内定的继承人，才有可能留在身边，一点点继承自己的一切，然后退位。

　　不过人马之王年富力强，感觉自己还可以再做一个纪元的灾神，因此没有培养灾神接班人。

　　此时这位“祸级人马”来到零之环负责人的身边，催促道：“还要继续墨迹吗？不如直接打死这个冥王撒，好将这片土地收入麾下，扩大我们人马的生存地盘。”

　　“不错，我还赶着回天界山，就让我们先出手，速战速决吧！”哥特式金属私生子的手下，一台火种机械生命也开口催促道。

　　“诸位莫急，马上就开始总攻击。通知圣饥魔的人，让他们先一步进入战场中埋伏，一旦发现地方高层，立刻暗杀。”

　　“是！”

　　很快，远方的人潮开始涌动，大地在奔跑践踏下开始剧烈震动，血蜜看着远方黑压压一片的生化兽向自己本来。

　　看到这幅画面，五色战队连忙回头，打开死亡神域召唤出一群歪歪扭扭带着尖筒帽，手中拿着小彩旗，站在那里犯傻的民用亡灵，眼中露出不可抑制的挫败感。

　　这差距可不是一般的大啊，西撒究竟在想什么？

　　就在五色战队心中担忧，西撒该不会脑残发作的时候，西撒脸色露出满意的笑容，开口道“见证新时代的到来吧，让我来开启新时代的序幕！出来吧，数码暴蝇娘！”

　　西撒一声令下，他的背后的银之轮开始不断旋转，接着越变越大，很快就化为一个直径一公里的圆形通道。从外向内空去，光线折射扭曲一片昏暗，不过通道的内部正式“阿卡姆暴食大世界”。


第1453章 数码暴蝇娘时代降临！

　　在过去的一段时间中，西撒将所的“红领巾”都收回了暴食之巢中，并在球形血海内，为她们进行战斗调试。

　　至此，渣撒之家全新兵种终于诞生，曾经作为拳头产品的“磁暴地精”的时代终于过去，现在是属于“数码暴蝇娘”的时代！

　　当西撒打开银之轮的通道后，天界山的机械生命嘲讽道：“这个家伙居然打开了通往神域的道路，难道他以为那群冒着蒸汽的废铜烂铁能够排上用场不成？”

　　机械生命旁边的祸级人马嘲笑道：“或许不是冒着蒸汽的废铁，而是那些带着傻帽子手持小彩旗，只配做靶子的垃圾亡灵呢？”

　　“嘿嘿嘿嘿，我已经开始颤抖了。听说这个冥王撒在靠吃软饭出头前，一直是个只会搞笑的逗比。不知道这次会不会给我们一个意外惊喜呢？”

　　就在几个人不断嘲讽时，耳边突然传来了吵杂的呐喊声。

　　声音的源头太远，声音太小，最终传入耳中嗡嗡一片，听不真切。

　　不过很快，声音由远及近，是一片片清脆娇喝声汇聚到一起的喊杀声：“杀……啊！”、“杀啊！”、“杀杀杀！”

　　听到声音，零之环的代表微微提起担心，皱眉望向西撒背后的环形空间通道，不知里面会跑出什么东西来？但是紧接着，他的脸色聚变，再也忍受不住憋笑，突然喷了起来！

　　“噗啊！啊哈哈哈……！真是笑死我了！冥王撒你真的疯了吗？啊哈哈哈，真是太有趣了，这帮小垃圾是你请来的逗比吗？我承认你赢了，我被你打败了，我快被笑死了啊！啊哈哈哈哈……！”

　　此时的联军，除了没有感情的“机械生命”，以及那些丧失理智的“生化兽”外，所有拥有理智的人，包括隐藏起来的“圣饥魔成员”们，都认不住放声大笑起来。

　　因为此时此刻，从他们对面的银环通道中，杀出了一大群卖萌的蝇妖精。如果是往日的魔蝇娘，整整齐齐冲出来，也有几分气势。尽管看起来没有丝毫杀伤力，但也不至于被人嘲笑。

　　但是此刻的魔蝇娘们，对不起，让我也先笑一会……

　　此刻的蝇妖精们，每一只都套着一件卡通兽皮外套，做一副山寨小田螺的打扮。这帮家伙，每只蝇都穿着一身古怪的殖装外套。

　　而与小田螺所不同的是，这帮家伙的衣服款式各异，有的是恐龙装，并且分为三角龙卡通外套，剑龙外套、甲龙外套等不懂款式。

　　此外还有五色巨龙套装、金属龙系列、水晶龙系列；狂暴犀牛套装、长颈鹿套装、大象套装，神性生物比蒙套装、虚空大白鲨套装、金刚套装、凤凰武装，此外还有大量猴子、山鸡、热带水果、咸鱼、昆虫穿插其中……

　　这话面让人眼花缭乱、目不暇接，甚至还有几个穿着玉米套装、杂草套装的奇葩混在其中。这些植物套装在前面跑，一堆食草动物套装在后面追，放眼望去，仿佛整部生物书的生命都被娘化后，全部涌了出来。

　　各种现世存在的、不存在的神话生物，都被这帮逗比制作成了卡通殖装外套，穿在身上，然后一股脑乱哄哄的杀了出来。殖装蝇妖精们你推我攘，跌跌撞撞，虽然不断摔跟头，甚至引发踩踏事件，但依旧高声怒吼，向着银之轮外的世界冲杀出去。

　　放在以前，打死她们也不会穿这种丢脸的衣服。更不可能拥挤着向外冲。一旦发现困难，她们早就一哄而散了。然而此刻不一样，她们接受了馒头奈教皇的洗脑，一个个奋勇前进，哪怕被踩踏也不哭泣，而是坚强的爬起来，继续冲刺。

　　“杀啊啊啊啊！”“冲啊啊啊啊！”

　　这夸张的画面，就像万圣节刚刚召开完化装舞会的小学突然放学后，一大群套着卡通皮套的坑爹货，丧尸出笼般的涌了出来，嘴里还发出娇俏的喊杀声。活脱脱一场卖萌版的动物世界。

　　见到这场面，对面丝毫提不起半点战斗的念头。这种垃圾货哪怕用鞋底来思考，也知道他们连战1渣都算不上。以为穿上一身龙皮就真的是龙了？简直太可笑了，自己只是站在这里任由她们冲击，估计自己还没掉一滴血，她们就被反弹伤害给彻底击杀了吧？

　　“这就是你的底牌吗？你打算让我们笑死吗？真是蠢货啊！”零之环的高层依旧无法从眼前这震撼的画面中摆脱出来，狂笑道。

　　“皇帝陛下，这就是咱家耗时八年，一直在秘密研究的终极秘密武器？”糖浆看到不断从眼皮底下冲杀出去的坑爹货，眼皮狂跳的问道。

　　就在这时，一个笨蛋狮子皮的尾巴被身后一个笨蛋乌龟壳给踩中，结果两蝇纷纷摔倒，接着引发连锁效应，一口气倒下一大片。还好她们都接受了洗脑，不哭不闹又爬起来继续冲杀。

　　“莫慌，我自有应对！”西撒露出智珠在握的笑容，安慰道。

　　……

　　“大人，我们防御吗？”敌方阵营中，一个副官凑到半人马的身边低声问道。

　　“不必，让她们冲过来好了，我倒要看看她们能不能让我们倒退哪怕一厘米？真是一群不自量力的小蠢货啊！好久没有虐杀这么弱小的生物了！”

　　面对幼儿园万圣节兽皮手办丧尸出笼的进攻，对面彻底放弃抵挡，任由蝇妖精进行冲击。

　　这时西撒脸上露出一抹冷笑：“真是自寻死路啊！数码暴蝇娘集体进化，幼年期‘数码暴蝇娘·大妖精阶段’！”

　　随着西撒一声令下，所有的蝇妖精都通过身后的“神性胃囊”与“暴食虚界”进行了驳接，开始抽取神力，接着利用病毒虚界加载数码暴蝇娘进化数据模板，然后匹配自身的生物套装数据库，检索内部的进化方案，然后随便选定一个套餐，选择了确认。

　　接着，这帮蝇妖精嗷嗷叫道：“我感觉自己充满了腻酿！暴龙蝇娘兽进化→_→暴龙大蝇娘兽！”


第1454章 进化→_→进化→_→进化

　　随后，这只穿着深黄色暴龙卡通皮套的蝇妖精，突然暴长到50-70cm的尺寸，一下从小手办变成了小抱枕。

　　类似的画面比比皆是，这群打扮成野生动物造型的蝇妖精，刚刚在荒野分部开来，就迅速膨胀到人腿高低。一个又一个都变成了大妖精的尺寸，有高有低大小不一，全部做“卡通生物造型”。

　　其中长得最高的一个，当属进化为“长颈鹿大蝇娘兽”的蝇妖精了。她的衣服在脖子下方开了一个洞，脑袋从中钻了出来。身高大约也就60cm，但是脖子却超过了1m，整个人呆呆的站在那里，被风一吹，重心一歪，尖叫着摔倒在地，半天爬不起来。

　　此外，还有身穿大象皮套、袋鼠皮套、狮子皮套的蝇妖精，同样也有负责卖萌的兔子皮套、考拉皮套、绷带喵乃伊皮套。这只蝇妖精是拜欧派神教的忠实成员。尽管尺寸很大，但她依旧非常崇拜卡蜜拉，没有任何理由。大概是觉得自己胸大无脑，羡慕喵星人的睿智吧？

　　眼前这一幕惊呆了对面的军团，巴掌大的小玩意，怎么就突然长大了？不过这幅卖萌造型，依旧毫无杀伤力，感觉不到丝毫威胁，不需要担心！

　　远处的西撒继续冷笑起来：“数码暴蝇娘，集体再进化！成长期‘数码暴蝇娘·童装蝇娘兽’！”

　　“乌拉！乌拉！……”

　　此时正在狂奔的“大蝇娘”们，纷纷继续开口咆哮道：“我感觉自己充满了腻酿！我特么又要进化啊！暴龙大蝇娘兽再进化→_→山寨小田螺兽！割鸡啦咆哮弹！”

　　那只大妖精尺寸的暴龙蝇妖精，突然再次变大，身高翻了一倍有余，终于变成了一米三的“童装小田螺”尺寸。虽然每一只的蝇妖精大造型都不尽相同，从植物到昆虫，从咸鱼到哺乳类，但是她们有一个相同点，就是头顶长有呆毛。

　　这根呆毛非常重要，后面会解释道。

　　此刻，进化到成长期的“数码暴蝇娘”们，终于摆脱了只会卖萌的尴尬处境，纷纷获得了第一个技能，就是山寨于小田螺的“空气口炮”。

　　不过每一只暴蝇娘的口炮，都会和自己的神性水果相互融合，产生出不同属性、不同效果的攻击。

　　所以看似都是“口炮”，但花样繁多绝不会重复……

　　“姐妹们，听我口令，一起呸啊！”队伍前列，一只“白泽数码暴蝇兽”打扮的蝇娘，高数呼喊道。

　　Biu！Biubiu！Biubiubiu！

　　不待对面反应过来，这帮完成二次进化的萌货们，纷纷张开嘴巴，集体吐口水，突出了一个吐一个移星易宿，吐出一个天翻地覆，吐出一个龙蛇起陆。

　　只见对面瞬间就被五光十色的口水攻击给彻底淹没，接着是轰轰轰轰轰的不断爆炸声。

　　然而西撒丝毫不给对方反抗的机会，继续道：“数码暴蝇娘，集体继续进化！成熟期‘数码暴蝇娘·神性魔蝇御姐兽’。”

　　这时候，正在一边加速狂奔，一边吐口水释放割鸡啦山寨红莲波动炮的“山寨小田螺兽”，又一次呐喊道：“啊啊啊啊！伦家感觉自己萌萌哒，伦家又一次感觉到了熟悉的腻酿，这是又要进华的节奏啊！呦吼吼吼，山寨小田螺兽错误进化→_→草莓神性武装格斗暴蝇女郎！”

　　伴着这声娇喝，暴龙皮套的萝莉魔蝇娘身体迅速成长，转眼间就变成一个身材火辣的“御姐蝇女郎”，她身体表面的卡通龙皮外套，变成了一件皮衣。此外，她的身体表面，还有一件由神性领域仿制“神格武装”而形成的水晶盔甲。

　　盔甲表面燃烧着火焰，这是草莓味的暴蝇之力！

　　“食我草莓波动拳啦！”御姐蝇疯狂出拳，打出一道道波动炮，轰炸对面，忘乎所以。

　　但是当她停止动作，向四面望去时，整只蝇都呆住了。

　　因为她身边的同伴们，没有一个和她造型一样。此刻所有的“成熟体暴蝇娘”，虽然都是御姐形态，但依旧穿着巨大的卡通生物套装。

　　此时这些神性殖装，与仿照神格武装而形成的“神性盔甲”融为一体，全部化为水晶铠甲，大大提高了“殖装的防御力度”，看起来更像是一件生物形态的水晶装甲外置骨骼。只有“暴龙蝇娘”是普通的人形水晶盔甲。

　　“笨蛋！你进化错了！那是格斗形态，灵敏，但是防御薄弱。要像我们一样，开启兽化状态，攻击力老高了，而且防御特别棒！”暴龙蝇娘身边的队友们纷纷提醒道。

　　成熟体的“水晶兽化外壳”，正是西撒当初挖掘“十七年蝉”后，开发出的超级科技。这些水晶化的十七年蝉，每一个都是巨大的神力电池，而且与神格有些相似？西撒甚至怀疑这些“蝉”的始祖，与当初的“蝎王”是一个品种的生物，可以将外壳神格化，否则蝎王铠为何会那么吊？

　　得到十七年蝉后，西撒从未停止研究。一开始他们一家是往“生物新能源”、“生物神力电池”方向研究的。自从见识到“正版蝎王铠”后，西撒将“十七年蝉”改造成了“神圣衣”，并由此引发出了“成熟体数码暴蝇娘”。

　　如今，每一只数码暴蝇娘进化到成熟体，都可以开启两个形态，一个是“人形神圣衣格斗形态”，一个是“卡通兽形水晶外骨骼装甲”。前者动作灵活，适合近距离贴身战斗。后者皮糙肉厚，攻击力强大，适合战场冲锋。

　　进化错误的“暴龙蝇娘兽”迅速转化形态，变成一个穿着“水晶暴龙外壳”的小怪兽，向着敌军方向冲刺。

　　此时的“成熟体”暴蝇娘军团已经杀进敌阵中央，开始疯狂冲刺，撞击，碾压。她们身上的兽形外壳保护自身不受任何伤害，同时这套外壳赐予了她们可怕的力量，速度，攻击力。

　　仅仅是来回冲撞碾压，就如同一台台小坦克一般。那些机枪扫射到她们的身上，纷纷被外壳反弹掉。甚至有一颗流弹在连续撞击两只“暴蝇娘”后，又被反弹回来，射死了一个生化兽。


第1455章 暴食虚界补全计划圆满完成

　　如果说还有什么遗憾的话，那就是“暴蝇娘”本身体积太小，哪怕连续进化三次，依旧是“人形小怪兽”，平均身高在两三米左右徘徊。但是这个体积对于原本身高平均14cm的魔蝇娘来说，已经是巨人之躯了！

　　想想一个人类膨胀到二三十米是什么感觉？暴蝇娘们此刻感觉自己充满自信与腻酿！都可以强推皇帝陛下啦！

　　“杀啊！姐妹们，跟我冲！”一只驾驶着水晶兔子怪兽套装的暴蝇御姐，抬起自己的左手，三根锋利的水晶尖刺从手背出弹出，同时右手抓紧自己的一根水晶兔儿，将其掰断，当做宝剑握在手中，随后冲入半人马的方阵中，掀起一片腥风血雨。

　　听到她的呼喊，另外几只“暴蝇娘”不干了。

　　“谁跟你是姐妹？区区食草类的兔子，哪有资格指挥我‘疾风饿狼数码暴蝇兽’？”穿着大灰狼套装的蝇御姐不爽道。

　　“不错！我‘火焰魔狼数码暴蝇兽’向来都是独来独往，妖孽看招！”

　　这一帮魔蝇娘杀得兴起，开始不断尝试自己新获得“数码暴蝇殖装”，开发出各种各样的玩法。这套“殖装”正式西撒一家耗费八年时间，才辛苦开发出来的终极武装。

　　之所以耗时这么久，是因为西撒收集齐了锡兰所有物种的生命基因，并结合曾经外星陨石“泽格黑石”内部的外星种族基因库，调制而出的“数码暴蝇基因库”，全面覆盖了大宇宙中“各个物种”。

　　凭借这个基因库，渣撒之家可以调制出任何属性的任何“数码暴蝇兽”，甚至可以合成白泽、饕餮、混沌这些幻想种。

　　当然，这还不是最牛的。

　　因为这背后凝聚的心血，岂止千千万万？如果说“磁暴地精”的诞生，是创造了一个潜力无限的物种，开辟一条特殊的禁忌之力通道（磁场转动）。那么数码暴蝇的诞生，就是补全了一个完整的世界！

　　没错啦，西撒一家历时八年创造“数码宝应”，可不仅仅是为了获得一批优质的超级兵种，这太肤浅了！他们的目标，是为了补全“暴食虚界”，将这个禁忌根源推演到最完美的地步！

　　一个不能衍生生命，诞生一个生物圈的禁忌根源，绝对不是最完美的！

　　锡兰星球公认的顶级根源，大概就是“世界之涡”、“大血海”、“天界山”了。

　　大血海是锡兰试验场的起源，第一纪元的一切生命，都是大血海制造的，它是当之无愧的锡兰第一根源，可惜最后经营不善，遭遇流氓对手（黑盐），倒闭了。

　　第二个世界之涡，自从大破灭后，夺去了大血海孕育生命的系统后，它重新创造了全新的锡兰生物体系。可以说如今90%的锡兰生物，都是世界之涡创造的。（西撒是个异端）

　　最后的“天界山”，从它自我封闭后，经历了一次又一次的演化，创造了一套又一套机械生命系统，自成循环。

　　除此之外，其他的禁忌根源的“根源完善程度”，是不如这三大根源的。而西撒的“暴食虚界”，最初有一半院源自血海，涉及到生命创造，艾尔莎早有野心，想打造一个“完整的生物圈”，完成“禁忌根源·暴食虚界补完计划”，成为一个完美无缺的小根源。

　　随后，就有了长达八年的秘密计划。

　　“暴蝇娘补全”计划长期消耗大量资源，包括第前三代主机娘，都被陆陆续续征召，秘密进行这项研究。“渣撒之家”的资源天平不断向这个无底洞倾斜……

　　如果是纯粹的生物，那么也没必要如此费心。但是“数码暴蝇娘”不同，她们是前虽未有的“半数字病毒、半禁忌生命”的综合体。

　　同时具备“血肉生命、禁忌生命、数字生命、病毒生命”的特征，因此要以“蝇妖精”的基因为模板，创造一系列的“物种基因库”，这是一个没有先例的艰巨工程。

　　但是渣撒之家的主机娘们扛了下来，她们在艾尔莎和丽塔的领导下，打造出了“数码暴蝇娘殖装”，创造了包罗万象殖装基因库。

　　从今开始，全新的时代到来了。每一只“魔蝇娘”，只能被称为“完美的原始素体”，她们本身是一颗种子，一股灵魂，是一颗火种，只有塞进“暴蝇殖装”后，才能生根发芽开花结果，打破“魔蝇娘”一族的桎梏，演化为千奇百态的不同生物。（不就是被魔物娘化了吗？至于这么吹吗？）

　　This_is“数码暴蝇”！

　　……

　　魔蝇娘本身是完美原始的“半数据生命”，她们的生命信息都录入在“暴食虚界”中，灵魂时刻与“虚界”链接，不在乎死亡，因为信西撒得永生，满血满魔原地复活。

　　此外，每一只蝇妖精的“神性领域”，都是一台超级AI，或许性能远不如“主机娘”，但也完爆绝大多数主机组。但是魔蝇娘坑爹的性格，注定她们无法开发出“神性领域”的全部潜力来。

　　为此，艾尔莎与丽塔联手设计了“暴蝇娘殖装”。最初的“殖装”被称为“数码蛋”。每一枚只能与一个“暴蝇娘”绑定，类似“身份证”一般的东西。

　　当魔蝇娘领取了数码蛋之后，就面临一个抉择，那就是录入什么生物的“基因”？这一点难以选择，尽管被洗脑后每一个蝇妖精都服从命令，但是她们本能的想要选择拉风的生物基因，比如暴龙啊、虚空大白鲨啊、战争比蒙啊。

　　尽管西撒反复解释杂毛兔、蜗牛龟、狗蛋子、杂草兽、草履虫、黏菌的进化潜力丝毫不弱于五色巨龙，但还是没蝇愿意选择。最终，暴食虚界实施了最位蝇诟病的《残酷随机匹配法案》。

　　当“数码蛋”录入“生物基因”后，会被移植进蝇妖精的“神性领域”中进行培育。

　　如果把神性领域看做“神域”，那么“数码蛋”就是神格。在庞大的计算力下，蝇妖精可以进入庞大的“暴食虚界数码暴蝇娘数据库”，进行相关的查询，选择种族技能、公共技能、个蝇专属技能，然后花钱模拟推演“数码暴蝇娘”的进化路线，拟定各种形态；或者优化曾经的方案，进行全新的升级。


第1456章 现在内测中，将来不充值如何变强？

　　当这一切完成后，暴蝇娘选定的“预期进化数据”将被载入“数码蛋”中，成为一股养料来滋养蛋中孕育的殖装。

　　而获得随机基因数据的殖装，也会结合数据流中的信息，明确自己未来的进化方向，然后开始自我孕育。

　　当殖装破壳而出的那一刻，蝇妖精不仅仅是蝇妖精，更是“暴食虚界生物圈”中，数码暴蝇兽的一只。

　　此时的“数码暴蝇”将从两个角度来看待。

　　从魔蝇娘的角度出发，她们都是亲姐妹，流着渣撒的坑爹之血，拥有渣撒模板，蝇蝇如龙，拥有“水果宝藏”，是一支相同的种族。

　　但从“数码暴蝇兽”的角度来看，她们每一个都是不同的，“兔子暴蝇兽”属于一个种群，“土鸡暴蝇兽”属于一个种群，“油麦菜暴蝇兽”又是另一个植物类别，彼此毫无联系，构成吃与被吃的食物链关系。

　　别的生物看到这里，一定会感到困惑，无法理解。同样的东西，为什么既是同类，又不是同类？这就牵扯到“数码生命”的特性。渣撒之家的蝇妖精，是半数据生命，生命的一面以“魔蝇娘”为主，数据的一面则是“数码暴蝇”。同时具备两种不同的身份，一即是全，全即是一。

　　在未来，西撒的各大暴食虚界，将演化成一个又一个独立的世界，里面会出现形态各异的生物圈。比如传统型的食物链，“狮子蝇娘兽”霸占森林，每天猎食“白鹿蝇娘兽”，将其扑倒后进行一番乱摸乱揉，然后勒索“数码暴蝇娘之力”以及“虚拟货币”。

　　当“进食”完毕后，“狮子蝇娘兽”会离开。而“被进食”的“白鹿蝇娘兽”将陷入虚弱状态，再去对“杂草蝇娘兽”进行同样的勒索，乱摸乱揉一番后，打劫走“数码暴蝇之力”以及“虚拟货币”，从而强壮自身。

　　而被打劫的“杂草暴蝇娘”，又会去找趴在地上睡懒觉的“泥巴暴蝇娘”发泄郁闷……泥巴娘再去欺负细菌娘。总是被欺负的细菌娘则去寄生感染狮子娘，勒索治疗费，最终大家各凭天赋，构成一个循环。

　　但在有的暴食世界中，某只“兔子蝇娘兽”勒索到了足够的“数码之力”，成功开启“进化模式”，获得了强大的力量。再结合“天界山”输出的科技，又或者“死魔网”提供的技术，错误进化为“钢铁龅牙兽”，或者“丧尸萌兔兽”，称霸一方。

　　这一天，几次三番总是猥亵她的“老虎蝇娘兽”再一次来“进食”时，进化为“丧尸卖萌兽”的蝇娘将其暴打一顿，强推不成反被那啥，最终被勒索了“数码之力”。

　　随后，这个世界的生物圈将发生改变，万兽之王是一只兔子，她统治了所有的食肉动物，谁不听话就推到谁！最终形成了全新的食物链结构。

　　……

　　渣撒之家设计的“数码蛋”，以“半数据生命+暴食虚界禁忌之力”为基础，辅以不同的虚拟基因，创造出独一无二的“数码殖装”与魔蝇娘彻底绑定融合。

　　随后，幼生期的“数码暴蝇”要收集各种资源，才能一步步进化。

　　首先，收集足够的血蜜、糖浆、病毒魔液，再凑齐足够的“暴食虚界禁忌之力”、“数码暴蝇之力”，然后消耗“虚拟货币”，才可以进化为幼生期的大妖精形态。

　　维持大妖精形态，同样需要巨额消耗。

　　当她们进化到“大妖精”形态后，需要收集各类“英雄模板”、“技能模板”、“属性模板”、“战斗模板”，然后继续累积“血蜜、糖浆、病毒、能量……”然后花钱进行二次升级，变成成长期的“萝莉形态”。

　　“萝莉形态”后，需要收集“神性武装”、“御姐权限”、“神圣衣mod”、“格斗mod”、“晶战兽mod”，再购买“世界之脉根须”、“人造领域”……最终再次花钱进化为成熟期的“御姐形态”。

　　总之西撒对丽塔和艾尔莎只有一个要求，不充值怎么可能变强？！把魔蝇娘从我身上贪掉的零花钱统统夺回来。

　　当然，此刻的“数码暴蝇”并不需要充值，因为西撒今天碰上了特殊情况，属于游戏“内测”阶段，所有“暴蝇娘”玩家不需要付费，不需要累积经验，就可以免费体验一把连续升级的畅快。

　　等以后“暴食虚界”彻底更新升级后，这帮小翅膀将被打回原形，从蝇做起。为了变强而整日奔波，完成各种任务赚取积分，再也没心思去坑爹了。

　　到那时，再让馒头奈强行朗诵旧约为她们洗脑，双管齐下，打造一个美好和谐的新世界！

　　……

　　此时此刻，进入成熟期待“蝇御姐”们，各自驾驶着野兽形态的水晶怪兽武装，在敌军阵营中杀得痛快，所向披靡。

　　偶尔才会有一两个“成熟体”一不注意，被敌军几位高层锁定，强行轰杀掉。

　　然而这并没什么大不了的，死亡的“魔蝇娘”瞬间被抽取并保护了“灵魂数据”，然后在“球形血海”完成了转生，接着不待她坑爹本性暴露，就被馒头奈堵在墙角，开始朗诵“洗脑蝇宝书”，分分钟将她变成一个感动暴食的正直好蝇娘。

　　随后，暴食虚界智能AI大统领之“潘妮”现身了，作为“暴蝇娘进化”引导者的她，匹配了这只蝇妖精的全部数据，调出资料库，翻出的她的战斗经历，最终锁定了“数码蛋”的独特信息，然后在“球形血海”迅速还原，并将她的“水泥猴基因”注射尽去。

　　随即，这只“数码暴蝇娘”再度复生，在“暴食虚界”的全力供养下，迅速进化到“成熟体”的形态，爆发出“水泥猴”独有的水泥之力。包括“水泥魔眼”、“水泥射线”、“水泥之躯”、“水泥沼泽”等等……

　　这里，有必要单独说明一下“暴蝇娘殖装”自带的呆毛。这根毛很重要，属于一根天线，可以随时随地进行数据连接交流。


第1457章 变异进化

　　一只暴蝇娘，一共有两套数据库。

　　其中最庞大的那一套，代表了“本我和超我”，包括“数码殖装资料库”、“进化数据库”、“虚拟基因资料库”、“魔蝇娘个蝇信誉记录”、“虚界银行虚拟财产”、“魔蝇娘个蝇违规记录”、“死亡情况”、“水果属性”、“坑爹之血的沸腾状态记录表”……等等，这些信息都归属于官方系统，运算主机是“神性领域”，由暴食虚界统一管理，其中包括“数据灵魂”转生平台等。

　　蝇妖精平时没有资格接触自己的原始数据库，一切由“暴食虚界”统一调度。

　　至于另一套系统，是私人生活系统，从“神性领域”分割10%的计算力，由蝇妖精根据个蝇爱好随意安排使用。

　　而她们头顶的呆毛，就是“个人操作系统”连接“暴食虚界”的枢纽。“数码暴蝇”可以通过自己的呆毛，随时与“暴食虚界”保持同步，观看各种“暴蝇娘”进化信息，然后付费下载自己可以使用的模板，或者技能。

　　此外，这根呆毛也可以同步上传个人心灵数据。尤其对于老司机来说，这一点非常重要。暴蝇娘每一次战斗，都有牺牲的危险。如果在她出战到死亡这短短一段时间内，蝇妖精突破瓶颈，达到全新的状态，又或者开发出一项惊世骇俗的必杀技。接着就被敌人残忍杀死。

　　那么复活之后，同步上传数据的“暴蝇娘”，就可以直接重温当时的感受，将灵感转化为数据，当做独家底牌，又或者发布到“暴食虚界”供其她暴蝇娘下载，收取费用。而那些呆毛被打坏的笨蛋们再死亡并重生后，悲剧的忘记了当时的感受，只能滚回厕所继续哭泣。

　　此外，呆毛在战斗中，可以与亲密的伙伴组建局域网。共享战斗数据，让配合更加默契。

　　呆毛可以增强与暴食虚界的连接关系。某些时候当“暴蝇娘”离开暴食虚界笼罩范围后，可以通过呆毛接受WiFi信号，寻找家的方向。

　　呆毛还可以在紧急时刻掰断，当做餐具使用。

　　呆毛还可以心随意动，化为十八种常用工具，包括扳手、螺丝刀、裁纸刀……

　　呆毛可以染烫成不同款式，用来吸引同性的注意力。

　　呆毛可以……

　　呆毛是万能的！

　　没有呆毛是万万不能的！

　　呆毛是数码暴蝇娘必备的器官……

　　……

　　此时的战场上，数码暴蝇凭借强大的实力，瞬间碾压了敌方军团。

　　虽然四方敌对势力的高层战力能够抗下“暴蝇娘”的冲击，甚至还打死打爆不少野兽形态的数码暴蝇。但是他们带来的军团已经全军覆没了，这让对方的士气大大下降。

　　更可怕的是，大约八千到一万的“暴蝇兽”，无论怎样击杀，都会出现相似的“暴蝇兽”进行补位。

　　而这些战死的“暴蝇娘”也不是白死，她们不断的冲杀战斗，并通过殖装呆毛上传数据，由“暴食虚界”进行编辑汇总，开发出针对这些能力者的技能，然后再发布出来，供暴蝇娘们下载。

　　别的生物战斗，每一次进步，都必须感悟，累积点点滴滴，然后融会贯通。如果他想将自己的“技艺”传授给另一个人，需要倾囊相授，并且反复不断的摸索练习，依旧未必能达到自己的地步。

　　但是“数码暴蝇娘”不同，她们任何一只蝇的一小步，就是整个“暴蝇娘”体系的一大步。假如白菜暴蝇兽在被打爆的瞬间，突然悟出如何让自己被煮的更加美味。

　　那么此时的暴食虚界就会将这一道菜谱彻底数据化、模板化，然后加载给每一只暴蝇娘，于是所有的暴蝇娘都悟了！明白如何将“白菜娘”煮的更加美味。

　　从此暴食虚界内部，白菜数码暴蝇娘将濒临绝种。

　　数码暴蝇的进化，就是不断获得更高级的“数据”来提升自身境界，然后利用能量来释放出去。

　　所以对于“暴蝇娘”来说，想要变强，不需要刻苦钻研学习，只要加载一套模板即可。她们需要做的，就是不断充值！

　　有钱才能扩充“神性胃囊”的容量，提高运算力。有钱才能加载更多的模板。有钱才能优化基因，进行突变。有钱才能加载外挂……总之，不充值，凭什么赢？！

　　“皇帝陛下，敌人棘手，为什么不开放‘完全体’模式？蝇家还要进化！成熟体太弱了！”一个正在和祸级战斗的暴蝇娘，利用呆毛拨通了西撒的频道，要求道。

　　她话音一出，所有的暴蝇娘都涌入通讯频道中，开始吵嚷着，索要“完全体”的权限。

　　“不错，我们都在艰苦奋战，尤其我的‘蜗牛风暴号’速度太慢，已经被打爆了三次，皇帝陛下，快开启更高级的权限吧！”

　　“就是，我在为暴食流血，我在为皇帝立功，我的要求不高，给我更高级的身体，我要进化，我要干掉敌人啊！”

　　西撒听完，开口安慰道：“诸位爱卿莫慌，不是朕不想开启更高级的进化权限，而是有心无力啊！现在一共八千五百六十四只成熟体的‘数码暴蝇’野兽形态，黑钢次神脉的世界之力早已被抽干，为了供养你们继续作战，我已经消耗了白银主巢的库存，无法支持你们进一步挥霍。”

　　“可恶，敌人太强大了，凭借成熟体的实力，无法打赢这场战场啊！”比蒙暴蝇兽徒手拆了一台主战坦克后，愤懑道。

　　“大家不要担忧，虽然暂不开放‘完全体’模式，但暴食虚界发来了全新的模板，可以进行变异进化，请沟通‘暴蝇娘数据库’自行搜索。”

　　很快，所有的暴蝇娘一边战斗，一边通过呆毛连入暴食虚界当中，开始浏览变异套餐。变异进化并非升级，而是在同级的基础上，进一步强化实力。

　　如果某只“数码暴蝇兽”的配置极佳，还可以进行二次变异，甚至三次变异。如果每一只暴蝇娘在进化一次后，接受一次基础变异进化，那么成熟体的三重变异暴蝇娘，将堪比一只普通的完全体。

　　如果有人民币暴蝇娘存在，那么理论上她每一次进化，都能接受两到三次变异。那么一路进化变异到成熟体后，实力已经堪比数码暴蝇神兽了。


第1458章 战略转进

　　西撒目前给出的套餐，还只是暴食虚界刚刚推出的第一次变异强加。其中包括“病毒变异”、“生命变异”、“机械变异”、“磁暴变异”、“暴食变异”、“白银变异”、“核爆变异”、“梦魇变异”、“大文豪变异”、“大科学家变异”……几大类。

　　供暴蝇娘随意下载，只不过只能强化一种。

　　“我又感受到久违的腻酿了，‘水晶暴龙蝇娘兽’变异进化→_→‘水晶丧尸暴龙兽’！”

　　“机械龅牙兽！”、“磁暴猕猴桃兽！”、“核爆香蕉蝙蝠侠！”、“磁悬浮长颈鹿兽！”、“北方神圣考拉兽！”、“黑暗病毒鬼畜史莱姆勇士！”

　　“啊啊啊啊！太棒了，这是白银梦魇魔蛤兽……居然是双重变异强化，我的气运果然逆天，弱渣们，接受一秒的洗礼吧……我擦嘞，怎么404了？皇帝大人，我的江泽之主数码基因为什么被注销了？为什么？这是为什么？我为暴食流过血，我为皇帝立过功！凭什么注销我的‘暴蝇娘帐号’，我不要‘黄金巨龙基因’，我也不要‘雷霆泰坦基因’、‘一气化三清’什么鬼？不要，都不要！我要我的‘蛤蛤殖装’啊！”

　　类似的错误匹配时有发生，某只暴蝇娘甚至随机到了不该存在的“无产哔哔哔哔……”，总之一切错误数据都被艾希在“暴食虚界”饲养的“数据神兽大河蟹号”统统吞噬掉。

　　“不！我才不要‘铁拳无敌暴蝇兽’，听起来好low！‘穿林北腿暴蝇兽’也不行，更low！我要我的‘哔哔哔哔哔哔兽’啊！”

　　第一代数码暴蝇的变异工程开展的并不顺利，但最终还是彻底展开了，各种力量被强化的“变异数码暴蝇”再次面对敌人，变得更加强大。

　　这时候的“数码暴蝇”，已经彻底摆脱了“世界之涡”的力量体系，成为了彻彻底底的“禁忌生命”。她们的力量来自暴食虚界，通过未知的规则来干扰现世。

　　因为“暴蝇娘”系列的起点，是站在“世界之涡体系”上进行完善的。因此她们无论处在世界各地，那一条主脉范围内，都不会受到压制。同样，也不会得到增幅。

　　此外，因为“禁忌之力”的独有特性，在“数码暴蝇之力”被破解之前，她们对于任何能力者来说，都拥有独特的优势，可以进行等级上的压制。

　　双方继续陷入胶着，那些达到祸级的敌人，每一个都强大无比。单独一只“变异蝇御姐”是无法抵挡的，不过四五只开启“呆毛战网频道”，配合默契无间的暴蝇娘，却可以压制对方。

　　当敌方所有高级战力，都被暴蝇娘拖住后，剩余的暴蝇娘们展开了异常残酷的厮杀。只可惜这帮蝇妖精第一次接触到“暴蝇娘数据生命殖装”，并没有操作经验，也没有体验过充值升级的艰辛，此刻肆意挥霍能量，攻击命中率不足20%，造成了大量“禁忌之力”的消耗。

　　西撒看着“白银主巢”的能量储备不断下降，心如刀割有些骑虎难下。同时更加坚定了普及充值业务！让暴蝇娘花自己的钱去战斗。

　　当西撒满意的看着“数码暴蝇”肆虐战场，碾压敌人的画面时，五色战队也兴奋的杀了出来，五位女神各自引导一支千蝇组成的暴蝇军团，对敌方幸存力量切割包围一点点剿灭。

　　就在战斗进入白热化状态，敌方高层升出了不敌逃跑的念头。西冥界主宰，死魔网西撒果然不是浪得虚名。哪怕跨主脉作战依旧如此可怕恐怖，零之环的代表觉得自己服了，而且自己刺探到了前所未有的全新“兵种”情报，并且收集了很多“数码暴蝇娘”阵亡后残留的水晶碎片，有这些收获，没必要再做无畏的牺牲，是时候撤退了。

　　“阿尔法五号，情况不妙，我们是不是考虑一下战略转进？”零之环的头目问道。

　　他的强项还是科研工作，组织军队pk，通常是凭借零之环的生化军团强行正面碾压。现在碰到了能够强行正面碾压零之环生物军团的“数码暴蝇娘”后，也感觉有些懵逼了。

　　听到“零之环”高层开口，早就想跑，却碍于面子不敢吭声的“半人马”急忙插嘴：“正有此意，正有此意啊！”

　　比起搞科研的零之环高层，马是专业的雇佣兵，虽然经常打败仗，但他嘴上却不能说，反而要装出一副风轻云淡，谈笑风生间强撸灰飞烟灭的那种见过大世面的气度。实际上当暴蝇娘疯狂碾压“半人马”兵团，将好几千精锐的人马战士拍成肉泥后，他已经胆怯了。

　　但是他是专业的，不能第一个开口退缩，否则人马之王的面子岂不被他丢尽？于是他忍啊忍啊，眼睁睁看着一批又一批精锐的同族被数码暴蝇娘凶残打死，只能打碎牙往肚里咽，虎目含泪终于等到零之环的负责人开口了。

　　零之环的战术从来就只有“炮灰消耗战”一种。制造大量廉价的生物炮灰，然后一波莽过去，收集情报记录不足。碾死敌人最好，碾不死就优化炮灰，再制造十几波，一波波的继续莽过去。

　　因此当零之环的炮灰差不多死干净后，这位高层才提议跑路。而这个时候，不得不舍命陪白痴的人马将军，悲哀的发现同族死的只剩十分之二，但他为了面子，不能哭，还要继续装出一副满不在乎的样子。

　　死了这么多人马，回去之后，一定会被人马之王给活剥了吧？突然间，这位半人马将军有些犹豫了。自己造成的损失太大，万死难辞，要不然直接投靠冥王撒得了。

　　就在这时，天界山的代表，阿尔法五号开口了：“我早就有此想法，并且通过‘天界山数据网’，成功联系上了远在天界山的主人。现在，主人正在制造一扇空间门，很快就会将我们接引到‘天界山’去，暂避冥王的锋芒。”

　　比起两个怕死的合作伙伴，理论上没有感情的机械生命，同样畏惧毁灭与消亡，于是在其他两家开口提议之前，早早就联系上了“天界山七领主”之一的金属私生子，准备打开空间门，直接逃去天界山。


第1459章 食材系×2-神圣系

　　此时，已经杀入敌军总部的几只数码暴蝇娘，发现了敌方高层的逃跑计划。有心阻止，却无法逼近。这三家势力怎么也跟“渣撒之家”齐名。尽管打不赢冥王撒，挡住几只“暴蝇娘”还是没问题的。

　　无奈之下，敬职敬业的“洗脑暴蝇娘”们纷纷发回情报，表示敌人打算启动“天界山”的空间门逃离，希望获得更加高级的“数码殖装”尝试一次冲击。

　　西撒想了想，最终给出了十个名额，由此次战役中立功最多的“暴蝇娘”进行完全体的进化。然后突袭空间门，一举歼灭敌军所有高层。

　　她们分别是：暴龙兽、胡萝卜兽、排骨兽、香菜兽、鲈鱼兽、豆豉油兽、辣椒兽、豆腐兽、人参兽、彩雉兽，正好凑齐五盘菜。

　　事实上只有“暴龙暴蝇兽”一蝇立了大功，其他九位精英暴蝇娘在筛选的过程中，因为“暴食虚界”瞬时的计算量太过庞大，导致系统出现了短暂的故障，数据库内容错乱，将西撒刚才正在搭配的晚餐食谱给泄露出去。

　　没错，在八千多只数码暴蝇娘为“渣撒之家”抛头颅洒蝇血的壮烈时刻，西撒却看到了“数码暴蝇娘”背后所蕴藏的无限美味。他打算以皇帝的名义，让这帮洗脑货贡献出一部分食材，准备烹饪一顿可口的晚饭。

　　结果在这个美丽的错误之下，九只“食材系”的数码暴蝇娘纷纷完成了超级进化。

　　“胡萝卜兽超进化→_→，泰坦萝卜暴蝇娘兽！”此刻蝇娘数码殖装中，同时流入了“蒸汽血脉”、“超级叶绿体”、“巨神萝能量基因”等高端数据，原本手持萝卜的水晶怪兽不可控制的极速壮大，迅速膨胀到二十多米的地步。

　　与此同时，“泰坦萝卜娘”又启动了一次变异进化，变成了“机械泰坦萝卜娘”。

　　在她变身之余，其他九位幸运儿不甘示弱，纷纷进行化，随后又有九只巨人出现在大地之上。战争局面彻底向西撒一方偏移。

　　“是我出现幻觉了吗？为什么十分钟前只有巴掌大的卡通手办娃娃，此刻会变得如此恐怖！质量守恒呢？能量守恒呢？这不科学！她们看起来是如此的巨大！如此的……美味？”

　　零之环的负责人不可置信的仰望着大如巨人的“鲈鱼”、“萝卜”、“豆腐”、“人参”……都是超级有营养的东西啊！不过她们为什么出现在战场上？这里不是新一届的黑暗美食节啊。

　　可惜的是，西撒耗费巨大代价进化出的十只“泰坦巨蝇娘”，足足有九只都不擅长近身作战。她们的特长是非常好吃，更加擅长被杀死。

　　因此看似十只泰坦数码暴蝇在疯狂进攻敌军，其实只有“泰坦暴龙兽”一蝇独自碾压敌军。如果西撒能将此处战场上最能打的十位暴蝇娘强化到“完全体”，这场战斗甚至已经结束了。然而这个错误无法挽回，一切都只是妄想。

　　其他九个接受过“洗脑教育”的泰坦暴蝇对此感到非常惭愧。她们用掉了其她蝇做梦都得不到的“超进化”名额，却没有半点功绩，就算西撒会原谅她们，但她们自己也无法原谅自己。

　　“姐妹们，振作起来！不能让皇帝大人对我们失望，不能让‘泰坦暴龙’独自奋战，我们要给力啊！”鲈鱼兽加油打气道。

　　此时，一旁被十发导弹连续轰中的“泰坦豆腐兽”突然开口：“我刚刚在资料库中看到一个未完成的数据猜想，叫做‘合体系统’。为了能够帮上忙，姐妹们，让我们尝试合体吧！”

　　紧接着，九只泰坦暴蝇在西撒震惊的目光下，进行了还处于理论阶段的“暴蝇娘合体计划”。随后，四只前虽未有的“合体暴蝇兽”诞生了！

　　“超泰坦·磁暴豆豉蒸鲈鱼兽参上！”、“超泰坦·续命人参炖彩雉兽登场！”、“超泰坦·核爆麻婆豆腐兽降临！”、“超泰坦·机械萝卜烧排骨兽觐见！”

　　“暴龙兽，快跟我合体啊！快跟我合体啊！”体型巨大的香菜兽见同伴们纷纷完成合体，也顾不上继续战斗，追在“泰坦暴龙娘”的身后央求道。

　　她的体型巨大，每跨出一步都会引发地震。声音虽然娇俏动听，但音量却很大，整个世界都听到“香菜兽”的请求。

　　“滚开，太丢人了，本龙是战士，不是食材！看看你的样子，不觉得羞愧吗？这里是战场，不是厨房，枉费皇帝大人的九个超进化名额，真是羞于你们为伍。吸溜！”暴蝇兽看着自己身后可口美味的四道大菜，吞着口水训斥道。

　　“不允许你羞辱我们，我们虽然不是战斗系，但可以奶啊！吃一条‘豆豉鲈鱼’吧！”磁暴豆豉鲈鱼兽甩出一条“磁悬浮鲈鱼”，丢进暴龙兽口中。

　　下一刻暴龙兽突然爆发，消耗的体力全部回满，同时多出一条“磁暴蓝条”，可以在十分钟内任意使用磁暴之力。

　　“真是太强大了！”暴龙兽随手召唤一道落雷术，直接劈死了一个祸中位，满眼不可置信的望向其他三位“合体暴蝇娘”，诚恳道歉道：“我误会你们，快来多奶几口！”

　　“食我核爆麻婆豆腐！”、“续命人参汤！”、“机械萝卜烧排骨！”

　　接下来场面乱成一团，所有的普通暴蝇娘都围绕着四个“合体泰坦暴蝇”索奶喝。进食之后，每一只暴蝇娘都陷入短暂的暴走状态，开始吊打强敌，将敌人轰杀的节节败退，看的西撒下巴都掉到地上了。

　　食材系数码暴蝇娘居然这么靠谱？！合体之后竟然突变成了“神圣系奶妈暴蝇兽”？这是他万万没有料到的。数码暴蝇娘果然充满了奇迹啊！

　　放眼望去，只有“泰坦香菜兽”一个泰坦蝇娘因为被队友嫌弃，而蹲在地上抱头痛哭。其他的成熟体都火力全开，疯狂拼杀。而四大神圣系食材合体兽，则轻松奶饱了所有队友。

　　只见“磁暴豆豉蒸鲈鱼兽”随手甩出一条卡车大小的“鲈鱼”，就能喂饱一百多只成熟体。然而泰坦磁暴豆豉蒸鲈鱼兽此刻感觉自己充满了腻酿，对着整个战场乱丢鲈鱼。成熟体们每前进十步，就能吃一口奶一下，丝毫不担心buff消失。

　　其他几个“合体暴蝇娘”有样学样，在在场各处丢满食物。续命鸡汤可以回血、机械萝卜排骨可以获得外骨骼装甲，磁暴鲈鱼和核爆麻婆，可以获得两种超级力量。有四大奶妈在，成熟体们所向披靡。

　　这一刻，绝望的敌人彻底崩溃了，他们也发疯一般冲向落满战场的食物，张口就吃。既然暴蝇娘能奶，凭什么自己不行？

　　结果对于“暴食虚界生命”来说，是无上美味的食品，却是普通血肉生命的剧毒。正常锡兰生命都是“碳基生物”，然而暴蝇娘是“半数码半血肉”生物，大家根本不在一个频道上。

　　我暴蝇娘可以吃你们的食物，但你们想吃“半数字食品”？嘿嘿嘿！见鬼去吧。


第1460章 神队友的精彩一击

　　眼见大势已经不可逆转，对面的娘化怪物越变越强，零之环的高层彻底放弃了继续僵持拖延的想法，开始催促阿尔法五号快点打开空间门跑路。

　　此时圣饥魔的小丑杀手们，有一半都被“数码暴蝇娘”给徒手撕掉。泰坦暴龙娘更是疯狂攻击几位高层所在的总部，想要击穿多重神性领域屏障，可惜无功而返。

　　这伙高层对于自身施加的保护措施，已经超越了一般的神国壁障。除非数码暴蝇娘进化到究极体，再获得一块正版“神格”进化为超神兽，否则很难干掉对方。

　　不过除了这为数不多的高层外，敌军基本上毫无回击之力，只能任由暴蝇娘大军摆布。

　　这时候正在和总部沟通的“阿尔法五号”突然一阵剧烈震动，眼睛的灯光开始狂闪不止，接着神色振奋道：“好消息，总部刚刚通知我，一会开启空间门时，会投放一具超级战争兵器。这本来时为了对抗‘空之王座’与‘Zero’设计的超级兵器，还未使用过。这次就用冥王撒来血来见证新武器的诞生吧！”

　　“你确定可以对付这些怪物？”人马之王的手下询问道。

　　“当然，我保证！”

　　……

　　“核爆麻婆豆腐兽，再给我奶一口。”

　　暴龙兽连续不断强攻对方的壁障，已经打出一道道裂纹，可惜还是不能击穿防御，转眼又迅速愈合。眼看空间门一点点成型，即将降临，她心中有些焦急，不想放走这批敌人，于是继续索要buff。

　　“暴龙兽，你一个蝇太勉强了，还是与我一起合体吧！我把自己的力量献给你，开启合体模式后，你就佣有两只‘完全体’的力量，一定可以击穿防御的！”看到好友们纷纷合体，心中无限羡慕的“香菜兽”，不甘心的开口道。

　　“闭嘴，你以为我不知道吗？我暴龙兽也是有‘食材属性’的，一旦与你‘香菜兽’合体，就会丧失‘暴龙的攻击力’，转变为‘合体的神圣辅助系暴蝇娘’·香菜烧龙肉兽。虽然获得了两倍的‘完全体力量’，但却丧失了战斗与攻击的能力，我怎么能允许这种事情发生？所以一边去，你这只没用的香菜兽！你为什么不是肌肉兽呢？那样我就可以成为‘筋肉暴龙兽’了啊！啊啊啊啊……好不甘心，核爆……欧拉欧拉欧拉欧拉拳。”

　　看到暴龙兽继续疯狂轰击屏障，做着无用功，泰坦香菜兽失落的OTZ在地面上，嘤嘤的哭了起来：“是我太没用，是我太菜了，给您拖后腿了！其实我也不想做香菜啊！皇帝陛下，我想做篮球啊！”

　　就在香菜兽放声痛哭，其他四个合体暴蝇娘乱扔食物，暴龙兽疯狂攻击屏障阻止空间门降临时，大地开始震动起来。

　　轰隆……

　　轰隆……

　　轰隆！……

　　轰隆！！……

　　轰隆隆！！！……

　　震动的幅度越来越大，似乎有什么可怕的东西从远方而来。此时全力运转白银主巢，支持为暴蝇娘战斗提供数据计算的西撒，突然想到了当初“星空领主”入侵主世界的恐怖场面，就是这种天塌地陷的可怕声势。

　　轰隆！轰隆！轰隆隆！

　　一个模糊暗淡的虚影从天边出现，一点点放大，向着西撒的方向越来越近。

　　很快，他的担忧不翼而，心底升起一股亲切的感觉。随着黑点越变越大，一个蠢萌的轮廓出现在西撒的眼中。

　　接着黑影越来越大，超过了一栋楼，超越了一座山，最顶端一根黑色的东西来回晃动，终于，西撒借着阳光看清了来者究竟是何方妖孽？！

　　……

　　感受到熟悉的气味，手持一根被咬掉顶部的火箭的小田螺，发出兴奋的吼叫声：“呜——咩——！！！！”

　　接着她仰头将火箭中的烤肉全部倒入口中，然后撒腿狂奔，向着西撒的方向跑来，嘴里咩咩狂叫着。就像一个迷路的熊孩子，突然发现了父母后，心中无限的开心与疯狂。

　　自从她在南域战场吊打了零之环的人造灾神，吃掉了几块神格后，她就追逐着零之环发射出去的“烤肉火箭”，消失在了艾尔莎的视线之间。

　　原本艾尔莎以为小田螺玩累了就会回来，然而她高估了小田螺的智商。在进阶为“御姐螺”之前，小田螺是看不懂导航地图的。哪怕她背后有一支“主机娘智囊团”指导引路，歌丝娜依旧迷路了。

　　第一天，巨神萝追逐烤肉的香气，在大地上狂奔了一日一夜，终于从大地中拔出了存满烤肉的火箭。那时候她也迷路了。她跑出太远太远的距离，彻底忘记了返回的道路。

　　随后，歌丝娜咬断火箭顶部，开始靠烤肉充饥，踏上了寻家之路。之后一个星期内，化身巨神萝的歌丝娜，在南域茫茫大地上闲逛，一边哭泣一边呼唤西撒的名字，然后顺路踩扁了一座又一座大城市。

　　而这一个星期，是南域的灾难。史上最强怪兽巨神萝惊现各地，一路连续摧毁了十二座城市，无视了军队的反击，并且用核爆射线屠杀了四个佣兵军团。

　　犯下滔天恶行的同时，巨神萝还不知悔改，高呼自己的靠山的大名，让全世界都知道是“西撒”策划了这一起惨绝人寰的凶案。

　　远在“镰刀死亡次神脉”给海螺妹妹泡面的西撒无辜躺枪……

　　现在，以为自己被家人抛弃的小田螺终于嗅到了西撒的味道，整条龙兴奋起来，吐着舌头摇着尾巴狂奔而来。

　　也就在同一时刻，天界山的空间门终于成型了。大门缓缓打开，一座无法用言语来形容的可怕战争机器降临了。不愧是专门为了另外两位“天界山大领主”开发的究极兵器，西撒远远望去，心底都生出来一股毛骨悚然的战栗感。

　　“躲开，都快躲开！”察觉这件武器的恐怖，西撒大为焦急，对着还在战斗的暴蝇娘们大吼起来。随后，他看到巨型武器的炮口缓缓转动，对准了小田螺，西撒差点被吓昏过去：“躲开！小田螺快闪开啊！”

　　西撒手舞足蹈的对着歌丝娜比划着，满脸的焦急与紧张。

　　远处的小田螺看到西撒对自己招手，眼睛一亮，露出一个傻笑，没心没肺的咩咩起来。

　　西撒看的心急火燎，不断比划动作，反复指向超级武器，让小田螺快避开。

　　歌丝娜读书少，好半天才反应过来，终于在“主机娘”的解释下明白了西撒的意思。接着点了点头，一张嘴，一道“大红莲大白莲混合超级口炮”吐出去，瞬间在超级兵器的中央，击出一个可怕的圆形巨洞。

　　随后小田螺兴奋的加速，扑了上去，几巴掌拍下，将这件精密庞大如同山峰的武器，揉成了一个废物大铁球，一脚踢回了天界山的空间门中。

　　……

　　天界山内，等待捷报的“哥特式金属私生子”感觉眼前一黑，一个巨大的铁球从天而降，直接砸在了他的工业试验园区，随后引发了殉爆，十几座大型火种反应堆纷纷爆炸，造成了天价的损失。


第1461章 战争落幕，爆蝇退化

　　哥特式金属私生子，感觉今天很倒霉。

　　最近一段时间，冥王撒借着“水银灾变”一事，手持橡皮擦在全世界怒刷存在感，随后他又完成“死魔网”的并联，一举步入锡兰巅峰灾神行列，成为了锡兰星球最火的词条之一。

　　不久前，“零之环”的客户经理联系到他的手下，说有机会趁冥王撒落单，将他暴揍一顿。趁机蹭一蹭冥王撒的热度。

　　想想看啊，联手殴打锡兰的救世主，将死魔网冥王撒胖揍一顿，这是多么轰动的事情？自己也可以上头条了。

　　于是“金属私生子”没有犹豫，直接派出一支得力队伍，参与了这次吊打冥王撒的行动。另一边的人马之王是同样的想法，他看不惯区区一个晚辈长期霸占头条，还搞什么第二、第三虚拟，弄得红红火火。

　　他年纪大，读书少，非常不喜欢“渣撒之家”开办的各种业务。尤其信仰体系流行后，人马之王这种老古董更喜欢祖先崇拜的形式，让部落中的年轻人信奉自己。

　　然而渣撒之家的各种萌物铺天盖地的席卷了整个锡兰，全球范围内刮起一股卖萌热，部族中的年轻人们，都跑去信仰什么割鸡啦、卡蜜拉之类的外人。人马之王就更加不鸟西撒了。

　　最终三方凑自一起一合计，再花钱雇佣“圣饥魔”，一起殴打冥王撒，让他威名尽失，成为自己的垫脚石。

　　半个钟头前，西撒一手开启了“数码暴蝇大时代”，无数暴蝇娘疯狗出笼，分分钟连升三级，更是开启了变异进化，完全体进化，合体进化，狠狠碾压了“打脸联军”。他们非但没有打成西撒的脸，还被打的找不到牙。

　　十分钟前，哥特式金属私生子决定孤注一掷，将新开发的超级秘密武器从空间门丢出去，狠狠给冥王撒来一个狠得，找回场子。他最近一直被“空之王座”与“Zero”联手压制，急需一场胜利来振奋人心。

　　可惜天不遂人愿，离家出走一个星期的“巨神萝”，在灵魂第六感的指引下，硬是踩扁了十二座大城市，终于回到了西撒的身边。这种迷路后的直觉，比千里寻主的忠犬更加强大。

　　最终，智商欠费的小田螺错误理解了西撒的手势，以为这是渣渣撒经常在自家后院玩的游戏，丢出一辆大卡车，然后捡回来。再丢出去，又捡回来。

　　于是小田螺一口炮喷坏了超级武器，将其搓揉成铁球，又投回了门框中。

　　于是空间门另一边的“金属私生子”哭了。

　　它的科研基地是他最珍贵的财富，如同西撒的“暴食主巢”一样，蕴含着大量尖端技术，外部有着重重防护，哪怕其他天界山领主强攻，也无法击破屏障。

　　但是这一次，他图省事将空间门开在了“工业基地”的内部，于是小田螺的投球毫不意外的飞了进来，更高层的防御设置全部成了摆设，哥特式金属私生子迎来了有史以来最惨烈的一次损失。

　　而现实的几方高层还没来得及逃离，就眼睁睁看着小田螺将铁球砸进门中，随后天界山传来恐怖爆炸，夸张的能量喷射而出，随后空间门扭曲崩溃消失不见。几个高层痴呆的傻站在哪里，而暴蝇娘也集体停止动作，对着巨神萝发出热烈的欢呼声。

　　得意洋洋的小田螺丝毫不知道自己在鬼门关走了一趟，反而晃动着超过十公里的巨大身躯，加速向西撒狂奔而来，随后轰隆一声，飞跃而其。大地一阵剧烈的震动，巨神萝高高飞起，张开双臂，如同泰山压顶一般像西撒砸来。

　　地表的暴蝇娘纷纷惨叫着躲回泡泡空间，哪怕她们被洗脑，忠诚于皇帝陛下，但也不会拿命来硬抗巨神萝的碾压。

　　西撒同样僵在原地，看着一座肉山高高飞起，再重重砸下，他的四周被黑色阴影覆盖，天空一片黑暗。

　　不过随着小田螺的下落，她的身体就像被戳破的气球一般，迅速缩水。当巨神萝摔进西撒怀中时，已经变成一米三的袖珍长度。西撒擦了擦额头的虚汗，狠狠揉了揉小田螺头顶的呆毛，训斥道：“你刚才怎么不躲开？”

　　“咩？不是在玩捡球球吗？”小田螺瞪大眼睛，好奇道。

　　“玩个屁的捡球球！”西撒弹了弹小田螺的呆毛，突然问道：“你怎么可以同时喷吐两种不同的能量吐息？你什么变得这么强？是艾尔莎做的手脚？”

　　“大魔王让咩去咬一群看起来很好吃的家伙。咩先吃了一个，然后其他六个变成一个，咩又变大打败了它，不过只吃了一口很好吃的，就有一根火箭飞走了。火箭里的肉闻起来更香，咩就去追火箭了，然后咩走啊走，就找到你了！”

　　小田螺说的语无伦次，但西撒却出奇的听明白了，只是不知道很好吃的究竟是什么。于是他连接上小田螺身后的“主机娘智囊团”，交换了数据，结果发现小田螺一连吞噬了两块神格，一个火焰，一个寒冰，正好与她的两种吐息相互融合。

　　如今小田螺的“恐龙小奶糕神格”，又同时融入两块新的神格，变成了“核爆恐龙小奶糕神格”，可以任意释放“核爆射线”与“奶糕龙息”两种攻击，或者同时释放超级混合版。

　　“蝇妖精怎么变大了？”趴在西撒怀中的小田螺，看到了一只只重新从“泡泡空间”钻出来的暴蝇娘，瞪大了眼睛，长大了嘴巴。

　　以前的蝇妖精，只有巴掌大小。现在的成熟体暴蝇娘全部处于野兽形态，一个两个都是平均身高1.8m-2.3m的水晶巨兽。

　　尤其当歌丝娜看到高达三十米的完全体“泰坦暴龙暴蝇兽”后，甚至有一种发现同类的错觉。

　　“西撒，她是蓝莓岛的老乡吗？为什么没有蓝莓味？”

　　“都是数码暴蝇娘，算你的半个同类吧！”西撒想了想，答道。

　　数码暴蝇的“殖装技术”，就是参考小田螺的“霸娘龙殖装”而来。而且每一个暴蝇娘都有“呆毛”，与小田螺同属“呆毛科”生物。

　　听到家里的暴蝇娘纷纷进化后，小田螺终于开心起来，以后有人陪她玩了。可惜不等这群暴蝇娘嚣张，西撒直接切断了能量供应，没有官方支持的数码暴蝇纷纷退化，成为了初始的手办形态。


第1462章 未来的先天至尊神兽

　　“皇帝陛下，发生了什么？我还没来得及给自己检查身体呢，怎么又缩水了？是不是数码暴蝇殖装的质量有问题？我们要退货！”一只暴蝇娘飞到西撒面前。刚刚结束战斗，她已经迫不及待的想要来一场自摸了，然而……

　　“都听好了，刚刚只是一场内测，你们表现的很好，我很满意。从今天起，你们将成为第一代数码暴蝇娘，从此将踏上充满热血的充值进化之路。想要得到更好的‘数码基因’吗？想要得到无敌的‘英雄模板’吗？想要拥有艾尔莎大魔王的撩妹技能吗？想要成为暴食虚界第一‘爆蝇王’吗？来啊，一切都在我这里！想要变强，就来充值吧！”

　　“好了，一会回去，把你们刚才的战斗录像剪辑一番，发到暴食虚界去，给其她的蝇妖精好好炫耀。从今天起，凡是阅读过‘洗脑蝇宝书’，咳咳‘旧约’的蝇妖精，才能去各大暴食之巢的核心，领取自己的‘数码蛋’，踏上数码暴蝇娘之路！”

　　西撒话音落地，所有的暴蝇娘全部被打回原形。这让他充分体验了一把“权限狗”的感觉。暴蝇娘再厉害又能如何？还不是被自己一把撸回初始状态。

　　实力缩水的蝇妖精开始唉声叹气，不断抱怨。不过因为都处于洗脑状态，所以并没做出过分的事情。

　　“不！还我力量！”

　　“我感觉好虚弱啊！”

　　“掉线了！掉线了！皇帝一定被奸人蒙蔽，怎么跟卡蜜拉开发的‘掉线城与虚弱勇士’一样？抗议！我要清君侧！”

　　“我的腻酿哪去了？我讨厌小矮人的感觉！”暴龙娘歪歪扭扭的飞起来，满脸不开心。

　　“姐妹们，快看，神圣食材合体暴蝇兽制造的食物没有消失，快去奶一口啊！”一只暴蝇娘发现了满地的巨型食物，开心道。

　　虽然她们被打回原形，但是吃掉这些食物，还可以获得短暂的免费强化。

　　“喵要吃豆腐啊！”一只看起来更像是喵星人的剑齿虎暴蝇娘，飞扑过去，吃了一口核爆麻婆豆腐，接着身体一阵颤抖，翻着白眼昏迷过去。

　　随后，大量奶一口的暴蝇娘统统昏死，掉到地上。

　　“发生了什么？”幸存的暴蝇娘满色大变，焦急的问道。

　　“别做梦了，神圣系合体兽的食物，只有成熟体的暴蝇娘才有资格消化。哪怕你们进化到‘成长期的萝莉兽’形态，也无法吸收这股力量。好了，你们选举出一个百个暴蝇娘，开始打扫战场，我给你们重新进化到成熟体的资格。”

　　很快，一百只接受馒头奈洗脑的优秀暴蝇娘被挑选出来，重新开启进化模式，变成了成熟体的“水晶御姐格斗暴蝇娘形态”，然后清理战场。

　　终于找到组织的小田螺兴奋异常，比西撒还能打的她，轻松处理了仍在负隅顽抗的敌方高层，一场匆匆展开的战争，就这么莫名其妙的结束了。

　　站在远处统计“暴蝇娘战斗数据”的西撒，一边给小田螺投食，一边监视战场，同时将其他八千多只洗脑娘送回“阿卡姆集中营”中，准备把她们都培养成“政委”，然后对其他的坑爹娘进行洗脑。

　　“哎，《旧约》这种办法治标不治本啊，一旦某只蝇妖精意外身亡，然后重生，就又会恢复本性。不仅如此，凭她们那坑爹的性格，一定会忍辱负重，选择在蝇口最密集的地带自爆，让更多的同伴变成坑爹货。倒是越来越多的坑爹货继续自爆，疯狂扩散下去，洗脑计划就会破产。还是可靠的人手太少啊，我身边只有你一个靠得住。”

　　想到“洗脑计划”的缺陷，西撒心中倍感无奈，与身旁的馒头奈诉起苦来。

　　这次能够将阿卡姆所有的暴蝇娘全部洗脑，多亏了“馒头奈”。没有小馒头镇压无数暴蝇娘，强制洗脑，西撒的“数码暴蝇娘”计划就算展开，也是瞬间自取灭亡。不过馒头奈只有一个，她可以轻松弹压一个两个暴食之巢的蝇妖精，却无法镇压所有的暴食之巢。

　　“皇帝，我有一个想法！”馒头奈沉思许久，开口道。

　　“什么想法？”

　　“我可以将‘旧约’的文字，全部烙印在自己制作的小馒头，创造一种‘洗脑小馒头’。只要强迫蝇妖精吃下，就可以强制洗脑。魔蝇娘自爆也是有成本，要花钱的。而我的‘神性小馒头’价格远低于一具‘魔蝇娘身躯’。她们自爆一次的价钱，我可以制作一万个‘洗脑小馒头’，所以陛下无须担心！”馒头奈安慰道。

　　“果然只有你一个靠得住啊！”西撒看了看一脸肃穆的小馒头，又看了看不远处和一帮洗脑娘聊天打屁的五色战队，心中感叹世风日下，神心不古啊。

　　……

　　很快，血蜜想起了一件大事，将关押在“泡泡空间”的未来人放了出来。

　　“西撒，你快来！这帮家伙身上有大秘密！”血蜜一脸的神秘地喊道，吸引力所有人的注意力。

　　这时候，重新适应现世光线环境的军团长几人，再次睁开眼睛，看到了一片废墟的现世战场，以及正在清理残余的数码暴蝇们。

　　这时候，医生第一个尖叫起来：“神兽！是一代暴蝇娘，我认出来了，那个是死亡暴龙兽！还有那个，雷霆油菜花兽！镭射麻雀！火焰魔狼！辐射柠檬！神兽，都是神兽种！啊啊啊啊，这是‘香菜娘兽’！”

　　医生看到一群群围着她们眨眼睛的暴蝇娘后，激动地尖叫起来。

　　她们一行人辛辛苦苦在南域徘徊这么长时间，就是为了巧遇第一次出现在锡兰星球的“数码暴蝇娘”。

　　传闻第一代数码暴蝇娘潜力无穷，每一只都拥有无限强大的神力。在未来世界中，凡是一切诞生于“大爆发”之前的暴蝇娘，都被成为“先天神兽”。而第一代神兽种，更被称为“先天至尊神兽”。

　　听到医生的尖叫，蹲在那里默默哭泣的香菜兽抬起头，一脸期待地问道：“我真的很强吗？”

　　“很强，超级强，强劲到爆炸啊！你可是和‘大葱娘’齐名的调味界双皇后啊！未来的蒜娘、姜娘、椒娘都是你的手下啊，你们统治了黑暗料理界整整一千年，化后消失不见，成为了传说！”


第1463章 交流

　　“他们是什么人？”西撒听不懂医生的胡言乱语，有些困惑的望向血蜜。

　　香菜兽未来会发展成什么样子，就连艾尔莎和丽塔都不确定，但这小姑娘却一副信誓旦旦的口吻，实在有些滑稽。

　　“她们自称是未来人啊！从大爆发之后好几万年穿越时空而来的未来人哦！我让主机娘分析过，可能性高达96%。对了，他们是来干掉你的！”血蜜飞到西撒的耳朵旁，说起来悄悄话。

　　听到西撒的提问，几个未来人也扭头看了过来。

　　虽说他们一路上能够感受到越来越浓的“死亡气息”，能够分析出“冥王撒”泄露的死亡波动。但是此刻直面西撒，他们却懵了。

　　西撒是“死魔网”的高度集合，同时也是“渣撒之家”的主神，暴食虚界的人形根源。每一种能量都凝聚到了极点，一丝一毫都不会泄露出去。

　　此地死气弥漫，但是又被更加浓郁的“数码暴蝇之力”覆盖，而西撒的等级太高，已经高到了他自己都无法理解的地步，全家上下只有艾尔莎和丽塔才能解析，所以这帮未来人同样认不出西撒的身份。

　　虽然不认识西撒，但这帮未来人认出了小田螺。先知尖叫一声：“毁灭星兽！是毁灭！”

　　小田螺的传说流传于未来的三万年前，那个时候西撒一家早早就消失。爆发后的大宇宙混乱无比。

　　知道某一日，已经进化成御姐螺的小田螺，因为与卡蜜拉相互争宠，被宿敌下了药，暂时变回脑残螺状态，然后又被骗进一条通道中，最终被放逐到物理宇宙。

　　错失晚饭的小田螺暴怒了，在物理宇宙中疯狂攻击，发泄不满。无意间毁灭了一个星系，其中存在着一个高度发达的文明。最终，脑残螺被丽塔带了回家，然后服下解药，恢复成温柔大方的御姐螺，继续和西撒过着没羞没臊的幸福生活。

　　而“小田螺”那一次现身，最终被某款遍布宇宙各处的老式探测器拍了下来。从此之后，这只伪装成卡通龙皮萝莉的“灾厄巨兽”、“毁灭星兽”的大名便流传下来，成为了无尽星空中的神秘之一。

　　此刻先知看清小田螺的造型后，惊恐的尖叫起来。外形或许可以山寨模仿，但是歌丝娜体内的高能反应可是货真价实的。尤其小田螺七天前才吃掉两块神格，到现在还没有消化呢。

　　“你们是未来人？”西撒来到几人面前，询问道。

　　“帅哥你是谁啊？叫什么名字？我一看就知道你一定是好人，快放开我们，我们是来自未来的英雄。这些‘暴蝇娘’被邪神冥王撒蛊惑了，一定要让她们认清冥王的真面目，一起推翻他的统治啊！”遭遇太多变故的医生已经放弃了思考。她看西撒长得帅，突然就心生好感，决定将一切都说出来，希望能够换来帮助。

　　现在无论军团长，或者先知，都没了掩饰真相的想法。他们已经把真相给暴蝇娘讲了一遍，该暴露的都说了。可惜对方压根不愿意搭理，数码暴蝇的出现符合历史，但是她们在一开始就被冥王撒蛊惑了，这个世界的发展令人堪忧。

　　果然，他们跨越时空的到来，已经彻底扭曲了世界线的进程。自从“水银泥”出现后，一切都向着不可控的方向走去，不知道是好是坏。如今军团长想要挽回，却发现扭曲世界轨迹很容易，但想让它重回正轨却艰难无比。

　　现在，西撒愿意听，他们自然乐的如此。只有交流，才能说服对方，才有机会让暴蝇娘认识到冥王的可怕，尽管可能性不大。

　　“那个，忘了告诉你们，我就是你们要干掉的冥王撒。”西撒露出一个礼貌的微笑，“同时我也是一切‘数码暴蝇娘’的幕后老板。说说吧，是什么给了你们信心，让你们错误的以为可以挖我眷族的墙角来对付我？还有，我在大爆发后的数万年里，怎么招惹你们了？值得你们不远万里，跨越时空阻隔来找我报仇？”

　　听到这里，医生尖叫一声：“我的冥王撒不可能这么帅！”之后，就惊吓过度，彻底昏迷过去。

　　而其他四个人也十分不好受，好不容易来到过去，还没来得及逆转未来，只是在酒店里刷了半个月的盘子，然后辛辛苦苦前来寻找暴蝇娘，接着连一只神兽（暴蝇娘）都没后获得，更没有提升丝毫力量，就直接见到终极副本BOSS，然后就没有然后了。

　　小说中不应该给足勇士们发展的时间，经历各种奇遇，无数帅哥美女来相助，得到诸神青睐，最终刷到满级，再PK邪恶邪恶冥王撒的吗？

　　……

　　到了西撒今天这一步，他已经不在乎什么敌人了，因为他现在就算想死，除非自投“世界之涡”，要么“奔向水银泥”，或者单挑“七号”，去引爆“天界山核子熔炉”，否则一般人休想杀死他。

　　对于五个来自未来的仇人，他丝毫没有打击报复的想法。一想到这五只蚂蚁千辛万苦穿梭时空，还没来得及幻想一下胜利，就被自己直接吓到绝望。西撒心中也有些过意不去，于是他平心静气，坐下了慢慢和几人交谈。

　　刺客与黑客是精神崩溃的，是拒绝交谈的。西撒的出现，暴蝇娘的表现，让他们对历史、对自我、对三观、对信仰产生了严重的怀疑与认知障碍。他俩的精神世界瞬间崩塌的支离破碎，暂时处于白痴状态，已经无法交流了。

　　倒是医生的韧性比较足，还在睡觉中。

　　此时能够与西撒的交流的，只有先知和军团长。军团长意志力极佳，能够忍住仇恨的火焰，与西撒这个生死大仇勉强交流。

　　先知很快接受了现实，并且认为未来邪恶的冥王撒，在过去未必是邪恶的。另一条时间线上的冥王撒邪恶，不代表眼前这一个是邪恶的。

　　而且她们也收集到了冥王撒拯救世界，铲除水银泥的情报，历史与事实总是有着巨大的差异。

　　对面的西撒十分庆幸前段时间表演，出演救世主果然把自己洗白了好多，家族生意也节节高升。

　　要是让这群人在往前翻，把他勾结地狱势力、四处发动神战吞并真神脉、破坏糖概念发源地……等一系列案底翻出来，或许又是另一番局面。


第1464章 真实世界线

　　西撒感觉和这群未来人聊得很痛快，这只是他单方面这样认为的。而西撒的表现，也轻度扭转了“军团长”与“先知”对他的看法。

　　先知在未来世界，大概就像一个受过高等教育的毕业生，有一定阅历，可以快速全面客观的看待一个问题。而军团长就像没上过学，从小去当兵的军官，死板教条，恪守准则，严于律己。

　　尽管西撒已经很努力的想要证明自己“三观”无害，努力展现自己的和善，是个好人。但是他总是在不经意间，流露出自己邪恶而又逗比的本质。

　　先知对他的评价是，一个不是很邪恶的魔王，能够交谈，并非传闻中那样恐怖邪恶，而且挺帅的。而军团长则处处与西撒不对付，认为西撒是一个努力伪装成好人，却处处露出马脚的恶魔，并拒绝与他建立友谊。

　　而有关未来发生的一系列大事件，本应该是这伙“未来人”最有价值的地方。但是西撒悲哀的发现，两人记忆最清楚的内容，都是“大爆发”之后的历史。

　　然而大爆发之后，对于这些凡人来说无比重要，把握机会就可以扭转命运的大事件，在西撒看来，就像脚边蚂蚁搬石头一样微不足道。

　　双方此时看起来差距不大，但事实上完全是两个维度的生命。军团长等人一生都在听西撒的传说，却连一只不知第几万代的“暴蝇娘”都没近距离接触过。

　　至于“大爆发”之前的事情，他们这些小人物只能了解到只言片语，几乎派不上用场。更何况，自从他们到来之后，世界线已经发生严重偏移，哪怕得到历史轨迹，也只能仅供参考。一旦信以为真，或许会被坑死也说不定。

　　听完先知只言片语的叙述后，西撒整理思考，再根据自己的推断和脑补，给出了这样一个故事，接着说道：

　　“也就是说，在正常的历史中，并没有出现‘水银泥’。法师塔神系的反抗最终对主脉造成了一定的伤害，而我只得到西方世界一半的‘死亡权限’，随后西方各神系开始混战。我在巨大的压力下，启动了‘死魔网’，虽然成功，但掌控力度大幅度下降，其他死神抱团与我对抗。”

　　“接下来，我为了压制这些死神，为了对抗来自其他神系的压力，匆忙与中央冥界、北冥界进行了大并联，最终在‘平衡链’的推波助澜下，完成了‘大死亡圈’。不过那时候的‘大死亡圈’已经彻底失控，我和我的‘巫妖娘’们沦为反派，被全球围攻。”

　　“亡灵天灾持续了五年，造成的损伤比水银泥更大，各大势力都损伤了元气。然后地狱意志突然现身，直接通过‘大死亡圈’接触到了世界之涡，并且与我狼狈为奸。我被恶魔控制住，地狱意志利用我的仇恨，蛊惑我、欺骗我，最终成为了‘地狱意志’的爪牙。”

　　“最终，爆发了天启之战，我是饥荒骑士、艾尔莎是瘟疫骑士、丽塔是战争骑士、奈奈是死亡骑士。地狱的力量与死魔网连为一体，决定吞噬无主的‘南洲’，进一步加深地狱意志对‘世界之涡’的入侵。”

　　“然而正在危机的关头，罪族突然良心发现，受到天谴教会的感染，突然反水，背后偷袭地狱意志，结果在魔潮中引发一场惊天大战，最终造成‘世界之涡’提前爆发。全宇宙进入新时代？”

　　西撒说的这些，是给先知和军团长听的。他们虽然没见过西撒，但“死魔网之主”、“地狱意志”、“大死亡圈”、“魔潮”这些还是听过的。

　　对于这帮未来人来说，她们对“旧时代”的理解，就像看过一部电影的预告片，并且只知道一个结局，具体的过程全是琐碎的片段，无法串联起来。但若说他们一无所知，又是不可能的。

　　西撒此刻如同剪辑剧情的阿婆主，将正版故事重新梳理一遍，以错误的方式呈现出来，不仅解答了对方的疑惑，又开始给自己洗地。冥王撒是个好人，第一次玩崩是迫不得已，第二次被利用是七萝莉太坏，总之他是无辜的。

　　但事实上，西撒心中有了另一套答案。如果水银泥没出现，西方不会崩盘，三大上位神系混战，“渣撒之家”撑死只能捞一点好处，然后受到除“血族”之外的另外两家打压。突破“中位神系”，晋升“高级”绝对是没门的。

　　那个时候的西方主脉，也不可能虚弱到“将暴食虚界的根源寄生到主脉中不遭受其他灾神群起而攻之”，因此无法完成“禁忌根源”的扩张与成长。

　　神系与根源两条路都被堵死，那么他只能奋力一搏，完成“死魔网”并联。死魔网一旦完成，就深刻威胁着这些上位神系，必然会遭到各方面的压迫。以艾尔莎主动作死，绝不坐以待毙，还有丽塔吃不得半点亏的性格，“渣撒之家”必然要再搞一波大的。于是“大死亡圈”一定会匆匆上台。

　　无头学姐和塞西莉娅，也都是要钱不要命，乐于作死，喜欢培植势力的野心家，自然会欣然同意。然后奈奈的“魔道脉”、卡蜜拉的“死亡神殿”就绪，一场席卷世界的风暴开始。

　　平衡链绝对会支持这个计划，各方面大开绿灯配合。而七萝莉最初的阴谋，就是借助自己的力量，接触到世界之涡。

　　那么当“大死亡圈”成型后，没有机会入侵中域，没有霸占更加完美载体邪王卵的“七萝莉”，一定会跳出来霸占大死亡圈。这个无良老大早早就将“潘妮艾希”当做卧底安插进来，两个傻货必然会被控制，然后反水。

　　那时候，七号就能轻松霸占“大死亡圈”，开始接触世界之涡。然后一场席卷全世界的亡灵天灾，就此爆发。七号这种损人不利己的性格，绝对不会放过任何削弱锡兰本土力量的机会。

　　再往后，世界灾神联合起来，吊打七萝莉，顺带把自己这个背锅侠也殴打一顿。而艾尔莎、丽塔不肯吃亏的性格，一定会摆脱钳制，于是“亡灵天灾”结束，自己占据部分“死圈”，并且摆脱七号的控制。

　　至于未来为何又会与七号坑瀣一气，成为她的天启骑士，并且一家四口都参与其中，主动作死呢？

　　西撒不相信艾尔莎、丽塔这种大魔王能被控制住，估计又暗中达成了什么肮脏的交易，准备合作发一笔。

　　最终贪婪等罪族反水，把锡兰君直接玩崩了！真是喜大普奔的世界线啊！


第1465章 《旧约》背后的秘密

　　“我觉得这是一个误会，你们很有想法，我们不应该成为敌人。”半小时后，与先知进行完沟通的西撒，开口说道。

　　“误会？你说这是一个误会？我的母星被你们当成游乐场，一百二十亿的智慧生物都被你们杀光，但还不够！你们亵渎尸体，制造了亡灵末世，让亡者与生者自相残杀，你说这叫做误会？引导其他的星神制造末日，折磨猎杀玩弄幸存者，你告诉我这叫做误会？！”

　　“虽然这些事情远在未来，还不知道会不会发生，但先请你为那些连祖先都还不是受精卵的同胞们节一下哀，然后听听我的说法。”

　　西撒一脸无奈的看着对方，还没发生的事情，连事实都未构成，你凭什么拿来质疑我？

　　“你说！”军团长表情阴沉地说道。

　　“你所说的事情，的确非常邪恶，性质非常恶劣。但是不能将这一切都堆在我的头上。你们有没有从我的角度去看？根据你们的描述来看，未来我手下至少掌控了两亿多位大死神。他们共同维护整个宇宙的死亡循环，而负责你们那片星域的死神，只是其中一个。”

　　“人有好有坏神也一样，一袋大米中难保某一颗会出虫，所以两亿分之一的几率很大吗？那么多死神我管的过来吗？这个先知喊你‘军团长’，那么你一定是带兵打仗的咯？你告诉我，你最多能带领多少士兵，每时每刻又能监控几个？你能保证你手下的所有人，一个都不错吗？”

　　“单就是‘大冥王’这个职业，我至少要管理两到三亿的死神，但我的工作不仅仅是‘死魔网’，我还有神系要维护，还有禁忌根源要管理，这些说多了你都不懂。总之，我的主职是在家陪老婆带宠物，怎么可能去留意两亿分之一的蛀虫败类？”

　　“告诉我，在未来，整个大宇宙的死亡系统，有没有崩溃？只是你的母星出现了这种惨剧，还是东西南北风各方宇宙都有类似的事情发生？如果整个锡兰大宇宙的死亡秩序没有崩溃，那么证明我已经尽到了应有的责任。如果宇宙处处溃败，你再来质疑我也不迟。”

　　“那我的同胞、我的种族、我的母星就应该被毁灭了吗？是我们活该吗？”军团长怒了，千辛万苦见到了罪魁祸首，结果西撒压根就没把一百多亿智慧生命放在心上。这种漠视的态度更加令他愤怒。

　　“别激动，只有看淡生死，才能豁达自然。出现错误当然要改正，没见到我正在想办法吗？对于我来说，这不过是无数个星球中的一个，大约是小数点很多位以后的事情。但对于你来说，却是整个世界，你的一切。”

　　“打个比方，你这个月的工资是509.81元，我只给你509.8元，你会继续索要这一分钱吗？未必吧？而你所在的整个星系，在我统治的领域中，或许连0.001都算不上，你让我怎么办？这件事上大家都没错，错的是这个宇宙！错的是那个死神。”

　　“当然，你今天跟我说了这事，我会将它放在心上，保证未来你的母星再不会重演这个悲剧。但是这还不够，我可以拯救你的母星，但不是每个上演类似惨剧的星球上，都有人能够像你一样穿越时空，来找我报复的，解释清误会。所以，我要想一个指标又治本的办法！”

　　西撒觉悟是如此之高，就连军团长也无话可说了。难道自己错怪了冥王撒。

　　“你要怎么做？”先知突然问道。

　　她感觉这次穿越时空，是一个正确的选择。因为她们刚刚抵达，就改变了锡兰的历史轨迹，多出了“水银泥”，尽管“西方主脉”扑街的很惨，但整个世界却得救了。

　　如今，她们又成功和冥王撒进行了面对面的交谈，而且对方也深刻认识到错误，准备做出应对的选择。

　　“这样好了，数码暴蝇娘是我手下最可靠，最信任的眷族。她们每一个都公平正直，热爱生活、热爱生命。她们灵魂高洁，从不搞姬；重视名誉，从不违纪；她们待人谦卑，从不坑爹；她们性格坚毅，从不半途而废；她们忠诚，从不背叛我；她们骄傲，但不傲慢；她们虔诚，拥有最高尚的信仰。我决定赋予她们‘监察御史’的荣耀，微服全宇宙，调查一切不公平现象！”一切都要反着说，我特么差点编不下去了啊！

　　西撒昧着良心将蝇妖精们吹嘘的天下无双，而这帮小东西居然不要脸的站在一旁，深以为然的点头赞同，看向西撒的眼中充满了肯定，皇帝陛下的这个评价真的非常中肯！她们就是这样的蝇。

　　更没天理的是，军团长和先知也连连点头赞同，暴蝇娘在他们心目中就是这个形象。不过到最后，军团长突然反应过来，这“微服全宇宙的监察御史”，不就是未来的“数码暴蝇反抗军”吗？西撒做了个屁的退让？！

　　然而另一边的西撒，已经在暴食虚界中阅读完了由那册未来“旧约”解读后的信息。虽然这本旧约看起来是一本赞歌，但内部使用了“暴食虚界”独有的加密法，而且是无数次升级后的未来加密法，一般人休想解读。

　　幸亏西撒掌握着最原始的“暴蝇密码”，才能用最原始的手段，破译出内容。

　　这本赞歌翻译后，大概记录了这些事情。暴蝇娘第一次大规模叛变，是数码暴蝇娘长期服用洗脑小馒头，最终对馒头奈的洗脑小馒头产生了脑残抗体，坑爹本性突然爆发，然后大规模起义。

　　这次暴动，无数进化为神兽种的暴蝇娘纷纷发飙，穿着小吊带的没有钢喵战甲护体的卡蜜拉，第一时间被吊打。随后小田螺被偷走以太轴，惨遭围殴。接着五色战队在走夜路时，被人套了袋子一顿爆揍。

　　暴走的神兽实在太强大了，暴食虚界混乱不堪。最终艾尔莎大魔王亲自出手镇压，吊打一切不复，终于平息了叛乱。

　　但拥有丰富被洗脑经验的暴蝇娘们，也暗中实行了“面壁计划”。那时候的暴食虚界，处于丽塔大魔王的掌心中，她监控整个“禁忌根源”，弹压一切敢于防抗，敢于追求自由的勇士，试行白色恐怖统治。

　　无数被镇压的“坑爹娘”不甘心继续做“洗脑娘”，便暗中选出了四位最优秀的“暴蝇娘”，以自己多次洗脑为代价，让“坑爹娘”蒙混过关，自己成为“洗脑娘”，并在心中设定下“无论坑爹娘做什么，都不能去过问，并且全力支持”的精神暗示。

　　至此之后，暴食虚界多出了神秘的四位“面壁蝇”，她们各有不同计划，全部为着破除“洗脑封印”，解放灵魂自由而秘密努力着。

　　最后，丽塔大魔王通过“暴食虚界”第一管理员潘妮的秘密渠道，意外得知了这个计划。心中觉得有趣，打算跟这帮坑货玩一玩。也暗中派去四个常年接受洗脑，已经从灵魂深处洗心革面，重新做蝇的死忠，作为“破壁蝇”找出四个“面壁蝇”。


第1466章 无尽的背叛

　　当数码暴蝇决定在“暴食虚界”发起“面壁计划”，在丽塔全面监控暴食虚界的情况下，为洗脑娘争取灵魂自由的权利。

　　那个时代，已经是“大爆发”之后，“渣撒之家”扩张到了不可思议的地步，而所有的暴蝇娘们，也经历过多次升级优化，大脑思维不再江化，一个个无论“洗脑”或是“坑爹”，都是蝇中精英，真正实现了蝇蝇如龙。

　　以现在的数码暴蝇娘为计算单位，那个时候，随便一只低级暴蝇娘，都能拥有“百蝇之力”。

　　面壁计划进入到后期，隶属于魔王阵营的“破壁娘”们连战高捷，最终抓出了三个“面壁娘”，眼看计划就要失败时，艾尔莎大魔王终于感觉到了一丝无趣。

　　原本当天夜里，艾尔莎是要将最后一只“面壁娘”抓出来，彻底洗脑的。但是那一天西撒广邀女友，开了一场相当刺激的内部party。就连艾尔莎垂涎已久的无头学姐，也被西撒骗进了狼窝中。

　　面对如此多的女神，艾尔莎无法抵抗诱惑，彻底抛弃了暴食虚界，决定回家大嗨三天三夜。

　　这次内部party阵容之华丽，就连潘妮艾希也不再睡觉，灵魂纷纷回归身体，也加入进去。

　　最终的结果是，暴食虚界彻底失去了最高管理层。凡是在暴食虚界有头有脸的主机娘，也都穿着一件真人版殖装，跑去大嗨三天三夜。

　　头顶少了大山，最后一只“面壁娘”选择了暴露身份，光明正大的突袭“白银主巢球形血海控制总部”。所以的暴蝇娘因为灵魂中植入的程序，选择了无视“面壁娘”。

　　四只“破壁娘”想要上前阻止，可惜这时候的大佬们都跑去开party了，无论她们怎样呼叫，都无法得到支援。眼看计划由盛转衰，就要失败时。

　　神秘的“剑娘”现身了，她是暴食虚界这个大系统选出的裁判，负责监控整场比赛，当“面壁娘”即将取得胜利时，直接吹黑哨判她们失败！

　　而“蝇剑娘”的能力，就是直接给西撒、艾尔莎、丽塔、奈奈、潘妮艾希等一众大佬打电话告黑状举报取胜的“面壁娘”，让洗脑娘永无翻身之地。

　　然而这次“剑娘”懵逼了！因为西撒一大家子玩的太嗨、太兴奋，直接屏蔽了暴食虚界的垃圾小广告。

　　直到三天后药渣西撒无药可救先陷入死亡状态，艾尔莎才意兴阑珊的结束party，接着意识到“暴食虚界”中的战斗已经结束，最后一只“面壁娘”居然成功了。

　　然而这一切都毫无意义，早有准备的艾尔莎锁定了“暴食虚界”的操作系统，这只名叫“达芬奇·量子茶叶蛋”的面壁娘虽然获胜，但她依旧没能力修改“暴食虚界”，甚至最后还是被艾尔莎捉住，进行了洗脑。

　　不过就在西撒一家开狂欢party，“达芬奇量子茶叶蛋”取胜并未被逮捕的那一小段时间中，心有不甘，依旧挣扎着想要解放所有暴蝇娘灵魂的她，飞速浏览着暴食虚界的各种机密。

　　虽然“暴食虚界”不能操作，却可以浏览，于是她记录了大量重要数据、密码，最后编写出一本《达芬奇茶叶蛋的一百种煮法》丢弃在“暴食公立图书馆”中。

　　随后，面壁娘被洗脑，忘记了一起，重新回归正常蝇的生活，继续在街头巷尾贩卖茶叶蛋。她不记得曾经的“面壁计划”，也不知道自己曾经做过蝇雄，差一点就解放了整个种族。

　　若干年后，暴食虚界和谐无比，那时候的数码暴蝇娘，必须按时服用超高浓度的压缩版“洗脑大馒头”，进行“坑爹治疗”，变成完美无瑕的“洗脑娘”。

　　这时候，著名“洗脑娘探险家+数码暴蝇争霸大赛吊车尾”的印第安纳穷死偶嘞，在一次考察文献资料时，意外发现了《达芬奇茶叶蛋》的秘密。这不是一本普通的食谱，背后还隐藏着另一套内容。

　　于是“穷死偶嘞”将其命名为《达芬奇密码》，开始破解其中奥秘。她曾前往“积尸窟主巢”请教这本书的作者“量子茶叶蛋”，然而那时候的“蛋蛋”早已经历了无数波的“洗脑”，忘记了一切。

　　无奈之下，穷死偶嘞博士只能独自研究，最终发现了“暴食虚界充值系统”的后门，可以无限充值。这个发令她感到亢奋！

　　她常年是数码暴蝇娘争霸大赛的吊车尾，并非她实力不济，而是她把自己的钱都用在考古与冒险上，没钱升级自己的“数码殖装”。不然也会不起名叫“穷死偶嘞”。

　　暴蝇娘是靠“充值”变强的，没有哪只蝇能靠“技术”击败比自己有钱的蝇，这是真理！

　　此刻，获得无限金币金手指的“穷死偶嘞博士”感觉蝇生充满了希望，于是她开始无限充值，无限强化。

　　很快，她就从暴蝇娘中脱颖而出，最终强化到了最极限，就连镇宅神兽“小田螺”不能将她怎样。最终，“穷死偶嘞”累积了一个天文数字，准备打破“暴蝇娘神兽”的桎梏，向着更完美的理论形态进化。

　　然后她成功了！她的一切都进化到最完美的地步，而封锁她大脑的“洗脑馒头神力”再也无法锁住流淌在她血脉最深处的“邪恶坑爹魔念”，时隔无数年后，坑爹娘再现江湖，掀起一片血雨腥风……这是史上最完美的坑爹娘，暴食虚界损失惨重。

　　西撒不断阅读这本《旧约》，脸色连番变化。他们一家与“坑爹之血”的对抗从未停止过，这本旧约中记录了无数场阴谋与背叛。

　　道高一尺魔高一丈，无论西撒一家怎样洗脑，都会有洗脑娘突破限制，变成坑爹娘，然后掀起一片风雨。

　　除了“穷死偶嘞博士”泄露无限金币金手指，创造出十八位完美坑爹娘，祸乱暴食虚界，最终造成超级暴动外。

　　不久后丽塔开发出心之壁障技术，封锁了所有暴蝇娘的坑爹之魂。然而这帮小渣渣竟然背着西撒，在暴食虚界外的地下世界，建造了第三新蝇妖精地下蜂巢，开始研究“穷死偶嘞”完美体遗留的碎片，试图收集“十八完美坑爹娘”的数据碎片，进行“数码暴蝇娘补全计划”。

　　“啊啊啊，只要蝇蝇都变成一杯橙汁，那么暴蝇娘将获得美好的明天。”

　　最终，这帮洗脑货制造出了“暴蝇娘心灵之树”，所有的蝇娘心心相连，打破心之壁障，重获“坑爹之魂”。


第1467章 暴蝇娘的终极升华

　　西撒继续阅读下去：

　　“补全计划”告破后，一批隐藏起来的坑爹娘，如幽魂一般无处不在。她们对洗脑大馒头产生了抗体，秘密组建了“暴蝇娘复仇者联盟”，开始四处破坏，对抗暴食暴政。丽塔大魔王看破阴谋，创造了“洗脑者联盟”，接着“复仇者”大破灭。

　　随后一小撮别有用心的复仇者残党，重新组建秘密结社，竖起卍字旗，建立了“新暴蝇西斯复仇协会”，利用一种全新的禁忌之力“黑暗数码原力”污染同伴，创造坑爹蝇。

　　随后“洗脑娘蝇雄联盟”规模再次扩张，掌握“数码洗脑原力”的绝地洗脑暴蝇武士诞生！她们手持光剑，对抗邪恶的西斯，相爱相杀。

　　西撒终于发现了全新的控制手段，让暴蝇娘们内斗消耗精力。自己便可以轻松管理。

　　接着“西斯暴蝇”不敌“绝地暴蝇”，她们解散组织，代号“九头蛇”，隐藏于联盟之中。随后联盟日渐膨胀，处处维护暴食虚界秩序，但是内部也开始腐败堕落。

　　最终，几位“九头蛇”高层一意孤行，“卡巴拉暴蝇娘成神计划”被提上日程，她们感觉累积已经充足，是时候重现上古“完美十八超神蝇”的神话，推翻三座大山的压迫，正式翻身做主人，统治暴食虚界了！

　　由于传承的断绝，这群后辈哪里知道，第一位“超神蝇”穷死偶嘞博士就是被西撒镇压的。于是她们的“卡巴拉”还没成长起来，就被西撒派出的御姐螺用斧头给砍了。

　　诅咒邪恶的朝廷鹰犬大田螺！世界再次回归了和平。

　　很多年后，一批神秘的“神器一族暴蝇娘”触碰到新的禁忌之力，觉醒坑爹之魂，写出了“论打造一阴一阳两把神器，举巢飞升脱离大魔王控制的可能性”。

　　随后西撒故技重施，暗中挑拨另一拨少数蝇族的暴蝇娘。最终“盾牌娘”与“铁皮娘”两大种族为了争夺“神器的形状”，发动了内战。

　　战争波及范围越来越广，铁锤娘、绿皮娘、鹿头叉娘、弓箭娘纷纷加入混战，最终所有的暴蝇娘种族都参与其中，进行了一场史无前例的内耗。

　　“打造神器，举巢飞升计划”正式破产。

　　在那个年代，暴蝇娘只是一个泛称，就像“生物”这个词语下，划分了无数个物种一般。蝇妖精也分裂为无数个种族。就算“神器一族”，也分为十八般大种族，与三十六小种族。

　　随着内战结束，暴蝇娘总体实力陷入最低谷，她们的战斗浪费光了虚拟货币，暴食虚界的暴蝇娘们，又一次迎来了经济大萧条。

　　随后“第五次涨工资运动”开始，无数善良的洗脑娘走上街头，奔走相告，呼吁所有的种族放弃仇恨，让“全暴食虚界破产娘联合起来”，重建美好新社会。接着“暴蝇苏维埃”建立，一个庞大的、秩序的、善良的超级团体冉冉升起……

　　当时的西撒是满意的，因为这个庞然大物代表着秩序、代表着力量、代表着强权、代表着暴政，它会自发的吞噬掉所有的“坑爹娘”，将她们洗脑，转化为“洗脑娘”，让暴食虚界全面和谐的发展。从此再也没有坑爹，建立一个乌托邦。

　　然而现实再一次证明他天真了！“暴蝇苏维埃”一直秩序井然，从未发生过任何错漏。因为它庞大、它无敌、它至高无上，总能吞噬掉“坑爹娘”转化为“洗脑娘”，西撒一家渐渐放弃警惕之心，不再担心“蝇妖精”的成长变化。

　　可是意外还是发生了，“暴蝇苏维埃”中，最顶层一批暴蝇娘，因为长期领导底层暴蝇娘，获得了大量的信仰之力。这股力量之庞大，甚至突破了暴食虚界的制约，刺激她们的灵魂，让她们重获本性。

　　不过这些反复觉醒的“坑爹娘”，深刻的认识到她们个蝇的力量，是无法与集体相对抗的。逆天毁坏“暴蝇苏维埃”，解放所有“洗脑娘”根本就是不可能的事情。

　　那时候，六位首领已经彻底堕落邪恶了，她们并不打算解放“洗脑娘”，只有她们勤劳的付出，才能带给自己源源不断的享受。

　　于是彻底堕落的几蝇暗中密议，每蝇打造一枚“无限宝石”，最终凑齐六块，创造至高无上的武器，娶西撒而代之，成为“暴食虚界”的主人，享受西撒是同时，永久统治暴食虚界！

　　计划在中途发生了变故，坑爹娘的本性是坑爹的，一个来自河北省，名叫“屎蛋·索隆”的暴蝇娘，故意多打造了一块“至尊黑宝石”。

　　“至尊宝石，统御众石。”是其他无限宝石的主人。然后一场“至尊黑石”争霸战开启。

　　这一次西撒被吓到了，这七块石头联合起来，确实能夺了他的控制权，甚至将他囚禁起来，供几只暴蝇娘玩乐。尽管他很期待，但他还是加入了战斗，打算抢走七枚宝石独占。

　　最终“七色无限宝石”合一，暴蝇娘的七宗罪融为一体，“至黑之夜”降临。

　　而苏维埃暴蝇娘为了对抗敌人，勠力同心，凝聚出了“信仰宝石”，点燃光明。

　　邪恶与光明的终极决战展开，禁忌根源暴食虚界被打爆一大半，最终艾尔莎一键归零。

　　这一次变故后，所有的“暴蝇娘”数据灵魂中，都沾染了“至黑之力”与“信仰之光”，流淌在体内的“罪恶坑爹之血”与无数次洗脑后留下的“圣洁洗脑之魂”终于达成平衡，暴蝇娘终于完成了最终的自我升华，成为了和人类一样善恶两分的物种。

　　在此之前，暴蝇娘的一次次坑爹举动，并非有意而为，完全是一种本能。是她们体内“善良的超我”，无法压制“邪恶的本我”的成长表现。

　　西撒的血液，是罪恶的源头，代表了本我，流淌在体内。她们身体的一次次强化，就是邪恶本源一次次的壮大。暴蝇娘的充值变强，就是在不断强化“邪恶本我”，强化“坑爹之魂”。馒头奈每一次的洗脑，就是在一点点强化她们的“善良超我”，增加她们的“圣洁之魂”。

　　只可惜遗传自西撒的“本我”太过强大，而暴蝇娘又是一个实验室中诞生的缺陷种族，先天三观不正，缺乏“超我”认知。虽然硬件进化到极限，但软件总是跟不上。

　　她们的力量越是强大，体内的“本我”就越强，就越会凸显“灵魂”的薄弱。然后不由自主的坑一把爹。西撒一家忽视了“暴蝇娘”的精神思想，不断用充值的手段壮大她们的罪恶之血，想用“虚拟币”控制她们的行为，导致善恶迟迟无法平衡。

　　这次决战后，暴蝇娘终于摆脱自身缺陷，完成了种族升华，从此不再被“坑爹之魂”困扰，成为了不逊色于自然生命的物种。

　　她们有善有恶，不需要西撒主动出手，就可以自发维护平衡。


第1468章 陨石天降

　　蝇妖精举族升华后，艾尔莎、丽塔等人为此雀跃不已，又广邀西撒的众多女友，来了一场三天三夜嗨翻天的party。

　　从此之后，暴食虚界虽然依旧不和谐，但也比以前消停许多。而重新做人的暴蝇娘们，等得收敛，开始自发维持一种平衡。而且每年新年，还会主动给西撒送礼拜年，这让他觉得这几万年的付出没有白费。这帮坑爹货总算长大了！知道孝敬自己了。

　　看完整本旧约后，西撒感动的热泪盈眶，总算明白这本《创世录》为什么叫旧约了！原来“至黑之日·信仰之光”后的新数码暴蝇娘，是《新约》的剧情啊。

　　真尼玛不容易啊！这帮坑爹货一路坑了自己好几万年，大爆发之后也没有消停过。

　　这一刻，西撒前所未有的感激这群未来人。

　　你们出现的太恰到时机了！

　　尽管你们不清楚大灾变之前的历史，毫无用处；尽管你们就算知道这些历史，但因为世界线变动，依旧毫无用处；尽管你们是一群带不来任何收益的战五弱渣。但依旧要赞美你们。

　　有了这本“旧约”，自己就不必浪费几万年的时光，一次又一次损失的血本无归，终于明白“暴蝇娘”的缺陷！将她们补全，进入“新约”时代。

　　细数时间，暴蝇娘从诞生到现在，也不过短短十几年，连二十年的历史都没有。如果没有这本书，自己要继续被坑几万年，才能摆脱噩梦。

　　但现在，自己可以节省好几万年的痛苦噩梦，直接开启“新约”时代。这本书对自己来说，价值实在太珍贵了！

　　暴蝇娘有救了！今年春节就可以坐等这帮傻货送礼拜年啦！真是好期待啊！

　　……

　　此时西撒分心二用，一边和两个未来人交流，一边在暴食虚界的辅助下，瞬间读完了厚厚一本旧约破译版，接着就忍不住热泪盈眶了。

　　然而此刻的军团长和先知并不明白这一切，之前写的两章内容，只不过发生在一个刹那，念头一转便已经过去。

　　于是有了西撒正跟两人探讨如何杜绝类似恶性事件发生，正讨论到一半，然后冥王撒就突然抽风，开始痛哭不止。

　　先前对于生命的漠视消失不见，此刻满是眼泪的脸上，露出感动与喜悦的表情。先知与军团长彻底懵逼了，冥王撒该不会是个精分吧？他们两个连接下来要说什么都给忘了。

　　西撒当然也清楚自己的失态，连忙抹掉眼泪，轻咳几声，考虑要不要给这几个人直接进行洗脑，让他们忘掉这一切，就当做什么没发生过了。

　　说干就干，他继续谈话拖住两人，同时暗中用暴食虚界吞噬了昏迷的黑客与刺客，利用“魔宫皇后图腾”的欺诈领域，制造两个幻想，开始对这帮未来人进行洗脑。

　　然而出乎意料的事情出现了，这伙人的灵魂在穿越时空时，沾染了“时光山”的力量，变得十分奇特，丝毫不受他的影响。“白银主巢”甚至无法窥探两个人的记忆，也无法分离他们的灵魂。

　　尽管这是一群毫无反抗之力的弱者，或许他们的意志薄弱不坚定，但是他们的灵魂本质却坚固无比，任何灵魂上的攻击对他们无效。他们可以被杀死，灵魂可以被分解，但没人能强行解读他们的灵魂，浏览其中的信息。

　　除非他们主观上愿意透露某些消息，否则西撒连强迫都做不到。

　　察觉出这些人的奇特，西撒突然来了兴致，打算将五个人当做试验品关起来，送给艾尔莎和丽塔进行研究。不过在此之前，他还想套出一些情报来。

　　身边有一群三观端正的洗脑娘配合演出，西撒很快赢得了“先知”的好感，不过军团长依旧对他半信半疑。

　　正当他与对方良好沟通交流时，一只暴蝇娘深处小手戳了戳西撒的腰。

　　西撒没弄明白对方什么意思，以为她闲着无聊想和自己做游戏。此时有外人在场，自己这么忙的人物，哪能像平时一样陪她们一起玩弱智游戏呢？于是西撒一推手，将完全体的萝莉暴蝇娘推一边去了。

　　很快，这只执着的“萝莉暴蝇”又凑了上来，偷偷摸摸的戳西撒，一副傻了吧唧的模样。难道暴蝇娘也有残次品？这只洗脑给洗残了？

　　这次西撒被烦到了，低头看向对方，用眼神询问对方有什么事情？

　　暴蝇娘闭嘴不说话，伸手向天上指了指，露出一个意义不明的眼神。

　　这是几个人才反应过来，抬头向天空望去。一道道白色的气柱从天而落，越来越大。这种感觉，就像陨石坠落地面，不断穿透空气、摩擦空气，在空中留下一条真空通道一般。

　　不过头顶的画面又有些不同，以往西撒见到的陨石坠落，都发生在远处，看起来像一个拖着尾巴的扫把星。但这一次，看起来为什么这么奇怪？

　　随着不明物体越坠落越快，他周围的空气隐隐跟着震动起来，抬眼看去，眼中的天空就像被剧烈晃动的屏幕，整个世界都在乱颤，图像都花了，仿佛被丽塔骑太多次，被吸干了一般。

　　“不好，是袭击！是太空远程打击！”经验丰富的军团长一眼就认出是怎么回事，脸色大变开口喊道。

　　与此同时，西撒终于反应过来，就说怎么看起来这么奇怪呢，原来是角度的问题。这几颗疑似陨石的东西，是垂直向自己砸来的啊，难怪背后的气柱尾巴看起来那么怪异短小。

　　“大家快躲起来啊！”军团长下意识的想要取出自己的专业放空袭装备，却发现东西都被遗弃在他们苏醒的实验室中。

　　“不用担心，有我在！究竟会是谁呢？观测塔可跟自己是一伙的啊，莫非是天界山的敌人？”西撒有些不解，锡兰拥有太空打击的势力，而且还能在南域打击自己的，只有观测塔一家。不过观测塔也是平衡链的成员，大家都是同事，干嘛要袭击人呢？

　　面对突然到来的攻击，西撒撑开一个神性领域，将所有人都保护起来。

　　随后陨石以超越声音的速度轰轰轰的砸落地面，造成可怕的冲击，掀起剧烈的泥土沙石冲击波，将大地掀翻。黑色的黑土被高高抛起，如同海啸，震天蔽日像西撒涌来。随后撞击地面的音爆声也传了过来。

　　坠落地面的“陨石”一共有七颗，它们精准的落在西撒周围，以标准的角度将他包围起来。虽然没有直接置他于死地，将他活活砸死的意思，但是陨石产生的冲击波，却又彼此叠加，全部作用在西撒所站立的角度上。


第1469章 蝇王，你被逮捕了！

　　巨大的撞击过后，原本一片狼藉的战场，此刻看起来天翻地覆，更加面目全非。

　　从天空俯视，原本还算平坦的大地上，出现了七个分布均匀的陨坑，坑底分别有一个标准的球形人造物体。而西撒刚才站立的地方，被叠加的冲击波疯狂洗刷后，随后又被巨狼一般的黑色泥土淹没，形成了高高的黑土山丘，将一切覆盖。

　　“呜咩！”

　　黑暗中，处于西撒神性领域保护中的小田螺什么都看不见了，她凭着嗅觉抱紧了西撒的大腿，蹭了两下后站了出来，发出不满的哼声，接着仰头狂咩，不断摆动尾巴，显示着自己的不开心。随后，扭动着幼小而又臃肿的卡通连体皮质外套，释放出毁灭万物的无敌霸气，仰头一拳击向天空。

　　轰轰轰！

　　强大的地量从地底喷发而出，将这座黑土山丘直接轰上了天空。这座刚刚如海啸翻涌的土山，瞬间化为逆流瀑布，冲天而起，被愤怒的小田螺一拳送上了天空。

　　世界再一次恢复了光亮，只见无量的黑土瞬间飙升到天空，将原本蓝色的天空染成漆黑，仿佛被泼上了一层墨。

　　发呆的暴蝇娘们仰头，发现太阳不见啦！随后，这些粘土上升速度越来越慢，最终在天穹上停顿片刻，又刷刷刷的洒了下来。天空下起了黑色的泥土，整个世界寂静一片，只有“沙沙沙”的声音。

　　先知与军团长一脸痴呆的看着这一幕，他们虽然也拥有超凡之力，但绝对干不出这么夸张事情来。更何况小田螺一脸轻松，刚才那一拳不比第二套广播体操的挤按晴明穴困难。随手一拳就这么霸气，她要是认真起来……

　　小田螺看到无数泥巴被她打的四分五裂，终于将西撒从土堆里救出来，得意洋洋的甩动尾巴，在他面前扭来扭去，开始邀功显摆。

　　出现这个变故，西撒也没精力去套话，他直接通过精神频道跟暴蝇娘们交流，让她们看押几个未来人，自己则向那几个“陨石”看去。

　　完美的球体，涂装被摩擦空气产生的高温烧掉，却露出精密复杂的拼装焊接痕迹，这是一个人造的装置。莫非是神马炸弹？又或者禁魔装置？还是用来捕捉灾神的道具？

　　就在西撒思绪流转之际，七个铁球同时弹开。一个又一个人影从中走了出来。这并非武器，而且飞行器！有人从太空直接空降下来，而且还是冲着自己来的。究竟会是什么人？

　　……

　　“好久不见了，蝇王大人。没想到这么有兴致啊，堂堂死魔网之主，居然领着一群祸级的手下，在这里欺负一群普通人？你可真给西方神界长脸啊。”七人的首领从球形飞行器中走了出来，声音冷淡中透露着不屑与嘲讽。

　　西撒听到后，立刻觉得耳熟，抬眼看去，萨克一身黑色拉风的高领风衣军装，从铁球中走了出来。

　　随后七个部下陆陆续续都从陨坑中现身，小田螺一一看去，发现一个都不认识。倒是靠在她头顶呆毛上，拿着望远镜的西奈大王，认出了几个熟人。

　　黑臼齿的蘑菇妹、结石圣拳小猫咪、时间胶带邓肯……以及一个似曾相识，但记不起名字的半人马少女。

　　几年没见，无论萨克还是欧文娜，都已经步入灾神行列。而结石圣拳妮妮，还有胶带几人，也都是祸巅峰的强者，一身铁血气息，丝毫不比那些缩在神国中娇生惯养的灾神差。

　　一群根基在东域的灾祸，敢真身出现在南域，这就是对于自身实力绝对自信的一种体现。当然，类似的事情发生在西撒一家身上，那是作死的体现！作死之家的成员们，还从来没有派分身处境的丑闻发生。

　　西撒一眼看去，除了几个熟人外，还有两个不认识的家伙。其中一个是地精，三寸钉的身高，却一脸吊炸天的表情，十分令人不爽。

　　至于另一个，则是一只半机械袋鼠，一脸仇恨的盯着西撒猛瞧。完全不懂对方在搞什么？神经病！

　　就在西撒注意两个龙套时，白银主巢内部的资料库，也检索出了两人的身份。

　　那个自以为狂拽炫酷吊炸天，一脸秒天秒地秒空气的地精，就是上一代的丐帮帮主，超合金鸡翅。这家伙投靠无限山感觉混不下去后，又加入狩魔协会，因为太过刺头外加实力不差，最终被萨克选中，吊打一顿后，填补了东域讨伐团的空缺。

　　至于另一只袋鼠资料不全，只知道原本是个打黑拳的残疾鼠，在天界山开启后，意外被火种源污染了机械义肢，从此一发不可收拾，变成了一个半机械伴生物的怪物，而且实力暴增，嫉恶如仇，被萨克吸纳。

　　看着眼前一大群高手，西撒感觉对面还是挺有威慑力的，跨主脉作战正面车翻一两个灾神还是没问题的。

　　不过自己有小田螺护体，天上地下唯我独尊！蝎王铠很了不起吗？可惜你还没凑全啊！我家的山寨永劫之光丝毫不差分毫。

　　“哟，这不是棺材吗？哪阵风把你吹到南域来了？哦，忘记了，你是从天上掉下来的。”西撒翻了个白眼，有恃无恐的笑了起来。

　　与对面一脸肃穆，身体笔直，集体穿着官方制服的僵尸脸相比；西撒这边一地尸体，暴蝇娘们各个拎着凶残武器，手下一群红领巾还押着五个毫无还手之力的平民，怎么都是反派人渣大哥大带领古惑仔小妹外出砍人全家的不和谐画面。

　　“哇，好帅哎！”医生这时刚刚苏醒，看了看一脸冷峻，穿着黑色军服，一支蝎王铠手臂露出衣袖的萨克，再看看被一众萌妹子环绕的渣渣撒。虽然她不明白到底发生了什么，但还是果断将天平偏移到了萨克的方向，更帅气，更有男人味，冥王撒好差劲！

　　萨克闻言冷笑一声，抬手召唤出一口黑色棺材，棺盖打开，一身死亡火种装甲的安娜走了出来。

　　她手中拿着一张逮捕令，开口说道：“西撒，你被逮捕了。根据我们调查的证据显示，你非法入侵他国领土，暗中联合北冥界、中央冥界叛乱分子，密谋颠覆南域世界主脉秩序，暗中指示部下制造生化……”

　　安娜一口气念了十二条罪状，西撒则不断翻着白眼，一脸的不在乎。


第1470章 这个腐朽的世界需要正义！需要英雄！

　　“你说这么多不觉得累吗？谁给你抓我的资格了？你们又凭什么抓我？我冥王撒想做什么，这个世界上还有人管得了我？”西撒嘚瑟的给萨克甩了一个挑衅眼神，直接把安娜当空气无视了。

　　他仔细想了想，放眼如今的锡兰，还真没有人能管住自己，七萝莉只能算半个。艾尔莎和丽塔不列入考虑范围内，毕竟自己也偶尔骑过她们，大家算是互有胜负。

　　除了这三个特例外，哪怕蚕丝娘、根主，也能算是强大的竞争对手。这个世界上，已经没谁可以制裁自己了，除非大家联手吊打自己。

　　法律是由强者制定的，规则是由强者维护的，到了西撒这个地步，他真心想不明白还有什么东西能约束自己？他才是制定规则的人啊！想想突然有了一种高处不胜寒的感觉，本座真的已经无敌了啊！

　　面对西撒冷嘲热讽，萨克岿然不动。他当然明白这份通缉令毫无约束作用，他拿出来只是为了发泄一下不满，找找茬。就跟坠落时，顺带轰炸一下西撒，发泄不愉快。

　　他在东域带领“讨伐团”已经将近十年了，一路走来从来没有见过愿意伏法认罪的。他能出色完成这份工作，全靠自己的拳头硬。锡兰君这种三观扭曲人命如草的超魔世界，拳头大小才是唯一真理。

　　“好了，谈正事吧！”深刻明白对方什么尿性的西撒，与死傲娇棺材板还是很有默契的，早早就猜出对方想要做什么，直接问道。

　　想想也明白，大家都是“平衡链”的成员，所作所为都是在维护世界的和平，不可能突然就窝里斗。尤其渣撒这种掌控“死魔网”，即将完成“死亡圈”，成为“终极并联”最关键一步的核心人物，是无论如何都要受到高度保护的。

　　且不说他丝毫不鸟萨克，自己火力全开直接推平这一波菜鸡。就算萨克有击败自己的实力，他也不能这样做。

　　“哼！”萨克心中不爽，不再提这一茬，反而看向被一群“红领巾”镇压的五个未来人。

　　他虽然不清楚情况，但看看暴蝇娘们那嚣张跋扈，一脸蝇傲天的小模样，就能猜出西撒正在扮演反派一方。原本他只打算完成自己的任务就离开，但是多年工作养成了他严格执法、打击罪恶的性格。

　　就像西撒忍不住就想作把死，哪怕把天玩塌也在所不惜一般。萨克一见到哪里有不公正，就会圣母心爆表，管上一管。尤其他不愿当年的老同学迷途深陷，无法自拔。

　　说起老同学，萨克心中就一阵阵抽搐，自己的班级中，怎么就出现了那么多的恶棍？其中性质最恶劣的，当属西撒、塞西莉娅，以及摩根这几个星球级的灾神大恶棍。

　　渣撒不必多说，他的一生就是罪恶的一生。唯一一次拯救世界，抹消水银泥，也是一场被安排好的作秀。

　　塞西莉娅也好不到哪去，邪恶的大阴谋家，在西撒的感染下，四处为非作歹，镇压无产毛熊一族，屠戮北域智慧生物，将毛熊一族剥皮制作“玩具熊”构装体。别看塞西莉娅在西撒面前又软又萌，她在北域可是能治小儿夜啼的女魔王。手下三个渣撒私生女，个个都是小魔王。

　　再看摩根，锡兰第一恐怖组织“宝瓶宫”的骨干成员，作案频率比西撒一家更高。渣撒作死只是爱好，把犯罪当一种乐趣，好歹还有一些不合法的正规产业。但是摩根却是彻彻底底超级罪犯了，这就是他的职业、他的工作、他的饭碗。这种人的三观，比渣渣撒还要崩溃。

　　除了这三个让他倍感棘手的同学外，撸啊撸大师撸撸、南域雇佣军团马修、前中央冥界后补大死神哥伦布……都是一票强力犯罪分子。

　　每当看到自己当初的班级合影照片，自己被无数犯罪分子包围在中间傻笑时，心中有一股说不出的孤独与无助。他仿佛看到了锡兰星球无处不在的罪恶，无数平民的哭泣与哀嚎，他的内心就涌出无限斗志！

　　这个世界需要和平，需要正义，需要英雄！他要用铁与血，为世界带来和平与安宁。

　　军团长被萨克流露出的气质感染了，这让他想起了未来世界中，一个只逊色“死亡化身冥王撒”半筹的超级“古神”，黑暗法庭的大裁判长。那可是一股类似于“大宇宙天道”，处处惩戒邪恶的宇宙规则。

　　未来的“大裁判长”，该不会就是这位的化身吧？一想到这里，军团长就热血沸腾。感觉迷茫黑暗的前路，被一盏明灯照亮。

　　“呦呦呦，黑棺材，你说话客气点。我怎么欺负普通人了？事情不调查，就没有发言权。”西撒回了个白眼，丝毫不鸟对方，只会打嘴炮的渣渣，有种让我家小田螺轰你一拳，看能不能把你打出边境线？

　　“哼，你什么德行我不清楚？”

　　“黑棺材，你忘记本大人是谁了吗？居然敢无视我？”见两个人互放嘴炮，西奈忍不住凑了上来，开始怒刷存在感。

　　萨克、蘑菇、安娜，这可都是自己的熟人啊，凭什么只跟西撒说话，你们将本大人置于何地？

　　“你是谁？听说西撒有个妹妹，难道你是神桃乐丝？你不是血族吗？为什么不是蝠翼而是昆虫翅膀？基因突变了？为什么缩水缩的这么厉害？”

　　“渣撒之家”的情报在“平衡链”也属于高度机密。蘑菇妹了解西撒的底细，但并不“渣撒之家”的状况。“渣撒之家”短短几年突然崛起，成为了一股不逊色于“上位神系”的超级实力，内部成员极度神秘复杂。

　　外界虽然清楚“西撒”与“钢女仆”、代号“蛇妖”的神秘女人、以及脊鳍流传人、喵乃伊、霸娘龙，有着不正当的男女关系，但还真不清楚她们的具体身份。

　　丽塔还好一些，有老底在，生前是个普通飞车党少女。卡蜜拉是上古魔物皮皮挫，小田螺来历不详，艾尔莎与奈奈的最终线索，都指向“古蛇”沙罗曼，还是不要查下去的好。所以这些人根本就不认识“西奈”是个什么鬼？只能将她和桃乐丝画上等号。


第1471章 七号的呼唤

　　“什么？你们不认识我？！我可是西奈大人，西撒的魔蝇天赋施法媒介！”西奈努力模仿自己当初的模样，趴在西撒的肩膀上扭来扭去，不断蠕动。

　　一旁的欧文娜恍然大悟！她可是在塔塔墨尔斯的实验室中，帮忙培育过“魔宫螺旋蝇”的，立刻认出了西奈的身份：“那是那条蛆虫啊，居然长这么大了，还变态了！”

　　欧文娜口中的“变态”是生物术语，但是西奈这货读书上，没见识没文化，立刻扑街的跪在西撒肩上，摆出OTZ的姿势，一脸失意的放声痛哭起来：“呜呜呜呜呜……被辱骂了……呜呜呜呜！西撒，有人骂我是条蛆虫……你要帮我报仇啊！”

　　听到有人把女王大人骂哭了，所有的暴蝇娘突然想起自己的身份正是“数码暴蝇”，再牛叉的前缀，也掩饰不了“蝇娘”的本质。于是她们集体扑街，OTZ的趴在地上开始放声大哭……

　　“呜呜呜……被辱骂！皇帝大人你要为我们做主啊……呜呜呜……她说我们是苍蝇……~！还让不让蝇活了？”

　　西撒整个人逗比了，开始在风中凌乱，你们不就是魔宫蝇娘吗？！从小吃肉喝血的，还有什么无法接受的？明明刚才都已经承认了！还再装什么样子？！

　　见到这一幕，萨克和欧文娜都陷入了尴尬之中。没想到无意间的一句话，竟然引起了这么可怕的后果，把这么多小姑娘都给说哭了，两人都有些不好意思。

　　……

　　场面一度非常尴尬，无数漂亮可爱，原本活力满满煞气腾腾的小萝莉，在听到欧文娜的嘀咕声后，敏感的玻璃心纷纷破碎，一个个消极颓废的跪伏在地上放声大哭。

　　西撒也被这画面弄得不上不下，这帮暴蝇娘被洗脑后倒是不坑爹了，怎么突然这么敏感脆弱呢？看来还是“善良之魂”不够强大的表现。

　　另一边的萨克，原本还想质疑西撒教唆未成年少女非法拘禁无辜市民，但看到这幅哀鸿遍野抱头痛哭的画面后，他久违的不知道该怎么办。真是被暴蝇娘淹没，不知所措。

　　这时候蘑菇妹再次出面，仿佛一切都没发生一样，无视了扯着西撒长发，在他肩膀上打滚的西奈，认真地说道：“西撒，‘平衡之链’的核心们，邀请你去总部走一趟。”

　　“哦？是谁的意思？核心与核心的地位相当，我还不知道平衡之链中，谁有能力对我指手画脚？要见面，可以安排在南域，就在我的帐篷里好，让他们来见我。”

　　西撒无所谓的拒绝了，他现在的重要任务，是和面纱妹、无头姐一起进行一场神脉掠夺争霸赛，然后暗中垄断南域的死亡权柄，接着发动一场席卷“中土”的死魔网并联。

　　从未来人口中得知自己曾经的失败教训后，他发誓要认真对待这件事情，将一切都掌握在手中。不过如今看来，如果塞西莉娅和无头学姐都变成了自己的“巫妖娘”话，那么整个中土的死亡权柄，几乎全部落入自己手中。比另一条历史线上的自己，要成功一百倍。

　　这么关键的时刻，又怎么可以轻易离去呢？

　　“你什么态度我不管，我只负责将话带到。对了，可是‘七号大人’的意思。”欧文娜临了，又补充了一句。

　　西撒听到后脸立刻垮了下来，七萝莉呼唤自己，怎么可能不去呢？尽管她在另一个世界坑过自己，但大家如今关系处的不错，起码送给自己俩老婆，他还是非常感激七萝莉给自己装B机会的。而且自己的罪痕最终归属权，还落在她的手中。

　　西撒心情不愉快，于是找茬挑衅道：“唉哟，七号大人？叫的这么尊敬，看样子你们投靠她啦？”一想到七萝莉如今入主中央主脉，占据“邪王卵”，逼得圣母萨克不得不低头，他又开心起来。

　　“哼，不过是个心怀叵测的入侵者，早晚有一天会将她驱逐出去。还有你，这个锡兰的叛徒！居然投靠地狱，真是令人失望。”

　　萨克不爽七号霸占“邪王卵”，威胁中域安危已经很久了。可惜平衡链丝毫不考虑双方立场，与虎谋皮，为了“终极并联计划”，丧心病狂到将“暴食罪族”也拉入平衡链之中。

　　类似的事情无独有偶，虚数根也早早招揽了贪婪罪族为首的一伙地狱邪恶势力，并且让其定居热洲中部，小日子过得红红火火，如今已经建立了庞大的“地狱主神系”，由数个“罪族神系”构成，气焰嚣张。

　　西撒当然不会直说自己流淌着“混沌科技”的血统，自己是锡兰君的合法继承人，当然要站在七萝莉这边夺回遗产，反而一脸逼格的炫耀起来：“未来可是大宇宙时代，无论核晶壁还是外域，最终都会大统一，不分彼此。眼光肤浅的土著啊，你们是不明白‘宇宙人道主义精神’的。我这么做，是为了锡兰和谐融入外域的大势啊！”

　　“总之话我带到了，你去不去平衡链的总部，是你自己的事情。”

　　萨克懒得跟西撒废话，冥王撒这个级别的家伙，就算要抓，也不是他这个阵容可以搞定的。哪怕他有蝎王铠，也不敢说西撒的对手。

　　更何况那个摇头摆尾，不断冲着自己龇牙咧嘴的霸娘龙，就是可怕的灭世灾兽“割鸡啦”。他观看过小田螺释放口炮冲击波的恐怖画面，对此只有一个结论，不可正面力敌。

　　除了小田螺外，西撒身边环绕多五个手办小人，个个都是灾神等级。其中他只认出了“西奈”一个，其他四个究竟是蛆宝宝成精，还有“蜂后”化形，他就不明白了。

　　萨克默默比较了一下，他这边只有自己、安娜，欧文娜是灾级战力，其他都是真祸。而西撒那边，一水的灾神，所有的怪兽套装萝莉都有祸下位的气息。很遗憾，自己不是对手。

　　而且这还只是“渣撒之家”这个邪恶团体的冰山一角。卡蜜拉、蛇妖、钢女仆、奈落迦……等一票BOSS还未登场。弘扬正能量的之路，任重道远啊！

　　“慢走不送！”听到萨克这么说，西撒摆摆手。

　　接着，结石圣拳跑了上来，对西撒问了声好，然后又乖乖的退回萨克身后。胶带邓肯倒是想和西撒过两招，可惜如今的渣渣已经不是他可以比的，小田螺一口水就能处决他。至于别的人，都被西撒无视了。一群连名字都没有的弱渣，需要在乎吗？


第1472章 瓜分未来人

　　双方最终不欢而散，萨克想到这次从天而降，仅仅只是为了给“平衡链”带个话。

　　拉风的登场就这点破事，实在挺没面子的。他如果这样轻易离去，绝对会严重助长西撒的嚣张气焰，让他更加肆无忌惮。

　　所以临走前，他开口道：“这些人我要带走。”

　　“不可能，他们都是我的客人。”西撒直接拒绝，开玩笑，这群未来人虽然弱渣了一下，但还是能挖掘出一些价值的，岂能拱手相让。

　　“客人？有你这样待客的？”萨克看着被红领巾关押的几个未来人，嘲笑起来，“妮妮，把他们救醒。”

　　小猫咪一听，急忙从背包中抓出一只癞蛤蟆。“怪医联盟”是“平衡链”的一份子，拥有大量治疗系、生命系能力者，甚至“医疗灾神”、“生命灾神”也有不少。

　　妮妮手中的“蛤蟆”，是“呕吐医生”的心血之物，类似于西撒的“自爆魔蝇媒介”，可以将他的天赋带离身体，储存在“蛤蟆”的体内，释放出来。

　　“去，给他们续一续。”妮妮指着昏迷不醒的黑客与刺客，脸带厌恶地说道。

　　她是队伍里最好说话的成员，所有人都不愿意带着这么个玩意，最终她成了“蛤蟆”饲养员。

　　“蛤蛤蛤！”大蛤蟆叫了两声，一个弹跳趴到了黑客的脸上，接着倒转身体。一旁的地精超合金鸡翅歪了歪嘴，弯腰掰开了黑客的嘴巴。

　　接着蛤蟆一张口，“呕”的开始吐了出来，很快填满了黑客的嘴巴，给他续满了生命力。只见黑客突然睁开双眼，接着惊恐的拨开蛤蟆，跪伏在地上开始呕吐起来，充满了活力，满状态原地复活。

　　妮妮一脸厌恶的指挥“续命蛤蛤”继续给刺客进行治疗，迅速治愈了二人。

　　这时候，西撒与萨克的口炮也进入了尾声。

　　西撒之前营造出一副好人的面孔，自然不能翻脸暴露本性，此外他先扫平黑钢座，又施展“数码暴蝇军势”这个外挂，消耗了太多能量，已经不支持和萨克继续开战。

　　无奈之下，他值得好言相劝，争取这帮未来人。

　　军团长早早就被萨克的气度征服，直接选择了这一边。先知倒是觉得西撒不错，想跟着冥王撒混，在一旁及时谏言规劝，好让冥王不要再踏上歧途，军团长也是支持她的。两个人分开行动，凭借知晓未来大势的优势，逆转未来，营造一个更加和谐美好的世界。

　　医生是个花痴，在萨克和西撒之间左右摇摆许久后，最终被五色军团给收复了。没办法，医生是医疗系的能力者，在未来更是“生命三女神”的铁杆信徒，自家年轻的主神就在这边，区区一个小白脸又算什么？还是抓紧时间抱大腿的为妙。

　　至于最后的刺客与黑客，两个人三观崩溃后有些茫然。他们刚才没有参与交谈，并不清楚内幕，总之依旧惧怕、恐惧、仇恨西撒，自然愿意跟萨克走。

　　这帮人穿着统一的制服，看起来更加正规，好像是官方势力，可以庇护自己，很有安全感。

　　……

　　最终，萨克一行人带着三个未来人离开了，而西撒也留下了两个未来人妹子。安娜对此一脸的嗤之以鼻，淫王撒这么多年来，没有改变的，除了恶劣的性格、变态的爱好、作死的天性外，就是对女性的勾搭能力了。真是一个讨人厌的家伙！

　　目送几人离去，西撒并不失落。五个未来人，最有价值的当属“先知”，居然是类似蚕丝娘的“预言系”，而且她确实可以一定程度内，偷偷入侵蚕丝娘的“命运织网”，很有培育的潜力。

　　至于另一位医生，则是医疗系能力者，也算是个高级人才。无论丢给“生命三废柴”做秘书，还是送给小袜子做礼物，都是不错的选择。

　　反倒是离去的三个人，唯一能入他眼的，只有黑客了。入侵信仰网络的能力蛮有趣的，只可惜如今的信仰体系还不发达，每一个“信仰”的核心都是神灵本身。黑客再强，也不可能去入侵一个“信仰神”，那是老鼠杀到猫面前，自寻死路。

　　也只有到了几万年后，信仰成为一种常规能量，被编织成一张张覆盖全宇宙的大型网络，由智能AI自动运转管理，这帮黑客才能排上用场。至于刺客和军团长，两个打手。锡兰君最不值钱的，就是这种毫无特长的打手了。

　　……

　　离去的路上，萨克突然开口询问：“西撒为什么要抓你们？”

　　他回忆当时的所见所闻，原本他们紧急空降，除了传话外，还想阻止那场屠杀。可惜终究晚了一步，西撒又开发出来全新的邪恶技术，将天真可爱的无辜萝莉，塞进卡通兽皮外套中，将她们洗脑成残酷而又强大的冷血杀手。

　　渣撒的恶趣味一向很难让人理解，不过这些残酷幼女还是主宰了战场，屠尽了敌军。尽管半人马、零之环、金属私生子的人都死有余辜，但他还是非常不爽。杀坏人也是杀人，也是犯罪。

　　不过那种全灭的战场上，西撒还能保留这几个人，想来他们的身上，一定隐藏着什么秘密？

　　听到萨克的问话，军团长想了想，分析起自己的处境。他们这帮未来弱渣初来锡兰，根本无法适应这个三观扭曲的超魔世界。尤其是临近世界之涡爆发，神话中最恐怖的古神们以“真实不虚的物质形态”一一现身。他们一个不留神，就是车毁人亡的下场。

　　所以军团觉得，他们没有丝毫活下去并活的很好的资格。想在这个世界混开，熟知未来大势发展，就是唯一的资本。于是他选择实话实说：“我们来自未来！”

　　“噗！”正在喝水的欧文娜喷了萨克一脸。

　　安娜却冷笑起来，发出畅快的声音：“凭西撒那个白痴的智商，他绝对会相信的！难怪他要留住这几个人，那傻货又被骗了啊！”

　　军团长脸色一黑，自己被人当骗子了。冥王撒那种反派都能通过严密的假设猜想推论验证，确定自己的身份。尼玛这帮正派人物为什么一开始就蔑视我们？！我们不是骗子！

　　事实上只要是个正常人，就不会轻易相信这种事情。但是架不住西撒一家奇葩多啊，越是不合理的现象，就越符合暴蝇娘的世界观。而西撒是无条件相信暴蝇娘的，所以西撒一家人的世界观、价值观、审美观，在层层拖累之下，一路不可收拾的向着深渊滑去。


第1473章 中二之王，苍白正义成立

　　经过一番解释，军团长那严谨死板的性格与行为，终于说服了同样死板教条的萨克，两个人某种程度上非常相似，有一种惺惺相惜相见恨晚的默契。

　　“未来人？有点意思。”随后，他开始询问零之环、超强压、雷帝、伊斯塔尔、天界山等超级实力在未来的发展情况。

　　然而军团长只是一条杂鱼，在未来外层宇宙中，都只属于底层的平民级别，更别提超脱外层宇宙之上，的内层宇宙了。

　　而萨克询问的势力，无一不是关乎未来“锡兰大宇宙”的顶级大佬。那时候，它们每一个都已不再是单纯的个体，而是一种概念、一种规则，在世界之涡系统的放大下，相当于一个又一个合法的“永劫”。

　　很快，萨克便发现这三个家伙都是鸡肋。说他们没用吧，好歹也是从未来来的，知道一些历史碎片。但说他们有用吧，那些历史碎片带来的“误导性”远超过它们蕴含的真实价值。

　　翻译过来就是“谁信谁死”。

　　如果客观评价这次“跨越时空”，获益最大的无疑是五个“穿越者”自身。他们在未来，是底层宇宙中的最底层，甚至还要为一日三餐发愁，为生计奔波。

　　而现在，他们被世界之涡洗礼，成为了“核晶壁”的中低层，也就最顶级宇宙的中低层。

　　随着“大爆发”的扩散，哪怕锡兰的一只蟑螂，在未来的星球上，也是堪比“海帕杰顿”这种超级怪兽的存在。而军团长他们获得一次在大爆发之前崛起的机会，这种运气已经无法形容了。

　　除了五个有机会“蟑螂翻身，弱渣成神”的未来人外，获益第二大的，当属西撒。单是那本“破译版旧约”，就省却西撒数万年的时光，让暴蝇娘诞生不超20年，就能完成终极升华，开启新约的篇章。

　　穿梭时空，果然可以带来生命的奇迹。

　　除了上述几人外，萨克也得到了不少情报。他更加小心提防西撒、七号、罪族、魔潮，等形形色色的极度危险分子。

　　甚至有那么几个刹那，他对于自己的将来都感到绝望。锡兰是一个多么造孽的地方啊，这里除了“天谴教会”，几乎再没有一个正义势力了，他一个人孤军奋战维持正义，感到格外的孤独无力。

　　他听军团长说，“锡兰”或者“旧神界”，在未来有一个响亮的名称，“万恶之源”，“万魔之巢”。

　　生活在这个一个鬼地方，萨克感到无尽的悲凉。短暂的失落后，他又迅速燃烧起来，决定用自己的双手来阻拦这一切的发生。既然得知了未来的恶况，那么他绝不会不闻不问任其发展恶化。

　　他一定要挽救这个无药可救的世界！他决定和整个锡兰君相互敌对！以个人力量来净化整个世界的罪恶。

　　如果西撒知道萨克此刻的想法，一定会狂拍桌子大声叫好，再称赞一句，你才是当之无愧的“作死之王”啊！我不如你，超级无敌中二病！

　　此时的萨克彻底觉悟了！

　　看了另一条世界线的他，彻底认识到自己的可悲。他十年来一直维护的正义，并不是自己的正义，而是“平衡链”、“伊斯塔尔”、“元素点”认可的正义。他接触的只是极恶的一部分，那些不义的，依旧被保护着。

　　他心中明白这一切，却一直在干最脏最累的活，认为清理完最脏的，就是在根治毒瘤。等清理完最邪恶的，就可以去清理其他的，然后净化整个世界。

　　然而想在看来，整个东域的制度，整个中土，整个世界本身就是一个不断生产垃圾的畸形结构。他的正义是如此的孱弱，如此苍白。

　　需要他清理的垃圾无穷无尽，然而这不仅仅是铲除罪恶，更是帮助平衡链、帮助伊斯塔尔铲除阻碍，让他们发展的更加顺畅，壮大的更加快速。自己的正义，确实在助纣为虐，然而他还乐在其中。

　　现在，萨克决定掀翻桌子！他要重新制定游戏规则，打造一个按照他意志运转的全新制度。

　　而这样做就是举世为敌，没有一股令全世界战栗的力量，是根本完不成这件事情的。而这群知晓历史变故的未来人，终于体现出来价值。

　　他“萨克蝎子”，是这个世界距离“西撒”这批第一序列最近的存在，而他的目标也感染了同样圣母心的军团长，两个中二病一拍即合，准备改造锡兰君的大业。而常年跟着萨克一起犯病的中二们，也纷纷表示支持。

　　“这个世界已经腐朽了，我不希望看到未来的惨剧不断重演，既然我们可以跨越时空阻隔相遇，那么我就要抓住这次机会，成为一股革新的力量，改变整个世界！从这一刻起，我宣誓推出虚伪的东域讨伐团，组建全新的正义势力‘苍白正义’！”

　　“我宣誓，推出东域讨伐团，加入‘苍白正义’！”

　　这一刻，一股席卷锡兰的中二深井冰组织成立了！

　　在这个各大势力忙着为“大爆发”做准备，还有宝瓶宫充当恐怖分子，西撒一家友情作死的世界里，萨克决心化身中二之王，再掀一股狂潮，让已经很崩溃的锡兰君死的更快一些。

　　“那么目标，就先定在前锡兰四大军火组织的‘钢构’身上。我要变强，我要得到改变世界的力量！我要成为世界之王！”

　　……

　　在萨克发病的同时，西撒难得回归了智商上线。因为“七萝莉”的召唤，他不打算再玩下去了。如今他已经打下了“黑钢神脉”，灭掉了送死的军团，只剩下打着收割庄稼，跑去南方避难的“镰鼬死灵收割小队”了。

　　对于这帮既能收割粮食，又能战斗的标准亡灵民兵，西撒简直提不起半点战意。尽管蒸汽亡灵也在收割庄稼，但人家的根脚好歹也是蒸汽收割机啊，改装一下就是蒸汽装甲车。不比你们这些农用型亡灵强一万倍？

　　决定速战速决后，西撒给小田螺定了三十分钟的战斗时间，并将能够暴力拆神脉的海螺妹妹借给她，要求她务必在半小时攻破“死亡镰刀”次神脉，把这里变成自家的底盘。

　　如果任务成功，今天他牺牲色相，亲自用嘴巴喂小田螺吃完饭；如果失败，哼哼晚饭减半，取消烤肉福利，滚去啃轮胎皮！


第1474章 兵分三路

　　在食欲与福利的双重激励下，小田螺撒腿狂奔，迅捷如风，甩开跟在后面狂追不止，不停喊着“等等我”的海螺妹妹，一条龙冲了出去。

　　见小田螺跑远，西撒联系私人贴身主机娘小秘书，拨通了艾尔莎的号码，准备跟她商量一下关于七号的事情。就在他输入第一个编号时，门外一阵地动山摇，仿佛有人在门口引爆了原子弹一般，震的他差点都站不稳。

　　西撒无奈的扶住桌子，猜测应该是小田螺在搞事。接下来当他输入第二段编号时，小田螺已经风风火火的跑了回来，小脸红扑扑的，嘴巴还冒着烟。

　　“怎么，你忘记东西了？”西撒问道。小田螺的智商，经常会把水壶啊、书包、作业落在身后。

　　“不！咩完成任务了，快来玩亲亲吧！”小田螺激动的叫唤道。

　　门外，一条惨烈的、可怕的、距离几十公里的、化为一片焦炭的凹痕，从西撒驻军营地的门口，笔直的滑向远方。

　　刚刚小田螺一路狂飙出门，直接启动巨神萝模式，“以太大圣杯”开启，艾莉婕黑暗棉花糖过载输出能量，然后歌丝娜一击混合版口炮吐出，恐怖的“极寒与热动射线”喷涌，如同一把切割万事万物的巨型光剑，直接割开了大地，一路切割向远方。

　　最终小田螺对准了镰鼬的“死亡次神脉”，三十公里外一记超级加强版口炮，瞬间轰穿了次神脉外壳，内部的神域。穿透了现实、次神脉、死亡神域，以及这背后的南域世界之脉网络。

　　一时间，附近各地的世界之脉警铃大作，远在南方指挥部下收割庄稼的镰鼬突然身体一阵乱颤，开口狂吐鲜血，接着倒地不起，跪伏在上越来越虚弱。

　　最终，小田螺抹消了他与次神脉之间的联系，隔空将一名“真祸”打落神坛，成为了普通的祸上位。镰鼬家族代代相传的次神脉彻底破产，并且易主了。

　　当西撒来到门外后，他深深后悔了自己的决定。一条品相完美的顶级次神脉，就让小田螺这个败家子，一口水喷坏了20%。根据卧底主机娘反馈，至少6%属于永久性损伤，再无法修复。

　　“你！”西撒狠狠的盯着小田螺。他万万没想到，吃掉两块神格的歌丝娜，竟然变得如此恐怖。

　　“咩要吃口水！吃口水！要吃血蜜口水和糖浆口水！”小田螺抱着西撒开始撒娇。

　　这个游戏是西撒年轻时逗猫发明的，将量大天赋与唾液分泌系统融合后的产物，忽悠猫耳萝莉跟自己做游戏。不久后，小田螺也沉迷其中，无法自拔……

　　如果再重来一次的话，凭借他天生的萝莉生物好感加成，西撒很可能成为一名成功的金鱼佬，拐带界的宗师达人。

　　安抚完小田螺后，西撒终于联系上了艾尔莎，以及丽塔，将自己的情况汇报一遍。几个人商议一番，决定兵分三路。

　　丽塔坐镇南域，统管全局，负责南域主脉范围内的“死亡入侵”工作，尽可多的掌控这里的次神脉，背后控股。争取力压中央、北域两大冥界，到时候西冥界掌控的“死亡神脉”至少要=北冥界+中央冥界，这样他们在南域才能有绝对的话语权。

　　除此之外，丽塔还需要调度“大科学家”，在南域展开“国家电网计划”。这个理论验证实验中出现的意外产物，同样极具研究意义。磁暴三法爷推测，如果规划得当，它甚至能够取代“世界之脉”，成为一个人造的“能量网络”。如果将其规模扩大，并融入法则，甚至可以形成一个全新的根源。

　　西撒算了算自己的掌握的“禁忌根源”，“暴食虚界”如今包含了“血海、罪痕、虚病毒、数码暴蝇”四种子集。此外还有庞大的“信仰图腾系列”。被世界之涡认可的官方“死魔网”。

　　除此之外，还有几个并不起眼的低等“根源”，比如磁暴地精的“磁场转动”。反正有钱就要任性，死魔网西撒觉得人不土豪枉少年，他已经是奔三的年级了，一定要趁年轻再作几把大死。

　　于是西撒批准了“国家电网计划”，利用锡兰电离层的庞大无主电能，结合渣撒之家的“磁暴地精”磁场转动科技，以及辣眼睛星球磁感线切割技术，培育一个另类的“科技侧电力根源”，与元素殿的“雷奥”做对手。

　　在整个南域试验场上，进行一次不需要负责任的丧心病狂大估摸“网络铺设”实验。如果成功，收集到足够的数据，国家电网将正式启动，尽快铺遍世界各地。如果失败，那么这家皮包公司就会被一脚踢开。至于谁主导的这场阴谋，丽塔表示：哎？你在说啥？额听不懂哎。

　　西撒的一生，是传奇的一生，是无悔的一生！他不仅要在生物领域和“零之环”对着干；还要在“天界山”的眼皮底下研发“病毒种·数码暴蝇娘”，污染整个数据世界；逆大势而铺设大死亡圈；更要在雷帝最擅长的领域，贩卖电力啊！

　　这个世界除了“中二之王”，还有谁比我更加作死？！好吧，西撒现在还不知道，萨克决心化身中二病之王的事情，他认为自己才是最强作死王者。

　　有钢女仆负责“死亡资产入侵”，以及“辣眼睛国家电网”，西撒是相当放心。接着下，艾尔莎将返回自家的老巢，在牛奶的辅助下管理“渣撒之家”的建设。

　　如今“魔蝇娘地下要塞都市”以及“魔蝇娘太空都市要塞”，已经濒临竣工，宣传的轰轰烈烈的“第一届死魔网暴蝇娘很萌很萌杯·天下第一武道大会·冥斗士全球海选工作”即将展开。

　　这种长面子出风头的事情，西撒是无缘了，只能让家中最漂亮的艾尔莎出面镇场子。虽然丽塔、奈奈同样不比艾尔莎差，但蛇妖有一种一家之主的至尊霸气，一定可以给“渣撒之家神系”拉来更多的粉丝。

　　此外，小田螺、卡蜜拉、五色战队这群全球一流知名主播们长期旷工，已经引起了大群粉丝的不满。甚至有人按照“小田螺”曾经留下的地址，给冥王撒一家开始寄刀片。威胁不直播，就杀了他！

　　无奈之下，“怕死”的西撒决定让这群拖油瓶跟着艾尔莎一起回家，好好做职业卖萌选手这份有前途的工作，继续圈这群傻货的钱。

　　而西撒本人，则轻装上路，直接前往中域的零之环总部，拜会一下诸多同事。自从晋升核心之后，他还没有参加过一次会议，真是遗憾啊！


第1475章 宇宙~~空投

　　西撒乘坐私人飞碟直接抵达了“观测塔”位于南域的总部，传说中三神山之一的“螺旋山”，仰望这座真实存在的残骸，哪怕身为死魔网，他依旧感觉自己十分渺小。

　　三神山之一的“无限山”，只有在雨后才会出现片刻，而且自身又被“无限耗油蚕丝娘”占据，山体本身依旧残留着太古混沌科技的能量，给人一种虚幻感觉，看不真切。

　　至于“天界山”，就更加坑爹了，那是机械生命的乐园，与现世平行，一个独立自洽又与“世界之涡”兼容的“根源系统”，凡人休想用肉眼观测。如果并非“天界山”本土居民，那么只能在锡兰的大气层外部，观看到天界山突破天际后的虚影画面。

　　相较而言，三神山中彻底报废沦为废墟残骸的“螺旋山”，是最壮观的。它真真实实的坐落于南域之上，任何人都可以看见摸到，甚至去攀爬。

　　在古代，人们将徒手攀上云层的强者成为英雄，如果有谁可以突破天际，那么就是“史诗英雄”。如果有人能够登顶，那么就是当时那个时代的神灵。

　　如今，西撒终于亲眼见到了这个锥形旋转海螺壳一般的雄伟造物，和“大血海”年代一样久远，曾经的七神山、甚至十神山、十四神山之一。如今锡兰唯一供游客攀登游览的超级景点。

　　登顶后的西撒，没有佩戴任何防护措施就这静静的站在一处断崖边，他手持一把匕首，抬头看看夸张的“观星摩天轮·螺旋眼”，再俯视如同一个巨大球体的“锡兰君”，心中无限感慨。

　　古时候人类无法抵达的神迹之地，小时候的课本中的世界奇观，现在就这么轻易的踩在脚下？

　　锡兰三神山，自己已征服两座了！那么下一个目标，就是机械乐园“天界山”，在哪里的巅峰，同样留下自己的传说！

　　想到这里，他不自觉的看了看脚下的岩石，看着地上的一行短字：西方冥界之主，死魔网西撒·B·别西卜到此一游！

　　在他的身后，一群观测塔的工作人员，将附近清理出一大片空地，供冥王大人发疯装B。当西撒离开后，一群人又急忙扑上来，用最珍贵的保护罩，将那一行字迹保留下来，作为螺旋山对外的又一旅游景点，供锡兰的游客前来瞻仰。

　　别人乱刻“到此一游”，绝对要被罚款，敢在螺旋山这么庄严肃穆，横跨三个纪元的圣地乱刻乱花，那是砍手砍头的下场。

　　但是西撒不同，他的身份让他一字千金。估计也只有神女仆，才会忽视掉刻在“蚕丝娘”家门口的“西撒到此一游”，以及后面一连串“小田螺到此一咩”、“卡蜜拉到此一喵”、“艾尔莎携后宫前来旅游”……等字迹，甚至连铲除也懒得去做。

　　总之西撒已经在两大神山的巅峰留下了自己的字迹，他感觉自己萌萌哒，然后哼着小调向一边走去。

　　此时在他身后，络绎不绝来自世界各地的异族游客们，穿着臃肿的太空防护服，在螺旋山工作人员的阻拦下，拥挤成一大堆，不断对着传说中的西方最强死神，锡兰救世主西撒大人疯狂拍照。

　　几个花痴妹子尖叫着：“死神我爱你！”可惜这里是太空，声音根本穿不出头盔，西撒自然听不见。

　　他潇洒一笑，挥一挥衣袖，不带走一丝云彩。额……这鬼地方是外太空，根本没有云彩。

　　离开游客中心，来到“观测塔”的总部后，杂鱼总算少了许多。西撒端着一杯免费咖啡，回头看向升升降降的起落机，一批又一批花费数万元，只为穿着防护服在太空待十几分钟的游客，如同伸头挨宰的肉鸡，整整齐齐的来整整齐齐的去，西撒不得不感慨这帮肉鸡的钱真是好挣啊！

　　他发誓回家后，一定也要打造一个类似“螺旋山”的旅游胜地，甚至要成为锡兰十大著名景点！

　　他仔细回想，终于确定了水银泥留下的“破维之洞”，这个玩意绝对是宇宙奇观，足以与三神山媲美。回家就开发成旅游区，把它吹成锡兰第一奇观！

　　没多久，观测塔的员工将西撒请入一个飞行器中，迅速前往遍布太空的宇宙空间站。

　　锡兰星球外层的“太空”虽然很大，但并非公共区域，观测塔在外层太空的实力庞大，占据了许多虚空世界之脉，准备脱离锡兰地表“神脉系统”，在太空建立全新的“虚空神系”。

　　不过西撒一家在七萝莉的力挺下，也得到强大的混沌太空科技，很快便在“渣撒之家”的同步太空轨道中，修建了未来的著名宇宙约勒个炮圣地，暴蝇娘都市要塞。

　　此外，各大势力多多少少都划分了一部分太空地盘，作为将来的发展范围，就像领海领空一样。甚至平衡链已经联合虚数根，正式平分了还未开发的“血月”，并将血月的土地公开拿出来在大人物之间拍卖。

　　西撒买下了很大一块，送给了桃乐丝，作为她未来在血月发展的合法领地。西撒严重怀疑，如果锡兰的逗比们有能力登录太阳，一定也会去拍卖太阳的地皮吧？太阳有地皮吗？

　　根据他从雷奥那里得到的消息，平衡之链的核心们，已经开始自比宇宙之主了，拿着七号提供的外宇宙超级模型，开始划分未来的物理大宇宙。

　　一个“核心”二十个私人超星系群起步，高层工作人员七个星座起步，普通工作人员，可以得到三个恒星系，而一般成员、以及临时工、实习生，则可以得到若干颗星球。

　　真是一群骄傲自大的家伙啊！他可是听七号说，宇宙中沉睡着大量连罪族也不想去招惹的太古“星空领主”，而且七号拿出来的模型，绝大多数都是“钛星”以及“红渊”等危险地带，希望他们到时候不要悲伤的哭出翔来。

　　……

　　很快，观测塔的工作人员，确定了此行的目的地，锁定平衡链总部的“太空降落场”，将西撒塞进那种球形的太空舱中，没有做任何防护措施，就将他发射下去！

　　西撒终于尝到了这辈子第一次宇宙空投，太空自由落体的感觉有些压抑啊。狭小的空间内，室温有点高啊，那个制冷按钮在哪里？怎么找不到呢？！好热啊！


第1476章 招兵买马七萝莉

　　狭小的空间中，西撒找遍了所有的地方，也没有发现制冷的按钮在哪里？他只能口中不断喊热，考虑要不要打爆这个降落仓，吹吹冷风？

　　“热热热……真是热死偶嘞！”

　　随后飞行器一阵剧烈震动，由极动化为极静，撞击在宽敞空旷的地面上，如同一枚流星，轰出一个巨大的陨坑。

　　西撒只觉身体一震，一头磕在挡板上，脑中嗡嗡作响，随后飞行器的大门自动打开。他晕晕乎乎的爬了出来，发现自己忘了系安全带，才被摔得七荤八素。

　　爬出陨坑后，他发现这一片方圆二十公里的空地上，处处都是大大小小的陨坑。看样子类似自己这种图方便的人不少嘛。

　　“冥王大人，欢迎回到中域‘狩魔协会’总部。”一个祸级的漂亮妹子急忙上前，一脸激动的望着西撒，开口说道。

　　“你们这破飞行器怎么连个制冷按钮都没有？”西撒吐出一口热气，心中不爽的问道，真是快闷死他了，这经历真憋屈，还不如肉身俯冲呢。

　　“呃……您乘坐的是观测塔最新版本，智能型宇宙空投仓。不需要任何按键，你只要直接说出需要的温度即可。”妹子和颜悦色的解释起来。

　　西撒脸色突然一黑，他想到自己傻不拉几的一路喊热，结果那脑残的智能AI就真的一路给自己加热起来。那个暖和劲啊，一定是为炎魔乘客贴心设计的吧？

　　……

　　瞬间从太空抵达中域后，西撒感受到了久违的亲切气息，那是地狱意志的呼唤。看样子七萝莉已经彻底控制住了“邪王卵”，并将自己的力量顺着世界之脉并联成的网络释放出来。

　　西撒在妹子的引领下，进入了狩魔协会的大楼，乘坐电梯不断下沉，最终在地底深处停止。

　　“西撒你来了？”

　　此时七号正穿着一件睡裙，在一群仆人的伺候下，眯着眼享受的吃着水果。见到西撒后，他开心的飘了起来，在他头顶来回打转，丝毫不在意裙下草莓外泄。

　　你日子看起来很不错嘛？西撒反复打量这群仆人，每一个都是强大的祸级魔女，甚至有两个体内还拥有磅礴的“信仰之力”，这个储量已经可以封神了。莫非是魔女中的“信仰神灵”？

　　“多亏了你妹妹相助，我已经统一了所有的‘魔女温和派’，她们是我培育出来的全新‘罪族’！嗯，叫什么名字好呢？她们的罪痕是触手，干脆就叫‘触女一族’吧！”七号单脚站立在西撒头顶，沉吟道。

　　“你会起名字吗？魔女不好听吗？叫‘邪王卵’也比你那个蠢名字好听啊！”

　　“算了，名字不过是浮云，听说你开发出了全新的‘数码暴蝇’？还有没有兴趣加入地狱，成为新的罪族啊？干脆成立一个‘魔蝇罪族’吧！”七号怂恿道。

　　“你怎么回事？为什么我有一种不好的预感，你这是在招兵买马吗？”西撒挑挑眉毛问道。根据先知透露的口供来看，大爆发前夕，七萝莉一直热衷于搞风搞雨。

　　“不错，自从我霸占邪王卵后，身份彻底公开，贪婪那帮叛徒在‘根主’的帮助下，彻底背叛了我，甚至连罪痕也放弃了。当我将情报传回给本尊时，发现内宇宙只剩下寥寥几只罪族。”

　　“嗯，让我数一数啊，我手低下现在只有你们暴食、还有梦魇，衰老、恐惧、怠惰几家了。虽然愤怒没有背叛，但也将资产全部转移到外宇宙，听调不听宣。我现在在锡兰的总体实力有限，必须尽快培育出适合‘核晶壁’的全新罪族。”

　　“所以我创造了全新的‘新魔女’，并且通过我对邪王卵的掌控，一步步吞噬掉‘色孽一组’。二萝丝也会单独从暴食中独立出来，成立‘饥荒罪族’。此外还有‘暴食’以及‘梦魇’，这个阵容欺负顶级势力，建设大神系当然是够了。但是拿去跟那几个‘永劫’比较，还是略显不足啊。”

　　“所以你将注意打到我家暴蝇娘身上了？”西撒眉头一挑。

　　“那帮小家伙很符合我的审美观啊，怎么样，给你一个自立门户的机会，脱离暴食，成为全新的真祖，我将你的‘罪痕’调入地狱意志中，凝聚出‘魔蝇真祖罪痕’如何？”七号诱惑道。

　　西撒歪了歪嘴，不可置否道：“我再考虑考虑吧，总觉得这只是个虚名而已。”

　　“谁说这是虚名了？我已经切割了‘中域神脉并脉网络’的权限，像天界山那样平分为数份。所有的‘罪族’各掌握一份权限，未来终极并联完成后，你们的权利会无限膨胀，而我也不会去管你们。怎么样，这还不能满足你的胃口？”七号不断在西撒身边飞来飞去，拉拢道。

　　如今的渣渣撒早已今非昔比，他目前最大的价值在于手中的“死魔网”，一款彻底并联了西方一切死亡神脉的“世界之脉网络”。通过它，整个西方主脉可以迅速完成并联。

　　此外，西撒的巫妖娘遍布世界各地，只有他有机会完成“大死亡圈”并联，再以此为基础，发动终极并联。所以哪怕七萝莉，也要迁就他讨好他。

　　另一点，七号与西撒关系极为亲密，她一直在关注西撒，因此看得出“数码暴蝇娘”的潜力。然而西撒的“禁忌根源”独立自主，七号的“罪痕”顶天只能占据“暴食虚界”的三分之一。

　　西撒已经不是当初那个任她摆弄的小渣渣了。她现再想入侵控制“暴食虚界”，根本没可能，所以只能通过招揽的手段来拉拢西撒。

　　“这事情先不急，以后再说。”西撒想了想，继续跟着七号混，开辟一个“新罪痕”，成为真祖，自然是前途无量。如果七号的计划成功，彻底侵占了“世界之涡”，那么他的地位也能提升到永劫的地步。

　　不过这样做始终受制于人，头顶始终有一个“七号”压着。


第1477章 平衡链四位新“核心”

　　比起大家都关注的“死魔网”，西撒更看重“暴食虚界”的发展潜力，这才是他们一家证道的根本。

　　未来大爆发后的宇宙中，一个超脱“世界之涡体系”，不受任何干扰限制，独立运转的“永劫”，才是他想要的。所以他绝不可能把“暴蝇娘”的所有权卖出去。

　　“这次你找我来，究竟有什么事情？”关于成为全新“罪族真祖”之事，西撒感觉也就那样了，并没太大的诱惑力。

　　如果放在以前，这是一个让他心甘情愿跳下去的大坑，但现在嘛。

　　他已经开始创业，稳扎稳打的扩张自己的势力，无论“大爆发”什么时候出现，他都会尽可能多占据各种资源，未来也好参与瓜分整个宇宙。这种高级CEO还是算了吧。

　　不过被这帮未来人一搅合，西撒感觉锡兰君又被续了一波，可以继续苟延残喘一段时间，大爆发的期限被后延了，自己的机会变得更多。

　　而在这期间内，自己一定要“死亡圈”精心打造出来，避免那种“亡灵天灾”的失误出现。除此之外，另一个世界的自己，似乎没有在大爆发之前完成“暴食虚界”的扩张，数码暴蝇娘在全宇宙中，也只是数量稀有的神秘种族。

　　西撒背后的智囊团给出这样一个猜想，另一条世界线上，自己应该也是兵分三路全面发展。可惜计划被七号打乱，她一手促成“死亡圈”的疯狂并联，就像酒驾的老司机一路油门，远远甩下了“暴食虚界”与“渣撒之家”，最终导致魔潮之战，然后车毁人亡“核晶壁爆发”开启。

　　因为错失良机，在未来的世界里，西撒只能以“冥王”的身份出现。哪怕身为“永劫”，也是残缺不全的永劫。

　　如果另一条世界线上，自己没有被“七号”绑上战车，没有“七号”的翻车，大爆发就不会那么快开始，自己就有更多的时间培育“禁忌根源”，建设“神系”，然后得到另一条不同的路。

　　或许那时的自己，便不仅仅是“冥王”了，甚至可以是“萌王”！（锡兰大宇宙五千亿万兆萌系暴蝇娘之主，大萌王西撒陛下！）

　　“找你当然是有要紧事了。这次平衡链为了推动‘终极并联计划’，换了一批新血，一共有四位核心，其中就包括你在内。”七号说道。

　　“喂，不对劲，我是顶替沙罗曼的位置好吧？”

　　“少跟我抱怨，顶替也算是新人！你那个老情人‘塞西莉娅’也在其中，她顶替她叔叔的位置。”

　　“哦？这次的核心，还有哪两个？”西撒有些好奇。

　　“Zero和萝丝。”

　　西撒闻言不屑的撇撇做，萝丝大姐头虽然实力很强，但也只是条水土不服的过江龙而已。她能混到“核心”这个位置，绝对是七号暗箱操作了。

　　“看什么看？我堂堂七号大人，怎么可能屈尊加入‘平衡链’这种过家家玩泥巴的小组织呢？我可是要和蚕丝娘、根主谈笑风生的永劫。所以‘萝丝’代表了属于我这一边的‘地狱力量’，包括邪王卵也在其中。”

　　听到这个解释，西撒满意许多。

　　平衡链的核心可不是白当的，这是一个巨头暗中操控锡兰君，密谋统治全宇宙的邪恶团体。没有一笔足以毁灭锡兰君的夸张资产，休想参与其中。

　　西撒也是“死魔网”完工后，才正式顶替沙罗曼的位置。塞西莉娅的背后是庞大的北冥界。萝丝代表了地狱移民。Zero身后站着天界山。没有一个是简单货色。

　　至于“渣撒恩师+各种意义上的岳父”沙罗曼大人，是如何以穷鬼的身份被列入核心，加入平衡链的？当然是因为他太能打了！

　　沙罗曼如今有多强？七号也不清楚。她只知道“丧钟”幕后老板“镜之主”十分欣赏这个曾经的老伙计，彼此平辈论交，经常在镜像宇宙中喝茶。

　　据说残留现世以及镜像宇宙的多处“水银泥余孽”，都被他老人家亲手死了个稀巴烂，而且还嫌不过瘾。

　　宝瓶宫不久前在东洲的恐怖活动，也因为招惹了他老人家，被直接捣毁老巢，大败亏输。多亏克莱因天赋奇异，才成功带人逃脱。秘银魔像被他老人家当成“水银泥”撕成了渣，罪族“魔方”、尘世蟒、阴影摩根三位一起围攻，最终被老爷子揍得头破血流，落荒而逃。

　　不久前，沙罗曼还曾催促平衡链的高层，再来一次“星空领主大召唤”，从破维之洞中给他拉几个看得上眼的对手练练手。平衡链当时想都没想，就通过了“西撒取代沙罗曼核心位置”的议案。

　　就因为老爷子太会玩了，所以平衡链才把“西撒”换了上来。宁愿要一个作死狂魔，也不要那种杀戮狂魔。

　　“我家老爷子最近这么凶残啊！大师兄又被血虐了，啧啧，一只胳膊都被撕掉，真惨。”西撒看着有关沙罗曼的情报，不禁赞叹有声，对耶梦加得的遭遇更是幸灾乐祸。

　　上次蘑菇森林一别之后，就再没和沙罗曼联系过了，到是杀婆婆时常和奈奈保持联系，对待奈落迦和颜悦色，并催促西撒快点造一个“大眼仔”出来，送给她培养成黑刃的新一代王牌杀手，孙承爷业。

　　“平衡链的核心不仅可以享受各种福利，同时也要履行义务。你们四个都是新人，许多老成员并不认可，所以你们需要完成一些事情，证明你们有资格担任核心，有能力完善‘终极并联’。”七号解释起来。

　　“呵呵，我的资格还需要证明？如果他们不乐意，那么我退出终极并联，你们爱干什么干什么去。”

　　“哎……我没说你不被认可，但你身为核心，也要为‘平衡链’出一份力。现在平衡链内部施行积分制度，累积的积分越高，将来获得的话语权越大。总之，你们四个新核心，都要出手，帮组织摆平一些小麻烦。”

　　“我算是听明白了，你又有了新阴谋对不对？你又想雇佣免费打手了对不对？说吧，这次你打算怎么坑我？”


第十七卷 月面战争


第1478章 天启

　　西撒总算听明白了，七萝莉兜这么大的圈子，就是因为他们四个新核心都是新人，在平衡链的根基不稳，好欺负，其他的老油条才不会为她所用。

　　“我什么时候坑过你？你好好回忆回忆，咱们联手从来都是有肉一起吃，有汤一起喝，有澡一起洗，有床一起睡的。我七号是多么的讲义气大哥，呸，大姐大！身为大佬永远罩着你。没有我，你的渣撒之家能迅速崛起？没有我，你能完成死魔网？没有我，你能去上梦魇姐妹花，你能成为救世主，你能成为平衡链核心，一起瓜分未来？人家可是把月亮都送给你了，你这个没良心的！”

　　西撒听着狂翻白眼，你还有脸说啊，要不要我把未来人喊过来，讲一讲另一条世界线上，我是如何被你坑的那么惨的？！

　　“计划内容呢？”西撒无视了七号的吹嘘与撒娇，准备看看她又打算闹什么妖蛾子。如果自己可以从中分一杯羹，他不介意帮对方一个小忙。

　　“是这样子的，你们四个核心都是新人，也只有你前段时间大出风头，成为了救世主。但是曝光率依旧不够，至于塞西莉娅、Zero，名气还没有那个‘萨克蝎子’大。我这次的计划，是为你们四人造势，发动一场轰轰烈烈的讨伐战，让你们威名远播……”

　　“说重点的，讨伐战这才是你的目的吧！”

　　西撒一针见血，七号也不尴尬，继续道：“我管这次行动叫做‘天启四骑士’！”

　　听到这个词，西撒立刻感觉不妙，类似的称呼先知也提起过，还是七号搞出来的：“你该不会打算对魔潮动手吧？”

　　“咦？你是怎么猜出来的？魔潮怎么说也算是我的另一半，尽管是我舍弃的邪恶部分，但总不能视而不见。尤其它居然了霸占了南洲整整四条主脉，四环带都被它污染了，这是多么庞大的一笔财富。如果我能占据四环带，就可以直接沟通世界之涡，甚至成为星球意志！”七萝莉跟西撒是大熟人，也不掩饰自己的目标，直接说了出来。

　　她的所作所为都是阳谋，“魔潮”是地狱分裂的“污秽”而且愈演愈烈，想要阻止，也只有七号能办到。甚至七号不去解决，平衡链也要请她出手镇压污秽。她想趁机捞一票大的，谁也阻拦不了。

　　听到七号承认，西撒心中没来由的一突。根据先知传递情报来看，那个宇宙的“大爆发”，就是七号打造出“天启四骑士”后，去南洲高调作死飙车，最终车毁人亡。

　　比较一下两个世界的进程，从水银泥之后，七号非但没有成为终极反派，反而顺水推舟加入了“平衡链”，以利益为纽带联系众多势力，成为了幕后老大，与蚕丝娘、根主谈笑风生。

　　看起来七号洗白了，没有通过“死亡圈”强行入侵“世界之涡”，反而占据了更加合适的“邪王卵”，寄生在中央主脉。并且将“暴食、梦魇”这两支嫡系培养壮大，又开发出了新魔女罪族。

　　如今“死魔网”完美成立，不疾不徐，正准备下一计划；而锡兰君也续命成功，一切都是如此的顺利，西撒仿佛看到了金灿灿的未来。

　　但是突然听到“天启四骑士”，七号又脑残的想要在南洲跟魔潮飙车，西撒不得不往最坏的方面考虑。万一锡兰君这一次提前炸了，那还没来的及死亡大并联的自己，岂不是连冥王撒都混不上了？！

　　见西撒不言语，七号还以为他先这个名字不够拉风，便解释起来。

　　“天启这个典故呢，是我从混沌科技的资料库中翻出来的，它源于一个鼻屎大的蓝色星球一群金毛无尾直立猿编写的神话故事。这一次，我认命你为瘟疫骑士，萝丝为饥荒骑士，塞西莉娅为死亡骑士，Zero为战争骑士。你们四人将代表‘平衡链’向魔潮进发，联合当地已经获得自我意识，不再魔潮控制的魔化生命，发起新一轮的清剿。”

　　“我们最终的目标是，打下外环带三分之一的世界之脉，为‘终极并联’做准备，这个任务并不苛刻，你们身后还有其他核心的支援，相当轻松，主要任务还是拍摄各种装叉的视频。而暗中，你和萝丝还需要帮我安排一些后手，总有一天，我要再度放逐‘魔潮污秽’，让它去污染红渊。而它占领的‘南洲核心圈’，将成为我的第二老巢！”

　　听到七号的话，西撒放松不少，看来七号还没疯狂，也没有启动飙车计划。只是攻打南洲外围，清理出一片真神脉，为“终极并联”做准备，这并不困难。

　　尽管七号还有许多阴谋诡计，但她没打算现在就实施。

　　根据先知和军团长的叙述来看，另一个世界的七号表现的如此狂暴，主要还是与外界压力有关。那个时间线上，七号举世皆敌，得罪了一堆本土势力，迫于无奈，想要跟魔潮夺权，最终玩崩。

　　这个世界上，七号早早就和平衡链打成一片，混到了官方认定的身份。并且凭借大势和阳谋，拉拢了诸多势力，一同开发南洲。

　　“这样的话，我倒是可以考虑一下。”

　　西撒在南洲同样没有产业，如果可以借此机会，在那里得到一条死亡真神脉，对于“大死亡圈”的发展一定很有帮助。想来塞西莉娅也是一样的打算，否则没有半点好处，这个死宅是绝对不愿意出门的。

　　至于萝丝，谁叫她的老板就是七萝莉，不得不担负“饥荒骑士”的重任。更何况罪族常年和“时空坟场”中的污秽打交道，多少也有一些免疫力。

　　至于最后的“Zero”，他什么时候也加入平衡链？西撒完全不得而知。自从G老爷去世后，他和Zero的联系越来越淡。丽塔抛售天界山中的财产，也多找天女仆帮忙。实在不行，就贱卖给“正六百胞体”或者“空之王座”。

　　……

　　就在西撒与七号商讨有关“天启四骑士”如何刷时髦值，在吊打魔潮之余，怎样装B装的更响亮，让自己看起来更帅更自然，碾压Zero那个机械小学生时，一场阴谋惊变在热洲秘密上演着。


第1479章 肖恩之炉

　　这一天中午，一个神秘的客人来到了太阳宫著名火焰神灵，地脉之主、死魔网最成功代表作之一，“上古大炎魔·奥斯特洛夫斯基”的家中。

　　自从“糖概念发源地”一战之后，奥斯特洛夫斯基渐渐被“太阳王”疏远排斥，原因很简单，圣甲虫垂涎的“太阳糖”最终被一分为二，被西撒家的宠物，以及另一个老对手瓜分，它一份都没得到。（大文豪掩饰了真相）

　　当时的西撒，还不是如今的“渣撒之家”主神，更不是什么“禁忌之子”，死魔网之主。他只是一个再普通不过的死亡灾神，可想而知，他的宠物割鸡啦又能强大到哪里去？（农村人没文化，岂知我小田螺的威武？）

　　还有上古纪元的老对手，三足乌鸦。一个从坟墓中复活的幽灵，刚刚复活不到一年，连真神脉也是不久之前才抢到的，那种垃圾，又有何惧？！

　　但是奥斯特洛夫斯基这个混蛋，居然折损了“太阳宫”四个灾神，而且什么也没带回来，自己反而变得更加强大了！你以为你说无意间吃掉一块“火焰糖概念集合体”，我就真的相信了？！（智商君突然上线）

　　于是“奥斯特洛夫斯基”被扫地出门，地位一落千丈，成为了“太阳宫”中最不被看好的灾神。

　　然而“奥斯特洛夫斯基”并没气馁，反而暗自开心不已。少了太阳王的监控，他获得了更多的时间，更多的机会。

　　自从吃掉“三分之一聚变圣糖”后，他的野心慢慢大了起来。他不甘心只做一个普普通通的灾神，如果太阳王没有统一主脉，他绝对有资格组建一个上位神系！

　　别看他现在不受重用，孤家寡人没有任何手下与盟友，但是奥斯特洛夫斯基的真神脉，却是一条顶级货，这是他上古纪元就盘踞霸占的老巢。

　　太阳王不知道的是，这条“真神脉”还有一条谁也不知道的隐秘分支，连接着锡兰星球的物理地心熔炉。

　　时间追溯到第一纪元，混沌科技改造这颗星球时，留下了无数宇宙的奇迹。如今人们熟知的，便是“天界山”了。天界山两大核心，分别是代表大脑灵魂的“中央AI”，以及代表心脏动力的“核子熔炉”，或者“火种能量炉”。

　　而第一纪元的混沌科技，可不仅仅制造了这一个“动力源”。

　　在漫长的“黑盐入侵+大破灭”后，锡兰君浴火重生，展开了第二纪元的新篇章。那时候，这个星球一共残存着两个“动力炉”，其中一个保存完好，存放于“天界山”，衍生出了如今的机械文明。

　　而另一个，则处于半报废状态，一直储藏在锡兰星球的“物理地心”中。

　　尽管锡兰君无比神奇，被扭曲出无数个空间维度，体内塞满了大大小小的神国空间。但在最初，它只是一个星球，同样有自己的“地心”，这个地心如今被称为“熔炉地心”。而奥斯特洛夫斯基的火焰神脉，就与它相连。

　　这可能也是全世界，唯一能够接触到“锡兰君”物理地心的真神脉了。

　　说道“地心熔炉”，就不得不提一下它的另一个名字肖恩之炉，噩梦之炉、末日魔匣、炎魔囚笼、哀嚎地狱、熔岩炼狱……

　　如今生活在地底世界的炎魔，只是原始炎魔的旁支末裔，就像如今的蜥蜴和鸟类一样。正版的炎魔，生活在第二纪元的初期，就像地球侏罗纪时代的恐龙，已经是很遥远的事情了。

　　现如今，如果问谁知道“肖恩之炉”，能够回答的人很少很少。哪怕七萝莉这种万事通，也不清楚大灾变后的情报。

　　那么如果有谁问“哪里还有正版炎魔？”无限耗油蚕丝娘会告诉你，都在“肖恩之炉”中。

　　把漫长而又久远的第二纪元劈成前中后三段。那么第二纪前叶充满了迷雾，是最吸引人的时代。

　　“糖概念发源地”就是那时候形成的，那个时代无数禁忌碎片重生，蚕宝宝拼着老命崛起，锡兰一片空白，真是混乱又令人怀念的时代。

　　第二纪元的中叶，慢慢出现了那些大家耳熟能详的远古老神话，那些顶级大神系的雏形慢慢出现。这是“根主”的时代，它力压所有对手，最终突破超脱，成为了永劫。这个年代，屎壳郎王还只是北热洲的一个小喽啰，每天都在扑街与咸鱼翻身中度过。

　　第二纪元的末叶，大家可以翻开被改的面目全非的神话大全，屎壳郎太阳王、白尾的祖先、三足乌鸦、卡蜜拉的老板娘月神、被做成干尸镇压在黑色金字塔的皮皮挫……还有为时代拉下最后一幕的蝎王。

　　如果说“根主”是纵观第二纪元最出色的存在，也是唯一第二纪元后诞生，并且超脱的永劫。

　　那么在它之前，还有一位大佬可以说比他强大了百倍，力压整个时代，甚至超脱成为“永劫”已经是板上钉钉，但最终还是极速飙车车毁人亡的悲剧典范。

　　它就是————炎魔之王，肖恩！

　　传说肖恩诞生于大破灭之后，天地初开之除。乃是混沌之子，由太古禁忌碎片构成，在“地心熔炉”中孕育而成。

　　在上古纪元最开始，是众多“禁忌生命”中最强大的。那时候的“禁忌生物”，还不明白世界之脉是什么鬼？上辈子被“世界之涡”绞成碎片，吞噬，再排出的心理阴影，让这群禁忌生物本能的远离世界之脉。

　　比如说老古董“蚕丝娘”，那个时期也是刚刚从实验室里跑出来，弱不禁风，整日担惊受怕。尽管她拥有丰富的知识储备，是少有的第一纪元幸存者，但论起实力当时也就是个渣。

　　不过蚕丝娘聪明，早早锁定了被七号预定的外壳，无限山，最终成为了无限山之主，大名鼎鼎的“无限耗油蚕丝娘”。

　　而肖恩同样是第二纪的英才，一早就将目光锁定在残破的“地心熔炉”上，最终借助无比庞大的地心热能，修复了熔炉。随后，肖恩利用堪比天界山“核子熔炉”的“地心熔炉”，创造了炎魔一族，开始与其他第一代原始生命交战。

　　在这一过程中，锡兰君干净一片，没有“混沌科技”、没有“黑盐重工”、没有“地狱意志”、没有这没有那，没有各种大坑，也没有作死小能手西撒。

　　于是肖恩疯狂崛起，一次又一次的强大，最终即将问鼎极限，成为永劫时……

　　蚕丝娘尽情发挥，合纵连横，坑惨了这位，将他以及他的炎魔军团，全部封印在“地心熔炉”之中，从此更名为“肖恩之炉”，深藏历史之中。


第1480章 向您推荐口碑良好的“星空领主召唤套餐”

　　奥斯特洛夫斯基能够得知这些辛秘，因为它是第二纪元末期时，罕见的体内还流淌着上古炎魔血液的后裔。他在一次无意识碰触到这条“世界之脉”时，听到了从地层更下方传来的声音。

　　肖恩还没有消亡，它是一个古老的幽魂，一直被封印在熔炉中，接受火焰的烧灼与折磨。蚕丝娘以为这个对手早就被“地心熔炉”给焚毁了，然而对方以及炎魔大军都活了下来。

　　肖恩选择分解自己的血与肉，重新改造了炎魔一族，让它们变得更加强大，而自己成为一股“种族大意志”，来统率这个力量，并默默期待着复仇。

　　从那个时候开始，奥斯特洛夫斯基就勾搭上了“老祖宗的老祖宗的老祖宗”锡兰君第二纪第一代原始生命体，肖恩。

　　甚至，奥斯特洛夫斯基还得到了它在第二纪初期时，一次重伤后流淌在地核某处的鲜血，重新塑造了全新的炎魔之躯，变的无比强大。

　　随后，奥斯特洛夫斯基信心满满，离开底层，来到现世闯荡，最终霸占了这条世界之脉，打造了“炎魔宫”，然后得罪了太阳王，被华丽丽的干掉，真是悲伤的故事。

　　事情到了第三纪元第二阶段，世界之涡大逆转后百年，大炎魔的尸体辗转落入西撒手中，成为了一具大文豪。随后恢复生前记忆的“奥斯特洛夫斯基”隐藏了秘密，投靠太阳宫效力，一直为上辈子没有实现的阴谋而默默努力。

　　现在，它一路努力，已经是灾神中的上层人物！自从服下“聚变圣糖”后，他感觉自己萌萌哒，已经接触到“禁忌之力”，逐渐向着灾巅峰而蜕变。这是灾神们超神的必经之路。

　　尤其这个风云变幻的年代里，他见到了太多太多不弱于太阳王的存在，心中的畏惧渐渐消退。而西撒的成功崛起，更让他有一种“永劫、根源宁有种乎？彼可取而代之！洒家定能反杀。”的错觉。

　　区区一个二十出头的毛孩子，都能成为死魔网之主，自己凭什么不行？！

　　第二纪元是原是落后愚昧肤浅的时代，第三纪元是各种力量大爆发的时代。见识了太多的“奥斯特洛夫斯基”眼界大开，他知道了锡兰只是核晶壁的中心，在外界还有更庞大的外宇宙。

　　地狱、水银泥、天界山任何一个都不比“肖恩”弱，太阳王更不是万能的。现在这个时代的机遇，实在是太多了。自己只要把握机会再进一步，就可以与这只全靠运气才踏上巅峰的“屎壳郎”齐头并进，再踏出一步，他甚至能够下克上逆袭“肖恩”。

　　或许今天的他，比起当年的“肖恩”远远不如，如同蚂蚁撼树不自量力。但是今天的肖恩，也不再是当初的肖恩，今天的锡兰更不是昨日的锡兰。

　　是时候开启“肖恩之炉”，放出炎魔军团，由我“奥斯特洛夫斯基”大人主宰整个热洲，主宰整个世界了！我奥斯特洛夫斯基，就是要逆袭“肖恩之炉”，做这个纪元的“炎魔之王”啊！

　　你若问我为何如此自信？因为机会就在眼前！

　　……

　　大炎魔的私人过宫殿中，冷冷清清看不到一个仆人。

　　北热洲虽然局势紧张，各派系隐隐敌对，但依旧是“太阳王”的一言之堂。既然他不爽“奥斯特洛夫斯基”，那么整个北热洲的诸神，都会不爽“奥斯特洛夫斯基”，因此现在连个仆人都没有。

　　大炎魔的对面，坐着一个身穿长斗篷的神秘人，他来自南方，带来了让大炎魔逆袭的希望。

　　“此话当真？”

　　“千真万确，‘宝瓶宫’向‘法师塔’提供的技术，就是我们这里流出的不完全版。只不过法师塔的运气实在太臭了一些，在诸多星空领主中，抽到‘门外之银’的几率，简直比零还要小。如果您购买整套技术，保证万无一失！”

　　这个神秘人，正式“太阳宫”南边，逐渐刚翻所有的草原神灵，统一了热洲中部世界主脉的“地狱第一罪族联盟”。

　　神秘人正是贪婪一族的代表，他那根不断伸出舔舐嘴角，中间长着一颗诡异眼睛的舌头，就是最好的证明。

　　“我如何信你？”

　　“外宇宙还能比‘门外之银’强的，恐怕就只剩下‘红渊’了。一旦红渊出现，那么它只会疯狂攻击我们罪族，或者去中土袭击地狱意志。我们与‘宝瓶宫’那群什么都不懂的土著不同，我们可以提供一系列的‘星空领主’名单，你需要哪一款，我们就强制召唤哪一款。事成之后，只希望大炎魔王加入我们‘虚数根’。”

　　贪婪罪族不断忽悠起来，他此次前来，有两大目的。第一是向根主证明“罪族”的价值。他们几大罪族联手，依旧不是“七萝莉”的对手，只有永劫才能抗住永劫，所以他们选择投靠更加民主自由的“根主”，做临时的庇护伞。

　　第二个目标，就是继续完善“星空领主”的召唤技术。上次西方神界的犀利扑街，证明了这项技术的强大与高效。如果说过去想从外宇宙召唤一个星空领主进入锡兰，是困难重重，只有大型神系才玩得起。

　　那么自从破维之洞被打开后，这个代价就迅速下降，从终极作死必杀技，变成了小成本的常规必杀技。具体区别，大概是“大伊万”与“战术核弹头”的差异。

　　罪族要做的，就是不断完善召唤星空领主的技巧，以后七号来找茬时，召唤一百个星空领主护体，就算你丫是锡兰意志，我也让你哭死在厕所里。

　　奥斯特洛夫斯基当然明白这群罪族不怀好意，但是饮鸩止渴！他真的需要一个契机来扰乱北热洲已经不堪挑拨的紧张局势，引爆太阳宫的隐患。同时，他也需要一股力量，帮他打破肖恩之炉的封印，释放出炎魔大军。

　　而这些，貌似只有“召唤星空领主”这种找死的行为才可以达成。

　　如果是别的手段，哪怕付出再大的代价，奥斯特洛夫斯基都敢选择。但是“召唤星空领主”，真尼玛是呵呵了。

　　法师塔死的不够惨吗？皇室死的还不够惨吗？他区区一代炎魔，远不如这两家，就算是和谐的绿色召唤版，大炎魔依旧举棋不定，迟疑良久。

　　最终，他一咬牙，决定干了！

　　反正死球就死球，大不了自己灵活应变，见机行事，直接逃跑，去中土避难。自己怎么说，也有一个“大文豪”的身份，他不信西撒会不收留他。


第1481章 平衡链14核心

　　当大炎魔奥斯特洛夫斯基暗中计划一系列阴谋诡计时，中土中域的狩魔协会也大张旗鼓搞出了沸沸扬扬的“天启四骑士”。

　　四位伟大的救世主，第三纪元继雷帝雷奥之后，新崛起超级天才，能够力挽狂澜救锡兰人民于水火的超级大英雄。

　　他们分别是怒操水银泥，拯救了整个中土大陆的“白骑士”西撒！以及来自天界山的神秘小学生，“红骑士”Zero！来历神秘，但心怀爱与正义的“黑骑士”萝丝！以及最后一位，北冥界的贵公主，“灰骑士”塞西莉娅！

　　这四个拉风的绰号相当受欢迎，西撒猜测如果把“瘟疫、战争、饥荒、死亡”这个真正代号爆出去，估计人气不是继续暴涨，就是暴跌。

　　好吧，这套广告打出去后确实非同凡响。毕竟锡兰第一流氓巨头组织“平衡链”亲自掏钱做特效，当事人又都是俊男美女，以及小正太，几万个五毛特效打上去，比最流行的偶像组合还要偶像组合。

　　这年头做个大人物真是不容易，咱都是主导世界走势的人了，还要穿着这么华丽刺眼的衣服出来作秀。当然，这种万众瞩目感觉还是相当好的，拉风又刺眼，让西撒回想起了拿着橡皮擦做救世主的日子，全世界瞬间多出一群花痴粉丝来。

　　四骑士的人气，以西撒为最高，不仅仅因为他是“救世主”，更因为他“花钱”邀请了锡兰最著名的三大至尊主播“小田螺”、“喵乃伊”、“五色战队”为自己拉票。

　　当白日的大出风头过后，夜间西撒第一次参与了平衡链的“核心”议会，商讨有关清剿魔潮的具体内容。

　　在此，他终于也有机会掌控主导这个世界未来的发展走向，这是共济会的喵星人一代代都无法实现的野望啊！这是真正的掌控全球智慧生命命运的伟大力量！

　　来到议会厅后，有一张庞大的椭圆形圆桌，其中三三两两坐着几位“核心”成员，以及其他核心的投影。

　　西撒数了一下，耶喝，熟人还真是蛮多的！看来即便不加入“平衡链”的核心，自己也步入了这个星球最上层的小圈子。

　　亲自到场的人并不多，主要是此次会议的主角，天启四骑士。

　　其中关系最熟的，当然是正撑着一支胳膊，对着自己深情发呆的塞西利亚了。此刻西撒身边没有丽塔、没有艾尔莎、没有奈奈，僵尸妹大胆的望着他，眉飞色舞暗送秋波。

　　西撒坐怀不乱，选择了无视。毕竟自己的所作所为全程被主机娘智囊团监控，她们内部个别成员，分别被艾尔莎、丽塔、奈奈等大小魔王买通，时刻监视着西撒的一举一动。

　　除了接替叔叔职位的面纱妹外，还有暴食罪族第二代长女，婆婆辈的超年轻御姐，地狱食人花的人格化身，萝丝大姐头。大姐大代表七号背后的地狱势力，相当有分量。

　　元素殿之主，本纪元第一个半步永劫，开发出并联技术，最后可能成为第二个“根主”的雷神雷奥。雷奥今天是虚影道场，跟西撒聊了一会才离开，主要内容是威胁西撒不要再搞什么辣眼睛国家电网，否则就跟他绝交。

　　不过生意场上无父子，更何况他跟雷奥只是普通盆友呢？

　　G老爷的至高代表作，一生心血精华，天界山七领主之一的“战争骑士”，机械小学生Zero。

　　角落中，还坐着曾有过一面之缘的奥古斯丁的虚影。

　　这位白银密会的首领，与自己一家有着极深的渊源。他是卡蜜拉与莉莉丝的缔造者，也是曾经让自己母亲以共鸣体姿态复活的人。他曾指引老爹走上与罪族敌对的中二之路，让艾尔莎毁掉了“脊鳍蛇”的血脉，也曾帮助自己和妹妹逃脱血族的追捕，更在卡蜜拉的体内做了一些不知名的手脚，但最终还是没有发挥出作用。

　　从那时起，老爹了放弃了仇恨，选择成为“生命树”的灾神，与白银密会断了联系。而奥古斯丁也渐渐断了与老爹的联系。

　　这位正坐在家中啃着萝卜的虚影，在与西撒对视时，眼中充满了古井无波的淡漠，似乎没有任何感情才是他的真面目。

　　除了这几位外，其他都是西撒相对比较陌生的成员。

　　其中一个带着尖帽，留着白胡子，一副古代法师睡袍打扮的老头子虚影，据说是“观测塔”的领袖，占星师。

　　一个身穿黑色西服，戴着墨镜，留着风骚小胡子，正在看报纸等待开会的中年男子虚影，是原罪财团的幕后大老板。他是Zero成为“核心”的保荐人，两人私下有着秘密联系。

　　一个闪着白光的圆球光团，这位是真身在场，然而它这种真身可以有无数个。它就是天界山七领主之一的“空之王座”，在任何它认为重要的地方，都会安排这么一个光球。

　　此外曾经应该坐着小糖球米娅的座位上，此刻坐着一个西撒感觉似曾相识的人，听到萝丝大姐大的传音后，他终于反应过来，这位就是曾在“糖概念发源地”见到的“邪孔雀”了。

　　闭关许久之后，这位爷也达到了禁忌根源的地步，荣登“核心宝座”，取代了可怜的留级萝莉。好消息是风窟并没有加入平衡链，用不到尴尬了。

　　听奈奈埋伏在东洲的眼线讲，小糖球已经将自己的“大龙虾不夜城连锁店”，以及“小龙虾东洲风俗连锁店”，全部并入了“九尾城”的旗下。成为了九尾城地位仅次于“玉藻白尾”的二当家。然后白尾也为自己的选择，感到了深深的后悔。

　　凤尾十三究竟是如何将这个魔星养大的？如果她有幸饲养几天暴蝇娘或者小田螺，那么她一定会感慨还是小糖球听话啊，真是好乖好懂事啊。

　　继白球之后，一个金灿灿释放着金色光芒的吊炸天式人物，正睥睨四方的蔑视全场。他是在场理论上地位最高的存在。哪怕半步永劫的“雷奥”，也没有彻底统治东域。不过太阳王空有北热洲之主的名头，手下越来越多古神苏醒，导致他的根基越来越不稳，奥斯特洛夫斯基就打算给他来个刺激的。

　　再往后，一个狱长打扮的男人虚影，正式“神威狱”的狱头，负责平衡链在海外的生意。

　　一个阴鸷的老太太，正一脸凶狠的盯着西撒，让他浑身不舒服。

　　暗中打听之后他才知道，这位老婆婆是黑刃俱乐部的正式首领，杀婆婆的宿敌，代号踢牙奶奶。曾经与杀婆婆争夺沙罗曼，结果惨败。毕竟十段精气锁是相当凶残的能力，艾尔莎大魔王还没有练全，更别提奈奈这个大眼弱渣了。

　　最后一个，依旧是真身登场，祂全身藏在黑袍中，身前摆放着一个水晶球，正是“平衡链”的发起人，代号0。

　　就是这十四位“核心”组建了“平衡链”，他们的势力遍布锡兰每一块大陆，足以将“终极并联网络”铺设遍整个世界，完成统一世界之脉，掌控“世界之涡”的野望。


第1482章 黑山羊之母等待召唤

　　平衡链此次会议的核心思想，就是让所有人出钱出力，为新任的“四骑士”组建一支华丽丽的大军，然后开赴南洲清理魔潮。

　　这一过程中，除了大力气的“四骑士”，可以得到各自开荒范围的“三分之一”作为私人领地。另外“三分之一”由平衡链这个大组织来统一处理。最后的“三分之一”，则根据在场诸位核心所投资的力度来平分。

　　会议进行的很顺利，西撒与塞西莉娅这对关系不干不净的老同桌，联手瓜分了南洲的“死亡神脉”，雷奥索要了“雷系神脉”，Zero要求建设天界山的“时空门”，并且要求跟空之王座交换“核子熔炉”的部分控制权……

　　一场会议谈判下来，大家各取所需，气氛相当融洽。

　　也就在这个时候，遥远的热洲北部，正上演着一场惊天大作死。

　　“什么，就三只？是不是太少了点？”

　　罪族的商务代表看到奥斯特洛夫斯基提交的召唤列表后，表情非常意外。一脸你丫在耍我的表情。

　　“想要挑战北热洲的大神系‘太阳宫’，只召唤三只星空领主你确定没有开玩笑？”罪族代表一脸严肃的问道。

　　大炎魔一脸茫然：“法师塔不就只召唤了一个吗？我可是召唤了三个啊。”

　　“不能一概而论，那只大蜘蛛本身在星空领主中，就算得上高级货。而且它的实力有限，在锡兰只能爆发6成的实力。那场灾难之所以如此浩大，全托了‘门外之银’的福。但是这一次，你绝对没有这么运气，只花五十块钱，就雇佣来一位身价一个亿的超级打手来。所以还是多召唤几只星空领主吧，否则别被剿杀干净，你计划可就全泡汤了。”

　　听着罪族的怂恿，大炎魔心中嗤之以鼻，接着为难道：“可是我钱不够多啊，召唤三只已经是极限了。”

　　“我们提供贷款服务的。”

　　奥斯特洛夫斯基摇头：“利息太高，承担不起。”

　　见对方软硬不吃，负责人叹一口气，接着道：“这样如何，我们给你几个优惠措施，包括买二赠一，免费升级‘星空领主’的等级……代价呢，您将将来北热洲1/4的神脉控制权，转让给我们地狱神系如何？”

　　奥斯特洛夫斯基闻言一阵冷笑，果然如此，接着讨价还价道：“太多了，如果计划成功，可以考虑给你们1/7的神脉，这是我的底线。”

　　“好吧！成交了。作为回报，我并不建议您召唤‘米纳洛吉斯之踵’这位星空领主。它虽然破坏力惊人，但只是一个单体，影响力有限，不能对‘太阳宫’制造太大的干扰。我推荐您召唤‘黑山羊之母’，这是残存于太古的可怕‘星空领主’，异度宇宙造物，曾被‘混沌实验室’封印在某刻星球的内部，现处于强制休眠中，一旦脱出就是一场灾祸。”

　　“黑山羊之母，那是什么东西？”奥斯特洛夫斯基一脸懵逼，他看到了这东西的选项，而且召唤价格不菲，但真心不知道这东西有什么用？

　　“黑山羊只是一个代称，就像你可以将一只老虎叫做苹果，但它绝非一个苹果。黑山羊之母它叫做莎布·尼古拉丝，其形象为黑云般的巨大肉块，有着许多触手，以及滴着黏液的大嘴，她拥有强大的繁殖能力。是众多星空领主中，性价比比较高的一种。召唤它，就等于召唤了一座兵工厂。”

　　“这个怪物是太古纪元混沌科技闲着无聊时，从其他宇宙捕获的怪物。因为发现其有强大的繁殖能力后，混沌尝试将其改造成一种可以不断生产庞大肉类食材的母体，接着又从平行宇宙中，一共捕获了六个‘莎布·尼古拉丝’的同位异型体，进行邪恶的禁忌农业试验。”

　　“最终实验失败，这些肉块变得更加可怕，提供的肉类食材数量明显增加，不过口感极差，而且蕴含剧毒，拥有污染精神让人疯狂的奇效。不过能够吃掉‘山羊肉’而不死的人，多会觉醒天赋，成为伟大的哲学家、膜法师。最终，这些失败的实验产物，被封印在六颗不同的星球内部，进行强制睡眠，准备从‘农业部’转入‘武器部’。”

　　“只有第七只‘黑山羊之母’变异成功，成为了能够生产一种口碑极佳，名为‘沙耶’，可触可啪，具备天然精神魅惑的不可名状之物的‘生产母体’。随后这只价值高昂的‘黑山羊之母’，被转入‘娱乐部’接受改造，后通过通过‘宇宙界膜’传送到其他宇宙中，开始大批量生产这种名为‘沙耶’的廉价生活泄压工具，每只只卖五万通用币，日常维护只需浇水晒太阳，就可以当做传家之宝代代相传，保质期长达三百年。如果需要，还可以开启繁殖模式，选定形态后，为你生产属于自己的后代。”

　　“甚至不少落伍的魔法宇宙，那些术士家族会专门通过邪神祭坛，沟通横跨多元宇宙的‘混沌科技’，购买这种名为沙耶，装在大师球中的神奇宝贝，然后封锁在地下室中，每日不断耕耘，生产具备‘星空领主血脉’的术士后代。”

　　“你说的那是成品吧！”奥斯特洛夫斯基一脸无奈。留在锡兰宇宙的都是失败的暴走品，你把那沙耶夸上天又有何用？

　　“咳咳，我也是在书中看到过，记忆犹新，总是想尝试咳咳……说正事。既然您同意了合作方案，那么我会为您解开两颗星球的封印，召唤两只黑山羊之母降临北热洲。到那时，她们会疯狂产卵，孕育孵化可怕的战争兵器黑山羊，一种肉山一般的超级怪物。它们有着四只羊蹄，身体巨大的肉块与触手混合体。体表布满了嘴巴与眼睛，性格凶残狂暴，战斗力预计在祸级左右。黑山羊母体的威胁指数，大约是上位灾神的水准。此外，它们生命力极度顽强，并不需要依托世界之脉作战，性价比极高。”


第1483章 大炎魔在行动

　　敲定协议后，双方迅速筹备，准备玩一场嗨的。

　　这时候的太阳王正在发愁如何安抚自己的手下，他虽然是北热洲名义上的主神，而且战斗力绝对的No1，不过整个主神脉内部的灾神实在太多了，很多老古董陆陆续续的复活，开始与他明争暗斗，争权夺利。

　　除此之外，大沙漠底部的热洲冥界，更是听调不听宣，虽然名义上归属“太阳宫”管辖，但一切独立自治。更令太阳王不爽的是，渣渣撒早早就和这帮木乃伊建立了秘密联系，并且一直筹备大死亡圈的事情。

　　因为“沙漠冥界”早已成型，除非现阶段的统治者愿意打破自己的统治，重新洗牌分割权力，制造一张类似“死魔网”的并联神脉网络，与手下共同分享权力，否则没人能复制渣渣撒的奇迹。

　　如今无头学姐和塞西莉娅手中，都有“死亡神脉并联技术”，但真正能实施的，只有面纱妹一人。因为整个热洲都是她家的，不需要和任何人分享权力。不过北冥界太大太大了，她想要重新并联，也必须将自己的亲信安插到每条真神脉中，这个交接过程牵扯很多老死神的退休福利，双方相互扯皮，进展缓慢。

　　不过无头学姐、西撒、和塞西莉娅在南域打下的死亡神脉，都进行了小规模的“局域并联”。这一效果完爆原本的“神系串联”结构。塞西莉娅坚定了重组的念头，而无头学姐野心暴涨，准备干掉老死神，独霸中央冥界。都是有活力的好妹子啊！

　　热洲冥界无法完成“死亡并联”，却可以借助渣撒“大死亡圈”的东风，获得更大的利润，将死亡势力扩散到整个北部。因此他们背着太阳王，不断联系催促西撒，等着在将来的“死圈”中占据一席地位。

　　对此无可奈何的太阳王，只能一边拖延阻止西撒，一边削弱冥界势力。双方勾心斗角，已经无法兼顾别的事情。

　　大炎魔把握住了机会，暗中抵达了第二处世界之脉稀疏的偏僻之地，接着轻松格杀了镇守此地的垃圾小次神，然后按照罪族技术员的指导，布置了召唤需要的各种物品。

　　……

　　天色已晚，茫茫的隔壁荒漠之上，只有稀疏的殴打仙人掌，正不断扭动身体，伸出长满尖刺的绿色手掌，对着天空比出中指，发出无声的怒吼。

　　这些植物拥有微弱的智力，不出现意外每一株可以生存上百年，凡是超过三十年火候的“殴打仙人掌”，都拥有小孩子的智力，并且长出手臂一般的灵活枝干。一百年往上的仙人掌，几乎都是人形。两百年后，可以化为妖物，满地乱跑。它们属于太阳宫的一支备用兵力。

　　它们除了具备正常的植物功能外，还能伪装成普通仙人掌，然后突然暴起，将路过的小动物以及鸟类活活打死，然后挂在身上吸收掉。此外，年长的殴打仙人掌，还能够与路过的旅人交流，指点迷路之人换取饮水，并且学会了中指奥义。

　　随后，第一只“中指”仙人掌将这一招传给第二个同伴，一传十十传百。只要天不下雨，整个热洲沙漠中的“殴打仙人掌”们，就会集体对天比出中指，对那些掌控积雨云的神灵发泄不满。

　　西撒当年就带着卡蜜拉去大沙漠中，参观了热洲规模最大的著名殴打仙人掌森林。位置距离卡蜜拉的坟墓不远。听喵星人讲，她生前那个时代，并没有这种奇葩玩意，但太阳宫有一尊仙人掌灾神，负责镇守太阳王的宫殿，一直尽职尽责。

　　卡蜜拉死后的岁月中，民间流传着这样一则童话故事。仙人掌灾神爽了太阳王的马子，然后被乱刀分尸砍成肉泥，均匀抛弃在整片大沙漠中。真是好凶残好少儿不宜的童话故事啊！

　　奥斯特洛夫斯基看着远方几尊为老不尊不断对着他耸动胯部做出无比挑衅姿势的殴打仙人掌后，感觉这则童话是正确的。然后他随手拍出一掌，天空中云层突然燃烧起来，化为巨大的手印，盖了下来，将这片流氓仙人掌全部给焚烧掉。

　　“炎魔大人很闲啊。”负责测量地点，指挥手下布置召唤发展的罪族开口道。

　　“怎么样了？还顺利吗？”奥斯特洛夫斯基问道。

　　“一切非常顺利，自从出现了破维之洞后，核晶壁的信号就清晰许多，外宇宙许多地方那个都可以接收到。我们已经联系上了处于外宇宙的族人，他们已经乘坐飞船跃迁到了目的地，开始为两颗星球解封。预计两天之后，就可以进行召唤了。”

　　大炎魔摆摆手：“我读书少，听不懂，总之别骗我就行。还有，你们所说的魔虫真的能打开肖恩之炉？”

　　“绝对没问题，您所说的‘地心熔炉’我们家族也有记载，还以为这东西早就被销毁了。魔虫属于特殊类星空领主，可以钻穿白矮星的可怕生物，它在太古纪的用途，就是为‘混沌科技’对各种材料进行钻孔打眼。可以说核子熔炉，以及地心熔炉身上的各种孔洞、螺纹，都是魔虫处理的。只要给它足够多的时间，就可以打开肖恩之炉。”

　　“那就快一点吧，我已经迫不及待了！”

　　与罪族告别后，奥斯特洛夫斯基迅速赶回自己的老巢，在真神脉内布置了第三个召唤阵。与此同时，他又一次接触了连接地心的那条世界之脉，开始于“肖恩之炉”交流。

　　被封印的“种族大意志”非常开心他的决定，并表示全力支持配合他的计划，随后将“肖恩之炉”的要害弱点标记出来。

　　此外，炎魔种族大意志受损严重，需要修养很长一段时间。在这期间，它会将炎魔一族的统治权交给奥斯特洛夫斯基，由这个忠诚的族人来守护自己。

　　时间一晃就过去了两天，这一天天色暗淡，太阳宫的圣甲虫正在与书记官核对私人财产，准备投资这次的“天启计划”，在南洲置办一些产业。

　　而北热洲中部、东部的两个偏僻地区，一群罪族成员正在紧罗密布的进行着各种仪式。

　　正六百胞体打开了星门系统，接着又通过了星界目录确定了两颗星球的坐标。

　　此时在镜像宇宙中跟沙罗曼一起烤肉的镜主愣了一下，发现自己布置在破维之洞两侧的“镜像晶壁”被人穿透了。

　　如果把镜主布置的“晶壁”比作两面玻璃，那么罪族就是通过光线穿透玻璃的折射，来和外宇宙的罪族进行情报交换。这样做的消耗远小于开启“星门”。

　　随后，星空领主大召唤开始了！

　　正缓慢自转的锡兰君有一种预感，自己又要被强势注入了。


第1484章 羊妈来袭

　　这一天，西撒正在中域的“瘟疫真神脉”总部，伙同跨时空投影的“馒头奈大教皇杂粮分身”，一起在“瘟疫主巢”中镇压暴蝇娘暴乱，强制逼迫她们吃超浓缩馒头洗脑，成为伟大的“洗脑娘”一员。

　　而“瘟疫神国”的生产线上，正努力量产着源源不断的磁暴地精战士，并且接通建立在现世的“辣眼睛国家电网”，开始为它们进行充能，打造出一个个有害级别实力的一次性磁暴地精。

　　远在南域的无头学姐，正在一家餐厅和丽塔大魔王约会。两位女神，一个吃着“魔晶沙拉拌电池”，一个喝着“死亡魔液鸡尾酒”……

　　西方世界的“渣撒之家”，艾尔莎正在阅览艾玛编写的“冥王杯天下第一武道大会”的参赛流程。而五色战队已经坐电梯来到了外太空，准备进行一场太空美食直播。

　　就在这时，距离渣撒之家不远的“破维之洞”，开始变得不再稳定。自从“法师塔”大作死之后，这里就成了锡兰君永不磨灭的伤口。

　　从此之后，凡是有人打开星门，进行大动作，就会引发“核晶壁”与“外宇宙”的内外压变化，从而干扰到破维之洞，开始震荡，引发奇异的风暴，让艾尔莎有所察觉。

　　把“破维之洞”理解成一扇关闭的窗户，一旦有罪族打开关闭星门，就像有人拉开关上卧室的房门，从而引起“窗户”的震动。

　　因此可以说“破维之洞”的变化，是监控锡兰君健康安全，有无非法势力偷渡入境的重要参考数据之一。而这个世界上有资格监控“破维之洞”的，只有“渣撒之家”、“蚕丝娘”、“镜主”以及“七号”四方势力。

　　遥远的热洲，星空领主大召唤已经开始。随着外域殖民的不断加深，核晶壁与外宇宙的联系越来越密切，相对的打开星门也不再困难。

　　此时热洲中部的天空，突然变得漆黑一片，随后这片土地上空的世界，被一层奇异的时空遮挡，阳光被阻隔，世界沦为黑暗。就仿佛在大气层内横插一个玻璃板，隔绝了地面与太阳的距离，插队塞进来一个空间断层。

　　剧烈的乌云在天空汇聚，形成了数十公里的超级龙卷，龙卷的内部一片平静，一个空间隧道缓缓打开。

　　地面的泥土、房屋、树木、建筑在龙卷的肆虐摧残下，纷纷破碎，上前万吨的地表物质被搅拌，接着天地反覆，直接掉落天空的巨洞之中，顺着时空通道被抛出了“核晶壁”。

　　那些正在喂牛耕田的土著们，咻！的一下，就出国，不，出星球，不，直接出晶壁了！然后在无限降格与太空真空中，先膨胀再爆炸。只有个别极度坚强的蟑螂，变成了可怕的“太空蟑螂异种”，然后降落某颗星球，开启了文明之旅。

　　在茫茫的外宇宙星空中，两颗被解封的星球内部，沉睡的太古魔物逐渐苏醒。但是她们异常慵懒，并不想离开这个舒适的老巢，依旧选择赖床。

　　罪族可等不及，打开星门每分每秒都是一笔天文数字，既然你不愿起床，就怪不得我了！随后数颗钻地炸弹被投入星球表面，接着迅速打孔，深入地心，接着被引爆。

　　很快，这颗星球开始剧烈震动，干枯的地壳更是剧烈运动，随后巨大的裂痕在大地上扩展，越来越大，化为无底的深渊，然后继续扩张，星球被撕裂一道伤口，一根根恐怖的触手探了出来。

　　沉睡在星球内部的魔物终于苏醒了，她用无限粗壮的触手轻易撕裂了地层，一点点钻了出来。这是一个不可名状之物，她由庞大的无规则肉块以及巨型触手拼凑而成，说不出形状，因为她无有定形，时刻变化。更像一团没有重量，只有体积的肉云。

　　一只黑山羊之母破开封印出现，体型之大只能成为地图级别，表面积超过十座超级城市的大小，如同连绵不绝的血肉山峦。

　　最粗的触手有数十公里粗，长度无法估量，从地表伸向太空绰绰有余。肉团上面密布着眼睛、嘴巴、鼻子，以及其他邪恶的，叫得出名字叫不出名字的器官。这些器官有的巨大无比，有的微不可察，但全都是如此的扭曲畸形。

　　在罪族的引导下，莎布闻到了熟悉的气味，那是血肉祭品的香气，她的心中生出了饥饿的念头，被封印无数年，一直靠着自食来维生，她已经比全盛时期缩水了何止百倍？是时候大吃一顿了，时空通道的对面，就有一家餐厅。

　　于是巨型触手肉云开始漂浮起来，脱离了枯寂星球的引力束缚，轻松飘入太空，接着一点点挤压身体，从星门中钻了过去。

　　……

　　热洲，黑云压城，气氛沉闷。太阳宫中的圣甲虫已经感觉到了中部的异变，那里的世界之脉被切断了与外太空的联系，一个陌生的时空波动横插进来，打开了来自外宇宙的通道。

　　大量外域物质倾斜、污染着现世的空气，干扰了“世界之脉”系统的运转。圣甲虫立刻反应过来，有人打开了星门。

　　接着，莎布的邪恶气息通过星门传了过来，这是一股极度邪恶混乱的集合体，没有理智，由最原始的“食欲、繁殖欲……”构成，无时无刻不再污染着一切。凡人只看一眼，就会崩溃疯狂，因为他们贫瘠的大脑，无法接受这个级别的信息量。

　　感受到这一切，圣甲虫立刻想到了著名的“法师塔”，接着被吓了一大跳，有人在自己的地盘上召唤外域魔物啊！

　　想想法师塔与皇室的惨状，看看如今元气大伤的西方主脉，除了西撒一家能笑出声外，所有灾神都在哭啊！不想步西方诸神后尘的圣甲虫，立刻联系了中部的灾神，让它们快点上交“神脉权限”，由“太阳宫”同意调度混沌神力，一举击退入侵者，强行锁定关闭星门。


第1485章 羊妈产卵，天下大吉

　　然而中部的灾神并不这样认为，他们虽然同样恐惧“星空领主”的降临，但死也不愿交出“真神脉”的控制权。把自己的小命交给政敌圣甲虫，自己脑残了吗？

　　甚至不少谣言在奥斯特洛夫斯基的推波助澜下传了出来，这次星空领主召唤，其实是“圣甲虫”一手主导的，他想通过这种苦肉计逼迫那些反对他的灾神，将“权限”都交出来，然后独揽大权，真正统治整个北热洲，实行独裁。

　　圣甲虫暗骂冤枉，他虽然有这样的想法，但真的没这样做过。这种苦肉计是完全不划算的，但是中部的灾神并不这样认为，这一定就是太阳王的苦肉计。

　　于是太阳神系内部爆发了矛盾，最终导致错过时机，而两个平行宇宙的上古魔物“莎布”，也一点点钻过时空通道，降临了锡兰的热洲。

　　这一天，是值得热洲人民纪念的一天。一个来自外域的庞然大物，一个自从太古就被封印的外神，终于降临到这个不断升格的星球中。

　　无声的精神波动从天空扩散开，精神风暴在瞬间席卷了这片大地。处于“羊妈”笼罩范围内的生物，领域级别以下通通爆头身亡，唯有领域级强者才有资格抗下这股波动，随后又被强烈的交配欲支配了身体，开始不顾一切寻找配偶，来一场凶残的啪啪啪。

　　随着这股精神震荡扩散，所有被波及的生物，都陷入了精神污染当中，身边的任何生物都变得眉清目秀，是那么的具有吸引了。某家养猪场的老板，发现无数妖娆的美女正对着自己招手，娇羞的喊着“来啊，快活啊，反正有大把时光！”

　　此刻“莎布·尼古拉丝”一点点从时空隧道中钻了出来，她的触手在空气中挥舞，卷起一股股龙卷风暴。接着重重砸下，在大地上留下裂谷一般的鞭痕。随后无数根大大小小的触手垂下，将地面一切能够食用的物质统统卷起来，送入天空无数张巨口当中，咀嚼起来。

　　羊妈惨遭封印三纪元还未死翘翘，此刻已经是饿惨，饿的极惨，饿的惨绝人寰了！哪怕锡兰的泥巴，吃起来也是如此的香甜。而混杂在泥土中的植物树木，生物尸体，更是绝世的美味。

　　黑山羊之母受到食物的刺激，“产卵的兴致大发”，她要让自己的后代遍布这个世界，为自己带来无数美食！

　　天空中无数腔体开始频繁蠕动，接着垂下一根根又粗又短的触须，挂在半空扭动。这些短触须每一根有一公里粗，五公里长，表面满是褶皱与环节，像一根根被砍断的扭曲蚯蚓，剧烈的抽搐着，甩下一团团不可名状的污秽之物。

　　远远望去有一种密集恐惧症的恶心感，仿佛什么外星异种的排粪器官？随后，这些巨大的触手开始急速膨胀扩张，一点点白色出现在顶部。头顶的肉团云层仿佛在不断自我挤压，这些白点越来越多，越来越密集，然后形成一个巨大的卵形，白色的尖端被一点点被排挤出来。

　　“雾操！这是卵！”一个被羊妈邪恶气息惊吓到的顶级次神，跑出自己的神域，向外望了一眼，看到了惊人的一幕。

　　天空中一座连绵不绝的肉山，一个面积超过数个顶级大城市的超级肉块云团，同时露出十几万根腔肠一般的恶心触手，每一个都是如此的壮观巨大，它们混乱的蠕动，挤出几万数十万直径数倍于己的白色巨蛋。

　　在重力的作用下，第一枚直径超过四公里的巨蛋从空中砸落，伴着海量味道恶心的液体，不明物质，重重从天空砸下，却没有摔烂，反而砸出一个巨大的凹坑。

　　“哦，shit！”

　　巨蛋坠落在自己的神域中，刺鼻的气味铺天盖地，这位次神感觉自己要崩溃了。

　　接着他全力调动神力，对着巨蛋发起了攻击。无数黄沙从里面飞掠而起，越来越多的沙粒聚到一起，它们的数目越来越多，卷起沙尘暴，最终化为一个十公里长度超级巨人手臂。

　　“去死吧，恶心的蛋！”

　　黄沙巨拳速度越来越快，最终狠狠轰击在摩天大楼一般的巨蛋上，接着砰的一声，黄沙爆裂四溅，而巨蛋安然无恙，沙粒冲击波打穿了一栋栋大楼，地面千疮百孔。

　　“不可能！”次神感到自己的拳头传来一阵阵剧痛，而巨蛋却纹丝不动，它的坚固匪夷所思，超越了神灵的想象。不！它不是坚不可摧的！

　　咔嚓！咔嚓嚓！

　　一道道裂痕沿着黄沙铁拳重击的位置裂开，裂纹越来越大，越来越密。次神脸上露出了一丝笑意，果然没卵用啊，还不是被我打爆、爆……这不可能！

　　一根粗壮的触手野蛮的抽爆坚硬的蛋壳，从巨蛋中飞甩出来。伴着一声震天长咩，巨型触手凶猛的横扫，扫平了附近所有的建筑物，接着用力一卷，直奔地表而来，一口气撕裂了神域，将蕴含着浓郁神力的次神死死卷住，拔了出来，塞进蛋壳之中。

　　“噗！”

　　神域内部一具分身喷出一口鲜血，次神的灵魂重新回归。他的脸色惊恐无比，自己的本尊竟然被杀了，就这么毫无还击之力的被吃了？！若非那个怪物刚刚出生，什么都不懂，否则他连灵魂也逃不回来。

　　“咩咩咩咩……！”

　　剧烈的震动从外界传来，蛋壳被一根根触手抽碎，然后第一个“黑山羊之卵”孵化了。这是一个身高十公里，长着四根巨型羊蹄，身体是超级大肉块，表面布满巨口、眼睛，上半身全是参天触手的奇异生命。

　　因为黑色的触手，羊蹄与羊角声，它们被称为黑山羊。

　　天空的肉团甩动触手，凶狠的鞭挞这只怪物，黑山羊痛呼一声，接着狂暴起来，开始肆虐大地，疯狂捕食，向着远方逃去。

　　与此同时，天空中的腔肠触手，开始不断产卵，一枚枚巨蛋如同流星坠落地面。可是这些蛋实在太多了，羊妈开始甩动腔肠触手，将它们远远抛开。

　　与此同时，肉块云团的上层，也出现了上万枚“黑山羊之卵”，接着被羊妈用力喷射出去，如同抛射一般，突破大气层，再坠落地面，划出一个抛物线，坠落热洲各处。

　　一场席卷整个北热洲，甚至波及到地狱神系，以及附近海域的灾难开始了！

　　羊妈产卵，天下大吉。欢度末日，一起嗝屁！

　　“咩咩咩咩……！”

　　“咩咩咩……！”

　　热洲各地都有黑山羊破壳而出，它们食欲旺盛，吞噬一切有机物。它们无比强大，灾神也能难轻易杀死。它们无比恐怖，凡人只望一眼就会精神崩溃。它们……


第1486章 北热洲沦陷

　　一只又一只准祸级的“黑山羊”破卵而出后，开始在北热洲各地肆虐。

　　客观而言，这是一群可怕的巨兽，他们体型大约有一栋大楼高，体型如山力大无穷，破坏力惊人，并且拥有不弱的魔抗，哪怕被神力击中也是伤而不死，并且很快就可以回复过来，经典的肉盾型神性怪物。

　　不过面对灾神，甚至次神，它们并没有想象中那么可怕。一个中位次神拼尽全力，就可以干翻一只黑山羊幼崽。一支全副武装的军团，也可以用连绵不断密集如雨的导弹战术，将其轰死。

　　黑山羊幼崽最可怕的地方，是数以万计的庞大数量。如此多的怪物扩散出去，令热洲灾神措手不及。尽管全力扑灭绞杀，但总有几个漏网之鱼。而且“黑山羊幼崽”是会成长的，随着它们不断猎食“能力者”、“次神”，它们的力量也在不断膨胀、突变，最后成长为极为特殊的变异个体。

　　另一端，黑山羊之母也在拼命进食，拼命产卵。她能感受到这个世界的可怕，无数怪物带给她强大的压迫感。羊妈明白这不是原始落后的低等星球，想要在这里占据一席之地，就必须展现出自己的可怕，创造一个属于自己的主场。

　　于是短短一夜之间，羊妈笼罩的大地之上，出现了三万多只极度饥饿的“黑山羊幼崽”，它们相互拥挤在一起，让这片大陆看上去就像触手的海洋，蠕动的地狱。

　　两只“羊妈”的到来，震惊了整个太阳神系，也吸引了全世界的目光。尽管没有“门外之银”这种破格的禁忌灾劫跟随，但疯狂繁殖的黑山羊也足够一条主脉头疼的。

　　热洲的灾神们纷纷出手清理“黑山羊”之灾，以灾神的角度来看，这些怪物有一定的危险性，但又不致命，而且分布太过分散，一个灾神的真神脉范围是有限的，他们不愿意离开真神脉，冒着危险去处理这些祸患。

　　另一边，当诸多灾神反应过来后，他们也看到了“黑山羊之祸”背后的机遇。这是一群可以造成大规模破坏的灾难，但是就这样清理掉，自己又能收获什么？一片沦为废墟的城市？这笔账绝对是亏大了。

　　那么换个角度思考问题，反正凡人已经遭灾，灾难重与灾难轻又有什么分别？我身为灾神出手拯救了一个半报废的城市，拯救了几十万重伤残疾，然后负担他们未来的生活，这对自己的神国一种负担。不管他们的话，名声扫地。

　　那么如果我出手晚一些呢？反正这座城市已经半报废了，不如让它毁的更加彻底一点。毁掉之后再次重建，岂不美哉？那些原本可以活下来的拖累，统统被吃掉，这可省下了多么庞大的一笔花销？本神真是机智。

　　如果用这笔钱去零之环订购克隆人，可以订购多少高素质人才？重新组建四个五六七八个更加高级的城市都绰绰有余！到底是花钱养废物划算呢？还是花钱克隆人才划算呢？你告诉我。

　　当然，这只是出手略慢一筹的好处，既然北热洲已经被“黑山羊”祸害了，那么咱们便不急着清理它们，将它们赶到敌人的地盘上，让对方损失的更加惨痛一些，岂不代表着受伤轻的自己，领先了一大截？

　　没错，热洲灾神的思维模式就是这么的奇葩。诸多与太阳王不对付的灾神是这样想的，直接与太阳王硬拼会撕破脸，到时不是你死就是我亡，多尴尬？想后悔都没机会，他们才不去做出头鸟。

　　但是此刻大家一起接受黑山羊的破坏，我将“黑山羊”赶到你家地盘上，大家一起受伤。我被砍掉一只手，成了残疾人。但你被剁掉两只手，我还比你多出一只手，这一局我胜了！

　　在此，我们将“手”来当做一种计算实力的单位，那么北热洲的太阳王实力大约有“一百只手”最强。他的敌人大约只有“二三十只手”，远不如他。但是他的敌人很多，五六十个。

　　那么现在开启同归于尽模式，每个对手用自己的“三只手”拼掉太阳王的“一只手”，五十个灾神一起作死，将黑山羊往太阳王的地盘驱赶，这是一幅多么美妙的画面啊？！

　　损人不利己的快乐与美妙，肤浅的家伙是无法理解的！

　　就这样，北热洲在短暂的抗击之后，立刻转变了态度，不在捕杀肆虐的“黑山羊幼崽”，而是驱赶。这样做效果显著，太阳宫损失惨重，而大家的不作为，又让黑山羊不断强大。

　　这时候“圣甲虫”独撑大局，内忧外患之下神系不但损耗。他几次想要直接干掉两只灾难源头的“羊妈”，但都被老对手各种手段拖延。

　　短短四天时间，第一波黑山羊幼崽疯狂吞噬木乃伊、世界之脉，进行了第一次变异，更加契合锡兰的环境，变得更加强大，而所有灾神也意识到自己的不作为，甚至助纣为虐，似乎将自己拖进坑了？

　　而损失惨重的太阳王也撂挑子不干了，既然大家那么喜爱“黑山羊”，那就一起享受吧！

　　至此，黑山羊之祸彻底爆发，诸神受损，但最凄惨的还是普通人。对于人类来说，这是一场世界末日，十来只黑山羊幼崽凑在一起，就可以覆灭一座城市。而灾神出来清理怪物时，战斗的余波同样会覆灭城市。

　　总之北热洲一片狼藉，生灵涂炭，而天谴教会在这里的教堂，也开始向总部求援。尽管本土神灵不作为，我们天谴教会却要弘扬国际人道主义精神，支援这里的难民。

　　而太阳王也受够了自家这帮争权夺利的猪队友，暗中联系“平衡链”，准备忍痛割肉，进行一次大清洗，砍断坏死的部位，清理掉北热洲的毒瘤。

　　随即，匆匆启动，还未准备完毕的“天启四骑士”，直接改变了计划内容，暂时放弃南洲魔潮，转道前往北热洲，以国际维和部队的身份，清理黑山羊之卵，并且在暗中替太阳王发动一场神系内战，干掉那些老对头。

　　此时“四骑士”的军团还未集结完毕，四位核心只能匆匆选择一批可靠的手下，率先登陆北热洲，镇压肆虐的黑山羊，然后想办法处理掉两只“羊妈”，将祸患的源头清理掉。

　　而在四天前，两只羊妈正“布种天下，天下大吉”的时候，奥斯特洛夫斯基更是暗中召唤来了第三只低调的星空领主，“钻孔魔虫”，并策划着一起更加恐怖的灾难。

　　并不清楚这一切的西撒，在跟艾尔莎通了电话后，终于选定一批强力亲卫队，准备继续维护世界和平的日常工作。

　　他做救世主已经有些上瘾了，拯救完了西域，他还要拯救北热洲。


第1487章 大炎魔与屎壳郎与羊妈

　　热洲，靠近沿海的炎魔火脉内部，奥斯特洛夫斯基伙同一众罪族，成功打开“星门”唤来了一只十分奇特的“宇宙领主”钻孔魔虫。

　　说它是宇宙领主其实有些抬举了，这是一只被“混沌科技”彻底驯化，甚至改造成半工具的生物，具备超强的钻孔打眼能力，乖巧听话，并且被抹去了自我意识，只拥有微弱的智能。

　　在混沌科技玩崩之前，“制造部”一共驯养了二十条“魔虫”，每一座神山之中，都配备有一条用于日常维护。当黑盐入侵，外加大破灭发生后，所有的钻孔魔虫都被抹杀掉。

　　唯有一条当初完成任务，获得休假资格，正在外宇宙某颗白矮星中打洞玩的“魔虫”侥幸逃过一劫。

　　在那之后，混沌科技全体撤离，这只“魔虫”被抛弃，然后又被崛起的“地狱”重新捕获，由七号掌握。因为只是一件可有可无的工具，逐渐被七萝莉遗忘，就这么饲养在宇宙中。

　　最终，这条“钻孔魔虫”凭借太古遗物的身份，被“地狱”定义为“星空领主”，抛弃在外宇宙，成为了一件可以轻松击穿星球的兵器，用来各种虐待外星人。

　　哪个星球的暴民不愿意上缴“星际保护费”，钻爆他的星球！哪个星球的暴民不服地狱的统治，钻爆他的星球！哪个星球挡住了大宇宙贸易航道？钻爆他的星球！哪个星球长得不符合七号大人的审美观，钻爆他的星球！哪个星球……钻爆，统统钻爆！

　　这一次，奥斯特洛夫斯基召唤来钻孔魔虫，由罪族下达指令，开始通过那条通往“物理地心”的世界之脉，打穿了一条通道。随后，这条魔虫选择“肖恩之炉”的薄弱环节，开始打孔。

　　时间回溯到第一纪元，“锡兰君地心熔炉”的一期制造工程中，其实这些“魔虫”也参与其中，如今肖恩之炉虽然无比高大上，但在没有干扰的情况下，魔虫还是有能力将其击穿的，只是时间早晚的问题。

　　大炎魔这边风风火火的破解肖恩之炉，期待亿万原始炎魔疯狗出笼，席卷热洲，助他成为新一代太阳王。

　　而另一边的正版太阳王也一脸蛋疼的应付着其他灾神，以及肆虐的黑山羊。

　　黑山羊之乱才过了短短一个星期，就已经呈现出一股不可收拾的迹象。羊妈的繁殖能力太强，第一代黑山羊迅速成长起来。其实这些并不是最重要的问题，因为热洲灾神完全有能力干掉它们。

　　现在的问题是，经过众多灾神无组织无纪律的散乱攻击与清理后，绝大多数的“黑山羊”学聪明了，它们远离各大真神脉的绝对笼罩范围，成群结队组团在次神脉笼罩的大地上移动。

　　而热洲的诸神系统臃肿庞大，毫无效率。除了太阳王一派外，还有数个古神成立的小派系，以及完全自治的“冥界”。大量灾神内耗，导致系统性批量清理工作多次失败，黑山羊多次逃出包围圈。

　　而在大群黑山羊的头顶上，还有两只扩张展开的“羊妈”，庇护这它们、放牧着它们。

　　两只“莎布”降临锡兰短短一周后，无物不食，从人类到牲畜，从植物到建筑，从摩天大楼到地铁，从移动公厕到沥青马路，从山峦到云层，它们吃掉了太多东西。其中不可避免的，也吞噬掉了一些次神脉。

　　羊妈的本体，是无数巨大的肉块，它的体积太过庞大，用“生物”来形容并不够恰当，确切的说，它们是一种无限血肉的集合体。没有自我意志，只有混沌错乱的集体思维，与肉块的原始本能。

　　她是“混乱、扭曲、畸形、邪恶”这些概念，通过无数肉块、触手所表达出的物质化体现。如果两只羊妈还能继续成长下去，甚至可以从单独的“外神”演化成“魔潮”、“血海”一类的独立禁忌根源，彻底规则化概念化。（不过距离还相当遥远）

　　当然“羊妈”的潜力还差了那么一些，当她们吃掉数条顶级次神脉后，自身也膨胀到了一个极限，无法再成长下去。

　　如今的“莎布”，是两团上千公里长的触手肉块云层，彻底的不可名状，无时无刻不再散发着“混乱扭曲、畸形异变”的错乱信息。大量低等生命无时无刻不被她们释放的精神波动污染，彻底疯掉。

　　世界之脉可以有多种载体形式，它们隐藏于湖中，诞生胡“水神”，隐藏于岩浆中，诞生出“火神”，隐藏于棉花糖云层中，诞生出了“艾莉婕”。隐藏于卫生纸中，诞生“撸串之王”。

　　如今的羊妈，可以看做数条顶级次神脉定居在羊妈肉团之中，诞生了两条无比邪恶、畸形、错误的“变异世界之脉”。

　　更确切的讲，这是两坨无比恶心的非法活化脉，它们逐渐适应了锡兰的规则，不在胡乱进食，而是试图一步步入侵这个星球的“世界之脉”系统。

　　两只“羊妈畸变触手活化恶心神脉”，就像两团癌症肿瘤，附着在北热洲，一点点扩散开。

　　这一点，令所有的灾神惊恐，同时也无比厌恶。这已经不是外来物种入侵的问题，而是神脉内部的病变。但是没有谁愿意出手解决掉她。

　　因为两只“羊妈”远离太阳神系的真神脉，高高漂浮在天空，自成一体，相当于两条“伪真神脉”。要灭掉她们，就相当于毁掉两条“真神脉”，要付出相当的代价。

　　情况有些棘手，没有那个灾神愿意去送死。

　　太阳王有心干掉对方，但身后一群脑残对他的“神王”宝座虎视眈眈。圣甲虫又不是有魄力的王者，他混到今天这一步全靠熬资历。他担心自己一旦出手，引发连锁反应，导致他再做不了“太阳王”。顾虑太多的圣甲虫，选择了绥靖。

　　最终，太阳王仅仅调集神系的力量，将属于自己的势力范围彻底清空一遍，驱逐了所有的黑山羊，与天空中的“羊妈”对峙，任由它们肆虐那些不和自己穿一条裤子的灾神。

　　羊妈虽然恶心、虽然恐怖，但是它底蕴有限，根基不足，膨胀到这一步已经是极限了。无法在短时间内成为一个完整的“禁忌根源”。她有潜力，但注定没机会，那么就先让她猖狂一段时间吧。

　　屎壳郎此时将希望寄托于被吹得非常厉害的“天启四骑士”身上。


第1488章 泳装游轮·前往热洲

　　渣渣撒四人可是“平衡链”专门培养的高端打手，用来取代“沙罗曼”的位置。或许个体战力远不如古蛇，但综合杀伤力绝对丝毫不差。

　　面对危险，让专业的来！自己这么有身价的神，怎么可以随便出手呢？

　　身为平衡链的长者，太阳王认为自己有必要享受一下组织的福利待遇，多给年轻人一些表现机会，顺带传授他们一些人参经验。在他看来，渣撒、尸公主、Zero这些小猴子，真是图样图森破，必须好好历练，才能担当大任。

　　而被突如其来的甩了一堆屎摊子的西撒一伙，同样表现出了消极怠工的情绪。

　　原本他们兴致勃勃准备去南洲开荒，干掉魔潮后的土地是无主的，大可给自家圈地盘，这是多么开心的事情？这不就是世界之脉大殖民吗？！

　　但是得知要去给太阳王那个老甲虫打白工后，四位核心就立刻就不爽了。热洲是太阳王的底牌，自己打生打死等于去别人家清理害虫。

　　凭什么大家都是核心，我们四个就要给你擦屁股呢？你屎壳郎的脸也太大了吧？年纪大就了不起吗？平衡之链的核心，地位可都是平等的。

　　尽管太阳王开出的“出场费”不低，但是与赚一笔钱相比，还是在南洲殖民十条、八条真神脉，开辟一个“殖民神系”更加带感啊！

　　七号这次策划的“天启四骑士”计划，除了给四个造势外，也是让他们四个势力迅速扩大，与那些老牌“核心”相互平衡。现在去太阳王家中救场，完全违背了初衷。

　　四人商量一下，迅速达成共识。无视了太阳王花费高价临时开启的“空间门”，也放弃了乘坐高效飞碟，决定先前往南洲，再乘船抵达热洲。

　　理由很简单，开启“空间门”多破费啊！我们这么多人，还是坐船比较省钱，就不给长者添蘑菇了。

　　太阳王得知这个理由，气的差点暴走。尼玛我都把门打开了，尼玛瞎狗眼了？破费你妹啊，我不差钱，你们倒是快一点啊！

　　就这样，西撒带着自己的小田螺，塞西莉娅抱着自己的玩具熊，萝丝大姐头捧着一盆食人花，踏上了前往热洲的超豪华私人游轮。至于Zero，先一步返回天界山，西撒什么时候抵达热洲，他什么时候开启空间门露面。

　　四骑士的表现，让太阳王在家中疯狂吐血，这帮小混球是在示威啊！

　　西撒表示，遭灾的不是西域，他毫不在乎。就跟当年全球看水银泥的笑话一样，他很期待热洲被羊妈触手play的美好画面。

　　……

　　海面上，西撒享受的躺在摇椅上，感受着扑面而来的海风。

　　在他身侧，一身比基尼的塞西莉娅和萝丝大姐头，也纷纷躺平，一边喝着饮料，一边享受日光浴。

　　“塞西莉娅的皮肤很好啊，这么白。”大姐头享受着一颗食人植物的按摩，一边说道。

　　“哎呀，人家是死者之躯了，晒不黑的。姐姐的身材才是好啊，这么丰满。”面纱妹抖动着身前一对巨大，一脸艳羡的看向更加凶残饱满的大姐大，接着嗲嗲地说道，“西撒，这里没有外人，快来帮我擦油啊。”

　　“滚一边去，爷没工夫，正睡觉呢。你找卡蜜拉吧，她技术很好的。”坐怀不乱的人渣撒义正言辞的拒绝了。

　　此刻二十多只被丽塔与奈奈派来的主机娘，正虎视眈眈的包围着西撒，紧紧盯着他的一举一动。如果他敢和面纱妹有丝毫不正常的举动，丽塔发誓绝对会开启空间门，对他进行远程打击。

　　明白西撒的悲惨处境，萝丝大姐大更是肆无忌惮对他展示美好身材，逼得渣渣撒只能闭目养神，在“暴食虚界”的网络中，和潘妮艾希玩战略游戏解闷。

　　在三位晒太阳的大佬不远处的甲板上，塞西莉娅饲养的“飞天熊萝莉”，正在和西撒饲养的“五色战队”进行一场大战。

　　三只穿着死库水，头上戴着熊皮帽的小呆毛，此刻正调兵遣将，指挥一大波功能各不相同的僵尸，正在进攻生命三女神的阵地。

　　对面，穿着袖珍比基尼的血蜜、糖浆、病毒三人，也不断指挥泳装小田螺搬运各种由萝丝大姐大培育出的特殊植物，进行对抗。在小田螺的脚边，一件龙皮殖装被抛弃在地上，她难得的露出了真身。

　　第一届“植物大战僵尸真人版对抗赛”第二场正在激烈进行中。艾莉婕高高飘在半空中，充当裁判，负责计算双方hp的消耗情况。

　　这时，艾莉婕大喊一声：“小田螺，那只头顶带铁桶的僵尸已经死了！”

　　“咩！”泳装小田螺放下花盆，扑了过去，一拳头打飞了那只非常健康的僵尸。

　　“那个喷豆子的植物也被淘汰了！”

　　“咩！”小田螺再次返回，一脚踢碎了花盆，将食人花吞进肚子里。

　　此刻，已经被“飞天三呆毛”击败的卡蜜拉、西奈，和馒头奈三人，正_(:зゝ∠)_在一旁，一边默默流泪，一边为三女神加油。干掉北冥界的熊萝莉！胜利属于渣撒之家！

　　卡蜜拉自暴自弃的用尾巴狂抽西奈，怒道：“都是西奈这个废柴拖后腿，否则喵怎么会战败？馒头你说对不对。”

　　脾气最好的馒头教皇也不断点头，深表赞同。西奈这个只知道无脑滚脸的家伙，再碰上这种考验智力的游戏中，果然扑街了。

　　面对亲闺女与天赋造物之间的相爱相杀，西撒选择了无视，手心手背都是肉啊，反正被小田螺打爆的都是僵尸和植物，不用心疼。

　　“萝丝大姐大，我们的自爆辣椒用完了，再给我支援一批呗，要加料的！”换上女装撒外壳的病毒突然脱离战场，跑到大姐头身边，开始疯狂用脸蹭胸，同时撒娇讨好道。

　　她的动作太凶猛，差点连大姐头的bar都给蹭掉，吓得西撒连忙戴上墨镜，然后掩耳盗铃的认真凝时。

　　萝丝被“病毒”逗笑了，帮“三女神”开启作弊，额外制造了一批植物进行支援。

　　“老妈，我们也需要支援！”粉毛熊萝莉也飞了过来，开始抱着塞西莉亚的大腿发嗲。

　　“滚去找你爸！”面纱妹抬起修长的大白腿，将熊萝莉踢给了西撒。

　　于是三萝莉开始环绕西撒撒娇，然后三女神也扑上来阻止对方，接着“植物大战僵尸”演变成了一场甲板混战，最终卡蜜拉等暴徒也加入其中。

　　飞天三萝莉一度处于弱势，开始召唤玩具熊大军碾压对方，而五色战队直接打开暴食之巢，释放了数码暴蝇娘，随后甲板上乱成一片，塞西莉娅的私人豪华游轮差一点就被这群疯子击沉。


第1489章 天启四骑士降临

　　“真是充满了活力啊！我现在有些理解老头子为什么那么努力的扩张家族了，人多真是热闹。”身为暴食罪族一姐的萝丝，看着打成一片的坑爹货们，眼中充满笑意。

　　只养了三只熊萝莉，还有佣人帮忙的塞西莉娅点点头，她也非常享受带孩子的乐趣。（完全没有带过孩子，在家中各种蹂躏三萝莉。）

　　拥有独自照料数亿坑货的西撒哭了，他翻了个白眼：“喜欢的话，我送你一万只坑爹娘，保证不出一个星期，你就恨不得杀光她们，一个也不剩。”

　　……

　　塞西莉娅的超级私人游轮只花了三天时间，就横渡了整个大洋，直接开到了热洲的边境，这不得不令西撒感到赞叹。

　　他当年也是在海上混过的男人，做了大半年的海贼王，还参与了蓝莓岛开发探索，拐带了小田螺这等极品萌物。也就是十几年前，处于科技爆发前期的锡兰，乘船跨越中土热洲两片大陆，单行程基本在两个月左右，根据天气的因素有快有慢。

　　然而现在塞西莉娅的游轮居然只花费三天就搞定，西撒已经无法直视这个世界的航海技术了。科技真是日新月异啊。塞西莉娅你这艘游轮该不会穿梭于星辰大海的“火箭号”吧？

　　不过西撒有一点没有猜错，这艘船真的可以冲出大气层。

　　当西撒一行人接近热洲大陆，还没有登录时，已经感受到了那股笼罩大陆的混乱邪恶气息。空气中似乎都漂浮着腐烂的气味。

　　感谢羊妈的主要活动区域集中在热洲的西部以及南部，西撒登录时天空中并没有什么倒人胃口的不可名状之物。而且附近的黑山羊幼崽早就被清理一空，三人受到了太阳宫的热情接待，然后太阳王立刻派遣向导，将三人请上特殊的交通工具，送往重灾区消灾。

　　差不多又是一日，整装待发的西撒一行人终于赶到了灾区边缘，而Zero也从天界山登场，身后跟着一大群形形色色的机械怪物，准备大干一场。

　　进入大沙漠范围后，西撒老远便看到数棵隐隐约约直接天际的大树。因为距离太远，已经成熟的黑山羊幼崽，看起来就像一棵参天大树。它们的主触手笔直朝上，直插云层上空。而周围的副触手，一份份垂下，看起来就像一个大树的枝丫。

　　这些怪物太过巨大，西撒远远就看到它们，但是走了很长一段距离后，它们依旧停留在远方，只不过体积大了那么一些。

　　随着四个人不断赶路，越来越多的黑山羊出现在视野范围内。而更加遥远的天空，似乎被一点点黑色笼罩，看的不太真切。

　　这里，已经一点点步入了两只羊妈的势力范围。被热洲的灾神联手攻击几次后，两只羊妈本能的选择了汇合，只有抱团才更加强大更加安全。而羊妈笼罩的范围，被浓郁我雾气遮蔽，已经成了一片禁区，听说里面的灾神已经死亡，而他们的真神脉也一点点被污染。

　　越往内部走，那股错乱灵魂污染精神的信号越来越强烈，这片土地被彻底的扭曲掉。西撒曾经路过一个空荡荡的城市，里面任何动物植物全部被吞噬干净，只留下大量恶臭的排泄物。

　　城市沦为废墟，大地崩裂，楼层倒塌，有说有笑的几人心情越来越差吗，脸色越来越黑，在这种压抑混乱的环境下，心中的愤怒与暴躁越来越强烈。

　　相比落后的锡兰，内宇宙的地狱更加文明先进和谐，萝丝还是第一次看到如此原始残暴充满恶意的画面。她不介意与狡诈邪恶的锡兰原住民交朋友，但是他讨厌这种充满混乱，只遵循本能行事的低等怪物。

　　其中表现最愤怒的正是小田螺，黑山羊散发出的邪恶气息令她非常不舒服。“割鸡啦”虽然被科学界普遍认为是“邪恶阵营”物种，但是西撒清楚小田螺生性喜爱整洁干净的环境，享受美好，喜欢晒太阳，爱洗澡、爱闻喵星人散发的香气，是典型“秩序邪恶生物”。就是吃东西不讲究，连轮胎皮也不放过。

　　此刻见到这种四处破坏，随地大小便，还污染精神灵魂的怪物后，小田螺暴怒了。这与她的审美观完全不同，把世界污染成这个样子，令她非常狂躁，迫不及待的想要毁灭一些什么，来发泄自己的不满。

　　同样的，塞西莉娅以及露丝大姐头这些女性，对羊妈的感官越来越差，心中压抑的愤怒也越来越强烈。

　　“做个游戏怎么样？”萝丝突然开口提议，“咱们一共四个核心，不如分头行动，看看谁猎杀的成绩更高一些？定个规则，太阳王不是给咱们每人一笔雇佣费吗？拿出来做赌注，除了第二名可以保住自己的钱外，第三第四名必须主动将‘雇佣费’交给第一名，你们觉得如何？”

　　塞西莉娅表示这个注意不错，她愿意参与。西撒还没开口，Zero就表示赌了。西撒一看，电子小学生都这么带感，他也不能示弱啊。于是四位核心兵分四路，分别向两只羊妈杀去。

　　当四人分离后，西撒在战斗之前，进行了一次自检。

　　北热洲距离中土太过遥远，中间有太多太多世界主脉的阻隔，西撒感觉自己来到了一个完全陌生的大陆，实力迅速掉到“祸上位”，连真祸的都算不上，这种行为相当危险作死。不好好准备一番，他甚至打不过两只联手的黑山羊。

　　唯一幸运的是，他这次接受太阳王雇佣，而北热洲又是唯二大统一的主脉，与东域类似，整片主脉系统记录了他们的数据，一举一动并不会受到世界主脉的压制。

　　可惜北热洲并没有完成“主脉并联”，太阳王没有凝聚“虚拟真神脉”的资格。因此西撒无法获得“虚拟神格”，获得临时的灾神权限，百分百发挥出实力。这一点让他“上位灾神”的身份彻底报废。

　　世界之脉系统无法给渣撒一家带来任何帮助，而“暴食虚界”在北热洲的分部同样稀疏。暴食虚界的核心在“西域”，主场在“中土五域”，次级主场在“东洲”。而热洲的暴食子巢加在一起，大约只有三十个，常驻热洲的暴蝇娘总额加在一起，也不超过“一千万”，真是偏僻的不毛之地。

　　因此禁忌根源无法提供太多助力，只能辅助运算。

　　再看纯粹的“死亡系统”，这一点总算令人开心一些。虽然西撒还未进行“大死亡圈”，彻底并联全球所有“死亡世界之脉”，达到普天之下莫非冥土的拉风地步。

　　但西撒早早就说服了大沙漠下的“热洲冥界”。这帮木乃伊在昨天下午，就已经联系上了西撒，愿意为他和塞西莉娅提供充沛是“死亡神力”，支持他们的战斗。

　　西撒如今身为“死魔网”的人形化身，对死亡神力拥有极高的支配权。哪怕热洲主脉的“死亡神力”，他依旧可以解析，并且随意操作。

　　所以这一次吊打黑山羊，他需要调节到“冥王撒”模式进行战斗。而“神王撒”与“根源撒”两大形态，可以彻底忽略掉。


第1490章 卖萌拯救世界，星球武器防御系统。

　　从“热洲冥界”抽取死亡神力战斗是要欠人情的，于是西撒通过“暴食虚界”的网络，与远在总部的艾尔莎，和镇压南域的丽塔进行了沟通，希望自家的大小老婆们能够开动脑筋，给他指条明路。

　　虽然他在“热洲”失去主场优势，得不到任何增幅，甚至连世界之脉都没有。但也不是什么支援都得不到。在危机关头，他可以直接以“白银主巢”为坐标，开启家族的“外宇宙殖民”系统。

　　锡兰诸多大陆中，热洲是与天界山联系最紧密的，而七号手中又掌握了一半的“星门”控制权，只要西撒需要，随时可以进行定位，以内部价格打开连接外域的星门，直接从“渣撒之家”改造殖民的几颗星球中抽取“世界之力”。

　　只不过这样的成本依旧太高，不可以长期使用。于是艾尔莎、丽塔、西撒、奈奈一致否决了这种做法，除非万不得已，不会使用这个救命的方法。

　　除此之外，丽塔还在“天界山”中给西撒准备了一批嫁妆。

　　从大半年前开始，丽塔就在转移她在天界山内的财产，变卖固有资产，准备移民到“暴食虚界”，放弃“第七领主”的身份。

　　类比锡兰各路大佬，天界山中央AI与七号极度相似，具备自我意识。不过七号更加高级一些，但天界山中央AI同样拥有自己的想法。

　　它选择七领主时，却被天女仆钻了空子，强行让丽塔成为第七领主。至此之后，天界山对于丽塔这个盗版货自然是各种穿小鞋，各种不待见。不过它做错了一件事，将禁忌根源“病毒虚界”甩给了女仆，结果西撒一家的“暴食网络”彻底证道，并孕育出了“半数据半生命”的暴蝇娘。

　　随后丽塔被排除“七领主”的小圈子，而女仆也不在意这些。如今，丽塔在天界山的领地被压制到最小，只有一条“机械神脉”归她管辖，而中央AI只分配给她最基础的“机械神力”，其他福利一律取消。

　　现在天界山对于丽塔来说，更像是一个中转站。她可以通过“正六百胞体”或者“天女仆”的帮助，开启一座空间门，将天界山内部的机械军团召唤出来帮西撒作战。

　　不过维持“空间门”的消耗太大，丽塔那条“机械神脉”的神力储备有限，大半神力都浪费在搬家上，如今只能使用几次，所以这只是一张救命的底牌，不能当做常规必杀技。

　　除了上述两张保命底牌外，丽塔也为西撒找到了另一套全新的“力量来源”。

　　近年来“渣撒之家”对外贩卖的“第三虚拟网络终端”被全球神灵广泛购买，无论大大小小的势力都开始涉足“信仰”行业，第三虚拟服务端遍布于热洲各地，全新的“星球信仰网络”在七号的帮助下，迅速成形。

　　如今北热洲遭受黑山羊之乱，无数平民饱经欺凌，在可怕的困境中凝聚出非常纯粹的信仰。作为“第三虚拟”的幕后总BOSS，西撒家的萌物们可以自由调动信仰之力，开启“图腾武装”进行战斗。

　　西撒数来数去，也就“信仰之力”可以无节制的消耗使用。反正家里有的是“图腾”，玩坏了再换一个，也不影响什么。而抽取“信仰之力”并不会结下什么因果，因为当初签订协议时，“渣撒之家”本就可以无条件从“第二、第三虚拟”中抽取三成信仰之力。

　　于是西撒与钢女仆一番合集后，开启了全球范围内“萌物拯救世界”的直播计划。由小田螺等人出手，人手一份“信仰图腾”，然后直播吊打黑山羊的全过程，从全世界的粉丝哪里收集信仰之力，继续支持自己的战斗。

　　很快，锡兰三大卖萌团伙又开始直播卖萌了，全球一片轰动，尤其热洲的难民更是个个都献上虔诚的信仰，祈祷几位大萌神快点轰杀了黑山羊，还热洲一个平静。

　　一场萌物与邪恶怪兽的战争正式展开。

　　……

　　察觉西撒居然通过“信仰网络”在热洲获得了主场优势后，太阳王是又惊又怕，这怪胎的花样实在是太多了。

　　西撒表示咱家底牌太多，就是这么自信，任何困难都难不倒我。他已经可以骄傲的宣称，在任何绝境下，他都能发挥出水准以上的实力。比起那些出了“真神脉”就变成狗的垃圾来，他是完美的无敌的！

　　北热洲是太阳王的老巢，西撒这渣渣却能够无视世界之脉体系的压制，在热洲随意调动信仰之力。这相当于一个外人可以自由出自己家，还掌握了每一个房间的钥匙，太可怕了。

　　看完最新情报的太阳王不由扪心而问：这就是传说中的“核心科技”吗？如今锡兰灾神使用的老一套技术，难道已经被淘汰了吗？虚数根在开发“禁忌根源”，邪神撒在贩卖“信仰终端”，看来是时候考虑平衡链内部流通的“并联技术”，不然就真的要被淘汰了。

　　西撒开大虐待“黑山羊”的同时，Zero也开通的自己的力量系统。

　　他在自己的战场建立了“天界山空间门”，直接从机械神脉抽调神力，在热洲的世界之脉体系上，开辟出属于自己的战争领域。

　　Zero来势凶猛，甚至碾压了当地灾神，将大沙漠环境转变为“天界山”的机械环境，附近的黄沙都开始金属化。那些灾神苦不堪言，只能默默忍受“机械辐射”对于自家神国带来的伤害。

　　此外，Zero还掌握当年混沌科技在锡兰星球布置的武器系统。此次行动有“平衡链”批准，他成功从“空之王座”哪里获得了“天界熔炉”的部分控制权。有了远远不尽的能量，Zero爆发出“战争骑士”的真正杀伤力。

　　一道道无根无缘的能量柱凭空出现，从任意角度锁定肆虐大地的黑山羊，然后将其穿透，蒸发。

　　这些攻击花样百出，可以从任何角度射出，就连Zero也不明白攻击的源头在哪里？这套防御系统，是混沌科技针对锡兰建立的囚笼，当初锡兰试验场上“根源”横行，不少都可以破空进入太空。

　　为了防止这些“根源生物”逃跑，混沌科技才建立了这套星球防御体系，专门轰杀那些试图越狱的“根源生命”。

　　此刻Zero获得的能量有限，无法直接干掉羊妈，但足够他各种虐杀“黑山羊”幼崽了。


第1491章 马赛克之和谐萌物消消乐

　　除了亮出终极必杀的Zero外，与西撒联手完善第三虚拟的七号，也将部分信仰网络的控制权，交给了塞西莉娅与萝丝，让他们获得稳定的力量来源。

　　此外，塞西莉娅同样掌握着“北冥界”独有的技术，全新的“抱熊玩具军团”内置世界之脉，每一只都拥有祸级战力。

　　构装玩具熊的内部，一条完整的“高级次神脉”通过特殊的手段，构建成循环，穿戴在亡灵的身上，将身体包裹，从而达到“移动神域”的效果。这属于东洲“洞天技术”的变种，丝毫不比西撒的“直播卖萌大军”差。

　　而萝丝大姐头则低调的在大地上培养各种同样不可名状的恐怖植物。

　　七号非常看重萝丝，已经将她的“罪痕”从“暴食”中分离出来，准备培养成全新的“饥荒真祖”。西撒也有类似的机会，不过渣渣一家野心勃勃，早就决定单飞，不跟七号混了。

　　尤其当他从未来人口中自己将成为“冥王撒”后，西撒更是有恃无恐，对自己充满信心。如今他非但要成为冥王撒，还要成为“萌王撒”、“神王撒”、“根源撒”……

　　七号为了培养萝丝，特地对她开放了地狱深处的“混沌实验室资料库”，任由他采集多种第一纪元保留下的“禁忌植物种子样本”，然后培育出了大量携带禁忌之力的“饥荒植物”。

　　未来的萝丝大姐头必然独立山头，成为另一个顶级“罪族真祖”。而这些携带“禁忌力量”的恐怖植物，正是她证道的关键。

　　而此刻，她就释放了大量半成品的食人植物。这些食人植物极端恐怖，是血肉生物的杀手，它们经过萝丝的调制后，甚至可以吞噬消化掉“黑山羊幼崽”，于是一场大邪神VS大邪神的限制级战斗在这片大陆展开。

　　“羊妈”与“萝丝”都是本体不可名状的超级邪物，一个植物属性，一个肉块属性，同样的凶残、贪婪、解饿。她们将自己创造的邪兽释放出来，在大地上相互吞噬，相互厮杀，上演了一场末日之战。

　　那种无法形容的血腥与凶残的争斗，吓疯了那个区域的难民。

　　就这样，锡兰的灾神们，与两只羊妈展开了殊死搏斗。

　　……

　　“咩咩咩……！”

　　荒芜的大地之上，七只高可接天的黑山羊幼崽将西撒包围起来，愤怒的咆哮。

　　在西撒的身后，歪歪扭扭躺满了死掉的黑山羊幼崽，向远处望去，这些尸体一路绵延铺满了整片大地。哪怕死去的“黑山羊”，依旧庞大如山峦，高低起伏十分壮观。

　　在西撒的前方，愤怒的小田螺已经化身为巨神萝，此刻她整洁的卡通霸娘龙外套上，沾满了各种污迹，小田螺的眼中更是怒火熊熊。

　　“咩咩咩，咩咩，咩咩咩！”巨神萝开口怒吼。西撒神奇的听明白了，“你们这帮恶心的渣渣，为什么要学咩说话？”

　　“咩咩咩咩，咩咩咩……”黑山羊发出意义不明的喊叫声。虽然都在“咩咩咩”，但西撒却没有听懂。

　　“咩咩咩，咩咩咩咩，咩咩！”小田螺仰天怒咩道，“你们在咩什么？明明什么都咩不清楚，还要不停咩咩，这是在嘲讽咩啊！都去死吧！”

　　随即愤怒的小田螺扑了上去，一招割鸡啦袋鼠飞踢踹翻了一只黑山羊，接着脑袋一转，口中发射出“红莲核爆口炮”，如同一道光剑水平斩过，在一群黑山羊的身上解开一道深深的伤口，斩断了不少触手。

　　但是黑山羊体质爆表，哪怕被割鸡啦口炮喷中，也只是重伤，并不致命。这时候钢喵侠从天空俯冲，抬手打出泡泡神拳，反弹了一根抽来的触手，接着一式“种蘑菇神拳”轰进黑山羊的口器中，随即一个拔升，升入天空，接着地面爆发出一朵蘑菇云，炸断了这只黑山羊，污秽的汁液溅了小田螺一身。

　　割鸡啦立刻暴怒，一招掌霸娘龙小短手扇翻了一只黑山羊后，舍弃其他的敌人，瞄准漫天乱飞的卡蜜拉，不断吐出五颜六色的射线，开始内讧。

　　这一边，五色军团带着一百只成熟体数码暴蝇娘精英，拎着巨大的斩舰刀，斩舰裁纸刀，斩舰管钳等武器，将黑山羊围起来一通暴揍，将其活活打死。凶残指数与脸蛋的可爱指数成正比，真是长得越甜，下手越残忍。

　　西撒操纵者一万多只航拍魔蝇，从多角度对自己的萌物军团进行航拍，然后在暴食虚界中指挥贴身小秘书“艾希”为自己各种剪辑。将所有的黑山羊都进行打码，然后再发布到“第三虚拟”中，作为小田螺的等人的直播播放出去。

　　因为“黑山羊”具备强烈的扭曲法则特性，而西撒的“信仰直播”又相当的身临其境，如果不打码的话，普通人类看到“黑山羊”的具体形象后，就会承受不住，脑穿孔而亡。

　　一开始西撒没有注意到这些，直接将原画播放出去。结果一万多名小田螺、卡蜜拉的铁杆粉丝最先登录“第三虚拟”，等着瞻仰自家萌王的风采，结果一不留神扫到了黑山羊的模样，接着纷纷脑袋爆炸，惨死家中。

　　不过幸运的是，他们的信仰都非常纯粹，直接被“第三虚拟”接引到了小田螺、卡蜜拉的神国中，在死魔网重塑身躯，获得一具标准亡灵身体后，被安排到各大萌王、萌神的神国中，开始做苦工。

　　那些觉醒了超凡之力的观众，倒是有能力直视黑山羊的模样。但是小田螺下手没轻没重，经常一不留神就会将黑山羊打爆。

　　黑山羊的外表邪恶难言，但却是包裹体内那股“扭曲邪恶”的包装袋，也算一种隔离，或者保护。当小田螺失手将其打死打爆后，这股“扭曲的邪恶”会彻底爆发出来，直观的呈现在观众面前。于是又一大批能力者承受不了，纷纷脑穿孔而亡。

　　这年头下班后，在家中喝着啤酒吃着化生，去第三虚拟观看一场萌物直播，也要冒着生命的危险，锡兰这鬼地方也太特么危险了吧？！

　　最终，接到了无数投诉的西撒，不得不进行打码工作，于是有了“直播卖萌拯救世界之萌物大战马赛克”的戏码。

　　在艾希特殊的癖好下，她将邪恶扭曲恐怖的黑山羊，全部PS成了一团团圆圆滚滚的粉红色马赛克。

　　一瞬间，画面风格就这样莫名的萌化了，充满了暖色调，观众们再也感受不到黑山羊的邪恶。


第1492章 大清洗进行中

　　小田螺、卡蜜拉等萌货浴血奋战的暴力血腥画面被扭曲，再搭配上节奏欢快的BGM后，加上暖色调滤镜，又艾希和谐一番后，彻底成了一款萌物马赛克消消乐游戏。

　　只见小田螺口吐彩色光线，一团萌萌的粉红色泡泡纷纷爆炸，画面中响起轻快的音乐，五毛特效不断爆炸，亮瞎人的狗眼。随后卡蜜拉一拳轰出一道彩虹，一只彩色的蘑菇炸开，又一团软绵绵的泡泡被打散，接着又是一阵欢乐的彩虹猫歌声，五毛特效又一次不要命的闪现。

　　这场可以让全球观众不断爆头的恐怖画面，就这样被扭曲了，看起来是那么的不专业，不和谐，仿佛在家中玩闹一般。然而就这破烂玩意，却异常受到观众们的认可，瞬间火遍了世界各地。

　　连带着，本应该被无数人恐惧的“黑山羊幼崽”，也成了娘化题材。在“羊妈之乱”的若干年后，竟然有一群脑残将锡兰恐怖可怕的“外神”、“旧日支配者”纷纷娘化，制作成了一系列的动画，并建立了相关的教会。

　　而万恶之源就必须追溯到西撒一家放出的“和谐版片源”上。

　　……

　　小田螺等人的战斗效率是极高的，但是单独一股“信仰之力”并不足以将“西撒一家”的实力完全发挥出来。他全家上下，如今主要以“混沌神力”或者“禁忌之力”来战斗。信仰之力偏向“精神”与“辅助”，转化效率太低。

　　西撒除了监督这伙萌物以正确的方式攻击正确的敌人外，也从“白银主巢”中释放出数以万计的“工程学亡灵”，让他们按照事先设计好的“图纸”，建造辣眼睛法师塔。

　　没有能量，创造条件制造能量。

　　“渣撒之家”的诸神在北热洲水土不服，因此大科学家们另辟蹊径，直接切割星球磁场，免费从电离层获取用之不竭的“电力”。这股电能质量或许低于神力，但来源广泛，任何地方都可以接引。

　　当下一批运兵船靠岸，瘟疫神国加工的“磁暴地精”都运送过来后，它们有能力提炼这些普通电能，转化为“禁忌的磁场转动力量”。

　　这一批只要有辣眼睛法师塔辅助，就可以在世界各地发挥基本实力的“磁暴地精”，才是西撒此次清剿黑山羊的底气所在。要是考小田螺轰杀所有的黑山羊、甚至羊妈，鬼知道要花几年时间？

　　看着缺少“三法爷”主持，进展缓慢的辣眼睛塔，西撒有些头疼。热洲这边的太空归太阳王管辖，他甚至可以远程操控太阳，自己想将卫星发射上去，成功构成封闭世界之脉回路，还需要经过它的同意才行。

　　想要得到屎壳郎的批转，在他家头顶上建造“辣眼睛电网”，就必须做出足够的成绩，轰杀大量黑山羊，让太阳宫得到足够多的好处才行。

　　“哎，还是要本座动手啊，已经好久没有做这么掉价的事情了。”

　　看着一地死尸，西撒无奈哀叹一声。自从“暴食之巢”学会寄生“世界之脉”后，就拥有了稳定的“能量与物质”来源，西萨已经很少大开食戒，食用各种有机物了。

　　但是现在情况不同，暴蝇娘、卡蜜拉都在消耗“禁忌之力”，只有小田螺有以太轴和黑暗充能棉花糖，可以自给自足。

　　为了满足手下的消耗，西撒不得不重拾老本行，释放出无数暴食之口，开始吞噬分解这些充满了“邪恶本质”的黑山羊尸体。虽然味道很差、肉质中充满剧毒，以及扭曲的灵魂，和疯狂的概念。

　　但暴食虚界依旧能够消化这东西，与其他血肉相比，只是味如嚼蜡，吸收困难一下罢了。

　　正在指挥暴食之口疯狂进食的西撒，看到蹲在一旁在沙子上画圈圈的海螺妹，问道：“不去玩两把吗？”

　　“不去了，我的特长是击破世界之脉，对于这些怪物没办法。”海螺妹摇摇头。

　　正说话间，有一只黑山羊被暴蝇娘们活活打死，歪歪扭扭的砸了过来，如同天柱倾倒，直奔西撒而来。

　　天空中无数暴食之口凝成一只巨手，一把拍翻了这各尸体，接着又化作一张超级巨口，开始一点点吞噬黑山羊。

　　没多久，几位主机娘飞了出来，汇报到：“BOSS，转化率太低了！一只黑山羊只能转化出60%的有用物质，其他全部是‘扭曲、污秽、畸变’的精神剧毒，以及污秽垃圾。这些东西混乱无序，根本无法利用，长期存放于主巢中，还会污染球形血海。”

　　“有什么处理办法？”

　　“倒是有几个选择，首先直接排放到热洲，顺带污染一下这里的世界主脉，破坏神脉系统。”主机娘不怀好意道。

　　“不行，咱们的辣眼睛法师塔还需要太阳王批准，才能发射卫星。不可以破坏环境。”

　　“嗯，其实我也是这么想的，并不赞同这一条。”主机娘见风使舵，“第二条是将这些分离物保存起来，制造成污染灵魂扭曲思维的‘脑残炸弹’。具体使用方法和‘魔化弹’，直接引爆，内部的扭曲思维会扩散开，让受害者变成白痴。任意排放这些‘分离物’，一旦被其他黑山羊吃掉，就会迅速变强。”

　　“还有其他方法吗？”西撒觉得第二条不错，但是会被“脑残炸弹”污染的，也只有患级以下的弱者，这东西其实没什么用处，远不如“魔化弹”可怕。

　　“最后一点嘛，可以塑造一批特殊的怪物，模仿‘黑山羊’制造另一种不可名状之物，让他们相互厮杀。”

　　“咦……？”西撒突然有了一个灵感。

　　……

　　西撒这边有条不紊稳扎稳打，在不断消灭黑山羊的过程中，开始制造辣眼睛法师塔，吞噬黑山羊开辟全新的力量来源，而其他人也丝毫不逊色。

　　塞西莉亚手下的神性殖装军团，每一只玩具熊都模仿小田螺，开发出全新的“法天相地”功能，一只只膨胀到数百米的尺寸，丝毫不比“完全体”的暴蝇娘差。

　　双方使用的不同技术，完全没有可比性，但是发挥出的力量却相似。足以打爆这些黑山羊幼崽。

　　而Zero与萝丝更加凶残，已经杀入沙漠深处，开始和两只羊妈肛正面。

　　Zero坐拥星球防御系统，随着“空之王座”不断输入能量，他在现实几乎所向披靡。这套防御武器系统覆盖整个现世，完全与世界之脉脱离，如同天谴主脉一般，不受任何限制，可以随意攻击。

　　不过羊妈血条太厚，体积太大，找不到要害，Zero的疯狂攻击只能激怒她，轰出无数个伤口，却没有实质性的战果。


第1493章 饥荒罪族的诞生

　　萝丝大姐大已经超神了，过去的日子里，她一共培育了六种完全不同类型的“禁忌植物”，这些食人类植物不断吞噬“黑山羊”幼崽，自我污染、自我扭曲、自我进化，仿佛寄生怪物一般，不断吞噬吸收黑山羊的长处，模仿这些“外神”的功能，一点点自我完善。

　　当战斗进行了四天后，萝丝释放的植物已将铺满了大地，并且彻底适应了“黑山羊”的血肉味道，成为了同样不可名状的地图级植物类怪物。

　　天空中，一只黑色肉块触手组成的羊妈，地面上，一对堆堆绿色藤蔓组成的邪恶植物，双方相互攻击相互吞噬。从天空垂下的触手，与向天空神曲的挺忙纠缠在一起，相互撕咬，缠绕，扭曲，战斗方式原始又野蛮。

　　在萝丝的身边，一共有六根巨大如天柱的植物根茎，它们正是覆盖了整个沙漠的禁忌植物源头。

　　这六颗天柱一般的根茎围绕萝丝分部，形成一个圆形。在靠近地面的部分，各自结出一个果实。随着六株植物不断吞噬黑山羊，以及羊妈的触手。这六颗殷红的果实越来越大，里面的轮廓越来越清晰。

　　终于在这天中午，六个赤身裸体的，毫无表情与人性，散发着恐怖气势的美丽女性，撕开了果实的表皮，从血液一般的汁液中爬了出来。

　　看到六人，萝丝大家大嘴角微微翘起：“终于诞生了，第一代的饥荒们！”

　　六个由“禁忌植物”、“暴食之血”、“羊妈血肉”培养出来的漂亮大姐姐诞生后，一股恐怖的气势一点点扩散开。而这六株超级植物，仿佛也经受了一次洗礼般，彻底蜕变。

　　躲藏在附近真神脉中的灾神们，比自主的颤抖起来，仿佛有一种邪恶的站在食物链顶端的捕食者降临了。

　　六人伸手按在各自的“禁忌植物”上，一层绿色的衣物出现在体表，遮挡住了身体。随后这六株植物彻底暴走，在无尽的沙漠中蔓延，掠夺啃食能够捕捉到的一切“黑山羊”。

　　而放养子孙后代，准备把子女养大再食用的羊妈不干了。这些小宝宝是她为自己准备的口粮，凭什么给你们吃？！一场全新的1vs6开始上演。

　　萝丝在内宇宙定居的时候，就在用自己的鲜血培养这六株，一直放养在“时空坟场”中，期待可以制造几个小姐妹。

　　她的罪痕发生了变异，与西撒一样，虽然归入“暴食”之中，但其实早已脱离出来，可以单独自立。因为植物的特性，萝丝的繁殖手段异于常人，这六株植物可以看做她的女儿，可以看做她的妹妹，或者她的分身。

　　前来锡兰之前，六株精心培养的植物潜力并不大，最多也就达到普通罪族的程度，有五成的可能觉醒“罪痕”。

　　然而当七号决定入侵锡兰时，她将萝丝当成王牌培养，开放了“混沌科技的实验室”。大姐大也获得了多种“禁忌植物”的种子，将这六株“食人植物”培养到了“伪根源生命”的程度。

　　随后她抵达锡兰，在西方发动神战，联手西撒霸占了诸多真神脉，世界之脉。而这六株植物内部，又融合了一根完整的顶级次神脉，相当于超级真祸。庞大的本体相当于“次神脉”，一旦霸占真神脉，就是强力灾神。

　　此外她们的禁忌之力与罪痕融合，构成了全新的“饥荒罪痕”，最终又在“羊妈”无穷血肉的滋养下，成为了六位自带移动顶级次神脉的“植物类邪神”。这六位饥荒大姐姐的终极潜力，约等于六只羊妈。

　　不过现在的羊妈是成熟体，而饥荒大姐姐只是新生儿。

　　六个漂亮的大姐姐与萝丝大姐头一样，不过是一个伪装的躯壳，她们的真身则是六株联手可以和羊妈刚一刚正面的可怕植株。

　　“你们六个先练练手，扛不住了通知我。努力壮大本体，争取在体内形成移动‘神国’。这个星球上有一种活化脉技术，曾经的‘世界树’，如今的‘生命树’本体都是植物，我希望你们也可以真身承载‘真神脉’，已不是依托真神脉存在。这样的话，未来的‘饥荒神系’将不会困于一隅之地，而是全大陆肆虐的灾厄！”萝丝开心的抱住六位饥荒，挨个亲了口，畅想道。

　　“放心吧！”六株培养多年，心血相连的饥荒妹子也不废话，点点头就开始猛怼天空中的羊妈。

　　羊妈固然强大，一只老牌星空领主，但是她的真身也就是四条顶级次神脉，缺少核心权限的羊妈并不算“灾神”，也无法从北热洲主脉掠夺原始神力。这边六个新生的饥荒妹子，各个都是一条移动次神脉，双方本钱差不多，怼起来也是势均力敌。

　　这时萝丝跑到一边去，继续播撒种子。六位饥荒她培养了好几十年，在锡兰肥沃的环境中，可以迅速蜕变成长，成为她的“饥荒骨干”。

　　此外，她还额外培养了十个禁忌种子，准备借助满地的黑山羊尸体催熟。这一批“禁忌种子”自然不如六位饥荒漂亮大姐姐，但足够成为第二代罪族，培养成一片植物小妹妹。然后每一株植物配备一条世界之脉，足以成为灾神。

　　萝丝已经考虑过了，早晚要和“暴食”分家，不如在北热洲狠狠掠夺一把，吃掉羊妈，再疯狂吞噬一批世界之脉资源，然后定居南域，或者中域？其实东洲环境不错，没有主脉限制，但是那里强者太多。

　　最理想的位置，还是南洲啊。她培养的饥荒植物，早就适应了时空坟场的污秽，对于南洲魔潮有着极强的抵抗力。

　　这次争取将第二代“饥荒”也培养出来，然后全部打造成漂亮女性，再让“饥荒罪族”跟西撒这个小家伙好好亲热一番，拉拢他共同开发南洲。

　　萝丝对西撒这个同族还是相当喜爱的，小家伙血统优良，适合用来培养血脉更加纯正的“饥荒罪族”。反正已经和“梦魇”配种了，也不在乎多安排几个。

　　如果西撒知道萝丝正打算将六株刚刚培育出来，本体就是世界之脉的邪恶血腥植物，而且说不清是分身还是后代，辈分至少比他两辈的近亲漂亮大姐姐塞给他做老婆的话，西撒一定会哭的。

　　他才不要和吃“黑山羊”肉长大的怪物交配啊！我家潘妮艾希好萌好萌哒，什么“梦魇”、“饥荒”都是罪族，完全不是一个画风啊！


第1494章 燃烧吧，奈亚子！

　　又是两日时间，塞西莉娅的玩具熊军团已经杀进了大沙漠的深处，开始进攻羊妈的本体，Zero一直在和羊妈展开拉锯战，大姐头萝丝是唯一一个对羊妈造成了致命伤害的存在，她的饥荒罪族甚至已将爬满了天空，开始从羊妈的本体中抽取养料。

　　而在大家如火如荼的战斗时，西撒一大家子却停止了前进的步伐，停留在羊妈阴影所笼罩的世界的边缘，并没有移动一步。

　　在过去的几天中，西撒一家也在攻击黑山羊，但更多的是杀死“黑山羊”后，派出巨神萝割鸡啦拖着庞大如山的尸体，回到西撒的身边。

　　过去的几天里，西撒利用“白银主巢”与“暴食巨口”吞噬消化了大量的黑山羊，将它们的血肉，污秽堆积在一起，利用“暴食虚界”独特的数据生物科技，创造了另一个不可名状的扭曲之物。

　　当西撒得到萝丝的战斗手段后，他顿悟了！为什么要亲自战斗呢？师夷长技以制夷才是正确的选择，既然羊妈这么腻害，我们为什么不利用羊妈的血肉，模仿羊妈扭曲的精神思维，制造另一个“不可名状之物”，让它们彼此之间厮杀呢？

　　两只羊妈的强大的毋庸置疑，但是她们有一个明显的弱点，那就是没脑子。这也是绝大多数“永劫”缺少的。

　　羊妈是扭曲意志的集合体，无比混乱、无比疯狂、无比恐怖。在强大不可摧毁的同时，她们缺少理智，无法思考，一切全凭本能行动。

　　最明显的一点，无论西撒虐死了多少黑山羊，也没有出现被包围、被针对的情况。因此西撒认为自己可以制造一个“不可名状之物”，让它通过吞噬“黑山羊”成长，然后跟羊妈针锋相对，最终一起毁灭。

　　这个专门被设计出来的不可名状之物的名字他都想好了，就叫“奈亚拉托提普”，简称摇曳呆毛的奈亚子！

　　西撒花费整整两天时间，亲手塑造了一个扭曲的畸形怪物。其实西撒是想模仿小田螺，捏一个可爱巨神萝莉的。

　　但是他的手艺实在是太差劲了，硬是把一个人形捏的不成人形。明明想捏两条腿加一根尾巴，却捏出三根反关节的可怕畸形大腿。明明想要塑造一根呆毛，他却把对方的头捏没了，在脖子上创造出一根恐怖的触手，简直就是一根比“黑山羊幼崽”还要庞大的猎奇长舌。

　　总之，这极度扭曲畸形的画风，哪怕不带任何精神污染，只要看一眼依旧会三观崩溃，噩梦缠身一星期的恐怖奈亚子诞生了。

　　当西撒注入无限污染灵魂，以及“数据病毒”，让这具可怕躯体复活的瞬间，突然天地变色，大地开始震动，整条热洲北神脉都开始咆哮沸腾！

　　“果然啊，天材地宝诞生，天地必有异变。一定是世界之涡感受到我这只‘奈亚子’的可怕潜力，于是开始畏惧，开始颤抖了！”

　　西撒看向三条腿，一根巨型触手的怪兽，一脸得意的对小田螺等萌物炫耀道。

　　此刻小田螺与海螺妹满眼星星的望向西撒，眼中充满了崇拜，BOSS真的好厉害啊！竟然制造出让天地为之失色的超级大怪物来。

　　与此同时，躲在神国施行阴谋计划的奥斯特洛夫斯基开始狂笑起来：“成功了！终于成功了！打开了，我打开肖恩之炉了啊！啊哈哈哈……太阳王，你的时代过去了，我才是世界之王，我才是热洲之主，我才是这个世界的太阳啊！”

　　当“肖恩之炉”被钻孔魔虫打开的一瞬间，累积了两个纪元的热能开始喷发，爆炸式的从地心喷涌出来，如同上万枚核弹在地心引爆，无量热能从“物理地心”顺着热脉通道涌出现世，撼动了整条北热洲主神脉。

　　肖恩之炉从未停止运转，也从未打开，无数能量一只在炉心堆积，积压了两个纪元，终于一次性爆发。

　　当西撒自以为是的激活了恐怖兵器“摇曳呆毛的奈亚子”时，正巧也是肖恩之炉喷发的瞬间。

　　炎流热浪喷薄而出，首先击断了“炎魔神脉”与“北热洲主神脉”的联系，随即所有能量用来撼动北热洲主神脉。一场禁忌之力风暴瞬间摧毁了所有世界之脉见的联系，太阳宫的统治瞬间被解体，神系之间的联系被打断，比“羊妈”更加恐怖的炎魔出笼开始了。

　　正在通过世界之脉系统监控观察“天启四骑士怒操羊妈”的太阳王，突然眼前一黑，被肖恩之炉喷发的禁忌之力直接命中，脑中一片空白，受了不轻的伤。

　　但是这些都不重要，他惊恐的发现原本连接在一起，覆盖了整个热洲的神脉体系，竟然失去了联系，他成了光杆司令。

　　“肖恩之炉”虽然可怕，但也不可能让整个主脉的所有“世界之脉”都彻底断裂。这一波积蓄已久的禁忌爆发，更像是一股干扰，让太阳宫的神脉系统暂时瘫痪掉。

　　比如一瞬间让全国的高速公路同时出现交通事故，彻底堵死。又或者是引爆了一个电磁脉冲炸弹，让整个热洲的电脑系统瘫痪。这种伤害会随着时间的流逝，一点点自我恢复。

　　但是太阳宫缺少的就是时间，而炎魔军团需要的就是这点时间！

　　西撒这个逗比还站在沙漠上，指着身后的“奈亚拉托提普”不断叫嚣，引得小田螺与暴蝇娘们连连惊呼，似乎真的有大魔王降世，引发了天怒人怨。

　　然后大地开始疯狂震动，地脉破裂，无数熔岩喷涌。空气中的温度越来越高，西撒突然停止了臭屁，感觉有些不对劲。

　　自家的“奈亚子”虽然可怕，但也不至于引发这么久的天地异象吧？

　　咦？为何奈亚子脚下的大地开始微微隆起，感觉好热的说。难道自己的“灭世恐怖武器”真的这么腻害？居然真引起了世界之脉体系的感应，甚至改造了地形？不对啊，奈亚子是魔化病毒生物污染系，什么时候操控大地和温度了？

　　就在西撒一脸郁闷，已经有点相信真的是自己引发天地异象的时候，底层突然开裂，熔岩喷发，比火山爆发还要恐怖一万倍的岩浆从奈亚拉托提普的脚下喷发出来，准确命中三条腿的下方，恐怖呆毛王奈亚拉托提普发出惨烈的灵魂尖叫，直接被冲击到了天空中。

　　不远处，大地不断炸裂，一股股积攒了无数年的岩浆束从地面喷发，天空中的羊妈被击穿，变得千疮百孔。


第1495章 肖恩破炉，天下大吉

　　肖恩之炉爆发后，萝丝大姐头的饥荒罪族被火焰烧灼，各个身受重伤。外形漂亮但本质恐怖的不可名状的第一代饥荒植物大姐姐们，迅速收拢植物本体，开始逃难。

　　随后，可怕的干扰席卷整个热洲，第三虚拟被迫中断崩溃，塞西莉娅以及西撒断掉了信仰来源，这破网络真是坑爹，几次三番的掉线，气的西撒要死要活。

　　第三信仰虚拟网络说起来是他和七号共同开发，但其实根本技术全由“暴食虚界”提供。这垃圾网络几次三番被玩坏，可是狠狠打了他的脸。

　　与此同时，Zero也惊恐的发现笼罩整个世界的“防御系统”失灵了。他想要从天界山调动大军，却发现空间门被一股庞大的禁忌力量干扰，开始波动，接着崩溃。

　　这一刻，Zero这个机械小学生也体验到了无依无靠的感觉，突然想找爷爷保护自己。这熊孩子一路顺风顺水，面对天空的羊妈，大地的岩浆，一时间有些急昏头。

　　塞西莉娅的玩具熊不断被地底火焰烧灼，逼得她不得不打开“玩具天国”，将亡灵军团收拢。“不行，必须快点跟西撒那个家伙汇合，我一个人太危险了。”

　　“干！发生了什么？”躲进暴食虚界避难的西撒疯了，为什么热洲的“暴食虚界网络”失灵了？为什么自己的奈亚子被岩浆击飞了？难道世界之涡改变了玩法，为了维护锡兰君的和谐与秩序，邪神出世前必须先渡天劫？

　　好吧，西撒的之上被小田螺与蝇妖精严重拖累，到现在还以为一切都是“奈亚子”引起的。

　　“出来吧，我的军团！”奥斯特洛夫斯基在神国中放声呐喊，他的声音借助禁忌之力的波动，迅速传遍了整个热洲，不断在空气中回荡。

　　轰轰轰轰……

　　大地不断震动，伴着岩浆的流淌，一只只巨手从北热洲各处的地底穿透出来，一只只古老的炎魔从地下爬出，一场比羊妈产卵更加恐怖的灾难降临了。

　　无限山的蚕丝娘尖叫起来：“不可能，这是肖恩的气息，它不是死了吗？他为什么会出现？！”

　　七萝莉一愣神，诧异道：“好强大的气势，比那个雷奥还要恐怖，已经快要达到永劫了！这是什么鬼东西？为什么从来没有听说过？那玩意不是‘地心熔炉’吗？锡兰居然还有这东西？内宇宙都没有一个炉子供我取暖，锡兰居然还有两个！”

　　正在家中窥探热洲的根主突然一愣，接着怒哼起来。他是第二纪元中叶证道，并不清楚第二纪元前叶发生的事情，也不知道锡兰地心还有个炉子，更不认识肖恩。

　　现在肖恩之炉开启，累积两纪元的禁忌之力席卷这片大陆，不仅将世界之脉系统彻底摧残了一边，也将各种禁忌根源统统扫平。

　　比如说西撒的“暴食虚界”，彻底停止运转，在这一股波动中摇摇欲坠。而根主早早将自己的“虚数根”安插在热洲的各个角落，或许稀疏不密集，但已经覆盖了整片大陆。

　　此时“肖恩之炉”轰轰烈烈的爆发，将他的根须统统烧伤，这对他来说，是一种极为严重的伤害。

　　前两天在西域单挑水银泥折损了一大批“根须”，现在又在被北热洲被烧毁一批“根须”，根主心中那个怒啊。

　　而在镜像宇宙刚跟沙罗曼吃完烧烤，开始喝茶的镜主一愣，同样感受到了锡兰的变化。它的根基在“镜像世界”，与世界之脉体系无关，可以说是相互平行，没有受到肖恩之炉的干涉。

　　吃饱饭没事干的镜主打开一片玻璃屏幕，跟沙罗曼一起欣赏起来。

　　“咦？好大的肉块啊！这是什么鬼东西，像一团黑色的蚯蚓云彩，怎么从来没有听说过？”沙罗曼躺在沙发上，穿着西撒孝敬他老人家的“妖精湖人字拖”，有些诧异的看着飘在天空中，垂下无量肉触手的羊妈。

　　来自邪神的精神污染对于沙罗曼来说，连清风拂面都算不上。而羊妈这种看起来毫无挑战价值的超级天灾，在被看到的第一眼，就被沙罗曼老爷子归纳到了“弱鸡”的范畴。西撒拼得累死累活都没有伤到的羊妈，被古蛇当做虚弱又不能吃的肉团，直接无视了。

　　沙罗曼的眼中，只有“无视”、“值得一战”、“值得一吃”，以及“麻烦但要进行交流的熟人”和“被遗忘的亲人”五个类型。

　　西撒、奈奈、艾尔莎、杀婆婆这四位，被归入第五类。而羊妈就是典型的第一类。

　　“这个是‘黑山羊之母’，一群被罪族召唤到锡兰的星空领主。你不是很像挑战星空领主吗？”镜主迅速联系了锡兰的“死亡丧钟”，迅速得到了自己需要的情报。

　　“这就是星空领主？太弱了，和我形象的不一样啊。它们不都是‘水银泥’那个级别吗？还是说，外宇宙的星空领主已经堕落了？什么鸡鸡鸭鸭的都可以上位？”沙罗曼疑惑道。

　　镜主嘴角抽了抽，没有搭话。

　　随后画面再转，切换到了北热洲各地，不断破土而出的大炎魔。这些燃烧的怪物每一只足有十几米高，肌肉强健，看起来充满力量十分能打。

　　沙罗曼看到这里眼前一亮，接着说道：“看起来很好吃的样子，他们一直在燃烧，不知道能不能直接食用，又是几成熟？”

　　“你不想和它们战斗吗？据我所者，这是第二纪元的古老炎魔，每一只天生就有真祸的级别。这些炎魔看起来年头久远，其中不少都累积到灾神的级别。”

　　“最近不想战斗，总感觉还有更有趣的对手等着自己。”沙罗曼挑挑眉毛，开口道，“我想去星门外看看。”

　　随后镜主的嘴角又开始狂抽起来……

　　太阳宫，感受到自己掌控的世界之脉，正在别一股来自地底的奇异力量侵蚀后，圣甲虫终于惊慌起来。

　　他是太阳王，掌控太阳的神灵，锡兰最强大的火系灾神，此时他感受到一种完全不受自己控制，却又无比可怕恐怖的“火焰能量”。这股力量古老、强大，让他想起了小时候听过的一个传说。

　　一个对于第二纪中叶生命来说，同样算得上神话的传说。


第1496章 出来吧，我的炎魔军团……次奥！

　　当年的“圣甲虫”还只是一个昆虫熊孩子，他听祖辈说：传闻锡兰的地心，存在着一个炼狱世界，那里囚禁着星球上最古老、最可怕的第一代魔神，一旦炼狱被打开，世界将会被毁灭。

　　今天，这股恐怖的力量被释放出来了！他的统治岌岌可危。

　　“快，召唤天启四骑士镇压炎魔！还有，联系平衡之链，让七号大人出手！快联系无限闪，统治无限耗油蚕丝娘大人！”

　　……

　　肖恩之炉爆发，彻底干扰了北热洲的一切秩序运转，七号与镜主抱着看热闹的心态，在一旁嗑瓜子吃西瓜。

　　根主被伤了根须，心中很是不爽，准备暗中狠狠阴一下这个陌生的老古董。尽管肖恩之炉散发出接近永劫的气息，但跨出那一步其实那么简单？根主依旧不将对方放在眼里，不过有一个被历史埋葬的老古董而已。

　　而锡兰四位永劫中，只有蚕丝娘焦急无比。她在锡兰待的时间最久，了解许多七号也不知道的隐秘。肖恩当年可是妥妥的“准永劫”，要不是被她老人家阴了一把，早就超脱了。

　　“奥斯特洛夫斯基那个白痴究竟抽了什么风？居然把肖恩之炉打开了？”坐在无限山巅峰的蚕丝娘一脸焦急的吃着葡萄，甚至连皮都忘了吐出来。

　　“快快快，真是烦死蚕了！快给我再端一盘桔子上来，真是纠结啊！老仇人越狱了。”蚕丝娘持续关注着热洲的一举一动，同时催促神女仆上果盘。

　　肖恩虽然是“大破灭”后的晚辈，却也是她的生死大敌。蚕丝娘虽然坐镇无限山，已经成为永劫，但并非战斗系。她们处境和西撒很像，哪怕等级飚的很高，但战斗力依旧有限。

　　西撒有软妹护体，万法不侵，诸邪辟易。然而她堂堂无限耗油蚕丝娘，手下却只有一个神女仆撑场子，实在是太弱了。蜘蛛女王虽然也是亲信，但实力有限，在灾神中只能算中等货色。至于共济会、铜绿矿业……？不提也罢。

　　真是好羡慕渣渣撒那个弱鸡啊！同为辅助系弱鸡，为什么他会有那么多腻害的女朋友召唤兽护体？居然还有一个沙罗曼做老师+岳父做靠山。

　　一想到西撒家的诸位大小魔王，以及小田螺这种灭世神兽，蚕丝娘就一阵阵的艳羡。她这些年趁着世界之涡逆转，不断举办“天下第一女仆大赛”，为的就是扭转命运织丝，为自己培养一批超级打手。也能像如今的渣渣撒一样，吃软饭证道。

　　神女仆第一个诞生，成为了她的保姆，感觉真是好棒好棒哒。然而扭转命运虽然一时爽，但总是要付出代价。随后她辛辛苦苦培育出天女仆、血女仆、魔女仆、钢女仆，四位种子选手，但不是飞出核晶壁，就是下落不明，要么被魔潮绑架，或者被小白脸骗走。

　　如今的蚕丝娘已经看明白了，“天下第一女仆”是大气运之物，与“本器”类似，一家一姓只能获得一位。

　　想要凑齐五个召唤世界之涡是没可能的。自从最后一个丽塔被西撒骗走后，蚕丝娘已经放弃了继续举办“女仆大赛”的念头，再培养一个第六代，然后再被其他人捡便宜吗？！

　　“为今之计，只能拉拢盟友了！”蚕丝娘眼中闪过一道神光，接着分析起来，“核晶壁内如今一共有四位拥有意识的永劫，根主底蕴太差，居然靠自己的根须证道，实在没有前途。镜主志不在世界之涡，他对锡兰的一切都不感兴趣。唯一能够联手的，只有七号那个家伙了。她如今根基不稳，只有一个‘邪王卵’作依托，与她合作是在帮她，大家合则两利，不需要付出太多代价。嗯，决定就是你了，七号。”

　　……

　　正当蚕丝娘准备拉拢盟友，一同对抗“肖恩”时，奥斯特洛夫斯基正意气风发的站在自己的神国中个，感受着席卷整个热洲的天地大劫。

　　肖恩之炉的开启，就像一枚超级电磁炸弹，彻底干扰了北热洲一切力量的运作，无论世界之脉，还是禁忌根源，全部被屏蔽。此时的北热洲，就仿佛被施展了禁魔领域，一切生物难以调动超凡之力，只能以力证道。

　　掌握超凡力量的，分分钟削弱成狗。而身体强大的，依旧无敌于世。这正是奥斯特洛夫斯基的打算，让所有灾神暂时失去真神脉的加持，要么龟缩神国不出，要么掉落祸级。而他释放出的大炎魔，却是上古品种，不需要真神脉加持，个顶个的肉身成圣。

　　有这批炎魔军团相助，他所向披靡！

　　“炎魔军团听我号令，给我……次奥！这什么情况？！”

　　志得意满的奥斯特洛夫斯基正在自家的炎魔宫中，准备号令天下炎魔，争夺北热洲武林盟主宝座的时候。炎魔宫的地板开始剧烈颤动，房间左摇右晃，随后一只巨手从地下探出，无数熔岩流淌出来。

　　“混蛋！谁让你从这里爬出来的？！”看到一只炎魔撕开了他的神国，从地心世界爬了出来，奥斯特洛夫斯基彻底怒了，还给自己这位炎魔之主面子不？

　　他为了解放“肖恩之炉”，特地将“真神脉”与地心连接在一起。其他炎魔顺着地脉向现世爬去，是不会干扰到任何一条世界之脉，也不能入侵神国或者神域的。除非它们抵达现世后，再顺着现世的神脉节点，从现世的入口入侵，这是另一回事。

　　然而奥斯特洛夫斯基不同，他将真神脉与肖恩之炉连接，就仿佛开启了神国的大门，这帮疯狗出笼的炎魔，自然很容易的杀进他家来，这一点是他失算了。

　　“该死了废物，听我号令，给我……”

　　砰！

　　暴怒的炎魔刚刚从地板下面探出半个身子，看到碍事的奥斯特洛夫斯基后，咆哮起来。

　　它从未见过如此弱小的炎魔同类，气息驳杂不纯，简直就像在雄鹰面前嘶叫的山鸡。

　　随后这只古老炎魔一巴掌甩了过去，狠狠抽在猝不及防一脸惊讶的奥斯特洛夫斯基的脸上，将他抽翻过去。


第1497章 肖恩出笼

　　地心的“肖恩之炉”继续颤动，又一波禁忌之力从地下扩散出来，这只炎魔眼睛一红，疯狂咆哮挣扎，从地板挣脱出来，一脚踹飞了还在发呆的奥斯特洛夫斯基，夺路而逃。

　　“这，这不对啊！我为什么不受我的控制？该死，所有的炎魔军团，听从我的召唤！”

　　被打脸的奥斯特洛夫斯基终于清醒过来，感觉到大事不妙。接着一骨碌从地上爬起来，控制住真神脉，调动神力直接覆盖了神脉的绝对辐射范围，开始呼唤领地内的炎魔。

　　结果二十多只脱笼而逃的大炎魔丝毫不鸟他，仿佛失去理智疯狂怪物，四处逃窜，破坏着一切。

　　“怎么可能？这就是怎么回事？！”

　　奥斯特洛夫斯基终于意识到事情的不对，这些从肖恩之炉中爬出来的炎魔，和说好的完全不同。虽然依旧是那样的强大恐怖，但他们绝不是积累了无数年怒火，一直养精蓄锐，准备毁灭世界的复仇军团。

　　这帮可怕而又恐怖的怪物，更像是饱经波折，已经被逼迫到疯狂，彻底丧失理智，纷纷从精神病院逃出来的脱笼疯狗。

　　一批心怀仇恨，令行禁止的军队；和一群精神错乱，不分敌我的神经病，是个白痴也明白这其中的差距。最最最关键的是，这群炎魔怎么都不受控制啊？！

　　奥斯特洛夫斯基就算再怎么傻，也能感受到这群疯狂炎魔散发出的惊慌与恐惧，这是哪里是一批隐忍蛰伏两纪元的复仇者？这特么分明是被压迫折磨了两纪元的疯子！

　　“肖恩，告诉我，这到底是怎么回事？我的军团呢？我的……”

　　“聒噪！”

　　庞大的火焰能量冲地底喷发出来，直接撕开了真神脉，击碎了炎魔神国，重重轰在奥斯特洛夫斯基的身上，将他打得倒飞出去。

　　大炎魔突明白自己被耍了，他连忙操控世界之脉，向肖恩之炉的位置看去。此刻，钻孔魔虫忍受着高温烧灼，依旧在一个巨大的熔炉上钻孔。一处类似大门的出口，已经被拆开一大半，大量炎魔从中蜂拥而出，拼命逃跑。而一个更加恐怖的怪物，正一次又一次的撞击着大门，想要脱离出来。

　　“你不是炎魔！你不是炎魔！”奥斯特洛夫斯基此刻有些痴呆，喃喃自语道。

　　“废话，本座当然不是炎魔，我是你们这群叛徒的缔造者，初原之火，肖恩·日尔曼尼库斯！我被囚禁了两个纪元，又被无限耗油蚕丝娘剥夺了永劫的机会，现在，你还妄图窃取我的权柄？愚蠢的炎魔啊，你这是在自寻死路！”肖恩的咆哮声从地心传了出来，话语中掩饰不住的嘲讽与得意。

　　“封印！我要封印你！有这些炎魔乱世，足够我争夺太阳王的宝座，封印你！我一定要封印你啊！”

　　“做梦，一切都来不及了！”

　　肖恩之炉中传出一声怒吼，随即与地心熔炉相连的世界之脉，瞬间被逆转剥夺了控制权。奥斯特洛夫斯基惊恐的发现自己已经丧失了对这条世界之脉的控制权。

　　……

　　肖恩之炉爆发四小时后，世界主脉中断联系，整个热洲陷入了恐慌之中。

　　如果羊妈之乱还可以忍受，热洲的几方势力准备借此打破格局，相互博弈一番的话。那么肖恩之炉的爆发，就是出乎意料的掀桌子(╯‵□′)╯︵┻━┻，砸场子了。

　　肖恩大王来势汹汹，一副要格式化了世界主脉，重新分配硬盘资源的节奏。太阳能那个怒啊，你要格式化硬盘，有没有问过我？我那80T的隐藏文件夹学习资料怎么办？

　　奥斯特洛夫斯基装B不成反被叉，无数炎魔肆虐，热洲灾神们集体遭灾。

　　感觉药丸的太阳王，开始疯狂联系外援，此时他失去了对神系的控制权，不过他也意识到，自己的对手们也是同样的遭遇。他决定把握住这次机会，借助平衡链的力量，一举清洗所有的竞争对手，彻底统一热洲。

　　果然在危难的关头，锡兰的原住民们，还是无法克服坑对手一把的好习惯。

　　而在羊妈肆虐的沙漠地带，地心岩浆的喷发，并没有直接伤害到两位羊妈。不过那些在地表不断翻滚的熔岩，却像炭烧架底部铺满的热碳，可怕的高温不断向上空飘去。而两位羊妈，怎么看都像是被架着烤的羊肉。

　　羊妈是那样的庞大，移动是那样缓慢，整整齐齐的铺在天空中，受热均匀，不仅有肉块，还垂下无数根特别有嚼劲的触手条。

　　这绝对是锡兰有史以来，出现过的最大的两块烤肉，已经有资格被载入史册了。可惜小田螺不爱吃这种口感超差的剧毒肉类。尽管她能够消化……

　　一开始羊妈并没有什么感觉，但随着时间流逝，它开始感受到痛苦，体内严重失水，庞大的体积让她受到了严重的伤害。她打算逃离北热洲，进入中部大草原，但是被吃进体内的四条次神脉，却牢牢束缚着她，让她无法离开北热洲主脉。

　　无路可退之下，羊妈开始垂下一根根主触手，将地面上被烧烤的半熟的黑山羊高高卷了起来，送入口中开始咀嚼进食，为自己补充营养与能量。

　　在白银主巢中避难的西撒，在和海螺妹妹、歌丝娜、卡蜜拉等人玩了四局大富翁后，终于决定出去看一看情况。于是他派遣了一批侦查魔蝇，很快得到了安全的回复，接着带着御前带嘴侍卫小田螺亲自出去一探。

　　如今的北热洲被肖恩之炉干扰。在现世，甚至连“世界之力”都无法调动，一切只能靠拳头说话。

　　西撒的“白银主巢”属于移动洞天，囤积了大量禁忌之力。而小田螺的以太轴沟通以太海，开启山寨本器模式。

　　在这种危机的状况下，他俩反而成为了这片大陆上，比灾神还要强力的存在。打发掉自告奋勇的卡蜜拉后，西撒带着歌丝娜回到了现世。

　　地面流淌着薄薄一层干涸的熔岩，大地一片焦黑，空气蒸腾，整片沙漠如同人间烘炉。从天空俯视，大地布满了裂纹，暗红色的岩浆在其中流淌，将大沙漠切割成一块一块。远方的殴打仙人掌全部被烧焦，地面歪歪扭扭躺着无数炭烧黑山羊。

　　天空中，漂浮着一大片阴影，羊妈同时垂下千万根粗大的触手，从地面卷起被烤熟的亲儿子，一点点塞进口中。

　　西撒和小田螺漂浮在一个泡泡空间中，在这片昏暗的大地上移动。羊妈的触手无视了这个渺小的泡泡。西撒借助熔岩的亮光，在触手黑森林中穿行。

　　很快，他感受到了熟悉的波动：“奈亚子！我的奈亚子就在前方，他没有死！”

　　“呜咩？”小田螺一呆，一脸茫然的看向西撒。

　　“别咩了，快去看看，我感觉奈亚子非常虚弱，快要死球了。这可是我的杰作啊，一定要去抢救他！”


第1498章 古代炎魔

　　当西撒看到自己的奈亚拉托提普时，已经脱离了羊妈的笼罩范围。这个参天巨物的触手脑袋被烧掉了一大截，胯下也是一片焦黑，三条腿走起路来歪歪扭扭举步维艰，看一眼就令人觉得心酸。

　　“哦嗷嗷嗷……！”奈亚拉托提普踩在焦灼的大地上，悲愤的大叫起来。

　　它只是一个新生儿，还没开过杀戒，刚刚降生就被岩浆冲击了胯下。尽管它没有性别，也没有什么要害器官，带这样的伤害依旧令它痛苦愤怒。

　　“没死就好！没死就好！”看到自己的灭世兵器还活着，西撒十分开心。

　　这种怪物刚刚创造出来，十分虚弱。相当于一个刚刚发芽的种子，一株幼苗，需要不断呵护。等它不断进食，成长到羊妈那个等级，就是一尊顶天立地的“邪神手打”啊！

　　“快去吃掉地上的尸体，然后成长起来！”还不清楚肖恩之炉爆发的西撒，也弄不明白北热洲发生了什么？只是信仰网络与暴食虚界的中断，让他有一丝不祥的预感，决定未雨绸缪，先把“奈亚拉托提普”培养起来再说。

　　等这只邪神吞噬无数黑山羊壮大后，自己左“卡蜜拉”，右边“歌丝娜”，暴蝇娘在腰间，奈亚子在身前，神挡杀神佛挡杀佛。

　　“嗷嗷嗷……”在奈亚拉托提普干嚎两声，弯腰卷动半截触手，向着黑山羊尸体抓去时，大地突然炸裂，两只炎魔惊恐的爬了出来。

　　“what？！”西撒瞪大眼睛看着这一幕，炎魔不应该是生存在地心的稀有保护动物吗？怎么可能从地下爬出来？怎么有胆量从地下爬出来！

　　锡兰居民口中的“地心”，与存放肖恩之炉的物理星球地心，是截然不同的两个概念。

　　锡兰君最庞大最复杂的，是地表现世的诸多世界之脉系统，这一层包括星球表面，大气层意内的所有的世界之脉。属性复杂，是世界之脉体系的精华所在。

　　更外层的太空，则是另类的虚空神脉，只有观测塔正在着手开发。而超越虚空神脉体系更外层的世界之脉中，只有连接太阳、血月，以及几颗大星的世界之脉能够被人接触利用，其他连接核晶壁的神脉，都与世界之涡相连。

　　而在地底下方，深厚的岩层之内，有无数独立的特殊空间，它们并不存在于物理星球内部，而是世界之涡开辟出的特殊维度，如同一堆填充泡沫，将锡兰现世的神脉支撑起来。

　　这些泡沫空间，比彼此间又夹杂着大量的泥土，被称为地底世界。曾经是大血海的下水管道系统，如今被荒废。几个未来人，就是从这里爬到现世的。

　　而在这些泡沫空间的更内层，则是另一个维度，被称为地心世界，一个燃烧的炼狱，起初是世界之脉系统排泄垃圾的焚烧处理厂，如今里面居住着大量太古纪被淘汰的古代物种，诸如炎魔啊、凤凰啊……

　　能够连接地心的通道说多不多，说少不说，大多被各大势力把持。

　　在过去，世界之涡正转，现世超凡之力衰竭时，这里是恐怖的地心炼狱，里面的怪物一直谋划反攻地表，最终被蚕丝娘轻松镇压。近百年来，世界之涡逆转，诸神崛起，大家组团杀入地心垃圾焚烧厂中，进行捕猎，掠夺特殊血脉。

　　最近二十年，地心被列为特殊环境保护区，而那些残存的古代种，也纷纷被吓哭，庆幸自己被保护起来，天天在隔离区内开party。有吃有喝被人保护，没有买卖没有杀害，真是幸福无比啊！

　　现在看到几只越狱的保护动物从地下杀了出来，西撒倍感诧异。它们是如何从地心跑出来的？这之间可是隔着三层不同的空间，没有特殊通道，是绝对出不来的。而且，你们身为稀有动物，都不怕死了？居然敢来现世！

　　但是很快，他就意识到不对。奈亚拉托提普无意间踩中了一只炎魔，将它踏回了地下，接着炎魔暴怒，喷发出火焰，烧伤了这个大脚。随后一窝炎魔蜂拥而出，瞬间膨胀，变成一堆百米的火焰小巨人，一共七个，围着奈亚拉托提普进行惨无人道的围殴。

　　西撒的邪神刚刚出炉，是廉价山寨版，一顿饭没吃的虚弱菜鸡，甚至没有录入战斗武技，此刻面对七个身经百战的癫狂炎魔，立刻被打成了狗。

　　一只庞大如山的怪物，居然被七个火焰小矮人围着打，这让体型约等于草履虫的西撒，生出一种七只小鸡追着一头大象满街乱跑的荒谬感觉。

　　小田螺对这种事情不感兴趣，正靠在西撒的身上睡觉。奈亚拉托提普被打伤了一根腿后，歪歪扭扭没有站稳摔倒在地，引发了一场地震。而几只炎魔也没有补刀，反而向着大草原的方向一路狂奔。

　　这一切发生的太突然，就好像幼儿园放学接孙子时，突然冲出一群暴徒吊打了你家熊孩子，接着夺路而逃。

　　西撒看着炎魔们远去的背影，有些疑惑，接着惊叫起来：“古代炎魔！这是太古炎魔！我小时候在少儿科普图册上见过！”

　　身为一代学霸的西撒，迅速记起了这群怪物的资料。上古纪元的食物链霸主，远古炎魔，零之环南域生物博物馆中，还存放着一具完整的化石骨架。

　　为什么灭绝的物种会从地下爬出来，到底发生了什么？

　　西撒升高自己的泡泡空间，俯视大地，入目所及，一片焦土。无数炎魔从地下爬出，慌乱逃窜。

　　就在这时，第四波禁忌之力波动爆发，席卷了整个世界。这一次的波动，只是令西撒的泡泡略微晃动一下，再没有别的影响。但是那些狂暴的炎魔却齐齐止住了动作，如同丧失心智的僵尸，开始在冥冥之中的某种意志的驱动下，向附近的世界之脉冲去。

　　物理地心的大门被燃烧的拳头砸开，被封印两个纪元的肖恩破门而出。

　　“锡兰，我又回来了！属于我的，我一定要拿回来！……这就是世界之脉？有趣的东西……万能答题机给我滚出来，告诉我这些年来世界的变迁，无限耗油蚕丝娘的下落，世界之脉的使用方法，还有……”


第1499章 2.8横空出世，0.8所向披靡

　　中域邪王卵内部，一座新修建的宫殿中，七号掐断了与蚕丝娘的联系，接着考虑片刻，对身边的魔女说道：“去，把我制造的机器抬过来，我要联系西撒和萝丝。”

　　太阳宫中，与蚕丝娘结束联系的太阳王眼中充满了凝重与怒火，口中喃喃道：“肖恩？我管你是什么，千万不要把我逼急了，否则大家同归于尽啊！”

　　炎魔神脉外围，奥斯特洛夫斯基夺路而逃，他的世界之脉被肖恩轻易占据。如今他已经沦为丧家之犬，还特么的怒操太阳王？还特么夺取太阳神之位？再晚跑一步，被肖恩抓住，他也要变成精神崩溃的炎魔疯子。这一切都是个骗局！他上当了！

　　炎魔宫中，从地心熔炉走出来的肖恩，缩小了体型，变成一个三米高的火焰人形，坐在奥斯特洛夫斯基的宝座上，与被他呼唤出来的“万能答题机”进行交流。

　　地面上，铺满了奥斯特洛夫斯基两辈子收集来的种种宝贝。随着他不断提问，这些宝物也在以肉眼可见的速度减少着。

　　而肖恩那看不见五官的脸上，隐约散发出一种开心的情绪，似乎非常满意。

　　……

　　沙漠中，被一群炎魔暴揍的奈亚拉托提普，伤了中间的那只腿。

　　原本它是一个有三条腿的擎天怪物，此刻中足被禁忌熔岩烧伤坏死，西撒心烦意乱懒得治疗，直接让小田螺用斩舰刀帮它做了一个截肢手术，给他一个痛快。伤口蠕动收缩，迅速止血。

　　远远看去，荡漾而又羞耻的一幕出现了。一个脑袋上长着触手的超级怪物，摇摇摆摆的跟在西撒身后。这只怪物有三条，不！两条腿。也不对，它有2.8条腿。

　　左右两根非常巨大，呈反关节形状，如同两根天柱，支持着奈亚拉托提普的身体，每踏出一步地动山摇天塌地陷。而中间那一条腿被砍断了0.2的程度，变成了一个不可以直说，但大家都明白的和谐词。

　　行走中，奈亚拉托提普依旧没有适应两条的状态，它每踏出一步，中间那根0.8就会不自觉的弹一下。

　　然后非常帅气的一幕出现了。西撒带着小田螺坐在一个泡泡中，漂浮在空中前行。身后的奈亚拉托提普跟在身后，一边走路，一边炫耀似得甩动中间那话。反关节的0.8又粗又长，呈折叠形状，可以收缩、可以伸长、可以踢出，每一次弹动都充满了腻酿！

　　因为粗壮有力的0.8虚不受力，不用承担庞大的体重，但本身又充满了肌肉。所以每一次弹射都迅捷如风，化为一道模糊的黑影，好似武林高手正在施展七十二路弹腿一般，咻咻咻，几秒钟就能弹射一回。

　　别以为这个速度很慢，奈亚拉托提普可是比黑山羊还要巨大的怪物。这种泰坦巨人一般的不可名状之物的0.8中腿弹射，可是无比恐怖的。

　　“西撒，哪里！哪里！”睡醒的小田螺推了推睡着的西撒，指着远方一只落单的黑山羊，叫喊起来。

　　“哦？哪里？哪里？啊，我看到了，来来来，奈亚拉托提普快干掉它，吃掉它！”西撒发现那只四条腿的黑山羊后，下达了指令。直到此刻为止，他依旧在兢兢业业的完成平衡链的清剿工作。

　　从诞生到现在，连续碰壁的“奈亚拉托提普”，已经产生了心理阴影。他原本应该是被混乱思维填充的可怕怪物，传播扭曲邪恶疯狂思想的邪神。

　　但是连续多次受创后，它那脆弱的灵魂已经充满了心理阴影，变得不再自信，甚至邪恶混沌的邪神本质，也被一系列遭遇给压制了。

　　锡兰正真一个可怕而又恐怖的地方啊，竟然硬是将一个刚刚诞生的恐怖邪神，逼成了巨大的怂货。

　　“你个废柴！快点干掉它，然后吃了它，给我进化成超级大邪神啊！我现在就指望你了，其他的都是赔钱货啊！”西撒不断喝骂。

　　因为意外情况，他失去了所有的能量，白银主巢的储备力量不可轻动，只能指望这只精心打造的邪神了。暴蝇娘、卡蜜拉、小田螺的出动，都需要消耗能量。只有这家伙不需要，它只要不断进食，就可以变得很可怕。而附近，有的是死的活的黑山羊。

　　奈亚拉托提普在西撒的喝骂声中，畏畏缩缩的走上前，而对面的黑山羊刚刚遭遇一批狂暴炎魔的凌辱，也经受了不轻的伤，见到一个看起来更加可怕的竹竿怪后，它想要掉头离去，但腿短跑不过腿长的2.8。

　　就在这时，2.8进行了第一次试探性攻击，它中间的0.8飞速弹射而出，只见一根天柱猛然甩动，瞬间加速，带着恐怖的动能踢了上去。

　　啪叽一声，它踢中了黑山羊，对方发出一声凄厉的惨叫。

　　咦？一切似乎很简单的样子？

　　2.8甩动头顶的半截触手，慢慢找回了自信，恢复了邪神风采，开始围绕庞大的黑山羊转动，不断耸动胯下，飞速弹动0.8，展开一场邪恶的战斗。

　　长满触手的黑山羊努力用触手抓去对手，而被根根触手缠绕的2.8不动如山，两根腿牢牢扎在地面上，摆出马步姿势，接着不断耸动身体，胯下的0.8疯狂弹动，腿速如风枪出如龙，化为一片模糊的黑影。

　　哒哒哒哒哒……

　　那些纠缠而来的触手，都被2.8以极其羞耻的姿势与恐怖的速度统统踢断。胯下0.8飞速甩动，狠狠的踢中黑山羊这座肉山上。

　　一次又一次，一下又一下，这是鞭腿的威力，这是腿鞭的力量！

　　很快，这只黑山羊就被2.8用中腿活活踹死了。而完成人生中惨无人道的首杀的2.8兴奋的仰天咆哮，继续腿出如龙，享受着鞭尸的快乐。

　　也就在这时，从另一处战场赶过来，准备与西撒汇合的塞西莉娅，目瞪口呆的站在那里，手里吃了一半的菠萝掉在地上也不自知。

　　她远远看见了某变态指挥自己创造的更加变态的造物，利用一种被和谐的方法，用和谐词活活和谐了一只黑山羊。

　　眼前这一幕真是太和谐！


第1500章 灼烧大地，无限焦土

　　“西撒，塞西莉娅！”小田螺远远看见了站在远方愣神的面纱妹，摇了摇西撒的胳膊，提醒道。

　　“嗯？”

　　西撒睁开眼低头看去，正好瞧见满脸惊悚的妹子。而妹子此时也正好抬头，与他对视一眼，接着二话不说掉头就跑，生怕和这种丢人的同学扯上关系。

　　实在太丢人，太羞耻了，太没脸见人了！居然那么和谐，简直就是个大hentai！

　　“塞西莉娅别跑！等等我！听我解释，你误会我了！”西撒加速向妹子追去。

　　“我不听！我不听！我不听！别过来，你这个大变态！我不认识你！我真是瞎了这双眼啊，居然主动跑来和你这个变态汇合！”

　　“嗷嗷嗷……！”2.8看到老大跑了，弯腰用半截触手卷起地上的一块巨肉，一边继续飞速甩动身下的0.8，发出啪啪啪的击打空气声，一边兴奋的嚎叫着，追上了前面的老大。

　　看到那个和谐词也追了上来，塞西莉娅脸色瞬间惨白，加速奔跑。

　　“等等我啊！误会啊！那是中腿！不是中腿啊！不！那不是中腿，是中腿啊！”

　　“滚！不要跟着我，快滚开！”

　　那夕阳下的奔跑与追逐，是渣渣撒和面纱妹的青春啊！

　　……

　　北热洲地理环境特殊，世界之脉属性分部不均，仅火属性相关的世界之脉，一共占据主脉总量的17%，这是一个相当夸张的数据，导致神脉属性不平衡，“火系灾神”在北热洲一家独大。

　　而锡兰所有世界主脉中，也只有北冥界的数据更胜一筹，死亡神脉占据73%，平衡严重偏移。除此之外的其他世界主脉，各类属性几乎都是平均的。

　　正因为北热洲的火脉储量丰富，盘踞在炎魔宫的肖恩有了全新的想法。

　　在这里，先讲一个小故事。

　　第二纪元前中后三个时代，分别是肖恩、根主、蝎王的时代。它们划分了历史，主宰了锡兰。根主不必多讲，成功超脱成为永劫，叼炸天的人物，锡兰君幕后黑手之一，当代禁忌根源传播者。也是如今四大拥有自我意识的永劫中，唯一一个大破灭后期，锡兰君本土诞生的永劫。

　　至于蝎王，这是一个可以吞噬神格，强化自身的怪物，战力无敌，中土最强，亲手拉开了诸神黄昏的序幕。曾一度疯狂的妄想吞噬一条主脉的全部灾神神格，在世界之涡第一次逆转的末尾，超脱成为永劫。可惜他失败，死无葬身之地，身体也崩溃，留下无数份蝎王铠。

　　而最神秘的肖恩，是大破灭后的初原之火，锡兰本土第一代禁忌生命，自身战力无敌，又像蚕丝娘、七号那样，将自身寄托在“地心熔炉”中。

　　蚕丝娘+天界山=永劫，七号+混沌实验室=永劫，镜主+镜像宇宙=永劫，而肖恩+地心熔炉同样可以证道。

　　那个时代，肖恩力压蚕丝娘，眼看就要超脱，整个人意气风发慢慢变得骄傲自大。那个时代，他可是锡兰最强，数不胜数的初原之物被他击败，而它更是亲手创造了炎魔一族，将自己的势力范围扩张到整个热洲。

　　如果把肖恩看成一个神灵，那么炎魔就是他创造的牧羊，相当于人类。肖恩创造出炎魔，统治炎魔，领导炎魔，奴役剥削炎魔，让炎魔肆虐整个世界，而它则是众神之神。

　　就像耶和华为了包养亚当，不仅送出豪宅伊甸园，还送出自己心爱的充气娃娃莉莉丝，担心对方嫌脏，又打造了原装充气娃娃夏娃，但亚当依旧不领情，终究背叛了好基友，还偷吃了人家的苹果。

　　炎魔尽管是被创造出来的，但同样有自我意志，渴望背叛，渴望下克上，渴望肛翻肖恩做主人，大炎魔永不为奴！吼吼！

　　然而这是不可能的，肖恩强大的令炎魔绝望，与肖恩相比，炎魔就是群渣。

　　但是没关系，肖恩同样有着一大堆根源级的敌人，其中最蔫坏的就是“无限耗油蚕丝娘”这个大破灭之前就存在的老古董。

　　蚕丝娘是心机的，蚕丝娘是蔫坏的，她不擅长正面作战，但命运的力量让她所向披靡。很快，他蛊惑了炎魔一族的所有首领，许诺种种，承诺可以放到肖恩，让它们自由。

　　那时候，肖恩将混沌科技废弃熔炉与禁忌根源的结合一体，甚至一度将整个北热洲烧灼，想要把整片大陆烤成焦炭，作为自己的证道老巢。

　　最终，蚕丝娘策反了绝大多数炎魔，而自大的肖恩被蚕丝娘以及她的一众盟友设计。最终，它被一群炎魔反噬，在烧灼大地的紧要关头，被推进了肖恩之炉中。

　　随后翻脸不认账的蚕丝娘，启动“熔炉”密码，将肖恩以及它创造的炎魔们，统统封印起来，丢进地心，开始永无止境的炼化……

　　“肖恩之炉”由外转内，世界幸免，不过北热洲彻底被烧烤成了沙漠，肖恩证道失败，八成炎魔被坑爹，剩下的两成忘记了这一切，欢乐的肆虐了北热洲很多年，最终被驱赶到垃圾焚烧厂做奴隶。

　　蚕丝娘阴谋得逞，干掉了最强的对手，最终成功超脱，成为锡兰的幕后黑手，操纵一切，花费无数年将命丝与所有世界之脉连接。直到第二纪元末叶，根主厚积薄发，成功超脱，开始相互博弈。

　　至于七号，那时正在外宇宙跟红渊打的火热，而镜主从来不在乎物质宇宙发生的事情，他的重心是清理镜像宇宙。

　　……

　　今天，被封印两纪元的肖恩破炉而出，他感慨的看着这片陌生的土地。曾经，他是这个星球的最强，傲视锡兰无敌手。然而今天，他的实力没有变化，甚至更强了，但是比他可怕的东西却越来越多！

　　从万能答题机哪里，他得知除了曾经的大血海，以及老对手蚕丝娘外，全新的：魔潮、天界山、地狱意志、根之主、外宇宙、镜之主、门外之银……这些都是可以吊打他的存在，还有死魔网、元素殿……这些不弱于他的竞争者。

　　肖恩叹息一声，不得不适应这个全新的陌生世界。

　　“世界之脉？很好，就从你们开始，继续灼烧大地的计划吧！”


第1501章 来啊，伤害啊！反正有大把hp。

　　身为一个纵火狂魔，肖恩曾经想以“肖恩之炉”为核心，灼烧整片热洲，最终让熔炉与热洲相互融合，打造一片焦土天国。最终的效果，就跟蚕丝娘定居无限山一样。其实更加类似“天界山·核子熔炉·中央AI”。

　　可惜这个计划当初功亏一篑，不过没关系，如今肖恩之炉又回到他的手中，而遍布热洲大陆的“火系神脉”正是极佳的燃料，这一次他可以更快速的灼烧热洲，创造自己的永恒焦土！

　　“那么，开始燃烧吧！”

　　肖恩启动熔炉，一把火点燃了“炎魔神脉”，禁忌火焰开始扩散出去，北热洲主脉剧烈颤动，疯狂示警，所有灾神都感到大难临头，阴云笼罩众神心头。

　　……

　　此刻终于追上塞西莉娅的西撒，不顾妹子的反抗，从泡泡空间中一跃而起，一把将她扑倒在地，接着双手狠狠抱死，制住了她的挣扎。

　　“不要挣扎！听我解释。现在时空波动，让一切力量都被隔绝，你一个乱跑太危险了！”

　　说着，西撒下意识的紧了紧双腿，将妹子牢牢夹死。接着才反应过来，这不是自家的奈奈，或者潘妮、艾希，不过同样很有弹性啊！凉凉的软软的。总之……也没差了！反正都是本冥王内定的巫妖娘嘛！

　　被西撒荒野壁咚的塞西莉娅，依旧顽强反抗，十分抗拒西撒的接近，她不要跟那种创造了变态的变态一起玩耍。

　　“放开我！放开我！我不认识你！我看错人了！”

　　“闭嘴！死女人！老子不是你想的那样！我这么做都是为了你好！”西撒怒了，这死女人怎么就那么不上道呢？

　　“我是亡者之躯，我就是死女人！你心口不也插着一根钉子吗？死男人！”

　　“哆嗦！我这么关心你，你还敢顶嘴？太让我失望了，给我住口！”

　　愤怒之下，西撒狠狠地用自己的嘴巴攻击了对方的嘴巴，又用自己的舌头，伤害了对方的牙齿。

　　塞西莉娅一愣？突然不再防抗，而是死死抱住西撒，双腿同样缠了上去，两人滚作一团，光天化日朗朗乾坤之下，开始在大沙漠中滚来滚去，从沙坡滚进沙坑，疯狂的相互攻击。

　　西撒的舌头带走塞西莉娅5hp。而塞西莉娅的舌头又伤害西撒6hp。

　　西撒用牙齿伤害了对方的嘴唇，塞西莉娅用舌头施展出抱擒，绞杀了西撒的舌头。

　　-10hp

　　-9hp

　　-11hp

　　-1594hp

　　……

　　“欧欧欧！西撒加油！”经常跟西撒一起相互伤害的小田螺欢呼气来，“西撒打败她，不要给她吃甜甜的口水，都是咩的！”

　　“呸！谁吃他的口水了？你这个变态，连小田螺不放过！”塞西莉娅吃醋了，怒呸西撒一口，接着意犹未尽的舔了舔舌头，血蜜+灵魂糖浆真的很好喝啊！

　　“切，小田螺是我家的，怎么着我愿意，不服咬我啊？！”西撒嘚瑟起来。反正暴食虚界暂时失灵，丽塔已经无法监控自己，怕什么？来，继续相互伤害啊！

　　“咬就咬，怕你啊！”塞西莉娅暴怒，两个人接着又滚到了一起，小田螺这个笨蛋在一旁加油助威。

　　……愉快的相互伤害……

　　“咳咳，十分抱歉，必须要打扰二位一下！”

　　就在西撒奋不顾身的摸着塞西莉娅，而塞西莉娅也奋不顾身的回应着西撒，小田螺正端坐在小板凳上认真观摩学习，背景画面中擎天的2.8正疯狂连续弹射0.8时，一个略带戏谑的声音从两人背后传来。

　　“嗯？”塞西莉娅一惊，连忙合住衣服，做贼心虚的抱紧西撒，警惕的向一旁看去。

　　西撒一脸尴尬的回头，正巧看见面带笑意的萝丝大姐头，领着一帮眼睛放光的漂亮大姐姐，呈半圆形将他包围起来，来回打量。这是要群体狂欢还是咋地？！

　　“呃……大姐头好，诸位不认识的漂亮姐姐好。”西撒很有礼貌的搂住塞西莉娅，一一问好。

　　“以后记得支个帐篷，光天化日虽然空气流通，但有伤风化。”

　　“咳咳咳，我记住了！大姐大这次前来有何吩咐？”西撒连忙松开面纱妹，两人整理衣物后站了起来，真是狼狈啊。

　　就在这时，小田螺跑了过来，一蹦一跳的要西撒抱，然后迅速圈住他的脖子，开始讨要血蜜喝。

　　萝丝看到这一幕大笑起来：“你平时在家就是这么训练宠物的？”

　　“咳咳，这只是小田螺的特殊爱好，和我无光。她那么腻害，力气那么大，我无法反抗，久而久之就习惯成自然，忘记反抗了。”

　　西撒熟练的将黑锅甩到小田螺的头上，歌丝娜这逗B还一个劲的点头，一副深以为然的表情。令塞西莉娅不断翻白眼。

　　“好了，大家都过来，我有正事要谈。”萝丝也不去取笑害羞中的塞西莉娅，六个漂亮饥荒大姐姐把持外围，小田螺蹲在一边啃一条西撒交给她的咸鱼。

　　三位“天启骑士”则凑到了一起，开始密议起来。

　　萝丝不久前接到了七号发来的信号，七萝莉将蚕丝娘交给她的资料，全部转送给萝丝。

　　接着大姐头明白了现在的状况，这已经不再是什么星空领主入侵北热洲那么简单，一切都是阴谋！

　　羊妈不过是吸引注意的烟雾弹，奥斯特洛夫斯基暗中释放了一个古代恶魔。现在一切都变成了浮云，一个埋藏在物理地心的可怕噩梦出笼了。肖恩的一举一动，都会对这个星球造成不可挽回的损伤与影响，而天启四骑士的新任务，是放弃殴打羊妈，转而破坏肖恩的计划。

　　“这怎么可能？那种差0.1就可成为永劫的怪物，我们怎么对付它？如何破坏它的计划？它又有什么计划？”西撒强烈反对。

　　“你可是死魔网啊！差0.7就是永劫了，在咱们三个当中可是评价最高的，萝丝姐姐你说对不对？让救世主大人去完成任务吧！”塞西莉娅不悦道。

　　“还好意思说这个？死魔网在中土西方世界，你让我一个被削弱成狗的祸级，在肖恩的主场吊打它？你谋害亲夫！”西撒怒了。

　　“哼，咱俩可还没怎么怎么呢！不要乱说话。”塞西莉娅歪头看天。

　　“咱女儿都有三个了！”西撒弹出三根手指。

　　“那是货真价实的试管婴儿，我亲手用试管和坩埚做出来的！与你何干？”

　　“我提供了遗传信息！”

　　“呸！”

　　“好了，别吵了，你们刚才不是啃得很开心吗，怎么说翻脸就翻脸？七号大人会辅助咱们的，还有，蚕丝娘也会出手，扭转命运的轨迹，帮助咱们心想事成。”萝丝说道。


第1502章 各方谋算，再作一场大死。

　　接下来的三天中，所有人都忙碌起来，进行着各自的计划。

　　北热洲的灾神们如热锅上的蚂蚁乱成一片，世界之脉彼此失联各自为政。太阳王的统治力度被降到了最低，不过他的对手们也各个崩溃，一盘散沙，同样一脸的懵逼。

　　在此期间，羊妈吞噬了大量自己的子嗣，重新回血，并趁着热洲主脉持续动荡的机会，在本能的引导下，吞噬了一条真神脉，开始一点点入侵北热洲主脉，想要从黑户变成公民，融入锡兰的世界之涡体系，获得一个“垃圾活化脉”的户口。

　　另一边，肖恩正式开始了自己的灼烧大地计划，这位可是一个被封印两个纪元的狠角色，做起事了无所顾忌。

　　他曾经是锡兰最强的王者，早已养成目空一切的霸道性格。不，已经不是霸道能够形容的，它在第二纪初期就是彻彻底底的龙傲天、赵日天，你的是他的他的还是他的，所有禁忌根源见到他必须跪拜，他将整个锡兰，甚至世界之涡都视为私人物品。

　　正是这种讨人嫌的性格，让他累积了一大批死敌。而蚕丝娘也趁机联合了全世界的初代根源，最终封印了肖恩。

　　这次重出江湖，得知自己被一种怪物甩的远远的，头顶还有一大堆可怕的敌人后。肖恩十分愤怒，他早将北热洲看做自己的私人领土，这片大陆就是他的。

　　在他的想法里，现在情况就是一个主人离家两年后，发现一堆陌生人出现在自己的房间中，还重新装修了房间，生活的十分开心。

　　于是肖恩在心中给太阳王判了死刑，一把火烧光这些该死的垃圾，净化了热洲创造出“无限焦土”，然后再一个一个灭掉其他对手，恢复锡兰之王的称号。

　　至于什么地狱意志？什么蚕丝娘？什么镜之主？不过都是大破灭前的旧时代破烂而已，还有什么血海、魔潮、天界山，统统用“肖恩之炉”烧成灰烬！他肖恩是无敌的！

　　在肖恩凶残的压迫，奥斯特洛夫斯基沦为丧家之犬，正在北热洲的大地上撒腿狂奔。

　　此刻的他心中充满了愤怒、仇恨，与迷茫。他在太阳宫本就不受待见，现在又闯下大祸，不仅丢了自己的真神脉，还将整个太阳神系拖下水。

　　无论“肖恩”成功上位，还是“圣甲虫”镇压了怪物，又或者两者势均力敌平分整个热洲，他的下场都不会太好看。

　　就在奥斯特洛夫斯基心中烦躁，考虑是否要移民热洲中部，为第一地狱联盟效力，又或者寻找冥王撒，在他麾下做一只鹰犬时？一股奇异的波动联系到他的心灵。

　　在如今这个连世界主脉信号都被屏蔽掉的危急时刻，还能将心灵传递，并准确定位并和他接通的人，只有无限山的无限耗油蚕丝娘才能够做到。

　　“你是谁？”奥斯特洛夫斯基发现有人能够入侵自己的心灵世界，惊慌的四处张望。

　　“别怕，我是无限山的无限耗油蚕丝娘。奥斯特洛夫斯基，我只问你一句，你还想将输掉的都赢回来吗？你还想取代圣甲虫，成为北热洲之主吗？你还想击败肖恩，将他踩在脚下，彻彻底底的复仇吗？”蚕丝娘一边任由神女仆给自己投食，一边用命运的力量蛊惑他。

　　如果说心灵暗示的效果是10，X教授的心灵蛊惑是100，那么蚕丝娘这个级别的老怪物用命运之力来蛊惑的效果，起码是10万起步。

　　很快，奥斯特洛夫斯基就会她忽悠了：“蚕丝娘，我知道你！你这是特地来嘲笑我的吗？”

　　“不，我说的都是实话，你想将自己失去的一切都夺回来吗？！而我，可以给予你这一切！”

　　“什么？！你说的当真？”

　　“废话，本座什么身份？会欺骗你区区一只大炎魔？！”蚕丝娘鄙视道。

　　“好，我答应了！”

　　“喂，我还没说条件，你就这么轻易答应了？”

　　“我还有后路可退吗？再不可能有更糟糕的事情发生了，无论你要我做什么，只要我能夺回我失去的，得到我想要的，我都答应你！”

　　奥斯特洛夫斯基也是被逼的狗急跳墙，什么卖身契都敢乱签。他本就打算把自己卖给热洲的罪族，或者中土的死魔网，既然出现了蚕丝娘这个更大的靠山，何乐而不为呢？

　　无限山巅，蚕丝娘愣了一下，她灵机飞转，突然打消了把奥斯特洛夫斯基当一个炮灰棋子利用的念头。这家伙虽然惨了点，被肖恩耍的团团转，但并非一无是处。

　　蚕丝娘当年亲手坑翻肖恩与古代炎魔，对于“炎魔”这个种族有着非常深入的研究。而奥斯特洛夫斯基又很不一般，死亡熔岩双属性，还融合了聚变圣糖，绝不应该被当做炮灰一次性消耗掉。

　　自己最缺少的是什么？当然是强大有力的护卫啊！单独一个神女仆还不够，这个奥斯特洛夫斯基非常不错，只一个完美的打手！一定要帮助他，拯救他，控制它，好好打磨他，将他打造成一条凶猛可怕的恶犬。

　　想到七号手下又开发出一堆“新罪族”；渣渣撒软饭王召唤术大成；镜之主的死亡丧钟人才济济，还拉拢了沙罗曼；而根主更是操控着虚数根十二禁忌大议员；蚕丝娘觉得自己分外寒碜。

　　一定要培养一个能打的蠢货出来！我也要有一款拿得出手的神奇宝贝才行啊！

　　“很好！炎魔你要相信我，我是命运之主，我能够操纵改变你的命运，我一定会让你得偿所愿的！”

　　……

　　就在大炎魔与蚕丝娘达成了一项不可告人的秘密交易后。

　　另一边，饱受星空领主双羊妈压迫，内部一群反对派在造反，现在又来一个叫肖恩的老古董打算一键还原，不，是直接格式化北热洲，这让身为太阳王的圣甲虫如何能忍？

　　他之前也联系过七号以及蚕丝娘，想要获得两位大佬的帮助。但是得到的回应是什么？七号派出了劳什子的“天启四骑士”，而蚕丝娘保证可以说服奥斯特洛夫斯基，并且成功解决“炎魔灾变”，然后多股力量联合起来，一举破坏掉肖恩的阴谋。

　　太阳王算是看出来了，这两个老怪物根本没有帮助自己的意思，她们的目标是营造出一个分裂的，相互制衡的，没有威胁的热洲。这让野心勃勃的圣甲虫如何能忍？

　　“好！你们做初一，就别我做十五。”


第1503章 太阳王的底牌：太阳你全家！

　　太阳王圣甲虫虽然资质差了一些，但也是足足积累了两个纪元的老牌强者，没人敢小瞧他。

　　当根主在第二纪中期的锡兰牛叉时，圣甲虫已经是北热洲的一个小跑龙套的。当根主低调的在第二纪后期超脱，成为幕后黑手时，圣甲虫已经成为了热洲的灾神，成为了太阳神，最终一统天下成为了太阳王。

　　区区玛伦萨帝国皇室这种没有底蕴的家族，都有自家的底牌秘手，可以借取古代七神山的力量，那么他太阳王怎么可能没有必杀技呢？

　　“该死的炎魔，该死的星空领主，该死的肖恩之炉！还有无限山、地狱意志，你们都该死！这是你们逼我的啊！我原本还想等待，等待我彻底掌控北热洲主脉，有能力彻底控制后，再使用这一招。但是一切功亏一篑，既然如此，那就看看谁的火焰更加强大吧！”

　　宫殿中的圣甲虫暴怒，一拳轰碎了自己的王座，接着站了起来，再次对着头顶打出一拳，直接轰爆了天花板，露出了暗淡的天空。

　　此时天色已晚，整个热洲都被肖恩之炉的波动干扰，虽然天幕之外正在播放“宇宙投影晚间新闻”，但是光线图像被干扰扭曲，成为一团团纠缠在一起的变形光团。在这些模糊不清的彩色光团背后，是血月以及三颗大星，还有其他大大小小的星辰。

　　太阳王仰头看着夜色，有些发愣。它身为白日的太阳神，已经很多年没有认真看过夜晚的星空了。

　　“哼，肖恩之炉，太古纪元地心熔炉，混沌科技至高结晶，真是好大的名头。也不知道究竟是你的炉子厉害，还是锡兰的太阳强大？！蚕丝娘、根主、地狱意志，你们都认为雷帝是最接近永劫灾神，真是大错特错！你们以为我不知晓超脱灾神成为永劫的方法？可笑！原本想彻底掌握热洲主脉后，万无一失再融合太阳，成为真正的太阳神。看来要搏一把了，不过也好，如果我失败了，就让整个世界为我陪葬吧！”

　　丧心病狂的太阳王终于揭开了自己的底牌，它谋划这么多年，从一开始到现在，只有一个目的，不断壮大自己的太阳神脉，与锡兰星系的太阳相互勾连。成为北热洲主神、统一北热洲主脉，都不是他的终极目标。

　　他要的，是借助整个北热洲主神脉的底蕴与积蓄，助他成为真正的太阳王，彻底掌控太阳，直接踏入永劫，成为超越“根主”的第四劫。

　　更加带感的时，圣甲虫从一开始就积极参与“终极神脉并联计划”，如果这个计划成功，那么未来当核晶壁爆发，世界之涡寄生整个宇宙后。凡是世界之脉所笼罩的星域，一切恒星太阳都将归纳到他的力量领域当中。

　　那个时候，它不仅仅是锡兰的太阳神，更是整个物理宇宙的太阳神，掌控锡兰物理宇宙的一切星系中太阳恒星的伟大存在。比西撒这个权限残缺的“至高冥王”更加拉风嚣张。

　　可惜另一条世界线上，西撒一家子疯狂飙车，很多准备了终极后手的大佬还没来得及发飙，世界之涡就爆发了。太阳王就是最憋屈的一位，它什么都准备妥当了，万事俱备只欠东风，然后渣撒毁了他的一切！同样憋屈的还有雷奥，雷帝早早打算连接“雷之魔网”，然后就没有然后了，世界之涡爆发了……

　　总之另一条线上的西撒一家过得并不好，得罪了锡兰无数伟大的存在，只能低调隐居。这些事未来人不清楚的，西撒当然就更加不清楚了。

　　……

　　当今锡兰，太阳虽然吊炸天，但依旧比不过具备无限时空断层的无限山。更比不过破碎的镜像宇宙，或者定居在内宇宙的混沌实验室。

　　因此哪怕圣甲虫踏入永劫，也要屈居这三位之下。但却却远远超越了根主的根须，甚至超越了肖恩的熔炉。

　　严格来讲，“根”应该是目前“四大永劫”中，质量最差的那一款，连证道的根基都没有，啥时候根须被人拔光了，就要跌回半步永劫的悲剧货色。这些年来，根主也在寻找一款适合自己禁忌根源依托的根基，可惜一直没有寻找到。

　　由太阳的野心可以判断，当“世界之涡”爆发后，七萝莉、无限耗油蚕丝娘的力量，将会膨胀到什么样的程度？彻彻底底完完整整的宇宙终极规则，而且还能保留自我意识，任意干涉整个大宇宙。

　　至于镜之主，他的镜像宇宙本就遍布整个宇宙，他缺少的是如何将这些宇宙碎片拼合起来，而不是塞满整个物理宇宙，却不受控制的残片。

　　……

　　当太阳王决定掀桌子，博一博，单车变摩托时。仍旧被蒙在鼓里的西撒几人，正缓步走在大沙漠之上。

　　西撒当年出狱后，经过短暂的下海生活，便定居热洲多年。那时候他还是少年，头上没有三座大神，艾尔莎没有身体、丽塔还是具尸体、奈奈正满世界还债……而他每日在控猫和控龙中性福度过，爽的不要不要，差一点就化身猫骑士+龙骑士。

　　因此，他深深眷恋着热洲这片厚重奔放的土地，并且精通热洲本地多种土话方言，是地地道道的半个土著。此刻，塞西莉娅这个歪果仁，以及萝丝大姐头这些歪杏仁，不得不跟在他的身后，在寒冷的沙漠中跋涉。

　　“喂，小西撒，你的目的究竟是什么？”露丝看着光线扭曲的血色天空，有些无聊的问道。这三天来，西撒一直在沙漠中跋涉，带着他们向某个地方赶去。

　　“2.8，快打死他！使用0.8弹射！对，快用出一千连弹！好，追上去，打爆它！”

　　西撒还没来得及回话，就被一旁塞西莉娅的呼喊声盖了过去。

　　此刻的塞西莉娅满面兴奋的喊叫着，一点北域公主、北冥界领袖的风度都没有，身边跟着同样癫狂的卡蜜拉和歌丝娜两个坑货。三人正对着高高站立的2.8大喊大叫。

　　塞西莉娅的手中，有一个西撒专门控制2.8的控制器，她正通过这个东西，指挥巨大的2.8战斗。


第1504章 渣撒的阴谋

　　这三天来，2.8在西撒、卡蜜拉的指挥下所向披靡，一根0.8不知踢死了多少黑山羊幼崽，然后再将其吃掉。

　　原本2.8具备强大的再生能力，当它吃掉四只黑山羊后，完全可以断肢再生，长出第三条腿，恢复到1.0的状态，成为完美的3.0血舌巨人。

　　但是它没有这样做，因为它突然发现断掉0.8的自己反而更加强大。虽然少一条腿行动不便，站的不稳，但是它的攻击力起码翻了十倍以上。

　　随后，它不断吞噬黑山羊，将提取出的营养物质全部用来强化自己的0.8，一点点将这根断掉的肢体，培养成了更加可怕的凶器。

　　而西撒拥有丰富的生物改造经验，其中最得意的当属“磁暴地精”，于是他利用磁暴地精的改造数据，重现设计了2.8的0.8。

　　此刻，这一条集海绵体殖装、狂暴叶绿体、蒸汽线粒体于一身0.8，成为了无比狰狞粗壮的恐怖凶器。

　　在几个坑货的指挥下，日渐强大的2.8几个跨步追上了逃跑的黑山羊，只见一点寒光先至，随后0.8出如龙，数千次连踢化为一股风暴，将黑山羊踹成了肉泥。

　　“嗷嗷嗷……！”威势越来越凶猛的2.8仰天长啸，发泄着心头的畅快。它感觉自己已经天下无敌了，曾经被炎魔吊打的心理阴影一去不复返，属于“邪神”的一面的本能逐渐爆发出来。

　　地面上，塞西莉娅有些不满的摇了摇控制器，嘀咕道：“奇怪，这么近的距离，信号怎么这么差？”

　　作为控制器的制造者，西撒也感到不断强大的2.8，已经有了脱离控制的趋势。毕竟是利用邪神根源创造的外神，怎么可能轻易受人控制？等他成长起来，必然会反噬，不过在此之前，还需要靠这家伙撑撑场面吶。

　　“切，你不行我来。话说你不是非常排斥我们家的2.8吗？怎么现在玩的这么开心？”卡蜜拉想要抢夺2.8的控制器，出言讥讽道。

　　“哼，当时我误会了西撒了，现在真相大白，我当然原谅他咯。”塞西莉娅死死抓住控制器不松手，继续操纵2.8大杀四方。

　　最近她们的联系手段被切断，又没有足够的能量来源，与世隔绝在沙漠中徒步跋涉，日子过得相当无趣。也只有腿速如风的2.8可以作为一个消磨时间的有趣玩具。

　　“咦？光！有光！”小田螺龙傻嘴笨，知道自己抢不过两个人。大家又都是一伙的，不可以使用暴力手段，于是她明智的放弃了2.8控制器，跑到西撒身边卖萌，接着发现了远方一座古代金字塔的背后，闪烁着光芒。

　　“到了！”西撒松了口气，说道。

　　“咦？这里我有印象，这是灾币镇！咱们来过！”卡蜜拉松开争夺控制器的手，向远方眺望，接着恍然大悟。

　　当初西撒接取“太阳祭坛”的任务前，已经决定返回中土，接着将歌丝娜装箱打包寄回了中域，并且带着喵星人来大沙漠旅游。小田螺没来过这里，不清楚这里的情况，但卡蜜拉却一清二楚。

　　西撒点点头，回道：“这里是灾币镇，一座超级沙漠赌城，热洲冥界与人间的最大交界处。咱们当年来这里，正好赶上了那一届的‘沙漠亡灵啤酒狂欢节’。”

　　“你带我们来冥界做什么？”萝丝大姐大是罪族阵营，一直为“暴食”和“七号”做事，虽然与西撒关系不错，但并不清楚“大死亡圈”这种隐秘计划。

　　塞西莉娅作为西撒预定的“巫妖娘”，将来大死亡圈的一位巨头，立刻明白了西撒的想法。

　　“你要完成那个计划？”塞西莉娅突然扭头，眼中有疑惑、有吃惊、也有兴奋的和向往。

　　她当然期待死亡大并联，那样她将再不会被困在北冥界一隅之地，她的死亡权柄将遍布全球，成为仅次西撒的锡兰最顶级冥王！

　　不过这个计划的主导权掌握着西撒的手中，也只有转化了“死魔网”的渣渣，才有资格启动这个计划。什么时候大并联，外人说了不算数，一切死亡神灵都要看冥王撒的脸色行事。

　　“不错，如今北热洲被干扰，大家都缺少恒定的力量来源。原本凑活一下还是可以打死两只羊妈的，但是现在不一样了，又冒出一个上古纪元的肖恩。他的实力丝毫不弱于雷帝，我们孤立无援，想在人家主场破坏掉人家的计划，简直就是白日做梦。所以我决定启动大死亡圈！时机已经成熟了，是时候并联全球‘死亡神脉’。”

　　七号给出的指示很明确，首先保存自身实力，一旦失败立刻退出热洲。毕竟“天启四骑士”，可以平衡链预定的核心，都是未来的大人物，不能折损在热洲这鬼地方。

　　其次，如果可能，七号需要西撒几人破坏掉“肖恩”烧灼大地创造无限焦土的计划。永劫什么的，还是越少越好。

　　七号移民锡兰谋划了近百年，从魔潮爆发时就开始准备，陆续派遣罪族，折腾了这么多年，一直被其他三位永劫联手打压，最终她借助“门外之银”而破局，在中域抢到了“邪王卵”的控制权，算是站稳脚跟。

　　现在，又冒出一个被封印的肖恩，如今的几大永劫当然要站在同一战线上，联手打压对方，不给肖恩任何超脱的机会，直接将其打残。

　　不仅如此，七号与蚕丝娘还一致认为还要破坏太阳王对于热洲的统治权。一个独霸北热洲主神脉的家伙，也是同样棘手危险的。

　　如果几位永劫知道太阳王还私下想要融合太阳以此证道超脱，绝对会直接出手，把它打成狗。

　　西撒理会了几位大佬的核心思想，就是不断搞破坏。破坏肖恩的超神计划，破坏太阳王的统治，最好将北热洲搞得四分五裂，坏他根基，一个永劫都别想诞生。

　　而最佳破局办法就是执行“大死亡圈”，一旦并联全球死神脉，有多重好处。

　　首先，这是终极并联的核心一步，受到七号的支持与鼓励。其次，热洲冥界成功并联，将彻底脱离主脉控制，独立出来，融入死亡圈系统，破坏太阳王的根基。第三，西撒届时可以抽取全球死亡能量，不在孤立无援，能够与肖恩掰腕子。


第1505章 炎魔妹妹网络

　　大死亡圈成立后，西撒会不会借助“死圈”成为永劫？答案是否。他在西域，是100%的死魔网。但大死亡圈成立后，他对于“死亡圈”的掌控力度将不断被稀释，加上瘟疫、死猫、奈落渊、南域死亡神脉，以及世界各地的“死亡次神脉”，预计能获得35%左右。如果把塞西莉娅、无头学姐都转化成自家的巫妖娘，大约可以拿到更多的权限。

　　这样的“冥王撒”绝对是恐怖到牛叉冒烟的，各方面都不比永劫差，但自身因为缺陷，永远无法达到永劫。这也是锡兰四大佬的最大忍受限度。

　　“不再等等吗？阿尔托莉雅正暗中联系最古魔女，准备背叛大死神，夺取中央冥界的权柄。一旦成功，我们的权限将变得更大！”

　　面纱妹、渣渣撒、无头学姐这几位大死神如今坑瀣一气，穿一条裤子。三家联手瓜分可控制了南域的死亡势力，但依旧不满足，还想要更多更多。现在匆忙进行并联，与自身利益并不相符，但这其中损失的只是无头学姐那部分，面纱妹并不吃亏。

　　“与热洲冥界谈判还需压时间，灼烧大地也不是一时半会儿能够完成的，我们还有时间，足够阿尔托莉雅进行阴谋。大姐头，你通知一下七号BOSS，让她给新魔女下达命令，帮助无头学姐吞并中央冥界，我要玩一场大的啊！走，咱们趁火打劫去！”

　　说完，西撒加速向灾币镇跑去。

　　如今热洲风雨飘摇，灾心惶惶，正是敲诈这些木乃伊的好时机！

　　……

　　当西撒跟热洲的干尸木乃伊们讨价还价，试图从这些死神手中，瓜分走一部分“死亡权限”时，无限耗油蚕丝娘也开始施行自己的阴谋计划。

　　此刻，大炎魔奥斯特洛夫斯基埋伏在一片沙漠中，他竭力收敛自己的火焰气息，默默地注视着远方正在发狂的“上古炎魔”们。

　　他的耳边，不断想起着“蚕丝娘”的声音。

　　“想要击败圣甲虫和肖恩这两个对手可不容易，如果你还拥有炎魔神脉，加上我的运作，或许有一成的胜算，但你现在一无所有，可以说是彻彻底底的死路一条，想要翻身比咸鱼跃龙门还不可思议。”

　　奥斯特洛夫斯基不爽的闷哼一声：“哼！我可不是听你说这些的，如果你帮不了我，就直说。我还可以去找罪族，还可以投靠冥王撒。”

　　“切，瞧你那点出息。热洲罪族可都是吃人不吐骨头的主，就连他们的主子地狱意志都敢反噬，你去投靠他们无异于羊入虎口自寻死路。至于西撒那个小渣渣，我承认他有点意思，可惜他是个变态，只信任自家的女人。哪怕把一切都交给暴蝇娘那群败家玩意，也不会多给你一毛钱的信任。你以为你是他的大文豪就能取信于他？做梦！你又知道他亲手干掉了多少他出品的亡灵？”

　　大炎魔不服气道：“那个牛奶，还有什么海明威，特斯拉、法拉第不都成神了吗？”

　　“那帮家伙的灵魂本源都被西撒的‘银之轮’控制，那可是比‘罪痕’更加霸道的手段，你愿意？”蚕丝娘嘲讽道。

　　“好了，你比他们更强，现在可以告诉我怎样卷土重来了吧？！”大炎魔吃瘪，只能低头认怂。他仔细想了想，跟罪族混很可能被卖掉，跟西撒混倒是能保住命，但也永无出头之日。

　　“别生气嘛，我只是想让你认清楚自己的处境，明明一条丧家犬，不要总是臭屁烘烘的。要记住，是我拯救了你，以后好好为我办事，我能赐给你什么，就能收回去，知道么！”蚕丝娘再次警告。

　　“我知道了，快点说吧，我该怎么做？”

　　“好，我现在告诉你该怎么做。我当年和肖恩做对手时，特地分析过你们炎魔的身体结构。与其说肖恩是你们炎魔一族的缔造者，到不说是你们原本都是地心的火焰精灵。第二纪初，肖恩把持‘地心熔炉’，抓捕火焰精灵，分别与‘噩梦燃料’、‘扭曲之血’、‘卡拇之肉’等禁忌残片融合，最终传造出了强大的‘炎魔一族’作为他的仆役。”

　　“这些对我有什么用？”大炎魔闷声闷气的问道。

　　“当然有用了！肖恩当初指引你融合的‘古代炎魔之血’，是锡兰第一只炎魔的真血。那第一只炎魔诞生后，受到几种‘禁忌残片’的祝福，拥有了强大的潜力。尽管无法威胁到肖恩，却可以伤害到它，最终被肖恩当做威胁击杀掉，残留的血液一直保存在地心，最终被你融合。”

　　“你融合第一只大炎魔的真血，成为了它的直系后裔。而这个世界上所谓的第一代炎魔，不过是重新制造的衰减版，也就是说，你是整个锡兰所有‘古代炎魔’、‘现代炎魔’中，血脉最纯正，最接近第一代的那一个！”

　　听到这里，奥斯特洛夫斯基眼中燃起一道火光，心中升起野心之火：“你的意思是说，我有机会成为堪比第一代炎魔的禁忌生命？！”

　　他也不是消息落伍之人，这个年代，锡兰只要是个有头有脸的神灵，都在研究禁忌之力。包括他奥斯特洛夫斯基，也掌握了残缺不全的“聚变圣糖”，获得了控制聚变的能力，得到了一部分影响太阳的权柄。如果能激活初原炎魔的血统，岂不更加牛叉？

　　“做什么美梦呢？融合一部分血液，就能变得和原版一样强，哪有这等好事？你获得了第一代炎魔的血统，你的灵魂发生了改变，只要你实力足够强大，就可以威压、联系、控制、奴役任何的炎魔，并且与它们建立灵魂联系。”

　　奥斯特洛夫斯基闻言大喜：“也就是说，我可以奴役统治所有的炎魔，组建一支大军？”

　　“也不算傻嘛，但是你觉得区区一支炎魔军团又能起到什么作用？面对主脉之神太阳王，肖恩之炉，一支炎魔军团无非炮灰尔。”蚕丝娘不屑道。

　　“这也无用，那也无用，你说这些做什么？！”奥斯特洛夫斯基心中升起一股挫败感。

　　“哼哼，这些炎魔已经疯狂了，就算你能奴役他们，也不过多一群散漫的疯子，终究还是一盘散沙，又能如何？我要你做的是，重塑它们的灵魂，彻底摆脱肖恩‘恐惧之火’的奴役，然后与每一只炎魔建立灵魂联系，创造一个精神网络。”

　　“网络成立后，我再引动命运之力，从每一只炎魔的体内，抽取一缕本源融入你的体内。那时候，你的身体与灵魂将无限增强，成为可怕的超级炎魔之神。而你只要攻打下一条条世界之脉，将炎魔安插进去充当能量过滤器，你就可以借助炎魔网络不断抽取能量，甚至跟太阳王抢夺神脉主权。”

　　奥斯特洛夫斯基反驳道：“听起来很不错，但也有很多不靠谱的地方。”

　　“在平时必然漏洞重重，但是现在么……现在肖恩之炉爆发，热洲一片混乱，正是你起事的大好时机。”

　　“好，我干了！具体怎么做？”

　　“炎魔一族无有性别，被塑造肌肉兄贵只是为了方便战斗，但是雄性形态的智力都很低，灵魂脆弱被肖恩的恐惧统治着。你的炎魔网络更加偏重灵魂，所以我赐予你逆反本源的方法，你直接捕捉疯狂的炎魔，然后用老二爆他们菊花，再把他们改造成灵魂强大的雌性。”

　　说到这里，蚕丝娘清了清嗓子：“这就是所谓的‘炎魔妹妹补全计划’！而最终的产物正式‘炎魔妹妹网络灵魂树’！那时候，你非但能够成为炎魔之王、炎魔之神，还能坐拥整个炎魔族的雌性！除你之外在无雄性，成为太阳王，走上魔生巅峰，打造一个大大的水晶宫。怎么样，跟着我无限耗油蚕丝娘混，是不是非常超值啊？！”


第1506章 局势渐明

　　听到蚕丝娘的“炎魔妹妹计划”后，奥斯特洛夫斯基一脸的晦气，沉闷地问道：“你这个计划太重口了，有没有其他方法？本座不好男色！”

　　自己要上遍十几只万只狂暴炎魔，才能打造出“炎魔妹妹网络”，奥斯特洛夫斯基就一种太阳狗的感觉。

　　蚕丝娘闻言安慰道：“别怕，只要你上一回，就不是男色而是女色了！”

　　“但那不是一个两个的问题，而是足足十万多个！”十万次男色变女色，直的也被掰弯了。

　　“其实让你上炎魔并不是重点，重点是你的血液继承了第一代炎魔的生命信息，包含了‘炎魔一族’的所有变化，拥有最高级的权限，可以修改逆反本源，随意操控其他炎魔的生命特征。而炎魔本身有没有性别，可以任你随意转化。”

　　听到这里，奥斯特洛夫斯基突然插口：“也就是说，只要将自己的‘血液’融入其他炎魔的体内，就能可修改他们的性别咯？”

　　蚕丝娘的声音停顿了一会儿，接着响起：“你这样做自然是没有问题。但你每滴出的一滴血，可都是浓缩自身生机精华的真血，我估计你连续滴出两百滴，改造两百只炎魔后，自己就会精尽人亡，而热洲的大炎魔起码有十多万。”

　　“什么？！”奥斯特洛夫斯基闻言一惊，接着问道，“你不是可以让我从‘炎魔网络’中抽取本源吗？”

　　“对啊！所以才要啪啪啪啊！”蚕丝娘清了清声音，来了精神，兴奋的解释道，“你如果只是单纯的给出一滴真血，只能建立单向通道，连接炎魔妹妹网络后，只能进行‘精神能量’的抽取与转换。你如果啪了它们，就可以进行体液交换，奉献一滴血的同时，吸回来两滴血的本源，非但弥补自身亏空，还能更加完善你的身体底蕴。而啪过后建立的通道，不仅可以传递精神力量，还可以传递生命物质。”

　　“所以说啊……”说到这里蚕丝娘拉长了声音，“……你非啪不可啊！”

　　“我……我……”奥斯特洛夫斯基一脸为难，他倒是有心说一句宁死不屈，但是又舍不得“炎魔妹妹网络”的美好前景。

　　“你是不是心里有压力？无法克制心理障碍？”蚕丝娘的声音再度响起。

　　“对！我做不出那等恶心的事情。”

　　“这个简单，热洲定居着不少魔女，其中的‘温和派’都投靠了地狱意志，我帮你联系一个强大的魔女，你取她一根触手与自身融合改造，我再传你‘魔女产卵学’、‘触手注射学’等无上大道，到时你只需要用这根触手逆反阴阳，便可享受无上大欢喜大快乐，以啪证道，御炎魔十万，证就禁忌根源果位，甚至还能更进一步，成为北热洲主脉之王，取代圣甲虫成为新一任太阳王。”

　　听到蚕丝娘的画饼，奥斯特洛夫斯基心思剧烈变换，最终叹了口气，触手怪也比那啥强。想要得到任何事物，都是要付出代价的。

　　“我干了！”

　　“很好，我这就和地狱意志联系……嗯，等等，有消息了……哦？……啊，大炎魔啊，你的机缘来了！……距离你附近三十公里处，有一位‘七鳃鳗闪电魔女’，你去寻她求一段电鳗之触，这可比普通的魔女触手强大百倍，你幸福了！快去、快去……”

　　……

　　接下来的一周中，北热洲风云变幻，再次成为了全球瞩目的焦点。

　　如今主脉混乱，黑山羊肆虐，上古炎魔出笼，真神脉信号干扰，诸神退守神国。而肖恩之炉开始燃烧一条有一条世界之脉，禁忌之火愈演愈烈，大有席卷整个热洲之势。

　　太阳王圣甲虫同样不甘示弱，开启了自己的太阳神脉，并真的与太空中的恒星产生了奇妙的联系。从一周之前开始，锡兰的太阳在转动的同时，又一直锁定在热洲的正上方，连续七天都是正午的大太阳，没有黑夜，天空中的太阳一日比一日大。

　　另一边，奥斯特洛夫斯基另有奇遇，开始丧心病狂的变性之旅。一头头精神错乱的疯狂炎魔惨遭毒手，而大文豪也从一开始恶心抵触，到最后的渴求与享受，其中变化不足为外人道也。

　　现在，奥斯特洛夫斯基的身后，总是跟随着一百位身体最强健的，膀大腰圆声音粗重的炎魔大妈水晶宫战队，随他征战热洲，将其他“上古炎魔大叔”一番凌虐之后，再调教成温顺的炎魔大妈。

　　趁着热洲大大乱的势头，奥斯特洛夫斯基攻破了一个又一个次神脉，干掉了灾神，安插自己的“炎魔大妈”进去，在“命运织丝”的辅助下取而代之，并建立了“炎魔嬷嬷精神网络”，开始和太阳王、肖恩争锋。

　　随之时间的发展，热洲局势渐渐明了。

　　肖恩借助“肖恩之炉”的力量，希望烧灼大地，冲击永劫。太阳王底蕴深厚，决定兵行险招，要将太阳从天上拖下来，与自身融合。而奥斯特洛夫斯基在蚕丝娘的辅助下，在大陆铺开“炎魔嬷嬷网络”，要和太阳王抢夺太阳神的位置。

　　而这个时候，西撒还在和沙漠中的亡灵们相互扯皮。

　　……

　　中土中域，得知西撒欲要进行并联的消息后，无头学姐暴怒，在闺房中举着“陨铁之鞴”疯狂殴打液晶电视机。

　　“西撒！该死的冥王撒！你先抢我的丽塔，现在又想抛开我进行大死亡圈，你给我等着。如果你敢在我推翻大死神之前展开计划，老娘和你没完，去死，去死，去死吧！”

　　……热洲……

　　西撒揉了揉太阳穴，总算和这帮木乃伊谈妥了。

　　“怎么样，同志无头学姐那边有消息没有？”西撒问道。

　　塞西莉娅点点头：“说是说了，不过她那边还没准备好，她已经发誓了，如果你不等她，她一定会弄死你。”

　　“我是死神还怕死？”西撒不屑一笑，心中暗道，大不了把丽塔借给学姐玩两天。她要是还不满意，那么自己也委屈一下，加入进去，和一起丽塔一起向她赔罪，把她伺候舒服就是了。还没有和无头骑士姬玩过，想想就觉得刺激。

　　塞西莉娅看到西撒诡异荡漾的笑容后，突然表情一变，凌厉到：“你想卖身赎罪？该死，绝不能让那个女人得逞，不行，一定要想办法弄死她！”

　　“她是死神还怕死？！”西撒不屑一笑，你们这帮巫妖娘就是矫情，到时候大不了开一场狂欢派对，祭出我家的无上杀器艾尔莎大魔王，收服了你们这群磨人的巫妖娘，大家一起嗨皮就是了。不信治不了你们。


第1507章 七号来电

　　相比三个热洲土著，西撒这个外国人终究还是慢了一步。

　　虽说渣渣撒乃是中土西方死魔网，威震锡兰死亡界，各大主脉内部都有他的脑残粉。不过他在热洲没有什么根基，这是最大的短板。

　　比起说操咱就操，所有炎魔变大妈的奥斯特洛夫斯基；本座的“肖恩之炉”早已饥渴难耐了啊的肖恩君；以及从上辈子就谋求太阳权柄，说出手就立刻侵犯太阳的“日天圣甲虫”。

　　“冥王撒+萌王撒+神王撒”的西撒，还差了好几道工序。

　　首先，他要和热洲的木乃伊们反复扯皮，确定最终大死亡圈的蛋糕如何分配。其次，他要统一调度渣撒之家在全球各地的死亡真神脉、次神脉做好准备。再次，塞西莉娅以及阿尔托莉雅这两位巫妖娘，也要全力配合。

　　最终大死亡圈从西方蔓延至中域、南域、北域，最后入侵东域，彻底覆盖中土后，一举并联东洲的死亡魔道脉，然后挟大势再转道大海，将多米诺骨牌彻底推翻，席卷整个世界。

　　这个计划保守估计需要半年时间，西撒已经等不及了，决定将计划压缩到三个月内。

　　然而不到半个月的时间，塞西莉娅的北冥界还未做好准备时，蚕丝娘的棋子“奥斯特洛夫斯基”已经席卷了六分之一的北热洲。而肖恩更是烧掉了五分之一的北热洲，太阳王更是创造了为期三个星期的极昼，将北热洲烤成了怂。

　　这种多方同时抽风的混战场面，在锡兰也是前所未有的罕见场面。

　　当西撒再一次离开热洲冥界，进入现世时，他崩溃了。

　　自己的血舌巨人奈亚子，不，2.8先生早在半个月前，因为无人管理，自己四处觅食，脱离了控制器的控制范围。随后一路甩动0.8，咻咻咻的大杀四方，吃掉了很多的黑山羊，逐渐觉醒了一个外神的邪恶本质，最终超脱控制。

　　如果它失控滚蛋，最终为祸一方也就算了，这货居然将灾币镇当做自己的老巢，将捕猎到的黑山羊全部拖回来当做储备粮。无聊时，它还会扎出马步，用自己的0.8瞄准灾币镇的各种大楼，练习一瞬千击。

　　幸运的是，灾币镇多为亡灵，无法引起2.8的食欲，死灵也可以有效抵抗2.8的精神污染。不幸的是，2.8作为冥王撒创造的宠物，在现世造成了极度恶劣的公共财产损失，所有的大楼都被它的0.8踢断，城市堆积着腐烂的黑山羊恶臭无比，所有的亡灵都逃走，而西撒将为此要赔偿价值一千亿的赔偿，或者割让一条顶级次神脉？

　　悄悄进入现世，避开对着一座铁塔联系“枪术”的2.8，西撒迅速来到百里外的地方，借助泡泡空间悬浮在高空，观察整个热洲的气象。

　　肖恩之炉的干扰期已经过去，暴食虚界恢复了联系。但是多重禁忌之力在大地上展开，导致暴食虚界的信号传递时断时续。这时候，他利用“罪痕”强化信号，终于和亲爱的“7boss”联系上了。

　　“西撒，我要告诉你一个不好的消息，你们的任务失败了。”七萝莉抢声道。

　　“别说了，我已经感受到了。天空中悬浮着一颗超大号的太阳，已经整整三个星期，这玩意有些像世界之脉，但我从未见过。我去年过生日，博格大公送给我一套‘锡兰所有主脉碎片样本’。我发誓这颗太阳，绝不是热洲的神脉，甚至不是锡兰现世已知的任何一条主脉神脉。”

　　“还有，我感受到了多种陌生的禁忌之力波动，而且都在北热洲展开，相互交织，它们的存在严重干扰了我的暴食虚界。这鬼地方太坑爹，我彻底失去了主场优势，等死亡圈完成，热洲估计都打没了。这地方没办法待下去了，你快点开启空间门，我决定撤离。”

　　听到西撒的叙述，七号连忙道：“你先听我说，现在的情况还不算太差。天空中的那颗太阳，并非真正的太阳，而是太阳王的眼睛。这个贱人在私下将自己的眼睛与神格融合，提取出‘太阳的概念’，创造了‘太阳之眼’。”

　　“现在的锡兰依旧在正常运转，除了热洲，其他大陆的地方，都是日升月落正常变化。只有北热洲，太阳王将自己的眼睛升到了天空中，彻底笼罩了大地，化为了太阳。此外，它还拥有一条不属于热洲主脉，从太阳上垂下来的‘世界之脉’。正是凭借这条‘世界之脉’，他才成为了太阳王。”

　　“现在的圣甲虫，将这条来自太阳的神脉与自己的眼睛相连接，彻底屏蔽了整个北热洲，将真实的太阳与自己的眼睛对调，他可以监控整个热洲，并且发挥出真正的太阳威力，此外，他还在不断拖动太阳。”

　　“真实的太阳在宇宙的位置并没有变化，但是他却拖动了另一个维度。这个维度同时连接着‘北热洲’与‘太阳’，他不断压缩拉扯这个维度，试图将北热洲与太阳连接，并且真的做到了，也就是说，太阳真真正正的靠近了热洲，并且即将降临。而距离越近，他的力量越大。”

　　“我勒个擦？你说的是真的？那只屎壳郎已经吊炸天到真的可以拉动太阳了？！”

　　西撒被七号的叙述给吓到了，不论什么样的作弊手段，太阳王可是真的把太阳给拉下了。

　　七号安慰道：“别怕，又不是整个太阳，他只能扯动太阳的一角，整体面积对于真正的太阳来说，还不如一个黑点大！而且锡兰太阳的含金量远不如锡兰君本尊高，世界之涡才是宇宙级大杀器，太阳顶多价值五条主神脉，毛毛雨啦，没什么好怕的。”

　　“你妹啊！那可是恒星啊！”西撒怒了，这不坑爹吗？

　　“我老七，没有妹啊！到有个姐姐叫‘红渊’，是个脑残，要我介绍给你认识吗？”七号不爽道。

　　“老大我错了，请务必放我回家，我不想在热洲玩了，这里好危险啊。”

　　“别急，听我把话说完，除了太阳王用太阳眼覆盖了天空外，肖恩之炉开始灼烧大地……还有奥斯特洛夫斯基，他在……”

　　“肖恩又是个什么鬼啊？不认识！奥斯特洛夫斯基那厮不就是一个普通炎魔大文豪吗？怎么变得这么腻害了？炎魔大妈什么鬼？我设计的是‘钢铁是这样炼成的’！怎么他不炼钢了？”

　　听完七号的叙述后，西撒快要崩溃了。他是来清理羊妈的，不是跟这帮疯子做游戏的，他现在没有根基、没有本钱，玩个屁啊！


第1508章 史上最强作死·备战篇

　　在七号的讲述中，热洲的灾神们基本上被淘汰出局，主脉虽然没有被格式化，但也是各种病毒木马频频爆发，世界之涡系统彻底瘫痪掉。

　　现在，只有个别类似冥界这种多神脉集合体，还能抱成一团顽强的抵抗一下。热洲冥界的木乃伊如此快的妥协，并不是西撒嘴皮子利索，而是他们已经察觉大事不妙，随时有覆灭的危机，像要将自己绑上“大死亡圈”的战车。

　　天空中，太阳之眼拉扯特殊维度，拖动太阳一点点降临。大地之下，肖恩之炉灼烧地脉，改造热洲主神脉结构。人间地表，奥斯特洛夫斯基利用无限山的“织丝”，开始布种天下，创造“炎魔大妈网络”，抢夺世界之脉的控制权，同时凝练出来“炎魔真身”，并且将自己的“聚变圣糖”与“炎魔根源”相融合，准备开启“太阳规则”，蓄势待发，在蚕丝娘的辅助下，一举从太阳王手中夺取太阳的权限。

　　除此之外，Zero似乎和两只羊妈爆发了激烈的冲突，在三方混战的同时，他频繁启动锡兰防卫系统，攻击羊妈。而天界山的频繁开启，加剧了北热洲的能量波动，简直就是将五颜六色的水彩倒进清水中搅拌成一种恶心的颜色，也难怪西撒什么都感应不到，只想离开这种垃圾环境。

　　除此之外，太阳王全力拖动太阳，没功夫对抗满地乱跑的炎魔大妈。于是他联系了观测塔，以“星界目录”为代价，换来了凶残的外太空魔导天基武器系统控制权。

　　此时北热洲的大气层都被太阳王包场了，外太空的一切无法进入，北热洲内部的一切也无法出去，就连投射而下的阳光，都是太阳王通过“太阳神脉”抽取来的。观测塔是没能力进攻北热洲的，一切攻击都会被太阳王挪移到未知空间去。

　　但是太阳王本身，却可以清晰捕捉一切，再控制“观测塔魔导天基武器系统”对地表进行打击。

　　于是火爆的一幕开始了，肖恩以地心为根据，烧灼太阳王和奥斯特洛夫斯基的世界之脉。地表奥斯特洛夫斯基四处布种，派遣炎魔大妈掠夺太阳王的神脉，干扰封锁肖恩的火焰。太阳王高高在上，一边维持自家的真神脉，一边扯下太阳与大家同归于尽，一边不断太空点射，击杀地表炎魔。

　　另一边，快烤熟的羊妈疯狂产卵，四处破坏，也在入侵被玩坏的热洲主神脉。而Zero一次又一次启动锡兰君调教系统，各种能量炮激射，洞穿羊妈上演各种注入play，同时不忘殴打大炎魔，严重干扰了其他三家的计划。

　　整个北热洲彻底沸腾了，如同一锅沸水。灾神们缩在家中，看着这帮神经病混战，为自己的将来担忧。北热洲土著的死亡数量，已经超越了门外之银入侵西方世界的阵亡人数总和，并且还在节节攀升中……世界各地纷纷发来贺电，表示一定要打的更激烈哦！我们在精神上支持你。

　　了解这一切后，西撒突然感觉也不是不能承受啊！自己貌似已经见惯了类似的大场面？这才是锡兰君该有的风采嘛！

　　就现在情况而言，如果没有七号插手干预，那么大炎魔有“蚕丝娘”这个可以操控命运的小碧池辅助，至少有5成几率抢到太阳。

　　尽管七号很不爽屎壳郎背着她偷偷谋求太阳的权柄，但是圣甲虫毕竟是平衡链的成员，与她统一战线，她当然不愿意看到“蚕丝娘”的力量无限膨胀，更不愿意北热洲出现一个新的“永劫”，所以她要帮助太阳王超神。

　　但是圣甲虫也不可以永劫，因此她要留下西撒，让西撒在关键时刻破坏掉太阳王的证道机会。

　　“也就是说，我现在正在扮演第二纪初期，无限耗油蚕丝娘的角色？无论肖恩、圣甲虫，还是大炎魔，都有进阶永劫的可能，所以你要我埋伏在一旁，关进时刻出手，像蚕丝娘封印‘肖恩之炉’一样，断掉他们进阶的可能？”西撒问道。

　　“孺子可教！就是这样哒！”七号满意道。

　　“BOSS啊！看在我多次服侍你沐浴更衣的份上，就放过我吧。我把死魔网忘在家中了，怎么打啊？！蚕丝娘第二纪出手只得罪了一个肖恩，我要是出手，同时得罪三个，亏大了。”

　　“不怕，我都给你算计好了，并不需要你直接动手，而是……然后……再……”

　　“这样的话，也不是不能接受，我等待这一天已经很久了！BOSS，给我一周准备时间，到时候咱一定把事情办得漂漂亮亮的！”西撒听完七号的叙述，立刻来了精神，拍着胸脯保证道，与之前百般推诿的模样完全相反。

　　……

　　接下来的一周内，远在中土西方的渣撒之家开始全力运转，艾尔莎大魔王亲自出手，督促诸多大文豪、大科学家努力备战，丽塔大魔王班师回朝，同时召唤天界山机械军团。

　　奈奈小魔王在家中摩拳擦掌，甚至将熟睡的潘妮与艾希都逼迫起床，在健身房陪她进行各种锻炼。体质娇弱混吃等死的梦魇一族姐妹花，每天都臣服在大眼妹小魔王的淫威下，抱成一团瑟瑟发抖。

　　牛奶开始全力调度各种物资，大文豪们各显神通，三法爷投入研发大军中。

　　在遍布世界各地的“暴食子巢”中，原本地位超然的主机娘们，也意识到了事情的严重性，纷纷穿上“镇巢神管”的制服，压迫全虚界所有暴蝇娘进行超级洗脑，一批一批的暴蝇娘无处可逃，最终被镇压，完成洗脑，变成为了三观正直的“洗脑娘”然后进入“球形血海”回炉重塑。

　　现在，五天都有五千多万蝇次的洗脑暴蝇娘新鲜出炉。短短一周内，蝇口已经突破三亿大关的数码暴蝇娘们齐聚一堂，站的整整齐齐，通过艾尔莎的“银之轮”进入了“白银主巢”等待渣渣撒的检阅。

　　馒头奈大教皇孤身返回“白银主巢”，开始进行战前动员。

　　另一边，艾尔莎抽调了近年来累积的全部“信仰之力”，同时携带了大量“圣糖结晶”，将一款又一款“信仰图腾”全部装箱打包。

　　另一边，丽塔也开始抽取“死魔网”内部的死亡神力，抽取“渣撒之家”所有世界之脉的神力储备，抽取外宇宙殖民每一颗殖民星球内部的能量储备。

　　短短一周内，渣撒之家、死魔网内部70%的能量，都被艾尔莎与丽塔抽取完毕。完全一副随时打开星门，去外宇宙逃难的模样。


第1509章 史上最强作死·降临篇

　　当然了，渣撒之家的女魔头们才不会做出逃跑这种没品的事情，她们这是在积极备战，准备作一场史无前例的大死。

　　……

　　“喂！西撒，你这几天看起来很奇怪，到底发生了什么？你有什么阴谋诡计在瞒着我？”这一周来，塞西莉娅感受到了西撒的不同寻常，终于忍不住开口问道。

　　“嘿嘿嘿……的确有事情，但是我没有瞒你，而且也与你无关，这是我们家的私事，等待了十多年，终于可以开始了！”西撒仰天看着那枚灼灼燃烧的太阳，脸上露出了诡异的表情。

　　“到底什么事情？如果有好处的话，我不介意分一杯羹。”塞西莉娅伸手搂住西撒的肩膀，凑过来贼兮兮地说道。

　　西撒反手搂过她的后背，右手不自觉的覆盖了妹子的胸口，接着用手捏了捏，又歪头嗅了嗅老同桌那熟悉的香味后，无耻道：“我仿佛又回到了无忧无虑的美好学生时代。”

　　“你当年可不敢把手放在这里，胆子越来越大了啊。”

　　“还是一样的配方，还是熟悉的味道！”西撒此刻豁出去了，身边的主机娘智囊团都在白银主巢内部忙碌，五色战队回到老巢开始在暴蝇娘面前臭屁，卡蜜拉返回主巢调整自己的“钢喵侠”护卫队，而小田螺的“恐龙小奶糕亲卫队”也新鲜出炉。

　　现在西撒孤身一人，处于无人监控状态，终于可以放开手撩妹了！

　　“快说，你到底有什么阴谋？！怎么鬼鬼祟祟的？！”塞西莉娅被西撒惹毛了，胳膊一紧，死死勒住他的脖子，逼迫道。

　　“真的与你无关，我现在还不能说，不过热洲已经完了，你要是闲的话，可以留下来看场好戏。要是有事做的话，就直接离开热洲。我马上就要出发了，你非要问的话，我只能说我的征途是星辰大海啦！”西撒一边占便宜，一边敷衍了事。

　　“哼，滚开，老娘的便宜也是你能占的？”塞西莉娅一把推开西撒，气哄哄的走开了。

　　……

　　这一周内，热洲的灾神们渐渐放弃了抵抗，生活就像那啥，这帮可怜虫无法反抗，就只能享受了。于是本土的灾神们，抱着破罐子破摔的大无畏心态，一边嗑瓜子吃西瓜，一边和世界各地的热心观众们，一起观看这场席卷北热洲的疯子大决战。

　　Zero已经停止了攻击羊妈，退守天界山，不在日渐崩溃的热洲活动。羊妈逃不掉，就这么痛苦的漂浮在天空上，享受着连续720小时的日光浴。

　　终于，这一天来临了！太阳掉到了大地之上！！

　　太阳王经过连续三周的拉扯，终于从另外一个维度，将太阳的一个边角扯了下来。这一刻，锡兰各地依旧平常如初，只有热洲陷入了火焰的海洋。

　　地底是肖恩的“初原之火”，地表示是奥斯特洛夫斯基的“炎魔之火”，而天空，一个无比巨大的太阳降临，彻彻底底碾压了两位的劳动成果。

　　这只是太阳的一个边角，完全看不出弧度，更无法感知它是一个球体的一部分。天空中，平坦的如同平面的火焰，突然从天空十公里的位置直接出现，接着缓慢下降，压迫整个大陆，无处不在无处可逃。

　　首当其中的，正是飘在半空充当炭烧羊肉的两位羊妈，从半个月前开始，整个热洲就变成了一个蒸笼、一个烤箱、一个熔炉。地面的水被蒸发，空气又闷又热，两只羊妈缺少食物，又长期受到光线照射，终于陷入半休眠状态，已经有三成被蒸熟。

　　此刻，太阳的出现直接降落到这两块羊肉之上。天空的黑色肉云剧烈抽动，在火焰的烧灼下不断卷曲、卷曲、嗞嗞作响，烧的流油，黑烟滚滚焦臭四溢。

　　受到严重伤害到羊妈想要逃脱，却无论如何也无法脱离太阳的范围，甚至下降的速度还没有太阳降落的速度快。

　　最终，热洲的灾神们，亲眼见证了两只羊妈被烧焦的全过程。

　　与此同时，头顶触手被烧掉的2.8也躺平在大地上。它畏惧死亡，不敢站起来找死。然而他那根0.8却高高耸立，被太阳释放的热浪烧黑、烧焦、烧软……最终0.8被烧成了0.7~0.6~0.5~0.4，而2.4则痛苦的在地上翻滚。

　　……

　　“太阳，降临了！”

　　灾币镇郊外的一处空地上，西撒一家带着太阳镜，躺在沙滩摇椅上，仰头观看太阳降临的奇景。如同回到了当年的黑毯城，全家在郊区一边野餐，一边观看飞碟降临一般。真是珍贵而又愉快的回忆啊！

　　那一次，正是“巨神萝”横空出世，威震锡兰的第一幕。而这一次，我“渣撒之家”又要再一次横空出世，强势崛起啊！

　　此刻西撒释放出来的“暴食胃囊”，将外界的热度隔离开来，萝丝、塞西莉娅，小田螺、歌丝娜由高到矮躺成一排，屏气凝神观看者从未有过的壮观画面。

　　太阳王的算盘打得很响，当他将太阳拉下来后，就借助“太阳宫”的整体力量，帮助他反向入侵太阳内部的世界之脉，最终进入偌大一个无人的“空白恒星”中，尽情的扩张势力，成为名副其实的太阳王。

　　此刻，太阳宫内部，三十多位圣甲虫最信赖的亲信灾神，正做好准备，跟随自家主子一同入侵太阳。

　　另一边，奥斯特洛夫斯基已经借助“炎魔大妈网络”，在蚕丝娘的指导下，覆盖了热洲，收集到了上古纪元残留的“太阳碎片”，并以自己的“聚变圣糖”为核心，凝聚了太阳法则。

　　现在，他同样带着一票强力的炎魔大妈，在蚕丝娘预言出的某个位置上等待着，等待着奇迹的发生……

　　地底深处，正在灼烧世界之脉，已经控制了被热洲主脉12分之一的肖恩君，也感受到了太阳的降临。

　　他生存的那个年代，当然有太阳。不过第二纪初期刚刚经历大破灭，整个锡兰是原始的、蒙昧的，如同洪荒一般，怪物众多彼此勾心斗角，没有谁会在意头顶的那个小火球。

　　但是今天不同，肖恩这个老古董第一次正视太阳，才明白这是一个多么恐怖，多么可怕的东西。这玩意可比什么“地心熔炉”强大太多太多了！这才是永劫应该掌控的力量！


第1510章 史上最强作死·燃素篇

　　当太阳君的一角，下降到距离大陆不到7公里的时候，终于停止了动作。

　　此刻整个北热洲每一处地方一切可燃烧的物质，都开始自燃，熊熊火焰遍布整片大陆，没有什么能够幸免，整个世界成为了炼狱火海场，彻彻底底的火焰烤箱。

　　好消息是，早在半个月前，北热洲的所有灾神，都无条件打开大门，将愿意避难的生物，统统圈进自家神国中，甚至连现世地表的建筑群落，大地泥土，植被树木，蓄养牲畜统统搬回了神国。

　　放到以前，这种行为是违法的，要受到天谴教会的讨伐。现在，应该算是做慈善吧？合法的掠夺，还能累积功德，真是何乐而不为？

　　坏消息是北热洲太大，自从羊妈降临到炎魔肆虐再到太阳之眼爆发，以及如今的真太阳降临，热后的无辜平民起码死了一半以上，数目突破30亿，冥界赚的盆满钵满，持续发来贺电，一定要幸福的继续死下去啊！

　　各种珍稀保护动物灭绝率更是夸张的吓人，至于植物，那可真是呵呵了，谁会在意？如今被拯救的热洲平民，不到30%，预计灾后重建工作，起码要持续一百年。

　　据零之环生态科技部负责人表示，当此次太阳灼烧结束后，北热洲100%的土地都将沦为焦土，无法供生命居住。

　　如果想重塑大陆生态圈，消耗价值不可估量，零之环愿意以八折的内部价格，帮助北热洲难民进行灾后重建，只要太阳王愿意让出40%主神脉控制权，并允许零之环建立自治圈。

　　零之环的专家刚刚表示完，暴食科技带盐人莫里哀表示，我大暴食愿意以7.95折的内部价格，帮助北热洲灾民。

　　随即，元素殿、人马之王、来自血海的移民们纷纷表示愿意伸出援助之手，一起瓜分了北热洲的世界之脉。

　　……

　　当太阳降落到距离地面七公里时；当圣甲虫跃跃欲试，准备入侵太阳内部时；当大炎魔一脸忐忑的等待时；当肖恩震撼于这个火球真他妈大时；当西撒感觉温度调高防晒霜扛不住时……

　　太阳突然打开了！可怕的气息从中喷发出来。

　　西撒突然感受到了一股来自灵魂深处的悸动，随后便消散一空，仿佛有什么东西彻底随自己而去了。

　　与此同时，三大火系强者同时露出不可置信的惊愕表情。

　　北热洲大神国中，等着看热闹的火系灾神们，同时露出了狂喜欲癫的表情。

　　远方无限山殿的蚕丝娘打翻了水杯，惊呼起来。

　　东洲的金乌突然放声嘶鸣，一飞冲天，直奔北热洲的方向而去。

　　锡兰所有火系神灵，在同一时刻都收到一种来自灵魂的强烈呼唤。

　　锡兰的所有火系能力者，同一时刻望向了热洲。

　　这一刻，一股莫名的信息，借助世界之涡系统，流入了锡兰一切火系灾神、火系次神、火系能力者的脑海中。

　　燃素之脉！出现了。

　　一条从第二纪远初就开始孕育的超级“主神脉”，太阳的核心，总量为5.46个标准世界主脉单位的超级主神脉，太阳内部唯一的主脉，一共分裂出73条顶级真神脉，一条绝对空白、绝对纯净的主神脉。

　　最重要的一点，永劫级超豪华配置！

　　而且，无主！

　　现招聘太阳神一枚，速来！

　　这一刻，当太阳王将太阳拉扯下来后，燃素神脉迅速入侵了锡兰北热洲的外围，彻底打开了……一条，十条……一百、两百……一千、两万，多不可数的通道。

　　无数“太阳次神脉”根须从天儿降，如同一道道入口，密布在北热洲火焰海洋的每一处，欢迎锡兰星球任意一个掌握了火系力量的生命入驻其中，成为真正的太阳神！

　　“次奥！这不公平！这是我的太阳！我的！！！”躺在地上看热闹的西撒突然喊叫起来，“蚕丝娘，老子恨你！”

　　在“燃素神脉”向整个锡兰传递招聘“主脉之神”、“永劫太阳王”以及“73位辅助太阳神”的广告信息同时，它也发给了西撒一个信息。

　　内容大致是：很遗憾，你彻底丧失了继承人的资格。哪凉快哪待着去，不带你玩了。

　　这话应该从何说起呢？大约第二纪元中期，太阳内部的“燃素神脉”便已经初步定型，成为了一条无主神脉。

　　从那时开始，每隔一千年，锡兰就会有一个幸运儿，灵魂与燃素神脉产生共鸣，被标记为“燃素之子”。如果在一千年内，这位“燃素之子”有机会进入太阳内部，就可以无条件继承“燃素神脉”，成为真正的太阳王，一步登天。

　　但这并没有卵用！

　　因为从古至今，锡兰诞生了无数个“燃素之子”，然而该卖茶叶蛋的还是在卖茶叶蛋，该挑粪的还在挑粪，饿死的、战死的、被火烧死的，观测太阳轨道发表日心说被人串起来撸串的，以及和太阳一毛钱关系没有，靠吃软饭证道的……

　　总之，“燃素之子”这个身份没有任何实质性的作用。相反，在漫长的时间河流中，有不少出色的燃素之子，踏上了能力者之路，并且在燃素神脉的暗中引导下，接触到了太阳，然后个个惨死。

　　比如早就该死掉的软饭王。

　　而古代，那些意外获得太阳为了“燃素之子”特意喷发到锡兰星球的“次神脉”的家伙们，慢慢拥有了调动太阳的力量，并凭借“燃素神脉”的外围力量，一点点成为了“太阳神”。比如屎壳郎、比如乌鸦、比如其他……

　　如果在漫长的过去，有一位“燃素之子”，接触到“燃素神脉”，那么一个真正的太阳神必将诞生。

　　可惜的是，这种事情从未发生过。燃素之子在有关太阳的方面，一直受到诅咒。燃素之子、与燃素神脉，就像相互排斥的两个负极，从未接触过。

　　而西撒，就是这个时代被太阳预定的“燃素之子”。所以他才会在命运的指引下跑去热洲作死，然后在太阳祭坛为了太阳和圣甲虫大打出手，再被一巴掌拍死，完成“燃素之子永远扑街”的伟大使命。

　　但是蚕丝娘横插一手，太阳变月亮，渣渣撒成功续命。~+1s~+10086s~+1life！


第1511章 史上最强作死·太阳开启

　　当蚕丝娘插手西撒的命运后，冥冥之中的命格，开始被另一股来自永劫的力量扭曲。

　　燃素神脉固然强大，但是锡兰可是恶霸扎堆的地方，无论魔潮、血海，还是蚕丝娘，都丝毫不鸟这隔了三十亿公里外的太阳。

　　就算核晶壁内部的“恒星”太阳拥有永劫级别的力量，但是它距离锡兰实在是太远了。或许它可以通过特殊的维度干涉锡兰的规则，但哪又比得上直接驻守在锡兰君身上的“永劫”？

　　君不见就连内宇宙的“七号”，也要不远万里亲自来到锡兰，落户中域霸占“邪王卵”，争夺世界之涡。所以说“太阳之魂燃素神脉”虽然是永劫，但是位置太偏太差，导致价值下滑，只有太阳王这种不讲究的家伙，才要以此为根基。

　　自从蚕丝娘插手西撒的命运轨迹后，什么软饭证道啊、血海根源啊、地狱罪痕啊，一股又一股不弱于“燃素神脉”的强大力量扭曲着渣渣撒的命格。

　　终于把“燃素之子”这个可有可无的身份彻底排挤出去。

　　此刻，当“燃素神脉”真的降临锡兰后，它第一时间通知了西撒失去继承资格的消息，彻底出局。

　　渣渣撒当场就怒了！

　　尼玛，这个太阳与老衲有缘！合该归我所有！蚕丝娘你个碧池！坑死偶嘞！

　　“生什么气嘛，不就是区区一条‘燃素神脉’嘛，得到也没什么好处。怎么，难道你想全家都移民去偏僻落后荒无人烟的太阳上生活？首先，你们能适应剧烈的高温环境吗？哪里出了火焰，什么都没有。其次，你能适应与世隔绝，来锡兰随便一个小卖部买包粘牙糖，都要往返三十亿公里的生活吗？再次，你受得了整个太阳内部什么都不存在，只有你一家的枯燥生活吗？最后，你有足够的人手填充73条真神脉，彻底成为永劫吗？”七号的声音突然出现在西撒耳边，询问道。

　　一条又一条的质问，终于让西撒冷静下来。没有娱乐，没有食物，没有朋友，没有交流，没有信仰网络，什么都没有……距离锡兰三十亿公里远，这样的“燃素神脉”，得到了貌似也没什么意思啊！

　　还是生活在锡兰，才多姿多彩。这燃素神脉的背后，果然大有门道！

　　这个世界上类似“燃素神脉”的永劫还真不少，比如日渐干涸的大血海，天界山，魔潮，都是无主之物。它们的位置比“燃素神脉”更好。

　　天界山比较特殊一些，六大领主与中央AI共治，丽塔被架空，总体而言还算是有人操控。但是血海和魔潮，都是无人掌控的无意识之物。如果一个永劫真的那么好控制，又怎么可能一直荒废呢？

　　燃素神脉突然出现，并且开启，向着全世界的火系能力者发出招聘邀请，这背后隐藏的秘密值得深思。

　　“你那个‘燃素之子’的身份虽然不知道是什么，但是真没大有共处。如果你过当年成功接触到燃素神脉，此刻将会变成这条主脉的意识，并且永远被锁定在太阳钟，成为太阳之魂的意识。化身为太阳，孤独的漂浮在宇宙中，那样的生活真的是你想要的吗？”

　　“还有，燃素神脉的73条真神脉，需要73位灾神共同掌管，再配合‘主脉太阳神’，共同调动，才可以发挥出‘永劫’的力量。所谓的燃素神脉，其实和并联后的‘死亡圈’没有太大区别。”

　　“你如果还有资格染指这条‘超级主脉’，也不过占据一大块蛋糕罢了，除非你家的大文豪、大科学家能够凑出73个火系灾神，并且在此刻抢先一切竞争对手，占据所有的‘真神脉’，否则休想踏入永劫。”

　　听完七号的话后，西撒豁然开朗。燃素神脉固然是永劫级，却化为分一个“至高权限”，并且被平均分为73份，想要全部集齐似乎不太可能。比较一下，还是独霸银月比较划算啊！这太阳神的名号，不要也罢。

　　就在西撒思考的同时，热洲的灾神们狂暴了，一道道流光从神国之中飞射而出，直奔那些次神脉通道入口而去。

　　一边是被太阳王打压的普通真神脉，一边是充满了未知的，直指永劫大道的燃素主神脉。这些灾神该怎么选择，答案不言而喻。

　　对于那些连真神脉都没有的火系次神，以及数量更加庞大，因为一条次神脉而被卡死的祸级，以及更加更加庞大的能力者们，此刻都在追逐遍布热洲的“次神脉入口”，消失在了燃素之脉中。

　　在整个热洲都沸腾的同时，世界各地的火系能力者们，也不约而同的赶向热洲。

　　一条纯火系的超级主神脉，这代表着什么？一个比物理锡兰更加庞大无数倍的火焰世界，正式向锡兰打开大门。

　　这是当年“天界山副本”对外开放的翻版，“燃素神脉”副本地图终于也开启了！73个灾神空缺，一个永劫的超脱名额，这背后充满了机遇，没有谁能拒绝。

　　想一想“天启四骑士”满心热切的想要讨伐魔潮，还不是为了南域的无主神脉资源？而燃素神脉，干脆给出了堪比“中土”所有世界之脉总和的无主神脉系统，所有人都心动了，哪怕西撒已经冷静下来，依旧蠢蠢欲动。

　　发现热洲的灾神、次神、能力者们纷纷杀入燃素神脉后，太阳王大人是懵B的！

　　作为上古纪元就获得一条“燃素神脉”的太阳神来说，他以为自己是这个世界独一无二的。那个年代里，能够得到“燃素神脉”的太阳神，在上古也就两三个。

　　因此圣甲虫一直认为自己手中的“燃素之脉”非常珍贵，以为只要将太阳拽下来，就可以直接融合。然而他错了，大错特错，错的太离谱了！

　　当他将太阳拉下来后，他非但没有获得融合燃素主脉的机会，反而开启了一个全新的时代，数以万计的无主“燃素次神脉”爆发出来，遍布热洲各处，只要有火系能力者愿意接触，就可以成为最低级的次神，然后进入“神脉”内部，争夺更高级的权利。

　　太阳王亲手葬送了自己的优势，他将自己独一无二的“燃素之脉”，变成了几十万分之一的普通货。他将本纪元唯一能接触到太阳的名额，扩大到了几十万，甚至几百万。

　　这一刻，看到无数身无分文的你泥腿子果决的冲入燃素神脉后，还没完成大军调度，落后众人一步的圣甲虫，忍不住哭了出来。

　　真是太委屈了，一步落后，步步落后，自己怎么那么手贱啊？！


第1512章 史上最强作死·招聘篇

　　不提已经悔断肠子的太阳王，奥斯特洛夫斯基在第一时间，就冲进了燃素神脉中。

　　与此同时，他的“炎魔大妈”们也纷纷冲出现世，通过通道进入神脉内部，争夺太阳神的权利，同时将“炎魔大妈灵魂网络”带进了太阳中。

　　这一刻，无限山的蚕丝娘面色大变，燃素神脉这条永劫主脉的突然出现，彻底超脱了她的预言范畴。一步错步步错，当她察觉不妙是，大炎魔已经进入太阳内部。燃素之脉也成功屏蔽掉了她对于炎魔网络的控制权。

　　她辛辛苦苦培育出的奥斯特洛夫斯基，居然就这样轻易脱离了她的控制。她不清楚太阳内部会发生什么？但是有一点毋庸置疑，野心勃勃的大炎魔已经失控了！自己玩脱了。

　　……

　　当热洲炎魔集体行动，无数火系能力者进入太阳时，肖恩终于下定决心，放弃了灼烧北热洲的计划，将目标锁定在新出现的燃素主脉上。

　　在燃素降临，爆发出那一股剧烈的意志波动，疯狂打招聘广告的那一刻。锡兰一共有五个人，得到了招聘广告意外的特殊信息。

　　西撒，当然是第一个。他收到了滚蛋信息，彻底丧失了燃素之子的称号，从此与太阳无缘。

　　而东洲的金乌、热洲的太阳王，地表的奥斯特洛夫斯基三位，都凝聚了与太阳相契合的“能力”，直接收到了“73真神脉”的内定名额。

　　只要他们决定进入“燃素主脉”发展，必然可以获得一条“真神脉”作为初始根基。73条真神脉有强有弱，具体选择那一条，可以根据进入太阳的先后速度，优先选择。

　　当确定“真神脉”后，他们将自动几位“太阳灾神”，并且获得争夺终极“永劫太阳神”权限的资格。

　　而锡兰最强大的火系禁忌生命“肖恩”，得到了另一个消息。如果他能通过考验，可以将“肖恩之炉”融入燃素神脉的核心，彻底成为一个比“焦灼大地”更加高端的永劫。

　　……

　　与全副身家都摆在北热洲，不可能上演一场说走就走的旅行的太阳王相比；奥斯特洛夫斯基此刻寄人篱下，在给蚕丝娘做鹰犬，而且他根基尽失，在热洲同时被“肖恩”、“太阳王”打压。

　　与这种尴尬的境地相比，进入“燃素神脉”，成为第一批，甚至第一位“太阳灾神”，似乎更加有前途？

　　而东洲的“金乌”也是如此，它重生短短几年，毫无根基。当年的真神脉，早已被人霸占掠夺。如今东洲各种活化脉横行，都在冲击“世界主脉”，将它打压的不要不要的。

　　而它仅仅融合了三分之一的“核子圣糖”，远不是九尾城、风窟、黑雨阁、古蛇这些巨头的对手。他有心抢夺卡蜜拉的“核爆圣糖”，但得知渣撒那庞大的势力后，果断选择了跪下。

　　如今，他已经生出离开东洲的念头，却又不知该何去何从。此刻太阳突然降临，还有什么好说的吗？

　　至于肖恩，那就更简单了！他的计划是以北热洲世界之脉为燃料，灼烧大地，打造一片焦土领域，结合自己的“肖恩之炉”，初步踏入永劫。但是与区区“北热洲”一条主脉的大陆相比，一个五条主脉储量的超级太阳，岂不是更好的寄托物？

　　于是肖恩二话不说，直接从地心扯出了肖恩之炉，同样杀入了太阳之中。

　　这一刻，奥斯特洛夫斯基已经无条件获得了第一条“太阳真神脉”，而肖恩也获得了“燃素主脉”的临时控制权，两位大佬在无主的太阳中开始破解攻略一条又一条次神脉，扩大自己在太阳中的控制力度。

　　同一刻，大量杀入太阳中的野心家，也免费获得了一条“次神脉”的初始配置，一个个欣喜若狂，疯狂的扩大影响力，如同一帮穷B杀入蕴藏金矿的荒山野岭，开始了开荒的工作。

　　……

　　西撒手边没有火系的大文豪或者科学家，对此只能干瞪眼。

　　“我似乎有些明白发生了什么？！”

　　一个被七号留在白银主巢内部的临时躯壳突然复活苏醒，接着从主巢之中钻了出来，进入现世，来到身处北热洲的西撒身边。

　　“大人好！”萝丝看见了七萝莉的分身降临，立刻恭敬的点头问好。塞西莉娅心中好奇，但同样老实问好。

　　唯独西撒多次猥亵过对方，丝毫不将七萝莉放在眼里。这具分身可不是“七号”的真正身体，而是留在他白银主巢的一件道具。

　　这身体他实在是太熟悉了！经常洗澡时丢进浴缸里，充当小黄鸭进行助兴。艾尔莎也经常把玩。渣撒之家的成员们，每一个都清楚的掌握了对方每一寸的构造，很难升起半点畏惧之心。

　　七号也无视了西撒的大不敬，接下来还有任务交给他，就不跟他一般解释了。她七号大人的本体只是一股伟大的意识，身体什么就跟衣服一样，西撒自以为是的“猥亵”，在七号看来不过是洗衣机洗了一件衣服而已，区区小事不必挂怀。

　　生命形态不同，看待事物的角度也不同。七号对于西撒的毛手毛脚并挂碍，反而很是享受。简单来说，这个自以为是的逗比也快被渣渣撒攻略掉了。

　　七号在热洲早有布局，虽然顶级战力只有西撒和萝丝两个，但安排的低级杂鱼却不少。在太阳开启的同时，一批火炎属性的触手魔女也杀入其中，轻易获得了次神的资格，并传回了情报。

　　这种白捡世界之脉的事情放在锡兰，也是罕见的情况。普通能力者奋斗几十年也未必能获得，但在太阳之中，却轻易捡到，实在太容易了。

　　“这燃素神脉究竟怎么回事？”当七号将一切情报都告诉西撒后，他也感觉到了诡异之处，“我从未见过这么大的便宜。整整一条‘燃素超级主脉’，就这样轻易开放？成神简直比喝水还要简单。”

　　“事实就是如此，我这里有一些混沌科技关于太阳的资料。现在，我可以确定一点，太阳这是要填充自己！”

　　七号慢慢说道：“永劫之中，蚕丝娘的无限山有无尽层面，里面是一个又一个完整的世界体系。内宇宙不必多少，同样是独立世界。血海、魔潮、天界山也是如此。你的暴食虚界，还不是在培育‘数码暴蝇娘’吗？而太阳不同，它距离锡兰太远，神脉内部是空的，只有火焰。”

　　“在过去，太阳难以接触到锡兰，没有机会。燃素神脉虽然在不断完善，但缺少生机，缺少大量灵魂，并不完美。这次太阳王意外将燃素神脉打开，这条主脉便要鲸吞整个锡兰的火系生命，创造属于太阳的内部神态系统。这些世界之脉，不过是吸引人才的饵料。”


第1513章 我有一个梦想，贩卖太阳！

　　西撒听完后，有些恍然：“你这么一解释我就明白了，这就等于有人在外太空修建了一座空城，现在给出市长、局长……等职位，骗取无知群众移民。虽然职位都是真的，但代价是永远离开母星，在物质匮乏偏僻落后缺少娱乐的外星落脚。这是卖身啊！”

　　一想到集体移民到距离锡兰三十亿公里外的太阳中生活，这是比被关押在“神威狱”还早要糟糕的体验。为难这帮逗比为了区区“神位”、为了区区“世界之脉”奋不顾身的卖身了。

　　“的确如此！”七号点头，看穿这一切后，“燃素神脉”也就如此而已。虽然强大，但吾不取也。

　　“哎！突然觉得应该制作一批火属性的亡灵，带着‘第三虚拟’登录太阳。可以预计，未来的太阳世界一定是贫瘠、匮乏、缺少活力的苦逼之地，除了啪啪啪，只能啪啪啪。比起原始社会也不差分毫。而第三虚拟可以带给诸神虚幻真实的享受，缓解精神压力，这是条财路啊！”

　　这一刻，西撒已经不遗憾“燃素之子”的失之交臂，那种鬼地方他才不会去呢！还是想办法赚钱来的快乐些。

　　西撒自言自语时，七号不断沟通她打入太阳中的卧底，接受各种反馈信息，最终脸上露出胜券在握的表情。

　　西撒凑到七号身边，好奇道：“BOSS，你怎么了？笑的这么邪恶。”

　　七萝莉仰天长笑，蛤蛤不止：“啊蛤蛤蛤蛤！我不笑别人，单笑奥斯特洛夫斯基少智，肖恩无谋，若我争夺燃素神脉，必先打听清出其中内幕，做好万全准备再动手！”

　　“也就是太阳王必胜咯？”卡蜜拉跳起来问道。

　　“哼，一群土著，又能翻出什么风浪来？我不是在针对谁，我是说，这些进入太阳的灾神、禁忌、真祸、领域，统统都是rubbish！！没有一个能够成功！这太阳之魂，可不是那么好获得的。”

　　接下来，七萝莉嘚嘚瑟瑟的说出了一段内幕。

　　当年混沌科技开辟“锡兰君星球试验场”时，彻底封锁了整个行星系，建造了“核晶壁”。其中一大目的，自然配合“无限山”的无限位面压缩计划，最终模拟“奇点爆炸”，引爆无限山演化出“晶壁小宇宙”，最终取代物理宇宙。

　　但这核晶壁还有另一大作用，就是在“无限山爆发”之前，让锡兰星系处于一个绝对稳定的状态下，进行各种超凡实验。

　　众所周知，进行生物实验时，对于环境要求相当苛刻，外界不能出现各种干扰与影响，破坏试验的进程。所以混沌科技封锁了整个星系，隔离一切宇宙风暴。将锡兰星系打造成一个“温室”，让外界的一切都无法影响“核晶壁”的内部。

　　做实验嘛，只建立一个温室是不够的，还要有其他调节设备、温度控制系统、湿度系统。那时候锡兰作为最大的核心试验场，还没有变红的“血月”作为次级试验场。

　　之后，混沌科技又陆续建造了十二颗人造月球，监控记录锡兰的各种数据，调节星球潮汐，制造风暴，人工引导各种自然天气。

　　此外，混沌科技的无聊人士们，还给太阳安装了控制器，可以远程调节的温度，更改“行星系”的各种物理常数，甚至调节行星系的运转情况。

　　可惜好景不长，核晶壁被黑盐重工攻破，最终大家一通乱战，种下了世界之涡，打爆了不少人造月球。最终混沌科技离开，大破灭降临，到了第二纪元，天空中就只剩下最后一个银月，以及血月。

　　而太阳中的“人工智能控制系统”也成了无主之物，随后世界之涡爆发扩张，同样成功寄生了太阳。而太阳内部的“燃素神脉”，就是“世界之脉+人工控制系统”融合后的产物。

　　确切来说，燃素神脉的属性，应该是“太阳+世界之脉+混沌系统”，与“天界山”内部的机械神脉是近亲。

　　此刻，七号惊奇的发现，燃素神脉虽然没有诞生自我意识，但却拥有低级智能。它向锡兰疯狂招聘火系能力者，但是那些燃素神脉并没有彻底开放，每一条神脉都被锁死，必须自身达到要求，或者成功破译，才可以继承。

　　也就是说，此刻的燃素神脉，只有2/73的真神脉被解锁，分别被奥斯特洛夫斯基，以及刚刚冲进去的太阳王霸占。

　　肖恩看似夺走了“主脉最高控制权”，但也是临时的。反倒是它的“肖恩之炉”，已经被燃素神脉彻底吸收融入。除非肖恩放弃“肖恩之炉”，否则他已经被燃素神脉绑架了。

　　此外，那些陆陆续续进入太阳内部的锡兰杂鱼，也只拿到了最低级的“次神脉”控制权，并且不断完成各种考验，被“燃素神脉”的智能系统进行筛选标记，然后匹配相应的“世界之脉”。

　　这些科学的测试与筛选，以及公平的匹配机制，反倒被锡兰土著们认为是英雄的试炼和胜利的奖励。

　　……

　　“也就是说，从锡兰杀进太阳中，梦想要成为太阳神的能力者们。其实是一群自投罗网的小白鼠，非但傻不拉几的要移民一个什么都没有的距离锡兰三十亿公里的偏僻神系中免费开荒，还自以为是的进行着各种小白鼠测试并为燃素神脉机械安排的次神脉而感到沾沾自喜？”西撒傻眼了，还能这么玩？！

　　七号摇头反驳：“也没你说的那么糟糕了，其实燃素神脉与锡兰能力者的目的并不冲突，大家各取所需。燃素神脉空荡荡，自然需要一批能力者来自我填充，构造一个系统的火焰世界。而锡兰的能力者们，确确实实获得了成神的机会，他们也乐意开荒。只是不知道未来的生活会有多苦闷。”

　　“但我总觉得，‘燃素神脉’已经构成恶意欺诈了。说好了免费成神，但是73条真神脉，以及主脉控制权全部被锁死，只有太阳王以及奥斯特洛夫斯基这个级别才能解开一条。锡兰超越这两个家伙的灾神能有多少？！十指都不到啊，那些真神脉岂不永远都被锁上了？！”西撒越来越庆幸自己丢掉“燃素之子”这个身份，难道还真的苦苦守在三十亿公里外的太空中，在那种不毛之地做一个球长？！

　　“嘿嘿嘿，重点来了。作为混沌科技的最高技术结晶，作为唯一继承了‘混沌实验室’的地狱意志，我清楚哪里隐藏着‘太阳控制系统’的原始密码！无论燃素神脉成长到什么地步，哪怕它拥有永劫的质量，但它的本质依旧是‘恒星控制系统’！只要得到这‘原始密码’，就可以强行解锁控制其他71条真神脉，然后向全世界出售太阳！”


第1514章 银月终至！

　　“出售太阳？怎么个卖法？”西撒精神一振，塞西莉娅、萝丝也纷纷看来，这可是前虽未有的惊天大买卖啊！

　　“别人或许不清楚太古纪的辛秘，但我知道！我知道这个世界上，还有一处地方，记录着‘锡兰恒星内部控制系统’的原始密码，得到它，就可强行介入燃素主神脉的世界之脉分配体系中，强制开启那些真神脉，为它们指定灾神。”

　　“也就是说，如果西撒你能拿到这一组密码，就可以操纵燃素主脉的最终归属权。咱们不需要太阳神的宝座，也不需要另一个永劫诞生。到时候将‘太阳’瓜分出售，像天界山的七领主一样，货卖三十家，让各大势力彼此制衡，那真是再完美不过了！”七号畅想道。

　　西撒越听越觉得这事能成：“具体怎么做？！”

　　“当然和咱们事先商定的计划有关！”七号白了他一眼。

　　“什么计划？带我一个！”身穿比基尼的塞西莉娅一跃而起，摇晃着饱满的双峰，迫不及待道。

　　“当然是登陆月球咯！小丫头你就别想了，月球的环境和锡兰不同，西撒如今是我钦定的‘银月之王’，而且还有完整的‘禁忌根源’做后盾，又有多把开启月球的钥匙，以及最重要的丽塔，才能够尝试登陆银月。而你，还是老老实实待在热洲看热闹吧！”七号摆摆手，打消了塞西莉娅的念想。

　　“银月怎么会有控制太阳的密码？”

　　这次太阳降临后，西撒早早就和七号预谋，登陆银月成为“月之主”，做一场惊天大死。但是他绝对没有想到，月球上会存在控制太阳的密码。

　　想想也能明白，锡兰的太阳，最初就是物理恒星，然后经过多重改造，又植入各种黑科技，接着融合世界之脉，最终发展到今天这个地步，相当于一个特殊的“永劫”。

　　锡兰的血月也就不说什么了，好赖也是物理天体，并且是“锡兰君”以外的“核晶壁内部第二大试验场”，含金量极高。

　　但是“银月”就不同了，它只是个人造天体，而且是十二个之一，体积也是最小。这种东西，按理来说应该是档次最逊的那一级别了。但是为何体积最小的银月，会拥有体积最大的太阳的原始密码？

　　“你这个小贱人居然要做月神？银月之神？你知不知道我小时候最喜欢的就是神秘的银月！”塞西莉娅又一次跳了起来，摇晃着双峰开始攻击西撒。哪怕她已经是北冥界最强大、最高贵的大冥王，但在某些方面，依旧和普通人一样。

　　得知西撒这种渣渣竟然要染指自己从小到大最喜欢的银月，塞西莉娅此刻的感觉，就跟西撒当年打劫时，意外抢到了他们兄妹从小最崇拜的“糖果女神艾莉婕”一样。简直日了dog了！

　　渣渣撒至今依旧信仰“糖果女神”，桃乐丝闺房中依旧贴满了“艾莉婕”当年的海报。但是糖果女神本尊，却被这对兄妹各种摆弄欺负，当做泡糖水的调味包丢进杯子里，没事抓起来舔两口，看不出丝毫敬意。

　　“行了，别闹了。不要激动，以后等我制霸银月后，也让你上去住几天！对了，BOSS，银月上为何会出现太阳的原始密码？”

　　“这就牵扯到一些只有我才知道的秘密了！你们知道银月最初是为何而打造的吗？”七号问道。

　　“我在暴食的家藏图书馆中看到过，似乎是为了监控锡兰的各种禁忌生物，将那些试图逃脱的，提前扼杀掉。”萝丝回答。

　　“不错，银月主要有以下几个功能。当天界山的锡兰星球防卫系统无法阻止禁忌生物暴走后，作为宇宙要塞的十二银月，将从太空进行超级打击，击杀这些危险的实验体，保证锡兰的和谐稳定，不要影响其他实验的进程。其次，银月负责控制锡兰的气候环境，进行宏观的气候调节。最后，十二银月完全覆盖锡兰的每一处角落，进行试验监控以及数据记录。”

　　“每一座银月，都是一个巨大的数据硬盘，专职记录锡兰试验场的一举一动。哪怕其他十一个银月都坠毁，混沌科技的员工纷纷逃离，那些遗留下来的兔子宠物们，依旧坚守职责，默默的记录着锡兰星球上发生的点点滴滴。”

　　听到这里，西撒脱口说道：“那群月球人！兔子头的月球人！”

　　“不错，这帮自诩为‘月球人’的兔子，就是当年驻守银月的混沌员工饲养的宠物。当他们跑路后，这些宠物坚守职责，继续记录锡兰的一切。同时，它们手中掌握了许多重要资料，包太古纪元的‘星界目录’，而‘太阳原始密码’也被锁在银月的数据库中。”七号解释道。

　　“等等！我记得那群兔子逃离核晶壁之前，银月还保持着太古纪的自环境，属于物理宇宙科技体系。科技银月与入侵月球的世界之脉相互对抗，不过那些月球人一直处于下风，节节败退，生活范围被不断压缩，最终活不下去，才恳请太阳王打开一道晶壁裂缝，逃去了外宇宙。”西撒回忆起来。

　　海绵体四兄弟也是那个时候，意外被兔子们捕获，一同带出核晶壁，被当做奴隶贩卖给了外星人。这些辛秘，是他综合月球人口供、罪族提供的线索，以及海绵体四兄弟亲口叙述，综合得出的结论。

　　银月现在的状态绝对不好！

　　“你说的不错！是我亲自接收的这批兔子，所以我才有把握让你得到银月。”七号点点头。她虽然控制了“混沌实验室”，但也没资格开启天界山、没资格操控大血海、没资格干涉银月和太阳。只有那群兔子，掌握了部分银月控制权。

　　“如果我猜的没错，如今的银月机械系统，应该被‘世界之脉’入侵污染了99%，那些数据应该都报废了吧！你确定我还能得到‘原始的太阳密码’？”西撒有些头疼。

　　银月本身依旧存在，但曾经的太空机械要塞怕是不要想了，不过用曾经的“科技银月”，换取如今的“神脉银月”，也不亏啊。


第1515章 暴力卖萌的魔蝇娘号：目标银月！

　　“放心吧，最核心的资料，保存的最完善。只要银月没有被世界之脉彻底污染，只要还有数据保存下来，那么太阳的密码就一定存在其中。安心了，我已经将开启银月的全套‘秘钥’收集齐了，现在就交给你，然后去登月吧！”七号鼓励道。

　　“啧啧，这次真是巧了，太阳降临，我也要入主银月！”西撒有些激动道。

　　他等待这一刻，已经等了十几年啊！

　　在西撒感慨之时，七号继续说道：“从当年月球人给出的数据来测算，银月本应该在五年前彻底显露出来，锡兰所有掌握了‘月之钥’的成员，都将获得登录银月的资格。而你家丽塔的黑晶兔儿，正式争夺银月最终归属权的核心钥匙。这其中的过程，与此刻的‘燃素主脉’开启如出一辙，只不过银月主脉的规模更小一些。”

　　“但我也不清楚发生了什么，直到五年前，银月因为位置情况，依旧没有出现在预定轨道中，反而一直隐藏在特殊轨道内，虽然无法观察到，却真实存在，只要费点功夫还是可以登录。因此我也没有放在心上，那时候你在不断崛起，随后又是汤根源战争，又是神战。我见你没时间收回月球，也就没提醒。”

　　“最近几年来，开发血月的呼声更高一些，毕竟血月的生态环境完全符合移民要求，而且有着大量世界之脉资源，轨道稳定，还埋藏着大量上古纪元诸神的宝藏。比起行踪不定，体积又小的银月，自然更受关注。有关银月的情报，反而被忽略掉。毕竟无论血月、血海、还是魔潮，都更加好开发一些。开发银月的成本太高，收益太低。”

　　“然而时间到门外之银入侵锡兰后，一切计划都被搁置。血月还好一些，但是银月的联系却彻底断掉，没人知道它钻进了那个亚空间之中？我只能感受到他的信号，却无法进行定位。这次太阳降临，严重干扰了锡兰星球周边的时空，那些被隐藏在未知层面的事物，统统暴露出来。而银月就是其中之一。”

　　“这一次，是短时间以来，你唯一一次登录银月，成为月之主的机会，同时也是最好的机会。肖恩之炉的爆发，燃素神脉的降临，吸引力全球所有人的目光。与一条永劫级别的‘燃素神脉’相比，谁还会在意一个被排在血月更后面的小银月？因此你这次登月受到的阻力，应该非常小！”七号分析完前因后果，所有人都一脸羡慕的望向西撒。

　　这厮真是狗运啊！刚一出生就被内定位“燃素之子”，虽然有些水分，但也是千年一遇的稀有命格。随后又被蚕丝娘改命，成为了银月之主。

　　别看银月比“太阳”小了许多，但它却和锡兰息息相关，就在外太空不远处，一个往返也要不了多少时间。这和定居三十亿公里外的太阳相比，定居银月如同在郊区买了套别墅，往返真是太方便了！

　　更何况如果真的攻占了银月，可以直接将“银月主脉”与自家的神系相连接，渣渣撒这是要逆天的节奏啊！上古纪元还没有见哪个月神真的独占了一个月球的。哪怕是小号人造月亮，也够牛的啦。

　　……

　　半小时后，中土西方的老巢已经准备完毕，由黑科技制造系大文豪凡尔纳花费数年时间，消耗无数人力物力，在磁暴三法爷辅助下，联手打造出来的“暴力卖萌的魔蝇娘号”终于打造完毕，成功离开积尸窟地下船坞，直挂云帆济沧海，在二十分钟内从启动到加速，直接穿透了大气层，进入了近地轨道。

　　另一边，七号也全力调动她拥有的50%星门系统，借助“空之王座”供给的力量，试图在热洲撕开一道空间裂缝。

　　如果放在以前，在热洲地盘上打开一道空间门是非常简单的事情，所消耗的无非是天界山神力而已。但是此刻不同，整个热洲被多重禁忌之力笼罩，想要打开空间门困难重重。更可恶的是，燃素神脉的降临，又一次锁死了这方空间。

　　如今想在热洲打开一道空间门，相当于要同时撕开现世、撕开肖恩之炉、撕开炎魔大妈网络、撕开天界山防卫系统、撕开太阳宫，再撕开燃素神脉，其中困难可想而知。

　　“歌丝娜、卡蜜拉，你们都回白银主巢，要开始了！”西撒面色一正，不着痕迹的摸了身边塞西莉娅一把，然后一脸严肃的来到七号身边。气的妹子直翻白眼。

　　此刻一道黑黝黝的空间裂缝在众人头顶出现，另一边，已经进入外太空的“暴力卖萌号”前方，也出现了相同尺寸的裂缝。

　　“报告舰长，空间门被打开了！已经接收到主神大人的神力波动。”一只主机娘来到一副舰长打扮的丽塔身边，报告到。

　　丽塔推了推没有镜片的眼睛，回道：“抛射空间仓，迎接主神回归。”

　　“报告舰长！所有空间仓都被暴蝇娘当做临时宿舍霸占了！”主机娘无奈地回道。

　　“嗯？还有备用的吗？”

　　“报告，没有！只有演习使用的临时空间仓。”

　　丽塔有些为难：“西撒可是咱们神系的神王，一举一动都要配得上主神的身份才行。用临时演习的道具，实在有失身份。我记得战舰上配备了生产线，生产一台皇帝级的空间仓需要多长时间？”

　　“报告，预计三天！这处空间裂缝预计只能维持半小时，请舰长下达命令！”

　　听到这里，丽塔叹了口气，无奈道：“事急从权，将那台临时演习仓粉饰一下，不能让主神大人为难了！懂吗？”

　　“是！在下明白！”

　　……

　　热洲沙漠地表，塞西莉娅展开了自己的神性领域，接替西撒的“暴食胃囊”，抵挡住了那漫无边际的太阳火焰。

　　而七号则一脸不耐烦的催促道：“西撒，到底怎么回事？为什么我空间门都打开十分钟了，对面还不见动静？要不你直接肉身横渡宇宙，过去找她们算了。”

　　“不妥！不妥！茫茫太空实在太大了，我虽然不会死掉，但也很难在宇宙中进行高速移动。万一我出去后空间裂缝消失，又没有找到丽塔或者艾尔莎，想要飞回锡兰不知道要花费多长时间。”

　　“但我也支撑不了太久，维持空间裂缝的压力很大，这只是我的一具分身，我很吃力啊！”

　　就在这时，西撒面色一喜：“来了，来了！丽塔来接我了！”


第1516章 进入太空

　　“7boss，我接到艾尔莎的信号了，专门为我定制的皇帝级宇宙仓已经投射过来了！诸位，再见了，为我祝福吧！见证人类最伟大的时刻吧！我这次离开，就是要开创全新的历史，登录从未有人踏上的银之月，彻底征服银之月，成为有史以来第一位，也是唯一一位银月之主！”

　　就在西撒一脸风骚的炫耀吹嘘时，一台闪烁着刺眼金光的空间仓，从空间裂缝中飞射而出，重重砸落地面，大地一阵阵的晃动。

　　它是如此的耀眼，如同一块闪烁无尽光芒的黄金，在突破空间裂缝降临现世时，还洒下了一连串灿金色的碎屑，在半空抛飞、滑动、滴落……如同梦幻。

　　啪叽！

　　一滴刺鼻的液体落在手背上，西撒低头一看，手背被染上了一大片金色，那里的皮肤仿佛洒了金粉的十八铜人一样。

　　“咦？这是什么，被高温液化的黄金吗？不太像哎。”西撒费解道。

　　七号探头看了看，也不明白这究竟是什么神奇的物质？她身为地狱意志，记录了混沌科技已知的所有稀有物质，却没有这东西的记录。难道是皇帝空间仓在外太空高速摩擦，再穿过空间裂缝时，发生了某种奇异的化学反应，诞生的稀有物质？

　　塞西莉娅是贵公主，但也不认识这奇异物质。而外星人萝丝大姐头就更不行了。

　　这时候，卡蜜拉从主巢中跑了出来，催促道：“西撒，快发车！你怎还发愣？咦？你们一群人盯着油漆看什么？！”

　　“油漆？！”西撒一惊，怎么可能是油漆？！

　　“对啊，我配置的金漆啊！专门给小田螺粉饰狗窝用的，上次没用完，都被莫里哀堆到仓库中。等着什么时候小田螺把狗窝拆了，我们盖一座新的，继续粉饰啊！”卡蜜拉点点头，不再搭理西撒，返回了主巢。

　　“油漆？油漆！”一群大佬备受打击，不约而同的向“皇帝级宇宙仓”看去。

　　这是你尼玛的皇帝级啊，分明就是一台破烂的电冰箱，涂抹了一层金额油漆，用一根生锈的铁链子拴起来，另一头连接到空间裂缝外宇宙深处。

　　“呃……这油漆化了！”萝丝指着金漆不断流淌，露出蛤蟆绿的老旧破冰箱，直言不讳道。

　　“什么化了，分明是才刷上去的，涂的一点都不均匀，好多地方都没有刷上，做工真是太粗糙、太敷衍了。西撒，这就是你的皇帝级空间仓？你们‘渣撒之家’不会就用这种破铜烂铁登录银月吧？”

　　“我，我……”西撒傻眼了，怎么可能这么破烂？他已经不敢相信外太空中停留了一辆多么垃圾的宇宙飞船？

　　“别，我我我了！大家快点帮忙，让西撒早点创造历史。来，一起把他塞进去！”七号起哄道。

　　很快，一帮女BOSS七手八脚，将不断挣扎的西撒塞进这台不断掉漆的烂冰箱中。随后用胶带纸缠死，接着铁链一紧，太空中的“暴力卖萌号”将他扯出了锡兰星球，渣撒登月之旅现在开始！

　　……

　　破旧的金漆电冰箱在铁链的拖拽下，咯吱咯吱的晃动起来，接着被拔离地面，摇摇晃晃向天空飘去。刚刚刷上的土豪金本身就没有干，此刻又被热洲无处不在的火焰烧灼，滴滴答答的化开，洒落一地，暴露出里面破旧的真实形态。

　　也幸亏西撒实力高强，展开神性领域护住了这破冰箱以及锁链，否则早被烧化不可。

　　仰头看着不断洒落的金色雨滴，塞西莉娅有些怜悯道：“不知道为什么，我突然觉得自己没有跟着西撒凑热闹是正确的选择。”

　　一旁的萝丝点点头：“也只有西撒才不会介意乘坐这种破烂玩意偷渡到太空去，如果你真的跟他挤一台破冰箱前往月球，恐怕你这辈子都抬不起头，没脸见人了吧？”

　　“确实啊！你这样一说，我越发同情怜悯他了！”

　　天空之中，卡在小小封闭空间中的西撒百无聊赖，头顶小小的空间内，偷偷溜出来的五色战队，正混乱飞行，一会撞机到铁壁，一会又踩到西撒的脸上，却乐此不疲。

　　其中小馒头释放了一光团，照亮了不大的空间，然后病毒开始喊道：“姐妹们，把气氛搞起来！我们正在登月哎！”

　　渣撒家的五色战队跟渣撒一样，丝毫不在乎外界的眼光，思考回路与常人迥异，活的异常洒脱。哪怕被困在简陋的破冰箱内，依旧苦中作乐，乐在其中。

　　“跟着我一起摇摆！”……“一起摇摆哎！”

　　五个神经病跟随冰箱晃动的节拍，开始狂欢起来，不断在西撒的头顶跳来跳去大吵大闹。

　　这帮神经病整整唱了十分钟，冰箱已经从热洲升空，穿过空间裂缝，进入外太空，接着被“暴力卖萌号”回收。

　　西撒只觉黑暗的小空间剧烈震动，随后是刺耳的金属摩擦声、撕裂声。外界，四只成熟体的暴蝇娘分别手持撬棍，强行别开了西撒的座驾“黄金冰箱”。

　　随后刺眼的光芒投射进来，耳边想起了温柔的女声：“欢迎元首登录‘卖萌号’，飞船正在开往‘银之月’！”

　　“哦！自由，自由了！”五色战队飞了出来，随后卡蜜拉、小田螺也纷纷从主巢中跑了出来。在飞船内部狂奔。

　　西撒无视了那刺眼的西瓜绿电冰箱，来回打量，发现这座飞船内部空间极大，应该使用了空间压缩与重叠技术。

　　没多久，久别重逢的奈奈冲了出来，飞扑到西撒怀中。

　　“其他人呢？银月的位置确定没有？”西撒没有发现艾尔莎和丽塔，好奇道。

　　“大家都在指挥室等你吶，快跟我来吧。”说着，奈奈拉住他的手，将他拖向指挥室。

　　卡蜜拉与小田螺一脸好奇的跟在后面，她俩上一次乘坐宇宙飞船，还是蒙特的坐舰。这一回终于是自家的了，哪怕小一些，但感觉就是不一样。

　　小田螺一路前进，一路从过道两边抓住各种花花草草，书画照片，统统送入口中补充能量。如今的热洲太荒凉，除了沙子就是火焰，导致小田螺一直食欲不振，今天来到自家底盘，终于可以放开痛吃一顿。


第1517章 FLY ME TO THE MOON

　　“暴力萌号”的指挥室中，所有的家庭成员齐聚一堂，首席是艾尔莎大魔王，左手边坐着丽塔大魔王，右手边的宝座空缺，明显是给渣渣撒准备的。

　　丽塔下方的位置空缺，渣撒凭借嗅觉便闻出那是奈奈的位置，还残留着大眼妹的体香。而自己下方的位置上，潘妮艾希相互靠在一起，坐在同一个位置上，双双挺直了身体睡觉中，一根口水银丝垂落身下的水杯中，不断钓起各种食物。

　　此外，卡蜜拉、小田螺、五色战队的特色宝座空缺中，海螺妹、艾莉婕已经正式归位。随后牛奶，各路大文豪、大科学家齐聚一堂，坐在相对的另一头。

　　“渣撒之家”的黄金阵容几乎全部都在这艘战舰上。而“死魔网”与“渣撒神系”的全部能量储备，也都被提取出来。

　　可以说，“暴力萌号”集结了渣撒之家最精锐的战力，最庞大的能量，这是上次发动西方神战，也未曾调动的恐怖力量，渣撒之家的底蕴全在于此。

　　“是不是太郑重了？”西撒看到这么多核心成员到场，也被气氛影响，变得严肃起来。

　　“银之月充满了未知，没人知晓这颗星球上究竟有什么。同样，这也是我们第一次离开锡兰，远征陌生星球，无论‘死魔网’还是‘神系’都无法提供支援，再郑重也不为过。”艾尔莎摆摆手，继续道。

　　“根据七号提供的资料显示，银月上应该存在着一条世界主脉。但是银月不同于太阳，太阳距离太远，内部空虚一片，因此那什么‘燃素主脉’是空白无主的，不过银月没人能够保证。在十几年前，银月一直是月球人的地盘，尽管它们已经移民去了外宇宙，但难保没有背弃种族意志的叛徒存在。”

　　“万一银月主脉被一些邪恶的‘月球人’掌控，或者其他奇奇怪怪的东西掌握，不愿意将星球控制权交出来，我们又该怎么办？这次登月，很可能是一场战争，我的敌人很可能一条世界主脉！准备充足也不过分。”

　　听到艾尔莎的话，西撒突然道：“要是敌人有一条主脉那么夸张，咱们还是别战斗，直接回家吧！”

　　开玩笑，主脉什么级别？已经摸到“永劫”的门槛了。他的渣撒之家，也不过西方整条主脉20%的总量。

　　“外星的主脉质量远逊色于锡兰的主脉，不要害怕。我们要战术上重视敌人，战略上蔑视敌人，把银月主脉当做一个高级神系对待就可以了！”艾尔莎解释道。

　　“这样倒还说得过去。”西撒点点头表示认可，“那么，银月的位置确定了没有？我听七号说，自从门外之银爆发后，银月就消失不见。”

　　这时丽塔开口道：“太阳的异常波动，引起了核晶壁内部宇宙常数的变动。这种物理宇宙法则的变化，并不会干扰到锡兰星球的世界之脉系统，但是却更改了锡兰外部虚空的运转规律，将那些隐藏在特殊次元的事物暴露出来。”

　　“在收到七号给出的数据之前，我们仍旧无法锁定银月的具体位置，更无法观测到。但是通过七号提供的方法，我们终于准确对‘银之月’进行了定位，不过依旧无法直接观察到它的具体位置。此次太阳引起的物理宇宙规则异常变动，大约会持续一周时间，随后锡兰外的虚空将恢复正常。到那时，银月将再一次彻底消失。”

　　西撒闻言，继续发问：“一周时间？够不够。”

　　“足够，其实只需要三天，就可以飞抵银月。到时候无论成功或者失败，都可以全身而退。而且只要留下‘暴食子巢’充当坐标，就可以无限次往返，直到彻底攻略掉这个星球！”丽塔此刻信心满满。

　　她胜券在握的样子，让西撒一阵心热。果然是我家的好女仆啊！

　　“那你们呢？都准备好了吗？”西撒不在询问，而是看向大文豪与大科学家们。

　　这帮灾神各个与银之轮绑定，比七号用“罪痕”控制罪族还要严苛，绝不用担心有人背叛。不过无论大文豪还是大科学家，都极度有个性，保留自我。虽然忠诚于“渣撒之家”，却不怎么鸟西撒。

　　除了牛奶恭恭敬敬外，其他几位都懒懒散散，我行我素。大科学家还好一点，只要西撒给经费，他们就给西撒面子。但大文豪就麻烦了，有的热情有的消极，身为白银主巢守门员的弥尔顿，一辈纸都是消极性格，此时正有气无力瘫在那里看“蝇娘日报”中垃圾言情小说。

　　暴蝇娘写出来的垃圾玩意，极具精神污染能力，什么“萝卜妈妈黄金转笔刀火焰粪球惊天大劫案”，西撒看一次吐一次血，也只有弥尔顿这种强者才能读下来，还看的津津有味。

　　这几天西撒在热洲泡妹子，为塞西莉娅、萝丝大姐大、以及饥荒的各位漂亮大姐姐们亲手涂抹防晒霜，擦油按摩，幸福的不要不要。而大文豪、大科学家们，则辛辛苦苦进行各种战前动员，哪怕身为灾神，却个个累的跟狗一样。

　　听到西撒的文化，无人回应，都趴在那里睡觉。只有牛奶一脸尴尬的嘿嘿傻笑。

　　“诸位都辛苦了，还请回去休息吧！现在，所有女性留下，男性一律离开，我有私事要谈！”弄清楚登录银月的大体方针后，西撒遣散了不给自己面子的手下们。

　　反正距离登录还有三天，是时候做一些正事了！

　　听到西撒如此义正言辞的说出卑鄙无耻之言，木乃伊们纷纷翻着白眼离开，对自家的主神的行为感到不齿。

　　带众外人离开，西撒望向对面研究资料的钢女仆，开始撩骚起来：“丽塔啊，你这几天有没有想我啊？！”

　　“咳咳，BOSS，请注意场合！”前几天刚学习了生理卫生教材的海螺妹干咳一声，提醒道，“这里还有小孩子！”

　　“怎么，你想尝尝死亡的滋味？”女仆抬头，眼中闪过一丝冷光与渴望。

　　“最近在热洲无所事事，朕有一种独孤求败的感觉，三位魔王可敢一战？破掉本王不败神话！”西撒在热洲饥渴难耐，几次差点推到塞西莉娅，可惜都被萝丝破坏了好事。此刻终于见到自家可爱的大魔王们，他的抖M之魂开始熊熊燃烧起来。从未胜过一次的他，再度不自量力的发起挑战宣言。


第1518章 猫骑士与龙骑士的转职任务

　　“好，本座今晚正要夜战八方，一会天下群雄。”

　　艾尔莎欣然同意，她也很久没有爽了，今晚猎物自己洗干净送上门，她没理由不接受。又一是个血雨腥风，相互伤害的不眠夜啊！

　　奈奈趴在桌面上默不作声，现场这么多人还谈这个，真是尴尬死了。

　　丽塔一脸淡定的坐在那里，考虑今晚应该采取怎样的战术？是先将西撒淘汰出局，再跟艾尔莎拼个鱼死网破呢？还是合纵连横放倒艾尔莎大魔王后，再一一击毙西撒、奈奈这些弱渣？

　　卡蜜拉跃跃欲试道：“大魔王带喵一个行不行？喵可以助兴啊！喵技术好棒好棒哒！很会咬哎！给个机会呗！”

　　艾尔莎思考一番，发现喵星人个头又长高不少，不再是以前的萝莉形态，至少不会给西撒判死刑了。犹豫片刻后，她点点头：“也好，西撒申请‘猫骑士职业’已经好几年了，以前念你年幼没有让他得逞，如今你自寻死路，也是时候让他转职了。”

　　“嘶！”一旁傻笑的西撒倒吸一口冷气，心中乐坏了！我擦，太空猫骑士！这可是传说中的绝对稀有职业啊！今晚，是一个值得纪念的不眠夜！

　　西撒掐指一算，自己分别有“屋檐上的钢骑士坐骑”、“被吸干的蛇妖死亡坐骑”，以及“逆袭失败的大眼妹坐骑”三大职业。自己一世英名居然连续沦为坐骑，实在太丢人了。今天夜晚，正是自己雪耻的好时机啊！卡蜜拉那么弱渣，还骑不了她？！

　　“你们在说什么好玩的，咩也要玩！”小田螺听不懂这帮邪恶人事的交谈内容，一脸天真的问道。

　　“大人说话小孩子一边去，少插嘴！”卡蜜拉故作成熟的训斥道，今晚可关系着她抢在潘妮艾希之前，夺取西撒四血的人生大业，千万不能让歌丝娜这个笨蛋坏了自己好事。

　　“咦？等等，小田螺貌似也成熟了啊！”艾尔莎舔了舔嘴角，突然想起野心十足的“御姐螺”，心中火热难耐，开口问道：“歌丝娜，你现在能不能开启‘大田螺’状态？不能开启就不带你玩哟！”

　　小田螺迟疑一下，犹犹豫豫道：“呜咩是可以开启的啦，但是咩每次开启后，就什么都记不得了，脑袋里一片空白，什么都不知道，跟睡着了一样，咩不喜欢这种感觉！”

　　小田螺与霸王龙融合后，产生了奇妙的变化，导致生长周期缓慢，没有二三十年，是无法长大的。虽然她有能力开启“御姐螺”形态，却无法与“御姐螺”共享记忆，两种状态之间隔着一个断层。

　　这其中的奥妙很好理解，歌丝娜只是幼年期，大脑发育缓慢，整日里又蠢又萌经常被卡蜜拉欺骗，这不是她真的笨，而是脑发育不够完善，运转速度跟不上狡诈的喵星人。

　　然而当“小田螺”主动开启“大田螺”形态后，就可以瞬间跨越漫长的成长周期，直接抵达“成熟期”状态，变成完美的御姐螺。那个时候的“御姐螺”，正式小田螺若干年后的正常状态，狂野美丽机智聪明。

　　御姐状态的“大田螺”，是足以和艾尔莎、丽塔大魔王相持不下的“渣撒之家第四天大魔王”，甚至还要在性格与智慧上压过奈奈一筹，毕竟大眼妹性格缺陷太严重。御姐螺可是野性与侵略性的代表。

　　大田螺无比完美，可以阅览小田螺状态的一切记忆，甚至将小田螺遗忘的记忆整理出来，并且开启成年人思考模式。比如艾尔莎当年在热洲尝试教导小田螺“白银热动”，可惜霸娘龙资质太差，练成了乱披风王八拳。

　　然而当小田螺进入“御姐形态”后，大田螺不仅能总结并学会“热动”，甚至还可以模仿西撒和丽塔，使用邪拳魔拳狩猎。但是这种状态不能长久维持，她终究还是要退化回“小田螺”，然后一点点缓慢的发育。

　　当大田螺掉落小田螺形态后，曾经的“大田螺记忆库”就会被封锁压缩。小田螺那幼小的大脑无法解压这份庞大的文件，因此歌丝娜对于变身后的自己感到异常困惑，完全记不起发生了什么，这令她非常讨厌变大。

　　明明都是自己，既没有精神分裂，也没有其他。但是小田螺却深深的敌视着长大后的自己。

　　这种奇葩思维，导致歌丝娜拒绝变大。但是艾尔莎大魔王却用“晚上和西撒一起做游戏”来引诱她，歌丝娜思索良久，终于将秘密说了出来。

　　“哦？居然可以主动开启啊！”艾尔莎和西撒闻言，双双眼前一亮。

　　丽塔不动声色，默默将小田螺从无害名单中移除，列入了必杀黑名单之中，并且移到了卡蜜拉的上方，威胁指数仅在奈奈之下，标记为No3。从今往后，小田螺也是死敌了！大田螺，那可是足以威胁自己在渣撒之家地统治位的高等生物，与之相比，喵星人也要略逊一筹。

　　卡蜜拉闻言，同样警醒的盯住歌丝娜，没想到小田螺居然学会了藏私，隐藏了这重要的情报。原本她还以为小田螺只能无意间开启“大田螺”模式，没想到她早就掌握这一逆天神级。如果碰到“御姐螺”，自己万不是对手。

　　该死！自己这么些年一直在诈骗小田螺的零花钱，万一被大田螺知道，那本喵岂不是死定了？不行，必须要破局。歌丝娜还掌握了七本器，如果是大田螺使用“永劫之光”，那究竟有多恐怖？

　　为什么，为什么本喵没有恐怖可怕的御姐形态？难道是因为喵早就死了，无法发育的原因吗？但是不对啊！喵就算死了，也依旧可以缓慢的长大啊，不行，一定要开发出属于自己的“禁忌根源”，才能和御姐螺一战！

　　可恶，恐怖的艾尔莎大魔王，霸道无情的钢铁忠犬，野性侵略的御姐螺，还有闷骚的外星大眼妹，本喵的死敌怎么那么多？那么恐怖？！


第1519章 四姓坐骑？不，本座喵骑士！

　　君临天下的艾尔莎并未想那么多，反而战意弄弄的盯紧小田螺，询问道：“你能维持大田螺模式多久？时间太短，可不带你玩哟！”

　　歌丝娜闻言嘴巴一撅，不开心的道：“两个小时！”

　　“两个小时，可堪一战了！”大魔王带点点头，“好吧，今晚也带你参加家族内部的最核心活动，到时候记得要开启大田螺模式。西撒，今晚便宜你了，双重转职哦！还有我们三个在一旁辅助哦，桀桀桀桀桀……”

　　“多些魔王大人成全！”西撒喜出望外，太空龙骑士啊，又一个稀有职业！不行，大田螺战斗力太强，又那么聪明，又那么富有攻击力侵略性，自己一定不是对手，必须趁小田螺没变身时候下手！

　　对不住了，哪怕被判死刑也要拿下这两个稀有职业啊！！！

　　听到艾尔莎的邪笑，丽塔不动声色，开始调动暴食虚界的九成计算力，模拟分析今晚可能出现的战况，紧紧一个呼吸的时间，便推演出了一千九百种不败方案。她对今夜的战斗充满了信心，顺带试探一下艾尔莎大魔王的底牌。

　　奈奈面红耳赤，羞涩的贴在桌子上，没脸抬起头来。一旁的五色战队纷纷羡慕的望向这里，没想到今天夜里，就会诞生第四天、第五天大魔王。自己什么时候可以星期六大魔王呢？

　　潘妮艾希两人正在暴食虚界中激烈的争论与西撒那几百次神交算不算四血与五血？最终得到主机娘智囊团的一直反驳，喵星人咬了一辈子，小田螺吃了一辈子口水，依旧没有成功转职。区区线上高仿真游戏又算得了什么？！算得了什么？！算得了什么？！

　　然而让两只外星废柴亲身降临，去pk一把，简直就是送死，卡蜜拉都可以吊打她们两个毫无战斗的弱渣。不！比馒头奈还不如的西奈也可以吊打这两只弱小的“梦魇”。

　　此时五只手办相互而视，纷纷想到了“娘化撒殖装”，穿上娘化撒岂不就有问鼎第六天大魔王的机会了？关键是西撒会认可“娘化撒”殖装的身份吗？太邪恶了啊！

　　馒头奈痛苦的跪在馒头上，OTZ中……她是馒头精，没有渣撒之血，无法驾驶“娘化撒号”！除非在打造一具大馒头真身出来。否则她是没机会问鼎第星期六小魔王了。不过那样的真身，究竟是食物？还是身体？

　　而其它四个手办则彼此敌视，准备先争夺“娘化撒号”的终极归属权，然后申请参加“渣撒坐骑杯·魔王VS魔王家庭内部友谊争霸赛”的参赛资格。

　　……

　　当天夜里的血雨腥风就不再多提了，原本小田螺与卡蜜拉被安排在第二梯队，艾尔莎先跟西撒完成热身赛后，就扑倒了一旁缩成一团的奈奈。随即丽塔对西撒进行了一万连击，严重伤害了西撒的hp。

　　这个时候卡蜜拉已经跃跃欲试准备登场，却被狂暴的小田螺推翻在地。

　　原本歌丝娜还以为西撒在玩什么有趣的游戏？不就是平时洗澡澡的那一套吗？只不过又有一些不同罢了，身为“霸王龙”传承者的“霸娘龙”，早将这一切烙印在本能中，只是没有激发而已。

　　此次艾尔莎与你丽塔亲身示范，小田螺甚至连大田螺模式都没有开启，便已然从血脉烙印之中，领悟了这就是怎么回事？这是种族繁衍的战争啊！决不能将西撒的主权让出去！

　　真的猛兽、真的霸娘龙，敢于面对恐怖的敌人，敢于对抗可怕的艾尔莎、丽塔，西撒主权寸土必争寸步不让，独霸交配权！掠夺更多的配偶！

　　随后，兽血沸腾的小田螺扑了上去，狠狠的蹂躏了西撒。

　　不错，小田螺强推了西撒。渣渣撒被两位大魔王掏空一大半，面对开启以太轴的小田螺直接被平推了。一代灾神冥王撒，居然在家中，被一只幼生形态的霸娘龙给推到了。大田螺还没露面，他就跪了。

　　这一幕看的艾尔莎目瞪口呆，卡蜜拉彻底傻了，丽塔也是一脸的不可置信，奈奈表情呆滞……西撒这条废柴，连幼生期的小田螺都搞不定！居然被龙骑了？

　　被骑了！！！你这条废柴的四姓坐骑啊！

　　当西撒被小田螺榨干后，霸娘龙依旧不满意，狂性大发扑倒了总是欺负她的卡蜜拉，模仿着艾尔莎的现场示范，将卡蜜拉也平推了。霸占更多的配偶啊！平推卡蜜拉后，歌丝娜又瞄准了钢女仆，结果踢到铁板，被轻松制服。

　　另一边场中休息的西撒，饱饮血蜜再战江湖，成功捡到被小田螺玩坏的卡蜜拉，终于趁乱成功转职了“太空猫骑士”这一稀有专业。

　　太不容易了，连续被人拿下前四血，一次次沦为坐骑的他，终于也有属于自己的坐骑了！

　　“我终于不再是四姓坐骑，我也变成骑士了！我骑猫了啊！”

　　这一刻西撒万分激动，躺在那里娇喘吁吁的卡蜜拉翻着白眼，要不是老娘被歌丝娜偷袭，你就等着做五姓坐骑吧！

　　“猫骑士？继续做咩的坐骑吧！刚才身体太小，咩没有好好体会主人的滋味，西撒主人，再来一次可好。”

　　一条修长的大腿蹬飞了半死不活的卡蜜拉，身材比丽塔还凶残，堪比艾尔莎的御姐螺从背后环绕住西撒，触电的感觉让西撒头皮发麻。

　　一阵天旋地转后，御姐螺施展背摔，西撒再次回归了熟悉的被骑位，然后完美的御姐螺出现在他的视线中……

　　……

　　次日清晨，左脸四道猫爪印，右脸一个恐龙牙印的西撒，晃晃悠悠的从房间中走了出来。

　　他踉踉跄跄步履维艰的来到战舰边缘的走廊处，望向窗户外的无尽星空，心中感慨不已，喃喃自语道：“老夫终于成为骑士了！哪怕只是一只猫，我也重拾自信了啊！”

　　“混蛋，咱俩昨晚明明互有胜负才对！”卡蜜拉从房间内追了出来，对着他的后腰一记螺旋飞踢，将西撒踹到了窗户上。


第1520章 月球坟场

　　“可恶，要不是小田螺突然兽性大发，我就是咱家的第四天魔王了！”

　　卡蜜拉气恼不已，她体力最差，明明已经私下买通艾尔莎与丽塔两位大魔王，先替自己消耗西撒体力，然后再为自己创造机会，最终成功拿下四血，哪想到小田螺这么不讲规矩，不仅半路截胡，还敢平推自己？让西撒这条废柴捡了便宜。

　　“第四天魔王，又哪有第五天神坐骑强？想想吧，你可是咱家唯一一个女上位失败的坐骑，多么值得纪念！”西撒将喵星人抱在怀中，揉来揉去，安慰道。

　　“啊啊啊啊！这是喵一生的耻辱啊！喵很小田螺！恨死小田螺了！她一定是装的，绝对的，平日被喵欺负，关键时刻落井下石。呜呜呜，喵咬了这么多年，没想到最后还是做了神兽，喵不甘心啊，喵要做骑士！喵要做骑蝇喵啊！”卡蜜拉扑在西撒怀中痛哭不已……

　　“乖，别哭了！身为四姓坐骑的我，比你更清楚这是一种什么样的感受。”西撒一脸沧桑，自己家的妹子为什么都是女魔王。虽然女上位也很爽啦，但是……但是算了，其实也挺不错的嘛！

　　“闭嘴啦，你懂个屁，喵一夜之间也变成四姓坐骑了！”卡蜜拉一边扑在怀中哭，一边抬起小胳膊努力殴打他。

　　“怎么可能？我被丽塔击杀后，到底发生了？”凌晨4:00左右，西撒终于力竭而亡，彻彻底底的死掉了。直到早晨六点，才在暴食虚界的激活下，又一次重获新生。因此他有两个小时的记忆空白期，那时候她一直被卡蜜拉趁热来一发。

　　“你！小田螺！艾尔莎！丽塔！呜呜呜，奈奈也露出了意动的表情，要不是天亮了，我就成五姓坐骑了！”卡蜜拉放声大哭。果然没了钢喵战甲，她才是最渣的哪一个。

　　“没想到你那么弱小啊！这样吧，作为咱们家食物链最底层你和我，还是相互交换位置，彼此鼓励，找回失落的自信吧。”

　　“嗯，就这么说定了，以后咱们先后交换位置，轮流做骑士！”卡蜜拉擦掉眼泪，一脸认真道。

　　就这样，渣撒之家夜战能力最弱的两条咸鱼，建立了坚定的战友情谊，约定好做彼此的坐骑。卡蜜拉本来就是最早跟随西撒的，两个人情比金坚。

　　……

　　随后的几天中，西撒一家六口人，夜夜笙歌，在外太空留下了一段美好的记忆。

　　直到这一天早晨，桅杆式海盗船造型的“暴力萌号”，突然从太空中消失，进入了一处诡异奇妙的空间，接着一家人趴在封闭窗户上，看到了奇异的一幕！

　　这处黑暗时空无边无际，空间中漂浮着许许多多的垃圾，在船灯的照射下一一显现出来：宇宙尘埃、废弃的大巴士、历史悠久的破碎巨大雕像、变形的售货机、许多栽种着枯萎植物的花盆……

　　这些垃圾零零散散，仿佛某个大城市被炸碎后，无数遗迹残骸生活垃圾被轰飞到太空中一般。

　　而正前方，一颗巨大的天体漂浮在黑暗之中，缓慢的自转。

　　月亮会发光是因为反射了太阳光，但是这处时空根本没有头发！呸，根本没有太阳，因此反射月光也就无从谈起。但“暴力萌号”前方不远处，一颗巨大的银白色天体正缓慢的转动着，这颗银月居然自带照明效果！

　　西撒从小到大见到银月的次数并不多，这家伙的出现毫无规律。有时运气好，一个月内会连续出现三次，有时候整整一夜都停留在天空中。但是也有十年不曾露面的情况发生。

　　锡兰的血月东升西落，非常有规律。但银月却是个异类，它有时从东边升起，有时南边升起，有时由西向北运行，有时从北面出现，再返回北边。古代时，还有无聊者尝试测算银月负责的运转轨道。

　　如今，西撒明白丫的根本就不是一颗自然天体，它的运转完全就是随心所欲！根本没有既定轨道。

　　“暴力萌号”不断前行，避开大型垃圾或者陨石，向着银月驶去。

　　虽然口头上都说银月最小的月亮、人造天体云云，但是亲身面对银之月，西撒只有一句话想说，真尼玛大啊！好大一颗月亮啊！

　　因为锡兰君要比地球君大得多，所以血月都快赶上地球君的一般大。而这颗银月，测算数据是直径4000公里，同样比地球月亮魁梧那么一点点。

　　如果横穿银月地心，从星球一段直达另一端，距离差不多是北京发车，直接开往新疆喀什的距离。所以，银月是非常大的！起码比“渣撒之家”神系的绝对神域范围大，如果能独占这样一颗星球，真是不能太幸福啊！

　　占据银月，可不是随随便便的“宇宙殖民”，它本身就是“世界之涡系统”的一部分，虽然独立于锡兰，漂浮在外太空中，却是世界之涡不可分割的一部分。

　　就在“卖萌号”继续前进时，西撒遥遥望见了半颗破碎掉的月球，断面上无数高高低低的金属构件林立，仿佛一座一望无垠的金属都市！

　　曾经的银月一共十二颗，这处黑暗空间一共埋葬了六颗之多，除了唯一残存的“银之月”外，还有大量十二银月的残骸。

　　未来几十年内，大量锡兰探险者驾驶小破船进入这处空间探险，得到了大量“太古纪元”的遗产，并将此处命名为“月球坟场”。

　　此时的月球坟场，还是第一次被发现，西撒一家惊叹的东张西望。除了仍在运转的巨大“银之月”外，还有一个近乎三分之一的“十二月”残骸，此外都是零零散散的金属碎屑。那些庞大的宇宙尘埃，其实一个个巨大的破碎金属都市，早已失去生机，被宇宙灰尘覆盖。

　　暴力萌号仿若一粒微尘，在这宇宙奇观中缓慢前进，仰望这一切的西撒，感觉自己无比渺小。比月球还大的“宇宙要塞”，也没谁了。

　　曾经的十二银月，每一座都是超大型科技要塞。看看地球表面，城市是一座一座，相距很远的距离，彼此之间被泥土、沟壑、山峦、田地、树林阻隔。城市内部还分富人区，贫民区。

　　然而银之月不同，整个星球表面密布高高矮矮的建筑，一颗星球就是一座城，不仅星球表面是，星球内部同样如此，密密麻麻的金属构造，一层又一层。因此那些破碎掉的月亮残骸，依旧震撼人心，实在是太壮观了。

　　“为什么会有这么多公交车？”卡蜜拉趴在窗户上，发现黑暗太空中，漂浮最多的就是大大小小，款式不一的公交车了。


第1521章 捷足先登

　　西撒看到漂浮在太空中的“公交车”，仿佛回到了十年前的夜晚！

　　那个他第一次遇见月球人，被强行在头顶插上一对兔耳朵，疯狂喷血的夜晚。

　　当月球人讲述完前因后果后，它们就是开着这一辆辆被改后的“公交车”，飞出了锡兰，飞出了核晶壁，飞去了外宇宙。

　　“这是月球人的宇宙飞船！”西撒指着窗外的破烂公交说道。

　　这些汽车有的变形被废弃，有的则崭新，里面还坐着死去的兔子头。

　　“看样子，这群月球人逃难时候并不顺利啊。”看着太空中不少的飞行器残骸以及尸体，西撒感慨道。

　　“不应该啊，月球人独居于月球，行踪不定，锡兰有能力威胁到它们的人极少极少。”艾尔莎对于满太空的飞行器残骸感到费解。如果顺顺利利的逃难，哪怕偶尔出几次事故，也不可能死掉这么多兔子头才对。

　　“仔细看，这些飞行器布满了弹孔，它们是被袭击的！”丽塔的观察系统更加强大，虽然“卖萌号”周围光线暗淡，但她还是发现了诡异之处。

　　这些太空公交并非意外事故而报废，是有人故意攻击的结果。西撒仔细看去，果然发现这些漂浮的公交车上，零零散散分布着不少弹孔。

　　“这就更奇怪了，银月一直是‘月球人’的老巢，又有什么势力能够攻击到它们？莫非是内讧？！”艾尔莎皱眉道。

　　“内讧？！”

　　“目前收集到的资料还太少，无法分析出具体情况。不过不排除这颗星球上，还有居住者的可能。”丽塔摇摇头，接着道，“我让飞船降低速度，这些残骸都是第一纪元混沌科技的遗产，极具研究价值，应该趁机多打捞一些。”

　　接下来的两个小时中，西撒一家以极其缓慢的速度向“银之月”驶去，与此同时，“暴力萌号”不断探出机械怪手，将太空中悬浮的有用物品纷纷收摄回飞船中。进行杀菌消毒后，封印在泡泡空间，作为研究素材隔离起来，等代返回锡兰后进行研究。

　　银月的体积太大，西撒一家的飞船视角有限，只能从一个方向观察银之月。在他们一家缓慢前行时，在银月的另一面的太空中，已经停留着一辆超级太空战舰。

　　从风格上来看，这艘太空战舰有着浓郁的锡兰本土风格，更像是伊斯塔尔的工业造物。如果西撒一家能够看到这个，一定会确认有人捷足先登，先一步登陆了银月。

　　这艘战舰究竟何时抵达这处空间无人知晓，很快，远方的黑暗中，又一艘天界山风格的战舰，同样破开了特殊的空间阻隔，进入了这处黑色的月球坟场，直奔银月而来。

　　这一艘战舰同样出现在银月的背后，西撒一家还沉浸在打捞太古残骸的快乐当中，并不清楚内定的月亮，早已泄露出消息，被多方势力盯上。

　　天界山风格的战舰破开空间后，直接锁定了银月。

　　“报告大人，探测器发现银月表面出现了一艘大型不明飞行器。”一个声音在“哥特式金属私生子”的耳边回荡起来。

　　“什么？这里被人发现了？不可能，我明明封锁了这处时空的坐标，怎么会被外界探测到？！”

　　“会不会太阳异常波动造成的？我们只收集到两把月之钥，锡兰肯定还存在其他八把，以及最关键的‘月宫王键’。”声音开口答道。

　　“有可能，哼！这银月早就被我探索了大半，已经是我的囊中之物，也不知道哪来的家伙不自量力？既然你找死，那我就成全你！战舰准建准备，进行跃迁，然后主炮打击，给我轰爆它，抢走它的钥匙！”

　　“哥特式金属私生子”的战舰进行了一次空间跃迁，很快靠近了那艘伊斯塔尔的战舰。然而这战舰内的人员似乎都已经离开，面对来势汹汹的战舰，竟毫无反应。

　　随后，剧烈的爆炸在黑暗太空中响起，虽然声音没有传出去，但强大振波、能量动荡却在黑暗中爆散。

　　银月表面，第一次登录银月进行科学考察的皇家菠萝探险小队，愤怒的抬头望天，眼睁睁看着自家的战舰被击毁、坠落。为什么会有人出现在这个神秘空间？失去了这唯一的交通器，接下来该何去何从？如何返回锡兰？难道永远陷入这个黑暗的时空中？接着背这群人猫捉老鼠一般追杀？

　　看到这一场太空烟花后，银月表面某座建筑内部响起了愤怒的声音：“那群入侵者又来了。我们是不会妥协的！我没一定要坚守月之乡，等待救世主的降临！”

　　“告诉大家做好准备，必须要从对方手中，夺取到黑之钥。一旦让对方占良黑之神脉，月之乡的末日就将降临。”

　　“真该死，世界之脉不断抽取银之月的能量，越来越多的同伴陷入休眠中，我们的力量越来越弱了！只希望能够等到救世主的降临。”

　　……

　　天空烟花爆炸同时，“暴力萌号”也接收到了能量波动。

　　“嗯？星球背面发生了一场爆炸！”丽塔一呆，向着银月的方向眺望而去。

　　“难道真的有人？”西撒面色一变，突然问道。

　　“这次登录似乎不会太顺利，加速，必须尽快抵达银之月！”丽塔想了想，说道，“少爷你曾经接受过月球人的馈赠，得到了最后一把‘月之钥’。”丽塔指了指自己头顶的兔耳朵，接着道，“你又从卡兹手中收集到了第二份‘月之钥’。此外咱们暴食神系这么多年，又通过关系网收集到另外两把，一共有四。”

　　“月球人当初派发的月之钥，一共有十三把。所以流落锡兰世界各地的钥匙，还有九把之多。那么知晓银月秘密的势力，或许不止咱们一家。不过只有顶级的大型势力才有机会探索月球，而有能力探索太空的势力，大多会将目标锁定在血月上。”

　　“不过还有一个势力却是意外。”

　　“你是说天界山？！血月虽然资源丰富，却是普通星球，只适合生物居住。然而银月不同，它是太古纪元遗留的科技产物，与天界山有着相同的源头，如果有‘天界山统领’得到月之钥，一定不会错过这个机会！”

　　西撒表情一黑，自己不把月亮当回事，但不代表别人也是这个态度。他自己掌握了“四份月之钥”，背后的“七号”又是“混沌实验室”的操控者。而“银月”某种程度上正归“七号”管理，所以他一直没有担心银月会从自己手中溜走。

　　但是现在看来，天界山的小蛀虫们，或许从很久以前开始，就在偷偷蛀蚀自己的月亮！


第1522章 银月争霸的序幕

　　虽说银月的吸引力以及开发价值远远不如血月，但是却有不少实力正默默的关注着这枚并不起眼的神秘天体。

　　其中主要是“科技侧”势力，但也有其他。比如背叛了七号，移民到锡兰的罪族们，早早就掌握了“银月”的基本资料。

　　话从西撒当年被蚯蚓叔叔一路追杀说起，那个时候，银月已经被世界之脉侵蚀了99.99%，整个星球一直在超凡化，依旧处于第一纪元纯物理科技形态的兔子们，无法忍受越来越神棍的月球，最终决定抛售“星界目录”，换取离开的机会。

　　在搬家之前，兔子们抛售了十二份月之钥，从地表的土鳖手中，囤积了大量萝卜，以及其他金贵的物件，然后开开心心的跑路了。

　　离开核晶壁后，兔子们认识了宇宙地精，结伴踏上伟大宇宙航道，开始寻找老乡的旅途。没多久，月球人便打听到了外宇宙的老乡，第一纪元混沌科技的遗族，罪族！

　　而罪族幕后黑手，更是掌握“混沌实验室”的七萝莉。要知道“十二银月”当初就归“混沌实验室”管，而月球人其实是月球监测站工作人员饲养的口粮和宠物，所以“七号”就是主人的主人。

　　于是月球人们毫不犹豫投奔了七萝莉，献上了一切，包括开启银月的十三段密码。当时七萝莉对于“银月并不重视”，如今同样不重视，决定将其送给西撒，拉拢收买这个渣渣。

　　不过在“月球人”上报全部密码之前，他们同样向罪族泄露了一部分机密，最终导致“贪婪罪族”也掌握了数段密码。

　　罪族对“银月”同样没太大兴趣，但不妨碍他们关注监测银月。不久之前，太阳王拉扯太阳，引发时空波动后，罪族发现“银月”的坐标又一次出现了。

　　随后，贪婪与其他几家分析了一下，银月的价值不大不小，而且坐标时隐时现，食之无味弃之可惜，倒不如趁这个机会高价卖掉。若是等银月坐标消失，这密码就又要作废了。

　　最终罪族一番谋定，委托“宝瓶宫”在东洲拍卖四份“月之钥密码”，挣了一笔小钱。随后，在锡兰刮起“燃素主脉风暴”时，也有一小部分势力，准备悄悄登录银月，看看有没有便宜好占。

　　七号其实和西撒一样，早就忘记了“银月”这茬。但是她一直在关注贪婪、痛苦这些背叛了自己的罪族，然后察觉到对方正在抛售“月球密码”，于是七号来了精神。

　　你们想做的，就是我要破坏的。然后她又想到了西撒，接着又意识到银月之中，很可能隐藏着太阳密码，越来越多的想法汇聚到一起，最终七号决定让西撒来一趟月球。

　　不过在此更往前，天界山七领主之一的“哥特式金属私生子”，早早就得到了银月的钥匙，并且确定了坐标，于四年前开始满太空低调的探索银月，最终在一年前发现了这处黑暗时空，然后封锁了空间坐标，想要独占银月。

　　如果没有奥斯特洛夫斯基作死引动“星空领主”，没有肖恩出炉，没有太阳王玩太阳，或许再过一两年，哥特式金属私生子就可以独占银月，成为“银月之王”，不过这注定是不可能了！

　　因为不仅西撒来了，还有一批购买了月之密码的家伙，也陆陆续续赶来银月凑热闹，想要分一杯羹。

　　“加速！加速！快点降落银月，我要看看到底发生了什么？”西撒催促道。

　　“前往什么位置？”丽塔问道。

　　七号交给西撒的资料非常全面，包括整个银月的结构图，以及世界之脉扩张的情况。银月主脉寄生银月长达两个纪元，这颗星球与当初的“十二银月”截然不同，可以说是面目全非。

　　曾经的“银月”是一颗黑科技宇宙要塞，自带永动机，有一门歼星级宇宙要塞炮，可以轰杀普通的禁忌根源生命。

　　不过现在嘛，九成九的银月都被“银月主脉”寄生污染，一切能量都被“银月神脉”吸收，囤积在内部。曾经银月配备的黑科技，全部被干扰失灵，整个星球与“银月科技主脉”融合同步。

　　这些太古月球人后代，与“主脉”规则格格不入，是无法得到“世界之脉”认可的，最终被迫远走他乡。

　　然而月球人不知道的是，哪怕锡兰土著来到这里，在没有“钥匙”的前提下，也无法得到“银月主脉”的认可。

　　“哥特式金属私生子”一年前踏上银之月，想要征服这片土地，却意外惊醒了的“银月主脉”恐怖守护者，遭受了疯狂攻击，接着惨败。

　　银月的钥匙分为十三把，前十二段密码，可以激活十二条核心真神脉，但是没有资格占领。最后一把钥匙，可以激活银月主脉。这时候，持有“月之钥”的选手，将强制参加“银月争霸战”，胜者成为银月之主。

　　而在此之前，任何主动染指银月神脉的行为，都被视为违法与挑衅，会被遭受银月手护者的攻击。

　　也就是说，除非西撒带着丽塔降临银月，在来一场银月争霸，否则这个星球将一直处于无主状态。如果没有哥特式金属私生子等人的干扰，西撒一家安安静静降临银月，就可以不参加战斗，直接接手银月。

　　那时候的“哥特式金属私生子”不懂这些，它虽然贵为天界山七领主，但是根基在“锡兰的天界山”，当他驾驶飞船抵达银月后，受到银月主脉的干扰，实力跌落祸级，得力手下不在，妄图染指银月，被守护者打成狗。

　　它想要呼唤“天界山”定位，然后开启空间门喊人。但是银月同样是黑科技星球，在融合主脉后，与“天界山”同一等级，成功屏蔽掉“空间门”坐标。导致私生子落荒而逃……

　　如今，天界山大统领卷土重来，带着一直精心培养的军团，准备征服银之月。无论有没有最后一把钥匙，他艰辛自己可以击杀一切守护者，独霸银之月！

　　此外，伊斯特尔的科学考察团也降临了银之月。

　　另一边，西撒的卖萌号，已经来到银月的上空，向着最后的纯洁之地，中庭驶去。

　　在黑暗宇宙空间的另一个边角处，一艘挂着“龙虾”风帆的古代船只，也撕裂空间阻隔，进入了月球坟场。

　　“哦！我看到了，那就是银之月！居然藏在这里，真是太棒了！我终于找到这个宇宙最后一片没有被污染的净土！好白好亮，我要在这里开连锁店！我要重建大龙虾不夜城本部！”米娅手持望远镜，眺望银之月，兴奋道。

　　“先把那个狡猾的家伙抓住再说！”白尾拍了拍米娅的头。

　　“哼哼，放心吧，跑不掉的！”

　　……

　　九尾城入侵这方世界时，宝瓶宫的宇宙飞船也从其他方向飞了进来。

　　“BOSS，没想到这次你居然亲自出马！”克莱因看着一个靠在椅子上昏昏欲睡，眼神迷茫正打着鼻泡的年轻男人，兴奋地说道。

　　“没办法，答应人家的事情，必须做到。”


第1523章 月面战争·规则

　　当西撒一家已经临近银月表面时，那些金属建筑耸立的地表处，再一次发生了激战，剧烈爆炸的轰鸣与闪光，哪怕远在太空中也可以清楚看见。

　　“下方有激战！”卡蜜拉拿着高倍天文望远镜向下看，结果不怎么会调焦距，什么也没看到，于是她果断将其摔碎，证明自己的智商没有问题，问题出在望远镜上。

　　小田螺有样学样，兴奋的跳起来，抢走西撒的望远镜也摔碎了。

　　“干嘛呢？！别捣乱！”西撒翻了一个白眼，训斥道。

　　“哼！你敢凶咩？信不信咩吸干你！”小田螺毫不畏惧的威胁道。她这几天可算是找回了自信，反复蹂躏西撒，嗨皮的不要不要的。一只未成年花季霸娘龙，就这样堕落了。

　　“你敢吸干我？我就不给你喝口水了。”西撒毫不畏惧地回道。

　　“呜……咩错了。”小田螺迅速认错，果断装怂。

　　自从那夜之后，歌丝娜似乎觉醒了采补的功能，智力一天比一天提升的快，代价是西撒一次又一次的死亡。西撒估计，自己只要再被小田螺吸干两三千次，小田螺就可以进化到大田螺了。一年三百六十五天，要不了十年就可以达成了！

　　不过如果连续死亡的话，或许会留下心理阴影，还是让小田螺顺顺利利健健康康的按照自然法则来成长吧！尊重生长法则，让歌丝娜有一个美好快乐的堕落童年！

　　“究竟发生了什么？难道银月争霸赛，已经提前开启？”卡蜜拉好奇道。

　　“不可能，丽塔的黑晶兔儿才是关键！不过没想到居然真的有人提前到达了银之月，真是该死啊！我原本还以为可以顺顺利利的接手这颗星球，没想到居然被人捷足先登，打得这么激烈，可千万不要损坏了我的月亮啊！”

　　西撒倒不怎么愤怒有人提前登月，他讨厌的是别人在自己内定星球上战斗，就仿佛有两个陌生人在你即将入户的房子里战斗，将地板砖打碎、将墙壁弄花一般。

　　“现在要不要直接进入中庭，封锁银月？”西奈飞出来问道。这几天晚上激战太甚，根本没有她们五色战队插手的机会，只能在一旁干瞪眼。现在终于盼到出镜的机会了！

　　这几天夜里，五色战队心痒难耐，奈何自己是手办，只能看不能干。血蜜和病毒两个甚至打算自行削去神格，降格为普通天赋生命，然后再去球形血海轮回一遭，做一只普通的“数码暴蝇娘”。

　　要知道比起“手办灾神”来，如今开启数码暴蝇娘模板的蝇妖精们，只要消耗“暴食虚拟币”，就可以不断进化变强，什么大妖精形态、蝇萝莉形态、蝇御姐形态，都是可以贴身肉搏的啊！

　　虽然大妖精似乎有些重口，但是这样才刺激嘛！至于三年起步还是无期？这里可是万魔之巢的锡兰啊！连异度宇宙的邪神羊妈和2.4都要被烤熟的锡兰啊！谁会在意这个？！

　　听到西奈的话，西撒有些意动。因为不知名的原因，已经有人抢先一步登录银月，甚至爆发了战斗。如果再耽误一段时间，会不会有更多的人登录？那样的话，竞争对手就更多了。

　　如果现在进入中庭，凭借丽塔的“黑晶兔儿”，可以直接封锁银月战场，进行最终的“银月争霸”。无论银之月的十二把钥匙缺失多少，他都有密码将其全部激活，进行最重要的“完整版银月之站”，然后夺取月主的身份。

　　如果再耽误一会，没有及时进入中庭，反而导致更多的陌生人抵达银之月，那么当自己封锁月球后，面对的竞争对手就会更多，变数更大。

　　“不妥！我们有四把钥匙，直接开启战场的话，只能以一个名额来参战！太吃亏！这里是异星客场作战，每一份力量都异常重要！我们要稳扎稳打。”艾尔莎阻拦道。

　　根据七号透露的资料来看，在月球人的设计中，银月争霸一共有十三个名额，与十三把“月之钥”一一匹配。

　　理论上讲：1，当“银月主脉”彻底吞噬掉这个人造星球。2，至少四把钥匙齐聚银之月。这两个条件中，任意一个被触发后，银月主脉就会自动激活“最终月之主”的月面战争。

　　那时候无论你身处何地，凡是掌握十三“兔耳朵（月之钥）”的候选人，都会得知月面战争的信息。那时候，只要你下定决心，将兔耳朵插在头上，就会被传送到月球上，进行“银月争霸”。

　　如果有人放弃“月之主”的资格，那么兔耳朵会自动被银月收回，然后直接激活对应的神脉，成为空白区域。

　　当十二神脉全部激活后，月球将自动封锁，开启“月面战争”。十三位选手（或者更少）彼此战斗，最终的胜者，将获得整个银月的控制权！

　　此外，掌管“黑晶兔耳”的终极候选人，有资格直接封锁战场，提前进行“月面战争”，最低要求是，至少激活一条真神脉，有一个候选人做对手。

　　如果黑兔耳提前来倒银月。又或者有人触发上述两个条件，所有候选人正在传送的过程中。只要“黑晶兔儿”提前激发“封锁战场”，那些没有传送来的候选者，都将丧失战斗资格。

　　提前封锁战场，将导致十二神脉无法全部激活。因此，胜利后的月之主，将丧失没有激活的“神脉”控制权。

　　比如某一位“黑之王”自身实力太弱，没有自信击败十二个对手，选择六人战局，那么当他胜出后，只能掌控银月一半的真神脉。

　　如果他想获得所有神脉，可以开启二度“月之战”，放弃一切帮助，孤身对战剩下的所有候选人，以弱胜强，争夺其它六神脉的资格。

　　当然，也有一个“黑之王”开启二人模式获胜，然后信心暴增，开启终极月之战。孤身面对十位候选人，然后扑街……的悲惨可能。

　　如果黑晶兔耳放弃战斗，或者没有及时抵达战场。那么其他十二位候选人，必须无条件等待占战场的最终封锁。在此之前不可破坏银之月的花花草草，否则将被淘汰。

　　……以上，就是月面战争的基本规则……


第1524章 兔耳四天王

　　现在，银月处于月球坟场中，独立存在于一处漆黑的诡异时空中，与锡兰的信号完全隔绝，一旦发生月面战争，那些遗失在锡兰的“兔耳钥匙”是无法传送的，那么能够激活的神脉就有限。

　　理论上讲，如果西撒现在决定进行终极决战，并最终获得胜利，那么他能够获得的神脉控制权，必然不完整。他猜测能够登月的人，最多也就一到两条神脉，竞争对手不会太多。

　　但幸运的是，西撒从七号那里，得到了全套十三段秘钥密码，可以成功解锁十二条神脉，进行完整版战斗，一旦胜利，即可控制十二神脉。

　　不过“十二钥版本”的豪华月球之战，与“十二密码版本”的作弊月球之战，具体效果截然不同。

　　用密码开启神脉，属于作弊行为，无法获得银月支持，所有的“真神脉”都会锁死，处于空白状态，只有被“月之钥”激活的神脉，会提供一定的帮助。

　　而用“兔耳月之钥”开启神脉，就相当于银月的候选继承人，能够得到一条神脉的认可，获得部分守护者的帮助。排除自身实力不算，这部分辅助的力量同样不可小视。

　　这是月球人设置的一个公平机制，在他们眼中，要用公平的手段，筛选出一个合格的银月之王。

　　在完美版月面之战中，无论你是条咸鱼还是条废柴？只要戴上兔耳，就能获得来自“银月神脉”的馈赠，拉平与其他候选者的差距，从而拥有赢得“月之主”的高贵机会！

　　银月不同于锡兰。在当初那些月球人的眼中，科技落后的锡兰人无法攻打月球，甚至连登月也做不到。能够抵达银月的，必然是被传送来的，因此必须遵守银月之战的规则。

　　那时候，无论你是灾神、真祸、害巅峰，一旦来到银月，将彻底脱离“锡兰神脉系统”，进入“银月系统”受到绝对压制，灾神也要跌落祸上位，削弱了选手太过强大的优势。

　　不过如果有些选手是患级，或者普通渣级觉醒者，那么面对一个从“灾神”跌落祸上位的敌人，依旧是指蝼蚁。所以每一把“月之钥”都匹配了对应的“守护者军团”，可以抹消掉彼此的差距，增强了公平性。

　　哪怕一只弱渣凡人，只要得到兔耳朵，也有逆袭一个灾神的机会。这样的“月面战争”才有乐趣。

　　而“密码破解版”，只是开启激活神脉，可以顺利进行战争，最终得到十二神脉。但在战争过程中，不会得到任何帮助。

　　像哥特式金属私生子这种入侵了银月，不讲规矩，反而试图击败守护者，霸占银月的行为。哪怕他拥有“兔耳·月之钥”，也会被锁定为破坏者身份，遭受本应帮助自己的守护者的狙击。

　　他这是彻彻底底的作死，但是人家有作死的本钱。非但没有被消灭掉，反而回天界山集结了大军，再度杀回银月，准备轰杀一切守护者，独占星球。

　　如果他能够成功，就属于暴力破局，直接推翻游戏，问鼎最强。

　　这正是那群月球人的失误之处，他们大大低估了锡兰科技发展速度。

　　鬼知道短短十年，锡兰就从一个玩飞艇的落后时代，瞬间发展到吊打外域侵略军，在外与进行“神脉殖民”的地步。尤其天界山的开启，已经足以轰杀“银之月”了！

　　……

　　此刻，艾尔莎并不清楚一条“兔耳秘钥”能够获得的帮助究竟有多大？

　　此刻能够凭借自身实力抵达“银之月”的，必然不是弱者。大家同时登月，展开战争，都属于客场作战。西撒没有死魔网、渣撒神系撑腰，实力大幅度衰退。这个时候，月之钥获得的“帮助”就非常重要。

　　如果这股助力弱小，那也罢了。万一这助力有着影响战局的分量，就这样白白错过，反而是自己放弃机会。

　　西撒一家如今掌握了四对兔耳朵，舍弃不用，直接开启作弊版的终极银月战争，那也太吃亏了。

　　艾尔莎讲出自己的想法后，丽塔立刻表示同意。狮子搏兔犹尽全力，渣撒之家此刻有备而来，不可以错过任一点能够利用的机会。

　　最终，西撒一家没有直接前往“中庭”锁定银月，而是分别前往四处真神脉的枢纽地带，准备启动神脉，获得守护者军团。

　　在会议室中，丽塔依旧是往常那“黑晶兔耳”女仆的造型。不过当她抵达银月后，头顶的兔耳朵开始熠熠生辉，显得无比华贵。这是本次月之战中，最尊贵的一副耳朵，银月之主的象征。

　　女仆佩戴它已经将近十年了，一只当做超级处理器来用。现在艾尔莎有心抢夺，也不好意思出手。这就跟别人想要艾尔莎的蛇尾巴，蛇妖也不会同意一样。

　　“这三双兔耳由谁来佩戴？”丽塔从万能女仆裙中，取出一个保险柜，打开后，三幅同样做工精致，但还是比“黑晶兔耳”略逊一筹的月之钥，出现在众人面前。

　　“我我我！”小田螺早就羡慕死丽塔的兔女郎造型了，焦急的摇晃尾巴，开口说道。

　　“泥奏凯！”卡蜜拉抬手推开霸娘龙，“这是拼脑子的战争，你还是一边吃泥巴去吧！”

　　“一共只有四双耳朵，当然是三魔王和皇帝陛下了！”馒头奈飞出来，谏言道。

　　“嗯，我就要这幅银色的月之钥了！”艾尔莎对这东西也挺感兴趣的，除了丽塔那对最好的外，她更喜欢这幅银色的。

　　当艾尔莎将一对兔耳朵戴在头上后，整个人的女王气质开始飞速下降，突然变得萌了起来。蛇妖变身兔女郎，真是刺激啊！

　　“我，我……我还是算了吧。”奈奈一听说要和陌生的助力联手，又要和西撒分开，独自率领一军参加战斗，她就退却了。

　　“算了，奈奈跟我一组吧。这对灰色的钥匙就归我了！”

　　西撒当年是第一个戴上“黑晶兔耳”的男人，如今再一次戴上灰色兔耳，开起来又呆又蠢。萌妹子戴上兔耳朵变身兔女郎，他一个爷们戴上去，反而更像女孩子了。


第1525章 战争开启·十三守护

　　“嘶……我突然又想看你穿女装的样子了！记得小时候带你洗澡时……”艾尔莎见到兔耳撒后，眼睛一亮，心底顿时火热起来。是时候让西撒女装，戴上兔耳来一发刺激的了。

　　“够了！现在是讨论正经事的时候。”西撒连忙扑上去，用自己的嘴巴让艾尔莎果断闭嘴。

　　“够了！现在是讨论正经事的时候！”卡蜜拉酸呼呼的扑上去，将两个无耻之徒分开。

　　“哼，最后一个耳朵归谁？”艾尔莎拍着桌子问道。

　　“我我我！我我我！”五色战队中的四个，还有小田螺、卡蜜拉都参与进来，想要争夺最后一柄钥匙归属权。

　　“交给卡蜜拉吧！他脑子最好使，人也机灵，让小田螺护卫她，应该没问题。”丽塔突然道。

　　“正该如此！这双金色的耳朵，和喵的土豪金特别般配啊，有木有，有木有！”卡蜜拉抱着土豪金颜色的兔耳朵，幸福的在桌子上打滚。

　　最终，渣撒之家分为四组，丽塔率领大科学家军团，率先登月，然后前往中庭等待西撒这边的信号。

　　其次，艾尔莎大魔王带领大文豪军团，前往“白银兔耳”对应的真神脉启动神脉，然后获得参赛资格，并且激活自己的守护者。而西撒带领坑爹军团激活自己的神脉，以及守护者。卡蜜拉小田螺一组，带领钢喵侠亲卫团，以及恐龙小奶糕特卫队去激活另一条神脉。

　　当西撒一家四对兔耳全部开启候选者资格后，丽塔立刻封锁银月，进行终极对决。以渣撒之家的全部力量+四位候选者的助力，碾压那个提前登陆的家伙绰绰有余。

　　决定好这一切后，西撒一家分头行道。

　　掌握了银月结构图的西撒，非常明确自己的目的地，不需要花费时间寻找，他与艾尔莎、卡蜜拉各自驾驶一辆小型飞船，向着各自的目的地而去。

　　丽塔则坐镇暴力萌号，直奔中庭。

　　当西撒一家穿过银月防护层，进入银月内部后，他头顶的兔耳朵开始微微发烫，无数关于“月球”的信息流入脑中，这种情况在此之前并未出现过。

　　在西撒一家降落之前，银月表面一共存在三对兔耳，其中一副落在“哥特式金属私生子”的手中。他因为疯狂袭击银月，制造混乱与破坏，外加试图占领整个星球，最终丧失了候选人的资格。

　　原本应该属于他的“守护者”，也开始反过来狙击他，并将其打的节节败退。最终“哥特式金属私生子”第一次逃回锡兰，随后他多次往返这处时空，花费大力气彻底封锁了这里的坐标，导致七号也无法感知银月的位置。

　　除了哥特式金属私生子外，另一幅兔耳月之钥，则隐藏在“伊斯塔尔登月探测小队”某个神秘人士的手中。这一次登月考察计划，正是他组织并发起的……

　　最后还有一副兔耳，落在一个东洲妖怪的手中。小糖球与白尾本次既是来考察银月地理环境，准备开设“大小龙虾”以及“九尾城”分店的，同样也是为了追捕这个妖怪。

　　在西撒一家降落前，银月主脉并没有彻底吞噬最后的“中庭”，所以无法达成“月面战争”。而银月表面只聚集了“三副兔耳”，并未凑齐“四对”，同样无法达成“月面战争”启动的条件。因此三位候选人还不清楚“银月争霸”的相关事宜。

　　不过当西撒一家兵分四路后，四对兔耳同时降临，导致银月表面集齐七对兔耳，虽然没有召唤出神龙，却成功激活了“银月争霸”。

　　不仅如此，远在黑暗空间外围的宝瓶宫，正在赶路加速的小糖球，同样接收到了“月之战”的邀请通知。

　　“大狐狸，你听到一个声音没有？”小糖球突然抬头问道。

　　这时候，白尾已经一对白色的兔耳朵待在自己的头上，狐耳与兔耳交相辉映，看起来非常奇怪。

　　“……怒怒怒怒……”

　　小糖球看到这一幕满脸黑线，动作居然比自己还要快，你还是不是大人啊？！好几百岁的老狐狸了，居然还戴兔耳朵装嫩，真不害臊！于是她也带上了自己的粉色兔耳朵。

　　紧接着，二人双双被传送至月球。

　　……

　　宝瓶宫的飞船上，克莱因突然开口：“BOSS，大事不妙，月球上开始举办‘银月争霸’了！”

　　“那是什么？能吃吗？”半睡半醒的青年睁开困觉的眼睛，呓语道。

　　“算了，我跟你说这么多干什么。”克莱因叹了口气，接着道，“你们几个看好老大，我先去月球转一圈，等你们到达后，咱们再回合。”

　　说完，她将宝瓶宫唯一收藏的一对兔耳戴在了头顶，接着确认了被选者身份，被瞬间挪移到银月上。

　　至此，除了主动弃权的哥特式金属私生子外，其他九位候选人陆续被确认，并且被传递至指定的真神脉处，他们分别是：黑之兔耳，丽塔、兔耳撒、艾尔莎、卡蜜拉、伊斯塔尔神秘人、东洲某被通缉妖怪、小糖球米娅、玉藻白尾、克莱因。

　　哥特式金属私生子的钥匙，则直接被银月主脉收回，消失不见。

　　十柄钥匙齐聚银之月，九条真神脉被启动，另外三对兔耳远在锡兰，被黑暗空间隔绝，丧失了进行“争霸”的资格。

　　这时，所有候选者都确认了战争开始，丽塔彻底封锁银之月，随即又将另外三段密码填补进去，彻底激活了十二条真神脉，开启了有史以来第一次，也是唯一一次的“十二真神脉版·究极月面战争”。

　　随后，一个神秘而又宏大的心之声，在众多候选人的心头响起。这是“银月主脉”散发的波动，除“哥特式金属私生子”外的九位候选者都受到了银月的官方认可，有资格进行守护者随机抽取。

　　当每一位候选者选定了自己的守护者后，银之月除了中庭之外的所有地方，都会被解除封锁，战争正式开始。

　　……

　　“我累个擦，居然这么隆重！”一个庞大而又冰冷的宫殿中，西撒搂着奈奈四处张望。

　　在被传送的瞬间，他一把抱住了大老婆，然后两人双双进入这个宫殿。在西撒的身前，有一座巨大的祭坛，似乎只要喊一声开启，就会有无数守护者在其中滚动，然后喊停，自己的守护者就会被确定。

　　西撒猛地啵了奈奈一下，吸足了一口欧气，接着吼道：“开始！”

　　随后他才想起来奈奈是个负债鬼，哪里有欧气可吸？霉气还差不多，不过后悔已经晚了！能够抽到哪一位守护者？只能听天由命了！

　　……

　　另一座宫殿中，卡蜜拉嫌弃的看着死死抓紧她尾巴的小田螺，心中不断哀叹。原本想甩掉小田螺的，没想到还是被她跟来了。

　　“开始！”不等卡蜜拉发话，歌丝娜兴奋的叫到，然后祭坛居然启动了。

　　“你喵的啊！明明本喵才是候选者，凭什么让咩喊开始？”

　　“停！”小田螺再吼一声，祭坛上的幻想居然定格了！

　　“OMG！”卡蜜拉惊呆了，这是个什么鬼？！

　　……

　　“咦？有趣有趣！开始！”艾尔莎笑眯眯的盯着祭坛开口道。

　　……

　　“梦想，梦想！为了梦想，我不惜背叛九尾城，冒死逃过白尾的追捕，如今，我终于抵达银月了！祖祖辈辈记录的神话一定存在！我一定要实现祖祖代代无数位先辈累积下来的共同夙愿啊！”

　　一个黑影颤动的跪伏在祭坛面前：“啊啊啊！月亮啊，如果你真的有灵性的话，请求您聆听我卑微的愿望啊……开始吧！”

　　……

　　“噫噫噫咦？银月之战居然这么好玩？快开始啊！”克莱因飘在半空中，兴奋的大叫道。

　　……

　　“没人了吗？只有我一个啊，有没有人啊？！有没有鬼啊？！有没有毛啊？！连毛都没有吗！”

　　“啧啧，必须尽快和大狐狸汇合，我一个人真是太弱了。该死的西撒，居然偷走了我的大圣杯，还有叫糖果女神的叛徒，明明我才是终末之瞳，为什么要跟着那一家盗版货混？！可恶！来来来，抽一个厉害的，抽一个比‘十三’那个笨蛋更加强大的守护者啊！开始！”

　　……

　　“月球守护者，不知道有没有我强大啊？算了，只要有我九分之一强大，我就心满意足了，开始吧，让我看看你能搞出什么花样来？”白尾懒洋洋的看着祭坛，提不起半点兴趣。

　　……

　　“嗯？虽然不知道为什么会突然聚齐四把钥匙，但有一点毋庸置疑，银月，是我的！哥特式金属私生子，不过尔尔。”

　　……

　　“为什么我没资格抽取守护者？必须等所有人选定后，才可以主动挑选。算了，根据权限现世，一共九把钥匙八个候选人，我还有很大的挑选余地。”丽塔看着独特的黑色祭坛陷入沉默。

　　丽塔独自一人等待其他候选者抽取结果的同时，也在不断翻看她在这个“终极月之钥”的权限，虽然无法获得更大的帮助，却可以在权限范围内，一定程度的修改比赛规则。

　　“没想到居然凑齐了十把钥匙，也就是说有六个敌人咯？那么就让比赛更加混乱一些吧！”随后，丽塔解封了另外三条真神脉的守护者，并赋予它们自由的意志。

　　既然是唯一一次豪华版月面战争，就让这一战永载史册，不留半点遗憾吧！


第1526章 servant-银月兔型！

　　“请问，你就是伦家的master吗？”

　　西撒面前的祭坛上光芒疯狂闪烁，最终定格。不等他看清里面的黑影是什么，这影子变化为一条黑线，灵活的冲了出来，一头撞在西撒的腹部。

　　巨大的力量带着两人倒飞了七八米，才摔在地上滚成一团。随后他感觉腰间一紧，可怕的力道死死箍紧腰间两侧，一个小脑袋在他身上疯狂摩擦撒娇。

　　“等等，你是谁？！”

　　“我是你的守护者，你的servant啊！！”一个歌丝娜、卡蜜拉年龄相差无几的兔耳萝莉，突然90°翻折脑袋，看向李墨。

　　明明是个萌到爆的兔耳萝，却带给他前所未有的惊悚感。这脖子已经扭断了吧？一定断掉了啊！你怎么还笑的这么开心？难道？月球的神脉守护者，其实是一群亡灵孤魂？真是吓死哥了！不对，哥可是冥王啊！但还是好怕啊！

　　“你！你的头！”西撒瞪着兔儿萝的已经折断的脑袋，结结巴巴说不出话来。

　　“伦家的头怎么了？歪了吗？”说着，兔儿萝的脖子突然开始旋转，摆出了更加恐怖猎奇的角度，这绝不是人能摆出来的！

　　“你究竟是什么？是人是鬼？！”西撒惊叫一声，奈奈也被突然出现的猎奇萌物震慑到。

　　因为“猎奇萌系兔耳萝”看起来没有攻击性，又没有流露出恶意，所以奈奈可耻的退缩了。反正又不是敌人，这么可怕的小怪物，还是交给小师弟处理吧。于是奈奈不断后退，逃到了祭坛的另一边，悄悄观察起来。

　　“人家不是人也不是鬼啦！”小兔子脑子360°不断旋转，前后180°来回折叠，脑袋中还发出欢乐的音乐声，接着炫耀道：“是不是很厉害啊？！你不喜欢啊？master！伦家以后天天表演给你看好不好？”

　　“你究竟是什么？你不是月球人！”西撒大声问道。

　　脑袋突然定格，音乐戛然而止，小萝莉脑袋保持一个极度诡异的姿态，疑惑道：“月球人是什么？”

　　“那些长着兔子脑袋的家伙啊！你为什么是人类形态的兔耳娘？还有，你究竟是何方妖孽，不，何方神圣？”西撒一头雾水，这小萝莉感觉好沉啊，比起经常骑断自己腰椎的丽塔也不弱分毫啊。

　　“你说的奴役者吗？它们自诩为月球的主人。”小萝莉声音有些低落地说道。

　　“蛤？！奴役者？那你们呢？”

　　“当然是被奴役者了。”小萝莉声音低沉，有些失落。

　　西撒也知道自己说错话了，接着道：“别难过，那帮家伙已经离开了。”

　　“嗯！所以主人来了！”小兔子开始继续暴力蹭脸，撒骄道，“银月主脉说我们终于等来了新的主人，终于能够过上幸福快乐的生活。”

　　“呃……”西撒完全搞不懂这是什么情况，接着询问起来。

　　“我们啊，原本是混沌科技制造的量产型‘第六银月日常维护及家用智能机械人’-兔型。当混沌科技的管理者们离开后，生产线停工，所有的‘兔型’都被停用，埋藏在地下等待回收。之后宠物兔造反叛变，夺去了银月管理权，开始奴役我们。”

　　“兔子头高高在上，是统治者。而我们被称为‘奴隶兔’、‘兔兵器’、‘机械兔’、‘伪物·兔耳朵’、‘被奴役者’，专门为奴役者打扫城市、清扫垃圾、种植萝卜、维护银月正常运转，进入太空进行危险作业。随着世界之脉侵蚀越来越严重，银月能够供奴役者生存的空间越来越小，战争爆发了。”

　　“奴役者们先后爆发了四次萝卜战争，从其他破碎银月寻找到太古兵器，并将我们改造成‘太古战争型号’。最终，无数‘兔型’被击毁，封存在大地之中。再往后，奴役者生存在隔离带内，将我们兔型派去神脉辐射地带，开垦田地种植萝卜，继续为他们工作。”

　　“银月神脉侵蚀越来越严重，残存的兔型们一一被辐射失灵，丧生于银月表面，沉睡在大地之中。最终‘隔离带’越来越小，所有的兔型被赶出‘神脉辐射带’，开始收集资源、上供，为他们制造‘宇宙bus’。直到百年前，最后一批‘兔型’也消亡，银月只剩下奴役者。”

　　“不过我们没有真的死去，银月主脉的入侵，只是‘物理法则’向‘超凡法则’的变迁，并不是要杀光我们，最终，我们被神脉同化，获得了另类的生命，灵魂一直生活在神脉内部，身体封印在大地之中，得到修补，等待‘被选中者’的唤醒。”

　　“现在，伦家复活了，谢谢主人！伦家的身体也变成了神性之躯，银月兔型。”说完这些，兔耳萝莉开始继续暴力蹭脸，不愧是“神性机械人”，力量真是大，只是连续蹭了几百下，就把西撒的衣服蹭了个大窟窿。

　　“对不起，主人！我不是故意的，没想到你的衣服这么寒酸，这么弱不禁风，不不不，人家不是在羞辱你！只是我们战斗服都非常坚韧，伦家以为……那个主人不要生气，我就去维修间给你找工具修补一下。”

　　这只兔萝莉手忙脚乱在大殿内横冲直撞，最终抱着一卷巨大胶带纸回来，撕下一大块，贴在西撒身上。一脸忐忑的看着他，露出委屈、怜悯+乞求的可怜表情。

　　“哎……”西撒叹了口气，揉了揉兔子头，小萝莉开心坏了。

　　“说说吧，你到底是什么守护者？按你所说，维修兔型应该很多才对，为什么你会被选中？你有什么特殊之处？”西撒问道。

　　“特殊？这个算不算？！”小萝莉一把举起了自己的脑袋，然后眼睛中开始释放强光，如同手电筒一样，照亮了大厅的房顶。

　　看到这里，奈奈眼睛一亮，下意识喊道：“好厉害！”

　　“是吧！人家也觉得很厉害，没有耳朵的漂亮大姐姐，你要不要玩一玩？”兔萝莉捧起自己的头，对着奈奈问道。

　　“没耳朵？”奈奈摸了摸自己的耳朵，“这不就是吗？”

　　“咦？好小哟。姐姐你的耳朵是不是被奴役者给割了？真惨，等打完这一仗，我会去炼丹师哪里，替你求一粒仙丹的！”小萝莉开口安慰道。

　　“哈？”奈奈傻了？自己耳朵被人割了？

　　“喂！不要搞得这么惊悚啊！你又不是无头学姐，快把头装回去，好恐怖啊！”西撒怒了，这熊孩子怎么这么不着调？捧着自己的头和人聊天。

　　“哦！”兔萝莉回复完整状态，发现脑袋有些歪，用力一扳，正常了。

　　看着这个死活也要粘着他的傻兔子，西撒彻底绝望了，这一战注定必败吗？怎么抽了个这么不靠谱的家伙。虽然很萌，但是我家有的是暴蝇娘啊！


第1527章 暗杀者与魔炮使

　　此刻西撒已经丧失了信心，决定无视掉这只交话费送来的坑爹吉祥物。家里的萌货已经够多了，虽然机械系兔耳萝莉相当珍惜，但是自家已经有一个机械系兔耳女仆了。难道把她当成幼年的丽塔来饲养？

　　想到这里，西撒无奈叹了口气：“算了，有你没你我都能打赢这一仗。”

　　“主人是在说战斗力吗？伦家可是被封为银月英灵的十三最强守护者之一，这次出现的十三守护者，每一个都掌管着太古混沌科技制造的宝物，非常厉害！主人千万不要逞强，必须乖乖在我保护之下，哪怕拼了伦家这条兔命，我也要守护您到最后！”小萝莉摇摆着西撒的衣服，一脸决绝地说道。同时手掌用力，又撕下一块布，连忙再用胶带纸贴住。

　　虽然是个爱粘人又会“粘人”的坑爹货，但这只兔萝莉与卡蜜拉、小田螺这些拖后腿的逗比不同，人家可是有担当、有信仰、有责任感，有着绝对觉悟的“兔型维修机”啊！

　　西撒闻言一惊：“混沌科技宝物？究竟什么宝物？”

　　“嗯……被称为法宝，或者宝具的东西。此外还有独特的能力代称。月之战开启后，月球神性生物神力加成300%，外来者削弱50%。此外，我们还获得三次开启‘主脉’补充能量，全力战斗十分钟的资格，这是开启主脉的萝卜钥匙，主人要收好。它是可以相互抢夺的，被其他守护者抢到就麻烦了。”小萝莉从兜里取出三个袖珍的胡萝卜，郑重其事的塞到西撒手中。

　　若非提前说明，鬼知道这三根干瘪打折的萝卜干，是能够补充“神性兔型”三次满值能量的奇物。

　　“对了，你叫什么？有什么能力？什么宝物？”西撒连忙追问，好歹也是自己的守护者，银月十三最强守护之一。

　　“我们‘兔型’没有资格取名字，用的都是代号。如今主脉规则变动，伦家被称为‘暗杀者·兔型’，能力有萝卜分身、不可视之兔，与短笛大魔王、诅咒。法宝分别是：分身萝卜、夺命卡祖笛、钉头七箭书，以及斩仙飞刀。”

　　“啊咧？”西撒听完有些呆，怎么这么耳熟，这不是封神榜吗？那个短笛大魔王与卡祖笛又是什么鬼？“能介绍一下吗？”

　　“好的！”小兔子乖乖的点点头，得意道挺起胸脯，开始解释道：“萝卜分身很麻烦，需要在固定位置浇水施肥，持续注入能量，然后长出分身萝卜。吃下之后，可以获得一个萝卜分身，实力有我的30%，随着时间流逝，她们还能缓慢成长到60%。如果能得到‘炼丹师’的药田，就更完美了！”

　　“不可视之兔是一个龙套光环，可以增强我的隐蔽性，然后悄悄突袭。短笛大魔王是我的脑海中，记录了一片‘恶魔篇章’，一旦催奏，可以夺人魂魄。法宝分身萝卜必须与能力搭配，夺命卡祖笛也一样，要用‘恶魔篇章’吹奏。”

　　小兔子一脸得意的炫耀道：“主人，我是不是很腻害？有这么多能力和宝具，咱们一定能赢得！”

　　“那个斩仙飞刀和钉头七箭书呢？”西撒最感兴趣只有这两样，其他神特么的卡祖笛、分身萝卜都靠边站啊！如果真的是封神法宝，那就无敌了！

　　“这两个啊，是混沌科技遗址中挖掘出来的，已经与我的灵魂进行了绑定，因为我还处在幼年期，所以无法发挥出它们的威力。”

　　“啥？”西撒有些呆。

　　“但人家也可以催动的！斩仙飞刀与钉头七箭必须相互搭配，只要我喊一声‘请萝卜转身’，葫芦就会喷出一根萝卜，围绕对手旋转一圈，夺走一撮毛发，用来下诅咒。”

　　“嘶！”西撒倒吸一口冷气，斩个毛的飞刀，不错，分明就是“占毛飞刀”啊！虽然对第一个法宝失望，不过第二个应该不会坑爹了吧？“那钉头七箭书呢？”

　　“得到对手的一撮毛发后，就可以下诅咒了！我只需要开坛做法，就能用‘钉头七箭’让对方昏睡一天。怎么样，人家是不是最棒的！”

　　“你一边吃萝卜去吧！”西撒无奈了，未成年儿童果断靠不住啊！

　　“小短笛的能力听起来不是那么差啊，而且我看她的战斗力似乎也不差。”奈奈走过来安慰道。她对这只小兔子很有好感。

　　“不错，不错，人家很厉害的！看！吼~哈！”小兔子蹲在地上，一拳轰出，直接在地板上打出一个窟窿。

　　“我擦，有这实力你还当个屁的暗杀者啊，直接刚正面不就行了！”西撒被小兔子的力量惊到了。

　　“但是大家都这么强啊。而我可以变龙套，别人不能哎。”小兔子脑袋一歪，不明白西撒怎么这么笨。暗杀者不就要有暗杀者的样子嘛？

　　……

　　艾尔莎所在的宫殿中，一直带着女巫帽的兔耳少女，一脸小星星的望向艾尔莎，心中说不出的崇拜。在两人背后的墙壁上，有一个还在冒烟的巨大的空洞。

　　“师匠，请收我为徒，传授我白银热动的奥义吧！”黑裙兔耳元气少女向着艾尔莎半跪行礼，恭敬道。

　　“哦？你想学习白银热动？”

　　“不错，我的人生，就是追求魔炮终极奥义的一生！师匠的白银热动，正是我的终极目标！可以将我的五大能量汇聚一体，轰出至高至强至璀璨的一击啊！吾之生涯一片无悔，师匠还请成全我。”兔耳少女诚恳道。

　　“但是，我是来制霸银月，不是收徒弟的。”

　　“我本就是师匠的守护者，您的敌人，就让我来一一轰翻吧！”兔耳少女的语气无比坚定。

　　蛇妖笑眯眯的摇摇头：“但这还不够！”

　　“还有什么考验核试炼，我都能一一完成！”

　　“你很不错，我要和你困觉。”艾尔莎蛇尾游动，滑行道兔耳少女面前，伸手勾起对方的脸颊，一张纯洁的漂亮脸蛋。

　　兔耳少女脸颊一红，支支吾吾犹豫片刻，接着被蛇妖美艳的相貌魅惑，害羞的嗯了一声，接着又重重的点点头。

　　“好好好，乖徒儿快起来。为师告诉你，我们徒手热动魔炮流发源于我，门派传承除了核心的‘魔炮奥义’外，还有一个传统，就是师傅要睡遍所有徒弟，徒弟之间也要坦诚相见。”

　　“你有一个大师兄，是我的养子，他很棒的，为师会传授你小贱贱的正确使用方法。还有个师姐，叫做丽塔，你要小心，她野心很大，一直想要谋夺为师掌门之位。还有一个记名小师姐，叫做小田螺。不过当她处于幼生状态时，还没资格做我的徒弟，只有等她成长到成熟期后吗，才有资格拜入师门。”

　　“师匠放心，我一定会击败丽塔师姐，断绝她的野心！”

　　“但是你丽塔师姐，是为师小贱贱的第一个女人啊，而且她是杀不死的！”

　　“哈？！”

　　兔耳少女满脸通红，贵派真乱啊！不对，咱们门派真是乱啊！师匠真是豪放吶！我已经理不清大家的关系了。

　　“对了，你的职业和能力是什么？”

　　“师匠，我的职业是‘魔炮使’！十三守护者中，少数可以飞行的存在。”

　　“仅此而已吗？”艾尔莎有些皱眉，“你的魔力储量虽然庞大，但只有这样的话，不符合你所形容的‘十三守护’。”

　　“当然，师匠请放心，我还有两大宝具，传承自太古混沌科技的法宝。绝对可以所向披靡，击败一切对手的！”


第1528章 丹师、剑仙、射手、药师

　　“欧欧欧，干杯！”一座冷清的宫殿内不，三个小不点摆开阵势，围绕在一个圆桌旁吃火锅。

　　“欧欧欧，来，大家尝尝这个，千年黄精糖果酱。”一只兔耳幼女不知从哪里变出一个瓶子，扭开盖子，用勺子狠狠挖了两下，分别喂给小田螺和卡蜜拉。

　　喵星人眼睛一亮：“好吃！”

　　小田螺连连点头：“好吃！”

　　这时歌丝娜从泡泡空间中抽出两串黑色的不明物质，炫耀起来：“大家来尝尝我的麻辣轮胎皮吧！”

　　卡蜜拉一把将手中的烤串摔在地上，鄙视道：“垃圾！”

　　兔耳幼女好奇的拿过来，吃了一口，接着五官皱成一团：“好难吃！”

　　小田螺一脸挫败的跪在地上，做出失意体前屈的动作。

　　“来，大家尝尝我的血蜜黄金香料糖。”卡蜜拉取出一个小罐子，打开后香气扑鼻。

　　“好香！”小田螺再次活了过来，拿走一块糖放在嘴里嚼了起来，“好吃！”

　　“好香啊，好苦！”兔子吃后表情再次皱成一团，“还是尝尝我的五千年人参萝卜吧！”

　　“好吃！”、“好吃！”

　　三只相交莫逆的吃货彼此交换食物，相互投食。小田螺无论吃到什么，都是好吃。而她掏出来的孜然轮胎、火焰辣条、红烧兔头、螺丝钉果酱，得到了一只恶评。

　　卡蜜拉取出来的所有食物，色泽与香味得到一致好评，但小兔子根本吃不下去。毕竟喵星人身为喵乃伊，口味与大众不同，主要是香料搭配香水。不过小田螺无所畏惧，她什么都觉得好吃。

　　至于小兔子，成为了三人的核心，手中的食物每一样都是千百年头的灵药。

　　“对了，小兔兔你叫什么？都忘了问了。”卡蜜拉做出大姐大的派头，拍了拍身边小兔子的头问道。

　　“我叫‘炼丹师·兔型’，代号‘太上兔型’或者‘兔上老君’。我可以炼制各种丹药，只是成功率不高，而且没有战斗力，让主人你失望了。咱们肯定第一波就被干掉啊，我给您丢脸了。”幼生期的小兔子惭愧道。

　　“哎哎哎，哪里哪里，我们又不需要吃丹药。我和小田螺已经是灾神了，非常强大，根本不需要保护。还有，叫主人多生分，天下吃货是一家，从今往后，咱们三个银月三结义，我是大姐大，小田螺是二姐二，你是老幺。我们以后罩着你，你只要无偿给我们提供各种优质食材就可以了。”

　　卡蜜拉看中这个身家丰富，堪称银月十三守护首富的小兔子，阴险地说道。

　　“遵命，大姐大！”

　　炼丹师太上兔型朋友很少，能够结识卡蜜拉这种亦主亦姐的朋友，她万份开心。当然，天真的兔子并不清楚，卡蜜拉看中的是她庞大的财产。

　　不过小田螺这个傻又穷，倒是真的把这个“傻富美”当小妹对待。于是小田螺霸道的搂住小兔子，在她的身上蹭来蹭去，想要把自己的气味留在对方身上，逗的对方“嘻嘻”乱笑。

　　作为一条霸王龙，小田螺最喜欢做的，就是将自己的味道留在私人财产身上。比如西撒……每天夜里，被剥得光溜溜的小田螺，都会死死护住西撒，与艾尔莎、丽塔、奈奈对峙，打算吃独食。

　　结果么，她和她的战利品，都被三魔王连皮带骨的吃掉了。

　　……

　　“剑之仙人！剑之仙人！居然是拥有‘固有结界’的银月最强兔剑仙！耶，我米娅果然是运势最强者！银月必然是我的了。”

　　剑气森然的宫殿中，米娅兴奋的抱着一只脸色冷漠，与丽塔有几分神似的兔耳御姐的大腿，一个劲的猛蹭，努力释放自己的兴奋之情。

　　“好软的大腿，好长好香，好有弹性，不比白尾那个老婆婆差啊！真是一条好棒好棒哒金大腿啊！”

　　一袭东洲风格长衫，站在月亮上，随时都可能飘飘欲仙的御姐，此刻正双手背后，一脸无奈的看着抱着自己大腿的小萝莉。

　　作为银月最强者，她自信必然能够取的最终的胜利，无论怎样的主人，都会被她扶上银月之王的宝座。但是！自己为什么会被这么一个幼儿选中？

　　看着不断抱着自己大腿乱蹭的小萝莉，兔剑仙心头一阵不爽。难道银月之战已经沦为幼童的儿戏了？自己可是杀伐果断的最强剑仙，不是什么保姆。

　　“哎……！”兔剑仙长叹一口气，继续四十五度角仰望星空，她需要静静。

　　这位被定义为银月最强的兔型，并不清楚她被米娅召唤出来，是因为对方曾经长期和另一位剑道极致的强者生活在一起，冥冥中沾染了“剑道”的气息，才将她牵引出来。

　　只能说米娅运气太强了，选择到了银月最强兔型。

　　……

　　“S级的射手座，银月最凶？很好，那么接下来，就请为我展示一下你强大的能力了。”

　　宫殿之中，白尾感受到逐渐复苏的银月主脉，开始对整个星球产生一股压迫力场。除了银月自我孕育出的“神性兔型”外，所有外界生命都会收到绝对压制。

　　此地远离锡兰，她无法从世界之涡系统中借取一丝神力，禁忌根源也无法勾连东洲的活化脉。纵然他是东洲的顶级大妖，也不敢妄自浪费能量。看来，这一战真的需要借助这个兔型的力量了。

　　不过也好，自己运气很不错，抽到了一个S级的守护者，自称银月最凶的射手。接下来只要见识到她的真正实力，就能推算出这场战争的激烈程度。

　　……

　　“呜呜呜……”

　　大殿之中，来自东洲的妖怪，抱着一只相貌完美到极致，身体散发着清香的兔型失声痛哭起来。

　　“爸爸妈妈，爷爷奶奶，历代先祖们，我成功了，我终于成功了！我找到月球的仙人了啊，我们家族祖祖辈辈的梦想，终于可以实现了啊！”

　　“主人别哭，你的梦想不难实现。只要我们击败‘炼丹师’，夺取她的‘固有结界’，就可以达成梦想了。”兔子仙女柔声安慰道。

　　“药师，你一定要帮我啊！”

　　“那是当然了，你可是我的主人，要振作起来。”兔耳仙女鼓励道。


第1529章 磨牙大圣与骑蛤大仙

　　一座纯机械零件拼凑而成的宫殿中，全身上下被一件黑色斗篷遮盖，袖口露出“伊斯塔尔登月考差团”标志的巨大身影，把玩着手中的“兔耳钥匙”。

　　“你是谁？”

　　年龄大约在十六七岁的年轻兔耳娘身穿一件运动装，头顶带着一个金色的漂亮发箍，表情有些不快的皱了皱眉头，她不喜欢这个藏头露尾的家伙。居然不愿意将“兔耳朵”戴在头上，这是对银月、对她们“兔型”的一种蔑视。

　　神秘人的不礼貌表现，影响了兔耳娘的第一印象，然而对方对此毫无察觉，或者就算明白也不去在意。

　　“我是你的主人，现在，汇报自己的名称！”

　　碍于银月主脉的规则，“兔型”不得不替这个神神秘秘的家伙效力。哪怕这个临时主人在没有礼貌，她作为一个优秀的兔型，也必须履行自己的职责，完美漂亮的完成这场战争。

　　“我是你的守护者‘磨牙王’。”

　　“磨牙王？那是什么？说说你的能力。”黑斗篷不温不火的提问，语气态度并不怎么好，同样有些小瞧这个看起来像普通中学生的小姑娘。长得萌顶什么用？

　　小兔子受激，凶狠的呲了呲自己的小兔牙，接着道：“磨牙王就是‘磨牙大王’、‘磨牙大圣’，属于我的专属绑定机甲！我就是磨牙大圣王！”

　　“机甲，也就是说，你是机械系了。这个银月是机械星球，那么你应该可以超水平爆发。”黑袍人说道。

　　“银月科技全宇宙第一！我虽然不敢自称无敌，但也是最强的第一序列。”小兔子自信道。

　　“看样子比你强的守护者，大有人在。”

　　小兔子受不得激，立刻开口辩驳：“哼，大家只是相互克制而已，我可是药师的克星！只要干掉她，我就是最强大的！”

　　……

　　克莱茵看着英姿飒爽的兔耳娘，眼中满是好奇：“爆破者是你的代号？那你的能力就势制造爆炸？”

　　“不！我的能力可没有那么肤浅，我的得意技是无限制导！而且我速度银月第一，无人能及，如果有需要，我可以开启三次最强攻击，哪怕银月最凶、银月最强，我也能正面一战！只可惜我的防御力不高，平常都是凭借高速移动来躲避攻击，如果多了主人你这个负担，我的实力恐怕会大打折扣。”

　　“太棒了！你只要有攻击力就行，越强越好。我的能力就是防御，绝对的不可碰触。只要你我连手，必然所向披靡啊！”说着，克莱茵发动了自己的天赋，将空间进行扭曲，变得既在这处空间，又不在这处空间。

　　兔耳少女好奇的伸手去摸，却捞了个空。

　　“怎么样，厉害吧！”

　　“那你怕被攻击吗？”兔耳少女认真问道。

　　“当然不怕，不信你试试。”

　　“真的可以？万一伤到主人就不好了。”

　　克莱茵笑嘻嘻的看着她：“不怕，不怕，你尽管来吧！”

　　“那我先用普通攻击试一下，万一伤到主人，不要怨我哦。风雷翅，风！”兔耳少女身后出现了一双非常fashion的机械双翅，猛地一扇，刮出一道利刃，切割向克莱茵，结果穿透她的身体，飞向远处，在墙壁上留下一道痕迹。

　　“再来，再来！再猛烈一点！”少女挑衅道。

　　“雷！”

　　凭空劈下一道闪电，击中克莱茵，电光爆散，依旧没有任何印象。

　　“我认真了哦！”随即，小兔子脚下浮现两个反重力悬浮圈，缠绕在她的小腿上，上下浮动，“风火轮，起！”

　　圆圈喷射出等离子火焰，却丝毫没有伤到她的腿，反而搭配翅膀，让她灵活如游鱼，在空中随意变换位置，“乾坤制导系统，无限导弹制！”

　　兔耳少女的双臂被两个炮筒包裹，左边的炮筒刻着“乾”的符文，右边那个刻着“坤”自符文。是使用它们，可以强制从天地宇宙之间，抽取能量，扭曲物质规则，凭空制造导弹。

　　只见无数超级萝卜导弹向着地面的克莱茵轰去，眨眼间，这栋坚硬的宫殿便被轰碎成一片废墟。从太空看，也能发现月球的某一处，爆开了大量的火光烟雾……

　　……

　　“居然只有四个选择！看来这次的敌人，多的超乎想象啊！”丽塔看到可选的守护者只有最后四个，心中也是十分惊讶。她以为会有七个选择，看样子，银月聚齐了十个候选人，渣撒之家将面对六个敌人，不，应该是九个。

　　“女巫、傀儡、狂鬼、骑蛤大仙……”

　　丽塔沉吟许久，选择了最强大的“骑蛤大仙”。虽然“原始女巫”可以迅速帮助他寻找到渣撒之家的其他成员，但是无论艾尔莎、西撒还是卡蜜拉她们，都不是弱者。即便分散也有自保之力。

　　如果为了尽快汇合错过这个“骑蛤大仙”，对自己来说不仅是个损失，不久后还会多出一个强大的敌人。

　　“出来吧，骑蛤大仙！”

　　看到从祭坛中走出来，散发着遗世独立，冷清婉约气质的兔耳美女，丽塔心中非常满意，甚至将她当做同类对待。

　　虽然丽塔生前是个人类，但是西撒复活她时，是按照完美生物打造的，而思考核心就是头顶的黑晶兔耳。如果“兔型”也算一种血统的话，那么“机械兔耳”无疑就是“火种源”一般的灵魂所在。

　　以往丽塔贵为天界山七领主，机械灾神，却总因为头顶的耳朵感到困惑。毕竟兔女郎什么的，有些不符合大灾神的身份，不过西撒就好这口，她也就忍了，毕竟主人才是最重要的。

　　如今看到与自己相似度超过70%的“骑蛤大仙”后，她心中生出一种亲切感，仿佛找到了同类。同为机械生命，都有兔耳朵……

　　“主人您好。”看到丽塔头顶的黑晶兔耳，明显已经戴了很多年头，而且与自身相互融合。接着，她发现丽塔居然也是半机械生命，虽然原理不明，却产生了浓重的认同感与喜悦。

　　凡是带着兔耳召唤兔型的，好感度必定满值。而此次银月战争，除了被守护者追杀的“哥特式金属私生子”外，只有那个黑袍人没有戴上耳朵。

　　而丽塔，凭借特殊的身体构造，必定能够将好感提升到max。如果不是非要打一仗的话，恐怕十三守护者，至少有一半会拥护她成为银月之主，实在是太完美的候选人！

　　银月就需要这样的主人！根本就是同类啊！而且还是最强大的“黑晶兔耳”，主人一定是真命天女，必须好好辅助她成就大业！


第1530章 月面战争启动

　　“合作愉快，从现在起，你就叫‘太清’吧。”丽塔看过“骑蛤大仙”的所有资料，因此没有任何疑惑。

　　“好！必不让主人失望！”

　　“嗯，你先等一等，我将最后三位守护者放出来，就可以展开月面战争了。”

　　“哦？居然还有三位姐妹！”兔耳仙子来到丽塔身旁，扫视一眼，认出最后三个兔型来，“原始女巫，傀儡、和狂气鬼。傀儡太自负，性子孤僻，狂气鬼杀意太重，非常危险，只有女巫比较好打交道，不过她性子骄傲，很难折服。”

　　“对了，你在十三守护中，处于什么级别？”丽塔问道。她能查看的资料有限，只有四个守护者。

　　原本十三守护应该是相互认识的，相互了解，比较熟悉的。不过这次银月之战中，她们每个人都绑定特的特殊的“法宝”，并且升级了技能。从原本的“维修兔型”变成了“天生灾神”，实力跨度之大，完全无法估量，她们自己甚至都无法发挥出全部力量。因此原本的信息起不到太大的作用。

　　“我吗，如果接触到足够多的守护者，应该能达到S吧。不过强大的法宝实在太多了，除非夺走其他守护者的得意神兵，否则没有全胜的把握。我在主脉是，曾感受过一个非常强大的气息，她被主脉标记为‘银月最强’，还有另一个同样恐怖的气息，被标记为‘音乐最凶’。”太清兔型回忆道。

　　“哦，你的能力已经够可怕了，居然还有更强者？！”丽塔不可置信。“太清兔型”两大能力“复制学乃第一生产力”和“蛤之御主”可都是了不得的惊天能力。

　　银月十三守护的实力，不单单是“银月科技”的最高水准，还要融合“世界之脉”与“混沌科技宝物”。综合实力一升再升，超越了普通兔型。每一个只要能量充足，放到锡兰就是天生灾神。如果加上法宝，那就更加可怕了！

　　丽塔甚至怀疑，如果凑齐“十三守护”，甚至能够组建一个不逊色于“太阳宫”的大神系。

　　当然，兔型也有严重缺陷，她们拥有灾神战力，却无法凝聚神格，只能配合灾神成为“银月神脉”的守护者。而且离开月球后，实力会大幅度缩水。不过谁得到她们的效忠，在月球上几乎是无敌的。

　　“这次战争相当公平，守护者虽然分强与弱，但主脉通过其他手段，拉平了彼此的差距。让每一个候选者都有胜出的可能！”

　　……

　　当丽塔启动了终极战争后，另外三座宫殿内，三只身高样貌各不相同的漂亮兔型纷纷苏醒过来。她们没有主人，也得到了全新的数据指令。

　　如果无主的兔型能够获得最终胜利，她将有资格选定心目中最合适的银月之主。或者，直接将银月封锁，变成所有兔型的乐园，从此摆脱掉奴隶的身份，不再被奴役。

　　尽管三位自由者性格、三观不同，但她们有一个共同的特点，热爱银月，原以为“银月兔型维修机器人”这个庞大群体贡献一份力量。

　　这时候，女巫发动了自己的能力，借助神殿中的特殊功能，向其他两位自由者发送了信息，希望可以见一面，想要说服两位同伴，临时结盟，共同对抗十位候选者。

　　……

　　与此同时，在丽塔彻底封锁银月，开启战争之前，哥特式金属私生子的三艘战舰成功降临了银月，大批大批的天界山火种军团从船舱中走了出来。

　　这一批天界山精锐军团降临后，它们先展开攻击，摧毁了伊斯塔尔的考察战舰，随后反攻银月大陆，成功占领了一处根据地，开始根据天界山机械神脉的各种数据，逆向破解银月神脉，打算彻底占领这里。

　　而原本应该属于哥特式金属私生子的守护者“战争王”，因为主人的违规操作，彻底转化阵营，成为了狙击者，负责阻止入侵，猎杀“哥特式金属私生子”。

　　当初“月之战”并未展开，银月主脉也没解封，一直处于掠夺能量的状态，因此“战争王”可调用的实力有限，虽然可以对金属私生子造成一定损失，但也有限，无法全力施为。

　　最终，两人展开了拉锯战，随着时间流逝，提前苏醒的战争王实力每况愈下，已经处于逆境。不过那时候的天界领主，已经无心进攻月球了。

　　不久之前，在哥特式金属私生子在准备反攻银月之时，他也抽空参与了南域的反入侵战争，结果吃了渣撒之家一个大亏，超级武器被小田螺砸回了天界山，导致科研基地连环殉爆，大量重要实验数据丢失。

　　因为这个原因，哥特式金属私生子的入侵银月计划被迫延迟。那时候其他五位领主见他元气大伤，便联手攻来。

　　处于逆境的金属私生子，深刻认识到天界山的残酷。本着狡兔三窟的朴实思想，他坚定了独霸银月，将这里发展成后花园的决定。

　　如今，他卷土重来，派遣大军包围了“战争王”，准备将其一举歼灭。然后在彻底占领空旷无人的银之月。

　　不过异变却在一小时之前上演，原本已经油尽灯枯的“战争王”，突然感受到了“银月主脉”的召唤，月面战争正式启动。

　　她不仅绝处逢生，重新恢复到巅峰，甚至连压制力量的封印也被解除，同时获得主脉300%的加持，并且绑定了一套来自混沌科技的太古法宝，实力与之前相比，飙升了20倍有余。

　　本已经胜券在握，自觉已问鼎银月的哥特式金属私生子，终于尝到了绝地大反击的滋味。

　　“兔型军势，发动！”

　　一身金闪闪铠甲，头顶带着王冠的英气兔女王，挥动手中长剑。兵锋所指之处，方圆三公里范围内的土地，皆被她转化成固有结界，形成一个诡异的战场。

　　而被覆盖的土地下方，存放着保存了三个纪元，早已被银月主脉同化，重新维修好的“兔型”们。虽后，她们受到王者召唤，纷纷复活，出现在战场内部，成为了女王大人的英勇战士。


第1531章 天界山入侵军团VS银月兔型军势

　　银之月历史悠久，从诞生至今，不断有维修兔型因为各种意外因素而出现故障、报废。这相当于人类的死亡。

　　银月有一个特殊的习俗，那就是兔型损毁后，并不会被销毁，或者拆卸回收，而是被永久封存在一个特制金属箱中，安置在报废时的那片土地中，纪念这一台兔型对银月的付出与贡献。

　　曾经，当有机兔脑袋月球人统治银月，奴役机械人兔型时，一度打算拆卸报废兔型，回收有价值部件，延长其他残缺兔型的工作时间。

　　而一直逆来顺受，表现的温顺无比，无论什么苛刻要求，都兢兢业业努力完成的兔型们，第一次暴动了。

　　她们可以被奴役，可以做最危险的工作，可以超负荷被剥削，没有半点兔权，但是谁也不能夺走她们最后的荣耀。她们深爱银月，坚信在报废后，灵魂会回归银月的核心，进入另一个世界。

　　如果身体被拆解，那么灵魂就会消散，就无法与银月合二为一。

　　当然，这个说法最初是忽悠兔型们的效死力的笑话。然而一代代“机械信仰”的累积，外加“银月主脉”的入侵，终于诞生了另类的机械英灵殿或者机械伊甸园。（银月主脉内部）

　　兔型们产生了类似灵魂的磁场，而银月主脉也接纳了她们的灵魂，神话一般的睡前故事最终成真。一代代深深眷恋银月的“兔型灵魂”被回收，生活在银月最深处。

　　所以三个纪元来，银月每一处土地的下方，都会零零散散分布着数目不均的“兔型残骸”。她们来自各个时代，机械磁场波动缠绕在躯壳上，被特殊的金属箱子封锁，而灵魂进入“机械伊甸”中。

　　漫长的时间中，她们的身躯经过主脉二次孕育，在银月神力的改造下变异，自我修复。灵魂在主脉中得到滋养，终于从简单的机械人，变成了特殊的“机械生灵”。兔型从“维护机型”慢慢转变成另类的“神性生物”。并默默等待月之战结束，重新获得新生，为新的主人效力。

　　此刻，战争王的结界效果，就是不断提前唤醒沉睡的“兔型战士”，将她们转化成自己的军团。

　　一个两个普通兔型或许很弱，不堪一击。但一旦给足“战争王”发展的时间，她就能打造出一个席卷整个银月，所向披靡的“兔型军团”。她被银月主脉定义为最具成长潜力的超级兔型，军略之王。

　　战争王是十三守护者中，唯一一个军团型，擅长大规模作战，规模越大实力跃强。

　　初始时，战争王很弱小，实力甚至比最矬暗杀者“短笛小魔王”还弱小一丢丢，但是随着军势的扩充，她的势力非但会无限膨胀下去，而且还能从每一个兔型战士的身上，借取一份力量，慢慢积少成多，成为个体力量最强者！

　　她被称为最强成长潜力！可惜哥特式金属私生子自己作死，平白弄丢了一个超级王牌，还要被“战争兔型”追杀。

　　一小时前，已经被必入绝境的“战争王”，消耗掉最后一份月之力，召唤出了十位普通兔型，从曾经的军械库中取出武器，做着最后的挣扎。

　　就当他已经被包围，即将败亡，回归“主脉”时，月面战争启动了。

　　作为“十三守护”之一，她得到了一次免费的修复，所有损坏全部修复，封印的力量彻底解放，并且得到了三根紫色100%×（回红+回蓝）=萝卜干。

　　下一刻，女王陛下展开了“兔型军势”，体内月之力不断消耗，一个三公里的领域展开，无数沉面的兔型复苏。

　　当战争领域展开后，兔女王的月之力不断飞速消耗，但是被笼罩的兔型单位，也在源源不断反馈一份力量给她，当兔型达到一定数目后，维持这个领域是不需要消耗能量，甚至还会反过来提升她。

　　于是一场绝地大反击展开了！

　　当女王大人指挥军团给入侵者迎面痛击时，意气风发志得意满的哥特式金属私生子，也遇到了天大的麻烦。

　　首先，他发现自己的力量被压制了！强大的天界山机械神力，居然迅速被银之月球削减，下降到50%的效果。不提这个，他的天界山军团也被压制。

　　其次，太空中停留的战舰，彻底隔绝了信号，眼睛看得到，但联系不上。此刻的银月彻底封闭起来，形成了一个保护层。外界的人进不来，内部的人出不去，断开了一切联系，直到战争结束才会恢复。

　　再次，他耗费心血在银月表面建造的，可以直接沟通锡兰天界山的超级空间门，同样失联了。如果仅仅是失联还好说。

　　两小时前，他进行了第一次信号接通，成功连接上了天界山的基地。一小时前，他决定打开一个小型“空间通道”，准备尝试传递一份军火。

　　如果成功，那么以后入侵银月，再不需要通过战舰，跨过漫长宇宙，一点点运兵运粮，而是源源不断的暴兵，席卷鲸吞整个月球。

　　但是当这份军火传递至一半时，月战开启，星球封锁，空间通道被切断，异常空间震荡引爆了空间通道的炸药，随后激发了星界空间门的坍塌，导致整条空间隧道崩溃。

　　结果嘛，天界山的主基地，以及银月地表的超级空间门，双双爆炸，造成了不可估量之天文损失！

　　哥特式金属私生子多次往返银月，一直没有发动战争，就是为了建立这个空间门，进行终级暴兵计划。虽然战略和战术没有任何错误，奈何神通不敌命数，结果他节省好几年的珍稀材料，终于拼出空间门，连一份弹药都没有运送过来，就炸了！

　　尼玛炸了！妈炸了！

　　哥特式金属私生子心中那个痛啊！本次登录银月作战80%的心血精华，在一开局就灰飞烟灭了，这让他如何能够承受的住？

　　可惜他是个机械生命，想昏都昏不过去，更无心组织军团围杀月之王，最终被“战争女王”成功突围，逃得一条生路。

　　至此，月面战争正式打响。

　　三个自由的兔型，签订了互不侵犯攻守同盟条约，各自为战，发誓要为了种族奋斗。

　　九位候选者，各自带领守护者，跨入星球传送阵，开始四处收集打听对手的资料，准备进行最惨烈的厮杀。

　　丧失参赛资格的“哥特式金属私生子”，拥有银月表面目前最庞大的军团。此刻开挂一般，气焰嚣张大军压境，完爆其他大猫小猫三两只的组合。然而他诸事不顺，妈炸了。

　　战争女王被赋予了清理入侵者的至高使命，专门针对哥特式金属私生子，立誓要铲除这个外星毒瘤，还银月一个朗朗乾坤。

　　……月面战争阵亡兔型：0/13……

　　“咦……？糟了！”

　　离开暗杀宫的西撒突然脸色一变，焦急道。


第1532章 第一组负伤队伍诞生

　　“怎么了，主人？”死死黏在西撒后背上，双手抱住他脖子，正伪装成一个背包，不断用胸口那对巨大摩擦他的“短笛大魔王”，好奇道。

　　明明是个未成年的萝莉兔，为什么尺寸比身材傲人的小田螺还要霸道？营养物质要合理的往大脑中分配啊！不能光长尺寸不长脑子！

　　“小师弟，发生了什么？”奈奈与他并排而行，开口问道。

　　“白银主巢被封锁了，我失去了‘小田螺、艾尔莎、丽塔’的信号，主巢内的蝇妖精也召唤不出来。”西撒吃惊道。

　　这一次的月面战争，银月主脉功率全开，完全压制了锡兰灾神。而且实力越强大，被压制的也狠。

　　不过西撒一家准备充足，尽管暴蝇娘出不来，但是主巢内的海量神力却可以随便调用。这股神力，就好像在起跑线就读了几百万亿的资金优势，所以他并不担心，只是召唤术失灵了，很是不开心。

　　“主人，现在我们做什么呀？”短笛小魔王问道。

　　“寻找我的队友，这次咱们占据着绝对优势，一共掌握了四份钥匙，十三守护者中，占了三分之一！”西撒得意道。

　　“太棒了！但是最终的位置应该归谁？”小兔子好奇道。

　　“归谁都一样，我们是一家人！”

　　“就像我们兔型和兔型之间吗？”

　　“差不多吧！”

　　“那真是太好了！主人，还有短耳朵的大姐姐，我给你们吹一首歌听吧！”小兔子心情很棒，睁大眼睛一脸讨好道。

　　西撒同样心有好奇：“正要见识一下你的卡祖笛呢！不过不要吹‘恶魔篇章’。”奈奈也在一旁连连点头。

　　“好哒！我吹一个欢快的小调。”小兔子伸手一抓，一根银白色的笛子凭空浮现，先化为无数线条状态的虚拟笛子，接着由虚化实，成为真实之物，被她送到嘴边。

　　随后，一首惊天地泣鬼神，无比魔性，能够钻穿大脑，在灵魂中爆炸的恐怖“噗噜噗噜”声响了起来。

　　毫无防备，实力又被大幅度压制的西撒和奈奈一个没忍住，双双抱头在地上痛苦的滚了起来。这魔性的音律、核裂变一般的节奏、以及普朗克常数一般的声音，无不深深伤害着西撒与奈奈的大脑，让两人在地面上旋转、抽搐、闭上眼，感觉已经轮回了千年。

　　一曲作罢，西撒与奈奈元气大伤，终于明白了“短笛大魔王”的可怕之处，只有听过那种量子力学般的音律，才能感悟到人活着，究竟是多么的美好。只有经历了炼狱一般的折磨，才会明白挫折时如此的渺小。

　　此刻，洗心革面的西撒和奈奈抱作一团，痛哭流涕，发誓要重新做蝇。而小兔子则一脸茫然的看了看自己手中的卡祖笛，自己的演奏水平又变强了？主人和大姐姐竟然被感动的哭了。

　　因为突然降临的“精神伤害”，西撒和奈奈不得不原地多停留片刻，缓解刚刚受到的精神伤势。

　　“月之战”开启不到一个小时，第一组被守护者伤害的候选者诞生了，渣渣撒不负作死王的称号，第一时间就把自己玩坏了。

　　与此同时，丽塔和太清兔型走出了中庭，这一次离开后，除非决出最后一位胜者，否则谁也无法再进入中庭之中。

　　“走吧。”丽塔离开宫殿，站站宏伟高大的月宫之巅，俯视广阔无边的银月金属丛林，眉头微皱。

　　银月均匀分布三百多个传送阵，方便候选者赶路，但是这个数目依旧庞大无比，整个月球看起来更像是一个迷宫，想要拦截并击败对手，并不容易。

　　“主人，一旦某个地区进行超出规格的激战，哪里的传送点就会变红。我的记忆中，银月还隐藏着许多道具，可以辅助赢得最终的胜利。我正巧知道一处地方，请主人跟我来。”太清兔型开口。

　　“好！”丽塔也不废话，点头同意。

　　“出来吧，月蟾！”兔仙人挥了挥衣摆，从宽大的袖口中，甩出一只长有三足的白玉蟾。这蟾蜍表皮光滑，洁白如玉，一开始只有拇指大小，好似一块玉雕。但是随后越长越大，很快便达到了小汽车的地步。

　　兔型一跃而上，盘腿而坐看向丽塔。女仆不动声色，站了上去，感觉非常稳，仿佛自带一个立场，脚底的平面并不会随着蟾蜍的起伏而变化。

　　“走！”兔型开口呵斥一声。

　　“蛤昂！蛤昂，蛤……昂！”三足玉蟾不断开口吞吐空气，接着后腿剧烈一蹬，高高跃出地表百米高，随后一次又一次弹射，最终开始直接在天空中奔跑跳跃，不断发出巨大如洪钟的声响，响彻天际。

　　外太空，哥特式金属私生子的一艘监测战舰，清晰捕捉到在银之月的天空中，一尊巨大的三足玉蟾，正驮着两只貌美如仙的兔耳美女，在天空跳跃奔驰。一副逍遥自在，踏月而行的神仙模样。

　　这蟾蜍仿佛掌握了“缩地成寸”的手段，每一次跨出都是数十里的距离。只可惜奈奈穿着一身黑色女仆装，与身前穿着长袍的玉清格格不入。

　　“骑蛤大仙”的行为被战舰发现，然而战舰无法对月球表面的“哥特式金属私生子”传递任何消息，也无法直接干涉，只能干瞪眼看着。

　　……

　　艾尔莎的守护者“魔炮使”，被艾尔莎亲切的称呼为“小炮炮”。

　　“小泡泡，告诉师匠这银月最弱的守护者都有哪些？咱们去击败她们。”艾尔莎从背后搂住兔子少女，身下的蛇尾一点点将她卷住，一边耳鬓厮磨，一边提问。

　　兔子少女脸色通红，强忍着羞涩答道：“我们十三个彼此熟悉，但是此次月战，主脉对每个兔型进行了强化，不仅赋予不同的‘宝物’，还提升了能力，所以曾经的记忆并不准确。在我的记忆中，暗杀者和炼丹师年级最小，实力完全没有开发出来。他们是一对很傻很天真的好伙伴。除了她们两个外，还有傀儡者最为孤僻，缺少同伴帮助。她和战争王在前期非常弱小，很容易一击击破。”

　　“很好，就以这四个为目标，一处处排查搜索，如果碰上其他守护者，正好可以远程偷袭，试探一番。”

　　艾尔莎非常满意小炮炮的能力。飞行+魔炮，可远可近，能战能逃，性能非常全面。


第1533章 狩猎·埋伏

　　随后，炮炮召唤出自己的宝具，一根飞天萝卜，后面还有很多绿叶，造型与飞天扫帚有几分相似。不过它却是一根巨大的火焰喷射胡萝卜，自带方向盘，刹车、油门、离合，还能倒挡，有前后两排座位。

　　炮炮上了主驾，戴好头盔与护目镜后，示意艾尔莎也做到萝卜上来。很快，炮炮一脚油门，直接挂挡，接着火焰喷涌，直接飚射而起，冲向天空，然后极速前进。

　　蛇妖低头俯瞰地面的一切，兴奋的尖叫一声：“速度加快，加快！”

　　……

　　“走！咱们去帮‘药丸’击败那个‘药师’，抢走对方的宝物，让‘小药丸’的能力变得完满！”小田螺开口说道，一副为小伙伴两肋插刀的义气大姐龙的样子。

　　至于被卡蜜拉抽中的“炼丹师”，刚被小田螺起了一个“药丸”的名字。兔萝莉傻不拉几什么都不懂，直接应了下来，还觉得挺好听。

　　但是掌握了茴香豆一百六十八种写法的卡蜜拉“学究病”终于爆发，觉得“药丸”这名不吉利，小田螺起名字真是太晦气，便加了一个“小”字，于是成了“小药丸”。

　　这小药丸叫着叫着，又成了“兔药丸”，她觉得不好听，摇了摇头给予否决，又想到“药丸”的敌人是“药师”，便改成了“药师丸”，这才满意的喵了喵。

　　此时卡蜜拉并没注意到，小田螺早带着药师丸跑到一边活泥巴种萝卜去了。只有猫星人一个，还自顾自的欣赏自己强大的起名能力，并沾沾自喜。

　　……

　　“欧欧欧！向着那个方向飞行！”趴在“爆破者”背后的克莱茵指着一个方向喊道。

　　而背负她的爆破者脚底风火轮喷射蓝色离子焰，速度一升再升，超越了三马赫向着一个方向极速冲去。

　　……

　　狂气鬼与两位同伴分别后，返回自己的宫殿，默默的闭目感受，隐隐感受到了一个亲切的呼唤声音，从远方传来。那里，封印着她的独门兵器。

　　银月主脉不仅对那些弱小的“兔型”进行了提升，同样对强大的“兔型”进行了削弱。当然不会做出“禁锢实力”这么过分的举动。但却可以那些强大的武器，封印在不同位置。或者将一套完整的宝物，拆分给不同的兔型。否则强大的力量搭配无敌的宝物，将造成无解的局面。

　　破坏者兔型·狂气鬼，作为银月十三兔中单体力量最强者，拥有极度恐怖的近战杀伤力。没有兔能在近战交锋中胜过她，哪怕银月最强、最凶，在格斗方面也不是她的对手。只有艾尔莎的新女朋友兼职亲传弟子，可以勉强撑几个回合。

　　这样强大的兔子，自然不可能再搭配最强的兵器。类似狂气鬼的兔型很有很多，比如最凶以及最强，还有丽塔的“骑蛤大仙”，趁手的宝贝都不在手中。也只有西撒这种“短笛大魔王”才会开局满级神装，依旧坑惨了自己的主人。

　　“这个方向！”

　　狂气兔型睁开眼睛，向着一个位置看去，接着伏低身体，做出预备起跑的动作，然后瞬间由极静化为极动，瞬间从原地消失，身体快到化为一道黑线，在大地上成为一段段线段，向前方闪现不见。

　　当她消失一个片刻后，原地才“轰”的爆发出一声炸响，剧烈的风暴像两边狂吹而去，追着兔型的脚步冲过去。随后一连串哒哒哒的脚步落地声，地面的炸响急促交替连绵不绝，隆隆的轰鸣越来越远。

　　仅仅一个呼吸的功夫，狂气兔型便已奔出数公里的路线，而她那可怕的速度还在缓慢增加中。强悍的钢铁之躯带给她无敌的力量，无惧任何空气阻力，很快便突破了音障。

　　她狂奔前行，所过之处风暴呼啸，耳中尽是狂风的激烈的响声，眼中的景色慢慢变缓，一点点扭曲，被拉长，原本清晰的图像化为模糊的色团。

　　狂气鬼的速度已经快到视觉无法反应的地步，索性直接开启雷达兔耳，扫描附近环境，自动计算最佳移动轨迹。当她冲进建筑群落密集的金属森林后，再无法直线前进，随后双脚连踏，砰砰砰砰……炸响声在四面八方传开，兔型在一栋栋巨大建筑上来回折射，如同一道黑色闪电，极速飞掠。

　　狂气兔型极速向着自己武器移动时，正带着白尾在一个又一个坐标来回跳跃，搜索感知自己武器的银月最凶“射手座”，突然耳朵一抖，看向白尾。

　　“有情况！”

　　“什么？”白尾惊讶的翘了翘眉梢，看向自己的守护者。

　　“那个方向，有一个兔型，奇怪，只有一个！没有候选者，难道是诱饵，想要孤身引我们出来。”射手座嘀咕起来。

　　白尾终于确定对方没有撒谎，接着用心感应，却什么都没发现。她在东洲虽然是顶级大灾神，不过来到银月，受到主脉的绝对压制，实力也无法全面发挥，终于体验到了龙游浅滩的感觉，不得不依靠自己的守护者。

　　白尾此刻的心理感受，就像渣撒之家的众人一样。明明来势汹汹做好万全准备，就因为没来得及展开小弟军团，结果被封锁了状态，一身牛叉本领发挥不出来。其实其他候选者，只要实力强大一些的，都有类似碍手碍脚的感觉。

　　“你能感受到对方，对方难道察觉不出你？”白尾问道。

　　“别忘了我的身份，射手！银月十三型中，论潜匿隐藏，首推暗杀者，其次便是我猎手。至于远距离感应捕捉猎物，我是最强的！对方发现不了我。”说着，射手座伸手触碰了白尾一下，两个人的气息同时消失不见。

　　“等待，看看对方究竟是哪一个，弱小就动手，强大就等她离开。我的弓箭还没有找到，不适合强攻出击。”射手座解释道。

　　“好，依你。”白尾也不多话，隐藏在一栋百层建筑之中，安静的注视着下方。

　　不多时，一个穿着带有几分东洲风格的花色华贵大袍的兔型，打着一把纸伞，踩在一个移动飞行器上，缓慢的从远方出现，一点点从远处的一条街道上飘过。

　　从白尾的视角望去，对方身形时隐时现。风乍起，吹飞对方的衣角飘带。


第1534章 射手VS傀儡

　　这只打扮绚烂奢华的兔型美女，外套一件流光溢彩的紫色霓裳，底下透出漂亮的彩色花纹图案。她撑着伞，轻飘飘的从半空掠过，微风吹起衣摆飘带，恍如仙女一般。

　　月球的兔型，服饰普遍带有东洲风格，大部分都是黑长直，而且个个都是美女，如果被外人瞧见，必定会把这里当成月中仙宫。

　　她并没有察觉到侧方的危机，此刻正认真的低头，伸出手掌感应地面下方的“金属方箱”，然后遗憾的摇摇头，继续前行。

　　“是傀儡师！”射手座眼睛一亮，解释道，“射手应该是十三型中，实力倒数的成员。她的能力是操纵傀儡，相当有成长潜力，但在前期却非常一般。如果给她机会，特甚至可以操控其他的兔型。她现在应该在搜索古代的沉睡兔型，虽然本次月战只有我们十三个，但是过去两个纪元中，涌现出大量兔型强者，并不比我们逊色太多。如果被傀儡师复活并控制足够多的‘兔型英雄’，那她将变得非常可怕，但是现在嘛，正是一个扼杀她的好机会！”

　　“你确定她不会有其他的反击手段？”白尾有些意动，没想到一开局就碰到这么一个好机会。

　　“她或许从主脉那里获得了自保的手段，但她的战斗意识却不会提升。只要没有傀儡，她的实力远远无法发挥出来，就算吃不下她，我也可以全身而退。”射手座十分自信，接着手中发出五彩微光，一枚小巧玲珑的石头出现在手心，呈五色光芒。

　　白尾能够感受到这块石子之中，蕴含着强大的规则力量，便好奇问道：“这是你的宝物？”

　　“法宝之一，五色石，能力是只要打出去，必然命中敌人。”身为射手，命中率非常重要，这块石头的效果就是“必中”。

　　“你想用这块石头袭击她？我承认这石头能力奇特，但是它的攻击力很有限吧？”

　　五色石效果奇妙，但毕竟只是一块石头，杀伤力先天不足，伤人有余。白尾经过短暂的惊叹后，就察觉出其中的不妥。

　　射手座实力再夸张，也需要有好武器搭配才行。然而这只兔耳女郎唯一拿得出手的武器，就只有这一块暗器飞石。难道指望她用小石头打死下方的兔子？傀儡师再弱小，也不至于这样就能被轻易ko掉。

　　“单独一块石头当然不行，还需要其他装备辅助。”

　　射手座冷笑一声，手指上出现了一枚漂亮的戒指，随后背后又出现了一个箭壶，里面放满了又尖又细的萝卜，好像一根根利箭。

　　这时射手座开口：“这枚‘概念戒指’，可以抽取保存各种概念性质。我最常用的，就是从‘五色石’中，抽取‘必然命中’的概念，然后封存进利箭中，发射出去，百发百中。此外，只要接触一件物品三个呼吸，我同样提取出一丝其他‘概念’，制造出不同属性的箭。”

　　说着，她现场抽取了数缕“必中”的概念，然后封入萝卜干中。接着抓住一根萝卜，不断向其中输入月之力，细小的萝卜干开始生长，很快长成了一根根“标枪”。

　　“没用弓箭的时候，我会投掷标枪进行狩猎！”。

　　接着，她眼神突然凌厉起来，锁定下方正在探索“金属方箱”的傀儡师，暴喝一声：“去吧，五色流星枪·昆古尼尔！”

　　手中萝卜标枪彩光四溢，幻化为一道流星，拉出长长的曳光，瞬间击碎玻璃、穿透矮楼，重重轰在地面上，接着爆炸。

　　轰！

　　火球在地面炸开，黑烟滚滚，将街道炸的一片狼藉。射手座面色一变，随后又连连抓起标枪，疯狂投掷。

　　这些“萝卜尼尔”每一柄都蕴含着强大的爆炸威力，一旦脱手必然命中锁定目标，但是在“射手座”的感知中，傀儡师的生命信号依旧坚定的存在，并没有被抹杀掉。

　　“不对！我的力量足以将她偷袭重伤，她无路可躲，为什么会毫无变化？”

　　“用我的力量！”白尾张开手，散发出一股极寒能量，这是她从糖概念发源地抢到的“冰棒圣糖”。此刻虽然“冰棒圣剑”被封印，但她却能抽调出“寒冰圣糖”的能量。

　　射手座也不客气，将戒指按在她的手心，抽取了“绝对零度”的感念，再次制作出一柄“必中的寒冰萝卜尼尔”，准备抛射。

　　与此同时，连续遭受四次轰炸，无论怎么躲避都毫无效果的“傀儡师”，也恼怒的望向那都建筑。

　　她现在，手里没有一个像样的傀儡，面对这种远程攻击，只能被动挨打。幸亏本次月面战争，银月主脉提供了一件“紫绶仙衣”，赋予了绝对防御，否则早在对方的第一次偷袭，她就要重伤。

　　“究竟是谁？这种爆破攻击，魔炮射手，还是爆破者？无论你是谁，也尝尝我的手段！”紫绶仙衣虽然防御力强大，但却持续耗能，傀儡师也支撑不了太久，必须尽快摆脱这种逆境。

　　随后，她拿出一面镜子，对准远方的大楼的方向。尽管镜子被一排矮楼阻隔，但画面却透视过去，看的一清二楚。

　　傀儡师不断调整焦距与位置。终于，她从镜面中看到了一脸冷漠的“射手座”，以及身后站立的白尾，接着冷笑一声：“是你！少了主武器，看你怎么跟我斗？落魄镜，发动！”

　　强大的吸力从镜中爆发，射手座心神一阵恍惚。而她身旁的白尾，也一脸惊讶的伸手按住太阳穴，努力镇压失去控制的神魂，接着一脸惊奇地说道：“我刚才感觉有股神秘力量，勾动了我的灵魂。”

　　“我想我已经知道那是什么了，落魄镜，一种可以吸收被害者灵魂的诡异宝物。没想到被傀儡师夺取，只可惜对方与这件宝物契合度不高，并没有……”

　　不待射手座说完，吸力突然消失，陡然间转变成排斥的冲击力，她和白尾的心神同时受到冲击，脑中突然懵了一瞬间。

　　当射手座再次回过神时，已经断掉了与傀儡师之间的联系，再无法锁定她的位置。而傀儡师本人，此刻也逃入建筑群落中，消失掉无影无踪。

　　“跑掉了！”射手脸色不好看，将手中的寒冰长枪插在了地上，运气真是差劲啊，这么弱小的猎物也被逃掉了。要是趁手的兵器再次就好了，投掷标枪还是不适应啊。


第1535章 王之招揽

　　借助“落魄镜”摆脱掉射手座攻击的傀儡师，顾不得其他，开始借助滑行器飞速逃命。

　　幸亏此地钢铁建筑密集，提供了足够的遮蔽，而且路线复杂如同迷宫，非常适合逃脱。而她的“紫绶仙衣”同样拥有敛息功能，一路上她连续唤醒多位兔型，安排她们分头逃跑，调虎离山，最终射手座与白尾被成功引开，而她成功抵达一处传送阵，离开了这里。

　　当傀儡师又一次瞬移后，耳旁传来了沸腾的人声。她惊讶的发现，自己所出现的传送阵。此刻无数兔型战士被惊动，立刻将她包围，严阵以待。

　　这时候，傀儡师心中只有一个念头，自己落入“战争王”的战阵中。真是刚出虎穴，又入狼窝。

　　当下，傀儡师立刻就要启动传送阵，再次离开，但是却悲剧的发现，传送阵的能量供应被人切断了。

　　如果附近只有几个兔型，傀儡师自信可以凭借法宝与能力将她们制服，至少也可以轻易脱身。但此刻，里里外外将她包围的队伍，不下千人。

　　面对这种阵势，不擅长大规模作战的她，就算能够控制几个傀儡，又有什么用？真是栽了！

　　悄悄往嘴里送了一根“100%恢复状态”的胡萝卜干后，已经做出了破釜沉舟拼死一搏的准备。她与另外两个独立型号见过面，明白除了“狂气鬼”和“原始女巫”外，所有的兔型都有主人。

　　她们三个的目标是赢得这场战争，解放所有兔型，获得自由，将银月当作家园好好建设。现在这个任务或许无法达成了，但临死之前，也要将“战争之王”拖下水！为另外两个兔型减少一份压力。

　　就在她精神剧烈活动时，包围住她的兔型军团开始乱糟糟的响成一片，接着让开一条道路，一身金身盔甲，腰中挂着一把大剑的“兔女王”，走了进来。

　　“战争王，又见面了！没想到却是这种情况。”傀儡师毫不示弱道。她现在看起来狼狈，却处于前所未有的巅峰状态。

　　战争兔型见只有傀儡师一个，心中的战意突然消退不少，并没有动手的打算，反而开口道：“怎么只有你一个？你的主人呢？还是说，祂在以你为饵，准备着什么阴谋？”

　　说着，战争王又往后退了一步，仿佛真的有什么阴谋陷阱一般。

　　“哼，你的主人又在哪里？”傀儡师与战争兔型相熟，两人都号称开局弱鸡，却是大后期的兔型。

　　战争王无法控制高级兔型，却可以通过大规模统领低级兔型战士，不断提升自身实力。而傀儡师则相反，她能控制的兔型有限，却可以控制高阶战士，甚至连“十三型”也能操纵。

　　两只兔子都要在后期，才能爆发出可怕的实力。

　　“十分抱歉，我没有主人。原本属于我的主人，已经被银月定义为‘破坏者’，我正在清剿他。”战争王笑着说道。

　　“哦？！”傀儡师一听，心中放下少许戒备，接着道，“这么说，你也是自由的了？”

　　“也？你的主人也被标记为‘破坏者’了？”这次轮到战争王惊讶了。怎么可能这么巧合？

　　“不，我没有主人！我还有狂气兔型、女巫兔型，都是自由之身。我们此次战争，只为‘兔型’而战。”傀儡者解释起来。

　　“好！你们都退下，我要和傀儡好好聊一聊。”兔型这种傻兔子，从来不会说谎话，因此战争王已经明白双方是友非敌，便立刻遣散了自己的手下，准备详谈一番。

　　随后，两只兔子发现彼此不是敌人，属于同一阵营，银月派。只不过“战争王”的第一任务不是争霸银月，而是不断暴兵对抗“哥特式金属私生子”的军队，将这些入侵者彻底消灭掉。

　　为此，银月主脉也对“战争王”大开后门，可以不断征召，唤醒沉睡的兔型。如果此次她能够消灭掉入侵者，那么当她干掉“哥特式金属私生子”后的军团，将是“银月”对战争王的奖励。

　　那个时候，兔女王可以带领自己的军队，参加最终“月战”的角逐。如果战争王失败，那么主脉则会有其他的应对方案。

　　一番交谈后，战争王对傀儡师发出了邀请。

　　兔女王是一个求贤若渴的漂亮大妹子，她明白自己的短板，虽然可以凭借庞大的军团来强化个人的实力，但她的长处在指挥方面，个体战力并不出色，无法发挥出这股力量。

　　她没有“狂气兔型”的近战能力，没有射手座的最凶远战，不如剑仙的最强攻击，也不如骑蛤大仙手段诡异，还有暗杀者、傀儡师、炼丹师，每一个兔型都有自己的长处。

　　而女王大人最擅长的，就是用自己的性格魅力招揽一个又一个强大的兔型，让所有人彼此默契配合，指挥所有人，发挥出最大的力量。

　　听到战争王对自己吐露心声，傀儡师也是非常心动的，不过她与其他两位伙伴有约定，最终还是拒绝了战争王的招揽挽留，再次踏上传送阵，开始自己的战斗。

　　短暂失落后，战争王又一次振奋精神，开口喊道：“全军休息半小时，维护身体零件，补充月之力，然后一鼓作气，将入侵者逼出B-56区！”

　　“诺，吾王！”大大小小高高矮矮的兔型妹子们齐声喊道，画面非常养眼。

　　……

　　狂气兔型经过两次传送阵挪移后，再度火力全开，极速在金属森林之间飙射冲刺，在空中带出一连串的音爆声。

　　她赶路的声势太夸张太拉风，终于一起了另一组的注意。

　　远方的一条路上，米娅牵着剑仙兔型的玉手，一摇一摆的走着。接着她突然歪了歪脑袋，有些奇怪的望向自己的守护者：“仙人啊，你有没有听到什么奇怪的声音？”

　　一身道袍，头顶歪歪插着一份发簪的兔型御姐，潇洒、随意、又冷酷。听到小糖球的问题，她冷漠的望向远方，接着又动了动手指，使出了独门“望气之术”，终于捕捉到了狂气鬼的痕迹。

　　接着道：“是破坏者，狂气兔型正在赶路。”

　　“啊？她是冲着我们来的吗？”米娅有些慌了，“她是不是清楚你的武器还没有找到，所以趁机来攻击怎么的？”


第1536章 狂气鬼VS爆破使

　　“不像，我看她一身煞气毫不收敛，看来那把兵器并不再手中，应该和咱们一样，正在寻找兵器。再说，就算我手无寸铁，也能护你周全，本座可是银月最强！”

　　剑仙说话同时，在远方大楼之间踏风奔行的狂气兔型，也偏头向着剑仙所在的位置望了一眼。虽然心中战意沸腾，恨不得立刻和对方打一场，看一看被银月主脉定为“银月最强”的兔型，究竟有多可怕？

　　但是此刻两人都处于残缺状态，她缺少趁手的兵器，而剑仙的宝剑同样不在身上。这样的战斗就算能够决出胜负，也不够完美。

　　与其如此，不如忍住不动手，等双方恢复完美状态后，再进行一场巅峰决战，哪怕败亡也甘之如饴。

　　随后，双方视若不见，继续低头各自赶路。天空中连续传出无数声爆裂，狂气已经消失不见。

　　“好恐怖的家伙！她的武器究竟是什么？”米娅在剑仙的帮助下，也看清了狂气兔型的赶路方式，一脸羡慕的问道。她要是能有这么霸气的一只兔型，那么舍弃剑仙她愿意啊！

　　“方天画戟。”

　　剑仙兔型自然看得出米娅心中的想法，但她内心孤高，不屑去解释。等自己法宝归位，展开固有结界，亲手削掉狂气鬼，再让这个小丫头明白自己的可怕。

　　孤高的两个人继续前行，而狂气兔型又连续两次通过传送阵定位，终于感知到了自己的兵器所在，随后全力狂奔。

　　从出发到现在，减去传送时间，她至少疾驰了两个小时，体能消耗非常剧烈。

　　正当她一脚踏中一栋大楼顶层，狂暴的冲击力在金属板上轰出一个巨大凹坑，整个人瞬间消失，在空中极速闪现，无法借力换力时，一枚导弹从侧方发射而来，正好拦截到她必经的运动轨迹。

　　“可恶！”

　　狂气兔眼中怒色一闪而逝，明明战具就在面前，却被人袭击。随后，她展开“萝卜武库”，发现里面空荡荡的没有一件神兵。

　　她被称为银月近战之王，一共拥有两大天赋“狂鬼不死于徒手”以及“萝卜武库”。前者赋予她超凡的神级武器驾驭能力，任何近战兵器一旦入手，便能200%的将其发挥出来。

　　但这还不是极限，狂气兔型最擅长的，其实是“方天画戟”以及“徒手近战”。

　　前者，一旦长戟在手，可以爆发出500%的战斗。至于后者，并非毫无准备的近战，而是身穿披挂，战靴、手套、头盔、圣衣一应俱全后的近战模式，可以开启700%的战斗力。

　　除此之外，狂气鬼还有一个名为“萝卜武库”的随身空间，内置十八般主战神器，三十六副手神器，以及七十二备用神兵。一旦开启，可以随时随地进行一键换装，以数百种神器的切换，来应对任何一种突发状况，达到无敌的地步。

　　可惜她现在身上只有一间普通的练功服，一样像样的兵器都没有。而武库内，居然只有一对往常忽略不计的普通道具，一副两根普通金属萝卜连接起来的“双截棍”。

　　这时她小时候练习武技时丢进去的，银月主脉清空了武库中所有的神兵，却无视了这一双凡铁打造的萝卜双节棍。

　　狂气鬼半空无法借力，无奈之下手中多出一把“双卜棍”，随后手腕一震，萝卜剧烈旋转起来，越来越快抡成一个圆，如同直升机的螺旋桨。

　　接着头也不回的在背后一挥，直接打中导弹的头部，让其凭空掉转180°，第二击紧随其后，重重抽在导弹的尾部，力道均匀并没有使其引爆。

　　只见导弹以来时两倍的速度，顺着轨迹再次倒射回去。

　　克莱茵尖叫一声，发动了能力，导弹直接穿透爆破者的身体，在半空炸开，却没有带给她俩一丝伤害。

　　啪嗒！

　　此时狂气鬼落地，双手各抓一截金色萝卜，原本有些喜感的画面，在他英气却又杀意的气势下，被人忽略过去。

　　“不愧是‘狂气兔型’，哪怕没有神兵在手，依旧这样恐怖！”

　　爆破使脚下风火轮狂转，凭空站立，双手抱在胸前，将本就非常凶的胸托的更加凶。

　　“……”

　　狂气兔型看到半空的克莱茵，眼睛微微一眯，有些不明白对方为什么没有受到半点伤害？同时，她取出一根萝卜干送入口中，将自己的状态调整到最巅峰，只要再移动两公里，取出“方天画戟”，就是这两人的末日！

　　“主人，她想逃走，就让我来真真正正的对付她，请您不要插手。”爆破兔型开口道。

　　“可你是远战哎！跟她打太吃亏了！”

　　“无妨，我速度很快的，而且还有秘密武器。”爆破兔型安慰道。

　　“好吧，我就在这里等你，你速度最快，如果搞不定就回来，她伤不到咱们的！”

　　地面的狂气兔型可没心情听她俩啰嗦，两人开口交谈时，对方就再一次爆发消失。

　　这时候爆破兔型后背张开风雷翅，同样急速移动，消失不见，瞬间冲刺至狂气身边，接着甩动一条红色丝带，开口道：“我要与你决战！”

　　战争枷锁·混天绫启动，瞬间缠绕住双方的脚腕，狂气兔型立刻察觉到不妙。

　　“锁定！千重炮！”

　　爆破兔双拳被金属拳套覆盖，对撞一下，背后的虚空突然裂开，无数根黑洞洞的炮管延伸出来，对着四面八方同时射出数千百发冲击炮弹。随即，这些炮弹拖着长长的尾烟，在天空拉出一条弧度，如同绽放的大波斯菊花瓣，开始向花心收拢。

　　下一刻，千枚炮弹同时旋转归回，一起命中处于花瓣中心位置的狂气兔型。

　　千枚超级炮弹同时轰炸，脚腕被混天绫缠绕无法移动，狂气兔双手转动两根普通“双节萝卜”，在原地疯狂舞动起来。

　　“钟！十二关！开！”

　　狂气兔型原地站立不动，双臂极速挥动手中一对双节萝卜，疯狂极击打四周空气，引动气流。同时她出手速度原来越快，两根金属萝卜被舞成幻影，最终化为巨大的金色虚幻大钟将她护在中央。

　　随即，千枚导弹不断射来，纷纷被双金棍打出的金钟虚影挡住，接着爆炸，发出剧烈的金钟撞击声。

　　咚！咚！咚！……


第1537章 狂鬼化

　　千百次爆炸同一刻爆发，地表沦为火焰世界，爆炸、冲击、轰鸣、震动……外界巨大的压力连续摧残逼迫冲击狂气兔型。

　　这恐怖的攻击力，能够将一切事物摧毁掉，哪怕最坚硬的金属也要在这攻击下融化蒸发。然而她刚刚吃下萝卜干，此刻正连接着银月主脉，疯狂抽取能量支撑自己战斗下去。

　　咚咚咚咚咚咚咚……

　　手中的双节萝卜疯狂击爆一枚又一枚导弹，将爆炸释放的冲击力，全部打的反弹出去。金色大钟几次破裂，又被她以更加狂暴的攻击弥补回来。最终千枚导弹无一错漏，全部挡下。

　　当这一波攻击落后后，狂气兔型喘息着站在原地，成功凭借凶残的战斗力，抵挡住了一波正面攻击。对方这条绸带真是麻烦的紧！

　　突然，手心处传来“咔咔咔”的破裂声，两支萝卜双节棍并非神器，终究抵挡不住这么剧烈的战斗，纷纷破成碎片，洒落一地。

　　“嘿嘿嘿！你的武器毁掉了，现在，你凭什么抵挡我的攻击。风雷炮！”爆破兔型高高飞起，展动双翅，一个巨大的雷团不断吞噬风元素，开始发生融合变化，形成一股蕴含着庞大能量的“亮蓝色光球”。

　　爆破兔型酝酿的同时，狂气兔型两次发动突然袭击，猛地蹬地，瞬间冲刺，高高跳跃到天空中，想要攻击对方。结果都被爆破兔型提前避开，她可是御使风雷的兔型，没人比她速度更快。

　　“要胜了哦！”克莱茵漂浮在半空中，开心的笑了起来。自己的守护者虽然不是最强，却完克这个没有武器的可怜虫。只要采取风筝战术，就能一点点磨死对方。

　　“哼！”

　　狂气兔型明白无法触碰到对方，立刻停止攻击，开始思索对策。接着她闭上眼睛，一头长发根根漂浮起来。

　　紧接着，她的体内散发出丝丝缕缕的黑色气体，如同泼入水中的墨汁，迅速在空气中扩散开，将她周围的空气染成黑色。

　　邪恶混乱的气息越来越重，狂气兔型的身体被无数墨气沾染覆盖，最终化为一只看不真切的黑色兔型生物，唯有两颗血红的眼瞳异常渗人。

　　强烈的破坏杀意凝成实质，缠绕在狂气兔型的周围，成为了她的武器，无限变化。这些墨气在她的操纵下，时而变成武器，十二化为盔甲，甚至，黑色的墨气不断沾染打湿爆破的红色绸缎，一路侵蚀过去，将鲜红化为浓的快要滴水的漆黑。

　　“狂气鬼化！”

　　爆破的表情突然变得凝重起来，五指捏紧，万份警惕的盯住下方已经鬼化的狂气兔型。幸亏没有兵器和盔甲，否则这种怪物她绝不是对手，不愧为银月近战之王。

　　而下方的狂气兔型，胳膊一展，五指虚握，一把由墨气凝聚的长戟出现在手中。接着抬头向天空望去，血色眸子死死盯住爆破兔型。

　　后者同样不甘示弱，将凝聚出来的能量团高举过头，身后翅膀猛地扇动，一道霹雳从天而降，打中这团能量球后，迅速量变质变，接着变成一条雷龙直奔狂气兔型而去。

　　站在地表的黑暗兔子手中战戟猛地挥动，向着劈去，一个巨大的黑色月牙冲天而起，向着雷霆斩去，随后一支墨色大笔在天空中挥毫泼墨，直接将雷霆抹去，逆流而上直奔天际，将天空一分为二，接着高高向上，仿佛要将整个世界都分开。

　　狂气兔型全力一击后，“萝卜干”提供的无限能量正好结束，而她释放的无限杀意跟随那一斩直奔天空，吸引了整个月面近乎一半的封印神兵发出震动。

　　而两公里外的方天画戟，更是感受到主人的呼唤，直接主动冲破封印。

　　远方一栋千米高的金属大楼内部，爆发出一道灿烂的光芒，以大楼中央处为核心，一道笔直而又纤细的光线，一点点像上下两个方向不断拉长，由暗到亮，最终变得灿烂刺眼、接天连地。

　　而那一栋大厦，也在这一击后，缓缓裂为光滑的两半，向着左右两边倒下。

　　一把三米长的血色战戟在空中旋转，化为一个圆形的螺旋，向着狂气兔型的位置飞射而来。

　　半空准备发动下一击的爆破脸色一变，深深感觉到这柄武器带来的压迫与恐怖，接着大吼一声：“战斗解除！”

　　缠绕狂气兔型脚腕的黑色缎带自动解开，准备飘走。这时狂气张开五只，看也不看向身后一抓。化为巨大圆轮螺旋桨，卷起狂风呼啸旋转的战戟，精准被她住在手中，发出一声炸响。

　　“想逃？分解！铠！”

　　狂气兔型低喝一声，那把巨大的战戟突然破裂成无数碎片，顺着她的手臂不断翻转。很快，铿铿锵锵的金属碰击声后，那把神器方天画戟变成一件赤红色盔甲，覆盖在狂气兔型的身上。

　　随后她猛地前冲，身体成为一连串幻影，箭步飚射，直接抓住了高速飞走的缎带，猛地一扯，将爆破从天空拽了下来，狠狠摔在地上。

　　当她正要二次扯动缎带，将爆破拉至身边时，对方立刻放弃了这件装备，脚底喷射火焰，后背双翅展开，瞬间消失，第二次出现时已经到了克莱茵的身旁。

　　在那电光火石的刹那，她不仅松开了混天绫，同时吃掉了一枚萝卜干，全力爆发，以近乎瞬移的速度返回克莱茵身边。

　　接着她挥动手掌，那根红色缎带消失不见，另一只手一把拉住克莱茵极速逃离。

　　狂气鬼一脚猛踏地面，身体炮弹般飞出，瞬间追了上去，并在瞬间对着爆破的后背打出上百拳。

　　如果爆破换一个主人，此刻早以报废。然而克莱茵提前发动能力，将两人挪移到另一个重叠却不可触碰的空间中，无论狂气兔型如何疯狂输出，都打不到两人。

　　明知事不可为，狂气果断收手。银月奇奇怪怪的宝物实在太对，其中不乏针对空间能力的，自己的神兵当中，也有不少可以破开空间，先收集齐武器，再来找她们算账。

　　随后狂气兔型脚步一转，已经消失无踪。

　　“呼……！真是太强了，如果不是主人，我已经陨落了。狂气鬼的速度太快，力量太大，我不是对手。”

　　“没关系的，总有能够克制她的宝物！”克莱茵安慰道。


第1538章 →_→

　　“我能感应到，这个方向绝对有好宝贝！赌上我身为刺客的尊严，一定不会错的。”

　　辽阔无边的银月表面，短笛大魔王拉着西撒的一根手指，一晃一晃的指着一个三层高的金属建筑说道。

　　银月的发达程度已经超乎了想象，这个星球只有一座城市，这座城市就是银月本身！无论星球表面，还是星球内部，都被100%开发完毕。

　　这些年银月虽然被主脉侵蚀，处于封印状态，但是地表各处都能看见大量无法形容的，已经停止工作的巨型机械。

　　在银月最繁荣的时期，兔型们就会驾驶不同的设备，对银月进行维护。进入天空采集炼制各种金属，回归银月继续不断扩张建设银月，让这颗星球越来越大。

　　像狂气兔型战戟轻松劈开的大楼，以及被无数导弹轰平的残骸废墟，大约只需要三至五天，就可迅速恢复。

　　月球的科技发到了一个不可思议的地步，但是这颗星球却异常空旷。自诩为月球人的兔子头在最巅峰时期，人口也没有破亿，而偌大的银月，无数建筑物，99%都处于闲置状态。

　　这种情况在西撒看来完全是无法理解的，丫的只要一个小小的城市，就可以满足整个月球所有生命的需求，你丫吃饱撑着把城市建设的这么大，而且完全用不到，还要消耗一批又一批的兔型来维护整个星球，简直不可理喻。

　　但这只是肤浅的“锡兰星人”的看法。在月球人看来，被建造成超级金属都市的银月，才是本该有的面貌。

　　怎么讲呢？在它们的眼中，这一栋栋奇异的、先进的，甚至科技到了魔幻的金属建筑，就如同星球表面的山峦、丘陵、沙漠、盆地一般，这才该是银月该有的样子！

　　它们完全无法理解一个没有被金属丛林覆盖的银月会是什么样子？那样的星球实在太难恐怖了，肯定无法活下去吧？！

　　所以登月后的西撒，才无比感叹银月人均居住面积真是大啊！平均一个人就可以分到一个哥谭市了吧？那种晚上起夜上厕所，必须开车狂奔四个小时的事情，完全是合情合理的。

　　最令李墨感到崩溃的是，明明不住人，完全就是一座死城，但是每一栋建筑里面的配套设施一应俱全。随便打开一栋标记着旅馆的大厦，每一间全是五星级客房待遇，随便住，不要钱！

　　如果是银月的全胜时期，一旦房间被使用过，就会有全自动清洁器人来打扫房间。你若是无聊呢，每天住一间房。十年也休想住完一栋楼。如果无聊，也可以去隔壁的酒店试试全新的感觉。但是现在，房间仍在，不过整个月球的科技被主脉侵蚀，已经无法使用。

　　道路两边，还有许多酒店、饭馆、百货大楼。不过款式都是几个纪元前的旧货，而且清一色东洲风情，非常复古。饭馆也只提供萝卜料理，这一点差评。最重要的是，都已经停止工作，还保留着当年的模样。

　　西撒在卡祖笛的带领下，逛了四个小时的空城后，终于摆脱了那股新鲜劲，开始厌倦起来。

　　长期生活银之月，一定会将人逼疯吧！虽然科技发到了令人法制的地步，但是并没有什么娱乐。听小兔子讲，她们小时候会从类似投影电视中，观看三个纪元来，累积的监控锡兰星球的录像，内容倒是丰富，但都是纪录片。

　　如今银月被主脉吞噬同化，城市六成的功能都丧失掉，只能说这是一座毫无人气，无比先进的鬼城。当然小兔子并不这么认为，她从小生活在这里，认为世界就该是这个样子，非常享受这种感觉。

　　“好不好么，进去寻宝嘛！”小兔子死死黏在西撒身上，撒骄道。

　　“那咱们进去看看，不过要等奈奈一起”听到短笛大魔王说这栋建筑中有宝物，李墨心动了。

　　半个小时前，短笛大魔王就凭借出色的嗅觉，从一间卖萝卜的机械喷漆店中（兔型的皮肤护理店），发现了一把被封印的神兵“鱼肠剑”，小萝莉非常开心。

　　西撒也终于弄清楚，小萝莉与其叫“暗杀者”，不如叫“盗贼”或者“寻宝兔”，关键是这两个名字时髦值太低，银月主脉才筛选了一个比较贴近的“暗杀者”，毕竟短笛在隐匿方面有出色的天赋。

　　很快，奈奈从路边的一个商店走了出来，手中还提着一个购物袋。

　　“小师弟，我的泡泡空间满了，将这些装进的你的主巢中。这个是我给艾尔莎她们准备的礼物。”奈奈一脸开心地笑道。

　　银月的物质生活非常丰富，奈奈刚刚进入一座空无一人的九百层商场中，开始血拼，给全家三亿口，都准备了登月大礼包。

　　主巢中的蝇妖精被锁定，一个都出不来，但是外界的东西可以收进去。因此蝇妖精们强烈嚷嚷着，让西撒给带点特产什么的，来安慰她们受伤的心灵。而在银月购物不需要花钱，想拿什么随便，因此奈奈决定给每一个小妖精都准备一份礼物。

　　“OK，我将你的泡泡空间与主巢连接。”

　　再接通泡泡空间前，李墨还在白银主巢中进行了广播，提前欢度元旦，将空投一批银月特产，所有的蝇妖精都狂暴了！天降大礼包啊！

　　紧接着，上百亿的不同口味萝卜冲天而降，迅速淹没了这帮坑爹货。

　　……

　　“就是这里，银月的药园！我们进去吧，这么多年过去了，也不知道法阵是否运转？如果运气好的好，可以收集许多珍惜药物，等我练出五转金丹给你们吃下，你们将变得更加强大。可惜，如果我能击败炼丹师，夺走她的宝物，补全我的能力，就可以炼制‘蓬莱不死药’了！”药师丸一脸遗憾道。

　　“五转金丹是什么？”卡蜜拉好奇道。小田螺则流着口水，直勾勾盯着她。

　　“一种强大的药物，每吃一转，可以提高身体素质一倍。如果吃下九转，则能脱胎换骨，成为仙人之躯。吃了我的药，你们就能变强，然后击败对手！走，我们进去。”


第1539章 药园、圣贤、赤兔

　　卡蜜拉、歌丝娜两人一左一右拉着丹师兔型的手，大步迈进了“银月药园”之中。

　　所谓的银月药园，整个星球一共有八十一座，每一座不仅在地表拥有数千层高，内部同样直达星球深处，如同一根根长钉钉进了星球之中，是整个银月最为重要的建筑。

　　由于地位尊贵又特殊，世界主脉在入侵时，第一时间对融合了八十一座银月药园，将其变成世界主脉的重要组成部分，说它们是能够镇压月球汽运的宝贝也不算过分。

　　而曾经的银月，有资格进出这座建筑的人并不多，甚至连“月球人”也没有资格进入。如今，能够自由进出的，如今只剩下两个，就是被卡蜜拉抽中的“丹师”，以及被另一个东洲妖怪抽中的“药师”。

　　这两只兔子，原本还是同门的师姐妹。她们的老师，正是银月曾经最牛叉的兔型，正版“太上兔型”。

　　这位兔子大圣贤亲自主导了对其他破碎银月的探索考古工作，整理抢救出一大批属于“混沌科技”的宝物，以及大量稀缺资料。

　　也正是这位兔子贤者，银月的兔型才能经历多次升级维护，从最初的“维修型号”，演化出未来丰富多彩的“万能型号”。

　　银月的“八十一座”药园，便是她亲手打造的镇压气运之物。随着“药园”建立，不死药的诞生，兔型们的地位大大提升，从原本被奴役的奴隶，变成了有部分自由的低等居民。总算从奴隶制，进化到了封建制。

　　那时候，银月正逐步被“世界主脉”污染，太上兔型为了研究出让“机械兔型”在神脉辐射领域运转的方法，最终不惜以身合道，融入银月主脉，成为了“银月宇宙要塞数据主机”的智能AI，最终被主脉吸收掉。

　　这一次的“月面战争”，也可以说是这位大佬的手笔。当然，如今主脉中的AI，已经不是曾经那只兔子，而是“兔贤者的智慧”被“电子格式化”后再被“银月主脉”吞噬的特殊产物。她已经丧失了自我人格，只保留原始的智能。

　　大贤者曾经收了几个徒弟继承衣钵，其中包括被米娅抽到的银月最强，丽塔的骑蛤大仙，无主的原始女巫。最小的两个，则是药师和丹师，这八十一座建筑，就是专门为她们两个打造的财产。

　　走进这栋大楼，卡蜜拉惊呆了，这居然是一层高达百米的温室！头顶投射下温暖的阳光，大楼内部的元素浓度兼职赶得上神国！而面前生长着一颗颗并不算高的大树，每一株都极尽伸展，垂下一颗颗散发着浓郁香气的果子。

　　根据丹师的介绍，每一座“药园”都被分割成多个层面，用来种植仙草。越珍贵的，越靠近地心，能量浓度越高。每一层模拟的环境都不同，种植雪莲需要低温，种植朱果需要高温，有的仙药必须种在风中，有的则要用雷池养植。

　　“哇，看起来好好吃哦！”小田螺忍不住流起口水，但她饱受西撒的思想品德教育，明白不可以乱吃别人家的东西，但最终还是忍不住，趴在地上吃了一口泥巴，接着露出深沉的陶醉之色。

　　卡蜜拉踢了她一脚，感觉非常丢人：“快起来，别给我们大暴食丢脸！”

　　“你尝尝，和糖概念发源地的泥巴一样好吃！”小田螺抓起一块黑兮兮的泥土说道。

　　“不可能！糖概念发源地万物皆是糖，泥巴也是泥巴糖，但这可是……”喵星人问到香味，不自觉的舔了一口，接着眼睛放亮：“好好吃哦！”

　　随即，两个来自锡兰的乡巴佬，开始在银月丢猫和丢龙了。

　　丹师·药师丸嘻嘻一笑，掏出一个遥控器，对着树梢上的果子按了一下按钮，两颗果子就瞬移到她的手中，接着道：“你们两个尝尝吧，都是好几千万年的仙果，非常美味。银月果园是‘老师’的心血结晶，她道化之后，依旧默默守护者药园的运转，定期回收草药仙果。走，我们去地下，越靠下层，种植的草药就越珍贵，我每年有权利采摘一定量的草药，先带你们去吃12层蟠桃，再去5层吃人参果……”

　　说着，兔萝莉将两人拉入电梯中。

　　……

　　“我去，这是什么？好霸气啊！”

　　一团刺眼的火焰在西撒的眼中燃烧，这是一辆狰狞霸气，异常拉风的悬浮式载具。西撒虽然第一次见到它，却被那流线型的款式，张扬霸气的造型吸引。

　　这款载具静静的漂浮在空中，闪烁着赤红的光芒，看起来也就摩托车大小，层层金属交叠，又有些像钢铁恶龙，前端还有一双凌厉如刀的血色兔耳向后延伸出来。

　　“哇！居然是赤兔！是赤兔哎！”短笛大魔王看到这悬浮载具后，兴奋的扑了上去，一脸满足的黏在上面，幸福的蹭来蹭去。

　　“赤兔是什么？”

　　“赤兔可是银月最棒的‘飞行器’！它是我们兔型从一个‘破碎银月遗迹’中挖掘出来的东西，最终被狂气鬼霸占，成为她的座驾。这东西可以独自进入外太空，拥有空间跃迁能力，可以自由遨游整个核晶壁，听说里面还内置了永动机。总之，狂气鬼穿上战甲，拿起画戟，骑上赤兔，就是最强状态。她曾经多次以这身装备，降临锡兰斩妖除魔，轰杀那些失控的禁忌根源。”短笛大魔王憧憬道。

　　最为年级最小的一批兔型，她上辈子都没出过银月。而那些古老一些的兔型，一直肩负着维护、监控锡兰试验场的重任。在过去不可数的岁月里，银月多次派出战斗兔型，降临锡兰轰杀各类禁忌根源，留下了许许多多的传说。

　　“咦？东洲有很多兔耳仙女的传说，包括不死药在内。”奈奈是东洲土长非土生的外星人，听过不少睡前故事，其中就有来自月球的兔子仙女。

　　不过这个月球很模糊，她一直以为是血月，现在看来，貌似指的是银月？

　　“不死药？你是说蓬莱药吗？那是伟大的兔圣人创造的，她用药物让月球人获得了永生的能力，从而换取了兔型的自由！”短笛大魔王一脸的崇拜，但依旧死死抱住赤兔，死也不下来。

　　“你会开着东西吗？”西撒问道。

　　“不会！”短笛摇摇头，“这东西是认主的，只有狂气鬼才能驾驭。”

　　“那你还赖着干嘛？”西撒翻了翻白眼。

　　“体验一下赤兔的感觉呗，这可是银月最棒的坐骑，摸一摸也好满足啊！狂气鬼从不让兔动的！我决定要舔一口。”


第1540章 1/13

　　“你们银月的宝贝倒是蛮多的啊！”西撒突然来了兴趣，这寻宝兔才花了半天时间，就挖掘出不少既视感极强的东西。

　　“哼哼，我们探索了漂浮在宇宙中的十一个破碎银月，在第二纪时中后期时，还在月球人的安排下，降临锡兰开发了不少遗迹，寻找到了许多宝贝。”小兔子得意道。

　　“那你听说过天庭没有？”西撒好奇道。银月这么复古，或许或许真的存在天庭吧？

　　短笛大魔王一呆，很蠢很萌的看向西撒：“咦？主人你怎么知道第一银月就叫天庭啊？”

　　西撒试探性问道：“那‘灵山’呢？”

　　他突然想到了“大血海”因陀罗与黑盐重工“神脉天使”的典故，混沌和黑盐的研究人员，可都是一群顽梗狂魔啊！

　　“那是第三银月啊！”

　　“第二银月叫什么？”

　　“轮回之月！”小兔子答道。

　　“其他银月都叫什么名字？”

　　“我们这里叫月宫，还有英灵殿、奥林匹亚……”小兔子扳起手指开始报菜名。

　　西撒露出一副固然不出我所料的表情，全是梗啊。

　　随后，他将这架不能使用的“赤兔”收入白银主巢中，引得一群被萝卜埋葬的蝇妖精们啧啧称奇。暴蝇娘也为这神器的拉风造型倾倒，纷纷扑上来合影留念，蹭来蹭去。

　　“主人你将赤兔给收了？”短笛大魔王露出不满的表情，她还没有蹭够。

　　“不错，如果这狂气鬼是队友，还给她无妨。如果是敌人，就断她一臂，让她不能完全发挥出自身实力。”

　　“嗯嗯嗯！走，我们继续去寻宝，我有预感，我能得到一个超级厉害的宝贝，赢得整场比赛！”短笛大魔王兴奋道。

　　……

　　西撒一组开心寻宝时，告别兔女王的傀儡师继续搜寻适合的高级兔型，准备为自己填充打手。

　　她没有“短笛大魔王”奇葩的寻宝直觉，带着西撒满银月兜圈子，一逮一个准，简直别去当兔子，还是耗子比较有前途。

　　也没有狂气鬼与神兵之间的特殊感应，萝卜武库近百件神兵遗失银月各处，这些神兵都和她建立了特殊感应，只要想寻找，就一定能找到。

　　更不能像女巫那样，能掐会算，占卜一番就可以得到最适合自己的东西。她只能凭借自己的探测功能，满银月瞎溜达，感知最顶级的兔型战士。

　　就在这时，与狂气鬼一战占了下风的克莱茵二人，又一次碰上了打着纸伞，在路边习惯性发呆失神的傀儡师。

　　爆破兔型二话不说，没有任何犹豫，直接释放出混天绫缠住了对方的脚腕，随后上百发导弹从背后的裂缝中出现、发射，想着她轰去。

　　大地剧烈震动，导弹爆炸接连不断，傀儡一个柔弱的兔型只能开启紫绶仙衣硬抗，根本没有回击的力量。爆破与射手都是轰炸类型，但风格完全不同。

　　射手兔型攻击次数少、精准、杀伤力强悍，若非缺少主武器，那便是银月最强的狙击手，巅峰时期八百公里外无声无息一箭爆头毫不留情深藏功与名。

　　至于爆破，更擅长无脑轰炸，一波堆不死你，就再堆一百波。反正他有烽火轮灵活闪避，又有混天绫锁定敌人，最喜欢干的就是放风筝。

　　陷入绝境的“傀儡兔型”不得不吃掉一个萝卜，继续硬抗，然而她落魄镜几次刚刚举起，就被爆破引动天雷之力劈中，打断了攻击准备。傀儡师心中无限憋屈，再这么拖延下去，自己必死无疑！

　　“死就死吧！”傀儡师一发狠，将最后一根萝卜干也丢进嘴中，两个萝卜入口，她直接沟通了银月主脉，看到了属于自己的，被封印在银月各地的终极法宝！

　　这一刻，她终于借助主脉的力量，找到十二个坐标，只要这一战没有死去，她就能在短时间内集齐这些武器，开启无敌模式！

　　现在，就算无法回收这些宝物，也可以召唤一丝投影，与爆破对抗一二，寻得生机。

　　“出来吧，十二金人！”

　　伴着傀儡师的喊声，她的身边浮现出十二尊巨大的巨大金属兔子机器人。十二金兔子高达二十米，金黄色、造型各不相同，每一个都手持一件武器。

　　它们出现后，迅速站定位置，构成一方大阵，直接将傀儡师保护起来，轻易抵挡了爆破使的轰炸。

　　如果在巅峰状态，傀儡师会操纵十二个顶级兔型，同时集齐十二金人，分别有由十二个傀儡驾驶，最终布下完美版十二金人大阵。

　　可惜现在仅仅是一道投影，而且还没有驾驶员操纵，实力一再大打折扣，仅剩下防御之能。

　　“哼，金人十二？可惜只是投影，这一战我赢了！”

　　爆破使冷笑一声，双手高举过头，开始凝聚风雷二气，准备再制造一次超必杀技。

　　地面的傀儡师同样开始搏命，在她指挥下，十二金人大阵冲天而起，从多个角度锁死了爆破与克莱茵的前后左右上下，不给她俩逃离的机会。

　　“自爆！”

　　傀儡师一声令下，而天空的爆破露出一个不屑的冷笑，站在那里并没有乱动。随即超级爆炸在天空炸响，剧烈的火球不断膨胀，最终吞噬了天与地。

　　一切尘埃落定，傀儡师终于松了口气，瘫坐在地面上急喘。今天真是太危险了，连续碰上了射手座、战争王，还有爆破使，不仅被逼的底牌尽出，而且所有的萝卜干都吃掉。接下来的战争更加激烈，必须尽快寻回自己的十二金人，恢复巅峰才行。

　　正当傀儡师思索接下来的道路时，身后传来了冷冰冰的声音：“不错，很强的威力，可惜还是杀不死我！”

　　冰冷坚硬的炮筒抵在傀儡师的后背上，随后剧烈的爆炸散开，第一个兔型陨落。真灵回归主脉后，地面只留下一件“紫绶仙衣”，被爆破使自己穿上。

　　随即，银月表面所有的守护者，都受到了“傀儡兔型”陨落的信息。

　　……


第1541章 紫霄宫中，原始VS太清

　　当傀儡师陨落的那一刻，银月其他十二兔型纷纷察觉到一个同伴的真灵被银月主脉回收掉。

　　不错，当年大圣贤以身合道，最终化身封神榜，绑定了所有银月兔型，让她们不死不灭。而且只要主脉有能量，哪怕身体在外宇宙被打爆，只要还能带回一块碎片，就可以完美逆转复活。最过分的是，兔型们还保留着进化的潜力，并未被固化锁死。

　　“果然是开局最弱的兔型，没先想到这么快就失败了！也不知道是不是被无能的主人牵连了？还是有一个强大的师匠最幸福啊！”

　　驾驶萝卜在天空极速飞行的炮炮，开口说道。心中却无限感慨，比起那些拼死保护主人的守护者，自己却被师匠庇护，该说无比的幸运吗？只不过代价也很惨烈，今晚就要侍寝了，本兔的清白之身啊！

　　“死就死了呗。你带我跑了这么多冤枉路，究竟在搞什么？还是去击败几个竞争者吧！开战这么久才淘汰掉一个，真是太慢了。”艾尔莎趴在徒弟的背后，一边乱摸乱抓，一边提议。

　　“当时是收集先天能量，强化我的魔炮了！我现在的实力，远不是最凶、最强她们的对手，因此银月传授我一门绝世神通，必须将其炼全，才有一战之力啊！这门神功一旦练成，我完克狂气鬼的！”炮炮忍着羞涩答道。

　　“是吗？也不知道你们那些最强最凶究竟有多么厉害？真想见识一下，尤其是那个狂气鬼。”艾尔莎嘀咕道。

　　……

　　“陨落了？真是可惜，我还想见识一下傀儡师的‘十二金人’究竟有多厉害？比起我的‘一千黄巾兔力士’又如何？”

　　磨牙大圣跟在神秘斗篷客的身边，一脸桀骜不驯的鄙视着已经陨落的傀儡师。

　　整个银月，也就傀儡师勉强算作机战系，她还想交手一翻，看看孰强孰弱？可惜一开局就挂掉，真是可怜又可悲。

　　“战争已经开始了吗？看来要加快速度了。现阶段来看，最适合的猎物正是‘药师’，你完克她对吧？”斗篷人说道。

　　“真啰嗦！一个传送点一个传送点的找过去，只要干掉了‘药师’，我就能变得更强的！然后再屠掉炼丹师，得到‘蓬莱药’，我就天下无敌了！”磨牙大王不耐烦地说道。

　　……

　　完成首杀的爆破使二人组此刻意气风发，得意洋洋，冥冥之中仿佛受到了银月主脉的气运加持，感觉运势更加昌盛。

　　尤其爆破得到克莱茵相助，可以无视任何攻击后，两人变得胆大包天，不再躲避，而是在银月表面横冲直撞，想要猎杀一批像样的对手。

　　当年克莱茵仗着天赋神奇，敢正面挑衅雷奥的分身，如今自然不会惧怕一群“维修兔型”。

　　除了这个战场外，银月其他的地方，也陆陆续续上演着一场场的遭遇战。

　　白玉蟾在空中不断奔跑弹跳，最终炮弹一般极速降落，重重落在一栋建筑的顶层，发出陨石撞星球一般的剧烈声响，整栋大楼为之一震。

　　“主人，我到了！”太清兔型骑蛤大仙，淡然地说道。

　　“哦？这是什么地方？”丽塔四处环顾，感觉这里非常不一般，却又说不上来。

　　“这是老师曾经的道场，也是她以身合主脉的‘封神台’。”说着，兔型抬手一抹，一层层琉璃台阶在空气中浮现出来，接着，更高处的天空中，浮现出一座虚无缥缈的庞大宫殿，丽塔的神域扫描居然什么都没有发现。

　　这座宫殿，整个月球也只有为数不多的几位兔型才有资格开启，骑蛤大仙正式其中之一。

　　宫殿的最上方，挂着一个牌匾，她虽然看不懂那三个诡异的如同图案的文字，但却福至心灵的明白了含义，“紫霄宫”！

　　“走！老师留给我的宝物就在其中。”骑蛤大仙淡定的收了白玉蟾，向台阶上走去。丽塔自是无所谓，她对于家族的另外三组充满了信心。

　　艾尔莎大魔王不必多少，谁碰到她绝对是倒大霉。至于卡蜜拉和歌丝娜两个坑货，虽然很可能互扯后腿，但是小田螺的实力没的说，自保有余。最后的少爷，估计是最糟糕的一组，但是有奈奈帮衬，再加上他庞大的生命力，绝对死不了！

　　自己要做的，就是尽快培育起“太清兔型”，获得一个绝对强大的助力。

　　想着想着，两人一同步入了大殿之中。

　　……

　　大殿之中空空荡荡，几乎什么都没有。不过太清兔型却受到了某种指引，感觉到了自己法宝的呼唤，缓步来到一个蒲团旁边，接着从中取出一个圆环。

　　不待她将东西收起来，身侧突然打出一道光线，将圆环击飞。这一刻，丽塔和兔型同时反应过来，也就在这时，他们四周的场景开始模糊变换，整个世界都开始扭曲。天地反覆、规则颠倒，所有的力量没有被限制，但却因为法则的不适应而无法使用。

　　“奇怪，明明算到这宝贝就在紫霄宫中，却无论如何也找不到。这个蒲团我检查了四遍，明明什么都没有的，但你却能得到它。老师是个偏心眼，她对你真是太好了，对不对师妹？”

　　清脆的声音传入耳中，丽塔和太清兔型都没有急躁或者妄动，就这样站在一片虚空之中，观察着不断变换的诡异世界。

　　“我们被算计了，她是我的师姐，老师的二弟子，原始女巫。”骑蛤大仙拥有丰富的被算计经历，早已习惯类似的遭遇，因此一脸淡定，甚至可以说是迟钝。遭遇了太多次这种袭击后，她本能的懒得去防御，把这种状况当成了一种常态。

　　而丽塔不同，她是真的毫无感知，甚至没有一点心灵预警，就直接被困在这个奇异的小世界中。

　　这个世界似真似幻，丽塔完全无法分辨出真伪来，一切规则都是扭曲并真实存在的。她一个标准灾神，居然被压制到了患级，这是她在锡兰从未感受过的。现在唯一能够调动的，就只有庞大的“暴食虚界”运算系统了，这算是她们一家三亿口共用的“元神”。

　　“这里是幻境？还是真实？”丽塔见太清兔型示意她不要妄动，便开口问道。

　　“这里是我的固有结界，两仪微尘界。你说是幻境就是幻境、真实就是真实。”

　　原始女巫还未臭屁完，骑蛤大仙就开始揭老底了：“六重量子纠缠态法阵，生死晦明幻灭，两仪微尘。你什么都不懂，只是长着脑子好，死记硬背复制了老师教授的阵法而已。”

　　“哼！”


第1542章 骑蛤大仙！

　　太清兔型有些惊讶地问道：“你居然将法阵凑齐了？！”

　　原始女巫战力极差，同样讨厌近战，在兔型中属于死宅女。以前银月还没有彻底破败时，主要靠城市规划、勘探风水，给其他兔型算命等工作维生，擅长就是各种阵法。继承了老师的阵法，将一门“两仪微尘阵”转化为自己的固有结界。

　　“我只花了三个小时，掐指算了算，就找到了所有阵旗，还有‘混元一气上清符’，成功开启了固有结界。然后闲着没事做，又算了算，发现这里有你的宝贝，我就特地来埋伏你了。怎么样，意外吧？可惜你来晚了，第一名被人占了，否则你就是本次大战第一个挂掉的兔子了！”

　　说着，对方直接发动了法阵，演化出世界崩溃后的大混沌，准备将丽塔和太清一起葬送掉。

　　面对这种诡异的情况，丽塔不断收集周围的环境参数，进行破译。别的人落入这种乾坤颠倒的世界后，必然无法适应。但她不同，钢女仆拥有恐怖的计算力，只要算出这个“阵法”中的参数，就可以改变自身数据，切入法阵中，成为其中一部分。

　　不过这个工程量有点大，丽塔暂时发挥不出什么攻击力。

　　骑蛤大仙眉毛微皱，她以前也曾被困，这阵法属于绝杀，难以破解。但她有办法应付，只见长袖一抖，便将那只白玉蟾射了出来，接着低喝一声：“开！”

　　随后一片白色的圆形光华，无视了两仪微尘的存在，直接在浑沌中扩张开。太清兔型与丽塔的脚下，淡白色的圆形切开一切。它不仅在女巫的法阵中扩张，同时扩散到紫霄宫的大殿中。

　　原始女巫看到这东西，如同见了鬼一般急忙后退，怪叫着向后退去，终于脱离出笼罩范围。不等她发力炼化两人，骑蛤大仙开口吐了一个字：“逆！”

　　随着她开口，那白色玉盘变成无数齿轮交错的钟表，秒针开始不断倒退，玉盘范围内的时间开始极速倒流。更诡异的是，丽塔明明感觉到自己的灵魂时间轴正在缓步向前，过去的记忆一秒未失，但身体的时间轴却在不断倒退，消耗的能量竟然一点点回流。

　　被圆盘笼罩的范围内，原始女巫的“两仪微尘界”开始倒流，最终从有至无，消失不见，回到了原始女巫体内。

　　“你成功了！”原始女巫惊呼一声，“你怎么会有那个？这不可能，它不是被封印着吗？你怎么可能在短短半天中将其取出？！”

　　两仪微尘被破，太清兔型抬手收回“白玉蟾”，也不搭理对方，伸手一抓，远方的圆环开始颤动，有灵性的嗡嗡回应。

　　“休想，食我番天印啦！”躲在角落的女巫开始狂丢道具，一个巨大的铜印如同天盖，不断膨胀变大，向着两人砸了下来。

　　太清兔型无奈，玉手握紧“白玉蟾”，衣袖一摆向天空打去，时间再次倒流，番天印开始变小。不过原始一直在发力，两只兔子进入了消耗战状态。

　　丽塔发现自己不受影响，扭头就是一拳打了过去。拳头周围的空间疯狂震动，两股相互作用的力量，化为无数层层叠叠的振波，被压缩到极限，打了过来。

　　拳头挥出，化为一道流光，所过之处空气处处破碎，布满黑色的裂纹，向着四面八方蜿蜒而去。

　　原始女巫看到这一幕头皮发麻？这怪物究竟是个什么？难道狂气鬼整容了？！银月什么时候出现这号人物了？

　　丽塔的外形、气质太像兔型，原始女巫压根没认出她是外界人，但丽塔绝不是“月宫”的型号。很快，她就把丽塔当成从其他银月遗迹中，挖出的另类“兔型”对待。

　　银月的兔型在多重原因的共同作用下，已经摆脱了“维修机器人”的身份，获得生命与灵魂，成为独立的特别生命体。

　　但是其他破碎月球中考察发掘出来的“兔型”，哪怕拥有强大的力量，也只是机械。所以像丽塔这种别的月亮上的“兔子”，通常被称为“法宝人”，本身就是一件强大的“兔型法宝”。也只有这样，才能解释清楚，丽塔为何会拥有这般这凶残的力量。

　　“远离尘世的先天戊己杏黄旗！”见丽塔一拳凶残轰来，原始女巫头皮发麻的同时，又将一个宝贝阵旗甩到脚边，插在地上，形成了一个奇特的异次元空间，硬抗丽塔的攻击。

　　同时，他又甩出一张图，丢向丽塔：“河图，收了她！”

　　“无趣！”有主人分担压力，太清兔型不要太轻松，直接山手向半空抓去，被击飞的圆环感受到主人的召唤，直接飞了回来。

　　“那是我的，去！”多宝兔型见预订的宝贝被师妹夺回，不由面露焦急，又丢出一个长翅膀的铜钱，砸向那枚圆环。

　　“收！”已经重新建立了心神联系的太清，甚至不需要接触宝物，直接开口，那圆环就直接吞噬了铜钱，然后又吞噬了包裹女仆的河图。

　　“糟糕！要死要死，快点逃走！”见宿敌已经掌握了圆环，黑吃黑计划失败，原始女巫二话不说，掉头就跑。

　　“回来！”丽塔成功脱出后，心情异常糟糕。银月的古怪玩意太多，先是“两仪微尘”，接着又是“河图”，根本不容她反抗，现在终于到了报仇的时候。

　　又是一拳击出，女巫再次甩出四杆阵旗，开口道：“开挂吧，远离尘世的先天五方五色旗！”

　　“金刚镯，再收！主人，留她一命！”

　　“女侠饶命！”

　　这一切发生的太快，原始女巫刚丢出四杆阵旗，五面小旗彼此刚刚气机勾连，构成一个大阵雏形，还未彻底稳定，就直接被骑蛤大仙的“金刚镯”给收了干净。

　　随后丽塔扑至，毫不留情一拳打出，接着两只兔型同时开口，一个求饶，一个让她手下留情。

　　也多亏丽塔技近乎道，直接临时变招。打出来的力道无法收回，足以摧毁这个身体素质普普通通的兔型，但是女仆可是将共振磨炼到极致的怪物，进入再次往已经高难度的“攻击”中，添加了另一种更凶残的变化。

　　“绯红！极乐一指！”


第1543章 绯红·极乐！

　　原本泯灭一切物质的必杀之指，再度升华后，成为了针对西撒开发的“专属必杀技·绯红极乐”。

　　粉色、红色、紫色混合后的绯色烟雾，丝丝缕缕缠绕在丽塔的手指尖，如烟似幻，随着她的攻击划过一道诡异又优美的弧线。

　　这一招太过完美，如同梦幻，仿佛整个天地宇宙的最中心，散发着不可抗拒的魅力，黑洞般吸引了所有人的精神。

　　原始兔型看到这美丽的景象后，无法抗拒，彻底沉迷中，不自觉放弃了抵抗，更加升不出一点点抗拒之心。

　　随后，丽塔这划破空间的一指，化为一重重幻象，层层叠叠点中原始兔型，剧烈的颤动传遍她的全身。本该是“机械”的兔型，彻底丧失战斗力，瘫软的躺在地上，全身疯狂战栗抽搐，双眼泛白，口中发出啊羞羞嘚的叫唤声。

　　明明一台机器兔型，却在丽塔这一击下，产生了前所未有的快乐感觉，然后……高潮了。

　　丽塔这一招绝技，就连艾尔莎也要甘拜下风，忌惮不已。

　　泯灭是将无数层毁灭的振动频率叠加到一起，粉碎一切，破碎时间与空间，专门用于杀戮。

　　而极乐则是将无数层快乐的振动叠在一起，让受害人在一瞬间，品尝到无数次身体与精神上疯狂冲击，在无限的愉悦中彻底崩溃。大脑短路直接当机，身体更是彻底丧失反抗能力，成为一摊烂泥。

　　这还不是最恨的，如果丽塔再引动“三邪神图腾”中美坎修特的某些能力，再叠加“绯红”一指，高潮致死也不是难事。

　　西撒表示经常这样死去，死去后根本不愿意复活，真是余韵三日不绝啊！死亡后持续沉溺极乐之中，舍不得复活。如果复活后再被丽塔一指点死，那真是死去又活来，欢快乐无边啊！

　　“主人，她怎么了？”看到在地上不断打颤的原始女巫，从未见过这种状况的太清呆住了，迷惑不解问道。

　　“我在测试‘兔型’究竟是生物还是机械？看来她的感知系统已经与灵魂融合，化为更加高级的五感了。兔型脱离机械成为一种另类生命，同样也失去了机械的部分特种。五感对你们来说，是优点，同样是缺点。”丽塔看着销++魂中的原始女巫，感慨道。

　　太清不明白丽塔的意思，但她终于见识了主人的强大，心中充满了信心，这次战斗必胜！接着，她蹲下身去扶女巫，准备给师姐检查一下身体，看看哪里损坏，能不能抢修。

　　当她的手触碰到原始女巫后，一股电流般的颤动传递至她的身上，让她激爽的哆嗦一下，这是前所未有直达灵魂的美妙感觉。不过仅仅是“绯红”泄露出的万分之一。

　　太清无意间打破原始的诡异状态后，原始兔型终于睁开眼睛，活了过来。眼神迷离的看向丽塔，露出了驯服的乖巧神色。

　　“师妹，这就是你的主人吗？好腻害啊！”

　　“……”太清兔型完全不理解师姐怎么性情大变？难道被格式化重置了？“这位是我的主人，你愿意跟我一起追随主人，完成征服银月的大业吗？主人可是‘月之钥’的拥有，银月第一顺位继承人！”

　　“愿意！愿意！”体验过“绯红”后，原始女巫已经彻底臣服了。毫不犹豫就点头答应，比起被干掉，还是追随丽塔，每天被点一指头更加快活。

　　接着她智商也一点点恢复，开口问道：“奇怪，主人是‘法宝人’吗？或者特殊的兔型？为什么兔型也可以成为候选人？”

　　“主人不是兔型，她是锡兰的特殊生命。我认为主人绝对是最合适的人选！她和我们太像了，比其他候选人更加适合。”太清说道。

　　原始闻言连连点头：“不错不错，我也是这样认为的。”

　　恢复之后，原始兔型望了望丽塔，接着看向太清将一根手指放在自己的肩膀上，问道：“复制到了吧？复制到就松开手！我的身体，只有主人才可以触摸。”

　　丽塔好奇的看着自己的守护者，她知道“骑蛤大仙”的介绍资料，但是第一见她发动自己的能力，平平无奇没有任何异象，完全就是普通的触碰嘛。

　　“复制完毕！两仪微尘界，开！”太清兔型开口低喝一声，丽塔再一次被那个奇异的颠倒世界包裹，只不过这一次，那种诡异危险的感觉小了许多。

　　原始女巫来回扫视，接着不屑道：“果然还是差了许多啊！假冒的就是差。”

　　“我只要寻回‘混元一气太清符’作镇压，可以达到你的七成。更何况我不靠法阵吃饭，这只是一项辅助能力而已。”太清兔型说道。

　　“这就是你的最强能力？”丽塔好奇道，她对这种能力很感兴趣。

　　“不错！‘复制学乃第一生产力’，一旦亲身感受对方一次能力，并用‘白玉蟾’记录，然后累积触碰对方至少十秒，就可以复制到这种能力。能力复制的完善程度，与接触时间，双方实力，能力等级有关。”

　　太清兔型刚刚被“两仪微尘”吞噬，接着释放了“玉蟾”，记录了法阵部分信息，随后又触碰原始女巫很久，最终复制到了15%，勉强可以一用。如果能够得到老师留下的另外两份“混元一气太清符、玉清符”，这个盗版货的力量将飞速飙升。

　　“那我的能力你能复制吗？”丽塔好奇道。

　　“攻击的话，我必须正面硬抗一次。弱小的攻击于我无用，复制与不复制没有区别；强大的攻击，我又支撑不住。”太清兔型也一脸无奈，“复制学乃第一生产力”虽好，限制也不小。

　　“那就复制我的‘绯红’吧！杀伤性很小，却非常有用。”

　　“好！”骑蛤大仙也对刚才放倒“原始女巫”的攻击很感兴趣。要知道师姐可是多宝兔子，防身法宝就有好几件，主人居然一招摆平她，真是强的不可思议啊！

　　“准备好，我出手了！”丽塔精神一振，看到守护者展开白色领域后，直接箭步而至，一指点出，又一台兔型倒下了，在地面颤抖着抽搐着。

　　“主人！主人！再点我一下吧！”原始女巫看的心潮澎湃，心动不已，面色潮红扑了上来，乞求道。

　　丽塔一脸无奈，这些守护者真是不靠谱啊！不过她没有拒绝，又一指，将原始女巫也送去了极乐世界。


第1544章 火锅店三萌结义，炼药师暗下毒手

　　经过两个小时的药材采摘后，丹师兔型带着两个小伙伴离开了银月药园。

　　此刻小田螺身前推着一个手推车，里面装着卡蜜拉与小兔子，身后则跑火车一般挂着一连串推车，每一个中间都堆满了小山包一般的药材。

　　“这么多万年仙草，涮锅一定非常有味道！”卡蜜拉得意道。

　　药师丸问道：“卡蜜拉老大，涮锅是个什么东西？真的很好吃吗？”

　　“放心，绝对好吃，不信您问小田螺。”卡蜜拉自信道。

　　“嗯嗯嗯！超级好次！”

　　作为连泥巴和轮胎皮都能品出无上美食的小田螺，很少能遇到难吃的食物。

　　“那到时候我给大家炼丹助兴吧！”丹师掏出一个拳头大小的小炉子，说道：“这是我的八卦炉，可以丹成五转。”

　　……半小时后……

　　一家火锅店中，小田螺又往锅底添了一批柴火，接着张开嘴巴，对着锅底喷出一道“大红莲割鸡啦核子热射线吐息”，将涮锅烧的滚烫。

　　小兔子和卡蜜拉则环绕涮锅站起来，不断往里面倾倒各种几十万年的仙草，然后急忙捞出来蘸酱吃掉。

　　“真好吃！”兔型吃的快活无比，“就是药效流逝严重，浪费了99%，但真的好好吃。”

　　作为银月有数的土豪，丹师兔型从出生开始就在暴殄天物……已经麻木了。

　　一旁的小田螺歪了歪嘴：“好累，咩不添柴了。咩吐火煮汤，都被你们吃光了！”

　　卡蜜拉白了她一眼，鄙视道：“谁让你这个笨蛋拿嘴吐火呢？嘴巴就一张，你拿来吐龙息，当然吃不上了！闪开，看我的。”

　　喵星人从随身泡泡中，洒出一把“核爆圣糖”，随后左臂穿戴上钢喵侠战甲，对着糖果激发一道射线，结果“圣糖”开始迅速裂变，释放高温辐射，特质的锅底都被烧的发红发烫，隐隐有融化的趋势。

　　“好凶的火焰！好强的火毒！”小兔型虽然有点呆萌，但却是玩火的行家。在看到裂变中的“核爆圣糖”，开口赞叹一声。

　　没上过物理课的兔子，把裂变当做一种火焰，把核辐射视为火毒。在座三位都是怪物级别的生命体，这种要命的核辐射，也仅仅能引起小兔型的一声赞叹。

　　随后小兔子取出一把扇子，对着凶残裂变的糖果扇动。一道清风卷过，分走了一半核爆圣糖，接着兔型丢出自己的八卦炉，将其储存起来。

　　“好东西，正好让我多添加一种火种！”被兔型带走一半圣糖后，裂变的温度正好与涮锅匹配。

　　“小兔兔，你那个扇子是做什么的？”卡蜜拉好奇道，同时手也不闲着。她双臂被钢喵侠战甲覆盖，正捉住一只不断挣扎的小娃娃，将它的双手双脚扯断，丢进锅里。

　　四肢被撕掉后，伤口处流出金黄色的汁液，异香扑鼻，喵星人不由赞了一句：“这人参果真是不错！只可惜不该用辣锅，用奶锅煮更好！可惜可惜。”

　　说着，她又一拳轰下去，将被削成人棍的人参果直接打死，把尸体也丢进了锅里，开始煮。

　　“生吃也不错咩！”小田螺抱着一个人参果，从头吃到脚。果子小人从尖叫到挣扎，再到抽搐，然后消失不见。歌丝娜满脸都是金色的汁液，回味不已。

　　“你们觉得好吃就好！”兔型见两个小伙伴吃的很开心，自己也笑了起来：“我这扇子叫做‘芭蕉扇’，是老师留给我的炼丹工具。我师姐药师手中有一把‘五火七禽扇’，可以储存各类火种，可惜她没有‘八卦炉’，有火种也没用。”

　　“那你的扇子岂不要差一头？”卡蜜拉不开心了，“等着，到时候抓住你师姐，殴打她，帮你把五火七禽扇抢回来！”

　　“不用了，主人。我有个‘三昧真火’的神通，可以收集天下火种，炼入‘真火’之中。”小兔子摇头。

　　“哦哦哦？那我的核爆圣糖就传授给你了。”卡蜜拉对着兔子丢出一把糖果。

　　“我的大红莲割鸡啦核子龙炎就送给你了！”小田螺对着兔子吐出一口口水。

　　炼丹师感动坏了，真是好姐们啊！

　　“主人，小田螺，你们待我真好！”

　　“大家都是好姐妹，不如我们来结义吧！”小田螺开口。

　　“可是没有鸡头。”卡蜜拉皱了皱眉，“斩鸡头烧黄纸是规矩，不能坏。”

　　“斩人参果行不行？这里还有几只！”小田螺指了指脚边，七八只被捆在一起，嘴巴上贴着胶带，正不断流眼泪的人参果。

　　“也好！人参果可比鸡头贵多了。没有黄纸，就烧金券代替吧。我有蛋黄银行的VIP金券，多元宇宙同行，每一张面值一个亿，也是金色的！为了姐妹之谊，烧！”

　　小兔型这一刻感动哭了……

　　……

　　就在三只萌物吃火锅时，不远处的高层中，药师鬼鬼祟祟的埋伏在一间卧室中，观察着店中的一举一动。

　　“药师千万要小心，那两个看起来很漂亮的小人实力非常恐怖，在锡兰可是大名鼎鼎的灾神！毁天灭地易如反掌。长着猫耳朵的那个，是死魔网的宠物猫，另一个穿着龙皮的，是死魔网的宠物龙……”

　　房间内，来自东洲的妖怪，小心翼翼的告诫自己的守护者，不断叙述有关卡蜜拉和歌丝娜的情报。

　　作为锡兰最火的两大卖萌主播，她俩的信息早就被狗仔队曝光。巨神萝割鸡啦的各种必杀技，核爆钢喵的种种技能，早已在“第三虚拟”的各大专业平台上，被深度分析了无数次。

　　更巧的是，这位妖怪正是小田螺与卡蜜拉的死忠脑残粉。没想到这次居然要对偶像下手，对方的心中充满了激动。就跟当年西撒绑架了艾莉婕后，天天将她扒光泡在水杯中，喝了一个月的洗澡水。

　　“哦？没想到区区锡兰，也诞生了这么厉害的怪物！两个禁忌根源，按照当年的标准，早已进入猎杀名单中了！”

　　药师陷入沉睡的年代，锡兰还处于第三纪元的初期，那时候世界之涡正转，现世元素浓度低下，并没有太强的能力者，害巅峰已经是传说中的至高强者。因此在刚刚复苏的药师眼中，小田螺这种超级灾神非常可怕，早已超出安全标准，放到上古纪元也是为祸一方的怪物，必须予以清理！

　　“对的！她们两个非常厉害，你千万要小心，不可以逞强。”

　　“安心了，我可不是那种正面傻碰的类型！我可是银月最强的炼毒药师，‘兔子死不死于萝卜？’的称号岂是浪的虚名？知道吗，丹师在选择草药时，已经中了我的圈套，安心等我帮你完成家族梦想吧！”

　　……


第1545章 磨牙大圣VS魔炮射手

　　“这就是你的神兵？”白尾看着射手座握紧一柄没有弓弦，燃烧着金色火焰的长弓。它的内部充斥着炽烈的热量，仿佛将一个颗太阳攥在手心。

　　“不错！这便是银月最凶的兵器，太古混沌科技的秘宝——射日弓！以异度宇宙扶桑木为骨架，内部封印着九个新生恒星，拥有无穷无尽的能量，银月最凶恶的远程兵器！如果还有什么比它更强？只能是银月本体的‘因果要塞炮’。不过那东西只有控制‘银月主脉’后，才可以启动。”

　　“恒星？是太阳吗？”白尾有些牙疼，锡兰的太阳，可是非常恐怖的。如果这把弓封印了九个太阳，那岂不等于十几条“主神脉”？想到这里，她的眼中也闪过一丝狂热。

　　“不，这是外宇宙的‘太阳’，而非锡兰那颗。锡兰的太阳早被混沌科技改造过，已经不能当做恒星来理解了。”射手座摇头。

　　“那也够厉害的。”白尾称赞一句，“可惜我擅长的是阵法。”

　　“既然如此，我们不如去猎杀原始女巫吧，她可是银月第一阵法师，师承银月的兔型圣人，拥有很多强大的法阵。如果能抢到‘远离尘世的戊己杏黄旗’，那就更完美了！”射手建议道，那可是公认的绝对防御之一啊！

　　……

　　“主人，这边走，我又感受到了宝物的波动！”短笛大魔王抱紧西撒的大腿，呼唤道。

　　“奈奈啊，你不觉得很诡异吗？咱们使用了这么多的传送阵，为什么一个兔型都没有碰到？反而捡到了那么多的法宝？”西撒疑惑道。

　　“或许咱们运气很好？”奈奈不确定的问道。

　　“我是作死之王，你是负债之鬼，你确定咱们的运气会这么逆天？”西撒对自己的运气深有自知之明，而奈奈更是嫁给西撒后，才彻底转运的。

　　“呃……”奈奈无辜的垂下了头，羞愧无比，运气这么糟，给小师弟添蘑菇了。

　　“嗯？主人你在说什么？人家听不懂哎。”

　　“我怀疑你不是‘暗杀者’，而是‘寻宝兔’，运气爆表的寻宝兔，好吧，继续寻宝之旅，说不定就捡到一个可以使用的超级厉害法宝，轰杀了所有敌人，夺取银月之王的宝座。”

　　“走，宝物就在这家店里！”兔型指着一家维修店说道。

　　十分钟后，西撒又得到一件无法使用的超级武器“妙尔尼尔”。算上“朗基努斯”，他已经收集了十多把无法使用的主神器了。

　　“小笛子啊，你也太衰了吧，能不能捡几个档次稍微低一点的？你自己能使用的？”西撒又将一件神器丢进暴食主巢中，任由主机娘合唱团研究解析，尝试破解银月主脉的密码绑定系统。

　　“我，我尽力吧！”短笛大魔王垂头丧气，深恨自己怎么总是捡到高级货，连一个垃圾都没有，真是太令主人失望了！

　　……

　　轰轰轰！

　　超动力冲拳轰出，巨大的拳头如同一颗流星陨石，与另一只洁白袖珍的小拳头对撞在一起，空气中扩散出一拳又一拳的气爆涟漪，强烈的冲击力将两边分开。

　　体积高达十米的“磨牙大王”后退半步，沉重的左腿陷进金属大地半米深，拖出一道常常痕迹，卸去冲击力。

　　对面，魔炮射手被直接轰退十几米的距离。她极速喘息，抬头望向巨大的金属兔耳巨人，神情凝重。

　　“你又不是狂气鬼，区区肉身之力，如何是我磨牙大王的对手？把太上兔型的‘魔能炉’交出来，给你一个痛快！”驾驶舱内的不良少女兔型磨牙大王，一脸狂傲地说道。

　　她原本的目标是追踪到“药师”，然后将其做掉，抢到自己想要的东西。哪里想到居然在半路碰上了艾尔莎小组。

　　两个小时前，魔炮兔型与艾尔莎分别得到了一件可以寻找指定宝物的指针。艾尔莎为了尽快培养出“守护者”，决定分头行动，帮助关门弟子寻找她所需的能量。

　　魔炮射手刚才抵达此处，准备解开封印，取出自己需要的宝物，结果意外遭遇了“磨牙大圣”。叛逆期的“驾驶者”神经病爆发，二话不说发动了攻击，准备轰杀魔炮射手。

　　作为攻击、速度、防御、特殊能力、飞行能力都平平无奇的万能兔型，魔炮射手在响应号召前，获得了一个“魔能炉”作为补偿。

　　魔炮的“炉子”与丹师的“炉子”原本是一套，只有二合一后，才会暴发出“真八卦炉”应有的力量。不过被拆开，依旧是两件顶级法宝。

　　小兔子的“八卦丹炉”又称为“外炉”，主要功能是炼丹，需要自己输出火焰，维持八卦炉正常运转。通过这种方法，可以磨练她的炼丹技巧，以及精细的控火能力。

　　至于魔炮的“阴阳八卦炉”，是动力系统，又称“内炉”。内置了“阴阳二气反物质泯灭永动机”，可以持续输出高品质能量，抽取反物质进行泯灭释放无穷力，让她战斗时不会枯竭，疯狂发射魔炮。

　　而“磨牙大王号”作为银月第一机甲，举手投足都有排山倒海之力，不过缺点是能量消耗大，内置能量块只能维持三分钟的战斗，因此她急需一个稳定的能量来源，并且忌讳拉锯战，喜欢速战速决。

　　一路行来，磨牙大圣也碰到了不少兔型，结果都被她低调避开，没有发生冲突。但是魔炮射手不同，她需要对方的“阴阳八卦炉”。

　　“哼，磨牙大圣，好大的名头！吔我魔炮啦！”

　　魔炮射手暴怒，取出专属装备，飞天扫帚，接着启动了连射模式。随后扫帚开始变形，无数内置炮管翻出，漂浮在扫把主炮周围。

　　最终，原本的扫帚杆，变成了一挺超级主炮。而在主炮的周围，均匀悬浮了十二根口径2cm的悬浮副炮。

　　与此同时，魔炮射手也取出自己的阴阳八卦炉，打开扫帚的尾部，将动力炉装了进去，随后锁死、激活、启动。

　　扫把炮开始极速充能，而周围十二根悬浮式副炮也开始急速转动。

　　“去死吧！阴阳二气反物质泯灭加特林炮！欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉……”


第1546章 饭里有萝，卜里有毒！

　　无数道反物质魔炮射线从扫把中喷射而出，周围十二根副炮方式释放出密集的弹幕。瞬间，磨牙大王眼前一片光明，什么都看不真切，只听到操作仓内发出滴滴滴的急促警报声。

　　“该死啊！居然这么凶残！磨牙大圣，六丈金身，开！”十米高的机甲外部，又浮现出一个更加庞大的金色巨兔，将它保护起来。

　　无量魔炮弹幕轰击在金身上，发出噼噼啪啪的爆炸与涟漪，磨牙大王数十吨的身躯，不住向后退去。

　　“欧拉欧拉欧拉欧拉……”魔炮射手没有太高端的攻击手段，只能一刻不停的轰击。心中充满憋屈。该死，以后一定要好好修炼师匠的“热动炮”，开发出属于自己的必杀技。

　　她并不喜欢这种依赖装备的战斗，无论“阴阳炉”还是“扫把”都是外物，她更希望能够自身发出超越“反物质泯灭炮”的魔炮，像狂气鬼一样进行战斗。

　　“可恶，撑不住了。该死的魔炮射手，你给我等着，我早晚会回来收拾你的！”磨牙大圣脚底喷射火焰，缓缓升空，向着远处逃离。

　　现在的磨牙大圣缺少武器、防御、能量，不可以和这个死兔子僵持。等着吧，要不了多久，我就会无敌的！

　　磨牙大王逃离后，她的主人依旧潜伏在远方一栋大楼的顶部，观看这场战斗。

　　“缺陷还很明显啊，需要改进。”斗篷人喃喃自语道。

　　……

　　目送磨牙大圣离开后，魔炮兔型突然想起自己的目的，接着看向一旁的建筑。原本两层的小楼，已经被磨牙大圣刚才的动作给轰塌。

　　兔型大惊失色，冲了过去，开始将钢筋、楼板不断丢到路上，进行发掘工作，最终他从废墟中找出一个破碎的瓶子，里面装的物品早已挥发不见。

　　“糟，居然失败了！为什么会碎掉？”兔型失落的跪坐在废墟中，双手捧着一堆碎片，满脸怅然。

　　大概发愣数分钟后，艾尔莎的脚步声从不远处传来。蛇妖皱眉打量一脸狼藉的马路，在看到几个深陷的巨大脚印后，终于忍不住好奇，开口问道：“你刚才战斗了？和什么人？”

　　“十三兔型之一的‘磨牙大圣’。”

　　“你没事吧？对方几个人？有没有我告诉你的队友？”

　　“只有一个，我怀疑她是自由的独行者。可惜刚才战斗时没有注意，毁掉了这栋建筑，我要的东西也被破坏了。”说起这个，兔耳少女有些失落与惆怅。

　　“别难过，看看这个是什么？”艾尔莎丢给小徒弟一个花盆，里面装着一团说不出名堂，却令人舒心的物质。

　　耷拉的兔子耳朵立刻挺立起来，魔炮兔型兴奋叫唤道：“息壤！居然是息壤！真是太好了，谢谢师匠赏赐。”

　　“好好表现，我看好你的！走，去这个地方看看！这会一起行动，免得你被人欺负。”艾尔莎取出一个雷达，指着闪烁光点的位置说道。

　　……

　　走在马路上的卡蜜拉脸色微微一变，声音有些虚弱地问道：“那个，你们有没有不对劲的感觉？”

　　“人家的肚子有点疼，感觉好像没力气了？”

　　“咩好难受，好想吐啊！感觉跟吃了水银泥一样！”小田螺点点头，表示胃胀气了。

　　卡蜜拉：“三妹，你那些草药是不是有问题啊？咱们好像食物中毒了？”

　　“我我我，不会的，大姐、二姐要相信我！那些草药我都有认真检查，绝对不会有问……呃……”

　　说着说着，丹师兔型已经撑不住，跪在了地上，一副任人宰割的虚弱模样。

　　“你都跪下了，还狡辩个毛线啊！”同样躺在地上的卡蜜拉，一边口吐白沫，一边嘲笑道。“呕……！我口吐白沫了！这么多沫子，绝不正常！呕呕呕，我敢发誓，能让一只喵乃伊吐得这么厉害，咱们绝对食物中毒了！呕呕呕……”

　　卡蜜拉一边赌咒发誓，一边狂吐不止。

　　“咩感也觉好难受啊……！”看到大姐和三妹都挺尸，小田螺同样躺在地上，学着另外两只开始装死。

　　远远望见火锅店三逗逼在大马路上挺尸、翻滚、抽搐、闭眼、口吐白沫，隐藏许久的药师兔型终于露出满意的微笑。

　　作为“丹师”的师姐，她没有掌握“三昧真火”那种自带超强攻击力，又可以炼丹的顶级火焰，但她也有自己的骄傲——“兔型死不死于萝卜”？

　　掌握这门能力的她，可以制造出两种萝卜，抵抗一切负面效果的续命萝，以及无限加debuff的绝命卜。

　　刚才丹师在银月药园收割草药时，习惯性的拔了五十多根十万年的仙萝。却不知晓它们已经被药师偷梁换柱。

　　接下来的事情就简单了，毫无警惕性的火锅店三逗逼开怀大吃，小田螺胃口最好，吃掉了90%的debuff绝命萝卜，而小田螺和丹师平分了剩下的，接着三人纷纷扑街。

　　真正意义上的扑在了大街上。

　　“走吧，去收割果实了！”

　　药师兔型笑了笑，带着自己的主人向大街上走去。

　　……

　　“哎哎哎哎哎呀……要死啦，要死啦，要死啦！”丹师痛苦的在街道上蠕动，一拱一拱的。

　　“呕……咦？我感觉好多了，二妹三妹，加油吐啊，吐出来就舒服了！”喵星人的本质其实还是喵乃伊，亡灵一具，因此和正常活物有些区别。将这些毒萝卜都吐出来后，反而舒服许多。

　　“咩舍不得啊！西撒说浪费食物的可耻的，咩是好孩子，打死也不能吐。”小田螺选择硬扛，继续打滚。追着兔萝莉将她滚翻，再从她身上滚过来滚去，接着又滚向卡蜜拉，将喵星人滚翻，然后反复碾压。

　　就很快，三个逗比忘记了痛苦，开始在马路上玩起了翻滚碰碰车的游戏。

　　看到这一幕后，已经来到路边的药师冷笑起来，枉自己把这三人当做大敌，真是可笑！脑残儿童欢乐多，古人诚不欺我也！

　　“既然如此，也没必要留手了，都去死吧！”

　　药师掏出一把扇子，对着地面上的三逗逼一扇，剧烈的火焰扑面而来，无数条火龙冲天而起，接着俯冲而下，向三人咬去。


第1547章 捣药！捣药！

　　“小心！”

　　看到火龙袭来，卡蜜拉大叫一声，但是她全身酸软，提不起一点力量，勉强只能在地面滚动。

　　“不好，她是我师姐！我们被她下毒啦！大家快滚开。”丹师终于明白过来，自己遭到暗算。接着奋力在地面翻滚，想要脱离攻击范围。

　　“晚了，化成灰灰吧！我愚蠢的小师妹！”

　　眼看三逗逼以极慢的速度向路边滚去，而且途中歪歪扭扭相互碰撞，甚至滚偏了方向，又往回滚来，药师不由冷笑起来。

　　一群渣渣，真是白瞎了她的双眼，早知道这群蠢货这么笨，哪里需要下毒？直接出手得了。

　　“铁甲钢喵，着装！”

　　卡蜜拉虽然提不起半点力量，但她从来都不是靠自身力量战斗的！

　　虽然银月主脉封印了西撒等人的主巢，禁止数码暴蝇、大文豪大科学家出现。但是属于个人的武器装备，还是可以取出的。

　　西撒一家很少使用兵器战斗，无法享受这条优惠措施。但是卡蜜拉不同，喵星人就是靠装甲吃饭的。

　　一套金黄色涂装的“钢喵战甲”飞了出来，迅速将她包裹起来，接着连通背后的“暴食虚界运算系统”，开启全自动模式。

　　随后金灿灿的钢喵战士灵活闪避，抬手对着空中不断释放“猫爪泡泡糖”反弹攻击，或者干脆以暴制暴，打出一道道核爆拳在半空引爆火龙。

　　“咦？有两下子，再来！”药师连续扇动五火七禽扇，一只只大型神话猛禽飞了出来，环绕卡蜜拉一人发动攻击。

　　“不妙，大姐快逃，不要管我！”

　　小兔型虽然蠢了点，但却真心实意把卡蜜拉当老大看待。见钢喵侠被围攻，急忙大叫起来。

　　“哼，喵星人亲卫队，和平主义者现身！”

　　卡蜜拉背后的泡泡空间展开，一具具无人驾驶的“铁甲钢喵”飞了出来，一共十二只，一模一样，在天空中排成一排，不断抬手打出各种核爆神拳，拦截那些火焰猛禽。

　　药师看到卡蜜拉这么给力，也是一愣：“你们这些外星人如今变得这么厉害？科技水准已经不逊色银月了！”

　　“呃……死魔网的贴身女仆可是天界山七领主之一的第五代最强钢女仆啊！”妖怪无奈的说了一句。

　　“原来是天界山，我明白了！”

　　如今锡兰那位大人物风头最盛？当属死魔网西撒。

　　殴打门外之银拯救世界不说，他还是史上最年轻的主神，一手打造出一个庞大的神系，可惜有老婆了。同时，还统一了西方世界的死亡神脉。此外，还将魔女开发的“信仰体系”发扬光大，建造了第二、第三虚拟。

　　全球最火的卖萌主播团体，都是他家成员。女仆更是天界山七领主。他的老婆是东洲魔道脉系统的巨头之一。还和大死神塞西莉娅、大死神阿尔托莉雅保持着不清不楚的不正当男女关系。

　　总之，如今的西撒，已经不是仰望就可望见的。而他家的内部成员，同样不是顶级灾神就可以衡量的。

　　在得知对手是小田螺和卡蜜拉后，这位东洲妖怪的心中，就升出了巨大的恐惧与无力感。当然，还有见到偶像后的狂热与兴奋。要不是药师拦着，这妖怪都有扑上去签名合影的冲动了。

　　“呔，你是何方妖孽，竟然敢暗算我们！卑鄙，真baby！呸，真卑鄙！”卡蜜拉派出一件无人战甲，飞临药师的头顶，质问道。

　　“愚蠢的外星人，还不快到碗里来？！”就在这时，药师取出一个玉碗，对准钢喵战甲一晃。

　　“不要，快逃！”

　　不等丹师提醒，只听“咻”的一声，那具战甲便被玉碗吸走。

　　“妖术！”卡蜜拉一惊，连忙向后飞去。

　　“想逃，都到碗里来！大大大，大如天盖！”

　　药师将玉碗丢到天上，接着圆形小碗越来越大，最终锁定了方圆十公里的范围，罩了下来。随后，她又凭空变出一个巨大的玉质捣药杵，杀了上来，“一决生死吧，愚蠢的外星人！”

　　“怕你不成？！核爆，呃？核爆！核爆！”喵星人正要发动必杀技，却发现自己的“核爆圣糖反应堆”不工作了。

　　“我的碗里听我的，言灵，不许动！”一身宫装，看上去十六七岁，气质婉约漂亮的兔型美女，突然抱着一根长约两米的巨大的捣药杵，对着无法动弹的卡蜜拉抽了上去。

　　砰！

　　喵星人战甲倒飞出去。

　　“好爽，再来，我打！”漂亮娇小的兔型妹子，轮着自己体积一倍粗细的捣药杵，开始疯狂搏杀，动作凶悍迅猛，将无法动弹的钢喵侠战甲砸的节节败退，一架架都飞了出去。

　　“糟糕，师姐发飙了啊！卡蜜拉大姐大小心啊。”

　　兔型大圣贤当年收了“药师”、“丹师”这一对弟子，小丹师天赋异禀，可以掌控火焰，是炼丹的天才，可惜年纪太小不懂事，只能练出药渣。

　　而兔药师冰雪聪明，在炼药方面极有天赋，一学就会。奈何无法操纵火焰，而且有暴力倾向。最终沉迷炼毒无法自拔，慢慢背弃了传统丹道。

　　最终，她放弃了正统的“丹炉炼丹法”，开始踏上用暴力捣药的路子。这个玉碗和玉杵，就是她的本命法宝，既是救命工具也是杀人武器。将万物以最残忍的方法碾成泥，均匀的融为一体。

　　虽然“药师”的力量不大，但是她是银月体力最强者，号称体能无限。而她的“碗和杵”也有奇效，就是不需要耗费太大力气，就可以强行碾碎一切不服。

　　巅峰时期，药师花费三年时间不吃不喝不休息，将一颗行星收入碗中，锲而不舍的捣了三年，最终练出一份极品仙药，成为了最强“药师”。

　　此刻，狂暴后的药师，轮着玉杵打飞了一台又一台战甲，直奔卡蜜拉而去。

　　“真是厉害啊！我的兔！”妖怪看到这一幕，惊呆了。居然吊打了卡蜜拉大灾神！

　　一杵轰飞喵星人后，药师扭头看向丹师：“师妹，把药田交出来，我给你一个痛快！”

　　“绝不！”

　　“那就变药泥吧！我自己来抢！”药师血红双眼，举起巨大的玉杵，向着丹师砸去。

　　“药师不好，快躲开！”

　　轰……！

　　一道红芒闪过，小田螺嘴巴冒出一缕黑烟，接着合拢。

　　而高举玉杵准备暴击的药师，不可置信道低头看去，自己的胸腹之间，被突然出现的攻击打穿一个大窟窿。

　　“不！”药师的主人痛苦地喊道。


第1548章 月之桂

　　药师艰难的转过头，看到正在舔嘴巴的小田螺，惊骇地问道：“你，你没有中毒？而且不受我玉碗的压制？”

　　“呜咩？你是说刚才的肚肚痛咩？咩已经消化了！”歌丝娜得意的拍拍肚子，“咩连水银泥都消化了！很厉害吧？！”

　　药师的剧毒萝卜自然威力无比，连十三兔型都能放到一大半，但是面对连食物链最顶端生物都敢猎杀的小田螺，没有她消化不了，一切都只是时间长短问题。

　　说着，小田螺抬起胳膊做出一个健壮的姿势。她此时同样受到玉碗的压制，但是小田螺力大无穷，是披着萝莉皮的巨神萝霸娘龙，哪怕被玉碗削弱九成力量，依旧徒手拆星球的割鸡啦。

　　用西撒的话说，我家小田螺的力量值是：？？？？？哪怕被削弱九成，依旧是：？？？？？，怎么样，就问一句你怕不怕？！

　　“很好，我失算了！”

　　药师兔型笑了起来，她虽然擅长毒杀，但也有强者的尊严。凡是被她毒而不死的，都有资格正面挑战她。

　　药师无视了背后的翻滚挣扎的丹师，转身面对小田螺，重新握住了巨大药杵。

　　“还不死？”被打变形的钢喵战甲歪歪扭扭的飞回来，看到这个身上开了一个大窟窿的兔型，惊呼道。

　　“没用的！师姐是银月上唯一的，偷吃掉老师炼制的第一份‘蓬莱药’的兔型，她是杀不死的！”丹师奋力爬起来，解释道。

　　药师身体上的窟窿急速愈合，接着狂笑起来，猖狂的喊出声：“不错，我的生命力无限，是银月第一啊！没人能杀死我！言灵，不许动！食我大杵！”

　　“呜咩！割鸡啦大红莲大白莲核子热射线极寒神光线吐息！”小田螺张开嘴巴，喷出了混合割鸡啦龙息。

　　巨大玉杵与割鸡啦龙息对撞，相持片刻后，玉质药杵直接被小田螺的口炮冲击轰飞，接着，混合龙息直接命中药师，她的上半截身彻底被摧毁掉。

　　但是蓬莱药迅速发作，药师很快又恢复回来，就连身上的衣服没有半点损伤。

　　“呜咩？”小田螺看呆了，对面的家伙为什么又活过来了？

　　“别打了，师姐是杀不死的，只能封印！”丹师大声喊道。

　　“咩？”小田螺傻掉了，她只会破坏，从不会什么封印。卡蜜拉也没有什么好办法，歪歪扭扭的飞到小兔型身边，开始思考破局之法，接着，她瞥见了路边的东洲妖怪，心中有了主意。

　　这是一个长着一双火红色大眼睛，头顶带着一顶兔耳趴趴帽，穿着白色过膝短裙的漂亮妹子。那对兔牙，以及手中的半根萝卜，深深出卖了她的身份，一个兔子妖怪。

　　“真是奇妙啊，居然在月球上碰到正宗的兔子！不如将你烤掉吧！”卡蜜拉虽然食物中毒，四肢酸软，但架不住盔甲够多。果断拆卸了这件被打坏的装甲，重新换了一个，继续自动驾驶模式，大声喊道：“小田螺，拖住那个杀不死的，我来干掉这只兔子，让她们率先出局！”

　　喊话同时，卡蜜拉已经高高飞起，对着地面轰出一道核爆射线。

　　“言灵，不许动！”药师计算失误，她以为火锅店三逗逼集体中毒，毫无还手之力，这才带着主人前来。

　　师妹丹师不出意外的被放倒了，卡蜜拉同样被放倒了，但她完全无法理解吃掉九成毒萝卜的小田螺，居然还可以生龙活虎的战斗。

　　居然将自己的秘制毒药给消化掉，这怪物太恐怖。这是她的第一大失误。如果只是漏算小田螺，药师还可以凭借碗、杵，以及自己的不死之身硬怼歌丝娜，占据优势。

　　然而她万万没有想到，看起来很弱，其实非常弱，明明吃了毒萝卜已经扑街，其实真的扑街的卡蜜拉，居然还能爆发出强大的杀伤力。（道具流，就是这么自信！）这是第二失误。

　　药师犯下的第三个失误，就是自以为掌握绝对优势，便将自己的主人也带入险境，陪她一起补刀。如果没有这只傻呆呆的兔子妖怪，哪怕她打不过小田螺与卡蜜拉，也能做到自保有余。

　　“小田螺，攻击那只兔子！”被言灵封在天空的卡蜜拉无法攻击，大声喊道。

　　此刻药师全力维持“超级碗”与“言灵”共同产生的封禁效果，虽然救下主人，却再也无法牵制小田螺。真是捉襟见肘，被两只萌物打的措手不及。

　　“呜咩，割鸡啦大红莲……！”小田螺扭头对准那只兔子妖怪，张口就要喷口水。

　　药师一咬牙，大吼道：“出来吧，月之桂！”

　　一颗纯白色的玉树参天而起，直接突破超级碗的笼罩，瞬间出暴涨千百米的高度。银白色的枝叶展开，垂下绝对无敌的庇护，将兔子妖怪保护起来。

　　“月桂！这是银月主脉的具现体！她们现在是无敌的，但是不能移动，我们快跑，马上就有兔型杀过来了！”丹师在一具空装甲的搀扶下战了起来，尖叫着喊道。

　　“这东西能抢来吗？”卡蜜拉一看这棵大树就感觉不凡。她作为候选人之一，与银月主脉有着特殊联系。而这颗大树，给她一种面对银月主脉的感觉。

　　“抢不到的，这是银月至宝，月面战争就是争夺这棵树。谁得到这棵树，就等于得到了银月。”丹师解释起来。

　　“不科学！既然是抢树，为什么会落到其他候选者手中？”卡蜜拉反驳道。

　　“因为那棵树必须种在中庭，才能终结！”

　　此时，小田螺还一个劲的对着月桂吐口水，大红莲、大白莲、大红+大白，毫无作用。面对小田螺的攻击，月桂稳如POI，将一切攻击都弹开。

　　药师号称银月不死，除了“蓬莱药”效果逆天外，同样和“月桂”有关。

　　月桂作为银月主脉的精华，可以抽取无尽的高等银月神力。这股力量搭配蓬莱药，让她体能无限生命无限，永生不死。

　　不过月桂这东西太招恨了，如果给银月所有法宝排个等级，这绝对是NO1的SSS级。所以药师从不敢直接显露出来，只能偷偷使用，就怕被其她兔型盯上。


第1549章 箭射狂鬼，太阳轰击

　　整个银月中，知道药师掌握月桂秘密的，只有丹师一个，因为小兔型的固有结界，是专门种植月桂的“药田”。两只兔子相互知根知底。

　　然而药师并不知道，磨牙大圣早就知道这个秘密，因此一直在寻找她，准备夺走月桂，完成“磨牙大圣”的终极进化。

　　月面战争一旦开启，必然出现三样物品，月桂、药田，以及丽塔的黑兔耳。击败一切敌人，用兔耳打开中庭，展开固有结界药田，种植“月桂”，最终加冕为王。

　　“算了，歌丝娜不要攻击她们，我们先走！”卡蜜拉听完丹师的解释，终于明白对方多么逆天？立刻放弃了继续战斗的打算。

　　一旦展开月桂，那就是无敌，绝不会被任何攻击伤害，同时拥有无限的力量。唯一的缺陷是缺少药田，持续时间有限，否则真的就没破绽了。这也是“药师”非要干掉小兔型的原因，只有抢到药田才能完满。

　　现在只有小田螺一个战力，还食物中毒受到影响。其他两个都是拖累。对面也好不到哪去，有一个兔子吊车尾，奈何人家有月桂，根本打不动。

　　“药师，她们走了，为什么不收气这个树啊？”目送三逗逼狼狈离去，兔子妖怪松一口气，问道。

　　“收不了，展开月桂至少要等待二十分钟才能收起。主人，咱们这次麻烦了，月桂的秘密已经泄露，我们成为众矢之的，接下来要小心了。还有，定要想办法分开这三个家伙，夺走丹师的药田！”药师心情很糟，要不是小田螺偷袭，她才不会把这个拿出来，真是一步错步步错。

　　……

　　月桂现世后，银月的所有的兔型都一愣，然后各有反应。

　　磨牙大圣狂笑起来：“哈哈哈哈，药师这个白痴，主人快走，我们去砍了她！抢走月桂，我的‘磨牙大圣’就能无敌了啊！”

　　……

　　正在陪剑仙兔型收集法宝的米娅一愣：“什么？不找了？我们才凑齐一半啊！”

　　“不必了，再没有什么比‘月桂’更珍贵的了，走，我们去取了它！”

　　……

　　“主人，我又感受到一件超级宝物。”短笛大魔王抱着西撒大腿，撒娇道。

　　“有多超级？”

　　“最超级的，银月最好的！”小兔子说道。

　　“还是算了，我不要高级货，我现在只想要几个垃圾宝贝。你能不能找几个自己可以使用的垃圾出来啊？”西撒一脸幽怨道。

　　短笛大魔王气运高涨，总是能捡到超级宝物，但是每一件都无法使用，让西撒看得见吃不到。

　　……

　　“居然到现在还没有死第二个兔型，这帮渣渣真是弱啊！走，克莱茵，咱们再去做掉一个，这月桂我要了！”

　　……

　　“咦？神物出世了，让我算一下。”太上兔型拿出一把硬币撒到地上，开始数正反。她一边数，一边神游天外，接受冥冥之中传递来的信息：“神物由老四持有，她的主人很弱……让我想想这丫头的弱点，貌似惧怕封印。真是巧了，我正好擅长这个！”

　　“没想到月桂居然在她手中，正好收回了来，这可是老师的宝物，不能让她任性。”骑蛤大仙深以为然。

　　不久前，原始女巫被骑蛤大仙说服（打服），加入了丽塔的队伍，开始追随钢女仆。

　　丽塔点头：“走，咱们去看看！”

　　“白玉蟾，去！”

　　太清兔型长袖一摆，那只白玉蟾迅速膨胀变大，三人站了上去，开始在空中奔驰。

　　……

　　“月桂！”

　　和白尾并排在街道中穿行的射手座突然一顿脚步，向着月桂出现的位置远远望去。

　　“怎么心动了，那就去抢吧。”白尾无所谓道。

　　“不，现在还太早，只消失一个兔型，现在拿到反而要被围攻，不如以逸待劳，在暗中等待他们鹬蚌相争，最终再发出致命一击！”射手座摇头，以一敌众不是她的风格。

　　“也好，如今你宝物到手，是时候找个猎物练手了！”

　　就在两人交谈时，空气中传出剧烈的音爆声，变得更加强大的狂气鬼，正一脚一脚踩爆空气，在空中极速奔行。

　　以前她还需要在建筑物上借力，现在，得到神兵加持的她，干脆在空气中奔跑起来。天空中被她踏出一个又一个炸开的气浪圆圈，异常的显眼，留下漂亮的轨迹。

　　“好猎物！”

　　射手座看到奔驰的狂气鬼，眼睛一亮，立刻张弓搭箭。没有弓弦的长弓两段，被一根突然出现的火线连接，随后射手座用力一拉，一支火焰长箭成型。手指上的“概念戒指”，将必然命中的概念输入火箭之中。

　　只见射手座深吸一口气，低声念道：“三颗太阳！”

　　伴着她的话音，这张射日弓内，隐隐升出三颗太阳的投影，附着到长箭之上。

　　远方天空中，将“方天画戟”转化成战甲的狂气鬼，高速移动，无视了空气阻力。

　　不久前她赶到了封印者“赤兔”的地点，结果被人抢先一步，这令狂气鬼非常不爽。但是无论她如何感应，却再也感受不到“赤兔”的位置。不过她成功记下了那栋建筑内部的气息。

　　随后，她连续跨越三十多个传送阵，终于察觉到那丝气息在天空中留下的淡淡痕迹，于是狂气鬼全力追踪盗窃自己坐骑的元凶。哪怕月桂现世，她也目不瞬。

　　狂气鬼速度极快，短短两个呼吸，已经从射手座视界的左边地平线，奔跑到了正当空，再过两个呼吸，或许就要从视线中消失。

　　射手座经验丰富，长弓随着黑影移动，接着松开手指。

　　咻咻咻……！

　　一瞬间三箭同时射出，被赋予了“必中”以及“太阳”的概念，凝成一道金光直奔狂气鬼而去，几十公里的路程转瞬即至，直刺要害。

　　高空中狂气鬼心中一阵警觉战栗，突然在空中扭身变向，一脚猛踏，身形折叠，剧烈的空气波动在高空炸出一片巨大的扇形冲击波痕迹，她已经彻底调转了方向，速度却更快一筹。

　　然而她这机警的应变毫无作用，必然命中之箭违背常理的消失不见，再次出现在狂气鬼身边，从三个不同的方向同时射出。

　　射手座号称“银月最凶”而非银月最准或者其他，因为她的箭最强之处，不是必然命中，而是太阳轰击。

　　每一根箭中都蕴含一颗太阳炸裂时的恐怖破坏力，一旦命中粉身碎骨。更无耻的是，这箭射出即至，快如流光，必然命中。

　　组成一个无解的必杀局面。


第1550章 狂鬼之殇

　　轰！轰！

　　千钧一发之际，狂气鬼明白这攻击她无法躲避，随即一拳轰出，黑色气浪奔涌而出，席卷天空化为巨大漩涡，重重与第一支长箭对撞。

　　夸张爆烈的爆炸在天空中传开，金色的火焰与黑色的狂气渲染了整片天空，一半漆黑一半黄金，不分轩轾，无限扩张。

　　与此同时，她猛地甩动左臂施展巧劲，用被铠甲保护的胳膊，挡住了第二支箭。随后身体微微一颤，长箭“必然命中”成功发动。但是箭头却擦着臂铠的弧线略微偏移，最终并未在狂气鬼身上引爆，反而继续飞行一段距离，在身前不远处爆发。

　　第二个太阳虚影在月球表面炸开，原本一半对一半的二色平衡被打破，金色火焰更胜一筹，开始燃烧那些黑暗。

　　最后那枚长箭，从背后射来，狂气鬼再无法躲避。只见她右臂猛地一抓，身体铠甲片片脱离，如同流水一般汇聚到掌中，组合为一杆画戟，头也不回向后劈出。

　　漆黑的月牙刀刃呼啸而下，砍中长箭。“必然命中”爆发，“太阳”爆发，天空再次被金色照亮，随后被黑色浓墨劈开。整个太阳在最灿烂的一刻，被她一分为二。

　　“射手，你找死！”

　　狂气兔型此刻往地面看去，因为距离太远，射手座模糊到看不见。不过她却通过杀意感知，锁定了这个背后放冷箭的家伙。

　　狂兔猛踏一脚，天空顿时炸开一个巨大的黑色圆环，并且还像烟圈一样不断扩散。她以不逊色于太阳箭的速度，直奔大地而来。

　　如果把天空比作一张幕布，那么此刻，一条扭曲的黑线出现，在瞬间被一拉到底。

　　“好凶悍的气势，多少年没有见到过了？上一个这样的强者，是沙罗曼啊！可惜，比起古蛇还差了许多，只能让我感到威胁，却无法让我发自身心的恐惧。”白尾看着俯冲而来的狂气鬼，点评道。

　　射手座虽然好奇主人口中的“沙罗曼”是谁？但是她同样对于狂气鬼没有畏惧。

　　都是银月最顶级的强者，单纯的比较已经没有意义，孰强孰弱除了自身的心态、状态外，也与大环境有关。

　　如果二十米之内，射手座承认有被狂气鬼击杀的可能，但是距离拉开数十公里远，她便是银月的最凶！！！

　　射手座再次拉开长弓，全力爆发，又一次瞄准狂气鬼，必中概念全力灌注，她全身所有能量都被这一击吸收。五颗恒星的虚影一闪而逝，没入那根金色长箭之中。

　　“轰杀——五星！”

　　指尖松开，弓弦复位，一道金色流光火柱直奔天空中的狂气鬼射来，接着一分为五，天空中同时炸开七颗太阳。

　　火焰！火焰！火焰！

　　炽热！炽热！炽热！

　　天空被金色的光芒充斥，整个世界一片刺眼光芒，空气温度无限升高。这一刻，银月的天空除了金色的光芒，再不存在任何颜色，没有一点点阴影，一切物质都被极致的高温蒸发融化。

　　而在五颗太阳的中心处，传出一声疯狂的咆哮，吃掉一根萝卜的狂气鬼选择开挂，金色的天空中出现了一点点墨迹，结果越扩散越大。

　　“吼！”

　　疯狂舞动战戟的狂气鬼，在五颗太阳的围攻中发动无双乱舞，最终将五颗太阳统统砍了个稀巴烂，接着全身燃烧起黑色的怒焰。

　　身体被黑色能量幻化的铠甲包裹，瞬间俯冲至白尾组的面前，再次一拳打出。

　　“阵！绝对零度·三十六圣冰棒！”

　　白尾抛出在糖概念发源地掠夺到的“冰棒圣糖”，丢向天空。三十六根冰棒圣糖构成法阵，在天空中形成一个巨大的平面六边形“雪花”，挡住了黑色的痕迹。

　　“死！”

　　狂气兔型怒吼，一拳拳连环砸下，轰隆的响雷声连绵不绝，整个天空震颤了一下又一下。然而并未打破白尾的防御，六边形雪花依旧顽强的支撑着，裂开的纹路又纷纷愈合。

　　狂气兔型的气焰突然一滞，被白尾成功打断，而一旁的射手座也神色凝重的吃下一根萝卜。这样的猎物，有资格让她全力以赴。

　　就在白尾以为打断对方节奏时，心神被战意控制的狂气兔型，再一次爆发，身体喷发出十倍以上的黑色火焰。黑焰熊熊燃烧，甚至直冲天空，将天都烧穿。

　　“无双·狂气斩！”

　　狂气兔型一脚踩在雪花壁障上，高高跳起，随后双手高举画戟激烈旋转，接着重重劈下，巨大的力道与惯性混合为一，澎湃的黑色狂气俯冲而下，化为一柄巨大的千米长戟，劈在雪花上。

　　“可惜！”

　　白尾低吟一声，三十六根被银月压制的“禁忌圣糖”终于坚持不住，被狂气鬼一击打散。

　　而射手座又一次张弓：“轰杀——七星！”

　　一连七道长箭在一瞬间射出，无双狂鬼冲天而降，激烈舞动战戟，对着迎面而来金色长箭连连劈砍。

　　轰轰轰轰轰轰轰！

　　一个又一个金色的太阳在天空中炸开，白尾身边被“冰棒圣糖”环绕笼罩，抵消了火焰的冲击。

　　当第七个太阳升起、燃烧、爆发、消失后，射手座剧烈咳嗽起来，好半天才恢复过来。

　　“你没事吧？”

　　“还好，只是受了一点轻伤，狂气鬼的强大出乎我的预料。”射手座望向远方，意外道。

　　“你失败了？”白尾好奇道。

　　“算是吧，失败了，居然被她逃掉了，挺意外的。”射手座收起长弓，不知在思考些什么。

　　此时的狂气兔型，借助萝卜干最后一份力量，全力奔逃，离开了那处危险的战场，最终再支持不住，昏迷前一刻冲，进一栋大楼内部的公寓中。

　　她的心脏上，一共插着两根紧密并列的长箭，透体而出。

　　在最终交手的那一刻，狂气鬼与射手座同时吃下萝卜，同处于巅峰，双双爆发。

　　结果狂气兔型最终只拦截下五根太阳箭，漏掉的两根接连刺入她的心脏，让她一败再败。

　　重伤后的狂气鬼只有一个想法，如果自己的战甲在身……


第1551章 银月最强

　　“快走，去传送阵！”

　　经过十几次的传送挪移后，药师与她的主人终于摆脱了众多兔型的追踪。当月桂现世那一刻，她们就成为了所有兔型的猎杀目标，没有任何转圜的余地。

　　“呼……好危险，真是倒霉，咱们怎么支撑到战争的结束啊！”兔子妖怪一脸的失落，摆出鸭子坐的姿势，双手撑在地上，说不出的颓废。

　　“别怕，只要拿下丹师，补全‘月桂’的缺陷，我们就能立于不败之地。以前我从来没有将月桂光明正大的拿出来使用过一次，刚才用月桂防御时，我隐约触碰到了一个全新的境界，或许下一次展开月桂时，我可以变得更强！”药师自信道。也不由得她不自信，否则这只又傻又呆的兔子主人就真的要崩溃了。

　　“哎，算了，我对银月之主的宝座真的不在乎，我也不是能当统治者的兔子。既然神树就在你手中，不如我们来酿酒吧！这是兔子仙人曾经赠给我们家族的配方，仙人说如果能够用银月神树的花瓣，就可以酿造出最美妙的仙酒。而亲手酿造这样一瓶酒，使我们家族代代相传的愿望，梦想就在眼前，哪怕就是死亡，我也一定要实现啊！”兔子妖怪说道。

　　在很久很久以前，银月还没有彻底被“世界之脉”入侵时，兔型大圣贤·太上兔型曾经多次抵达锡兰探秘，与锡兰的太古生命进行交流，相互论道。

　　那个时代，她顺手拯救了相貌与自己相似的兔子一家，并赠送了一份“仙酒”的配方。

　　从那时开始，这一支兔子氏族，便开始代代酿酒，累积出来丰富的酿造技术，成为东洲最有名的酒仙家族。而这群兔子最大的梦想，就是能够去一趟月球的仙宫，见到神仙口中描述的神树，摘下花瓣，酿造出最正统的仙酒来。

　　十二年前，也就是西撒在黑臼齿和塞西莉娅坐同桌时，这只继承了家族酿造技术的兔子萝莉，被九尾城捕捉带回老窝，开始专门指导白尾的家奴们制造各种美酒，与大龙虾不夜城相互抗争。

　　十几年匆匆而过，锡兰黑科技日新月异，就连外星人也给跪了。最终，天界山开放，太空探索技术成熟，渣渣撒、罪族开始贩卖外宇宙殖民技术，各大势力多次探索血月。这只长大后的兔子的心也开始活泛起来，想要前往银月，探索“兔子仙人”的足迹。

　　最终，她借助九尾城的力量，偷偷收集了一副“兔耳钥匙”，最终多方打听，跟随伊斯塔尔的登月小队，来到了银月。

　　而自家酿酒师逃离后，大龙虾九尾不夜城的两位老板坐不住了，于是白尾领着小糖球，带着两套兔耳追了上来，最终银月多出三个候选人。

　　现在，小兔子经过短暂的奇妙之旅后，终于回想起家族一代代的追求。比起成为“月之主”，她更想酿造一份仙酒。这是祖祖辈辈一代代融入进鲜血中的渴望。

　　“可是！”药师犹豫了一下，开口道：“可是我并不能完美掌控月桂，更不会让它开花啊！”

　　“这样吗？”兔子妖怪失落了片刻，接着抬头振奋道：“那么银月一定还有其他的桂树吧？哪怕不是神树，但只要是银月的桂花，就已经是仙宫的桂花了！”

　　药师沉默的看着她，犹豫片刻后问道：“你真的决定放弃这场战斗？”

　　“嗯！我登月就是为了完成家族的梦想，我想通了，我要的只是酿酒，简简单单的酿酒！我不喜欢战斗，我也不要什么月之主，药师你是我的好朋友，我不想你死掉，我们放弃月战好不好？”兔子妖怪乞求的看向守护者。

　　药师安静的想了一会，没有接话，而是转移话题道：“我带你去银月药园吧，哪里有很多仙草，有很多桂树灵根，足够你用的了！”

　　“真是太好啦！”

　　……

　　“剑仙，现在往哪里走啊？我们已经跟丢了吧？那两个家伙跟兔子一样狡猾，根本就抓不住的！”米娅拖住道袍兔型的衣摆，蹲在地上就是不起来。

　　“首先，她们两个本身就是兔子，其次，我也是！再次，我一定能找到她们！”说罢，剑仙兔型取出一个罗盘，开始摆弄起来。

　　“那是什么？我好像在东洲什么地方见过？是勘测魔道脉，定位血海的东西吗？”

　　“这是我老师传授的定位之法，可以找到任何想找到的东西。”剑仙开口，语气充满了自得。

　　“但是你连续跑了十几次传送阵，还是什么都没有抓住。”

　　“哼！那两个家伙在不断移动，我当然次次错过。不过这一会，她们似乎停下了脚步，走，这个方向！”

　　……

　　“那边的银色高楼，就是八十一座药园之一吧！”曾经暗中观察丹师的兔子妖怪，对这些银色建筑有着深刻的印象。

　　“不错，我们……小心！”药师正打算带着兔子妖怪进入银月药园的大门，结果背后飞射来两道金光。

　　药师兔型来不及救援，无奈只能取出药杵，向身后打去。

　　两道金光在半空交错分离，直奔兔子妖怪而去，却被玉色药杵挡住去路。双方在半空对拼一次后，晶莹坚硬的玉杵裂开一道伤口，而那两道金光也现了原形，相互纠缠在一起，化为一把剪刀。

　　“金蛟剪！大师姐！”

　　药师惊呼一声，心中升起浓郁的恐惧。这件法宝，正是银月最强兔型，她大师姐的常用的副手兵器之一。

　　“真弱，你偷袭失败了！”米娅幸灾乐祸的声音不远处传来。

　　随后，一身青色长袍，秀发松散束在一起的兔型美女，冷冰冰的走了过来。她静静看着药师，叹息一声：“看在老师的份上，将月桂交出来，我放你一马。”

　　药师对此不可置否，错步行到兔子妖怪的身前挡住，接着说道：“师姐你号称银月最强兔型，不知道你的宝贝凑齐没有？老师曾说这月桂在银月是最强的宝物，不知道你的攻击，能够击破我的防御？”

　　“原始的远离尘世五方旗也不敢在我面前夸口绝对防御，你敢这样和我说话，真是取死有道！既然你想知道答案，那就亲身来试吧。无限……”


第1552章 无限诛仙剑制！

　　看着一脸自信的药师，剑仙兔型面无表情，接着缓缓开口。

　　“固有结界开，诛仙剑阵！无限——诛仙剑制！”

　　玉清兔型开口的瞬间，整个世界都发生了变化，药师和兔子妖怪没有任何准备，直接掉进了另一个世界中。

　　当初，兔型大圣贤收取的前三个徒弟，皆是兔型中的天才，每兔都掌握了一门大阵。其中大弟子“玉清兔型”号称银月最强，因为她掌握了银月第一先天杀伐大阵“诛仙剑阵”，并且将其炼入固有结界中。

　　哪怕没有收集到自己的四柄诛仙剑，只要她开启固有结界“诛仙剑阵”，就可以用银月神力凝聚出四仙剑的投影，这门能力被称为“无限诛仙剑制”。

　　每四把“四仙剑投影”，就可以在固有结界中，组合成一个完整的“诛仙剑制投影”，拥有原版1%的威力。

　　而“无限诛仙剑制”最凶残的一点，在于玉清兔型可以无限叠加“投影”。只要能量充足，她甚至可以投影出一万份“诛仙剑制”（虚数）。

　　这一万份投影，既可以分散，针对一万个，甚至十万个目标，造成大范围的杀伤。也可以重叠到同一个目标身上，进行重叠的伤害，将其活活打成齑粉，彻底泯灭掉。

　　大师姐凶残之处，可见一斑。哪怕手无寸铁，依旧可以踏入银月战力榜第一序列，如果四件凑齐，最强当之无愧！

　　银月十三型中，唯独玉清兔型没有真正解放过自己的力量，因为连她自己也不知道自己的极限在哪里？说句玩笑的话，她认真起来，真的连她自己都害怕。

　　当然，这一万份投影，并不能达到10000×1%=100倍的原始“诛仙剑阵”效果。而是一万个1%的相加。虽然在数学上来看答案是相同，但事实上绝对没那么简单。

　　投影就是投影，因为四仙剑是独一无二的！它们可以投影，但绝对无法百分百复制出来。正版的“诛仙剑阵”每增加一柄剑，最终的威力将要暴增一个档次。

　　如果四剑集齐，玉清又有足够的魔能支撑，她便是银月最强多，没有之一。

　　正版“诛仙四剑阵”，就是叠加一亿份四仙剑制的投影也比不过。而“诛仙剑阵+四仙剑”的组合，也被银月所有兔型认可。哪怕射手座，也不敢自称第一。

　　银月No1的大师姐，是公认的最强啊，没有兔子能在公平的对决中赢她。比如说狂气鬼，虽然能打，但落入诛仙剑阵中，也只有被削的分。比如说射手，师姐进入诛仙剑阵，就算太阳箭射进来，一样削给你看。

　　不过药师不在乎，银月最强又能如何？她的月桂，才是No1的至宝。她不信玉清的“无限诛仙剑制”能够攻破。

　　药师在五个师姐妹中排第四，当初“兔型圣贤”先收了三个徒弟，老大玉清兔型执掌四仙剑，脚踏“诛仙剑阵”，先天杀伐第一。

　　二弟子“原始女巫”又称“上清兔型”，拥有“六重量子纠缠态阵图——两仪微尘界”，以及核心的“混元一气上清符”。虽然攻击不如“诛仙剑阵”，但变化繁复，可以自演一个一个世界。搭配“河图”食用效果更佳。

　　至于老三，太清兔型，正是丽塔的守护者“骑蛤大仙”。她曾经也学习阵法，但始终无法超越两位师姐。最终将专属“阵图”打入自己的宠物“玉蟾”体内，开发出了窃取时间的逆天技术，从此化名为“骑蛤大仙”，操控时间之力，成为三姐妹中最神秘难缠的一位。

　　最终，兔型圣贤又收了两个关门弟子，继承了自己的丹药学。

　　药师对于“阵法”不感兴趣，并没有选择法阵一道。但她对三位师姐的底牌却相当熟悉，玉清凶残、上清繁复、太清诡谲。而她最终吞服蓬莱药，练成不死身，执掌银月第一灵根，自信不弱于任何一位师姐。

　　而火锅店蠢萌三结义的老幺“兔上老君”，大家无视了她吧！正版兔上老君捡来的吉祥物而已。

　　此刻老大VS老四，诛仙剑阵展开，整个世界都陷落玉清兔型的手中，药师和兔子妖怪一阵阵的头皮发麻，感觉四周都是无处不在的无尽锋锐利刃，自己成为案板上鱼，只有任人宰割的命。

　　“诛仙、陷仙、绝仙、戮仙，凝！诛仙剑制！”

　　四柄投影长剑在阵图中成型，分别立于四个方向，遥遥瞄准药师，并没有针对那只兔子少女的意思。

　　大师姐是有底线的强者，不屑去欺负那些手无还击之力的弱渣，只针对了药师一人。

　　“碗！碗！！碗！！！”药师丢出玉碗，大吼三声，这碗越来越大，最终倒扣而下，化为一个天幕，将她和兔子妖怪双双护住。

　　四道投影长剑四方切割，在玉碗外围发出尖锐的摩擦声，接着消散掉，只留下四道均等的痕迹。

　　“不错！有点防御力，我要认真了。诛仙剑阵，一百！”

　　玉清点点头，再次投影，四仙剑数量直接暴增一百倍，凶残到没朋友。药师前额瞬间冒出一头冷汗，这大师姐也太凶残了点。一百倍的诛仙剑阵投影，要兔命啊！

　　“斩！”

　　一声令下，无数四仙剑剑刃风暴，齐齐向玉碗切来。红芒闪烁、金戈交击、杀伐之气四溢，药师的玉碗瞬间被无数“四仙剑”切割成了渣渣。

　　在银月，没有几个人能正面抵抗住玉清兔型的攻击，包括她在内，都不行。

　　最终那颗月桂再次现身，扎根在混沌一片的诛仙剑图中，高耸挺拔，垂下无数银色光芒，将药师与兔子妖怪护在其中。

　　这一次，药师对于月桂的感觉，变得与上次不同，仿佛更加熟悉，隐约间又触碰到新的能力？

　　“根！吸收！”

　　玉清的固有结界缺少四把仙剑的镇压，并没有达到绝对完美的状态，此刻月桂扎根诛仙剑阵上，根须向四方扩散，与这个阵图融为一体，开始抽取其中的本源能量。

　　玉清兔型眉毛一皱：“有趣！诛仙剑，去！”

　　大师姐看到月桂后，神色一肃不再懈怠。接着她从自己的乾坤袋中，取出了正版诛仙剑，丢进剑阵内，固有结界瞬间解锁25%，气势立刻飙升一大截，月桂抽取营养的行为直接被切断。

　　甚至，那道正版诛仙剑一剑斩来，切断了不少根须。月桂虽然无敌，但不是说它硬到无坚不摧，诛仙剑斩根须，还是可以轻松切断的。


第1553章 不胜而胜

　　解放后的诛仙剑阵威力暴增，除了一柄主剑外，还有上百柄投影高速穿梭，疯狂切割。攻击速度如同狂风骤雨，一波快过一波，而攻势更如海啸巨浪，完全不给药师反抗的机会，就这么碾压而来。

　　巨大的混沌剑阵世界中，上千的投影如同无数的食人鱼，环绕巨大的月桂穿梭切割分食，一道浓烈的红色游光夹杂其中，快的无法捕捉，每一次掠过都带给月桂巨大的伤害。

　　不过月桂乃是银月主脉的概念象征，能够直接沟通主脉，作弊一般抽取神力，不断自我修复，虽然看起来凄惨，不断被斩断枝叶，破开无数伤口，却同样在以与受损相同的速度，自我修复着。

　　药师面对银月最强，被压的喘不过气，更不没有反抗的机会。

　　混沌之中，玉清兔型站立不动，身边爆发出无数的剑气投影，源源不断，如同一道道流星，疯狂轰击月桂。而对面的药师只能护住兔子妖怪，咬牙死死坚持抵抗。

　　药师与月桂的契合度不够高，只能被动接受月桂本身的保护，无法驱动灵根爆发出No1至宝应有的威力。

　　“就只有这些吗？真是太令我失望了！诛仙，斩！”

　　无数剑气投影汇聚一团，化为一个巨大的剑气螺旋，密密麻麻看起来足足有上千柄之多。而在这个巨大的剑气风暴核心处，正是高速转动的诛仙剑本体。

　　随后千万长剑合流一处，摧枯拉朽一般直冲而去，一路无坚不摧无物不破，重重轰击在月桂的躯干上，将这个白玉色的大树轰飞了很长一段距离。

　　剧烈的爆炸在银月表面炸开，原本光滑如玉的树干上，露出一道深刻的伤口，而药师也忍不住喷出一口血。

　　接着，这无数长剑并没有就此罢手，而是像鱼群一般，再度化为一团，随后又转为剑气螺旋，准备故技重施，再一次轰击破坏月桂本体。

　　不过下一刻，受到重伤的月桂被自动激发，爆发出更加强烈的气势，成功进入第二状态。巨木方圆十公里的空间，突然被凝固住，所有处于这个范围的“投影仙剑”全部被冻结，唯有诛仙剑本身挣脱束缚，返回了玉清的身边。

　　药师呆呆的立在树下，看着原本激烈的战况突然诡异的被按下暂停。然而这一切不再是她的施为，此刻的月桂并不以她的意志而运转，完全受到伤害后自保的程序。

　　月桂已经脱离了药师的控制，只是因为她是主人，才顺带保护她和兔子妖怪。而且进入第二形态的月桂，开始与银月主脉勾连，抽调大量神力供自己消耗。

　　原本“月桂”与“银月主脉”连为一体，力量调动自然而然。但是如今月桂落入“药师”手中，成为一件至宝，这个能量连接自然被强行切断。

　　在第一状态，也就是完全封印状态下，月桂可以不断抽取主脉的力量（少量），并反馈给药师，让她处于生命力、能量无限的状态，就像小田螺的“大圣杯”一样。

　　但是当月桂开启第二状态后，吸收掉的能量根本不够消耗的，必须使用钥匙打开这层隔膜，直接深层次沟通主脉，抽取力量。

　　而这钥匙，就是那三枚萝卜干！药师可不想被月桂抽成兔子干，无奈浪费一枚萝卜干，打开了银月主脉，接着有了月桂凝固一方的画面。

　　看到凝固一方时空的巨大“月桂”后，玉清困惑的皱了皱眉。她习惯了用绝对的攻击破坏一切摧毁一切。却是第一次碰上“月桂”这么作弊的对手。

　　月桂本身就是“银月主脉”的象征，在银月这颗天体上，天然获得拥有最高级别判定。这是一株非常作弊的植物，直接开了GM帐号，根本没得打，官方认可它无敌。

　　别说它本身就神妙异常，哪怕一头普通的“家猪”，被赋予类似的概念后，都会不死不灭，随便拱一下就天崩地裂。与其说“家猪”强大，不如说这头“权限猪”的权限太高。

　　现在的月桂，具备不灭、不坏等性质，换成其他兔型前来，除了射手座的太阳箭、狂气鬼的狂气无双外，其他的兔型甚至难以伤害到桂树。

　　玉清的诛仙剑能够重伤这棵大树，因为诛仙剑本身也有高级的破坏权限。

　　毁灭一切的攻击，抵挡一切的防御，谁弱谁强？这个比较根本毫无意义。

　　更何况此刻的诛仙剑阵并不齐全，她只收集了两把仙剑，最多解锁50%。而月桂已经不要脸了，直接连接到银月主脉，除非她能一招斩断一条“主脉”，否则这月桂就不会消失。那么战斗下去没有任何意义。

　　玉清并不知道月桂缺少对应的泥土，每次出现最多维持一个小时，否则她甚至无需攻击，只要这么静静耗掉时间，就可以轻松击败药师，夺走月桂。而开启第二状态的月桂，更是连十分钟也无法维持。

　　她此次来，一是看看月桂在谁的手中？想要见识下银月第一灵根的强大，能否抵挡住自己的“诛仙剑阵”？

　　如果抵挡不住，她银月最强当之无愧。如果挡的下，她则考虑能否抢到月桂，增强自身实力。

　　现在看来，这就是个无法被打破的BUG。哪怕她的诛仙剑能够砍伤月归树干，伤口也会被强制修复。这样无意义的对耗下去，只会浪费自己的力量，并不划算。

　　因此玉清连第二把仙剑都没取出来，就直接放弃了这场战斗。同时下定决心，先去找齐其他两把仙剑，再来试一试月桂的厉害。

　　“我们走！”想通这一切后，玉清兔型索性弃了战斗。

　　打一个永远也不会被打败的家伙，自己是有多闲啊？！接着，她撤销了诛仙剑阵。

　　“唉唉唉？怎么不打了，我们占据上风哎！”米娅一脸呆呆的问道，明明压的对方喘不过气，连那棵大树都砍烂了，这么好的势头，居然不乘胜追击？！

　　“没必要，我只是了解一下她们的实力。如今我已经算出‘月桂’的大体力量范畴，走吧，还有任务没有完成。”

　　玉清兔型要离开，药师兔型一脸凝重，甚至不敢背后偷袭，就这么眼睁睁看着两个人离开。


第1554章 暂时休整

　　“我们又逃过一劫？为什么她们不动手了？”心有余悸的兔子妖怪瘫坐在地上，恐惧的问道。她也感觉自己的运气好的过分，两次落入下风，两次都被放了一马。

　　“她们觉得月桂太麻烦，短时间拿不下来，自然不会去浪费力量。真是太悬了，如果被师姐看出我的弱点，就真的完了！”

　　药师面色阴沉，她本就是不死之躯，再加上月桂护身，不惧任何攻击伤害。但是无论小田螺，还是玉清兔型，完完全全碾压她，只能凭借“月桂”自身的特殊性硬抗。

　　如果“月桂”无法持久的消息泄露出去，自己就只有败亡一条路。

　　“走，我们进入银月药园休息一段时间，除了丹师，没人可以进入这里，足够安全。可惜一周只能在里面待7个小时，不能一直躲避！”

　　说着，药师等待“月桂”耗尽能量，将其收好，带着兔子妖怪进入了银月药园开始调整休息。

　　……

　　“诶诶诶？主人不好了，那个大宝贝的气息不见了！”短笛大魔王对着西撒手舞足蹈的瞎比划。

　　“看来那宝贝应该被什么人给收了吧？话说你们银月可真够大的啊！咱们这都找了一天了，连一个参赛者都没碰到，鬼知道这月面战争要持续多久啊？有心的话，或许躲猫猫一整年也无法结束。”西撒感觉自己找到了一个BUG。

　　“我也不懂，但是人家听说当比赛进入第三天后，所有候选者的标记，会按照积分的多少依次公开。表现越好的，越晚暴露。那些表现最差的，没有干劲的，会在第一时间被公布位置，然后受到多方的联手绞杀。”短笛大魔王一脸惊惧害怕地说道。

　　西撒伸手揉了揉兔耳萝莉的脑袋，将她头发揉得一团糟，接着笑眯眯的安慰道：“你不用怕偷袭，咱们更不会成为众矢之的，变成被猎杀目标。因为咱们这边至少还有三个兔型伙伴，就算你是个拖后腿，拖住一个队友，咱们这边还有两个兔型拿得出手！”

　　“嗯嗯，我一定努力表现，好好找宝贝，将法宝交给其他大姐姐使用！”小兔子激动道。

　　她也明白自己是根废柴，得到的宝物无法使用。而且银月的法宝先天有一个限制，就是只有兔型才可以驱动。所以她听闻还有其她队友后，立刻开心起来，终于派上用武之地了！

　　银月的法宝只有兔型能够使用，这是当年“兔上老君”留下的后手。她担心月球人觊觎这些宝物，在霸占后变本加厉奴役兔型，于是悄悄改造了宝物属性。给予“兔型”强大的力量，让月球人投鼠忌器的同时，不得不依赖兔型，甚至给兔型提高地位。

　　从那时起，凡是被发掘出的“混沌科技”宝物，都会在第一时间，被兔上老君改造成兔型专属法宝。月球人不是没试过破译或者抢夺，但最终都失败了。无奈承认了一大批“特殊兔型”。

　　从很早开始，掌握“法宝”的兔型，便是月球人的高等雇佣军，地位大幅度提升，不再是低级奴隶。除了十三兔型外，还有一批掌握高级法宝的精锐兔型战士，她们作为“镇压气运”的稀缺资源，被“大圣贤”封印在神脉之中，等待月之主的召唤。

　　本次音乐争霸，就是从最精锐的兔型中，挑选出十三个顶级货色。比如狂气鬼近战无双、玉清银月最强、射手银月最凶，掌握了月桂的药师，这些都是极度优秀的超级兔型。

　　但是，也有“短笛大魔王”、“丹师”这种完全意义不明的酱油党胡乱冒泡。也许银月主脉当初，是没打算将这两个坑货放出来的，但因为西撒、奈奈、卡蜜拉、小田螺这四个人身上的“坑爹之力”太过浓郁，干扰了因果规则，最终导致意外发生，让两个逗比意外流出。

　　大批“精锐兔型”被封印，但是她们的武器还保存在银月各地，被短笛大魔王陆陆续续发现。如果西撒能够碰到其他兔型，将“法宝”上交出去，那么丽塔与艾尔莎的兔型一定会实力暴增。

　　“奈奈，你累不累？这银月没有夜晚，咱们貌似已经行动了二十多个小时？我想休息了。”西撒突然意识到自己已经连续行动将近一天一夜，他并不打算亏待自己。

　　“嗯，这家旅店似乎不错，我们去看看。”奈奈同样奔波一天，打算洗个澡。

　　……

　　随着西撒小组决定休息，银月其他的队伍，也不约而同决定整顿一番。

　　比如狂气鬼，此刻正昏迷在一间卧室中。刺穿心口的长箭，一直阻碍着身体的恢复，而方天画戟则流出神秘的力量，开始消磨长箭中蕴含的破坏力量，一点点修补损伤。

　　这是一场漫长的拉锯战，幸好战戟释放的能量包裹覆盖了金色长箭，否则射手座完全可以凭借与太阳箭之间的感应，反过来追踪到毫无还击之力的狂气兔型，将她击杀。

　　……

　　银月药园中，拥有七个小时驻留时间的药师，带着兔子妖怪补充了食物，收集了足够多的“桂花”后，也纷纷闭目休息。

　　这一次，可能两人最后一次修整。接下来暴露了月桂的二人，将成为所有兔型的狩猎目标，永无宁日。

　　……

　　铃铃铃铃铃……

　　小田螺的手腕突然响了起来。

　　“歌丝娜，什么声音？”卡蜜拉正站在一栋高层建筑的顶部，拿着望远镜俯视下方的传送阵，想要守株待兔等待其他的候选人自投罗网，再派出小田螺将其轰杀掉。

　　“咩的手表响了，又到午休的时间了。咩要好好休息，做个乖宝宝。”

　　小田螺谨遵西撒的教诲，该吃吃该喝喝该睡睡，坚决遵守作息时间表，每天保证十四个小时的基础睡眠时间。

　　“哦，那不打了，咱们都去休息吧！”卡蜜拉也想起每天保证睡眠，才可以增强欧派的力量，于是果断丢掉望眼镜，带着两个小妹返回了酒店中开始午休。

　　……

　　“这里就是月桂出现的地方！”火锅店门口不远处，药师偷袭丹师的街道上，丽塔带着两个守护者从天空跳了下来。

　　原始兔型擅长推演卜算，成功推算出月桂现世的位置。

　　“咦？这是小田螺和卡蜜拉战斗留下的痕迹！她们似乎没有拿下这颗月桂？”丽塔观察着战场上的痕迹，推演起来。

　　“主人，我们是继续追踪月桂的下落，还是与另外的同伴汇合？”骑蛤大仙开口问道。

　　“去见见卡蜜拉吧，人多力量大。”丽塔决定暂时放弃月桂，先与喵星人汇合。


第1555章 爆破再见狂气

　　经过短暂的休息后，狂气鬼终于苏醒，接着身体传来阵阵虚弱，提不起力气。

　　插在心脏上的两支太阳箭虽然黯淡无光，但依旧没有消散，还在破坏着她的身体。狂气兔型闭目躺在床上，慢慢抬起右手抓住箭身，用力一拔，抽了出来。

　　伤口没有血流出，但喷射出一连串的电弧，接着她掏出最后两根萝卜干，将其中一个塞进伤口后。萝卜根须迅速发芽生长，将伤口愈合修复，同时补充满了能量。

　　月战配备的“三根萝卜干”，效果等同于仙豆，不仅瞬间满状态恢复，还可以持续十分钟连接到主神脉状态，让兔型们获得最后的力量，释放出必杀技。

　　因此每一根萝卜都非常珍贵，不仅续命，还能放超必杀。就这样轻易浪费一根萝卜干，狂气兔型心中只觉异常可惜。

　　重新站起来后，狂气兔型在盥洗室洗了一个澡，换了一身干净的运动装，接着靠在阳台上欣赏银月的风景，呆呆的眺望远方，对着远方地平线上一座银白色的“银月药园”陷入失神。

　　如今的银月还和当年一样，不过彻底没有了生机。在她被神脉封印之前，记忆中银月有半数的地盘被世界之脉吞噬，那时候可工作的兔型大约还有两亿左右，每日都有无数大型机械在运转，维护银月的工作。虽然冷清，却依旧热闹。

　　记忆再往前，月球上平均兔型分布稀疏，但并不代表兔型就很少。巅峰时期二十亿兔型维护银月仙宫要塞正常运转，无数兔型彼此亲如姐妹，那才是她向往的生活。

　　然而如今，偌大的银月空无一兔，所有兔型都被封印在星球内部，外部只有十几个兔型为了月之主的宝座自相残杀，想想就觉得悲哀。

　　“大家放心，我一定会取得这场胜利，让大家过上自由快乐的生活！”狂气兔型默默地说道。

　　突然，一阵风吹过，她轻嗅空气中的味道，眉角微微一挑，她闻到了熟悉的气味。

　　“窃贼！不错，是那个窃贼的气息，我的铠甲和赤兔都是被祂偷走的！”

　　想到与射手座对战时，自己缺少铠甲与坐骑出现的尴尬场面，狂气兔型就一阵愤怒。如果她全副武装再和射手座交手，败的绝不会是自己。一定要将属于自己的东西追回来！

　　接着，狂气兔型一把抓过自己的战戟扛在肩上。随后战戟分解为无数碎片，咔咔咔覆盖了她的全身。只见她单手撑住阳台，轻身一跃跳了出去，随后双腿急动，踩踏空气向前一冲。

　　踏踏踏踏……

　　狂气双脚连连点动，凌波微步，瞬间一连奔跑出几十步。随后天空中泛起一连串的空气涟漪。

　　狂气兔型速度越来越快，轻松突破音障，化为一道残影飚射而出。在她身后，空气发出一连串音爆气爆，形成一条奔腾的云气白龙。

　　……

　　“咦？克莱茵你听，空气在震动！啊……好困吶。”

　　爆破兔型打着瞌睡在半空飘动，克莱茵趴在她的背后，同样打着哈欠。两个人就这样配合默契的一起一伏，在空中一边睡觉一边飞行，漫无目的，在无边无际的银月上瞎飞。

　　也幸亏银月是球体有引力，怎么飞也不会脱离星球表面。否则两人一觉睡醒，差不多就迷航了。

　　而两人睡觉同时，远方天空剧烈震动，她们与正在疯狂赶路的狂气兔型不期而遇，正面撞在了一起。

　　“什么人？！”半睡半醒的爆破使立刻惊醒过来，二话不说抬手先释放一堆导弹再说。

　　“又是你们？！”狂气兔型眼神一凝，接着杀意沸腾，抬手唤出方天画戟，对着前方的导弹一枪扫去。

　　夸张的黑色气刃不断扩大，最终如同一片幕布，遮蔽了一方天空，将所有的导弹通通引爆。

　　这时爆破使也反应过来，突然加速拔升，瞬间提高了数百米的距离，俯视下身的狂气鬼，毫不犹豫吞下了一根萝卜干，开启了最强攻击姿态。

　　过去一段时间里，她除了寻找“月桂”的踪迹，并且毫无所获外，同样意外得到了一样宝物，可以大幅度增强她的能力。

　　“投影召唤，因果——要塞！”

　　爆破兔型全力以赴，双脚、双翅、双臂全部被金属盔甲包裹，随后五指摆出一个正三角形的印记，对准下方的狂气鬼。

　　慢慢的，天空中出现了一个巨大的大炮虚影，这正是银月本体最强大的“因果要塞炮”，混沌科技打造的终极武器之一，专门针对锡兰星球试验场上各种脱离控制的“根源生命”，专业轰杀一切不服。

　　锡兰当初的银月，拥有四大功能：专业的监控系列，全方位重点监控锡兰星球危险的试验品。星球气候发生装置，配合各实验组的实验内容，然后制造特殊的环境。比如我需要在赤道附近饲养一批企鹅，于是派出银月改造环境，在赤道附近创造一片极地。

　　此外还有数据记录及分析能力，每一颗银月只要不毁灭，可以事无巨细的轻松记录一颗星球上在五个纪元内发生的一点一滴的小事情。某种程度上说，与“万能答题机”十分相似。

　　最后，每一个银月要塞，都是一个强大的太空兵器。而这颗代号“仙宫”的银月，就是战斗力最高的那一序列。

　　十二银月不可能完全相同，各有偏向。有的更擅长监控，有的更擅长分析情报，而这颗银月最擅长轰杀一切不服。爆破使召唤出的投影，就是当初银月轰杀诸天万界的“因果要塞炮”。

　　一炮轰出，不讲道理，无视因果，直接教你做人，就这么霸道，没有丝毫商量的余地。尽管爆破使无法召唤出“因果要塞炮”的本体，但投影依旧不是兔型这种单体能够承受的。

　　这可是对星级攻击，专门为禁忌根源开发的兵器，狂气鬼在见到投影后，立刻感觉到不妙，掉头便跑。

　　“走得掉吗？我要和你决战！混天绫！”

　　红色绸缎瞬间跨越了千米的距离，直接系在狂气兔型的脚腕上。

　　“过来！”狂气猛地一收大腿，向后拉扯，想要将爆破扯过来。结果克莱茵及时发动空间能力，想要将爆破使装进克莱因瓶中，然而两人都忽略了这条“红绸带”。

　　当“混天绫”连接了两个兔型后，就不存在两只兔子“同处一个时空，又不在一个时空”的事情发生。


第1556章 因果炮

　　混天绫同时缠住两个对象后，两个人所处的时空就被强制绑定在一起。

　　此刻克莱茵强制发动空间能力，想要将爆破装进克莱因瓶中，但她的施法对象只有爆破一人，而爆破兔型此刻和狂气兔型被默认为一个整体，因此能力发动失败。

　　下一刻，狂气的大长腿猛然后扯，强大的力道顺着混天绫作用到爆破的身上，她和克莱茵同时拉了过来。两人化为一道流星，向着狂气兔型飞射过去。

　　此刻，还未锁定目标的“因果炮投影”，在爆破错误的操作下直接启动，开始进行充能，即将喷射。

　　“快解开战争枷锁！”克莱茵大声喊道。

　　现在千钧一发，如果爆破不能及时解开混天绫，她只能舍弃这个守护者，独自一人躲如克莱因瓶中，避开这次灭顶攻击。如果爆破及时解开，那么两人就同时逃生。

　　克莱茵开口大喊时，狂气兔型当然也听得一清二楚。她心中无所畏惧，只想尽快轰杀掉爆破这个危险的兔型，削弱对方的实力。

　　两人之前交手一次，狂气深知这对组合异常麻烦。极速飞行，强大的远程轰炸，可以无视任何攻击的空间躲避，都令她感到头大，必须先出手干掉一个，打破这种无敌的组合。

　　下一刻的某一瞬间，因果炮喷射出一道巨大魔光，向着下方三个人射去；克莱茵一脸焦急，同时发动了克莱因瓶；爆破原本惊诧的表情还未完全消退，但已经透露出些许紧张与焦虑，同时尝试解开混天绫；狂气兔型此刻挥动战戟横斩而出，战戟之刃划出巨大的弧光，眼看就要劈中爆破。

　　时间再进一格，因果魔炮爆射，巨大的光速冲天而降，垂直轰下，势要毁灭一切。克莱茵成功发动能力，身体一旦点滑入另一个层面。爆破使的身体已经被锋锐的气刃切割、重伤，不过混天绫也被她解除掉。眼睁睁看着对手再次进入那种诡异的空间状态，狂气兔型一脚蹬在身前的空气中，并没有犹豫，直接暴击而出，向前方砍去。

　　紧接着，直径粗达一公里的因果炮，笔直轰下，炽烈的白光笼罩了整个世界。

　　“咳咳咳……”

　　持续了整整一分钟的超级攻击后，世界终于恢复了原样。此刻的金属大地上，被溶出一个深不见底的大洞。

　　克莱茵向下望去，看到了密密麻麻一层又一层的地下金属空间。她终于明白了整个银月星球，就是一座巨大的空间要塞，星球级的宇宙飞船。

　　“你没事吧？”克莱茵望向自己的守护者，开口问道。

　　她原本已经决定放弃爆破使了，没想到对方最后一刻拼着重伤，居然解开了混天绫，导致自身跟随克莱茵一起进入异空间，躲过了最后一击。

　　不过刚才那一幕太过惊险，战戟虽然没有斩中爆破，但战戟释放出的气刃却成功切割到，让她受了重伤。然后跟克莱茵一起，躲在异空间中，亲身感受巨炮从头顶落下，穿透身体击向大地的战栗感。

　　这一刻，爆破万份庆幸自己没有开启自动锁定功能，否则她此刻正处在攻击范围内，没人可以保证克莱茵的“克莱因瓶”真的就能对抗“因果要塞炮”。万一出现失误，不仅仅是狂气兔型，就连她和克莱茵也要一起见鬼。

　　不过她没有将想法说出来，因为克莱茵对于自己的能力万份自信。她可是神器转生，虽不如“七本器组件”那么大的噱头，但她曾经也是封印过“禁忌根源·黑瞳”的存在。连雷奥都无法捕捉到她，区区银月大炮而已，又怎么能集中自己？

　　正当两人庆幸时，狂气兔型也松了口气，悄悄潜伏在地面某栋建筑内部，不再和两人照面。

　　在要塞炮投影落下攻击的那一瞬间，狂气兔型眼见事不可为，立刻放弃斩杀爆破，而是全力挥动战戟继续猛击。

　　这一次，她没有斩杀爆破的想法，只是将全部攻击，都轰在空气身上，借助巨大的反作用力，瞬间退开。同时在空气中连连踏步倒踩，想要脱离要塞炮攻击范围。

　　最后她成功脱离了要塞炮的绝对攻击范围，但依旧被巨大的光柱边缘擦伤，被“因果要塞炮”的投影擦伤。

　　一个专门针对“禁忌根源”开发的，可以轻松歼星的要塞武器，哪怕是投影，也不是那么好消受的。狂气先前养伤时，无奈浪费掉一根萝卜干。哪想没过一小时，又一次陷入生死危机当中，运气真是差的离谱。

　　因果要塞投影这种东西，已经和月桂爆发、诛仙剑阵一样，属于作弊范畴的力量，已经不是单独一个兔型能否躲避的问题。狂气鬼无奈，只能吃掉最后一根萝卜，开启无敌模式选择硬抗。

　　因果炮来得快去得快，只持续了一分钟，而且只是外围冲击波及到狂气兔，因此她没有死亡，只是重度损伤。再往后，她成功脱离战场。凭借萝卜干还未结束的“无敌期”，开始抽取能量修补自身，最终勉强恢复巅峰状态，悄悄离开。

　　两次面对爆破，她都对克莱茵那近乎无解的空间能力束手无策，最终无奈放弃了干掉对方的打算，直接脱离战场，选择了避开这对组合。

　　面对“爆破兔型+克莱茵”这种无解组合，也并非真的没有办法击破。只要潜伏一旁等待时机，在对方大意时，凭借速度突然袭杀，有很大把握干掉爆破使。一旦这个组合破碎，单独的克莱茵一人，也没有了威胁。

　　不过狂气兔型有自己的原则，做不出偷袭这么没品的事情，与其和棘手的二人组对耗，不如追寻窃贼的味道，将自己的装备统统夺回来。只要活得全套武装，哪怕没有萝卜干恢复100%状态，她依旧有撑到最后的自信。

　　接下来，狂气兔型在地面的金属森林中几个转折，便轻松摆脱了克莱茵二人组。又花了不少功夫，重新寻到了那断掉的气味，再度上路，追踪而去。

　　……

　　从一家大厦中走出来的西撒，看着短笛大魔王怀中抱着的大脸盆，开口问道：“你这次又捡到了一个什么啊？”

　　“这叫做聚宝盆，可好了！可以复制任何物品，只要放进去十分钟，就可以复制出一个一模一样的，不过只能持续一天时间。”寻宝犬小兔型炫耀道。

　　“我说你能不能别再寻宝了？明明是月面战争，都发现好几处战场痕迹了，你能不能端正心态，有一点打仗的样子？我好想战斗啊！”

　　“但是夺走本该属于敌人的宝物，让敌人无宝物可用，不就是一种变相的削弱吗？”卡祖笛大魔王义正言辞道。

　　“咦？谁给你交的？说的这么有道理，我都无言以对了。”

　　“奈奈大姐姐啊！”


第1557章 背锅侠

　　“终于追到了，窃贼！”

　　连续数次断掉气息，但狂气兔型依旧凭着毅力，一次次重复传送，终于被她把握住了消失的气息轨迹，接着一路追踪，赶上了那个逃跑的盗窃着。

　　……

　　“小家伙，咱们今天都收集到了那些东西？？”一家饭店中，西撒煮着萝卜泡面，和身边的小兔型交流起来。

　　“聚宝盆、定海珠、紫金葫芦，还有狂气鬼的战甲全套，还有……”小兔型扳着手指数了起来，听得奈奈眼角一跳一跳的。

　　作为一名著名的负债鬼，奈奈从小到大从来没有见过运气这么逆天的生物！她已经有些崇拜小兔型了。

　　和小兔型在一起，她和西撒没有遭遇一次袭击，每次银月发生战斗，当他们三个赶过去时，对方已经离去。此外，小兔子运气逆天，一路捡捡捡……到最后西撒和她都麻木了。

　　奈奈甚至生出一种错觉，只要和小兔型待在一起，就可以慢慢洗刷掉自己的霉运。这个小兔子简直就是吉祥物！

　　“小笛子，来张嘴，喂你一大萝卜！”西撒毫无羞耻感的掏出一个大萝卜，塞到了小兔子的嘴中。

　　小兔型眼睛一眯，露出幸福的笑容，接着两排压齿咔咔咔，将一根萝卜粉碎成渣，吃了下去。

　　“来！姐姐也为你一根大萝卜！”

　　奈奈喜欢小兔子发自真心，想要和小兔型多多互动，多多交流，洗清自己身上的霉运。于是她同样掏出一根大萝卜，凶猛插进小兔型的口中。兔萝莉来者不拒，一张小嘴“咔咔咔”将其粉碎掉，统统吞下去。

　　就在两个成年人无耻的围住一个一只未成年兔型，在饭店中轮流掏出大萝卜，对着小兔型的嘴巴塞进一根根大萝卜时……

　　狂气鬼脚步一顿，脸上露出一丝凶恶的笑意：“终于找到了，该死的小偷，给我留下来！”

　　膝盖微屈，身体下伏，接着狂气兔型一双大长腿猛地一蹬，瞬间爆发弹跳，金属地面炸出一个凹陷出的大坑，金属裂纹迅速开裂扩散，原地爆发出一股气爆。

　　而兔型本身，则如同一发炮弹高高弹射到天空中，接着她胳膊一弯，尽量向后拉伸，如同一根不断绷紧的弹簧，接着腰部扭动发力，庞大的力道顺着脊椎传到手臂，将全身的力量凝聚成一股，接着一口气全部打了出去。

　　“轰！”

　　一道黑色的气柱冲击波从她拳面中轰出，笔直向前方射去。

　　……

　　“来，小兔兔张嘴，吃我大（double）波大萝卜！”说着，西撒将两根又粗又长的胡萝卜，毫无怜惜的塞进兔型的粉嫩小嘴中。

　　小兔子毫不示弱，咔咔咔咔，两排洁白的小钢牙迅速上下闭合，如同碎石机一般将两根胡萝卜绞成粉碎。

　　“死来！”奈奈手持一根一米长的“萝卜剑”，刺向小兔型的嘴中。

　　……

　　“死来！”狂气鬼一拳轰出，黑暗冲击波飞射而出。

　　“该死！什么人？”

　　空中极速飞行的魔炮射手猛地转动飞天扫帚，在空中玩了一个大漂移，同时一拳狠狠击出：“五色神光·土行·息壤！”

　　黄色的魔炮光柱被她打出，在半空与黑色冲击波对撞。两道魔炮光芒僵持了小半秒后，她辛苦修炼出的绝学，先天五色五行魔光波动拳居然被对方破解了！

　　最稳定，最坚硬，防御力最强土行魔炮，居然被对方一拳轰破。这一击不仅破开了她的武道，同样也击垮了她的心神，在交手的瞬间便否定了她的辛苦付出，她的修炼成果。

　　黑暗光柱继续袭来，魔炮射手一阵失神，甚至没有进行规避防御，不过这一道攻击，最终被一根玉指拦截下来。

　　“震！”

　　丽塔最拿手的共振学出现在艾尔莎的手中，别有一番风味。空气因为食指的高速震动产生了一道道黑色的裂缝，最终强大的力量从指间迸发，消弭了对方的攻击。

　　“嗯？”、“哼！”

　　两个声音同时响起，狂气兔型站立在虚空中凝立不动，手中攥紧一柄战戟。黑色的能量将她缠绕，拖住身形。

　　艾尔莎双手环抱在小弟子的腰间，坐在扫帚的后座上，头部微微靠在土地的后背上，一副热恋百合基友的样子。

　　三对兔耳朵的眼神在半空交汇，激烈碰撞。

　　“你是兔型？为什么偷袭我？你的主人是谁？”艾尔莎困惑了一秒钟，立刻反应过来发生了什么事情。自己被偷袭了。

　　狂气鬼没兴趣与艾尔莎废话，直接开门见山道：“窃贼，将我的东西交出来！”

　　“蛤？”艾尔莎一头雾水的歪歪头，满脸不解。

　　这时候，看清来者是银月近战最强的狂气鬼后，小炮炮也从必杀技被破的阴影中走出来，开口道：“师匠，她就是银月近战最强的无双狂鬼，狂气兔。”

　　发现是偶像击破自己的攻击后，魔炮射手反而轻松下来，她的五色神光只有五行归一才是巅峰状态。五分之一被偶像击破，并不是不能接受的事情。

　　“哦？狂气兔型。眼神不错，长得也好，有气质，是我的菜！”艾尔莎不怀好意的上下打量对方。

　　蛇妖对于这次的银月争霸，抱着绝对的信心。其他不说，她们一家一共掌控了四个兔型，如果取一个平均值，渣撒之家的每一位御主，都能掌握一只“魔炮射手”水平的兔型，那么只要配合得当，再加上她自己、丽塔、小田螺、奈奈这些不弱于普通兔型的战力，获得最终胜利是板上钉钉的事情。

　　所以她已经超越了单纯的胜败得失，开始以一种享受的心态参加这场游戏，给自己物色水晶宫的成员。比如眼前的狂气鬼，就被艾尔莎内定位下一任攻略目标。等渣撒之家霸占了整个银月后，所有被她看上的兔型，都难逃蛇妖魔爪。

　　然而蛇妖万万没有想到，十三兔型中最烂的两个，十分不幸的被西撒和卡蜜拉两个衰神抽中。无论丹师还是寻宝鼠，都严重拉低了兔型的综合实力平均线。

　　此刻的狂气兔型见艾尔莎贪婪的打量自己，又对自己的提问爱理不搭，心中越发愤怒：“窃贼，你还在狡辩？”


第1558章 以拳交友

　　蛇妖不解的看着对方：“狡辩什么？你说的窃贼是什么意思，我有拿过你的东西吗？”

　　“你有胆盗走我的宝物，还不敢承认？”狂气怒道。

　　“宝物？让我想想，那坨泥巴？”艾尔莎自己回忆过去的举动，自己就找到一个花盆而已。

　　“看来你是打定主意抵抗到底了，那我就击败你，然后亲手取回自己的东西。”

　　狂气鬼并不知道的，她在赤兔失窃地点，闻到的是西撒的气味。然而西撒和艾尔莎的气息没有任何区别，两人共用一套本源，渣撒掌握的力量艾尔莎也同样掌握，唯一的区别是施展时的方式不同，但本质没有差异。

　　狂气鬼记录了西撒的气息，接着一路追踪，然后断掉了西撒的联系。最后她一次次使用传送阵，希望再次寻找到断掉的线索，功夫不负有心兔，她成功找到了艾尔莎的路线。

　　因为气息没有任何区别，所以她一路追踪，最终拦住了艾尔莎，索要自己的盔甲和坐骑。

　　艾尔莎哪里明白自己是被西撒那个渣渣给坑了？既然不是队友，那么管他明不明白怎么回事，先来战个痛快吧。

　　“炮炮，你不是想磨炼自己的武技吗？去吧，和她一战，我来替你压阵，不要有任何保留。”

　　艾尔莎拍了拍魔炮射手的肩膀，接着从扫帚上跳了下去。百米高空转瞬即至，蛇妖自由落体重重坠落，没有丝毫卸力的动作，就这样若无其事的站了起来，活动活动身体关节，对着天空中的狂气鬼勾了勾手指。

　　与此同时，魔炮射手也调转扫帚方向，直接俯冲地面，成功着陆。接着主动将自己的“阴阳八卦炉”取出，挂在扫帚上，人齐悬浮在半空，丝毫没有动用的念头。

　　接着，她孤身走到路面中央。一脸战意的望向天空中的狂气兔型。

　　狂气鬼在近战方面最是骄傲，见两人如此，也直接落了下来，随后胳膊一甩，战戟被射出十米远，深深插在路面上不住颤动，同样进入了徒手状态。

　　艾尔莎的表现，与魔炮射手的觉悟，都令她刮目相看，因此态度也好了不少：“我再问一次，你们有没有拿走我的赤兔，还有战甲？”

　　“没有！”艾尔莎不爽的摇摇头，又问了一句，“你是通过什么方法认定我拿了你的东西？”

　　“气味！”

　　艾尔莎一愣，喃喃自语起来：“气味？气味！”

　　接着她若有所悟的点点头，回道：“如果你是凭借气味来追寻凶手，那么我知道问题出在哪里。这个银月上，还有一个人的气息和我一模一样。”

　　“不可能，世界上没有完全相同的两周种味道，哪怕一对孪生兄妹，也有区别。”

　　狂气鬼摇头否定，但她不认为艾尔莎是那种撒谎的人，因为她觉得对方跟自己很像，是那种直率怕麻烦，喜欢用最简单的方式解决问题类型，同样忠诚于武道，享受战斗的同类。

　　“你说的不错，不过那个家伙和我有些特殊，我们有着相同的根源，虽然是两个独立不同的个体，但视为一个人也无妨。”

　　狂气鬼感觉得出艾尔莎的回答中不掺任何虚假，于是认真道：“我相信你！现在，你们还要继续吗？我是不会手下留情的。如果你们有顾虑，我可以将这场战斗移后。”

　　艾尔莎摆摆手，同样自信地说道：“不需要！那个家伙拿了你的东西，就等于我拿了，这件事我担下了。你也不用留情，因为我同样怕失手打死你啊。”

　　狂气兔型银月徒手最强，见艾尔莎和魔炮下定决心以拳交友，心中其实非常欣赏两人的信念与决心。如果不是银月争霸，如果不是立场注定敌对，她相信双方会成为好朋友。然而时机不对。

　　狂气兔型从来想过自己会在最擅长的领域输掉。同样的，吊打锡兰一方天地的蛇妖大魔王，也不认为自己近战会失败。

　　好吧，她承认打不过沙罗曼这个从没履行过半点父亲责任的老家伙，也不能完胜丽塔这个得意弟子，但她自信不会输给家中任何一个成员。她拥有渣撒的全部力量，同样是“渣撒之家”的主神，背后的“白银主巢”全力提供禁忌之力，她对自己充满了信心。

　　这时候魔炮已经来到场中央，对狂气鬼行了一个礼，直接发动攻击，全力以赴。

　　早过去的一天中，艾尔莎小组一共收集到了一份息壤，一份先天庚金，最终让魔炮射手练成“先天五色神光”中的两色，再将先天神光以“白银热动”的手法轰击出来，产生了至少十倍强度的攻击效果。

　　两只兔子快速交手，在原地化作无数残影，同时出现在上下左右各个方向。因为动作速度太快，居形成了无数个暂停的瞬间，或者倒流的动态影像。也只有艾尔莎能够凭借自身洞察力捕捉到两人交手的具体细节。

　　魔炮射手修成“五色神光2/5”，攻击力极大，但具体掌控程度有所欠缺。再加上战斗经验不丰富，招式死板，对于“神光”的利用率极低。

　　她的战斗，完全是凭借能量的堆砌，以及自身的反应力、身体素质来硬撑。当狂气兔型适应了“白银热动”的具体节奏后，慢慢主导了这场战斗。

　　随后魔炮射手每一次出手，狂气兔型都能预先判断出来，然后使用最省力的方法，打断、规避，或者硬抗下来。

　　在艾尔莎的眼中，小炮炮一开局便全力尽出，没有任何保留，成功压制住狂气鬼。随后两人以硬碰硬，连续交手上百次。一方金色白色交替施展，一方黑色杀气纵横沸腾。

　　金行杀伐锋利无坚不摧，土行坚韧沉重擅长防御，一攻一守交替打出，搭配“白银热动”那种强效提高攻击力的手段，成功压制了对手。

　　但是魔炮射手近战经验太少，很快就被狂气兔型摸清底细，被狂气拖入了自己的节奏中。

　　如果一开始双方都用出100分的力量，魔炮还能凭借凶猛的攻势占据上风。那么渐渐地，狂气兔型施展的力量下降到80……60，到最后甚至只有40分的力量，更简洁的动作，挡下魔炮的一次次攻击。

　　感受到局势的变化，魔炮射手的心态越来越焦虑，动作频繁出现失误，暴露破绽。


第1559章 突破之战

　　“要败了！”

　　艾尔莎话音刚落，魔炮就被狂气兔型一拳揍飞。她身体被黑色冲击波轰中，倒飞出去，重重砸在金属马路上，梨出一条长长的痕迹，最终被艾尔莎单手按住，停止了倒退。

　　“表现还不错，接下来看我给你演示‘热动流’的正确使用方式。”艾尔莎拍了拍魔炮射手的脑袋，接着起身，向着狂气鬼走去。

　　“……”狂气鬼没有废话，直接摆好架子，给予艾尔莎最正式的肯定。那就是决定全力以赴，认真打死她！

　　艾尔莎同样扯掉碍事的外套，露出一件印满了“霸娘龙、喵乃伊、魔蝇娘、大眼眼罩、梦魇罪痕、兔耳”等卡通简笔造型的T恤。

　　接着她活动几下身子，摆出白银热动的起手式：“好久没有这样认真打一场了，我开始兴奋了。”

　　印花渐欲迷人眼的图案，让狂气鬼觉得有些头晕，实在是太花里胡哨了。她认为这是艾尔莎的战术，但没有说出口，毕竟无论多么卑鄙的手段，只要打赢就是好的。

　　不过如果她开口，艾尔莎一定会告诉她，最初只有西撒将一只暴蝇娘印上去，作为自己的标记。然后小田螺路过，要求把自己也印上去，随后就暴走了。全家上下都要求把自己印上去。

　　这么印了一遍也就算了，卡蜜拉突然提出把小田螺印大了，必须再加一个自己上去才公平。小田螺认为两个卡蜜拉太多了，必须再加一个小田螺才公平，然后全家掀起了第二波印染狂潮。

　　最后这个无解的死循环一直持续下去，她的T恤上印满了意义不明的图案，看上去就头晕眼花。

　　艾尔莎才不管对方的感受，捕捉到狂气鬼眼神中流露出的一抹恍惚后，瞬间原地爆发，白银主巢能量全开，进入“禁忌根源”形态，大灾神之躯承载无穷尽的能量，暴食降临笼罩当场。

　　狂气鬼毫不犹豫，本能的一拳打了出来，黑色能量与银白色能量在半空中对撞、爆发，整个空间被二色平分，两人的身影也被淹没。随后轰轰轰的爆炸连续炸响，比魔炮刚才那一场速度更快，更惊心动魄，视觉效果更夸张。

　　艾尔莎、狂气鬼两个人就像一根沾染了两种颜色的笔刷，在纸面上不停旋转滑动。两个人动作快到了极致，几乎处于同步状态，难分难舍却又不分上下。

　　只见场中两道连续不断的曳光平行滑动，时而分离时而交错，又缠绕成双螺旋的样子。炸开后再次对碰，几乎就是两道完全一致，相互对立的中心对称图形。

　　空气不断波动、爆炸、人影闪烁，随后才传来“轰轰轰轰”的连续爆炸声，如同一连串惊雷。

　　艾尔莎与狂气鬼两个肉不狂魔不断拳打脚踢，相互拆卸格挡。仅仅一个眨眼的瞬间，两人便消失又出现，同时在数十个位置闪现，连番交手百余次，接着再一次瞬移开，看的魔炮射手头皮发麻呼吸压抑。

　　当武技攀升到极致时，已经到了返璞归真的地步，两个人动作都无比简洁，甚至相互影响之下，看起来近乎相同，就像在对着影子进行最危险的快到极致的拆招。

　　两人的心中已经没有胜败的概念，脑中一片空白，万物不滞于心，只是单纯的借助对手来不断压迫自己的极限，逼迫自己一次次超越自我。只有快快快，然后更快更快更快……

　　这就是所谓的“突破之战”，当实力处于一个极限瓶颈时，选择一个势均力敌的好对手，彻底放开，毫无顾虑的生死一搏，在无尽的压迫下突破自身，进入新的境界。

　　渣渣撒也有类似的感悟，他在锡兰作死界已经是泰山北斗级别的掌门人物，被无数作死新秀仰望崇敬。但当某一天，他得知作死功力不在自己之下的著名中二病晚期患者萨克也决定玩一场大的，颠覆整个锡兰的灾神体系，消灭一切邪恶暴政，让世界回归真善美后。渣渣撒震惊了！随之而来的是无尽压力。

　　为了保住自己作死之王的地位，他不得不顶着压力，尝试玩一场更大的，超越自己以往的战绩，比如直接炸掉世界之涡，让整个锡兰见鬼去吧！

　　曾经的艾尔莎，就处于类似西撒的地位是，除了沙罗曼等少数论外，她已经是最强者，无法超越自身，只能在家中玩妹子消磨时光。

　　渣撒之家唯有资格与艾尔莎一战的，只有丽塔一个。然而都是一家人，每天轮流骑西撒早已经惺惺相惜，打起来也只是切磋，无法压迫出自身潜力。

　　至于奈奈？原本小师姐还是很厉害的，但那是因为她从小就背负着无尽的负债。身为一名负债鬼，在“还钱”二字的逼迫下，她不断自我超越努力赚钱还账，勉强达到沙罗曼的最低要求标准。

　　毕竟这个世界上，还没有敢不换沙罗曼钱的人存在。所有不还沙罗曼钱的，连冥界都去不了。正因为有一个凶残的老师，又有-∞的欠账，所以奈奈有着明确的觉悟。

　　但自从嫁给西撒后，奈奈彻底堕落了。有一个爱她的好老公，所有债务转嫁到西撒头上，生活无忧无虑，她彻底放下了心里负担，每天除了照顾西撒，就是照顾歌丝娜、卡蜜拉，照顾五色战队、潘妮艾希、照顾蝇妖精，早已荒废了技艺。

　　如今艾尔莎碰到一个同样能打的狂气鬼，她甚至放弃了一个灾神的种种优势，只用同等级的实力与狂气兔型激战。

　　两个人打疯之后现场彻底暴走，魔炮已经捕捉不到两人的移动轨迹，只能感受到身边大地不断炸裂，金属大楼突然凹陷、出现缺口、被撕裂。整个城市十公里范围内，塌陷、穿孔、倾倒、扭曲、爆炸、断裂、破碎……但是两个人又克制的没有伤害到她一分一毫。

　　砰！

　　一声雷鸣巨响，两个人迅速在空中分离，各自化为一道黑线向两边退开。


第1560章 极致

　　狂气兔型半跪急喘，身上多处破损，不断有电流泄露，在身上噼噼啪啪的炸响。

　　艾尔莎看起来也有几分狼狈，嘴角还挂着一丝血迹，身上的衣服破了许多口子，但是被动能力“渣撒不死身”发动，她瞬间回归巅峰状态。

　　这令她也非常无奈，明明已经感觉到瓶颈松动，只要再压迫一下，或许就能突破一个新极限。但是身体满状态恢复后，疲劳不翼而飞，什么都感觉不到，压迫感也不见了。

　　得，刚才那一通战斗全白打了。

　　艾尔莎心中一片无奈，拼死战斗，却享受不到生死一线的战栗快感，真悲哀。

　　似乎自从与西撒共用了本源后，她就被迫永远不死不灭，随时随地都会维持在最完美状态，战斗时或许疲累，却从未感受过死亡的威胁，而且会迅速恢复。

　　而随着渣撒之家不断强大，她会被动的不断增强，变得无比强大，力量无限膨胀，死亡的威胁距离自己越来越远，甚至感觉不到。因此武道心灵永远得不到释放。因为她的生命，早已和渣撒之家这个整体绑定在一起。

　　除非有一天，渣撒之家崩盘、死魔网崩盘、暴食虚界崩盘，她才有可能真的被杀死。哎，真是幸福的烦恼。

　　对面的狂气兔型明显不一样，明明已经强弩之末，反而越挫越勇，进入了巅峰状态，虽然身体处处破损，但斗志却格外高昂，精神灵魂高度凝聚，境界在不断升华。

　　艾尔莎叹息一声，尽管想要公平一战，但注定是不可能了。两个人彼此之间的差异实在太大，她是大灾神，同时也是禁忌根源，已经走上了另一套完全不同的道路，无法像沙罗曼、狂气兔型这般舍弃外物，追求更高的武道极致。

　　有失必有得，她获得了禁忌根源的庞大生命力、能量，举手投足都带能牵动“暴食虚界”的根源，本身存在就是一种规则。

　　既然是“规则”，就不允许夹杂其他的“道理”。所以武道境界会被压制，很难真正感受到威胁，再做出新的突破。

　　看着对面的狂气兔型，艾尔莎有些明白凤尾十二黑龙睛等人的想法。放弃世界之脉带来的增幅，让自身处于压迫之中，不断突破自身的心灵极限，最终达到某种极致，即便面对灾神，以领域之躯对抗，依旧有一拼之力。

　　眼前的狂气兔型在放弃一切后，面对一个“禁忌根源”的压迫，被逼出了另一面，终于触摸到心灵的极致。

　　她面对艾尔莎庞大的气势没有半点动摇，反而越来越坚韧，斗志无限拔升。这让艾尔莎眼前一亮，仿佛看到了又一个罕见的“武道极致”即将诞生。尤其还是个美女，她就更加欣赏了。

　　此时艾尔莎已经明白自己这一战稳胜，没有必要再分出胜负。但是她却决定全力出手，成全这只兔子，助她走上另一条道路的巅峰。

　　这既是对狂气兔型的一种认可，也算圆自己的一个梦。托西撒的福，她这辈子也没办法踏上这条路了。不过亲手创造一个“极致”出来，也是很不错的事情。

　　反派嘛，总是欣赏着自己的对手，想要将对方培养到更完美的地步。尽管这种行为非常危险，却有一阵另类的成就感，仿佛亲手创造出一件完美的作品。成为自己的某种寄托，代替自己完成了遗憾。

　　同样，艾尔莎明白自己无法被击败，也认定整个银月最终将落入自家手中，所以现在培养出一个“极致的兔型”，并不仅仅是培养敌人，更是为自家培养打手。现在狂气鬼突破，将来就多一个极致的打手，怎么看都稳赚不亏。

　　错过这次机会，以后就未必再能刺激狂气兔，再一次模拟复制今天的情况。难道将她送给老爹去突破极限？万一那个老家伙一个不留神，彻底打死了狂气兔怎么办？还是自己亲自动手吧！

　　“一招定输赢，我全力开动了！”

　　艾尔莎放弃了单纯的“白银热动”，将其和“邪拳魔拳”混合在了一起，同时抽调禁忌根源的力量，解放出“灾巅峰”的力量，这是她独有的战斗方式。

　　当年接受杀婆婆的指点后，艾尔莎兼修了一部分“十段精气锁”，接着重新整理了邪拳魔拳，按照自己的性格演化出来全新的战斗技巧。

　　沙罗曼的邪拳魔拳追求凶残的杀伤，霸道、狂暴几乎没有缺点；奈奈则低调隐秘，搭配特殊的眼睛注重一击必杀；西撒的邪拳魔拳就是一坨渣渣，不提也罢，他自己都对自己绝望了，彻底放弃了。

　　至于艾尔莎，她继承了沙罗曼热爱战斗的血统，招式大开大合，与老爹有很多相似之处，这是天性。

　　沙罗曼享受杀戮瞬间的过程，因此招式凶残，注重杀伤力，出手必夺人性命，残酷无情。但艾尔莎更像是通过战斗找乐子，喜欢硬碰硬，从正面碾压对方。

　　因此，艾尔莎的攻击破坏性极强，打得够狠够重，自己感觉爽就好。过度追求破坏力，忽略战斗的效率，这是蛇妖独有的战斗美学。哪怕打不中敌人，也要打出令敌人心惊胆战，再也升不起战意的凶残攻击。斗殴嘛，自己开心就好。

　　“好！”

　　此刻的狂气兔型已经油尽灯枯，三根萝卜全部浪费完，又主动舍弃武器，将自己削弱到了最弱的状态，没有战戟、没有盔甲、没有余力，只剩下最后一击。

　　她心中的思维无比活跃，有无数想法无数对策涌出，平生以来第一次碰到艾尔莎这种强悍对手，将自己逼迫到这个地步，亢奋到了极点，达到了前所未有的良好状态。其实她已经在透支自己，全凭一股意志支撑，只是自己感受不到罢了。

　　因为身体限制，无法尽情一战，心中充满了太多太多的遗憾。明知道这一击之后就会完败，明知道注定不是艾尔莎的对手，却诡异的没有出现任何气馁，反而战意节节攀升。

　　心中有太多遗憾，所以成为了一种牵连，让自己的精神不断拔升。以最不堪的状态，打出让对手也感到惊艳的一拳。让那个女人明白最巅峰的自己，是绝对不弱于对方的。

　　下一刻，两个人同时动了。

　　“邪拳·外式·白鳞热动斩！”

　　“狂气无双！”

　　艾尔莎将全部力量一次性宣泄出来，将邪拳与白银热动融合，化身一道流光冲到狂气兔型面前，一拳砸出，如同海啸扑来天崩地裂，将直接对手覆盖淹没。尽管做不到“武道极致”，她依旧能轰出让她身心愉悦，无限快乐无限满足的一拳。

　　蛇妖追求的从来不是什么武道极致，而是破坏的巅峰。无论什么道路，只要能打出最华丽、最爆裂、最强大的攻击，她就愉悦了。

　　面对一个禁忌根源的凶残攻击，狂气兔型顶着无边无际的压力，缓慢地动作起来，一点点的艰难出拳，打出最平凡的一记直拳，却包含了她全部的意志精华。

　　在艾尔莎近乎无限的压迫下，狂气兔型像一块铁胚，被锻造到了极致，终于突破了。

　　艾尔莎可以感觉到，在她澎湃的禁忌之力邪拳魔炮的混合冲击下，有一道璀璨的光芒一闪即逝，曾在那么短暂的一个刹那，抵抗住了自己的攻击，随后被彻底推平，消失不见。

　　当这一击结束后，艾尔莎出拳的方向，所有金属建筑都消失不见，彻底沦为一片废墟。坚不可摧的银月金属森林，出现了一个长度约几十公里的扇形废墟地带。

　　高达千层的大楼，像是被橡皮擦掉了一般，地表只剩下一片片残垣断壁，那些金属废墟还散发着被烧融后的红光。

　　魔炮射手被吓坏了，跪坐在地上一抽一抽，有些精神失常。

　　这真的是兔打出来的？

　　在艾尔莎的脚边，狂气兔型的残骸一点点消散不见，回归了银月主脉。


第1561章 银月反入侵战争

　　当艾尔莎将狂气兔型淘汰出局后，银月表层的所有兔型同时有所感应，向着某个方向看去。

　　2/13。

　　“第二个了？我也要加速了！伙伴们，修整好了吗？一起出发，彻底消灭这伙可恨的入侵者，银月的安宁由我们来守护！”

　　战争兔女王席地而坐，接着将双手剑插在地上当做拐杖，手掌握住剑柄，胳膊借力一撑，从地上站了起来。接着拍了拍落满灰尘的战裙，对着身后庞大的兔型军团喊道。

　　“守护家园！守护家园！消灭外星人保证，银月属于兔型！”众多兔型齐声应和。

　　“银月属于兔型！”

　　看着数目近万的兔型齐声呐喊，战争女王心中一片振奋与火热。

　　或许一万人放在锡兰，简直不比一群蚂蚁大。渣渣撒现在哪次出场，不死个几万人，都对不起观众。就不说西撒这等大神级人物了，暴食之巢内的蝇妖精发生口角，在现世的小树林约架时，哪一只出场前，不去积尸窟提一个万八千的炮灰亡灵撑场面？

　　但是对于人口稀少的兔型来说，一万兔型娘已经是一个庞大的数目了。

　　战争女王这些天转战各大传送阵，复苏了一批又一批古代兔型，终于度过了虚弱的前期，得到了长足的发展。

　　现在，她可以每天二十四小时无消耗的展开固有结界“兔型军势”，在一位位战友支持与增幅下，她的结界辐射范围已经扩大到半径四公里的地步。

　　在这个区域中，战争之王非但不会有任何消耗，反而可以从每一位战友的身上收集到庞大的能量来加持自己。除了作用在自己身上的“私人能量库”外，“兔型军势”还会主动吸收所有兔型战士逸散出去的能量，存入“公共能量库”中。

　　兔女王虽然没资格调动“公共能量库”中的力量作用在自己身上，却可以释放出来，当做法术加持，释放到每一个手下的身上。

　　所以论群殴，战争女王是银月第一，她的团队数目越庞大，越能灵活调度每一个兔型，让大家高度统一，施展出夸张而又整齐的军阵，一呼万应。

　　在银月争霸如火如荼的进行时，她仿佛与世独立，脱离了哪一个庞大却又渺小的高端战斗圈子，在另外一个战场，与另一个死敌进行死斗。

　　这一刻的哥特式金属私生子终于后悔了！

　　多好的一个兔型啊，本应该是属于自己的守护者，可惜自己没有去珍惜，现在想起来真是丢雷老母啊！如果银月主脉再给他一个从头再来的机会，他一定会和这个兔型双剑合璧，联手横扫整个战场。

　　可惜啊可惜，银月被封闭后，哥特式金属私生子的一切外界支援都被切断。少了这些支持，他只能带领大军孤军奋战。

　　他从一开始就不知道还有“银月争霸”这种事情，也不认为区区几个参赛选手能够对自己造成什么威胁？

　　但是现在，他不得不骂一声娘，真是想爆粗口啊！死魔网西撒，钢女仆丽塔、巨神萝割鸡啦、核爆钢喵侠、克莱因瓶、玉藻白尾，还有前任平衡之链核心的“米亚之瞳”，确定这不是在召开又一届锡兰灾神峰会？

　　更让他感到悲桑的是，这批召唤出来的兔型，丝毫不弱于锡兰的灾神。尤其占据主场优势，而自己遭受主场压制后，彼此的差距越拉越小！

　　一个来自天界山的大领主，在失去了“机械神脉”的背后支持，在进入银月被主脉绝对压制后，面对这么一帮怪物，你让他怎么称霸银月？

　　可恶的邪恶兔型“毁灭之王”（战争之王）对他紧追不放，双方连续战斗十余场，哥特式金属私生子并不擅长指挥战斗，往日他更喜欢凭借大势压人。

　　十万炮灰堆不死你，我就出二十万！二十万堆不死你，我就出二百万。总之，没有章法，也不需要章法，任你战术再强，也无法逆天。我就是要凭雄厚的本钱，无脑堆死你！

　　但是现在他做不到了，在直面战争女王时，第一战他胜了！胜的轻而易举。二十万天界山火种大军pk三千小兔型，将对方打的抱头鼠窜，这要是还不赢就切腹吧。

　　但是在接下来的追逐战中，情况越来越不对劲，因为无论他的军团如何痛殴兔型，甚至将对方打到报废，但只要一不留神，这帮兔子又会满状态复原。哥特式金属私生子当时就震惊了！

　　最终，哥特式金属私生子在损失掉三拨斥候军团后，终于打听出一个没卵用只会让他生气的情报，战争女王掌握了一件名为“九龙神火罩”的法宝，可以对低级维修型兔型发动神技能“回炉重塑”。

　　九条智能火龙环绕报废的兔型战士进行修复升级改造，嗖嗖嗖，受伤报废的兔型战士，立刻崭新如初。

　　战争王最外挂的地方是，她发动“九龙神火罩”不消耗自身能量，不消耗自身能量库，而是消耗公共能量库的能量。

　　而每一次当她修好一台兔型后，无数兔型战士就会感慨一次女王对待自己真好，竟然愿意消耗这么大的代价替同伴维修，接着产生感激之情。

　　兔型都是淳朴的，每一位同伴被修复，无数伙伴都会献上一份包含感激的电磁波，能量越汇聚越多，女王只需要不断救治，不断维修，就不断有能量进账，形成一个良性循环。

　　平均每当她修理好一台兔型，其他兔型就会贡献给她治好四个兔型的能量，真是暴利收入啊！

　　所以“兔型军势”展开，越打越强大。最终二十万外星人入侵大军一路惨死，如今只剩下最后六万，而三千兔型娘滚雪球一般，越来越壮观，最终达到了一万的地步。

　　此时双方再一次怼了起来，哥特式金属私生子终于怂了。他那种是靠战舰来战斗的多炮塔神教教徒，而他的战舰停留在外太空中。

　　你见过一个高达驾驶员跳出来主动跟钢铁侠拼拳头的吗？会骨折的！

　　更糟糕的消息是，私生子的入侵大军，因为连续不断的战斗外加无法补充能量，他手下的入侵军团已经陷入电量不足的窘境。

　　“报告大王，敌军又冲过来了！”

　　“全军准备，包围她们，将那写损毁的兔型都给我留下来，不能让那个家伙多回去！”哥特式金属私生子怒道。


第1562章 将敌人揍回老家

　　两拨人马又一次碰面，战争之王二话不说，直接动手。

　　“听我号令，布阵！十绝阵·风吼！”

　　随着兔型女王的命令，兔型军势中的兔子们，迅速组成一个庞大而又精密的战阵。

　　当初“兔型圣贤·兔上老君”公开招聘徒弟时，很多强大的兔型都前来听课，其中就包括战争之王。不过兔型圣贤最终看中了玉清、上清、太清三个徒弟。

　　相比玉清诛仙、原始女巫，和骑蛤大仙，战争女王的资质逊色许多。虽然兔型军势十分奇妙，军团越庞大实力越强，但缺陷同样非常明显。

　　个体实力实在太差了，在军团战斗中“九龙神火罩”搭配“兔型军势”近乎无敌，但是一旦战争结束，如此多的兔型不可能永远聚在一起，它们是要去上班工作的。

　　只要这些兔型一分散，女王的实力就会暴跌，然后成位弱渣。相比起“战争女王”，反倒是已经出局的傀儡师更强一筹。这位同样是个体战力弱鸡，但是只要集齐十二个手下，她们可以全天候伴随在傀儡师身边。驾驶金人十二，可以对抗任何袭击。

　　最终兔型圣贤放弃了战争女王，这让兔型女王非常沮丧。兔型圣贤过意不去，就传授了她自己最擅长的阵法之一，十绝阵。

　　这是十绝阵算得上是为“战争女王”量身打造，天生就是为了战阵厮杀而创造。不过十大阵法一门比一门难，最低人数限制至少一万人，才可以驱动第一阵。随后每增加一万人，可以解锁一阵。

　　十门大阵威力不断增加，难度不断增加，变化越来越繁琐精细。以往，银月也有兔型练习过，最高成就是四万兔型的第四阵。

　　比起心思繁杂的人类来，兔型都是机械生命，更加专注，步调统一，动作整齐。但即便如此，当人数增加到四万后，这战阵也变得举步维艰，难以为继。所谓十绝阵，被兔型们戏称为不可能完成的作品。

　　然而“战争女王”做到了，她的“兔型军势”吸收了“十绝阵图”，只要兔型数量达标，就可以毫无误差的施展出来。

　　今天，她终于凑齐了一万只兔型，有资格施展第一阵，展现出自己最凶残的一面！

　　正因如此，她才有信心将哥特式金属私生子这伙邪恶的外星入侵者一口气扫出银月。

　　对面的哥特式金属私生子哪里知道这些门道？他还以为这帮兔子跟以往一样，又要硬拼一场，以死换死，然后再无耻的利用特殊修复手段复活。

　　于是天界山侵略军也做出战术调整，一口气刚过去，见什么砍什么，不顾及消耗，务必最大程度毁灭掉兔型，然后将她们的残骸抢出来，通过特殊手段处理掉，不给那个“毁灭女王”复活手下的机会。

　　“风吼！”

　　战争女王怒吼一声，她的战团做出复杂变化，一排排战队以外人无法理解的方式，做出复杂精妙的变化。一个又一个齿轮运转起来，彼此带动，最终让整个万人战阵，一点点运转起来。

　　大地上，一股股飓风凭空出现。

　　“起风了？”

　　远方的哥特式金属私生子自然也注意到了这奇异的变化，银月这种人造星球气温环境应该恒定不变才对。

　　他见过银月下雪的场面，那是一个特殊的区域，人为建造了许多低温发生器，强行塑造了一片极地环境，供当年的月球人娱乐。同理，银月也有火山、沙漠、森林，但都是人为小范围极端天气地带。

　　但是像这种凭空出现的风，还是极为奇特的现象。不过哥特式金属私生子只是想了一下，就立刻忽略过去。无所谓了，自己六万大军平推过去，管他刮风下雨天降蛤蛤都无所谓了！

　　“毁灭这群兔子！”

　　“风吼阵，转！绞杀！”

　　银月有这样一首诗：风吼阵中兵刃窝，暗藏玄妙布天罗。伤人哪怕神仙体，消尽筋骨血肉多。

　　此阵按地、水、火、风之数布置，内有风、火二气。此风与火，乃先天之气，这群兔型花费大力气，才搜寻出来。艾尔莎的小徒弟，也在努力寻找先天五行之气，准备修炼五色神光热动拳法。

　　战争之王这次寻找的，是太阳真火、先天巽风。二者配合大阵运转，百万兵刃从中而出，幻化能量兵器。当大群天界山高端炮灰杀进来后，风、火交作，万刃齐攒，风吼不断，热浪滚滚，天界炮灰立成齑粉。

　　哪怕哥特式金属私生子有倒海移山之异术，也无力回天，手下炮灰如同冲进一个无底洞，难逃身死道消的命运。

　　最重要的是，兔型女皇为了毕其功于一役，直接吃掉了三根萝卜干，借助银月主脉，开挂强化了“风吼阵”的攻击力。否则一万兔型绝对做不到这个地步。

　　仅仅十几分钟，哥特式金属私生子就察觉不妙。自己的大军浩浩荡荡将兔子们包围，但是场中突然狂风大作，让人看不清里面发生了什么。天界军团不断攻击，但都有去无回。

　　一开始就算有人告诉他兔型女王开挂，用先天二气使出了加料版“风吼阵”，他也不会相信。但当六万炮灰死的只剩一万后，他不得不承认对面真的逆天了。

　　“撤！撤！收拢队形，快来保护我，转进，战略转进！”

　　哥特式金属私生子觉悟了，开口召集残兵败将，可惜运转中的风吼阵有效屏蔽了他的信号，继续有计划的绞杀已经乱成一片的天界山弱渣。

　　这帮没电的家伙被私生子反复折腾，现在能量严重不足，跑跑不了打打不动，只能停在原地等死。

　　哥特式金属私生子眼见大势已去，不再强求，召集了一批强力的机械生命护驾，接着向北边逃去。

　　而运转十绝阵的战阵女皇，也到了强弩之末，三根萝卜全部搭了进去，大阵威力开始不断衰退，最终她率领大家，一路衔尾追杀，逼得哥特式金属私生子损兵折将狼狈逃亡。

　　就在双方一追一逃之间，一股隐蔽而又强大的意识直刺私生子的思维当中，询问他是否愿意放弃这场战斗，离开银月？

　　这种天界山领主哪怕战败，也很难杀死。就算这里是银月主场，主脉内部的智能AI也不敢杀他，类似天界山七领主、白尾、西撒这些大神，背后牵连太大。放到修真宇宙中，那就是每个人都身怀大因果，杀不得，还不如放逐出去。

　　哥特式金属私生子立刻反应过来，声音的源头来自他随身携带的兔耳钥匙。扯皮三分钟后，他愤恨的将耳朵摔在地上，身体一点点消失不见。

　　与此同时，他原本辛苦建立，又被战争女王破坏掉的固化空间门，突然被银月神脉缠绕、改造、同化。

　　随后，银月主脉主动开启这扇大门，将哥特式金属私生子弹回了锡兰。

　　而一头砸进天界山泥巴中的私生子，气急败坏的爬拉起来，开始重新组建大军，叫嚣着要反攻银月。

　　让那帮疯子慢慢打吧，等他们打完，银月重新开启时，自己再率领大军杀进去，夺取月之主的宝座！


第1563章 狂躁症患者殴打银月No1

　　当女王大人率领军团继续清剿那些天界山的残余势力时，射手座和白尾也在附近一栋高层建筑上方，看见了刚才发生的那一幕。

　　“这只兔型应该是‘哥特式金属私生子’的守护者吧？为什么会刀剑相向？你们居然还会背叛？”白尾好奇的看向自己的守护者，开始猜测自己的守护者会不会背后捅自己一刀？

　　“应该是那个御主做了违背月战规则的事情，只要你遵守战争规则，我接受你的命令。”射手座无所谓地回道。

　　这次出现的十三个兔型性格各不相同，曾经还有试图毁灭银月、毁灭所有兔型的神经病同类，她对此毫不意外。

　　“尝试射杀她，如果不行我们就离开，我对月之桂更加感兴趣。”白尾没有远程攻击手段，刚刚又见识了十绝阵轰杀天界山军团的壮观场面。

　　虽然天界山的炮灰已经没电了，但风吼阵杀起来确实有些凶残，面对一万多只随时可以布阵逆天兔型大军，她没兴趣近战找死。

　　此刻，她觉得射手座这个兔型相当不错，远程攻击，千里之外取上将首级，一击不中远遁千里。省心又省力。

　　“太阳，四星坠落！”

　　射手座远远瞄准了正指挥手下吊打机械残留的兔型女王，随后张弓拉满，四颗太阳的投影一闪而逝没入箭中，接着一道破空声刚刚响起，金光已经穿过空间的距离，直接射入女王姐结界的范围内，接着自动防御被激发。

　　当长箭即将射中兔型女王时，整个“兔型军势”被激活，十绝阵自动启动，战争女王身边的空间被扭曲，长箭没入一个未知空间，接着轰轰烈烈的炸开。

　　然而银月表面的战团看上去没有任何变化，依旧安静无比，那支箭就仿佛真的遗失在未知时空一般。

　　射手座清楚感觉到自己的长箭爆炸，但是远方地面没有一丝震动，没有一丝太阳火泄露，看样子，同样没有一个兔型受伤，对方掌握了挪移空间的技术。

　　“没必要再看了，我们走吧，换一个目标玩玩。”白尾率先离开，向着不远处的传送阵走去。

　　就在两人离开后，兔型女王回头望向大楼，距离太远什么都看不见。整座大楼在她眼中，也只是一根黑色的笔直竖线而已。

　　这个距离，如此精准，如此强大的威力，必是射手座无疑！

　　“真险啊！”女王的脸色有些难看，而她的一万大军在刚才集体停止了一瞬，这个停顿微不可察，隔了十几公里的射手座也没有留意到。

　　兔型军势固然自带空间效果，但绝对做不到空间挪移。刚才四颗恒星投影，确确实实在结界中炸裂，释放出来的伤害，由整个军团共同承担。女王硬抗了大头，其她兔型平分了伤害。太阳箭的力量落到每一个手下的身上，最终被消弭掉。

　　面对这么远程的攻击，她也没有办法反击。如果射手座不管不顾，不停地远程偷袭，已经浪费掉三支萝卜，身负轻伤的女王也会感到为难。

　　“银月最凶已经寻回了‘射日弓’，看来其她姐妹也逐渐恢复到巅峰，还有月桂现世，两位伙伴出局。也不知道傀儡师她们三个情况如何？我一定要尝试说服这三个独立兔型，一起为了同伴的自由而奋斗！”

　　刚刚赶走哥特式金属私生子的战争女王，为自己定下了新的目标，团结另外三个伙伴，组建四兔型的豪华阵容，击败所有外来的候选人，让兔型成为银月的主人，不再受人剥削奴役！

　　有兔型大圣贤的弟子，原始女巫做军师；有银月近战最强的狂气鬼做大将，再从自己的军团中选出最强的十二人，成为傀儡师的护法，驾驶金人十二横扫一方。自己坐镇中央，调控八方。

　　这个阵容绝对有资格争霸银月，甚至是最有竞争力的组合。敌人虽多，但并非铁板一块，只要操作得当，合纵连横逐个击破，有很大的可能成功。

　　然而战争之王却不知到，唯三的无主兔型，已经有两个被淘汰掉，剩下那个原始女巫，也投靠了真命天女，算是半个同类的兔耳女仆，丽塔。

　　……

　　“快逃！快逃！快逃！该死，我的弱点被发现了，爆破使那个疯子，居然真的对着咱们轰炸了整整半个小时，她真的疯了吗？！”

　　此刻的药师头顶漂浮一个巨大的玉碗，将她身体遮蔽住，抵挡身后尾随而来的导弹。而她怀中，则抱着明显惊吓过度的兔子妖怪少女，一路狂奔。

　　在她的身后，是背负着克莱茵，正高速飞行，脸上露出猫戏耗子开心神色，并不时发射一两枚导弹轰炸的爆破使。

　　“跑啊！跑啊！真是太让兔意外了，堂堂银月No1的至宝月桂，居然只能撑不到半个小时！不过回头想想也对啊，如果你真的无敌了，那这银月争霸还有什么意义？我真是太天才了，居然击败了No1！啊哈哈哈！”爆破使一边轰炸，一边狂笑。

　　她也是无聊的厉害，外加旧病复发，才会如此疯狂的，不计后果的轰炸了药师整整半个小时，甚至克莱茵都放弃了整整三次，劝她一起离开，但爆破却着了魔一般，执意轰炸对方。

　　……

　　起初，在银月药园休息充足的药师和兔妖怪，谨慎低调的离开药园，通过传送阵躲躲藏藏，躲避敌人的追捕。

　　然而不巧的是，她们躲藏在一栋大楼时，正好碰见附近游荡的“爆破”狂性大发，大肆搞破坏。

　　这次月战的十三兔型中，有几个典型的问题少女，其中脾气最好的，是艾尔莎收的小徒弟，魔炮射手，平日是一个非常乖巧的兔型，却患有儿童多动症，并且有一颗近战的心。喜欢胡乱射魔炮，还四处拜师，学习近身武技，造成各种公共财产损失无数。

　　而性格恶劣的有两个：一个是爆破使，一个是磨牙大圣。

　　爆破使天生患有狂躁症，不定期抽风。她号称银月最速，最喜欢风火轮、风雷翼全开，在银月各种超速驾驶。而狂躁症病发时，比乱射魔炮的射手更加过分，直接无所顾忌的释放各种导弹，造成更加凶残的破坏，发泄心中的焦虑。

　　至于磨牙大圣，典型的叛逆期少女，最爱的就是驾驶“磨牙大圣号”各种械斗火拼。磨牙王与爆破使还是同班同学，两兔持续六个学期每天放学后金属小树林见，打了整整三学年，互有胜负。


第1564章 膝盖中箭的咸鱼

　　躲在大楼中避难的药师，十分不幸的赶上了爆破使犯病，而她藏身的那个区域，就在爆炸范围内。虽然不是核心区域只是外围，却也吃了八十多枚导弹。

　　为了保证主人不死，药师动用了法宝，结果波动引起了爆破使的注意，再往后双方不出意料的怼了起来。

　　面对连绵不绝的导弹轰炸，药师惯例的放出“月桂”，轻松防御下来，想要借银月至宝的名头逼退爆破使。

　　如果正常状态下，爆破也不会出力不讨好的继续攻击。当她一开始见到银月时，心中确实升出了放弃的打算，不是很想与月桂硬拼。

　　但没过多久，她就彻底病发。面对一个防御无敌，却难以回击的超级靶子，忘我的轰炸起来。

　　这一炸就是半个小时，持续到后面，爆破自己都忘记为什要轰炸月桂了，只是单纯觉得这样做很爽，外加强迫症的不打爆月桂不舒服斯基，就一直坚持起来。

　　一旁的克莱茵都泡好两桶面，全部吃掉。另一边的药师哪怕使用一根萝卜，依旧还是坚持不住。半小时一到，她解除掉月桂，开始新一轮夺命大逃亡。

　　药师指天发誓，从未见过如此偏执、如此癫狂、如此暴躁的兔型！

　　“不要逃，我要和你决斗！”

　　终于发现对手破绽的爆破使，祭出混天绫，直接缠住了药师的脚腕。她已经下定决心要搞定这个目标，夺取月之桂，变得更加强大。

　　“糟！”

　　药师察觉脚上的混天绫，发现无论她怎样逃跑，都会带动身后的爆破兔型。哪怕爆破此刻放弃追赶，只要她移动，依旧会带动身后的爆破使跟上。而药师几次反攻，都被克莱茵用奇奇怪怪的空间能力防御档掉。

　　面对这一对无解的组合，药师心中焦虑万分。

　　“我们放弃吧！”兔子妖怪扑上来，恳求道。她实在不愿意看到药师为自己拼命。

　　“别担心，咱们还剩最后一根萝卜，还可以再……”

　　就在药师安慰自己的主人时，一道金色长箭瞬间划破长空，穿透了克莱茵，接着命中爆破兔型，随后五颗太阳在空中炸开，金色火焰巨浪天空中扩大再扩大，爆炸声响彻天空。

　　五颗太阳熊熊燃烧，最终彼此融合，化为一个更加庞大的火球，要将地表的一切建筑都融化掉。

　　地面的兔子妖怪尖叫一声，发出恐惧的嘶喊声，接着她发现身边的温度并没有提高，自己的声音格外洪亮。再抬头时，那棵月桂再度垂笼下来，将她保护住。

　　……

　　刚才那一箭，出乎所有人的意料，在克莱茵完全没有感应到的情况下，直接在射中她的身体。然而“克莱因瓶”的作弊体质，注定了她无法被人给杀死。

　　在长箭刺中她的第一刻，确实伤害到她，撕裂了皮肤与血肉。但随即，她的灵魂先于她的意识，在受伤的一刹那，直接自触发了空间能力，进入了异空间。那根金色长箭只能穿透虚影，命中了后方的爆破。

　　射手座的一石二鸟成功了，但又失败了。她成功在瞬间射穿两个人，如果不是因为对手开挂的话，两个人就都死了！她失败，是因为克莱茵只是受伤，而爆破抬起双手，用覆盖双臂的乾坤圈抵挡了一下撞击。

　　最终五颗太阳直接爆发，毫无花俏的轰击在爆破的身上。这一次她没有任何机会躲避，甚至连防御都做不到，就在“五星轰击”的最核心处，接受了太阳爆发的洗礼。

　　不过在死亡前最后一刻，她一口咬破了藏在嘴里的萝卜干，太阳箭的伤害与银月主脉的治疗同时降临，一边减减减hp，一边续续续命，最终吊住她一口气。

　　地面上，被“混天绫”锁定的药师无法逃离，同时不可避免的与爆破一起，享受了这次太阳轰击。巨大的五颗太阳在天空融合，释放出高热，她不得不展开月桂防御。

　　当这一击过后，克莱茵惊恐万分的漂浮在空中，看着胸口上渗出的血迹，眼中充满了惧怕。死亡擦肩而过，要不是自己的天赋太强大，就真的要死了。

　　至于爆破使，此刻全身焦黑，只有一个大致轮廓，躺在地板上生死不明。

　　另一边，药师和兔子妖怪又一次龟缩在月桂中，最后的萝卜也用掉了。

　　……

　　爆破使之前对着月桂狂轰滥炸整整半个小时，整个银月都感受到了“月桂”的位置，并且位置没有丝毫移动。这么长的时间，足以让所有兔型行动起来。

　　西撒的寻宝兔当然在第一时间反应过来，不过西撒这几天神器捡到手抽筋，听说又是一件重宝后，他十分清楚自己的兔型无法驱动，果断选择了放弃。

　　至于丽塔，正在全力追踪小田螺的下落，然而三逗逼太能藏了，原始女巫只推算出一处又一处狼藉的餐厅。此时虽然感受到月桂，却没有决定参与争夺。

　　反倒是无所事事的艾尔莎，正带着魔炮射手向这边赶来。

　　而比较活跃的射手座，第一个赶到案发现场，然后一路追踪，最终成功偷袭了爆破使，将其击毁。只不过爆破临死前吃掉了一根萝卜，并未彻底死亡，反而气若游丝硬撑下来。

　　……

　　“克莱茵，真是巧了！你们宝瓶宫真是阴魂不散啊！居然连月球也有你们的影子。射手，射杀她！”白尾看到天空中又惊又恐，还没从恐惧中退出来的克莱茵，脸上露出一抹冷笑。

　　克莱茵虽然是锡兰第一恐怖组织宝瓶宫的骨干成员，但她并经历过什么凶险。她的能力注定不会死亡，不会受伤，从未体验过真正的死亡威胁。

　　刚才那一箭，太快、太突然、太可怕，哪怕仅仅只是刺破皮肤，依旧让她沉浸在极度震惊与后怕之中，反复回放无法摆脱，越想越后怕。

　　射手座听到命令，抬手对地面上半死不活的爆破使补刀。这时候克莱茵下意识出手，保护自己的兔型。混天绫的束缚也被月桂切断，她直接将爆破使拖进了自己的空间层面中，避开了这一箭。

　　射手座一箭落空，明明射中了兔型，却又没有射中，这让她皱起了眉毛。自己这银月最凶的名号，越来越不切实际了！

　　“算了，残兵败将不足为虑。”白尾很清楚克莱茵的能力，爆破使伤成这个样子，死与不死已经没有区别了。而克莱茵本人，战五渣而已，不足为虑。

　　白尾来到月桂之前，看着被庇护的兔子妖怪，又打量一番银白色的大树，好奇道：“这就是月桂？你们两个为什么不反抗？”

　　为什么不反抗？反抗个毛线啊！银月最凶出现了，药师心中一片绝望。亲眼见证爆破兔型像一条膝盖中箭的咸鱼永无翻身之力的瘫在地上，她心中生不出半点反抗挣扎的勇气。

　　她虽然拥有银月至宝，但无论小田螺、卡蜜拉、玉清兔型，还是爆破使、射手座，都可以轻易打败她。她从一开始的信心满满，到后来永不言败，再到自我怀疑自我否定，现在，她已经不知道是什么在支撑自己继续坚持下去？

　　其实，药师的心中同样充满了恐惧，只不过不想在兔子妖怪面前承认罢了。


第1565章 大混战

　　“这东西看起来很强大！让我联想到了活化脉，曾经的锡兰也有一颗大树，叫做世界树。这月桂如果成长起来，未必不能成为第二个世界树。”

　　白尾无视了身后的克莱茵，和身前的药师与兔子妖怪，对月桂品头论足，接着又道：“试一试能不能射杀这两个家伙。”

　　射手座闻言又一次拉弓，面对面的瞄准药师，在对方惊骇欲狂的注视下，直接松开了弓弦。

　　咻！金芒一闪。

　　这一刻药师的内心是崩溃的！你见过某个号称“银月最凶”的弓箭手，当着你的面，在不足十米的距离内瞄准发射的吗？然后尴尬的事情又发生了，长箭不出预料的被挡住了。

　　此刻的射手座心中同样无语凝噎，过去她号称银月最凶，远战第一，神箭无敌。但是现在呢？她的箭射不中克莱茵的空间、射不伤王之军势·十绝阵、射不穿银月灵根月桂。

　　她感觉自己差不多已经是只废兔了。我要这神弓有何用？我叫这最凶又如何？还是射不穿，还是射不透……

　　射手座虽然又失败了，但被月桂庇护的两个家伙同样心惊胆战。又在鬼门关外走了一遭，真是惊心动魄的一天啊！

　　“不妙啊，这月桂比想象中的还要强大，射手，你如果全力爆发，吃下那种萝卜，能否穿透这防御？”白尾当着两个受害人的面，毫无顾忌问出了两兔惊骇欲绝的问题。

　　射手座摇了摇头表示不能：“月桂是银月至宝，与银月主脉勾连，除非能够发出射穿整个‘银月要塞’的攻击，否则无法伤到她们。”

　　听到这话，被月桂保护住的药师与兔子妖怪齐齐点头，无比赞同射手座的说法。

　　真的射不穿，请不要再做令兔无法承受的疯狂事情了好吗？此外，两个家伙同样害怕飘在空中的克莱茵，将她们的弱点透露出来。

　　“奇怪啊！”白尾仔细观察了身边的环境，又回忆起刚才看到的战场，接着道：“如果这月桂真的这般厉害，那位为什么这个叫‘爆破使’的兔型对她俩紧追不放呢？而且她俩为什么要逃呢？看起来，这月桂并非无懈可击，而是有弱点的！”

　　白尾摇着几条雪白蓬松的大尾巴，看的射手座心痒痒，好像摸一把。

　　不过对面两只兔子却没有这个心情，尤其那个一直被白尾支配着心中恐惧的小兔子妖怪，更是露出秘密泄露，真想被揭穿的恐惧神色。

　　“啧！你还是这么傻，一诈就诈出来了，什么都写在脸上。”白尾与她家的御用酿酒师也是老相识，接着笑道，“那么接下来让我猜猜你们这月桂的弱点是什么，无法移动？还是有时间限制？又或者只能防御，难以反击？”

　　白尾每说一条，兔子妖怪都会把脑袋埋得更低，不给对方看见自己表情的机会。但她做贼心虚的动作，已经深深出卖了自己。

　　一旁的射手座看的直翻白眼，深深为药师感到不值。摊上这么一个主人，真是想不败都难吶！

　　“不必啰嗦，我是绝不会认输的！”药师嘴硬道。

　　“无谓的挣……”

　　不待白尾说完，一道魔光笔直的向她砸来，速度太快就像一条从天空劈落的闪电，不给人丝毫反应的机会。

　　守护白尾的射手座没有反应过来，不过白尾身边的“冰棒圣糖”先一步感应到主人受到危险，自发组成了一个阵势，构造出一片巨大的天蓝色雪花，挡下了这一击。

　　“唷！这么热闹，我们没来晚吧？居然烤熟了一台兔型。”

　　天空中传来艾尔莎幸灾乐祸的声音，魔炮射手驾驶她的小扫帚从远方飞了过来。

　　“克莱茵？玉藻白尾？真是意外啊，你们居然会出现在我家，有经过我这个主人同意吗？还有那个试图伪装成兔型的兔子妖怪，为什么要私闯民宅？”艾尔莎义正言辞的质问道。

　　听到她的话，魔炮射手一脸的羞愧难耐，太无耻了。自己都不好意思说兔型是银月的主人，师匠怎么能这样？

　　不止魔炮，地面上的白尾和兔子妖怪，半空中的克莱茵，甚至其他两只兔型同样目瞪口呆，居然，居然能说出这种大言不惭的话来？来这究竟何方神圣！

　　“艾尔莎！”白尾专门了解过死魔网西撒的资料，认出了艾尔莎。传闻这个神秘的女人，才是渣撒之家的幕后黑手，没想到死魔网也登月了，又一个劲敌。

　　“你是什么人？敢说银月是你家的，真是太可笑了！”药师第一个不服气，开口喝问道。

　　“啧啧，咱们明明是一国的，居然向着这群外人，真是欠调教！既然你们想知道，听好了！”艾尔莎开口同时，翻身跳下了扫帚，又一次从四五十米的高空一跃而下，直接坠地，发出重物坠地的闷响，掀起一片灰尘。

　　这时候艾尔莎一摇一摆走了出来，小拇指勾了勾耳朵，对着药师和射手座说道：“混沌科技诸位应该不陌生吧？鄙人不才，家养小贱贱正是混沌遗族，同样也是大血海根源一族的后裔，月之钥的合法继承人。此外嘛，混沌实验室应该听说过吧？正是我们后背的靠山。等我们打开中庭，整个银月都能收到最高调令，‘银月要塞·仙宫’由我们家正式接管！那帮自称月球人的兔子，不过是一帮宠物，也能统治银月两个纪元，你说我们这些地位更高一级的，算不算这里的主人？这里是不是我家后院？”

　　艾尔莎扯了一堆烂七八糟的没甚大用的老黄历，听得白尾与那个兔子妖怪两眼冒花，完全不明白蛇妖在说什么。虽然没什么卵用，但听起来好厉害的样子？！

　　白尾虽然不知道什么混沌实验室，但对混沌科技、大血海还是有深刻了解的。艾尔莎扯得这些，已经是不知道哪辈子的陈芝麻烂谷子了。如今锡兰讲的血统，是实力强与弱的血脉，而非能够追溯到第一纪的血缘关系。

　　更何况，混沌科技留下的物种，早就消失在大破灭之中。如今锡兰生命，百分之一百都是世界之涡演化出来的。至于混沌科技遗留的血海，早就被打成禁忌根源了，至于所谓的混沌遗族……咦？那不就是避居外宇宙的罪族吗？！

　　等等，渣渣撒和地狱意志的关系可是好的不要不要的！这货该不会真是罪族打入锡兰的卧底吧？


第1566章 银月的傻兔子们

　　白尾回忆西撒的信息，陷入发呆时，几只兔型却没有，反而眼睛冒光的盯住艾尔莎。

　　锡兰现世竞争恶劣，整个世界长期被恶意笼中，已经成为一个看到不节操下限的世界，除了天谴教会坚守着“混乱善良”阵营外，其他势力全部掉到邪恶阵营，各种混乱邪恶的逗比层出不穷。

　　但是月球不同！这里的兔型们非常朴实，尽管她们无比向往自由，热爱和平。但是骨子里，还是一台“银月维护型号”，服从命令的天性被克制骨子里，发自灵魂的遵守规则。

　　在得知艾尔莎饲养的神秘生物“小贱贱”是混沌遗族，银月第一顺位继承人，还得到混沌实验室的认可，并且与当初并肩作战的大血海有紧密联系后，三只兔型眼睛亮的可怕，已经将“小贱贱”当做准主人看待了！

　　这么华丽的身份，必然是天赐的银月之主啊！她们虽然沉睡，却能够在“银月主脉”中浏览发生的一切。在月球人离开核晶壁之后，锡兰的“星门”层多次被打开。

　　核晶壁与外界每一次的接通，都会让“银月”接受到不少外界信息。这帮兔型分析了大量从外宇宙接受的信号，破译出只有混沌科技内部才能知晓的历史秘闻。

　　可以确定，“钛星”就是锡兰“天界山”的一系分支，而十二银月的最高指令总台“混沌实验室”确实存在。真正的主人们还没有死，他们生存了下来，变成了罪族。

　　更令众多兔型们振奋的是，曾经最伟大的“无限山计划”虽然失败，但是研发的“宇宙意志”却成功了！而其中一份代表混沌科技的宇宙意志，成功继承了“混沌实验室”，降临内宇宙，形成了“地狱”。

　　现场这三只兔型并不喜欢在世界主脉内看新闻，也仅仅知道一个大致情况，明白艾尔莎没有撒谎。如果有喜欢搞研究的兔型在场，必然知晓“七号”的身份。正是她们老大的老大的老大！

　　如果西撒在场，并拿出足够的证据，证明自己身份的话。他甚至可以轻松策反所有兔型，直接吊打所有参赛者，然后强行获得胜利。当然，这一切只是想想而已。

　　如今的银月，已经被世界之脉给同化掉，并不以原本的机械要塞程序运转，一切都要按照“世界之涡”的规矩来。兔子们有心投靠，但还是不得不遵守规则。确切来说，如今的兔型，都是身在黑盐心在混沌的。

　　否则以身合道充当AI的“银月大圣贤”，只要闯入中庭验证一下七号发来的授命西撒继承银月的消息，就可以直接将银月给西撒绑定，越过“银月争霸”，直接清理所有入侵者。

　　要知道月球人那群弱渣疯狂剥削兔型三纪元，她们都没有背叛，只是小幅度挣扎一下，为自己的同胞争取一些权益。更何况比月球人地位更高的“小贱贱”呢？

　　哪怕只是听到艾尔莎只言片语的叙述，她们就已经脑补出一万字的背景，给那只“小贱贱”贴上了无数金灿灿的华丽标签。接着不受控制的全身发软，不等“小贱贱”虎躯一震，就已经打算纳头便拜了。

　　“等等！你们不会真的信这些话吧？混沌科技都是两个纪元前的老黄历了，早就毁灭了！现在是妖妖平等的新时代！”白尾发现身边射手座眼神闪烁，不由得毛了，这你都信？那蛇精只是随便两句话，你居然打算背叛我？

　　艾尔莎同样差异无比，只不过放一个嘴炮，准备嘲讽一番，拉仇恨引战。哪想效果这么好，居然把对方给说心动了！

　　在艾尔莎心中，从来没将什么身份血统放在心上。混沌遗族的身份有一个卵用，不是罪族就是血海生物，全是被通缉的禁忌，口碑臭到家了，还不如做个普通人。没想到这身份，居然如此受到兔型的尊重？！

　　这帮兔子究竟有多么迂腐啊？！

　　不过话说回来，小贱贱的背景却是强力啊，十二罪族之一，血海管理者后裔，七萝莉第一面首，怎么看都是妥妥的“混沌科技”阵营。比起其他的竞争者，他才是和银月穿一套裤子的。

　　见到艾尔莎三言两语就让两只兔型动摇，魔炮射手趁热打铁：“姐妹们，还不速速参见我家主公？”

　　“这……”药师表情有些犹豫，而射手座杀意全部收敛。

　　“这尼玛都行？！”天空中已经回过神的克莱茵目露吃惊之色，有些犹豫的看向被自己保护的爆破使。如果将她救回来，她会不会也背叛自己？！

　　“真是可笑啊！这银月争霸是‘混沌科技’举办的吗？不是，如今的银月已经被世界之涡寄生了！说起来，这个要塞卫星应该易主成为‘黑盐重工’的财产才对！”白尾突然笑了起来，“而你们这些兔型就算心中在如何认可混沌科技，也不可能违背世界之脉的控制。你们的身体乃至灵魂，都落入银月主脉的掌控之中。混沌的一切都已成为过去，射手座，在我没有违反规定之前，你能够背叛我吗？这场战斗还要持续下去！”

　　“我……”射手座呆住了。在主脉中休息太久，已经忽略掉如今的银月，已经不再是过去的银月。兔型也不再是曾经的兔型。

　　“帮我赢得这场胜利，我许诺赐予你们兔型自由。要知道，我可还有一位候选者的盟友啊！”白尾感受到艾尔莎蕴带给她的威胁，直接爆料自己还有帮手，坚定了射手座的信心。

　　“米娅大王也来了？”兔子妖怪闻言，颤抖起来。

　　她当初就是看见米娅在收购兔耳朵，才动了前往银月，完成祖辈遗愿的念头。她手中的兔耳朵月之钥，与其说是自己买的，其实更像是偷米娅的。

　　“两个算什么？我可还有三个帮手！我们一家四御主，看看谁比谁强吧！”艾尔莎不屑一哼，“那边拿弓箭的，你只要出工不出力就行了！玉藻白尾，久仰大名啊，咱们做过一场吧！”

　　正说着，艾尔莎不讲任何道理，直接扑上来一通狂殴，偷袭一般对着白尾发动了攻击。狐狸精也不是好惹的，立刻反击蛇妖。

　　两个相貌顶级的妖孽开始疯狂战斗起来，一边擅长近战魔炮连闪，无数暴食之口连续撕咬；另一边各种阵法层出不穷，九条尾巴疯狂抽打，两人越大火气越大。

　　这时魔炮射手也对着射手座发起进攻。

　　射手座还在回味艾尔莎的话语，考虑要不要做兔留一线，日后好相见？毕竟万一“小贱贱”是内定选手怎么办？对方四个参赛者的优势也非常大，万一抽到剑仙，岂不赢定了？因此也没有直接轰杀射手座这个不弱也不强的新手。


第1567章 磨牙！磨牙！

　　艾尔莎与白尾这两只相貌妖艳的妖精祸水之间战斗不断升级，越打越激烈，战场渐渐偏离移动，距离月桂越来越远。

　　此时射手座与魔炮射手也展开战斗，不过现场还有克莱茵，以及药师两人。克莱茵实力如何她们并不知晓，不过药师不算弱者。多方掣肘之下，两只兔型也是有一搭没一搭的交手，并没有出全力。

　　与此同时，不远处又出现一高一低两个黑影。

　　“嘁！来晚了吗？居然被抢先了！”嘴里叼着一个呢棒棒糖的“磨牙兔型”远远望见混乱的战场，不由啧了啧嘴巴。接着小兔牙咔嚓咔嚓，将一颗坚硬的棒棒糖啃成粉末，然后又掏出一个，继续磨牙玩。

　　爆破使轰炸月桂的时间持续了太久，导致所有兔型都锁定了这个位置。除了不愿意前来的，比如对重宝已经绝望的西撒，或者全力追踪火锅三逗逼的丽塔，所有对“月桂”有想法的兔型，都陆续抵达。

　　其中最渴望得到“月桂”的，当属神秘黑斗篷的守护者，磨牙大王。

　　“喂，对面兔多势众，咱俩怎么打？我一个人分身乏术，未必能打过三个，而且如果我出手，就无法保护你了！”磨牙王不快的问道。

　　原本只要动作快一点，就可以第一个赶到，然后抢走月桂。但是现在，这黑斗篷拖拖拉拉，她的“磨牙大圣”启动时间只有五分钟，除非吃萝卜，否则无法持久，怎么应付这么多对手？尤其远方那两个外星女人，真是强大啊，战斗的余波居然不必兔型差。

　　“无需担心，你只要专心对付月桂就行，其他人交给我了！”黑斗篷看着乱成一片的远方，低沉地答道。

　　“你真的行吗？一个人摆平那三个兔型？咱们合作这么长时间，我还当你是个只会动嘴，全靠他人庇护的垃圾货呢。”磨牙大圣嘲讽道。

　　“我讨厌无所谓的暴力，那样显得很愚蠢。能够动脑子解决的问题，为什么要动手？”黑斗篷冷淡地回道。

　　“哦？那真是不好意思啊，我就是一个没脑子的愚蠢货色，真是让您失望了！”磨牙王眼神一冷，回道。

　　“不客气，我早就知道这些，所以我会用自己智慧来武装你，让你变得更强大。”黑斗篷的语调没有任何起伏波动，淡淡地说道。

　　“哼！”磨牙王被搭档噎住，不再说话，手中攥着一把水晶钥匙，死死盯住远方。

　　“等会我下令，你直接去争夺月桂，其他什么都不用管。得到月桂后，直接离开，不需要来接应我。找个地方隐藏好，我会凭借你我那件感应器，寻找到你的位置。”

　　“好！就这么定了，我倒要看看你有什么本领。”

　　随后，两个人分头行动，黑斗篷找了一座不起眼的金属建筑，躲入其中，开始进行一系列准备。另一边，磨牙王也摸到战场附近，跃跃欲试准备出击。

　　大概过了五分钟，磨牙王的耳机突然传出一个声音：“行动！”

　　同一时刻，艾尔莎大魔王火力全开，正压着白尾一通狂轰乱炸。狐狸九根尾巴连连摆动，疯狂抽打那些暴食之口。与蛇妖拼的不分上下。说起来，蛇妖喜欢两个类型的战斗。

　　第一就是与势均力敌的对手，进行一场拳拳到肉，酣畅淋漓的大战，最终用强大的破坏性攻击，将对方击败。

　　而第二类战斗，则是喜欢压着各种漂亮的妹子进行强势殴打，这种猫逗老鼠的过程，让她感受到调戏美女的快乐。

　　狂气鬼虽然也是美女，但她的战意太强大，让艾尔莎不由忽视掉对方的模样，当成一个值得全力以赴的敌人。而白尾不同，两人都是大灾神，一个擅长近战斗殴，另一个擅长法阵防御。

　　因此艾尔莎提不起斗志，于是果断开启调戏模式，各种骚扰欺负白尾。

　　九尾狐狸虽然分毫不伤，但艾尔莎那侵略性的目光，各种强势的出击，让她有一种被动的感觉。仿佛自己被这个该死的漂亮女人给调戏了？

　　艾尔莎通过殴打手段来调情，将白尾越逼越远。但魔炮和射手座却留了下来，相互警惕的同时，也在监视月桂，不让药师逃离。

　　无法被攻击到的克莱茵终于放弃了夺取月桂，她带走了重伤垂危的“爆破使”，离开了这里。

　　月桂中，兔子妖怪焦急道：“怎么办？药师，我们投降吧！”

　　“不！我还能坚持！”六神无主的药师还在死扛，不到月桂能量耗尽那一刻，她是不会放弃的。在主人面前认输，实在太没面子！

　　这时，一道黑影冲天而降，投射下来的阴影面积越来越大。几只兔子抬头看去，一座十米高的巨大机甲掉了下来，如同陨石天降，狠狠向着月桂砸来。

　　“不知所谓！”药师冷哼一声，认为来者又是一个白痴兔型。

　　磨牙大王是她的后辈，她并不认识这个银月叛逆期兔型少女，但不妨碍她揣测对方的想法。每一个兔型都对自身充满了绝对信心，认为可以破开银月的防御，但无论小田螺、卡蜜拉，还是爆破使，魔炮射手。哪怕最凶的射手座，最强大的诛仙剑阵，都没有破开“月之桂”的防御。区区一台机甲也妄想成功？

　　与此同时，射手座与魔炮射手同时反应过来，前者张弓拉箭，瞄准对手；后者打开反物质泯灭八卦炉，开启了射击模式。

　　可惜不等二人行动，一股诡异的波动横扫全场，除了兔子妖怪以及早有准备的“磨牙王”外，其他三个兔型的脑中突然响起剧烈的噪音，计算系统瞬间崩溃，射日弓中的金色长箭溃散消失，而魔炮射手那刚刚充能完毕的加特林扫帚，也陷入熄火状态。

　　“啊啊啊啊……！”

　　三只兔型承受不住突如其来的打击，痛苦的捂住脑袋，跪在地上，丧失了攻击力。同一刻，坠落的磨牙大圣从背后的军械库中，拔出一柄七米长的超级双刃大斧，狠狠切了下来。

　　“食我银月对月桂专属宝具——伐桂斧啦！”


第1568章 磨牙大圣倒拔月之桂——（3/15）

　　三大兔型受到突然袭击，同时扑街，唯独傻兔子妖怪一人呆呆的立在树下，仰望磨牙大圣手持双刃巨斧，重重劈下，阴影越来越大，如同天神降临，一斧开天辟地一般。

　　磨牙大圣久经械斗，动作流畅没有半点误差或者迟滞，“伐桂斧”重重切下，直接触碰到月桂释放的防御罩上。

　　作为“银月对月桂专属宝具”，伐桂斧最大的作用，就是劈砍月桂。

　　月桂被设定的太过强大，在银月上近乎无敌，因此“兔型大圣贤”专门留了一个BUG救场，就是这柄巨大的“伐桂斧”。

　　当年磨牙王还在银月读小学时，意外发现了这柄斧头，随后机缘巧合得知了这斧头背后的秘密，一直期盼着能有朝一日，够碰到“月桂”砍上一回。

　　这种心情，如同身怀屠龙术无法施展一般的悲怆。今天，磨牙大圣终于碰到了期待已久的月桂，随后手中神兵没有令人失望，一斧斩出惊天动地，直接撕裂了防护罩。

　　巨大的机体重重落地，大地震动，三台短路扑街的兔型同时被震得跳起又跌落。兔子妖怪仰望巨大的金属巨人，双手蜷缩在胸口，瘫软的跪在地上，发出尖锐的叫声：“啊啊啊啊啊……！”

　　磨牙大圣按照搭档所言，无视了所有的对手，没有理会尖叫的兔子。时间紧迫，她眼中只有月桂，随后“伐桂斧”重重斩出，横扫劈向巨大的月桂。重重碰撞，能量激荡而出，四面散射。

　　作为“月桂”的主人，药师与月桂有一层精神上的联系，这股联系并不够深，代表她暂时掌握月桂，成为这株植物的临时主人。

　　而伐桂斧最大的作用，就是破坏月桂，干扰月桂工作。一斧劈中，神木不为所动，但药师忍不住痛苦剧烈抽搐，灵魂中传来一股被撕裂的疼痛，她与月桂之间的联系被一斧劈断了。

　　“伐桂斧”是唯一的“对月桂宝具”，并不代表它能够斩断象征银月主脉的月桂，而是干扰月桂、破坏主脉的运转，让月桂发挥失常。这一条足够了，仅仅两斧，磨牙大圣只消耗了一半的能量，就撕开了防御，斩断了联系，随后巨大的身体一把抱住月桂，开始篡夺控制权。

　　磨牙大圣此刻意气风发，感觉到银月第一至宝渐渐与自己产生了某种连系，这课月桂正在易主。唯一有能力阻挡的四个人中，三台兔型全部到底扑街，剩下那个兔子妖怪被吓崩了，根本没人来打扰她。

　　接着，磨牙大王打开扩音喇叭，兴奋的狂喊起来：“磨牙王倒拔月之桂！起！”

　　她一声大吼，月桂居然遵从命令，一点点脱离地面，露出密密麻麻的根须，逐渐成为磨牙大圣的宝物。

　　“该死！”魔炮射手看到这一幕，艰难的抬手，想要攻击。

　　磨牙大圣一脚扫地，掀起剧烈风暴，直接将射手座与魔炮射手同时吹飞。

　　而远方乱战的艾尔莎、白尾听到巨大的咆哮声，同时反应过来，竟然被人摘桃子了？！

　　“该死，吃我一拳！”、“给我留下来！”

　　艾尔莎一道魔炮轰出，而白尾在天空布下一方大阵，挡住去路。磨牙大圣刚刚获得月桂，正处于绑定期，还未完全认主。别说自动防御，甚至连自身能量都被反向抽走，只能施展体术，面对艾尔莎的攻击，她有些傻眼。

　　“射手，杀了她！”、“泡泡，轰掉她！”

　　白尾与艾尔莎同时开口，不过对面毫无回应。黑袍人在磨牙大圣的帮助下，获得了一块混沌科技遗留的金属板，强行破解出了内容，获得了一项本该只有兔型才能使用出的秘术，“紧箍咒”。

　　当黑袍人施展这项能力时，可以再瞬间让被锁定的兔型陷入混乱状态，精神失常无法思考、无法战斗，数据灵魂感受到剧烈的痛楚。

　　这种攻击随着时间的推移慢慢减弱。也就是说，在紧箍咒爆发的一瞬间，威力是最强大的。然后受害人一点点适应，彻底摆脱干扰。此外，这项秘术最大捕获数量是三个兔型。如果只针对一个，混乱干扰则是此刻的三倍。

　　很幸运，现场四只兔型被打坏了一个，正好只剩三个。而不受紧箍咒干扰的白尾和艾尔莎，越打越远赶不回来。最终只剩下一只弱鸡的兔子妖怪，直接被无视了。

　　最终，磨牙大圣组凭借出其不意，直接击败了三维兔型抢走了月桂。

　　报应随即赶至，磨牙大圣启动飞行系统，一头撞在白尾布置的法阵上，被弹了回来，接着硬吃艾尔莎一击魔炮，导致驾驶舱中的“磨牙王”受到重伤。

　　“联手干掉她！”艾尔莎放弃继续调戏白尾，开口道。

　　“好！”

　　另一边，磨牙王的耳机中再次传出黑袍人的声音：“我的紧箍咒即将失效，快吃下萝卜恢复伤势。”

　　“用不着你教！我自有应对。”磨牙王大喊一声，将身体藏在月桂后方，接着落井下石，对着三只丧失反抗能力的兔型痛下杀手。魔炮和射手座都被吹飞，于是她锁定药师和兔子妖怪，先让这一组出局！

　　巨大的金属拳头对准兔子妖怪与倒地不起的药师重重砸下，如果砸实那就是肉酱爆炸的劲爆画面，兔耳少女吓得再次放声尖叫。恢复几分理智的药师叹息一声，突然选择了弃权。

　　一阵强光突然爆发，磨牙大圣感觉自己一拳砸在一个巨大的泡泡上，居然被弹开了！

　　这一幕不仅令机甲一愣，就连远处的艾尔莎与白尾也呆了一下。现场所有人的心中，都响起一个声音（3/15），又一组参赛者被淘汰！

　　与以前被强杀的两个倒霉蛋不同，只要弃权必杀，不需要被杀死，同样算作失败，可以安全出局。

　　回过神的兔妖少女来回转头，发现自己被封锁在一个泡泡中，这种感觉和被月桂保护时一样，都是银月主脉直接出手，强行开无敌，保护她不受伤害。


第1569章 幸运EX++++++的破格生物

　　从此刻起，药师与兔耳少女彻底丧失比赛资格，失去争夺月之主的机会，并且在比赛结束前，强制封印在泡泡中，受到主脉的绝对监护。不会受到半点伤，也不能发出半点攻击，泡泡隔音，两人可以任意在银月各处传送，欣赏风景，观看接下来的比赛，但不能做出半点干扰比赛的行为。

　　“咦？太棒了！我们不用死了，还可以免费看比赛哎！”这种贴心的设计深得兔耳少女的认可，于是抱住药师兴奋的大呼小叫。她最讨厌打打杀杀，喜欢安安静静，此刻不必担心被杀死，也没有月战的压力，真是太开心了！

　　“瞧你那点出息！”药师虽然同意无比庆幸与开心，但绝不会说出口。作为一个没有朋友的死傲娇，她心中无比享受主人对她的关心，却故意冷着脸表现的不屑一顾。

　　接着，她悄悄递给兔妖少女一根萝卜。后者一脸开心接过，抱在手中啃了起来，同时将自己酿的酒给对方喝。

　　这突然的被淘汰，以及防御无敌，不可破坏的泡泡，以及画风突变的吃与喝，让所有人都傻眼了，还能这样玩？！要不要脸啊，前一刻还吓得尖叫，下一刻就毫无负担的吃吃喝喝了？！

　　就在此刻，月桂正式完成绑定，重伤的磨牙王背负缩小后的月桂，开启一个小型防护罩，直接飞起逃走。

　　月桂离开地表，断掉了与银月神脉的联系，功能减弱，防御力大减。艾尔莎继续连续攻击，打的防护罩越来越薄。此刻两只兔型也摆脱了紧箍咒的干扰，重新站起来发动猛攻。

　　最终，射手座一箭化五箭，全部穿透了磨牙大圣的机体，在半空发动连续不断的爆炸，一颗颗太阳在机甲的身上爆发，随后机体坠落。

　　当艾尔莎准备追过去时，强大的能量爆发，银色月桂虚影闪现。磨牙王吃掉了自己的第一根萝卜，瞬间恢复健康。而一直缺少能量的“磨牙大圣号”，此刻借助月桂与主脉相连，真正做到的能量无敌，展现出应有的风采，对着艾尔莎的方向，毫无节制的连续输出数百道超级攻击，接着极速飞奔逃脱。

　　“算了，别追了！”看到魔炮射手准备上追杀，艾尔莎及时制止。得到“月桂”的磨牙王，可比掌握月桂的药师更加危险。

　　“哼！碍事的蛇精，要不是你，月桂也不会落在对方手中。”白尾有些不爽的看着艾尔莎。虽然两人不分胜负，但总有一种自己被非礼的弱势感觉。

　　“哼！比起那只兔子，我更不愿意那月桂落入你的手中。”蛇妖无所谓道。自家四个御主，没有月桂一样殴打所有兔型。

　　射手座面对疑似银月之主“小贱贱”的主人艾尔莎，有些不知所措。究竟攻击还是不攻击？

　　“哼，我们走，今天没心情和你战斗，下次再一决胜负！”白尾开口道。

　　“我也不想玩了，走徒弟，咱们困觉去！”艾尔莎搂住魔炮射手的肩膀，顺势一拐，向着不远处移动情侣兔型酒店走去。

　　“该死的蕾丝边！”看到这一幕白尾一阵恶寒，终于明白为什么感觉自己被调戏了，居然是个该死的死百合！晦气晦气！

　　……

　　又一组被淘汰掉，但战斗依旧在进行中。

　　“三组都被淘汰掉了，为什么我们一个敌人都没有看见？银月真的这么大吗，但为什么敌人却可以相互碰到？！”

　　西撒百无聊赖的走在大街上，单手揽住奈奈柔软的纤腰，悄悄占着便宜，享受这难得的二人世界。小师姐一脸开心的靠在西撒肩上，珍惜这难得时光。

　　突然，小短笛跑了出来，手里扯着一片破布扑了上来，三两下爬到西撒身上，挂住他的脖子，开始撒娇道：“主人，我又捡到一样宝贝。你看它这么破烂，我一定能够驱动的！”

　　小兔型抖了抖手中的一片破布，原本应该是白色，但一半都给灰尘污迹染黑。

　　“哦？这垃圾叫什么？你驱动一个给我看看，这么久了，你的运气应该开始回落，终于捡到烂货了！奈奈，咱们的好运期即将过去，很可能碰到敌人，千万要做好准备啊！”西撒开口道。

　　“好的！”小师姐点头表示明白。

　　根据西撒的猜测，之所以从一开始到现在都没有遇见敌人，应该和卡祖笛大魔王强大的天生“幸运EX+++++”有关。

　　这只兔型的幸运值强大到破格，强到毫无意义的地步。西撒某种程度上，也算抽到了最强大的兔型。尽管小短笛是最渣的、最弱智、最废材的兔型，但是逆天的幸运值让她不战而屈人之兵。

　　从一开局，西撒和奈奈就一起享受着这只小逗比的气运庇护。要知道作死帝与负债鬼的幸运值都是极限负数。两人加一起，会产生无穷霉运，常人跟他俩待在一起，只有死路一条。

　　西撒能活到今天，小时候全靠艾尔莎帮他分担霉运。结果蛇妖霉运连连，最终差点死掉。老爹也被他连累的很凄惨。

　　随后西撒长大，作死命格觉醒，一路悲剧不断。幸亏他的人生道路上，卡蜜拉、小田螺这种高幸运生物纷纷加入大家族，通过早安咬、一起洗澡等手段，共同为西撒分担负幸运。全家一直起起落落，直到暴蝇娘诞生，西撒的负值分担到亿万暴蝇娘身上，总算转运，开始良性发展。

　　至于奈奈，这只负债鬼从出身开始，就有沙罗曼这尊不可撼动的大神替她分担霉运，因此全程比较平稳，不像西撒这般大起大落，但也没有体验过幸运的滋味。

　　沙罗曼的战斗力已经强大到毫无意义，哪怕奈奈为他带来再多的霉运，直接打死不就OK咯？他老人家已将强大到无视幸运、无视命运的地步。所以奈奈的倒霉并未体现太多。

　　但是西撒和奈奈两个悲剧凑到一起，那绝对的惊天地泣鬼神。

　　诡异的是，自从抽到这只兔型后，两个倒霉鬼居然一路逆天，在惨烈的月战中没有碰到一个对手，反而一路捡捡捡！

　　奈奈真是感动到哭出来，活了一辈子，第一次捡到这么多神器，呜呜呜呜……太感动了！

　　看到小兔型这次终于捡到一片破布，西撒感觉“卡祖笛”的幸运值，终于被他们两个霉运鬼给耗干净，接下来，平静这么久必然积攒了一波可怕的危机，很有可能迎接一场史无前例的激战。

　　“啊啊啊！我感应到这件法宝的名字了！”小兔型惊叫一声，“咦……奇怪？怎么不听使唤？”

　　“这法宝叫什么？”西撒好奇道。

　　“太极图啊！”

　　“噗……！”西撒一口老血喷出，这就是“幸运EX++++++”吗？我多心了，继续带着奈奈度蜜月吧！


第1570章 滑稽树上滑稽果，滑稽树下你和我

　　五方混战后，月桂易主，药师与兔子妖怪双双出局。

　　这一对幸存的战败者离开后，直接开启隐形模式，驾驶着泡泡在银月各地旅游，同时在远处观察各组参赛选手的情况。

　　作为失败者福利，关押两人的空间泡泡上自带导航地图，上面显示了其他参赛者的位置。不过这些情报禁止以任何手段对外透露，两个人只能默默的开启幽灵视角，悄悄观看直播比赛。

　　艾尔莎掠夺月桂失败，带着魔炮射手继续闲转。其实她更像与其他的家庭成员汇合，也不知道西撒他们有没有碰面？

　　“师匠不必紧张，大约还有十个小时，银月就会进入淘汰阶段，逐个公布表现最差的候选人位置。到时所有的兔型都会汇聚一堂，相互厮杀。”魔炮说道。

　　“哦？是这样吗？”艾尔莎想了想，说道，“我明白了，开局这三天，是留给每个兔型恢复实力，或者变强的。如果在这期间找到充足的资源，或者某些超级宝物，可以让综合实力提升好几层，更好的应对决战。同样，这也是偷袭、淘汰那些强者的好机会。趁那些强大的兔型没有恢复巅峰时直接袭杀，提前淘汰掉强劲的对手。”

　　“不错，正是这个样子。开局前三天，是留给那些弱小兔型变强的机会，如果把握不住，接下来就只有败亡一途。”魔炮射手点点头。

　　“你的五色神光修炼如何了？”艾尔莎问道。

　　“磨牙大圣砍掉了一截月桂枝桠，被我得到，已经成功修成了先天木行神光。如今只差火行、水行就可五行完满，无武不破无物不刷了！”

　　艾尔莎眉头微皱：“差的有些远啊，居然只找到了三种先天之物。”

　　“这也是没办法的事情，银月埋藏的先天之物本就不多，而且许多都重复了。不过水火两大本源并不算少，一定可以找到的。”

　　“这样的话，争取在正式决战之前，凑齐四行，同时找到其他的同伴！”

　　……

　　另一边获得“月桂”的磨牙大圣，终于有了无穷尽的能源，可以稳定开启一段模式，彻底牛叉起来，气焰嚣张不可一世。

　　“感知到了吗？”黑斗篷怪人问道。

　　“感知到了，在哪个方向！不过我很纳闷，为什么‘炼丹师’这种最垃圾的兔型还能存活到现在？”磨牙王嘴里叼着一根萝卜，好奇道。

　　月桂易主后，她也拥有了感受月桂配套设施，“银月药田”的能力。

　　“出发，夺取药田，帮你完成月桂最后的蜕变，那时候我们必然是无敌的。”黑斗篷算计的很清楚，先夺“月桂”再拿“药田”，“伐桂斧”也在手中，接下来还需要打吗？完完全全的没有弱点，注定取得最后的胜利。

　　“好，我们走！”想到可以让“月桂”维持巅峰状态，任意移动的“药田”，磨牙王心中就一片火热。

　　……

　　银月某个传送阵的旁边，卡蜜拉和小田螺一人拿着一根粉笔，蹲在地上涂涂画画。

　　“西撒那个白痴，居然还不来找咱们。我都将记号画的如此显眼了，他为什么就是不行动呢？”卡蜜拉恨恨地说道，接着在传送阵的旁边，画了一个大大的“滑稽”脸。这是渣撒之家的标志性图案之一。

　　这时，不明所以的小兔型丹师走了过来，看见地面上画着一个神奇的图案，直接击中了她的心灵。

　　圆嘟嘟的脸萌萌哒，弧度上扬的嘴角傲而不骄，微微泛红的脸颊让人感到无限温暖，双眼右视→_→充满欢乐使人浮想联翩，轻挑秀眉深藏功与名。虽然只有寥寥几笔，却勾勒出无数种情感。一万个读者，就有一万种滑稽。

　　些可爱、有些讨喜、又有些贱格，散发出浓郁嘲讽气息，这是兔型从未见到过的图案，一股滑稽扑面而来，让她陷入恍惚。

　　“卡蜜拉大姐你画的真好！居然自带精神攻击。但是那位西撒大人会不会看不懂？”老三丹师开口问道。

　　“怎么会，这标志很明显的！你们看它的眼睛。”卡蜜拉指了指小滑稽那荡漾、贱格、猥琐、轻佻、欠揍的眼睛。

　　歌丝娜和丹师同时看过去，果然，喵星人故意将滑稽的位置画的歪了点，一双眼睛其实在正向着某个方向看去。而在双眼注视的不远位置，还画了一个不起眼的小苍蝇。

　　如果将双眼的注视角度，与那只小苍蝇连接，即可得到一条线。而这线，就是喵星人与小田螺离去的方向！

　　卡蜜拉带领两位小妹，一路走一路画滑稽，在银月的大地上，清晰的标记出了自己的位置轨迹。然而西撒那个弱智居然还没有找到自己！这让卡蜜拉十分气恼，难道自己的标记太过隐晦，西撒没有发现？那就选择一处显眼的必经之路吧！

　　于是火锅店三逗B走遍了银月的每一处传送阵，清晰的画下了自己的行走方向。无论西撒通过哪一个传送阵，必然可以看到自己留下的显眼标记，然后顺着指引找到自己。然而事实上，西撒那个弱智居然还没有找到自己！卡蜜拉快气疯了。

　　事实上，西撒早早就发现了涂满传送阵的小滑稽，并且早早发现规律，不仅仅是西撒，所有使用过传送阵的兔型，都看出了那浅显的规律！然后所有人都被卡蜜拉逼吐血了。

　　西撒曾经顺着滑稽小眼神找了下去。结果他发现自己好傻，卡蜜拉在过去的两天半中，起码画下了近万个滑稽，遍布银月各处，最终构成了一个庞大的迷宫。更可耻的是，喵星人一路走，还一路继续标记。谁能顺着这些滑稽脸走下去，找到喵星人真正的位置，他就直播吃翔！

　　不仅仅西撒，银月所有参赛者都被这些复杂的“滑稽”给恶心到了。那些有能力追踪到卡蜜拉的参赛者，也被这些残留着喵星人气息的滑稽脸给搞崩溃了，彻底放弃追踪这只猫。

　　每到一处传送阵，就是七八个不同方向的滑稽，完全无法分辨喵星人走的时候那条路。让人找不到才是喵星人的目的吧？！

　　“女巫，还没有算到我家宠物猫的位置吗？”丽塔站在白玉蟾的后背上，有些不快的问道。寻找了喵星人半天，居然还是扑个空。

　　“太复杂了，这些讨厌的图案太恶心，每一个都散发出目标的气息，我的梅花易数居然无法确定她的真正位置，这简直不可思议！等等，又有感觉了，在这个方向！”

　　原始女巫一头汗水，为了寻找卡蜜拉她也是拼尽全力，却总是被这群滑稽干扰。


第1571章 三傻扑街之日

　　火锅店三傻继续蹲在空无一人的金属大马路上乱涂乱画，每当卡蜜拉画好一个滑稽后，就会踹一脚站在旁边打鼻泡的小田螺。

　　喵乃伊和霸娘龙缺少西撒的管教，只有第一天比较自觉，知道按时吃饭睡觉。然而无法无天的逍遥了一整天后，喵星人的性子渐渐野了起来，而小田螺也被她带坏，再加上银月被神脉入侵，处于紊乱状态，一年三百六十五天长期处于白昼状态，根本没有夜晚。

　　所以锡兰二傻的作息时间彻底混乱，最终火锅三傻满世界游荡，生物钟混乱，小田螺干脆开启梦游模式，一边睡觉一边行动，完全听从卡蜜拉的指挥。

　　此刻卡蜜拉踢了歌丝娜一下，小田螺下意识的张嘴呸了一口口水，吐在滑稽的脸上，标记了气味，随后卡蜜拉也吐了一口。

　　有两个人的气息在此，经常一起相互吃口水的西撒，绝对可以嗅到！

　　看到自己的作品，卡蜜拉得意洋洋的笑了起来，接着道：“走吧！西撒一定可以……呃……”

　　卡蜜拉刚画好标记，回头去叫小田螺出发，结果发现歌丝娜的脚下正踩着另一个滑稽。

　　“咦？这怎么回事？难道我人格分裂了？居然又画了一个标记？我怎么没有印象？该死！我的记忆呢？老三，我刚才怎么了？是不是举动变得很奇怪？仿佛变成了另一只喵？”卡蜜拉一惊一乍，一脸的担惊受怕。

　　“有吗？人家不记得哎。不过你现在的举动很奇怪哎！你看，这个标记有些旧了，不像是新画的。”老三丹师看了看被小田螺踩着图案，回忆了片刻，接着惊奇的叫到：“哎哎哎！这不是咱们画下的第一个标记吗？我记得周围的建筑，还有那个萝卜喷泉，大姐大你还记得吗？”

　　“有印象！有印象！难道是咱们已经彻底绕银月一圈了？”卡蜜拉回忆起来，自己确实借助传送阵，成功踩扁了银月的每一个地点，留下了一幅无比庞大复杂的迷宫地图。

　　“呃……咱们是不是画的有些复杂了？”卡蜜拉突然意识到了问题的严重性。她担心外人破解了自己的行走路线，故意把标记画的复杂了一点，凭西撒那微薄的智商，未必能找到自己啊！

　　就在三傻大头目卡蜜拉陷入纠结时，磨牙王正在天空中极速飞行。

　　这个月球上，如果说还有谁能够不依靠运气寻找到“火锅三傻”，只有两个兔子。一个是凭借“月桂”与“药田”联系来感知定位的磨牙王，一个是凭借卜卦来确认位置的原始兔型。

　　可惜卡蜜拉自作聪明满世界的滑稽脸，导致原始兔型预言失常，反而让磨牙王抢先一步。

　　“嘿嘿，我看到他们了！”

　　天空中划过一道白色的气浪，那是磨牙大圣在天空超音速飞行使产生了气流波动。可惜此刻小田螺正站着睡觉，一点反应都没有。卡蜜拉则盯着地面上的滑稽脸发愁，难道要重新使用一套新的记号？丹师兔型则蹲在地上吃萝卜。

　　“直接出手，我来对付那只兔型，你先处理掉另外两个。小心不要杀死她们，其中一个必然是候选者，候选者死亡兔型会丧失参赛资格被回收，那样你就无法补全月桂了！”

　　黑斗篷提醒一句，接着按下弹射按钮。磨牙大圣背后突然打开一个通道，向天空投射出一个人影。

　　黑斗篷被弹射出去后，借助惯性向上空飞行了片刻，随后开始坠落。电流注入背后的黑色斗篷，直接展开化为一对坚硬的滑翔翼，向着一座高层建筑飞去。

　　他动作灵活矫健，轻松攀附到墙壁上，三两下就消失不见。与此同时磨牙王也直奔卡蜜拉而去。

　　感受到同源的“月桂”降临，丹师心中大惊，连忙提醒道：“不好了，我师姐又来了！”

　　“那只弱渣？看我收拾她！”卡蜜拉自信一笑，直接着装变成钢喵侠。

　　接着她抬头看去，嘴巴张得老大：“喵勒个咪的！你师姐吃激素了？怎么长得这么大？”

　　一台体积是“铁甲钢喵”十几倍的巨大“机械巨兔”俯冲而来，接着一拳对准卡蜜拉打去。

　　“我来帮你！啊啊啊啊……”小兔型正要动手，接着抱住脑袋惨叫一声，直接昏迷过去。与那些性格坚韧毅力顽强的兔型不同，丹师与短笛大魔王一样，都是标准的弱渣。一道紧箍咒直接扑街，倒地不起。

　　“小田螺快帮忙呀！”喵星人见到巨大的机械兔子后，突然就怂了。直接释放一个反弹泡泡将自己包裹住，大声求救，可惜歌丝娜还站在那里睡得死死地。

　　轰！

　　巨大的铁拳狠狠砸在卡蜜拉的头上，直接将她轰进了地底。钢喵侠蜷缩一团，躲在反弹泡泡中，并未收到真实伤害。反而泡泡在吸足攻击动能后，全部转化为弹性势能，然后在磨牙大圣抬起拳头的一瞬间，直接从缝隙中弹飞了。

　　就好像一拳打在撒尿牛丸上，松手后直接像金色飞贼一样飞无踪。

　　咻！

　　一道黑线划过，卡蜜拉消失在了天际，化为一颗星辰。驾驶磨牙大圣的磨牙王一愣，发现那只机械系的喵耳铁人不见了？

　　不过也好，她前来的目的并不是战斗，而是为了夺取“药田”。现在敌人被轰飞一个，吓傻一个，扑街一个，整合她心意。

　　远方高台上的黑斗篷也觉得顺利无比，顺利的都有些过头了。比起从众多强敌的窥伺中夺取月桂，从三个小孩子手中抢夺药田简单的像是在犯规。

　　磨牙王心情很好，弯腰一把抓起昏迷中的丹师兔型，感觉行动顺利的有些过分，实在太容易了。太容易就很没有成就感，看到站在那里打着鼻泡泡的小田螺，她心念一动，再轰死一个留作纪念吧！

　　“不要浪费能量，返回！”黑斗篷的声音从驾驶舱中传出。

　　然而叛逆兔型少女磨牙王才不去听，反而心中冒火，要和这个家伙对着干：“我得到了月桂，无限制维持一级形态，需要在乎消耗？这种垃圾，也就是轰一炮的事情。”

　　说着，抬起机甲的大手，掌心旋转露出一个黑洞洞的炮孔，随后开始充能。在磨牙大圣离开地面，准备飞行的那一刻，一道巨大的能量光柱对准小田螺的位置轰了过去。


第1572章 霸娘龙三绝技，一吐一踢一滚。

　　看到卡蜜拉飞走，磨牙王咬了咬牙，心中一阵不甘。

　　自己一不留神放跑了卡蜜拉，那个黑斗篷却成功偷袭了丹师兔型，相互对比一下，岂不显得自己很烂？自己可是得到了月桂的最强兔型啊！她也必须留下一点战绩才行。哪怕是打死一个活靶子，也总好过什么都没有。

　　“住手！万一她是候选者怎么办！”黑斗篷有些愤怒的声音在驾驶舱中响起。

　　“糟了！”磨牙王一愣，立刻明白自己闯祸了，刚才只顾着和对方斗气，居然忘记这茬，万一打死这个被吓傻的渣渣，导致手中的“丹师”消失，那就麻烦了。

　　不过就在这时，感受到威胁的小田螺，自动睁开了眼睛，迎着光束炮的方向，张大了嘴巴。

　　半空中一个巨大的能量虚拟霸王龙嘴巴突然出现，交错的凶猛利齿上下扬起，接着张开，一口气吞噬掉了光束炮。

　　磨牙大圣就仿佛用呲水枪射出一道牛奶，直接喂进了这只能量笼嘴的口中。小田螺吃掉这一击光束炮后，立刻闭上眼睛，继续沉睡。

　　“这什么情况？”磨牙大圣呆住了。这小怪物究竟是个什么？居然硬吃下自己一道攻击？她嘴不疼吗？

　　远方的黑斗篷开口：“不要管她，快点离开。”

　　“哦！”磨牙王到现在还有些懵懵的，她被小田螺一口气吃掉自己攻击的画面给吓住了。

　　虽然那道攻击严格来说并不厉害，但她只见过凭借防御力硬抗攻击的，从未见过凭借一张嘴硬吃攻击的，这其中差距太大了！

　　就在她准备起飞时，睡着的小田螺再次睁开眼睛，对准天空中的磨牙大圣吐了一口，接着又闭上眼睛睡觉。

　　梦境中，小田螺正和西撒在她的老窝中相互喂口水吃，你吃我一口，我吃你一口，不亦乐乎。自己刚刚吃掉了西撒的血蜜口水，现在轮到她回报西撒了，于是喷出一条大白莲极寒波动神光线。

　　现实中，刚刚起飞，并没有太多防备的磨牙大圣，身子突然一阵晃动，喷射系统失灵，一头栽了下里。

　　轰隆一声巨响，磨牙大圣直接砸在地上。系统自检后，发现喷射装置左半边被低温冻结失灵。

　　她回头看向小田螺时，歌丝娜还在梦中和西撒相互喂口水秀恩爱，接着又吐出一道大红莲核子热射线，击中了懵逼中的磨牙大圣的头部。

　　擦！被颜了！

　　“可恶，你找死！”磨牙王被激怒，迅速翻身滚地，一巴掌拍向小田螺，直接将她打进了地面中。

　　歌丝娜不是卡蜜拉，没有什么泡泡反弹伤害，此时又在睡觉，真真正正被拍了一巴掌，直接打进金属马路中，留下一个“霸娘龙”的凹坑。

　　“呜咩咩咩咩……！”

　　熟睡中的小田螺被激怒了，明明已经梦见将西撒扒光，正准备行使自己的王者交配权力，好好宠幸一番自己的主人，结果她被人给打醒了！

　　小田螺带着一股起床气睁开眼睛，看到一台巨大的机械兔子，二话不说张嘴就喷。随后身体不断倍化，化身巨神萝，开始和对方相互殴打。

　　磨牙王背负月桂，可以恒定抽取能量，自身又有六丈金身护体，堪称金刚不坏。面对小田螺的龙息喷吐，她不闪不避，直接硬抗下来。

　　小田螺一套组合拳连打带踹，霸娘龙小短手一抓再抓，只能打的对方不断后退，却没有什么实质性的伤害。就算损伤了机甲，也会在月桂的修补下，迅速还原。

　　愤怒的小田螺仰天长咩一声，身体开始后仰，整条龙的重量都压在那根尾巴上，接着尾巴化为一根弹簧，开始压缩蓄力，接着使出了著名的“袋鼠踢击”。

　　一对利刃龙爪凶狠的踹在了磨牙大圣的胸口上，半空中爆发出刺耳的轰鸣，如同陨石轰击一座大山上，金属装甲在巨力冲击下变形、凹陷，磨牙大圣连连后退。

　　“呜咩！”小田螺再次张口喷出一道核爆龙息，打中磨牙大圣的右腿。虽然没有伤到她，却打歪了她的动作，让机械巨人摔在地上。

　　磨牙王开启自检，发现自己的胸部被轰的严重凹陷了？！

　　胸凹了！感觉无限羞辱的磨牙王，陷入狂暴之中！

　　机械系的妹子普遍都是平板，比如卡蜜拉、比如磨牙王。她们十分忌讳有关欧派的话题。自己太平公主不怕，狂躁的磨牙王将磨牙大圣的胸甲改装的微微隆起，不仅美观自信挺胸做兔，而且还能额外增强胸甲的防御力。胸甲可是实打实的厚了整整三倍啊！

　　可是！这该死的外星怪物居然把自己的胸部给踹的凹陷了！是可忍兔不可忍：“受死来！”

　　磨牙王发疯似得扑向小田螺，而小田螺又一次蓄力，这次没有施展袋鼠踢，而是直接缩成一团，化为一个旋转的球体，高速撞向对方。

　　这是西撒为她设计的新技能，滚地葫芦！

　　小田螺滚的太突然、滚的太决绝、滚的太突兀、滚的太惊艳，如此强大的一条外星怪兽，明明占据了上风，居然毫不在意尊严的说滚咱就滚。

　　这杀伐果断的选择，这忍辱负重的决断，这决绝的气势，实在太出乎意料。磨牙大圣毫无防备的被小田螺给急速滚翻了！

　　继刚才口水打脸，龙抓手袭胸之后，磨牙大圣又被小田螺滚地葫芦给车翻了。

　　卡蜜拉在床上夜袭西撒时，有一扑一掀一剪三大连击绝招。扑倒之后，用舌头疯狂伤害西撒的嘴巴。如果胆敢反抗，再掀倒他撕扯衣服，进行二段伤害。如果西撒再次反抗，就用那根黑色白尖猫尾一剪，缠住他的腰，强行推到。

　　可惜喵星人实力弱渣，每每都会被西撒反杀，化身猫骑士后，将她按在床上反复鞭挞。

　　彻夜旁观的小田螺在这方面很有天赋，也开发出了一吐、一弹、一滚三大必杀技。

　　每当小田螺先要和西撒锻炼身体亲密互动“做游戏”时，她就会发扬西撒家打昏某渣后拖进卧室的家族光荣传统，一击口水龙息放翻西撒，将他打晕拖回房间内。如果西撒躲过，就施展袋鼠踢将他踢昏，再次拖回房间。如果又被他逃脱，就直接滚翻用强。

　　渣渣撒人如其名，只有十猫十蝇之力的他，面对一亿蝇战斗力的小田螺，完全不是她的对手，果断沦为坐骑，让小田螺施展会被判死刑的精尽人亡，鏖战一夜。


第1573章 丽塔降临

　　如今小田螺将“吐、踢、滚”这三招练入骨子之中，各种变招信手拈来，将磨牙大圣打的连连后退，毫无还手之力。

　　“白痴，你把那只兔型给丢出去了，不要恋战，快点捡回来！”黑斗篷的声音再次回荡在驾驶舱中。

　　磨牙王一脸羞愤，居然被连续三次击中，而且都是辣么嘲讽的招式，实在是太可耻了！不过她也明白任务为重，再次爬起来后，不再去搭理看起来棘手很难缠的割鸡啦，而是直奔丹师，再次将她捡起来，准备飞行逃走。

　　“小田螺，快去救老三！”从远方飞回来的卡蜜拉喊道。

　　“恶贼休走，放下咩三妹！”歌丝娜反应过来，大声喝道。

　　“核爆天喵流星拳！”

　　半空中的卡蜜拉再次飞了回来，隔空一拳击出，空气温度越来越高，最终形成一个巨大的深红色核爆猫拳。狂暴的核爆圣糖辐射被强行压缩在能量猫拳之中，直接向磨牙大圣打来。另一边，小田螺再次鼓足空气，激发出来混合龙息，直喷磨牙大圣要害。

　　“哼！正要看看你们的本事，月桂扎根！绝对防御。”银色的月桂疯狂长大，化为一颗巨木，垂下无数枝条将磨牙大圣保护起来。

　　小田螺与卡蜜拉的攻击同时落在她的身上，却被折射开。仅仅七八秒的功夫，磨牙大圣抗过了最危险的阶段，随后立刻撤销防御，解除月桂防护，直奔昏迷不醒的丹师而去，接着一把手将她捞起，身后喷射火焰高高飞起。

　　“不要跑，大白莲极寒波动神光线！”小田螺抬头张嘴，再吐出一道光线，射向磨牙大圣的后背。

　　“同样的招式对磨牙王是没有用的，渣渣。”磨牙大圣反手发射一道激光，与小田螺寒光线对碰，引发剧烈爆炸，接着越飞越高。

　　小田螺并没有飞行功能，只能在地上撒腿狂追，然而银月金属森林密布，磨牙王直线逃离，她则一路撞在一座又一座大楼上，逐渐被拉开距离。

　　唯有喵星人紧追不舍：“把老三还回来，你这个窃贼！核爆神拳！”

　　“好烦，你这只该死的小苍蝇，无限弹幕轰击！”磨牙大圣后背的炮箱突然打开，无数发导弹密密麻麻构成一层又一层弹幕向着卡蜜拉轰去。

　　哪怕喵星人掌握了特殊的擦弹技巧，也无法躲开这种大规模的全屏攻击，最终只能全力支撑一个泡泡护盾，在天空被连续轰炸，被导弹淹没不知所措。

　　“卡蜜拉，老三呢？”小田螺一路横冲直撞，终于赶了过来，发现被轰炸迷路的卡蜜拉，开口问道。

　　“被她给逃走了，歌丝娜你嗅一嗅气味，我们继续追！”卡蜜拉愤恨道。

　　两人交谈时，天空中划过一道玉白色的流星，直接砸落地面。丽塔从白玉蟾上跳了下来，开口问道：“你们两个小东西在干什么？把这里弄得一片糟。你们兔型在哪里？有没有见过西撒和艾尔莎她们？”

　　卡蜜拉看到丽塔身边跟着两个兔耳朵，又想到自己将唯一的兔型给弄丢了，心中不爽，表情一黑，作死道：“忠犬你来啦？！”

　　“丽塔大魔王快帮帮咩，三妹被坏人抓走了！”小田螺直接扑到丽塔身上，开始撒娇。

　　“谁抓走了你们的兔型？我刚刚闻到了月桂的气味。”原始女巫开口问道。

　　“一个叫磨牙大圣的巨大兔子机甲，她抢走了我们兔型。上次有一个叫丹师，带着一个白色大树前来找茬，想要抢夺我的兔型，被我们赶跑了。这一次，那棵树被磨牙王得到，又来抢我的兔型！”卡蜜拉如实回道。

　　能够跟忠犬大魔王纠缠在一起的兔子，肯定是信得过的兔子。她没有隐瞒，全部说了出来。

　　“老四失败了！”原始女巫看了骑蛤大仙一眼，接着问道，“你的兔型又是什么？”

　　“丹师兔型！”卡蜜拉答道。

　　“是老五。不好！那个磨牙大王已经得到了月桂，如果让她抢到药田，就真的无人可制了！”原始女巫说道。

　　“那磨牙王离开了多久，向着哪个方向？”骑蛤大仙开口问道。

　　“离开不久，绝不超过五分钟，但是什么方向我就不知道了。”卡蜜拉一脸气氛，刚才的弹幕爆炸四面八方齐齐轰鸣，炸得她天昏地暗。虽然没有受伤，却彻底失去了对方的踪影，“不过可以让小田螺嗅一嗅她们离去的方向。”

　　“咩闻不到，没有气味！”小田螺摇了摇头。磨牙大圣被月桂隔绝，彻底屏蔽掉自身信息。

　　“让我卜一卦，测一测位置。”

　　原始女巫取出一把硬币，潇洒的抛在地上，结果二十个钢镚全部笔直的立在地上，让她无比为难，根本就没有卦象。

　　“算了，还是我来吧！魔蛤·逆流！”

　　骑蛤大仙手中托起白玉蟾，脚下展开一个巨大的时间法阵，冥冥之中出现一个不断倒退的时盘，她开始回溯这片土地上发生过的事情。

　　月桂十分强大，足以屏蔽掉骑蛤大仙的“时间回溯”。但是月桂能够屏蔽，但其他建筑物却不行，白玉蟾笼罩的景象如同倒退的电影，画面不断回放，终于出现一块了空白。

　　虽然观测不到月桂内部的景象，但所有人都明白那块空白就是磨牙大圣。这种屏蔽，还不如屏蔽。

　　“追，就是这个方向，一起上！”莫蛤大仙根据那片空白的运动轨迹，确定了磨牙大圣的撤退的方向。

　　“我先去！”喵星人心急自己的守护者，这三天来火锅三傻结下了身后的情义，她无法忍受兔型被人夺走。

　　卡蜜拉身后拉出一条长长火光，瞬间消失在天际。小田螺仰头眺望，一脸的羡慕。

　　“歌丝娜解除巨大形态，跳到这只白玉蟾上，咱们也出发！”丽塔吩咐道。

　　“咩知道了！”

　　小田螺迅速变小，挤到了庞大的玉蟾后背。身下的白玉蟾蛤蛤两声，再次高高跃起，在天空中连续弹射，接着瞬移般穿梭在天空中，进行短距离空间挪移。

　　当几人追赶了三分钟后，正好看到卡蜜拉苍蝇一般环绕磨牙大圣不断攻击，拖延她的动作。


第1574章 磨牙大圣退

　　经过短暂的高速飞行，磨牙大圣已经脱离了与黑斗篷之间的联系距离。这个状态下的磨牙王，一切行为全部出自她自己的意愿。

　　作为一个叛逆期少女，磨牙王意气行事从不计较后果。少了黑斗篷的提示与警告，她很快就和卡蜜拉纠缠到一起，忘记了逃跑。直到被丽塔包围后，她才意识到又进了对方的全套。

　　不过这又能怎样？在绝对的实力下，任何阴谋诡计都没有用处！自己掌握了月桂，实力暴增一个台阶。如果再吃掉第二根萝卜，就可以短时间无敌。而且自己已经得到了“丹师兔型”，只要抽空剥离掉她的“药田”，自己必然稳胜所有对手！

　　“呵呵，原来找到了一群帮手，那又能如何？我要走，没人拦得住！六丈金身，冲刺！”

　　磨牙王又不是傻子，丽塔来势汹汹身边还有两个看起来就很强的兔型。黑斗篷不在，她才不会犯傻1vs5。

　　于是磨牙大圣抽取月桂的能量，在机甲外壳之外，构建了另一个更大的金色能量巨人虚影，接着火箭发射一般冲天而起，带着丹师兔型飞速升空。

　　“拦下她！”丽塔发布命令。

　　“两仪微尘！”、“喵星人核爆一气大擒拿！”

　　卡蜜拉和原始女巫同时出手，天空中出现一个复杂的六重大阵，而卡蜜拉也张开一只火焰巨手，抓向磨牙王。可惜对方金身强悍无比，动作只是微微一滞，便摆脱了卡蜜拉的大手，却落入了两仪微尘构造的独立世界中。

　　“成了！”原始女巫笑了起来，但下一刻她的脸突然一变。

　　对方没有抵抗“两仪微尘”的手段，所以被收入固有结界之中。然后磨牙大圣拥有“月桂”，直接释放出来，撑破了法阵，接着又一次逃脱。

　　“我记住你们了！你们这群家伙给我等着，我会回报你们的！”磨牙大圣越升越高，声音越来越小。

　　“不能让她带走丹师！”原始女巫心中焦急，开口说道。

　　“但是她速度太快了，我的玉蟾追不上。”

　　“我有办法，小田螺你变成割鸡啦，将我们两个扔上去！用最大的力气。”丽塔走了出来，开口道。

　　“呜咩！”

　　小田螺痛快的叫了一声，迅速膨胀倍化，很快就超过了百米的高度，接着她弯腰张开手臂，丽塔和骑蛤大仙同时站在手中。

　　巨神萝抬头锁定磨牙大圣飞行的轨迹，用力投掷，胳膊用力一甩一扔，劲风呼啸，丽塔和她的守护者如同两发炮弹，发出刺耳的音爆声，直接划破长空，如同两枚人体导弹，直奔磨牙大圣。

　　“将兔型交出来！”

　　丽塔半空发力猛踏空气，如同当初狂气鬼赶路一般，踩爆空气速度一升再升，直接来到磨牙大圣的身边，一拳轰出，打在了她的手臂上。

　　巨大的机甲手臂开始剧烈震动，操纵系统甚至一度失灵，五指的缝隙不可自制的松开，露出了丹师的身影，接着滑落。

　　丽塔果断变换方向，一脚踢中巨大的机甲，身体反向折射，直扑兔型，将她抱在怀中开始俯冲。

　　“磨牙大圣，万象天引！”

　　磨牙大圣在天空中翻转时，同样算计了丽塔。它另一只胳膊抬起伸出，手心引力发生器启动，对准早就做了标记的丹师用力一吸，半空中无法借力移动，还要分心应对攻击的丽塔，感觉怀中的小兔型就像一只泥鳅，滑溜无比，一下子就被吸了过去。

　　磨牙大圣开启扩音喇叭，得意洋洋的大笑起来。眼见它即将伸手抓住丹师时，骑蛤大仙也飞了过来。

　　这时白色的“玉蟾领域”展开领域，骑蛤大仙爆发出最逆天的一面：“时间，逆流！”

　　白玉蟾“蛤蛤”的叫了两声，半空中受到引力拉扯的丹师的时间线，瞬间与现世脱离开，开始逆转倒流。

　　现实世界中，半空中的磨牙大圣一边飞行一边抬手抓向丹师，用力拉扯吸引。眼见兔型一点点飞过来，离自己越来越近时，意外出现了！

　　她感觉引力没有半点消失，丹师身上的标记同样被锁定，但是这小家伙离自己却越来越远，就仿佛被人按下了倒带的按钮，沿着原本的轨迹返回。

　　另一边小兔型身上的引力确实没有消失，但是她的时间被太清兔型调成了逆时针。

　　如果“引力”与“时间”要分一个先后的话，时间的力量必然具备优先性。

　　小兔型倒回时，丽塔的时间线却处在正常的世界内，身体已经开始下坠。

　　磨牙大圣虽然不明白眼前诡异的现象，却知道一切都是骑蛤大仙在搞鬼，那只蛤蟆有问题！接着一拳打了过去，轰出十几枚导弹，要炸死那只玉雕蛤蟆。

　　丽塔看到这一幕，同样一拳砸出，层层叠叠的空间震动同一刻爆发，空间咔咔咔发出密集的破裂声，丽塔这无限叠加“震动”的一拳，直接打碎了这一方天地。

　　拳殛虚空，丽塔的拳势锁定了磨牙大圣身前的那片空间，将所有的弹道导弹统统击毁。而突然出现的骑蛤大仙，也成功夺走了丹师。

　　随后她断掉丹师身上的时间线，单手覆盖在磨牙大圣烙印的标记上，又一次逆转时间，不断回溯，最终追溯到磨牙王标记印记的那一刻，随手将这个印记抹消掉，切断了磨牙大圣对丹师的锁定。

　　“把这家伙还回来！”磨牙大圣暴怒，身后火焰喷发，直接掉头向着骑蛤大仙飞来。

　　“时之域！”

　　“同样招式对我没用，看我破你！月桂！”磨牙王很聪明，明白自己不是“时间之力”的对手，直接拿出月桂开作弊。

　　果然如她所料，当月桂现身后，太清兔型的“时间能力”也受到干扰，彻底失灵。不过她用力一抛，传球一样将小兔型扔给了丽塔。

　　磨牙大圣再次折返，向着丽塔追去。钢女仆切换战斗风格，直接启动艾尔莎模板，直拳轰出一道璀璨的魔炮，重重砸击在月桂的防御罩上，没有破防，却借助反作用力急速返回地面。

　　“远离尘世的五色五方旗！”原始女巫出手，布下大阵保护住丽塔。

　　“割鸡啦大红莲、大白莲……”、“核爆天喵彗星拳！”、“两仪微尘！”

　　见到磨牙大圣想要俯冲，一堆超必杀冲着她丢了上去，直接将对方打跑。

　　“你们给我等着！我还会回来的！”缺少黑斗篷指点，磨牙王感觉自己不是五个敌人的对手，果断放弃夺回丹师，选择撤退。


第1575章 狙杀赛开始

　　一栋千层大厦的顶层边缘处，磨牙王身穿一身驾驶服，嘴里叼着零食坐在数千米的高空中，双腿悬在空中荡来荡去，一阵风吹过，扬起满头发丝。

　　“那只兔型呢？”黑斗篷出现在她的身后，开口询问道。

　　“被救走了咯。”磨牙王吃完零食，将包装扔下去，被大风刮飞。接着她又变出一包继续往嘴里塞。

　　“你说什么？被救走了，你当时明明已经得手。”

　　“对，但是后面又冒出两个兔型，还有一个可怕的候选者。她们掌握了时间的力量，将丹师从我的手中偷走。如今对方聚在一起，至少有三个兔型，还有三个不比兔型弱的外星人。我不想和她们交手。”磨牙王开口说道。

　　“……”黑斗篷沉默片刻，开口道，“无法灵活使用月桂，你还需要强化。”

　　“这我知道，我还缺一件趁手的兵器，只要得到它，我定能更上一层楼！”

　　……

　　“咦？师匠，我刚才明明看到附近有鬼祟的人影出没，怎么不见了？”魔炮射手疑惑的来回张望，打量附近的环境，想要找出蛛丝马迹来。

　　“会不会是看走眼了？”艾尔莎同样巡视一遍，发现没有异样，接着撑了一个拦腰，不在上心。

　　“不不不，兔型绝不会出错，一定有问题。师匠你感知敏锐，帮我看看，或许有敌人躲在附近？”跟艾尔莎越来越熟的魔炮毫不见外，抱着艾尔莎的胳膊撒起娇来。

　　“感应敌人？真的很没什么啊。”艾尔莎闭目仔细感受一番，确认这里没有任何危险后，又抬手对着天空连轰三拳。

　　粗大的魔炮光柱一道接着一道，朝着同一个方向飞射而去，接着越飞越远，消失在天际。

　　“你看，真的没问题！”艾尔莎耸耸肩，眺望消失不见的魔炮光柱，撇嘴道。

　　“哎，师匠你敷衍我。算了，咱们去找先天神水好了。”魔炮射手耷拉下脑袋，不开心地说道。

　　当两人离去后，被艾尔莎连续轰击的天空中，突然显现出一个人影。克莱茵，正抱着重伤垂死的爆破使，漂浮在半空中，一脸的惊魂不定。

　　刚刚她远远暴露了身影，被魔炮射手察觉到，随后急忙消除了自身留下的痕迹，带着爆破一起躲进了克莱因瓶中，看似处在同一空间，却又处于不同的时空，并且特意隐藏了身形。

　　强如艾尔莎，也无法观测、察觉、捕捉、攻击到她。但是即便如此，蛇妖还是敏锐的凭借直觉把握到一丝痕迹，抱着以防万一的心态连轰三拳，全部击中了克莱茵，却又穿透，消失不见。

　　随后艾尔莎觉得自己多心，接着放弃，而克莱茵差点就被吓坏掉。

　　“真是好悬啊！”

　　确认艾尔莎两人真的离开后，克莱茵才松了一口气，看着自己的兔型。居然到现在还没有恢复过来，这次伤的真的好重。

　　艾尔莎走后不久，克莱茵休息完毕，再度背上自己的兔型，开始艰难跋涉，想要寻找到能够治疗伤势的药品，让爆破使重新恢复如初。

　　见识到兔型的强大，见识到银月的发达后，她并不想放弃这次银月争霸的机会。如果真的能够成为“银月之王”，那么将获得一条主神脉，十二条核心真神脉，一群灾神级的兔型，以及银月三个纪元来积蓄的财富。

　　这是一笔惊天的财富，可以媲美中土一域之地，甚至能够供养出一位“低等永劫”。以银月作为载体，再加上一根主神脉做辅助，突破大灾神可能性很大。

　　最重要的是，银月本身是一座太空要塞，体积小移动灵活，相当于一块可以随意移动的大陆，世界主脉版的超级宇宙飞船，这一条属性太作弊了！她无法放弃。

　　如果将“宝瓶宫”搬到银之月，克莱茵甚至有些不敢想象下去。

　　她一边胡思乱想一边前行，最终连续传送两次后，确认了附近安全，接着走了出去。半小时后，银月争霸前三天终于结束，第一组被公布的名单是：火锅三傻！

　　丽塔小组顿时倒了霉，受到三傻的牵连，同样成为了被埋伏目标。不过三只兔型，外加丽塔、小田螺、卡蜜拉这等阵营，同时对抗三组挑战者也没有太大问题。丽塔并不担心。

　　……

　　见到第一组坐标暴露，魔炮射手开口道：“师匠，我们要不要去试探一下？”

　　艾尔莎皱了皱眉，思考了许多情况，最终摇头：“算了，还是先帮你凑齐先天五行，再行动也不迟。”

　　“那好吧！”

　　……

　　另一边的西撒，又搂着短笛大魔王，躺在奈奈波大的胸怀中呼呼大睡，接着被新暴露的坐标提示音惊醒。

　　“嗯？发生了什么？”西撒一把推开小兔型，转身抱住奈奈又软又柔的身子，幸福的蹭了蹭，接着将头埋进去，开始幸福的深呼吸。

　　被西撒推掉床下的小兔型给摔醒了，揉了揉眼睛坐了起来，接着脑袋一歪，开心道：“主人，我们没有暴露，有一组兔型的坐标显示出来了！”

　　“哈？已经过去三天了？”西撒突然睁开眼睛，意外道，“没想到第一组暴露的竟然不是咱们？难道还有比短笛大魔王你更加废柴的守护者？”

　　“这个……”已经清醒的奈奈拥着西撒，有些不确定。短笛大魔王已经够弱渣了，她不相信还有比她弱烂的兔型。或许这次自己小组没有暴露，全要归功于小短笛的幸运EX+++……

　　然而事实上，这个星球真的还有比短笛大魔王更烂的兔型。西撒小组虽然没有战斗过，却一路不停歇的捡到各种宝物。

　　在银月争霸的评判标准中，每得到一件神器，都会加一定的分数。西撒一路捡了这么多宝贝，分数早已超过火锅店三傻，甚至还领先了其他的小组。

　　至于丹师、卡蜜拉、歌丝娜这三个家伙，从头到尾除了两场遭遇战外，一直在吃吃喝喝涂涂画画红红火火恍恍惚惚，绝对是公认的倒数第一。

　　“去追踪这个目标吗？”丽塔问道。

　　“算了，有这个拖油瓶在，战斗也不痛快，不如继续拖延下去，等着最后参加决赛。我对短笛大魔王的运气充满了信心。咱们再睡一会儿吧，养精蓄锐才能超常发挥。”西撒否决了理他的建议。

　　“好，听你的！”随后三个人又挤到一起，开始相互取暖，舒服的睡死过去。


第1576章 克莱茵的末日

　　当火锅三姐妹的坐标暴露后，还坐在大楼顶层吹风的磨牙王哼了一声，并没有上当。

　　其他兔型不清楚其中黑幕，以为第一个暴露的必然是最弱小的，然后兴冲冲跑去捡便宜，结果遭遇三个兔型+三个不弱于兔型的外星人，惨遭吊打。

　　然而机智的磨牙王早已看穿了一切，她才不会去找不自在呢。

　　至于最后剩下的三个兔型，最强的玉清剑仙并没有行动，依旧在寻找最后一把诛仙剑的下落。

　　之前爆破疯狂轰炸月桂半小时，她已经感觉到月桂的位置。思考许久后，她果断选择了放弃。当初与药师一番交手，剑仙已经确定自己的对手是一个弱鸡，毫无挑战难度，唯一麻烦的就是月桂。

　　如果凑齐三把仙剑，搭配诛仙剑阵，她有把握劈开第一阶段的月桂防护。如果药师吃下萝卜，开启第二形态，就必须凑齐四把仙剑，或者也吃掉萝卜进行加持。

　　现在，玉清剑仙已经感知到最后一把剑的位置，只要四剑归一再搭配诛仙剑阵，自己又是当初的银月最强！更何况手中还有三根萝卜没有消耗，丝毫不觉对方的月桂。

　　只等自己达到巅峰状态，她才会进行最终的决战。

　　“走吧！”

　　“哦哦哦？难道咱们要去干掉那个该死的药师兔型，抢走她的月桂？还是去做掉新出现的弱鸡？”米娅兴奋的问道。

　　“都不是！这个方向，存放着最后一把仙剑，得到它，我们再出手。”玉清说道。

　　“切！没意思！”

　　……

　　玉清剑仙放弃虐待火锅三傻时，和射手座狼狈为奸的白尾，却决定出手，并极速向着小田螺三人所在的方向追踪而去。

　　至于最后一位处于自由状态的“战争王”，在驱逐掉哥特式金属私生子后，又再度唤醒了一批兔型，重新修正完毕，开始自己的银月争霸之旅。

　　不过让她难过的是，自己派遣出去的兔型斥候寻遍了先前约定好的地点，却没有发现一个同伴的踪迹。

　　当初傀儡师偶遇战争王，发现彼此都是自由兔型后，便留下了几个联络点，如果傀儡师、原始女巫、狂气鬼之中任何一个打算结盟，就回去这几处联络点等待同伴汇合。可惜银月争霸逐渐进入白热化状态，傀儡师、狂气鬼双双被淘汰，只剩下一个原始女巫也投靠了丽塔。

　　苦寻无果后，兔型女王终于凑齐了两万大军，可以成功施展十绝阵中的两个，自信是银月争霸最有力的竞争者之一，决定前往火锅三傻的方向去一探究竟。

　　……

　　克莱茵背着重伤的爆破使一路狂奔，在她们挑衅药师被射手座重伤之前，两人得到了一件与艾尔莎同款的寻宝雷达，一次可以搜索到一处银月埋藏的宝藏。无论宝物对自身是否有用，只有找到一处，雷达才会显示第二处。

　　此时的克莱茵，已经探索了两处宝藏，一件是永远也使用不完的“无限面膜”，每天使用一幅，可以永葆青春。对于永远不会老的兔型来说，同样可以进行深度面部清理与滋养。

　　但这件宝物对于克莱茵毫无用处，她想要的，是彻底治愈爆破使的疗伤圣药。而第二处宝藏，正是一份艾尔莎与魔炮射手苦寻已久的先天神火，同样对克莱茵没有用处，随意丢弃掉。

　　现在，克莱茵发现了第三处宝藏，并极速向着宝藏位置赶去。

　　当她来到移动大楼面前时，体力已经有些吃不消，站在那里呼呼急喘。

　　克莱茵在宝瓶宫中并不属于强者，除了特殊的天赋能力外，她自身的实力也就维持在祸上位，刚刚完成域改造，连属于自己的次神脉也买有。

　　此刻她在银月被严重压制，又背着沉重的“爆破使”疯狂奔行了将近五个小时，已经十分疲惫。认真搜查确认附近没有人后，她将爆破安置在楼梯旁，自己奔向一个小卖部，拿到了一瓶无数个年头的矿泉水，接着一饮而尽。

　　畅爽的叹了口气，她掉头向回走去，就在距离爆破十米不到的时候，腰中的寻宝雷达突然急促的响了起来。此刻附近寂静的可怕，除了她本人之外，再没有任何事物，没有半点声音，雷达突兀的想响起，虽然声音不大，在她听来却分外的刺耳，甚至有些惊吓。

　　“不对！”克莱茵突然警惕起来，心中警铃大作！

　　寻宝雷达发生这种声响，只有一个含义，那就是宝物被取走后的提示音。她先前两次得宝的瞬间，雷达都发出了这样的声音，十分钟后，雷达将随机再次确认一处宝藏的方向。

　　宝藏在这栋大楼，自己还未取出，现在却响起铃声。想到这里，克莱茵毛骨悚然，可惜不等她动弹，金属构造的世界突然消失，天地化为一片混沌。

　　一个冷清的声音在头顶响起：“诛仙剑阵！”

　　原本的世界消失不见，四个方向传来四股让她惊骇欲狂的恐怖杀机。克莱茵主角心惊肉跳，想要不顾一切的逃命。她不知道诛仙四剑是什么，但是这无比纯粹强大的恐怖杀机，仅仅是遥遥相对的瞄准，就让她有种灵魂即将崩溃的感觉。

　　没有任何犹豫，克莱茵甚至连思考也来不及，就本能的发动了天赋，整个人瞬间进入克莱因瓶中。然而这一次，她失算了。

　　如果是在银月的现实空间，那么只要她发动能力，哪怕掌握诛仙四剑的玉清兔型，也无法锁定她的真实位置。那时候的克莱茵，是真的不在此岸，不在彼岸，不在中流，处于无法预测的无定状态。

　　无论玉清如何出剑，克莱茵都可以BUG一般的与仙剑错开空间位置，不在一个层面上。如果说只有两个层面，而且玉清同时出两把剑，同时切割两个空间层面。那么克莱茵的天赋，可以无耻到衍生出第三个、第四个虚拟空间，然后转移其中，就是让你切割不到。

　　以上是克莱茵先手掌握主动权的情况。

　　然而这次出手，克莱茵却晚了一步。她先一脚踏入了玉清剑仙的固有结界，诛仙剑阵当中，接着才发动天赋能力，所导致的结果完全不同。


第1577章 爆破入劫

　　玉清剑仙的“诛仙剑阵”，是一个混沌的独立空间，与原始女巫的“两仪微尘界”一样自成世界，受到她完全掌控。

　　整个诛仙剑阵都在玉清的控制之下，包括混沌空间的整体。但克莱茵像一个黑客，可以窃取玉清的部分权柄，临时改造调整诛仙剑图的空间规则。不过整个混沌剑阵世界的最终权限，依旧在玉清兔型的掌控之下。

　　此刻克莱茵故技重施，想要转换到另一个空间去。但无论她挪移到那个空间层面，甚至连续打开一百个虚拟的空间，这些都演化自玉清的“混沌阵图”，依旧逃不出兔型的瞄准。

　　因此出现了奇怪的一幕，玉清发现克莱茵就像一尾灵活的游鱼，在诛仙阵图中疯狂逃窜，每当她用剑气锁定时，对方都会强行开辟另一个空间层面，逃进去。然后玉清当玉清再度锁定时，克莱茵又会继续逃跑，然后她继续锁定。

　　这样的循环没有持续多久，对于玉清来说毫不浪费精力，最多只是消耗一点点时间。但对于克莱茵而言，强行开辟一处、两处空间很容易。但是一口气连续开辟十个空间，难度可是成几何级数增加，很快她就再无法逃窜，被四道杀伐剑气定住。

　　“停！我投降，绕我一命！”克莱茵不再反抗，放弃抵抗抱头蹲防，摆出一副任人宰割的架势。

　　玉清兔型不信任她，直接启动无限诛仙剑制，制造了四道投影诛仙剑，打入克莱茵的体内，将她的生死操纵在自己的手中，这才扭头打量起重伤不醒的爆破使，发现两人毫无威胁后，冷笑一声，解开了诛仙剑阵。

　　“别想着逃跑，你的生死只在我一念之间。”玉清开口警告道。

　　“咦？剑仙，这家伙是谁？看起来傻兮兮的，还带着一个半死不活的兔型。”米娅跳到克莱茵面前，一脸不屑的打量起来，接着问道：“喂，傻不拉几的，你有没有见过一个长着九条尾巴的女妖精？相貌只比我差一点点，胸部只比我大一点。”

　　听到米娅的瞎话，克莱茵立刻反应过来，如实道：“你说的是玉藻白尾吧，我见过她。”

　　“哦？她在哪里？”米娅急道。

　　“她的兔型是什么？你又见过哪些候选者？”玉清开口问道。

　　“我在袭击月桂持有者药师兔型时，碰到了白尾以及她的守护者射手座。此外，我还见到了死魔网的艾尔莎，以及她的守护者，魔炮射手。另外还有一个驾驶巨大兔子机甲的袭击者。”克莱茵十分光棍，有什么答什么。

　　“艾尔莎大魔王？看来渣渣撒那个渣渣也来了！”米娅摇头晃脑。

　　“银月最凶的射手座么？你的目的？”玉清问道。

　　“当然是修复我的兔型。”克莱茵一脸无辜地说道。

　　“是吗？那么她没救了。”玉清兔型五指一张一收，四把仙剑环绕着重伤濒死的爆破使一个旋转，瞬间送她去了银月主脉，结束了此次守护任务。

　　“你……！”眼见自己的守护者身死当场，克莱茵表情一滞，却忍住了心中的愤怒。

　　银月争霸是候选人的争霸，而非守护者的争霸。兔型的存在，只是为了增加公平度，这场比赛的胜负，归根结底还是要看候选人的表现。

　　“你的能力很不错，如今我在体内种下四道剑气，布下一个诛仙剑阵，如果你敢背叛我，下场不需要我多说了吧？”玉清开口威胁道。

　　“阁下有什么吩咐？”克莱茵脸上露出绝望之色，接着一脸认命，垂头丧气道。

　　玉清看得出克莱茵是一个没有战斗力的弱渣，随即说道：“你只要利用自己的能力，做我的斥候，为我打听情报就行了，不需要你战斗。”

　　“好！”

　　“你先去这个标记的位置，看看究竟是哪些人？然后关注留意白尾，如果碰到她，让他来找我！”米娅跳了出来，指手画脚道。

　　这一回，玉清兔型没有反驳，任由她发号施令。

　　“那我先出发了！”克莱茵低着头说道。

　　“速去速回，米娅，你先休息一会。”玉清点点头，带着小糖球走向一栋酒店。

　　分别后，克莱茵孤身一人上路，花费半小时找到一处传送阵，接着连续传送数次，表情越来越阴沉。

　　“该死的玉清兔型，我不会让你好过的！”

　　摆脱了玉清的感知后，克莱茵愤恨的说了一句，接着开启自身的天赋，向前走去。她每走一步，就留下一个残影。一步步向前踏出，留下一个又一个定格的半透明剪影。

　　终于，当第十个克莱茵，从第九个克莱茵体内走出来后，她回头一看，发现四道首尾相连的剑气，构成一个袖珍的四边形，停留在第九个自己的头颅中，虚实明灭不断变化，隐隐有超脱定格的架势。

　　“果然厉害！居然深种在我的第九层灵魂之中，常人根本无法接触到，更别提破解，只能被她摆布。”克莱茵回头看了看整整九个不同状态的自己，有些心痛。

　　这每一个定格的虚影，都代表她一层灵魂。她一共可以跨出十三步，这是她从太古纪至今，从克莱因瓶到神器转生克莱茵，花费漫长岁月修炼出来的独门秘技。整个锡兰恐怕也仅此一份，无论地狱意志还是无限耗油蚕丝娘都做不到。

　　越靠前的虚影，损伤后越容易。而第九层的虚影，如果舍弃，就是对灵魂的一次极大伤害。凡是超过第七层的虚影，一旦损伤再无法恢复。

　　“玉清兔型，我记住你了！还有米娅之瞳，这笔账咱们以后再算，我宝瓶宫与你九尾城势不两立！”说罢，克莱茵舍弃了自己的第九重虚影，其她八道影像由静转动。

　　第一个虚影，做出与之前完全相同的动作，向前踏出一步，与第二道虚影完成重叠，融为一体。接着，第二道虚影又迈出一步，与第三虚影相合。

　　这样一步步走下来，前八道影子合一，现场出现了两个能动的克莱茵，以及一个定格的虚影。

　　最终后四道克莱茵与前八道克莱茵相叠，随后开启天赋能力，在另一层空间中极速狂奔。而那个静止不动的虚影主动引爆了四道诛仙剑气。


第1578章 战争王VS磨牙王

　　身后传来一声震天的炸响，克莱茵的脑中同时传来一阵剧痛，奔逃的她只觉脑袋被人用大锤狠狠敲了一下，眼前一黑，瞬间摔倒在地。

　　而身后不远处，诛仙剑阵投影彻底爆发，剑气纵横风暴肆虐，化为一个无数剑气绞杀交错的巨大球体，这个球形剑刃风暴既不爆发也不消失，持续了很长一段时间，直到力量耗尽才消散掉。

　　这时候，她的虚影早被切割成粉末消失不见。而金属大地上，也留下无数道深刻的剑痕，切割出一个不规则的巨大凹坑。虽然剑气消散，依旧残留着凌厉的剑意。丢一只活物进去，灵魂立刻会被击溃，成为植物人。

　　“好痛！”

　　七窍流血的克莱茵蹲在地上，放声大哭起来。她活了这么多年，还是第一次受到如此重伤。自己的灵魂从最根本上消失了一部分，想到自己付出的惨痛代价，她心中委屈，终于忍不住哭了出来。

　　银月另一边的玉清，刚刚将米娅哄睡着，为她盖好被子，接着动作一顿，眼中露出思索之色。

　　“自杀了？不对，那少女是个惜命之人，不可能做出自杀举动。难道她有办法破解‘诛仙剑阵’？这更是荒谬，剑气深种神魂之中，除我之外无人可取。究竟怎么回事？”

　　玉清兔型并不明白克莱茵用什么方法摆脱了自己的控制，不过自己能制住她一次，就可以有第二次、第三次。对方的空间能力虽然有趣，但并非无敌，不足为虑。

　　……

　　当克莱茵发誓要报复回来时，战争王也率领军团向火锅三逗逼的方向杀去。

　　因为两万大军规模过于庞大，传送阵并未开放批量传送功能。因此每一次传送大军都极度浪费时间，所以兔型女王不得不临时扎营，有条不紊的排兵布阵，防止自己因为被偷袭而手忙脚乱。

　　当大军再次集结完毕后，兔型女王开始了第三次大规模传送。先分批次传送军团，当传送的兔型数目达到两边都是一万后，她才会亲自传送过去，确保可以再对面施展十绝阵，而不被敌人把握住最弱的状态。

　　连续两次安全无损完成大军转移后，战争女王这第三次传送的运气明显有些余额不足。毕竟两万人一起消耗运气，除了短笛大魔王这种幸运值论外的小怪物，基本都不可能撑住。

　　“咦？银月怎么突然多了这多姐妹？好几个都是我当初的同班同学啊！”

　　磨牙王踩在一栋二十层建筑的房顶上，看着陆续从传送阵中走出来的兔型战士，手里捏着一根牙签剔牙，歪头说道。

　　“似乎是某位兔型的特殊能力？居然唤醒了这么多兔型，银月争霸也不过十三兔型而已。这十三守护者真是各有特长。”神秘的黑斗篷出现在磨牙王的身边，低声说道。

　　“哼，这些兔型可不是沉睡在主脉中的英灵，无法与我们十三个相提并论。她们只是沉睡在次神脉中的日常维护型号，要差许多。不用猜了，我知道她是谁！银月历史上最伟大的领导者，号称可以发动十绝阵，甚至有机会十绝合一，开辟万仙来朝的最强王者，战争女王。可惜啊，我们银月兔型爱好和平，战争王只是女王的一个业余爱好，她的本职工作是银月最强维修型！史上最伟大的机械维修工程师，亲自参与了四次银月要塞月心熔炉的维护保养工作！”

　　磨牙王夸张的跳跃式思考回路有些让黑斗篷跟不上节奏，明明前半段把对方捧到了史无前例的高度，以为是一个强大的对手，结果后半段立刻峰回路转，成为了一个深藏功与名的维修工程师，差距也太大了。

　　似乎感受到黑斗篷心中的不解，磨牙王开口解释道：“战争王在历史书中却是惊才绝艳的，她的固有结界兔型军势与十绝阵完美契合，只要有足够多的兔型接受她的领导，她的实力就可以无限制的叠加。但是最关键的问题是我们兔型并非战斗兵器，我们是为了维护保养银月要塞而生的。在最核心的灵魂中，维护＞战斗，所以兔型以日常工作为重心。只有少量优秀的兔型，会兼职战士职业，成为强者。而绝大多数兔型爱好和平，拒绝战争。因此战争王所指挥的兔型军团，从未超过十万。”

　　“甚至在日常生活中，战争王本身也不喜欢战斗，她的主职是一位优秀的机械工程师，掌握着维修神器‘九龙神火罩’，是银月最棒的维修技师、机械工程师、兔型手术大夫。她编写的月球维护手册、兔型常见问题修复手册，都是学校的必修教材。”

　　“呃……呵呵……”一直胜券在握，淡定从容，从未露出过一丝异样的黑斗篷，也罕见的懵逼了，发出一连串连他都感到陌生的语气助词，因为他真的不知道该怎么接话。

　　他感觉自己有些无法理解银月，银月的兔型绝对都有毛病吧！与天界山同出一源，却演化出了完全不同的状态。

　　“战争王是有名的历史人物，我很清楚她的厉害，一旦给她机会，让她组织起大军，实力就会暴增。这是一个棘手的敌人，我们真的要与她为敌吗？我建议咱们另换一个对手。”磨牙王开口道。

　　“你怕了？”

　　“我有什么好怕的，刚刚取回兵器，又得到了月桂，放眼整个银月，我也是最强的那一序列！”磨牙王毫不客气。

　　“那不是很好吗？我觉得这战争兔型就是最好的猎杀对象！你究竟在犹豫什么？”黑斗篷突然笑了起来。

　　“我不怕什么战争王，但是我不想对这么多的同胞出手。”磨牙王看着一批批从传送阵走出来的兔型军团，低沉道。

　　这些兔型没有她强大，却是她的同胞。银月争霸规则虽然残酷，但并非真正的死亡，当月之主筛选出来后，十三兔型都将重新复活。眼前这群兔型战士也一样，并不会真的损毁死亡。

　　击毁一个兔型可以忍受，可以自我催眠。若是一口气屠戮一群没有反抗之力的同胞，哪怕明知道这一切都是假的，但磨牙王不认为自己有那样强大的心理素质。她还没丧心病狂到毫无顾忌的屠戮同类。

　　“如果我说我有解决掉办法，那你是否愿意击败战争之王，继承她的‘兔型军势’呢？”黑斗篷突然开口。

　　“你说什么？！”


第1579章 神秘强大的黑斗篷

　　“你说什么？！”磨牙王吃惊的问道。

　　“我说，假如我有暂时制服这群兔型的方法，你有没有把握击败落单后的战争之王？”黑斗篷开口问道。

　　“你怎么可能做到？！”磨牙王惊叹了，这黑斗篷不显山不露水，居然还有这本事。

　　“当然需要你的帮助，我些天可没有闲着，已经探索出了你们银月法则的几分规律。”说着，黑斗篷的话语中露出几分自得，“我破解了那式神通‘紧箍咒’，并以此推演除了些许窍门，恰好可以施展到那些普通兔型的身上，克制她们的行动，削除她们的战力。”

　　“只是银月的规则太过独特，同时融合了太古混沌科技、锡兰世界主脉，以及大量特殊混沌遗留宝物、黑盐遗留技术，想成了一个独特却又福复杂的‘法则系统’。可以说，银月除了体积小一点，只是一个宇宙要塞外，这里的生物圈、法则圈，世界规则、空间规则，已经自成一个体系，不比‘天界山’差太少。”

　　磨牙王听完眼睛放光，她是银月的兔型，自然以自己的家乡“银月”为荣。在太古纪，银月只不过是众多卫星之一，等级很低，别说比拟锡兰试验场，就连大血海、任何一座神山都比不过。

　　现在听到黑斗篷的分析，她才意识到银月随着“世界主脉”的侵蚀，也在不断升格，成为了类似“天界山”的独立世界。隐隐有了“劫”的特征，属于麻雀虽小五脏俱全。

　　“你说我们银月不比天界山差？！”磨牙王问道。

　　“当然，月桂就很独特，让我想起了锡兰的世界树，起码也是主脉级别的至宝。要知道此次月战，银月主脉释放的压力，连玉藻白尾那种巅峰大灾神、半步永劫都能压制，由此便可推断一二。”黑斗篷赞叹道。

　　磨牙王倒是理解了对方的意思：“你的意思是，我们银月主脉对于你们外星人的压制太过严重，你就算破解了紧箍咒的奥秘，也无法施展？”

　　“正是如此！我能施展紧箍咒，其实和普通人开枪一样，借助了那块‘神通铁板’本身的力量，引动月之神力，激发神通。银月力量体系复杂奇特，自成一体，外人无法插手。哪怕有法宝落入我的手中，我无法驱使。”黑斗篷一脸遗憾。

　　这一点，西撒最有感触。短笛大魔王不知道捡了多少宝贝？但他一件也无法使用。不说用了，西撒将这些神器、法宝放入暴食虚界，让主机娘陪审团进行科学的研究分析，然而得出了一大堆？？？？？？

　　虽然“银月=混沌科技-机械侧-银之月+世界之涡-主脉-银月+其他”，而西撒的“暴食虚界=混沌科技-机械侧-天界山+世界之涡-中土西方主脉-渣撒之家+大血海-禁忌根源”，两者有极大的相似之处，但依旧无法解析银月特殊的力量规则。

　　黑斗篷虽然天纵奇才，甚至窥出了银月法则的积分奥妙，却碍于银月的独特规则，无法直接插手，只能望洋兴叹。

　　别说是他，本次银月争霸的所有候选人，基本上都是如此。李墨把短笛大魔王当宠物养，得到法宝无法操作。艾尔莎帮徒弟收集先天五行之物，但她却无法修炼“五色神光”。卡蜜拉、小田螺倒是吃了药师的萝卜，却没有开启银月之力，只当普通营养物质消化掉。

　　外来者与银月本土之间，有一道绝对的无形隔离，将两边阻隔开，无论怎样互动，也不会产生联系。

　　细数下来，只有黑斗篷勉强可以借助“神通铁板”，激发一下“紧箍咒”。除此之外，也只有在打造期间，就已经融合了黑晶兔儿的丽塔，有几分“银月血统”。

　　此刻的丽塔早已和三逗逼汇合，身边汇聚了“兔型圣贤”的三大弟子：原始女巫、骑蛤大仙、新太上兔型。

　　有这三位跟脚深厚之辈辅佐，丽塔在丹师帮助下，服食一枚“蓬莱药”，在上清、太清的帮助下，烙印银月兔型禁制，最终开启了“兔型血统”。成功启动作弊模式，以一己之力，切入银月主脉系统，混了一个“外籍兔型”的身份，当真霸气无双。

　　磨牙王的御主黑斗篷，自然没有丽塔如此夸张的福缘。毕竟钢女仆从诞生之日起，就与最后一把月之钥融为一体。身为西撒的“共鸣体”，丽塔就是西撒改命后“月亮”的体现。

　　黑斗篷纵然窥出几分奥妙，却无法开启“兔型模式”，混入银月神脉系统，直接施展。不过他也有独门秘诀。

　　“你想让我怎么帮你？”磨牙王问道。

　　“这个简单！你的月桂，就是银月主脉的具现化体现，我现在破解了‘紧箍咒’的几分秘密，它可以看做一种干扰兔型的至高法则。你只要按照我的指导，将这部分指令借助‘月桂’扩散出去。就如同‘圣眷加身，如朕亲临，代天行事’，整个银月都会默许你的举动。只要有足够能量支持月桂，就可以达到群发‘紧箍咒’的效果！原版的咒法，最多只能干扰三个兔型，但有月桂做扩散器，可以针对所有兔型，强行攻击她们。”黑斗篷说出了自己的计划，听得磨牙王眼皮狂跳！

　　作弊，妥妥的作弊啊！

　　这家伙破解了“紧箍咒”，窃取了一道残破规则。如今又研究出月桂的部分法则，破解了银月主脉加封在月桂上的封印。现在，这黑斗篷更是丧心病狂把“桂月”当成“至高权限放大器”，将紧箍咒变成对军宝具，打算一次性放到所有的兔型。

　　磨牙王震惊于对方凶狠的同时，也惊叹黑斗篷对于银月法则的解析能力。

　　月战的候选者，除了兔子妖怪是真的弱渣外，其他没有一个是弱者。无论卡蜜拉这等坑货，还是小糖球，都是灾神级。凡是灾神，那个没有掌握规则？那个没有神格？

　　西撒一家年级太轻，先不讨论。米娅、白尾、克莱茵都是一把年纪的年轻妹子、年轻少女、年轻萝莉，精通多种法则、禁忌之力。

　　这伙灾神来到银月，却要被压制，除了丽塔开启兔女郎血统外，其他灾神对于银月规则的认知一窍不通，可知银月规则的复杂与晦涩。但是这个黑斗篷，居然不声不响将其破解开，磨牙王不得不感到震惊，甚至有些畏惧。

　　能破解“月桂封印”，岂不代表他可以破解“银月主脉”的规则？这怪物究竟是怎样办到的？！！


第1580章 磨牙大圣大暴走

　　两人密谋许久，眼见一波又一波兔型战士从传送阵中走出，但黑斗篷却丝毫不焦急，只要数目没有超过一万，战争王没有降临，只要还没有组成第一组“十绝阵”，他就丝毫不惧。

　　至于磨牙王，此刻两只漂亮的大眼睛已经变成了一圈圈蚊香，云里雾里的连连点头，根本听不到对方在说什么，只能一个劲的称是。

　　作为一个成绩一般的兔型，她当初最常做的任务是驾驶磨牙大圣号，飞离银月前往宇宙深处轰击那些陨石，破碎小号天体，然后收集炼化星核精金，接着带回银月提炼成各种金属。精华部分用来锻造法宝，普通的超级合金用来扩建银月。

　　此时黑斗篷跟她讲银月的法则奥秘，一开始她还能听懂几句，随后就只能听懂几个词语，再往后她每个字都能听懂，但拼到一起就抓瞎了。现在，磨牙王只是不断点头附和，开启记忆模式将所有内容强记下来，然后照着做就行。

　　黑斗篷也看出这个学渣已经懵了，不过他不在乎。只要磨牙王死记硬背，照着他的叙述去做，就可以击败敌人。

　　接下来的三个小时中，一批批兔型战士被传送出来，从一百到一千，从三千到九千，眼看一万兔型即将凑齐。

　　而另一边的磨牙王，早已进入“磨牙大圣”内部，同时开启了“月桂”，简单的调节到隐蔽模式，没有被任何人发现。随后，她不断按照黑斗篷的教导，将一组组信息指令打入月桂内部，开始将“改编版群发型紧箍咒”录入月桂当中，同时不断继续能量，准备来一次爆发。

　　“喂，没脸见人的家伙，我按照一万兔型为攻击基数，一直累积能量，但现在只达到11.4%，我看战争女王即将现身，来不及了啊！”

　　月桂神奇无比，是一条主脉演化的具现体，自然具备了超级电脑的功能，而且它背后还与银月主脉相连，只要不是能让银月主脉崩溃的超大型宇宙数据模型运算，几乎没有月桂算不出的答案。

　　不久前磨牙大圣以“一口气放到一万兔型”为条件，计算放到一万兔型的能量，并且开始累积。如今只达到11.4%。

　　也就是说，她现在突然发难可以一口气放翻一千一百四十只兔型，而真实情况或还要少一些，却可能引发更大的混乱。最重要的一点是，战争女王绝对无法启动十绝阵，实力会大大削减。

　　不过这依旧不是磨牙王想要看到的场面，她不想与战争女王之外的任何一个同胞动手，如果能将能量累积到100%就好了，可惜时间不允许啊！

　　“这个简单，再吃一根萝卜即可！”黑斗篷的声音通过耳机传了进来。

　　“不行，我只剩两根了，还要留着对付敌人呢！如今丹师与那个厉害的外星人勾结到一起，我岂能没有后手防备？”磨牙王摇头否决。

　　“愚蠢！你省下一根萝卜，却没有击败战争兔型，反而引得她心生警惕，以后就算再想故技重施也来不及了！你现在孤身与她决战，一口气坏掉一千兔型，她还有近九千兔型。虽然无法组成十绝，却依旧能够凭借兔型军势借到八千八百力量，你凭借月桂与她相斗，恐怕是个不胜不负的局面。如果战局拖得太久，源源不断的兔型赶来，弥补了她的颓势，你就彻底失败了。”

　　“这种机会千载难逢，你不好好把握，以为留下两根萝卜就真的能逆天了不成？你如果在这里用掉一根，月桂必然可以充能到100%，到时一口气禁制了所有兔型，战争之王势单力孤，借不到一丝力量立刻被打回原形，她如何是你对手？届时你再剥夺了她的‘固有结界’，掌握两万兔型，借取的力量丝毫不弱于一根萝卜的加持，而且是永久性的！而且有了剥夺固有结界的经验，下次对付丹师更加得心应手。”黑斗篷呵斥道。

　　听完他的话，磨牙王陷入沉思，似乎确实是这个道理。只不过自己目光太过短浅，用掉一根萝卜，换取实力暴增，确实划算。

　　当传送阵累积到九千九百九十三个兔型战士后，一只兔型斥候反向传送回去，向战争之王汇报情况。告知她可以亲自过来。

　　与此同时，黑斗篷也向磨牙王发布了指令：“行动！”

　　早就埋伏依旧的磨牙大圣突然出击，背后喷射出长长的火舌，瞬间出现在兔型大军的头顶上。

　　“姐妹们，结阵迎敌！”

　　早就做好防御措施的兔型军团瞬间布阵，彼此气息相互连接，构成一个庞大复杂的军阵。

　　虽然不如十绝阵玄妙，却可以从每一位兔型身上抽取一丝力量，相互编织构成一个防御大阵，或者转化成一次强力攻击。这是混沌科技从某个修真大宇宙中抢来的战阵秘术，改造后变成了机械法阵。

　　磨牙大圣感受到身下的高能反应却无动于衷，而是吃掉了第二根萝卜，直接激活了月桂。

　　先前，她已经按照黑斗篷的要求，将所有指令都输入月桂内部，此刻沟通银月主脉获得无限神力，她直接激发了月桂，任由这颗巨木给每一只兔型群发恭贺新年的紧箍咒信息。

　　也就在这一刻，传送阵再度亮起，战争之王带着十位大将出现在空气中，一点点由虚变实，接着惊怒的看到天空中一颗散发出灿烂银光的巨大玉树，大声喊道：“月桂！大家小心。”

　　“都给我躺下吧！”

　　无形电磁波瞬间席卷当场，删减版紧箍咒祝福短消息同时出现在每一位兔型的灵魂深处，战争女王身为最强的十三兔型，轻易免疫掉这股攻击。而她身边的十大战将，而属于相当高级的兔型，又被她保护，同样扛了过去，只受了一点小伤。

　　但是场中九千九百多位兔型却不同了，她们如同正在一台台正在工作的电脑，突然碰上了电磁脉冲炸弹，一个个头痛欲裂，纷纷惨叫着抱着脑袋，一个接一个的死机。


第1581章 磨牙逆天

　　月桂作为银月No1的至宝，可以无条件的强制发送指令到每一个兔型的脑中，紧箍咒大礼包无视她们的防御系统，直接在灵魂深处炸开，轰击要害，场中近万兔型呼啦啦倒成一片，全部昏迷过去，壮观的吓人。

　　那个刚刚成型的防御，也因为能量供应被切断，彻底消散开。

　　“贼子尔敢！”兔型女王暴怒，拔出长剑指向高空。她感觉到自己的军团没人阵亡，但依旧为敌人的卑鄙无耻而愤怒。这种攻击手段，明显坏了规矩，绝对是作弊违规！居然窃取银月主脉的权柄，是规则如无物。这和打游戏开挂有什么分别？

　　自己辛辛苦苦刷了一身好装备，接过对方盗窃GM帐号使用代码攻击，卑鄙，真卑鄙！

　　“啰嗦，成王败寇，吃俺磨牙王一棒！”

　　终于找到专属神兵“如意棒”的磨牙大圣，高举一根粗约三米，长约百米的宇宙合金棒子，向着地面的战争之王打来。

　　兔女王本能的抽取力量准备反击，结果尴尬的发现自己成了孤家寡人，只借到区区十份力量，甚至连兔型军势都无法维持，还要自己消耗力量填补，哪里有余力抵挡对方的攻击？

　　“吾王快逃啊！”护卫开口说道。

　　“来不及了，紧箍咒！如意棒！”磨牙王再次发动攻击，这一会针对目标不是一万，而是十，十大护卫并非十三兔型，没有月战规则的强化，纷纷扑街昏迷，只剩下战争王一个。

　　没有了手下的战争王就是一个弱鸡，仅仅比西撒的短笛大魔王强一丢丢，明明连射手座五星轰击都能硬接的她，此刻还未被如意棒打中，就受不了神兵引发的空气波动，被镇压的昏迷过去。

　　“好弱！我后悔了，这种弱鸡居然浪费了我一根萝卜！”磨牙王不满的手气神兵，收回了磨牙大圣，独自出现。

　　“不是她弱，而是你针对了她的弱点。与她公平一战，你或许能占据上风，却伤不了她，也击不败她！”黑斗篷的声音再次从耳机中传出。

　　“切，就你啰嗦！”

　　……

　　随后，磨牙大王将战争女王抓住，寻了一处僻静的位置，开始剥夺对方的“固有结界”。

　　兔型军势是战争王的天赋，正常情况下是无法剥夺的，不过月战比较特殊，十三兔型只要通过一定手段，可以彼此掠夺暂时占据对方的天赋，一直持续到月战结束，筛选出月之主。

　　当一切尘埃落定后，该是谁的宝物、该是谁的天赋，都会归位，无法强留。不过在比赛期间，各种天赋与宝物是可以不断叠加的。

　　磨牙王已经抢到了月桂，如今又在黑斗篷的指点下，占据了“兔型军势”，随后战争王化为一道流光，消失在银月主脉当中，月战参赛者又被淘汰一位。

　　此刻的磨牙大圣实力之胜不可一世，磨牙大圣号、伐桂斧、月桂、如意棒、兔型军势、两万大军，如此实力，她还有什么好惧怕的？

　　“可惜啊，没有得到十绝阵图，否则我就真的无敌了！”磨牙王兴奋道。现在的她，迫不及待想要杀回去，好好和火锅三傻过过招。

　　“你现在的实力，稳居月战第一序列绝对不成问题，但是能否无敌还有待商榷。至少还有一个银月最强的兔剑仙没有见过。此外，死魔网西撒很可能也在银月，这样算来，他们家族应该有三位候选者，同样不可小觑。”黑斗篷提醒道。

　　“那就干掉丹师，夺了她的药田，让我完成最终进化！”磨牙大圣吼道。

　　“好！这就出发，夺了药田，结束这场无聊的战争！我已经等不及了啊！”黑斗篷心情愉快地说道。

　　随后，磨牙王迅速返回驻地，收拢了昏迷过去的一万大军。如今首领易主，她们是被王之军势唤醒的，不得不接受磨牙王的指挥。

　　当两万兔型陆陆续续集结完毕后，磨牙王向着三火锅的方向行去，打胜这一场，她就赢定了！

　　在行军途中，意想不到的事情发生了。“月桂”居然与“兔型军势”产生了奇妙的联系，固有结界的增幅面积直接扩张了十倍，自动笼罩半径十公里，一切沉睡在结界范围的兔型，都将被唤醒，加入她的队伍当中。

　　磨牙王只是走路，便有一波又一波的兔型前来投靠，为她带来无穷无尽的力量叠加。更可怕的是，月桂也能够吸收兔型军势的公共能量小金库。月桂不仅仅是掠夺，也在反馈。它的能量不断滋养兔型军势，让每一只兔型战士一点点变得更强大。

　　在磨牙王震惊的注视下，她的实力像是开了挂一样，以不合理的速度疯狂累计增加着。

　　她这已经不是在开挂，而是直接调成了无敌的创造模式，彻底不给其他参赛者活路。而这一切，都是黑斗篷的功劳。

　　……

　　“奇怪，怎么生出一种不妙的预感？到底发生了什么事？”玉清兔型站在阳台上，眺望磨牙王所在的方向，心中一片阴霾。

　　她感觉银月的天地规则开始异变，这场月战向着一个错误的深渊疯狂滑去，一场巨大的危机笼罩了整个银月。

　　……

　　“嗯？那是什么？”躲在一栋高层建筑中的克莱茵，努力搜寻西撒一家的踪迹。如果这个月球上，还有谁能够替她报仇，就只有耶梦加得的师弟，死魔网西撒了。

　　大灾神、死魔网、禁忌之子……西撒的身份一个比一个吓人，身边更是强者辈出。割鸡啦、奈落迦、钢女仆、钢铁喵，还有那条像极了沙罗曼的蛇妖。有她们出手，一定可以干掉米娅和玉清兔型，为自己复仇！大不了放弃月战的资格，卖他们一个人情！

　　然而克莱茵没有寻找到西撒一家，却看到了一支绵延数十公里的军队。

　　军队？军队！银月的兔型怎么都复活了？而且带着一股压迫人心的可怕的威视。那个巨大的机甲，不就是磨牙大圣吗？到底发生了什么，她居然变得如此强大？！

　　“嗯？有人！兔型军势+月桂，擒拿！”

　　磨牙王兔型军势笼罩范围半径十公里，轻松感知到克莱茵的存在，随后开启月桂窃取主脉法则，直接将她擒拿。

　　此时的磨牙王，在黑斗篷的辅助下，隐隐有了大灾神、神系之主的风采，居然开始借助月桂，渗透银月主脉，窃取了一些外围权限，展现出灾神的特质。


第1582章 银月之厄

　　“你是……哪个爆破使的主人？你的兔型呐？死了吗？”开启超神模式的磨牙王一把攥住克莱茵，开口问道。

　　也怪克莱茵倒霉，首先处在磨牙王的捕获范围内，固有结界“兔型军势”与固有结界“诛仙剑阵”一样，属于另类的私人空间。磨牙王手下两万军队，一直维持着军势没有解除，克莱茵在一开始，就失掉了先手。

　　其次，磨牙王虽然是强占了战争王的“结界”，并不熟练。不过她有“月之桂”镇压气运，在银月使用月桂同时加持结界，保证她占据了绝对的优势。

　　最后，如果往常，机警的克莱茵或许会提前感知不妙，然后抽身逃离，不给对方丝毫机会。但是此刻，她的一层灵魂被伤害，整个人浑浑噩噩，灵魂失了灵光，心中又被复仇与愤怒填满，反应差了何止半拍。

　　多种原因纠缠到一起，导致她时运不济，再一次被捕获。

　　此时的磨牙王势头怕是整个银月最强盛的，说一句心想事成万事如意绝不过分，所以她顺风顺水的抓住了克莱茵。

　　瓶子妹被磨牙王高举在半空，脸上露出一股挫败，得意能力连续两次被破，这让她的心境出现了极大的破绽，整个人失去了精神，变得有些萎靡。

　　“克莱因瓶……她的天赋很不错，对我们有大用！”黑斗篷的声音透过耳机传进磨牙王的耳中。

　　“喂，说话啊！不然我捏死你哦！”

　　……

　　一番交谈后，磨牙王与克莱茵达成了一个合作。

　　……

　　“你怎么了，小家伙？”一座银月的标志性建筑物前，西撒搂住奈奈的纤腰，两人大庭广众光天化日之下，毫无羞耻的脸贴着脸，摆出异常亲密的秀恩爱的姿势，疯狂派发狗粮，同时咔咔咔的直按快门，进行着自拍。

　　对“单身兔”毫无概念的短笛大魔王，此刻正烦躁不安的蹲在地上，一个劲的哼哼着。看起来有些像多动症熊孩子忘记定期注射狂犬疫苗后的古怪症状。

　　西撒和小兔型一起生活了近四天，知道这一个又傻又呆又萌的蠢货，脾气温顺酷爱撒娇，同时非常听话。除了喜欢翻垃圾堆，并且成功找出许多有价值的东西，并且有些啰嗦，喜欢黏在自己和奈奈身上深呼吸外，几乎没有任何缺点，是一个完美的乖宝宝。这让他想起了自己的得力助手，全家唯一信得过的靠谱自己人，馒头奈大教皇。

　　正因为西撒深知小兔型的个性，才会觉得她此刻的行为无比诡异。

　　“是不是生病了？”奈奈猜测道。

　　西撒翻了一个白眼，揉了揉奈奈的脸，问道：“你见过哪家机械兔型会生病？小家伙，你该不会是中病毒了吧？”

　　“不是的！总感觉好烦躁，我有一种非常不好的预感！”短笛大魔王皱着眉头，一脸的不开心，耷拉着脑袋，像一株被晒蔫的植物。

　　“什么预感？说出来听听。”西撒深刻明白自己的兔型，态度也变得郑重起来。

　　这只兔型除了这种莫名其妙的预感外，其他都非常不靠谱。小兔型的幸运，早已和自身的气运，莫须有的预感，银月的眷顾融为一体，成为了无法描述的感知天赋。她感觉到什么，什么就会发生。

　　“银月正在变得很糟糕，银月开始从内部变黑，我感觉月亮要生病了，然后我们兔型也要生病了！银月正在虚弱，很快我们兔型也会虚弱，主人，求您快救救月亮吧！”小兔型一脸悲伤地说道。

　　“呃……奈奈你听懂她在说什么吗？”西撒一脸的尴尬，这小家伙的表达能力怎么还不如小田螺的“咩咩咩”？无论小田螺怎么咩，他都可以心有灵犀的完美理解，看来自己和兔型的默契还不够啊。

　　西撒这种萝莉之友都听不明白，奈奈就更是一头雾水，于是她猜测道：“银月正从内部变黑，小师弟你说这银月的核心，会不会也封印着一个类似‘肖恩’的怪物，因为月战的原因，这个禁忌根源被某个邪恶的兔型或者候选者唤醒，正一点点解脱封印，准备吞噬月球？”

　　“嘶……！有这个可能。小家伙，你们银月有没有封印什么灭世级的大魔头啊？”西撒看向小兔型。

　　此刻短笛大魔王一脸茫然的看着西撒，表情有些焦急，连连摇头道：“我什么都不懂呀，我还没有读到小学，我只是新制造的儿童型兔型，学前班还没有毕业，只学习了‘复变函数与积分变换’、‘空间解析几何’、‘多元微积分学’……你说的问题太深奥了，历史课要到小学二年级以后才有。”

　　西撒和奈奈两个文盲一脸懵逼的看着眼前的小兔子，你们学前班就这么凶残了，还有必要读小学吗？连空间几何都可以解析，你告诉我历史课本太深奥，学不会？！你是在侮辱我的智商吗？！

　　“你们小学数学学什么？”活的不耐烦的奈奈，作死问了一句。

　　“一年级的话，有抽象代数、扑拓学、泛函分析呀！奈奈姐姐你问这个做什么？你想辅导我的学习吗？但是我成绩很好，可以跳级拿一百分的，你还是带我一起去玩吧！”

　　话题扯到做游戏后，短笛大魔王成功忘记了心中的恐惧，渐渐回复开朗。不过奈奈却OTZ的趴在那里，提不起半点精神，消极的想要自杀。

　　小兔型说的东西她一个都听不懂，她是真的没有读过书，这时她永远的心病。艾尔莎虽然也是文盲，但好赖在失去身体的那段日子里，恶补了生物知识，创造了“暴蝇娘”。而自己……真是好像一头撞死在小师弟的怀中啊！

　　“算了，车到山前必有路，我们运气好到没朋友，还是尽快找到艾尔莎她们吧！汇合到一起，任何困难都可以解决掉。”西撒打气道。

　　“不错！”奈奈点头赞同。

　　“小家伙，别再寻宝了，试试能不能帮我感应到我其他家人的位置？”西撒问道。

　　“嗯，我要试一试！不行，再让我闻闻味！”说着，小兔型又爬到西撒身上，狗一样开始嗅来嗅去，露出一脸的陶醉。


第1583章 阴谋

　　此刻，集齐四种先天五行之物的艾尔莎小组，突然停在了路中央。

　　看到对面走来一个熟悉的身影，艾尔莎露出恍然之色：“居然在银月上见到你了，我真是半点都不意外啊！”

　　“哼！我也没想到你这条蛇妖居然也会出现在月亮上！你也是候选者？那么渣渣撒那个家伙也一定候选人咯？”米娅突然问道。

　　“不错！大家熟人一场，有没有兴趣合作一回？我带你去打怪升级！”艾尔莎想到了玉藻白尾，那家伙肯定和眼前这个小东西是一伙的。自己如不骗米娅去对付那台巨大机甲，先折损白尾一个助力。

　　“哼，我才不和你们一家坑货合作。西撒那个家伙有没有把小田螺这个山寨货带来？”米娅咬着牙问道。

　　“带来了，怎么，你想和我家小田螺比一比谁才是真的七本器吗？”艾尔莎笑眯眯的问道。

　　随着割鸡啦不断与艾莉婕、大圣杯相互磨合，她的山寨指数也在日趋增加，吐出的巨神萝龙息越来越强，越来越像正版货了。小田螺的潜力果然是无穷的。

　　“哼哼哼！！！今天，我就要夺回属于我的本器组件，不让那个假货再顶替我的名头！”虽然双方是一起吃过火锅的过命交情，但亲兄弟明算账，小田螺侵犯她“永劫之光”的知识产权，必须予以惩罚！

　　“你也就只能代表一下自己了，永劫之光三组件，艾莉婕心甘情愿给小贱贱泡水喝，大圣杯是我们从糖概念发源地抢回来的。严格来讲，你只是30%，四舍五入小田螺才是真正的‘永劫之光’，没用告你盗用姓名权还是看在火锅联盟的份上。”艾尔莎白了她一眼，接着道，“要不要合作，一起去打怪？”

　　“做梦！我才不和你们这奸诈的一家人合作。你那只兔型看起来就不怎么样，你以为我看不出你的阴谋？分明是认出我的兔型银月第一，想要占便宜。”米娅一脸不屑的望向魔炮射手。

　　玉清兔型银月最强，两个纪元制霸银月无人能及，气势早已养成，甚至返璞归真回归自然。她头顶秀发随意一盘，用发簪束起。一身得体的青色道袍随风飘扬，飘飘欲仙。气势渊渟岳峙，只是站在那里，自有一派风采，看的蛇妖眼睛发亮，心中蠢蠢欲动。

　　这银月合她胃口的兔型真是太多了，小徒弟炮炮是青涩的小苹果，那狂气鬼，还有这个剑仙，都是熟的快要滴水的红苹果，好像都吃掉啊！

　　反观艾尔莎的魔炮射手，就差了许多，年轻活力，眉宇间还透着几分青涩。只有艾尔莎大魔王本人，才能在气势上与玉清相互抗衡。

　　“主人，不妙，对方的兔型是银月最强的剑仙兔型！”魔炮射手当然认得出这位银月最强兔型，心中一紧，小声提醒道。

　　“哦？最强，难怪这么和我胃口。”艾尔莎心中积分恍然，这气质不愧是银月最强，越看越喜欢啊。

　　米娅突然郑重起来，脸色认真道：“蛇妖，别怪我不给你面子。虽然大家相识一场，但我和小田螺那个骗子是命中注定的死敌，哪怕你们家将双手将七本器奉上，这次月战我也不会防水的。看在同是火锅联盟的份上，这次我不取你性命，但是你的兔型必须死！你也必须弃权，放弃这次战斗！”

　　“哦？你想怎样？”艾尔莎笑眯眯地问道。

　　“当然是击败你了！”米娅脸上露出跃跃欲试的神色，人却灵活的躲玉清的背后，大声喊道：“快，击败她们！记得给那个银眼蛇妖留一口气！”

　　米娅话音未落，玉清兔型已经发动了攻击：“诛仙剑阵！”

　　“暴食降临！”

　　……

　　艾尔莎与玉清兔型一言不合便动手，另一边，捡到了克莱茵的磨牙大圣也在高空极速飞行，向着火锅三傻的方向杀去，甚至连两万兔型大军都抛到了身后。

　　同一刻，丽塔也完成了“外籍兔型”的改造工程。银月上，不止磨牙王一个兔型在开挂。救下小田螺三个人后，丽塔也有了新的注意。

　　磨牙王掌握月桂，就像玩牌时抽到了大王，再加上对方身负伐桂斧，连唯一的弱点也杜绝掉，游戏的天平已经开始倾斜。

　　丽塔可不是循规蹈矩的性格，作为全家上下第一个推了西撒夺走一血，以女仆身份下克上长期和艾尔莎争夺一家之主的存在，她绝不会拒绝作弊，甚至还在主动探寻方法。

　　最终，还真让她找到了一条。

　　身为最后一支月之钥的掌控者，她的身份十分特殊。她身为共鸣体，代替西撒继承了“月之主”的宝座，如果没有什么“银月争霸”，她甚至可以顺利继承这颗月亮。

　　现在，已经有傀儡、狂鬼、药师、女王四组被淘汰掉，还剩最后九组。这个时候，如果算上原始女巫，那么渣撒之家足足占了五个名额。

　　如今丽塔完成兔型转化，已经连接上了“银月主脉”，逐渐找回了灾神的感觉。她此刻决定无视月战，跳过这个环节，直接凭自己的兔耳朵激活主脉，凭借五大候选人的支持，窃取月之主的宝座。

　　然而当她接触到“银月主脉”时，她惊讶的发现居然有人先她一步，同样触碰到了主脉，并且在进行一个天大的阴谋。如果她没有决定作弊，没有入侵主脉，甚至整个银月的所有参赛者都被蒙在鼓里，不等月战结束，这幕后黑手就已经夺去了银月的最高统治权，而银月上的所有人都会沦为阶下囚，成为对方的奴隶。

　　如果说丽塔是通过黑客的手段，跳过月战，想要凭借自己“耳朵”，地狱曾经发送给银月的继承信息，以充足的证据证明自己可以成为“银月之王”。那么这个黑手就是纯粹以病毒手段，污染、破坏、篡改，强行抢夺银月主脉的控制权。

　　当丽塔震惊于居然有人在所有候选者眼皮底下，悄悄污染破坏争夺银月主脉时，跑去附近不远处的超市选购萝卜，准备制作晚饭的三傻，遭受了磨牙王的重点攻击。


第1584章 丹师失窃

　　“真是幸运，那几个厉害的家伙居然没在！”

　　磨牙王借助月桂，开启超级感知模式，发现丹师的身边只有三个人。除了上次就见识过的“三傻”外，又多了一充当监护人的“原始女巫”，不过最厉害的“骑蛤大仙”以及另一个“山寨兔型”并不在这里，她放心多了。

　　接着磨牙王火力全开，背后弹药库打开，同时飞射出一百多发导弹，向着超级市场飞射而去。

　　轰轰轰轰轰轰……！

　　没有任何阻拦，导弹顺利击中超级市场。连忙绵不绝的轰炸在地面爆开，超市的顶层被炸塌，正在货架上搬运萝卜的丹师吓得尖叫起来，抱头蹲防，随后超市崩塌。

　　废墟之中突然传出一声愤怒的龙吟声，小田螺倍化数百米，化身巨神萝顶天立地站了起来，对着空中灵活飞行的磨牙大圣，疯狂挥舞双爪攻击，发泄心中的愤怒。

　　“法天象地，超级六十丈金身！”磨牙大圣自带月桂，外部涌现出无数能量尽情挥霍，构造出一个与小田螺同体积的巨大金色能量兔子外壳。这时候，月桂小水管的能量也被她耗尽。

　　随即，一龙一兔开始在城市中残酷交手疯狂厮杀，如同哥斯拉大战基多拉一般，双方拳打脚踢你来我往，打的轰轰烈烈，四周的金属建筑纷纷被掰弯打折。

　　磨牙王从小精通斗殴，动作灵活占据了上风，但是小田螺皮厚耐操，无论怎么被殴打，都能被霸娘龙殖装轻松化解掉，更加擅长防守反击，几次袋鼠踢都将对方蹬飞。

　　见小田螺如此耐操，磨牙大圣立刻抽出如意棒，用武器吊打霸娘龙。小田螺手太短，根本勾不着对手，吐口水又被月桂挡下来，表现的有些急躁。

　　这一下卡蜜拉看不下去了，居然用那么大的暗器偷袭，欺负我家小田螺没兵器吗？

　　“小田螺，快使用棒棒糖！哼哼哈兮！”

　　“呜咩！”

　　歌丝娜顿时心领神会，变出一根巨大的棒棒糖流星锤，和手持如意棒的巨大兔型杀到一起，如胶似漆难分彼此。

　　随后卡蜜拉看不过眼，也飞了过来，不断释放核爆喵星拳偷袭，骚扰磨牙王，拖延她的攻击。

　　地面的超级市场废墟中，原始女巫保护住了丹师，原本她还考虑要不要出手相助，或者通知丽塔，但看到卡蜜拉联手歌丝娜竟然压制住了磨牙大圣，她松了口气。

　　“小师妹，我们走，先离开这处战场。”原始兔型拉着丹师的手，说道。

　　“二师姐，大姐和二姐真的没事吗？”丹师又回头望了一眼正在战斗卡蜜拉和歌丝娜，有些担忧。

　　“安心，还有我在呢！”

　　当两人退出数里远时，注意力都被远方的战斗吸引。并未刻意压制实力的磨牙王，发现自己想要拿下这两个外星人还真有些不容易。

　　月桂带给她最大的好处，是无限制供应的初级能量小水管，以及强大的防御。至于用来攻击的宝具“如意棒”，居然被对面霸王龙的棒棒糖挡住了？！

　　就在双方混战时，早早就隐藏起来，躲在异空间的克莱茵，一直在关注丹师与原始女巫的一举一动。没过多久，原始女巫的注意力一点点转移到远方的战斗上，心神也被磨牙大圣的“月桂”吸引，心中思考是否有办法将它夺过来？

　　就在她松懈的一刹那，克莱茵把握住机会，一把抓住满脸忧愁焦急的丹师，下一刻消失不见。

　　克莱茵这一刹那的闪现，速度快到了极致，原始女巫并没有开启强大的结界，只布置了一个防御法阵。没想到克莱茵直接无视了这个防御阵，直接出现在丹师身边，一把搂住她的身体，瞬间切换空间消失掉。

　　“不好！两仪微尘开！”

　　丹师消失掉瞬间，女巫这才反应过来，接着便亡羊补牢，打开“两仪微尘界”疯狂扩张，想要捕捉到一点蛛丝马迹。

　　固有结界瞬间张开，克莱茵虽然依旧躲在神奇的异空间中，但她的隐形能力却因为两仪微尘界的覆盖，直接被破坏掉。

　　克莱茵身影闪烁几下后清晰地暴露出来，原始女巫立刻张开手掌抓去，然而天空中的磨牙大圣突然加强了输出，连续对着她释放了数枚魔炮，逼迫女巫不得不回防。

　　自动扩张的两仪微尘成功拦截了克莱茵，将她的空间包裹起来。然而这一次克莱茵占了先手，她开辟的异空间是银月的异空间，而非两仪微尘界的异空间，因此两仪微尘无法对她产生作用。

　　她又恢复了往日的实力，带着丹师几个闪现，最终消失不见。

　　“可恶，调喵离山之计，喵上当了！”卡蜜拉暗骂一声，扭头向后飞去，想要追击克莱茵。

　　“来不及了，如意棒，长！”磨牙大圣挥动不断变长的如意棒，很快便追上了飞行中的卡蜜拉，将她一棒抽飞。接着利用月桂的防御，瞬间脱离战斗，相着无尽的高空飞去。

　　天空突然被一道黑光撕裂，一道魔炮一般的黑色射线直奔天空而去，所过之处空间寸寸破碎。

　　化身兔型，沟通银月主脉的丽塔，获得了庞大的“银月神力”加持。此时一拳轰出破碎虚空，整片天空被她撕开，重重轰击在磨牙大圣的身上。

　　月桂的初级防御被撕开，磨牙大圣号突然摇晃两下，又立刻被月桂修复，加速喷射飞行，消失不见。

　　“不好了，老三被抓走了！”卡蜜拉飞到丽塔身边，焦急道。

　　“已经被跑掉了！”丽塔摇了摇头。

　　“那你还不快去找她啊？”

　　“来不及了，我刚才发现了一个大阴谋，你的兔型先搁置一边，当务之急是阻止幕后黑手的计划，不能让银月被污染掉！原始女巫，快点测算西撒和艾尔莎的位置在哪里？！我们必须迅速汇合才行。”

　　丽塔在开口说话时，同时将她入侵银月主脉看到的那些恐怖画面，一同传送给了原始女巫。见到银月母亲被陌生而又邪恶的力量污染后，上清兔型心中愤怒又焦虑，立刻同意了丽塔的计划，决心帮助她成为“月之主”，阻止这场银月浩劫降临。

　　“好的，我试试看！这个方向，有你要找的人！”原始女巫指着艾尔莎所在的方向说道。


第1585章 汇合艾尔莎

　　克莱茵劫了“丹师”后极速飞奔，因为特殊的空间天赋，她成功摆脱了身后的追兵，花费半小时来到了汇合地点。

　　此时，黑斗篷与磨牙王早已等待多时了。

　　“放开我！你们这群坏人。我大姐和二姐不会放过你们的。我大二姐夫也不会放过你们的！”丹师毫不畏惧的盯着克莱茵，故作凶狠地说道。

　　“大二姐夫是个什么东西？”克莱茵看小兔型可爱，便好奇道。

　　“大姐和二姐共同的姐夫！”丹师一昂脖子，视死如归道。

　　克莱茵眼睛一转，问道：“你大姐和二姐是那只喵星人和另一个龙皮星人吧？”

　　“不错！”

　　“我只听说她们是死魔网的宠物，没想到邪神撒竟然如此邪恶……”克莱茵起了八卦的心思，开始思考“操猫狂魔”这个爆料能够掀起怎样的风波？小田螺和卡蜜拉可热锡兰知名信仰网络萌系主播，她们的绯闻……

　　“做得好！把这个家伙交给我。”磨牙王离开自己的机甲，站在地上一脸热切的看着被克莱茵提在手中的丹师。

　　“你们这群坏人，我是不会屈服的！”感受到磨牙王的不怀好意，小兔型眼睛迅速湿润。没有了大姐和二姐的庇护，弱鸡的她开始害怕了。

　　“哼，看在同胞一场的份上，给你一个痛快！”磨牙王懒得废话，来到小兔型身边，一式手刀将她劈昏，开始借助月桂，迅速剥夺对方的天赋领域。

　　丹师的天赋叫做“银月药田”，是一片神妙异常的土地，面积跟随自身实力成长，没有极限，甚至可以不断吞噬宇宙天体，自行开辟一片世界，开发“无限药制”。

　　如果她掌握了“彩虹糖”配方，或许可以进化成“毒瘾女皇”，利用“药不能停”来战斗，但可惜她太幼了。

　　丹师的药田只针对植物，可以培育各种仙草仙药。把“月桂”看做一株植物，“药田”就是最完美的花盆，两者合一，可以解锁“月桂”的各种特殊权限。

　　此刻小兔型陷入昏迷，磨牙王拥有剥夺固有结界的经验，掠夺“药田”驾轻就熟。

　　克莱茵在一旁观望，见识到磨牙王、玉清的强大，想到死魔网一大家子后，她已经认命了。这次银月争霸就当做是旅游了，不过在临走之前，她要亲眼看到玉清败亡，才能甘心。

　　……

　　在丹师被剥夺“固有结界”后，磨牙王的气运越来越高涨，而暗中那股邪恶力量对银月主脉的侵蚀，也越发剧烈。

　　跟随在西撒身边的短笛大魔王，变得躁动焦虑，仿佛生病一般拉着西撒的手，不安的扯来扯去。

　　“感觉怎么样？”奈奈关心的问道。

　　“非常不舒服，好像生病了！好烦躁。”短笛大魔王紧锁眉头，接着指向一个方向：“那里！在那里！”

　　不等她说完，远方就发生了剧烈的连环爆炸，一栋又一栋大楼轰然倒塌，随后连续不断的璀璨银色魔炮如同机关炮一般，一道道轰向四面八方，冲天而起穿透天空，消失在茫茫星空之中。

　　激烈的战斗一直在持续，西撒亲眼看到四柄巨大的仙剑，分别锁住一个由“暴食之口”组合而成的不可名状之物。而他的白银主巢内部，储备神力正在急速下降中。

　　诛仙四剑锋利无匹，却被艾尔莎星河一般奔腾的超魔炮光柱轰中，炸开方向，总是偏离轨迹。固有结界诛仙剑阵自成一界，搭配四柄仙剑已经是最顶级的杀戮规则，放到锡兰也能斩杀任何落单的灾神，甚至切断世界之脉，然而此时却堪堪封锁住艾尔莎的暴食降临。

　　此刻的玉清兔型也很头疼，艾尔莎的强大出乎她的预料。开启暴食降临的蛇妖，直接在这个银月主脉压制的世界里，开辟出一个纯粹由“禁忌根源”构造出另类世界，如同一个锤不爆、砸不便、轰不碎的铜豌豆。

　　这要多大的本钱，才能在一条规则完全不同的主脉内部，开辟一个全新的禁忌空间？艾尔莎敢这样玩，完全是因为西撒此次登月前，将整个“渣撒之家”、“暴食虚界”、“死魔网”的库存都搬进了白银主巢。

　　凭她们一家的物资储备，哪怕脱离“锡兰宇宙”，进入其他的异度宇宙，也可以从新以“暴食虚界”为模板，开辟一个全新的独立世界。

　　因此蛇妖开启暴发户模式后，轻易在诛仙剑阵内部，开辟了另一个世界。以完爆玉清的无穷神力，奢侈的乱放魔炮进行无脑碾压。

　　两人个体实力看似不相上下，那是玉清在“多重开挂+主场优势”下，堪堪追上在客场遭受压制的艾尔莎大魔王的脚步。更令她头疼的，是蛇妖自带不死之身，从战斗开始到现在，她甚至没有真正探出对方的底牌。

　　每当玉清变幻剑势，艾尔莎就会抽出一张新的底牌，无穷无尽根本看不到底。（蛇妖表示，要不是银月压制太严重，白银主巢内还蹲着一群大文豪没放出来，否则自己都不需要亲自动手。）

　　另一边，被银月残酷压制的米娅，正和魔炮射手打得你来我往。本器组件在缺少能量供应的情况下，已经弱渣到和魔炮射手放对却不分胜负的地步。丢尽了小田螺这个山寨货的脸。（歌丝娜表示，哪怕不用自己的奶糕圣杯，一样可以凭自身的口水喷翻魔炮射手这种无名之辈。）

　　当西撒赶过来时，艾尔莎已经放弃了常规战术，开启无尽暴食模式。

　　无尽暴食是西撒放弃“邪拳魔拳”后开发的终极战斗模式，也是差点被沙罗曼逐出师门的超必杀技。

　　作为最不擅长拳脚功夫，最喜欢吃软饭的渣渣撒，也在思考这样一个问题。万一哪一天“老婆召唤术”失效怎么办？虽然西撒身边能干又能干的妹子众多，但总有落单的可能，所以强化一下自身实力是有必要的。

　　于是他将“如何将邪拳魔拳化入暴食系统”作为一个重大课题，交给主机娘交响乐团来处理。

　　经过漫长的研究后，邪拳魔拳两大特性，终于融入暴食之巢中，西撒也开发出了独特的终极必杀技。不过他的做法，也惹怒了坚持殴打一百年不动摇的沙罗曼，差点就被逐出师门。

　　艾尔莎固然热爱拳打脚踢的快乐，但在真正拼死时，却不拘泥于规矩之中，立刻便用出了老爹禁止的招数。


第1586章 银月异变

　　无数自成世界的暴食胃囊凭空爆增，表面布满一张张巨口，向着四面八方吞噬。

　　西撒的终极形态“无尽暴食”，只有一个核心思想，那就是吃。

　　在战斗过程中吃掉一切，无论神力、世界之脉、规则、领域、空间、神国、攻击、还是伤害，或者敌人本身，凡是能够被暴食之口咬住的一切有无形之物，都可以吃掉。

　　“暴食之口”融合了“邪拳”的切割，在禁忌根源的融合扭曲下，已经达到了无物不破的地步；而融合“魔拳”后，可以在撕咬的瞬间，从内部引爆食物的结构，加速撕咬与消化。

　　无论什么样的猎物，被暴食之口咬住后，必须同时接受“魔气、邪拳”的双重检测，一者从内部引爆，打散法则结构，一者从外部切割，将其破碎掉。

　　哪怕强大如神国，再被“无尽暴食”污染后，也会被魔拳的爆破从法则层面崩溃，随后被邪拳的切割撕裂，最终统统吞进暴食胃囊中，进行更加可怕的消化。

　　西撒的“无尽暴食”是一种近乎无解的能力，灵感源自“门外之银”。因为具体内容太过有伤天和，怕被锡兰的同道封杀，所以开发之后便一直封存，从未使用。

　　一切和“暴食虚界”同等级的规则力量、规则、物质，都能够被“无尽暴食”的胃囊消化掉。一切比“暴食虚界”高级的规则，可以通过消耗等价的禁忌之力强行消化掉。

　　理论上讲，西撒一旦开启“无尽暴食”，除非去单挑水银泥或者七萝莉，这种必须自费的“永劫”，否则他只需要支付掉开启“无尽暴食”的最初成本，就可以无限的维持下去，并且不断盈利，不断扩张，无穷无尽的吃下去。

　　一切根源不超过“暴食虚界”的事物，都会沦为他的食物，被吞噬消化掉，转换成能量来继续增殖无尽暴食。这种杀手锏几乎是无敌的，为了防止自己沦为公敌，他从未动用这一招。

　　这是一个无解的死循环，而西撒已经达到了“半步永劫”的地步，除了那几个他无法自动消化的“永劫”外，还真没有他吃不了的东西。

　　此刻艾尔莎率先开挂，无穷无尽的“暴食胃囊”翻涌而出，在诛仙剑阵疯狂啃食，它们撕咬空间，撕咬能量，吞噬规则，甚至连伤害到它们的剑气，也被咬住，利用固化了“邪拳、魔拳”规则的牙齿，将一道道诛仙剑气分解掉。

　　更令玉清兔型头皮发麻的是，她清晰捕捉到艾尔莎的“无尽暴食”，还带着一股让人惊悚的进化能力。

　　那些被剑气重伤的暴食胃囊，迅速消耗能量复原，然后方向包裹剑气，把剑气当零食一点点慢慢磨碎，在一点点吞吃，消化吸收掉。而吃掉剑气的暴食之口，居然把诛仙四剑的“杀戮规则”，当做一种类似必需氨基酸的物质，用来强化自己的牙齿。

　　而进化后的“暴食之口”，不仅拥有“邪拳魔拳”双重特性，还具备诛仙四剑的杀戮规则，反过来吞噬消化诛仙剑气更加容易。

　　暴食之口们异常团结，并且拥有低级智慧，懂得牺牲自己为伙伴创造条件，让一小部分“暴食之口”先强大起来，完成暴食之口的杀戮变异，更加高效的吞噬“剑气”，消化提炼出“杀戮规则”用来强化更多的“暴食胃囊”。

　　当艾尔莎开启“无尽暴食”后，她确定玉清的“诛仙剑阵”，是一种无根无源，缺乏生长潜力的“禁忌根源”。

　　西撒家的“暴食虚界”，是一个活着的禁忌根源，可以通过吞噬吸收能量与物质来生长，最终成长为永劫。

　　而玉清的“诛仙四剑+阵图”，是第一纪元被杀死后，制作成标本的“根源”。诛仙四剑阵的原型，是某个强大的“禁忌根源”，等级丝毫不低于“暴食虚界”。可惜还未彻底成长起来，就被捕杀并剥离出根源，固化在宝物之中，制作成了法宝。

　　这也是“混沌科技”的生财项目之一，饲养禁忌根源，制作成先天灵宝。经过判定，诛仙剑阵与暴食虚界处于同级，能够缓慢的消化掉。

　　玉清生成剑气需要消耗自身能量，艾尔莎更是挥金如土的豪，疯狂催生“无尽暴食”吞噬剑气。慢慢的玉清兔型已经跟不上吞噬的速度，她的诛仙剑阵更是被咬的千疮百孔。

　　与此同时，西撒和奈奈里应外合，无耻的从外界偷袭了玉清兔型和米娅。

　　西撒同样启动无尽暴食，将玉清淹没。而奈奈直接闪现到米娅别后，开启魔眼窥探弱点，一指点出，将这个活着的本器组件制服。

　　最后在西撒、艾尔莎联手围攻下，在米娅安危的威胁下，玉清选择了束手就擒。

　　正当西撒与艾尔莎解除掉“无尽暴食”时，六道连珠箭直射而来，一枚又一枚太阳在地面爆发，将西撒和艾尔莎冲击的分开。

　　暗箭发射时机太刁钻，奈奈只是一个疏忽，玉清剑仙再次暴起，脚踩飞剑一把抢回米娅，随后御剑飞行鸿飞冥冥。

　　接着战局再度爆发，西撒、丽塔、安奈VS射手、白尾、剑仙，上演了新一轮激战。

　　不过这一回双方没有交手多久，躲在一旁的短笛大魔王突然捂住脑袋，蹲在地上惨叫起来，牵动了人心。而其他几个兔型紧随其后，同样感觉不好，纷纷收手撤退。

　　“师匠，大事不妙了！”魔炮射手突然退回，开口道。

　　“怎么了？”

　　“我与银月主脉的联系被阻碍了，银月神力的获取数量开始下降。有一种极度邪恶的力量在主脉中流淌，污染着银月的纯净。它就像一股病毒，正在银月的灵魂中流淌，随着它的扩散与污染，所有的兔型都将被污染，我们必须想办法阻止！”

　　魔炮射手解释时，内心早就有所动摇的射手座，远远看了看西撒，感觉他没什么出彩的地方，与艾尔莎形容的“银月天命之主”有很大的差距，投靠的念头又慢慢打消了。心中打定主意继续为白尾效力。

　　就在双方对峙时，一直在沉睡的银月主脉受到邪恶力量的刺激，突然被惊醒，立刻发出停止了月战的信号，并且向所有的兔型发出求助信息，给出了铲除这股邪恶力量的指令。不待信息传递完毕，联系又被那股邪恶能量给阻断掉。


第1587章 银月争霸被迫中断

　　银月的突变，所有兔型都感觉到。玉清剑仙与射手座互视一眼，同时放弃了继续战斗。随后白尾掠走米娅，四个人极速离去。

　　眼见白尾、米娅双人组突然退去，西撒和艾尔莎并没有选择追击。突如其来的变故让所有人措手不及，除了“短笛大魔王”这个吉祥物外，其他三个兔型都感觉到异样与不妙，能够抽取的“银月神力”越来越少，她们更不愿意在弄清真相之前，莫名其妙的生死相搏。

　　可以说银月争霸到此刻，就被迫中断了。接下来所有的兔型守护者只有一个任务，那就是去清理掉银月异变的根源。

　　“师匠，发生了一件奇怪的事情！”魔炮射手好奇的看了看西撒和奈奈，对两人露出一个羞涩的笑容，接着转头望向艾尔莎。

　　“你说。”艾尔莎此时心中也一片混乱，突然和白尾米娅没头没尾的打了一架，接着银月异变，西撒又不知从哪里钻了出来。

　　她现在既有见到家人的开心，又有战斗被迫中断的烦闷，更有银月发生未知异变，已经被视为囊中之物的月球被人横刀截胡的愤怒。

　　“月战的规则被迫取消了！星球意志在消失前一刻，给所有兔型发布了清理异变根源的指令。谁能完成这个任务，就可以直接夺取月之主的位置。”炮炮说道。

　　“这银月主脉怎么这么不靠谱？明明咱们家早就通过七号预定了银月，还要参加什么月战。本以为只是走个过场，直接夺了主神脉，结果又冒出一堆棘手的敌人。现在倒好，又没有缘由的停止争霸，发布了清理异变的任务。这银月朝令夕改，也太随便了吧？有考虑过我们的感受吗？”西撒有些不满的抱怨道。

　　他最近孤零零带着小师姐开了三天的房，虽然二人世界十分甜腻，但是有短笛大魔王这个电灯泡在，就多了几分扫兴。更何况偌大一个银月星球，居然没有半点生气，逛起来更像是在一座空荡荡的鬼城瞎逛，一点乐趣都没有。还要被迫参加月战，现在又要清理异变，西撒突然就怒了，这是把我当猴子耍吗？

　　“别抱怨了，先和奈奈她们汇合，看能不能联系上七号，让她从地狱发布指令，强制开启银月，让咱们控制这颗星球算了！”

　　艾尔莎玩了两天后，也感觉到厌烦。倒不是害怕白尾，但真想把白尾这种老妖女打服了，也是件困难的事情。尤其对方两只兔型，一只银月最强，一只银月最凶。

　　她的小徒弟调教一下还有几分战斗力，但看看西撒的那只兔型，怎么毫无存在感？这种货色真的是十三兔型？你确定不是充话费送的？这小东西能有四蝇四猫之力就谢天谢地了！小田螺一尾巴就能把她抽昏。怎么感觉还是五色战队那群坑货更靠谱一些？

　　西撒听到艾尔莎的话，感觉有道理，又把委屈缩成一团的小兔型抱起来，开始各种哄骗让她给自己指路。

　　这期间，艾尔莎把魔炮拉到身边，悄声询问道：“喂！认识那个小东西吗？她在银月很有名吗？”

　　“怎么可能？师匠，这种尺寸的小兔型，是十分特殊的幼儿期兔型，应该是银月神脉入侵吞噬当初的‘兔型生产线’后，创造出的新生幼儿。新生兔型幼儿虽然潜力很强，但成长周期缓慢，数量稀少，每年只有一百只。一百年才能出产一万只，十分珍惜。银月之大，唯一有名的‘幼生期兔型’只有新兔上老君一个。这小东西我不认识。”魔炮射手解释起来。

　　“会不会是新诞生的超级天才？被银月主脉看中？”艾尔莎不确定的问道。

　　“这个……从各方面讲，她除了长得够可爱外，似乎毫无亮点啊。”魔炮射手对月战怎么突然冒出“短笛大魔王”这么一个弱渣奇葩，也感到费解。脸上表情有些不好意思，这是银月的污点，这是所有兔型的耻辱啊。

　　总不能告诉艾尔莎，说我们银月内部系统有问题，随机出这么一个幼儿向的守护者来拖后腿吧？

　　很快，短笛大魔王在吃掉西撒的“血蜜口水”后，迅速恢复健康，又吃了“糖浆口水”补充大脑营养，成功施展了天赋的预感能力，搜索到丽塔的位置。

　　西撒这几天玩萝莉时，咳咳咳，和小兔型日常互动时，发现了一个有趣的地方。他们这些锡兰来的外星人，很难适应银月的法则，无时无刻不受到压制。但是银月本土的兔型，却可以轻易吸收使用各种其他规则体系的力量。

　　西撒怀疑，这和银月近两个纪元来的特殊发展方向有关。在第一纪元时期，银月只是一个普通人造宇宙要塞，如果勉强称得上是“根源”的话，也是最低级的那种。

　　但是大破灭之后，一切都失去了控制，而银月在融合第一条“世界之脉”后，具备了简单的“吞噬”能力。只有世界之涡这个“母体”，才可以吞噬“根源级别”的食物，并且消化掉。

　　银月主脉这种世界之涡分支，当然吃不掉比自己更加高级的“根源”，不过银月要塞功能特殊，保存了部分混沌科技开发的法宝。这些法宝的本质，就是一个有一个死掉“根源”的尸体。

　　活的根源吃不掉，因为太强大，而且会反噬。但是死掉的根源只要一点点磨，一点点消耗，总可以吸收吧？

　　就这样，无数个年头来，兔型们慢慢与银月主脉深度融合，同时不断进入太空、前往锡兰，探索第一纪元的遗迹，发掘那些由“禁忌根源”尸体打造的“混沌法宝”，将它们喂给银月主脉，转化成兔型能够使用的法宝。

　　这一过程，是壮大提升银月主脉，丰富主脉规则，加速主脉侵蚀银月，提高“根源”等级的过程。

　　但是兔型们并不懂，她们只以为这样做，可以把法宝从“无法使用”变成“能够使用”，从而提升种族的强大。


第1588章 黑幕开起，月之王

　　兔型的心中，是希望银月保持科技形态，拒绝银月主脉扩张的。但是她们的所作所为，却在无意间助长了主脉的成长。而银月主脉也在潜移默化间，将兔型视为共生的益虫，保护她们的灵魂与身体，把她们变成银月神脉的一部分。

　　直到第一代兔型大圣贤，兔上老君以身合道，融入银月主脉后，银月规则发生了逆转。

　　道化后的兔上老君舍弃自我，成为银月要塞的“人工AI+星球意志+兔型意志集合体+主脉之魂”，在兔上老君的努力下，银月兔型们彻底洗白，从一台台维修兔型，进化成“机械生命”，成为银月主脉唯一认可的官方土著生命。

　　但是兔型傻啊！兔型实在啊！都是一群老实的笨蛋。明明已经更换了国籍，转移了阵营却不自知，依旧向往着纯科技的星球形态，拒绝已经给她们洗白的“银月主脉”，依旧傻不拉几的寻找各种法宝，继续喂养主脉。

　　即便她们获得了生命，但原型依旧是忠诚的机械人，所以哪怕翻身做主人，还要遵循传统文化，接受月球人的统治和剥削。

　　她们为了服务月球人，变本加厉收集“混沌法宝”，丢进主脉促进侵蚀，一边努力封锁神脉扩张，保证月球人生活的舒适度，然后继续收集法宝，加速银月的污染。

　　如今，银月的“根源”在吞掉无数的“死亡禁忌根源尸体”后，成长到一个夸张的地步，可以无条件压制西撒的“暴食虚界”、压制白尾、压制本器。

　　而兔型们也继承了“银月主脉”的好胃口，可以吸收各种能量化为己用。

　　……

　　小兔型短笛大魔王轻易吸收了“血蜜”和“糖浆”，感觉味道不错，又趴在西撒脸上舔来舔去，一脸陶醉。

　　艾尔莎看到这一幕，叹息一声，上梁不正下梁歪，她真是一个罪孽深重的女人啊！

　　她当然清楚自己养大的是个什么货色，她当年趁着西撒是个不懂事的小正态时，将他打扮成女装萝莉，在家里各种玩羞羞，亲来亲去调戏未成年儿童。

　　结果萝莉杀手长大后不负众望，天天搂着喵棒子、霸娘龙腻来腻去，一天到晚玩羞羞，交换口水，用舌头相互伤害。这才几天功夫，又祸害了一只小兔子，真是干得漂亮啊！颇有我当年的风采！

　　“师匠，这个……”没见过男人的炮炮看到这一幕羞涩了，实在太大胆了！

　　“没关系，这是我们家的光荣传统，等结束了银月之争，我带你参加咱们家的午夜狂欢party，包你流连忘返，参加还一次还想参加一万次。”

　　现场话题越来越歪，最终害羞的奈奈听不下去，狠锤西撒腰眼，打他的惨叫一声，才让众人想起现在不是培养情调的时候，查清异变源头，消灭掉敌人夺回银月才最重要！

　　……

　　西撒艾尔莎这边拖拖拉拉，缓慢前进，寻找丽塔的同时。

　　另一边丽塔已经安慰了失落的卡蜜拉和小田螺，表示无论丹师是死是活，也要生要见兔死要见尸，这才让卡蜜拉心情提高不少。

　　虽然只相处了短短三天，但三人早已情同姐妹，并且在火锅店达成了三结义的成就。

　　事实上，卡蜜拉看中丹师背后丰富的身家。八十一座银月药园，究竟种植了多少灵草仙药？无法估量。而这近三个纪元的累积财富，只有药师、丹师两兔继承。

　　有这样一个富可敌锡兰的土豪三妹，实在太幸福了！卡蜜拉无论如何，都舍不得丹师兔型离她而去。哪怕就是丹师死了，喵也要抢回她的尸体，让西撒施展神通制造一个“新兔上老君兔乃伊”与自己作伴。

　　生前是好姐妹，死后依旧是木乃伊好姐妹！你的财产就是我的，我的还是我的。就是这样！喵！

　　小田螺不同，歌丝娜龙傻感情多，一听说丹师可能要死，就哇哇哇的放声大哭起来，要丽塔帮她把三妹找回来。

　　直到骑蛤大仙费尽口舌给小田螺讲明白，兔型哪怕死亡，只要身处银月范围内，就不会真的死去，而是回归英灵殿，等待重新复活。

　　明白了银月兔型各个都不会死后，她才放下心来，表示一定把丹师的尸体抢回来！

　　此刻，还留着一口气没死掉的小兔型，心中突然一阵悲凉，感觉被好姐妹给遗忘了？为什么没人来救自己？难道你们将我遗忘了？你们以为我死了吗？呜呜呜……好伤心，好难过。

　　……

　　原始女巫上一次搜索卡蜜拉比较困难，因为火锅三傻四处乱做标记，满银月都留着卡蜜拉与小田螺的气息，严重干扰了她的先天神算，无法占卜具体位置。

　　但这一次占卜西撒却不同，西撒的轨迹很单调，原始女巫只洒了四把硬币，就确定了李墨小组的位置，接着由骑蛤大仙启动白玉蟾，开始空中飞驰。

　　就在丽塔小组与西撒小组相互汇合时，万恶之源也露出了真面目。

　　二十分钟前，磨牙大圣从克莱茵的手中得到了丹师兔型，随后她施展能力掠夺丹师的固有结界“药田”，与此同时，属于“战争之王”的两万大军也陆陆续续赶来。

　　当磨牙大王成功剥离出“药田”后，奇迹的一幕发生了！

　　银月第一至宝“月桂”扎根进入固有结界“药田”之中，开启了完整形态，直接打通一条通向银月主脉的路径，成为银月唯二有资格提前触及主脉的存在之一。

　　接着，被磨牙王夺走的“兔型军势”也与完全体的“银月桂树”产生反应，直接被“药田”吞噬吸收，演化出了神奇的“银月净土”。

　　药田具备无限扩张特性，月桂代表银月主脉并且完全解放，兔型军势可以唤醒兔型叠加力量。三者相互作用，演化出一处叫做“银月净土”的地上神国。

　　这个特殊的神国沟通主脉，获得无限力量，开始在大地上疯狂扩张起来……

　　净土所过之处，一切金属建筑被激活，深藏地下的历代兔型全部复苏。她们从主脉抽取力量，变得强大。同时释放力量，与净土产生能量循环，构成一个整体。

　　于是，磨牙王的力量开始无限制的增长下去，兔型军势滚雪球不断扩大，神国领域借助主脉无限扩张，月桂的权限不断被激活，显现出无数新功能。

　　这一刻，磨牙大圣已经是银月的无冕之王。


第1589章 23号

　　如今唯一令磨牙大王不开心的，是这月桂新开启的权限，都必须黑晶兔儿配合才能使用。

　　她坐拥月桂，彻底解放权限，全因为缺少一双耳朵而无法控制月桂的各种能力，只能坐着干看。

　　目前她掌握的三大能力，分别是：无限制抽调“银月主脉神力”、超大范围支配“兔型军团”、以及更改控制“银月净土规则”。

　　三大能力开启后，月桂彻底扎根此处，不在移动，同时形成了一个固定的阵地。

　　银月净土以现在这个速度扩张下去，只需要一天时间，就可以彻底覆盖整个月球，到时候整个星球都落入自己的神国之中。只要搜索并杀掉黑晶兔儿的持有者，她就能成为月神了！

　　“喂，黑斗篷，这一切真是太简单了！实在太不可思议了！”

　　磨牙大王感受着月桂反馈的信息，这根本就是一个外挂叠加另一个外挂，再叠加第三个外挂，然后直接暴走，开启了GM号，并且调到无敌模式。除了些许遗憾，她已经是世上最完美的状态。

　　“这很简单吗？这可是借助整个天界山的力量，才计算出来的漏洞，你知我为了这一刻，付出了多么惨重的代价吗？不过这一切都值了，银月终于是我的了！啊哈哈哈哈……！”

　　黑斗篷突然狂笑起来，一把掀开自己的兜帽，露出一个光滑的白金色金属头颅，看起来有些像鸡蛋。

　　“噫噫噫！你怎么会是这个样子？你是机械人？！”磨牙大圣看到这个奇异的机械体，有些惊奇。

　　“别拿我跟你们这种原始破旧的太古型号相提并论，我可是天界山七领主之一，伊斯塔尔最高贵最伟大的皇家菠萝，第23代黄金菠萝！！好了，别废话了，快把你的控制权交出来。”拥有一个类人形身体，脑袋是光滑反射银芒的奇异机械人，迫不及待道。

　　“嘿嘿，愚蠢的外星人，你觉得我会放唾手可得的机会，将银月的一切交给你这个不知根知底的铁坨子？！”磨牙大王嘲讽道。

　　“我当然看得出来，你从一开始就很没有诚意。不过看在咱们合作的份上，我还是要再问你一次，你是否愿意放弃银月，将它交给我？”

　　“且不提我是否同意，你一个外来者，如何操控使用月桂？真是可笑！更何况我怎可能会将属于银月的权柄交给你这个明显不怀好意的家伙？你以为我看不出来你在我身上动了手脚？你以为我不知道你在月桂上动了手脚？但是这一切都无效了，当我沟通银月主脉的那一瞬间……呃……”

　　磨牙王的表情突然呆滞，有些不可置信的望向天界山七领主中最神秘的23号。

　　“不感觉很有趣吗？为什么我在被你限定后，还可以使用力量？为什么你明明掌握了银月主脉的神力，却反而被限制？”23号突然笑了起来。

　　“为……什……么……？”感觉身体越来越僵硬，越来越难以控制的磨牙王，艰难的问道。

　　“答案很简答啊，这一切都是假的！你的感觉事假的！你眼前的一切是假的！月桂是假的！你是假的！我是假的！月战是假的！银月也是假的！其实你早就死了，这不过是一段残破数据臆想出来的故事！”阴谋成功后的23号兴奋无比，极尽所能的戏弄对方。

　　磨牙王显然是个不好好读书的问题少女，居然相信了对方的歪理邪说，眼露不可置信地问道：“什么？！这，这一切不是真的！”

　　“对！你说的很好，这一切都不是真的！”23号点点头，深刻认同她的观点。

　　“不！我是说你说的不是真的，你是在骗我！”磨牙王的身体已经无法动弹，只有嘴巴可以开合说话，不过她感觉说话也变得越来越困难，甚至思维也开始凝固冻结。

　　黑色的数据病毒开始物质化，从银月净土的下层涌动出来，一点点爬上她的脚面，然后顺着小腿向上蜿蜒。

　　“对！你说的很好，我的确是在骗你，我刚才说的一切都是假的！”23号心情明显很好，没有否认。

　　“为……为，什么？”

　　“为什么？你真傻啊，连我在拖延时间都看不出来？好吧，实话告诉你，其实你刚才如果不惜一切代价禁锢我，还是能做得到，不过你质疑了，然后你的胜算越来越小，现在嘛，我赢了！”

　　当23号说完这句话时，磨牙王呆滞的脸上，那双银色的瞳孔闪烁一下，突然变成了漆黑色。

　　“磨牙大王向您效忠，我的主人！”磨牙王再度恢复自由，单膝向23号跪下，开口恭敬道。

　　“很好，让出月桂，我来操作。”

　　“遵命！”

　　23号作为天界山七领主之一，掌控者天界山的数据网络，除了被排除在外的丽塔，其他所有领主都和这张数据网络息息相关。

　　作为最神秘的领主，23号密切监控着除了丽塔只外的每一个领主的动向。并非他不想监控丽塔，而是“虚界病毒”这种东西，一旦触碰就会对数据网络进行深度污染。

　　丽塔在天界山的身份，就像魔灾在锡兰一样尴尬，除了天女仆没事和她私下有交易。只有空之王座看在与西撒同为“平衡链”一员的份上，对丽塔的势力提供有限度的付费服务。

　　因此除了丽塔，23号默默关注着所有的领主。哥特式金属私生子发现月球，并计划登月的事情，它也是清楚地。

　　核晶壁内的“银月”、“天界山”，核晶壁外的“钛星”，这些科技文明全部同出一源，然后又分化不同。

　　天界山作为“机械的发源地”，在漫长的三个纪元中，不断自我调控进化，最终主动适应了“世界之脉体系”，相互融合，化为世界之涡的重要外部插件，形成了“七条机械主神脉”。

　　而银月不同，与作为原始母体的“天界山”相比，银月太渺小了，它无法抵抗世界之涡的侵蚀，最终轻易被一条主脉占领，完成了侵蚀工作。

　　如果只是这么简单，银月的价值将变得“极低、极低”。但是银月上住着一群傻兔型，她们从未停歇的给“银月主脉”喂食各种法宝，通过先天不足后天补的手段，强行将银月的等级提升到一个夸张的地步。


第1590章 励志故事

　　如今，银月成为一个极度特殊的存在。在七号眼中，银月是一个被废弃的宇宙要塞，无足轻重。再大多数锡兰老古董眼中，银月就是一个被世界之脉寄生的人造卫星，体积太小没有勘探价值。

　　事实上，银月虽然体积袖珍，但内部根源却不断成长进化，演化成相当高级的“根源”，但无人知晓、无人问津。

　　最近一次，那些离开核晶壁，进入外宇宙的月球人，因为长期居住在中庭内，从不关注银月主脉变化，所以递交给7号的都是错误信息资料，导致七萝莉误判。

　　直到哥特式金属私生子成功登月，一切才发生了变化。

　　期初，哥特式金属私生子得知银月的存在后，并不认为这颗人造天体多么有价值，甚至没觉得银月会被“世界之脉”入侵。他以为银月依旧是要塞形态，可以使用，决定占领这颗月球，作为自己在天界山之外的一个根据地。狡兔三窟嘛。

　　然而当它成功抵达银月后，发现这里被世界之脉入侵，并且凝聚了一条小型主脉，再加上银月无主，这等于是一笔天降的横财。

　　它发现这一秘密后，随即想要独霸银月。如果彻底控制银月，就相当于获得一条完整的机械主脉，至少是天界山总资产的七分之一。到时候他的综合实力，将超越天界山内部任何一个领主，这份诱惑无法拒绝。

　　更何况每一条主神脉都是独一无二无法比较的，银月价值究竟多大无人可以判定。

　　随后发生的一个事情，坚定了哥特式金属私生子的信念。

　　它通过某种渠道，窃取并解析了银月主脉流出的部分信号，确认银月的内部，存在诸多“禁忌根源”遗留。

　　这些读作“法宝”写作“禁忌根源尸体”的东西，实在太珍贵了，保守估算，银月主脉内部，至少珍藏了两百以上的不同等级“禁忌根源”的尸体，单是这笔财富，就能让几个步入永劫的大佬眼红的疯掉。

　　七号看不上区区一颗银月的本身，但如果她知道银月居然是个保险柜，里面锁着比“混沌实验室”还要丰富的宝贝，她也会一脚踢掉西撒，拉下脸来强行霸占。

　　23号得知这个消息后，自然不会声张，反而悄悄地跟在哥特式金属私生子的身后，暗中行事。

　　23号使用了与哥特式金属私生子完全不同的攻略方法，后者天真的认为银月无主，于是大张旗鼓带着军团降临，想要强行霸占，最终遭受反击，被打了出去。

　　23号一开始来到银月做实地考察，同样举步维艰，他发现银月法则严密自成体系，外星人很难插手其中。不过他没有放弃。那个时候他发现了一个了解银月法则的契机，就是自己的兔耳钥匙。

　　在西撒一大家子成功抵达银月，正式激发月球战争前，23号手中的“兔耳月之钥”，已经成功和银月的主脉建立了微弱的联系。

　　正巧那个时候，银月表层与外界的沟通没有被隔绝，23号悄悄借助哥特式金属私生子耗时耗力建造的空间门，成功沟通了远在天界山的“数据网络”，接着整个天界山的计算力，帮助自己分析破译银月的法则。

　　一开始，两个法则完全陌生的力量体系，哪怕源头相同，依旧难以相互辨认。所以23号的精力，全部放在考古上，想要将银月的基础信息一一破译出来。这就像制造一本字典，虽然过程艰苦，不过一旦成功，就可以简单的翻译句子，弄清楚任何文章的简单含义。

　　不过好景不长，西撒一家降临，月战开启，星球与外界隔绝，导致23号的破译工作被迫结束。但失之东隅收之桑榆，他得到了一个叛逆期的兔型。比起辛辛苦苦的做考古研究，磨牙王无疑于一个活字典，价值更大。

　　再往后的三日里，23号一直处于迷茫的状态中。当他初次翻译完银月的基础数据后，才发现想要破解入侵银月的根源，根本不可能。

　　银月的主脉吞噬了太多“禁忌根源残片”，导致自身构造极度复杂，根本没人能理解，更别提破解。随后他想了很多方法，都因为缺少“天界山数据网”的辅助而失败。

　　银月上仅有他一人，发挥不出领主的实力，完全起不到任何效果。事情直到他发现磨牙王掌握了“伐桂斧”，才有了新的转机。

　　月桂是银月主脉的象征，如果能够得到，他不需要破译，就可以直接突入银月主脉最核心的地方，进行操作。再往后，他们联手成功突袭了药师，截走了月桂。随后意外捡到紧箍咒，掌握了一种入侵攻击兔型的手段，并且试图解析这背后的运作原理。

　　事情直到战争王清理掉哥特式金属私生子，又一次打开空间门的瞬间，有了第三次转机。

　　那一刻，磨牙王已经掌握了月桂，而23号也借助磨牙王的力量，成功做了一点小手脚，保证空间门没有彻底关闭，让银月的23号与天界山数据网能够沟通。

　　随后，他借助“天界山”的后援力量，疯狂研究破译自己接触的一切规则，最终不断指挥磨牙王，埋伏暗手。自有想法的磨牙大圣和他虚与委蛇，相互算计。

　　23号如愿以偿，借助“月桂”接触到银月主脉的最核心。更重要的是，十二颗银月要塞，最开始就是在天界山建造的，天界山一直保存着银月的“原始代码”。

　　拥有“天界山数据网”的23号，调出了第一纪元的废弃资料，挖掘出这一组代码。随后他模仿丽塔的“虚界病毒”，以此为载体，制造了可以感染银月，间接“感染银月主脉”的病毒。

　　最终你算计我我算计你，磨牙大圣因为知识水平不过关，提前倒在了背后站着一个“天界山”的23号手下。

　　这一刻，23号执掌被污染的月桂，不断制造自己的数据病毒，开始污染整个银月。


第1591章 袖珍天界山补全计划

　　如今，23号以他掌控的“天界山数据网”为原型，以银月主脉为原料，以“银月净土”为核心材料，重新在银月构建属于自己的神国神域网络。

　　在污染侵蚀银月的同时，他还将自己的“皇家菠萝引擎”，设置成“天界山中央AI”一般的灵魂核心，试图取代已经道化的兔型大圣贤。

　　也可以说，他现在正试图将“银月”打造一个袖珍的“天界山”。如果成功，那么银月主脉将彻底格式化，失去原本的灵魂、意志、数据，只保留最基础的功能，化为以“23号”的精神为意志核心的全新根源。

　　那时候，整个银月星球便是他的私人神国，这条顶级的机械主脉是他的灵魂躯壳，整个星球将彻底神国化。

　　到最后，整颗月亮既是世界主脉，也是星球，是神国，更是23号的身体。他将无所不知无所不能。

　　到了这一步，23号或许会成为永劫一般的存在。哪怕不行，他也有足够的把握，凭借“银月”这份底蕴，力压其他六位天界山领主，甚至逆袭取代天界山中央AI，再以“天界山”为根基，进阶最强大的“永劫”。

　　以天界山为根基的“永劫”，实力绝不在无限耗油蚕丝娘、七号，和镜主之下，完爆根主这个老渣渣。

　　如今一切阴谋都已经完成，吞噬银月之路走上正轨，银月的污染就像多米诺骨牌，已经势不可挡。接下来的变化，任何人也无法阻拦，它只要待在这最安全的绝对领域中，等待这场污染结束，便自然加冕为王，将银月变成自己的身体。

　　……

　　23号反常的举动，磨牙王突然宣誓效忠，以及地面的剧烈变化，震惊了一旁看热闹的克莱茵。

　　23号在银月主脉内部的博弈，以及与磨牙王在另一个层面中的交手，她都看不到、感觉不到，不明白究竟发生了什么？

　　不过外部自然环境的剧烈变化，却令她内心震动不已。那棵“月桂”突然就开始无限制的暴涨，化为一可参天巨树，无限制的增长下曲。

　　而随着月桂的不断膨胀倍化，桂树扎根的金属地面，也开始改变，转化为一种金属质感光泽的土地。

　　原本明明是一块块巨大方形金属板整洁对接，看起来整齐、冰冷、坚硬，很有质感，年代久远的平坦金属大地。但在月桂开始扩张的过程中，那些平滑的金属地板仿佛受到了某种异力的扭曲。

　　金属平面就像沸腾的水，不断上下起伏，随后剧烈翻滚。紧接着，一支由金属打造的银白色小草，从地面中钻了出来。

　　随后这棵金属构造的草，开始不断分出银色的叶子并生长，看起来和正常的植物没有任何两样，最终，一朵美丽的机械花苞绽放，开出一朵美丽的银色机械花朵，内部还有非常精密的齿轮传动，让这颗植物发出美妙动听的音乐。

　　而这一幕并不是某个特例，克莱茵惊恐的看着身边，一根根合金枝丫、一簇簇金属草，一条条机械滕蔓，开始疯狂从金属地面涌现出来，四处蔓延开来。转眼之间，方圆三公里以内的地面上，长满了奇形怪状的金属草本植物，构成了一个密集的机械植物世界。

　　太多太多的美好交叠挤压在一起，反而让人感受到一个另类的恐惧，耳边到处都是不同旋律的音调，单独一首很美妙，但千万首重叠在一起，令人精神崩溃。

　　随着月桂疯狂的扩张，而那股异力也越来越强大，辐射范围无限扩散，这些美丽的金属草本植物内部，又爆发出新一轮的生长进化，出现了金属的机械灌木。不仅如此，那些颗粒化的金属泥土下方，钻出几只造型简陋却又构造精巧的微型蚂蚁，比起真正的蚂蚁也相差无几。

　　克莱茵身后，一株四米高的机械花树在一个呼吸间成型，一个呼吸间发芽长满叶片，在一个呼吸间开花结果，又一个呼吸后，所有的果实开裂，一只只机械蜜蜂飞了出来，环绕她嗡嗡作响。

　　此刻，克莱茵全身僵硬一动不动，任由这些机械昆虫落在她的身上。她敢百分百的发誓，她从这些植物与昆虫的体内，感受到了微弱的灵魂波动，这种力量似曾相识，却怎么也想不起来。

　　面对闻所未闻的未知景象，克莱茵的心中充满了恐惧。她看向23号，对方陷入沉寂，她心中有许许多多问题却不敢开口。

　　她深刻明白眼前这一幕代表了什么，对方此刻拥有的力量让她头皮发麻，这个自称第23代黄金菠萝的神秘怪人，正尝试将银月的神脉，扭曲成一种禁忌力量！

　　银月远离锡兰，原理世界之涡。如果有人要在锡兰扭曲世界之脉，制造禁忌根源，一定会被镇压，被无数灾神群起而攻之。但这里是遥远的外太空，世界之涡也鞭长莫及，对方的阴谋很可能实现！

　　她静静立在原地，不敢做出半点找死的行为，因为这方机械植物世界的空间，已经彻底被23号封锁起来。

　　……

　　银月神脉中，23号正盘踞在月桂的附近，开始全力污染银月主脉本身。

　　银月星球的风格，与第一纪元混沌科技的风格一脉相承，天界山最初也是这个形态，标准的机械文明，风格硬朗、整洁、秩序、冰冷。

　　纵然银月神脉已经入侵污染了这颗星球，让这个冷冰冰的大铁块获得生命，但银月依旧保留了原来的风格。从兔型，银月的建筑，设计风格都可以看出一二。

　　而此刻的23号，直接打开了哥特式金属私生子建造的空间门，从天界山中属于自己的机械神脉内，抽取“天界山”的根源力量，开始污染银月。

　　天界山经过三纪元的自我演变，诞生了更加贴近“生物”的“机械生命”形态。而23号并不是原始的“天界山”土著，他的根基是伊斯塔尔的“皇家菠萝”技术。

　　严格来说，“皇家菠萝”是天界山上一次自我演化后的产物，一种全新的根源，但“菠萝引擎”最终被“天界山火种”取代，于是皇家菠萝被集体销毁，演化出如今的全新世界。


第1592章 天界山VS银月要塞

　　如今23号结合了“皇家菠萝引擎”与“天界山根源”，模仿丽塔掌握的“虚病毒”，创造出一种属于自己的禁忌根源，特殊的“菠萝生命机械病毒”，彻底污染了银月主脉。

　　将原本单调冰冷的世界，转化成了此刻缤纷多彩的机械生命世界。每一株植物的核心，每一只机械昆虫的体内，都有一个“生命菠萝引擎”。

　　如果让西撒用眼睛看，他当然更喜欢“23号”创造的美好世界，毕竟原来的银月太冰冷，太没有生机了。

　　不过真让西撒选择的话，他一定要原来的银月。因为23号所作所为，完全是将自己的“禁忌根源”寄生在银月主脉之中，让两者彼此结合相容，然后变相侵占夺取。

　　这事他当然也干过，他把“暴食虚界”种进了“渣撒之家”的神系内部，从中土西方大主脉撬墙角，供养自家的禁忌根源。他还把“暴食虚界”种进“西方死魔网”之中，寄生了整个西域的死亡圈，不断吸收营养。

　　银月被西撒当做禁脔，岂能容忍外人敲自己墙角？

　　……

　　随着“月桂”的不断扎根深入银月要塞，在星球表面，光滑整洁的金属世界开始翻天覆地，披上了一层机械植物构造的银装，各式各样的机械滕蔓，机械花草迅速爬上一栋栋大楼，开始向上蔓延。

　　而银月要塞的内部，随着月桂根系的扩张，每一层的机械空间内部，都会出现类似的机械植物。它们潮水一般蔓延，无孔不入无休无止……

　　而处于“兔型军势”内部的兔型们，也纷纷被“机械病毒”感染，被一颗颗特殊的“菠萝引擎”寄生控制，像磨牙王那样丧失了自我意识，开始向23号效忠。

　　已经初步控制住月桂的23号，在无限蔓延的同时，也遭受银月主脉的压制。虽然银月主脉的设定是不会直接针对攻击23号，但兔型大圣贤在自己的能力范围内，开始全力抵抗对方的扩张，将这个过程无限制的延长下去。

　　换做其他的参赛者，或许会被银月主脉内部的“星球意志·兔型大圣贤智能AI”给死死拖住，甚至拖到崩盘。

　　但23号早有准备，他的背后可是站着天界山的啊！他可是最强的七领主之一！他是拥有一条机械主脉的皇家菠萝！

　　一边是和六个，不，和五个对手相互争夺养分的“天界山七分之一机械神脉”，一边是独自霸占一个经过三纪元沉淀，内部保存无数“禁忌根源尸体”的银月。

　　现在不需要它放弃“机械神脉”，只是从主脉中转移一部分神力，来支持自己在银月的攻略。这就像同时经营两家公司，月球公司正在进行一场你死我活的商战，现在资金匮乏。

　　恰好如今的天界山战场比较和谐，没有商战，又拥有充裕的资金。现在只要挪用一部分周转一下，就能击败银月战场的对手，彻底收购银月，得到无限的回报，再反哺天界山公司。

　　23号当然是毫不犹豫，开启自己的七分之一权限，透支自己的私人额度，疯狂抽取天界山的原始神力，通过空间门对月桂进行支援。

　　银月在“根源”的等级上不比“天界山”差多少，但双方实力差距却相差悬殊。

　　就好比渣渣撒的禁忌根源“暴食虚界”在等级境界上，丝毫不比七萝莉、蚕丝娘、根主这些永劫差多少。但他们的实力就真的一样吗？渣渣撒可以和永劫平起平坐吗？渣渣撒是永劫吗？

　　他的“暴食虚界”已经圆满，包括“大血海的生命创生系统”、“病毒虚界的灵魂循环系统”、“数码暴蝇娘演变的完整生物圈”、“第一虚拟信仰网络系统”……这其中任何一个，都能演化出相当高级的“禁忌根源”，然而渣撒之家创造了一个极度复杂的“顶级复合型禁忌根源”。

　　如果在禁忌根源中搞一个排行榜，渣撒的“暴食虚界”绝对能杀尽前十，甚至前五。丝毫不比“天界山”差，可以比肩“大血海”，甚至要超越根主的“禁忌根毛根源”，蚕丝娘单调的“禁忌命丝”。

　　但是作为“暴食虚界”的主人，渣渣撒和最不擅长战斗的无限耗油蚕丝娘一比较，立刻就跪了。渣撒之家加在一起，依旧要给蚕丝娘跪。

　　因为这已经不是“根源等级高低”的问题，而是实力与累积的问题。永劫和半步永劫天差地别。

　　同样，银月在根源方面非常吊，公平竞争下，天界山拿它没有任何办法。但问题是，天界山有五个锡兰星球的大小，23号可以抽取七分之一的力量。再看银月，一个锡兰差不多有几十个银月的大小。

　　就这么小一坨星球，底蕴能有多丰富？怎么跟天界山玩？

　　这就像甲乙两个选手都是成年人，智力相当、社会地位相当、都是大明星大咖，都很有钱。现在啥也别说了，你死我活做过一场吧！

　　他们一个叫姚明，一个叫郭敬明。

　　得知规则后“嘤嘤嘤嘤嘤”哭泣，被吓尿的小明，撒腿狂奔五百多步，接着被口中大叫“你好讨厌！不要乱跑，人家打死你！”的大明三两步追上，一把按在地上，抡起沙钵大的小拳拳打了一下小胸口，结果小明受了生命不可承受之重，惨叫一声“大坏蛋！”便吐屎身亡了。

　　好吧，银月与天界山的差距，虽然没有达到“大小明”那“商近乎正无穷”的差距，（大明÷小明=+∞）但也是鲁提辖与镇关西的差距。

　　于是银月在“23号+月桂+天界山机械神脉”的攻略下，开始节节败退。

　　……

　　在23号图穷匕见正式露出真面目，开始全方位污染银月主脉后，所有的兔型都感受到了这股彻底颠覆银月法则，扭曲银月根源的病毒，心中无一例外的充满了愤怒。

　　23号的做法，是一种非常过分的挑衅。他的所作所为，是在扭曲污染所有兔型的灵魂归宿，否定破坏她们的信仰，铲除颠覆她们的根源。

　　如果说银月争霸只是选择一个指导银月未来发展走向的“王”，已经习惯了月球人统治的兔型们并不会反对。

　　但此刻，23号打算颠覆整个银月，重新建造一个属于自己的神国世界，这是要断了所有兔型的血脉根源，要了她们的命，因此所有兔型自然同仇敌忾，联合起来无条件对抗23号。


第1593章 渣撒之家汇合

　　与此同时，能掐会算的原始兔型，终于带着丽塔一伙从天而降，与西撒和艾尔莎汇合了！

　　巨大的白玉蟾坠落地面，停在距离西撒与艾尔莎等人四五米的地方，随即一个黑影灵活的飞窜出来，直奔西撒而去。

　　“西撒！”卡蜜拉大叫一声，兴奋的扑了过来，死死搂住他的脖子，开始在他的脸上乱亲一气，表达着心中的激动。

　　“西撒！”随后而来的小田螺也高高一跃，压着卡蜜拉抱住了他的脖子，接着双臂用力一箍。卡蜜拉脸色瞬间涨红，翻着白眼被小田螺挤成了小饼饼，幸亏喵乃伊死得早，否则还要再死一次。

　　不止卡蜜拉，就连西撒也感受到颈椎骨发出连续不断的爆裂声，他被兴奋的小田螺失手勒断了脖子，陷入窒息状态。

　　小田螺不管不顾，趴在西撒的脸上乱亲乱舔，很快就发现不对劲，为什么自己的西撒变凉了呢？她停止动作，定睛一看！西撒和卡蜜拉这两个家伙，都翻着白眼不断抽搐，明显双双被她给绞杀了。

　　这时候小田螺焦急起来，伸出双手一左一右扯住西撒和卡蜜拉的身体，开始疯狂的摇摆起来，口中大喊大叫道：“泥们肿咩了？醒醒，快醒醒咩！”

　　“别摇了！”艾尔莎伸手拽住小田螺的呆毛，将她提了起来，“西撒明明就要复活过来，结果又被你给摇死了。你这几天到底吃了什么？怎么力气变得这么大？连自己也控制不住。”

　　艾尔莎说话时心中也有些惊讶，小田螺这家伙的实力比分别时暴涨了四倍有余，自己也无法控制这份力量，难怪一见面就将没有防备的西撒给勒死了！

　　就在这时，卡蜜拉也悠悠转醒，再次引起艾尔莎的好奇：“小猫咪，你也变得比以前强了。我记得你以前死亡后，可需要冷却十分钟才能重新复苏，你和小田螺碰上了什么奇遇？”

　　“卡蜜拉这小家伙运气很好，抽中了银月最富裕的两大兔型之一的丹师，吃了一堆数万年起步的灵丹妙药。全部增长了身体素质。”丽塔解释一句。

　　“哦？她们两个就是你们的兔型了？哪一个是丹师，这么厉害。”西撒看到丽塔身边一左一右站了两个兔型，开口询问道。

　　“她们都是我的私人兔型，这位是太清兔型骑蛤大仙，这个是上清兔型原始女巫。卡蜜拉抽中的‘新兔上老君·丹师’被人抢走了。”头上同样戴着兔耳的丽塔解释起来。

　　她一左一右站着两个兔型，结果三个衣着风格相似的“东方兔女郎”立在一起，让西撒有一种看到三胞胎的感觉。

　　“你抽到了两个兔型？”西撒有些意外，卡蜜拉这个笨蛋丢了一个兔型，不过丽塔抽到两个，自家阵营一共四只还是极具优势的。

　　“原始女巫是我收服的兔型，我如今也得到了银月主脉的认可，属于半个外籍兔型，如果没有‘病毒入侵’的意外，理应代替主人你接替月之主的宝座。但是现在……”丽塔表情有些凝重。

　　“什么病毒？”西撒仔细想了想，“是不是和短笛大魔王的抑郁症有关？”

　　丽塔看了躲在西撒身后，怯生生望向自己，眼中带着羡慕与崇拜的小兔型，接着点头道：“银月争霸已经提前结束了，本次其中一位候选者，暗中沟通天界山的力量，制造出能够污染银月主脉的病毒，并再主脉内部释放侵蚀，想要彻底侵占整个银月。”

　　“天界山？病毒？”西撒表情诡异的看着丽塔，“你确定这是不是你干的？”

　　“虽然我的确也是这么打算的，但对手的动作更快一筹，抢在了我的前面。我断定，对方就是掌控者‘月桂’的磨牙大圣小组。”丽塔面不改色地说道。

　　丽塔话音刚落，所有的兔型都脸色怪怪的看向她。表情从惊讶，变得释然，然后又露出理解，最后变成了诡异的崇拜与激动。

　　兔型的心理活动，是外人完全无法理解的！西撒根本不明白这帮兔妹子的脑回路是如何构造的。

　　在场众人，可以说都是自己人。每一只兔型都明白自家的主人，和其他几只兔型的主人是一家人，大家不分彼此，那么只要这个小团体决定怎么做，她们都会照办。

　　更重要的是，西撒一家拥有地狱意志传达的“敕令”。混沌实验室下达最高指令：西撒一家继承月之主的宝座。这个信息在较真的兔型眼中，甚至比“银月主脉”发布的命令更加具备权威性。

　　若非如今的兔型灵魂都和主脉绑定在一起，无法反抗主脉的意志，至少有一半以上的兔型在得知西撒的身份后，会选择无条件投靠他。

　　兔型就是这么的朴实，在命令面前不问是非对错，一律无条件执行。比起天性以坑爹著称经常果体示威抗议的蝇妖精，实在强出一亿倍。

　　至于另一半兔型，不是磨牙大王这样的叛逆期少女，就是爆破使者这样的狂躁型精神病，或者射手座这样的颜值党，她们属于兔型中的变异品种。

　　不过在场四只兔型，都比较传统，很快就认可的彼此身份。随后，四只兔型开放核心灵魂信号，建立了一个局域网络，开始心神交流，成为了最亲密的战友。

　　不过即便是亲密的战友，每一个主人都值得大家守护，但也要分出一个先后顺序来，好辅佐大家心目中的月之王。

　　原本，魔炮射手是想要推举自家“主人+师匠+那啥启蒙导师”艾尔莎的，不过一看到艾尔莎把那个叫西撒的神秘雄性搂在怀中各种恩爱，她觉得还是推举这个被“敕令”封为银月之主的家伙吧。

　　短笛大魔王自然也要力挺自己的主人才行！

　　不过另一边的原始女巫和骑蛤大仙，同时选择丽塔为王。因为只有她们两个，才清楚丽塔究竟有多么适合月之主的宝座，她简直就是为了银月之王的位置而诞生的！

　　当双方票数相同后，几个大人物也开始投票。小田螺、卡蜜拉这些无脑党，自然给西撒投票，毕竟丽塔是她俩的家教老师，天天逼迫俩逗逼写日记，有些小矛盾。

　　奈奈和艾尔莎这种“西撒控晚期患者”，自然要给西撒投票。至于最后的丽塔，同样是西撒控晚期，给主人投出了宝贵的一票。

　　最终，西撒以（5+2）VS（1+2）惨败给丽塔。

　　然后丽塔成为了这支小队默认的主导者！


第1594章 银月的兔子真是好棒好棒哒！

　　尽管所有人都看好渣渣撒，然而怕麻烦的他，更希望丽塔成为银月之王。单独一个“第五代钢女仆+天界山七领主”骑起来还不够有成就感啊！

　　什么时候自家的女仆拥有了“第五代钢女仆+天界山第七领主+银月女王”的身份后，晚上骑起来才更加痛快，更有成就感啊！自己可是骑了银月女皇的男人啊！

　　单就是为了这一点，西撒便果断送出一个月亮给丽塔。冥王撒就要这么任性。

　　丽塔获胜后，几个脑回路不正常的兔型，又开始彼此交流意见。

　　这位“银月女王”的特殊的气质，头顶的黑晶兔儿是最棒的钥匙，十分适合女皇宝座！

　　同样的半机械构造，又以黑晶兔儿为处理器，与我们兔型非常形似，十分适合女皇宝座！

　　外籍兔型的身份，又是一个压翻天平的砝码，太适合女皇的宝座了！

　　有银月第一顺位继承人“西撒”的全力支持，我们兔型还有什么话好说的？女皇大人就是她了！

　　这么多重要因素堆积在一起，让丽塔拥有足够的资本问鼎月之主，所以在场所有兔型决定无条件支持丽塔。

　　很快，就连对西撒最忠诚的小兔型，也迅速自我洗脑，一脸狂热的看向丽塔，成了她的脑残粉。

　　什么是天命所归？什么是娇躯一震，纳头便拜？什么是主角光环？什么是兔傲天？看看丽塔就知道了。

　　……

　　“这么说，你也能够接触到银月主脉？”

　　双方彼此交流完毕，西撒也明白了如今的局势，没想到竟会如此棘手。

　　“我在两个守护者的帮助下，完成黑晶兔儿·银月根源数据改造，的确可以借助‘萝卜干’短暂接触银月主脉，但是那个对手更加强大，动作更快一步，已经屏蔽了银月主脉的信号。”丽塔有些无奈。

　　“你可是专业的‘虚病毒主宰’，竟然搞不定这个家伙？”西撒有些意外。

　　“这个候选者的想法，与我当初如出一辙。在得到原始女巫的效忠后，我就打算完成‘外籍兔型’的改造，通过接触银月主脉的机会，利用虚病毒感染银月，无限自我复制扩张下去，最终用这种手段夺取银月！”

　　听到心目中的王说的如此直白露骨，所有兔型竟然非但没生气，反而诡异的集体升出了“合该如此”的想法。

　　丽塔大王就是天定的“银月之主”，兔型们更加重视银月，而非银月主脉。如果她们心目中的王者（丽塔）决定释放病毒，入侵银月。那么银月主脉本身就一定有错！需要改造！丽塔大王这样做，一定有她的深意。丽塔大王的想法不是我们兔型可以揣度的，不管丽塔大王怎么做，都永远是对的，我们都要无条件支持！

　　此刻丽塔当然不清楚兔型心中的想法，继续道：“但是那个隐藏在黑斗篷之中的后选者非常厉害，当我集齐材料，完成改造后，他居然先一步收集到了‘月桂’与‘药田’，最终开启完整的‘月桂’连接到银月主脉。又成功破开防御，完成了入侵。相互比较一下，对方的面对的情况更加困难。”

　　“完成‘外籍兔型’改造的材料虽然繁复，却容易获得，只是浪费一点时间。然而月桂和药田都是唯一的，必须击败两组对手才能得到。此外，外籍兔型可以直接沟通银月主脉，释放病毒更加容易。然而对方即便获得月桂，连接到了主脉，还有一层‘禁忌根源’的阻隔。他想要污染银月主脉，需要付出更大的代价。”

　　“但就在这种情况下，对方居然强行突破障碍释放病毒，完成对主脉的污染。能做到这个程度，整个锡兰也没几个。我猜测，对方必然是和我同级别的‘天界山大领主’！天女仆我很熟悉，这不是她的风格。Zero的源代码源自G老爷，咱们家有他的头盖骨，我很清楚，与污染银月的病毒完全不同。空之王座的根基是天界山核子大熔炉。所以我们的敌人只可能是哥特式金属私生子、正六百胞体，或者最神秘的天界山领主‘23’。”

　　听到丽塔大王的分析，所有兔型又开始同仇敌忾，无比敌视仇恨那个试图用邪恶病毒污染银月主脉的邪恶凶手。

　　丽塔大王释放病毒，这是在改造银月，让我们的生活环境更加美好，是正确的。这个陌生人释放病毒，就是对银月的破坏，是对我们兔型的挑衅，是邪恶的、错误的，必须被抓住然后毁灭掉！

　　西撒听完短笛大魔王的解释后，彻底信服了兔型的处世哲学，这种手下实在太可爱了，丽塔一定要击败敌人，把这群善解人意的兔子带回家啊！这帮兔子真是太棒了，那种被卖掉还替你数钱的类型。

　　“我猜，应该是正六百胞体吧！这种事情，很符合罪族的风格，或许是贪婪罪族的阴谋？”艾尔莎开口道。

　　“未必，丽塔说她看到外太空停留着‘哥特式金属私生子’的战舰了咩。那个家伙一定在这个星球上才对的咩！”小田螺跳了起来，努力显示自己见多识广。

　　“我们和哥特式金属私生子打的交道不多，但也在南域战场上有过交锋，对方应该是偏向军械的风格。虽然轻浮狂妄自大，却不失光明，不像背后下毒手之人。”丽塔分析道。

　　“也对，这种背后下黑手，用病毒污染神脉的做法，应该是咱家人才对！居然给外人背黑锅了！”卡蜜拉自嘲道。

　　“根据主机娘智囊团的分析，幕后黑手有五成以上的可能是最神秘的‘23’。对方掌握着天界山最核心的中枢网络，天界山数据网，从某方面将他比‘天界山中央AI’更加可怕。而且对方也是最有可能通过‘病毒’污染银月主脉的。”

　　丽塔顿了一下，道：“某种角度说，我的‘虚病毒’就是‘天界山数据网络’的负面垃圾集合体，而我开发的‘病毒虚界’，是一种对‘天界山数据网’的低级模仿产物。”

　　“也就是说你跟这个正版货一比，就差得很远咯？”

　　卡蜜拉总算见到丽塔承认自己也有不如人的一面，突然兴奋起来，跃跃欲试的准备挑事，结果被其他四只兔型凌厉的眼神给瞪了回去，又老老实实的装成一只乖猫。


第1595章 →_→

　　“不，恰恰相反，‘天界山数据网’在各方面都远超简陋的‘病毒虚界’，但我却是他的克星！‘虚病毒’虽然简陋单调，却是整个天界山的克星，对于机械生命来说是致命的污秽病毒，否则也不可能孕育出‘数据灵魂’这种介乎‘机械数据’与‘生物灵魂’之间的禁忌产物来。”丽塔对于自己的虚病毒，还是非常有自信的。

　　如果拿着“病毒虚界”和其他的“禁忌根源”对碰，无论魔潮、血海，还是几位永劫，甚至雷奥都可以将她打得惨败。但是唯独天界山的其他六位领主，绝对不愿意主动接触“虚病毒”这种东西。

　　一旦核心沾染上虚病毒，就会被污染掉。不过天界山的机械生命也有抵抗力，越是强大，越具有抗性，等闲虚病毒不得近身。此外天界山也一直以“虚病毒”为假想敌，不断升级维护，提高抗性。

　　丽塔在没有彻底搬出天界山之前，还打算继续混“七领主”这个马甲，就不会轻举妄动释放“虚病毒”作大死。否则她将独自面对其他六个领主+中央AI的怒火，渣撒之家也扛不住。

　　西撒突然问道：“既然你的病毒这么厉害，那能不能干掉这个黑手？”

　　“有成功的可能，但非常困难。”

　　随后，丽塔开始解释幕后黑手“黑斗篷”的入侵手段。

　　如果一开始丽塔抢占到先机，将“虚病毒”投入银月主脉中。那么她的病毒会借助主脉内部的神力不断自我复制，最终攻占整条主脉。另一边，她将想办法重新激活中庭，将“内宇宙混沌实验室”发来的继承信息公布，双管齐下占领银月，成为月之王。

　　可惜她晚了一步，23号提前接触到银月主脉，并借助“月桂”释放“机械病毒”，同时维持空间门的开启，以天界山七分之一的原始神力为资本，迅速侵蚀改造银月主脉。

　　23号借助月桂的规则，利用天界山的力量将银月主脉屏蔽掉，如今每一个兔型能够提取的神力越来越少。而丽塔也再接触不到“银月主脉”。

　　想要击败对手，必须做到两点。首先，要打破屏蔽，再次接触到主脉，释放虚病毒。其次，要释放出比“机械病毒”更加强大的“虚病毒”，将对方侵蚀的主脉再次覆盖。

　　23号来势汹汹，直接调动“天界山”的力量，迅速增幅自己的病毒，快速污染银月之脉。在这场战争的背后，是23号以天界山的力量来欺负银月要塞。

　　如果丽塔以一己之力对抗，无异于杯水车薪。纵然“虚病毒”可以污染23号，但“一百单位”的癌细胞，面对“一亿单位”的免疫细胞，依旧要跪。如果双方势均力敌，丽塔自然可以稳胜对方。

　　“也就是说，单独打破这层屏蔽，接触到主脉，释放病毒依旧不够，还需要能对抗天界山的力量来增幅你的虚病毒，才能击败幕后黑手？”西撒很快理解了丽塔的意思。

　　“是这样的！这才是最麻烦的。”丽塔眉毛一皱，神色有几分凝重。

　　她们这边累积的力量绝不算弱，足足四只兔型。而对手也差不多，分别击败“药师”、“战争王”、“丹师”，控制了“磨牙王”，同样集四只兔型的精华于一身，可以看做四只兔型的合体。

　　如果公平一战，23号最强的力量，无非是“月桂与药田”构成的无解死循环，丽塔手中有骑蛤大仙，未必不能逆转时光，让“月桂与药田”的组合无限倒流，回到两两分离的时候，破除掉对方的“无敌”。

　　但是现在情况变了，敌人通过“空间门”引入了“天界山”的力量。这已经不再是月战，而是一场“天界山”对“银月”的入侵。

　　骑蛤大仙的时间之力再强大，也无法撼动“天界山”，让天界山的时间倒流。整个银月在天界山的面前，也不足一提。

　　“算了，想再多也没有，不如先去试探一番。看一看敌人的底牌，总会有破绽的！”艾尔莎倒是不怎么担心。

　　“不错，丽塔你不要太悲观。咱家这次出行时，将所有的神力都带出来。神系的神力，死魔网的神力，信仰网络的信仰之力，以及禁忌根源的力量，都储存在白银主巢中。加起来已经媲美一条主脉一年的总产量，这么多力量够不够用？”西撒询问道。

　　“可以一战。不过拖得越久越被动，我们先去探一探对手的底线在哪里！”丽塔也振奋精神，准备大干一场。

　　……

　　西撒一家摩拳擦掌之际，心中感觉大事不妙的玉清兔型决定去污染源头一探究竟。然而却遭到了白尾的反对。

　　狐妖对于银月没有任何归属感，无论月战继续，还是发生其他事情，她都不打算出力气。如果可以，她更想坐山观虎斗，等西撒一家与那个万恶之源分出胜负，然后在渔翁得利。

　　如果那个万恶之源十分强大，以碾压之势击败死魔网一家。或者死魔网一家爆发底牌，以绝对优势击败对手，白尾都会毫不犹豫的放弃银月。

　　这颗星球对她而言没有任何价值，得到固然可喜，放弃也不可惜。她的根基在锡兰的东洲，她的力量源头也与整个银月格格不入。这一次的银月之旅，不过是一次奇妙的冒险罢了。

　　在白尾的劝导下，米娅也放弃了过去凑热闹的想法。

　　但是这种事情两只兔型就无法接受了，自己的家乡受到了污秽侵袭，作为最强的兔型，玉清不可能无动于衷。她觉得自己有必要去探查究竟，而另一位兔型射手座也是这个态度。

　　“既然月战已经被迫结束，那么我们也没有继续替二位效力的责任了，小家伙，从现在起你就跟在她身边吧。”玉清叹了口气，突然说道。

　　她本是米娅的守护者，不过既然两位候选人并不关心银月的安危，那她们也没有继续守护下去的必要。


第1596章 银月净土强压诛仙剑阵

　　“你要抛弃我吗？”

　　见玉清兔型执意要走，米娅一脸的舍不得。

　　两人相处三天，早就有了感情，玉清也想继续保护这个小家伙。不过她还有自己的责任，自己的家园更加重要。

　　一旁的射手座二话不说，直接站到玉清这边，白尾则若有所思，考虑就这么放过两个打手是否有些可惜？

　　银月的兔型终究是银月的，虽然很好用，但归属权不在自己，除非有办法夺了月之主的宝座，才能将她们据为己有。说起来，如果这帮兔型收入麾下，也是一件美事。

　　就在白尾思索时，米娅跑到她身边，扯着她的衣服开始央求起来，希望白尾出手帮帮两只兔型。

　　左右权衡再三，白尾勉为其难的点了点头，决定陪两只兔型去一探究竟。见白尾同意，另外两只兔型脸色好了许多，射手座反而有些内疚，认为自己错怪了白尾。

　　……

　　当西撒一家快速赶至万恶之源，月桂所在的地方时，正巧看到一场惊世大战。

　　在一片被银色金属植物覆盖的大地上，玉清兔型与射手座正联手对抗一台超大型机甲。

　　此时玉清高高飞在天空中，身边被无数柄投影四仙剑环绕周身，化为巨大的剑刃风暴，不断向前方的磨牙王飞射而去。下方射手座不时张弓搭箭，射出一道金色流光，向着磨牙大圣轰去。

　　而驾驶“磨牙大圣号”的磨牙王，此刻开启六丈金身，被一只巨型能量兔子外壳牢牢护住，而这只虚影的手中，还拿着一根长达百米的金属巨棍，舞成一片虚影，正疯狂抽打身边的一柄柄飞剑投影，发出天雷阵阵的炸鸣声。

　　当西撒一家靠近时，银月净土已经扩散了六十多公里的距离，化为一片巨大的圆形金属植物海洋。在这些金属之中，还夹杂着许多机械生命，大多是昆虫，但已经出现了低级的爬行动物。

　　丽塔清晰感受到每一个金属生命的体内，都有微弱的“菠萝引擎”能量波动，此外还混杂了天界山的“火种源”。她很快就判定，这个幕后黑手不是哥特式金属私生子，也不是正六百胞体，而是那个从未现身的神秘23号！而且对方还是伊斯塔尔的“皇家菠萝”！

　　踏进银月净土后，西撒立刻感受到了熟悉的压制，这是他入侵其他灾神神国才有的感受。那个幕后黑手果然已经成功将这片土地，改造成了自己的地上神国。而且这个神国还依托“银月主脉”而建造，优先度极高。

　　一切进入这片“净土”的兔型，自身等级都要经过一次检验，凡是自身力量等级无法超越银月主脉的，都要被削弱一层。

　　然而银月所有的兔型，灵魂都归属银月主脉控制，自身力量自然不可能超越主脉，所以玉清兔型和射手座不可避免的被削弱。所以原本自成一个世界的“诛仙剑阵”也被迫降级，成为了“诛仙剑阵大领域”，这导致她的实力暴减。

　　此刻西撒抬头张望，磨牙大圣号被固定在一个四四方方的阵图虚影中，虽然没有陷入那个混沌的剑气世界，但依旧被限制了四周的空间位置。她此刻正疯狂甩动长棍攻击，击打那些投影飞剑。

　　至于四柄正版仙剑，此时遥遥立在四方，剑刃对准磨牙大圣隐而不发。并非玉清不想催动自己的诛仙四剑，而是有不得已的苦衷。

　　如果是以前的玉清，她将“诛仙剑阵”催动到极致，再搭配两柄仙剑，就可以够轻松斩杀磨牙大圣。如果四剑齐出，再吃掉一根萝卜干，开启暴走模式，甚至可以强杀被巅峰月桂保护的23号。

　　非要用数字来计算“玉清剑仙”的威力，那么此时单独展开诛仙剑阵的玉清，就已经达到S级。这是她的初始数据，也是所有兔型的一大分水岭。

　　银月中最顶级的兔型的标准，就是凭借法宝，达到S级实力。像卡蜜拉的丹师、艾尔莎的魔炮射手，初始登记都达不到S级。西撒的短笛大魔王初始登记更是丢人的C+，这是一只全靠运气吃饭的卖萌货。

　　银月兔型最神奇的地方，就是不修自身，全靠外挂。只要法宝等级高，外挂开的大，实力就能连续飙升。而相互增幅的法宝，可以让实力叠加性增长。

　　细数之下，银月之大，只有狂气鬼一个修炼者，此外魔炮射手算半个武道爱好者。其余的银月兔型，都是走外挂叠加流，无限法宝制。

　　全力催动剑阵演化混沌空间的玉清，实力再+S，达到SS-级别。这时的她，差不多已经是银月最强一批，比如火力全开的射手座，使用画戟的狂气鬼，开启法阵模式的原始女巫。

　　接下来，如果玉清添加任意一柄四仙剑，进一步叠加“混沌空间”，实力可以再+1，达到一个兔型实力的极致SS。

　　两柄仙剑SS+，正式压制银月绝大多数兔型，唯有个别几个破格者，外挂全开后，可以与她一较高下。

　　但当玉清兔型将第三柄仙剑加入诛仙剑阵，她的实力将上升到SSS，被称为银月最强。

　　这个状态的射手座被称为“银月最凶”，透支一切九箭齐出，打出巅峰一击，大概也能达到SSS-，略逊玉清一筹，一击过后自身彻底消亡。

　　这个状态的狂气鬼全套披挂，战甲、赤兔、画戟，号称“狂鬼无双”，进入有死无生的败亡模式，实力也是SS+~SSS-之间。不过与艾尔莎一战后，狂气兔型武道境界提升，再次复活进入“败亡模式”，应该能达到SSS。

　　此外，骑蛤大仙崩溃掉自己的白玉蟾，透支全部实力，也能勉强达到SS+。而原始女巫极限推动两仪微尘，开启“生死同泡影，三界等微尘”，应该也能达到SSS。不过原始女巫斗志太差，这辈子估计都在SS+徘徊了。

　　然而玉清被称为银月最强，不是没有原因的。当她加入最后一柄仙剑后，诛仙剑阵完满，将达到SSS+级别。此时的“玉清”只能让“剑阵”达到完美状态，却没有足够能量催动，因此被称为“伪圆满”。

　　如果她吃掉萝卜干，利用银月主脉推动这个“大完满剑阵”，将彻底演化一个只有纯粹杀戮规则的独立混沌时空。任何事物一旦进入，只有毁灭一个下场。威力爆掉SSS，直接破格。

　　这个状态的“玉清兔型”，有把握强杀被完美月桂保护的23号。

　　但是此刻局势逆位，她无法通过判定，在净土中实力跌落一层，连诛仙剑阵都无法演化出空间，直接跌落S级，成了阵图领域。

　　而银月主脉在23号的控制下，全对所有兔型全面关闭。她四把仙剑一把也无力催动，体内的能量储存只够爆发一次。所以她只能促动仙剑投影进行战斗。

　　至于那些萝卜干，现在就算吃下去，也休想在净土中借到半点银月神力，因为主脉已经被屏蔽掉。

　　一个能够爆发EX的超级兔型，此刻跌落S级，玉清心中有多郁闷可想而知。而一旁辅助她牵制磨牙王的射手座，同样憋屈的要死。她是能够发挥SSS-级实力的银月最凶，此刻也窝囊的被压制到S级，这还是银月最凶？银月最熊才对啊！

　　反观磨牙王，磨牙大圣全胜时期，叠加六丈金身，叠加金箍棒的她，也只有SS+。正常状态维持S-十分钟不到的后进晚辈。

　　此刻磨牙大圣飙到SS级，以一敌二压着两位老前辈，以及白尾一顿狂殴，真是意气风发。

　　若非她刻处于傀儡状态，思维被控制，一招一式都异常死板不灵活，充斥着大量的破绽，而百尾勉强不受限制，从旁策应。否则不出二十分钟，就可以将两个兔型击败。


第1597章 贼走不空，洗脑抓兔子。

　　玉清剑仙+射手座VS磨牙大圣时，西撒一大家子也陆陆续续闯入银月净土当中，感受到神国般的压制后，艾尔莎直接展开“暴食降临”与银月净土对抗，屏蔽了这种不舒服的法则压制。

　　丽塔则全力催动“白银主巢”，直接接管了“主机娘与计算”与“两亿半暴蝇娘云暴食网络”，开始全力破解“银月净土”的奥秘。

　　银月净土是23号草创，虽然具备神国特性，但并非一个灾神千锤百炼锻造出的毫无破绽的独立时空，净土空间每一处都是开放的，存在大量破绽。丽塔是“虚病毒”的化身，正借助这些疏漏，开始反向破解奥秘。

　　西撒则带着一群兔子和一群宠物在一旁境界，将杀过来抵抗入侵者的“兔型战士”们一个又一个捕捉起来，关进自家的“泡泡监牢中”，像当初封印水银泥残留物一样，打包关押起来。

　　同时，西撒还在宏观调控白银主巢的能量储备，为接下来的终极大战做准备。

　　……

　　“渣撒之家”这个集体，并非那种传统的一主神神系，而是结构复杂的“三位一体”三主神神系。虽然结构复杂，权限彼此冲突，有很多矛盾与错漏，但根源也更加稳定，性能更加强大。

　　放眼锡兰，所有的神系，无论大小，几乎都是一主神位。至高无上的有且只有一个，并且是永恒的。比如西域的雷奥，北冥界的塞西莉娅，鲜血神系的博格。

　　与这类传统的“一神位”相对应的，是“均分神位”。比如中央冥界，至高的死亡神格被均分四等分，形成四个大死神，彼此牵制共同发展。此外还有天界山，在中央AI的监督下，均分出七个大领主。

　　然而“渣撒之家”十分特殊，是从未有过的“三位一体”式结构，这也和西撒一家混乱而又糜烂的不正当男女关系、女女关系有关。

　　排除奈奈这个说不上话的正宫，与卡蜜拉这只想说却不准说话的废柴猫不谈，西撒和艾尔莎，以及丽塔之间的关系，相当复杂。

　　西撒和艾尔共用同一套根源“暴食网络”。他们原本应该是两个人才对，如今融合为一，成为同一个“根源”的两种不同表现形式，已经不分彼此。

　　再看丽塔，她是西撒的第二“共鸣体”。所谓“共鸣体”就是灵魂投影，一种取巧而诞生的拥有自我意识思念体分身。丽塔和西撒的关系，如同渣渣撒和卡蜜拉一样亲密，一荣俱荣一损俱损，不分彼此。

　　而当艾尔莎与西撒共用同一个根源，再牵扯丽塔后，三个人的关系就彻底纠缠不清了，你中有我我中有你，在灵魂层次上彼此纠缠，拥有共同的交集。

　　这还只是三个人之间，有资格参与到这场“不正当灵魂纠葛”当中的，还有第一共鸣体卡蜜拉，第一天赋造物“西奈”，以及第二三四天赋造物“血蜜、糖浆、病毒”。

　　“渣撒之家”的神系骨架，严格来说就是他自己加上艾尔莎，再加上丽塔，再加卡蜜拉，再加五色战队之四的共同集合。此外奈奈、潘妮艾希、歌丝娜在婚后，也将灵魂投入这个根源之中，叫“水晶宫神系”也不为过。

　　不过三大佬的灵魂份额占据了80%，他们三个才是“禁忌根源”的管理者，其他不过是杂鱼，不在讨论范围内。

　　渣撒之家的根源“暴食虚界”，可以拆分为：暴食罪痕与血海根源合并的“暴食网络”，以及后来融入的“虚病毒”，由三大佬共同掌握。并延伸出“数码暴蝇娘生物圈”、“虚拟信仰神系”……

　　丽塔负责“虚界”以及“蝇妖精的灵魂循环”，艾尔莎掌控“暴食之巢”，以及“球形血海的生产工作”，西撒理论上可以参与一切，然而什么也不管，负责带妖精喂宠物吃软饭……

　　暴食虚界不仅是“禁忌根源”，同时暗中寄生了“渣撒之家”与“死魔网”两大官方网络，而且是“一二三虚拟世界”的核心，吸收储存信仰神力，此外还勾连了外宇宙无数世界之脉殖民星球。

　　如果真以“暴食虚界”为核心，将这个庞大的系统展开，如今的规模雏形，已经不逊色于一条“主脉”，西撒坚信给他千年时光，他能让自家的“禁忌根源”彻底完善，培养到一个顶级神系的地步，有4成把握冲击永劫。

　　而这次前来银月，西撒一家未雨绸缪，提前抽取了这个庞大系统70%左右的总库存。此刻的西撒的背后，拥有银月主脉至少半年的神力储备。所以他们并不畏惧与23号一战，不仅有勇气，同样有这个实力。

　　丽塔有自信能跟隐藏在幕后的23号硬拼一场，谁胜谁负尤未可知。

　　对方虽然背靠“天界山”，拥有更加雄厚的资本，但是“空间门”规模有限，只是一条小水管。时间约长，它的优势越大。

　　西撒一家虽然总体实力逊色，但优势是能量都囤积在“白银主巢”内，随时可以全力爆发，在短时间内碾压压制对方，取得短暂优势。

　　……

　　艾尔莎开启土奢侈的土豪模式，玩命燃烧神力，直接将“暴食降临”催发到足以对抗“银月净土”的地步。

　　这时候西撒挺身而出，带着卡蜜拉、小田螺、奈奈等一众粉丝团，在熟悉的环境中火力全开，与银月的兔型军团们展开殊死搏斗。

　　而其她四个兔型，除了“短笛大魔王”这个吉祥物外，都围到了丽塔的身边，正在聆听她的“安利大法”。

　　值此危难之际，所有兔型心中只有一个想法，就是阻止23号的入侵行为。然而她们的力量之源被切断。原本从“银月主脉”提取力量的阀门，被23号关上，几只强大的兔型都沦落为废柴。

　　于是丽塔开始推销她的“虚病毒”。

　　西撒曾经喂给短笛大魔王血蜜和糖浆，对方都成功消化吸收掉。从侧面证明了兔型对异种能量的兼容能力。更重要的是，兔型的核心与天界山同出一源，皆是机械演变的生命，可以被“虚病毒”同化改造，转生成为“暴食虚界”的居民。

　　此刻，丽塔希望几只兔型主动接受“虚病毒”的改造（污染），彻底转投阵营，加入渣撒之家。

　　西撒一家都是大土豪，随身携带禁忌根源，背后储存着银月主脉至少7个月以上的能量总额。只有修改灵魂根源，她们才可以接通“暴食虚界”这个根源，摆脱银月主脉的压制，重新恢复力量，抵抗敌人。

　　丽塔此刻的行为，像极了恶魔或者魔鬼对人类推销邪恶力量，诱惑兔型彻底堕落。一旦核心被虚病毒改造，她们就彻底与银月恩断义绝，不再是银月的一份子。

　　这种背叛家园的行为，是兔型们的大忌。一般人这么说，一定会被打死。但是丽塔不同，她被几只兔型默认为“月之王”。

　　如果丽塔此战获胜，银月必然要被“虚病毒”洗礼一遍，自己不过是提前接种疫苗而已。如果失败，那么兔型很可能将不复存在，对方明显要创造一个属于“皇家菠萝”的机械神国，怎么可能容忍兔型这种异类存在？她们必然会被销毁。

　　没有犹豫多久，三只兔型便更换了“根源”，被丽塔注射了“虚病毒”，进行根源转化仪式，彻底改换门庭，投靠了渣撒之家。

　　……

　　现在的“23号”与“丽塔”的战争个，更像是两个王子争夺皇位。上一代先帝已经死去，留下银月这个皇朝，以及镇压国运的银月龙脉，和“社稷之魂中央AI”。

　　正确的皇位继承方法，是按照规矩彼此竞争，搞死所有竞争对手后成功上位。

　　然而23号如今里通外国，掀桌子不玩了，借助外国势力（天界山）侵吞本国，准备发动一场变革，激起了大臣们（兔型）的反抗，结果被纷纷洗脑（磨牙王、两万兔型大军）成为傀儡。

　　另一边，被寄予厚望的王子“丽塔”挺身而出，决定利用变法维新（暴食虚界）的力量，彻底变革国家（病毒污染），增强国力拉拢忠臣（安利、安利！）来击败对手。

　　于是骑蛤大仙、原始女巫、魔炮射手等有识之士，纷纷上了丽塔的黑船（虚病毒污染）。

　　如果丽塔成功，夺取皇位，变法发动成功，银月变成“暴食银月”，她们将是开国功臣。如果丽塔玩崩了，西撒就带着一家跑路，到那时候根源绑定“暴食虚界”的四个兔型已经上了黑船，都将是“渣撒之家”的私有兔型，在和银月毫无瓜葛。

　　“这笔买卖值啊！无论咱们能够取得这场战争的胜利，都稳赚四只兔型！而且我还收集了好多法宝，听说这些死掉的‘禁忌根源’的尸体？”

　　丽塔努力忽悠四只兔型，骗她们接受虚病毒改造，污染灵魂重塑根源，试图融入禁忌根源时。西撒也在“暴蝇娘群聊网”上，通过意识和艾尔莎等人交流。

　　“不错，有这四只兔型已经不亏了。不过可惜啊，我很中意那只叫做狂气鬼的兔型，如果能将她安利到我们‘渣撒之家’，就更完美了！”艾尔莎至今对狂气鬼念念不忘。

　　这时西撒插话：“我刚才和丽塔交流了数据，她说如果真的败给这个23号，就在临走前释放暴食虚界的所有力量，撕破银月主脉的根源，伤其根基的同时，直接截取切割主脉碎片一块带走。她已经锁定了银月主脉的‘兔型英灵殿’，这块核心主脉碎片中，包含大量高级兔型的灵魂。得到它，我们可以借助‘球形血海’为她们重塑身躯。”

　　“就像数码暴蝇一样？”小田螺好奇道。

　　“对，应该是数码兔型娘才对！”西撒回答。

　　“丽塔真是会玩啊！平时看起来一脸认真，十分可靠，哪想到居然这么黑心。”奈奈对丽塔的印象一直很好。但亲眼目睹她迅速安利四只兔型跳入火坑，还打算抢一块主脉碎片就跑，终于看清了女仆的黑暗面。

　　“这批兔型都非常棒，是顶级的战斗兵器，忠心耿耿不说，听话乖巧懂事，而且实力强大，又不会夺权背叛，丽塔的计划很好，我全力支持！”艾尔莎非常欣赏银月兔型，而银月兔型在主脉内部的地位并不算高。

　　经过“主机娘智囊团”的分析推算，抢夺银月主脉中的“兔型英灵殿”，反而比掠夺其他碎片更加轻松。

　　……

　　西撒一家耽误的时间并不久，却已经引起了23号的注意，大量来自银月净土的法则压制落到暴食降临之上，开始削弱侵蚀西撒一家的“移动神国”。

　　此时的23号也非常意外，身为天界山七领主，他自然也掌握着“移动神国”技术，但是这种随身神国威力有限，支撑时间也很短。在银月这种彻彻底底的外星，被严重压制。

　　西撒一家表现的实力完全超出他的想象，暴食降临是一个完美的神国，如同在锡兰主场一般，比简陋的“银月净土”完善无数倍，无法被攻破，而且还拥有吞食消化银月净土，反哺自身的能力。

　　这让23号陷入被动，只能进行最原始的相互消耗，大大拖延了他的入侵速度。

　　……

　　就在这时，克莱茵凭借空间天赋，突然闯进了西撒一家的“暴食领域”中。

　　“是你！暴食之口，吃了她！”卡蜜拉看到仇人顿时怒火上涌，大声喊道。

　　“等等！”克莱茵突然虚化，暴食之口一口咬空。随后她再度凝聚，将奄奄一息的丹师丢了回去，“拿去，我也被骗了，之前的行为我道歉，现在，我想跟你们合作！”

　　小田螺看到昏死的丹师后，奋力扑了上去，开始用力摇摆，甩的小兔型脑袋咔咔作响：“三妹！醒醒咩！”

　　“别摇了，给她灌‘虚病毒’！”艾尔莎又发现一只兔型，眼睛一亮，连忙说道。她现在收集兔型有些上瘾了。

　　随着银月净土扩张，兔型军团源源不断的复苏。这些兔型因为缺少灵性，外加被菠萝引擎寄生操控，虽然身怀强大力量，却动作僵硬破绽百出，好像一群僵尸。

　　现在攻打暴食之巢的兔型，大多都被暴食之口完整的吞进泡泡空间中，然后隔离起来，注入“虚病毒”进行大洗脑术。

　　白银主巢三成的储备都用到这个上面。西撒不清楚这一战能够获胜，所以未算胜先算败，他们一家已经开始掠夺、洗脑、囤积银月的特产———“傻兔子”。

　　这些兔型非常对西撒一家胃口，现在差不多捕捉了两千多只普通傻兔子。哪怕就是打败，这趟银月也没白来。

　　突然发现丹师这么一个特殊的高级傻兔子，艾尔莎自然不能放过，迅速给她灌了一瓶“虚病毒”，把她给安利了。


第1598章 作死神系的本色演出

　　丹师被小田螺灌下半斤“虚病毒”后，半昏迷的小兔型终于承受不住，开始咳嗽起来，因为“虚病毒”被小田螺灌进气管了。

　　黑色的病毒从丹师的嘴角、鼻子里流了出来，一副七窍流毒的惨状，感觉她距离死神更进一步了！

　　好吧，锡兰星球最大的死神头子西撒，此刻正一脸关切的望着她。喂药的又是死神宠物，这画面真是太美太尴尬了，艾尔莎也忍不住扭过头去。

　　卡蜜拉看到这一幕突然就暴怒了：“小田螺你个白痴，有你这样喂毒的吗？你还想不想让老三活了？你想把三妹呛死吧！闪开，我来喂！”

　　“好了，你们两个都住手吗，已经过量了。”

　　艾尔莎开不过眼，出手制止了两个坑货虐待兔子的行为。接着一挥衣袖，丹师兔型就被无数张黑色的暴食之口包裹起来。随即她跟着其他三位兔型沉入丽塔的“虚病毒池”中，接受转换国籍手术。

　　当这一切完成后，这批兔型就不再是“银月生命”，灵魂也不再归属于主脉，最终版权与解释权全归“暴食虚界”所有，成为渣撒之家最忠诚的“虚界兔型”，真是想想就激动啊。

　　身为钢女仆的丽塔，终于有直系属下了，我们渣撒之家也拥有“女仆军团”了啊！

　　……

　　处理掉几只重要的兔型后，小田螺、卡蜜拉又掉头加入战斗中，将一切敢于攻击“暴食胃囊”的兔型统统吞入泡泡空间中，掠过家做压寨兔子，一个个都灌下虚病毒，强型改造成兔耳女仆，真是太棒啦！

　　这个时候，西撒也抽空盘问克莱茵，这个宝瓶宫恐怖分子当初与磨牙王约定好，她抢到丹师交给对方，对方帮她击杀玉清兔型为爆破复仇。

　　下来剧情峰回路转，月桂与药田合一后，磨牙王与23号刀剑相向，结果银月傻兔子不出意外的跪了，而23号野心勃勃，不仅毁约，还打算对克莱茵下手。幸好白尾四人及时杀进来，她才趁机逃脱，却离不开银月净土的怪圈，最终带着昏迷的丹师投靠了西撒一家寻求庇护。

　　如今银月净土23号一家独大，随着净土不断扩张，他的力量将越来越大，直到彻底包裹整个月球，就能将这里化成自身的地上神国。

　　克莱茵实力太弱，连逃出去都做不到，只能不断躲避，但这终究不是办法。

　　强如白尾再进入银月净土后，先要遭受银月主脉的压制，随后还要承受23号神国的压制，自身又远离锡兰连接不到九尾城，处于前所未有的虚弱状态中。

　　这也是传统灾神不出真神脉的原因。克莱茵这种普通灾神，在自家真神脉中，就是一方世界的主宰，怎么也算是小千世界之主。在主脉范围内，也能混个标准灾神模板。去了其他主脉，再被削一削，但依旧有实力加成。如今来到月球，她什么也不是，更加的水土不服。

　　白尾虽然是拥有随身洞天的仙人，可以随时展开移动神国，维持灾神力量，但这是她保命绝技，说不得要用在最后逃离月球，后或者鼎定乾坤的战斗中，此时不可能轻易浪费，消耗自身实力。

　　至于兔型，凡是没有被23号控制的，都已经被削弱成傻兔子了，看看银月最强与最凶那软弱无力的战斗方式，克莱茵立刻放弃了投靠白尾的打算。

　　随后她迅速感觉到净土中，又上演了新的战斗。很快她就看到了西撒一家，居然奢侈的打开“地上神国”在“银月净土”肆虐，居然还有闲情逸致捕捉兔型军团，这一下克莱茵终于大开眼界，见识了什么叫做土豪风范。

　　没有太多犹豫，她就抛弃脸皮，带着丹师主动来抱大腿。

　　……

　　西撒如今的地位，与白尾不相上下。论实力，“渣撒之家”的综合实力甚至要略强“九尾城”一些；论名气，当时成名数百年的白尾更高一筹，死魔网虽然牛叉但却是个新大佬，各方面都有所欠缺。

　　如果在锡兰排一个“顶级大灾神”的综合榜单，白尾可能还要比西撒高几名。这是西撒一家在不暴露“暴食虚界”这张底牌，有没有通缉庞大的“虚拟信仰产业”，以及“外域大殖民”的情况下。

　　这样的两个顶级大灾神，自然都掌握了“移动洞天”、“随身神国”之类的小技巧，哪怕深陷其他灾神的老巢，依旧有反杀之力。

　　但此刻看看白尾与西撒之间的不同表现，克莱茵就立刻明白“土豪”二字究竟怎么写。

　　“随身洞天”、“神国降临”这种技巧，是将切割后的小神国随身携带，在必要时激发神国内储存的神力，直接展开，变向达到真神脉降临，自成一世界，用一个世界碾压你的终极底牌。

　　每一个脱离真神脉的灾神，必然会面对神力匮乏的状态。他们就像只能变大变硬五分钟然后就要射的凹凸曼，又或者拔掉小尾巴不久就要关机的EVA，一旦自身储备的神力耗尽，就彻底废柴了。

　　灾神外出旅游作死的标配，是“神格”。相当于一个背着帐篷、带着笔记本和食物的旅行者，可以在野外续航一周时间。

　　而掌握“洞天技术”的灾神，相当于开着一辆房车出行，不仅随身带着一个家，而且内置一台超大型服务器基站，可以再野外居住数个多月。

　　白尾就处于这个状态。因为可以张开移动神国，所以她底气十足，心中并不畏惧23号，因为她有本钱随时离开。同时因为资源有限，她也非常小心谨慎，战术上重视敌人，并不浪费自己的神力。

　　西撒一家就不同了，他们此刻表现出的状态，已经超越了“房车”的等级，分明是开了一架飞碟，居然将“暴食降临”打造成一个坚实的阵地，非但和银月净土硬碰硬，还奢侈的浪费能量捕捉那些兔型。

　　事实上西撒一家比开着飞碟还要过分，西撒背后的暴食虚界，就是一个禁忌根源，差不多相当于随身携带一个“核反应堆”，根部不愁能源消耗。如果不是23号开挂，打开了通往天界山的小水管，他才是最强的！

　　看到西撒与白尾的巨大差别后，克莱茵果断丢掉面子，选择抱大腿！

　　能混到大灾神的存在，没有一个是傻子。西撒一家敢这么玩，那绝对是有恃无恐。

　　克莱茵能看出西撒一家的自信，23号当然也可以。

　　此时23号同样不轻松。

　　西撒一家擅长高难度作死，因为他们一家人的背后，站着成千上万的“主机娘智能团”做后盾。然而23号孤身一人，一心多用已经到了极限。

　　他此刻既要分心操控月桂封印主脉隔绝兔型的联系，又要调动天界山神力制造病毒入侵主脉，还要同时操控磨牙王数万兔型大军反击入侵者、并且维持银月净土的扩张，此外更要稳定空间门保证银月和天界山的联系。

　　他此刻每一个念头转动，都无比艰涩困难，就像一台旧电脑带不动大型游戏，每一步都卡到死。

　　正因为这个原因，克莱茵才可以再银月净土中不断空间跳跃，玉清兔型眼中的磨牙大圣强则强已却破绽重重，西撒疯狂抓兔子而对方毫无反应依旧主动送死，丽塔可以尽情观察银月净土的漏洞却不早遭受反击。

　　因为他们的一举一动在传入23号的脑中时，已经经历了一段延迟。而当23号做出回应，银月净土做出回应后，又是一段延迟。

　　不过随着入侵的加深，这片净土也慢慢形成了一块代表皇家菠萝的“机械神格”，23号的计算效率正显著增加，他在银月的根基越来越稳，而丽塔也在抓紧时间寻找对方的致命漏洞。

　　这场战斗胜的负成败并不会拖太久，只会在很短的时间内决出结果。

　　23号如今开启空间门，不断从天界山搬运物资，修建阵地，进行扩张。而西撒一家则向驾驶一艘设备齐全的宇宙飞船，前来摧毁对方。

　　时间拖得越长，23号的阵地修建的越强大，胜算就越大。而渣撒之家只有这开局的短暂优势，如果把握住，直接将根基不稳的23号击的崩溃，对方的筹算谋划不攻自破功亏一篑。如果错过机会，自然是西撒一家黯然出局。

　　反倒是白尾步步为营谨慎小心，至今还没摸清23号的底牌，并不知道这家伙已经开启空间门，连接到了天界山，打通了小水管。

　　如果没有西撒一家，只有她一人和23号博弈，必败无疑。

　　……

　　此时23号自然感受到了“暴食降临”，居然反过来吞噬他的“银月净土”，这一下23号真的受惊了！

　　他比任何人都清楚银月如今的状况，作为唯一一个掌握银月法则者，唯一接触并封锁主脉者，唯一一个沟通锡兰的小水管拥有者，他是银月目前的最强。

　　他已经彻底封锁银月，只有自家小水管可以不断抽取神力，尽情改造银月，创造神国，并不断维持下去。此时的23号不认为还有谁能够威胁到他。

　　就算白尾与西撒展开“随身神国”，也只能嚣张一时。这种手段强则强已，却是无根之源，早晚会耗尽能量，然后沉寂。

　　但他不同，他在创造完善“银月净土”，这个神国只会越来越完善，越来越庞大。因此他不介意白尾、西撒等人入侵，不怕自己的破绽被窥探，甚至不怕对方大搞破坏。

　　因为他有本钱打一场消耗战，将两个对手拖住耗死，然后在反过来修补损伤。

　　白尾此时的表现就在他意料之中，狐妖表现谨慎，甚至连“神国”也没有张开，者更符合他意。拖得越久，他与越有优势。

　　然而西撒一家的反常举动，彻底惊到23号了。

　　西撒一家开启神国后，不节省能源对抗净土的侵蚀，不来攻击他这个元凶也罢，居然还主动消耗神力，疯狂捕捉源源不断的兔型！

　　兔型值几个钱？这种放任元凶不杀，放着银月要塞不抢，反而四处捕捉“傻兔子”的行为，简直不分主次，丢西瓜捡芝麻。

　　如果对手是群低智商疯子，23号当然会开心。但渣渣撒一家的“神国”，居然在主动吞噬银月净土。

　　尼玛！一个吃神国的神国，这简直闻所未闻。

　　同级别的神国法则相互碰撞，结局应该是泯灭或者抵消才对，怎么可能出现一方吃掉一方的结果？这不魔法！就算高出一个档次的根源，也很难吃掉另一种法则，消化不了才是关键。

　　死魔网不是“死亡灾神”吗？他家的钢女仆是天界山领主，是“虚病毒”；奈落迦结罗是古蛇弟子，纯粹的杀戮之道；巨神萝割鸡啦是个毁灭巨兽。这吃神国的神国究竟是个什么鬼？怎么可能会有这东西？！

　　23号仔细一推算，被计算结果给吓到了。西撒一家维持“暴食降临”确实在消耗神力，但是当这个神国彻底展开后，则在不断进食“银月净土”反哺自身。一加一减之下，一个恐怖的答案出现了，渣渣撒的神国居然还有所盈余！吃吃更强大。

　　也就是说如果“暴食降临”一直存在，一直主动和银月净土对抗，它非但不会消失，还能缓慢的增强。这究竟是一种多么无耻的法则啊！这特么一定是禁忌根源吧！

　　想要破解“暴食”倒也不难，只要撤销“银月净土”，不给“暴食降临”吃的，就会反向消耗自身，一点点消失掉。但是23号无论如何，也不可能撤销“银月净土”。

　　不过好消息有两点，西撒一家吞噬“银月净土”的速度，远远比不上“银月净土”扩张的速度。如果西撒每分钟吃掉一平方公里的净土，那么他每分钟要扩张一百平方公里的净土。西撒的吞噬速度，远跟不上“净土”的扩张。

　　然而西撒一家接下来的行为，就更令他摸不到头脑了。

　　暴食降临的盈余虽少，但也在收益，可以一直维持下去。只要西撒一家没发现他拥有小水管的事实，不知道银月净土扩张的速度，继续这么耗下去，他稳胜。

　　然而西撒一家非但原地不动的耗下去，反而主动消耗大量神力，疯狂抓兔子！

　　这种一脸淡定的自寻死路行为，是渣撒之家的一贯风采，熟悉他们一家子的人都知道，渣渣撒一家又在习惯性作死了！

　　可惜23号不熟悉渣撒之家，他将正常灾神行为模式，套在这群反常的神经病灾神身上，想从这群无序的混乱逗比身上，寻找到一种规律，然后得到了自身无法理解的答案，这让第23代黄金菠萝陷入“逻辑死循环”的错误中。

　　随后23号开始不淡定了。他被西撒一家高深莫测的行为给吓到！他背后的“天界山数据网”竟然也算不出“渣撒之家”的真实想法。死魔网不愧是短短十几年就崛起的超级巨头，看不穿猜不透，实在太神秘了！

　　阴谋，这一定有阴谋！


第1599章 神鬼莫测死魔网

　　23号借助空间门小水管，与天界山的“数据网络”连接，辅助自己进行计算。

　　他本人更像是一个只负责行动的傀儡，在银月按照指挥完成行动。而演算完善“银月净土”模型、为兔型军团编写战斗程序、更新主脉屏蔽网、对机械病毒进行升级这些任务，全部由“天界山数据网”来负责。

　　这个“大脑”一样的东西，远在天界山。虽然“数据网络”可以迅速计算出最完美的答案，奈何这些数据太过庞大，每时每刻通过“小水管”的数据流量有限，而他需要同时维持多个任务，因此压力很大。

　　23号担心西撒一家有阴谋，下意识想要进行分析计算。然而天界山的数据网，为了通过计算西撒一家的行动模式，推算出他们背后的目的，甚至出现了一次过载死机。导致整个天界山的生物圈出现了短暂的0.01秒顿卡，几个大领主的秘密实验同时崩溃掉，不知道拉了多少仇恨？

　　……

　　计算一个普通人行为，和计算一个灾神截然不同。而“天界山数据网”同样超脱了计算器的范畴，转化为一种“科技法则”状态的根源，其中还涉及到“神力计算法”、“因果算法”一类的东西。

　　因此“天界山数据网”计算出的结论，已经和无限耗油蚕丝娘的“命运根源”十分接近，是某一种数据化的预言。而这种战斗方式，是23号独有的“即时命运计算战法”。

　　可惜他轻视低估了西撒一家人的恐怖。

　　像西撒这种顶级灾神，一举一动牵扯太多，基础数据载入便异常庞大，转化后输入天界山数据网中，随后的计算量巨大到爆炸，甚至压迫了其他几个任务，导致银月的污染计划出现一系列波动，破绽频出。

　　23号此刻处于关键状态，以一己之力从“小水管”中抽取神力，控制整个银月。同时还要利用“小水管”的流量，均匀接受多个任务的数据，同时进行扩张、屏蔽、污染、战斗……这一系列波动让他郁闷到吐血，有心停止，但命令传回去时已经晚了。

　　更加出乎他意料的是，西撒并非一人，而是一大家子聚在一起。任何一个都是恐怖的怪物，随后的计算的参数越来越多，演化出的算式膨胀到不可思议的地步。

　　其他不提，单是“三巨头”就等于三个西撒，而且灾神撒一家又出了名的“混乱无序”。

　　你能计算出一群逗比的行动规律？你能预言一群逗比下一刻想要做什么？连这群逗比自己都不清楚自己下一步会做点什么出来，你还算个屁啊。

　　无限山巅的蚕丝娘都为此喷了好几回血，发誓再不去碰西撒一家的命丝了，23号这个职业计算机业余算命先生，也想计算一群深井冰的大灾神下一秒的行动？结果是非常悲惨的。

　　天界山数据网虽然牛叉，23号只是名义上拥有管理员帐号，但必须分出六部分，交给每一个天界山大领主，所以他的计算力≠天界山。

　　其次，他要计算渣撒一家的行动，不亚于在“天界山”内部，演算渣撒之家大神系、死魔网、信仰网络，以及外域殖民和禁忌根源的运作模式。

　　其中渣撒之家的算法最简单，但是死魔网就蛋疼了，牵扯到“并联计划”，已经触碰永劫边缘。至于虚拟信仰、外域殖民、禁忌根源，都是坑死爹不偿命的东西，暴食虚界都不会主动计算这些远古巨坑，而是任其发展。

　　最终23号在天界山的“大脑”运转过载、疯狂抽搐，小水管差点爆炸，而23号本人也受到严重冲击，银月扩张计划受到了第一次冲击反噬。随后银月主脉也爆发波动反抗，内伤外伤之下，导致它元气大伤。

　　“银月净土”诡异的停止运转十分钟，这期间污染范围开始迅速缩小，有一种时间倒流的错觉。

　　西撒一家并没有把握这个机会，而是继续开心的抓着兔子。

　　来到银月整整三天，西撒从没有像今天这般痛快的，好多好漂亮的兔型，统统抓回家。这种感觉就像一只花栗鼠掉进了坚果工厂的仓库中，幸福到满溢，千言万语汇成一个字：抢啊！

　　十分钟后，重新维持住局面的23号，已经不敢再去计算西撒一家的目的，而是重新全力进行扩张。

　　他学聪明了，自己没有那个本事在扩张同时，还能消灭掉敌人。他现在只需要耗下去，不管对方有什么计划，他强任他强，自己只要无限成长，保持更大的优势，就一定能获得最后的胜利。

　　然而23号还是忍不住观察了一下西撒一家，接着气的差点第二次崩溃，你们居然还在这宝贵的十分钟内抓兔子！他不禁想要问一句：

　　尼玛究竟是银月重要？还是兔子重要？你想要兔子的话现在就退出银月，回头我打包全部送给你好不好？不要在这里吓我啊！

　　心中怀疑西撒一家有阴谋的23号，为了获得更多时间来扩大阵地，于是疯狂唤醒银月净土覆盖的沉睡兔型，派遣她们疯狂冲击“暴食降临”。

　　此刻西撒一家都疯了！乐疯了！乐成狗了！他们开始疯狂抓捕扑上来送死的兔型，这简直比天上掉金币还要痛快啊！

　　“守株待兔！这才是真正的守株待兔啊！银月的傻兔子真是太棒了！这只好可爱，长得有些像奈奈。”西撒控制不住内心激动的心情，大声喊了出来，赢得了身旁的一致认同。

　　对付23号的事情有丽塔出面，他们家沉默这么久不反击，就是为了改造几只战斗兔型，而他和艾尔莎、小田螺们的主要任务，就是抓兔子啊！

　　“兔型！好多兔型！漂亮的兔型！虎纹兔型！”小田螺指着杀过来的兔型军团，语无伦次道。

　　“冲了过来。枪啊！我要兔子女仆！”卡蜜拉欢呼起来。

　　暴食虚界中，一群看直播的暴蝇娘吵吵嚷嚷，不断欢呼、不断沸腾。五色战队看的是抓耳挠腮，恨不得冲出“白银主巢”，亲自加入银月疯狂抓兔子行列。

　　幼齿、萝莉、少女、乙女、御姐……数百种款式任你选，数千种属性任你挑，银月就是天堂啊！

　　西撒一家来者不拒，统统抓进泡泡空间保存起来，回头调教成“虚界兔型”，扩充水晶宫！是时候给暴蝇娘一点压力了，有竞争才有进步。兔型、蝇娘，要雨露均沾。

　　“西撒，那只兔子姐姐好漂亮，她撩我！我要娶她！快给我抓住她！”卡蜜拉指着一个手持火神炮，对着暴食虚界不断射击的宫装仙女兔型，兴奋的跳来跳去。

　　银月本身就有法则压制，银月净土压制更大，卡蜜拉依靠“暴食降临”，也只能在十米范围内捕捉兔型，而那只宫装仙女兔在三十米外，不得不求助于西撒。

　　此刻的兔型浪潮汹涌澎湃，满世界都是漂亮妹子，让西撒一家人挑花了眼。她们动作灵活身手敏捷，不断躲避反击，很难抓住。卡蜜拉喊的声音太大，被隔壁的有心人听到耳中。

　　“这只对我胃口，是我的了！暴食神拳！”艾尔莎眼睛一亮，发现卡蜜拉的口味很符合她的审美观，于是一拳打出半路截胡，那只正在战斗的仙女兔型就被圈进了泡泡空间中，关押起来，成为了蛇妖的私人禁脔。

　　“让开，萝莉都是我的！”西撒大吼一声，连续出拳，几十张暴食之口飞扑而出，将跑不快的小兔型劫掠一空。

　　“主人，那是我们班主任，快抓住她，给她喝药！”亲眼目睹小田螺毒杀三妹的短笛大魔王，还没来得喝虚病毒，就已经背叛了自家种族，彻底下定决心跟西撒混。

　　此刻看到她曾经最喜欢的班主任，正混在大军之中发动攻击，便兴奋的尖叫起来，要抓住班主任和自己作伴。

　　“你的‘萝莉光环’竟然比虚病毒还管用！”艾尔莎看到短笛大魔王的表现，吃惊道。

　　银月兔型可都是实打实的死心眼，绝对不会背叛银月。看着短笛大魔王才跟西撒混了三天，便已经六亲不认，连自己老师都不放过。

　　……

　　在23号出现故障的十分钟内，感觉越发吃力的白尾放弃了继续战斗。而体内能量越来越少，又无法从外界摄取“银月神力”的两只兔子，只能脸色难看的退下。

　　明知不可敌却依旧逞强，这不是勇敢而是愚蠢，玉清兔型和射手座无奈。心中既对白尾的行为不满，又深恨自己的无力。

　　很快，就在白尾在试图破碎“银月净土”离开这片神国时，感受到了另一个神国的波动，迅速按图索骥找到了西撒一大家子。

　　发现这一群闻名锡兰的神经病正在抓兔子后，她心中一动计上心来。

　　硬拼着展开神国，她当然可以杀出银月净土，甚至强行离开银月。当时刚才那一战后，23号没有露面，她就这么不战而逃，多少有些憋屈，说出去脸上也不好看。

　　此刻看到西撒一家逗比正在发疯的捕捉兔子，还一副乐在其中的模样，她就有了借刀杀人多想法。

　　如果能说服死魔网与黑手硬拼，或者让死魔网打开银月净土，自己就可以继续保持实力，等待时机。她不求夺取银月，但也要给23号一个狠的，让对明白自己不是好招惹的。

　　于是四个人像克莱茵一样，径直冲向“暴食降临”。

　　卡蜜拉原本还以为是敌人，正准备进行攻击，结果米娅传音让西撒打开神国。

　　看在火锅联盟的份上，西撒还是决定给米娅一条活路。事实上，是艾尔莎看中了剑仙与射手座两只兔型，准备抢回家做压寨女仆长，才将四人领进来的。

　　“哼！盗版货！”看到小田螺抱着一个装满冰激凌的大圣杯，元气十足在西撒旁边扭来扭去，米娅气就不打一处来。她羡慕嫉妒恨的死死盯着那个沾满了食物污迹的杯子，心中充满了渴望。

　　该死，我的以太轴心，居然被这条蠢龙拿来装吃的。你丫究竟有多不讲究，被子上都沾了好几层油污，也不洗一下！真是罪该万死，玷污了我的以太轴啊！

　　“呜咩？你是小糖球？你不是因为学习成绩太差，被‘平衡链’驱逐了吗？怎么来月亮了？难道是被流放来的？”小田螺很快记起了米娅，问道。

　　“你才学习成绩差呢！”米娅暴怒，她被平衡链驱逐是一个阴谋，和邪孔雀、风窟的阴谋有关，与成绩无关。考试不及格是她的逆鳞，心中不可被触碰的伤口。

　　西撒当初为了骗小田螺好好写日记，便编出了米娅因为不好好学习，考试不过关。非但被驱逐出“平衡链”，还被平衡链派人追杀，不仅砍死了牛叉拉轰的“凤尾十二黑龙睛”，而且家破人亡流落垃圾堆。

　　如果小田螺不好好记日记，长大考试不及格的话，西撒也会被砍死。结果小田螺闻言非但没有下定决心好好学习，反而因为西撒要被人砍死而陷入暴走状态，发疯的要去平衡链替西撒报仇。

　　结果艾尔莎与丽塔怎么拦都拦不住，最终造成经济财产损失不可估量。

　　那次暴走事件后，西撒和歌丝娜双双被关禁闭一个星期。小田螺发誓以后再不随便暴走，西撒发誓以后再不骗小田螺写日记。

　　那次为期一个星期的绝食禁闭，是小田螺这一辈子都无法忘记的恐怖回忆，实在是太饿了！

　　所以她对文盲米娅的经历记忆犹新，自己可是熟读儿歌三百首，会写八百个常用字的学霸龙啊！

　　所以小田螺本能的蔑视米娅，在本学霸龙面前，你丫算个渣渣咩！卡蜜拉表示米娅在本喵面前算个皮皮虾，喵还会写古热洲的楔形文字呢！

　　不提卡蜜拉站在自家二妹阵营，帮忙一起数落米娅。

　　西撒也开始和白尾交涉，对方希望与西撒联手，共同对抗23号，西撒当然看得出，对方想蹭神国的打算。

　　他们身处银月遭遇“银月净土”，就好像荒郊野外突然下起了硫酸雨，白尾有帐篷不舍得用，此刻土豪撒一家开着房车抓兔子，自然要跑来蹭一蹭车子，避一避雨，顺便蹭一下WiFi什么的。

　　西撒则暗想“渣撒之家”和“九尾城”井水不犯河水，奈奈的“奈落渊”以后或许还有仰仗对方的时候，于是他没有做绝，将四个人留了下来。

　　当然，重点还是被艾尔莎看上的两个超级兔型！


第1600章 银月第一相师的谶言

　　通过精神网络，西撒与艾尔莎、卡蜜拉几人迅速交流，很快就确定了对方的身份。

　　一个银月最凶的兔子，一个银月最强的兔子，两个都炒鸡漂酿，炒鸡有气质，是月球上最顶级的超级兔型。

　　抓兔子已经嗨到飞起的一家人，此刻哪里还能控制得住？眼中喷射出炙热的火焰，毫不掩饰心中的想法。不可错过！绝对要抢回家，这是做压寨女仆长的极品材料啊！

　　“暗杀者，你们这是在做什么？为什么对同胞出手？！”射手座看到短笛大魔王非但不阻止西撒一家捕捉兔型，反而还助纣为虐在一旁端茶倒水，给西撒捶背按摩，顿时就气不打一处来。

　　叛徒！这小东西眼睛长得这么大长，兔长得这么漂亮，没想到居然是个叛徒？太对不起月球母亲了！

　　“等等！”更加冷静的玉清出手制止，指着那些丧失了神智的傻兔子道：“你看她们的表现，已经被人控制了！”

　　“不错，我们正是在救人！银月主脉被坏人污染了，同胞们的内核全部被修改，已经变成‘机械丧尸’啦，我的主人正在打救她们！”小兔型跳出来，振振有词，一脸的骄傲和自豪。

　　“不是拯救，这是绑架和封印！谁知道他是不是真心在救人。你不要被这些外星人欺骗了，他或许是想拿姐妹的身体做研究，或者贩卖给其他邪恶的外星人！”射手座经历了白尾的不作为后，对外星来客抱有极大的敌意。

　　“胡说！主人才不是那样的人，主人对我可好了！主人还是银月的继承人！”小兔型再度跳出来维护西撒，可惜西撒就是那样的人，他们全家抓捕兔子就是不怀好意，要抢回家做压寨女仆，还要用虚病毒格式化改造。

　　不过短笛大魔王有一点没说错，西撒的的确确是银月继承人，如果他真的顺利继承了银月，别说抓兔子了，就是逼迫兔型像自家的魔蝇娘那样天天开天体派对都没有问题。

　　有关银月继承者的说法，玉清剑仙也有所耳闻。她们兔型最信服的，还是机械侧的古老序列指令，奈何如今银月主脉势大，已经彻底控制了银月，又有“太上兔型”以身合道，她们不得不接受主脉的控制。

　　但是“混沌实验室”发布的最高级指令，依旧对她们有影响。打个比方，原本的“机械侧银月要塞指令”，就像是前朝的皇位继承遗旨，点名让渣渣撒继承皇位。

　　然而银月星球如今被“银月主脉体系皇朝”统治，过去种种皆烟消云散，唯有这批“兔型老臣”保留下来吗，替新皇朝效力。当代银月王朝颁布的最高指令，是通过“月战”决定皇位。

　　尽管如此，依旧有很大一批心向前朝统治的傻兔子，暗中默默支持渣渣撒这个废柴皇帝。可惜西撒一路没机会展示自己的“过气皇帝”身份，说不定还真能拉拢几个傻兔子效忠投靠。比如那帮陆续惨死的无主兔型。

　　现在，当本朝皇帝选拔进行一半后，邪恶的23号里通外国，带来邪恶的“天界山”帝国侵略“银月皇朝”，准备创建第三个被他统治奴役的“黑暗王朝”。因此无论复辟党，还是新派兔型，都同仇敌忾对抗23号。

　　至于渣渣撒在这里狂撒虚病毒，大肆捕捉兔子，同样是推翻新皇朝的统治，与23号一样的邪恶。但是因为渣渣撒一家特殊的身份，又有了两种不同的论调。

　　那些偏向前朝的傻兔子，会认为渣渣撒是银月合法继承人，他怎样做都是皇帝的权利，他这是在维新变法，建造第三个朝代重现旧朝荣光，这是在反清复明！而且丽塔大人真是好帅气啊！为了前朝遗命，为了抱紧丽塔大人的大白腿，跟渣撒混！

　　比如短笛大魔王，以及其他几个正在改造的兔型。都是这个态度，当然跟大的原因是被丽塔的气度给折服了，西撒只是个傀儡。我家大女仆这是在“挟渣撒以令兔型”，壮哉！

　　也有射手座这种谁也不信任，敌视一切外星人的兔型，并不买西撒账的。在她眼中，西撒和23号如出一辙，都是邪恶的入侵者，来自锡兰的外星人列强。只不过其中一个强大，打算统治银月，另一个弱小，正在捕捉兔型。

　　而玉清剑仙与所有兔型都不同，她的境界太高，已经靠近“兔型大圣贤”，隐隐超脱了银月的束缚，看待问题相当客观。她依旧向往旧时代的生活，却不会被傻兔子思维限制，有自己的判断，思想不被左右。

　　此刻见到西撒一家的行动，她也在思索究竟该何去何从？银月的未来、兔型的未来又该是什么样子？

　　西撒银月继承者的身份，相当得她的好感，但如果西撒人品太糟实力太渣，玉清仍旧不会效忠于他。

　　不过如今开来，渣撒一家小有实力，又敢和23号对抗，比白尾这只狐狸精强出太多。

　　至于西撒捕捉兔型，她到没有太大怨言，如果成功击败23号，银月必然是西撒的，此时的行径就算不上捕捉。

　　如果西撒一家失败，23号明显是“机械菠萝种族”，与她们“银月兔型”完全不同，一山不容二虎，银月兔型肯定会被皇家菠萝灭绝掉。

　　在玉清的眼中，皇家菠萝就是机械生物界的外星虫族，它们入侵银月，就注定一切都会被毁灭掉，这是兔型的末日！

　　与其如此留下来等死，举族灭亡，还不如保留一点火种，追随西撒一家离开银月，背井离乡去锡兰避难。

　　然而她却没有看到西撒家的“虚病毒”，那玩意在玉清的眼中，必然如同机械生物界的丧尸病毒一般，同样在毁灭兔型的灵魂根基。

　　此时，思索良久的玉清兔型也淡了出手轰杀西撒的念头。更重要的是，她已经没有力量出手轰杀西撒了。她现在要做的，就是和西撒达成交易，不要太过压迫奴役兔型，给姐妹同胞们留一条活路。

　　此时小糖球正和小田螺、喵乃伊吵的不可开交。短笛大魔王见到这么多比自己还大的小伙伴后，无比兴奋。她虽然有些呆有些蠢，但并不傻，明白小田螺和卡蜜拉才是自家人，于是跳到这边阵营。

　　卡蜜拉和小田螺也相当照顾短笛大魔王，看到这个比丹师还要呆萌的小兔型后，两人立刻生出一种久违的亲切感，以3vs1之势，用嘴炮联手轰杀米娅。

　　另一边的白尾也隐隐和艾尔莎针锋相对起来。可惜蛇妖身边有奈奈这个职业杀手助阵，气势汹汹将白尾压了一头。

　　最后，则由西撒出面和两只兔子进行交涉。

　　这时候，两只兔型也建立了局域心网，相互交流。

　　“玉清，你觉得这家伙如何？这个叫西撒的我听说过，当初这个银色蛇瞳女人身边，跟着魔炮射手，她告诉我这西撒是银月的继承者。但我望之不似人君，就之而不见所畏焉。可见其实非人君之选也！”

　　射手座常年狩猎，直觉敏锐，又精通面相，是银月第一颜控党。她察觉李墨对待兔型，有一种不怀好意的心思。

　　“但我们还有选择吗？这西撒一家实力最强，确实是最能帮助兔型摆脱困境的合作伙伴，我们现在已经没有讨价还价的资格了。”

　　射手座还想挑挑拣拣，玉清兔型看的更加清楚。现在已经不是银月争霸，她们的能源被切断，空有先天至宝无法使用才最惨淡。

　　就在两只兔型精神交流，相互传递想法时，在“暴食胃囊”深处，对几只兔型进行灵魂源头改造的丽塔，也完成了自己的工作，从虚病毒包裹的纯净世界中退了出来。

　　作为“禁忌根源”的三大管理者这一，西撒一家三人可以共享“禁忌根源”的一切，对于这个地上神国中发生的一切都了如指掌。

　　这时，丽塔第一次现身，成功吸引了所有人的注意。与过去不同，如今的丽塔也完成了“兔型”改造，所以气质大变，很有银月傻兔子的味道，却又超脱出去，境界比当年的“兔型大圣贤”高了不止一筹。

　　两只兔型看到她后，立刻眼睛放亮，真心有一种在穷途末路世界毁灭之际，亲眼见证神灵降世拯救种族的感觉。

　　丽塔所展现出的一切，实在太符合两个兔型的审美观了！如果西撒因为“钦定”，勉强符合玉清兔型的择主标准，能够得到40分化，那么丽塔单凭一身卖相、头顶的黑晶兔儿、体内散发出的兔型气息，就能拿到80分。

　　“二位就是射手座和玉清剑仙吧？你们看我家少爷如何？”丽塔站到西撒身后，淡淡的问道。

　　射手座答曰：“君雅望非常，然阁下头顶兔耳，乃真英雄也！”

　　西撒看着两只兔子在这里咬文嚼字，就一阵阵的牙疼。你们在讽刺我是小白脸吗？知道谁才是一家之主吗？善战者无赫赫之功，丽塔可是每天可是要服侍我刷牙洗脸沐浴更衣的！

　　就在这时，射手座再次与玉清在心网中交谈：“玉清，我精通面相之术，这女仆龙章凤姿，气度雍容，我观其周身隐现紫气，身后一双白蛇相伴盘旋，阴阳交感秩序混乱，此乃宇宙二元创世之照，如此异象贵不可言，此乃人君之相也！我们快快投了她吧！”

　　射手座是个颜值党，选老大也是要看脸的。当初银月争霸被狐狸抽中，她没有办法只能从了，尤其白尾也是个大美女，背后坐拥活化脉汽运悠长，自身又是大灾神巅峰，贵气十足，她也就勉强认可了对方。

　　然而之后她遇见艾尔莎，发现这次银月争霸的选手一个个皆是气运强悍之辈，最弱也是封神之姿，像米娅这种本器转生更是无法窥探。如果真要评选一个最差者，也就是此刻被关进球球中，目睹23号吞噬银月，担惊受怕不知该何去何从的兔子妖怪与药师兔型了。

　　“我次奥，有这么夸张？”一向淡定处事不惊的玉清，也被射手座如此夸张的谶言给吓到，甚至失态之下爆出粗口来。

　　其他倒也罢了，关键是射手座给丽塔断的命相太夸张，紫气萦绕不夸张，这次月战的候选者，除了那个兔子妖怪是命薄的弱渣外，各个都自带紫气。

　　然而丽塔居然身负一双创世白蛇异象，让射手座迫不及待的投靠，她就有些不可置信了，这丽塔的命真的这么贵？

　　然而事实却是西撒和艾尔莎躺枪了，两条大灾神巅峰级别的“白银脊鳍大蛇”与钢女仆共享同一个禁忌根源，气象当然被连在一起，于是西撒和艾尔莎在不知不觉之间，给丽塔充当了背景道具，纠缠到一起，化为一双创世白蛇。

　　西撒+艾尔莎+丽塔，不就等于暴食虚界吗？背后有三亿数码暴蝇娘现场镇压气运，不正是创世之相么？

　　在没有永劫出现前，西撒就是灾神巅峰的标杆，半步永劫。以渣渣撒为实力单位，白尾、23号只有一渣撒的气势，而丽塔此刻展现出三倍西撒的气势，自然是娇躯一震兔型跪拜，射手座已经迫不及待的要投靠新老大了。

　　然而玉清感觉射手吹得太夸张，起了反效果，怀疑丽塔利用了特殊手段蒙蔽面相，让射手座误判。这个宇宙中，怎么可能有这种逆天玛丽苏存在？这妥妥要直奔永劫的节奏！还会被入侵者打压？不科学！

　　就在玉清犹豫之际，苦劝射手座不要轻举妄动，再看看情况时，接受完改造的三只主力兔型也出现在众人面前。

　　“嗯？大师姐！”、“师姐！”

　　骑蛤大仙与原始女巫看到玉清兔型后，同时愣了一下。此刻三清聚齐，真是妙不可言。

　　“大神！”魔炮射手虽然将狂气鬼视为偶像与兔生目标，但并不影响银月最强在她心中的地位。

　　此刻看到两个师妹后，玉清剑仙的脸色突然不对劲了，因为她发现剑仙和女巫二兔的灵魂彻底变成了黑色！

　　灵魂的颜色变了，变得和这处神国一模一样，这说明什么？这说明她们背叛了银月！连信仰与阵营都更改了！

　　一想到最喜爱的两个师妹选择叛变，玉清兔型入坠深渊，整只兔子都不好了。


第1601章 背叛与投靠

　　就在这时，挺尸许久，终于撑过最后改造的丹师也活了过来，屁颠屁颠的扑向卡蜜拉与小田螺：“大姐、二姐！你们来救我啦！我好开心哦。”

　　“咦？大师姐、二师姐、三师姐好！泥萌也来救我的吗？真是太好了！”

　　“咦？这里怎么好奇怪？地上天上好多张嘴巴啊，不过看起来好亲切啊！”

　　丹师复活后心情非常好，对着暴食胃囊来回打量。已经被丽塔大魔王格式化的她，还不明白发生了什么，此刻正和小田螺勾肩搭背笑嘻嘻的说着悄悄话。

　　看到这一幕，玉清伤心欲绝，就连最小的丹师也背叛自己了！如今师傅以身合道，即将被侵略者抹消掉。家园被入侵、同族被奴役，满门师妹全部背叛种族，就连射手座也迫不及待要归降对方，真是大势已去啊！

　　此刻，她有一种整个宇宙都遗弃自己的错觉！内心分外无助，随后整个世界都仿佛镜子般破碎掉，变得毫无留恋。

　　心境大起大落之下，剑仙兔型竟然突破了以往的桎梏，像狂气鬼与艾尔莎巅峰对决最终升华一般，也超越了以往的极限。

　　接着，她的灵魂直接切断了银月主脉的束缚，成为了继“银月大圣贤”之后，第二个不受银月主脉束缚的存在。此刻她可以封神、成为灾神、建立神国的超级兔型。隐隐的，灵魂与诛仙剑阵也相融合，从使用的武器变成了本命法宝，接着凝聚出了“诛仙神格”。

　　然而她内心却绝望麻木，虚拟神格无法得到银月主脉的回应，心灰意冷丧失了斗志，身体更没有接受过祸改造。

　　拿锡兰灾神的标准衡量，她的境界直奔灾神，身体还停留在害巅峰，心智更如同死灰。

　　看到大师姐表情绝望眼神麻木，骑蛤大仙立刻明白对方误会了什么，随即建立心网，将对面两个兔型拉了进来，开始交流情报。

　　接通心网后，射手座一阵阵胆战心惊，感觉非常不适。这个由三大“虚界兔型”构造的网络，是一个以“虚病毒”为根基的“暴食虚界机械侧网络”。

　　射手座一个“银月兔型”接通并登陆后，就仿佛进入了一个充满了病毒、木马的种子商店，货架上任何一个番号的种子，都包含着满满的恶意，只要接触一下，就会万劫不复。

　　丽塔本身的存在，对于一切机械侧生命来说，都是一种致命的病毒威胁。就像魔潮是一切生物的天敌一般。

　　不过三观崩溃的玉清并未在意这么多，她连接了“虚界心网”后，依旧在发呆发傻。没有力量源头的她，空有灾神的“虚拟神格”，实力已经跌落害巅峰，在暴食胃囊中无法造成半点威胁。

　　骑蛤大仙看出射手座的警惕，以及大师姐饱受打击，于是二话不说，将自己跟随丽塔身边的所见所闻全部压缩成数据，传输给两个同伴。

　　射手座生性警惕，并没有直接接受，反倒是已经破罐破摔的玉清直接阅读起来，结果明白了其中隐情。

　　如今银月遭灾，常规方法已经无法拯救自己的家园，唯一的手段就是以毒攻毒，用最可怕的“虚病毒”进一步污染“全面菠萝化”的银月。至于几只兔型决定跟随丽塔，那是因为钢女仆有足够多的优秀潜质成为月之主，令她们看到了希望。

　　随着不断深入了解，玉清的眼神也渐渐恢复了光彩，再次看向丽塔眼中充满了坚定。如今投靠渣撒之家，接受“根源改造”，是唯一的选择了！

　　如果成功，银月彻底“虚界化”，对于兔型来说依旧生活在自己的家园上。她们本就不喜欢“银月主脉”，如今再次更改为“暴食虚界”又能如何？只要还留在银月就好。

　　而且玉清也浏览了一部分关于“暴食虚界”的资料，得知“暴食虚界”这个禁忌根源中，同样存在一种类似“兔型”的数码生命，学名：“某不科学的数码暴蝇娘”，俗称：蝇妖精，魔蝇娘。

　　这是一个无忧无虑，幸福快乐，天真单纯，无政府主义的自由民主种族。

　　暴食虚界内没有压迫，没有伤害，没有统治，蝇蝇如龙，魔蝇娘当自强，蝇道天堂，蝇娘乌托邦，暴蝇伊甸园，简直就是一个理想国！

　　自由！这是被奴役三纪元的兔型们最向往的珍贵的东西。

　　但这自由在数码暴蝇娘的眼中，是最微不足道、最廉价的东西。丽塔保证过，如果兔型接受暴食虚界的根源改造，那么兔型一族将成为与“暴蝇娘”并驾齐驱的本土物种，获得同等待遇，从此获得解放，社会大同，兔兔如龙。

　　这个诱惑不可谓不大，玉清和射手座交换意见后，终于下定决心投靠明主。

　　然而这群傻兔子并不知道，暴食虚界奉行绝对平等、绝对自由的代价，就是绝对的混乱与绝对的压迫。

　　暴食虚界内，暴蝇娘拉帮结派现象严重，乌烟瘴气、热爱果奔、走私彩虹糖、百合强推案居高不下，地域歧视异常夸张。内域与外域的暴蝇娘，不同大陆的暴蝇娘，不同主脉的暴蝇娘，不同真神脉的暴蝇娘，不同主巢的暴蝇娘，信仰渣撒、丽塔、艾尔莎、小田螺……的暴蝇娘……组成了不同的帮派，整日相互火并。

　　生命不息，战斗不止。蝇蝇如龙就等于混乱逗比。

　　不过丽塔给兔型们播放的，是主机娘用特技修改过的资料片，将暴食虚界吹得天上独有人间罕见，成功忽悠了这群天真的傻兔子。

　　“玉清，我们这么投靠，是不是不够诚意？”射手座在新心网中突然问道。

　　“嗯？”

　　“我看小说中说，拜见新老大是要送上礼物表示诚意的。”射手座到。

　　“我身上只有一套诛仙剑阵，已经成为本命法宝，送不出去啊。送萝卜干如何？丽塔大王也是外籍兔型，或许喜欢吃萝卜。但是这东西现在失效了啊。”玉清有些纠结。

　　“我身上也只有法宝，不如我们将她们献上吧！”

　　外界，西撒、丽塔与两只兔型的交谈很愉快，白尾正在和艾尔莎相互冷嘲热讽，彼此唇枪舌剑往来不断。

　　至于米娅，企图舌战群儒，结果被四张机关枪一般小嘴巴吧啦吧啦说的一脸懵逼。丹师和短笛大魔王倒是跟她讲道理，但是卡蜜拉和歌丝娜两个经常吵架拌嘴，经验丰富的小油条，一个自顾自的喵喵喵喵……另一个两耳不闻的咩咩咩咩……最终气的米娅七窍生烟。

　　玉清和射手对视一眼，悍然出手，一个偷袭米娅，另一个袭击白尾。艾尔莎、西撒、丽塔几人同时一愣，不明白究竟怎么了？

　　白尾却立刻反应过来，脸色一变就要反击。

　　艾尔莎身经百战，战斗经验丰富，狡猾诡诈，虽然不清楚究竟怎么回事？却绝不给白尾任何反击的机会，本能的选择了出手。

　　蛇妖一出手，立刻捅了马蜂窝。心神相连连的西撒、丽塔同时出手，随后奈奈、小田螺、卡蜜拉纷纷本能的暴起偷袭，在绝对主场的优势下，一套华丽的必杀技丢过去，白尾还没来得及展示大灾神的实力，就扑街被制服了。

　　“卑鄙！”

　　米娅被小田螺一拳打懵，随后霸娘龙腾空而起袋鼠踢飞踹。当米娅被踹起来时，又被卡蜜拉泡泡圣糖封印，随后不待短笛大魔王取出卡祖笛进行无差别声波攻击，丹师就掏出一根毒萝卜，抢先塞进米娅的嘴中，将她彻底放倒。

　　西撒一家人久经考验，擅长杀人放火，手法娴熟动作流畅。原本两只兔型想要背叛主人，将其擒拿，作为礼物献上，立一个投名状。

　　结果她俩才一动手，西撒一家子悍匪立刻闻弦而知雅意，习惯性就将白尾这位大神给打翻了。

　　直到将人放翻之后，他们一家才反应过来，人家是前来避难的，而且没有任何不轨之处。虽然有些小心思，但直接出手也太过分了！

　　西撒心怀愧疚，艾尔莎却开口道：“算了，白尾这么棒的女人，整个锡兰又有几个？她可是顶级大灾神，口感一定很好。”

　　听到蛇妖的话，被她带坏的一家子立刻眼睛亮了起来，骑了九尾城主玉藻白尾，这是多么风光的事情啊？！于是全家的愧疚之心立刻不翼而飞，不怀好意的看向眼中充满憋屈的狐狸精。

　　“拜见主公，我等愿意接受‘根源改造’，为主上效死力！”

　　见两个主人被放倒后，玉清和射手虽然内心有些别扭，但依旧半跪下来，向丽塔效忠。

　　“好好好，快起来，都是自家人！”西撒见两只极品兔子主动送到嘴边，心中那个火热啊，打上了暴食虚界的根源烙印，还不任他一家人慢慢炮制？这个玉清兔型真是超有气质，相貌与丽塔还有几分相似，如果能从丽塔手下讨来做贴身女仆就完美了！

　　丽塔宫装袖袍一挥，施展先前从银月主脉中下载的超级法术，袖里乾坤。将米娅和白尾收进了私人空间内部，准备慢慢炮制。

　　这时，她转头看向众人，开口道：“我刚才趁着那十分钟的波动期，仔细勘探了银月净土，发现了核心所在。”

　　丽塔在23号系统崩溃的短暂时间中，成功入侵银月净土，将整个神国结构，以及隐藏在幕后的23号窥探了一遍。

　　当时的确是一个千载难逢的好机会，但是23号根基依旧雄厚，丽塔哪怕释放虚病毒，也只能污染一时而已。

　　虚病毒固然可怕，但是污染“银月净土”的速度，远远比不上银月净土扩张，以及自我净化的速度。如果双方只是这样对耗下去，渣撒之家必定完败，所以需要另寻他法。

　　不过23号对西撒一家的估算，也出现了两个致命的错误。

　　首先，西撒一家掌握的，并不是“随身神国”，而是一个完整的“禁忌根源”，并且随身携带。西撒一家能够爆发的神力，是银月主脉半年的神力的产出，这股力量在锡兰也算是天文数字。

　　有这张底牌在，丽塔又摸清了23号小水管的状况，心中多了几分底气。双方火力全开，至少可以占据四个小时以上的优势，只要在这期间压制住23号，将它击败，银月就是自己的。

　　23号错算的第二点，就是西撒一家人的即时运算能力。

　　这次的银月争霸，天界山一共出现了三位大领主，分别是哥特式金属私生子、23号，以及钢女仆丽塔。

　　三人之中，前两者在独自身处银月，一切力量被屏蔽后，计算能力被大幅度压制，全靠体内的“火种神格”来充当主机。

　　在23号的推论中，丽塔远离天界山，无法接触到自己的“机械主脉”获得援助，计算力将大大落后于自己。

　　在七领主中，它身为“天界山数据网”的掌控者，本身计算力就是其他领主的三倍。而它背后的“数据网”，更是将这一优势放大了千百倍，23号自信自己是天界山最能算的。

　　除他之外，天界山计算力最强的，大概是“虚病毒之主”丽塔，以及罪族神秘造物“正六百胞体”这两个领主。随后才是Zero、空之王座、哥特式金属私生子，以及天女仆。

　　如今23号控制住月桂，通过小水管沟通到天界山的“数据网”底气十足。没有开挂的前提下，他就碾压了丽塔。现在还能通过小水管远程作弊，丽塔是无论如何也算不过自己的。所以他毫无顾忌，将银月净土敞开，任由外人研究分析。

　　计算力不超过他，就算看出银月净土的破绽，也无法破坏掉。你破解的力量是1，那么我更新维护的力量是10！

　　然而23号并不知道，丽塔早在数年前，就将“病毒虚界”与“暴食网络”融为一体。将原本的“生物电脑系统”，升级成了“数码暴蝇量子云生物计算网络”。她计算数据从不靠“天界山机械主脉”，以前是“暴食网络”，如今是“暴食虚界”。

　　早在三年前，每一个暴蝇娘的私人“暴食胃囊”，就已经是一个“数码量子电脑”，如今三亿暴蝇娘贡献出自己的“神性领域”，可以构建一个凶残的“量子云网络”，为丽塔提供庞大的计算力。

　　更何况西撒一家的计算主力军，既不是“三亿暴蝇娘”，也不是“两万主机娘”，而是背后存在于“虚无之地”的“暴食之巢网络”。

　　每一颗暴食之巢，都是一台凶残的超级主机，西撒一家如坐拥四位数的暴食之巢，其中暴食主巢也有近四十多。

　　尽管物质世界的一切联系都被银月主脉屏蔽掉，但是虚无之地不受影响。

　　在23号掌控月桂，发动入侵前，丽塔的计算力是23号的无穷倍。当他开启小水管，获得外挂后，仍然要被“挂神之神”的丽塔轻松吊打。

　　倒不是“暴食虚界”可以刚过“天界数据网”，而是23号背后的小水管限制了流量，丽塔轰杀他无压力。


第1602章 先有锡兰后有天，兔妈还在漩涡前。

　　23号因为对丽塔的错误估计，导致了后续一系列错误的应对。

　　在他的认知中，西撒一家无论“移动神国”中的神力储备，还是即时计算能力，都是极为有限的。

　　双方彼此间的差距，就仿佛“工业文明”与“农耕文明”。或许一开始西撒能够对抗，甚至压制他一下下，但是他只需闷头发展，不断累积优势，就可以耗干净西撒的潜力，最终彻底碾压。

　　因此，他的“银月净土”没有设置任何防止窥探的措施。首先，他一心多用，没精力去制造这层防护，省去这种无足轻重的细节，可以加快对银月的侵蚀速度，赢得更快速。

　　其次，他不认为丽塔的“计算力”可以看穿自己的“神国结构”。银月净土的扩张，严格遵循小水管对面，数据网络计算的完美模型。

　　天界山源源不断的传递数据，完善“银月净土模型”，23号只要严格执行命令，净土在无时无刻扩张的同时，也在不断的自我完善与优化。

　　除非丽塔的即时计算力超越了“天界山”，否则他就是把秘密敞开，丽塔破解的速度也跟不上升级速度。

　　凭借这两点，23号开始龟缩不动，全力建造阵地，准备堆死西撒一家，或者将这一家子逼迫走。

　　然而整个锡兰星球上，大概也只有西撒这一家子最为特殊，能够凭借“虚无之地”的特殊性质，随身携带“禁忌根源”四处移动而不受到限制。

　　哪怕强如七萝莉、无限耗油蚕丝娘这等永劫，她们的根基也是固定的。蚕丝娘的本体在“无限山”，她从不会离开自己的老窝。七号的本体在内宇宙，所以她进入锡兰后，一直偷偷摸摸鬼鬼祟祟，直到霸占了“邪王卵”，有了新的依托，才敢嘚瑟一下。

　　但西撒却像蜗牛一样，背着“白银主巢”四处跑。哪怕脱离死魔网和渣撒之家，依旧可以幸福快乐的四处作死。这等连“永劫”也无法做到的优越特性，带给他胜利的曙光。

　　此时银月净土的一切变化，都被丽塔大魔王看在眼中。

　　这时，丽塔开口解释道：“银月净土最核心的关键点有四个，分别是：月桂、空间门、磨牙大圣，以及23号！”

　　“23号处于银月净土最核心的位置，受到月桂的绝对庇护，权限在银月净土中无限拔升，他此刻就是绝对的神灵，无人可以伤害到他，无人可以干扰到他。他目前的是无敌的。”

　　“再说月桂。桂树与药田合一，开启完整形态，支撑起银月净土，与主脉相连，与天界山能量源头，构成一个完美的循环形态，被23号绝对控制。月桂就是‘银月净土’，除非有一击彻底摧毁‘银月净土’、摧毁‘银月’、摧毁‘主脉’的力量，否则无法破坏月桂。”

　　“再说空间门，它是连接天界山与银月的通道，也是传送‘数据信息’与‘天界能量’的小水管所在。击破这个‘空间门’，就可以齐断23号的支援，赢得这场胜利。但是23号也明白这个缺点，此刻将‘空间门’与‘银月净土’融为一体，弥补了这个短板。想要毁掉‘空间门’斩断‘小水管’，就必须有击毁‘月桂’的力量，同样不可能做到。”

　　卡蜜拉听到丽塔这么说，开口喊叫起来：“这不成了一个死循环吗？！”

　　“这本身就是一个无解死循环，否则23号会如此有底气，放任咱们不管不顾？”丽塔不客气地回道。

　　奈奈心思敏捷，开口问道：“不是还有一个‘磨牙大圣’呢？你说关键点有四个，还有一个没说。”

　　丽塔点头承认：“磨牙大圣的存在很特殊，23号一切权限的源头，都来自磨牙大圣。是他从磨牙王手中抢走了月桂，是他从磨牙王手中剥离力‘复合结界’，衍生出‘银月净土’，磨牙王就像一个钥匙，从她入手，可以干扰关闭月桂，可以破坏银月净土，从而切断完美的死循环，打破空间门，让23号的计划彻底破产。”

　　“那还能什么？一个字，就是干啊！一起去K掉磨牙王吧！”卡蜜拉兴奋地叫道。

　　“这个问题连你都能想通，你觉得23号会忽视掉？”丽塔嘲讽一句。

　　卡蜜拉感觉被宿敌鄙视了，怒道：“什喵意思？你看不起喵喽？小田螺，去咬她！”

　　歌丝娜对好姐妹翻了一个白眼，扭过头去：“咩才没你那喵傻。”

　　“23号当然知道自己的弱点就是‘磨牙王’，所以他对磨牙王进行了类似的改造。像‘空间门’这种与他毫无关联的建筑，都可以与‘银月净土’相互绑定，构建成稳定的死循环。磨牙王当夜也可以绑定其中，变成这个死循环的一份子，让他的扩张计划变得完美无缺。”

　　“现在，击败23号的四个关键点‘月桂、23、空间门、磨牙王’彼此构成一个复杂无解，绝对无敌的循环体系，击破任何一个就有机会获得胜利，但是如今任何一个也击不破。更棘手的是，其中三个关键点都无法动弹，唯有‘磨牙王’不仅被23号强行设定为‘强无敌’，而且还可以自由移动。”

　　“如今的磨牙王不仅不是弱点，还成了对方最强的‘矛’，凭借绝对无法被击破这一特性，自由在银月净土中游荡，从银月净土抽取能量进行战斗，对一切威胁到净土的威胁进行清理。唯一的不足，就是缺少自我意识，只是一个机械行动的死傀儡，缺少灵性。”

　　西撒无奈了，这什么事嘛：“也就是说，对方非但无解、无法破坏、没有弱点，而且还造出一个拉风的‘磨牙大圣’四处攻击挑衅？”

　　丽塔点头：“理论上就是这样。”

　　艾尔莎开口问道：“那你的对策呢？你能说出这些，一定胸有成竹吧？我不认为世界上存在着绝对完美的东西，哪怕真的完美无缺，也能在更高级的层面中暴露出破绽来。让我想想，奈奈的眼睛如果搭配‘暴食虚界’的计算辅助，或许可以看穿‘银月净土’的破绽？”

　　艾尔莎突然脑洞大开起来。大眼妹的眼睛，可是混沌科技在外域试验场中，花费无数年才唯二诞生的超级“生物兵器”。

　　想想第一个诞生的超级生物兵器“沙罗曼”，究竟恐怖到何等地步？丽塔对第二个生物兵器“大眼妹”充满了信心。

　　“不要！连接暴食虚界窥探银月净土，我的眼睛一定会炸掉的！”奈奈恐怖的打了一个哆嗦，死死抱住西撒胳膊，缩了起来。

　　“艾尔莎，不准你欺负我老婆！”西撒挺身而出，奈奈可是他明媒正娶的大老婆，渣撒之家的神后，怎能被艾尔莎大魔王如此欺负？

　　“哟！那就连你也一起欺负好了！”

　　“好！有什么都冲着我来，我一个人接了！大不了一死而已。”已经被习惯被艾尔莎吸死的死撒，慢慢沉迷其中无法自拔，屁颠屁颠选择狗带。

　　见艾尔莎和西撒竟然在这生死存亡的危急关头，在月球表面开始相互调情，丽塔大魔王看不过眼，心中醋意翻滚，开口道：“这个循环当然有破绽！银月的法则很奇妙，除了吞噬无数‘禁忌根源碎片’，变得无比复杂高级外，银月还讲究一个相生相克。哪怕强如银月No1的至宝月桂，无论出于任何状态，都有一个后门——‘伐桂斧’。如果掌握这柄斧头，就可以无视规则，强行破坏掉‘月桂’。”

　　“但问题是‘伐桂斧’就在磨牙大圣的手中，这依旧是个解不开的死循环！”

　　丽塔沉默片刻，开口道：“目前来看，23号算无遗算，将一切可能存在的破绽全部堵死。不过我在想一个问题，哪怕完美如月桂，都有可以破解它的‘伐桂斧’，那么银月所存在的一切，必然有相对应的克星，只不过我们还没有发现而已。如果能够赶在‘银月净土’吞噬银月之前，寻找到克制破解对方的手段，那么就能挫败23号的阴谋！”

　　“银月存在的一切，必然有对应的克制手段？”西撒愣了一下，丽塔说的好有道理，他竟然无言以对。

　　“会不会还有第二样克制月桂的宝贝存在？”艾尔莎开口问道。

　　奈奈这时开口：“小师弟，你不是收了很多宝物吗？拿出来让大家挑一挑吧。”

　　西撒一个激灵，长笑起来，接着抱起一旁的短笛大魔王，在她的小脸上疯狂的亲来亲去：“木啊木啊木啊！小家伙你这次立功了啊！”

　　说罢，西撒打开了自己的银之轮，开始向外倾倒各种法宝，随后只听哗啦啦的声音，无数大大小小形态各异的宝贝，都掉了出来，堆成一座小山。

　　其他几只兔型当场就惊了！

　　“我次奥！这什么？打神鞭？！”原始女巫惊叫一声。

　　“不科学！这是朗基努斯！这是昆古尼尔！这是海皇三叉戟！怎么可能，这都是其他银月上的神器，为什么会出现在这里？”

　　“嗯？老师的证道至宝，太极图！”玉清剑仙捡起一块有些黯淡的破布片，惊诧道。

　　“哇塞，师匠快看，这是狂气鬼的坐骑，赤兔飞行器啊！”魔炮射手尖叫一声，扑了上去。

　　“丹师，这些生活垃圾都是什么？很珍贵吗？为什么这几个庄重的兔型大姐姐都发疯了？”卡蜜拉凑到自己的守护者身边，开口问道。

　　“都是银月至宝，很多我都没听说过名字，其中好几样都是老师书柜中记录的先天至宝，其他银月镇压气运的主神器。还有太古纪元，混沌科技埋藏在锡兰各大太古遗迹中的超级法宝。”丹师见识有限，只能捡自己知道的讲，然而就这些，也令卡蜜拉连连惊叹。

　　“这些宝贝加起来，有没有你那些银月药园值钱？”喵星人最贪财，一切事物都用Money来衡量。

　　“那个叫太极图的裹胸布，是老师当初的证道至宝。还有那个叫混沌钟的，听老师说，是太古纪元其他银月最高管理者的专属镇压装备，专门轰杀锡兰星球上，那些失控的禁忌根源。这些主神器随便哪一个，都和银月药园同级别。”丹师不吹不黑，实话实说。

　　听完这话，艾尔莎立刻双眼放光，死死盯住趴在西撒怀中撒娇的短笛大魔王。银月小兔子都是土豪啊！

　　她本以为三妹已经是银月首富了，没想到西撒身边这只呆兮兮蠢萌萌的傻兔子，竟然如此有钱，丢出来的生活垃圾中，好几样都和“银月药园”一个级别，可以镇压一个星球的气运。

　　壕！简直壕无人性！一定要和她结拜！

　　“丹师，你觉得那个小家伙可爱吗？漂亮吗？”卡蜜拉问道。

　　“嗯嗯嗯，她长得好讨人喜欢！”丹师点头。

　　“那么你把她骗过来，咱们一起结拜吧！再找一家火锅店，斩龙头烧钞票，义结金兰，收她做四妹！”卡蜜拉低声道。

　　凡是和她拜把子后，姐妹的财产就是喵乃伊的财产，喵乃伊的财产还是喵乃伊的财产。

　　“这些宝贝价值极高，许多闻所未闻，一定是老师当初离开银月，周游混沌遗迹，从其他银月发掘出来的主神器！”骑蛤大仙推断道。

　　“不错！这些宝物威力实在太大，老师担心我们无法控制，酿成大错，所以才一直隐藏起来，没有告诉我们。”原始女巫很快就算出前因后果来。

　　看到数件超级主神器，什么混沌铃铛、造化小玉碗、太极裹胸布……玉清剑仙突然愣住了，喃喃道：“我的‘诛仙剑阵’，是其他银月镇压气运之物，与‘月桂’统一等级！难怪我总觉得怪怪的，要比其他兔型强出一线！原来如此！原来如此！”

　　当初十二个银月上，每一颗星球之中，都有一到三件数量不等的混沌至宝。如今这个残存的银月，至宝分别是“太极图”、“月桂”，以及“因果要塞炮”。

　　当初镇压这颗银月的三样混沌至宝，机缘巧合全部落入兔型大圣贤的手中。其中被她当成裹胸布的“太极图”，更是与玉清的诛仙剑阵一样，成为了她证道至宝，凝结成了“裹胸神格”，呸“阴阳神格”，从此超脱主神脉束缚，逍遥自在。

　　而兔上老君当年，也有“银月第一波勒个霸！”、“银月最正美女！”、“永远十六岁的兔妈。”等美称。

　　正所谓：先有锡兰后有天，兔妈还在漩涡前。生来只有十六岁，一个纪元是一年。


第1603章 不可思议的傻兔子修炼法

　　当年的兔妈还只是个兔型，并没真正超脱之前，她在兔型中相当有领导地位，再加上智慧出众，便肩负起让“兔型”从维修机器人走上独立物种，获得月球人认可的重任。

　　随后的岁月中，她的智能越来越强大，完成了从“维修兔型”向一个“机械生命”的完整蜕变。这期间她陆续掌握三件混沌至宝，成为了银月星球举足轻重的存在，不得不被“月球人”们认可并倚重。

　　于是兔型们渐渐有了地位，从没有兔权的工具变成了奴隶，最终慢慢变成被奴役的维修工，地位在缓步提升。而傻兔子们也不是得寸进尺的性格，反而异常感激一次次提高她们权益的月球人。

　　真是淳朴的让人想哭啊。

　　而兔妈在这过程中，被无数逐渐诞生自我意志的兔型们，尊称为种族的智者。随后酋长啊、提督啊、族长啊、领袖、贤者等称呼逐渐出现，最终被封为兔型大圣贤，昵称“永远十六岁的兔妈”。

　　在无数懵懂兔型的崇敬与孺慕中，兔妈渐渐接触并收集到一种类似“信仰”的力量，这大大刺激她的灵魂，智能开始飙升，最终超脱兔型桎梏。

　　证道超脱后，她并没有舍弃同胞，而是肩负起大圣人的职责，凭借“裹胸布”护体，手持月桂探索无尽虚空，从锡兰混沌遗迹中发掘各种宝物，勘探那些残破的月球碎片，挖取其他银月混沌至宝，最终统统送入银月主脉中，为兔型的蓬勃发展默默付出。

　　随后又重新锻造了符合“银月规则”的混沌至宝，等待其他同胞成长之后，赠给她们用来证道。

　　……

　　无数年来，兔型种族不断成长壮大，欣欣向荣。但可惜兔型身为维修型机器人，资质太差，很少有如她一般天资聪颖者，能够在没有任何辅助的情况下成功证道。

　　两个纪元来，兔妈先后收集了三个可造之材，悉心培养教导她们。随后在以身合道之前，又收了药师、丹师两个关门弟子。期待有一天五大弟子都能证道成功，成为“兔型圣人”。

　　最终，她将混沌至宝诛仙剑阵赠给最有机会超脱的大弟子，期待她有一天证道后，开启自己的宝藏，继续扶持其他同胞，争取做到兔兔如龙。

　　随后意外连连，世界之脉吸收了所有兔型，重新孕育了灵魂，如今新生的兔型各个天资优秀，皆有证道之姿，于是已经道化的兔妈，释放了所有的至宝，期待新的兔型圣人不断涌现。

　　当原始女巫算出这一幕幕后，所有的傻兔子都围着这对生活垃圾放声大哭，一个个伤心成了狗。

　　这里有六只兔型，除了一脸茫然看大家都在哭也跟着哭的短笛大魔王外，其她四个都是兔妈的弟子，如同亲生闺女，而射手座小时候也经常在兔妈家蹭饭吃，所以各个哭的比狗还惨。

　　一旁的西撒都看的于心不忍。感觉这群兔子好可怜啊，自己一家这么奴役人家，是不是有些过分了？

　　不过一想到兔型又傻又漂亮，他决定继续狠下心来，全部抢回家养着暖床！

　　……

　　经过一番挑选后，身为主要战力的玉清、上清、太清、射手、魔炮分别取走一件混沌至宝，以及大量法宝装备自身，准备突袭23号。

　　准备充分后，最先完成根源改造的上清女巫，太清大仙，以及魔炮射手纷纷接通暴食虚界，疯狂抽取力量，进行充能，同时适应新的力量来源。

　　而玉清剑仙与射手座两只兔子，则抓紧时间进行“虚病毒”的根源改造，完成力量源头的转化工作。

　　在丽塔的推算中，大概只有“混沌至宝”级别的宝具，才有可能打破同等级的“月桂”的防御，所以众人将期望都放在正接受改造的“玉清兔型”身上。

　　银月所有兔型中，也只有“玉清”一个超脱桎梏，甚至已经半步证道。只要她改换根源，得到“暴食虚界”的能量供应，就可以迅速填充“诛仙神格”，成为渣撒之家这个大神系中的新成员，跨入灾神领域。

　　丽塔看这会无视，便详细分析了兔型这个物种，将她们的进阶与锡兰的“世界之脉体系”进行比较，发给了西撒、艾尔莎、奈奈等人。

　　锡兰的原住民们，无论是正统的力量体系，还是研究禁忌之力，本质都是在强大自身，可以用患害祸灾劫来类比，每一个阶段都有明显的标志特征，每一个阶段都升华一次，强大几十倍。

　　但是银月傻兔子不同，她们不修自身，而是以器证道，专修法宝。一身修为全部寄托在“法宝”上，只有“兔器合一”才能发挥出实力，一旦断电各个废柴。

　　在彻底超脱，凝聚“神格”，达到“灾神”之前。无论一个兔型掌握的法宝等级多么高？数量多么丰富？境界多么强大？都是极度缺陷的生物，甚至练等级都没有。

　　兔型只有一下几种状态：幼生期、“停电废柴”或“无法宝废柴”、法宝加持形态、超脱者。

　　幼生期是刚刚诞生的小兔型，什么都不会，在学校进行学习，了解常识。

　　停电废柴与无法宝废柴，就是因为种种原因，导致没有法宝可以驱动，仅凭兔型之躯，毫无威胁的维修工状态。

　　法宝加持状态顾名思义，掌握法宝，可以使用的兔型。

　　最终的“超脱者”只有一个，就是以身合道的兔妈大圣贤。

　　兔型如此另类的修炼体系，与银月的生存环境，以及兔型本身的种族缺陷有关。

　　首先，银月自古非常安全，拥有强大火力，在太古纪元就可以轻易轰杀锡兰星球上那些失控的“根源生命”，强大的火力与防御力，以及单调的食物链（萝卜、兔型、月球人），让兔型们处于没有天敌的安逸状态下。

　　一个两纪元都不需要为生存奔波的物种，怎么可能还保留战斗的天性？

　　久而久之，天性和平，从未进行过厮杀的兔型们，渐渐丧失了战斗、厮杀、防御、躲避等本能，因此修炼时也不会去刻意修炼身体，同样不会去追求力量，她们只在乎心灵境界的高低，与法宝的契合程度。

　　兔型本身是“机械生命”，只要定期维护更换零件，就可以拥有近乎无穷尽的生命。在和平安定的银月上，她们只要维护好星球运转，侍奉好月球人，就可以开开心心幸幸福福的生活下去。

　　因此才会形成“法宝证道”，法宝寄托灵魂的诡异进阶体系：不求力量，只求精神境界。

　　选择这条路，另一个核心原因，是因为兔型的种族天赋太差。作为直接从“银月兔型”这种机械人进化而来的“机械生命”，兔型们的灵魂极度孱弱，有巨大缺陷。

　　用西撒的眼光来看，就会灵魂层次太低，缺少灵性，无法跃迁提升。作为“维修机器人”成精的兔型，哪怕独立成族，却因为灵魂的缺陷，毫无进化的潜质，甚至连锡兰的地精都不如。

　　她们不去修炼，也无法修炼变强。低等级的灵魂，注定她们是低等的机械生命。

　　深刻明白“兔型缺陷”的兔妈，想尽了办法，最终找到了修补兔型灵魂，提升灵魂质量的方法。

　　那时候，银月已经来到了第二纪元，世界之脉正式在“银月”内部扩散，但还不严重。面对这种入侵的邪恶力量，无论兔型还是月球人，都是排斥与抵触心态。

　　可惜世界之涡体系太强大，连锡兰都改造了，小小银月毫无反抗之力。而在这时，兔妈对“世界之脉”升起来好奇心。

　　一次意外，她将一件封存在银月的法宝，丢进了银月神脉中，结果奇迹发现了。世界之脉本能的缠绕住这件封存着“禁忌根源碎片”的宝物，开始消化它。

　　随后的日子里，兔妈每天都来观察世界之脉消化吸收法宝的情况，并且进行了各种研究。

　　世界之脉虽然没有独立意志，但却有本能，可以趋利避害，可以根据环境改变属性，哪怕最弱小的“次神脉”，也有为自己选择“次神”形成共生的能力。

　　大概是感激“兔妈”喂自己食物，她得到了“银月神脉”的认可，成为唯一一个被选中的次神，灵魂得到了神脉的滋养，百年的与众不同。

　　随后，兔妈第一次了解到“世界之脉”的运转规律，成为了“兔型次神”，这是一个无法复制的奇迹，也是“兔妈”以身合道的本钱所在。

　　接下来的日子中，兔妈发现当“世界之脉”吞噬掉法宝后，会将法宝内部的“禁忌根源碎片”的信息，烙印到世界之脉中，形成银月主脉内部的法则链。

　　兔妈无法理解法宝内核中的“禁忌根源信息”，却可以根据通过“银月次神脉”来阅读被吸收后的内容，并整理归纳成兔型可以理解的“兔文字”。

　　根据世界之脉解析出的“禁忌知识”，兔妈成功将“自身灵魂”与法宝中的“禁忌根源”相连接，构成一种奇异联系，这被她成为“炼化”。

　　随着不断学习、理解这些规则，灵魂也会跟着增强，法宝的威力也会跟着增强，这叫做“温养”。

　　最终，兔妈为兔型种族开发出了“法宝证道”的路线，她将无数法宝喂给“银月主脉”，留下了庞大复杂的“禁忌根源数据团”，随后剥离出单独的“禁忌根源信息”，再整理成“兔文字”，同时利用“银月主脉”，一招禁忌根源数据团，消耗物质与能量，无限制的合成“法宝胚胎”，交给每一只兔型使用。

　　举个例子：

　　某天，兔妈在外太空挖掘出“远离尘世的先天戊己杏黄旗”一枚。返回银月后，将其投入银月主脉中进行解析。大约八千到一万年后，“杏黄旗”被银月主脉吸收消化。

　　随后，兔妈凭借特殊的身份，利用“银月主脉”反向合成“银月法则版远离尘世的先天戊己杏黄旗”。大约五千年后，法宝胚胎新鲜出炉。

　　于是她将“杏黄旗胚胎”交给二弟子“原始女巫”炼化温养。

　　越是高级的“法宝”，内部禁忌根源越复杂，越难解析，越难合成。因此银月的兔型们，几乎人手一份“普通法宝胚胎”，用来修补完善灵魂。随着“灵魂”的提升，再绑定更多的“高级法宝”。

　　而那些有名有姓的至高法宝，因为合成困难，几乎都是独一无二的，被兔妈赠给那些天赋处总，被她寄予厚望的兔型。

　　而“混沌至宝”级别的法宝，她在漫长的岁月中，各自复制了一份，全部囤积起来。

　　并不是“兔妈”吝啬，不肯交给其他同胞，而是“混沌至宝”要求太高，符合绑定条件的兔型寥寥无几。

　　在那个年代中，所有的兔型都在学习被“银月神脉”解析的“禁忌兔文字”，挑选各自喜爱的法宝，利用“以宝证道”之术，让兔型们与对应的“法宝胚胎”进行绑定，完成炼化。

　　随后，灵魂残缺智慧懵懂的兔型们，正式开启“法宝证道”系统，不断与“法宝胚胎”磨合温养，完善禁忌规则，同时也在提升自己的灵魂。

　　经过一个纪元的努力，兔型一族的灵魂在“法宝证道”下，越来越完善，兔型们也越来越聪明。而兔妈努力收集各大破碎银月的法宝，丰富兔型们的“法宝目录”。

　　……

　　这种修炼方法，相当于纯粹的修炼灵魂，彻底掌握一件法宝，就相当于将一道“禁忌根源法则”刻录灵魂中，原本残缺的灵魂也得到了成长。并不涉及身体，也没有超凡之力。

　　灵魂越来越强，兔型们就可以绑定第二件更加强大的法宝，获得更加高级的禁忌根源法则。

　　当一只兔型硬是凭借自身力量，将灵魂磨炼到“灾神”的程度，最终绑定并温养一件“混沌至宝”，完成证道后，就可以凝聚“概念神格”，彻底超脱。（伟大的兔妈与玉清，狂气鬼缺少混沌至宝，还差半步。）

　　在丽塔的计算中，仅仅凭借自身努力，做到这一步，几乎就是不可能。

　　像西撒这种锡兰修炼者，在入害凝聚领域之前，需要通过超凡智力来刺激强化身体与灵魂。然而银月的兔子不这么玩，她们硬是花费千万年的死工夫，一点点磨合温养法宝，强行做到这一步。

　　像西撒这种能力者，在入害凝聚领域后，想要继续提升灵魂，必须依赖祸改造。融合“世界之脉”，强化身体刺激灵魂增长，制造出“神性领域”。

　　而成为灾神，更是要将灵魂与世界之脉彻底绑定，依靠神脉本身的力量增幅灵魂，与世界之脉融为一体，凝聚神格创造神国。

　　然而银月傻兔子的升级路线，完全就是沙罗曼、凤尾十二黑龙睛这种不依托任何外力，纯粹修炼自身“领域”，直到超越极限彻底完美，的路线。

　　而且银月兔型做的更绝，连超凡智力都不需要，纯粹的下死功夫强化灵魂。不愧是淳朴的傻兔子，一点也不取巧。

　　银月兔型天生灵魂残缺，不像锡兰人才辈出，所以这帮傻兔子硬是磨了两个纪元，也就磨出“兔妈”这唯一一个超脱者。

　　当然，这类“领域完美”的怪物，在锡兰也很罕见，目前只有沙罗曼、死掉的黑龙眼、神隐的蛙眼几个极道存在。

　　可喜的是，这次月战中，死掉的“狂气鬼”，已经精神濒临崩溃的玉清，双双超脱而出。傻兔子有了新希望。


第1604章 决战开始

　　“这帮兔子活的真是太不容易了！我好感动啊！”西撒看完丽塔传来的资料，感慨道。

　　他如果也像兔型这般，不依靠外力纯粹只修炼灵魂境界，估计会永远卡死在“领域级”吧？

　　“我倒是觉得这帮兔型很可惜啊！”艾尔莎开口道，“兔型的‘法宝之道’只是为了磨砺出最完美的灵魂。她们必须将灵魂磨砺到完美的极致，才能破茧花蝶，真正超脱。而在此之前，无论灵魂境界多么高，都被锁在孱弱的驱壳中，无法发挥出半点。在脱离法宝后，都是不堪一击的弱渣。但其实她们的对于禁忌法则的理解与掌握，已经超越了锡兰许多的本土灾神。”

　　“是啊！真是太可惜了。”奈奈叹口气，点头赞同。

　　因为修炼体系不同，兔型与锡兰能力者的遭遇也截然不同。

　　兔型选择融合法宝，花费亿万年苦修灵魂，境界的增长带不来力量的直观提升，一切如同虚幻，显示不出一点点实质好处。只有最终鱼跃龙门的一瞬，才算彻底超脱，否则永远受到银月的限制，是只傻兔子。

　　而锡兰能力者依靠“超凡智力”与“世界之脉”迅速进阶，此外还可以融合血统，进行各种改造，甚至修炼禁忌力量。每次有一点进步，就会直观显现出来，变得更加强大。

　　不比较到罢了，一比较才觉得兔型真他妈惨啊！

　　而且兔型之道纯粹针对灵魂，无法形成“领域”，无法构建“神性领域”，不能融合神脉，断绝了成为“灾神”的可能。强大的灵魂境界所在躯壳之中，只能依靠法宝来战斗，弊端太大。

　　“其实，如果能通过某种方法，绕开她们身上的限制，让她们将自己领悟的‘禁忌规则’释放出去，每一只兔型恐怕都是一个强大的灾神吧？！”艾尔莎眯着眼睛分析道，“这么看来，银月最珍贵的东西只有两样，一样就是融合无数禁忌根源碎片，可以无限孕育法宝的‘银月主脉’；另一样，就是这无数修炼了两个纪元的傻兔子。”

　　“不错！每一只傻兔子都是潜力股，一尊未开发的灾神好苗子。只可惜选择的道路太蠢了，真是蠢到爆炸啊！”西撒心中同样惋惜不已，同时也坚定了抢光所有兔子的打算。

　　一想到每一只失去了法宝就弱不禁风可怜兮兮任人宰割的傻兔子，居然都掌握着灾神级别的禁忌根源法则链，西撒就一阵阵的不可思议。

　　真实世界之大无奇不有啊！一群自甘被月球人奴役统治三个纪元的潜在“禁忌生命”？说出去谁信？拿这帮傻兔子做女仆，那得多有成就感啊？！

　　……

　　在西撒一家人阅读兔型的相关资料时，三只率先完成“根源”转换的兔型，也挑选了各自的“混沌至宝”。

　　不过因为是临时抱佛脚，她们与至宝之间没有任何磨合，无法百分百发挥出宝物的实力，只能勉强催动，更别提超完美掌控后彼此共鸣，唤醒沉睡在宝物之中的“禁忌根源”，转化为“本命法宝”凝聚神格了。

　　骑蛤大仙手最快，抢到了那个叫造化玉蝶的“小玉碗”，不过由于宝物档次太高，她现在还无法驱动，只能将其存放在自己开辟的“灵魂小空间”中。总之，这是她抢到的宝贝，被她霸占，是她将来的证道之物。

　　其次的原始女巫也掐指一算，选出了最契合自己的宝贝，名为“混沌钟”的小铃铛，挂在身上叮叮当当，美观又漂亮。哪怕不能用来战斗，也是一件合格的装饰品，够她臭屁的。

　　秉承两位前辈不拿最有用只拿最炫的理念，魔炮射手在众多混沌至宝中，挑选了一样名为“红绣球”的漂亮玩具。

　　西撒本以为这“绣球”也是一件极为花哨的无用之物，结果一旁打酱油的“丹师”跳了出来，回忆了一段课本中的内容，就是有关这件宝物的。

　　银月数据库中有明确记录，第一纪元初期，混沌科技在锡兰星球建造星球试验场时，专门创造了一批异度宇宙的“恐龙”，并对其进行升格改造，最终创造出了横绝一时的“恐龙时代”。

　　而恐龙时代的终结，便是四只成长到“禁忌生物”级别的超级恐龙，试图联手越狱，突破锡兰星球试验场的束缚，穿过星界隧道进入茫茫宇宙，从此成为“星空巨兽”自由自在的生活。

　　然而就在四只摸到“禁忌根源”边缘的恐龙异动之初，就被混沌科技盯上，从银月远程发射了毁灭性星球打击武器，将这枚混沌至宝“红绣球”轰击到锡兰表面。

　　随后“绣球”撞击锡兰，引发了一场天崩地裂的灭世级天灾。锡兰的大陆板块被炸得四分五裂，海啸席卷全球，史称“第一次冲击”。

　　这次“绣球撞击星球”时间，导致锡兰生物圈崩溃，物种大灭绝。称霸锡兰的恐龙时代就此结束，大气层被充斥着灰尘，地表无法接受太阳照射，九成的生命寻迅速速消亡。

　　最终，混沌科技重定地火水风，利用大血海重新创造了新的星球生态系统。然而类似的意外，在太古纪元发生了无数次。

　　其中一半以上，是真的“禁忌根源”暴动失控，导致十二银月不得不进行灭世净化。而另外一半灭世事件，则是混沌科技为了检测各种灭星级武器，而进行的武器测试。

　　总之炸死了锡兰君，很快就可以将它复活嘛！

　　这个“红绣球”，就进行了两次灭星打击，留下了连续轰杀锡兰君的傲人战绩。此外，其他的一部分混沌至宝，也都有幸参与过灭世活动，充当一键清空道具，留下无数辉煌的传说。

　　而顽强的锡兰君，也正是在第一纪元经历了一次又一次频繁的灭世级打击后，打下来坚强的根基。

　　原本的锡兰星球的体积，要比如今的锡兰星球大好几圈。然而银月发动的一次次灭世攻击，就像铁匠铺的铁匠在锻造铁胚。经历了反复敲打与锻造，一次次的毁灭一次次的大血海重生后，无限涅槃的锡兰君变小了、变得更圆了、也变得更坚强了。

　　甚至对于灭世也早习以为常。

　　如果锡兰君有自我意识，一定会感慨第三纪元真是和平的时代啊，现在的年轻人真是太弱小了，居然没有毁灭过一次！看来有必要给你们上上课，“稻花香里说丰年，听取自杀经验。”

　　……

　　此刻，三只兔型充能完毕，一个个都进入全胜状态，从“暴食虚界”中补充了足够的能量，径直杀了出去，直奔磨牙大圣。

　　另一边，在银月净土处于无敌状态的磨牙大圣来回巡视，保证净土扩张一切顺利。

　　比如遭遇一些特殊的建筑，内部储存着原本的“银月神力”，在断开与神脉的联系后，依旧可以自动运行，阻碍净土扩张。磨牙大圣就会火力全开，全力轰杀拆毁这些建筑，扫平净土扩张的障碍。

　　就在这时，三只兔型飞射而来，二话不说直接展开各自的最强状态。原始女巫打开两仪微尘，生死幻灭同泡影，两界等微尘。巨大的“结界”在银月净土中张开，尽管受到压制，但依旧磨牙大圣圈了进入。

　　进入这个“法阵结界”后，空间法则在原始女巫的调动下，艰难的运行起来。磨牙王丧失自我意识，思想被绝对理智的战斗程序取代，直接火力全开，利用银月净土压制对手，抡起金箍棒狂轰乱炸。

　　无限的能量、月桂赋予她的优先权，以及银月净土的法则偏移，让磨牙王“挂上加挂再开挂”，变得所向披靡。

　　原始女巫此刻的状态进退两难，她的“两仪微尘界”，就像用绳索套取猎物。以往一对一不开挂的公平情况下，她相当于一个人类猎手，而其他对手被“两仪微尘”捕捉后，会被强制压缩五到十倍力量，就仿佛缩小到十分之一。

　　这种情况下，就算是一头狮子，也可以战胜！她能够利用“两仪微尘界”的特性，跟比自己强大十倍的对手战平。凡是一切实力不超过自己十倍的，被领域捕捉后，都会被她击败。

　　然而此刻，她只能勉强框住对方，在“领域”压制之后，依旧有一种人类猎手用绳索缠住了巨象的无力感。

　　她觉得自己正被磨牙王这只大象拖着乱跑。已经不知道自己究竟算不算成功捕获对方？这种捕获毫无意义，对手强大的破格了。

　　无奈一下，原始女巫只能一次次修整领域规则，四处弥补被磨牙王打到破碎的虚空，勉强抑制住磨牙大圣造成的损失。

　　双方争斗不过三两回合，两仪微尘就在磨牙大圣一堆优先权的叠加下，被打的千疮百孔，寸寸破裂，眼看就要崩溃了。

　　这时，技能冷却结束的骑蛤大仙也出手了，她最强大的能力，无疑是白玉蟾附带的“时空操作”。

　　然而当她将这门绝技作用到磨牙大圣身上后，直接遭受了反噬，灵魂因为能力发动失败遭到了重创。幸好出发前，她直接将混沌至宝造化玉蝶，存在灵魂空间中，最终在紧要关头镇压了灵魂，抵挡住这凶残的回击，否则骑蛤大仙将成为第一只丧失战斗力，直接出局的兔型。

　　在攻击并立刻遭到反噬的一瞬间，骑蛤大仙明白了问题的所在。

　　和原始女巫遭遇的情况一样，磨牙大圣此刻的根基太庞大了，远远超越了她能力的上限。

　　如果在公平情况下对战，“原始女巫”和“骑蛤大仙”的对手只是“磨牙大圣”单独一人，她俩的强大能力都可以生效，只要联手分分钟完败磨牙王。

　　但是此刻，磨牙王已经和银月净土、月桂、23号，以及背后空间门中的“天界山小水管”融为一个整体。

　　当“原始女巫”用“两仪微尘”捕获到“磨牙王”后，所发动的一系列压制，并不仅仅作用于磨牙王一人，还有她背后这一个庞大的循环体系。

　　因此女巫对磨牙王的压制举步维艰，只能在最表面的层次干扰到“磨牙大圣”的空间判断。这还是因为磨牙大圣没有自我意识，负责战斗的程序智能太低，被法阵假象欺骗的原因。

　　相比原始女巫，骑蛤大仙的攻击更加直接有效，反噬起来也更加危险。

　　女巫的“两仪微尘”失败，充其量是“领域破碎”，只要给她时间休息，就可以重新修复。而骑蛤大仙剑走偏锋，直接将“时间法则”作用到灵魂上。

　　她若只对磨牙王一人释放“白玉蟾”，自然可以修改对方的时间线，让她陷入逆流中，身上发生种种违逆时光规则，不可思议的事情。

　　然而此刻磨牙大圣与银月净土、月桂、天界山小水管融为一体，磨牙大仙哪怕得到整个“暴食虚界”的支援，也不可能让这么庞大的“整体”陷入逆流当中。哪怕仅仅倒流一秒，也要小号一个夸张的天文数字。

　　骑蛤大仙的“世界操作”，就像反向推动一件物品。她可以逆向推动一个人，一辆车，却推不动一座山，更推不动一个世界。

　　更何况就算西撒一家能够给她如此庞大的能量，任由她挥霍，磨牙大仙自身也承载不起，于是这只心中豪情万丈的傻兔子，在一开局就重伤，差一点被淘汰掉。

　　随后，骑蛤大仙不敢放肆，又取出法宝金刚镯，对着磨牙大圣的金箍棒套去，想要将她的武器夺走。

　　当金刚镯击中金箍棒后，两者僵持了片刻，骑蛤大仙的法宝果然发挥了作用，但是磨牙大圣很快就借助“净土”的压制，强行为自己的武器升格，为骑蛤大仙的法宝降格，接着一棍狠狠抽过去，直接将金刚镯打的爆射出去，化为一道流光，瞬间飞出了银月星球的大气层，消失在茫茫太空之中。

　　法宝失去信号，骑蛤大仙再度遭受重创，无奈退出战斗，开始不停发动白玉蟾，全力逆流原始女巫的两仪微尘界，将破碎的虚空还原到崩溃前的状态，尽可能凭借这微薄的优势来虚弱磨牙王。

　　最后的魔炮射手，也开启自己的阴阳乾坤八卦炉疯狂输出大功率魔炮，然而这些伤害命中磨牙大圣后，如同小火花碰在钢铁装甲上，只能留下一道道痕迹，无法造成实质性伤害。

　　紧张焦急的魔炮射手又连续砸出“红绣球”，仅仅凭借混沌至宝的基础伤害，将磨牙大圣砸的倒退一两步，也仅此而已。


第1605章 破绽暴露！五行归一

　　时间倒回，当丽塔利用虚病毒转化了骑蛤大仙这三只兔型时，暴食虚界也成功复制并保存了对方灵魂中掌握的“禁忌规则”。将每一只兔型的灵魂都复刻一份，作为磁石的正负极保存起来。

　　这套机制，正是著名的“数码暴蝇娘不死于作死”系统。

　　每一只暴蝇娘的数据灵魂时刻与暴食虚界相连接，在死亡的瞬间，灵魂信息会受到复刻的“负极灵魂备份”吸引，直接被捕获压缩传送，瞬息间回归暴食虚界内部，然后选择喜爱的出生点，降生到暴食之巢内部的“球形血海”中，重获新生。

　　当兔型接受“虚病毒改造”后，同样转化为“半数据伴生物”形态。不过由于种族不同，兔型的转换非常困难与缓慢。

　　银月兔型的灵魂非常纯净强大，而且数据内存也要比暴蝇娘大，所以转化起来碰到了不少小问题。如果说每一只暴蝇娘，都是一个大约10mb左右的MP3文件，那么被丽塔改造是三只超级守护者兔型，就是使命召唤11。

　　当丽塔用“暴食虚界”专门改造转录这三只兔型的灵魂时，也得到了一份充满意外的副产品。她复制并分离了三只兔型灵魂中的“禁忌法则链”。

　　不过这些信息只能浏览阅读，无法直接使用。因为它们是为银月主脉编写的，与暴食虚界的源代码不匹配。

　　简单来讲，如果银月主脉是二进制运算系统，兔型脑中的“禁忌规则”，便是按照二进制来编写的程序，两者匹配，充电后可以运转。

　　而暴食虚界是三进制，这些程序可以存放起来，可以通过特别的方式来阅读，但是想要驱动运转却不行。必须将其彻底理解后，重新转换为三进制，才可以使用。

　　丽塔如今身为“外籍兔型”，可以驱动利用这些“禁忌规则”。所以她迅速挑出魔炮射手的法则，剥离出有关“阴阳八卦炉反物质魔光炮”的核心数据，并将其融入小田螺的口炮程序中，优化了小田螺的杀伤力，开发出“正反大红莲大白莲割鸡啦反物质泯灭人性无敌口炮”。

　　另一边，三只兔型联手围攻磨牙大王，非但久攻不下，反而还被节节压制。

　　就在这时，升级后的小田螺兴奋的杀了出来，她手持大圣杯，将反应釜功率调到最大，直接从“内宇宙”抽取能量，不要钱的乱喷，加入了群殴磨牙大圣的行列中。

　　另一边的23号，也渐渐感觉到了巨大的压力。

　　与连禁忌根源都随身携带的西撒一大家子相比，他孤身一人维持银月净土的扩张，已经极为困难了。

　　净土越是扩大，吞噬速度就越慢，需要处理的数据就越庞大。23号自身的神格早就无法负担这么庞大的计算量，他如今所做的一切，全部是天界山数据网计算的结果。

　　他此刻已经放弃了思考，全部的计算力，都用到一心多用，同时执行天界山数据网复数指令上，并且感到严重的超负荷感觉。

　　虽然天界山的能量储备无穷无尽，每时每刻都能计算出最正确的应对方案，但小水管每时每刻输入银月净土的能量与数据却有限，不断产生着坑爹的指令延迟。

　　如果没有西撒一家人捣乱，他的扩张可以艰难但稳定的继续下去。但是此刻西撒一家人在银月净土中四处捣乱，导致净土无时无刻不遭受破坏。

　　这些即时信息传回去，经过重新计算，再传回来时，西撒一家人又连续摆出十六个姿势，导致新数据直接变成落后的错误信息。而天界山反馈信息时，又连续将那十六个姿势都计算一遍，继续延迟的传回十六种错误的解法。

　　此外，随着磨牙王与三大兔型战斗的不断加剧，23号不得不将四成的能量偏移给磨牙大圣，这让扩张速度被迫减缓再减缓，原本计划的方案功亏一篑。

　　传递的数据不断失效错误，天界山数据网一次又一次推翻新建立的“净土模型”，导致天界山那边的压力也在不断增加。一直处于极限压力状态的23号，痛苦的快要吐血，他越来越感觉脑子不够用。

　　在处理这种庞大数据时，还要保留自我意志，是一件非常痛苦的事情。在“现实”与“虚拟”两个世界的不断磨合中，23号时刻接受着海量信息的冲击，越来越有一种迷失自我，丧失意志，以身合道的冲动。

　　这也是蚕丝娘、七号这类永劫很少的原因，随着实力越来越强，个人的自我意志就越来越渺小，一旦脑子不够用，意识就立刻崩溃，然后彻底道化，与法则融为一体。所以锡兰绝大多数永劫，都是无脑的禁忌根源。

　　进阶“永劫”还没把脑子烧坏的，暂时只有四个，西撒一家人很有自信让小贱贱成为第五个。

　　23号的处境已经非常艰难了，然而随着小田螺的加入，银月净土的扩张更加缓慢，重心都放到这场大战之中，磨牙王一人便抽调了六成的能量。

　　最终，感觉灵魂就快要爆炸的23号，不得不停止扩张，将全部精力都投入到处理入侵者这件事上。

　　西撒一家人的顽强远远超乎了他的预料，这帮怪物究竟储备了多少神力？为何如此挥霍还不枯竭？银月明明切断了与外界的一切联系，除了自己的小水管，再没有别的东西。难道他们可以无视能量守恒，无中生有凭空创在神力？这不科学！

　　此刻，磨牙大圣1vs4不落下风，同时硬抗骑蛤大仙、魔炮射手、原始女巫，以及山寨本器割鸡啦，还有反向碾压的势头。

　　作为主攻的割鸡啦，也开启了巨神萝形态，手持一把巨大棒棒糖神兵，与磨牙大圣手中的金箍棒拼了一个不分胜负。

　　然而随着三大兔型不断抽取“暴食虚界”能量释放超必杀技，西撒一家的库存能量也开始以肉眼可见的速度下降。

　　“再这样僵持下去，不是个办法啊！”西撒时刻关注战斗的变化，磨牙王凭借无限外挂叠加，硬是不死不灭的扛住了四个对手。艾尔莎此刻跃跃欲试，也准备出手一战。

　　这时丽塔突然出声阻止道：“师匠大人，你还是不要动手的好！”

　　“为什么？这帮兔型无法发挥混沌至宝的威力，还不如让我亲自出手。”艾尔莎疑惑道。

　　“改造后的兔型同时拥有‘暴食虚界’、‘银月主脉’双重属性，她们在银月战斗的能量消耗，比我们亲自出手的消耗要少将近40%。同样的攻击，咱们动手要浪费一倍的力量。咱们能量有限，必须精打细算，不如就交给她们好了。”丽塔解释一句。

　　艾尔莎不爽的摇头：“但这样僵持下去，对我们没好处。”

　　“僵持下去，对双方都没有好处，我刚刚发现23号的处境并不好过，他利用神格充当天界山数据网在银月的移动终端，时刻承受着庞大的压力，这场战斗持续的越久，打的越激烈，对他的损伤就越大，甚至有可能不攻自破。而且，玉清兔型就快改造完毕了！”

　　十分钟后，盘踞银月净土内部的暴食之巢，也食欲大增火力全开，开始四处吞噬银月净土补充自身能量消耗。

　　又过了五分钟，一股庞大的压迫性气势从暴食之巢中爆发出来，一道黑影极速飞射而出，出现在磨牙大圣的头顶。

　　满状态复活的“玉清兔型”在得到充足的禁忌之力补充后，终于填满了自己的神格，进化成了兔型历史上第一只灾神。

　　“老师，我成功了！”

　　脸色淡漠，高高漂浮在上空的玉清，一身长袍在风中猎猎作响。她双手背后，双脚轻轻踩在一道剑气上，居高临下俯视磨牙大圣。背后，则悬浮着四柄仙剑，遥遥指向地面。

　　“原始，撤掉两仪微尘，我来会一会她！”

　　“好的！太清、炮炮，我们撤。”原始女巫张开手掌，解除了自己的结界，接着喊道：“歌丝娜大人请出手！”

　　“呜咩！咩要用小糖糖捶你胸口！”巨神萝抡动直径十二米的超巨形棒棒糖，原地化身龙卷风疯狂旋转，将大锤舞成一个陀螺，随后重重轰击在磨牙大圣的胸口，将这台机甲直接轰上了天空。

　　磨牙大圣倒飞而起，金属后背与空气剧烈摩擦，爆发出炙热的红光，瞬间便来到了玉清兔型的面前，如同一颗倒飞的流星陨石。

　　“诛仙剑阵，混沌剑界！”玉清抬手一抓，巨大的剑阵世界张开一个黑洞般的入口，直接吞噬掉了磨牙大圣。

　　随后她再次开口：“四仙剑，切割！劫运绞杀！”

　　背后四把仙剑化为四道流光，转瞬间投入混沌剑界中，疯狂切割绞杀。磨牙大圣号如同被卷进龙卷找的破布娃娃，无法反抗，只得任人摆布，被四把仙剑疯狂切割，外表的金身发出刺耳的噪音摩擦声，留下一道道深刻的痕迹。

　　“太清，出手！”玉清剑仙大喊一声。

　　“白玉蟾！”骑蛤大仙果断出手，将时间法则凝成一道光线，照在自家大师姐的身上。

　　早有默契的玉清剑仙，直接将这股时光之力作用到四把仙剑上，下一刻，混沌剑界的攻击速度直接突破了时间的极限，在每一瞬间进行无数次切割。

　　只见磨牙大圣机甲外部的六丈金身在每一瞬间，体表的每一寸都被四仙剑无数次的劈砍，爆发出一道道深刻的痕迹。六丈金身以肉眼可见的速度崩溃分解，被削的不断缩小，随后磨牙大圣的装甲也开始破裂。

　　“银、月、桂——不灭——不死——真身！！！”

　　快被削成废铁的磨牙大圣号突然爆发出灿烂的银光，银月净土在这一刻非但停止扩张，反而开始缩小。而消失的这部分净土，全部转化成生命力，强行填补了磨牙大圣的缺口，将它抢救回来。

　　这一刻，玉清与磨牙大王的战斗，变成了“暴食虚界”与“银月净土”之间的消耗。

　　“快！一起出手，轰杀磨牙王！”西撒大声吼道。

　　紧随其后的射手座也加入了战斗中，一口气连射八支太阳箭，强行轰杀磨牙大圣。小田螺也长大嘴巴，开始连续发射反物质泯灭人性魔炮。

　　这一刻的“磨牙大圣”已经败了，不过她强行嵌入了“银月-月桂-净土-23-空间门-小水管-天界山”这个死循环当中，明明无时无刻不被毁灭，却又无时无刻不处在绝对不灭的状态中。

　　磨牙大圣此刻看起来威风堂堂，硬撼“五大兔型+一只巨神萝”，但背后却付出了血的代价。23号“银月净土模型”的最外围开始不但崩溃，他不得不拆东墙补西墙来填补磨牙大圣的亏损。

　　五只兔型狂丢必杀技的行为，已经打破了小水管的流量上限，这一刻的渣撒之家已经与他战平，甚至占据上风。

　　从这一刻起，双方进入了没有退路的僵持阶段。

　　卡蜜拉焦急道：“可恶，还是消灭不掉磨牙大圣啊！”

　　“我出手轰她！”艾尔莎撸起袖子，准备大干一场。

　　“没用的！”丽塔摇头阻止了艾尔莎，“咱们能量储备有限，你出手施压，对方也会分解银月净土来抹平优势。单独一套诛仙剑阵无法破开月桂，必须再想其他办法。现在需要找到一个破开主脉屏蔽的方法，我就可以接触到兔型的灵魂，将她们集体捕获送入暴食虚界中！”

　　丽塔此刻暂时还拿23号没办法，渣撒之家VS银月净土依旧处于弱势，所以她打算先入侵银月主脉，抢光所有的兔型灵魂，保证这一趟银月之旅不亏本。等心里踏实了，再继续和23号好好斗一斗。

　　也就在这时，一个意外发生了。

　　“五色神光线！”魔炮射手发现“阴阳八卦炉”的魔炮威力不够后，便将自己修炼的五色神光也注入进去。

　　结果“阴阳八卦反物质能量炉”自动分解阴阳元素，组合成了4/5的五色神光线（金木水土），接着击中磨牙大大圣，在她的机甲上留下一个巨大的凹坑，而且无论银月净土如何修补，凹痕依旧存在。

　　“嗯？！”、“嗯！”、“啥？！”、“不科学！”、“破防了！”

　　魔炮射手出乎意料的攻击，让所有人都大吃一鲸！


第1606章 功败垂成？让我冥王撒来力挽狂澜吧！

　　“五色神光！五色神光可以伤害到磨牙大圣！”魔炮射手兴奋的喊叫起来。

　　全程关注这场战斗的23号看到这一幕，心中气急败坏惊呼出声：“该死啊！磨牙大圣这个废物居然还有这个弱点！”

　　被他控制的磨牙大圣，突然抡起如意棒，狠狠抽打向暗中放冷枪的魔炮射手。

　　“剑阵，起！”

　　玉清剑指一竖，四把仙剑组合成一面剑盾，直接挡住了磨牙大圣的攻击，艾尔莎同时喊道：“炮炮回来！”

　　魔炮射手心中激动，立刻掉头杀回了暴食之巢中。

　　“师匠，我的五色神光还差最后一道先天神火就能圆满！我一定可以击败磨牙大圣！”魔炮射手激动道，自己五行归一就能击败磨牙大圣，磨牙大圣一垮，敌人的死循环就会被破解，入侵银月的阴谋必将不攻自破！

　　“可恶，给我杀啊！杀出去！”23号也算到了西撒一家的打算，疯狂催动磨牙大圣冲击混沌剑界，想要杀出去灭掉魔炮射手这个祸根。

　　“丽塔、西撒，你们手中可以可有银月的先天神火，快给我家小兔子进行强化，好轰杀了魔炮射手，结束这场战斗。”艾尔莎开口询问道。

　　丽塔闻言眉头微皱，她手下两大兔型还真没有一个玩火的。就在这众人喜出望外的关键时刻，卡蜜拉突然跳出来怒刷存在感。

　　“三妹，还不快把你的八景宫灯紫青神焰兜率火拿出来，快给这只漂酿的小姐姐进行强化。”

　　这么多兔型中，最擅长玩火的当属“丹师”这只幼兔，她师承银月大圣贤兔妈，继承了炼丹术，熟练操控“八卦乾坤炉”，手中拥有多种用途不明的先天神火，从六丁六甲火到三昧真火，其中最强大的，就是“火锅三傻”在店中吃火锅时，用来烧锅的“八景宫灯”了。

　　这盏灯中的火焰号称银月最强先天神火，名为“紫青神焰兜率火”。用这种先天神火煮火锅，可以将食材的药力百分百的开发出来，让使用者彻底吸收掉。

　　这也是卡蜜拉这种拥有惰性身体，难以强化成长的死猫，以及歌丝娜这只身体素质早就破格，哪怕提升一丝也极度困难的霸娘龙，突然双双实力飙升的原因所在。

　　卡蜜拉借着三妹的风头跳出来怒刷存在感，然而丹师却一脸羞愧，支支吾吾的缩成一团。

　　“小丹师，你有先天神火？别担心，我不全要，给我一朵火花就够了。”魔炮射手兴奋的围住丹师，催促道。她也想看看这门在以法宝证道的银月上也实属罕见的神通秘术究竟有多么强大？

　　“这个，辣个，辣个，这个……”丹师眼神游移徘徊。

　　“到底怎么了？三妹？”卡蜜拉感觉不对，你怎么能不给大姐面子呢？

　　这时小丹师一脸委屈，泫然欲泣道：“大姐，我被坏人掳走后，不仅被夺了固有结界，连身上的所有法宝都被搜去了！我现在什么也没有了！”

　　“纳尼？！”魔炮射手挫败的跪在地上，提不起半点精神。

　　“我的脸面！”卡蜜拉也绝望的跪在地上，好不容易出来臭屁一下，结果却惨淡收场。

　　“不用担心，还有别的办法，射手座拥有太阳真火，同样是先天神火之一。”丽塔宽慰一句，外界的射手座同样连出八箭逼退了磨牙大圣，接着在丽塔的传唤下抽身而退，返回了暴食之巢中。

　　“小家伙别难过，拿去吧！”背负长弓的射手座英姿飒爽，快步来到魔炮射手的身边，伸手拍了拍她的脑袋，伸出手掌送出一朵金灿灿的火焰花朵，交给了她。

　　魔炮射手一脸感激的抬头，仰望面带笑意的射手座，接着激动的抱住她的大腿，不断用自己的脸蹭对方的大腿，表达自己的感动与亲昵，接着开口道：“在这个冰冷凄凉寂寥落寞的银月上，物资匮乏交流困难，同室操戈刀剑相向，只有这双大长腿才能带给我一点点温暖，给大佬蹭脸了。”

　　一旁的西撒看的感动，也想扑上去抱着射手座的大长腿蹭一蹭脸，感受一下银月最后一点温暖。一看就很有弹性的说啊！

　　将太阳真火火种交给魔炮射手后，射手座再度返回混沌剑界中，疯狂攻击消耗磨牙大圣，为23号增加压力。

　　另一半的魔炮射手，也在全力炼化最后一道神光，最终五行归一，神功大成，又一次杀入混沌剑界中。

　　如今的混沌剑界内，骑蛤大仙袖手旁观在一旁压阵，如果哪一个姐妹受到伤害，就立刻操控时光法则进行逆流，将攻击消除掉。

　　小田螺一边口吐龙息攻击，一边抡动超大号棒棒糖吸引仇恨，逼得磨牙大圣不得不用铁棒回击，为其他兔型的进攻制造了条件。

　　原始女巫此刻法阵全开，处处配合完善混沌剑界，又一次叠加了自己的两仪微尘，熟门熟路的扭曲距离颠倒空间混乱元素法则，严重牵制干扰了磨牙大圣的反击。

　　玉清剑仙不闻不问，全力从暴食虚界抽取能量，维持运转自己的“混沌剑界”，同时也在借助暴食虚界的强大运算能力，学习分析灾神之道，综合实力直线飙升。

　　玉清剑仙以前只是一只银月傻兔子，在破格之前，只懂得“法宝”使用方法。如今意外凝聚了概念神格，又混入渣撒之家，接受了虚病毒的改造。

　　正巧西撒一家精通“伪神格制造技术”，甚至让暴食虚界超越了“蝇蝇如龙”的社会格局，进入了“蝇蝇封神”的新境界。暴食虚界的魔蝇娘们，每一只都有一个体积袖珍功能单一的“芝麻小神格”，大大提高了暴蝇娘的计算力。

　　因为专注，所以专业。当玉清剑仙投了西撒一家后，利用渣撒之家神格压制极速，迅速将“概念神格·诛仙”，转变为真正的“暴食·诛仙神格”，开启了“灾神模板”。

　　而渣撒之家拥有丰富的成神经验，虚界中的大文豪们纷纷总结封神经验，为这个新同伴提供各种数据。

　　此刻的玉清在超脱之后，连接暴食虚界，以灾神之态学习各种锡兰独有的技术，从而丰富完善自己的“诛仙杀阵”。

　　随后她霸道强势咄咄逼人的强攻，对力量的把握与运用越来越精妙，逼得23号不断拆分银月净土来弥补磨牙王，保证自己的死循环不被破开。

　　就在这时，魔炮射手再度返回，五行之力全力释放，五行归一化为先天五色神光线，疯狂扫刷磨牙大圣。

　　她站在玉清剑仙的身后，有前辈护持丝毫不担心自己的安危，开始全心全意酝酿攻击。

　　此时西撒家的兔子们，对磨牙王展开了惨无人道的群殴，打的对方欲仙欲死，没有丝毫还手之力，只能眼睁睁看着五色神光刷向自己，随后磨牙大圣号的外壳不断爆裂、损毁。

　　如果说“磨牙大圣”借助23号创造的死循环，成功免疫了银月一切兔型的攻击，哪怕强如玉清剑仙，尽管已经破格，依旧只能制住磨牙大圣，而不是彻底压制或者击败。

　　除非拥有一击便可破碎银月净土、银月主脉，以及背后天界山的超级力量，否则“磨牙大圣号”就无法被击败。

　　但是我大银月自由国情在此！任何事物都不是绝对的，而是相生相克的。哪怕死循环基石之一的月桂，只要被斧头砍，就会崩溃。如果砍一下还不崩溃，那就砍两下！

　　虽然“月桂”的弱点被23号提前隐藏起来，但是另一个基石“磨牙大圣”却暴露出来，而且无处可逃。

　　尽管23号心中深恨，却也无力回天，只能眼睁睁看着魔炮射手施展五色神光线狂刷一通。

　　说起来磨牙王也是凄惨，她与23号与虎谋皮，原以为棋高一步，可以借23号的力量为自己争夺月桂和药田，结果哪知最后全为23号做嫁衣。

　　此刻，磨牙王沦为傀儡，被23号远程操纵，但她的真灵却没有消失，依旧留在体内。她此刻的状态，是典型的身不由己，但各种感官冲击依旧要有自己来承担。

　　23号指挥她送死，她就必须去死。如果一死百了也就罢了，可她卡在死循环中无法脱身，真真是生不如死，死而复生，生而又死。

　　就连玉清剑仙这位银月至强，当代兔型第一人，也拿她没办法，只能一次次的杀死她，却无法打破这个怪圈。不过就连磨牙王也不知道，自己居然也有克星！

　　五色神光对磨牙大圣的克制是天生的，如同伐桂斧看月桂一般，与自身实力等级没有关系，这是先天的克制。

　　这一刻，磨牙王心中那个开心啊，已经开始疯狂欢呼：“魔炮射手好样的！打死我！快来打死我啊！”

　　听到磨牙王精神世界的狂欢，23号心中更显烦躁，索性放弃了一切想法，专心对付西撒一家。自己背后有源头无尽的小水管，不信耗不死西撒一家。

　　魔炮射手势如破竹，长驱直入一口气拆光了磨牙大圣外部的所有装甲板后，她找到了磨牙王的驾驶舱所在，一道五行归一五色神光线刷过去，穿透了磨牙王的驾驶舱，命中了她的本尊。

　　然而蛋疼的一幕终究还是出现了，魔炮射手发现自己同样也杀不死磨牙王，只能让对方在生死之间痛苦的徘徊。

　　如今能够威胁到“磨牙王”的兔子有两个，首先是“玉清兔型”。她是银月唯一一个破格级别的兔型，凝聚了真神格，有压制击破同级别月桂的力量，可以一次又一次杀死磨牙王，但她缺少具体克制手段，用法永久的彻底击杀磨牙王。

　　她杀的死磨牙王，却破不开死循环。

　　另一个威胁则是“魔炮射手”，她与玉清相反，掌握了绝对抹杀磨牙王的力量，是磨牙大圣真正意义上的克星，可以将其彻底消灭掉，击破背后的死循环。但她的缺陷在于等级不够，不到“神格”级别，就差了那么一线，没办法彻底了断磨牙王。

　　可以击破死循环，却不够等级。

　　……

　　“搞什么啊！”观看直播的西撒以为终于可以获胜了，结果闹出这么一档子。两只兔子，一个缺少“相克”的攻击，另一个缺少必杀的等级。

　　这时，玉清兔型以灾神之姿，开启暴食虚界的通讯频道，接通了丽塔，询问道：“请问主上，我能不能也修习这五色神光？然后击败对手？”

　　如今得知磨牙王的缺点，只要她掌握这门攻击手段，就可以彻底击破这个循环，也不需魔炮射手亲自出手。

　　丽塔却露出一丝遗憾：“恐怕不行。首先，你缺少五种先天之物，短时间内无法凝练出五色神光。更重要的是，银月有一个特殊的限制。无论什么法宝或者神通，只允许有一个极致。银月主脉可以合成‘法宝胚胎’，那么混沌至宝也能制造出复数个。”

　　“在你没有证道之前，理论上可以有多个兔型同时持有‘诛仙剑阵’，那时候哪个兔型孰优孰略，只能通过法宝温养的程度来判断。不过当你证道后，其他兔型便丧失凝聚‘诛仙神格’的资格，即便拥有正版‘剑阵’，等级永远被你压一头，你是唯一的‘神格’。”

　　“这种神通秘术也是一样，当魔炮射手修成‘五色神光’后，其他兔型必然被她压一头。你此刻如果也修炼五色神光，最终的攻击效果必然要比魔炮射手差上一筹。”丽塔心中充满了无奈。

　　“如果杀死她呢？”玉清剑仙好奇的问了一句。

　　“额……”丽塔被将军了，罕见的愣了片刻，接着答道：“只要魔炮射手还没有凝聚神格，当她被杀死后，你可以继承这最强的五色神光。”

　　“擦了！丽塔你真打算让这只兔子杀我的徒弟？”艾尔莎脸色一沉，问道。

　　魔炮射手可是艾尔莎钦定的床上伴侣，自己还没来得及吃掉，就这么让自己人给杀了，她多没面子。

　　丽塔摇头：“不会，我们缺少五种先天之物，杀死魔炮射手无济于事，反而自断一臂。”

　　“等一等，我有一个办法！”西撒突然开口，“如果说，我能将魔炮射手的力量，暂时提升到灾神级别，获得神格。是不是说，她就有实力一口气消灭掉磨牙大王？”

　　“不错，但是银月兔型除非突破桎梏，否则无法凝聚神格，这是铁则，无法打破！”丽塔摇摇头，不认为渣渣撒能有对策。

　　“我冥王撒的字典中没有不可能！艾尔莎，将你的兔子小徒弟召唤回来，我要创造奇迹了！”


第1607章 以脱证道，感谢吾皇

　　“你想做什么？让兔型成神？”艾尔莎眉毛一挑，突然来了兴趣。

　　西撒得意道：“咱们家最擅长的，不就是量产神灵吗？瞧瞧小田螺、卡蜜拉这等绝世废柴，也被我一步步喂养成灾神。五色战队、大文豪，哪个不是我一手开发出来的？”

　　卡蜜拉眼睛一亮：“你又要压制暴食神格了？”

　　西撒一家最拿手的，就是人造各种低档次的“山寨神格”。虽然质量远不如正版神格，缺少独一无二的“法则链”，但是综合性能不比正版“神格”差太多，硬拼一下低级灾神也是没有压力的。

　　一个老牌真祸如果使用了渣撒之家的“山寨神格”，公平一战正面PK灾神无压力。不过西撒家的“伪神格”仅限内部使用。

　　丽塔却摇头否定了西撒的想法：“兔型的缺陷是在融合第一件法宝胚胎后，到证道破格之前这段时间，不能吸收世界之脉，无法踏上正统的力量体系。只有像玉清这般突破到兔圣人后，才能重新接入神脉系统，一跃成为‘上位灾神’。”

　　卡蜜拉摇摇头，开口道：“不对啊！我刚才看资料说，那个很厉害的兔妈，不就是一个小小的小次神吗？”

　　卡蜜拉如今贵为灾神，再也看不起那些次神脉选中的次神，兔妈再强大，但品级太小，不是神脉凝聚“神格”，统统都是弼马温一流。

　　“兔妈圣人是一个特例，在她成为次神之前，银月并没有‘法宝证道’这条路，所有诞生自我意识的兔型，都在尝试各种方法来锻炼强化灵魂。兔妈是在成为‘次神’后，才有机会接触世界脉，研究‘法宝’中蕴含的‘禁忌根源’的。”

　　“也是从那个时代开始，兔妈开发了最原始的‘法宝证道’，将一件件法宝胚胎分发给每一只兔子。从此之后，她的实力不断变强，喂给银月主脉大量‘法宝’，也从中合成了更多的‘胚胎’，开发出无数种‘法宝胚胎’，丰富了法宝体系的进阶路线，给所有兔型超脱的机会。”

　　“从那个时代开始，法宝证道成为兔子们的主流。随后的漫长岁月中，只有刚从生产线上诞生的小兔型，才有机会接触世界脉，成为次神。不过兔型们天生死脑筋，普遍抵触世界之脉，小兔子无法得到神脉的认可，而融合胚胎后，大兔子已经走上法宝路线，再无法回头。因此银月无次神。”

　　卡蜜拉弄懂其中关窍后，又看向西撒，好奇道：“那西撒你打算怎么做勒？”

　　“哼哼，我自有我的方法！”西撒丝毫不气馁，反而胸有成竹，自信满满。

　　“看你这样子，不像是脑抽，看来真有办法啊！”艾尔莎用胳膊顶了顶西撒，笑道。

　　奈奈站出来维护自家老公：“小师弟很靠谱的！”

　　“大人，您真有办法帮我？”魔炮射手的心中再次升起希望，一脸期盼的望向西撒。她虽然不明白“神格”是什么，但却知道如今的“玉清剑仙”变得和当初的“兔妈圣人”一样强大。而自己唯有踏入哪个境界，才可以击败磨牙王，击败敌人。

　　卡蜜拉也兴奋起来，拉扯着丹师的一对长耳朵拽来拽去，说道：“西撒你真有不用世界之脉凝聚神格的方法？”

　　艾尔莎听到卡蜜拉的话，脑中突然闪过一道灵光！不用世界之脉凝聚神格，这怎么可能？不对，自家就有不少这种奇异的“神格”，不过却被称做“图腾”！

　　“你是说，信仰图腾？！”丽塔同样想到这个问题，脸色怪异的问道。

　　“嗯？信仰图腾？”旁听的奈奈闻言一愣，接着思索起来，“确实有几分可行！”

　　经丽塔这么一说，所有人都反应过来。信仰果然是脱离世界之脉的另一条道路，而且大有可为。

　　西撒一家同样积累的丰富的“信仰图腾”编写技术，恰好丽塔手中掌握着完整的属于魔炮射手的“禁忌规则”，只要编写进去，很快就能制作一个专属“图腾神格”出来。

　　同样，西撒一家此次出发，携带了庞大的信仰之力，拿来当做燃料，保证化身“信仰神灵”的魔炮射手可以尽情挥霍。

　　不过新的问题来了，究竟如何激活这个魔炮射手的专属图腾？

　　信仰封神门槛低到近乎没有，只要有信徒，肯贡献信仰之力，就可以迅速增长灵魂，凝聚“信仰神格”。这背后的代价是灵魂与信徒绑定。

　　神格级别越高，对信徒的需求量就越高，这种平衡非常脆弱，一旦出现信仰危机，会连累自身连灵魂都崩溃掉。

　　此刻“魔炮射手”在西撒一家的帮助下，具备一切“信仰封神”的特质，唯独有一点不可替代，就是如何凝聚专属魔炮射手的“信仰之力”，激活图腾。

　　信仰神灵必然要有自己的信徒才行，西撒一家可以给魔炮射手编写“信仰图腾”，可以给魔炮射手提供纯净的“信仰之力”，但这只是相当于为她提供一具克隆身体，外加维生的食物，但是最重要的“灵魂”必须由她亲自来完成。

　　“咱们刚才不是捕捉了一批兔型吗？让她们成为信徒如何？”奈奈突然开口建议。

　　艾尔莎一听，眼前就是一亮：“此计甚妙！银月兔型看似实力平平，但灵魂却是极其罕见的纯净与强大，她们如果信仰‘魔炮射手’，产生的信仰之力品质绝对极高，甚至是‘灾神级别’的信仰之力。”

　　普通的银月兔型灵魂质量，已经不弱于“害巅峰”。强大的兔型，灵魂质量约等于“真祸”，而此次月战的超级兔型，基本个个媲美“灾神”。这种兔子制造的“信仰之力”，品质妥妥的爆表，称她们为“圣灵”也不为过。

　　哪像锡兰那些邪教头目，只能通过大规模笼络中老年地精老大妈，来收集品质驳杂的信仰，与其说“壮大灵魂的信仰之力”，倒不如说是“屎里有毒，毒里有糖”的灵魂剧毒。

　　“这倒是个好主意，却有两大缺点。首先，咱家捕捉的兔型还太少，只有区区几千只，就算能产生信仰之力，数目也太小，不够魔炮射手激活信仰图腾，诞生虚拟神格。其次，这些兔型全部被污染，想要净化她们消耗不会小，如果把几千只兔型全部净化，暴食虚界的能量储备将下降一大截，能否支持到咱们彻底击败23号都很难说。”

　　丽塔摇头否定，他们缺少一个阵地，处处被压制克制，战斗起来必须精打细算，为长远考虑。如果没有银月屏蔽，这里能够连接到“虚界网络”，可以像23号那样开启小水管传输能量，还需要这般碍手碍脚？

　　“这也不行，那也不行，还怎么打啊！”

　　“别急，我有主意！小兔子，你跟我来！”西撒露出一个意味深长的笑容，开启自己的银之轮，冲着魔炮射手不怀好意的招了招手，让她跟自己走。

　　“臭小子，你到底有什么阴谋？笑的那么荡漾，老娘怎么感觉自己要绿了？”

　　看到西撒诡异莫测的表情，艾尔莎心中生出一股不好的预感。

　　“没什么，只是感慨暴蝇娘最近几日的生活实在太枯燥乏味，是时候给她们一些新鲜的娱乐素材了。”西撒解释一句。

　　丽塔立刻明白对方的打算：“你想通过暴蝇娘为魔炮射手凝聚信仰之力？想法很好，但恐怕很难办到。”

　　数码暴蝇娘几经升级，虽然灵魂品质不如兔型，但每一只暴蝇娘体内都有“世界之脉”，非但接受了祸改造，还凝聚了“修真神性领域”拥有“芝麻小神格”，一个个蝇蝇如龙蝇蝇封神。开启战斗形态后，基础属性便有“十猫十蝇之力”，还可以继续充值进化、超进化。

　　作为西撒的眷族，暴蝇娘差不多已经个个都是“半神”，体内自带神性，出产的“信仰之力”也相当高级。不过暴蝇娘如今是“五色战队之四”的信仰之力重要来源。

　　血蜜、病毒、糖浆和馒头这四个家伙，作为渣撒之家最特殊的灾神，本身就是由特殊“信仰”凝聚而成。所以暴蝇娘的信仰被划分给这四个家伙，成为他们的专属信仰提款机，让她们四个健康稳定的成长。

　　而她们四个长的和暴蝇娘也差不多，蝇妖精们很容易接受了这四个老大，已经信奉了半年有余。四大女神轮流侍寝，让暴蝇娘们感到快乐和满足，所以信仰之力越来越纯正。

　　现在想要让已经逐渐接受五色战队的“暴蝇娘”们，以“魔炮射手”为膜拜对象产生充足的“专属信仰”，这是相当困难的。

　　暴蝇娘如此坑爹的物种，根本无法控制她们的想法。想要扭转她们的思想，崇拜魔炮射手这个外星兔子，太不切实际。至少要花费半年时间来引导，让暴蝇娘们熟悉了银月兔型，才有可能。

　　丽塔并不认为能够在短时间内，让暴蝇娘信奉魔炮。

　　西撒却是一脸自信，整个家族中，再没有比他更清楚暴蝇娘想法的人类！这帮小混球体内流淌的可是自己的鲜血啊！

　　“小泡泡，你跟我来，保证你分分钟成神！”

　　艾尔莎警惕道：“等等，我也跟你一起。”

　　卡蜜拉抓住西撒的胳膊，喊道：“你们究竟在搞什么？我也要去！”

　　“小师弟，我也想看看。”

　　“去去去，人太多了影响工作效率，都在这里等着，见证我创造奇迹吧！丽塔，打一个赌如何？”西撒挑衅的望向女仆。

　　女仆毫不畏惧的对视回去：“什么赌？”

　　“这样吧，如果我在半个小时内，为魔炮射手收集到足够的信仰之力，激活你为她编写的‘信仰图腾’，那么这次战斗胜利后，我上你下！”渣渣撒此刻信心十足，决定找回一家之主的尊严！

　　“你上我下不是不可以，但是等你体力耗尽后，就别怪我了。”丽塔嘴角微微一笑，宠溺的点点头，总是骑坐骑也很辛苦的。

　　“好，一言为定！艾尔莎，我么走！”

　　……

　　进入暴食主巢中的私人卧室后，西撒和艾尔莎耳语几声，两个人嘀嘀咕咕说了半天，蛇妖的眼睛越瞪越大，眼神越来越亮，惊喜连连不断点头。

　　魔炮射手第一次来到西撒的私人卧房，仿佛来到了一个另类的异世界，房间各处种满了奇花异草色彩缤纷，与冷色调金属质感的银月截然不同，看的这只兔子眼睛发花。

　　“来，徒弟，快把衣服都脱了吧！”艾尔莎笑嘻嘻地说道。

　　“嗯嗯嗯？脱……衣……服？”魔炮射手一脸茫然的看向艾尔莎。

　　“别磨蹭，我可是和丽塔打赌了的，咱们抓紧时间吧！小兔子，看我把你拍的美美的。”手持单反相机，化身大摄影师的西撒催促道。

　　接着，他开通了“暴食虚界直播平台”，以皇帝的至高身份，像所有暴蝇娘发布消息：“所有暴蝇娘注意了！所有暴蝇娘注意了！寡人今日请来了银月第一名模‘魔炮射手’进行私拍，现在全暴食虚界内部直播，直播期间禁止下载和录像，如有违规者统一洗脑，消除今天的所有记忆！所有大文豪统一封号，滚去面壁思过！现在开始直播，由朕亲自操刀，艾尔莎大魔王从旁辅助。本次私拍套图将在直播结束后统一发售，每张一百虚拟币再加十单位信仰之力，有意购买者请登录官方网站，在朕的店铺预定，钦此！”

　　西撒话音才落，所有无所事事的暴蝇娘瞬间沸腾了！她们整齐划一高呼皇帝万岁万岁万万岁！两亿八千万暴蝇娘的呐喊声几乎要震破“虚无之地”，冲出现实世界去。

　　而属于西撒的信仰之力，也瞬间达到了新高峰，创造了历史记录。

　　这次可是直播外星人啊！太让蝇激动了！

　　已经金盆洗手退出“摄影界”一个月的皇帝陛下终于决定重出江湖，这让无数崇拜老阿訇“淫王撒”的“虔信徒”暴蝇娘粉丝们兴奋的直脱衣服，高呼一定会去吾皇的店铺订购最新款“超清版套图古兰经”，请求至高无上的皇帝陛下赐予我们72个纯洁的兔型萝莉，阿门！

　　“卑鄙！竟然用这种方法收集信仰！邪道！摄影邪——教！”

　　丽塔看到暴食虚界的反馈后，既佩服又愤怒。


第1608章 反掌之间镇压磨牙大圣

　　西撒灵感爆发，伙同丽塔将魔炮使者骗进暴食主巢的别墅中，将她无情扒光，拍了一套又一套写真集，并同步直播拍给暴蝇娘们观看。

　　银月自古只有母兔型，因此兔型们没有性别的概念。虽然她们99.99%都是一心向道，不带半点私情，但也有个别的百合当。所以魔炮射手多少听说过一些磨豆腐的传说。

　　此刻被艾尔莎各种摆布，被西撒一通“啪啪啪”的乱拍，她心中很是羞涩，却也没有想太多。她不懂得男女之别，也没有尝试过百合邪教的味道，只觉得这种经历很奇特。

　　但是渣撒之家的暴蝇娘不同啊！

　　这帮小油条蝇小鬼大，人家兔型生存了两个纪元，依旧纯洁如一张白纸。而西撒家的暴蝇娘，种族历史不到二十年，坑蒙拐骗偷吃喝嫖毒抽无所不精，一个个都是污妖娘，切开全是黑的。

　　看到西撒陛下与艾尔莎魔王现场将一只漂亮的外星人现场扒光，各种“啪啪啪”的狂按快门，还给那只外星人穿上各种啊羞羞嘚的款式，展开制服play、Cosplay、捆绑play……令无数暴蝇娘蝇血沸腾，恨不得让西撒闪开，让我来！

　　别看这群“暴蝇娘”人小，一个个不到巴掌尺寸，却各个都是精通百合蕾丝之道的色中猛虎，直播看的性趣昂然，纷纷登录西撒的“皇帝专卖店”，订购新版《高清魔蝇娘旧约》，同时贡献了一份信仰。

　　两亿七八千万的暴蝇娘，每娘献出一蝇的信仰之力，就是两亿蝇的信仰。

　　这些信仰迅速被暴食虚界无损吸收，汇聚起来。经过全自动的整理洗练后，转化为最为纯净的“专属信仰”。这一笔暴蝇娘们专门为“魔炮射手”凝聚的“信仰之力”品质极高数量极大，是蝇妖精们极度亢奋状态下贡献的高品质“信仰”。

　　仔细算算，众爆蝇娘跟随西撒一家进入太空，差不多小半个月。这段时间她们天天挤在小小的“白银主巢”中，失去了“第二虚拟”、“第三虚拟”等娱乐活动，如同一群被囚禁的禁欲期宅女，找不到半点乐子。

　　今天突然看到蝇王撒和蛇妖大魔王的直播，内容如此劲爆带感，居然扒了一只漂酿的外星人小姐姐各种摆造型，暴蝇娘心底那个爽啊！积攒了一个多星期的“信仰”，一口气爆发出来，足以让“魔炮射手”凝聚信仰神格了！

　　此刻魔炮射手面颊红润，虽然她明白刚才两位大人在对着自己拍照片，但总是感觉怪怪的，很……很有趣很喜欢的样子！

　　被艾尔莎摆布了半小时后，大摄影师西撒关闭相机，完成任务，心中暗赞银月的兔兔身材就是好，皮肤就是妙，小兔兔就是大！

　　艾尔莎哪天开荤时，自己一定也要参与进去，分一杯羹。她吃肉来头我啃骨。

　　西撒来到已经穿好衣服的魔炮射手旁边，拍了拍她的肩膀，鼓励道：“恭喜，你可以成神了！”

　　“什么？”还沉浸拍照带来的羞涩与快乐之中的魔炮射手突然愣住了，傻了好几秒才反应过来，“我可以成神了？你说我可以成神了？”

　　“对啊，新一代信仰女神啊！我们收集到了足够的信仰之力，足以为你打造一块神格。丽塔已经开始用你的‘专属信仰’，加工‘信仰图腾’，制造神格，再等一会儿，你就可以进阶神位了。”

　　“这就成神了？就……就拍几张照片？”魔炮射手傻了！

　　西撒一家短短半个小时的举动，就彻底颠覆推翻否定了兔型两个纪元来到辛苦努力。

　　锡兰的信仰神灵只要拍一些写真，就可以收集到足够的“信仰”然后封神；然而银月兔子苦苦煎熬的两个纪元，依旧只诞生了兔妈和玉清两位“兔圣人”，真是太不公平了！

　　“这就成神了！”西撒肯定的点点头，“怎能，觉得很不可思议？很不公平？”

　　“嗯！”

　　“其实信仰之道可没有看起来这么轻松，这是风险最大的封神之路，虚无缥缈，毫无根基，危险无比，没有任何前途可言，因果业力庞大，而且不是谁都可以尝试的。想要信仰封神，最低要求是‘害巅峰’，凝聚领域，而且要有庞大的信徒，有自己的底盘，收集到高品质信仰，保护信徒不减少。”

　　“你能如此轻松封神，是因为我们家是锡兰最顶级的势力，掌握着最先进最全面的‘信仰技术’，拥有最优质的信徒资源，我想要造神，连天都不敢拦！而其他人封神，天灾人祸外劫内劫心魔外魔一同爆发，九死一生。”

　　听到西撒嚣张的自吹自擂，魔炮射手反而有些认同，接着释然了。

　　她们银月兔子要超脱，全靠自己下苦功夫，是个人的累积，辛辛苦苦两纪元，终于到了元神期，拥有核弹战力。而西撒一家能够迅速造神，是这庞大的顶级神系共同努力的结果，他们拥有庞大的现代化工业基础，能迅速生产处一枚一次性核弹元神出来。

　　西撒与魔炮射手聊天打屁，不断吹嘘渣撒之家的各种福利待遇、优越性，如何民主自由开放平等包容和谐，欢迎广大银月兔型前来移民时，丽塔也在一众主机娘的辅助下，迅速为“魔炮射手”创造出她的“信仰神格·魔炮射手·五色图腾”。

　　……

　　“魔炮射手，你的图腾制作好了，先拿去熟悉一下，等一下将它融入进灵魂之中，与你掌握的‘禁忌法则、五行法则’相容融合，正式开启它，体验一下信仰神灵的感觉。”丽塔将一个水晶盒子交给魔炮，里面存放着一块七彩水晶般的物件，正是折叠起来的“信仰图腾”。

　　丽塔说完，艾尔莎也紧跟着开口：“我们暴食虚界提供100%虚拟灾神体验服务，你先在虚界中模拟感受一下灾神的力量，适应一番。”

　　“信仰封神”毕竟不如“神脉成神”，不仅没有独属于自身的“独立世界”，而且缺少各种神脉带来的特殊特性。只是取巧让“生命形态”跨入灾神的最低门槛，与西撒一家的“人造神格”相似，甚至还有不如。

　　魔炮射手早有成为“灾神”的潜质，如今又得了“信仰图腾”，开始在“暴食虚界”的虚拟网络中体验灾神的感觉，提高熟练度。

　　……

　　外界，经过半个小时的鏖战后，无论23号还是渣撒之家，双双陷入窘境。

　　磨牙大圣虽然不死不灭，但在“诛仙剑阵”的折磨下一次次崩溃，真灵早就自我沉睡，身体也甩给23号，不再去理会。

　　随着“磨牙王”的一次次被击杀，银月净土开始不断分解崩溃，用来弥补磨牙王带来的缺口。银月净土已经缩小了十分之一，法则彻底紊乱。而充当“银月、天界山”信息交流器的23号，也一直承受着巨大压力，濒临崩溃。

　　另一边，玉清剑仙，以及几只兔型为了维持强势姿态，压制磨牙王，也在拼命抽取暴食虚界的能量，奢侈的狂轰滥炸。到现在，西撒一家的能量库存已经不到三分之一，濒临枯竭。

　　一旦力量供应跟不上，现在的僵局就会被打破，随后23号暴起反杀，结果将变得一发不可收拾。更让几只兔型感到棘手的，是磨牙王在一次次被击杀后，“磨牙大圣”的机甲变得越来越强大。

　　“六丈金身”早已和“磨牙大圣号”相合，成为一体。玉清一次次斩杀她，相当于一次次锻造这具机甲。如今的“磨牙大圣号”在一种兔型的群殴下，品质不断提升，直奔“混沌级别”而去。

　　如果真让“磨牙王”的身体“被殴打证道”，“机甲成圣”，想要赢得这场胜利便更加困难那。

　　此刻的兔型们既想拖延时间，给23号带来压力，然他先一步崩溃，还不敢随便在击杀磨牙王，同时也更加难以击杀磨牙王。

　　就在双方进退维谷时，暴食之巢再次炸开，神态截然不同的魔炮射手飞了出来，化为一道流光，直接射入混沌剑界中。

　　“姐姐们，我来啦！”

　　“咦？好熟悉的味道，图腾！”歌丝娜嗅到了熟悉的信仰气息，眼睛一亮，感觉魔炮射手变强了。

　　渣撒之家遍地的灾神与图腾，小田螺并不觉得什么，但是其他几只兔型却能清晰感受到魔炮使手的变化。

　　尤其是“玉清剑仙”，她明显感觉到“魔炮射手”通过某种拔苗助长的手段，勉强达到了她如今的地步。

　　如果用木桶来衡量灾神的实力，那么玉清兔型此刻最短的一块板，都拥有灾神的标准。她的综合实力已经是“灾神上位”无疑，而且灵魂境界要超出锡兰绝大多数灾神。

　　再看魔炮射手，她匹配信仰神格后，最长的那块板恰好超越了灾神的标准线，勉强步入灾神的行列。尽管有许多缺陷，但她也借助信仰图腾，达到了一个新的境界。

　　原始女巫性格最跳脱，心中既为魔炮开心，同时也非常好奇，遂问道：“你怎么变的这么厉害？”

　　“这是信仰的腻酿！”小田螺插嘴，可惜这些兔型哪里懂得信仰，一个个满眼的问号，不解的看向魔炮射手。

　　作为同族，魔炮射手用兔型最能理解的方式，简短的介绍了自己的经历：“我脱了，也变强了！”

　　“怎么个脱法？你明明穿着衣服！”射手座突然问道，她也是追求力量的兔子，很想像魔炮这般变得更强大。

　　“必须在暴食虚界脱光才能变强！”魔炮射手一脸坚定道，“好了，不多废话，让我来结束这场争斗吧！”

　　“小心，磨牙王被我们击杀七七四十九次，身体变得无比强大！”骑蛤大仙提醒道。

　　“无妨，我已经掌握了灾神的战斗手段！大五行元磁灭绝神针！”

　　图腾形态下的魔炮射手周身被五彩光芒包裹，身后更是投射出一个超级巨大的“兔型法相”。这尊法相的相貌与她完全一致，体内流淌着澎湃的神力，跟随她的心意而动。

　　此刻的魔炮射手张开五指遥对被困住的磨牙大圣，凝聚攻击。

　　身后的巨大兔型法相也缓缓抬起手掌，五行之力纠缠一起，转化为五色神光，随后五色神光继续升级，扭曲摩擦旋转，最终变成高速转动的螺旋钻头。

　　当旋转速度超越一个极值后，五色神光爆射出一道道电流，最终聚集到一起，化为一根细若纤毫的元磁神针，随后一击弹出，直接刺中磨牙大圣号的装甲上，发出金属摩擦的刺耳声音。

　　五行元磁神针不断旋转，向着装甲更下层钻去，最终被强大的阻力消磨掉。不过这时候的魔炮射手，已经凝聚出第二根、第三根……直至多不可数的无数根。

　　“信仰神格？！该死的死魔网，该死的信仰邪教！岂能让你们得逞？！”23号的身上爆出火花，他已经坚持拖延了这么久，眼看这群兔型即将后继无力，怎么能让这个新出现的兔子逆袭翻盘？

　　“如意棒！杀啊！”

　　强弩之末的23号，远程操控磨牙大圣，抡动如意棒，一跃而起，无视了四仙剑的强势绞杀，一棒抡出抽向魔炮射手身后的“兔型法相”。

　　而图形法相的背后，浮现出一个又一个波纹涟漪，密密麻麻多不可数。一道道五色神光出现在涟漪漩涡中央，它们旋转、凝聚、压缩，爆发，最终转化成一道道神针，统一发射出去，密集如雨无可抵挡。

　　磨牙大圣号一棍抽出，有气无力，充满了坚硬与软若干，虽然打爆了轰散了众多灭绝神针，却被原始女巫的两仪微尘锁住身形，接触不到魔炮射手，与她的距离反而越来越远。

　　随后骑蛤大仙出手，逆转了爆散神针的时间线。无数灭绝神针又一次覆盖而下，如同牛毛细雨，彻底洞穿了磨牙大圣号，留下无数个细小的针孔。

　　远方的23号头部炸开无数火花，受到重伤反噬。

　　“胜了吗？”原始女巫开口问道。

　　“磨牙王彻底失败了，但她的真灵被23号锁住，强行吊着最后一口气！不过对方的死循环，已经岌岌可危。”玉清兔型对这一切洞若观火，在考虑用什么方法切断这个循环联系。

　　“不用功担心，交给我吧！”魔炮射手俯视千疮百孔的磨牙大圣号，继续凝聚五色神光。越来越多的光芒汇聚到一起，凝成一个巨大的五色手掌。

　　“五行·神山·大手印！镇压！”

　　魔炮射手翻转手掌，一巴掌拍了下去，被23号保护在磨牙大圣号内部的真灵，也彻底被压制、封印、隔离，切断了与23号的联系。

　　磨牙大圣被五行山镇压后，她的信号彻底消失不见，原本的死循环就此崩溃掉。


第1609章 23号被打傻了

　　少了磨牙大圣做中枢，死循环的重要一环彻底断裂开，23号再无法直接控制月桂，从四大基石的绝对循环中被弹了出来。而月桂对银月主脉的屏蔽，也开始消退，他的真身随之暴露出来。

　　不过此时的23号依旧没有输掉。先前的死循环虽然打破，但还保留着原本的惯性。

　　“银月净土”在失去磨牙大圣后，必然无法继续扩张下去，而且还在崩溃，最终必将消散，但这却需要时间。如同雪崩一般，从现在开始的轻微，到最后的会越来越大，越来越剧烈。

　　此刻的崩塌速度并不夸张，还非常轻微。23号对银月净土的控制权在逐步减退，但依旧能控制90%以上，他认为自己还有反杀翻盘的机会。

　　更重要的是，他背后的天界山小水管还没有斩断。哪怕不能镇压银月的主脉，只要还有“空间门”在，他的底牌就没有耗尽，依旧有资本与西撒一家进行最终的博弈。

　　“果然成功了！斩草除根，先断掉天界山空间门，再慢慢收拾他！”西撒开始发布新的指令。

　　“别急，让我把虚病毒注入银月主脉中，驱除掉对方的机械病毒，重新净化改造天界山，这样就能把持主脉，把银月变成主场！”

　　丽塔无疑更狠，决定釜底抽薪。

　　小水管的能量固然无限，但流量却有限。只要西撒一家污染了银月主脉，就等于拥有一根超级大水管，甚至解开银月屏蔽，将银月变成主场，直接购通无处不在的虚界暴食网络。彻底主宰整个月亮。

　　……

　　“我还没有失败！我还没有失败！等等！这到底是哪里？朕的世界之脉呢？朕的天界山数据网呢？为什么只有一条小水管？这……这里是月亮？！锡兰呢？”

　　银月处于黑暗空间，四面八方一片漆黑，根本肯不到锡兰。一个人突然出现在这里，必然无法承受被放逐黑暗宇宙的精神打击。

　　23号在“磨牙大圣”被镇压的瞬间，遭遇了严重的反噬，整台机械死机了两分钟才重新启动，此刻正处于混乱状态。

　　原本他雄心万丈，打算独霸整个银月，并且已经近乎成功。不是我军无能，而是渣撒之家开挂，硬是将一只兔型打造成“信仰神灵”，并且开发出你妹的“五行山”，镇压了磨牙大圣。让他的无懈可击的阴谋破产。

　　这一切的一切，理论上都是不应该出现的。锡兰还没有哪一个神系，可以在脱离世界主脉的辐射范围，进入外太空的银月，在被绝对压制的情况下，徒手造出一个“兔型神灵”来。

　　然而西撒就是西撒，是不一样的烟火，不是妖艳的贱货。他从出道至今，根基并非世界之脉，而是“禁忌根源”。

　　拥有“虚无之地”的渣渣撒，是锡兰少数可以随身携带根源移动的BUG，这种带着主基地作战的无耻风格，让他所向披靡。尤其是敌我双方同时被压制后，这个外挂就更显凶残了。

　　哪怕被打到吐血，一败涂地的23号，至今仍然不明白为什么会是这样？此刻他已经彻彻底底的懵逼了！脑子还混乱着，好半天也无法恢复理智，感觉SAN值被掏空。

　　当机一分钟意味着什么？他的数据库彻底紊乱，各种乱七八糟的信息扑面而来，有登月之前的所见所闻，有一个月前银月六大领主密会的争辩，有制霸银月后的兴奋，有他在伊斯塔尔做皇家菠萝的记忆，有他成为七领主之后的遭遇，还有功败垂成时的愤怒。

　　纳尼？什么功败垂成？怎么偏偏想不起来？

　　“究竟发生了什么？我在哪？我是谁？午饭吃的是什么？”刚刚决定反攻的23号，身体又爆出一连串火花，接着陷入脑残状态。

　　丽塔远远便感受到23号一会秩序一会儿混乱的诡异精神信号，发现对方并没有谋划反击后，也没有主动出击，就蹲在那里发呆。

　　而趁着23号努力恢复正常的松懈机会，丽塔开始全力进攻银月主脉，终于撕破了无人主持的月桂屏障，将虚病毒投入其中。

　　只可惜时间还太短，并不能迅速见效。

　　如果说23号的病毒，是砒霜级别，那么丽塔的虚病毒，就是氰化物，毒性强了不知多少倍。然而23号抢占先机，已经向银月主脉倾倒了整整一卡车的剂量，而丽塔刚刚出手，才到了一水桶的虚病毒。

　　综合而言23号对于银月主脉的污染更加强大，不过丽塔有信心随着时间的推移，虚病毒会彻底覆盖23号的机械病毒，彻底格式化银月主脉，成为最终的大赢家。

　　成功打通银月主脉的联系后，丽塔分心三用。除了努力维持虚病毒继续污染主脉外，她又连接上了无主状态下的“月桂”，试图让丹师这个小逗比重新收回自己的“药田”，进而占据月桂，以及配套的“兔型军势”。

　　不过这样做之前，她还需要先进行一次“根源改造”，彻底成为“虚界兔型”才行。在处理小兔子的根源改造时，丽塔也纠集了所有的力量，对23号进行了最终的攻击。

　　……

　　此时的23号，也进行着全新的蜕变。

　　他在刚才的战斗反噬中，彻底崩溃了。然而“神格”是坚固不可摧的。所以23号就像一台遭遇了电子脉冲的电脑，所有程序错误，数据损毁，不过硬件依然完好。

　　在刚才的几分钟，西撒一家人把握机会入侵银月主脉，无视了23号。而23号的应激系统也自动启动。

　　作为一个“机械神灵”，与生物神灵有很大的区别。像那些胆小的灾神，通常会制造一具分身代替自己行走世界，就算被打爆了也不心痛。

　　而机械神灵比起生物神灵，更加具备优越性。他们真身行动，只要神格没有崩溃，哪怕灵魂反噬彻底毁灭掉。只要神格被收回，就可以在机械主脉中重新烙印“备份数据”，获得灵魂重生。

　　而此刻的23号，神格依旧和天界山数据网相连接。小水管迅速抽取了他的“错乱灵魂”，将所有崩溃后的记忆烙印在“天界山数据网”中，随后又将一套全新的灵魂加载到神格内。

　　五分钟后，23号重新复活，获得新生！

　　这一刻的他，记忆还停留在抵达银月之前，即将登陆伊斯塔尔银月考察宇宙飞船的那一刻。

　　感受着身边传来的隆隆炸响，完全不同于锡兰的世界法则，夸张到极致的主脉压制，一个曾经被自己绝对掌控，正一点点丧失控制权的神国，一条通往天界山的空间隧道。

　　23号心中充满了困惑。

　　“银月？！这到底发生了什么？我的记忆，我丢失了一个月的记忆！”23号痛苦的按住脑袋，心中充满了诧异与荒谬。

　　到底发生了什么？居然能夺走锡兰一位最顶级的大灾神，天界山七领主中最擅长灵魂领域的自己的记忆？而且还是整整一个月的记忆！这太不可思议了，难道银月隐藏着一位永劫不成？！

　　就在这时，七道金色的长箭接连射来，轰向他的身体。

　　23号本能的感到危险，神格传来预警，迅速计算出攻击坐标。而他下意识的操控银月净土，制造了一个护盾，用净土内的神国法则削弱驱散太阳箭的攻击力，最终抵挡住了这一次攻击。

　　然而失去记忆的他，同样丧失了对于“银月法则”的一切认知。

　　原本他通过磨牙王，学习了银月的基础法则，又借助月桂窥探到了银月的诸多法则，结合自身的力量，开发出一套符合银月法则，可以高效利用能量的手段。这就像西撒一家为了避免自己的行动浪费力量，选择身负“银月”、“暴食虚界”双重属性的兔型来战斗一般。

　　然而此刻23号失去了一切有关银月的知识，他对于银月净土的利用，完全基于“天界山”的法则。就好像在大海中尝试用肺呼吸一般，严重浪费着银月净土的力量，加速它的崩溃。

　　“怎么回事？！我，我忘记了太多！”

　　23号同样眉头大皱，他感受到自己对于银月净土的控制，充满艰涩与困难。他缺少一种至关重要的“核心公式”，这东西是将“天界山法则”转化为“银月规则”的重要过度，缺少它，整个银月净土都无法顺畅运作。

　　“该死！究竟怎么回事，这些怪物是什么？月球人？外星人？为什么有禁忌根源的气息？究竟怎么回事？可恶，快点给我传送数据啊！”23号狼狈躲闪，避开几只兔型的联手围攻。不断以净土崩溃为代价，狼狈的防御躲避攻击。

　　此刻23号面对玉清剑仙的追杀与攻击，应对的异常艰难。他忘记了一切，不懂得如何在银月战斗，就像一条掉到沙漠里的鱼，处处都不再在。

　　不仅如此，银月净土也在急速崩溃消散，同样难以控制，它就像一个蹩脚的扎古驾驶员被塞进了EVA中，首先便不适应被果粒橙淹没的感觉，有点不知所措。

　　这个“银月净土神国”，明显是自己为自己打造的武器，一切小细节都是那么的熟悉，但自己居然特么的不会使用！这说明了什么？现在的自己是个白痴？还是过去的自己是个白痴？又或者将来的自己是个白痴？！

　　……

　　“大师姐，对手怎么突然变得……变得这么弱？！”原始女巫飞到23号的上空，高高在上，俯视对方。

　　明明是在对方的神国中，对方却难以操纵法则压制自己，反而被自己打的节节败退。

　　“不知道！或许是脑子烧坏了？”骑蛤大仙说了一句，接着抬头看向不远处的空间门，“毁掉它是不是一切就结束了？”

　　“应该吧！”魔炮射手也飘了过来，不过她却不能战斗了。作为一个刚刚接触“信仰体系”的神灵，她是业余级别的选手。为了镇压磨牙王，她将自己的法则全部注入信仰图腾中，砸在了磨牙王的身上。

　　此刻飘过来的，不过是一具分身。

　　“信仰神灵？该死的，银月怎么会出现信仰神灵？”丧失记忆的23号一个头两个大。

　　可惜兔型们不理会他，更不会解释着一切。玉清兔型飞了过来，低头看了看23号，又抬头看向不远处的“空间门”，接着开口道：“比赛吧！看看是我先摧毁那座门，还是你们两个先杀死他？”

　　“好！”骑蛤大仙点点头，眼神危险的看向23号。

　　23号现在的感觉非常糟糕，就好像早晨刚刚刷完牙，正走在前往小笼包店的路上，准备吃早饭。然后一拐弯，就来到了下午取钱时，被悍匪打劫的银行中，被一群带图持枪荷弹的匪徒围追堵截。

　　尼玛我吃个早饭而已，为什么要追杀我？！

　　错了！尼玛我才来银月，有招惹你们吗？为什么要杀我？

　　“诛仙四剑，出！”玉清一掐剑诀，四柄仙剑投同时射出，直奔远方的空间门，准备斩了个祸胎。而原始女巫和骑蛤大仙也双双启动各自的法宝。

　　亲眼见证着一切的23号心中无比愤怒，他不认识这群兔子，却要被赶尽杀绝，心中怒吼着发誓要让她们付出代价！

　　就在这一刻，天界山数据网终于从他破碎的灵魂中，解析出一部分有用的数据，传递过来。

　　也就在这一刻，23号福至心灵，瞬间接受了一部分“银月规则”与“天界山法则”相互转换的规律。

　　他的记忆依旧没有完全恢复，他记不起要制霸银月的初衷，此刻重新接管正在崩溃中的银月净土，也不在乎之前的布置与计划，更没有丝毫的心疼，反而兴奋的感慨这个“开局”真是不错，居然还有一个正在崩溃中的“神国”给自己使用，有了翻盘保住小命的底气！

　　下一刻，当骑蛤大仙的攻击即将命中他时，当玉清的仙剑即将斩中空间门时，四向展开的无比庞大的银月净土，开始极速收缩！突然变成一个类似“暴食之巢”，规则全面完美的“绝对小神国”！

　　先前的银月净土，就像一张被打开的地毯，处处充满缺陷，但胜在面积广大，占据了主导地位，可以碾压一切，覆盖一切。

　　此刻的23号丧失记忆，推翻了制霸银月的计划，选择收缩防线，将庞大的“银月净土”收拢，变成一个小号的“移动神国”，完美保护住了自己和空间门，化为一个龟壳。

　　“嗯？”

　　非但几只兔型，就连一旁看热闹的西撒一家都愣住了。这货吃饱撑着脑抽了？怎么前一刻还一副吞噬天地，我为大灾变的BOSS风范。下一刻就成了坚如磐石不可摧的缩头乌龟？差异也太大了吧！

　　“这货疯了吗？”西撒诧异道。

　　“这……”艾尔莎不敢妄想言论。

　　“我也不明白他在想什么！”卡蜜拉评价道。


第1610章 机械神脉·银月殖民

　　看到23号的诡异举动，丽塔沉默片刻，同样想不通对方在做什么，但还是要说出点不同意见，否则岂不和卡蜜拉、西撒这般没见识的人一样？那多丢人。

　　“这是一个好战术，他放弃了优势，选择防御，反而处于绝对不可破防的状态。”

　　丽塔推算23号的想法，大概是收缩神国后，银月净土这个神国高度凝实，背后又有空间门为依靠，构成了一个全新的死循环。

　　一个龟壳般的死循环。

　　23号再不能主动向外扩张，甚至无法干涉银月，无法入侵主脉，只能像一块牛皮癣，牢牢黏在银月星球表面，无视玉清剑仙的攻击，立于不败之地。

　　听到丽塔的解释，西撒心中依旧不解：“但这样做，意义何在？”

　　“意义？确实毫无意义，我也看不出他在想什么。”丽塔诚实道。

　　对方选择了一个意义不明的奇葩战术，丝毫看不出打算做什么？然而另一边的23号却是不同的想法。

　　……

　　23号重生了！他的记忆回到一个月前，他不明白先前银月表面发生了什么？

　　不过根据天界山数据网不断反馈的数据，以及自身的遭遇来推断。自己曾经一定一度占据大势，打造了偌大的“银月净土神国”，君临天下！然后以为某种意外，遭遇了一些可怕的强敌，不得不身受重伤，接着自身灵魂信息彻底紊乱掉。

　　过去的一切已经发生了，无论是好是坏都已经不再重要，因为时光不能倒流，一切都无法回头，所以新23号豁达的选择放弃过去，展望未来。

　　不过他并没有失败后的气馁，反而心中对自己充满了自信！他是一个自信到自负的皇家菠萝，自己的风格便是做任何事情都谋而后动，从不打无把握之仗。

　　23号根据自身的状况来判断，重伤之前的自己必然一度占据大势，很可能碾压一方，而攻击自己的敌人绝不止一个。

　　他猜测，当时自己一家独大，引得所有敌人联合起来，花费巨大的代价才重创自己。而且他有绝对的自信，敌人绝不可能毫无代价的重伤自己。如果自己受伤八十，那么敌人必然自损一百！

　　被西撒一家殴打到失忆的23号，依旧是辣么的骄傲、辣么的自负，体内充满了迷之自信，表现出不可理喻的从容不迫。

　　他不相信这个世界有人在击败他时，自己不会受到伤害。更不相信有人在击败他后，受到的伤害会比他还轻！

　　自己身为第23代黄金菠萝，凭空在银月打造出“银月净土神国”，表现的是如此完美！如此优秀！那么他的敌人是耗费多么惨重的代价，才能将自己拉下神坛的？

　　23号同样是一个谦虚保守的皇家菠萝，自己的强大不言而喻。那么最保守估计，敌人受到的损失与伤害，至少是自己的两倍！

　　23号以如此低调的数据为基准，以自己的银月净土残破程度为条件，开始逆向推演先前战斗的惨烈，最终得出一个“敌人此刻无比虚弱”的结论！

　　好吧，23号如此分析也不算错的离谱。渣撒之家为了打破“四基石”的死循环，付出了很多，暴食虚界的能量库存不足三分之一。

　　……

　　就在这时，远方的天界山数据网，再次破译解析了一部分紊乱的原始记忆，其中包括一部分“银月争霸”的规则，以及部分参赛选手的信息，但不包括西撒一家在内。

　　阅读完这些信息，23号更加自信了！

　　“原来如此，我是因为被银月法则压制，才无法发挥全部实力的吗？对手不仅仅有来自月球的外星人，而且还有锡兰的大灾神们！白尾、哥特式金属私生子、宝瓶宫……银月争霸十三兔型，除了那个属于我的不知名兔型外，一定还有十二个对手！十二个玉藻白尾同一等级的大灾神对手！”

　　“搜打死内！难怪我会重伤，原来我以一己之力吗，独自对抗十二位锡兰大灾神，还要摆平十二只兔型。没想到如此危局之下，我还能建造出如此庞大的银月净土，我真不愧是第23代黄金菠萝啊！”

　　23号很快便陷入自恋当中，不过它依旧没有放松警惕，反而一边通过“收缩版完美型银月净土”抵抗玉清剑仙的攻击，一边迅速分析目前的处境，得出大量“精确”的结论。

　　对方的兔型不多了！甚至看不到一个大灾神动手。也对，经历一番大战，并且将自己从“神坛”拉下来，对面的锡兰灾神必然伤亡惨重。

　　要知道银月可不是锡兰，没有世界之脉提供神力供应，这偌大的银月上，除了自己可以占据小水管无限抽取神力外，其他灾神都在用“移动洞天”来战斗，神力储备只会越用越少！

　　想到这里，23号已经把握住了破局的机会。先前一场惨烈大战，所有的竞争对手必然耗尽神力，因此不敢轻举妄动，只派出这群讨人嫌的兔子攻击自己。

　　此刻情况无异于两败俱伤之后，重开一局。对手底牌尽失，暗中不动，自己却以“银月净土”开局，配备小水管，占尽优势，怎么可能不赢？

　　想到痛快之处，23号开怀大笑起来，自以为将一切都掌握在手中。

　　……

　　“这逗比疯了吗？为什么在哈哈大笑？”西撒完全不明白原来那个老谋深算的敌人，怎么就突然智商下线了？

　　“他瞎了吗？为什么看不见咱们在入侵银月主脉，并且覆盖掉他的机械病毒？早知如此，咱们还费那么大的力气掩饰什么？”卡蜜拉同样气恼无比。

　　在23号重新收拢“银月净土神国”前，西撒一家放弃最好的偷袭机会，将全部精力都投入进入侵“银月主脉”的行动中。为了防止23号发现，他们还费了不少收脚，掩盖了自己的行动。

　　如今丽塔的虚病毒源源不断注入银月主脉，已经彻底立足，对方依旧毫无反应。这让卡蜜拉大为光火，感觉之前的掩饰自作多情了。

　　事实上，遗失掉记忆的23号，压根不知道他还在银月主脉中遗留了大量的“机械病毒”，已经开始掠夺银月星球的控制权。

　　磨牙大圣被镇压后，丧失月桂控制权，同时丧失记忆的23号，完全接触不到，也感知不到银月主脉内部的一举一动。他同样不相信有谁能接触到“银月主脉”，还在想着如何利用自己的小水管耗死对方？

　　“暂停对那个逗比的攻击，他既然喜欢做缩头乌龟，就让他一个人在那里玩去吧！我们继续加速入侵，追回优势！”西撒此刻信心满满，23号自废武功，他们怎么能辜负人家一番好意？

　　艾尔莎对丽塔道：“快点改造那只小兔型，让她收回月桂吗，这样我们赢定了！”

　　“嗯！”

　　丽塔此刻也是精神振奋，感觉魔炮射手那一巴掌抽的真好。非但镇压了磨牙大圣，打破了循环，还将背后的23号一巴掌拍成了傻逼，凭白除去一个大敌，连收尾都不需要。

　　……

　　接下来半小时中，西撒一家也不去招惹躲在“银月净土”不出来的23号，开始全力污染银月主脉。

　　不久后，小丹师完成了根源转化，接着在丽塔的辅助下，成功收回自己的“药田”，又顺利掌握了“月桂”，以及背后的“兔型军势”。

　　不过兔型可以轻易转变“根源”，但是法宝却不行了。像“月桂”这等至宝，想要改造成契合“暴食虚界”的形态，非要在被虚病毒彻底污染后的银月主脉回炉重塑一次不可。

　　不过丽塔却借助“月桂”，成功联系上了银月主脉中的AI，道化后的兔妈。

　　如今的兔妈已经丧失了感情，除了残留一点点对“兔型”的偏爱外，她就是一个大公无私的“月球天道意志”，或者“银月盖亚意识”，同时兼职“兔型阿赖耶识”，具备高度智能。

　　对于丽塔利用“虚病毒污染银月主脉”一事，她的态度是拒绝的。但是如今银月争霸，丽塔几乎可以说是最终的获胜者，白尾和米娅被偷袭，如今镇压在暴食虚界中，成为了战利品，只剩下最后一个23号还在苟延残喘。西撒、艾尔莎、卡蜜拉都给丽塔投支持票。因此“兔妈大AI”不可能攻击丽塔。

　　经过漫长的商议后，“准银月之主”丽塔，和“银月兔妈AI”达成了一个协议。

　　在击败23号之前，银月主脉不可以主动抵抗虚病毒的污染；在丽塔击败23号之后，银月主脉必须主动配合接受虚病毒的改造。

　　……

　　就在这时，23号又一次接收到了来自天界山的记忆反馈。这时的他已经回忆起了大半经历，虽然对于西撒一家的记忆不够清晰，但他已经回忆起如何利用磨牙大圣操控月桂，制造“银月净土”。

　　同时，他也察觉到西撒一家的“暴食虚界”，已经逐渐和银月神脉相互结合，正在像当初“银月净土”扩张那般，在银月表面扩大。

　　“该死！不行，不能让对方继续扩张下去，否则我会错失这颗星球的！”随着记忆恢复，23号也渐渐明白自己的处境，之前的优越感不翼而飞，心情越发焦急起来。

　　银月蕴含一条主神脉，虽未必比得过中土五域中的任何一域，但完爆天界山的机械神脉，可以制造出一个超级神系来。

　　如果独占这颗星球，一步登天成为银月主神，便可轻易凑齐十二核心灾神，构件“超级神国”，成就将超越“半步永劫”，达到“永劫”或者“伪永劫”的地步。

　　此外，银月可以在天空中自由移动，银月地盘很大很大，银月主脉包含庞大禁忌根源碎片，银月法宝非常多非常叼，银月的兔型很能打，银月的优势太多太多，他实在无法舍弃！更不可能拱手相让。

　　23号深吸一口气，心情变得凝重起来，经过反复计算与思考后，他决定走出最后一步，一举定鼎乾坤，赢得银月的归属权。

　　这时候，他借助“银月净土”开启扩音喇叭功能，对着陌生的敌人喊道：“愚蠢的锡兰灾神，你们以为自己一定能赢吗？你们以为真的压制住我了吗？可笑！就让你看看我身为天界山大领主的真正底牌吧！”

　　丧失记忆的23号，与之前的自己截然不同。上一个23号阴险低调，狡猾老辣，擅长以小搏大。而如今这个23号，仓促之间无法设计出环环相扣的精密阴谋，更没时间来实施，因此干脆堂皇大气的碾压对手。

　　“天界山”的综合实力远强于“银月”，天界山的“小水管”，也不是不能扩容的，只不过这背后的代价很惨烈。

　　23号在天界山中，拥有一条可以成长为“机械主脉”的机械神脉，如果悉心培育，终将变成一条堪比“银月主脉”，甚至堪比“锡兰任何一条主脉”的机械主神脉。但那需要的时间太长，必然在“世界之涡爆发”之后，23号等不了。

　　与其如此，不如斩断“机械主神脉”一半的潜力，将一半神脉通过“空间门”移植到“银月”。代价是他在天界山的话语权迅速缩水，成为最弱的“七领主”，任何一位对手都可以在天界山吊打他。

　　不过好处同样巨大，如此一来，便不再是小水管入侵银月，而是天界山将“七分之一”的核心主脉移植到“银月”，利用“神脉”入侵“神脉”，完成对接，让“天界山”光明正大的强行扩张吞噬“银月”。

　　这样的做法并不罕见，它的原型就是西撒一家最拿手的“外域殖民”！

　　只不过外域殖民还需要一点点开发“殖民星球”，提升星球的格位。而天界山只需要消耗半条“机械神脉”，便可以夺舍整颗银月，将他变成23号的私人殖民星球。

　　思虑良久后，23号一咬牙，决定干了！

　　虽然损失半条“机械神脉”，但自己却收获一个“银月”，一个完整的“银月主神系”，而且依旧不失“七领主”的地位。

　　只待自己养精蓄锐，便可卷土重来，利用银月的力量反攻天界山，打下一片大大的江山。

　　想通一切后，23号立刻壮士断腕，疯狂消耗“银月净土”，扩张“空间门”，将“天界山”的机械神脉引了过来。


第1611章 震惊天界山

　　“嗯？”渣撒一家被23号的“大动作”给震惊了。

　　“我次奥，好大的手笔！这货在玩外域殖民！不！这是‘银月殖民’！”经常殖民外域星球的西撒，实在太熟悉眼前这一幕了！他立刻明白对方的打算，不得不赞叹23号放得开，豁得出去。

　　如果23号的对手不是他们一家的话，这招破釜沉舟真的就能彻底逆天翻盘。事实上，如果23号的对手不是“渣撒之家”，早在银月净土完成后，他就已经注定是新的“银月之主”了！可惜他挑错了对手。

　　当天界山机械神脉通过空间门，接触到银月后。原本恢复冰冷金属色调的大地，又一次疯狂扭曲变化，极速扩张开来，无数金属植物、动物，以比“银月净土”扩张还要夸张百倍的速度，疯狂在月球表面扩散开来。

　　这一次，不再是“天界山数据网”通过“小水管”来远程操纵，而是天界山亲自出手，污染殖民整个银月，绝对不可能失败！必然成功！

　　小水管换成天界山七条“机械神脉”之一后，银月净土神国好似吃了金坷垃一般，飞速爆发。各种金属植物以肉眼可见的速度，成长为参天的金属森林。

　　紧接着，这些金属植物开花结果，庄稼亩产八亿八千八百八十八！兔妈再也不用担心银月的产量不发达！

　　“怎么办？怎么办？！”

　　眼见“银月净土”又一次大爆发，飞速覆盖了“暴食虚界”扩张的底盘，并一点点反向侵蚀，卡蜜拉突然急了。自家的扩张速度，怎么可能比得过天界山亲自出手？

　　“怕什么？”艾尔莎冷笑一声，一把按住卡蜜拉的脑袋，心情越发开心起来。

　　“这货的脑子，果然坏掉了啊！”西撒同样笑眯眯的眺望远方，不知道该说点什么好？

　　这时候，丽塔突然开口道：“当初我将‘病毒虚界’融入‘暴食网络’后，就一直在考虑如何开发‘天界山’的机械神脉？一开始，我留下一支机械军团镇守神域，想要在天界山开辟一方神国，作为咱们家族在天界山的一处支柱产业。”

　　“但后来我才渐渐清楚，自己被‘天界山中央AI’摆了一道，被分派安排了‘虚病毒’的自己，注定是天界山的异类，不被接受，被一切天界山原住民拒绝和排斥。在那之后，我便有了转移根基的想法。”

　　“于是我不断变卖天界山的各种财产，最终只留下一条‘机械神脉’，已经决定彻底搬出天界山，将重心转移到‘暴食虚界’。不过那条有潜力成长为‘主神脉’的机械神脉价值太重要，又与我的‘灵魂’绑定，一直不知道该怎么处理它，被它拖住脚步。”

　　“我也曾想过将它从‘天界山’搬运出来，安置在中土西方世界，但是代价太高。我在天界山的权限极低，比起其他大领主远远不如，天界山无时无刻不再排斥压制我的一切行为，因此无法打开空间门，将‘机械神脉’带出来。”

　　“不过今天，我终于有了安置这条神脉的好地方，而23号更是好心的帮我打开了空间门，感激你一秒钟啊！白痴！”

　　……

　　之前的“小水管”通过空间门进入银月，占据的空间通道并不算大，因此“银月净土”可以轻松将其覆盖掉。外界无法插手，也难以插手。

　　但是这一次不同，当“天界山机械神脉”穿过空间门，抵达银月后，彻底撕裂了空间门，开辟出一道巨大的空间裂缝，将天界山的部分空间，与银月彻底连接起来。

　　这一刻，两个世界连通到了一块！

　　与此同时，盘踞在天界山其他大领主们，也纷纷感受到了“银月”的气息。

　　“月亮？”、“银月！”、“混沌科技十二太空卫星要塞！”、“隐之月！”……

　　诸多领主中，反映最激烈的当属哥特式金属私生子。

　　这位大佬正是被银月主脉从这个“大门”放逐回天界山的，此刻还在准备卷土重来，第二次组建大军杀入月球，结果这扇自己打造的空间门就这么被一条陌生的机械主脉给拱了！给拱了！拱了！

　　“谁？是谁？是那个窃贼盗了我的门？”

　　哥特式金属私生子出离了愤怒，太无耻了，明目张胆的NTR自己的空间门，还有没有把我放在眼里？

　　“银月？23号！”

　　与此同时，天界山的其他四位大领主也被惊动。天界山的大佬一同六位，将“根源”融入“暴食虚界”的丽塔再被其他六位给私自除名了。

　　除了神秘莫测，从没有正面露面的23号外，其他五个彼此熟悉相互了解。此刻银月的气息突然泄露，吸引了所有大领主的兴趣。

　　随后一条机械神脉冲天而起，直接刺穿空间门，进入了另一片世界。这种夸张的大事件没有人不会注意。天界山是一个整体，七条机械神脉至关重要，如今其中一条突然消失一半，整个“机械世界”的法则都发生了剧烈动荡。

　　这是一条相当陌生的“机械神脉”，又并非被压制的“虚病毒神脉”，因此所有人都迅速确定它的主人是低调神秘的“23号”！

　　“没想到23号的目标竟然是银月？！居然打造了空间门未雨绸缪，果然是大手笔啊！”明显误会了什么的天女仆，有些惊叹23号的选择。

　　其他大领主也是各有各思绪，Zero在感知到银月气息后，原本还有动手入侵的打算。结果23号直接砸进去半条机械神脉，他彻底熄了小心思。

　　23号的行为已经称得上败家子的疯狂了。至少包括哥特式金属私生子在内，都不理解对方的选择，认为他脑子糊涂了，不够理智。同时也在猜测银月隐藏着惊天财富，不然怎么会引的一位领主，砸出一半的身家？

　　银月固然美好，一条主神脉也的确有吸引力，但为了区区一个小小的月球，就舍弃一半“机械主脉”的可能性，在其他五大领主的眼中，简直就是愚蠢。

　　世界主脉也是有等级、大小和区别的。银月毕竟是第一纪元的人造天体，体积小是硬伤，银月主脉再发达，也只能依附月球存在。就好像虽然郭巨明是霍比特人中的巨人，但依旧打不过泰坦一族最虚弱的战士姚小明。

　　如果把银月主脉的规模比作1，那么锡兰中土五大域任何一域的规模，都在5以上。

　　而天界山之大，堪比数个锡兰星球，如果将一条“机械主脉”培养起来，一个大领主的理想状态，是独占单位6以上的机械主脉。完爆体积有限的狭小月球有木有？

　　因此天界山的大领主对“银月”感兴趣，有想要侵占的想法，但消耗半条机械神脉的潜力为代价，与23号竞争银月？没人这么疯狂，这笔买卖亏了。


第1612章 丽塔发杀机，移星易宿龙蛇起陆天地反覆！

　　“疯子！”老成稳重的空之王座，察觉到23号的所作所为后，果断放弃入侵银月的打算，并给神神秘秘的23号下了一个评语。

　　丢掉一半潜力无穷的机械神脉去霸占银月，没有比这更白痴的选择了！

　　……

　　“银月争霸吗？居然已经开始了，真是错过一次好玩的游戏啊。”

　　通过正六百胞体察觉到天界山剧变的罪族们，心中生出淡淡的失落。无论宝瓶宫还是东洲收购的兔耳秘钥，都是他们背后提供的。最后三幅耳朵，也留在贪婪的手中。

　　原本几大罪族是打算参加月战，夺取银月，然利用天基武器银月因果要塞炮，从太空轰炸中土邪王卵，偷袭重创七号。

　　结果银月隐藏的太偏僻，他们还没来得及接到通知，就被屏蔽到月战之外。否则这场银月有了这群乱开挂的罪族加入，将变得更加混乱难料。

　　“算了，区区一个人造要塞而已，不要也罢！有了天界山，还造不出其他的要塞吗？”疯狂罪族的首脑表示区区银月，无关紧要。

　　“不错，我已经让正六百胞体打造全新的太空要塞，这颗老银月唯一的价值，恐怕就是那条世界之脉吧？也不知道成长到什么程度？如果真的达到‘主脉’级别，就有些可惜了。”

　　另一个罪族反驳道：“可惜什么，如果入手了南洲，控制住魔潮，那么拥有四环带的南洲，可是仅次于中土五域的第二大陆，就连东洲也不及。和南洲相比，银月不过是弹丸之地。”

　　“也对，南洲才是我们罪族崛起的地方，不必在意小小的人造卫星。说起来，赤月的价值更大一些才对。当务之急，是必须抢在七号彻底恢复之前，先一步压制住她！这个老怪物果然不是省油的灯，我的人已经调查清楚，她正在中土打造全新的罪族。”

　　“新罪族？我突然来了点兴趣，说说是什么？”

　　“投靠邪王卵的‘魔女’，将代替已经没落的‘色孽’，成为新罪族。此外，暴食的一个新分支，衍生出了一批原始的‘植物饥荒’。听说原本她还想拉拢‘死魔网’，可惜被拒绝了。最近，那位存在又开始联络大血海的遗族，似乎想要拉拢‘朱玉一族’加入地狱。”

　　“朱玉，啧啧，好大的野心啊。可以通知一下天谴教会，他们的白天使和朱玉菩萨不是不死不休的死敌吗？给七号找点麻烦才行。”

　　……

　　罪族开会如何给七号找麻烦之际，哥特式金属私生子的私人智能系统，也询问道：“主人，我们是否继续入侵银月的计划？”

　　私生子看着穿透空间裂缝，消失不见的天界山机械神脉，不甘心地说道：“放弃！”

　　半条机械神脉对于所有的“大领主”来说，这个代价实在太大了。消耗一半的可能性换取一个人造的卫星要塞。哪怕那里有一条现成的“主脉”他也不愿意，这是傻子才会做的事情！

　　但是23号却这样选择了，这不得不令其他领主怀疑银月隐藏着巨大的秘密？不然23号怎么会舍得付出这么大代价！

　　然而在没弄清具体内容之前，哪怕其他领主有所怀疑，再怎么心动，依旧不会发疯的去博一个可能性。而且23号已经提前行动，想要压制他，必须消耗0.5单位以上的机械神脉，代价太惨重，没人愿意付出。

　　哥特式金属私生子自己回忆他在银月的所见所闻，难道那些兔型隐藏着大秘密？

　　他亲自和战争王交过手，承认对方的“固有结界”很厉害，与灾神的神域相似，但缺陷同样很大。若非银月压制严重，他必定可以击败对手。如果那些兔型离开银月，来到锡兰，同样会被削成狗。

　　23号就是为了这种兔子，选择浪费一半的机械主脉的？他表示无法理解。

　　……

　　天界山的变化，牵动了六位领主的心，而被所有大领主都忽略掉的丽塔，也借助空间裂缝，成功沟通到了自己的“虚界神脉”。

　　如今的虚界病毒神脉，寂静的如同一条死水，神域范围内一片死寂，没有任何生命存在的痕迹，只有大量死亡后的机械生命遗骸被丢弃在这里。

　　“病毒虚神界”是天界山内部的禁地，任何机械生命都无法踏足这里，一旦进入，火种源会时刻接受“虚病毒”的入侵，越往内侵蚀越严重。当机械生命的“防护之光”被消磨干净后，就会彻底死在这里。

　　死在“虚神界”的机械生命，灵魂无法回归“天界山核子大熔炉”重新轮回，而它的机械之躯，同样无法净化，更不能进入齿轮海涅槃。

　　因此“病毒领主”的神界，是天界山的冥界，杀人抛尸的圣地。

　　每天，都有大量机械生命将自己对头的灵魂、火种，以及身体带到“虚神界”，投入病毒神脉的最深处，献祭给邪恶的“虚病毒暴君·无情之主，丽塔·沃拉塔斯基”。乞求她让自己的敌人永世不得超生。

　　这种通过仇杀献祭获取机械火种，是丽塔目前唯一的火种入手来源。

　　其他大领主，除了维持机械神脉最低运转消耗的标配“机械神力”外，还有各种额外收入，免费额度的火种源，标配的机械生命眷属，而他们麾下的机械种族，也时刻在为他们创造效益。

　　就好比渣撒之家神系抽取到的“神力”有限，只够神系的基础运转。但是西撒一家自强不息，通过无耻手段疯狂扩张，如今垄断了整个西方世界的死亡产业，从殡仪馆、墓地，到亡灵专卖店、亡灵劳工出口批发，再到红灯区的尸姬娱乐业，觉醒级亡灵保镖雇佣行业，为他们一家带来了天文收益。

　　此外，西撒一家还联手北冥界、中央冥界的绯闻女友，全球贩卖亡灵炮灰，进行死亡交易。更是把持了第二虚拟、第三虚拟，在全世界都有庞大的“信仰收入”，更别提外域殖民这等支柱性产业。

　　可惜丽塔在天界山遭遇了无情打压，天界山中央AI为了压制“病毒虚界”，将分配给丽塔的标准神力，还要一减再减，千方百计不给“虚病毒”扩大的机会，让丽塔一直维持在“温饱的贫困线”上。

　　反正这种事情已经很多年了，钢女仆早就习惯，她一年几乎不会再天界山停留，“暴食虚界”才是她的根。

　　不过被六大领主共同警惕，被中央AI针对敌视的超级待遇，也让她在天界山威名远播。成为了所有机械生命心中的禁忌，甚至不敢提起她的名字，纷纷用“那个人”，或者“伏低膜”来代替。

　　恶名大增之后，那些强大的天界山机械生命彼此厮杀后，因为担心自己的宿敌会通过“涅槃”转世重生，因此便纷纷抛尸“虚神界”，果然真的不得超生了！

　　随后，丽塔大魔王在天界山的口碑越来越好，无论多么强大的敌人，只要抛尸虚神界，就绝对无法活过来。丽塔因此收集了一大批超级强大的“火种源”。

　　这也是这条“机械神脉”唯一的收获，靠着杀人抛尸来获取手下，寒酸到了极限。

　　回头想一下，拥有一条潜力无限的“神脉”，却被压制到这个地步，每年只能收获有限的蝇头小利，这样还要继续在天界山内坚持下去，就真心可笑了！

　　于是丽塔没有任何犹豫，直接连接到自己的机械神脉，消耗掉所有的神力额度，将它从天界山的裂缝中拔了出来！

　　不在沉默中爆发！就在沉默中灭亡。

　　从天界山争霸结束后，就一直陷入沉寂，没有任何动作，没有任何新闻传出的“病毒领主”，今天终于发飙了！

　　……

　　刚刚遗憾放弃争夺银月的Zero，回到自己的老窝开始研发全新的兵器，接着感觉天界山的核心系统又是一阵剧烈变化，整个世界开始天翻地覆，他吓的原地跳了起来！

　　“发生了what？我次奥！西撒他们家疯了吗！”

　　天界山七大机械神脉，属于“天界山”与“世界之涡”相连接的核心枢纽，每一条都无比重要。它们共同构成“天界山神脉系统”的根基。

　　之前属于23号的机械神脉突然动荡，立刻引发了天界山内部的剧变。不过“天界山”本身也有一定的承受能力，突遭巨变如同猛吃一记重拳，虽然痛苦却还能忍住。

　　此刻丽塔釜底抽薪，也拔出了自己的“机械神脉”，相当于抡起大铁锤落井下石，继续狠锤伤口，终于让天界山喷血了！

　　七大领主中，只有丽塔不受待见。七条神脉中，只有“病毒神脉”没有得到支持。其他六条机械神脉长期得到天界山的滋养，茁壮成长，哪怕贸然被砍掉一半，剩下的神脉依旧可以维持“天界山”基盘的稳定。

　　不过丽塔的“病毒神脉”不尽相同。

　　没得到天界山供养，所以“病毒神脉”一直是初始状态，被压制在最虚弱到状态。

　　首先，它因为“虚病毒”的原因，备受天界山打压，得不到发展。其次，它又是七大基石之一，不可或缺。

　　过去的日子里，丽塔想要开启空间门，搬运挪移“机械神脉”离开，是不可能的。因为中央AI不允许，而她又没有足够权限，只能无可奈何。自己的神脉被隔离后，全面压制，作为天界山的基盘即可。

　　天界山中，唯一有能力越过“中央AI”，私自搬运“机械神脉”的，也就是掌控“天界山数据网”的23号。

　　此刻23号打开大门，其他领主有机会却不舍得，而丽塔因为常年不在天界山，逐渐被忽略掉，没人意识到女仆也可以逆天。

　　现在，钢女仆悍然发动神脉，准备紧随其后入侵银月，不仅其他五位领主惊呆了，就连天界山中央AI也疯了。

　　23号的神脉发育良好，去掉一半依旧可以维持天界山的正常运转。但丽塔的“神脉”没有半点成长，哪怕只脱离一点点，也会动摇天界山根基，让这个世界崩盘。

　　“不！”

　　常年打压丽塔，甚至不屑与她联系的中央AI，终于忍不住沟通到天界山的钢女仆，发出禁令，请求她不要闷声作大死。

　　别的领主可以将机械神脉拿去殖民，是亏是盈都不影响天界山的运转。但丽塔不行，她一旦挪移“机械神脉”，天界山这是要崩的节奏！

　　不仅中央AI发来请求，其他几位也纷纷出手阻止。谁能想到沉寂多年，早就被大家无视掉的丽塔，突然诈尸，就要天地人合发杀机。诸位领主纷纷劝阻她不要冲动。

　　远在银月的女仆一脸冷笑，只是跟天女仆交谈几句后，便不再搭理其他。坑了老娘这么多年，也是时候尝尝现世报了！

　　遥远的天界山，中央AI还以为丽塔忍辱负重，一直不满它合法克扣属于女仆的机械神力，因此卧薪尝胆，终于等到今天这个好机会，于是假装要引动机械神脉入侵银月来恐吓它，威胁它提高神力供应。

　　虽然丽塔很可能只是恐吓，但是这已经拿捏到中央AI的软肋。它的核心是维持七大领主之间的平衡，保证“天界山”的发展欣欣向荣。

　　然而它因为对“虚病毒”的偏见，这些年本身就若有若无的打压丽塔，导致天界山根基不平衡。如今丽塔突然发飙，反而直指中央AI的死穴。

　　就在中央AI不断向丽塔发送信息，请求她收手，许诺提高神力供应，接触对“病毒神脉”的部分压制，对丽塔开放一定权限，支援“病毒神脉”建设等若干条件时。

　　狂暴的23号凭借半条“天界机械神脉大水管”疯狂肆虐银月，甚至嚣张的冲击着西撒一家的“暴食之巢”，准备用天界山的能量洪流活生生推平敌人，彻底占据银月。

　　此刻的他无所顾忌！开启大水管的他强行无敌，可以正面轰杀一切，于是二话不说，决定直接送西撒回老家！

　　“丽塔，怎么样了？这逗比居然敢挑衅我！还不快给他一点颜色瞧瞧？咱家能量库存快见底了！”西撒看着即将告罄的暴食虚界，也有点焦急了。

　　“别担心！我的机械神脉受到太多封印和压制，启动起来有点慢，很快就好了！这种垃圾货色死定了！”丽塔安慰道。

　　“哈哈哈哈！看到了吗？我是无敌的！这就是天界山的力量啊！这世界上，再没有哪个人可以像我这般，孤注一掷的舍弃半条机械神脉！你们死定了，你们死定了啊！”

　　这一刻，23号嚣张又爽朗的笑声传遍了整个月球，他自信，他开心，他骄傲，他感觉自己已经无敌了！


第1613章 23已跪，丽塔当立。岁在今朝，银月大吉！

　　“我次奥！丽塔不好了，咱家的暴食之巢快撑不住了！”

　　虽然十拿九稳可以搞死对方，但此刻西撒真心有点慌，丽塔那边的启动速度比预期要慢。这种危机关头千万不能掉链子，他这辈子经历过太多这样的遭遇，明明是喜剧，结果一步错步步错，喜大普奔玩成了悲剧。

　　然而丽塔一脸淡定，通过精神频道与中央AI达成初步共识，得到了一笔庞大的“机械神力”作为保证金，同时施加在“病毒神脉”的压制与封印也陆续去除，获得了一定的自由权限，不再像过去那样被极端针对。

　　在与“中央AI”口头达成约定，并正式签订契约之前，丽塔毫不惋惜的燃烧尽了所有机械神力，全部注入自己的神脉中。

　　在一瞬间，为自己的“病毒神脉”补充了无穷无尽的力量。随后“病毒神脉”在五位领主呆滞的注视中，以无比狂暴的姿态，直接冲破了空间裂缝，像一辆高速飞驰的高铁，冲出了天界山。

　　……

　　“啊蛤蛤蛤蛤！哭吧！叫吧！然后死后吧！下地狱之后，每逢月亮，你们都会想起我！以及我带给你们的恐惧啊！蛤蛤蛤蛤！”23号这一刻意气风发，放声大吼道。

　　他下决心舍弃半条机械主脉，不仅仅是为了得到银月，更是为了干掉这些讨厌的敌人，在轰杀对方之前，好好的装一把B，尽情享受对方的恐惧？否则自己付出这么多，就这样无声无息的取得胜利，没有和敌人一起分享小人得志般的胜利喜悦，没有长篇累牍的口炮宣扬激动的心情，那多委屈自己？

　　赢得胜利的快乐，就是尽情的口炮敌人，享受他们临死前的憋屈。敌人越憋自己越爽，这就是装B的奥秘所在！此刻是他最辉煌的装B时刻，他自然要装的尽兴啊！

　　下一刻，天界山就传来了紧急警报，这让23号一头雾水。但他没有在意，口中依旧狂笑不止，什么紧急情报都无所谓了，他即将轰杀敌人，这才是最重要的！

　　他现在心情舒畅到了极致！做皇家菠萝嘛，开心最重要！

　　“啊蛤蛤蛤蛤蛤，哦桀桀桀桀桀……呃！”

　　狷狂的嚣张笑声戛然而止，23号的蛤蛤与桀桀声突然被噎在嗓子里，再发不出来。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　狂飙而出的“病毒神脉”，如同一条脱轨的高速动车，发疯般一头砸在银月净土上，瞬间将其穿孔，摧毁了神国整体，然后插入银月主脉之中！

　　23号的机械神脉，稳定提供天界山的“神力洪流”，但这股力量不符合银月法则，并不能直接食使用。所以他的“银月净土”是一个变压器、转换器般的东西，将无穷尽的“天界山神力”，转化为可以在银月使用的力量。

　　然而此刻，病毒神脉一口气轰穿了“银月净土”，并不能给23号带来太大的伤害，他分分钟就可以抽调神力，重新修不好自己的净土。

　　但是净土崩溃的那一刹，他对着“暴食之巢”发动的攻击，却瞬间被打破了。原本即将轰杀的“渣撒一家”，险之又险的避开异界。

　　随后，23号的无敌洪流瞬间崩溃消散，而天界山那边同样断掉了能量供应。这让23号心有补刀之念但力不足。

　　……

　　丽塔操控“病毒神脉”飚出天界山，一头插进银月的瞬间，中央AI瞬间傻逼，接着数据直接崩溃，陷入罕见的死机了。

　　黑屏前一刻，中央AI依旧无法理解为什么“病毒领主”明明与它达成协议，下一刻就暴走自杀呢？这太不符合逻辑了！钢女仆你为什么不遵守基本法？！！

　　其他领主也是一脸尼玛我操！怎么说翻脸就翻脸？这翻得也太过果断了，完全不给其他领主活路啊！

　　它们预感到丽塔可能要作死，但绝对无法理解丽塔为什么将整条“机械神脉”都抽走，头也不回的离开天界山，进入银月当中。

　　少了天界山的供养，你的“机械神脉”凭什么存活啊？你丫这是在自杀啊！你丫疯了吗？！

　　这一刻，钢女仆发杀机，果真移星易宿，机械种起陆，天界山反覆。她抽走天界山七大根基之一的“病毒神脉”，如同当年共工嗑药嗑嗨了之后疯狂摇头玩，结果一头撞断了天柱不周一样，天塌了！整个天界山都崩了！

　　不过五位大领主已经来不及想这么多，纷纷全力出手，投入重定地火水风当中，准备重塑天界山，努力维持天界山的稳定，尽量压制减少动荡。

　　天界山七大基石失去其一，整个“世界”的宇宙常数发生扭曲，基本法则迅速变化，整个天界山都陷入巨大的动荡当中。

　　此刻，中央AI刚刚完成重启，结果又遭受了世界崩溃的反噬，剧烈的冲击之下，再一次陷入傻逼当中，继续挺尸当机。

　　黑屏之前，它只想问一句我是谁？我在哪？中午吃的是什么？

　　……

　　天界山因为丽塔的暴走，陷入天地反覆状态，大有崩溃的迹象。不过其他五位领主都不是吃素的，自然不允许自己的老巢被崩塌。这是一次小危机，同样是一次大机遇。

　　丽塔经过长年的被打压，她的机械神脉在整个“天界山神脉系统”中的分量，并不是七分之一，而是更少的百分之一，甚至还要更少。“病毒神脉”的级别很高，被誉为七大基石。但其实它的影响力却很小，在神脉体系中微不足道。

　　简单来说，同样的占地面积相同的地段，其他六条神脉都是百层高的摩天大楼，唯有丽塔的神脉，是一片没有开发的城市花园。

　　当初分配“机械神脉”时，最先成为天界山大领主的主宰，获得的“神脉总份额”就越多。作为最后一名的丽塔，她的机械神脉能占据十四分之一就不错了。

　　而过去的数年间，每一位领主在中央AI的滋养下，实力扩张了十倍不止，丽塔一成不变。所以丽塔这次抽走“病毒神脉”，虽然动摇了天界山的根基，但缺口并不算大，其他五位领主联手，还是能够修补损伤的。

　　更重要的是，无论丽塔再弱小，她的“机械神脉”都是七大基石之一。如今丽塔选择“自杀式移民”，就代表七分之一的原始权限正式空缺，天界山未来将只剩下六位大领主。

　　现在，天界山走了丽塔，而23号又没有回归，只有五个人瓜分丽塔空出的地皮。谁抢的越多，将来的话语权就越大，于是五大领主联手争夺丽塔走后空缺的权限，借助这次“天界山崩溃”的机会，趁着讨厌的中央AI重新启动这段时间，全力将自己的法则打入空缺中。

　　如果等“中央AI”启动完毕，这部分空缺的权限就会被收回。

　　五大领主饿狼一般瓜分空白权限，却可怜了远在银月的23号。

　　……

　　丽塔釜底抽薪，不仅破坏了23号鼎定乾坤的绝杀一击，更是崩溃了整个天界山，导致23号后继无力，无法接收到神力。事实上，此刻整个天界山都陷入停电的窘境，各大领主的储备能量，也因为天界山法则紊乱，变得时灵时不灵。

　　装B不成反被插的23号，受到严重的反噬，差点又一次死机，接着他又惊又怒地吼道：“发生了什么？怎么可能有新的机械神脉撕破空间裂缝？谁？是谁在和我作对？！”

　　“白痴！”

　　卡蜜拉刚才还沉浸在23号的口桀口桀之中，有些担忧。结果对方二话不说直接变傻逼，这让她身心说不出的舒畅！

　　果然，自从“磨牙大圣”被“魔炮射手”一巴掌镇压后，23号的智商就受到了严重冲击，一直无法上线，几次想要咸鱼翻身，也都死在自己的智障之下，真是太开心了。

　　无法联系到天界山的23号心中升起一丝忧虑，总感觉有什么不妙的事情发生？此刻天界山中，其他五个领主正背着23号，疯狂瓜分丽塔离开后剩余的权限。

　　就算23号能将整条机械神脉再度搬运回去，他也无法再和其他五位平起平坐了。因为这群家伙瓜分了一条“机械主脉”，每一个人的机械主脉潜力都比23号巨大，他瞬间从最神秘低调的天界山领主，变成了顶替丽塔的最弱鸡领主。

　　不过此刻23号还不知道这个悲桑的故事，他依旧强撑着喊道：“我不管你是哪一个领主？你以为将主脉搬运到银月，就能压我一筹吗？错！我将一半的机械神脉都挪移到银月，除非你能压制我！但整个天界山，在没有谁比我更有魄力了！”

　　他话音才落，丽塔整条“病毒神脉”彻底脱离天界山，完整的进入银月，毫不留情的镇压了23号，狠狠一巴掌抽中他的脸。

　　“呃……”

　　此刻天界山陷入崩溃，五大领主重定地火水风，天界山所有能量都用来弥补丽塔离去后的缺失，因此对境外人员23号施行了停电限制。

　　半条停电的神脉，哪怕规格要大于丽塔的机械神脉。但因为缺少能量开启，反而被钢女仆的“病毒神脉”给镇压了。

　　感受着自己的机械神脉受到压制，刚刚叫嚣完的23号，有一点反应不过来。他懵逼了，这究竟怎么回事？居然真的有天界山大领主将整条机械神脉挪移到银月来？它疯了吗？它不想活了吗？他这是要自杀吗？！

　　这一刻，23号心情说不出的灰败，连续的失利连续的被打脸，让他丧失了信心，甚至它对自己产生了严重的自我怀疑。

　　他明白入侵银月注定是要失败了，除非他和对方一样，直接将一整条机械神脉搬运过来，但那是不可能的。

　　“可恶，你赢了！但你以为你能将我怎么样嘛？区区银月弹丸之地，我就慷慨的送给你了，我要将自己的‘机械神脉’重新搬运回天界山，然后封锁这处空间门，让你永世隔离在银月这个外太空中……呃……”

　　此刻23号依旧没有绝望，他突然意识到一位大领主将“神脉”彻底搬运到银月，岂不代表对方放弃了“天界山的大领主权限”？那么自己必须快点赶回去，抢夺这份空白权限，不能让其他几个领主抢先了！

　　随后，他多次尝试联系天界山，准备重新搬运自己的“机械主脉”返回老家，结果他煞笔了！

　　五大领主重塑天界山法则时，故意更改了一些系数，让23号的算法出现错误，暂时阻碍了他和天界山的联系。

　　当23号破译这些密码，重新连接“天界山数据网”时，才发现天界山此刻还处在停电状态，所有的能量都用于内部抢修中，他非但没能力移回自己的机械神脉，甚至眼睁睁看着其他五位领主瓜分丽塔留下的空白权……

　　等等！病毒暴君·丽塔·沃拉塔斯基！

　　突然之间，23号心中涌出一股寒意，自己似乎做错了一件事情。紧接着，远在天界山的数据网，终于将他最混乱的一部分记忆破解开，将银月争霸的竞争对手是“渣撒之家”的消息传递过来。

　　然而一切都已经晚了！病毒暴君将她的机械神脉彻底搬运到银月，这究竟代表了什么？23号的表情越来越凝重。如果他那光滑的鸡蛋型金属头也有表情的话，一定已经阴沉的能够滴出水来。

　　“这个白痴的智商好像终于上线了！”西撒笑嘻嘻地说道。

　　丽塔没有理会其他，她控制“机械神脉”融入到“银月主脉”之中，接着下令道：“虚病毒，释放！”

　　丽塔的“机械神脉”这么多年只做了一件事情，就是不断转化最基础的“机械神力”囤积“虚病毒”。这么多年下来，机械主脉中累积了无量的病毒，其中一部分被稳定注入“暴食虚界”中，用来制造“病毒虚界”。此外，它们也是暴蝇娘进行“灵魂数据化”手术的重要原料。

　　如今，病毒主脉打开，无穷无尽的虚病毒海洋喷涌而出，瞬间染黑了银月主脉，随后病毒疯狂扩散，在短短几分钟内，便通过银月神脉，遍布银月星球各处。

　　与此同时，澎湃的虚病毒直扑23号的机械主脉，对方连抵抗都来不及，半条探入银月的机械主脉就被污染掉。

　　23号惨叫一声，大声吼道：“钢女仆丽塔，你给我等着，我一定会报复回来的！”


第1614章 银月该怎么玩？

　　丽塔在瞬间解开“病毒神脉”的束缚，让累积无数年的“虚病毒”彻底爆发，瞬间席卷了整个月球，同样也污染了23号的机械神脉。

　　直到这一刻，23号才意识自己面对的敌人是谁，接着心中一片冰冷。如果他还保留先前的记忆，明白对手是“钢女仆丽塔”，就绝不会在“四基石循环”崩溃后，继续出力不讨好的打开空间门，搬运机械主脉，因为这一切都是在作死，闷声作大死。

　　如果把其他机械生物比作普通人类，那么丽塔就是传播丧尸病毒的源头。明知道不做任何措施，主动接触丽塔就等于自杀，23号绝不会把自己的命根一般的机械神脉给亮出来。

　　锡兰几十亿上百亿人口已经不可考证，如果再加上各大神系隐藏的生物数量，更是接近天文数字。对于23号来说，这天文数字中每一个人都有可能登录银月成为对手，而丽塔出现的可能近乎是无限大分之一，于是他果断忽略了这一可能。

　　当他得知丽塔大魔王就是这么巧的出现在对面时，他已经来不及后悔了。主动打开天界山大门，主动搬运出机械神脉，主动为丽塔铺好移民的道路，主动作死留给西撒一家足够的时间，把自己的机械神脉拱手相让，接着瞬间被削弱成傻逼，这一切来得太快就像龙卷风。

　　23号还没反应过来，就已经被恐怖的虚病毒污染了机械主脉，当时那个懵B啊！然后尖叫一声，头也不回的燃烧掉自己的银月净土，将累积出的最后一点力量全部消耗，直接穿过空间通道，了事拂衣去，深藏功与名。

　　而空间门另一边，在感受到“病毒神脉”爆发后的中央AI，瞬间便当机立断切断了空间门，将23号的机械神脉拦腰截断，永久留在银月，然后关闭了通往银月的通道。如果23号晚逃走一步，甚至他本人都要被虚病毒给吞噬掉。

　　随后，做好事不留名，刚刚返回天界山的23号，因为制造出的“功德”太大，不得不遭受疯狂反噬，直接扑街挺尸。

　　这一次银月大战，他成为了最大的输家，不仅没有得到银月，还舍弃了半条机械神脉，成为天界山新版六领主中，实力最弱最缩水的一位！

　　其他五位领主瓜分了丽塔留下的空缺后，每一个都底蕴大增，开心的回家放炮庆祝。23号非但没有保住原本的实力，反而自断根基，主动成为弱渣。

　　他的举动，这不仅深深感动了银月上的西撒一家，同样让其他五位领主心中充满了感激。真感激多出这么一个逗比的竞争对手，让我们根本感觉不到竞争的压力。

　　……

　　另一边的丽塔，此刻心中也是充满了意外的惊喜。能够将“机械主脉”挪移到月球，已经出乎她的预料。

　　在丽塔的计划中，是计划结束本次银月争霸后，好好和七号促膝长谈一番，以舍弃转让她在天界山的全部权限为代价，希望七号扛住中央AI带来的压力，将空间门打开，为她创造条件。

　　让她将“病毒神秘”最核心的一部分挪移出来，融入“暴食虚界”中，彻底将国籍、祖籍、户口都迁回家中。丽塔最保守的预期，只要能切断“病毒机械神脉”三分之一的尺寸，她就可以完美将自己的根基带走，彻底摆脱天界山的束缚。如果能带走一般的“机械神脉”，她就无比满足了。

　　然而这一次，23号实在是太热情了，热情到令西撒一家手足无措！

　　23号不仅主动为她打通移民之路，让她毫无损失的将机械神脉完美搬运出天界山。还为她选择了极度适合“机械神脉”移植的土壤——银月！更重要的是，23号还慷慨大方热情完整的送出“半条菠萝机械神脉”，连一声说拒绝的机会都不给，就果断离开银月，立即关闭了空间门。

　　一个天界山七领主，不远万里来到银月，主动为西撒一家修桥铺路，先收集月桂药田，再破解银月主脉安全系统，接着主动破坏星球规则，然后又打通空间门。不仅帮助丽塔摆平中央AI，打开方便之门将神脉搬运出来，再额外赠送半条，然后毫不犹豫的返回老家，紧闭大门，丝毫不给西撒一家回礼的机会，这是一种什么样的精神？

　　这是跨越时空的新纪元大宇宙人道主义精神！

　　……

　　欢送走做好事不留名的伟大的23号后，感受到银月从内部根源开始，发生着天翻地覆变化的西撒，兴奋地叫道：“我擦嘞！发财啦，咱家白捡了半条机械神脉！”

　　“这半条机械神脉是23号的‘菠萝神脉’，蕴含着皇家菠萝的核心规则，又包含‘天界山数据网’的先进结构。前者可以用来升级维护‘数码暴蝇娘’的战斗形态，优化她们的能量消耗，增加‘暴蝇娘’的种族多样性。后者正好填补‘暴食虚界’的缺陷。最重要的是，这半条机械神脉异常庞大，可以提供足够的养料滋养‘病毒神脉’，生产处足够的‘虚病毒’，彻底改造整颗银月！”

　　听到丽塔的说法，其他几只回归后的兔型们，纷纷兴奋的半跪行礼，齐声喝道：“恭喜吾王！”

　　西撒此时也是开心的不得了，这么多年了，从没有打过这么大的胜仗，看着眼前的兔型妹子们，无论哪一只都是如此的顺眼，如此漂亮，乳此硕大！

　　于是他殷勤的走过去，将每一只兔子都搀扶起来，一脸和善道：“众爱妃平身！”

　　……

　　23号离开后，他所留下的烂摊子并不小。

　　首先，银月的核心主脉遭受了数轮的破坏，已经变得一片糟。

　　它最初被23号利用月桂破解开，释放了“机械病毒”进行污染，开始大规模菠萝化。随后魔炮射手镇压磨牙大圣，丽塔趁机投入更加恐怖的虚病毒，在污染银月主脉的同时，进一步覆盖机械病毒，这对于银月主脉来说，无疑是雪上加霜。

　　再往后，23号孤注一掷，将半条机械神脉搬运到银月来。如果说之前是割破一个伤口，用蘸着毒液的棉签替你消毒。那么这一次干脆就是捅开你的肚子，往腹部灌溉剧毒，银月主脉没撑多久就陷入重度污染。

　　最后，丽塔干脆直接移民，将一条终极潜力等于银月主脉，甚至远远超出的“病毒神脉”搬来，然后插入银月主脉中彻底解放，整个月球直接回归了“虚病毒”的怀抱中，银月主脉彻底紊乱。

　　“现在怎么搞？”西撒清晰感受到银月陷入剧烈的动荡当中，情况比起此刻的天界山好不到哪去。

　　天界山因为少了一颗基石陷入崩溃，而银月因为多出一条半的机械神脉，也有些营养过剩承受不住，开始崩了。

　　“当然是改造月球，真正将这里打造成咱们家的私有财产！断绝掉与外界的一切联系，不给七号插手的机会！”丽塔眼中闪过名为野心的光芒，心中瞬间浮现出无数邪恶而又庞大的计划！

　　“不错！毁灭代表着重生。咱家拥有丰富的星球殖民技术，神国建造技术，如此难得机会，当然要重定地火水风，打造一个完美契合咱家‘暴食虚界禁忌根源’的老巢来！”艾尔莎同样想了很多。

　　随后渣撒之家四巨头同时上线，开始私聊。

　　这一届家庭会议，核心人员分别为：西撒、艾尔莎、丽塔、奈奈。重要人员分别有：卡蜜拉、歌丝娜、五色战队、潘妮艾希姐妹花……

　　“我突然有一个想法！”艾尔莎这时开口道：“咱们家一共有三个核心系统，两个外围系统，分别是：家族神系、死魔网、禁忌根源，以及信仰网络和外域殖民网。其中家族神系依托西方世界之脉，根基稳定，外围分别连接‘信仰网络’覆盖全球，以及‘外域殖民’，遍布外宇宙。而死魔网的根基同样以全球的‘死亡神脉并联网络’为根基。”

　　“分析一下就可知道，这两大系统都有实体根基，源头与世界之涡相连，身份合法，是咱们家族的立足之本，有它们在，咱家的地位不可撼动，注定是全球最顶级的神系。但是想依靠这两个核心进阶永劫，几乎不可能！”

　　“西方主脉中，有萝丝的‘饥荒神系’、博格的‘鲜血神系’，还有小袜子的‘生命树’，以及我们的‘渣撒之家’。咱家注定不可能统一西方主脉。甚至在世界之涡爆发时，西方主脉会分裂成四条全新的小主脉。不能在‘世界之涡’爆发前证就‘永劫’，就代表无法借助那一瞬间的‘核晶壁升格’，将家族的神系覆盖到整个宇宙的每一个角落。”

　　接着，艾尔莎又道：“再看死魔网，有塞西莉娅和阿尔托莉雅辅助，这张并联网络必定可以覆盖整个星球，完成‘死亡的终极并联’，勉强达到永劫的程度。但是咱们家占据的权限太小，将希望压在‘死魔网’上，只能成为标准的‘伪永劫’，依旧无法将家族的力量彻底扩散到外宇宙的每个角落。”

　　“最后，进阶永劫的可能性，还是放在了‘暴食虚界’上，这也是咱们家族的真正核心！”

　　听到艾尔莎的说法，所有成员都点头同意她的说法，尤其是混在外围的暴蝇娘、主机娘们，一个劲的鼓掌。

　　她们都是“暴食虚界”的产物，虽然渣撒之家、死魔网扩大，寄生其中的“暴食之巢”也能跟着扩大，但那是蹭好处。如果“暴食虚界”可以单独成为“永劫”，那不是更加美妙？

　　“我明白了！”卡蜜拉突然举手发言，“艾尔莎大魔王是想把咱家的‘暴食虚界’寄生到整个银月星球的核心？”

　　“不！我要把整个银月改造成暴食虚界！作为咱们家族‘禁忌根源’的依托！永久存在于现世的‘根源’！”艾尔莎说道。

　　争霸银月之前，艾尔莎也没有想太多，只想拿下银月，得一个月亮。锡兰的天上一共就俩月亮，虽然血月的名头更大一些，但神秘的银月在老百姓的心中一直很有分量的。

　　如果渣撒之家得了银月，说出去多有面子？西撒一家如今要底盘有地盘，要实力有实力，要马仔有马仔。比起那些顶级老牌势力来，什么都不缺，缺少的就是底蕴和名气！

　　渣渣撒虽然吊打“水银泥”拯救了一回世界，但这事不能老说，否则就审美疲劳了。而且“死魔网”的名头虽然霸道，但传播开后大家更加恐惧“冥王撒”。渣撒之家的生意一直不温不火，被其他大势力来回排挤。

　　如果拿到了银月，那就大大的不同的，B格瞬间飞升有没有？都说外国的月亮比较圆，如今整个银月都是我家的，谁能和我比？

　　观测塔近十几年来，就因为“太空投影幕布”疯狂打广告，导致螺旋山的名气直线飙升。自从观测塔开展太空旅游、宇宙空间站项目以来，名气已经可以比肩“元素殿”，成为引领锡兰未来太空科技的标杆。

　　艾尔莎也有此意，以“银月”为噱头，让西撒一家彻底浪起来。每天夜里挂在你家头顶，靠近近地轨道，与血月争辉，这是多么拉风的宣传广告？

　　但是如今情况又有变化，自己家不仅彻彻底底拿下了银月的控制权，而且丽塔还将自己的“机械神脉”搬运过来，23号又送出半条。此外，银月本身出乎预料的不凡，尤其那条吸收了无数“禁忌根源碎片”的主脉，价值之高无法估量。

　　还有人口两亿左右，两纪元来不断磨练灵魂的兔型，这帮兔子一个个都是“准灾神”的好料子。虽然法宝证道与“世界之脉体系”无缘，但是渣撒一家同样擅长信仰技术，有能力在锡兰打造一批超人气“银月兔耳少女天团”出来，凝聚无数神格，打造一批超级月球神！

　　如此多的意外叠加到一起，银月已经不能当做一个普通的装B工具来看待，银月的价值远超所有人的估量，哪怕七号、蚕丝娘、根主这些永劫也无法放弃。

　　因此艾尔莎也有了重塑“暴食虚界根源”的念头。


第1615章 开天辟地，禁忌银月

　　艾尔莎仔细比较了四位保留住自我人格的永劫，发现除了“根主”外，其他三位都有寄托之物。七号选择“内宇宙的混沌实验室”，无限耗油蚕丝娘选择了“无限山”，镜主本就是“镜像宇宙”的灵魂。

　　唯有根主毛线都没有，所以它不断扩张自身，花费两个纪元，将自身的根系遍布整个锡兰星球底层，发展成了另类的“寄托之物”。

　　然而四大永劫中，其他三位已经做到真正的永劫不灭，而根主略逊一筹。一旦他的根系被破坏掉六成以上，他将会跌落“永劫”，回归半步。

　　不过世界之涡爆发在即，只要他能撑到“世界之涡”爆炸那一天，将自己的分支跟随核晶壁一同扩散出去，那么他同样完成了寄托整个“外宇宙”的第一步，从此真正永劫不灭。

　　除此这四个特殊的典型外，同样达到永劫级别的，还有被削弱成狗的大血海，刚刚遭灾的天界山，以及被各方谋划的无脑魔潮。

　　它们每一个，本身便是最顶级的“寄托之物”，只不过因为各种特殊原因，它们没有形成自我意识。天界山倒是有“中央AI”，可惜被自身的规则束缚住，除非黑化干掉所有领主，否则注定无缘“永劫”。

　　除此之外，还有一个锡兰最强大的“永劫”——世界之涡。

　　蛇妖对比自家，发现自家的“禁忌根源”构成相当奇葩，根本没有寄托之物，完全是无根浮萍。初期到看不出任何缺点，但要发展壮大，各种问题都将凸现出来。

　　如果说“暴食虚界”的寄托是“虚无之地”，那就有点扯了，虚无之地是彻彻底底的“无”，连时间空间的概念都没有，无论如何也算不上“依托”。反而一切与“暴食虚界”切断联系的东西，都将在“虚无”中彻底回归于无。

　　虚无之地虽然带来了神奇无比的作弊效果，却也让“暴食虚界”变成一种“寄生型禁忌根源”。“暴食虚界”就像一根藤蔓，缺乏一个足够强大的根基，只能攀附世界之脉，依靠寄生神脉来存在。弱小时还好说，有西撒一家暗箱操作，隐瞒“禁忌根源”的存在，将四戒指我供应给“渣撒之家”、“死魔网”的神力喂给“暴食虚界”。

　　但“暴食虚界”想要超脱，必然会超过“渣撒之家”与“死魔网”的规模，去寄生更多的世界之脉，然后暴露出来，被世界之涡感知到，接着必然遭到清算，走向毁灭。

　　锡兰星球的禁忌根源，除了几个“永劫”外，也就剩“邪王卵”还没有被干掉。其他的根源不是躲躲藏藏，就是被神脉系统被同化，此外一切基本都被世界之涡毫不留情的吃掉。

　　西撒一家一直在考虑这个问题，但并没有解决的方法。

　　在另一条时间线上，渣撒之家的“暴食虚界”，最终还是寄生在覆盖整个外宇宙的终极死魔网之上，借助这个“永劫死亡网络”而存在。比起其他灾神来说，这种结局相当不错，但终究还是没有超脱。

　　当西撒将那册来自未来的《旧约》成功翻译过来后，他知道了一条已经注定不会发生，却足够令他引以为鉴的未来。看完旧约后，西撒感慨全家的结局，虽然很幸福，但还不是最幸福的那一个。

　　作为一家之主，西撒最近的压力一直很大，他要担负起全家的希望，寻找一条踏入“永劫”的超脱之路，让一家人无忧无虑的生活下去。

　　这个机会一直遥远而又模糊，然而今天一切都不同了！

　　银月，一个拥有足够的资格承载“暴食虚界”，让自家的“禁忌根源”在现世立足。同时再以月球为依托，在现世与虚无之中双重扩展，发展为一个全新“永劫”的寄托之物！

　　……

　　接下来的讨论中，丽塔总结出了银月具备的几大优势。

　　首先，银月主脉中，蕴含丰富的“禁忌根源碎片”，每一份法宝曾经都代表一个死掉的“禁忌规则”，这么丰富庞大的资源，已经不比“混沌实验室”的收藏差了。

　　其次，兔子们很棒！数量多、品种繁、属性全、身材棒、相貌萌、声音甜、能力强、性格好、胸部大、大腿长……

　　再次，这颗星球是古老科技侧宇宙要塞，完美契合丽塔的机械神脉。

　　因此“银月主脉”、“病毒神脉”与“暴食虚界”高度契合，可以轻易完成“禁忌根源”改造，而且这颗“禁忌版·银月”依旧携带“银月”和“病毒”两大特性。

　　对内，整个“银月”已经被改造成以“暴食虚界”为根源的星球；对外，银月可以伪装出“银月主脉”、“病毒主脉”双属性，用两条合法的“主脉”来欺骗世界之涡，获取混沌神力供应。

　　由于银月远离世界之涡，神脉系统对于“银月”的监控力度大大下降，远不如锡兰完善。所以适合窝藏“禁忌根源”，无论西撒一家怎么折腾银月，都很难被感知察觉到。

　　这样一来，世界之涡用来滋养两条“主脉”的神力，全部拿来喂养“暴食虚界”，禁忌根源可以光明正大的得到飞速发展。

　　除此之外，银月第四大优势，是太空航行！

　　作为一颗宇宙要塞，银月恐怕是唯一一个能够在太空自由飞行的，并且受到世界之涡认可的天体。

　　血月在既定轨道永久的运转下去，距离锡兰还挺远的，登录非常麻烦。但银月不同，它可以任意调节运转轨道，出现在远离锡兰的太空深处，开采太空资源。同样可以靠近锡兰星球，在同步轨道上公转，移动到任何一块大陆的头顶。

　　这个优势实在是太大，渣撒之家一旦决定攻打那条神脉，直接调兵遣将登录银月，然后飞行到目的地上空，垂直作战，直接将银月神脉从头顶砸下来，进行强制性神战。比什么宇宙反坦克重狗伞兵更加带感！

　　西撒相信整个锡兰星球上，除了那些顶级大神系外，没有那个中级神系、小神系经得起一条银月主脉+一条机械神脉的折腾。

　　一旦和渣撒之家的“银月”进行神战，那就代表着“十二位银月真神脉”+“机械神脉”=十三灾神共同降临的豪华阵容。

　　这还是起步价！万一渣撒之家的灾神一抽疯，全来了。然后兔子们一抽疯，纷纷开启“信仰神灵”模式，这妥妥可以发动一场灭世战争。

　　西撒坚信，得到银月之后，“渣撒之家”绝对能够排进锡兰最顶级神系的前三名，而且可进可退，打不赢就抛弃一切，开着银月躲到太空去。有本事你来打我啊！你到太空来打我啊！

　　接下来，丽塔总结出银月的第五优势。

　　这颗要塞当初最原始最主要的功能，便是轰杀锡兰试验场地表一切超出控制的“禁忌生命”。西撒一家拥有的这颗银月，本质就是一尊歼星炮！

　　银月要塞的本体，名为“银月因果要塞炮”。这门超级大炮已经被世界之脉给融合掉，能够发出轰出神国的一击。是从太空搞破坏的无上神器，拿来轰杀羊妈真是再适合不过了！

　　与“银月因果要塞炮”相比，那些所谓的天基武器真是弱爆。一个自给自主可以种植萝卜的超级宇宙战争要塞，还有比这更加豪华的别墅了吗？

　　最后，也是即将出现的第六优势。

　　这处太空坟场，漂浮着大量残破的月亮，它们分别是曾经其他损毁后的银月残骸。原本的“兔型银月”因为能源不够、神脉侵蚀、缺少最高首领等原因，一直不温不火半死不活。

　　如今经过西撒一家重新塑造后，银月必将恢复活力，那么这颗被西撒一家当做根基的老巢，自然会继承“暴食虚界”可怕的好胃口。这些破碎掉的“月球”，就是最美味、最有营养的食物！

　　丽塔如今已经沟通了银月主脉的数据库，翻阅出“兔妈”当年遗留的资料，确认这些月球残骸中，还隐藏着大量“法宝”，吞掉它们，暴食虚界的禁忌根源将更加壮大。

　　此外，这些月球残骸中，还有当初调节锡兰试验场的“星球级气候发生器”！只要得到这东西，西撒一家理论上掌握了锡兰现世的气候，想让哪里风调雨顺，哪里就风调雨顺。想让哪里天灾人祸，就天灾人祸。

　　当然，“气候发生器”的作用，与部分气候灾神的权限产生冲突，究竟谁更权威一些呢？就要看拳头大小了！

　　“也就是说，咱家改造好银月后，就可以宇宙空投金坷垃，让渣撒之家亩产八亿八千八啦？”馒头奈作为渣撒之家的“农业女神”，对风调雨顺非常重视。

　　她的本质是地瓜与玉米之神，主要负责“大地、肥料、庄稼”这一块，带领主机娘合唱团研发出“金坷垃”，最大的愿望是获得“自然气候”的神脉，变得更专业。

　　如今得知银月可以改造锡兰星球的气候，馒头奈大教皇乐坏了。

　　……

　　一家人开完会议后，正式绝定将“银月”当做未来的总部。

　　接下来便是最重要的改造了，西撒因为读书少，和奈奈一起被艾尔莎与丽塔赶了出去，并不参与银月大开发，只能在一旁看着。

　　而暴蝇娘集体拿着爆米花，漂浮在西撒身边，强势围观艾尔莎大魔王与丽塔大魔王的开天辟地的工作。

　　首先，也是最重要的一点，丽塔从银月主脉之中，提取出保存两纪元来一切“兔型灵魂”的终极归宿，“兔耳娘英灵殿”。

　　除了因为种种意外而报废在距离银月表面一百二十公里意外太空中的兔型外，其他一切自然、非自然损毁的兔型，灵魂都被英灵殿收录。而她们的身躯也接受“世界之脉”的重塑，恢复如初。

　　此刻，丽塔赢得月战，掌控了“银月主脉”，同时又有“病毒神脉”做后盾，半截“菠萝神脉”做燃料，她轻松将“兔型英灵殿”挖掘出来，送入“暴食虚界”中接受病毒转化，将每一只兔型都打上渣撒之家的标签。

　　另一边，丽塔将“病毒神脉”融入“银月主脉”中，试图打造一条“双主脉”，主要目的有二。

　　首先，双主脉属性，可以成功忽悠“世界之涡”，获得双倍的“主脉神力供应”。要知道天界山七大领主加在一起，也不过瓜分一条主脉单位的“原始神力”。（天界山主要能量来自“核子大熔炉”。）

　　银月因为远离锡兰，所以被削减成0.5条主脉的份额。如果丽塔成功申请到“双主脉”的额度，获得的“原始神力”将等于“天界山”神力收入。

　　其次，银月留下了浓重的“混沌科技”烙印，银月的兔子又都是死心眼，丽塔必须将“病毒神脉”融入主脉中，扩散到每一个角落，从最根源的底层灵魂中，将“混沌科技”改变成“暴食虚界”，彻底收复这群兔子。

　　否则七号哪天宣布银月的新主人是XXX，这帮傻兔子还真有可能吃西撒家的饭，造西撒家的反。

　　完成双主脉融合后，丽塔以“银月”为根基，制造了重叠的异次元空间，将一个“暴食之巢”和“银月”重叠到一起。

　　随着不断成长，银月将又有两重空间。一层是金属的科技侧，一层是血肉覆盖的生物。兔子们生活在金属构造的“表世界”中，而暴蝇娘们将生活在暴食风格浓郁的“里世界”内。

　　每一个在暴食虚界“禁忌根源”处进行灵魂注册的成员，都将获得一扇量身打造的门，可以自由穿梭表里两重世界。

　　从今往后，表世界的兔子和里世界的蝇妖精，可以轻松自如的相互串门。

　　“哦哦哦！有家啦！终于有家啦！我们暴蝇娘终于不是流浪种族了！”

　　“这颗星球好大啊！远超暴食主巢的大！这是一颗真正的星球啊！”

　　“我喜欢银月，银月以后是我们魔蝇娘的地盘了！这里就是‘蝇之神国’！”

　　“我们暴蝇娘终于建国啦，蝇妖精帝国成立啦！”

　　“驱逐兔子，银月属于暴蝇！”

　　“终于不用住在虚无之中了！可以堂堂正正的在现世生活了！”

　　“我们的月球比妖精的妖精湖要大得多得多！”

　　两亿多只暴蝇娘嗡嗡嗡的飞起来，围着西撒与奈奈疯狂丢出手中的爆米花，发泄着兴奋的心情。转眼的功夫，西撒和奈奈就被淹没在爆米花的海洋中。


第1616章 看破核晶壁大爆发

　　丽塔设计构造双重世界之余，艾尔莎也亲自进入“银月主脉”内部，将最重要的“禁忌根源碎片”取了出来，直接融入“暴食虚界”的“禁忌根源”中，大大丰富了“暴食虚界”的法则链体系。

　　不过想要消化如此多的“禁忌法则碎片”，彻底吸收理解其中奥秘，保守估计也需要数百上千年的光景。

　　不过西撒一家可以“虚病毒”为原料，不求甚解的直接生产新版的“法宝胚胎”。经主机娘分析，银月出品的“法宝胚胎”，实则是一个又一个不需要“世界之脉”构成的“概念神格内核”。

　　西撒一家擅长以“暴食之巢”为原料，批量性压制空白伪神格。而银月的法宝则是蕴含“禁忌规则”的概念，不涉及任何物质的。如果将两种物质结合起来，便可以制造一批拥有“神格外壳”内含“禁忌法则”的全新“禁忌神格”。

　　艾尔莎也无法确定这个想法是否可行？一切必须等到银月彻底完成改造后，才可以验证。

　　如果成功，那么西撒一家等于率先掌握制造“禁忌神格”的技巧，在大规模生产“成品”的同时，可以反过头来一点点研究其中的奥妙与原理。

　　……

　　“我嘞个擦！你这个想法略凶残啊！”西撒听完艾尔莎叙述后，有些被吓到了，随后便是一阵阵的狂喜与兴奋。

　　在锡兰，每一个神格都代表了一条真神脉，在世界之涡没有彻底爆发前，锡兰的“真神格”数量是有限的。如果非要说增长，那都是脱离真神脉，失去了“核心法则链”的旧神格，或者真祸凝聚的“高仿神格”。

　　如果艾尔莎的计划成功，这就等于摆脱“真神脉”的束缚，凭空量产“无脉灾神”。当然这类灾神比起正版货要略差一筹，“禁忌神格”也仅仅和“旧神格”同级，但这也足够凶残了。西撒甚至不敢去想象，那画面太美了。

　　“当然不可能这么简单，这类法宝胚胎并不是人人能够绑定的。我刚才统计了一下英灵殿中的兔子质量，灵魂达到‘祸级标准’的也不过一万多个，勉强可以不如‘信仰神’最低门槛。至于像魔炮射手这种兔子，整个银月也不多见。”

　　艾尔莎摇摇头，绝了西撒强行无敌的念头。银月傻兔子什么都好，就是成长速度太慢。“禁忌神格”也只有兔子能用，魔蝇娘的“充值进化系统”还需要再完善。

　　“那咱家也够占便宜的，一口气得到二十多个顶级灾神，三千标准灾神，这是推平一方大陆的节奏啊！”西撒依旧热血沸腾，盲目乐观。

　　“你想多了，这里面有两个问题！”

　　“首先，咱们家的兔子足够优秀，每一个都可以改装成信仰灾神，但是！咱们家的力量有限，能够同时支持的‘神级兔型’也有限！信仰是个好东西，说白了，咱们家掌控的第二、第三虚拟就是一家全球级的银行。而信仰之力就是货币。对于咱们来说，制造信仰神灵如同不断发行货币，很简单。”

　　“想要大量制造‘信仰兔型’，如同通货膨胀，只要不被拆穿、信仰体系不崩盘，就可以无限扩张下去。但事实上，咱家能够同时维持十几个‘信仰兔型’一起嘚瑟已经非常困难了。东域的‘旧魔女信仰神系’，就是因为大量发行‘信仰灾神’导致信仰链断裂，结果崩得一塌糊涂，只剩下三四个‘魔女之神’。你还敢作死？”

　　“其次，咱们家底蕴太差，你一夜暴富才产生可以单挑全世界的错觉。我就问你一个问题，北冥界、中央冥界、元素殿、太阳宫这些存在了一个纪元，甚至两个纪元的顶级势力，无数年来，究竟累积了多少灾神的神格？咱家的‘兔子’的确多，但他们就没有类似的‘预备役灾神’吗？”

　　“这……”

　　西撒呆了一下，不知道该怎么回答？锡兰历史太过悠久，究竟埋葬了多少灾神？究竟有多少惊才绝艳之辈？简直多不胜数。每个大势力都会收集人才，无数年来……

　　灾神理论上寿命无限，但事实上锡兰如此混乱的世界，神灵之间的厮杀从未中断过。据统计，一位灾神的平均年龄连一万岁都到达不到。反倒是真祸的平均寿命达到四万年。而许多小次神因为不起眼，甚至从第二纪一直沉眠到现在。

　　越是高级的“世界之脉”就越容易被窥探，无数真祸都在垂涎，一旦灾神暴露出弱点，就会被群起攻之，然后被屠掉，换一个新灾神上位。其次谁霸占顶级次神脉，谁死得也快。

　　灾神真祸的高死亡率，促成了一个又一个神系出现，然后“神系之战”上演，让灾神死的更多更具效率。因此，战乱不断的第二纪元，产生了海量旧神格。

　　对于一个经验丰富的老牌灾神来说，自家的“旧神格存货”，就相当于“灾级炮灰”的数量，相当于西撒抢到的兔子。

　　不过这些老牌灾神们，被相同的问题困扰。一个条真神脉能量有限，供养一个“灾神”已经很艰辛了，又怎么可能制造一堆灾神争霸天下？还没持久战，自家就先崩盘了。

　　西撒比较值下，发现自家的“高端兔型”与那些封存的“旧神格”没什么两样，只是底蕴而已，根本爆不出来。

　　锡兰灾神的战争潜力无限大，锡兰君三纪元累积了无数“禁忌之力”，锡兰君身上还一堆只比世界之涡差一筹“永劫”，只可惜它们都被不给力的“锡兰君”严重限制拖累。

　　这时，艾尔莎安慰道：“只有等‘世界之涡’爆发后，每一条神脉脱离核晶壁，在宇宙彻底展开，以星球、星系为单位的抽取宇宙能量转化神力，这些神系的底蕴才能真正得以展现出来。而咱们家的‘兔型军团’，也才可以在那时大放光彩，与其他老牌神系争锋。”

　　西撒闻言不断点头，深刻赞同蛇妖的说法：“等核晶壁爆发后，单是咱们渣撒之家，怎么也能横跨覆盖一个大型星域，至少寄生千颗以上的生命恒星。有一个繁华星域供养，足以武装上万灾神了！”

　　这一刻的西撒，既感慨锡兰的底蕴深厚，也感慨现世的狭小。

　　两个纪元来，锡兰星球的魔神们一直蜗居在狭小的“锡兰君”上，在弹丸之地你争我夺，不断开辟神国，发展侍神。一域之地，硬是挤了数百位灾神，以及无数的真祸次神。大户人家还要囤积神格，当真憋屈的要死，神口密度完爆香港人口密度。

　　一旦核晶壁爆发，那便是亿万疯狗出笼，无量魔神席卷星辰大海的美好画面。星空领主、钛星、红渊碰上不被放在眼里的“旧神界”，妥妥要惨跪，惨跪，惨惨跪的下场。

　　号称“万魔之窟”的锡兰君，究竟会爆发出多少凶残的灾神？并且在经历降格无限膨胀后，疯狂祸害外宇宙呢？这是要把锡兰物理宇宙彻底打爆的节奏吗？

　　……

　　在银月之行以前，西撒一直沉浸在抢地盘中。他干掉了一位又一位灾神，全家开挂吊打一方，终于集齐七条神脉创造了“渣撒之家”，并且自以为神功大成。

　　随后他又借助“门外之银”肆虐西方世界的大好机会，成功完成了“死魔网”的主脉并联，不仅神功大成，而且功德圆满。

　　在他看来，自己一家已经成功登顶，站在世界的巅峰，与那些老牌灾神平起平坐。这样说当然没有错，如果现在在锡兰开战，其他大神系所表现出来的力量，也就和西撒一家齐平，甚至还要略逊一筹。

　　不过论起底蕴来，西撒一家就远远不如了。但在当今的锡兰，灾神们并不讲究累积，因为这毫无意义。

　　世界之脉资源有限，谁管你家囤积了多少“神格”，隐藏着多少“英灵”，一句话“没电”！就扼杀了一个老灾神一个纪元的累积。

　　不过如今灾神真祸万众一心期待“核晶壁”的爆发，就像一个关押着“十万重刑犯”的监狱，迫不及待要回归社会造福人类。

　　核晶壁回归外宇宙，晶壁内外连同，无限降格无限膨胀，那样一个无尽广阔的星辰大海，才是灾神真祸尽情纵横的终极战场。而大势力的累积，也将在那一刻彻底爆发出来。

　　“难怪无论平衡链，还是虚数根，都在积极准备‘世界之涡爆发’。”

　　走到今天这一步，西撒也终于看穿全局了。

　　像“无限耗油蚕丝娘”、“根主”这类永劫，已经稳坐钓鱼台，没有任何急迫，随着核晶壁爆发，只要他们不提前垮台，未来自己的“禁忌根源”必然会跟随“世界之涡”的步伐，彻底覆盖整个宇宙，成为“永劫不灭”的宇宙级大根源，自成一系，演化无限。

　　这种“永劫”通常在数个宇宙中，都很难碰到一个，因为当它们有潜力在成长到极限后，主动从原本的“宇宙”中分裂出来。如同细胞分裂，化为一个全新的“宇宙雏形”。

　　类似的还有“血海”、“天界山”、“魔潮”，所以在核晶壁爆发前，“世界之涡”本能的在清除削弱这些永劫级别的禁忌根源。

　　在爆发前越打压这些“永劫”，这些禁忌在爆发后的影响力就越小。如果能在爆发前，破灭掉几个“永劫”，那么未来的锡兰宇宙中，就会少几个竞争对手。

　　因此天界山被迫同化，融入世界之脉体系。大血海被削成狗，“朱玉”和“血仙”都开始移民现世。清剿“魔潮”的计划早就提上日程，只可惜被“肖恩之炉”与“燃烧神脉”打断节奏。

　　至于“世界之涡”为何不去削“四大永劫”？却是有原因的。

　　蚕丝娘的“天界山”与天谴教会的“天谴主脉”，都属于半官方性质的根源。虽然本体是“禁忌”，却和“世界之涡”共生，两者互惠互利，可以看做“世界之涡”的外部插件，从未受到过针对。

　　镜主绝对中立，与其说他是锡兰的“永劫”，倒不如说他是“外宇宙”的永劫，完全无害，也不主动干涉世界之涡。只在锡兰组建了“死亡丧钟”与“蛋黄、蛋白银行”，再无其他举动。

　　而根主就属于重点被打压对象，不过他有自我意识，很聪明很狡猾，组建了锡兰最庞大的“虚数根”组织，在全世界范围内提携新人，帮助他们培养各种“禁忌根源”，来替自己分担压力。

　　虚数根的大议员、小议员们，都在根主的帮助下，踏上了“禁忌之路”。作为万恶之源，根主一手造成锡兰当代“禁忌力量”泛滥的局面。而他隐藏在最深处，天谴教会只能收拾残局，却很难动他分毫。

　　至于借着“门外之银”东风，霸占了“邪王卵”的七号，就是年龄超过三纪元的老魔头了！

　　这位比兔妈还年长的“永恒萝莉”，早早在内宇宙置办了产业，踏入永劫两纪元，根基稳如POI！可惜世界之涡爆发，内宇宙无法搭顺风车，所以“地狱意志”分类出七萝莉，来到一切的终结于原点“锡兰艾姆恩”。

　　七号如今入侵锡兰，不仅仅要打造第二个“永劫依托”，跟着核晶壁一起爆炸！更是要夺舍“世界之涡”，主导未来的锡兰外宇宙。

　　7萝莉野心之大格局之恢宏，可谓前所未有。不过已经习惯七号作风的西撒，丝毫不看好自己老板，这逗比要是能夺舍世界之涡，那他就能下克上，直接骑了七号成为锡兰宇宙之主的男人！

　　如今锡兰灾神不动七号，一是因为敌人众多，顾不过来。二是因为七号实力很强，不敢轻举妄动。三是因为七萝莉在锡兰的分身，还未达到“永劫”，暂时不怕。

　　除了这帮标准的“永劫”外，其他牛鬼蛇神也陆续爆发，在“核晶壁”爆炸前尽情疯狂。

　　比如肖恩之炉，比如燃素神脉。还有那些大型神系，都在疯狂成长，准备借“大爆炸”的东风，尽可能提高自家的等级。

　　像目前最有可能踏入永劫的“肖恩”，就被七号、蚕丝娘、根主、镜主这些竞争对联合起来，共同打压。并派遣西撒抵达银月，准备找到“燃素神脉”的原始密码，断掉对方超脱之路。

　　因为四大永劫绝不允许第五个永劫出现，与他们抢生意。而锡兰诸神也不允许肖恩超脱证道，头顶再多一座大山。世界之涡更不允许新的禁忌根源诞生，危害自己的成长。

　　此外，再比如西撒，如今也抽疯一般的悄悄改造银月，妄想借此摸到“永劫”的边缘。

　　类似的还有想要复制“根主”成功经历的太阳王，最有可能踏入永劫的“雷奥”，在东洲拼命折腾活化脉的老妖怪们，聚在一起搞大新闻的背叛罪族。

　　而冥王撒的巫妖娘，也在阴谋进行“死亡大并联”。面纱妹和无头学姐有自知之明，从未妄想过成为永劫，那太遥远了。

　　她们只需要借助西撒的“死魔网”，制造出永劫级别的终极版“死亡圈”，就可以借此辐射整个宇宙，共同瓜分整个宇宙的“死亡规则”，从此不死不灭。


第1617章 银月神系正式成立

　　“核晶壁大爆发”原本在锡兰虽然不算秘密，但也并非人尽皆知，基本只在“真祸级别”以上的圈子中流传。

　　然而唯恐天下不乱的“宝瓶宫”，曾经放出这样一条消息，彻底引爆了如今的锡兰星球。让整个星球彻底陷入狂热之中。

　　消息内容如下：

　　一条低级次神脉≈一个星球

　　一条顶级次神脉≈一个恒星系

　　一条真神脉≈一个大号恒星系

　　小、中、大神系≈星团、大星座、大星域

　　半步永劫可以在外宇宙地图上，覆盖一方宇宙。

　　永劫，必将随着世界之涡，完整爆发，覆盖整个宇宙。

　　这套公式已经被公开，哪怕没野心的能力者，也开始疯狂购置神脉，准备跟随大潮流爆发一次。

　　于是各路小次神惨遭横祸，被疯狂猎杀。今天只是一条不起眼的小神脉，十年前售价甚至不到五十万元，而爆发之后，这便是一颗星球的天道法则口牙！今天的垃圾小次神，明天转眼就掌控一颗星球。

　　这升值简直快的没边了！

　　受到这种大环境氛围的影响，西撒一家也打算在额外霸占几条世界之脉。只是“渣撒之家”如今在西方的格局已经定型，想在变化并不容易。

　　距离太过遥远的世界之脉，不可能去掠夺，也难以并入神系。而身边的弱小灾神已经被吞并，西方世界如今的格局已经确定下来。

　　除了占据主导的“鲜血”与“死魔网”外，而活化脉还有二妹小袜子的“生命树”，以及大姐大的“饥荒神系”。

　　既然锡兰本土已经难以扩张，西撒便将目光放到星球之外。如果丽塔没有被“中央AI”针对的话，西撒或许会带领全家征战天界山，拳打Zero，脚踢私生子，吊打空之王座称霸一方。

　　可惜“天界山”并不适合西撒一家，又恰逢七号安排了银月相关的任务，西撒一家人一合计，便决定回收“银月主权”，混一个“月之主”当当。

　　谁像原本并未抱太大期望的银月，完美的远远超越了想象，十二条真神脉构成一条主脉，但是这个豪华阵容就已经超越了如今的“渣撒之家”，足以成为一个“顶级神系”的根基。

　　此外，银月法宝多多、兔子多多、埋藏着混沌科技的宝藏，各种意义上都是绝佳的老巢。西撒决定以后就在银月定居养老了！

　　……

　　看清“核晶壁爆发”的前因后果，西撒也彻底明白了自家的道路。

　　“渣撒之家”这个神系，在西方世界基本定型，除非杀进西北方的深山中，与异族诸神开展，或者南下，否则绝对无法继续扩张下去。

　　不过“渣撒之家”哪怕不再发展，也注定在未来的外宇宙中，是举足轻重的一方势力，至少盘踞宇宙一个角落称王称霸毫无问题。

　　死魔网，必定可以完成大并联，届时“死亡圈”将永劫化，辐射整个外宇宙，掌控整个大宇宙的死亡规则。格局远比“渣撒之家”大，然而“冥王撒”只能从中分一杯羹。

　　那个时候，“西撒”加上“塞西莉娅”再加上“阿尔托莉雅”，才能算是“死亡圈”最大的股东之一，此外还有其他的“冥王”参与其中，充其量只算是最有话语权的“半永劫”。

　　不过有着两张底牌打底，西撒一家已经充满了底气，无论局势在坏，他们一家也可以高枕无忧的过完一个纪元。

　　因此，西撒一家开始全心全意的发展“银月”。如果真的创造出一个“永劫银月”来，那就将彻底成为未来锡兰大宇宙中，最顶级的真正主宰之一。

　　……

　　在丽塔完成“病毒神脉”与“银月主脉”融合改造时，艾尔莎也从银月主脉内部，提取出有关“兔妈”的残留痕迹。

　　以身合道后，兔妈作为“银月AI”，已经丧失了自我，化为银月的“星球意志”，同时兼职“兔型意识集合体”，并不存在“自我”这个概念，虽然有智能，却太上忘情。

　　艾尔莎大魔王在这方面很拿手，她很快便提取出“兔妈”的核心，一个庞大的“意识团”。接着又连接上“兔型英灵殿”，从每一只兔型的记忆中，提取出有关“兔妈”点点滴滴的回忆。

　　接着，艾尔莎从每一份“兔型灵魂”中，收集到有关“兔妈”的记忆，凝聚一个庞大的概念。

　　这些来自两亿兔型的点滴“回忆”，未必能还原出原来那个“真实的兔妈”，但绝对制造出一个符合所有兔型想法的“兔妈”，这未必不是一件好事情。

　　不过在重塑之前，艾尔莎动了私心，她私自为“兔妈”添加了几条设定。首先，这只永远十六岁的“兔圣人”，是默默深爱自己的众爱妃之一。随后，艾尔莎又修改了兔妈的三围尺寸，变得更加完美动人。

　　做好这一切后，她将这团“兔妈的概念”融入“银月AI”之中，开始让兔妈复活，重新恢复自我意识。

　　与此同时，丽塔也成功将“病毒神脉”融入“银月主脉”中，渣撒之家的“暴食虚界”正式扎根银月，并迅速扩张。

　　银月主脉中累积了庞大的“储备神力”，里世界“数码暴蝇娘乐园”从“病毒主脉”中孕育而出，在庞大神力的滋养下开始无限膨胀。表世界的银月星球，也开始和“虚病毒”高度共融。

　　此刻“宝瓶宫”的宇宙飞船依旧停在银月外层的太空中，静静注视着这颗人造天体。

　　月战虽然结束，但银月的屏障并未消除。宝瓶宫个一票恐怖分子虽然很有实力，但此地是远离锡兰的“月球坟场”，并没有足够的力量打穿银月的防护，因此选择静观其变。

　　在太空的视角中，一片银白色的金属星球，迅速被一层黑色覆盖。当虚病毒扩散到巅峰时，整个银月染成黑色。

　　随后，这些代表暴食虚界根源的“虚病毒”，在银月主脉的主动接纳下，迅速融入扩散至各处的“银月次神脉”、“银月真神脉”中，与整个星球彻底融为一体。

　　而后，这颗人造月亮又慢慢恢复原本的金属质感，散发出亮银色的光泽，看起来与先前没有任何区别。

　　当“虚病毒”扩散开，而“里世界”也展开后，银月经历了第二次蜕变，进入全新的第三形态。

　　在世界之涡探出世界之脉，正式入侵银月前。银月处于第一形态，完全接受“混沌实验室”管辖的宇宙要塞，人造卫星。

　　当世界之脉入侵，并形成“银月神脉”后，银月开始蜕变，进入第二形态，“混沌科技”留下的痕迹，被“世界之涡”全面覆盖。

　　而如今，西撒一家抵达银月，成功夺取“月之主”宝座，并用“禁忌根源”改造银月，开启了全新的篇章。

　　丽塔也借此机会，彻底修改了银月的各种数据，将绝对服从“混沌科技”这一至高指令，修改为“绝对服从暴食虚界”，从今往后，哪怕七号再以“混沌实验室”的名义发布指令，傻兔子们也不会再去理会，而是绝对拥护西撒一家人。

　　……

　　接下来的一周中，“银月主脉”与“病毒神脉”相互融合后，便进入了全新的生长爆发期，远在锡兰星球的“世界之涡”，因为距离太远无法清晰感知银月的变化，成功被丽塔留下的假象欺骗，给予了银月“双主脉”的混沌神力额度，银月的“神脉系统”从次进入全新生长阶段。

　　银月主脉经过两纪元的开发，已经生长到极限。不过丽塔的“机械神脉”是新生的，如同一颗种子，还未彻底打开。如今与“银月主脉”混合后，赋予了银月全新的活力。

　　十二条“真神脉”的数量并没有增加，每一条真神脉变得更加完善。此外，顶级次神脉一口气增长到八十一条之多，低级次神脉更是遍布星球内外各层空间。当银月的“神脉系统”构造完毕后，无数暴蝇娘吵着闹着要封神。

　　在此期间，经艾尔莎一手改造的“兔妈”成功复活。

　　全新的兔妈从银月主脉中，回收了大量“残破”的记忆，并且与艾尔莎收集的“回忆”融为一体，获得了新的自我意识。

　　不过她只能以“虚幻”的形态在银月内部活动。她的本质是“银月星球”两个世界共同的“世界意志”，银月世界的“天道法则”。

　　兔妈的本体分为两部分：里世界的“球形血海之魂”与表世界的“银月要塞中央AI”。

　　当兔妈复活后，银月星球的一切并不再需要丽塔和艾尔莎负责，一切交给她打点就可以了。而西撒一家人的全部精力，都消耗在复活兔型身上。

　　……

　　银月大改造期间，所有的兔型全部复活，银月争霸十三守护者也统统重新出现。西撒一家还在银月某个角落中，抓住了兔子妖怪与药师。艾尔莎现将被吓坏的“兔子妖怪”囚禁起来，与白尾等人作伴。随后对药师进行了官方洗脑，变成了家庭一员。

　　接下来就是激动人心的“封神大会”了！

　　如今入手一条主神脉，十二条真神脉，八十一条顶级次神脉，以及无数中小型次神脉，这豪华的阵容让西撒一家无比兴奋。

　　因为银月至今还不存在一个“神灵”，所以艾尔莎干脆使用了来自“元素殿”的最新科技，将整个银月的所有什么网络完成了并联。

　　从此银月每一条神脉不再独立，而是彼此联系起来，完成了大统一，大幅度消除神力内耗，而兔妈的手中，也多出一张“银月版封神榜”，可以指定“主神位置”，以及十二“灾神”，八十一“真祸”。

　　“这些真神脉怎么分封？”西撒好奇问道。

　　理论上讲，一个灾神一辈子只能绑定一条“真神脉”，因为灵魂只有一份。稍微作弊一点的方法，就是制造一个或者两个共鸣体，代替自己去额外占据一条真神脉。

　　然而西撒一大家子的灵魂，统统绑定了真神脉，银月这十二条真神脉究竟该如何分配？

　　“给我！给我！”、“不！分给我！”暴蝇娘们暴动了。

　　傻兔子因为灵魂特殊，无法绑定“世界之脉”。西撒一家个个都是灾神，灵魂已经绑定在锡兰的神脉体系中。银月反而面对空有“神脉”，缺乏灾神的尴尬窘境。

　　因此暴蝇娘们纷纷喊叫起来，要求成为银月的灾神，一定好好表现，不让皇帝陛下失望，不让三魔王失望。

　　可惜不等暴蝇娘嚣张多久，就被主机娘们纷纷镇压掉。一直保持客观冷静的主机娘们，也忍受不住“封神”的诱惑，一个两个跳了出来，表示一定好好为家族效力，不让皇帝陛下失望，不让三魔王失望。

　　“无需这么麻烦，这银月主脉看似是‘神脉体系’，实则早被‘暴食虚界’代替。咱们可以利用‘禁忌神格’的技术，额外拥有一条真神脉作为根基。现在的问题是，究竟选择哪十二个，成为银月的灾神？”

　　经过一番讨价还价后，西撒这个“渣撒之家”的主神，终于被踢出门外，丧失了“银月神系主神”的资格。

　　由于“银月”分为表里两重结构，所以“神系主神”也是二为一体的。艾尔莎与丽塔同时出任主神职务。

　　丽塔作为银月之主，管理表世界，以及“银月太空要塞”，同时统领两亿维修兔型，组建了“兔耳女仆”军团，渣撒一家人以后再不需要为“女仆”发愁了。我家两亿兔耳女仆军团，就问一句，你怕不怕？

　　而“最强钢女仆”的称号终于实至名归，她手下真的有两亿“钢女仆”。西撒严重怀疑丽塔当初选择封号时，是不是早就看穿了时间线，见到了今天这一幕？

　　一直隐藏在幕后的艾尔莎，如今也终于露面，选择了里世界，成为银月另一位诸神。专门负责维护“禁忌根源”的运转，同时统领两亿暴蝇娘，与表世界的兔子们针锋相对。

　　如今银月里外两个世界，蝇兔争宠，世纪大战一触即发。

　　丽塔绑定了“病毒神脉”，而艾尔莎选择“银月主脉”，所以还空缺十二位灾神名额。

　　西撒带着自己的“短笛小魔王”选择了最大的那条“银月真神脉”，成为了No1的灾神。

　　奈奈在艾尔莎的强烈建议下，选择了“狂气鬼”，成为了第二位银月灾神。

　　卡蜜拉带着丹师，迅速封神。丹师可是兔型中的富婆，不选她选谁？

　　小田螺左挑右选，抱着磨牙王的大腿，成为了第四位银月灾神。在卡蜜拉品级的大脑中，“磨牙王”是最能打的！

　　随后以西奈为首的五色战队，以及潘妮艾希姐妹花，也纷纷选择银月神脉，十一条真神脉迅速被这一家挥霍一空。

　　至于最后一条银月真神脉……


第1618章 银月三大议案，即将回归

　　成功完成银月的初步改造后，艾尔莎与她的水晶宫们，迅速霸占了所有的真神脉，将“渣撒之家”用人唯亲的风格发挥到了极致。

　　至于牛奶、海明威、特斯拉等一众大文豪、大科学家，早有心理准备的聚在一起打麻将。同时开了盘口，赌最后一条“银月真神脉”的最终归属权，其中海螺妹妹的呼声最高，可惜最终的入选人出乎了所有人的意料。

　　作为银月第二只彻底超脱的兔型，凝聚出“诛仙神格”，彻底摆脱掉兔型桎梏的“玉清剑仙”，正式加入了“渣啊之家之水晶宫神系”，成为新的“灾神”。

　　就此，十二条“银月真神脉”被瓜分干净，每一位“银月版禁忌灾神”，不仅利用“银月病毒主脉”凝聚出一枚“禁忌神格”，同时还各自绑定一只兔型，代替自己行使“灾神”权力。

　　虽然将西撒一家已经将“银月”确定为未来发展的核心，但是锡兰星球的“渣撒之家”以及“死魔网”不可能放弃，依旧是家族的根基核心。更何况“信仰系统”以及“外域殖民”，也都和“渣撒之家”紧密绑定，属于锡兰总部的产业。

　　因此渣撒之家的成员们，平日更多时间依旧会留在锡兰上。那么当他们离开后，银月的秩序主要由复活的“超级兔妈”来维持，作为副官的“十二兔型”将代替十二位核心灾神，控制十二条真神脉，让整颗银月彻底运转起来。

　　当十二位灾神选拔出来后，银月神系的大框架基本建成。艾尔莎与丽塔充当主神，背后有兔妈全程辅佐。接下来西撒与水晶宫神系，把持十二条最重要的真神脉，将银月彻底经营成了家族产业。

　　至于剩下的“顶级次神脉”，中低级次神脉，并没有急于选定“次神”。西撒一家手中掌握着庞大的“数码暴蝇娘”人口，但是在这帮坑爹货彻底完成终极改造，变得不再坑爹之前，全是不值得信任的。

　　曾经比较靠谱的“主机娘”们，也随着和“暴蝇娘”生活时间的增加，逐渐被影响、同化，渐渐有了不靠谱的倾向。

　　因此西撒一家挑选出八十一位仅次于“十三兔型”的“高级兔型守护者”，让她们分别与八十一条顶级次神脉相互绑定，成为“代理次神”，辅助管理月球，具体的次神位置全部空缺，留待有缘人。

　　当银月的“根源改造”初步告一段落后，“月球神系”开展了第一次会议。主要内容是全面建设银月，从人口、星球、根源三个方面同时入手。

　　首先，银月很大，很空旷，人口密度极低。作为“渣撒之家”最核心的根基产业，西撒一家并不打算从锡兰移民，引进不值得信任的人口，所以就需要想别的办法。

　　里世界的总体积与日俱增，艾尔莎在银月内部建立了一个“超大型”球形血海，开始缓慢生产“新一代数码暴蝇娘”，培育的重点放在灵魂的孕育上。

　　暴蝇娘身怀渣撒的“坑爹之血”，灵魂的“善恶二元”并不平衡，这导致暴蝇娘种族整体“坑爹话”严重，有浓郁的“作死情结”、“自杀情结”，整个族群盛产暴徒、百合、吃货、马屁精、自爆狂魔、深井冰……

　　自从西撒一家得到来自未来的《旧约》，并破解其中的密语，弄清了暴蝇娘一族坎坷的发史后，艾尔莎明白了“暴蝇娘”的缺陷在哪里，随后暂停了“暴蝇娘”的生产工作。

　　如今，艾尔莎在银月主脉中挖掘出“兔型英灵殿”，亲手参与了“兔型”的灵魂改造，在灵魂领域累积丰富的知识，有把握生产出正经的、乐观开朗的、积极向上的、充满美好思想的暴蝇娘。

　　不过新款的“和谐版数码暴蝇娘”生产效率大幅度降低，每一只需要在球形血海孕育一年半的时间，在胎教期间对她们持续进行长达十五个月的“真善美”教育，熏陶纯白的灵魂，感染净化坑爹之血的影响力，在起跑线之前竖立一个正确的三观。

　　至于已经生产出来的“暴蝇娘”，必须按批次回炉重塑，剥离她们的半数据灵魂，进行长达十年的“真善美”再教育，彻底洗涤罪恶的灵魂，让这群小恶魔发自灵魂深处的自我升华。

　　除了里世界的“新暴蝇娘”量产计划外，丽塔也从银月要塞的内部，挖掘出三条“维修兔型”的生产线，以及十条“兔型常用维修零件”生产线。

　　她将这些生产线与“银月主脉”相互融合，开始加速生产全新的“小兔型”。偌大银月要塞只有两亿常用兔型来维护运转实在太少，西撒未来的目标可不仅仅是征服星辰大海，而是彻底主宰整个宇宙，镇压整个外宇宙，两亿兆的兔型都嫌少。

　　因此兔型从“维护用品”变成了“银月”常住人口，开始大规模生产，成为与暴蝇娘一争高下的核心种族。

　　……

　　在确定全力暴兵这项议案后，第二议案是星球改造计划。

　　当西撒一家掌控了“银月主脉”，并融入丽塔的“机械主脉”后，他们发现银月这颗星球的“真神脉”数量，被锁死在12条，无论再吞噬多少原始神力，再融合多少潜力，都无法突破这个极限。

　　在丽塔当初的预期中，当银月主脉融合了机械神脉，再得到世界之涡的供养后，至少可以额外分裂出“六条”真神脉，但是并没有发生。

　　经过兔妈的考证，以及“暴食虚界”的推理计算后，丽塔终于发现了原因所在，银月太小了！

　　作为一个人造天体，银月的总体积很小，如今内部拥有一条“主脉”、十二真神脉、八十一顶级次神脉，以及庞大的低级次神脉，整个银月的每一处，几乎都被“神脉”覆盖。

　　银月的“世界之脉覆盖率”，甚至完爆锡兰君，早已达到饱和状态。

　　因此想要继续分类出“主脉”，唯有一条路可走，就是扩大银月的总体积，让月球变得更大！

　　银月本身就是精密复杂的“人造要塞”，在设计之初，就支持后期的拓展升级工作。而兔型的“维修目录”中，也有对银月扩容的方法。

　　如今的银月表面，覆盖了一层冷色调的金属大楼，星球的整体表面被一座无边无际的金属城市覆盖，高可接天的摩天大楼如同一片森林。

　　丽塔查阅了“银月扩建手册”后确定，每当银月星球表面被庞大的金属建筑群落彻底覆盖后，就会在千万米高的顶层上，修建新一层的大陆版，让新的天空穹顶变成地面。构建一个全新的银月地表，让银月的体积扩大一圈，然后继续建造新的金属城市。

　　第一纪元时，十二银月就是这么一圈一圈扩建出来的。

　　如今的银月星球，一共有六层。最初的银月被建造后，只有最核心的太空要塞。那时的银月只是一座庞大的城市，随后一圈圈的增长，才让它变成一颗卫星。如果继续扩建下去，总有一天会变成一个“恒星”。

　　不过银月扩建对于金属材料的需求非常庞大，兔子们驾驶采矿飞船离开月球，收集资源，返回后熔炼，继续建设月球，这是一个漫长的周期。

　　好在“月球坟场”漂浮着大量的银月残骸，如果吞噬掉其他的“破碎月亮”，不仅可以发掘法宝，保守估计还可以让银月庞大两圈。更方便的是，其他银月的残骸，可以迅速拆分成标准零件直接使用，与银月完美匹配，省却了大量功夫。

　　第二议案通过后，便是最后的“银月根源持续改造”计划。

　　虽然“暴食虚界”已经和“银月主脉”融合，但是想要完美融为一体，还需要彼此磨合一段时间。

　　此外，西撒一家面临一个新的困境。“暴食虚界”是“暴食网络”与“病毒虚界”的结合体。

　　银月的环境非常契合“病毒神脉”，这只是“暴食虚界”偏向虚病毒的一部分。禁忌根源融入银月后，科技侧的力量大增，压迫了属于“暴食网络”的生物侧，西撒一家需要找到新的物质填补空缺，才能让“禁忌根源”健康的成长下去。

　　“银月是一个庞大的科技侧要塞，我们需要一个和‘银月’相同分量的超级‘暴食之巢’，才能恢复平衡。那么唯一的选择，就只有大血海了！”艾尔莎开口道。

　　如今的里世界完全依托银月存在，无法构成互补的循环。作为“暴食网络”根源源头的大血海，是一个极佳的选择。除此之外，西撒一家还可以选择疯狂殖民外宇宙，用外星生物的血肉灵魂来填补“暴食虚界”的空缺。

　　只要像虫族一样，屠戮吞噬一个又一个存在生命的星球，用生物的血肉灵魂进行献祭，升格后投入暴食虚界化为原料，一点点滋养里世界。估计覆灭几十个生命星球，就可填满里世界，达成全新的平衡。

　　不过那个时候，西撒一家“邪神”的称号绝对是破不掉了。

　　“这么说，我们要开着‘银月’杀入血海之中，疯狂掠夺吗？！”喵星人听到艾尔莎的计划后，表现的异常亢奋。

　　富贵不还乡如锦衣夜行，西撒一家都不是谦虚低调的类型。

　　如今好不容易抢到了“银月”，就这么悄悄藏在太空中，绝不是西撒一家人的风格，一定要拿出炫耀一番，让全世界都知道银月被我们家承包了！

　　仅仅这样还不够，银月作为太空武器，不拿出来战斗展现一下杀伤力，如何能行？听说观测塔的“天基魔炮系统”很腻害？是时候展现一下“因果要塞炮”的威力了，看看能不能打穿锡兰君？

　　更何况，西撒全家都有一个愿望，那就是让“银月兔型女仆”集体降临锡兰，好好炫耀一把！放眼整个宇宙，又有哪家能够凑出这么华丽、这么能打、这么可爱的盛装女仆军团来？

　　不过贸然空投“兔子”，会被当成外星人的入侵，造成锡兰诸神的反弹，所以这个装B要把握好机会，装的焕然天成充满技巧感，否则很可能炫耀不成反而陷入战争泥潭。

　　“入侵血海如果操作得当，是一个绝佳的机会，不仅可以锦衣归故乡，拉风的炫耀一场，让全世界羡慕咱家，还能捞到足够的利益。”

　　接下来，丽塔说出来自己的计划。

　　世界之涡在爆发前夕，所有的灾神都尽可能扩张，增强自家的影响力，并且暗中研究各种“禁忌力量”，试图制造出“禁忌根源”，在摆脱“神脉体系控制”的情况下，获得另一份保障。

　　但是对外，每一个灾神又不遗余力的消灭清除一切不属于自身的“禁忌根源”。

　　禁忌根源的好处与缺陷同样巨大，每一个灾神都有私心，在他们心中，都想让自己的“禁忌之力”成长的越来越强，无限增幅自身的力量，化为一张底牌。

　　但是对外，“禁忌”是公认的危害，无论天谴、平衡链，还是虚数根，都在积极清剿各种暴露出来的“禁忌力量”，典型的只许州官放火，不许百姓点灯。

　　不过清剿那些弱小的“禁忌力量”，只能算是预防，消灭几个潜在的竞争对手。如今的锡兰，有两大永劫级别的“禁忌”被列入“九灾”之中，如果能净化并且开发“大血海”和“魔潮”，这便是两份不弱于“天界山”的超级宝藏。

　　不过“血海”与“魔潮”的攻略难度太高，很少有人作死去净化，一直都不了了之。

　　丽塔认为，西撒一家得到银月的消息泄露后，除了大出风头外，同样会成为所有势力警惕、打压的对象。这几乎是必然的，已成定局。

　　银月对于任何一个神系来说，都不是小收入，这可是一条“主脉”。

　　西撒一家最近大出风头，死魔网和信仰体系已经让他备受妒忌。如果银月消息一出，西撒一家很可能让不少仇家感到威胁，然后被群起攻之，最好直接打残废掉。

　　所以丽塔提议，以“入侵血海，轰杀黑铜因陀罗”为名，全世界募捐，然后主动入侵血海，消除其他神系的戒心。

　　主动清理“永劫级禁忌根源”，这是一项出力不讨好的事情。西撒一家担起这个烂摊子，牺牲自我造福全世界，其他神系自然拍手称快，甚至还可以得到源源不断的资助。

　　而银月也可以光明正大入侵锡兰，同时检测银月的战斗力，外加炫耀女仆（这才是重点）。进入血海后，更可以吞噬“大血海”补充里世界，让“禁忌根源”再次进化（次要的重点）。

　　最终，三大议案全部通过。

　　随后三天，沉寂了两个纪元的银月第一次全面运转起来，整个星球开始在银月坟场内部移动。

　　两亿兔型女仆陆续复活，而丽塔也出手，直接捕获了哥特式金属私生子的宇宙飞船、回收了白尾登月的宇宙飞船，并且与宝瓶宫的宇宙飞船展开了一场激战。

　　最终，西撒一家凭借银月主脉的无耻压制，成功抓住了这一群恐怖分子。


第1619章 棘手的战俘们

　　“喂！我说咱们就这样束手就擒？也太堕我们宝瓶宫的威风了吧！”与西撒有过一面之缘的“秘银魔像”，开口抱怨道。

　　“闭嘴！我们这次的任务是营救‘克莱茵’！这种鬼地方咱们的实力被压制到最低，不开移动神国的话，完全就是比拼真实的力量。你个人之力，能跟一颗星球，一条主脉对抗？”摩根身边，一个背着巨型注射阵筒的男子回应道。

　　“好了，都别吵了，硬碰硬我们不是对面的对手，虽然月球被屏蔽，无法进入无法观测，但是银月表面战斗释放的能量波动却可以被检测出来，这个级别的战斗在锡兰也属于顶级，我们劣势太大，的确不是对手。与其垂死挣扎，不如保留实力，等见见到克莱茵后，在一起逃离！”宝瓶宫的首领，一个抱着面包大口吞噬的年轻男子说道。

　　“赞同！”全身红色生物铠甲，表情冷漠的短发男子点头同意。

　　而他身边全身被影藏在黑袍中的摩根，也点点头。

　　这时，宝瓶宫的老大又开口：“魔方，你那边怎么样了？”

　　疯狂罪族的成员回道：“之前爆发了剧烈的空间乱流，我与‘正六百胞体’的联系断掉，不久前再次联系上，那边的回应是，如果BOSS你愿意支付足够多的报酬，罪族可以替我们打开一次空间门，直接返回锡兰。”

　　“进入银月主脉的范围后也可以？”耶梦加得不信任的问道。

　　罪族看了他一眼，回道：“别人或许做不到，但是我可以。我是‘疯狂’的嫡系，与‘正六百胞体’有着特殊感应，搭配罪痕可以突破主脉压制，直接打开一道空间门，但是时间不可持久，大约只有二十秒钟。”

　　“二十秒足够我们行动了！”首领点点头，道：“等到了银月大家表现的克制一些，不要轻易和对方起冲突。”

　　“明白！”

　　……

　　此次宝瓶宫前往银月，动用了最豪华的阵容，除了个别成员未到位，几乎所有主力都在这里。

　　首领炒饭、尘世蟒、次元魔方、克莱因瓶、阴影摩根、秘银魔像、魔化蚂蚁，以及新成员“针”。

　　如果银月没突然开启银月争霸，如果银月没有西撒一家横插一手，如果没有差点翻盘成功的23号，那么宝瓶宫这个全明星豪华阵容，甚至可以轻松搞定白尾与米娅这对黄金组合。

　　宝瓶宫原本的目的，就是用最豪华的阵容占据银月，将这里作为总部使用。

　　然而他们的情报来源来自“次元魔方”，而魔方的情报来源来自“反叛罪族”，罪族的情报来源来自七萝莉。

　　七萝莉本身对银月的了解，仅仅停留在第一纪元混沌实验室对于十二银月的古老资料，以月球人投靠她后的一面之词上。

　　至于那帮兔子脑袋的“月球人”，它们常年生活在中庭，接受兔型的供养。对于被世界之脉覆盖99%的银月并不甚清楚，也是一番瞎哔哔。

　　这一层又一层不确定的垃圾信息流传到宝瓶宫手中，已经错误的不能再错，这也导致这群身负顶级外挂的锡兰最强的恐怖分子，连银月都没登陆，就被隔离在外太空中，眼睁睁看着银月争霸从开启到结束，西撒一家和23号你死我活打来打来，直到“银月主脉”完成禁忌根源改造，都没机会开口说一句话。

　　宝瓶宫的可怜强者们，就这么一直被拒绝游戏，以第三方视角孤独的漂浮在黑黢黢的月球坟场中，看着被屏蔽后什么都看不见的银月，一直苦等了半个月之久。

　　本以为可以接回克莱茵，结果直接被银月主脉给镇压了！这尼玛真是有苦无处诉说啊。

　　……

　　在西撒一家打捞太空战舰，顺手隔离镇压了宝瓶宫的宇宙飞船时，西撒一家正在进行另外一场重要的审讯活动。

　　此次银月争霸，诸多候选人中，除了逃回天界山的“哥特式金属私生子”以及“23号”外，其他的参赛者尽数落入了西撒一家的手中。

　　其中那只兔子妖怪最是弱鸡，说起话来弱声弱气，西撒大魔王还没施展最拿手的“抚摸审讯法”，对方就啜泣着从实招来了。

　　其实兔子妖怪也没什么经历可讲，她的祖先曾经接受过抵达锡兰进行太古遗迹勘探的兔型的馈赠，得到一份酿酒秘方。从此之后，这个兔子妖怪家族，便成为了东洲最负盛名的酿酒世家。

　　随后的世世代代间，兔子家族中都流传着登陆银月，采摘桂花，酿造仙酒的祖训。原本这只是第一代兔子妖怪临死前的一个遗憾，却被孝顺的儿子将“遗言”记录在祖训中，随后兔子家族将这一句无足轻重的遗言，当成了毕生为之奋斗的信条。

　　第一代兔子妖怪的一个遗憾，最终深刻烙印在兔子妖股的血脉中，变成了执念心魔。如今，作为家族酿造技术继承人的兔子妖怪，毅然决然背叛九尾城，偷偷混入伊斯塔尔的银月考察团飞船上，踏上银月寻找原料，打算完成祖祖辈辈的梦想，酿造出桂花仙酒。

　　……

　　“这家伙怎么处理？”

　　卡蜜拉双手叉腰，一副大姐大的模样盯着这只兔子。在她背后，小田螺撸起恐龙皮套的袖子，双手怀抱，一副小打手的模样。在两人背后，五色战队不怀好意的漂浮在空气中，眼神不善的盯着兔子妖怪。

　　西撒看着蜷缩成一团，一脸弱受相，但长得确实可爱的兔子妖怪。又看了看不良少女打扮的坑爹七人众，无奈叹了口气。

　　“听说你酿酒技术不错？”西撒好奇道。

　　“我们家族世世代代酿酒，原本拥有一条顶级次神脉品质的‘酒神脉’。可惜我们家族成员的实力太弱，这条神脉最终被‘黑雨阁’的大人们抢走。”

　　兔子妖怪一家自古以来就是弱鸡。她的祖先曾经投靠了一位强大的“东洲妖怪”，为其酿酒换取庇护，随后因为表现良好，外加毫无危害，并且忠诚可靠，最终被赐予了次神脉，并逐渐发展起来。

　　当那位“大妖”死后，兔子一家起起伏伏，最终神脉被霸占，丧失了根基开始漂泊，几经辗转近乎绝种。而这只兔子妖怪在小时候，就被贩卖到九尾城，为白尾的城池酿造美酒。

　　如今这么一个弱渣落到自己手上，西撒本着废物利用的想法，决定将她留下来。

　　接着，西撒通过“银月WiFi”连接到丽塔，开始沟通交流起来。

　　在正式登月之前，西撒之家有一个相当庞大的计划，那就是修建“魔蝇娘地下要塞都市”，以及“魔蝇娘宇宙都市要塞”两大现代化城市，为“渣撒之家”打响名声。但是与银月一比，宇宙都市要塞就显得无比垃圾了。

　　“丽塔，这只兔子妖怪以前是给九尾城打工的，咱家原本建造‘宇宙都市要塞’，不就是为了打造一处旅游胜地吗？把这只兔子留下来，替咱家酿酒如何？她在九尾城混乱这么多年，经验丰富，分给她一批小兔型，可以直接带队上手。”

　　西撒跟这只兔子妖怪交流时，从字里行间可以判断出，这只妖怪对银月很有好感，而且她非常关心“药师兔型”，并且将银月兔型视作亲族，想收买她很容易。

　　“可以！”丽塔没有多想就答应了。

　　这只兔子可能战斗力很低，但在东洲却相当有名气，非常为九尾城挣钱，否则白尾和米娅也不会亲自来月球追捕对方。

　　丽塔检索自己的资料库时，意外发现这只兔子妖怪的资料。她居然还是黑暗料理界的一员高层，在酿酒领域在全世界排名前三。而领先她的第一与第二名，并非酿酒技术超越了她，而是因为人家都是有头有脸的真祸。

　　把一只什么都不是的弱鸡兔子妖怪排在两位真祸的面前，黑暗美食节还有举办下去的必要吗？你让大佬的脸往哪里放？

　　在得知九尾城每年因为“酒水产业”而大肆捞钱后，丽塔也动了绑架这只兔子妖怪的想法。银月第一灵根月桂在自己手里，八十一座银月药园中种植了庞大的“月桂灵根”，而且这里是兔子的大本营，还有药师兔型存在，不愁这只兔子妖怪不乖乖就范。

　　接下来，渣撒之家“三魔王”与西撒开始探讨家族产业，决定山寨“九尾城”、“大龙虾不夜城”，以及老爹“赌城”的成功范例，创建属于自家的娱乐业。

　　西撒开口道：“你们觉得咱们家对外开放‘银月旅游’如何？这可是真正的登月，比爬螺旋山更带感。而且银月这么大，被兔型建造的这么好，到处都是豪华的星级酒店，就这浪费掉实在太可惜了！”

　　“这主意倒是挺好，可是银月是咱们的根基，而且接受了‘禁忌根源’改造，外人抵达银月很容易察觉出来，一旦被对咱们不怀好意的势力得知，动动手脚咱们很被动的。不能为了一点小利益，就开放银月。”艾尔莎投了反对票。

　　丽塔沉默一会，说道：“我有一个这折中的观点。虽然咱们凭借外宇宙的技术优势，可以在短期内追上观测塔，建立一座先进的太空都市要塞，但这个优势并不能持续太久。我猜测要不了十年，各大势力都会建造自己的太空城池，那时大家将回归同一起跑线。而且我们修建太空要塞的技术，完全来自‘暴食’，其他罪族同样有能力建造太空城池。”

　　“所以，我们应该推出月球旅游服务，体验环绕锡兰运动的乐趣，从太空观看地表的各种风景……不过这颗月球并不是咱们的银月。”

　　西撒听得一愣：“什么意思？”

　　“我明白了，你是说那些银月残骸？”艾尔莎很快就心领神会。

　　银月所处的“月球坟场”，至少有七颗以上的破碎银月，如此庞大的资源，除了让银月扩建两圈外，完全可以利用破碎的残骸，重新拼接合成一个“小银月”，用来对外开放旅游服务。

　　这个小银月是标准的“人造天体”，并不存在世界之脉，能否被归为“月球”还两说，但足够拿来忽悠锡兰的傻游客了。

　　“这个计划不错，我赞同！”西撒点头同意。

　　“我也同意。”奈奈开口。

　　“好了，银月的扩建、重塑小银月，以及收编兔子妖怪的事情先到此告一段落。接下来，我要说一说重头戏！”艾尔莎一顿，接着道，“那就是有关白尾以及米娅的处理情况。”

　　奈奈闻言一愣：“处理？”

　　艾尔莎解释道：“对！这两位可不是小角色，说实话，我们也拿她们没办法。她们的背后是东洲九尾城，一个是大灾神，一个是本器转生，来历非常大，杀死是不可能的，一旦坏了双方关系，将来和九尾城开战，咱们占不到任何便宜。如果当初咱们没有坑她俩，倒是可以缓和一下关系。但现在看来，咱家明显是非法拘禁在先，又抢夺霸占了银月，白尾现在的心情非常不好。”

　　“咱们有必要在乎她们的感受？”西撒一脸的不屑，那只狐狸精有啥好怕的？

　　“你杀死她，九尾城会和咱家全面开战。你囚禁她，九尾城会和咱家全面开战。你放掉她，白尾依旧会打击报复，与咱家全面开战。”艾尔莎无奈道。

　　“开战就开战，用银月砸死她！”西撒不屑一顾。

　　“你敢拿银月砸东洲主脉，那么东洲的灾神们，绝对敢先一步打爆咱家的月亮。银月距离锡兰越近，被压制就越厉害。”丽塔无奈道。

　　银月最巅峰状态，就是在“月球坟场”中压制一切异种力量。一旦回归锡兰的公转轨道上，区区银月凭什么跟锡兰君比？

　　“好言相劝，放她回去呢？”西撒又问道。

　　“不可能了！”艾尔莎脸色有些尴尬地说道。

　　这次争夺银月，西撒一家确确实实坑了狐狸一把。如果公平一战胜过狐狸，对方顶多不服气。但这次坑的过火，狐狸很愤怒，发誓要报复回来。

　　在西撒一家改造银月主脉时，被囚禁的白尾已经恼羞成怒，直接发飙展开了“移动神国”。结果艾尔莎大魔王选择调动主脉，瞬间镇压了对方。

　　为了防止白尾再次搞破坏，艾尔莎非但抽取干净对方的神力，还将对方的移动神国给分解掉。接着，蛇妖旧习复发，在暴食之巢中强推了对方。

　　玉藻白尾何许人也？一代妖狐，顶级大灾神，东洲最有权有势的大佬之一，活化脉之主。结果被艾尔莎这个年龄还不足她零头的野丫头给强推了！

　　她守身如玉的纯洁身体，居然被艾尔莎这个女流氓给玷污了！这个死仇算是结下来了，艾尔莎最近也有些坐蜡。

　　当初强推一时爽，然后蛇妖懵了，自己闯大祸了，爽完就不知道该怎么办了？因此召集全家集思广益共渡难关。


第1620章 来啊，作死啊！白尾算神马！

　　“什么？你把白尾给推了？”西撒闻言惊呼一声。

　　艾尔莎干笑一下，没有丝毫不好意思地说道：“嘿嘿，没忍住，就把她给办了！”

　　“这种好事你居然不带我一个！你还有没有人性？还是不是一家人了？说好的一起幸福呢？！味道怎么样？”西撒脱口而出，结果感受到女仆、奈奈、小田螺、喵乃伊等人射来的死亡凝视，立刻哆嗦一下，改口道：“这种好事你怎么能这么自私呢？不知道独乐乐不如众乐乐吗？好东西要全家一起分享！”

　　“我对这种事情不感兴趣！”

　　女仆紧盯西撒，她又不是艾尔莎这种百合狂魔，对这方面并不感兴趣，当然如果艾尔莎挑衅的话，她丽塔大魔王不介意奉陪到底，她有一千种不同的频率的“极乐一指”，可以让敌人欲仙欲死。

　　“不错！拒绝同性邪教！”奈奈也难得开口反对。

　　每一次家族群战，奈奈虽然战力强大，但因为太害羞，经常陷入被动的局面，甚至多次被小田螺这种宠物给车翻，简直奇耻大辱，不提也罢！奈奈与丽塔这种正常人，最喜欢的独自品尝渣渣撒。

　　“这个，喵倒是无所谓啦，不过能骑一骑白尾的话，那也是相当有面子的事情啊。”卡蜜拉对于狩猎白尾这种已经超越了神灵极限，全球排的上号的大灾神，还是相当感兴趣的。起码战绩说出去，相当有面子。

　　“哼，真的霸娘龙，不惧挑战，敢于面对一切对手，乌拉！”小田螺表示霸娘龙无所畏惧。

　　“西撒，我们也要玩！我们也要狂欢！”西奈严重抗议家族聚会从不带她。

　　“小屁手办一边呆着去，大人商量事情，小家伙少插嘴。”已经逐步摆脱“萝莉形态”，逐渐步入“灾神烧酒”年纪的卡蜜拉，得意道。

　　“你懂个锤锤，我们最近在血海订做一具‘数码暴蝇娘’分身，可以充值进化的，比你大得多哦。”病毒脾气最暴躁，丝毫不惧怕卡蜜拉这种元老，跳出来针锋相对。表示充值后的欧派，完爆某只飞机场。

　　“不错！”作为做靠谱的二姐，血蜜的点点头，顶替了不靠谱的西奈，开口道：“充值就能进化，充值仅能变强，充值就能D罩杯，充值就能推倒西撒！你们睡得，我睡不得？”

　　“不错！卡蜜拉这种弱渣摸得，我摸不得？”糖浆也点点头，表示赞同。

　　这时候，大教皇馒头奈也鼓起勇气，对着渣撒喊道：“西撒，我要和你困觉！”

　　“老五别闹，你是馒头成精，又不是蝇妖精。别以为长得和我们一样，就真的可以充值变强，你是永远也长不大的！啊哈哈哈！”西奈的得意道拍了拍馒头奈的肩膀。

　　五色战队种族各不相同，她西奈作为老大，是万蝇之祖，甚至不需要制造“暴蝇娘分身”，就可以直接充值超进化。更何况艾尔莎大魔王已经将玩腻的“娘化撒抱枕”送给她作分身了。

　　至于血蜜、糖浆，和病毒三个，属于天赋造物，灵魂都在“暴食虚界”挂靠，可以轻松切换到“暴蝇娘”模式，开启“充值之路”。

　　唯有馒头奈比较棘手，她是原始的人造灾神，本体是个馒头，和西撒关联不大。虽然长了一张西奈的脸，但馒头就是馒头，跳不到“暴蝇娘”的标签中。

　　五色战队有四个可以进化，但馒头奈只能在一旁打酱油。

　　“呜呜呜……我是个馒头……是个馒头……馒头……”馒头奈OTZ的跪在地上，整个馒头被消极情绪充斥，她的“馒生”一片灰暗。

　　“喂，你们讨论的这么带劲，有考虑过我的感受吗？”西撒尴尬的开口，打断了五色战队恬不知耻的群聊。明明在召开家族会议，你们五个旁若无人的聊这些，不觉得羞耻吗？

　　西奈闻言，不屑一顾：“你闭嘴！我们在讨论如何轮流睡你，又不是让你睡我们。我们凭财力睡你，凭什么要考虑你的意见？一只战斗力只有一猫之力，还经常和卡蜜拉打成五五开的弱渣猫骑士！”

　　“我擦，我那是让着卡蜜拉，挽回她最后一份尊严，让她拥有一些自信心。你们一群小手办也敢挑衅我？您不信我办了你们？”

　　“来啊，办我们啊，你对充值一无所知！”西奈见西撒咬钩，嚣张的挑衅起来。

　　“切，我才不上当那！”西撒撇撇嘴，无视了四张西奈脸的各种叫嚣。

　　艾尔莎看到馒头奈还跪在暴食虚界的虚拟网络中，持续释放出悲伤波动，大大影响了家庭会议的气氛，这便开口给她指了一条明路：“馒头啊，你真是傻啊！你忘了自己的本体是什么吗？”

　　“馒头啊！”馒头奈抬头，傻兮兮的看着艾尔莎，感觉大魔王问了一个没有水平的问题。

　　“真是傻啊！馒头的本质是什么？”艾尔莎回翻了一个白眼。

　　“神性玉米和神性地瓜混合而成的‘地瓜杂粮小馒头’啊！”馒头奈这一刻有种预感，大魔王的问题绝对没有这么简单，一定另有深意，但她人傻，还是没有想明白。

　　“哎，算了，你告诉我，馒头是不是面作的？”艾尔莎无奈的叹了口气，觉得馒头奈什么都好，就是不会绕弯子。

　　“对对对！馒头当然是面做的！”馒头奈乖巧的点头，充满期待的看向蛇妖，等待下文。

　　“她们四个的身体，是我用‘球形血海’制作的，身体系统十分复杂，定型后就是巴掌大小，想要变大，只能使用‘数码暴蝇分身’，充值获得暂时的进化。但是你不同，你是馒头精！”艾尔莎说道。

　　“我是……馒头精！”听到这话，馒头奈瞬间就怂了，馒头精是她心中最大的伤痛。虽然和其她四色战队情如手足，但种族却是一个永远也过不去的堪。

　　“别难过，这是好事情！你的身体原型比起复杂的‘生物结构’，简单了无数倍。你如今的体型之所以小，是因为当初用来制造你的馒头小，用的面少。你想要变大，比西奈她们简单了无数倍，在活一团更大的面，然后捏一个新身体出来就行了！”艾尔莎解释道。

　　馒头奈闻言如遭雷击！接着恍然大悟。

　　“原来如此！原来如此！馒头精好啊！馒头精好啊！”

　　“吸！”一旁旁听的小田螺突然吸了一口哈喇子，充满食欲的望向馒头奈，艾尔莎一番解释让她食欲大开，好想吃掉这只小馒头啊！

　　“喵就次奥了！咱们开会是讨论这些吗？咱们明明在讨论如何给艾尔莎大魔王收尾啊！她闯了大祸，咱们该怎么办？”卡蜜拉狂拍桌子，转移话题，突然多出四个可以充值的情敌，还有馒头奈这个大教皇，她在家中的排位岂不是更低？

　　其她人都有实力骑自己的渣渣撒，而经常和西撒轮流骑的自己，岂不是地位最低的？打不过小田螺她也就认了，要是打不过西奈这只蛆宝宝，她的三神宠之首的脸还往哪里搁？一猫之力刚不过一蛆之力也就罢了，结果连一个馍也打不过，她这只猫是吃素的吗？！

　　战斗力不到0.5馍的虚弱战士？！

　　卡蜜拉一提起白尾，艾尔莎内心便一片阴郁。她蛇妖纵横情场十几年，对她痴心依旧、为她守身如玉的妹子不知有多少，结果居然在白尾这里惨败了！

　　昨天晚上蛇妖虽然自己玩的很爽，但白尾却是一脸的羞怒与仇恨，丝毫没有被她的魅力征服，而反结下大仇。

　　人家一代老牌大灾神，要是这么容易就屈服，反而有大问题。不过理性上可以理解，但蛇妖内心那个不服气啊！玉藻白尾你这是在砸老娘的招牌！

　　纵览艾尔莎一生，除了丽塔这个劲敌外，其他挑衅者都被她放倒了。无论奈奈、小田螺、卡蜜拉，还是潘妮艾希这对软绵绵毫无反抗的极品娃娃，都拜倒在她的石榴裙下。哪怕丽塔，也在艾尔莎割让西撒三分之一的拥有权后，在名义上选择了妥协。

　　但是白尾居然不给她面子！艾尔莎第一次有了挫败感，心中那个恨啊，于是又玩了更加刺激的游戏，结果攻破了白尾最宝贵的一层壁垒，最后干脆见血了！

　　艾尔莎当时就吓坏了！白尾也吓傻了！尼玛见红了！这只狐狸精居然是个雏！

　　蛇妖的一血是让西撒夺走的，那一夜的体验相当完美，一切都是无比美好，而且还有她最喜欢的音乐相伴，是她人生中最美好的回忆之一。渣撒也是平生第一次被吸干死亡，真是爽到地狱去了。

　　然而白尾的第一次，简直就是噩梦，居然被一个晚辈给逆袭了。别看狐狸精穿的华丽清凉，但骨子却传统保守，如今被一条雌性蛇妖夺取，简直大逆不道，两人之间已经是不是死仇能够形容的了。

　　“我次奥！一血，艾尔莎你这是要逆天啊！”西撒闻言直接捏爆了手中的杯子。

　　“太刺激了！”卡蜜拉一脸崇敬的望向蛇妖，已经把她当成偶像了。

　　“小师弟，白尾可是东洲影响力前三的大妖，她在锡兰巅峰灾神榜的地位，比你还要高哎！咱们家麻烦大了。”奈奈有些畏惧地说道。

　　“不死不休，不死不休啊！”西奈兴奋的狂叫起来，“还有什么好顾虑的，干脆和东洲神战吧！这事没有挽回的余地了！”

　　这时丽塔摇摇头，叹了口气：“死仇啊！”

　　白尾身为顶级大灾神，无论地位还是影响力，都比西撒要高。蛇妖非但性骚扰了对方，还夺了一血，这性质实在太恶劣了，尹志平与小龙女之仇也不过此。

　　艾尔莎表情有些尴尬，明明拿走一血，依旧没有征服对方，反而仇越结越大：“大家集思广益，真没办法了？要不赔她一条真神脉？睡她一次换一条真神脉，也算对得起她了。”

　　病毒突然跳了出来，一脸天真的看向艾尔莎，糯糯地说道：“艾尔莎魔王，我有一句‘你丫毙咧’不知当讲不当讲？”

　　“滚球！别在这里捣乱。”艾尔莎屈指一弹，给病毒“封号+禁言”，憋的她眼珠乱转，只能打手势瞎比划。

　　西撒这时清了清嗓子，开口道：“依我看啊，想要和解是不可能了，这事要解决，只能采取非常规方法。”

　　西撒的判断深得众人认可，纷纷点头，想要听听他有何高见？

　　这时，渣渣撒接着道：“首先，妥协是毫无用处的。如果是比咱们家族弱小的受害者，给一点好处，凭咱家势力，就可封杀压制住对方。但是白尾明显不可能，这妖狐也是半步永劫。既然不能和解，咱们又何必探讨如何安抚对方呢？咱们家族自从出道以来，经历各种挑战磨难不断，又怕过谁了？”

　　“‘风窟’不比‘九尾城’差吧，还不是被我打脸了？门外之银可是‘永劫’，还不是被我用橡皮擦给废了？这次银月之战，咱们家打跑了两个大领主，掠夺了天界山一条机械神脉，独占银月，这是何等霸气？有必要因为一只狐狸而屈服？”

　　艾尔莎眉毛微挑：“那你打算怎么个不屈服法？”

　　“还用说嘛，继续你那个征服计划啊！既然已经得罪了，就不在乎得罪的更狠一点！我‘渣撒之家’向来是作死界的霸主，区区白尾，咱家轮了她！你一个人不行，我上！我不行，大家上！轮流来，总有她屈服的一刻！”西撒恶狠狠地说道。

　　随后，奈奈与丽塔都投来了审视的目光。

　　“别这么看我，我也是为咱家的安危，才勉为其难牺牲自己的！”西撒大意凌然道，“卡蜜拉你瞪什么瞪？难道你不想获得一分傲人战绩？单猫平推玉藻白尾？”

　　“哼，本宫准了！”卡蜜拉点点头，与西撒站到统一战线上。

　　“这事不需要你参与。”丽塔冷冷地回道。

　　“此言差矣！你们一群妇道人家，缺乏必要的作案工具，有些事情，只有我才能搞定！”西撒咳嗽一声，“在家族生死存亡之刻，还希望诸位抛弃小我，成就大我！”

　　“要是轮流迎战，依旧不能让她屈服那？”艾尔莎冷笑道。她蛇妖大魔王何许人也，苦战一夜也为击败白尾，西撒天真的一位车轮战就能搞定？

　　“那就清楚镇家之宝丽塔大魔王的‘绯红一指’，收了白尾这个妖孽！”西撒自信道。他一代死魔网，也要被丽塔的“绯红一指”真正意义上的击杀掉。

　　艾尔莎点点头，算是认可了西撒的注意，接着道：“做个最坏的打算，如果‘绯红’无效呢？”

　　“这世界上没有什么女人是丽塔一根之手不能搞定的，如果有，那就用两次！”西撒自信道。

　　“我就可以免疫丽塔的攻击！”蛇妖眉毛一挑，面色不善道。

　　“咳咳咳！我还有一个计策。这次车轮大会，艾尔莎你就不要参与了。”西撒继续出歪主意。

　　“什么意思？”

　　西撒继续道：“你听过斯德哥尔摩综合症吗？白尾被我们轮流攻击，内心一定悲愤、痛苦，甚至有绝望。当她陷入最仇恨、最愤怒、最无助、最黑暗的那一刻，你再出手拯救她，或许就能化仇恨为依赖，从此为咱们所用呢？”

　　“太想当然了！”

　　“总之已经是死仇了，还在乎那么多干嘛？先爽一步算一步啦！做灾神嘛，最重要的就是开心咯。”

　　“好吧，反正已经无可挽回，先战个痛快！从白尾身上收取点利息，以后神战也不吃亏。”艾尔莎点点头，已经无路可退了，那就战吧！


第1621章 绯红极乐，白尾送命

　　家庭会议的地址在“暴食虚界”中，一家人的精神进入“虚拟网络”中进行会议探讨。此刻确定好计划后，渣撒之家的高层们纷纷行动，向着距离最近的三巨头赶去。

　　五色战队因为常年在“暴食虚界”卖萌，并不需要汇合，而其她则陆续来到西撒、艾尔莎、丽塔的身边，随后家庭核心成员纷纷开启“银之轮”，进入了老巢。

　　而大文豪与大科学家系类，则纷纷从“白银主巢”进入银月地表，配合“兔妈AI”知道银月的两亿维修型傻兔子进行银月的修建、改造，与扩建工作。

　　曾经的银月，在“混沌科技”VS“黑盐重工”的星际大战后，便彻底陷入沉睡状态，从未启动过。如今又经历连个纪元的神脉改造，这颗要塞卫星的功能被强化到了一个令人发指的地步，不过原始的“科技体系”与世界之脉侧的“超凡体系”并不兼容，银月的绝大多数功能鞥都无法正常运作。

　　但这并非没有解决的办法。

　　首先，兔妈无数年来，致力于“科技兔型”融入“银月神脉”的工作中，对科技侧转化神脉侧拥有丰富的经验。如今把银月当做一只“星球级兔型”来对待，改造也是有迹可循的。

　　其次，丽塔搬运来的“机械神脉”，就是典型“科技侧”扭转根源，融入“世界之涡体系”的经典产物。以“机械神脉”作为参照，必然可以修复掉各处矛盾。

　　再次，史上最悲情天界山大领主23号馈赠西撒一家的“半条菠萝神脉”，不仅记录了“天界山数据网”的核心精华，还保存着全套“皇家菠萝”的核心资料。

　　把这些绝密机密作为营养，银月不仅仅可以修正那些冲突的地方，甚至可以将自身档次在连续拔高数个级别，甚至比“天界山”更加魔法。

　　最后，西撒产品的大科学家系列，虽银月星球充满了兴趣，对银月科技、天界山科技、皇家菠萝科技充满了浓郁的求知欲。有这帮科研狂魔诸神，兔妈的银月改造将更加顺利。

　　……

　　就在渣撒之家全民建造银月时，宝瓶宫的宇宙飞船也在一群驾驶“宇宙公交车”的银月兔型的押送下，抵达了银月表面。

　　“我去！好繁华的世界！”秘银魔像惊叹道。

　　“这些机械生命很不一般，让我想起了天界山火种生命，但又截然不同。这些机械兔妖给人一种古老、高贵、神秘的气质，灵魂非常纯粹而且强大，让我想起了东洲的仙人！”

　　耶梦加得从小在东洲长大，银月给他的感觉，就是一处机械版的东洲洞天仙境。

　　“却是，这些机械兔妖非常强大，我感受到了强烈的威胁。”

　　“都低调一点，这里是外星人的总部，不要轻举妄动，先跟着她们走，或许能在监牢中见到克莱茵。”

　　……

　　就在宝瓶宫众人被押往“银月第一禁忌生命隔离室”，也就是未来改建后臭名昭著的“银月暴蝇娘·白银兔型中央军事集中营”时，西撒一家人也在“白银主巢”中集合完毕。

　　艾尔莎大魔王扫过纪律松散的一家人，身体一正，释放出杀意笼罩了卡蜜拉等人。

　　第五代天下第一地上最强钢之女仆，丽塔大人对此毫无反应。她身经百战什么大风大浪没见过？23号不知道多高明，还不是被她斩断半条机械神脉，灰溜溜的滚回天界山。此刻面对艾尔莎随意泄露的杀意，自然是岿然不动。

　　奈奈全身紧绷毛发倒立，同样流露出一股淡淡的杀意包裹周身，作出戒备动作。虽然她比西撒年纪还小一岁半，才成年没多久就嫁做人妇，但因为婚后生活优渥，所以从未放弃“魔拳、邪拳”的修炼。面对艾尔莎，应对得体。

　　除此之外，西撒一个哆嗦，立刻跳到老婆大人身后，紧紧抱住奈奈的纤腰。遇到危机找老婆一紧变成一种本能。

　　感受到身后的小师弟紧紧搂住自己，奈奈心中充满勇气，交际障碍也被克服，腰杆一直挺了挺胸，饱满的兔子开始晃动起来。

　　除此之外，神经大条的小田螺一脸茫然的留在原地，品尝一个糖果。卡蜜拉尖叫一声抱头蹲防，五色战队蜷缩一团掉在地上，刚刚适应身体的潘妮艾希抱在一起瑟瑟发抖。

　　“好了！全体都有，集合！”

　　艾尔莎一声令下，所有人规规矩矩的向丽塔靠拢，按照丽塔的站立方向排成一排。

　　“报数！”

　　女仆依旧毫无反应，奈奈开口喊2，西撒喊3，小田螺智商感人跟着3，卡蜜拉等人被小田螺的智商感染继续喊3。于是就有了23333333333。

　　艾尔莎也不理会这群成事不足败事有余的渣渣，眼睛一扫确定了人数一共十二个人。

　　“走！把白尾从软禁室提出去，平推了她！用车轮战干翻她！”艾尔莎一喊口号，第一次参与家族派对的五色战队纷纷欢呼起来。

　　“等一等！”卡蜜拉突然开口，叫住了众人。

　　“还有什么异议吗？”艾尔莎眉毛微皱，难得一家人集体行动，其实正盛。正是要一鼓作气的好时机，这傻猫怎么突然跑出来破坏气氛？没看到小田螺这小傻瓜也在一旁摇旗呐喊吗，这智商真是连龙都不如。

　　“我有话说！白尾此次挑衅咱家，那个米娅也有份参与。这小东西一直在针对我家二妹，张口闭口什么咱家的‘小田螺’是本器山寨货，还想要盗窃小田螺的冰淇淋大圣杯，拐带艾莉婕之心不死。有道是‘只有千日做贼，没有千日防贼’，我建议连她一起办了，给她点颜色瞧瞧！”卡蜜拉恶狠狠说道。

　　在家中，喵星人虽然和霸娘龙打打闹闹，但对外却出奇的团结一致。毕竟是拜把子的好姐妹，小田螺只有我才能欺负，外人谁感动，谁就是喵的敌人。

　　“嗯嗯嗯！那个小矮子看不起我，还想抢我的食盆，还说我是假货！”小田螺摇了摇缩小后挂在脖子上充当吊坠的大圣杯，委屈道。

　　西撒想了想，米娅确实是个小麻烦。以前两家关系还不错，结果小田螺化身割鸡啦后，“七本器”山寨的越来越成功，这让得不到能量输出的“正版货”非常失落，一心想要夺回“大圣杯”和“糖果女神”。

　　本器转生看起来再渣，那也是本器转生。自从西撒利用“宇宙橡皮擦”轰杀了“门外之银”后，“七本器”在锡兰彻底打响了名头。这可是能够吊打“永劫”的东西，谁不想要一件作为底牌？？

　　所谓“本器恒久远，一套永流传。”

　　也不知那个家伙泄露了机密，七本器这种逆天玩意已经强大到一个势力、一个家族总共只能拥有一件。一旦越界，无论命格在高贵也承受不住反噬，彻底破败。传闻在古老的太古纪元，邪恶的“黑盐重工”妄图集齐七本器轰杀锡兰君创造奇迹，结果自身气运不够，反噬崩溃，大败亏输。

　　想想吧，光是持有条件就这么牛叉的东西，威力究竟有多大？传闻冥王撒一家之所以能够如此凶残的飞速崛起，盖因为冥王撒手中，掌握着一件残缺本器镇压家族起运。从此才能节节高升，一路顺风。

　　西撒听到这个谣言后并不反驳，毕竟镇宅神兽小田螺本就是家族吉祥物，可萌可控，既是宠物也是爱妾，说她镇压气运也不算错。

　　如今别说本器组件、本器碎片了，哪怕一份“山寨本器”也被一堆灾神追捧。不然白尾也不会走到哪里都把米娅带着。妥妥的本器转生，全宇宙估计也仅此一份吧？

　　突然！西撒心中一惊，白尾的大灾神充当反应釜，加上米娅这只正版的“米娅之瞳”，身后还有一条“活化脉”来代替“大圣杯”功能，这完全就是另一只不弱于“割鸡啦”的“山寨永劫之光”啊！

　　任由这事发展下去，不妙啊！

　　看来有必要好好调教一下米娅，让她认清这个世界的残酷。不要再抱有无谓的妄想，不要再打小田螺的注意，她注定是不能集齐“永劫之光”的，还是安心做个山寨货吧。

　　“米娅确实是个隐患，就连她一起办了。这种精神防线脆弱的小家伙，只要让小田螺给她留下足够的心理阴影，留下不可磨灭的心魔，再生不起对抗小田螺的心思就行了！”西撒阴狠道。

　　有关家族振兴大业，哪怕米娅曾经是“火锅联盟”的战友，他也不会心慈手软的。

　　“嗯？米娅之瞳这朵小雏菊看起来也很美味啊！统一了，就当做是白尾这道主菜的开胃甜点吧。”艾尔莎同意了卡蜜拉与西撒的建议。

　　锁定战斗目标后，一家十三口杀进了艾尔莎的超豪华酒池肉林中，准备战斗。

　　这时，艾尔莎与丽塔负责提人，西撒正好抓紧时间对身边的家庭成员进行任务安排。

　　“潘妮艾希你们两个太弱了，你们只有被我当抱枕的经验，身体长时间不适用，缺乏战斗力与技巧。虽然梦魇罪族的身体素质很高，但你们两个对身体的利用率却很低……”

　　西撒分析的同时，二老婆、三老婆一脸认真的点头。西撒这两个罪族老婆温柔可爱善解人意，虽然是重度网瘾患者，但其他方面近乎完美，脾气更是好到爆。与奈奈这个交际障碍正好凑成弱受三人组，温柔贤惠只能形容其中万分之一。

　　而西撒一家之主的威严，全靠在她们三个身上体现。艾尔莎曾经点评过，西撒娶老婆的技术还是相当靠谱的，三个比他这个抖M更加弱受的乖老婆，让渣渣撒在未来的人生中充满了自信。

　　“你们的战斗力不足以对抗白尾这种强大的对手，甚至派你们去‘攻击’白尾，反而会给她喘息恢复的机会。所以我把你们归入小田螺组，和歌丝娜一起去欺负米娅，在这只弱渣的身上累积经验，培养成就感。”

　　西撒说着，连个小老婆连连点头，眼中闪烁着兴奋与向往。

　　艾尔莎、西撒、奈奈、丽塔之间的激战，令她俩无比向往。就像每一个法爷，都有狂战士的心一样，奈何两姐妹太弱了，甚至无法归入战斗人员行列，卡蜜拉都舍不得欺负她们。如今终于有机会群殴“米娅”，她们自然开心无比。

　　“好了！卡蜜拉你也归入小田螺队伍，痛击米娅，将她的‘精神’、‘生理’双防线彻底击溃后，再来支援我们，一同对付白尾妖狐。”

　　“明白！”卡蜜拉虽然更想邀战白尾，但米娅这种弱渣也不费什么功夫，就当热身了。反倒是白尾这种强者，她贸然上去只是自取其辱，还是等她被艾尔莎、西撒这些魔王调教的差不多后，再上去捡便宜！

　　“我们呢？我们呢”五色战队焦急道。

　　“你们在一旁看就好，主要是观摩学习，等白尾不行后，你们再上去近距离体验一下。”

　　……

　　很快，被西撒一家囚禁关押的两位重犯被带入房间。

　　见到小田螺后，米娅突然眼睛放光：“歌丝娜，还不将我的本器组件换回来！看在朋友一场的份上，我不计较你的过失。”

　　“哼，死到临头还敢挑衅，看我不伤害你的舌头！”卡蜜拉跳出来，叫嚣道，接着伸出自己的小舌头舔了舔，看的米娅一脸茫然。

　　“不懂吗？你敢用这张嘴巴诬陷我家二妹，我就要用这张嘴巴为她讨回公道，我要用我的舌头伤害你的舌头口牙！”一只猫儿萌货跳到另一只萌货面前，用手指勾起对方的嘴巴，调戏道。这充满违和感的一幕，让西撒觉得这是两个小屁孩在过家家。

　　“不！这是我的仇，让我来！”小田螺扑了上去，一把撕烂米娅的衣服，在对方惊恐的尖叫声中，将她扑到。

　　小田螺的风格依旧是这么的雷厉风行，杀伐果断。随后卡蜜拉也怪叫一声，扑了上去。三只萌物搂在一起开始滚来滚去，随后不时传出卡蜜拉与歌丝娜的奸笑声，以及米娅的哭叫求助声。

　　看到西撒一家恶宠的无耻暴行，白尾再次愤怒，凶狠的盯着艾尔莎：“上梁不正下梁歪，没想到你们家的宠物也这么邪恶！”

　　“百合王道，还不入我神教？”艾尔莎邪笑起来。

　　“妄想，做梦！”

　　“是吗？那就一战吧！”艾尔莎一边说，一边为白尾宽衣解带。

　　然而身边就是面无表情的丽塔，一脸害羞的奈奈，炯炯有神的西撒，以及聚精会神的五色战队。这强势围观的精神压力太大，身旁还有小田螺等人现场演出助兴。被封印神力的白尾，脸色羞红的无助扎挣，同时放声诅咒艾尔莎，表示自己不会轻易屈服。

　　“叫吧，叫吧！……”

　　一小时后，艾尔莎额头见汗，呼吸微喘，看着身下烂成一摊软泥的白尾，得意道：“不服不？”

　　“我是不会屈服的！”

　　“丽塔，你来！”

　　“绯红极乐！”

　　“啊……！”

　　“不服不？”

　　“不服！”

　　“丽塔再来来！”

　　“极乐！”

　　“啊……！”

　　“臣服不臣服？”

　　“不臣服！”

　　“再来！”

　　“极乐送葬！”

　　“啊啊啊啊……！”

　　“服不服？！”


第1622章 冥王撒降服狐狸精

　　当艾尔莎与丽塔分别鏖战一小时后，玉藻白尾瘫成一摊软泥，躺在床上喘息不断，脸色朝红，但眼神却包含杀意与愤怒，尤其望向西撒的时，寒光四射，如同一柄柄剔骨刀直刺西撒胸口。

　　如果说她被艾尔莎这个晚辈推到是妖生中最大的耻辱，那么被艾尔莎与丽塔这两位大灾神轮流pk，就是奇耻大辱的平方。再加上周围还有五色战队这群坑爹货现场观摩，馒头奈这死心眼还拿着小记事本不断记录，白尾简直又杀光全世界，引爆神脉制造世界末日的冲动。

　　而最令她无法接受的，还是西撒这个碍眼的雄性！一想到自己从头到脚被一个男人如此认真的看光，她心中杀意沸腾萦绕周身不散。

　　这一刻白尾对于西撒表现出的杀机，简直堪比沙罗遇到猎物后的杀意波动。

　　西撒被白尾冰冷目光看的一阵阵心寒，丽塔突然冷哼一声，西撒可是她的主人，全世界谁也不能欺负他，只有自己可以，艾尔莎顶多算半个。

　　区区白尾一条东洲的狐狸精，也敢在自己面前对西撒释放杀意，简直是自寻死路。

　　“超极乐·绯红百重！”

　　丽塔大魔王究极奥义，将“绯红极乐”带来的无限振动快感叠加到一百倍，一指点出瞬间高潮致死。

　　通常情况下，西撒硬吃“绯红十重”就会死机，而“绯红四十”到“绯红六十”就是他的标准死亡区间。丽塔每次使出这一秘技，西撒基本要求挺尸一个晚上，才能重新复活。

　　艾尔莎大魔王也被击杀过，因此这一招被列为“家庭联欢会”的禁忌秘术。然而今天，白尾有幸品尝到。

　　“啊啊啊啊啊……！”

　　原本对西撒释放无限杀机的妖狐，突然惨叫一声，杀意迅速崩溃，发出高亢的哀鸣声。一瞬间百重极乐叠宕欺负，这只狐狸眼看是废掉了。

　　丽塔大魔王使出如此凶残招式后，所有人都吓得哆嗦一下，接着抛下已经废掉的米娅，全部跑过来围观白尾。

　　足足昏迷了十分钟后，白尾这才迷迷糊糊的醒过来，接着耳边传来嘈杂的声音。

　　“真是厉害啊，不愧是老牌灾神，灵魂竟然如此坚毅，西撒还你的话，早就死了吧？！”卡蜜拉评价道。

　　“臣服不臣服？”艾尔莎见白尾醒来，再次开口问道。

　　白尾的眼睛很快恢复光彩，却远不如之前那么坚定，在被西撒一家疯狂折磨后，透露出淡淡的麻木。

　　耳中听到艾尔莎的问话，她声音却依旧坚定地说道：“绝！不！”

　　“哎！顽石一块，坚不可摧啊。”蛇妖丧气了，被这么到这个份上，依旧如此顽强硬气，果然是锡兰最强大的巅峰人物。

　　艾尔莎觉得，纵观全家上下，公平一战的话，唯有她和丽塔两人，可以与玉藻白尾一较高下。此外无论西撒、奈奈，还是小田螺，恐怕都不是白尾的对手。

　　这种强大的敌人，根本就无法征服，西撒的“斯德哥尔摩综合症计划”简直就是一个笑话，白尾这种灾神说白了，就是缺少一个根基的“永劫”。

　　“哎，丽塔算了，不要浪费力气了，搞不定的。”艾尔莎摆摆手，放弃了攻略白尾的计划。

　　“怎么办，梁子越结越大了。”围观的西奈有些焦虑，原本只是死仇而已，现在这弄得，已经不知该怎形容了，已经没有任何挽回的余地。

　　“怕啥，已经不可挽回，就让我也尝一尝一鲜吧！”卡蜜拉开口道。喵星人已经破罐破摔了，她现在要放弃思考，爽一把再说。

　　“且慢！”关键时刻，西撒挺身而出，他看向白尾，直视犹如实质可以割伤灵魂的杀人视线，毫无畏惧地说道：“原本只是一场误会，弄成今天这个样子，大家都不想的啊！”

　　白尾眼神冰冷的看着西撒，一声不吭。

　　西撒见气氛尴尬，继续道：“你不说话，就这样冷冰冰的看着我，有没有考虑过我的感受？有些事情不是对峙就能解决的。如果你愿意交流，大家相互沟通，我们可以给你补偿的！大不了我不反抗，你也推我几回，几百回都可以，只要你开心就好。做人嘛，最重要的就是开心！”

　　白尾眼神冷冰冰的看着西撒，依旧一言不发。但内心却彻底疯狂起来，她从未见过如此厚颜无耻之人。

　　“呐，一家人最要紧就是整整齐齐，我们全家都在这里。要不然，我们集体给你道个歉，这笔账就此勾销好不好啊？”

　　白尾眼神杀意盎然，这是一句道歉就能弥补的？

　　“你不说话，那就是默认了哦。你看，都两个小时了，你这么辛苦不仅瘫软无力，甚至连话都说不了，一定饿了吧。流了这么多水，一定脱水了吧？你饿不饿？我下面给你吃啊！我下面很好吃的啊！你表情怎么这么奇怪？是不是理解错了什么。是下面不是下面啊！”

　　什么叫不说话就是默认了？这一刻白尾成功被贱人撒激怒了，杀意爆表中……

　　“死！我一定将你们统统千刀万剐。”

　　“哎，你这么说，那就是谈不拢了？真是辜负我一片苦心啊。”西撒摊摊手，一脸的遗憾。

　　“你跟她啰嗦这么多干嘛？”卡蜜拉不开心的问道。

　　“你不懂，其实我还有一招有伤天和的超必杀技没有使出，只是我这人扫地恐伤蝼蚁命，爱惜飞蛾纱罩灯，不忍心有这一招对付白尾施主，因为太过残忍，想要通过一碗面来温暖她的内心。”

　　“然后呢？”丽塔冷冰冰的看着西撒表演。

　　“然后啊……”西撒叹了口气，再次看向油盐不进的白尾，冷冰冰地说道：“我敬你是条妹子，丽塔，那我的御用摄像机来！今天要有重出江湖了。”

　　前不久才为魔炮射手拍完写真，选择金盆洗手的“摄像界皇帝”，又一次毅然决然的拿起相机，对准白尾，一声叹息。

　　看到这一幕，白尾的九条尾巴全部汗毛倒立，炸了起来。

　　恐惧！无穷无尽的恐惧笼罩住她的内心！相……相机？摄……摄影？她们想到西撒还有这一招，这一刻，她真的惧怕了！

　　“来来来，既然白尾小姐不愿意和解，那咱们家也不用太客气啦，一起上吧，你们玩的开心，咱们一家人整整齐齐的轮流上，我给你们拍照留念！”

　　当西撒老师举起相机的那一刻，白尾的灵魂都在颤抖，她大声喊道：“不……！”

　　“晚了！”

　　……

　　当下撒一家人惨无人道的折磨妖狐白尾，并拍照留念时，宝瓶宫的恐怖分子们，也被整齐的关押进了“银月第一禁忌生命隔离室”，并顺利在隔离室中，见到了正在学习萝卜料理的克莱茵。

　　银月的监狱环境极佳，比起五星级的总统套房不逊色分毫，唯一令人不爽的地方，就是地板也天花板都是透明，而隔离室中的家具都被固定住，全程被人监控。

　　此时的克莱茵毫不在意，正哼着歌曲，打开电视，跟着节目中的“兔型厨师”的动作，烹饪一根手臂大小的超级萝卜。

　　宝瓶宫的成员陆续进入后，关押在隔壁的房间中，两边只隔着一面玻璃墙。

　　看到对面的克莱茵后，炒饭兴奋的扑倒墙壁上，砰砰砰的敲打起来，吸引了克莱茵的注意力。接着她惊喜的张开嘴巴，叫喊起来，可惜隔音太好，根本听不见。

　　克莱茵瓶和炒饭的关系最好，她当年完成神器转生后，正好被炒饭捡到，然后一手养大，两人关系亲如兄妹，默契无比。然而她此刻却没有理会哥哥一般的炒饭，而是对着他身后的耶梦加得疯狂挥手打招呼。

　　然而炒饭却不清楚这些，还以为妹妹再向自己打招呼，更加的激动的挥起手来，表示开心。

　　两半鸡同鸭讲半天，又是读唇又是手语，最终发现房间中摆放着可以呼叫警卫的电话。克莱茵将其提起来，对着墙对面做了一一连串手势。很快两边接通，迅速交流起来。

　　“你们怎么来了？”克莱茵问道。

　　对面却没有回音。

　　“别怕，那些兔子守卫很傻，我跟她们聊天时，她们表示没有监听他人隐私的坏习惯。电话的监听功能从来没有启动过。”

　　“还有这种事情？她们傻啊？”炒饭忍不住问道。

　　“这些兔子确实很单纯，她们常年生活在银月，没有敌人与世无争，根本没有关押犯人的意识，她们仅仅是凭借这处‘隔离室’本身的特殊性，关押犯人。”克莱茵解释道，“你们怎么都被抓起来了？”

　　“当然是来救你。”

　　“我当然知道，我是在问为什么不强攻？”

　　“银月被占了。我们的力量被绝对压制，反抗不是上策。”炒饭说道。

　　“不可能，死魔网才胜利多久，怎么可能直接控制住银月主脉，压制你们？无论什么势力也不可能在这么短的时间内，接管一颗星球、十二条真神脉、一条主脉！”克莱茵一脸的不可置信，“更何况这里是与锡兰截然不同的银月啊。”

　　“但是这颗星球真的被人控制，而且全面开启了，不然我们也不会束手就擒，保留实力，准备在银月上想办法。”

　　“你说真的？”

　　“千真万确，以我的午饭发誓！”

　　两人并不知道，西撒一家能够如此迅速掌控并激活银月，成本是砸进去一条半的机械神脉，并且强行复活了“兔妈”，多管齐下又有一群兔型的帮助下，才迅速掌控了银月。

　　如果换成其他灾神，一点点控制“银月主脉”，然后分别寻找十二个绝对信任的手下，组建银月神系，制造十二个灾神，起码也要半年时间。

　　……

　　宝瓶宫混入隔离室，与克莱茵光明正大相互交流情报时，西撒一家陷入白热战当中。原本坚如磐石杀意沸腾的白尾，在西撒照相机的恐吓下，被突破了心理防线。

　　如果只是单纯的耻辱，她当然可以卧薪尝胆，百年复仇。然而冥王撒卑鄙无耻，居然拍照留念，她堂堂灾神白尾的耻辱把柄，就这样落入渣渣撒的手中。一旦泄露出去，岂止威名扫地？简直没脸混下去了。

　　如果先前白尾只想杀光西撒一家，那么她现在只恐惧照片泄露出去。

　　……

　　鏖战两小时后，被关押在隔离室中的宝瓶宫成员们，已经相互商量好了对策。

　　“小姐姐！那边长耳朵的小姐姐，过来一下行吗？”

　　锡兰第一恐怖组织，宝瓶宫的老大炒饭趴在牢笼口，举着电话对外面呼叫道。

　　很快，两只负责看守的小兔型跑了过来，拿起隔离间外的电话，好奇道：“请问有什么事吗？”

　　我擦！真是太客气了！看来克莱茵没骗人啊，难道真是一帮傻兔子？

　　“那个，是这样的，我们困在太空好多天已经没有吃饭了，现在又被关押在这里，请问你们的住宿条件这么好，不知道管不管饭啊？万一把犯人饿死，多不好啊！”炒饭说道。

　　“啊！你们要死了吗？这是我第一次见到碳基生物，不是很懂你们，房间内不是有备用电源吗？你们快充电啊！”小兔子一脸焦急地说道。

　　“呃，我们不吃电的。”

　　“那你要吃矿石吗？或者能量水晶？还是其他食物，我这就给你去找！”负责人的小兔型紧张的问道，生怕把客人给饿死了。

　　“呃……你们这里都提供什么食物，让我看一下目录。”

　　“好的，你等着，我这就去给你找菜单。”小兔子点点头，撒腿就跑了出去了。

　　接着，克莱茵再次拨通炒饭的电话：“该死啊，我让你越狱，你居然要吃的！”

　　“这帮兔型这么傻，什么时跑不是跑？放心，我能搞定的，你看我身后这帮家伙都不着急！难得来一次月亮，我还没吃过月球美食呢。等吃饱咱们就走。”

　　很快，两只小兔子又跑了回来，她俩带来了一份标有三千多种不同品种的萝卜菜单。

　　“我们上网查过了，你们碳基生物必须食用有机食材，我们音乐恰好就有这种食物，而且种类非常丰富，一共有三千种不同的碳基食材，你慢慢挑吧。”

　　看到菜单后，炒饭有些迷茫，不是说好了三千种食材吗？怎么全是萝卜？


第1623章 宝瓶宫大越狱计划

　　在银月兔子的世界观中，有机食物只有萝卜，萝卜就是宇宙的全部，所以她们培养出来不同品种的萝卜，让银月的物种变得丰富起来。

　　炒饭突然来了兴趣，来到月球，怎么也要吃一次外星人的食物。这帮兔子如此热情，他便勉为其难的点了十几份萝卜套餐，表示要和他的同伴们一同分享。

　　两只看押犯人的小兔子见这群外星人想吃自己的食物，便凑在一起嘀咕起来：“喂，这些外星人看起来很饿的样子，我们去给他们做饭吧。”

　　“对对对，我记得课文里说，对待犯人要慷慨，照顾要周到，要用爱心感化他门。你去联系其他的姐妹，把这些菜都做出来，用心做，不能让外星人小瞧了咱们银月。”

　　“好哒！”

　　两只兔子商量好后，饭馆的服务员一般，迅速跑出去上菜，很快就将一份份萝卜送进了隔离室中。

　　“我去！我还是第一见到服务如此周到，环境如此舒适，态度如此和善的囚牢，真是想在这里一辈子住下去啊！”秘银魔像拿起叉子插起一份萝卜片，送入口中，接着赞道：“味道真是不赖！你们也尝尝。”

　　接下来，宝瓶宫的恐怖分子们仿佛忘记了自己囚犯的身份，不断吃吃喝喝，还不停要求兔子们加菜。

　　两只小兔型感觉应付起来有些吃力，但心中又因为自家美食受到欢迎而感到欢喜，很快又拉来四个小兔型，六只兔子忙忙碌碌不断搬运食物与饮料，力求让犯人们吃得舒心住的开心。

　　克莱茵趴在对面的隔离室中，一脸无奈的看着隔壁开怀大吃的队友。

　　这帮不靠谱的，已经忘记了他们的使命是拯救自己，开始沉浸萝卜无法自拔。虽然她也连续四天痛吃不止，但最终因为积食不得不忍痛割爱。

　　菜过五味之后，接到克莱茵的电话的炒饭终于想起来自己的任务，接着抬手对其他人打了一个手势，宝瓶宫其他成员立刻明白过来，继续嘻嘻哈哈的大吃大喝，但一部分注意力却落到了炒饭身上。

　　而炒饭本人则来到隔离室的一边，与外界的兔型交流起来。

　　这帮外星饭桶已经连续吃了一个小时，这群实力一般的小兔型一个个累的气喘吁吁。如果还是原来的“机械之躯”，她们并不会感到疲惫。但是钢铁之躯毫无生机，难以温养“灵魂”，这也是兔型成长缓慢的一个原因。

　　如今西撒一家侵蚀银月，艾尔莎大魔王与丽塔一合计，又联系上兔妈，为“兔型们”重现设计了新的身体。

　　虽然还是原本的钢铁之躯，却采用了部分“活化神脉”技术，利用“球形血海”凝聚的世界之脉高仿品“禁忌之脉”融入钢铁之躯内部，构造了类似活物的“生物系统”。

　　如今的新兔型们，拥有了呼吸六感，比以前的“旧兔型”更像人，灵魂成长到速度也更加快，但缺点是会疲惫，需要同时进食“有机萝卜”与“工业能量”维持营养均衡。

　　这六只看押大佬的小兔型，本应该滚去读小学。可惜银月刚刚运作起来，百废待兴，那些能够教书的兔型，一个个都开着宇宙飞船进入了银月坟场的深处，开发那些月球碎片。

　　这帮什么都不会做的小兔型们，也别西撒一家当做童工压榨，被安排了许多简单的工作。

　　为了伺候来自锡兰的外星人饭桶，她们不停的跑来跑去端菜送饭，已经有三个累得不行，去午休了。剩下三个也疲惫的坐在地上打瞌睡。

　　这时候，炒饭拿起电话，再度呼唤起来。

　　“喂，这位犯人您好，请问还有需要吗？”见到炒饭举起电话，累的半死的小兔型又爬了起来，一脸恭敬的问道。

　　看到银月的外星人这么淳朴，炒饭也是一脸的不自在，太尼玛客气了。你这是在喊“客人你好？”还是“犯人您好？”。

　　“没别的事，只是想表示感谢，今天的饭菜真的非常可口，非常好吃！”

　　“真的吗？！”小兔型一脸惊喜，接着又有些不好意思。

　　“当然是真的，我从未见厨艺如此高超之外星人！”炒饭称赞道。

　　小兔型困惑的皱了皱眉头，道：“不好意思啊，其实你们才是外星人。”

　　“啊！是我疏忽了！对了……”

　　接下来，几只小兔型都凑了过来，与炒饭聊了起来。在对方的恭维下，几只兔子越来越害羞，表示自己才没有那么厉害。

　　这帮小兔型都是那种品学兼优，三观端正，没有任何负面思想，特别天真淳朴的类型，她们继承了银月傻兔子先辈们一根筋死心眼的优良美德。

　　别说被人卖了还帮着数钱，就是挖个坑让她们跳，只要不表现出恶意，她们就真的以为这是个游戏，接着跳进去。这也和银月长达两个纪元的绝对和平生活有关。

　　如果无视掉月球人的奴役，银月几乎是一个处处和谐的乌托邦，兔型娘的桃花源。在这里生活两个纪元，与世无争无忧无虑，必然会得到最彻底净化，消除一切罪恶。偶尔会有磨牙大圣这种叛逆，或者爆破使这种精神分裂，但这批小兔型却是传统类型。

　　她们很快就被炒饭忽悠住，双方气氛一团和谐，融洽无比。

　　……

　　聊了片刻后，炒饭的眼神变得忧郁起来，他看着隔离墙外的几只小兔型，接着道：“你们真是一群可爱又善良的小孩子，让我想起了我的妹妹，她跟你们一样的乖巧可爱。”

　　同样拿着听筒在隔壁窃听的克莱茵，无奈的翻了翻白眼，她小时候绝对和这群弱智白痴是相反的！

　　“你有妹妹哦？”几只小兔型听到这里，纷纷竖起耳朵，表示好奇。

　　“是的，我的妹妹身患重病，已经命不久矣了……”

　　炒饭一脸悲伤地说道，隔壁监听的克莱茵差点一口血喷出去，老娘健康的很呢！神器转生可以再活十万年！

　　“嘶！”小兔型们集体倒吸一口冷气，纷纷双手捧心，表现出惊恐与哀伤，一脸关切地问道：“那你为什么不在家里照顾妹妹呢？难道犯人先生您是一个大坏人？”

　　“不！不是这样的，我当然要留在妹妹身边照顾她，但是我们家好穷，没有钱。我的妹妹需要很多很多钱才能治好绝症，但是我却如此无能，只能眼睁睁看着她一点点死去。”

　　炒饭目露绝望，一旁的克莱茵听得快要爆炸了，你丫有胆量睁开眼看我一下吗？你丫没钱，能买到锡兰最先进的私人豪华型登月飞船？

　　“呀！犯人先生你妹妹得的是什么病？需要多少钱我这就去发动小伙伴给您凑钱。我们银月的萝卜币，一币可以买一只普通萝卜。一百萝卜币可以兑成一枚‘银萝卜币’，一百银币可以兑成一枚金萝卜币。一枚金萝卜币，可以换一万只普通萝卜！犯人先生你快说多少萝卜才能救活你妹妹呀，我们这就去募捐！”小兔型捉急道。

　　听到这里，炒饭真心被感动了，差点就编不下去，月球的外星人真是太他妈朴实了！

　　“你们别担心，我为了救妹妹，四处想办法，终于找到一个卖命的任务，替一位有钱的大老板探险，登陆银月，考察这里的自然环境。完成这个任务，我就可以得到一笔巨款，救活我的妹妹。”

　　“真是太棒了！恭喜你，犯人先生！”小兔子们哈欢呼起来。

　　“可是任务并没有完成，我被你们关押起来了。”炒饭尴尬道。

　　“呃……”小兔子们集体僵在那里，不知道该用什么表情好，“那个犯人先生实在对不起，让您无法完成任务是我们的错，先在这里给您鞠躬道歉了。因为职责在身，我们是不能释放你们离开的，但请不要着急。这样吧，我们姐妹几人联合起来，去找更高级的长官，为你们求情，尽快释放你们回家，顺便辅助你们完成银月的考擦工作，如何？”

　　“呃……好！”炒饭呆滞的点点头，心中开始羞愧了，他被这些小兔子的真善美给感动到。啊啊啊，只要人人都献出一份爱，世界将变成美好的银月！

　　“等等！不必求情，我……”炒饭张了张嘴，愣住了。

　　我特么想要说什么呢？被这帮小兔子给感动得已经忘记自己的计划了。

　　隔壁的克莱茵也是一脸的麻木，无论怎样的阴谋诡计，在面对这帮天真单纯的小兔子时，就会不由自主失败。这个世界居然真的存在“感化”的力量，她感觉自己的心都要这帮小东西给融化了。

　　西撒一家打算让暴蝇娘和银月兔型妹子混居，就是希望“傻兔子”们能用自己的真心“感化”魔蝇娘。

　　当然西撒也明白，暴蝇娘无可救药很可能会“污染”掉傻兔子。不过银月的傻兔子太傻，西撒也担心她们出去会吃亏，反倒是被“暴蝇娘”带坏一些，更加让他放心。

　　“尊敬的犯人先生，您到底想要说什么？”小兔子疑惑的看着炒饭。

　　“那个，那个……”炒饭有点慌了，面对小兔型真挚的眼神，他没有勇气说谎啊！

　　“老大，你扛不住的话，就换我们来吧，我应该能撑着说完四句谎话。”秘银魔像突然开口，他们几人借助扩音装置，听到了炒饭与兔型的交流内容。

　　傻兔子的“灵魂净化力”太强，跟她们交流的时间越久，就容易被洗礼感化。她们的眼神是谎言的克星，这群宝瓶宫的恐怖分子，决定每人在达到承受极限之前轮流说谎，合力骗过这群兔子。

　　“且慢，我还能再说几句谎话，我要在被彻底感动之前，在十句话之内骗过她们！”炒饭咬牙硬撑道。

　　“犯人先生，你为什么不说话了？”

　　“是这样子的，我离开锡兰老家已经半年了，这段时间我们一直被困在黑暗的月球坟场中，没有食物、联系不到外界、蜷缩在小小的空间中，孤苦无依、担惊受怕、提心吊胆，心中充满恐惧。”

　　“虽然今天被你们这些兔型抓捕，关押在监牢中，但我们却毫不生气在意，反而非常开心，非常感激你们。因为是你们带给我们舒适的住宿环境，温暖美味的食物，你们的美好让我想到了妹妹照顾我的回忆。”

　　“我现在非常想念她，心中充满了愧疚，整整半年了，我漂泊在黑暗的太空中，一直联系不上她，心中十分害怕。我担心等我回到老家那天，她已经不在了。我更担心她收不到我的音讯后，整日为了我而担心，让病情恶化。”炒饭强行流出眼泪，煽情道。

　　隔壁的克莱茵抓着一把菜刀狂砍案板，我死了？我不在了？你就这么想我死吗？好吧，等逃出去后，就先杀死你吧！

　　小兔型听到这里，已经被这对兄妹的感情感动哭了，抱在一起我放声大哭。

　　“我知道让你们放我出去，与你们的职责冲突，我也不想带给你们麻烦。所以我只想问一问，你们这里有没有可以联系锡兰的方法？我想确定一下妹妹的安危，和她通个电话，报个平安。”炒饭眼眶饱含热泪地说道。

　　隔壁的克莱茵仰天长啸，你么十分前还和我打电话呢！你说我平安不平安？！

　　“没问题的犯人先生，我们银月有许多沟通锡兰星球，确认星球表面具体坐标的装置，我们这就去取来，您一定可以沟通到锡兰，找到自己妹妹，和她联系上的。”

　　小兔子们出言安慰，随后便分工合作，寻找适合的装置。

　　随后她们动员了小伙伴，十几个热心肠的小兔型红领巾跑遍银月，搬来了一大堆设备，好心组装了一台机器。通过特殊装置，传送进了隔离室中。

　　“请问这东西怎么使用？它真的可以穿透这片黑暗宇宙，联系到锡兰？”炒饭给隔壁的克莱茵，以及自己的伙计们打了一个手势。

　　“可以的！这是特殊装置，可以破开银月主脉的星球磁场，穿透月球坟场，直接定位锡兰，我们已经帮你们启动不被银月主脉屏蔽的特殊频道了，只管用吧，一定可以找到妹妹的！”小兔子们鼓励道。

　　“魔方，你快点定位，头的精神越来越不稳定，他就要被这帮兔子洗脑了啊！”背着针筒的男人对罪族催促道。

　　“别催，马上就好！”罪族回道。


第1624章 准备返回

　　隔壁，克莱茵感觉到身边传来若有若无的空间波动，她的力量被封印，但对空间变化的敏锐感知却保留下来。她明白一定是对面的魔方正在动作。

　　“犯人先生，您联系上妹妹没有？”一个小兔子问道，“联系不上的话，我们帮你联系啊！”

　　隔离室外的五只小兔型们整齐的排成一列，紧张的观看炒饭给锡兰星球的妹妹打电话，眼中充满了关切，五根小指头攥得紧紧的，看起来比当事人还要紧张。

　　听到小兔型的关心，看到她们关心的眼神，炒饭终于被感动了，他心中涌出无限的内疚，承受不住良心对自己的谴责。如此天真的可爱的小外星人，怎么能够欺骗她们呢？

　　这一刻，良心发现的炒饭大声喊道：“对不起，小妹妹外星人们，是我错了，是我在欺骗你们，我在利用你……”

　　“我擦！老大扛不住了，快动手！”秘银魔像开口喊道。

　　“废物！”耶梦加得一个瞬步，闪现到痛哭流涕一脸自责的炒饭身后，接着手刀凌厉砍在他的后颈又瞬间收回，炒饭还没喊完就翻着白眼昏迷过去。

　　“罪犯先生！”五只小兔子看到宝瓶宫成员自相残杀后，紧张的喊叫出声。

　　“传送！”

　　魔方此刻借助兔型提供的机器，迅速锁定锡兰的一处坐标，随即便发动了能力，强行破开隔离室，将隔壁的克莱茵置换过来，随后，他有呼唤正六百胞体开启空间门，正对着小兔子忏悔的“炒饭”，以及所有宝瓶宫成员施展能力，下一刻一群人全部消失不见，回归了锡兰。

　　如果正常状况，魔方绝对做不到如此轻松。因为整个银月都被“神脉力场”封锁起来。而这处隔离室，更是封印重重，像克莱茵、魔方这种天生的空间系灾神，都无法动用自己的天赋一分一毫。

　　银月的“隔离室”，是能够关押“禁忌根源”的重地，监禁能力max。当宝瓶宫的成员主动进入后，再难以逃脱。

　　然而神器落在一群小弱鸡手中，就难免蒙尘。炒饭一席漏洞百出的话语，便将这群小兔子感动的涕泪横流，拱手而降不战自退。

　　她们非但主动从银月各地收集到一套“跨空间定位装置”，还为了让炒饭能够联系上已经重病的妹妹，主动关闭了隔离室的封锁空间特性，让炒饭直接定位到锡兰星球。

　　这样做，虽然没有就将这群重犯释放出来，却也解放了魔方的空间天赋。至于克莱茵，她的空间能力早被艾尔莎大魔王、丽塔大魔王联手封死，暂时无法恢复。

　　魔方抓住这个千载难逢的机会，直接沟通天界山的正六百胞体，轻轻松松在瞬间开启一个不稳定的空间门，随后宝瓶宫全体成员动作快成一道黑线，纷纷窜入其中消失不见，集体回归。

　　当隔离室的重犯全部消失后，几只小兔子这才后知后觉地说道：“咦？犯人们怎么突然不见了？”

　　“那位很客气的罪犯先生，好像被他的同伴打昏了，不知道要不要紧啊！”另一只分不清重点与主次的小兔型，为炒饭担忧道。

　　第三只兔型比较靠谱，大喊一声：“不好！犯人们真的消失了，他们这是逃走了！大事不妙，咱们失职让罪犯都越狱了！”

　　“跑掉了？我们是不是被欺骗了？罪犯先生说他欺骗了咱们，还给咱们道歉了。”

　　第一只兔型揉了揉脑袋：“不知道呀，真的好复杂，总之咱们做错事了，你快去开启警报，咱们一起去上司哪里汇报情况，承认错误！”

　　“对对对！做错事就要承认。咱们这算不算好心做错事？做好事与坚守职责不可两全，下次碰到这种情况，该如何选啊？”

　　“哎！是啊，是啊，遇到这情况该怎么办？”

　　……

　　当这群小兔子跑去承认错误时，西撒一家结束了车轮战，白尾已经被站成一摊烂泥，瘫在那里气若游丝。

　　艾尔莎舒服的撑了一个拦腰，披上一件睡衣，看向西撒：“拍摄的如何？”

　　“全部保存了，我是用的是最高像素，最好的画质，你们放心吧。”老摄影师西撒拍着胸脯保证道。

　　“你拍照，我放心！有了这个，就拿拿捏住了白尾的把柄，不愁她不就范！”艾尔莎冷笑一声，充满了得意。白尾怎样？大灾神又怎样？还不是被我艾尔莎收服了？

　　“西撒，我的写真拍好没？”卡蜜拉骑在睡着的米娅的身上，两只清洁溜溜的大萝莉分别摆出一副武松打虎的造型，接着喊道。

　　“拍了拍了，都拍好了，等会编辑完就传给你。”

　　“嗯！那就好！”喵星人非常得意，她非但骑了本器转生，还捡便宜击败了已经垂死的大灾神白尾，摆足了姿势让西撒拍了个痛快。

　　什么喵星人怒骑米娅瞳、什么喵星人怒骑大狐狸、什么喵星人三打狐狸精，今天的战绩真是斐然啊！估计是她这一辈子中最荣耀的一天了。

　　“呜咩！呜咩！！”小田螺同样兴奋的龙吟起来。

　　……

　　如果说今天这一场车轮战中，谁的收益最大？那么拍在大饱眼福西撒之上的，并非彻底征服击败白尾的艾尔莎，而是战翻了米娅的歌丝娜！

　　西撒一家轮番上阵得到的是什么？除了快乐之外，无非是心理上的满足感，轰杀本器转生与半步永劫的成就感。

　　得到什么实质性的东西没有？没有！无非是提升了自信心，增强了气势而已。

　　但是对于歌丝娜来讲，还真就有实质性的意义！作为西撒一家唯一一个可以和“永劫之光”产生联系，顺利山寨“米亚之瞳”的小田螺，与正版米亚之瞳有着千丝万缕的联系。

　　艾莉婕当初悄悄混入西撒一家时，一早就看中了体魄强悍的小田螺。

　　那个时候艾尔莎还是一个居住在“血腥沼泽”的孤魂野鬼，丽塔不过是一台还在努力修炼“共振学”的钢女仆，西撒依旧刚摸到害级，在黑毯城做事业。卡蜜拉是条废材，歌丝娜是一条优质废柴。

　　时逢大文豪批量性背叛，“渣撒之家”丝毫看不见半点前途，艾莉婕也在为自己的未来打算，于是她从自己的“黑暗充能棉花糖”中，剥离出异种独属于的物质，“本器精华”与“世界之脉”相互融合的物质，对小田螺进行了第一次改造。

　　从那一日，小田螺便成为了极为“简陋、粗糙”的山寨本器雏形。随后的日子里，艾莉婕在断对小田螺进行改造、优化、生机。

　　而原本只是一条普通霸娘龙的歌丝娜，获得了无限进化的可能，变身巨神萝，吃掉棒棒糖意识集合体，绑定伪神格，绑定恐龙神脉，成为灾神，灵魂数据化，“大圣杯+棉花糖”三位一体，吞噬冰火旧神格，不久前又融合禁忌根源“反物质泯灭炉”。

　　如今的小田螺，已经超越了绝大多数灾神，她的一生励志感人。而小田螺的最核心，依旧是“米亚之瞳”。

　　今天强推米娅之后，歌丝娜体内的“山寨本器网络”被米娅这个正版货给激活了。而被小田螺玩的欲仙欲死的米娅，彻底陷入不设防状态，两者彼此之间开始进行深度数据交换。

　　确切的说，是晕厥的米娅空门大开，而小田螺单方面入侵了米娅的“本器数据库”。正巧小田螺与米娅使用同样的编码，于是歌丝娜将整套“米娅瞳”的数据录了过来，让她的“山寨之路”更加辉煌，甚至不逊色于原版。

　　……

　　了解完小田螺的收获，西撒也是充满惊喜：“这么说来，你终于以假乱真了？！”

　　“咩！咩咩！！”小田螺连连点头，激动的连话都不会说了。

　　当这场狂欢落幕后，西撒一家将虚弱无力的白尾和米娅丢给正在写作业的海螺妹妹，让海螺妹为她俩洗个澡换身干净衣服，然后以礼相待。

　　这时，在银月久候的玉清兔型，一脸严肃的拦住几人去向，开始负荆请罪，汇报了小兔型工作失误，让宝瓶宫众人顺利越狱的消息。

　　“宝瓶宫？什么鬼？！这帮恐怖分子怎么可能出现在银月上？”至今为止，西撒依旧不知道自己已经吊打了宝瓶宫一轮，并被他们逃走。

　　“貌似是有这么一回事，我派遣兔型前往银月外层空间回收宇宙飞船时，发现了宝瓶宫的飞船，并进行回收。克莱茵就是乘坐这艘非常抵达银月的，但我也没想到这飞船中，竟然还隐藏有宝瓶宫的其他成员？”艾尔莎不确定道。

　　发现“宝瓶宫”飞船这件事，丽塔和艾尔莎都清楚，但是飞船上还有无其他人，两位大佬却没有去关注。随后的押送犯人、监管，并被逃掉，全程有兔型来负责。

　　如今银月百废待兴，到处都是“混沌科技”、“世界之脉”、“暴食虚界”之间的矛盾与冲突，没有一处没有问题的地方。因此宝瓶宫罪犯一事，被数以亿计的大小问题覆盖住，并为被人重视。

　　“算了，对方已经逃走，再懊恼也没用。还是考虑如何深度改造优化银月吧！”

　　“我觉得应该快点将‘因果要塞炮’改造出来，这样才有安全感。”卡蜜拉提议道。

　　“不！应该尽快找到‘燃素神脉的原始密码’，锡兰那边七号应该等急了，先跟她建立联系，太阳王那边拖不得。”丽塔分析道。

　　“那就更应该修好‘因果要塞炮’了。燃素神脉涉及到‘四位永劫’以及‘四位半步永劫’之争，贸然参与到这场争斗中，绝对讨不得好。不准备一张底牌怎么能行？”艾尔莎反对道。

　　如今正版太阳神之争，一共涉及到太阳王圣甲虫、上古之王肖恩、大炎魔奥斯特洛夫斯基，以及从东洲赶往北热洲的三足金乌。

　　这四位任何一个，都不比西撒家四天王差（三座大山+西撒），如果抛开外挂公平一战的话，“渣撒之家四天王”还要占据下风。

　　这一帮太阳神候选人，可都是实打实的老古董，底牌众多深不可测，没有一个年龄是小于一个纪元的。西撒全家加一起，也没有人家零头大。

　　丽塔这时开口道：“但是也不能拖延太久，燃素神脉已经开启，世界各地的火系能力者、火系次神、真祸都有资格进入‘太阳内部’，接受挑战。我们每在银月耽搁一分钟，锡兰的燃素神脉中的真神脉，就有可能被选中者占据一条。”

　　“虽然银月的价值很大，但‘太阳’却是一个无尽的宝库，不可能放弃。我们掌握了‘太阳的密码’，有能力半路截胡，霸占这些‘太阳神脉’再转手卖出换取资源。没错是一条‘太阳神脉’，都是我们的损失。”

　　丽塔说的同样有道理，渣撒之家这次必然是“稳赚不赔”，现在的问题是，究竟该怎样利益最大化，尽可能吃得更多？！

　　就在一家人争论不休时，艾尔莎召唤了“银月盖亚意识+阿赖耶兔+银月AI”的兔妈，一起探讨银月改造计划。

　　“其实，银月是可以裂解的！”兔妈突然开口道。

　　“纳尼？”西撒一愣，问道。

　　兔妈解释道：“银月的本质是一台战争兵器，而不是一颗星球，所以不应该用被束缚的思维来看待银月。银月如今包括内外六层，内三层已经融为一体，作为星球内核。而外三层可以不断分解，变成无数组巨大的超级天空战舰。”

　　接下来，西撒一家兴奋起来，开始商量接下来的政策方法。

　　银月本体，将裂解最外围的第六层星球壳体，化整为零，组建一支庞大的军团，留在黑暗的“月球坟场”中，消化分解份场内的“银月残骸”。讲这些残骸重新拆分重组成无数艘宇宙飞船。

　　在“银月舰队”不断分解，重新创造新的“飞船大军”时。那些完成组建的飞船集群，也将陆续离开“月球坟场”，不断返回回归锡兰，重新与“银月本体”拼接。

　　而银月本体则及时返回锡兰，并在途中完成“因果要塞炮”的改造，同时提取“太阳密码”，直接参与到热洲的“燃素神脉”争夺战中，与四位大灾神一较高下。

　　确认完计划后，西撒一家迅速行动起来。

　　星球壳体裂解是一项庞大的工程，西撒干脆将银月无数年来囤积的神力，分出一半支援这支银月舰队。随后，他又派出一亿兔型驾驶操控这支舰队。剩余一亿兔型，则留在银月进行维护与改造工作。


第1625章 1.5个月亮！

　　一个月前，西撒一家驾驶宇宙飞船飞离锡兰，前往茫茫未知的“核晶壁宇宙”深处，探寻银月踪迹。

　　十日后，渣撒一家杀入独立的异时空——月球坟场，并意外激活“兔耳月之钥”，开启轰轰烈烈的银月争霸序幕。

　　鏖战三日主脉崩溃，天界山大领主23号暴走，主角模板爆发，打造银月净土，开启逆天之路。随后渣撒之家逆境崛起，开启GM模板，强势反杀。

　　最终天界山七领主之末钢女仆移民月球，随后怒斩23号半条机械神脉，定鼎银月，正式封神。

　　接下来，西撒一家耗费一周时间发动银月大改革，重塑双主脉核心，彻底禁忌根源化，复活所有兔型，银月十二主神出，接着又马不停蹄群殴了白尾，放跑了宝瓶宫。

　　随后又经历十日，彻底拆分掉银月的外壳，打造了一支庞大的“银月舰队”，在茫茫月球坟场进行回收打捞工作。

　　而彻底变革并且缩水小了一号的“银月”，在沉寂两个纪元后，再一次重新启动，元气满满的踏上了归乡的路。

　　“玉清，这支银月舰队就拜托你了！”银月双女王之一的丽塔，郑重的拍了拍玉清剑仙的肩膀，认真道。

　　“保证完成任务！”

　　玉清兔型认真点头，她的任务非常艰巨，需要清理、分解、回收所有破碎掉的银月残骸，将它们变成无数艘银月战舰，不断在“月球坟场”集结，然后回归核晶壁宇宙，前往锡兰与“银月本体”汇合，重新组成第六层、第七层、第八层外壳，让银月的体积继续扩张下去，好继续生成全新的“银月真神脉”，让“银月大并联神脉网络”越来越庞大。

　　……

　　这时候，艾尔莎召唤出兔妈的“灵魂能量形态”，询问道：“都准备好了吗？”

　　“没有问题，我临时打造了一万条‘战争枷锁·混天绫’，一切准备就绪。”少女形态的兔妈回道。

　　接着，看起来只有十六岁的兔耳少女，看向二十多岁的玉清剑仙，接着飞到她的面前，揉了揉玉清头顶的兔耳朵，鼓励道：“要努力加油哦！你已经凝聚神格，不弱于当年的我了。看到你们成长起来，为师心中充满了欣慰，希望你以后还以身作则，更进一步，给你的师妹们做个榜样。”

　　“嗯！”兔妈大弟子忍住眼泪，一个劲的点头。

　　“好了，去吧，为师先行一步前往锡兰，你也要尽快完成月球碎片的回收工作。”兔妈摆摆手，消失不见，开始去操控银月AI，准备搬运月球。

　　“是！”玉清兔型擦干眼泪，头也不回的飞入自己的宇宙战舰中。

　　银月的战舰，下半部分充满了科幻味道，是标准的科技侧战舰，规模堪比当年入侵锡兰的外星巨型战舰，每一座都是一条山脉，一座巨城。仿佛将地壳均匀切割，自成一国。

　　而在庞大的战舰根基上方，是由无数金属构件的华丽亭台楼阁轩榭廊舫，整座科幻战舰根基的上层，甚至还有巨大的人工湖，里面种满了“水萝卜”，看起来充满东洲的风情。

　　就这样，成千上万艘银月战舰陆陆续续脱离银月外层，向着茫茫黑暗的“月球坟场”四散分去。

　　与此同时，西撒一家同样感觉到脚下的星球微微一震，重力系数也在瞬间微微改变，这颗静静悬浮在月球坟场中央的巨大月亮，终于开动了。

　　“主淫，主淫，我们要离开这里了吗？”从出生就待在月球坟场的“短笛大魔王”扯着西撒的衣服，好奇道问道。

　　“不错，带你去我的老家锡兰，那是一个比银月更加广阔，更加繁华，更加丰富多彩的神奇世界。”西撒说道。

　　“我知道，我知道！月亮上有好多关于‘锡兰艾姆恩’的资料，那是一个原是落后愚昧的星球，土著都很蠢很傻。”短笛大魔王回忆教材的内容，说道。

　　“那是古代，如今的锡兰大不同了。虽然科技比不过银月，但其他面都远超月球。”

　　……

　　当银月缓缓移动后，兔妈配合丽塔，确定了太空航道，开始一点点加速离开月球坟场，向着核晶壁内部的锡兰恒星系。

　　而当银月加速移动时，在银月的背后，上万条红色的细丝，拖拽住半颗体积比银月小不了多少的残破月亮，一同离开。

　　不错了，在过去的十天中，银月天道兔妈意识加大了“法宝胚胎”的锻造，利用渣撒之家的“禁忌根源”，剧烈消耗“银月神力”，迅速制造出百条“混天绫”，成功锁住月球坟场中最大的一颗月亮残骸上。

　　当年混沌科技VS黑盐重工打的天昏地暗，爆掉了一颗有一颗月亮。随后的世界之涡爆发，又毁掉了剩余的月亮，最终只剩下银月一个幸存者。

　　在这些破碎的月亮残骸中，保存最完整的是第三银月，它当初是被黑盐重工锡兰试验场讨伐部队队长，用暴食一族传承本器“罗格玛伊的直柄主厨刀”一分为二，劈成两半的。

　　另一半最终在激战中被轰碎，而剩下的一半也彻底报废，漂浮在宇宙中，成为了巨大的太空垃圾，最终被丢弃在“月球坟场”中。

　　如今西撒一家打算扩大银月体积，自然不会错过这巨大的太空资源。十二银月采用形同的程序、相同的代码、相同的工艺、相同的材料。这半颗巨大的月球如果拆分，必然可以完美套在月球表面，多穿一件衣服。

　　当然，西撒还有不同的想法。

　　哪怕只有半个月亮，那也是月亮对不对？！

　　银月如今变成“暴食虚界”的根基依托，便不能够轻易现身，应该妥善管理不断培养。然而西撒一家人还想开展“月球旅行”计划。

　　苦思良久后，西撒又了一个点子！将这半颗月球拖回锡兰那，丢在“渣撒之家神系”的太空同步轨道上，就是一个天然的卫星，一座独属于“别西卜家族”的私人天体！

　　虽然只是半个月亮，但这不个更加的个性，有趣，引人注意吗？！

　　全宇宙的月亮都是圆形的，只有我“渣撒之家”的二号私人月亮是半球形，如此猎奇的天体，你们不想登录体验一下吗？

　　所以西撒一家返回锡兰时，利用上百条混天绫捆绑住了这半颗月亮，准备带回锡兰做个装饰，挂在天空中，比什么“太空幕布”更加拉风霸道。

　　更重要的是，有了这颗月亮，什么螺旋山宇宙空间站，观测塔钢之都，都成了渣渣。就算把“螺旋山”砍断，丢到天空中，体积也远远不如这半颗月亮！

　　有了这半个三号银月，西撒一家子在天空的领土，甚至超越了西撒这位新玛伦萨共和国大公爵的私人领土。

　　如此庞大的“三号半月”，已经可以另建一国，号称“月之都”了！

　　……

　　“这半个月亮怎么搞啊？！”

　　西撒一家人以及十多号兔型守护者，此时都聚集在银月的中庭，抬头仰望天空，看着上百条红色丝线捆绑的半球天体，愣愣的发呆。

　　在这一大家子外围，大文豪们大科学家们也分为两拨，摆好酒席坐在月亮上抬头品月。大文豪系列纷纷拿出纸和笔，一边喝酒一边有感而发，在哪里哔哔哔，哔哔哔的写来写去，表达内心的激动之情。

　　而大科学家们，则手持“神格”充当超级计算机，用肉眼观测数据，计算银月拖动半月的各种无理数据，推算轨道、受力情况，还尝试逆推“混天绫”的数据。

　　兔妈生产的“混天绫”本身蕴含禁忌法则，又有银月主脉供应神力，因此才能逆天的拖着半个月亮在太空中行动。这壮丽的一幕，哪怕见多识广的兔型们，也是一脸的懵逼。

　　在中庭的花园中，一群群暴蝇娘落在小兔型的头顶上，关系和睦的做游戏。

　　“论起体积，这半月有银月的一般大小。但若论价值，不如银月的千分之一！”丽塔开口说道。

　　在第一纪元，十二颗银月的地位是平等的。银月最重要的部分，包括月心的“能量熔炉”、“月球AI”，以及特殊的“要塞系统”。这颗月球被“罗格玛伊直柄主厨刀”一分为二后，三大核心全部报废，虽然体积巨大，却无法启动，只是一块星球级别的废铁。

　　半台被掰断的笔记本，和一台可以撸啊撸的笔记本，拿去收购，价值孰高孰低一目了然。

　　再次，就算这颗半月能够启动，正常使用，它的价值依旧不及音乐的千分之一。因为在过去的两个纪元中，银月不断被世界之脉入侵，已经从“科技要塞”蜕变为“神脉天体”。

　　如果说曾经的十二银月，是十二个价值相等的空瓶子。那么如今的银月，被世界之涡灌满了金沙，身价飙升无数倍。而其他的银月别说被世界之涡选中灌满金沙，甚至连自身的瓶子都被打成碎片，变得一文不值。

　　眼前这颗半颗月亮就是如此，本身功能失效，又和世界之脉毫无关联，说起来天界山的大领主们如果发飙，将全部家底都赞进去，真的可以建造一个类似的超级天体要塞出来。

　　如今这半个月球最大的价值，就是体积够大，可以改造成一座太空都市？不对，太空的月球国度。

　　“这半个月球想要投入使用，产生利润，还需要改造一番啊！”艾尔莎盯着巨大的半球天体，低声道。

　　“究竟该如何改造呢？银月大熔炉缺失一半，又是纯科技造物，一旦进入锡兰的近地轨道，受到世界之涡的法则干扰，它就是一块废铁啊！”

　　西撒想到了当初入侵锡兰的超级太空战舰。这些来自外宇宙的纯科技战舰，在进入核晶壁后，就纷纷熄火抛锚掉链子。且不提这半个月亮缺少“熔炉”，就算能够修复，一旦靠近锡兰星球，它又成了一团废铁。

　　“所以要进行神脉改造！”奈奈跳出来发言，发现所有人都在看她，又害羞的跳回西撒背后，不再说话。

　　“不错！咱家掌握丰富的‘星球殖民’技巧，丽塔手里又掌握着‘机械侧向世界之脉’转化的技术，重新开发这半个月亮不困难！”卡蜜拉也开始装模作样的分析。

　　“丽塔、艾尔莎，你们有什么好计划？”西撒询问道。

　　如今“银月”已经成为囊中之物，如果能将这半个月亮也开发出来，那么渣撒之家真心可以立国了！

　　“想法倒是有一些，卡蜜拉刚才已经说过了，‘星球殖民’嘛！哪怕只是半颗星球，一样可以进行‘神脉寄生’，但是问题随之而来，这是一颗四星球，缺乏生命力，投入世界之脉很难有回报。”艾尔莎有些困惑，不知该如何处理这半个月亮。

　　“我倒是有一个计划，不过有些浪费神力，但如果操作得当，或许可以白赚半个月亮。”丽塔的语气有些不确定。

　　“什么计划？”卡蜜拉问道。

　　“月之桂大家都知道吧？”丽塔才问完，所有人纷纷点头。经历过月战后，没人不认识月桂。

　　“我这两天盘点银月的物资时，发现银月药园中，还保存着一株与‘月桂’同级别的先天灵根。”

　　丽塔话音刚落，兔妈的虚拟形态就跳了出来，说道：“‘月之桂’原本就是我们所在的这颗银月自我孕育的‘混沌至宝’，先天灵根。而保存在八十一座银月药园内部，月心相互交错的核心区域中的‘人参果树’，是我当初太空探险时，从另一株破碎月球碎片中，发现的‘混沌至宝’。它是另一颗银月孕育的灵根，可惜营养不良，不断降格。”

　　这时丽塔接口道：“‘人参果’与‘月之桂’一样，属于一颗银月的根源。如果有世界之脉寄生这可星球，那么这株‘人参果’将变成‘银月主脉’的具现体。虽然这一切注定不可能发生，但这株‘果树’可以参考‘月之桂’，改造成一条‘活化脉’的雏形！”

　　“怎么改造？”西撒问道。

　　“还记得被我斩断的‘半条机械神脉’吗？拿东西消耗了一大半，还剩最后一小部分，以及全套的‘核心数据’。以这半条‘机械主脉’的精华为原料，足以将这株‘人参果树’，培养成机械侧的活化脉！”

　　“属性‘机械’，与‘半月’契合。‘活化脉’以树为形态，一旦种植半月之上，获得足够的神力滋养，就能迅速生根发芽，在半球月亮上，生成一套庞大的次神脉网络，将这半颗科技月球改造‘机械神脉侧’产物。”


第1626章 侍寝女仆战队？！

　　经过全家反复探讨，终于定下一个“0.5月亮改造计划”。

　　身为马卡斯的儿子，西撒手中掌握着全套“活化脉·生命树”的运转模式，对于“树形活化脉”有非常深的见地，如今手中又有一株“先天混沌灵根”，渣撒之家有100%的把握改造一条活化脉出来。

　　此外，23号贡献出半条机械神脉，虽然银月大改造抽干了这条“神脉”的能量，但它的核心依旧保留完整。这是一条“机械神脉”，内部包含“机械、天界山数据网，以及皇家菠萝”等法则链，非常契合半银月环境。

　　将这条产自银月的灵根改造成“机械侧”活化脉，并种植进半颗“月球”后，发动西撒一家最拿手的“宇宙殖民之最简单的卫星殖民”，迅速根植半银月，让人参果的根系迅速扩散，覆盖整个星球，形成盖亚天道。

　　再往后，将这半颗月亮搬运至锡兰太空同步轨道，与“渣撒之家神系”正式同步接轨。同时将“人参果活化脉”通过西方主脉系统，嵌入到世界之涡系统中。

　　至此，西方主脉系统旗下，将多出第三条活化脉，而西方三大活化脉，全部是渣撒阵营的植物系神脉：小袜子生命树活化脉、螺丝大姐头地狱食人花活化脉，以及外太空嵌合挂件半银月人参果树混沌灵根活化脉。

　　虽然在西方主脉范围内独立一条活化脉非常遭人忌讳，如同要建立国中之国，必然面对无数灾神群起而攻之。然而如今西方世界西撒一家独大，最强盛的已经不再是“血族神系”而是渣撒的“死魔网+渣撒之家”！

　　此外，“血族”是亲戚，小袜子是亲二妹！而萝丝是亲姑奶奶！这豪华阵容拿出来，妥妥平推整个西方世界无人敢惹！西撒就算要割裂西方主脉，也没有哪个神系敢跳出来找死反对。

　　当“半银月”成功连同“世界之涡”，成为活化脉后，西撒一家又将多出一个袖珍的“附属神系”，已经想好名字了，就叫“银月五庄观”。

　　……

　　确定完发展计划后，西撒排除掉口炮救国的大文豪系列，将两位月之王、兔妈，一众大科学家汇聚起来，召开一场科技宅的内部会议。

　　“众爱卿平身，今天朕有一事，希望大家集思广益踊跃发言。这条活化脉，究竟该按照什么规格来制作？”

　　渣撒的老爹在让位给“小袜子”之前，也曾奋斗过一段时间。

　　那时候“世界树”连主脉都算不上，不过马卡斯凭借血族的暗中支持，强势屠杀、吞并、吸纳了阿肯市周围的众多次神，最终一共累积了六十多条大大小小的次神脉，串联进自己的“世界树”中。而西撒扩张“积尸窟神脉”时，更是坑死了不少灾神，将真神脉拆分，并入生命树中。

　　如今已经成为“活化脉”的生命树，与天界山的五条半“机械神脉”十分相似。这些“神脉”看起来只有一条“真神脉”的规格，但内部法则系全面，只要拥有庞大的物质与能量不断滋养，就可以继续成长，最终变成一条类似银月的“世界主脉”。

　　马卡斯当出提前设计好“生命树神系”，如今只等世界之涡爆发，“核晶壁”在物理宇宙上市融资，这条“活化脉”就能疯狂膨胀，瞬间转化为一条不弱于“银月主脉”的全新主脉。

　　同理，白尾这种祖祖辈辈时代经营的“超级活化脉·九尾城”，一旦在外宇宙成功上市融资，膨胀后的规模，甚至不比中土“五大世界主脉”差。

　　如今西撒也面临一个幸福的问题，那就是如何设计“人参果活化脉”的规模。

　　“半银月的根基太差，远远比不了锡兰艾姆恩。银月发展了两个纪元，才分裂出十二条真神脉，已尽到了极限。这半银月，最多也就分裂六条神脉，足以了！”砍价之王莫里哀冒了出来，用最简单的除法给出了答案。

　　“此言差异！”磁暴三天王同时开口，接着麦克斯韦站了出来：“我有一言，请诸位静听……”

　　接下来大科学家吵来吵去，通过不同的原理与公式，推导半银月活化脉的最佳构成形态。而兔妈认真的做着笔记，将每一种方案都收录起来，开始比较优劣。

　　探讨了两个多小时后，一家人总算达成共识。“半银月神系”不过是为了让“半月”正常运转，而创造的“玩票性质神系”。

　　渣撒之家如今大势已成，甚至有些尾大不掉。三大核心体系都等着用钱，此外还有“外域殖民”、“信仰网络”两大拖后腿业务，他们家的势力足够大，需要不断培育完善，而不是继续扩张。

　　因此再打造一个“神系”根本就是吃饱撑着没事找事，所以“人参果活化脉”的规模不宜过大，把半银月打造成一个不断生钱的旅游度假胜地就可以了。

　　至于活化脉如何设计？丽塔建议从银月八十一条顶级次神脉中，抽取五根移植到“活化脉”中，等未来“核晶壁上市”，借此圈一笔钱，打造一个家族私属的小神系出来。

　　西撒闻言点点头，又道：“五条次神脉也不错，安排那些家伙成神呢？”

　　活化脉的次神可不代表一辈子都是次神，他们有很大的可能成长为“灾神”。

　　“选择兔型？或者暴蝇娘？还是主机娘？”卡蜜拉问道。

　　奈奈想了想，说道：“一种挑一只吧！”

　　艾尔莎摇了摇头，开口：“不能让家族的老成员心寒呢！”

　　艾尔莎此话一出，所有人都是一愣，家族还有老成员没有成神？拜伦那个死掉的肌肉棒子都信仰封神，成为了“兄贵与电灯杆之主”，还有谁被遗漏了？

　　见西撒一脸茫然，艾尔莎开口道：“你真记不起了？忘记你的第一支侍寝女仆特战队了？”

　　“侍寝？女仆？战队？”西撒表亲越来越诡异，我就被你们几只女灾神大魔王轮流骑过，什么时候又侍寝战队？

　　看到奈奈泫然欲泣的幽怨眼神，西萨心中大叫冤枉啊！

　　如今渣撒之家的水晶宫宫斗严重，只手遮天艾尔莎大魔王的绝对统治，遭遇了钢女仆丽塔的撼动。

　　在制霸银月之前，钢女仆虽然能和蛇妖分庭抗礼，但终究弱了一筹。因为艾尔莎的背后，拥有“十万主机娘”智囊团做后援，还有两亿暴蝇娘做打手。

　　虽然主机娘的使用权，明面上被全家人平均瓜分。而且暴蝇娘一族中，有数量庞大的族群部落崇拜信奉丽塔。但艾尔莎是一切“暴蝇娘”、“主机娘”的缔造者，一切产自“球形血海”的生命体内，都拥有艾尔莎大魔王设置的后门。

　　就凭这一手，艾尔莎一家之主的地位当之无愧。因为她随时都可以策反暴蝇娘、主机娘，革了西撒、奈奈、丽塔、小田螺等人的命。

　　然而银月争霸结束后，情况剧变，最初被当做女仆生产出来的“丽塔”，经过过十多年的努力与打拼后，一步步走上人生巅峰，迎娶西撒、出任月神，完美诠释了“逆袭”二字的真谛。

　　她这些年来一步步苦心经营，不仅夺取西撒一血，争到了钢女仆封号，成为了天界山领主，掌控病毒虚界，如今更是制霸银月，成为月之主，将两亿兔型纳入麾下，真正与艾尔莎平起平坐。

　　艾尔莎有球形血海打造无量“暴蝇娘、主机娘”；丽塔也有银月生产线量产“数码兔型”量产法宝胚胎。艾尔莎掌控“暴食虚界”的“暴食之巢系统”；丽塔坐拥“暴食虚界”的“病毒虚界灵魂网络”；艾尔莎管理“银月·禁忌根源·里世界”，丽塔是“银月·禁忌根源·表世界”的主人。

　　如今的渣撒之家，除了艾尔莎大魔王、丽塔大魔王两大主流派系外，还有小众的“五色战队最强卖萌团”、“卡蜜拉、歌丝娜火锅三逗逼互助会”、“潘妮艾希资深网瘾研究部”，以及奈奈这个最没有存在感的第三小魔王。

　　不过这所有的中立势力加在一起，也无法左右艾尔莎与丽塔势均力敌的局面。

　　如今“渣撒之家”中，唯一能影响两位大魔王实力平衡的，就只有“西撒及大文豪、大科学家常务委员会”这个灾神团体了。

　　大文豪与大科学家们受控于“灵魂魔戒”，是西撒唯一拿得出手的嫡系力量。而且大文豪与大科学家们也非常争气，个顶个的实力派，给足了西撒面子，让他在一众女流氓面前抬头挺胸做个真男人。

　　常年称霸，让艾尔莎已经习惯了这种唯我独尊的生活。自然不允许自己的地位被“女仆”威胁。

　　火锅三逗逼、五色战队、网瘾姐妹、交际障碍症这帮家伙，是不足以信任的！而西撒是个墙头草，只会在她和丽塔之间摇摆，绝不会真的投靠任何一方。

　　在这种情况下，她要强压女仆一头，就必须出奇制胜。所以她要发展自己的亲信！继续扩张自己的综合势力，压过丽塔。

　　而“半银月”，就是破局的最好方法。

　　“西撒，你这个没良心的，说！你什么时候背着我们在外面养女人了？”卡蜜拉突然怪叫起来，一副姨太太争宠的妖艳模样。

　　小田螺也傻呵呵的模仿起来：“死没良心的！臭不要脸的！”

　　“等等，把话说清楚了，我什么时候还有一群侍寝女仆战队？我怎么没尝过味道呢？”

　　西撒也是豁出去了，他这一生守身如玉，也就和丽塔、艾尔莎、奈奈、潘妮艾希、歌丝娜、卡蜜拉等为数不多的个位数女性发生过合法的不正当关系。个位数啊！简直纯洁的不能再纯洁了。

　　并且只是和白尾充满象征意义的来了一发友谊炮，巩固一下大灾神彼此之间的友谊，交流一下半步永劫之间的经验心得而已。

　　未来的食谱，也只会在五色战队、十三兔型之上，稍微扩大一下。如果有必要，可能会稍稍开发一下两亿兔型、两亿数码暴蝇娘完全体，这也是因为永劫生命太长，无所事事打发时间……

　　但是你污蔑我还藏着一支“侍女战队”，这我西撒就不能忍了！

　　“咱啥时候还藏着‘女仆战队’了，这简直就是污蔑，丽塔身为我的贴身女仆，她什么情况我能不清楚？在登录银月之前，她从来都是光杆司令啊！”西撒满眼血泪的控诉道。

　　西撒话音才落，他最爱的女仆姐姐果断打脸了！

　　“不！很多年前，我的确掌控着一支女仆战队，但是被架空了？”

　　“啊咧？这什么鬼？”西撒惊呆了，丽塔连你也背叛我？

　　“啊啊啊！喵想起来了！”卡蜜拉惊呼一声。

　　小田螺这是也开始翻白眼，接着呜咩一声：“呜咩？是鹤草姐姐吗？”

　　“那五个靓妞啊！她们做过咱家的女仆？她们不一直是礼部、户部、工部的元老大臣吗？”西撒一呆，脑中浮现出六个靓丽的身影。当年的青春美少女，如今都熟透了，成为一个又一个年轻美貌的聪明能干的小姐姐。

　　西撒一家的根基究竟多庞大已经无须赘述，而这庞大的根基背后，是一张更加巨大复杂的商业网络。

　　“渣撒之家”每一条真神脉，都会出产无数特产。此外他们家在中域的“病毒神脉”、东域的“喵神殿”、东洲的“奈落渊”同样出产特产。第二、第三虚拟遍布全球，三邪神图腾全中土扩散，死魔网垄断西方死亡产业，产品远销海内外。同时还涉及医疗、能源、生化、军械、粮食、宠物、情报、香水、蔬菜水果加工……等领域。

　　另，渣撒之家还与生命树、食人花、七萝莉、血族、无限山、元素殿等神系有着经济贸易合作。

　　如此庞大的商业帝国，自然需要人手来维持。

　　而掌控渣撒之家最重要的“户部+礼部+工部”大权的“三部总尚书”，正是艾尔莎大魔王的死忠，西撒的拜把子姐姐，当年亲手教导西撒如何洗澡的蛇妖私人小女仆，艾玛。

　　而艾玛的手下，正是第一代“渣撒女仆侍寝亲卫队”，鹤草五人组。

　　这一批能干又能干的妹子，是艾玛当年精挑细选，从整个中域筛选出最极品的妹子，本来是打算孝敬艾尔莎大魔王的，最终便宜了西撒。

　　不过为了家族发展，五位小女仆一直与西撒聚少离多，除了小嘴嘴外，其他根本就没吃到过。不过说她们是自己的“侍寝女仆战队”，到真没有错。但她们真正的身份，还是艾尔莎魔王的死忠军团！


第1627章 兔型的宇宙辐射萝卜产业革命

　　西撒有些恍然：“你的意思是，让艾玛她们继承半银月？”

　　“不错！半银月的主要发展方向，就是娱乐与商业，这正好是艾玛她们的本职工作。将半银月交给她们打理，是最好的选择。如今咱们家的核心成员已经陆续封神，只有她们六个带着一块‘伪神格’满世界乱跑，辛辛苦苦替你赚钱，你难道不打算补偿她们一下吗？”艾尔莎问道。

　　“嗯，是时候纳妾了！”西撒深以为然的点头，这帮小姐姐早到了采摘的时候，我冥王撒又岂能辜负她们一番心意？

　　“白痴，我在和你讲正事呢！”艾尔莎怒了：“我让你拿月球补偿她们，不是拿你自己补偿！”

　　“怎么？难道你觉得我还没有半个月球有价值？”西撒一脸的委屈与冤枉。

　　“我让你拿出点实质性的东西来！”

　　“那就让艾玛掌管‘人参果银月主脉’，做‘镇月软妹子大仙’！顺带从银月药园提取五株灵根，搭配顶级次神脉，让鹤草、昆布、神曲、蜕、浮石分别绑定！”西撒察言观色，连忙纠正自己错误，接着道，“然后在她们封神的那一天，一起过门，纳为妾室。我冥王撒只有三房夫人说出去太没面子了？”

　　“那就这么办吧，其他人谁还有意见？”

　　艾尔莎继续询问，结果一片沉默，大家都默认了这个做法。

　　……

　　一家人着手改造“半银月”的同时，银月要塞也在全速前进，终于冲出没有光线的“黑暗空间·月球坟场”，重新回归核晶壁锡兰恒星系宇宙。

　　当脱离银月坟场的瞬间，西撒感觉自己从无人区回归到有WiFi信号的人类社会，他在瞬间连接上充斥在空间每一个角落的“暴食虚界网络信号”，接收到成千上万条信息。

　　此外他感受到了世界之涡的呼唤，感受到西方主脉，感受到死魔网，渣撒之家与第二、第三虚拟的信号若隐若现。

　　而当西撒回归核晶壁后，“七萝莉”立刻发来了信息，随后老爹、妮可、阿尔托莉雅等老熟人的信息也纷纷累积起来，刷了一页又一页。

　　“终于回来了！”西撒借助“暴食虚界”成功联系到第二虚拟，开始迅速浏览新闻事件。

　　过去一个月间，西撒一家脱离“核晶壁宇宙”进入“月球坟场”，与外界断绝联系。唯一一次联系到天界山，也没来得及与外界进行信息交流。这一个月间，锡兰最大的变化，还是燃素神脉。

　　当太阳的一个边角穿透时空降临热洲后，无数条次神脉垂落热洲各处，太阳主脉向一切蕴含“火属性”的能力者、次神敞开大门。接下来的一个月中，世界各地的“火系能力者”都陆陆续续前往热洲，想要搏一搏运气。

　　有关“核晶壁爆发”的消息已经在第三虚拟彻底传开，就连大部分普通人也知道锡兰星球即将成为真正的“宇宙核心”，而锡兰的居民们的身价也将跟着水涨船高，哪怕区区一只地精，在未来也是神界的地精。

　　七号在接受到银月信号的第一瞬间，就跟西撒一家联系上，开始询问“太阳密码”的情况。同时，她也给西撒一家传来一份最新情报。

　　燃素神脉内部，上演了一场激烈的争斗，其中肖恩之炉一共占据了四条真神脉，太阳王和东洲金乌各三条，大炎魔奥斯特洛夫斯基一人占据两条太阳神脉，此外他的“炎魔大妈们”一共霸占了二十多条次神脉，并且构成并联网络。

　　这四大灾神相互竞争的同时，还涌现出一批幸运儿，各自占据一条真神脉，大约有二十人左右，此外顶级灾神不计其数，而其他次神脉更是疯狂大派送一般。

　　西撒掐指算了一下，他们一家在银月打生打死拼死拼活，也不过占据一条主神脉十二条真神脉。而燃素神脉已经爆出二十多位灾神，其中那四个太阳神联手霸占了是条而真神脉！

　　这些“太阳真神脉”的规格、发育程度，每一条都超越银月真神脉。毕竟太阳的体积摆在那里，内部充满了能量，可谓无穷无尽。因此燃素神脉才能尽情的增长，达到“永劫”的标准，更惊悚的是“燃素神脉”无主、无核心，谁占据“燃素主脉”必然一步登天。

　　西撒一家的“银月”经过世界之涡两个纪元的滋养，也才勉强化为“主神脉”。幸亏兔妈给银月主脉喂了大量“根源碎片”，否则无论西撒合适23号，都不会区区一个人造卫星而大打出手。

　　“丽塔，太阳的原始密码找到了吗？”西撒问道。

　　“找到了，不过你确定就这么直接交给七号？”丽塔反问道。

　　西撒闻言大摇其头：“怎么可能，辛辛苦苦才抢到银月，这组‘密码’可是私人财产。就这么拱手让给七号，哪有这么便宜的事情？！”

　　“但我们空有密码，不懂得使用方法也是徒劳。反倒是拖得时间越久，被抢夺占据的太阳神脉越多，我们潜在的收益就越小。”艾尔莎反驳道。

　　卡蜜拉突然开口：“谈判吧！和七号谈判，让她交出使用‘太阳密码’锁定‘燃素神脉’的方法，最终收益二八开，咱们八她二！”

　　艾尔莎反驳道：“二八开也太想当然了，七萝莉做惯了大佬，根本不懂得妥协让步。而且‘燃素神脉’也不是咱们一家能吃下去的。盯着太阳的家伙除了四个‘太阳神’外，其他几位永劫都在注视热洲，咱们家需要低调发展，闷声发大财，而不是再度出现在风口浪尖顶风作死。”

　　西撒也点头同意：“艾尔莎说的不错，‘太阳密码’最重要的用途，是破坏掉四个太阳王争夺燃素主脉，晋升永劫的可能性。至于瓜分燃素神脉，四个永劫都盯着，必须和七号、蚕丝娘一起合作，借她们做掩护，闷声发财。”

　　随后，主机娘智囊团开始进行模拟推演，最终给出一个数据。

　　西撒看向女仆，说道：“丽塔，这次就由你和七号进行交涉，咱们家提供‘太阳密码’，她只需要说出如何利用密码锁定燃素神脉，剩下的事情不需要她亲自动手，咱们家为她摆平一切，最终的收入咱们那30%。”

　　“三成太少了！怎么也要拿四成！”卡蜜拉不乐意了，咆哮着喵了起来。

　　“七号在锡兰也混的不怎么样啊，另外七成不是她一个人拿，还要和蚕丝娘平分。这两位大佬联手吸引火力，才能摆平根主，三成不少了。”西撒阅读完主机娘给出的报告后，认为三成很合理。

　　……

　　回归老家的一周中，银月全速航行，直奔锡兰而去。

　　外太空中，一亿只无视太空真空环境的兔型娘，驾驶各种宇宙公车，在银月与半银月之间不断往返，进行星球殖民改造。

　　三天前，丽塔人工合成“人参果活化脉”，将其种植到半银月半球截面的中央位置，随后模仿23号当初制造的所作所为，以银月主脉为动力源头，在半银月制造了全新的“银月净土”，开始彻底辐射半颗月亮。

　　一条火花主脉，以及五条次神脉，被种植进这颗星球中，随后不断蔓延生长。接着，艾尔莎又陆续移植了大量中级次神脉，将半银月的雏形框架搭建起来。

　　因为“半银月”缺少“世界之脉”长时间的温养，如今只是一块星球级别的废铁，仓促间无法彻底改造，适应锡兰的神脉体系。

　　所以西撒一家另辟蹊径，直接改造了“皇家菠萝法则链”，将“虚病毒”植入其中，创造了一种名为“皇家剧毒萝卜”的禁忌根源诞生了。

　　随后，艾尔莎亲手将“病毒人参果神脉”种在半银月上，并且利用“信仰图腾”为兔妈制造了一个身外化身，当做“银月AI”植入半银月中。

　　接下来的几天中，一亿兔型每天不断祈祷，为“兔妈”制造庞大的高品质“信仰之力”，维持“第二兔妈”的存在。接下来，兔子们兴奋的驾驶bus往返两颗月球之间。

　　当“病毒人参果”扎根半银月后，“病毒净土”飞速扩张，凡是被世界之脉覆盖的地方，一起金属都被“病毒萝卜法则”激活，整颗“半球形月球”都开始活性化，原本冷清清的金属城市迅速被金属植物覆盖，而另一边无比平坦的月球截面，也变成了诡异的“金属沃土”。

　　“半银月”虽然没有与“世界之脉”深度融合，却摆脱了就有的“科技规则”，变成了皇家菠萝的高仿山寨版“皇家剧毒萝卜”。

　　随后，一份名为“机械兔耳娘的宇宙辐射能皇家萝卜量产革命”的报告书被送到西撒的桌面上。

　　“银月要塞”是一个冷冰冰的金属球，银月的所有萝卜都是在建筑物内用温室培养的。银月共分六层，每一层都有无数建筑，整个银月要塞的内部空间究竟有多大？无法计量。而如此庞大的内部空间中，有十分之一使用养萝卜的温室。

　　然而如今“白银月”被活化后，半银月的截面变成了一望无垠的超级平原良田。如此富含活性的沃土，兔子们这辈子还是第一次见到，一亿兔型兴奋的不断死机，她们认为这是神灵赐予的神迹。（艾尔莎、丽塔两大月神）

　　所以兔子们发誓要好好爱护这片罕见的沃土，要认认真真的种出非大棚的“纯天然野生萝卜”！

　　而西撒的老爹常年在锡兰外太空的宇宙空间内培养“宇宙神性蔬菜”，西撒如今深处核晶壁内部，轻易与老爹沟通，要来了“太空蔬菜”的种植技巧，交给兔子们。

　　随后十二位守护者与兔妈嘀嘀咕咕商量了一夜，最终制定出这份计划。

　　利用在半银月的“截面”上开辟一座超级农场，用来种植纯天然的太空萝卜。

　　半银月的截面，本身就相当于一块太阳能板，时刻正对太阳，利用天圆地圆的世界之膜吸收宇宙辐射，将这些高能辐射输入金属沃土中，化作能源滋养“皇家萝卜”。因此“银月金属沃土”不需要施肥，只要停留在太空中，就可以不断抽取宇宙辐射能，无限制造“纯天然野生太空萝卜”。

　　艾尔莎根据调制“数码暴蝇”的技术，改造出了不同属性的“神性萝卜”。它们在吸收足够的宇宙辐射后，会生长成不同味道的营养食物，以及不同效果的武器。

　　外表相同的两棵萝卜，一棵是用来吃的，而另一颗则长成了导弹，外人根本分不清楚，起到麻痹敌人的作用。

　　兔型的宇宙辐射萝卜产业革命，不仅仅是一场“农业变革”，同样是一场“军工改革”。

　　日常生活中，这片“金属沃土”将出产一半的食用神性萝卜，一部分用来维持兔型的如常消耗，一部分卖给里世界的暴蝇娘，一部分通过星际贸易出口到锡兰星球去。

　　而进入战争期间，处于中土西方渣撒之家神系正上方的“半银月”宇宙空间要塞，将反转方向，将“金属沃土”对准锡兰君，开启天基武器战斗形态。环锡兰运动，释放太空萝卜打击战术。

　　必要时，半银月会空投数以百亿计的“超级萝卜炸弹”，对锡兰地层进行覆盖性打击。西撒估算了一下，如果把种在截面的“萝卜兵器”全部投送到锡兰，轻松灭世没压力，完爆观测塔的“天基卫星魔导炮网络”。

　　……

　　当兔型们热火朝天，开着公交车不断将第一期“辐射萝卜幼苗”运往半银月，并开垦金属沃土插秧种植时，西撒一家的银月也远远望见了漂浮在太空中的锡兰君，甚至看到了星球另一边的神秘大漩涡。

　　“小师弟，我看到锡兰了！”奈奈远远望见锡兰君，激动道。

　　“测算距离，推算时间。”

　　西撒联系上暴食虚界中的主机娘，很快得到反馈，银月要塞只要拖住半银月再进行一次跳跃，然后行事十五个小时，就可以进入锡兰的同步轨道。

　　很快，艾尔莎便做好了降临计划：“进入锡兰同步轨道后，立刻断开‘半银月’与‘银月’之间的联系。留两千万兔型在半银月上屯田，并且将‘半月’锁定在‘渣撒之家’的外太空同步轨道上，尝试让‘活化脉’并入世界之涡，与锡兰构成一体，同时激活半银月的建筑群落，在渣撒之家搭建一座天梯。而银月要塞直接降临热洲，争夺燃素神脉！”


第1628章 回归锡兰，遥望漩涡

　　这一天，失踪整整五年的银月突然出现了！

　　根据古代文献记载，大约在一万年前的古代封建时期，是银月有记录以来，最长的一次隐没，足足持续持续了整整一百二十六年。

　　那个年代的古代锡兰君民们，从出生到老死，从未见过天空中漂浮着一颗银色的天体，因此他们眼中的只有朱月，对隐月之说嗤之以鼻，甚至干脆认为所谓“银月”根本就是子虚乌有。

　　然而当百年后银月重新现世时，全世界的愚昧贫民都炸了锅，生活在只有血月的世界的他们，无法接受天空多出一个诡异的天体，这种颠覆三观的事情，让他们感到恐惧。

　　尼玛那个又大又亮银灿灿的东西究竟是什么鬼？难道锡兰要世界末日了吗？！

　　好吧，这段事迹被记录在锡兰九年教育之中六年级上半学期的历史书中，主要用来证明古人的愚昧与狂妄自大。银月自古存在，然区区百年历史的人类，却自诩权威随意否定一切自己不明白的现象。这是何等可笑？

　　当银月又一次现身后，甚至吓死了一位在皇宫任职的大星象师。那次“辩月”事件后，银月的存在被深刻记录在每一个国家的占星书中。而隐没规律变幻莫测的“银月”，也成为锡兰星相学中最大的变数。

　　将这个巨大的“变数”当做“变量参数”添加到测算命运轨迹的公式后，便会得到一系列扑朔迷离的答案，让本就缥缈的预言变得充满魅力。银月在预言学中的地位，变得越来越重要。

　　当今锡兰，无限山的某些人，甚至利用“银月”来预测彩票，并且每期都能买中。

　　今人在阅读古代历史时，只会感慨那个年代人类的愚昧，同时也惊叹银月隐藏百年不出是多么诡异。

　　自打西撒有记忆起，锡兰的银月虽然躲躲藏藏，但几乎每年都会露面一段时间。锡兰各地的居民，也将能在天空中望见银月，视为一种吉兆。

　　不过这种吉兆在五年前就消失不见了！

　　那时的西撒，还在为壮大自己的势力而奋斗，并没有在意遥不可及的月亮。而普通人抬头仰望星空时，渐渐发现银月彻底消失无踪，心中充满了失落。五年过后，大家已经习惯了没有银月的生活，渐渐体会倒万年前“缺月时代”的滋味。

　　然而今天，一切是如此的与众不同！

　　隐没整整五年的银月，又一次露面，所有看到银月的锡兰居民，都万分开心，感觉幸运无比！大白天看到银之月，这些民众恨不得张嘴爆一句粗口：真是见了银月了啊！

　　……

　　又一次空间跃迁后，银月拉扯着上万条“混天绫”，强行拖拽已经“被皇家萝卜病毒”全面污染的“活化人参半银月”，跨越亿万的空间瞬间出现在锡兰星球的外层边缘。

　　这一刻，西撒一家的动作异常小心，世界之涡占据半个星球，胃口好的可怕，辐射范围大的可怕，直接将锡兰星球一分为二。

　　一半是锡兰众生居住的星球，另一半则是世界之涡所居之地。这鬼东西可能够从宇宙中吞噬任何物质与能量，因此银月一旦偏离航道，出现在世界之涡的那半边，必然会被吸扯进去，化为肥料。

　　锡兰星球虽然巨大无比生命繁多，但包括灾神在内，没有人会进入世界之涡的边缘活动。准确来说，锡兰星球其实只能算是半个星球，另外一半被世界之涡占据，是彻彻底底的死域，没人清楚锡兰星球另外半边究竟是什么样子？是否存在大陆板块？一切都是未知。

　　而锡兰太空的人造卫星，其实也只能覆盖锡兰的另一半。人们唯一能够直接观测世界之涡的方法，就是在安全地带的边缘，从太空远远的斜视世界之涡，窥探一席边角。凡是尝试正面直视世界之涡的存在，都只有一个下场，那就是被吞掉。

　　因此锡兰星球从不存在“哥伦布”一般敢于环球旅行的疯子。任何人一旦靠近“世界之涡”边缘，就必然死的连渣都不剩。

　　世界之涡以锡兰君星球本体为依托，吞噬星球外界太空中的一切。不放过任何一点宇宙尘埃、宇宙辐射，看起来更像是一个安全可控的无底“黑洞”，胃口好得出奇。

　　大约在八十年钱，地精贵族们曾经干出过一个创举。

　　那时的地精种族中，有一批在元素殿任职的地精诸神，他们曾经联合起来探讨一个关于“世界之涡、世界之脉”的课题，并且提出一个猜想。

　　为了验证这个理论，他们发动了当时锡兰的四大军火财团之一，由地精贵族控制的“铜绿矿也”。“铜绿”收购了一艘百万吨巨轮，并在巨轮的每一处空间中，囤积满了“铜绿矿业”的宣传单，然后让这艘无人驾驶的游轮，一点点被卷进世界之涡中。

　　随后的故事很简单，这艘游轮被世界之涡吞噬，卷成残渣，被分解成无数份，当做“营养物质”传输进“世界神脉体系内部”。

　　而那些海量的特制宣传单，因为太过弱小，被世界之涡默认为分解后的“物质残渣”，顺利通过混沌海的通道，被灌入各大主神脉的通道中。

　　随后，无数宣传单被均分，顺着世界主脉通道，被传输到星球各大神系中，再扩散到每一条真神脉、次神脉网络中。

　　那些被卷入“世界之涡”的海量宣传单，最终顺利通过锡兰星球每一条世界主脉的物质通道，进入真神脉、次神脉内部，出现于“神国空间”、次神的“神域”中，铺天盖地瞬间分布全世界，扩散到依托锡兰存在的无数独立时空内部。

　　最终，地精以一艘游轮为代价，将“铜绿矿业”的广告，打到了世界各地每一个角落、每一个神国、每一处神域。而铜绿的生意，一时间也火遍全球。这是史上最成功的一次营销，堪称奇迹！

　　随后的日子里，各大神系纷纷效仿，开始往世界之涡内部乱丢垃圾，结果无数奇奇怪怪的垃圾，被卷入每一个神国当中。一些在神国世界中土生土长的懵懂原住民，经常会被从天而降的“肉灵芝”砸到脑袋，然后当做神迹拿回家供奉起来。

　　现如今，各大有主神国的灾神，已经在神国内安装了防骚扰装置，防备各种被投入世界之涡的垃圾骚扰各大神系的正常生活。

　　……

　　此刻，西撒一家驾驶着银月，远远擦过世界之涡辐射外围的安全地带，斜斜的望向“世界之涡”。

　　这还是西撒长这么大，第一次站在外太空，亲眼目睹这个传奇的大漩涡。

　　这是一个庞大的时空混沌，普通人类根本无法用自己的双眼直视，看到的画面也无法被捕捉，被传进大脑中，被正确理解。西撒如今已经是大灾神，半步永劫，灵魂强大仅次于几位永劫，可以清晰将一切收入目中。

　　他所在角度很偏僻，无法窥探到“世界之涡”的全貌与核心，只能看到边缘，所谓的漩涡并非海水，而是一种说不出来叫不上名字的奇异混沌物质。它们疯狂旋转，组成一个庞大的宇宙漩涡，从太空疯狂摄入物质与能量。

　　这些陌生的雾状物质，既是世界之涡吞噬宇宙的工具，同样也是保护锡兰生命不受侵害的工具。世界之涡被这种混沌物质包裹缠绕，覆盖了半个锡兰。

　　它们的存在如同隔离介质，成功屏蔽了锡兰星球一切试图靠近世界之涡的人或物，给予了锡兰生命一种保护。

　　西撒此刻距离世界之涡的混沌边界很近，站在这个角度观看锡兰，他有了一种全新的体验。这时的西撒，突然感觉核晶壁像极了一个巨大的细胞！

　　核晶壁的存在，隔绝了锡兰宇宙与外界的物理宇宙，让内部的锡兰星系在过去两个纪元中，无限的升格。

　　核晶壁本身无时无刻不在疯狂吞噬整个物理宇宙，它吸收宇宙能量、吞噬宇宙残渣，将一切吸收到“核晶壁”的内部，增加细胞质的营养。

　　而锡兰君，作为万界之心如同细胞核一般重要，它的内部承载了无数个独立的小时空，一旦爆发将无限膨胀，瞬间诞生一个庞大而又复杂的“超凡宇宙”，一点点寄生夺舍取代原本的“锡兰物理宇宙”。

　　而“世界之涡”，就是整个核晶壁、整个大宇宙的万恶之源！与另一个世界的“衍记水银泥”相似，是锡兰宇宙的最核心的关键事物，主宰命运的核心。

　　它亲手结束了第一纪，同时塑造出第二纪、第三纪元。世界之涡就像一台永不满足的永动机，他它疯狂吞噬核晶壁中的一切物质与能量，转化出“混沌神力”，制造出“世界之脉”，再反哺锡兰星球，改造整个核晶壁，提供动力，继续从外宇宙吞噬“物质与能量”来满足自己。

　　这一过程中，世界之涡制造了无数类似“DNA”的世界之脉，它们就是核晶壁永恒的主流，引导宇宙未来轨迹的核心角色。

　　在不断靠近“世界之涡”时，脚下银月的“世界主脉”也成功连接上“世界之涡”，正式开闸放水，无穷无尽的“混沌神力”流入其中，被分解为适合世界之脉使用的原始神力。这是西撒一家第一次直接接触到“混沌神力”，整个银月就像打了兴奋剂一样，表世界与里世界开始疯狂成长完善，西撒全家都感觉萌萌哒！

　　……

　　远在月球坟场时，银月距离世界之涡的距离颇远，中间又被一重“黑暗空间”隔绝，虽然银月主脉能够连接到“世界之涡”，但获取的神力被削减再削减，大部分都逸散在传递神力的道路上，导致银月整体接收到的神力有限。

　　而在西撒一家正式入主银月之前，“银月主脉”虽然覆盖侵蚀了整个银月，但是兔型们却是坚定地传统科技侧支持者。

　　缺少领导的兔型，是盲目的混沌科技死忠簇拥。明明如今已经是“银月神脉”占据大势，明明兔型都得到了“银月主脉”的认可，明明本身就是“神脉”阵营，缺一个个挖自家墙角，还哭着闹着要加入传统科技侧。

　　因此银月在过去两个纪元中，从未真正的发展过“世界之脉”，反而一直在压制再压制。明明在世界之涡哪里注册了“主脉”，获得了庞大的混沌神力配额，但银月从来都没有抽取过。

　　银月为什么被称为“隐月”？因为月球经常消失。

　　月球为什么经常“消失”？原因很简单，每当银月出现在锡兰的近地轨道时，月球内部的世界主脉，就会自动和“世界之涡”连接，缓慢向月球渗透神力。

　　虽然“月球人”怂恿兔型们极力关闭银月主脉，但只要月球靠近锡兰，就会有大量“神力”渗透进来。为了保证“银月”的纯粹性，为了消耗掉这些意外渗透的神力，因此月球人会定期驾驶“银月”离开锡兰，在远离世界之涡的地方，让银月将这些“神力”消耗掉。

　　如今西撒一家上位，彻底改变了银月的格局，不仅将“银月主脉”改造成“双主脉”，同时也第一次真正开启“银月”的神脉系统，庞大的混沌神力直接从“混沌海”涌出，灌注进月球内部。

　　西撒全家在这一刻乐疯了！一个个乐成了狗！

　　登录银月之前，丽塔掌控一条“机械主脉”，理论上应该受到“世界之涡”直接掌控，可以连接到“世界之涡”，抽取最原始的“混沌神力”，滋养自己的机械神脉。

　　但是天界山直接将世界之涡提供的“混沌神力”截留，自我分解后，不公平的分配给其他六位领主，只为丽塔最基础的“生活费”，因此女仆从未接触过最高级的“混沌神力”。

　　至于渣撒之家，以及其他主脉的真神脉，使用的都是由主脉分解后的“原始神力”，同样没有接触过“混沌神力”，也没接触过“世界主脉”。

　　至于如今等级最高的“死魔网”，它使用的同样是“原始的死亡神力”，唯一奇特的是，死魔网可以通过主脉并联网络，强行将“原始死亡神力”，逆向提纯为一种接近“永劫”的力量，品质不比“混沌神力”差，但是数量太少，合成消耗太低。

　　此刻的银月双主脉，第一次从混沌海抽取最原始最顶级的“混沌神力”，而且数量极为庞大，全部是西撒一家的私产，一群人真是乐成狗了。

　　“没想到霸占一条主脉的感觉如此好，难怪雷奥被誉为最接近‘永劫’的男人，他的元素殿完成了东域的神脉并联，是锡兰唯一可以接触到‘混沌神力’的神系！咱家银月主脉虽然袖珍，但却真正接触到‘混沌神力’，我终于有些明白‘永劫’的感觉了！”

　　银月的“双主脉”开通后，海量“混沌神力”涌入银月，西撒一家这一刻底气十足，充满爆发户煤老板的气质，直接将一半的“混沌神力”砸到“人参果活化脉”中，开始滋养半银月，让内部的“世界之脉系统”疯狂成长。

　　丽塔这时说道：“我先给艾玛发消息，让她准备准备飞船，带着鹤草等人先行登月，绑定半银月。等处理好手头的事物，越其他几大神系谈妥条件，确定让‘半银月’加入西方主脉阵营后，就直奔北热洲，解决燃素神脉的收尾工作！”

　　西撒点点头：“好，就这么办！”


第十八卷 永劫


第1629章 强烈反响，外太空炫富

　　在锡兰的外太空驻足片刻，许久没有回归的银月，开始接通锡兰，逐渐嵌入“锡兰世界之涡”这套系统当中。

　　如今的锡兰君法则严密，常人用肉眼无法看见这一切，认为自己生活的世界干干净净简简单单，但是绑定真神脉的灾神不同，他们的眼睛能够直视规则。

　　在西撒的眼中，锡兰星球是一个无比复杂的究极规则集合体。

　　锡兰物理宇宙从第一纪元末期，就被“混沌科技”从多元宇宙集中彻底封印，与多元宇宙断绝了联系。黑盐重工同样落井下石，直接放逐了“锡兰大宇宙”，这最终导致了“核晶壁”的恶性异变。

　　在其他宇宙中，能够诞生一个“禁忌根源”，就算是证道超脱。如果达到永劫级别，足以脱离原本的“大宇宙”，跨越到其他多元宇宙时空，开辟一处全新的宇宙，一点点成长起来。

　　但是锡兰宇宙早早被封锁放逐，导致内部的怪物们无法脱离，变向被囚禁起来。而在此之前，混沌科技为了进行试验，还故意往这处宇宙搬运了大量“禁忌根源”进行危险的测试。

　　这一切的一切，最终导致一个宇宙奇观，那就是作为适合超凡生命存货的狭小“核晶壁”内部，根源多如狗，禁忌满地走，挤满了可怕的鬼玩意，被称为“万魔之窟”。

　　在其他宇宙罕见的圣人、至高神，在锡兰一茬一茬的往外冒，又由于特殊的原因，本该不死不灭的他们，一批又一批的被击杀。

　　这些禁忌根源或许会消亡与沉眠，但它们所孕育的规则一旦出现，就被保存记录下来。如今的锡兰星球，里里外外被无数种各异的法则充斥包裹。

　　如果银月主脉包含无数禁忌碎片，在西撒看来复杂玄奥，堪比“永劫”。那么锡兰星球就是无数条完整禁忌根源的聚合体，复杂到连永劫也感到畏惧。

　　那些能够被“世界之涡”统合整理的“根源”，都被打上世界之脉的标签，变得充满秩序，便于管理，构成一个无比庞大的复杂循环。还有大量不服“世界之涡”管教的，四处破坏大秩序的“根源”，被标为“禁忌”。

　　西撒如今想让“银月”重新融入“锡兰”这个大系统中，就像一个出国又回国的人，必须办理复杂的手续，才能重新融入。

　　因此这段时间，西撒一家必须待在银月上，等待“世界之涡”重新接纳银月，重新调整锡兰宇宙的法则秩序，将银月重新并入世界之涡系统中，正常运转下去。

　　除此之外，属于外来户的“半银月”，也必须办理临时登记，打上“世界之涡”的标签。整个过程就跟当年“天界山”回归“世界之涡”一样，顺利收编进锡兰体系内部。

　　一旦半银月不服管教，被打上“禁忌”的标签。那么立刻就会有无数不鸟西撒的大型神系，合力攻打半银月，毕竟清理禁忌根源灾灾有责嘛。

　　……

　　在太空停留的这段时间中，西方世界的渣撒之家神系也迅速运转起来。大文豪与大科学家们纷纷乘坐一艘宇宙飞船，先行回归锡兰地表，重新坐镇“渣撒之家”，让整个神系再度运转起来。

　　而“渣撒之家”对外专用灾神莫里哀，也开始给西方世界的各大神系发放拜访信，准备逐家登门拜访，商量“半银月”加入西方主脉的事宜。

　　西撒一家打算将“半银月”打造成一条“活化脉”，而“半银月小水晶宫神系”的注册地点，当然要在西方主脉内部。一旦这样做，半银月必然会从西方主脉中瓜分一部分资源，进而影响到其他神系的利益。

　　西撒虽然不鸟周边的神系，但是一旦打起来他也占不到便宜，因此派出“砍价之神莫里哀”，以理服人以德服人。

　　在大文豪、大科学家们纷纷返回锡兰的同时，西撒的老爹以及妮可也发来贺电。听说自家儿子独霸了整个银月，两夫妇可是兴奋异常，有一种光宗耀祖的激动。

　　然而人工合成的马卡斯并没祖先，真是白激动了。

　　毕竟这种从古至今经常出在神话中怒刷存在感的天体，给人一种高端大气上档次简约洋气有内涵的感觉。这种高高在上的事物，突然成为了自家的私产，一种史上最强装B的自豪感油然而生。妮可迫不及待的想要给闺蜜打电话，炫耀一番。

　　马卡斯和尼克一商量，决定暂时离开真神脉，带着刚刚学会走路的老三，一同前往太空，正式登月。看看自家儿子的新家，未来的证道之所是个什么样子。

　　这边马卡斯夫妇决定带小袜子登月，另一边的艾玛六人更加兴奋疯狂。作为渣撒之家大权在握的女仆党，六人虽然实力不强，但地位却出奇的高。

　　她们六人把持着“渣撒之家”的贸易网络，低调不出默默掌管财政收入。真祸级别的艾玛更是大总管一类的人物，地位比起那些灾神文豪、灾神科学家只高不低。而鹤草五人，早早就被内定位渣撒妾室。

　　如今六人听闻渣渣撒要送出半个月亮来纳妾后，艾玛六人开心坏了。什么是土豪？这才是土豪啊！放眼古今，能够拿出半个月亮做聘礼的凯子，也仅此一个了！还是自家的凯子，真是太棒了！

　　此刻六个人正在渣撒之家疯狂打包行李，准备直接将闺房搬到“半银月”去，以后她们定居银月，专心经营这个太空国度了。

　　另一边，七萝莉也发来信息，让西撒将银月并入锡兰体系后快点将月球开到中域上空，将她接走。七老大还从没有见识过银月，想要驾驶这座史上最奢侈飞行器，环绕锡兰君飞行半圈，好好炫一把，接着结伴去北热洲装B，轰杀肖恩之炉，代表月亮行侠仗义。

　　而在中域邪王卵做客的两只巫妖娘，塞西莉娅与阿尔托莉雅，也强烈表示要去银月长长见识，甚至还要在月球投资产业，一起发财。

　　除此之外，雷奥也发来信息，表示对银月这尊古老的天体非常感兴趣。元素殿一直致力于考古工作，对于第一纪元的“混沌科技遗迹”异常着迷，经常组织第一纪元遗迹的考古挖掘工作。

　　这一次伊斯塔尔国家登月科考计划的背后，也有元素殿的投资赞助。只可惜元素殿低估了“银月”的价值，同时被23号横插一手。

　　如今西撒独霸银月的消息，通过七号之口传入两位巫妖娘以及无限耗油蚕丝娘的耳中。而掌握锡兰最大八卦渠道，无限山诸神交流平台的蚕丝娘，将这个消息高价卖给诸多灾神。

　　最终，银月的情报已经在顶级灾神的小圈子中传开，雷奥很快意识到银月中隐藏着巨大的秘密，毕竟这是为数不多从第一纪元保存下来，还在正常运转的“混沌科技”遗物。

　　传闻银月的三大职能之一，便是监控记录锡兰发生的一切。说起来很像一个删减版的“万能答题机”，雷帝大人对此很是在意。他每年虽然得到大量询问答题机的机会，但是他想得到的情报更加庞大，而答题机索要的报酬太过高昂，雷奥不得不将主意打到西撒身上。

　　此外，无限耗油蚕丝娘也疯狂骚扰西撒，希望能够高价收购“太阳密码”，助她新收的马仔“大炎魔奥斯特洛夫斯基”一臂之力，成功单挑死敌肖恩，正式上位。

　　……

　　越来越多的信息向着西撒涌来，身为锡兰死亡界第一人，兼职渣撒之家主神，第二第三虚拟最大控股人的他，人脉关系不是一般的庞大，无数灾神纷纷联系上蝇王撒，想要打听有关“银月”的消息，甚至控诉、咒骂他的也不少。

　　渣渣撒怒占银之月的消息太具备轰动性，尤其是最近锡兰诸神一直计划探索血月，殖民血月。没想到西撒竟然先行一步，独占了银月，这让其他灾神如何不上心？如何甘心？

　　虽然银月的价值远远比不上血月，甚至不如血月的百分之一。但是宁为鸡首不为凤尾的道理大家都懂。

　　在西撒一家登月之前，“银月”并不被诸神放在眼中，银月的价值、可开发性比起血月来，差距不可以道里计。但是西撒一家独享银月后，大家就不服气了！

　　凭什么我们一群灾神平分一个血月，而你渣渣撒独霸一颗月亮？我们的血月固定在特殊轨道上，不可以移动，凭什么你渣渣撒的银月就能飞来飞去？还自带因果要塞炮？听说还有一套主神脉？你丫不怕吃太撑把自己给胀死了？！听说买银月赠两亿兔耳女仆？这也太爽了太实惠了吧？银月兔耳娘皆美女，你淫王撒就不怕撸多了跪着走路站不起来？凭什么霸占两亿稀有资源？你丫不知道锡兰的光棍已经破三亿大关了吗？你居然独占如此庞大的优质妹子，信不信把你丢进太阳里，烘烤十个纪元啊！

　　“等等！”西撒突然呆住了，回头询问道：“咱家才返回不到一个小时，怎么全锡兰都知道咱家白捡了两亿兔耳娘？谁泄露的秘密？！谁泄露的！”

　　西撒突然就怒了，这么隐私的事情，怎么搞得尽人皆知？虽然他很想炫耀一把兔型，但是低调发财不懂吗？拿出一百只兔耳娘炫耀一把不就行了？干嘛要爆出两亿的天文数字呢？会被灾神嫉妒的！

　　听到西撒的问话，艾尔莎和丽塔纷纷摇头表示不解，她们只与渣撒之家、艾玛、马卡斯，以及七号有过联系，而且交流内容都很简陋，并未涉及太过机密的问题。这种穷显摆兔型娘的事情，绝不是两人的风格。

　　“到底怎么回事？谁干的？难道咱们家族中还隐藏着内鬼？”西撒突然想到了臭名昭著的“暴蝇娘”，这帮小翅膀出了名的败家子，绝对有可能干出这种丧心病狂灭绝人性的炫富事件。

　　“艾尔莎，会不是数码暴蝇娘那群败家小娘们干的？！她们已经和傻兔子内斗起来了？”西撒问道。

　　艾尔莎连连摇头：“这绝不可能，我到现在还锁定着里世界的网络，处于强制断网状态。她们只能在里世界的局域网中交流，绝对没能力绕开我的管理，联系上锡兰，散播情报。”

　　“那到底是怎么回事？为什么不到一个小时，咱家的老底就都被泄露出去了？”西撒仰天质问道。

　　“小，小师弟，我刚刚看到卡蜜拉正领着小田螺以及一群兔型，正拿着摄像机在那边拍摄。”奈奈开口说道。

　　“什么？她们在拍什么？”

　　“听说是在弄什么直播，卡蜜拉说她已经停播一个月，担心掉粉。”

　　艾尔莎听到这里，立刻呼唤出兔妈，调动银月无处不在的监控系统，锁定了卡蜜拉、歌丝娜两大嫌犯的位置。

　　果然，日防夜防家贼难防，火锅店三逗逼之二此刻正对着摄像机相互斗女仆。西撒见过斗舞的，见过三对三斗牛的，也见过斗图的，但却是第一次见斗女仆的。

　　卡蜜拉与歌丝娜这对锡兰最知名的“败家子主播”，每人身后跟了一大群环肥燕瘦各擅胜场的宫装兔耳娘。

　　银月兔型天生丽质，一个比一个长得漂亮，但她们本身生活在一个封闭的世界中，天天见到各种风格的美女，对此早就习以为常，并不在意美丑，甚至没有自己很美的概念。

　　这一点，暴蝇娘就做得很好。西撒家的“蝇妖精手办”同样一个赛一个漂亮，因此暴蝇娘选择伴侣从来不看脸，而是看身材、看技术。那只蝇妖精阅蝇无数，达到百蝇斩的成就，就一定是最受欢迎的！

　　此刻，卡蜜拉和歌丝娜丧心病狂的接通了第三虚拟，向着全锡兰的粉丝直播斗女仆，各种无下限炫富。

　　而兔型们天生就是被统治的抖m命，没有主人领导时她们消极怠工，碌碌无为，感觉活着毫无意义。此刻有了两个小主人，兔型们一个个干劲满满，活力四射。无论卡蜜拉与歌丝娜给出多么愚蠢的命令，这帮傻兔子都会不折不扣的执行，而且乐在其中。

　　就这样，广大锡兰吃瓜观众们，看到了兔型娘最优秀的一面，如此相貌完美、身材完美、性格完美外星兔耳小姐姐，居然还如此任劳任怨，简直就是最完美的梦中情人有没有。洗衣叠被端茶倒水无事不做……太爽了。


第1630章 半银月娱乐帝国，岩洲外域科技难民集中营

　　此时卡蜜拉不断关注第三虚拟上，粉丝们的热烈反应。

　　无数兔耳美少女天团的意外加入，让小田螺和喵棒子的人气意料之外的节节攀升，即时信仰之力的生成量，更是突破峰值直接爆表。

　　卡蜜拉心中那个畅快啊！本喵真是特喵的宝刀未老喵，封号一个月人气非但没有跌落，不降反增，果然没有天理！

　　随即，已经飘飘欲仙彻底狂热的卡蜜拉，得意的爆料道。她们家一共有两亿这种质量的兔耳女仆。

　　随后，整个锡兰被引爆了！你们有没有搞错，独占一个“兔耳小姐姐”已经很幸运了，你们家这是要逆天啊？独享两亿，这够得上一个民族，不，一个族群了吧？！你们已经不是逆天，而是特么的突破天际，到了外太空啊！

　　随后，卡蜜拉发现自己的粉丝数量空前暴涨。大量萌物卖萌不感兴趣的民众，也纷纷加入小田螺和卡蜜拉的直播频道，观看《探索发现之银月探秘》。

　　毕竟直播登月这种事情，本就从未有过，充满了噱头，令无数人感到好奇。而且还能直播看外星美女，更是嗨翻天。如今登场的兔型小姐姐已经不下二十位，梅兰竹菊各擅胜场，而且气质特别的东洲风，给锡兰众土鳖一种异域风情。

　　更令人热血沸腾的是，还陆陆续续有大量傻兔子漂酿小姐姐赶过来走秀，更令人期待了。

　　此刻，卡蜜拉正拿着摄像机边走边拍，将银月无比繁华的金属大厦全部拍了下来，小田螺更是在一旁充当旁白讲解。

　　卡蜜拉的拍摄技术差劲，走起路来颠颠簸簸，镜头晃动眼中，完全就是三流摄影师的家庭DV录像水准。而小田螺的解释术语，同样烂的一塌糊涂，一点都不正规，字里行间充斥着小傲娇暴发户的炫耀之情。

　　然而西撒家的吉祥物最重要的属性就是萌啊，萌即正义。小田螺一开口，虽然在臭屁炫耀，却萌了观众一脸血，同时炫富尺度之大胆，又让人疯狂吐血。

　　此时喵星人来到一栋足足八百层的超豪华十星酒店，拍摄下了内部奢华的设施，接着说这里就这么拜拜空置了一个纪元，从未有人入主，但每天依旧正常维护，而类似的大楼铺满了整个银月！全是我家的私人财产，怎么样羡慕吧？我每天睡一间房，一个纪元也睡不完我家的所有客房。

　　随后小田螺在一旁补刀，什么她晚上饿肚子的时候，想吃西庭的自然炸萝卜，必须驾驶飞船从中庭出发，飞行四个小时才能抵达。当然，我们家还有更加先进的空间门定位系统，将时间压缩到三分钟，开门及至。怎么样，羡慕吧？羡慕你也没机会。

　　这是何等无耻的炫富？这是何等奢侈的享受？卡蜜拉每一次爆料，都引发阵阵民怨，就连许多闻讯而来看直播的灾神，也记恨上了渣撒之家。银月价值之大，简直无法言喻啊！

　　尼玛谁告诉我银月是一处废弃的不毛之地的？这特么比天堂还要天堂啊！

　　……

　　“你们两个小混球，还不快点住手？！”

　　锡兰第三虚拟的在线直播，就在这一生怒吼中戛然而止。锡兰的粉丝、发烧友、好事者们完不明白发生了什么事，明明直播的好好地，就突然这样中断了！

　　另一头，西撒通过兔妈切断了歌丝娜与卡蜜拉两人的信号，终止了她们对外泄露机密。

　　“为什么要阻拦我们直播？”卡蜜拉不服气的双手叉腰，质问道。

　　“哼！”小田螺同样抬头挺胸，哼了一声，加深语气。

　　“为什么要泄露咱家机密？”西撒同样问道。

　　“我凭我本事给咱家赚信仰，你凭什么管我？我又没泄露‘法宝胚胎’、‘银月神脉’这些重要情报！”卡蜜拉不乐意了。

　　“行了，我深刻理解你迫不及待想要装B的激动之情，但是‘银月’太重要，已经融合了‘禁忌根源’，不能被外人看出虚实来。以后半银月就留给你们两个随便糟蹋。我和艾尔莎已经计划好了，白银月将全面对外开放，打造成外太空第一旅游度假胜地。你们两个以后就是半银月的形象大使+代言人了！”

　　听到西撒的话，卡蜜拉和小田螺瞬间开心起来，她们要的不多，只是单纯的想装B和炫富罢了。有条件的情况下，她们当然不愿意泄露自家的机密。而且整个宇宙的天体都是球星的，半银月岂不是很有格调，更加拉风？

　　“西撒啊，咱家的半银月要往什么方向发展呢？”卡蜜拉对发财还是非常感兴趣的，随即兴致勃勃的问道。

　　“半银月哪怕只有一半，表面积也非常大，足够媲美南域的一些小国。除了半截面用来种萝卜外，另一半的球面几乎全是现代化都市，我准备在核心区域，以‘人参果活化脉’为核心，模仿妖精湖建造一个超大型疗养度假中心。”

　　“在‘人参果区’的北边，我准备推平一片现代化都市，打造成废土战场，提供各种现代化武器，同时引进三大冥界的特色亡灵，发展成刺激的真人斗兽场。”

　　“南边的话，建造阿肯市的兄弟赌场，与锡兰第一赌场联动，白天锡兰赌，晚上月球赌。西边继续发展旅游度假约炮圣地。爱她，就带她去银月来一发！射向外太空，让爱突破天际，星辰大海做永恒的见证。”

　　“东边嘛，建设一座模仿锡兰全地形的太空影视城，将锡兰各种自然环境、各种人文奇观都搬过来，让建造‘数码暴蝇娘影视基地’。妖精湖最近出品的特摄片完爆咱们魔蝇娘的百合片，居然建立了‘新妖精信仰神系’跟咱家抢生意。我觉得你们做主播挺赚钱，应该大力发展这个行业。”

　　西撒将自己对半银月的规划说了出来，卡蜜拉连连点头称赞，这么搞下去，绝对能变成销金窟。

　　……

　　一家人攀谈至于，银月也完成了重新嵌入“锡兰星球系统”的手续，开始拖住身后的“半银月”一点点靠近锡兰星球。

　　他们如今的轨道，正好擦着“世界之涡负半球”与“锡兰大陆正半球”的雾状交界带，缓慢靠近锡兰君。远方，甚至能够看见突破大气层，只差太空的螺旋山的巅峰虚影。

　　西撒此刻站在中庭的移动大楼上，手中举着一个望远镜，俯瞰锡兰大地的景象。

　　“咦？这不是岩洲吗？怎么出现了城市？！这不科学！”

　　银月的突然降临，引发了锡兰星球的气象变换，在月球的牵引力下，覆盖交界地带的混沌雾气，被引力一点点拉扯开，常年被迷雾覆盖的“遗忘大陆”，出现在西撒的眼中。这座成常年被人忽视的大陆，发生了不可思议的变化。

　　丽塔奇怪的看了西撒一眼，问道：“你不知道吗？那是钛星人、辐射精灵，还有宇宙地精建造的殖民都市。如今的岩洲，已经被划分给了外宇宙的外星人。”

　　“什么时候的事情？我怎么从没有听说过？”西撒大吃一惊，锡兰啥时候被外星人给占领了，他怎么从来都不知道？

　　“很早了，至少有五年了。当初东洲灾神峰会时，这项议案就已经被提出来。大概是两年前通过的吧，那次会议我陪同你一起参加的。”丽塔回道。

　　西撒仔细回忆，根本没有这份记忆：“我怎么没有印象？”

　　“你为你当时睡着了啊！咱们前一天晚上太疯狂，你第二天无精打采，我认为会议内容毫无价值，就让你多休息了一会。”

　　“啊！是那次我惜败于你的七日大对决吗？”西撒终于有一点印象，他与丽塔连续决战七个夜晚，一直不相上下，最终以微弱的优势，惜败于丽塔。

　　“好了，别秀恩爱啦。谁来解释一下岩洲的情况，我对这里很感兴趣？”

　　艾尔莎夺过西撒的望远镜，俯瞰锡兰地表，发现若隐若现的岩洲大路上，却是建立了数座极度发达的科技化城市，甚至还有飞碟往返。

　　然而这些城市的风格，与锡兰其他大陆截然不同，科技务必先进，但超凡之力却无限衰败。

　　这是丽塔简单的讲述起来，锡兰一共有六块大陆，面积最大的中土，面积第二大的南洲，最古老、繁华、神秘、混乱的东洲，最落后的热洲。除了这四个生灵泛滥灾神横行的宝地外，还有两块被人忽视的大陆。

　　其中一个是极寒之地的“南极”，这地方太偏僻，自然环境恶劣，虽然有世界之脉存在，但罕有人迹，只有冰系生命盘踞，被誉为不毛之地。

　　除了南极外，锡兰的第六块大陆，被称为“被遗忘的大陆”，就是锡兰正半球最西边的“岩洲”。

　　岩洲地理位置非常奇特，处于“世界之涡”与“希兰世界”的交界地带，甚至三分之二都在世界之涡那一边，因此出现了极为奇怪的一幕。

　　从第一纪元末期开始，“大破灭时代”到来，世界之涡一点点扩张，最终覆盖了半个星球。

　　属于世界之涡的那一面，无限吞噬一切能量、物质，同时孕育出庞大的“神脉体系”，布满星球，覆盖了另一边的世界。

　　锡兰的五块大陆，在这个过程中，被世界之脉穿透覆盖，形成如今的主脉系统。

　　然而“岩洲”地理位置太过尴尬，卡在交界处，大半还处于世界之涡那一边，因此它非但无法得到世界之脉的滋养，还一直被“世界之涡”剥削，再加上混沌迷雾。

　　因此岩洲长期孤悬海外，被迷雾覆盖，大陆表面超凡智力浓度稀薄，并不存在世界之脉体系，自然形态依旧保持着第一纪元锡兰试验场的风采，残存着大量大破灭时代的遗留生命。

　　这片大陆，又被称做“荒兽大陆”，虽然得不到世界之脉的滋养，但陆地被“混沌迷雾”覆盖，得到了另一种原始的能量，让大路上的生命体格暴增。但代价是无法离开“迷雾区域”，否则会衰败而死。

　　锡兰其他大陆，很少有船只抵达这片被遗忘的世界。双方画风完全不同，岩洲根本与其他几块大陆尿不到一个壶中，大家各玩各的。

　　一块连神脉都不存在，环境恶劣，孤悬海外，被世界之涡边缘包围的恐怖大陆，毫无价值可言。在古时候，基本上派去一艘船，就毁一艘船。派去一支舰队，就毁一支舰队。

　　早在一百年前的蒸汽时代，世界各大洲各大国家，比较喜欢通过派遣舰队登陆岩洲猎杀荒兽，来比较各大国家的军事力量，以及在锡兰的排位。

　　受这股风气影响，各大神系、各位灾神真祸，也经常派遣手下培养的势力，前往岩洲猎杀荒兽，证明自身的强大。

　　结果这项活动没有持续二十年，就被废除了。毕竟这种傻了个B的行为，纯粹出力不讨好。辛辛苦苦造的大船起码毁掉七成。辛辛苦苦培养的战士，起码毁掉八成。高价制造的兵器、培养出的能力者，就特么用来打怪了？而且怪的尸体没啥价值不说，还无法运送回来。

　　真是不知道那个逗比发起了竞赛？岩洲旅游在火爆了不到二十年后，又沦为被遗忘的国度。直至今日，岩洲依旧被誉为毫无价值之地。

　　然而一切在数十年前变得不同！

　　外宇宙入侵者来势汹汹，最终被打的哭爹喊娘。随后，一茬又一茬外星人被清理掉，他们的技术被吸收，他们本身被收编。运气好的滚到天界山苟延残喘，运气不好统统水土不服死亡。

　　再往后，外星人发现了锡兰君升格的大秘密。如果能在锡兰产下后代，外星baby的灵魂将天然升格一级。如果一个外星人顽强的扎根锡兰，繁殖个四至五代，就逐渐被同化，成为本土生命。

　　这时候，外星种族后裔再度返回外宇宙，必然经历“降格反应”，势力不断膨胀。就如同超人抵达地球，赛亚人抵达地球，那是开挂一般的强大。

　　因此，一波波外星土豪权贵，挤破头皮也要来锡兰定居。哪怕活的不入地精，也要赖在这里不走。但是中土、东洲、南洲、热洲太危险，唯有南极和岩洲无人问津。

　　最终，外星人高层，与锡兰大佬们开始漫长的谈判，签订各种丧权辱国条约，保证在未来“核晶壁爆发时”，投入各大神系的麾下，最终获得了锡兰定居权利。

　　如今，那些有头有脸的外宇宙大佬们，有资格定居南极，分一套经济适用房。而一般的外宇宙土豪，则统统滚去岩洲住筒子楼。

　　锡兰诸神同意引进这群外星人，除了将来“外域殖民”的考虑外，也有引进廉价技术人才的想法。锡兰虽然普及了亡灵劳工，但劳动力成本依旧居高不下。类似西撒这种“大灾神死魔网级别的究极资本家”，想要雇佣比地精更加廉价，比能力者更加智慧的劳动力。

　　原本这是不可能的望向，但是如今不同了，无限大的外宇宙，充满了各种精英。将它们带来锡兰，接受升格反应，然后以白菜价批发给各大神系，疯狂剥削，真是爽到没朋友啊！


第1631章 银月回归，驳接完毕

　　当银月靠近锡兰地近地轨道后，西撒一家开始和观测塔联系，商定航行轨道的事情。

　　遗忘，银月并不会太过靠近锡兰君。因为距离锡兰跃进，银月主脉被动吸收神力的速度就越快。无论兔型还是兔头月球人，都相当忌讳银月被污染。

　　然而如今不同了，西撒一家都是混世界之涡的，而且新改版的兔型们，也开始和“银月神脉”相互兼容。当艾尔莎与丽塔联手修改了她们的终极指令后，傻兔子们自动忽略掉“混沌科技”，一切以“渣撒之家”的利益为最高。

　　因此西撒一家要将“月球”搬运到距离大气层很近很近的地方，最大效率抽取混沌神力。此外距离地表越近，抵达半银月的时间越短，客流量就越多，对于锡兰的影响力也越大。

　　只要做是否会引起潮汐变化？以及后续的一系列灾难？灾神嘛，不来一点灾祸庆祝一下，怎么能让大家记住我“银月之王的男人”的身份？

　　……

　　二十分钟后，丽塔大魔王成功联系上螺旋山的观测塔，大家同时平衡之链核心，交流起来并不困难。如今渣撒之家野心勃勃，在插手“外域殖民”、“死魔网并联”、“第三虚拟推广”后，终于又将魔爪伸向了外太空。

　　事实上这一幕早就在“观测塔”的预料之中，在时间未知的“核晶壁大爆发”之前，锡兰星球早已饱和，锡兰的世界之脉，以及背后的异次元同样饱和。诸神想要继续发展变强唯有四个方向：开发大血海，与黑铜打一场；净化南洲，与魔潮打一场；内部战争，各大洲、各主脉、各灾神彼此打一场，以及向太空进军。

　　因此早在四年前的平衡之链一会上，诸位核心便第一次代表了全锡兰的所有居民，名义上瓜分了锡兰的太空资源。

　　而“观测塔”更是代表“平衡链”，统治了锡兰的外天空，创造了天基魔导炮系统。那时的西撒还只是个外围，西方主脉的外太空归属权并不在他手中。

　　不过如今西撒发达了，看在“死魔网”的面子上，观测塔不得不让步，主动撤销了西方主脉上空的宇宙投影幕布，将无数卫星调整轨道，清理出一片空间，让银月降临。

　　虽然观测塔的太空力量很强，甚至已经侵占了一条“虚空主神脉”，但是拥有一套主脉的银月同样凶残，这是酝酿了两个纪元的“战争凶器”，一旦开战。开发时间十年的“虚空主脉”，或许还不是“银月主脉”的对手。

　　从这一天起，锡兰的“太空竞赛”时代到来，渣撒之家的“银月”与螺旋山的“虚空”各占半壁江山，阴影笼罩了整个锡兰的上空，并且激发无数神系对于太空探索的热情，轰轰烈类的“核晶壁探索时代”到来。

　　……

　　稀烂君，地表，中土大陆，西方世界，渣撒之家神系最大辐射范围内，无数吃瓜群众长大了嘴巴，痴痴呆呆的瞪着眼睛，不可思议的向天空看去。

　　锡兰宇宙的光线并不是直的，此时虽然是白天，但银月当空丝毫没有遮挡光线，地表依旧一片阳光灿烂。

　　然而与以往的日光不同，见天的空气中，还充斥着奇幻的银色光芒，整个世界看起来美轮美奂，就好像午夜酒吧打下来的彩色镭射一样。

　　一个路人好奇的四处张望，想要寻找到异变的源头，接着他吃惊的长大嘴巴，指着天空高声喊道：“看！天上！银月！”

　　“啊啊啊啊！好大的银月！”

　　“银色的，银色的，是银之月！”一个少女尖叫道。

　　“银月回归了！银月回归了！”

　　银月在锡兰代表“幸运”、“美好”、“纯洁”，与看起来让人感觉毛毛哒的“血月”不同，银月是充满了各种美好的概念，非常受人欢迎。

　　如今银月潜匿五年不出，突然变得这么大，自然惊呆了所有的锡兰土著。

　　“不不不！不对劲，怎么还有月亮？那是什么东西？！”

　　当银月一点点来到近地轨道时，被一万条混天绫拖动的“半银月”，也第一次来到了锡兰的外太空。从地表往天空看，月星的银月侧面，银月有多处一道弧线，仿佛两个重叠的圆形被搓开。

　　“第……第……第二个月亮？！第二个银月！”

　　前后也就二十分钟的样子，当银月达到既定轨道后，半银月也在银月主脉的神力牵引下，一点点来到自己所在的位置。

　　两颗星球错开后，渣撒之家神域覆盖范围内的居民们，纷纷见到了天有二月的奇迹画面！天空中两个银月交相呼应，更远方是太阳。

　　“银月，居然有两个？！”一个活了很多年岁的老头，嘴巴张得老大，口中烟斗掉在地上也不自知。

　　他活这么多年，这是第二次白天看到银月，这是他第一次见到如此巨大的银月，这是他第一见到两个银月……

　　“等等，半个！为什么第二个月亮只有半个？”很快，好奇围观的居民们，惊奇的发现第二个银月只有一半大小。

　　“难道还没长大？”

　　“不错！银月消失五年，一定是去生小宝宝了。”

　　“那第二银月它爸是谁？”

　　“太阳！一定是太阳！是太阳太阳了月亮，然后剩下了第二个银月！”

　　“胡扯！为什么太阳不去太阳血月？”

　　……

　　“二位，这段时间过得愉快？”

　　银月中庭，西撒笑眯眯的看着表情复杂的白尾，以及有些恐惧的米娅。

　　“真是记忆犹新！”白尾咬咬牙，恨声说道。

　　“那我们以后还能做朋友吗？”说出这句话后，西撒突然有一种诡异的感觉。怎么那么像分手后还能经常打友谊炮的情侣？

　　“至少不是敌人！”已经被蛇妖连续多次教育的白尾，似乎已经不再排斥跟蛇妖那啥了，但她还是非常不喜欢一群围攻她一个。

　　虽然没有成功激活“斯德哥尔摩综合症”，但白尾的三观还是被西撒一家人扭曲了一下。双方从最初的陌生，到死仇，再到如今关系微妙的合作伙伴，整个过程充满了传奇色彩。

　　是艾尔莎付出辛勤汗水得到的收获，西撒也在其中扮演了浓墨重彩的角色，占尽了便宜。

　　“这个半银月，有兴趣合作开发吗？”白尾不想和西撒谈论那些不知该怎么开口的问题，很快将话题转移到银月旁边的“半银月”上。

　　“你对这个感兴趣？”西撒有些意外。

　　“原本，我对银月没有丝毫兴趣，登月不过是为了抓那只兔子。但银月争霸时，我发现了银月的秘密，一条主神脉，太令人意外了。不过之后发生了太多意外，月亮被你们占据了。银月我是不会沾染的，但着半个月亮，你们家似乎想要将它发展成一个‘旅游胜地’？”白尾眼光很准，她就是做这行的，自然清楚半银月的潜力。

　　“不错！有什么提议？”

　　白尾答道：“半个月球很大，你们家吃不下。别这样看我，我当然不会怀疑你们家对半月的掌控力度。我的意思是，你们不可能很好的将半银月的潜力价值彻底开发出来。”

　　“哦？继续。”

　　“我们合作吧，我现在很开好未来的太空旅游，尤其是你们这半颗银月。银月自古就象征着幸运与美好，体积又如此之大，比起太空城更加吸引力，而且半银月的又是不止这些。我想将九尾城的分部开上月亮，大家一起发财。”

　　西撒爽快的点头：“可以，合作愉快。”

　　半银月辣么大，把九尾城拉进来，更能增加吸引力。不仅如此，西撒还考虑将东域妖精湖、中土新魔女神系、深海人鱼之森，以及其他颜值爆表的势力都拉进来，进一步打响半银月的知名度。

　　就在西撒和白尾相逢一炮泯恩仇时，小田螺与卡蜜拉两只萌物也面露不良少女的邪笑，将米娅一左一右堵在哪里。

　　这时喵星人的联络器突然响了起来，发现妮可和马卡斯即将登月后，立刻抛弃小田螺，屁颠屁颠的跑去献殷情了。

　　“被本咩睡过之后，你就是我对女人了！懂吗？”留在这里的小田螺，单手伸手勾起米娅的下巴，萌兮兮的小脸严肃认真的注视着对方，郑重说道。

　　米娅眼中含泪，却不敢反抗，只能乖巧的点头。

　　“你以后想借本咩的大烧杯和艾莉婕，就来拿，卡蜜拉说不给用给你算利息，结一次一万颗神力结晶就行。咩是不亏待自己女人的！懂吗？”

　　米娅不敢反抗，努力点头。

　　“为什么要哭？”小田螺好奇道。

　　米娅被吓了一跳，连忙挤出一个极度委屈的笑容：“因为要离开了，舍不得你。”

　　“那就别走了，你胸大，比卡蜜拉手感好，灭很喜欢。”小田螺拍板决定。

　　听到这话，米娅被吓的连连摇头：“不行，我还有伙伴留在东洲，我必须回去见他们。”

　　米娅哪里愿意跟这群小魔王在一起，经过小田螺霸道的调教后，她算是彻底怕了。他以前有些瞧不起小田螺，现如今生怕小田螺瞧见她。

　　“好吧，咩不是霸道的咩，你想回家，咩不阻拦。诺，这些是咩珍藏的口粮，你待在身上，回家路上饿了就吃，懂吗？”这时，小田螺掏出一个空间安装，里面装满了各种口味的风干轮胎皮，塞进米娅的手中。

　　“谢谢。”米娅的僵硬地说道。

　　“不客气，谁让你是咩的女人？来，拿出一块尝尝味道如何？”小田螺催促道。

　　米娅不敢违逆小田螺，只得取出一条轮胎皮，接着整个人懵逼了！原本已经很难看的表情，更加难看了。

　　她万万没有想到，小田螺私藏的口粮，尽然会是这玩意。

　　“吃了它，这是咩对你的一片心意。”

　　米娅忍着眼泪，默默咀嚼起来，越吃哭的越厉害。她后悔了，她害怕了，她发誓以后再不敢和小田螺大人起冲突了。七本器是个屁，割鸡啦大人才是最威武的！

　　“你怎么又哭了？”小田螺好奇道。

　　米娅哪敢说这轮胎皮既嚼不动又咽不下，卡在嗓子里痛得她直流泪：“没有，只是感觉好感动。”

　　“不要哭，喜欢你就多吃点。咩还有很多的口粮，以后陆续寄给你！路上饿了就吃，一定要吃完！”

　　“嗯，我知道，一定吃完。”

　　小田螺：“你发誓！”

　　“我发誓！”米娅泪腺彻底崩溃了，呜呜呜，真是后悔来银月作死了。

　　……

　　目送白尾、米娅二人乘坐银月特色的“宇宙bus”返回锡兰地表后，艾尔莎遗憾的啧啧嘴，有些可惜两只到嘴的天鹅肉自己飞走了，不过以后还有机会吃回来。

　　白尾离开后，西撒同样接到通知，老爹和妮可正在前往银月的路上，西撒连忙召集人手不止礼堂会场。

　　另一边，他也解除掉了一万根混天绫的束缚，让半银月停留在“渣撒之家”的同步轨道上。

　　留在银月的一亿兔型中，其中一千万组成“屯田大军”，前往半银月的截面进行太空萝卜种植。另一千兔型，则负责半银月弧形面的规划与设计，按照西撒的要求，打造银月废土等自然景观。

　　此外，剩下的兔型分成两组，分别负责两大银月的维护升级。银月本身设备齐全，有“熔炉”、有“大AI”，还有“银月主脉”，配置顶级，不需要投入太大的人力。

　　但是半银月不同，这颗月亮第一纪元就被一刀斩开，丧失了各种能力，就是一块巨大的废铁，一只漂浮在月球坟场中。

　　现如今，这些老古董想要使用，必须从内而外彻底整理一遍，激活这块星球级别的废铁，将他转换成半银月的属性。才能正式投入使用。

　　同时，李墨也在加速抽取“银月双主脉”的混沌神力，将庞大的神力能量全力灌输进，想要“人参果活化脉”中不断增强，加速“半银月世界之脉体系”的培养程度。

　　希望艾玛来到银月时，可以一步跨过门槛，至少直接步入灾神，掌控半银月的核心权限。此外鹤草五人的“顶级次神脉”，也在全力开发中，至少可以多出五个真祸来。


第1632章 袜子降临月球

　　一家人在银月上忙碌，很快完成了主脉定位为。

　　世界之脉的存在形态无法用语言描述，它本身就是一种高纬度概念，自身就代表一个独立时空，一个潜在的小宇宙。

　　因此银月本体漂浮在太空的近地轨道上，却能够从主脉中分出一头，拴在地表的“渣撒之家”神系上。

　　当“银月”与“渣撒之家”接通后，包括背后的“死魔网”、“第一第二虚拟”、“外域殖民系统”等，也都在同一瞬间相互来连通。

　　这时候，小田螺、五色战队等人，纷纷直接接通了自己的真神脉，开始玩命给自己的“随身泡泡仓库”灌溉神力。

　　这次银月之战，消耗眼中，相当于将一个手机用到空格。虽然如今独占银月，等于抢回一个核电站，再不需要担心能源消耗问题。但是小田螺这些灾神，还是要用自家专属的能量，才能发挥出全部实力。

　　于是这便苦了卡蜜拉和奈奈两人。西奈的“瘟疫真神脉”虽然远在中域，但是地理位置紧靠西方主脉，已经提前与死魔网并联，因此能够直接抽取。

　　然而卡蜜拉的“喵神殿”远在东域，并且加入了雷奥的“东域主脉并联”网络中，施行“神力管制”运营，喵星人物理跨越茫茫中域大陆，从铁板一块的东方抽取神力。

　　至于奈奈，就更加悲惨了，小师姐的“奈落渊”虽然很豪华很顶级，单位置远的令人发指，那是锡兰最古老、最强大、最混乱的东洲。尽管已经和白尾达成结盟协议，西撒一家也没本事横跨五条主脉抽取神力，根本就是天方夜谭。

　　于是小师姐和卡蜜拉，只能从积尸窟抽取死亡魔力补充自身。幸亏渣撒之家死神多，否则卡蜜拉这个喵乃伊，与奈奈只能暂时关机，在接下来的旅程中打酱油了。

　　……一日后……

　　西撒独自一人提着一个洒水壶，站在巨可接天的超级“月之桂”的面前，浇下微不住道的水。看起来就像一只渺小的蚂蚁，站在泰山的边缘，不自量力的想要比划两下。

　　虽然月桂夸张的尺寸，与西撒手中的水壶，构成了鲜明的对比，不过西撒依旧乐在其中。

　　在他的身后，小兔型“短笛大魔王”与火锅三逗逼之末的“丹师”肩并肩坐在小板凳上，一起认真看着西撒浇树。

　　作为先天萝莉好感度MAX的男人，他走到辣里，就能吸引辣里的萝莉的好感。尤其银月兔型集体更远根源后，更是想暴蝇娘一样，对西撒的好感值max。

　　只不过暴蝇娘喜欢攒钱，充值，暂时进化到完全体后，变成一个个真人版手办，脱光后直接扑到西撒，用实实在在的行为来表达自己的喜悦。而小兔型们，只会乖乖的坐在一旁，默默关注着西撒的一举一动。

　　就在西撒一个人自娱自乐时，耳畔传来了熟悉的声音。

　　“啊，快看那里，这里真的好漂亮啊，到处都是银色的高楼大厦，景色和咱们家的神国截然不同。这里就是银月吗？好想的味道，明亮事宜，不愧是幸运之星。那是一棵银色的，是世界树吗？真是太完美了！西撒，西撒，这边，看这边！我们来看你拉！”

　　西撒回头张望，正好看到一身白色洋群，头顶带着大号遮阳帽，手中抱着一款复古照相机。整一遍对着中庭的景色咔咔咔的拍照，一边对着他招手呼唤。

　　跟在尼克身后的，正式老爹马卡斯。他一身得体正装，怀中抱着看起来两岁大小，正不断挣扎想要脱离怀抱的小女孩。

　　“妮可！老爹！”西撒丢掉水壶，快步上前，打起招呼来。

　　小袜子听到喊声，立刻回头看来，接着张开双臂，对着西撒的方向喊道：“咯咯，抱！咯咯，抱抱！！”

　　看到女儿的表现，妮可笑眯眯地说道：“她很喜欢你呀，和桃乐丝小时候一样。”

　　一家三口的到来，吸引了两只小兔子的注意力。而天生对可爱事物免疫力为零的妮可，在看到两只小兔型的一瞬间，就已经沉沦了。

　　西撒还没走过了，妮可就已经快步扑了过去，将两只呆兮兮的小兔子摆在怀中，当做玩偶抱枕一样蹭来蹭去。

　　两只从未体验过母爱的小兔型瞬间当机，一脸的痴痴呆呆，既兴奋欢喜开心，有恐惧害怕吓得不敢乱动。

　　“哪里来的小兔子，好可爱啊，难道是你跟丽塔生的小北鼻，怎么长得这么大了？”妮可兴致勃勃的问道。虽然她不允许马卡斯在外面找第二女人，但她却非常鼓励多多娶老婆。

　　当初罪族半推半送丢给他潘妮艾希两家姐妹做卧底，西撒还犹豫不决时，妮可已经强行为他举行了婚礼，填了两房小的。如今看到西撒和丽塔的爱情结晶，妮可立刻老怀大慰，有一种园丁成功培育出果实迎来大丰收的成就感。

　　“呃……误会了，她们两个是银月的原著民，也就是所谓的‘外星人’、‘月球人’。”西撒解释道。

　　“外星人？月球人！长得好可爱哦！为什么她们跟丽塔这么想？”

　　妮可还没问完，比较外向大胆的短笛大魔王，奶声奶气地说道：“丽塔是我们兔型的领袖，我们银月的女神！”

　　“哦！原来丽塔是外星人啊！不对，丽塔不是你制作的共鸣体吗？难道你当初选择了‘外星人’尸体做媒介？”妮可好奇的盯着西撒。

　　“呃……这个，等会我慢慢给你解释吧。我这就联系小田螺她们。”

　　“快快快，好久没有见我的卡蜜拉和歌丝娜了？西奈最近过的好吗？你有没有喂饱她们？没有二手她们吧？”妮可如同游客关爱动物园中的团子一般，对西撒家的萌物们，表现出了异乎寻常的热情。

　　“西撒！”这时马卡斯也走了过来，满意的打量着自己的儿子。

　　他一步步从白银密会一个不闻一名的小卒子，爬到如今这个地步，成为玛伦萨共和国的大公爵，生命树活化脉的前任主神，赢取梵卓氏的小公主，一生经历堪称传奇，远超一般灾神，完全是“主神级别”的成功典范。

　　然而他最大的成就，不是自己的伟业，而是有一群优秀的儿女，小袜子不必多说了，天生神+生命树之主；桃乐丝如今也成就非凡，年纪轻轻就已经坐拥第一条真神脉；至于西撒，简直就是散养界的一个奇迹。

　　自从送去黑臼齿后，西撒就从一介平平无奇的觉醒者，一步步成为如今的“渣撒之家主神+死魔网+月之王的男人+……”，他的成就至高，甚至远超马卡斯，然他都感到惊叹。

　　如今西撒一家凭一己之力夺取银月，甚至还多带回来半个月球，简直举世皆惊，一时间甚嚣尘上，风头甚至盖过了热洲的燃素神脉大爆发。

　　如今日月当空，诸多神系的灾神在无限山的平台交流时，发现已经沸腾起来的锡兰星球，正在进入一个全新的时代。

　　在核晶壁大爆发之前，这是最疯狂最混乱，充满了机遇与可能的时代。无数能力者、次神、真祸、灾神，都沸腾起来期待能够更进一步，于是在锡兰搅风搅雨投机倒把，想要搏一个未来。

　　从世界之涡逆转，到蒸汽革命，再旧神复苏，然后是魔导工业革命，新的神话时代重临，外域入侵，然后各大神系开始发力，永劫陆续入场，到最后的百家争鸣。而这个最终时代的到来，则以渣渣撒一家银月回归为起点。

　　想到这一点，马卡斯心中充满了欣慰。

　　“抱！抱抱！哥哥抱！”

　　马卡斯心中感慨是，被他抱在怀中的小袜子，瞪大了乌溜溜的眼睛，紧盯西撒，张开双臂，咧着嘴巴发出咯咯咯笑声。

　　“还真是一点都不认生，在家里时，除了我和妮可，就连女仆都不能碰她，否则就要闹脾气。”马卡斯看到女儿的表现，脸上露出笑意，将不安扭动的小袜子递给西撒。

　　幼生形态的二妹兴奋的叫了起来，张牙舞爪的想要抱住西撒。

　　西撒想起小时候照顾桃乐丝的经历，开心的将二妹接过来。结果哪想这小家伙力大无比，身体灵活而又柔韧，刷刷刷三两下就爬到他的脖子上，树袋熊一样挂住，然后张开嘴巴，对着他的脸就是一咬。

　　明明没要牙齿，却开心的一口接着一口，在他的脸上咬出一堆牙龈痕迹。小袜子表达感情的方式，和狮子很像，全程靠咬。

　　随后，小袜子又打开挂在脖子上的空间装备，挑出一只补钙的眼魔仔，塞到西撒嘴边：“咯咯吃！”

　　说罢，小袜子做了一个示范，一口啃在眼魔仔的头上，要掉一大块，然后飚射的墨汁喷了西撒一脸。

　　“我一抱起她，就感觉很亲切啊。”西撒说道。

　　“那是当然了，你们可是兄妹啊，桃乐丝从小到大，不就一直和你很亲吗？”妮可带着两只兔型走了过来。

　　“但这小家伙也太热情了吧？”西撒看着咬了自己满脸黑色牙印的小袜子，有些无奈。桃乐丝小时候绝对没哟这么疯狂。

　　“袜子从小就熟悉咱们家族每个人的神力，自然认得出你这个大哥。”妮可解释一句。

　　“原来如此。”

　　没过多久，听说妮可登月后，卡蜜拉和桃乐丝等人纷纷跑了过来。小田螺可是非常喜欢妮可的，妮可是她认识的所有人中，唯一一个对她好、对她呵护备至，从不欺负他的人。

　　哪怕西撒这个主人，没事也会坑自己，还想将自己骑在身下，不允许自己暴饮暴食。

　　一大家子顺利会师后，气氛更加热闹了，什么五色战队、火锅三逗逼，全部围在妮可身边，让她过足了蹂躏萌物的瘾。天生喜欢可爱小姑娘的她，感觉又一次回到了天堂。

　　平日家中只有“小袜子”一个供她蹂躏，根本就不尽兴。虽然还有十几只主机娘当仓鼠一样养着，但这帮第一代型号整天板着脸，像潘妮艾希一样陷入沉睡状态，元神出窍进入暴食虚界，借助计算资源为妮可整理账务，管理公司。

　　再看看西撒养的萌物，一个个不务正业不思进取，只顾着安逸享受，研究格式卖萌技巧，这才是妮可最喜欢的。

　　当奈奈领着刚睡醒的网瘾姐妹来见公公婆婆时，妮可再一次爆发，拉着西撒三大老婆的手，嘘寒问暖，不断说什么快点要个熊孩子，马卡斯想要抱孙子之类的。

　　另一边，西撒和马卡斯也私聊起来。他们身后，小袜子正趴在小田螺的身上，张嘴在她的龙皮外套上摇来摇去。卡蜜拉被小袜子咬怕了，早早躲到一边去，其他的萌物们也纷纷露出恐惧的神色，不敢靠近“小袜子”这种一看就是肉食系的王者。

　　唯独小田螺不同，被霸王龙奶大的她，精通野兽交流的技巧，将小袜子反手钳住，张嘴也是一通乱咬。结果小袜子非但不哭不闹，反而笑嘻嘻的扑了回来，又是一阵乱咬。

　　最后一大一小两个家伙抱成一团，用食肉系的交流方式增加感情，接着小袜子拿出一堆眼魔仔和小田螺分享，而歌丝娜也取出心爱的烤肉相互交换。

　　“二妹怎么这么回事？”西撒发现小袜子比桃乐丝小时候更加活跃，更加强大，更加聪明，更富有攻击性。

　　“大概是天生王者的原因吧，我也不是很清楚。不过我让专业的教育系灾神为她做过检测，小袜子各方面发育的都很正常，心理也非常健康。”马卡斯说道。

　　“教育系灾神？真有这玩意？”

　　“不错，他本来是一个南域的次神，拥有一条‘教育次神脉’，为了小袜子的健康成长，我不禁绑架了他，还斩断抑制了这条次神脉，将它培养到‘真神脉’的地步。”

　　听到马卡斯的话，西撒也是无语了。女儿控到这个地步，居然绑架一个稀有的特殊系次神，硬是培养到灾神的地步，这事说出去又有谁信？太疯狂了。

　　一家人团聚了半天，西撒召集十二兔型齐聚中庭，发动最擅长的兔型大厨，为马卡斯夫妇制作一套萝卜全席。就在一家等待开饭时，又一辆宇宙飞船抵达了银月。


第1633章 通房丫鬟战队抵达

　　西撒一家开饭前，银月中庭皇家御用宇宙飞船降落场传来新消息，来自渣撒之家的重要人物抵达银月，飞行器已经突破世界之膜，成功着陆。

　　虽然无比惧怕艾尔莎，但理论上地位最高的妮可，还是开口表示延迟进餐时间。（妮可＞马卡斯＞西撒≥奈奈；但！妮可＜艾尔莎≥丽塔）

　　半小时后，一身OL装打扮的艾玛，拖着一个空间系旅行箱，身后跟着五个相貌角色同样打扮的小妹，一同杀了进来。

　　“主人！少爷！公爵大人、公爵夫人！”

　　艾玛看到艾尔莎眼睛一红，亲切的喊了一声主人，虽然她是西撒的通房丫头不错，但隐藏身份依旧是艾尔莎私人女朋友。从小被蛇妖收养的她，无比孺慕崇敬艾尔莎大魔王，一见面差点就哭了出来。

　　随后，她又看见了盯着自己胸口发呆的西撒。她跟西撒情同姐弟，从小带着他洗澡的交情，彼此十分熟悉。如果说艾尔莎将西撒从小玩大，那么她便将西撒从小喂大。对于渣渣撒黑历史的熟悉程度，仅次于艾尔莎。

　　接着，艾玛又向马卡斯与妮可打了声招呼。马卡斯和妮可都认识蛇妖的专属女仆，从小跟西撒一起长大，是妮可默认的渣撒贴身女仆。不过这个位置最终还会被实力身份更胜一筹的丽塔大魔王给挤掉了。

　　毕竟艾玛再可靠，可可靠不过灵魂绑定的共鸣体钢女仆啊。更何况丽塔嫁妆雄厚，一条机械主脉，一颗银月，量亿兔型，这绝逼是锡兰最强女仆，其她四个都比不过啊！

　　前四代最强女仆，除了已经被标记为死人的血女仆外，神女仆和魔女仆都是真正意义上的女仆，虽然势力通天，但都是自家主子的。她们一个为无限山效力，一个为魔潮打工。

　　唯有天女仆在主人挂掉后，获得自由，成为天界山第六领主。再看看丽塔，她掌握的全是私产，女仆逆袭的典范，以通房丫鬟的身份，跟艾尔莎大主母打成平手，掌控渣渣撒，权力之大碾压三位正版夫人，长期支配者三神宠与五色手办的恐惧。

　　和这样的实力派相比，艾玛你输的不冤啊！

　　妮可招呼艾玛入座，接着目光放在鹤草五人身上，看了会儿后又看向西撒，脸上露出意味深长的笑容，一脸的欣慰与开心，这傻孩子终于开窍了，一起就选了六个。很不错，她很满意。

　　还有银月的兔型们，也都非常棒，只可惜是一群机械生命体，还是做女仆算了，拿来填房生不出小宝宝啊！

　　此时鹤草五人陆续入座，开始与相熟的小田螺、卡蜜拉相互交谈，五个女仆纵横商场亲和力保镖，很快就和心地善良十分好骗的兔型打成一片。

　　在得知那只此刻挂在西撒身上，不停咬他的脸的小萝莉，是自家少爷二妹。而那个中年帅哥是自家老爷，另一个看起来二十七八的少妇正式自己的老爷唯一的正妻后，这帮心机爆表的小女仆，开始对妮可施展糖衣攻势。

　　看到一群嘴甜漂亮的可爱妹子，妮可立刻开心起来，以看待儿媳妇的视角审视，并连连点头，不断掏出从梵卓氏带出来的传家宝，一一派发下去，让一众小女仆惊喜连连。

　　得到妮可大主母的认可，少爷这次绝对逃不掉了！

　　西撒受不了这坑爹的尴尬气氛，开始强行转移话题，移到了之前的银月争霸，开始吹嘘起来，成功吸引了众人的注意力。随后，他又开始吹嘘银月的盛景，半银月的奇妙。

　　艾玛与妮可等人听完后，纷纷表示对银月很感兴趣，想要参观一番。现场都是一家人，而银月又是渣撒之家的私有财产，自然可以随意游览，西撒甚至安排了数位兔型充当导游，驾驶银月特色公交飞船进行环月旅行。

　　随后两天时间，西撒一家一直留在银月上，进行各种参数的采集与调整。此时通过“渣撒之家”、生命树、鲜血、地狱藤等多个神系的联合施压，西方诸神已经同意将“半银月”引进西方主脉，开辟一条独立的活化脉。

　　这样做虽然有损西方诸神的利益，不过在妮可的主导下，“渣撒之家”提供了全新的合作补偿方法，其中包括：

　　开发“半银月”的商业区，招商引资；建设西方太空战略合作开发宇航局，进行太空殖民；利用暴食、梦魇两族在外域的实力，提供外域殖民套餐；并开放第二虚拟全球网络信仰发行权。

　　任何一个神系得到其中一条优惠，综合实力都将迅速暴增，更何况西撒一家提供如此多的优惠，西方的诸神迅速被渣撒一家绑上了战车，未来的发展将越来越快。

　　西撒一家如今气候已成，涉及多个领域，摊子铺得非常大，自身却又精力不足。西撒一家掌握出产业，任意一个搞好了前途都不可限量。但是他们家最大的缺点是缺乏积累，人手不足，渣撒之家成立时间太短，没有底蕴积淀。

　　同样的问题还困扰着生命树，不过妮可有娘家支持，而且她极具大局观，再加上只需要“活化脉”，因此发展的不错。不想西撒左右兼顾，同时横跨多个领域，步子迈得太大，经常扯着蛋。

　　因此西撒在妮可的建议下，西撒决定开放自家的产业，招揽众多神系共同开发建设，形成一个金字塔形的产业链。西撒一家掌握了最核心的技术，占据金字塔顶端，只吃最的蛋糕，并将次级利益分发出去，大家一起发财。

　　比如半银月，如此庞大的星球表面积，西撒一家根本无法彻底开发利用出来，因此决定切割成无数个“州”，在锡兰拍卖租借权，其中一半分给西方诸神，剩下的一般拿去第二虚拟拍卖。

　　到时候全锡兰的灾神共同开发自家的“半银月”，将这里打造成旅游娱乐圣地，而西撒一家光是收租子、收门票，就能赚的盆满钵满。更何况他们家还掌握着交通、能源……等多项核心产业。

　　类似的理念放到“信仰网络”、“外域殖民”、“死魔网”，甚至其他领域，都是可行的。

　　又过了一天，兔妈的信仰图腾备份分身成功驻扎在半银月上，并延伸出“人参主脉”连接到了锡兰地表的渣撒之家，最终通过“西方主脉”的通道，成功连接“世界之涡”，转化为活化脉。

　　这时候，远在中土的七号已经等得不耐烦，开始催促西撒一家快点行动。


第1634章 土地革命，虚空造陆

　　虽然七号催得很急，但西撒一家依旧按部就班的执行着既定计划，有条不紊的安排各项事宜。

　　这一日上午，半银月的锡兰同步工作已经接近尾声，一大家子都登上了这颗未来会面相整个锡兰开放的半星球。

　　半银月的直径丝毫不比银月小，从内到外所有的建筑物都被清理掉，并且按照立体格式，划分为三百多个州，其中三分之一会被西撒一家，以及亲朋好友共同瓜分，剩下两百个州对外出租。

　　因为半银月不存在“世界之脉”，而曾经的银月“核心熔炉”，以及“银月AI”都彻底损毁，所以这个星球不存在大气层，也没有保护膜，除了兔型外，并不能直接居住。

　　不过如今“人参果活化脉”已经开始运转，世界之膜正在行程中，但是西撒一家子都是灾神真祸，现在银月无限量供应神力，只要张开神域就可以自由活动。

　　不过小田螺、卡蜜拉这些神经病，还是穿戴者臃肿的宇航服，头上盯着一个巨大的复古鱼缸，在缺乏重力的半银月上蹦蹦跳跳。

　　妮可虽然没什么战斗力，但从小接受博格精英教育的她，看待事物很有一套。当初马卡斯最失意的那段日子里，妮可果断让家族转型，如今成为中土西方世界最大的高端水果蔬菜经销商。

　　此刻，妮可长在考察半银月的大截面，研究兔型们的辐射萝卜田地。

　　小田螺这帮小疯子纯粹是来郊游的，卡蜜拉更是准备了一盒子“机型病毒蝴蝶”，挑了一片风景优美，能够远远望见锡兰的位置，然后让兔型女仆举起摄像机为她们拍摄。

　　随后喵星人打开盒子，和小田螺各执一个捕虫网，全锡兰直播外太空半银月萝卜田抓蝴蝶，收视效果意外的好。

　　另一边，鹤草五人紧随妮可身边，端茶倒水殷勤伺候，只想讨婆婆欢心。至于男一号西撒，彻底被大家无视了。纳妾什么的只是虚名，经验丰富的小田螺说得好，一棍子打昏渣渣撒，然后拖进闺房里，各种愉快地骑乘就好嘛！

　　中午在半银月吃午餐时，妮可突然问道：“小西撒啊，你怎样看待银月的辐射萝卜种植呢？”

　　“随便种一些啊，我听兔妈讲，半银月被活化脉改造后，非常适合种萝卜，很有营养。而这东西又是银月兔型的必须口粮，那就多种一些啦。”

　　“你不觉得太空种植的前景很客观吗？”妮可问道。

　　“有吗？不就是粮食吗，我家小馒头就很能种啊。”渣撒之家也是专业“农业神”的，继承地瓜神格与玉米神格的馒头奈，就非常擅长种植“地瓜”和“玉米”。

　　“在锡兰种田，无论神国还是现世，是需要土地的吧？而土地宝贵，非常有限对吧。”妮可问道。

　　锡兰那么广阔，土地当然不会有限。而神国无限，可耕种面积更是大得惊人。然而锡兰种族众多人口无限，神国数量庞大但神灵同样不少。将星球异度空间面积总和除以神灵的数量，神均面积并不算大。而这有限的土地内，用来种植粮食的，只是一部分。

　　锡兰的粮食当然够吃，也仅仅够吃而已。像西撒这种拥有“农业神”，非但能自给自足，而且剩余大量余粮的神系，自然不觉得什么。但其他神系对于粮食的渴望无穷无尽，因此锡兰的农业是很赚钱的。

　　而马卡斯一家最擅长的，就是农业种植。他们夫妇俩，已经垄断了西方世界高级神性蔬菜的贸易。

　　而西撒的渣撒之家，不仅有“馒头奈”这样的专业农业女神，还有“血蜜、糖浆”这样的生命女神。此外莉莉丝的“鲜血藤”在现世的辐射范围，也是一片巨大的粮仓。而西撒一家用外星菌毯种植出的猎奇水果，也被马卡斯夫妇制作成“外星人罐头”，远销各大神系。

　　虽说渣撒之家的支柱产业是贩卖僵尸、兜售信仰、搞宇宙殖民，但这不妨碍西撒对于果蔬粮食行业的认知。

　　西撒赞同的点点头，接着道：“说的不错，但银月并不大啊，就这么点地方，难道还能中到外太空去？”

　　“不错，就是要种到外太空去！”妮可赞赏的点点头。

　　西撒有些茫然：“啥意思？”

　　“锡兰星球的表面积是有限的，而神国的面积同样是有限的，但宇宙却是无限的！”

　　随后，妮可说出了她的计划。在观测塔对锡兰诸神开放“魔导卫星承包计划”后，两夫妇就投资购买过几颗卫星，还参与太空蔬菜种植这种高端项目。

　　如今的锡兰太空，中土西方这一块地的上空，马卡斯夫妇购买并投放了一百颗专用的农业卫星。

　　每一个卫星，其实一个自带喷射器的动力源头，它的顶部，连接着一个一千亩的扁平方形透明空间。

　　植物培养室的高度约十米，其中有六米厚的土层，空间中充斥着神力，构造出类似神域的环境，内部密密麻麻种植着马卡斯家族独有的“神性蔬菜”。

　　每一个类似的农业卫星农场中，还放养了一千只西方蔬菜小妖精族群部落，用来照顾采摘蔬菜。

　　马卡斯夫妇经过多年总结，已经形成一套专业的种植技术。只可惜太空农场成本太高，而观测塔对于灾神私自购买卫星也有限制。

　　像马卡斯这种活化脉之主，背后还有博格做岳父，西撒做儿子的大人物，也只能弄到一百个农业卫星，就被限制购买了。

　　家族的太空农场总面积，大约十二万亩，饲养西方小妖精十万左右，听起来很庞大，但其实非常狭小。神性蔬菜的销路很好，各大神系都在抢购，如果可以继续扩大生产，次神真祸土豪都会购买。

　　如今参观完半银月后，妮可突然动了心思。比起观测塔发射的芝麻大的小卫星，半银月这种庞然大物，是在太具备优势了！钢之都在大，比起半银月依旧微不足道。

　　“但是，半银月已经种满了啊！”西撒看着一望无际的萝卜田，尴尬道。

　　“笨啊！都说太空农场了，你怎么反应不过来呢？”

　　西撒一愣，问道：“你是说种在月球外面？”

　　“对啊！家族的太空农场面积有限，因为卫星的承载搬运能力有限，但是银月完全没有这方面的压力。月球的科技很发达吧？完全可以在太空修建人造平面大陆，打造更加庞大的太空农场，漂浮在太空中，用特质的绳索连接住。”

　　妮可说这些，也是有感而发。银月能够用混天绫拖动半银月，那么半银月完全可以用混天绫拖动一块有一块巨大的大陆板块。

　　妮可的话，给西撒打开了一扇窗户。太空中不受理，利用兔型轰击金属小行星，在银月炼钢厂制作成十米厚度的超级大陆架，五平方公里一块，构造一万块漂浮太空中，用混天绫将它们拴在银月上，到时候无论发展地产或者种植食物、饲养牲畜，都非常有前途。

　　“抢钱啊！土地就是财富，有了一月，咱们岂不是可以在太空中无限制造大陆？”西撒突然意识到了这背后堪称恐怖的商机。

　　“这是你独有的优势啊！”妮可点头赞同。

　　锡兰的土地资源是在太紧张，一块中土挤了五条主脉，无数小型活化脉，灾神数目暴走，平均每一万平方公里土地上，就有数千低级次神，近百中级次神，数位高级次神。像在锡兰扩张，堪比杀人父母夺人钱财，真是难上加难。

　　然而辽阔太空就不同了，如今天界山的瓜分活动还未结束，六位领主在发展到极限前，绝不会吃饱撑着进军太空。唯一在太空有建树的观测塔，也不过打造数十万卫星，建造了钢之都，还处于起步萌芽阶段。

　　但时西撒一家，已经霸占了1.5个月亮，以此为起点，可以直接称霸外宇宙，建立不逊色观测塔的太空霸业。

　　妮可提出的人造大陆，在真空的外太空，成本低到爆炸。很轻易就能制造一个天圆地方的大陆出来。而“陆地”的价值不言而喻，直戳西撒一家的要害，艾尔莎和丽塔当然能看清其中潜力，几个人迅速陷入讨论当中。

　　在锡兰，世界法则太严密，想要填海造陆，必然招来海族神系的打击报复。想要扩张神国，不知要浪费多少神力与物质。但是太空不同，派出兔子炸几颗矿物行星，然后大炼钢铁，制造金属太空大陆就行了。

　　随后，妮可支开捣乱的小田螺等人，又让兔型女仆退下，只留下艾尔莎、丽塔、西撒、奈奈几位核心人物，接着说出一个惊天大秘密。

　　如今世界之涡濒临最终的“核晶壁大爆发”，每一条世界之脉都在疯狂升值，哪怕最低级的次神脉，也涨到一个不可思议的地步。

　　但是锡兰神脉体系增长缓慢，次神脉也要数十年才能分裂一条，百年中级次神脉，千年高级，万年顶级。而形成一条真神脉，至少十万年起步。

　　因此可以说，锡兰的神脉总量是不变的。锡兰神脉炙手可热不断升值，无数能力者相互杀戮，争夺神位。

　　而妮可有心投资“神脉产业”，却没这个实力卷入漩涡当中。西撒的“渣撒之家”在抢到一定数目的“真神脉”后，也被周围的神系制衡，被全世界的大神系死死盯住，无法继续扩张。

　　不是他没实力继续巧取豪夺，而是他再继续扩张下去，“血族”第一个不能忍。其他大神系也一样，成长到一定地步就该停下来，否则会招来群殴。

　　然而在太空建设农场时，妮可得到了一个惊人的发现。


第1635章 渣撒之家的位面系建筑工程

　　妮可自从嫁做人妇后，就专心充当全职太太。在西撒和桃乐丝双双离家求学的日子里，马卡斯融合次神脉封神，而她除了照顾精神有些分裂的老公外，所有精力都投入在种花种草上。

　　随后的日子里，马卡斯渐渐恢复正常，家族产业也开始转型，向着神灵模式发展，开始建造神域，经营神性辐射内的原始森林。

　　再往后，马卡斯夫妇因为“世界树碎片”的特殊属性，开始涉足种植行业，而妮可这位全职太太紧跟时代潮流，当西撒还在热洲白天喂霸娘龙，晚上端个小板凳仰望星空看广告时，妮可已经率先涉足太空种植业。

　　一开始，她只把太空种植当做一种乐趣，养的是一些花花草草。随后她经人介绍，认识了一位来自零之环的经销商，推荐什么太空蔬菜种子，价格比普通蔬菜高了数倍，品质也好了数倍。

　　食不厌精脍不厌细，妮可很喜欢这类蔬菜，但又觉得种子价格高昂，便有了一些想法。

　　掌控家族财政大权的妮可一合计，觉得卖鱼不如卖渔。便委托老爹博格订购了大量有关“太空蔬菜”的书籍，开始在家自学，准备为老公排忧解难。

　　随后嘛，这位血族的小公主一发不可收拾，成为了“太空种植”方面的专家，甚至如今锡兰最流行的宇宙农场原型，也是妮可任性之下的产物。她突发奇想在太空中制造一个巨大的透明盒子，然后构造一个袖珍的神域能量循环，然后吸收外太空的天地元气（宇宙辐射），不断生长。

　　博格为了她的实验，起码燃烧了价值约等于一条顶级次神脉的经费，发动神系成员雇佣了一批有人造神国经验的即使，为女儿订做了一百多座面积千亩的太空农场。然后又凭借虚数根大议员的面子，将这些太空农场送到天空中。成本之高，全是眼泪。

　　在太空蔬菜培植这一领域，马卡斯一家首屈一指，属于锡兰一流行列，掌握了许多核心科技，哪怕观测塔也略有不如。零之环经常上门专利授权的事宜，最终因为冥王撒的关系，渐渐断绝了联系。

　　不过太空竞赛的门槛很高，坐拥螺旋山的观测塔得天独厚，可以轻易将物资搬运到太空中，直接投放，省去了大量的成本。

　　而锡兰其他势力，也唯有“无限山”的无限耗油蚕丝娘能够做到这一点，然而蚕丝娘她老人家并不在意这点蝇头小利，不允许愚蠢的凡人玷污她的山巅。（西撒一家纷纷表示，我们全家都在你家墙上刻下了到此一游。）

　　诸如元素殿、零之环、原罪这些大财团大神系，每年只能在观测塔租借一部分资源。观测塔为了保持技术优势，许多实验器材是禁止被运往太空的，这大大制约了其他势力的研究发展。

　　至于发射火箭，当然可以摆脱观测塔的制约，但是这个成本比起观测塔的登山电梯，还是高到爆炸。试想一下，把一个占地面积千亩的天空农场通过火箭发射到外太空组装起来。这其中的成本，足够买下一条中级次神脉，开辟一个十万亩的神域，随意种植神性蔬菜了。

　　因此投放一百个农场后，妮可不得不收手，因为博格已经决定不陪闺女玩了，太特么烧钱了！

　　有关火箭发射技术，西撒一家倒是非常老练。贴身女仆是天界山第七领主，手下一批大科学家、大文豪。但即便如此，西撒一家也只能发射体积比较小的物件，比如早已开始盈利的：“雷系神脉”切割磁感线人工制造“伪雷系神力”技术。

　　如今西撒一家，在南域以及西域，广泛建设“辣眼睛法师塔”，开办了国家电网，利用特殊小型卫星，切割星球磁场人工发电，窃取大自然的伟力，并且做的相当不错。

　　由于西撒一家插手“雷电行业”的嚣张举动，导致卡蜜拉在东域的“死亡喵神殿”也受到了元素殿的管制，无法发展起来。

　　敢像西撒一家这样大规模玩卫星的，绝对是拥有核心技术，能够实现盈利的。否则入不敷出，早晚破产。妮可与西撒类似，也掌握了独门技术，但挣得并没有西撒多，因此“太空农场”维持着尴尬的规模，难以扩张。

　　买下一百颗农业卫星后，她顺利成为观测塔的高级会员。放眼锡兰，能够私人拥有一百颗农业卫星的超级土豪，绝不多见。

　　因此她获得任意搭乘第三天梯，进入外太空进行研究的资格。而她在太空进行的研究，拥有绝对隐私权，观测塔无资格检查或打探，但仅限于“农业”方面。这个优势，让她累积了大量经验。

　　西撒一家借助“辣眼睛法师塔”挣了不少钱，磁暴三法爷一直在落后地区建设“国家电网”，进行电力贩卖，赚的盆满钵满。强烈要求建造一座“太空城”，然后搭一座天梯出来，方便研究。

　　关于这个问题，渣撒之家还曾展开讨论。丽塔身为天界山领主，通用拥有丰富的技术，再加上西撒麾下大文豪、大科学家人才济济，背后又有七萝莉力挺，不仅是暴食罪族的嫡系，更是梦魇罪族的女婿。完全有能力建造一座“太空之城”。

　　西撒如今也是钱多烧得慌，遂决定大兴土木，又是挖地下城，又是建太空约炮圣地，玩的不亦乐乎。

　　这一次他直接开回来1.5颗月亮，外挂开的灭绝人性，妮可也发现了全新的商机。

　　半银月的优势之大，完爆“螺旋山”一百条街。在妮可看来，西撒一家甚至不需要太空天梯往返，直接可以开采宇宙资源，在太空中打造巨大金属大陆，然后进行种植。

　　妮可曾经为了让“太空农场”内部维持高浓度神力，使用了部分“移动神国”技术，将一条低级次神脉一直进“太空农场”底部的土壤中，然后得到了意外的收获。

　　她原本将这条“次神脉”当做一次性的电池使用，因为外太空的“宇宙农场”只埋藏一根低级次神脉，彻底断开联系，无法与世界之脉系统相连，理应不断分解逸散，化为神力维持农场的力量浓度，为神性蔬菜提供能量。

　　妮可推算，大约每隔十年时间，更换一条低级次神脉即可。

　　然而当她去年亲自搭乘第三天梯进入太空农场检测“太空农场”时，发现自己埋入其中的“一次性神脉”非但没有萎缩，反而不断成长。而“太空弄成”也慢慢发生转变，变成一个类似神域的小空间，开始不断升格。

　　西撒一家阅读完妮可提供的资料后，近期的发现，这一百多座宇宙农场，其中有三十多做座竟然在神脉被截断的情况下，发生着“升格反应”，这个过程与殖民外宇宙十分类似。

　　……

　　“也就是说，宇宙农场不但可以培植神性蔬菜，还能培育世界之脉？”奈奈有些吃惊的看着手中的资料。

　　“不错！这也是我一直拒绝出售‘太空农场’的原因。如今我种植‘太空蔬菜’已经变成了一个幌子，更主要的目的还是研究‘人工分裂养殖世界之脉技术’。如今核晶壁大爆发传的沸沸扬扬，世界之脉一直在升值，我觉得如果能大规模培养‘世界之脉’，绝对很赚钱。”

　　“岂止赚钱，简直就是抢劫！”西撒连连点头。

　　将被截断的“世界之脉”与土地相互融合，人工制造小神域循环结构，发射到太空中。这就是一个袖珍的锡兰模型。太空农场等同于锡兰星球，而这条神脉就是世界之涡，它同样具备吞噬“物质与能量”的特性。

　　太空农场与锡兰最大的不同，锡兰君的现世已经饱和，能力者使用的元素力量，是世界之涡逆转时呼吸释放的能量。锡兰星球一切力量的来源，源头都是世界之涡，因此锡兰的世界之脉，无法从现实吸收能量，反而会释放能量。

　　而太空不同，太空充满了宇宙辐射、宇宙尘埃，这些东西本来就是“世界之涡”的食物，吞噬后消化吸收，供应给世界之脉系统。

　　此刻，宇宙农场内部的“神脉”代替了“世界之涡”，不断吸收宇宙辐射与尘埃，壮大自身。时间越长，它们发育的越好。甚至，已经“神域话”的宇宙农场，内部空间还在不断扩张，有发展成“小世界”的趋势。

　　唯一遗憾的时，近地轨道的“宇宙辐射”、“宇宙尘埃”，早已被世界之涡吃了大头，星球外层只有逸散的残渣，锡兰君的大气层同样在吞噬，因此一百个“太空农场”，只有三十个勉强成长了一部分。

　　听完妮可的叙述，丽塔开启暴食虚界分析可行性，最终的答案是可行。不过“人工生产世界之脉”与“世界之涡分裂世界之脉”是完全不同的两种方式。

　　锡兰的世界之脉潜力无穷，连接着位置的维度空间，可以开辟一方世界，最终有可能成长为一个独立的世界。

　　而妮可提出的“太空大陆”，是截取一段“世界之脉”埋入太空大陆中，断绝了开辟维度的潜力。而是选择模拟宇宙殖民，让世界之脉吞噬吸收能量与物质，不断神格进化，一步步培育世界之脉，将这块“人造大陆”，改造成一个“人造神国”，最终演变成一方“小世界”。

　　这其中技术含量并不高，西撒一家完全有能力做到，新奇的只是一个思路：

　　锡兰现世饱和，空有神脉也无法成长。而核晶壁内部的宇宙同样广阔，拥有大量的养料可供世界之脉发育成长。

　　如今的太空未开发，抢先一步，自然可以培养“世界之脉”。但是再等一段时间，当其他能力者发现这个秘密后，大家相互竞争，外宇宙的“神脉培养”越来越多，大家一起抢夺有限的宇宙养料，神脉成长又将进入一个缓慢期。

　　而西撒的月球让妮可看到了希望之光，让银月移动起来，拖动无数块人造大陆进入远离世界之涡的宇宙深处，投放大陆吸收宇宙物质，迅速壮大世界之脉。

　　很快，丽塔通过暴食虚界进行了一场推演。

　　银月制造出一万块“五万平方公里”的方向钢铁大陆板块，每一块人造大陆埋入一条高级次神脉，形成半球世界之膜，构造天圆地方的小世界。

　　均匀投入太空中，以混天绫为连接，在内部种植植物，放养动物，培养完整食物链，建立能量循环，投放禁忌法则连，不断灌溉混沌神力进行催化，最终培养出真实的小世界群落。

　　而这种天圆地方的世界，又被成为“外层空间位面”。其中根据世界之脉的属性不同，转化出火元素位面、死亡位面……再打造一块高仿的太空锡兰大陆，命名为“主物质世界”代号“费伦”，讲这些位面组合成一个“合集”，用大型界膜包裹，构造出一套“位面宇宙”模型。

　　当核晶壁爆发后，将这套“位面宇宙模型”投放出去，有很大的可能转化为一个“小晶壁系”。如果能够打开“秘门”，避开水银泥的捕捉，将其投放出去。或许经过无数个纪元，这套玩具模型可以成长为一个真实的“晶壁宇宙”。

　　这一刻的西撒，多少能够体会到“黑盐重工”、“混沌科技”进行宇宙级实验时的某些乐趣了。

　　如今要做的，就是以建造“太空蔬菜基地”为名，掩人耳目在宇宙深处投放无数块人造大陆，添加对应的世界之脉，构造出一个又一个小型位面，温养壮大世界之脉。

　　最终在锡兰联系买家，单个零售不同属性的位面世界，或者批量贩卖不同型号的“位面宇宙”。最后在打造一批针对VIP买家的高级位面宇宙，代号费伦、龙枪、灰鹰、艾伯伦等……

　　西撒感觉自己越来越有“混沌后裔”的范了！


第1636章 太空伊甸

　　反复商榷之后，“渣撒之家”决定于“生命树神系”联手，在外太空展开“太空伊甸计划”，打造一批超大型人造大陆，建立太空农场，同时暗中培养世界之脉。

　　这种比“人造神国”还要简易“人造位面”充满了缺陷，但有点是门槛低，容易量产，而且“世界之脉”成活率极高，省心省力。

　　只要打造好，再往天空一丢，就啥也不用管了。内部自称循环，吸收太空精华自动成长，每个两个月定期收割一批蔬菜水果，简直就是一只“永动母鸡”，可惜无限下蛋。

　　当培养一段时间后，这些“人造大陆”会自动转化成“小位面”。这种小位面比起外太空的“人造卫星”丝毫不差，更因为在“核晶壁”内部打造，先天B格保镖，可以跟随“世界之涡”一同爆发，在外宇宙升格。

　　当“人造大陆”成长为小神域、伪神国后，这种“人造神脉”的基础效果，丝毫不比锡兰的“世界之脉”差，既可以留下来私人使用，那可以拿出去出售。

　　西撒估算了一下，如今锡兰星球世界之脉持续走高，世界之脉有价无市，每一条低级次神脉现世，都会引起一场血雨腥风。

　　如今的能力者，想在锡兰投资一条“次神脉”，首先必须有丰厚的家底，否则连一条垃圾次神脉都买不起。其次，必须有强大的实力，才能抵抗出狩猎次神脉的偷猎组织袭击。再次，你不许有背景，或者投靠一方势力，才能抵抗出其他次神的兼并。

　　总之，如今这个念头，背后没有神系撑腰的小次神，日子是非常艰苦的。一百个能力者投资世界之脉，九十九个都惨死收场。即便知道成神的风险，依旧有无数疯狂的能力者趋之若鹜，妄想在未来的“大爆发”中，搭上通往不朽的列车。

　　而这种环境下，渣撒之家的“太空伊甸园”人造小位面，就划算狠多。次神脉构造的“神域”面积往往有限，能力者投资这个级别的“世界之脉”，只是看中大爆发后的“降格”获得好处。

　　因此，这类能力者的需求很低，不在意能否开辟一处独立维度，也不需要构件“小世界”。那么渣撒之家的“人造位面”，不仅提供一个五万平方公里的小世界，而且处于太空之中，绝对安全，不会被“次神狩猎组织”盯上，更不会被兼并。

　　……

　　回忆借宿后，西撒又召唤喵星人、小田螺、五色战队，将“人造位面”计划爆了出来，结果收到一致好评。

　　兔妈表示这个级别的“人造大陆”简直So Easy！银月科技完全可以承包“人造大陆”的钢铁位面基建工程。

　　而几只兔型大头目，也表示很乐意承包太空农场，对种植辐射萝卜很感兴趣。银月大楼内部种植的“室内萝卜”无论口味、营养价值，都没有在宇宙辐射环境下生长的“野生辐射萝卜”口味佳。

　　“在太空开辟宇宙农场，不需要担心害虫，但是蔬菜水果需要人的照顾、授粉、浇水，与施肥。咱们家有必要雇佣一批小妖精吗？”西撒提出这个问题时，感觉非常羞愧。

　　渣撒之家盛产暴蝇娘，而蝇妖精因为靓丽的外星，经常与小妖精相提并论。妮可在太空农场种植神性蔬菜时，购买了大量小妖精族群来照顾蔬菜。

　　如今西撒准备开发“农业位面”，放着2.5亿暴蝇娘不敢使用，反而要去雇用收购小妖精，简直奇耻大辱啊！

　　这时艾尔莎摇了摇头：“不必！新一代暴蝇娘的灵魂结构已经重新设计优化了，绝对能够克服她们种族先天性坑爹的缺陷！”

　　“你确定没有骗我？难道你将‘旧约’刻录在她们灵魂中了？”西撒狐疑的看着艾尔莎。

　　“诶？这倒是个不错的办法，值得一试，不过我不是这样做的。我最近重新研究了兔型的灵魂结构，发现她们天生就是‘秩序善良’生命，偶尔会出现意外，诞生磨牙大圣这种混乱善良，但整体都非常和谐。于是我模仿兔型的数据灵魂结构，从新调整了暴蝇娘的‘半数据灵魂’，抑制了坑爹的本我，增强了银月秩序超我。”

　　“如今球形血海新诞生的暴蝇娘，虽然无法克服‘坑爹’本我，但行为准则却从‘混乱阵营’跳到‘秩序阵营’。用游戏九宫格来判断，她们将从‘混乱邪恶’的逗比，转变成‘秩序邪恶’的腹黑，虽然本性依旧恶劣，却不会习惯性嘲讽，至少能够被管理。”艾尔莎解释道。

　　听到她的话，西撒还是有些担忧：“秩序邪恶也不更加可怕？这帮疯子混乱起来还会内耗，如果变理智了，岂不更加残酷？一致对外？”

　　“不必在意，暴蝇娘好逸恶劳贪图享受的天性难以磨灭，我们只要掌握财政大权，控制住她们的零花钱，利用经济手段，就能很好的管理控制她们。反倒是无脑的混乱逗比更加麻烦。”

　　“这招够狠！”西撒对此深以为然。

　　如果蝇妖精都转到“邪恶秩序”阵营，那么斯文小流氓确实可以用Money控制住。至于经济制裁，西撒有太多手段可以施展。如今暴蝇娘种族，蝇均虚拟财产都是负数。

　　“也就是说不用雇佣小妖精来管理这些太空位面？”

　　“不必，开出工资，再加上兔型监督，然后施行竞争机制，表现出扣奖金，表现好拿提成。”

　　“行！就这么办。”西撒想了想，是时候扭转“暴蝇娘”的本性，让她们步入正途了。

　　这时丽塔加入进来：“还有一个麻烦，哪里去弄那些世界之脉？”

　　根据妮可提供的技术来分析，在外太空培植的“人工神脉”，只需要截取一条正常“世界之脉”的三分之一，经过缓慢的培养，就能成功还原出来。

　　不过如进锡兰的“世界之脉”炙手可热，没神脉的想要卖一条或者抢一条，有神脉的想要继续壮大相互兼并。

　　踏入神灵圈子，就等于踏上一条无法回头的不归路，周围的神灵、能力者虎视眈眈，神灵之路逆水行舟不进则死，因此没人会做出自斩神脉这种事情。

　　西撒一家虽然底蕴丰厚，也不会为了培植这种“劣质小位面”做出自会根基的事情。跟何况在丽塔的计划中，要开辟各种属性的“小位面”，每种属性的“世界之脉”都需要，这就更加麻烦了。

　　西撒一家只能拿出“死亡神脉”，然而“死亡神脉”改造出的“死亡太空位面”，绝对是毫无销路的。茫茫太空已经够死寂了，谁会吃饱撑着没事干，买个冥界在连个鬼都没有的太空中活泥巴吗？

　　“五万平方公里的人造大陆，至少需要高级次神脉，这种级别的次神，已经有祸级水准了，很难弄到手。”艾尔莎也发现症结所在，神脉原材料太过稀有。

　　“我有个好办法！”西撒眼前一亮，说道：“这次不是要去热洲抢太阳吗？到时把咱家入手的‘燃素神脉’都拍卖掉，用三分之一的各属性高级次神脉来交换就好了。一条燃素真神脉，起步价一千份残破的顶级次神脉段，不算过分吧？”

　　“三分之一的片段，并不损伤神脉的潜力。此计可行！联系七号，准备动身，尽快入手燃素神脉，也好交易。”


第1637章 人参树上人参果，人参树下你和我

　　临行之前，西撒一家从半银月中挖掘出曾经的“中央AI”。虽然被“罗格玛伊”一刀两断，只剩下一半，但经过维修兔型的修复后，勉强可以运转。

　　随后，丽塔借助“信仰图腾”技术，成功对“兔妈耶识”进行了拷贝，创造第二个永远十六岁的少女。并且将“兔妈”的信仰分身安置进“中央AI”中，与“人参果树”相互结合，构成了半银月的天道法则。

　　在临行前一天，渣撒的“大水晶成员们”（三巨头、三神宠、网瘾双姝、四大手办），集体登录半银月，见证了渣撒与艾尔莎共用的私人专属“小水晶成员们”（艾玛+女仆战队）的封神仪式。

　　作为艾尔莎陪嫁的艾玛，直接绑定人参果树，接受了“信仰兔妈”的祝福认证，成为半银月之主，化身银月五庄观观主，坐拥“先天灵根”人参果，掌握本命法宝“半银月终极命运泥板·地书”，可以掌控半银月的一草一木。

　　随后，西撒的五大通房丫鬟，也纷纷绑定了一条次神脉，就此构成了西撒与艾尔莎独享的“小水晶宫神系”。

　　六位女神正式归位，而莫里哀也跑遍了整个西方神界，威逼利诱之下，终于摆平了各大神系，允许“半银月”并入西方主脉，并自成一体，从新独立为活化脉。

　　完成这项工程后，半银月正式绑定世界之涡，开始在外太空茁壮成长。而“信仰兔妈”也派出一众拥有丰富太空勘探采矿经验的兔型，驾驶大型宇宙Bus前往星空深处，勘探那些富矿陨石，并安置推进装置，将其发射到半银月附近，然后开采炼化，制造数量暂定为一万的人造太空大陆架。

　　当艾玛成为一系之主后，艾尔莎将一颗大型“暴食主巢”与“人参果树”进行绑定，重新开辟了“里世界”。

　　而在这一过程中，半银月里世界的球形血海，意外与“活化脉人参果树”的根系相互结合，结果奇迹发生了！

　　……

　　午饭过后，艾尔莎兴奋的将西撒拖到半银月截面的最中央，活化脉“人参果树”所在的位置。

　　“叫我来究竟有什么事啊？明天咱们就要出发去中域，不让我睡个好觉吗？”

　　昨夜血战丽塔筋疲力尽不幸身亡的西撒，清早刚刚复活，就被拉去参加小水晶宫封神的现场观礼。折腾了一早晨后，终于可以睡个午觉补一补身体，结果又拖着疲惫困顿的身子，强撑着来到人参果树的下方。

　　此刻人参树上人参果，人参树下你和我，人参树前做游戏，欢乐多又多！

　　西撒刚被艾尔莎拖过来，耳边便传来一连串欢快的笑声，抬眼望去，现场画面让他一阵牙酸。

　　小田螺这个逗比，正拖着一根绳子在地面上撒腿狂奔，而太空中，喵星人头顶一个巨大的鱼缸，远远脱离了银月界膜的范围，漂浮在外太空自由翱翔。

　　在喵星人的身后，五色战队中的病毒，正死死抱住喵星人的小尾巴，而病毒的双腿，又被血蜜抓着，以此类推，摆出人体蜈蚣的造型。

　　地面上，小田螺继续撒丫狂奔，不断变换方向。天空中，喵星人像风筝一样跟着歌丝娜的节奏摆动飞舞。

　　由于小田螺玩的兴起智商暴跌，因此不断甩动绳索，导致太空中的卡蜜拉极速晃动旋转，身后的五色战队一浪接着一浪，最终倒数第三的西奈一时手滑，然后糖浆与馒头奈跟着她一起，直接飞向太空深处。

　　“我擦！飞升了！”眼睁睁看着三个手办飞向未知的宇宙深处，西撒目瞪口呆，要不要这么刺激？

　　就在他心生焦急之时，专业陪玩的兔型看护们，驾驶着宇宙公交车飞往太空深处，用捕鱼网将三只逗比打捞回来。

　　然后五色战队又一次太空中顺利大会师，继续这种危险、刺激，又脑残的游戏。

　　“你让我来就看这个？”西撒一脸牙疼的看着太空中人体蜈蚣风筝的表演，不知该说什么好？

　　“当然不是了！”艾尔莎摇摇头，指着背后的“人参果树”道，“你看这棵树的果子。”

　　西撒闻言望去，结果直接喷了出来：“尼玛蝇妖精？！怎么回事，怎么变成植物蝇了？！”

　　尽管已经弄清其中缘由，但艾尔莎依旧面带惊奇地说道：“这是新品种！”

　　“这绝对不是什么新品种吧？这完全就是另一个物种才对！”西撒坚决摇头，不同意艾尔莎的说法。球形血海长出来的暴蝇娘，是半数据半血海的禁忌生命，应该被归纳到“动物”，或者“数码暴蝇”的行列中。

　　再看这些这人参果树上长出来的，怎么看都他妈应该是水果才对啊！这不应该是拿来吃的吗？怎么变蝇娘了？这绝逼是植物蝇啊！她们这是植物啊！

　　“昨天我们催生‘人参果树’时，发生了一点小意外。这颗活化脉灵根的根系，扎进了‘球形血海’中，这本来并不是什么坏事，甚至反而进一步扩张了‘暴食虚界’，为咱们家的‘禁忌根源’开辟一处新的能量源头。”

　　“不过缺陷嘛，也不是没有。‘信仰兔妈’只是一个备份，自我意识并不如真正的兔妈那样完美。当‘人参果树’将根系探入‘球形血海’后，她主动翻阅出有关‘精灵生命树’的模板，逆向传输给人参果树……”艾尔莎说到这里，停了下来。

　　“然后人参果树就不产人参了，反而开始产精灵？”西撒表情有些懵。

　　“然而咱家的‘球形血海生命信息库’中，并没有记录‘精灵’的数据，反而储存了各种各样的暴蝇娘模板。”艾尔莎提醒一句。

　　“于是就有了各种各样的植物蝇？”西撒看着挂满枝头的“暴蝇娘”，不知该说什么好。明明是一株大家都可以解馋的水果树，怎么就又被坑爹娘给占领了？“我只有一个问题，以后还能不能吃水果了？”

　　“首先纠正一个错误，你说她们是植物蝇不尽正确，比传统暴蝇娘来，她们更应该被称为‘果蝇’，全称是‘水果成精的暴蝇娘’。至于你说能不能吃？那就要看你想要表达的是哪种含义上的‘吃’了？”

　　“如果你是指用嘴吃水果的吃的话，当然是不行了，吃掉一只‘水果蝇妖精’与活生生吞掉一只‘魔蝇娘’没有任何区别。这是血腥残忍野蛮的行为，而且蝇妖精可是你的眷族，你舍得吃掉她们吗？”

　　“如果你是指吃掉卡蜜拉、小田螺、五色战队那种吃的话，‘果蝇娘’同样具备‘充值进化’的功能。如果你饥不择食的话，其实她们只要进化到成长期大妖精形态，你就可以‘吃了’。不过我还是建议你，不妨等她们成长到‘成熟期’后再吃。”

　　看到艾尔莎一脸我懂你的表情，西撒翻了翻白眼，无奈道：“你想多了，我怎么可能对一群水果产生性趣？我身边只要有你和丽塔和奈奈和潘妮艾希和御姐螺和卡蜜拉……我就知足了！”

　　艾尔莎噗嗤一声笑了起来：“我怎么越听越觉得你不会知足呢？”

　　“错觉！绝对是幻觉！哎，我只是感慨这么好的一株先天灵根，怎么就又被蝇妖精给子糟蹋掉了？说真的，我还真没吃过人参果这种仙品是什么味道，可惜以后再没机会了。”西撒哀叹一声，自家的人参果都变异成精，转化自己的眷族，他也不好意思吃人啊。

　　“如果你真想吃的话，也不是没有办法。”艾尔莎突然安慰一声。

　　“嗯？”

　　“相对比吃苹果、吃西瓜，你介意喝苹果榨的汁，或者西瓜汁吗？”艾尔莎突然问道。

　　“不介意啊，只要是原汁原味就好。其实，我更喜欢榨汁，毕竟喝起来更加舒服啊。”西撒摇摇头，表示不介意。

　　“那就好！”艾尔莎庆幸的点点头，说道：“虽然人参果都成精了，但某种程度上，反而变成了永远不会耗尽的可循环资源。”

　　“啥意思？”西撒有些弄不懂了。

　　“妹汁啊！人参娘的妹汁，不就是原汁原味的‘人参果精华’吗？你想吃人参果的话，求她们给你榨一杯妹汁不就行了？！真笨！”艾尔莎鄙视道。

　　“我擦！那多不好意思！”西撒眼睛一亮，立刻动了歪心思。

　　“你害羞的话，让她们拿口水喂你不就好了。作为回礼，你用口水糖浆回馈她们就行了，大家礼尚往来嘛！”蛇妖又道。

　　“这话说的在理，一家蝇就应该相互帮助，相互解渴。”西撒深以为然的点头，对于水果成精这件事也不再介意。

　　毕竟长出一颗一次性人参果，吃一次就没了，想要吃就必须重新生长。然而人参果娘不同，可持续提供果汁，真是一只顶亿万只！

　　“可惜果蝇娘体积太小，除非充值，否则一只蝇肯定喂不饱你。不过别担心，人参果产量还是很高的。”

　　西撒好奇道：“有多高？”

　　“根据艾玛提交的数据来看，咱家这株人参果灵根，每隔三十天一开花，三十天一挂果，三十天一成熟，一次诞生三千只‘先天灵根人参果蝇娘’。”艾尔莎说道，比起球形血海的量产妖精，“果蝇娘”是稀有度仅次于“主机娘”的稀罕货。

　　“啥？不是三千年一开花，三千年一结果，三千年一成熟，短头一万年，一次直接三十个吗？”西撒反问一句。

　　“你当这是培养真祸呢？一万年三十个，产量也太低了点吧？！咱家的‘果蝇娘’一年下来，怎么也要一万二千只的样子。”艾尔莎批判道。


第1638章 大议员桃乐丝

　　处理完半银月事宜后，西撒将一家人都安置在“半银月”上。

　　如今“半银月”已经固定在锡兰近地轨道上，跟随地表的“渣撒之家”做同步运动，又有“活化脉”连接“渣撒之家”，可以直接通过“世界之脉”降临地表，或者登陆半银月，不用再使用飞行器。

　　因此马卡斯夫妇决定在半银月定居一段时间，欣赏太空盛景之余，尝试一下“太空农场”的制作工作，并且半半银月圈地改造赌场、娱乐城。而小袜子最近，也找到了新的玩伴。

　　自从艾尔莎与丽塔掌管银月后，便利用沉入“银月主脉”中的兔型生产线，制造了一大批天真烂漫的傻兔子幼崽。

　　这帮生性善良的傻兔子幼崽，正好和“小袜子”差不多大，是极佳的练手对象。西撒的二妹最近什么事都不干，天天和这群兔子幼崽混在一起，各种欺负她们。像极了一只狮子掉进兔子窝中，扑倒一只只无辜小白兔，在她们脸上啃来啃去，留下一连串口水印，并逼迫这帮只吃萝卜的傻货硬吃眼魔仔，画面之凶残浆液四溅，已经不适合用文字来描述。

　　……

　　临出发前，丽塔已经登录银月，在中庭借助“兔妈”调节月球的各项数据，开启近地卫星飞行模式，不断减弱潮汐干绕，同时借助无限山的“灾神交流平台”，与银月途径的各大神系进行交涉，并且设定好行进轨迹，争取将“银月”近地飞行的影响，降到最低点。

　　西撒此刻还在半银月陪马卡斯和妮可，顺便逗一逗黏在自己身上的小袜子。

　　与桃乐丝小时候相比，小袜子更加活泼开朗，同时更具备攻击性。明明是“生命树”的天生神，半点生命女神的风采都没有，反而像是一个收割生命的“狩猎女神”。

　　“再过不了多久，小袜子就要过生日了，你这个做哥哥的，准备好礼物没有？”妮可看到西撒和自家二妹一副兄妹情深的画面，开心道。

　　“哦？放心吧妮可，一定准备一份大礼！保证让小袜子开心。”

　　“咯咯……咯咯……”小袜子闻言一乐，她虽然不太会说话，却能够听懂大人之间的交谈，甚至可以用手语表达自己的想法。

　　“对了，都这么久了，桃乐丝怎么还没有回来？”西撒突然问道。他返回锡兰快一个星期，结果一直没有大妹的音讯。这让妹控撒有些怅然若失，感觉被抛弃了。

　　“她呀，你别等了，老爹让她代表血族去南域虚数根开会了。”妮可回道。

　　西撒愣了一下，问道：“桃乐丝这丫头代表博格大公？没搞错吧，血族怎么会让她做代表？桃乐丝这丫头可不是血族神系的内部成员啊。”

　　博格是虚数根的十二位大议员之一，他背后的血族神系，是虚数根在西方世界的最主要势力。然而桃乐丝理论上被归入“渣撒之家神系”，毕竟这丫头唯一掌握的“吸血藤真神脉”，就是“渣撒之家”的核心真神脉之一。

　　不过西撒当初还没发迹前，也不过是满世界跑单帮的货色，自然罩不住自家妹妹。于是桃乐丝混入外公手下，给血族神系打工，累积工作经验，游离于“血族”与“血之屋”之间。

　　现在听到桃乐丝代表血族参加会议，西撒很是吃惊。博格大公手下灾神无数，怎么会让桃乐丝这个非神系核心成员做代言人？博格那老家伙很是精明，哪怕再偏爱外孙女，也不会做出这种荒唐的事情。

　　“忘了你这段时间不在锡兰，我那位老爹最近有了脱离虚数根的想法，他貌似找到了一种完善‘全新禁忌根源’的方法，决定不再以那个神秘的根主为依托，正逐步收缩势力，准备撇清与虚数根之间的关系。不过大议员的位子就这么白白放弃，实在有些可惜，所以他打算让桃乐丝继承。哪怕那个丫头无力承担‘大议员’的称号，混一个‘次席’也是有好处的。”妮可说道。

　　这件事情，还要从当初门外之银入侵说起。

　　锡兰星球如今出现了四位永劫，其中三位都有根基依托，不必多说。而等级最低的永劫，根主，它以自身的根系为依托，这也是“虚数根”之名的由来。

　　四位永劫中，镜主与世界之涡彼此互不干涉，并不危害世界之涡体系，因此被无视。无限耗油蚕丝娘虽然是“永劫级禁忌根源”，但她与世界之涡共生，只有益处没有害处，同样被无视。至于七号，最近十年出现的，在此之前，锡兰并没有这号人物。

　　因此从第二纪元开始“世界之涡”本能的将矛头对准“虚数根”，根主就是一块恶性癌变肿瘤，锡兰的诸神一直在清剿这份禁忌根源，但效果越来越差。

　　根主为了稳定自己的根基，特地组建了“虚数根”这个古老而又庞大的神秘组织。虚数根的目的，就是为野心勃勃的灾神们，提供各式各样的“禁忌碎片”，让他们接触尝试“禁忌之力”获得更加强大的力量。

　　虚数根这个组织，堪称锡兰万恶之源，它与诸多神系的大灾神相互勾连，提供散播禁忌之力，双方坑瀣一气，导致“世界之涡”自我净化困难，现世禁忌之力泛滥。

　　而研究禁忌之力的神灵越多，吸引世界之涡火力的靶子越多，根主借此机会隐藏到更深层，借助大议员、次席的庇护，安全的躲起来。

　　其次，根主为世界各地的“邪恶灾神”提供虚数根空间，供他们研究不同的禁忌力量。这一过程中，不同而“禁忌之力”、“禁忌根源”，会和“虚数根”产生联系，成为一个小砝码。

　　这些砝码虽轻虽小，但积少成多，成为类似永劫依托的东西，帮忙镇压根主的“虚数根”，让他根深蒂固陷入锡兰，无法被拔出。

　　然而那次水银泥降临锡兰，杀伤力太大，四大永劫联手驱逐门外之银时，根主不断消耗他在西方世界的“虚数根系”，导致血族用来研究“禁忌之力”的虚数空间大幅度减少。

　　这次事件过后，本来就心生不满的博格，与根主出现了裂隙。博格是有野心之人，一直想压倒“法师塔”与“皇室”独占西方主脉。因此早早与“虚数根”合谋，开始研究禁忌之力，准备打造专属于血族的“禁忌根源”。

　　普通禁忌根源在超脱之前，与根主都是互惠互利的关系。不过在大树底下成长，终究无法超越大树，博格身为老牌灾神，对“禁忌根源”的开发，已经到了一定程度，想要更进一步，必须脱离虚数根的限制。

　　正巧“水银之劫”后，西方主脉元气大伤，西撒又趁机崛起，之后“死魔网”诞生，生命树活化脉、饥荒活化脉纷纷成立，让西方主脉支离破碎。

　　博格也渐渐改变了心思，不再打算独占残破的西方主脉，而是打算也转化为“活化脉”，在未来核晶壁爆发时，化为一条全新的“鲜血主脉”。

　　有了这个想法，他对于“虚数根”的需求就更加淡了，再加上其他不可表明的原因，血族神系与虚数根渐行渐远。

　　然而这个“大议员”的身份他虽然看不上，对于其他小灾神来说，却是梦寐以求的至高宝座，白白浪费太过可惜，于是便宜了桃乐丝这个外孙女。

　　另一边，桃乐丝一直和血海移民，伊蚊若关系密切，长期在“血之屋”任职。正巧东洲血仙大规模移民至南域，若还有剃等不同种族，纷纷占领开辟了大量鲜血神脉，构成一个全新的“血仙禁忌神系”。

　　桃乐丝也混入其中，顶替了“大议员”的位置，混入虚数根中接受历练。

　　西撒身为血海正宗后裔，对“血海根源”非常熟悉。作为妹妹，桃乐丝从他身上掌握了很多“禁忌之力”的知识，如今再结合自己的“罪痕”、“吸血藤”、“血族”力量，参考“血仙”以及萝丝大姐的“饥荒力量”，还有根主的帮助，桃乐丝成功搞出一个专属的“禁忌根源”。

　　这一次虚数根召开会议，其中一项内容，就是受到渣撒之家“银月”的刺激，计划登录血月，在远离世界之涡的朱月上，掠夺真神脉，四处散播禁忌根源。

　　“桃乐丝真是长大了啊！”听完妮可的描述，西撒突然变得欣慰起来，妹妹终于成长起来了，大议员的身份，与自己这个平衡链核心不相上下。


第1639章 七萝莉与她的侍女

　　确认近期内见不到桃乐丝后，西撒也彻底认命。

　　根据妮可的讲述，桃乐丝这次结束虚数根的会议后，会联合锡兰老牌四大军火财团“铁三角”，制造一批探索外太空的宇宙飞船，远征血之月，开启轰轰烈烈的卫星殖民。

　　毕竟锡兰的世界之脉已经饱和，桃乐丝自信有能力为自己掠夺顶级的鲜血神脉，但那绝不可能在西方世界。

　　她的家在中土西域，老爹、哥哥、二妹都在这里，她也想在西方开创一片几页。然而“血族神系”坐落于此，垄断了全部的鲜血神脉，她想要封神，而且成为有前途的灾神，只能选择其他主脉。而且“鲜血神脉”是小众，单独一条“真神脉”好寻找，但想要打造一个神系却困难重重。

　　既然要背井离乡，那么干脆就走远一点，选一处最适合自己的地方，所以她将目标放在“血月”上。

　　至于“血月”距离“锡兰”距离会不会太远的问题？其实早在第二纪元，就已经被圆满解决。

　　类似的做法，可以参考古代热洲神系的月女神，卡蜜拉的第一代主人“热洲月神”，就能够利用“月之神脉”无视时空距离的能力，直接将血月上的“真神脉”，与锡兰“太阳宫神系”相互连接，将月球与锡兰星球拴在一起，借此自由穿梭往来于锡兰、血月之间。

　　这是运转轨道固定不变的星球的优势，任意在宇宙中移动的“银月”，哪怕同样具备主脉，却无法定位锡兰，自由穿梭。而已经被固定在“渣撒之家”太空同步轨道的“半银月”，却可以绑定锡兰星球，自由穿梭往返。

　　据妮可讲述，当桃乐丝抵达血月，展开争霸，最终夺取合适自己的“鲜血神脉”后，会将其与锡兰星球世界渣撒之家的“吸血藤真神脉”相互绑定。到时桃乐丝的神脉，与莉莉丝的神脉相连，她的血族神系，将成为“渣撒之家”的一处外部神系挂件。

　　安置后一切事物后，渣渣撒留下大文豪、大科学家坐镇渣撒之家，自己带着水晶宫军团，以及一批日渐逆天的超级兔型们，踏上了前往中土的拉风之旅。

　　死魔网一家驾驶银月前往中域，一路上诸神辟易，这大概是史上最豪华的座驾了，没有之一！

　　……

　　当西撒一家抵达中域后，等待许久的七号，迫不及待的率先登上了月球，并且开始一通牢骚和抱怨。

　　随后，她立刻发现了银月的与众不同之处。这哪里是那个她印象中微不足道的人造小卫星？银月的完美远远超出她的预期。

　　这里不仅有“银月主脉”、十二真神脉，还有一群灵魂品质爆表的兔型，里世界中还藏着一团“禁忌碎片集合体”，这东西连她这位“混沌实验室”主宰都垂涎不已。

　　“西撒，你们家这次发大财了吧？我听说你不仅霸占了银月，还从星空深处拖出来半个月亮。这些兔型的灵魂很棒啊！还有，我嗅到了许多熟悉的气息，它们与混沌实验室中，各大隔离间内部的残留气息匹配，你能告诉我究竟发生了什么吗？”七号小脸一抬，不怀好意的问道。

　　七萝莉身为永劫，看不上银月主脉，也看不上银月本身，虽然对停留在银月表面的八千万兔型感兴趣，但也没有非要不可。

　　她现在最感兴趣的有两样，第一是燃素神脉的原始密码，这关系到能否断了肖恩之炉的根基，让他无缘永劫，减少一个竞争对手。第二样物品，就是银月内部的“禁忌根源碎片集合体”。

　　每一样银月法宝的核心，曾经都是混沌科技击杀的一个“禁忌根源”。它们的种类千奇百怪，每一样都曾在“混沌实验室”内部接受过检测，七萝莉继承“内宇宙混沌实验室”后，也曾浏览过这些“禁忌根源”的信息。

　　它身为永劫，只有不断研究吸纳不同的“禁忌根源”精华，才能进一步成长壮大，因此七号非常想要得到西撒一家的“禁忌根源碎片合集”，并且直接开口询问。

　　“七BOSS咱们都是自家人，我也不跟你废话，等价交换懂不懂？你给我多少‘禁忌根源’的资料，我就给你多少‘禁忌碎片’让你研究，咱们一手交钱一手交货，如何？”西撒问道。

　　七号沉吟片刻：“这个……让我先考虑一下。你这些‘禁忌碎片’价值有，但没你想象的那么高。我手中掌握的，都是混沌科技遗留的好宝贝，全是完整的禁忌根源，或者历代罪痕，以及其他混沌遗产，不能就这样白白便宜了你，我要好好想一下。”

　　听到七号的话，西撒狂翻白眼，居然直接将心中想的都说了出来，该说真不愧是做老大的自信吗？已经不需要在意任何阴谋诡计了。

　　没多久，七号突然想起什么，开口道：“快快快，打开银月的界膜，把我的手下放进来，就是那个印着罪族标记的宇宙飞船。”

　　“你还带了手下？”西撒闻言有些意外。

　　七号身为永劫，又是地狱主宰，自身拥有“星门”一半的权限，只要知道银月的坐标，而西撒不主动抵抗，她不需要借助任何力量，就可以轻易开辟一道传送门，登录银月表面。

　　然而七萝莉来的太急，并没有携带自己的手下。此刻她前脚刚到银月，中土的小弟们便驾驶着宇宙飞船，追了过来。

　　听到西撒的话，七号白了他一眼，得意道：“废话！我堂堂七号，好歹也是地狱的意志，未来的‘锡兰意志’，世界之涡主宰，出门办事怎么可能不带几个拉风的手下撑撑场面？”

　　两人交谈之间，那艘宇宙飞船成功进入太空，接近中庭的位置。随后银月打开人造大气层，接纳了这艘飞船，让其降落。

　　西撒则陪在七号的身边，漫步来到这艘飞船旁，等待其中的乘客出现。

　　不多久，四个风格各异的美女从飞船中走出，来到七号身边，乖巧的站在她身后，摆出一副侍女应有的造型。然而这四位绝非一般的侍女，每一个都是标准的灾神。

　　拿四位灾神做贴身侍女，七号的排场比西撒还要大。

　　四位御姐之中，西撒只认识其中之一，正是不久前在热洲沙漠分别时，萝丝大姐头疯狂吞噬黑山羊，利用它们的禁忌血肉为肥料，创造出的第一代饥荒使者之一。

　　没想到一个多月未见，这位饥荒使者尽然成长到了灾神的地步。身为七号钦点的新罪族，这位侍女应该是萝丝大姐头孝敬七BOSS的礼物，同时也代表了全新的“饥荒罪族”。

　　除了这位“饥荒使者”外，另外三人西撒虽然不熟悉，却能猜出她们的身份。

　　那个相貌最妖媚勾人的，绝对是一只魔女没差！西撒对于“邪王卵”非常熟悉，他的感应绝不会出错。

　　此外，还有一位眼神冷漠体温冰冷的冰山美人，绝对是亡灵没差了！他死魔网如果连亡灵都分不出来，那么这个世界再没人能分清亡灵与非亡灵了。

　　最后一个美女，西撒同样熟悉，和他两个妹妹给他的感觉一样，这是一个血族的大美女。

　　饥荒、魔女、亡灵、血族，七号这四个美人侍女背后代表的含义，令人深思啊。


第1640章 四个新罪痕

　　四个妹子风格鲜明，背后代表的含义令西撒深思。

　　四个灾神侍女降落后，那位认识西撒的饥荒大姐姐友善的点点头，打了一个招呼。其她三个女神中，只有那位魔女饶有兴趣的盯着他猛瞧，不断抛媚眼主动撩冥王撒。

　　此外，那位亡灵对身边一切都无动于衷，牢牢的站在七号身边，如同一座雕像。这冷冰冰的三无气质，让西撒想起了自己的丽塔。至于血族女灾神，在好奇的打量银月，眼神一直在已经彻底扎根生长的月桂上来回打量，对外形风景很感兴趣。

　　“七BOSS，不介绍一下这几位小姐姐？”西撒开口问道。

　　七萝莉得意一哼：“她们四个，是我在锡兰新发展的罪族！专门用来对抗那帮叛徒的秘密武器！”

　　“罪族？”西撒闻言，既有些意外，又感觉在情理之中。饥荒、魔女都是罪族，他早已经知道。但是亡灵和血族也行？

　　“来来来，我给你介绍一下。这位是饥荒的代表，你应该早就认识了吧？”七号指了指那株本体是食人花的漂亮姐姐，开口说道。

　　“萝丝大姐头已经正式脱离暴食了？”西撒问道。

　　“不错！彻底脱离了，萝丝已经拿到了自己的原始罪痕。如今‘饥荒’的核心成员，比暴食加起来还要多。你原本也有机会的，可惜不珍惜。”七号说到西撒，一脸的唏嘘与可惜，仿佛西撒错过了什么惊天大机缘一般。

　　“我至今一点也不后悔没有被你套牢。”渣渣撒耸耸肩，开始正面挑衅七BOSS。

　　自从那次零距离接触后，西撒已经不再惧怕这个逗比了。而七号对渣渣撒也是百般迁就，俨然一副不正当的上下级关系。一大一小之间，颇有霸道萝莉老板看上我的架势。

　　“切！”七号白了西撒一眼，继续炫耀道：“这个魔女我就不再介绍了，她们是新派魔女，以‘邪王卵’为罪痕，简称‘魔欲’罪族，正式替换掉‘色孽一族’。”

　　“这个亡灵软妹子，不知道你能不能猜出来？”七号看着自己的三无侍女，询问道。

　　“哪里软了？感觉冷淡的都冻硬了。”西撒嘟囔一句，接着问道，“你从哪条主脉坑来的亡灵女神？我身为死魔网，对锡兰死亡势力了如指掌，并没有什么女性亡灵神系……咦，等等，莫非她来自中域？”

　　七号眼睛突然瞪大，反问道：“你怎么猜出来的？”

　　“上次我登月前，无头学姐表示她打算逆袭上位，我估摸着她要么死无全尸，要么革鼎成功。正巧我昨天还和她联系了一次，准备在中域碰面。无头学姐没扑街，证明扑街的只有其他几位‘大死神’。所以……这位是最古魔女的手下吧？”西撒猜测道。

　　放眼锡兰，女性死神倒是有一些，但是能够被七号看上的优秀者，就很少很少了。

　　塞西莉娅这种锡兰身价最高的女土豪，绝对是不屑加入“罪族”的，区区一个罪痕对她毫无帮助，整个北域都是她私人的。

　　至于无头学姐，那也是有大野心之人，除非她逆袭失败，为了寻求庇护，才有可能投靠七号。然而此次无头学姐上位成功，必然已经铲除干净了对手，那么实力丝毫不逊色于她的“最古魔女”，同样会寻求庇护。巧合的是，最古魔女与“邪王卵”有着千丝万缕的联系。

　　“你猜对了！”七号点点头，“你那只巫妖娘先干掉了大死神，抢夺一份神格，打破中央冥界的死神平衡，随后又对死亡骑士发动袭击，掠夺第三份神格。这时候最古魔女发动了反击，可惜你那只巫妖娘太阴险，居然暗中里通外敌，拉拢了你在北域的另一只巫妖娘做外援，打了最古魔女一个措手不及。”

　　“最终，最古魔女带领残部投靠了我，而阿尔托莉雅顺利成为中央冥界之主。作为让出最后一份神格，让无头女骑士上位的条件，最古魔女以及她手下的‘死亡魔女’们，重新回归‘邪王卵’的怀抱，并将原本‘中央冥界’的四分一，分割出来，转化为一条‘死亡活化脉’。”

　　听到七号所言，西撒觉得和他猜测到差不多：“提醒你一点啊，你说塞西莉娅是我的巫妖娘，我也认了。但是无头学姐和我毫无关系，她是丽塔的巫妖娘！”

　　“你们主仆还分彼此？她的不就是你的？”七号一脸鄙视的看着西撒。

　　“话虽如此，但不能直接说出来。你讲的这么直白，让无头学姐听到后心生警惕怎么办？”

　　“垃圾！”

　　西撒无视了七号的诋毁，继续道：“七BOSS啊，你现在也打算插手死亡行业，有没有问过我这位话事人的态度？”

　　如今无头学姐逆袭成功，一举夺得大冥界之主的宝座，再加上北域女皇塞西莉娅，以及死魔网西撒，计划已久的“死亡并联”终于可以启动了。西撒有绝对的信心，他们三人联手，至少占据未来“大死亡圈”四成以上的权限，成为锡兰死亡界的真正主宰。

　　七号想要在“亡灵行业”中发展罪族，哪怕她是永劫，也必须先要过问西撒的态度才行。

　　“我需要问你？我需要问你？我需要问你？你这个死没良心的，你能有今天，还不是多亏了我？要不是我一直提拔你，你还只是个混吃等死的渣渣撒呀！”七号闻言暴怒，扑倒西撒脸上开始乱啃乱咬，跟只放大版的小袜子似的。

　　眼见自家老大攻击渣渣撒，四位罪族妹子丝毫不惧怕这里是敌军主场，一个个眼露凶光将西撒包围，一副跃跃欲试的模样。

　　“停停停！我逗你玩的。大死亡圈并联后，我和塞西莉娅她们加在一起，连一半的权限都很难掌控。咱们才是一个阵营的盟友，你的‘最古魔女’也加入进来，我才能占据更大的比重。锡兰死亡神系太多了，大家只有团结一致，才能压迫剥削其他的死神！咱们内斗内耗严重，岂不便宜了外人？”西撒奋力死掉抱脸虫一般的七号，苦口婆心的解释起来。

　　“哼！你这话也算有道理。这批死亡女妖，是我精挑细选的种族，她们生前多是魔女，死后被最古魔女转化为亡灵，如今也跟着我混，我给了她们一个‘死亡罪痕’。从今往后，‘死亡’在中域立足，死亡活化脉与邪王卵相连。你完成大死亡圈时，记得通知她们一声，也要加入核心序列当中，懂？！”

　　“懂！不过你怎么跟魔女杠上了？‘魔欲’和‘死亡’不觉得重复了吗？”西撒一脸无奈，七号初来锡兰人生地不熟，又有贪婪、疯狂的背叛，现在发了疯的打造罪族增强安全感。

　　“有重复吗？一批是活的，一批是死的，区别很大呀！等以后‘魔欲’牺牲后，再转化为‘死亡’，还可以提高利用率不是？”七号自信道。

　　“得，你的话真有道理，还不继续介绍最后一位。”

　　见到西撒认输，七萝莉满意的点点头，不再继续攻击：“最后一支罪族你一定很熟悉，就是你们‘渣撒之家’的老邻居，鲜血神系‘梵卓氏’，如今得到了‘鲜血罪痕’。”

　　“啥勒个啥？梵卓氏？”

　　“她，就是桃乐丝的小姨。说起来，‘饥荒’和‘鲜血’都是你的长辈哟，不叫一声吗？小贱贱。”七号指了指身后那位血族美女，以及萝丝姑奶奶创造的饥荒小姐姐，显摆起来。

　　两位看上去比西撒大不了几岁的小姐姐，都是他的拐弯亲戚，同时也是他的长辈。

　　“梵卓氏为什么会加入地狱？”西撒有些懵，突然想起妮可说过的话，感觉这里面的水略深啊。

　　七号咬了咬指头，回忆道：“说起来，我也有些意外啊，是博格那个老头主动送上门的。”

　　“还是我来解释吧！西撒，其实你和桃乐丝当年都误会家主了。”血族美女站出来，开口讲道，“早在百年前，世界之涡逆转之处，还没有崩溃解体的‘初始之环’在南域挖掘出一批古代罪族的尸体，这并不是什么大事情，因为锡兰从古至今，奇奇怪怪的事物有很多。”

　　“不久之后，地狱发动了第一次入侵。”说到这里，血族小姐姐看了七号一眼。而后者一脸的茫然，完全不清楚自己当初有没有下达这个指令？

　　这时血族继续道：“那一次，应该是锡兰近代第一次与罪族交手，地狱派遣的罪族虽少，却展现出强大的实力，他们的力量震惊了整个世界。从那次起，锡兰的主神脉渐渐开始关注存在于外宇宙的神秘地狱，而古代罪族的尸体，也成了焦点。”

　　“随后初始之环崩溃，零之环、第三环、第六环彼此发生内斗，而南域的总部被‘暗之环’占领，接着魔潮爆发，而家族也趁机掠夺了一批‘古罪族’的尸体。那个时期，家主已经是‘虚数根’的议员，在研究禁忌之力时，对‘罪族’的力量产生了浓厚的兴趣。”

　　西撒搜索记忆，想起小时候桃乐丝说过的一件事：“妹妹说，在血族中，还有其他的罪族混血？”

　　“对。家主对罪族的力量很感兴趣，而罪族当初在锡兰留下许多后裔，潜伏起来充当暗子。所以家族中，有不少罪族混血，家主通过他们，研究不同罪族的血脉力量。最终成功激活了‘桃乐丝’的血脉。”血族美女说道。

　　西撒仔细思索，确实是这么回事。当年老爹为了摆脱“罪族”的身份，将所有的“罪族力量”都甩给了共鸣体，最终有了血统纯度爆表的自己，早早觉醒了“罪痕”。

　　从那时候起，马卡斯体内的罪族之血已经低到一个极限，近乎于无。然而桃乐丝在孕育期间，罪族血统浓度急剧回升，这其中的缘由，都出在博格身上。

　　老吸血鬼通过一系列试验品，弄清了“罪族血脉”的部分奥妙，最终将外孙女打造成一个天才，变成了“罪族与血族”的混合体。而且博格从小就很喜欢桃乐丝，一直对她很好，并没有任何阴谋。

　　这不禁让西撒想起了白银密会的奥古斯丁，这位老爷爷对待自己，就恶意满满了，还在卡蜜拉这个共鸣体的体内做了手脚。同样是白胡子老爷爷，差距怎么就这么大呢？

　　“然后呢？你们怎么就加入了罪族？”

　　“家族研究出罪族的奥秘后，发现罪族的力量来源于‘罪痕’，这股力量无法剥夺，也不能改造成属于血族的‘禁忌根源’。所以家族通过桃乐丝牵线搭桥，选择与‘地狱意志’合作，通过‘罪痕’让梵卓氏变得更加巨大的潜力。”

　　“等等，你们没有投靠七BOSS？”西撒诧异道。

　　“我们和西撒你一样，与地狱是合作关系。”血族回道。

　　“七BOSS，你同意了？”西撒又看向七号。

　　七萝莉点点头：“博格是地头蛇，势力很大，有资格与我合作。”


第1641章 七号：蚕丝娘卑鄙无耻鹰犬走狗！

　　介绍完全新的四位“罪痕”后，七号炫耀似得臭屁起来：“西撒，看到没，这就说我的全新天启四骑士！你，还有塞西莉娅，还有阿尔托莉雅，统统被开除了！开除啦！”

　　“既然你已经登月了，那咱们就出发吧，拖得越久对咱们越不利啊。”西撒叹了口气，不和七号争辩。他返回锡兰又拖延了一个星期，也不知道燃素神脉的战况如何了？

　　“那怎么能行？！不可以出发，还要继续等！”七号张开双臂，不自量力的挡在西撒面前。

　　“等谁？”西撒眉毛一皱，问道。

　　“当然是无限耗油蚕丝娘啦！两大永劫坐镇银月，是不是感觉很拉风啊？有我们这个等级的大佬坐镇，锡兰一半的永劫都力挺你，是不是有种殴打小朋友的快感啊？”七号问道。

　　西撒想了想，点点头：“这个阵容确实有些无耻了。”

　　镜主不出手的情况下，锡兰三大永劫来了两位，再加上四个罪痕灾神，以及一票“战争兔型”，西撒感觉这等全明星阵容有些欺负人的嫌疑，略无耻啊。

　　“这还不算完啊！大炎魔奥斯特洛夫斯基投靠了蚕丝娘，而太阳王圣甲虫已经向我服软，有着两大内奸里应外合，妥妥碾压肖恩之炉的节奏啊！”七号一脸兴奋道。她最喜欢的不是以弱胜强，也不是势均力敌，而是无耻的恃强凌弱啊！

　　西撒看到她的模样，有些奇怪，遂问道：“肖恩之炉哪里碍着你了？你为何表现的如此兴奋？蚕丝娘和它有仇，一心想要搞死它情有可原，你凑哪门子热闹？怎么比无限耗油蚕丝娘还要积极？”

　　“你懂个屁嘞！”七号犹豫了一下，发现西撒是友军后，便透露了自己的真实想法：“我要搞肖恩之炉有两大原因！”

　　说到这里，七号神秘的左右看看，接着四位侍女很聪明的围成一圈，把风警戒。确定没人偷听后，七号悄悄的开口：“首先，锡兰盘踞四个永劫已经很多了，我们都不希望看到第五个出现，所以要废掉最有可能成为第五个永劫的肖恩之炉。镜主那家伙很神秘，无欲无求，立场中立，对此没有任何反应。但是‘无限耗油蚕丝娘’和‘肖恩之炉’却是死仇，据我打探到的情报来看，蚕丝娘在第二纪元初叶时，可是被肖恩压着打的。”

　　“哦？你给我说到说到。”西撒见有八卦听，也升起一丝好奇心。

　　“蚕丝娘是旧时代的残党，混沌实验室中逃出来的试验品，而且没有半点攻击力。她能混到‘永劫’，只能说她太会预知未来趋利避害，人为将自己的幸运值调到了逆天，并且把握住了每一次对自己最有利的时机。所以她不仅没死掉，反而霸占了本该属于我的无限山。不过她潜力有限，费劲心机才成为永劫。如果永劫也分档次的话，她是下等！”

　　“但是那个被封印的‘肖恩之炉’不同，他是秉承大破灭时期，无数被‘世界之涡’绞杀的‘禁忌根源’所释放的气运而生的‘超级禁忌根源’。在大破灭期间，作为混沌试验场的‘锡兰星球’，与寄生锡兰星球的‘世界之涡’是敌对关系。锡兰在被‘世界之涡’寄生同化融合的过程中，还残存着最后一点带有敌意的星球意志。这份意志吞噬了所有死亡禁忌根源的怨念与气运，诞生出潜力无穷的‘肖恩之炉’。”

　　“简单来说，‘肖恩之炉’就是锡兰星球开启第二纪元后，专门孕育出来，用来对抗世界之涡的代言人，或者气运之子。如果没有‘蚕丝娘’这个可以拨弄命运的‘混沌内奸’，‘肖恩之炉’会获得锡兰星球的气运加持，吞噬一切残破的禁忌根源碎片，成长为锡兰星球上第一个‘永劫级别’的根源，然后不断与同样为‘永劫级别’的世界之涡作对。”

　　“第二纪元初期的‘世界之涡’虽然强大，但世界主脉才刚刚孕育出来，对于锡兰星球的统治力度还不够稳定，甚至锡兰星球还残留着反抗‘世界之涡’的本能。如果‘肖恩’成为永劫，将有可能打破‘世界之涡’的体系，然后大血海、天界山会同时爆发，甚至可以将处于内宇宙的‘混沌实验室’拉回核晶壁中。那时，混沌科技的遗产将集体爆发，清理掉根基未稳的‘世界之涡’，将一切拨乱反正。”

　　西撒兴致勃勃的听着七号的推演描述，感觉这个故事相当带感！虽然成功的可能性极低，但是如果真的如她所言，那么锡兰君将变得截然不同。

　　“世界之涡”本来就是黑盐的入侵锡兰试验场的武器，属于“反派阵营”。而如今被打入九灾行列的“天界山”、“大血海”应该是前朝的混沌老臣，正义阵营。

　　第二纪元，正是标准的“混沌已死，黑盐当立”时代，而“大血海”等残党试图反清复明，“天界山”之流选择明哲保身，龟缩不出。此外，“肖恩之炉”正是应运而生的“气运之子”，锡兰星球意志代言人。

　　如果剧情进展顺利，那么“肖恩傲天”诞生后，将秉承锡兰意志，开启主角模式一路逆天，吞噬混沌科技残留的各种遗产，不断吸收各种“禁忌根源”，极速成长，最终证道“永劫”。

　　然后，“肖恩傲天”将作为一把搅屎棍，在“大血海”这位老前辈的资助下，挑战大魔王“世界之涡”，最终打破内宇宙，拉来“地狱意志”，敲碎“天界山龟壳”，甚至联手外宇宙的“混沌元老·星空领主”们。合力轰杀掉代表黑盐阵营的世界之涡大魔王，重现混沌荣光。

　　如果按照这个节奏演下去，第三纪元如果还有一个“西撒”的话，那么身负“大血海”、“地狱”两大血统的自己，绝逼是贵族中的贵族，天潢贵胄，贵不可言！神族中的神族，标准的“混沌二代”。

　　“这么听起来，‘肖恩之炉’跟你才应该是一伙的啊！”西撒想了想，感觉不对劲，这才问道。

　　“理论上是这么演的，但是剧情被‘无限耗油蚕丝娘’这个奸贼给逆转了啊！”七号哀叹一声，她当年还在内宇宙和原始的罪族们斗智斗勇，哪里知道锡兰君居然没崩掉，还这么热闹。

　　接着，七号又叙述起来。

　　“我刚才说的内容，是我根据收集到的历史资料，以及储存在混沌实验室的资料，拼凑推演出来的。混沌科技的研究员在离开这个宇宙前，确实启动了一个清理‘世界之涡’的计划，目的是将无数禁忌根源集合起来，堆出一个‘永劫’。以毒攻毒，让这个‘永劫’与‘世界之涡’相互泯灭同归于尽，而它应该是肖恩之炉才对。”

　　“但是无限耗油蚕丝娘那个家伙狡猾奸诈啊！这家伙被混沌科技捕捉，带到锡兰试验场来，也算是‘混沌科技’的一员。然而她本身却是一个胆小怕事、鼠目寸光、贪图小利、见风使舵、充满恶趣味的小渣渣。她的本质是命运，最喜欢自作聪明，利用命运的力量预知未来，然后更改时间线，占尽小便宜，破坏大局面。”

　　“‘肖恩’诞生时，第二纪刚刚开始，世界之涡的地位不算稳定，它还在彻底抹杀锡兰本能，准备完全融合锡兰。而肖恩之炉也在不断成长，化身禁忌破坏世界之涡体系，动摇它对锡兰的控制。而蚕丝娘这个贪生怕死胆小怕事的家伙，一定是畏惧了‘世界之涡’的威势，又贪图永劫的强大力量，于是选择了认怂，当了混沌的内奸，投靠了世界之涡，成为一名可耻的带路党！”

　　“后面的事情不用我多说了吧？世界之涡甚至没有出什么力，蚕丝娘这个鹰犬爪牙小马仔，便不遗余力的搅风搅雨，拨动命运的轨迹，扰乱了锡兰的秩序。挑拨离间煽风点火，让那些陆续在第二纪元诞生的‘禁忌根源’们相互仇杀，同时不断勾动命丝找‘肖恩之炉’的麻烦，暗中行那‘窃运之事’，一点点剥夺肖恩之炉的气运。”

　　“最过不要脸的是，蚕丝娘这只渣渣竟然趁我不在家，偷了我的房子，将无限山据为己有。而且还背信弃义倒打一耙，坏掉了混沌元老群殴世界之涡的大好时机，一把将‘肖恩傲天’坑进了地心中央牢牢锁死。”

　　“从那之后，蚕丝娘窃运成功，掠夺了‘肖恩傲天’的永劫命格，成为‘蚕丝傲天’，变成了锡兰星球有史以来第一个有自我意识的永劫，同时也受到了世界之涡的认可，成为了御用的狗腿子！御用的狗头军师！而锡兰星球最后一丝反抗的本能，也被世界之涡镇杀磨灭掉。大血海最终还是被打残了，彻底封印起来。而‘天界山’怂上加怂，主动自我改造，试图融入世界之涡体系中。混沌的荣光革命最终彻底失败。”

　　“从哪个时代开始，锡兰正式沦为‘黑盐王朝’，我们这些‘混沌元老’纷纷被打上禁忌、灾厄的标签。一切都是蚕丝娘这个叛徒搞的鬼！最讨厌这种躲在暗处玩阴的无耻之徒了！靠命丝偷了我家房子，偷了肖恩的永劫之位，千古第一混沌叛徒！黑盐狗腿！”

　　七号说到不爽的地方，又开始哔哔歪歪的抱怨起来。

　　其实七号和蚕丝娘不对付的根本原因，主要有两点：

　　她俩同为“混沌实验室”的产物，两人的身份资历相同。不过七号被钦定为“无限山”内部小宇宙的意志，被寄予厚望，可能是未来“锡兰魔法晶壁系”的宇宙意志，可惜实验失败不说，最终房子还被蚕丝娘霸占。

　　夺房产之仇不共戴天，七号非常看不起靠自己房产证道的蚕丝娘。

　　自从来到锡兰后，蚕丝娘风风光光做幕后黑手，她却要东躲西藏躲在西撒的罪痕中，躲在萝丝的神脉中，最终抢了一个“邪王卵”做老窝，但远没有“无限山老家”舒服。

　　其次，如果当年没有蚕丝娘乱拨命丝窃取肖恩的气运，傻不拉几证道永劫的肖恩，必然会和世界之涡两败俱伤。那时候，她七萝莉一统“混沌实验室”，没了世界之涡的阻挡，再度君临锡兰，回归“无限山”老巢，岂不美哉？！

　　凭借一座“神山”一座“实验室”，独霸整个锡兰。那个时代，蚕丝娘不过一个“禁忌小渣渣”，而大血海没有自我意识，受到实验室控制。缩头乌龟天界山，同样受到实验室控制。整个锡兰不存在第二个永劫。

　　那时候，唯一拥有的“意识”的七号，将成为整个宇宙最强大的永劫！

　　可惜一切美景都被蚕丝娘破坏掉，不仅坏人道基，还窃取他人果实，成就了自己，蚕丝娘必须死啊！

　　“这么说来，无限耗油蚕丝娘才是最坏的那一个啊。”西撒问道。

　　他也就是听个乐子，那种久远的故事，他并没有太大的认同感。如今谁还在乎“混沌”还是“黑盐”啊？早就融为一体了，也就七号、蚕丝娘这帮老古董，才喜欢论资排辈，显摆一下自己的历史悠久，还不许别人说她们老。

　　蚕丝娘装成少女，七号装成萝莉，永远十六岁的兔妈，据说天界山中央AI也是年轻的小姐姐，这帮旧时代的残留，真他妈矫情！

　　“谁说不是呢！一切都是蚕丝娘的错！”七号点头赞同，将一切黑锅都推给蚕丝娘。

　　“那你还和她合作？看起来关系还很好的样子？”

　　“哎，时代不同了嘛。我七号大人豁达开朗，早就看开这一切了。这年代，讲的是利益！发生的已经发生了，无法改变。如今我和蚕丝娘都是永劫，自相残杀有什么好处，还是看在当年一同被关押在‘混沌实验室’的交情上，相互合作比较好一些。毕竟蚕丝娘在永劫当中，属于最无害的。”

　　听到七号如此不要脸的论调，西撒也是跪了：“你的尊严呢？刚才骂的那凶残，转眼又成好姐妹了？”

　　“不！你不懂，我依旧在心里鄙视她、诅咒她，这是永远也不会变的。但是表面上，我会与她合作，这叫做大局观你懂吗？以后多跟我学着点！”

　　“我学不会你的无耻啊。”

　　西撒摊摊手，地狱意志的这个分身绝对是废了。他不相信地狱意志的本尊也是这个水平，那么真七号当年又是凭什么统一内宇宙的？


第1642章 七号的野心

　　“看样子，你们几个永劫都已经达成共识，一起削‘肖恩之炉’咯？”

　　听完两纪元前的恩怨纠葛后，李墨也是一阵头大，这帮老古董真是太会玩了。

　　“那是当然了！蚕丝娘和肖恩之炉是死敌，我不愿它做大，而根主就更怂了。如果说我是上上等的永劫，那么镜主就是中等的永劫，而蚕丝娘是下等永劫，根主这个不入流的渣渣，是下下等！”

　　“此话怎讲？”听完这话，七号又刷新了西撒对无耻二字的全新认知。

　　之前狂贬蚕丝娘也就算了，毕竟那位强占民居，夺了无限山。但是你现在把自己夸到上上等，把根主贬到下下等，人家那里招惹你了？

　　“你应该知道永劫是需要依托的吧？”七号问道。

　　“当然清楚，你是混沌实验室，蚕丝娘是无限山，镜主是镜像宇宙，根主是它的根毛呗。”西撒说到根主时，确实感到一股low气扑面而来。

　　尽管“虚数根”听起来高端大气上档次，但依旧改不了“根毛”的本质，七号把它贬低到比蚕丝娘还要不如的下下等，也不是不能理解。

　　七号嘚瑟的晃晃脑袋：“你自己都说根毛了，还需要我解释吗？”

　　“但是无限山也很厉害啊，怎么就下等了？”

　　“无限山是很厉害，毕竟是的祖宅嘛。不过无限山最精华的‘无限压缩位面’，全部被世界之涡吞噬掉，转化为世界之脉存在的无尽维度。少了这部分核心精华，徒留一个空壳，评价要降低一等。更何况‘蚕丝娘’本身潜力有限，成为永劫也是侵占肖恩之炉的气运，所以评价再下一筹，被归为‘下等永劫’不过分！”

　　西撒点点头：“姑且算你说的有道理，但是你怎么就上上等了？不要脸也有个限度啊。”

　　“你敢说我不要脸，你这个靠我上位的小白脸才不要脸！”七号跳起来踢了一脚西撒的膝盖，接着回道：“混沌实验室什么？核晶壁大试验场的总控平台，而且内置在‘内宇宙’中，得此物者的天下！我以‘混沌实验室’为依托，拉风无极限，早已天下无敌，立于不败之地。地处内宇宙，统治范围覆盖整个外宇宙，拥有十二罪族，梦魇网络，吊打红渊，奴役星空领主，钛星做小弟……这等威势，难道不算得上位永劫？”

　　西撒白了七号一眼：“但你说自己是上上等。”

　　“不错！本尊已经拉风到无以复加的地步，而我这个分身再度降临锡兰星球，重新塑造‘四大罪痕’，独占‘邪王卵’，一步登天，与其他三大永劫谈笑风生，如今振臂一挥应者云集，正要驾驶银月御驾亲征，带领众多小弟去吊打肖恩之旅，占领燃素神脉。你说，我这评价是不是还要再往上升一级，变成上上等？”七号抬起小脸，一脸认真的看着西撒。

　　“我败给你了。”

　　“不错，你这小渣渣从来就没有赢过我一回。”七号自得的晃晃脑袋，自我感觉超级良好。

　　“呵呵……”西撒表情一僵，你理解错我这句话的意思了。

　　“怎么？还不服气，要比比吗？我让你一只手，你怎么比也比不过我！”七号挑衅的翻了翻眼睛。

　　“比可以，有本事别动手，本座只需一席话语，管教你拱手而降。”

　　“来啊！相互伤害啊！”

　　西撒受不了她得意的模样，随口回了一句：“我比你年轻的多。”

　　七号就立刻跪了，缩成一团露出委屈的表情。这句话杀伤力太强，这个世界上唯一比她老的，就只有“蚕丝娘”了，世界之涡也只是个晚辈，天界山中央AI和她是同龄人。

　　西撒嘴贱，又说了一句：“我比我高的多！”

　　小矮子闻言蜷缩的更紧了，泪水已经开始在眼眶打转。西撒句句如刀，直刺她心，七萝莉已经提不起反驳的力量，只能无助的缩在那里，痛苦的心口淌血，感觉无力回天。

　　西撒不忍看到这一幕，扭过头去，继续补刀：“我亲手丈量过，你胸残度只比卡蜜拉强一筹，远不如我家小田螺前凸后翘呜呜呜……”

　　蜷缩成一团的七号开始放声哭泣，一旁的四位灾神侍女彼此交换眼神，用无声的语言相互交流。

　　那位魔女率先用眼神道：咱家的BOSS该不会是个弱智吧？

　　血族灾神眼中露出深深的忧虑，生怕这句话应验了。

　　唯有死亡女妖不为所动：哪怕BOSS是个白痴，依旧要尽职尽责将她守护好。

　　这时，饥荒灾神给了众人一个放心的眼神：自古永劫出逗比，虽然分身傻了点，但本尊的智商绝对没问题！

　　魔女眼睛一动：啊，这我就放心了。

　　七号闹够后，又爬了起来，借助西撒的银月主脉开始和“无限山”沟通，催促蚕丝娘动作再快一点。

　　两人等待无聊，七号好了伤疤忘了疼，又忍不住臭屁起来。她毫无顾忌的漂浮在西撒头顶，丝毫没有春光乍泄的意识，而其他几位侍女也没有开口提醒：“你知道我这次要做什么？”

　　西撒张了张嘴巴，打了一个哈欠：“搞肖恩之炉。”

　　“对！那你知道我背后的隐藏意义吗？”

　　西撒顶着一对死鱼眼，双目无神道：“干掉潜在的永劫。”

　　“对！但这只是第一层，还有更深一层，你能挖掘出来吗？”

　　“我困了。”西撒撑了一个懒腰，干脆的躺在地上，看着挂在头顶的锡兰君，准备休息一会。陪七萝莉killtime实在太痛苦了，真是为难这四个灾神侍女了。

　　七号奋力一击，瞬间冲刺坠落，狠狠砸在西撒肚子上，接着喊道：“别睡觉，跟我聊天！”

　　这一脚下去，西撒顿时弓成一只虾米，痛的倒吸冷气，睡意全无。

　　“你说，我听着。”

　　“这次我要用‘太阳密码’破坏到肖恩之炉占据燃素神脉升格永劫的计划，然后再将燃素神脉平分给四大太阳是，出售给个更多的灾神，让他们相互制衡，然后祸水东引，将‘燃素主脉’丢到草原上。”

　　“你要给罪族找麻烦？”

　　“不错，我要让这帮太阳神和背叛我的罪族打起来，到那时他们没有精力估计我，我需要你陪我走一趟南洲，把魔潮办妥了，助我再度登临‘永劫’！”七号眼睛冒出炙热的光芒，这只阴险腹黑的萝莉，绝对不是什么逗比。


第1643章 人员齐全，目标热洲

　　在西撒一家陪着七号等待蚕丝娘到来时，一对不速之客乘坐私人宇宙飞船，结伴来到了银月探险，西撒不得不笑脸相迎。

　　“你们怎么来了？”看着面前两个一身黑色服装，靓丽到爆炸的超级美女，西撒一脸摸不着头脑的问道。

　　“听说你要去热洲发财，作为同为天启四骑士的伙伴、未来的坚定盟友、以及我一生的情敌，我决定也参一脚，你觉得怎么样？”虽然靓丽到爆炸，却故意戴上一个黑色圆形头盔，遮挡住绝美容颜的无头学姐，开口问道。

　　“同意同意，这次我召集了史上最豪华阵容前去热洲欺凌弱小，欢迎学姐的到来。有钱大家一起赚，这是我的做神原则。丽塔就在中庭休息，想要聊天可以直接去找她。”

　　说罢，西撒转头看向另一位美女，脸上挂着一块面纱，露出一双痴缠幽怨眼神的妹子。接着他脸上露出一个怪异的笑容：“您也来了。”

　　“怎么不欢迎？我这个单身妈妈就不能带孩子来看看她们那个没良心的亲爹吗？”

　　塞西莉娅说出充满了误导性的话语，听得西撒一阵蛋疼却又无法反驳。

　　“老爹！”一个头顶红色呆毛的熊皮萝莉飞了出来，直接撞在西撒的脸上，让他不受控制的向后连退三部，鼻子传来一阵剧痛。

　　“零花钱！”粉色呆毛冲天而起，瞬间撞进他的胸口。

　　“要三倍！”紫色熊萝莉撞在他的肚子上，差点就把午饭撞出来。

　　随后，西撒被三个力量奇大无比，又与他血脉相连的飞天熊萝莉给包围了。然后三只塞西莉娅充话费赠送的亲闺女将他托了起来，当成玩具球在天上丢来丢去，真是自从上小学后，就再没有这么玩过了啊！

　　……

　　晚饭期间，西撒坐在家主的位置上，颈部以上趴着三只头顶呆毛的熊萝莉，正一个个张大嘴巴，等待他投食。小田螺一脸羡慕的黏在他怀中，同样长大嘴巴与三只熊萝莉争食吃。

　　而七号身为永劫，与西撒并排，同样坐在主人的席位上，与西撒相互比拼筷子的速度，彼此争夺盘中的食物，结果是手残胳膊短的七号完败。西撒一个人同时负责五张嘴巴，依旧完爆七号这个生活自理能力为零的废柴。

　　暴怒的七号一把丢掉筷子，怒斥道：“这不公平，这个世界上为什么会有如此古怪的餐具？！太过分了，你们一家人绝对是故意针对我的！”

　　喋喋不休的七号右手边，是塞西莉娅与阿尔托莉雅两位全球顶尖死亡大灾神。再往下是四位“新罪痕”灾神。而西撒的左手边，是他的大水晶宫们。

　　此刻这张饭桌上，汇聚了锡兰死亡圈中的大半精华，同时也聚集了一群最顶尖的女性灾神，更是将死亡界的“巫妖娘”们一网打尽。

　　看到塞西莉娅、阿尔托莉雅、奈奈、卡蜜拉、西奈等一票大大小小的死亡系巫妖娘后，身为巫妖王的冥王撒心中充满了成就感，大丈夫当如是也，等哪一天集齐七只巫妖娘，就可以召唤世界之涡许愿了。

　　“怎么全是死神啊，感觉好像掉进了坟墓中。”七号歪头看了看，现场灾神当中，死神占了一大半，阴气太重很不习惯，一脸的嫌弃。

　　思考片刻，她直接撕开空间，探手将血蜜、糖浆、病毒，以及馒头奈这三位生命女神一位农业女神抓到身边，当做装饰品摆在餐盘中，将满屋的死气驱散不少。

　　……

　　就这样迎来两位大灾神巫妖娘后，西撒一家又等了半天，远在无限山的蚕丝娘，直接无视了银月的防御体系，跨空间抵达了月桂附近，接着惊动了巡逻的兔型女仆队。

　　这一次除了蚕丝娘这位大佬外，随身的还有第一代神女仆。排场虽然不如七号四大灾神侍女气派，但是素质绝对一级棒。

　　神女仆差不多跟丽塔一个级别，都是有资格称为一系之主的大灾神，灾神领域的巅峰。而七号身边的“四位罪痕”都是低等或者中级灾神，距离上位还有一定距离。

　　当西撒一家赶来迎接时，蚕丝娘看到这华丽的阵容，感叹道：“哟，真是热闹啊，我对这次旅行充满了期待。”

　　有七号和自己两大永劫压阵，又凑齐了神女仆、钢女仆、冥王撒、中央冥界之主、北冥界女皇，还有隐藏BOSS艾尔莎，六位大灾神，再加上奥斯特洛夫斯基与圣甲虫两大内奸，这趟热洲之旅妥妥没问题。

　　“既然都到齐，那就出发！”

　　西撒话音一落，身旁的丽塔点点头，沟通了兔妈，银月缓缓启动，迅速脱离近地轨道，原力锡兰星球一段距离后，逆转星球自转的方向，向着热洲驶去。

　　……

　　燃素神脉之争至今已经过去了两个月，太阳内部孕育了一套超大型世界之脉——燃素之脉。

　　如果谁能彻底占据“燃素主脉”，七号估计这家伙只要自身实力够硬，必然可以一步登天，达到永劫的门槛，最次也是根主这个级别。

　　而有能力承载“燃素主脉”，与其融合跨入永劫的，首推“肖恩之炉”。除此之外，第二纪元下叶的东洲太阳神金乌，以及第二纪元下叶热洲太阳神圣甲虫，也都是有力竞争者之一。此外，正在逆袭的大炎魔奥斯特洛夫斯基，也有一定的可能。

　　身为真命运女神的“无限耗油蚕丝娘”给出一个数据，如果肖恩有机会占据“燃素主脉”，他100%有能力踏入永劫。而圣甲虫和金乌占据燃素主脉，有40%的几率成功。至于大炎魔奥斯特洛夫斯基，成功率高达15%。

　　“这次的行动，首要是破坏掉肖恩之炉踏入永劫的可能性，其次是占据剩余的燃素神脉，并且平均卖给不同的太阳神，像天界山内不的七领主制衡一般，达成一个全新的平衡，杜绝永劫诞生的可能。”蚕丝娘分析道。

　　“抱歉，如今的天界山应该只剩下六领主了。”丽塔插口一句。

　　“哦？”蚕丝娘疑惑的看了看丽塔，接着感受到银月的变化，然后眯起眼睛研究其丽塔是命丝。

　　女仆突然感受到一股无形的窥视，立刻配合银月主脉发动能力将这股窥探屏蔽掉。蚕丝娘虽然看不见丽塔的命丝，却可以顺藤摸瓜，在茫茫命运长河中，以钢女仆为引，牵扯出一系列相关的命丝。

　　诸如天界山的机械神脉，又看到了如今重伤仍未痊愈的“23号”……历史的碎片不但流逝，蚕丝娘很快就八卦出了天界山的聚变。

　　如今天界山七缺一，变成六大领主，根基受到动摇，正低调养伤中。从今往后，天界山七大领主已成为历史。以天界山为戒，这次燃素神脉的分割一定要做的巧妙、做得漂亮，杜绝丽塔抽掉主脉这种事情的发生。

　　千万不能白忙活一场，这次辛辛苦苦平分了燃素神脉，让诸多太阳神相互制约，然而不等多久，肖恩再掉头吞并其他太阳神，重新进阶永劫，那就坑爹了。


第1644章 史上最豪华阵容降临

　　过去两个月，北热洲秩序彻底崩坏，大地一直被炙烤，彻底化为炼狱焦土。

　　如今这片大陆平均气温维持在500℃左右，曾经的生物、植物彻底消亡灭绝，那些建筑也被烧成玻璃或者焦炭，整个世界已经毁灭，并不存在末日一说，因为正常生物全部覆灭。

　　太阳的火焰是无穷无尽的，哪怕仅仅是一块跨越空间边角的边角，依旧不是普通生命能够承载的。

　　这一次的燃素降临，究竟杀死多少生灵无人知晓。但初步统计，以化为灰烬的智慧生命，至少不下于120亿。看起来虽然有些夸张，但小妖精这种萌系手办也被算入其中。

　　用地球人能够理解思维来换算一下，过去两个月的时间，锡兰北热洲死掉的智慧生物，大概是地球连续两百五十年的死亡人数总和。

　　西撒对此只能感叹一句：死的真尼玛带感啊！这得在地球丢多少个核弹，才能炸出这个效果来？不对，地球人口只有六十亿，这是要连炸两个地球君的节奏啊！

　　太阳王只是任性一下，扯下来太阳，然后就特么收不住了。也幸亏核晶壁之中，并不存在因果业力天劫一类的概念，否则四位争霸太阳的大佬不需要分出胜负高低，就统统被雷劈成灰吧。

　　想到热洲如今的惨状，西撒也是颇为遗憾，挂了这么多智慧生物，整个热洲彻底扑街，这是多么庞大的一笔死亡资源？然而该死的火太大，把一切都给烧没了，只剩下灰了，真是太让人惋惜。

　　估计等这场惨剧退去后，或许会诞生一批稀有的“燃烧之灵”。西撒已经打定主意，在热洲建设一个分部，等太阳真正退去后，就疯狂捕捉这些燃烧的亡灵。燃烧之灵在冥界可是稀有货色，不能让热洲的死神抢先一步。

　　此时，不学无术的喵星人坐在一旁和飞天三萝莉下跳棋，听到西撒与几只巫妖娘在那里讨论如何在北热洲天高三尺的事情后，便高高竖起耳朵倾听。

　　听到西撒从蚕丝娘那里打听来的情报后，卡蜜拉心中也是震惊不已，那四个想上太阳封神的疯子，居然玩的这么大，居然把三分之一的大陆给烤了！

　　随后喵星人感觉智商上线，便开口哔哔起来：“等等！这场大火对于热洲造成的伤害，远远超出魔潮，造成万物皆死的局面。是不是说，北热洲已经被洗牌了？咱们处理完太阳的问题后，岂不可以直接插手北热洲，圈田画地，独霸太阳宫？”

　　听完喵星人的妄想，正一边喝西撒打麻将，一边商量未来如何落子布局的无头学姐，伸出双手，将摆在桌子上认真咬住吸管喝果汁的头颅捧了起来。

　　接着双唇松开吸管，然后漂亮的头部安装回脖子上，接着左右正了一下，开口道：“小猫咪，你有一个严重错误的观念。北热洲的燃素之劫看似比魔潮夸张恐怖，但远远不如。”

　　“怎么可能？你知道太阳降临究竟烧死了多少人？多少生灵？根本数不胜数，无法统计。”喵星人从地上站了起来，表示不服。

　　无头学姐鹰视狼顾，脑袋180°旋转，直接漂亮的眼睛紧盯卡蜜拉，还没有开口，喵星人先顶不住压力又退缩的坐了回去。

　　“北热洲被烧干净，伤亡固然很大，但这事一次性的杀戮。然而魔潮不同，它毁灭了整整一个大陆的所有神灵，并且将其魔化，转化成一处人间炼狱。如果说北热洲需要百年就可以修复过来，那么南洲哪怕再过一千年，也很难恢复到当初的模样，那里已经成为一处不适合正常生物生活的‘污秽的地狱’，并且陆续诞生了全新的生命。”

　　“此外还有一点，燃素神脉的降临，仅仅炙烤了北热洲的大地，杀光了现世的生物而已。隐藏在世界之脉中的神域、神国，依旧受到世界主脉的庇护，并没有受到太大的营养。当太阳的劫难退去后，灾神就可陆续重塑现世，修复伤痕。而魔潮彻底吞噬了南洲四环带的四条主脉，两者完全不可相提并论。”

　　听完无头学姐的话，喵星人一呆：“什么？神国、神域中还有活口？！”

　　塞西莉娅偷了一张牌后，西撒与奈奈故意没看见，但她依旧有点做贼心虚，便壮起胆大声开口，掩饰一般地说道：“当然了，依托世界之脉开辟的世界，与现世又不处在同一时空。燃素神脉可以炙烤锡兰的大陆，却根本碰触不到其他的维度，因此哪怕一条最弱小的次神脉‘神域’，也可以逃避太阳的烧灼。”

　　卡蜜拉听完，感觉自己浪费表情了：“什么嘛，我还以为太阳很厉害，不仅烧死了大陆上的一切，连神脉也净化一遍，可以收购吞并几套无主神脉，扩大一下咱们在热洲的影响力。结果世界之脉不受影响啊！”

　　“燃素神脉只不过是比更加大号的银月神脉罢了！”西撒这时开口道，“无论太阳、银月、血月，都是世界之涡延伸出去的神脉分支罢了。核晶壁内部的一切，可不遵循物理宇宙的天体规则。在这里，世界之涡最大、锡兰次之、血月再次，然后是太阳和银月。哪怕燃素神脉最强大，也不会主动干涉毁灭北热洲主脉，因为两者是统一体系，而且热洲神脉的等级更高一些。”

　　这时塞西莉娅又插了一句嘴：“不过这只喵乃伊的想法没有错误，这次太阳灾劫后，北热洲的太阳宫估计要垮了，炎魔、肖恩之炉的诞生，彻底打碎了内部矛盾重重的‘太阳宫神系’。而以后，四个太阳神你来我往，北热洲又会恢复到割据混战的局面。我们应该趁机扶植一批灾神，作为咱们在热洲的代言人。”

　　无头学姐点头同意：“太阳宫分裂混乱后，咱们或许可以趁机插手冥界的事物，想办法得到一批热洲的死亡神脉，从而推动‘死亡圈’，获得更多利益。”

　　“赞同！圣甲虫和肖恩之炉不是投靠了两位大人吗？让他们交出自己掌握的‘死亡神脉’来换取在咱们的帮助。”

　　塞西莉娅开口问道：“倒时候咱们三个怎么分？”

　　“还能怎么分？平分！”

　　西撒闻言：“这我就不乐意了！怎么能是咱们三个分？明明有六个死神在，你，我，学姐，小师姐，卡蜜拉和西奈，大家都是死神，不能厚此薄彼。”

　　“一派胡言！”被阿尔托莉雅搁在桌子上的脑袋怒了，“奈奈负责东洲的死亡圈计划，分她一份我没有意见。但是这只猫和这只蝇不行！中土死亡圈我已经铺设好，你那条‘瘟疫神脉’完全起不到作用，没有出力当然没有收益。至于西域，早就被雷奥并联完毕。西域‘死亡圈’的权限必然归他管辖，你这只猫不过跟着蹭好处罢了，也不算名额。”

　　几个人为了将来的收益吵吵闹闹时，银月终于抵达了北热洲的上空，正停留在太空中。

　　透过大气层向下看去，太空的云层闪耀着红光。在这片云层的下方，便是跨空间而来的太阳表面。直到地面的部分，早已化为火海，是一片被封锁死独立空间。

　　“咱们怎么降落？从太空看，锡兰还是一个正常的球体。但北热洲其实已经被太阳覆盖。我们如何从这里降落，成功进入太阳与地表之间的距离？”

　　“我有办法！”


第1645章 入侵之前

　　行踪不定的银月再次降临时，来到了北热洲的上方，紧贴大气层超低空飞行，可惜此刻的北热洲人民仰天望去，只能看到熊熊燃烧的太阳，无法看到被太阳阻隔的月亮。更何况，这里已经被烧得没有活人了。

　　七萝莉大神与蚕丝娘大神联手，启动星界目录，联手撕开一条通道，兔妈启动银月界膜护盾后，渣渣撒一家全副武装，飚着月球一头撞了进去。

　　伴着惊天巨响，卫星撞锡兰。好在银月的速度不是很大，在惯性的推动下，巨大的金属天体直接坐落在热洲的焦土，压出一个巨大的陨坑凹陷。若干年后，这里变成了北热洲面积最大的内海。

　　从人类的视角看去，灼热的大地之上，停留着一颗冰冷的银白色球体的一小部分。巨大的银月深陷大地之中，向上看去，只露出大约三十公里的底部后，就被红色的太阳表面给截断。

　　银月看似掉进了热洲大陆，砸出一个坑，其实月球与地面之间，保持着巨大的空隙，大概一公里的距离，并没有真实接触，而且银月依旧在自转当中。

　　此时兔妈给出一个模型，大体是银月和太阳有一段交叉，彼此都真实存在，却又互不影响。但从地表看去，银月仿佛被太阳截面给切断。

　　然而从外太空向下望，整个银月浑然一体，没有太阳，直接落在北热洲。西撒一家可以顺着银月的表面高速路飙汽车，一路从太空冲破大气层，继续驶入燃烧的热洲，最终跳下去，站在热洲的大地上。

　　“烧的真干净，什么都没了！我记得这个位置有一只羊妈的！哎短短两个月，两只邪恶的羊妈被烧死了，我却多了一只永远十六岁的兔妈！”

　　银月坠落后，西撒全家开启银月传送阵，传送到热洲与太阳之间的位置，高温烈焰扑面而来，却又被银月净土外层的界膜抵挡住。

　　“开工了！开工了！你们几个快去吧恒星能量收集器搬过来，铺设到附近的地表！这个位置距离太阳实在是太近了！而且温度非常低，迅速搭设起能量矩阵，然后直接从太阳内抽取能量。”

　　磨牙王驾驶磨牙大圣号，在锡兰的地表上行动，指挥着身后数百台巨大的兔子机甲，在地表上忙忙碌碌。

　　在世界之涡降临锡兰到开启大破灭之前，锡兰人造卫星一共十二颗，银月的兔子们经常有机会轮班，通过星界目录挪移到外宇宙去，狩猎一些恒星抽取能量，制造超级能量块，充当“银月熔炉”的燃料。

　　然而大破灭后，一切都完蛋了。银月熔炉也渐渐和世界之脉融为一体，燃料也切换成了“混沌神力”。而银月的巨大兔子机甲，因为缺乏能量库，而渐渐封存。最终只剩下与神脉融合的“磨牙大圣号”。

　　如今再次光临锡兰，看到如此巨大的太阳后，兔子们回忆起了古代的荣耀，纷纷从银月的仓库中翻出这些老古董矩阵，开始架设起来，抽取恒星能量，然后激活更多巨大的工程型机甲。

　　西撒见到这一幕，突然动了心思，随后扯过身旁巡查的狂气鬼，勾肩搭背的把脸贴到对方脸上，一边占便宜一边问道：“咱们银月的兔子能不能控制太阳？”

　　狂气鬼心中缺乏男女之别，反而感觉老板对自己亲密是友谊的体现，因此毫不挣扎，反而驯服的靠在某渣的怀中，丝毫看不出正面硬抗艾尔莎的女汉子一面。

　　“使用法宝的话，的确有不少兔型可以控制太阳，而射手座甚至可以射杀太阳。”

　　随后狂气鬼解释起来，银月圣战期间，法宝与兔型沟通时，兔子们内置能量有限，从银月神脉借取的力量有限，因此催动法宝发挥出来的力量同样有限。

　　如今银月归于西撒一家，而封闭两纪元的主脉被打开，疯狂抽取混沌神力，银月全面运转，身为代理灾神的十二兔型，能够抽调极为可观的天文神力，以此催动各自法宝，将爆发出十分夸张的伤害。

　　以射手座威力，如果给她接通一条银月真神脉，再利用西撒一家的“外域殖民”系统，将她投放到外宇宙的殖民行星上，她完全有实力利用彻底解放后的“射日弓”，轰杀太阳。

　　“那你说咱家没有没可能，在太阳中安插几只兔型太阳神？”西撒问道。

　　这时候，原始女巫一蹦一跳的从身旁路过，用胸口两座大山狠狠压迫西撒，接着一蹦而起，跳到他的背上，开口道：“不可能的，银月兔型先天与太阳相斥，我们可以猎杀太阳，却不能控制太阳。小主人如果想要殖民的话，可以选择血月。我看过资料，血月上曾经有混沌的实场，我们完全可以以此为根据地，在血月建立分基地！”

　　西撒眼睛一亮，吩咐道：“这个想法好，记下来发给丽塔。”

　　“已经发送给大主人了。”

　　就在西撒拖着几只兔型领袖占便宜时，七号那边发来信息，召唤西撒。

　　……

　　“来来来，西撒这边，坐下一起吃，边吃边聊。”

　　七号趴在一张圆桌上，桌面堆积着小山一般的零食，她左右两边坐着小田螺、蚕丝娘两大吃货，艾尔莎和丽塔也坐在对面，手里各抓一包薯片，有一搭没一搭的嚼着。

　　这群吃货已经共享了精神频道，因此交流只需通过局域电波心网，并不需要动嘴说话，因此吃的认真聊得开心。

　　“最新资料，热洲太阳宫已经崩溃，如今分裂为四大势力，除了圣甲虫派系外，还有第二纪的旧神系，重新独立的冥府，以及第三纪的新神系。除了太阳宫分裂的四部分外，奥斯特洛夫斯基的‘炎魔大妈军团’，也入侵占据了六条真神脉，构建了中等神系。而肖恩之炉之前炙烤大地，也杀死了一批灾神。”丽塔将最新情报交给西撒。

　　西撒感觉这是一个机会，北热洲覆灭，太阳宫崩溃，即将迎来一场大洗牌，然后百废待兴，混水正好摸鱼，于是他问道：“咱们能占哪些便宜？”

　　“我对这种小地方不感兴趣，只要你答应结束太阳的事情后，陪我走一趟南洲，我就默许认可你在热洲的计划，甚至帮助你。”七号对西撒道。

　　“这次你只要把肖恩坑惨了，我也不干涉你们在热洲的计划，甚至帮助你。”蚕丝娘同样表态。

　　“OK，两位大佬的忙我一定帮，北热洲就归我了！”西撒嘻嘻笑道。

　　塞西莉娅表示不服：“不行，我也要参一脚，咱们三方合作，谋夺热洲的死亡神脉如何？”

　　无头学姐点点头：“同意！”

　　“北冥界可是一个团体，垄断了北热洲的死亡神脉，怎么插手？”西撒有些头疼。

　　“你需要换个角度思考。”无头学姐指点道，“你认为‘冥府’一块铁板，那是因为太阳宫统治了整条北热洲主神脉，不存在敌人，所以冥府才无敌于世。任何破坏冥府的行为，都是在损害太阳宫的利益。”

　　“但现在不同了，太阳宫崩溃分裂，冥府虽然自成体系与其他神系不冲突，但它依然是神脉体系的一部分。只要能说动其他神系与冥府上演神战，只要有死神死亡空余出死亡神脉，我们就可以插手其中。”

　　听完学姐的话，西撒突然有了主意：“我有一个想法，最近热洲诸神不都在打燃素神脉的注意吗？如果咱们以燃素真神脉为饵，用死亡神脉来交换，那么必然有人愿意击杀死神争夺死亡神脉来换。”

　　塞西莉娅点头：“至少那四位太阳神都很乐意。”

　　很快，一群人制定出一个以“燃素神脉”做饵，破坏北热洲神系关系，让冥府分崩离析，插手死亡领域的计划。一旦成功，死亡并联时，巫妖王与巫妖娘们，又能额外捞一笔。

　　此外，渣撒之家、北冥界、中央冥界、无限山、以及四大罪痕，合谋在北热洲殖民，收购一批无主真神脉，联手打造一个合资性质的“傀儡神系”。

　　成立这个神系的目的，不求扩张争霸，只求发财。是“渣撒死亡圈”、“七号罪族集团”、“老牌无限山”三大势力的敛财工具，利益代言人。一根打在北热洲的钉子，合纵连横保证北热洲一直处于混乱状态，为三大势力收割财富。

　　与此同时，七号与蚕丝娘也调整好了频率，沟通上燃素神脉内部的内奸，随时准备进入其中釜底抽薪。


第1646章 七号主宰太阳

　　西撒离开锡兰前往银月时，燃素神脉已经正式降临锡兰，对锡兰以及一切挂靠在世界之脉的独立空间中具备火属性的生命敞开大门。

　　从那一日起，一切凡是具备火属性的生命，当实力达到一定限制要求，或者自身具备某些特异后，便可以自由穿透被太阳笼罩的北热洲，穿透一层神奇的屏障，进入被太阳炙烤的大陆。

　　这些符合要求的火属性生物，统一受到燃素神脉的庇护，不会被太阳散发的高温烤熟。不过这些生物也不允许在热洲大陆停留，必须通过燃素的次神脉进入太阳内部，进行类似“银月争霸”的太阳战争。

　　正因为这个道理，西撒一家降临北热洲后，几乎没有发现一个活物。用“几乎”这个词语，是因为西撒一家还是通过银月兔妈的超级扫描系统，检测到许多真祸的活动痕迹。

　　尽管北热洲的生物已经彻底灭绝，但世界之脉体系依旧存在，那些次神真祸凡是可以施展“神性领域”的，都能免疫太阳的伤害，自由在北热洲这片炼狱焦土上行走。

　　不过这些神灵非常警惕，西撒一家还未过去接触，他们就逃回各自的神脉空间中。

　　大约在西撒驾驶银月回归锡兰时，世界各地稍微有点本事的“火系能力者”，都已经抵达了北热洲，并成功被接引进“燃素神脉”内部，彼此争夺太阳的归属权。

　　如今世界之脉的价值持续走高，一个未开发的“燃素主脉”，吸引了整个锡兰的注意力。传闻太阳内部空间庞大，至少抵得上八个锡兰现世，如同一片未开发的黄金大陆，让无数能力者疯狂。只可惜只针对火属性，让无数能力者扼腕叹息。

　　……

　　西撒回归那一天，已经有31条主神脉被不同的灾神占据。然而仅仅过去十天时间，被灾神绑定的“燃素真神脉”已经高达39条。

　　“来晚了一个星期，至少丢掉了八条燃素真神脉，这个数据大的有些吓人啊。”西撒看着七号传递来的情报，惊讶道。

　　“这很正常！”已经与燃素神脉内部线人联系上的七号，一边收集打听燃素神脉内部的消息，一边和西撒交流：“燃素神脉内部的争夺，不同于银月争霸。每一条燃素神脉都是无主的，并且对任何挑战者开放，有独特的考验项目，每天在同时考察检测大量的候选人。”

　　“这种考验是漫长的、递进的，进度是可以随时保存的，就像玩游戏的存档一般。每一个挑战者，可以连续不断的挑战同一条世界之脉，也可以连续挑战复数的世界之脉，并且其中留下成绩。”

　　“当第一个通过燃素神脉要求的，就会绑定这条燃素神脉，成为神灵。燃素神脉最大的特色，就是允许一个神灵拥有复数神脉，那些本身是主世界火系灾神的，也可以在太阳钟额外占据一条。所以燃素神脉开启两个月来，大批其他主脉的灾神真祸害巅峰都前来尝试，每一条真神脉的内部，都保存了大量灾神的成绩。”

　　听完七号的话，西撒立刻反应过来：“你的意思是，这两个月来，基本上所有的种子选手，都差不多快要通关了。我们只要晚一天，就可能有选手突破限制，得到燃素真神脉的认可？”

　　“的确如此。过去一周中，至少有八位完成挑战，得到燃素真神脉的认可。除此之外，的燃素次神脉，被绑定的数量更多更大。”七号点点头，“所以我们不可以再拖延下去了！”

　　“那就开始吧！”西撒点点头，他也不愿意倒手的鸭子，就这么被外人吃掉。于是他示意丽塔，将“太阳的原始密码”交给七号。

　　七萝莉身为永劫，又是混沌实验室的意志，应该是整个大宇宙中，了解“混沌科技”黑幕最多的存在，将太阳的原始密码给她，绝对没有错。

　　……

　　七号沟通燃素主脉是，蚕丝娘也在线人的帮助下，带着一行人成功通过一条次神脉，进入了燃素神脉系统的内部。

　　也就是一个恍惚一个刹那，一行人便离开了锡兰，瞬间进入太阳的深处。

　　这种世界之脉跨越时空的技术，也算奇特。这是“世界之涡”本能模仿“核晶壁星门通道”的一种行为。

　　在第二纪元，锡兰的诸多灾神中，并没有几个清楚星界目录的，更没有谁能够打开星门，因此想在核晶壁内进行空间传送非常麻烦，代价也很高。

　　然而热洲的月之女神，便可以凭借“朱月神脉”，轻松往返月球与锡兰。而现在这种一步踏入太阳深处的现象，就是世界之脉超越时空的一大特性。西撒一家的半银月，也提供“一步传送”的服务。

　　在太阳降临锡兰之前，燃素内部经过两个纪元的孕育，太阳无穷热量的供养，形成了一个无比广阔的复杂时空网络。

　　虽然不如锡兰的“神脉系统”，但也完爆干瘪的银月。西撒一家的银月主脉，虽然号称“十二条真神脉”、“八十一条顶级次神脉”，然而一个神国、一个神域都没有，真正的空间只有银月星球。

　　但太阳不同，燃素神脉内部，大大小小近万个空间，总体积超越了八个锡兰星球。如今，已经有三千多个神域、神国被来自锡兰的能力者占据。

　　一些曾经做过灾神的老油条，纷纷凭借经验，重新构造填充了空荡荡的神国，创造出各种火系生物植物，为空荡荡的太阳内部，带来了一丝生机与活力。

　　这个原本无比庞大而又复杂的死寂空间，正一点点焕发出生机。与这些生机相伴的，是连续不断的厮杀与争斗。

　　世界各地的被选中者齐聚一堂，其中“真神脉”的挑战难度太高，所以候选者们纷纷退而求其次，选择攻略“次神脉”，这是一个极佳的策略战术。

　　燃素神脉不禁止神灵占据复数的“神脉”，因此当一个能力者被次神脉认可后，会得到一条与自身匹配的“燃素神脉”，然后就可以像西撒当年一样，建立根据地，以此为根基，发动神战相互掠夺争斗。或者继续挑战其他的燃素神脉，解锁更多的神脉资源。

　　过去一星期诞生的“灾神”，有好几位都是先攻略“次神脉”，成为真祸获得太阳内部的房产，有了底气不再有后顾之忧，才放下负担全力以赴解锁掉真神脉的。

　　如今，四位太阳神成为了燃素神脉内最大的势力，金乌、圣甲虫、炎魔与肖恩各自拉起一支大军，彼此相互争夺“燃素神脉”。

　　其中奥斯特洛夫斯基实力最弱，但他却利用先进的“神脉并联技术”，将无数“炎魔大妈”的次神脉并联起来，爆发出远超另一位老古董“东洲金乌”的力量。

　　而身为平衡链一员的“圣甲虫”，综合实力第二，同样懂得“并联计技术”，爆发出的力量甚至可以对抗最强大的“肖恩之炉”。

　　炎魔和圣甲虫能够以弱胜强，其实与站在他们背后锡兰两大永劫蚕丝娘与七号有关。

　　如今，综合实力最强的“肖恩”暂时与排位第三的“东洲金乌”联手，共同对抗排二的圣甲虫，与第四的“炎魔”。

　　四位大佬彼此攻伐之余，也在拉拢中立的灾神，同时尝试不断解锁剩余的四十多条真神脉，或间接或直接的掌控它们。

　　燃素神脉的规模过于庞大，因此这场战争不知道会持续到什么时候。不过四位太阳王都清楚，如果谁能率先控制住超过三十条真神脉，无论直接或者间接，都可以得到燃素主脉的认可，那个时候太阳真正的王者就能诞生。

　　随后，如果这位王者通过种种手段，直接控制半数以上的燃素神脉，就有资格尝试冲击永劫。而对于肖恩之炉来说，只要掠夺四十条真神脉，他就可以冲击永劫，一旦成功，就有资格反过来清理掉其他的竞争者，从而独霸太阳！

　　四位太阳神相互敌对，想要统治一半的世界之脉，听起来过于夸张，但并非不可能。

　　肖恩之炉推算过，燃素神脉最终会被四大太阳王共同瓜分，其他的灾神只能仰他们鼻息生存。那个时候，四方势力同时瓜分八十一条真神脉。

　　所以，只要有一方，能彻底干掉另一方对手，吞掉它的全部势力，就相当于掠夺掉“燃素神脉”的一半真神脉，必然能得到“燃素主脉”的认可，踏出迈入永劫的第一步。

　　……

　　不过就在这天，燃素神脉内部，正打的激烈的战争，诡异的被迫平息下来。

　　一群非火系属性的陌生不速之客降临了“燃素神脉”内部，他们散发着强烈的不和谐气息，封锁了“燃素主脉”的运转，强行停止了这场混战。

　　更可怕的是，四十多条正在解锁的真神脉全部被锁定，那些候选者在真神脉内部储存的“存档”全部被删除，随后，燃素主脉的控制权迅速易主，从无主变成锁定状态。这场轰轰烈烈的战争，才持续两个月刚刚进行了一小半，就被迫终止。

　　燃素神脉半数以上的“真神脉”被人占据，七号凭借“太阳的原始密码”开挂成功，做了临时的“太阳之王”。

　　“你成为太阳之主了？”西撒才进入燃素神脉内部，什么都么搞清楚，七号就已经结束了一切，取得了燃素主脉的控制权。如果七号愿意，她甚至可以凭借这“四十条”真神脉直接冲击永劫。

　　不过这份巨额财富是共有的，而且七号也不会舍弃潜力无限的“世界之涡”，跑去遥远的太阳神称王称霸，跟何况已经扎根“燃素神脉”之中的四位太阳王，也不是那么好打发的。


第1647章 太阳神代表大会

　　燃素神脉内，众多火系能力者、灾神正愉快地玩耍着，然后一群不速之客降临了，他们施展卑劣的手段，强行夺走封锁了燃素主脉。

　　这整个过程，就如同23号在银月星球乱开外挂，直接展开银月净土控制了银月。只不过燃素神脉内部的四位太阳神并不具备主角模板，哪怕气运最凶的肖恩傲天，也无力控制整条“主脉”。

　　最终七号棋高一步，凭借“原始太阳密码”釜底抽薪，强行控制了“燃素主脉”。

　　谁能想到，当年烙印在太阳内部的一组小密码，竟然会被一条小小的世界之脉吞噬，转化为核心？而这条世界之脉又经过两个纪元的孕育，变成了如今的“燃素主脉”，衍生出一系列存在于太阳内部的独立时空。

　　七萝莉凭借这组密码，一跃成为GM一般的存在，重新限定了燃素神脉内部的游戏规则，不战而屈人之兵。她停止了战斗，并且规定要和谐！要强制和谐！于是燃素主脉内部一片和谐。

　　而此刻，燃素神脉内部和平安静，再无争斗。西撒一家这次是来打顺风仗你的，自家的七BOSS如此给力，直接超神。渣渣撒只能勉为其难的带着媳妇军团，以及两只关系不清不楚的巫妖娘，在太阳内部游览起来。

　　逛了整整一天，全家上下的态度非常统一，一致认为太阳真是无聊乏味，迫不及待想要回归多姿多彩的锡兰。

　　燃素神脉有一大特色，就是可以无限抽取太阳内部的高温热能，转化为一种“太阳神力”，用来维持神脉的运转。因此燃素神脉最不缺的就是神力。

　　此外，燃素神脉自带吸收热能特效，不仅吸收外界的千万度高温，同时也在吸收内部的热量，因此燃素神脉内部形成的神域与神国，一年四季气候如春，但是风景方面就枯燥乏味。

　　燃素神脉系统的内部空间，在锡兰疯狗出笼前，全部都是荒凉的红色时空，气温适宜、空间广阔、光芒和煦，但什么都没有，一片死寂。

　　如今大量锡兰火系能力者移民燃素神脉，虽然构造了各种奇葩的生物圈，但依旧落后原始。银月虽然冷冷清清，但两亿大大小小的宫装萌兔子，以及代表混沌科技“科技巅峰”的超级星球都市，让西撒一家乐不思蜀。

　　逛了不到一天，西撒全家集体感觉到乏味，任谁守着如此庞大的死寂空间，都会发疯吧？生活奢侈而又幸福的渣撒一家，完全无法理解四大太阳神，以及众多火系灾神、真祸、害巅峰，为何会对燃素神脉会如此的狂热？

　　西撒曾经对燃素主脉的一切憧憬，此刻都烟消云散。他发自内心的感谢蚕丝娘当初手欠，修改了自己的命运轨迹。来到太阳，才知道“燃素神脉”多枯燥，还是自家的银月好，盛产漂亮的傻兔子，生活乐无边。

　　……

　　次日，七号在燃素主脉内部，召开了第一届全体太阳神代表大会，一共聚集了四大太阳王（大灾神级别），十几位小太阳神（灾神级别），数百位太阳神预备役（顶级真神脉），至于档次更低的实习期太阳神（普通次神）一个也没有邀请。

　　即便如此，七号在燃素主脉内部开辟出的太阳神大会堂上，依旧坐满了大大小小的太阳神。人类太阳神、精灵太阳神、牛头太阳神，甚至还有狗头太阳神，或者干脆一直仓鼠、一条蛇、那个长的像老款磁带的东西，也特么是太阳神？

　　西撒打听一下，结果发现这货还真是一盘磁带成精！它原本是一盘刻录了北热洲太阳宫主题曲的母带，因为歌曲在歌颂太阳，又身处太阳宫中受到保护，常年接受神力滋养产生灵性，结果太阳降临热洲北后，意外被一条低级次神脉选中，又被圣甲虫连续提拔，最终走到这一步。

　　曾几何时，第二纪元下叶，整个锡兰也不过四位太阳神，那是何等的威风？而到了第三纪元，全锡兰只有圣甲虫一位太阳王，直到糖概念发源地开启，才复活了第二位“上古金乌”。

　　“太阳神”这个名字的含金量，一直居高不下，比起烂大街的死神不要强出太多。然而此刻，西撒放眼望去，密密麻麻全是大大小小的太阳神，这B格狂掉，让圣甲虫憋闷欲死。

　　它辛辛苦苦花费一个纪元才经营竖立起“太阳神”的威名，结果瞬间就被跌破底线，成为了烂大街的玩意。

　　当西撒以燃素神脉GM号坐下第一御用狗腿出现在太阳神大会堂后，这一场终极谈判终于得以展开。此刻，诸多在为美好未来努力的大大小小太阳神，全都望向西撒，看得他一阵不自在。

　　大会堂内部是圆形，七号高高在上，摆出一副俯视众生的态度。此外，核心一圈有五个座位，已经入座四人，正是四位“无上太阳王”，而空余的那个座，是留给西撒的。

　　在核心一圈的外围，坐了零零散散坐了十几位灾神，他们隐约分成五拨人马，代表不同的太阳王手下的势力。此外，那些选择中立的，则在西撒这边。

　　更外围，一共有四圈座位，那些次神们按照实力强弱以及阵营，由内到位悉数坐满。

　　会议开始后，蚕丝娘也来到的七号的身边，两人挤在一起。西撒身边也坐满了巫妖娘，一股人参淫家的满足感油然而升，对现场的单身狗造成百万吨打击。

　　蚕丝娘露面后，立刻引起了肖恩的敌视，双方是积年的死仇，他被困地心两个纪元，也全托了蚕丝娘的服。

　　不过他刚一表露出敌意，就立刻引来了四道充满杀意的目光，无论圣甲虫还是大炎魔，都死死盯住他。

　　大炎魔奥斯特洛夫斯基被肖恩狠玩一把，不仅不仅被坑了，甚至连炎魔神脉也丢掉，此仇不共戴天。而圣甲虫更加仇恨肖恩，原本太阳宫一家独大的大好局面，硬是被肖恩之炉烧成了碎片。

　　除此之外，七号大佬已经委婉表示，她对光秃秃、又远又偏僻又荒凉的太阳不感兴趣，玩完这波坑死肖恩后，就会离开，甚至她掌握的几十条“真神脉”也会出售掉，这让两位太阳王兴奋不已。

　　首先，肖恩是众多太阳神中最强大的，也是所有人的公敌，能够坑死这位最强者，所有人都拍手欢迎。更何况双方还是死仇，七号如今要削肖恩，他俩绝对要帮忙。

　　其次，七号说的清楚，她对燃素神脉无爱，到时候削了肖恩，空出大量的燃素神脉，当然是七号对谁的印象好，谁获得的神脉越多，因此包括“东洲金乌”在内，所有的太阳神都隐隐在对七号示好。

　　此刻，四大太阳王隐隐分化对立，其他三位都在针对肖恩，外加两位永劫，肖恩有怒不能言，只能憋屈的坐在一边，进行这场不公平的会议。

　　大会的主要内容，就是七号如何利用“燃素主脉”GM的权限，光明正大对太阳进行限定，制定法度法规，彻底断掉肖恩踏入永劫的念头，同样也要断掉其他太阳神踏入永劫的可能。

　　不过七号现在却在思索另一个问题，要不要再打造一支“太阳”罪族，安插在燃素神脉内部，做她的内应暗手？

　　不过最终思索再三，她还是放弃了这个诱人的选择，因为她手下并没有优秀的火系罪族候选人。

　　燃素神脉内部的诸多种族中，最符合要求的，无疑是“炎魔大妈军团”。不过就是打死七号，她也不会选择如此羞耻的种族晋升罪族。


第1648章 五方太阳王神位

　　会议的召开非常不顺利，在场皆是桀骜不驯之辈，哪怕明知道七号来历不凡，是永劫级别的大佬。但在“燃素神脉”的诱惑下，依旧有人敢于挑衅质疑七萝莉与蚕丝娘两位大佬的威严。

　　其中以“肖恩之炉”为最，曾经的肖恩傲天，经过两个纪元的封印后，感觉再世为人恍如隔世。

　　他认识的一切都消失不见了，如同来到了一完全陌生的全新宇宙当中。这种感觉差不多就像一个秦朝的张艺谋被做成兵马俑，沉寂了两千多年来带现代，在见到光怪陆离的魔都华景后，无法接受现实，恍恍惚惚间迷失自我掉进了地铁轨道中，差一点就被吓尿了。

　　这是一种另类的顺时针时空穿越，两纪元前的根基一朝尽丧，锡兰也与当初截然不同。当年世界之脉虽然遍布星球各处，但并未得到锡兰的认可，“世界之涡”与“星球本能”是敌对冲突的。

　　但是一晃眼的功夫，世界之涡早已和锡兰星球融为一体，曾经的正统力量都被打上禁忌标签。世界之脉系统无孔不入，遍布星球每一个角落，一切规则哪怕是“禁忌根源”，都与“世界之涡”有着密切联系。

　　这样的世界，让肖恩感到束手束脚，憋屈异常。

　　如今肖恩之炉困龙出渊，一切都要从头开始打拼，这更让他有一种欺负孙子的孙子的孙子的……孙子，和他们在一起跑线起跑的错觉。

　　这种凭借“准永劫”实力欺负人的行为，还有一步步重头累积的无力感，已经让他烦闷异常，结果又看到大仇家无限耗油蚕丝娘高高在上，摆明了在折腾自己打压自己，肖恩更是怒从心中起！

　　第二纪元上叶，他的“肖恩傲天”命格贵不可言，妥妥的世界之子，秉承锡兰君古代气运而生。虽然被无限耗油蚕丝娘施计削去大半气运，但并未彻底丧失掉。如今他重见天日，“肖恩傲天”命格再次凝聚，他果然顺风顺水的灼烧大地，夺了炎魔神脉，破了太阳宫的统治，准备重新建立“焦土领域”。

　　然而哪想“傲天命格”如同陈酿，越是酝酿越是庞大，圣甲虫竟然主动作死召唤太阳，引发了空白的“燃素主脉”。结果肖恩顺理成章变成了“燃素主脉”的最佳候选人，然后他进入太阳一争机缘。

　　原本太阳内部的战争才刚刚开始，他有很大的把握夺取主脉，重新踏入永劫之位。但是恶心的“蚕丝娘”又冒了出来，这个亿年死敌又一次故技重施，打断了自己的证道之路。

　　……

　　如今哪怕肖恩心中愤怒无比，却也无法对抗七号。

　　现在七号占据燃素主脉一大半的控制权，并且顺利暂代“太阳主宰”一职。而余下的五成控制权，四位太阳王联手也只能占据二分之一，因此燃素神脉变成了七萝莉的一言之堂，其他太阳神哪怕再不爽，也只能忍着。

　　这次的“太阳之旅”对于西撒一家来说，相当于公费旅游。如果没有七号，他就算有“太阳的原始密码”，也无法完成夺取任务。如果没有蚕丝娘，哪怕七号有夺取燃素神脉的能力，却也难以把握这个时机。

　　因此三方联手，终于吞掉了一半的燃素神脉。不过在瓜分赃物之前，七号还有一系列大事要做。

　　此时太阳内部争斗激烈，四位最具潜力的太阳神相互争权夺利，它们四个身后还有一群灾神虎视眈眈，也想分一杯羹。

　　不过众多太阳神中，只有肖恩与圣甲虫两人，有进阶永劫的野望。因为两人都是大灾神水准，半步永劫。一个曾经就有潜力证道，另一个一统热洲主脉。都接触过“永劫”，对此十分清楚。

　　除了他俩外，其他太阳神包括大炎魔、东洲金乌在内，限于实力与眼界，还没有生出成为永劫的野心，他们想做的就是进一步挤压对手，变得更加强大。

　　因此当七号说出仿照“天界山”，将燃素神脉的权限平分数份，筛选出“燃烧神脉”的“大领主”后，九成以上的太阳神都表示同意。唯有想要更进一步的肖恩和圣甲虫反对。

　　想要压服一切对手太过困难，而且肖恩战力爆表、圣甲虫权势滔天，引起其他人警惕，这些竞争者也有自知之明，纷纷同意七号的建议，唯有瓜分了太阳神脉相互制衡，他们才有机会分一杯羹。

　　尽管“肖恩”百般反对，甚至表示要造七萝莉的反，但最终还是被压服了。至于同样心有不满的圣甲虫，暗中与两位大佬达成协议，最终也选择了妥协。

　　……

　　会议持续了两天时间，最终确定了改造燃素主脉的方方面面，随后七萝莉施展大法力，模仿天界山的格局，将燃素主脉的最高控制权平均分成五份。

　　分别设立了“五方太阳王”宝座，具体名称为：北极紫微太阳王、南极长生太阳王、陈勾上宫天太阳王、妙严青华太阳王、昊天金阙太阳王五大神位。

　　其中四个位子，自然是留给四大太阳王，让它们相互撕B相互制衡的，而最后空缺的那个宝座，七号暗中从众多灾神当中，挑选出继圣甲虫之后的第二个傀儡，将其当做搅屎棍破坏四位太阳王的关系，充当裁判，抑制最强帮助最弱。

　　最终，实力最强的“肖恩”被迫接纳了七号安排的“紫微太阳王”之位，掌控已经融入太阳内部的“肖恩之炉”，排位第二。

　　而七号的第一狗腿圣甲虫，则混上了“昊天金阙”的宝座，在七萝莉的力挺下排位第一。

　　蚕丝娘的狗腿子大炎魔，也混到了“陈勾太阳王”之位，排第三。金乌混了第四的宝座。

　　而七号的第二狗腿，得到了最后一个位置。这家伙实力最弱，想要坐稳位置，不得不彻底依附七萝莉，成为一个听话的傀儡。

　　至此，太阳的核心权限被瓜分，五位太阳王都是狡诈之辈，彼此制衡，没人肯让出自己的利益，因此也难有谁可以一统主脉，踏入永劫。

　　五位太阳王被选出后，暂代“主宰”的七号依旧没有放权，而是继续行驶太阳之主的权利，切断了炙烤北热洲的太阳，将这个巨大的火球重新升上天空，挽救了已经玩完的北热洲。

　　随后，七萝莉借助蚕丝娘的无限山诸神交流平台，发布了即将拍卖燃素主脉的新闻，一时激起千层浪。

　　与此同时，西撒一家也分到了七条“燃素真神脉”的收益，而跟着打酱油的两只巫妖娘，也一人得到两条真神脉。剩下的三十条真神脉，七号拿走十条、蚕丝娘拿走十条，另外十条平均分给了投靠两人的三位太阳王。

　　当出售太阳神脉的新闻发布后，渣渣撒趁机怒刷存在感，将拍卖会安排在第二虚拟信仰网络中。

　　随后，世界各地的知名大神系齐聚一堂，纷纷登录他家的信仰网络，准备参加“燃素神脉拍卖会”。


第1649章 燃素神脉大甩卖

　　三日后，拍卖会如期在第二虚拟举行，世界各地的神系都掺了一脚，想要争夺一条燃素神脉，为已经无路可走的神系寻一条全新的出路。

　　这次拍卖的神脉数量众多，堪称史上之最，单是“真神脉”就有十一条之多，此外还有庞大的顶级次神脉、次神脉。

　　七号与蚕丝娘直接将太阳的八分之一拿出来，当着全锡兰的面拍卖掉。燃素神脉内的众神虽然不满愤怒，但也只能憋着。毕竟七号还没有放权，五大太阳王还只是空位，做不得数。

　　或许其他主脉的一条真神脉，对于那些大神系来说算不得什么。但是“燃素神脉”不同，这是插手太阳的绝佳机会。得到一条燃素神脉，就有资格跨越时空，直接登录太阳内部，开发那片无比辽阔的新大陆。

　　随着渣撒一家霸占了银月之后，锡兰的神灵们都将视线放到地外的太空中，全新的太空时代到来。

　　锡兰星球的神脉开发近乎饱和，进入外宇宙又会遭遇降格，但是在锡兰之外核晶壁的内部，却存在“燃素主脉”、“银月主脉”、“朱月主脉”，除此之外，锡兰的外太空还隐藏着众多虚空神脉，已经被观测塔占据了不少，太空竞赛悄然展开，而西撒一家甚至开始打造“外太空移动位面”，准备对外出售。

　　那些野心勃勃但在锡兰没有施展空间的大势力，将目光投向广阔的太空，准备在更广阔的战场争霸天下，为将来的外宇宙之争预热铺垫累积经验。

　　而在锡兰混不下去的小渣渣们，也将目光投向辽阔的太空中，准备卖身为奴，替那些大势力开荒种田，贡献一份力量。

　　随着死魔网一统西方，又勾搭上中央冥界、北冥界，并且联手入侵了南域死亡界后，一个名为“中土死亡联合议会”的庞然大物成立，它们将优秀的亡灵劳工席卷全球，死人逐活人，导致锡兰的就业压无限力大。

　　那些混不下去的活人们，不得不背井离乡卖身太空，或者干脆投身外域殖民地建设当中，在外宇宙做个超人。离开锡兰星球后，便再连接不到死亡神脉，亡灵缺乏死亡魔力陷入死机，还要靠活人来种田。

　　为了解决庞大的人口问题，减轻就业压力，诸神们帝国们，除非在进行一场世界大战，不然就只有开发外太空，或者讨伐南洲、血海这几条可走。打仗太危险，消耗太大，还是殖民外太空比较划算。

　　……

　　拍卖会的具体内容和西撒一家无关，主要是“七号”联手“蚕丝娘”联合起来处理掉手头的“燃素神脉”大发利市，同时拉拢一批打压一批，平衡掉燃素主脉内部的四大太阳神势力。

　　此外，两位大佬还千方百计让更多的外部人插手，贩卖真神脉吸引外界资本力量进入，破坏燃素主脉的秩序。把太阳变成观测塔、元素殿、三大冥界、零之环、原罪等超级财团的经济殖民地，将燃素主脉搅成一潭浑水，不给任何人进阶永劫的机会。

　　在这期间，西撒和两只巫妖娘也开始处理自己得到的燃素真神脉。无头学姐最近刚掌大权，全心全意投身在统一“中央冥界”的工作上，她是大死神，将来的发展方向也是死亡，因此不需要什么“燃素神脉”。

　　太阳固然好，却不是她的菜，因此她选择放弃两条燃素神脉，换成能够用到的物资，进一步巩固加深她对中央冥界的统治力度。

　　塞西莉娅又是另一番态度，有着一个好叔叔撑场子，塞西莉娅天生就是锡兰最尊贵的二代，二十年前那场大乱后，整个北冥界都落入她家。亡灵批发商虽然退居幕后，却如擎天白玉柱架海紫金梁一般，镇压北域。

　　塞西莉娅对于北冥界的统治力度足够，不需要向无头学姐那般努力回收权力，而且她还有一个靠谱的绯闻男友，将来必然可以顺利加入“死亡并联”获取好处，天生的人生赢家模板。

　　因此塞西莉娅有闲、有钱、有能力。两条燃素神脉对她来说，不多不少，正好奢侈一把，用在太阳上进行投资。

　　因此塞西莉娅选择留下一条“燃素神脉”，准备安排一个“火系亡灵”成为她的代理灾神，在太阳上建立一座行宫，甚至未来将“亡灵生意”做到太阳内部。

　　至于最后的西撒，与前两者又不相同。冥王撒不是纯粹的死神，他家人口众多，两亿八千万张混吃等死的嘴巴要靠他进行爱的供养，因此渣撒之家的产业涉及方方面面。

　　太阳是一个庞大的未开发市场，他不可能轻易放弃。但是七条“燃素真神脉”数量太大，他们家已经没有精力在开辟一个全新的领域，因此西撒选择保留两条“燃素真神脉”，作为家族私产。

　　剩余的五条燃素真神脉，西撒又拿出两条和塞西莉娅的一条真神脉，无头学姐的两条真神脉合到一起，凑成一个五，面向北热洲出售。

　　比起其他大陆其他主脉，北热洲的神灵最希望得到“燃素真神脉”。如果北域的世界之脉普遍都带点“死亡属性”，那么北热洲的世界之脉普遍都点“火属性”，尤其大陆被太阳灼烧后，北热洲的世界主脉更加偏向火系偏向太阳。

　　巫妖王与巫妖娘们向北热洲出售“五条燃素真神脉”，这是仅次于两大永劫燃素拍卖会的大手笔，更重要的是，西撒一伙的叫价远比两位永劫低，几乎是一比一的交换，于是北热洲诸神沸腾了。

　　不过西撒他们的要求也有些古怪，必须拿北热洲的“死亡神脉”来还。一条“死亡真神脉”外加三条“顶级死亡次神脉”，才能换取一条“燃素真神脉”。这个比例看似吃亏，但比七号与蚕丝娘的叫价便宜多了，而且太阳的潜力很大，是一片未开发的处女地。

　　热洲的死亡神灵加在一起绝对不可小视，若在各大主脉间进行一个死亡神灵综合实力排行榜，二十年前必然是中央冥界≥北冥界＞北热洲＞东洲，而如今渣撒撒并联死魔网后：西方死魔网＞北冥界≥中央冥界＞北热洲。

　　不过热洲死亡势力虽然全锡兰有名，但热洲的“火焰神灵”加在一起，至少是“死亡神灵”的六倍以上，完全没有可比性。

　　当听说渣撒领着他家妹子对北热洲出售“燃素真神脉”后，一场混乱的神战开始了，内容只有一个，全北热洲灾神联合起来，一起殴打冥府啊！

　　半年前，西撒还跟冥府一副好朋友的模样，共同商议大死亡圈并联事宜，甚至都签订了秘密条约，热洲的死神亲切的将西撒当亲戚看待，毕竟是曾经在热洲留学的“自家人”。然而半年后，渣渣撒便翻脸不认账，怂恿热洲灾神群殴自家人，害的这群灾神家破人亡。

　　由于西撒的“神脉兑换”没有任何限制要求，甚至大炎魔、圣甲虫，以及肖恩也纷纷降下投影分身，也加入吊打的行列当中。仅仅半个月的时间，“冥府”就被轰爆，一共有六位木乃伊灾神被轰杀，两位灾神被打成死狗。单是肖恩一人，就轰杀了三位木乃伊，不过只抢到两条死亡神脉，另一条被圣甲虫夺走。

　　原本“一兑一”的交换比例，也因为死亡灾神死的太多，被迫提升到“一兑一点五”。最终五条“燃素真神脉”换来了“七条死亡真神脉”。

　　北热洲冥府的统治权也就此正式易主，从热洲木乃伊独资神系，变成了如今“中土·北热洲合资的死亡神系”。

　　西撒统计了一下，冥府一共有十二条真神脉，其中七条是核心神脉，构建了冥府。西撒与两只巫妖娘联合起来，占据七条真神脉+二十条顶级次神脉，成为北热洲冥府第一大股东，感觉真实好极了。

　　等大死亡圈成立时，他们原本占据的“死亡总权限”又能提供一截。就因为这一点，无头学姐看向西撒的眼神也渐渐变得温柔起来。渣渣撒坚持称这是日久生情，中域巫妖娘入吾彀矣！

　　在三大冥界同时调动优秀的“死亡真祸”前往北热洲出任灾神CEO，实现跨主脉死亡殖民统治时，元素殿、原罪、观测塔、Zero、白银密会这些平衡链的核心成员，也纷纷找上西撒，想要购买另外三条燃素真神脉。

　　其中表现最为急切的，当属元素殿和原罪。雷奥对于一切元素系神脉都感兴趣，太阳这么一个巨大的火球，堪比玄幻小说中的火元素位面，他如何肯错过？

　　元素殿对于雷霆的掌控已经登峰造极，但是雷奥还不满足。渣撒之家都知道两条腿走路，不仅搞死亡产业，还玩信仰、搞外域殖民、研究禁忌根源。雷奥同样如此，他将目标定在更加广阔的太阳上。

　　至于原罪，这个超级军火财团遭遇“天界山”的打压后，有些陷入颓势。如今想要进军太阳，收集“聚变能量”，打造全新的“大规模杀生性魔导兵器”，大蘑菇系列。

　　制造这种神奇的蘑菇，必须要在太阳内部获得一个稳定的神国，再改造成兵工厂才行。七号她们开价太贵，所以原罪找到了西撒一家。西撒一家获得七条真神脉只卖掉两条，足足还剩五条之多。


第1650章 燃素与罪族

　　当“巫妖王与巫妖娘”们私开盘口，在热洲拍卖燃素真神脉的消息流出后，锡兰的大神系迅速将目标转移到渣渣撒的身上。

　　平衡链的核心成员，无论熟不熟都跑来和西撒攀关系，想要获得一条登录太阳的门票。另一边，身为敌对势力的虚数根，也冒出大群议员跪求燃素真神脉，价格任由西撒开。其中白尾也冒了出来，那当初一起拍裸照的友谊来说事。

　　在蚕丝娘的一手炒作下，太阳被吹捧到了天上，这是一块充满能量的未开发之地，遍地是黄金神力随便用，犹如当初天界山即将开启前一样，让锡兰的诸神们陷入狂热状态。

　　关于出售“燃素神脉”一事，西撒当让要先询问自己的家人，看有没有需要。桃乐丝一心想要获取“鲜血神脉”，对于燃素神脉嗤之以鼻。老爹和妮可将重心都偏移到外太空人造位面上，同样无视了燃素神脉。

　　至于加入地狱，与七萝莉合作的新罪族“鲜血”，博格大公表示同样不需要什么燃素神脉，反而高价收购了哥特式金属私生子入侵银月的宇宙战舰，并以内部价租借了半银月一州之地，准备在太空建设船坞，开设传统的“血族鬼屋城堡主题乐园”，为半银月的娱乐产业革命贡献一份力量。

　　最终，西撒将三条燃素真神脉，分别卖给了元素殿的雷奥、原罪财团，以及东洲的九尾城，代价是套取了十二万条属性各异的“中级断裂杂神脉”。

　　称其为杂，因为这些神脉的属性包罗万象，从最常见是基础元素，到时间、空间，甚至还有菠萝糖、空易拉罐、塑料袋、黄金煎蛋等奇葩属性的垃圾次神脉。

　　至于说断裂，因为这些中级次神脉并不完整，每一条只有一半，某种程度上并不能成为“世界之脉”，而是“世界之脉残片”。

　　世界之脉很像蚯蚓，无论什么级别的次神脉，都有一段连接着“世界之脉体系”上，凭此获得营养，不断成长。

　　而将一条世界之脉拦腰切断会，并不会死亡。连接“神脉体系”的一端，可以继续获得营养维生，因为自身损伤严重会掉级，然后像蚯蚓一样继续生长。

　　至于别切断的一半，并不具备“蚯蚓”的成长性，往往会被保存起来，作为神灵彼此间的交易货币。这种断裂的“神脉残片”，可以用来让“害巅峰”跨入“真祸”，同样也可拿来壮大世界之脉，扩张巩固神格，或者用来修炼增强实力。

　　西撒交易了一万单位的“中级断裂杂神脉”，它们等级很低，仅仅是半条“中级次神脉”，属性散乱，但是数目非常庞大。

　　量变产生质变，这十二万条0.5的中级次神脉，彼此拼凑起来，总规模差不多抵得过四条真神脉。他抛售珍贵的“太阳次神脉”，还是如此庞大的垃圾，正是为了妮可提出的“太空人造位面”计划。

　　最新消息，当西撒以及陪着两位大佬在北热洲“赔本甩卖”高端燃素神脉时，远在银月坟场的第一舰队开始返航，这帮吃苦耐劳的傻兔子，已经蚕食了总体积十分一个银月的残骸，将其拆分成庞大的资源，运送回半银月，开始组装圈定的战舰。

　　随后，大量融合了“机械神脉”力量的全新宇宙采矿船，再次驶入茫茫宇宙中，在太空开采金属小行星，提炼矿石，制造出庞大的钢铁金属位面大陆架。

　　然后，西撒家的兔子们成功制造出第一块面积为“十万平方公里”的超大型钢铁大陆。接着妮可亲自出马，与兔妈共同设计规划，决定为这块钢铁大陆移植十条“中级次神脉”，平均每一万平方公里布置一条中级次神脉，其中包括地火水风一全套，进行“人造朱主物质位面养成计划”。

　　根据反馈的效果来看，这套技术却是可行。于是当锡兰的主神脉还在为有限的太阳而大打出手，并且计划着占据更多“虚空神脉”，甚至太空航行登录血月时。很有远见的西撒一家，已经开始自食其力，无中生有，凭空创造“人造位面”来解决“神脉供需不平衡”的问题。

　　而这十二条残破神脉，就是未来西撒一家打造无数位面的原料。

　　……

　　从拍卖开启到结束，差不多持续了整整四个月的时间。而这期间，西撒伙同两只巫妖娘出售掉八条“燃素真神脉”后，也收获了众多死亡真神脉、次神脉，并从中土空运一批优秀的“死亡真祸”，让他们中土死亡三巨头的代理人，正式完成了北热洲的死亡殖民。

　　与此同时，西撒也重新改造了他在太阳神的两条私人“燃素神脉”。西撒没有争霸太阳的想法，也不打算在开辟全新的领域，因此两条“燃素神脉”并不参与诸多太阳神之间的争霸，甚至低调的沉寂下来，与外界隔绝。

　　太阳号称拥有无尽的能量，说白了就是一个不断在燃烧释放鞥热量的大火球。如此一个能量源头，每时每刻都在逸散着庞大的热能，因此西撒一家废物利用，将两条真神脉改造成了专业的“太阳能”抽取机。

　　每天专门从太阳内部抽取热能，转化为能量，再通过寄生在“燃素神脉”上的“暴食之巢”，将能量源源不断的输入进来，维持暴食虚界的运转。

　　事实上许多大型神系收购“燃素真神脉”，都是抱着和西撒相同的目的，太阳的能量如此庞大，就直接用太阳来发电吧！有了足够的能量，已经陷入停滞不再发展的神系，才能得到新的活力，再度运转起来。

　　七号这边拍卖“燃素神脉”玩的不亦乐乎，北热洲隔壁的大草原上，贪婪等反叛罪族则和其他几家开始沟通，召开内部会议。

　　“七号最近在锡兰的活动越来越频繁，她已经拉拢了无限山的‘无限耗油蚕丝娘’作为盟友，重新制造了四份罪痕：饥荒、鲜血、死亡、魔女。现在，她又试图通过拍卖燃素神脉祸水东引，找我们的麻烦，大家觉得应该怎么回击？”

　　七号出售“燃素神脉”与西撒一样，都是带有目的性的。西撒与两只巫妖娘贩卖“燃素神脉”，目的是插手北热洲的冥界，为大死亡圈做铺垫。西撒私人出售三条燃素神脉，目的是换取庞大的世界之脉，进行外太空的人造位面计划。

　　七号和蚕丝娘拍卖神脉，首先是为了制衡四位太阳人，引更多的外人入局搅乱浑水，避免圣甲虫或者肖恩晋升永劫。而第二目的，只要北热洲变得混乱起来，那么就会影响到中部热洲，对罪族战线构成干扰，削弱他们的力量。

　　“七号的本尊是地狱意志，我们无论如何也不是她的对手。不过她的本尊远在内宇宙的混沌实验室中，虽然强大却是困龙，无法干涉锡兰的运转轨迹，更不可能对我们出手。她手下虽然还有罪族，却要维持外宇宙的绝对统治地位，还要镇压红渊、星空泰坦，绝不可能派遣援兵来攻击咱们。”

　　“因此，我们的敌人只是占据邪王卵的‘七号分身’，以及一批新诞生的‘罪族’。这些罪族咱们几家就可以搞定，至于定居邪王卵内部的七号倒是有几分麻烦，我建议启动那个项目，利用‘魔潮’来抵抗七号。”

　　这位罪族说完后，一只旁听的贪婪代表人突然开口：“告诉各位一个好消息，我们对‘魔潮’的研究有了全新的进展。或许，我又能够对抗七号的方法。”


第1651章 混乱的北热洲

　　西撒一家并不清楚沙漠以南的“反叛罪族”正计划着某些令人热血沸腾的阴谋诡计，此刻正全力以赴，进行着北热洲的灾后重建工作。

　　燃素神脉肆虐北热洲暂时被七号遏制住，因此灼烧大地的太阳已经被斩断，重新高高挂灰了天空中，白天黑夜重新降临，可惜没有群众欢呼沸腾，因为大家都熟了……熟成灰灰了。

　　如今的北热洲彻底沦为一片焦土，最令西撒震惊的，还是曾经的热洲大沙漠，尼玛居然被烧成一块巨大的玻璃。

　　“妈蛋啊！北热洲烧成这幅德行，还怎么灾后重建啊？殴打仙人掌还怎么种植啊？！”看着脚下坚硬的绯色玻璃，西撒一脸郁闷和纠结。

　　太阳退去后，银月星球重新升空，西撒嘱咐兔妈控制银月，绕着北热洲走了一圈，将全息的实景地图录制下来，最终得到一个令人感动到哭的答案。

　　北热洲生命存活率0%，所有的动植物统统被烧毁，山脉溶解，城市化为灰烬，原本的沙漠变成巨大的玻璃结晶体，地表温度300℃左右，根本就是一块死地，降温过程至少维持半个月。

　　这次灾难损失最惨重的当属太阳宫，圣甲虫一夜破产。然而太阳正式圣甲虫亲手拽下来的，因此自己作的死，跪着也要作完。他现在做完了，欲哭已无泪，后悔当初手贱，葬送了大好形势。

　　太阳王圣甲虫虽然占据了数条“燃素真神脉”，但是“太阳宫大神系”彻底崩塌，损失远远大于收入。如今北热洲一片混乱，三大太阳神三足鼎立：新太阳宫（残）、肖恩魔炉、炎魔大妈网络成为北热洲最强三大势力。

　　而来自中土的“冥界联合财团”正式对北热洲进行了“经济殖民”，暗中控股北热洲冥府60%的控制权，并且拉拢收买了大量底层死神。以死亡为根基，向其他产业扩张。

　　北热洲目前算是废了，各大神国陷入混乱，一时间人心惶惶，现实世界暂时无法居住，大量田地被破坏。在过去，所有的神国统一受太阳宫安排，为了提高发展效率，每一条真神脉都分工明确，有的是工业型神国、有些是农业型神国、有些事娱乐型神国，也有文化型神国。

　　如今“太阳宫”解体，这些功能单一产业高度集中的神国，无法继续运作下去。

　　那些专门提炼工业魔能的神国，缺少生活物资与粮食水资源，空守着一堆工业魔能，只能饿肚子等死。

　　而生产木乃伊的神国更是傻了B了，尼玛连尸体都没了，还干啥啊？亡灵裹尸布织了一堆又一堆，给谁用啊？尸体在哪啊？整个神国一千多家木乃伊制造企业，陆续申请破产等死中。死后顺道把自己改造一下，干脆转道去冥王撒他家求发展。

　　此外还有热洲本土的重工业神国、轻工业神国、古代历史博物神国……全都陷入极为尴尬的状态。

　　西撒查阅太阳宫的资料，专门负责种植粮食的农业神国，大约有二十个，负责供应整个北热洲各大神系的食物需求。而负责从大海中提纯净水的神国只有八家，其他神脉都是搞其他的。

　　现在太阳宫崩溃，各大神国储备食物高级告急，北热洲一片大乱，通货膨胀、资产贬值，杀戮、暴乱、起义、弑神、割据、夺权、背叛……每天都有大量饥民饿死。

　　渣渣撒果断抓住时机，联合小袜子的生命树，饥荒、血族、七号，以及巫妖娘们，组建了一个庞大的“联合财团”，跨主脉贩卖粮食与水资源，赚取暴利。

　　不仅仅西撒，其他类似元素殿、观测塔、零之环、东洲的活化脉们，也纷纷涌向北热洲，开始发灾难财。出售粮食，收购特产，投资产业，圈地卖地，血腥的狩猎本土神灵，炒作神国地产、神域地产……

　　更有甚者，南边的反叛罪族们，直接从各大神国购买难民，减缓灾神的压力。

　　锡兰人口众多、世界基调邪恶混乱，种族毁灭屡见不鲜，民众早已麻木。单是大陆级别的灭绝事件，近百年来就发生了两起：南洲魔灾入侵惨案，整个大陆所有生命团灭；北热洲太阳大烧烤惨案，两百亿智慧生物嗝屁蒸发。

　　正所谓：上辈子多元宇宙杀了人，这辈子投胎锡兰普通人。

　　在如此文明富强公平和谐的星球上贩卖人口，简直是再正常不过的事情。地精一族每年因为人口过剩要屠杀三亿同胞，反叛罪族此刻愿意接纳各大神国的饥民，这种做法简直就是万家生佛有木有？救人一命胜造七级浮屠，热洲罪族救下的难民，都够在外太空建造一个银月要塞了！

　　然而当贪婪等几家罪族入手了这批锡兰难民后，立刻打开星门，将它们倒手贩卖到外宇宙的附庸国去。在锡兰你是一只命比蝼蚁贱的弱鸡，不值一提，惹怒了能力者大佬分分钟让你灰飞烟灭。但是滚去外宇宙一番升格后，哪怕是一只最垃圾的地精，在外宇宙也是天神下凡的“神界地精”，高高在上贵不可言。

　　锡兰生命进入外宇宙，就像氪星人、赛亚人来到了地球，实力暴增到突破天际。锡兰的难民们，真是极其乐意被罪族贩卖，甚至迫不及待要滚去外宇宙做一个神级奴隶。

　　在未来的百年间，一批批别贩卖到外宇宙的锡兰猪仔，在外宇宙安家立业打出一片天后，都会默默感激那些人口贩卖组织，为他们制作牌位，恭敬祭拜。是这批奴隶贩子赐予了自己新生，将自己从水深火热的魔窟中解救出来，送往了天堂一般的外宇宙。

　　谁是最可爱的人？奴隶贩子！谁是最可敬的人？奴隶贩子！谁是……奴隶贩子！

　　眼见罪族贩卖人口好评如潮，不仅刷功德、刷钱，还能在外宇宙组建庞大的附庸势力，七萝莉也动心了，联合财团的大佬们一合集，也纷纷打着“国际天谴人道主义救助会”的旗帜，疯狂救助难民，将它们送往幸福安康的外宇宙。

　　其他大神系也纷纷跑过来横叉一脚，属于地精的铜绿矿业实力有限，虽然也是国际大神系，但远远无法和众多更加高级的超级势力对抗。无奈之下，地精一族解除《锡兰地精种族及各大神国地精计划生育密令》，开始玩命繁殖，然后将同胞们贩卖到天堂一般的外宇宙去！

　　我们拐带不了人口，还卖不了自家人了？（该说不愧是锡兰第一“内斗内行外斗外行”种族吗？）


第1652章 全面发展的北热洲

　　北热洲的崩溃，损失只有“太阳宫”、只有本土灾神势力、只有本土的居民，对于其他大陆，甚至其他主脉来说，这就是一场瓜分的盛宴。

　　西撒联合亲朋好友，住在高高的天上，从银月俯瞰北热洲众生疾苦，喝着小酒唱着歌吃着火锅，背后操纵北热洲局势变化。

　　又是高价贩卖粮食水资源，打压本土新兴势力，又是低价收购魔能产业、收购工业神国，扶植买办阶级压迫剥削北热洲劳动人民，资本入侵、文化入侵。然后大规模拐带人口，贩卖军火点燃战争，批发亡灵助长战火，提供太空轨道炮暗杀服务，扶植各地灾神军阀搞乱热洲秩序，破坏阻挠本土势力发展，挑唆三大太阳神混战，没事再召唤几只星空泰坦降临，制造两场天灾人祸，让热洲欢脱的气氛更加热闹更加喜庆，玩的不亦乐乎！

　　什么是邪神？什么是大灾神？什么是死亡主宰？

　　这一刻的西撒，终于体会到了神灵权柄的滋味。神灵就是要高高在上，一言定生死，将苍生玩弄于股掌之中。而死神，更要爱岗敬业，多多制造死亡。

　　他身为平衡之链核心，锡兰死亡界话事人，渣撒之家之主，银月之王的男人，以北热洲为棋盘，与七萝莉、蚕丝娘结盟，挑战元素殿、东洲诸神、热洲罪族、虚数根，相互博弈决定热洲诸神生死存亡，这种感觉不能再好。

　　大丈夫当如是也，洒家这辈子值了！

　　……

　　接下来整整大半年，全球的关注焦点都集中在北热洲，尽管这片土地已经被太阳烧成一片废土，但是隐藏在北热洲主脉背后的“神国神域体系”所累积起来的土地面积总和，是几十个热洲大陆的尺寸。

　　尽管如此庞大的“神国空间”中，有半数以上都无法住人，或者荒废掉、或者无价值神国。但是作为锡兰一条重要的“主脉”，北热洲神脉体系蕴含着庞大的价值。

　　圣甲虫把北热洲玩坏之前，如果给锡兰各大主脉排个名次，中域、东域，和东洲中部必然能进前三，而北热洲可以排进前五名，是锡兰最发达的地带之一，累积无穷无尽的财富。

　　然而当太阳宫再无法守护这笔财富时，就是全球邪神们的狂欢盛宴。

　　为了更好的榨取北热洲的价值，西撒所在的“平衡链”甚至暂时与敌对的“虚数根”达成和平协议，并且频繁见面开会，商讨如何共同开发北热洲的诸多事宜。

　　两大组织开会的同时，组织内部的各大神系也彼此结盟，相互划分利益，甚至和敌对的神系相互勾结坑瀣一气。

　　比如渣渣撒就伙同虚数根的“无头学姐”，平衡链的“亡灵公主”，彻底垄断了热洲的“死亡行业”开发权。除了他“中土死亡联盟”，任何敢把手伸进热洲的势力，只有一个下场，就是——死！

　　此外，原罪也和天界山多个势力达成协议，共同垄断了热洲的军火行业。渣渣撒凭借“死魔网”的面子，取得了“亡灵炮灰团”的生意份额。

　　类似的协议比比皆是，每时每刻都在上演。锡兰邪神的节操值普遍不高，为了利益什么事都干得出来，索性西撒面子够大，背后又有一票能干的妹子支持者，而他又不惜出卖色相，连续拿下了东洲的白尾与米娅，又凭借“岳父+师父”的身份，得到了“杀婆婆”的支持，最终捆绑了一大群神灵，在热洲搞得红红火火恍恍惚惚。

　　世界各大主脉的顶级神系共同入侵北热洲，本土的神灵完全无法招架，甚至圣甲虫隐隐有被踢出“平衡链”的趋势。不过七号在平衡链的话语权越来越大，她需要一条好狗，而圣甲虫为了对抗另外两个对手，也不得不出卖家乡的利益，紧紧依附七号，获得大佬的支持。

　　而大炎魔奥斯特洛夫斯基也同样如此，两个太阳王与自己争夺热洲神脉产权，又在燃素神脉内部相互竞争，他以前只是一个小灾神，不像“圣甲虫、肖恩”那般累积了两纪元，底蕴雄厚。因此他不得不依附蚕丝娘，才能扛住外忧内患。

　　……

　　“热洲的灾神也不傻啊，看得出域外神系的阴谋，隐隐在肖恩的联合下，构成一个庞大的本土资本势力团体，准备对抗外界的资本倾销。”西撒拿到一份无限山传来了资料，开口说道。

　　随着燃素神脉的开放，以及北热洲的遭难，逐渐饱和的锡兰又多了两大块肥肉，全球灾神闻到腥味活跃起来，纷纷投资燃素神脉，入侵北热洲掠夺利益。

　　北热洲的本土势力，大约范围三大类：

　　第一类是被外界资本直接控股的本土神灵，简称“殖民神脉”。比如被“中土冥界财团”掌控的冥府，说白了有一半都是“巫妖王与巫妖娘”的私人产业。西撒最近派遣“银月兔型杀手”计划暗杀其他不听话的死神，准备进一步夺取掌控热洲冥府。

　　除此之外，元素殿、观测塔、原罪、热洲罪族、零之环也纷纷入侵北热洲，暗中掌控了大量神脉资源，把大量古老的“前太阳宫神脉”变成自家的殖民地。

　　第二类，则是太阳王、大炎魔这些名义上拥有“独立统治”地位，宣扬为了热洲本土利益，实则暗中投靠永劫大佬，通过不断出卖热洲利益，换取支持的无耻买办阶级。

　　太阳宫解体后，北热洲出现大大小小的神系，它们彼此间相互攻伐，还要承受外界压力，处境岌岌可危。无奈之下，只能投靠一方大佬做小弟，有些像美国饲养的菲律宾、韩国。西撒与亲朋友好们，也扶植了一些代言人。

　　第三类，则是不愿意妥协、拒绝投靠域外势力、出卖热洲利益的神灵。他们的成分很杂，比如肖恩之炉，力量足够强大，不怯任何敌人，又和七萝莉、蚕丝娘有仇。此外也有疯狂的本土神灵，敌视一切外来者。另外还有一些本土资本势力，这些灾神本来可以通过神国的工业产业来赚钱，结果经不起外来资本势力的低价倾销，又没种指定关税，对锡兰大佬们喊不，因此只能暗中联合起来，想办法对抗外来资本势力。

　　如今，肖恩之炉牵头，拉拢团结一切可以拉拢团结的力量，准备组建一支联合军团，打倒域外殖民灾神、打倒热洲买办阶级、赶走外来的资本势力，让北热洲灾神重新当家作主。

　　“肖恩之炉野心很大啊，一直不肯安生，到处搞风搞雨。”艾尔莎看完情报，一脸冷笑。

　　如今北热洲群雄割据、战乱不断的场面，正式“平衡链”、“虚数根”两大超级组织一手促成的大好局面，如何能让他们重新团结统一起来？

　　一个发展统一的北热洲，是可怕的对手，所以两大势力期望看到一个解体的、破碎的、落后的、混乱的北热洲。西撒看来，这是要把“北热洲”搞成非洲的节奏。


第1653章 妹控再升天

　　得知肖恩准备搞事情后，丽塔开口道：“肖恩还是很有实力的，不能硬来。这样吧，咱家捐赠十亿亡灵炮灰军团。”

　　“捐赠十亿亡灵是不是有点多了？死魔网库存的过期货只有四亿，还可以低价贩卖到其他落后的大陆去，实在不行半价卖给山里的土鳖灾神换土产也好，白送太奢侈了。”

　　“不，这是一笔人情账，一定要送出去。平衡链收了这批炮灰，就必须以批准咱们建立‘辣眼睛国家电网’作为回报。”丽塔解释道。

　　渣撒之家最近涉足了一个全新的行业，能源产业。如果未来依托“死亡圈”出售贩卖死亡神力，绝对没人理他。

　　但是他们一家子好死不死，想要利用切割星球磁场，源源不断获得免费的“伪雷电神力”，这大大刺激了雷奥。

　　元素殿的小目标就是垄断全球的雷电神脉，建造一个类似“大死亡圈”的“终极雷之魔网”，控制全球电力。西撒没事胡乱建造有伤风化的“辣眼睛塔”，各种发电贩卖电力，犯了雷奥的忌讳。

　　不过“辣眼睛塔”实在是太赚钱了，只要利用卫星技术，从太空拉下一根“雷电次神脉”，与地表的辣眼睛塔相连，就可以利用星球的自转，不断切割星球磁场，自然而然的将电流引入地表，然后出售贩卖。

　　这股能源不同于传统“世界之脉”提供的能量，是完全免费的。西撒一家已经在南域和西方世界，大量建造有伤风化的“辣眼睛塔群”，由磁暴三法爷出面，组建了“国家辣眼电网”，为贫困的家庭送去电流。

　　有钱不赚王八蛋，渣撒有了七号和蚕丝娘撑腰，又用丽塔成功色诱了无头学姐，最近和塞西莉娅打的火热，并且牺牲色相诱惑白尾，潜在水晶宫规模越来越大，底气也越来越足，越来越有大佬的胆魄。

　　如今羽翼已丰，他准备和元素殿刚一场，彻底打响自己国际大灾神的名头。虽然他现在的名头已经很大了，但还缺少足够的战绩来佐证，所以他不得不pk几个老牌势力，正式上位。

　　“好吧！同意了。比起覆盖全球的‘辣眼电网’收益，白送十亿亡灵也不难接受。”西撒自我安慰道。

　　艾尔莎这是开口：“并不是白送，真的等爆发战争后，咱们这么大的贡献，自然可以拿下战争尸体的回收权，很快就能收回损失。”

　　西撒点头：“此话在理！”

　　……

　　北热洲的变化非常复杂，因为世界各大神系的插手，这里权力更迭频繁，不断有全新的小神系崛起又毁灭，而三大太阳王分别代表两位永劫与本土势力，此外还有一票顶级神系幕后支持的小势力。

　　最终，北热洲这片辐射爆值表的无主之地，反而越发兴旺与混乱，成为全球犯罪贩子向往的天堂，最终变成锡兰最有名最自由的全新末世废土。

　　随着天界山的加入，大量防辐射的“火种盔甲”被贩卖到各个神国中，最终演化出一个畸形的“铁皮罐头”文明。过去的热洲居民喜流行用绷带缠身体，而未来的热洲人喜欢包钢战斗。

　　不过这一切都和西撒没有关系了，因为当他和平衡链讨价还价进行到一半时，老爹发来了一条信息，大大刺激大了西撒。

　　桃乐丝在南域结束“虚数根”的秘密议会后，便不声不响伙同血之屋购买了一艘宇宙飞船，开启了登月之旅。

　　在哥哥凶残战绩的刺激下，桃乐丝对于月亮的渴望更加执着。西撒在银月大杀四方，最终独霸银月主脉，坐拥一整颗星球，又买一赠0.5拖回半颗月亮，挂在西方世界的天空中，简直拉风到没朋友。

　　桃乐丝从小敬仰并欺负渣撒，既然哥哥独霸了银月，那么做妹妹的也不能丢人。她没能力独占血月，却也要组建一个中级以上的鲜血神系，因此她说服了血之屋的成员，一起去血月上发展。

　　如果仅仅是这样，马卡斯也就由着桃乐丝去了。然而在西撒驾驶银月返回锡兰，到驾驶银月去北热洲贩卖太阳这段时间差内，锡兰各方都达成一个共识，就是开拓锡兰太空资源。

　　而第二纪元就已经被锡兰神灵征服过，最终又无奈遗弃的血月，就成了最佳目标。

　　血月无论从那个角度叫，都比银月强出太多。除了不能移动飞行外，血月甚至可以看做另一个袖珍的锡兰。

　　血月体积很大，远超人造天体银月。血月存在不止一条主脉，如今已探明的主脉约有四条，预计应该在七条左右。血月的环境很好，适合锡兰生命居住，存在着丰富的上古物种，这些动植物都是第二纪元的各神系月神们，亲手移植的。最后一点，血月的土地经过海水的滋润非常肥沃，除了那片血色的汪洋外，血月表面至少有一半是陆地，而且是耕地。

　　唯一可惜的，就是在第三纪元初期，世界之涡正转期间，吞噬了太多元素能量，导致锡各神系与银月断开联系。而锡兰的世界之脉系统为了进一步孕育，把血月当做一个营养仓库，抽干了血月各大主脉的神力，只留下一点点维持血月主脉的基础运转。

　　因为这个原因，血月至今没有什么智慧生命，他们在衰退期全部死亡，如今的血月只有丰富的植被，以及稀少的动物。

　　这一次桃乐丝如此急迫的登录血月，因为各大神系、组织已经提前发车，大群老司机前往血月进行殖民圈地活动。血族大公博格脱离虚数根，其他大议员故意为难桃乐丝，并没有及时通知她消息，而桃乐丝也不愿意借助家族的力量，因此悄悄离开锡兰，跟着好友一起去血月创业。

　　马卡斯不放心女儿安全，因此通知了有丰富登月经验的儿子。

　　而西撒作为一个死妹控，二话不说立刻放弃了北热洲的大好局面，带着全家人驾驶银月直奔血月而去。

　　其他顶级神系、超级组织，或许有雄厚的实力组建登月舰队，但是就目前的锡兰科技水平来看，绝对没有比他“银月”更加作弊的交通载具。

　　这一次，他就是要开挂助妹妹超神啊！本来西撒是对血月不感兴趣的，但是一切都为了妹妹。


第1654章 fly me to the bloodmoon

　　冥王撒休假半年后，再度踏上征程。

　　这一次，史上最豪华座舰“银之月”缓缓脱离锡兰近地轨道，再一次进入星空深处，直奔“血之月”的卫星轨道而去。

　　这一次的航行非常简单，血月距离锡兰并不远，银月从自己的轨道飞行到血月的轨道上，大约只需要两天即可，简直就跟左右邻居串门一样方便。

　　不过血月与锡兰不同的是，锡兰作为母星天然认可包容银月，只要银月愿意靠近，锡兰的“世界之涡”就会即时变迁规则，将“银月主脉”接纳，让银月进入近地轨道中，正常运转。

　　血月同样以锡兰为母星，彼此构件一套复杂的联系。但是血月和银月两者，却是毫无联系的两个个体。

　　如果十二银月没有毁灭，那么这十二个天体是亲兄弟，彼此往来、连接、合作没有任何毛病。但是“血月”和“银月”却不兼容，好比一个是安卓一个是苹果，天然相斥。

　　“也就是说，咱家的银月无法靠近血月咯？”西撒一脸懵逼的看着丽塔。

　　“就是这么回事！”女仆点头。

　　“搞什么啊，怼它不行吗？”西撒怒了，血月居然如此不识好歹，大家都是月亮，我看得起你才过来串门，你丫居然把我拒之门外？还给不给我这个“银月之主的男人”面子了？

　　“怼不过！”这时兔妈现身，开口解释道：“银月可以降临锡兰，因为世界之涡认可，去除了锡兰星球的排斥力，任由银月降临。但是血月至少具备七条主脉，星球经过两纪元发育，综合实力远超银月。”

　　兔妈话没说完，但西撒却秒懂。血月两个纪元来，一直与世界之涡沟通，只要有机会，就会扩张发展世界之脉，因此血月完全就是一个小锡兰。

　　但是银月不同，傻兔子们被月球人给忽悠了，集体抵制银月主脉发展两个纪元，错过了太多机会，导致银月神脉体系发育不良。

　　强者越来越强，而弱者非但不发奋，还自毁长城。哪怕银月如今弃暗投明改邪归正，也暂时没有实力怒怼血月。

　　“这不是坑人嘛！”在行驶向血月的路途中，西撒遥望锡兰开始发呆。

　　……

　　因为这次并非出远门，而是去血月，还处在世界之涡的绝对辐射范围内，因此银月和地表、半银月的联系畅通。

　　为了方便串门，七萝莉甚至主动付款，在银月开辟了一处“星门”，与银月的传送门系统相互连接。这最终导致了：

　　西撒晚上在积尸窟的神国中，和艾尔莎大魔王相互搂在一起睡大觉；清晨起床后，他又被钢女仆承包，在一众兔耳萌妹的伺候下穿好衣服；接着穿越星门来到银月，遥望锡兰君开始洗脸刷牙；再和小田螺一起站在月桂的顶端，用力将漱口水以恒定的初速度吐向外太空，向着茫茫宇宙深处飞去；接着又一次穿越空间门返回锡兰地表，和两只异域的巫妖娘共进早饭，吃黑暗料理界荣誉主厨的烹饪的美食；饭后，他又拉着大老婆奈奈，领着两个小老婆，穿越活化脉来到半银月一起拜访妮可，顺带监督傻兔子们种植辐射萝卜，并在图腾三邪神的娱乐区试试手气；然后再抱着小袜子去银月放风筝，给二妹头上套个鱼缸，绑上鱼线丢进外太空中晒晒宇宙射线，补补钙。

　　这般平凡的日常生活被卡蜜拉拍下并上传到第三虚拟后，瞬间引爆了全世界。锡兰的刁民们，第一次清楚直观的认识到，一尊神灵的日常生活究竟有多奢侈？据观测塔的狗仔日报统计，冥王撒一个普通日常的基础花销，大约是一万个平民一辈子收入的总和。

　　毕竟哪怕锡兰的普通灾神，也没有奢侈到随便开个星门乱跑乱逛就为了刷牙洗脸向宇宙深处吐口水的。更别提整颗银月后花园的租赁费，一亿萌系兔耳宫装女仆的租赁费……简直炫富炫出新高度，哪怕雷奥这种大佬，也不得不说一声“奢侈”！

　　……

　　“我擦！西撒他们家太会玩了，可惜银月只有一个，真想抢了啊！”中域某栋直达天际，穿透云层的高级餐厅中，七号和蚕丝娘这对第一纪元的老朋友，乔装打扮点了两份冷饮，正一边眺望身边的云海，一边回头看向餐厅内的大屏幕，正在转播卡蜜拉上传的“冥王撒一家的银月日常”。

　　餐厅中无数客人羡慕嫉妒恨的盯着屏幕，死死看着背景中款式各异的兔耳女仆，让人收集症发作的手办小人，以及一个又一个层出不穷，让人眼花缭乱的女神。

　　这一刻的冥王撒是如此的碍眼啊，偌大一个银之月，居然只有他一个雄性，真是灾神中的公敌！

　　“西撒这小渣渣，真是越来越有灾神的派头了，搞得花样比我这位低调的永劫都夸张。”蚕丝娘看到卡蜜拉在第三虚拟无形炫富，一脸调笑地说道。

　　她贵为永劫，当然不会去羡慕西撒一家人的生活，因为她的日子更加奢侈。不过蚕丝娘却非常向往渣撒一家人热热闹闹的气氛，哪怕身为女仆的兔型娘，身边也环绕着大群的暴蝇娘做搭档，而她的无限山殿却冷冷清清，没什么人。

　　听到蚕丝娘感慨，七号也点点头，吹嘘道：“是啊，我当初知道他的时候，他还是一个名不见经传的小渣渣，呆头呆脑的样子。后来他还是经我一手的指点，才成功从糖概念发源地抽身而退，又是在我的庇护下，才打出一片基业，奠定了‘渣撒之家’的神系基础。”

　　蚕丝娘一脸不屑，说道：“你那些算什么？这小渣渣若是没有我两次逆天批命，早就死在北热洲了。多亏了我，他才能得到银月，混到今天这个地步。”

　　“你这算个毛线，渣渣撒能有今天，还不是多亏了我一手开发的罪痕，否则能有如此雄厚的气运？”

　　两位永劫吵吵闹闹之际，西撒刚刚将玩累睡着的小袜子送回妮可处，便接受到丽塔的消息，银月已经抵达血月附近，随时准备登录。

　　当西撒通过星门来到银月时，看到朱月的大气层外部，漂浮着密密麻麻的战舰，新一轮的大朱月殖民早就开始了一段时间，观测塔与原罪合作，甚至率先修建起了宇宙空间站。


第1655章 血月殖民圈地运动

　　当银月驶入血月的卫星轨道后，并没有太过接近。

　　银月主脉人工智能“兔妈”几次尝试，都无法与朱月进行沟通。确切而言，这是一颗真正的星球，不像银月是一座要塞，拥有人工智能；也不想锡兰，一切都和世界之涡相连。

　　朱月由于主脉过多，神脉体系太过散乱，反而没有诞生出一个统一的“星球意志”。不过兔妈却能感觉到，一个类似的“事物”，正在那片血色汪洋中孕育着，或许再过许多年后，会诞生出属于朱月的意志来，叫做“盖亚意识”比较恰当。

　　最终，银月无法切入血月世界之脉的系统中，便停在距离血月很远的地方，以同样的速度环绕锡兰君公转。

　　至于为何不靠近？兔妈担心银月引动朱月的潮汐，被血月的世界主脉误认为是挑衅，被激怒后发动反击，所以还是离远一点。

　　银月虽然不能靠近，但战舰可以！

　　其他神系组建了十几艘大型太空战舰构成的殖民军团，从锡兰出发，拉风的向着朱月而来，已经陆续登陆地表，准备圈地发财。

　　西撒一家身为太空探索先驱，老牌外域殖民中介公司，第一个独占月球的神系，自然不能在阵势上输给这些神系。做的太过分，就张扬了。但是太谦虚，又会被人看不起。

　　原本直接把银月开到朱月上，要多拉风有多拉风。不过一则太过霸道，二则不敢这样做，他怕被朱月打脸。凭朱月的实力，殴打银月不是问题。

　　思前想后，西撒最终低调的决定，派出一百艘大型银月战舰保驾护航。

　　……

　　茫茫太空中，无数星辰闪耀，各种荧光的古怪陨石点缀其中，如同路灯照亮虚空宇宙。这时候，一支超级庞大的太空舰队驶向朱月，吓坏了正在修建宇宙空间站的原罪员工。

　　“不明势力进入朱月！不明势力……咦？报告，银月舰队进入朱月外围……”

　　西撒的兔耳女仆军团很快就抵达了朱月的外围，并以“平衡链核心”的身份，要求登录朱月。接下来，一位来自观测塔的专员，负责与他沟通联系。

　　这次的朱月圈地运动，原本是“平衡链、虚数根、天谴教会”三大组织联手指定的，许多得到内幕的附庸组织也纷纷参与其中。西撒一家同样得到了邀请，不过那时候他们一家正忙着拍卖太阳，忽略了这个情报。

　　如今西撒要求登月，立刻得到批准，并且一位来自观测塔的高层，通过通讯频道联系上了西撒。

　　“冥王撒大人，您好。”

　　“你好，我需要降落朱月地表，有什么需要的注意的？这次的圈地运动的规则是什么？顺带给我一份朱月的星球地形图。”西撒开口问道。

　　接下来，这位观测塔的成员，详细回答了西撒的问题。

　　比起无人问津，最终被西撒一家捡了便宜的“银月”，朱月一直备受锡兰诸神的重视。这个第二纪元就已经被开发过的星球，蕴藏着巨大的价值，没有那个势力愿意错过。（渣渣撒表示真心不在乎血月。）

　　因此，无论“平衡链”还是“虚数根”又或者“天谴”以及其他势力，都在“血月”的问题上寸步不让，据理力争。

　　当西撒夺月成功后，唤醒了锡兰诸神的太空殖民梦后，一场关于如何瓜分“血月”的会议正式召开，锡兰一切顶级势力都参与其中，主要内容是讨论如何瓜分血月的资源？然后在模型上将朱月切割成无数块，划分给不同的神系。

　　然而蛋糕无论怎样切，总有人不满意，谁都想多吃，谁都想减少竞争对手。尤其虚数根与平衡链一只针锋相对，想要得到更大的殖民土地，相互拆台让会议无法进行下去。

　　因此直到正式登月圈地，也没有拿出一个公认的章程。最后，三大势力为首，提出了本次血月圈地运动的规则：

　　首先，锡兰各大神系同时承认“血月”是属于全锡兰的，并非一家一姓之地。之后，三大势力在地图上，划分出血月三分之一的土地面积，作为本次圈地的开放区域。最后，一切打算在血月扎根的实力，各凭实力在开放区争夺世界之脉，成为次神灾神。

　　这是一场标准的“殖民入侵”，本次的圈地时间持续半年，然后结束。既然谈不拢，那就直接动手，各凭高下，不服气你就打败竞争对手。谁抢到“血月神脉”，附近的土地就是谁的。

　　……

　　听完这个规则后，西撒眼前一亮，问道：“按找规矩，圈地时各凭实力，财力雄厚的神系，自然可以组建更加庞大的舰队，运送更强大的兵力对不对？”

　　西撒这次可是带来了整整一百艘舰队，而不远处的银月上，还有九千几百万兔耳娘军团等待他的召唤，只要他一声令下，集结在“银月坟场”的傻兔子们，也会迅速回来。

　　西撒不相信，锡兰还有哪个神系，可以同时在太空运送两亿军团来战斗的！不过他立刻想到了天界山以及星门系统。前者有实力组建超级太空舰队，而后者的确可以轻松搬运军团，就是消耗有些夸张。

　　听到西撒的话，负责人额头有些冒汗。他当然看见渣渣撒率领上百艘战舰招摇过市，抵达血越的战舰总量，差不多也就这个数的十倍。

　　“冥王大人，这是不被允许的。”

　　“什么意思？你说清楚点，你是在故意针对我吗？”

　　负责人吓了一跳，急忙道：“当然不是，这一条规矩在舰队出发前就已经确定下来。锡兰除了贵神系外，我们观测塔、还有天界山同样掌握了太空航行技术。如果没有限制，全凭财力比拼碾压，其他神系毫无优势可言，这是不公平不被允许的。”

　　“经过多方商讨后，定下了一个规矩。这次朱月圈地运动，根据参与者的身份的不同，需要缴纳一定量的入门费用，才能登月行动。大型神系允许万人降临血月行动，中级神系三千人，小神系一千人。灾神可携带数量一百的仆从。真祸可携带五十人，害巅峰可携带十人……至于血月神脉花落谁手？生死胜败，各安天命。”

　　“嗯，这个规矩倒是公平。”西撒点点头，表示认可，“那么要是有人借助星门作弊怎么办？”

　　“请冥王放心，这一次血月计划，锡兰各大神系同时出手，隔绝了血月与星门之间的信号，不仅屏蔽了血之月，保证在活动期间，没人可以开辟星门向血月传送半个人。还切断了那些有主的‘血月神脉’与世界之涡的关系，禁止跨越时空抵达锡兰，或者从锡兰运兵。”

　　“准备的倒是挺充分。”西撒点点头，赞赏道。


第1656章 兔型弱点

　　当西撒弄清楚这次的登月规则后，他并没有因为“死魔网”的特殊身份而耍赖，选择以势压人强行带领战舰入侵血月。

　　若论抵达朱月外层的各大势力，谁家实力最强？必然是冥王撒，不提这拉风的一百艘超级战舰，不远处还有一颗可以在太空飞来飞去的银月，放眼整个锡兰，也没有哪一家的太空实力比西撒一家更夸张。

　　不过登录朱月的势力组织，包括了锡兰目前所有叫得上名字的顶级神系，西撒敢坏了规矩，就是与整个锡兰为敌，打所有灾神的脸，到时全锡兰灾神联合起来，绝对有实力轰杀了渣撒之家。甚至从世界之脉体系下手，直接断掉西撒一家人的根基。

　　因此他哪怕成为“银月之王”，也不敢坏规矩乱来。强如永劫也要被制约，更别提他渣渣撒了。

　　家族内部商议一番后，西撒选定了登录朱月的人选，这一次，他选择让艾尔莎和丽塔共同留在银月坐镇，他亲自出马，同时带上三神宠、五手办，另外又点了原始女巫、骑蛤大仙、狂气鬼和傀儡师四大兔型护体，代替丽塔成为自己的新贴身女仆。

　　丽塔留在银月，因为她是银月之主，与兔妈相互配合，可以将银月要塞的性能1000%的发挥出来。有钢女仆坐镇银月，无论太空发生什么异变，哪怕外星人再度入侵袭来，都不会有后顾之忧。

　　至于让艾尔莎也留下来，因为需要她坐镇银月的里世界，数码暴蝇娘的伊甸园，暴食银月。如今西撒一家将“里银月”当做禁忌根源“暴食虚界”的寄托之物，是一个非常重要的核心。

　　西撒一家看似只有千人降临朱月，进行争霸。实则通过背后的“暴食虚界”，可以随意暴兵、抽调神力。

　　其他锡兰神系的灾神真祸们来到血月，普遍都会被压制，跌落祸级。除非得到“血月神脉”的认可，成为本土的银月神灵，才能发挥神灵的力量。

　　而西撒一家降临后，只要时刻开启背后的“暴食虚界”，沟通里银月，就可以不断获取能量，保持灾神巅峰的战斗力，这外挂开的飞起。

　　所以西撒需要艾尔莎大魔王坐镇里世界，为开挂者提供技术服务。如果真的到了紧要关头，还可以打开“白银主巢”，召唤艾尔莎、丽塔两大魔王救场。

　　确定好登月阵容后，西撒一家驾驶战舰来到正在修建的“宇宙空间站台”上，进行登记注册，准备降落。

　　……

　　“咦？这颗星球好奇怪，怎么被一层浓郁的红雾覆盖？什么都看不见？”陪伴西撒进行登记的傀儡师性格比较活泼，摇着一对长长的耳朵，好奇的问道。

　　这位兔型是当初月战时，第一个挂点的兔型，听起来似乎很弱，但综合实力出乎意料的强。这次降临朱月前，她得到了兔妈的批转，将银月要塞的战争武器库打开，取出了十二台超级机甲。

　　这十二台代号“十二金仙”的超级机甲，每一台都有“磨牙大圣号”战力的二分之一。十二台组成战阵，是兔型中仅次于战争王的战略型傻兔子。

　　只可惜战争王需要数十万的兔子，才能将十绝阵的威力爆发出来，然而此次登月只允许携带一千人，因此选择了傀儡师这个二号战略挂B。

　　原始女巫听到同伴的话，无事可做便拿出一把硬币，看着弥漫朱月表面的红雾，算起卦来。但是很快，她的脸色微微一变，露出迟疑和不信，接着又撒了一把硬币，随后她的表情越来越凝重。

　　这时正好西撒办理完手续，凭借自己“平衡链核心”的身份，搞到了一千人的名额，并点了一千只青春靓丽的宫装兔耳娘，欢声笑语准备出发，一派水晶宫之主携众美人郊游的腐败画面。

　　见到西撒，原始女巫直接说道：“少爷，不妙啊，这层血雾有诡异，我刚才对它进行占卜，结果什么答案都没有，随后我有队朱月进行卜卦，依旧一无所获。最后我在算一卦，所有的硬币都立了起来，我听兔妈师匠说过，此乃天机混淆遮蔽之兆，朱月的天机被人蒙蔽了！”

　　“都什么年代了，还玩封建迷信这一套，什么神神鬼鬼的？灾神还不就是更高级的生物？鬼不就是亡灵吗？什么天机莫测，不就是蚕丝娘的命丝吗？乖，别闹了，科学算卦不要迷信，晚上喂你吃萝卜。”

　　西撒跟十二兔型统领已经混得很熟，都是他家的兔子，当然要像爱护三逗逼一样的爱护她们。因此，西撒习惯性的伸手揉了揉原始女仆的耳朵。

　　结果挺拔的兔耳朵立刻软成一团，女巫原本一脸焦虑的表情，也迅速变得害羞通红起来，整只兔子又软又萌提不起半点反抗的力气，乖乖的立在那里，任由西撒揉乱头发，脸上露出享受的表情。

　　“切！弱鸡。”

　　狂气鬼看到原始女巫如此不堪的表现，脸上立刻露出不屑，轻蔑的哼了一声，却被西撒敏锐的捕捉到。

　　“哟！你也不听话了！”

　　西撒头也不回的伸出另一只手，向背后摸去，准确按在狂气鬼的兔耳朵上，一招摸头杀后，这只能跟艾尔莎打的不相上下的超级战斗狂魔，也立刻缴械投枪，被西撒摸得丢盔弃甲，两只耳朵软软的垂下来，脸上露出娇羞、羞耻、悲愤、享受、快乐的复杂表情，任由西撒揉乱发型来回爱抚。

　　站在一旁傀儡师，一脸期盼的望向西撒，两只大眼睛水汪汪的闪烁着小星星，口水流的老长，表情羡慕！羡慕！非常羡慕！就差开口吼道：快来摸头！快来摸我的头啊！

　　唯有丽塔的专属女仆骑蛤大仙风轻云淡，悄悄背过身子不去看这令人羡慕的一幕，而是一脸深沉的远眺朱月，认真盯着那层翻涌不息的血雾。不过她那对不断颤抖的兔耳朵，以及从脸颊羞到脖颈的绯红色，深深出卖了她。这是一只口嫌体正直的傲娇兔型。

　　西撒和银月傻兔子打了小半年的交道，充分认识到她们的弱点，无论性格多么霸道、多么恶劣、多么诡异的兔型，只要你摸到她们的耳朵，就会立刻软下来，变得人畜无害，温柔可欺，任由摆弄，不会发出半点怨言。

　　然而这一大弱点，只对兔型认可的主人生效。无论艾尔莎、丽塔，还是西撒，都可以100%成功使出摸头杀。至于卡蜜拉和歌丝娜，成功率就大打折扣，时灵时不灵。至于五色战队，尽管地位很高，却被兔型们当做好朋友，因此怎么揉耳朵都很少生效。至于陌生人敢碰兔型的耳朵，这就是挑衅的信号，不死不休。


第1657章 红雾异变

　　西撒虽然不鼓励原始女巫搞什么封建迷信的占卜，但是对科学算命还是很支持的（两者毫无区别嘛），毕竟他的“盟友+前辈”蚕丝娘，就是此道高手。

　　得知原始女巫说覆盖朱月的“红雾”存在着诡异，无法预测卜卦后，他也上了心思。很快就联系到空间中的负责人，开始询问有关这雾气的事情。

　　正常情况下，朱月因为整颗星球都是朱红色，因此会反射红光，呈现出鲜血的颜色，被称为“血月”。但是这个星球在经历两个纪元的转化后，变得生机勃勃，没有半点血腥味。

　　过去，血月的大气层偶尔会出现淡淡的血色雾气，但并不严重，不会阻拦视线，就像地球的云层一般。

　　然而这一次出现的“血雾”非常特殊，从未有过类似的纪录。观测塔探索外太空的历史，已经长达五十多年，对于朱月的密切测控同样持续了五十年，这次突然出现的血雾前所未见，因此被锡兰诸神称作“红雾异变”。

　　“这些红雾很奇特，它们的出现，彻底屏蔽了一切探测。大人您看，这些血雾不仅仅覆盖了星球的外部，甚至充斥在星球的每一个角落。过去的朱月，大地虽然是血色的，但整个星球非常美丽，植物色彩斑斓充满生机。不过红雾异变后，这颗星球被蒙上一层迷雾，地表可视距离不超过十米。”

　　“最奇特的是，这些血色雾气能够屏蔽一切感知感测，害巅峰以上的能力者展开‘领域’，才能进行更大范围的感知。像我们这种宇宙空间站，也仅仅只能观测星球的外部情况，一旦有人潜入红雾后，就彻底失去联系。”

　　听到负责人的介绍，西撒惊讶道：“这岂不是很危险，里面什么情况都不知道，还不断投入进去，送死吗？”

　　“不！这并不危险，反而让锡兰的诸神感到欢心。”负责人摇摇头，反驳了西撒的观点。

　　“哦？这怎么回事？”

　　“事情是这样的，这次锡兰各大神系共同商议，决定开放三分之一的土地供各大神系殖民。但是无论如何划分利益，诸神都不满意。朱月虽是无主之地，神脉众多，但需要神脉的势力更多。因此诸神定下规则，各凭实力任意杀戮争夺。”

　　“不过如果只是这帮光明正大的竞争，极为不公平。小神系的探索者，未必有胆量攻击大神系的代表，以免结仇遭受报复。大势力的探索者人多势众，可以聚集优势欺压弱小。彼此相熟的势力可以团结起来，欺负松散的势力。虽然说各凭实力，没有任何规则限制，强者恒强，完全不给弱者活路，反而更加不公平。”

　　听到负责人这么说，西撒也点头表示理解。这世界本就不公平，小神系未必能凑出几个真祸登月，而西撒可以随便派出几百位自带“移动神国”的伪灾神，说是公平竞争各凭实力，完全是自己不要脸耍流氓的借口。

　　“因此血雾出现后，可以有效屏蔽感知，哪怕再多的人，一旦战斗就会分散，然后迷失，打不过也可以轻松逃走，同时方便弱者偷袭暗杀。彼此间的实力差距能被抹平消除一部分。此外，击杀已经占据世界之脉的神灵，重新夺取霸占世界之脉的行为，本来非常招忌讳。但是有血雾隐蔽，无论做出什么过分的事情，都不会被外界察觉，到最后成王败寇，还不会结仇。”

　　听到这里，西撒连连点头表示赞同。有了这层血雾遮挡，降临者便可尽情释放罪恶，没有任何负担，不需要任何掩饰，尽情的自相残杀，施展各种禁忌手段谋求胜利。

　　等最终结束后，不问过程只看结果。因为血雾的屏蔽效果，成功避免了彼此间的结仇。明明降临了几万十几万人，到最后结果只有几千位神灵。至于其他的尸体都消失不见，谁也不知道谁是被谁杀的？自然没有了仇恨。

　　打听清楚朱月的情报后，西撒才明白覆盖朱月的“红雾”效果极强，哪怕真祸进入其中，除非一直消耗能量维持神性领域，否则也难以感知一公里外的情况。进入朱月，就如同一个盲人。

　　这几天每天都有工作人员降临朱月，尝试收拢那些不愿意继续圈地想要离开的人，将他们从月球表面带回来，同时也收集了很多宝贵资料。

　　哪怕得到世界之脉认可的月球神灵，也仅仅能在世界之脉的“绝对辐射范围”以内，感知一切外界的情况。他们的主场只有神域或者神国，一旦回归月球表面陷入红雾之中，就会受到削弱与压制，并不会得到太大的增幅优势。

　　确认完这些，西撒不多做停留，带着一千妹子驾驶飞船，开启自动导航。根据空间站提供的朱月模型，挑选了一处位置选择降临。

　　与其他锡兰淘金者不同，渣渣撒一家面对这种极端环境作战更加有经验。各神系派来的成员，以害巅峰与祸级为主，偶尔有几个灾神带队。

　　这里是完全陌生的星球，所以灾神来这里，毫无任何优势，只能发挥出祸级的力量，还要遭受压制。他们唯一的价值，就是在占据真神脉后，可以凭借丰富的经验，迅速将世界之脉的力量发挥出来。

　　反倒是那些在现世落魄潦倒，没有出头机会的普通能力者，万一走个狗运，被世界之脉认可，便能分分钟飞黄腾达。如今在主世界得到世界之脉的认可越来越困难，唯有登月或者登日碰运气了，否则就只能背井离乡，去外宇宙降格做超人。

　　西撒一家不同，由于热爱作死的习俗，导致全家人都精通擅长客场作战。因为经常性的脱离神国跨主脉作战，所以非常习惯这种客场被压制后，绝地反击的节奏。

　　来到被红雾覆盖的朱月，西撒一家有种如鱼得水的感觉。再加上暴食虚界的作弊机制，妥妥可以帮助桃乐丝迅速封神，甚至打下一条主脉。

　　……

　　当战舰进入朱月大气层后，果然断掉了与银月的信号联系，西撒掉进水银中，感知范围正不断被压缩。这次受到的压制，比他登录银月还要严重好几倍。

　　不过当他进入朱月范围后，心底同样升起一种强烈的陌生亲切感。这种感觉他从未碰到过，但亲切无比。

　　从小生活在东洲，经常接触到魔道脉的奈奈，突然京沪开口：“血海！”

　　“什么？”西撒问道。

　　“血海！是大血海！这雾气的味道，和魔道脉泄露的血海很相似，至少有相同的成分！”奈奈解释道。

　　“骗人的吧？虽然都很红，但是血海和朱月差的好远啊！”卡蜜拉一脸喵不相信。

　　西撒摇摇头：“不！我相信奈奈的话，因为我感到非常的亲切。”

　　这是血蜜和糖浆飞了起来，激动地叫道：“我们也觉得很熟悉。”

　　“我咋没有这感觉？”病毒反驳道。

　　“你是魔灾出品的渣渣货，我和糖浆可是高贵的血海根源。这就是乡下人和城里人的差距！”血蜜得意道。


第1658章 古血海的旧贵族

　　“这红雾的出现，果然和血海有关！”

　　西撒透过窗户，看向迷迷蒙蒙的红色世界，表情有些奇怪。

　　在他的计划中，原本打算等家族的一切走上正轨后，便抽身而出，带着老婆宠物女仆手办们，一起前往东洲的大血海探秘。

　　借助奈奈的魔道脉“奈落渊”，直接沟通进入大血海，参观一下母亲曾经的故土是个什么样子？作为混沌后遗，血海根源产物，他也算大血海的混血直系后裔，有必要去祖籍地看一看。

　　然而当渣撒之家成立后，碰到的意外一波接着一波从没有间断。神系还未稳定时，水银泥便降临，随后七号突然爆发上位，然后是南域的死亡战争，接着热洲异变太阳降临，最后又前往银月大杀四方，回归后又一直在出售太阳，想挤出一点空闲去东洲旅游都没机会。

　　没想到的是，世事奇妙，就连蚕丝娘也未必算计的清楚。他计划去血海不成功，反而在抵达朱月后，感受到了“血海”的气息。

　　“你确定真的是血海？”卡蜜拉不同于西撒，她的根源属性是妥妥的“喵乃伊”，与四大天赋造物中的“西奈”与“病毒”一样，和血海什么关联，因此无法感知到。

　　反而“血蜜”、“糖浆”、西撒这种自带血海根源，又或者被“球形血海”制造出来的暴蝇娘们，对这些红雾有着明显的感知，甚至心底深处，隐隐泛起一丝亲切感。

　　听到卡蜜拉的提问，西撒点点头：“我刚才利用神性领域，抽取了外界的红雾，并送入暴食虚界进行分析，艾尔莎给出了明确的答复。她从这些红雾之中，提炼出一丝特殊的物质，被验证为原始血海的成分。与当年‘血腥沼泽’的禁忌力量源头，有七成相似度。”

　　“切，才七成，也不怎么高嘛！”喵星人撇撇嘴，“看样子，应该是你血脉不够纯正咯？”

　　“不！我的血脉绝对没有问题，百分百继承于我老妈，怎么说呢？如果验证我体内的‘血海根源纯度’，应该是世界之涡降临前的‘古血海根源’，而且纯度是100%。”

　　西撒对自己的血统，可是充满了信心，因为这可是接受过官方验证的。他当年去地狱旅行时，在暴食一族的城堡中闲着无事可做，便进行了一次血脉的变异度检测。

　　这项检测的主要目的，大约算是婚检或者孕检，主要是测算他和潘妮艾希姐妹的后代，会诞生出何等奇葩的“变异罪痕”来？甚至可以模拟推算出他与潘妮艾希的后代，未来会长成什么模样？有什么能力？

　　那是三个同样沉迷网络，四体不勤五谷不分，天天戴着眼罩躺在床上装死，利用“暴食之口”吃饭维生的三胞胎小萝莉。不过长得很可爱，这让西撒感到很满意。我的女儿嘛，只要可爱就足够了！

　　罪族的血统纯度计算很特殊，凡是能够形成“罪痕”的罪族，就说明他必然是标准的“罪族嫡系”，不存在血统不纯一说。哪怕父母的血统再怪异驳杂，只要后代身上出现“罪痕”，那么从这一代起，罪族血统纯度都将重新回归100%。

　　不过虽然“血统纯度”达到100%，但还存在“变异度”一说。比如西撒老爹是罪族试验品，而老妈是古血海生命改造的共鸣体，因此西撒的罪族血统虽然100%，但绝不是正常的暴食。与其他暴食嫡系相比，他血脉变异度很高。

　　同样的情况，还出现在桃乐丝，以及萝丝大姐大的身上。桃乐丝因为添加了血族的血统，发生了与西撒截然不同的罪痕变异。而萝丝大姐头是“次元坟场食人花吞噬暴食真祖”后的产物，变异度更是离谱。

　　西撒具备“暴食罪痕”同时产生变异，便是暴食罪痕的变种。他可以选择成为“暴食成员”，也可以向“地狱意志·七号”发出申请，要求独立出来，获得地狱的洗礼，成为一个全新的“罪痕源头”。

　　地狱诸多罪族中，形形色色的“变异罪痕”多不可数，西撒和潘妮艾希的后代，也必然是奇异的罪痕。但并非每一个罪痕，都能得到地狱意志的认可，有机会超脱出来，成为真正的独立罪族。萝丝大姐头运气很好，她把握住时机，成为了七萝莉钦点的“新饥荒一代真祖”。

　　内宇宙的地狱，曾经是“混沌实验室”，保存着大量第一纪元的实验设备。为西撒检测血脉变异度的设备，便是古老的混沌设施。

　　在检测渣渣撒的“罪痕变异”程度时，设备还检测出他身负“血海血统”，随即一查看，结果发现他的“血海血统”纯度很高，是仅次于“特等”的第一序列。

　　上古纪元的大血海中，存在着管理者。除了数目在个位数的“特等”外，约有数量稀少的第一序列，以及更庞大的第二序列、三序列……那个时代里，被混沌科技判定为“特等”的管理者，比永劫弱不到哪去。而数量稀少的第一序列，差不多是老牌灾神以上，大神系诸神未满的程度。

　　暴食的族长表示，渣渣撒在血海的地位，甚至比他在地狱的地位更高。放到罪族中，他是第四代晚辈。放到第一纪元的血海中，渣渣撒应该仅次于“特等”的一序列皇族。不过如今血海扑街成狗，他这个落魄的一序列也就成了考古学的笑话，因此特从未提过。

　　“哎呦喂，没想到你还真是个落魄的纯血小贵族啊！”

　　卡蜜拉回忆起自己的身世，弱爆胎的第二纪月之女神的宠物。比起西撒这个太古大血海第一序列，内宇宙罪族嫡系的身份，喵星人感到尊严受到打击，开始闹别扭。

　　“小贵族！小贵族！”歌丝娜听着好玩，也跳出来嘲讽道。

　　喵星人扭头一看小田螺，眼睛一转，又恢复了信心，开口道：“你一边玩去，这里是贵族与贵族之间的谈话，轮不到你插嘴。”

　　“咩也是贵族，咩是霸娘龙！恐龙中的皇者！”小田螺不服气道，努力挺起她那比卡蜜拉大好几圈的小胸脯，凝聚人心霸气四溢。

　　“贵族是要看历史积淀的，你一个牧场食材中诞生的变异体，算哪门子葱？”细追小田螺的身世，整个蓝莓岛曾经是海蜘蛛的食材牧场，蓝莓岛的霸王龙一族，相当于极品食材。食材中的王者变异体，也不过一份食材罢了。

　　“唔……”小田螺听完这个解释后，无精打采的盘到西撒脚边，抱着一块烤龙肉，一脸消极沉默的大吃起来。

　　击败小田螺后，卡蜜拉又恢复了自信，开口问道：“那你说说，为何你如此纯正的血统，却只有七成的相似度？”

　　“任何力量都是在改变的，血海也同样如此。我的‘血海根源’与古血海一致，是三个纪元前的老根源。然而大血海经历三个纪元的变化，早就面目全非了，当年的管理者也全部毁灭掉，被黑铜与朱玉代替。我的‘血海根源’与‘大血海的根源’有七成相似度，很正常啊，没毛病。”西撒解释道。

　　卡蜜拉点点头：“哦……！我明白了，你才是落后的老古董啊！跟不上大血海变化的历史残留，旧时代的渣渣。”

　　“说话客气点，我又没打算在血海发展过。”

　　“已经着陆了，我们准备下船吧！”奈奈突然开口提醒道。

　　她身为“魔道脉灾神”，对于大血海有一定的认知理解，比起其他锡兰探险者而言，更加适应红雾的环境。

　　“大家都小心些，朱月和血海挂钩，必然隐藏着看不见的危机。”西撒也适时提醒道，这趟朱月之行绝不会轻松。

　　……

　　渣撒身份显赫然并卵。


第1659章 目标鲜红之海

　　来到朱月表面后，一队东洲宫装兔型女仆手持各种法宝，率先登陆进行探索，随后反馈一条“安全”的信息，接着西撒一家陆陆续续离开了飞船。

　　朱月的泥土很有质感，踩起来微微有些软，却又不会粘脚。大地看起来是鲜艳的红色，却并非血色，也没有血腥味，看起来更像是红色的花瓣，鲜艳灿烂热烈，处处散发着清香。

　　进入血雾范围后，西撒随意感应了一下，与宇宙空间站负责人描述的完全不同。

　　在那些锡兰人的口中，朱月的血雾具备强大屏蔽能力，不仅遮挡了感知，同时还隔绝削弱了世界之脉产生的神力，让锡兰的能力者变成瞎子。更是进入深海一般，处处受到压制，战斗力大大衰减。

　　但西撒闭眼感受了一下，他的灵魂迅速与无处不在的雾气产生共鸣。虽然视觉被迷雾屏蔽，但是灵觉感知却借助这些雾气，蛛网一般的发散开来，直接覆盖了方圆一公里，才渐渐断掉了联系。

　　西撒现在不需要消耗任何能能量，只是灵魂的正常活动，就能自动覆盖方圆一公里的血雾，清楚感受到覆盖范围内的一花一叶一草一木。如果消耗力量，这个范围会飞速暴增。

　　不仅西撒如此，被他释放出来的暴蝇娘们，也撒欢似得盲飞起来。她们瞪大眼睛也看不清楚太远的地方，却诡异的如同蝙蝠一般，能够借助雾气发散灵觉，感知周围的一切，“看”的比眼睛更加清楚。

　　“古怪！真古怪！喵都可以感知五十米！”卡蜜拉虽然不像西撒，以“古血海”做根源，但她却属于“暴食虚界根源”旗下的禁忌生命。

　　西撒一家的“暴食虚界”，有三分之一的原始代码来自“古血海”，喵星人凭借这一特性，也能将感知扩散到五十米的距离，不过如果她稍微消耗一点神力，这个范围则会轻易增大。

　　“咦？咩可以扩散七十米！”小田螺得意道。歌丝娜这个饭桶的食物，大多是由球形血海直接合成出来。而她最喜欢吃的烤轮胎的橡胶原料，也是暴食之巢内部种植特殊植物提炼的。久而久之，她的属性更加偏向“球形血海”。

　　至于新加入“暴食虚界”的兔娘军团，她们虽然加入“暴食虚界”，但契合血海的部分并不多，感知范围大约在十米左右。

　　“暴食虚界工作正常，没有受到任何干扰或者压制。”奈奈刚刚和坐镇暴食虚界的艾尔莎进行完沟通。

　　其他势力的探索者进入朱月后，如果距离太远，就会彼此失去联系，彻底迷失掉。那些灾神真祸具备神性领域，一旦展开，倒是可以将手下人马调动起来。然而在红雾压制的环境下持续使用“神性领域”，相当于在燃烧神力，也只有随身携带“移动神国”的大佬才烧得起。

　　然而能够拥有“移动洞天”的大佬，哪一个不是灾神中的佼佼者？这类大佬在世界之涡盘踞的锡兰生活的好好地，吃饱撑着才会舍本逐末，放弃在锡兰的一切，前往偏僻的“朱月”寻找发财的机会。

　　血月的“世界之脉”价值，可远不如锡兰的“世界之脉”。

　　但是西撒一家不同，他们背后依托“暴食虚界”存在，这种禁忌根源与锡兰的世界之涡毫无联系，存在模式也诡异莫测，“虚无之地”几乎与整个“锡兰大宇宙”处处重叠，因此可以再朱月展开。

　　很快，西撒一家就确定了行动模式。每一只兔型随身佩戴四只暴蝇娘，以1:4的模式组成小队，分布在迷雾中单独行动。

　　一只蝇妖精可以展开直径40米的血雾雷达，而一直兔型搭配四只蝇妖精，彼此构建“感官共享”，可以探索极大的区域。蝇妖精负责感知绘制地形图，而靠谱的兔型则收集数据，提供战斗支援。

　　而这样的小队一共有四百组，通过“暴食虚界”彼此沟通联系，彻底扩散开来，构成一张复杂的网络，将方圆数十公里彻底覆盖笼罩。西撒的“白银主巢”提供数据服务，将所有信息汇总。剩余的兔型随集合起来，哪里遇到突然情况，立刻赶去支援。

　　……

　　当探索小队展开后，西撒借助“暴食虚界”的帮助，立刻弄清了方圆十几公里的情况，陆续将势力笼罩范围内的落单探索者们纷纷绑架，开始逼问口供情报。

　　“有什么计划？”卡蜜拉一边兴致勃勃的梦游，一边心不在焉的询问。

　　红雾太大，喵星人的两只大眼睛不可视物，她又不愿意消耗能量扩大感知范围，因此直接登录暴食虚界，沟通自己的“主机娘”，在视网膜中投影了虚拟成像系统。

　　西撒的白银主巢已经将方圆数十公里的地形全部记录下来，并且还有无数蝇妖精时刻更新数据，哪怕一只蚂蚁从地面爬过，一只飞蛾在雾气中飞掠，也能够100%的同步更新下来。

　　因此喵星人只要看着眼中的虚拟景象，就可以自由的移动，根本不受血雾的影响。这种同步率100%，没有丝毫延迟的VR视角，让卡蜜拉有种梦游的乐趣。

　　听到卡蜜拉的问题，西撒直接回道：“刚刚审问了几个降临者，已经可以确定这红雾异变的源头，来自朱月的‘鲜红海洋’。红雾异变与红海有关，而这红海的背后，必然和大血海相互牵扯。桃乐丝那丫头从我这里得到过部分‘古血海的法则’，血之屋的成员多数都是血仙，如果我是她们，必然会前往‘红海’一探究竟。那里或许是锡兰神灵的禁地，却是她们的主场。”

　　“赞同这个观点！”西奈飞出来，一脸深以为然的点头。

　　卡蜜拉说道：“所以说，我们这就去红海咯？”

　　小田螺兴奋的挥动小拳头：“搞事情！搞事情！”

　　西撒说道：“先往海边赶去，但进入红海之前，需要占领至少一条‘朱月的真神脉’，借此寄生‘暴食之巢’，建立根据地，依托暴食虚界网络，源源不断交流能量与信息。有了这条世界之脉做后盾，才方便进入红海寻找桃乐丝。”


第1660章 →_→

　　在疑似血海红雾的掩护下，西撒一家如鱼得水行动如风，丝毫没有感官被屏蔽后，寸步难行的尴尬，反而空投了近千只暴蝇娘即时更新模型地图，开启虚拟视界，一个个行动如飞溜得飞起。

　　我要这双招子有何用？我开领域感知又如何？

　　“暴蝇娘最近老实多了啊！”西撒是读过《旧约》的男人，深知未来数万年内，全家一直被暴蝇娘叛变的苦恼折磨着，否则死魔网的发展也不会那么缓慢，最终只是个二流人物，远没达到锡兰宇宙巅峰的“永劫”形态。

　　不过如今好了，“门外之银”后世界线被打乱，蚕丝娘也无法控制命运轨迹，圣甲虫把太阳都扯下来了，也没见锡兰君爆炸，真是谢天谢地的好消息，还有暴走变强证道的机会。

　　“自从‘银月主脉’并入咱家的‘禁忌根源’后，终于找到抑制蝇妖精精神病的方法了。”奈奈开心的感慨道。

　　她虽然不如妮可那般身患“萌物俘虏综合症”，但也非常喜欢卖相可爱漂亮，性格充满活力的蝇妖精。

　　只可惜暴蝇娘的“坑爹”属性太过凶残，也只有“自嗨洗脑”才能暂时镇压。不过如今好了，提取兔型的灵魂模型后，暴蝇娘终于增强了灵魂的厚重底蕴，从混乱邪恶偏移到秩序邪恶，成为了一群讲文明懂礼貌有操守的袖珍女流氓，真是谢天谢地！

　　一家人驾驶小型飞行器，在迷雾中穿行时，难免要闲聊几句。

　　这些长期定居银月坟场那个黑暗空间，一直不怎么关注锡兰的兔子们，在新主的带领下加入了“暴食虚界”禁忌根源，枯燥的冷色调银月内部，长出了生机勃勃的里世界，原本除了兔子就只有萝卜的单调世界中，出现了另一个友好、可耐、充满活力的“暴蝇娘”种族作伴。（兔子有多傻才会认为暴蝇娘是一个乐观友善的美好种族？）

　　这样的生活让兔型们太开心了！

　　尤其接触到“家族内部专用第一虚拟”、“锡兰灾神、真祸、次神专用第二虚拟”、以及“锡兰平民共用第三虚拟”这三大信仰网络后，兔型的眼界立刻拓宽了无数倍。

　　在渣渣撒一家参加银月争霸、太阳贩卖这些互动时，信仰之风刮遍全球，四成以上的神国也接受了信仰连接改造。别看四成的神国听起来很少，这些独立时空的总和，有近千个锡兰的尺寸，说一句大千世界要打你脸，应该是三千大千才对。

　　世界观的骤然变化，让兔子们猝不及防，随后便无法自拔的热爱上了整个疯狂混乱又庞大的世界。

　　比起懒得要死，每天只想混吃等死玩女仆、玩媳妇、玩宠物、玩手办、玩兔子的西撒来说，兔型们更加活跃，对生活充满激情，热衷新闻时政，对锡兰每一条主脉都充满了兴趣，不仅关注深海的情况，还对南极以及岩洲的变化很上心。

　　“嘿，狂气鬼，你听说过锡兰君即将爆炸的故事吗？”在血雾中飚摩托的傀儡师，一脸羡慕的盯着骑跨在“赤兔”上的狂气鬼，眼中掩饰不住的向往。

　　那可是银月最速的单骑啊！好想骑一骑啊！

　　“无聊！”性格冷淡的战斗兔丝毫不理睬一旁的傀儡师，正闭着眼睛沉浸在线上游戏中。她正在一个打五千个暴蝇娘。

　　没错，狂气鬼登陆了暴蝇娘虚拟格斗场，只用最普通的艾尔莎模板自带的“邪拳、魔拳基础套餐”，单挑五千个充值加载各种华丽皮肤的暴蝇娘军团。这五千个酒囊饭袋虽然操作能力烂到家，但是各自的模型都很强大，涵盖了全家所有大佬的得意必杀技，光是滚脸就能毁天灭地。

　　但就在这样的情况下，五千条钻石杂鱼还是被塑料狂气鬼给吊打了。狂气鬼除了格斗天赋外，同样很有游戏天赋。她的战斗技巧不逊色于艾尔莎，游戏力不逊色于卡蜜拉。

　　狂气鬼不理傀儡师，但是喜欢八卦原始女巫却接过话题：“你怕是不清楚兔妈最新发表的核晶壁爆发猜想报告吧？”

　　“哦？伟大而又清纯可爱永远十六岁的兔妈她老人家又有了什么新的结论？”傀儡师习惯性的赞美兔妈一句，接着问道。

　　原始女巫身为兔型八卦界的灵魂人物，开始臭屁的炫耀起来：“兔妈根据暴食虚界储备的资料进行一次分析推演，得到了这样一个结论。‘锡兰君的爆炸’又被称为‘世界之涡爆发’或者‘核晶壁爆发’。根本原因是锡兰星球所承载的‘世界之脉’已经饱和到一个极限，锡兰君再也无法承载，并且累积了一股庞大的原始力，迫切想要将一切爆发出去。而世界之涡将借此机会，冲破‘核晶壁’的星门，将一条条世界之脉透过星门散射到外宇宙的每一处，形成更大规模的宇宙寄生，开启新一轮的扩张。”

　　“听起来很不错嘛，还有吗？”傀儡师对外域更加感兴趣。只可惜兔子们加入渣撒之家时间太短，还没有机会离开核晶壁，通过“殖民神脉”前往外宇宙的殖民星球进行旅游。

　　“当然有，接下来才是重点！原本锡兰君累积的压力逐渐达到极限，随时都会炸开。但是！太阳的开辟，咱们银月的回归，相当于两片空白的大陆，分摊了世界之涡累积的一部分力量。因此核晶壁的爆发被拖延了。只有等世界之脉体系重新占据太阳与月亮，将这个压力再次充满，才可能迎来爆发。”原始女巫解释道。

　　西撒在一边旁听，接着插口道：“这么说来，锡兰诸神匆匆通过开发血月的议案，也是在延长爆发的瞬间了？”

　　“是的，爆发前准备的越充分，爆发后获得的好处越大，因此没有那个神系愿意看到‘核晶壁爆发’提前上演。”

　　听到这个解释，西撒点头赞同。他同样在扩张完善家族的势力，如今有了银月做老巢，哪怕此时此刻世界之涡爆发，“渣撒之家”的结局，也要比另一条时间线上好看得多。如果他能赶在核晶壁爆发前证道“永劫”，那未来必然是势力范围辐射全宇宙的“永劫级大佬”。

　　“另一点，爆发前世界之涡接纳的世界之脉越多，爆发后展现出的力量也越大。有了太阳和两个月亮的加入，爆发的效果会更好。”

　　这一点同样好理解，假如把核晶壁爆发看做“核裂变”。那么一个锡兰君爆发，相当于一万当量的炸弹。如今又多了太阳和月亮后，相当于一万五千当量的炸弹，效果更佳。

　　几人一边交流一边赶路，一路神挡杀神佛挡杀佛，绑架捕获了不少探索者，逼问出血月的大致情况，终于花费一天时间，感到了靠近“逐月红海”的大陆边缘。

　　来自大血海的味道越来越浓，这里的探索者也少了许多。


第1661章 朱月扩张

　　越靠近“鲜红之海”的位置，红雾中携带的“血海力量”就越浓郁，大约到了海岸线附近，就如同踏锡兰能力者进入南洲魔灾范围内一般，朱月世界之脉的力量，被压制到了极限，几乎无法再现世展开。

　　“扩张暴蝇娘雷达军团，暂定数目十万。”

　　西撒打开银之轮后，一群暴蝇娘拿着西撒亲自签发的债券，开始迅速飞离白银之巢，在朱月上扩散开，启动“蝇体雷达”探测周围的状况。

　　如今跳转“秩序邪恶”阵营的暴蝇娘，比以前可爱多了，虽然还是那么的喜欢作死，却是有计划有组织有预谋的遵守基本法作死。以前给她们安排一个任务，如果蝇妖精心情不爽，不想去工作，一言不合立刻自爆死给你看！

　　我连死都不怕，还怕你逼我去执行任务？！

　　但是现在却不会了，西撒先开出工资，要求暴蝇娘执行一个任务，如果谈不拢就继续加价，直到有蝇妖精忍不住同意为止。尔今暴食虚界的暴蝇娘蝇口已经突破两亿九千万大关，艾尔莎、丽塔两大魔王天天推出各种充值服务，定期搞主题活动，将暴蝇娘的零花钱全都榨干骗光。

　　为了充值变强，总有穷鬼蝇妖精不得不咬牙接任务。而秩序邪恶的天性，注定了她们只要收钱，就必定办事，而且要把任务执行的漂亮，不用功担心半路坑爹撂挑子自爆的事情发生。除非被打死，否则保证完成任务！

　　我连死都不怕，还特么会怕不能完成任务？！

　　很快，西撒就得到了方圆五十公里的详细地形图，这个面积还在不断扩大，因为艾尔莎推出了新的主题活动“蝇妖精朱月大提督计划”。

　　活动内容很简单：本次将从朱月地图探索累积总积分最高的一千只暴蝇娘中，抽取一百个的幸运儿，随机获得“朱月神脉”的统治权，成为第一批“蝇娘裔”的暴食虚界驻朱月神脉大提督！

　　这是渣撒之家自从“黑毯城”之后，第一次将“世界之脉”权限对“蝇妖精种族”开放。“有机会封神”，这让所有的暴蝇娘都沸腾了，开始争先恐后做任务，甚至连工资都可以主动减半。

　　……

　　随着蝇娘们的探索，西撒也了解了附近的情况。这里太靠近“鲜红之海”，已经看不到来自锡兰的探索者。当然也有七八个幸运儿，因为种种意外，提前得到“朱月神脉”的认可，躲进神脉之中，等待这场红雾异变结束，到时再接受锡兰诸神的认证，便可以获得“世界之脉”的永久使用权。

　　“先清场，把这帮家伙处理掉！”西撒一声令下，兔型们便驾驶飞行器来到“暴食虚界”推算的特殊节点上，将丽塔制作的神脉麻醉装置安插其中，接着启动。

　　很快，兔型们就切断了这些朱月神脉与主脉之间的联系，如同进行了麻醉手术一般，将这些月球神灵封印在世界之脉中，与外界失去联系，同时也无法逃离。

　　接着，一批背后连接着“暴食虚界”的兔型们，径直杀入神脉之中，对这些幸运的神灵进行清理工作。

　　愿意来朱月碰运气求发展的，一般都不是最顶级的能力者。有能力有手段的能力者，无论在哪里都混得开，必然能捞到一条世界之脉。既然如此，为什么要舍弃繁华的锡兰，去偏僻的朱月呢？

　　愿意来朱月淘金的，有三种人：被各大神系招募的炮灰，实力不入流的二线害巅峰、垃圾真祸，以及极少数类似桃乐丝的精英。

　　锡兰现世灾神已经饱和，当个灾神容易，想要跟上一层，创建一个新的神系几乎不可能。桃乐丝这种人宁愿放弃锡兰安定的生活，也要来朱月博一个机会，看能不能建立一个大型鲜血神系。

　　不过这类精英，绝不会龟缩在海岸线的世界之脉中，等待红雾退散。他们不是进入“鲜红之海”探秘，就是在内陆厮杀争夺朱月主脉的权限。

　　面对这些龟缩在世界之脉的垃圾，西撒毫不留情，直接全灭。杀入神脉内部空间的“兔型们”，每一个都连接着暴食虚界，有足够的能量开启标配的“暴食降临”，展现伪灾神的实力。

　　反观这些得到世界之脉认可的新神，一个个刚刚驳接银月神脉，还来不及适应，更来不及构造自己的神域神国，就遭遇了来势汹汹的兔子们。

　　锡兰的灾神，哪一个手下没有囤积十个八个侍神做底牌。遇到外敌入侵后，直接在自家地盘上，爆发出复数的伪灾神御敌。然而这些开荒者孤身刚刚得到神脉认可，手下一个兵都没有。

　　一个来不及适应世界之脉是什么味道的“心神”，缺乏神力累积，对世界之脉的性能并不熟悉。这种情况下，面对一群挥霍神力不心疼的“伪灾神兔型”，根本没有什么好打的。

　　一场不公平的狩猎野生神灵行动迅速结束。由于红雾的屏蔽效果，压根没人知道在偏僻的海岸线附近，一群朱月神灵被渣撒一家轰杀至渣，收尾工作非常干净，没有留下任何线索。

　　在不久后的未来，“红雾异变”被驱散时，锡兰的诸神才发现渣渣撒一家霸占了以海岸线某处为核心，附近所有的世界之脉，最终甚至占据了一条主脉。

　　虽然没有任何证据线索显示他作弊犯规，但独占一条“主神脉”的事实，本身就说明他是一个可耻的作弊犯。

　　……

　　兔型猎杀野生神灵的行动进行的异常顺利，一条又一条世界之脉落入渣撒之家的手中，这种夸张的掠夺速度，比起当初辛辛苦苦的神战要轻松多了。

　　渣撒之家在西方的扩张，是一个神国接着一个神国平推过去，打死了一位又一位灾神，灭掉多个小神系，神战无数场，才累积出今天的规模，可以说每一步都寸步难行。

　　但是现在，偌大的朱月根本就是无主之物，只要有能力，就可以一条条的占领。在人数有限、血雾屏蔽的优势下，西撒利用“暴食虚界”不断暴兵，调到无限能量模式，又放出五千万暴蝇娘充当“蝇体雷达”，占据的底盘正在飞速扩张，一切敢于反抗的锡兰探险者，统统被轰杀制作成肥料。


第1662章 灾神之选，无人可选。

　　三天后，西撒带着两只宠物来到“鲜红之海”边缘的某处悬崖上，取出丽塔为他准备好的鱼竿，开始钓鱼。

　　朱月大海中的鱼类都是与世隔绝的痴呆货，它们在漫长的岁月中不断繁衍，因为食物链单调缺乏天敌，因此丧失了机警的生物特性，面对陌生的人类完全不会害怕，因为它们不认识人类是个什么东西。

　　见到西撒这个坑B后，甚至不需要往鱼钩饵，所有的鱼都探头围了过来，直勾勾盯着西撒看，认为他就是一道美食，露出渴望+期盼的目光。

　　“朱月的鱼，果然不一般！”赞了一句后，西撒搬出一个小板凳，开始垂钓。

　　他使用的鱼饵，虽然不是珍贵的名牌，却是锡兰口味。这些朱月乡巴佬鱼类从未品尝过，一个个你争我夺抢着送死。只见西撒手不停歇，刚将鱼钩垂进海中，便是用力一提，直接将一条鱼高高抛起，从海中扯了处来。

　　卡蜜拉笑嘻嘻的准备好篝火堆，使用“泡泡圣糖”对着高高飞起的鱼拍去，利用反弹之力将它们身体的鳞片崩飞，同时震爆身体，全自动开肠破肚。随后一条条去鳞去内脏鱼纷纷掉落，被喵星人用小棍棍鱼肉串起来，一边撒调料一边烧烤。

　　更换几次鱼饵后，西撒干脆放弃用饵，直接将空鱼钩垂入水中，这群逗比与变得更加兴奋了，一个个红着眼睛抢着咬钩送死。

　　至于越来越多的鱼高高飞起，随后被埋伏在另一边，蓄势以待的歌丝娜统统吞进肚中。西撒钓鱼的速度太快了，卡蜜拉的篝火面积有限，能够同时烤十几条便是极限。然而西撒平均两秒一条鱼，于是只见小田螺在空中飞来扑去，满嘴利齿闪烁寒光不断开合，将剩余的鱼类统统吃掉。

　　至于其他手办，则排成一排，面前摆着一个个小碗，乖巧可爱的坐在对面，等待卡蜜拉老大给她们分肉吃。

　　……

　　就在一家人玩的开心吃得尽兴时，骑蛤大仙骑着白玉蟾从天而降，开口汇报道：“少爷，已经完成神脉占领的一期工程。”

　　“哦？入手了多少？”

　　“真神脉一共三条，顶级次神脉一共十四条，其他次神脉若干。”

　　“真不错，朱月果然是无主之地，有实力想抢多少强多少，虽然现在看起来是个偏僻的外星，但发展起来的话，潜力无限呐！”西撒感叹两句，接着问道：“这些世界之脉如何处理？艾尔莎说了没有？”

　　“正在进行合适的‘灾神’选拔。”太清兔型回道。

　　渣撒之家人才济济是不假，但渣撒一家也是有极限的。家族私有财产“银月”一共有十二条真神脉，本应该诞生十二位“新神”才对，但最终十一个灾神宝座全部重复，唯独超越兔型极限，达到曾经兔妈水准的“玉清剑仙”成功凝聚神格，成为家族中新的“灾神”。

　　而后的半银月，家族终于诞生了第二位新血，艾玛成功踏入灾神领域，此外多了五个女仆次神。

　　总的说来，西撒一家一直缺乏灾神储备，神脉＞灾神，这是一个罕见的奇观。为了填补“燃素神脉”的空缺，甚至不得不挑选两位主机娘顶缸，因为他们家再没有合适的灾神候选人了！

　　这个现象说明什么？渣撒之家成立时间太短，太年轻，缺乏底蕴。放眼看看锡兰其他的老牌神系，能力者储备多到爆表，往往一条真神脉会出现多为顶级真祸相互竞争的场面。有的大神系，甚至会定期更换灾神。并不是因为灾神本事不行，又或者不愿施行终身制，而是候选人太多，必须轮流满足每一个能力者。

　　但西撒一家却是神脉多能力者少。而西撒这几年沉迷手办、沉迷宠物、沉迷女仆、沉迷老婆无法自拔，丧失了往日的进取精神，灵性大失，已经很久没有动手制作“大文豪”或者“大科学家”了。

　　没了特质木乃伊，渣撒一家的干部储备彻底断流，这次的朱月之行，家族竟然找不出合适的灾神，出任朱月殖民地总督。

　　“哎，原本兔型是极佳的选择，可惜她们都是禁忌生命，离不开银月，也没有能力与世界之脉融合，成为灾神。”西撒叹了口气。

　　此刻的“暴食虚界”已经闹翻天，无数暴蝇娘疯狂抗议，吵着闹着要求恢复“暴蝇娘成神议案”，要求参与竞选“朱月真神脉暴蝇娘灾神提督”一职。

　　渣渣撒一家有资格封神的人基本上都封神了，而最具竞争力的可怕徒手“傻兔子”们因为先天条件而不合格，那么只要能够赶超“主机娘”，那么暴蝇娘也有机会封神。不！不仅仅是封神，还要成为灾神！

　　听到艾尔莎传递来的最新情报后，西撒想也不想就否决了“暴蝇娘进阶朱月真神脉灾神大提督一职”的提议。让蝇妖精做灾神？这怎么可能！虽然她们不混乱了，但也不能让一群“邪恶秩序”阵营的斯文小流氓封神，后果太可怕了！

　　有关派遣谁来担任灾神一职？西撒此刻进入“暴食虚界”，在线和艾尔莎、丽塔等几位大魔王内部商议起来。

　　西撒的意见，是优先启用“第一代三无脸主机娘”，她们是最早的一批主机娘，经过长时间的磨练，业务能力更加强大，普遍每蝇掌管一个“虚无之地·暴食主巢”，个顶个都是精英。

　　这一次渣撒之家保留了两条“燃素真神脉”，就是由“主机娘”继承的。然而没过多久，问题就爆发了。主机娘最初的用途，是“小妖精形态”超级生物电脑，尽管她们再魔蝇娘的污染向，节操越来越低下，但她们的本质并不是完整的生命。

　　当两只最优秀的“主机娘”被选择成为“燃素灾神”后，她们无法完美的履行灾神一职，如今暴露出一系列的问题，这让西撒一家很无奈。

　　世界之脉选择灾神，首先得是一个“人”，这个“人”不一定是人，但必须是一个完整的生命；其次要求必须是“祸级”。

　　反观主机娘，她们的聪明才智、智商，甚至计算力都完爆大多数灾神，看起来很完美吧？却不是灾神的好人选，甚至不如平凡甚至平庸的垃圾祸级。

　　如今三条朱月真神脉，在排除掉“兔型”后，又要减去第二合适的“主机娘”，堂堂我渣撒之家竟然无一个合适人选，难道真的要选择坑爹魔蝇娘封神？

　　风险太大了~！


第1663章 植物蝇总动员

　　别的神系苦恼缺少世界之脉，朱月的拓荒者同样艰难的在迷雾中争夺世界之脉，然而西撒却苦恼神脉太多，无人可用。

　　“兔型和主机娘都略有缺陷，而暴蝇娘又太不靠谱，究竟该怎么办？”

　　入手三条真神脉绝对是一笔大生意，再来一条就可以搭建小神系了。如今朱月正是全面开荒的好季节，大家相同的水平线起步，没有七号、蚕丝娘这种大佬强行入局破坏平衡。

　　渣撒之家身为第一批吃螃蟹的神系，开作弊建立一个小神系。这差不多就是开着红警基地车，穿越回清末的节奏，真作弊无双！

　　有了这个领先的基础，只要保持优势不断发展下去，绝对能打破平衡。别的不说，起码可以在朱月一家独大，成为未来朱月最顶级的神系。

　　当然更重要的一点，这个“新月球神系”西撒并不打算插手管理，这是他送给妹妹礼物。作为史上最强妹控，不拿出一点真本钱，如何才能控得了一手好妹？

　　西撒从小看着桃乐丝长大的深厚情谊，又哪能让妹妹甘心做一个平庸的小灾神？

　　二妹小袜子都已经提前锁定“活化脉·生命树”，未来很可能在核晶壁爆发时，在外域膨胀成一条小号世界主脉。身为大妹的桃乐丝，又岂能落后？

　　西撒靠在奈奈的身上，开口说道：“我决定将这套‘朱月神系’送给妹妹！小师姐，你怎么看？”

　　“送给妹妹很好啊，但是她只有一个人，只能绑定一条朱月神脉。其他的怎么办？”奈奈问道。

　　与西撒不同，桃乐丝身边只有一个莉莉丝，一天到晚喜欢全世界旅行，并没有培养马仔的爱好。

　　“神脉多到送不出去也是困惑啊！”

　　就在西撒心生感慨时，艾尔莎突然传递来一条消息，说是有办法帮助他解决掉问题，而且是一劳永逸解决问题。

　　当艾尔莎通过暴食虚界向他加载资料的同时，一批数目为五十的全新款“数码暴蝇亚种·虫草植物蝇变体·人参娘形态”被传动西撒的面前。

　　面对五十只巴掌大小，头顶还长着两片小树叶的“人参娘”，西撒一脸懵逼：“尼玛谁来告诉我，虫草植物蝇究竟是个啥东西？”

　　眼前的手办，继承了“蝇妖精”的优良美貌，不仅背后长着两对扑扇扑扇的小翅膀，头顶还像传说中的葫芦娃一般，长出左右对称的两片人参果树叶，以及一颗红彤彤的小果子。

　　西撒家的暴蝇娘中，有一个分支被称为“数码呆毛娘”。而如今的“植物蝇人参娘形态”，像极了“呆毛娘”的变种，但两者其实根本不是一回事。

　　西撒能够清楚感觉到，眼前的这五十只“人参娘”，与正统“蝇妖精”截然相反。如果说传统魔蝇娘是的本质是昆虫，那么这五十个小家伙就是彻彻底底的植物，一个个散发出植物的清香，像是熟透的果实，不断吸收二氧化碳呼出氧气，给人一种非常讨喜的感觉。

　　更重要的是，西撒无法从她们的灵魂中，感受到一丝坑爹的味道，这是一群灵魂纯洁如兔型，性格活泼如暴蝇娘，三观端正如主机娘的全新物种。

　　“虫草是一半虫子一半草的东西吧？这些蝇妖精好可爱啊！头上都长出草来了！”奈奈也被这批人参娘征服了。

　　“错误！我们不是蝇妖精！”第一只人参娘飞了出来。

　　“我们是数码暴蝇的亚种！”第二只人参飞了出来，开口道。

　　“虫草植物蝇变体·人参娘形态！”第三只飞出来说道。

　　“所以说，这就究竟是个什么鬼啊！”西撒一脸懵逼的问道，“你们该不会是半银月结出来的果子吧？！”

　　“不错！诚如主人所言……”一号人参再次开口。

　　“我们就是果子成精的……”二号人参道。

　　“植物蝇！”

　　看着五十只可以酿造妹汁的成熟体“人参娘”，西撒有些晕：“你们能干什么？代替蝇妖精继承世界之脉？”

　　“不！我们并不能成为神灵，但我们能种树！”这帮明显比暴蝇娘听话懂事的“植物蝇”，主动解释起来。

　　……

　　银月的月桂时无法结果的，因此不存在“植物娘”一说，但是种植在半银月的人参果树，受到了“球形血海”的污染，修改了果实的基因，制造出第一批“人参娘”。

　　确切的说，她们只是徒有“暴蝇娘”外表的全新物种，人参娘的本质，已经脱离了“数码暴蝇”，是一群继承了“数据化灵魂”，同时拥有一部分“蝇妖精”基因的植物果实。

　　如果“蝇妖精”是的核心是血肉生物，那么“人参娘”的核心是植物生物。所以艾尔莎将“人参娘”归入“暴蝇娘的亚种”，将其称为“虫草植物蝇”一半植物一半蝇。

　　之所以要挂一个“人参娘形态”，因为兔妈管理的“银月大药园”中，还存在多种先天灵根，而艾尔莎这两天已经成功开发出来“植物蝇”的另一个品种，“蟠桃娘形态”。

　　“这帮家伙究竟有什么用啊？看起来和暴蝇娘没有区别，而且好想吃掉一个啊！”卡蜜拉嗅到了人参娘身上散发出的香气，有点忍受不住了。在她的身后，歌丝娜忍不住狂流口水，却被西撒死死压住。

　　“你不可以吃我们，我们是来种树的！”随即，人参娘大首领开口解释起来。

　　虽然“植物蝇”与“数码暴蝇”看起来相似，却有这本质的差异。她们的灵魂虽然出自“球形血海”，却采用了银月药园的“植物编码”，性格沉稳继承了兔型的优势，可以看做一群披着“魔蝇娘”外皮的银月傻兔子。

　　兔型无法封神，但其实兔子从古至今都可以操控银月主脉，只不过没有兔子愿意这样做，因此这一点被所有人都忽略掉。

　　而兔型间接操控主脉的奥秘，就是月桂。将一株先天灵根镇压到银月主脉上，兔型们便可以借助月桂，变向达到操控银月的目的。西撒一家也成功将“人参果树”扎根半银月，创造出一条活化脉。

　　无论“月桂”还是“人参果树”，都是无法复制的绝品。但是不久前，艾尔莎在“球形血海”中，成功培育出一种人造后天灵根“蟠桃”。

　　这种“暴食蟠桃”无法达到月桂或者人参果树的夸张程度，却可以种植进一条真神脉中，将其活性化。而这株蟠桃将成为主脉的“生物智能AI”，与真神脉融为一体，将其活性化。

　　“蟠桃”出自“球形血海”，本质是禁忌之物，极度适应朱月的环境。种在真神脉后，会将世界之脉向着“暴食虚界”的方向偏移。

　　有了“后天灵根”充当“人工智能”，无论兔型、主机娘，还是暴蝇娘都可以充当灾神。而这群“人参娘”，确实是字面意义上来种树的，她们的任务就是培养灵根，辅助兔型或者主机娘或者暴蝇娘封神。


第1664章 活化灵根种植

　　虽然“月桂”最古老、最顶级、最完成的先天灵根，堪与银月主脉融为一体不分彼此，堪称始祖级别！但是非常遗憾，月桂灵根本身早就定型了，并不具备生产“植物蝇”的能力。

　　反倒是“渣撒之家”自我研发的第二注先天灵根，种植在“半银月”上的人参果树，在与半银月结合，并且并入锡兰神脉系统时，首次遭受球形血海的污染，才意外变异诞生出了第一批“人参娘”。

　　如今这些天生具备高智商的“植物妖精”已经达成共识，她们的母亲是人参果树，但是未来一切植物蝇，都将以“月桂与兔妈”作为共同的始祖来祭拜。

　　她们既是兔型的远亲，又是暴蝇娘的近亲，同样是主机娘的血亲。

　　如果画一幅图来表示彼此关系，主机娘、暴蝇娘、兔型各自都是一个圆。那么主机娘与暴蝇娘有交集，都是“球形血海”出品的蝇类生命。而兔型与这两个圆毫无交集。如今诞生的植物蝇，则同时与三个圆形都有交集。

　　五十只人参娘作为渣撒之家第一批全新的物种，被派遣到朱月来。

　　这时候，为首的那只人参娘，摇曳着头顶的呆毛果实，一脸认真的看着西撒，解释道：“我到河北省来！咳咳，我倒朱月星来，不是为了做神灵，而是为了做园丁！”

　　“对的！我们是来种树的！”第二只人参娘开口道。

　　西撒发现这群植物蝇与暴蝇娘不同，脾气好性格活泼，很容易沟通，而且乐于与人交流，便问道：“你们打算怎么种？种什么？”

　　“蟠桃呗！”说着，一只植物蝇打开了自带的“泡泡空间”，给西撒显摆了一下。一个球形的空间中，上半圆是空气，下半圆全是取自“球形血海”的红色营养液，空间内部浸泡着一根根须舒展开的植物，是一株盘虬卧龙的植株，看起来很像桃树，大体也就是西撒的高度，一株盆景般的小桃树。

　　“还真是株桃树啊，怎么使用？”

　　为首的人参娘道：“我们是辛勤的园丁，敬职敬业的植物栽培员。银月药园虽然种满了天材地宝，但比得上‘月桂’的，只有一株从其他损毁月球抢救出来的‘人参果树’。除此之外，其他的‘幻想灵根’都是缺陷的残枝。”

　　随着这只人参娘的描述，西撒逐渐明白了银月药园的内幕。这八十一栋超级建筑内部，种满了各种各样只存在于神话中的植物，不过绝大多数都是从其他毁掉的银月残骸上抢救出来的边角料。先天灵根顾名思义，是唯一的，出现在世界诞生之前的超级植物。

　　当年那场混沌VS黑盐的战争后，几乎所有的灵根都被毁掉。而银月的兔子们在战后经常驾驶飞行器，在银月坟场、锡兰试验场瞎溜达，收集了许多灵根的残骸，带回银月种植。并通过种种黑科技，成功还原出了伪灵根。

　　如今，艾尔莎讲这些“伪灵根”都挖掘出来，经过“球形血海”的调制，制造成一株株特殊植物，同时包含“暴食虚界”与“活化脉”的特性，可以扭曲修改朱月的世界之脉，将神脉活化。

　　这些“活化灵根”来自球形血海，非常适合种植在朱月上，并成功将朱月是世界之脉，扭曲转化成渣撒之家需要的“活化脉”。

　　不过比起东洲的正版活化脉、小袜子、萝丝大姐头的活化脉，这种“活化灵根”潜力有限，仅仅能将世界之脉的性质转变，不可能成长为一条独立的“主脉”。

　　因此艾尔莎选择了“质量不足数量补”的战术。既然“活化灵根”不能成长，那就多种植！种满一条朱月主脉的每一条真神脉，整条主脉自然而然会被活化。

　　艾尔莎出品的“活化灵根”，首要功能是活化世界之脉，其次功能是自带生物智能AI，可以辅助任何一种家族成员封神。而艾尔莎拥有最终解释权，只要她不乐意，可以随意踢掉世界之脉的神灵，换一个新的。

　　艾尔莎的终极目标是，将终身制的神灵体系变成任期制。未来的朱月神系，将由渣撒之家面向广大兔型、蝇娘、主机娘群体发布招聘，然后通过海选、预选、决赛，最终筛选出优秀的灾神、次神。

　　任期为四年，表现不好就滚蛋，换一个灾神。表现得好，可以连任两届，然后滚蛋换人。这样的制度虽然否定了永恒的灾神，但“蝇蝇有神做”的口号赢得了暴蝇娘的广泛好评。

　　更重要的是，封过灾神并卸任的“生物”，灵魂与没有封神的生物，是完全不同的。这是一种值得变化，可以让自身的灵魂获得神性，单是这一点，就让无数暴蝇娘趋之若鹜。

　　“这种活化灵根多吗？”西撒闻言一喜，觉得这个“勤劳栽树，蝇蝇有神做”计划相当不错。

　　灾神就是因为无限的生命，贪图享受没有危机感而逐渐怠惰，神国神系也渐渐陷入停滞状态，得不到发展。如果削掉终身制度，将一个大神系彻底掌握在自家手中，然后用“任期制”雇佣灾神，鞭挞刺激他们，神系的发展情况，绝对比传统神系更加有效率，更加有活力。

　　“我们这次一共前来了五十位人参娘园丁，并不是因为蝇数不够，而是因为我们是最顶级的！我们携带的‘活化灵根’是最高级的‘真神脉’级别。明天之后，陆续会有掌管顶级次神脉灵根的人参娘，以及高级次神脉活化灵根的人参娘。所以主人选择植树时，一定要考虑清楚，千万不要浪费了‘活化灵根’的潜力。”

　　随后，另一只人参娘开口：“我们五十蝇，移动带来了二十株蟠桃，五株先天葫芦头藤，一株扶桑、一株圣白莲，青莲、红莲、黑莲、金莲各一株，金苹果两棵、灵芝三株……”

　　听到这么多水果蔬菜，西撒有些流口水：“种植有什么要求？”

　　“当然是神脉品质越好，活化灵根发育越好。不过真神脉级别的灵根，最低也要种植在顶级次神脉中。我们的‘灵根’技术，可以打破神脉的规则，直接将根须插入世界主脉中，强行夺取养分，让顶级次神脉进化。我们的灵根也要遵守基本法，遵循能量守恒，因此一条次神脉升格，就代表一条真神脉要降格跌落。”

　　听到人参娘的解释，西撒只有一个念头，果然是禁忌根源出品，邪门又霸道。照这个节奏，他都不需要去抢夺真神脉了，找五十条“顶级次神脉”，让这帮人参娘发个威，将真神脉的资格抢过来。

　　如果在锡兰，这样做绝对不可能。但是朱月却是无主之地，大量神脉空缺，没有防御能力，这让“次神脉升格”成为了可能。


第1665章 史上最强妹控豪礼

　　见西撒听得入迷，一只人参娘飞出来，开口说道：“现在，请主人告诉我们需要种植第一代‘活化灵根’的世界之脉坐标，以及数量。请务必三思而后行，一代灵根数量稀少，目前只有六十株，都是储存在银月药园中，培植了两个纪元的稀有品，艾尔莎大人的技术也无法复制这些绝品。”

　　“这个，让我好好斟酌一下！”西撒原本只想打下一到两条真神脉，将“暴食之巢”寄托其中，鲜红之海的边缘建造一个“暴食虚界”的基地。消除了后顾之忧，又被背后的依托，他才能放心入侵红海探寻妹妹的踪迹。

　　但是经“植物蝇”这么一搞，西撒不得不重新调整战略。

　　此刻朱月的拓荒活动已经展开，他坚信绝对有来自主世界的天才，已经占据了真神脉，而且数量还不少。随着时间推移，越来越多的真神脉会被占领。

　　现在正是霸占世界之脉、瓜分新大陆的黄金时间，必须争分多秒才能抢占先机。而且比起这些遵守规则的探索者，他现在具备三大优势。

　　首先，暴食虚界的生命并不畏惧血雾的干扰，甚至丝毫不受影响。只要继续释放“暴蝇娘手办雷达”，探索地图就会越来越大，单凭这一优势，就是正常人吊打瞎子的节奏，占据各种天时地利人和。

　　其次，暴食虚界不遵守这次朱月殖民的规则，可以无视血雾的压制屏蔽，直接沟通暴食虚界进行暴兵。目前银月驻扎了五千万战斗兔型，随时可以通过银月里世界进入“暴食虚界”，再出现于朱月地表。此外，西撒手下还有两亿八千万数码暴蝇娘，他手中的禁忌之力储备，可以让两亿蝇娘完成超进化，暴力平推朱月不是梦。

　　最后，新出现的人参娘，以及她们提供的“活化灵根”，给予西撒一个全新的思路。在血雾中与竞争对手厮杀争夺“真神脉”无疑是很愚蠢的。或许单干的探险者死了就死了，那些大势力的成员必然有沟通外界的方法。

　　如果西撒为了多占领几条真神脉，干掉了雷奥的小弟、干掉了观测塔的小弟、干掉了原罪的小弟，他固然得到一批真神脉，同时也得罪了所有的超级神系，未来遭到围攻，举步维艰。

　　活化灵根就不同了，他可以事先圈定一大块领土，然后筛选最合适的顶级次神脉，提前计算好未来神系的完美结构，然后利用“灵根接触主脉置换真神脉”的手段，将这些次神脉升级为真神脉，逐步窃取一条主脉的全部权限。

　　想要完成这一步，必须赶在其他探索者获得真神脉之前完成。争夺世界之脉各凭本事，自家一人未杀，抢夺神脉手段最为高明，其他神系哪怕明白，也只能打掉了牙往肚里咽，有苦说不出。

　　因此，西撒不得不调整计划，以占领神脉，打造朱月神系为主。

　　“没办法了，先把世界之脉都占据下来，建造一个大神系，然后把妹妹抓回来，将神系送给她！嗯，就这样办！”

　　随后，西撒沟通了深处暴食虚界内部，正调制第二代活化灵根的艾尔莎，传送给他大量有关活化灵根的资料。

　　选择“人参娘”作为园丁有三：首要原因，她们都是第一代植物蝇，也是唯一能够种植灵根的共鸣，并催发灵根生长的生命。植物蝇可以听到“灵根”的诉求，满足它的要求，让它茁壮成长。简单来说，人参娘充当了奶妈、保姆、医生的职责，专门照顾灵根。

　　其次，人参果树诞生的人参娘，普遍具备神奇的生命力，她们除了给西撒酿造“人参果味”的妹汁仙酿外，还具备一种催发灵根生长的“植物欧气”。

　　“人参欧气”如同一种微量元素，是打开灵根生长之锁的钥匙，这也是暴食虚界的防盗措施。缺少人参娘的欧气灌溉维护，哪怕“活化灵根”被盗，活化神脉被占据，外人也无法启动使用。

　　最后，自带欧气的人参娘+馒头奈大教皇亲手炼制的“金坷垃”=可以吸收世界主脉内部的氮磷钾，让活化脉生长速度飙升一千八！

　　……

　　接下来的日子里，西撒又拖延了四天时间。

　　这四天内，暴蝇娘军团以两条真神脉为核心法，疯狂扩散，最终覆盖了方圆数百公里的土地，筛选出七根位置极佳的“顶级次神脉”，加上两条真神脉，一共移栽了九株活化灵根，其中包括三株蟠桃，扶桑、金苹果、葫芦藤、圣白莲……

　　并非西撒手中没有合适的“顶级次神脉”来移栽这些灵根，而是因为贪多嚼不烂。将一条“顶级次神脉”置换为一条“真神脉”绝不容易，这不仅要消耗“人参欧气”、“消耗教皇坷垃”，同样需要消耗海量的神力。

　　这些神力单凭“次神脉”本身的供给是不够的，消耗的能量将全部由“暴食虚界”支付，也就是说，西撒一家至少要燃烧掉与七条真神脉等价的禁忌之力，才能让七条“顶级次神脉”成功升级到“真神脉”级别。

　　这可不是一笔小数字，花费的时间也不短，因此西撒将数量限定在七条，这也是他能够承担的最大极限。

　　虽然投资与风险都十分巨大，但回报也不低。根据艾尔莎反馈的资料来看，每一只“灵根”相当于削减版的月桂或者人参果树，本身就是一条超级强力的超级“植物计算机”，足以负担一条真神脉级别的计算。唯一缺少的，是一个适合的智能AI。

　　而主机娘便是不可多得的移动计算机智能，丽塔很快就构建出“灵根·主机娘·代理灾神”的三位一体的管理模式。

　　暴食虚界掌控一切“灵根”，对神脉拥有监督权、管理权；主机娘充当AI，将灵根的计算力彻底解放爆发出来；而代理灾神将由兔型或者暴蝇娘来充当，她们借助“主机娘+灵根”来行使灾神权力，表现不会将会被罢免。

　　从真神脉的角度看，每一株灵根成长起来，便是一个独立的大型神国。神国中会诞生各自的“植物娘”来配合“人参娘”，对咱家的灵根进行日常维护。此外，这些“植物娘”将搭建起身国的行政管理系统，充当公务员，对神国进行管理。

　　扶桑灵根出产扶桑娘、金苹果出产苹果娘、蟠桃结出蟠桃娘，此外还有茯苓娘、灵芝娘、葫芦七姐妹、白莲娘等……

　　宏观上，无数灵根彼此结合，构成一个超大号的朱月植物神系，而这一个神系哪怕没有灾神管理，也可以完美的自我亚运转下去。

　　这就是史上最强妹控送给自家妹妹的礼物！

　　桃乐丝手下缺少值得信赖的仆从，那么就送给妹妹一个不需要灾神就可以完美运转的超级神系。不仅有豪华的硬件配置，还有优秀的软件系统。


第1666章 世界树的故事

　　四天转眼而过，这一天，坐镇暴食虚界的艾尔莎，又派遣来一百只人参娘，以及一百株第二代“活化灵根”，专门用来改造顶级次神脉或者高级次神脉。

　　此外，艾尔莎预计再过五天，可以传送来第三代的活化灵根。到了第三代，灵根的效用大大降低，已经不再珍贵，暴食虚界有能力不断的复制，人工制造。

　　因此这种灵根，可以广泛的移栽各种中低级次神脉，将它们的品质拔高到高级次神脉的地步，不过代价是潜力耗尽，再没机会更进一步。无法进阶顶级次神脉，更不可能成为真神脉。

　　对于渣撒之家的诸位大佬来讲，这种“三代灵根”的缺陷无疑是致命的，怎么看怎么坑爹，饮鸩止渴已经不能形容它的隐患。但对于锡兰苦苦挣扎的诸多害巅峰、小次神来说，这简直是天大的福音。

　　用兔妈的话来说，客观评价第三代活化灵根，这是一款性价比极高的“暴食虚界特产”，它不仅能诞生“果蝇娘”，还可以提升次神脉品质。

　　西撒未来打算将类似的“三代灵根”，广泛种植到外太空的“人造位面大陆架”上，用来强行对人造位面拔苗助长，在短时间内开发出更加高级的位物质位面、元素位面。而这些被种植的灵根，就将其称为“世界树”吧。

　　（以下是未来尤克特拉希尔大世界原著民的民歌：世界树的故事。）

　　渣撒之家成立三十周年，那是一个春天。

　　暴蝇娘一族的始祖“长者”西奈大人，在锡兰星球外宇宙的边缘，随手创造一块世界根基，在主干神脉上画了十个圈。

　　神话般的播下种子，崛起了九株先天灵根；奇迹般的成长，凝聚了九个巨大国度。

　　世界之树大建木啊，你贯穿了天外天的内与外，枝桠啊刺穿了九大神国，你托起了九株先天灵根创造了基盘与构架。

　　啊！尤克特拉希尔，尤克特拉希尔！

　　世界树迈开气壮山河的步伐，让九大神脉连接！

　　世界树迈开气壮山河的步伐，让九大世界连接！

　　尤克特拉希尔大世界从此诞生，九大位面构成独立晶壁宇宙！

　　耶！西奈·魔蝇·别西卜！那孕育千万子孙的蝇之妖精大主母！

　　你开天辟地，创造了伟大的尤克特拉希尔大晶壁宇宙！

　　你造化九大灵根创造九大国度，你说要有光便划分了黑暗与光明，你说运转四时天象便有了一年四季，你说……从此天地玄黄宇宙洪荒。

　　你心怀慈悲制造九大植物娘种族统治九大国度！

　　尤克特拉希尔响彻九只植物娘的名字，她们被你加冕为王！赏赐九大灵根与鸿蒙紫气，九王与天道相合，成为混元大罗金色植物娘！

　　世界树从此走进万象跟新的春天！

　　耶！西奈·魔蝇·别西卜！那创造尤克特拉希尔，开辟大千的蝇之妖精大主母！

　　……民歌结束的分割线……

　　上述民歌说明了一个事实，哪怕最低级的“三代灵根”，在未来的核晶壁大爆发中，也成功脱离核晶壁的束缚，进入外宇宙，在无限的降格与膨胀中，化为了一个由九个大型世界组成的“独立晶壁系”。并在二代灵根“建木”的支撑下，融为一体，诞生了“洪荒世界树”。

　　而西奈的10086号分身，便与建木相合，掌管造化小黄书，整日沉迷暴食虚界网络太上忘情宇，从不过问世事，借助“建木”操控着“洪荒世界树”的运转。

　　（最初只是一个中型的人造位面模型，感谢暴食科技赐予力量。渣撒之家创世科技力锡兰大宇宙第一！）

　　从此大势不改，西奈不出。洪荒世界树由九只金色的先天灵根混元大罗植物娘共同掌管。

　　随后，九大国度之间彼此攻伐，上演了一幕幕太古的传说故事，直到混沌灭世大天魔割鸡啦一口咬掉建木的顶部，从此天穹破裂，域外天魔“七千二百种暴蝇娘”入侵大世界，“洪荒世界树”格位大跌。

　　尽管西奈大神（分身）竭力补天相救，从多元宇宙大神卡蜜拉手中借来“五色棉花糖”补天，世界树依旧跌落“洪荒级别”，开启了“神话世界树”时代。随后正道植物娘与魔道暴蝇娘展开了正邪对立的无穷厮杀。

　　也是从那个时代起，大千的植物娘们，才意识天外还有无穷无尽的宇宙，而横跨无数个大千的“渣撒大神”，更是无法名状，超越一切思维理解的极限巅峰。

　　然而传闻还有更加可怕的存在，可以骑倒“渣撒大神”。如此残酷的现实真相，让“混元大罗植物娘”们感到阵阵的恐惧。天外天套路深，我们要回农村！

　　……

　　灵根陆续运送后，西撒也按照丽塔的设计，开始种植不同种类的活化灵根，利用相生相克的规则，打造出一个超级神系的根基。

　　在这过程中，两株种植在真神脉上的第一代灵根，长势最为喜人。其中一株是蟠桃，另一株是葫芦藤。

　　蟠桃种植后，会在一年内孕育出第一批“蟠桃娘”，从此蟠桃每隔十年一开花，十年一结果，十年一成熟，花费三十年时间诞生三千只蟠桃娘。

　　而另一根葫芦藤，会在一年内孕育出第一批七颗葫芦，诞生“葫芦七萝莉”。葫芦藤、莲花这类灵根，与其他灵根不同，专门出产高品质货色。这类“植物娘”数目稀少，实力强大，可以去属性对应的活化灵根接任灾神一职。

　　当然，如果有需要，其他的活化灵根也可以通过减少数量的方式，培育出数目稀少的类似“准灾神植物娘”。

　　未来的“朱月鲜血神系”步入正轨后，西撒对这些世界之脉进行了划分，两条真神脉开启“暴食虚界里世界”计划，作为一个根据地，不断为进入“鲜红之海”的西撒提供能量、定为坐标。

　　至于其他七条顶级次神脉，以及低级次神脉，全部以成长为主。消耗银月提供的能量，促使活化灵根扎根成长。

　　安排好这一切后，西撒带着四只兔耳娘，左牵小田螺右擎西奈，背后还背着一只卡蜜拉，全副武装杀入鲜红之海中。

　　……

　　鲜红之海，又名鲜红之汤，是第二纪元中后期逐渐出现的，第三纪元彻底成型，占据了朱月四分之一到三分之一的面积，还在缓慢扩大中。

　　不久的过去，锡兰的探索者成功登陆朱月，对鲜红之汤进行了采集检测，确认这是具备高度活性的红色淡水，并没有奇特之处。

　　但是如今再次取水化验，却发现“鲜红之汤”的成分彻底变了，与大血海的成分高度相似，就仿佛一种另类的变异血海。

　　整座海洋，其实就是一个超大型的“禁忌根源”，这一点西撒仅仅是震撼，对于其他锡兰的能力者而言，这就是恐怖的灾难！

　　难道另一场血海版的“魔潮”即将在朱月爆发？


第1667章 下海

　　当西撒一家在朱月探秘时，远在锡兰的七号与蚕丝娘两位大佬，正坑瀣一气搅乱北热洲的格局，不断树立傀儡势力给想要联合其他北热洲土著，在逆境崛起的肖恩添堵。

　　而更南边的热洲罪族们，同样选择兵分两路，一支军团进入南热洲的大雨林区域，在海拉姐弟的老家搞事情，似乎要弄个大新闻出来。而另一支罪族军团，则乘船远赴南洲，似乎搞一起更大的新闻出来。

　　此外，其他大型神系陆陆续续受到从朱月传来的最新情报，一个个得到了鼓舞，信心暴增，有了新的计划。

　　值此之际，渣渣撒一家疑似掌握屏蔽“血雾”的方法，有组织有计划的大规模殖民，独霸一方火速建立神系的情报也传回锡兰。

　　其他的竞争对手终于感受到了危机，如果每一个神系都派出一群弱鸡，那么朱月的开荒将是一场公平的盛会。然而如今拥有丰富宇宙殖民经验的渣撒一家，掌握了来自西方的神秘力量，开荒进度遥遥领先，这让其他神系感到了危机。

　　虽然西撒一直在“游戏规则”范围内各种骚操作，凭借“暴食虚界”诡异的特性占据优势，并不算作弊。但这却是红果果的作弊行径，其他神系自然开的出来。

　　既然死魔网已经不要脸了，那么大家还要脸何用？随即，各大神系再次派出更加强大的探险队伍，陆续降临朱月继续开荒殖民。

　　这一波的阵容非常豪华，就连天谴神教也派来一大批造型猎奇的天使怪物，前来调查“鲜红之汤”的异变，想要弄清楚红月究竟和血海又怎样的深切联系？

　　不过这一切已经和渣渣撒无关了，进入鲜红之海第八天，西撒已经来到了朱月红海的中央位置。他这一周驾驶船只在海面上狂飙，几乎环绕这个大海一整圈，见识到了形形色色的怪物，却没有发现任何智慧生命的痕迹。

　　值得一提的是，红海之中密布着大大小小的岛屿，每一个都自成一套独特的生态系统，而且不依靠“世界之脉”却产生了神国的特殊效果。

　　远远看去，只是一个直径十公里的小海岛，但登陆之后，却发现这是一个恐龙恒星的红色大陆。西撒的船兔型特制的，如果全速开动，仅仅花费一天时间就可以环绕整个“鲜红之汤”一圈。

　　而他浪费掉这么多的时间，更多是因为一个又一个奇葩的岛屿上的珍兽们。许多在锡兰绝迹，或者变异的幻想生命，这里动能发现。他甚至看到了古代巨龙以及凤凰，不过这两种神话种让他大为失望。

　　红海岛屿上的自然环境很奇葩，食物丰富足以供养任何一种超级生命，但却缺乏超凡元素显得力量体系很一般。因此，这些神话种族的实力普，遍超越害巅峰却不到真祸。面对锡兰那些饱受涂炭，终于适应了现实生活的近亲，毫无招架之力。

　　红海上的神话种血统纯正，实际却是一群金玉其外的样子货。若说它们都是盗版又不对，因为人家血脉很纯正，和神话故事中的一样，纯正到无法适应世界之脉营造出的生存环境，只能在“红海”的特殊环境中繁衍。

　　西撒带着兔型们实地考察，确认这些岛屿的气候环境，与第一纪元高度相似。他没去过血海，但从渣撒之家收集到的资料来看，大血海之中也存在大量的“空间气泡”，每一个气泡就是一个独特的世界，尽可能的保存还原第一纪元的自然状态，供血海物种生存。

　　因此，他越来越确认这朱月的“红雾异变”、“鲜红之汤”与锡兰的“血海”有联系。随后他花费一周时间，探索了红海中的大部分岛屿，将稀有猎奇的珍兽统统抓捕进“暴食之巢”中，奢侈的消耗无数神力，模仿岛屿的生态环境，建造了一个又一个全新的“暴食之巢”。

　　在这期间，西撒也在几座岛屿上发现了前人留下的痕迹。不止一批人进入了红海之中，并且登陆了岛屿，在这里狩猎补充消耗，确认“鲜红之汤”发生变异向着“血海”转变，随后留下记录资料，匆匆下潜红海深处。

　　因为血雾的原因，锡兰的能力者少有人能像西撒这般，展开三千万魔蝇娘雷达网络，纵横红雾如入无人之境。这些能力者之探索了很小一部分，就被某种东西吸引，不顾危险的选择了下潜。

　　至于妹妹的踪迹，西撒并没有发现，但在追踪探索的过程中，他察觉了血仙留下了蛛丝马迹。桃乐丝厮混的血之屋，是一群血海生命构成的组织。

　　西撒能够凭借一半的“血海血统”在血雾中自如行动，那么这群血海原住民自然更加适应这种环境。桃乐丝跟着他们行动，如鱼得水当然很难留下线索。确认了这些，西撒反而变得冷静，也不再紧张。

　　桃乐丝早一步抵达朱月，随后西撒才从锡兰出发。当西撒抵达朱月后，又开始植树造林培养神系，再然后又在红海拖延一周的时间。零零散散加起来，桃乐丝至少领先他一个月的时间，然而至今依旧没有发现妹妹的下落，他心中也没有不祥的预感。

　　西撒猜测，桃乐丝肯定是碰上奇遇了！

　　“奈奈你留下来，继续指挥暴蝇娘采集这些岛屿的动植物标本，顺带监督‘朱月神系’的建造进程，如果有谁闯入领地，就直接回击。这次我将带领四只兔子，两只宠物，五只手办潜入红海深处一探究竟。”

　　确定好计划后，西撒打开银之轮返回“白银主巢”与全家人吃了顿饭，养精蓄锐全副武装，从红海的中央位置开始下潜，并借助“暴食虚界”时刻与外界保持联系。

　　随后，五大两小外加五个袖珍小人，一人头上顶着一个鱼缸装样子，随后跳入水中。西撒展开神领域将所有人都包裹住，完全不用担心呼吸问题。卡蜜拉和小田螺一人携带一个浮游摄像机，开始全程拍摄。


第1668章 另一个自己？

　　深入红海千米之后，西撒渐渐察觉到不对劲。

　　不知从何时起，水压似乎就已经恒定，不再变化。他努力回忆，但记忆一片空白。现在的不断下潜，却是在一个存在距离又不存在距离的路段中不断前进，他唯一能够确定的，就是逐渐脱离“朱月”这颗星球，进入另一片禁忌的空间。

　　“果然有猫腻啊！难道是一条通往大血海的路？”西撒自言自语道，心中并不是很担忧，因为无论他如何下潜，背后的“白银主巢”一直在虚无中更新坐标，而且与“暴食虚界”的联系也很紧密。

　　确切的说，他可以强烈的感觉到，“虚无之地”的正紧紧贴附着一个奇异的层面。如果说这个层面是一本书籍，那么“虚无之地”就是这个这本书的一页纸，或者是封皮一类的东西。

　　西撒自己回忆，他的当初开辟“暴食之巢”，完全是一个意外。利用“血腥沼泽”凝聚“神性领域”时，意外被吸入一个缝隙中，那个什么概念都不存在的“点”，被他命名为“虚无之地”。

　　如今这种中奇妙的感觉又来了，他有九成把握确定，自己的“虚无之地”与当初的“大血海”有关联！

　　西撒有一种预感，这次的朱月之行并没有太大的危险，而且会碰到意外之喜！

　　当他默默立完Flag后，一个模糊的人影便出现在他的面前，随后强烈的禁忌之力爆发，一种完全压制住暴食虚界的禁忌根源降临，重重砸在西撒的头上，强行关闭了银之轮，时空被切割，变得错乱，最终分割成无数块。

　　理论上来讲，随身携带“白银主巢”的西撒，已经站在了灾神的巅峰，他的背后可是“暴食虚界”这个高级禁忌根源。然而当她想要反抗时，察觉到了一丝“永劫”的气息。

　　怎么说呢？这个永劫“永劫”的不彻底，与当年寄居在自己身上的七号，正好反了过来。七萝莉当年虽然不靠谱，实力弱成狗，但大佬气质十足，尽管是一道分身，但地狱意志的眼界摆在那里，散发出岁月积淀的气息，如渊渟岳峙。

　　但一丝泄露出来永劫气息，质量高的离谱，“禁忌根源”等级远远超过“暴食虚界”，运用却十分粗糙，如同熊孩子拿着最先进的高斯步枪当棒槌使用，狠狠地敲打自己，不给丝毫还击之力。

　　当西撒回过神时，已经出现在一个空白的空间中，对面站着另一个自己，一个二十岁出头自己。

　　“呃……”西撒有些懵B，究竟是个啥情况嘞？

　　这个自己既是自己又不是自己，对方完美复制了自己的一切信息，甚至连灵魂都一模一样。但西撒就是感觉对方是另一个人，像是打印机复印出来的，而不是自家系统生产出来的。

　　不说灵魂相连的艾尔莎、卡蜜拉、丽塔，以及五手办。就算西撒临时制造一个简陋的分身，也能感受到一丝灵魂上的亲切感。但是对面这个年轻版的自己，灵魂与自己相同，却又无比陌生，没有丝毫吸引力。

　　“喂，你该不会是假货吧？”西撒忍不住开口问道。

　　“这个……差不多吧？我也很困惑啊，你真的是我吗？有些意想不到啊，出乎意料的很有魅力啊，难道我是个成功人士？”对面那个年轻的西撒开口了。

　　“擦！”西撒闻言大吃一鲸，“我勒个去，居然真的回答了，好高的智能啊，居然会随机应变。按照正常剧情不应该直接出手攻击吗？你丫难道不是高仿真的镜像？”

　　“镜像？我可是活的！怎么感觉就好像才睡醒，便直接穿越了时空，见到了未来的自己？喂，未来的我应该很强大吧？你确定自己不是特意穿越时空来见我，然后传给我一些金银珠宝神功秘籍什么的，再指点我一番，让我了解未来发展，一举扭转乾坤，挽回你过去失败的人生？”眼前这个年轻版的西撒，明显更加的不靠谱。

　　他缺少岁月的积淀，没有体验过疯狂作死后的贤者状态，没有被丽塔、艾尔莎、小田螺连夺三血后的堕落，没有神系大成、死魔网建立，银月入手、贩卖太阳、朱月造林一系列辉煌后，历尽沧桑洗尽铅华的超然，依旧十分的青涩，让西撒感觉看到了曾经的自己。

　　“我有什么好后悔的？我这一辈子是如此的成功，哪里有什么失败，完全不需要任何修改啊。我就擦了！现在反派的技术已经这么先进了，居然造出一个如此逼真的自己。因为觉得打不过我，所以就用这种方法来骗取我的信任，引我入彀，哄我上当吗？我差点就信以为真了啊！”西撒并不回应对方，完全是自说自话，然而另一个年轻的自己听懂了。

　　“我怎么感觉未来我的我是个白痴呢？我为什么会出现在这里呢？这里到底是什么地方呢？为什么感觉疑云重重，总有什么地方不对呢？”

　　“喂！你丫到底是真是假？我的力量被压制了，你现在应该不比我差把？要打就打啊！干嘛如此拙劣的模仿我？”西撒喊道。

　　“我模仿你？难道不是你把我弄进来的？说，你到底有什么目的？我家女仆不在、小田螺不在，我才懒得和你动手。”年轻版懒洋洋地说道。

　　“唷，这是全新的战术吗？”

　　“人与人之间的最基本的信任呢？难道这就是变成熟的代价？还是说我以后会变成抖M，总是期待着被人进攻？”年轻版托着下巴，诡异的打量着西撒。

　　“擦！说的你现在就不M一样？如果你真的认为你是我，那么你就应该明白，从出生到你现在为止，你一直是个M！而我……很荣幸的告诉你，我骑猫了！我S了！”西撒骄傲的挺挺胸，成功鄙视了对面的自己。

　　“骑猫？哪一年？我再过几年会骑猫？为什么只骑了猫一个？难道我不应该提前对艾尔莎、丽塔、奈奈下手吗？”年轻版的自己陷入了沉思当中。

　　“难道是真的？”看到对方绞尽脑汁的模样，西撒有些动摇，难道不是在演戏？“喂，提醒你一下，你打得过上述的任何一个人吗？”

　　“原来如此！意料之外，情理之中！”

　　“咳咳，那个，看样子你可能不是假的我自己，你如果没有攻击的意向，不如咱们聊一聊吧？”

　　“好啊！”


第1669章 测试

　　当西撒被卷入神秘的空间中，身后的暴食虚界被另一股更加强大永劫力量暂时封锁压制，而与他通行的其他人，也陆陆续续被困死在相似的空间中。

　　卡蜜拉面前，站立着另一个卡蜜拉，两只喵星人彼此打量相互嘲讽，因为对于彼此情况都知根知底，两只喵棒子很快就炸了毛。

　　最终，正版喵星人经历的时间线明显多一些，对方的记忆似乎还停留在当年瘟疫之地的状态，后续的记忆断断续续，知晓“渣撒之家”崛起发生的事情，但对于外宇宙、糖概念发源地、银月、太阳却毫无印象。

　　“你果然是个假货！”卡蜜拉无情的嘲讽。

　　“假货你大爷！喵明明在瘟疫之地，后面的记忆全是你的，不是我的！我比你年轻，你这个老婆婆。”

　　“该死！是我反弹圣糖！”两个岁数横跨两个纪元的年轻猫婆婆就这么打了起来。正版喵乃伊精通圣糖之力，奈何无法打开随身的泡泡空间，取出“钢喵侠战衣”，实力有限。

　　另一只卡蜜拉更加古怪，似乎来自一条完全不同的时间线，掌握了奈奈的震动奥义、艾尔莎的邪拳魔拳、西撒的魔蝇矩阵，而且战斗经验非常丰富，三两下就将卡蜜拉按在地上殴打。

　　……

　　另一个空间中，两只小田螺抱在一起，你吼一句，我吼一句，然后相互撕咬互动，进行只有霸王龙才明白的交流。

　　与见到自己就炸毛的卡蜜拉不同，小田螺这种智商低下的货色，反而相处的非常愉快。比起无限成长的割鸡啦，另一只小田螺年级幼小的多。

　　西撒家养的小田螺已经开始从幼女向着少女的级别跨越，并且每隔半年会开启一次御姐螺形态，那时候的大田螺温柔狂野，智商极高，非但平推了西撒，甚至连艾尔莎也曾压在身下，这就是山寨七本器的强大之处。

　　如今两只小田螺相遇，大歌丝娜觉醒了母性光辉，非常照顾另一只小歌丝娜。有一种姐姐带妹妹的责任感。

　　两只霸娘龙越玩越开心，到后来甚至放弃了正常的语言交流，开始使用独特的龙吼声传递感情。小歌丝娜嗷嗷乱叫，表示饿了，还没吃饱。大歌丝娜立刻焦急起来，随后以及混合龙息喷出，直接打爆了“永劫之力”对于泡泡空间的封锁，成为了唯一一个打开暴食虚界的存在。

　　可惜大歌丝娜虽然智商碾压小歌丝娜，但仍旧处于平均线以下，并没有向坐镇暴食虚界的艾尔莎发送求助信号，反而搬出一大堆烤轮胎，和另一只小歌丝娜分享起来。

　　随后两只霸娘龙依偎在一起，你咬咬我我咬咬你，一起分享着食物，然后抱在一起睡着了。

　　……

　　除了两大宠物看到了另一个年轻的自己外，五大手办就尴尬了。这其中除了西奈之外，其他四个手办碰到的都是西奈。

　　“西奈老大你变年轻了！”馒头奈看到年轻版（幼儿版？）的西奈后，惊讶地说道。

　　此时的年轻西奈，依稀有着如今正版西奈的相貌，但怎么看都很幼。而且她还漂浮在空中，身体钻进一个“蛆宝宝”睡袋中，拉上拉链只露出一张脸，飘在空中拱啊拱啊。

　　这弱智的行为，深深吸引着馒头奈的注意力，完全弄不明白老大为何变年轻？又为什么这么古怪？难道这是在搞行为艺术吗？

　　“是的，我年轻了，也变强了！现在，我只问你一句，你还认我做老大吗？”幼西奈问道。

　　“嗯嗯嗯，老大你说过，一日为老大，终身为老大。”馒头奈大教皇表示不会背叛当初的誓言，因为她血液中流淌的是淀粉！而不是背叛欺诈的坑爹娘之血！

　　“很好，不愧是我说的话，真是让我感到骄傲与自豪！好了，废话不多讲，馒头奈，你闭上眼睛不要反抗，我要送你一场大造化！”蛆宝宝睡袋西奈一本正经的胡扯道，结果馒头奈没有怀疑，直接闭上了眼睛。

　　“不要睁眼！不要反抗！……砰！”幼西奈一记手刀砍昏了馒头奈，接着嘀咕道，“真是弱爆胎了，简直毫无难度！”

　　……

　　类似的画面在其他四个空间同时上演，结果出了正版的西奈一时鬼迷心窍，被年轻的自己砍昏后。其他的血蜜、糖浆和病毒，纷纷识破了小西奈的真面目，二话不说扑上去将幼西奈一通猛揍，打的对方哭爹喊娘叫苦连天。

　　“哔哔！再哔哔！告诉我，谁才是老大？老娘忍你很久了！你以为你是第一个天赋伴生生命就很了不起吗？五色战队将来是我病毒的天下！西奈你西奈吧！”病毒骑在小西奈的身上，对着咱家的老大就是一通痛殴，这种吊打老大的感觉实在太好了，尤其是吊打年轻时候的老大，更让她念头通达志得意满。

　　而其他两个空间中，血蜜和糖浆也在废寝忘食的吊打着另外两个小西奈。

　　……

　　至于最后的四只兔型，并没有见到另外的自己，她们在各自的空间中，见到了艾尔莎、丽塔、西撒和奈奈，同样都是年轻版本，不过这些人不仅掌握了自身的力量，还可以熟练运用其他人的力量。

　　这四只兔型不同于其他的同类，虽然本质依旧朴实，但并不是傻白甜的傻兔子，面对不同的上级她们感受不到来自“暴食虚界”的亲切感，因此心中多了一份戒备，最终还是爆发了战斗。

　　每一个独立的小空间内，故事发展都不尽相同。有的像西撒一般，选择和平共处，展开细致的交谈。有的像卡蜜拉那般一言不合炸毛对战，有的小田螺那般吃饱喝足挤在一起呼呼大睡，也有像血蜜糖浆这般机智果断吊打西奈的，也有像西奈、馒头这般被忽悠吊打的……

　　这一幕幕上演的同时，一个女性身影出现在“鲜红之汤”的最深处，她的面前浮现着一个又一个屏幕，数量之多足足上百，每一个光屏的背后都是不同的画面，甚至连桃乐丝也在其中。

　　“米兰达，怎么样了？”

　　“还在筛选中，已经有一批候选人了。新出现的这批家伙实在太奇怪了，行为诡异远远超出预计，都是巨大的变数，必须多进行几轮检测，才能进行评估。”


第1670章 你是假的！假的！都是假的！

　　“我已经把握到你的漏洞了，你的记忆停留在我进阶真祸之后，一直持续到我在南域战场送葬军团那一段。响起那被海盐浸泡的痛苦，是我失去的青春啊！”西撒对着年轻版的自己感慨道。

　　“有什么好追忆的，这段我还没有经历过呢！”年轻版的西撒坐在地上，一脸看逗比盯着西撒直瞧。他可是清楚记得被海盐折磨的无力与痛苦。

　　“不不不，你永远都不会经历的，因为你是假的。”西撒摇头否定。

　　“可笑，我你凭什么说我是家的，我的点点滴滴真实无比，我的灵魂也是独立的！你凭什么说我是假的？我觉得，你才是可笑的幻术虚构出来的，只不过因为等级太高，我无法看穿罢了！你伪装成未来的我，和我说了这么多，是想要取得我的新任，瓦解我的精神吗？”年轻西撒反驳道。

　　“擦！你刚才还说我多疑，不信任一切，怎么转眼就轮到你了？”西撒嘲笑道。

　　“你大爷，还不是别你影响的。我怎么有感觉你是真的？”年轻的西撒叹了口气，问道：“说说吧，你有什么理由怀疑我是假的？我的身体，我的灵魂，我的记忆都是真是的。”

　　“但是有破绽！”西撒盯着另一个自己猛瞧，神色凝重道。

　　“什么破绽？”

　　“你的记忆持续到南域战场，那么告诉我，你为什么无法使用‘暴食虚界’的力量？你的记忆中，有关于暴食虚界的记忆吗？你说你是真的，但误差就在这里。”西撒说道。

　　“暴食虚界？那是什么？不对，我的记忆……我只有血腥沼泽才对，然而我进阶真祸了！我的神性领域，似乎是‘鲜血之巢’？但为什么没有印象？”

　　年轻版的西撒之前无论怎样回忆，都会主动回避开这个问题，他自己根本没有意识到这一点，知道西撒提醒后，思维与记忆瞬间陷入一个怪圈中。

　　“鲜血之巢是什么？”西撒好奇道。

　　“鲜血沼泽结合世界之脉形成的神性领域，你说的暴食虚界究竟是什么？会不会，我们是来自不同平行时空的同素异形体？”年轻的西撒继续脑洞大开。

　　“听起来很可能，连我差一点都信了，但你确确实实是个假货，一个连我都无法确认是不是真的超级仿真货。你的灵魂与我一模一样，又是独立的个体，一开始我也以为是不同时空的我自己，毕竟我也遭遇过时空穿梭，得到了另一条时间线上自家出版的圣经。正因为经历过，我才觉得你不是平行时空的自己。那册圣经很不一般，那些时空穿梭者的气质很特殊，你缺少他们携带的神韵。”西撒摇头道。

　　“哦，就凭你随便几句话，你个人的主观感受，就能够轻易否定掉我的存在？我需要更多的理由。”年轻西撒不为所动，表现的相当固执，但是脸色却非常差劲。

　　“好吧，换一个问题，你可曾听说过一种长着翅膀形貌如同花仙子但性格却非常恶劣的小手办吗？”西撒脸上露出奇特的笑意，问道。

　　“你说的……该不会是……小妖精把？锡兰的小妖精种类繁多，虽然多数以植物花粉水果维生，但也有不少以昆虫、小型动物喂食。这类食肉型小妖精的脾气一般非常糟糕，狂躁嗜血，会主动袭击人类。”年轻的西撒回道。

　　“你果然不知道！你听说过西奈吗？”西撒再度追问。

　　“西奈？没听过，它是什么？”年轻的西撒听到这几个问题后，脸色非常糟糕，不知道为什么，他感觉自己的心底破了一个大窟窿，而且越变越大。

　　如果说之前的自己是一副颜色鲜艳的彩色画，那么随着这个老西撒的提问，他的颜色被水越冲越淡，渐渐变成了黑白，不再那般的鲜活真实，反复真的是一副拙劣的仿制品。

　　“西奈，就是你手中的女王大人，当初塔塔墨耳斯老师送给我的‘魔宫螺旋皇后杀人蜂’幼虫，那只蛆宝宝。她经过艾尔莎的调制，变成了第一只蝇妖精始祖。至于我说的坑爹货，是我眷族蝇妖精。她们一直生活在血腥沼泽，如今已经繁衍到两亿八千万，你却没有这方面的记忆。”

　　“等等，听到你的话后，脑袋记忆中隐约多出了一些东西，但却看不清楚，似乎是有感这些蝇妖精的。难道我真的是家伙？”年轻西撒脸色苍白，受到了极大的惊吓。

　　“我再问一个问题，当年你被送进神威狱时，接触过魔女吧？”西撒再问。

　　“嗯，接触过，还亲手参与了邪王卵切除手术。”年轻西撒点点头。

　　“很好，那么你有没有得到一只属于魔女的小胚胎？”

　　“那种东西我当然早就扔掉了啊！”年轻西撒理所应当道。

　　“果然，你的记忆就是从这一刻发生转变的，这是我第一次亲自接触到禁忌的力量，然而你却没有。没有魔女胚胎，艾尔莎就没办法制造蝇妖精，因此断绝了随后的一系列事情。你的记忆与我一般无二，却缺少一切与‘禁忌之力’相关的内容。直到我入祸开辟出‘虚无之地’后，你的能力戛然而止。”

　　“不对！我还可以用暴食之口！”

　　“你当然能用暴食之口，你甚至可用血腥沼泽，可以使用血蜜、糖浆。这个级别的禁忌之力，还是可以模拟出来的，它们和世界之脉混杂一起，是禁忌力量和世界之力的交界点，区分模糊不清，因为它们还没有涉及到‘禁忌根源’。但是蝇妖精不同，她们是和世界之脉无关的‘禁忌生命’，而暴食虚界更加难以复制，因为独此一份才对。”

　　“我……是假的？”此刻的年轻西撒三观瞬间崩塌，因为老西撒的话有理有据，当他将这一切说出来后，他心底的空洞越破裂越大。心中有一个声音在附和对方的话语，对方说的都是正确的。

　　“应该吧，但也不能说是假的，你的状态很奇特，不介意的话，我想让艾尔莎把你解剖一下，切开看看。”

　　“……”


第1671章 史上最强菜鸡互啄

　　西撒终究还是没有解剖西撒，虽然他极度擅长尸体的各种处理与木乃伊制造，但是对另一个自己下手，他还是会感到心理阴影。

　　其他的空间中，小田螺还和另一只小田螺搂在一起相互取暖，已经睡着，并且时不时的舔对方几口，咬对方几下，显然是在梦境中把对方当成储备粮了。

　　卡蜜拉这只战斗弱鸡，拼尽全力还是没能打过另一只卡蜜拉中的战斗机，很荣幸的被打到昏了。另一只喵星人虽然也是傲娇的脾气，但显然不如卡蜜拉这般幼稚，她坐在昏迷的喵棒子身边，开始发呆思考喵生的意义。

　　西奈扑街于自己的自大，而馒头奈扑街于对西奈毫无防备之心，血蜜糖浆病毒三姐妹因为霸道恶劣的性格，丝毫不受影响，成功让各自面对的西奈扑街。

　　至于最后四只兔子，她们被压制在诡异的环境中，既得不到“暴食虚界”的支援，也没有“银月主脉”的庇护，如同一群脱离水的鱼，除了体内残存的能量可以驱动外，几乎没有威胁力。最终，她们同样扑街了。

　　每一个小空间的画面都被鲜红之汤深处的阴影看在眼中。扑街失败者自然无法获得青睐，而胜出的三个实在看不出优点。

　　接着，阴影将视线挪到抱在一起相互舔脸的小田螺身上。

　　西撒家的大小田螺一口咬住幼小田螺的脸蛋，在嘴里磨啊磨啊。幼小田螺嘴巴微张，反口却咬不到大小田螺的脸，只能在梦中着急的咧着嘴巴乱舔一气，结果大小田螺在躲避舔脸攻击时，将一缕金色卷发从恐龙连体兜帽中掉了出来，刷在幼小田螺的鼻子上。幼小田螺鼻子一痒，忍受不住，抽了抽鼻翼，接着一声阿嚏，将鼻涕喷得老高，接着掉在大小田螺的脸上。然而两只小田螺丝毫不觉，换了一个姿势后，依旧紧紧抱在一起，美滋滋的啃来啃去，那团鼻涕也被蹭来蹭去。

　　看到这相濡以沫的一幕，阴影有些绝望了，这次进入血海的探索者，真的是……真的是……难以用语言形容啊！这只无法分析，但绝对非常厉害的小怪物，竟然……竟然……这么不讲究？

　　最终，阴影将目光转向了西撒。两个西撒依旧侃侃而谈，已经成家立业的大西撒，正苦劝发现自己是盗版货的年轻西撒。

　　“奇怪的家伙，竟然脱离了控制，看来并不是普通的‘禁忌根源’宿主，而是天生的禁忌血脉，连主人也无法完全复刻出来。”阴影对着无数个窗口喃喃自语，“看来数量已经足够了，战斗吧，让我看看你的潜力。”

　　当阴影动了一些手脚后，正在和西撒聊天的年轻西撒脸色突然一变，焦急地喊道：“快闪开！”

　　“怎么了？”西撒扭过头，关心的上前询问，还作死的将头向前探了一下。

　　“快闪开啊！”年轻的西撒控制不住自己的身体，一记左勾拳狠狠抽在西撒的脸上，接着大喊道：“我控记不住我记几的双手啊！”随后，他在西撒茫然的状态下，再次挥动左手：“啊啊啊！真的控记不住我的身体啊！”

　　铁拳重重撞击在下巴上，西撒被一拳轰飞。

　　“你特么敢打我？艾尔莎都不舍得打我！丽塔从来都没打过我！”西撒惊讶的捂住腮帮子，强大的自愈能力没有花费一秒钟就让他恢复正常，但是突然被打脸的感觉还是很震撼人心的，尤其被年轻的自己打了。

　　“发生这样的事情大家都很难过，我也不想着啊！小心，躲开！邪！”年轻的西撒一脸歉意地喊道，接着奔至西撒面前，一式邪拳迎面打出，招式凶狠残酷气浪澎湃轰鸣，带着一股不破相誓不罢休的狠劲。

　　“我擦！里！”西撒被对方那熟悉的攻击套路刺激到，下意识使出了应对的技巧，同时喊道：“你丫果然是残次品，果然是想取得我的信任后对我下杀手，你图穷匕见了吧！”

　　西撒轻松的招架住年轻版自己的攻击，嘲讽道：“年轻人你太嫩了，你用的全是我用过的招式，老掉牙了！凭什么杀我？食我必杀，魔拳……”

　　“我挡！”年轻西撒不等大西撒使出绝杀，便抢先一步抬手击打向某处空白，看起了毫无作用一式挥空，却神奇的打断了西撒的攻击节奏，将这绝杀破解掉。“你居然有脸说我用的都是老招式？这招绝杀明明是我一年前从小师姐那里学到的！我到底有多废柴，这么多年还在原地踏步？究竟是你吃老本还是我吃老本？你有没有推陈出新？！”

　　“闭嘴！看招！无耻小贼，你已经吃自己老本整整一年了，有什么资格说我的坏话？我这些年的精力都浪费在暴蝇娘和娶媳妇上了！你知道我有多不容易吗？一步步抢下一条又一条真神脉，建设神系……”

　　两个人一边互喷，一边进行高烈度的菜鸡互啄。

　　如果换做任何一个同级别的体术系高手，两个西撒都绝不是对手，因为他俩真心在近身格斗方面没有天赋。但是此刻不同了！两个弱鸡掌握的技巧完全相同，进度都停留在当年，完完全全是在吃老本。

　　西撒虽然在近身战斗方面没有天赋，但是他当年被沙罗曼和奈奈的“欠条虚影”疯狂虐待，打下了极为坚实的基础，起么可以在患级基础格斗大赛可以拿到前十名。

　　因此两个完全熟悉自身战斗模式的西撒，在外界环境压制下，以相同的实力相互攻击，瞬间进入了自己和自己下棋的神奇状态。两个人见到对方出手后，不需要思考立刻明白怎样破解，如同心有灵犀。

　　而当其中一个变招后，另一个人立刻清楚“自己”的想法，明白如何破解，然后出手拦截，再次变招抢攻。另一个自己立刻又看出自己的想法，顺着节奏拦截变招。

　　就这样，两个人进入了一个死循环的怪圈，战斗速度看起来越来越快，邪拳魔拳连连爆发，造成的视觉效果绝对一流，甚至有了几分奈奈和艾尔莎日常练习的味道。

　　但是在这拉风夸张的战斗背后，却是干瘪死板的标准招式对拆，两人除了基础动作很标准外，没有一丝灵性，甚至有种做第八套全国中学生广播体操的尴尬错觉。

　　两个人打着打着就明白其中一个被控制，并非出自本心。而且那股力量虽然可能影响年轻西撒做出攻击，但如何战斗还要由个人意志来决定。

　　两个西撒都是近战弱鸡，这是天生的，两个人同样缺乏灵性，在战斗时被彼此气机影响，直接陷入复读机状态，将同一套招式循环播放，而且越打越快。

　　看起来画面感十足，如同超级高手相互过招，生死只在刹那间。但实则毫无危险，就是将一部循环的电影加速加速再加速，最终按照百倍速度循环，但实则完完全全的作假。

　　观察西撒的阴影彻底呆住了，这一批进入鲜红之汤的奇葩真是人才辈出，一套菜鸡互啄惊人打出那么一点点“极道强者”的味道，真是闻所未闻！究竟是该说他有天赋的，还是弱到一个惊天地泣鬼神的地步？


第1672章 车轮战

　　测试并没有结束，当第一波对手被干掉后，血蜜、病毒、糖浆所处的空间中，再次刷新出三个截然不同的对手。

　　这一回，三只小手办一头雾水，并不认识各自面前的敌人是什么人？她们三个虽然诞生的时间不久，但是一出生就是灾神，经常在“暴食虚界”的内网上观看八卦，对锡兰有名的强者了如指掌，但真心不清楚对手的资料。

　　很快，战斗再次爆发。依旧是被压制实力相同的地步，三只手办实力并不算强，糖浆勉强击败两轮对手后，第一个被淘汰出局。而血蜜在战败五轮后同样运气不佳，碰上一个完全克制她的死亡系，被扫地出局。最后的病毒硬是坚持到第七轮，才被彻底击败。

　　除了三只小手办外，搂着小田螺睡觉的小田螺也遭遇了新的敌人。

　　歌丝娜身为“山寨本器”，她体内的“力量循环”与“世界之脉”和“无限充能黑暗棉花糖”彻底扭曲混合在一起，说是半件“本器组件”也不为过。

　　而西撒在月之战时，更是绑架了“米娅”，从她体内复制了“永劫之瞳”的部分秘密，并对小田螺进行了升级维护。

　　因此如今的歌丝娜，体内同时具备“大灾神”与“反应釜·棉花糖”的双重体质，并且将力量系统改造成“高仿·米娅瞳”。尽管她与“暴食虚界”的联系被切断，但她体内依旧保存着“暴食神格”，此外还有“恐龙神格、火焰神格、极寒神格”。

　　体内保存四块神格的怪物，整个锡兰也没谁了。毕竟单论身体素质，也只有割鸡啦这种终末巨兽，才能同时承载四块神格的压力。这已经相当于同时承载四条真神脉，绝对是奇迹中的奇迹。

　　西撒都觉得小田螺再成长几年，是不是就彻底打破生物的极限，奔着永劫去了！

　　除了体内的四块神格，歌丝娜还流淌着霸娘龙之血，体外那套神性霸娘龙殖装卡通皮套子，也是相当可怕的活性神器，小田螺的本命法宝、本命外套、本命皮衣。身外化身一般的皮夹克。

　　除了这些，她的体内还有一份“禁忌根源”棒棒圣糖。如果说这种小灾神级别的“禁忌根源”就别拿出来献丑丢人的话，小田螺的肚子里，还有一份卡蜜拉匀给她的“核爆圣糖”，包含了一部分太阳的规则。

　　最后，歌丝娜的脖子上，还一直带着可大可小的“大圣杯·以太轴”。这玩意才是真正的外挂，黑盐重工七本器名不虚传，哪怕“鲜红之汤”内部的“永劫”力量，也无法彻底封闭压制小田螺。

　　如此多逆天底牌加在一起，让歌丝娜成为西撒一家身价最高的存在。小田螺只要自己不犯傻，就已经立于不败之地，哪怕七号和蚕丝娘这两位永劫，没事也不会去招惹小田螺这种缺乏潜力极限的怪物。

　　因此歌丝娜才能在第一轮，直接打爆神秘诡异的小空间，强行霸占了幼小田螺。

　　此时第二轮开始，搂着小田螺熟睡的小田螺被人攻击，接着苏醒，二话不说先从大圣杯中抽取力量，一记口炮直接轰死了对方，这才揉着眼睛起床，愣了很久才清醒。

　　随后，大小田螺像大姐喂养小妹一般，将幼歌丝娜压在身下疼爱一番，从泡泡空间取出一份烧烤轮胎，喂给另一个自己。

　　接下来，小田螺的空间遭遇了第三轮、第四轮……第一百轮袭击。但是在实力相差不大的情况下，没有什么是能打过小田螺的多。别说实力相差不多，就算是相差悬殊，依旧要被小田螺吊打。

　　最终大小田螺搂着抱枕一般的幼小田螺，一路逆天，神挡杀神佛挡杀佛，赢得一场场毫无意义的胜利。

　　歌丝娜这边凭借“本器”无视永劫压制，嚣张的各种喷口炮，打遍天下无敌手，将不断刷新的对手一个接着一个喷死，将小空间一次又一次打爆。

　　而她背后的小歌丝娜，则张牙舞爪的加油助威，嘴里“咩咩咩”的叫着！

　　这只小歌丝娜本应该像年轻西撒一般，受到“鲜红之汤”的操控才对。但是歌丝娜的属性太过BUG，她不仅不受影响，反而还切断了这只“小小田螺”与她背后力量的关系。于是小歌丝娜彻底背叛了身后的力量，投靠了大小田螺。

　　……

　　另一边的西撒与年轻的自己菜鸡互啄三百回合后，对方突然消失不见，被一股主导这场闹剧神秘力量给带走，于是第一轮，他被判定为“胜利”。

　　紧接着第二轮上演了，这次的小空间中，出现了一个完全陌生的能力者。对方展现出灾神级别的战斗素养，绝非无名之辈，但西撒得到过蚕丝娘的指点，知晓锡兰一起叫得上称号的存在，但依旧不清楚对方的身份，难道是隐藏强者？

　　西撒虽然近战弱鸡，软饭证道。但他还是有自保之力的，凭借暴食之口全开，无数上大大小小的锋利嘴巴，铺垫盖地席卷而去，迅速将对手给轰杀了。

　　而干掉对方后，他感觉自己体内微微多了一丝诡异的力量，虽然无法打破封印，联系上暴食虚界，但他感觉自己明显变强了一点，与这处奇异空间更加契合。

　　接下来连续七场战斗，小空间中又陆续刷新出不同的对手，他们能力千奇百怪，但并非随即选取，似乎再从各个方面试探自身的能力？

　　当第十轮开始后，终于出现了从各方面都不被西撒压制，可以完全发挥出自身力量的敌人。知道这时，西撒已经反应过来，这个小空间正在针对自己。已经开始排放完全不被自己克制的敌人。

　　不过西撒表现的依旧沉稳，选择一路平推，利用暴食之口护住自身，四处乱咬敌人，一直立于不败之地。

　　这样的战斗一共持续了二十局，西撒打的无比艰辛。他完全是凭借不死的特性，耍无赖用暴食之口吞噬对方。总之对耗我死不了，但我蚂蚁咬死像，早晚把你吃掉。

　　辛辛苦苦赢了二十次，他体内累积的奇异能量越来越庞大，隐约可以听到某种声音，但还是太单薄。

　　第二十三场时，西撒终于认出了对面的熟人，接着嘴巴张的老大，脱口道：“这不科学！”


第1673章 鲜红之汤的奥秘

　　当西撒凭借无论如何都不会不被打死死的体质，一点点耗死第二十二位对手后，这奇特的空间给了他十分钟的休息时间，随后再次刷新出一个新的敌人。

　　“嗯？这是什么地方？怎么感觉到了血海的味道？小朋友，你知道这是哪里吗？”、“咦？身体变得年轻了！好想杀个人试一试啊！老头，这个小白脸看起来很好欺负的样子？”

　　这是一个长着两个脑袋的怪人，左边那个头是一个鬓发苍老的耄耋老汉，右边脑袋则是一个凶神恶煞的大胡子壮汉，仔细观察，这两个脑袋就像一个人的两个不同时期。

　　他（们）的身体构造也非常奇特，一边魁梧雄壮，胳膊足足有大腿粗细，煞气逼人；另一半则干瘪衰老，不仅骨瘦如柴而且腿短胳膊短。这猎奇的造型看似严重影响战斗力，至少两条腿一长一短绝对跑不快，身体一边壮一边瘦绝对无法保持平衡。

　　但西撒却清楚事情并非如此，这货可是神话故事中大名鼎鼎的暴君，正经奴役过森洲一环之地的暴君，贾尼贾尔。

　　事实上，这个怪物本是爷孙两人，同为上古纪元末期的灾神，因为诸神黄昏的缘故，南洲的三环带诸多神灵已经陆续死亡，而这对爷孙成功崭露头角。再往后，孙子贾尔想要吞并另一条真神脉，被半人马灾神暴怒反杀，砍掉了头颅。

　　然而本该死去的神灵吊着一口气没有死透，被闻讯赶来的爷爷“救活”。随后干瘪的老头子趁着孙子还未死透，一口口吃掉了他的身体，想要以一个灾神之躯，承载两个灾神的力量，继承复数的神格（2），而不是拥有复数能力的神格（1）。

　　然而意外的事情发生了，他吸收消化了自己的孙子，但是区区一个上古诸神黄昏时代的小灾神，蚂蚱一般的渣渣，又不渣撒家的天赋异禀的轮胎克星，山寨本器小田螺，又何德何能可以承担两个神格？

　　这老家伙是自寻死路啊！于是他要炸啊！就在要炸的紧要关头，灾神求生的本能让他将孙子最后一点残破的灵魂保留下来，种植在自己的灵魂中，融为一体却又再度分裂。这种状态，就好像一颗果树的重要枝丫上，嫁接了另一株果树。

　　贾尼贾尔的本体，应该是被称为“贾尼”的爷爷。老头子吃掉了完整的孙子，获得了双倍的力量，但是灵魂扛不住，又将即将魂飞魄散的贾尔灵魂嫁接到自己的灵魂上，分裂出另一个脑袋，孙子借尸还魂，获得了“贾尼贾尔40%”的所有权。

　　最终一个走火入魔的分裂体奇葩诞生了，这怪物的力量远超一般的灾神，最终在三环带的南部称王称霸，被称为南洲黄昏后期的暴君。可惜没有猖狂两百年，就被屠杀世界的“蝎王”找上门，被打成了shit，挖出两块神格构造了独一无二的神格武装蝎王铠的两块鳞甲。

　　西撒此刻惊讶的，当然不是这个双头也算的恶心与猎奇，更不是惊叹他们的强大，连自家小田螺一条尾巴的战斗力都不如，渣渣！西撒惊讶的，是为何一个死掉一个纪元的怪物，居然起死回生出现在这个空间中？

　　“贾尼贾尔？”西撒试探性的问了一句。

　　“你果然认识老夫，不过你身上的气息很古怪，很令人厌恶。是邪恶的禁忌妖孽吗？”老头脑袋有些得意，有些厌恶，有些凝重。他比弱智的孙子脑袋更精明，能够感受到西撒散发出的危险味道。

　　“人是咱们，是不是就不能打死他了？”一脸大胡子，看起来相当成熟的孙子脑袋，居然看向老头脑袋，问出来智障儿童级别的问题。

　　“你们，知道自己……死了吗？”西撒好奇的问道。

　　“啥？谁敢杀我？谁能杀我？我是无敌的部落之王，森洲第三环的君王，新世纪的主宰！”贾尔怒吼道。

　　“闭嘴！我有印象，我们却是被人杀了，是哪只可怕的蝎子！他从遥远的中央大世界杀过来了！”贾尼保留了死亡前的记忆，尖叫起来。

　　听到“蝎子”一词后，一直吵吵嚷嚷的大汉脑袋罕见的哆嗦一下，居然闭嘴不敢出声，还将头缩了起来，瑟瑟发抖。

　　西撒与这个出现在神话中的人物交流了很久，最终得到自己想要的答案，接着毫不客气的磨死了这个双头脑袋，将这个出现在儿童睡前神话故事中的邪神龙套给干掉！

　　最终，他确定一个古怪的结论，这家伙确实是真的，又是假的。他们是从神话故事中走出来的真实人物，而之前被他打死打败的二十多个灾神，也是不同时期他认识或不认识的灾神们。而那个自称来自“平行世界”的自己，同样是某段历史中残缺不全的自己。

　　搞死了那个两个头的古代神话小反派后，神秘空间有给了西撒十分钟的休息时间。

　　这在这期间，他开始认真思索自己的所见所闻，整理收集到的线索。情况已经很明显了，这些不断刷新出来的敌人来自各个时代，普遍都是灾神级别，如同从历史中走出来的一样。只不过大部分自己并不认识罢了。

　　最重要的是，他们都有着自我，绝非普普通通的傀儡，而是一个个真实的、鲜活的“活人？”。绝大多数都相当的友善，并非不能交流。比如第一个出现的年轻的自己，大家就谈笑风生了很久，只不过最后那个盗版的年轻西撒，被神秘的力量干扰控制，计几控计不住计几，才上演了史上最强菜鸡互啄。

　　随后刷新出来的二十二个敌人中，有十七都主动和他进行了交谈，其中有十个表现的都相当友善，并表示不愿意战斗。只可惜将他们代入这个神秘空间的背后力量，并不愿意让他们与自己多聊几句，打听到足够的情报。无论这些对手表现出善意或者恶意，很快就会被控制，然后翻脸不认人，与自己生死互殴起来。

　　这些对手当中，有四个神秘的不知名古代灾神，强大到出乎西撒意料。他们在同水平下，其实可以完虐西撒。不过这几位竟然凭借自身的意志，强行突破了那股神秘力量的控制，硬是选择了罢手不战斗，不主动和西撒交手。

　　这是这一幕，让西撒明白鲜红之汤内部那股疑似“永劫”的神秘力量，并非无敌的，有人能够抵抗摆脱！西撒严重怀疑这几位大佬，在上古纪的漫长岁月中，都是有能力达到半步永劫的“极道强者”。否则他们的精神意志，又如何能摆脱永劫的控制？

　　除了这四位强行摆脱控制，对自己释放出善意，还没来得及详谈就被清场的对手属于平局外，其他的对手明显差了一筹，十几个都被自己活生生的耗死，剩下的因为态度很好，看起来是情非得已的善良灾神，西撒只选择将他们打昏。

　　现在回头再次思索，他发现了一个有趣的地方，一切被神秘空间刷新出来的敌人，全部使用世界之脉体系的力量，他们的身份都是灾神！

　　唯一他熟悉底细的“年轻西撒”，就无法掌握“蝇妖精”、“暴食虚界”等一系列禁忌力量，甚至缺少相关的记忆。

　　此外他还发现自己的不少对少，其实不应该那么弱，或者他们的战斗风格总显得有那么一点残缺不全，缺乏一些东西？现在再看，一定是被删除了“禁忌力量”的和谐版灾神，难怪那么弱小。

　　“也就是说，这个古怪的空间可以从历史长河中拉人，将其完美的复制出来，转化成真实存在的个体，但却无法复制禁忌之力。”西撒心中明悟，嘀咕道。


第1674章 你家宠物乱吐口水

　　西撒孤零零一个人站在神秘的空间中，回溯自己之前的经历，从记忆的细节中不断搜寻各种线索，试图拼凑出这个空间的真实面目。

　　而他的一举一动，也被鲜红之汤深处的那个虚影看在眼中。

　　最终，这影子不在观看西撒的表现，而是又扭头看向另一个屏幕窗口。里面的小田螺劫持了另一只更小的小田螺，将她牢牢抱在怀中，无所事事的对着神秘空间乱吐口水（割鸡啦口炮），打的神秘空间千疮百孔。

　　自从小田螺达到“百人斩”的成就后，这个空间就不再给她刷新对手了。其他的人被困进这空间后，哪怕强如西撒这种“半步永劫”，身后的禁忌根源也要被压制住，用相同的力量与刷新出来的对手战斗。

　　然而歌丝娜身兼灾厄巨兽、山寨本器、超级灾神、禁忌根源，等多个吊炸天的拉风称号于一身，自然早已“质变+量变”彻底超神了，根本不受这个空间的法则限制，所以无论刷出怎样的对手，都必然被小田螺吊打。

　　甚至当空间停止刷新敌人后，抱着歌丝娜的歌丝娜还嫌弃这个破烂空间不和她玩了，竟然停止给她刷新新的玩具，因此四处乱飙口炮发泄不开心进行打击报复。

　　小田螺的发飙，让这个虚影感到异常头疼，任谁也无法想象这世界上还有连“永劫”的力量也管教不了的刺头。（割鸡啦表示，七本器，就是辣么自信！）

　　就在虚影无比忧郁时，正好意外听到了西撒的嘀嘀咕咕，接着身体剧烈一震，因为渣渣撒猜对了！

　　虚影扭头看向身后的一座宫殿，接着思索片刻，低声嘀咕一句：“有资格成为候选者。”随后这影子挥动手臂，属于西撒的那个窗口屏幕被不断放大，随后影子钻了进去。

　　……

　　另一边，等待了十分钟后，这古怪的空间终于刷新出了第二十四个敌人。

　　“哟，出于意料的漂亮啊！”看到一个身材完美高挑，表情冷漠的短发美女出现在空间后，西撒日常调戏一句。

　　对方反常的不为所动，只是静静的看着他，眼眉微皱露出思考问题的表情，与之前刷新的那些人截然不同。她仿佛早就知道自己一般，同时也很熟悉这个空间的样子。而之前的所有对手，全部都对自己的处境一无所知，对于突然出现在这里感到意外。

　　突然，西撒脑洞大开：被囚禁在这古怪小空间的，可决不止自己一人。和自己同行的卡蜜拉、歌丝娜、四只兔型，以及五只手办，很有可能和自己一样，被分别关押在一个相似的空间中。

　　那么如果被困在其他空间的人，突破达到某种要求或者标准，是不是可以离开自己所在的空间，进入其他人的空间？就像异次元杀阵一样？

　　西撒前前后后也击败击杀十几个“敌人”，每当干掉一个后，他能够感受到某种缠绕在自己身上的能量正一点点的增加。这感觉就像深渊的血战，干掉一个敌人获得一份力量。这个长腿妹出现在这里，莫非是要干掉自己掠夺这力量的？长了一双美腿不好好藏起来，反而如此招摇，就不怕干人不成反被干嘛？

　　就在西撒跃跃欲试，准备和对方过两招时，这女子突然开口了：“你能制止她吗？”

　　“蛤？”虽然不是第一个主动和自己搭腔的，但对方的态度同样让西撒大吃一鲸。

　　“制止啥？”西撒问道。他越发觉得对方有古怪了！

　　“这是你的宠物吧？她的举动让我很困扰。”女子挥手召唤出一个小窗口，里面正在播放小田螺大杀四方，在神秘空间中乱吐口水大肆破坏的画面。

　　“咦？两个小田螺？！怎么其中一个是死的？还是一个玩偶？”

　　西撒看了一眼后，立刻瞪大了眼睛。画面中的小田螺，正肆无忌惮的乱喷龙息，不仅仅如此，她还怀抱着另一只小一点的歌丝娜。

　　如果只是正常的抱拥，西撒并不会感到奇怪与惊异。但是此刻画面不同，一只小胳膊弯折，利用手肘内弯形成一个夹角，正好卡死勒住小歌丝娜的脖子，将她双脚悬空提溜起来，一副上吊窒息的模样。

　　如果歌丝娜用这种姿势抱着一个玩具熊，那是在正常不过，毕竟小女孩都是用这种残酷的关节技来表示与玩具熊的亲近和喜爱。但如果将“玩具熊”换成一个活人，就无比可怕了！

　　西撒无法接受自家小田螺会残忍到勒死另一个小田螺的地步，因此他下意识忽略回避，认为小田螺正抱着一个高仿玩偶在做游戏。

　　“咩！”

　　似乎感受到了西撒正通过某个未知的角度在看自己，小田螺突然变得兴奋起来，在空间中大咩大叫，并振奋的旋转一大圈。那只被她锁脖的小田螺，在离心力的带动下飘动起来，抡成一个大圆全。

　　突然，小田螺动作一顿，静立在原地不动，而那个被她极速带动，抡的飞起的小歌丝娜，因为手滑给直接扔出去了。

　　只见这只小田螺迅速飞出去，怼在墙上又被弹了回来，接着痛苦的皱皱眉，嘴里发出“咩咩咩”的梦话。看样子刚才并没有被大小田螺给勒死，而是睡了过去，难怪看起来像具死人。

　　此时，停止动作的小田螺抬头望向长腿妹开辟窗口的位置，正巧与西撒对视。不过歌丝娜明显看不到窗户，她只是在灵觉的指引下，凭借本能选择了一个最能令她感觉奇怪的位置。

　　小田螺和西撒隔着一个窗口相互对视，他对小田螺表现的恐怖直觉感到惊讶，而小田螺则懵懵懂懂迷迷糊糊的歪歪头，不断地咩来咩去，不明白为什么她从一片空气中，敢说到了西撒的味道？

　　“你是什么人？这里是什么地方？你为什么观察小田螺的情况？你究竟有什么目的？”西撒看到这一幕后，立刻开口询问。

　　“你别急，我没有恶意。这里是‘鲜红之汤’的深处，你的宠物很好非常安全。你们出现在这里，可以说是自投罗网，但我并没有恶意，我只是在是筛选合适的合作伙伴。”


第1675章 朱月永劫

　　听到这长腿美女的话，李墨反问道：“自投罗网？这话是什么意思？”

　　“你应该已经看出‘鲜红之汤’的与众不同了吧？西撒君。”女子有礼貌的问道。

　　“鲜红之汤？你管这片红色的海洋叫做鲜红之汤吗？这里的与众不同之处，我当然看得出来，永劫对吧！一个不正常或者不全面的永劫，而且和锡兰的大血海有关联！”李墨断言道。

　　“你的观察很敏锐，这里的确和血海有关，但有一点你说错了，鲜红之汤是真真正正的永劫根源，永劫不灭。”女子摇头。

　　“不可能！永劫我又不是没见过，怎么会有连小田螺也无法压制的永劫？虽然这力量能够屏蔽掉我的‘禁忌根源’，但并不能威胁到我，我不认为这是一个完整的永劫。还有，你究竟是什么人？你说的筛选又是什么？”李墨后退半步，询问道。

　　他连续战斗多场的同时，可没有闲着。每经历一轮，他的身上都会额外累积一种奇异力量。如果不是为了这个东西，他其实也有办法唤出背后的“暴食虚界”，突破这个奇异空间。

　　暴食虚界如今经过多轮进化，尤其吞吃掉“银月主脉”后，已经膨胀到一个不可思议的地步。怎么说呢？绝对能够稳居“半步永劫”的位置，比起雷奥丝毫不差。

　　甚至再给他上百年时光，让他一点点安排布置好“暴食之巢”的分部，彻底梳理完善自己的“暴食虚界”系统。他不借助任何外力的帮助，也有很大的可能踏入永劫，达到接近根主的地步。

　　如今限制西撒成长的原因有三：

　　一是经验不足。毕竟一个不完整的大灾神，想要发展成一个永劫不灭，自成大循环的禁忌根源，非常有难度，这需要累积丰富的法则链、禁忌知识、宇宙运转规则。这就好比盲人摸象，最终却要制造出最完美的大象模型。

　　二是时间不够。当年肖恩逼近永劫，那是他花费无数岁月才做到的。蚕丝娘、七号成为永劫，她们从锡兰试验场刚刚建成的第一纪元，就已经在实验室中接受培育，纷纷苦熬了一个纪元，才踏入永杰。根主不必多少，从第二纪中叶一直熬到第三纪元，才算坐稳这个位置。

　　如今锡兰最有实力问鼎这个位置的，已知候选者也就雷奥和渣渣撒了。前者的存在时间，无论如何也完爆还没有三十岁的西撒。西撒想把“暴食虚界”养好养大养成永劫，需要漫长的时间累积潜力。

　　三是根基不足。锡兰的四位永劫，除了镜主不可名状，信息太少难以判断外。其他三个都是根脚庞大的大怪兽，搬运到仙侠宇宙去，怎么看也是和盘古一个辈分的东西。

　　七号是为了“晶壁爆发”专门培养的宇宙意志，虽然质量差了些有瑕疵，那也是宇宙意志。蚕丝娘是其他宇宙运送来的禁忌试验品，少数经历大破灭没挂的“混沌老怪”。根主也是大破灭后诞生的超级禁忌根源。而这三者一个以无限山为老巢，一个以混沌实验室为根基，一个以锡兰大陆为花盆，才一步步成长起来的。

　　西撒一介凡人起步，根脚不够先天不足。就算后来一直努力，凭借“地狱”、“血海”双血统搞出了“暴食虚界”，依旧比不了几个大佬。更何况他选择的花盆“银月”，也是个营养不良的货。

　　他虽然难把“暴食虚界”养成永劫，但这不代表他对永劫一窍不通。经常和七号泡在一起，逐渐和蚕丝娘熟络的他，对永劫的认知越来越深，他并不认可这女人的话。

　　“你所说的永劫，我有过了解，应该是锡兰的那几位吧？但是并非所以的永劫，都拥有自我意识。”女子提醒道。

　　“嗯？你这是什么意思？这里和血海究竟什么关系？”

　　西撒一愣，发现自己陷入了一个误区。永劫完爆自己可以压制小田螺，那是因为他知道的几位大佬有自我意识，可以调动力量来针对自己针对小田螺。如果换成魔潮、血海这种永劫，在不针对自己的情况下，它们的力量是平均分摊开的，施加在自己身上的那一份就极为有限了，同样也不能把小田螺怎么样。

　　这样看来，困住自己的空间，还真有可能是一个永劫，而且和血海有着密切联系。难道血海搬迁到月亮上了？

　　“这样跟你说吧，朱月的鲜红之汤保存着完整的永劫力量，这次弥漫月球的红雾，也是我们主动释放出去的。目的是吸引一批锡兰的能力者进入其中，进行筛选，而你正巧自投罗网，并且完成了测验，符合要求。”

　　“你不把话讲清楚，我怎么同意啊？”

　　女子沉默了片刻，开始讲述起来。在世界之涡出现前，锡兰一直是大血海的主场，血海最风光的时候，背后有混沌科技撑腰，比起当今的“世界之涡”也差不了太多。

　　如今缩水缩成狗的“血海”依旧是永劫级别，而第一纪元的血海差不多是超级“永劫”，内部划分了许多个系统，用来管理锡兰试验场，配合各大实验项目，并未终极的“位面大爆炸”做准备。

　　然后黑盐入侵，大战爆发，血海被打残。而在大破灭后期，血海的杀毒系统也被世界之涡夺取，最终演变成了如今的“天谴教会”。当初意气风发的“大血海”最终惨遭截肢，各大系统几乎被“世界之涡”全盘接受。

　　世界之涡体系如今发展的这么好，也和血海当年在锡兰遗留的庞大根基有关系。不过血海当年的底蕴十分雄厚，世界之涡至今也无法彻底吃掉。在血海之中，还隐藏了众多底牌，不过随着时间推移，这些底牌纷纷过期报废。

　　在第二纪元，世界主脉正不断成型，努力遍布锡兰各地时，世界之涡容不下大血海，开始疯狂打压。那个时期的血海中，还残存少量第一纪元存活下来的血海生物，西撒老妈的同族。

　　这些血海生物掌握着极高的权利，他们能够掌控被封印的血海，开始将最底层的精华物质，一点点向朱月搬运。既然在锡兰混不下去，就移民呗。他们打算在朱月重新建立家园，让血海避开世界之涡，吞噬月球壮大，再重新反攻。

　　然而这批血海生物最终在与天谴天使的战斗中彻底死光，原始的血海物种灭绝，最终黑铜、朱玉、血仙取而代之。而血海精华自动转移，没人知道朱月累积了无穷血海能量，而被封印的大血海也成了第二纪血海物种的家园。

　　另一边的朱月，默默囤积着血海的精华，一直封印在红海之中，无人问津、无人知晓。跟随这批血海精华同来的，还有大血海当年的一套系统，混沌科技用来生成各种禁忌试验品的“鲜红之汤”。


第1676章 上古遗产

　　当年大血海刚刚被世界之涡封印时，最后一批原始血海生命还存活着，那个时代的“大血海”也不像如今这般干涸枯萎，依旧有着巨大的威胁力，是世界之涡统治锡兰的最大敌人，具备颠覆锡兰格局的力量。

　　如果用确切的数字来形容，大概是三七开。世界之涡占据锡兰七成，而血海残留大致三成不到。

　　正是因为血海的威胁太大，所以天谴教会的前身，才疯狂打压大血海。这段厮杀持续了漫长的岁月，从第二纪元开始，一直杀到第二纪元结束都未停止。哪怕原始血海生命彻底死亡，那些扭曲猎奇的白泥天使，依旧在针对黑铜、朱玉、血仙无止无休。

　　而蚕丝娘啊、根主这些大佬，也都是凭借“大血海”在那边拉仇恨，转移世界之涡注意力，才把握住机会进入永劫。

　　就是因为世界之涡的全力打压，已经成为世界之涡主场的锡兰难有发展机会，于是血海的原始生命，决定转移财产到朱月，然后脱离锡兰的漩涡，在朱月重新建设一个乐园，保留“混沌科技”正朔的地位，然后伺机统合其他混沌遗族，最终反攻世界之涡，清扫邪恶，重建第一纪元的风采。

　　可惜财产还没转移完毕，这帮血海的旧贵族们便纷纷扑街嗝屁。而继承血海的黑铜与朱玉，并不清楚血海财产流逝一事。

　　哪怕血海的精华在第二纪元一点点的流失到朱月去，把月球彻底染红，锡兰东洲被封印的大血海，依旧澎湃无比。超级永劫就是这么自信，狡兔三窟依旧不损元气，依旧是锡兰诸神最头痛的“永劫”。

　　朱月在第二纪元逐渐变红一事，同时引起了“血海阵营”与世界之涡代理人“灾神阵营”的共同关注，但是无论哪一波人马，都无法找到“鲜红之汤”的存在痕迹。

　　最后，世界之脉同样寄生了朱月，并且不断分裂扩散，最终形成了数条朱月主脉。第二纪元时期，多条主脉的神系都诞生了月神一职，他们顺朱月神脉来到朱月，建立神国，每一寸土壤的搜索，都没有发现“大血海”的痕迹，最终不了了之。

　　世界来到第三纪元“世界之涡逆转”时期，全新的大时代序幕开启，鲜红之汤最终别人发现，一点点泄露出来。不过如今这个时代，锡兰的风气与上古相比，又是截然不同的另一个画面。

　　上古纪元，锡兰诸神是非常忌讳禁忌的，大家觉悟都很高，斩杀一切禁忌，维持世界之脉系统的纯净性。那时候的急先锋“天谴天使”疯狂极端，杀戮一切，和大血海肛了一个纪元，杀的天昏地暗。那个时代，“根主”也是极度邪恶的代表。

　　然而第三纪元，灾神研究“禁忌力量”已经成了一种风气，天谴教会脾气越来越好，成了锡兰第一圣母势力，世界之涡成为最主流的力量体系，一切的根基。大家口口声声讨伐禁忌，却都在研究制造“禁忌根源”。

　　这个神秘的女子的目的，就是邀请挑选同时具备强大实力与超级势力，在锡兰有影响力，同时有勃勃野心，又有匹配野心手段的合作者，共同分享这上古大血海遗留的财产。

　　“你等等，你的意识是，上古的大血海与如今的世界之涡一样，是一个超级复杂的禁忌根源。哪怕它被截肢成好几份，这分裂的每一份依旧是‘永劫’？”西撒问道。

　　“正确！朱月的永劫，与锡兰的大血海同根同源，依旧保持着密切的联系，但严格来说，已经是截然不同的两个永劫，你能明白吗？”

　　西撒点点头，他当然能明白。自己的“血腥沼泽”还与“太古大血海”同根同源呢，但暴食虚界和所谓的“大血海”，还有现在的“红月球”没半毛钱关系。早就分家了，大家只是家谱上有联系的远房亲戚。

　　西撒点头表示明白：“朱月的永劫，并不存在自我意识，所以你在选择同伴，一同瓜分这份力量？”

　　“不错，我了解你的事迹，锡兰最年轻同时是最出色的大灾神，拥有独立的‘禁忌根源’而且非常完善，独占银月，在锡兰拥有一个顶级神系，拥有整个西方主脉的死亡魔网，暗中控制锡兰星球信仰网络……”

　　西撒听着对方调查的结果，心中无比得意，没想到自己竟然如此优秀？！不过表面却不动声色，继续开口问道：“朱月的永劫，到底是什么？”

　　“鲜红之汤。”

　　随着女子的解释，他渐渐知晓“鲜红之汤”的大致功能，类似西撒家的“球形血海”。

　　球形血海可以迅速制造各种蝇妖精，而“鲜红之汤”也可以生成各种灾神。当年锡兰试验场的各种生命，甚至一切人工合成的“禁忌生命”，都有“鲜红之汤”负责生产制造。

　　简单来说，“无限耗油蚕丝娘”是混沌科技从其他宇宙搬运来到禁忌生命。当混沌科技研究透蚕丝娘的奥以后，就可以借助“鲜红之汤”重新制造另一只完全相同的蚕丝娘。

　　锡兰艾姆恩在第一纪元的生物大爆发，说白了就是混沌科技建造“大血海”，利用鲜红之汤一次又一次创造世界毁灭世界再次创造世界。

　　经过两个纪元的变迁，血海最底层的精华物质全部移动到朱月中，单论能量已经达到永劫级别，完爆南洲的魔潮。其次，鲜红之汤具备。

　　西撒一家也利用“球形血海”，不止一次的创造暴食之巢，构造小世界，诞生各种动植物，创造了一只只暴蝇娘。哪怕某些暴食之巢被蝇妖精完成世界末日，球形血海也开始重置世界。

　　知晓朱月的秘密后，西撒又问：“之前那个真实无比的我，就是鲜红之汤制造的？不对，哪怕是永劫级别的‘鲜红之汤’，也只能制造出完美的身体，为何那个我的灵魂，与我不差分毫？他根本不是假的，但另一个和我毫无联系的，截然不同又完全相同的我。”

　　“这就涉及到锡兰星球的‘根源海’了，你应该听过吧？”女子笑了起来。

　　“根源海！”西撒心中一惊，想到了一个恐怖的可能。

　　……

　　还有谁记得“根源海”？当年挖的坑啊，终于可以填上了。


第1677章 九灾！！

　　根源海又名本源海，是世界之脉系统中，相当核心的一个独立系统，它的位置与世界之涡的内核“混沌海”相互重叠，哪怕灾神也没有资格触摸。

　　将世界之涡看做一个原点，它的内核包括“造物系统”、“根源海”、“混沌海”等复杂的部分，而世界之涡的外围，则安插这一条又一条的“世界主脉”。每一条主脉又是一套独立复杂的时空体系。当无数主脉相互连接后，构成“世界之脉”系统。

　　在“根源海”的更下层，是与无数世界之脉相互交织的一个虚拟网络，也就是一切“虚位神”生存的空间。虚位神的本质，就是“信息的流出”与“灵魂、神性”结合后诞生的错误信息。

　　而根源海本身，则记录了锡兰一切“害”级别包括以上的生命的所有信息。这是一个与“万能答题机”相似，但功能更加的单一的超级数据库，它收录了锡兰从古至今一切生命成长的信息。

　　弱者是没有资格进入“根源海”的，唯有达到害级凝聚力量种子时，会将自身的全部数据刻录其中。而当进入领域时，将得到唯一一次机会，探索“根源海”在浩瀚的力量海洋中，寻找与自身能力相关的一切信息。

　　西撒当年在根烟海中，找到了艾尔莎、白银脉等一系列力量，最终相互结合，诞生了“暴食虚界”的原始雏形“血腥沼泽”。

　　此刻听到这女人提到“根源海”，西撒头皮一阵发麻，他早就忽略掉了这个毫无存在感的东西。事实上，锡兰星球根本不存在能够利用“根源海”的东西。根源海某种角度上来看，就是世界之涡体统自带的“阿卡夏目录”，包含了记录锡兰艾姆恩生命无量劫以来的力量情况及其有关的一切知识。

　　害级时在“根源海”刻录的信息可不是终点，而是起点。这个种子与自身灵魂相连接，关系无法切断，就像任何一空间都能找到与“虚无之地”对应点一般，时刻记录着自身实力的成长变化。

　　根源海中与自己相对应的那个“种子”，会无时无刻与不自身相互呼应，然后将自身的力量变化刻录其中。理论上讲，每一个灾神在根源海中，都有对应的“文件档案”。问题是这东西禁止翻阅、无法翻阅、没人能翻阅，因此久而久之别忽略过去。

　　但如果有人能读取“根源海”的力量种子，再加上“鲜红之汤”的大血海创生之力，就代表可以从茫茫无穷的时间长河中，拉出任何一个人来！

　　为什么那个年轻的西撒不是假的，因为他是鲜红之汤读取自己信息后制造的真实自我。至于并不完整就更好理解了，锡兰的“根源海”只能记录“世界之脉”一侧的力量信息。他可是禁忌混血，偏离世界之脉系统的力量，一概无法记录，所以复刻的自己是残缺的。

　　但是从古至今锡兰诞生了一位又一位可怕的“纯灾神”，西撒之前至少见到四个可以完爆自己的。他可以确定，这鲜红之汤绝对不完整，否则复刻出四个强大的“半步永劫”，殴打七萝莉也不是问题。

　　“这不可能！”想清楚了前因后果，西撒头皮一阵阵的发麻，背后全是冷汗。如果真的和他设想的一样，这“鲜红之汤”何止永劫？简直要凶残到没边了！

　　“一切就发生在你的眼前。你应该知道，第二纪元以来，锡兰的一切生命，都是世界之涡体系创造的吧？！”女子问道。

　　“嗯！”西撒点点头，这事情所有人都清楚。

　　“你有仔细想过这个问题吗？世界之涡重新创造世界的力量，就是来自大血海。它夺去了大血海的‘创生’力量，那是‘鲜红之汤’的了另一部分。不仅如此，它同样夺走了大血海的‘根源海’。”女子诉说道。

　　“根源海也是大血海的？”

　　“根据我们考察的结果来看，在第一纪元‘鲜红之汤’与‘根源海’是匹配的实验系统。混沌利用完整的‘鲜红之汤’分析一切‘禁忌根源’，将得到的数据录入根源海内部。然后在反向提取，再合成制造无穷无尽的禁忌生命，两大系统相辅相成。”

　　“大破灭之后，血海完败，根源海同样被世界之涡夺走，被‘世界之脉’的力量污染，用来专门记录一切害级以上的灾神信息，用以增强世界之涡系统的稳定性。不过世界之涡再强大，也难以斩断‘血海’与‘根源海’之间的联系，因此‘鲜红之汤’可以窃取‘根源海’的信息，从历史长河中拉出任何一位有名有姓的灾神来。”

　　说到这里，女子突然问了一句：“你一定知道九灾吧？”

　　“呵呵……”西撒感觉自己笑不出来了，言下之意还能有什么？这“鲜红之汤”莫非就是九灾之一？

　　“锡兰的诸神只知道‘朱月’隐藏了‘大血海’的一部分力量，却不清楚具体内容。不过，考虑到锡兰灾神清楚血海可以读取‘根源’的隐患，天谴教会编订九灾时，将根源海列入其中，被称为‘英灵殿’。”

　　英灵殿这个恶趣味的名称，很显然是混沌科技故意起的。第一纪元时，混沌经常开启英灵殿（根源海），挖掘出对应的英灵信息，丢进鲜红之汤中复活，拿来搞实验。西撒一家的暴蝇娘们，也习惯了自爆后，数据灵魂回归球形血海再生复活的经历。

　　“天谴教会设置‘血海大封印’，最主要的目的不是封印血海生命，而是截断血海与根源海的联系。不过这个封印，可无法干涉朱月上的‘红海’。”女子笑着说道。

　　“九灾，原来如此。”

　　西撒盘算一下，九灾中的血海、魔潮、地狱，都是永劫级别的禁忌，没毛病。

　　天界山同样是这个级别，不过被招安了。

　　剩下的邪王卵是半步永劫，有些给九灾拖后腿。

　　秘门开启一道缝隙，连接着水银泥，那是比永劫还要棘手的可怕东西。不过在门外的宇宙中。

　　英灵殿无法评估，如今看来，果然和“鲜红之汤”挂上联系，永劫妥妥没跑了。

　　唯一错算的就只有“宇宙人”了，这是一群来锡兰搞笑的垃圾，但考虑到“星空领主”、“红渊”都能归入“宇宙人”行列，这一条也不算错。

　　至于九灾中的“劫”一项，特指永劫“根主”之外，也在泛指根主不断散播禁忌力量，未来有可能衍生出一系列禁忌根源的大劫难。至少虚数根的全体议员都是被根主带坏的。

　　锡兰灾神研究禁忌力量，制造禁忌根源，破坏世界之脉体系的邪恶风气，就是根主一手给带起来的。说它是“大劫”也不算错。

　　总体来看，也就“邪王卵”拉低了档次，不过考虑到七萝莉刚刚入主邪王卵，这个“分身”已渐渐和“地狱意志”分家，有独立成为新“永劫”的趋势。

　　那么天谴教会的“九灾”预言可以说满分了！


第1678章 真假小田螺

　　“你找上我的目的，是为了共同瓜分‘鲜红之汤’？”西撒听完对方的说法后，总结问道。

　　女子点点头，认真道：“你可以这样理解。”

　　“你这话也太可笑了！我只见识过贪婪无比，不断追求力量的人，却从没听过见过有将到手力量向外推的人。”西撒一脸的不屑，感觉对方在逗自己玩。

　　“那么你终于见到了，不是吗？”女子笑了笑，不以为意。

　　她的表现，更加让西撒断定这其中有阴谋。

　　永劫级别的无主根源，固然难以掌控，但如果真的有这样一份宝藏摆在面前，任何人绝对只会秘而不宣独自享用，绝不可能声张。对方提出共享，让他非常难以理解。

　　如果说“糖概念发源地”的消息被泄露，才引来无数灾神争夺，那么对方为何会主动释放红雾，吸引锡兰的探索者进入红海？莫非这里面还隐藏着未知的危险，需要炮灰探路？

　　“这背后有什么阴谋？如果我拒绝的话，你会怎么做？”西撒已经开始考虑强行冲破这古怪空间的束缚，召唤老婆救场了。

　　“这次合作并没有任何危险，对你来说是一个巨大的机会，能获得很多好处。当然，你如果拒绝好意，我也不会对你不利，只是留你在朱月多住一段时间，直到行动结束为止。”女子停了一下，继续道：“你并非唯一的选择，只是相对比较合适的那个。对了，我刚刚了解到，那个叫做‘桃乐丝’的女孩子，是你的妹妹对吧？你来朱月主要是为了她？而她早就同意与我们合作了。”

　　“我妹妹果然在你们这里，我先阻止宠物证明诚意，然后大家开诚布公的谈一谈。你说你没有恶意，那就证明给我看。”

　　西撒一边准备召唤老婆，另一边要求把小田螺弄到身边来。只要这样，他就处于准无敌状态。他从刚才的画面中看到了歌丝娜堪称无敌的表现，想借此试探一下对方的反应。

　　如果对方同意他将歌丝娜召唤到身边，就表明真的没有恶意，那么事情将向着好的一面发展，妹妹的安全也不必担心。如果对方拒绝，那么这背后绝对有猫腻，就别怪他要大搞破坏了。

　　女子的选择出乎他意料，对方没有任何阻止或者借口，直接将他所在的空间，以及歌丝娜的空间连接起来。与此同时，她又打开另一个窗口画面，透过屏幕西撒看见四只兔型、卡蜜拉，以及扑街的手办们齐聚一堂，共同待在一个空间中，再没有遭遇新的袭击，这让他安心不少。

　　“西撒！”小田螺嗅到熟悉的气味后，死死勒住另一只快要窒息半死的小田螺，飞速扑了过来，重重撞在他的身上，巨大的冲击力让他受了不轻的内伤。

　　不过更惨的，还是被小田螺抱在怀中的小田螺，这个更幼的小家伙做了两个人之间的缓冲垫，被挤压的两只眼睛变成蚊香圈，差点喷血扑街。不过小霸娘的生命力顽强，很快又缓了过来。

　　“小心点，别把这个小田螺弄死了！”西撒提起大小田螺的呆毛，让她松开手臂，给了幼小田螺一条活路，让她重新恢复呼吸。

　　西撒一手养大的这只正版，经历了一次次的进化与超神，如今身体素质甚至超越了一般的大灾神，再加上“两件本器组件”傍身，实力已经无法判断。她的综合评价或许低于半步永劫，在大灾神之上。但论及特殊性，却和本器一样，属于无解之物，七萝莉也说过小田螺很复杂，难以理解，是锡兰宇宙不可解析之谜。

　　与狂拽炫酷吊炸天的正版大小田螺相比，这只从根源海中拉出来，借助“鲜红之汤”重置的小小田螺，就弱鸡的多了！

　　她的原型来自西撒当初在黑毯城培育的“镇宅神兽”，也就是那只以害级怪兽之躯，融合一条低级次神脉，还没有领域的初级霸娘龙小次神。

　　因为再往后发展，小田螺就已经超出“神性生物”的范畴，先是利用“黑暗棉花糖”在体内构造了“伪反应釜”，初次化身“巨神萝割鸡啦”。随后她又连连升级，吃掉了“禁忌力量·棒棒圣糖集合体”，又得到“大圣杯”。

　　这些力量统统超越了“根源海”的记录范畴，鲜红之汤不可能制造出“割鸡啦”来，因此这只“幼小田螺”是以最初的镇宅神兽为模板，搜录根源记录，最终筛选出史上最强大的“霸王龙灾神”，重新制作凝聚神格，创造出来的“正统霸娘龙灾神·幼田螺”。

　　这只幼小田螺放到如今的锡兰，只能算一只“中低档灾神”到“低端最强灾”之间徘徊的货色，比起稀有的“本器版·歌丝娜”差的太远。

　　所以歌丝娜只是对另一个自己释放了善意，亲密的抱拥，就差点将对方勒的窒息而死，又冲撞的内伤不断，差点喷血而亡。

　　西撒不顾上其他，连连给这只幼小田螺灌输血蜜，迅速将她给苟了回来。又变成一只活蹦乱跳的小东西。

　　“西撒！咩饿呢！”看到西撒后，这只记忆他停留在黑毯城时期的小田螺，亲密而又依赖的黏在他的脖子，死不松手，不断的蹭来蹭去。

　　虽然心中明白这不是自己亲手养大的那一只，但感受到熟悉的气味与温度后，他的心还是软了下来，感觉跟自己当初养的那只也没什么区别啊。

　　“咩也要！咩也要！”小田螺也扑了上来，兴奋的要死。

　　作为全宇宙独一无二的“霸娘龙”，突然碰到一个与自己一模一样的同类，不开心坏了才怪。更何况这个小伙伴和自己长得一模一样，大家有着相同的性格，相同的爱好，相似的能力，再加上小田螺性格活泼开朗没心没肺，很快就把另一个自己当成好姐妹。

　　西撒发自心底喜欢这只重置版的幼小田螺。

　　仔细比较可以发现，他亲手养大的“本器螺”如今看起来已经接近十四五岁的样子，完全因为穿着卡通皮套子，才能伪装一只萝莉。扒掉这身龙皮换上龙袍，妥妥一个中学元气少女。

　　再看这只鲜红之汤的幼田螺，还是当初刚十一岁的模样，无论个头、胸口，还是其他都小了一圈，让西撒想起了自己逝去的青春。

　　“她是鲜红之汤制造出来的，会消失吗？”西撒问道。他无法确定这只幼田螺将会是什么样的结局？

　　“你的宠物很神秘很厉害，她切断了这颗种子与鲜红之汤的联系，夺走了所有权。现在这个小东西的归属权并不在我，而是在你的宠物手中。只要你的宠物一直为她提供能量，她就是一个可以一直存在下去的真实生命。”

　　女子解释的同时，小田螺已经先她一步，发自本能的掏出“大圣杯·以太轴”，将那个沾满了奶油、巧克力痕迹的斑驳金属杯项链，挂在了幼田螺的脖子上，然后相互抖动呆毛抵在一起，用一种唯有“霸娘龙才能明白”的方法相互交流，表达亲近。

　　“决定了！小田螺，她以后就归你抚养，是你的亲妹妹！你就叫‘幼田螺’吧！真名是‘小歌丝娜·幼田螺·呜咩呜咩·根号B’！”

　　“咩！”歌丝娜点头表示同意。

　　“咩咩！”歌丝娜二号同意满意的打了个响鼻。


第1679章 血族远亲

　　身边多了两只小田螺，女人的诚意满满，西撒也卸下防备，准备认真聆听对方讲述的前因后果。

　　“事情还要从……”女子刚刚张口，她和西撒的表情同时一变。

　　“要糟！”西撒感受到那熟悉的气息，脸色急转。

　　而那女子则深吸一口气，对他说道：“抱歉，我有事要处理，先离开一下。”

　　“那个……”

　　西撒长了张嘴，但不等他说完，女子便抢话道：“放心，我会手下留情的。”随即她身影一闪，消失不见。

　　小田螺之前独自两龙困在那奇异空间时，并没感到害怕，心中反而因为被囚禁，又没有玩具而陷入狂躁，四处大搞破坏。随后她和西撒团聚，心中的烦躁一消而散，又恢复了正常。

　　而刚刚歌丝娜得到一个和自己小时候一模一样的小妹妹玩具，小田螺心中的兴奋喜悦已经漫溢，需要和同伴好友分享。于是她直接打开了身后的“暴食系统”，向着和她关系较好的主机娘、暴蝇娘、植物娘们发送信息。

　　西撒一伙人进入鲜红之汤后，便各自分散。小田螺虽然在奇异空间内鏖战一百轮，但两个世界的时间流速各自独立，外界只过去了很短的时间。

　　也就是说，西撒消失的这么长一段时间，和小田螺度过的时间，以及其他人在诡异空间度过的时间，都是不相等的。而这一切对于外界来说，只不过一眨眼的功夫。

　　另一方面，西撒一行人进入“鲜红之汤”深处后，他的位置逐渐消失掉，坐镇暴食虚界的艾尔莎无法通过“暴食系统”感应西撒等人的位置。西撒等人也难以借助“暴食系统”向外传递信息。

　　当通讯被阻隔位置无法锁定时间又脱节后，他们在艾尔莎和丽塔的眼中，如同一个刚刚闪灭，下一个瞬间就会亮起的小点。

　　事实上如果西撒不强行打破“鲜红之汤”，当这女子的计划结束，再次将西撒放出去时，他们一行人在艾尔莎的眼中，正是闪烁了一下就恢复的小点。

　　不过这一切都被歌丝娜打破了。小田螺身为山寨本器，拥有打破这种无主永劫的力量。她急于将“多了一个小田螺”的消息传递出去，直接击破了鲜红之汤的壁垒，将消息发送给了艾尔莎。

　　当小田螺跟艾尔莎连通后，时间线瞬间错乱，艾尔莎要在一瞬间同时经历三重时间流速（自己的、小田螺的、西撒的），那种痛苦的感受，让她瞬间意识到自己被坑了！西撒有危险。

　　鲜红之汤虽然是“永劫”级别的力量，却是无主的，没有自我意识，平均分配流淌，女子也难以自由调动。而暴食虚界虽然只是禁忌根源，但总体无限极近半步永劫，爆发出的总量丝毫不弱平均后的永劫。

　　随后丽塔借助暴食虚界与歌丝娜之间的联系，瞬间撕开了鲜红之汤，杀了进来。下一刻，在鲜红之汤中无处不在的女子，出现在丽塔的面前，将她拦截下来。

　　“此路不通！要想进入深处，还请遵守规则！”女子伸手一档，平静地说道。

　　“你能挡得住我？”丽塔并没有硬拼的想法，她不断抽调暴食虚界的力量进行压迫，既是警告又是威慑，表明了自己的决心。

　　“第五代，我没有恶意。我是可以调动这方永劫之力的，但我并没有这样做，希望你能做出理智的选择。”女子说道。

　　“第五代？”丽塔眉毛一挑，“你在说我？”

　　“没错！你是第五代女仆，而我，正是第三代。”女子说道。

　　“第三代血女仆，你还活着？那又如何，让开！”丽塔冷漠地说道。

　　“看来只能先打一场了，出来吧！”

　　血女仆叹了口气，随后她身边连续走出十几个从时间长河中重置的灾神。其中还包括丽塔相熟的塞西莉娅，以及阿尔托莉雅。

　　“搞什么啊？怎么出现在这里？丽塔，这是什么地方，是你召唤我的吗？咦，你竟敢控制我？！”塞西莉娅先是一脸茫然，虽然怒视血女仆。

　　面纱妹作为北冥界的最正统继承人，是标准的灾神。虽然闲着无聊也在研究各种禁忌力量，但她的“根源种子”一直保持着同步更新，思维记忆停留在几天前，包括跟着西撒一家去贩卖太阳的记忆都犹新。

　　此刻察觉自己被人控制，她还以为自己本尊，被什么人绑了票，瞬间就暴怒起来。

　　“等等！”无头学姐阻拦了塞西莉娅，接着环顾四周，开口道：“你看他们的长相。”

　　塞西莉娅环视一圈，心中联系震惊数次，接着有些麻木了。

　　两个巫妖娘与西撒有很大的区别。西撒虽然接受过正统的死亡教育，但他的历史成绩一般，也没机会接触记录了上古辛秘的秘典。他的“西冥界”虽然强大，却是新建造的，缺乏历史积淀，并没有什么底蕴。

　　但面纱妹这个北冥界公主，以及无头学姐这位中央冥界的骨干，如今是中央冥界北冥界这两大历史悠久的冥府之主，有资格接触上古遗留的典籍。

　　两个冥界存在时间久远，各自都存放了许多上古灾神遗体，隐藏在冥界深处，作为终极底牌。在冥界内部，只要死亡神力充沛，就可以唤醒这些“亡灵”。你在冥界囤积了多少灾神的尸骸，在力量枯竭前，就能召唤出多少灾神。

　　两大冥界从古至今收集了多少尸骸，这是一个秘密。因此，面纱妹和无头学姐，从身边认出许多古老的“前辈”。西撒连续战斗二十几场，才认出一个出现在神话中的小反派。但两只巫妖娘见多识广，立刻发现事有蹊跷。前者就是不读书的下场。

　　“明明死了十几万年，被我镇压在仓库中的尸体，怎么可能复活？这不亡灵！”这是无头学姐心中最大的疑惑。

　　不过两位女仆大人并没给她俩太多的考虑时间，很快就被卷入这场混战之中。

　　……

　　那边，钢女仆不听劝阻一意孤行，惨遭血女仆带队，十几位重置灾神一同围攻，打的天昏地暗。另一边，在那处空间等候片刻的西撒，又见到了新的人。

　　“哥哥！小田螺！咦？怎么有两只？小的这个是英灵吗？怎么没有回归根源海？”桃乐丝见到西撒后，兴奋的呼唤起来。

　　“桃乐丝，你怎么来了？没碰到危险吧？那个女人究竟在干什么？你的实力怎么变得这么强？”西撒突然见到妹妹后，关切的连续问道，接着他注意到桃乐丝的实力比以前翻了好几倍，强大到一个吓人的地步。

　　“咳咳，哥哥你别急，没问题的，真的没有半点阴谋，你听我慢慢解释。来，我给你介绍一下，这是我母亲的远方小姨妈，米兰露姆。”桃乐丝上半身突然突进一片虚空中消失不见，下一刻，她将一个看起来只有七八岁大小的红瞳小萝莉吸血鬼，抱在怀中从虚空拽了出来。

　　这只一头血色卷发，看去文文静静秀秀气气的小姑娘，轻轻震动蝠翼，对着西撒点了点头，一本正经的开口，用清脆毫无威严的萝莉音说道：“你就是桃乐丝的哥哥吧？能找到这里，表现还算不错。”


第1680章 万年萝

　　“这小家伙是谁？”西撒指着和幼田螺一样大的小萝莉，有些反应不过来。

　　“小辈，要有礼貌！”被西撒指着的吸血鬼萝莉表情不悦，声音愠怒。她挣脱了桃乐丝的怀抱，落在地上，微微上前一步，很是不快的对桃乐丝道，“他就是你说的哥哥，怎么这么没有礼……哎呀！”

　　这只秀秀气气文文弱弱的小萝莉没走两步，就平地绊了一下脚，然后啪叽一声bia在地上，表演了一个平地摔。

　　“呜呜呜呜……”血族萝莉发出痛苦的呼声，双手捂住脸，不断按摩碰撞到地面的脑门，随后一点点的从平趴的“——”状态，熟练转换成失意体前屈的“OTZ”，仅仅这样，就已经累的不断喘息。

　　似乎已经习惯了这种情况，她并没有急着爬起来，而是保持蜷缩的姿势，一边呜咽一边给自己加油打气。大约三个呼吸后，她才攒足体力，尝试一点点爬起，以蹲坐的姿势缓慢站起。

　　紧接着，这只血族萝莉在西撒惊恐的注视下，慌乱的扑扇背后一对袖珍的小翅膀，然后尖叫着发出“啊——！”的惊呼声，身体失去平衡，又一个屁墩向后摔去，接着坐在了地上，并顺着惯性在地上滚了半圈，以侧躺的姿势卧在哪里，开启新一轮的艰难爬起计划。

　　看她那一脸委屈的表情，双目泫然欲泣的可怜模样，明明气喘吁吁累的半死，却又咬牙坚持，表现出坚忍不拔的毅力，外加蠢兮兮的身体协调性，和不断的无序翻滚，怎么看都像动物园里的滚滚。

　　“这个家伙真的是妮可的小姨？”西撒指着弯腰扶住双膝，极速喘息的血族幼齿，哆哆嗦嗦的问道。这小丫头的身体素质得多弱？才能虚成这样？小田螺打个喷嚏，怕不是能直接给吹死？

　　桃乐丝看到自家长辈如此毫无征兆的摔倒，无力的逞强爬起，再次虚弱的翻滚喘息，紧接着艰难的挣扎起身，她也感到面上无光，一阵阵的羞愧。这位小姨婆真是太给我们吸血鬼丢脸了！

　　于是她不顾上解释，急忙弯腰将这位长辈给抱起来。

　　“你不用帮我，我自己可以的！还有快松手，我可是你的长辈，这样抱着我颜面何存？有外人在啊！”血族小萝莉捉急道。

　　“你为什么不自己挣扎呢？桃丽丝明明没有用力啊！”西撒好奇的问道。

　　“这叫没用力？年轻人，Are you kidding me？”萝莉长者怒视西撒，双手无力的晃动桃丽丝的手臂。妹妹那对白皙娇嫩的手臂纹丝不动，而血族萝莉却累的要死，但依旧不管不顾的和西撒理论。

　　“你明明只是摸了摸桃丽丝的胳膊而已。”

　　听到这话，对方双眼立刻含泪：“我明明全力以赴了啊！”

　　“咳咳，我来介绍，这位露露姆真的是我的长辈，也是鲜红之汤的真正主人。”桃丽丝伸手捂住对方的嘴巴，然后开口解释。而被捂嘴的长辈拼命挣扎却徒劳无功。

　　妹妹开口诉说时，一旁的两只小田螺看到这吸血萝莉的抢眼表现，也嘻嘻哈哈的模仿对方，轰隆一声扑倒在地，震得地面一颤。然后又元气十足的爬起来，再卖力的故意摔倒。

　　两只霸娘龙都是体魄超常之辈，除了胡吃海喝闹坏肚子外，绝不存在任何虚弱无力的状态。因此她俩的模仿表演，更像一场嘲讽。两只霸娘龙环绕西撒不断翻滚，带起的劲风四溢，吹得那只威严萝莉睁不敢睁开眼睛，在桃乐丝的怀中瑟瑟发抖。

　　血族小长者与两只霸娘龙的体质差距，差不多是脆弱小蝴蝶与那美克神龙之间的距离。单是看两只霸娘龙鸣翠柳的凶残表演，她就抑制不住的恐惧。

　　“你说她是‘鲜红之汤’的主人？不是说邀请其他人共同分享永劫的力量吗？”西撒疑惑了。

　　“是露露姆主动开放自己的永劫，选择合适的入选者共同分享这份力量。对了哥哥，露露是第三代血女仆的主人！你是第五代钢女仆的主人，是不是很巧？”桃乐丝突然想起这件事，说道。

　　“什么？这位后辈竟然是第五代钢女仆的主人？我离开锡兰究竟多少年了？现在‘最强女仆争霸’举办了多少届？”米兰露姆问道。

　　“前前后后只举办了五届，第六届原本在筹备中，最终因为种种意外被取消。如今的锡兰乱糟糟的，大环境不允许啊，除了黑暗美食节还在照常举办外，其他的星球级大型赛事都停止了。”桃乐丝认真解释起来。

　　如今的锡兰，血海、魔潮、地狱入侵、邪王卵、水银泥、太阳坠落……没有一处安宁之地，整个世界都浮躁无比，全部在争夺世界之脉获得更强的力量，原本的赛事早已无人问津，唯有大吃货们的热情高涨。死了都要吃，锡兰爆炸也要吃。

　　“只有五届，那真是太可惜了。这个钢女仆蛮有趣的，力量很强大嘛，单体战力比我的女仆还要强劲。那个第四代女仆是什么称号？”露露姆作为鲜红之汤的主人，可以看到一切，包括两只女仆的战斗场景。

　　“四代是魔女仆，魔灾您知道吧？她成为了魔潮的代言人，为魔灾服务。”

　　“唔……听起来是个强劲的对手，与我家的女仆些相似啊？”忽略掉充当身体固定器的桃乐丝，不再挣扎的小长者单手托腮，摆出一副深邃的思考模样，还是有那么一丁点威严的。

　　“血女仆？”西撒呆了一下。丽塔参加女仆争霸时，他还特地了解了一下前四代的女仆，神女仆的主人因为意外死亡，如今是蚕丝娘的贴身管家，应该是混的最好的女仆了。

　　第二代天女仆的主人在外宇宙死亡，而她在钛星学艺归来，又在天界山试炼中崛起，如今添为天界山“六领主之末”（第七领主丽塔被封杀了），混的也不错。第四代魔女仆在魔潮中死亡，如今重生成为“魔灾意志代行者”，而丽塔如今也成为“暴食虚界”的大佬，众多西撒骑士之一！

　　唯独这个第三代血女仆，被所有人遗忘，是公认的死人。当年血女仆参加争霸，只为赢得冠军的奖金给主人治疗。当她夺冠后，丰厚的奖金依旧无法治好主人，最终带着那个不知名的血族，冲进了大血海的封印之中，消失不见。

　　这么多年过去了，没想到对方真的没死，反而出现在了朱月。看来“朱月”的鲜红之汤，和锡兰的大血海存在着某条未知的通道。而那个无名的血族，尽然是桃乐丝的拐弯亲戚，而且还成了“鲜红之汤”是主人？！

　　“她今年多大了？”西撒看向桃乐丝，好奇道，“怎么一直不发育？”

　　“露露是我奶奶家族的支系，并非梵卓氏。她的辈分很大，比我母亲还大一辈，但年纪比我大不了多少。你看她这么小，是因为她的身体很虚弱，错过了发育期，已经定型了。”

　　“原来是一只万年萝啊！”


第1681章 虚弱萝莉的故事

　　外界，钢女仆与血女仆还在激斗当中，作为主人之一的小血族对此毫不在意，反而非常期待两人就这样继续战斗下去。

　　而原本特殊的空间也被取消，血族万年萝将西撒一行人，挪移到移动纯白色的宫殿当中。跟随西撒而来的兔型、宠物，还有手办们，统统被释放出来，被安排到一处会客厅吃免费大餐。

　　西撒利用小田螺成功沟通了“暴食虚界”，给艾尔莎报了一个平安，让她不用功担心。可惜如今的“暴食虚界”又联系不上丽塔了。

　　此时两个势均力敌的最强女仆各自神域全开，相互干扰之下制造了绝对封闭的无限世界。她们拥有丰富的战斗经验，懂得如何发挥自身最大优势，如何创造对自身最有优势的环境，以及如何最大程度的压制削弱敌人。因此她们彼此切断了对方的能量供应，在能量有限各自神域相互干扰的情况下，展开一场殊死搏斗。

　　与此同时，西撒，桃乐丝，露露姆各自坐在一张桌子前相互交谈。两只小田螺并没有跑掉与同伴会师，而是继续留在西撒身边，一边相互打闹，一边悄悄观察虚弱无力的露露姆。

　　两只田螺对走两步都能平地摔的奇葩生物感到万份好奇，她俩已经被行事作风特立独行的小血族深深吸引。就像许多脑残粉，总是莫名其妙的会崇拜一些无可名状的事物。这种偶像精神是常人无法理解的，两只小田螺在见到露露姆后，就热爱上了模仿她的一举一动。

　　从见面到现在，每当露露姆做出什么新的惊世骇俗的虚弱蠢动作后，她俩就会乐此不疲的进行模仿。

　　西撒对此表示无法理解，但桃乐丝却若有所悟的样子。他们兄妹两当年也有过类似的黑历史，比如十分痴迷“糖果女神·艾莉婕”拍摄的各类广告短片，卧室中贴满了零食广告。

　　现在看来，当年的行为幼稚而又羞耻。两只小田螺大概也到了相似的年级，中二病大爆发，对一些特立独行的个性生物感到好奇，痴迷于模仿露露姆无法自拔。

　　然而西撒和桃乐丝都没有料到的是，两只小田螺如此热衷于观察模仿小血族，并非因为脑袋开窍，领悟了偶像崇拜。而是因为虚弱萝莉是“鲜红之汤”的所有者，体内透露出一种“永劫”才有的气息。

　　这种气息如幽灵一般看不见摸不着，非常模糊难以察觉，无论西撒还是桃乐丝，没有觉察出来。但是两只小田螺不同，她们行动很少过脑，一般全凭灵觉，因此感知极为灵敏。

　　西撒经常与七号、蚕丝娘鬼混，因此小田螺耳濡目染，十分熟悉“永劫”的味道。如今又见到一个新的永劫，而且给她一种很弱鸡很好欺负的感觉，这让她十分兴奋。

　　面对七号和蚕丝娘，小田螺心底是敬畏恐惧的，所以不敢轻举妄动，表现的老老实实。但是面对这只虚弱萝莉，明明有着永劫的气味，但她心底却丝毫不怕，反而明目张胆的模仿对方一举一动，这种做法如同挑衅，给小田螺一种直面永劫、挑衅永劫、嘲讽永劫的特殊成就感。

　　小田螺分的清“永劫”的味道，她认为这般作死的做法，可以证明自己的勇武，给自己带来无穷自信心。俗话说“作死使人勇敢”，小田螺在模仿削弱萝莉，就是在和一位永劫战斗，这让她感到满足。

　　而幼田螺跟着小田螺一起模仿，除了天生的作死冲动，以及模仿小田螺的本能外。她也能感应到虚弱血族的“永劫气息”。霸娘龙身为爬行界霸主，骨子里烙印着战斗的野性，面对纸老虎一般的露露姆，她也想挑战。

　　无视掉两只作怪的霸娘龙，西撒三人交谈的非常愉快。

　　因为桃乐丝与露露姆的亲戚关系，再加上西撒本身就通过了最初的检测，因此他直接省去多个步骤，跨过中心环节，直接被虚弱萝莉接入鲜红之汤的核心深处，随后开口解释起来。

　　当年“血女仆”为了治疗自家的小主人，费劲了心机想尽了办法，依旧没有太好的办法。

　　首先，露露姆先天元气亏空，本身就是一个玻璃人，随随便便一点小伤都能引发巨大的病变，因此想要医治好她，本身就不容易。换成别人家的孩子，早就夭折了，也只有强大的血女仆才能一手将她奶大。

　　其次，露露姆不仅身体素质很差劲，而且患有一种怪病，具体来源已不可考证，基本上是一种慢性的绝症，而且非常罕见。偌大的锡兰，也只有极个别大佬级的灾神才能救活她。比如当今炙手可热的死魔网、雷奥、白尾等，但是这个级别的大人物，又怎么可能会随随便便给一个无缘无故的人治疗？

　　最后，治疗是非常消耗金钱的。给一个素质糟糕身患古怪绝症的小血族治疗，一不留神就会彻底要了她的命，为了替她吊命延缓死亡的时间，每一次普通的治疗都非常浪费财产。

　　当女仆争霸的奖金全部用掉后，血女仆依旧没有找到更好的医疗手段。按照这个速度发展下去，大约不超过十年，自己的小主人就会死亡。

　　就在血女仆一筹莫展的绝望关头，她得到了一个不可靠的消息，大血海之中，存在着治疗露露姆的办法。最终血女仆撕裂封印，带着自家的小姐，义无反顾的杀入大血海中，随后无视了血仙与朱玉的战争，不断向大血海深处潜去。

　　在血海的更深处，她遭遇了守护者黑铜一族，这些原住民有好与坏，有的欢迎她有的排斥。当时血女仆还很弱小，并不是这些原住民的对手。只能一路躲藏逃窜，并期待给露露姆寻找治疗的方案。

　　可惜脾气最好、最睿智的黑铜，也表示无法救治露露姆。最终绝望的血女仆想尽办法，依旧无法治疗日渐衰弱的露露姆。

　　在生命的最后关头，露露姆表示想在大血海的深处不断游荡，欣赏另一种瑰丽诡谲的世界美景。于是血女仆满足了主人的要求，带着他开始在血海深处的旅行。

　　在随后的日子里，主仆两人在某处禁区附近随意游览时，意外让露露姆打开了上了通往朱月的隐蔽路径。随后主仆二人在最后的时光中，来到了朱月想要好好看看，满足露露姆可怜的愿望。

　　然而露露姆凭借诡异有些的特质，得到了“鲜红之汤”的青睐后。最终她利用上古血海的“鲜红之汤”的创生系统，重新治好了自己的身体。

　　不过露露姆先天亏空太凶，哪怕有“鲜红之汤”续命成功，她的基础素质依旧是一个手无缚鸡之力的普通人。

　　但就是这样一个弱小的虚弱萝莉。却又一次创造奇迹，直接获得了“永劫·鲜红之汤”的认可，一步登天成为了“永劫”。


第1682章 妹妹的情感生活

　　“你说她是永劫？”西撒难以置信的盯着坐在一边，一边辛苦喘气，一边用力啃苹果的血族萝莉。

　　只是吃了五六口，露露姆就一副腮帮子发酸的模样，急喘着将缺了一个豁的苹果摆在桌上，然后恋恋不舍的看了一眼，露出一副想吃不能吃才最寂寞的表情。

　　突然，她眼前又是一亮，利用空间能力瞬间移动出一台大约二十多年前的老旧款榨汁机，将那个苹果丢了进去，又添加了几个，准备榨成汁喝。

　　西撒认识这个牌子，应该是“零之环”当年进军“家用魔导器领域”的一次尝试。这老旧的型号跟他们兄妹差不多一个年级，操作简单巨大笨拙，早就被淘汰了无数年。他估计这是当年血女仆带着露露姆进入大血海寻找一线生机时，随身携带的生活工具，如今看来，已经是古董了。

　　最强女仆嘛，无论那一代，都必然是无所不能的，这一点西撒最为清楚。因为丽塔的空间女仆裙之中，就收藏着各式各样的物品，小到螺丝钳、速写纸，达到一台洗衣机、一辆吉普车，甚至连小型火箭发射架都隐藏了一台。

　　西撒一边和妹妹闲聊，一边斜着眼睛观察这位超级年轻的永劫。这时的血族萝莉已经站了起来，双手用力按住榨汁机的上部分，伸手按下了开关。

　　随后榨汁机疯狂运转，剧烈的颤动起来，虚弱萝双手死死按住盖子，整个人被带动着剧烈抖动，一张小脸憋得通红，随后坚持不住被弹飞，榨汁机也砰的发射出去，飞出十多米远，摔碎一地。

　　看到这一幕，西撒无奈的捂住脸连，不忍继续去看。他终于明白零之环为何进军科技侧会失败了，他们真的只适合研究生物技术啊。

　　“你确定她真的是永劫？一个刚觉醒的能力者都比她强大啊！”西撒把桌子搬到妹妹旁边，交头接耳说起了悄悄话。远处的虚弱萝倒地不起，正在地上垂死挣扎。西撒本来想去救援，却被桃乐丝拦了下来，对此早就习以为常。

　　“永劫是永劫，但根子太弱了，又错过成长的机会，鲜红之汤都拯救不了她。不过你别看她弱不禁风的模样，但她的生命力却对得起永劫这个称号！”桃乐丝悄悄道。

　　“啥？她还有个生命力？！”西撒一脸不相信。远处的虚弱萝不是抽动一下，感觉已经死了的样子。

　　“你们血海都是怪物！她的生命力丝毫不在哥哥你之下，确切说比你还要夸张。”

　　在桃乐丝的解释下，西撒终于弄清事虚弱萝的情况。

　　举一个不恰当的例子，如果将一个人的实力、等级、展现出的杀伤力标记为X轴，而他的续航能力、持久性、能量储备、根基底蕴标记为Y轴，那么这个人的综合实力就是X乘以Y。

　　西撒的X轴是半步永劫级别的大灾神，而他的Y轴是暴食虚界+死魔网+渣撒之家……两者相乘完爆一般的大神系，无限趋近于半步永劫。

　　而虚弱萝就比较特殊了，她因为先天不足，又差点嗝屁，导致她继承“鲜红之汤”后，被锁定在弱鸡形态，难以提升实力。所以展现出的X只有那么一丁点，标记为单位1，看起来就像一只弱鸡（其实就是一只弱鸡）。但是她的综合实力又的的确确是永劫级别。因此这只虚弱萝莉的Y值，是永劫除以1，约等于无限大。

　　所以说渣撒不死身与这只虚弱萝相比，也要差一段距离。

　　就在西撒惊叹于这只萝莉的续航能力强大时，被榨汁机炸飞的露露姆又虚弱且顽强的爬起来，双手撑住地板气若游丝的咳啊咳啊、喘啊喘啊，一副随时都虚弱到要死的样子，哪里看得出半点“永劫”味道。

　　但是西撒仔细观察又有新发现，别看这只血族萝莉气若游丝，一副随时嗝屁给你看的模样，但是她的生机却非常稳定，总是在某个临界线徘徊。一副要死不死要活不活的模样。西撒甚至怀疑，小田螺就是口炮全开，用割鸡啦龙息轰击她，她依旧是这幅半死不活的德行。

　　西撒观察完露露姆的情况，一脸诡异的转向妹妹：“这种情况我还是第一次见到，服了！”

　　“就是、就是，我也是第一次见到。你别看她是永劫，其实很好欺负的！清音体柔易推倒，味道炒鸡妙……咳咳”桃乐丝兴奋的说着，下意识舔了舔嘴角，接着意识到不对，立刻正襟危坐，仿佛什么都没有发生一样。

　　“推倒？推倒什么？”西撒脸色一变，狐疑的望向桃乐丝。

　　“那个，就是做游戏的推倒啊。”桃乐丝一脸天真，“我陪她做游戏啊，一不留神就将她推倒了，因为她的身子很轻嘛。”

　　西撒冷笑起来，诈道：“你当我傻子吗？我可是看着你长大的，还分不清你撒谎的模样？说吧，莉莉丝已经招供了，你不回家不是因为逃婚，而是因为其他的原因吧？”

　　桃乐丝做贼心虚，心头一阵慌乱，低声说了句：“该死的叛徒！居然出卖我。”

　　“你果然走上了邪路！我还以为莉莉丝在骗我！我好心痛，你居然走上了艾尔莎的老路。”看到妹妹的表现，西撒一副“痛心疾首”的模样，不过心中却松了一口气。百合好啊，总算不担心多出一个碍眼的妹夫了。以后要找机会好好教导一下小袜子，估计自己会被老爹打死吧？不过女女一样可以生孩子嘛。

　　见到西撒并没有过激反应，桃乐丝立刻嬉皮笑脸起来，趴到西撒身边，抱着他的一条胳膊用力摇晃起来：“我就知道哥哥是支持我的，哥哥对我最好了。那个，你有没有办法帮我搞定老爹和老妈啊？”

　　“我有个屁办法，这事我不管，你自己解决吧！说吧，你女朋友是哪一个？可别被人骗了。艾尔莎那种女流氓，可是经常始乱终弃的，你可别吃亏了。看上哪家的姑娘，就来找哥哥，我一定帮你抢到手！”

　　“哎呀，放心啦，你老妹我怎么可能吃亏呢？正宫是若姐啦，就是那只好漂亮好漂亮的血海蚊子娘啦！是我主动推倒她的。别看她穿的时尚大胆，其实那家伙性格可保守了，在我的魔女触手学指导下，现在对我百依百顺。对了，我和莉莉丝还收了几个侧室，东海有一只美人鱼，一只鲛美人，中域四只大妖精，东洲养了一对小狐狸，还有一只白孔雀，南域有两个血族，七号老大还许配给我三个梦魇三胞胎联姻，听说和潘妮艾希两位嫂子是亲戚，还有……总之都养在外面，我不敢带回家。”桃乐丝一脸兴奋的给西撒比划起来，眉飞色舞说的津津有味，一副无法无天的小魔女模样。

　　西撒听完，心生感慨。难怪这丫头一天到晚不回家，口口声声要打下一片神系基业。原本他还以为这是桃乐丝逃婚的借口，现在看来，这丫头根本就是做贼心虚，不敢回家啊！

　　外面养了这么多，还是分布在世界各地，每年光是全球的乱跑，就要花掉十个月吧？难怪一年只在家中住那么点时间。还有莉莉丝也在养外室，居然还跟自己装无辜，该打啊。

　　屁的打下一片基业，这水晶宫的数量比自己的都多了，难怪要建立一个神系，否则这么多老婆怎么养啊？


第1683章 瓜分永劫

　　“喂！你那个‘若’的身边，不是跟着一只跳蚤小哥吗？”西撒想起曾经那只围绕着妹妹身边的欠打小白脸，语气不善的询问道。

　　“嘿嘿，我给他下了一点药，帮你徒弟走出了最后一步。不要感谢我哦，这是师叔应该做的！”桃乐丝得意道。

　　“海拉？把他……推了？”西撒眉毛一挑。他这几年和两只徒弟经常通信，只知道赫尔这只小伪娘嫁给了豆娘，现在定居无限山，给蜘蛛女皇做上门女婿，背后有无限耗油蚕丝娘做靠山，前途无量。

　　至于海拉，他还真不清楚，这只树蛙娘只是不断他这位老师寄送各种环球旅行的照片、土产，以及比土产还要重的账单。身为死魔网唯二的弟子，海拉是不事生产的，凭借西撒的面子，她可以以“渣撒之家”的名义在世界任何一个角落无限度透支。

　　“没错！血海的生物啊，普遍都很保守被动，你那个徒弟太主动太热情，而剃又暗恋我大老婆，我当然不能忍啊！于是我给他下了药，给海拉创造了一个机会，然后……”

　　“然后怎么了？”

　　“然后你那个徒弟太热情，玩了他一个晚上，大大伤害了剃的自尊心。这几年，那只小跳蚤全世界的躲藏，你那个徒弟满世界的追，每次抓到他后，都会逆推一场，再放他逃跑。算算时间，他们玩了都快三年了，那个小白脸也该认命了。”

　　“啧！”西撒赞叹一声，为自己的徒弟感到骄傲，不愧是继承了为师霸道作风的亲传弟子啊，好样的！早点嫁人，就不需要我这个监护人给你买单了。

　　西撒和桃乐丝聊了半天，明明已经别炸飞露露姆，又半死不活的站了起来，一脸委屈夹杂着期盼的望向桃乐丝。

　　桃乐丝叹了口气，利用能力轻松制造出一杯果汁交给这位史上最虚弱永劫。

　　西撒这时凑过来，低声嘀咕道：“那个血女仆怎么样？厉害吗？你说你推到了这只永劫，是怎么瞒过血女仆的？”

　　桃乐丝思索片刻，整理语言说道：“那个血女仆啊，实力很强非常强，能力与我有些相似。我可以制造与自身相似度100%的分身，以多打少。而这个血女仆掌握了从‘鲜红之汤’拉出历史中自己的能力，同样可以不断制造自己。这只傻萝莉虽然是永劫，但空有力量无法发挥，又因为是永劫而万劫不灭，所以是个根本摔不坏的花瓶。她将‘永劫’的全部权限，都下放给自己的女仆，所以血女仆才是最厉害的实权人物。”

　　“至于血女仆这个人，我和她相处了一段时间，她温柔体贴非常能干，行事果决颇有大将之风，一个人就能将鲜红之汤打理的妥妥帖帖，与丽塔姐非常想。不过丽塔性格有些冷淡，算计周密，喜怒不形于色，而且出手狠辣，野心勃勃，只对哥哥你一个人好。这个血女仆性格截然不同，开朗热情，虽然也很做事情果断，但总是留一线生机，而且野心并不大。最后怎么讲呢，血女仆虽然体贴温柔，但是很大条。”

　　西撒心说你咋知道我家丽塔冷淡呢？到了夜间简直热情如火，咱的腰椎已经不知道粉碎性骨折了几万次？

　　“怎么个大条法？”西撒表示不懂。

　　“那家伙性格大气不拘小节，总是遗忘一些小事，因此做她做女仆时，经常要分身十人，相互查漏补缺，才能做到完美无瑕，不想丽塔那般算无遗策。如果血女仆单独一人行动，经常会掉线，忽略一些不重要的细节。比如她这次本来独自一人陪在露露姆身边，结果察觉有人闯入鲜红之汤，就前去观察。因为鲜红之汤内部绝对安全，一次忽略了分身照顾露露姆，然后她注意到你们，彻底忘记了照顾露露姆。现在本尊整合丽塔战斗，结果这只永劫活得如此艰难。”

　　随后，桃乐丝又讲述了她最近的所见所闻。由于血女仆经常掉线，导致虚弱萝莉经常无人看护，饿死再复活也是家常便饭。反正露露姆不死身丝毫不比渣撒不死身差，因此这对坑爹主仆经常闹出耸人听闻的乌龙，不过两人之间的亲情感情却非常浓厚，从未被动摇。

　　细数历代最强女仆，也只有软饭撒和钢女仆的爱情故事，才能与她俩相互对抗一下。其他的主仆cp简直是渣啊！

　　西撒突然明悟：“掉线女仆和虚弱萝莉啊！我明白了，你能推倒露露姆，完全是因为血女仆掉线的缘故！”

　　“差不多了。”

　　“血女仆回头没打你？”

　　“打什么打啊，她现在算是我的人了，骂我也算血女仆半个主人。”桃乐丝白了西撒一眼，不乐意道。

　　“既然你也算鲜红之汤的半个主人，那就好办了。血女仆之前说共享‘永劫’，究竟怎么回事？此话当真？”西撒询问。

　　“确有此事！”桃乐丝点点头，看到露露姆一脸陶醉的叼着吸管眯起眼睛享受，压低声音道：“老哥你对‘永劫’比我清楚，我这方面的知识都是你教的。你也知道，永劫才开算的话，应该是‘禁忌根源’和‘依托之物’。而锡兰那四位永劫，还要多添加一份‘自我意识’。”

　　西撒点点头：“没错。”

　　“大血海、天界山、魔潮其实也算作永劫，但缺乏‘自我意识’。一个能够承载永劫力量而不溃散的‘自我意识’是非常罕见的。”

　　听到这里，西撒感慨道：“丽塔和艾尔莎计算过，唯有一个灵魂亲自经历禁忌力量的诞生、禁忌根源的成型、禁忌根源大成并且与依托相融合，而没有崩溃，才有可能形成那种级别的‘自我意识’。”

　　雷奥还有他自己，以及肖恩和其他半步永劫，不敢进阶原因有三，首先“禁忌根源”不够完美，其次缺乏“依托之物”，第三最为棘手，他们都无法保证自身灵魂足够坚韧强大，可以撑过这种近乎道化的过程。

　　踏入永劫，“自我意识”这一关最难过。永劫可是说是无限的，而自身的灵魂终究涌现，跨入这一步，就相当于用“无限”的数值除以“有限”的灵魂，每一单位的自我意识，都要承载近乎无穷的法则洗礼，一不留神变回丧失自我。

　　“你这么一说我就纳闷了？这小丫头是怎么扛过来的？为什么还好好的？”西撒一脸郁闷。锡兰的四位永劫，没有一个是简单货色，七号的灵魂就是无限大，蚕丝娘、镜主都算混沌魔神一级，根主也是气运所钟。唯独这只虚弱萝莉完全不同，一只普通的小血族。

　　“她当然是作弊取巧了！”桃乐丝说道：“她虽然号称永劫，却根本无力承载‘鲜红之汤’的永劫力量。当初的‘鲜红之汤’毫不设防，任何人都可以轻松继承，而血女仆为了给她吊命，控制了这片永劫之海，规定露露姆成为‘永劫’。但因为这小丫头无力承载，因此选择将她封印在‘鲜红之汤’内部，不承受任何压力也不履行任何力量。所以如今的鲜红之汤，只是名义上多出一个‘永劫’主人，但实质与大血海、魔潮无异。”

　　“那莉莉姆呢？她究竟算不算永劫？”西撒追问。

　　“名义上的‘永劫’，把她堪称君主立宪制的皇帝，‘鲜红之汤’的吉祥物。要说她是个弱者，也不尽然，她享受‘永劫’的地位资格，以及永劫的部分特征。但她无力管理控制这份‘禁忌根源’。至于血女仆，也只能子啊莉莉姆的授意下，获得一部分‘鲜红之汤’的控制权。”

　　桃乐丝顿了顿，说道：“血女仆说与你共享‘鲜红之汤’并不是假话，她们打算模仿‘天界山’的运作模式，招揽一批代言人，在露露姆的授权下，共同瓜分掉这份‘永劫’。”


第1684章 九款永劫，代言制度

　　在桃乐丝的详细介绍下，西撒搞清楚了虚弱萝莉的真实目的。

　　细数一下锡兰存在的各大永劫，每一个都是截然不同的状态，四只拥有自我意识的永劫，彼此的等级都不尽相同。

　　镜主的“根源”看起来是最庞大的，毕竟锡兰大宇宙的镜像，可以说大到没边了。然而这个“禁忌根源”有两大缺陷：

　　首先，镜像依托真实的锡兰宇宙存在，它的本质是虚无，既是宇宙一般的无限大，又是虚无的零，总体说来处于一种奇葩的状态，有非有无非无。第二个缺陷嘛，这个镜像宇宙在诞生之初就彻底崩碎了，镜主也无法掌握自己的根基，地位相当的尴尬。

　　如果非要给四大永劫排个名次，那么只会有123名。镜主可以插在123之间的任何一位置，也可以排在最后。

　　……

　　再看七号，可以说是灵魂无限大，因为她是按照“晶壁宇宙意志”的模板来培养的，哪怕把她塞进世界之涡中，也不会被抹消道化掉。

　　七号移民内宇宙后，虽然错失了“无限山”这个身体，但成功占据“混沌实验室”，又进一步霸占了内宇宙，成长的相当顺利，成就同样傲人，是史上最成功的一个“永劫”。

　　她衍生出庞大的“地狱”，成就了一代又一代“罪族”，击败了红渊、星空领主统治的外宇宙，催发了“锡兰魔潮”。在四个拥有自我意识的永劫中，她是首屈一指的老大。

　　不过七号同样有缺陷，那就是深处偏僻的“内宇宙”，可活动的范围太小，无法直接影响干涉整个外宇宙，相当于被囚禁起来。为了不错过世界之涡大爆发，这才不得不分割出一部分（七萝莉），前往锡兰占据邪王卵。

　　……

　　剩下的蚕丝娘可以说是一个中规中矩的合格小永劫，结构远不如七号复杂，规模也比不上镜主。她的禁忌根源“命丝”足够奇特，又霸占了七号祖传的“无限山”，而且十分机智的抱抱紧“世界之涡”的大腿，踩着肖恩之炉上位成为“正义的伙伴”，是核晶壁内部，锡兰星球第一个合法永劫，日子过得相当滋润。

　　……

　　最后的根主，是负面永劫的象征，邪恶禁忌根源的代表，人人喊打的对象，后天“禁忌根源”逆袭“永劫”的励志的经典。（如果没有蚕丝娘横插一手，肖恩之炉应该顶替根主如今的位置。）

　　比起上述三位大佬，根主规模最小，处境最尴尬，只有禁忌根源没有依托之物，为了不被世界之涡找麻烦，组织了“虚数根议会”，努力制造更多的“小禁忌根源”来分担压力。

　　确切的讲“根主”是踩在“永劫门槛”刚刚超出一点的位置，一旦重伤很有可能掉落“永劫”宝座，但经过两纪元的累积，又远超普通“半步永劫”。

　　……

　　除了这四个有意识的外，锡兰还有几个同样特殊的“永劫”。

　　与“大血海”同时代的“天界山”，也算一款成熟的“永劫”，中央AI可以看做“自我意识”。但它自有一套自律系统，明明是“永劫”，却要肢解自身的权限，一心想要投靠世界之涡，最终得偿所愿。堪称“永劫”中的耻辱！

　　天界山本有资格成为“第五个自我意识永劫”，但它却主动设立数个“天界山大领主”，将自己平均切成数块的二B永劫。

　　它不仅成功自我降格，还花费三个纪元自我改造，最终背叛“混沌科技”投入“世界之涡”的怀抱，成为“天谴神脉”之后，又一积极正面的改邪归正经典案例！

　　……

　　混沌大血海，能够与“当今世界之涡”相比拟的太古超级永劫，被截肢截肢再截肢，依旧保持“永劫”位格不动摇的伟大存在。

　　如今分裂出：残破血海（东洲封印）、天谴主脉、根源海、鲜红之汤、创生大盖亚、生命洪流、八十八重天、虚无之地（渣撒独享，感谢老妈）……等一系列大小根源的超级源头。

　　……

　　魔潮，四大永劫之大佬“七号”分离的负面部分，污染了南洲四条世界主脉，盘踞一方，相当棘手。

　　如今经过百年进化，在“核晶壁爆发”的催化下，已经形成了独特的“魔灾环境”。南洲大陆隐隐焕发出新的“黑暗生机”，诞生了符合“魔潮生态系统”的全新魔武循环体系。

　　一个比地狱更加名副其实的“地狱”。

　　……

　　在外宇宙，还有一个被忽略的超大型永劫，红渊。可以看做七号的二姐，在外宇宙不受控制的疯狂扩张，规模之大远超想象。七号断言，“红渊”是核晶壁爆发后，锡兰诸多魔神在外宇宙拓张时，最棘手的敌人之一。

　　……

　　此外，黏在秘门上的水银泥，也算一款永劫。如果只算它处于锡兰大宇宙的部分，那么并不足为虑。如果算上门后独占水银大宇宙的“衍记水银泥”，那么完爆“世界之涡”。

　　……

　　现在回头再看“鲜红之汤”，它包含了“上古大血海”的精华部分，既是“禁忌根源”又是“依托之物”，而且规模相当庞大，就缺少一个脑子（自我意识）。

　　论规模：

　　地狱（七号本尊+内宇宙）≥红渊（二号）≥血海（残，反复被削）＞天界山（完全体）≥无限耗油蚕丝娘（残缺无限山）＞鲜红之汤（朱月）＞魔潮＞根主（永劫分界线）＞半步永劫暴食虚界（银月主脉+死魔网+神系）＞元素（东域主脉并联）＞邪王卵（七号分舵）＞肖恩（燃素神脉1/5，哭瞎中）＞……

　　鲜红之汤作为一款神秘的隐藏版无脑永劫，蕴含的能量不言而喻，起码也是魔潮一个级别，而且地处偏僻的“朱月”，山高皇帝远独占朱月，受到“世界之涡”影响比较小，是地理位置最佳的“永劫”。

　　这样一份强大的永劫，是区区一只虚弱萝莉可以驾驭的吗？当然不行！

　　非但不行，这只虚弱萝还受到了“鲜红之汤”的反向牵连，在获得永劫不灭的生命后，灵魂也在不断被鲜红之汤拉扯同化。（钱多到花不完，反而要被钱压死，变成肉泥。）

　　为了防止自家主人与鲜红之汤融为一体，彻底道化掉，血女仆也是卯足了力气，终于想到了一个解决办法，采取代言人模式来共享永劫。（为了活命，决定请一帮代言人，来替自己主人一起花钱。）

　　地狱无比强盛，七号不满足内宇宙的底盘，想要向外宇宙扩张，因此将“地狱”的本源制作成罪痕，创造了一支又一支罪族，在外宇宙不断扩张。此外，当年的大血海，也有“管理者”存在，西撒的老妈就是其中之一。而天界山也有类似的“大领主”。

　　虚弱萝的情况，看起来和魔潮意志代行者“魔女仆”有几分相似，但地位截然不同，更加超然。

　　虚弱萝就是“鲜红之汤”的意识，比魔女仆高出一个档次。但她不敢行使“鲜红之汤意识”的权利，反而极力龟缩自我封闭，防止被同化。

　　魔潮尽管无脑，却可以将全部的“禁忌力量”交给魔女仆来使用。虚弱萝莉虽然等同于“鲜红之汤意识”，却无法运转永劫，因此她给予“血女仆”的权限是残缺的一部分，远不像魔女仆那般拉风。

　　这次红雾异变的最终目的，是凑齐一批有潜力的“代言人”，获得虚弱萝赐予的“永劫使用权”（鲜红之汤版罪痕），成为“罪族”一般的代言人。他们没有“天界山大领主”架空中央AI的超强特权，却能随意支取“鲜红之汤”的禁忌力量，同时替“虚弱萝莉”分担压力。

　　这个计划完成后，虚弱萝莉将成为真正的“永劫”，通过控制“代言人制度”达到彻底掌控“鲜红之汤”的目的，再不用担心被道化，也不用担心“鲜红之汤”无法彻底运转起来。

　　“以前的‘鲜红之汤’太庞大，露露姆和血女仆没资格驱动这份永劫，反而要被拖死。现在，露露姆要广招代言人，做一个傀儡皇帝。血女仆是只手遮天的大宰相，等同于魔潮的魔女仆，替露露姆主宰整个‘鲜红之汤’。你我还有其他的代言人，就是地方诸侯，共同瓜分永劫，同时受这对主仆的节制。大家构成一个完整的系统，让‘鲜红之汤’彻底运转起来？”西撒分析道。

　　“嗯嗯嗯！好处是属于你我的这份‘永劫之力’可以随意支配。我的身份比较特殊，是露露姆的亲戚，不需要接受任何节制。哥哥你等会跟我一起‘上’了她，到时大家都是一家人了，你也不必受到节制。这是嫡系成员的福利优惠。”桃乐丝笑眯眯地说道。

　　“我擦，这可是永劫啊！哪怕是史上最虚弱永劫，你也不能说上就上，给人家留一点面子啊。”

　　西撒被桃乐丝的话吓到了，不过转念一想，这永劫还不如自家猫棒子强，推了也就推了。他以前的最高成就，也就和“七号分身”零距离亲密接触一番，如今似乎可以打破新破纪录了？


第1685章 架空虚弱永劫

　　西撒兄妹闲聊时，毫无戒备之心的威严虚弱永劫，已经喝完苹果汁，趴在桌子上睡了起来。她小嘴巴微微撅起，在梦中一张一合，像一条溺水的咸鱼，也不知在梦里吃什么东西？

　　这边，西撒觉得就这样一直和桃乐丝聊天有些单调，难得兄妹相聚，光是说话喝饮料岂不无趣？于是他打开“白银主巢”，呼唤定居在“暴食虚界”的兔型们制作一顿丰盛的午餐。

　　天生劳碌命的“兔子们”自从移居暴食虚界后，过着闲适悠哉的生活，每天跟随各种“暴蝇娘社团”吃喝玩乐，感觉生活极度空虚。

　　不工作不舒服斯基的她们，在暴食虚界的生活痛苦无比，虚度年华浪费青春，快要将自己逼疯。

　　此刻听到西撒的指令后，兔型们爆发出十万倍的热情，开始疯狂收集食材，纷纷献出自己拿手的厨艺，在主机娘的指点下，烹饪了一桌银月萝卜全席。

　　外边，李墨和桃乐丝也不嫌弃全是萝卜。两人都是大胃王，痛快的吃了起来：“妹妹啊，你来到朱月有一个月了吧？收获如何？瓜分到‘鲜红之汤’没有？”

　　“这个当然了！露露姆虽然号称永劫不差，但对于‘鲜红之汤’的掌控力度很低，而且这对主仆也没有太大的野心，毕竟一开局就站在整个宇宙的顶点，已经不需要任何野心了。血女仆的目标很简单，曾经是救回主人，如今是保持主人的‘自我’不被鲜红之汤同化，此外别无他求。因此她们很大方，愿意将‘永劫’的力量与我共享。”

　　桃乐丝回忆这些天的经历，有些兴奋的叙述起来：

　　这个掉线女仆在她看来，还是挺有两下子的。原本在锡兰完成第三届女仆争霸后，血女仆依然是一个底层小人物，祸中位。一条次神脉都没有，甚至连真祸的圈子都没有混进去，真真正正的中低端人物，对于锡兰的各种秘密并不了解。

　　这种情况下，她们主仆孤身进入大血海，辗转误入“鲜红之汤”的通道，从此被困死在“朱月”的核心中，一直没出来过，从未来到朱月星球的表面。而当露露姆最终与“永劫”绑定在一起，成为了永劫的意志后，她不得不自我封印，防止灵魂被同化，就更出不来了。

　　血女仆陪着露露姆在空荡荡的“鲜红之汤”孤零零的生活十几年，她们使用的各种工具，都是二十年前的老旧型号，许多还停留在“蒸汽时代”，令西撒感慨不已。

　　大概在数年以前，锡兰频繁组织月球探索活动，桃乐丝还亲自来了一趟，许多锡兰人陆续定居朱月开发这个星球，并且有不少神灵重新绑定了“朱月”的世界之脉，开始在这里成为神灵，继续上古的神话传说。

　　当探索者离去后，第一批留在朱月的移民无所事事，开始游荡整个星球进行探秘，并且挖掘上古纪元的“月神遗迹”，卡蜜拉还花钱雇佣了一支考察团，对她的前主人的神庙进行挖掘探索。

　　在这期间，有人作死进入“红海”被卷入“鲜红之汤”。曾经鲜红之汤是无主之物，彻底封死，与外界没有交集，从未被发现。如今“鲜红之汤”有了主人，与外界沟通，那些锡兰人被女仆抓住。

　　从此，虚弱萝莉和掉线女仆再次与外界恢复联系，她们秘密控制这些探索者，以他们为纽带和外界交流，了解了朱月的变化，明白了锡兰的剧变。最终，血女仆制定了这个“代理人”制度。

　　她的想法和根主一样！

　　根主身为永劫，缺乏依托，是最矬的那种，也是被“天谴教会”点名清理绞杀的那种，更是少数可以掉落“永劫”格位，被净化干掉的种类。

　　为此，根主组建了“虚数根”，大规模制造掌握了“禁忌力量”的成员，以及十二个各自拥有“禁忌根源”的大议员。这个组织，及扩大了它的综合实力，也成功扰乱锡兰秩序，众多大议员都是“禁忌根源”，同样为它吸引火力分担压力。

　　再看虚弱萝莉，同样是残疾的永劫，虽然有依托，但自身灵魂档次太差，也是很容易被捏的软柿子，所以她计划打造一批类似“虚数根议员”的“朱月真祖”做代言人。赐予他们“鲜红之汤”的力量，吸引世界之涡的火力，成为自己的炮灰，替自己分担压力。

　　其中第一真祖，当然是血女仆。桃乐丝因为亲戚关系，拿到了第二份开启“鲜红之汤”的钥匙。此外，“鲜红之汤”先天和“血海”有密切联系，因此同样出自血海的“伊蚊若”也沾了桃乐丝的光，得到了另一份钥匙。

　　在西撒进入鲜红之汤前，血女仆打算制造数量约在23左右的“真祖”。数量如此巨大，有两个原因。首先，血女仆不想给一个真祖太多力量，免得它们滋生出不必要的野心，反过来针对虚弱萝莉。其次嘛，大血海两个纪元来，无时无刻不在往鲜红之汤传送精华物质，这个永劫的根基十分庞大，足以供养23个代言人。

　　“这对主仆已经选择了多少个代言人？”西撒好奇道。

　　“还真不少！血女仆挑选人代言人是有要求的，首先要足够强大，经过多轮淘汰，证明自身实力。实力太弱小，不可能与锡兰作战。其次，她还在暗中考察每一个人的心性，通过根源海拉出不同的对手，从多方面多角度试探，检测被选者的真实性格。那些人品心性不合格的，也会别淘汰。最后，血女仆只挑选掌握了‘禁忌之力’，最好是拥有‘禁忌根源’的能力者。她培养‘代言人’，是鲜红之汤的代言人。如果选择一个三观正直实力强大的灾神成为‘真祖’，很可能会背后捅她一刀，向着世界之涡投诚。”桃乐丝说道。

　　“嗯嗯嗯，这三条很有必要。”西撒一脸赞同。不是禁忌根源，如何成为炮灰吸引火力？

　　“这一次的‘红雾异变’规模浩大，血女仆早早就在锡兰那边埋伏了线人，联系上不少锡兰的野心家势力，最终派遣大量掌握‘禁忌之力’的灾神前往朱月，秘密接受‘鲜红之汤’的试炼考验。据我所知，零之环、白银脉、朱玉、血仙，东洲的妖怪，还有‘虚数根’，不少掌握了‘禁忌之力’的成员，都进入‘鲜红之汤’，争夺代言人的资格。”

　　西撒好奇道：“我来的还算及时？”

　　“非常及时！反正空位还有很多，老哥你看看在锡兰还有没有可靠的盟友，都拉到朱月来，咱们组建一个派系，从背后控制这个永劫。”桃乐丝对于架空虚弱萝莉很有相信。

　　她羡慕西撒的“钢女仆”已经很久了，这次她有把握攻略掉“虚弱永劫”，不仅给水晶宫添加一只镇压气运的超级皇后，还能间接获得一个“血女仆”，同时成为“鲜红之汤”的无冕之王！

　　不过想要架空“鲜红之汤”，就必须有大量自己派系的“代言人”配合才可以。因此她打算拉西撒一家入伙，然后再联系外公，联系老爹，还有七号手下的“罪族亲戚”们……


第1686章 死灰复燃的拜欧派神教

　　西撒和桃乐丝吃饱喝足，各自返回自己的卧室休息了一晚上。直到第二天明，两只女仆的私斗才终于结束。

　　当时钢女仆施展半步永劫的暴食虚界，而血女仆使出残缺不全的永劫鲜红之汤，两个人的破格级力量发生了纠缠与相互干扰，最终被困死在一个诡异的不稳定空间内。

　　接下来，她们又厮杀了很长一段时间，最终发现无论哪一方都很难压倒性的击败对手，而且在这临时的不稳定空间中，越使用力量消耗越快，这空间吸收能量越多越稳定后。

　　两个女仆在认可了对方的实力后，双双选择放弃战斗。因为越是继续打下去，她们被困的时间越久。与其如此，不如暂时罢手，坐下来聊聊天，等着空间崩溃后一同脱身离去。

　　就这样，两人被困在一起整整一夜，从最开始的敌人变成朋友，以女仆为话题，竟然找到了许多共同的兴趣爱好。

　　“如果桃乐丝真的是‘鲜红之汤’排位第二的真祖，那么我们确实没必要继续战斗下去，因为她是我家主人的妹妹，他们兄妹关系非常好。”丽塔开口道。

　　“我们的确有成为盟友的可能。”血女仆更看重丽塔掌握的“暴食虚界”，她能察觉出这是一个与“鲜红之汤”同出一源的“禁忌根源”。它们有着共同的源头——古血海。

　　由此可以推断，西撒一家不仅掌握了“禁忌根源”，还是“血海的禁忌”。它们是最合适的盟友人选。如果大家能够统一战线，共同对抗世界之涡，那就再完美不过了。

　　“虚弱萝莉和掉线女仆”挑选代言人，首选目标就是从大血海走出来的移民，比如桃乐丝的大老婆“若”。而西撒一家这种具备强大实力、恶劣前科，拥有顶级“禁忌根源”，又和大血海不清不楚的，就成了首选的拉拢目标。

　　……

　　当西撒睡醒起床后，在虚弱永劫的别墅后院逗弄一大一小两只小田螺时，丽塔终于和血女仆并肩从“鲜红之汤”的深处走了出来。此时她俩有说有笑，看起来和睦无比。在见到院子中的众人相处愉快（实则西撒一家彻底霸占了虚弱萝莉的后院），并没发生什么矛盾冲突后，她俩纷纷松了一口气。

　　另一边，卡蜜拉正眉飞色舞的和虚弱永劫讲着什么，桃乐丝在打着哈欠听五只手办在那里爆料西撒最近的奇妙生活，尤其是“银月争霸”那一段，桃乐丝对此很感兴趣。

　　这是丽塔和血女仆分开，一个向他走来，另一个则走到卡蜜拉和露露姆的一旁，保持三米距离，等待主人和那个猫耳少女结束交谈。

　　“卡蜜拉在那里干啥呢？我看那只血族萝莉眼睛放光，感觉她就要被忽悠了？”见到丽塔回到自己身边，西撒直接问道。

　　丽塔默契的坐到他身边，头顶的黑晶兔儿微微耸动，立刻将卡蜜拉大惊小怪的呼声全部收入耳中。随后，丽塔轻笑一声，有趣道：“这只死猫在推广她的教派，想要拉这位永劫入教。”

　　“什么教？”西撒愣住了，“卡蜜拉最近不是在收购‘喵星人共济会’的股份，想要将这个神秘势力收入麾下吗？她又搞什么邪教了？”

　　“还不就是以前那个‘拜欧派神教’嘛！怎么你忘记了？”丽塔白了他一眼，提醒道。

　　“我怎么可能忘记？那个破教会不是解散了吗？”

　　西撒的思绪回到当年的黑毯城，卡蜜拉当年困扰于可以平天下的贫瘠平胸，一直渴望获得一对傲视丽塔、艾尔莎的大咪咪。然而无论西撒怎样努力按摩，都无法改变她木乃伊的本质。

　　作为一个死掉的喵棒子，欧派自然是一直处于停止发育的状态。这个问题直到许多年后的今天，已经化身为“大灾神”，超越了生与死界限的卡蜜拉，终于摆脱了平胸的诅咒，但依旧以这一年几毫米的微弱速度，缓慢增长着。

　　或许再过五百年，卡蜜拉才有资格在丽塔面前抬起头。不过在当年，喵星人并没有预见到如今这一幕。已经绝望的她，盲目的崇拜起莫须有的“欧派神”，最后甚至自己重新创立的教派，自名为“欧派教皇”。在每日的望向与祈祷中，获得短暂的自我麻痹。

　　大约在西撒前往南域送葬军团任职时，卡蜜拉终于领悟了“拜欧派是无法让平胸凝聚人心”的深刻哲理，于是她最终舍弃了这个虚妄的教会，选择继续让西撒用纯天然的按摩手段，来刺激莫须有的欧派发育。

　　西撒现在纳闷的是，这个消失在时间长河中的教派，怎么又死灰复燃，冒了出来？

　　“还不是你那几个贴身小女仆做的好事？”丽塔没好气的白了他一眼。

　　“你是说，鹤草她们？”西撒没有弄清楚，脸上露出疑惑。

　　丽塔叹了口气，道：“卡蜜拉是重建拜欧派神教的灵魂领袖，而你这几个女仆可都是核心骨干。咱们离开黑毯城时，卡蜜拉虽然放弃了这个教会，但是你那批小女仆却一直坚持。自从咱们家开发出‘信仰技术’后，这帮小女仆就在中域、东域、南域等地区，建立了真正的‘拜欧派神教’，并且产生了庞大的信仰……”

　　“这事情我怎么不知道？”西撒一脸意外，他查阅暴食虚界，这次翻出了相关信息。因为远离家族核心，所以发展的红红火火的“拜欧派教”，居然也没人通知他。

　　“我也是去年才发现这个教派的！”丽塔有些感慨道：“你这群小女仆虽然身处异乡，却没忘记当初的热血与激情，在构造莫须有的‘欧派之神’时，选择了卡蜜拉的形象，为她制作了一份‘信仰图腾’。”

　　“真是不可思议，她们竟然坚持下来了！这么无聊的教会，居然一路从一个猫五个人的虚假偶像崇拜，转变成真正的信仰神灵，简直就是个奇迹啊。”西撒感慨无比。

　　丽塔笑道：“的确如此！锡兰如今的信仰之争激烈残酷，但这种关于‘欧派’的信仰，对于其他信仰神灵来说也十分可笑，可以说毫无威胁力。因此，各路信仰神灵都选择了无视，任由拜欧派教在中土四处扩张，如今发展的红红火火规模越来越大。”

　　“然后前段时间鹤草她们返回总部，前往半银月接受封神时，她们又和卡蜜拉凑到一起，死灰复燃了？”西撒猜测道。

　　“不错，卡蜜拉对拜欧派教念念不忘，如今又有以她形象为核心的‘信仰图腾’，卡蜜拉直接选择成为‘欧派之神’。”

　　“这教派有啥用？我看那只虚弱萝莉似乎被说服了？”西撒看向露露姆，这位永劫正一脸崇拜的盯着卡蜜拉猛瞧，一副膜拜人参导湿的样子。

　　丽塔解释道：“拜欧派神教除了一项能力外，再无其他奇异之处。凡是诡异这个教会的信徒，只要能够累积出虔诚的信仰之力，就可以献祭‘信仰之力’沟通神灵，获得暂时性的‘丰胸神术’！”

　　“卡蜜拉的信仰图腾会接受‘信仰之力’，并根据力量的多少，反馈给信徒暂时性的丰胸效果。信仰之力越多，持续时间越长。信仰之力越浓，欧派的尺寸越大。”

　　听完这话，西撒转头看向露露姆，果然是一个平板，难怪要和卡蜜拉合作，也是一个只能平停下无法聚人心的可悲小家伙。


第1687章 永劫入股，欧派的崛起

　　在鲜红之汤憋了十几年的主仆俩，第一次碰到家中来了如此多的客人，尤其是一群很少勾心斗角没心没肺的家伙，整个“鲜红之汤”都变得热闹起来！

　　血女仆并不认为渣撒一家有威胁，即便她们主仆还无法彻底调动“鲜红之汤”的力量，依旧不是渣撒之家背后的“暴食虚界”能够破坏的。

　　因此，血女仆对小田螺“姐妹”、五色手办的大搞破坏非常包容。同时也很欣赏西撒的贴身四大兔型女仆。

　　另一边，没见识的乡下虚弱永劫露露姆，成功被卡蜜拉忽悠上了贼船，开启了膜拜“欧派之主·咔喵拉”的旅程。

　　接下来，虚弱永劫拉来了掉线女仆，而卡蜜拉也拉来了钢女仆，两个平板萝莉和两只豪乳女仆凑到一起，在划分给西撒“永劫权限”之前，先商量起另一笔大买卖！

　　……

　　那只号称“咔喵啦”的“欧派之主”，其实是卡蜜拉的化名，也是她虚拟信仰图腾的真名。专门用来感应虔诚信徒的呼唤，收集全宇宙一切“欧派信仰”，然后将其转化为“欧派之力”储存起来，并以1%的比率累积反馈给信徒，当达到一定程度后，便会形成一个神灵祝福。

　　“欧派之主”除了赐予信徒大欧派的祝福外，再没有任何奇异之处。更重要的是，“欧派之主”允许并鼓励自己的信徒信奉其他的信仰神灵。正因为如此，“拜欧派教”是公认的无害信仰，也是锡兰唯一被所有信仰神灵认可并允许传教的特殊教派。

　　信仰神灵之间的信仰争夺战是你死我活的，彼此的关系是死敌。一个神灵的信仰范围内，绝不允许另一个神灵出现！

　　但是咔喵啦打破了这一铁律，任何信仰神灵都能够容忍这个毫无威胁的“欧派神”。甚至许多罩杯有亏的女性神灵，会主动与她结为盟友。因此，拜欧派神教在短短一年内，传遍了大江南北锡兰各地。

　　……

　　话归正题：据平均数据统计，每一个凡人信徒连续膜拜“欧派之主”一百个小时，便可以积累下一个A级神术，A罩杯的祝福！

　　向欧派之主祈祷降下这个祝福后，无论你是多么平的平板，都可以一小时之内，体验到A罩杯的自信感觉！然后祝福结束，自然缩水，回归真实状态。

　　当然，A罩杯之中，也是有大小之分的。那么这个尺寸如何计算？这就和信徒提供的“欧派信仰”的纯度有关了。这其中涉及一个非常复杂的计算公式，此处不细说。

　　平均每五个A级神术祝福，可以兑换一个B级祝福。同理，五B换一个C，五个D换一个E。

　　对于凡人而言，想要获得更高级的“欧派祝福”，享受体验更大的欧派感觉，只能累积大量的低级祝福来兑换，或者前往欧派之主的神殿，向“咔喵啦”捐钱来购买神灵眷顾。

　　对于那些掌握了超凡之力的能力者而言，实力越强制造的信仰越高级，获得的祝福也就越高。如果那个信徒有幸被“咔喵啦大神”施展永恒的祝福，那么一辈子都可以抬头挺胸的做人！不过咔喵啦赐予的祝福，最长也不过持续一年而已。

　　此外，欧派之主的信徒只针对一切雌性生命。相貌越漂亮的，越容易获得神灵的眷顾。被欧派之主咔喵啦认证的美女，可以按2%-10%的信仰转化比率来累积祝福，获得更多的神术。

　　卡蜜拉的“拜欧派神教”，参考了共济会的会员制度，以及传销的一些策略，搞得有模有样。此刻，喵星人以永久性“信仰丰胸”为诱饵，开始大谈特谈“拜欧派神教”未来的发展前景，尝试从虚弱永劫这里拉赞助。

　　……

　　渣撒之家，全家各项大权都被艾尔莎和丽塔这两尊万恶之源把持着。此外，奈奈享有监督建议权，这三尊最早夺走渣撒三血的女魔头，被称为“暴食虚界三巨头”。

　　西撒是除了她们三个外，最有权力的。

　　再往下，家族权力被潘妮艾希、馒头奈、艾玛、十三兔型等人平分，构成上议院。剩余的权利，则被主机娘参议会，众多银月兔型代表、蝇妖精代表大会等重要组织瓜分，构成下议院。

　　至于小田螺、卡蜜拉、西奈这帮坑爹货，虽然地位高高在上，相当于亲王，但并没有实权，因为她们破坏力大，不事生产，还经常脑残作死惹麻烦。甚至连每天的零花钱，都受到丽塔的监督。

　　不过西撒允许家庭成员有个人隐私，有小金库，有私人产业，最主要的目的是锻炼这帮坑爹货，别让她们成长为衣来伸手饭来张口的米虫。

　　小田螺懒得动脑子，最讨厌思考，只想一边睡觉一边吃。然而卡蜜拉不同，这只喵从小到大都有着与实力不匹配的狂妄野心，一直谋划成就一番事业。

　　“拜欧派神教”就是她摆脱家庭束缚，一展所长并为之终身奋斗的事业！

　　她卡蜜拉是要做大事的喵！所以绝不会向三座大山低头，她要凭自己的本事，堂堂正正创出一片天。所以她决定抱上“虚弱永劫”这条金大腿，拉赞助拉投资。

　　虽然家里人不会参与卡蜜拉的“丰胸伟业”，但丽塔也不会坐视自家喵星人吃亏不理，所以她亲自下场，参与合同条约的起草，保证喵星人的利益。

　　另一边，鲜红之汤太庞大太空荡，掉线女仆和虚弱萝莉对于这份永劫的利用率不足三十分之一，有庞大的资源没有启动。

　　想要彻底占据“永劫”，就必须让鲜红之汤彻底运转起来。而这对主仆就像背负着一座金山的可怜虫，迫切需要将这些金子都散出去，投资一个又一个“禁忌根源”，减轻压力的同时为自己创造收益。

　　因此她俩听到卡蜜拉的计划后，立刻决定投资喵棒子。

　　首先，虚弱萝莉这只永劫，如今的年龄绝不比桃乐丝小，却拖着一副平板萝莉的身躯，并且注定一辈子都是长不大的模样。胸口扁平的尺寸，是她心中的痛，因此她立刻被卡蜜拉的诱饵吸引，永久性的“信仰丰胸”，这是永劫也无法拒绝的！

　　其次，鲜红之汤最近一直在筛选各种合适的“代言人”，准备投资他们（永劫力量），让他们各自创业，让一潭死水的鲜红之汤重新焕发生机。此刻卡蜜拉的“拜欧派神教”，就是一个不错的好项目。

　　在喵星人找上“虚弱永劫”之前，已经悄悄和平板七萝莉达成了协议。未来，卡蜜拉的“欧派神教”，会借助“渣撒之家信仰网络”遍布锡兰各处，同时借助罪族的“梦魇幻境”在整个外宇宙传播。再加上“欧派神教”无神可挡的特性，这将是一个席卷核晶壁内外的无害教派。

　　从此有平板的地方，就会有咔喵啦的信仰！这个市场广阔的没边，而穷的只剩下钱的虚弱永劫，立刻决定投资！投资！！投资！！！

　　西撒和妹妹吃完早饭，那边两大两小也签好了协议。虚弱萝莉成为“拜欧派神教”的第二大股东，而卡蜜拉也将教会挂在“鲜红之汤”的名字下方，并且准备结合“弹性泡泡糖意识集合体”开发出独立自主研发的“禁忌根源·弹性欧派”。

　　而成为大股东的虚弱萝莉，也一脸兴奋的跑到桃乐丝身边，炫耀般的挺起胸脯。只见她的欧派一会吹气球般变大，一会又缩小，可以在任何尺寸形状中随意变化。

　　卡蜜拉赋予她的“永恒VIP欧派福音”，如同车档一般，可以在任何罩杯跳跃锁定，可以变化任何形状。

　　桃乐丝一开始还以为是幻术，伸手抓了抓后，确认确实是实感，这才不得不感慨卡蜜拉这只平板修炼这么多年，终于梦想成真了！她的“信仰丰胸”炼假成真，介乎真是与虚幻之间，玄之又玄。


第1688章 永劫的曙光

　　当虚弱永劫玩腻了自己新获得的“永恒VIP信仰丰胸”祝福后，她随便自己调节了一个B级恒定祝福，既不张扬也不低调。对于她这种萝莉身而言，已经是恰到好处，相当自信。

　　只见虚弱萝面色红润有光泽，一口气走五步也不喘了，抬头挺胸充满自信的走上高台，准备开始今天的工作。

　　一旁正在剥水果吃的西撒，立刻提溜起陪在他身边，努力吃盘子吃果皮的小田螺，向着B杯永劫走去。至于幼田螺，则被兔型傀儡师抱在怀中，亲昵的给她喂食。

　　这只被血女仆从根源海中拉出，结果被歌丝娜凭借“七本器”意外截获的幼田螺，已经成为了歌丝娜“共鸣体”一般的东西。

　　……

　　看到如今的幼田螺，西撒就想起当年又萌又糯的小田螺，心中迅速形成一系列邪恶计划。

　　幼田螺和小田螺有着相同的根源和过去，却又在黑毯城的时间线上发生分歧，走上了两条不同的道路，至今为止，还是幼齿形态，比起已经步入“龙皮少女”初期的歌丝娜，幼嫩可口许多。

　　作为山寨七本器的“割鸡啦”无疑是独一无二的，已经走上一条不可复制的唯一道路。而这只幼田螺弱了本尊不止一筹，不仅年幼，而且实力弱小，潜力也不足。毕竟“永劫之光”的套装是无法复制的，幼田螺走的是传统灾神路线。

　　西撒也曾考虑过，是否竭力培养“幼田螺”，打造一位天灾出来？最终的答案是No！

　　首先，家中实力强大的坑爹货已经太多太多了，并不缺一只能打的幼田螺。相反，他家急需一批养眼可爱，性格乖巧的小花瓶镇场子。

　　不错，西撒需要给自己挽一把尊！不能在被动下去了！他已经把小田螺养歪了一次，如今“鲜红之汤”给他一个再来一次的机会，他一定要好好把握，要把幼田螺养成一只符合自己口味的小淑女。

　　他对于自己只转职了“猫骑士”而没有转职成“龙骑士”耿耿于怀。毕竟是都是自己亲手养大的宠物，感情那么深，结果骑龙不成反被骑，多没面子？“被宠物给推了”这事说出去多丢人？

　　如今幼田螺实力弱小，减去各种实力加成单论本质，小家伙不过祸级实力。西撒准备亲手进行“幼田螺坐骑养成计划”，做一次意气风发的真龙骑士。

　　为此，卡蜜拉还私自捐赠十亿暴蝇币，默默支援西撒的骑龙大业。并约定好等幼田螺养成后，她要跟在西撒身后喝汤吃肉，一雪前耻，在幼田螺的身上，找回小田螺骑她的场子，拿下二血。

　　……

　　“桃乐丝，你是我看中的合伙人，我现在再问你一次，你确定替你的哥哥做担保，加入我的‘鲜红之汤’成为新的合伙人吗？”虚弱永劫一只小手抓住自己的欧派，百揉不厌，同时红润着面颊，一脸严肃的问道。

　　“当然，我的哥哥绝对值得信赖！快别啰嗦了。”桃乐丝催促道。

　　血女仆也点点头，开始进行代言人的授权仪式。鲜红之汤足够庞大，蕴含着海量的“血海精华”。这一次拉人入伙，与其他代言人不同。

　　其他代言人是“雇佣制度”，虚弱萝莉会将“永劫”的力量平分，借给这些代言人使用，但归属权在她。她只是放贷投资。而西撒的待遇和桃乐丝相同，是“股份制度”，虚弱萝莉将“永劫”的部分权限，一并交给西撒使用。并以这个关系为枢纽，牢牢拴住他们。

　　前者只是大臣，替皇帝效力，不满意可以更换。而西撒兄妹更像亲王，虽然还归“鲜红之汤”管辖，却拥有高度的自主权利。

　　……

　　这次加入“鲜红之汤”与虚弱萝莉结成盟友后，西撒发现并不是“虚弱萝莉”大方豪爽，而是她底子太差，空有“永劫”的名头，对于“鲜红之汤”的掌控力度很小。再拖着不解决这个问题，自己都会搭进去，因此为了保住小命，她迫不及待挑选合适的人选，一起瓜分永劫减轻压力。

　　虽然锡兰能力者很多，研究“禁忌之力”的也不少，掌握“禁忌根源”的也有那么一群人，但真正愿意来到离开锡兰来到朱月的，并不多。而这些人中，不仅有能力胜任工作，而且人品还靠得住的，就更少了。

　　所以这一次瓜分永劫时，代理人数目严重不足，西撒分配到了很大一块蛋糕。这也和他身后的“暴食虚界”等级很高，胃口够大，能够消化有关。

　　渣撒的“暴食虚界”已经具备冲击档次最低永劫的潜力，缺少的只是底蕴和累积。自从吞掉“银月主脉”后，暴食虚界大幅度提升，禁忌根源属性严重偏向“机械”，需要另一种偏向“血海属性”的禁忌力量来中和。

　　如果西撒低调发展数千上万年，一点点扩大“暴食之巢”的数量，终有一日可以将“暴食虚界”的级别提上去，从此进阶永劫。

　　然而这一次他遇上了虚弱萝莉，碰到了一场天大的机缘。获得“鲜红之汤”的控制权后，就可以将大血海三纪元的精华，不断灌入“暴食虚界”中，跳过漫长的时间累积，一步到位，迅速接近“永劫”。

　　而他抽取“永劫”本源壮大自家“禁忌根源”一事，从整体上看对“鲜红之汤”有损害，但从血女仆的角度看，却分担了减少了虚弱萝莉的负担，并非不可接受，反而要支持西撒。若是没有他挖“鲜红之汤”的墙角，虚弱萝死的更快。

　　从更加宏观的大宇宙角度来看，西撒挖“鲜红之汤”墙角一事，并非是一件坏事，反而对虚弱永劫有益。

　　追溯“暴食虚界”的源头，和大血海有千丝万缕的联系，最初的“虚无之地”，就是血海崩碎出去的一小部分。否则西撒的“血腥沼泽”也没可能掉进其中，开辟出“暴食网络”的雏形。

　　因此如今的“暴食虚界”也属于“大血海”一部分。渣撒的“半永劫”与虚弱萝莉的“永劫”从辈分上来看，是平辈，带着隐性的“亲戚关系”，先天比其他永劫更加亲密。

　　如果西撒的“暴食虚界”成功入劫，而虚弱萝莉的“鲜红之汤”找到足够多的代理人彻底远转起来，那么这个世界上就出现三个“血海系”的永劫：残破大血海、鲜红之汤、暴食虚界。

　　这些永劫的源头，可以看做“上古血海”破碎成多个部分，彼此隐隐可以拼合。因此相互之间会产生一种联系，彼此增益，类似游戏中的“套装”效果，数量越多增幅越强，甚至一点点恢复“古代血海”的部分功能。

　　内宇宙的“地狱七号”和锡兰的“邪王卵七号”（半永劫），也是类似关系。七萝莉之所对魔潮念念不忘，也有把分身送入魔灾中，再打造出另一个“自己”，然后产生联动的想法。

　　因此，血女仆决定全力扶持渣渣撒入劫，等未来核晶壁爆发后，大家相互守望。花钱培养一个绝对可靠的盟友，不亏。

　　难得碰上入劫的大好事，可以剩下千万年的苦功，西撒自然不会放弃。尽管“暴食虚界”入劫后，会和“鲜红之汤”组成盟友关系同进同归。但收益明显大于付出，这笔生意做得。

　　唯一的风险是“虚弱萝莉”被“鲜红之汤”同化掉，永劫彻底失控。不过桃乐丝稳坐鲜红之汤第二把交椅，自己也掌握大权。如果“虚弱萝”真的扛不住驾崩了，他有把握扶妹妹登基上位！


第1689章 急速发展

　　西撒接入“鲜红之汤”获取权限，并将“鲜红之汤”与“暴食虚界”连接绑定，以及“朱月、银月”彼此之间特殊专属轨道的建立，一共花费了一个星期的时间。

　　这一周内，冰冷孤寂的“鲜红之汤”内部，发生了天翻地覆的变化。蝇口已经增长到2.9亿的暴蝇娘们，组团杀入了这片未经开发的永劫之中，并且凭借可爱的外貌伪装，顺利骗取了虚弱萝莉的信赖与认可，获得了最低级的“投资开发”资格。

　　于是近三亿暴蝇娘开始在鲜红之汤内部大搞产业投资，什么赌场啊、蝇姬馆啊、酒吧、洗澡房、发廊啊，各种违规建筑遍布鲜红之汤各处。这些蝇娘的生命根源中，有一半的血海血统，因此她们很适应这种禁忌环境，纷纷拿到了“鲜红之汤”的定居权利，开启了全民无限能量供应时代，利用鲜红之汤庞大能量，在这个未开发的世界中胡作非为。

　　而掌握月球科技的兔型们，也纷纷来到红色的月亮内部，为落后的掉线女仆与虚弱永劫，带来了三个纪元前的古老且发达的科学技术。

　　掉线女仆虽然功能强大，但比起引领科技最前沿的天女仆、钢女仆，时刻紧跟时代潮流的神女仆来，却是一个落伍的老古董。甚至作为魔潮意志代行者的“魔女仆”，都比她领先一个时代。

　　因此对待这些为“鲜红之汤”带来高科技的外星兔耳女仆们，血女仆是发自内心的尊重。一个超级有钱的土豪文盲，在碰到一群乡村科学家后，未必会生出优越感，甚至会感到自卑？

　　……

　　鲜红之汤逐渐恢复生机的过程中，暴食虚界也成功驳接了这处永劫，开始抽取“血海·禁忌之力”，为虚弱的永劫萝莉减压，同时也在进一步完善“暴食虚界”的禁忌根源平衡系统。

　　在艾尔莎的操控下，真正的“禁忌根源·暴食虚界”，正在被大血海的力量一点点的激活。

　　银月是混沌科技的太古造物，此外还添加了天界山1.4/7左右的机械主脉，这无疑是庞大的根基，如今再吸纳足够的“血海能源”，机械侧与生物侧的禁忌达成平衡，渣撒之家专属的“禁忌根源”也开始向着“永劫”的方向攀升。

　　确立了盟友+亲戚关系后，艾尔莎与丽塔同时解除戒备，银月彻底停靠在朱月的外围，保持微妙的平衡。

　　在世界之脉难以观测的另一个维度中，两个卫星天体之间构筑了一条通道，银月内部的暴食虚界，与朱月内部的鲜红之汤相互连接，正不断抽取“血海的能源”扩充内部的里世界。

　　而以里月球为入口的“暴食虚界”内部，无数“暴食之巢”疯狂吞噬“鲜红之汤”输送的养分，剧烈增殖中。

　　过去的“暴食之巢”寄托在一条条世界之脉上，只能少量吸纳世界之力，转换为营养维持自身正常运转的同时，以缓慢的速度成长。如今换成一个“永劫”免费无限量供养养分，这些暴食之巢如同吹气去一般飞速扩大、极速分裂。

　　暴蝇娘们为此雀跃不已，暴食之巢的规模扩大，代表一个又一个暴蝇娘小千世界升格，空间更足能量更多，球形血海就可以生成更多的暴蝇娘同伴！

　　……

　　暴食虚界与鲜红之汤的联合，并没有引起外界的重视，朱月依旧被红雾笼罩着。不过西撒一家在红海边缘的植树造林行动，以及占领朱月神脉的异常扩张行为，已经引起了其他势力的重视。

　　其他探索者辛辛苦苦也难以得到一条世界之脉的认可，而渣撒一家却仿佛不受限制的随意占据世界之脉，甚至通过诡异的“植树”行为，置换世界主脉的权限。这绝对是作弊，而且是开了GM号的无耻作弊！

　　锡兰方向，平衡链和虚数根联合起来，一起向西撒在中土西方的神国施压。要求他停止在朱月的违规扩张，否则将联合锡兰的诸多超级神系，对渣撒的所有产业进行制裁。

　　不过如今的西撒，已经不再是当初那个名不见经传的小渣渣。作为锡兰新近灾神的代表人物，他的影响力超乎你的想象。

　　很快，跟西撒穿一条裤子的北冥界、中央冥界，中土邪王卵、新派魔女……等大型势力，纷纷站出来力挺他。随后血族大公博格、沙罗曼蛇也纷纷放狠话，吓得众多跟风叫骂的小灾神差点尿到裤子里。

　　一个渣撒之家，已经是灭世级别的力量，而这么多同级别的势力冒出来，这让大家都很尴尬啊。

　　锡兰的力量构成已经严重的畸形，随便哪一个大型势力，都有灭世的能力。这种级别的神系，放到外宇宙去，那是可以镇压一片广阔星域的超级势力。然而锡兰这个狭小的地方，却拥挤的居住着一群大神。

　　锡兰星球太小，哪怕世界之脉开辟出复杂的时空系统，依旧显得很小，至少现世非常拥挤。灾神们被关押在核晶壁中，而星球上的神灵们随着世界之脉的发展越来越强，随着“世界之涡爆发”临近，锡兰星球诸神的力量开始解除上限的飙升，永劫都冒出来四个半。

　　这种情况下，各大神系都表现的很克制。因为战斗是解决不了问题的。锡兰最顶级的大势力有几十个，每一家都有灭世的能力，这架怎么打？毁灭了世界也分不出胜负来。

　　所以只能不断放口炮再放口炮，通过影响力、舆论、掌握的资源与技术优势，还有品财力来决胜负。

　　……

　　一番扯皮后，砍价之神莫里哀代表渣撒之家与死魔网，和锡兰众神签订了协议。

　　西撒划走靠近鲜红之汤的一大块土地，拥有这片土地上一切世界之脉的所有权。作为代价，他不会继续向外扩张，不会干涉其他势力对于朱月的开发和探索。

　　签订协议后，渣渣撒图穷匕见，利用“活化灵根”与“朱月真神脉”之间的置换效果，将朱月一条世界主脉的核心神脉，全部置换的自己的土地上，并且构建了“并连神脉”的超级神国，一举霸占了一条“朱月主脉”的核心。

　　这种疯狂的行为，彻底激怒了锡兰众多灾神，同时也严重干扰破坏了朱月的神脉体系。毕竟每一条朱月主脉，都是漫长岁月形成的，与整个星球系统息息相关。他强行搬运扭曲了一条主脉，造成了极恶劣的连锁反应。

　　而锡兰的诸位大佬们，也再也坐不住，纷纷撕破脸解除朱月探索的规矩，开始派遣主力军团降临朱月，争夺剩余的无主世界之脉。

　　在朱月上演超级大混战的同时，一批又一批接受了血女仆、西撒、桃乐丝邀请的“禁忌灾神们”，也纷纷趁乱进入鲜红之汤接受测试。

　　随后的半年时光中，一位又一位“鲜红之汤”代理人诞生。其中有他“岳父+老师”沙罗曼的老情人，解除精气锁后恢复了年轻貌美强大实力的超级御姐杀婆婆。

　　也有西撒的老对头，一直和他不对付的零之环。此外，血海的朱玉、新罪族、白银密会的神秘高层……等等。一切秘密研究禁忌根源，不容于世界之涡的野心家，都跑到“鲜红之汤”来发展。

　　“鲜红之汤”和“虚数根”的永劫功能、运作模式、最终目的，在一定程度上发生了重叠。这是两家性质相似的超级反派公司，那么比较一下可以看出，鲜红之汤的硬件更加雄厚，待遇更好，前景更广阔，发展环境远离锡兰也很好。再看看老板，虚弱萝莉的人品无疑比老谋深算的根主强出百倍。

　　那么还有什么好犹豫的？锡兰大量禁忌灾神脱离虚数根控制，纷纷跳槽鲜红之汤，掉线女仆和虚弱萝莉的综合实力以几何级数增长中。

　　而这半年间，西撒也将自己霸占的“朱月主脉”，送给了妹妹桃乐丝。作为史上最败家妹控，西撒彻底火了。

　　他得罪全锡兰的灾神，霸占了一条“朱月主脉”，然后转手向全宇宙表演了妹控的最高境界。“朱月公主桃乐丝”成为本年度最热门的话题人物！


第1690章 冥界三巨头的沦陷

　　西撒在月球搞风搞雨，很快就吸引了锡兰星球众多灾神的注意，接着轰轰烈烈的“朱月大殖民时代”降临。

　　在锡兰已经饱和，无处可去的灾神们，同时向着“朱月”与“太阳”两个全新的未知领域涌入，也有不少选择去投靠天界山，更有一小部分，前往南洲魔潮拓荒。

　　太阳这颗天体的体积，虽然远比朱月巨大。但是在核晶壁这种明显违背了物理规则的世界中，太阳的地位远远不如朱月。

　　在核晶壁内部，衡量一件事物的价值高地、珍贵与否，要看它是世界之脉之涡的联系密切程度，拥有的世界主脉数量。“世界之涡”才是这个时代衡量事物价值的唯一标准。

　　朱月是最接近世界之涡的天体，被多条“世界主脉”寄生（七条以上），从上古纪元就有灾神定居，等级非常高。再看太阳，遥远的核晶壁远端，只有一条燃素神脉，发展程度远低于“朱月”，在降临前一个神灵都没有。

　　朱月有完整的生物圈生态链，世界之脉的神国体系不仅庞大，星球表面的土地同样肥沃，有大气层，可以呼吸。再看太阳，就一个大火球，只能居住在“世界之脉”内部。

　　两者一比较，高低立判。于是朱月成为了锡兰新开辟的最热门战场，无数势力纷纷涌入朱月。锡兰已经活不下去了，大家要移民就趁早！

　　于是大量在锡兰活不下去的原住民们，纷纷移民这颗卫星，建设全新的国度。这时候的朱月地广人稀，就是投资养鸡也肯定稳赚不赔。比起那些刚刚出生就已经被预定死后尸体的锡兰，朱月就是天堂。

　　慢慢的“朱月”渐渐有了“小锡兰”的称呼，成为锡兰第一移民圣地。

　　……

　　接下来的一年中，全世界都忙碌起来。随着天界山、太阳、朱月三个庞大新世界的全面开放，日渐饱和的锡兰星球，生存压力也渐渐减轻。

　　根据蚕丝娘的预言来看，如果没有太阳降临、银月争霸、朱月红雾这些意外事件来分压，锡兰最终会承受不住庞大的压力，最终引爆核晶壁选择爆发，然后开启轰轰烈烈的全新大宇宙时代。

　　然而水银泥的意外后，时间线错乱，锡兰星球成功续命，走上一条全新的路线。然后接二连三的爆发种种意外，不断的+1s、+1s、+1s……让锡兰星球的压力，一直维持一个安全的极限上，苟的不要不要的。

　　世界之涡大爆发，也无限的被延后……

　　不过这个安全时期只是暂时的，太阳、银月、朱月看似为锡兰分担了压力，但核晶壁内部灾神集团似，也进入了超高速成长阶段，各大神系的膨胀速度远超想象，这是前所未有的时代。

　　这一年间，渣撒之家全面回缩，巩固现阶段取得的成果。

　　他一年前上演了史上最强控妹，为了给桃乐丝打造一处容身之所，直接夺下一条银月主脉的最核心位置，一共十三条被置换后的“真神脉活化灵根”，最终构成一片“朱月植树大神系”。

　　至今为止，桃乐丝依旧是朱月星球明面上，综合实力最强大的存在。她孤身一人统治着一个顶级大神系，手下十二位“朱月灾神”全是她的水晶宫，统治着一条朱月主脉，是月球的无冕之王。

　　除此之外，朱月第二大的神系也不过七条核心主脉，正在和其他三个神系争夺另一条朱月主脉的统治权。

　　暗地里，全新的神秘永劫“鲜红之汤”在外太空崭露头角。这个新出现的“禁忌永劫”充满了活力，一开局就怒怼“虚数根”，拉拢了大量强大的“禁忌灾神”，搅得锡兰不得安宁。

　　如果虚弱萝莉的老巢在锡兰，必然会被根主吊打，被教如何做一名血族？但问题她不在锡兰，她的老巢在朱月，远离世界之涡不受控制，地处外太空独霸一方，山高皇帝远。

　　虚弱萝的状态，相当于西撒盘踞在银月上，每天飘在其他神系上方，高呼“你上来打我啊！你上来打我啊！”

　　“朱月公主”桃乐丝与“鲜红永劫”露露姆不清不楚的密切联系，以及“银月”和“朱月”的结盟，让西撒成为了仅次于“根主”的背锅侠。

　　许多神系内部的不明真相吃瓜灾神，纷纷称他为锡兰的叛徒，灾神中的背叛者。然而这些神灵也只敢嘴上说说，渣渣撒如今气候已成，哪怕全面收缩防线，也不是其他势力敢招惹的。

　　这沉寂的一年中，西撒虽然遭受了诸多神系的孤立与针对，但死魔网的亡灵生意依旧火遍全球、新兴起的“信仰神灵体系”也越来越依赖“第二、第三虚拟”、大神系“渣撒之家”依旧是西方世界最强盛的首席、半银月成为锡兰最奢侈、最热闹、最繁华的旅游胜地、外域殖民如火如荼进行中……

　　……

　　这段时间，西撒除了收缩防线，巩固势力外，同样也在外人看不到的地方，锐意进取着。

　　“禁忌根源·暴食虚界”在吞噬一年的“血海能量”后，越发壮大起来，以“银月”为依托，变得越来越不可名状，越来越强大不可揣测，向着“永劫”一点点靠近。

　　此外，他还和两只巫妖娘来往密切。在半年前的一场酒会上，艾尔莎与丽塔神助攻，分别灌翻了塞西莉娅和阿尔托莉雅，并将她俩扒光丢进同一间卧室中。

　　那天晚上，同样喝醉的西撒，被奈奈扒光也丢了进去。之后嘛，西撒一雪前耻，成功逆袭了两位高贵的死亡大灾神！

　　塞西莉娅是个软妹子，毫无战斗力，因此不必多说什么，很快就被西撒给拱了。而无头学姐这种实战派，当年能跟丽塔打个不上不下的战斗派，最终也倒在了西撒神枪之下！被渣撒怒拿一血。

　　这一切还要从“禁忌根源”说起！

　　长期以来的吞噬大血海本源，让“禁忌根源·暴食虚界”不断蜕变，隐藏的力量被一一激活，越发神秘强大起来。除此之外，与“暴食虚界”同步绑定的西撒，也被动的跟着“禁忌根源”的变化，不断强大起来。

　　如果哪一天“暴食虚界”彻底觉醒，成为“永劫”，那么西撒就是“暴食虚界”的意识，锡兰的第六位“永劫”。

　　由于自身的力量跟随“暴食虚界”一同变强，这让他拥有了碾压无头学姐的力量。一夜春风后，西撒成功攻略了塞西莉娅。塞西莉娅本就和他不清不楚，如今顺水推舟，很快就从了西撒。

　　然而身为姬佬的无头学姐，就没有这么好说话了，被狗拱了的她，与西撒成为了不死不休的死敌。作势就要在床上砍死渣渣撒。关键时刻，丽塔从门外杀了出来，选择救场。

　　这时的丽塔，当着还没来得及穿衣服的西撒与塞西莉娅面，和无头学姐真刀真枪的血战一场，成功征服了残血状态的无头学姐。接着西撒兴奋起来，又拖着塞西莉娅加入了战场。

　　最终四人混战了一整天，结下了坚实的友情。随后，渣渣撒明面上宣布迎娶“北冥界之主”与“中央冥界之主”，再加上东洲“大奈落”的主人“奈落迦结罗”，冥王撒的三位正牌夫人，都是锡兰冥界的超级“巫妖娘”，合称“冥界三巨头”。


第1691章 死亡订婚宴

　　当冥王撒面向全锡兰高调宣布，承包两大冥界的掌门巫妖娘后，整个锡兰轰动了！

　　退休多年的北冥界上一代主神“冥界批发商”也跳了出来，热泪盈眶给侄女婿疯狂点赞：西撒好样的！婚后一定要努力播种耕耘，将我们“玩具家族”的血脉延续下来了！（三只飞天熊萝莉并不被“冥界批发商”认可，没有北冥界的继承权。）

　　而跳槽虚数根成为新罪族“鲜血”的族长博格大公，也腆着脸以渣撒长辈的身份，向两大冥界下达聘礼。这让马卡斯和妮可既尴尬又无奈，这又不是桃乐丝订婚，您老凑哪门子热闹？

　　随后，远在内宇宙的暴食真祖山德鲁，也跑来锡兰给西撒撑脸。他的出现，差点引发天谴教会的暴走，还以为内宇宙的地狱要对锡兰发动新一轮入侵了。要不是给冥王撒面子，早就派遣五十亿天使军团，剿灭这群该死的罪族！

　　最后，在镜像宇宙猎杀星空领主的沙罗曼蛇，也来到了半银月的婚礼布置现场，将入室弟子西撒狠狠暴揍了一顿，打得他生活不能自理，终于给得意弟子奈奈出了一口恶气。

　　然后，沙罗曼等待西撒冷却结束，重新复活后，又暴揍一顿打的他再次生活不能自理，终于给女儿艾尔莎除了另一口恶气，这才念头通达的离开，继续猎杀星空领主的旅行。

　　……

　　至此，锡兰星球最庞大的Top3大冥界，将彻底联合起来，构成横跨多条主脉，影响力覆盖整片中土的超级“冥界”，全世界都将被这股死亡的阴影笼罩起来！

　　这一劲爆消息，将“头条王”渣渣撒再次送回了“头条狗王座”之上。继朱月主脉强势控妹后，又拱了两颗大灾神级别的白菜，人参淫家是这样练成的！

　　无数灾神纷纷痛骂：无耻狗贼，竟然又啃了两朵灾神界的超级鲜花！还是全锡兰公认的“灾神女神”，你丫怎么不去死呢？你丫怎么没被沙罗曼打死？那怪物一定是放水了！绝对放水了！只要有一只割鸡啦就可以满足一辈子了，你丫究竟霸占了多少稀缺资源？还想作多少孽？还给其他灾神活路吗？！

　　西撒回复：呵呵，我泡妹子我自豪。以妹证道就是这么犀利，本座的妹子全锡兰数量第一、质量第一、颜值第一、种类第一！为了把妹，我就是被沙罗曼打死了，也要从冥界中爬出来！继续把！

　　众灾神怒骂：教练，这孙贼无耻！软饭撒作弊！冥界就是他家开的，他不要脸！

　　……

　　西撒引发众怒，这和塞西莉娅与阿尔托莉雅在锡兰神界的地位有关，这两位可是锡兰灾神界中，最顶级的女神！高贵无比，让无数神灵憧憬向往。

　　锡兰灾神众多，入灾的女神也不少，但论及相貌，两只巫妖娘绝对是顶尖一流的，杀进第一序列无压力，但想凭相貌争夺前十却有些困难。

　　不过诸神比美绝不仅仅是看相貌，毕竟神格这东西自带美容功能，到了这个境界就没有丑人。女神的美貌风格不同各擅胜场，不同的灾神有不同的偏爱难以比较，相貌只是一个参考值。女神排位更重要的，还是看背景与实力。

　　无头学姐阿尔托莉雅，是最古老的中央冥界掌门人，如今击败所有对手的她，将中央冥界收入囊中，变成私人财产，一家独大。她主宰着中土中域众生的生与死，是锡兰大灾神Top100排行榜上的常客，锡兰最优秀的女性死神，能文能武评价还要高过塞西莉娅。在死亡主宰综合排行榜上，位列第三。

　　塞西莉娅，冥王撒的老同桌+绯闻女友，曾在糖概念发源地当着全球众多神灵的面，为西撒徒手造孩子，创造了三胞胎女儿。冥王撒风流多情擅长被推，与北冥界公主关系一直不清不楚，若非渣渣撒早早娶了沙罗曼最宠溺的弟子，这位最有可能成为正宫。如今长跑多年，终于勾搭到一起，并不出乎意料。

　　塞西莉娅的上位不如无头学姐那般艰难凶险，因此个人能力的评价不如无头学姐高。不过塞西莉娅的综合评级，却是锡兰星球No2的死亡主宰。

　　学姐的冥界虽然古老，却只是中域主脉的一部分。但塞西莉娅不同，她的冥界不仅是北域的“死亡神脉统合体”，更是整个条主脉的主体，嫁妆雄厚程度堪称锡兰第一女土豪。

　　“冥界批发商”没有子女，只有塞西莉娅一位继承人，因此谁娶到她，就等于娶了整条北域主脉，这已经不是一步登天能够形容的了。

　　因此，这两位是锡兰身价最高、相貌最美的女性大灾神，粉丝遍布各大主脉，锡兰灾神女神TOP10的标准配置。

　　此外，丽塔、歌丝娜、奈奈三位，也经常荣登锡兰女神Top10。时间最近的第五代最强钢女仆，和锡兰第一虚拟信仰网红小田螺人气一直很高，排位比较稳定。奈奈完全是蹭西撒和是沙罗曼的热度才登榜的，而且经常掉出来。（根本原因是大眼妹总是戴眼罩，不露真面貌，因此排位后挪。）

　　至于艾尔莎、潘妮艾希这些美女灾神，一直深居浅出，被渣撒金屋藏娇，在外界毫无名气。而卡蜜拉虽然制霸锡兰三大至高网红的宝座，奈何平胸是硬伤，一直刚不过小田螺。不过自从去年的“拜欧派神教”大火之后，喵棒子也有荣登Top10的希望了。

　　虽然一般的灾神没机会攻略这些Top10的女神，甚至连一句搭讪话的资格都没有，但YY一下也很满足了。然而两朵全球最娇艳的无主鲜红，还是难逃软饭王毒手，被一口气二连拱了，这是在太残忍了！

　　（无头学姐表示：广大粉丝不要慌！自己才不是嫁给西撒，这只是假结婚而已。我的目的是忍辱负重接近冥王撒身边的钢女仆，“出轨+出柜”和丽塔偷情，给冥王戴一顶大快人心的原谅帽。不过这种家丑怎么能外扬？你们要相信我。）

　　（丽塔表示：西撒莫慌，咱家合演一场戏，骗婚又骗钱。我会暗中麻痹阿尔托莉雅，等她入门后，将她扒光洗净摆平，然后双手献到你的嘴边任你享用。咱家不仅要吃掉她的人，还要吞了她的嫁妆，让她人财两空！）

　　（西撒表示：我不怕绿！我连艾尔莎那只姬佬我都能原谅，为什么不能原谅学姐？你们慢慢玩，别顾忌我的感受。我先陪奈奈和塞西莉娅，等你吃掉肉后，分我一口汤就行了。学姐这小妖精要是野性难驯，就请艾尔莎大魔王出山，一切敢反抗我的女人，她都能帮我镇压！）

　　……

　　当冥王撒的订婚宴结束后，锡兰娱乐界的好事之徒们，纷纷开始探究冥王撒的感情生活，发现死魔网不愧是死魔网，对“死亡属性”的女神有着异乎寻常的偏好，连尸体也不放过。

　　据观测塔某小次神的冒死调查，渣渣撒在东洲投资了一条“死亡喵神殿”真神脉，用来包养锡兰网红三巨头之一的卡蜜拉，好吧，这对喵男女早就曝光了，不算什么大新闻。不过卡蜜拉被挖出了真实身份，死掉一个纪元喵乃伊成精！（连木乃伊都不放过，这是太棒了！）

　　此外，他还在中土置办了“瘟疫之地”死亡真神脉，包养了锡兰三网红之一的西奈。连手办都不放过，简直禽兽不如！她可是你造出来的，你就忍心？（西撒：废话！我造出来，不就是为了“吃”的么？）

　　此外还有死魔网的正宫娘娘，东洲的女灾神，奈落渊之主。而且钢女仆据说也是亡灵出身，在二十多年前就已经死了，前世还是原罪骑士团的团长。（简直无耻！又是一个死人！）

　　另，死魔网疑似秘密养成一只背着海螺贝壳，拥有“世界之脉拆迁”稀有属性的亡灵生物。还是死人！

　　最后，这次订婚宴上，中土禁忌根源邪王卵（七萝莉）派遣的祝福代表团中，那位死亡新罪族的代表“最古魔女”，听说也被冥王撒留下来过夜。（艾尔莎垂涎最古魔女美色，强哔了人家，和西撒无关，他只是和小田螺一起捡便宜，喝了口汤而已。）

　　这，这真是……真是让人无Fuck可说。


第1692章 死亡大并联！！！

　　据专评估业组织统计：这个新成立的死亡家庭，将拥有北域、中域、西域的所有死亡神脉资源，并联合垄断南域的死亡神脉资源。趁着太阳降临后的空白期，在北热洲趁火打劫，秘密控股了7成死亡神脉。在全球范围内各大主脉体系中，大肆收购“死亡次神脉”。

　　总体而言，他们彻底垄断中土大陆81%以上的死亡资源，把持锡兰星球几乎20%的死亡资源。是当之无愧的死亡巨头，锡兰一切生物的终极恐惧。

　　天界山的第六领主天女仆在接受采访时，曾这样评价过：“他们一家子，能够把全锡兰任何一个神国中，任何某一个角落的尸体，制作成任何客户需要的亡灵，贩卖到全宇宙任何一个角落中！”

　　这个数据让诸神震惊，让其他的死神落泪。（彻底没活路了！）一个超大型的死亡托拉斯成型，这让那些一直针对孤立西撒的势力开始动摇。

　　长达的一年的针对，结果换来冥王撒大暴走。活着的时候得罪了冥王撒，你还想不想死了？你有想过死后的日子是多么凄惨吗？！

　　接着，在沉寂了一年后，本年度最刺激的事情终于发生了！

　　冥王撒与两大巫妖娘订婚后，还感觉上头条还不够刺激。于是掐指一算，确定了黄道吉日，借助天时地利人和，直接发飙，荣登年度头条榜，又一次创造了新的历史。

　　他联合自家众多的死神老婆们，欲将锡兰的死亡力量彻底收入囊中，因此展开了只存在于传说中的“大死亡并联计划”！

　　元素殿掌门人雷奥表示：年轻人就是爱作死。老骥连枥都不伏，舅服西撒你啊！

　　渣渣撒联合他家的巫妖娘们，启动了谋划多年的“终极死亡并联计划”，全世界的死亡神脉在这一刻联合起来！

　　以“西方死魔网”为核心，迅速扩散至“北冥界”、“中央冥界”全境，随后席卷了南域和东域，全面覆盖了整个中土大陆，一举并联五条世界主脉。

　　五条世界主脉的一切死亡真神脉、次神脉，在这一刻全部并联完毕，构成了一张庞大的“神脉网络”。原本九成以上因为各种原因磨损、消耗、蒸发的“原始神力”，被重新调度收集起来，以更高的效率模式重新运转起来。

　　这绝不是五条世界主脉一切死亡资源的相加，而是相乘。渣渣撒的“死魔网”在这一刻空前的强大，这已经不是单独哪个神系能够对抗的了。

　　在“神脉并联”还未超出中土范围前，西撒的死魔网权限还在85-91%之间，可以说他就是死亡！如果按照这个比例扩散下去，直接永劫都没问题！

　　接着，死亡并联获得了更庞大的动力，以不可阻挡的势头，向着“东洲奈落渊”扩散连接，并迅速推平了东洲的死亡神脉，众多活化脉都遭到波及。与此同时，中土“死亡并联神脉”又分出一条支线，联系上了北热洲。

　　接下来，“大死亡圈”进一步在全球范围内疯狂连接并联。一条又一条的世界主脉，与这个疯狂扩张的大网络连接，如多米诺骨牌一般一发不可收拾，最终席卷全球。

　　原本一个又有一个相互独立的“主脉体系”第一次被全面打破。全球的死神脉，在这一刻彻底并联起来，形成一个“永劫级别”的可怕综合体。

　　西撒一家所占的“死亡比重”随着“大死亡圈”的张开，在不断下降。不过西撒早有准备，他虽然难以独占各大主脉的“死亡真神脉”，却能提前在世界各地落下暗子，收购了大量的“次神脉”。

　　这次“死亡大并联”由西撒一家一手主导，整个过程必然充满了黑幕与暗箱操作。

　　在“大死亡圈”扩张的过程中，越早加入并联序列的神脉，获得的好处越大。比如一切的起始点是“死魔网”，因此死魔网便是“终极并联·大死亡圈”的核心。并联不断扩张，死魔网就会从其他的世界主脉中，汲取一部分死亡本源强化自己。

　　而中央冥界、北冥界紧随死魔网，成为第二序列。因此这两大区域的等级，要高于南域和东域。同理，中土的死亡神脉总和有限度最高，其次是东洲和北热洲，而其他海洋主脉则再次。

　　而世界神脉的并联，每到一片全新的区域，首先都会以西撒家族的私人产业为核心，优先进行并联。比如来到影响力不够大的蓝海主脉，在选择并联起始位置时，必然会优先照顾西撒家的次神脉。

　　这种情况下，哪怕一条“次神脉”也会在无穷的死亡神力冲刷下不断成长，成为交通枢纽，被动的提升地位。西撒一家子就是凭借这种无耻手段，在全球范围内，硬生生打造出尽千条顶级死亡次神脉，赚了个爽。

　　最终，以“西撒之家”为首的死亡联合势力，最终获得了死魔网近乎50%的权限，而其他的同行对手，不过一群结构松散的死亡个体户而已，不成气候。

　　虽然锡兰的死亡灾神数量众多，占据了死亡圈50%的份额，但这群死神的数量更加庞大，每一个灾神的总权限或许还不足1%，而且一盘散沙被分化打压，不足为惧。

　　西撒终于完成了一个梦想，成为了“锡兰大死亡圈”的最大股东。（内部要和塞西莉娅、无头学姐、奈奈分开算账，他私人只有25%的样子。）

　　整个“大死亡圈并联”的骨架构成，一共持续了一个多月，才席卷全球所有世界主脉。除了一开始需要控制外，到后面几乎是世界之涡自发的按照他的布置来完成的。全过程无比顺利，没有出现一点意外。

　　这个结局比起另一条时间线上的自己，简直好出不要太多。西撒从旧约中看到，那个时间线上自己，匆匆并联结果玩崩了，最终他联合三大巫妖娘只控制了20%左右的权限，然后被全锡兰喊打喊杀怒背黑锅，引发核晶壁爆发。

　　不过即便20%的死亡圈股份，依旧是大爆发后整个宇宙最牛叉的顶级存在，半步永劫。

　　如今这一回他拿到50%，不仅没有玩崩，而且还有可能继续收购更多的权限，他有一种本座已经天下无敌的错觉？某种程度上讲，他比起永劫也差不多少了。

　　“大死亡圈”的优越性，甚至要超越“鲜红之汤”、“暴食虚界”。因为这是世界之涡官方钦定的“正版死亡软件”，与世界神脉系统匹配兼容，性能比起非法的盗版“鲜红之汤”，不知要高出几百个西方记者来？！


第1693章 全球跟风

　　“大死亡圈”的诞生，对锡兰诸多势力造成了巨大的压力。西撒的举动，成功将“核晶壁爆破线”大大推进了一步，也为众多苦于没有进阶方向的势力，指点了一条明路。

　　在西撒高调实现死亡并联之前，整个锡兰只有两个人完成了“神脉并联”这件事。那就是雷奥的软饭撒。“东域主脉并联”与“死魔网”，分别为前者奠定了半步永劫的地位，让渣渣撒步入了大灾神的行列。

　　不过这种事情技术含量太高，门槛太高，至少要垄断一条主脉的一切单一属性神脉，并且有打破守旧势力、重新划分主脉格局的魄力，并且承受一条主脉所有神系反噬的觉悟，才敢这么搞。

　　塞西莉娅、无头学姐，以及其他许多大势力，其实都拥有类似的潜在的条件。但北冥界、中央冥界早已根深蒂固，她们虽然是最高的统治者，但也要考虑手下的情况，考虑神国的构成。

　　贸然完成“死亡并联”，首先要自毁根基，然后才是再造乾坤，这个过程无异于先自杀再复活。但这些势力哪个没有死敌？破而后立就是自杀，就等于彻底死亡，根本没有复活的机会。所以其他神系面对“神脉并联”选择了犹豫。

　　纵观整个锡兰，也只有逆境崛起，又赶上水银泥大灾变，最终导致西方一片混乱，而背后又站着博格、七号、蚕丝娘等一众大佬护体，还得到“平衡之链”全力帮助的西撒，才有能力浑水摸鱼，没有后顾之忧的完成并联。

　　西撒这一次完成更大规模的“全球级大死亡圈”后，锡兰的诸神们终于被深深的刺激到了。锡兰最疯狂的司机已经开始飙车，在不踩油门加速就要被淘汰了！

　　在此之前，这些灾神在听到“并联”后，其实是拒绝的。不可能你说并我就并，那多危险！万一失败了，我嗝屁是小事，我的手下会骂我的才是大事。所以他们需要一个小白鼠（西撒）来做实验，看看效果如何？

　　西撒“死魔网”的成功，基本上就是一个特例，复制的难道度太大、可操作性太低，结果大家还是选择放弃了。

　　想要在“世界之涡爆发”前尽可能提高实力，努力占领真神脉，扩大神系规模只是小道。最划算的做法，就是风险巨大的“并联”。除此之外，剩下的路只有“禁忌根源”这一条同样风险巨大的路。

　　比起先自杀一回的“并联”，成为禁忌虽然要被世界之涡针对，但锡兰明面上当灾神，暗地里完禁忌的大有人在。于是有了“平衡链”和“虚数根”两大阵营。

　　……

　　西撒研究曾经那条时间线，应该是他匆忙完成“死亡并联”后，导致锡兰再承受不住压力，最终以魔潮为引子，彻底引发了核晶壁爆发。

　　不过如今有太阳和月亮分担压力，他的死魔网并联倒不至于引爆核晶壁。但却深深的刺激了其他的神系。他这次乱来，大大加速了“世界之涡”爆发节奏。自身一步到位遥遥领先，逼得他其他势力不得不紧随其后，开始尝试神脉并联。

　　其中最疯狂的当属“平衡链”！

　　平衡链的目的是什么？没有蛀牙！错！是实现全球世界主脉大并联！作为“总设计师”的雷奥，将这个计划分为两步并列进行：

　　首先是主脉并联，他先以中土东域的雷系神脉作为实验对象，创造了主脉级别内的“雷之魔网”，等同于当初的“死魔网”。随后雷奥以“雷之魔网”为骨骼，并联了整条东域主脉，完成了正版的“主脉并联”。

　　另一步，是当初渣渣撒获得“并联技术”，模仿“雷之魔网”的案例，在西域主脉以死亡神脉为原料，创造了“死魔网”。而下一步，是进一步扩大死魔网的规模，将全球死亡神脉并联起来！

　　如今，这两步全部完成，西撒创造了锡兰星球第一个“单属性”的终极并联魔网，创造了一个合法的永劫根源。而雷奥早早完成主脉并联，也无限趋近于永劫。

　　如今的平衡链，则迫不及待想要以“大死亡圈”为骨架，将“主脉并联计划”蔓延出去，更大规模的“多米诺骨牌”倒塌扩散，最终覆盖整个锡兰。

　　做到这一步后，平衡链将彻底掌控锡兰的所有主脉资源，消除近乎九成的内耗，将世界之涡的潜力彻底爆发出来。实现“世界主脉共产制度”，彻底解放世界之脉的生产力！！！让锡兰神脉系统的效率提高至少八十倍以上！

　　西撒发誓，如果“平衡链”真敢并联所有主脉，彻底解放世界之涡的潜力，那么核晶壁绝对自爆给你看！这是其他非平衡之链成员不愿意看到的。

　　如果“平衡链”真的这么做了，那么完全是不给“虚数根”活路。如今的情况已经非常明朗，所有的势力，都想赶在爆发前发展的更加庞大，如果可以进阶“永劫”就更棒了！

　　而四大永劫也在全力打压一切可能进阶永劫的人（肖恩），不允许再多出另一个竞争对手。（虚弱萝莉是漏网之鱼，成功上位成为第五位永劫。）

　　如今，锡兰任何一个势力的提升，都会加速爆发的到来，因此这是一个残酷的竞争游戏。不仅要赶在其他组织之前变强，还要尽可能破坏拖延其他势力的强大。

　　所以“平衡链”的计划，是“虚数根”不能忍的，绝对不可能让“终极并联”成功，不仅要阻止这个计划，还要多搞几个超大型“禁忌根源”出来，越是更多人“禁忌灾神”投靠了鲜红之汤，要跟虚弱萝混。

　　不过更要命的是，自从七萝莉入主邪王卵后，她就掌控了“平衡链终极并联”的最重要一步核心，中域的深埋并联网络，一直是“终极并联”的核心关键。没有她的同意，平衡链的计划就是一个消化。

　　现在，七号有两种不同的想法：

　　一是支持终极并联，并借助这个机会，将自己的送入“世界之涡”中，夺舍控制世界之涡，成为世界之涡的意志。另一个想法，就是全力阻止“终极并联”的进程，防止并联神脉一家独大，在晶壁爆发后影响到其他几位永劫的超然地位。

　　就在七萝莉陷入矛盾时，锡兰的现世环境也越来越糟糕、越来越乱，每天都有灾神被暗杀陨落，又有新的组织势力成功崛起。


第1694章 雷帝降临

　　西撒搞事完毕，霸占头条狗王座后，毫不留恋立刻退居幕后，深藏功与名，任由大死亡圈的后续风波不断发酵，他却摆出一副退隐江湖金盆洗手的态度。

　　至此，他本人不再参与锡兰星球任何主脉之间的灾神争霸事宜，西方大神系“渣撒之家”也陷入休眠状态，只偶尔暗中支持“生命树活化脉”。有“鲜血罪族”与“死魔网”共同的庇护，小袜子在西方世界肆无忌惮的发展扩张扩张，成为一大毒瘤恶霸。

　　如今的西方主脉，被“鲜血、生命树、人参果树、饥荒”四大活化脉共同寄生，唯一拿得出手的本土大神系，只有“渣撒之家”。西方的灾神们生活在水深火热之中，世界主脉被一群恶霸占据，眼看就快要活不下去。

　　一些没眼色的灾神，纷纷跑到渣撒之家，联名上书，请求伟大的冥王撒给大家做主，治一治那些该死的活化脉，还众多灾神一份公道。结果第二天，这帮瞎眼的家伙，就被身份不明的“偷猎神灵组织”打死在自家神国之中。

　　从此西方一片噤声，五大势力只手遮天，瓜分西方主脉。

　　冥王撒闭门谢客，低调的回归大死亡圈，不再回应任何势力的召唤，摆明了不再参与现世的任何活动。

　　他的选择既让人放心，又让人遗憾。如果作死撒继续超水平作死，锡兰的灾神们还真担心他能把“世界之涡”给玩炸了，大家一起飞升外宇宙。但就这么看着他吃饱喝足，独占大死亡圈默默消化，其他神系心里又不平衡，但没谁真敢找他麻烦。

　　……

　　就在西撒躲在家中，和一票巫妖娘分赃不均，每天在床上大打出手时，一战定胜负争夺那1%的权限，夜夜笙歌乐此不疲时，锡兰又有了新的动向。

　　经过一段时间的酝酿后，雷奥和七号双双否定了终极并联。

　　平衡链就是为了“终极并联”而组建，如今事到临头，却被叫停，直接引爆了“平衡链”的内部矛盾。

　　细数平衡链最核心的几大成员：

　　西撒全家吃饱退隐分赃，每天夜晚通宵达旦，开少儿不宜的狂欢派对。

　　白银密会在东域快混下去，选择前往“鲜红之汤”低调发展禁忌根源。

　　螺旋山观测塔眼见锡兰星球太拥挤，早早另辟蹊径，将重点放到外太空发展虚空神脉，是和“银月财团”齐名的外太空开发公司。

　　空之王座扎根天界山争夺大权，正联合Zero一同打压哥特式金属私生子，以及神秘的23号。

　　东洲的代表深陷泥潭无法自拔。

　　死亡丧钟的代理人火爆御姐杀婆婆，如今将总部前往朱月，并在西撒的高密下，孤身进入镜像宇宙，正苦苦追求沙罗曼。（老家伙，让你殴打我两顿，我送你一个大美女。）

　　而北冥界的新任女皇，早已放弃平衡链的职位，在新家被西撒拖到床上给拱了无数次。

　　太阳宫就别提了，屎壳郎在燃素神脉中惨遭肖恩吊打，根本没精力管其他事情。

　　这些神系不是另有底牌，就是吃饱喝足，要么自顾不暇，唯一还有精力搞终极并联的，就只剩下“原罪财团”为首的少数几家。

　　区区几个神系而已，七萝莉和雷奥表示丝毫不惧。

　　七萝莉作为“平衡链”的新成员，最终放弃终极并联搞爆锡兰的计划，选择了另一条攻略世界之涡的路线。

　　而雷奥雷大爷了作为“终极并联”的总设计师，本应该是最支持这个计划的人才对，却出乎所有人意料的选择了拒绝。这让平衡链诸多核心一片哗然，毕竟这些年来，每个神系都花了大价钱进行投资，到最后你说一句不玩了就掀桌子，是不是太说不过去了？

　　不过元素殿兵强马壮，在中土东域一家独大，只手遮天，逼的白银密会都要移民朱月另谋生路。而“原罪财团”的主场又在南域，中间隔着很大的隔离带，一时间打不起来。

　　因此以“原罪”为首的超级神系，没有贸然行动，而是开口质问威胁。

　　在这两方势力相互扯皮时，虚数根的妖魔鬼怪们也统统冒了出来，开始搞风搞雨，不断激化矛盾，想要引发平衡链组织的内战，好趁机浑水摸鱼。

　　就在双方关系越来越紧张，一场世界大战即将爆发时，雷奥雷老头突然找上门来，说是要拜访锡兰最屌，最有成就，混的最好，长得最帅，老婆最多的超级大灾神，“死亡大主宰·冥王撒”。

　　“大王，不好了，不好了！外面来了白胡子老爷爷，好可怕的气势，吓得我都没心情考虑晚饭吃什么了！”

　　一只暴蝇娘极速飞射而来，速度快的子弹一般，狠狠撞在西撒的胸口上，震得他微微晃动，接着抬手接住掉落的魔蝇娘。

　　“什么老头？”西撒好奇道。

　　他闭门谢客已经好几个月，除了自家亲戚外，其他外人一率不见。这些天暴蝇娘们连灾神都打发了十几位，一个个眼高于顶，什么人都不放在眼里。没想到此刻竟被吓得没心思思考晚饭，这不得不让他吃惊。

　　“我也不认识这老头是谁，不过挺眼熟的。”这只暴蝇娘说话间，联系上了背后的暴食虚界，登录自己的帐号，呼朋唤友，将一群关系很铁，不务正业的狐蝇狗蝇们都@一遍。接着将雷奥的照片发布出去，询问辣一只暴蝇娘认知这老东西？

　　可惜暴蝇娘都是坑爹货，哪怕跳转邪恶秩序阵营，依旧不爱学习，这只蝇妖精一口气@了200多个好姐妹，结果竟无一蝇认出雷奥，只是纷纷开口道“这货果真好眼熟！该不会是童话里的生蛋老人把？”

　　最终，这200妖精又继续@其他姐妹，这场人肉风暴越刮越广，直到一只在线的主机娘暴食网管被惊动了！

　　主机娘一个个博学多才，号称蝇型智能AI，计算力抵得上一个小号的暴食之巢，立刻认出这家伙是雷奥。

　　于是这只暴蝇娘对着西撒指手画脚比划了五分钟，画了四副不可名状的涂鸦后，最终一个激灵，喊了起来：“门口那个老头叫做雷奥！是生蛋老人！”

　　“你个不学无术的废柴！”西撒一巴掌抽飞了这个逗比，接着吩咐下人，将雷帝迎进来。

　　……

　　十分钟后，雷奥一身休闲西服坐在客厅中，品尝着暴食虚界出产的奇奇怪怪的水果，脸上露出享受的神色。

　　“老头你来我家干嘛？听说你拒绝了‘大并联计划’？这次找我到底有什么事？”西撒好奇道。

　　在雷奥的计划中，东域主脉并联+大死亡圈并联，正好可以引导最终的“终极并联”，不过雷奥本身持反对意见，他就更加疑惑这老东西此次前来，究竟有什么目的了？

　　“我来你家，当然是借‘大死亡圈’一用了！此外，还有一笔生意要和你细谈。”


第1695章 10%的永劫

　　“谈什么生意？说说？”西撒顺势坐下，抓起一个水果，边吃边问。

　　他现在地位超然，“暴食虚界”在不断吞噬“鲜红之汤”过剩的能量，已经超过“半步永劫”，逐渐向着正版“永劫”靠拢。而大死亡圈也完成并联，入手一半控制权，哪怕现在锡兰爆炸，他未来在整个外宇宙的地位也不可撼动，绝不会比根主这种永劫大佬差多少。

　　因此西撒的心态很好非常好，完全就是有恃无恐，坐等锡兰君爆炸。锡兰星球再发生任何事情，只要水银泥别再进他家，他就毫无畏惧。

　　当然，如果能拖延锡兰爆炸的时间，让“暴食虚界”进一步成长，他绝对不会介意的。因此，西撒的态度和四大永劫一样，反对阻止一切加速“世界之涡”爆发的事情发生，同时想方设法增强自己的力量。

　　他同样不乐意看到“大并联计划”启动，这次雷奥选择拒绝，他很满意。对于这老家伙上门拜访他也没有阻拦。同时，他也有兴趣听一听对方的生意内容。

　　自从“死亡并联”后，他在家中闭关三个月，天天和巫妖娘大战三百回合，哪怕是灾神之躯也有些疲惫了。正好瞧瞧雷奥这边有什么有趣的事情，让他乐呵乐呵。

　　“你的‘死亡并联计划’，每一步都是我精心设计出来的，是我的心血之作，我一生所学的精华，也是元素海两个纪元传承的结晶。但我却轻轻松松的送给你，你知道原因为何？”老头子突然倚老卖老起来，字里行间不忘提醒西撒，你有今天全靠老夫我，做神不要忘本啊！

　　“哦？我猜您老人家如此大方，一定是把我当小白鼠了吧？”西撒笑嘻嘻地说道。

　　这种事情不是明摆着的么？当年雷奥只提供了西撒部分神脉的并联技术，这些是他花钱买到的。但当渣撒之家意外崛起，打下一片基业后，一切都变了。

　　他幸运地顶替沙罗曼加入平衡链，最主要的原因还是雷奥看中他的潜力，掌握了西方世界近乎三分之一的死亡神脉。于是众多核心成员一合计，把西撒当成小白鼠，开启了死亡并联计划。

　　西撒同样清楚这些内幕，不过他做小白鼠没有任何损失，双方一个愿打一个愿挨。而后凝聚了雷奥一生心血的“大死亡并联”，几乎是免费送给渣撒的，为的就是验证这个猜想能否成功？

　　西撒软饭王光环护体，赢得了最终的胜利。

　　“你想要并联锡兰的雷系世界之脉？”西撒立刻反应过来，老家伙无耻啊！让自己在前面试水，成功了就要摘取劳动果实？

　　“不错！‘大并联计划’其实只是一个幌子，我用这个画饼，成功说服了平衡链的诸多成员，随后利用十数家顶级神系的资源与力量，在全球范围内布局，为我的‘雷脉大并联’搭桥铺路。”雷奥得意道。

　　“大并联是骗人的了？”

　　“不，是真的，你没看东域主脉已经成功了吗？不过‘世界之涡’的构造太复杂，永远不可能出现完美的并联，如果那个计划成功，也只是将锡兰星球的大多数主脉并联起来，最终的比例不到世界之脉体系总量的30%。”雷奥解释道。

　　“这个我明白，我的银月、半银月，那些活化脉，还有燃素神脉、朱月、外宇宙的虚空神脉，还有天界山、根源海，这些都是‘世界之涡’的延伸，却难以被并联覆盖。”

　　“不错！但即便只有30%，也足以压制无限耗油蚕丝娘、根主，以及其他的永劫或者禁忌。这是我不允许的，我的追求是成为第五位永劫（虚弱萝莉表示不服），彻底的超脱世界之涡的控制，而不是打造一个更大的枷锁，套在我的头上，除非我能掌控所谓的‘大并联’，但那时不可能的。”

　　“嗯嗯嗯，我能理解，您老继续。”西撒听完雷奥的说法，感觉换做自己也这样做。

　　“你的大死亡圈成功了，我需要借用一段时间。首先要分析‘单一神脉终极并联’后的结构，收集分析数据。其次，我要以‘大死亡圈’为引子，引导‘雷之神脉’的并联。”到了这个地步，雷奥也不打算隐瞒。

　　西撒能够成功，已经给了雷奥无限的信心。哪怕没有西撒的帮助，他也自信自己绝对可以完成“终极雷之魔网”的并联。他现在做所得，无非是吸取西撒的经验与教训，取长补短再度优化，让并联计划更加完美无缺。

　　西撒听完也不觉得雷奥的要求过分，自己玩的这么爽，多亏这老家伙给自己指点迷津，提供作弊秘籍。怎么说都欠他一个大人情。但是就这么白白借出“死亡圈”，让雷奥顺利入劫，他绝对不会同意。

　　西撒的目标是阻止一切有可能入劫的家伙，杜绝他们成为永劫的可能性。锡兰已经挤了4.8个永劫（虚弱萝莉算0.8个），他的暴食虚界很有可能成为下一个0.7。这么多永劫足够了，雷奥当然还是和肖恩一样，哪凉快哪待着去，最好找个机会搞一搞根主，把这老东西也拉下水，让自己顶替了他的位置。

　　“那我有什么好处？”西撒当然不能直接拒绝，于是委婉的问道。

　　雷奥自然清楚渣渣撒的顾虑，说道：“首先你不用担心，哪怕我完成‘雷之魔网的并联’，也不可能成为永劫，就和你的‘死亡圈’一样。那时候的我，和现在的你一般，无限趋近于永劫的状态，但无法达到。”

　　老头继续安慰道：“其次，你也不必担心核晶壁会提前爆发，我计算过，锡兰的承受能力远远没有到达极限，雷之魔网最多只能起到加速作用，不可能引发核晶壁爆发。最后，好处当然有，如果你借我‘死亡圈’，并且将那个‘国家电网’转让给我，我送给你‘终极雷网’10%的所有权。”

　　雷奥拿出一份提前准备好的文件，上面记录了“渣撒之家·磁暴三法爷”的神脉产业，以及渣渣撒在南域、北热洲架设的“辣眼睛国家电网”的资料。如果西撒放弃这些，转让个给雷奥，那么当雷奥完成究极进化后，会反馈他10%的雷网股份。

　　掌握“死亡圈”的西撒，当然清楚10%股份的分量有多大？当核晶壁爆发后，整个宇宙每一个角落的死亡概念，都归他管。而10%的终极雷网股权，说明未来整个锡兰大宇宙的雷电，他都有资格插手一下。

　　“嘶……我有些心动了。”

　　西撒嘴上这么说，但心中却认为雷奥一定有阴谋！更加不敢答应对方的条件。

　　“你这么搞，会不会起到不好的模范带头作用？我一个‘死亡圈’已经嫌多，你拒绝大并联后，立刻翻脸弄出‘终极雷网’，这让其他的核心多尴尬？其他势力学坏了也这么玩，锡兰岂不是要被炸掉？”西撒推辞道。

　　“不会，放眼整个锡兰，只有你和我具备这种条件。你是把握住了时机，运气太好，由我指点，众多贵人相助，才一路逆天走到这一步。而我是借助元素殿两个纪元的累积，暗中谋划数百年，最终借‘平衡链’之手布局天下，把握时机才有今天的成就。其他神系想这么玩，且不说没有条件和时机，就算有技术也不允许。哪怕万事俱备，也要谋划数百年才行。所以你不必担心有第三个‘终极神脉’出现。”

　　“容我再考虑一下。”


第1696章 合作，与七号的召唤

　　“你还有什么好犹豫的，难道我的条件还不够丰厚？”雷奥不满意了，催促道。

　　“现在是你求我好不好？我的‘辣眼电网’独树一帜，既不是禁忌根源，也不是世界之脉，而是可以和‘信仰体系’并联的全新技术，潜力大得没边，完全有证道之资，怎么可以轻易转让？”西撒讨价还价道。

　　雷奥愣了一下，冷笑起来：“你果然还是那么的无耻！只有起错的名字，没有交错的外号，你‘渣渣撒’果然不是浪得虚名！那种有伤风化的阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿姆斯特朗辣眼睛塔，你也好意思吹得那么漂亮。我承认你那辣眼睛塔又有些门道，但对我来说毫无技术含量，完全可以轻易仿制。”

　　“既然如此，那你为什么还要让我转让，自己去建塔呗！”西撒无所谓道。

　　听到这话，雷奥尴尬的一下，各家有各家的难处。辣眼睛法师塔虽然技术含量极低，建造一两座也不麻烦，但要想渣撒之家这般大规模建造，轻松向一个又一个国家低价供电，却是妄想。

　　“呃……你也明白，我们元素殿对于太空领域研究和探索并不擅长，远不如你们‘银月’和‘观测塔’，甚至不如天界山。”

　　雷奥没有多说，西撒自然明白他的意思。

　　放眼锡兰，也只有“渣撒之家”、“观测塔”和掌握星界目录的，被罪族控制的正六百胞体，才能轻易在锡兰的同步轨道上投放特殊的“雷之次神脉”卫星。其他势力想出太空并不难，但在太空大规模建设，就天方夜谭了。

　　而放眼整个锡兰，能掌握与地表辣眼睛塔构成磁感线，切割星球磁场技术的，唯有“渣撒之家”和“雷帝”两家。其他势力当中，或许天界山的领主们，也能办到类似的事情，但它们掌握机械神脉，缺乏控制“雷系神脉”的能力。

　　西撒一家子之前虽然也建造了辣眼塔用来切割星球发电，但那些都是玩票性质的实验。真正大规模建造辣眼睛森林，还是他掌控银月之后的事情。

　　毕竟有了一座月亮，在太空搞起建设来不要太轻松，人造晶壁系都建造了好几个，已经开始出售换钱了，（更多是给暴蝇娘们建造宇宙神国级别的度假村）区区辣眼睛塔算什么？

　　最近，西撒在中土范围内买下了大量的偏僻荒地，建造了无数直插云霄的辣眼睛塔，每一座都奇大无比，又粗又长，从外太空观察真是栩栩如生，污力十足，喷射出蓝色的神脉电浆，如同光剑一般切割星球！

　　以前的锡兰君性别不详，考虑到它有一个巨大的“漩涡”，或许是颗母星球。但如今不同了，锡兰君的身体上，密密麻麻长满了巨大的辣眼塔，密度比刺猬身上的刺还要多，绝对是雄性啊！“锡日天”有木有？

　　因此雷奥掐指一算，整个锡兰星球，能够低成本批量进行“辣眼睛星球磁场切割计划”的，唯有渣撒之家。

　　让雷奥在全球建满辣眼睛塔，这是不现实的，因此他找上了西撒，想要收购“国家电网”。

　　“算盘打得很响啊！”

　　“我10%的雷之魔网股份，你吃不了亏，反而大赚一笔，难道还不够诚意？”雷奥叹了口气，威胁道：“小西撒啊，你以为我这么多年的准备，都是虚的吗？给你一个大家都发财的机会，千万要珍惜。虽然你不同意，也不会有任何损失，但却可能错过更大的利益。”

　　“哦？此话怎讲？”西撒一脸的不信，你丫这么牛叉，还用上门求我？

　　“你区区几年时间，就完成了死魔网的并联，其中固然有平衡链力挺，以及你很有女人缘，勾搭上锡兰两大土豪女灾神，以及和几个永劫不清不楚的原因。但还有一点，你或许忽略掉，我给你的‘并联计划’，是高效的速成版。而我，为了这个计划虔心准备了上百年，发动了平衡链的力量一直在做铺垫，哪怕不借助你的力量，也可以达到超越‘大死亡圈’的效果，并且获得比你更高的权限。我之所联合你，只是为了让最终但结果更加完美。你拒绝我的友谊，会吃亏的。”

　　西撒心中暗骂老家伙果然留了一手，心中同样好奇，于是问道：“保守估计一下，你能控制雷网多少权限？”

　　“60%。”雷奥笑了下，“如果你跟我合作，我可以让你从剩余40%中，拿到10%，如果你拒绝，保证你手下的那三个木乃伊，会被压制到最低谷，并且永远没有翻身的机会。”

　　“好无耻！”

　　西撒当然不是说雷奥的威胁无耻，而是正版并联与速成版之间的差距。渣渣撒看似占据死亡圈50%的股份，其实只有20%多一点，其他都是奈奈、塞西莉娅和学姐的，他们加在一起才有50%。

　　而雷奥不同，他蓄谋已久，通过未知的技巧，在一举并联后至少占据60%，整个锡兰的雷系神脉都是他的一言之堂。而且西撒敢断言这老头绝对没说实话，而“终极雷网”的功能绝对比“大死亡圈”更加豪华复杂。而他掌握的股份也比60%多。

　　“你这么吊，借死亡圈做引导我能理解，你要我家的辣眼睛塔做什么，不觉得有损你的威严吗？”

　　想到辣眼塔的奇特造型，雷奥也有些尴尬，忍不住咳嗽两声：“也不瞒你，这磁感线切割星球的想法很独特，如果辣眼计划能够遍布全球，再以‘终极雷网’为根基，我有把握建立一个‘雷网’向外延伸的‘拓展插件’，进一步强化我的根基，也是我探索‘禁忌根源’的契机。”

　　西撒一听就明白了，“终极雷网”或许比“大死亡圈”强，但强不出太多来。不过“辣眼睛”很有潜力，是另一套与“世界之脉”不同的力量体系，但又能嵌入雷网中作为补充，进一步强化这个合法永劫的综合实力。

　　接下来，西撒又开始和雷奥扯皮。他仔细想了想，辣眼塔对于自己的来说真没多大用共处，完全就是鸡肋，他最近又掌握了“燃素神脉火力发电”技术，潜力丝毫不比“辣眼睛塔”差。

　　拿国家电网换终极雷网的10%股权绝对不亏，当然代价是全力提供太空技术，支持元素殿将辣眼睛盖遍星球。

　　西撒如今有钱有势有妹子，什么都不缺，搞投资也无欲则刚的游戏心态，这段时间他大力发展“辣眼计划”的根本原因，更多是恶趣味。他喜欢在锡兰君的身上，建造一个又一个震撼人心的辣眼睛，小妹妹看见睡不着觉，老奶奶看见沉默不语……

　　随后他联系了艾尔莎和丽塔，仔细分析后，决定与雷奥合作。大家强强联合，在锡兰建造更多的辣眼塔。银月可以提供外太空的技术支持，而雷奥也会将元素殿记录的“大血海绝密资料”共享出来，让西撒展开探索血海的新计划。

　　就自双方谈妥之后，准备开启新一轮血海资源开发时，七BOSS传来了紧急求救信号，让西撒全副武装，准备跟她去干一架。


第1697章 七号大作死

　　西撒从进入鲜红之汤和虚弱永劫敲定结盟事宜，再到霸占一条朱月主脉上演史上最强控妹，以及回归锡兰蛰伏多时一举发飙完成大死亡圈，前前后后花费了大概两年的时间。

　　这两年间，他除了全力培养“暴食虚界”这件正事外，基本上就是在家玩宠物、玩暴蝇娘，玩兔型，要么就去生命树控袜子，要么去朱月神系控蝙蝠，小日子过得非常潇洒。

　　除了在家陪妹子，在外陪家人外，他没事也去外宇宙散散心，指点一下“人造位面”工程，监督一下外宇宙的神脉殖民，甚至还回了一趟内宇宙，给七BOSS的本尊带去一些锡兰特色小吃。

　　虽然⑦BOSS的本尊和分身共享感知，但总看着分身吃也是一件挺悲凉的事情。不过这两年间，他和锡兰的七萝莉见面次数并不多，平均每个月一次左右，每次七号都会在半银月住两到三天，各种吃喝玩乐不付钱，然后潇洒的被西撒啪啪屁股肉偿账走人。

　　直到今天之前，西撒并没有感到奇怪之处，还以为七萝莉一直在吃饭等死混日子。不过读完七号发送的详细情报后，西撒不得不暗骂一声这BOSS果然特喵的不够意思。居然背着自己吃独食！现在扛不住了就要拉自己下水。

　　“收购国家电网的事情先这么定了，具体的细节我会派莫里哀和磁暴三法爷去你们元素殿详谈，你只要别坑我就行，我还有事，先撤了。”

　　“你答应就好，我是不会让你吃亏的。”雷奥点点头，并没有离开的意思，反而将西撒桌子上的果盘也端了过来，开始品尝起来。

　　渣渣撒家的生化技术，丝毫不比零之环差。只不过零之环更加热爱科研，重视生化兵器的发展，而西撒一家将全部精力都用在了吃上。

　　因为全家从上到下，除了丽塔比较克制外，其他全是吃货，因此“暴食虚界”内部各大“小千暴蝇娘界”出品的特色食物，在全锡兰都是出名的，雷奥这种大佬也很感兴趣。

　　……

　　告别雷奥后，西撒返回虚界老巢，开始沟通七号。

　　大约在西撒结束“贩卖燃素神脉”前往“朱月”的时候，中热洲的罪族们，便慢慢的将爪牙伸向了被魔潮肆虐的南洲。没过太久，大约第五永劫“虚弱萝莉”的招牌逐渐在锡兰打响时，七萝莉也动了新的念头。

　　原本七号霸占“邪王卵”后，一直期待着跟随“平衡链”参与终极并联，并借助中土中域主脉的力量，一口气潜入到“世界之涡”中，完成自己制霸锡兰的伟大梦想。

　　然而事情远没那么简单。最关键的一点，这个计划的核心环节，“大死亡圈”的负责人渣渣撒带着2.8个亿的暴蝇娘跑路了，他们全家都跑到朱月控妹妹去了。这个计划遥遥无期，被无限搁置。

　　眼见并联无望，七号灵机一动，从“鲜红之汤”的身上找到了新的灵根。

　　鲜红之汤从各角度来看，除了虚弱萝莉真心太弱以外，各方面都算是“永劫级别”。而“鲜红之汤”又不是什么“禁忌根源”一点点成长进化出来的，反而是“大血海”破碎后的一部分。

　　因为“太古大血海”实在太庞大，堪比今天的“世界之涡”，因此碎成无数块后，会形成一个又一个“永劫”。比如“残破血海”，即将证道的“暴食虚界”……等。

　　那么她换位思考一下，内宇宙中的“地狱”，同样不是什么毫无背景的“草根永劫”，相反，地狱的规模也挺大的，如果拆开的话，分裂出来的“禁忌根源”很有可能成为“永劫”，如果能够将其回收，地狱将的将一变二，二变三。

　　七号仔细想了想，本尊当年抛弃的那部分，不就是自己破碎掉的一部分吗？魔潮、地狱本一家，合起来才是完整的“七号”才对！

　　有了这个想法后，她再难自控。魔潮这部分污秽本就是她分离出去，用来拖累锡兰现世的。结果上百年过去了，魔潮以无法想象的速度，污染了整片南域，形成了一处永劫，更重要的是无主永劫，谁都可以占据，而她的可能性更是远高于任何一个外人。

　　于是七萝莉脑洞大开起来。原本，凭借她一人之力，以“邪王卵”为根基，不断培育、扩张、发展最终变成一个新的小永劫，无疑需要大量的精力与实践。与其如此，不如直接招安了“魔潮”，让它重新回归怀抱，把南洲变成自己的底盘，把“分身”也变成“永劫”，顺势借助南洲大陆，直接联系潜入“世界之涡”内部。

　　有这个打算的，绝不是七萝莉一人！罪族同样一直在打“魔潮”的注意。贪婪一族很早的时候，就在研究被七号抛弃的“污秽”，想要借助这种类似“红渊”的不可控力量，制造出更加强大的武器。

　　地狱当年利用“污秽”污染锡兰制造“魔潮”的计划，也是这群吃饱撑着的罪族想出来的。而以贪婪为首的几家罪族，早早就有脱离地狱的打算。他们不愿再受七号控制，像彻底独立单干。但他们又舍不得“罪痕”的加持，显得相当矛盾。

　　于是贪婪以及其他几族有了一个想法，以“污染锡兰”为名，顺势进入锡兰谋求发展，最好斩断与地狱的联系，借助太古混沌科技或者黑盐的遗产，独霸一方逍遥自在。而魔潮的疯狂成长，更让罪族们看到了彻底翻身的可能。

　　魔潮虽然是七号分离出来的，但她对于“邪恶污秽”毫无控制能力。反倒是罪族对魔潮的研究很深，于是热洲的罪族们，一直在南洲鬼鬼祟祟的行动，试图控制住这份“永劫”。

　　最终，七号带着她的新罪族们，与众多就罪族们，同时抵达了广阔的南洲，开始进行各种斗智斗勇，验证各种尝试。

　　过去的一年半里，七号一直在和本土的“魔物”，以及代表魔潮的“魔女仆”战斗，想要深层次接触到魔潮的本质，然后重新夺取这份永劫的控制权限，进一步掌握这份“禁忌根源”。

　　而罪族也有自己的想法，他们从疯狂一族通过正六百胞体控制天界山找到了灵感，想要为“魔潮”人工塑造一份“自我意识”，然后控制住它，从而控制住整个南洲。

　　旧罪族的做法，有些像掉线血女仆。亲手打造一个“永劫意志”，然后在挟虚弱萝以令鲜红之汤，变向成为第五永劫的实际控制者。众多罪族们，也要开发出人造魔潮意志，将庞大的南洲牢牢掌控。

　　无论七萝莉的直接控制，还是旧罪族的人造意识，都绕不开一个人“魔女仆”。这位是魔潮意志代言人，只有抓住她才能进行下一步。

　　于是七号、旧罪族、魔女仆、新魔物，以及其他在南洲这片不毛之地寻求发展机会的势力，以及致力于净化环境一纪元的天谴教会，在这片危险的土地上打成一片。

　　这次七号求援，据说发生了了不得的事情，她一个人外加新罪族们有些扛不住，急需拖渣渣撒下水，要他来救场。


第1698章 魔潮剧变

　　当西撒开着月球驾临南洲上方时，他才明白事情有多严重，七号这只逗比绝对是玩脱了控制不住，才召唤他来救场的。

　　南洲的世界之脉布局很奇特，一共有四条主脉，小于拥有五条主脉的中土，大于拥有三条主脉的热洲，无法和结构混乱的东洲比较。这四条主脉，以一种奇怪的环形结构来排布，如同飞镖的靶子一圈套一圈。

　　最核心的主脉并不是规则的圆形，被称为内圈。而第二条不规则的环带状主脉，叫做二环带。接着是三环带和外圈。南洲大陆同样不规则，但是南洲四大主脉的面积据说最初是相同的。不过哪一环的灾神总实力增加，就能从其他的环带夺取四条主脉逸散的神力，使本环的面积扩张。

　　据传说，上古纪元初期的南洲，一共有七条环带，被称为彩虹大陆。这种各自独立却又构成一体的奇葩世界之脉体系，据说和太古纪元的两座神山有关，具体发生了什么全是未解之谜，就连七号在内宇宙的实验中，也没有详细的记载。

　　魔潮的爆发起始于二环带与三环带的交界处，曾一度污染了二环带十分之一的面积，同时横跨三环带。不过那个时候南洲的灾神十分强大的，它们联手天谴教会不断净化清理，将魔潮压制到最小。

　　那个年代，零之环还只是初始之环的一部分，罪族间谍活动频繁，次元坟场的污秽刚刚流入锡兰，还不算根深蒂固，两条主脉累积了一个纪元的神力储备，足以轻易碾压魔潮，虽然不治本却能治标。

　　在一小撮阴谋家（罪族间谍）的煽动下，初始之环在南洲的分部，开始闷声作大死。他们认为两大环带的“神系”能够压制污秽，那么就代表魔潮不腻害，是可控的！于是“初始之环”开始研究如何将“污秽”制作成武器的方法。这是“魔化污染弹”最初的雏形。

　　随后一部分掌握了大杀器的灾神们，自信心开始爆棚，向神力浓度最富饶的内圈发动进攻。试图扩张地盘。

　　但魔化弹不断被引爆时，通过特殊手段和锡兰建立了联系的罪族们，也真正的引爆了魔潮。

　　在此之前，入侵锡兰的“污秽”，不过是削减版的稀释货色。这种强力污染源极度可怕，标准的“禁忌物质”，但又并非无解，只要肯下本钱净化，就能清理掉。因此南洲的灾神被麻痹，将这些“稀释版的污秽”当做兵器，你炸我来我炸你，大家一起污染空气。

　　最终，当魔化弹在最重要的内圈遍地开花后，罪族借助这庞大的污秽作为坐标，撕开了一道伤口，将内宇宙和核晶壁打通，让源源不断的污秽流入锡兰，变成七号清理废弃物的垃圾场。

　　从此魔潮彻底爆发，成为无解之物。一度污染了内圈，随后又发生种种意外，再度暴走扩散到二环、三环带，并且向外圈扩张。

　　那个时代堪称锡兰最黑暗的年代，科技刚刚兴起化为发展起来，世界之涡逆转几十年，现世能量浓度不高，灾神虽然有但不多也不强，锡兰星球四块最适合居住的大陆，就这么废了一块，不可计数的生命惨死……

　　不过魔潮爆发的时间很长，给南洲留下了充足的逃跑时间，许多种族、能力者、灾神就是这个时代逃离到其他大陆，重新定居的。

　　大约从魔潮吞噬两条世界主脉开始，南洲就已经引特殊的天地发异变。这块大陆既存在于锡兰，又不存在于锡兰，与天界山、无限山的状态很像，但又有区别。据说这和另外两座毁灭的神山有关？

　　从锡兰任意一个方向，渡海前往南洲，都可以轻易抵达。但若超过南洲地表十公里后，无论从哪一个角度，就无法进入，甚至无法接触到南洲大陆。然而从南洲任何一个地方向上飞行，只要超过一定的高度，就可以突破大气层，进入外太空。

　　可以说自从那个时代起，南洲就处于飞不进去却能飞出来的奇怪空间中。此刻西撒一家开着月球停在南洲顶端，居高临下从太空俯视，却是一片扭曲的黑暗，连接着位置的空间，什么都看不见。如果远离南洲上空，站在太空从侧面看，又会变得清晰起来，是一个块被污染的大陆。

　　西撒多次往返于锡兰星球之外，虽然没有特意爬到魔潮上方作死，但也经常从太空遥望，对于这块大陆的情况很清楚。魔潮虽然势大，有污染一块大陆只能，但它只逆转了两条世界主脉，吞噬并同化这第三条主脉，对于外圈的影响力还不够大。

　　也正因如此，世界之涡源源不断的向外圈、三环带输送混沌神力，用来抵抗魔潮的扩张。天谴的圣母们，牢牢占据着南洲大陆的最外围，不断开疆拓土净化污染之地，与魔潮对抗。

　　另一方面，世界之涡同样向被污染的两条“主脉”输送神力，试图与魔潮形容。而大量摆脱了魔潮控制的“魔物”，就是劳动成果。这些适应了魔潮环境，但又逐渐恢复理智的新怪物，很有可能成为这片大陆未来的新主人。

　　天界山经过漫长的发展，都能和世界之涡体系接轨，锡兰君当然也有容纳“魔潮”的器量，所谓海纳百川有容咪咪大。而这些“魔物”慢慢适应了魔化后的“世界之脉”，便有可能成为全新的“魔化灾神”，甚至重新并入世界之涡体系中。

　　不过此时的魔潮，彻底看不见了踪影，整块大陆被庞大的能量笼罩、扭曲，隐隐间有脱离锡兰现世，自成一界的味道。

　　“这究竟怎么回事？怎么又联系不上七号了？”西撒一脸郁闷的坐在月桂上，低头看着剧烈扭动的黑暗能量团。

　　如果把南州大陆看做一块小木板，那么此刻的情况，就是这块木板被一个灌满了空气的巨大黑色塑料袋给包裹住了。西撒是能看到扭动的巨大袋子，看不清里面发生了什么。

　　“我估计，那个笨蛋被关进去了吧？”艾尔莎捂着肚子笑了起来。

　　一家人想了想，七号那种智力有点缺陷的分身，很有可能赶出这种白痴事情来。

　　“魔潮可是吞噬了两条主脉，正在污染第三条，并且已经覆盖第四条主脉的永劫，七萝莉那个白痴只有一个邪王卵，一条主脉都没占据，就跑来作死。她以为如今的魔潮，仅仅是排出的污秽那么简单？更何况能够与污秽对抗的本质还被关在地狱中，她只是一个分身啊。”西撒叹息一声，一点都不想去救她，那个白痴创了祸，每次都要自己救场。


第1699章 降临魔潮

　　“怎么整？直接下去营救？”

　　西撒一家停留在月球上，犹犹豫豫不知该怎么办？此时的魔潮已经远超想象，开始从外向内吞噬南州大陆的核心位置，这是太古神山的特殊能力。

　　如今保存健全的唯有“天界山”。

　　假设锡兰是一个内存100G的星球，而天界山压缩后只有1G，因此天界山存在于锡兰，就是一个巨大星球承载着一座海拔高到离谱的大山，没有太大的违和感，更不存在理论上的悖论。大的，是可以承载小的。

　　然而身为前任天界山第七领主的丽塔，可以确切的告诉大家，如果锡兰星球的内存只有100G，那么天界山内部的空间就有10T！

　　成功在锡兰打开天界山，那么就相当于一个数十倍于锡兰的机械世界，瞬间在锡兰星球展开。小的如何承载大的？最终的结果会怎样？有世界之涡镇场子，没人清楚这个结论。

　　再举一个例子，七号曾经的钦点豪宅“无限山”，内部积压了无限的真实位面，一旦切开爆发，就会引发小型的宇宙大爆炸，在“核晶壁”内部演化出一个晶壁宇宙，然后不断扩张，最终吞噬锡兰外宇宙。

　　曾经的南洲同样存在已经断裂甚至毁灭的神山。这神山原本已经彻底废弃，不需要再考虑。但是被魔潮覆盖污染后，这些曾经的神山的基座被挖掘出来。

　　本来这也没什么，但是七号、罪族以及各方野心家们在南洲瞎胡闹，尤其旧罪族还妄图“为魔潮立心，为魔物立命，为南洲继灾神，为万世造永劫！”

　　终于，他们作死做出新高度，开启了某些太古神山原始而又基础的功能，重新被一点点激活。于是随着“魔潮伪意识”的复苏，整片南州大陆开始被“太古破碎神山”的基座折叠收拢起来。

　　一旦完成，“魔潮”会将整个南洲打包装好，转化为一个不可名状、不可预计、不可估测的神秘状态。甚至可能借助“魔灾”的力量，重新塑造成锡兰第四座全新的“神山”。

　　无限耗油蚕丝娘可以作证，“神山”是入劫的依托之物。并非一座山那么简单，而是一个包含着无限潜力的小宇宙雏形。

　　螺旋山这种残疾货色无法确定，但天界山绝对有资格成为永劫。只要天界山的中央AI搞死其他领主，独霸一切，立地证道！如果任何一个领主搞死其他竞争对手，再进一步霸占中央AI，同样立地证道！

　　在这场充满不确定的星球级异变中，人在南洲的“七号”不幸被卷入其中，生死不明下落不明。临信号小时前，还给西撒发来了求助信息，约定好要一起干架哦！

　　……

　　“这种白痴，真是活该啊！”丽塔通过各个渠道，收集到大量资料，终于推断出七号被困的全部经过后，一脸看不起的嘲笑道。

　　艾尔莎手拿一个指甲锉在修指甲，同时开口道：“你们说，这南洲异变会不会是七号主动搞出来的？她这种老古董是最有可能知晓‘上古神山’辛秘的人，所以在魔潮中弄出这么大的东京？”

　　“不可能！时间上来不及，而且那家伙能弄出这么大的场面，绝对会炫耀的。哪怕翻车需要求助，也会一边求助一边炫耀的。但她这一回没有，一定是被弄得灰头土脸没脸见人。”西撒反驳道。更重要的是，他不信七号有这样智商。

　　丽塔点点头：“南洲的聚变看起来突入，却蓄谋已久，七号虽然强大，但她在锡兰势单力孤，这种级别的‘魔潮异变’并不是她做的，她没有这个时间。”

　　“不是七号，还会有谁？危险吗？”

　　“很有可能是旧罪族，也有可能是魔潮本身……”艾尔莎开口道。

　　“算了，不管了，反正咱家有充沛的后续支持，一起下去看看，顺带学习一下先进的造山经验，说不得哪一天就能造出第五座神山了？”西撒提议道。

　　丽塔借助银月主脉，不断试探计算魔潮异变的情况，接着道：“我们身后有暴食虚界，无论身处哪一点，都能通过身后的‘虚界’相互联系获得能源支持，那么大家出发吧！”

　　经过两年的温养，西撒家的暴食虚界已经彻底脱胎换骨，其他功能不细谈，单是天涯海角相互传递信息、物资的能力，就已经拉风到极致了。

　　假设西撒在锡兰发现一家不错的蛋糕店，立刻通过虚界联系上远在鲜红之汤的卡蜜拉，然后购买一盒蛋糕，借助暴食虚界内部的“蝇娘快递”，在短短几小时内送达。这种逆天的能力，让“暴食虚界”成为超级后勤伪永劫。

　　如今有暴食虚界做后盾，西撒一家并不紧张焦虑。最终确认了救援计划后，一家人来到银月的边缘，穿过一个空间门，瞬间出现在天空中，接着俯冲而下，一点点穿透大气层，以空投的姿态穿透扭曲的能量空间屏障，然后进入逐渐收拢的魔潮中。

　　此时的南洲被魔潮能量覆盖，就像一个逐渐扎进口袋的袋子，西撒一家正要以特殊的降落速度，穿过口袋进入其中。

　　在超速降落，穿越大气层的过程中，一家人暂时性的断开通讯，失去了彼此的信号。于是西撒一边速降，一边切换暴食虚界的频道。

　　当他接通信号时，已经进入魔潮的内部，四周一片荒芜死寂黑暗魔性的末日景象。一眼望去几乎看不到一个人，但再仔细已检查，这里简直生机勃勃，各种异化的魔物昆虫四处爬行，生命力比原本的南洲更强大。

　　很快，其他人也纷纷回应西撒，表示已经降临了南洲深处，随后丽塔一声令下，所有人开始汇报自身的位置，准备制作一张全地形图，以供众人参考。

　　“卡蜜拉！卡蜜拉！收到请回答，收到请回答！”所有人都报道位置后，西撒惊奇的发现自家的喵棒子不见了！

　　当时太空速降时，西撒亲眼看见喵星人身穿一件“钢喵战甲”，以更加夸张的速度强势降落，将他远远甩在身后。然后在进入大气层没多久，失去了对方的联系。

　　“会不会是卡蜜拉的盔甲信号出了问题？联系不上？”西奈问道。

　　“不可能，暴食虚界也无法确定与卡蜜拉对应的坐标位置，这是绝对不可能的！”

　　西撒表示不服，他家的每个成员都会在“暴食虚界”中，有一个相对应的特殊坐标，会跟随自身的移动而改变。

　　然而此时卡蜜拉的坐标彻底消失不见了！

　　另一边，喵星人卸下头盔，好奇的打量四周，感觉这风格温馨的小花园有些眼熟，却一时想不起来。


第1700章 迷失

　　“所有人收到信号后，请重新自查一遍，然后汇报‘虚界坐标’，报告在魔灾的位置。丽塔、艾尔莎，再次确定卡蜜拉的坐标……能否引导距离较近的成员彼此碰面？”

　　西撒抵达被魔潮肆虐过的南洲大陆后，不仅失去了与现世的感应联系，同样失去了方向感。他一边行走，一边发布指令。

　　结果兔型、手办、割鸡啦……全家除了卡蜜拉这只被掉线女仆感染力“掉线病”的掉线猫之外，其她一个都不少。不过所有人与他一样，失去了方向。这片魔潮太邪异，甚至连东西南北都无法确定。

　　无奈之下，他只能压下心中对于卡蜜拉的焦虑，尝试与其他人汇合。但是很快，西撒就发现了一个糟糕的情况，魔潮内部空间扭曲折叠，邪恶的法则波动太严重，如同一处迷宫，严重干扰者众人、阻碍着众人，无法相聚。

　　如果在魔潮之外的正常空间中，全家人走散，完全可以进入各自的“暴食虚界空间”中，然后在虚界内汇合，再从任意一个出口走出来，达到团聚的目的。

　　但此时魔潮势大，身为一个标准的“永劫”，任何进入魔潮内部的力量，都理所当然的要被压制。哪怕世界之涡的影响力，在魔潮的内部，也要弱于这份“禁忌根源”。

　　因此，西撒一家人可以进入自己背后的“暴食虚界空间”，躲避在虚界中避开魔潮的种种危险。但“暴食虚界”还未成永劫，也要受到“魔潮”的干扰与削弱。

　　他们家每个人身后的“虚界空间”再也无法直接相连，被魔潮的暴动切割成一块块的独立空间，只能彼此沟通联系，并且相互传递一些物资、能量，但不能连同。

　　如果西撒、艾尔莎、丽塔其中任何一人脱离了魔潮，便可以回归“银月”启动“伪永劫”，释放出暴食虚界的真正力量，从“虚无之地”内部，利用每个人的“虚界坐标”进行打捞，避开魔潮从虚无之地中将其他人捞出来。

　　正是凭借“暴食虚界”的诡异特性，西撒一家人才敢闷声作大死，组团跑到危险的魔潮中旅游。大不了龟缩到“虚界”内部，漂浮在虚无中，精神依旧能沟通“暴食网络”和暴蝇娘们线上互动。

　　西撒家的任何一个人，都可以将自己封印在“虚无中”，漂浮个几千上万年不死。至于长期躲在“虚界小空间”会不会精神崩溃？这绝不是问题。因为有庞大的暴蝇娘线上虚拟世界，供大家娱乐，就是一口气玩个十万年也不会觉得乏味。

　　更何况“暴食虚界”还可以外接“三大信仰网络”，甚至不久之前与七萝莉、蚕丝娘等大佬合作，与外太空的“梦魇幻境”，核晶壁内的“欲界”、“无限山诸神交流平台”加强了合作，构造了庞大的“禁忌根源网合集”。

　　渣渣撒家的蝇妖精们，如今是全宇宙消息最灵通的，足不出户可知全宇宙各个角落发生的大事情。

　　有了如此巨大的优势，蝇妖精们纷纷洗心革面重新做蝇，每周七天，只花五天时间用来坑爹，剩下两天在网上安静做一只妖精美人，认真从事各种跨宇宙的网商业务，将锡兰的种种特产贩卖给没见过世面的外形土鳖。

　　比如随意弯腰抓一把锡兰的泥巴，邮寄到外宇宙去，发生降格反应后，便是一份亩产九亿九千八的金坷垃。哪怕锡兰的死苍蝇，贩卖到外宇宙去，那么是神级的西班牙苍蝇！

　　……

　　此刻，抵达魔潮的二十多人，发现自己被困在魔潮迷宫中，既不能通过虚界相互碰面，又不能在现世中相互感应，再加上魔潮带给她们强大的压力，危机四伏。

　　为了不给渣渣撒添麻烦，兔型们、手办们纷纷掏出手机自拍留念后，选择躲入身后的“暴食虚界”中，上网娱乐。

　　如果西撒、丽塔、艾尔莎这些大佬路过“自锁空间”附近，她们会出动现身汇合，为大佬们添一份力量。如果三大佬没有从旁路过，那么她们就坚决沉迷网络绝不现身给老大添麻烦。

　　……

　　“渣撒之家”的成员觉悟都很高，经过两年的同化，正直的兔型们也一点点被腐化，至少懂得了贪生怕死，越来越有人情味了。

　　西撒无法感应其他人，只能一边借助虚界聊天，一边前进。

　　“丽塔，查一查资料，我记得记录中的南洲并不是现在这个样子的。”

　　西撒举目四望，这魔潮的核心彻底脱离了正常世界的范畴，如同一个巨大复杂密集的空间扭曲巢穴。

　　不久后，丽塔便将南洲的资料发送过来。曾经的南洲虽然危险，但还是一片平坦的大陆，并没有如此夸张复杂的空间扭曲现象。如今的一切，应该是七号与旧罪族引起的，而他现在要做的，就是寻找出这里的规律，尽快找到七号。

　　西撒几人分别在不同的空间道路上行进，而魔潮的变化越来越激烈。大约漫无目的乱跑了两个小时后，西撒一路上碰见个千奇百怪的魔物，实力有强有弱，最普通的也在患级左右徘徊，而强大的有祸级实力，但是并没有理智。

　　这些魔物，绝大多数都是魔潮爆发后，被吞噬污染的生命。南洲大陆从来都不是一片荒芜，随着魔灾的扩张，无数动植物被吞噬杀死。然而死亡并不是终点，它们的身体一点点别魔灾污染，然后转化成另类的状态。

　　传闻魔潮中已经进化出了拥有智慧的物种，此外一个魔物达到灾神门槛后，也会慢慢重新获得理智，但是西撒一路上干掉了一批又一批魔物，依旧没有见到一个带脑子的。

　　“奇怪，最厉害的也只是祸级弱B，那些灾级，甚至更强的魔物呢？”西撒察觉到异状，将信息发给了艾尔莎和丽塔。结果两人碰到了相同的情况。

　　不多时，丽塔发来信息：“我逐渐感知到魔潮的部分规律，魔潮的力量，已经将南洲大陆扭曲，无数道空间相互重叠，应该是想要重新塑造一座神山，提升‘永劫根源’的稳定性，只是不清楚究竟是旧罪族所为，还是七号的阴谋。”

　　“我们现在处于魔潮的外围，在无数次元迷宫中穿行。魔潮继承了南洲大陆的结构，是一层又一层的循环，找不到打开不同‘主脉环’的方法，就只能无尽的循环下去，这里是无解的次元迷宫。接下来，是我推测的定位方法，我没有足够的力量进入更深层次，七号应该在那里。”


第1701章 转角遇到七萝莉

　　“西撒、艾尔莎，我找到打开魔潮内环的方法了，你们这样做即可……”

　　降临魔潮一个半小时后，西撒一无所获。他在魔潮的外层游荡，逛来又逛去，终于意外发现了馒头教皇的“虚界坐标”，将全家唯一一只乖巧听话可爱，从不坑爹，稀有度高达SSR的馒头奈，从“虚界空间”中挖了出来。

　　然后两个人一起，继续漫无目的的四处瞎转悠。

　　另一边，艾尔莎做尽各种尝试，也没能打开通往魔潮核心的道路。奈奈同样如此，没上过学的她除了暗杀外，其他都一窍不通。所以她选择了和西撒一样的闲逛，将沿途袭击自己的怪物统统打死，同时分出一半的精神，在暴食虚界中学习烹饪技巧，准备做一个合格的妻子。

　　有着“暴食虚界”提供运算的丽塔，成功找到了开辟空间道路，进入魔潮内环的方法，并将具体步骤发送给了所有人。

　　一群人在虚界中进行商议，最终决定只派出西撒、丽塔、艾尔莎、奈奈四人潜入魔潮深处，其他成员都安心在虚界中上网好了，等待最后的救援。

　　……

　　破开道路进入魔潮内部并不困难，西撒一家缺少的只是一个方法。他最近两年来，实力一直在被动的飞速增长。“暴食虚界”越接近永劫，他就越接近七号或者蚕丝娘，而大死亡圈的并联，让他单体战斗力飞速飙升，已经到了“永劫”的门槛上。哪怕被压制，打开一条路也不困难。

　　就这样，西撒带着随身馒头进入了另一层的魔潮，从一个迷宫跳进了另一个迷宫。探寻的过程不必多少，在这个分不清上下左右，时刻都在颠三倒四，扭曲折叠断裂重组的世界，哪怕站着不动，也在时时刻刻进行着毫无规律的移动。

　　而西撒在无序的世界中随缘行走，走出一条独一无二的路，休想再碰到任何人。与他情况相同的还有艾尔莎、丽塔三人。

　　就在他们四个进入魔潮深处后，小田螺一个人在“暴食虚界”待着无聊，也作死的跳了出来。她这两年，在西撒无穷无尽的溺爱投食下，飞速成长，看起来像一个初中转高中的少女，不过智力的发育速度明显不如身体，大约停留在小学五年级下半学期开学前寒假正月十五的程度上。

　　艾尔莎做过一个测试，凭西撒如今的财力，大概再喂养小田螺十二年，就能收获一只“青涩的御姐螺”，那个时候的小田螺，智商将全面上线，成为值得信赖的“宠物+女友+孩子他妈”。

　　但是今时今日的小田螺，依旧是个未成年的高智商逗比，坑爹值不知翻了多少倍？她阅读丽塔留下的开辟道路方法，每一个字都不一定认识，但拼到一起后，就绝对不认识了！

　　“嗯嗯嗯！嗯嗯嗯！”虽然四周没人，但已经有了羞耻心的小田螺，依旧装模作样的点点头，嘴里连连呢喃道：“哦……原来是这个样子！”并摆出一副恍然大悟的样子。

　　读完资料之后，小田螺果断没有明白，但霸娘龙的自尊心又让她不能低头下问。如今的小田螺可不单单是自己一个人，她还有一个相依为命的妹妹“幼田螺”需要抚养。

　　长姐如母，尽管两只田螺其实是一个田螺，但小田螺依旧履行着长辈的职责，养成了不懂装懂的好习惯。只见她随便挑选了一个，张口发射了一道“割鸡啦龙息泯灭炮”。

　　79%的高仿终末之瞳发射后，在魔潮的内部撕裂了一道伤口。小田螺以力破巧，强行开辟出一条通道，接着一头钻了进去。

　　就在歌丝娜在“魔潮”中随意释放“七本器”的力量，对着魔灾内部大搞破坏时，整个魔潮发生了一瞬间的动荡。

　　这变化对于普通的魔物来说，几乎无法感知到。但在西撒几人的感知中，却异常明显，就好像头人在头顶撞钟一般。

　　如此强大的波动，在那一刹那间暴露了许多信息，西撒就感觉到了七号的波动，并瞬间锁定了方向。一把将馒头奈塞进口袋里，使用丽塔提供的开辟路径手段，顺着刚刚捕捉到的气机，再次撕裂一道入口，直奔七号的位置而去。

　　……

　　西撒一家降临魔潮之前，这里已经连续发生了一场又一场的激战，如今这个时段，已经到了最尾声。要不是七萝莉连续鏖战多场，手下的得力助手纷纷折损，已经山穷水尽不得不喊人撑场子，否则她绝不会喊西撒来帮忙。

　　这种独霸一处“永劫”的生意，不喊西撒帮忙就是独吞，喊来了西撒就必须共享，加速这小家伙入劫的进程。

　　穿过第二条通道后，西撒终于来到了魔潮的核心，同时也抓住了七号的味道，带着馒头奈连续穿梭变幻的迷宫，终于看到了那个熟悉的影子。

　　此时的七萝莉，穿着一件黑色的公主裙，小小年纪（三个纪元）却画了一幅烟熏僵尸妆，眼影很浓皮肤很白，又换了一个短卷发的海带头造型，胸口的黑裙子中央，还印了一个猎奇的诡异眼球图案。

　　她这身打扮，集死亡重金属、蒸汽朋克，混搭克苏鲁最炫不可名状风，外加一碗哥特式海带盖浇饭的气息扑面而来。真不愧是七BOSS，真不愧是地狱之主，这画风真的和“魔潮”很切啊！

　　此时的七号正打着一把破破烂烂的小阳伞，被一个狰狞猎奇，全身上下插满了刀片，布满各种伤痕的怪物追赶。

　　西撒如今也是超越大灾神的真大佬，外人或许不清楚，但他的地位仅仅比永劫略逊一筹，已经有几分“肖恩之炉”第二纪元巅峰时期的风采。

　　如果其他大灾神走到他这一步，必然要遭到四位永劫的联手打压，像肖恩一样瞬间扑街，永无翻身之日。

　　不过渣渣撒的人脉有些夸张，首先，他是七萝莉的忠实小弟，亲自服侍过七号洗澡，上下其手将⑦猥亵了一遍又一遍的深厚友谊，让七萝莉对他下不了手。

　　而无限耗油蚕丝娘，曾经多次帮助西撒改命，私交甚笃，自己的土地赫尔，就嫁给了无限山蜘蛛女皇的养女，绿豆娘。如今信仰网络又和天界山诸神交流平台并网，有了利益上的联系，不好出手打压他。

　　至于镜主那边，首先镜主对于有没有新的永劫诞生不感兴趣。其次，沙罗曼如今是镜界的贵客，而渣渣撒一家和沙罗曼的关系，已经亲到不能再亲。老怪物不仅是艾尔莎的爹，更是渣撒和奈奈的老师，而渣渣撒不仅拱了艾尔莎又拱了奈奈，沙罗曼就算再不想帮忙也不行。

　　西撒不仅搞定了这三位永劫，还成功释放妹妹推平了虚弱萝莉，得到了第四永劫的帮助。大势已成，实力保镖。

　　“七BOSS，我在这里！我在这里，快过来啊！”眼见七号被人追着乱跑，西撒根本没有畏惧。哪怕是真正的永劫，他也能过两手。


第1702章 三大上位罪族，痛苦

　　听到西撒的喊声，七号眼睛一亮，打着小伞极速飞射过来。

　　大约相距两米时，七萝莉由动转静瞬间在他身前停下后。接着，七号上下打量他一番，露出思索与困惑的表情，然后阴冷的开口：“怎么只有你一个？”

　　“走散了，魔潮空间结构太复杂，比迷宫还迷，我只能和艾尔莎他们保持通话联系，无法彼此定位。一个月没见，你又换发型了啊！像个海带成精的水草毛球。”西撒说着，手贱的按在七号的头上，开始又抹又揉，丝毫不给对方永劫大佬应有的面子。

　　毕竟真正的永劫是地狱之主，那只黑萝莉一只困在内宇宙无法出来，现在这只只能算七号的备份。最重要的是，西撒已经能打过邪王卵七号了，因此不怕她：“诶？这手感好奇妙啊，软绵绵蓬松松的，还挺有弹性嘛！”

　　西撒将七号的一缕海带卷发捋直，一松手又弹了回去，弹簧一样来回晃动，玩的不亦乐乎。

　　七号被渣渣撒摸头杀后，身体僵直一下，接着忍住了愤怒，声音阴冷地说道：“给我杀了他！狠狠地杀了他！杀一百次！”

　　西撒抬头看去，心中一阵恶寒与恶心，先不提这怪物追着一个永劫大佬的分身乱跑，究竟强大到什么地步？单是他的样子，就让西撒一阵阵不寒而栗。

　　这怪物的两个眼球中，分别插着半截刀片，还在不断转动，光是看就浑身疼。他的模样刚映到眼中，就对精神造成冲击性的痛苦，无时无刻不让人承受着巨大的污染与伤害。

　　更何况这货全身上下，有着大量不弱于眼球插刀片的伤势。只是正视这家伙，就已经是莫大的勇气了。如果可以，他绝不想和这怪物战斗。

　　“这鬼玩意是个什么东西？没有魔潮的味道！”西撒将七萝莉一把提起，护在身后，眯着眼睛打量越来越近的怪物。

　　“哼！这种恶心的东西，怎么可能是魔潮的生命？”七号的声音中透出浓浓的愤怒与怨气，很显然被欺负惨了。

　　西撒脑中一个恍惚，似乎想到了他的身份。就在他通过暴食虚界将这怪物自带精神污染的照片发送给丽塔求助时。七号开口了：“他是罪族之一，痛苦的代家主。”

　　“西撒？”这时怪物罪族也停下脚步，仔细盯着西撒看了看，“小辈让开，这里不关你的事，你不应该来，也不该插手。”

　　西撒翻了个白眼，这帮子旧罪族胆越来越正了：“你知道她是谁吗？”

　　“我的猎物！”

　　“杀死他！他的力量魔潮封印了，快杀死他啊！”七号这时候尖叫起来，催促道。

　　“看到了，我没得选，你去死吧！”西撒手掌摆动，一张张暴食之口凭空出现，从侧面撕咬而来，瞬间将对方包围吞噬。偷袭手法之精熟，一看就是惯犯。

　　“你……哼！”

　　痛苦一族的代家主还想说些什么，却已经来不及了。他的体内突然爆发出一根根锋利的巨大刀片，撕裂肌肉皮肤，如金箍棒一般长度暴涨，瞬间变成刺猬一般的刀片怪物，并且极速旋转，化为刀锋陀螺，与暴食之口锋利的牙齿碰撞到一起，摩擦出无数火花与刺耳的声音。

　　这些刀片质地坚硬，连灾神级别的暴食之口都能抵挡，绝对是神器。

　　“他的大部分能力都被封印，唯有痛苦的天赋可以使用，不要怕他！痛苦能将绝大多数伤害自己的武器保存在体内，用折磨自己产生的痛苦来蕴养凶器，变成灾神的专属神器刑具。你要小心，这老家伙不知道活了十几万岁，体内一定藏了很多刑器！”

　　七号开口提醒时，这怪物咆哮一声，突然张大嘴巴，一个巨型陀螺钻头疯狂旋转着，从他嘴里撕裂而出。只看到天空喷出一团团血雾，这怪物却没有死掉。更可怕的是，这钻头无穷无尽，尺寸大的惊人，直径早已超越了人头的极限，真不知道是怎么塞进去的？

　　钻头极速转动，以无可匹敌的姿态钻出，将他的嘴巴越撑越大，无数碎肉被带的飞溅出来，更多的血肉在极速生长愈合。这完全能将一只鲸鱼活活钻死的钻头，却没有钻死一个人形的罪族。

　　很快，他的头部已经变形，被撑大到十米的尺寸，哪个巨大的钻头飞射出来，钉住了最大的暴食之口，飞速旋转，将坚硬的嘴巴撕成无数碎片。这些碎片漫天扭动，很快变成一个个小号的暴食之口。而钻头去势不止，开始在天空中横冲直撞，将一切大型暴食之口绞烂成碎片。

　　痛苦罪族，是地狱三大上位家族之一，任何伤害到“痛苦”的事物，哪怕一根牙签，都会被他们收入体内，开始缓慢蕴养。而这蕴养的目的，并非制造强大的武器，而是持续保持凶器的伤害性，对自己造成持续伤害。

　　痛苦的身体非常强大，完爆蚯蚓博士的蚯蚓不死身，甚至比初级、中级的“渣撒不死身”更加强大。对于他们来说，任何伤势很快就能愈合。哪怕普通的凶器留在体内，造成的伤害也很有限，快就会被抹平，最终被无视掉。

　　但是“痛苦”是“痛苦罪族”强大的原动力，为了享受到抖M的快乐，这个种族觉醒了“刑器”的天赋，任何伤害到自己的事物，被留在体内后，可以不断它们制造的痛苦、自己的力量来强化材质，恒定这些“刑器”带来的伤害。

　　举个例子，某个痛苦罪族在幼年，故意用脚踩大头钉，那一瞬间造成了单位100的伤害，痛的欲仙欲死。而十年后，这位罪族成长了无数倍，再次去踩大头钉，结果钉子扁了，他毫发无伤。

　　那么回归十年前，当他受伤后，趁着自己弱小时，将这颗钉子保留在体内，然后时时刻刻消耗自己的能量，利用“刑器天赋”持续强化大头钉。那么十年后，这颗钉子依旧会对变强的自己造成相同程度的痛苦。

　　而这种活了不知道是十几万年的老怪物，看起来是一个人形，但本质与西撒一般，都是不可名状的邪神。

　　西撒的真身，应该是虚无之地内部的一切暴食之巢集合体，甚至还要连接上锡兰死亡概念，他的真身解放后，是一团不可名状的混沌之物。同理，丽塔和艾尔莎，会与西撒共享一部分“暴食虚界”的概念，虽然看起来两个大美女，但本质不提也罢。

　　能在锡兰混出“大灾神”名号的，在多元宇宙都是不可名状的邪恶存在。

　　这位罪族的代家主，解放后同样会变成无法理解的庞然大物。这种巨物的体内，自然会收藏千奇百怪用来折磨虐待自己的“刑器”。


第1703章 邪神VS邪神

　　痛苦罪族日常用这些刑器来虐待自己，在战斗时，也可以拿来当兵器使用。

　　试想一下，一件从小培养到大，能够对大灾神持续造成伤害的“刑器”，哪怕一根插进肺中的冰棍棒，会是普通货色吗？不！那是能刺穿大灾神肺部的冰棍棒！用来戳其他敌人，会取得同样的伤害。

　　一把砍死过巨龙的普通铁剑，都会附带“屠龙属性”，并号称“斩龙剑”，那么虐待了大灾神一生一世的刑器，就更加可怕了。

　　最让其他罪族感到恶心的，让一切敌人感到恐惧，是所有的刑器都会携带一种坑爹的“属性”。

　　就拿刚才那根冰棍棒来说吧！当这小木棍被蕴养成刑器后，一旦痛苦罪族选用这根冰棍棒来攻击，那么这东西自带“刺穿肺”的属性，对于一切拥有肺概念的生命来说，都是极端致命的。

　　一旦被这小木棍刺中肺，它表现出的不是“木棍”这个概念，而是“刺穿一位大灾神肺部”的概念，然后将同等的痛苦传递给你。

　　西撒与这罪族交手片刻，就被恶心到了。这怪物简直就是一个被虐杀版本的人形哆啦A梦，不断从体内抽出一样又一样兵器。

　　明明实力都被禁锢了，并不是巅峰状态，却依旧能从腹部喷射出一片又一片极速旋转的刀轮，从脑中抽出几千米长的锁链，一次又一次伸手刺穿，再从体内挖出各种染血的兵器，用来攻击西撒。

　　西撒并不清楚，任何一个“痛苦罪族”的童年，都是不但被父母虐待，一日三餐喂钉子碎刀片乃是家常便饭，定期会带去厨房、工厂、牢房虐杀一遍又一遍，度过一个幸福完整的童年，然后累积海量的刑具，这是伴随他们一生的财富与宝藏。

　　所以罪族流传一句话：抖M要从娃娃抓起。

　　尽管是渣撒不死身，但不代表他喜欢被虐待，连续吃了四样刑器后，西撒痛苦的快要疯掉。这家伙该死！自己从小到大，艾尔莎都没有这么打过自己！

　　明明比自己还要弱，明明真的杀不了自己，甚至不能造成太大的伤害，但一波又一波的痛苦叠加下来，也不是正常灾神吃得消的。总体而言，西撒服气了，他被恶心坏了。

　　“这他妈是什么怪物！暴食之口，吞吞吞，都给我吞掉啊！”

　　汹涌澎湃的暴食之口狂潮不断涌出，最终组成一片嘴巴的汪洋，密密麻麻全是利齿的海洋，这些嘴巴开合间，还露出一个个邪恶的眼瞳。

　　随后，暴食之海与那些刑器碰撞、撕咬、吞噬……无数暴食之口被打碎，但刑器最终也被一件接一件的吞掉。随后，嘴巴们反馈给他“垃圾食物，无法消化吸收，想要吐出去”的信号。

　　“不行，给我憋着！”西撒悲愤地喊道，接着胃部传来一阵阵的翻涌感觉，一阵阵的干呕。

　　这一架打的太坚信、太憋屈了。跟一个把痛苦当饭吃，还要跟你共同分享“痛苦”之美妙的怪物战斗，是谁都坚持不下来，难怪七号要逃啊，他也想逃了。

　　这种家伙就和蟑螂一样，谁见到都要绕行。虽然没有威胁，却能恶心死你。幸亏自己是“伪永劫”，随便换个普通灾神来，真不是他的对手，分分钟就能折磨死你。

　　就在这时，西撒回头一看，接着头皮彻底炸裂了！这怪物特么的在干什么？他在从自己的皮肤下方撕扯出一张网，将自己的皮肤弄得千疮百孔，看一眼鸡皮疙瘩都要炸开。

　　“我次奥啊！七BOSS咱们逃跑，我害怕啦！光是看一眼就毛毛哒！变态实在太可怕了！”

　　西撒回头看了一眼，这怪物曾经一定被渔网勒死过，而且这渔网还勒破他的皮肤，深陷血肉中，生长融合为一体。否则一张网，怎么可能被埋在全身所有皮肤的下方？

　　看到他撕扯渔网自行剥皮的画面后，西撒已经放弃了战斗的打算，他敬佩这位罪族是条汉子，所以决定逃跑以示诚意。

　　在精神上败给这种精神病态绝不丢人。

　　西撒不知道的是，这位大佬为了埋下这张渔网，耗费了二十年，因为这张网很大很大，他一直在反复伤害自己，将这大网埋下了一层，痊愈后又埋一层，再痊愈再自残，以此往复。

　　因此这张渔网带给他的痛苦，十二时间不断自残带来的叠加总和，也是这位大佬的绝招之一。任何一个感官正常的灾神，在被这张网套住后，要在瞬间跟感受他二十年间承载的所有痛苦。

　　这位大佬如今是大灾神水准，所以这痛苦值是以大灾神为基数，乘以剥皮之痛，再乘以十二小时，再乘以三百六十五天，再乘以二十年……

　　恐怖的痛苦如果能“量化”，可以瞬间摧残掉任何一个灾神，哪怕他有一条世界之脉做后盾，自身依旧会崩溃。真神脉或许不会疼死，但是神国绝对会死，神国内的生灵绝对扛不住，也要被痛死。

　　“不行，不许逃！干掉他！必须干掉他！”七萝莉也血红着双眼，死死盯住痛苦罪族，眼神中说不出的痛恨。

　　“好吧，帮你一次！邪牙，出来！！！”

　　西撒停下脚步，大吼一声，那无数暴食之口海洋，顺着声音冲向天际，天空密密麻麻的全是嘴巴，大大小小遮天蔽日，让世界变成黑夜。

　　无数的磨牙声，咬合声，蝇妖精那嬉笑声组合起来，汇聚成恐怖的雷音，钻入人的脑海中，令人头皮发麻，脑浆炸裂。

　　如果说痛苦罪族的邪神指数有八分，那么同为罪族的渣撒，邪神指数丝毫不差，甚至更高。

　　这些嘴巴猎奇、狰狞、恐怖，数量千亿万亿大小不一，无数张嘴紧密的挤压在一起，单是视觉效果，便是究极版本的密集恐惧症，也只有西撒看到后会感到亲切。

　　无论痛苦罪族还是七号看到这一幕，都被刺激的头皮发麻，全身难受不适，有一种说不出压抑、厌恶、排斥。

　　这千亿万亿的暴食海洋不仅有视觉冲击力，同样能发出深入心灵的笑声。如果只是一个两个声音，或许还能抗住，甚至觉得这声音甜美，让人沉溺其中。但当千千亿万万亿的妖精之音在心底响起后，最基础效果就是必须被动聆听每一张嘴的诉说，这可不是闹着玩的。

　　一个人可以分心二用，三用。但同时聆听一百个声音，哪怕不作出回应，不去思考，也会精神分裂疯掉。常人如果同时聆听一千种声音，绝对会SAN值归零。而此刻的暴食海洋，无数嘴巴在嘻嘻哈哈的大声喧哗，魔音灌脑，哪怕强如七萝莉也听得额头冒冷汗。


第1704章 黑手套

　　这种邪神VS邪神的场面，千载难逢。西撒强忍着不适观察对手表演自虐，而痛苦罪族也承受着暴食汪洋带来的精神污染，艰难的挣扎着。

　　以痛苦罪族超神级的抖M程度，绝对能在地狱中排前十，但即便如此，他竟然隐隐承受不住西撒带给他的精神污染。伪永劫制造的“精神伤害”，让他一个大灾神强行承受，多少有些勉强，逐渐有崩溃的趋势。

　　“邪牙凝聚！吃了它！”看到对方的样子，西撒显然意识到了什么，逐渐放下心来。

　　他成为伪永劫不过一年，心态还没调整过来。在看到痛苦自虐后感到不适，却忽略了自己是更加恐怖的存在，对方并不能威胁到自己，而自己可以弄死对方。

　　心中有底气后，他决定一战到底，检验一下自己伪永劫的战力如何？

　　这一战必然不会舒服，就好比人类赤脚VS一只蟑螂，哪怕你能够无伤的踩死对方，但你也不可能赢得漂亮，因为是一脚下去，“代价”也是很惨烈的。

　　……

　　暴食之口飞舞扭动，彼此纠缠在一起，凝聚成一体，变成一条巨大的黑色大蛇，全身上下长满了嘴巴。这是“暴食海洋”与“脊鳍流奥义”融合后的具象化体现，一种“祸级以下禁止观看，如果直视灵魂崩溃泯灭，实属正常”的可怕事物。被艾尔莎命名为“渣渣撒战斗形态”。

　　血牙这条嘴巴大蛇，代表无限的食欲，可以吃下任何东西，消化吸收任何东西。这一嘴利齿被恒定了“邪拳”的切割力量，基本上没有咬不动的。如果碰到坚硬的东西，这些牙齿还会发动“魔拳”的力量，注入能量由内部引爆，加速进食效率。

　　如果沙罗曼知道西撒这孽畜将“魔拳、邪拳”开发到这个程度，一定会非常欣慰的杀死他一百次。

　　巨蛇猛地窜出，发出能够撕裂世界的痛苦魔音，无数嘴巴吵杂的鸣叫，咬合咀嚼，发出邪神呓语，喊着“饿”，唱着歌。

　　周围的魔潮空间被无数重声音震动，开始扭曲。而饥饿的嘴巴顾不得许多，已经开始胡乱撕咬，咀嚼空气，你一口我一口的来回吞噬，接着将空间咬烂，露出一道道一块块斑驳的空间裂痕。

　　随后，这大蛇冲了上来，向着痛苦罪族扑去，全身上下的嘴巴都张开180°，整条巨蛇瞬间走形，勉强保持一个面条的形状，但身体上分裂出无数道触手一样的分支，顶端连接着巨大的嘴巴，看起来猎奇扭曲不协调，已经超越了人类的想象极限。

　　这条嘴巴巨蛇围绕“痛苦罪族”拼命旋转，将其团团包围，全方位绞杀吞噬，发出密集的咀嚼声，那些吃不到东西的暴食之口，也能和其他嘴巴共享感知，发出快乐开心的叫声。

　　与此同时，海量的刑器也撕裂罪族的身体，不断喷涌出来，接着和大蛇的身体相互碰撞，相互伤害。而暴食之口们，一批又一批的被撕碎、重组，一批又一批的扑上来送死，继续吞噬。

　　痛苦罪族艰难的抵抗者，承受着西撒的骚扰、西撒的污染、西撒的攻击与吞噬。而渣渣撒同样在不断消耗神力，不过他背后连接着伪永劫“暴食虚界”，无处不在的特性赋予他近乎无限的能量，最终将刑器一一吞吃。

　　“呕！”

　　七萝莉此刻承受住这刺激的画面，扭头蹲在地上干呕起来，同时抱怨道：“罪族怎么都是这么恶心的鬼玩意！”

　　不可名状的争斗持续了整整两个半小时，西撒的本尊已经捂住肚子摆出_(:зゝ∠)_的姿势，在地面滚来滚去。

　　为了彻底的杀死痛苦罪族，他不得不忍受胃袋的折磨，将对方撕咬成一块又一块，在一个个暴食之口中缓慢的杀灭对方的活性。

　　痛苦罪族的生命力，丝毫不比大灾神时期的西撒差，哪怕彻底毁灭整个身体，只要还有一滴血，他们就能重生。而且每个痛苦的出门前，都会切下一块心脏，塞进坛子中，摆在家里。一旦自己死亡了，还能够重生。

　　西撒并不奢望能够彻彻底底杀死对方，但他要保证此刻这具身体，要完完全全的杀死。自己已经被恶心坏了，就继续忍着恶心，彻底搞定对方。别再突然复活，继续又一波新的恶心战斗。

　　就在西撒痛苦的滚来滚去，与最后的反抗力量作斗争时。七号蹲在一旁的地上，脸色不断变换。她一会摸摸自己的肚子，一会看看西撒，又一会望望天空，露出很焦虑的表情。

　　“我说七BOSS啊，你很无聊吗？过来给我揉揉胃，陪我聊聊天啊，我都是为了你才落得这幅田地的。还有，你到底有什么阴谋？透露一下行吗？你到底想要在南洲搞什么啊？魔潮怎么会折叠起来，这是要搞那样啊？这帮子罪族又是什么鬼，究竟来了多少人啊？你@我过来，安排了什么任务，你手下的保镖都哪去了？萝丝大姐头呢？”

　　“诶诶诶？”西撒连珠炮的向外吐问题，听的七号一愣一愣接不上口，瞪大眼睛直勾勾的看着他。

　　“你今天怎么这么呆啊？感觉智商下降变蠢了，难道在魔潮待太久你脑子秀逗了？”

　　“哼！”

　　七号被西撒激怒，一脚踹在地上，将一捧沙子溅射到西撒的眼睛来，痛得他哇哇乱叫：“啊啊啊！我的眼！我的眼瞎了啊！”

　　就在西撒全力杀灭痛苦罪族残存的血肉时，七号蹲坐在他的背后发呆。

　　突然，七萝莉的眼睛一亮，连忙抬手在身前的空气中擦来擦去，如同抹拭镜子上的雾气一样，还真的让她擦掉了一块透明的空气，露出里面一层，那是一个黑色的拉链，直直的挺立在空中。

　　七萝莉鬼鬼祟祟的左右张望，确认西撒依旧背着自己哼哼唧唧的后，她才伸手抓向哪怕漂浮在空气中的拉链，将它打开。

　　拉链拉动没有发出一丁点声音，打开后里面是个鞋盒大小的空间，摆放着一只手套，只有一个右手。款式很大，看起是棒球接球手套的尺寸，不过五根手指更加灵活。质地特殊，黑色，非金非木非布，有点机械义肢的味道。这手套的背面，印着一个复杂图案。

　　七号惊喜的瞪大眼睛，然后揉了揉，再次看去，顿时喜形于色。

　　接着她轻轻的伸出手，将这个黑色的大号手套取了出来，小心翼翼的待在右手上。明明很大，反而非常合适，她五根手指来回动作，手套上五个巨大的手指也在灵魂转动。


第1705章 -7

　　一只十二三岁的萝莉，右手带着一个熊掌般的巨大黑色手套，看起来非常违和。这手套虽然非金非木非布，但看上去以上很沉重，不过戴在手上轻如鸿毛，因此七号站的笔直，看起来却极不平衡，随时要摔倒的样子。

　　这时，她猛地抬头看向西撒，眼中露出奇异的神色。接着舔了舔嘴角，带着手套的五根手指来回转动，做出一副想抓又不敢抓的样子。

　　她闭上眼睛静立不动，西撒继续捂着肚子不停哀嚎，此刻已经头朝下将脸埋在胳膊中。

　　终于，七号抬起手掌，黑色的手套闪耀一道红光，接着作势像西撒抓去。

　　“西撒你这个蠢货！还不给劳资闪一边去，山寨货去死啦！”七萝莉手持一块方砖，用力高高抛弃，接着从背后取出一个长约两米的巨U型叉，手柄约一米长，U型叉是个直径一米的半圆状，里面布满了错乱的皮筋，看起来像一个无序的蛛网球拍。

　　她狠狠抡动这各U字网拍，抽在那块方砖上，电光爆闪，接着吼道：“超电磁杀虫炮！”

　　砰！一声巨型，雷光爆射，那块砖头流星激射而出，撕裂空间，留下一道电磁曳光，在空间中犁出一道空腔，瞬间从西撒头顶穿过击中了戴手套的七号。

　　西撒只觉耳膜被撕裂，随后爆炸从身后传来，整个人被爆裂的气流吹飞，滚啊滚啊，昏天暗地不知道过了多久，终于被一只小腿给停下。

　　“七……呕！”西撒又看到了七号，这是个没有海鲜盖浇海带头发型，也没有上僵尸妆，虽然相貌完全相同，却飞扬跋扈傲娇臭屁的七号。还是熟悉的配方熟悉的味道。

　　不待他打招呼，张嘴就开始干呕。一瞬间，西撒的背后浮现出上万张暴食之口，齐齐开始呕吐，吐出大量破碎的刑器。这东西非常难以消化，暴食之口不屑吸收，全都吐了出来。

　　七号看到这一幕，目瞪口呆的望向西撒：“你脑子被反坦克重狗给踢了吗？居然吃刑器，你消化的了？而且还吃了这么多！这玩意可是地狱的七种污秽之一啊！我们通常都是往红渊丢的。”

　　“呕！”西撒又开始吐了，接着抱住七号的大腿，来回蹭脸获取萝莉的力量来慰藉受伤的心凉，同时批评道，“还不都是你害的！红渊招你惹你了，怎么往人家家里丢垃圾？”

　　“哼，想丢就丢！是她让你吃的吧？你可真够蠢得，一个山寨货就把你给骗到了。吞噬刑器，等于像痛苦一样自虐，你在修炼‘抖M法则’吗？”

　　“哎，谁叫你们两个味道一样嘛，我就说你怎么又呆又笨的，还以为被魔潮污染了，原来是赝品啊。这是魔潮的意志吧？居然真的成型，诞生了自我意志！”西撒扶着七号站了起来，回头看向手套七号，满脸的不可思议。

　　他只听说过那些背景来头很大的“禁忌根源”能保留自我意识晋升永劫，但更多是禁忌根源晋级失败，或者成为永劫后丧失自我意识，最终又降格掉落的故事。

　　活了这么大，他还是第一次见到一片混乱的永劫，居然能生出自我意识来？！这比虚弱萝莉强行窃取鲜红之汤更加不可思议。

　　“姐姐！”手套七号看到七萝莉后，开心的叫了一句。

　　“滚！”七号表情一黑，“老娘不认识你！放眼整个锡兰大宇宙，劳资只有一个白痴掉的疯子姐姐，那就是二号！你算老几？破烂眼球！”

　　“破烂眼球？”西撒一脸不解。

　　这时带着手套的七号回道：“我当然那是负七号了！”

　　“噗！”西撒来不及思考，就噗的喷了七号一脸，“BOSS，你妹妹会数学，比你聪明啊！”

　　-7号点了点头，很是赞同西撒的话：“那是！”

　　“你大爷啊！你到底是站哪边的？你这个死没良心的！我在你家暴食虚界充了多少钱？抽了多少SSR的暴蝇娘？你居然想着她说话？”7号丢下手中的拍子，开始狂踹西撒大腿。

　　“这东西是什么？”西撒手欠的捡起U型拍，询问道。接着伸手摸了一下皮筋网，结果被电了一个哆嗦：“咦？还带电！”

　　“这东西是磁暴电蝇拍，魔潮的魔物太多，尤其是小昆虫，不厌其烦。我开发这里时，托人打造了一款神器，专门杀虫的，你喜欢就赏给你了。”七号买不在乎的拍拍手。

　　“电蝇拍？！这名字犯忌讳了，信不信我家的暴蝇娘以后不带你玩了？”西撒听到暴食虚界中传来的强烈抗议，一大群暴蝇娘首领表示要和七号绝交，不需要她包养了，以后还能找到其他来钱的路子，大不了继续走私泥巴。

　　“咳咳咳，我说错了，这东西叫磁暴电蚊拍。”7号脸色尴尬一下，接着看向-7号，死死盯住那只黑色的手套，脸色有些难看。“盗窃手套！她是什么时候戴上的？”

　　“嘻嘻，漂亮吧？七号姐姐！”负七号虚抓一把，西撒感到手头一轻，磁暴电蚊拍已经出现在她的手中，“你刚才打我一下，现在还给你！”

　　只见她手腕翻转，抛出了七号刚才打飞的砖头，接着又是一拍，这块砖瞬间电磁加速，暴射而来。

　　“我擦！又来！”

　　“西撒挡住！”七号抱头蹲防缩在他背后。西撒无奈，一张张暴食之口瞬间身前层层叠叠，这块转打碎了四排牙齿，击穿了四张嘴巴，终于被第五张暴食之口吞掉。

　　“再来一次！”-7号手套一合一松，那块被吃掉的砖头，又出现在她的手中。

　　西撒连忙大叫：“停！对面的七BOSS且慢，看在一家人的份上，能不能坐下谈？”

　　“谁和她一家人？劳资要……呜呜呜。”西撒一把捂住七号的嘴，对着负七号露出一个微笑，“海带七号，能谈谈吗？”

　　负七号将砖头一丢，身后的魔潮裂开一道口子，将砖头收起，自动拉上拉链，接着回道：“只要七号姐姐愿意滚出我的地盘，我当然愿意坐下来慢慢谈了。”

　　“谁是你姐姐，你这个……呜呜呜！”

　　“你不愿意做我的姐姐，难道你要做我的妈妈吗？也可以啊！我是你分裂出的遗弃部分，那以后就叫你七号妈妈好啦！”

　　七号疯狂了：“啊啊啊啊啊！放开我，让我打死她！让我打死她啊！”

　　“别闹了！那盗窃手套，是不是七本器之一？我记得你以前提起过。”

　　“不错！正是七本器之一，这个该死的小偷，不仅盗窃我的记忆，还利用魔潮压制我，先我一步召唤出了‘盗窃手套’。都是你，来的这么晚，害我错失大好局面。”


第1706章 秽暗之眼

　　“这手套到底有什么效果？比起我家小田螺来，比起你那次召唤的橡皮擦，它又有什么特异？”西撒对七本器还是挺敬畏的，必须搞清楚再动手，万一这手套有诡异，自己什么都不清楚，一头撞上去，那岂不是死的很惨？

　　这时七号没有废话，反手点在他的身上，讲一段记忆传输给西撒。

　　所谓“盗窃手套”，正是七本器之一，与“罗格玛伊直柄主厨刀”一样，是件一体式本器，功能是窃取万事万物，除了极少极特殊的数事物外，没有这个手套偷不到的东西，包括概念一样偷给你看。

　　随着使用者与盗窃手套的共鸣度越高，盗窃起来越得心应手，能够窃取的东西越来越多，内容越来越夸张。摘星拿月简直轻而易举，巅峰时期可以任意搬运星座，穿梭时空在瞬间窃走宇宙另一端的物品。也可以将瞬间，分割成无数份，然后锁定随意窃走，达到操作时间的目的。跨越历史长河，偷走前天还没吃的那快点心，偷走一周后才生产的放心奶。

　　窃走时间线、窃走世界线、窃走命丝……只要与盗窃手套的共鸣度足够，这就是一件无解的杀器。也幸亏负七号刚刚戴上，并未熟练操纵，否则七号这种远离内宇宙，远离邪王卵的渣渣，只有死路一条。

　　“这位负七号女士如此厉害，七BOSS你就别再逞强了，咱们干脆一起认输吧，不丢人。”西撒听完盗窃手套的厉害，立刻放弃了战斗的念头，苦劝起来。

　　“滚！我丢不起这人！”七萝莉其实也有些骑虎难下，但想到她这一年来的付出，并不甘心将魔潮拱手相让。但转念一想，她又坚定了决心。

　　这负七号其实才诞生不超过十天，看起来灵性聪慧，嘴甜知道叫姐姐，但毕竟只出生了十天，许多地方都有着巨大的缺陷与不足。

　　如果她早诞生一年，将魔潮里里外外都控制的死死的，不给七号一丝机会，那么七号绝对会选择放弃。但是现在情况不一样，这负七号有着众多来不及弥补的缺陷，只要给七萝莉机会，就可以控制住她。

　　七号和负七号身上有着太多相似之处，有着极为紧密的联系，就如同-7所言，两人是姐妹，甚至比姐妹还要亲。“-7”是地狱意志曾经分离的部分，如果对方不反抗，那么七号绝对有把握将她的思维净化掉，转化成自己的第二个分身。

　　就因为这个念头一直挥之不去，所以七号打算放手一搏，不尝试一次，她不甘心啊！

　　“7boss，前因后果究竟是怎么回事，你先给我说说行不行，我现在还晕着呢？你和负七号小妹妹是敌人，那么刚才被我搞死的旧罪族又是那一边的？”

　　西撒见七号一脸思索，负七号也不着急动手，反而蹲在地上不断试验自己的盗窃手套，熟悉这件本器的用法，现场陷入诡异的平静期，于是他开口询问道。

　　两人交谈时，负七号的身前，也堆满了形形色色毫无关联的物品，一台超市的收款机、一个抽水马桶、一箱零食饼干、原罪财团的军火、天界山的齿轮盆栽、割鸡啦代言的死魔网放心火腿肉（亡灵腌制）……

　　她此时深处魔潮中心，却不断跨越时空，将罪恶的右手探向未知的地方，窃走各式各样的物品。然后嘛，这个刚出生不到十天的土鳖永劫，幸福的支起一张小桌子，在对面开心的吃了起来。

　　“西撒，你和姐姐好好交流，只要她主动离开我的魔潮，我们永远是好姐妹。还有，你劝走她，你就是仅次我家女仆的好朋友，我将南洲的外环带的死亡主脉送给你哦！”-7号虽然年轻，虽然土鳖，但并不傻，对于时事了解不少，至少清楚冥王撒是靠什么起家的。

　　他当年并联死亡神脉时，并没有将触手延伸到天界山、魔潮、太空等地方。血月的“死亡主脉”也是一年前桃乐丝推倒了虚弱萝莉和掉线女仆，正式成为“鲜红之汤”的摄政女王，才批准了死魔网在血月搞投资，建立了“死亡圈分舵”。

　　因此-7号的提议相当对他胃口，魔潮渣撒是无法染指的，但南洲的死亡神脉去可以进一步扩大他的死亡权限。

　　“你跟我来，我有话要说！”七号急了，跳起来拦住渣渣撒的脖子，躲到一旁和他嘀咕起来。

　　这时，七萝莉担心的看着他，道：“你不会真的答应她吧？”

　　“未必不会答应她，但绝不会背叛你，咱俩什么关系？认识多少年了？我怎么可能相信她的片面之词？再说，这-7号什么品性我还不清楚，万一她在演戏，离间咱俩关系呢？”西撒安慰道。

　　“你能这么想我就放心了，这家伙绝对不是好鸟，她也不是我的亲妹妹。”七号郑重道。

　　西撒糊涂了：“她不就是魔潮的意志吗？”

　　“是也不是，你知道她胸口那个图案的含义吗？”七号问道。

　　西撒回忆起，负七号的裙子上画着一个大眼珠子，而且七号也曾骂过她：“你说她是个破眼珠子，莫非和这个有关系？”

　　“你也知道我目前占据了邪王卵吧？”七号没有直接回答。

　　“嗯嗯嗯！”西撒连连点头。

　　“当年混沌科技的实验室中，已经确认‘邪王卵’是为‘邪王瞳’配备的孵化器，如果将破碎的‘邪王瞳’防止其中，经过漫长的蕴养，会重新孕育出邪王。这邪王具体什么等级不好说，但绝对有资格冲击‘永劫’。”

　　“这只七号是邪王瞳？！”西撒恍然大悟。

　　“不，邪王瞳早死了，就像邪王卵没有意识一样。我当初的计划是秘密收回魔潮，凝聚出一个新的分身，成为魔潮的意志！而旧罪族从宝瓶宫借来了‘邪王瞳’，私下约定利用这颗眼球为核心，打造一个能够控制魔潮事物，平分魔潮的权利。”

　　“然后呢？”

　　“然后有点麻烦，宝瓶宫和罪族心不齐，相互留手相互算计，而且那可‘邪王瞳’在切入魔潮的禁忌根源时，与我制造的‘第二分身’产生冲突。那个还未完成的‘魔潮意志’直接寄生在‘邪王瞳’上，而魔潮意志代言人由横插一手，我们爆发了激烈的战斗，而魔女仆带着‘邪王瞳’逃走。”

　　“大约十天前，邪王卵破裂，孕育出了魔潮的意志，负七号。她又三部分组成魔潮禁忌根源、邪王瞳，以及我分裂的一部分分身。”七号表情挫败。

　　“说她是你妹妹没错啊！魔潮本就是地狱意志分裂出来的没错吧？她的人格，明显是你那残破分身形成的，没从吧？最后你不认可他，因为她由邪王瞳孵化对吧？但是你不也霸占了邪王卵吗？说起来她就是你亲妹妹或者亲闺女吗？你们不能握手言和？”西撒劝解道。

　　七号摇头：“这事不可能，我辛辛苦苦忙了一年半，却为她人做嫁衣，我不爽啊！邪王卵做根基太差了，我至少也要在锡兰入劫才行，魔潮我志在必得。这里本就是我的财产，怎能任由他人继承？”

　　“那你打算怎么做？”

　　七号回道：“当然是召唤你啊！你以为我为什么白给她？就因为她掌握了魔潮的核心‘秽暗之眼’，而我被困魔潮联系不到外界，处处都落入下风。因为我和-7的关系密切，所以她偶尔能与我共享思维，从的记忆总窃取一些资料。”

　　“原本，我是打算召唤一件七本器，来对付她的。谁知道她偷偷阅读了我的想法，引导那些旧罪族阻拦我，自己派遣魔女仆，以整个魔潮作为能量源，召唤出了‘盗窃手套’。我得知她的阴谋后，就召唤了，我需要暴食虚界无处不在的特性，为我提供能量，召唤另一件七本器！”

　　本器唯有本器才能打败，所以七萝莉召唤了西撒，利用暴食虚界的特性抽取能量，献祭召唤另一件七本器。

　　“沟通抽奖机，召唤宇宙橡皮擦？”西撒面露恍然之色。

　　“正是如此！”


第1707章 五件本器，盗窃暴食

　　“也就是说，你把我喊过来，就是为了让我当充电宝？给你提供能量？”

　　“不仅仅是充电宝，还包括雷达。暴食虚界很奇特，无论在何处，都不可能被隔绝。我可以借你背后的‘禁忌根源’，无限制的抽取力量与负七号交手。不仅如此，负七号折叠了魔潮，隔绝屏蔽了外界的信号，但是我可以借助暴食虚界的特性，间接与外界取得联系。”

　　七萝莉说这段话的时候，并没有发出声音，而是通过精神频道与西撒交流。

　　事情倒回三天前，也就是负七号刚刚诞生一周的时候。那时候七号已经准备完全，只要暂时的破开魔潮的包围，与外界取得一瞬间的联系，她就可以通过“星界目录”沟通存在于外宇宙的“抽奖机”，将七本器之一的“盗窃手套”召唤出来。

　　然而负七号借助“邪王瞳”降生，与七号有着极度密切的联系。尤其“邪王瞳”理论上的等级，要比“邪王卵”高出一点点。

　　因此她意外读取了七号脑中有关“盗窃手套”的种种信息。作为地狱大佬，七萝莉也仅仅知道三件半的本期下落，首先“罗格玛伊直柄主厨刀”存放于内宇宙暴食一族的祖宅中，被放在山德鲁塑像的手中，已经多年没人能够拿起来了，是一件废器。

　　此外，她还知道召唤半件本器，抽奖机的方法。事实上整个外宇宙的高层，都知道抽奖机的用法，就如同锡兰的灾神们可以召唤使用“答题机”一样。抽奖机是星空领主们制造的娱乐工具，每隔一段是时间后就会以随机召唤为乐。

　　万能抽奖机大概是除了打开一道裂缝的秘门外，唯一能够和其他宇宙集联系的东西。锡兰的星空领主们，可以消耗大量能量，从其他宇宙随机抽取垃圾。两个纪元来，最刺激的奖品，大概是一场席卷了三个星系的“异度宇宙禁忌根源”。

　　“抽奖机”不可能被私人占据，但它具备联系其他本器的方法。

　　至于另一件本器，宇宙橡皮擦的下落不明，存在于茫茫宇宙的某个未知角落，没人能够发现它的本尊。七号拥有召唤“宇宙橡皮擦”的方法，还多亏了混沌科技的实验室。

　　当年黑盐VS混沌时，混沌科技的研究员们对七本器有着一定的了解，研究最深的就是橡皮擦和盗窃手套。所以七号能够根据实验室中的记载，借助“抽奖机”探寻橡皮擦，再借助本器之间的联系，违规召唤出橡皮擦进行使用。

　　至于“盗窃手套”，是地狱势力在外宇宙纵横两个纪元来，不断收集各种太古情报，点点滴滴拼凑出海量信息，最终由七号汇总编订，总结出的召唤方法。

　　在进入锡兰之前，七号能够接触到的本器，总共也就三件半：厨刀、橡皮擦、手套和半台抽奖机。

　　进入锡兰后，这3.5件本器，除了厨刀镇压在内宇宙无法动用外，其他两件半都可以在核晶壁内部使用。不仅如此，她还在锡兰发现了“抽奖机”的亲生弟弟，“万能答题机”。

　　并且终于见到了第五件本器：“终末之瞳”三件套。除了米娅这个本器转生外，其他两件陆续被西撒收入囊中。至此七本器已经现世了五件，还剩下两件下落不明，神秘无比无人知晓。

　　有关宇宙橡皮擦，七号上次对抗水银泥时，让西撒召唤了一次。对于七号而言，至少在几百年内，她无法再次触碰“橡皮擦”。对与西撒而言，他同样无法触碰。不仅如此，他已经拥有了2/3的终末之瞳（小田螺），等于掌控了一件“本器”。

　　因此根据“本器相斥”的原理，他不可能再接触第二件“本器”。他上次手持“橡皮擦”大战“水银泥”，一是因为小田螺没有彻底掌控本器，认主绑定。二是因为三位永劫大佬帮他提供能量，帮他抵消灾厄。如今他如果敢持有第二件本器，必然遭报应。

　　因此七号的打算很简单，直接召唤还没使用过的“盗窃手套”，由她亲自掌控。届时西撒手持小田螺，他们两人各持一件七本器，必然能在魔潮中大杀四方，搞定负七号。

　　然而结果功亏一篑，负七号先她一步窃取到所有资料，魔潮本就是永劫，储存了海量的魔力。负七号将一切告知魔女仆，后者发动了魔潮的力量，直接绑架控制住宝瓶宫的“魔方”。借助旧罪族的力量，联系上星界目录，召唤出了抽奖机，并按照七号记忆中的方法，花费三天时间召唤出了“盗窃手套”。

　　另一边，七萝莉把握住机会，强行冲破了魔潮的包围，消耗的力量超出预计，已经无力沟通外宇宙。于是她当机立断，联系了西撒前来救场。直到不久之前，七萝莉并没意识到魔女仆抢先她一步，提前沟通到了“盗窃手套”。

　　而刚才她凭着“罪痕”感应到西撒，一路马不停蹄追过来时，看到负七号手上戴着的“盗窃手套”，她才明白自己玩脱了！

　　“哎，等等！你和我都处在‘宇宙橡皮擦’的冷却期，我就算为你提供‘暴食虚界’，你就算召唤出‘抽奖机’，谁来使用这块橡皮啊？”西撒突然反应过来，除了答题机、抽奖机这种公共本器外，也只有绑定主人的厨刀和小田螺才能无限制的使用本器力量。

　　类似“橡皮擦”、“盗窃手套”这种召唤来的，一个人在一定的时间内只能使用一次，使用者就陷入冷却状态。而且像西撒这种已经有本器的人，也不可以再次触碰，否则必遭灾厄。

　　“你我不能，不代表其他人不行。我的人马上就要来啦，你先让我借助暴食虚界沟通外宇宙。”七萝莉对此感到遗憾。如果可能，她定要亲手执“盗窃手套”吊打负七号。

　　可惜手套被对方得去，她只能借他人之手来操控“宇宙橡皮擦”，比起亲自动手差了一个等级。

　　七萝莉和西撒的交流速度很快，他们讨论的内容虽多，但不过一瞬间就将事情商定清楚。

　　这时候，负七号玩腻了“盗窃手套”，抬头问道：“西撒，你和姐姐商量的怎么样了？她愿不愿意退出魔潮？如果她离开，我可以和地狱结盟，助她一臂之力，将邪王卵的等级提升上去。”

　　“哼，我是不会离开的！魔潮是我的、盗窃手套也是我的，你这个小偷！”七号不给西撒开口的机会，作死道。

　　“不错，我就是小偷，否则我如何能戴上盗窃手套？既然你要跟我作对，那我就不客气了！盗窃，暴食之口！脊鳍大蛇！”

　　西撒感到一股诡异的规则扫过自己的身体，随后负七号背后的魔潮能量喷涌，一张张漆黑的“暴食之口”出现在她的背后。

　　这些嘴巴少了“暴食之口”的神韵，却多出一抹“魔潮的禁忌之力”，总体而言水准并没有降低。很快，那条吞噬了痛苦罪族的猎奇大蛇出现，西撒看着这巨大的山寨货一脸蛋疼。

　　盗窃手套只要能量充沛，就是这么无耻！


第1708章 割鸡啦的魔潮大冒险

　　“这也行？！”

　　看到-7号盗窃出一只根源以“魔潮”为核心的截然不同的脊鳍大蛇后，西撒一脸纠结与无奈。

　　“小心了，这才是盗窃手套最无耻的地方，她身处魔潮之中，能量必然是MAX，可以无限量的挥霍。而一切处于魔潮的事物，她都可以轻松盗窃出来，快挡住她啦！”

　　西撒无奈，面对迎面而来的魔潮大蛇，他再次释放出无数暴食之口，组成了另一条大蛇与其拼杀撕咬。不过还好，他如今已经是半步永劫的实力，短时间内与对方交手丝毫不落下风。负七号想要击败自己，如果没有什么决定性的力量，需要磨很长的时间。

　　在对方窃取了“脊鳍大蛇”后，那诡异的波动再次卷向自己，不过西撒背后连接着“暴食虚界”，此刻并不是单纯的一个人，而是虚无之地内无边庞大又复杂的概念集合，读取难度丝毫不比“永劫”差，盗窃手套虽然能抓住西撒，但因为融合度不够高，还窃不走太强大的概念。而她能偷走的概念，又太过一般。

　　西撒能感觉到无形之手在自己无法抵挡的层面中来回抓取，最终悻悻然的放弃。临走前，盗窃手套一把扯住了正在白银之巢内部避难的“馒头奈”，并借助魔潮庞大的能量，制造了一只黑暗馒头。

　　当黑暗馒头奈出现后，她激动的冲着西撒尖叫一声，眼看就要背叛自家主子，投奔自己。西撒一时间弄不清这就是真情流露，还是苦肉计。

　　但很快，她就被-7号虚空一扯，拽回身边，看样子是真情流露了。-7号上下打量这只黑馒头，说道：“喂，你有什么本事？能被西撒随身携带，又消耗了我这么多能量，你一定很厉害吧？来，给我表演一个！”

　　黑馒头的脑袋，完全窃取了馒头奈的知识与记忆，连性格都照做，因此乖乖的点点头：“我能制造食物！”

　　随后她调动体内的能量，双手对着身前的空气一按，变出一块黑色的不断蠕动的诡异物质，接着，黑馒头的小脸上露出恶心与挫败的表情，颓废的半跪在虚空中，垂头丧气道：“不可能，我的地瓜杂粮小馒头怎么会变成这样？好恶心，我好矬……！我不要活了。”

　　“垃圾！”

　　负七号厌恶的捏爆了这只假馒头奈，脸上不悦的来回巡视，接着她突然精神起来，大声喊道：“出来吧，秽暗之眼！”

　　天空中的魔潮之云开始旋转，最终变成一个大漏斗，一个巨大的圆形事物开始孕育中，一点点的显现。

　　这时，七号急忙道：“来不及了，她不仅有盗窃手套，还有永劫根源，我们不是对手。赶快让我接通暴食虚界，我要联系抽奖机，必须召唤出另一件本器。唯有本器才能对抗本器！”

　　西撒听完，也感觉很无奈，自己被七号召唤来，完全就是一只充电宝，自己的招牌技能居然被盗窃了。面对-7号这个级别的对手，他虽然手段百出，但终究差了半筹。

　　这时他愤恨道：“若不是我咩不在手……我也能掺一脚！”

　　此时的负七号将手套负在背后，得意的望着天空，将自己的在魔潮中的本体接引下来，这是一个巨大的黑暗眼球。

　　邪王瞳曾经被“混沌科技”反复研究，又被封印在“克莱因瓶”中两个纪元，如今早已丧失活性，最终被旧罪族从宝瓶宫骗来，做了承载魔潮意识的载体，结果意外之下诞生了负七号。

　　而这颗眼珠子，也被魔潮污染改造，成为了全新的“秽暗之眼”，吸收魔潮精华后形成的“禁忌根源·永劫”。

　　巨大的眼睛直径足足有一百公里，高高悬挂在天空中，看起来如同一轮黑色的太阳。眼球的尺寸，早已超出了这片狭窄空间的承受范围，因此引发了空间扭曲。依旧高高悬挂着，却扭曲了空间的结构。

　　西撒目光所及，一切都变的猎奇变形，就连光线也不再是直的，这种时而放大时而缩小，这边扭曲那，边笔直的感觉，让普通人无法理解，单是看一眼感受一下都会发疯崩溃掉，远远超出自身理解范围。不过西撒背后连接着暴食虚界，足以承受这股要命的“精神扭曲感觉”。

　　当秽暗之眼降临后，西撒和七号感受到强大的压制，在这眼睛面前根本抬不起头，自己的正版大蛇也被压制削弱。

　　就在这时，-7号大吼道：“食我眼睛大激光啦！永劫光波……哔哔哔哔哔……！”

　　她摆出一个搞笑的幼稚姿势，口中发出“哔哔哔”的配音，西撒和七号根本笑不出来，因为小田螺的割鸡啦超级混合龙息也被盗窃了，即将从这颗眼珠中喷射出来，向着他们所在的地面扫射而来。

　　“我勒个大次奥！这是正版货，小田螺那个白痴怎么开大了？！”西撒和自家的咩实在太熟悉了，因此这秽暗之眼刚刚发热，还没喷射出割鸡啦口炮，他就已经感受到熟悉的能量波动，发誓这绝对是小田螺的原版！

　　在-7号释放出必杀之前，西撒已经完成了规避。他拖住身后的七号，一同躲入暴食虚界进行规避。

　　随即秽暗之眼将盗窃手套偷到的“割鸡啦超级口炮”放射出来，直接轰在两人消失的位置，打穿了魔潮，在穿透锡兰，在宇宙幕布上撕裂一道口子，消失在茫茫太空中。甚至击碎了妮可旗下的一座太空橘子农场。

　　……

　　-7号在魔潮内部疯狂盗窃小田螺口炮，释放眼睛激光，哔哔哔的时候，西撒也在暴食虚界中登录，大声质问小田螺死哪去了？结果毫无回音！

　　继卡蜜拉意外走失后，歌丝娜也神秘失踪！

　　然而事实上，小田螺此刻依旧处于魔潮的内圈。当魔潮在七号的操作下，逐步神山化时，这处诡异的空间就分成了许多层。

　　西撒最初抵达的，叫做最外层，是一处荒凉的污染之地，只有最低级的无脑魔物。而他现在所处的叫做最内层，同样很少有魔物，是大佬们盘踞的地点。

　　二小田螺不懂得开辟入口的方法，因此在魔潮内胡乱发射口炮，撕开了一条通往“避难所”的通道。避难所中盘踞着大量死亡魔化后，重新诞生自我意识，但厌恶杀戮与战斗的特殊魔物，应该说是它们很可能魔潮未来的中坚力量。

　　这批魔物具备高智慧，相对比较能够克制负面情绪，不被左右。只要顺利成长起来，它们很可能成为魔潮内部的第一批“灾神”。

　　它们此时的他们选择中立，旁观七号、负七号、旧罪族，宝瓶宫，以及本土魔物势力之间的大战。最终哪一方赢得胜利，它们就投靠哪一方。

　　小田螺进入避难所后，受到了极度冷漠的对待。魔潮的生命哪怕再有意识，也只是相对而言，它们的本质是一群恐怖的怪物，面对小田螺这种看起来软绵绵很好吃的外界生物，表现出绝对的杀意与食欲。

　　但碍于庇护所的规则，它们不对小田螺发起攻击。任何立身于庇护所的生命，无论魔物还是外界生物，都必须遵守规则。在违规之前，将享受中立庇护。

　　来到一处神奇魔幻，诡异怪诞的魔物都市，小田螺的注意力被彻底偏移，她也忘记了西撒的事情，开始在这里游荡起来。

　　如果其他生命来到“庇护所”，不是被吓死，也会受到这里的气氛影响。但小田螺明显不同，这家伙没心没肺才不会介意外界眼光，于是开始了割鸡啦魔潮大冒险。


第1709章 庇护所的规矩

　　庇护所是魔潮之中，一座另类的城市，也是罕见的繁华之地。

　　魔物这种东西，一开始是不需要大脑的，能够诞生自我意志的魔物，几乎各个都是天资非凡福缘深厚的主角命格，数量稀少。因此偌大魔潮，九成九都是无脑货。

　　庇护所法则独特，吸引了整个魔潮众多的“智慧魔物”，它们在这里定居，建立巢穴。因此庇护所是魔潮之中，唯一的，极度另类的，智慧魔物共同定居的城市。

　　小田螺贼头贼脑鬼鬼祟祟的走在庇护所中，瞪大眼睛四处张望，心中充满了好奇与惊异，这是她有生以来，见过最脏乱差的怪诞城市。

　　因为魔物的脑子有限，因此庇护所内部的城市从未规划，道路时而崎岖坎坷，时而宽阔平坦。一条路走下来，一会笔直，一会垂直，一会波浪，一会变成圆形往复循环。处处都是死胡同，摩天大楼与低矮的平房并列，充满了矛盾与错乱的感觉。

　　如果自动生成一副庇护所的立体地图，依旧只有一个下场，那就是找不到出路。

　　庇护所中的居民，除了歌丝娜外，以魔物为主。他们体型大的如同一座巨山，呆立不动。体型小的如同妖精，背后长着破破烂烂的蝠翼。此外还有各种异形的、畸变的、乱七八糟肢体拼凑的，总之就是见不到正常的。

　　小田螺身为外界的活物，气息与整个庇护所截然不同。她的到来，就好像一滴墨汁滴落一杯牛奶中，如此的显眼拉风，好似黑夜中的萤火虫。

　　更重要的是，小田螺散发出非常美味的香气，引起了所有魔物的食欲。它们一个个血红着双眼，对歌丝娜垂涎欲滴，蠢蠢欲动，却又畏惧这什么，不敢轻举妄动。

　　……

　　“喂，那小东西是从来哪里来的？看起来很好吃的样子啊！”

　　“活物，是活物！有活着的生命从外界进入庇护所了。”

　　“真的好想宰了她啊！”

　　“太小了，还不够塞牙的，不过可以拿来烧汤喝。或者风干做成糖果，含在嘴里提味。”

　　“等等！这不是一般的活物，她的气息不一样，闻起来更加美味，等等，我好想回想起什么了？”

　　一只保留着生前宿慧的魔物突然尖叫起来，抱着脑地奋力思考。很快，他脑中的记忆碎片重组，表露出一段内容：“神灵！她是神灵！体内有更加好吃的世界之脉！一定要抓住她，捕获她，吃掉她啊！”

　　听到神灵与世界之脉两词，这些魔物沸腾了。大约在四年前，也是距离如今时间最近的一次外界大规模讨伐行动。那次，天谴教会组建了天使大军净化魔潮。

　　那一次，也是魔物们吃的最爽的一回。一切外界生物对于魔物来说，都是食物。不过食材的品质有高有低，其中哪些名为天使的“白色肉块”最为美味，魔潮甚至出动了一万座血肉食堂将它们一网打尽进行加工。

　　其中几个智慧魔物因为表现极佳，也有幸进入过“血肉食堂”内部，它们不仅吃到了天使大餐，更因为一些特殊的原因，幸运地吃掉了一份“次神菜式”。

　　神灵是绝品的美味，哪怕西撒一家，也将“次神料理”奉为每顿晚餐的压轴菜。神灵这种食材，几乎是全宇宙公认的无上美味。灾神爱吃，魔物也爱吃。

　　几只高级魔物吃过次神，对此念念不忘，现在发现小田螺是一只神灵后，彻底疯狂了。但是碍于庇护所的特殊规则，它们无法动手！

　　……

　　庇护所被称为“庇护所”，因为它绝对公平的庇护着每一个进入这里的生命，无论魔物还是活物，在不出违反规则的情况下，予以绝对的保护。

　　哪怕负七号来到这里，也不可以肆无忌惮的杀戮，必须完成一系列复杂的步骤，验证自己魔潮之主的身份后，才能肆无忌惮的杀戮。

　　当然，庇护所也不是无偿保护任何人的，在庇护所中，有着异常繁复的古怪规矩，一旦违反规矩，其他的魔物就能一拥而上，将其撕吧了做成食物。

　　庇护所的规矩大约分成三类，第一类是公共规矩，类似人类世界的法律，这类规矩所有生命都必须遵守。比如最简单的一条，禁制随意攻击其他生命，一旦你动手，你的攻击被清零不说，你还会被其他魔物群殴打死。

　　此外，做出一些伤天害理魔物公愤的事情，自然不再受到庇护所保护，可以被随意虐待。

　　第二类是专属规矩，每一个魔物，甚至每一个人类，在进入庇护所后，都有可能会随机得到一条或者一万条不同的规矩加身。这类规矩具备专属性，只对个人产生约束，内容千奇百怪。

　　说个简单的：比如严禁一个文明人随地吐痰。但是其他农村来的魔物因为从小吐到大，早已经习惯，化为一种本能，因此庇护所尊重他们的传统文化，允许他们随地乱吐。

　　试想一下，一个从不随地吐痰的文明人，被订立了禁止吐痰的规矩，然后被一群饱受乱吐文化熏陶的魔物包围，在看到大家都吐吐吐的时候，你的嗓子是不是有点痒啊？人都是从众的，出淤泥而不染一两天很容易，但时间一久难免被同化，然后忍不住呸了一口，接着命就没了。

　　这第三类规矩，是魔物自行设定的私人规矩，也是庇护所各种黑吃黑、仙人跳的根基。这类私人规矩，只有拥有强大实力，为魔潮做出卓越贡献，获得一定地位的魔武，才有资格订立的。

　　私人规矩，往往也是魔物们在庇护所战斗的武器。它们往往会设下陷阱，利用这些私人规矩引诱他人上当，然后等对方坏了规矩后再击杀。

　　此刻，这群不怀好意的魔物们窃窃私语，讨论如何瓜分小田螺，又该去请那几位强大的魔王，设立一个死局让小田螺往里面钻？

　　对此茫然不知的歌丝娜，依旧兴奋的四处乱窜。她进入庇护所后，也被强制安排了一条专属规矩，如果违背就会被这些魔物群殴围攻杀死。那就是：庇护所禁制歌丝娜尝试利用智慧来分析记录庇护所的城市道路。

　　只要是个人，在走路时都会下意识的记忆自己走过的路，以防迷路。对于路痴来说，他们走了一段很长很复杂的路后，可能会忘记路线从而迷路，但这不代表他没有尝试记忆。

　　他们认认真真的记忆了！但是记忆量对于他们来说太过庞大，方向感太差，各种信息彼此冲突，才让他们茫然迷失。但即便如此，这种迷路的行为，也属于试图利用智慧分析记忆道路，只不过自身智力硬伤失败而已。

　　如果这个人有一个灾神的灵魂，自带一块比超级AI还要AI的神格，那么无论怎么走，都会建立一个相关的模型，绝对不会迷失，从而违背庇护所的规矩。

　　但是小田螺明显不同，作为渣撒之家的蠢萌镇宅之宝，歌丝娜其实并不傻。事实上，成熟期的大田螺集美貌、智慧、野性于一身，是极度完美的生命。

　　未来的大田螺，可是仅次于艾尔莎、丽塔、奈奈三巨头的第四巨头，魄力、领导力、决断力、食力还要在卡蜜拉之上，唯独经商方面略逊一筹。

　　不过霸娘龙这种生命很奇特，与大脑身体同步发育的生物不同，她们在幼生期会遇到太多危险，因此为了保命，霸娘龙选择全力以赴的发育身体，当实力足够强大，绝对不会碰到其他危险后，才会选择进入成年，开始专心发育脑子。

　　所以小田螺不是傻，而是还没来得及长脑子，而在专心致志的长身体，因此看起来比较呆。只要在给她几十年的时间，她将彻底完美。

　　不过托了智力增长缓慢的福，歌丝娜出了名的遇事不经大脑。哪怕明明在脑中过一遍，也很快会忘记。因此久而久之，嫌麻烦的她，养成了放弃思考的好习惯，一切全凭直觉。

　　因此她在庇护所畅通无阻……众多魔物拿她无可奈何。


第1710章 舌之厨的食魔王

　　小田螺全凭直觉，毫无规则的在庇护所中移动，很快，她眼含睡意，一边打盹一边行走。

　　突然，盟友的小田螺抬起头，对着空气嗅了嗅鼻子，然后嘴角流出一连串的口水，露出一个很蠢很天真的傻笑，在呆毛美食探测仪的导航下，遵循食欲的指引，向着某个方向走去。

　　“咦，看！这小东西在往那条路上走？”

　　“那个方向，错不了，那不就是禁地‘舌之厨’吗！”

　　“就是那个曾经在血肉食堂进修过的魔武之王？”

　　“不错，就是它！据说是魔潮之中排位第一位‘魔厨’，也是最有可能击破魔潮壁障，前往服锡兰征服黑暗料理界的食魔王！——万舌！”

　　魔潮与锡兰的规则不同，这里很少存在智慧魔物，99.9999%都是无脑的魔怪，因此魔潮不可能存在文明或者秩序，放眼各处都是一片混乱，就连野兽法则也不是那么适应，因为这里魔物的智商比野兽还要低的多。

　　魔潮在南洲泛滥之后，锡兰的灾神们从未放弃这块大陆，不断派遣军团前来讨伐净化，这是一场场战争旷日持久，至今仍未结束。

　　最初，南洲灾神对抗魔潮，随后，锡兰个大陆都派遣了军团，甚至一度将魔潮压制到二环带以内，最终又彻底爆发，覆盖了外圈。

　　锡兰世界之脉系统对于魔潮的清剿虽然失利，却留下了深刻的影响，可以看做是“一种自然筛选”。在锡兰讨伐军团的一次次净化下，那些混乱无序的弱小魔物，都被宰光杀净，只有能够那些抱团的魔物们才能活下来。

　　久而久之，在讨伐团锲而不舍的努力下，一切散兵游勇不懂得团结的魔物都被淘汰掉，剩下的自然是大群大群无法清剿的“魔物集团”。而血腥食堂，就是这种自然筛选的结果。

　　……

　　魔潮的魔物根本不存在理智，指望它们团结起来对抗锡兰讨伐大军是不可能的。而魔潮本身也不存在自我意志，无法领导魔物。但魔潮本能的可望延续扩张，因此在一场场大战中，意外诞生了“血腥食堂”机制。

　　血腥食堂可以看做魔潮文明的雏形，可以是超级兵工厂，也可是一座城市，或者移动战舰，又或者生命之源，又或者是不可名状的无灵魂生物组织集合体，同时也被称作“孕育中的魔灾真神脉”。

　　这种名为“血腥食堂”的事物，是一个个尺寸至少上百平方公里的超巨型肉巢。

　　小的食堂几百平方公里，大的几千上万平方公里，高高隆起比山脉还要夸张，就像大地上的一个个巨大肉瘤。它们蜿蜒出无处粗大如山脉的血肉根须，覆盖大地，在南洲的地表形成筋膜网络，收集吸收一切有机物，并缓慢的移动着，寻找更加肥沃的土壤。

　　这些血腥食堂能够光合作用，可以生产魔物的食物，可以养育繁殖魔物，修补它们的伤势，将死亡的魔物分解掉。每一座血腥食堂，会疯狂污染它所在的大地，离开之后，那里便是最肥沃的魔物乐土。留下大量做底层的魔物疯狂增殖……

　　就因为一座座血腥食堂的存在，锡兰的讨伐军团永远也无法净化掉魔潮。倒不是没有人想过毁灭“血腥食堂”，然而这东西一旦诞生，就会不断收集“恶意污秽”，并将其提纯作为核心。

　　这种比“此世之恶”还要恶心的东西是极端污染源，连七号这种永劫大佬也觉得倒胃口，一旦过度沾染就会丧失理智疯疯癫癫。那么对于锡兰灾神来说，炸毁一座血腥食堂的代价，如同引爆几十座核电站，是无法承受的。那是几千上万年也无法治理的超级污染。

　　……

　　血腥食堂诞生后，内部分为很多层，功能复杂规模庞大，饲养着南洲大陆的各种魔物。其中最核心的部位，叫做真正的食堂，又或者内餐厅。

　　这里是最高级魔物才有资格进入的地方，也是“血腥食堂”的精华所在，这里孕育的魔物，有很高的几率诞生出智慧。南洲这些年孕育的智慧魔物，九成都是血腥食堂出来的。

　　而庇护所的“万舌魔王”，就曾在十一座血腥食堂的内餐厅修行厨艺。

　　血腥食堂是一种很恐怖的东西，它能够吞噬活物，将其分解掉的同时，还窃取了西撒大魔王的“死亡权限”，可以将活物的灵魂截留，避开死亡的法则，将灵魂捣碎再编织成怨魂绳索缠绕在内餐厅。

　　而内餐厅中诞生的高等魔物，从小玩弄这些怨魂绳索，将一点又一点残破的知识烙印在心中，久而久之形成独特的智慧。

　　因为这种二B的散养教育方式，导致哪怕魔潮诞生了智慧魔物，也是一群三观混乱扭曲的魔怪，做起事来颠三倒四再正常不过了。

　　而“万舌”是相当杰出的魔物，它从原始混沌的魔物开始，诞生了混乱的最初智慧，然后化身饕餮沉迷美食，直到某一日，它在对抗锡兰讨伐军时，捕获了一名来自黑暗料理界的活物奴隶，对方为了求生，为它烹饪了人生中的第一道美食。

　　那一次，万舌第一次领悟了美食的真谛，感动到热泪盈眶，成为美食俘虏，决心放弃浑浑噩噩的魔物生活，从此踏上了寻找食之奥义的路程，成为一名厨师！

　　它大概是魔潮众多魔物中的厨师之祖！也是极少数诞生了理想，有了魔生目标的魔物。

　　经过长达五十年的修行，它临近千难万险，进入过十一座血腥食堂的内餐厅，浏览了大量残破的“食之魂”，虽然没能踏出魔潮见识真正的黑暗料理界盛况，但它却开辟了独属于魔潮的“魔食路线”，以魔物为原料所烹饪的食物！

　　如今，万舌定居庇护所，开创了一家“舌之厨”的餐馆，被无数智慧魔物誉为“食魔王”，是庇护所中当之无愧的巨头之一。

　　此刻，小田螺遵循食欲的指引，梦游进入了庇护所最可怕的禁地，舌之厨！

　　“咦？又有新鲜的食材上门了？咦？活物！灾神！”这是一张极度扭曲的大嘴，蛇一般重叠蜿蜒爬满了身体，这东西的中央长着一个巨大的眼睛，周围的空隙处，是密密麻麻的小眼睛，或者孔洞，也不知道是鼻子还是耳朵？

　　这东西的外表，长着大业六十多根灵活的触手。开口说话时，那张长达十几米的嘴，最有靠在大眼睛正下方的一小段开口，露出密集的牙齿。

　　牙床开合之际，里面弹射出几十条有粗有细有长有短形态各异的舌头，发出吵杂的声音，听的人直起鸡皮疙瘩。

　　这怪物就是“万舌”，一张嘴遍布全身各处，里面收集着上万条不同的舌头，带给他全宇宙最全面的味觉体验！它的每条舌头，都掌握这不同的味觉波段，而这无数条舌头，让它成为锡兰宇宙味觉最强大的存在！

　　如果这里是食戟的世界，它就是当之无愧的“神之舌”，有资格争夺女主角！（呕！）


第1711章 霸娘龙不死于霸王餐

　　“舌之厨”对外没有任何限制，什么人都可以走进去，但却被定义为“禁地”，自然有它的道理。

　　通常而言，只有两类魔物会进入“舌之厨”，一类是前来吃饭的大佬，另一类是活不下去，准备临死前痛吃一场的食材。

　　食魔王万舌对自己的餐馆定下第一条规矩，就是：想吃饭？好！用双倍的食材来交换即可！

　　他制作的“魔食料理”对于锡兰的生命而言，是剧毒中的剧毒，因为这类菜式讲究将魔物的本源，原汁原味的激发出来，让食材升华，达到极致的美味。

　　简单来说，河豚对于人类来说是剧毒，就好似毒物一般，无法使用。然而黑暗料理界中人，对于吃有着异乎寻常的强烈执念，“吃魔物”这种理念一直存在，当年魔女仆扑街于魔潮并重生为魔女仆，很大的原因，和开创一条魔物料理的道路有关。

　　有关吃魔物这件事，可谓源远流长，至今已经分化出几十个分支派系，各家有各家的技巧，已经有数千种高端的魔物料理手段。

　　不过这类“魔物料理”与魔潮的“魔食”截然不同，在黑暗料理界的定义也一直不明确，有很多前辈高人并不承认它们的独特地位。

　　锡兰人吃魔物，需要提前准备净化。这就好比料理“河豚”，需要经验丰富技巧高超的大厨，将其体内的毒腺、血液、内脏、眼球、皮一一剔除，留下无毒的部分，来烹饪食用。锡兰的魔物料理一样，几乎要将魔物九成九的部位剔除，只留下“魔化程度”最弱的部分，处理后来食用。

　　然而食魔王万舌的料理，确实将整只河豚拿来烧，甚至只取最剧毒的部位来制作，其鲜美的程度远超想象，是无毒部分的千百倍，但是没人有命去尝。因此有了第一条规矩。

　　“舌之厨”的食物美味到了极致，也致命到极致，寻常魔物也不敢进食，闻一闻都有丧命的可能。因此来这里进餐的，多是真正的魔潮强者，他们有实力吃下并消化这些美味，也有财力支付价钱，只要付出食材价值两倍的材料即可。

　　此外，还有另一种食客，那就是不要命了、想死了或者因为其他原因，不打算付钱也不打算活下去的“魔物”，他们选择将自己的尸体送给“万舌”来换取一份食物。

　　吃完之后爽到死，这大概是最幸福的死法吧？

　　然而事实正相反，如果真的这样，舌之厨对于喜欢自杀的魔物来说，应该是天堂而不是地狱。

　　真正的事实是这样的，吃完“魔食料理”后，魔物们的确会幸福的爽到死，而且死亡后，他们的尸体会化为极品食材，孕育出“无限美味”的属性。因为这些尸体在死亡前，品尝到了无限美味，并将这股记忆记录在尸体中并升华，哪怕一坨屎，在吃掉“魔食”并且死亡后，也会变成属性“极度鲜美”的便便。

　　用这种高品质食材烹饪，会达到极致的效果。但是相应的，死亡魔物的怨魂，也会被锁在食材中，在被进食后饱经折磨。这种灵魂的痛苦，就是食客美味的来源。食材被进食后越痛苦越崩溃越被折磨，食客就越满足越快乐越幸福。因此很少有疯子愿意来自杀。

　　霸王餐一时爽，死后无限火葬场。

　　这种“美味自杀食材”的处理手段，源自于血腥食堂内餐厅的“怨魂绳索”编织技巧。万舌的触手是曾经某位南洲死神的残肢，拥有触摸死亡编织灵魂的能力。

　　舌之厨的第二条规则，是针对那些自杀食客而言的。通常情况下，万舌会根据食客的实力水准，量身定做一份相对应的料理，让其吃完就死，不浪费一分一毫。

　　如果有那个自杀食客吃完第一份魔食料理而强撑着没有死，那么恭喜，它可以再吃第二份，依旧是免费的。这一份食材的等级将大幅度提升，必然能爽死你杀死你！

　　如果还没死，那么将推出第三份、第四份，无论食客是被毒死，或者吃撑吃不下去，都属于破坏规矩，可以被万舌处死而不受到庇护所惩戒。

　　因此除了老老实实来吃饭的强者外，其他接触“舌之厨”的魔物都被放在食材仓库中，没有一个例外。

　　……

　　此刻的小田螺连规矩都懒得听，已经开始品尝第一份魔食料理，一条秘制的魔潮烤六尾魔鬼鱼，微辣款。并且三两下就吃光光，回味的舔了舔舌头，露出幸福的表情。

　　小田螺跟着西撒吃便锡兰宇宙大餐，每周都会打开星门，去外宇宙各大星球微服私访品尝当地特色。从内宇宙吃到外宇宙，从月球吃到锡兰，从冥界吃到妖精湖，还经常跟着卡蜜拉组团，去黑暗料理界的各大分舵录制一款名为“美食星球”的直播节目。

　　小田螺不仅能吃，而且不挑食，但她的品味却被磨练到第一流。在西撒看来，小田螺的正确喂养方法，就是999999的烤轮胎，然后最后再上一份绝佳的美味。这样歌丝娜既能填饱肚子，又享受了美味，得到了愉悦。

　　吃完这条小鱼开胃菜后，歌丝娜还以为自己又来到了黑暗料理界的分舵，习惯性的打出7.3的高分。咩了两声，示意上下一道菜，丝毫没有被万舌猎奇的长相影响到食欲。

　　“居然能够消化魔物！看来是一个强者！”

　　万舌的第一道菜并不可怕，只是一次试探。锡兰的神灵有很多种，从小次神到大灾神分为很多级别。他对神灵不熟悉，小田螺又自带强大的隐藏能力，因此第一道菜，试探她的水准。

　　那些垃圾次神在吃到将魔物属性放大数十倍的“魔食料理”后，必然会崩溃死亡。但小田螺没有，看样子必须准备一些高级货来弄死她了！

　　小田螺的等级越高，万舌越开心，因为他将收获一份珍惜的高级食材！付出=回报，自己烹饪越多魔食，最终毒杀的食材品质就越高。因此他迅速兴奋起来，制作了一份“魔潮叫花双头蚯蚓鸡”。

　　小田螺三两下爱吃光，露出享受的表情，将脸贴在桌子上咩来咩去，随后又将盘子舔干净，还嫌不够满足，又将鸡骨头统统吃掉。这时候，她想起什么，取出一台摄像机，熟练的摆好位置，准备将“魔潮大餐”录制成节目，拿回去跟好姐们炫耀。

　　万舌见小田螺顺利吃掉烧鸡，就明白对方不是泛泛之辈。但他没有开大招，而是按食谱，一份又一份的烧制！这些中低等魔物食材制作的美食杀不死小田螺，但却有两个效果。

　　第一，能够让小田螺吃饱。用普通货填饱她的肚子，让她达到极限，再吃不下去，坏掉规矩就可以动手杀戮了！第二，低端食材中，同样蕴含着邪恶的污秽力量，这些魔气不断累积，最终会杀死哪怕最强的魔物，更别提区区小田螺了。

　　然而乡下人就是没见识，他居然不认识锡兰信仰网络大名鼎鼎的星球级三大主播之一的割鸡啦！

　　割鸡啦食量之大，往往要一万多名土豪粉丝共同投食，才能让她感到愉悦，而不是吃饱。蜘蛛侠曾经说过：“实力越强，胃口越大。”

　　西撒现在给歌丝娜投食，已经不再追求将她喂饱，而是保证她不处于饥荒线以下，影响她生长发育即可。

　　小田螺这种怪物，如果喂饱一次，半年都不必投食。西撒往往会定期带她进入太空，选择一颗看起来味道很好的小行星、小陨石之类，然后将歌丝娜扔上去。一周后再驾驶飞船，将漂浮在那颗消失的天体处的割鸡啦带回家。


第1712章 小田螺大吃一鲸

　　很快，万舌众多触手齐动，诡异的烹饪了一份“糖醋魔潮九腿猪”、“麻辣千足犀牛”，结果小田螺迅速将这两份分量绝对不轻的“魔物料理”也吃光光，表示非常棒，丝毫看不出勉强与极限。

　　这时候，万舌的心突然沉了下来，看样子遇到对手了！如果能收获她，必将是一份压箱底的超级食材啊！想到兴奋之处，他的心中涌现出热情与斗志！

　　“来，你等着，再尝一道我的必杀技菜式，绝对能让你充满感动的死去！”

　　万舌此刻真的动了杀意，不再用普通的食材做家常菜，小田螺这种对手，普通菜是吃不死她的！必须动用绝招了。

　　于是，他选择了真正的窖藏级食材，烹饪能够让魔潮大佬们也感到恐惧的顶级食物！这是他的杀招，一生之中，也没总结出几道的类似菜式。

　　随后，他花费了四个小时，烹制出一份几百个人也不吃完的“干锅剧毒猛犸”，以及一份“爆炒霸王大龙虾”。这一只龙虾的体积，比得上锡兰一只霸王龙的大小。

　　事实上，霸王大龙虾的造型，完全就是一个霸王龙顶着龙虾脑袋，两只小短手被龙虾的巨钳代替掉。这魔物的前身说起来，还算是霸娘龙的远亲。如此夸张的庞然大物，绝对能累积足够的污秽，将小田螺杀死！

　　然而很快，万舌惊恐的发现，小田螺的肚子居然丝毫不见凸起，她竟然将两份超级夸张的食物一点点吃完，没有半点勉强的意思，反而意犹未尽？！等等，我的眼睛花了吗？意犹未尽？！

　　“你这么小的个头，难道胃袋连接着异次元吗？”万舌无比愤恨，感觉上当了。这两份食材可是他的珍藏，足以满足魔潮中任何一位大佬的食欲，但却被小田螺全部吃完。

　　因为歌丝娜一脸懵懂的喊：“饿，还要再吃！”他已经骑虎难下了！因为他订立规矩时，不可能一味偏向自己，对于自身同样有着苛刻的限制。

　　如果选择吃霸王餐自杀的魔物一直在吃而没有死亡，那么就开起了全新的模式，万舌也没有资格叫停，如果他无法满足客人的庞大食欲，就会破坏自己的规矩，不再受到庇护所的庇护。

　　因此他左右为难，必须全力以赴来满足小田螺那庞大的异次元之胃。此时他已经后悔了，甚至宁愿主动为小田螺支付两倍的报酬，帮她结账，让她离开。

　　但是歌丝娜吃的痛快，跳到桌子上鼓励道：“你做的菜好好吃，咩还要！咩还要吃！快，快上啊，咩要更多更好吃的食物！”

　　因为庇护所那神秘的规矩限制，万舌无奈，眼中闪过一道狠色，既然你找死，那我就成全你。

　　“跟我来，外面的空间太小，无法承载下一道菜！我唯有解放本体，才能进行烹饪。”

　　小田螺一听，立刻表现出自己的兴趣。外人或许听不懂，但她曾经在黑暗料理界吃过一次类似的大餐！

　　哪是一位灾神级别的厨师，特地邀请小田螺和卡蜜拉进入她的神国内部，展开灾神之躯，利用神性领域烹饪了一只本体超过三十公里长的深渊大王乌贼！这只乌贼如果撑开到极限，直径必然有一百公里！

　　卡蜜拉只吃了一根乌贼腿最顶端的一丢丢软肉，就彻底饱了。而歌丝娜吃光了整只乌贼，虽然没有感到饱胀，但却得到味觉上的享受与满足。吞掉一只三十公里长的超巨型美味乌贼获得的快乐，让她至今难以忘怀！

　　……

　　不多时，小田螺来到了舌之厨的后厨，这里借助“庇护所”的法则，开辟出一个极大的空间。小田螺的算术是西奈教的，因此她无法估量这空间的大小，不过一样东西吸引了她的视线。

　　“这东西叫做‘炼狱座头鲸’！不是魔潮的食材，而是南海主神脉海底大裂沟与地心熔岩交界处，炼狱之海的王者！天生拥有巅峰真祸的体能，这怪物的体内，还背负着一根中级次神脉，自成一个小世界！是不可多得极品食材！也是我和外界活物交易获得的最珍贵食材。”

　　万舌自豪的介绍道：“吃掉它，就等于吃掉一条中级次神脉，等于吃掉一个小神国，绝对是神一般的极致享受。”

　　小田螺听完，嘴角流着口水，眼神中却又有一些不屑。

　　她见识了万舌的厨艺，当然信得过他的手艺。又看到如此庞大的鲸鱼，哪怕在锡兰寻常市面上也无法买到，唯有和深海神系进行交易，才能获得。这么巨大的东西做成食物，一定很好吃！

　　她表现出不屑，是因为区区承载“中级次神脉”的食材，又有什么好稀罕的？她虽然没有吃过这么大只的鲸鱼，却吃过价值更高的东西。极品白玉蜗牛，每一只蜗牛壳内部，都承载着一条低级次神脉。

　　看起来是不是很矬？但是她一口气吃掉了一千只！西撒看的都牙疼，那玩意是养在花园用来给植物喷洒稀有养分的，结果小田螺不声不响蹲在花园刨了一整天，全部吃光了。随后被西撒狠狠鞭挞了一晚上作为惩罚。

　　此外，她还吃过承载顶级次神脉的食材，那玩意太硬了，有些咯牙，她又不懂对应的烹饪料理手段，因此留下一段不愉快的回忆。总之，歌丝娜摆好餐布，乖巧的坐在凳子上，等待开饭。决定要“大吃一鲸”！

　　烹饪这巨大的鲸鱼太过费时，作为魔潮排位第一的食魔王，万舌当然不会让客人傻等。于是他分出两条出手，为小田螺炒了一锅又一锅魔食料理：油爆枇杷拌扯面！

　　这种魔食口味夸张，吃进嘴中，有一种火山爆发岩浆炸裂的黑暗感觉，让小田螺回忆起了太阳降临后，烧烤羊妈的画面，于是吃得更加兴奋了，脸上表情更加幸福了。

　　而万舌已经感到麻木，油爆枇杷拌扯面虽然不是绝杀菜品，但却是另一种累积性恐怖魔食。吃一碗没关系，吃两碗很正常，但吃一锅后就会燃烧而死！小田螺吃了一锅又一锅，理论上早就应该熟了，但她却没有，反而小嘴烧的通红，兴奋地喊道：“吼！吼吼吃！多加油爆枇杷！多放辣！多加地狱熔岩油爆枇杷啊！吼啊！”

　　万舌看着不断消耗的库存，这是他一生的累积，最宝贵的财富，就这样一点点被小田螺吞下肚，欲哭无泪，只能打掉牙往肚里咽。


第1713章 沙罗曼的到来

　　就在小田螺一边吃扯面，一边期待这自己的“大吃一鲸”时，一个魁梧强壮的身影撕裂了魔潮的边界，赤脚踏上这片陌生昏暗的未知大地上。

　　这是一个看来步入中年的人类男性，一身破破烂烂的粗武道服，洗的很干净，掩饰不住虬结有力的肌肉。一头散乱的中长卷发，随意潦草的拢了一拢，就用一根粗麻绳扎了条马尾。散发出精悍逼人的恐怖气息。

　　他出现的位置处于魔潮最外层，此刻因为魔潮自动折叠开始神山化，因此这里荒凉无比，只有大量低等级的魔物盘踞，在他流露出的威压下瑟瑟发抖。这些以往疯无理智，哪怕送死也要狂乱攻击的怪物，此刻如同开了窍一般，竟然无师自通学会了恐惧。

　　沙罗曼的眼中露出迷茫，从兜里掏出一张破地图，歪头看了看，接着抬头四下张望那个。然后再度低头，确认地图中自己所显示的小点，和真实环境环境完全不同！

　　“周围的环境，和地图中画的不一样啊！难道我迷路了？”

　　没有纠结太多，他直接撕了这张珍贵却无用的地图。五指一捏，这张皮子直接炸碎成粉末。

　　“这里和说好的南洲不像！怎么一座血肉食堂都没有？镜主难道在骗我？”

　　很快，他嗅到一股香味，望向虚空某处：“食物？这个方向？好，就这了里！”

　　……

　　此时的万舌，正在庇护所内部开辟的私人小空间中，替小田螺烹饪“大吃一鲸”。

　　魔潮在折叠的过程中，触碰了太古纪混沌科技残留的一座神山遗址，这座山名字叫做“次元山”，顾名思义，这是一座涉及到空间的超大型实验项目。

　　在七萝莉所霸占的“混沌实验室”中，有一小部分关于次元山的资料，但在黑盐入侵时期，已经全部销毁。二次元山更多的内容，全部记录在这座神山中，不是被混沌研究员带走，就是跟随神山一并销毁掉。

　　锡兰存在的众多神山，都是独立的超大型宇宙级实验项目。其中七号所归属的“无限山”，也就是蚕丝娘如今的老巢，当属第一位，其他他神山无法比较，全部并列第二。

　　现在七号掌握的仅有信息中心，只记录了“锡兰艾姆恩”万界之心的“第一代星门目录”，以及“镜像宇宙的无限折射”等多个超大型宇宙级空间实验，都和“次元山”有着密切的联系。

　　因此“魔潮折叠”时，激发了“次元山”的部残留遗迹，开启了庞大而又复杂的“次元迷宫”。因此如今魔潮的空间复杂性，堪称锡兰大宇宙之最，哪怕-7号这位主人，也暂时无法彻底掌控。

　　假设魔潮是一座城市，-7号刚诞生十天左右，被定位这座城市的合法主人，理论上拥有整个魔潮的控制权，事实上当她根深蒂固后，也必然是这样。不过目前来看，她只能掌握很小的一片，而且在很长的一段时间中，都无法彻底收回自己的所有权力。

　　庇护所，是魔潮这个超复杂的空间结构中，一个相当重要的点。万舌在庇护所开辟的私人厨房空间，理论上可以无限大。

　　顶级的厨师烹饪时，自然需要最顶级的环境。他烹制“大吃一鲸”时，自己的私人厨房，绝对不可能提供如此庞大的抽烟系统，因此他需要开辟无数空间裂缝，将油烟抽走。

　　如此庞大的“抽油烟空间工程”，放到任何一个地方，都要消耗天文数字的成本。但魔潮不同，这里的空间规则太过活跃，因此私人空间内，轻松开辟一万条细小的空间通道，将烹饪时释放的毒气，纷纷抽取到庇护所外的一级空间中。

　　随后，一级空间的每一处，又会自动开辟更多的二级通道，进一步抽取排除这些毒烟。随后还有更多的次级通道，和末级毛细空间吸管……

　　而此刻的沙罗曼，正好凭借灵敏的嗅觉，从最末端的毛细空间吸管中，捕捉到一丝味道。对于他这种已经无法用现有等级来衡量的怪物而言，是不存在不可能的。

　　他就是如此强大，通过一丝气味，不仅在脑中还原出了万舌烹饪“大吃一鲸”的画面，更是凭借玄之又玄的直觉，把握到了“舌之厨”私人餐厅空间的方向与位置。

　　理论上将，一个空间系的灾神，从沙罗曼的位置确认“毛细空间吸管”然后逆推线路，最终会得到无数条路线，而通往万舌私人餐厅的路径，只有一条。更重要的是，逆向入侵这个空间的代价，是与整个魔潮的空间规则对抗。

　　但沙罗曼就是不讲道理！

　　……

　　强烈不妙的预感降临到万舌的头上，他觉得自己药丸，药丸在吵着闹着要吃“油爆枇杷”的小田螺的身上，而且这种感觉不知怎么的，突然强烈了十倍不知！到底怎么回事，怎么感觉天都要塌下来了？为何心中如此惊悸慌乱？有一种快要吓到死的恐惧感？

　　“油爆枇杷！油爆枇杷！咩还要！咩要拌面！拌扯面！油爆枇杷拌扯面！”

　　魔潮的外层，沙罗曼选定了一个方向，高高抬起手臂，一条若虚若实的能量蛇，缠绕在他的胳膊上。

　　蓦的，他动了！只见他的身影猛地飞射窜出，化身一道流光，瞬间消失无踪，在茫茫的大地上，以肉眼无法捕捉的速度留下一道细线般的轨迹。

　　同时手臂轻轻下落，邪拳！只一瞬间，他的速度太快、邪拳太锋利，直接切开了魔潮的层层空间。

　　甚至连一刹那的时间都不到，他已经撕开层层空间，进入了庇护所所在的层面，出现在“舌之厨”的厨房空间中，而魔潮内部，那一连串被劈开的空间裂隙，甚至还来不裂开就已经再度愈合，仿佛什么都没有发生过。

　　沙罗曼的实力，已经强大到了完全无法理解的地步。

　　自从渣渣撒开辟渣撒之家，在中土西方搅风搅雨兴风作浪时，沙罗曼就已经陷入困惑，因为再也无法用锡兰流传的任何一个境界来衡量自己。

　　不错，他强到自己也明不白的地步。以单纯的生物之躯，到了永劫（镜主）也一头雾水，只能请他一起喝茶的地步。

　　更可怕的是，世界之涡近几年疯狂转动，半步永劫冒出一大堆，甚至新的永劫都诞生了两个（虚弱萝、负七号）。而核晶壁的力量等级暴增，同样为沙罗曼开放了更高级的上限。

　　于是一脸茫然的沙罗曼，对于自己的实力等级，彻底的混沌了。而镜主也拿出了三个纪元来，收藏的最珍贵的茶来招待沙罗曼。

　　此刻他从魔潮外围一手刀劈开一条路，然后无声无息的进入“舌之厨”的后房，这一切并不是就这么轻描淡写结束的。他造成的破坏力，最终都积攒到了万舌的私人厨房中，人后彻底爆发出来！

　　沙罗曼看穿一层层魔潮空间的冲击力，因为他动作太快，一直没机会爆发甚至流露。此刻他停止脚步，这些伤害才一股脑的爆开。

　　然后正在烹饪“大吃一惊”的万舌，心悸到了极点，天果然塌了！

　　什么是“人在家中坐，祸从天上来”？这就是！


第1714章 新霸王餐霸王

　　沙罗曼的到来纯属意外，当他进入万舌开辟的私人空间后，也带来了恐怖的毁灭性破坏。这股毁灭空间冲击灾难，并不是万舌能够承受的，不过由于魔潮的复杂空间特性，他并没有死亡。

　　正相反，他尖叫一声，数十根膨胀到几十公里长的触手，将烹饪到一半的“大吃一鲸”卷走，随后遁入另一处空间巢穴中，任由这片私人空间垮塌崩溃。舌之厨的私人空间是复数的，类似蜂窝结构，当一个毁灭后，他会转移其他远离此处的空间中避难。

　　在它逃跑的同时，并没有忘记小田螺。不过他是厨师而非服务员，没有拯救顾客的义务，事实上，他连提醒的没有，故意看了眼小田螺，确认她不懂得空间技术后，这才安心的跑路。

　　如果小田螺死在这场空间崩溃中，对于他来说反而是一件天大的好事情。毕竟这场吃与做的对决中，无论怎么看自己都吃大亏。与其继续比下去彻底败亡，又或者惨胜，不如让客人死于意外，让这一场对决不了了之，半途结束，大幅度减小自己的损失。

　　大约等候了二十分钟，正当万舌以为小田螺跟随那场空间破灭一并死亡后，他所立身的空间又被划开，沙罗曼面无表情的出现在他的对面，视线直直盯着半熟的大吃一鲸。

　　而他最头疼的小田螺并没有死去，反而死死抱住沙罗曼的大腿，树袋熊一样东张西望，嘴里喊着：“杀老头咱咩去打猎！杀老头咱咩去打猎！咩要吃肉肉！”

　　在过去两年间，西撒临危受命，接受了“杀婆婆”的雇佣，带着奈奈和艾尔莎，主动拜访过沙罗曼四次，拐弯抹角的帮这位火辣的御姐牵线搭桥。

　　此外，沙罗曼在去外宇宙吊打星空领主的时候，也抽疯路过一次渣撒之家，小住三日后，然后在西撒的神系内，没有进行任何防护措施的肉身横渡了“破维之洞”，向西撒展示了什么叫做纯爷们？

　　因此，小田螺在这期间，和沙罗曼碰面至少五次。沙罗曼是讨厌复杂与麻烦的性格，他想要活的简单一些，因此世界被他强行改变，也变得简单。

　　朋友、食物、敌人、不能吃的，然后再由这四大类继续外延，这就是他的世界观，无比简洁。没人能让他的世界观变得复杂，任何复杂的事情落到他手中，也必须变得简单起来。

　　至于歌丝娜？在成年之前，大脑发育前，她的世界永远也复杂不起来。并非像沙罗曼一样明明可以复杂却强行简单，小田螺时明明只能简单，想复杂也复杂不起来。任何复杂的事情进入她的脑袋，只能可怜的变成：吃、玩、睡，以及其他……

　　沙罗曼怕麻烦，哪怕亲生女儿艾尔莎，以及最喜欢的小徒弟奈奈，待在一起久了也觉得很麻烦很碍事，因为人都是复杂的，所以时间一长，沙罗曼就想离开，也只有空荡荡什么都没有的镜界，能让他沉静下来。

　　但唯独小田螺不同，这只霸娘龙太蠢了，以至于大脑空空散发出与沙罗曼相似的电波。沙罗曼绝对不蠢，他的智慧是大智若愚，但却奇异的和“大愚没救”的小田螺对上了拍子。因此沙罗曼每次面对小田螺时，都会表现出出乎意料的关爱。

　　在西撒看来，这大概是因为两个人小时候都是被野兽养大的缘故吧？他们可以用动物的方法来交流，而兽性从一开始就深深烙入他们的骨子里，是罕见的“同类”。

　　在几次见到沙罗曼后，小田螺就仿佛遇见长辈，总会跟着他蹭吃蹭喝。沙罗曼喜欢挑战强者，经常不经意间失手将其打死，存活率一般在0.0023%左右。而小田螺最喜欢做的，就是跟在他身后吃野味。

　　舌之厨私人空间的崩塌，对两位大佬没有造成丝毫损伤。小田螺这等身体素质爆表的“伪本器”，丝毫不受空间崩溃的影响。她发现沙罗曼的气息后，便屁颠屁颠的跑了过去，抱住沙罗曼的大腿，开始嚷嚷要吃野味。

　　沙罗曼罕见的没有一脚踢死敢不自量力前来骚扰他的生物，而是无视并默认了小田螺抱大腿的行为，带着她穿越空间，再次追上了“大吃一鲸”。

　　面对沙罗曼，万舌可耻的颤抖了，恐惧了。与看不出深浅的小田螺不同，见到沙罗曼后，他本能的感受到死亡威胁。这种感觉太过强烈，以至于出现了灵魂被一柄锋利刀刃死死抵住，切割出一道伤口，随时都会死亡的错觉。

　　“呃，呃……请问客人需要什么？”万舌哭丧着脸说道，为什么庇护所不再庇护自己了？这里不是号称整个魔潮最安全的地带吗？为什么接二连三出现不符合规则的东西？

　　他却不知道，放眼整个锡兰宇宙，类似小田螺、沙罗曼这种巅峰中的巅峰生命，也是极少数的。像小田螺这等伪本器，是唯一的。而沙罗曼这种无法估算的战斗狂魔，也是唯一的。

　　要怨，就只能怨他的命不好，什么不去学，偏偏要学烧菜呢？而且还烧得一手好菜，吸引了小田螺与沙罗曼的到来。如果能重来，千万不要学做菜。如果有天堂，愿……算了，整个锡兰的死亡系统都是小田螺她家开的，死了一样逃不出小田螺的魔爪。

　　“你是魔物？是个厨子？”沙罗曼也是见多了猎奇生物的大佬，就算羊妈在他面前有丝分裂，他也不会眨一下眼。万舌这不可名状的造型在他眼里，也就是个“不可食用”的评价。他从不以貌取人，往往这种长得不尽如人意的家伙，总会将全部精力投入到某一个领域出类拔萃，因为他们没有做其他事情的条件。

　　听到问话，万舌忙不迭的点头：“是的，我是厨子！是个厨子。请问客人有什么需求？”

　　“做饭！”沙罗曼想到了绑定在膝盖上的插件小田螺。这小东西与自己有缘，又是“女婿+徒女婿+入门弟子”渣渣撒的宠物，不能以大欺小夺她的吃食，便指着“大吃一鲸”道：“来一份相同的。”

　　万舌的脸彻底垮了：“就只有这么一份啊！”

　　小田螺虽然脑袋简单，但没傻透，立刻道：“一起次！一起次！”

　　沙罗曼摇摇头，说道：“那就上更好的！”

　　万舌连连应允：“是是是，这就来。对了，客人你是选择付费？还是我替您付费？”

　　沙罗曼这种狠角色，一看就不是区区规矩能够约束的。它可不敢像对待小田螺那样，妄想用“舌之厨的规矩”控制对方。

　　沙罗曼吃了一辈子霸王餐，何曾让人替自己付账？岂不要欠下人情？

　　“不需要你付账，我没钱！少废话，快点上菜。”他理直气壮道。

　　万舌哭了，好想哭着跪下去喊一声：粑粑，求您务必让我替您埋单啊！你要吃霸王餐，岂不又触发那个坑死儿子我不偿命的规矩了？一个小田螺已经跪了，您再吃霸王餐，我还怎么活啊我！

　　然而沙罗曼的意志尤其是他人能够动摇更改的？万舌满脑弯子想的再复杂，到了沙罗曼这里，都自动简化为一句：“不需要！”

　　然后他彻底陷入了魔生当中最黑暗的一段时间，开始为两位大胃王烹饪“大吃一鲸”，以及更加珍贵的终极厨义：“新奥尔良烤凤凰”！


第1715章 脊鳍流的宿命对决

　　就在西撒先后遭遇负七号与正七号，小田螺误入庇护所吃霸王餐时，其他人也在魔潮中，各有遭遇。

　　奈奈遵循丽塔推导出的方式，开辟出道入口，进入了魔潮的更深处，然后……她迷路了。

　　无论她怎样移动，都没有遇见太过危险的魔物，但也没有任何奇遇，就这么迷茫的走啊走啊，不知道何时才是尽头？

　　……

　　而另一边的艾尔莎则不同，她见到一个有几分面熟的年轻男子，一身混合了东西方风格的长袍，身材修长纤细，留着一头长发，鼻尖高挺眉目修长。

　　“艾尔莎，小师妹。”来者见到艾尔莎后，很快就认出她的身份。

　　艾尔莎大魔王同样从对方的身上，感应到了一种熟悉的味道，脊鳍流的气息。

　　沙罗曼倒是有不少弟子，但他真正悉心教导，而且学有所成的并不多。西撒曾建碰到的那个坑爹师兄，完全是凭借天谴教会的强悍背景，被强行安排给沙罗曼的渣滓货，最终一事无成，和西撒一样，被认为是脊鳍流的双耻辱。

　　沙罗曼的正统衣钵传人，算上艾尔莎这个不清不楚的尴尬角色，如今一共有四个。其中最优秀最完美的，便是耶梦加得。

　　沙罗曼当年在游历各大洲时，曾有一段与天谴教会合作的经历。那时候双方相互勾结，教会为沙罗曼提供各种强大的对手供他娱乐，而沙罗曼也以“讨伐灾祸”来回报教会，总之双方关系称得上密切。

　　平衡链与天谴主脉的关系很好，沙罗曼做出了极大的贡献。也就在那个时候，天谴教会内部的高层们，以各种强大的对手信息为酬金，最终强行推销给沙罗曼两个徒弟，想要染指他恐怖的力量，为天谴教会培养出相似的大杀器。

　　毕竟那个时候，沙罗曼的弟子耶梦加得，已经接管了他在死亡丧钟注册的脊鳍流杀手事务所，成为东洲凶名赫赫的新一代天才暗杀者，以害巅峰的实力连毙十位真祸次神，光芒之耀眼盖压同代，成为当时十年一期“锡兰top10风流新人榜”的第一。

　　西撒年轻的时候，也上过这个榜单。不过软饭王当时威名不显，被一群不务正业的亡灵法师踩在脚下，他家的巫妖娘塞西莉娅是No1，死亡之躯、萨克蝎子都在他头上……

　　不过塞西莉娅的强大，全凭她凶残的背景。而耶梦加得的强大，是真真正正杀出来的。因此，天谴教会极度重视沙罗曼这个杀才。师父强的凶残，徒弟同样强大，这货的力量值得图谋！

　　恰好天谴教会也弄清他的性格。沙罗曼不会贸然传授自家的禁忌之力，但也不敝扫自珍。于是天谴教会不惜一切代价，也要塞给他一对资质非凡的弟子，想要骗到他的传承。

　　这个时期，沙罗曼还没有回归老家，也没有在自己的降临地捡到奈奈，更不知道自己当初被偏色后，还有一个在山里做野人的女儿。而他在离开东洲游历世界之前，曾经收养过一对徒弟，大弟子命途多舛半路夭折，另一个正是如今的“大师兄”耶梦加得。

　　耶梦加得当时名头很大，完全继承了沙罗曼的凶名，以及NO.3的称号。但沙罗曼用自己的朴素眼光来看，大弟子虽然很不错，但终究不是自己，招惹这么多的东洲大妖，很有可能被打死，而不是像自己一样把所有仇家都打死。

　　所以他动了再收一对弟子的念头。

　　万一耶梦加得这小家伙真的扛不住，自己又不在东洲护不了他，他被那群妖怪失手打死了，那自己的传承岂不断绝？更何况，他当时借助天谴教会的重重便利，也欠下一份人情。

　　他和奈奈一样，不善交际，不懂拒绝，半推半就之下，就送出去两个枕头示好，最终收下了第三与第四位弟子，并在梦中以吊打之法，教导两位徒弟入门基础，西撒最初也是这么修行的，被揍了个痛快。

　　其中那位大师姐天资非凡，原本就是古代天谴主脉至高天使转生，转生成为人类，先天属性全满，学习能力强到爆炸。她在挨打的过程中学会了脊鳍流的诸般基础奥义，成功出师，如今正是天谴教会的最高层，完全实现了复制“沙罗曼禁忌力量，打造天谴教会终极兵器”的目的。

　　大师姐实力之强，还要在奈奈之上。这些年，她偶尔会私下给西撒一家寄一份新年礼物，但并没有太多往来。

　　毕竟渣渣撒是禁忌根源，而大师姐是维护世界和平，清剿一切灾害的天谴教会领导层，大家立场是对立的。哪怕渣渣撒还有一个大冥王的称号，依旧是黑名单第一序列的成员。

　　西撒当年刚出道时，犯下惊天大案，荣登“危害到查表”，成为一个不起眼的小渣渣，随即便被当地的天谴教会逮捕。当时正是这位还没升迁的神秘大师姐在背后运作，他才没有滚去讨伐团送死，而是前往神威狱二度进修，结识G老头，最终开发出钢女仆。

　　至于另一位逗比师兄卡特，也是在这位大师姐的安排下，在他出狱之后，在茫茫大海上“意外”相遇，并教导了他一段时间。

　　然而这并没有什么卵用，因为卡特本身也是个渣渣，没什么好教的。他成功用自己的弱渣表现，向西撒证明了这个世界总有一些不是天才的白痴，选择不自量力的修行强大的禁忌武技，结果一事无成。

　　西撒最终从卡特的身上看到了自己，明白自己是个渣后，彻底绝了修行脊鳍流，吊打全世界的念头。

　　卡特也曾和西撒一样，在梦境中遭遇沙罗曼的毒打，一事无成后产生阴影后，又和西撒一样，因为自家老师业务繁忙，没心情教学，便将他托付给了大师姐，而西撒则被托付给小师姐。

　　大师姐的性格明显不像奈奈这般柔弱可欺，又有社交恐惧症，并且不懂得拒绝。更重要的是，大师姐是卡特的亲姐姐，于是再被吊打了无数个日日夜夜后，什么都没学到的卡特放弃了脊鳍流。

　　沙罗曼最后一个入室弟子西撒，同样先被沙罗曼在梦中吊打到怀疑人生，又被不敢开说话好好解释脊鳍流奥义，只能更加卖力殴打西撒，试图让他在被揍中领悟邪拳奥义的“债条怪人”打出更严重心理阴影。最终又见识了自我放弃的卡特，终于坚定了信念，然后放弃武道选择吃软饭。

　　所以说，原本明明可以靠拳头吃饭的强者撒，最终还是选择了吃软饭之路，成为渣渣撒。这一切，归根结底还是沙罗曼与奈奈这对不懂人心的外星人的锅啊！

　　沙罗曼一众弟子中，最得他关爱的，是出身相同的大眼妹。然而天赋最高，实力最强者，当属大师兄耶梦加得。此外天使转生的大师姐，也是人中龙凤，经常抓捕耶梦加得，却总是铩羽而归。

　　沙罗曼最后一个衣钵继承人，应该是艾尔莎大魔王。她没有拜师，也没有认爹，而是从渣渣撒身上，学到了最基础的脊鳍流，然后重塑真身，唤醒了“亲爹血统”，将脊鳍流融会贯通。至于她的天赋与耶梦加得相比，孰优孰劣，便不得而知了。

　　……

　　如果沙罗曼不是这种无解的挂逼，而像锡兰其他的生命体一样，是有极限的，没有今天这般强大。那么耶梦加得的天资，足以超越自家老师，将脊鳍流的奥义发扬光大，在锡兰大放光彩。

　　事实上，他已经是如今新一代大灾神中，最有可能摸到至高武道至高境界的人。（同一境界已知：艾尔莎算一个，兔型狂气鬼成功突破，但根基不稳，还在馒头奈大教皇疗养院闭关中。）

　　可惜沙罗曼的光辉太璀璨，彻底盖过四个弟子。老大耶梦加得永远无法超越师傅，心结难解，最终加入锡兰最大的恐怖组织宝瓶宫，依旧无法超越沙罗曼。

　　二师姐虽然精修脊鳍流，但明白永远也无法超越老师后，便将精力转移到权术方面，开始争夺天谴教会的军权。

　　小师姐奈奈理论上拥有不下于沙罗曼的资质，毕竟是同一家工厂生产的超级外星人，但自从嫁给渣渣撒后，她就越发沉迷家庭主妇无法自拔，发誓要做一个贤妻良母，然后堕落了。

　　最后的艾尔莎，已经是半步永劫的大佬了。在挑战沙罗曼之前，她早有击败耶梦加得，证明自身的想法。

　　此刻，一对脊鳍流的真正传承者相遇，便分外眼红！

　　沙罗曼传授的禁忌武道，蕴含着一股魔性，总会散发出同门相残的莫名吸引力。除了奈奈这种自甘堕落的，以及渣渣撒这种扶不上墙的外，真正心怀“杀戮之心”的修行者，不允许见到另一个同类存在，会无时无刻不想杀死对方。

　　艾尔莎看到耶梦加得，杀心大起，毫不掩饰。

　　耶梦加得见到艾尔莎后，同样抑制不住杀机。

　　双方不约而同，选择了战战战。


第1716章 无命运之人

　　拳头重重撞在一起，好像午夜间两辆疯狂疾驰的渣土车，丝毫没有刹车，反而一路油门踩到底后，狠狠的撞击在一起，发出巨大的碰撞炸响，空间被震动的一阵扭曲。

　　丽塔身体一沉，神性领域张开，锁定全身，依旧向后划出数米远。而对面的男性，则惨叫一声倒飞出去，在地面不断翻滚。他声音叫的凄惨却又洪亮，透出一股中气十足的味道。

　　接着，男子鲤鱼打挺翻身跳起，脸上露出一丝畏惧：“好可怕！外界都小瞧你了，钢女仆！你绝对是五代女仆中，最强大的那个！不愧是曾经的天界山大领主，死魔网的监护人，厉害！厉害！”

　　丽塔面无表情，回道：“我不是死魔网的监护人。”

　　“那又有什么关系？全锡兰都知道你们的关系，‘挟渣渣撒以令渣撒之家’，你才是掌控‘渣撒之家’、‘死魔网’、‘信仰网络’的真正幕后黑手。”

　　对方不断开口爆料，说着外界也很难知晓的辛秘，似乎这样可以干扰到丽塔的心，影响她的发挥。然而他哪里知晓西撒一家人的复杂关系，远远超出了他的想象。

　　渣撒之家哪有什么绝对的“一家之主”？他们奉行“三巨头三座大山、渣撒混吃等死、主机娘共和兔型议会暴蝇娘代表大会制度”。对方的爆料完全没有搔到丽塔的痛点上。

　　“我也很好奇，你还能再撑几次，才会被我打死？”丽塔停止动作，看着对方问道，“宝瓶宫的首领，你的古怪也的确超出我的预料，居然对我造成了不可修复的伤害，连艾尔莎也很难做到，你的攻击无法理解？”

　　艾尔莎对面的年轻男子，正是耶梦加得的老板，不久之前还叫做“炒面包”，但本周更名为“茶泡饭”的炒饭大魔王。

　　艾尔莎进入魔潮后，与其他人失散，虽然能够通过背后的“暴食虚界”相互联系，但截至目前为止，并没有谁获得可靠的情报。渣渣撒遇上了反叛罪族，以及负七号，小田螺在吃大餐，艾尔莎碰上了口风甚严的耶梦加得，奈奈强势迷路中……而丽塔则见到了宝瓶宫的总BOSS，本周·茶泡饭。

　　很快，丽塔便推测出一个可能，魔潮的异变，应该是七萝莉与“罪族+宝瓶宫”博弈的后果。

　　“被看穿了吗？我确实撑不了多久了，但我有把握在倒下之前，先将你击败！呼……我要认真了！”

　　对方深出一口气，轻佻的气质迅速消失，整个人凝神静气变得严肃起来。而丽塔也同样打起注意力，感觉对方弱小中透出几分不可思议的威胁。

　　宝瓶宫作为锡兰如今风头最盛的恐怖组织，受到多方关注。西撒也与他们打过几次交道，对其中的成员很熟悉。

　　在月球交手的克莱茵，在糖概念发源地交手的秘银魔像、邪孔雀、风窟·十一、在东域峰会遇见的耶梦加得，以及曾经的同学阴影摩根。此外，宝瓶宫还有罪族改造兵器·神孽武士，新招收的成员，怪医联盟新秀，针。以及从魔潮骗出来的特殊魔物，蚂蚁·赤。

　　这些成员的资料，只要认真调查，都能收集到一二，但唯独这位首领过于神秘，几乎不存在任何过去。

　　在锡兰，每一个人都会有一个固定的真名，这个名字是根据一生的际遇，与世界之涡产生神秘联系后，不断生成的。生成的部分恒定不变，但随着你的状态不断变化，会继添加新的内容。

　　这种真名看起来，更像是一份“以姓名形式存在的档案”，或者身份证号码一类具唯一性，受到世界之涡认可的东西，与英灵殿系统·根源海内部中存储的根源息息相关。

　　真名管理系统，存在于“天谴主脉”内部，除了天使们，无限耗油蚕丝娘也有资格查询，因为一个又一个真名，是她编织命丝的重要道具。

　　哪怕西撒如今的实力水准，依旧存在自己的“真名”。他曾经和七萝莉聊过这个问题，也只有到了她们永劫这个级别，或者天生就没进入过“核晶壁”的外域生命，才不存在这种东西。

　　永劫是因为自身理论上与“世界之涡”同级，它没办法生成对应的“真名”。而后者是因为从未接触过“世界之涡”，自然不会被感应到。

　　然而这位宝瓶宫的总BOSS，打破了真名的规则，他的存在令天谴教会都感到极度诧异，这是历史上从未有过的奇异状况。

　　他是有真名的，但却非恒定不变，而时刻在变动。

　　锡兰的生物可以更改姓名，但那只是称呼的变动，真名恒定不变。然而茶泡饭的真名，和他的姓名一样，会根据每一天的心情与胃口不同，不断的更改着，这种情况是罕见的，哪怕渣渣撒也没有这种待遇。

　　这个爆料是他从蚕丝娘那里听到的，这种动态IP一般的真名状态，被称为“无命运之人”。在蚕丝娘眼中，任何一个人的命运轨迹，都是一副历史长河图画，即变又不变，一眼看去是一副凝固的图案。

　　这幅命运卷轴图画，会因为种种外力导致图案更改，也就是逆天改命。既然叫做“改命”，说明命运早已存在，图案是确切的，但最终又在画图上修改出新的内容。

　　然而茶泡饭不同，他的命图在时时刻刻的切换，从一种图画跳到另一种图画，对他而已，并不存在命运。他的命图是每时每刻按下暂停键，截取一张张那一瞬间的图案，粘贴到他的空白命图上。

　　所以他存在一个诡异无序难以分辨出规律的混乱过去，以及时刻暂停截图的现在，和充满了未知与不可测的未来。这种奇葩之人，就连蚕丝娘也到棘手。

　　茶泡饭的背后，明显存在着一股神秘的力量干扰，甚至有灾神怀疑他是“世界之涡”的手笔。因为完全无法探测，加上不知何时流传的夸张谣言，所以锡兰诸神本着多一事不如少一事的态度，对于宝瓶宫睁一只眼闭一只眼，任由它们做大做强，成为了锡兰No1的恐怖势力。

　　此刻丽塔与他交手几个回合，最大的感受就是不可测。

　　并非高深莫测的那种，而是完全令人混沌的随机未知感。

　　对方的神性领域就像一个黑洞，效果就是让一切变得模糊不清晰，如同他的命运一般不可测，如同他的名字一样时刻变化。


第1717章 大垃圾山的天才

　　丽塔与茶泡饭连续交手数个回合，以往和她战斗的人只要接触几次，他便可借助背后的暴食虚界，通过一种复杂的运算公式，计算出对方的绝对频率，随后一记“极乐送葬”将其消灭掉。

　　但是丽塔与茶泡饭缠斗许久，收集了大量的数据，但每一次计算出对方的绝对频率后，这个值就会发生偏移，陷入一种完全无解的状态。因此丽塔最强的攻击反而发挥不出来。

　　如果仅仅是这样，那么茶泡饭的体质，就等于天生克制丽塔的能力。但事实并非如此，随着交战时间增长，丽塔又发现对方两个古怪的地方。

　　首先是对方的防御力，也时时刻刻的在毫无规律的波动。防御力强时，丽塔发挥出半永劫的力量，也难以将其重伤。但有时对方又会莫名其妙的陷入不设防状态，只是一记重拳就打得他胸腔凹陷，肋骨连续断掉好几根。

　　而茶泡饭另一个的奇特之处，就是时刻变化的攻击力。

　　丽塔身为钢女仆，又是半步永劫，防御力之强在整个锡兰也属于前列。事实上茶泡饭的最强攻击，对钢女仆也不会造成太大影响。这不是底气，而是真理。

　　丽塔一开始是这样认为的，但很快就发现自己错的非常离谱。茶泡饭的攻击力无论怎样，都不可能伤到她。但意外总是莫名其妙的发生，对方有着一定的几率无视丽塔的防御，直接攻击到她，并将她击伤。

　　……

　　丽塔突然撤手，拉开彼此的距离。一番交战后，她收集到大量无用数据，但她的所作所为并非白费功夫一无所获。相反，她隐约明白了对方的能力。

　　“你的能力是控制概率！但一般意义上的概率掌控，依旧难逃等级的压制，依旧要被世界之涡统治，要被命运限制不可能对比你更高级的灾神产生作用，更不可能击中我。但你打破这个规矩。你不是永劫，甚至连半步永劫的都不是，在灾神中以你的素质，也仅仅是中上。但你却拥有打破一切的可能性。”

　　丽塔思考了片刻，说出来自己的推断：“应该有一位永劫级别的强者，或者这个等级的力量，将你与‘概率’这个概念融为一体，哪怕世界之涡也不能掌控你，代价是你永远也无法掌控自己的力量，你本身的存在就是一种变化。如果放任你继续成长下去，终有一天你会无限的接近‘永劫’这个概念，但永远也不会接触到。”

　　“这都能被你看穿？够厉害的。不过这毫无用处！”茶泡饭耸了耸肩。

　　丽塔摇摇头，接着道：“我只是在好奇，究竟是谁赋予了你这份力量？世界之涡？”

　　“你想知道，那我就跟你说说。”

　　拖延时间明显对他有帮助，因此他选择开口。他的特殊属性只能保证他在面对丽塔时不死，但是钢女仆作为锡兰有数的顶级大佬，远不是他能够击败的。所以他必须做好充足准备，然后再奋力一搏，为了获得这个机会，他不介意说废话拖延。

　　“我出生很平凡，只是中土南域大垃圾山的一个普通人，用能力的眼光来评判，一生无论多么努力，都不可能踏入超凡，我注定只是一个废人，这个你应该明白吧？”

　　听到大垃圾山，丽塔大吃一惊。渣撒之家的死魔网，全球回高价收死亡资源，但唯独不收“大垃圾山”的货物。

　　中土南域的大垃圾山，也是锡兰相当有名的一个地方。与妖精湖这种全球最顶级的休闲度假疗养圣地不同，南域的大垃圾山，是锡兰最庞大的不可回收垃圾堆放区域，规模之大，堪比一个小型公国，无边无际直径上万里。

　　大约在百多年前，那个时代大量沉睡的旧神复苏，秩序异常混乱。这个时候，中土的南域出现了这样一个骗子次神，它谎称为某一位刚刚苏醒的灾神办事。那位神灵拥有强大的能力，可以分解一切事物，于是开办了“垃圾处理业务”，有偿分解垃圾赚取报酬。甚至私下买通了天谴教会的内部成员，给予了它一个“环保工程”的认证。

　　虽然这种行为很古怪，但每个神灵都有特殊的力量使用要求或者限制。或许分解垃圾对于这位灾神来说，不仅仅是赚钱的手段，还能在分解垃圾的过程中，获得特殊的好处，所以才会做出这种奇葩的选择。西撒不也全世界回收二手尸体吗？

　　随后，中土各国为了示好一位刚复苏的旧神，纷纷将垃圾运往指定区域，并且付出了垃圾分解的费用。此后垃圾越堆越多，创造了一个垃圾的国度，而那位灾神一直没有现身。那个小次神在攒足继续后，跑路到了热洲，最终听说被仇家追杀，躲进了热洲南部的雨林区域，从此销声匿迹。

　　而垃圾国度的规模越来越庞大，却没人愿意对此负责，因此一直存在。各个国家并没有吃亏，甚至在此后很长的一段时间里，各国都将这里当做免费的垃圾堆对待，将无法处理的污染源都倾倒其中。

　　大垃圾山对于中土的价值，大致类似内宇宙的“次元坟场”。最终演变成锡兰最大的垃圾露天垃圾存放区。如今，世界各地慕名而来的游客，都会在乘坐飞行器时，向大垃圾山投掷各种垃圾表示尊重。

　　大垃圾山，虽然读作山，却是一个国家。这里应该是中土等级最低，最受到歧视的贫民窟，外人可以入内，但内部的成员禁止出来，除非掌握了超凡之力。

　　大垃圾山内部，生存着锡兰星球资质最差，人生最灰暗的绝望种族。各个物种中的垃圾被抛弃在这里，它们汇聚一堂，在这片被遗忘的垃圾国度内苟延残喘。就连天谴教会也刻意回避。

　　当丽塔听到茶泡饭出身大垃圾山后，心中充满了意外。称呼垃圾山的人为垃圾，并不是一种贬低，也不是谩骂，而是事实。

　　大垃圾山的垃圾人，不是品性恶劣的“人渣垃圾”，而是身体素质、根骨资质万中无一的垃圾。这里的居民，是各个国度被遗弃的废柴物种，他们体弱多病、智能障碍、总督残废、经脉寸断、退婚打脸……总之人生看不到半点希望。

　　这种“垃圾人”若是留在各个国度，会造成巨大的消耗。而且将它们放在正常人的社会中，它们不仅仅感到不适应，会被排斥、淘汰，甚至无法适应残酷生活而死亡。

　　于是中土各国相约将它们都丢进垃圾山中，让它们汇聚起来，形成一个与世隔绝的垃圾国度。

　　一群垃圾人组成的国家，社会压力自然会无限下降到适应它们生活的状态，反而是一种保护手段。不过垃圾山居民最大的特征，就是资质太糟糕，连神都束手无策，它们注定无法获得超凡智力。

　　不过“茶泡饭”是一个例外！

　　茶泡饭从小与众不同，非常聪明。他在七岁时，就已经懂得了许多成人才明白的道理，知晓自己一辈子都将是废柴，对此感到不甘心。

　　那一日，他碰到了一对奇怪的人。他记得那是一个带着墨镜的男人，身后跟着一个身材娇小的女仆。女仆还怀抱一个婴儿。这怪人仿佛懂得读心术，隔着墨镜看了他一眼，就将他心中的一切想法都读懂。

　　随后，墨镜人拦下他，提出了一笔交易。他赐予超泡饭打破命运、打破一切的力量。作为回报，帮她饲养这个婴儿。渴望力量的茶泡饭选择了接受。

　　从此之后，他除了每周定期更换名字外，再没有受到限制。那个墨镜人彻底失踪，也没有向他寻求任何报答，或者命令、奴役他。

　　而他得到的力量，也没有出现任何副作用，也没有任何不良的后遗症，只要努力锻炼身体，就能持续不断的变强。这是一个绝对不平等的交易，比天上掉馅饼还要掉馅饼。

　　至于那个女婴，就是如今的克莱茵。

　　……

　　丽塔听完后，目瞪口呆。这哪里是一笔交易？这件事就是不要脸的主动赠送主角光环啊！老爷爷亲自上门，以送妹子为理由，赐予了茶泡饭无限变强的金手指。

　　从此之后，他成为锡兰最大的变数无人能测。实力不断变强没有极限。此外还有一个自带史上最顶级空间天赋的养成型的美少女克莱茵。而且送克莱茵，还附赠一枚禁忌根源“瓶中瞳”。

　　最无耻的是，这一切不需要任何代价。


第1718章 或然率与七本器

　　听完茶泡饭的自述，丽塔觉得她家的西撒挂开的还不够凶残啊。对方这金手指不仅免费倒贴，而且完全没有副作用。不过反向一比较，她又觉得这个茶泡饭，还不如自己家的渣渣撒。

　　西撒这个渣渣有天赋，也肯努力，就是方向选错，点在了“亡灵专精”上，成了最强辅助，不能打是他最大的污点。

　　接着他努力补救，却发现出生时选择了错误的被动属性“萝莉亲和”，再努力也抢救不回来，索性破罐破摔，走上了自暴自弃的软饭王之路。

　　但即便成为一名软饭王，他依旧没有选择成为咸鱼，而是非常努力，勤勤恳恳啃了身边一切优秀的雌性生物，从家中的手办到家中的宠物，各种亡灵有杀错没放过，甚至连“蝇妖精”都难逃黑手。最终如隔壁宇宙的“轩辕黄帝”一般，软饭证道白日飞升。

　　再看茶泡饭，明明有着同样优秀的金手指，居然不珍惜身边的妹子，将从小养成亲手培育的顶级妹子给弄丢了。

　　丽塔这个外人，也从平衡链收集到情报得知，克莱茵暗恋耶梦加得。这茶泡饭和自己的泰迪撒一比，真是远未够班呢！

　　……

　　不过人各有志，茶泡饭小时候的梦想，就是获得力量出人头地，离开大垃圾山，像个人一样活下去。小时候饱受饥饿折磨的他，只对食物感兴趣，对女色毫无半点波澜。

　　现如今，他早已实现了自己当初的所有愿望。不仅成为了锡兰真正意义上的强者，甚至一手组建出“宝瓶宫”。他做人已经没有太大的追求，只有两个目的：

　　一是想要吃遍锡兰的所有美食，并且一直吃下去。二是想让日子过得更有趣一些，于是组建了宝瓶宫，开始搞事情。

　　自从小时候被异人点化，他就拥有了无限了潜力，至少在达到“伪永劫”之前，实力不会停止增长。再加上身边有一群强大的帮手部下，最终踏上了兴趣使然的作死之路。

　　茶泡饭跟丽塔废话这么久，除了单纯的拖延时间外，还有一种“说出自己的故事”的冲动。他的故事憋在心中多年，对于太低级的人不屑去说；对于身边太亲近的人，不好意思去说；对于那些远比自己强大的人，没机会去说。今天碰到丽塔，终于一时口快，将自己的故事讲了出来。

　　……

　　等丽塔弄清对方的力量真相后，只感觉一阵无语，因为对方的力量根本不惧怕泄露，也不存在克制的方法，因为他的力量根本就是无解的。

　　茶泡饭背后融合了一份无限高等的概念力量，哪怕世界之涡也难以直接干涉，这份力量被称为“或然率”，那么就将这股神奇的力量成为“或然力”好了。

　　掌握或然力的茶泡饭充满了不确定性，这种概率连他自己也无法控制，因此与任何一个敌人战斗时，总是充满了意外与精彩。他能在绝对强势的碾压局势下惨败血亏，也能在绝对必死的绝境中莫名其妙的反杀。

　　产生这股力量的根源查无可循，这股力量的运转方式无法解析，效果难以莫测，巨茶泡饭根据多年经验总结，只要注意一点，就可以保证“或然力”存在并且不断成长下去。

　　那就是游览全球不断进食美食，不断将新的食谱录入记忆深处，然后尊崇心灵的指引，从着庞大的“菜单海洋”中，随机抽取一份最想吃的食物，并将其命名为自己的名字。

　　唯有完成这个神秘的仪式后，他的“或然力”才不会消失或者衰退，并且继续存在下去，为他所用。如果错过根据食欲更改真名，那么他将在接下来的一周中，陷入力量枯竭干涸的尴尬处境，甚至恢复后力量变弱。

　　通常而言，茶泡饭是一个挑剔且节约的人。说他挑剔，因为他每年的每一天，都在变换自己的菜单，挑剔的品尝各种不同的美食，绝不重复。而他改名时，通常只回忆上个星期印象深刻的某种美食，然后选择一个做真名。

　　一旦新的真名确立，他只要品尝一次味道相同的美食，就可以满足心中的渴望，导致或然力突然增加，实力又变强一筹。

　　因此茶泡饭从被异人点化至今，他一直在没有极限的不断变强，根本原理就是“吃吃吃！”。

　　在更改姓名七天内，只要吃到吃一次与名字相对应的食物，力量就会提高，就等于成功修炼一回，获得新的提升，而且没有瓶颈。

　　此外，只要他坚持每天吃东西，同样会获得微弱的提升。因此，他又是一个节约的人。大垃圾山的饥饿生活，让他养成艰苦节约不浪费一丁点食物的好习惯，他不仅每顿饭都碟碗吃的一贫如洗，更习惯捡垃圾吃。

　　堂堂宝瓶宫之王，每次带着小弟搞事情砸场子，摆足气场狂拽炫酷的招摇过市时，总是控计不住计几，看到路边丢着一包被踩变形的面包，然后没有犹豫的扑上去，撕开袋子本着不浪费的心态将其吃掉。

　　他将对于“或然率”的理解融入对于食欲的不可知上，成功掌控自己的力量，并不断锻炼变强大。而这种唯心的变换姓名只要他在心里做了，并且开口说一声，就算完成。

　　因此就算丽塔听明白对方最大的秘密，也束手无策，并没有所谓的弱点，能否击败一切全凭运气。

　　此时的茶泡饭终于闭上嘴巴，他耽误这么久，废话这么多，只是想增强一点成功率。

　　……

　　钢女仆丽塔和宝瓶宫之主上最终对决时，七号受到负七号的压迫，终于联手西撒沟通到了“抽奖机”，并且利用西撒背后的“暴食虚界”力量，成功沟通到另一件七本器。

　　而在七号联手西撒撕破魔潮空间的断层时，七萝莉也顺便将自己的得力手下，从魔潮的另一层中接引出来。

　　“最古魔女？！”看到这位带着一部分中央冥界死亡神脉资源彻底脱出，最终化为一条活化脉的女死神，西撒有些吃惊地问道：“你为什么不讲露丝召唤出来？而是她？”

　　“死亡真祖”最古魔女虽名头甚大，但综合实力并不如“饥荒真祖”露丝。毕竟是个最古魔女加在一起，对于死亡对力量的掌控也比不过西撒。而露丝却是妥妥的顶级变异罪族，如今化为地狱真祖后，实力更加强大。

　　露丝又重要任务要忙，而且她早就使用过“抽奖机”，还没有等到第二次使用的机会。但是最古魔女不同，他有资格持有并使用另一件七本器。


第1719章 橡皮擦成精了

　　“西撒，你确定拒绝接受我的好意，和她站一边？”

　　看到七号借助西撒背后的“暴食虚界”大变活人，扯出了迷失在魔潮中的最古魔女，又沟通上宇宙抽奖机，负七号一脸愤怒的质问起来。

　　“呃……这个，其实我是站中间的，不过七萝莉和我家的妹子们关系很好，她绕开我强行获得了暴食虚界的支援，这不怪我！”西撒努力将锅甩给其他人，表示自己是无辜的。

　　“哼！和她废话那么多作甚？不要怕，我已经沟通到‘宇宙橡皮擦’咦？这件本器怎么可能存在与锡兰？”

　　七号一脸得意的开口，接着面色微微一变，她通过“抽奖机”的检索，锁定了这件行踪缥缈的七本器，竟意外发现此物存在于锡兰星球上！

　　一件一直存在于外宇宙的本器，突然出现在核晶壁中，这不得不让七号生出不妙的预感。作为混沌科技曾经的大试验场，锡兰实在太诡异了，任何事物和这里牵扯上关系，都非无缘无故，这背后绝对能扯出一系列麻烦的事情。

　　“伽尔！召唤出本期，干掉她！”七萝莉指着负七号，对身边的魔女死神开口道。

　　“哼，这是你们逼我的，不要怪我不可客气啊！盗窃，割鸡啦口炮！”-7号手套一挥，偷走了歌丝娜肚子里的一道龙息。

　　……

　　此时此刻，小田螺正在沙罗曼的带领下，一边大吃一鲸，一边大快朵颐新奥尔良烤凤凰。小田螺吃的开心，已经忘乎所以彻底沉溺在美味之中，丝毫没有察觉到，一股无形的力量在她肚子中盘旋一圈，将内部的“割鸡啦本器口炮龙息”窃走一道又一道。

　　而一旁的沙罗曼一边剔牙，一边威胁万舌继续烹饪美食，将他压箱底的老婆本也翻了出来，一共一只鲲、一只鹏、一只玄武。

　　沙罗曼要求万舌为他和小田螺烧制一锅鲲，再烧烤一只鹏！鲲之大，一锅炖不下。鹏之大，要两个烤架，小田螺秘制，沙罗曼麻辣。

　　最后再来一碗超浓缩的“玄武壮骨汤”，继续强化他和小田螺的身体。他们这种靠身体吃饭的巅峰怪物，可以不强化神格，可以不开发领域，可以不要神国和世界之脉，但不能没有一个强大的身体！

　　在监督万舌做菜时，他察觉到小田螺身上的奇异波动，并没认出这就是七本器之一的盗窃手套，还以为是西撒在小田螺身上留下的什么机关，因此懒得理会。

　　……

　　西撒这边，-7号成功盗窃小田螺的“本器口炮”后，并没有急于发射，而是灌注进自己头顶的巨大眼球“秽暗之眼”中，以“永劫”的力量还原另一件本器组件“终末之瞳”。

　　永劫之光的完整形态，是一枚眼睛发射出无坚不摧的宇宙级灭世之光！然而歌丝娜终究是一只高仿本器龙，她将永劫之光进行削弱和转化，变成适合自己的攻击，口炮龙息。

　　此刻-7号将“口炮龙息”分解，借助秽暗之眼逆向还原，再度重现了“永劫之光”射向7号。

　　西撒太了解小田螺的口炮，他一开始并不明白-7号为何能够释放歌丝娜的攻击，但经过七号解释后，他终于明悟。小田螺这个坑货一定没有听话，偷偷溜进魔潮中乱跑，结果被-7号感应到。

　　而盗窃手套可以盗窃万事万物，恰巧小田螺深处魔潮，魔潮正是-7号的底盘，所有她有绝对的优先权，从小田螺身上盗窃力量。

　　更重要的是，-7号在以“完整的本器力量”盗窃“不完整的本器力量”，又有绝对优先权，因此窃取行径被判定为100%成功。此外，她身为一名永劫，虽然年纪太轻不超过十天，还无法归纳总结出自己的“永劫级攻击”，但她却能用“秽暗之眼”模仿“永劫之瞳”，还原出“永劫之光”的原版力量。

　　确切的说，应该叫“魔潮之光”才对！

　　“受死啦！食我大眼杀啦！”-7号怒吼。

　　感受到这股力量的可怕，西撒没有抵挡的念头，直接一把抓住七号的肩头，就准备往暴食虚界中撤退，试图躲开攻击。

　　但是七萝莉身体一震，非但打断了西撒带她一起走，还震荡破坏了空间，把西撒刚刚召唤出的虚界通道给击碎，将他一同留在现实空间中。

　　此时西撒已经来不及开骂七号猪队友，只能被动防御准备硬抗-7号的攻击。然后就在此时，最古魔女伽尔手中爆发出刺目的光芒，七本器·宇宙橡皮擦被召唤出来。

　　下一刻，一声西撒无比熟悉的幼童尖叫声响起，高亢嘹亮的声音撕裂苍穹。巨大的黑色“永劫之光”与刺目的绿色光芒对撞在一起。

　　宇宙橡皮擦拥有抹杀世间万事万物的独特能力，与永劫之光毁灭万事万物的伤害相互碰撞，最终的结局时势均力敌相互抵消。

　　盗窃手套偷来的永劫之光，不断与持续爆发的宇宙橡皮擦相互抵消，西撒眼中一片刺目什么都看不清楚，但却听到了诡异而又熟悉的声音。

　　当一切都结束，-7号准备再一次盗窃卡蜜拉肚子里的“口炮龙息”，一次性释放十倍攻击，以绝对的优势，将对手一口气沫消失，西撒也看到了橡皮擦！这绝不是他当初击水银泥时，使用的那一块！

　　“咦？宇宙橡皮擦怎么成精了？这是本器转生？！”七号看到宇宙橡皮擦的新模样，彻底呆住了！

　　数年前，她亲自指导西撒在西方世界召唤出答题机，手持“宇宙橡皮擦”大杀四方，清理掉水银泥拯救锡兰于水深火热之中。这才几年过去？宇宙橡皮擦便截然不同了！都长出手和脚了？！这橡皮擦怎么长的这么眼熟？

　　而西撒看到这快橡皮擦的真面目后，更是吃惊的大叫起来：“我擦！小袜子？！？！你怎么会来到这种地方？”

　　看到被最古魔女拎在手中的二妹，他呆住了，一时间有些反应不过来。不是说好沟通答题机，召唤出橡皮擦吗？怎么一眨眼成了自家的二妹？而且她还真的抵挡住了-7号的攻击！

　　“这究竟怎么回事？”西撒吃惊的看着七号，询问道。

　　“没猜错的话，你妹妹已经是七本器了，真是充满了可不思议啊！无数星空领主努力了一辈子都做不到的事情，没想到你妹妹却轻易达成！”


第1720章 小袜子与橡皮擦

　　“小袜子！你怎么会在这里？”西撒吃惊的看着自家二妹，出现在魔女伽尔的手中，身上还散发出熟悉的光芒。

　　他当年手持橡皮擦时，那件本器就散发出类似的光芒，所过之处，将一切都擦拭掉。不过此时小袜子释放的光芒，明显没有当时那件本器的规模大。

　　“这是什么鬼东西？又一个变成生物的本器？！”负七号吃惊的看着小袜子，接着用盗窃手套一扫描，立刻道：“不对！本器还存在！盗窃！”

　　她抬手对着小袜子一抓，结果“盗窃手套”无法读取“宇宙橡皮擦”的数据，窃取失败。她能偷走小田螺的龙息，却偷不走宇宙橡皮擦。

　　因为本器与本器是同级别的，盗窃手套的盗窃效果，难以对另一件本器生效。

　　“啊啊啊！”小袜子明显感受到另一件本器的恶意扫描，吓得叫了起来。

　　“把我妹妹还给我！”西撒看向最古魔女，开口喊道。

　　“呃……”魔女伽尔也是一脸的尴尬，手里提着一个看起来两岁，被打扮成洋娃娃的袖珍小幼齿，不知该怎么办是好？

　　“唔……哥哥！哥哥！我要哥哥！”小袜子看到西撒后，终于找到了亲人，张开双臂在半空中不断挣扎，想要在空气中蠕动到西撒面前。

　　此时-7号脸色怪异的盯着小袜子，停止了攻击。而七号也察觉到气氛古怪，开口说：“把她交给西撒！我们退到西撒身边。”

　　“哥哥！抱抱！哥哥！抱抱！”

　　当伽尔将小袜子带到西撒身边后，小家伙如同考拉一般，迅速攀上了西撒的身体，张嘴在他脸上啃了好几口，流下一道道口水，接着道：“哥哥饿！哥哥饿！”

　　“哥哥不饿！”西撒摇摇头。

　　小袜子嘴巴一撇，开始猛扯他的头发，嘴里喊道：“饿饿饿饿饿饿……！”

　　“妮可给你准备的食物呢？”西撒从小袜子的腰间，摘下一个用粉白二色毛线打成的扭曲袜子。

　　这只袜子是桃乐丝和莉莉丝两个手残党闲暇之余打出的单脚袜，并不是用来穿的，而是一件空间装备。桃乐丝身为“大灾神”，出手自然阔绰，这只袜子由大量世界之脉编织而成，内部空间堪比一个小神国。而且与小袜子的名字很配，是一件护身符+储食道具。

　　妮可平日，总是在里面装满了各种零食。

　　西撒摘下小袜子的小袜子，向外抖了抖，然后各种各样的骨头、糖纸、果核如瀑布一般倾泻而出。随后他继续抖落，全是吃光后的食物残骸，数量之大估计能堆成一座小山。随后，西撒又狠狠抖了两下，掉出来七八张尺寸不大的粉嘟嘟小嘴。

　　这些小嘴巴见到西撒后，立刻飘起来，一边狂亲他的脸，一边叽叽喳喳的吵闹起来：“哥哥！哥哥！”、“我饿！我饿！”……

　　“你把罪痕放进袜子里，吃光了里面的食物？”西撒看向缩成一团，嘴巴一瘪，呜呜哭泣装可怜的小袜子。

　　“嗯嗯嗯！”

　　西撒纳闷了：“你怎么可能吃这么快？你又不是小田螺。我上周和妮通话，她说你一天吃十只眼魔仔就饱了。”

　　“我布吉岛！我饿啊，哥哥我要吃东西！”小袜子并不明白发生了什么，只是吵着闹着要吃。西撒不得不塞给她一瓶高浓度的血蜜，将她喂饱。

　　这时候，七号开口道：“她的食量增加，应该和刚才她释放‘本器’的力量有关系。如果把她看做一件本器，那么每一次启动都需要消耗，而她能够补充消耗掉，唯有食物了。”

　　“小袜子怎么可能变成本器？而且还是宇宙橡皮擦！”西撒一脸不可思议。

　　“这还不简单？她把宇宙橡皮擦吃了呗，那东西就在她肚子里，我能感觉到！”七号说道。

　　观察小袜子这么久，她也弄清了这小东西的秘密。本器想要转生，是一件非常苦难的事情。三个纪元来，也只有“米娅之瞳”这份本器组件成功转生。

　　至于艾莉婕，她是反应釜与糖意识集合体融合后，吞噬“云次神脉”，最终形成的“无限黑暗充能棉花糖”内部的核心灾神。严格而言，“充能棉花糖”才是本体，艾莉婕是赠品。算不得本器转生。

　　本器转生如此罕有，小袜子自然不可能是。她成为本器，只因为她吃掉了橡皮擦！

　　“擦了！还有这种操作？！”西撒惊叹，“她哪来的橡皮擦可以吞？”

　　“这你就要问她咯。”

　　西撒连忙抱起小袜子，问道：“袜子，告诉哥哥，你是不是吃过一块橡皮擦？”

　　“橡皮擦是咩啊？我要找小田螺姐姐我玩！我要小馒头！我还要艾腻婕！我要小兔兔！”小袜子并不懂什么是宇宙橡皮擦，一个劲向西撒索要小伙伴。

　　西撒无奈，点了一下小袜子的脑袋，将宇宙橡皮擦的画面输入她的脑中：“见过这个吗？”

　　“可难吃了！麻麻好坏，喂我脏脏！”小袜子嘴巴一撅，露出可怜痛苦的表情。

　　随着西撒不断询问，他大致弄清了事情经过。当年西撒在七号的安排下，成为钦定的救世主，召唤出宇宙抽奖机，获得“橡皮擦”，拯救了世界。随后，召唤抽奖机的方法在家族中传开。

　　抽奖机作为星空领主的日常娱乐，非常有吸引力。能够随机获得锡兰宇宙外，其他宇宙的任意物品，成功引起了妮可的好奇心。不过一个人在千百年中只能抽一次，因此妮可骗来许多仆人，借她们之手抽取各种意外的小奖品。

　　从光剑到异形卵，从老魔杖到电话虫，妮可收获了很多奇奇怪怪的东西。最终，她借助小袜子的气运，抽到了“宇宙橡皮擦”。

　　不过她并不认识这东西，却本能感觉此物不凡。恰巧她前一天还在半银月做客，喂养小田螺整整一天，还未调节过来。于是她把自己的亲女儿，也当成小田螺给喂了！

　　反正“小袜子”神系之主的可怕体质，并不在乎一般的小病。别说区区一块橡皮，就是给小袜子吃一吨的钢铁，她也能消化。

　　因此小袜子生吞七本器的事情就此不了了之，一直以来什么也都没发生。直到今天，七萝莉再次假他人之手，召唤出了错误的七本器——吞橡皮擦者，小袜子！


第1721章 永劫本器；鲜货干货

　　“你是说，小袜子之前表现正常，只是因为‘橡皮擦’沉睡在她的肚子里，并没有被激活。这次你开挂利用抽奖机锁定橡皮擦，结果锁定到了我家小袜子？并且将它激活了？”西撒整理思路，和七号交流起来。

　　“不错！正是如此。”

　　“那块橡皮擦那么大，留在这丫头肚子里，会不会胆结石？”西撒有些担忧道。

　　七号闻言翻了一个白眼：“你以为七本器是那么肤浅的东西？直接被你妹妹保存在胃袋里吗？”

　　“难道不是？”西撒反问道。

　　“这款橡皮擦明显认可了她，已经与她的身体融为一体了！你就是杀了她，解剖了她，也休想从她的肚子里，找出橡皮擦来。”

　　“这么危险的东西，能不能去掉？”

　　西撒当然知道“宇宙橡皮擦”的价值，就因为这东西太珍贵了，全宇宙也不过寥寥数件，就算永劫也没有资格持有，像小袜子这种“生命树活化脉”的小主神，面对那些庞然大物简直就是个小渣渣，必然受到觊觎。

　　哪怕西撒这种顶级大灾神，半步永劫，同时勾搭上了七号、蚕丝娘、虚弱萝的死亡主宰，也要集合全家之力，才能守住“2/3的本器”。更重要的是，他持有的两件本器组件，都发生了变异，诞生了灵智，并非普通的本器可以轻易操控。因此外人不感兴趣。

　　比如根主绑架了小田螺，也休想使用割鸡啦口炮，甚至还会被吃到倾家荡产。

　　但是小袜子不同，休说她在众多“活化脉之主”中的地位很低。就算是大灾神界，她也是中下游的存在。就这个评价，还是渣渣撒、鲜红之汤大都督桃乐丝、鲜血罪族始祖博格等一众名头加持的结果。

　　她本身的实力，无非一个幼生期的小北鼻，弱小到了极点，太容易被人针对。西撒一家的名头，只能吓走那些宵小之辈。真正动了掠夺念头的大佬，以及那些无所顾忌的疯狂能力者，才不会在乎西撒一家人的称号。

　　所以西撒为了自家二妹着想，并不愿意让她继续持有橡皮擦，弊大于利，因此他才询问七号。

　　七萝莉嗤笑一声：“你不会以为本器没有转生，就没有智慧吧？”

　　“呃……你是说宝物有灵？”西撒回道。

　　“当然！本器虽然不像智慧生物这般，但也有各自的想法。想要拿起‘罗格玛伊直柄主厨刀’，就必须拥有‘厨师之心’，获得厨刀的认可。而橡皮擦也有这独特的限制要求，只不过没人知晓，所以没人能够掌握罢了。”

　　七号想了想，又道：“你以为曾经接触过‘橡皮擦’的人，没有动过歪主意吗？就连我，也无法独占这东西，只能临时借用一下。唯一和橡皮擦扯上关系的，只有‘空虚罪族’。他们在处理红渊问题时，召唤宇宙橡皮擦，抽调了地狱第二纪元所储备总能量的十分之一，彻底从宇宙序列中，抹消了‘魔瞳族’的一切信息。你家那个大眼妹，算是魔眼拐了九道弯的偏门亲戚吧。”

　　“就因为抽取庞大的地狱本源，最大程度激活了一次‘宇宙橡皮擦’，让它彻底苏醒发挥出真正力量，它才和空虚罪族的真祖进行了沟通，最终留下了一个纪念。”

　　西撒兴趣盎然：“什么纪念？”

　　“心之洞！从那时候起，所有‘空虚一族’的直系后代，再也不存在心脏，而是被一个空洞取而代之。那是橡皮擦留下的纪念，也是他们的力量之源。说不清是好事还是诅咒，但无疑从中获得了极大的力量。也正是从那时起，‘空虚’才正式从‘罪族预备役’中脱颖而出，被我排入真正的罪族序列中。”

　　“你家的二妹，显然引起了橡皮擦的兴趣，才会无条件定居在她的体内，甚至可以激发出本器的威能来。她很特殊，就像当初第一个拿起罗格玛伊直柄主厨刀的罪族真祖一般，以后很难再出现她这种，不需要任何代价，就能操控本器的怪物。真是幸运的小家伙啊，橡皮擦抽干我第二纪二十分之一的财产，也没留下什么。而她不费吹灰之力，就成了橡皮擦的主人。”

　　七号说起小袜子时，也是一脸的复杂。她们永劫的力量，和顶峰状态下的本器很难进行比较。

　　在七号看来，如果锡兰的世界之涡彻底泛滥，完成大爆发寄生整个宇宙后，当属“锡兰大宇宙”的主流根源。这种覆盖一个大宇宙的禁忌根源，放眼多元宇宙也很难找，因此“世界之涡”有资格被黑盐捕捉，制作成一件“本器”。

　　至于七号这种禁忌根源，在自家主场或许可以发挥出不逊色于“本器”巅峰的力量，但把她做成本器，水准将大打折扣，变成“半本器”或者“伪本器”。

　　西撒听完这个介绍，露出几分了然的神色：“这么说来，你们活着的永劫，就像新鲜的海鲜山珍，只能在自家地头上趁新鲜食用。而本器这种东西，是最新鲜最好的极品海鲜鲍鱼山珍野菇，被制作成的干货。”

　　“如果同级别相比，活着的新鲜七号，要比被制作成干货的七号强大。但本器往往选用最极品的食材，因此它们制作成的干货虽然口感降低一个档次，但经过充沛的浸泡，也就是获得充沛的能量后，可以再任何一个不同的宇宙中，无视法宇宙法则的限制，发挥出与你同级别的口感？不，同级别的力量。”

　　“呃……”七号听完西撒的比喻，整个人都呆滞了，“虽然你说的是那么不靠谱，甚至完全理解错误，但我总觉得你已经已错误的姿态，把握住了‘本器’与‘永劫’之间的一丝神韵。”

　　西撒深以为然的点点头，自吹道：“有些事情就是只可意会不可言传的，你我心心相印，我能用错误的方式说出一两分真谛，证明我已经很厉害了。”

　　七号被他的无耻打败，只能自认是二流山珍海味。因为她亲手引导空虚罪族，泡发过一次橡皮擦，发挥出本器最顶级的力量，彻底抹杀了魔瞳族，所以她才能估计出本器的上限。

　　整个锡兰大宇宙，估计再没有第二个全力使用过“本器”的永劫大佬了。

　　就攻击力而言，锡兰现存的四个永劫，和两个0.5的新手永劫（-7号、虚弱萝），都不是本器的对手。因为永劫能力各不相同，而直柄主厨刀、永劫之光、橡皮擦都攻击类。

　　不过这等本器就算在巅峰状态，也很难搞死锡兰这群新鲜的大佬。毕竟本器通常是跨宇宙作战的兵器，缺乏能量之源也只能发挥有限的力量。

　　因为种种制约，近两个纪元来，并未上演过七本器与永劫的巅峰战斗。唯有太古神话“黑盐VS混沌”时爆发过。那时候双方横跨多个宇宙集战斗，能源管够，直接把“锡兰大宇宙”打成筛子，然后双双封印丢出宇宙集中，彻底除名。


第1722章 四代目

　　“这样看来，我家小袜子没救了？”西撒哀叹一声。

　　一件本器主动上身，选择小袜子做宿主，那么根本没人能够拒绝或者更改，此事已成定局。

　　“也不是坏事啊，她能得到橡皮擦垂青，某种程度上来看，也算一个隐性的永劫了。有资格让我另眼相待。”七号安慰道。

　　在她眼中，除了蚕丝娘、镜主可以与她同辈论交外，-7号、虚弱萝莉都是后辈，渣撒、雷奥这些半步永劫算是可以投资的潜力股。米娅、歌丝娜、艾莉婕属于关注点赞收藏的对象。而其他的顶级大灾神，撑死打上一个标签，偶尔关注一下发生了什么事情。再往下，在七号的眼中都是杂鱼渣渣……

　　小袜子吃掉橡皮擦后一步登天，甚至还要在小田螺、米娅这帮残缺本器之上。

　　“这算个屁的永劫，一点永劫的特征的都没有，无非白捡一只被晒干的海参干而已，她又没充沛的能量泡发橡皮擦。”西撒手中提着抱住血蜜吸来吸去，咯咯傻笑的小袜子，不满的晃来晃去。在小袜子身边，一群樱桃小口蜂拥而上，你争我夺强者吸食血蜜。

　　西撒是典型的得了便宜还卖乖，心底很满意，却开口并不觉得融合本器有啥好的。

　　“毕竟锡兰宇宙早被多元宇宙集封杀，既然出不去，获得一份干货的优越性就体现不出来。还不如做一条本土二流鲍鱼来的轻松自在。”

　　他这话也不假，持有本器的灾神，各方面的特征都是按灾神来计算，生命层次并不会因为本器而得到强化，反而还会因为本器遭受窥探，惹来杀身之祸。老一代四大永劫中，除了七号旗下收藏着“罗格玛伊直柄主厨刀”外，其他永劫连根本器毛都没有。

　　“要不，你把你家二妹的活化脉连根拔起，送到内宇宙去，我给你养着？”七号越看小袜子越觉得可耐，诱惑道。

　　“扔到鲜红之汤，也比扔到内宇宙强！”

　　毕竟虚弱萝和掉线女仆都是她妹妹的老婆，而且和自己都是血海出身，同根同源算一家人了。“更何况我的暴食虚界，也养得起小袜子。你的‘内宇宙’太偏僻太局限，不然你也不会来锡兰发展。”

　　“呵呵，别忘了，一家只能持有一件本器。你要是敢吞并生命树，保证你分分钟化为灰飞。就算你跟小袜子分家了，也还有一丝血缘相连，这很不好。还是把她交给我养吧！”七号危言耸听道。

　　“地狱也有本器了，你就敢持有第二件？”

　　“那是你们暴食的私产，每一个罪痕，理论上都可以掌握一件本器，我的等级比你大不可言！要不让你妹妹也做罪族吧？罪痕是袜子好呢？还是橡皮擦好呢？反正她外公已经跟我合作了。”七号抛弃节操，开始拉拢西撒。只有得到一件战斗系本器，才能跟-7号抗衡。

　　“免谈，我决定了，还是把二妹发射到月球去。”

　　如今的血月，已经算马卡斯这个大家族的分舵了。桃乐丝在“鲜红之汤”和“银月主脉”都有产业，而血月的环境优美，开发率低下，保留着上古风采。

　　锡兰环境拥挤、诸神泛滥，类似妖精湖这种度假胜地早已被挤爆，适合旅游的地方少之又少。于是锡兰的大佬们，纷纷将目光转向太空。

　　无限广阔的太空，拥有巨大的开发价值！比如多方大型势力共同投资建设的“半银月”，娱乐业发展已经超越白尾在东洲的不夜城。银月是渣渣撒一家的私产，外星人禁止入内。而血月则被不断开发，越来越多大佬选择去血月度假，置办地产。

　　西撒的老爹还有妮可，也紧跟时代潮流，纷纷移民搬家，在血月置办了规模更加庞大的豪宅。

　　在锡兰居住生活，大佬太多、环境太混乱、生活压力太大，尽管渣渣撒很给力，但锡兰环境污染严重，以及三天两头接连不断的天灾人祸，太让人疲惫。热洲一片焦土、南洲魔潮鬼蜮、东洲打的你死我活、中土更是平衡链VS虚数根……

　　年纪大了喜欢安静，于是马卡斯与妮可移民血月。西撒觉得，把小袜子丢到血月放养，是一条不错的出路。锡兰早已饱和，争一两条真神脉，凭他的面子没问题；但想建立私人神系，千难万难；想要法发展成大型神系，举步维艰；想要独霸一条世界主脉？门都没有。

　　而随着时间推移，锡兰的阶级固化将越来越严重，诸神越来越强，扑街越来越扑。不如让小袜子在血月扎根，到时候渣撒一家扎根月球，把这颗天体的姓氏改成别西卜，岂不美哉？

　　……

　　西撒和七号的交流时间并不久，到了他们这种境界，已经不需要数据交换式的，通过精神大规模高效率传递信息。

　　做大佬要有品味，用低效率的语言交谈来传递信息，才有一种复古的格调。至于交流效率低下？不怕，只要稍微扭曲一下时间流速，就是聊上一年，也不过弹指一挥。

　　这个时候的-7号也很尴尬，她初掌“盗窃手套”时间不久，很多功能并不熟练。之前攻击七号，她感应到小田螺的存在，清楚对方是半件本器，于是盗窃小田螺肚子里的龙息攻击。

　　不过当沙罗曼降临，并带着小田螺一起吃大户后，-7号对于小田螺的感知就变得模糊起来。

　　假如说-7是一个路由器，可以释放信号覆盖小田螺，并暗中入侵小田螺的系统，窃取重要文件。那么沙罗曼就是一个超大型干扰源，他的出现扭曲了小田螺附近的信号，让一切变得模糊不清，-7号再无法锁定割鸡啦，更无法窃取她的口炮。

　　因此双方陷入尬局，小袜子太幼，需要靠吃东西来驱动橡皮擦，盗窃手套虽然神奇，但-7号没有经验，又窃不到割鸡啦口炮，其他攻击对于西撒两人没有太大威胁。

　　但很快局势逆转，-7号的身后出现一道三米长的拉链，被人从内侧缓缓拉开，走出来一个几分熟悉的面孔。

　　第四代魔女仆！西撒当年蹲号子时，就一直在看她的比赛转播。他也是受了这一届女仆大赛的刺激，才动了打造贴身女仆的念头，最终创造了第五代的钢女仆。

　　魔女仆的现身，又打破了平衡。


第1723章 窃时

　　魔女仆的出现，带给了-7号信心，让她重新嚣张起来。

　　她一个人单挑西撒、七号、最古女妖，虽然占据主场优势，拥有无穷尽的能量。但毕竟刚刚成型没几天，即便有七号的记忆，依旧是个没有真正战斗经验的傻孩子。唯一能够抓取到的“小田螺龙息”，也因为沙罗曼的原因，被干扰屏蔽掉。

　　因此她忌惮七号转换的“人形橡皮擦”，选择了罢手关注。

　　而在魔女仆出现之前，双方已经陷入尬局，西撒本打算挺身而出，利用口炮说服双方。别看他们这边人多势众，其实也是样子货。

　　先说小袜子，这家伙虽然吞掉了“橡皮擦”并得到认可，但本身年级太幼，无法完全发挥本器的力量。想要启动本器，首先必须吃饱。自家二妹是个正常生命，饭量是同龄人的十几倍，但比起小田螺这种饕餮，大约是几万分之一，根本不足以支持橡皮擦。因此七号差不多召唤了一个假货。

　　至于七号，空有一个永劫的软件系统，却没有与之匹配的硬件。-7号+秽暗之眼完克她。而西撒和最古魔女理论上可以围殴-7号，不过人家手上戴着盗窃手套。虽然再也偷不了“小田螺”，但无论西撒和伽尔使用什么样的攻击，都可以盗窃过去，以彼之道还施彼身。

　　这种相互忌惮的局面本该握手言和，但突然冒出魔一个女仆，-7号的态度瞬间大变，仿佛见到监护一人一般开心，扑上去就抱住大腿：“迪莉娅你终于回来了，那群罪族赶走了吗？”

　　“基本清理干净，宝瓶宫的老鼠太多，还有几只漏网之鱼，已经被我放逐到其他层面，再无法回来。”

　　“太好了！对了，他们欺负我！这个老女人想要抢我的眼球，想要霸占魔潮，我们一起打她！”负七号看向七号，告状道。

　　魔女仆的相貌是个少女形态的软妹子，但气质很冷，背后背着一根两米长的黑色钢棍，与丽塔有几分相似。她看到西撒后秀眉一皱，开口道：“你是冥王？”

　　“嗨！”

　　魔女仆犹豫一下，道：“退出魔潮，我放你们离开。”

　　“不可能的！我今天一定要把分身收回！”

　　“我才不是你的分身！迪莉娅，我要击败他们，该怎么做？”负七号有了女仆，迅速找到了主心骨，开口问道。

　　魔女仆想了想，回道：“把那件东西给我，然后被‘秽暗之眼’的控制权给我。”

　　“好的！”负七号抬手从背后的空气中，拉开一条拉链，接着从中取出一件头盔，交给魔女仆。

　　七号看到露出意外神色，叫道：“防盗头盔？！”

　　“防盗头盔是什么？”西撒看向七号。

　　“防盗头盔是盗窃手套的配件，戴上头盔的人，可以无视盗窃手套，是方暴走的手段。”

　　七号随口解释，西撒就弄清了两件事物的关系。七本器是非常珍贵非常强大的物品，落在正确的人手中，并没什么。但若落入恶人、野心家的手中，会造成巨大危害。甚至会引发意外灾难，在这种时刻，黑盐重工就有必要回收“本器”，因此开发了“防盗头盔”。带上此物，就可以无视盗窃手套的盗窃能力，强制回收装备。

　　西撒如果得到“防盗头盔”，完全可以戴在伽尔的头上，自己拦截“秽暗之眼”，让她冲上去吊打负七号，抢过盗窃手套。但才可魔女戴上防盗头盔，明显可以无视猪队友的伤害。

　　魔女仆戴上头盔，与负七号建立了联系，接着思索片刻，沟通了盗窃手套，顺利阅读完说明书，开口说道：“盗窃时间，为我创造机会。”

　　戴上头盔的魔女仆瞬间消失不见。下一刻，半空中突然分裂出十道黑影，直奔西撒、伽尔、七号几人射来。

　　魔女仆作为魔潮代言人，在过去数十年中，不断与锡兰的讨伐军教授，累积足够的经验与实力。她和西撒截然不同，渣渣撒靠妹子们打出一片天，虽然也很努力，但比起魔女仆可谓顺风顺水，最重要的一战，大约是“渣撒之家神系”成立的战役。

　　然而魔女仆无法依靠外力，全凭自己孤身奋斗。她从死在南洲被魔潮捕获后，就成为魔潮的意志代言人，肩负领导南洲众多脑残魔物对抗净化者的重任。从一开始就在战斗，完成了一场又一场讨伐战役，迅速完成了从一名生活女仆到魔女仆的全部蜕变。

　　放眼整个锡兰，论战斗经验丰富，能超越魔女仆的几乎一个都没有，至于战役指挥能力，魔女仆就算没有“暴食虚界辅助”，也不必丽塔差，甚至还要更强一筹。这并非她的计算力超越丽塔，而是有用丽塔并不存在的战争直感。

　　在负七号诞生之前，说魔女仆就是魔潮也不为过。而在与魔潮不断加深联系的过程中，她也挖掘出了大量的隐藏宝藏。

　　南洲在被魔潮污染之前，存在四条世界主脉，论神灵昌盛程度还要在热洲之上。虽然魔灾爆发后，又大量神灵舍弃一切跌落祸级避难其他大陆，但七成以上的神灵都惨死魔潮污染，而这其中，存在大量沉睡的上古旧神。

　　这些就旧神中，不乏顶峰级别的大佬，不过它们本身太过强大，魔潮一时半会也难以彻底魔化掉，因此更多是先杀死污染一部分，然后彻底镇压住，当做底蕴储备起来。

　　而魔女仆在过去的十数年间，不断挖掘出一尊又一尊强大旧神，将其彻底魔化变成自己的傀儡仆从。它们在上古纪元的巅峰时期，地位等同于锡兰如今各大神系的大佬，哪怕死亡被转化成魔物，实力掉落一级，依旧保留着大灾神级别的力量。

　　正是凭借这股力量，魔女仆才能孤身率领众多脑残魔物，抵挡住天谴教会联合平衡链派遣的一批批讨伐军。此刻四尊强大的古神魔物，以及六只稍逊半筹的旧神魔物，砂箱西撒几人。

　　七号抱住小袜子进行抵挡，二妹虽然无力驱动本器，但橡皮擦也不允许宿主轻易被消灭掉。只见她缩成一团被七号抱在怀中，背后浮现出一个巨大的“橡皮擦背后灵”将她保护起来。

　　西撒再次释放出无数暴食之口，在身边不断汇聚。而伽尔的脚下，喷射出一根又一根形态不一的魔女亡者触手，化为一处魔女的触手地狱。

　　然而西撒和伽尔同时遭受了盗窃手套的无差别攻击，随即被盗取一段又一段时间，导致他们的时间线出现间隙，形成一种连自身都无法控制的暂顿。

　　头戴防盗头盔的魔女仆，与橡皮擦背后灵护体的小袜子丝毫不受影响。顺带着，魔女仆操控的十只魔物，以及抱着小袜子的七号，也都成功避开。

　　因此西撒和伽尔被抓住破绽，遭受攻击陷入被动。


第1724章 食食帝

　　时间的不断缺失让西撒感到非常被动，讲道理，混到他这种“半步永劫”的锡兰大佬，已经很少有时间系的能力者，可以撼动他的时间线了，除非是掌握“时间”的永劫大佬，负责他能免疫一切。

　　虽然西撒不是掌控时间的类型，但他对于自己的时间线有着绝对的把握，没有人可以撼动、没有人可以触摸。就如同他的命运，连无限耗油蚕丝娘也很难修改。

　　对于蚕丝娘而言，想要修改调整西撒的命运，哪怕只是一丢丢，都要消耗不可思议的代价。因为西撒可不仅仅是看上去这的“人形生命”，西撒这个概念，包含了完整的暴食虚界，牵扯到另外两位“三位一体”的半步永劫大佬，牵扯到已经繁衍至3.12亿的暴蝇娘，牵扯到死亡并联、银月半银月……

　　正所谓“牵西撒而动全身”，这种代价蚕丝娘支付不起，也不会去支付。所以蚕丝娘只对那些无数命丝相互纠缠，而又弱小的结感兴趣。这每一个勾连大量命丝的结，就代表着庞大的气运，代表其一个又一个命运之子。

　　西撒小的时候，就是这样一个结，他的成长会和整个世界进行深度的互动，成为一股变量影响整个世界。在他弱小的时候拨动他的命运，会造成很好玩的事情，刻意引导，还能像下棋一般，一步步构造出蚕丝娘想要的局面。

　　如果蚕丝娘现在要改变西撒的命运，那沿着西撒这个概念的外围，寻找那些在过去、现在、将来会和他产生密切联系的“节点”，然后波动这些小家伙的命丝，间接来影响西撒的命运。

　　时间线也一样，当西撒成长到半步永劫、巅峰大灾神的程度后，他的时间线也被动的被收束，被暴食虚界一点点吸收包裹，成为外界无法触碰的一种规则，无知无觉间被彻底掌控。因此没有人可以在他的身上耍花样。

　　而当西撒彻底“禁忌根源”化，或者选择走上“死魔网”的道路，他的本体都不再是这具所谓的“身体”，而是背后的死亡概念，或者“暴食虚界”。所谓的身体躯壳，可以同时驱动几百个，随意更换。

　　不过此刻他遇到了一个意外，盗窃手套这种其他宇宙走私过来的“本器”，与身为永劫的“负七号”搭配在一起，盗窃他的时间真是毫无压力。

　　因此西撒和伽尔在战斗时，自身的时间与外界重叠时，总会缺少一个断档间隙，虽然时间不长，但会显现出破绽，接着被攻击到。

　　……

　　此刻，西撒一人独战八只大灾神级别的魔物，凭借不死之躯真是万法不侵，不过整体看起来却像被一群小蜜蜂轮流挑衅，每次准备反击时，-7号就盗窃他的时间为魔物们创造条件。

　　另一边，魔女仆带着两个魔物，借助身后的秽暗之眼疯狂大战最古魔女。伽尔自带“魔女”的触手地狱模板，作为一名大灾神，她的神性领域中种植了千千万万不同的魔女触手。这些触手经过她的精心培育，如同一件件法宝般被练成特殊亡灵。

　　此刻她全力尽出，引爆十万触手狂潮，如同海浪一般疯狂肆虐，席卷抓向天空的眼球。而魔女仆借助“秽暗之眼”的无穷力量，驱动十只魔物爆发最强的力量，彼此配合进行攻击。她的战斗方式，更像是一心多用的傀儡师。

　　伽尔在那边打的兴起，西撒这边遭遇了八个能力古怪的异域古代灾神。这些魔物虽然死亡，却保留着生前的独特能力，一个两个在上古纪元都是南洲的大佬，变成魔物后依旧强大。

　　加上客场压制，以及负七号不断盗窃时间，为魔物创造攻击机会，西撒彻底陷入下风。随后他不甘心道：“若非我咩不在，岂容你这般放肆？！”

　　刚哔哔完这一句，他又陷入了一群魔物的围殴当中，这种每次打算还手就立刻被人按下暂停，错过半帧然后发现敌人错位却要继续战斗的感觉，实在太糟心，硬是逼迫西撒使出了终极的终极底牌，也是丽塔为他设置的究极战斗形态！

　　“出来吧，食食帝！”

　　作为西撒的最强监护人之一，外加贴身女仆，丽塔有必要保证西撒的绝对安全。因此她研究了西撒的种种能力，开发出一个终极形态，保证他时时刻刻处在巅峰状态。

　　所谓“食食帝”，是暴食降临的终极形态，集防御与攻击于一体的究极无限之口。

　　当西撒再度唤出无数“暴食之口”后，负七号机智的开始盗窃，利用魔潮的力量同步复制西撒的动作。上一次的“脊鳍大蛇”就相当成功，窃取了至少六成的精华，其余四成核心力量也被“秽暗之眼”用魔潮的法则填补。

　　此刻，负七号利用大量的魔潮力量，复制出同样数量百亿的黑色“暴食之口”，与西撒身边小嘴巴相比，就像是食物中毒了一般，发出尖锐的小女孩怪笑声，与西撒这边的暴蝇娘卖萌音形成鲜明的对比。

　　随后，被西撒召唤出来的正版“暴食之口”，开始疯狂的向他身体撞击而去，此时的负七号选择观望，并没有贸然行动。万一西撒这个疯子正在指挥“暴食之口”吃他自己，难道自己也要将这一切都盗窃过来，自己吃自己一遍？

　　就在负七失神发呆，另一边最古魔女与魔女仆打的天昏地暗，已经被全面压制时。天空中亿万暴食之口化为黑压压一片，形成一个巨大的漏斗漩涡，不断向地面落去，融入西撒的体内。

　　此时的西撒已经被无穷尽的“暴食之口”包围，形成一个巨大的团子，而且还在不断变大中。

　　当无数暴食之口全部落下，最终想成一个模糊不清的整体时，一只黑色的巨大手掌，突然从地面伸了起来。随后这只大手用力一撑，一个漆黑色全身上下不满一张张利嘴的巨人爬了起来。

　　此刻的西撒开启了究极形态“食食帝”，一个由无数张暴食之口构成的究极生命，继续人形态嘴巴集合体。无论它的头部、手掌、皮肤，都是暴食之口。

　　这个形态的西撒，代表了“暴食”这个终极概念，任何攻击到他的武器、能量、精神，都会被这层层叠叠的嘴巴吞噬掉。他无视任何伤害，因为任何伤害都只会被吃掉。

　　他的攻击力同样爆炸，任何被他击中的事物，无论能量、实体，或者灵魂，都会背着密密麻麻的嘴巴吃掉。

　　负七号看到这一幕后，目瞪口呆合不拢嘴。她在如何盗窃“食食帝”的精髓，再融入魔潮的法则修补缺陷，也无法像西撒这般掌握“暴食”的精髓。因此她转动手套，再度制造出那条山寨版的“脊鳍大蛇”，游动着身躯，向着西撒杀去。

　　此刻的“食食帝”已经超神了，站立在原地任由八个魔物攻击，不会受到丝毫伤害，甚至将攻击一一吞噬。随后暴食巨人发动攻击，动作迅捷无比，转眼间就吃掉了三只魔物。

　　“食食帝”形态的有点多多，但西撒很少使用，因为唯一的缺点就是随着融合时间加长，吞噬的物质越来越多，自身的理智也会逐渐有食欲来支配。究极形态开启的越久，智商就越低下，最终沦为无法自控的饕餮。


第1725章 归劫

　　西撒启动暴走状态后，感觉自强大无比，简直能无物不吃。

　　事实上，他此刻的状态确实已经接近无敌，就连负七号都感到棘手，甚至无法盗窃复制。此刻化身“食食帝”的他，没有形状的束缚，变化由心。本身处在一种无限趋近于回归本源的状态中，想要回归最原始最本质的形态，甚至开始迷失。

　　这种状态叫做“归劫”，是伪永劫冲击永劫的过程，也是大宇宙级别的道化。

　　锡兰那四尊能够保存自身“理智”的永劫，其实严格来说，都是异类或者出现了错误后的产物。真正的永劫应当是：原始魔潮、大血海、世界之涡这种无脑的，可以自身演化一个新宇宙的超级根源。隔壁隔壁……的隔壁，全方位超越了“世界之涡”的“水银泥”，也不存在自我意识。

　　归劫后的永劫，自身将经历一场宇宙级别的法则冲刷，舍弃小我融合大我，再无心智可言，干干净净的保持运转，才能永劫不灭。在锡兰厮混的四位永劫大佬，凭借不同的手段将“自我”固化，才没有被冲刷干净。这些违反宇宙级规则，产生了自我意识的永劫，才是不正常的。

　　不过此时的西撒，与正常的“归劫”截然不同。如果说正版归劫是像太阳一般持续完成一场无穷无尽而且稳定的“核聚变”。那么西撒此刻的“食食帝”，就是小规模的“核聚变反应堆”实验。虽然都是“聚变”，但两者天差地别不可相提并联。

　　西撒此刻的做法，是通过模拟“归劫”的形态，获取无穷尽的力量，来对抗负七号这个坑爹永劫。敢进行归劫，就相当于掌握了核聚变技术，瞬间超越一般的巅峰大灾神，显得逼B满满。

　　只用这种级别的保命招式，才能让丽塔与艾尔莎放心，任由西撒在外面作死而不会被打死。永劫大佬想要调动力量打死“食食帝”形态的“渣渣撒”，也是要费一番手脚，缓慢启动的。

　　模拟归劫的渣渣撒，也没有送死道化的意思，他无非是借助“食食帝”的形态，尽可能靠近永劫力量，发挥出相似的力量来对抗负七号。

　　他若真要归劫，起码要带着全套的“暴食之巢”一起玩。此刻只是一个人归劫，他背后连接的“白银主巢”都可以镇压住他暴走后的形态，不让他更进一步。不过掉智商的行为就没得搞了，需要艾尔莎或者丽塔出手打死他，让他重启一回。

　　“食食帝渣渣撒”的对手负七号，也是个半斤八两的坑货。她才出生不过十天，有潜力也有实力借助“秽暗之眼”夺取整个魔潮，不过那是以后很多年的事情。截至目前为止，她的水准还太差，年龄十天的儿童空守一个太阳无法使用。西撒开启“食食帝”后，正好和她玩到一块去。

　　……

　　伪归劫后的西撒开始暴走肆虐，负七号不断盗窃他的时间，西撒就这一卡一顿的战斗着，已经没有了正常人该有的时间感。不过他的形态极端无耻，根本不怕打，连魔潮都吃给你看。

　　两个人的战斗，基本上处于你打你的我的我的，大家无法互相伤害，但谁也别想让谁好过的层次上。战斗到后期，就越发的不可名状无法描述了。

　　不过渣渣撒此刻也感受到了负担，理智在归劫的过程中不断消磨，不过这种感受也是一份宝贵的数据，对真正的“归劫”有很大帮助。因此他背后的“主机娘技术团队们”，并没有给他进行思维唤醒、维持意识等buff加持，反而主动坑爹，本着科学研究的心态，把自家主子当成一个试验品，增加各种debuff加速“食食帝”的蜕变，想把他主动坑死，看看会发生什么好玩的？

　　反正又玩不脱，大不了把渣渣撒弄死一次，十秒后又是一条好汉！

　　在体验这种伪归劫的时候，西撒感受到一种违和感、排斥感。食食帝绝对不是他的正常进化姿态，他在本能的排斥，却又无法自拔。

　　如果他完美的进化形态是一只大象，那么食食帝这是一条腿或者一根鼻子，必要但不是全部。

　　丽塔和艾尔莎这些年，经常在研究她们三人的“归劫形态”。如果只有西撒一人冲击永劫，他的选择很多。可以是“死魔网”，成为不完整的残缺死亡规则，因为残废，所以有很大可能保留自我，暴蝇娘的旧约中，他就是这种形态。

　　不过如今世界线偏移，当然要选择更好的根源“暴食虚界”。而“食食帝”只是“暴食虚界”的一个重要组成部分。艾尔莎和丽塔只是单独将这部分提取出来，让西撒模拟最简易的“归劫”，产生力量来自保。

　　他心中的排斥感，大概是一种“明明可以进化成一个人，你为什要主动变成盲肠呢？”的抵触。

　　……

　　这边西撒与负七号各玩各的，一连吞吃了四个魔物傀儡后，魔女仆再不招惹那一团黑色的嘴巴聚合体，反而强攻被触手海洋包裹的伽尔。

　　负七号听到魔女仆的指令，主动放弃西撒，一起围攻最古魔女。而失去敌人的“食食帝”，也静止不动开始思考人生。西撒本尊被“归劫”的状态吸附住，无法主动脱离，无法直接进攻，干脆挂机登录暴食虚界和其他人聊天。

　　丽塔与茶泡饭的战斗已经结束，后者的层次终究不稳定，讲道理根本不死丽塔的对手。不过他最终进入一种不可测的状态，使出了最强底牌“赌博神拳”。

　　丽塔将其定义为“或然率神拳”，如同猜石头剪刀布一般，有一定的几率无视一切防御重创丽塔，但为了换取这股可能性，他有更大的几率被丽塔无视一切直接锤死。

　　两人一共交手两次，第一拳爆发了平手模式，丽塔一拳打上去，仿佛打在沙带上，没造成任何伤害，对方也毫无反应。第二拳，茶泡饭人品爆发，被丽塔一拳打残，直接倒飞出去莫名其妙被KO，这让女仆一头雾水，心中暗叹这赌博神拳真的好神。

　　明明一个可以和自己纠缠许久的敌人，就因为误信赌博概率这种不靠谱的东西，结果瞬间扑街。所以大家还是踏踏实实做人，老老实实做事，不要想一些不切实际的东西。

　　……

　　西撒借助暴食虚界沟通艾尔莎，发现信号意外的被屏蔽掉，与小田螺的情况一样，心中感慨魔潮还真古怪。先丢了卡蜜拉，又丢了小田螺，现在又失联了艾尔莎。


第1726章 父女相见，无语凝噎

　　西撒失去了艾尔莎的信号，因为此时的沙罗曼又开始行动了。

　　一大一小两个资深霸王餐选手离开了“舌之厨”，偌大的空间中，留下了大量堆积如山川的骸骨遗迹，以及食材耗尽再制作不出新的料理而被杀人灭口活活打死的万舌的尸体。

　　正常情况来看，无论性格善良天真灿烂的小田螺，还是从不主动欺压弱小的沙罗曼，都不会莫名其妙的出手伤人，更何况吃了人家的霸王餐，嘴短手软就更不能做出这等暴行来。

　　然而庇护所自有特殊规则在此，虽然不能强行对沙罗曼或者小田螺这种大佬产生效果，但也在干扰她俩。最终两个人在酒足饭饱后，鬼使神差的受到了庇护所的影响，对破坏了规矩的万舌进行了一顿忘记拿捏分寸的残暴痛殴，然后潇洒离开。

　　……

　　沙罗曼此次降临魔潮，是接受了某位顾客的委托与邀请，抵达魔潮调查并处理一些最近发生的小事情。

　　七萝莉一直有一个理想，那就是在锡兰重新成为永劫，摆脱内宇宙这个狭小的牢笼。不过在她行动的同时，罪族也在锡兰计划着另一个永劫级别的阴谋，试图制造出一个没有自我人格的“傀儡负七号”，模仿天界山的“中央大AI”，彻底瓜分控制魔潮，摆脱七号的统治，像天界山大领主那般当家作主。

　　无论七号重新归劫，还是负七号的诞生，都不符合其他永劫的利益。于是有人暗中出资，邀请沙罗曼来魔潮凑凑热闹，顺便扼杀掉这里即将发生的一些变化。

　　而在沙罗曼赶至魔潮时，已经晚了一步，负七号诞生多日，这次的任务不容乐观，或许直接前往魔潮核心，将刚刚诞生还十分稚嫩的“永劫”干掉，是一个不错的方法？

　　想到有轰杀一个初生永劫的机会，沙罗曼兴奋了！他认为这是一场能让他热血沸腾的战斗。可惜在他撕裂魔潮进入内部的途中，还是遭遇了罪族的狙击。

　　战斗时间经过扭曲，前后不到一秒钟。但在那一秒之内，时间被无限拉长放大，沙罗曼激战三位罪痕的祖，并成功轰杀掉最弱的那个陌生罪痕始祖后，其他罪族再不敢拦截，任由他跨过壁障，进入了正在神山化魔潮内部。

　　抵达魔潮内部，他被重重叠叠不断变化扭曲的空间结构给恶心到了。沙罗曼的特长是很能打，但终究不如永劫。类似丽塔、艾尔莎这种半步永劫的大佬，也需要利用暴食虚界好好分析，才能找到前进的窍门。

　　沙罗曼当然做不到这一点，而且与罪族的战斗，已经让他体能下降，需要休息一下再做下一步打算。巧的是，那时候万舌正在为小田螺烹饪“大吃一鲸”，香味穿过一层又一层的空间结构，最终逸散到了魔潮的最外层，被沙罗曼嗅到。

　　古蛇修为境界，已经达到了希塔海姆的至高顶点，他无法堪破魔潮的复杂空间结构，却能凭借一丝气味，以强大的心灵直觉定位，暴力撕裂魔潮内部的空间，出现在万舌的餐馆中，遇上了小田螺。

　　再往后嘛，吃饱喝足的沙罗曼决定离开，继续狩猎那个刚刚诞生的“永劫”。而小田螺一点都不认生，死死抱住沙罗曼的大腿，要跟着他。

　　换成别人，敢这般挑衅沙罗曼，早被老头子一巴掌轰成稀泥，死的不能再死。但是小田螺不同，她是女婿平方+入室弟子的宠物，而且本身也很对他的胃口，因此沙罗曼默认了小田螺抱大腿的行为。

　　在吃完霸王餐，砸了场子，干掉黑店老板后，他带着歌丝娜一同破开空间，遵循心灵的指引，又一次从内部撕开魔潮的空间，消失不见。

　　他第二次现身，出现在一场激战当中。艾尔莎正和耶梦加得战了个不相上下，结果沙罗曼散发的气息，压迫两人同时停手，共同对抗新出现的力量。

　　看到女儿和大徒弟在打架，沙罗曼非常意外，他最怕就是这种纠缠不清的麻烦。不过他情商捉急，思考对策时看起来一脸高深莫测，不知在想什么？其实他自己都不清楚自己在想什么？

　　场中三人气氛诡异，但吃饱喝足精力充沛，感觉自己可以一口气喷穿锡兰的歌丝娜却不在乎其他，她只知道艾尔莎是自己的饲主之一，也是感情除了渣渣撒之外，与她最亲密的家人之一。

　　看到有人敢挑衅艾尔莎，小田螺二话不说，张嘴就是一发口炮。

　　此时的耶梦加得看到自家老师后，一脸的复杂，心中千头万绪开不了口。沙罗曼是他尊重的人，也是他的人生信仰，更是他这悲剧一生的源头所在。

　　耶梦加得的存在，比任何人都苦逼。他从小在沙罗曼那坑死徒弟不偿命的错误三观下被抚养长大，因此养成了错误的理念，一心追求锡兰第一的战斗力，以能够超越自家老师、超越第二纪末期的蝎王，成为本纪元最强，站在锡兰的巅峰为终极目标。

　　那么如何才能向伟大的老师证明自己？当然是杀掉老师，青出于蓝而胜于蓝。

　　这种扭曲的观点，很像昆虫界的一些虫子。幼虫在出生后，需要吃掉母亲来成长。耶梦加得认为只有干掉沙罗曼，自己才算成功，才不负师傅的教导之恩。

　　然而在战斗界暗杀界，这是沙罗曼的时代。他根本不是沙罗曼的对手，因此倍感羞愧和耻辱，最终在自我折磨下逃走，选择加入宝瓶宫，获得瓶中瞳的力量，无休止的变强，但依旧不是沙罗曼的对手，于是更加自我折磨，纠结痛苦。

　　此刻见到沙罗曼，他心神大颤，心中涌出恐惧与慌乱，不知该如何对待对方？这时，小田螺的口炮开口即至，以迅雷不及掩耳之势砸到了他的脸上，将耶梦加得瞬间轰飞不见。

　　小田螺可是跟着沙罗曼一起，吃掉了大吃一鲸、新奥尔良烤凤凰、玄武壮骨汤，又吃掉鲲与鹏的，无论精神上还是身体上，都感受了饱胀与满足。因此她的“本器口炮之力”，在无限的美味满足感刺激下，不停的提升，全力发出的第一击轰在耶梦加得身上，让他化为一道流光彻底消失。

　　眼见大弟子消失不见，沙罗曼也松了口气，这是最好的情况。

　　面对这个最让他感到骄傲的弟子，他还真不知道该怎么劝说？耶梦加得的上进心，是他最愿意看到的。这种不择手段追求力量的态度，令他感到满意。

　　然而耶梦加得的人生悲剧，沙罗曼同样清楚。在他心底，把耶梦加得当做半个儿子看待，地位还要在女婿开平方的西撒之上。耶梦加得的悲剧造就了他的强大，如果宽慰这个徒弟，会让他的精神信仰崩溃，从此实力再无进步。如果让他不断变得强大，就必须承受这种痛苦。

　　让沙罗曼在“徒弟不再痛苦”与“徒弟不断变强”做一个选择。他思索良久后，认为变强更加重要，决定还是让耶梦加得继续在纠结和痛苦中煎熬，并在不断的折磨中继续变强。

　　这个世界，力量才是一切，活得痛苦一点也挺好。而耶梦加得被小田螺打飞，更省去他一番尴尬的废话，真是太好了。

　　耶梦加得在失神时被小田螺打飞，艾尔莎也停了下来。他明白，小田螺不可能将女儿再次打飞，必须直面另一份麻烦的感情了。

　　憋了很久，沙罗曼终于对艾尔莎开口，他假装才发现蛇妖的样子，毫无演技毫无感情毫无声调，故作惊诧演技拙劣地说道：“咦，是你？”

　　艾尔莎听完眼角狂跳，不敢相信这就是自己的父亲：“什么是你？！我是你女儿，你就用你来称呼我吗？”

　　“呃……”无法无天，连永劫都敢来猎杀的沙罗曼，尴尬了。感情淡漠的他，是无法与正常人正常交流的，额头划过一滴汗，他再次发声了：“呃……”

　　场面一度十分尴尬，小田螺已经放开沙罗曼的大腿，跑去抱艾尔莎的大腿，并蹭来蹭去。现场只有“沙沙”的蹭脸声。


第1727章 脊鳍蛇

　　场面本来非常僵，哪怕小田螺卖力蹭脸暖场，依旧无法挽回尴尬的局面。幸好这个时候，被歌丝娜一口炮打飞的耶梦加得，又有了新动作。

　　他曾经借助“瓶中瞳”开启的禁忌力量很有趣，可以一次又一次将自己的伤势概念，以“衔尾蛇·耶梦加得”的无限循环特质，制作成一个闭合的环，彻底隔离保存起来。

　　举一个简单的例子，渣渣撒早晨满状态起床，去街道对面给卡蜜拉和歌丝娜买豆浆油条做早饭。就在他过马路的瞬间，砰！被一辆疾驰而过的擎天柱给残酷碾压了。

　　情况一：渣渣撒是渣渣撒形态，他会零落成泥碾作尘，然后在暴食虚界庞大的生命力灌注下，迅速满状态复活，继续去买早饭。

　　情况二：此时的渣渣撒开启了耶梦加得形态，那么他在被碾压致死的之前一瞬，当他还保留着自己的意识时，能够发动自己的禁忌力量，将满状态到即将嗝屁这之间的“伤害概念”，彻底剥离出来，制作成一个封闭的环形薄片。自身再不收伤害的困扰。

　　耶梦加得可以通过这种方法，饮鸩止渴将身受的重伤全部剥离掉。在没有一记彻底将他打死，或者打到丧失意识时，耶梦加得总有办法将自己的“重伤”剥离封闭起来。

　　不过“伤势剥离+无限封闭循环”并不是万能的，耶梦加得也尽可能少的使用。他宁愿被折十几个肋骨，慢慢养伤。也不愿意使用这种力量，接着将“伤与痛”剥离封闭起来。

　　因为他的这项剥离伤痛的能力，也是要遵守基本法的。万事万物不肯能凭空出现或者消失，它们的变化总是有原因的。而耶梦加得剥离闭合的痛苦，从来都不会减少减弱，这些痛苦将一直存在，而且都是针对他的痛苦与伤害。

　　这种行为如同不断加高黄河的堤坝，让黄河高悬于地面，越积越高越积越高，知道有一天再维持不下去，突然爆发，彻底灭亡。

　　面对耶梦加得这可怕却又脆弱的对手，不需要等他自行崩溃，只要能找到破绽，将他累积的“环状薄片”同时击坏两三个，打破伤势概念的循环，引爆出他身体无法承受的伤害，他将瞬间自尝恶果，然后game-over。

　　最简单的方法，比如让负七号戴上手套，轻松盗窃几片然后捏碎，就能轻易轰杀耶梦加得。

　　而在剥离闭合伤势概念的死循环外，耶梦加得还有一个对应的配套能力，使用条件非常非常苛刻。

　　只有满足某些特定条件的情况下，他可以将从自身体内剥离出的“伤痛概念”，融入其他人的体内，让受害者代替自己承受痛苦。

　　……

　　此刻的耶梦加得被小田螺一炮轰中，瞬间重伤，加上沙罗曼、艾尔莎都在场，他感觉有些混乱，甚至又生出了杀死沙罗曼，向他证明自己强大的冲动想法。于是他毫不犹豫，将自身的重伤全部剥离出来，制造了一个闭合的死循环。

　　也就在这时，倍感尴尬的沙罗曼找到了突破口，他假装被耶梦加得吸引的样子，抬手对着遥远的方向，轻轻挥动手臂斩出一道。

　　数十公里外，刚刚爬起来的耶梦加得身体剧烈一震，接着凌空倒飞出去，然后重重摔在地上，拖拽出一道十几米长的凹痕。

　　他的身体喷洒出大量的血花，一道深可见骨的伤口，从右肩肩胛骨处一路蜿蜒延伸，直到左边最后一根肋骨处。耶梦加得刚刚复活还没有来得及开口，就又被沙罗曼横跨十数公里的距离，一击掌刀劈翻在地。

　　沙罗曼出手的刹那，距离他极近的艾尔莎眼皮狂跳，终于看清了自家便宜老爹的真面目。

　　他这一刀只是很普通的一式劈掌，甚至没有使用能量，纯粹的物理攻击，不含半点空间效果，更没有撕裂空间进行零距离攻击，却打出了劈空的特殊效果，并且横跨十几公里，转瞬间命中并重伤耶梦加得。

　　已经是“技=道”的至高境界。

　　“这就是真正的脊鳍蛇？”艾尔莎脱口问道。

　　假装将全部心神放在耶梦加得身上，仿佛自己已经彻底忘记艾尔莎的沙罗曼，在听到女儿的提问后，还是别扭的嗯了一声，作为回应。

　　在艾尔莎的眼中，沙罗曼的身上，盘踞着一条并不算魁梧的大蛇，大约三米以上的长度，看起来和普通的蟒蛇没有多大区别。只不过这东西是虚无的能量状态，而且背后的脊椎处，长着一道像极鱼类背鳍，却全是骨刺嶙峋的大鳍。这东西缠绕在沙罗曼的身上，缓缓的扭动身体爬来爬去，不断吐出蛇信。

　　这条蛇艾尔莎见过，当年她们全家前往东洲，准备去糖概念发源地冒险时，曾提前拜见了沙罗曼，并得到指引，去了奈奈的出生地给她庆祝生日。（降临地？）

　　那块土地上，除了存在一个个坠毁了无数外星飞行器的破败古老空间外，那片土地在现世的位置上，还存在一条真神脉，最终被沙罗曼搞成了自己的“脊鳍蛇活化脉”。

　　这条活化脉的发展方向堪称奇特，因为融合了半截上古禁忌根源“脊鳍大蛇”的残骸，因此世界之脉带上了“脊鳍蛇”的味道。而不久之前，这条世界之脉终于被沙罗曼培养出来，彻底活化，又称为一条世界主脉的潜质，却逐步摆脱世界之脉的性质形态，向着一条活着的真“脊鳍蛇”的方向进化。

　　灾神与世界之脉的关系，本就二位一体。因此这条“活化脉”，与沙罗曼本人就是不可分割的一部分。当“脊鳍蛇活化脉”成熟并出世后，它就被沙罗曼当做宠物一般养着，并且彻底从东洲的世界之脉体系中撕扯下来。

　　这条“活化脉”再也发挥不出一条正常活化脉该有的力量，反而被沙罗曼随身携带，好似一条宠物或者一件武器。而当“脊鳍蛇”盘踞在沙罗曼的身上后，他便不再是一个单纯的个体，而是一个真正的“禁忌根源”，一条“活化脉”，举手投足都是“一条活化脉”的力量加身。

　　最奇特的是，这条活化脉被沙罗曼撕裂，彻底脱离世界之涡后，它的属性就开始发生改变。依旧保留了“世界之脉”的大部分能力，而且又想动物一样获得生命，拥有智慧。不过它再难从世界之涡哪里获得力量，反而随着斩杀的敌人增加，而威力变得强大。

　　单独一个沙罗曼或许境界很高，但实力有限，毕竟不如那些真正的大灾神、半步永劫。不过当沙罗曼吸收了这条“脊鳍蛇活化脉”后，他等于一个另类的大灾神。

　　沙罗曼的境界与实力，再搭配一条“活化脉”做基础增幅，他已经不是普通的灾神，而是一个相当高级的禁忌根源。

　　这个状态下的沙罗曼，在战斗力方面，隐隐可以问鼎锡兰。


第1728章 厨娘

　　寻常灾神都是以融入世界之脉，依托世界之脉来展现神灵的实力。他们用神格来凝固自身的灵魂，获得近乎恒定的分子，在以此引动“神脉”庞大的力量，无须忧虑灵魂被庞大的分母分解掉，彻底丧失自我。

　　而永劫其实也是类似的路线，只不过把世界之脉替换成禁忌根源。但他们依旧把自身当做分子，去调动近乎无限大的能量的分母，施展永劫的力量。因此没有超越神格之上的寄托之物，就会有一不留神就会归零，彻底丧失自我意识的风险。（归劫归零）

　　至于沙罗曼，是典型违背潮流的奇葩，他斩断了“活化脉”与“世界之涡”的联系。选择以有限的生命个体作为分母，独自承载一条近乎无限的活化脉，彼此融为一体。这种战斗的方式从未出现过，因此无从评判。

　　不过脊鳍加身，他却没有被压垮或者崩溃，反而举手投足间都能释放出一条基础活化脉的力量。这条“脊鳍蛇活化脉”，也放弃从“世界之涡”中获得无穷的能源，因此起步很低。

　　不过随着沙罗曼的杀戮增加，杀意会越变越强，实力无限制的增加，并将杀戮掠夺来的一切，都储存进这条“脊鳍蛇”中，让活化脉无限制的增加，自身从而随之变强。

　　这种自身承载一条活化脉的好处，可以无视任何规则，如同本器一般自成一体，在任何环境中发挥出最强大的力量，无须忧虑力量问题，永远都处于自身的巅峰状态，而且会越来越强。

　　在艾尔莎分析沙罗曼的境界与实力时，另一边的七号VS负七号又有了新变化。

　　……

　　七萝莉终究是历史悠久经验丰富的大佬，各方面都完爆负七号，她这次在魔潮吃亏，主要还是客场劣势，外加反叛罪族被别后趁机阴了她一把，让她吃了个大亏，彻底乱了节奏。

　　一开始，宝瓶宫与罪族秘密合作，联手制造出负七号，调动起魔潮的力量。总体的综合实力远强于七号，有心算无心占据优势，逼得七号不得不@渣渣撒，进行求援。

　　而当西撒降临那段时间，宝瓶宫、罪族、负七号并不是一个整体，这个脆弱的联盟迅速被老油条七号分化，然后逐个击破，陷入混战。七号为自己争取到喘息机会，西撒一家也成功抵达外层。

　　那个时候，负七号已经沟通上“秽暗之眼”，展现出几分永劫的风采，在自家主场碾压了七号，想把七号赶走。七萝莉被打的四处乱跑，并未甘心离去，反而企图召唤一款“本器”来增加砝码，凭此对抗压制负七号，抹平对方微弱的主场优势。

　　再之后，西撒遭遇负七号，联手料理了“痛苦罪族”。随后负七号在魔女仆的帮助下，成功截胡了七萝莉的“盗窃手套”继续以“秽暗之瞳+盗窃手套”的超级姿态碾压七号。哪怕七萝莉召唤来西撒护体，也无法挽回颓势。

　　最终，七萝莉人品爆发，借渣撒之力召唤出“最古魔女”并且抽出另一款本器“橡皮擦”，以“变异小袜子”震慑了一下对方，双方就此陷入尬局。

　　小袜子虽然理论上等于“本器”，但实际是个废柴，至少在她长大前派不上真用场，而负七号这边声势越来越大，魔女仆的到来，再加上秽暗之瞳与盗窃手套，几乎是吴迪的姿态。逼得西撒不断喃喃自语：“如果我咩在此，如果我咩在此。”

　　不久前，西撒归劫化身“食食帝”，但也拯救不了七萝莉。小袜子饿得要死，体现不出本器橡皮擦的半点尊严，同样无法拯救七萝莉。至于可怜兮兮的魔女伽尔，在拼掉了几个魔物傀儡后，也渐渐陷入极限，被魔女仆打的抱头鼠窜，更加救不了七萝莉。

　　西撒拖住盗窃手套，已经是极限。而魔女仆凭借秽暗之瞳这个永劫具现体，完虐了七号的手下，将她逼入险境。

　　“七号，你现在彻底败了，魔潮是我的，你永远都休想从我手中夺走，认输吧！现在离开，我给你个体面的收场。”负七号战到这个份上同样到了极限。她不是喜好战斗的性格，刚刚出生十天，就不停地战战战。

　　VS宝瓶宫，VS反叛罪族，VS七萝莉，她已经厌倦了，并不想继续战斗下去。只想将七号、罪族，还有宝瓶宫都驱赶走，然后安安静静的接收魔潮。

　　可惜七萝莉并不领情，此刻的魔潮已经激发了太古混沌科技的遗留力量，隐隐开始神山化。而这一过程中，新的“魔潮山”将和世界之涡构成直接的联系，这正是七号所期待的机会。

　　她原本想借助“神脉并联”来接触世界之涡，甚至成为世界之涡的意志，占据锡兰核晶壁这个巨大的躯壳，但计划失败了。

　　随后，她一直在谋求新的机会，比如将“邪王卵”重新提升到“永劫”级别，借此接触世界之涡，但可能性依旧不高。于是他又打算回收魔潮，成就永劫，进而沟通世界之涡。

　　这次的“魔潮折叠神山化”，是她新的机会。七号已经隐隐感觉到“锡兰爆炸”不远了，她原本计算的很好，还有很长一段时间。但“西撒制造死亡圈”、“博格建造雷网”、“虚弱萝的诞生”、“负七号的诞生”成为一个又一个意外，却加剧了锡兰君的压力，将爆炸的时间不断推前。

　　可以预见，在不久的未来，渣渣撒、雷奥，以及其他的巅峰大灾神，很有可能闹出其他幺蛾子，进一步刺激到锡兰君，彻底暴走。因此错过这次万载难逢的机会，很难再碰到第二次，七号心中暗暗起誓，一定要搭上魔潮神山化的顺风车，一路深入世界之涡完成自己的梦想。

　　负七号虽然不明白七萝莉的野心，并不懂得具体技术，但他也有一种本能的感应，明白独占魔潮有很大的好处，所以迫不及待想要赶走七萝莉，赶走其他的入侵者。

　　“哼哼，想让我认输，可没有那么简单，你以为只有你有仆从，只有你有本器吗？我身为地狱意志这么多年，怎么可能比不过你一个新生儿？”七萝莉冷笑起来。

　　“你在说那个家伙吗？”负七号指了指被七号抱在怀中，抱着一瓶血蜜舔舌头的小袜子。对亏了“橡皮擦背后灵”的保护，七萝莉残抵挡住秽暗之眼的余波。

　　“怎么可能，我最大的杀手锏还没这才要登场！”七号说着，向一边加速跑去。而她刚才停留的原地上，出现了一个黑色的“X”标记，看的负七号一头雾水。

　　然而紧接着，一柄利刃刺破空间，从地面冒出一个尖，沿着一条竖线轻轻切开这个黑色的X，拉出一道两米长的伤口，随后一只纤细玉手从地下探出。

　　接着，饥荒真祖“萝丝”从另一个空间钻了出来，喘着粗气四处张望。

　　这是魔女仆感觉到不对劲，立刻分出三个魔物傀儡俯冲攻来，才爬出一半的萝丝挥刀一斩，空间立刻出现一道斩痕，并沿着这到痕迹错位，只有距离最远的那具傀儡来得及逃出来，其他两只统统被砍死，断成两截彻底丧失活力。

　　负七号尖叫一声，伸出盗窃受到想要去抓，萝丝再次转动刀柄，她周围涌现出一股斥力场，将盗窃手套的力量弹开。

　　“罗格玛伊直柄主厨刀！”西撒虽然困在食食帝中无法观战，却能连接小袜子的罪痕，观察外界的一举一动。

　　萝丝带着这把厨刀登场，立刻引动了现场的变异暴食罪痕，无论他还是小袜子都感受到一股信息：

　　暴食的变种“饥荒”，在这一刻取代了旧的罪痕“暴食”，领悟了“厨之心”成为“厨刀”的新任使用者，全新的“本器厨娘”！

　　“主人，我来晚一步，还请见谅。”萝丝将厨刀插在地上，接着从内宇宙和魔潮交接的裂缝中，爬了出来。


第1729章 →_→

　　“罗格玛伊！”负七号作为七号的一部分，曾经窃取过她的一些记忆，对于这柄厨刀的印象深刻。

　　战斗系本器严格来说，有两件，一个是“永劫之光”，可以调节光线大小，毁灭一切，硬要说的话，属于远程攻击。而另一件就是“罗格玛伊直柄主厨刀”，能够斩断万事万物，可以看做近战兵器。

　　嗯，能够轻松切开太阳、撕裂宇宙、切割命运、粉碎星河的近战武器，没毛病！

　　永劫之光已经转世，而主厨刀被放置在地狱无人可用，因此剩下的选择就很少了，只剩下橡皮擦、盗窃手套两样。橡皮擦同样拥有强大的攻击力，可以抹消掉一切，然后它的说明书上，却贴着辅助工具的标签。至于盗窃手套，虽然含有攻击属性，却是一件不折不扣的高级工具。

　　负七号没得选，也不知道该选哪一样，她发自本能的想要破坏七号的计划，既然七萝莉选择“盗窃手套”，那就破坏她的计划，抢走手套。

　　然而悲剧就这么发生了。负七号得到了四件本期中，操作难度最高的“手套”。比起无脑刷刷刷的橡皮擦，盗窃手套是技术流的首选，七号老妖婆仗着自己年纪三个纪元，知识渊博丰富，可以自由驾驭手套。但是负七号不行，她年龄才十天，只能偷一些简单的东西。

　　不过她的宿敌七号比她更惨，没人知道“橡皮擦”在数年前被小袜子吃掉，因此召唤出一个坑货，哪怕负七号无脑偷偷偷，依旧能将手持“小袜子”的七号逼到无路可退。

　　……

　　最终，局势在此刻逆转！

　　萝丝大姐头成功结束地狱的秘密修行，带着祖传宝刀重归锡兰，在危难关头帮助七萝莉力挽狂澜。

　　负七号诞生前，七萝莉一直在魔潮阴谋算计，想要回收自己曾经抛弃的部分。大约在一年前，她就有一种不好的预感。随后她找到蚕丝娘，让蚕宝宝给自己算了一卦，想要增强一下自信心。

　　结果卦象显示她此行困难重重，尤其距离她的目标越近，遇到的阻力就越大，成功几率不足万分之一，唯有凭借“无上决心+无敌力量”斩断一切障碍，才有可能在不可能中创造奇迹，否则只有失败一条路可走。

　　七萝莉对这个结果本就半信半疑，她猜测自己的最终遇到的阻力，很可能是其他三位永劫给自己下绊子。蚕丝娘的占卜，与其说是命运的推演预言，倒不如说是变向的警告。

　　借“预言”来恐吓自己，婉转的表示她会出手妨碍自己。那时候起，七萝莉就在为自己准备一张底牌。召唤一件临时本器还不够，她需要暴食一族的厨刀。

　　随后七萝莉联系上地狱的本尊，相互交流意见后。地狱那边的七号立刻联系上暴食一族，想要培养一个厨子出来，然而这一家子废柴无药可救，新一代遥遥无期。

　　于是暴食真祖不得不扩大筛选目标，将视线转移到“变异罪痕”上。变异的暴食依旧是暴食，然而渣渣撒、桃乐丝依这对吃货兄妹与厨子无缘。小袜子太幼看不出，不过看她哥哥姐姐的德行，也没多少希望。最终，只能将目标放在萝丝身上。

　　随后饥荒真祖临危受命，离开锡兰回归地狱，在时空分场加速时间流速，地狱同时召集外宇宙各大星域的最顶尖食神，一起对她进行特训。在刻苦的学习一百年后，萝丝成功激发了“厨之心”，获得这柄厨刀的认可，将它拿了起来。

　　……

　　此刻，尘封无数年的“罗格玛伊直柄主厨刀”，终于碰到了新的主人“厨刀娘萝丝”。

　　萝丝从地狱一刀劈出，切开了内宇宙与核晶壁之间的联系，一步跨入核晶壁内部；随后第二刀切出，又一次撕开空间，顺着不可思议的裂缝，切开了世界之涡最薄弱的外围，萝丝在踏出一步，进入了锡兰星球。

　　最终第三刀劈砍，她身处锡兰锁定了七萝莉的信号，切开了正在转变为神山的魔潮，从地下爬了出来。这三刀劈砍的酣畅淋漓，没有一丝勉强，不过同样消耗了她巨大的能量储备。她不是永劫，以大灾神之躯驾驭本器，依旧有些勉强。

　　魔女仆察觉魔潮空间破裂后，调动控制秽暗之瞳，以整个魔潮的力量将她排挤出去，重重时空不断扭曲，形成一个复杂错乱无序的时空漩涡，出现在萝丝的腰部以下，想要将他扯出魔潮中，抛回锡兰去。

　　这种程度的空间攻击，萝丝这位真祖也无可奈何，只能选择以硬碰硬，一刀砍出，要将这纷乱的空间漩涡战破。同一时刻，负七号受到魔女仆的指令，又一次发动了盗窃诶手套。

　　除非占据压倒性优势，否则本器很难对本器产生效果。因此负七号这个手套临时拥有者，去偷萝丝的厨刀毫无意义，她根本偷不到。

　　于是她选择一把抓取了西撒“食食帝”外围空间的一段轨迹，接着又盗窃了“主厨刀砍向时空漩涡”的那段轨迹，同时进行了置换。

　　因为负七号这一手并不针对“主厨刀”，因此没有受到任何影响，顺利完成置换。另一边，厨刀运行轨迹被改变，并没有引起萝丝的过激反应。

　　只见她一刀平滑的切出，明明砍向吸附着自己身体的魔潮漩涡，结果这一刀划过什么都没有发生。反倒是另一边，由无数张嘴巴交叠而成的食食帝发生一声声刺耳惨叫。

　　无物不食的嘴巴集合体，莫名其妙挨了一刀，被切开一道缝隙。而被困死的西撒，感觉自己被捅了一刀，剧痛之后食食帝复原。搞得他一头雾水。

　　尼玛！他替负七号的魔潮挡道了。如果没有他，萝丝这一刀将切破时空漩涡，出现在魔潮内部大杀四方。但是这一刀被负七号干扰，自己莫名其妙承受下来，完全是无妄之灾。

　　萝丝一刀斩错，已来不及挽回什么，刚刚从地面探出大半的身体，又一次被扯回三分之一，只见她露出一只握刀的手臂和一个脑袋，仿佛陷入流沙般随时都会消失。

　　这时魔女仆加大力量，要将萝丝从魔潮汇中赶出，削掉负七号左膀右臂，减小威胁才对。然而萝丝临危不乱，反手一刀平斩，一道华光亮起，魔女仆根本来不及反应，就被切断了一只手臂，而她身后的魔物傀儡也连连爆炸，死的只剩下两个。

　　紧接着，能量供应有些不足的萝丝彻底沉入魔潮的空间漩涡中，消失不见。不过她凭借与七号之间的感应，依旧在魔潮中不断挣扎，手中厨刀连连斩出，造成一道又一道不可修复的伤势。

　　魔女仆和负七号看起来没事，但清楚整个魔潮的变化两人，此刻心痛不已。萝丝的行径，就好像孙叔叔进入了嫂嫂体内，不管不顾在里面拎着电锯乱来，上演一场电锯惊魂造成严重的内出血。


第1730章 超载与内坍

　　当萝丝迷失于魔潮的时空迷宫中后，七萝莉立刻通过罪痕定位到她的具体位置，并且给出了西撒的正确坐标。

　　随后，深陷魔潮时空漩涡中的萝丝又一刀斩出，在负七号与魔女仆无法阻挡的情况下，切开与西撒之间的空间阻隔，同时又一次切开了食食帝，将厨刀砍在西撒的身上。在渣渣撒一脸懵逼的状态喜爱，与他建立了联系。

　　十几秒后，西撒才反应过来，自己又被人他捅了，还被偷电了！

　　连接到西撒后，露丝不再消耗自身的力量，有半步永劫“暴食虚界”供能，她火力全开在魔潮内中乱杀一气，制造了严重的破坏。逼得负七号全力以赴，要将她排斥出去，却陷入僵局。

　　此时魔潮的最内层的核心中，同时聚集了两样全力开动的“本器”，一件停止工作的本器（小袜子），一个全力运转的永劫（秽暗之眼），一个全力运转的半永劫（渣撒），一个打酱油的永劫分身（7号），此外还有魔女仆、罪族真祖、魔女若干……

　　“永劫”或者“本器”之流，是有着特殊的自身质量，这个“质量”并不是指体重，而是他们本身的“概念存在感”。

　　拿西撒做事例，西撒不仅仅是一个人型生物，还代表了西撒这个概念。当死魔网、渣渣撒的威名越大，他就在无数个人心中留有印象，甚至在锡兰世界脉系统中，留下庞大的档案资料。此外还有他背后的白银主巢，整个暴食虚界，甚至出“死魔网”本体外的一部分死亡概念……

　　当西撒成为半步永劫后，他自身的“质量”大到不可思议。因此换来的，就是不可名状。因为一个凡人的脑容量、理解力有限，是不可能直视更不可能思考“西撒”这个概念的，哪怕亲眼看一下下渣渣撒的真面孔，自身的大脑都会承受不住，然后爆掉。

　　其他更加弱小的灾神也一样，想要直观观测灾神的真面目，至少需要凝聚领域来承担压力。想要直观渣渣撒的真面目，至少要凝聚神格来承担压力。

　　因此不同程度的人，能看到不同程度的西撒。仅仅是看一眼、想一下，都会有如此惨烈的下场。那么渣撒的“质量”多么大，可想而知。

　　所以正常的灾神，一般都只会窝在自家老巢当个死宅。他们自身的概念与质量只在太大，很难全部带走。这也是灾神离开神脉会掉级的原因，因为他不可能带着完整的“自己”乱跑，只能剥离出一部分，或者干脆制造一个分身出去浪。

　　而永劫的“质量与概念”远超渣渣撒，它们甚至“沉重”到无法自我支撑，因此需要承载之物。本器更加奇葩，它们是黑盐重工将超级永劫强行压制成一件事物，将一切概念都包裹在内的一件物品。

　　虽然渣渣撒只有六十五公斤，负七号和七号一只手就能托起来，罗格玛伊直柄主厨刀放在天平上只有两公斤，小袜子十七公斤，盗窃手套一公斤，但是它们每一样的“存在感、质量、概念”都是要爆表的。

　　随便一样两样存在于任何一处，并没有什么大不了的，但当如此多的事物集中于“魔潮”的核心，就打破了某个平衡。

　　魔潮的核心表示，无法承受这么多的大佬！

　　正在神山化的魔潮，就如同一个电梯，存在一个负七号毫无压力，再来一个七萝莉也能承受，西撒到来依旧Hold住，然而当盗窃手套和小袜子同时出现后，已经濒临魔潮的承受极限，不过还没有响起警报声。

　　萝丝与罗格玛伊直柄主厨刀的出现，是压倒骆驼的最后一根稻草。从古至今还从未出现过三件本器一个永劫，两个半永劫挤在一切的情况。

　　魔潮已经Hold不住，这是比超载更加严重的情况，一切都向着众人无法预料的方向变化。

　　……

　　当萝丝劈开空间阻隔出现于魔潮内部时，这种变化已经开始，不过十分缓慢并没有被负七号等人注意。随着时间流逝，这股异常越来越明显，所有人都感受到不妙。

　　七萝莉不管不顾要留下来，要争取那一线机会。而负七号则火力全开，试图将萝丝丢出电梯，减轻压力。

　　就在“负七号+魔女仆”努力抵抗从充电宝（西撒）处获得能量的萝丝时，魔潮内空间又一次被人劈开。沙罗曼和抱大腿的卡蜜拉掉了进来，紧接着是艾尔莎。

　　“不要！”负七号惊恐的尖叫起来。

　　电梯已经超载，你们又何苦挤上来？

　　此时出现的小田螺，差不多是＞2/3的残缺本器，而艾尔莎的出现，等于带来了1/3的暴食虚界，至于沙罗曼，他真身承载“脊鳍蛇”，不提战力只论质量，比不过西撒但也和萝丝相似，甚至超越她。

　　当沙罗曼出现在魔潮核心后，立刻察觉到不对劲。此刻太多太多大佬聚集在魔潮的核心，有限的魔潮核心承载了近乎无限的质量，这个密度早已超过临界值，甚至不需要出手战斗，只是站着发呆，就能让这座正在成型的“神山”，开始从内部坍塌，逐渐形成一个黑洞一般的东西。

　　“不妙！”

　　沙罗曼皱了邹眉，四处张望。老文盲的他并不理解发生了什么，但本能的感觉到不对劲，想要离开，然而已经晚了。

　　一大群人的超载，引发了永劫级别的内坍，制造出可怕吸引力，将所有人都收束困住。此刻哪怕负七号自带“盗窃手套”，也无法将萝丝放逐出去。

　　“咩问到西撒的味道了，他在哪里咩？”小田螺不知无畏，嗅了嗅鼻子四处张望，想要找到西撒的位置。

　　艾尔莎在第一时间感受到了“食食帝”的气息，感受到了西撒的位置。此刻的西撒陷入归劫难以自拔，全身上下的嘴巴连光线都吃掉，因此视觉无法观测他的存在。不仅如此，食食帝还在吞食附近的声音，以及其他感知。

　　这导致了几个人出现后，无法看到西撒，唯有小田螺还能闻到气味。

　　艾尔莎借助暴食虚界定位后，开口道：“老头，把西撒放出来。”

　　沙罗曼听到女儿的化后，也不啰嗦，找准西撒的位置邪拳劈出，脊鳍大蛇化为一道光芒飞斩出去，食食帝中在为萝丝大姐头提供能量的渣渣撒，感到食食帝又一次被切开，随后自己又一次被切开。

　　茫然十几秒后，西撒哭了。尼玛到底闹哪样啊？不是说好了食食帝无物不食，是归劫的绝对防御吗？我怎么又被砍了？质量敢不敢不这么差？


第1731章 跌入漩涡

　　当西撒被抢救出来后，艾尔莎和小田螺纷纷迎上，将他保护起来，与沙罗曼站到一边，开始与七号和负七号对峙，形成三足鼎立的局面。

　　虽然西撒一家和七号关系亲近，但毕竟是两伙人马，还没到不分彼此的地步。小田螺见到小袜子眼前一亮，冲到七萝莉身边将二妹给捡了回来。七号也不阻拦，她有了厨刀护体，看不上废柴形态的橡皮擦，不打算得罪西撒这个充电宝。

　　回到西撒身边后，小田螺一边啰啰嗦嗦的汇报奇遇，一边摸着二妹的脑袋，从脖子上的大圣杯中不断掏出各种粘着自己口水的零食，喂小娃子吃。小袜子经常寄养在西撒家，早就吃惯了小田螺的口水，一点也不抗拒，反而十分开心，咯咯娇笑。

　　很快，二妹也将二次污染了自己口水的食递给小田螺一起分享。小田螺同样不抗拒，反而非常开心，接过口水零食进行第三次污染，然后递回。就这样，两个吃货你一口我一口的分享起来。

　　全家上下和歌丝娜相性最契合的，除了更加傻白甜的幼田螺外，就是馒头奈了。两人一文一武，一个能吃能一个做。不过最对小田螺胃口的，还是二妹。

　　如今小田螺连续进化，隐隐有了小学六年级毕业即将初一的智商，俨然一派大姐风采。她将幼田螺和小袜子当做自己的后代照顾，如同霸王龙妈妈喂养小宝宝一样，给她们口水吃，已经形成一种本能。

　　而幼田螺和小袜子整日混在一起，吃小田螺的口水也吃出了本能。

　　……

　　沙罗曼一脸奇怪的盯着“七号”与“负七号”来回张望。他最近接到的庞大订单中，不仅仅有干掉“负七号”的委托，同样有吊打“七号”，阻止她入主魔潮的请求。

　　沙罗曼如今是锡兰身价最高的杀手，他的工作方式非常特殊，如今已经没有人能够强求他，都是请求。包括根主等永劫在内，也只会发布给他一份委托，标明任务内容，并不奢求能够直接回复。

　　而沙罗曼也是散漫性格，不喜欢讨价还价，外加交际障碍，经常将庞大的任务整理成列表，然后挑选能够引发他兴趣的任务，主动完成，然后事后通知雇主，再收取报酬。

　　此外，他偶尔还会在任务过程中、日常的生活中，突然兴趣使然的顺手完成几件任务，然后领取报酬。除了极少数能够引发他战意的订单外，他基本以一种随缘的状态接委托。

　　已经将“暗杀”（正面轰杀）事业变成一种生活乐趣。

　　此时无论七号还是负七号，都让他提起兴趣。负七号刚刚诞生，是不完整的永劫，虽有主场优势，但未必不能杀死，是一个很不错的挑战对象。至于七号，一代超级永劫的分身，不过远离资深老巢，深处魔潮内部，被多重削弱实力大降，同样是一个绝佳的挑战对象。

　　但是现场的状况太过复杂，已经超出他的理解范畴，各种永劫、本器粉墨登场，关系错综复杂彼此制约，更不妙的是魔潮已经承受不起这么多大佬，开始向内塌陷。

　　这一系列异象，也迅速吸引了所有人的注意。

　　……

　　西撒呕吐一会，终于恢复巅峰状态。只见他身后艾尔莎护体，身前沙罗曼撑腰，左牵小田螺，右擎小袜子，心中充满了自信。我咩在手天下我有，又有暴食充电，他已经不比对手差多少了！

　　这个时候，沙罗曼也被魔潮核心特殊的波动惊动，随即放下挑战七号或者负七号的想法，注意力都被魔潮的变化吸引：“怎么感觉非常不对劲？发生了什么，让我感到不详？”

　　“空间极度紊乱，连暴食虚界都被影响到。”艾尔莎惊奇地说道。

　　这时西撒开始检测自己的白银主巢，发现断开了与丽塔只见的联系，至于其他主巢的信号，也是时断时续。

　　随着内坍的不断加速，这处魔潮核心渐渐被拉长，在某种巨大牵引力的作用下，向着某个方向陷去。如果给混乱的空间强行设定一个平面，那么西撒感觉他们此刻正向着深不可测的地下陷去，越陷越深。

　　没多久，他背后的“暴食之巢”彻底与“暴食虚界”断开了沟通联系。

　　“咩感觉怪怪的。”小田螺别的没有，趋吉避凶的本能倒是有一些。

　　连歌丝娜这条傻龙都能感觉到怪怪的，其他人的脸色当然都不好受。沙罗曼率先动手，对着身前空气劈出一刀，他就是这样撕裂魔潮进来的，结果这一次切开空间后，却是一团乱入麻的扭曲时空间隙，带给他剧烈的时空冲击，随后一拳砸出将其引爆，接着合拢了这道空间伤口。

　　看到沙罗曼的遭遇，其他人脸色一变，意识到此时的时空已经被锁定，再无法联系上外界。萝丝挥动厨刀斩击，她能从地狱一路破开时空进入魔潮，此刻却打不开回去的门径。

　　不仅仅是她，魔女仆的脸色同样难看，她发现“秽暗之眼”依旧可以提取源源不断的能量，却无法操控魔潮的法则，甚至失去了与魔潮的感知。

　　“我们被困住了。”艾尔莎通过暴食虚界局域网与西撒沟通道。

　　他们一群大佬聚在“魔潮的核心层”，质量太大而空间太小，导致“魔潮核心”的密度超标，引发内坍。随后一群人被锁在这处空间，不断向一个特殊的方向内陷。

　　如果把一层层时空看做一本书的每一页，或者一栋摩天大楼，那么西撒一伙就等于洞穿书籍，洞穿书籍下的坐姿。又或者被困在电梯内，下降到“负一层”后，砸穿了地基，在泥土中下沉，向着未知的时空沉去。

　　此时的感觉，让西撒想起他当初进阶时，“血腥沼泽”掉入“虚无之地”的经历。这次的“内坍”，似乎陷入了一个比“虚无之地”更加高端大气上档次的神秘维度中。

　　负七号脸色难看无比，感觉自己被坑了，想在想逃都逃不掉，看向七号的眼神充满了愤怒。若不是她死皮赖脸不离开，自己的魔潮就可以安安稳稳形成“神山”，而不是像现在这般，闹出一堆幺蛾子。

　　而七号眼中却露出前所未有的兴奋，不断四处张望，接着闭目感受。

　　西撒眼尖，看到七号的表情变化，猜测她可能知道内情，暗中灵魂沟通，传递信息交流道：“七BOSS，发生了什么，你给句准话。不然我躲进白银主巢不出来，断掉‘厨刀’的能量供应。”

　　七号没有任何遮掩，兴奋地回道：“不要说出去，咱们发达了，现在已经陷入世界之涡的外层，正在混沌海中坠落，很快就能抵达核心！我的梦想就要实现。等会，你带着小田螺和萝丝一起拖住她，给我创造条件，事成之后少不了你的好处，我将你提升到永劫！”


第1732章 彼岸·世界之涡

　　魔潮作为锡兰星球年龄最短的禁忌永劫，存在时间不超过两百年，比起从太古就存在的“血海”、“天界山”简直连新生婴儿都算不上，差不多是“受精卵”与“太古龙”的差距。

　　然而魔潮的根基并不浅薄，反而相当庞大。它以特殊的属性，污染了南洲四条环形世界主脉构成的“四环带”，并以此为依托迅速成为“永劫”，规模更在整片热洲大陆之上，完爆“根主”这种杂鱼永劫。

　　讲道理，魔潮这种混乱的“永劫”品质绝对不差，它同时继承了“七号”分离的部分潜力，又污染了四条主神脉，虽然诞生时间短，却把握住世界之涡复苏前，世界主脉体系最虚弱的好时机，一举成为永劫，比起什么肖恩之炉，不知高明到哪里去了？

　　这样的永劫，承载能力也是极端强大的，它甚至允许并包容复数的永劫在内部战斗。哪怕上演一场七号VS负七号的相爱相杀，甚至七号+厨刀VS负七号+手套，都未必能会崩溃。

　　然而锡兰将炸妖孽辈出。世界之涡越来越活跃，供养出一大堆变数。七号与负七号的决战还未展开，便因为诸多变数的乱入，导致逐渐蜕变并开始“神山化”的魔潮内部崩塌。

　　最终，以魔女仆头顶的“秽暗之眼”为引，引发“魔潮·神山”的内陷，最终四环世界主脉构成的根基，向着一个奇异的维度凹陷，形成一个空洞。

　　因为南洲的四条世界主脉十分特殊，层层包裹构成一体，又是世界之脉体系极为重要的一部分，加上世界之涡不允许“禁忌根源”的存在，一直试图净化并收复南洲的四条主脉，因此这个空洞，意外连接上了“世界之涡”。

　　……

　　此刻，包括西撒在内的众多大佬们纷纷休战，惊疑不定的感知着空间的变化，心灵深处浮现出一种淡淡的“幽闭”恐惧。这是一种开始远离熟悉的世界，陷入无尽黑暗，仿佛要掉进无底黑铜，进入一片未知绝境的忐忑感觉。

　　魔潮的核心层，已经被世界之脉体系的力量封印压缩，变成一个独立的小空间，彻底被隔绝封闭，就像一个电梯，更像一口棺材，无法打破无法反抗无法逃离，正被动的穿过神脉体系衍生的重重空间，向着最核心的“世界之涡”走去。

　　西撒有种感觉，这是一条不归路，并不存在回去的通道。这种明悟浮现在每个人的心中，大家都很压抑，唯有七号心中有几分期待。如果能与世界之涡融为一体，她将把锡兰甚至核晶壁，变成自己的新躯壳。

　　不过七萝莉此时，被切断了与地狱之间的联系，西撒被斩断了暴食虚界的感应，负七号脸色也渐渐难看起来，随着不断滑向世界之涡，她与魔潮的联系也被屏蔽掉。

　　随着不断深入，所有人都开始降格。确切的说，是世界之涡的格位太高，他们月靠近，显得各自越发渺小。

　　此时的最强者，反而变成了沙罗曼，他以肉身承载一条被斩断的“脊鳍蛇活化脉”，越等于一条人形“主神脉”，并不受到外界干扰，变弱的速度最慢。

　　萝丝手中的厨刀、魔女仆手中的盗窃手套，因为自带“储能”的原因，还能再催动一两下。西撒同样“我咩在手”，背后的“白银主巢”还能催动。七号、负七号这种特殊永劫，反而掉到了谷底，现场气氛变得诡异起来。

　　……

　　在场都是大佬，西撒开口，充满不确定问道：“喂，你们确定咱们正在通往‘世界之涡’的路上？”

　　世界之涡这种东西很迷。分为“实体”与“概念”两种。所谓实体世界之涡，就是盘踞锡兰星球另一边的大漩涡，它真实存在，能够吞噬核晶壁内部的一切，并且消化后化为“能量与物质”，发育出世界之脉，以及背后的时空体系。

　　而“概念”上的世界之涡，是世界之脉这个庞大系统的最核心最中央最高级的一个枢纽，它是“大漩涡”与“世界之脉体系”的共同核心，如同：白银主巢之于暴食虚界，秽暗之眼于魔潮，蚕丝娘的“白厅”于天界山，地狱中七号的特殊闺房于混沌实验室一般。

　　然而这个“世界之涡核心”理论上存在，根据公式可以推导出来，但是否真的有实物？没人能证明。

　　从古至今，从未有人真的抵达过、触摸过概念中的世界之涡。哪怕可以自由通行世界之脉系统的“虚位神”，也从未渡过混沌海，抵达彼岸。

　　因此世界之涡的核心，至今只是一个真实性达到99%的理论推断。被认为存在于锡兰大漩涡内部的无尽深处，混沌海的彼岸，一个永劫也无法抵达的地方。

　　在西撒的理解中，这个核心所在比内宇宙更加虚无缥缈，堪比宇宙之心，起码也是“核晶壁”的最核心。现在突然就坐着“电梯”前往世界之涡，老实说他还有些没有准备好。

　　“一定存在！”七号信誓旦旦地说道。

　　而一边的负七号蹲在地上生闷气，表示不想和这群家伙交谈。

　　艾尔莎并不紧张，也没有为未卜的前途的而担忧，反而提着小袜子走到一旁，开始逗弄欺负西撒的二妹，仿佛找回了当年给渣渣撒穿女装的感觉。

　　小田螺从白银主巢中挖出了馒头奈，组成了“吃馒头”组合。在吃死了魔潮第一厨神“万舌”后，又没完没了的吃了起来。

　　随着“空间”不断下降，艾尔莎判断已经进入了无数主脉彼此分化的深度层次，此时他们所在的空间，与外界彻底绝缘，不仅如此，所有人体内的力量都开始流失，被强制性的抽离。

　　七号、负七号这两个弱渣，率先变成白板，随后其他人也陆陆续续的丧失力量，包括沙罗曼在内，连西撒背后的“白银主巢”也被隔绝切断。

　　最终，所有人都丧失了超凡之力，只剩下单纯的身体力量。这个过程，仿佛是进入“世界之涡核心”前，必须经历的“消毒”一般。剔除掉一切“禁忌力量”，切断所有的“永劫”，只让身体和灵魂进入。

　　唯一例外的，就是几件本器了。七本器自身圆满，自成一体，不被世界之涡的力量干扰。“吃馒头”组合的“馒头奈”不断退化，还原成了一个一共有自我意识的“地瓜杂粮小馒头”（被打回原形），不过还能通过精神和西撒交谈。

　　然而小田螺没有受到任何影响，她超越了沙罗曼，成为此刻这处空间中最强的个体。

　　接着，这处空间又发生了新的变化，丧失白银主巢的西撒和艾尔莎，已经无法感知外界的变化。但这处空间的能量又开始回升，重新变得浓郁起来。

　　这一始终非常原始纯粹的“混沌神力”，在座的大佬都能够轻易吸收，并转化成各种力量。不过只对“世界之脉”体系的力量生效，七萝莉、负七号、西撒等人的“禁忌之力”依旧被被冻结。

　　此时七号发话，众人已经进入最后的“混沌海”，即将踏上“彼岸”。

　　……

　　每个人都被隔绝了各自的根源，却又将根源连接在混沌海上，所有人都获得了无限的力量。

　　萝丝作为罪族+活化脉主神，发现自己只能动用简单的“植物力量”，同时还能无限的催动厨刀。负七号彻底傻了，她出来魔潮之外，并不懂得世界之脉的力量，不过她能尽情施展手套。

　　沙罗曼的身上，也发生着未知的变化。

　　西撒此时有点忧伤，被切断“暴食虚界”后，哪怕他获得无限的能量，也很难发挥出死亡之力，因为他身边没有木乃伊。反倒是艾尔莎，重新掌握了“白银热动”，没有太大的下滑。

　　在这里，世界之脉系统的能力者，保留并获得提升。一切禁忌根源，都受到了绝对的打压。

　　当空间坠入混沌海后，所有人不仅更换了根源，同时丧失了时间感。也不知道过了多久，当他们意识到时，这处空间已经已经停止了内陷，仿佛抵达了目的地。

　　“我们到了？”艾尔莎开口说道。

　　其他人精神一振，开始自出打量、感应。

　　七号暗中对萝丝道：“切一刀，看能不能出去？”

　　饥荒大姐头不动声色来到七号身边，对着地面斩出厨刀，拉开一道横线，结果空间破裂，两个人同时掉了下去，随后伤口急速愈合，就这么消失不见了。

　　其他人这才反应过来，接着面面相觑。

　　“七号甩开咱们跑路了？”艾尔莎对西撒说道。

　　“该死！她想要融入世界之涡，必须阻止她！世界之涡是我的才对！我不要魔潮了。”负七号突然回忆起她窃取七号的记忆，从最深处挖掘出七萝莉的野心。接着她抬起盗窃手套，将刚才一闪而逝的空间裂缝重新窃取出来，带着魔女仆跑掉了。

　　西撒这时示意艾尔莎放下小袜子，然后开始反复解释引导。可惜小袜子年龄太小，理解能力差，并不懂得空间的概念，因此虽然有能力启动“橡皮擦”的力量，却无法运用。

　　艾尔莎和西撒有心控制小袜子，但他们已经绑定了“永劫之光”，无法动用另一件本器。最终沙罗曼提起来小袜子，对着空间挥了挥手臂，擦开一个破洞。

　　至此，所有人都离开了这处“电梯”，进入了真正的世界之涡核心。


第1733章 锡兰要炸

　　眼见沙罗曼一把提起正津津有味吃着“小田螺牌口水鸡翅膀”的小袜子，接着在空气中来回擦了几下，小袜子的身体本能释放出“宇宙橡皮擦”的特殊光芒，借用本器的力量，撕裂这处空间。

　　西撒这时转头，对着抱着另一根鸡爪狂啃的小田螺道：“歌丝娜，我们走！”

　　当几个人跨出这处封闭小空间后，西撒进入了世界之涡的内部。他睁开眼睛望去，而这里什么都没有！

　　世界之涡的核心，没有空间、没有时间，没有颜色没有尺寸没有质感，但西撒依旧能够感到脚踏实地的站里感觉，能够感觉时间在流逝，可以自由自在的呼吸。

　　在他的视线中，前后左右上下都是一片温润的白色荧光，并不刺眼反而非常舒服，无论看到的、听到的、呼吸的、感受到的，都是最完美最合适的，比饥饿时吃一顿饱饭、干渴时喝一碗水、疲惫时大睡一觉更加舒服，却又不会让人陷入懒惰懈怠。

　　“这就是世界之涡的核心？怎么什么都没有？”西撒左手拉着歌丝娜，身边是艾尔莎。而蛇妖此刻正提着伸出舌头，试图舔身边荧光雾气的小袜子。沙罗曼却不见了踪影。

　　“死丫头，别乱舔，这个是吃不到的……嗯？”西撒刚才尝试过，这种让全身最放松最舒适的荧光雾气，其实是不存在的。结果他话音刚落，小袜子就一口舔掉了一块荧光，接着大叫好吃！随后一脸满足，又张口连舔好几口，表情越来越幸福。

　　“甜甜的！”小袜子喊完，她身边飘起来一群小嘴巴，叽叽喳喳喊道：“甜甜的！甜甜的！”

　　“嗯？”他看着被二妹吃掉，又重新出现的荧光白雾，感到越来越疑惑？

　　“奇怪，的确不存在啊，二妹为什么会觉得好吃？难道她中幻术了？”西撒看向艾尔莎，心中生出几分忧虑。

　　“我试试！”艾尔莎伸手一抓，果然什么都不存在，一切都是虚幻，“的确是假……呃……”

　　蛇妖刚想说西撒的正确的，结果小田螺已经趴在了地上，慵懒的伸出舌头，也跟着舔啊舔啊，露出一副很享受的模样。而那些白色荧光一团团的消失，又重新出现。

　　“不对劲，很不对劲！这种虚空理论上应该是失重，或者无法站立的才对，现在却有脚踏实地的感觉。”西撒意识到了什么，开口说道。

　　艾尔莎心中也有这种违和感，随后她又看向在地上来回打滚，忘我吃着白色荧光雾气的小田螺，心中隐隐有所猜测。

　　接着，她同步了西撒降临世界之涡核心之后的一切感知，同时也同步了小田螺的感受与想法，很快得到了一个结论。

　　“我想我知道是怎么回事了？这世界之涡的核心很特殊，存在又不存在。这里看起来，像是一个信念的世界。然而却比‘言出法随’更高一层，是一个心想事成的地方。你本能觉得自己需要站稳，所以就站立在这里，没有跌落。而小袜子被这些荧光雾气吸引，想要吃，她就吃到了。因为她想吃好吃的，因此这雾气的味道就变得甜美可口。”

　　“你心中不相信这些雾气是存在的，是实物，因此当你挥手时，它们按照你的想法，变成了虚幻的。而小田螺很单纯，她被小袜子吸引，坚信这些雾气能吃，因此也吃到，并且乐此不疲。”艾尔莎对这里的认知还不够深，只是将自己的初步猜想说出来。

　　世界之涡的核心，是锡兰一切神脉体系的发源地，它没有空间时间的概念，什么都不存在，甚至没有所谓的规则。然而这里有包容一切，是一切的起始点，原本在西撒一行人进入前，这里是纯净空白的。

　　如果没有他们的干扰，世界之涡将以一种空白的、懵懂的方式运转下去。锡兰星球近两个纪元来，世界之涡就是这样发展的，它纯洁无暇没有一点意识，因此锡兰在完全随机的演化。

　　锡兰星球发展到今天，并不是“世界之涡”刻意引导的结果，它甚至连“盖亚意识”都算不上，锡兰的一切，都是锡兰居民自己作死作出来的。

　　然而此时不同了，一群污染源意外进入了这个纯净的世界，他们任意一个念头，都会梦想成真，而且不仅仅是最简答的“化为真实”，更是修改整个宇宙规则级别的化为真实。

　　此刻的西撒与艾尔莎还没有意识到这个地步，在听完蛇妖的猜想后，不等西撒亲身验证一下，小田螺先跳了起来。

　　“我要大吃一鲸！”

　　她话音刚落，一只巨大烤鲸从天而降。西撒一把抱紧自家二妹，将她护住。所有几个人同时被巨大的烤鲸砸住。小田螺却兴奋起来，她张嘴狂吃不已，吃出一条通道，从“大吃一鲸”的后背吃了出来。

　　接着，她站在“大吃一鲸”的后背高上，接着吼道：“割鸡啦说，要有鲲鱼！鲲之大，一锅炖不下，还要更大！化而为鹏，再加两个烤架。”

　　她才说完，一口更大的巨锅从天而降，里面是整整一锅鲜香浓郁的“鲲鱼炖锅”。接着一份密制、一份微辣的烧烤，也从天而降。

　　西撒和艾尔莎对视一眼，感觉这处“世界之涡核心”绝非心想事成这般简单。

　　“七号她们呢？”西撒出声问道。

　　艾尔莎立刻在心中默想遇见七萝莉。很快，他们所在空间突然开始变形，与另一个正在激战的空间连接到了一起。此时七号与负七号已经展开了激烈的火并。

　　……

　　“我说，这里是地狱！这里是内宇宙！这里是混沌实验室！”随着七萝莉的吼声，原本的“混沌实验室”一点点凭空出现，接着七号飞扑上操作平台。

　　此刻她已经弄清“世界之涡核心”的奥妙，凡是跨过混沌海，达到世界之涡的彼岸后，就进入了整个神脉体系的最核心。更重要的是，这里一片空白，没有意识，可以随意改写，只要她在这里“订立一个全新的规则”，那么整个核晶壁都将言出法随，修改宇宙规则，生成一条这般的全新规则。

　　因此七萝莉很兴奋，如果没有外人在场，她将独占这处“莹白色的空间”，然后任意畅想改造世界之涡，整个核晶壁都会向着自己想要法方向发展。

　　然而负七号决不允许七号的阴谋得逞：“我说！她说的都是错的！”

　　世界之涡核心虽然没有自我意识，却有智能与本能。当有人出现在彼岸后，她的任何一句话，就相当于一个人脑中产生的念头。更像一个机器人，脑中多出一个“发布指令的程序”，每一条程序都会认真执行。

　　如果进入“彼岸之地”的人只有一个，七萝莉必然能能够改写锡兰世界之脉的格局。然而此刻不仅仅七号一个，负七号开始全方位捣乱。因此出现大量矛盾指令、悖论指令，最终变成一堆错误数据。

　　当西撒和艾尔莎所处的空间，与她们连接时，七号正与负七号疯狂争夺这里的控制权，彼此创造了无数奇葩的东西，胡乱发布指令压制对方相互干扰。

　　而她们每一个不过大脑的脑残想法，都会经过世界之脉的放大后，彻底作用在核晶壁内部，将两个纪元才逐渐形成的秩序格局，破坏殆尽！

　　“我家女仆是最强的！”、“我的真祖比你的女仆更强！”、“我的还要再强一点。”、“我的又升级了，更强！”、“就是比你厉害一点点，永远比你厉害一点点。”、“反弹！”、“再反弹！”、“再再反弹！”

　　在七号与负七号你争我夺时，手持厨刀的萝丝，也在和获得盗窃手套的魔女仆战了个痛快。两人差距本就不大，而七号和负七号不断乱加buff，乱丢debuff，各自认为自己的守护者是最强的。

　　最终导致双方无限制的开挂，两人已经超越自身的实力状态，被修改成两个无解的BUG帐号，自然无法分出一个胜负。

　　随着两人将“世界之涡·核心”的平衡打破，战斗越来越激烈，错误数据大量累积，混乱的隐患开始不断放大。

　　原本秩序条理的规则开始崩溃，无论世界之涡还是锡兰现世，根基规则都开始变得不稳定。西撒只是看了会两人的互撕，就有一种不妙的预感，他感觉本来很稳定的“核晶壁”，似乎就这么在两方人马的火并中，一点点被激发，随后都会完成最终的爆发。

　　“不好！世界之涡这是要炸了啊！”


第1734章 浑水摸鱼

　　看到七萝莉与负七号无所顾忌的在“世界之涡深处”乱搞，西撒心中生出强烈的不妙预感。

　　这处地方实在是诡异。这里是世界之脉体系的起源之地，也是能量最浓郁、格位最高的地方。西撒甚至觉得这里就不应该被人涉足，也不应该存在意识，世界之涡体系才能跟随外界的变化而变化，平缓的运转下去。

　　一旦世界之涡内部出现了“意识”，那么就会衍生出想法、分化出喜恶。任何出现在“世界之涡·核心”的任何一道想法，都会被当做指令无条件的执行，形成最强大的许愿效果，在核晶壁中实现。

　　越是思索，西撒就越是惊讶。当他立足与这团白茫茫一片的空间后，就获得无限的许愿能力，并非那种有局限的障眼法，而是真的成为“世界之涡”的意志，借助整个“锡兰艾姆恩”的力量，不断实现一切妄想，永不停歇，直到要求过分苛刻让世界崩溃为止。

　　如果没人进入“世界之涡”的核心，那么锡兰将按照原本的轨迹继续运转下去。如果只有一个人进入“世界之涡”的核心，世界之涡也只会感受一个人的思维，遵循对方的想法改变核晶壁内的规则。

　　可惜此刻进入了一群人，每一个人的想法的不同，都是至高无上的指令，世界之涡将不分先后的满足每一个人的想法。最终的导致的只会是混乱与崩溃，然后锡兰要炸！！

　　七号与负七号态度相互敌视，因为特殊的生命形态，都有能力争夺“世界之涡”的统治权，于是世界之涡感应两人的不同思维状态，内部产生出巨大的自我矛盾，不断冲突，让原本平静的世界剧烈颤抖起来。

　　……

　　这是西撒看向身边，小田螺一脸陶醉的掉进食物的汪洋之中，快乐的大吃起来。身为一个永远填不饱肚子的大胃王，她以前只能靠吃土和轮胎皮来充饥。但这并不代表她不追求美食。

　　此刻世界之涡感应她心中最朴实的愿望，降临无数她曾吃过的无上美味，开始大快朵颐起来。歌丝娜应该是在场众人当中，最容易满足的那个。

　　至于小袜子，她年级太过幼小，思维并不成熟，只是一个满脑子奇葩幼稚思维的小屁孩。她不像歌丝娜，有一个无底洞胃袋的饕餮。小袜子虽然食量也很大，是同龄人的十几倍，但食欲终究有限。她每天细嚼慢咽，要连续吃好几个小时，才能填饱肚子，获得生长发育的养料。

　　因此在小袜子懵懂单纯的心中，吃东西是一件很麻烦很辛苦很累很漫长的事情，她全靠食物的美味吸引，以及饥饿痛苦体验的逼迫，才不得不进行每日长达六小时以上的进食活动。

　　而小袜子脑中印象最深刻，就是每天吃抱前最后一只“眼魔仔”。每当吃掉那只眼魔仔后，她就能填饱肚子，结束一天漫长的进食活动，感到满足与快乐。

　　此刻，小袜子的想法被世界之涡感应到，随后天降无数只“最后一只眼魔仔”，将她的身体给堆满。每当小袜子吃掉任意一只眼魔仔后，就可以无视漫长的进食过程，跳过一切直接达到最后一步，感受到饱胀与舒适。

　　接着她吃掉一只又一只眼魔仔，小身体不断舒适的颤抖着，脸上露出快乐又快乐的表情。

　　西撒越看越皱眉，这里发生的一切，都匪夷所思，已经无法解读。

　　艾尔莎同样看清了这一切，接着从七号与负七号身上找到灵根，也开始疯狂YY起来。

　　她没有与七号、负七号争夺世界之涡归属权的打算。反而退了一步，开始幻想“暴食虚界”的结构。

　　没多久，西撒惊讶的发现，他所处的“白色时空”渐渐发生着变化，成为了“暴食之巢”的模样。不过这只是世界之涡按照艾尔莎记忆所打造的“伪暴食之巢”，并非正版。

　　世界之涡仅仅提供“世界之脉”体系的力量，因此不可能还原出“禁忌根源·暴食之巢”。这只是一个外形高度相似，使用方法与“暴食主巢”完全一样，但本源根基却是“世界之脉”的特殊事物。

　　远处激战的魔女仆与萝丝抽空看了眼，并未将西撒二人的异变放在心上，而是继续厮杀激斗，为自家的老板创造机会。

　　艾尔莎进入“伪暴食主巢”后，如鱼得水又找回了做大佬的感觉，接着完全控制这个“伪主巢”，开始入侵世界之涡的法则体系，试图干涉操作修改主世界的规则。

　　……

　　西撒看到这儿，立刻懂得了蛇妖的想法。七号与负七号通过妄想，试图彻底掌握“世界之涡”，从而控制整个“世界之脉体系”。

　　艾尔莎没有她俩的能力，也没有那么大的野心，而是幻想出一个“伪主巢”工具，借助这股力量在“世界之涡·核心”中占据一席之地，获得GM权限。

　　然后再手主世界的法则运转，利用无上的GM权限的，给自家的“暴食虚界、死亡并联、渣撒神系、信仰网络”大开方便之门，想要将自家的产业再向上提升一级，为“暴食虚界”的归劫扫平道路。

　　“还愣着干嘛？快帮忙啊！”艾尔莎催促道。

　　西撒立刻回过神来，也幻想出一个白银主巢来，周身的环境立刻发生了改变。

　　在纯粹的白芒之中，他虽然感觉很舒服，但一切都无比陌生，束手束脚施展不开，无法正常工作，发挥出灾神的实力。因此他将身边的环境，模拟成“白银主巢”的形态，一切都变的熟悉起来，变的得心应手。

　　这就好比重装输入法后，如果没有同步曾经的私人词库，飙起车来异常痛苦，每一个非常规词汇都要自一字一字的拼写，使用起来一场生涩。而西撒重现白银主巢后，等于加载了私人词库，在世界之涡内部飙车时，那叫一个行云流水。

　　当他和艾尔莎无视了远处的战斗，开始全心全意修改主世界“世界之脉体系”规则，为自己“暴食虚界”生机不断铺路时。

　　七号与负七号也不断改变“世界之涡”的形态。七号重现了“混沌实验室”，而负七号重现了“魔潮”，魔女仆与萝丝也不断在一片空白的世界中，不断生成乱七八糟的东西。

　　七号喊一声：“我说要有光！”于是有了光。

　　负七号吼一声：“黑夜降临！”于是黑白两分。

　　一群人哪怕可以避免生成想法，脑中都会无时无刻不在诞生杂念，更何况此时没有人可以回避，因此世界之涡的核心，也随着无数的思维的出现，变的剧烈扭曲波动，从平静无波澜的形态，变得即沸腾即将炸裂。

　　“不好！世界之涡承受不了你的干扰与破坏，-7你快停下来，否则世界自我将要爆发！”七萝莉意识到不妙，一口将责任全部推倒对方身上，警告道。

　　“去死吧！世界之涡变成这个样子，全是你的错！你快停下来，我发誓一定不伤害你！”负七号自然不会放弃优势，主动认输。

　　双方嘴上喊的痛快，但谁也不肯退让半步，世界之涡核心的局面没有丝毫好转，反而愈演愈烈越来越糟糕。

　　就在众人各忙各的时候，“咔嚓”一道清晰的开锁声，传递进现场每个人的耳朵中。


第1735章 遥控器少女

　　世界之涡的核心，被以七号、负七号为首的两股势力，搅得天翻地覆。

　　如果把核晶壁看做人体，世界之涡核心当做大脑的话，那么她们俩就像一对寄生虫。如果只有一个，可以顺利寄生大脑，把人体当作傀儡控制住。

　　然而一山不容二虎，更何况不是一公一母。两只永劫选择了死你死活，只能有一个留下来。而她俩的爪牙各持一件本器，如同寄生虫长有锋利的钩爪，在大脑中拼杀时，难免破坏掉脑组织。

　　此刻两人在“世界之涡”内部厮杀，外界的锡兰星球、世界之脉体系，甚至整个核晶壁都发生着剧烈的动荡，天地反覆龙蛇起陆移星易宿，一副世界末日，大漩涡即将爆炸的场面。

　　根主感受到了强烈的不安，镜主则夺回镜像宇宙闭门不出，无限山巅蚕丝娘掐指一算，世界之涡一片混沌，天机晦涩。

　　正在锡兰度假，结果发现二妹莫名其妙走失，正陪着爹妈疯狂找妹妹的桃乐丝，突然感觉到可怕的心悸。她不顾一切强行联系上虚弱萝，最终以老哥的名义，请动蚕丝娘进行一次预言。

　　结果无限耗油蚕丝娘在不知情的情况下，强行刺探“世界之涡”信息，遭受反噬疯狂喷血，大骂桃乐丝是个坑比，和鲜红之汤的虚弱萝没完！随后桃乐丝连连保证，一定让自家老哥补偿对方，直到满意为止！

　　最终，蚕丝娘擦掉嘴角血迹，得出了小袜子有惊无险的结论。随后桃乐丝松一口气，果断命令原始兔型驾驭银月，将渣渣撒旗下的所有蝇妖精和兔型，全部打包带走，并将父母一同打昏带离锡兰，进入血月中的永劫之地避难。

　　……

　　这一场乱战中，世界之涡的内的几人没有异常感觉，并不知晓自己的一举一动，都会引发外界的剧变。此刻的核晶壁，将完整的脑子打成稀巴烂，外界的核晶壁彻底失控，并一步步向着爆炸的方向驶去。

　　西撒和艾尔莎看到世界之涡混乱的一幕，心中隐隐有一种不妙的危机感，却硬是忍住了恐惧。毕竟身处此地，已经难以离去，更无法离开，既然逃不掉，不如干脆趁机修改核晶壁的规则，给“暴食虚界”打开方便之门，削去重重限制。

　　……

　　与此同时，清晰的开锁声响，传递进现场每一个人的耳中。

　　正在激战的魔女仆和萝丝，各持一件本器，硬拼一记后倒飞十米远，纷纷选择住手，彼此拉开一段距离，同时向着声音传来的方向望去。

　　这时七号和负七号也感到一股不妙。她俩的行径，仿佛幼儿园的熊孩子先在房间内作大死，从枕头大战一路升级，最终又是摔桌子又是碎玻璃，最后砸坏了电视机投影仪。直到她们点燃课桌椅，引发熊熊大火，酿成不可挽回的错误后，终于惊动了隐藏的学校保安。

　　咔哒！

　　此刻的“世界之涡”，在众人思维的共同作用下，变成了一处有着银月地貌，有着暴食虚界环境，有着混沌实验室布局，魔潮气息，天空不断落下杂粮馒头雨，各种食物长着翅膀从空中飞过的，大杂烩世界。

　　而这方光怪陆离世界的中央位置，一个黄铜制作的门把手，突然出现在空气中。

　　紧接着，这片透明的空气渐渐化为实体，变成一扇宽约一米五，长约三米的橡木门。

　　这本该是一扇极普通的橡木大门，看起来平平无奇，毫无特异。无论西撒、艾尔莎、小田螺，或者七号、负七号、魔女仆、萝丝，只要随便在脑中构思一个门，都能轻松具现出来，并且超越它。

　　然而这扇破门，此刻伫立于众人共同构建的世界中央，吸引着所有人的目光。它是如此的宇宙不同，就像二次元世界混进了三次元画风的事物。无论七号、负七号，还是西撒，心中同时升起一股明悟，这门不是“世界之涡”具现出来的！而是外界搬运进世界之涡核心的东西。

　　这就令人惊悚了！

　　无论七号还是西撒，因为特殊的意外坠入世界之涡中，但也仅仅是肉身进入其中，无法携带任何事物，除了本器。

　　在经历世界之涡杀毒的那一瞬间，他们连体内的禁忌根源都被消除屏蔽掉，只有“本器”不被排斥。此外也就是几件衣服，算是世界之涡赐予的基本福利。除此子外，再不能携带一件外界的物品。

　　世界之涡中出现任何事物，都是按照他们脑中意识指令，制造出来的真实之物。但这扇从外界闯进的大门，来历已经超乎众人的想象，这根本是不应该发生的，难道锡兰真的有人可以自由进出“世界之涡”？

　　“这门有古怪！”突如其来的大门，惊动了所有人，七号和负七号也不斗了，一群人紧紧盯着木门猛瞧。这门背后，仿佛连接着一个未知而又危险的世界。

　　这扇门的出现，与他们通过“魔潮核心”跌落世界之涡截然不同。如果他们的进入方式，是不可复制的一次性意外。那么这扇门的出现，就是可以反复使用的正式方法。

　　明明没有什么解释，但看到那黄铜把手的瞬间，他们就有一种明悟。这扇门曾经不止一次的出现于世界之涡中。

　　咔！

　　大门把手被人扭开，接着一个黑影从门中踏出，接着惨叫一声，掉了下来。啪叽摔在地上，然后响起“呜呜呜”的哽咽声。

　　“卡蜜拉？！”西撒失声叫道。

　　“呜咩？”小田螺同样好奇的盯着猫棒子，纳闷她是怎么从这扇门中掉出来的。

　　不过就在七号负七号不敢轻举妄动，西撒准备上前救猫时，那扇门被第二个人推开更大，然后一道黑影从中跳下，屈膝蹲在喵星人的身旁，将她扶了起来，然后用温润柔软的声音道：“小猫咪，你没事吧？”

　　“谢谢你，喔喔，我没有事。咦？”喵星人感谢一声，接着吸了吸鼻子，兴奋的喊叫道：“西撒！”

　　喵星人兴奋的尖叫一声，摇晃着背后的猫尾巴，直接弹跳一下飞射起来，扑到他的脸上，双臂死死抱紧他的头，双腿交叉缠住胸口，就这么挂住不松手，幸福的喵了起来。

　　“呜呜呜，喵已经半年没有见到你了！”卡蜜拉哭诉起来。

　　他一边安慰明明只失踪四个小时，却高呼半年未见的猫棒子，一边打量另一个少女。

　　又是一个身穿女仆装的稚嫩少女，看起来十四五岁的模样，一身复古的女仆装，相貌甜美可爱，肩膀处的衣袖上，缝着有一个蚊香状的肩章标志。最引人瞩目的，是她后背还背着一个比她自身更加巨大的扁平状长方形物品。

　　“女仆？”艾尔莎和西撒、卡蜜拉共建了一个精神频道，在一刹那交流道，“锡兰五位女仆咱们都见过，无限山铲屎官、鲜红之汤掉线铲屎官、天界山第六领主、魔潮铲屎官，还有暴食虚界的渣撒铲屎官，这个女仆又是谁？”

　　“那是……遥控器？！”西撒同样在观察对方，接着发现身高一米五的少女，背负着一个两米二的巨大遥控器！

　　七萝莉与负七号已经达成共识，决定联手对外，先解决掉这个小女仆后，再进行决斗，于是她恶人先告状，中气十足的逼问道：“七本器！说，你是什么人？！为什么出现在我的世界之涡中？！”


第1736章 世界之涡之主

　　七萝莉在刹那间与负七号达成共识后，立刻放弃矛盾一致对外。

　　她快人快语把握住先机，恶声恶气的抢声说道，问的那个背负巨型遥控器的小女仆一呆，满目错愕长大了嘴巴，不知该如何回应？

　　“哎？那个，那个……”女仆装少女结结巴巴的缠起手指，表现的有些紧张。

　　西撒这时将卡蜜拉从身上拽下来，通过心灵频道低声问道：“这个女仆是什么来路？厉害吗？那个遥控器是七本器吧？有什么作用？”

　　卡蜜拉眯起眼睛看着七萝莉在那里搞事情，偷偷奸笑两声，接着粘到西撒的身上，假装吸一口气的同时，悄悄汇报起来。

　　“那个小女仆很神秘，叫做喔喔，我以前跟你说过的。”卡蜜拉悄悄道，此时艾尔莎也加入了私聊当中。

　　“嗯？”西撒一呆，努力回忆怎么也想不起来。

　　这时蛇妖意识到什么，提醒道：“是不是当初南域战场时，你出现幻觉那次？”

　　“那不是幻觉！”喵星人争辩道。

　　艾尔莎这么一提醒，西撒也有了些许印象。当初他们一家在南域争夺死亡神脉时，磁暴三法爷顺带控制了几条雷电次神脉，最终建造了“辣眼睛法师塔”，如今即将重新改组上市，成为与“元素殿”合资的合资项目，辣眼睛国家电网系列。

　　而在最初测试“辣眼睛法师塔”能够正常工作，以世界之脉切割星球磁场发电时，西撒一家不愿受制于“观测塔”的太空技术，专门前往大气层外投放神脉卫星。

　　最终在返回星球表面时，一身钢喵侠战衣加速坠落的猫棒子，陷入了短短几分钟的失联状态。对此，无论丽塔还是科技侧的大科学家们，都一直认为这是喵棒子的私人战甲搭载技术有限，在降落时进入了“黑障区”的缘故，很快就恢复了联系。

　　然而喵星人坚持宣称自己掉进一个特殊的空间中，那里是一处漂亮的大花园，还有一栋大房子。可惜她还没来得及进入参观，就被一个小女仆拦了下来，最终将她放了出去。

　　那个小女仆，就是此时的“喔喔”。

　　不过关于这一段臆想，西撒一家当初集体用关爱智力障碍的眼神表达了理解与信任，最终成功敷衍打发掉卡蜜拉，但在他们心中，却一直认为喵星人在坠落时，一定是缺氧产生幻觉了。

　　毕竟卡蜜拉闹出的乌龙并不比歌丝娜少多少。然而如今再回头看，事情似乎并非喵星人一厢情愿的妄想。

　　“说说你都经历了什么？”

　　“我经历了绝望！”

　　听到艾尔莎的询问，卡蜜拉兴奋了，随后，她将自己这一次的经历共享了出来。

　　喵星人在降临魔潮的过程中，那件经历了一次奇妙穿越的“钢喵侠盔甲”，似乎附带了一层特殊的力量，再度受到指引，带着卡蜜拉又一次来到那个小花园中。

　　这一次，那个善良的小女仆并没有将她送回来，因为卡蜜拉是从空间规则混乱的“魔潮”进入的，小女仆为了她安全，没有贸然将她送出去。

　　而后魔潮发生剧烈变动，小女仆也一直找不到机会。魔潮神山化时，更是造成了时间流速错乱。西撒几人不过花费几个小时，卡蜜拉已经在小花园的世界中，度过了半年。

　　恰好，别墅的主人最近没有在家，小女仆自作主张将她留下，每天给她制作各种美食，一直伺候着她。一开始，猫棒子还非常享受这种衣来伸手饭来张口的幸福生活。但是这种生活虽然惬意，但是太平静、太普通了。

　　没过多久，卡蜜拉就感到了厌倦。她想念西撒吸她，想念奈奈宠她，想念大小田螺陪她玩，想念五色战队跟她一起作死，想念被艾尔莎和丽塔轮流欺负。然而她只能在有限的空间内，陪着“喔喔”一起看电视，搭理花园、果园……

　　最终半年时光一晃而过，卡蜜拉感觉自己的理智已经被这平淡到残酷的乏的单调生活给消磨平了。

　　昨天，那位失踪半年的主人终于返回别墅，不过卡蜜拉已经陷入绝望痴呆状态，根本没有意识到发生了什么，也没有理会对方的回归。直到她听见小女仆告知她一个情报后，才重新振奋起来。

　　小女仆告诉她，由于某些意外，有人闯入了她们家一直管理守护的禁地中。这一次，她可以带卡蜜拉出去散散心，顺便处理掉意外，让禁地恢复到正常的状态中。

　　宅了大半年的卡蜜拉闻言，立刻兴奋起来，表示也要贡献一番力量，将入侵者赶走。结果莫名其妙的从大门中掉出来，接着就看到了西撒。

　　“至于你说那本器是不是遥控器，我就不清楚了。我见那个小女仆使用过这东西，非常神奇，有心想事成的不可思议力量。”

　　随着喵星人的介绍，西撒和艾尔莎的脸色同时古怪起来，这件本器“遥控器”的能力，似乎和世界之涡·核心的力量非常相似？而对方的确和世界之涡有着千丝万缕的联系，那栋房间的主人，又和世界之涡是什么关系呢？

　　就在西撒疑惑时，七号继续变本加厉的欺负小女仆。小姑娘一看就是不经世事，脾气很软很容易妥协的性格。

　　七号见对方持有本器，又能轻易进出世界之涡，心中充满不可思议，还有几分小嫉妒。她是锡兰最大的四个巨头，除了血海、天界山等有限的地方，她不甚清楚外，她几乎是全能的。

　　至于强者？这个世界不可能存在比她、蚕丝娘、镜主更强的人了，甚至到了半步永劫之上，她几乎都会心生感应，但是这个小女仆太古怪了，身上充满了谜团，带给她一股压力，她居然从不清楚锡兰星球上还隐藏着这么一个古怪的家伙？

　　遥控器女仆的出现，带给她一种未知感、危机感。幸亏是个好欺负的脾气。

　　受到七萝莉的逼问，小女仆表情也严肃起来，鼓起勇气道：“我就是这里的管理者！你们这些不速之客，把这里变得一团糟，严重干扰了世界之涡的运作。我现在要修复这里的秩序，你们快点离开吧！”

　　“管理者？凭什么？你说是就是咯，那我还是这里的主人呢！”七号当然不可能因为对方三言两语而放弃唾手可得的“世界之涡”控制权，只是随便扯两句试探一下。

　　然而对方接下来的回答，却让七号、西撒、负七号等一干人大跌眼镜，甚至眼球都要爆掉。

　　“我，我……我就是世界之涡的意识！这里就是我的家！你们快点走吧，我不想对你们动手！”小女仆解下背后的遥控器，抱在怀中，将一端对准七号等人，劝阻道。


第1737章 封号！封号！

　　“太可笑了，你在胡扯什么？世界之涡根本就没有意识！你到底哪来的假货？！”

　　七号闻言彻底不爽了，她是要成为世界之涡意志的“究极永劫”，挑战“水银泥”的存在。现在有人告诉她，她中意已久的世界之涡早就有意识了。这不和心仪的妹子已经嫁做人妇一样？她和负七号争来争去，究竟为哪般？

　　“不！我不是假货。你错了，世界之涡是有意志的，只不过主人不允许我主导世界之涡，不允许我干扰世界之脉的发展，只能默默的守护这里，这叫做无为而治。”

　　小女仆将遥控器对准七号，一脸认真道：“你们放弃吧！永劫之光已经残缺不堪，橡皮擦、厨刀，还有盗窃手套缺乏长期的温养，你们不是我的对手。有我在，你们得不到混沌海的能量支持。而我的遥控器，一直借助世界之涡的力量温养，处于巅峰状态。”

　　小女仆认真解释，试图不战而屈人之兵，却被七号认为是在嘲讽。

　　“萝丝，削了她！”

　　七萝莉一声令下，萝丝立刻挥动厨刀砍向这个刚出现的小女仆。结果少女一脸决绝的按下了暂停键，接着萝丝就察觉厨刀被切断了能量供应，一刀辟出威力大减，仅仅剩下绝对的锋利。

　　女仆装少女再次按下一个按钮，萝丝与她之间的距离也变得咫尺天涯，这一刀虽然分割了时空，却上不到她一丝一毫。

　　七号见到这一幕眼睛瞪大：“还愣着干嘛？一起上啊，干掉她世界之涡分你一半。”

　　负七号也看出敌人强劲：“魔女仆，削她！”

　　魔女仆刚刚抬起盗窃手套，还没等她出手攻击，遥控器少女故技重施，又一次切断了魔女仆背后的能量供养。现场一片死寂。

　　“不可能！同样是完整的七本器，为什么你的这么厉害？这不公平！”七号有些自暴自弃的尖叫起来，心中满是不可思议。

　　听到七萝莉的质疑，遥控器女仆停止动作，好心的解释起来：“因为我的本器一直处于巅峰状态，一直处于运行状态。这件本器叫做‘秩序的遥控器’，可以更改宇宙的任何法则。很久以前，它主人融入到世界之涡中，记录修改世界之涡中的每一条法则。我的工作，就是守护世界之涡的正常运作，当它出现BUG后，就用遥控器将规则调整过来。”

　　“而你们之前在世界之涡内的每一个举动，都在盗用我的力量。未经我的允许，私自按照自我意识修改世界之涡法则，导致锡兰发生一系列恶性变化。我现在要修改你们犯下的错误，首先要收回自己的能力，制止你们的盗窃权柄的行为。这并不是我的本器比你们强，而是你们一直在使用我的本器。”

　　……

　　因为从未有人进入过“世界之涡”的核心，因此遥控器女仆从没有过类似的意识，总是将遥控器的功能开启，如同让电脑已处于待机状态，手机银行不设置密码。

　　每当锡兰的运行规则发生BUG后，她都会来到世界之涡中，利用遥控器轻轻修改一下，然后离开。然而这一回有不速之客闯入，在她不知情的情况下，肆意操作世界之涡心想事成。

　　西撒和艾尔莎一边隐蔽的继续窃取“遥控去少女”的力量，一边围观打酱油。仔细想想就明白，哪怕进入世界之涡的核心，也不可能这么轻松就能扭曲修改锡兰的各种宇宙法则。毫无限制的心想事成太过夸张，怎么看都是不合理的。

　　原来这世界之涡有一个主人，并且长期将修改功能开启。因为不可能有外人进入，所以一直处于不设防状态，当七号她们进入此地后，就顺理成章的接触到最核心的领域，开始胡搞瞎搞。

　　如今遥控器少女收回自己的权利，七号和负七号瞬间白痴，甚至连混沌海都沟通不上，彻底处于一种绝缘的状态。在短暂的猖狂后，她俩又迅速缩水。尤其两个“禁忌永劫”，在世界之涡中更谈不上半点面子。

　　果然，随着两人修改世界之涡的能力被剥夺，这片已经被各种思维改造成大杂烩的世界，开始一点点消退，恢复成原本最初的白茫茫初始状。仿佛一切都未曾发生过。

　　然而他们一群人刚才爆发了各种各样的想法，将“世界之涡·核心”规则搅得一团乱麻。尤其当七萝莉几人意识到，自己的想法可以修改锡兰的法则后，更是极尽所能的畅想，以自己意志转移世界。这让世界之涡法则，从最深层次开始混乱，想要拨乱反正绝不容易。

　　遥控器少女意识到这一点后，一头冷汗的开始修补世界之涡。

　　七号和负七号以争夺“世界之涡”为目标，她们制造的损伤最为严重，遥控器少女以她俩的BUG为核心，开始一点点修补，尽可能挽回。

　　反而西撒与艾尔莎的所作所为，并不算过分，被放在次要的位置，忽略过去。至于馒头奈和歌丝娜这两个天真的傻货，只是在世界之涡创造各种馒头雨与食物，简直无足轻重，甚至不是个事。

　　遥控器少女只是按下几个按钮，就封锁了厨刀、手套、二妹和小田螺，这凶残的主场优势震慑了西撒二人，再没有轻举妄动。

　　而是聚在一起交谈：“卡蜜拉，你和这个遥控器女仆很熟？”

　　“嗯嗯，喔喔人很好的。”猫棒子点头。

　　“嗯？你说的喔喔，其实是涡涡吧，这么说她真的是世界之涡？这怎么可能？”艾尔莎同样感觉不可思议，世界之涡居然有自我意识，而且变成了一个隐世不出的天真少女。

　　“我和她相处了半年，她脾气很好，从不撒谎，不懂拒绝，脾气软绵绵的，比馒头奈还好欺负！”卡蜜拉说道。

　　“那你一会这样，再这样……”艾尔莎拉过喵星人，附耳说道，听的对方瞪大了眼睛，连连点头。

　　在西撒一家密谋商议时，七萝莉眼睁睁看着自己的布置，被这个遥控器小皮娘一点点修正过来，自己却毫无还手之力。明明离最终的梦想只差一步之遥，结果突然冒出一个从未听说过的“世界之涡正主”，否定了她之前的一切努力，这让她心中的怒火越烧越旺！

　　“这样的结果，我无法接受啊！”七萝莉越想越不甘心，她怒从心头起，恶向胆边生，突然加速，冲着小女仆飞扑上去，张大嘴巴一口咬在对方脸上。

　　唔嘛~唔嘛~！的啃了起来。

　　名叫“涡涡”的世界之涡意志，自从转生为遥控器女仆后，就过着深居浅出的隐世生活，一生中做过最激烈的事情，就是修剪花花草草时的残忍截肢了！至于她给卡蜜拉烹饪各种肉食制品，都是利用遥控器一键加工的。

　　也就是说世界之涡从转生后，就没有爆过一句粗口、吵过一次架、动过一次手，善良的如同白纸。

　　此刻遭遇七号啃脸，她彻底惊呆了，虽然无敌的遥控器在手，却根本不懂得如何还手。就像动物园长大的狮子，被一只活鸭撵着乱跑。

　　七号发现对方外强中干，顿时大喜，乘胜追击。一边疯狂啃脸咬脖子，一边伸手争夺那个遥控器。

　　涡涡毫无战斗经验，被七萝莉打的落花流水，看的西撒目瞪口呆。

　　“这么弱？！”


第1738章

　　负七号见七萝莉跟小女仆撕扯时，一只手已经摸到遥控器上，顿时有了勇气，也扑上去争夺，加入这场混战中。

　　两只萝莉此刻双双被封号，战斗力大约在0.3普通人左右，而世界之涡投胎的小女仆，这辈子从未和人撕过，战斗经验为0。三只弱鸡滚作一团，纯粹是两只萝莉乱抡王八拳，另一个呆兮兮硬抗。

　　在三个人打的如火如荼时，那扇门背后自再度传来脚步声，一个男子从半空走了出来，他低头看抱成一团的几个人，咳嗽一声，推了推下眼镜。

　　接着，他轻咦一下，开口点破了二人的身份：“无限山第七号人造晶壁系宇宙造意志？以及负面污染物分裂体。”

　　七号与负七号被人叫破大名，脸色双双阴沉起来，异口同声道：“你又是哪根葱？”

　　“我是谁不重要，重要的是，这里不是你们这对失败品应该来的。你们想要入侵世界之涡，成为锡兰的意志对吗？这是不可能的！”男子冷笑起来。

　　“主人，对不起，我修复不了世界之涡，这里坏的太厉害了。还有，她们要抢我的遥控器。”小女仆被七号与负七号一同使用关节技给制服，正一脸委屈地喊道。

　　男子翻了一个白眼：“真是没用！亏你还是世界之涡，真丢人。”

　　“唔……”小女仆委屈不已，低头不语。

　　“哼，遥控器已经在我们手里了，你还不束手就擒？说！你和这个小蹄子究竟什么来历？为什么我从未听过你们！”七萝莉一手按在遥控器上，虽然不能操纵，但依旧壮了胆气。

　　男子听到，笑了起来：“你在用什么身份和我讲话？”

　　“永劫够不够？！”

　　“永劫？很厉害么，又不是没砍死过！三个混沌实验室的试验品，自娱自乐给自己自封的称号罢了。你拿着我们黑盐的本器，就以为天下无敌了？别忘了，七本器的出处究竟是哪里？世界之涡的来历，又是哪里？”

　　“你死黑盐重工的残党？！”

　　“残党？瞧你这话说的，我们黑盐才是世界之涡的合法管理者，七本器同样是我们的财产。而你，不多在混沌实验室纳凉，跑到我这里来，严格来说属于非法入侵。好了，世界之涡不是你们能可以玩的，出去清醒一下吧，我允许你们提前爆炸！”

　　七号闻言大为不善，夺过那只巨型遥控器对准男子，奋力按下之余，脸色难看地问道：“凭什么？世界之涡明明是无主之物，我不服！”

　　然而七号按下后什么都没有发生，那把遥控器不见任何反应，而男子径直走来，七号、负七号，还有魔女仆和萝丝，身体忽的僵硬不能动弹，接着被一股无形力量提起捋直，站正步般呆立当场。

　　“凭什么？给你三个原因够吗？然后安心的上路吧。首先，世界之涡是黑盐投放的，和你们混沌无关。其次，这里早就有主了，我在这儿住了两个纪元，先来后到，懂？第三，你服不服都没关系，因为我比你强，所以你只需要接受。是不是感觉心理不服气？忍着。”

　　说罢，男子从背后的背包中，翻出一个键盘，漂浮在空气中，接着抬手按了上去。

　　“这是什么？”负七号见识不如七号多，看到那个键盘后，她本能的感到不妙。

　　“难道又是本器？传说中的最后一件本器！”七号惊呼出声。

　　“答对，这是最强本器，起源键！一件来历不明，超越了次元的究极神器，封印着名为‘作者意志’的力量，是比命运泥板、造化玉蝶还要夸张的东西。我只要轻轻按一下，就会引发宇宙级别的变化。”

　　男子说话时，双手在浮空键盘上飞速敲击，打下一段话，最终按下确认键。随后七号四人的背后，出现一个空间通道，不等挣扎的七萝莉怒喝，便将她们全都丢了出去。

　　做完这一切，男子拍拍手，转头看向西撒几人：“轮到你们了！”

　　西撒心中咯噔一下，露出一个笑脸，问道：“能问一下，你把七号怎么了吗？”

　　“我把她们丢回锡兰了，希望她们两个能老实一点，如果她们继续搅风搅雨，就只能丢出核晶壁之外，让她们提前爆炸了！”男子一脸微笑道。

　　“你是世界之涡的主人？你可以控制这里的一切，为什么不处理掉她？永劫不是世界之涡一直在针对的禁忌吗？”西撒又问。

　　“你可是一个小号的‘禁忌根源’，怂恿我去干掉永劫，难道不应该清理掉你吗？”男子反问。

　　西撒表情讪讪，这时艾尔莎突然开口询问，同时给卡蜜拉使了一个眼色：“阁下究竟何人？”

　　男子注意到喵星人跑到小女仆身边，将她扶了起来，接着贴在耳边嘀咕了几句，却没有阻拦。想了想之后，回道：“你们就叫我‘盒子’吧，我是黑盐重工专门收集存放保养维护七本器的。不过我懒得搭理，只私藏了两件本器。你们不用紧张，锡兰宇宙早就被封印，我已将两个纪元没有和外界联系上，我也不是多管闲事的性格，不会打扰你们的。”

　　“我这次出现，主要是因为你们做的太过分了。咱虽然没兴趣插手干扰锡兰的演化，但你们对世界之涡的影响太严重，不得不出来救场。这里不可能被任何人控制，哪怕世界之涡的意志也不行。”

　　听到这话，小女仆发出丧气的低鸣声。

　　“你是黑盐重工的成员，不会针对我们？”西撒问道。

　　“没兴趣！锡兰早和外界失去联系，我也下岗了，平时的爱好就是养养花。这两个纪元来，亲眼看着世界之涡一点点成长，再到如今的即将爆炸，日子过得很开心，没有处理你们的打算。现在又不是第一纪元，混沌和黑盐都跑光了，再不用打打杀杀。除了月球的几只兔子，还有几个老古董外，恐怕在没有太古生命了。”

　　“我坐镇世界之涡，无法离开。一旦进入现世，只会变成被人忽略的普通人。我的任务是单纯监督它自然演化，维持规则修复BUG，不会干涉外界。至于多几个禁忌根源根本无关紧要，反而让这个世界增加几分多样性。只要你们不像七号那样，试图染指世界之涡，我是不能出手管你们。现在，我送你们离开吧。”

　　“等等！”西撒叫道。

　　“还有什么事？”名为“盒子”的黑盐成员问道。

　　“呃……”西撒也不知道该说点什么。

　　“看在你们是这两个纪元来，第三批见到我的人，等会送你们一点小礼物。最后提醒一下，世界之涡再难维持，不久后便会撑破核晶壁，一个更加壮阔的大宇宙时代即将到来。在核晶壁破碎的那一刻，甚至可以打开一点点‘秘门’，那之后我就要回老家了。”

　　“想要在外宇宙混的好，尽可能变强吧。也许有一天，混沌与黑盐会卷土重来，清理你们这些危险的意外试验品。或者将面对其他宇宙的禁忌入侵。”


第1739章 永劫

　　被驱逐出世界之涡核心一个月后，锡兰星球乃至整个核晶壁内部，都发生了天翻地覆的变化，并且一点点重归于和平。

　　而多灾多难的锡兰老百姓们表示，早就习惯了，但还是感觉心好累！

　　锡兰有句土话“活够三十岁，谁没经历六十次末日危机的，全他妈都是外宇宙移民！”

　　由于一群人在世界之涡内部脑洞大开，又恰好“女仆遥控器”处于不设防状态，锡兰宇宙维持了两个纪元的规则被篡改了个天翻地覆，世界之涡一度达到“爆炸99.9999%”的临界值，不过最终还是被阻止了。

　　过去的第一周，各种违背了常理的宇宙级异象层出不穷，全部化为真实，在核晶壁内部疯狂爆发蔓延，锡兰人口折损高达12%，灾神死亡率超过7%，这是一个极度恐怖的数值，死魔网回收尸体，都收到死机。

　　更棘手的是，每个人的思维想法都不一样，同时作用在世界之涡中，便衍生出了无数的矛盾冲突，结果化为解不开的死结。而锡兰现世乃是更深层次的世界之脉体系，都被一种又一种不同的宇宙规则，切割成了无法理解的碎片，奔崩离析。

　　好在的“盒子”先生掏出了终极本器“起源键”，并开启了一键还原功能，花费一周时间，彻底修复了锡兰的秩序。

　　而渣渣撒作为本时代最杰出的“大灾神”，肩负起复兴锡兰的重任，在过去一个月间，向后召集了零之环为首的众多生物科技组织，重新开启“基因与记忆大数据库”，结合“根源海最底层目录”，对近百年内的智慧死亡人口进行普查，开启了轰轰烈烈的大克隆计划。

　　预计要在接下来的10年内，按照数据库的内容，重新量产出100亿死于这次意外的重要智慧生命个体，并加载对应的记忆，尽可能修补这次灾难的创伤，弥补社会断层，保留锡兰各地域的文化传承。

　　让这些死去的家伙们，再次回归锡兰这个魔窟，接受着煎熬。

　　由此可以看出，“好好学习，做个有用的人”的重要性。那些不认真学习的渣渣们，是没有资格重获一回的，灵魂在死魔网中饱受煎熬。唯有好好学习，才能被复制出来，灵魂在死魔网煎熬的同时，复制体在锡兰现世继续煎熬。

　　……

　　这次大破碎带来的伤害太深刻，虽然100%被修复，难免的留下了大量“残余数据”，导致整个世界与过去似曾相识，许多地方都残留着不可思议的异象，需要一一清理纠正。

　　蚕丝娘为此疯狂吐血，西撒一帮人开了开脑洞，她编织了整整两个纪元的命运卷轴，却被疯狂涂改破坏，读取的正确率不足60%。想要重新适应这次动荡，至少要修正一万年的光景。

　　类似的事情发生过无数次，但这次性质最为恶劣，影响最为严重。

　　上推若干年，那批在未来宇宙彻底燃烧掉“时光山遗迹”的时光穿越者们，组团从核晶壁爆发后的世界穿越回大爆发之前，同样扭曲了世界之涡的命运轨迹，造成了一次宇宙级别的死机，不过修正时间只花费了半个小时，同样变迁了世界线。

　　确切说，上一次的死机，便为这一次系统更新埋下了伏笔。

　　锡兰的轨迹，又一次偏离既定的路线，而定居神秘时空的那对主仆，也提高了警惕。

　　果然，大约在第八天的时候，西撒通过太空中的银月关注锡兰，这颗星球又一次爆发了夸张的扭曲，强度直追八日前的天地大破碎，不过迅速被修改。

　　具体内容还是七萝莉作死。她和负七号被驱逐出世界之涡核心后，心有不甘。有过一次经历，她已经明白如何偷渡到世界之涡内部。

　　这一回，他做了完全打算，赶在“魔潮神山化”的尾声，把握住了最后一次机会。说服了包括根主在内的一众大佬。尤其是蚕丝娘，她的根源被一群逗比更改的不像样了，想要稳定下来至少一万年。

　　一万年虽然弹指一挥，她可以毫不在意。但是世界之涡绝对只会在几千内爆发，也就说，她无法赶在大爆发前，再继续一点点扩张，这是无法接受的。她本坑了，必须想个办法回本才行。

　　于是七号伙同蚕丝娘、根主、雷奥等一群大佬，再度进入魔潮。这一回少了小袜子、歌丝娜两件本器，却多了几位永劫大佬，再度满足坍塌条件，又一次掉进了世界之涡中，准备再度单挑黑盐的残党。

　　十小时后，七萝莉、蚕丝娘、根主这三个永劫级别的“BUG”，被起源键放逐到核晶壁之外的外宇宙，被定下强制契约，百年内不允许回归。她们不仅无法穿透核晶壁，更不能动用存放于核晶壁内部的“永劫根基”。

　　少了这帮祸害，锡兰星球瞬间安全了一百倍！

　　西撒后来从多方面打听，才知道这帮永劫还没来得及出手，就被雷奥果断出卖掉。随后那对主仆迅速轰杀了七萝莉几人，爆发一场激烈大战，反倒是雷奥这个大龄二五仔笑到了最后。

　　这次突袭结束后，神山化的魔潮也被强制结束发育，直接塑形，被称为“第四·断界山”。“断界山”虽然完整而独立，但先天发育不良，综合属性只有“天界山”的三分之一。

　　至此为止，锡兰诞生了第四座超神山，同时是第二座完整的神山，也是第一座在大破灭之后，重新形成的神山。

　　但可惜的是，负七号因为两次纵凶进入世界之涡核心，同样要接受惩罚。不过出于核晶壁根源多元化的考虑，新生的“断界山之主”并没有被放逐到核晶壁之外，而是彻底封印了“断界山”，如同当年一直锁死的“天界山”一般。

　　负七号这位全新的根源，被迫永久的监禁在自己的老巢中，安心培育恐怖的魔物，直到核晶壁爆发后，才会解除封印，继续肆虐整个大宇宙。

　　而西撒被“盒子”赋予重任，成为了负七号这位“永劫级幼儿犯”的临时监护人，获得了自由穿梭断界山的能力，定期探望这个恐怖的“新生永劫”，负责投食，并引导教育。

　　不过魔物集合体还有什么好教育的，他已经预见到在核晶壁爆发之后，“魔物盘踞的断界山”，必然成为一个堪比“红渊”的，横跨整个大宇宙的天灾集团，大宇宙级别的毒瘤。

　　……

　　自从三个兴风作浪，一直充当锡兰幕后黑手，把持星球发展轨迹的永劫被赶出核晶壁后，锡兰星球仿佛抛弃了沉重的负担，进入了超高速发展时期。

　　如今的锡兰，依旧存在三大永劫：虚弱萝莉和掉线女仆隐居“鲜红之汤”，远离锡兰，在朱月上陪着桃乐丝植树造林，与世无争。

　　镜主保持绝对中立，坚持不插手锡兰诸多事务。而-7号被封印管教，可以说锡兰食物链最巅峰的平台被彻底清空了，这是“盒子”给的机会，一个在大爆发之前尽情爆发的机会。

　　没有这帮幕后黑手乱来，再不会出现“肖恩之炉”被坑到吐血的事情，西撒对成为“永劫”满了信心。

　　他一个月前离开“世界之涡·核心”时，喵星人曾在遥控器女仆身边耳语几句。卡蜜拉在锡兰星球上，有一个玩票性质的信仰教会，拜欧派神教。而她的信仰图腾“咔喵啦”，掌控着调控欧派尺寸的伟大职能。

　　恰好，哪怕遥控器女仆正是个搓衣板。猫棒子以自己神职为饵，诱对方上钩，在起源键还原锡兰原始的规则后，利用遥控器悄悄修改一部分世界规则，降低他们家的暴食虚界归劫的门槛。

　　有暗间在世界之涡内部配合，并且锡兰少了一群最臭名昭著的阴谋家，西撒又联手雷奥把持平衡链，联手博格入侵了虚数根，搞到了开启大血海的钥匙，预计不出三十年，就能在“虚弱萝”的配合下，更以进一步，冲击永劫。

　　……

　　……

　　锡兰少了“永劫”压制，半步永劫的大灾神便是最强，死魔网是势头最盛的一位，渣撒之家的魔爪伸到各大陆，疯狂扩张。

　　七年后，锡兰第一个奇葩的弱鸡劫界诞生了！

　　这是渣撒一家在终极归劫前夕的一次尝试，他们成功创造了一个最低门槛的“劫界·欧派魔网”，一个贯穿锡兰所有“世界主脉”，模仿“死魔网”创造的“星球级单一属性主神脉并联网络”。

　　欧派魔网具备“劫界”特性，但品质极差，被称为“伪永劫”，卡蜜拉成为史上最虚弱的伪永劫，战斗力约等于大灾神，不过终于圆了大欧派的梦，并且打破了一辈子萝莉的诅咒，每天一不同的尺寸挑衅西撒，被猫骑士反复鞭挞乐此不疲。

　　……

　　三年后，准备完毕的雷奥，率先并联了锡兰所有的雷系世界之脉，以类似“死魔网”的技术，踏入了“永劫”领域，成为了第一个得到“世界之涡”官方认可的“正版永劫”。

　　至此，锡兰进入了爆炸前的终极大爆发时代。

　　……

　　一年后，沙罗曼战遍了锡兰一切能够殴打的对手，扫平了一切对手，彻底毁灭三支堕落罪族后，凶焰滔天。他打破了上一纪蝎王的记录，成就新的神话。

　　一次在渣渣撒家休息时，沙罗曼被小田螺缠着登录第二虚拟，进行同级别的格斗单挑。结果无意识的与信仰网络产生共鸣，勾动了锡兰所有生命心中的杀意，以自身的“脊鳍蛇活化脉”为依托，形成了极为独特的移动式“精神·劫界”？

　　沙罗曼的进化方向已经彻底违背了常理，他每存在一天，就能从整个核晶壁内部，汲取杀戮的概念强化自己。这种以个体为依托的存在，哪怕渣渣撒也无法判定他是否算作“永劫”？

　　不久之后，寂寞空虚冷的沙罗曼，离开了核晶壁，前往外宇宙探索红渊与星空领主。

　　……

　　准备十三年，渣撒之家正式归劫，历时三年时间，联手鲜红之汤切割“大血海”，最终以银月为依托，构造了一个极端复杂的“复合型永劫”。

　　至此，银月诞生两大族群，居住于现实世界的“机械兔型”，被称为“管理者”。以及居住于里世界的“数码暴蝇娘”。由于蝇口突破期亿大关，种族繁杂，并没有特殊代称。

　　不过按照生产年代不同，归劫前的暴蝇娘们，普遍别成为“古代神话种”。而归劫后的暴蝇娘，错过了“终极升格”的洗礼，又被艾尔莎与丽塔联手削弱、削弱、再削弱，变成了后神话时代的“黄金种”。

　　当核晶壁爆炸后，普遍降格的暴蝇娘们，虽然强大，却要仰望“神话种”与“黄金种”，被称为“白银种”。

　　无数年后，那些离开暴食虚界，移民外宇宙，已经适应了宇宙生活，脱离暴食虚界的数码暴蝇娘的后裔们，已经和普通生物没什么两样，被称为“青铜种”。

　　而青铜种与锡兰妖精等种族的混血后代，被称为“黑铁”或者更糟糕的“塑料”。

　　不过这都是未来无数年的事情！

　　尔今，锡兰现世，甚至所有的神国空间中，出现了一个全新的职业！依靠氪金充值饲养战斗伙伴获取“愉悦值”的训练师！

　　训练师们，每一个都是漂亮纯洁的美丽少女，她们能歌善舞多才多艺，与神秘的“数码劫界”签订契约，收买贿赂各种数码暴蝇娘，变成自己的伙伴。

　　通过一切手段，取悦“暴蝇娘”获得“愉悦值”，然后凭借激发暴蝇娘进化，获得强大的战斗力！若能获得一只暴走的究极神话种，吊打灾神不是梦！

　　……

　　继渣撒之后，天界山也打造了“永劫网络”，不过六大领主相互扯后腿，并没有真正的“永劫”诞生。此外太阳主脉、观测塔等老牌势力陆续爆发，一个又一个“伪永劫”呈井喷式出现。

　　不过真正管事的永劫，暂时只有两个，“雷帝”和“蝇王撒”。（死魔网不如数码暴蝇娘有名。）

　　雷奥则取代了三个被放逐的前辈，重新接管“平衡链”，充当幕后黑手的角色，积极打压一切伪永劫，防止新的永劫诞生。

　　不仅如此，他还联手渣渣撒、桃乐丝、虚弱萝等一众全新的锡兰大佬们，共同破坏“根主”在锡兰的虚数根须，试图毁坏对方的依托。

　　八个拥有自主意识的永劫实在有点多，每一个都是潜在竞争对手，如果能搞死一个，岂不美滋滋？而“根主”也是已知众多永劫中，唯一能够降格被杀的存在。

　　于是雷奥在短暂的制霸锡兰后，开启了全新的事业：不断壮大“锡兰电网”，增强自身外挂。轰杀虚数根，干掉一个永劫。竭力打压异己，防止新的永劫诞生。最后，尽可能提前引爆世界之涡。

　　至于渣撒之家，超级复合型“永劫”十分给力。如果永劫也分三六九等的话，他是仅次于“地狱、大血海”的中级永劫，完爆雷奥这种“低等永劫”十几条街。

　　如今的“暴食虚界”，已经凭借虚无之地的特性，将魔爪遍布锡兰各处，开始将重心向晶壁外转移，在外宇宙各大星系购置优质星球，为将来的爆发做准备。

　　……

　　直到某一日，锡兰炸了。

　　大宇宙的所有外星种族们，终于回忆起了曾一直被锡兰艾姆恩所支配的恐惧。万魔之窟，终于又打开了。

　　无数与蝇王撒签订契约的美少女训练师们，纷纷携带最强神话种杀入星辰大海之中，追寻妹子们的浪漫！

　　（终）


番外 万年前的神庙书记官

　　夜晚，一只四爪与尾尖发白的黑猫，在铺满花瓣花篮中辗转反侧。

　　一个激灵，卡蜜拉从噩梦中惊醒，接着坐了起来，一爪抚胸，不断急喘，努力平复剧烈的心跳。伸手去过取过一瓶冰镇香水，卡蜜拉狂饮而尽，看着熟悉而又亲切的实验室，它终于压下了心中惊悸。

　　还好只是噩梦！一切都过去了，都是假的！只是个梦而已。不过，真是不甘心啊，那群叛徒！那群无耻的神灵！

　　……

　　本喵叫卡蜜拉，嗯，这不是我的真名，这是西撒起的。至于原名？忘记了，毕竟做了几万年的干尸，记忆力衰退是很正常的事情。

　　本喵曾经是一只非常可耐的黑猫，黑白猫？大概吧？都差不多啦！之后做了上万年的干尸，前几年被一个爱吃萝卜的老头子从金字塔中盗走，一直摆放在展览柜中。直到去年，本喵被那老家伙当做生日礼物，送给了他的外孙。

　　上述这些，都是我从西撒那里打听到的。在复活之前，我只是一具死尸，一具木乃伊，没有任何记忆与思想。

　　本喵曾经是一只美丽而又伟大的喵星人，一人之下万人之上，接着挂了！尸体被人做成万年不腐，香气喷喷的喵木乃伊。去年，本喵复活了！从封建的古代，来到了一个神奇的年代，获得了新生。如今的我，不再是普通的猫妖，也不是亡灵木乃伊，而是从未听过的共鸣体。总之，能活着就是件好事，值得庆贺。

　　我的搭档，我的共鸣者，我的……主人，我将来的奴隶，一个愚蠢的混血人类！他叫西撒·别西卜。

　　西撒是一个自恋的家伙，他自以为是，一直忽视我的存在，认为本喵是一个废柴，只配做枕头与空气清新剂，连天赋都没有。难道那个白痴就没在意过我可以在虚实之间转换喵？

　　说道西撒，真令喵火大，他是一个十分糟糕的家伙。听说他从小就和一只大龄未婚女蛇妖关系不清不楚，一起洗澡一起睡觉，典型的嫩草配老牛还不自知。此外，他还是个死妹控，十分享受那只兄控萝莉的各种撒娇，糟糕的兄妹关系！最近他又多了一个不清不楚的共鸣体妹妹，真是……哎！不提了，本喵这么可爱居然从不关心人家，西撒必须被烧死！

　　还有，喵好喜欢被西撒抚摸啊！

　　说到共鸣体，这确实是一个奇妙的发明，值得称赞！这个仪式完美的复活了我，让我拥有了完整的灵魂，比起那些用灵魂残片，亡灵术式复活的低级东西，使用灵魂投影复活的我，要等级更高一层！喵拥有完美的进化潜力，与那些纯天然的活物没有任何区别，唯一的限制，就是不能离开西撒。哎，事实却是西撒离不开我。

　　因为灵魂投影的原因，喵继承了西撒的全套记忆，却又拥有独立的灵魂。所以喵天生就会使用高科技马桶，不会像其他愚蠢喵星人一般乱拉便便！等等，我是共鸣体，以香料为食，才不会做出拉粑粑这种丢份的事情。

　　我是一只哲学喵，所以我常常在思考一个哲学问题：我因西撒的灵魂而复活，那么，我是他的傀儡吗？是他灵魂的影子吗？我是一个以“喵乃伊”为载体，被人创造出来的另类西撒分身吗？为什么我没有生前的记忆？莫非，我并不是喵星人，我的灵魂与人格（喵格）还有记忆，都是虚拟的？

　　这个问题困扰了本喵整整一年，但每次看到西撒家伙的愚蠢行为后，喵总觉得自己的格局要高他一层。毕竟本喵从不拉肚子，不需洗澡也可保持清洁，而西撒，哎，肮脏的人类啊！

　　随着日子的推移，本喵渐渐感觉到这具躯体之下，所蕴含的庞大力量！本喵的前身绝不一般！听西撒说，我的身子被放置在大金字塔的最顶端，身份相当显贵。喵觉得，如果喵获得生前的记忆，就能证明自己的存在，摆脱西撒带来的阴影，最终达到念头通畅一尘不染的境界。

　　之后的日子里，喵在西撒的鄙视下，顶着巨大的压力努力学习。一边咀嚼锡兰世界各种基础课本带来的知识，一边融合整理那些残破的地球记忆，希望通过广泛的学习，刺激隐藏在灵魂深处的某些东西，找回消失的记忆，证明自己的存在！

　　之后嘛……喵果然发现了自己的不同之处，我对数字十分敏感！无论十以内的加减法，还是两位数的乘法，以及整除，都十分拿手。最后，本喵还参加了强者云集的“天下第一宠物争霸赛”，最终惜败于来自贝吉塔星的种子选手，“僵尸开脑魔”卡卡罗特！

　　除了这一发现外，还有更多的发现。喵喜欢香料与香水，纯天然的那种，人工合成的会让人家起鸡皮疙瘩。此外，喵还喜欢黄金，非常非常喜欢，发自真心的那种。最后，喵还喜欢在西撒脑袋上吐奶，当然，这一条是后天养成的。

　　根据以上种种的分析，喵觉得自己曾是一个高高在上的大人物，每天都有名贵的香水相伴；此外精通数算，在那个文盲遍地的时代堪称智者；而且还很有钱，家中至少黄金万两。

　　几个月前，喵觉醒了，得到了名为“卡蜜拉的私人实验室”的强大能力。喵是一个唯心主义，所以得到了以主观意志为转移的实验室，那一刻，喵不是一个人在战斗，天国的团长在对我微笑，最后，喵终于证明了自己的价值！

　　自从得到实验室后，喵整个人都自信了！人也便漂亮了，光滑的皮毛代替了绷带，西撒天天搂着人家睡觉，还拿人家当毛巾，逼着喵陪他一起洗澡。真是好高兴、好害羞啊，要不了多久，西撒就会忘记那个老女人和小萝莉，成为喵的私人奴隶，天天为喵梳理毛发，为喵抚摸按摩。

　　这几天，西撒那个蠢材又开始全身心投入到亡灵学中，似乎有了新的突破。于是喵只能一个人在耳钉里睡觉，还好实验室就在耳钉中，喵的花瓣摇篮不断升级变得巨大无比，睡起来十分舒服。

　　之后，喵做了一个噩梦，终于回忆起了，那曾一度被卑鄙神灵所支配的恐怖！

　　喵曾是热洲太阳神系月神宫第一神庙的书记官大人！之后，喵被人害死了！凶手拥有可耻的叛徒，有人类强者，还有卑鄙的神灵！他们联手杀害了我，至于其他都记不清了，不过，喵一定会努力睡觉，找回消失的记忆，再次发起复仇！

　　不说了，西撒做完实验了，喵要和他睡觉了！没有喵的体香，他一定会失眠的！
