
田园牧场

作者：若忘书


内容简介：

　　都市白领刘云轩得到神奇空间，毅然返回田园。

　　以微薄的资本，以小博大，只身闯美帝。

　　买几个牧场，养几群牛羊，再养几只萌宠。

　　改良牧场，研发肥料。想喝红酒，自己酿。

　　田园牧场的生活就是这么简单又悠闲。

　　（本书无修真、无高科技，有的只是平凡）


第1章 回村种地的大学生

　　靠山村是东北小县城凌县下的一个小村庄，三百来户的人家。

　　2010年春节的余韵还未过去，路上随处能看到穿着新衣裳跑闹着的孩子们。

　　东北的农民不像南方那样，因为气候的原因，农闲的时间就比较长。喝点小酒、打打牌，这是男人们打发农闲的方式。女人们串串门、唠唠嗑，这是女人们打发无聊时间的方式。

　　“老王家的，你说现在的孩子都咋想的。大城市好好的工作不干，非得回来土里刨食儿来！”

　　“可不是咋的，听说老刘家的大小子在大城市每月赚的挺多呢，今年说不在外边干了就不干了，说要回来种地！”

　　“你说是不是这小子在外边犯事儿了？才猫家里的？”

　　“行了，人老刘家小子见你们的时候都是婶婶长婶婶短的，你们就留点口德吧。我看那小子挺稳当的，你们闲的没事就把豆种挑了，别在后边编排人家孩子。”

　　这是听不下去的男主人发话了。

　　至于他们口中的老刘家的小子是谁呢？他叫刘云轩。平凡的名字，人却不是很平凡。

　　在刘云轩小学的时候，就敢拉着一帮村里的孩子跟镇上的初中学生干仗。老刘也就得跟着东家赔礼西家道歉。

　　在中学的时候迷途知返，从初二起年年第一。甚至在高考的时候以全县理科第一的成绩考取江浙大学。为此，当时的县长都亲自到老刘家里慰问过。

　　虽然这些年年年扩招，考上大学已不像以前那么难，可是全县第一也不是那么简单的。

　　刘云轩毕业后去的津天市工作，一家外企公司，月薪过万。所以刘云轩从那时候起就成了孩子们学习的榜样，成为了传说中的老谁家的谁。

　　也不怪他成为村儿里的话题，毕竟一年轻轻松松赚10多万的人，要回村里种地，又怎么不会成为谈资。

　　至于大家谈论的刘云轩，对这一切却不做任何解释，因为他正在自家的园子里弄简易的大棚。

　　虽然刚跟父母说要在家里种地的时候父母都不同意，就是弟弟也都不理解。

　　放着大城市的好生活不去，却回村里，想不通。性格平和的刘父也没有过于阻止，孩子大了，有自己的思想。尤其这个大小子，打小就有主意。

　　孩子要这么做总会有理由的，看得出孩子是有想法的，虽然没全说估摸着也是怕自己担心。自己也只能是尽量的帮一帮。

　　刘云轩当然不会说，儿子辞职是因为撞见了领导和女下属开房。抓着自己病休的时候赶紧安排了别人，给自己调岗去管仓储。

　　更不会说病休的原因就是帮着那个女下属打坏人。不成想英雄救美是救了，可是第二天就被10多人打的昏迷不醒。

　　也正是这次让自己的血染上了爷爷临终前交给自己的玉佩。神奇的是玉佩仿佛修仙小说里的那样，有自己的空间。土地面积大概有1000个平方左右，不到两亩地的大小。

　　在土地中间有个小水池，刘云轩试过，这个池子里的水对身体和植物都有好处。自己的身体越来越好，浇灌的植物长势喜人。

　　能把空间里的水弄到外边，也能把外边的物品弄到空间里。不过每次搬运自己都会感觉很累，越重的东西越累。刘云轩估计这可能就跟精神力有关。

　　玉佩是爷爷临终交给自己的，上边没有图案，只是一个平板。还不如是市面上卖的玉粉合成的好看。爷爷临终时，与自己说了好多话。

　　刘家祖上也是大户，在明朝的时候还出过进士，民国时期也是大地主，可以说靠山村一半多的土地都是刘家的。

　　刘家却没有为富不仁，反而乐善好施。不过终是没有逃过命运。也顶着高帽游过街。

　　爷爷说不要恨乡亲们，分田地是大势，土地没了就没了，人活着比什么都强。

　　而且乡亲们在当时也是迫于形势，刘家并没有遭多大罪。反而是镇上的红小兵来的时候，还是乡亲们把他们打跑了。

　　爷爷只有两个愿望。

　　一是让刘云轩好好读书，考上大学，恢复刘家的书香门第，这样爷爷走了也好面对刘家的列祖列宗。

　　第二个愿望就是将来有机会就多买地。传承了几百年的刘家，土地是根本，有地就能多存粮，有灾有难也能过去。

　　也正是爷爷的去世，刘云轩才好好学习。刘云轩想也许正是爷爷的愿望，让自己发现了玉佩的秘密。又赶上领导的刁难，所以就辞职回家种地。

　　这些年工作也没找女朋友，一直都是住公司宿舍。

　　倒也积攒了些钱。除了给家里维修房子，前两年给弟弟刘云海买了个重型卡车跑运输，手里倒还剩下30多万。

　　刘云轩打算在家种西瓜。

　　通过在空间里的土地试验，他发现浇灌了空间池水的蔬菜和瓜果味道都很纯正，而且带着一丝清香。

　　之所以种西瓜是因为西瓜产量大，价格稍微高点收获也很大。而蔬菜产量小，以自己的能力也难卖到高价钱。

　　在自家的园子里弄临时的大棚就是为了以后培育西瓜苗用，这样西瓜成熟的能快些，而且自己有空间水池做后盾也不怕瓜苗长不好。

　　“哥，你是真的决定不回津天市工作了啊？”刘云轩的弟弟刘云海一边刨坑一边问道。

　　“恩，不回去了，没看春节都快过完了我都没上班去么。这就打算在家里种西瓜。”

　　刘云轩也没有多解释，毕竟自己有空间可是个大秘密，即使是自己的亲人恐怕也无法接受。

　　“太好了，大大又能在家陪芳芳玩了。”听了刘云轩说不回去了，刘云海的5岁女儿芳芳是最高兴的。

　　在她小小的心思里，每次大大回来都会给她买好吃的好玩的。大大不回去了就能经常给自己买好吃的，还能陪自己玩儿了。

　　听着稚嫩的童语，刘母的脸上也是挂起了笑容。

　　这个春节是刘母过的最闹心的。老大都快30岁了，也没有处对象，这好好的大城市的工作也不干了。

　　每个做父母的都希望自己的孩子过的好，早早的成家立业。刘母也同样如此。

　　“好，明天大大带芳芳去县里吃肯德基的冰激凌”刘云轩看见母亲露出笑容也赶紧的说了句。

　　“妈，你别担心。儿子说能赚钱就能赚钱。你和爸的年纪也都大了，儿子在家既能赚钱还等多陪陪你们多好啊！”

　　“是啊，妈你也别跟着操心了。哥有文化，哥说赚，肯定赚。”刘云海也跟着劝了句。

　　对自己这个大哥刘云海是完全崇拜。这个可不是因为哥哥给自己出资买车的原因。

　　小的时候就跟着哥哥屁股后边转，有好吃的、好玩的也是给自己。而且自己在初中高中借着哥哥的余威也活的很滋润。

　　就是自己真心不爱学习，让父母失望也没有考上大学。

　　“是啊，妈，您就放心吧。大哥说的一准儿没错，大哥是有本事的人，不会乱来的。”帮忙干活的弟媳彭丽也跟着劝着。

　　彭丽的父母去世的早，公公和婆婆对自己也好。师范毕业后也是大哥帮忙找的人留在县里的初中教书。

　　“我不操心，反正也是老大的钱。不过老大你要答应我，咱们先种一年试试，要是赔了，你还得回去大城市找工作去。”

　　“还有小丽啊，你帮着你大哥看看你们学校有合适的没有。赶紧帮你大哥介绍一个，都老大不小了，自己都不知道着急。”刘母说着又想起了大儿子的终身大事，赶紧叮嘱彭丽。

　　“好，开学我就帮大哥看着点，就怕大哥眼界高，看不上。”彭丽笑着说道。

　　刘云轩也知道母亲跟自己的亲事着急。可自己刚工作的时候一心都扑在工作上，根本就没想过找女朋友这回事，这一耽误就到了现在。

　　催促自己结婚已经成了这两年与母亲通话的必备课程了，奈何到现在也没有对自己心思的。

　　简易大棚很好弄，而且现在也是前期工作，在育种的时候再挂膜就行。

　　“好了，今天弄这样就行了。明天我再去看看村里谁家的地往外租，看看能不能弄一起，这样也方便管理。”刘云轩对着大家说道。

　　“不嘛，大大说明天带芳芳吃冰激凌的。”芳芳一听大大明天要有事情，那就不能带自己吃冰淇淋了，赶紧表达自己的看法。

　　“好，明天大大先带芳芳吃冰激凌，然后再租地。”刘云轩对小侄女承诺到。

　　“芳芳，不能老缠着大大，知道吗？明天大大要办正事儿。”刘云海看着闺女缠大哥说道。

　　“坏爸爸，哼，今天不跟你睡了，我要跟大大睡。”芳芳说着转过小身子还跺了一下脚。

　　“好今天晚上还跟大大睡，明天咱们就吃冰激凌去，来大大带你骑大马。”刘云轩对这个小侄女可是非常喜欢。

　　“骑大马喽，骑大马喽，哇好高啊，比坏爸爸高。”

　　刘云轩一米八三的身高，刘云海才一米七五，芳芳骑在刘云轩的肩头当然要高一些。

　　“哎，有大大就不要爸爸了。”看着前边闹腾的一大一小，刘云海有点小吃醋。

　　自打大哥回来，自己的宝贝闺女就经常去大哥屋里睡，比跟自己这个爸爸还亲。

　　“喜欢孩子还不自己生个？”刘母也赶紧进行自己的劝婚大业。

　　刘云轩听到母亲的话，赶紧带着芳芳往屋里跑去，留下芳芳欢快的笑声。


第2章 买车

　　晚上的晚餐很简单，韭菜盒子。金黄酥脆的表皮，脆嫩的韭菜，让刘云轩胃口大开，一口气吃了七个。

　　“大大好厉害，吃了七个，芳芳才能吃一个，芳芳长大了也要吃七个。”看着刘云轩的好胃口，小丫头芳芳羡慕的说道。

　　“恩，奶奶烙的韭菜盒子最好吃了。等芳芳长大了一定也能吃七个。”刘云轩表示对芳芳的意见认同。“好了，芳芳，跟大大去搬西瓜去！”

　　西瓜是刘云轩空间的实验产物。回来的时候跟父母说是朋友送的，要是说买的父母该不舍得吃了，冬天的西瓜可贵呢。

　　空间的西瓜都是刘云轩用人工授粉的，冬天也见不到蜜蜂，刘云轩打算开春的时候逮几只。

　　刘云轩在回家前从空间拿出来20个西瓜。给累个半死，西瓜太大，每个都25斤以上，以刘云轩目前的精神力弄了2个多小时。

　　“哥，你带回来这瓜真不错，个大、皮薄、水多、籽少，最主要的是真甜啊。”刘云海一边吃一边夸道。

　　“是啊，所以说你们就放心吧，这是我同学在国外弄回来的。今年我就打算种这个西瓜，所以你们就放心吧，保准赚。”刘云轩再一次对父母保证。

　　“你可得问好了，到时候怎么弄，咱家可从来没种过西瓜，别到时候侍弄不好。”刘母还是有点担心。

　　“妈，都问好了，而且这个品种抗病能力强，别的西瓜要隔5年，咱家这个3年就没问题。不会得病正常的种就行。”

　　父母听着刘云轩的保证，多少也放点心。要是真能种出来就不怕赔了。

　　大家看了会电视就都去休息了，当然了芳芳是要跟大大睡的。

　　早晨睁开眼，看见小芳芳露着小肚皮，一条腿搭在自己身上，小嘴还抿啊抿的，也不知道又梦见什么好吃的了。

　　帮小侄女把被子盖好，看来今天得跟老妈说下了，晚上不要烧的太热了，刘云轩心里想着。

　　站在院子里，打了一趟太极拳。这还是上大学的时候跟公园一个老头学的。

　　当时自己为了学好英语，早起跑步到公园。发现这个老头打太极拳，一来二去的也熟悉了。

　　不像别的老人锻炼身体听着音乐跟着打。用老头的话说，他打的是正宗的陈氏太极，高深处物我两忘，刚柔并济，收发由心。

　　听到刘云轩想学，老头也没藏着掖着，一招一式的教，刘云轩也是用心的去学。

　　刘云轩倒是打的也有几分韵味。要不然当初也不会打的几个地痞满地跑。

　　“大大你是在锻炼身体么？芳芳也要学。”这时候芳芳也起床了，小孩子一般都是睡的早，起的早，在边上已经看了一会儿了。

　　对于芳芳大人的要求，刘云轩从来都是有求必应。而且自己也有感觉，当初老头没吹牛，这套太极拳应该有跟脚。本来就是要教给家里人，既然侄女要学，自无不可。

　　“那芳芳，跟着大大一步一步的学啊。以后大大早晨可是要考芳芳，如果学的不好，就不带芳芳吃冰激凌了。”

　　“恩，芳芳会好好学，然后大大买多多冰激凌。”芳芳郑重的答道。

　　看着一大一小的在那里打太极拳，别看芳芳年纪小，学的倒似模似样的，边上刷牙的刘云海噗的笑出了声。

　　“笑啥笑，你还不如芳芳呢，年轻轻的身体那么差，以后也跟着我练。每天早起点儿，一会把爸妈和小丽都喊出来，我教你们，这个能强身健体。”

　　刘云轩的心里，钱重要，但身体的健康更重要。

　　虽然每天都偷偷的往水缸里加空间水，但是多一种养生的方法不是更好么。而且弟弟也很累，跑长途的时候一天好开10来个小时的车。

　　听到哥哥的呵斥，刘云海也无话可说。

　　在家里的地位最低，吃的玩的大哥能像小时候那样惯着自己，这正经事儿，大哥可从来不惯着。

　　因为是全家健身计划的第一天，刘云轩也没教太多。这个是需要持之以恒的。

　　早餐很简单，经典的东北早餐。稀饭、油条、咸菜。

　　这里要提一下，东北农村的咸菜一般都是大酱缸中腌制的。除了带着咸菜本身的蔬菜口味还有股酱香味。

　　当然了，腌完咸菜的大酱就不太好吃了，一般都是用头年吃剩下的大酱腌制的。

　　吃口浓浓酱香味的小黄瓜，再喝一口稀饭，当真是人间美味。

　　“云海，一会你也陪我到县里，我打算买个小皮卡，将来要往地里跑，有点事儿啥的也方便。”刘云轩说道。

　　“行，也是得买个车，那种农用车你也开不惯，皮卡不错，实用还皮实。”刘云海点头答道。

　　现在村里人收入高了，也有专门跑村里到县里的车了，一天4趟，倒是挺方便。

　　兄弟俩带着小芳芳坐了40多分钟的车来到县里。因为到的早，人家长城4S店还没开门，就带着小芳芳先去肯德基满足小芳芳吃冰激凌的愿望。

　　去的是自己同学赵岩开的店。本来整个县城就不是很大，自己初中和高中好多的同学就是在县里讨生活。

　　赵岩是自己的高中同学，他们家属于先富起来的那批人。家里做煤炭生意，赵岩学业不成，他老子就给他弄了个长城的4S店，现在富人多了，生意倒是不错。

　　来之前就打了电话，不是为了省钱，到同学兼哥们儿店里买东西放心，还能帮办手续省好多事儿。

　　走进店里，刘云轩一眼就看到赵岩了。主要是赵岩太胖了。一米七几的身高，足有180斤。一个人儿能装下俩。

　　“轩子，可想死我喽。”赵岩说着就张开双臂奔着刘云轩跑来。

　　“停，我说赵岩，你这可是比去年又胖了，我可受不住你这热情。”刘云轩心里都有点发虚，都不知道自己能不能禁的住这热情的一抱，赶紧阻止。

　　“我有啥办法，这段时间都减肥呢，我媳妇天天晚饭都不给我吃，还是这样胖。”赵岩对自己的身材也是没有办法，老话说的，喝凉水都长肉。

　　“诺，这西瓜是从津天带过来的，给你。”刘云轩说着将手里拎的蛇皮袋递给赵岩。

　　“哟，这可得尝尝，嘿，还挺沉。”赵岩看刘云轩拿的轻松，可接过来好选没掉地上。

　　“别光顾着自己吃，俩西瓜，回去给赵叔一个，这瓜口头不错。”刘云轩对贪吃的胖子叮嘱道。

　　“知道知道，也不知道谁是他儿子。”

　　“早晨我一说，老头子就让你中午到家里吃饭去，还一直念叨呢，说你今年都没回来看他。”赵岩忿忿的说道。

　　初中以后的刘云轩可以说是性情大变，周日的时候偶尔去找赵岩玩，也给赵岩补补课，赵父就对刘云轩十分喜欢。

　　大学和工作的时候每年回来都会到赵家去拜访，今年因为决定回家种地，光忙着摆平老爸老妈，这边就没顾的上。

　　“年前有点忙，没顾的上，中午我再跟赵叔说。对了，先给我推荐车吧，平时我也没注意皮卡，你看哪个好，直接我就开走了。”刘云轩问道。

　　“紧把边的风骏，2.4L，柴油发动机，有劲儿。”

　　“我进价5.7万，手续拍照啥的都给你弄齐6.5万，厂家还有促销，送2000块的油。”对于这些赵岩是张口就来，也没赚钱，完全成本价，甚至车的一些内饰啥的都是赵岩免费赠送。

　　“行，就这辆了。”刘云轩看着也挺满意，就定了下来。

　　“你上午还有事儿么？要是没事就跟我回家看老爷子去，下午回来牌照内饰啥的就都弄好了。”赵岩问道。

　　刘云轩看看也没啥事儿，就答应了下来。

　　赵岩开的是宝马的X5，没办法，身子胖，轿车开着受罪，再说也不差钱儿。

　　来到赵家，刘云轩带着弟弟跟侄女先问好，又跟赵父道歉。春节前忙，没时间过来，以后留在家里了，时间就多了。

　　“赵叔知道你是干大事的人，有需要叔帮忙的就跟叔张嘴，要是有难处还不跟叔说就太见外了。”赵父说道。

　　“您一说我倒是真想起来了，我打算回家种点特种西瓜，需要发酵完的鸡粪，不知道这方面您有关系没有？”刘云轩也不跟赵父客气。

　　“我朋友老孙家里就是专门做这个的，你打算要多少到时候我直接给他打电话。”赵父想了一下说道。

　　“我今天回家就联系租地的事儿，等我确定好了，再告诉您。”刘云轩高兴的说道。

　　“行，对了，你说种西瓜，是你刚才拿来的那个大西瓜么？岩子去切开，尝尝。”赵父吩咐道。

　　“赵爷爷，大大的西瓜很好吃呢，芳芳最喜欢了。”听到要吃西瓜，芳芳发表着自己的吃后感，说着还吧嗒一下嘴。

　　“芳芳说好吃，那一定很好吃，一会芳芳跟赵爷爷一起吃好不好？”对于芳芳这个小开心果赵父也很喜欢。

　　“嗯，这种西瓜味道不错，肯定有市场。”赵父一边吃着西瓜一边说道。

　　“轩子，说好了啊，到时候种好了，我可得开车拉点去。”赵岩说道。

　　“一天就知道吃，也不说跟你媳妇早点给我生个孙子。”

　　赵岩结婚1年多，现在还没有孩子，赵父看见可爱的小芳芳，这心情就更急切。


第3章 租地

　　中午饭是保姆做的，赵岩妈妈在赵岩小时候就去世了，赵父一直没有再找，就自己拉扯着。

　　当时家里还没有这么富，吃了很多苦。这还是这两年赵岩心疼老赵，才给找的保姆，做饭做家务。

　　都没有吃太多，春节肚子里都存了不少油水，主要的还是闲聊。席间老赵也一直叮嘱，有事儿就说话，在县里他还是认识几个人的。

　　吃的最开心的是芳芳小丫头，第一次吃鲍鱼，一次吃了两个，她感觉自己快长大了，没看大大才吃了一个么。

　　吃完饭，又陪着赵父喝了点茶休息了一会。看着时间也是两点多了，就跟赵父告辞。

　　“行，我也不多留你们了，好男儿就应该自己干出一番事业来。我们家岩子不如你，他也就混吃混喝，钱不凑手就给叔打电话。”赵父叮嘱的说道。

　　“放心吧，跟您我可不外道，有困难就找您。知道您对我好，如果我这边有起色了，您可得把岩子借给我，让他跟我干活去，顺便减减肥。”刘云轩笑嘻嘻的说道。

　　“成，就这么说定了。也不用等有起色，等你们那边开工了，我就让这臭小子过去，你带带他，让他涨涨见识。”赵父斩钉截铁的说道。

　　按说，老赵身家也是以千万计的，可儿子就是对自己这一摊事业不上心。

　　俗话说的好，人无远虑，必有近忧。到时候自己去了，这份家业留给儿子也能保证舒舒服服的过一辈子。可是将来自己的孙子呢，吃老本总是会吃空的。

　　老赵经商多年，看人是不会看差的。这刘云轩平时笑嘻嘻的，可瞒不过他的眼睛。

　　既然这小子敢放弃大城市舒服的工作回村里种地，肯定有所凭仗。这小子就是个不见兔子不撒鹰的主儿。

　　再说通过这些年的接触也知道，这小子重感情。不求儿子跟着他将来大富大贵，只要刘云轩吃肉，儿子能跟着喝口汤就成。

　　“好，岩子听到没有，今年就得跟我劳动改造去，到时候可别怕吃苦受累。”刘云轩也痛快的答应下来。

　　对于赵父的心思，他多少猜到一些。他也不是那种斤斤计较的人，跟赵岩又是铁哥们儿，不差事儿。

　　“哎，你们这就把事儿定了？有没有问问我这个当事人的意见啊？”眼瞅着老赵三言两语的就把自己发配了，赵岩不满的说道。

　　“屁个当事人，老子活着，你就得听老子的。”赵岩的小小不满被残酷镇压了。

　　去店里取车的路上，赵岩还不时嘀咕。他是真怕干活太累。

　　“岩大大，干活不累的。昨天芳芳还帮大大干活呢，一点都不累。”看着赵岩愁眉苦脸的样子，小芳芳倒是不介意分享一下经验。

　　“得，岩子，你看你，连个孩子都不如，都不如我家芳芳懂事儿。”刘云轩不屑的说道。

　　“是啊，岩哥，你去了还真能让你干活啊，我哥也就那么一说，到时候你帮忙盯着点就成。”刘云海也劝慰着。

　　“对了，岩子你也别急着去我那里了。你在县里人头熟，信的过我，拿10万出来，我给你一成的干股，你帮我在县里注册个农产品公司。”刘云轩说道。

　　一成的干股已经不少了，虽然这西瓜还没影儿呢，可是刘云轩心里有底。真真是空间在手，天下我有，将来的收入只是时间的问题，将会以千万计。

　　“没问题，这我好歹也算是公司管理层了吧，可千万别让我干活。”赵岩痛快的答应。

　　“哥你看要不我把车也卖了，凑个份子跟你一起干？”刘云海看着眼热，虽然跑运输赚钱多，可那是真累啊，完全是拿命在赚。

　　“行，车卖就卖了吧，把贷款还上，也跟赵岩一样，10万块，一成干股。”

　　原本刘云轩就有让弟弟跟自己一起弄的意思，只是一直没说。本打算西瓜收获了再说，没想到弟弟倒是先提了出来。自是痛快答应，打仗亲兄弟，上阵父子兵嘛。

　　事情也就这样定了下来。跟赵岩商定好，让刘云海明天把材料送来。

　　“大大，芳芳也要帮大大开公司，帮大大赚钱。”别看芳芳年纪不大，事儿懂的可多，最起码知道钱是好东西，要想吃冰激凌是需要钱的。

　　“好，芳芳也帮大大开公司，赚钱给芳芳买好看衣服，好看的娃娃好不好。”刘云轩宠溺的揉了揉芳芳的小脑袋。

　　刘云海乐呵呵的开着皮卡往村里走。进村的时候开的比较慢，毕竟一个村住着都认识。要是不打招呼的话会让人瞧不起。

　　回到家里，跟父母把刘云海卖车一起干的事儿一说，父母也没什么意见。也知道二儿子开车危险，没看那电视上天天报道哪里哪里又发生重大交通事故。每次出车这家里都跟着担心。

　　“对了，老大啊，上午我吃完饭就去村里问了问，村西头老张家有片开荒地，大概15亩多点。”

　　“他家小子好像今年要出去打工，也侍弄不过来打算租出去，你可以看看那地中不中。”刘父别的帮不上，也只能帮着打听打听消息。

　　“嗯，一会我去张二叔家里问问，对了，咱们村现在租地多少钱一亩啊？”刘云轩问道。

　　“一般的地500多块，要是上田的话600多。”对于村中的情况刘父也都了解。

　　“那爸一会你带我去看看，看看周边的地怎么样，要是不错我打算全搞下来。”刘云轩说道。

　　其实只要有地，凭着空间出品，刘云轩一点都不用担心。不过是为了怕父母跟着担心，哪有租地不看好坏的。

　　刘父坐着皮卡指引着刘云轩开到地头。

　　“就这片地，老张家的地在道边儿。”刘父指着眼前的地说道。

　　“爸，这一片全算起来，大概有多少亩？”

　　“要是全算起来的话得将近50亩。”刘父大概的估摸了一下。

　　“爸那咱就挨家拜访下，看看能不能全租下来，瓜地在一起便于管理。”刘云轩大概的看了下说道。

　　刘云轩租地给的价格很高，700块一亩，几家地算起来将近46亩。跟几家乡亲很快把协议签完，毕竟700块一亩不便宜了。今年的雨水还不定咋样，空下时间来还能打打短工。

　　刘云轩没多计较，哪怕不足一亩的，差不多的就按一亩算。乡亲们也不容易，但又不能给的太高，给的太高了乡里乡亲的别人再想租地就麻烦了。

　　700块不高不低，理由也简单，就为了把地弄一起方便。所以才出的高价。这样乡亲们反而会说一声，刘云轩办事大气。

　　接下来事情就简单了，现在地还有点冻，要等化开才能找人翻地。

　　地的事情搞定后，刘云轩又琢磨着手里剩下的加上赵岩和弟弟的钱大概还有40来万。

　　种西瓜的人工加上肥料什么的大概10万块就差不多，这样就还剩下30万还能投资点别的。现在手里有余钱了，刘云轩打算养猪。

　　在家里的时候吃的猪肉特别香，因为不喂料精。这都是农村人留着自己杀来吃的年猪，生长期长。刘云轩就打算弄这种不喂料精的方式养猪。猪肉味道好，同样不愁卖。

　　“爸村里的砖厂现在还开工呢么？”刘云轩问道。靠山村有个砖厂，属于村里办的，貌似经营的不咋地。

　　“去年就停了，当时看别人弄砖厂赚钱，可咱们村的土不行，烧的砖没人家的结实。”刘父想都没想的说道。

　　“那爸你跟我去趟村长家，我打算把那个砖厂租下来。”刘云轩说道。

　　“咋？你也要烧砖？”刘父听到儿子要租砖厂，还以为要烧砖。

　　“不是，我打算把砖厂改建个养猪场，然后养不喂料精的猪，这样的猪价格高，也能赚钱。”刘云轩简单的解释了下。

　　父子俩又来到了村长刘天来家，赶巧村书记孟喜贵也在，这倒是省事儿了。

　　“天来叔，我打算把砖厂那块地承包下来，改建个养猪场，不知道村里是否愿意出租？”刘云轩问道。

　　其实刘天来家里和刘云轩还有些亲戚，属于没出五代的叔叔。

　　“你小子，回家也不说来叔这里看看，看样这是要回村大干一场了？”刘天来打趣的道。

　　“啥大干一场啊，天来叔你可别取笑我。”

　　“这在外边工作看着赚钱多，可老得看人脸色，哪怕自己干赚的少点，图个自在。”刘云轩说道。

　　“行，老孟也在这，这事儿我俩拍板就能定，要不砖厂那块地也在那里闲着。”刘天来高兴的说道。

　　其实砖厂一直是这两位村领导的一块心病。当初投资的钱都打了水漂，那可是村集体的钱，备不住有那么几个乡亲会议论。

　　“那中，我打算一年出2万块钱，先租20年，头3年先每年两万，后边的价格跟着市面走。”

　　“如果低于市场价咱们按着市场价走，高了咱们还是按2万算，您二位看怎么样？”刘云轩把自己的打算说了出来。

　　刘天来听了后更是高兴。其实他们的心理价万把块顶天了，没想到翻了一番，这可好了，村里的资金能宽裕不少。

　　接着又商量了下具体的条款，签了个临时协议，正式的合同要等到公司执照办下来以后才能签。

　　刘云轩有了地方养猪，村里也得到了实惠，可谓是皆大欢喜。


第4章 土狗

　　有赵岩在县里跑手续，没用3天公司的事情就办妥了。公司的全名是田园农产品有限公司，名字是刘云轩起的，将来的一切发展都靠土地获得，所以叫田园。

　　暂时分配赵岩负责养猪场，用刘云轩的话说，这猪天天看着赵岩能长的更胖，没把赵岩气死。刘云海负责西瓜这一块，刘云轩则是两头跑。

　　日子过的很快，转眼两个月过去，大地上已经绿了一层。

　　首先是猪场的改建，施工队是赵岩的父亲联系的。原来砖厂的办公室不动，拿出来三间改造成宿舍，留着猪场的工人住，其余的暂时作为公司的办公地点。

　　刘云轩唯一的要求就是要做好粪便的处理，弄了沼气池，他可不想将来办公的时候天天闻猪粪味儿。

　　钱到用时方恨少，猪场这块连改建再加上200头仔猪的钱就花了差不多20万。

　　好在以后除了猪饲料的钱也没啥大开销的地方，而且西瓜成熟的快，很快能看到回头钱儿。

　　西瓜已经种下，育苗的时候都是刘云轩自己一个人弄的。鸡粪肥料也弄到了地里，40车肥料整整花了4万块。

　　刘云轩知道自己的西瓜苗长势，怕肥力跟不上，全是按双倍算的。

　　猪场那边招了两个固定的工人每月3000块，专门负责打理猪场。

　　西瓜苗种植的时候村里人也帮忙做些短工，无论男女，每天100块，晚上还管饭。

　　这在村里可算是大手笔，刘云轩唯一的要求就是大家干活的时候别糊弄，像侍弄自己家的地就中。

　　又是一个艳阳天。

　　刘云轩先去了趟猪场，偷偷的给每个水槽中放了点空间水，现在小猪们都100多斤了，长势很猛。

　　“轩子，你说咱们这猪长这么快到过年的时候能不能长到400斤啊？”赵岩最近忙前忙后的也操了不少心，说是不干活，可该干的也不少干倒是真的瘦下来几斤。

　　对此赵父给予表扬，认为当初的决定是正确的。

　　“扯淡，哪有那么长法的，这猪现在长的快，一过200斤长势就该慢了，估计到时候出栏也就300斤左右。”刘云轩笑着说道。

　　“怎么样？在这边比你在店里成天闲着强多了吧？”刘云轩又接着问道。

　　“可不，现在每天喂食的时候我都过来瞅瞅，看着它们吃的那个香啊，我这心里喜滋滋的。”赵岩乐呵呵的回答。

　　“行了，你先看着，我去村里转转，西瓜马上就开花了，我得找人帮忙套花。”刘云轩说完转身上了皮卡。

　　套花就是人工授粉。在西瓜开花的时候要进行人工授粉好保证作果，西瓜的花期比较短，要是赶上雨天冲掉花粉可就糟了。

　　刘云轩开车来到村西头的李勇家。李勇是村里有名的帮闲，这里的帮闲可不是贬义词。

　　村里有个红白喜事儿，招人打个短工什么的，都是找帮闲最方便。红白喜事给份谢仪，短工的多给一天的工钱，大家都方便。

　　“二哥，麻烦你个事儿，帮我张罗20个人。”

　　“每天100块，晚上管饭，得忙两天，帮我给西瓜套花。”

　　“然后您要是闲着，过后就早晨帮我看看有没有漏套的，每天50，先来三天。”刘云轩估摸着集体套两天，再加三天补漏，应该差不多。

　　“中，没问题，明天早晨我直接带人到你地里。”李勇痛快的答应。

　　给刘云轩干活舒心，钱给的多，还能混顿好吃喝，晚上可是有肉有酒。自己在村里也有面子。

　　“还是找二哥办事放心。”刘云轩也不吝啬奉承话。

　　第二天，8点多刘云轩才开车来到地头。套花不能太早，太早有露水，不容易作果。

　　等他到的时候李勇已经带着人等在了这里。都是村里人，都认识互相打了招呼。

　　“各位，云轩就不多说了，大家套花的时候多留点心就成。”刘云轩再次拜托道。

　　“放心吧，这活好弄心细就成。”

　　“大小子，你就放心吧，晚上管酒就成。”

　　“你给工钱那么高，咱得对得住才行啊。”

　　众人也纷纷笑着答应着走进地里。

　　“那云轩先在这里谢谢各位了，你们先干着，我去镇上买酒买肉，晚上咱们好好喝着、好好的吃着。”刘云轩向着大家说道。

　　东北的女人可不白给，天生半斤酒，有的比男人还能喝。

　　来到镇上，正好赶上今天是大集，人倒是挺多。先买了半边猪肉，让师傅帮忙给切成几大块。

　　自家园子里的蔬菜还没有长大，又买了几十斤蔬菜十几件白酒和啤酒。这些就把皮卡的尾箱装满了。

　　又给芳芳买了箱饮料，要不看着这么多东西没有她的该不高兴了。

　　集市上人很多，刘云轩走的就有些慢。

　　这时候发现在集市头有个大爷靠着一边抽烟，前边放着用柳条编的筐，里边装着小狗。

　　不时的有人上前询问，但大多摇头走开，仅剩下几个孩子在哪里逗弄小狗。

　　刘云轩在路边停好车，也走上前观看。筐里边有两只小狗，一条黄的，一条棕色的。黄的那条有些蔫蔫的。

　　“大爷，这小狗崽儿咋卖的？”刘云轩问道。

　　“一百一条，全买走，筐送你。”问的人多，买的人没有，老大爷悻悻的说。

　　“这啥品种啊，咋这么贵啊？”刘云轩也有些惊讶，看着就是寻常的土狗，没想到老头喊价这么高。

　　“这可不是一般的土狗。都是以前跟我打猎的狗下的，还没断奶，大狗被车撞死了。”

　　“看着它们老婆子就掉眼泪想老狗。你要是买回去喂点糊糊、牛奶啥的就能活。”看着刘云轩有要购买的意思，老头多说了两句。

　　刘云轩也在合计，要是猎狗的崽儿，100块倒真不贵。反正自己的瓜地大，将来晚上有狗看着也能听到动静。

　　“成，这两只小狗我要了，给您200块。”刘云轩说着把钱递过去。

　　看着眼前两张红红的大票，老头反倒有些迟疑。

　　“后生，别闲烦我多句嘴，你买来这些狗是要干啥的？不是将来杀了吃肉吧？”

　　“哦，我买了将来给我看瓜园的，再说了谁吃肉花这多钱买土狗崽儿啊。我就是前边靠山村老刘家的，你到村里打听一准儿没差。”刘云轩笑着说道。

　　老头听到刘云轩的解释倒没再说什么，递过来筐的时候反倒有点不舍。

　　刘云轩上车的时候就将筐里的水碗倒掉，往里弄了点空间水。

　　空间水一注入碗里，这两只小狗一下全来了精神。就连那只有点蔫的小黄狗，也爬过来把嘴伸到碗中喝水。

　　碗有点小，两只小狗都要喝水有点挤。两只小狗转着圈儿的抢水喝，刘云轩看着也挺有趣。

　　看看碗里水不多了又倒进去点，顺便揉了揉小脑袋。

　　回到家中，看见自己在院子里玩儿的小芳芳，下车的刘云轩赶紧把小狗奉上。

　　“来芳芳，看大大给你带啥好玩的了。”刘云轩对着芳芳说道。

　　“哇小狗狗，大大真好。”本来早起没见着刘云轩的芳芳正在生气，大大都不陪自己玩，但一看到两只小狗立马就忘了。

　　喝了空间水的小狗，比在集市上活泼的多。

　　它们被芳芳从筐中抱出来后，就开始步履蹒跚的开始巡视自己的新领地。

　　“奶奶你看，大大给芳芳买的小狗狗。”看见奶奶从屋里出来，芳芳赶紧献宝。

　　刘云轩倒没敢说100块一只，只说是20块一只，将来看地用。要不老娘又要一顿说乱花钱。

　　芳芳倒是不小气，听说小狗还没断奶，就赶紧把自己的牛奶贡献出来。

　　奈何两只小狗刚喝完空间水，肚子饱饱的，对于芳芳的牛奶一点兴趣都没有。

　　“芳芳，不急喂，都刚吃完不久，还不饿呢。而且小狗狗也不能喝牛奶，会拉肚子的。”刘云轩看着小侄女按着小狗打算强行喂食，赶紧说道。

　　“哦，那大大喂狗狗的时候叫我喂它们啊。”得到解放的小狗，赶紧逃到了一边。

　　中午简单的吃了午饭，下午就得忙和着晚饭了。

　　晚饭也简单，猪肉炖酸菜，再炒几盘青菜。半边猪肉看着多，可将近30个人要吃两天，而且要吃好，尤其在农忙的时候也是将将够。

　　吃的好，油水足，白酒啤酒管够儿。

　　席间大家一个劲儿的夸刘云轩。这孩子就是大气，不愧是从大城市里回来的。

　　还一个劲儿的叮嘱，有活干就说，帮刘云轩干活，舒坦。

　　农村就是这样，没有城市里那么多的斤斤计较。都是一个村儿里住着，怎么处事儿，全凭本心。

　　第二天的时候刘云轩根本都没去地里，直接将钱给了李勇，让他自己带人弄。

　　又给了李勇200块查漏的钱，李勇也是很高兴，谁也不嫌钱咬手。

　　这些小狗也一天比一天大，平时米汤空间水儿的吃得很不错。

　　可能是喝了空间水的原因，也可能是本身的基因就好，看着都有灵性。在刘云轩的教育下，现在已经能听懂一些简单的命令。也从来不在屋里便便，都是跑到外边刘云轩专门给准备的地方。

　　黄的起名叫大黄，棕色偏红的叫板栗，都是刘云轩给起的。

　　一听这名字，赵岩就一个劲儿的为两只小狗鸣不平。白瞎了两只这么有灵性的小狗，叫这破名字。

　　刘云轩对于赵岩的说法直接无视。懂啥，贱名好养活。

　　老天爷给面子，这几天没下雨，瓜地里的瓜藤都作果了。就这样，刘云轩每天逛逛猪场，看看瓜地倒也是蛮悠闲。


第5章 卖瓜

　　五月中旬的天气，正是春末夏初，中午的时候也是有了几分炎热。

　　现在刘云轩和刘云海基本上都是住在瓜地里，当然陪伴的还有大黄和板栗。

　　空间水浸泡的种子长出的瓜藤，根根都有大人的小拇指粗。每根藤蔓上都有一个硕大的西瓜。这还没长成，足有20多斤。

　　偶尔的还会在别的支蔓上长个小西瓜，也有10多斤，说是小也是相对于大西瓜而言。

　　忙碌了一晚上的大黄和板栗，逮到了几只偷瓜的田鼠。正无聊的爬在窝棚边上的阴凉处打盹儿。

　　现在的大黄和板栗少了小时的可爱，多了威猛。四肢着地70公分的身高，一米多的身长。

　　现在除了自己家人能靠近，就连赵岩想要摸一摸都得需要刘云轩先安抚一下。

　　“轩子，你说你命咋这好，随便养两条土狗都猴精猴精的。”赵岩的语气充满了羡慕。

　　“切，没听说过千里马常有，伯乐不常有？啥人啥命，你是羡慕不来的。”刘云轩得意洋洋的说道。

　　气的赵岩牙痒痒。

　　“哥，昨天田鼠咬开的瓜我看了，有的已经熟了，估摸着再过一周就能开园了。咱这瓜打算咋卖？”这时候刘云海捧着被田鼠咬坏的瓜走了过来。

　　“是啊，咱这瓜个头可都不小，头炮瓜都得20多斤往上。”

　　“咱这边早瓜还没上，我看别人地估计最快6月份才能上市，咱这瓜怎么也能卖3块钱一斤吧？”一听要谈正事儿，赵岩也正经起来。

　　“3块我才不卖，咱这瓜你又不是没吃过，最少要七八块钱一斤。”刘云轩不屑的说道。

　　“真能卖这么贵？”赵岩听到刘云轩的价格也有点HOLD不住了。

　　“咱这一亩地是600株，一个瓜就按20斤算就得12000斤。这7块钱一斤的话，一亩地就能卖8万多块啊，老天谁能买这么贵的瓜啊。”

　　“没见识了不是，咱这瓜没上过化肥，完全是无污染无公害的有机产品。”

　　“现在人们吃东西不仅要美味，还要健康。咱两样全占了，卖便宜了是自己亏。”

　　“过几天先摘10个瓜，胖子你跟我去趟津天市，那边高端客户多一些，这么多瓜咱们这边消化不开。”刘云轩解释道。

　　“对了，一会先摘几个，拿到省城的农业大学，让他们化验一下，给咱们公司出个材料。”刘云轩又接着说道。

　　省城的农业大学就有专门的食品检测机构，这倒是很简单。

　　开着胖子的X5奔往省城，货仓里装着10个待检测的大西瓜。直接上的高速，2个多小时就到了农业大学。

　　跟门卫打好招呼，直接来到实验楼，检测办公室就是在这里办公。

　　接待的是一个带眼镜的女研究员，现在还没到果蔬采摘的旺季，前来检测的人几乎都没有。缴费后不到2个小时就出结果了。

　　跟刘云轩预想的一样，各种微量元素都高于正常水平，最主要的是无施化学肥料痕迹和药物残留。

　　多余的西瓜就留给研究所了，工作人员都很高兴，毕竟这么早上市的有机西瓜都价格不菲。

　　回来的路上，胖子还一直兴奋着。

　　虽然瓜地的事儿自己参与的不多，可好歹这也是公司出品。将来也能跟老爷子说自己是干大事儿的人了。

　　二人顾不得辛苦，第二天就直接开车杀向津天市。

　　津天市的红旗农贸批发市场，是津天市最大的农贸市场，主营水果和蔬菜的批发。

　　占地面积10万平米，配套设施也相当齐全。之所以来这里，是因为刘云轩有个朋友的叔叔就是做水果批发的。

　　虽然刘云轩对自己的西瓜很自信，可是万事开头难，有个熟人才好办事儿。

　　“王叔嘛？我是小涛的朋友，他跟你说过吧，我这有批有机西瓜，今天带过来几个样品，你帮忙给看看？”刘云轩等电话接通后说道。

　　“哦，你是小刘吧，小涛跟我说了，我去接你们，领你们进来。”王越说道，这事儿侄子跟自己说过，有个朋友回家搞种植，看自己要是能帮忙就帮帮。

　　其实王越没有太在意，这么早上市的有机西瓜能有多好，这些年的经验可不是白来的。往往上市早的，口感都不太好，人们购买也就是图个新鲜。

　　看到货仓中大大的西瓜，王越才对眼前这个文质彬彬的年轻人重视起来。

　　切开一个西瓜，王越一小口一小口慢慢的品尝着。刘云轩也没有多说，一切以口感为准。

　　“王叔，口头怎么样？”赵岩在边上期待的问道。

　　“恩，不错，水头足，果肉脆，甜度高，最主要的是有种不同的清香味，吃一口就让人胃口大开啊。不错不错，这些年还真没吃到这么好的西瓜了。”

　　王越感叹的说道，记得上次吃这样的西瓜还是在小时候。

　　“王叔您看看这是农业大学给出的成分检测报告。”刘云轩将检测报告递了过去，东西再好，也需要权威机构的证明。

　　“有这个就好，省得我再去弄了，这样客户买的时候也放心。”王越点头说道。“小刘啊，你那里产量有多少？打算什么价格批发？”

　　“我打算这些西瓜就走高端市场。”

　　“价格可能稍微贵一些，到货价7块钱一斤，就是产量有点高，大概要60万斤左右。”刘云轩大概的算了一下说道。

　　“咝……，量这么大？品相怎么样？”王越不敢置信的问道。

　　“这些瓜就是从地里随便摘的，大小基本都差不多，要不也不会有这么大的产量。”刘云轩解释道。

　　可不是么，一般的有机西瓜10来斤顶天了。

　　“价格倒是可以，就是量太大了，我一家吃不下，你先坐这里等一下，我去联系个朋友，一起吃下”王越说完也不等刘云轩回答就跑了出去。

　　“啧啧，轩子，还真能卖到7块钱一斤啊，那得卖几百万啊。老天，这才三个多月就几百万到手了。”赵岩在边上感叹着。

　　这时候王越领着一个人一起走了过来。

　　他不是不想自己吞下这批西瓜。奈何量太大，虽然每斤能有将近2块多的利润，就是销售的慢，占压的资金太多。

　　“老李，你先别问，先尝尝瓜咋样。”王越说着那给老李一块西瓜。

　　老李也就是王越领来的这位。他俩是发小，同样经营水果批发几十年，一口西瓜入口就能品出这西瓜的与众不同。

　　“不错，这西瓜口头非常好，咱俩吃下没问题。”老李肯定的说道，说着又拿起来一块西瓜。

　　“王叔、李叔，您二位放心，这是我们公司的主打产品，而且因为西瓜要隔茬，以后的产量也不会太高。”

　　“而且国内的水果批发市场您二位门清，以后的有机西瓜都会给您二位优先供应。”刘云轩笑着说道。

　　这就相当于以后的有机西瓜交给他们独家代理了，做生意，好处要摆到明处。

　　“小子，这生意做的大气，一会咱们就把合同签一下。”老李也知道这西瓜将来在市场上受欢迎的程度。相当于一年几十万的稳定利润，还是赶紧把合同签下放心。

　　签合同没啥说的，王越和老李付了10万的订金，商定五天后也就是21号看地摘瓜。

　　四个人又到饭店吃了一顿儿，算是小小的庆祝了下。

　　刘云轩和赵岩没有急着回去，开了那么久的车也挺累。而且，刘云轩也要跟津天以前的朋友们聚聚。下午在如家小睡了一觉，就开车赶去聚会地点。

　　也没去什么大饭店，就是路边的大排档，啤酒加烤串。吃的实惠还舒心。

　　反倒是王涛和另两个朋友张欢、刘杰先到的。一见面王涛就抱住刘云轩喊着“土豪，求包养。”

　　“屁的土豪，给你介绍下这个现在不算太胖的胖子才是真土豪，家里搞煤炭生意的，身价几千万。”不错的朋友，以前也嬉闹惯了，刘云轩指着赵岩介绍到。

　　胖子也就是赵岩，不知是这段时间忙的事儿多，还是跟着蹭空间水和空间蔬菜的缘故。已经没有那么胖了。

　　大家相互介绍认识后坐了下来。

　　“我可是知道，你这趟可是赚了400多万，还说不是土豪。”王涛打算揭穿刘云轩的真面目。

　　“我勒个去，轩子，看来你真是发了啊，一趟生意赚400多万”张欢也是一个劲儿的感叹。

　　当初自己还劝着坚持坚持，熬一熬找个机会再调岗。没想到这不声不响的回家就搞出个大买卖。

　　“那有那么多，成本不要算啊，这可是有机品种，成本很高的”刘云轩解释道。

　　边上的赵岩听了，不屑的撇嘴，心里想着“那有啥成本，顶天也就种子贵点。可也看不出来多贵，要是真金贵，也不会随便拿两个塑料袋装了。”

　　“看来轩子这步是走对了，自己当老板赚钱不说，还是赚大钱”边上的刘杰也羡慕的说道。

　　“哎，这不也是没办法么。当初就是为了赌一口气，那句话怎么说来着，人都是逼出来的。”

　　“我也没想到西瓜会长的这么好，这些年赚的可是都投进去了。”刘云轩也感叹道。

　　他也没想到会赚这么多。没想到仅仅用空间水泡的种子，西瓜也会长的这么好，大小与空间里的无异，仅是口感上稍微差点。

　　“不管怎么说，你现在都算小富豪级别了，我们可还都是穷人，以后你可要多回来几趟，多安排几顿。”王涛笑闹着说道。

　　“我恐怕没那么多时间，到时候你们可以去我哪里玩儿。”

　　“元旦左右还会有一批不喂饲料的猪出栏，请你们吃正宗的杀猪菜。”刘云轩也邀请到。

　　“好好，这得去，东北杀猪菜啊，想想都流口水。”王涛赶忙的应到。张欢和刘杰在一边也点头同意。


第6章 摘瓜

　　和朋友小聚过后，第二天刘云轩和赵岩就回到了靠山村。回来的时候都是刘云轩开车，没办法，昨天赵岩喝的有点多，到现在还有点迷糊。

　　芳芳看着大大带回来的麻花和包子，眼镜乐的都成一条缝了，津天的麻花和包子，芳芳最爱吃。

　　跟父母简单的交代了下，西瓜已经找好卖家了，隔几天过来提货。而赵岩则是要回县里看老婆。

　　刘云轩带着小芳芳开着皮卡来到瓜地。车还没停稳，听到动静的大黄和板栗就围在车门边又蹦又跳。

　　“哥咋样？西瓜卖出去了么？”刘云海听到车声也走出窝棚问道。

　　“卖出去了，7块钱一斤。”

　　“一会你联系联系你县里搞运输的朋友，21号摘瓜，发往津天，运费你跟他们谈，稍微高点也无所谓。”刘云轩交代道。

　　“真卖了7块钱一斤啊，我这不是做梦呢吧”刘云海说着还掐了下自己的大腿。他可真没想到，西瓜能卖的这么贵。

　　“赶紧订车去吧，找那些开车稳当的”刘云轩又叮嘱道。

　　“好嘞，我这就打电话。”刘云海说着就拿出手机。

　　“喂，老三，现在车跑活儿呢么？”

　　“没跑啊，都没啥活？那挺好啊。”

　　“不是你别急，我这有活，21号拉西瓜，到津天，多带点草垫子，每吨运费多加100块。”

　　“对了，你看货站里还有多少大车闲着，我这最少需要10辆，你帮我都叫来，到时候过来装瓜。”

　　“我家你不知道么，先开到102线和我们村交口哪里，到时候给我打电话，我去领你们！”

　　“好就这样，到时候见。”

　　“妥了，哥，现在都没啥活，车都在货站趴着呢，摘瓜那天早晨过来。”打完电话后刘云海高兴的说道。

　　“你在这里先看着，我去找李勇，得多找点人。”刘云轩交待完后又开车去找李勇，这次需要的人工比较多。芳芳则留在这里逗弄着大黄和板栗玩。

　　“勇哥，在家不？”刘云轩在李勇家外喊道。

　　“在呢，轩子，又有活了？”听到刘云轩的喊声李勇赶忙跑出屋。

　　“有活，而且需要的人多，得40来人，还需要两辆大三轮子。”

　　“都得是壮劳力，摘西瓜，分量不轻。老规矩，人工100，晚上管饭。车包油，钱另算。”

　　“就是活得精细，瓜秧要连着剪下来。”刘云轩说了一些要求。

　　“放心吧，头遍地都铲完了，现在都比较闲，啥时候开工？”李勇问道。

　　“21号早晨，还是你直接带人去地里。车到就开工。你先联系着，我还得看看王厨子在家不。”刘云轩点了点头说道。

　　村里人办红白喜事很少有去饭店的，一般都是找村里的厨子，省钱省事儿。王厨子就是专门干这行的，自备厨具、桌椅碗筷。主家提供材料就不用管了。

　　“呦，小轩啊，你可是稀客啊。”看着刘云轩上门，王厨子说道。

　　“还真得麻烦您，21号晚上得开五桌席面，这不就想到您了。”刘云轩说明来意。

　　“行，小事儿，你打算按多少标准的来？”王厨子问道。

　　“不算酒水300左右吧，都是乡里乡亲的，到时候菜的样式不用多，肉多实惠就行。”刘云轩提出了要求。300块的标准在农村算高档席面了。

　　“没问题，你看每桌两个肘子两只鸡，炒四盘，炖个肉，再来盆鸡蛋汤？”王厨子问道。

　　“您看着弄，这事儿您说了算”说着刘云轩点出1800块钱，递给王厨子，其中1500块是席面钱，300块是人工钱。

　　“多了，多了，就5桌席，200块的人工就够了，拿回去100。”5桌席收300块人工，王厨子感觉有点多。

　　“不多，您帮我多上点心就成。”刘云轩挡了回去。

　　“轩子你就瞧好吧，要是有一个人吃不好，你到时候打我脸来。”王厨子保证到。

　　五月廿一日早晨，刘云轩开着胖子的X5去高速口接的王越和老李，他们都是半夜就出发，以免耽误摘瓜的时间。

　　而刘云海则开着皮卡，先领着货车去镇上的地磅房，60万斤的大宗交易还是地磅省事。

　　村里也来了好些看热闹的，毕竟这两天都听说了，刘家大小子的西瓜要开园了，而且卖的还挺贵。同样是种瓜，人家的个大价高，自己家的现在还在灌浆，最快也要半个月才熟。这人跟人还真的不能比。

　　十辆大货车停在路边等待装货的场面还是很壮观的。往常西瓜上市的时候，一次能来个两三辆都算多的了。

　　“大家静一下，一会摘瓜的时候要带着瓜秧剪下来，尽量长点，别磕着碰着。”

　　“有磕碰的放在一边咱们自己吃，那些小的也放一边，到时候分给大家，都记好了吧？”刘云轩喊道。

　　“放心吧，我都跟他们交代好了，先清出两条道来，好下车。”

　　“你来之前已经把云海给的商标签贴了一部分了，大伙都按着标签摘。”李勇说道。

　　“那我就不多说了，勇哥，领着大伙开工吧”刘云轩说完又向王越他们走去。

　　等王越到瓜地看到这些西瓜以后，才算把心放到肚子里。毕竟是第一次交易，很怕剩下的西瓜没有那些样品大。

　　“云轩啊，你看这些小的是不是也让我一起拉走？”王越又惦记上那些支蔓瓜了。

　　别看都是支蔓瓜，个头也不小了，经过了这两天，也有了八九分熟，放家里几天，一样能蹲熟，口头也不错。

　　不是刘云轩不舍得大西瓜，主要是创业初期，是真需要钱。

　　“您就别惦记了，小的我打算分给村里尝尝，对了，先跟您打声招呼，我得留400个瓜左右，留着送礼。”刘云轩说道。

　　“应该的。”这个王越理解，不管你买卖做的多大，该维持的关系得维持。

　　“云轩啊，你过来一下。”这时候村长刘天来喊着让刘云轩过去下。

　　“好就过去。”刘云轩答应着，同时注意到村长的身边还有几个人，为首的应该是镇上的干部。

　　“云轩啊，我给你介绍一下，这是咱们镇上的王镇长，听到你今天摘瓜，也过来看一下。”刘天来介绍到。

　　刘云轩赶紧跟王镇长握手，“王镇长，您好，十分欢迎您到这里来视察。”

　　刘云轩的姿态摆的很低。

　　“我知道你，以前是咱们县的高考状元，现在估计应该是咱们县的西瓜大王。”王明远镇长主动迎向刘云涛握手。

　　王镇长对于刘云轩的姿态很满意，花花轿子人人抬，虽然自己是个镇长，可也管不到人家，再说这次过来还是有求于人家。

　　“怎么样？这批西瓜卖的不错？”王镇长问道。

　　“还可以，因为这批是有机西瓜，虽然投入的多，可价格也高，卖到7块钱一斤。”刘云轩也不瞒着，反正这价格大家迟早都知道。

　　听到这个价格，大家一片吸冷气的声音。都知道价格可能不便宜，可没想到这么高，这么一大片西瓜，可是要几百万啊。

　　“好、好、好”王镇长连说三个好字，“状元就是状元，种瓜也是有本事的！”

　　“您过奖了，投入的多，风险也大啊。”刘云轩谦虚的说道。

　　干活的人们有的听到镇长与刘云轩的谈话，也是议论纷纷。不过搬西瓜的时候更小心了。一个西瓜可是快200块钱了。

　　忙碌了一天，晚上快6点钟的时候才装完最后一车。中午的时候也是在瓜地里糊弄的。没有那么多往返的时间。王镇长也应刘云轩的邀请去吃晚饭。

　　镇长当然坐在主桌，当然饭菜都是一样的，只是陪客的身份不同。

　　“云轩啊，我托大，喊你一声老弟，你看看你这个西瓜的种植技术能不能在咱们镇上推广开？”

　　“实不相瞒我也想咱们的乡亲们都过的好点，可是我能力有限啊，一直也没找到好的营生。”王镇长问道。

　　“王镇长，您放心。我也考虑过推广这种种植技术。我先给大家打了个样，以后大家就会知道这种西瓜利润大。要不贸贸然的让大家花大价钱改种都不会接受。”

　　“另一个就是西瓜的种植条件所限，要有计划的分片种植，要不然就会出现无地可种的现象。”刘云轩喝了口酒又接着说道。

　　“我是这样打算的，我有自己的农产品公司，到时候可以考虑让乡亲们跟我们公司签合同。”

　　“种子技术我们出，乡亲们以地入股，到时候利润五五分，一斤西瓜，怎么也要有一块五左右的利润。”

　　“当然也存在一定的风险，要是年头不好，也可能赔。”最后刘云轩提了一句。

　　“这还有什么风险，傻子才不干。年景不好，种什么都赔。我是自己没地，有地我第一个报名。”王镇长笑着接口，“来，云轩，你发财不忘大家，我代表镇上的父老乡亲敬你一杯。”

　　说着也不等刘云轩回话端起桌上的酒杯，一干而尽。话都说到这了，刘云轩也没什么矜持的，同样的一干而尽。

　　通过今天一天的接触，刘云轩感觉这个王镇长应该是真心的为了乡亲们考虑。要不然也不能陪自己在这里耗一天，就为了晚上这顿饭。

　　大家吃的都很满意，王镇长临走的时候还跟刘云轩交换了私人的电话号码，告诉他有事情可以直接打他的电话。

　　刘云轩同样高兴，独食不肥，大家都有的赚才能长久的经营下去。正好瞌睡碰着枕头，有王镇长出面，事情就好办的多了。

　　送走王越二人后刘云轩又安排明天给镇上送50个大西瓜，100个小西瓜，至于怎么分就不管了。

　　除去留下的西瓜，卖了675000斤。入账472.5万，去了开销，赚了400多万。

　　至此，刘父刘母也决定，儿子是真出息了，以后爱怎么折腾就怎么折腾吧。


第7章 黄金白菜

　　手里有钱，心中不慌。这段时间猪场的猪长的也不错，长的快，吃的也多。

　　因为不喂料精，玉米面的用量就大，全是用比市价还高的价格从村里收购的。

　　西瓜秧也不能白扔，全都丢到猪场，毕竟是空间水种植的，很合小猪们的口味，嫩叶全部吃掉。有的将主藤都啃了不少。

　　“轩子啊，现在猪长的快，吃的多，两个工人喂不过来了，你看是不是再雇个人？”赵岩问道。

　　刘云轩一想确实，以后还会扩大养猪规模。“行，你看着弄吧，到时候我再给你拨款，看着给猪场扩建一下，再雇几个人。”

　　“等这批猪出栏的时候，下批多抓点。以后猪场这块就交给你管，该怎么弄不用通知我。”

　　“你可真放心我，就让我随便去弄，不怕给你赔个干净啊。”嘴上抱怨着，赵岩心里挺高兴。

　　“赔？赔就把你当猪卖了”刘云轩没好气的说。

　　“对了，咱们瓜地里的下茬种啥？种白菜还是罗卜？”赵岩问道。

　　东北这边一般种完经济作物，因为成熟的早，为了不让地荒着，都会种些白菜、罗卜啥的，也能卖几个钱。

　　“种白菜，黄金白菜。”刘云轩肯定的说。

　　“黄金白菜？跟黄金一样？”赵岩有点弄不明白，还真没听说过这种白菜。

　　“还跟钻石一样的。这是白菜的一个品种。不像咱们以前种的那种大颗的白菜。”

　　“这种白菜单颗都比较小，产量都不是很高，主要是韩国用来做泡菜用。”

　　“咱们试一次，如果真能卖到韩国还能小赚一笔，卖不出去就都留着喂猪。”刘云轩说道。

　　他心里也不是十分肯定，只是以前经常去韩式料理店吃饭，聊过几句。

　　“呦呵，这白菜还能出口啊，咱这是不是也算打入国际市场了？”赵岩美滋滋的问道。

　　“够呛，那边咱们没门路，到时候得找一些别的农产品公司合作。”

　　虽然以前没弄过，但是刘云轩也知道，出口的东西可不是你想卖就能卖的。

　　“轩子，啥时候你家大黄或是板栗下崽儿了，给我一只呗。”赵岩看着在猪场里撒欢的大黄和板栗，羡慕的说道。

　　“你可有的等了。大黄是公的，板栗是母的，就这俩的高傲劲儿，真不知道得什么样的狗能让它俩看上。”刘云轩瞅着两只狗无奈的说道。

　　也不知道是不是空间水喝的太多，这两只狗的精明劲儿已经不能用狗来形容了。

　　头两天忙着瓜地的事儿，忘了喂它们，竟然自己咬着自己的食盆要吃的。

　　吃东西还挑，凉饭从来不吃。有时候犯错了，竟然像芳芳一样抱着刘云轩的大腿撒娇。要不赵岩看着眼热呢。

　　“估计部队的那些军犬都没有你家这俩聪明。”赵岩感叹道。

　　“行了，要是它俩真下崽儿了，匀你一只不就好了，不过得方法给答应才行。”刘云轩笑着说道。

　　“嘿嘿，说定了啊，哪怕下一只也得给我。”赵岩兴奋的说道。

　　离开了猪场，刘云轩再次来到了李勇家。没办法，瓜地要收拾，还要种白菜，都需要人，也只好找李勇。

　　“勇哥，跟你商量个事儿。”

　　“以后你也别做零工了，就跟着我干吧，一个月3000块，年底还有奖金。”刘云轩将这几天考虑的事情说了出来。

　　通过回家这段时间与李勇的接触，李勇有组织能力，而且在人员调配上也做的很好，干活实在。所以这次来也就顺便提出了，总不能让老父母张罗这些事儿。

　　“哎呀，这可是大喜事，那我以后是不是得叫你刘老板了？”李勇喜不自禁的说道。

　　老刘家大小子有能耐，光光种瓜就收了几百万。人家交易都用网上银行，这东西村里都没人用过。这零工又不是天天有，每月3000块，还守着家门口，这比去城里工地打工可强多了。

　　“叫啥老板，以后还是喊我云轩，一会跟我走，先把合同签了，这个月就算整月的。”

　　“瓜地的下茬种白菜，种子我都买好了。”

　　“到时候你直接雇人把地拾到了，把菜种上就行，用钱的地方就找云海报账，让他支给你。”刘云轩也放心，慢慢的也得培养点人，不能光靠自己。

　　对于刘云轩的信任，李勇很激动。这将来也是上班的人了。

　　“放心吧，咱别的拎不清，可这地里的农活干了这些年了，保管没有差儿。”李勇保证到。

　　接着刘云轩又交代李勇，种白菜的时候就去他那里拿种子。

　　其实种白菜也是早就计划好的，包括西瓜种子，都是早就在津天买好的。

　　带着李勇签完合同，看着李勇乐呵呵的逢人就唠两句，刘云轩也很感慨。

　　在农村生活即容易也不容易。容易的是只要你肯劳动肯付出，总会有收获。不容易的是靠天吃饭，养家容易富贵难。

　　刘云轩决定，以后除了猪场，所有的种植类的项目都要找乡亲们合作。钱是赚不完的，自己有这个能力，就要分一部分利润给乡亲们。

　　再说了，自己有空间在手，将来赚大钱的机会多的是。现在看着赚的多，可跟将来相比都是小钱，刘云轩可是一直都有个大计划呢。

　　这几天镇政府开会的时候，王镇长也将自己与刘云轩商量的事传达给了各个村。

　　让各个村先统计有意于此的农户，然后镇里再统一做规划，划拨种植面积。

　　这段时间镇里都传遍了，靠山村出了个西瓜大王，人家的西瓜能卖7块钱一斤。

　　而且听镇长的意思，这种合作，跟送钱没什么分别。现在竞争的就是明年从那个村先开始轮种。

　　村长中唯一悠闲的就是刘天来了。不管那个村先开始，靠山村都不用着急。

　　刘云轩跟王镇长通电话的时候也有所了解。从哪个村开始他无所谓，唯一要求按镇上的统一规划来。他可不想定这个事儿，没准后种的村还落埋怨。气的王镇长一个劲的骂他滑头。

　　猪场交给赵岩，种植的事儿交给了弟弟刘云海，基本上没啥操心事儿了。不过美中不足的是这几天各个村的媒婆都快把他家的门槛踩坏了。

　　现在的刘云轩在村里可是比钻石王老五还抢手。有学问，能赚钱。无奈的刘云轩只好每天带着芳芳与大黄和板栗东逛西逛，倒也悠闲。

　　芳芳倒是很开心，每天都能跟大大开车出去玩，买了好多好吃的。

　　以前大大经常好久不见人，芳芳都很想很想，现在好了，不仅天天能见到，还能带着玩，能不开心么。


第8章 端午节

　　6月16号，也就是农历的五月初五，这一天是华夏的传统节日端午节。

　　当然了那个有着变态民族自尊心的韩国最近一直宣称端午节是韩国的，中医是韩国的，就差全世界都是韩国的了。也不想想自己在历史时期一起是奉华夏国为上国的。

　　早晨起来就绑好了五彩绳，刘云轩的是芳芳亲手给绑的，还扎了个小蝴蝶结。

　　包粽子也是端午节的保留节目之一，无论是南方还是北方，端午节时都会包。

　　吃过早饭，刘母就端出早就泡好的糯米和粽叶。在北方很少往粽子里加调料或是肉类什么的。吃的时候，扒开粽叶，糯米在阳光下晶莹透亮，散发着浓浓的糯米香。蘸着白糖或红糖吃到嘴里味道又是一变。

　　刘云轩包了一会，就被刘母赶了出去。他包完的粽子放着一会就散开，还得刘母返工。只好和小芳芳在一边眼巴巴的看着大家忙。

　　“哎，我也不能光闲着，我带芳芳去县里的海鲜市场买点海鲜吧。”刘云轩看实在帮不上忙提议道。

　　“行，芳芳爱吃海螃蟹，你给买点。”以前家里不是很富裕，儿子买点贵的食物刘母总会说乱花钱。现在条件可以了，大过节的成全儿子的孝心。

　　“好嘞，对了妈，一会煮粽子的时候多放几个鸡蛋啊。”粽子锅里的鸡蛋是刘云轩最爱吃的。鸡蛋带着浓浓的粽香味，刘云轩认为比茶叶蛋好吃多了。

　　“知道你爱吃，赶紧买东西去吧，去晚了再卖没了。”刘母催促的说道。

　　“芳芳，走跟大大去买大螃蟹去。”刘云轩招呼着芳芳。

　　看见刘云轩上车，大黄和板栗也要去。刘云轩一想，也带着算了，去市场的时候锁车里好了。

　　来到水产市场，停好车，叮嘱大黄和板栗在车里老实呆着。人还真不少，海产品也很丰富。

　　“老板，这梭子蟹怎么卖？”刘云轩来到一家海产品商铺前指着玻璃钢里四处游动的海蟹问道。

　　“现在过节，上价也贵点。这些大的四两左右的95一斤，那边小点的65一斤。”老板回答道。

　　现在人们生活水平高了，这些海产品的价格也一路疯涨。

　　“行，给我挑8只大的。”刘云轩没买太多，螃蟹还是活着煮好吃。

　　“好嘞，8只大的。3斤4两，323块，您给个整320就成。”老板手脚麻利，算账也麻利。

　　刘云轩付好钱拎着网兜继续往前走。边上的芳芳对网兜里挥动大钳子的螃蟹很有兴趣，伸着小手要逗螃蟹。可把刘云轩给吓一跳，这要是被夹到，芳芳这细皮嫩肉的还不得给夹出血。

　　又看到一份卖蛏子的，蛏子可是很好吃的。肉多而且味道鲜美，价格还不贵。用辣椒酱再放点糖，用大火爆炒。炒好后色泽红艳，味道鲜美。而且市场上都是泡好的，回家用清水再洗洗就能吃。

　　刘云轩称了二斤，就带着芳芳打道回府。

　　大黄平时就爱捣蛋，对这些长牙舞爪的怪物也很好奇，却不小心被螃蟹夹到脚趾。还是刘云轩停车偷偷的给螃蟹淋了点空间水，大黄才得到解放。这才老实的蹲在后座上。

　　回到家中的时候，粽子已经上锅开煮。农村用的都是大锅，无论是蒸米饭，还是炒菜都特别香，很少用高压锅。像这样用大锅煮粽子怎么也要煮个一个半小时到两个小时才能煮熟。

　　将螃蟹放在盆里，小芳芳拿着筷子逗弄着大螃蟹。大黄蹲在边上，不时的拿前爪按一下螃蟹的壳。等到别的螃蟹钳子过来的时候又迅速离开，同样玩的不亦乐乎。小芳芳看的有趣，也跟着大黄学。

　　彭丽在边上看了一会，很怕闺女被夹，可看着闺女玩的很熟练，也就不去管了。

　　“哇，大大快看，好多螃蟹吐泡泡了。”螃蟹吐泡泡还是芳芳第一次看到，感觉很惊奇，急忙喊大大过来跟她一起分享。

　　中午的饭菜很丰盛。必备的粽子，在自家园子里采摘的空间种子出品的爽口的茄子黄瓜蘸酱菜。煮粽子时蒸出的五花肉，蘸着蒜酱吃，肥而不腻，满口留香。辛辣鲜香的辣炒蛏子，煮的大骨头，啃过以后就是大黄和板栗的美味佳肴了。

　　螃蟹钳子都被芳芳扣留了，没事儿当零食吃。现在的梭子蟹也很肥，黄满膏肥的。小芳芳吃了一只还想吃，没敢让吃太多，毕竟是寒性的食物，孩子吃多了对肠胃不好。

　　刘云轩只好答应啥时候想吃再带芳芳去买。小家伙这才朝着辣炒蛏子和五花肉下手，吃的小嘴儿流油。

　　“哇，好饱。”芳芳说着还拍了拍鼓鼓的小肚皮。

　　“没事，小孩子不怕撑，正长身体的时候，芳芳还爱跑，下午跑跑就消化了。”刘云轩看母亲怕芳芳吃撑了安慰了下。

　　芳芳这段时间一直跟着练拳，已经能顺着打一套了，饭量也见涨。而且吃的都是空间水种的蔬菜，身体好着呢。

　　长期服用空间水，对身体的好处是显著的。父母的身体也都有所改变，以前父亲怕凉，一凉就容易拉肚子，现在也没关系了。

　　“大大，咱家的葡萄啥时候能吃啊？”吃完午饭在院子里跟大黄和板栗玩了一会的芳芳问道。

　　农村的家里一般都种些果树。种类不同，以前的时候农村都比较穷，买水果很贵，都是自家种了，孩子们馋了，打打牙祭。

　　刘云轩家也有三颗葡萄藤。就在前院种着，刘云轩开春的时候就隔三差五的给浇点空间水。

　　现在上边已经挂满了一串串大葡萄。

　　“芳芳想吃葡萄了啊。不过要等等，等天气要再热一些，芳芳就能吃甜甜的大葡萄了，现在还不能吃，是酸的。”刘云轩给芳芳解释道。

　　“今年的葡萄确实不错，从来没结这么多过。”刘父也感叹的到。

　　家中几人坐着聊天，这时刘云轩的电话响了起来。拿起来一看，竟然是王镇长的。刘云轩有些莫名其妙，这大过节的王镇长咋还想起给自己打电话了。

　　“喂，王镇长好，您这大忙人咋想起给我打电话了？”刘云轩接通后说道。

　　“老弟啊，哥哥可就得指望你救命了。”王镇长在电话种凄惨的说道。

　　“王镇长您可别逗我，大过节的咋还扯到救命上了。”跟王镇长接触时间长了，年纪比他还小，偶尔的也开开小玩笑。

　　“那什么，你家的西瓜还有没有了？大的小的都行。”王镇长问道。

　　“哦还有几个，留着家里吃呢。”刘云轩一听是问西瓜，就有点不高兴。

　　都已经给镇里送过了，这还要，什么时候是个头啊。而且西瓜已经分的差不多了，家里真的没剩下多少了。

　　“你先别着急，是这么回事。我们家老爷子头段时间动手术后这胃口一直不好。”

　　“这次我回家老爷子吃了这个西瓜以后胃口见开，气色也恢复不少。所以我跟你打听下看看能不能再卖我几个。”王镇长一听刘云轩的语气就赶紧解释道。

　　“有这用途你不早说，你在镇上还是在县里，我给你送去，顺便认认家门儿。”刘云轩一听王镇长的解释也就释然了，不是他自己为了满足口腹之欲。

　　“那啥，我在省城呢。”王镇长有点不好意思。

　　“得，都应你了，我现在就出发，两个小时左右就到，你在高速口接我。”刘云轩说道，接着就挂了电话。


第9章 原来是个官二代

　　当初留下的西瓜还剩下几十个，刘云轩从仓库里搬出十个西瓜放到皮卡的货箱上。

　　又摘了些自家园子里的蔬菜，对于帮助人，在自己力所能及的前提下，刘云轩从不吝啬。

　　“大大我也要跟你去省城，我要去省城的动物园看大老虎。”芳芳在边上听陆云轩要去省城，闹着也要去。

　　芳芳可没看到过活着的大老虎，村子里皮蛋子去省城看父母的时候都看过。

　　“好，带芳芳去看大老虎，不过在省城可要乖哦。”刘云轩心想带个孩子也无所谓，正好也带着芳芳去省城见见世面。

　　“路上开车小心点。”父母叮嘱着。

　　因为是过节，高速上的车不多，刘云轩没用两个小时就赶到了省城。刚下高速路口，就看到王明远靠着一辆黑色帕沙特抽烟，地上已经有了好几个烟头。

　　“呦，王镇长来的够早啊，等急了吧？”刘云轩打趣的道。

　　“能不急么，我们家老爷子能不能康复可全指望你了，不是，是全指望你的西瓜了。”王明远无奈的说道。

　　“王叔叔，芳芳也来给你送西瓜了哦。”芳芳看没人理自己，显示自己的存在。

　　“芳芳也来给叔叔送西瓜啊，芳芳真乖，一会到叔叔家有好多好吃的给芳芳好不好？”王明远可是知道，小芳芳在刘家那就是个小祖宗，那是一定要搞好关系的。

　　王明远来的时候带着司机，让司机开着刘云轩的皮卡，自己亲自驾驶帕沙特向省城的家中赶去。

　　也是在路上才得知，原来王明远的父亲做了一个阑尾炎的切除手术。原本只是个简单的小手术，没想到手术后王明远的父亲先是食欲不振，接着精神困顿。

　　这都已经一个来月了，反复的检查也是一点办法没有。

　　头几天王明远回家，带回来两个刘云轩当初赠送的大西瓜。当时也没在意，大家切开来吃后，老爷子感觉味道不错，多吃了不少。

　　而当天晚饭的时候老爷子感觉胃口不错，吃了一小碗米饭。可一共就两个西瓜，大家分吃了一个，剩下的老爷子还是省着吃，也没吃两天。

　　这不大过节的中午吃饭的时候，看着满桌的饭菜硬是一口吃不下。王明远没有办法这才求到刘云轩这里。

　　刘云轩跟着王明远来到一片小别墅群。王明远介绍说这是哥哥建筑的，当时看着环境不错，留了一套。

　　帕沙特停在最里边的一套别墅门口，刘云轩下车后仔细打量，环境还真不错。

　　这些别墅都是依山而建，不远处还有个小湖，没有大城市的喧嚣。当然了，估摸着价格也不便宜。

　　别墅门口同样站着一位男子在等候，看面相跟王明远有些相像。

　　王明远介绍这是自己大哥。

　　“大哥好，劳您在这里亲自等候，太过意不去了。”刘云轩客气的说道。

　　“见外了，当的起，明远回家的时候可是经常提起你，当初的状元，现在的种植大王。”王明远的哥哥王明华也是夸赞道。

　　跟着王明华进入别墅，在大厅中一对儿50多岁的老人坐在沙发上喝茶。

　　一个女子陪着二位老人说话。男的有些面熟，面色有些发灰，这应该就是王明远的父亲。

　　果然，王明华介绍这正是自己的父母，年轻的女子是自己的媳妇柳云，跟自己一起经营地产公司。

　　“叔叔、婶婶好，嫂子好，劳大家等候，小子惶恐。”刘云轩问好道。

　　“爷爷、奶奶好，阿姨好，我是芳芳。”芳芳在边上也介绍着自己。

　　看到可爱的芳芳，王母一把抱起，放在自己的身边。可爱的孩子谁都喜欢。

　　听到刘云轩的称呼，王父有些诧异，但没有表现出来。

　　“倒是麻烦小刘你了，大过节的还得劳烦你跑这么远。”王父有些过意不去。

　　中国的传统节日，就是要在家中与自己的亲人一起度过，没想到还得麻烦人家大老远的赶到这里。

　　刘云轩也坐在沙发上跟王父聊天，说一些村里的趣事儿，王父有时候都大笑不已。

　　刘云轩没有注意到，边上的王明华、王明远兄弟这时看自己的眼神有点不对劲。

　　期间开了一个西瓜，王父吃着一个劲儿的叫好。王明华哥俩很高兴，老爷子这段时间脸色可不怎么好。

　　这哥俩都是小心翼翼的，生怕哪里惹到老爷子触了霉头。看着刘云轩跟老爷子相谈甚欢，倒是很羡慕。

　　晚饭是王明华的媳妇亲自下厨的，蔬菜用的就是刘云轩家里带过来的。王明远去他家吃过几次，知道他家蔬菜的味道不错。

　　相对于刘云轩家中的饭菜，王家的晚宴就是太丰盛了。

　　刘云轩照顾着小芳芳吃鲍鱼，自打在赵岩家吃了一次后，小芳芳很喜欢，感觉味道真不错。

　　王父胃口也很好，不仅吃了一碗多的米饭，还吃了好多的蔬菜。一个劲儿说，一个多月了，总算吃了顿饱饭。

　　“爷爷，芳芳都经常在电视上看到您呢。”芳芳一边啃着苹果一边说道。

　　“芳芳也经常看电视么？小孩子可不能看太久电视，对眼睛不好哦。”王父说道。

　　“我都不经常看的，有时候在家陪爷爷奶奶看，就会看到爷爷总是带着一群人四处走。”芳芳说道。

　　刚开始刘云轩还以为王父与电视剧里某个演员有些相像，让芳芳给搞混了。

　　这次一联系起来才知道这丝熟悉在哪里。虽然自己不怎么看电视，可新闻播报的时候也扫过几眼，这位老爷子可不就是省委书记王保国嘛。

　　“王书记，刚才没认出您来，失礼了。”刘云轩赶紧说道。

　　省委书记，那可是封疆大吏啊。

　　“别叫什么书记，在家里我就是明华、明远的父亲，你跟明远谈的来，还是叫我叔叔吧”王保国一边逗着小芳芳，一边留意着刘云轩的脸色。

　　除了刚刚脸色变了一下，马上又恢复如常。对于刘云轩的心性很是欣赏。

　　其实他对于刘云轩是很感激的，这段时间自己身体不好，都差不多快要影响工作了。

　　跟中央也汇报过，如果身体还是这样就要退二线了。并不是如何贪恋权利，而是想多为这个国家做些贡献。可以说刘云轩挽救了自己的政治生命。

　　“那行，以后我还是叫您王叔叔，我可是高攀了，您可别嫌弃我。”刘云轩笑着说道。

　　除了最初的意外，也放开了，反正自己正正当当种地，离省委书记隔着十万八千里。

　　“走，你和明远跟我去书房，跟我谈谈你搞的特色种植。”王父说道。

　　看来这小子是入了父亲的眼了，平时自己可是没多少机会进父亲的书房的，王明远想着。


第10章 承包山头的构想

　　“云轩，你的这个特色种植，能不能大面积推广呢？”来到书房后王书记当先问道。

　　“难、很难。”刘云轩说道。“首先是种子，没有那么多，都是通过同学从国外搞回来的，国外控制的严，没有那么多。”

　　“如果咱们要自己培育，最少还需要几年的时间。”

　　“其次是将来的产品销路问题。现在是产量低市场需求大，如果将来供大于求，价格必定大跌，农户们也就没什么赚头了。”刘云轩又详细的解释道。

　　其实最难的还是种子问题，哪里有什么国外搞来的，都是普通的种子用空间水泡的。

　　但没法说，如果用量小还能解释过去，用量大以后来源问题就没法遮掩了。如果空间暴露出来，是会被切片的。

　　“哎，你说的我也理解。”王书记点了点头。

　　“咱们国家是一个农业大国，虽然这些年国民的总产值有所增高，可是咱们国家人口多，群众中所占比重最大的还是农民兄弟。”

　　“这些年国家扶植农业，就是希望在这方面对农民兄弟们有所帮助。”王书记深沉的说道。

　　“你离开大企业，立志于农业发展，这点很好，有魄力。如果政策上有什么困难你可以直接找我，在合法的范围内，都可以对你有所倾斜。”

　　“我只希望你能在这条路上长远的走下去，在发展自身的同时，能够帮助更多的农民兄弟发家致富。”

　　王书记也提出了自己的期望。同时也是一个变相的保证，在本省内放心大胆的做。

　　“您放心，我跟明远也商量过，先拿我们镇里做试点，将来看能力，能辐射多远就辐射多远。”刘云轩点头说道。

　　“现在我主要是先种植早熟的西瓜，然后再种些韩国做泡菜用的白菜。”

　　“如过能找到销路就销往韩国，实在不行，我还有个养猪场，拿来喂猪也不错。”

　　“这个思路不错，多一手准备总是好的。”王书记点了点头。“等你白菜成熟的时候，让你明华大哥帮你联系外贸公司，找找销路。”

　　“轩子，你就放心吧，我大哥不爱搞政治，就爱做买卖赚钱。到时候白菜销路一准没问题。”王明远在边上总算有了说话的机会。

　　三人又谈了一会，就分别休息去了。

　　第二天，本来王明远打算请假陪刘云轩逛动物园，没想到被老爷子给骂了一顿，只好先回去老实上班。

　　刘云轩婉拒了王明华要陪着逛的好意，那么大的公司总会有各种事情，不好耽误人家。

　　临出来时，王明华往皮卡上装了好多的烟酒，昨天看芳芳爱吃鲍鱼，又给装了几大盒。刘云轩也没客气，王书记反倒夸他实在，不做作。

　　带芳芳也没在动物园逛太久，毕竟皮卡车箱里还有好多贵重物品。带着恋恋不舍的芳芳往家走，并保证过些日子带芳芳再来。

　　回到家中，依然是大黄和板栗先跑了出来，围着刘云轩和芳芳撒欢。

　　狗的耳朵本就灵敏，再加上空间水的帮助，老远就能听到刘云轩的车声，大家早就见怪不怪了。

　　“我去，你不是打劫了那位土豪吧，弄回来这么多的好烟好酒。啧啧，这还有六头的鲍鱼！”没想到赵岩也在家里，看着一箱箱的往下搬的烟酒说道。

　　“这都是王明远家里给的。一会你走的时候带些酒和鲍鱼给赵叔叔，这么多家里也吃不了。”刘云轩笑着说道。

　　这些酒都是有些年份的，市面上买不到。

　　“这小子家里干啥的？就当个镇长咋这有钱？”赵岩问道。

　　“我知道，我知道，王爷爷是大官呢，经常演电视呢。”芳芳说着。小丫头把王书记上新闻当成了演电视剧。

　　刘云轩稍微的解释了下王明远家里的情况，他也是刚接触，太详细的也不了解。

　　就这把一家人都震的够呛。省委书记啊，那是只能在电视里看的人物。

　　这小子竟然陪着喝酒吃饭，赵岩很羡慕。

　　这时候门外响起喇叭声，刘云轩一看，原来是王明远自己开车过来了。

　　“轩子，估计你这时候也差不多该回来了。”王明远说道。

　　“嘿，瞅瞅，这不是王衙内来了？”赵岩打趣的道。

　　以前不知道王明远身份，只是以为普通镇长，王明远也经常来混饭吃，大家都比较熟。

　　“见笑见笑，不是我有意瞒着大家，没办法，老爷子不准我打着他的旗号。咱们市里都没人知道我的身份。”王明远告罪道。

　　总得解释下，都是当兄弟处的，自己隐瞒身份确实有些不应该。

　　“行，有你这句话就中，以后有好烟好酒的也得想着兄弟点。”赵岩也没抓着不放。

　　“这个没问题，都是我大哥搞来的，家里还有不少。”王明远痛快的说道。

　　赵岩来的时候从县里买了只大公鸡。配着以前采的小黄蘑，那味道绝了。

　　“啧，还是这种大公鸡有味道，鸡肉有嚼头，配着蘑菇吃汤也好喝。”王明远感叹的说。

　　“没听过么，姑爷领进门，小鸡吓断魂儿。说的就是这小鸡炖蘑菇。”

　　赵岩一副你很没见识的样子。东北两大名菜，五花肉炖酸菜，小鸡炖蘑菇，那可是百吃不厌的。

　　“轩子，你说现在养几只公鸡，留着过年的时候吃来得及不？”赵岩问道。

　　“来得及，头几天我妈就买了10多只小公鸡，都是留着养大过年吃的。到时候你带两只走。”刘云轩说道。

　　“轩子，要不咱再弄个养鸡场吧，多养这种公鸡，到过年的时候卖，还能赚一笔。”赵岩提议道。

　　“我看行，后山那么大的地界儿，弄个养鸡场太富余了。”刘云海也赞同道。

　　“是可以考虑一下，弄个养鸡场，不过不能光养公鸡，蛋鸡也要养，现在的土鸡蛋价格也挺高的。”刘云轩琢磨了一下说道。

　　当然刘云轩想的不仅是弄个养鸡场，他想把后山整个承包下来，可以种些果树，然后将鸡放养到山上。

　　他们说的后山，就是靠山村后边的山，没有具体的名字，靠山村的名字也是由此而来。

　　“咱们的后山有人承包么？”刘云轩问道。

　　“没有人弄这个，头些年倒是有人想在山上弄果园，后来合计了一下投入的成本太高。”刘父说道，村里这些事儿还是刘父知道的多些。

　　刘云轩把自己的构想简单的说了说，王明远首先支持。这可是好事，有了这个，靠山村村民将来的收入都会提高。这好歹也算是自己的一个政绩。

　　“老大，承包山林、还要弄养鸡场、又要买果树，这可是要花不少钱呢，咱能搞的起么？”刘父担心的问道。

　　“应该没问题，我打算跟村里合作开发。就跟种西瓜一样，我出资运营占八成的股份，然后村里占二成的干股。”

　　“钱不够的话，咱们可以贷款，现在扶植农业，这方面的贷款应该很容易。”刘云轩说道。

　　之所以只给村里干股，他可不想将来发展起来以后多些个指手画脚的人。

　　“你要是真的定下来，就弄个计划书出来，等合同定好了，我带你去省城跑贷款”王明远说道。

　　“行，先这么定下来，晚上我找村长合计合计，毕竟牵扯到村里，同不同意还两说。”刘云轩最后拍板。


第11章 贷款没通过

　　“行，这个事儿有搞头，真要是搞起来，村民们也能有稳定的收入。”听明刘云轩的来意，刘天来肯定的说道。

　　“不过投资这么大，牵扯到全村的每个人，得找村民们开个会，统一一下意见，省得将来有麻烦。”

　　“这是应该的，后山毕竟是村里的集体资源，而且我的承包期会很长。”刘云轩表示理解。

　　“村民们注意了，今天晚上六点，每家派一个代表到村部来，商量后山承包的事情。如果有不来的就当默认村部的意见了。”村子小，所以这种通讯喊话都是刘天来亲自来。

　　晚上的村部很是热闹。全村一共312户，每家一个代表，还有好多家里呆着没事的过来看热闹。

　　“大家都静一静，下面来让云轩说一下他的计划。”刘天来喊了一嗓子，同时也意味这村民大会正式开始。

　　“其实也没什么，我打算与村里一起开发后山。由我出资进行开发，栽种些果树，再弄个养鸡场。初步的意见是我承包后山30年，占八成的股份，村里边占二成的干股。”

　　“后山的建设成本、鸡场的建设成本、再加上人工什么的投资将会在300万元左右。”

　　“到盈利的时候就会有分红，到时候怎么分就是村里和大家的事儿了。”

　　“而且合作的过程中在财务方面村里的会计会进行监督。开发过程中需要用到的人工，也会在咱们村里聘请。与我们公司签订正式的用工合同。”

　　“这个事儿不急，都牵扯到自家的利益。如果那位能够给出更好的条件愿意承包后山我也是举双手欢迎。”最后刘云轩又笑着说了句。

　　一下子底下就议论开了。

　　有的说，这事儿有搞头，反正也不用自己出钱，帮工的时候还能赚钱。

　　有的说，刘云轩眼光看的远，跟着他肯定没错，没看人家西瓜都卖了那么老些钱。

　　意见反馈上来，基本上都同意，就是在村里占有的干股方面有些疑议。看是否能再提高一些。

　　最后经过刘云轩与刘天来协商，延长承包期到50年，村里占三成半的干股。

　　看着村民兴奋的在协议书上签字按手印，刘云轩同样高兴。初期看有所投入，如果正常的运营起来，这块资源就是个会下金蛋的母鸡，收入会源源不断。

　　与王明远来到省农行，接待的是一位客户经理。公式化的收取了资料，然后就通知刘云轩，回家等消息，通过后会有电话通知。

　　其实刘云轩不知道的是，等他走后这份资料就被放在了文件筐的最底下，属于最不重要的位置。

　　在家等了一个多星期，没有任何消息。

　　刘云轩再次到省农行询问，得到的答案是正在评估资质，不过以目前看，能贷出50万顶天了。

　　300万的投资项目，仅能贷出50万的款项，而且现在国家还扶植农业项目的贷款的情况下。刘云轩感觉很可笑。

　　王明远也气的够呛，自家老爷子还说帮着刘云轩的农业发展保驾护航。没想到刚说完没几天就有人给上眼药。

　　刘云轩反倒劝起王明远来，咱家又没有抬出老爷子的招牌。人家凭啥给咱好脸色？算了，不给批，咱就不贷，顶多发展的慢一些。

　　好歹自己还有300来万的资金，后山的开发勉强也够了。等到年底的时候，有白菜和猪场的收入，怎么都够了。

　　虽然贷款没有批，后山的建设已经开始动工。

　　鸡场好办，直接找施工队，有专人去弄。麻烦的是后山。原本的山上，虽然没有多少树，可对于喜光的桃树来说还是有妨碍。

　　可以说是全村总动员，孩子们在山上玩耍，地里没活儿的大人们就在山上砍树，刨树坑。

　　有的老人不禁感慨，好久没有见到这样热闹的场面了，上次见到还是有生产队的时候。

　　刘云轩也没让乡亲们白忙和，一个树坑5块钱，中午和晚上管饭。直接就在山脚下，省得大家来回走的更累。主厨的仍然是王厨子。

　　王厨子这几天可乐坏了，自打刘云轩回了村里，自己这活是一点都不愁。

　　而且还不费事。每天都是一菜一汤，外加小咸菜，主食是馒头。没办法这么些人蒸米饭太耽误事儿。

　　家里有老人没法给做饭的不用担心，全都由刘云海开着皮卡挨家给送。

　　整个工程持续了4天，这四天里向阳面的山上全部清理完毕，共计可栽种桃树5万多株。

　　也就是说，除去饭钱，单树坑的支出就超过25万。这还是乡亲们挖树坑没多要钱。

　　本来苗圃是不怎么同意这个季节就把桃树苗送过来的，6月份属于桃树的休眠期，不怎么适合桃树的栽种。

　　刘云轩有空间水的保障，便让苗圃一次全都给送了过来。顾客是上帝，苗圃也只好由着。

　　苗圃的送货车是晚上才到的，刘云轩买的都是2年生的水蜜桃苗。

　　这样的树苗贵是贵些，不过明年就能结果，自己的投资也能早些收回。他趁着晚上人们都休息的时候，控制着空间水往堆积的树苗处喷水。

　　明天栽种的时候再掺着空间水浇灌，这些树苗的栽种肯定没问题。也是到这时候他才发现，空间水不是用之不竭的。

　　以前用的少，体现不出来。可现在往5万株树苗的根部喷水，一下就体现出来了。

　　头有点疼，水池里的水平面有很明显的下沉，甚至仔细看的话还能看到水池中央部分的泉口，很细。

　　刘云轩对空间的运用一直搞不太明白，只知道土地肥沃长东西快，空间水池里的水功能强大。

　　看来以后使用的时候一定要注意，万一空间水池干了，那自己的发财大计可就泡汤了，也没法完成爷爷的愿望了。

　　想着这些刘云轩忍者头疼，勉强走回自己的房间，刚躺上床就昏了过去。

　　有人欢喜有人愁。这天夜里刘云轩对于自己的空间患得患失，而在省城同样有个人愁眉不展。

　　他就是当初省农行接待刘云轩的客户经理。他怎么也没想到，当初不起眼儿的农民后边还矗着一尊真佛，你说你认识大人物你倒是提前说啊，这不是坑人么。

　　原来刘云轩不去计较，王明远却咽不下这口气。借着周末回家看父亲的时候提了一嘴，当时父亲的秘书也在。

　　这就够了，领导重视的事儿，就是秘书重视的事儿。

　　借着一个饭局，跟省农行的行长说。“以后工作的时候，下边的人一定要仔细，好好的研读国家的政策，领导已经听到不好的议论了。”

　　当时行长的汗就冒了出来，虽然不是直属领导，可是身份摆在那里。饭都顾不得吃，连忙回行里彻查。客户经理也成了柜员。


第12章 空间变化

　　刘云轩是憋醒的，可以说是被屁憋醒的。刚醒来就放了一个悠长的气味浓烈的屁。幸好今天小芳芳是跟着母亲谁，要不然非得被熏醒。

　　刘云轩无暇理会其他，先拿出手机看看日期和时间，幸好，这次昏过去没用太长时间，刚凌晨4点多。

　　接着又去摸胸前的玉佩，陡然一惊，玉佩不见了。刘云轩心想，这下可完了。没有玉佩就没有了空间，这让他找谁哭去。

　　刚想到空间，他的身体就出现在了空间里。空间里的变化让刘云轩吓了一跳。

　　整个空间大了有三倍左右，原先的小水池现在看着倒像个小湖泊。别的倒是没什么变化，可是在小湖边上却立着一块玉碑。玉碑上有三个字，刘云轩猜测这应该是古代的篆字，奈何看不懂。

　　湖水的颜色也不是以前的那种清澈见底，带着点点的绿意。

　　刘云轩好奇的走上前，伸手去摸眼前的玉碑，看看是不是真实存在的。

　　他的手刚接触到玉碑，玉碑冒出一片白光。这片白光包裹着刘云轩，此时在白光中的刘云轩已经傻眼了。

　　白光中有画面不时闪烁，这些画面看着就像一段一段无声的电影。

　　先是一个古代男子，高挽发髻、长袖飘飘，正在行走。画面一闪，这个男子来到一片田园处，田园上长着各种离奇的植物。

　　画面又一闪，这个男子拍碎身边一块石头，从里边拿出一块玉佩，而这块玉佩正是以前刘云轩戴的那块。

　　这时这名男子一只手拿着玉佩，另一只手不停的比划，嘴里也不知道念叨着什么。

　　然后神奇的一幕就出现了，那片田园中间的区域消失不见了。

　　刘云轩长出了一口气，这些画面应该是这片神奇的空间来历。

　　他猜测应该是古时候某位大能人士，用了某种手段将那块田园中间的部分安在了玉佩中。

　　后来几经折不知道怎么就流落到了自家的祖上，一直流传到现在。

　　而自己以前的血染上玉佩算是一个初步认主的过程，使自己与玉佩有了一丝联系。

　　自己昨天给桃树苗浇水，有可能是触发了什么条件，使玉佩直接隐藏到了自己的身体里。

　　因为刘云轩越打量那块玉碑越像放大版的玉佩。

　　当刘云轩再去注视玉碑上的字时，他发现那三个字虽然不认识，但是能懂得它们所表达的意思——“仙草园”。

　　这时候刘云轩有点脸红，人家那是仙草园，而自己就用来种西瓜、黄瓜、西红柿，哎，差距太大了。

　　刘云轩又试着往空间的边界走去，还是跟以前一样，走到边界的时候前边像有一堵空气墙一样。

　　他记得画面中，这块田地种了好多的奇异植物，可现在却是什么都没有，只剩下光秃秃黒悠悠的泥土。

　　刘云轩又在整块土地上找了一圈，还是什么都没有找到。

　　沉浸在兴奋中的刘云轩没有发现，他在寻找的时候只是用眼睛一扫就能知道那片土地的具体情形。要是在以前是要低下头是看的。

　　看来以前真是浪费了这片空间，只是当作个临时的小仓库。做一些种植实验。可真是委屈了它。看来以后应该多种植一些高品质的植物。

　　以前就实验过，空间里的时间与现实的时间比大概是3比1，也就是空间里过去3小时，外界大概过去1小时。

　　刘云轩看着时间还早，就翻出来上次去省城买的一些种子，也不管他是玉米还是什么了，反正地这么多，随便种吧。

　　空间种地倒是不费事，土壤给力，只要刨个坑，种子丢进去，盖上土就OK了。

　　刘云轩累的够呛，可是地还是没种满，没办法，估摸着时间家里该有人起床了。要是来到自己屋看到自己突然的凭空出现可麻烦了。

　　从空间出来的时候已经早晨6点多了，果然刚出来不一会，小芳芳就推开门走进屋来。刘云轩庆幸自己的英明决策。

　　“大大身上好臭臭”芳芳抽了抽鼻子说道。

　　刘云轩抬起胳膊闻了闻，这时才发现身上的味道确实不咋地，刚才光顾着空间的失而复得，没注意。

　　“哦，那个是这样的，大大昨天干活太晚了，回来太累，没有洗澡就睡了，这都是汗味儿。”

　　“所以啊，以后芳芳要经常洗澡，才能一直香香的。”刘云轩赶紧转移话题，实在太丢脸了。

　　“芳芳一直都香香的，人家天天都有洗白白的。”芳芳声明道，芳芳是香的，才不像大大臭臭的。

　　“芳芳是好孩子，大大去洗澡，你自己玩会儿啊。”刘云轩赶紧跑去洗澡。

　　洗澡的时候刘云轩发现，身上的污泥比较多。按理说以前天天都洗澡，不应该有这么多污泥的啊。洗完澡后刘云轩才发现自己与平时的不同。

　　只要自己凝神仔细的听，都能听到院子里睡觉的大黄与板栗的哼哼声。只要自己凝神仔细的看，就能看到很远的地方。

　　他发现自己只要专注于哪一方面的感官，就能增强哪一方面的能力。估计这是空间融合到身体里边的赠品。

　　回到屋中，芳芳又抽着小鼻子闻了闻，“恩，现在大大也是香香的啦！”

　　“走，跟大大打拳去，看芳芳忘没忘。”听到芳芳的夸奖还是有些脸红。

　　这次打拳又发现了新的变化。

　　以前打拳的时候，自己也能感觉到身体用力时的震动，现在却完全不同，身体里好像有一股热流在身体四处游走。挥拳时，热流走到手上；踢腿时热流走到脚上。

　　刘云轩试着向院子中正睡的香的大黄处挥了一拳，大黄的毛无风自动。

　　大黄猛的醒了过来，立着耳朵转头四处看。看了一圈也没有什么发现，才又趴了下去。

　　这次刘云轩是真的震惊了。难道这就是传说中的内力？

　　他停下打拳，随手拿起院子里的一块砖，控制着那股热流缓缓的注入到砖中。

　　他的脑中呈现出一幅画面，一个个蜂窝一样的小洞眼儿。他的心中有种感觉，随着这股热流，自己可以随意的破坏这些洞眼。

　　想到就尝试，他控制着热流破坏了一半左右的洞眼。这时手上的砖有小半块突然掉到地上，摔成一地粉末。

　　刘云轩感到身体有点发虚，第一次使用没控制好量，应该是输出过大。

　　“大大，你在拿砖头玩儿什么？”大大好奇怪，不打拳，玩砖头，芳芳想着。

　　“哦，大大想把砖头拿到一边，别拌着人”刘云轩掩饰到。

　　“大大还说看芳芳练拳，都不看呢。”芳芳低着头，有点小委屈，人家练拳很用心的。

　　“那现在大大仔细的看芳芳练拳，什么也不干好不好？”刘云轩赶忙讨好的说道。

　　“恩，那芳芳现在就打。”芳芳给了刘云轩一个大大的笑脸。

　　仔细看拳的时候，刘云轩发现感觉芳芳以前已经正确的姿势还是有点瑕疵。

　　芳芳一边打着，刘云轩一边纠正着。可以说，在刘家除了刘云轩，芳芳是打太极拳最好的。

　　“芳芳大大交给你个任务好不好？”等芳芳打完拳刘云轩问道。

　　“好，什么任务啊？”芳芳问道。

　　“以后芳芳当老师，监督爷爷奶奶，爸爸妈妈练拳，谁要是练错了，芳芳帮忙纠正好不好？”刘云轩说道。

　　“好啊好啊，芳芳能当老师了。”芳芳高兴的说道。

　　刘云轩之所以这样做，是感觉当初跟老头学的太极拳，应该是正宗的。对身体肯定有好处。不期望家里的人都成为武林高手，最起码能强身健体。


第13章 省城来客

　　赵岩这几天都是住在猪场的宿舍。没办法刘云轩是个甩手掌柜，山脚下的鸡场同样交给赵岩打理。

　　赵岩可以说痛并快乐着。

　　痛苦的是，每天忙和的事儿太多，都没时间看老婆。快乐的是，老婆的肚子终于有动静了。

　　如往常一样，赵岩早早的来到刘云轩家里等着吃早饭。

　　“这批树苗不错，来的时候我看了一下，放了一宿还挺精神，都没打蔫儿。”赵岩说道。

　　“怎么样，忙和完这阵儿，放几天假，回家好好陪陪媛媛？”刘云轩说道。

　　媛媛也就是赵岩的媳妇儿，媛媛怀孕在赵岩的宣传下，大家也都知道了。现在吃的喝的也都是刘云轩提供的。

　　“不用不用，刚俩月，不碍的。”提到自己的媳妇，赵岩就会想到还未出生的小宝宝，乐得眼睛眯成一条缝儿。

　　“媛媛都怀了俩月了，你到现在都还没成家，一天天的也不知道个愁。”刘母在边上说道。

　　“就是，轩子啊，你得努力了。差不多就中了。”赵岩在边上补刀，没办法自己只能在下一代方面暂时领先。

　　“对了，小丽啊，以后有空的就教教芳芳英语，有机会的话将芳芳送到国外去学习。”刘云轩赶紧打岔。

　　“大大，芳芳都会说好多英语呢。苹果是Apple，大黄和板栗是Dog，对不对？”听到学英语，芳芳大声的说道。

　　“芳芳好厉害，要好好学英语，将来好跟外国小朋友玩。”刘云轩夸奖道。

　　相对于刨树坑，栽树就简单多了。全村人一起努力，没用一天的时间就全部栽种完毕。

　　摊子铺的大了，看来得招人了。最少需要30多个人。

　　果园这里得有十来个人，鸡场里因为是放养最少也要七八个人，猪场也在扩建，来年规模加大也要添加人员。

　　刘云轩打算全从村儿里招，果园这边有技术的优先，其余的家庭条件困难的优先。

　　至于具体用谁，都由刘天来这个村长负责。同时刘云轩也保证，随着公司规模的扩大，最少能保证每户人家都有一个用工名额。

　　十万只鸡雏已经投放到养鸡场中，公鸡3万只，蛋鸡7万只。中间用挂网隔开。

　　来到新环境的小鸡一点都不怕人，东一堆儿，西一群的叽叽喳喳的在地里找食儿吃。

　　有几只胆子特别大的还在刘云轩给添水的时候跳到手上来。

　　大黄和板栗看着这群小东西眼热，老想着也进来跟着一起玩耍。刘云轩可不敢放它们进来，不定要玩死多少小鸡。

　　这一天刘云轩正带着大黄和板栗四处溜达，接到了王越的电话。

　　“王叔，怎么得闲给我打电话了，西瓜卖的怎么样？”刘云轩问道。

　　“西瓜卖的很好，刚开始我们还以为这么多西瓜怎么也得卖个一个多月，没想到没到半个月的时间就都卖出去了。”

　　“后来一些水果商都是留下了联系方式，跟我预定明年的西瓜。”王越说道。

　　“恭喜王叔，看样小赚一笔啊。”刘云轩恭喜到。

　　“哎，王叔这还不是托你的福，只要你明天还有这样好的西瓜，叔叔就先在这里感谢你了。”王越说道。

　　“王叔您就放心吧，明年种植规模会扩大。”

　　“当初就跟您说过，优先供应您，您什么时候吃不下了，我再寻别的销路。”刘云轩给王越吃了颗定心丸。

　　“吃得下，吃得下，就津天市和首都，这些西瓜都不够，即使再多个一倍两倍的也没问题。”

　　王越是真没想到西瓜会这么受欢迎，本来留下自己家吃的几个西瓜都被人高价买走了。

　　电话刚放下，又响了起来。刘云轩一看是王明华的，还是上次过去的时候交换的号码。

　　“云轩啊，你现在在家里么？”王明华问道。

　　“在家呢，明华大哥有什么事儿么？”刘云轩想着是不是王书记胃口又不好了。

　　“没什么别的事儿，上次你不是说种了些白菜，打算出口到韩国么。”

　　“今天跟几个朋友吃饭就提到了这事儿。”

　　“有个朋友就是做蔬菜出口贸易的，对这个事儿比较赶兴趣，我合计你要是在家，就带他到你的菜地里看看。”王明华解释了一下。

　　“那可是真谢谢明华大哥了。”刘云轩没想到王明华一直记挂着这事儿。

　　刘云轩开着皮卡估摸着时间等到高速路口，王明华的车见过，奔驰S600。

　　“云轩啊，给你介绍一下，这位是刘总，说起来还是你的本家。”王明华指着一同下车的刘霖说道。

　　“刘总好，麻烦您亲自跑一趟。”刘云轩问好。

　　“叫什么刘总，你是明华兄弟，也就是我的兄弟，喊我一声刘哥就成。”刘霖笑呵呵的说道。

　　“云轩你就听他的喊刘哥吧，性情中人。”

　　“刘叔叔现在在省委组织部主持工作，这小子跟我一样，就爱鼓捣点小买卖。”王明华详细介绍了下。

　　“自己的运气真的这么逆天？认识个人就是大衙内，还都这么好说话。”刘云轩不禁想着。

　　其实是刘云轩想岔了。要说是省里的一号衙内，那非王明华莫属。

　　连王明华都亲热的喊兄弟，更是为了那点白菜亲自带人过来看，刘霖那还用摆什么架子。这些白菜不管将来怎么样，都必须卖掉。

　　“两位哥哥，是先到家里休息一下，还是有什么安排？”刘云轩问道。

　　“先去菜地吧，然后再到家里去拜访伯父伯母。”王明华说道。

　　几人开车来到菜地，刘霖下车仔细观看。

　　没想到菜地面积还真不小，最为可观的是确实都是黄金白菜品种。只要品质差不多，出口韩国没问题。

　　刘霖很满意，告诉刘云轩，收白菜的时候直接给他打电话。

　　中午饭是在刘云轩家里吃的。得知大哥到来，王明远也从镇上赶了过来。

　　菜式很简单，小鸡炖蘑菇必不可少。青椒炒鸡蛋，西红柿拌白糖。再加上一盆酸辣汤。

　　农村不讲究那么多的菜式，吃的就是一个量大，实惠。

　　本地散养的小公鸡，滑滑的蘑菇。味道香醇的鸡蛋，感到油腻的时候一口凉拌西红柿下肚，真是舒坦。

　　对于刘霖的吃相，王明远已经见怪不怪了。

　　自己刚到刘家混饭吃的时候，也是这个样子，恨不得把盘子都舔光。为此没少被芳芳取笑。

　　“怎么样，这顿饭不赖吧？”王明远显摆到。

　　“确实不赖，虽然没有大饭店的精美，可味道比大饭店一点不差，甚至更好吃。”

　　“不怕伯父伯母见笑，没少在大饭店吃，可吃来吃去都是一个味儿。还是在您家里吃的爽口，吃的舒服。”刘霖夸奖道。

　　“我好歹也跟着咱爸混了几顿菜吃，可在云轩家里吃的感觉味道更好。”王明华也说到。

　　“没见识了吧，咱家是用小灶，在这是大锅。”王明远鄙视着他大哥。

　　“云轩，没想着搞搞这些蔬菜的种植？”刘霖问道。

　　要不怎么说生意做的大呢，吃饭的时候都考虑着寻求商机。

　　“还得过段时间，现在摊子刚铺开，都是起步阶段，不敢将步子迈的太大。”

　　“而且蔬菜要是大规模种植种子问题还没有解决。”刘云轩解释了一下。

　　“就这菜哪怕品质稍微差点也没问题，什么时候你想搞了，给哥哥打电话，销路你不用愁，哥哥全包了。”刘霖拍着胸膛保证到。


第14章 偷鸡贼

　　送走了吃的满意的刘霖与王明华，当然也带走了好些的蔬菜。临走的时候刘霖还说，以后有空会经常来，别嫌弃。

　　“刘总在家么？”听到有人喊自己，送走王明华正在小憩的刘云轩起身望去。来的人认识，名叫张杰。

　　“杰大哥，喊啥刘总啊，叫我小轩就成。”刘云轩对张杰还是比较敬重的。

　　其实张杰比刘云轩高两届，当时学习成绩也很好。奈何父亲一场重病，花去了家中所有的积蓄，不仅没治过来，还欠了一屁股债。

　　母亲也因为父亲的去世抑郁成疾。当时读初中的张杰只好辍学，担起了养家的担子。村里谁家有事儿都主动帮忙。

　　用张杰的话说，当时大家都不富裕，还能借钱给自己家，这就是恩情，得还。

　　虽然现在欠的钱都还清了，家庭也比较困难，到现在还没成亲，也就成了村里的照顾对象，直接招了进来。

　　“云轩，今天下午，我去鸡场边上转了一圈。”

　　“发现鸡场后身那片隔离用的网有个破洞，不知道是不是有黄皮子进来了。”

　　“现在咱们鸡场鸡多，点数也不好点，我合计就先跟你说一声。”张杰说道。

　　“这可真得注意，杰哥辛苦了，陪我去看看。”刘云轩也有点着急，这要是鸡雏被祸害了可倒霉了。

　　随着张杰的指引，来到破损的地方。

　　还真是破了个洞，不知道是不是黄皮子，洞的边缘也没有挂着毛发，不好判断。

　　“杰哥，这个洞先不要补，看着鸡雏不从这个洞走出就行。晚上我带着大黄和板栗在这守着。”刘云轩想了一下说道。

　　“这你放心，现在小鸡雏都是往山上跑，不往后边来。”张杰说道。

　　天刚见黑，刘云轩就带着大黄和板栗在破洞不远处埋伏了下来。

　　没敢离得太近，黄皮子精的很，发现情况不对立马逃之夭夭。大黄和板栗也很懂事儿，一声不叫的趴着。

　　夏天的蚊子很多，尤其是野外，刘云轩也没有办法，只好酝酿着要把气撒到偷鸡贼身上。

　　等到晚上8点多的时候，刘云轩发现三个小动物的身影走了过来。

　　等这三个小东西钻进洞口刘云轩才看清，一大两小，尖尖的嘴巴，尖尖的耳朵，火红的毛皮。竟然是三只红狐狸。

　　按住要进攻的大黄和板栗，刘云轩的印象中，狐狸的胆子都不大，一般都是野外捕食，很少往有人的地方凑。

　　刘云轩继续观察着，这三只小家伙，倒是没往鸡舍那边去，反倒是走向给鸡喂水的饮水机哪里。

　　三只小家伙把嘴齐齐的插进水里，咕咕的喝水。

　　因为还都是小鸡雏，刘云轩怕生病，每天早晨给饮水机加水的时候都会偷偷的加点空间水。

　　没想到空间水的威力竟然这么大，也不知道这三个小家伙是怎么发现的，竟然跑到这里偷喝。

　　刘云轩看着喝水的三个小家伙，现在倒不想把它们弄死了。

　　其实狐狸长的还是蛮可爱的，火红的毛发，蓬蓬的大尾巴。三只小家伙喝饱以后，又溜溜的往洞口这边走。

　　看来这三个小家伙只是为了喝点水，倒是没祸害自己的小鸡，刘云轩想到。

　　三只小家伙沿着原路往回走，却不知道被一个人两只狗给盯上了。刚走出洞口不远，就被大黄和板栗给拦住了。

　　要不是刘云轩的叮嘱，依着大黄和板栗的性子，早就踩住三只小家伙一口咬死了。

　　三只小家伙见到突然出现的两只庞然大物，倒没有四散跑开。

　　两只小的，将身子缩到大的尾巴里面，而稍大的狐狸则是四肢着地，张开嘴，摆出一副进攻的姿态。

　　刘云轩趁着狗与狐狸对峙的时候，将精神集中在三只狐狸的身上，意念一动，将它们全部收入空间。

　　大黄和板栗已经是空间的常客了，当初第一次进来的时候还分别在空间里撒了几泡尿。

　　而狐狸一家三口可是真的慌了，不是不理解，而是世界变的太快。

　　刚刚的绿草地没了，突然间就跑到这个陌生的地方，不过这里的味道很好，跟偷喝的水味道一样。

　　刘云轩带着大黄和板栗进入空间，让它俩四处玩去，自己看着面前的三只狐狸。

　　两只小狐狸看见狗跑远了，以为危险解除了。竟然从稍大的狐狸的尾巴下面爬了出来。点头缩脑的四处打量。

　　后来竟然不管稍大的狐狸的叫唤，跑到了刘云轩的脚下玩耍起来。

　　稍大的狐狸看了一会，发现刘云轩没做什么危险的动作，也趴了下来，不过眼睛一直盯着刘云轩。

　　刘云轩试探着摸了一下脚边的小狐狸。小狐狸没有躲，倒是拿着小脑袋在刘云轩的手上蹭了蹭。

　　估计是空间的味道好，也有可能刘云轩是空间的主人，带着相同的味道。两只小狐狸一点都不害怕。

　　刘云轩抱着两只小狐狸来到小湖边，后边的大狐狸亦步亦趋的跟着。

　　两只小狐狸刚到湖边就挣扎着从刘云轩的手中跳了下来，趴到湖边喝水。

　　鸡场里的水仅仅是添了一点点的空间水，现在面前的小湖泊可是纯正的空间水。两只小狐狸一个个的喝的小肚子溜圆。

　　这时候大狐狸也放下了所有的警惕，面前这个人类，对自己应该是无害的，也趴到湖边喝起水来。

　　在远处跑了一会的大黄和板栗这时候跑了回来，围在刘云轩的脚下撒娇。大狐狸看到它们赶紧摆出进攻姿态。

　　“那，你们三别害怕，大黄和板栗是好狗，以后你们就是一家人。大黄和板栗也不会欺负你们。”刘云轩也不管狐狸一家是否能听懂，自顾自的说着。

　　“一会儿带你们到外边，以后就跟我混了，吃喝不愁，比你们在外边瞎混强多了。”刘云轩说着还摘了三个西红柿，递给三只狐狸。

　　刘云轩不怕狐狸不吃，狐狸可是杂食性的动物，什么都吃，这可是空间出品的西红柿。

　　再说闻着西红柿诱人的香味，三只狐狸想都不想就吃了起来。

　　不过刚才水喝的太多，肚子里已经没有多少空的地方了。最后吃不下了，还用两只前爪抱着西红柿不撒爪。

　　“好吃吧，以后这种好东西管饱管够。”刘云轩继续诱拐着。

　　到最后应该是诱拐成功了，反正从空间出来以后这三只小东西都跟着刘云轩走。

　　刘云轩用铁丝将破了的洞口简单的修补了下，就带着小狐狸一家回家。

　　三只小狐狸坐上皮卡车的时候也不怎么害怕，估计在它们的狐生里今天的见识太多了，也没什么可害怕的了。

　　两只小狐狸现在胆子也大了，竟然胆儿肥的跑到大黄的身上玩耍起来。

　　不知是否是对新朋友表示善意，大黄没去管身上的两只小狐狸，眯着眼趴在后座上。

　　大狐狸倒很新奇，一会儿跑到副驾座上，一会儿趴着车窗往外看。


第15章 县长公子要入股

　　等刘云轩开车回到家中已经9点多了。

　　农村没有城市中那么多的夜生活，普遍睡的都早。小芳芳睡的美美的。

　　刘云轩怕小狐狸们在野外生活身上有什么寄生虫，抓着他们挨个洗澡。

　　三只狐狸倒是不怕水，只有大的比较安静，任由刘云轩洗着。两只小的就不那么老实了。一边洗澡一边玩水。好不容易给三个小东西洗完澡，刘云轩的上衣也快湿透了。

　　这两个调皮的小家伙啊。怕小家伙们着凉，用毛巾擦干后裹着三只小家伙放到炕上。

　　没办法，回来的太晚，也不好给他们弄窝，只好先放到炕上，就是不知道它们有没有尿床的习惯。

　　刘云轩也忙活了半天，也睡了过去。

　　早晨醒来，刘云轩乐了。两只小狐狸都趴在小芳芳的身边睡，也不知道小芳芳怎么搞的，竟然还搂着一只。

　　怕芳芳醒来吓到，刘云轩想把小狐狸从芳芳的怀里拿出来，没成想反倒吵醒了芳芳。

　　芳芳睡的正香，迷糊的睁开大眼睛，用手揉了揉。一看是大大，也没去在意。

　　这时候感觉怀里有个小东西，动啊动的。电视里看到过，小狐狸。一下睡意全无。一点都不害怕，喜爱的摸着小狐狸光滑的毛皮。

　　“大大，小狐狸是送给芳芳的么？”芳芳看到可爱的小狐狸，马上宣示主权。

　　“是送给芳芳玩的，不过要芳芳自己照顾它们，每三天要洗一次澡，不然小狐狸身上会有小虫子。”刘云轩说道。

　　“嗯嗯，芳芳洗澡的时候也带着它们一起洗。”芳芳说完就抱着小狐狸跑到奶奶屋里献宝。

　　另一只小狐狸翻个身，继续睡。大狐狸也仅是抬头瞅了瞅没有多理会。

　　这三小东西适应力倒是挺强，一天晚上就把这里当家了，刘云轩想着。

　　“奶奶快看，大大给芳芳逮的小狐狸。”芳芳举着小狐狸说道。

　　刘母一看孙女抱着狐狸，很怕狐狸咬到孙女。连忙叮嘱让芳芳放下。

　　“奶奶不怕的，小狐狸很乖，昨天晚上我都搂着小红睡觉呢。”小红是芳芳给这只小狐狸起的名字。

　　为了证明小红很乖很乖，芳芳像给大黄挠痒痒一样，挠了挠小红的下巴。小红也配合着眯了眯眼睛。

　　“咯咯，奶奶你看小红真的很乖哦。”芳芳被小红的样子逗笑了，咯咯笑着对奶奶说。

　　刘母想了想，既然是大儿子送给芳芳的，那应该没啥危险。没看大黄和板栗都养的那么好，通人气儿，让干啥就干啥。

　　等大家起来的时候，对着三只狐狸都很好奇。

　　其实现在在野外能见到的狐狸已经很少了，一般都是从电视上看见的。

　　“这是红红”，芳芳指着大狐狸介绍。又指了指自己怀里抱着的，“这是小红”。最后指着稍微大点的另一只小狐狸说，“这是大红”。

　　三只小家伙都能从这些围观自己的人身上闻到刘云轩的味道，也不惊慌。

　　早饭的时候，刘云轩给弄了点肉酱拌着稀饭，又给放了点生菜叶子。三只小狐狸咔咔的吃着，不挑吃。

　　刘母笑着说，“这三个小不点好养活。”

　　中午的时候赵岩过来吃饭，看到小狐狸很是惊奇。看过养猫的，看过养狗的，第一次看见养狐狸当宠物的，真长见识了。

　　养猪场已经改建完了，一切都步入正轨。赵岩也没那么忙了。现在每天都是上午在家陪着媳妇，中午赶到刘云轩这里吃午饭，下午去猪场看看有没有什么事儿。

　　赵岩也想摸摸小狐狸，可是它们每次都躲开。这样赵岩气愤不已。

　　尤其是发现边上看着的大黄和板栗，怎么总感觉那眼神儿有点鄙视的味道。

　　“没良心儿的，下次来不给你们带大骨头了”赵岩嘀咕着。

　　听着赵岩嘀咕，大黄和板栗甩了甩头，转身就走了。那意思，我们可不差你那点儿骨头。

　　又把赵岩气个够呛。抓着刘云轩的胳膊就问，“你家狗是不是都成精了？”

　　“这俩家伙你还不知道？养的时间长了通人气。”

　　“虽然不能明确的明白你说话的意思，但是它们自己会判断，估计你刚才没说好话，人家才不搭理你的。”刘云轩说道。

　　“我不管，反正你得赶紧给它们找伴儿，我也要养。”赵岩还惦记着大黄和板栗的后代呢。

　　兄弟二人打闹了一会，就开始谈正事。这还是从赵父那里听来的消息。

　　原来现在刘云轩的事迹在县里已经传开了，这也就引起了有心人的注意。听赵父说近来县长的儿子王哲一直在打听刘云轩的消息。

　　这小子可不是什么好东西，仗着自己老子是县长，那可是强取豪夺。让赵岩给刘云轩提醒，注意点。

　　有句话儿怎么说来着？坏事儿不经念叨。这中午赵岩刚说完，下午刘云轩就见到了这位县长公子。

　　是由村长刘天来领来的，一共四个年轻人。

　　领头的就是县长公子王哲，其余的三个年轻人头发五颜六色，光着的胳膊上还有纹身，一看就不是消停的主儿。

　　刘天来也是无奈，在村部呆的好好的，这县长公子就杀上门来，说是要跟刘云轩谈生意，让他领着去。

　　自己只是个小小的村官，人家是县长的公子，差的太远了。只好一边介绍一边给刘云轩抱歉的眼神儿。

　　要是他知道经常来刘云轩家里蹭饭的王镇长是省委书记的公子，不知道要做何感想了。

　　“你就是刘云轩？很好，这次我过来是打算跟你谈笔生意的。”

　　“听说你的公司弄的不错，我打算花两十万块钱入股，股份也不多占，占个一半就成。”王哲淡然的说道。

　　听完王哲的话，刘云轩心里一阵腻味。娘的说的好听，两十万块钱就想占一半的股份。当初公司成立的时候，自己的兄弟十万块才给了一成的股份。

　　“不好意思，王公子，现在我们公司还不缺资金，钱还够用。王公子可以考虑下看有没有别的发财的门路。”刘云轩婉拒道。

　　“你不用着急拒绝，你可以去县里打听一下，我的为人。”

　　“我也不白入股，到时候你负责种地，所有的产品我帮你卖出去。以我的面子不愁卖。”王哲对刘云轩的拒绝无动于衷。

　　以前入股别人买卖，也不是没有拒绝的，到后来不还是求着自己入股。

　　“就是，你把地种好，啥都不用管，在家等着分钱多好。”

　　“王公子这是帮你，是瞧的起你，给你发财的你会，你可要好好把握。”

　　边上的三个年轻人帮腔道。

　　刘天来听到这里，也听出意思不对来了。可是自己又没有什么办法，只能干着急。

　　“真的不好意思，王公子，我们公司目前真的没有扩大规模的打算。”刘云轩再次婉拒道。

　　屋里的刘父刘母听到外边的声音，也走出房间看看到底怎么了。

　　“哎，老头，劝劝你儿子，有财不想发。”看到刘父出来，一个染着红头发的青年说道。

　　“你最好把你的臭嘴闭上。”刘云轩盯着红头发的年轻人说道。

　　刘云轩一直婉拒，就是不想惹别的麻烦。没想到这小流氓竟然对自己的父亲这么无礼。

　　“哟呵，今天真是长见识了，爷们还真没想到自己的嘴是臭的。”红头发青年不屑的说道。

　　“王公子，我再说一遍，管好你带来的人，而且我们公司真的没有扩张的打算。”刘云轩瞅着王哲说道。

　　“你最好还是好好的考虑一下，要是将来发生什么不愉快就不好了。”王哲临走前说道。

　　“云轩，真是对不起，没想到他们是来干这事儿的。”刘天来羞赧的说道。

　　“天来叔，您多虑了，没关系，该怎么的还怎么的，您别往心里去。”刘云轩安慰道。

　　刘云轩又安慰了下父母，省得父母担心，他心里知道，这事儿还没完。


第16章 倒霉的红毛

　　“这他妈的乡巴佬就是乡巴佬，给脸不要脸。”回去的车上，红毛骂骂咧咧的说道。

　　“着什么急，随便给他使点小拌子，到时候他还不是得乖乖的求着咱们王公子入股。”另一个青年奉承的说道。

　　“不是急，我就是看那个乡巴佬不可一世的样子来气。”

　　“他妈的，还敢说老子嘴巴臭，不是看着王公子有正事儿要办，真想废了他。”红毛仍旧气愤的说道。

　　“猴子，你要是心里不舒服，没事的时候就给这小老板上点小菜儿。等什么时候有机会了我再请他吃大餐。”这时候王公子阴测测的说道。

　　“得，您就瞧好吧。”花名猴子，也就是红毛爽快的答道。

　　成天跟王公子混，谁不给几分面子，没想到在个乡巴佬那里竟然吃蹩了。

　　至于刘云轩的底细，王哲早就调查清楚了。

　　以前的高考状元，现在在外面混不下去了，如今回家务农。走了狗屎运，种了批西瓜发了笔小财。

　　父母都是地道的农民，没什么关系。对于这种屁民，王公子有得是办法收拾。

　　有猴子先给他点颜色看看，他就该老实了，用不着自己多费心。有那功夫都不如找俩小姑娘打一炮。吩咐完了的王公子也就没继续费心思。

　　而刘云轩在家想了一下，还是得提前准备好，不怕贼偷，就怕贼惦记。

　　真要是对猪场和鸡场搞点什么破坏，自己损失可就大了。

　　“云海，一会你去镇上买几部手机。”

　　“然后再招些年轻的小伙子。每天晚上都去猪场和鸡场巡逻。我怕有人来捣乱。”刘云轩打电话给刘云海。

　　“行，这几年咱们村里当兵回来的也不少。”刘云海回答道。

　　农村出去当兵挺多的，现在都是2年的兵，没什么关系也没什么钱，很少能转士官留在部队。

　　而且回来后也没有门路安排工作，都是回到村里继续务农。

　　刘云海安排的也快，直接招了12个壮小伙子，猪场安排4个，鸡场面积大安排了8个，每天晚上巡逻。手机也配了6部，两个人一部。

　　其实刘云轩还真猜对了，不过红毛并不打算破坏猪场和鸡场，他已经把那里看成是王公子的产业了。

　　他想要对付的是刘云轩。他相中的是刘云轩家里的两条狗，打算套来吃肉，到时候把狗头砍下，丢到刘云轩的院子里，也算给刘云轩一个警告。

　　红毛准备好一切，终于盼来了一个阴天的夜晚，他开始行动了。

　　理想很丰满，现实很骨感。为了不惊动村里人，红毛等到了后半夜才行动，被蚊子咬个够呛。

　　摸着黑来到刘云轩家院外，将准备好的卤肉，扔进了院墙。

　　其实他不知道，刚把肉丢进去，刘云轩就醒了。

　　他现在的感知范围很大，在寂静的夜里哪怕一丁点的异响刘云轩也会醒过来。更别说这几天刘云轩的心理早有了准备。

　　而倒霉的红毛更不知道的是，他以为很好摆平的两条狗，根本就没有摆平。

　　大黄和板栗除了家里人喂的东西能吃，哪怕赵岩给的都不吃。

　　刘云轩穿好衣服，走到院中，大黄和板栗对于飞来的这块卤肉充满了警惕的盯着。

　　刘云轩示意大黄和板栗躺下装死，自己也隐身进墙根下。

　　在院外等了一会的红毛，听了听，发现没什么动静，估摸着两条狗已经药翻了。

　　他可是轻车熟路，以前没少弄狗肉吃。翻进院子里以后，果然两条狗都躺在地上。

　　看来明天又有口福了，红毛幻想着明天的狗肉火锅。

　　“大黄，逮住他。”看着红毛走到近前，刘云轩也不废话，直接吩咐大黄逮人。

　　这种偷狗的人最可气。

　　大黄从地上直接跃起，张开嘴奔着红毛的喉咙咬去，而板栗在地上直接歪头一口咬住红毛的小腿。

　　大黄跃起的时候红毛已经吓呆了。干坏事儿的人最怕这种突然的状况，红毛连一点反应都没有，就被大黄咬住了喉咙。

　　得亏是以前刘云轩教育的好。大黄没有直接咬下去，只是拿牙含着，着要是直接咬下去，红毛的小命就该交代这了。

　　这时候红毛才感觉到腿上的疼痛，一顿嚎叫。听到声音的邻居们，都打开灯过来查看。

　　“没事，一个偷狗贼，大家都休息吧。”刘云轩劝着关心的邻居们。

　　这时候大黄和板栗已经松开了嘴，只剩下红毛在地上疼的乱滚。

　　刘父认出这个红毛就是头两天过来的人，想要说些什么。没办法，红毛的形象太鲜明了。

　　“爸，你和妈休息去吧，一会我和云海给他送县里公安局去，蠢货一个，翻不出什么大浪来。”

　　刘父虽然担心，可也没说什么。

　　刘云轩用手机照好现场的照片，将红毛用绳子捆好，往皮卡车箱里一扔，就和刘云海来到了县里的公安局。

　　接警的是一位年轻的民警。案件很简单，而且事实俱在，刘云轩的照片很清晰。

　　将红毛交给民警留下联系方式后，就和刘云海一起回家了。至于红毛将会受到什么处罚，刘云轩就不去操心了。

　　没想到第二天早晨刚吃完早饭，却接到了县公安局的电话。说昨天的案子还没结束，需要刘云轩去县局再配合调查一下。

　　刘云轩也没多想，就直接来到了县局。

　　接待他的还是昨天接警的民警，估计一宿没睡，现在眼睛布满血丝。

　　“大哥，你小心点，那个红毛找人了，要反咬你。”这个年轻的民警好心的提醒道。

　　“没事，谢谢你，跟他们打交道我有准备。”刘云轩是诚心的感谢这个小民警。

　　年轻的民警，长出了一口气说道，“那就好”。

　　刘云轩看了一下胸牌，曹卫东。

　　来到审讯室，刘云轩没想到并不是什么配合案情调查，倒有点要审讯他的意思。

　　听那位办案高个警官的意思，红毛要告他纵狗行凶。

　　“这位警官，你当真的要参合到这事儿中，颠倒黑白？”刘云轩直视着那位警官问道。

　　“你这个人什么态度，现在有人告你纵狗行凶，你自己不先解释清楚，反倒在这里胡搅蛮缠。”高个的警官气急败坏的说道。

　　“哦，原来是红毛反咬一口啊，这简单啊，昨天我不是留下当时的照片了么。”

　　“也对，有可能你们弄丢了，没关系啊，我家里还有啊。”刘云轩瞅着高个警官笑眯眯的说道。

　　高个警官听到这里，心里咯噔一下。

　　看来王公子交代的事情不好办了，刚开始还以为就那些照片都在公安局呢，没想到这小子这么精明还留了一手。

　　“你怎么办事儿的，这么重要的物证不提前跟我说？剩下的你看着办吧。”高个警察转过身对曹卫东丢下一句话就离开了。

　　曹卫东心想，是我没给你看么，是你看了直接删了好不好。

　　“小曹，没想到这事儿你还受牵连了。”刘云轩对这个叫曹卫东的年轻民警观感很好。

　　“哎，该说抱歉的是我，昨天是我接的警。没想到今天早晨副队长就过问这个事儿。”

　　“我听说这个红毛好像是王哲的人，大哥你以后可点小心点，那帮东西坏事儿没少干。”曹卫东说道。

　　“没事，他们不敢把我怎么样，倒是你，在领导眼里丢了分，以后有的你熬了。”

　　“怎么熬都是熬，再坏也坏不哪儿去。”曹卫东自嘲的笑了笑。

　　刘云轩也没多说什么，告辞后离开。


第17章 麻烦上门

　　猴子很憋屈，非常的憋屈。他恨的刘云轩要死。

　　本来想给刘云轩小小的教训。没想到反被刘云轩算计了，被那只可恶的狗给狠狠咬了一口。腿肚子都快要穿了。

　　“公子，你可得给我报仇啊。”躺在医院病床上的猴子向王哲哭诉。

　　“你说你也够笨的，狗药没药死你不会先看清楚啊？”王哲有点恨铁不成钢。

　　“我看了，谁他妈想到那两只狗会装死啊。”猴子弱弱的说道。

　　“行了，自己马虎就说自己马虎。”王哲没好气的道，对于猴子给的借口王哲嗤之以鼻。

　　对，就是借口。那两条狗他有印象，那就是两条土狗，虽然看着长的壮一些。土狗就是土狗，还他妈狗装死，你以为拍电影呢。

　　猴子也无奈，他知道自己说的是事实，可是小伙伴儿们不相信啊。

　　都嘲笑他狗肉吃多了，这次被狗吓破了胆。猴子想死的心都有了。如果猴子会诅咒术，估计刘云轩现在已经死好几遍了。

　　如今的刘云轩是真正的清闲。

　　所有的事情都有赵岩和弟弟刘云海打理，巡逻队也成立了，安全措施有了保障。

　　现在的他就是带着芳芳四处闲逛。前边是大黄和板栗开路，左手边是芳芳跟着大红和小红边走边做游戏，右手边是红红跑前跑后。

　　刚开始的时候还以为红红是大红和小红的妈妈，后来才发现红红也是一只半大的狐狸，还没长成呢。

　　难道是姐弟？姐妹？刘云轩摇了摇头搞不懂。

　　边走边跟着村里的人打招呼，走走停停的跟大家一起聊一聊。

　　基本上都是询问刘云轩还有没有别的发财的路子。对于这个组合村里人已经习惯了。

　　刚开始看到狐狸的时候都很新奇，后来发现这三只小狐狸就真的像家养的宠物一样，很听话，不乱搞破坏。

　　偶尔的还让人摸两把。手头要是有炒花生什么的，也会喂给它们吃。

　　小狐狸们也懂事儿，给它们吃的，先看一眼刘云轩，刘云轩点头了，它们才会接过来吃。完了还能给你作揖。

　　“云轩啊，又溜狐狸呢？诺，这里有点小鱼小虾，也卖不上钱，你拿去喂狐狸吧。”住在村东头的葛老头递过来一袋混装的鱼虾。

　　“哎哟，可太谢谢您了葛大爷。怎么样？今年的鱼虾多不？”刘云轩询问道。

　　离靠山村30多公里的地方，有凌河的支流。葛老头经常上里边捞些鱼虾卖，补贴些家用所以刘云轩才有此一问。

　　“还凑合吧，这几年是一年不如一年。头几年的时候，鲫鱼没有巴掌大的我都不要，现在巴掌大的难寻喽。”葛老头感叹道。

　　“现在人们都爱吃野生的东西，说这东西有营养。捞鱼的人太多了，估计再过几年凌河里的鱼都该捞绝了。”

　　反正也没什么事儿，葛老头也坐了下来，一边看着小狐狸们吃鱼，一边聊天。

　　“葛大爷，听说您以前养鱼养虾可厉害？”刘云轩问道。

　　“不敢提、不敢提，再厉害，两坑虾全赔进去了。”葛老头摆了摆手说道。

　　葛老头以前在村里靠着养鱼养虾着实富裕了一段，可有一次两坑虾眼瞅的上市了，却全都翻坑了。葛老头也一下赔了进去。

　　“葛大爷，还有再出山的打算没有？”刘云轩询问道。

　　“老喽，还得攒钱给小子结婚呢。可没胆量再弄这个了。”葛老头摇了摇头说道。

　　“葛大爷，我打算弄个鱼塘，不知道您老有没有兴趣帮忙侍弄一下？”刘云轩说出了自己的目的。

　　“真的？不扯白话？”葛老头可知道，帮着刘云轩干活给的工钱可高。

　　“当然了，我哪有心思逗您啊，我打算在靠近凌河岔子，那边挖个鱼塘。到时候还是活水儿的。”刘云轩笑着说道。

　　“那感情好，活水好啊，活水鱼肉紧实。”葛老头赞同的说道。

　　“成那就说着，得空我去镇里看看，那边的地能承包不。”刘云轩说完给三只小狐狸擦了擦嘴，带着芳芳回家。

　　“大大，来电话啦，快接啊，大大，来电话了，快接啊。”这是刘云轩的手机铃声。

　　芳芳拿着录的。为此芳芳得意了好久，说大大以后去哪里都跟带着芳芳一样。

　　“胖子，啥事儿还得打电话，中午家里吃饭时候说不行啊。”刘云轩一看是赵岩打来的，就随意的说道。

　　“我的祖宗诶，可等不及了。”

　　“这帮龟孙子，说检查线路，把咱们的电停了。我刚开始还以为是真的呢，后来出去转一圈，检查的人毛都没见一根。”赵岩还没等刘云轩说完赶忙说道。

　　这可是大事儿，停电，都没法抽水。对猪场和鸡场都很重要。尤其是猪场，搅拌饲料，给猪舍冲水，都得用到电。

　　“行了，我知道了。饲料不够的话用人工搅拌，喂食用的水，先找人从村里拉。我去找人解决这个事儿。”

　　刘云轩知道，属于王哲的麻烦来了。没想到这小子这么毒，竟然直接停电。

　　回到家中，刘云轩开着皮卡车就来到了镇上，这事儿还得跟王明远商量。

　　“云轩啊，你可是稀客。”对于刘云轩的到来，王明远很意外。

　　这老先生宁可逗狐狸逗狗，也不会主动到镇上来看自己。

　　“有人找麻烦了，王哲那小子竟然找人把水和电都给停了。”刘云轩说道。

　　前期的矛盾王明远也知道，当时还想着找人帮忙打个招呼。刘云轩说用不着，没想到托大了，在电这里被卡住了。

　　“这事儿你别管了，娘的有个县长的爹就无所顾及了？还真当自己是土皇帝了。”

　　王明远也气的够呛，自己堂堂省委书记的公子，在这边都夹着尾巴讨生活，没想到一个县长的儿子都这么拽。

　　先来到县农电局。

　　“张局长，旁的我也不多说了，您就告诉我一下，靠山村猪场和鸡场那边的电什么时候能通，回去我也好有个准备不是？”

　　经常开会见面，相互都认识，王明远也就开门见山。

　　“呵呵，王镇长啊，那边在对线路抢修，得抢修完才能通电啊。莫急莫急。”张局长坐在大班椅中，肥硕的身子向后仰了仰，缓缓的说道。

　　“张局长，这就没意思了吧？”王明远说道。

　　“这可真没办法了，这线路出毛病了，谁也预料不到啊。”

　　“解铃还须系铃人，我这得先找着哪里出毛病了，才能解决是不？”张局长看着刘云轩意味深长的说道。

　　“行，张局长，你牛。”王明远对于张局长的敷衍气的够呛。

　　“王镇长，请注意你的身份。你走吧，一会我还要到市里开个会。小李，送客。”张局长也开始撵人。

　　“哼，还真以为你从省里来的就怕你了啊，当初还真以为你是下来镀金的，没想到一趴三年多，屁个响动都没有。”

　　“这哪是镀金的，这是排挤下来的。”张局长心里想着。

　　从农电局出来后，王明远是真生气了。

　　以前是光听说过，今天算是见识到了，怪不得都说破家的县令，灭门的府尹。

　　一个小小的县农电局长，就能利用自己手中的权利，去为难一个老百姓。

　　这是自己在这里，要是自己不在，是不是就得答应王哲的条件，让他二十万块钱入股。

　　而且估计现在他的胃口应该更大，要得股份也会更多。


第18章 你这么会玩，你爹知道么

　　“明远，想不想玩票大的？”刘云轩看着气呼呼的王明远说道。

　　“你说怎么玩咱就怎么玩。”王明远也豁出去了，反正实在不行找老爷子，这次可不是自己先惹事儿。

　　其实刘云轩的办法很简单，你不是给我停电么？好，没问题，我买发电机。而且是一次买两台，猪场和鸡场一边一台。

　　这次倒是给刘云轩提了个醒。要是将来真的临时停电了，有这个东西好歹不用慌。反正也不贵，一台才8千块。

　　两台发电机安装到位，总算是解决了燃眉之急。

　　而且还特意为发电机建了两间房子，一是为了防噪音，另一个也是为了保养。

　　“大大来电话了，快接啊，大大来电话了，快接啊。”正在猪场陪着王明远和赵岩喝茶水的时候，电话想了起来。刘云轩一看竟然是赵叔的。

　　刘云轩示意赵岩看看来电，又给了一个询问的眼神，那意思，你跟赵叔说了？

　　赵岩耸了耸肩，摇了摇头，意思是，我没说啊。我也不知道啥意思。

　　边上王明远看着乐了，“你俩玩哑剧呢，快接啊？”

　　“赵叔，我是云轩。”刘云轩接通电话后说道。

　　“云轩啊，现在有麻烦了吧？需要赵叔帮你找找关系不？”赵父问道。

　　“谢谢赵叔了，小麻烦，能解决，你到时候等着看好戏就成了。”刘云轩乐呵呵的说道。

　　听到刘云轩的话语，赵父也放下心来。

　　“你小子啊，县里都传开了。什么时候抗不住了，跟赵叔说，赵叔这张老脸，大伙还给几分薄面。”赵父接着说道。

　　“赵叔，小子何德何能让您跟着操这份心，几个跳梁小丑吧了。咱的脸面金贵着呢，犯不着为了这些小事。”刘云轩感激的说道。

　　结束了和赵父的通话，刘云轩又转过头来问赵岩。“明远的身份你没跟赵叔提？”

　　刘云轩想着，如果赵父知道省委书记的公子在这边，不应该这么急。

　　“我的祖宗诶，我哪敢提哟，咱这王公子可是属于微服私访呢。”赵岩语气挺郑重，如果不是脸上挂着贼笑王明远哈真以为是这样呢。

　　“得，还是我的错了，看哪天有时间，我去拜访拜访赵叔。”王明远对于赵岩的搞怪也是哭笑不得。

　　远在县里的王哲听到刘云轩自己购买发电机以后，气得差点掀桌子。“猴子，你不是说，一断他的电，他就得过来求饶么？”

　　猴子现在已经伤愈复出了，断电的主意就是他想出来的。没想到被刘云轩轻松的化解了。

　　“妈的，不行咱们就派人天天去他们那里查他们。”

　　“而且咱们就一直断着他们的电，我就不信这发电机一天两天的还行，他还能坚持一个月俩月。”猴子又给出主意。

　　王哲也没什么好办法，只好依计行事。

　　这下猪场和鸡场热闹了。今天工商的来，明天税务的来，后天环保的来。最搞笑的城管的都开车过来转一圈。

　　连续来了十来天，这些来找麻烦的人也不好受了。

　　为啥，工商的来，人家公司材料很齐，税务的来人家就卖过一次西瓜，缴税一分不差。环保的也没辙，你说人家猪场有污染，人家猪场有自己的沼气池处理污水。

　　其实这些人不知道的是，他们这段时间在厂里的一切都被隐藏的摄像机拍了下来。

　　省城电视台的真实新闻眼栏目组，半个月前接到一通匿名的爆料电话。电话中爆料说在凌县靠山村，当地政府县长公子正在用非法手段谋夺百姓财产。

　　爆料人说自己只是一个途径拉货的司机。

　　王悦在这个栏目组已经工作三年多了。对于这通电话说的事儿也是将信将疑，任何有价值的新闻素材都是值得追寻的。

　　反正离的又不远，开车来回也就几个小时的事儿。

　　先是到县里初步的走访了一下，貌似对这个县长公子的评价还真不咋地。

　　当他来到猪场的时候，刘云轩接待的他。刘云轩只说没有这回事儿，猪场一直经营的很好。同时还感谢记者同志的关心。

　　可听着发电机突突的声音，王悦知道根本不是这么回事。这也打消了王悦的猜测，他一直以为这个爆料电话是刘云轩打的。

　　事有凑巧，还没等王悦离开，工商的人又来检查了。王悦就假意先告辞，然后偷偷拍摄。

　　其实这一切还真是刘云轩策划的。

　　电话是刘云轩打的，然后就安排厂里的人上县里转悠，如果发现爱打听事儿的人，就提高警惕。

　　王悦这两天的行踪一直都掌握着。直到工商的上门，刘云轩知道事情成了。

　　刘云轩一直就猜测王哲肯定会动用官面儿上的力量给自己添乱。工商来的正好，还省得自己找借口再次邀请王悦过来了。

　　这一天，王哲终于忍耐不住了。直接在县里拉了一帮地痞，到猪场堵门来了。

　　刘云轩看着面前嚣张的王哲，他已经注意到在后面看热闹的人群中王悦的身影。心想，“王公子你还真会锦上添花啊。”

　　“王公子，我就想问你一个问题，我这么个小小的公司，用得着你下这么大的功夫么？”刘云轩有些疑惑的问道。

　　其实这还真是刘云轩想不通的地方。

　　“你这小破公司还真不放在本公子的眼里，我一年的零花钱都够买你公司的了。”

　　“主要是你太不知道深浅，折了本公子的面子，我总要讨个说法。”王哲不屑的说道。

　　“哦，就因为我不让你入股这点事情，损了你的颜面。你就弄这么大的动静？”

　　“我还想问你一句，王公子，你在外边耍的这么欢乐，你爹知道么？”说完，刘云轩就转身走回猪场，关上大门。

　　王哲楞了一下，心想，跟我爹有啥关系。再一想，这小子在讽刺我。

　　王公子那个气啊。

　　“把门给我堵好了，咱不弄人，咱弄车，不管是出来的，还是进去的，都给我弄了。”王哲对着手下的人气急败坏的说道。

　　“啧啧，王公子你太上镜了。”王公子的表现，全被王悦偷拍了进去，特别是最后的镜头中，配上王哲的话语，怎是一个嚣张。

　　王哲不会注意到围观的群众少了一个人，更不知道这个人会给他带来什么样的灾难。

　　此时他心中想的却是来得人越多越好，也让人们从新认识一下自己。以后想要跟自己掰腕子，要先掂量掂量。

　　在猪场里面的赵岩还真有些担心，猪场里的原料储备仅够一周用的，如果这王哲一直堵下去，还真是个大事。

　　“没关系，明后天就解决了。”刘云轩云淡风轻的说。

　　“真能解决？”赵岩半信半疑。

　　“没听过那句话么，不做死就不会死，这个王公子既然敢做了，不管他敢不敢死，估计都得死。”刘云轩说道。

　　“靠，我咋没听过，不过听着还好像蛮有哲理的样子。”赵岩琢磨了一下说道。


第19章 公子，咱们上电视了

　　“用事实说话，直击新闻现场。欢迎大家收看这期的真实新闻眼。”

　　“是执法人员还是狗腿子，是官还是匪。在讨论这个问题之前先让我们来看一下下面的短片！”

　　主持人说着就将王悦偷拍的剪辑后的视频播放出来。视频最后定格在王哲站在地痞面前下达命令的镜头。边上配着解说“堵门、封场！”

　　真实新闻眼，是省台重点制作的栏目，收视率还是很高的。这一下王公子的形象真可以说是家喻户晓。

　　刘云轩的父母也很喜欢看这个节目。当观看的时候竟发现报道的是自己家的事情的时候，就赶忙喊来刘云轩一起观看。

　　刘云轩也没想到省台的动作这么快。今天刚刚发生这晚上就播报出来了。

　　而我们的王公子，除了留下一些地痞在猪场门口驻守，就带着剩下的人去饭店开庆功宴去了。他认为这次行动是成功的，是有一定教育意义的。

　　他得到消息还是别的人打电话告诉他的。当让服务员将电视打开，调到省台的时候，正好看到视频定格后的画面。

　　端着的酒杯垂落地面摔的粉碎。他知道完了，这次是真的完了。

　　听到酒杯摔碎的声音，场面也静了下来。

　　猴子这时候已经喝多了，根本没注意到身边的诡异气氛。他扭头一瞧，嘿，这不是咱王公子嘛，忒厉害了，都上电视了。

　　“公子，恭喜恭喜啊，咱们都上电视了。”搞不清状况的猴子还向王哲道喜。

　　“恭喜？恭你妈。”听到猴子的话语，王哲劈头盖脸的对着猴子就是一顿打。

　　打完他也不管这些人了，他得赶紧回家，找老爹，看事情还有没有挽回的余地。

　　新闻播出后，各方反应不一。市里还在讨论怎么处理的时候就接到了省纪委的通知。省里已经直接下派了专案组，市里要全力配合。

　　书记和市长一看得，本来还想着捂捂盖子，遮掩一下，看来没戏了。

　　其实事情能这么快的处理，王明远在里边功不可没。

　　事先也征得了老爷子的同意。用老爷子的话说，有些官员确实该办一办了。对于我们政府部门存在的硕鼠、腐败分子要坚决的清理出去，还辽省人民一个朗朗青天。

　　专案组的动作很快，王哲还在家里跟父亲商量的时候，两父子就被专案组给带走了。

　　当时在其家中搜出现金人民币一百多万，还有几万的美元和欧元。房产证就七个，有省城的有市里的。

　　刘云轩还是第二天通过王明远才知道的具体处理消息。

　　王氏父子已经开始走法律程序了。这次都会蹲班房，其他的过来捣乱的相关部门的人员也会受到相应的处罚。

　　“行了，这次事情过后，你也算后顾无忧了。”王明远说道。

　　“哎，这也是我不敢大规模发展的一个原因。到时候摊子大了，各种牛鬼蛇神都会找上门来。总不能每次都这么搞。”刘云轩也是无奈。

　　“其实我早就想跟你说了，你现在的产业结构不太合理。”王明远说道。

　　“西瓜和猪场的利润都属于周期性的，你没有一个能给你持续提供资金的来源。”

　　“吃过你家蔬菜的人都知道味道不错，你为什么不能开展一下蔬菜的种植？”

　　“你别老说种子问题不好解决。没多有少，有多少种子种多少地。”

　　“而且以后在咱们市的发展，只要你不违法乱纪，就不会有人来骚扰你，为什么不借着这个机会好好发展一下？”

　　刘云轩也想明白了，蔬菜种植现在也可以搞，只要控制好规模，不引起太大的反响完全没问题。而且也并不是像自己以前想的那样，没有赚头，而是很有赚头。

　　因为好多蔬菜比如黄瓜豆角什么的都是可以多次采摘的。产量完全可以提高上去。

　　“恩，这个可以回去跟西瓜种植做个配套的规划。对了，凌河直流岔口那边的荒滩地是咱们镇里的么？”想开的刘云轩也就点头同意，反正总归是自己赚钱。接着又跟王明远打听鱼塘地的归属。

　　“是咱们镇上的，怎么想在哪里搞鱼塘？养虾还是养鱼？”王明远好歹也来了三年多了，对自己辖区的范围还是很清楚的。

　　“打算随便养点，主要是也给猪场的沼气池里的沼液和沼渣找个能处理的地方。”刘云轩也稍微解释了一下。

　　“来年猪场的规模最少会扩大几倍，现在基本建设都搞完了，就等着白菜和猪出栏以后有富裕的资金投入里边了。”

　　“我说咱们找关系弄点贷款，你现在倒不肯了。”王明远摇了摇头说道。

　　“没关系，也不差这几个月，正好也让赵岩和云海多积累点经验。”刘云轩无所谓的说道。

　　“对了，这次县长被拿下，你就没什么想法？”刘云轩好奇的问道。

　　“哪敢对那个位置有想法，差得有点远，不过估计明天弄个入常的副县长还是有机会的。”王明远喜滋滋的说道。

　　“呦，以后也是大领导了，估计这么年轻有为的县领导很少见吧？”刘云轩调侃道。

　　“滚，要不是我老子是本省的书记，我还用这么辛苦的到下边来混资历。”

　　“你要是没事就赶紧回去做个承包土地的计划，到时候我拿会上讨论一下。价格别弄太低。”王明远嘱咐道。

　　“放心吧，不会让你难做，再说了，你看我是差那几个小钱儿的人么。”刘云轩不屑的说道。

　　从镇政府出来后，刘云轩并没有急着回家做计划。他得先找葛老头咨询。应该弄多大的鱼塘。这方面刘云轩可是两眼一抹黑。

　　来到葛老头家的时候，没想到都下午两点多了，葛老头才吃午饭。

　　“云轩来了，来坐下喝点，锅贴饼子，杂鱼汤，新鲜的很”葛老头看到刘云轩邀请到。

　　刘云轩也不客气，坐下就开吃。

　　葛老头跟着鱼虾打了几十年的交道，弄的味道确实不错。即使中午的时候已经跟王明远吃了不少，到这儿还是喝了一大碗汤，吃了两块饼子。

　　“葛大爷，您这手艺绝了。”刘云轩夸奖道。

　　“没啥手艺，鼓捣这么些年了，就好这口儿。”葛老头对刘云轩的夸奖很是得意。刘云轩是谁啊，现在可是村里的能人啊。

　　“葛大爷，你说我要是搞鱼塘，养一些黄鳝和草食性的鱼，这鱼塘得弄多大的？”刘云轩问道。

　　“你是打算弄那种黄鳝套养的？是放笼子里还是散养？”葛老头问道。

　　“我打算散养，以前也吃过黄鳝，就是那种放笼子的，味道差些。”刘云轩又掰了半块饼子说道。

　　“你可以配着鲫鱼、鲤鱼、胖头一起养，另外我不建议你鱼塘弄的太大，将来捕捞的时候麻烦。”葛老头建议到。

　　“得，这方面您是专家，一会吃完饭，您受累跟我走一趟。”刘云轩笑着说道。

　　“咱们过去看看，怎么弄合适，而且您也要出山，帮我侍弄鱼塘咱可是说好了的。”

　　“还吃啥饭，现在咱就去。”葛老头兴奋的说道。


第20章 车祸

　　刘云轩开车带着葛老头来到事先大概选的地方。因为靠近河边，土壤松软，也就没什么人在这里耕种。

　　“这地儿不错，挨着河边都承包下来最好，这样就能弄个水渠，把河里的水引过来。活水儿养鱼好啊。”葛老头感叹道。

　　看好了土地，就没什么别的麻烦了。反正这片地也没人弄，刘云轩就都搞了下来。沿着河边这块大概200多亩，刘云轩打算慢慢的都用来养鱼，自己培养鱼苗，自己卖。

　　签订好了合同，商量好了付款的时间，剩下的就简单了，挖鱼塘，买鱼苗。

　　挖鱼塘的时候，刘云轩才知道，这挖掘机可是真赚钱啊。一个小时就好几百块，怪不得人家蓝翔技校那么给力呢。跟师傅一打听，还真是蓝翔学的技术。

　　除了干工程这几天刘云轩在这边以外，其余的又都丢给了葛老头。

　　反正养鱼他也不懂，提个大概的意见，剩下的都归葛老头搞，要钱给钱，要人给人。

　　“云轩这鱼苗鳝苗买的就是好，你看，一喂食的时候游的多欢畅。”鱼苗投放了几天以后，老葛头指着正在抢鱼食吃的鱼苗说道。

　　刘云轩瞅了瞅，这些鱼苗一点也没有不适应的状况。

　　本来在水箱中因为长途运输有点缺氧的样子，没想到一投入到鱼塘中的时候，立马都精神了。这几天适应了环境以后，每次喂食的都是争抢着吃食。

　　这时刘云轩也发现自己的鱼塘发展计划有个短板。

　　鱼苗鳝苗之所以表现的这么好，是因为自己偷偷的往鱼塘中加入了空间泉水。

　　如果以后自己没时间加泉水怎么办？鱼苗还能像现在这样么？还有就是刘云轩估计鳝苗要白瞎了。

　　黄鳝一般都生活在池塘的淤泥里，如果大批的捕捉黄鳝就得清塘挖。

　　现在估计空间已经稳定了，这么大的鱼塘而且以后还要有种鱼鱼塘什么的，空间水可不够用。

　　刘云轩也没有办法，只好走一步看一步了。现实与理想总会有差别的。

　　老葛头很高兴，自己家的小子在刘云轩的养猪场。现在自己也给刘云轩干活，一个月能攒下5000多块钱。

　　而且刘云轩仁义，农忙的时候只要不耽误猪场的活，白天都可以抽空的回家侍弄侍弄地，老婆子在家也不那么累。

　　刘云轩也说了，如果鱼塘弄的好，将来还有奖金，奖金可是好东西。鸡场的张杰光发现一个洞眼儿，刘云轩就给了2000块的奖金，都快赶上一个月工资了。

　　村里出个能人就是好，看来该张罗给小子说媳妇了。

　　刘云轩不知道葛老头正幻想着将来的美好生活，他现在正在去省城的高速上。

　　在鱼塘的时候接到王明华打的电话，老爷子召见顺便再带点蔬菜。

　　刘云轩的皮卡开的不是很快，后边传来急促的车喇叭声。刘云轩从后视镜里看到后边一辆绚丽的跑车，正打着双闪示意他让路。

　　刘云轩看了一下自己的车速，90多。他搞不明白，你车这么好，为啥不从最快的车道上走，还非得让自己让路。

　　车后的喇叭还在催促，无奈下只好变道。后边的跑车并没有急着开过去，而是控制速度与刘云轩并行着。

　　刘云轩看到跑车里边坐着两个年轻男女，开车的男司机正用手指点着自己，嘴里也不知道说的什么。不过看那表情估计也不是好话。

　　“浮躁啊，现在的孩子教育可真成问题。”刘云轩想着。

　　估计是看刘云轩没什么反应，跑车也感觉无趣儿，开着车超了过去。这跑车的动力可真好，看的刘云轩一阵眼热，等将来钱富余了一定要买一台。

　　又开了一会，刘云轩发现前边的车都打着双闪慢慢减速。

　　“遭了，前边发生事故了。”刘云轩想到，高速可不是市里的马路那么好减速停车的。没有特殊状况谁也不敢在高速上减速停车。

　　刘云轩也急忙打开双闪，控制车速降下来。等停好的时候才发现，所有的车道的车都停了下来。看来事故不小，已经不能正常通行了。

　　这时候前边的司机下车观看后，回来喊别的人都下车帮忙。前边发生了5车连环相撞的车祸，其中有一辆还是长途客车。

　　刘云轩赶紧下车锁好车门，也跑过去帮忙。等刘云轩跑到车祸现场才发现，真惨啊。

　　一辆大货车侧翻在地上，车头和车厢都已经摔的分离了，车头横卧在高速的隔离带上。而车厢距离车头最少30米远斜躺在高速上。

　　一辆蓝色的长途客车正撞在车厢的底盘上，车头已经瘪了下去，车身也横了过来。

　　而前不久超车的那辆炫丽的跑车，此时整个翻了过来，夹在客车和大货车箱的中间。

　　还有两辆私家车一辆本田一辆奥迪。本田比较倒霉，夹在长途客车和奥迪的中间，发动机盖和货仓的盖子都已经撞的掀起来了。

　　奥迪是车况最好的，仅是前前脸撞的稍微瘪了些，倒是问题不大。本田和奥迪的车门都打开着，车里的人都在边上站着，有些擦伤，基本都是外伤，至于有没有内伤就不知道了。

　　“这小日本的车质量真差。”刘云轩在心里吐槽了下。

　　“帮忙的都赶紧看看客车里的人。”这时一边用衣服捂着头一边扶着路边防护栏的男子喊道。

　　刘云轩趴到客车上从窗户往里看，车上的人都堆在另一边的车窗底部，相互挤压着。

　　“大家先别乱动，看伤着自己，也注意一下最下边的人，能使力的就先用边上的车座借下力。”

　　“救援的人都到了，马上就救大家出去。”刘云轩先安抚了一下。

　　“我力气大，再来个，一会跟我先跳进去，然后把里边的人往上托，大伙在边上接应一下。”刘云轩又对着周围的人说道。

　　“大哥我跟你下去，平时我就是干装卸的。”边上一个小伙子说道。

　　“好，跟我来，下去的时候看着点，别把上边的东西弄下去，砸着人。”刘云轩叮嘱了一下就从车窗爬了下去。“别往前看，注意脚下。”

　　刘云轩对跟他一起下来的小伙子说。刚才他下来的时候就已经发现，大客车的司机已经没有希望了。

　　整个身体夹在座椅和风挡的中间，人都挤扁了。

　　每托上去一个人，外边就传来一阵掌声。好在现在不是出行的旺季，客车上的乘客不是很多，一共27个人。

　　救上去22个，还有5个昏迷不醒的，刘云轩没敢动，怕有内伤什么的，自己乱动再加重伤情。

　　这时候警察和120的急救人员也赶到了。剩下的事儿就交给他们，刘云轩像倒翻的超跑走去。

　　男司机同样昏迷了，方向盘顶在胸口，而副驾驶上的女的胳膊已经骨折了，手臂上的骨头都支出来一小块。

　　他们的情况现在是最危险的，救援人员根本没法下手。

　　车门已经紧紧的挤压在车中无法打开，地上还有邮箱中洒落的汽油，救援人员不敢切割车门。

　　人们都焦急的不行，拖一分钟，这俩年轻人的生命就会多一分危险。


第21章 住院

　　“我试试吧。”刘云轩看着情况紧急，也顾不得别的了。

　　他先是用手轻轻的拽了下车门，感受了一下车门卡的程度。因为整个车都已经翻了过来，车窗在下边不好使力。

　　刘云轩只好坐在地上，用一只脚蹬着车身支撑，双手反扣着紧紧的抓在车窗的底部，向着自己的胸口方向用力的拽了过来。刘云轩还不敢用太大的力，怕用力过大，车门蹭出火花。

　　围观的人们只看到，车门先是顿了一下，然后吱吱响着，一点一点的被拽了开来。等车门拽开后，刘云轩解开安全带，将女孩抱出汽车教给身边的医生。

　　剩下的男司机更麻烦，方向盘顶的胸口死死的。刘云轩只好坐在副驾的位置上，用力的将方向盘向驾驶台旁边踹去。

　　即使以刘云轩现在的身体的状况，也累的够呛，而且内力也用了不少，勉强的把男司机抱出来，感觉整个身体都空捞捞的。

　　还没等把男司机交给医生，就听围观的人向他喊快跑，有个武警战士还上来拽他。

　　没等他反应过来，就听轰的一声，刘云轩感觉自己飞起来了，然后就昏了过去。

　　刘云轩不知道，在他将方向盘往边上踹的时候，有两条电线搭在了一起。短路闪出的火花在他出来的时候终于引燃了汽油，边上的人想给他提醒已经来不及了。

　　王明华在别墅中已经等了两个多小时了。他掐算着时间，刘云轩应该到了，可是到现在还没见着人。打他的手机也是关机。

　　王明华只好继续等。可又等了半个小时后，人还是没有到。无奈之下只好给王明远打电话，让他去刘家看看刘云轩到底出来没有。

　　等了十多分钟，接到王明远的电话，说刘云轩早就出来了，按道理讲应该到了。

　　王明华心里忽闪一下，有了不好的预感，不会是出事儿了吧。因为对刘云轩的了解，要是来不及敢过来一定会打电话通知自己。

　　王明华赶紧给自己在交管局的朋友打电话，报上刘云轩的车型和车牌号，让他查路面监控，看看刘云轩大概在哪里。

　　五分钟后，王明华的朋友，也就是交管局的副局长翟新华电话就打了过来。

　　“王少，您朋友的车已经找到了，现在正停在咱们交管局。”

　　“而您朋友本人现在正在省人民医院。在救人的时候被汽车爆炸的冲击波撞飞，已经脱离危险。只是有点轻微脑震荡。”翟新华赶紧说道。

　　王明华刚听到刘云轩在省人民医院的时候还真吓了一跳，后来听说没有生命危险这才放下心来。

　　匆忙的赶到医院，王明华才知道事情的详细经过。爆炸的时候手机就摔坏了，所以王明华一直没打通。

　　王明华真是哭笑不得，这小子救个人都闹这么大的动静。同时也庆幸，得亏爆炸的晚点儿，要是人在车里还没出来，小命可就没了。

　　没办法，先是打电话给王明远，把情况简单的说了下。又嘱咐他如果刘父刘母问起就说刘云轩跟自己在一起呢，电话掉了，自己要留他在省城玩几天。

　　这主要是省着刘云轩的父母担心，反正医生也说了，只是轻微的脑震荡，随时能够醒来。

　　最后又打电话跟父亲将情况给汇报了一下，毕竟父亲晚上回家要是见不到人也会问起。

　　王大书记只有一句话，“你就留在那里照顾，什么时候人醒了你再回来。”

　　而医生口中，情况不严重，随时能醒来的刘云轩，却在病床上躺了两天都没有醒来。为此王书记都亲自到医院探望。王明华一看事情严重了，也只好将刘家人接来，毕竟两天都没醒过来可不是小事儿了。

　　省委书记亲自探望，书记公子亲自陪护，医院也重视了起来。先是转到了高干病房，同时成立了一个专家组，商讨救治方案。

　　专家组的医生也迷糊，通过各项指标的检查，病人身体很健康，甚至各项指标都很高。

　　虽然现在还没清醒，倒向是睡觉。可又没法解释这一睡两天多的事实。查不到病因也就没有确切的治疗手段，只能先观察着。

　　刘父刘母这几天憔悴了不少，还好是高干病房，有套间能有个休息的地方。可儿子一直躺在床上昏迷不醒，又哪能休息的好。

　　芳芳也没了笑模样。虽然懂的不多，可大大一直躺在床上睡觉也知道不是什么好事情，大大可从来没有睡的这么久过。

　　刘云海和赵岩也是一天来一次，没办法，公司里总是有事情要忙，而且家里还有大黄和板栗，还有三只小狐狸。

　　别人喂根本不吃，只能刘云海回去喂。

　　其实刘云轩可以说是早就醒了，只是身体不能动。正常人被爆炸的余波震一下可能昏睡个几小时就会醒过来。可刘云轩现在不是正常人了。

　　在他昏过去的时候，他的意识就直接飞进了空间里。在空间中他能控制着自己的意识四处游荡。

　　到第二天的时候他发现他能透过意识感受来人看望他，还能通过声音判断出都是谁。感受到父母的焦急，刘云轩也很急，可是无论给身体下什么指令，就是无法动。

　　其实这也是身体的一种自我保护。当昏迷时，潜意识里认为空间是安全的，他的意识就到了空间中。

　　第二天的时候他能感受到身体中的那股热流在身体中流动。

　　他通过意识试着感受那股热流，竟然惊奇的发现，能“看到”身体的内脏，血管什么的。

　　仿佛还能“听到”血管里血液流动的哗哗声。这也是对刘云轩命名为内力的东西的一种新发现。

　　这其实就是他的身体进行自我修复，而修复的最终目的就是为了让身体的体能达到当前的最完美状态。

　　这样潜意识里才会让自己的意识感到安全，才能重新掌控自己。

　　第五天的时候，刘云轩才切实的感受到身体的存在，而不是通过意识的看或听。

　　此时小芳芳，正在拉着他的手，给他讲故事。

　　刘云轩没有急着醒来，因为芳芳拉着他的手，他试着将那股内力缓缓的放到芳芳的手上，看看这个能力能不能在别的人身上使用。

　　没有意外，虽然刘云轩闭着眼睛，却仿佛看到芳芳手臂上的一条条血管，而自己的内力也能在芳芳的经络里流动。

　　芳芳倒是感到手臂热乎乎的，不过小孩子嘛，也没有多想，只是以为大大的手都是热乎乎的。

　　刘云轩收回内力，用手指挠了一下芳芳的小手心，反倒把芳芳吓了一跳。

　　“哇，大大睡醒了。”芳芳大声的喊道。

　　配合着芳芳的叫喊，刘云轩睁开了眼睛。


第22章 夜谈

　　看到刘云轩醒了过来，刘父刘母总算将悬着的心放下。

　　“云轩，身体有没有哪里不舒服？”刘母焦急的问道。

　　“还好，没有什么不舒服的地方，就是有点饿”。刘云轩说道。能不饿么，在病床上趟了四天多，一直靠输营养液。

　　“大大，芳芳这里有煎饺，给你吃。”芳芳将早餐吃剩下的煎饺递给刘云轩。

　　刘云轩是真的饿了，也不管煎饺凉了有些油腻，直接抓起一个放到嘴里。

　　等闻讯的医生感到的时候刘云轩已经吃进去八个了。赶到的医生先是抢下刘云轩手里剩下的煎饺。

　　“不知道病人刚醒来，要先吃流食以免伤到胃么？”

　　接着又围上来几个医生对着刘云轩一顿检查。

　　刘云轩自家知道自家事，根本啥事儿没有。没办法，在医院医生就是老大，只能配合着检查。

　　“你小子啊，救人你也得小心点自己个儿啊，这几天伯父伯母可都担心坏了。”王明华向着刘云轩说道。

　　“谢谢明华哥了，跟着忙前忙后的。”刘云轩知道，这几天王明华一直都留在医院。

　　“医生病人的身体怎么样？”王明华向医生询问刘云轩的身体状况。

　　“目前看身体恢复的不错，在医院再观察个一两天就没问题了。”这个医生知道，这是王书记的公子，说话很是客气。

　　“爸妈，你们先回去吧，看你们眼睛里都是血丝，肯定没休息好。”

　　“我这也没什么事儿了，医生不是说了么，身体好的很，你们赶紧回家好好休息休息吧。”刘云轩对父母说道。

　　刘父刘母这几天还真是累了，看着儿子醒过来了，精神一放松，这疲倦感一下子就涌了上来。

　　因为赵岩和刘云海还没过来，就让王明华安排车给送了回去。

　　芳芳不想走，想陪着大大玩，不过刘云轩没让。医院里各种病人都有，小孩子在这里可不好。

　　“明华哥，我躺了几天？”刘云轩这是明知故问，刚才就说漏嘴了，不过大家都在兴头上，谁也没注意。

　　“你躺了四天多，当时可给我急坏了。老爷子也知道了，第二天的时候就过来看你了。”王明华说道。

　　“你小子现在是英雄了，好多记者都等着报道呢，我闲乱，就先都赶跑了。”

　　“怎么样大英雄，我把他们再喊过来，让他们采访一下？”王明华的心情也好了，戏虐的说道。

　　“别，明华哥你可饶了我吧。我可不想当什么英雄。”刘云轩连忙摆手。

　　“对了，这是给你买的新电话，你原先的那个摔的不能用了，还好电话卡没事儿。”王明华说着递给刘云轩一个手机。

　　刘云轩也没客气，随手接了过来。

　　“对了，咱今天能出院不？这躺了这么久，身子乏，想活动活动。”刘云轩神了个懒腰说道。医院的消毒水味儿，刘云轩也闻不惯。

　　“得嘞，你今天先在医院，没什么状况，晚上回家里休息去，明天白天再办出院。”王明华看着刘云轩状态不错，而且医生也说了，在医院也就是观察个一两天。

　　在家里休息总比在医院呆着舒坦。

　　晚上王书记回到家，看到刘云轩与王明华正坐在客厅中喝茶聊天。

　　先是关心的问了下刘云轩的身体状况。得知一切无碍后，就领着刘云轩进了书房。

　　这次刘云轩来的可不是王明华的别墅，而是省委家属大院的1号楼。书房的面积可比那边大的多。

　　“坐吧，有什么想说的没有？”王书记瞅着刘云轩问道。

　　“身体现在真的没问题了，而且碰着这事儿谁都得帮把手。”刘云轩以为王书记问的是自己受伤的事儿。

　　“这些是应该的，你做的很好。不过我想说的是，你徒手拉开变形的车门这件事儿，你没有什么想对我说的么？”王书记先给予肯定又问道。

　　“您说的是这个啊，嘿嘿，我练过点功夫，现在力气比一般人大一些。”刘云轩笑嘻嘻的答道。

　　“你先看看这个吧。”王书记说着，就把书桌上的一个档案袋丢给刘云轩。

　　刘云轩打开档案袋一看，心里咯噔一下子。

　　“完了，这是要出事儿的节奏啊。”刘云轩心里想道。

　　档案袋里有份材料，全都是关于刘云轩的。包括在津天市那几年的工作成绩。还有被小混混打伤住院。后边的是刘云轩回家这段时间的情况。

　　其实刘云轩一直不敢扩大种植规模就是怕自己的事情落在有心人的眼里。

　　小打小闹的无所谓，别人也不会在乎。如果真的被国家的有关部门注意到，那可就完了。

　　而且，在材料中对于刘云轩西瓜种子的问题后边画了一个大大的问号。刘云轩知道自己担心的事情终于还是发生了。

　　“其实吧，王书记，我练功夫算是略有小成了。就像那电视里演的，好像我有了那么点内力。”

　　“这次受伤睡了这么些天，也跟这个有关。就相当于那种龟息功似的，属于身体的自我保护。”

　　“而且吧，那些西瓜种子就是我刚有内力的时候没事把玩，估计可能大概跟这个有关。”

　　刘云轩磕磕巴巴的解释道，没办法，不能暴露空间的秘密，只能继续编，不都是说么，一个谎言需要更多的谎言来掩盖。

　　“你还真的练出了内力？”王书记疑惑的问道。

　　“王叔叔，您把手伸过来，我让您感受一下。”刚才称呼王书记，那是正事儿，现在刘云轩就顺杆爬，改了回来。

　　王书记把手伸了过来，刘云轩抓住王书记的手，将内力一点点输入王书记的手臂。

　　“得亏上午的时候拿小芳芳实验了一下，要不今天晚上可真要露馅儿了。”刘云轩庆幸的想道。

　　这时候王书记就感觉到一股热流沿着自己的手臂流动，在流动的时候还感觉手臂很舒服。

　　因为每天要批示很多的公文，平时手臂都是很累。可随着这股热流走过，却有一种舒爽的感觉。

　　刘云轩收回内力，王书记挥了挥手臂。

　　“不错，咱们华夏的功夫还真是神奇，没想到让你小子给练出了门道儿来。”

　　“算了，这件事到我这里就算完了。不过你最好还是好好研究一下种子的培育，这是能造福人民的。”

　　“还有要记得一点，侠以武犯禁。”王书记看着刘云轩的眼睛郑重的说道。

　　同时他也注意到刘云轩的脸上有不少汗珠，应该是跟让自己感受内力有关。可能这也就是没法大量弄那些种子的原因。

　　“小子知道，小子也不是那种乱惹事儿的人啊。”刘云轩苦笑这说道。“关于种子问题，我也正在努力，我想看看第二代，第三代的种子情况怎么样。”

　　种子问题确实是困扰刘云轩的大问题，他也想看看这些种子后几代怎么样。

　　因为毕竟第一代的种子仅仅是用空间水泡了泡，总的基因情况没变。只是某部分基因有所改良，如果能遗传下去，自己的种子问题就能解决了。

　　“对了，你知道教你功夫的人的身份么？”王书记似乎想到了什么，笑着问道。


第23章 李老

　　听到王书记的询问，刘云轩也是有些迷糊。对于当初教自己太极拳的老头，他还真不知道干什么的。

　　虽然也有几年的接触，刘云轩当初还问过两次，老头也没说，刘云轩以后也没再问。

　　仅是说看他性格不错，不像别的孩子成天就想着跑马溜鹰的。

　　“这个还真不知道”刘云轩摇了摇头说道。

　　“行了，过几天你就会知道了。晚饭该弄好了，咱们出去吃饭吧。”王书记瞅了瞅刘云轩神秘的说道。

　　大病初愈，那饭吃的叫个香。边上的保姆都瞅傻眼了。

　　因为刘云轩是第一次到1号楼来，保姆也不认识他。看着这个白白净净的年轻人，连着吃了三碗米饭，那意思还没吃饱。急忙的去厨房又焖了一锅米饭。

　　“叔叔、婶婶，让您们见笑了。这几天都没吃到饭，这一顿可算吃饱了。”连吃了六碗米饭的刘云轩不好意思的说道。

　　自打练拳以后，这饭量还真增长了不少。又加上醒过来后在医院医生不让多吃，只喝了点粥，所以这顿晚饭刘云轩吃的很嗨皮。

　　“能吃是福，明华和明远成天在外应酬，回家吃的也少，就吃那么点猫食儿，吃饱没？要不再添点？”王明华的母亲陈婉容看着刘云轩的吃相很是欢喜。

　　接触久了也挺喜欢这个孩子，实在、不做作。

　　“这算是躺枪了。”边上的王明华却是哭笑不得的想道。

　　在1号楼休息了一晚，第二天刘云轩就开着皮卡回到了靠山村。

　　值得一提的是，王明华给他的皮卡弄了个家属院的通行证。省得以后过来的时候麻烦。估计这也是第一张发给长城皮卡的家属院的通行证。

　　见到刘云轩回家，最高兴的是大黄、板栗和三只小狐狸。围着刘云轩又蹦又跳，就像撒娇的小孩儿。尤其是小红，还顺着刘云轩的腿爬上了肩头。

　　也不知道是什么原因，这三只小狐狸到刘家也快三个月了，可是都没有怎么长的。两只小的身子还是二十多厘米，只是皮毛更顺滑一些。

　　“好了，这不是回来了么。”说着，刘云轩将小红从肩头拿下，抱在怀里，向屋里走去。

　　“你是不知道啊，头两天还好，这两天这五个小东西，天天都去大门口哪里等着。”得知今天刘云轩回家，早早等在这里的赵岩羡慕的说道。

　　“怎么样胖子，这几天辛苦了吧？公司里有什么事儿么？”刘云轩问道。

　　“没什么事儿，都挺好的。你是不知道，现在县里都传开了。都说你认识大领导，把县长直接给办了。”赵岩笑嘻嘻的说道。

　　县城本就不大，有什么风吹草动的传的也快。而且当初事情闹的也挺大。

　　现在王县长父子锒铛入狱，还有当初参与到其中的别的部门的一些人，也都受到了处罚。所以就有了这些传言。

　　刘云轩倒是不在乎，自己又不去欺压别人，人家都图谋着自己这点财产了，还不兴自己给点小反击？虽然反击的威力大了点吧。

　　晚上睡觉的时候，小芳芳依然睡在刘云轩屋里。非要刘云轩今天晚上故事多讲一些，都欠了芳芳好多。

　　三只小狐狸同样睡在炕上，卷着身子，蓬松的大尾巴往小脑袋上一盖，看着就是萌萌的。现在三只小东西，在村里可是最受欢迎的。

　　刘云轩回来已经好些天了，生活又回到了原来的轨迹。

　　三个多月的时间，现在鸡场和猪场的发展很好，散养的公鸡最大的已经4斤多了，母鸡差不多再过一个多月也能产蛋了。

　　猪场的猪也都超过了200斤，最大的一头，得有230斤左右。黄金白菜的长势也不错，过几天就能联系刘霖收白菜了。

　　看来没钱的日子终于熬到头了，又能来笔回头钱儿。

　　“大大来电话了，快接啊。大大来电话了，快接啊。”刚视察完菜地的刘云轩接到了王明远打来的电话。

　　“云轩啊，在家了不？”电话接通后王明远问道。

　　“在菜地呢，有事儿么？”刘云轩说道。

　　“那你赶紧回家吧，今天有贵客去拜访你，我们马上到你家了。”王明远说道。

　　挂上电话的刘云轩赶紧回家，王明远都称呼为贵客的人身份应该不简单。

　　刚进村里，就看见家门口停着三台豪车。前边的是两辆奔驰S600，最后的一辆车刘云轩就不认识了。

　　只知道是凯迪拉克的车，同样是皮卡的造型，不过人家的看着就高端大气上档次，车身高度跟刘云轩的身高差不多。黑色的车身，配上亮银色的装饰，啧啧看着就霸气。

　　将车停好，这一对比，更显得那辆车高大了。走进院中，几个人跟父母正坐在葡萄架下边聊天。刘云轩仔细观看，得，基本都认识。

　　陪父母说话的老头，就是教自己太极拳的老爷子，那对年轻人中，男的正是高速上困在跑车里的人，女的倒不认识。

　　边上还有个40多岁的男人，坐在那里。身边站着两个人，一看就是保镖的样子。

　　怪不得当初王书记提到老爷子笑的那么神秘，原来还都在这儿等着呢。而王明远坐在边上笑眯眯的还冲着自己挤弄眼儿。看来老爷子的身份也不一般啊。

　　“哟，老爷子，什么风儿把您给吹来了？”好久不见老爷子，刘云轩也很高兴。反正他是将老爷子当师傅对待。

　　“云轩，怎么这么没礼貌，还不赶快跟李爷爷见礼。”看到刘云轩嘻皮笑脸的样子，刘父呵斥了一句。

　　刚才跟老爷子交谈，这老爷子身份可不简单。生怕怠慢了贵客。

　　“老弟无妨”老爷子摆了摆手，平时跟刘云轩相处就是这个样子。

　　“混帐东西，还不赶快见见你的救命恩人。”老爷子又向那年轻人吼道。

　　“感谢轩哥不跟我计较，还救了我俩小命。”年轻人，来到刘云轩面前，深深的鞠了一躬。

　　这一下，倒是把刘云轩弄楞住了。

　　“打住，打住，谁碰着都得伸手。可千万别这样，我可受不起。”刘云轩赶忙说道。

　　“受的起，事情的经过我都知道了。为了救他们你还差点遇难。”老爷子在边上说了句。

　　“老爷子，到底是什么情况，这回您得说道说道了吧？”刘云轩也没办法，总不能自己在把礼还回去。只能赶紧转移话题。

　　“老头子我姓李，糟老头一个当年给首长当过几年警卫员。”老爷子说着又指向边上的人介绍道。

　　“这是我儿子李明哲，小打小闹的做点进出口的生意。”

　　“这个不成器的混帐东西就是我孙子李新宇，幸亏遇见你，要不小命早没了。边上站着的是我孙女，李新月。”

　　其实知道救人的是刘云轩的时候，李老爷子也很感叹，当初看着投缘，就教了两手，没想到回过头竟然救了自己的孙子。

　　边上听着李老爷子介绍的王明远，差点一口茶喷出去。

　　心里想着，还就给首长当过几年警卫，也不看看首长是谁，那可是邓公。还做点小打小闹的生意，资产几十个亿的公司叫小打小闹，还让不让别人活了。


第24章 送车

　　听了李老的介绍，刘云轩总算弄明白了几个人之间的关系。

　　老爷子称呼刘父老弟，李明哲倒也能称呼刘父一声叔叔，毕竟大了10多岁。

　　到了李新宇和李新月这里就麻烦了，看着刘云轩也没比自己大几岁的样子，总不能也叫叔叔吧。最后还是刘父说，各叫各的才算把称呼定了下来。

　　刘云轩进来的时候让大黄和板栗带着三只小狐狸，在外边等着，以免它俩进去吓着客人。这时候它俩等得不耐烦了，就带着三只小狐狸跑到院中。

　　看着两只狗进来，李明哲身边的保镖，一个健步站到李明哲的身前，把李家众人保护到身后，一副如临大敌的样子。

　　大黄和板栗不屑的瞅了瞅，继续围着芳芳跟小狐狸玩耍。芳芳这会儿也憋坏了。都是大人，光顾着自己聊天，都没有人陪芳芳玩儿。

　　“没事，大黄和板栗不咬人。”刘云轩解释了一下。

　　李家众人的目光越过两只狗，都放在三只小狐狸的身上，还真是新奇。

　　唯独李老爷子，始终将目光放在两只狗的身上。挥手让两个保镖退下，缓缓的说道。“不错，是两只好狗，云轩你要好好的待他们，有危险的时候能替你卖命。”

　　大黄和板栗仿佛听懂了李老爷子的夸奖，歪过头看了一眼。

　　“哎，这两个小东西，就是我们农村的土狗，我平时也没啥危险，也用不着它们替我卖命，能看家护院的就中。”刘云轩当然知道自己的狗好，不过还是解释了一句。

　　“如果我没看错，这两条狗腰身细长，四肢粗壮，应该是细狗。不过这种狗在北方倒是不常见，多见于平原地区。”李老爷子缓缓说道。

　　“李老您给讲讲呗。”刘云轩倒听出了兴趣，他也想知道这两条狗的具体来历。

　　“那我就给你讲讲。”李老也不外道。“细狗这个细字，就是指他们的腰身长。”

　　“就比如你这两只狗，腰身就非常长。这种狗，奔跑起来速度快，而且非常凶猛。”

　　“不过也有缺点，就是因为跑的速度太快了，转弯能力就差些，所以我刚才说一般这种狗在平原地带多一些。”

　　“如果在你们东北山林地带，根本发挥不出它们的优势。”

　　“大黄、板栗，没想到你俩在我这里还有点屈才了啊。”刘云轩将两只狗揽过来给它们瘙痒。

　　“你这里也可以了，又不用它们去打猎。不过平时可得看住了，别让人惹到他们。”

　　“当年我们打河南的时候，有个游击队员家里就是养的细狗，牺牲前咬死了4个鬼子。”李老爷子感叹道。

　　他们在这里谈论着大黄和板栗，李新宇和李新月的心思全都放到了三只小狐狸身上。

　　没办法，太萌了。经过芳芳的沟通，勉强能让他们摸一摸，想像芳芳那样抱到怀里，别说门了，窗户都没有。看着芳芳随意摆弄着三只小狐狸，俩人很羡慕。

　　“感谢的话，叔叔我就不多说了，没什么送你的。送你辆车没事开着玩儿吧。”

　　这时候李明哲对着刘云轩说道，说着还递过来一个档案袋，里边装的都是车的相关手续和车钥匙。

　　“也不知道你喜欢什么样的，看你以前开皮卡，就给你弄了个皮卡，别嫌弃。”李明哲又补充了一句。

　　“不敢当，这我可千万不能收。太贵重了。”开玩笑，就院门口停着那皮卡，光看个头，怎么的也得过百万，刘云轩可不敢收。

　　“云轩啊，你就收下吧。虽然他们的买卖不大，还是有几个闲钱儿。”

　　“再说不管怎样，也是你救了两个孩子的命。与性命相比，这些外物倒显得轻了。”边上的李老爷子也劝道。

　　刘云轩一想，得，还是收下吧。人家是一番好意，再说有李老爷子的这层关系，如果不收反倒像是打算索要更大的好处。

　　在自己眼里这车很贵，可人家眼里这百多万的东西也就是个玩具。

　　“走，云轩大哥，我带你看看车去，也给你介绍一下。”李新宇拉着刘云轩向着院外停着的皮卡走去。

　　“这是今年的新款，就是等它要不我们早就过来了。”李新宇指着前边的皮卡说道。

　　来到皮卡的近前，打开车门。刘云轩打眼一看，里边的空间还真是大。

　　里边的装饰很豪华，一点也感觉不出是皮卡的样子。

　　“这款凯迪拉克EXT皮卡跟福特的皮卡不一样，凯迪拉克的是从SUV的车型衍生出来的。”

　　“而福特的是从卡车的车型衍生出来的。福特的皮卡看着野性味大一些，如果你喜欢福特的明个儿给你换一辆。”李新宇一边介绍着车内的功能，一边说道。

　　随着李新宇的演示，刘云轩只能在心里感叹，奢华，太奢华了。

　　踏板竟然都是电动的。功能也太多了，各种电脑，各种调整。而且听李新宇的意思，整个车都改装过了。

　　舒适性和动力性能都有很大提高。貌似改装的费用也不便宜。

　　“咦，这车用啥挂挡啊？”刘云轩看了半天，才发现有些不协调的地方。这样的车在档位的那里竟然没看到排挡杆。

　　“瞧我，把这最重要的给忘了。”李新宇拍了一下脑门，指着方向盘后边的一个支出来的操纵杆说。

　　“诺，这就是排挡杆，跟别的车子不一样，这个在方向盘的后边。”

　　“怎么样，轩哥，开着走一圈？”李新宇拿着遥控器对刘云轩示意。

　　“成，开一圈，要是有不明白的地方好问你。”刘云轩说着按着李新宇的指点，缓缓发动汽车，开了出去。

　　听着发动机低沉轰鸣的声音，这东西开着真是太爽了。真是一分钱一分货，操控性能也很好。

　　“轩哥，上高速跑一圈吧。”李新宇最喜欢玩车，要不当初也不会为了参加朋友聚会，直接开跑车从津天市跑了过来。

　　“行，上高速跑一段，这车的性能得好好熟悉。”刘云轩的心里也很兴奋。

　　在高速上跑了一圈，刘云轩才是真正的享受起来，100多迈跑起来玩儿似的，一点不费劲。踩脚油门就上去了，而且根本听不到什么噪音。

　　听李新宇说这款车是2010款，美国那边都刚上市，目前国内就津天市的保税区的4S店里有几辆。

　　毕竟国内很多人还是只认福特的猛禽。可这车照猛禽一点都不差，某些地方做的更好。

　　6.2L排量，全铝的V8发动机，有点费油。不过已经改装好了，又加了个油箱，跑长途一点问题都没有。

　　回到家后，刘云轩才仔细打量这个大家伙。真是比自己还高，得将近两米了。

　　这还是用的18英寸的车轮，如果换上大点的就更高了。车轮李新宇也带过来了，就在皮卡的车厢里放着呢。

　　车厢也经过了改装。上边的盖子可以拿下来，放着也可以防雨，如果有需要，换上另一个大盖子，再安一排座椅就是SUV。

　　要不然就得上卡车的牌照了。李新宇在这个车上可没少花心思。


第25章 共勉

　　家中已经做好了午饭，没啥好东西，散养的小公鸡，园子里现成的蔬菜，石磨磨出来的豆腐。酒倒是不错，都是上次王明华给装的，还没喝完。

　　就这，给李家这一帮人吃的直叫好。本来刘云轩还打算去鱼塘弄几条鲫鱼尝尝，不过太小了。

　　“听保国那小子说你功夫长进不少？一会吃完饭，咱俩去院子里推推手。”吃饭的时候李老爷子说道。

　　猛的一听，刘云轩还有点迷糊。后来才明白过来，原来老爷子口中的那小子是王书记。

　　刘云轩通过王明远的提醒，已经知道李老爷子的地位。估计也就李老爷子能称呼一个省委书记为那小子吧。

　　对于老爷子的提议，刘云轩自无不可。本来就一直瞎练，甚至对于李老爷子教的一些套路，凭着自己的感觉，做了一些小小的改进，也不知道对不对。

　　当时只是为了让热流在身体里跑的更快点。

　　太极推手是太极拳两个人徒手练习用的。推手不仅仅的你推我一下，我推你一下。

　　简单的说这是一种互相间的作用于反馈，在不断的往返中，提高自己控制与反控制的过程。能提高人的反应力，从而达到身体素质的提高。

　　吃完午饭，稍微休息了一会以后，刘云轩就和李老爷子来到葡萄架下推手。

　　“拿出点真功夫来，老头子可不是那么不中用的。”推了几手，老爷子说道。

　　刘云轩开始还真怕用力过度伤着老爷子，经老爷子提醒，才逐渐加大力度，甚至连内力都用了不少。

　　奈何老爷子专研太极拳几十年，每次内力释放总会有种无处下手的感觉。

　　不过李老爷子也不太好受，要不是自己经验丰富，还真不一定能应付刘云轩。就这么20多分钟的功夫，老爷子头上已经出汗了。

　　“行了，就到这吧，再继续下去，老头子该献丑了。”李老爷子说了一句，缓缓停了下来。

　　“老爷子，怎么样？要紧不？”看着老爷子有点累刘云轩关心的问道。

　　“现在还没问题，估计过几年就不成喽。拳怕少壮，不是白说的。”

　　“没想到你小子倒真是个练武奇才，不过一定要记住，除非十恶不赦的人，否则出手留三分，不可得势不饶人。”李老爷子叮嘱道。

　　“我说老爷子，你咋跟王书记一样呢。好像我学点功夫就是为了出去跟人干仗一样。”刘云轩委屈的说道。

　　“臭小子，这是关心你。不过今天真是痛快，好久没有这么酣畅淋漓的打拳了。”李老爷子嗔怪的说道。

　　“对了，老爷子，有几个动作的幅度，我稍微改了一下，不知道有问题没有。”刘云轩问道。

　　“没关系，我这拳法也是从别处学来的，学的时候也不是所有套路都学全了。”

　　“太极讲究的就是一个心境，一份感悟，才能真正达到四两拨千斤的效果。”

　　“还有，以后有什么难处，保国不好出面的就联系我，只要你行得正，站的直，咱们不用怕任何人。”李老爷子无所谓的说道。

　　他这套拳还是抗日年间，当警卫的时候一个老道士教的，据说是跟陈氏太极也有些渊源。

　　当时老道就告诉他了，以后自己慢慢摸索，摸索出适合自己的套路。同时也是给刘云轩打气，估计是已经知道了跟县长公子的冲突。

　　李家众人又休息了一会，就赶回津天了。

　　李新月有点舍不得走，没办法，小狐狸太招人喜欢了。告诉刘云轩，以后去津天的时候一定要带着小狐狸。临走之前，还用手机咔咔的给小狐狸照相。

　　等人都走了，王明远才有机会研究刘云轩的大皮卡。

　　刚看到的时候就手痒了，奈何李老爷子在，他就是个领路党。现在没有外人了，急忙跑到皮卡上。

　　看着里边的豪华装配，王明远同样羡慕不已。自己这辈子是没戏了，除非以后不从政。而自己的大哥也不可能弄这么个拉风的车开。

　　算了，以后想开了，就来刘云轩这里。

　　“怎么样？你的事儿定下来了么？”刘云轩询问王明远关于高升到县里的事情。

　　“差不多了，现在是书记兼任着县长。”

　　“估计下一个县长会从别的地方调过来，你放心吧，不管到时候谁来，都不敢给你起幺蛾子。”

　　“现在咱们市里你的大名那是响当当的。”王明远笑嘻嘻的说到。

　　“去死，明天我就拿喇叭把你身份喊出去。”刘云轩也进行弱点攻击。

　　“不开玩笑了，说说回来前你跟我爸在书房谈话的事情吧，是不是我爸给你压力了？”王明远还是听哥哥王明华说的，貌似那次他们俩在书房谈了好久。

　　“王叔叔倒是没给我太大压力，只是我一直在考虑将来的发展方向。”刘云轩摇了摇头说道。

　　“你是怎么想的？”王明远问道。

　　“我还是打算按着我原先的想法走下去。”刘云轩说道。

　　“通过上次的事情我们也看到了，仅仅是一点点的利益，就引来县长的儿子对我们下手。”

　　“如果我们的摊子铺的太大，涉及的领域太广，就会牵扯到更多的利益，如果一次比一次的来头大，我们怎么办？”

　　“等过年估计手里也能有点闲钱儿，到时候去国外买快地，做一些种子的培育。”

　　“等再回来的时候就是外国投资商，相信受到的阻力能小一些。”

　　刘云轩回来后就一直考虑这个问题，王书记总有退下去的一天，到时候如果自己全部投资都在国内。以自己的实力还不是转眼就让人吃的一点不剩。

　　打铁还需自身硬，等自己实力足够了，他们再过来想占便宜就没那么容易了。所以对于以前设想的发展方向更坚定了。

　　唯一要考虑的就是这个发展过程需要的时间比较长，而王书记又急切的想要提高本省农民的收入水平。

　　“你说的也对，国情就是如此，备不住就碰着哪位大牌儿的衙内，到时候还真难办。”王明远点了点头说道。

　　“不过将来你去国外，咱们兄弟见面的机会估计就不多了。我有这身官衣，出国很麻烦。”王明远又接着说道。

　　“废话，到时候我又不是一去不回头。国外也不是那么好混，没准到时候我混不下去了还得找你混饭吃呢。”刘云轩打趣了一句。

　　“你就放心吧，毕竟在咱们省内，我老爷子还在，没人会找麻烦。你有自己的想法就好。将来的事儿谁说的好。”王明远狠狠的吸了口烟说道。

　　“就是，没准将来你当大官了，兄弟可是求包养。”看着气氛有点压抑，刘云轩打趣了一下。

　　“行，那咱俩就来个共勉。”

　　“希望你以后生意越做越大，我的官越升越高，不图别的，只要能帮老百姓多办点事儿就中了。”王明远希冀的说道。

　　“就是，咱们兄弟联起手来，一起发展，也未必就怕了谁。”刘云轩肯定的说道。

　　自己有空间，不怕，国内混不好混国外。王明远只要将来不犯政治错误，前途也很明亮。再说了，等自己将来有实力了，王明远在哪里就去哪里投资。

　　说完两个人就互相拍着肩膀大笑不已，搞的小芳芳好迷糊。不知道大大和远大大是什么情况。


第26章 金帝会馆

　　有的人为了活着而吃饭，有的人为了吃饭而活着，总归是要活着。将来会发生什么，谁也无法预料，生活总是要继续。用农民的话说，害怕拉拉蛄叫还不种地了呢。

　　已是十月中旬，十一小长假对农民没有什么意思。唯一高兴的就是读书的孩子们。

　　家中的葡萄，在第一个红的时候就被芳芳摘掉吃了。

　　今年的葡萄得到空间水的滋养，比往年的更大、更甜，产量也更多。现在芳芳每天都会数一下剩下的葡萄，大大说过，剩下的都是芳芳的。

　　小孩子的世界很简单，我可以给你吃，但你不能偷偷的拿走。

　　自从上次跟王明远谈话之后，刘云轩的心情很是舒畅。毕竟一个人要是总把事情憋在心里也会憋坏的。

　　金帝会馆，是省城最豪华的会馆，在省城的会馆界是属于NO.1的。

　　这里的会员卡并不是有钱就能办到的，还需要有一定的社会地位。而且每年只接收10位新会员。

　　以刘云轩目前的实力，当然是没有机会进里边去的，不过这次要找刘霖商谈黄金白菜的事儿。

　　并没有像小说中写的那样，会馆的保安狗眼看人低，对刘云轩冷嘲热讽。因为会馆准入制度的特殊性，刘云轩反而受到了优待，现在正坐在大厅里悠哉的品着茶。

　　因为刘霖还没到，保安只好去询问大堂经理，看是否有会员要招待刘云轩。得到确定后大堂经理亲自领着刘云轩像预订的房间走去。

　　与刘云轩想的不一样，他还以为就在楼上，没想到大堂经理竟领着他坐上了电瓶车。

　　看得出刘云轩是第一次来，大堂经理简单的介绍了一下。

　　前边的大楼上边都是一些娱乐设施，一般的聚会都是在顶楼的包房。这次刘霖定的档次比较高，需要到楼后边的别墅招待。

　　其实大堂经理也很好奇，这个年轻人，穿着普通，全身上下没有一件能显示出身份地位的物品。唯一特殊的就是气质，给人的感觉很恬静。

　　其实这个词要是用来形容女子更合适一些，大堂经理想到这个词后，竟有些荒唐的感觉。主要是反差太强烈，不过又不感觉突兀。

　　其实这跟刘云轩的身体改变也有关系，太极拳本就是道家拳法。刘云轩现在也算是有些火候了。再加上他身为空间的主人，难免会沾染一些空间的气息。

　　只要客观的去看刘云轩就会有那位大堂经理一样的感受。

　　穿过一片高尔夫球场，入眼处是30来栋错落有致的别墅。每一套别墅都有着自己的风格。

　　“自己离有钱人的差距还是很大啊。”刘云轩如是想着。

　　“先生，您先在临枫别院这里休息，里边有服侍的人，有什么需要您直接开口，刘总说了，一会就到。”大堂经理指着前边被一圈枫树包围着的别墅对刘云轩说道。

　　别墅的里边没有那么金碧辉煌，倒显得很雅致。墙上挂着几幅山水画。边上的美女服务员，询问是否先吃一些，刘云轩客气的拒绝了。

　　等了不到20分钟，刘霖和王明华就一起来了。

　　“老弟，等久了吧，实在不好意思，公司里临时有点急事儿，处理了一下，耽误了点时间。”刘霖见面就开始解释，可见对刘云轩还是很重视。

　　“刘哥您可千万别这么说，再这么说下次我都不敢给你打电话了。明华大哥今天也有空？王叔叔身体最近怎么样？”刘云轩先阻止了刘霖的道歉，又对王明华问道。

　　“今天也没什么事儿，正好听刘霖说你过来，合计咱哥俩也好久没见了，就一起过来了。”

　　“老爷子身体不错，就是念叨你这段时间忙什么呢，也不到家里去。对了，还有小芳芳那个丫头。”王明华也笑着说。

　　自己媳妇要等两年再要孩子，招人喜欢的小芳芳，自己的父母也很喜欢。

　　边上听着二人话语的刘霖眼睛亮了一下。看来重视这个小兄弟还真没错。

　　能经常出入省委书记的家里，并且以叔叔相称，尤其看二人交谈的样子，完全没有那种身份地位的隔阂存在。自己与王明华的关系都没达到这种程度。

　　“我说二位，咱们也别在这里客套了，洗手，完了咱们就开饭。”

　　“我今天可是饿坏了，正好这里有点正宗的阳澄湖大闸蟹，一起尝尝鲜。”刘霖说完就拥着二人往里走。

　　阳澄湖大闸蟹被称为蟹中极品，还真不是说着玩的。九雌十雄，现在是十月份，正是吃雄蟹的时候。

　　揭开大闸蟹的蟹壳，满满的蟹膏。蟹膏、蟹肉、蟹钳的味道都是鲜美至极。配着专用的蘸料，每个人吃了两只。

　　“刘哥，求您办事儿，还让您破费，做弟弟的在这里敬您一杯。”刘云轩说着，将杯中的茅台一口饮下。

　　“客气了，就是你不来我也得吃饭不是，再说了，哪是你求我，我倒想说你照顾我生意呢。”

　　“咱可说好了，你那些白菜全归我，你可不能卖给别人。”刘霖也喝干了杯中的酒说道。

　　“生意归生意，你俩可别拼酒，也不用谁求谁，谁照顾谁的。”

　　“有钱赚大家一起来，别将来因为生意伤了大家的感情。”王明华在边上点了一句。

　　“我是真心感谢刘霖大哥的，在你们眼里这就是点小事儿，放我身上可是大事儿。”

　　“我都合计要是白菜卖不出去，就拿猪场喂猪了。”刘云轩再次感谢到。

　　刘霖以为刘云轩是在开玩笑，上次看过，那么好的白菜哪能去喂猪。再说了，有王明华在，不定有多少人要帮他卖白菜呢。他哪知道刘云轩当时还真就这么打算的。

　　“老弟，白菜味道怎么样？”刘霖问道。

　　“我给您带了一颗。”刘云轩说着，从后边带来的包中拿出一颗白菜。

　　“不错，老弟的白菜不错，出口韩国完全没问题，不过老哥不能收。”刘霖先用手掂了掂，接着有扒了扒菜叶，最后尝了一下味道。

　　听到刘霖的话刘云轩楞了一下，刚才好好的，刘霖竟然就说不收了。

　　刘云轩瞅了瞅边上的王明华，王明华听后也很一副疑惑的样子。

　　“二位别急，听我把话说完。”刘霖倒摆起了谱，还喝了一口酒。

　　“有话就说，有屁快放。”王明华跟刘霖认识的时间长，知道刘霖答应的事情不会反悔，尤其是中间还夹着自己。看着刘霖还要继续摆谱就没好气的道。

　　刘霖对王明华的语气也不在意，反倒听了后很高兴，这是亲近。

　　“不知道二位知不知道，今年韩国的白菜大量减产。”

　　“这些可苦了他们哟，这个泡菜民族，竟然没法做泡菜了，你说能不急么。”

　　“可是他们在这样的情况下还十分的挑剔，不是什么白菜都收，还得按着他们的标准来。”

　　“他们也出了政策，为了救市，出口到韩国的白菜免税。”

　　“再加上现在韩国急需，符合标准的有不是很多，所以现在白菜价格高的很。”

　　“按着以前的价格，一斤白菜3毛钱顶天4毛钱，现在一转手到韩国去除所有费用，最少得卖到三块多。”

　　“而且老弟的白菜品质还这么好，价格还能高一些，我怎么能赚老弟的钱。”

　　“所以这批白菜我不收，我白帮老弟卖，最后给我个三两成的辛苦钱就行。”

　　刘霖缓缓的说出了自己的意思。


第27章 天价白菜

　　听了刘霖的解释，刘云轩傻眼了。不是他不理解，而是世界变化太快。

　　他本以为刘霖帮着卖，也就是稍微好卖一些，哪成想，各种因素综合在一起，竟然有这么多的利润。

　　当初种的时候就怕白菜长的太大不符合韩国的标准，还特意叮嘱李勇留苗的时候尽量密一些。

　　现在每亩地都有5000多颗白菜。而一颗白菜经过修整后怎么也得有2公斤多的分量。

　　运费顶天的也就十万二十万的，这可是300多万的收益啊。

　　“哎，看着云轩这么发财，我都想去包块地种去了。”王明华感叹道。

　　“别，明华大哥，您可别这么说，这次全是运气，而且主要是刘霖大哥的帮助。”

　　“要是没有刘霖大哥，我自己卖，还真就是卖白菜价。”

　　“刘霖大哥，您也别说什么辛苦费，您让老弟赚钱，老弟承您的情，咱们到时候利润四六分，你六我四。”刘云轩对刘霖说道。

　　不是他不知道赚钱好，有的事情也不能光看钱。这次就是刘霖不提点他，正常的价格收，自己也不能说什么，反而同样要感谢他。

　　对于刘云轩能让出这么大的利润，刘霖也很高兴。本来就没打算赚多少钱，主要是把关系绑住。

　　两个人就在那里，一个要多给，一个要少收。

　　“行了，你俩也别墨迹了，五五分吧，也没几个钱儿。”最后还是王明华拍板儿。

　　二人也都没有什么异议，刘云轩把钱看的不是那么重，刘霖买卖也大不差几个钱儿，反正大家的意思都了解了就好。

　　“云轩，刚才吃你的白菜味道不错，这次你先回家等着。”

　　“等我联系韩国那边的经销商，争取让他们来咱们这边看看，到时候看能不能把价格再往上提提。”离开的时候刘霖对刘云轩说道。

　　“行，这几天我也没什么事儿，都是在家里，到时候过来人您提前给我打个电话就中。”刘云轩当然希望卖的越高越好。

　　回来的时候，还带了几只刘霖赠送的大闸蟹。他也没客气，刘霖是大老板有门路，自己要是真的想吃正宗的还不定能不能买到。

　　在家等了四天，没成想刘霖还真的约来了韩国的经销商。

　　经销商叫朴株勇，首尔人，以前在中国留过学，会说中文，所以也没有带翻译，就带着个助理。

　　相互介绍后，就直接来到了刘云轩的白菜地。

　　朴株勇很严谨，也可能是他们整个国家在食品安全方面都很重视。并没有看刘云轩的检测报告，说是要将样品带回韩国，要以韩国的检测为准。

　　对此，刘云轩没什么看法，拿到哪里检测都不怕，就是拿到联合国去，他也相信自己白菜的品质。剩下的就是谈价格了。

　　“朴株勇先生，这批白菜您打算什么价格收购？”刘霖问道。

　　“刘先生，我们也打交道这么多年了，如果检测合格咱们还是按着行情走吧。”朴株勇耍了个小心眼儿。

　　“不不不，朴株勇先生，这批白菜可是我们精心培育的有机白菜。如果按照行情我们就没的赚了。”

　　“而且我们以后也打算长期培育，如果这次合作满意，我们希望您的公司能成为我们在韩国的专门经销商。”刘霖做生意这么多年，对朴株勇的小心思很了解。

　　经过刚才的品尝，朴株勇虽说是要等韩国的检测结果，但他对这批白菜很有信心。

　　再加上刘霖的承诺，如果将来自己成为独家代理，对公司的业绩也很有帮助。

　　刘云轩就看着两人在那里互不相让的讨价还价，先是刘霖喊到2000美元一吨，朴株勇给到800美元一吨。又经过了几轮交锋，最后价格定在了1300美元一吨，这还是离岸价。

　　当然了，合同都是草签的，正式合同要等到韩国的检测合格后才能签。

　　朴株勇带回韩国的白菜经过检测后，完全符合标准，而且修整的时候还不用去掉那么多层的菜叶。对于白菜的口味他们很喜欢，认为去掉的多就是浪费，如果不是为了将来销售时的外形，他们都不想去掉菜叶。

　　这次的样品，同样引起了朴株勇公司社长的重视。对于韩国这个泡菜国家，白菜属于生活必须品。这次的白菜品质这么好，即使在本国不缺白菜的时候也能卖个高价。

　　同时对朴株勇能抓到机会，成为韩国的独家代理，也给他涨了好多的薪水。

　　以后的事情就简单了，刘云轩只负责从菜地里将白菜装车，修整和装船的事情都有刘霖负责。

　　看着一车车的白菜装走，刘云轩很兴奋。

　　真没想到当时的无心之举，竟然有这么大的收获，这批白菜竟然比当初的西瓜还赚钱，当然了这也是有韩国的特殊原因造成的。

　　不过以后即使这次白菜危机过去，价格也能到1000美元左右。

　　最后统计，整个销往韩国的白菜670吨。也就是说这批白菜卖了871000美元。

　　对于刘云轩，王明远简直无语了。随随便便承包块地，两次的产出就超千万。以后谁要是再跟自己说什么东西卖白菜价就跟谁急，见过一斤白菜卖好几块的么。

　　乡亲们心里的震动比王明远还大。

　　种了几十年的地，还是第一次看到能卖20多块一颗的白菜，主要人家赚的还是美国钱。

　　天价白菜的消息也上了当地的新闻。宣传是一方面，最主要的是给老百姓提个醒，不要跟风的都去种，人家韩国要求高，不是啥白菜都要。

　　而且即使达到标准了价格也不会这么贵，人家刘云轩种的是有机白菜。

　　为此电视台还邀请刘云轩上节目，刘云轩可不喜欢成为焦点。因为农业这块都是弟弟负责，就让刘云海上了。还别说，刘云海还挺上镜，跟主持人侃侃而谈。

　　刘云海本就是外向的性格，再经过快一年的历练，已经成长了起来。

　　终于到了分赃，哦是分钱的时候了。

　　“云轩，最后一笔货款也打过来了，扣除所有费用，给你个整数，40万美元，你是要美元还是人民币？”刘霖问道。

　　“还是给我美元吧，将来用着也方便。”刘云轩想都没想就要美元，来年就有可能去国外发展的。

　　“听说你有向国外发展的打算？”刘霖问道。

　　“看机会吧，有机会就去国外闯一闯。”刘云轩笑着说道。

　　“行，到时候有什么好生意别忘了老哥就成。”刘霖是看出来了，得跟紧刘云轩，这小子不定鼓捣出点啥来。

　　“不敢不敢，将来还需要老哥多多帮忙。”

　　“我可是啥都不懂，顶多会种种地，养养猪，要是有什么不明白的还得请教您，到时候刘哥您可别闲烦。”刘云轩客气的说道。

　　“哪里哪里，对于你，哥哥是有求必应，不怕你来找我，就怕你想不起我啊。”刘霖摆了摆手。

　　看着俩人在哪里吹捧，边上的王明远受不了了。“喂，你俩还中不？咱还谈正事儿了不？”


第28章 种子问题解决了

　　其实这次三人坐到一起，还是王明远提议的。现在他最关心的就是刘云轩这种西瓜种白菜的推广。

　　没想到这俩人坐一起先是分钱，然后接着互相吹捧，完全把自己丢到一边不管了。这以后还能愉快的玩耍么。

　　“你放心，不就是白菜的那点事儿么，我提供技术，你提供土地，刘哥包销，你有什么可着急的。”刘云轩看着王明远着急的样子撇撇嘴说道。

　　“咋不着急，你是不知道啊，现在镇政府里都快被农户们围攻了。”

　　“你小子倒是清闲，啥都往我这推。”王明远没好气的说道。

　　提到这个就来气。这天价白菜一宣传，大家都想种。刘云轩同样让乡亲们都去镇里弄，由镇里统一规划。

　　现在想轮种的人的心情就更急切了，不到50亩地近千万的产出。如果自己也能参与进去，这一亩地到时侯怎么的也能赚个万把块。

　　“云轩不是还打算种植蔬菜么，多简单个事儿，合适的地块，没法种西瓜的就先种别的蔬菜呗。”刘霖在旁边提议道。

　　“哎，主要是老百姓现在就认准这白菜了，都想种白菜。”王明远也有些无奈，无论自己怎么解释，老百姓们都想种白菜。

　　也不能怪百姓们没眼光，这次刘云轩白菜的收入可是真金白银的，谁看着不眼热。

　　“要不这样，我和云轩联合农户们成立个联合公司。”

　　“云轩提供种子和技术，农户们提供土地和大棚还有人工，我负责销售。”

　　“将来的利润云轩占4成，农户们占3成，我占3成。”

　　“如果哪个农户建大棚的钱不够，由你们政府出面给予相应的较低利息的贷款，估计这样农户们能容易接受一些，明远你看怎么样？”刘霖再次提议。

　　他可是知道，王明远绝对是政坛的明日之星。虽然他不想当官，但不妨碍他结交。

　　再一个他对刘云轩的蔬菜有信心，那味道绝了，卖高价不成问题，现在有机会将三个人绑在一起，如果真成了，刘霖做梦也会笑啊。

　　“可以弄个短期的贷款。”

　　“到时候建造大棚的钱等第一批的蔬菜上市的时候从我的利润你先出，然后他们再陆续的还我。”

　　“这样农户们也能看得见钱，少支付一些利息。”刘云轩补充道。

　　“我看行，娘的，我豁出去了，这次一定要办的漂亮。就是头拱地，我也得把贷款给联系好了。”王明远也兴奋了。

　　这要是操作起来可不是小事儿，到时候全镇的农户都可能参加。

　　这是什么规模，将来镇里就是蔬菜之乡什么的，将来自己调到县里，再推广一下，那沉甸甸的政绩妥妥的。也好过将来有人说自己是靠着老子。

　　刘云轩很忙，主要是夜里忙。

　　各位看官，可别想歪了。他夜里忙的不是别的事儿，是忙着在空间种地。

　　眼瞅着这种植规模的扩大已经不可阻挡了，而刘云轩的种子问题仍然没有解决。

　　提供种子很简单，随便买点用空间水泡一泡就OK了，可是架不住将来的用量大啊。

　　上次跟王书记用自己的内力遮掩过去了，如果等大规模推广甚至推广到全国的时候就不好解释了。

　　现在主要是两个方面，一个是种子必须控制在自己的手中。二一个就是如何能大量的提供。

　　其实他也一直实验着。第一个方面已经解决了。用空间水泡的种子再留种的话就会变成普通的菜种。

　　而用空间的土地种出的种子，再次用空间水泡过在普通土地种植的时候能一直保持良好的品质。

　　刘云轩想到了一个瞒天过海的计划。

　　先由空间培育一小部分种子，然后再弄个种子基地专门培育，只要每次培育的时候自己偷偷的喷点空间水，这样将来也能解释了。

　　当然了，如果真有个科研团队去跟踪培养，也没有合理的解释种子品质问题。

　　世界上科学无法解释的东西多了，这已经是目前能够想到的最好的办法了。

　　所以最近刘云轩都跟勤劳的小蜜蜂一样，天天晚上在空间里忙活。有几次还差点让小芳芳发现了。害得刘云轩好一顿解释。

　　值得一提的是，头段时间逮到空间的一窝土蜜蜂，已经发展成为一大群了。

　　空间里没有四季之分，它们也都一直在里边干活。产了好多的蜂蜜，刘云轩拿到外边给家人冲水喝，都说不错。

　　种子的问题解决了，新的问题又出现了。刘云轩买不到地。现在镇里的农户都是要参与的种植计划中，谁也不舍得卖地。

　　再说都不知道将来能收获多少，也不好商定价格。而如果去别的地方买地，也麻烦。

　　将来是要大规模推广的，到时候背不住就有那小心眼的感觉自己吃亏了，到时候给搞点破坏。

　　“云轩啊，你看看咱们村哪里还能开出块地不？”刘天来期待的问道。

　　如果种子公司成立了，那么村里又能解决一部分人的用工问题。

　　“难啊，咱们村的地本来就不是很多。”刘云轩也很是无奈，千算万算，漏算了这个。

　　“你看要不，你买地的钱给的多点？”刘天来怯怯的说道，他感觉挺不好意思。

　　“我倒是不差这几个钱，主要是没个具体的衡量标准啊。”刘云轩也是没有好办法。

　　“你们签的协议不是有三成的利润么，要不你买地的时候先欠着，等看来年别人能分多少钱你再给。”

　　“再一个你的种子公司也需要人，占了谁家的地，就从谁家雇人，这样他们能有一份额外的收入，到时候应该差不离。”刘天来眼睛一亮想出个办法。

　　“哟，天来叔，看来还是您厉害，以后看谁拿村长不当干部。”有了解决的办法刘云轩也很高兴。

　　种子基地的事情算是搞定了，被占地的农户也很高兴。

　　不用自己投资，到时候等着分钱，自己还能在种子基地里谋个差事。可谓是皆大欢喜。

　　“云轩，咱们这猪什么时候出栏啊？现在可都270多斤了。”刘云轩来到猪场的时候赵岩问道。“还有咱们的鸡场，咱们的小公鸡儿大的都快十斤了，鸡蛋也产了一些个，是不是都该消化消化了？”。

　　没办法不着急，这猪场、鸡场都光往里投入了，到现在还没见着一分儿的回头钱儿。

　　如今的猪场扩建后也抓了第二批猪。而鸡场的规模就更大了，后来又进了两次公鸡雏。

　　反正山上地界也大，没事都在山上呆着，公鸡又不需要下蛋的地方，占的地方也小，现在公鸡的数量也超过10万只了。

　　“看来真得给这些东西找找出路了，不过你也别太着急。”

　　“反正咱们的东西味道好，那小鸡儿你又不是没吃过。味道比普通的家养土鸡都要好。”刘云轩还真怕赵岩着急上火。只要东西好不愁卖，只是早晚的问题。

　　安慰完赵岩，刘云轩想着自己是不是再去次省城联系联系，找找门路。


第29章 土鸡肥猪不愁卖

　　在刘云轩考虑是否再次去省城的时候，没想到刘霖的电话却给他一个意外的惊喜。

　　原来上次来收白菜的时候，刘霖在刘云轩家里吃到了小鸡炖蘑菇。以前也没少吃，这次吃的时候是最香的。

　　从此以后念念不忘，昨天在朋友的饭店吃饭的时候想起了小鸡炖蘑菇的美味，就让厨师给做了份。

　　没想到怎么吃总是没有那个味道。就跟朋友开玩笑说，“你这厨师的水平不行了，手艺差了啊。”

　　朋友当然不干了，自己这好歹也是省城数得上的饭店，厨师的手艺那是杠杠的而且自己尝了口，味道不错啊。

　　两人因为这个就呛了起来。最后谁也说不过谁，所以才给刘云轩打电话，说明天带朋友过来，到他这里吃正宗的小鸡炖蘑菇。

　　刘云轩就差举手欢迎了，这真是想瞌睡就遇到了枕头。如果能跟这种大饭店联系上，那这些小鸡的销路一点问题都没有。

　　他原先就想着自己带几只鸡去省城的饭店推荐推荐。不是没考虑过卖贩子，真心卖不上价，有人给出过价，与刘云轩心里的价位差的太多了。

　　刘云轩的目标就是田园出品，必属精品。这样才能快速的获得名气。公司也能更好的发展。

　　第二天刘云轩起了个大早，从猪场逮了头猪，想送到村里屠夫那里宰了，他得借这个机会把自己的肥猪也推广出去。

　　没想到还没出院门，刘霖他们就到了。

　　原来刘霖也有自己的打算。明年的蔬菜就归他销售了，那么好味道的蔬菜他同样打算卖高价。而这种大饭店，就是这种蔬菜能卖最高价的地方。

　　为啥？只要你品质好，饭店不怕贵，随便来个主厨推荐，价格一下就上去了。其实昨天跟朋友呛嘴，也是有他自己的小心思的。算是给蔬菜提前打个广告。

　　“刘霖大哥，怎么来的这么早？这两位大哥是谁啊？给介绍下。”刘云轩停好车，对着刘霖说道。

　　“哎，这不都是馋你家的饭菜了么，中午的菜可一定要足，这俩可都是吃货。”

　　“这个是我朋友省城一品阁的当家的毕晓航。这位就是他们的主厨周云周师傅，周师傅可厉害，拿过大奖的。”刘霖介绍道。

　　“欢迎二位来到我们靠山村，农村地方小，粗茶淡饭，到时候二位别嫌弃。”刘云轩客气的说道。

　　“该是我们打扰了你。”毕晓航说道。“我们就想尝尝老刘嘴里一直夸的没边儿的鸡肉，如果味道当真不错的话，还需要照顾下我们，让我们采购一批。”

　　路上的时候也听了刘霖的介绍，知道刘云轩养了不少，也就动了采购的念头。

　　“要不刘哥您陪着毕总和周师傅先到家里歇着，我去把猪收拾了，中午咱们再添点杀猪菜？”刘云轩询问道，肥猪可是在他皮卡的车厢里哼哼呢。

　　“赶巧儿了，没想到还能吃到杀猪菜，不休息了，我跟你杀猪去。中午得好好吃一顿。”一听要杀猪，周师傅的眼睛亮了。

　　东北人很少有人不爱吃杀猪菜的，而且厨师出身，不一定什么都爱吃，但一定会吃。

　　周师傅都这么说了，大家就一起来到了屠夫的家中。

　　边看杀猪周云一边跟毕晓航在一边嘀咕。

　　“毕总，看这猪肉不错，肥少瘦多。而且我看猪的粪便了，里边有植物纤维，应该是家养的，也就是农村的稀饲料猪。”

　　“这样的猪肉味道不错，一会咱们可以把剩下的买着。”

　　其实他小声的嘀咕，刘云轩听的是一清二楚。

　　心里笑道，“要的就是这个效果，放心，哥还有好多肥猪等着卖呢。”

　　猪头留给屠夫，这是村里的惯例。要是不留猪头就多给点动刀钱。屠夫知道这是刘云轩场子里的猪，就先开口要猪头。

　　那么多猪呢，刘云轩也不在意这一个猪头。

　　还真不错，宰前称的这头猪是263斤，宰后拾到利索后两片猪肉170多斤。

　　虽然没喂料精，出肉率还不错。猪血也没浪费，还得留着灌血肠，味道相当不错呢。

　　回到家中，让刘云海去鸡场逮了3只公鸡，又给赵岩和王明远打电话，中午过来一起吃饭。

　　周大厨也没闲着，中午的菜全是他弄的。毕竟是大厨，做菜是真麻利。

　　周大厨切菜的时候小芳芳就在一边看，真担心这个胖胖的大大把手切到。

　　当真正吃到嘴里的时候，毕晓航和周云互视一眼，都知道这次来对了。

　　吃饭的时候可没人管他们想什么，全都是对着桌上的饭菜下手。

　　满满的一大盆五花肉酸菜，再加上一大盆小鸡炖蘑菇，都给消灭了。

　　“地道，地道，哎，不虚此行啊。”毕晓航一边打着嗝一边夸奖道。

　　“怎么样，我就说你们饭店的味差远了吧。”刘霖得意洋洋的说道。

　　“老周，怎么看？”毕晓航转过头来问周云。

　　“公鸡的品质太好了，猪肉的味道也很好。”周云也是无可奈何，不是自己手艺不行，就差在用料上。

　　“怎么样刘老弟鸡和猪肉都匀给我一些？”得到肯定的答复，毕晓航心里有底了。

　　不是他不想把控住货源，奈何刘云轩的猪和鸡太多了，光他的饭店根本消化不了。

　　“毛猪25一斤，你们自己来拉自己去宰，公鸡30一斤，你看怎么样？”刘云轩合计了一下说道。

　　刘云轩的报价照着市场价格来讲，有些偏高。

　　但是谁让他家的猪和鸡的味道好。毕晓航想了一下，也没还价。还是那句话，只要东西好，不怕菜价上不去。

　　自己这是抢了个先，没准以后销路上去了，价格更贵。

　　在得知刘云轩还有溜达鸡蛋后，同样采购了一批。鸡蛋不论大小，3块钱一个。

　　边上陪着吃的赵岩一直没说话，越听心里越高兴。猪的价格还正常，稍微高点，能出个百多万。

　　可当听到公鸡的价格的时候，赵岩都是强忍着没叫出声来。

　　一斤公鸡30元，现在每只公鸡都是六斤多，有的长的快的都10斤左右。就按6斤算这也是五百多万啊。再听听，今天真是长见识了。

　　鸡蛋都是论个卖的，现在每天鸡场那边产蛋都是有两万多只不到三万，这一天可就10万来块钱啊，抢钱也没有这么快吧。

　　没想到猪场还是赚的最少的。

　　边上的王明远也是直掐大腿，他也有点接受不了。想想也只能自己劝自己，别去想了，反正经过刘云轩手里的东西没便宜的。

　　省城这几天热闹了，一品阁推出一道主厨菜品。

　　小鸡炖蘑菇。价格由588到998不等，为什么呢？因为这个按鸡的分量来。

　　有不差钱的，点来试吃，一下火的不得了。开始的时候每天也就10多份，没过一个星期每天都百来份。

　　紧接着一品阁又推出好多新品，菜名下边都有详细介绍。这不是普通的猪，这是稀饲料的猪，吃着就是香，所以菜价贵。

　　一品阁火了，别的饭店闹心了。

　　好多老主顾都跑一品阁吃饭去了。打听以后才知道，人家是有好材料的供货渠道。

　　虽然一品阁一再保密，架不住这些饭店打听的劲头儿。他们从刘云轩这里采购的公鸡和猪肉终于被大家知道了。

　　当然了，这些都是那些在省城顶级的大饭店，要是一个小饭店你就是有材料也卖不上价格。

　　现在每天天不亮就会有采购车等在猪场和鸡场的门口，也幸好刘云轩走的都是高端市场，要不还真不够卖的。


第30章 过年

　　“2010年是成功的一年，是丰收的一年。”这是刘天来在靠山村2011全村社员大会上说的。

　　刘天来当了二十多年的村长，还从来没有今天这么扬眉吐气过。在这一天，全村每户人家都分到了13500元。

　　自从刘云轩的鸡场打出名气以后，到元旦之前已经第一批3万只公鸡已经销售一空。

　　当初承包山头的时候，养鸡只是凑趣的业务，还是因为赵岩贪吃才想搞的。没想到这个鸡场到现在已经盈利1200万。

　　刘云轩大手一挥，把村里应得的红利全都拨过去，好让乡亲们过个肥年。而且向村里捐赠了50万，用于照顾五保户和村小学的维修与改建。

　　贫困户不给，除非那种丧失劳动能力的。只要能干活的就去刘云轩的公司。

　　目前刘云轩所有的农业项目中只有桃树要等来年结果了才会有收益。不过刘云轩不担心，靠山村的村民们不担心，甚至所有认识刘云轩的人都不担心。

　　刘云轩回来这短短的一年时间，已经创造了太多的不可能。

　　种个西瓜，赚了400万的人民币，看着地闲着浪费种点白菜赚了40万美元。包个破山头搞个养鸡场赚了780万，先搞的养猪场赚的算少的了，才赚130万。

　　至于现在赚了多少，村民们已经没工夫关心了，因为马上就到春节了。

　　今年的春节村民们手头都很宽裕，年货是放开了买，弄得边上的村庄都羡慕不已。

　　刘云轩没有因为赚的多就给村里拨太多的红利，只是在小年的时候每家分了两只鸡，20斤肉，5斤鸡蛋。钱是钱，物是物。

　　现在刘云轩可是家喻户晓了。不仅仅是靠山村的人无论从大人到小孩儿都认识他，哪怕整个镇里除了牙牙学语的小娃娃，要想找个不认识他的都难。

　　为啥？因为他能带着大家赚钱，没看靠山村出外打工的回来后都不出去了么。

　　地少的应聘进了刘云轩的公司，地多的只能自己照料将要合作的大棚项目。听说人家公司的人年底的红包就包了5000块。

　　可以说，刘云轩现在是与全镇合作，那可是财神爷。如果连财神爷当面都不认识，你还想发财？做梦去吧。

　　王明远也没有任何意外的调到县里，常务副县长。分管的事情也多了，也不像以前那样经常到刘云轩家里蹭饭了。

　　津天的李家，省城的王书记，县里的赵叔叔家里刘云轩都是亲自过去送的年货。

　　送年货的时候赵叔叔额外的高兴。用赵叔叔的话说这叫双喜临门，一个是有孙子了虽然还没出生，另一个就是赵岩会赚钱了。

　　儿子跟着刘云轩混这一年分了一百多万。虽然老赵也是几千万的身家，这百多万与之相比并不多。

　　可是要想清楚，刘云轩的事业才属于刚刚起步。这一年就能分这么多，等发展个几年以后将会是什么样的收益？看来以后真是年轻人的天下了。

　　今天就是除夕，一家人忙活着准备饭菜。猪、鸡、鱼必不可少。

　　芳芳现在有了新的玩具，一只放在水盆中的帝王蟹。

　　这还是李新宇年前给送来的，还是活的，配着海水，得亏刘云轩时不时的给灌点空间水，这才活到现在。没办法，太大，一家人根本吃不了。

　　只好等着过完年来客人了再吃掉，这也就成了芳芳的玩具，没事就伸着小胳膊跟帝王蟹的大钳子比划比划。

　　不仅人过年，刘云轩家里的小动物也过年。

　　大黄和板栗都穿上了小红袄，三只小狐狸麻烦了，人家自带红袄咋办？有办法，一只一顶小红帽。

　　刘云轩带着小芳芳在外边贴春联和福字儿。

　　“大大，大大，这个要往左边去点。”

　　“大大，大大，这个要往上边来点。”

　　“大大，大大，你站过去，我看看歪没歪。”

　　“云海，你说你大哥到底喜欢啥样的？这么喜欢小孩儿，自己都不知道着急。”刘母看着在外边跟芳芳闹着的刘云轩说道。

　　“大哥的心思重，谁知道他一天想的都是啥。”

　　“不过我看妈你就别跟着操心了，不定哪天就碰着合适的，而且大哥过完年不是要去美国么，没准给你找个外国媳妇回来。”刘云海逗着刘母说道。

　　“你说要找个外国的也行，就是不知道我能不能听懂儿媳妇说话。”刘母自顾自的说道。

　　彭丽在边上撇了刘云海一眼，那意思，不知道妈一直操心大哥的婚事，你还给弄个外国媳妇，没看见老太太都进入幻想中了么。

　　“怎么样，还有什么活需要干的？”贴完春联的刘云轩走进屋中问道。

　　“没啥活，肉都上锅蒸了，就剩下炸点丸子，炒几个菜了，大哥你洗洗手进去陪妈唠嗑去吧，我和云海忙的过来。”彭丽说道。

　　刘云海在边上听的直抽冷气，暗中给自己媳妇挑个大拇指。还是媳妇牛，这老妈刚念叨完大哥娶媳妇的事儿，你就将大哥送了过去。

　　其实彭丽还真没这么想。主要是刘云轩在外边陪着芳芳闹了半天，本来北方的冬天就比较干燥，尘土比较多，也是让刘云海进屋歇歇。

　　等说完才反应过来，貌似把大哥给丢坑里去了。

　　果然，刘云轩刚进屋，就听刘母说，找个外国媳妇也中，没准将来生的孩子还聪明。

　　说的刘云轩五迷三道的，后来才知道这是刘云海埋的雷，彭丽挖的坑，从屋里出来的时候没好气的瞪了这两口子一眼。

　　“妈妈，我要吃炸蔬菜。”芳芳对着正在炸丸子的彭丽喊道。

　　这还是刘云轩带着芳芳去李家的时候顺便跟以前的同事聚了聚。

　　因为王涛他们元旦的时候赶任务，都没有休息，也就没能到刘云轩这里吃杀猪菜。

　　这次去津天，每个人也给带了些猪肉和宰完冻好的小公鸡。当时聚会的地点就是他们以前经常去的韩国料理店，他们做的炸蔬菜很好吃，芳芳吃过一次以后就喜欢上了。

　　“小馋猫，知道你爱吃，不过那个得最后炸，要不凉了就不好吃了。”彭丽点着芳芳的小鼻尖说道。

　　带着芳芳放了两挂一万响的鞭炮，团圆饭也就正式开始了。

　　满满的一大桌子菜，光丸子就炸了好几样，枣丸子，肉丸子，苹果丸子，梨丸子，粉头丸子。

　　当然了炸地瓜也是必不可少的，还有芳芳爱吃的炸蔬菜。

　　蒸的鱼，炖的鸡，焖的肉，再加上自己园子里大棚种的蔬菜，很是丰盛。

　　其实现在人们的生活水平提高了，过年不图吃啥了。主要是一家人聚在一起好好聊一聊，把所有不开心的事情都忘掉。


第31章 守岁

　　吃好饭，已经是下午3点来钟了。刘云轩带着有些困的小芳芳回屋小睡，没办法，芳芳早晨起的太早了。

　　刘云海和彭丽则陪着刘父刘母进行传统的娱乐活动，打麻将。

　　其实以前都是刘云轩陪着玩的。不过头些日子玩了一次的刘云轩发现，自己码牌的时候随意的就能记住那些牌，这样大家有什么牌也都知道的差不多。

　　再打的过程中基本上都能猜到大家需要什么，玩着也就没什么意思了。

　　没想到这一觉儿一直睡到了下午6点多。休息好的芳芳，又是满血复活，带着三只小狐狸疯玩。

　　“哥，今年公司有啥计划不？”一边喝着茶水一边吃着花生的刘云海问道。

　　“没有什么别的计划。鸡场和猪场维持目前的规模就中，省城的市场基本达到饱和了。”刘云轩说道。

　　“蔬菜这块儿是我最担心的，种子基地仓库里的种子一定得看好。发放的时候一定要按家发放。”

　　其实刘云轩最担心的还是蔬菜种植，参与的人太多，哪怕有一点闪失，都会造成很不好的影响。

　　“这块儿没问题，仓库那边我安排了20个安保人员。过年都没给他们放假，工钱多给一些就中了，都是村里住的，轮着回家吃饭。”刘云海喝了一口茶说道。

　　“再一个就是蔬菜暂时就先以咱们镇子为中心，慢慢的辐射，钱是赚不完的。不能一下子把步子迈的太大，以后国内这块儿就都交给你了。”

　　“鱼塘那边大塘里的鱼长到分量就卖，同样是优先选择这些跟我们有合作的大饭店。”

　　“以后的鱼苗就在边上的种鱼塘里出，哪怕产量低也不外买了。”

　　“年后我就出国，对国内的情况也没法掌握。有什么事儿就多跟赵岩、王明远商量商量。稳当的发展就中。”刘云轩嘱咐道。

　　本来这次去美国，刘云轩是想着带刘云海一起出去的。奈何家里事情太多，尤其是大棚蔬菜的种植刚刚展开，需要他留在家中操作。

　　看着大儿子和二儿子在那边谈事情，刘父刘母的心里很欣慰。

　　大儿子成了远近闻名的能人，二儿子也如脱胎换骨一般不再是以前的货车司机。

　　没有什么能比看着儿子们有所成就更能令父母欣慰的了。唯一美中不足的就是大儿子过完年就要出国了，这眼瞅着也没几天了。这才刚在家过了一年消停日子，又要往外跑。

　　“大大，出国以后要带着芳芳么？”边上正跟小狐狸玩的芳芳听到大大说要出国，虽然不知道是去哪里，但应该很厉害的样子。

　　“大大先过去，然后那边安置好了，到时候再接芳芳好不好？”刘云轩抱起芳芳说道。

　　“好，然后爷爷、奶奶、爸爸、妈妈、大黄、板栗、红红、大红、小红，都过去。”芳芳将家庭成员数了个遍。

　　“恩，到时候都带过去。”刘云轩先跟芳芳说了一句，又转向父母说道。“等到时候你们和云海两口子也都过去玩一玩，以后我们的产业可能都会放在国外！”

　　“都这么大岁数了，还出哪门子国啊。到时候连说话都听不懂。”刘母摇了摇头说道，一般在刘家都是刘母当家。

　　“没看人家北京有个大爷，70来岁了人家都自学英语，现在说的可遛了。”边上的刘云海说道。

　　“奶奶，芳芳都会说英语呢。”芳芳说着后边还丢出来一串儿英语。

　　要不都说要从娃娃抓起呢，这小芳芳刚学了没几个月，一些简单的生活用语都会说。

　　“你个小调皮啊。”刘母宠溺的从刘云轩的怀中将芳芳抱了过来。

　　一家人说说笑笑，一边看着春晚一边守岁。

　　守岁就是除夕夜不睡觉，熬夜第一时间迎接新的一年到来。同时还要吃煮饺儿。

　　三十儿晚上的水煮饺儿，不管饿不饿都会吃一碗。水煮饺儿，型如元宝，预示着来年招财进宝。

　　而通常又会包几个糖馅儿的饺子，吃到的人来年的日子将会更加甜美。

　　小芳芳下午睡饱了，也跟着包饺子。

　　“大大，你猜猜这是谁”芳芳举着手中包的一个饺子说道。

　　刘云轩看了看，胖嘟嘟的饺子，“这是板栗还是大黄啊？”

　　“大大猜错了，这是小红。”芳芳得意的说道。

　　刘云轩再次看了看那饺子胖嘟嘟的身材，怎么也不能将它跟小红联系在一起。

　　中午吃的多，晚上的饺子也没包太多，忙活了一会就都包好了。这时候电视里传出本山大爷那熟悉的声音。

　　不管外界怎么评价本山大爷的小品，反正刘云轩是很喜欢。

　　本山大爷的小品如人们评价的那样，与高雅无关，但却喜闻乐见。

　　在本山大爷的小品中能看到普通人民群众的朴实与善良、丑陋和自私，原滋原味的展现出我们实际生活的一面。

　　刘云轩昨天晚上可是忙坏了，拜年的电话和短信响个不停。中国十多亿人口，这一个年下来估计通信公司都赚的钵满盆满。

　　欢欢喜喜的除夕夜过去了，初一的早晨空气中还弥漫着爆竹的硝烟味儿。

　　街上的人们都相互拜年问好。

　　刘云轩倒是比较轻松，都知道他过完春节就会去国外，上次送年货的时候就告诉他好好在家陪陪父母，不用再过来拜年。

　　假假的也是个大老板了，先去各个地方巡视了一圈，跟着留下值班的工人拜年。

　　春节期间，各种产品的销量很好，有一个小高峰。

　　现在年夜饭在饭店订餐已经成了一种流行的趋势，你要是不提前俩月订都够呛能订到。

　　能去饭店订餐也都不差钱儿，刘云轩也跟着大赚了一笔。仅元旦到春节这两个月的时间销售额就达到七百多万。

　　刘云轩又通过王明华找外汇管理局联系兑换了70万美元，加上以前的40万，都是留着去美国投资用的。

　　刚开始刘云轩还以为这钱可以随便换呢，没想到还有限额。好在有王明华帮忙，也没耽误事儿。

　　一晃儿就过了十五，刘云轩也到了该出国的时候了。


第32章 初到美国

　　乘坐了13个多小时的飞机，刘云轩终于到了美国纽约的肯尼迪机场。尽管刘云轩的体质不错，刚下飞机的时候还是感觉很累。

　　之所以选择先到纽约，是因为刘云轩在美国的公司，是李明哲的律师帮着注册的，还需要一些法律上的文件需要签署。

　　这次赴美办的签证手续什么的也都是李明哲的律师帮着操持的。反正刘云轩也不懂，只知道，到美国办好手续就直接拿绿卡。

　　刘云轩刚走出闸机口，就看到一个华夏女孩举着写着自己名字的牌子。

　　“你好，我是刘云轩，你是来接我的吧？”刘云轩向着女孩问道。

　　女孩对照着手机中的相片比对了一下说道。“您好刘先生，您可以称呼我Ammy，我是华泰纽约分公司的员工。您是直接去酒店还是先跟律师见面？”

　　“谢谢你，还是先去酒店吧。最好帮我明天安排跟律师见面。今天真是太累了。”刘云轩说道。

　　纽约不愧为具有世界级影响力的国际大都市。

　　高楼大厦林立在街头巷尾，还好现在不是上下班的高峰时段，路上不是很堵。两个人乘车一会就赶到了酒店。

　　Ammy领着刘云轩办好入住手续后，告诉他明天上午9点会过来接他帮着办理别的手续。

　　趟在酒店的床上，刘云轩有些想家了。

　　这一路上除了Ammy看见的都是金发碧眼的外国人，也是，在他们的眼里自己不也是外国人么，刘云轩自嘲想着。

　　这一宿刘云轩睡的很美，好久没做过梦的他竟然做梦了。

　　梦见了家人，梦见了家里的小动物们，梦见了临走是芳芳流着眼泪抱着自己的大腿不让走。醒来后才发现枕头上有一片湿痕。

　　有什么大不了的，等自己安排好了就把家人都接过来，刘云轩给自己打气。

　　洗漱完毕后，在酒店的餐厅简单的吃了些东西，就跟着Ammy去见律师。

　　“刘先生你好，我是乔治律师行的律师查理，跟丹尼尔是好朋友。”查理介绍到，丹尼尔是李明哲的英文名字。

　　“你好查理，你可以叫我安迪，也可以叫我刘。”刘云轩也说了一下自己的英文名，要不然让老外对自己的名字用中文发音听着费力的很。

　　“好的刘，把这些文件签了，你就是田园公司的所有人，然后明天你就能获得美国的永久居留权了。”查理打了个响指说道。

　　刘云轩大概的看了一下，都是两份，一份英文一份中文。签好了名字将这些文件又递给了查理。

　　“哦刘，你是打算在美国投资牧场生意么？”查理好奇的问道，因为刘云轩的一些资料都是跟养殖种植有关的，而且美国的田园公司也是计划做这些业务。

　　“是的，查理，我打算在美国投资一个牧场，不过我的资金有限，恐怕规模不是很大。”刘云轩也没隐瞒，再说也没什么好藏着掖着的。

　　“刘，你选好了在那个洲投资了么？”查理问道。

　　“暂时还没选好，也在网上看了一些，初步的选了蒙大拿洲和德克萨斯洲。”

　　“打算有时间去这两个地方看一眼。毕竟我的资金不多，选择的余地也不大。”刘云轩摇了摇头说道。

　　“也许我能帮你个忙，我先打个电话。”查理说完就去一边打电话。

　　边上的Ammy小声的介绍道，查理跟很多的移民公司也有合作，有些移民投资的选择就是牧场。

　　“两个选择，一个是蒙大拿的雄鹿牧场，800英亩左右，价格是170万美元，一个是德克萨斯的泉湾牧场，220英亩，80万美元。”

　　“雄鹿牧场经营的很不错，面积也大，价格稍微高一些，而泉湾牧场经营的差一些，估计价格还能有些商量。”查理介绍道。

　　“不知道查理你有没有时间，我打算先去看看泉湾牧场。”刘云轩考虑了一下说道。

　　“好的没问题。正好我也想给自己安排个假期，该死的，我已经快一个月都没有享受假期了。”

　　“而且如果你看中了，我还能有一小笔零花钱。”查理高兴的说道。

　　感谢了Ammy这两天的接待，刘云轩就跟查理赶赴机场飞往得克萨斯州。

　　毕竟Ammy还有自己的工作要忙，而且刘云轩虽然英语说的不是很流利，但沟通还是没问题的。

　　美国的空中交通真的很发达。各个洲之间的航班每隔几十分钟就会有一班。3个多小时就到了得克萨斯州的达拉斯沃斯堡机场。

　　开着租来的车，奔驰在去往泉湾牧场的公路上，查理兴奋的一阵阵尖叫。

　　“刘，就应该这样，你感觉到了么？我们的心在飞翔。”

　　“如果天气再暖和一些就好了，那就能开着敞篷车了，那感觉棒极了。”

　　“哦，刘，你还没有考美国的驾照吧？在德州你的中国驾照是不可以使用的。”查理提醒刘云轩。

　　“谢谢你，查理，来美国之前，我的驾照就换成国际驾照了，到时候可以再考一个美国的驾照。”

　　“准备的好一些，这样将来也会少些麻烦不是嘛。”刘云轩解释说道。

　　“感觉太棒了，刘，你要不要试一试在美国公路上奔跑的感觉？”查理说道。

　　刘云轩也有些心动，美国地广人稀，公路上的车很少。哪像在国内，车那么多，一堵就会堵好久。

　　“好吧，那我就来试试。”刘云轩说道。

　　“哦，来吧，在德州公路上可以开的稍微快一些，只要不是开飞车，骑警们发现只会给个警告。”

　　“不过到有人居住的社区的时候一定要注意不要违规，要不然很麻烦的。”查理一边停车一边提醒刘云轩。

　　开着车跑在公路上确实很爽，车速70英里左右，刘云轩没有开的太快，毕竟现在是国际驾照，他怕惹别的麻烦。

　　“嘿，刘，你的驾驶技术真不错。”坐在副驾上的查理夸奖道。

　　“还可以吧，主要是美国也是右侧通行，跟我们的驾驶习惯一样，要是在英国，我都不敢开车了。”刘云轩耸耸肩说道。

　　他也发现了，这老美闲聊的时候真的很直爽，如果按照华夏人惯有的谦虚表达方式，恐怕有些意思还真的难以表达明白。

　　“我决定了，你以后就是我的朋友了，我将来会经常到你的牧场去玩儿。”

　　“怎么说呢，你给我的感觉并不像别的华夏人那样，总之我很喜欢你，但又不是相爱的那种喜欢，你懂么？”查理在边上说了一通，还怕刘云轩误解，都开始比划上了。

　　“哦，查理，我对你的性取向没有歧视，真的，我理解你。”刘云轩也跟查理开玩笑说道。

　　“该死，真的是被你打败了。有机会一定让你见识见识我的女友。”查理恶狠狠的说道。


第33章 泉湾牧场

　　两个人一路上说说笑笑，一个多小时的车程，他们也没感觉到累就开到了泉湾牧场。

　　泉湾牧场位于德克萨斯洲东部与路易斯安娜洲交界的不远处。属于纳克斯奇多县境内的棕泉镇。因为靠近墨西哥湾，空气倒不怎么干燥。

　　查理的经纪人朋友迪兰克陪同着牧场主等在这里。

　　牧场主大概50多岁，头上戴着高顶宽沿儿的毡帽。上身穿着一件皮大衣，敞着怀，裤子是那种长背带，带穗儿的牛皮库，脚上穿着带着高高马刺的皮靴。

　　嘴上叼着一根雪茄，典型的美国西部牛仔风格。

　　“嗨，迪兰克，我的朋友。哦，天哪，你又壮了好多。”查理先是用力的抱了一下迪兰克同时还抱怨了一句，接着又指着刘云轩介绍道。

　　“这位是来自神秘东方的刘，你也可以称呼他安迪，他现在也是我最好的朋友，不过你最好也称呼他刘，你不感觉中文很有味道么？”

　　不知道当律师的是不是都这么能说，还是查理比较特殊，反正这来的一路上他的嘴都没怎么闲着。

　　“你好，刘先生，欢迎来到美国的西部。”迪兰克也不见外，直接给了刘云轩一个大大的拥抱。

　　刘云轩已经够高的了，没想到被迪兰克抱住后从后边根本看不见他。怪不得查理说他又壮了好多。

　　“哦，迪兰克，我已经感受到你的热情了，能不能让我喘口气。”刘云轩夸张的说道。

　　刘云轩夸张的表情，把大家都逗笑了，甚至连一直没有一丝表情的牧场主都扯了扯嘴角。

　　“刘，一会完事以后咱们一定要一起喝一杯。”迪兰克说道。“看我，这位就是牧场主哈德森！”

　　“哈德森先生您好。”刘云轩向着牧场主问好。

　　“我先带着你看一下牧场的环境吧。”没想到老哈德森对于刘云轩的问好没有理会，直接丢下一句话就向着牧场走去。

　　“刘，不要介意，老哈德森就是这个样子。”迪兰克解释道。

　　跟着老哈德森看了一下整个牧场的概况，当然是开着农场的皮卡去的。毕竟220英亩的面积也是很大的。

　　泉湾牧场呈梯形状，面积大的那一边有一个不小的湖泊，泉湾牧场的边界也是到这里。

　　在湖泊的另一边则是邻居凯特牧场。而面积小的这一边则是种植玉米用的。

　　一栋二层的木制别墅刘云轩也参观了一下，房间还真不少。厨房在客厅的一边，完全开放式的，一楼有三间，二楼四间。当然了在美国电影电视剧上经常看到的地下室也是必不可少的。

　　老哈德森介绍，这间房子刚维修完不到两年的时间。而且属于经营多年的牧场，水、电、网络都是通的，不用再花额外的费用。

　　接着又领着刘云轩他们看了一下牛棚和马棚。

　　老哈德森以前专门养牛的，所以牛棚比较大，马棚只是留给牛仔们放牧的马用的，比较小。

　　“哈德森先生，总的看来我很满意。不过我想问一下，为什么牧草长的这么差，甚至有的地方的牧草底下都露出了土壤？”刘云轩也提出了自己的疑问。

　　刚才在参观的时候就发现草场上有一块一块的土地露在外面。这可能就是刚开始查理介绍的时候说的打理的不好的地方。

　　“就是你不问我也会说的。”老哈德森叹了口气说道。

　　“这片草场本来是很好的，当我将泉湾交给我的小儿子打理的时候。”

　　“他跟几个朋友一起胡搞，放牧的时候不仔细，有的地方就被牛吃伤了根。”

　　“这也是为什么我的牧场会相对便宜一些。”

　　“得克萨斯州夏季的时候容易干旱，只要靠着水源的牧场都是优质牧场。”

　　“主要是我还有些别的事情要打理，没有时间照看这边，所以才想着出售掉。”

　　刘云轩听后看向迪兰克，迪兰克点点头。

　　“那么安德森先生，那些农用机械是否包含在出售的价格中？”刘云轩再次问道。

　　“当然，这些东西都属于牧场的附属器械，当然要一起出售。而且我也没有别的牧场了，也不需要它们。”

　　“别看它们用了几年了，但我平时保养的很好的。”老哈德森说道。

　　“查理，你觉得价格怎么样？我对你们美国的牧场不是很熟悉。”

　　刘云轩询问查理，其实他已经决定要买下了，不过总不能人家介绍一下就答应，会给人人傻钱多的感觉。

　　“价格确实很合适了。而且我听迪兰克说老哈德森确实急需要钱。不过主要是草场，你要养护一段时间才能放牧。”查理想了想说道。

　　“好吧，哈德森先生，我想我们可以找律师签合同了。”刘云轩冲着哈德森笑着说道。

　　“相信我，孩子，你会为你英明的抉择感到荣幸。”也是直到现在，老哈德森才真正的露出笑容，估计等钱是真的等急了。

　　刘云轩这边有查理，老哈德森也有自己相熟的律师。

　　两个律师在一边一条一条的讨论着合同，而刘云轩和老哈德森还有迪兰克则坐在沙发上喝咖啡。

　　“哈德森先生，实话跟您说，我以前没有经营过牧场，不知道你有没有相熟的牛仔介绍给我？”刘云轩问道。

　　“这个没问题，经济低迷，需要找工作的牛仔很多。”

　　“这个牧场目前需要两个牛仔就够了。等你牛群长大后可以再多找个牛仔。”老哈德森说道。

　　“刘，不知道能不能提一个非分的要求？”老哈德森问道。

　　“哈德森先生，不用这么客气，有什么事情您就说。”刘云轩笑着说道。

　　“是这样的，没想到您决定的这么快，您看您能不能给我一些时间，让我将房中一些对我有意义的东西搬出去？”老哈德森期待的问道。

　　“哦，当然没问题。这些都是属于您的东西，哪怕全搬走都没问题。”

　　刘云轩痛快的说道。反正到时候缺什么了都可以买新的。

　　“您理解错了，因为我以前都是开着牧场的皮卡。”

　　“一会它就属于您了，所以我要等我的儿子开车过来接我才能拿走一些我父亲给我留下来的东西。”

　　“所以您可能要明天才能住进来。”老哈德森看着刘云轩好像理解错了，又解释了一下。

　　“这也没问题，只要您帮我多介绍几个好牛仔就好了。”刘云轩说道。他现在发现老哈德森有些可爱了。

　　“放心吧刘，这些都包在我身上，一会咱们就去牛仔酒吧喝酒。到时候我介绍他们给你认识。”老哈德森拍着胸脯说道。

　　这时候，查理和哈德森的律师已经谈好了转让合同。

　　刘云轩和老哈德森都签好字，同时刘云轩写了一张80万美元的支票。

　　这还是刘云轩长这么大第一次写支票。还好以前看到过别人开，这才没有丢脸。


第34章 加西亚和罗德里格斯

　　拿到支票的老哈德森长长的出了一口气，整个人也开朗起来。非要拉着大家去棕泉镇上的牛仔酒吧请大家喝啤酒。

　　刘云轩也想见识见识美国的酒吧什么样，再说了，还等着老哈德森给他介绍牛仔呢。

　　离棕泉镇不远，开着车十多分钟就到了。来到酒吧门前，刘云轩可真长见识了。

　　一个硕大的牛头标本挂在酒吧的房檐下，长长的牛角，比酒吧的门口宽，牛角的边缘已经搭到边上的窗户上了。

　　哈德森看着刘云轩见着牛角好奇，就跟他介绍这是德克萨斯培育出的长角牛，还是沃斯堡市的官方象征。这个牛角长达7英尺，在长角牛里边也是很罕见的。

　　走进酒吧，老哈德森跟酒吧里的牛仔打招呼。美国的小镇，人真的不多，老哈德森的牧场经营了这么久，大家也都熟悉。

　　一些牛仔坐在吧台边喝着啤酒，一些牛仔坐在桌子边打扑克。在吧台的对面靠墙的地方，放着一些乐器和麦克。

　　老哈德森再次介绍，那些乐器是留着客人们或是歌手上台表演用的。

　　看来老哈德森对刘云轩观感不错，看到他有好奇的地方都给他讲讲。

　　而查理和迪兰克早就跑到吧台边，一人捧着一大杯啤酒喝。

　　“刘，你应该尝尝，这都是我们镇上现酿的啤酒。味道相当不错。”老哈德森推荐道。

　　“哈德森，最近怎么样？麻烦解决了么？”酒吧的老板也是酒保的布朗问道。

　　“布朗谢谢你的关心，已经解决了。本来还差一部分钱，现在我的牧场也出售了。这位就是泉湾牧场的新主人，刘。”哈德森回答着布朗的问话，同时将刘云轩介绍给布朗。

　　“年轻人，你好，今天的第一杯酒我请了。”布朗笑呵呵的打着招呼，说着递给刘云轩一杯啤酒。

　　刘云轩端起酒杯，先是喝了一大口，对这布朗竖起大拇指说道。“味道真不错，有着纯正的麦香，看来以后我要多来你这里喝酒了。”

　　“刘，你先在这里坐一会，我去帮你看看有哪些牛仔要找工作的。”老哈德森说完端着酒杯走向那些牛仔聊天的地方。

　　午餐吃的是下飞机的时候在机场买的汉堡，到现在刘云轩也是有点饿了。很快的喝完一杯，跟着布朗又要了一杯。

　　“刘，恭喜你成为牧场主了，以后可要照顾我的生意。”查理端着酒杯对着刘云轩敬了一下说道。

　　“当然了，查理，你是我来美国认识的第一个朋友，而且你还是顶顶大名乔治律师行的律师，以后会经常找你的。”

　　“只是你们的收费太高了。”刘云轩笑着说道。

　　“刘，你真是上帝派给我的天使。你不知道，最近受经济危机影响律师行也不景气。”

　　“我又没有那么大的名气，主要负责的又是商业方面的，接的案子非常少。”查理懊恼的说道。

　　“查理，想些开心的事情吧。生活会好起来的。”

　　“最起码你还能赚钱，我目前可是光往外花钱了，而且还得给你那么多的佣金。”

　　想想就来气，美国律师的费用真的好高，一般律师行都是200—400美元一小时。怪不得，刚才签合同的时候老哈德森才叫来律师。

　　“放心吧，以后商业方面的法律事情就给我打电话，给你打八折。”查理打了个响指说道。

　　“刘，以后再想买牧场、农场就联系我，我一定给你介绍最好的。”迪兰克打来到酒吧就跟啤酒较劲儿，这么一会的功夫已经喝了好几杯了。

　　“好的，迪兰克，我的第一个牧场就是你介绍的，以后一定也会找你。”看来在美国赚钱也不容易啊，看着迪兰克明显有些醉了，还不忘拉客户。

　　刘云轩又向着查理道，“迪兰克没问题么？”

　　“没关系的，迪兰克喝多了很老实，只要不让他开车就行了。”查理无所谓的说道。

　　这时候老哈德森领着两个牛仔走了过来，向着刘云轩介绍。

　　“左边的这个是加西亚，右边的这个是罗德里格斯，牛仔的活计干的都非常棒。”

　　“别看他们年轻，已经当了五六年的牛仔，你完全可以放心将牧场交给他们。”

　　“你们好，加西亚和罗德里格斯，先来杯啤酒怎么样？”刘云轩说着也不等二人答话示意布朗给上两杯啤酒。

　　“哈德森，咱们这边的薪水一般都怎么发放？水平大概是多少？”刘云轩问道。

　　“700—800美元的周薪，然后负责他们的部分医保费用。”哈德森介绍道。

　　“OK，加西亚和罗德里格斯，我也给你们周薪700美元，但会负责你们全部的医保费用，你们看怎么样？”刘云轩对着二人询问道。

　　“真是太感谢您了，老板。”加西亚说道，边上的罗德里格斯也点头附和。

　　他们对于刘云轩给的薪水很满意，毕竟在德克萨斯牛仔的工作也不是那么好找，尤其是现在畜牧业低迷的情况。

　　“你们也不要这么早感谢我。我刚接触牧场，好多事情都不懂，所以以后需要你们多费一些心思。”

　　“有什么需要做的需要注意的，你们要提醒我。因为只有我赚钱了，才有钱付你们的薪水对吧？”刘云轩郑重的说道。

　　他给这么高的薪水，可不是为了装大方。他是需要这两个牛仔将来能主动的给自己提意见，毕竟自己对美国牧场的经营方式一窍不通。

　　“放心吧，老板，牧场的伙计您就交给我们吧。一定不会让您失望的。”加西亚拍着胸脯表着决心。

　　“好吧，明天早晨9点到牧场等我，我会准备好合同的。”刘云轩笑着说道。

　　“好的老板，明天一定准时到。”加西亚说着还捅了一下罗德里格斯。

　　哎，这个兄弟哪里都好，就是比较腼腆，加西亚想着。刚才罗德里格斯一直是符合着自己说话，他很怕罗德里格斯在新老板面前留下不好的印象。

　　加西亚的小动作刘云轩当然看在眼里，笑着对罗德里格斯说道，“没关系的，罗德里格斯，在我这里不用那么拘谨，以后工作的时候也一样。只要你们把牧场打理好，完全可以把我当成朋友的。”

　　罗德里格斯依旧是腼腆的点头。

　　加西亚的小动作被老板发现也有些尴尬，但还是替罗德里格斯解释了一下。

　　“老板，以前的罗德里格斯不是这样的，这几年他一直都在山区放牧，接触的人少才这样！”

　　“放心吧，我没有别的想法，既然你们即将加入牧场，今天晚上的酒水都算在我的帐上，就当是我为你们准备的欢迎酒会。”刘云轩这完全就是收买人心了，反正酒水也不贵。

　　这种牧场附近的乡镇酒吧多是这些牛仔光顾，收入不是很高，都是喝啤酒，量大、便宜。

　　边上其余的牛仔也纷纷举起酒杯庆祝加西亚和罗德里格斯找到新的工作。


第35章 我的牧场我的牛

　　小镇的早晨是宁静的，在汽车旅馆房间中醒来的刘云轩揉了揉眼睛，昨天喝的太多了。

　　都不知道喝下去多少杯，不过看布朗那一直咧开的嘴，估计少不了。

　　刘云轩体质早已异于常人，喝这些啤酒没什么问题，只是肚子胀一些而已。

　　不过他可受罪了。查理和迪兰克都喝多了，还真像查理说的那样，迪兰克喝多了一点都不闹，抱着高脚凳坐在地上就开睡。

　　查理就不同了，都差点跳到吧台上跳舞。安置两人休息的时候着实费了不少力气。

　　“哦，该死，昨天真是喝多了。”查理起床后揉了揉脑袋说道。

　　这时迪兰克也听到声音醒了过来，“刘，真的很抱歉，昨天还说要请你喝酒的，没想到让你破费了。”

　　“没关系的，迪兰克，不过你可没看到查理最后的精彩镜头。”刘云轩笑着说道。

　　“哦，不要说了，我都没脸见人了”查理说着还捂住了脸，看来昨天他还是有点印象的。

　　“好了，伙计们，洗漱一下，我们去接收新牧场吧。”刘云轩冲着二人说道。

　　来到镇上的餐馆，刘云轩喝了杯咖啡，吃了块三明治。

　　查理还是不时的揉脑袋，只喝了杯咖啡，看来昨天的酒劲儿还没过去。

　　相较查理的痛苦状，迪兰克就什么事儿都没有。

　　最后迪兰克付的帐，还说以后有机会一定邀请刘云轩好好的吃一顿。

　　对于迪兰克刘云轩很有好感，高高大大的样子，偶尔却做些小孩子的动作。

　　跟迪兰克分别后刘云轩和查理来到泉湾牧场。

　　老哈德森喝加西亚还有罗德里格斯正坐在别墅的大门屋檐下喝咖啡。

　　“刘，我已经都收拾好了。给你留了几瓶威士忌，作为你的礼物。”老哈德森当先说道。

　　“哈德森，对于你的热情，十分感谢。如果发现有什么东西落下了，就联系我。”刘云轩说道。

　　“好的，刘，祝贺你今天获得好收成。”老哈德森没有多呆，牧场已经是别人的了，自己经营多年，要不是这次没办法也不会出售。留在这里心里总是有些不舍。

　　“老板，我去看了那些农用器械，保养的非常棒。”加西亚说道。

　　刘云轩对加西亚很满意，虽然还没签订合同，但他已经把自己当成了泉湾牧场的牛仔，提前进入了状态。

　　“不错，加西亚，一会你们签完合同后，就在牧场转一圈，看看有什么需要做的就直接告诉我。”刘云轩对着加西亚说道，没办法，罗德里格斯依然那么腼腆。

　　加西亚和罗德里格斯签完合同后就欢喜的去牧场四周巡视。这时候刘云轩才有时间仔细的大量自己的这栋别墅。

　　昨天看的不仔细，今天才发现别墅真的很不错。

　　上次装修的时候应该是哈德森的儿子张罗的，别墅里留下了好多的电器设备。地下室中分割出了一个储酒屋，酒架上放着老哈德森留给刘云轩的十来瓶威士忌。

　　“查理，这个牧场的名字能改么？”刘云轩问道。

　　“当然了，这个很简单，到县里的公务厅登记一下就行，要不我们现在就去？”查理问道。

　　交代了一声，刘云轩就跟着查理来到政务厅。

　　改名字很简单，出示交易的协议，然后登记一下信息就完事了，一站式，前后加一起没超过20分钟。

　　二人回来的时候，正好赶上UPS快递公司给送快递。刘云轩的绿卡等新的证件送过来了。

　　“刘，以后你在美国就一点问题都没有了。不过要想加入美国国籍还要等几年。”查理对着刘云轩说道。

　　“这倒无所谓，能让我在美国自由活动就好。”刘云轩无所谓的说道，至于是否加入美国国籍到时候再说吧。

　　“老板，这个牧场除了草场差一些，其余的都很不错。”巡视完一圈的加西亚对着刘云轩说道。

　　“咱们的牧场能养多少头牛？价格怎么样？”这是刘云轩最关心的问题。

　　加西亚低头计算了一下说道，“草场的面积大概100英亩多点，如果满负荷的放养能养300头左右，不过有些草场牧草不好，现在能放养200头。”

　　“一头小牛的价格在400—600美元之间，主要是看什么品种。”

　　刘云轩撇撇嘴，看来这牧场的投资也挺大啊。

　　如今自己只剩下20多万美元，估计买牛的价格就要花出去一半，还有草场的维护牛仔的薪水，还真是有点紧。不过也没办法，这些钱都是必须花的。

　　“加西亚，我们去哪里买牛？是直接去别人的牧场么？”刘云轩询问道。

　　“都可以，可以直接去别人的牧场，也可以去交易市场。”加西亚说道。

　　也是刘云轩运气好，今天正是交易市场开市的日子。这个交易市场每周举办一次。主要经营的就是牧场需要的牛、马、羊。

　　市场离的距离有点远，毕竟参与的人比较多，牲口们需要的地方也大。

　　查理也跟着，反正他给自己的目标就是休息、放松。

　　市场外边有一些商贩，出售一些马具、牛仔用品什么的，当然也有一些卖吃的。刘云轩感觉，这跟自己农村的大集差不多。

　　走进市场，两边都是木头搭的大棚子。里边有大大小小的隔断，这都是给需要卖东西的牧场主准备的，只需要花一点点的费用就可以。

　　人真的很多，每个隔断前边都有一些人在那里商谈。

　　“老板，我们可以买一些种牛，虽然价格贵一些，但是以后我们就可以自己繁殖了。”加西亚在边上建议道。

　　刘云轩想了一下也就同意了，毕竟每批肉牛都从市场上买，花销很大不说，将来也赚不到多少钱。

　　一会就挑好了，都是圣格鲁迪牛。40头小牛，100头种母牛，6头种公牛。这些种母牛中有一部分是带着小牛犊的。

　　当然这也花了刘云轩不少钱，刘云轩一边心疼的写着支票，一边安慰自己，没关系，面包会有的。

　　市场上有专门的检疫人员，给每头牛检查，然后更换新的信息牌。

　　这可是很重要，相当于这些牛也是有合法身份的，将来可以上市销售的。

　　“老板，我们是不是应该买几匹马？”加西亚看着刘云轩期待的说，“放牧的时候需要。”

　　牛仔就是生活在马背上的，没有马的牛仔还怎么叫牛仔。

　　“当然得买马，我可不想你们将来开着车放牧，那会让人嘲笑我的。而且我还没有骑过马呢，我也要买一匹。”刘云轩兴奋的说道。

　　小时候淘气的时候骑过村中的马，不过没跑过。这次自己也能骑马奔驰了。


第36章 我的牧场我的马

　　“嗨，皮特，你这里有好的夸特马推荐么？”加西亚领着刘云轩来到一个出售马匹的马场老板跟前问道，看来两个人还认识。

　　“加西亚，恭喜你又找到新工作了。”皮特先恭喜了一句，“我这里当然有好的夸特，我的夸特马在整个镇子里都是最棒的。”

　　加西亚和罗德里格斯在马场里每个人挑了一匹，一问价格，两匹加一起7500美元。

　　刘云轩真的没想到价格这么便宜。

　　在津天的时候听别人聊过，国内那些玩马的也是以夸特为主，每匹的价格都是将近10万人民币，有的血统好的价格就更贵了。没想到在美国这里才3000多美元，核算成人民币也就2万左右。

　　看得出加西亚和罗德里格斯对这两匹马的喜爱，刘云轩痛快的付账。

　　“皮特，你马场角落里的那匹红色的小家伙儿什么情况？”刘云轩指着在马场边缘角落里用栅栏隔开的一匹无精打采的马问道。

　　“哦，这个坏小子，脾气很不好。如果你有兴趣可以便宜一些卖给你。”皮特说道。

　　提到这匹马皮特就头疼，当初自己花了3000美元从马贩的手中买了过来。是一匹野马，刚开始还以为即使是野马也能驯服。

　　没想到这匹马的脾气太坏了，只要是将它跟别的马关在一起就又踢又咬。而且也不怎么吃东西，现在明显比购买的时候瘦了很多。

　　自己已经卖了快1个月了，都没有卖出去。真是担心再过段时间会不会饿死。

　　“我可以过去看看么？”刘云轩问道，注意到这匹马的时候，刘云轩就感觉这匹马的眼神很熟悉。

　　自己在家的时候就经常在大黄和板栗的眼中看到的那种无所畏惧的眼神。

　　“当然可以，不过你要在栅栏外边，不要被它伤到。不过不要担心，你驯服它以后一定是一匹好马”皮特看到刘云轩对这匹马有兴趣，赶忙推荐道。

　　刘云轩缓步走到栅栏前，动作轻缓，省得惊到这匹马。而这匹红色的马也转过马头打量着刘云轩。

　　刘云轩看到，整匹马已经瘦的不成样子了，身上的毛也有些暗淡。

　　不像别的马匹那样鲜亮。除了那双眼睛有些传神外，哪怕是刘云轩也看得出这匹马的状况不太好。

　　刘云轩跟这匹马对视了一会，拿起边上放着的专门喂马用的胡萝卜，偷偷的往上边滴了几滴空间水，递到了这匹马的面前。

　　红马好奇的伸过脑袋闻了闻，估计是闻到了空间水的气味儿，一口就咬住了胡罗卜，三下两下的就吃了进去。吃完后还伸出舌头舔了舔。

　　“好吧，皮特，我很喜欢这个小家伙，不过你也知道它的状况很糟糕。”刘云轩说道。

　　“刘，既然你喜欢，1500美元怎么样？”皮特希冀的问道。

　　“不，皮特，这个价格太高了，我只能给你1200美元，如果超过这个价格我就不买了。谁知道回去以后能不能养活。”刘云轩抱怨道。

　　“老板，您还是看看别的马吧，即使这匹马活过来，身体的恢复程度也不会太好。”加西亚在一边劝道。

　　其实这匹马按中国的话说就是已经伤了元气，恢复过来状况也好不到那里，这也是皮特卖了这么久没卖出去的主要原因。

　　皮特听到加西亚的劝说，赶忙同意刘云轩的价格，“好吧，看得出来您是真的喜欢这个坏小子，它属于你了。”

　　其实刘云轩不知道这匹马状况不好吗？当然不是。不过他有空间水，空间水对靠山村儿家里小动物们的效果刘云轩可是知道的。

　　有空间水在手，这个皮特口中的坏小子早晚是一条好汉，不，一匹好马。

　　交易好以后，这匹马就属于刘云轩了。边上看着的人直摇头，都认为刘云轩亏大发了。

　　刘云轩也没多解释，早晚会让你们大吃一惊。

　　交易市场上有专门的人负责运输，刘云轩只需要付出一点点的费用就可以了。

　　主要是刘云轩那匹红色的马运输比较麻烦，最后还是刘云轩拿着胡罗卜把它引上了车。其实现在这匹马对刘云轩已经不排斥了。

　　只是刘云轩要保持低调。

　　加西亚和罗德里格斯又帮着刘云轩置办了一套牛仔服饰，加上马鞍马镫什么的，没想到竟然花了刘云轩400多美元。

　　跟着运输车队回到现在已经改完名字的田园牧场。刘云轩才发现加西亚他们的马都离的自己的马远远的。看来这也是被欺负过。

　　牛群进入牧场没有什么不适应。东一群，西一堆的找吃的。

　　虽然天气还是比较冷，但是牧场的牧场都是那种能越冬的，也能让这些牛尝尝鲜。

　　而刘云轩的红毛马，到牧场后就看着刘云轩。刘云轩假装从屋里端出一盆水，其实里边都是空间水，去屋里一趟只是做个掩饰。

　　闻到刚刚吃过的熟悉的味道，红马的马头直接插到盆里，喝完后还甩了甩头，打了个响鼻儿。弄得刘云轩一头水。

　　“哦，老板，这匹马它已经开始接受你了。”加西亚在边上惊异的说道。

　　对于这匹野马加西亚也听说过，被称为皮特的笑话。

　　坏小子的名字已经叫开了，可见脾气有多么不好。没想到，跟刘云轩刚刚接触就接受了他。

　　“这匹马脾气很好嘛，哪有你们说的那么坏”刘云轩说着还摸了摸马脸，又喂了几根胡罗卜。红马也没客气，全都吃了。

　　边上的加西亚心想，脾气是挺好，你问问被它咬伤的马就知道它脾气啥样了。

　　“好吧老板，现在它只接受你，你得亲自给它刷一刷毛了。”加西亚无奈的说道。

　　其实在美国都是亲自给自己的坐骑打理的，一是为培养感情，二是增加默契度。

　　加西亚知道刘云轩以前没弄过，不过对于这匹马，即使加西亚想帮忙也不敢帮。

　　刘云轩以为给马刷毛很简单，可是真的操作起来才知道跟自己想的根本不一样。

　　因为现在气温比较低，用的都是温水。

　　先是用长毛刷蘸着混和这动物专用杀虫剂的水刷了一遍，接着又用短毛刷从头到尾又刷了一遍。

　　最后还要用毯子将马身上的水擦干。忙活完这一套刘云轩用了两个多小时。

　　红马也很乖，一直站在马棚里任由刘云轩摆弄。

　　“以后就叫你火焰吧”刘云轩摸了摸马头说道，现在已经不是刚见到时候的样子了。

　　估计这匹马一直没人敢给它刷，现在刷完以后毛色看着鲜艳了许多。

　　“老板您先跟火焰沟通吧，我和罗德里格斯先骑着跑一圈儿。”

　　“反正您的火焰现在也不能骑，等以后能骑的时候我再教您怎么骑马。”

　　加西亚在马上说完，就一拨马头跟罗德里格斯一起向草场上跑去。


第37章 美国种菜不容易

　　一个多星期的牧场生活很是忙碌。只有切实体会到，刘云轩才知道这些牛仔赚的钱很不容易。

　　每天早晨要起的很早，给马洗刷，给牛准备草料。将牛放牧出去后还要清理牛棚里的牛粪。

　　这一点很重要，因为牛粪很适合苍蝇的繁殖，如果不及时清理干净繁殖出大片的苍蝇以后，牧场的损失可就大了。

　　因为苍蝇能传播很多种疾病，对动物来讲最重要的就是口蹄疫、大肠杆菌等。而且如果在牛群中有大量的苍蝇，就能导致牛群烦躁不安，甚至互相摩擦、撕咬，降低肉用等级。

　　这样的精神状态牛的生长也会很慢。

　　这些都弄完了，就要去牧场上看护牛群，看有没有跑出去的，或是别人家的牛跑进来的。

　　刘云轩一直都跟着自己的两个手下一起干活。学的很快，加西亚说再过几天掌握好骑马的技术他就会是一名合格的牛仔了。

　　新买的这群牛因为刘云轩天天喂空间水，都很健康，已经习惯了在田园牧场的生活。

　　这些日子已经给这些牛的屁股上打好了印记，是个中文的田字。这样，以后要是牛跑出去别人也知道是谁家的。

　　火焰恢复的也不错，毛色艳红，身体雄健，很是神骏，与刚见到的时候相比简直是判若两马。不过就是得刘云轩亲自侍候它。

　　现在的火焰，自己一匹马一间大大的马棚，小了的话它就闹腾。

　　每天早晨刘云轩给他洗刷后，就自己出去牧场玩，什么时候玩够了就回来要吃的。是整个田园牧场里最悠闲的了。

　　天气也渐渐的暖和了，刘云轩也捡起了自己的老本行。什么老本行呢？当然是种西瓜种菜啦。

　　美国的民众相当重视食品安全问题。在美国并不是你种出蔬菜就可以出售。

　　没有美国农业部的相关检测文件，所有的超市、市场都不会给你上架。而且一个新的品牌即使上架了销量也不会高。

　　尤其是刘云轩仍打算走国内的高端产品路线，这就更难了。后来还是加西亚听了老板的诉说给了建议，必须找美国农业部做有机蔬菜的认证。

　　虽然很难，但是认证成功以后，美国的民众接受的就能快些。至于如何操作加西亚就不知道了。没办法，刘云轩只好给查理打电话询问。

　　“查理，我需要你给我提供专业的意见了。”刘云轩说道。

　　“嗨，刘，有什么问题你只管问吧。对了，你的火焰怎么样了？”查理询问道。

　　查理走的时候还鼓动刘云轩多买几匹马，他有时间好过来骑着玩。其实刘云轩也想多买，奈何兜里银子不多了，从国内打款过来还麻烦，只好先等等。

　　“火焰恢复的很不错，你再见到它的时候一定会大吃一惊的。”提到火焰刘云轩也很高兴，“这次给你打电话主要是想让你帮我打听一下有机蔬菜认证的流程。”

　　“天啊，刘，不是吧，你怎么想到搞这个。”

　　“你的牧场养些牛不是很好么？你要知道有机蔬菜的认证很麻烦的，要求也很高的。”查理不理解，好好的牧场干啥要去种菜。

　　“我不是看牧场有片地闲着么，我又不打算种玉米。”

　　“而且在我们国内的时候就搞过有机蔬菜，这方面还是有点经验的。”刘云轩解释道。

　　“好吧，我会帮你联系。不过你要做好准备，不是那么好通过的。他们的认证太严格了。”

　　“首先要看你的土地是否合乎标准，而且会不时检查你在种植过程中是否会接触有害物质，选用的种子是否有转基因成分什么的。”查理一口气说了一大堆。

　　最后提醒刘云轩农业部会派遣一个团队，最少由十多个人组成，负责对他所种植的有机蔬菜做认证评测。

　　到时候这些人去的时候，千万不要送一些礼物想着贿赂，那个后果非常严重。如果被发现会被起诉的。当然被发现后认证也就结束了，当然是不通过。

　　挂断电话后，刘云轩不住的庆幸。老哈德森的牧场真的不错。

　　玉米种植的时候并没有施用过化学肥料，也没喷洒过农药什么的。因为农业部对土壤的要求第一条就规定最少3年内没有施用过化学合成物质。

　　而且牧场里对苍蝇的防治工作做的也比较好，都是采用的物理方法，没有使用化学制剂。

　　查理的动作很快，通过电话后第三天的时候。一队农业部派遣的评估人员就来到了田园牧场。

　　刘云轩让加西亚领着几个人去查看周边的环境情况和对土壤和水源取样。他自己则拿出准备的资料，介绍牧场这几年的状况。

　　这些人没有呆多久，取好样品，拿着资料就走了。刘云轩看了一下，最少取了几十种的检测样品。

　　“加西亚，在你们美国什么蔬菜需求量最大？”刘云轩问道。

　　“卷心菜、青花菜、花椰菜、胡罗卜这些应该好卖一些。”加西亚说到。

　　刘云轩来美国也有段时间了。知道加西亚说的卷心菜就是洋白菜，青花菜就是西兰花，花椰菜就是菜花。

　　因为在美国青菜的主要用途就是制作蔬菜沙拉，所以市场需求量还是很客观的。

　　也没等农业部的检测结果，刘云轩直接从有机种子商店买好种子就开始种植。他对这片土地有信心，再说了，在检测之前还给菜地喷过空间水。

　　最后选定的主要种植菜种就是洋白菜，西兰花，胡罗卜。当然了，土豆、黄瓜、西红柿什么的蔬菜刘云轩也种了一些，不过这些都是留着自己吃的。

　　肥料当然是用自家牧场自产的牛粪。

　　刘云轩还跟着加西亚学会了如何操作旋耕机。老哈德森留下的是履带式的，驾驶室里没有方向盘全是操纵杆。

　　其实也很简单，只要明白具体的控制作用，最后的10英亩土地都是刘云轩翻的。

　　来到美国什么都习惯，就是这些吃的真心不太习惯，没办法只能有机会去唐人街采购去。这边的超市里可没有卖炒勺的。

　　现在每天的早饭和晚饭都是加西亚和罗德里格斯负责。

　　两个人的烹饪水平，只能说是一般。反正你也不能要求每个牛仔都有好厨艺不是。

　　这几天刘云轩没事就盯着火焰看。就打算着什么时候骑上它溜达一圈。


第38章 第一次骑马

　　心痒了几天的刘云轩，终于对火焰下手。加西亚同样期待着老板骑上火焰奔跑。

　　这几天火焰已经根本看不出原来的样子，真是一匹好马。油亮的毛发，跟名字很配，奔跑起来就像一团火。偶尔站立嘶鸣的时候，自己的马听到后都很焦躁。

　　甚至牛群里的公牛都会向远处走去。这匹马很有马王的潜质。只是这匹马从来没有好好跑过，刚来的时候是身体不行。

　　身体恢复了以后成天的就是东走西逛，这吃一口草，那喝一口水的，外边玩够了就缠着老板要胡罗卜吃。

　　“老板，骑马的第一点就是需要先跟马沟通感情。当然了你和火焰的感情很好，我们可以忽略这一步。”

　　“第二点就是你要让马匹适应你。尤其是火焰这种没有经过驯服的。”

　　“第三点这点我认为同样是最重要的一点，一定要先缓缓的跑一段，然后再提高速度。”

　　“因为你和火焰都是第一次，所以这一点很重要，如果你们无法协调好，很容易发生危险的。其它的细节一会我提醒您。”加西亚对着刘云轩解说了一下骑马需要注意的地方。

　　刘云轩按着加西亚的指示，给火焰绑好马鞍，栓上缰绳。

　　目前来看，火焰的表现很好，虽然有些烦躁，但仍然站在原地，只是偶尔的踏几下。

　　刘云轩将脚插入马镫后，迅速搬住马鞍上的扶手翻身上马。

　　这时候也很重要，大概三分之一的位置就好，而且上马要迅速，如果慢了，马要是走动的话，很容易把人拖伤。

　　当他坐上马鞍，还没坐稳的时候。火焰已经开始动了。

　　虽然跟刘云轩很熟，而且总能从他那里获得很好吃的胡罗卜。可是火焰可是有着野马的血统，打生下来就从来没被人骑过。

　　身上从来没有这么重的东西，它很不适应。试着动几下想把刘云轩甩下来，刘云轩紧紧的抓着马鞍上的扶手。

　　在原地转了几圈的火焰一看没有效果，直接一个加速，就从马棚中窜了出去，向着草场跑去。还在加西亚他们愣神的时候，就跑的没有影儿了。

　　加西亚赶忙骑上自己的马去追火焰，他们可是吓坏了，刘云轩可是第一次骑马，这实在是太危险了。

　　加西亚很后悔，当初劝老板拿自己的马先练练手的时候就应该坚决一些。

　　刘云轩也慌了，开始的时候只能用力的踩着马镫，紧紧的抓住扶手不放松。这也跟加西亚说的不一样啊，不是应该先是慢跑然后再加速么。

　　这简直就是刚骑上自行车一转眼发现自己坐的是动车啊，而且还是在外边，刘云轩愤恨的想道。

　　其实加西亚说的很对，可是他忘了一点，火焰是野马，从来没有接受过正规的饲养与驯服。火焰不管刘云轩的心里怎么想，只是越跑越快，而且还不停的跳跃。

　　得亏刘云轩练过太极，而且身体的素质也有显著提高。经过最初的不适应以后，刘云轩也不再慌张了。开始配合着火焰。

　　太极要求的就是对力道的控制，每次火焰跳跃的时候他也轻轻的向上发力，尽量减少自己对火焰的负担。

　　同时用自己的一只手轻轻抚摸火焰的脖子进行安抚。

　　也不知道经过了多少时间，只记得火焰一个纵身就从自己家牧场的围栏上跳了出来，然后又跑了好久。

　　刘云轩感觉火焰已经不是那么急躁了，主要是跑的速度慢慢的降了下来。

　　最后火焰一个急停，人立而起，嘶鸣了一声后，就站在那里一动不动。这时候刘云轩才从马背上爬了下来，身上的衣服已经被汗给湿透了。

　　火焰也把自己的大脑袋伸过来，在刘云轩的怀子蹭了蹭。

　　刘云轩大口的喘着气，摸了摸火焰的大脸说道。“火焰啊，怪不得人家叫你坏小子，我可是差点就被你给摔了下去！”

　　这时候刘云轩才有时间打量周围的环境，完了，迷路了。这里马上就跑到草原的边上，前边有一座山，刘云轩可不记得自家的牧场边上有山。

　　刚才光顾着配合火焰，那还有时间注意路，手机又没带在身上，这可糟糕了。

　　他也不敢乱跑，很怕越跑越远。在美国这里，离开居住区以后，经常的几十里的不见人烟。

　　在原地歇了有半小时左右的时间，这时候就听到天空传来轰轰的声音。刘云轩抬头一看，原来有一架橘红色的直升机正往这边飞。

　　刘云轩赶忙站起来，脱下牛仔服，举过头顶用力的挥舞。而天上的直升机这时也发现了这一人一马，飞到不远处降落了下来。

　　直升机门打开，先下来的是加西亚，紧接着下来的就是棕泉镇的治安官马丁。

　　“老板，您没什么事情吧？受伤了么？”加西亚还没走到近前就高声喊道。

　　因为直升机的发动机还没有完全的停下来，噪音还是很大，刘云轩也知道大声喊着说话，“没受伤，都很好，就是迷路了。”

　　加西亚仔细的给自己的老板检查了一下，还真没发现受伤的地方，也就放下了心。

　　“嗨，马丁，给你们添麻烦了，真的是十分的抱歉。”刘云轩没想到，为了找自己竟然出动了直升机。

　　“嗨，刘，看到你安全，就比什么都好。”

　　“你可不知道，当加西亚说你被马带出去了，还是第一次骑马，大家都担心死了。”马丁说道。

　　刘云轩到这里也半个多月了，没事就去棕泉镇上的牛仔酒吧喝几杯，跟大家也都混了个脸熟。

　　“我也没想到这个家伙跑的这么快，要不是你们找到我，我今天真的要在野外过夜了。”刘云轩说着还没好气的瞪了火焰一眼。

　　火焰看刘云轩看它，还以为有什么事儿，屁颠屁颠的跑过来，又把马头贴在刘云轩的身上蹭了蹭。

　　“这还是那个坏脾气的火焰？”这是加西亚问的。

　　“这就是你从皮特手里买来的那匹赔钱货？”这是治安官问的。

　　镇上都传遍了，皮特从马贩子那里花3000块钱买了一匹马，然后1200美元卖给了刘云轩，当然是赔钱货了。

　　而且刘云轩买的时候火焰的身体状况根本就不值1200美元，能卖个300美元以上就不错了，所以到他这里仍然是赔钱货。

　　平时的火焰就猫在牧场了，除了牧场里的三人，别人根本不知道火焰已经有了脱胎换骨的变化。

　　“你打算怎么回去？是骑火焰回去还是等运输的车过来拉你们回去？”马丁又打量了火焰几眼，向着刘云轩问道。

　　“还是叫车吧，我想我的大腿已经磨破了，现在还疼着呢。”刘云轩可怜兮兮的说道。

　　骑的时候没注意，这一停下来才发现大腿的内侧很疼，现在站着都不敢并拢。


第39章 认可

　　“可怜的刘，没关系，等以后习惯了就会好了。”马丁安慰了一下刘云轩。

　　通过飞机的电台，联系了一辆运输车，刘云轩将火焰哄上车，然后乘坐直升机跟着马丁他们回来。坐上飞机的刘云轩才知道，这趟跑了多远。

　　从自己的牧场里跑出来后又穿过了两个牧场。火焰奔跑的气势，把两个牧场里的牛群都差点弄惊了。穿过这两个牧场后火焰在无主的草原上又跑了好一会。

　　“刘，明天你最好亲自去两家的牧场拜访一下，毕竟你给他们造成了不小的麻烦，要是他们投诉就不好了。”回到镇上的马丁建议道。

　　“这是应该的，给人家造成了麻烦总是要解释一下。对了，晚上没什么事儿吧？把人都叫上，晚上牛仔酒吧，啤酒管够。”刘云轩邀请道。

　　“大家听到了么？晚上都不要安排别的事情了，刘请我们去牛仔酒吧喝酒。”马丁对着警局内的3名下属说道。

　　三名下属，分别叫米勒、哈里斯、希尔。都很年轻，也认识刘云轩，都高兴的点头答应。

　　刘云轩先回家洗漱了一下，又给火焰刷洗了一遍。

　　刚才跑的好远，火焰的身上也出了好多汗，回来的时候都是用毯子围着的。回来再洗刷一下，省得得病，都弄完后这才赶去牛仔酒馆。

　　本来想带着加西亚和罗德里格斯一起过来，他们说牛还没赶回牛棚，要一会过去。

　　没想到两个牛仔还真敬业，每天都是按照时间规划放牧，如果经常改变时间会搞乱牛的生长习惯，长的会慢。

　　来到牛仔酒馆，最先见到的竟然是皮特。

　　“刘，听说那匹马现在恢复的不错，跑的速度很快？”皮特着急的问道。

　　“是的，恢复的不错，跑的也很快。”刘云轩以为皮特认为自己卖便宜了，要过来找麻烦，所以语气也不怎么好。

　　“哦，上帝啊，大家听到了么？不是我皮特不会相马，我皮特的眼光好的很。”皮特先是对着酒馆里的人喊道，接着有面向布朗喊道。

　　“布朗，给在座的每一位，上一杯啤酒，我请了。”

　　可以看出皮特很高兴，终于可以洗刷自己赔钱货的罪名了。

　　刘云轩没想到，皮特问他只是为了证明自己的眼光不差。竟然误会了人家，刘云轩也有些不好意思。

　　“不，皮特，不应该你请，今天晚上所有的酒我请，就当为我庆祝终于学会了骑马，好不好？”

　　“不不不，刘，这一轮一定要我请，今天真是个高兴的日子，必须要我请。”皮特坚决要请大家喝一轮。

　　“好吧，这轮算你的，后全的全我请。”刘云轩看皮特坚持，自己想想也就算了，好歹还能省轮酒钱。虽然今天高兴，能省点也是好的。

　　一会的功夫，马丁他们和加西亚他们也都到了。

　　“大家静一静，我有话说。”马丁喊道，酒馆里的人也都看着马丁，看看他想要说什么。马丁在镇子里还是很有威望的。

　　“今天的酒是田园牧场的刘请大家喝的，我要先声明一下，以下我要说的话，不是因为他请我喝酒我才要说的。”

　　“大家也许对刘了解的不是那么详细，我在这里跟大家说一下。”

　　“我问过加西亚，刘现在已经能独立完成牧场的所有工作。”

　　“而且刘今天也学会了骑马，对于那匹马的坏脾气我想大家也都知道。”

　　说道这里的时候，酒吧的众人都笑出了声，尤其皮特的笑的最大声。

　　马丁抬手压了压，继续说道。

　　“相对于那些只顾着赚钱，而一点也不注重我们牛仔文化的吸血鬼牧场主，刘已经做的很出色了。”

　　“在这里我提议，认同刘成为我们牛仔群体的一员，大家同意么？”说道最后马丁高声的问道。

　　“同意！”

　　“我们没意见！”

　　“刘已经是一名合格的牛仔了。”

　　牛仔们的情绪已经被调动起来了，纷纷拍着桌子喊道。

　　也许这些牛仔也许没什么文化，都是那种传统的牛仔，但他们佩服有能力的人。一个不会骑马的人，第一次骑马就驯服了烈马，他们佩服他，认同他。

　　刘云轩也同样很高兴，没想到骑一次马，竟然有这么大的收获。

　　想获得这些牛仔们的认同可不容易，他们认同自己，就是接受自己，把自己当成他们当中的一份子。

　　这些年来得克萨斯州承包私人牧场的老板有很多。但是好些都是不懂瞎弄，而且给的薪水也非常低，甚至有个别的竟然用直升机放牧。

　　这也就是刚才马丁口中所说的吸血鬼牧场主。

　　这些牛仔在给他们干活的时候，虽说不是偷工减料，但是也差不多，最起码一件事情能做到十分，他们做到七八分就顶天了。

　　加西亚和罗德里格斯对于自己的老板能被大家接受也是很高兴。他们刚开始在田园牧场工作的时候，也是有很多牛仔说闲话的。

　　“谢谢大家，谢谢大家”刘云轩端着酒杯向大家致意。

　　“在这里我首先要感谢我的两个好兄弟，加西亚和罗德里格斯，是他们教会我如何成为一名合格的牛仔，让我们敬他们一杯。”刘云轩说完，就将自己酒杯中的酒咕噜噜一口气喝了下去。

　　牛仔们看刘云轩喝的干脆，也都纷纷举杯灌了下去。

　　边上的布朗看着这个乐啊，好啊，今天晚上的生意不错啊。

　　“我还要感谢马丁，要不是他我今天就要在野外受罪了，也没法喝到布朗美味的啤酒了”刘云轩又幽默的说了句。说完，将杯中刚蓄满的啤酒，又一口气灌了进去。

　　底下牛仔们的反应已经不是热烈了，而是狂热。

　　有能耐，能喝酒，是条汉子。这可是两大杯啤酒啊，可不是那种玻璃瓶的小瓶子。

　　底下的牛仔们，有的能一次喝下第二杯，有的要分个两三次才喝下。

　　“最后让我们狂欢吧，能喝多少就喝多少，算我的，会唱歌的就去前边唱歌，让我感受下美国的西部风情。”刘云轩说完后，酒吧里哄的一声。

　　有拍桌子叫好的，有直接坐在桌子上就开唱的。大家都很兴奋。

　　刘云轩又要了些吃的，坐在吧台边上跟大家聊天。毕竟回来以后没顾的及吃东西，到这边又连干了两大杯啤酒。他可不想回去饿了吃加西亚煎的没有什么味道的牛排。

　　一直闹腾到快凌晨的时候大家才散去，这还是因为好多人明天都有活儿干。

　　刘云轩结帐的时候恨不得一脚踹在布朗那张咧嘴大笑的脸上。自己可是看到，这家伙逮着机会就往牛仔的酒杯里倒酒。

　　一晚上竟然花了1000多美元，都快赶上火焰的身价了，刘云轩忿忿的想着。


第40章 蜜雪儿

　　早晨起来的时候，加西亚和罗德里格斯已经到牛棚里干活了。

　　他们就住在牧场的工人房里。刘云轩让他们搬进别墅与自己住，他们死活不同意。刘云轩也只好由着他们，其实工人房的条件也很不错。

　　给火焰洗刷了一遍，没办法，今天还得带着这货给人赔礼道歉。

　　出门的时候火焰老想着撒蹄快跑，它昨天已经找回了奔跑的感觉。刘云轩可不敢在外边让它乱跑了，没准又要迷路。

　　骑着火焰慢慢溜达，刘云轩才真正感受到了骑马的乐趣。骑在马上，感受着迎面吹来的春风，很是惬意。并不一定非要放马狂奔才有乐趣，这样信马游缰的感觉也很棒。

　　先是来到了自己的邻居凯特牧场，刚接手田园牧场的时候也来拜访过。

　　凯特牧场的牧场主名叫艾伦，牧场的名字就是以他的妻子凯特的名字命名的。

　　女儿在德克萨斯大学读书，刘云轩还没有见过。儿子亚当13岁，熊孩子一个。

　　“艾伦，真的很抱歉，昨天我和火焰惊扰了您牧场的牛群，这是我的一份礼物，以表达我的歉意。”刘云轩说着递上一瓶从地下室里拿出来的威士忌。

　　这东西他不爱喝，打开过一瓶，喝了两口，感觉味道怪怪的。剩下的都便宜加西亚和罗德里格斯了。他们倒是说味道不错。

　　“刘，没关系的。这种情况有时也是不可避免的。再说了，正好给我的牛群增加一些运动量。”艾伦说着还眨了下眼睛。

　　“太棒了，这是老哈德森的威士忌，这个葛朗台我可是相中他的威士忌好久了，太感谢你了刘，来我们去屋里坐。”当艾伦看到刘云轩手上的威士忌的时候非常高兴。

　　当初跟哈德森要了好久都没喝到，没想到吝啬的哈德森竟然留给了刘。

　　“火焰，在院子里呆着，别乱跑。”刘云轩拍了一下火焰的屁股说着就跟着艾伦走进了他家。

　　“夫人，您保养的真好，一点也看不出岁月在您身上留下的痕迹。”刘云轩对着正在给他倒咖啡的凯特说道。

　　凯特五十多岁的样子，并没有美国女人常见的那种肥胖体型。相反因为在牧场经常骑马劳作，身材保持的相当好。可以看得出，年轻时候的凯特也是一个大美人。

　　“艾伦，真羡慕你的好运气。”刘云轩又冲着艾伦说道。

　　艾伦的性格非常开朗，而且也通过别人那里了解到，对于能娶到凯特，艾伦一直认为是自己人生的最大成功。

　　“当然了，这是我一辈子最大的收获，哪怕给我世界上任何的珍宝，我都不会换的。”果然，艾伦就是经不起别人这么夸。

　　边上的凯特也是笑吟吟的，可见二人的感情非常好。

　　“刘先生，我能看看你的火焰么？”楼上下来的熊孩子亚当问道。

　　“这可不行，火焰的脾气太坏了，除了我连加西亚都不能靠的太近，你可要离它远点，不然它会伤到你的。”刘云轩赶紧阻止熊孩子，万一这小子要是撩拨火焰，被火焰伤到可就是大事儿了。

　　“那有机会您在边上，让我好好看看可以么？刚才在楼上看见它在院子里，我很喜欢它。”熊孩子不死心的问道。

　　刘云轩估计自己在一边安抚火焰应该没什么问题，“好吧，不过你到时候不要碰它，它发起脾气来我都害怕呢。”

　　“刘，你的火焰真的非常棒，昨天我看到了它奔跑的姿态，好好训练的话真是一匹不错的赛马。”艾伦说道。

　　“这样很难，现在的火焰，只让我骑它，别人靠近就会发脾气。”刘云轩摇了摇头说道。

　　可以想象，当火焰和别的马匹都在赛道上奔跑的时候，估计就不是赛马了，而是咬马。

　　“那真是太可惜了，冠军马的后代可是很值钱呢。”艾伦惋惜的说道。

　　接着刘云轩就跟着艾伦一家闲聊了起来。

　　这时候从别墅的外面走进来一个年轻的女子向着艾伦说道，“爸爸，院子里的红色马是咱们家新买的么？”

　　“宝贝儿，你今天怎么有时间回来了？”艾伦没有回答，接着又向刘云轩介绍。“刘，这就是我的女儿，凯特牧场的骄傲，蜜雪儿。”

　　“你好，蜜雪儿，刚刚还听你父亲提起你，真人比他描述的更美丽。”刘云轩说道。

　　金色的长发在脑后简单的绑了个马尾，皮肤白皙，娇好的面容完全遗传了她母亲凯特的基因。

　　上身是件牛仔服，里边是一件紧身T恤。呃，发育的很壮观。刘云轩都忍不住多看了一眼。

　　下身是一条紧身牛仔裤，包裹着修长的大腿，浑圆的臀部。脚上穿着一双小皮靴。俏丽中又带着几分野性。

　　对于刘云轩的失礼，蜜雪儿没有着恼，反而对着刘云轩说道。

　　“刘，你好，我认识你。你是田园牧场的新主人，而且正在进行有机蔬菜的认证对不对？”

　　刘云轩瞅了瞅艾伦，艾伦耸了耸肩，问着蜜雪儿，“亲爱的，你是真么知道的？如果我没有记错的话，这还是你跟刘先生第一次见面吧？”

　　“当然是第一次见面。不过您不要忘了，我可是德克萨斯大学的学生，这次的认证工作我们学院的教授就有参与的。”蜜雪儿解释道。

　　当初第一次检测的时候，有个审查人员就是她们学院的教授。回去后，聊天的时候提起，一个年轻的中国牧场主。而且位置与自己家的牧场又是邻居。所以第一次见到刘云轩就认了出来。

　　“刘，预祝你的有机蔬菜认证成功，那将会是我们棕泉镇的荣光。”艾伦说道。

　　“谢谢你，艾伦，我只是不想去种玉米，现在玉米的价格太低了。”刘云轩摇了摇头说道，美国的农业很发达。但是真心不真么赚钱，好多都是靠着政府补贴。

　　“爸爸，你还没有告诉我，院子中的马是不是咱们新买的呢，它真是太漂亮了。”蜜雪儿一看父亲忘记回答，就赶忙再次问道。

　　“它的名字叫火焰，它是属于刘的。”艾伦说道。

　　“刘先生，我可以去骑它么？”蜜雪儿问着刘云轩。

　　看着女孩儿靓丽的容颜，刘云轩有些头疼。如果拒绝的太直接是不是不太好？好吧，刘云轩承认，他是真的不忍心拒绝。

　　可是火焰那里又没有把握，刘云轩想了想说道，“我们可以试试，现在火焰只让我骑，它的脾气很不好，一会如果它不能接受你我也没有办法。”

　　“刘你真是太偏心了，难道你要追求蜜雪儿么？”边上的熊孩子亚当不满的说道。

　　听到亚当的话，刘云轩弄了个大红脸。

　　艾伦三人倒是不怎么在意，自己的女儿漂亮，追求的人自然很多，至于谁能讨得女儿的芳心，就看个人的本事了。

　　对于刘云轩，艾伦还是很满意，长的不错，还是个牧场主，就是不知道是不是单身。

　　“我们先去外面看看火焰吧。”刘云轩非常尴尬，只好转移话题。


第41章 牛粪

　　众人来到外面，火焰看到刘云轩，就小跑了过来，伸着大马头蹭着刘云轩。它在外边可是很无聊，不像在田园牧场中能四处溜达。

　　被刘云轩驯服后加上空间水的效果，火焰现在很聪明，当然脾气依然那么坏。

　　“火焰，给你介绍一下，边上这位漂亮的姐姐是蜜雪儿，是我们的好朋友。”刘云轩搂着火焰的头，指向蜜雪儿说道。

　　火焰抬头瞅了瞅，没啥反应。刘云轩无奈，只得再次说道，“一会让她陪你玩一会好不好？”

　　火焰依然没有反应，不过就是有反应大家也看不出来。

　　“好了，就当你同意了，先让蜜雪儿摸摸你好不好？”刘云轩就当它同意了，说完就示意着蜜雪儿摸一摸。

　　蜜雪儿伸出手，慢慢的向着火焰的脖子摸去。

　　此时的刘云轩非常经常，一直盯着火焰的脑袋，如果它有转头咬人的趋势，就得赶紧抱住。

　　火焰的表现还不错，蜜雪儿摸它的时候并没有什么过激的反应，只是有些表现的不耐烦。

　　难道这家伙重女轻男？边上的刘云轩想到。

　　蜜雪儿摸了两下，还没等她仔细体味，火焰就一个劲儿的往后缩。

　　“没办法了，火焰已经不耐烦了，如果再摸它该发脾气了。”刘云轩无奈的说道，“不过你还是除了我以外第一个摸到它的人。”

　　“真的么？”虽然仅仅摸了两下，可是听到刘云轩说除了他自己是第一个跟火焰接触的人还是很高兴。

　　“是的，我们牧场的牛仔都不敢靠近火焰的身边的。”刘云轩解释了一下。

　　这时候边上的艾伦也跟蜜雪儿说了昨天火焰的表现。

　　此时的蜜雪儿有些好奇。从小生活在牧场，骑马在很小的时候就学会了。

　　没想到这个东方人第一次学骑马就骑着么烈的马，竟然还驯服了。难道东方真的那么神奇么？

　　看出火焰已经有些不耐烦了，刘云轩也没有多呆，跟艾伦一家告辞后，又向着下一家牧场走去。

　　下一家牧场是灰熊牧场，是个大牧场，面积5000多英亩。纽约的一个公司投资的，平时牧场主也不在这里，都交给牛仔们打理。

　　有两个牛仔，昨天在酒吧里还喝了刘云轩请的酒。看着人家的牧场，刘云轩很是羡慕。牛群、羊群，一大片。

　　回到牧场的刘云轩，看到堆积的牛粪有些发愁。

　　刚开始的时候牛都很小，排泄的少。现在经常喝空间水，吃空间水浇灌的牧草，长的很快。

　　小牛们都长到了400多磅，新的问题也出现了。牛粪太多了。

　　“加西亚，平时我们这些牛粪都怎么处理？”刘云轩没有头绪，只好问加西亚。

　　“像我们这样小的都是送给霍顿公司，他们用牛粪发电。有些大的牧场都会有自己的途径处理牛粪。”加西亚说道。

　　“如果牧场大，怎么都好处理，像他们这种小牧场处理起来就比较难。”

　　“除非是免费送给霍顿公司，到时候他们会派车过来拉。不过我们也可以自己发酵肥料。”

　　“您不是种植有机蔬菜么，将来需要的肥料同样需要有机的，像我们这次直接用鲜牛粪施肥，效果不是很好。”加西亚在边上提醒道。

　　听到加西亚的建议，刘云轩眼睛一亮。是啊，自己怎么没有想到。

　　当初自己在家里种西瓜买的鸡粪肥料价格可是很贵。

　　如果自己将这些牛粪制作成有机肥料，想来在一方面能够自己使用，另一方面多余的还能出售。

　　“加西亚，真是太感谢你了。这个月多奖励你100美金。”刘云轩高兴的说道。

　　“我要先去镇上的图书馆查一些资料，你去看一看我们附近有什么合适的地方建厂的。”

　　因为得克萨斯州是美国的第二大洲，农牧业第一大洲，图书馆中相关的资料还是很多。

　　看过了这些资料后刘云轩才知道，为什么别的牧场主没有自己用牛粪制作肥料卖。

　　首先，如果制作成普通肥料，没有那些化学合成的肥料效果好，销路不好。

　　其次，如果制作成有机肥料，对于原料也就是牛粪的要求很严格。而且如果制作出来的有机肥料效果也不是那么好，卖出去的价格也不高。

　　得州的牧场主还是以传统的方式经营的居多，所以牛粪都是交给专业的公司处理。

　　刘云轩可没那么多担忧，自己牧场的牛粪完全合格，而且这些牛都是吃空间水浇灌过的牧草，所以将来肥料的效果也不用担心。

　　刘云轩还想到，可以养殖一些蚯蚓。这些小东西可是农民的好朋友。

　　蚯蚓的粪便作为肥料，这可是顶好的有机肥，再加上高质量的牛粪，真是完美的组合。而且将来多余的蚯蚓也可以制作成饲料喂给牛，那可是高蛋白。

　　不过摆在眼前的问题也是有的，那就是资金问题。

　　有机蔬菜还没有长好，虽然有空间水的帮助，怎么也还需要20多天到一个月的时间才能上市。

　　刘云轩来美国这段时间是光花钱，不赚钱。

　　与国内建厂不同，这边地倒是好买，可是设备和人工的费用比较高。

　　厂房的建设、工人的薪水、买设备、还要买卡车运输牛粪。这些下来20万美元根本打不住。可是刘云轩现在全部的现金还不到3万美元。

　　想了半天也没想出好办法，“哎，实在不行，就从国内调点钱过来吧。”刘云轩想道。

　　先在镇上买了15磅蚯蚓。真贵啊，26美元一磅。

　　在美国，蚯蚓可是保护动物，是环保功臣。因为美国的垃圾也很多，好多都处理不过来。后来人们发现，一磅蚯蚓48小时就能处理一磅左右的垃圾。

　　再加上现如今美国民众对绿色食品的关注。正常收入的家庭每周最少会吃一次有机蔬菜，这样也加大了对有机肥料的需求。间接的蚯蚓的身价也是逐年上升。

　　回到牧场，将这些蚯蚓洒到牛粪堆上。告诉加西亚，再弄的新牛粪，再起一堆。现在的粪堆，几周后都将会成为有机肥。

　　这些蚯蚓迅速的专进牛粪，美美的进餐去了。

　　“哎，牛粪的味道真难闻，看来以后工厂建好后，要把牛粪拉到那边处理。”

　　“要不将来夏天高温的天气下，整个牧场的味道都会让人受不了。”刘云轩想道。


第42章 不速之客

　　“老板，您跟我去菜地那边看看吧，我们来了一位奇怪的访客。”第二天早晨，在刘云轩正在打太极拳的时候，加西亚跑过来语气怪怪的说道。

　　加西亚并不是看刘云轩打太极拳奇怪。已经习惯了，第一次看刘云轩打的时候，听刘云轩介绍这是华夏一种很厉害的拳法。

　　当时的加西亚还不相信，那么慢悠悠的动作，怎么会厉害。可是当刘云轩让他攻击自己的时候，加西亚总是莫名其妙的摔倒。

　　边上看着的罗德里格斯可是看的很清楚，每次加西亚打过去，老板只是轻轻的碰一下，然后加西亚就倒下了。

　　这时候两个人才知道，这个东方的老板是真厉害。两人也试着跟刘云轩学，奈何，学了两天两人就一点耐心都没有了。

　　跟着加西亚来到菜地，只见菜地中一只足一米五长的大乌龟，正在那里大口的吃着菜地里的蔬菜。

　　这个乌龟身子大，嘴也大，现在的蔬菜长的都不是很大，两三口就把一颗给吃没了。看看它身边的空地，还真没少吃。

　　“老板，我来的时候它就已经在这里了。我顺着它的足迹看过，应该是从湖里爬过来的。”加西亚指给刘云轩看地上的足迹，正是指向牧场边上的湖。

　　“这个可恶的家伙”刘云轩嘴里说着就向着这个大乌龟走去。

　　走到近前才发现，这个大家伙后背上，有着一块一块不规则的纹路。纹路的间距很大，纹路间的龟壳都稍稍的向上凸起。

　　刘云轩还是第一次看到这么大的乌龟。以前在家里的时候看到的都是那种宠物龟都不大。

　　这个大家伙对于走到近前的刘云轩根本，不理会，仍然吃着眼前的蔬菜。

　　刘云轩拍了一下龟壳，提示自己的存在。大乌龟还是没有理会他。气得刘云轩一下骑到了大乌龟的身上，大乌龟稍稍的停顿了一下，仍然四平八稳的在那里吃。

　　刘云轩没办法了，这家伙太大了，一个人没法往外弄。人多了，要是把它惹毛了给来一口，绝对是骨断筋折。

　　这时候加西亚都看傻了，刘云轩跳上去以后，大乌龟的壳连动都没动。刘云轩的体重可是差不多160磅。

　　这时的刘云轩跳下龟壳，从边上拔起一颗卷心菜，背对着加西亚往上边淋了点空间水。

　　现在只能祈祷对动物们无往不利的空间水的效果了。要不然这大家伙还不定得吃多少呢。果然，所有的动物都逃不过空间水的魅力。

　　这只大乌龟，嘴里一边吃着蔬菜，一边扭头向着刘云轩手中的卷心菜望去。

　　就这样，刘云轩一步一步的，把这个大乌龟引诱到了别墅前边的草地上。

　　“老板，这只大乌龟怎么处理？”加西亚问道。

　　“如果我要是养着它，有什么麻烦么？”刘云轩想养着这个大家伙，不为别的，将来芳芳来到后看到这个大家伙一定很高兴。

　　“没什么关系的，因为这只乌龟很大，您只需要到镇上登记一下，然后饲养的过程中不虐待它就可以了。”加西亚解释了一下。

　　在美国你可以养这些野生动物，但是你要是虐待它，那你就等着倒霉吧。

　　两人正在草地上研究大乌龟的时候，罗德里格斯领着蜜雪儿过来了。

　　“刘，这是我妈妈做的蔬菜色拉。给你送过来一些。”蜜雪儿扬了一下手中拿着的塑料盒。

　　因为从牧场的路上来到别墅需要拐个弯，这时候蜜雪儿才看到草地上的大家伙。

　　“天啊，这么大的象龟，刘，是你养的么？”蜜雪儿惊讶的问道。

　　“不，是它今天自己爬来的。”刘云轩解释了一下，接着又问道，“你说象龟，是它的品种么？”

　　“根据它的外形和大小应该是象龟，但是具体什么种类我也说不好。”蜜雪儿盯着大乌龟又看了一会说道。

　　“我可以去看一下火焰么？”蜜雪儿问道。

　　其实她过来给送蔬菜色拉的另一个目的就是看看火焰。昨天看见以后就喜欢上了火焰。

　　奈何火焰脾气不好，都不让骑。所以蜜雪儿只能试试多接触接触，看看能不能骑一骑。

　　至于大乌龟她可见过好多次，虽然刘云轩这里的稍微大了些，最长的惊奇过后也没什么兴趣了。

　　“没问题，不过它不在马棚，自己玩去了，我看看它在不在附近。”说着刘云轩将手指伸进了嘴了，打了个响哨。

　　这是他和火焰玩闹的一种方式，只要火焰听到就会跑过来。还好，火焰跑的不远，听到哨声后就跑了过来。

　　这时候的火焰没有佩戴那些马具，跑起来以后长长的鬃毛随风舞起，在阳光的反射下，真像一团火。

　　火焰跑到刘云轩身边还没来得及撒娇，就被大乌龟给吓了一下。它可从来没见过。

　　正在吃菜的大乌龟，貌似也感觉到了这新来的家伙挺危险。一下子缩进了龟壳里。

　　“火焰，这个以后是你的新伙伴，以后不要欺负它。”刘云轩抱着火焰的脑袋安抚道。

　　他可不想将来天天给火焰和大乌龟拉架。

　　火焰仿佛懂了刘云轩的意思，也没管大乌龟，跟着刘云轩撒娇。

　　缩在壳子里的大乌龟，等了一会，没有受到攻击，又从壳子里伸出了脑袋。看看没啥危险的，又继续吃菜。

　　边上看到这一幕的蜜雪儿羡慕的不得了，“刘，火焰真是太聪明了。”

　　“火焰，这是昨天见过的蜜雪儿姐姐，还记得不，让她喂你吃点好不好？”刘云轩搬着马头冲向边上期待着拿着胡罗卜的蜜雪儿说道。

　　蜜雪儿也配合着把胡萝卜递到了火焰的嘴边。估计火焰对蜜雪儿有点印象，貌似主人让自己不要欺负她。再闻了闻胡罗卜，还是那个包装，还是那个味道，想也不想的就吃了进去。

　　“YES！”蜜雪儿看喂食成功，兴奋的跳了一下。

　　边上看着的加西亚和罗德里格斯也感觉很神奇，他们俩对于火焰可是百般讨好，可惜一点用没有。

　　没想到蜜雪儿刚见两次就能喂它东西吃。

　　“刘，我还有四天的假期，我能过来给火焰洗刷么？”蜜雪儿再次期待的问道。

　　“我没有问题，到时候就看火焰让不让了。”刘云轩无所谓的说道，美女大家都是喜欢接触的。

　　得到确切答复的蜜雪儿很高兴，继续给火焰喂胡罗卜吃，还偷偷的摸两下。

　　火焰跟蜜雪儿也不那么陌生了，心想，摸两下就摸两下吧。

　　仍旧关心着的蜜雪儿没有注意到自己忽略了一个问题，就是这只大乌龟到底从哪里来的。

　　正常的象龟可是陆地龟，根本不会水的。而刘云轩三人，根本就没有这方面的常识，也都没在意。

　　这可给刘云轩省去了好大的麻烦，新奇物种的发现总会引起轰动。

　　到时候就会有好多人过来研究、参观什么的，刘云轩可不想自己安静的生活被打破。


第43章 湖中大鲤鱼

　　今天的蜜雪儿很高兴，因为她能跟火焰玩了。别看她都是上大学的人了，性格却像个孩子。

　　今天的蜜雪儿又很不高兴，因为刚跟火焰玩了一会，火焰就自己跑开了。尤其是在火焰的马脸上明显感觉到一种不耐烦。

　　“我一定要骑上火焰。”蜜雪儿在离开之前给自己定下了目标。

　　刘云轩看着蜜雪儿离开时仍旧很兴奋的样子，他实在搞不懂，为什么能摸一摸火焰她就那么的高兴。

　　他却没有看到加西亚和罗德里格斯看着蜜雪儿羡慕的样子。

　　他们都是传统牛仔，从小接受的就是牛仔文化的熏陶。而马又是牛仔文化中必不可少的。

　　每个牛仔看到一批好马都会很喜欢，哪怕不是自己的，能近距离的去欣赏去接触也是好的。

　　可是他们要想近距离的欣赏，只有在刘云轩在的情况下。虽然现在火焰不咬他们，可是每次要接近，火焰都是直接跑开。

　　看样大乌龟是打算在这边安家了，吃饱喝足以后就在草地上晒太阳。

　　刘云轩骑着火焰在牧场中逛了一圈以后感觉有点无聊。现在加西亚还没打听出来那里有合适的地块儿建厂，也不用他过早的去筹集资金。

　　这时候他想起大乌龟的来历。加西亚说是从湖里爬过来的，而刘云轩自打来到这里知道哪里有个湖以后还真没去看过。

　　想到就做，刘云轩骑着火焰向湖边跑去。

　　湖的面积不是很大，里边的浅水处长着一些水草，湖水倒是很清澈。

　　这个湖其实就属于凯特牧场和田园牧场的私家湖，整个被这两个牧场包围着。

　　“就是山离得有点远，要不然真是好山好水好风光。”刘云轩想到。

　　大乌龟确实是从湖中跑出来的，因为它太重了，而湖边的泥土又很松软，大乌龟走过以后留下一排小坑。

　　“要是支一把太阳伞，无聊的时候坐在湖边钓鱼也是很美的吗。”刘云轩想着。

　　“嘿，加西亚，我们牧场有鱼竿么？”刘云轩向着正好骑马经过这边的加西亚问道。

　　“我记得工具房里有两幅，老板你是要钓鱼么？不过我么你好像没有鱼饵啊？”加西亚说到。

　　“没关系的，我们有现成的鱼饵。”刘云轩打着蚯蚓的主意。

　　在村里钓鱼的时候可是从来都用蚯蚓的。并不是要用牛粪里的，在草场的地里也是有很多蚯蚓的，当初直接买只是刘云轩懒得挖。

　　现在天气渐渐暖和了，蚯蚓也开始活动了。看着那里的地面有蚯蚓的粪便，随便挖两下就够用了。

　　骑着火焰跑回去，搬了把椅子，用瓶子带上清洗好的蚯蚓，拿着加西亚找来的鱼竿，刘云轩兴冲冲的来到湖边。挂好蚯蚓，刘云轩用力的将鱼钩甩进湖中。

　　加西亚很好奇，还是第一次看见用蚯蚓钓鱼。

　　一般在美国这边湖里钓鱼都是用哪种颗粒状的鱼饵，如果要是掉比较凶猛的大鱼，都是用塑料或是橡胶做的人造鱼饵。

　　然而等了一刻钟，鱼漂也没有什么反应。刘云轩偷偷的往湖水中加了点空间水。

　　不是他等的不耐烦，而是加西亚在边上看着呢，他可不想在工人面前丢脸。

　　空间水的效果是好的，没一会鱼漂猛的往下沉。

　　大鱼！看着鱼漂下沉的速度，刘云轩判断出，这应该是一条大鱼。

　　他赶忙继续放鱼线，而在遛了一会鱼以后，终于确定还真是一条大鱼。

　　现在这条大鱼随着刘云轩慢慢的收回鱼线已经快到湖边了。黑色的背脊，在游动的时候把湖面切成一线。

　　边上看着的加西亚也很紧张，不自觉的就跑到刘云轩身边攥紧了拳头。

　　刘云轩还是第一次钓到这么大的鱼。又遛了几分钟，终于把它拽提出了水面。

　　边上看着的加西亚，赶紧上前将这条鱼抱住，随后紧紧的按在地上。

　　没想到本以为这条鱼已经没有力气了，在加西亚稍稍放松的时候，狠狠的甩了一下尾巴，正好打在加西亚的肩膀上。

　　加西亚经常干活，在别的牧场抓牛抓马什么的，已经很强壮了。没想到，就这一尾巴差点把他掀翻。边上正在收杆儿的刘云轩也吓了跳。

　　现在仔细打量这条鱼才发现，竟然是条鲤鱼。主要是它太大了，整个长度竟然有1米左右。刘云轩还从来没看过这么大的鲤鱼。

　　两个人抬着，将这条鱼弄回别墅。没有那么大的桶，只好放在浴缸里。

　　这时候加西亚脱下上衣，肩膀已经肿了。

　　“老板，你真棒，竟然钓到这么大的鱼。”加西亚一边揉着肩膀一边说道。

　　“运气好，我也是第一次钓到这么大的，你看看这是什么鱼。”刘云轩有点不敢相信自己的判断。

　　“这条鱼应该是你们亚洲的鲤鱼，可是它怎么会出现在这里呢？”加西亚也有点迷糊。

　　那个湖可是从来都没有人放养过鱼苗的，更别提亚洲鲤鱼了。两个人搞不明白，这么大的鱼也吃不掉，只好请来艾伦一家分享。

　　艾伦一家四口齐上阵，蜜雪儿和熊孩子亚当还分别抱着这条鱼照了好多照片。

　　美国人不怎么吃鱼，也不擅长制作，没办法，只好刘云轩出马。

　　把鱼头砍下来，清理干净后，从鱼嘴正中对开，腌制，没错刘云轩准备做剁椒鱼头。这段时间总是吃西餐他可是憋坏了。

　　切下来的两片鱼肉，一片放入冰箱，一片切生鱼片。这条鱼太大了，足有30多斤，一半的鱼肉就足够这些人吃了。

　　切下的鱼骨也没浪费，同样腌制上放入冰箱中，留着烤鱼骨吃。

　　加西亚看着老板切鱼片的刀法无语了，明显老板也会做饭，为啥每次都是让自己做啊。

　　凯特也没闲着，做了几个三明治，又弄了些蔬菜沙拉。

　　等剁椒鱼头端上桌后，这些老外全被香味儿给吸引了。虽然他们不怎么吃鱼，可是菜香不香还是能闻出来的。

　　熊孩子亚当最着急，直接奔着辣椒就是一叉子。

　　“亚当，鱼头上的肉才是最鲜美的，而且没有一点腥味。那些辣椒只是配料。”刘云轩只好教他们怎么吃。

　　要说中国人的筷子是伟大的发明呢，吃东西就是方便。

　　这个鱼头不好下刀叉，刘云轩只好又拿了一双筷子给他们分鱼肉。

　　“这个鱼头味道怎么样？还可以把。”刘云轩边吃边问道。

　　“味道很鲜美，真的一点也没有腥味。真是太让人难以置信了。”

　　“恩，以前吃鱼只吃生鱼片，这样的吃法还是第一次。”

　　大家一边吃着鲜美的鱼肉，一边赞扬着。

　　“刘，难道这就是你们东方厨艺的神奇么？”蜜雪儿眨着大眼睛问道。

　　刘云轩被蜜雪儿的大眼睛差点闪蒙了，只好夹了一片生鱼片，一边吃一边掩饰的说道，“恩，东方的厨艺确实很厉害的。比如说鱼吧，对不同的鱼有不同的烹饪方法。”

　　“再说一个，比如面粉，在你们西方主要就是烤面包，烤蛋糕，而在我们东方，面粉能做出几十上百种的料理。”

　　“哇，我很向往东方的美食，以后我可以经常来你这里吃饭么？”听到刘云轩的讲述，蜜雪儿期盼的问道。

　　还有什么不同意的，因为吃饭的时候蜜雪儿是挨着刘云轩坐的，现在一激动又往刘云轩这边靠了一点。

　　刘云轩现在满脑子都是蜜雪儿那双近在咫尺的眼睛，忽闪忽闪的。说都不会话了，只是一个劲儿的点头。


第44章 大乌龟跑了

　　艾伦和凯特看着刘云轩和蜜雪儿的互动，很感兴趣。看来有机会得问问刘云轩的个人情况了。

　　午餐吃的很美味，也很愉快。艾伦一家也没有着急回去，就坐在刘云轩的家中一起喝咖啡。

　　“艾伦，你们以前往湖中放养过亚洲鲤鱼么？”刘云轩端起咖啡喝了一口问道，他总感觉凯特看自己的眼神怪怪的。

　　“当然没有放过，我们又不怎么吃鱼，而且老哈德森根本就不吃鱼。”艾伦想都没想就摇了摇头说道。

　　“那这么大的亚洲鲤鱼是怎么跑到我们的湖里边去的呢？”刘云轩也搞不懂了，先是跑出个大乌龟，接着又钓到一条这么大的鱼。

　　“如果是别的鱼还有可能是湖里以前就有的，可是这么大的亚洲鲤鱼，就真的不好说了。”艾伦同样很好奇。

　　这时凯特皱了皱眉头说道，“以前有人说过，这个湖很深，连通着地下河，所以不管多么干旱，这个湖里的水都是那么多，会不会是这条鱼从地下河中过来的？”

　　“我想起来了。”艾伦也一拍脑门说道，“最早以前根本就没有这个湖，而是有一次一块陨石落下来，才给砸出来的。”

　　“不过这还是我很小很小时候的事情，要不是今天提起来，我都快要忘记了。”

　　“大自然真是太神奇了。”刘云轩感叹的说道。

　　“当然了，要不然得州也不会发现那么多的油田和天然气了。”蜜雪儿先是肯定了一句又接着说道，“刘，你以后多钓鱼好不好，今天的鱼头很好吃。”

　　刘云轩无语了，没想到美女也可以是吃货。

　　“老板，你说那个大乌龟是不是也从地下河里游过来的？”加西亚在边上问道。

　　“不可能的啦，那个大乌龟是陆地龟，它根本不会游泳的。”蜜雪儿抢先回答道，提到动物她可是有发言权的。

　　虽然她的学科主攻方向是植物学，可是也涉及到很多动物学方面的知识。

　　“呃、可能、大概、也许那个大乌龟真的是从那个湖里爬出来的。”刘云轩用了几个疑问词才把话说完，毕竟反驳美女也是需要勇气的。

　　没看蜜雪儿说完，加西亚就只顾着喝咖啡么。对于刘云轩的说辞，蜜雪儿一点不相信。

　　刘云轩只好带着蜜雪儿来到湖边，除了那一行从湖里出来的足迹以外，根本没有别的。

　　这下蜜雪儿真的很震惊，这完全颠覆了她所学到的知识。

　　“刘，这个消息先不要对外公布好不好？让我先研究一下好不好？”蜜雪儿紧紧的抓着刘云轩的手臂说道，丝毫没有注意到刘云轩的胳膊已经陷进了自己的私人领地。

　　刘云轩的脸一下就红了。大学的时候为了拿奖学金努力学习，没有处过对象。到津天市以后为了工作更是单位宿舍两点一线，还从来没有经历过这个阵仗。

　　“研究……研究……好啊……随便研究……想咋研究就咋研究。”刘云轩已经语无伦次了。

　　蜜雪儿也注意到了刘云轩的不正常，这才发现貌似被某人占了便宜。

　　虽然美国姑娘比较开放，但也是相对而言。这一下蜜雪儿也尴尬了，只好偷偷的松开了刘云轩的手臂。

　　“能不能试着让大乌龟在湖里游一游？”气氛太尴尬了，蜜雪儿赶紧转移话题。

　　“可以，对，试试，得试试，让它游。”刘云轩还在回味着刚才的感觉，脑子里想都没想，就顺着蜜雪儿的话说了出来。

　　“噗哧”蜜雪儿被刘云轩的样子逗乐了，明明应该自己更尴尬，没想到刘云轩比自己还不如。

　　听到蜜雪儿的笑声，刘云轩脸更红了。丢脸，太丢脸了。

　　刘云轩拿着空间出产的胡罗卜，吸引着原本正在晒太阳的大乌龟向着湖边走去。

　　用掉了七根胡萝卜，才算把大乌龟吸引到湖边。到了湖边的大乌龟却说真么也不下水，只是趴在湖边一动不动。

　　刘云轩只好又拿出一根在大乌龟的脑袋边上晃了一下，然后扔到了湖里。

　　这下大乌龟有动力了，颠颠儿的几步就走进了湖里，一会就没了影子。

　　这时蜜雪儿才真的相信，这个大乌龟真的会水，要不然即使再爱吃，也不会连命都不要。

　　这个乌龟长这么大明显活了好多年，生存的本能，不会让它做出危险的事情。

　　两个人在湖边等了一会，可是湖里一点也没有迹象。

　　“遭了，大乌龟是不是沿着河跑别的地方去了？”刘云轩一拍大腿说道，他可是打算把这个大乌龟送给芳芳的。

　　蜜雪儿也不知道说什么了，如果这个大乌龟跑了，她研究啥啊。

　　又等了一会，还是没有看见乌龟。两个人确定了，大乌龟真跑了。两个人无精打采的走回别墅。

　　看见两个人刚才还有说有笑的样子，现在却闷闷不乐的，明显发生了什么问题。

　　“刘是不是对蜜雪儿做了什么？”艾伦在心里猜测着。

　　要不怎么说呢，女儿都是父亲的小棉袄，自己还打算撮合这俩人呢，现在有了一点怀疑，就开始担心起来。

　　“蜜雪儿，怎么了？怎么这么不高兴？”还是凯特看出来应该是发生了什么事，不过不是因为刘云轩，如果是因为刘云轩蜜雪儿肯定气呼呼的。

　　“哇，妈妈，乌龟跑了，不回来了。呜呜呜”蜜雪儿听到凯特的询问，再也忍不住了，抱着自己的母亲就哭了起来。

　　刘云轩只好把自己如何带着蜜雪儿看湖边的足迹，又如何验证乌龟会水，又如何等了好久乌龟也不见踪影，整个说了一遍。

　　当然了，那段尴尬的事情他是不会说的。

　　“蜜雪儿，真不害羞，不就是一只乌龟跑了么，再弄一只不就好了。”熊孩子亚当还真是没眼色，这时候还在边上添火儿。

　　蜜雪儿没好气的白了这个弟弟一眼，“你懂什么，那可是人类发现的第一只会水的象龟，对于科学研究很有帮助，没想到，却因为我又让它跑掉了。”

　　蜜雪儿说完，又哭了起来。

　　“蜜雪儿，也许过几天乌龟走累了就会回来，今天发现它的时候，它就在我的菜地里偷吃蔬菜。”刘云轩也在旁边安慰道，这事说起来自己也有责任，还是自己吸引的乌龟。

　　同时对自己的空间水也有些期待，万一这个大乌龟惦记着，没准就爬回来了。

　　“真的么？乌龟会回来么？”蜜雪儿眨着哭红的大眼睛问道，接着似乎又想起了什么摇了摇头说道。

　　“不会的，这种远行的象龟，如果不被人类捕捉的话，很少在一个地方停留很久的。”

　　看着女儿又哭了起来，艾伦两口子也是没有办法。这个女儿从小就懂事，有主见。只有她自己想明白了才可以。


第45章 大乌龟回来了

　　蜜雪儿又哭了一会，也哭累了，终于停了下来。揉着哭红的眼睛去洗漱间洗了把脸。

　　“刘，真的很抱歉，把你的乌龟放跑了。”洗完脸的蜜雪儿跟刘云轩说道。

　　刘云轩连忙摆手，“不，这不怪你，最主要的原因在我，是我把大乌龟带到湖边的，是我引诱它下水的，跟你没什么关系。”

　　看着刘云轩在哪里一副抢着承担责任的样子，蜜雪儿也被逗笑了。

　　刚洗完脸的蜜雪儿，皮肤很白，深陷在眼窝中的两只蓝色的眼睛，就像两颗蓝宝石。刚哭过的笑容，有带着一丝别样的魅力，刘云轩不由得看的有些痴了。

　　蜜雪儿对着刘云轩闪光的眼睛，也有些不知所措。

　　“咳咳”艾伦看着女儿尴尬的样子，只好开口打断，“时间也不早了，很感谢为我们准备的丰盛午餐。我们就告辞了，牧场里还有一些活计要干。”

　　刘云轩感觉今天丢脸丢大发了，盯着人家姑娘猛看，而且还是当着人家的父母的面猛看，真是要多丢脸有多丢脸啊。

　　“呃，好吧，我去送送你们。”尴尬的气氛下，刘云轩也不知道说什么了。

　　刘云轩送着众人，因为感觉有点丢脸，一直都是低着头看着脚前边的路。

　　刚走出门口，就感觉蜜雪儿抓着自己的衣袖。一抬头才发现蜜雪儿一边张着嘴，一边指着自己，然后指向外边。

　　刘云轩顺着蜜雪儿的手指向前看去，不由的乐了。

　　原来刚刚以为跑了的大乌龟，正在院子里的草坪上，伸着四条小短腿，晒太阳。那是要多惬意有多惬意，最有喜感的，还是它嘴里叼着的那根胡萝卜。

　　“刘，是不是我出现了幻觉？”蜜雪儿指了指大乌龟，疑惑的问道。

　　“不，蜜雪儿，是大乌龟，它真的回来了。”刘云轩肯定的说道。

　　“哦，大乌龟回来了，它没有跑，它回来了。”确定大乌龟真的回来了，而不是自己出现了幻觉，蜜雪儿高兴的又蹦又跳。甚至抱了刘云轩亲了一口。

　　刘云轩的皮肤本来就很白，虽然干了一些牧场的活计，可是那也有牛仔帽遮阳，再说了，现在的阳光也不毒。

　　被蜜雪儿亲了这一口以后，整张脸，刷的一下，一下就红透了。

　　艾伦这次倒没什么想法了，反而很高兴，为什么呢？作为一个过来人，明显能看出来这是害羞的。而什么原因害羞呢？要么是一个天生容易害羞的，要么就是没有这方面的经历。

　　综合这段时间的接触，艾伦得出以下结论：刘云轩应该是单身，最起码还没有成家。这下就可以作为自己女婿人选了。

　　蜜雪儿也羞红了脸，这还是自己主动亲男孩子。虽然以前也处过男朋友，但基本都是拉拉小手，从来没让他们占过便宜。也就是因为这个，处了几个都分手了。

　　虽然自己是在激动的情况下主动亲除了父亲和弟弟外的男人，但什么也改变不了的事实，自己真的亲了。

　　看着刘云轩那边羞的根本没有什么反应，而女儿这里也很尴尬。

　　艾伦想到，只好自己出面了，不是都说我们美国这边孩子独立的早么，到我这怎么总有操不完的心呢。

　　“咳，刘，为什么你们的牛粪还没有处理呢？等到天气热的时候气味可是很难闻的。”艾伦说道。

　　听到艾伦的问话，刘云轩也顾不得害羞了，“我是打算做有机肥料的，现在正在选合适的地方建厂，等建厂以后就会定期把牛粪往那边拉。”

　　“那还不错，你自己也用得到有机肥料。”艾伦先是点头肯定，接着又问道，“那现在选好位置了么？”

　　“还没有，附近已经没有什么闲置的土地了。”刘云轩摇了摇头说道。

　　“你有没有问问鲍威尔兄弟饲料厂，好像他们的饲料厂有出售的打算。”艾伦想了一下说道。“生产饲料的设备，稍微改动一下，你就可以用来生产肥料。”

　　“真的么？真的是太感谢您了，您有他们的联系方式么？”刘云轩急切的问道。

　　没想到自己和加西亚，找了几天都没有合适的，今天请吃饭却吃出个地方来。

　　“都在家里放着呢。这样吧，你也不要着急，我还是先打听打听，看看他们到底有没有出售的意向，如果有我再想办法看看他们的底价是多少。”

　　艾伦现在完全把刘云轩当准女婿看待，也就自然的多帮着刘云轩考虑。

　　“那真是太感谢您了，我就在家里等您的好消息了。”刘云轩感激的说道。

　　“好了，我们也要回去了。蜜雪儿，你是要在这里研究乌龟，还是跟我们一起回去？”艾伦很顽皮，还逗了一下自己的女儿。

　　“哦，我跟你们一起回去，我要先跟教授汇报，还要回学校取一些东西，然后再研究。”说着话的蜜雪儿小脸也红扑扑的，她当然明白艾伦说的是什么意思。

　　送走了艾伦一家，加西亚和罗德里格斯也去牧场上看护牛群。

　　坐在屋中的刘云轩想着这一天发生的事儿，还真的挺离奇的，就跟坐过山车一样。

　　晚餐的时候，应着加西亚的要求，只好由刘云轩下厨，弄了些牛肉馅的煮饺儿。两个人看着刘云轩包饺子蛮有意思，也试着包。

　　理想很丰满，现实太骨感，不是馅多了合不上口，就是馅太少了，每个人试了几个以后只好放弃。

　　看着刘云轩擀饺子皮很容易，就打算帮着刘云轩擀饺子皮。

　　没有擀面杖，刘云轩是用PVC管改装的。两个人又在压了几次手以后再次放弃。

　　等饺子终于煮好以后，也顾不得热，随便往盘子里倒了些蒜蓉和醋，就吃了起来。

　　第一次吃饺子两个人吃了好多，就连罗德里格斯都罕见的多说了好几句。加西亚更是吵着，以后要多吃这种饺子。今天他们终于见识到了华夏料理是何等的博大精深。

　　艾伦没让刘云轩等太久。第二天下午的时候就打听出消息来了。

　　鲍威尔兄弟的饲料厂确实要出售。他们厂子的规模不是很大，有两条小型生产线，还有三辆中型卡车。出售的价格是25万美元。

　　艾伦说价格还是蛮合适的，因为别看是个小型的饲料厂，可是占地面积很大，闲置的地方正好适合刘云轩用来堆牛粪。

　　刘云轩合计了一下，与自己预想的价格差不多，而且这也省去了自己建厂房买设备安装什么的时间。

　　现在资金不凑手，只好给查理打电话，看能不能弄点贷款。


第46章 工厂很不错

　　“嗨，查理，我又有新的麻烦了。我想去银行贷些钱出来，有什么需要注意的嘛？”接通电话后刘云轩问道。

　　“没什么注意的，给银行提供你的资产证明，用途，和你的预期还款计划。他们会很愿意给贷给你的。”

　　“虽然你刚来不久，但是你购买的牧场是全资支付。”

　　“而且现在正在做有机蔬菜的认证。如果你能等到有机蔬菜的认证下来以后再贷款，贷的会更多一些。”查理在电话中解释道。

　　刘云轩可没想到，在美国贷款会这么简单。

　　他对于自己在国内贷款被拒，还是很有印象的。其实这是他根本不了解美国的贷款体系。

　　像他这类牧场主，在银行没有欠款，这就是优质客户。银行很欢迎这些客户贷款。但是如果你信用评价等级很低，那么贷款就很难了。

　　“对了，你打算贷款做什么？又要给你的牧场添置一些牛吗？”查理问道。

　　“不，我是看着牧场中的牛粪很多，而且我种植的有机蔬菜也是需要有机肥料的。”

　　“就想着把这些牛粪利用起来。我打算收购一个小型的饲料厂，大概需要贷款30万美元左右。”刘云轩在电话中解释道。

　　查理在电话那头沉默了一会说道。

　　“这个贷款额应该没问题，不过我建议你找个会计师帮你处理下税务方面的问题。”

　　“如果不处理一下的话，按你现在的发展状况，将来会付出很多的税收的。我们可不能便宜了奥黑。”

　　刘云轩经过查理的提醒才发现，还真没注意到这个问题。以前也听说过，美国政府的税收狠，来到这边后东忙西忙的，还真给搞忘了。

　　“查理，真的感谢你的提醒。这将会让我将来避免很大的麻烦。你有什么好推荐的人选么？”刘云轩在电话中问道。

　　“你可以委托给会计师事务所，这样的优点是花费的要少一些。”

　　“你还可以聘请一名专用的会计师，缺点是费用高一些，但是他能提前帮你想到好多的问题，帮你处理掉。”查理在电话中建议道。

　　“你还是帮我找一名会计师吧”刘云轩想了一下，将来自己的事业会逐步扩大，有一名专职的会计师帮自己打理应该方便很多。

　　“顺便再帮我聘请一名肥料厂的厂长，我可不想每天都被拴在工厂里。”

　　“好吧，我的兄弟，没问题。一定会帮你找到最好的人选。”查理一直处理的都是商业方面的事物。

　　有自己的人脉关系，再说了，刘云轩现在的公司事务也不是很大，就一口答应了下来。

　　“那就太感谢你了，有机会到我的牧场玩。”刘云轩在电话中邀请道。

　　“该死的，我也很想去，可是这段时间给我分配的活太多了。”查理在电话中抱怨道。

　　刘云轩听着查理在电话中的抱怨声，笑了起来。

　　他还记得第一次见到查理的时候，他就抱怨工作忙没休息的时间。接着又抱怨经济不景气，生意少，他收入都少了好多。真不知道美国人都是什么思想。

　　结束了与查理的电话，刘云轩长出了一口气。以后还是要多想想，美国与国内很多方面都是不同的。

　　看来可以先跟鲍威尔兄弟饲料厂接触一下了。

　　跟随着艾伦来到饲料厂。位置真的很不错，就在镇子的北边。离自己的牧场也不是很远，自己将来运送牛粪也方便。

　　前边是一栋二层的小楼，应该是饲料厂平时办公用的。在小楼的后边是高出好多的厂房房顶。在厂房的旁边，是一溜长长的库房。

　　有些关着门，有些敞开着，里边都是一些生产饲料的原料。没有听到机器运转的声音，应该是已经停产了。

　　七八个工人，聚在一起，不时的往刘云轩他们这边看几眼，看来他们已经知道了老板要将工厂出售了。

　　“艾伦，欢迎你的到来。”鲍威尔从小楼里走了出来，给了艾伦一个拥抱说道。

　　艾伦跟鲍威尔简单的寒暄了一下，指着刘云轩说道，“鲍威尔，这位是我的邻居，田园牧场的牧场主，刘，他很有诚意购买你的工厂。”

　　“那真是太好了，用我带您参观一下工厂吗？”鲍威尔向刘云轩问道。

　　“鲍威尔先生，我们简单的看一下就行。”刘云轩客气的说道，毕竟要出25万美元，自己当然要好好看一下。

　　鲍威尔领着刘云轩在工厂中转了一圈。机器也都可以，还往里投了些料，试着运行了一下。

　　刘云轩最满意的就是那些大大的仓库，这样自己的牛粪就不愁地方放了。

　　“好吧，鲍威尔，我很满意，我们可以谈谈价钱了。”参观完后，刘云轩对着鲍威尔说道。

　　“当初我建厂房和买机器的成本也很高，在这个厂子里，我投了30多万。”

　　“也不瞒您，我的饲料配方差一些，生意也不好做，所以才打算卖掉。”

　　“我的心里价格是25万美金，整个饲料厂还有三台运输车辆就都属于您了。”鲍威尔停顿了一下又说道。

　　“如果你不解雇这些工人，我们的价格还可以商量一下。”鲍威尔也没有办法，除非他宣布破产，要不然这些工人不处理好，工会可不是吃素的。

　　“如果我全部接收这些工人，20万美金怎么样？”刘云轩可不会放过杀价的机会。

　　鲍威尔脸色有些难看，“刘先生价格太低了，您看是不是能再高一些。”

　　“鲍威尔先生，我接收这些工人，可是帮你解决了一个大麻烦。”

　　刘云轩想了一下，自己杀价也确实狠了点，一下砍掉五分之一，“这样吧，我再加一万五千美金。这是我能承受的最高价格了。”

　　“你要知道，我将来是打算做有机肥料生产的。设备要重新维护保养，工人们也要重新培训。”

　　“好吧，我们什么时候可以签合同。”鲍威尔考虑了一下接受了这个价格。

　　他的工厂可是停工一个多月了。再拖下去，都没有钱给工人发工资了。

　　“我的律师后天才有时间，我们后天下午签合同怎么样？”刘云轩说道。

　　不是刘云轩不想赶紧签下来，而是他手里没钱，银行的贷款还没去跑呢，今天下午查理才会带着会计师过来。

　　查理说过，贷款不会很麻烦，放款也快，自己留出来三天的时间应该够了。

　　走出厂房，外边的工人们都围了过来。他们也想知道结果。

　　“兄弟们，这位刘先生，过几天就会是工厂的新主人了。而且他会接收你们。”鲍威尔看着围过来的工人们，赶紧说道，他可怕这些人搞出什么不愉快。

　　工人们听到鲍威尔的话，纷纷把目光射向刘云轩。

　　“是的，兄弟们，我跟鲍威尔已经谈好了，后天下午我们就会签约。到时候会全部的接收你们。”

　　“当然了因为我接收后会转产，所以到时候会给你们进行培训。合格以后才会上岗。”

　　看到工人们听到培训后才能上岗以后，脸色都不是很好，刘云轩又接着说道。

　　“我是打算生产有机肥料的，跟饲料的生产也差不多，就是一些标准要求要高一些。”

　　“到时候大家多注意一下完全可以胜任的。”

　　刘云轩对这些工人可是很欢迎的，这些都是老工人，对工厂和机器也熟悉。总比自己雇佣新工人强的多。


第47章 搞定

　　安抚好工人后，刘云轩驾着车跟艾伦回到牧场。没想到查理已经到了，现在正带着一个20来岁的白人男子围着大乌龟看。

　　“查理，我的朋友，没想到你到的这么早。”刘云轩停好车后说道。

　　“嘿，刘，我给你介绍一下，这位就是会计师罗伯特·布劳，你可以叫他罗伯特。”查理停下观看大乌龟，给刘云轩介绍到，“他们家族可是非常有名的会计师家族。”

　　“你好，罗伯特，欢迎你的到来，以后的事情就要麻烦你去处理了。”刘云轩客气的说道。

　　“你可不要看他年轻，他的曾爷爷可是美国会计师史上顶顶大名的卡曼·布劳。”

　　“这还是他刚独自处理业务，我们才捡了个大便宜。”查理在边上小心的提醒道。

　　“刘，您真的很神奇，竟然有这么一只大乌龟。”罗伯特在边上惊奇的说道。

　　“也是运气好，它自己爬来的。然后就赖在这里不走了。”刘云轩摇了摇头说道。“这个大家伙可是很能吃的，现在还挑嘴呢，我可是伤透了脑筋。”

　　几个人进到屋中，刘云轩简单的说了下工厂的情况，并告诉他们已经决定将工厂买下，现在就差贷款了。

　　“哦，这是小问题，下午我和查理去一趟镇上的花旗银行就可以了。”罗卜特听后无所谓的说道。

　　他没认为这有什么难的，很正常的贷款流程。反而认为刘云轩贷的少了，最少应该贷60万美元，翻一番。

　　刘云轩可不知道罗伯特心中的想法，“那就麻烦你们俩了。”

　　接着又对查理问道，“查理，罗伯特的薪水要给多少？”

　　“这就看你和罗伯特自己谈了，但一般不低于10万美金的年薪。”查理想了下说道。

　　“OK，罗伯特，年薪15万，年底有分红奖金怎么样？”刘云轩得到查理的提点也不含糊。

　　“真的太感谢您了，公司的税务问题就教给我吧。绝对不会有任何的麻烦。”罗伯特高兴的说道，虽然自己家族名气大，可这毕竟是第一次独立处理事务。

　　“您可以成立一个离岸公司，这样将来好操作一些。”

　　“这些东西我都不怎么懂，就交给你全权处理了。”刘云轩心想，反正我也不懂，给你那么高的薪水也不能白花。

　　中午在牧场简单的吃了些，下午的时候刘云轩就带着查理和罗伯特来到了镇上的花旗银行。

　　“您好，您一定就是田园牧场的刘了，很欢迎您来到我们花旗银行办理业务。”

　　“以后您的业务将会由我负责，我叫杰克，如果将来您有什么不满意的地方可以直接跟银行经理申请更换。”刚提出需要办理贷款业务，接待的客户经理杰克就直接说道。

　　刘云轩没想到这个杰克竟然还认识自己。

　　“你好杰克，这次贷款的事情由我的律师和我的会计师全权负责。”刘云轩也没多说什么，很怕说错了影响贷款。

　　“哦好的，可以让我看一下资料么？”杰克问道，接着又按下内部通话键说道，“茉莉，给我们三位尊贵的客人上一杯咖啡。”

　　事情很顺利，杰克看过所有的资料后说没什么问题，只要走一下程序，明天就能放款。

　　刘云轩没想到事情竟然这么顺利，有些奇怪的问道“不需要，去我那里调查一下么？”

　　“当然不需要，您贷款的额度又不大，我们这里完全就可以独自处理。”杰克说道，看着刘云轩还有些迷惑，又接着解释道。

　　“哦，您大概是感觉我们处理事情比较草率吧。”

　　“其实不是这样的，我们对镇上的牧场主和企业的所有人都会有简单的资料。这也是为什么您第一次来我就认出了您。”

　　“希望您不要介意，并不是派人调查过您，您也知道我们镇子并不大。”

　　“而您又那么有名气，我们可一直希望您能成为我们的客户呢。”

　　“这是我的名片，如果将来您有什么需要，可以打电话给我。”说完杰克双手递上了自己的名片。

　　“哦，不好意思，我没有自己的名片。如果有需要我配合的地方可以打我资料里的电话。”刘云轩还真没印名片，在国内的时候没印过，到美国以后更没印过。

　　告别了杰克，三个人走出银行。

　　这就是发达国家跟发展中国家的不同么？贷款竟然这么顺利，给他的感觉杰克恨不得他早些过去贷款。

　　而且在知道自己还没办信用卡的时候，直接帮自己开了一张，信用额度还不小，10万美金呢。

　　“查理，是不是你们美国的银行服务都这么好？”刘云轩问道。

　　“差不多都这样吧”查理解释道，“其实这些客户经理的底薪很少的，他们主要看业绩。”

　　“你可以这么理解。只要你以后跟这个银行多打交道，多给他业务，有的时候你可以当他是你的免费助理。”

　　“如果你的资产达到一定程度以后，银行会给你指派专门的私人助理，协助你处理银行的事务。”

　　“帮你提供一些服务，而且不收你一美分，当然了，这个最少的资产也要千万以上。”

　　“确实是这样。”罗伯特因为是会计师与银行打交道也多一些笑着说道，“花旗银行在客户服务这方面确实做的很不错。他们会不定期的举办一些活动，你可以挑一些有兴趣的参加。”

　　“等你成为大富豪后就有机会获得百夫长卡了，那才是身份的象征。”最后，罗伯特羡慕的说道。

　　他可是很想获得一张呢，不过人家根本不接受申请。只有你有了一定的经济实力和地位以后，人家才会给你发邀请办理。

　　对于罗伯特的补充，刘云轩感觉有些远，自己现在都欠30万美金呢，就先别去想那个传说中的卡了。

　　回到牧场后也没什么事情了，就等着到时候跟鲍威尔签约了。

　　这两天查理和罗伯特玩的很嗨，有机会就骑着马在牧场上跑一圈。

　　无聊了就逗逗乌龟。晚上的时候去牛仔酒馆喝一杯。

　　签约很顺利，两个多小时就搞定了所有的文件。这时候查理帮忙找的厂长也过来了。

　　名字叫布莱克，以前曾经经营过有机肥料的生产，薪水也不贵，年薪8万美元。

　　剩下的事情就简单了，对于有机肥料的生产过程布莱克都熟悉。所有的工作，都交给他负责。只需要改动一条生产线，另一条还要留着将多余的蚯蚓生产成饲料。

　　不知道是不是喝过空间水的蚯蚓繁殖能力更强了。

　　现在牛粪堆里的蚯蚓很多，基本上没到一周的时间就把这堆牛粪都给处理完了，现在就等着工厂那边开工生产了。


第48章 买枪

　　忙忙碌碌的几天，事情终于都办完了。肥料厂那边已经正常开工，牛粪和蚯蚓也都运了过去。

　　不过布莱克一个劲儿的抱怨，蚯蚓的粪便太少了，都不够他干的。刘云轩又联系了几家小牧场，将他们的牛粪收购了过来。

　　晚上休息的时候，刘云轩看道罗德里格斯正坐在门廊下擦着一只银色的左轮手枪。

　　“嗨，罗德里格斯，这是你的枪么？”长这么大刘云轩还是第一次这么近距离的观察一把真枪。

　　“是的，老板，这是我最喜欢的。”罗德里格斯腼腆的笑了笑说道。

　　“可以让我看一看么？”刘云轩询问道。

　　罗德里格斯没有回答，直接将左轮手枪送到了刘云轩的手中。刘云轩抚摸着金属枪身，学着电视里的动作摆弄了几下。

　　“老板，你这么喜欢枪为什么不去枪店买一把呢？”看着刘云轩这么喜欢枪，罗德里格斯不理解的问道。

　　刘云轩一拍脑门，说道，“对啊，现在在美国了，可以合法的购买枪支了。”

　　人在美国，思维还停留在国内，他根本都没想起这茬。

　　“走，陪我去镇上的枪店买枪去。”刘云轩说着，就直接拉着罗德里格斯开车奔往镇上的枪店。

　　来到枪店，刘云轩一下子就被墙上挂着的各种枪给吸引了。

　　“嗨，我是汤姆，年轻人，有什么要购买的么？”枪店老板汤姆在柜台后边对着刘云轩说道。

　　这样的人见多了，一进屋就盯着墙上的枪猛看。

　　“您好，汤姆，我想买一只枪。”刘云轩回答道。

　　“年轻人，请出示一下你的持枪证。”汤姆说道。

　　虽然得州枪支的管制很宽松，但是购买枪支的时候验看持枪证是必不可少的。

　　万一真因为自己店里出售的枪支出了恶性案件，可是会被吊销执照的。

　　“呃，我还没有办理，您这里可以办理么？我有美国的永久居留权。”刘云轩有点不好意思，急火火的就跑了过来，现在才想起来还真没办理过这东西。

　　“当然没问题，把你的SSN号码告诉我，我打个电话就可以了。”汤姆说道。

　　刘云轩拿出了自己的社会保障卡，汤姆打电话给FBI做背景调查。

　　等了大概十多分钟后，传真机传来一份资料。汤姆拿起来看了看，说道，“没问题，年轻人，有照片么，要是没有的话我可以帮你照一张。”

　　刘云轩摇头表示没有，跟着汤姆来到店的里边一间屋子，还真是专门照相的地方。

　　照完以后，相片的打印还要等一会。

　　“年轻人，我可以称呼你刘或是安迪？”汤姆问道。

　　“都可以的。”刘云轩点头说道。

　　“那好吧，安迪，你可以先去选枪，等你选好以后，枪证我也能制作出来了。”汤姆说道。

　　“老板您可以选一只猎枪和一只左轮手枪，这两样都是牛仔的必备枪支。”看着自己老板一直盯着枪架看，不知道选什么，罗德里格斯介绍道。

　　选了一会后刘云轩选了一款雷明顿700的步枪。

　　看着下边的介绍，可配套多款瞄准镜，可以更换适合自己的枪托，弹夹容量5颗，子弹口径7.62毫米。

　　看了眼价格，还不太贵，1000多美金。又选好了配件向着手枪柜台走去。

　　左轮手枪这里，枪支也很多，各种样式，各种型号，长管的短管的。最后选的是史密夫韦森的M686左轮手枪。

　　使用的是0.38英寸的子弹。黑色的枪柄，闪烁着银亮金属光泽的枪身。售价竟然高达800多美元，竟然快赶上自己的步枪价格了。

　　可是自己是真心喜欢，也就没有犹豫的买了下来。

　　“老板，这款型号很不错，同样是经典款。这个售价不算贵。”罗德里格斯在边上说道。当初他买枪的时候也相中了这款，只是售价太贵了，自己负担不起。

　　“给，这是你的枪证，平时可要带好了，免得用枪的时候麻烦。”汤姆说着递过来刘云轩的枪证，又接着问道，“怎么样，选好枪了么？可以到后边的靶场试一试。”

　　刘云轩跟着汤姆走进枪店后边的靶场。嚯，面积真够大的。

　　“安迪，你是第一次到我这里买枪，每支枪赠送你20发子弹。”汤姆说着递过来40发散装的训练子弹。

　　刘云轩在罗德里格斯的帮助下，先给步枪里上好子弹。罗德里格斯试射了一枪，调整了一下瞄准镜。

　　然后又射了一枪，再调试了一下后交道刘云轩的手中说道，“老板已经调试好了，射击的时候要注意肩部一定要顶牢枪托，不然容易伤到肩膀。”

　　刘云轩接过枪以后，来到400米的靶位。趴在射击位上，先是调整了一下呼吸，然后向瞄准镜中看去。当瞄准镜中的十字套牢靶心后，果断射击。

　　“不错，老板6.5环。”罗德里格斯拿着望远镜看完后说道。

　　刘云轩却不是很满意。刚刚明明都已经瞄的很准了，本以为最起码也是9环，谁想到才打了6环多点。

　　一定是刚才开枪的时候有轻微的晃动。刘云轩吸取刚才的经验，这次将自己的注意力全部集中。不错，这次8环，有进步。继续。

　　“安迪，你真的是天生的神枪手。”等剩下的子弹全部打完以后，汤姆看着刘云轩的靶单对刘云轩竖起了大拇指。

　　剩下的果然是越来越好，有三枪打在了8环，剩下的都在9环，10环，更是有两枪打在了靶心。

　　接着又来到手枪的靶位，这是10米的靶位。同样的，除了最初没有经验的几枪外，刘云轩后边的成绩非常好。

　　就这样，刘云轩还想着成绩有点差，对不起自己的眼神儿了。

　　刘云轩又买了一些子弹，同时也给罗德里格斯买了一些，在这里玩起了射击。

　　爽够了以后，拿着自己的两只枪又各选了1000发的子弹去跟老板结帐。

　　一共是2610美元，最后汤姆收了2600美元的整数。说是对刘云轩第一次购买的优惠。

　　两个人回到牧场的时候已经快到晚上了。加西亚对于刘云轩的左轮手枪也很是羡慕。

　　“老板，有机会让我也感受一下这个漂亮的宝贝儿好吗？”加西亚期待的问道。

　　“当然没有问题，只是一定要注意安全，我可不想惹麻烦。”刘云轩说道。

　　“一定的，我借枪的时候从来都是不装弹的。”加西亚保证到。

　　在美国实际上要求非使用状态是要枪弹分离的。

　　可是在美国西部牛仔的眼里，这就是扯淡。枪弹分离，那还带枪干啥，那还是牛仔么。

　　“当然，罗德里格斯你也可以使用，反正我买来的子弹还有不少。”刘云轩看着边上的罗德里格斯有些羡慕，就笑着对他说道。

　　“谢谢您，老板，您还需要个枪套，您要是不着急的话，我给您做一个。”罗德里格斯兴奋的说道。

　　“你还会做手工？”刘云轩可是第一次听到刘云轩竟然会做枪套。

　　“老板，这是罗德里格斯家里传下来的手艺。”

　　“不仅仅是枪套，皮靴，马鞍什么的，只要是牛仔涉及的器具，他都会弄。”加西亚对刘云轩解释道。

　　“哦，没想到，我们的罗德里格斯还是一个多才多艺的小伙子。”刘云轩夸奖道。

　　“这没有什么的，老板。现在牛仔的传统手艺已经没落了。都被那些大品牌给占据了。”罗德里格斯落寞的说道。

　　“没关系，想开点，那不是你的手艺不好，是他们不识货。”

　　“这样吧，如果你有时间的话，就收一些牛皮什么的，看看咱们却什么你就做些什么。”刘云轩安慰着罗德里格斯。

　　“好的，老板，没问题。”罗德里格斯兴奋的说道。罗德里格斯不善于交际，但对于制作这些小物件却情有独钟。


第49章 蜜雪儿是个不错的姑娘

　　第一次成为了有枪的男人，刘云轩兴奋了好久。还让加西亚拿着手机给拍了好多照片。

　　罗德里格斯的手艺不错，第二天的时候就把枪套给做好了。并不是单纯的一个枪套，而是有着美国西部风格的长恰卜斯。

　　刘云轩穿上以后，将自己的左轮手枪插进去。手垂下来正好摸到枪柄。

　　“罗德里格斯，你的手艺真棒。”刘云轩一边夸着一边对罗德里格斯竖起大拇指。

　　“老板，并不是很好。”没想到罗德里格斯摇了摇头说道，“这块皮子鞣制的不很好，等我们自己宰牛的时候弄一块好皮子，再给您做一个！”

　　刘云轩有些无语，要不要这么认真啊。不过有个这么认真的工人也不错。

　　“嗨，刘，这几天我都要打扰你了，我已经跟导师请完假了。我的毕业论文就做大乌龟的研究。”正在跟罗德里格斯说话的时候，蜜雪儿推门走了进来。

　　再次见到蜜雪儿，刘云轩就想起了那个吻，眼神自然的就飘向了蜜雪儿的双唇。

　　注意到刘云轩的眼睛注视的位置，蜜雪儿有些羞恼的道，“刘，你可是答应过我的，你可不能反悔。”

　　“哦，当然可以，你想怎么折腾都行。反正那个大乌龟吃饱了也不爱动弹，成天的就趴在草地上晒太阳。”经过蜜雪儿再次询问，刘云轩赶忙回答道。

　　“哼，这还差不多。”说完，蜜雪儿就晃着自己的小蛮腰出去了。

　　刘云轩用目光送着蜜雪儿走出门外，心里想着自己是不是真的该找个老婆了。

　　仿佛听到了刘云轩的心声，罗德里格斯在边上说道，“老板，蜜雪儿是个不错的姑娘。”

　　耶？刘云轩一下愣住了，没想到罗德里格斯还是个闷骚男啊。

　　“喂，罗德里格斯，有那功夫为我操心，你怎么不想想你自己呢？”刘云轩反问道。

　　“我？我有女朋友的啊，加西亚也有女朋友了啊。我们牛仔找女朋友都是很早的。”罗德里格斯说道。

　　“什么？你们都有女朋友了？那为什么从来没有听你们说过呢？”刘云轩诧异的问道。

　　“您也没有问过啊，我们怕说了，您会因为想让她们也过来工作。”罗德里格斯说道。

　　“真是，服了你了。看来加西亚说的没错，现在的你不是真的你。”

　　“不对，是现在的你才是真的你，也不对。反正就是你不是你平时表现的那么腼腆就对了。”刘云轩肯定的说道。

　　“老板，那没什么事情，我干活去了，您自己慢慢想吧。”说完，罗德里格斯就笑着走了出去。

　　在牧场里也工作好长时间了，对于刘云轩的性格也了解了。他的性格很好，并不介意平时开点小玩笑什么的。

　　院子里蜜雪儿正在折腾大乌龟，火焰站在边上好奇的看着。看来这姑娘真是迷上研究大乌龟了，连火焰都不管了。

　　刘云轩看着蜜雪儿弄了一会，也帮不上什么忙，就溜达着来到了菜地里。

　　现在的菜地里好多蔬菜都要成熟了，也不知道那个认证什么时候能完事儿。

　　说曹操曹操到，刘云轩正想着呢，加西亚就领着一行认证检查工作的人，来到了菜地。

　　“嗨，大家好，我的菜地还不错吧。”刘云轩向着一行人招了招手。

　　可惜没人理他，人家是该干嘛就干嘛。刘云轩讨了个无趣儿。

　　“放心吧老板，要是不好的话，他们早通知咱们了，也不会又接着来了这么多次。”加西亚在边上宽慰着自己的老板。

　　“对了，老板，听罗德里格斯说，您和蜜雪儿好上了？蜜雪儿确实是个好姑娘！”

　　听的刘云轩一愣，啥叫自己和蜜雪儿好上了，我咋不知道呢。还有，怎么是听罗德里格斯说的呢。刘云轩这脸色是马上由白转红又转黑。

　　看着老板的脸色不对，加西亚估摸着貌似说错话了，赶紧干活遁“那啥，老板，我先去干活了，牛群需要运动了。”说完，转身就跑。

　　刘云轩真是无语了，自己这两个工人今天是怎么了。

　　其实他不知道，这都是艾伦的功劳。艾伦拜托他们有机会的时候试探一下刘云轩对蜜雪儿的感觉。

　　蜜雪儿还不知道自己的爸爸，已经急着把她跟刘云轩撮合到一起了，仍旧在哪里搬着大乌龟的爪子。

　　回到屋中的刘云轩，闲着无聊，只好上网。他也不是瞎逛，而是查一些关于有机蔬菜认证方面的事儿。也幸亏他查了一下，因为这才注意到。

　　光种出有机蔬菜不算。包装和运输的过程中，也不能有污染。刚开始他还以为就跟家里卖白菜差不多呢。

　　接着他又上网查了查，有机蔬菜包装的厂家，还好，挺多的，附近的城市就有。

　　拨通了厂家的电话咨询了一下。还好，完全来的及。可以先草签个合同。如果通过认证了好确定数量。认证的时候完全可以拿这个草签的合同给他们看。

　　还好自己今天无聊上网。要不然真认证到最后一步了，因为自己的疏忽而影响了认证的结果，自己到时候哭都没地方哭去。

　　这时候，那些认证的人员已经结束了自己的工作。其中有个教授是认识蜜雪儿的。就带着这些人过来观看大乌龟。

　　“蜜雪儿，你是要转行做动物学家了么？”教授问着正在摆弄大乌龟的蜜雪儿。

　　“哦，里尔教授，抱歉，刚才没有看见您。您的工作都忙完了么？”蜜雪儿问道，她刚才光顾着研究了，没有听清楚里尔教授的问话。

　　“是的，我们这次过来就是看一下环境的变化，然后再取一些样本回去检测。”

　　“都已经弄完了。你呢？听说你的毕业论文就是关于这个大乌龟的？”里尔教授先回答了一下又继续问道。

　　“是的，里尔教授，这只大乌龟可是很特别的。”蜜雪儿高兴的说道。

　　“它是陆地龟的品种，但是它不怕水，希望您能在我的论文写完之前帮我保密，因为这只乌龟的主人不想太多的人过来打扰。”

　　“真的吗？那真是太不可思议了。你放心，我也很期待你的研究成果。”

　　“你也知道，动物和植物在有些方面是相通的。没准你的研究能够给我一些触发。”里尔教授欣喜的保证道。

　　“对了，您们的检查结果怎么样？”蜜雪儿看似无心的问道。

　　里尔教授也没多想随口答道，“还不错，成分含量都很高的。”

　　“这次我们取的样品如果回去检测的结果同样保持的话，差不多整个认证就可以了。”

　　说道这里，里尔教授顿了一下，又凑过来小声的说道，“而且很有可能会授予USDA标签哦。”说完还冲蜜雪儿眨了两下眼睛。

　　“里尔教授，我就是随便问问的。”蜜雪儿仿佛被人窥破了自己的小秘密，有些害羞。

　　“哦，明白，我也没说什么，好了，你研究乌龟吧。我们先回去了。”说完就跟着这些人离开了牧场。

　　“哼，一定要让刘做一些华夏的美食。”蜜雪儿忿忿的想道。

　　大乌龟可不管刚才这些人是干什么的。它现在才感觉到自己的龟生是多么美好。饿了就吃，饱了就睡，没事还能去湖里洗个澡。

　　这龟生是何其完美啊，当然了，要是这个人类别老这么摆弄自己就更好了。


第50章 今天太阳不错，你们聊我去看乌龟

　　在屋子里的刘云轩还不知道外边的姑娘已经惦记上自己了。

　　看看外边的太阳，就从窗户里向着蜜雪儿喊道，“蜜雪儿，研究不用这么着急的，现在太阳有些毒了，进来喝杯果汁吧。”

　　蜜雪儿抬头看了看太阳，确实感觉有点热，那就进去歇一会吧。顺便把那个好消息告诉他，恩，是顺便告诉他就好了。

　　刚走进屋子，刘云轩就端着一杯橙汁走了过来，“给，刚榨的橙汁。”

　　“谢谢，对了，刘，刚才我跟那些认证的工作人员聊了一会儿。”蜜雪儿喝了一口橙汁说道。

　　“是吗？都聊了些什么啊？”刘云轩心中一动，装做随意的问道。

　　蜜雪儿听着刘云轩的语气，生气了，“也没什么，随便聊了些，忘了。”

　　刘云轩正在喝橙汁，听完后差点呛着。这个姑奶奶是不是成心的啊，纯拿自己寻开心呢吧。可是看着蜜雪儿的样子又不像。

　　“那为了感谢蜜雪儿小姐，在研究科研的时候，还能在百忙之中抽出时间来，关心有机蔬菜认证的事情，那么……”说道这里，刘云轩顿了一下，观察了一下蜜雪儿的反应。

　　蜜雪儿开始的时候是侧着头在那里喝橙汁的，听到刘云轩停顿的时候，很自然的把脑袋往这边偏了偏。

　　刘云轩这才接着说道，“那么我今天中午就给美丽的蜜雪儿小姐做传统的华夏料理好不好？”

　　听到这里，蜜雪儿很高兴。这才对吗，传统的华夏料理应该更好吃吧。

　　想到这里还伸出自己的小舌头沿着嘴唇舔了一圈。

　　刘云轩正在注意着蜜雪儿的反应，那成想能看到这么撩人儿的动作。

　　脑袋轰的一声，想也没想的就问道，“蜜雪儿，你有男朋友了么？”

　　问完以后，刘云轩猛的清醒了过来，“真该死，一定是今天罗德里格斯和加西亚老是说着蜜雪儿，迷惑了自己。”

　　蜜雪儿刚幻想了一下华夏美食就要告诉刘云轩从里尔教授那里获得的好消息，没想到刘云轩就接着又问了这么一句。

　　“不是都说华夏人很含蓄的么。怎么刘就这么直接问出来了呢。”蜜雪儿想着，这时候她的心也有点乱了，不知道该怎么回答。

　　“我们刚认识几天，我还没有考虑好做不做你的女朋友。”刚说完，蜜雪儿惊呆了，想着，我这是回答的神马？

　　刘云轩也惊呆了，想着，我这是听到了神马？这算是没有男朋友吧。

　　在两个人正在进行无脑交流的时候，走进门来的艾伦同样惊呆了。

　　艾伦心里想着，我是不是来的时间不怎么对？现在的我是不是应该回避一下？

　　刚才是刘对我的女儿求爱了么？我应该以什么态度对待刘呢？还是像以前那样？还是以蜜雪儿父亲的身份呢？

　　就这么一瞬的功夫，艾伦想了好多。

　　这时候刘云轩才感觉屋里的光线暗了些，就向门口看去，正好看见艾伦在哪里犹豫着什么。

　　呃，貌似刚刚的情况被艾伦给看到了，这可怎么办，刘云轩想到，一时也不知道说什么了。

　　还好，也不知道艾伦是想明白了还是没想明白，看着刘云轩望过来，一副欲言又止的样子，转身走出屋门丢下一句。“今天太阳不错，你们聊，我去看看乌龟。”

　　听着自己爸爸转身离去丢出来的借口，蜜雪儿一下笑了出来。

　　看着蜜雪儿的笑容，刘云轩心想，爱咋咋地吧。“蜜雪儿，我可以做你的男朋友么？”

　　听着刘云轩直白的话语，蜜雪儿好悬没晕过去。

　　难道本姑娘刚才说的话你没听到么？就不会等过两天的再问么？“哦，我现在研究工作很忙，还有论文要写。”

　　蜜雪儿说了句，看着刘云轩的眼神有些失望又鬼使神差的补了一句。“你可以做我的预备男朋友。”

　　说完，蜜雪儿有些害羞的闷头喝起橙汁来。

　　“耶，太好了，中午你想吃什么？我给你做。”听到蜜雪儿的回答，刘云轩感觉自己一下子被幸福给包围了。

　　今天的天气是那么好啊，加西亚是那么好啊，罗德里格斯是那么好啊，大乌龟是那么好啊。

　　对了，大乌龟，真的是太好了，得给奖励，今天晚上给它弄空间里去，就是不知道这么大的块头能不能弄进去。

　　想起大乌龟，刘云轩给乌龟提升了下等级，以后不是普通的乌龟，是媒婆龟了。

　　“我哪里知道华夏有什么好吃的，还不得你做出来我才能知道好吃不好吃。”对于刘云轩的表现，蜜雪儿同样很高兴。

　　可以看出，刘云轩的高兴是发自内心的，是很在乎自己的。

　　午餐，刘云轩很卖力，不但做了韭菜盒子，还做了牛肉馅的馅饼。

　　等着中午回来的加西亚和罗德里格斯一看桌子上的韭菜盒子与馅饼，全是老板没有做过的，看来还是美女有优势啊。

　　到现在老板才给自己做了两样美食，一个是用水煮的饺子，一个是用锅蒸的饺子。

　　“嗯嗯”开餐之前，刘云轩先清了下嗓子说道。“加西亚，罗德里格斯，跟你们说个好消息，蜜雪儿已经答应做我女朋友了。”

　　听到刘云轩就这么当着加西亚和罗德里格斯的面把自己推了出来，蜜雪儿反倒不怎么害羞了，点了点头说道“是的，我已经答应刘，让他做我的预备男朋友了。”

　　听着的加西亚和罗德里格斯一下就愣住了，这是肿么了？这一上午到底都发生了什么？早晨的时候还只是跟着刘云轩开开玩笑，这就在一起了？

　　虽然蜜雪儿说着刘云轩是她的预备男朋友，可是看那表情哪里是预备男朋友的样子。

　　两个人相视一眼，端起啤酒加西亚对着刘云轩说道，“恭喜老板。祝你们的幸福和快乐如明媚的清晨，在爱的照耀下，一切悲伤消失殆尽。”

　　“喂，你们搞错了吧，我们没有结婚。怎么还出来了结婚的祝酒词呢？”蜜雪儿听着有点不对说道。

　　加西亚，揉了揉脑袋说道，“这是我参加别人婚礼的时候学到的。感觉您和老板的气氛很好，就顺嘴说了出来。”

　　“恩，不错，说的挺好的，蜜雪儿不要计较了，我们开饭吧。”这样的话，刘云轩倒是蛮爱听的。

　　蜜雪儿瞪了刘云轩一眼，用叉子扎了个韭菜盒子就开吃。却根本没有注意到，桌子上的加西亚和罗德里格斯没有动刀。

　　他们已经有经验了，老板弄出来的东西要先看看老板怎么吃，然后再考虑适合自己的吃法。


第51章 要关心员工的生活

　　事实证明，加西亚和罗德里格斯的选择是正确的。

　　蜜雪儿刚用餐刀切开第一块的时候，闻着飘散出来的香味儿，很满意。

　　可是再去切第二块的时候麻烦了。为啥？第二块的馅儿和皮，整个的分开了。馅全散在了盘子上了。

　　刘云轩看了一下，这现教学使用筷子明显来不及了。

　　得了，今天也不用筷子了，反正都没有外人。直接用餐巾纸捏起一个韭菜盒子用手拿着吃。

　　其余三人一看，这么吃虽然不太雅观，但是都还没学会使用筷子，也只能跟着学。看来练习使用筷子要赶紧提上日程了。

　　中午这一餐，大家吃的都是很满意，唯一美中不足的就是一张开嘴都有股韭菜味。

　　弄得下午蜜雪儿在研究大乌龟的时候，大乌龟老把脑袋往蜜雪儿这边凑。

　　大乌龟不好好配合，蜜雪儿这时候才想到。刚才先是害羞，然后又看着刘云轩做华夏的美食，接着又光顾着吃了，竟然把爸爸给忘了。

　　现在也没看到爸爸，估计是回家里去了。哎，回家的时候爸爸会不会取笑自己？

　　蜜雪儿走到屋中，对着正在喝咖啡的刘云轩说道。“里尔教授说了，你的菜质量不错，如果能保持住，有可能获得USDA标签。”

　　刘云轩这一段时间也是关注着有机蔬菜认证的事情。这有标签的和没有标签的可是两码事儿。

　　不说是一个天上，一个地下也差不多。在美国农业部的认证过程中是很苛刻的，而且只有产品的有机含量超过95%以上才会允许你贴在包装上。

　　这可真是一个天大的惊喜。可以这么说，有了这个标签以后，不但价格要贵一些，还可以随便卖，想卖哪里卖哪里。

　　“看把你美的，下午没什么事儿，我先回家去。”蜜雪儿看着刘云轩傻乐的样子，同样替他高兴。

　　听到蜜雪儿要回家，刘云轩赶忙站起来说，“我送你回去吧。”

　　“别，还是我先回去看看吧。”听到刘云轩要送自己，蜜雪儿有些心虚，自己还不知道家里啥情况呢，可不敢让他去。

　　“哦，蜜雪儿回来了？中午的午餐怎么样？”回到家中的蜜雪儿看到父母正在喝咖啡，还以为没有注意自己，就想偷偷的溜进去。没想到还是被爸爸发现了。

　　“恩，吃的很好，刘做的华夏的美食，味道非常棒。”蜜雪儿说道。

　　“看来刘是一位不错的年轻人，是不是，蜜雪儿？”艾伦再次问道。

　　看着爸爸那忍着笑的表情，蜜雪儿无奈的说道，“还可以吧。”

　　“那就好，你们年轻人的事儿，我和你妈妈就不管了，你自己拿主意就可以了。”艾伦说道。

　　听到艾伦的话，蜜雪儿凌乱了，刚刚还说中午吃什么呢，怎么一眨眼就到这边儿来了。

　　看着爸爸那笑眯眯的眼睛，蜜雪儿心下一慌，连忙跑进自己的卧室。跑的时候还听到自己的爸爸很开心的笑声。

　　而在田园牧场中的刘云轩这时候也把好消息传达给了加西亚和罗德里格斯。

　　没想到这俩家伙竟然比自己还要高兴，又蹦又跳的。

　　“老板，您可能还没有完全理解USDA认证的重要性。这相当于品质的认证，以后我们牧场再出售别的产品的时候，人们就会更容易的接受。”

　　“而且，USDA认证也是一种荣耀，是我们牧场的荣耀。是我们棕泉镇的荣耀。”

　　看着自己的老板好像还没有感受到USDA认证的重要性，加西亚解释道。

　　“看样子我们的牧场要出名了？”刘云轩摸了摸下巴说道。

　　“是的，我们的牧场要出名了。”加西亚肯定的说。

　　“好吧，先将这些放到一边。我问你们，你们的女朋友现在都在干什么工作？”刘云轩问二人道。

　　“她们也是在一起，不过不在我们镇上，在别的镇的餐馆里打工。”加西亚说道。

　　“工作怎么样？薪水怎么样？”刘云轩可是知道，在餐馆里打工可不是那么容易，不定碰到什么样的客人。

　　听到刘云轩的询问，加西亚的眼神一下暗淡下来说，“不是很好，那个镇守着公路，经常会有些卡车司机光顾。”

　　“您知道的，卡车司机有时候不是那么好招待，他们有时候有些粗鲁。”

　　刘云轩看着两人说道，“那这样，让她们两个人过来，在我的农场里工作，薪水跟你们的一样，专门负责照看菜地怎么样？”

　　其实自从知道他们两个都有女朋友以后，刘云轩就一直在考虑这个问题。

　　这两人是自己的第一批牛仔。干活很卖力，真的像老哈德森介绍的那样，完全不用自己操心。

　　这样的员工并不是你给更高的薪水才能有所保证的，有时候要适当的替他们考虑一下，解决一些困难。

　　虽然说刘云轩的提议，带着一些自己的想法，但是出发点还是不错的。刘云轩又不是圣人，不可能只讲付出不求回报。

　　加西亚和罗德里格斯两个人听到刘云轩的邀请，一下子激动的都不知道说什么了。

　　是，在餐馆当招待赚的多一些，会有很多的小费收入。可是也有很多的麻烦。那些卡车司机经常会骚扰女招待，有的喝多了甚至动手动脚的。

　　而且当招待又那里有在牧场里干活舒服啊，尤其还有一个这么好的老板。最主要的是要负责USDA认证的蔬菜啊，这可是目前农场中最重要的工作了。

　　也从这里看得出来，自己的老板对自己是多么的重视与照顾。

　　当下两个人就拿出电话，打给自己的女朋友，让她们赶紧辞掉那边的工作到这边来。哪怕不给结算工钱也要过来。

　　他们很怕自己的老板在跟自己开玩笑，转过身就把这事儿给忘了。

　　“要不这样，你们两个过去一个人，开车将他们接过来？”刘云轩看着两个人着急的样子说道。

　　“您真是天底下最仁慈的老板。”加西亚一下子抱住刘云轩，在他的脸上亲了一口。

　　“该死的，加西亚，你要注意，我也是有女朋友的人了，我可不是从背背山上下来的。”刘云轩用力的擦了擦刚才加西亚亲的地方说道。

　　加西亚哪还管老板说什么，现在已经高兴的找不着北了。自己开车去接，真的能减少很多的麻烦。

　　最后决定加西亚去接两个人的女朋友，罗德里格斯留在牧场干活。

　　本来刘云轩想让两个人都去，反正牧场的皮卡也坐的开。不过他们两人坚决不同意。

　　这一来回要三个多小时，到时候两个人都去了，就没人管牛群了。他们可不敢让自己的老板自己弄，那样就有些过分了。

　　刘云轩倒没想那么多，一看拗不过两人，也就由着他们。

　　晚上6点多的时候，加西亚开着车带着他们的两个女朋友回来了。

　　两个人相貌长的都很好，个子稍高的是罗德里格斯的女朋友名字叫海瑟。个子稍微矮一些的是加西亚的女朋友名字叫莎伦。

　　两个人都只拿着一个随身的小旅行包，看来过来的时候很是匆忙。

　　“不要客气，你们可以把这里当成你们自己的家一样。”刘云轩看着两人有些拘谨，就安慰了一下。

　　晚餐是刘云轩准备的，蒸的饺子。

　　刘云轩认为最能代表中国美食的还是饺子，就像人们过年的时候都吃饺子一样。

　　“一会回去以后，让他们两个给你们介绍一下咱们的牧场。其实他们两个对这个牧场的了解，比我这个牧场主还要多。”

　　刘云轩自嘲了一句，又接着说道。

　　“以后你们两个就负责有机蔬菜那一块儿就可以了。薪水跟他们的一样。”

　　“今天已经很累了，可以早点去休息。不用在乎我。”

　　“放心吧老板，她们也都是在乡下长大的，不会给您搞砸了的。”加西亚拍着胸脯保证道。

　　“好了，去吧，去吧，知道你们也没心思跟我呆着。怎么安排你们俩看着办吧。”刘云轩看着加西亚那猴急的样子，没好气的回了挥手说道。

　　“好吧，老板我们先过去了。”加西亚高兴的说道。

　　四人跟刘云轩告别后回到了自己的房间。

　　刘云轩也没有呆多久，就早早的休息去了。今天情绪变化太大了，自己也有些累。


第52章 狩猎证

　　昨天晚上刘云轩睡的很美，可想而知他梦到了什么。

　　早晨起床后照旧先打了一趟拳。这时候大乌龟也晃悠悠的从马棚里爬了出来。这些天晚上，它都是住在马棚里，没办法身子太宽了，只好给它安置在那里。

　　刘云轩看着大乌龟，不由的又想到了蜜雪儿。想到这里，就回屋用盆子倒了一盆空间水，放到大乌龟的嘴前。

　　大乌龟先是闻了闻，然后就把盆里的水喝的干干净净，貌似还有些没喝够。

　　“好了，明天再接着喝。哪能一次喝那么多，先去吃点胡罗卜吧。”刘云轩摸了摸大乌龟的脑袋说道。

　　以后它就跟火焰一样的待遇，空间水加上空间胡罗卜。

　　早餐是莎伦做的，味道很不错，比加西亚弄的可是强多了。

　　吃过早餐，四个人就都去忙牧场的活计。这时候艾伦和蜜雪儿一起走了过来。

　　看到艾伦过来，刘云轩也有些纠结，不知道该怎么称呼。最后还是决定用叔叔。

　　“艾伦叔叔，怎么这么早就过来了？”听到刘云轩管自己的父亲叫爸爸，蜜雪儿俏脸儿一红。

　　艾伦对这个称谓倒是蛮喜欢的。

　　“是这样的，我有几个朋友，打算过几天进山里打猎，听说你也买了猎枪，有没有兴趣跟我们一起去玩一玩？”

　　伦问道，同时又补了一句，“蜜雪儿也会跟着我们去的。”

　　其实这还是艾伦昨天晚上与妻子商量的，这样能增加刘云轩与蜜雪儿的感情。

　　“真的吗？我还没有打过猎，我一定去。对了，有什么需要准备的么？”蜜雪儿都去了，他还有什么不去的。

　　蜜雪儿听着这两人在这里说话，有点呆不住了说道。“你们商量吧，我先去看看大乌龟。”

　　“你只要到镇上的渔猎局那里办个狩猎证就可以了。同时别忘了买一些狩猎标签。”艾伦看着女儿笑了笑说道，同时也提醒刘云轩可千万别把狩猎标签给忘了。

　　这个狩猎标签可是很重要的东西。在美国狩猎是合法的，可是乱猎就不可以了。

　　每次狩猎之前都要到渔猎局哪里购买狩猎标签，到时候你只能打你购买标签的猎物。

　　有些小动物兔子什么的无所谓，但比如一些鹿啊，熊这样的，如果没有狩猎标签你就打了，后果很严重。

　　艾伦离开后刘云轩急忙赶到镇上的渔猎局办事处。在得克萨斯这个狩猎大州，每个镇上都有渔猎局的办事处。

　　先是报名登记，还挺巧的，今天就有一批人员培训。报完名后刘云轩又急忙的赶到培训地点。

　　这里是一个小型的礼堂，刘云轩赶到的时候还不是很晚。礼堂的接待处这里正在签到。

　　签完到走进礼堂的时候才发现，过来的人很多，可是大多是父亲陪着自己的孩子过来的。

　　因为刘云轩是学员的身份，跟着一帮孩子们坐在前两排。

　　讲课的是两名森林警察，这是基本的配置，如果报名人数多的话会相应增加。

　　每人发了一本教材，内容是狩猎安全课程。一整天都是学习上边的内容。

　　包括关于打猎的安全问题，如何使用火器，如何在大自然辨别方向和求生，以及有关猎人的道德、法律等。建立做为一名猎人应该具有的精神。

　　同时还讲了一些严格的规定，就是你打到的猎物必须带回家，不能为了打猎儿随意猎杀然后丢在那里不管。

　　还有就是打猎是以非营利为目的的。你可以需要动物的肉或是毛皮，你可以自己用或是赠送给朋友，就是不能拿来卖。

　　如果已经发现不仅会吊销狩猎证，还会有相应的经济处罚，严重的会有刑事处罚。

　　虽然以前美国狩猎制度也很严，但是没有现在严。

　　主要是04年的时候一名亚裔美国猎人，在11月的猎鹿季因为抢夺别人的狩猎领地，发生冲突后，杀死5人，打伤3人。

　　而正是因为一名受伤的猎人记住了凶手挂在衣服上的狩猎牌照号码，警方才能顺利将他缉拿归案。

　　这起案件引起了美国的重视，所以以后考取狩猎证的时候都要上满10小时的课程。

　　第一天的课程刘云轩听的有兴趣，他是真的学到了很多打猎的知识。

　　第二天的时候，上午森林警察介绍了一些常用枪支的使用方法，注意事项，又介绍了一些狩猎器具的使用方法。

　　又讲了那些猎物是可以打的，那些猎物是不可以打的。比如鹰，你要是打了鹰，那就等着进监狱吧。鹰在美国代表的意义可是很重要的。

　　因为每个洲的狩猎证只在本洲有效，总会有些差异。所以你不管去哪个洲打猎，都需要考取当地的狩猎证，如果没有你就是非法的。

　　下午的时候就是进行笔试了。所有需要用的东西都是免费提供。

　　100道考题，满满的五张试卷。虽然监考的不是很严格，可成绩也要达到80分以上。如果达到了，那么恭喜你合格了。

　　80美元的狩猎证钱，20美元的狩猎证套钱。一共100美元，搞定了。这还是对本洲居民，如果是外洲居民或是外国人来办理，价格会增加很多。

　　同时还要注意一点，如果是在狩猎季进行野外狩猎的时候，一定要把狩猎证别在脖子下面背上显眼的位置。

　　刘云轩的成绩不错，100分，全都答对了。

　　其实原本就不是很难，在森林警察讲的时候只要认真听讲了，90分以上完全没问题。更不用说刘云轩现在的记忆力比以前都有显著提高。

　　办好了手续，拿着属于自己的狩猎证回到了田园牧场。

　　菜地里，莎伦和海瑟正在菜地里干活。

　　“嗨，你们不用一直在菜地里忙，咱们的菜长的不错，不用那么费力的弄。”刘云轩说道。

　　他让两个人照看菜地，可不是让她们一直这么弄。只是想帮助加西亚和罗德里格斯，顺便收收他们的心。

　　而且，自己的蔬菜有空间水帮着生长，那是妥妥的，一点事儿都没有，顶多闲的时候抓抓虫。

　　“没关系的老板，这已经比我们做招待的工作轻松多了。”莎伦撩起了耳边的长发说道。

　　“真的，你们也不用总是呆在菜地里。没事儿的时候可以去找加西亚和罗德里格斯，陪他们聊聊天，或是干点别的活。”刘云轩再次说道。他可不想成为那种剥削的牧场主。

　　“好的，老板，明天我们看看能不能帮着他们做些什么。”莎伦痛快的答道。

　　果然，听到刘云轩如此安排，二女明显的很高兴。能跟着自己的男朋友一起工作，还不是很累，那可真是太好了。


第53章 打猎（一）

　　既然刘云轩的狩猎证已经到手了，艾伦的打猎计划也要成行了。艾伦预计的打猎时间是两天，小猎，因为现在不是打鹿的季节。

　　需要准备好多东西。一些干粮，帐篷，野外宿营的一些基本用具。这些很好买，镇上好几家野营用品店都在卖。

　　刘云轩的准备就更充分了，有空间这个免费的仓库，他是估计有需要的就都丢进去。

　　然后背个大包，里边也装满了各种用品。算是给自己做个掩护。要不可没法解释将来怎么会拿出那么多东西。刘云轩可不想在山里受罪，更何况还有蜜雪儿同行。

　　一切都准备妥当，终于到了出行的日子。

　　一共五个人，开了两台车，另外两个人跟艾伦的年纪差不多，是艾伦的朋友，史密斯和安德烈，也是镇上的牧场主。

　　一路上众人通过无线电聊天，刘云轩感觉很有意思。当然了，刘云轩和蜜雪儿一辆车，这是艾伦的培养感情计划。

　　到达目的地后，将车存在山下的猎人用品店，五个人就开始了打猎的行程。真是没想到，蜜雪儿的打猎经验很丰富。

　　刘云轩看着跑前跑后的三只猎犬很是羡慕，哎，想念自己的大黄和板栗哦。

　　“刘，你的牧场也应该养几只牧羊犬了。既能帮你放牧，还能帮你打猎。”蜜雪儿跟刘云轩说道。

　　“其实在我华夏的家中有两只非常棒的猎犬，等有机会将它们运到这边来。”刘云轩说道。

　　“你家里的狗也会放牧么？”蜜雪儿好奇的问道。

　　“当然，虽然现在还不会，但是它们很聪明的，只要一学就会。”提起大黄和板栗，刘云轩刘云轩一下子眉飞色舞的。

　　看着刘云轩高兴的样子，蜜雪儿对那两只狗也很好奇，她可是知道，刘云轩说话还是很诚实的。

　　“前边就会有猎物了，你们不要散开太远。也要注意别误伤到别人。”艾伦冲着跟着后边的刘云轩和蜜雪儿提醒了一句。

　　每年狩猎的时候都会有误伤事件发生，艾伦可不想没打到猎物反倒打到人。

　　“放心吧，爸爸，我会照顾好刘的。”蜜雪儿自豪的说，跟刘云轩相比她可是个成熟的老猎人。

　　刘云轩也是开始警惕起来，随时观察着周围的环境。

　　这座山并不是很高，可是占地面积很大，已经算是一条小型的山脉了。

　　山上有很多的松树和杉树，还有一些山核桃树。树木上有一些小松鼠来回跳跃着，倒是不怕人。

　　这时候走在前边的艾伦竖起拳头示意大家停下来。给刘云轩打了个手势，让他过去。

　　刘云轩小心的走过去，透过灌木丛看见前边有5只野鸡正在林间找东西吃。

　　“刘，你是第一次打猎，第一枪的机会让你你了，希望你能有个好的收获。”艾伦小声的说道。

　　刘云轩也没推辞，举起自己的猎枪慢慢的瞄向树林里的野鸡。其余的四人也在后边期待的看着。

　　瞄准镜里的野鸡，丝毫不知道已经有人惦记上了自己。

　　刘云轩准备了几次才发现，打活的猎物跟打靶的差距太大了。好几次刚要开枪射击，野鸡就会脱离自己的准星。刘云轩不禁有些焦急。

　　“不要急，调整好呼吸，顺着野鸡的节奏，瞄准好后果断的射击。”看着刘云轩瞄了半天也没开枪，边上的蜜雪儿轻轻的说道。

　　听了蜜雪儿的话后，刘云轩缓缓的调整呼吸，这次瞄准的时候不是将注意力集中在准星上。

　　而是跟着野鸡的移动缓缓的移动枪口。

　　“砰”清脆的枪声响起，刘云轩通过瞄准镜看到，那只野鸡被子弹带着摔在地上，伸了伸腿就没了动静。刘云轩长出了一口气，总算没丢脸。

　　“恭喜你，刘，真的很棒。”边上的人纷纷恭喜道。

　　这时候猎狗已经把野鸡叼了回来。子弹命中的是野鸡的身体，伤口处一塌糊涂。

　　刘云轩有些脸红。听加西亚说过，老猎人都是尽量打这些小动物的头，打身体对猎物的肉有些浪费。

　　其实刘云轩瞄准的也是头，不过受到自然条件的影响，还是有些偏了。

　　“刘，不要要求那么高，这是你第一次打猎，已经非常棒了，以后会好起来的。”蜜雪儿在边上鼓励道。

　　几人没有在原地停留太久，刘云轩将野鸡挂在腰间的套具上跟着向前走去。

　　路上的时候有猎了几只野兔，作为晚上的晚餐，就没有再打了。兔子肉，美国人并不怎么喜欢吃。

　　倒是看见几只梅花鹿与麋鹿，奈何这次是小猎，根本没有猎鹿的标签。只能看着几个家伙从眼前走过。

　　“好吧，今天我们就先这样，看看明天有没有运气猎到一头野猪。”艾伦看了看天色说道。

　　打猎的乐趣可不仅仅是猎几只小动物，对于他们这些常年打猎的人来说，猎鹿，猎熊，猎野猪才是王道。

　　猎鹿为的是肉和角，猎熊和野猪为的是刺激。野猪发起狂来同样很凶狠。

　　在野外生存可不是那么安全，山林中熊啊狼啊的可不少。

　　选好了宿营地后，大家就开始搭起自己的帐篷。帐篷是围成一圈的，中间是晚上的篝火堆。

　　一是晚上山上的寒气重，能取暖；二是篝火可以驱赶一些猛兽。

　　刘云轩第一次搭帐篷，看着说明搭的，一次就成功了，倒是没有出丑。

　　“为了感谢大家的帮助，今天的晚餐由我来准备吧。”刘云轩向着众人说道。

　　虽然自己只猎到一只野鸡，可是学到的东西可真不少。狩猎培训的时候也学了好多，但是跟实际情况相比还是有很多不足。

　　众人也想看看刘云轩能弄出什么晚餐，平时他们进山里打猎，就是吃点面包，烤一些猎物，再烧些热水就完事了。

　　刘云轩先是从背包里拿出一个卡式火锅炉，接着又拿出个野餐锅，然后又拿出了几瓶液化气罐。

　　边上的几人都看傻眼了，还以为他的背包里都是食物呢，没想到竟然是这些东西。

　　刘云轩没理会边上的人，继续从包里往往掏。各种调料的小瓶子，几个不锈钢的缸子，还有些黄瓜西红柿。

　　其实好多东西都是存在空间里的，他从包里拿只是个掩饰。

　　“刘，你准备的真是太充分了。”蜜雪儿感叹的说道，当初看他的背包很大，看他背着也不吃力，还以为里边都是些袋装的零食什么的。

　　“呵呵，第一次跟大家出来，准备的充分些总是好的。”刘云轩笑呵呵的说道。

　　几个人也没闲着，将野鸡和野兔都清洗干净。刘云轩又去边上采了些蘑菇，当然都是他能认出来无毒的。顺带着还弄了些干柴。

　　野鸡外加一只野兔炖着蘑菇，另两只野兔刘云轩架在篝火上烤。

　　现在的野兔不是很肥，还好刘云轩带了些油过来，一边翻转一边往上刷油。

　　闻者锅中的香气，还有烤野兔的香气，这几个人都不自觉的咽了咽口水。


第54章 打猎（二）

　　“给，尝尝，看看味道怎么样。”刘云轩从烤好的野兔上拽下来一只大腿递给蜜雪儿。

　　“谢谢”蜜雪儿说着就迫不及待的咬了一口。等待的时候，闻着香味儿，自己的肚子都咕咕叫了。

　　“哦，天啊，太好吃了，味道太好了，从来没有吃过这么好吃的烤兔肉，没想到兔子肉竟然也能这么好吃。”蜜雪儿一下就被烤兔肉征服了。

　　烤兔肉吃过，但没吃过这么好吃的。外焦里嫩，咬一口混合着兔肉里面的油脂，还带着一丝松树的香味。

　　边上的三人，看着蜜雪儿吃的这么香，也没等刘云轩相让，直接就自己动起手了。吃了一口后，就纷纷的竖起大拇指。味道真是太棒了。

　　刘云轩倒是没有觉得什么，现在的兔肉还是有些柴。等到秋收的时候，兔子都吃的肥肥的，那时候烤着吃都不用抹油，那才是美味。

　　没有理会忙着啃兔肉的四人，刘云轩又从锅里舀了些野鸡兔肉蘑菇汤，分别装在四人的缸子里。

　　蘑菇都被刘云轩撕成了小块儿，因为等烤兔的时间有点长，锅里的野鸡和兔肉都炖的酥烂。

　　“哎，要是再带点香菜过来就好了。”刘云轩想到。

　　蜜雪儿他们可不管这些，闻着味道就香。

　　真是没想到，本以为仍跟以前一样晚餐就是糊弄着吃，竟然能吃到美味的烤肉，喝到浓香的汤。饭后还能吃些新鲜的黄瓜和西红柿。这哪里是来打猎，这是来野餐啊。

　　两只兔子，一锅野鸡兔肉炖蘑菇，被几个人吃的干干净净。还想着喝点咖啡，真心喝不下了，汤喝的有点多。

　　吃过饭的众人身上都是热乎乎的。

　　“艾伦，恭喜你，找到一个这么优秀的年轻人。”安德烈看着坐在另一边聊天的刘云轩与蜜雪儿对着艾伦说道。

　　“那当然了，我可是棕泉镇大名鼎鼎的艾伦。”得到老伙计夸奖的艾伦，得意洋洋的说道。

　　这个老家伙，以前娶到凯特以后就经常在这些朋友面前显摆，这下好了，以后又该显摆自己的女婿了。坐在边上，听着他们说话的史密斯想到。

　　大家没有在外边呆的太久，晚上山里的寒气还是很重的。给火堆里又添了些柴，省得半夜熄灭。

　　有猎犬，也就不用安排人守夜，大家就都钻进帐篷里休息。别想差了，刘云轩与蜜雪儿是分开的。

　　虽然确定了关系，但是刘云轩现在也是只能拉拉小手，距离亲亲小嘴儿还是有不远的距离。

　　第二天早晨的时候，刘云轩起来的很早。昨天晚上睡的不是很好，竟然听到了好几次狼的嚎叫声。

　　走出帐篷，山林里飘荡着雾气。三只猎犬抬头看了看刘云轩，又趴了下去。

　　刘云轩来到昨天清洗野鸡的地方，这是一条山间的小溪。就着清凉的溪水洗了把脸，一下就精神了。

　　打太极拳是每天必备的功课，现在已经养成了习惯。打完拳后刘云轩发现这里并不是只有自己，在溪水的另一边有五只梅花鹿正在喝水。

　　一只雄鹿顶着四个杈的鹿角，三只雌鹿。还有一只小鹿在边上一边喝水一边不安分的蹦跳。

　　刘云轩还是第一次这么近距离的看到梅花鹿。栗红色的毛皮上边点缀着白色的斑点，看着就十分可爱。

　　溪水不宽，这五只梅花鹿对于另一边的刘云轩没有理会，只是低头喝水。

　　刘云轩从空间出拿出一颗白菜，扔到小溪对岸，梅花鹿的身边。刘云轩是从心里喜欢这些梅花鹿。

　　蔬菜落地的声音，惊醒了这些梅花鹿，全都停止了喝水，警惕的四处望着，又盯着刘云轩看了一会儿。

　　发现没有什么危险，又被地上的白菜吸引低头吃了起来。

　　刘云轩看一颗白菜根本不够这一大家子分的，就又丢了一颗。

　　这时候也不知道是刘云轩的哪里吸引了小鹿的好奇，蹦蹦跳跳的在溪水中走了过来。

　　雄鹿看见小鹿走到刘云轩的身边，赶忙发出哟哟的叫声。小鹿却根本都没管，仍旧用自己水汪汪的大眼睛好奇的打量着刘云轩。

　　看着小鹿可爱的样子，刘云轩又从空间中拿出一根火焰最爱吃的胡萝卜，递到小鹿的嘴边。小鹿也没拒绝，咔咔的吃了起来。

　　“好了，去找你的爸爸妈妈吧。”刘云轩看着天色已经大亮了，揉了揉正在香甜的吃着胡罗卜的小鹿脑袋说道。

　　溪水的另一边雄鹿已经伏低了头，做出了攻击的准备。刘云轩相信，如果自己对小鹿做什么危险的动作，那只雄鹿一定会快速的冲过来。

　　说完，也没理会小鹿转身向着营地走去。刚走没几步，就听见后边“哒哒”的声响，原来那只小梅花鹿就跟在自己的后边，而四只大鹿则是在稍远一些的地方。

　　就这样，刘云轩一边走，一边扔些菜叶给远处的大梅花鹿回到了营地。

　　营地的猎犬，发现梅花鹿后，嗷嗷的叫了起来，小梅花鹿也吓的跑到了大鹿的中间。

　　帐篷里的人也被吵醒了，还以为来了什么猛兽。钻出帐篷一看，远处是一群梅花鹿，这才急忙安抚自己的猎犬。

　　“刘，这些梅花鹿是怎么过来的？”蜜雪儿看着梅花鹿惊喜的问道。

　　“我在溪边洗脸，然后那群鹿里的小家伙就跟过来了。大鹿应该是在保护小家伙也跟了过来。”刘云轩解释道。

　　这时候小鹿发现狗不叫了，貌似没什么危险了，又跑到了刘云轩的身边要吃的。

　　现在刘云轩哪敢从空间里往外拿胡罗卜啊。只好靠近背包，装着从背包里拿东西的样子，拿出几根黄瓜，一根递给身边的小鹿，剩下的扔给远处的大鹿。

　　还解释着说，“这本来是留着今天中午吃的，便宜这些梅花鹿了。”

　　蜜雪儿漂亮的大眼睛没好气的撇了一下刘云轩，多可爱的梅花鹿啊，给些黄瓜怎么了。

　　众人收拾了一下，简单的啃了几口面包，喝了点咖啡。就打算继续今天的狩猎行动。

　　也不知道这些鹿是怎么想的，小鹿就跟着刘云轩，大鹿就在不远处跟着。赶了两次，又都跑了回来。

　　“刘，这些梅花鹿不是打算以后就跟着你吧？”蜜雪儿惊奇的问道。

　　“这个有可能吧？”刘云轩也不是很确定，摸了摸脑袋说道。

　　“刘，你的运气真是太好了，这次我们这些人里你的收获是最大的。”安德烈看着梅花鹿羡慕的说道。

　　现在不能打梅花鹿，但又没有规定这些梅花鹿自己投奔过来。

　　因为有了这些梅花鹿的存在，狩猎也没法进行了。刘云轩带着这些梅花鹿跟着众人走下山。

　　现在大的梅花鹿也不是离的那么远了，而是紧跟在众人的身后。

　　来到山下的狩猎用品店，联系当地的森林警察过来看一下，证明这些鹿并不是自己狩猎的。

　　最高兴的是蜜雪儿，现在已经把小鹿抱在了怀里。而小鹿也就让她那么抱着。

　　皮卡的车厢没有办法装这些大鹿，只好又打电话叫过来一辆运输车。

　　这时候也有一些打算进山的猎人，看到后都纷纷夸奖刘云轩的好运气。


第55章 田园牧场新成员

　　回到田园牧场，从运输车上走下来的梅花鹿一家，对于这个新的环境很是好奇。

　　尤其是那只小梅花鹿，竟然跑到了大乌龟的身上。而大乌龟则是很淡定，对于小梅花鹿那小身子的分量根本不予理会。

　　“刘，以后叫它斑比好不好？”蜜雪儿看着刘云轩期待的说。

　　斑比是迪斯尼动画片中的一只小鹿的名字，刘云轩对叫什么名字无所谓。自家的两只狗还叫板栗和大黄呢。

　　大鹿就没人理会了，谁让它们已经那么大了，没有斑比那么萌那么可爱。

　　也许是在山林里呆惯了，小鹿斑比根本不怕人。而那些大鹿直接是在草场上吃起了牧草，现在的牧草，虽然看着差不多，可是都经过空间水浸泡过的种子长出来的。

　　本来牧场上的牧草长的就不怎么好，刘云轩也借着这个机会，断断续续的将这些牧草偷偷的给换种了一批。

　　当时都是夜里偷偷出来干活，还不敢做太大的改变，怕加西亚他们发现什么异常，可把他累的不轻。

　　加西亚对自己的老板现在是完全佩服了。种有机蔬菜，竟然有机会获得USDA认证标签。

　　买的病怏怏的野马经老板饲养成了现在神骏的火焰，在小镇上有了不小的名气。自己跑来的大乌龟看蜜雪儿小姐的意思，也不是普通的乌龟。

　　现在进山打猎，虽然没打到什么猎物，却带回来五只梅花鹿。

　　一次是运气，两次是运气，那么以后都是运气么？现在镇子里好多人都称呼自己的老板为来自东方的神奇刘。

　　刘云轩并不知道加西亚想什么，就是知道了也无所谓。反正他们也不会发现自己空间的秘密。

　　现在他得忙着安排梅花鹿一家的住宿问题。

　　大乌龟人家自己找马棚睡了。本来马棚就不是很大，火焰那个家伙又要占大地盘儿。现在就没法再安置梅花鹿一家了。

　　没有办法，好在马棚边上还有好大的空地，只好再盖一个新的马棚，为了将来再买马也是给梅花鹿一家。

　　盖马棚很简单，材料都是现成的。

　　在得克萨斯州的木材不要太多，每个牧场里都有自己的林地。成材的时候可以卖，还可以用来进行对牧场的维护。那些栅栏可是要经常维护的。

　　几个人一起动手，不到三个小时一个简易的马棚都搭好了。马上就到夏天了，能遮风挡雨就成，到冬天的时候再加固一下，做下保温就好了。

　　得克萨斯州冬天的暴雪也是很厉害的，经常有马棚或是牛棚被积雪压塌。

　　刘云轩领着梅花鹿一家来到新建好的马棚，带它们熟悉了一下将来要生活的地方。又带着他们在牧场走了一会。还特别叮嘱着，别去菜地里吃那些蔬菜。

　　其实他的担心有些多余，在梅花鹿的眼里，那些蔬菜可是没有草场上的牧草美味。

　　就这样这些梅花鹿算是在田园牧场里正式的安家落户了。

　　刘云轩不怕它们呆不惯，他还没见过哪个动物品尝到空间的甜头后四处乱跑的。

　　“老板，我们今天应该庆祝一下。”加西亚看着刘云轩说道。

　　“庆祝没问题，晚饭你张罗？”刘云轩看着加西亚问道。不用想这家伙就是想让自己晚上弄吃的。

　　“不，老板，如果我来弄晚餐，会影响大家庆祝的情绪的。”加西亚摇了摇头说道。

　　他还是有自知之明的，而且也真的是像刘云轩想的那样，这家伙馋中餐了。

　　“真是拿你没办法。”刘云轩没好气的说道。“食材你和罗德里格斯准备，晚上我们在院子里弄我们华夏的烤肉串儿。”

　　来到美国这么久了，也跟加西亚他们弄过几次烤肉。

　　但刘云轩吃的都不是很满意。相对于这里的烤肉，他还是比较喜欢吃家里边的烤肉串儿。

　　大家一起帮忙，把牛肉、羊肉都切成碎块，当然不像国内烧烤店里卖的那样小的肉块，这些可都是自己吃的。切好后刘云轩用空间水泡了一下，然后穿在钢钎上。

　　又从菜地里弄了两个卷心菜，他不知道烤卷心菜适不适合美国人的口味，没敢多弄。

　　这个镇上没有华人超市，孜然还是在一个韩国人开的超市里买到的。

　　蜜雪儿对刘云轩的烤肉很是期待，她到现在都还在回味着昨天吃的烤兔肉。

　　加西亚去镇上买了两桶现酿的啤酒。烤肉配啤酒，美国人同样大爱。

　　烤架是下午自己焊的，电焊机什么的小工具，牧场里都会有。一些废的钢板什么的也不缺。罗德里格斯按照刘云轩说的样子，三两下的就弄了出来。

　　看着时间也不早了，刘云轩升好炭火后就开始烤了起来。

　　羊肉肥瘦相搭，牛肉更是富有很多的油脂。在暗红色的炭火上，不一会就烤出了一滴滴的油。

　　一滴滴的油滴在炭火上，激起一团团的小火光，使香味儿也蔓延了开来。

　　“怎么样，我就说得让老板庆祝吧，老板弄的东西真的是棒极了。”边上的加西亚一边闻着香味一边得瑟的说道，换来了自己女朋友莎伦嗔怪的眼神儿。

　　刘云轩没搭理这货，专注着眼前肉串儿的翻滚，如果烤焦了就丢脸了。卷心菜好烤，刷好调料后，一人给拿了一串儿。

　　“尝尝味道怎么样，看合不合你们这边的口味。”他担心这些人吃不惯孜然味。

　　“味道很不错，即有卷心菜自己的味道，还有你刷的酱料的味道，很好吃。”蜜雪儿吃了一口点着头对着刘云轩说道。

　　这个酱料是他自己调配的，空间蜂蜜水再加上番茄酱、辣椒酱、橄榄油、蚝油。

　　烤架上的肉串，刷好酱料，撒些孜然粉，又烤了一会也好了。将这些肉串儿放到盘子里，端到他们的面前说道。

　　“钎子很烫，吃的时候小心些。如果不喜欢这么吃，可以先把肉弄下来放到盘子里。”吃烤卷心菜的时候刘云轩没有提醒，那个东西好熟，烤一会就好了，钎子也不热。

　　说完刘云轩自己拿起一串羊肉串儿一边吃着一边往烤架走去，没办法，就他会这么烤，剩下的都得他弄。

　　经过刘云轩的提醒，大家吃的都是小心翼翼的。

　　刘云轩在前边烤了一会，发现后边没有声音了。转头一看差点逗乐了，这些人都是一手攥着一串儿肉，这边一口，那边一口，根本没功夫理自己。

　　“老板，您做的烤肉真是太棒了。外边有些焦香，里边的肉却鲜嫩多汁。”加西亚连吃了三串儿烤肉，灌下一大口啤酒后说道。

　　“嗯嗯，刘，味道比昨天的烤兔肉还要香。”蜜雪儿也点着小脑袋说道。

　　当然比昨天的烤兔肉好吃了，昨天只是简单的调料。今天可是有自己精心调配的烤肉酱的。

　　这时候大乌龟好像闻到了香味，也慢悠悠的爬了过来。

　　刘云轩将肉从钎子上弄下来一块，放到盘子里端到大乌龟的嘴边。他也不知道这大乌龟吃不吃肉。

　　没想到大乌龟还真吃，吃完以后还意犹未尽的望着刘云轩。

　　刘云轩又弄了几块肉，没敢给太多，这里好多的调料，怕大乌龟吃怀肚子。最后又给弄了点空间胡罗卜才算把大乌龟打发了。

　　一顿烧烤大餐，大家吃的都很满意。让刘云轩无语的是，都说以后有机会要经常烤。


第56章 全镇庆祝

　　人心情好的时候时间总是过的很快。距离上次的烧烤晚餐已经过去了快半个月的时间。这段时间刘云轩与蜜雪儿的感情很好。

　　有时候摆弄大乌龟太晚了，就住在刘云轩这里。不过人家住的是客房。

　　蜜雪儿还说等毕业典礼以后要去华夏看一看。这可是好机会，刘云轩当然不能放过。

　　原本打算近期回国一趟的刘云轩也只好把时间往后延。上次想回家的时候，要忙着考德克萨斯洲的驾照。

　　美国考驾照并不是很难，很多美国人在16岁符合标准的时候就已经考取了。而且刘云轩也会开车，技术还不错，其实考取的更简单。

　　刘云轩也是这么想的。刘云轩没想到并不是自己想考就能考，每个流程都要排期。要配合着自己和考官的时间来。

　　尤其郁闷的是在第一次路考的时候竟然没有过。原因很简单，转弯以后疏忽了，没有将双手都放在方向盘上，只用一个手回的轮。

　　好吧，在考官的火眼金睛下挂了，只好再次预约。

　　回到牧场的时候把这件事一说，给蜜雪儿笑的不行。就这样整个用了差点三个月的时间才考下来。

　　蜜雪儿最近要忙她的硕士答辩论文，美国的硕士学位毕业通过率不是很高，尤其是在德克萨斯大学这样美国著名的大学里。

　　刘云轩也有自己的事情要忙。他的蔬菜终于获得了美国农业部授予的USDA标签资格。

　　在接到通知的当天，加西亚和罗德里格斯他们竟然比刘云轩还要高兴。

　　“老板，我们终于成功了，你掐我一下，这不是做梦吧？”加西亚手舞足蹈的问道。

　　掐了一下加西亚的胳膊，刘云轩笑着说道，“疼吧，这不是做梦这是真的。”

　　“老板，我们要庆祝，一定要让全镇的人都知道这个好消息。”加西亚兴奋的说道。

　　“好吧，你去联系，晚上我们都去牛仔酒馆喝一杯。”刘云轩说道，他也想热闹热闹。

　　晚上的时候小镇很热闹，人又多，布朗的牛仔酒吧根本装不下这么多的人。

　　布朗也有办法，现在天气暖和，就在酒馆外边摆了一溜儿的长桌子，上边摆满了酒桶。

　　“刘，恭喜你，今天晚上我送你10桶啤酒作为祝贺。”布朗看着刘云轩说道。

　　“布朗，你应该多送一些的。”刘云轩开着玩笑。

　　布朗眨了眨眼睛告饶道，“刘，你还是饶了我吧。”

　　自己取得了成果，整个小镇的居民都跟着庆祝。这种氛围在国内是体会不到的。

　　“刘，祝贺你，你真是上帝派给我们棕泉镇的天使。”镇长杰尔端着酒杯说道。

　　“杰尔镇长，感谢您来参加我们的庆祝活动。”刘云轩感谢道。

　　“这是我们镇的光荣，刘，我们是一个小镇，你给镇子带来了荣耀。”杰尔喝了口啤酒说道。

　　杰尔已经为这个镇子工作10年了，一直尽心尽力。要知道美国的镇长是没有工资的，是由民选出来义务为整个镇子服务的。

　　“杰尔，你这些年的工作大家都看在眼里。你才是对这个镇子贡献最大的人。”刘云轩对于这个镇长还是很佩服的。要是让自己来干，自己是说什么也不答应的。

　　对于刘云轩的恭维，杰尔很是高兴的说道。“好吧，刘，你去跟那些年轻人庆祝吧。我喝两杯啤酒就得回去休息了，年纪大了。”

　　告别杰尔，刘云轩又跟着一些过来的牧场主碰杯喝酒。

　　这时候治安官马丁领着一个黑人走了过来。“刘，给你介绍一下，这是纳克斯奇多县的县长，这次过来专门为你庆祝。”

　　接着又转过头对着这个黑人县长介绍道，“这位就是我们棕泉镇的英雄，刘，田园牧场的牧场主。”

　　刘云轩走上前，握着黑人县长的手说道，“县长先生，欢迎您的到来。你会受到我们棕泉镇的热情招待的。”

　　“你好，刘，真是一个神奇的东方人。欢迎你来到我们纳克斯奇多县居住。”黑人县长说道。

　　“是的，我很荣幸当初选择了纳克斯奇多县的棕泉镇。这个镇子的人民很热情。”刘云轩说道。

　　接着又寒暄了几句，这个黑人县长没有多呆，喝了杯啤酒就走了。这次过来仅是简单的祝贺一下。

　　“杰尔，刚才县长来了，你怎么不过来接待呢？”刘云轩疑惑的问着在边上喝啤酒的杰尔镇长。

　　杰尔对于刘云轩的问话有些疑惑，“我为什么要接待他呢？”

　　听到杰尔的反问，刘云轩反倒迷糊了，“他不是你的上级么？上级过来你不是应该招待么？”

　　“哈哈哈，我想你搞错了刘。”杰尔笑了一会，喝了口啤酒继续说道。“我跟县长没有什么从属关系。我只对我们棕泉镇的居民服务，不对县长负责。”

　　“别说是县长了，哪怕是总统过来，我要是不喜欢的话也可以不见他的。”

　　真是晕头了，听着杰尔的解释刘云轩想到，这里可是美国，跟国内的官员体系是不一样的。

　　刚才自己对于县长的到来还有些沾沾自喜，没想到在杰尔的眼里这个县长屁都不是，完全不鸟他。

　　“刘，以后有什么难处可以跟我说，我会尽全力帮你解决的。咱们镇比较小，只有大家团结起来，我们的生活才会更好。”杰尔说道。

　　“放心吧，杰尔，我很喜欢美丽的棕泉镇。”

　　“而且在这里我跟你保证，以后我的牧场或是工厂需要工人，会从咱们镇里优先聘用。”刘云轩说道。

　　反正哪里雇人都是雇，雇镇子的人还能刷好感。

　　“我代替镇上的年轻人感谢你，刘，你为他们提供了新的希望。”这次的感谢是杰尔最诚恳的了。经济不景气，年轻人没有工作，就会胡混。

　　“来，为了我们棕泉镇干一杯。”刘云轩提议道。

　　“好”杰尔说道，接着又转身走到酒吧门口，拿起话筒说道。“大家静一静，让我们大家为刘一起干一杯，让我们大家为我们棕泉镇干一杯。”

　　大家也响应号召，纷纷举起了手中的酒杯。有些孩子也趁着大人不注意，偷偷的品尝了一口。

　　晚上的庆祝持续的很晚，好多人都喝醉了。加西亚就是被刘云轩和罗德里格斯给抬回去的。

　　总算是能见到回头钱儿了。第二天的上午，刘云轩接到了好多的电话，都是询问这些蔬菜的价格和供货量。

　　最后还是沃尔玛超市气大才粗，直接以高出市场价格的80%采购。成为了这批蔬菜在美国的独家代理。

　　就连蔬菜的运输和包装都由沃尔玛超市负责。用人家的专用包装。只是在包装上多一个田园牧场的标志和USDA的标志。

　　其实正常的有机蔬菜价格在美国只比普通蔬菜价格高30%—50%左右，没想到仅仅有个USDA的标签，价格一下高上去这么多。

　　刘云轩对于这个结果很满意，又不用自己做什么，只要负责把菜种好，钱就到兜儿里来了。


第57章 买宠物

　　“老板，我们的肉牛该选择育肥方式了。”送走今天的蔬菜运输车后，加西亚对着刘云轩说道。

　　“哦，这个有什么说法么？”刘云轩问道。

　　“这个大概有两种育肥方式。”加西亚说道。“一种是继续放养，好处是成本低。肉牛出栏的时候骨架大。坏处是，这种肉牛宰杀后肉的品质会差一些。”

　　“那么另一种方法呢？”刘云轩又开口询问道。

　　“另一种方法就是将肉牛集中到育肥场，然后为精料。这样的好处是宰杀后肉的品质好，能有大理石花纹。”

　　“出售的价格高一些，缺点就是育肥阶段需要的成本高一些。”加西亚继续说道。

　　刘云轩考虑了一下，还是有些拿不定主意。

　　“加西亚，你感觉我们采用哪种育肥方式好些？”刘云轩问道。

　　“我认为我们可以采用集中育肥试一下。”加西亚建议道。

　　“因为我们的肉牛不是很多，还不到100头，如果要是从里边再选一些种牛的话，可出售的肉牛就更少。”

　　“而且不知道您发现没有，我们的小牛比正常同月龄的骨架都要大一些。”

　　“我们完全可以赶在12月龄左右出栏，如果运气好的话我们有很大的希望拿个好的评定等级。”

　　这也是加西亚疑惑的地方，他也放牧过好多的牛群了。可是从来没有见过长势这么快的肉牛。

　　“那就这么办，到时候你和罗德里格斯看看有没有可以作为种牛培育的。如果有就挑出来，剩下的全都进行集中育肥方式。”刘云轩决定试一下。

　　“我们现在肥料厂那边有好多的蚯蚓，可以考虑让他们给磨成粉，添加到牛的饲料中。”

　　自己有空间水，牛肉的品质应该不会差，而且自己还有蚯蚓粉，相对来讲饲料的成本也不会很高。

　　“好的老板，我先去选一下。”加西亚回答后就走向牛群。

　　经过加西亚和罗德里格斯一天的筛选，一共选出20多头小牛作为种牛培育。还剩下69头肉牛需要进行集中育肥。

　　饲料很简单，主要就是大麦、小麦什么的，再添加一些蚯蚓粉。这些蚯蚓粉很合乎牛的胃口，将混合好的饲料倒进槽子里的时候，都是低头一劲儿猛吃。

　　“老板，没想到蚯蚓粉这么对牛的胃口，就是不知道它们吃了以后对肉质怎么样。”加西亚看着牛吃饲料说道。

　　“应该能有所提高，蚯蚓粉含有的蛋白质很多的。”刘云轩说道。

　　其实刘云轩也不是很确定，只记得在一些资料上看过，好像很不错。刘云轩最主要的信心就是来自空间水的效果。

　　“云轩，你是要拿个争取好的评级么？”蜜雪儿抱着小鹿斑比走进来问道。

　　现在蜜雪儿正在跟刘云轩学习中文。知道了刘只是刘云轩的姓氏，所以为了表示恋人间的亲密，非要称呼刘云轩的名字，云轩。

　　虽然现在发音还是有些不准，但是还是能听懂，有点地方普通话的感觉。

　　“是的，我看咱们的牧草很好，小牛们的长势也很好，决定试一下。要知道我们田园牧场出品，都是精品。”刘云轩笑呵呵的说道。

　　“恩，我们有顶级蔬菜，也要卖顶级牛肉。”蜜雪儿已经完全把自己带入了牧场女主人的角色。

　　“对了，你不感觉抱着斑比费力么？”刘云轩疑惑的问道。

　　蜜雪儿低头看了看怀里的斑比，亲昵的蹭了蹭，说道。

　　“就是因为感觉费力才经常抱它，在过几天我估计就该抱不动它了。”

　　现在的小鹿斑比已经不是小鹿了。

　　刚到牧场的时候还那么一点点，现在已经快长成半大鹿了。每天空间水喝着，顶级牧草吃着。估计再过段时间就该称呼它肥鹿斑比了。

　　“要不我们养只吉娃娃犬或是泰迪犬？”看着蜜雪儿这么喜欢抱着小动物，刘云轩问道。

　　“不，云轩，要是买狗就买牧羊犬。太小的狗不喜欢。”蜜雪儿摇头说道。牧场里长大的孩子总是对牧羊犬更亲近一些。

　　“好吧，那我们一会去宠物商店看看，有没有合适的。”刘云轩提议道。

　　两个人来到镇上的宠物店，刘云轩吓了一跳。这真是什么宠物都有人养啊。拳头大的蜘蛛，三米多长的蟒蛇，一米多长趴着像块木头的鳄鱼。

　　“你就是田园牧场的刘吧？欢迎你光顾我的宠物店。”宠物店老板笑着跟刘云轩打招呼。

　　自打他的蔬菜通过认证，刘云轩也成了镇上的名人。即使没见过的，也知道田园牧场的牧场主是一个东方人。

　　现在的刘云轩成天都是一副牛仔的打扮，所以店主一下就猜了出来。

　　“您好，我们想选购几天牧羊犬，要血统纯正一些的。”刘云轩对着热情的店主说道。

　　“我们店里的牧羊犬品种很多，你打算买多少条？”店主一边说着，一边领着刘云轩走进后边专门放狗狗的地方。

　　小镇上都是以放牧讨生活，所以店里边牧羊犬的销量很好，店主也备着很多的狗宝宝。

　　“蜜雪儿，你喜欢哪一种？”刘云轩对于买什么无所谓，反正自己有大黄和板栗，这次主要是给蜜雪儿买。

　　“我先看一下，咱们要买几只？”蜜雪儿问道。

　　“先买四只吧，等我回国的时候家里还能带来两只。”刘云轩想了一下说道。

　　“行，那你先看看别的，我好好挑选一下。”蜜雪儿打发走刘云轩省得他在这里无聊。

　　刘云轩随意的逛着，逛到了小猫的区域。

　　这个宠物店还真的挺不错，这些小猫咪的种类刘云轩大致的看了一下不下十几种。

　　刘云轩被一个保温箱里的小猫咪给吸引了。这只小猫咪，现在也就巴掌大小。

　　不像别的猫咪那样，要么卷着睡觉，要么抓些什么玩儿。

　　这是一只有着上黄下白毛发的身体。黄色的尾巴，眼睛上边的毛是黄色的，下边是白色的，而下巴上的毛又是黄色的，看着就像一撮小胡子的小猫咪。

　　整个的趴在保温箱里，两只前爪伸成一条直线，皱巴巴的小脸，圆溜溜的眼睛。让人看着就有喜感。

　　刘云轩凑过去，打算仔细看看。小猫咪也发现了刘云轩，耳朵动了动“瞄呜”的叫了一下，然后趴起来走到保温箱的窗口停下来。

　　刘云轩看着有趣，就打算逗逗他。

　　刘云轩伸出一根手指，按在保温箱的透明挡板上。小猫咪也抬起一只爪子隔着挡板按住刘云轩手指的位置。刘云轩试着动了动，小猫咪也跟着动。

　　就这样一人一猫玩了好一会儿，直到蜜雪儿选好了狗宝宝过来叫他，他才停下来。

　　“蜜雪儿我们把这只小猫咪也买下来怎么样？”刘云轩问道。

　　他想有这只小猫咪陪着芳芳玩，芳芳一定很高兴，而且自己也挺喜欢这个小不点的。

　　蜜雪儿看了一下说道，“恩，这只加菲猫确实挺可爱的。”

　　“这是加菲猫么？加菲猫不都是黄色的那种胖胖的么？”刘云轩好奇的问道。

　　蜜雪儿听到刘云轩的问话，先给了个鄙视的眼神，才说道“加菲猫也很多颜色的。不过在影视作品中以那种黄色的为代表。”

　　刘云轩感觉自己的知识储备还是不够啊。

　　“对了你说我们买只哈士奇怎么样？”刘云轩好像突然想到了什么问蜜雪儿。

　　蜜雪儿有点跟不上思路，这刚要买小猫咪，怎么又想起买哈士奇了，哈士奇是雪橇犬，也不怎么适合放牧啊。

　　不过蜜雪儿还是给出了自己的建议。“养一只倒是可以，不过夏天的时候要照顾好它。德州的夏天很热，要看住它不能乱跑。”

　　其实在国内的时候经常听人谈论哈士奇，什么二货了，什么被当成狼给打了。所以才想到也养一只。

　　“好吧这只小猫咪，再加上你选的狗狗，我们再去买一只哈士奇。”刘云轩高兴的说道。

　　他现在想着要是把加菲猫放哈士奇的脑袋上顶着将是怎样的形象。

　　两个人又选了一只哈士奇，别说真的跟狼有些相像。不过仔细看就会发现哈士奇的脸部线条没有狼那么硬朗。

　　整个面部表情看着倒像是在笑一样，怪不得人们管它叫二货呢。

　　狗狗都选好了，蜜雪儿选的是两只苏牧两只边牧再加上一直加菲猫。

　　又买了一些狗狗的玩具、宠物房、猫爬架、猫粮、狗粮什么的，弄了好大一堆。

　　因为都是有血统证明的，一共花了6000多美元。这还是好多小玩具店主没有算钱。

　　蜜雪儿倒是没有意外，这种有血统证明的，甚至父母还获得过小型比赛冠军的牧羊犬宝宝价格就是要贵一些。


第58章 参加毕业典礼

　　将小狗狗和小猫咪都放到后排的座位上。又将那一堆东西都放到皮卡的车厢里。两个人赶回了牧场。

　　刘云轩决定管小猫咪叫小胡子，哈士奇叫二货。剩下的四只牧羊犬的起名权就交给蜜雪儿了。

　　还是人家蜜雪儿起名字有文化，两只苏牧母的那只叫苏米，公的那只叫提米。两只边牧母的那只叫艾瑞斯公的那只叫艾斯。

　　蜜雪儿选的时候就为了保证狗狗的后代血统纯正，选的都是不同父母的。

　　刘云轩看看自己的小胡子和二货，又看看人家的苏米、提米、艾瑞斯、艾斯。

　　小胡子有点粘人，二货有点胡闹，另外四只人家都是乖乖的。刘云轩这个纠结啊。所以他决定作弊了。

　　去厨房里将空间水倒进小盆儿里，出来后将空间水每个小家伙的食盆儿里都倒了一点。

　　这下好了，全都扑进食盆里喝水。小胡子还太小，又太着急了些，一下子掉进了食盆里。

　　喝完空间水的狗狗果然没有出乎刘云轩的预料，全都围着他摇尾巴。

　　看得边上的蜜雪儿惊奇不已，就喂了一点水，这些狗狗就叛变了。

　　“云轩这是怎么回事？为什么这些狗狗一下子这么喜欢你？”蜜雪儿问道。

　　刘云轩故作高深状说道，“因为我有一颗纯洁的心灵。”

　　“后天是我毕业典礼的日子，你回去参加么？”蜜雪儿没有理会刘云轩的自吹自擂。

　　“肯定会去了，对了明天我穿什么衣服去好？是穿西装还是穿牛仔装？”刘云轩紧张的问道。

　　刘云轩可是知道，美国人对于毕业典礼很重视，不是自己的家人或是亲近的人，根本不会被邀请参加的。

　　蜜雪儿在脑中想象了一下，“你还是穿牛仔装吧，我感觉很帅气。”

　　接着又遗憾的说道，“要是能骑着火焰去就更好了，就是路程太远了。”

　　刘云轩想了一下说道，“我还是穿正装吧，在你人生这么重要的日子里，我总觉得穿牛仔装会让人觉得我很随意。”

　　蜜雪儿虽然没有再说什么，但是看出来很高兴的样子。

　　蜜雪儿就读的是得克萨斯大学奥斯汀分校，在奥斯汀市很有名气。

　　现在蜜雪儿的论文答辩早就结束了。写了一篇研究大乌龟的论文，竟然在Nature杂志上发表了。

　　当时可是吓了刘云轩好大一跳。生怕这些人把大乌龟拉走，去搞研究，给切片什么的。还好，回绝了几个科学家的请求后也就没有人来打扰了。

　　第二天的时候，刘云轩就跟着蜜雪儿一家提前来到了奥斯汀市。蜜雪儿带着刘云轩逛了逛，怎么说也是得克萨斯州的首府城市。

　　其实这些年的奥斯汀市发展的很快，是美国发展速度第二快的城市。又因为其温和的气候、充足的阳光，而又很少下雪，多次被评为美国的最适合居住城市里和最适合找工作的城市。

　　因为还要参加明天的毕业典礼，蜜雪儿还要代表毕业学生发言。也就没逛太久早早的回酒店休息了。

　　蜜雪儿的毕业典礼终于到来了。来到举行典礼的体育场，人好真的不少。

　　学生和家长都是分开坐的，学生们坐在主席台前边的不远处而家人们都是坐在后面。

　　可以说整个体育场都是座无虚席。

　　美国大学的毕业典礼，沿袭的是欧洲的传统礼仪。先是教授方队入场。

　　整个方队的教授都是穿着自己毕业时所发的学院的毕业服装与绶带。

　　各个学院都打着自己学院的院旗，本院的教授们都聚集在后边排成方队。

　　这些教授有的年轻，有的满头白发。但他们的表情都很庄重。

　　先是学校的校长讲话，然后由校长亲自给毕业的博士生颁发毕业证书，授予学位。

　　等这些博士完成以后，研究生的毕业证书，则是由蜜雪儿上台代表这些毕业研究生发言，然后统一代领。

　　看着蜜雪儿在台上讲话的样子，刘云轩感觉很是自豪。边上的凯特也激动的和艾伦抱着不撒手。相对他们三，熊孩子亚当倒是很淡定。

　　蜜雪儿讲话完毕后，刘云轩第一个跳起来鼓掌。也不知道这么多人里，蜜雪儿看见没有。

　　剩下的本科生毕业就简单了，因为人太多了，只好由各个学院的院长自己发放。

　　蜜雪儿找到刘云轩他们，凯特激动的都哭了。找附近的家长互相给拍照，不管认识不认识的，都很高兴，都没有拒绝。

　　刘云轩还碰到了一个熟人儿，当初去牧场进行蔬菜检测的里尔教授。

　　“您好，里尔教授。”刘云轩上前打招呼。

　　“你好，刘先生，刚才正想着找你呢。蜜雪儿是我们学院最优秀的学生，你不用这么客气的。”里尔教授客气的说道。

　　刘云轩没想到里尔教授竟然是来找自己的，“里尔教授，有什么事情么？”

　　“是这样的，因为有机蔬菜的认证工作我有参与，对你的牧场也有所了解。”

　　“后来又听蜜雪儿说你们牧场的牛比相同月份的牛发育的更好一些。而且你们的牛是放养的，我想这可能跟你们的牧草有些关系。”

　　“你知道，我是研究植物学的，不知道有机会能不能去你的牧场做一下研究？”里尔教授小心的问道。

　　他可是听说了，自己有几个研究动物的同行，想去研究下刘云轩的大乌龟，全都被挡了回来，他怕刘云轩同样拒绝他。

　　其实他的担心完全多余，刘云轩拒绝那些人的原因是怕对大乌龟造成伤害，而里尔教授研究的是牧草。

　　那东西有的是，也不怕里尔教授研究。相反对里尔教授要研究自家的牧草倒是很欢迎。

　　如果真研究出什么成果了，那将来自己卖牧草都会赚好多，而且将来有科学的依据，也就不会被人发现自己的空间水秘密。

　　所以刘云轩想也没想的说道。“那真是太好了，里尔教授，随时欢迎您过去，有什么需要提前准备的可以跟我说。”

　　“不过最好是再过一段时间，因为我和蜜雪儿要先去一趟我的祖国华夏。”

　　听到刘云轩这么痛快的回答，里尔教授很高兴。“不会那么急的，我手头上现在还有一个课题，快要出成果了。”

　　“等这个研究完怎么也要一个多月的时间。只希望到时候你不会厌烦我们就好了。”

　　接着蜜雪儿一家带上刘云轩和里尔教授合了个影，就互相告别了。

　　现在蜜雪儿一家完全把刘云轩当成了自家人一样。就连亚当跟刘云轩都很是亲近，经常过去蹭饭吃。

　　刘云轩更是教会了他中文姐夫的叫法。让后来知道什么意思的蜜雪儿气得不行。


第59章 回国

　　参加完蜜雪儿的毕业典礼，又将牧场的事情安排了一下。其实也没什么需要安排的，主要就是照顾好牧场的那些聪明的小动物。最主要是小胡子和二货这几个，都是幼崽儿呢。

　　坐在飞往华夏的飞机上，蜜雪儿一直很紧张。很怕刘云轩的家人不喜欢自己。

　　“云轩，你的家人会不会不喜欢我？”蜜雪儿担忧的问道。

　　“不用这么紧张的。”刘云轩安慰着，“我的父母跟你的父母一样，都非常热情好客的。”

　　尽管刘云轩一直安慰，效果也不怎么好。话说这还是蜜雪儿第一次见家长。

　　飞机平稳的停靠在北京国际机场。来接刘云轩的是李新宇和李新月兄妹。

　　“轩大哥，美国玩的怎么样？这是嫂子么？”李新宇上前接过行李车问道。

　　“恩，这是我女朋友蜜雪儿”刘云轩说道，“这是李新宇，这是李新月。”

　　“你好，我是蜜雪儿，见到你们很高兴”蜜雪儿是用中文说的，听起来怪怪的，但是能听懂。

　　“轩大哥，嫂子能听懂中文？”李新宇好奇的问道。

　　“简单的话能听懂一些，也能说几句问候语。”刘云轩解释了一下。

　　“嫂子，厉害。”李新宇冲着蜜雪儿竖起了大拇指。

　　“谢谢，嫂子是什么意思？一种食品？厉害的意思我知道，就是很好的意思。”

　　“嫂子，厉害的意思，是不是这种食品很好吃？”蜜雪儿不知道嫂子的意思，就这样中西结合的问向李新宇。

　　这时候李新月走上前，帮着蜜雪儿解释嫂子的意思。两兄妹的英语都不错，以前也经常去国外游玩。

　　女人的友情很神奇，这还没出机场呢，蜜雪儿和李新月就坐在后边一起嘀嘀咕咕的说着什么。表情都很愉快，就像一对多年的好友。

　　“轩大哥，我和蜜雪儿姐姐说好了，不去酒店了，就去我们家住。”李新月向着刘云轩说道。

　　原本刘云轩也是打算住李家的，后来怕蜜雪儿不习惯这才订了酒店。没想到这么一会儿的功夫，蜜雪儿就被李新月忽悠家里去了。

　　“好吧，老爷子和李叔叔都在家么？”刘云轩询问道。

　　“爷爷在家，我爸没在。好像英国那边公司的业务出了点问题，赶过去处理了。临走前还让我好好招待你呢。”开着车的李新宇说道。

　　“怎么样？麻烦么？”刘云轩关心的问道。

　　“不是很麻烦，但需要我爸亲自去谈。这次好像生意挺大的。”李新宇说道。

　　蜜雪儿在车上，一点也没有旅途的劳累，全是对这个传奇东方国度的好奇。不时的看向窗外，还跟李新月询问。

　　几个人说说笑笑，就来到了李家的别墅。

　　走进院中，刘云轩看见老爷子正坐在凉亭中喝茶，赶忙拉着蜜雪儿上前问好。“老爷子，身体怎么样？咱们可是有好久没见了。这是我的女朋友蜜雪儿，您老喊她丫头就成。”

　　“混小子，有你这么说人家的么。好歹也是外国友人。”李老爷子看了一下蜜雪儿用英语说道。“孩子，欢迎你来到我们华夏，如果云轩欺负你，你就跟我说，我收拾他。”

　　“耶，老爷子，您老还会英语？”刘云轩惊讶的问道。

　　“少见多怪，当年跟首长当警卫的时候，接触的外国友人很多。”

　　“我不但会英语，还能说一些俄语呢。”李老爷子没好气的瞪了一眼刘云轩，难道我老头子就不能说外语了，少见多怪。

　　蜜雪儿很高兴，在她以前的印象中，华夏的发展还停留在起步阶段。

　　没想到完全不是那个样子，在车上看到的，和现在接触到的，完全的颠覆了她的认知。

　　更开心的是很怕在这边没法交流，没想到刚刚接触的三个人都会说英语。

　　“云轩，一会我们吃中餐还是西餐？”老爷子问道，也不知道蜜雪儿能否习惯吃中餐。

　　“中餐就可以了，蜜雪儿很喜欢吃的。”刘云轩明白老爷子的顾虑。

　　“华夏料理，很美味，很棒。”蜜雪儿也在边上凑趣儿的说道。

　　“好，那就吃中餐。”老爷子确定道，然后又接着说道，“新宇，告诉厨房，今天都下点功夫，不能丢了咱华夏的脸。”

　　“老爷子，不用那么麻烦，咱们随便弄点吃的就可以了。蜜雪儿没有那么多说法。”刘云轩赶忙阻止道。

　　来李家住就很麻烦人家了，现在还让人家厨房大操大办的，不合适。

　　李新宇可没管刘云轩说什么，在李家，老爷子的话就是圣旨。自己老子都得乖乖的听话，何况是自己。心里还想着，给您老做饭，那些厨子哪里敢偷懒。

　　没有什么奢华的菜品，都是一些家常菜，厨师的手艺很好。

　　刘云轩早就怀念华夏的味道，只是上次准备不足，什么都没带。而在美国那边他住的地方离唐人街很远，不是很好采购。菜刚端上来，就迫不及待的想要尝一尝。

　　“云轩，你先不能吃，我要先拍照。这可是正宗的华夏料理。”蜜雪儿说完，就拿着手机一顿拍。

　　就这样每道菜上来之后，都要先拍照，才让刘云轩吃。

　　“哦，天哪，等回美国的时候我一定会胖很多的。”蜜雪儿一边抱怨，一边不停的吃菜。

　　刘云轩听的无语，怕胖还吃的那么多。

　　蜜雪儿现在已经会使用筷子了，席间还用公筷给每个人夹菜。

　　对于蜜雪儿，老爷子很满意。这姑娘不错，大方不扭捏，还不失礼仪。

　　吃完饭，也没有出去游玩。坐了那么久的飞机，还是很累的。大家就坐在客厅里喝茶。

　　老爷子的茶当然不是那种满大街卖的。

　　蜜雪儿喝了一口。“云轩，这种饮料很好，有些苦涩，有些清香。跟咖啡是两种完全不同的感觉。为什么我们在美国的时候你不做给我喝？”

　　刘云轩苦笑了一下说道。“这是华夏茶，炒制工艺要求很高。我们喝的又是极品茶，就相当于咖啡中的正宗蓝山咖啡。”

　　“而且在我们棕泉镇都没有华人超市，也买不到华夏茶。等这次回去的时候我们多带一些就好了。”

　　喝了一会茶，蜜雪儿突然一拍脑门说道。“天哪，光顾着品尝华夏美食了。竟然忘了给大家礼物。真是失礼，大家等我一下。”

　　说完蹬蹬蹬的跑上楼，打开行李拿出早就准备好的礼物。

　　没啥值钱的东西，李家本就是大富之家。带回来的都是一些牛仔们制作的小饰品，带着浓浓的西部风味儿。

　　刘云轩跟李老爷子简单的介绍了一下在美国的牧场情况。

　　蜜雪儿也在边上添油加醋的说着，火焰怎么怎么样，大乌龟怎么怎么样，刘云轩又是如何捡到一群梅花鹿的。

　　听得李新月羡慕不已，同时决定等大学毕业的去得克萨斯州留学，到时候就能经常去刘云轩的牧场玩儿了。


第60章 逛京城游长城

　　刘云轩计划在京城停留两天，带着蜜雪儿好好逛一逛。

　　因为要倒时差，蜜雪儿起来的稍晚一些。刚吃完早饭，就兴冲冲的拉着刘云轩要去看故宫，要去爬长城。

　　刘云轩在美国的时候都跟她介绍过这两个地方。

　　蜜雪儿很是向往，“故宫”那是中国古代的皇帝居住的地方。

　　皇帝可是比总统厉害多了。长城就更不用说了，那是在太空中都能看见的世界奇迹。

　　“蜜雪儿，这两个地方都很大，今天我们先逛逛故宫，然后我们再吃一些传统小吃。明天的时候再去爬长城。”刘云轩只好解释一下，要不等逛完故宫再赶到长城那边，估计人家也该关门了。

　　来到故宫，刘云轩享受了一把特权待遇。

　　李新宇找的朋友，没有排队买票，直接跟着工作人员从侧门进去观看。而李新月是因为今天有课所以没有跟来。

　　“云轩，皇帝住的地方真是太大了。”蜜雪儿看着眼前辉煌壮丽的建筑群感慨的说道，这可比美国的白宫大的多的多。

　　“那当然了，在当时的封建时代，全华夏的人都要皇帝的。全华夏的疆域也都是归皇帝私人所有。”刘云轩也仅是简单的介绍了下，没法说的太多，要不一天也说不完。

　　刘云轩他们先选的中路，主要是外部的三大殿，太和殿、中和殿、保和殿。每到一处大殿，蜜雪儿都惊叹不已，举着相机咔咔的拍个不停。

　　用了两个多小时才参观完这三大殿，参观完这里就是皇帝的庞大后宫建筑了。这里主要是皇帝用来居住和处理公务。

　　乾清和坤宁二宫就是皇帝和皇后居住的地方，在这些年的辫子戏中，大家都是能经常看到的。

　　“皇帝和皇后住的地方都这么大，可是他们为什么要分开住么？”蜜雪儿的小脑袋想不明白，为什么夫妻二人还要有自己的住处。难道在中国古代的时候就这么注重保护隐私？

　　刘云轩尴尬的咳了一下说道，“古代皇帝的老婆很多。最大的是皇后，还有许多的妃子，所以她们都有自己的宫殿。”

　　“真是一个神奇的国度。”蜜雪儿嘀咕了一句。

　　参观完故宫，已经到了中午。李新宇带着刘云轩和蜜雪儿在便宜坊吃的烤鸭。

　　烤鸭外焦里嫩，用薄薄的荷叶饼卷上片好的鸭肉，再放些黄瓜条，葱丝，啧啧，真是美味的不得了。

　　下午的时候又跟着李新宇去鸟巢看了下。其实这也是刘云轩第一次来鸟巢。

　　其实整个一天下来，蜜雪儿最满意的还是后海九门的小吃街。

　　蜜雪儿的嘴就一直没有停过，爆肚、年糕、驴打滚等各种各样的小吃，蜜雪儿晚上回去后都吃不下饭。

　　第二天起了个大早，开了两辆车。因为爬完八达岭长城后，刘云轩要带着蜜雪儿直接回靠山村。这次回国的时间很紧，不是那么充裕。

　　当蜜雪儿看到蜿蜒在崇山峻岭中的长城后，再次震惊了。图片上的画面，远没有真实的观看带来的强烈冲击感受。

　　“云轩，真是一个伟大的奇迹。”蜜雪儿感叹的说道。

　　李新宇他们已经不止一次的来过长城，可每次过来，感觉都是那么的雄伟瑰丽。

　　几个人没有坐缆车。爬长城，如果不切身体验一下，还不如不来呢。

　　刚开始的时候，蜜雪儿还有心思东看西看，问这问那的。可是爬到后半段的时候，体力明显降了下来。

　　因为李老爷子的关系，李新宇和李新月多少会写功夫，倒还能坚持。这边的游人已经很少了，不想前边那样。

　　“蜜雪儿，要不我背你上去吧。”刘云轩看着蜜雪儿走的吃力说道。

　　“可以吗？还有那么远的路要走呢。”蜜雪儿有点心动，可是想一想还是有些犹豫。

　　“没关系的，我身体好的很，实在不行什么时候我走不动了，咱们再歇歇。”刘云轩继续劝着。

　　蜜雪儿没有经受得住诱惑，她是真的走不动了。

　　当刘云轩背起蜜雪儿的时候，心里一阵窃喜。这可是目前跟蜜雪儿最亲密的接触。蜜雪儿相对于别的美国女孩还是很保守的。

　　刘云轩喜滋滋的背着蜜雪儿在前边走，李新宇兄妹在后边跟着。其他的游客看着刘云轩背着蜜雪儿爬长城，都纷纷鼓掌。

　　这可不是在平地上背啊。

　　甚至有的情侣也想尝试一下，可是她们的那朋友现在自己爬都成问题，就更别说背着女朋友了。

　　刘云轩一路走着，掌声一路跟随着。好多游客都拿起了自己的DV，在后边跟着拍。

　　终于爬到了八达岭长城的最高处——好汉坡，停留在好汉坡歇息的游客，对于刘云轩这对小情侣也送上了热烈的掌声。

　　好汉碑上介绍着好汉坡的海拔是858米，下边写着不到长城为好汉。

　　好汉坡不仅高，还很陡，游人们都在这块石碑旁拍照留念。最高处的游客反而很多，大多在这里休息。站在城墙边向下观望，一切风光尽收眼底。

　　“嗨，你很厉害，真棒。”这时候一个外国帅哥，走过来说道。

　　“谢谢，只要能爬到这里的，都很厉害。”刘云轩客气的说道。

　　后来经过聊天才知道，这个帅哥是英国人，刚才就是跟在她们的后边拍照。

　　对于刘云轩的体力很是羡慕，他说回去要锻炼身体，将来也背着自己的女朋友爬长城。

　　分别的时候刘云轩告诉了自己田园牧场的地址，让他有机会的话可以到那边玩。

　　小伙子乐坏了，他真没想到刘云轩在美国竟然有自己的牧场。在国外的人们很注重生活质量，不像咱们国内好多人是为了旅游而旅游。

　　他们经常的出去玩，是真正的玩，放松自己的精神，调节紧张的生活。而且出行也方便，欧洲好多国家都是落地签，不用提前申请签证那么麻烦。

　　“轩大哥，你说的乌龟真的有那么大么？还能骑着玩儿？”在边上再次听到刘云轩介绍自己的大乌龟的时候，李新宇问道。

　　“当然了，那个大乌龟我坐上去都没问题，就更不要说你这小身板了。”刘云轩看了一眼李新宇不屑的说道。

　　看来自己的找个时间也过去玩一玩，等毕业以后就要到自家的公司实习，怕是没有那么多的时间了，李新宇心里想着。

　　下来的时候是坐缆车下来的，没有必要再浪费体力走下来。

　　在长城脚下，随便的糊弄了一顿儿，也没人管好吃不好吃，累的够呛，填饱肚子再说。

　　又简单的休息了一会，刘云轩开这车，带着蜜雪儿奔向靠山村。


第61章 漂亮姐姐要叫婶婶

　　拐下高速，行驶在开往靠山村的公路上，刘云轩的心情也很激动。虽然在美国的时候也能打电话，或是QQ视频什么的，但是对家人的想念并没有降低。

　　坐在车上的蜜雪儿就更不用提了，一会就拿出镜子照一下，看看自己有什么不合适的地方。

　　蜜雪儿紧张的样子，给刘云轩逗笑了，“放心，我的父母就跟李爷爷一样，都很热情的。”

　　“不，我一定要做到最好。”蜜雪儿肯定的说道，说完又拿出小镜子照啊照。

　　刘云轩一看也不再劝，等真的见到自己的父母，蜜雪儿就该放心了。

　　刚开到村子口，就见到小芳芳带着大黄、板栗和三只小狐狸在这里玩，还不时的抬头望一下。

　　看来是小芳芳领着小动物在这里等自己，刘云轩决定逗一逗她。

　　将车缓缓的停靠在芳芳的不远处，芳芳看了看，因为车窗的贴膜，没有看到车里的人，也就没有多想。

　　这时候，大黄和板栗，一下子跑了过来，站立起来趴在车门上。

　　“啊，是不是大大回来了？”芳芳看到大黄和板栗的表现，高声的喊道。

　　坐在车中的刘云轩很无奈，还想逗逗芳芳，却忘了大黄和板栗这俩家伙。

　　“云轩，这就是你在美国跟我说的那两条狗么？”蜜雪儿问道。

　　“恩，就是这俩家伙。”刘云轩也很是高兴。

　　“真是太聪明了。”蜜雪儿可是知道，这是借的车，有些狗能认出自己主人的车，可是大黄和板栗，却全凭着自己的鼻子闻味道就认出了刘云轩在车中。

　　刘云轩走下车，向着芳芳张开双臂。芳芳啊啊叫着跑过来，一下就蹦到刘云轩的怀里。

　　“大大，芳芳都可想你了。你都这么久才回来。”芳芳一边哭着一边说道。

　　大黄和板栗也是围着刘云轩哼哼个不停，更是立起身子扒着刘云轩的肩头后背。三只小狐狸是最焦急的，身子太小了，够不着刘云轩，只好围着乱转。

　　“芳芳，不哭了，这不是回来了么，再走的时候大大就会带着芳芳。”

　　刘云轩一边给芳芳擦眼泪一边说道，“都哭成小花猫了，一会大大还要介绍一个外国婶婶给芳芳认识呢。”

　　这时候蜜雪儿也打开车门走下车，没敢走上前，因为大黄和板栗都警惕的望着她。

　　“你们这俩家伙啊，去，以后那是自己人，过去认识一下。”刘云轩看着大黄和板栗的样子，宠溺的揉了揉他俩的脑袋说道。

　　大黄和板栗带着三只小狐狸，走到蜜雪儿跟前，闻了闻，算是记住蜜雪儿的味道了。

　　“大大，这个姐姐，就是你说的外国婶婶么？可是年纪也不大啊。”芳芳想不明白，自己认识的婶婶年纪都很大的，大大怎么会让自己管漂亮姐姐叫婶婶呢。

　　刘云轩也没法解释太多，只好说这是自己最最要好的朋友，以后叫婶婶就行。说完就抱着芳芳走向蜜雪儿。

　　“你一定就是最可爱，最漂亮的芳芳小公主，对不对？”蜜雪儿一边说着一边拿出早就准备好的小牛仔帽戴在芳芳的头上。

　　“哇，外国漂亮婶婶你会说我们的话啊。”芳芳很是惊奇。

　　刘云轩揉了揉芳芳的小脑袋说，“当然了，你不也会说英语么，以后要经常用英语跟婶婶聊天，知道么。”

　　回家的时候车上就比较挤了，两只大狗跟蜜雪儿坐在后边。副驾驶上芳芳带着三只狐狸坐着。

　　几分钟的路程，芳芳就跟蜜雪儿熟悉了，唧唧咋咋的说个不停。芳芳很喜欢蜜雪儿，主动把怀里的小红交给蜜雪儿抱着。

　　美国也有狐狸，但是这么可爱的蜜雪儿还是第一次见，抱着小红也喜滋滋的，暂时忘了一会就要见刘云轩父母的事儿。

　　“奶奶，大大回来了，大大回来了。”刚停好车，小芳芳就跑进院子里喊道。

　　屋里听到小芳芳喊声的刘家人都从屋里走了出来，反倒楞了一下，没想到还有一位外国姑娘。

　　刘云轩没把蜜雪儿要来的事情告诉自己的家人，他想给父母一个惊喜。现在看来，效果还是不错的。

　　“妈、爸，给你们介绍一下，这就是我在美国的女朋友，蜜雪儿。”刘云轩引领着蜜雪儿介绍道。

　　“伯父、伯母，您们好。”蜜雪儿是用华夏语问候的。

　　在美国没有伯父伯母这种叫法，统统是Uncle和Aunty，这还是蜜雪儿学了好长时间才搞明白。

　　“姑娘，累了吧，赶紧进屋歇歇。”刘母笑容满面的说道，这可真是大喜事，自家大小子，总算找女朋友了。

　　接着又怕自己的话蜜雪儿听不懂，又向着刘云轩说道，“你给翻翻。”

　　边上的刘云海听母亲说话，一下就乐出了声，被刘母瞪了一眼。

　　“哥，厉害，还真不被我说中了，找了外国媳妇。”跟在后边的刘云海向着刘云轩说道。

　　“你小子，上次还没跟你算账呢。”刘云轩没好气的说道，这还是过年的时候，刘云海为了转移话题，给刘云轩挖的坑。

　　来到屋里，刘云轩将蜜雪儿介绍给家人，又将家人介绍给蜜雪儿。告诉她除了父母，都直接叫名字就行。用英文也中，彭丽会说。

　　不过这次过来，蜜雪儿下定决心要好好秀一把华夏语，虽然这些名字记得很费力，还是勉强记下了。

　　刘母越是打量蜜雪儿就越是满意。两个人也在那里连猜带比划的沟通着。

　　“哥，这次什么时候回去？”刘云海一边吃着瓜子一边问刘云轩。

　　“在国内待不久，美国的牧场那边也有很多的事情要忙。”刘云轩说道，“国内的公司怎么样？”

　　“发展的挺好的，对了，赵岩哥，和明远哥都说明天过来。”刘云轩说道，赵岩他们也是知道今天刘云轩会回来，不过爬耽误刘云轩家里团聚，就商量好明天再过来。

　　“尽量再找个人，把国内的事情分摊下去。到时候你也跟我去美国做牧场。”

　　“这次我打算带着爸妈和芳芳一起回去。等国内的事情你都安排好了，就跟彭丽也过去。那边也需要人。”刘云轩缓缓的说道。

　　“行，过段时间我让明华大哥帮着介绍个经理人。争取春节的时候我和彭丽也能抽出身来。”

　　刘云海早就知道大哥的打算，只是没想到大哥安排的这么紧，还以为怎么也到在国内发展个两三年以后再说呢。

　　其实刘云轩也是前不久才决定的。罗伯特帮他搞好离岸公司以后，就能方便他将国内的资金调拨过去，这样也就能快速的发展美国的牧场。

　　现在有机蔬菜已经在美国取得了成功。要是牛肉的品质再取得好的评级，自己就该考虑再买个牧场了。

　　有了漂亮外国婶婶，小芳芳就把刘云轩丢在了一边，晚上带着三只小狐狸跟着蜜雪儿一起睡。

　　刘云轩偷偷的给大黄和板栗弄出点空间水，这俩家伙可是好久都没有喝到了。

　　估计也是太想念刘云轩了，晚上睡觉的时候大黄和板栗，没有回自己的窝，而是直接趴在刘云轩的屋里睡的。


第62章 热情的乡亲们

　　早晨公鸡的鸣叫声，叫醒了宁静的靠山村。

　　跟刘云轩呆的久了，蜜雪儿对于早餐的稀饭咸菜没有任何的不适。

　　“云轩，田园牧场里为什么不养些鸡呢？”蜜雪儿想起自己在院子里看到的四处溜达的大公鸡，又想起了昨天晚上吃的好吃的小鸡炖蘑菇，问道。

　　“回去就养，第一次弄牧场，没有经验，加西亚他们也没有提醒我。”刘云轩不好意思的说道。

　　他还以为正常的牧场就养些牛、羊什么的，倒是把养鸡这茬给忘了。

　　赵岩和王明远都来的很早。刘云轩将蜜雪儿介绍给二人的时候，二人也很是高兴。没想到刘云轩美国去了几个月，就解决了自己的终身大事。

　　赵岩显得干练了很多，王明远经过这几个月副县长工作的磨练，比以前沉稳了许多。

　　刘云轩对于二人的变化很是高兴。

　　“怎么着，轩子，这美帝的生活是不是很嗨皮？”赵岩笑嘻嘻的问道。

　　“想知道啊？想知道得空的就带媛媛和孩子过去。”刘云轩刚说完，才想起还没看过赵岩的孩子，接着问道。“你怎么没把孩子带过来，我还没见过呢。”

　　“嘿嘿，刚1个多月，我爸看的紧，成天在家就盯着看。”自从有了小宝宝，赵父可是高兴坏了，现在是根本没功夫搭理赵岩了，赵岩的心理也轻松了很多。

　　要不然赵父得空的就会唠叨几句。

　　“我看过，挺健康的，满月的时候我去过，赵叔很高兴。”边上的王明远说道。

　　“胖子，有没有想法也去美国？”刘云轩问道。

　　“我无所谓，主要是看老爷子，我得一切行动听指挥。对了伯父伯母什么时候过去？”赵岩问道。

　　“这次回去我就带过去。到时候云海两口子留在国内。等安排好了再过去。”刘云轩说道。

　　“那国内的种植这块儿不会受影响吧？”王明远问道。这是他最关心的。

　　现在这种种植模式已经引起了上头的关注。如果今年成功了，有可能来年的时候，他就要调到外省，任命为县长或是副市长了。

　　“明远你放心吧，跟我出国前说的一样。什么影响都不会有。”

　　“主要是我打算看情况在美国再投资个牧场，就需要云海到时候也过去打理。”刘云轩解释了一下，也算是给王明远吃个定心丸。

　　“什么时候去省城看看？我爸听说你回来一直念叨呢。”得到肯定的答复，王明远放下心事问道。

　　“明天吧，今天还要跟村里的乡亲们见见。要不然他们也不放心。”刘云轩考虑了一下说道。

　　对于刘云轩这次回国，乡亲们很重视。刘云轩回村种地的短短一年时间，创造了很多奇迹。

　　大家都知道，这是刘云轩从自己的利益里分出来的钱，让大家发家致富。

　　如果刘云轩不提供种子，技术，大家靠种地的那点钱，依然是面朝黄土背朝天，干了今年盼来年。

　　现在好了，自己的儿子、老公再也不用出去打工了。每天守着家里的那些合同地，赚的比打工都多，还不累。对于农民来说，下地干活这是本分。

　　“天来叔，最近身体怎么样？”刘云轩对着过来看望的村长刘天来说道。

　　“云轩啊，回来多呆几天吧。乡亲们是真的想你。今天大家全都翻身了，都想着请你到家里吃饭，好好感谢你。”

　　刘天来说道，“可惜了，要是你不去美国，将来你当村长，乡亲们的生活会更好。”

　　“天来叔，可不敢这么说。咱们村这些年在你的领导下，已经很不错了。”

　　“我只是帮大家找了点活儿干。要是我当村长，没准儿干个三两年就给干废了，村里就得有您这样老人儿带头。”

　　对于刘天来说的当村长，刘云轩想都没想过。

　　“对了，孟书记现在怎么样？”刘云轩问道，这次回来倒是没看见孟书记。

　　听到刘云轩提到孟书记，刘天来乐了，“你走不久，她女儿就把他接省城去了。”

　　“其实老孟一直就是放不下村子，要不然早去就省城了。现在好了，乡亲们跟着你干，老孟也就享福去喽。”

　　“天来叔，今年没种上西瓜的，没什么意见吧？”刘云轩问道。

　　刘天来眼睛一瞪说道，“有意见？谁敢？那还不等着乡亲们戳他脊梁骨。”

　　“再说了，不种西瓜的种菜，已经卖两批了，手头都分了不少钱了。”

　　种植西瓜的一次获利高，种植蔬菜的每次获利低但是长久。

　　刘云轩就怕有些乡亲们看着眼红，有意见。听刘天来这么说，他也就放下心来了。

　　“天来叔，您进屋坐着吧，明远也在屋里呢。”刘云轩邀请道。

　　“行，我进屋陪着明远县长唠唠，明远县长真不错。就是听说能力强，可能来年得掉走，也不知道到时候新来的啥样。”

　　对于王明远有可能掉走的消息，县里好多人已经知道了。毕竟县城再小，备不住那个人就会有些关系。

　　听到刘天来的担心，刘云轩笑了一下说道，“放心吧，天来叔，谁来都得照着咱们的规矩办不是。”

　　“好小子，这句话敞亮，叔听了高兴。”刘天来说着拍了一下刘云轩的肩膀进屋去了。

　　就这么一会的功夫，刘云轩家里的院子都站满了人，院门外还有好多人围着。

　　刘云轩一看也不是事儿，就搬了张桌子，跳了上去。“各位乡亲们，大家听我说两句。”

　　听到刘云轩的声音，大家都看了过来。

　　“大家来看我，我是真心的高兴。去美国的时候，就想吃咱们家里的酸菜排骨，烀饼豆角子。”

　　“大家对我的关心，云轩我记在心里了。麻烦大家互相言语一声，云轩家的院子太小了，院墙都快破了。”

　　“晚上的时候咱们到场院聚一聚，谁都别吃饭，晚上咱们大家好好唠叨唠叨。”

　　底下的乡亲们也纷纷叫好，都说一定去，今天就是天大的事儿也得推了。还说这次要乡亲们出钱，不让刘云轩破费。

　　这刘云轩哪里能答应，赶忙说道，“乡亲们，别跟我争这个，不是我刘云轩财大气粗。我是心里感谢大家。”

　　“小时候，我调皮捣蛋儿的，没少给大家添乱。大家都从没放在心上。”

　　“我还记得，跟李二哥小时候打架，没干过他。气不过，就往他家丢了个癞蛤蟆。”

　　“没想道，吓着了李婶儿，害得李婶儿腿都摔骨折了，就这样，都没让我管医药费。云轩心里记着大家的好儿呢。”

　　“等下次的，咱们机会多的是，再回来，我就挨家去你们家吃，谁家要是不做好吃的，我可跟你急啊。”

　　有的乡亲们年纪大些的，都知道这小子，小时候坏事儿可没少干。

　　招猫斗狗的，没想到现在都这么出息了，要是他自己不说，还真想不起来。


第63章 兄弟们来了

　　蜜雪儿看着刘云轩站在桌子上，一边说话一边挥舞着手臂的样子，心里很是自豪。

　　看着底下听他讲话的那些人们看他的眼神，就知道那是从心里尊敬他、感激他。这就是我选中的男人。

　　她发现，在刘云轩的身上还有好多的事情是自己不知道的，看来还有待发掘。

　　不过就是刘云轩家的亲戚太多了，难道这个村庄整个都是一个大家族么？好吧，蜜雪儿被东北农村的辈份整个给弄糊涂了。

　　蜜雪儿正想着的时候，发现有人拽她的胳膊，扭头一看原来是抱着小狐狸的芳芳。

　　“蜜雪儿婶婶，人家都叫你好半天了”芳芳撅着小嘴儿说道。

　　对于古灵精怪的芳芳，蜜雪儿也很喜欢，抱着她放在自己的腿上亲了一口说道。

　　“刚才婶婶在想事情，没有看到可爱的芳芳，芳芳有什么事情么？”被蜜雪儿亲了一口的芳芳，一下就开心了，“蜜雪儿婶婶，你和大大什么时候有小宝宝啊？”

　　原来刚才芳芳在奶奶身边，听奶奶跟乡亲们介绍蜜雪儿，好多人都略过结婚这段，直接问啥时候生娃。

　　在他们心里，刘云轩这么好的女婿那可是打着灯笼都找不着的。这不，就给小芳芳听见了，马上就过来问蜜雪儿。

　　蜜雪儿被小芳芳的突然袭击，一下弄的红了脸，这咋就要生小宝宝了呢，这不是才刚确定关系么？

　　再说了，云轩都没求婚呢。怎么又想到求婚了呢？难道我非常期望着嫁给云轩嘛？

　　小芳芳迷糊了，蜜雪儿婶婶怎么了，怎么又不理芳芳了呢，“蜜雪儿婶婶，你还没回答我呢。”

　　听到小芳芳的声音，蜜雪儿的思维终于回到了现实中，红着脸说“芳芳，呃，可能要过一段时间才能有小宝宝。”

　　“还要过一段时间啊，我还以为到美国你们就能生个小宝宝陪着芳芳玩儿呢。”貌似对不能尽快有小宝宝陪着玩耍，芳芳大人有点小遗憾。

　　这时候，院子外边想起一连串的汽车喇叭声。

　　刘云轩跳下桌子，穿过人群，到外边一看。好吗，人还真齐。王明华、刘霖、王越、王涛，真是不知道这两拨人怎么凑一起了。

　　“嘿，你们怎么凑一块儿了？看样不用我介绍了吧？”刘云轩说道。

　　“你小子嘴就贫吧，听说你回来了，大家就约着一起过来，没想到下高速的时候碰到一起了。”王明华说道。

　　这四个人里他的身份最高，虽然他自己不介意，但是别人不能不在意。也就刘云轩吧，没事就闹。

　　“轩子，这种地种大发了，都种美国去了啊。”王涛走过来就来了个大大的拥抱。

　　刘云轩也用力的拍了几下王涛的后背。

　　“刘哥，王叔，走，屋里坐着。”刘云轩礼让着众人，又跟乡亲们说，“大家先回吧，别忘了啊，晚上场院里大家一起乐呵乐呵。”

　　领着四人进到屋中，又将蜜雪儿介绍给大家认识。

　　“刘哥，怎么样？跟云海合作有没有什么差头儿？要是有你就直接说他。”刘云轩给刘霖倒了一杯茶说道。

　　“合作的挺好的，云海还真是做生意的料，好多事儿我都没想到的，还是他给提的醒儿。”刘霖夸赞的说道。

　　“对了，你们是怎么认识的？”刘云轩现在还有点摸不着头脑。

　　“还不是通过你小子。”

　　“没想到你小子一下子种这么多的瓜，我一个人消化不掉，就和刘老板一起把西瓜处理了，怎么云海没跟你说？”王越解释了一下。

　　“嗨，国内这些都扔给云海了。这刚回来，还没来得及问呢不是。”刘云轩尴尬的说道。

　　“你们还不知道，这小子就是一个甩手掌柜的。你看他除了起个头，后边的不都是丢给我们。”边上的赵岩不忿的说道。

　　“得，我的错。晚上都别走，晚上村里开大席，到时候我多喝几杯，给大家赔罪。”刘云轩告饶道。

　　“云轩，你犯罪了么？那要赶紧给查理打电话，让他为你辩护。”蜜雪儿听到刘云轩要给大家赔罪，还以为刘云轩犯罪了呢。

　　大家听到蜜雪儿的话，先是集体愣了一下，接着都大笑起来。

　　这时候蜜雪儿也发现好像自己误会了什么，“云轩是不是我说错话了？”

　　“没关系的，这些都是我很好的朋友，他们不会在意的。”刘云轩安慰了一下蜜雪儿，免得她自责，接着又给他解释了一下刚才说的赔罪到底是什么事儿。

　　“哦，华夏的语言，太深奥了。”蜜雪儿懊恼的说了句，又惹的大家欢笑不已，都纷纷夸赞蜜雪儿是个漂亮的好姑娘。

　　“对了，王涛，你今天怎么有时间过这里来，单位不忙么？”刘云轩转头问道。

　　“还不是听叔叔说你回来了，想着你出国的时候没赶上送你，这你回来了，怎么着也得见一面不是。”

　　“就请了两天年假，反正现在不请，年底的时候也请不下来。”王涛笑了笑说道。

　　在华夏，好多公司都是这样，如果当年的年假没有休完，好吧，贡献了。

　　“本来还想着走的时候去津天看你们一眼，你们过来了，我倒省事儿了。”刘云轩笑着说道。

　　“美国那边的生意怎么样？”王明华问道，虽然听弟弟描述过大概的，但是详细情况还真不知道。

　　“还不错，弄了个小牧场，养了点牛。种菜的行当也没丢下，还弄了个美国农业部的认证，现在交给沃尔玛销售呢。”

　　刘云轩简单的介绍了一下，大家也都是关心自己。

　　“你小子，不错，到哪里都混的开。”王明华平时接触的层面比较高，对有些事情知道的多一些，没想到刘云轩的蔬菜竟然通过了美国农业部认证。

　　要是他知道，刘云轩的蔬菜不仅仅是通过，更是获得了贴USDA的标签的资格，怕是会叫起来。

　　“对了大家有机会的就去我的牧场去玩啊。别的没有，骑马管够，打枪管够。”刘云轩邀请着大家。

　　“你还买枪了？”对这个最有兴趣的是赵岩。

　　“恩，买了两把，一把步枪，打猎用的。一把手枪，自己玩儿。”刘云轩说道。“到时候你过去有相中的接着买，美国那里除了自动武器，别的很好买。”

　　“得，这说的我这心痒痒的，不行，找机会的鼓捣鼓捣我爸，去美国玩一圈儿去。”赵岩一边想着一边说道。

　　“明华大哥，明远的身份不方便过去，你有空的时候也过去玩玩。骑马跑一跑，心情很不错的。”刘云轩再次邀请到。

　　在美国的时候他是真想国内的这帮兄弟，经常想着大家聚一起骑马打猎。

　　“行，不管怎么样，美国都得去一次，最起码你和蜜雪儿举办婚礼的时候我必须得在场。”王明华说着还看了蜜雪儿一眼。

　　“举办婚礼”这四个字，蜜雪儿听懂了，也没理解差，有些小害羞。


第64章 大席

　　晚上的场院里，灯火通明。雇来的厨子们正在边上搭的临时灶上翻炒着大锅菜。

　　等刘云轩他们赶到的时候，已经来了好多的乡亲们。蜜雪儿发现了新大陆，对着拿铁锹翻炒这的大师傅们咔咔的照个不停。

　　大师傅们也配合，偶尔的还会摆个小POSS。

　　“云轩，我真是太开心了，这也是你们华夏的传统手艺么？”蜜雪儿拍完照片问道。

　　刘云轩想了一下，这农村的大锅饭，应该也是一种手艺吧？就点了点头。

　　得到刘云轩的回答，蜜雪儿又兴奋的寻找新的景物去拍照了。

　　“蜜雪儿是个不错的好姑娘。”王明华看着跟芳芳蹦蹦跳跳走远的蜜雪儿说道。

　　这话怎么这么耳熟呢？刘云轩想了一下，对了，当初罗德里格斯说过。

　　“怎么样，打算什么时候举办婚礼？”看着刘云轩没有说话，王明华再次问道。

　　“明年看看吧，我们刚处没多久，你也不想想我去美国才多长时间。”刘云轩没好气的说道。

　　“反正是你自己的事情，你自己把握好，看见好姑娘，千万别错过了。”王明华语重心长的说着，还拍了拍刘云轩的肩膀，说完也不等他有反应，就自己奔着席面去了。

　　剩下刘云轩一个人真是有点哭笑不得，没想到，王明华还有这样的一面。

　　因为准备的充分，席面上的很快。

　　“云轩，跟大家说几句吧。”刘天来拿来一个喊话的喇叭，塞到刘云轩的手中说道。

　　“好，那就说几句。”刘云轩没有推辞。

　　“乡亲们，难得大家都有时间坐在一起吃顿饭。刚才天来叔说让我跟大家说几句，那我就跟大家唠唠嗑。”

　　“首先要跟大家说的是，别看我去美国了，国内这块儿也不会放下，好歹我也是跟着赚钱嘛。”

　　听到刘云轩这么说，下边的乡亲们都笑了，同时也彻底的放下心。

　　虽然相信刘云轩，但是听到他当着全村的人跟大家交代，那就一准儿错不了。

　　刘云轩接着说道。“这次去美国，给我印象最深的就是，人家对食品安全的要求是真的很高啊。”

　　“我举个例子，就拿咱们种的有机蔬菜来说。在美国，如果你想种植，那么你所选中的地块，以前的三年时间内都不能用化学肥料。”

　　这下底下的乡亲们都吸了一口气。

　　“所以，在这里我跟大家也提个醒儿。咱们以后坚决不用化学肥料，全用咱们的农家肥。”

　　“到时候我在咱们村再建个肥料厂，生产有机肥。”

　　“咱们就用这个，咱不为赚钱。厂子算村儿里的，就为了将来咱们的蔬菜让人挑不出毛病。”

　　现在的刘云轩还真不差这俩小钱儿，自己给提供技术，设备，在村儿里找块地，雇几个人，花不几个钱。如果将来有富余的，还能给村里添些进项。

　　而边上听着的王明远，拿出小本子记上了一句，有机肥料，就继续听刘云轩讲。

　　看大家消化的差不多了，刘云轩接着说道。

　　“以后咱们赚钱了，也得讲究点生活的质量。到时候咱们村也能家家盖洋楼，家家开汽车。”

　　“还有孩子们也让他们多读点书，就是逼着也得让他们好好念书。”

　　“在这里我给大家承诺一句，将来谁考上大学了，学费，由我的公司承担。想出国了，没问题，我帮你们联系。”

　　当刘云轩说到这里的时候，底下的乡亲们坐不住了。

　　这么辛苦的干一辈子为了啥？还不是为了让自己的孩子有个好的生活。听听人家刘云轩说的，考大学管学费，出国留学也能帮着搞定。

　　有那孩子读高中的住校不在家，父母就想着明天得去县里跟孩子说一下。有那孩子在身边的直接就是耳提面命。乡亲们的心里都是火热的。

　　“大家也别都光感谢我，我是做了点小成绩，这我承认，但是没有大家想的那么功不可没的。”

　　“我最后想说的是，大家也不要忘了天来叔。”

　　“说心里话，大家都知道，别的村有的村长干几年自家就盖起了小楼。”

　　“可咱们天来叔在村里干了十多年了，他家啥情况大家也都清楚。”

　　“这些年为了啥，都是为了咱们大家伙。还有老孟书记，看着大家的生活好了，才去闺女的家里享福。”

　　“难道他们当村长，当书记就是为了那还不够一顿饭钱的工资么？”

　　说了这些，刘云轩也感觉气氛有点沉闷，边上的天来叔也想到了这些年的苦，偷偷的擦着眼泪。

　　“今天是高兴的日子，以后大家都能过好日子。云轩在这里不多墨迹了。”

　　“套用本山大叔的话，大家喝好，吃好，吃好，喝好。我的话讲完了。”

　　这两句经典的话讲出来以后，气氛一下就上来了。大家纷纷鼓掌。边上的小伙子们也纷纷把酒抬了上来。

　　蜜雪儿看着刘云轩意气风发的样子，又在一边走神儿了，不知道想着什么。

　　“云轩啊，谢谢你，天来叔不苦，天来叔心里高兴呐。现在哪个村长看着我都得先敬烟。”

　　“乡亲们的生活越来越好，我这心也算放下了。”刘天来拉着刘云轩的手说道。

　　“那可不行，天来叔啊，村儿里这么一大摊子事儿，你交给谁啊，你可别说交给我，我可没那功夫。”

　　“美国那边还一摊活呢。你不好好培养个接班人，将来咋办？”刘云轩夹了一口菜说道。

　　“那，叔我再整几年？”刘天来说道。

　　“何止是整几年，看您这身体结实着呢，你这村长就干下去吧。”

　　“到时候咱们村富裕了，没准华夏台也过来采访采访什么的，到时候你让谁出面，谁能压得住场啊。”刘云轩看着刘天来说道，他是真的想刘天来继续干下去。

　　刘天来没有太大的能力，但有一点好，能为着乡亲们着想。

　　“行，那叔就坚持几年，到时候看那个后生服众的，就让他接着干。”说完，刘天来将前边酒杯里的白酒一口干下。

　　边上的王明远，默默的注视着刘天来想到，也许他没有自己文化高，也许他没有自己能力强，可他是一个好官。比那些吃的脑满肥肠的官员，强的太多。

　　吃了一会儿菜以后，大家纷纷来到刘云轩的桌子上来敬酒。刘云轩也是酒到杯干。

　　这还是刘云轩第一次这么放量的喝酒。也没有用身体里的热流去解酒。今天图的就是一个高兴，喝的就是一个敞亮。

　　边上的蜜雪儿也像个小媳妇一样不停的给刘云轩夹菜，来敬酒的人太多了，刘云轩根本连夹菜的功夫都没有。

　　再好的体质也架不住这么喝，最后刘云轩还是醉倒了。他只记得后来大家起哄让他亲蜜雪儿。他就直接抱着蜜雪儿亲了一口，然后就啥都不知道了。


第65章 芳芳爱吃骨髓油

　　头疼，这是刘云轩恢复意识以后第一个感觉，接着就是口干。看来以后真的不能再这么喝了，刘云轩想道。

　　这时候他感觉有人抱着自己的手臂。歪过头一看，蜜雪儿穿着衣服睡在自己的身边。

　　他又仔细的回想了一下，也没有什么印象。

　　看着蜜雪儿俏丽的小脸儿，长长的睫毛，刘云轩忍不住低下头亲了蜜雪儿的额头一下。

　　这时候听到了响动，睡在另一边的芳芳醒了过来。

　　揉了揉眼睛，看着刘云轩说道，“大大，昨天你吐了好多呢，都是蜜雪儿婶婶帮你弄的，你还老是喊口渴，芳芳都没有睡好呢。”

　　刘云轩这才知道，原来昨天醉倒后都是蜜雪儿侍候着自己。这时候刘云轩倒是有些自责起来。他有些心疼蜜雪儿。

　　这时候蜜雪儿也醒了过来，看了看刘云轩说道，“云轩，昨天你喝的太多了，我没休息好，我要再睡一会儿。”

　　说着又闭上了眼睛，抱着刘云轩的胳膊还紧了紧。

　　刘云轩看着再次睡下的蜜雪儿，心里一阵甜蜜。也倒下，继续躺着。不是他没睡醒，而是为了这份温馨。

　　芳芳在边上看了看，蜜雪儿婶婶睡觉呢，大大也睡觉呢。想了想，一把抱过小红，倒下继续睡。

　　刘云轩躺下没多久还真又睡着了。甚至连芳芳什么时候起床都不知道。就这样，刘云轩和蜜雪儿一直睡到十点多才起床。

　　“姑娘，昨天晚上没睡好吧，要不再休息一会？”刘母看着走出房间的蜜雪儿说道，她现在是满心眼儿的喜欢蜜雪儿。

　　“不用了，伯母，我已经睡的很好了。”蜜雪儿有些脸红的说道，现在她还记得刚才起床时才发现自己竟然钻进刘云轩的怀里睡着。

　　因为这次醉酒，两个人的感情又是亲近了不少。

　　“妈明华大哥他们呢？”刘云轩问道，早晨竟然把明华大哥他们给忘了。

　　“他们早晨吃完早饭，就都赶回去了，看你没醒，就没让叫你。”刘母说道。

　　“妈，中午咱们吃啥？”洗完脸的刘云轩再次问道。

　　“吃吃吃，成天就知道吃，你都不知道昨天蜜雪儿伺候你多辛苦。”刘母没好气的白了刘云轩一眼说道。

　　边上的蜜雪儿听到刘母呵斥刘云轩，嘻嘻笑着对刘云轩做了个鬼脸儿。

　　“哎，这不是昨天乡亲们太热情了么，都过来敬酒，我也不能喝了这个的不喝那个的。”刘云轩尴尬的解释着。

　　“中午给你炖了大骨头汤，多喝点。”刘母说了一句，就带着蜜雪儿上屋里聊天去了。

　　大骨头汤，刘云轩很爱吃，啃完大骨头，再喝一碗撒着香菜末的汤。整个人很是舒坦。

　　中午不仅仅是大骨头汤，还有多家了好多蘑菇的小鸡炖蘑菇。

　　这个菜蜜雪儿最爱吃，第一次吃是一起打猎的时候刘云轩做的简化版。

　　第二次吃就是来到刘云轩家里以后，尤其是里边滑滑的小蘑菇，有股特殊的香味。

　　刘母那天看着蜜雪儿爱吃小黄蘑，就多给放了些。其实这些干蘑菇的味道，比新鲜的时候味道要好很多。

　　家里也没有外人，刘云轩就抱着大棒骨啃着。这时候注意到，芳芳一边吃着碗里的肉一边盯着自己猛瞧。

　　“好了，我先把肉剔下来，完了就给你敲骨髓油吃。”这个小丫头啊，最爱吃骨髓油了。

　　刘云轩麻利的剔好骨头，拿着刀背用力的砍向棒骨中间，一条明晃晃的骨髓油就露了出来，夹断以后放到芳芳的碗里。

　　芳芳冲着刘云轩露出个大大的笑脸儿。

　　夹着骨髓油，小嘴儿叼着一头，用力的一吸，一下子全都吸进了嘴里，然后大口的嚼着。吃的这个香。

　　“看你，都不教点好东西。”刘母看着芳芳吃饭的样子说道。

　　芳芳这么吃完全就是跟刘云轩学的，刘云轩也没法狡辩。

　　这时候，刘云轩又敲开一个棒骨，将里边的骨髓油夹到蜜雪儿的碗里。

　　蜜雪儿看着眼前的骨髓油，没吃过，有些纠结，太油了，真怕自己吃一半吃不下吐出来，那就太失礼了。

　　“没关系的，一点都不油，没看小芳芳都很爱吃么，对身体很好的。”刘云轩看蜜雪儿不敢动筷儿，在边上劝到。

　　“蜜雪儿婶婶，一点儿不油，香香的，很好吃。”边上的芳芳也推荐到。

　　蜜雪儿尝试着吃了一点点，没想到，还真的一点油腻的感觉都没有，这才放心的吃了起来。

　　刘云轩是真的饿了，昨天晚上吃的全吐了，早晨又没吃。一口气啃了4跟大棒骨喝了一大碗汤，还吃了好多的鸡肉。好在大家对他的饭量已经见怪不怪了。

　　刘云轩喝完最后一口汤，舒服的打了个饱嗝。

　　“爸，妈，这几天看看有什么亲戚朋友的需要拜访的，你们就去看看吧，咱们后天的机票，后天就得坐飞机走了。”

　　刘云轩对着刘父刘母说道，不是他不想再多呆几天。主要是这次过去要带着小动物们。

　　这些小动物们的检验合格期限只有14天的时间，如果超过了这个日期，又得麻烦王明华帮着弄了，还要麻烦好多人。

　　原本刘母对去美国还有点抵触，现在有了蜜雪儿，反倒对去美国有些期待了。她得过去，尽快让他俩结婚，这么好的姑娘可不能错过。

　　“行，家里反正有你弟弟在家，也没什么收拾的。也就几个老伙计走动走动就行。”刘母想了一下说道。

　　村里虽然都认识，但关系毕竟有远近。

　　“云海，前天晚上我去鱼塘看了，估计到元旦左右，塘里的鱼，就能长到八两左右了。”

　　“也能上市。以后不用买鱼苗了，我看咱们种鱼池里的苗都不错。就用咱们自己的苗养。”刘云轩叮嘱道。

　　回来的时候他就去鱼塘看了，往种鱼池里偷偷的灌了不少空间水，就是为了保证以后的鱼苗也跟这批一样。

　　这样就是以后没时间回来也不担心了。当时葛大爷还说，这是他这辈子养的最好的鱼。

　　唯一有些遗憾的就是，后山上的桃子自己吃不到了。

　　他也去后山看了，满山的桃树，虽然是第一年结果，但个头都不小，就是数量不是很多，相信也能卖个好价钱。

　　他在空间里也种了些桃树，可是没法拿出来，要不不好解释来源。

　　只能自己吃，不但个头大，味道真不错。有些长到树尖上的桃子熟透的时候，将桃皮要破，都能直接将里边的果肉吸着吃。

　　看来以后在美国自己也得种点桃树，养点蜜蜂啥的，要不自己空间里的东西没法与家人分享啊。


第66章 再临省城

　　在省城的金帝会馆的停车场上，王明华看着刘云轩车上的一堆东西有些发呆。

　　这都是些啥啊？铁锅，各种的调料，甚至还有两片小石磨。

　　“云轩啊，能跟哥说下，你这是要干啥啊？”王明华发呆的望着眼见的东西问道。

　　刘云轩给了个鄙视的眼神。“没见识了吧，这是家乡的味道。那西餐吃个一顿两顿的还行，要是天天吃，到时候你就知道该多么怀念家乡的味道了。”

　　“那也不用这么多吧？还有这石磨，你还打算自己做豆腐咋地？光这些东西的运费，都够买一大车的了。”王明华仍旧很不理解的说道。

　　“你是不知道，美国那边买咱们地道的东西太少了，而且我住的镇子，华夏人还比较少，连个华夏人开的超市都没有。”

　　“这次得着机会我还不多带点。”刘云轩摇了摇头说道，心里还想着，哥们空间里还有一大堆呢。在空间里也放不坏，够用好几年的了。

　　“得，反正东西都买完了，运费也是你小子自己负责，中午咱们在金帝糊弄一顿儿，下午老爷子抽空跟你见一下。”王明华无奈的说道。

　　“对了，明华大哥，得空的帮我看看有没有好点的茶树苗，弄几颗，到时候在美国我自己也炒点茶。”

　　“咖啡也就那样，时间长了还真喝不太惯。”刘云轩贼嘻嘻的说道，要想弄好茶树苗，还真得找王明华帮忙。

　　王明华想了一下说道，“行了，得空我让我杭州那边的朋友帮着看看吧。”

　　这次是完全的私人聚会，也没让刘霖过来。这时候蜜雪儿跟着王明华的妻子柳云也在会馆里做完了SPA。

　　这还是刘云轩提议的，好借着这个时间大采购，顺便的往自己的空间里藏。

　　“云轩，蜜雪儿的皮肤真好，一点也不像别的外国人那样毛孔粗大。”柳云看着蜜雪儿羡慕的说道。

　　蜜雪儿也是这次才注意到，自己的皮肤，要比以前光滑了好多。

　　“嫂子，你也别光夸她，你现在看着不也跟小姑娘一样，你跟明华大哥逛街的时候，就没人说他老牛吃嫩草？”王明轩笑嘻嘻的说道。

　　柳芸没好气的瞪了他一眼，“臭小子，当着蜜雪儿的面儿，就赶调侃嫂子啊。”

　　虽然嘴上说着，柳芸还是很高兴，哪个女人不在意自己的年龄啊。

　　“嫂子，也别光忙着公司的事儿了，早点要个小宝宝。钱那么多，哪儿赚的完啊。”刘云轩在边上劝着，他可是知道王老爷子很是希望早点抱上孙子。

　　“你以为我不想啊，谁知道某人年轻的时候都干啥了，估计是成天的花天酒地的。”柳芸撇了王明华一眼说道。

　　王明华则是尴尬的摸了一下鼻子，年轻的时候多少有点放纵，现在想要孩子，却怎么也怀不上了。去医院检查，柳芸完全没问题，是自己的小蝌蚪成活率太低。

　　刘云轩还真没想到，竟然还有这么一回事儿。他想起了自己神奇的内力，不知道有没有帮助。

　　“要不这样吧，一会我给明华大哥按摩一下，也不知道有没有效果。”刘云轩说道。

　　听到他这么说，王明华两口子，眼睛一下就亮了，王明华更是紧紧的抓着刘云轩的胳膊说，“真的？能好？”

　　对于这两口子的心情，刘云轩完全理解，可他也不知道到底管用不管用。

　　只好无奈的说道，“试试吧。”

　　金帝会馆自有自己的休息间。刘云轩用内力给王明华的肾脏仔细的梳理了一下。

　　他发现王明华的肾脏里竟然还有颗结石，悄悄的弄碎，要不然将来有王明华罪受的。

　　刘云轩不知道这次管用不管用，反正肾脏对于男人来说是顶顶重要。完事以后又叮嘱王明华，尽量少喝点酒，酒大伤身呢。

　　王明华感觉经过刘云轩的按摩，两个肾胀那里热乎乎的，身体也很舒畅。

　　整个人也感觉精神了许多。反正他是把刘云轩当成唯一的指望了，就等着晚上的时候跟自己的妻子再努力的耕耘一下。

　　吃饭的时候柳芸就发现王明华老师拿眼睛瞟自己，生活这么多年了，哪里还不知道王明华想的是啥。

　　娇羞的打了一下王明华说道，“贼眼睛乱瞄啥，你不嫌丢人，我还嫌丢人呢。”

　　对于华夏人含蓄的表达感情的方式，现在蜜雪儿也有所了解了，看着王明华和柳芸的互动，在边上嘻嘻的笑着。

　　“蜜雪儿，以后云轩你要看好了，男人没一个好东西。”柳芸赶忙将战火往刘云轩的身上引，要是再让蜜雪儿笑一会，自己还真没脸见人了。

　　刘云轩这真是坐着也躺枪啊。

　　“优秀的男人总会吸引更多女孩子的目光。但我相信云轩对我是最好的，因为我是独一无二的蜜雪儿。”蜜雪儿说完还傲娇的扬起了头。

　　“真是服了你们俩了，要不怎么说，不是一家人不进一家们儿。你们打算什么时候举办婚礼？到时候我和明华一定过去参加。”

　　柳芸这些年在商场上打拼，对付蜜雪儿那是措措有余。被柳云这犀利的一击，蜜雪儿不淡定了。

　　怎么又说到了这个让人脸红的话题。人就是这样，没确定的时候总是害羞，等确定了就恨不得满天下的人都知道。

　　好在王老爷子秘书的一个电话解救了蜜雪儿。

　　王明华说，老爷子吃完午饭后能抽出半个小时的时间，让赶紧过去呢。

　　有王明华带领，进入省委大院没遇到阻拦。见到蜜雪儿的人们也没什么好奇的，顶多是刚开始的时候被蜜雪儿的容貌惊艳一下，然后就各忙各的。

　　“王书记，都是小子的错，要不是前天晚上喝醉了，昨天就能跟您请安了，也不至于耽误您的休息时间。”

　　看到王老爷子，刘云轩赶忙上前请罪，这是省委大院，还是称呼老爷子的官职比较好。

　　“几个月不见，你小子倒是精神不少。”王书记看着刘云轩点了点头。

　　蜜雪儿也赶紧跟着问好，通过刘云轩的告知，王书记的地位可是相当高的，得州的州长都没法比。

　　对于蜜雪儿的乖巧，王书记也是夸奖一番。

　　接着也就是拉些家常，对于刘云轩国内的安排王书记没有询问，从自己儿子那里早就知道了。

　　只是在送刘云轩出来的时候说道。“云轩，不管走到哪里，不管身在何处，都要牢记，你是一名华夏人。要知道还有很多的华夏人民的生活很苦。”

　　刘云轩也对老爷子保证，一定会谨记于心。

　　晚上回到家，简单的收拾了一下，明天就得动身去北京飞往美国了。


第67章 全村送行

　　天还没亮，一家人就起来准备了。

　　今天得开两辆车，一辆从李新宇那里开回来的，一辆就是自己的那个大皮卡。人多动物也多，东西还多，一辆车根本装不下。

　　故土难离，真到了即将离开的这一刻，刘父刘母都很是舍不得。

　　“妈、爸，有啥舍不得的。啥时候想家了，就回来看一下呗。”边上的刘云轩宽慰道。

　　“哎，住了半辈子了。这说走就走了，要不我们还是过段时间跟云海一起过去吧？”刘母说道。

　　“得，您可别耽误了。您不过去，小芳芳咋办啊，再说了，机票都订好了，人家也不给退，可是不少钱呢。”看着母亲要反悔，刘云轩赶忙祭出小芳芳。

　　也不知道是惦记孙女，还是心疼机票钱，再是不舍，刘母也只好上车了。

　　快开到村口的时候，前边刘云海的车停了下来。

　　“哥，你看看吧，前边可能都是给你送行的。”刘云海走到刘云轩的车边说道。

　　刘云轩走到前边一看，真是被感动了。

　　全村人都站在村子口这里等着自己，也不知道他们是几点过来的，好多人身上的衣服都已经湿了，这是被露水打的。

　　“谢谢，谢谢乡亲们啊。”刘云轩哽咽的说道。

　　这时候刘父、刘母也下车走了过来。看着这些老姐妹、老兄弟们，都过来给自己送行，眼泪一下就下来了。

　　人之所以为人，就是因为人是有感情的动物。

　　上次晚上聚会后，这两天乡亲们都没来家里打扰自己。没想到，在自己离开的时候竟全都赶了过来，怎么能不让刘云轩感动。

　　“云轩啊，乡亲们知道你今天离开。就都赶了过来送你一程。在外边有啥难过的坎儿，不好过的，咱就回来。”刘天来走到刘云轩的跟前说道。

　　“天来叔，谢谢您，谢谢大家赶过来。”刘云轩握着刘天来的手说道。

　　“哎，我也不知道这么些人，刚开始的时候我跟他们说了一下，打算让村儿里辈份高一些的过来送送你就行了。”

　　“没想到我们没到一会，大伙就都过来了。”刘天来无奈的说道。

　　全村送行，这还是靠山村有史以来的第一次。刘天来都没想到，大家都能赶过来。

　　“大爷爷，您是让小子没法见人了。您这么大年纪了，还来送小子，以后让小子怎么在人前抬头啊。”刘云轩来到一个拄着拐杖的老头跟前，扶着手臂说道。

　　这个老头是现在村里辈份最大的，在家里行大，年轻一辈儿的都称呼大爷爷。

　　“当的起，当的起。”大爷爷用力的攥了两下刘云轩的手说道，“现在是有小车了，要是放以前，咱们就得用轿子抬着你出门。”

　　“大爷爷人老了，可心不老。你为咱们村做的一切大爷爷都看在眼里。”

　　“现在村里的男人没有刷钱儿的了，那些妇女也没有闲话了。想吃肉了，就上镇上砍几斤，这天天都跟过年似的。”

　　听着大爷爷的话，边上的乡亲们也纷纷点头。

　　大爷爷又接着说道，“你发家了，不忘记乡亲们。乡亲们都记在心里。”

　　“大家伙儿能过上好日子，将来的孩子们也有了着落，这都是你的功劳。”

　　“大爷爷别的能力没有，没法让你升官发财，趁着这身子骨能动弹，送你一程。别哪天动弹不了了，想送都送不成了。”

　　“想家的时候，就回家看看，你的好，乡亲们都记在心里呢。”

　　刘云轩听着大爷爷暖心窝子的话语，眼泪再次留了下来。

　　是啊，自己帮乡亲们做的事儿，大家都记着呢。不是他们不想表达，而是不善于表达。

　　自己又做了什么呢？只不过是顺势而为，怎能当得起乡亲们这份厚望。

　　甚至当初承包后山的时候，自己还算计着，怎么能让自己占的股份更多一些。与这些乡亲们的感情相比，自己又算得了什么。

　　刘云轩抹了一把眼泪说道，“大爷爷，我刘云轩的根在咱们靠山村，我永远不会忘。”

　　“以后也是经常要回来的，让大家伙儿赶紧回去吧。还有那么多上年纪的，害了病，就是我的罪过了。”

　　“没事，别管他们，都是乡下人，那有那么金贵。你赶紧开车上路吧，人家那飞机可不等咱。”大爷爷说着，向着身后的乡亲们挥了挥手，乡亲们也让出了方便车通行的路。

　　刘云轩很想跟乡亲们再说些什么，可是又感觉有一口气，沉甸甸的堵在胸口什么也说不出来。

　　看着站在路两边望着自己的乡亲们，刘云轩深深的鞠了一躬，跟大家又挥了挥手，没有再多说什么，转身就上了车。如果再说什么，刘云轩就感觉自己太矫情了。

　　车子通过乡亲们的时候，开的很慢，刘父刘母也在车里跟着窗外的乡亲们招手。

　　蜜雪儿也将这一幕拍进了自己的相机里。今天她再次被震撼到了。

　　“云轩，你的乡亲们，很好，真的很好。”看着车后的人群，仍然没有散去，蜜雪儿发现，自己竟然找不到任何的形容词来表达自己的感情，只能说很好。

　　“大大，刚刚爷爷奶奶都哭了，芳芳都看到了。出去玩不是应该高兴么？为什么要哭呢？”芳芳问道。

　　“芳芳还小，等再长大一些，就知道这种感情了。”刘云轩望着后视镜中的芳芳说道。

　　现在芳芳还小，仅把这次出行，当成一次游玩，还不能理解乡亲们的感情。

　　“芳芳，等咱们到美国你就能看到大大的大马还有大乌龟，还有小鹿，还有小猫咪，还有小狗狗啦。”蜜雪儿看到车中的气氛有点沉闷说道。

　　“真的有像蜜雪儿婶婶说的那么大的乌龟么？芳芳能骑马么？”芳芳最关心的还是蜜雪儿说的大乌龟和骑马。

　　蜜雪儿婶婶可是说了，大乌龟很大，都能驼着芳芳走呢。

　　“当然了，等到了，会有好多好多的小动物跟芳芳玩儿的。”蜜雪儿也学着刘云轩的样子，揉了揉芳芳的脑袋。

　　“那太好了，到时候芳芳一定会拍很多很多的照片，到时候给坏爸爸和坏妈妈看，气他们。”

　　芳芳气哼哼的说道，坏爸爸坏妈妈都不一起出去玩。

　　一路无话，直接开到了机场。李新宇和李新月兄妹等在这里。

　　“轩大哥，我可跟蜜雪儿姐姐说好了，留学就去你们那边，到时候你可不能不管我。”李新月对着刘云轩撒娇的说道。

　　“好，到时候放假了就住到牧场里玩。咱们一起骑马打猎。”刘云轩说道。

　　“轩大哥，我去的时候也要骑马打猎。”边上的李新宇吃醋的说道，家里对新月的要求不高，她能随便的玩，到自己这里就不行。

　　以前还能玩玩车，自从出了车祸以后，连车都不让玩儿了。

　　“不管你们谁去，都一样的招待。不过一定要先跟李叔叔汇报好了，可不能偷跑过去。”刘云轩提前说道。

　　“人家才不像大哥那样那么不省心呢。”李新月说着，还鄙视的看了一眼李新宇。

　　在李新宇的帮助下，一家人带上小动物们，很快的通过了安检，登上了飞往美国的飞机。


第68章 二货真乃二货也

　　这次回得克萨斯坐的是华夏国航的航班，要先到洛杉矶，然后转飞休斯顿。

　　没办法现在还没有直飞的航班。刚上飞机的时候，刘父刘母有些不适。喝了些刘云轩偷偷换掉的矿泉水以后，恢复了不少。

　　芳芳很精神，在飞上高空平稳飞行后，就跟着边上的一个外国小朋友一起嘀嘀咕咕的聊了起来。

　　看来芳芳的英语练的不错，最起码跟小朋友沟通完全没问题。

　　两次航行，差不多16个小时，终于抵达了休斯顿。

　　“哇，大大，好多外国人啊。”走出接机闸的芳芳，看到那么多的外国人惊奇的喊道。

　　芳芳稚嫩的言语，让刘云轩一下子想起了自己刚到纽约时的想法，不禁乐着说道，“你在他们的眼里也是外国人哦。”

　　“嗯，芳芳也是外国人。”芳芳点了点头说道。

　　看着孙女小大人儿的样子，刘父刘母对于国外生活的不安也减去了好多，有儿子，有孙女陪着，怕啥的。

　　前来接机的是花期银行的客户经理杰克。

　　刘云轩在罗伯特的帮助下办好了离岸公司，几经转折将国内的资金转移了400万美元过来。对国内公司的发展没有任何影响。

　　这些钱全部存在了花期银行。最开始贷的30万美金还欠着，慢慢还。

　　美国银行并不希望客户们提前还贷，尤其像刘云轩这样的优质客户。

　　现在刘云轩是棕泉镇上的名人，美国农业部USDA的认证，再加上这笔400万美元的存款。

　　刘云轩已经升级为棕泉镇花旗银行的贵宾客户，甚至在花期银行的总部都留下了一份备案。

　　当得知刘云轩这次回国后要带家人一起过来的时候，一力承担了车辆的安排。

　　一辆加长的林肯，一辆小货车。林肯坐人，小货车拉动物，拉行李。

　　“刘，每次见到你都是这么帅气。哦，天啊，我看错了么？我们棕泉镇之花蜜雪儿小姐又漂亮了好多。”杰克接到刘云轩后夸张的说道。

　　“杰克，我也是这么认为的。蜜雪儿确实漂亮了好多。”刘云轩在边上点头认同道。

　　对于杰克和刘云轩的夸奖，蜜雪儿完全笑纳。同时心里一阵窃喜，能亲耳听到刘云轩的夸奖可是很不容易。

　　蜜雪儿也将刘云轩的父母，还有小芳芳介绍给了杰克。

　　“这真是一个漂亮的小天使。”看到穿着公主裙儿的芳芳，杰克惊奇的夸奖道。

　　这个小姑娘精致的就像个瓷娃娃。

　　“谢谢您的夸奖，先生。您一定很绅士。”小芳芳用英语说道，同时还扯着裙子蹲了蹲，行了个欧洲宫廷礼。这都是蜜雪儿在靠山村没事的时候教芳芳的。

　　杰克完全被惊到了，“哦，天呐，我看到了什么？美丽的公主殿下，请让我邀请您上车。”

　　杰克说完微微的弯下腰，伸出手，让芳芳的小手搭在上边，向着车里走去。

　　“这都是你教给芳芳的？”刘云轩疑惑的问着蜜雪儿。

　　“是的，芳芳很聪明，学什么都很快。”对于能这么快的教出芳芳这么个好学生来，蜜雪儿很是自豪。

　　下午4点多的时候，一行人总算回到了牧场。加西亚他们知道老板今天会回来，也都在等着他们。

　　“杰克，晚上与我们一起吃饭吧。”刘云轩邀请道，他感觉杰克这个人还不错，虽然也是有目的的，但对自己没有坏处。

　　“虽然我也很想，但还是不打搅你们了，坐了那么久的飞机，一定很累。等以后有机会的，一定到您家里做客。”

　　杰克也想增加跟刘云轩之间的关系，但是今天时机不是很好。

　　送走杰克等人，刘云轩这才有机会向父母介绍牧场。

　　“加西亚，最近牧场状况怎么样？”将父母和加西亚他们相互介绍后，刘云轩询问道。

　　“没什么大事情。就是自从您走后，火焰发了好大的脾气。现在不知道上哪里玩儿去了。”

　　刘云轩走了以后，火焰的坏脾气又发作了，连马棚都被它踢坏了一角。

　　“哇，真的有像蜜雪儿婶婶说的那么大的乌龟啊。”这时候看到刘云轩的大乌龟，缓缓的爬了过来，一下子被芳芳给发现了。

　　芳芳可不管有没有什么危险，直接就向着大乌龟跑了过去。

　　下车以后一直跟着刘云轩打量新环境的大黄和板栗，看着芳芳跑向的大乌龟也跟了过去，它们还真没见过这个大东西。

　　都说乌龟爬的慢，可也得看多大的。

　　大乌龟没有理会跟在旁边看的芳芳、大黄和板栗，在它的眼中，这三个小不点没啥危险。

　　几步就爬到了刘云轩的面前，伸着脑袋望着刘云轩。那意思，嘿，哥们儿，回来了，好喝的水呢？好吃的胡罗卜呢？

　　刘父刘母也是第一次看到这么大的大乌龟，也在边上看个不停。

　　“大大，我要坐大乌龟。”芳芳拽着刘云轩的胳膊央求道。

　　刘云轩看了看芳芳的公主裙儿说道，“等明天换一身衣服再坐吧。要不然这么漂亮的裙子会刮坏的。”

　　芳芳低头看了看自己的裙子，也是很怕刮坏了，只好同意。

　　也不知道火焰这家伙跑哪里去了，还真有些想它。刘云轩想着，就打了一个口哨。

　　刚打完没多久，就见牧场的远处，一团红色的火焰，急速的飘了过来。快要接近的时候，才放慢脚步。

　　站到刘云轩面前的时候也不管边上有好些不认识的人和不认识的动物，大脑袋直接插进刘云轩的怀里，跟他撒娇。

　　刘云轩一边揽着马头，一边安抚大黄和板栗。刚才要不是刘云轩挥手，它们俩就要跟火焰干一仗了。

　　火焰跟刘云轩撒完娇，才有功夫看看周围，尤其看到大黄和板栗的时候，打了个响鼻儿。

　　“好了，你们都认识认识，以后是一家人。要相互帮助知道么。”刘云轩对着身边的小动物们说道。

　　蜜雪儿看着刘云轩的样子，不由的感觉很可爱。

　　一个人站在中间，周围是大乌龟、大马、狗和狐狸。倒像是刘云轩在给它们上课一样。

　　安抚好了这些小动物，才有机会进到别墅里。

　　最先发现刘云轩的还是二货，看到走进来的刘云轩以后，这家伙直接就向刘云轩跑了过来。没想到速度过快，跑过头了。

　　屋里都是地板，很光，这个二货刹车刹不住，一个劲儿的向前出溜，这时候还不忘回过头看刘云轩。二货的样子，一下把大家都给逗笑了。

　　蜜雪儿现在是完全理解了当初为啥刘云轩要买个哈士奇，这货没事儿的时候解解闷儿还是挺好的。

　　这时候屋里的另外四条小狗才屁颠屁颠的跑了过来，喂着刘云轩和蜜雪儿叫个不停。

　　“哇，小狗狗好可爱啊，就跟大黄和板栗小时候一样。”芳芳看着眼前的小狗狗说道。

　　“瞄呜”，芳芳循着叫声望去，只见沙发上有个小团团一样胖乎乎的小猫咪，向着这边叫着。

　　这个小猫咪当然就是小胡子了，沙发有些高，它还太小，不敢下去，只好在哪里叫。

　　芳芳急忙跑过去，将小胡子捧起来，用手挠着小胡子的下巴。

　　“咯咯咯，好痒”芳芳笑着说道。

　　原来刚才小胡子伸出舌头舔了芳芳的手心一下。芳芳是真的被这个小家伙给萌到了。小狐狸们也好奇的大量着小胡子。

　　这时候二货终于跑回来了，没想到这次它竟直接奔向大黄，在大黄的脚边转个不停。

　　是不是这货想找个靠山啊？刘云轩不禁想到。


第69章 马中贵族

　　昨天晚上蜜雪儿是回家里睡的，毕竟出去了那么多天也得看望一下父母。

　　等刘云轩起床的时候，发现早餐都已经准备好了。牧场的早餐很是丰盛，中西合璧。

　　刘母起的很早，熬好了稠稠的白米粥，再配上清翠的小咸菜。莎伦过来的时候做了些三明治。

　　“妈，芳芳呢？”刘云轩看了一圈，没有看到芳芳问道。

　　“她还在睡觉呢，昨天坐飞机累了，晚上又跟小猫玩儿的很晚。”刘母说道。

　　“我上去看看吧，这还是她第一次自己睡觉。”刘云轩说着就走向了芳芳的小房间。

　　走进芳芳的房间，打开房门后，一片粉红色。这都是回国之前蜜雪儿帮着布置的。

　　儿童床上，芳芳呼呼的睡着。

　　三只小狐狸，仍然保留着在靠山村的习惯，跟着芳芳睡。小红抱在芳芳的怀里，大红和红红都躺在芳芳的脚边。

　　这时候刘云轩才注意到芳芳的枕头边上还有个小球球。原来是小胡子。

　　现在的小胡子虽然才几天不见，可也比刚买来的时候胖了好多，显得小脸儿更加邹巴了。

　　刘云轩看着芳芳睡的香甜，也就没有打扰她，轻轻的关上房门，下楼吃早饭去了。

　　“加西亚，早餐吃的习惯么？”刘云轩问着，正在猛吃酱黄瓜的加西亚。

　　“老板，这个黄瓜很好吃。有一种特殊的味道。”加西亚一边吃着，一边说道。

　　刘云轩心想，当然有特殊的味道了。这是酱缸里腌的，在美国哪里有大酱啊。

　　罗德里格斯他们吃的也很是满意，他们并没有别的美国人口味儿那么挑剔。

　　不过吃完早餐的加西亚还是说以后他们四个自己做吃的吧。怕他们做的西餐刘父刘母吃不惯，要是每顿饭都让刘母做的话，这么多人，会很累的。

　　刘云轩也没有勉强，只是不做在一张桌子上吃饭而已，吃的又不差。而且自己这边做什么好吃的，也可以叫他们过来。

　　刘云轩让加西亚别走太远，一会去马场看看有没有合适的马买几匹。现在老爸老妈过来了，得给他们找点打发时间的事情。

　　别呆的时间长了，不习惯这里再闷出病来。

　　“大大，早晨都不叫醒人家，人家不跟你好了。”这时候芳芳从楼上走了下来，穿着睡衣，一只手抱着小胡子，一只手揉着眼睛。

　　三只跟班小狐狸，跟在芳芳的脚边。萌萌的样子，抱着萌萌的小猫咪，让人看着就想亲一口。

　　“让大大亲一口惩罚你，竟然不跟大大好了。”刘云轩说着，就抱起了芳芳，向着她的痒痒肉亲去，他知道，芳芳最怕痒了。

　　“啊哈哈，大大，哈哈哈，我怕了，哈哈，大大饶了我吧。”芳芳一边笑着一边告饶。

　　刘母看着闹腾的刘云轩与芳芳，也例外的没去管。

　　“好了，芳芳，先去把脸洗了，一会好吃早饭。”刘母对着芳芳宠溺的说道。

　　芳芳在半年前就已经开始自己洗脸、自己刷牙、自己擦屁屁，对于芳芳的自理能力，家人很是放心。

　　“加西亚，我们一起去马场看看吧。”看着芳芳已经吃好了早饭，刘云轩对着加西亚说道。

　　如果出去不带着小芳芳，小家伙说不定真的会生气的。

　　加西亚开这车，载着刘云轩、刘父和小芳芳一起来到了皮特的马场。

　　“哦，亲爱的刘，今天怎么有时间来我这里？这位东方的先生和这位漂亮的公主都是您的亲人么？”皮特先给了刘云轩一个拥抱，然后问道。

　　刘云轩来到美国以后，最不习惯的第一是西餐，第二就是这热情的拥抱。你说要是美女也行，两个大老爷们儿，一见面抱来抱去的，还真不得劲儿。

　　“是的，皮特，这位是我的父亲，这个可爱的小女孩儿是我的侄女。”尽管不习惯，刘云轩还是介绍道。

　　皮特跟刘父和芳芳问好，接着问道，“那么今天过来是给您的父亲选购马匹么？”

　　“是的，你会帮推荐些性情温顺的，我要多买几匹。过些日子，我的祖国可能会过来一些朋友。”刘云轩想着以后王明华他们也会过来玩，不如直接多买几匹。

　　“交给我吧，我们马场的马可是棕泉镇最好的，就像火焰一样，你说对不对？”皮特开心的说道。现在的火焰已经不是赔钱货了，甚至还帮他的马场提升了不少的人气。

　　刘云轩看着皮特推荐的几匹，确实很不错。这几匹都是经过驯服后的，不怕人，当然你不能做一些过激的动作刺激他们。

　　“大大，这个是什么啊？是小牛牛么？”芳芳拉着刘云轩的手指向另一边栅栏里的马说道。

　　刘云轩顺着小芳芳指的方向看去，却什么也没看到。

　　“大大在这里。”芳芳说着，蹲下身子，指着栅栏缝说道。

　　刘云轩这时才发现，这个栅栏里边还真有东西。

　　看着还没有家里的大黄大，浑身是白色的毛，鬃毛长长的垂了下来，矮矮的身子。看着倒像是马。

　　“皮特，这是什么？小马驹么？”刘云轩也是第一次看到，就问着边上的皮特。

　　“不，这可不是小马驹，它已经三岁了。这是英国设特兰矮马，它已经是大姑娘了，不会再长大多少了。”皮特摇了摇头说道。

　　芳芳好奇的，从栅栏缝隙里，伸过手去，摸了摸小矮马。

　　“大大，小马好乖啊。我摸它它都不动。”芳芳欣喜的说道。

　　“皮特，这匹小马出售么？什么价格？”刘云轩看着芳芳很喜欢就想问皮特，要是出售就给芳芳买了。

　　“亲爱的刘，小天使的眼光真的不错，这匹是有血统的英国纯种的设特兰。”皮特说道，如果你要是想买28000美元，你就可以拥有它了。

　　“什么？28000美元？你是不是说错了？多加了一个零？”听完皮特的报价后，刘云轩很是吃惊，就这么个小东西，竟然能这么贵。

　　“不，亲爱的刘，我可没有老糊涂，要是卖别人我低于3万美金都不会出售的。”皮特肯定的说道。

　　“是的，老板皮特的价格还是很合适的，纯种的设特兰可是马中的贵族。”边上的加西亚小声的给自己的老板提醒。

　　看着小芳芳这么喜欢，刘云轩咬了咬牙，算了，买了吧。

　　就这样，四匹夸特才一万美金出头儿，一只小矮马就花了将近3万美金。

　　刘云轩将开好的支票递给皮特。皮特拿着支票眉开眼笑的。

　　“亲爱的刘，我要送给我们小天使一份礼物。”皮特说道，接着就去仓库里拿出了一套马具和一套小小的牛仔服。

　　看着这些东西，刘云轩心里总算稍稍平衡了些。

　　“芳芳这些是皮特叔叔送给你的礼物。”刘云轩对着芳芳说道。

　　“谢谢皮特叔叔，芳芳很喜欢你。”芳芳说着，还给了皮特一个飞吻。

　　“哦，我真是太幸福了，感谢我们善良的小天使。”皮特说着还用手捂着胸口做晕倒状。

　　芳芳被皮特搞笑的样子，逗的咯咯的笑个不停。

　　刘父对这匹小矮马也挺好奇，身高跟芳芳差不多。刘云轩可没敢告诉刘父这匹马的价格折成人民币已经快20万了。


第70章 会亲家

　　“芳芳，以后这匹小马就属于你了。以后它的所有事情都需要你去做。”回到牧场后刘云轩对着正在跟小矮马玩的芳芳说道。

　　“可是，可是，我也不会照顾小马啊。”芳芳听到要自己照顾小马，有些犹豫的说道。

　　“没关系，到时候大大教给你怎么去照顾小马。跟着大大学几天就会了。”

　　虽然刘云轩很宠芳芳，甚至花这么多的钱给她买小马。但是刘云轩可不想芳芳成为像国内的那些小公主小皇帝一样。

　　“好吧。”芳芳看了看好可爱好喜欢的小马，虽然还是有些不情愿，也只好答应。

　　刘云轩这时候可是一点不讲情面，看着芳芳说道。“你先带着小马去牧场上走一走。然后给它起个名字。明天早晨的时候还要早起，给它洗刷。”

　　“嗯。”说完，芳芳就牵着小马去遛了。

　　“云轩，你真让芳芳骑马啊？没危险么？”刘母看着牵着小马的芳芳有些担心的问道。

　　“妈，您就放心吧。这些小马性格很温顺，而且跑的也不快，没有危险。”刘云轩说道，“对了，妈，我还买了几匹，到时候你跟爸也可以学着骑一下。都是挺温顺的马！”

　　“都这么大岁数了，老胳膊老腿儿的了，还骑啥马。”刘母笑着说道。

　　“你是没看见，在美国这边比您岁数大的人好多都骑马的。而且爸回来到现在都呆在马房呢”刘云轩仍努力的劝着。

　　“到时候再说吧。”刘母敷衍道，“对了，蜜雪儿这丫头啥时候还过来？你不是说都是邻居么，这附近也没人家了啊。”

　　刘母今天上午的时候，还想着去蜜雪儿家拜访一下。

　　昨天到了以后也没仔细打量牧场，今天送走刘云轩她们后才发现，一大片地，除了她们以外，跟本没有别的人家。

　　“妈，咱们是相邻的牧场，其实离的还是挺远的，下午的时候我开车带你们过去。”刘云轩只好解释了一下，这可不是在国内，邻居都是住在隔壁。

　　“云轩啊，明天教我怎么骑马。这些马都不错。”这时候从马房回来的刘父说道。

　　“看，我就说吧，爸都喜欢骑马，妈有空你也跟着学学。”刘云轩得意的说道。

　　“不管你们俩了，我去做午饭。”刘母撇了两父子一眼，没好气的说道。

　　看着还在草场上遛马的芳芳，刘云轩招了招手喊道“芳芳，可以休息一会了，我们去给小马找休息的地方。”

　　“芳芳，以后可以喂小马吃些胡萝卜，不过不要喂的太多。”带着芳芳来到马房，刘云轩指着边上放着胡萝卜的地方说道。

　　芳芳点了点头。

　　“给它起好名字了么？”刘云轩再次问道。

　　“大大，起好了。叫白雪怎么样？”芳芳瞪着大眼睛问道，一副大大你快夸我的样子。

　　刘云轩想了一下还不错，好像芳芳起名字都跟颜色有关系，大红、小红、红红，现在又来了个白雪。

　　“芳芳真聪明，起的名字真好听，比大大起的名字都好听。”刘云轩从来不吝啬对孩子的夸奖。

　　芳芳听着刘云轩的夸奖，眼睛都眯成了一条缝。

　　“好了，让白雪在这里休息吧，我们也去屋里休息一会。”说完，刘云轩就领着芳芳回到了屋里。

　　“艾伦、凯特，你们什么时候过来的？”刘云轩回到屋里的时候发现艾伦一家都坐在屋里跟父母聊着什么，蜜雪儿则是充当着翻译的角色。

　　“安迪，我们也是刚到，跟你的父亲母亲聊的很开心。”艾伦笑呵呵的说道。

　　“今天上午去买了几匹马，本来还想着下午过去你们那里呢，没想到你们提前过来了。”刘云轩抱歉的说道。

　　“哦，这些没关系的，我们的关系这么好，又何必在意这些。”对于，刘云轩的解释，艾伦很满意。

　　今天早晨在家里的时候，艾伦就准备好了接待刘云轩一家。没想到等了好久也不见人，这就带着家人过来了。

　　到这里以后先是刘父说了上午去买马了，心情已经缓和了。现在又听到刘云轩的解释，还有什么不满意的。

　　“云轩，你说这中午吃什么菜好？”这时候刘母来到刘云轩身边询问道，这可是亲家第一次上门，又是美国人，刘母还真是不知道做什么好了。

　　“妈，不用担心，艾伦一家人很好的，我们包饺子吧。”刘云轩看出母亲有些紧张，提出了建议。

　　“安迪，我可以去跟小狐狸玩儿么？”边上的熊孩子亚当，看着三只小狐狸有些眼热。

　　刘云轩看着亚当说道，“这你要问问芳芳，这些小狐狸跟她最亲。”

　　亚当看了看蜜雪儿，蜜雪儿给了个鼓励的眼神儿。

　　“你好，芳芳，我可以跟你的小狐狸玩一会儿么？”亚当看着芳芳说道，还怕芳芳听不明白，用手指了指自己，又指了指芳芳身边的小狐狸。

　　“可以的，不过你动作不能粗鲁哦。小狐狸们都很可爱的。”小芳芳是用英语说的。

　　两个孩子就这样一边交流着，一边逗弄着小狐狸。

　　看着他们，芳芳反倒像是小大人儿一样显得稳重，亚当倒像是个小孩子一惊一乍的。

　　“安迪，小天使太可爱了。你没有什么想法么？”艾伦说着，还意味深长的看了蜜雪儿一眼。

　　蜜雪儿对于自己爸爸这个样子很是无语，难道你的女儿那么愁嫁么。

　　“是的，艾伦，其实我也是很期待的，现在我正在找一个合适的时机。”刘云轩凑在艾伦的耳朵边小声的说道，还眨了眨眼睛。

　　蜜雪儿看着他俩嘀嘀咕咕的样子，气得在边上直翻白眼，又没办法过去听他们说什么，还要给刘母和自己的妈妈当翻译。

　　中午的饺子，吃的艾伦一家很是满意。尤其是蘸着蒜酱与醋混合的饺子料，吃着一个肉丸儿的饺子，还不感到油腻。

　　“这个饺子真是太好吃了。”艾伦一边用叉子叉着饺子吃，一边夸奖道。

　　“喜欢吃你们可以经常过来。”刘母听到蜜雪儿的翻译后，笑着说道。

　　对于蜜雪儿的父母，刘母也很满意。

　　也可以看得出，刘云轩与他们的关系都很不错，刘母甚至想到，是不是找个机会好好谈谈，就把刘云轩和蜜雪儿的婚事定下来。

　　就是自己不会英语，没法沟通，看来自己这么大的岁数也得学学英语了。

　　“安迪，你带回来的两条狗，真是太棒了，那么聪明，那么强壮。”

　　熊孩子亚当一边吃着饺子，一边看正在进餐的大黄和板栗说道。

　　今天刚进来的时候大黄和板栗正在看护着五只小狗玩耍。尤其是看到二哈从沙发上掉下来的时候，大黄更是伸出爪子垫在底下。这一幕正好被亚当看到。

　　“当然了，我们家的大黄和板栗是世界上最聪明、最厉害的狗狗。”芳芳一边喂着身边的三只小狐狸吃饺子，一边说道。

　　艾伦一家很开心，呆到下午三点多才离开。

　　离开的时候芳芳和亚当已经成了好朋友，为了能跟小狐狸和大黄还有板栗亲近，亚当对芳芳是言听计从。

　　蜜雪儿本来也想跟着一起离开，可是刘云轩在后边一直偷偷的拉着她的衣服，只好羞红着脸留了下来。


第71章 芳芳小骑手

　　“小小姑娘，小小姑娘，清早起床，来到马房，涮白雪。”芳芳一边唱着自己改编的歌曲，一边跟着刘云轩来到马房。

　　本来早晨睡的正香呢，没想到大大和蜜雪儿婶婶却把人家叫醒。想着懒床，又想到昨天已经答应了大大以后白雪都要自己照顾，芳芳可不想成为不守承诺的坏孩子。

　　芳芳已经换好了牛仔服，合身的牛仔服，脚上穿着一双小马靴，头顶戴着一顶牛仔帽，脖子上系着一条纱巾，头发束在脑后。

　　这都是蜜雪儿帮着小芳芳弄的，别说，两个人站在一起的气质很是相像。不失俏丽，又有一丝英气。

　　“芳芳，是跟大大学还是跟蜜雪儿婶婶学？”刘云轩逗着芳芳问道。

　　“我要跟蜜雪儿婶婶学，才不跟大大学。都不让芳芳睡懒觉。”芳芳转过小身子说道，看来还是有气没有消。

　　“本来还想带小芳芳乘坐火焰的呢，哎，看来没机会了。”刘云轩在边上装模作样的叹气说道。

　　芳芳有些小纠结，火焰知道，这是这个牧场里跟自己最不熟悉的动物了。

　　新认识的大乌龟龟仙人，这是小芳芳给大乌龟起的名字，梅花鹿斑比，小猫咪小胡子，还有那五只小狗，都已经很熟悉了。

　　只有火焰，连骑都没骑过。本来还想再跟大大生5分钟的气呢。

　　“你也是，芳芳那么小，你怎么老是逗她。”蜜雪儿看着芳芳纠结的样子说了刘云轩一句，接着又对芳芳说道。

　　“芳芳啊，咱们先去给小马洗澡，然后喂小马吃的，再帮小马清理粪便。就能骑着小马了。一会让你的大大带你骑火焰。”

　　“恩，蜜雪儿婶婶最好了。”芳芳露出了大大的笑脸。

　　蜜雪儿教导着芳芳刷马的方式，还有每天给小马白雪准备的吃的都是什么。

　　最后收拾白雪的便便的时候，小芳芳也不嫌脏。做的都是有模有样的。

　　蜜雪儿接着又教芳芳如何给白雪戴好马具，调到合适的位置。小芳芳很聪明，蜜雪儿教了一遍就都学会了。

　　“哇，芳芳真棒，是我教过的人里边学的最快的。”蜜雪儿夸奖道。

　　白雪对小芳芳也很亲，可能是感觉这小家伙和自己的高度差不多。

　　“蜜雪儿婶婶，我可以现在骑白雪么？”芳芳眨着大眼睛，期待的问道。

　　蜜雪儿点了点头说道。“没问题，一会芳芳先骑上白雪，然后蜜雪儿牵着走一会儿，让白雪适应了漂亮可爱的芳芳以后，就能慢慢的跑了。”

　　“嗯”芳芳用力的点了一下头。

　　蜜雪儿小心的扶着芳芳骑到了白雪的背上。芳芳的身子轻，白雪没有任何不适的样子。

　　“云轩，你教教伯父怎么处理吧。我先带着芳芳去牧场上转一圈儿。”蜜雪儿对着刘云轩说道。

　　这时候的刘父也早来到马房里等了一会儿了。

　　“爸你以前骑过马么？”刘云轩目送着蜜雪儿和芳芳离开后，转过头对着刘父问道。

　　“骑过，那都是好些年以前了，骑过生产队的马。”刘父说道。

　　刘云轩是真的没想到，父亲竟然还有这样的经历。

　　“那就好多了，这些马都很温顺。每天给它们洗刷洗刷，然后喂好草料就行了。”刘云轩说道。

　　马具那些东西，都没用刘云轩帮忙，自己就弄好了。刘云轩唯一帮忙的就是在刘父上马的时候虚扶了一下。

　　“爸，一会你也在牧场上慢慢的遛一圈，等适应了以后再慢慢跑。”刘云轩又叮嘱了一遍。

　　看着父亲也骑着马走了，刘云轩转过身来，挠了挠火焰的下巴说，“咱们也跟着过去看看吧。”

　　“大大，过来过来，我在这里。”刚骑着火焰来到牧场上，就听到芳芳喊道。

　　只见现在的芳芳已经会自己控制着白雪慢慢的走了，而蜜雪儿在边上看着。

　　“哇，芳芳好厉害，现在已经是一名合格的骑师了”刘云轩夸奖道。

　　芳芳胆子也大，看到刘云轩夸自己，竟然催促着白雪，慢慢的跑了过来。

　　可以看出芳芳还是很紧张，小脸紧绷着，蜜雪儿也在后边跟着慢慢的跑，保护着。

　　还好，没有发生什么危险的事儿，等跑到刘云轩这里的时候，慢慢的停了下来。

　　芳芳很开心，这可跟骑龟仙人不一样。龟仙人都不听话，乱动。白雪多乖，让去哪里去哪里。

　　“大大一会能骑着火焰，带着芳芳快快的跑一圈么？火焰跟我都不亲。”芳芳仰着小脸期待的问道。

　　原来是这么回事，刘云轩还在奇怪昨天晚上的时候，芳芳跟自己念叨火焰好久，所以今天早晨的时候才用骑火焰玩逗芳芳。

　　“当然可以啊，火焰只是刚认识你还不熟悉，等以后熟悉了就好了。”芳芳鼓励着小芳芳。

　　刘云轩接过蜜雪儿托着送过来的芳芳，将芳芳稳稳的方在马鞍上，一只手穿过芳芳的肋下，紧紧的抱住。

　　“芳芳，坐好了大大。”芳芳兴奋的答道。

　　“出发喽。”刘云轩喊了一嗓子就骑着火焰跑了出去。

　　“哇，好快啊，大大，芳芳都看不清前边了。”芳芳大声的喊道。

　　火焰的速度，哪里是白雪能比的，这又不想坐汽车里边，又减速玻璃，芳芳的小眼睛都不够看了。

　　刘云轩控制着火焰的速度慢了一些，调整到适合芳芳的速度。这次芳芳终于能感受到骑马的乐趣，咯咯笑着。

　　带着芳芳跑了一圈，抱着芳芳好好的摸了摸火焰的头，芳芳这才心满意足。

　　“好了，芳芳，骑着你的白雪玩去吧。”刘云轩对着芳芳说道。

　　“大大，我长大以后也能骑的那么快么？”芳芳没有急着过去白雪那边抬头问道。

　　“一定可以的，现在芳芳还小，先骑着白雪练好技术，等芳芳长大的时候，就能跟大大一样，跑的快快的。”刘云轩鼓励道。

　　“嗯，芳芳要快快长大，要学好骑马”说完，芳芳就蹦蹦跳跳的跑到白雪的身边。

　　“云轩，你发现没有，芳芳骑白雪的时候姿势很优美，很有骑师的潜力。”蜜雪儿走到刘云轩的身边说道。

　　“这要看她将来是否喜欢了。我不想帮她做什么决定，先观察一段时间，如果她真爱骑马的话，到时候给她找个马术教练。”刘云轩看了一眼骑着白雪慢慢遛着的芳芳说道。

　　“云轩你真好，孩子不能束缚他们的发展，只有在自己喜好的方面才能取得更好的成绩。”蜜雪儿望着刘云轩，甜蜜蜜的说道。

　　“想不想骑火焰跑一圈？”刘云轩抛出了一个蜜雪儿无法拒绝又充满诱惑的提议。

　　“我真的可以么？火焰能接受我么？”蜜雪儿惊喜的问道。

　　“火焰，可以让你的蜜雪儿姐姐骑着跑一圈么？”刘云轩抚摸着火焰商量道。

　　看着火焰没有什么不耐烦的表情，刘云轩给了蜜雪儿一个鼓励的眼神。

　　蜜雪儿知道火焰聪明，现在得到肯定的答案，真是欣喜若狂，她可是惦记火焰好久了。

　　刘云轩摸着脸上被蜜雪儿亲的地方，看着远去的蜜雪儿和火焰想到，为什么每次都这么快，不能让我好好的回味。


第72章 芳芳上学去（一）

　　“云轩，芳芳是不是应该找个学校了？”蜜雪儿看着在沙发上跟小胡子和三只小狐狸玩的芳芳说道。

　　“在你们这边孩子几岁上学啊？”说道上学，刘云轩还真是不懂，自己还真是忽略了这个事情。

　　“小芳芳的年纪现在应该读小学了。而且芳芳的口语这么好，跟同学和老师的交流没有任何的问题。”蜜雪儿说道。

　　“这个需要办什么手续么？”刘云轩继续问道。

　　“当然了，要先做好体检，看看有没有需要注意的小儿疾病什么的。然后就去学校，做一个入学的测试，通过了就OK了，别的条件芳芳都符合的。”蜜雪儿只好详细的说了一遍。

　　“那好吧，我去问问芳芳的意见。”刘云轩想了一下说道，他可不想芳芳每次上学都是吵着闹着去的。

　　“芳芳，我们明天开始上学好不好，到学校里就会有好多的小朋友跟芳芳一起玩儿。”刘云轩来到芳芳的身边说道。

　　“可是大大，我在家里也可以跟着红红玩儿啊。”芳芳歪着小脑袋想了想说道。

　　听到芳芳的话，刘云轩反而一下子不知道说什么了。看着刘云轩尴尬的样子，蜜雪儿在边上乐的不行。

　　这时候芳芳也对着蜜雪儿比划了一个胜利的手势。

　　“哇，你们两个竟然联合起来骗我。”要是到现在刘云轩还不知道怎么回事他真得自己刨个坑儿把自己埋了。

　　“说说吧，谁的主意。”刘云轩故意虎着脸问道。

　　那想到人家根本没人理他。两个人反倒把头凑在一起说个不停。

　　刘云轩没有办法，只好举手投降。“好吧，你们说说该怎么办吧？”

　　“昨天我问芳芳的时候，芳芳就已经同意了。只是你一直没有考虑过这个问题。”

　　“一会带着芳芳去镇上做个体检，然后直接去学校报名就可以了。”蜜雪儿看了刘云轩一眼，笑呵呵的说道。

　　“真是被你们打败了，就知道欺负我。”刘云轩委屈的说道。

　　“大大乖哦。”芳芳走过来拍了拍刘云轩的肩膀安慰了一小下。

　　这更令刘云轩哭笑不得。

　　开着车来到镇上的医院，小芳芳的身体很好，一点问题都没有。接着拿着合格的体检证明来到镇上的小学。

　　这所小学是公立的，并不需要刘云轩花一分钱的学费。

　　“嗨芬奇校长，您还是这么精神”在校长室中，蜜雪儿对着芬奇校长问好到。

　　芬奇校长，已经在这所小学里工作了40个年头了。

　　“哦，调皮的蜜雪儿，今天有什么事情吗？不是又要来揪我的胡子吧？”芬奇校长促狭的问道。

　　边上的刘云轩听着眼睛一亮，有内幕啊，回去得好好问问。

　　“芬奇校长，不就是揪了您一根胡子嘛，每次见到您都要提。”蜜雪儿像小孩子撒娇一样说道。

　　“好吧，那我猜一猜，是不是刘带来的小天使要上学了啊？”芬奇校长对着刘云轩点了点头说道。

　　“是的，芬奇校长，这是芳芳的体检证明，您看一下。”刘云轩赶忙将芳芳的体检证明递到芬奇的手上。

　　芬奇校长看了一眼，然后问芳芳道，“小天使，可以告诉我你的名字么？”

　　“老爷爷您好，我叫芳芳，我的英文名字是Angela。”芳芳用英语答道。

　　“好吧，小天使，我以后就称呼你Angela，在家里都喜欢做什么事情呢？”

　　“有好多喜欢的事情呢。”芳芳想了想又接着说道，“我要给白雪打理卫生，还要处理它的便便。还要照顾好小胡子，二货总是欺负它。”

　　就这样，一大一小的在哪里聊的很是开心。芬奇校长听着芳芳说的一些有趣的事的时候会开怀大笑。芳芳有时候自己也咯咯的笑着。

　　“蜜雪儿，不是要要做测试么，怎么还不开始呢？”刘云轩凑在蜜雪儿的耳边小声的问道。

　　“芬奇校长不是已经在做了么？”蜜雪儿莫名其妙的说道。

　　刘云轩囧了，他还以为测试是要答一些试卷什么的呢。

　　看着刘云轩的样子，聪明的蜜雪儿也明白了怎么回事。“芬奇校长跟芳芳聊天的过程中，就能了解芳芳的基本情况了。”

　　“刘、蜜雪儿，明天可以送Angela，过来上学了。”芬奇校长结束了跟芳芳的对话，冲着刘云轩与蜜雪儿说道。

　　“谢谢您芬奇校长，不知道还要办什么手续么？”刘云轩询问道。

　　“这你可问错人了，你应该问蜜雪儿，她可是在这里生活了6年呢。”芬奇校长说着还眨了眨眼睛。

　　怪不得呢，蜜雪儿对学校这么熟悉，刘云轩想到。

　　离开校长室，跟着蜜雪儿又签了一堆文件。好多都是关于孩子安全方面的，刘云轩也没仔细看，太多了，反正蜜雪儿让签的都签了。

　　小学一年级的授课时间是上午九点到下午三点一刻。中午的午餐学校提供，当然了要家长付钱，每一餐是2.5美元。

　　每个月都会提前把菜单发到家长的手中，很多的菜品，都有自己的编号。孩子选择好后告诉老师，老师登记核对后结算。

　　每个孩子都有自己的账户，家长的选择很多，可以随时从网上交钱。刘云轩怕自己忙的忘了，就直接关联了自己的信用卡账户，设置金额低于10美元的时候自动转账。

　　因为明天是芳芳第一天上学，校车的行驶表上没有芳芳的路线，所以需要刘云轩自行接送。

　　到第二天就好了，校车会开到田园牧场的门口。

　　因为是公立学校，芳芳上学的时候只需要带着一个卷笔刀，一盒纸巾就OK了。

　　第二天的时候，刘云轩八点半的时候就带着芳芳出门了。来到学校的时候，就看到好几辆黄色的校车已经开了回来。

　　“您好，我是今天来送Angela入学的。”刘云轩向着门口的保安说道，同时也递过去了芳芳的入学证明。

　　“好的，您稍等一下，我会通知她的老师过来。”年轻的保安客气的说道。

　　没等一会，一个年轻的女老师走了过来。

　　“刘，Angela是你的孩子吗？”年轻老师问道。

　　“不是我的孩子，是我弟弟的孩子，我是她的监护人。你也可以叫我安迪”刘云轩没想到这个老师也认识自己，可惜自己不认识她。

　　“介绍一下，我是乔安娜，我是草莓班的老师，以后Angela就在我的班里上课。”乔安娜先看出刘云轩并不认识自己，就先介绍了一下。

　　“乔安娜，以后Angela就麻烦你照顾了。”刘云轩客气的说道。

　　“不要，Angela已经是大人了，能自己照顾自己。”芳芳在边上表示不满，昨天已经交代好了，在学校的时候芳芳就要用英文名字。

　　“Angela真的很聪明哦。好了，Angela跟安迪再见吧，我去带你去教室。”乔安娜蹲下身子，平视着芳芳说道。

　　“大大再见”芳芳跟刘云轩挥了挥手，就牵着乔安娜的手蹦蹦跳跳的走了进去。

　　“安迪，别忘了，三点一刻的时候过来接芳芳。要是有事情赶不过来，就提前通知我们学校，会有专人看管的。”乔安娜走了几步，转过头对着刘云轩说道。

　　“好的，我会准时到的，谢谢你乔安娜。”刘云轩感谢的说道。

　　看着芳芳进去学校好一会以后，刘云轩才反应过来。

　　小家伙开始上学了，不能天天围在自己身边大大长，大大短了，心里有些心酸又有些期待。


第73章 芳芳上学去（二）

　　回到牧场的刘云轩，心情就像外边被太阳炙烤的大地。

　　不时的就会想起，芳芳在学校会过得怎么样，会不会不习惯，会不会跟小朋友吵架。

　　现在已经是7月份了，得州夏季的高温也体现了出来。现在牛群的放牧时间也集中在早晨和晚上。

　　刘云轩也没什么事情可做，就坐在屋子里跟母亲一起担心着芳芳。

　　还要不时劝慰自己的母亲不要过于担心，芳芳都这么大了会照顾好自己。

　　“老板，咱们牧场有几头母牛这几天估计要产小牛犊了。”将牛群赶到阴凉地方的加西亚过来说道。

　　当时买的种牛有些母牛就是怀孕的，现在终于到快生产的时候了。

　　刘云轩心里正惦记着芳芳，随口说道，“加西亚，你看着办吧。多注意一些。”

　　“对了，咱们的蔬菜这么热的天气没关系吧？”刘云轩想了想又问道。

　　“老板，咱们的蔬菜很好，虽然白天的时候不是很精神，不过现在都是早晨采摘，经过一晚上的恢复都很不错。”加西亚兴奋的说道。

　　“二货，过来。”刘云轩看着趴在门廊下的二货喊道。

　　二货屁颠屁颠的跑了过来，蹲在地上，仰着小脑袋看着刘云轩。

　　不知道二哈是不是从小就喝空间水的原因，并没有像别的哈士奇那样怕热。

　　揉了揉二货的脑袋，又挠了挠它的小肚皮。二货最喜欢的就是有人给它挠肚皮。

　　每次有人挠的时候就会躺在那里，脑袋一歪，四条小腿岔开，眯缝着眼睛，一脸享受的样子。

　　看着二货这个样子，刘云轩的心情也稍微好了些。

　　“妈，没事的，今天送芳芳去学校的时候，芳芳很高兴的。”刘云轩看着还是有些担心的母亲说道。

　　“是的，伯母，芳芳很聪明很懂事，而且云轩现在都没有接到电话，如果芳芳在学校不习惯的话，学校是会通知家长的。”蜜雪儿也在边上劝道。

　　“对了，妈，美国这边跟咱们那边不一样。这里地广人稀的，得空你学学开车吧，到时候去哪里也方便。”刘云轩说道，母亲又不像父亲那样喜欢骑马，会开车以后也能去外边溜达溜达。

　　“好吧，有空的时候我就拿咱们家那个车练练。”刘母想了一下说道，还真得学开车，这离着蜜雪儿家里那么远，不开车走路去，还不得被天上这么大的太阳晒中暑了。

　　中午吃午饭的时候大家都没怎么说话，少了唧唧咋咋的小芳芳，还真有些不习惯。

　　这时候刘云轩的电话响了起来。

　　刘云轩赶忙拿出来，看看是不是学校打的电话，发现是一个陌生的号码，就放下心来接通了。

　　“嗨，刘，你现在方便说话吗？我是德州大的里尔教授，你还记得么？”电话里传来里尔教授热情的声音。

　　“当然记得，里尔教授，我可是在牧场里等了你好久，你都没有过来呢。”刘云轩同样热情的说道。

　　上次参加蜜雪儿的毕业典礼，里尔教授就提出到他这里来研究研究牧草。

　　“刚结束手里的一个课题，现在终于有时间了，你那里要是方便的话，我打算明天带着助手过去。可以吗？”里尔教授期待的问道。

　　“一点问题都没有，需要我这里提前准备什么吗？”刘云轩询问道。

　　“亲爱的刘，你真是太棒了，不需要您准备什么。”

　　“当然了，如果您的牧场要是有合适的房间能提供给我们居住和研究就更好了，就省得我们去镇上住旅馆了。”

　　“您放心，我们会支付租赁费用的。”里尔教授在电话那头说道。

　　刘云轩当然没问题，牧场里房间那么多，到时候随着里尔教授折腾，反正出成果了，自己的收益是最大的。

　　跟里尔教授敲定了以后，就结束了通话。

　　“云轩，明天里尔教授就会过来么？”蜜雪儿一边逗弄着手里的小胡子，一边问道。

　　现在的小胡子，很喜欢一个新游戏。

　　它躺着的时候你要是拿着手指点它的小肚子，它就会用四只小爪推你的手。你的手要是拿开了，它就伸着四只小爪一动不动。

　　蜜雪儿和芳芳，是最喜欢跟小胡子玩这个游戏的。

　　“是的，明天上午里尔教授就会过来。”刘云轩回答着，看着蜜雪儿玩的有趣，也拿着手指头逗弄起来。

　　“那真是太好了，我也能跟着里尔教授一起研究了。”蜜雪儿高兴的说道。

　　虽然牧场的生活很惬意，但是没有什么事情干的话，还是很无聊。

　　下午两点半的时候，刘云轩就开着车来到了芳芳的学校门口。

　　终于熬到芳芳放学了，先是一辆辆校车使出学校，然后才看见乔安娜领着芳芳走了出来。

　　看着芳芳精神头十足的样子，刘云轩总算放下了那悬着的心。

　　“刘，Angela的校车已经安排好了，明天早晨八点半的时候，让芳芳等在牧场的路边就可以了。”乔安娜将芳芳交给刘云轩后说道。

　　“真是太感谢你了乔安娜，芳芳今天没有惹什么麻烦吧？”刘云轩关心的问道。

　　“芳芳很乖的，今天一天就跟班级们的同学都熟悉了。还将她带来的点心，跟大家分享。很不错。”乔安娜赞许的说道。

　　“谢谢您的表扬，乔安娜老师”边上的芳芳笑眯眯的说道。

　　“怎么样，芳芳，上学习惯么？”坐在车上的刘云轩问着芳芳。

　　“嗯，很有意思的，乔安娜老师还有别的老师都是带我们一起做游戏，讲故事。我今天还获得了一个小太阳呢。”说着芳芳从书包里拿出一本小册子。

　　翻开以后是一个一个小格子，第一个小格子上贴着一个小太阳。芳芳说每个人都有，每周，每月，每个学期都会评比获得最多的。

　　“大大，我们去买书吧。乔安娜老师说我每天回家以后都要读书呢。”芳芳说着还递给刘云轩一张纸。

　　刘云轩拿过来一看，上边写着学校对家长的要求，也是唯一的要求。

　　就是每天最少空出15分钟的时间，安安静静、认认真真的陪孩子读书。可以是家长读，也可是是孩子读，这个没有要求。

　　如果是加入一些角色扮演，或是发挥小孩子自己的想象力就更好了，这能提高小孩子的写作能力和想象力，孩子也会感到有趣。

　　小芳芳还说，学校有个小图书馆，每周可以借一次。因为芳芳是插班进去的，没有赶上，所以要先去买一本。

　　等读好后在故事课上还会给小朋友们讲。

　　这美国的教育方式跟国内还真不一样。听芳芳的讲今天一点正式的课也没有，就是跟着老师和小朋友们一起做游戏，讲故事。

　　刘云轩陪着芳芳去镇上的书店选了两本书，都是芳芳自己选的一本是白雪公主，一本是詹姆斯和巨桃。

　　白雪公主刘云轩给芳芳讲过，而詹姆斯和巨桃则是芳芳看着封面好看。都是那种大大的彩绘版，倒是蛮贵的。

　　回牧场的路上，芳芳很是开心的讲着学校里有趣的事情。刘云轩一边开车一边听着，不时的附和几句。


第74章 里尔到来

　　回到牧场的时候，芳芳又将学校里的新鲜事儿跟奶奶讲了一遍。还让奶奶坐好，芳芳要给奶奶读故事书，这可是老师要求的。

　　芳芳可是很高兴，因为不光爷爷奶奶在听，那些小动物们也都老实的趴着听，芳芳很有成就感呢。

　　第二天，芳芳早早的起床，先给白雪拾到了一番，然后吃完早饭就背着小书包，等着上学了。

　　“芳芳，不要这么急，校车还要等一会才到的。”刘母看着芳芳积极的小模样，笑着说道，现在还真早，刚8点过点。

　　“奶奶，乔安娜老师说了，一定要守时，这是个人的诚信。我们要从小就养成守时的好习惯。”芳芳一板一眼的说道。

　　“真是好孩子，奶奶最喜欢芳芳啦。”刘母很高兴，才去学校一天，芳芳就这么懂事儿了。

　　“嗯，芳芳也喜欢奶奶，以后芳芳赚钱了，给奶奶买好吃的东西。”芳芳用力的点着小脑袋说道。

　　“那给大大和爷爷还有蜜雪儿婶婶买么？”边上的刘云轩听到芳芳的话，逗着说道。

　　芳芳低头想了想，有些犹豫的说道，“可是，我不知道能不能赚到那么多钱呢。”

　　“那以后芳芳在家里做家务，然后大大给芳芳薪水好不好？”刘云轩看着芳芳担心的小模样说道。

　　听到以后做家务会有工钱，芳芳的眼睛一下亮了，“好啊好啊。大大可不能反悔。”

　　“大大不反悔，以后拖地50美分，洗碗50美分，清理白雪1美元，这个价格怎么样？”刘云轩继续问道。

　　芳芳掰着手指头算了算，貌似还很不错的样子。到时候芳芳就能给奶奶买好吃的了。

　　“嗯”芳芳高兴的点头。

　　“你这孩子，芳芳还那么小，怎么总是让她干活，平时清理下白雪就算了。哪还能让孩子拖地洗碗的。”边上的刘母没好气的对刘云轩说道。

　　“伯母，没关系的，美国很多小孩子都是从很小的时候就让他们做家务。”

　　“不随便给他们零花钱，这就是从小培养他们对于金钱的认知。让他们知道赚钱不容易，以后也不会乱花钱的。”

　　边上的蜜雪儿解释道。“有些小朋友，还会自己做些果汁，摆在路口边售卖呢。”

　　“好，蜜雪儿说这样好，那咱们就这么办。不过云轩啊，咱是不是给芳芳多点钱啊？”刘母先是赞同了一下蜜雪儿，又跟着帮芳芳谈判。

　　刘云轩一阵无语，自己说的就是欺负芳芳，蜜雪儿说的就是很好，这做人的差距咋就这么大呢。

　　刘云轩扭头去看自己的老爸，打算拉个同盟军，得，人家喝茶看报纸呢。

　　老爸，咱不带这样玩儿的，英文你还说不溜呢，哪里能看懂美国的报纸。

　　一家人陪着芳芳说说笑笑，时间过的很快，校车快来了。

　　芳芳阻止大家去送自己，说自己已经上学了，这么近的路，自己敢走。刘云轩到底还是不怎么放心，让大黄和板栗陪着等，这样也安全些。

　　送走芳芳后，美国多久里尔教授就过来了。没想到他竟然是开着一个大大的房车过来的。

　　“里尔教授，我代表田园牧场的所有人员，欢迎你们的到来。”刘云轩对着里尔教授和他的两名助手说道。

　　“刘，这一天我可是期待很久了。”里尔教授也是高兴的说道。

　　“里尔教授，牧场里已经给你们安排好了住的地方，您怎么还开了这么大的房车过来。”

　　刘云轩提出了自己的疑问，自己可是跟里尔教授说过，住的方面牧场没问题的。

　　“不，亲爱的刘，你误会了，这个房车上全是实验设备。是我们工作的地方。”里尔教授解释了一下。

　　“里尔教授，您还缺助手么？毕业以后我还没有想好做什么项目，不知能能不能有荣幸加入你们的研究课题。”蜜雪儿在边上向着里尔教授问道。

　　“蜜雪儿，当然可以，你可是我们德州大最优秀的毕业生。”里尔教授说道，对于蜜雪儿的要求加入，里尔教授很是高兴。

　　他知道刘云轩和蜜雪儿的关系，而且蜜雪儿也是很有能力的。

　　“好吧，蜜雪儿，你带着里尔教授参观一下咱们的牧场。”

　　“今天就先不要工作了，晚上的时候我们搞个烧烤PARTY，庆祝一下里尔教授的到来。”

　　刘云轩一看，人家谈的都是高大上的问题，自己也不懂，就建议蜜雪儿带里尔教授他们熟悉下环境先。

　　“刘，以后的日子里要打扰你了。”里尔教授抱歉的说道。

　　跟随着蜜雪儿参观牧场的里尔教授很是惊奇。

　　上次过来的时候主要关注菜地那边，这次跟着蜜雪儿整个的参观牧场才发现田园牧场真的很不一般。

　　看到育肥场里的肉牛，如果不是蜜雪儿介绍，还真不知道这些牛的年龄还没到12个月。

　　又看到那神骏的火焰，五只悠闲的在草场上吃着牧草的梅花鹿。有一只还跑过来亲昵的在蜜雪儿的怀里蹭着。

　　这是鹿就是当初的小鹿斑比，不过现在可不能叫它小鹿斑比了，它已经长成大鹿了。

　　“蜜雪儿，这些梅花鹿也是牧场里养的么？”一个助理研究生惊奇的问道。

　　“是的，这是跟云轩一起打猎的时候捡到的梅花鹿一家。”蜜雪儿笑着说道，也想起了当时的情景。

　　“真的是太不可思议了。”那个助理感慨的说道。

　　“天啊，那是什么？是狐狸吗？我没有看错吗？”另一个助理托马斯吃惊的喊道，还揉了揉自己的眼睛。

　　三只小狐狸，平时都是跟着芳芳玩耍。现在芳芳去上学了，它们无聊的时候就会趁着天气还不热，在牧场上玩耍。

　　“这三只狐狸是云轩在家里带过来的，也是他捡到养着玩的。”蜜雪儿自豪的说道。

　　“神奇的刘，神奇的国度，神奇的东方。”里尔教授也感叹的说道，他有预感，在田园牧场一定会有好的收获。

　　“加西亚，那三头母牛要生了么？”带着里尔教授他们参观的时候正好碰到加西亚，蜜雪儿随口问道。

　　“是的，不是今天晚上，就是明天。现在已经有明显反应了。”加西亚说道，不过对里尔教授他们却没有过多理会。老板说了，他们爱怎么弄就怎么弄。

　　“蜜雪儿，你现在真的很有牧场老板娘的样子哦。”里尔教授在边上说道。

　　“也没有什么啦，这两天云轩都担心这小芳芳在学校的问题，牧场的事情没有过多关心。”

　　蜜雪儿解释了一下，现在她对于这样的玩笑已经能适应了。

　　“蜜雪儿，这里的牧草真不错。”一边走着，里尔教授一边注视着牧草说道。

　　“是的，以前的牧草都不怎么好，这次重新补种以后，没想到竟然长的这么好，而且动物们也很爱吃。”蜜雪儿点点头后说道。

　　“蜜雪儿我们现在就开始研究吧。”里尔教授有些等不及了。

　　蜜雪儿笑了一下说道。“不急的，里尔教授，天气马上就热起来了。反正时间多的很，牧草就在这里。”

　　“还是等气温不那么高的时候再研究吧。而且你们开车过来也需要休息一下的。”

　　里尔教授一想也是，开车的时间可不短了，而且气温也马上就要升高了，德州夏天的太阳能晒死人的。


第75章 再买车

　　里尔在田园牧场睡的很舒服。这里的空气好，安静，还有昨天晚上美味的东方烤肉。想起昨天的烤肉里尔不禁咽了咽口水。

　　那些烤肉真是太美味了，不仅非常可口，而且有一种别样的味道。

　　“Angela，你这是要去工作么？”里尔教授对着穿着工人服，正向马厩走去的芳芳问道。

　　“是的，里尔爷爷，我要去照顾我的白雪。”芳芳脚步不停的说道。

　　“真是个懂事儿的孩子。”夸奖了一句，里尔心中想道，不仅懂事还很可爱。

　　“里尔教授，昨天晚上休息的好吗？”起床后的刘云轩问道。

　　“刘，太感谢你的招待了。我想我已经爱上了这里，要不是在大学还有工作，真想一辈子都生活在这里。”里尔教授遗憾的说道。

　　“里尔教授，你不是要研究牧草么。你再住一段时间就会发现，你会更舍不得离开的。”刘云轩开玩笑的说道。

　　“哦，天呐，这可真是个幸福的烦恼。”里尔教授配合着懊恼的挠了挠头。

　　对于里尔教授刘云轩也很喜欢，作为德州大学的教授，人家一点都不摆架子。反而对于有可能影响到牧场的正常生活，提出要给予补偿。

　　“里尔教授，在牧场里你就跟你在家里一样。放心的做你的研究，有什么需要的就告诉我。”刘云轩对着里尔说道，这真是个可爱的老头。

　　告别里尔教授后，刘云轩又找到加西亚。

　　“加西亚我们的待产母牛怎么样？”刘云轩问道，昨天晚上还是蜜雪儿给他提醒的。

　　牧场里有新生命要诞生，这可是很重要的时刻。自己竟然把这事儿忽略了。

　　“现在都在牛棚里，今天下午，最迟不过明天就会生产。”加西亚说道，对于这三头待产的母牛，加西亚这几天可是都跟在身边照看的。

　　“辛苦你了，加西亚，我没有什么经验，全靠你了。”刘云轩不好意思的说道。

　　“OK，老板，你放心吧，一定不会有差错的。”

　　加西亚保证道。这本来就是自己的工作，老板完全的相信自己，这是自己莫大的荣幸。

　　“蜜雪儿，今天你今天有事情么？”刘云轩对着从马房里出来的蜜雪儿问道。

　　“我能有什么事情，今天跟着里尔教授做一些研究就可以了。”蜜雪儿说道。

　　“那你陪我去镇上买车吧。现在牧场里的人多了，只有一台皮卡已经不够了，我可是很需要你给我提些建议的。”刘云轩邀请道。

　　“好吧，我先去问问里尔教授，上午有没有什么必须要做的事情。”工作起来的蜜雪儿可是很认真的。

　　蜜雪儿询问完里尔教授，上午没有什么重要的事情，只是采样而已。就跟着刘云轩来到了镇上的汽车经销店儿。

　　美国并没有像国内那样的4S店，只有品牌代理，每个经销商边上都有个维修厂，在这里维修都是最好的，也是最贵的。

　　“云轩，你打算买什么车？”蜜雪儿问道。

　　“我想买辆轿车，给爸爸妈妈开，然后自己再买辆皮卡。”刘云轩说道。

　　两个人一边说着一边走进一家奥迪销售店。

　　“两位，您好，有什么可以帮助的么？”年轻的小伙子礼貌的问道。

　　“我想买一辆家用的轿车，老年人开，安全性能高一些的。”蜜雪儿说道。

　　“好吧，您们跟我来，您看看这款A6怎么样？”小伙子说着引领着来到一辆奥迪A6的旁边。

　　“这款A6是在我们美国刚刚上市的。”

　　“最低配置是2.0TFSI四缸涡轮增压汽油发动机，最大输出功率211马力，变速箱是自动排挡，它的售价是41700美元。”

　　“很适合您的要求，你可以试驾，当然也有相应的高档配置车款。”小伙子介绍道。

　　刘云轩之所以选择奥迪，就是德国车解释，可不想日本车那样自行车都能撞个坑。

　　刘云轩试着驾驶了一圈儿，确实不错。而且母亲开，也不用再装什么乱七八糟的，这些基本配置已经很不错了。

　　蜜雪儿也驾驶了一下，也挺满意的。

　　小伙子很热情，还送了好些的赠品。虽然是刚上市的车款，但是店主备货很多，直接能提车。

　　所有手续办好，上好车牌还不到五万美金。真便宜啊，要是在国内，还不得60多万啊。正在寻找着福特代理店的刘云轩想到。

　　这次他打算买李新宇说的那款福特猛禽F150了。

　　家里的凯迪拉克皮卡虽然很喜欢，也没开多久，但是在美国再买相同车款的话，总是有些别扭。

　　而且在家里的时候，他就发现蜜雪儿对那辆大皮卡也很是喜欢。每次坐在车里的时候都会仔细的打量。

　　甚至还偷偷的开着跑了一圈儿。所以这次的目标就定在了这款大皮卡上。

　　皮卡是美国牧场主的最爱，福特的代理店中，整个展厅里都被皮卡占据了。竟然连一辆轿车都没有。

　　挑选的很快，刘云轩选了一辆长箱版的，售价还不到4万美金，没想到竟然比刚才买的A6还便宜。

　　刘云轩很喜欢，尤其喜欢进气栏上四个硕大的FORD字母标志。又按着蜜雪儿给的意见，提出要求让店家改装。整车下来9万美金。跟店家留好了地址，一周时间就会改装好送货上门。

　　从店里出来的时候，刘云轩还晕乎乎的。

　　两种不同的感觉一直冲击着他的大脑。美国买车便宜，可是改装又很贵。改装的价格都够再买一辆了。

　　不过看着身边蜜雪儿欣喜加上期待的样子，刘云轩也想开了。改装贵点就贵点吧，以后需要经常使用，改装的好点儿自己也舒服。

　　回到牧场的时候，刘母听说那辆奥迪A6是给她买的之后也很喜欢。

　　她在县城的时候见过这样的车，都是那些大老板们开的。没想到自己这么大年纪了，也能开上。

　　这样蜜雪儿也多了一个新的任务，教导刘母开车。这是刘母提出来的。刘母是想着要加深跟未来儿媳妇的感情。

　　蜜雪儿也欣喜的答应了。刘母让自己教，是信任自己。

　　自动档的车很好开，刘母稍微熟悉了一会就已经能慢慢开着走了。

　　牧场地方大，还是自己的地方，练车方便。等熟练了以后，就可以报考驾照了。

　　晚上吃饭的时候，刘母很是开心。将蜜雪儿拉到身边坐着，还不时的聊一些驾驶技巧什么的。

　　“大大，今天会生小牛牛么？”芳芳一边吃饭一边问道。

　　回家的时候，就看到加西亚叔叔一直在牛房那边，她知道，大牛牛要生小牛牛了。

　　“是的，芳芳，今天晚上差不多。到时候你又有新的小伙伴了。”刘云轩咽下嘴里的菜说道。

　　“太好了，芳芳读完书也要去看大牛牛。”芳芳说道，赶忙加快了吃饭的速度，好赶快读书看牛牛。


第76章 小牛牛

　　吃过晚饭以后，田园牧场的人都集中在了牛房中，里尔教授他们都暂时放下了研究。

　　“大大，大牛牛怎么还不生小牛牛啊。”靠在刘云轩怀里的芳芳，打了个大大的哈欠问道。

　　“应该快了，芳芳要是困了就先上楼睡觉吧。明天起床就能见到小牛牛了。”

　　现在已经是晚上九点多了，刘云轩等的也很焦急。他怕母牛生产有危险，那可不是好兆头。

　　二货也感受到了紧张的气氛，并没有像往常那样四处捣乱，而是老实的趴在刘云轩的脚下。

　　“老板，你快过来，这头快生了。”加西亚在另一边喊道。

　　因为三头牛的预产时间都差不多，而且都是头一胎，就把它们隔开待产。

　　众人急忙跑到加西亚看护的牛那边。

　　羊水已经破了，小牛牛的头已经露出了一点点。因为是第一胎，大牛很不适应，显得很是焦躁。人们也只能跟着着急，不敢上前怕惊到大牛。

　　大概多了有七八分钟的样子，小牛的脑袋整个的露了出来。大牛仿佛也耗尽了力气一样，慢慢的卧了下去。

　　“老板，我去给大牛弄几个鸡蛋，大牛消耗太多力气了。”加西亚说道。

　　“你在这边看着我去。”刘云轩说完，就跑回屋子，打了10个鸡蛋，又加了些空间水。之所以抢着弄，就是为了加空间水。

　　回来以后，刘云轩走到大牛的身边，先是用手抚摸了一下大牛的脑袋，然后才把装着打好的鸡蛋和空间水的盆，放到大牛的嘴边。

　　外边的人们都捏着一把汗，很怕大牛受惊伤到刘云轩。直到看见大牛喝着盆里的鸡蛋以后才放下心。

　　这段时间，小牛的前蹄儿已经出来了，脑袋搭在地上，前蹄儿一动一动的。

　　喝完了空间水，大牛的体力恢复了不少。

　　“哞”大牛叫了一声，小牛犊整个的全出来了。

　　因为牛的毛就是黄色的，再加上身体外边的羊水，整个小身体显得更黄了，就像黄色的颜料一样。

　　“老板，你快过来吧，这边的两头牛也开始生了。”众人还没等看仔细，就听到另一边的罗德里格斯喊道。

　　可能是刚才大牛的叫声刺激了另外两头母牛，竟然同时开始了生产。

　　“老板，你过去吧，我在这里照顾小牛。”加西亚说道。

　　“真要命啊”，刘云轩念叨了一句，也来不及再看小牛，赶忙跑了过去。

　　这两头牛的状况跟第一头牛也差不多，看着同样很是艰辛。

　　刘云轩又赶忙回屋里弄了两盆混合着空间水的鸡蛋液，大牛生产总要补充营养。

　　“大大，你快来啊，这头大牛牛看着好痛苦啊。”刘云轩刚回到牛棚，就听到芳芳带着哭腔的声音。

　　“怎么了？怎么了？”刘云轩赶紧快跑两步来到近前。

　　“该死的，这头牛难产了，小牛的蹄子卡住了。”罗德里格斯爆了句粗口。可见情况已经很严重了。

　　“另一头情况怎么样？”刘云轩问道。

　　“另一头还可以，看样子应该能顺利的生产，现在主要是这头，如果弄不好，大牛都有危险。”罗德里格斯叹了口气说道。

　　“有什么办法帮助吗？”刘云轩询问道，这辈子还是第一次遇到这种难题。

　　边上的人们也期待着看着罗德里格斯。

　　罗德里格斯想了一下，说道，“只能我们进去帮忙了，不过也得根据情况，主要是这头牛第一次生产，这头小牛又太大了。”“如果处理不好，就会伤到大牛的。”

　　“好，那就不要犹豫了，我们两个进去。”

　　“蜜雪儿你看加西亚弄完了那边就让他照看另一头牛。罗德里格斯你去拿着鸡蛋喂大牛，我试试助产。”刘云轩想了一下吩咐道。

　　刘云轩是想着自己的内力是否能帮上忙。

　　刘云轩将手按在大牛的身上，放出内力，去仔细感受小牛的情况。感受了一会，刘云轩长出了一口气。

　　还好，只是小牛的两只前腿交叉在一起，没法顺过来，才卡在了那里。并不是倒产，倒是让刘云轩稍稍的放心了一些。

　　刘云轩不敢动作太大，也没有用手去分开，他怕伤着小牛的腿。控制着内力缓慢的延伸到小牛双腿的中间。还好，能分开。

　　要不然只能用绳子绑住硬往外拉了，不过那是最后的办法，那样的话，大牛也会有危险。

　　又经过了几次小幅的震动，小牛的双腿终于慢慢的分开了。

　　这个时候刘云轩又往大牛的身上缓缓的输入了一股内力，经过这么长时间，他的内力也剩得不多了。

　　得到了这股内力，再加上空间水，大牛叫了一声后一使劲，将小牛生出了大半。

　　这时候第一头小牛已经清理完了，现在正在吃奶。第二头小牛也生下来了，加西亚正在给小牛擦身子。

　　人们全都围在这头难产的母牛这里。

　　“大大加油。”芳芳看到小牛牛在刘云轩的帮助下出来了好多，大声的喊道。

　　听到芳芳的喊声，刘云轩差点一下摔倒。是大牛牛加油，又不是我生小牛牛。

　　现在因为小牛已经生出快一半儿了，大家也能帮忙轻轻的往外拉，好让母牛借点力。

　　几分钟后，小牛终于生了下来。刘云轩这才有时间仔细打量。

　　不错，竟然是头小公牛。眼睛闭合着，不断的晃动着脑袋，想要寻找母牛。

　　这时候母牛开始舔小牛身上的羊水，小牛闻到妈妈的味道，踉踉跄跄的挣扎着想要站起来。

　　小牛也真争气，一会的功夫已经完全的站了起来，虽然走路摇摇晃晃的，可是还是找到了自己的妈妈，大口大口的喝着奶。

　　“加西亚，另两个小牛怎么样？”刘云轩向走过来的加西亚问道。

　　“老板，都很棒，是两头小母牛，都很健康。”加西亚说道。

　　“生命的诞生，总是令人这么震撼。”里尔教授说道。刚才他也跟着紧张，尤其是这头小牛难产的时候，竟然有种不忍心看下去的感觉。

　　“大大，我们给大牛牛和小牛牛，做好吃的好不好？刚才大牛牛都好辛苦。”芳芳含着眼泪说道。

　　也许小芳芳不懂得生命的意义，可是看了这头大牛生小牛的困难过程，小心思里也跟着难受。

　　“大大一会就给牛做好吃的，它们现在正在喂牛宝宝。好了，芳芳快去睡觉吧。明天还要上学的，可不能迟到啊。”刘云轩向着小芳芳说道。

　　“大家也都快些休息吧，留我和加西亚还有罗德里格斯在这里就好了。”刘云轩又向着大家说道，已经很晚了，都快晚上11点了。

　　“老板，您也去休息吧，我们两个留在这里照看就行了。”加西亚说道。同时有点不好意思，自己可是正宗的牛仔，没想到最后还是老板帮的忙。

　　“没关系的，看着这三个小家伙，我也是很高兴。这可是我们牧场的第一批小牛犊。”刘云轩高兴的说道，他可是一点睡意都没有。

　　小牛已经吃饱了，爬到一边去休息，刚出生，力气还不足。

　　大牛好像想起了刘云轩刚才帮忙，竟然缓缓的走到了刘云轩的身边，哞哞的小声叫着。

　　“老板，我想它是不是在感谢你刚才的帮忙？”加西亚不确定的说道。

　　而这时候的小牛，虽然没有睁开眼睛，仿佛也能闻到刘云轩的气味。从地上有站了起来，也走了过来。

　　“老板，我们牧场里的牛真是太聪明了，太聪明了。”边上看着的罗德里格斯也不知道说什么好了。

　　“我们的牧场确实太神奇了，真希望这不是做梦”加西亚在边上想道，谁又看过大牛带着小牛感谢帮着生产的人的情景。


第77章 机会

　　“啊嚏”睡的正香的刘云轩感觉鼻子痒痒的，打了个大大的喷嚏。

　　睁开眼睛一看，原来是蜜雪儿拿着小胡子的尾巴尖儿上的长毛，往自己的鼻孔里插。

　　“几点了？”刘云轩迷迷糊糊的问道，昨天等把三头母牛和三头小牛都收拾好，天都蒙蒙亮了。

　　“已经下午4点多了，伯母说喊你起来，精神精神，好吃晚饭。”蜜雪儿说道。

　　没想到睡了这么久，刘云轩心想，这才是三头牛，要是以后生小牛的多了可怎么忙的过来。

　　“今天的工作都做完了么？”刘云轩坐起来，伸了个大大的懒腰后问着蜜雪儿。

　　“现在只能早晨和晚上在户外工作，天气太热了，最高的时候都超过了华氏100度，看来今年的干旱又要延长了。”蜜雪儿无精打采的说道。

　　每到夏天的时候，德克萨斯洲都会有不同的干旱期，只是今年的干旱期恐怕又要延长。

　　目前统计的降雨量还不到往年的4成，有些气象专家预测，这次干旱可能持续到8月中下旬，如果真是这样，那就是旱灾了。

　　“还好我们两家的牧场中间有个小湖。”刘云轩庆幸的说道。

　　“情况也不是很好，今天的湖水已经将下去两英尺多了。往年可没有这样。”蜜雪儿没有刘云轩那么乐观，目前还可以，这还是东部地区降水量大一些。如果持续下去，还真降不好。

　　刘云轩这些天一直忙着，没想到旱情已经这么严重了。

　　透过窗户看向窗外，牧草全都蔫蔫的，外边一丝风都没有。还好的是，牧草还没有出现旱死的情况。

　　洗了把脸，跟着蜜雪儿走下楼，就看见艾伦坐在那里跟自己的父母聊着什么。

　　有些人总说学英语很难，其实环境很重要。

　　刘父、刘母，为了能跟自己的亲家沟通，在来美国的这段时间里，已经能进行一些简单的日常对话了。最起码现在双方聊的很开心。

　　“安迪，恭喜你，你的牧场又多了三头小牛。”艾伦看见刘云轩下楼后恭喜道。

　　“谢谢你，艾伦。刚才听蜜雪儿说今年德州的旱情很严重？”刘云轩先是谢过艾伦，然后问道。

　　提到旱情，艾伦也正式起来。

　　“是的，安迪，今年的旱情持续的时间太长了。”

　　“现在德州的西部和南部的一些城市，已经开始限量供水了。而且现在牛肉和小麦的价格也上涨了好多。”艾伦沉声说道。

　　“那不是很好么，我们牧场和农场不是会多赚一些么”刘云轩说道。德州还是有很多农场种植小麦的。

　　“不，安迪，事情可不是你想的那样。”艾伦喝了口咖啡，摇了摇头说道。

　　“牛肉大多掌握在那些肉产品公司的手中。他们从牧场主中收购的时候给的价格可不是那么高的。”

　　“小麦的价格是上涨了一些，可是今年在圣诞节过后降水量是很低的。”

　　“小麦的产量很不好，其实按目前的价格与每年相比，收入都少了很多。”

　　“如果再这样持续干旱下去，我想好多牧场主会破产的。”

　　刘云轩可没想到结果会是这个样子，看来在美国做牧场主风险也是很大的。

　　“对了，艾伦，如果你的牧场牧草不好的话，可以来我这里割一些，反正我现在养的牛也少。”刘云轩说道。

　　自己的牧草对牛的身体有好处，即使活动量小一些，也没有什么影响，他可不希望将来自己的岳父大人卖牛的时候哭鼻子。

　　“安迪，就是你不提我也会跟你说的。在我们牧场交接的地方有些牧草都混在了一起。”

　　“我发现在那里吃牧草的牛，即使这么热的天也很精神。而另一块牧草上的牛就差了好多。正想来年跟你也买些牧草的种子呢。”听到刘云轩提到牧草，艾伦开心的说道。

　　“要不这样吧，天气凉爽的时候，你就把牛群弄到我这边来放牧，等干旱过后再补种一些我的牧草。”刘云轩想了一下说道。

　　听着刘云轩主动帮着自己家解决问题，蜜雪儿的心里甜甜的，看着刘云轩的眼睛也发出异样的光彩。

　　“安迪，你以后可以专门培育牧草。你的牧草很好，一定会卖个高价。可以再选个牧场养牛的。”艾伦对于刘云轩现在已经不是满意了，完全就是自己人了。

　　“我也想啊，可是太远的地方又不怎么好管理，而咱们周边又没有什么合适的。”刘云轩挠头的说道。

　　提到这个刘云轩也头疼，自己资金都准备好了，就是没有合适的牧场。

　　自己也给迪兰克打过电话，他那边也没有什么好消息。

　　“安迪，你觉得我们的邻居灰熊牧场怎么样？你能吃的下么？”艾伦想了一下说道。

　　灰熊牧场刘云轩有印象，那可是个大牧场，超过5000英亩的土地，这个价格可不会便宜的。

　　“那个牧场太大了，那么大的牧场，我恐怕吃不下，而且你也说了，今年的牛肉价格上涨。”

　　“灰熊牧场后边是纽约的大公司，有雄厚的资本减持过这一段时间的。”刘云轩想了一下后说道。

　　“你可能还不知道，他们的母公司陷入了经济纠纷。”艾伦喝了一口咖啡，神秘的说道。

　　“哦，艾伦，这应该是很机密的事情，你是怎么知道的呢？”刘云轩好奇的问道。

　　“你没事儿的时候应该多出去走走，跟那些牛仔们聊一聊。”艾伦说道，“我就是听灰熊牧场的几个牛仔在牛仔酒吧聊天的时候说的。”

　　“每个月的月初，他们的母公司都会有人过来巡查灰熊牧场，现在已经连续两次都没有人过来了。我想你应该能明白这代表什么。”

　　“这可真是个好消息。”刘云轩高兴的说道，可是高兴没多久，又有些沮丧的说道，“可是我的资金差好多的。”

　　自己在美国这边能调动的资金是400万美元多点，国内那边顶多现在能再挤出100万美元，顶天了。可与灰熊牧场的价格还是差好多。

　　“安迪，如果接手灰熊牧场后，你能维持住牧场的正常运转么？要知道他们那边牧草的质量现在更差。”

　　“地里灌溉的水，根本不够牧草生长。”艾伦问道。

　　刘云轩想了一下，维持牧草生长应该问题不大，自己有空间水，虽然面积大，但自己掺进去，维持还是没问题的。

　　“应该差不多，可以暂时从这边割一些轮流喂那些牛羊。”刘云轩点头说道。

　　“那事情就好办的多了，你有没有想过贷款拿下这个牧场？”艾伦问道。

　　听到艾伦的话，刘云轩的嘴角抽了抽，贷款买那么大的牧场，最少要贷1500万美元以上。

　　先不说银行敢不敢贷给自己那么多，就是敢贷自己敢不敢要都是个问题。

　　“艾伦，这么大笔资金，银行能通过么？”刘云轩担忧的问道。

　　“反正你对牧场的经营有信心，我们总可以试一下。”

　　“即使没有通过，我们又没有什么损失，如果通过了，来年的时候你的收获可是很丰厚的，不是吗？”艾伦无所谓的说道。

　　刘云轩想了一下，看来还是真的可以搞一下，正像艾伦说的，无论结果如何，对自己是没有害处的。


第78章 蛇吞象（一）

　　“好吧，艾伦，我们可以试一下。不过还是希望你帮我打听一下确切的消息，看他们是否有出售的意愿。”

　　既然下了决心，刘云轩也马上运作起来。

　　先是拜托艾伦帮忙打探消息，刘云轩也没闲着，直接拨起了电话。

　　“查理，最近怎么样？”

　　“很无聊么？……那好，来我的牧场来吧，我这里有个大生意，我觉得你一定会感兴趣的。”

　　说完，刘云轩没等查理的回复，直接就挂断了电话，他认为以查理的性格，一定会用最快的时间赶过来的。

　　接着刘云轩又拨起了电话。

　　“罗伯特，我最好的会计师，我想你应该用最快的速度，飞到我的牧场来。”

　　“不，没有人找我的麻烦，只是我这里有一笔小生意需要处理一下。”

　　“生意不是很大，才5000英亩的牧场而已。”

　　“哈哈哈，我就知道你听到这个消息一定会感兴趣，快来吧，伙计。我想查理已经买好机票了。”

　　没有意外，罗伯特听到这个消息也非常兴奋，他现在处理的资产才是几百万而已。

　　“云轩，你真的打算买下那个牧场吗？”蜜雪儿等刘云轩打完电话问道。

　　“是的，这是一个机会。我明白你的意思，这里有很大的风险。”

　　“但是以我们目前的发展状况看，这真的是一个上天安排给我们的机遇。”刘云轩看着蜜雪儿说道。

　　“可是，风险真的很大。”蜜雪儿担心的说道。

　　“蜜雪儿，你一定要相信我。我跟你保证，以后绝对不会这么冒险。”刘云轩看着蜜雪儿真诚的说道。

　　蜜雪儿并不知道自己有空间做保证，现在里边已经存了好多的牧草种子。

　　相信只要种下去的时候浇好水，以空间出品的抗旱能力，这些牧草一定没问题。

　　对于蜜雪儿的关心，刘云轩还是很感动的。蜜雪儿首先想到的是存在的风险，而不是将来的利益，只有真的关心一个人才会从最坏的地方考虑。

　　刘父、刘母刚才在边上也听到了他们的对话，只知道刘云轩好像要再买个牧场。

　　不过看蜜雪儿关心的样子，也知道只怕这次的事情很不容易，也跟着担心起来。

　　“爸、妈，你们放心吧，没关系的。”

　　“反正我们也是从啥也没有起来的，哪怕这次失败了，也顶多是从头再来。”

　　“要是成功了，我以后就可以安排些村里的人过来帮忙打理牧场了。”

　　刘云轩看着自己的父母也跟着担心，只好找个为将来乡亲们的发展打算。

　　其实这也不是刘云轩瞎说，他是真有这个打算。等乡亲们家里的大棚都上手以后，就会有些闲置劳动力。到时候正好可以过来这边帮自己。

　　尤其是乡亲们在自己离开的时候全村相送，这份感情，自己不仅要帮他们过上好日子，而是要过上更好的日子。

　　刘父、刘母也不好在说什么，反正这些家业都是大小子折腾出来的。自己跟着担心还要影响大小子。

　　“云轩，一定要把细节考虑好，我会问问爸爸那里有多少资金，多少也能补充一点。”蜜雪儿想了一下说道。

　　刘云轩这次是完全的被蜜雪儿感动了，动情的说道。“蜜雪儿，不管将来如何，你永远是我的蜜雪儿。”

　　“不过这次我要独立完成，请你理解我，我不想因为我增加你的家庭负担。只要你相信我，支持我，就是对我最大的帮助了。”

　　看着这俩人你侬我侬的样子，刘父不好意思的咳了一下。

　　这时候蜜雪儿才陡然想起，这正当着刘云轩父母的面秀恩爱呢，脸一下子红了。

　　“这没眼力见儿的老头子，嗓子痒就去外边咳去。”刘母瞪了刘父一眼，没好气的说道。

　　查理和罗伯特来的很快，第二天一早就到了。艾伦的消息也打听完了，灰熊牧场确实有出售的意愿。

　　现在四个人就坐在书房中商量这个事情。蜜雪儿没有参加，她怕增加刘云轩的负担。

　　“罗伯特，你觉得以我目前的资质，要是想贷这么多的资金有几成的机会？”刘云轩最先问的就是罗伯特，因为几人里边这方面他是专家。

　　“安迪，不怕你听了不高兴。”罗伯特组织了一下语言，缓缓的说道。“刚才我大概的考虑了一下。”

　　“这么大的牧场要是想正常的运作，最少要有130万—150万美元的流动资金才能支持到牛羊出栏。我说的差不多吧艾伦？”罗伯特向艾伦确定了一下。

　　艾伦想了一下，以灰熊牧场的牛羊数量，在现在干旱的情况下需要购买饲料补充。

　　如果天气持续干旱的话，再加上人工成本，这个价格还真是保守估计的。

　　艾伦点了点头。

　　罗伯特得到确定接着说道。

　　“这么大的牧场，整个全盘出售的价格怎么也会超过2000万美元。”

　　“你现在的资金大概400万美元，也就是说我们要尽可能的贷出来1750万美元。我说的没有差吧。”

　　听完罗伯特将整个的明细都罗列出来以后，刘云轩倒吸了一口冷气。

　　昨天自己还以为1500万美元就差不多了，没想到这又多出来这么多。这可不是250万人民币，这可是250万美元啊。

　　罗伯特等大家消化了一下又继续打击道。

　　“2000万美元还是我们的估算的价位，现在还不知道灰熊牧场的母公司资金到底有多大的缺口，这个价格灰熊牧场是否能出售。”

　　刘云轩这时候才知道自己还是想的太简单了，自己现在完全是一厢情愿了，跟本没注意到这其中巨大的困难。

　　艾伦听得也是一阵头疼。

　　他只想帮着自己这未来女婿快速的发展，而且灰熊牧场离的这么近，无论管理还是熟悉程度上都很有优势。

　　自己也就是个小牧场主，能提供的资金十几二十万美元顶天了。

　　“那是不是就没什么办法了？哎，还害得你们跑了这么远，就当你们渡假来了吧。”刘云轩苦笑了一声说道。

　　“安迪，你对于购买这个牧场有多大的决心？还有你对于经营好这个牧场有多大的把握？”一直没有说话的查理问道。

　　“我当然是想买了，可是资金差这么多，人家也不卖啊。至于说经营这个牧场，我有8成的把握，把这个牧场经营好。”刘云轩无奈的说道，钱啊钱，真是永远不够花啊。

　　自己以为400万美元就很多了，没想到在这边还是毛毛雨。

　　“罗伯特，你列举了这么多的困难，一定还有些我们的优势没有说吧？”查理跟罗伯特的关系很好，这也是当初为什么将他介绍给刘云轩，以查理对罗伯特的了解，这小子肯定没说完。

　　“现在我们唯一的优势，就是安迪的有机蔬菜。”罗伯特也没等别人再询问，首先说了出来。

　　刘云轩听罗伯特这么说，好像贷款还是有希望的，应该就着落在这个有机蔬菜上了。

　　就很是期待的看着罗伯特。


第79章 蛇吞象（二）

　　“安迪，你也不用这么看着我，其实我们成功的希望也很小。”罗伯特看了一眼刘云轩继续说道。

　　“刚才查理问你购买灰熊牧场的决心，其实也是我想问的。”

　　“在你们华夏有句话，舍不得孩子，逮不着狼，我说的对吧？”

　　看着罗伯特那欠揍的样子，刘云轩真想踹他一脚，这都火急火燎的了，还在那秀文学呢。

　　“罗伯特，你一定要相信我，现在真的很想揍你一顿。”刘云轩说道，还顺便秀了下胳膊上的肌肉。

　　其实刘云轩也知道，罗伯特不是那种不顾正事儿的人，主要是刚才的气氛太压抑了，所以也配合着他活跃了一下气氛。

　　“OK，OK，我继续说。”罗伯特连忙告饶，“其实现在摆在我们面前的最大问题，就是要知道灰熊牧场的母公司资金缺口。”

　　“如果想知道这些就需要使用一些手段啦，不过这个是查理擅长的。”

　　“该死的，我可是个守法的人。”查理看了罗伯特一眼，没好气的说道。

　　“其实很简单，可以通过中介公司，查出来灰熊牧场母公司的一些资料。费用在10万美元左右。”查理顿了一下，看了刘云轩一眼继续说道。

　　“这也是为什么刚才问你有多大的决心，因为运气好，灰熊牧场的母公司资金缺口大，我们有机会低价收购。”

　　“如果运气不好，缺口不是很大，只是暂时的困难的话，那这些钱就白花了。”

　　“还有一种情况，就是资金缺口大，我们却没能办下贷款来，同样是白花。”

　　“罗伯特，如果以我们的有机蔬菜的种植技术贷款通过的几率有多大？”刘云轩问道。

　　罗伯特想了一下，“应该有三成的机会，不过即使通过，银行开出的条件也会很苛刻，你要有心理准备。”

　　艾伦这时候也不知道说什么好了，所有的一切只能刘云轩决定。

　　“拼了，查理，你去联系人，查查资料吧。不拼一把，我可能会后悔一辈子。”刘云轩斩钉截铁的说道。

　　听到刘云轩的决定，查理和罗伯特同样很高兴，2000多万美元的资本交易，自己能参与其中，想想都兴奋。

　　两个人没有多留，一个去联系人查资料，一个要回去看看贷款方面需要注意的事情。

　　“安迪，我也不知道我提起这个建议是对是错，我也不知道怎么去帮助你。”

　　“在这里我给你保证，不管如何我都不会干涉你和蜜雪儿之间的事情。哪怕发生最遭的状况，我们还有凯特牧场。”艾伦拍着刘云轩的肩旁说道。

　　“放心吧，艾伦，我理解。”对于这个未来岳父，刘云轩真的很感激。

　　等待的时间是煎熬的，刘云轩这两天精神明显的很不好。

　　还好没让他等太久，第三天的时候查理和罗伯特又风尘仆仆的过来了。

　　“查理怎么样？”刘云轩看着走进来的查理问道。

　　“资料都在这里，你自己看吧。”查理说着，丢过来一个档案袋，然后无力的坐在沙发上。

　　“我可没心情看这些东西，你只要告诉我，我们有没有机会。”刘云轩焦急的问道。

　　“暂时算是个好消息吧。他们母公司的总裁因为一些丑闻，导致公司股价大跌，资金链断裂，资金缺口还是很大的。”查理说道。

　　听完以后，刘云轩又将目光对准罗伯特。

　　“这些天我找家族的一些人咨询了一下，又通过关系，侧面了解了一下花旗银行对你的评价。”

　　“我们现在成功的几率又增加了一成。”罗伯特说道。“不过家里边给了我一个很好的建议，如果能通过贷款的话，最好是贷2000万美元。”

　　“在这些大银行的评测里，以我们目前的状况，如果能通过1750万美元的贷款，2000万也没问题。”

　　“我们计划的都是最基本的开销，如果有突发状况到时候就麻烦了。”

　　“没问题，这样我也能方便一些。下面我们需要如何操作呢？”刘云轩想了一下说道。

　　“先把花旗银行的杰克约出来吧，如果他能帮助一下，我们的事情会好办不少。”在沙发上躺尸的查理说道。

　　“好吧，查理，现在还不是休息的时候，你先去联系灰熊牧场那边，看看他们的意见。我和罗伯特约杰克见个面。”刘云轩想了一下说道。

　　刘云轩与杰克约的见面地点就是棕泉镇的花旗银行，这么大的事情没法通过电话详细述说。

　　“安迪，今天怎么这么有时间来我这里，我还想着有机会去你的牧场吃正宗的华夏料理呢。”杰克热情的说道。

　　“杰克，现在我有一些小麻烦，需要你的帮助。”接着刘云轩就将自己打算购买灰熊牧场，但需要在花旗银行贷款2000万美元的事情说了出来。

　　“哦，天啊，你还是杀了我吧，安迪，这可不是小麻烦。”听完刘云轩的讲述，杰克揉着脑门说道。

　　要是几百万美元的贷款，凭着刘云轩的资质，他能做主，但这可是2000万美元，他们的经理都没有这个权限，需要汇报到总部的。

　　“杰克你先不要说不行。”刘云轩说道。“详细的我也说不太明白，这位是罗伯特，上次贷款你也见过，还是让他跟你说吧。”

　　“杰克其实这个事情，我们还是有很大把握成功的。”罗伯特先给了杰克一点小信心，又接着说道。

　　“我们会以安迪的有机蔬菜种植技术以及将要购买的灰熊牧场作为押品。”

　　“你要知道安迪来自神奇的东方国度。”

　　“刚到棕泉镇，就能获得农业部的USDA授权。如果说没有特殊的技术手段，我想是没有人会相信的。”

　　“现在我们就拿出来，只要贷给我们2000万美元，4年的时间，你只需要如实的汇报，安迪的神奇就可以了，怎么样？”罗伯特盯着杰克的眼睛说道。

　　看杰克的眼神有所松动，又补了一句。

　　“如果这次贷款成功了，不管结果如何我想对你没有一点坏处。”

　　“将来安迪成功了，你是他的私人客户经理，我想到时候安迪是不会更换你的。我说的对吧安迪？”刘云轩猛点头。

　　罗伯特又接着说道，“如果安迪失败了，你们也不会有损失，首先有灰熊牧场，其次有有机蔬菜的技术。”

　　“罗伯特，不得不说，您真是一位优秀的说客。”杰克看着罗伯特说道。

　　“我个人是没有任何理由拒绝这么大的诱惑的，我会尽量配合安迪，至于总部那边我们只能让上帝帮忙了。”

　　“杰克，你放心，无论这件事情怎么样，你将永远都是我的朋友，真正的朋友。”刘云轩看着杰克承诺道。

　　其实在这里边杰克也是有风险的。

　　如果贷款没通过，他在花旗银行就会留下职业污点，将来升职的机会就少的很多，也可以说升职无望了。


第80章 蛇吞象（三）

　　将灰熊牧场和有机蔬菜技术联合作为押品，也是刘云轩他们商量了好久的结果。

　　2000万美元在美国也是巨额资金了。如果银行看不到足够的利益，是根本不会动心的。

　　目前看来，所有的事情都是朝着预计的方向发展。可是刘云轩也无法放心，不说八字没有一撇，只能说现在是刚提起笔来。

　　灰熊牧场能够低价出售，算是完成第一笔，花旗银行能通过贷款，才算圆满完成。

　　从杰克哪里回来后，罗伯特就去整理刘云轩的材料去了，只剩下刘云轩一个人留在家里等待查理的归来。

　　看着刘云轩不时的望向门口，蜜雪儿也不知道该说什么。只好站在刘云轩的身后给他按摩头部。

　　“蜜雪儿，害你担心了。”刘云轩说道，“里尔教授他们研究的怎么样了？”

　　“还可以吧，现在有一些发现了，但还要通过大量的实验证明”蜜雪儿缓了一下说道。

　　“做我的女朋友是不是很累？”刘云轩抓着蜜雪儿的手放在胸前说道。

　　“不累的，无论你做什么我都会支持的。从华夏回来后，我就知道，你值得我期待。”蜜雪儿说道。

　　闻着蜜雪儿身上的淡淡幽香，刘云轩这两天混乱的思维也得以片刻的宁静。

　　就这样，两个人，一个坐在沙发上，一个站在后边，彼此依偎着。美好的时光总是很短暂，正在二人沉浸在温馨的气氛中时，刘云轩等了好久的查理回来了。

　　查理进屋以后，没有理会二人，先是倒了一大杯水，咕噜噜的一口气灌了下去。

　　“安迪，我在外边嗓子都说冒烟了，你倒好，在家里这么悠闲。”喝完水后的查理，一屁股坐在沙发上，冲着刘云轩没好气的说道。

　　刘云轩的心理一阵惊喜，应该是事情有了好的消息，要不然查理不会开玩笑的。

　　“查理，是不是有好消息要告诉我？”刘云轩没有理会查理的调侃，直接问道。

　　“本来还想将这个消息多保留一会的，看你这么急切的样子，我都不忍心了。”查理笑嘻嘻的说道。

　　“今天运气很不错，我去他们公司总部的时候，直接找到了负责人。”

　　“跟他一直谈到下午，目前的价格卡在2200万美元上。如果花旗那边能通过贷款的话，我估计成交价格不会超过2100万美元。”

　　“哦，查理，这是我今天听到的第二个好消息了。”刘云轩握拳挥了一下说道，“杰克那边已经说好了，会帮咱们的。现在就看花旗银行总部那边了。”

　　听到这个好消息以后，刘云轩的心里亮堂了不少，就连外边的太阳也感觉不那么热了。

　　“查理，如果事情成功的话，你想要什么礼物？”刘云轩问着躺在沙发上的查理，这家伙可是真的帮了自己的大忙，还有罗伯特，现在都可以说是义务帮忙的。

　　“如果成了，到时候你送我一匹马就好了，不过得你帮我养着，到时候我过来玩的时候骑。”查理想了想说道。

　　“OK，没问题，你是我的朋友，而且还是我来美国的第一个朋友。不管事情成功与否，我都会送你一匹马的。”刘云轩痛快的说道。

　　这个礼物根本就不算事，查理不会要那种纯血马，几千美金的价格而已。记得第一次来的时候查理说过喜欢敞篷跑车，到时候可以考虑送他一辆。

　　晚饭的时候，刘云轩吃的很多，这几天他可真是愁坏了。

　　第二天的时候，罗伯特也带回来了好消息。现在花旗银行的高层正在开会探讨，证明还是有些希望获得贷款的。

　　刘云轩告诉罗伯特先不用回来，来回跑太累了，就在那边等消息吧。

　　又等了两天，终于等来了确切的消息。

　　对于刘云轩的有机蔬菜种植花旗银行很看好，但是他们也需要到灰熊牧场去评估一下，这个也属于必要的流程。也就是说，基本上没什么问题了。

　　花旗银行评估的时候，刘云轩也跟着去了。

　　灰熊牧场刘云轩就上次过来道歉的时候来过一次，根本没有机会仔细的观看。

　　灰熊牧场的建设比起自己的田园牧场要好的多。一栋漂亮的别墅，周围栽种着一些云杉，整栋别墅都掩映在一片绿色里。

　　别墅的两边同田园牧场里的一样，有着供工人居住的工人房。因为工人多，两边加起来大概有30间的样子。

　　别墅的地势很高，站在门前，就能看清牧场里的景色。别墅的是一个游泳池，在游泳池的右前方是一排马厩。马厩的旁边还有一个综合型赛马场，可以跑马和做马术训练。

　　在游泳池的左侧是一排高大的仓库，储存牛羊用的饲料。紧挨着仓库的就是一片片的牛棚，羊棚。

　　因为牧场附近没有水源，采用的是喷淋灌溉，由计算机控制。因为现在时间比较早，温度还不是那么高，牛仔们抓紧机会，赶着牛群、羊群在牧场上放牧。

　　牛群和羊群的数量也不少，牛群4500多头，有将近1000头的种牛。羊群也有6000多只，不过小羊居多。

　　整个牧场的四周，都是被树林围起来的。就像一个私人的小王国。

　　仅有一条路通向外边，路的两边栽种着两排法国梧桐，使得整条路看起来增色不少。

　　对于整个牧场的布局，刘云轩很是满意。

　　看来还是大牧场好规划，自己那个小牧场要是像这么弄的话，估计就没有多少放牧的地方了。

　　花旗银行的评估人员，对灰熊牧场的评价也是很高。剩下的就是看跟灰熊牧场谈判的时候能将价格压下来多少了。

　　经过两天的谈判，灰熊牧场的出售价格卡死在2100万美元，与刘云轩他们的心里价位还差100万美元的距离。

　　“安迪，这100万美元的差距估计很难谈下来了。”查理坐在沙发上疲惫的说道。

　　“安迪，要不这样吧，明天谈判的时候先提50万美元的价格。”

　　“咱们坚持一天看看，如果还是不行的话，恐怕只能答应他们的价格了。”罗伯特也很累，毕竟涉及到这么大笔资金的交易。

　　“好吧，我们尽量吧，其实他们的价格也可以接受。如果错过这个机会我们这么辛苦的努力，就白费了。”刘云轩也是无力的说道。

　　第三天的谈判很顺利，也许是他们真的急于筹备资金，最终成交价格2050万美元。

　　当三方都在合同上签上字以后，刘云轩心里的石头总算落地了。紧接着就是一阵狂喜，这个机遇自己终于把握住了。


第81章 安排

　　这几天可真是把刘云轩忙的够呛。又用了四天的时间才算把交接手续办完。

　　罗伯特和查理两人也累的不行。

　　“安迪，我想要是再忙几天，我就该去见上帝那个老头儿了。”查理卧在沙发上说道。

　　“哦，查理，难道你就不觉得很刺激么？”刘云轩喝着新榨的西瓜汁说道。

　　这几天虽然很累，可是几个人一直都是处于亢奋状态。等所有的都忙完了，才感觉到深深的疲惫。

　　“该死的，我的新车应该到了，竟然都给忘了。”刘云轩还想再调侃几句的时候，才想起来，自己的猛禽F150的交货时间是一周，这都过去十多天了，早就送到了。

　　“你什么时候买的车？我们怎么不知道。”坐在边上放魂儿的罗伯特问到，他记得这段时间一直都忙着灰熊牧场的事儿呢，刘云轩也没买车啊。

　　“头一段时间订的，福特的F150，走，跟我去看看我的新车去。”刘云轩说完就直接拉着查理和罗伯特往车库走去。

　　“酷，真是一头凶猛的野兽。”当打开车库门的时候，查理看着眼前停着的大家伙，不由自主的说道。

　　“真是个漂亮的大家伙。”罗伯特也夸赞的说道。

　　刘云轩看着也很是喜欢，“走我们开一圈去。”刘云轩说道。

　　三个人在外边舒爽的兜了一圈才回到牧场。

　　“安迪，这个大家伙改装的很不错。”罗伯特拍着车身说道。刚才他驾驶的时候，感觉操控很是顺滑，车里的配置也很不错。

　　“喜欢的话一人送你们一辆。”刘云轩土豪一样的说道。

　　“不不不，我最喜欢的还是轿车。”罗伯特摇头说道，边上的查理也表示最喜欢的还是超跑。

　　“云轩，事情都处理完了么？”看到他们从外边兜风回来的蜜雪儿走过来问道。

　　“蜜雪儿，都处理完了，现在灰熊牧场已经是我们的了。”刘云轩看着蜜雪儿高兴的说道。

　　蜜雪儿这几天除了参与里尔教授他们的研究，就是帮着打理田园牧场的事务，洗刷火焰什么的。

　　“蜜雪儿，这段时间辛苦你了。”刘云轩看着蜜雪儿深情的说道。

　　“没什么辛苦的，加西亚他们处理的很好的。灰熊牧场那边你打算怎么安排？”蜜雪儿问道。

　　灰熊牧场的管理层都是那个投资公司派来的人，现在被刘云轩收购了，那些人也就撤了回去，需要刘云轩重新安排。

　　“咱们回去吧，晚上把大家都叫过来，吃完饭我们也好商量一下。”刘云轩想了想后说道。

　　晚餐很是丰盛，大家聚在一起，气氛也很是热烈。

　　“老板，今天的晚餐真是太美味了。”吃过晚餐后肥料厂的厂长布莱克夸赞的说道。

　　这还是他第一次在田园牧场里用餐，很是高兴。

　　“布莱克，空闲的时候，就过这边来，没关系的。”刘云轩说道。

　　“老板，恐怕以后我可没有多少空闲的时间了。”布莱克摇了摇头说道。

　　“为什么？”刘云轩有些不解的道。

　　“老板，灰熊牧场那么多的牛粪都等着我去处理。我都有些迫不及待了。”布莱克两眼放光的说道。

　　还真是，灰熊牧场近万头的牛和羊，一天的粪便就能堆成一座小山了。

　　“布莱克，我们工厂的生产能力，能完全处理么？”刘云轩想了一下问道。

　　“完全没有问题，只需要再加几辆运输车，再加几个工人就可以了。”布莱克兴奋的说道。

　　他可是就等着老板问工厂的事儿呢，以前看着老板光注意着牧场，对工厂可是很不上心。

　　“好吧，布莱克，你看着处理吧，需要的钱我会让罗伯特拨给你。”刘云轩向着期待的望着自己的布莱克说道。

　　“耶，放心吧老板，我一定会把工厂打理好的。不会乱花一美分。”布莱克保证道。

　　接着又像是想起了什么说道：“老板，如果我们的肥料要是有剩余的话是否对外出售？”

　　这倒也是个问题，刘云轩想了想说道。“先满足我们自用的吧。如果效果好也算是做广告了。到时候再考虑出售的问题。”

　　布莱克点了点头。

　　“加西亚、罗德里格斯，我需要安排一个人到灰熊牧场去管理那帮牛仔，你们有什么想法么？”刘云轩转过头来向着二人问道。

　　“老板，让加西亚去吧。他的能力比我强，那么大的牧场我管理不过来。”没想到平时沉默寡言的罗德里格斯先发表了自己的意见。

　　“不过田园牧场这边交给我没问题。”看着大家望向自己，罗德里格斯又补充了一句。

　　要知道灰熊牧场可是超过5000英亩的牧场，已经迈入了大牧场的行列。

　　能管理那么大的牧场可是很多牛仔梦寐以求的机会，没想到罗德里格斯根本就没想过去那边管理。

　　“好吧，加西亚，看来只能辛苦你了。”刘云轩决定道，反正就是要在他们俩里选一个，他们俩自己都非常的信任。

　　现在罗德里格斯主动的推荐加西亚，倒是省得自己伤脑筋了。而且田园牧场也很重要，要是他俩都过去了，交给别人也不放心。

　　“老板很感激您这么信任我。”加西亚激动的说道。

　　“加西亚，不要这么说，这是你在帮助我，那么大的牧场我可是一点经验都没有。”

　　“具体的事务都需要你去处理，我顶多就是定一个方向什么的。到时候莎伦不抱怨我，我就感谢上帝了。”刘云轩摇了摇头笑着说道。

　　边上看着的布莱克也很是羡慕。瞧瞧，人家就是比自己到的早几天，现在都被老板这么重视。

　　一个管理着老板的田园牧场，一个将要去管理5000英亩的大牧场。看来自己也得努力表现了。

　　加西亚也没再说什么，灰熊牧场的具体情况自己了解的不是很详细，等明天全部了解了，再让老板拿主意就好了。

　　“你们两个有什么安排？在这边放松几天？还是回到大都市潇洒去？”刘云轩又向着查理和罗伯特问道。

　　“别想这么快的打发我们俩，灰熊牧场可是有专业赛道的，一定要好好的玩几天。”查理开玩笑的说道。

　　“就是，我们可是要好好的放松几天。”

　　“现在你已经是万恶的资本家了。我们可是平凡的打工仔，一定在你这里多玩几天，弥补我们心灵的创伤。”罗伯特也在边上故作委屈的说道。

　　对于这两个人，刘云轩也很是感激。

　　要不是这两天时常的给他们喝点空间水，真不知道他们能不能扛得住。

　　不用多说什么，朋友贵在交心，在这个资本主义的国家里，能有这么两个朋友也很不错。

　　本山大叔说的好，别看广告，看疗效。将来自己一定会给他们准备一份儿满意的礼物。

　　大体的事情已经处理好了，大家又闲聊了几句，就散了。忙了这么久，可是要好好休息下。


第82章 牛牛

　　总算是睡了个安稳觉。第二天躺到九点多才起床的刘云轩感叹的想道。

　　“咦，芳芳今天怎么没有上学去？”刘云轩走下楼来，看见芳芳正在跟着一帮小狗狗玩耍，疑惑的问道。

　　“大大真笨，今天是休息日都不知道。”芳芳鄙视的说道。

　　真晕，这段时间忙的连今天是学校的休息日都给忘了。

　　“是大大不好，连芳芳休息都给忘了。大大跟芳芳道歉。”刘云轩讨好的说道。

　　“好吧，芳芳原谅你了，不过以后一定要多陪着我玩儿。”

　　“还有我要大大陪着我跟小牛牛玩，还有……还有……，还有以后想到再说。”芳芳皱了皱小鼻子说道。

　　吃完早饭，刘云轩兑现承诺，陪着小芳芳来跟小牛牛玩。

　　这段时间三头小牛牛生活的很好，走起路来很稳当。眼睛也睁开了，尤其是那头小公牛，看到刘云轩和芳芳以后直接从栅栏边上的小门儿里钻了出来。

　　用小脑袋顶着刘云轩，哞哞的叫着。看来这个小家伙还记得刘云轩。

　　“大大，牛牛很乖的，我们给它起名字就叫牛牛好不好？”芳芳一边摸着小公牛，一边问着刘云轩。

　　“好，以后它的名字就叫牛牛。芳芳起的名字真好听。”刘云轩夸奖道。

　　乔安娜可是说过，在家里的时候不要吝啬对小孩子的夸奖。

　　“老板，过来看小牛犊了。”走过来的罗德里格斯打招呼道。

　　“恩，看看这三个小家伙，真的很精神。”刘云轩回道。

　　“老板，您面前这个小家伙可是很不简单。”罗德里格斯看着小公牛说道。

　　“怎么说？”刘云轩问道，他可没看出什么不同之处。

　　“这几天我注意到，那两头小牛经常跟着这头小公牛转。”罗德里格斯解释了一下，他知道老板这段时间忙，没有注意到这头小公牛。

　　“这头小公牛可是有成为头牛的潜质的。”

　　“头牛有什么厉害的地方吗？”刘云轩好奇的问道。

　　“老板头牛就是牛群的头领，如果一群牛里边有个头牛，那么以后放牧的时候就方便很多。”

　　“根本不用牧羊犬去看着，牛群一点也不会乱跑。”罗德里格斯又详细的解释了一下，老板对这方面是一点也不了解。

　　“就相当于火焰在马群中的地位一样，您没发现牧场里的马在火焰身边的时候都很老实么。”罗德里格斯给刘云轩举了个例子。

　　竟然是这个情况，刘云轩还以为是因为火焰的脾气太差，老欺负其它的马，那些马才老老实实的呢。

　　“好吧，以后牛牛的培育就交给你了。对了，牛牛是芳芳刚给这头小公牛起的名字。”看着罗德里格斯听到自己说牛牛的时候眼神有些异样，刘云轩解释了一下。

　　“大大，我已经能骑着白雪好好的跑了，很快呢。大大我骑给你看。”芳芳努力的向刘云轩展示着这段时间的成长。

　　还真不错，芳芳骑在白雪的身上，似模似样的。

　　“芳芳，很喜欢骑马么？”刘云轩问道。

　　“恩，芳芳，很喜欢。”芳芳用力的点头。

　　“那好，等过几天咱们搬家到新房子的时候，大大给芳芳找一个马术老师教芳芳好不好？”

　　“蜜雪儿婶婶教芳芳不是很好吗？”芳芳疑惑的问道。

　　“蜜雪儿婶婶教的很好。”刘云轩先是肯定了一下，要不然小家伙会告状的，又接着说道，“不过大大找的老师能让芳芳骑马的样子更漂亮一些。”

　　“嗯，芳芳要学，芳芳要骑马的时候更漂亮。”芳芳笑眯眯的说道。

　　“哇，大大，你看，牛牛过来了。”芳芳大声的喊道。

　　刘云轩顺着芳芳的目光看去，果然，那三只小牛竟然溜达到了牧场上来。

　　一般的小牛都会跟着母亲的，没想到，这三个小家伙胆子这么大。

　　对着这三只小牛招了招手，刘云轩也是顺手而为，没想到，那只小公牛看到后就跑了过来。那两只小母牛在后边屁颠屁颠的也跟了过来。

　　看来这头小公牛真的很聪明，刘云轩想到。

　　陪着芳芳和小牛玩了一会，芳芳才放刘云轩离去。

　　“老板，我把灰熊牧场的情况了解了一下，跟您汇报一下。”这时候加西亚找了过来。

　　刘云轩领着加西亚回到屋里，坐下后，冲着加西亚点了点头。

　　“老板，灰熊牧场的牛群的状况不是很好。”加西亚抬头看了刘云轩一眼继续说道。

　　“因为这两个月灰熊牧场管理混乱，一些肉牛已经错过了育肥期。”

　　“即使现在进行育肥，恐怕也不会取得太好的效果，灰熊牧场的牛群与咱们牧场的牛相比差的太多了。”

　　“加西亚，很不错。第一天就把情况摸的这么清楚。看来灰熊牧场交给你我的选择没有错。”刘云轩先是表扬了一下又接着说道。

　　“这些我已经大概的预料到了。毕竟收购牧场的时候这么牛群羊群核算的价格并不是很高。”

　　“这样吧，我们今年先暂时这样，符合条件的肉牛赶到育肥场继续育肥。就用这边的饲料和水。”

　　“另外每天割一些这边的牧草给其余的牛，先争取每三天喂一次吧。哪怕少点，也能起些效果。”

　　刘云轩停了一下又继续说道，“我会慢慢的改造灰熊牧场的牧草。”

　　“等改造完了就把所有的牛都赶到灰熊牧场。到时候这边就专门培育牧草和有机蔬菜。”

　　“老板，您将来是住这边还是搬到灰熊牧场？”加西亚问道。

　　如果老板要是想住到那边得赶紧安排工人打扫一下卫生什么的。

　　“你先安排工人打扫吧。等收拾好了告诉我，到时候再搬家。那边的环境可是比这边好多了。”

　　刘云轩考虑了一下说道，虽然这边住的习惯了，但是那边的环境真的很不错。

　　“对了，我到时候会给牧场换个名字。你知道哪里做的招牌好么？”刘云轩问道。田园牧场是小牧场，一直也没做招牌，灰熊牧场可是大牧场。

　　“老板，这些很简单的，交给罗德里格斯就可以了。”加西亚道，罗德里格斯可是这方面的能手。

　　“真的吗？那太好了，我要去找他，你先忙去吧。”说完，刘云轩就打发加西亚离开，去找罗德里格斯去了。

　　罗德里格斯正在给育肥牛添加草料。听懂刘云轩的来意以后笑着说道，“老板，很简单的，木材我们这边已有现成的。你告诉我名字，我刻一块好了。”

　　刘云轩小声的将想要改的名字告诉了罗德里格斯，并要求他对所有人保密。

　　只留下罗德里格斯一个人在那里想着什么。


第83章 搬家

　　今天是搬家的日子，也是灰熊牧场更名挂牌的日子。

　　加西亚的动作很快，2天的时间，就安排着牧场的工人们将整个生活区打扫一新。

　　该换的都换了。甚至按照田园牧场中芳芳房间的样子，同样布置了一间。

　　“安迪，今天终于可以搬过去了么？”查理问道，这两天他和罗伯特一直呆在田园牧场中，对于灰熊牧场中的赛马场可是期待已久了。

　　“早就让你们过去玩儿，你们又不愿意去。”刘云轩说道。

　　“你身为主人都还没入住，我们怎么方便过去呢。”查理反驳道。

　　“罗德里格斯，客人们都到齐了么？”刘云轩问道。

　　灰熊牧场是棕泉镇上的大牧场，刘云轩在棕泉镇的声望很高，这次他收购灰熊牧场镇上好多的人都要参加。

　　大家商量好，先到田园牧场集合，然后一起开车去灰熊牧场，参加挂牌，同时庆祝刘云轩入住。

　　“老板，人都到了。我们现在出发么？”罗德里格斯来到近前问道。

　　“嗯，通知下去吧，我们出发。”刘云轩点头说道。

　　一行20多辆汽车从田园牧场中缓缓开出。

　　头车自然是刘云轩的福特大皮卡，里边坐着刘云轩、蜜雪儿芳芳和住在房子里的小动物们。

　　后边跟着的是前来庆祝的朋友们的车辆，因为好多牧场主也是以皮卡居多。

　　最后跟着的几辆运输车上拉着火焰、三头小牛和它们的妈妈们，梅花鹿家族，还有大乌龟也专门弄了个车。

　　车队开到灰熊牧场的大门前的时候，加西亚已经率领着牧场的工人们准备好了。

　　黝黑巨大的牧场大门两边敞开着，向里望去，一条长长的路通向远处，路的两旁是成排的高大法国梧桐。

　　虽然现在的温度已经很高，可是在梧桐树叶的掩映下，整条路上显得很是幽静，使人看到以后自然的感觉凉爽。

　　牧场大门上方一块巨大的牧场招牌用红色的绸布包裹着。

　　加西亚带领着牧场的工人们分成两队，站在敞开的大门的两侧。牛仔们都骑着自己的马匹，穿着盛装，等待着欢迎新主人的到来。

　　不熟悉的牛仔可是听加西亚说过，这个老板人很好的，只要你认真工作，你所得到的将会比你期望的多。

　　而那些认识刘云轩的牛仔们就更期待了。

　　本来加西亚还想着按照华夏的传统，弄一些鞭炮的。后来想到这么多的马匹，如果受惊了，可就好心办坏事儿了，只好作罢。

　　“老板，欢迎您回家。”加西亚对着停下车的刘云轩说道。

　　“不错，加西亚，布置的很不错。接下来怎么安排的？”

　　刘云轩赞许的说道。对于如何布置刘云轩还真没过问过，都是放手让加西亚安排的。

　　“老板，一会您跟着牛仔们的马队进去就好了，等到内廷的时候就可以举行庆祝仪式了。”加西亚说道。

　　看到老板很是满意，加西亚的心放下了不少。他也是第一次操办这么大的阵仗，很怕安排不好给老板丢脸。

　　牛仔们纷纷调转马头，缓慢的向着里边走去。跟在后边看着的刘云轩竟然有种仪仗队的感觉。

　　跟在后边的牧场主们，也是议论纷纷，对于灰熊牧场的环境很是羡慕。

　　来到内院儿后，刘云轩将车在停车场停好。走过来的时候牛仔们已经重新分成两排，停在内院的大门两旁。

　　经过内院的这道门后，就是牧场的生活区了。这次的挂牌仪式要在这里举行。

　　“老板，您还有什么要准备的么？”加西亚来到刘云轩跟前问道。

　　“没有了，我们可以开始了。”刘云轩看了一下周围说道。

　　“欢迎大家的到来。下面有请我的老板，牧场的主人，安迪先生，给大家讲话。”加西亚说着就将手中的话筒递到了刘云轩的手上。

　　“真没想到，加西亚还给我来个了突然袭击。”刘云轩接过话筒笑着说道，边上的人们也都善意的笑着。

　　“来到美国已经好久了，在这里我认识了好多的朋友。受到了大家的很多帮助。”

　　“在我种植的蔬菜取得了一些成果的时候，大家自发的为我庆祝，我很是感动。来到美国以后使我体会到了与华夏不同的生活。”

　　“当我第一次学骑马，迷路的时候，是我们的治安官马丁找到了我。要不然恐怕我就要和野狼作伴儿了。”

　　对于这一点大家也知道，火焰带着刘云轩穿过两座牧场，跑了好远。也正是那一次，让大家重新认识了火焰。

　　此时马场主皮特更是热情的鼓掌。

　　“在这里我还要特别感谢我的两位牛仔，加西亚和罗德里格斯。”说着刘云轩抬起手指向他们俩，示意大家看去。

　　“以前我并没有经营过牧场。对于这些事情一点都不懂。是他们两个人，将牧场打理的井井有条。”

　　“没有他们，我的牧场不会发展的那么快。在这里我要谢谢他们。”

　　说着刘云轩对着加西亚和罗德里格斯的方向低头致意。加西亚和罗德里格斯也连忙回礼。

　　他们同样很激动，老板在这样重大的日子里，竟然还能想到表扬他们，跟着这样的老板，值了。

　　“在这里我同样要感谢我的两位朋友，查理和罗伯特，在他们的帮助下，才使我有机会获得灰熊牧场。”

　　“同时我还要感谢艾伦，要是没有他，我们也许跟本没有机会在这里举办仪式。”刘云轩说完，又向他们三人点头示意。

　　又隐晦的向杰克所在的方向点了下头。之所以没有提杰克，是怕给他找麻烦。相信杰克也能理解。

　　“今年得州的干旱情况也比较严重。”刘云轩接着说道，“在这里我祝愿大家都能坚持过去。”

　　“在这困难的时期，希望大家能够互相帮助，共渡难关，同时也希望我们今年都能有一个好的收获。”

　　底下的牧场主们对于刘云轩的祝福纷纷献上掌声。对于他们来说这是最好的祝福。

　　“谢谢大家的到来，一会仪式结束以后还有个庆祝Party，希望大家能够留下来参加。”

　　说完以后刘云轩对着大家深深的鞠了一躬。

　　大家再次奉上热烈的掌声。

　　“杰尔镇长，您还有什么要对大家说的么？”刘云轩转过头低声问着棕泉镇的镇长杰尔。

　　杰尔镇长摇了摇头，说道，“我没什么要说的了，你说的很好。我也是希望大家都能够渡过这次的难关。”

　　今年的旱情太严重了，这也是杰尔镇长最关心的问题。现在在得州的南部和西部已经有些小的牧场面临着生存的问题了。

　　这也就是棕泉镇在得州的东部，靠近墨西哥湾，是整个得州旱情最轻的一块地方。


第84章 求婚

　　刘云轩看着杰尔镇长也没什么要说的了，就继续说道。

　　“下面有请我的女朋友，也是我们棕泉镇之花，蜜雪儿小姐，为牧场招牌揭幕。”

　　“我？”蜜雪儿不敢置信的指着自己问道。

　　“是的，没错，蜜雪儿，就是你，上来吧。大家都等着你呢。”刘云轩望着蜜雪儿肯定的说道。

　　蜜雪儿心里甜蜜蜜的，云轩还是很看重自己的。一边想着，一边小跑向垂下的绳子哪里，用力的拉了下来。

　　拉下来后，蜜雪儿发现大家看着自己的眼神都很怪异。

　　“难道自己今天的着装有什么不妥么？”蜜雪儿想着，就低头看去。仔细的检查了一遍，也没发现什么不好的地方啊。

　　这时，蜜雪儿发现自己的妈妈凯特，抬手指向上方，示意自己看去。

　　蜜雪儿沿着母亲指的方向看去后，一下捂住了自己的嘴巴，生怕自己喊出声来。我看到了什么？天啊，我看到了什么？

　　只见牧场的牌匾上，写着蜜雪儿牧场。刘云轩竟然是以蜜雪儿的名字命名的这座大牧场。

　　蜜雪儿真的是太高兴了，她并不是一个虚荣的女孩儿，这一刻，她终于确定了自己在刘云轩心中的地位。

　　这时候，蜜雪儿看到刘云轩缓缓的单膝跪在了地上。

　　这一刻，蜜雪儿预感到了什么，激动的双手都攥起了拳头。

　　果然没有猜错。

　　单膝跪在地上的刘云轩，缓缓的从怀中掏出一个小小的首饰盒，打开以后举到身前，里边躺着一个钻戒。

　　“蜜雪儿嫁给我吧。”刘云轩看着蜜雪儿深情的说道。

　　蜜雪儿现在正在被巨大的幸福环绕着，只知道用右手紧紧的捂着自己的嘴，完全没有了反应。

　　美国人性格都很开朗，喜欢开玩笑，更喜欢这种浪漫的情景。

　　“答应他”、“答应他”“答应他”……

　　前来参加庆祝的人们，甚至艾伦和凯特都跟着喊着。

　　蜜雪儿在众人的注视中，终于有了反应，迅速的抢过戒指，用力的点头。

　　哦，哦，哦。周围的人们起哄的声音更大了。

　　“吻她”“吻她”“吻她”……人们又开始喊道。

　　这时的刘云轩没有一丝的羞怯，一把抱住蜜雪儿，狠狠的吻了下去。

　　此时的刘父、刘母也很高兴，终于可以跟亲家商量结婚的日期了。

　　小芳芳也在边上哇哇的大叫着，还用小手捂住了眼睛。就是手指间的缝隙有点大。

　　等刘云轩和蜜雪儿结束了热吻后，大家纷纷走到近前恭喜着二人。

　　“安迪，老实交代，谁给你出的主意，让你搞出这么浪漫的桥段。”查理走上前来问道。

　　他不相信平时老实的刘云轩，能想出这一套。

　　“查理，你要相信，在爱情面前，即使再木讷的男人，也会浪漫。”刘云轩说道，“不过，我倒是从艾伦哪里吸取了一些经验。”

　　看着查理还是有些不相信的样子，刘云轩继续说道。

　　“你可以问问罗德里格斯，他弄的招牌，当天我就告诉他刻上蜜雪儿牧场的名字，还让他帮忙保密来着。”

　　这时候查理才相信刘云轩说的是真的，因为他一直住在田园牧场那边，怪不得罗德里格斯这两天总是神神秘秘的，还老躲着人。

　　“蜜雪儿婶婶，你是要和大大生宝宝么？”小芳芳也走过来好奇的问道。

　　“是的，你的大大就要跟你的蜜雪儿婶婶生小宝宝了，不久的将来你就会多一个小弟弟或是小妹妹了。”没等蜜雪儿回答，查理一把抱起芳芳说道。

　　“查理，不要教坏小孩子”蜜雪儿羞恼的说道。

　　“谢谢大家的祝福，让我们去牧场里边玩吧。里边可是有跑马场的，有兴趣的就去跑两圈儿。”刘云轩向着大家说道。

　　等到进入到牧场的生活区以后，人们再次感叹。太美了。

　　站在别墅的门廊下，环视着广阔的牧场。

　　虽然现在天气热，牛群、羊群都在牧场周围的树下纳凉，但也可以想象到将来它们在牧场上悠闲吃草的样子。

　　“安迪，你现在已经是我们棕泉镇的第一大牧场主了。”杰尔镇长，端着一杯冰镇的饮料走过来说道。

　　“杰尔镇长，谢谢您的夸奖。可是我的压力也是很大的。每年要还500万美金的贷款，这还没算利息。”刘云轩摇了摇头说道。

　　这些贷款压在身上确实很吃力。现在为了保证牧场里这么大数量的牛与羊的生长，根本没法出售牧草。

　　而且田园牧场里的肉牛将来的品质能评到什么等级也是未知。每差一个等级，牛肉的价格相差可是很大的。

　　虽然他有空间水的帮助，但是他也不能保证牛肉的品质一定会很高。

　　“这些我也理解。”杰尔镇长点头表示同意，到肉牛出栏前，刘云轩除了有机蔬菜根本没有什么收入。

　　“这次过来也是受那些牧场主们所托，看你将来是否有多余的牧草提供给他们。”

　　杰尔镇长接着说道，“今天在田园牧场的时候，他们看见你的牧草长势非常好。”

　　“而且牧场上的小牛们发育的也比正常月龄的好的多。相信即使不拿这些牧草去检测也知道你的牧草是非常不错的。”

　　原来大家都惦记上了自己的牧草了。要不是这边有这么大的缺口，还真想卖出去一部分。

　　“这当然没问题。不过目前还无法出售。”刘云轩说道，“这个牧场的牧草状况您也看到了，真的很差，而且肉牛还错过了育肥期。”

　　“我都不知道能否满足这边的用量。等这边解决以后才能考虑出售的问题。”

　　“这些大家都理解。毕竟今年所有牧场的状况都不好。”杰尔镇长说道，“大家知道这个消息一定会很高兴的。”

　　今天的刘云轩与蜜雪儿是当之无愧的主角。当这些牧场主们知道将来有机会购买刘云轩的牧草以后，更是纷纷过来攀谈。

　　他们对于刘云轩牧草的产量根本都不会怀疑。

　　都住在一个镇上，大家都知道刘云轩的有机肥加工厂生产的有机肥完全是自己使用。那么点的菜地那用得了那么多。还不是用在了牧场上。

　　看看人家那牧草在这么干旱的时候叶子还是那么肥嫩。

　　再看看牧场上那些健壮的小牛。现在只怕刘云轩到时候价格定的太高，自己买不了多少。

　　“云轩，我总有一种做梦的感觉。”蜜雪儿趁着空闲的时候依偎着刘云轩说道。

　　“不，蜜雪儿，你可别想逃出我的手心儿。你这一辈子都是属于我的，属于我刘云轩的，哪怕下辈子也一样。”刘云轩不容置疑的说道。

　　听着刘云轩仿若宣言一样的话语，蜜雪儿又醉了，心的沉醉。


第85章 我看二货干脆叫旺财得了（一）

　　新的住处什么都很方便，唯一有些小麻烦的就是小芳芳了。

　　平时在田园牧场的时候都是自己带着大黄、板栗去路边等校车。可是这里的生活区离着公路太远了。只好每天都坐车先到路边等校车。

　　芳芳不喜欢，没有自己带着大黄和板栗走路去好玩儿。

　　“安迪，你真的应该考虑让火焰去参加比赛。”查理来到刘云轩身边，望着正在牧场上悠闲溜达的火焰说道。

　　昨天傍晚天气凉下来的时候，大家都到赛马场上跑了跑。火焰的速度再次惊到了众人。

　　别人的马差个马头，顶多差个身位。火焰最少领先他们的马20多米的距离。虽然大家的马都不是赛马，很普通，可这个距离也不算短了。毕竟是只跑了一圈儿。

　　“你以为我不想？到时候你去骑？敢么？”刘云轩没好气的问道。

　　想想火焰那跑起来的速度，再想想火焰发脾气的时候的样子，查理不禁打了个冷颤。开玩笑，还是算了吧，那是拿生命在享受。

　　“二货，去找别人玩去，我可没时间陪你玩。”刘云轩推开脚底下，正在努力咬着自己裤腿儿的二货。

　　这货现在真是二货了。不知道怎么的又迷恋上了咬裤腿儿。

　　二货根本不理会，仍旧努力的咬着。一边咬一边还用力的扭着小屁股往后使劲儿。

　　“大黄”刘云轩没有办法只好向大黄求救。

　　大黄听到刘云轩的喊声，慢悠悠的走了过来。二货一看到大黄过来，就眉开眼笑的跑到大黄脚下，不停的撒娇。

　　“大黄，带二货出去玩吧。要不然我的裤子又要买新的了。”刘云轩冲着大黄说道。

　　在查理诧异的目光中，大黄用前爪按了一下二货的脑袋，让它别乱跑。

　　然后又用脑袋拱了一下二货，就转身走了出去。而二货这家伙就在后边屁颠屁颠的跟着。

　　“怎么，你又让大黄收拾二货了？”走下楼来的蜜雪儿看到跟着大黄走的二货，笑呵呵的问道。

　　“没办法，这都咬坏我两条裤子了。”刘云轩哭笑不得的说道。

　　“你又不是不知道二货的性格，平时就贪玩。你又不带它们出去玩，没给你捣乱就不错了。”

　　蜜雪儿在边上说道。

　　刘云轩一想也是，虽然他们都还不大，可也都是牧羊犬，天生就爱奔跑。不像别的小型犬那样，屋子里跑一跑就可以了。

　　刘云轩想了一下说道，“好吧，反正今天也没什么事儿，就当熟悉熟悉牧场了，带着他们出去玩一玩。”

　　刘云轩说完又转过头问查理，“你出去逛逛牧场么？”

　　查理赶紧摇头，这天气马上就要热起来了，现在也就一早一晚能凉快些，他可不想去外边受罪。

　　至于罗伯特，刘云轩根本不用去问，这家伙很有宅男的潜质。

　　刘云轩和蜜雪儿，带着大黄、板栗、五只小狗，三只小狐狸，组成了一个小队伍，向着牧场边上的树林里进发。

　　路上遇到的工人们都和这两位新的老板、老板娘打招呼。

　　刘云轩他们也是点头回礼。经过昨天刘云轩的求婚，蜜雪儿也正式奠定了老板娘的地位。

　　果然这些小狗狗们都很喜欢在外边玩儿，一只只都一会跑前一会跑后的。

　　远处看着树林仿佛一条绿色的锦带，等走近以后刘云轩才发现，这片连在一起，将牧场包围起来的树林真的很大。

　　刘云轩只能分辨出这些树木有松树，杉树，橡树，核桃树，但具体什么树种就不清楚了。

　　一群群的小松鼠在树木间跳跃着，对于底下的两个人加上一帮小动物们很好奇。

　　“云轩，这些木材也很不错，不得不承认，你真是个好运气的家伙。”走到一片橡树林的时候，蜜雪儿一边望着这些橡树一边说道。

　　这些橡树和刚才看到的别的树木一样，长势很好。而且看目前的高度，最少也是长了十几二十年的样子。

　　“这些树都很值钱么？”刘云轩关心的问道，他现在是真的很缺钱，恨不得，这个牧场里尽快卖出去一些东西。

　　“再缺钱也不能现在砍伐。”蜜雪儿鄙视的看着刘云轩说道，“这些是硬木，要想成材还要再过几年。”

　　刘云轩不好意思的摸了一下自己的鼻子，好丢脸啊。

　　“二货，你在树根儿下乱刨什么，撒尿划地盘也不用刨坑啊。”刘云轩只好转移话题，拿二货出气。

　　二货根本不理会刘云轩，撅着小屁股努力的刨着，就像地下埋了骨头一样。

　　刘云轩他们走了一会，发现二货没有跟上来，原来这家伙还在那里刨着。

　　刘云轩又喊了一声，二货还是没有过来。

　　刘云轩和蜜雪儿只好回去接这家伙，要不然一会看不着他们这家伙不定会跑哪里去。

　　“二货叼着什么？是羊粪蛋儿么？不对啊，羊粪蛋而也没这么大的。”这时候二货叼着一个葡萄大小的黑色的东西跑了过来。

　　“二货，不要乱吃东西，会吃坏肚子的。”刘云轩一边从二货的嘴里拿下那个东西，一边教育着二货。

　　这家伙就这样，好奇心重，什么东西都想尝尝。

　　“等等，云轩，让我看看这是什么。”看着刘云轩要把手上的东西丢出去，蜜雪儿赶紧阻止道。

　　蜜雪儿在刘云轩疑惑的目光中接过来那个有些椭圆的黑球球。

　　先是用手捏了捏，然后沿着边缘的部分，掰下了一小块儿，放进嘴中尝了尝。

　　刘云轩都来不及阻止，看蜜雪儿的样子，明显不知道这是什么，竟然敢去吃。要是真是大号的羊粪蛋儿咋办。

　　地上的二货看见蜜雪儿吃自己找来的东西，也冲着她汪汪汪的叫着，想要讨要一块儿。

　　“一边去，都是你，害得蜜雪儿乱吃东西。”刘云轩看着地上叫的欢的二货没好气的说道。

　　“不，云轩，我想这次你要好好感谢二货了。”蜜雪儿看着刘云轩意味深长的说道。

　　“蜜雪儿你是不是吃这东西吃坏了，让我看看你发烧没有。”刘云轩说道，说着还伸手向蜜雪儿的额头摸去。他是真担心蜜雪儿吃错东西，很多蘑菇就能毒死人。

　　“云轩我是认真的。”蜜雪儿嗔怪的拍掉刘云轩伸过来的手说道。

　　“不知道是你的运气好，还是二货的运气好，它帮你发现了一笔宝藏。你以后真的要对它好点，不要老欺负它。”

　　二货仿佛听明白了蜜雪儿是在替自己抱不平，在地上叫的更欢了。

　　现在刘云轩有些后悔当初买二货了，这家伙是真闹腾。

　　“蜜雪儿，不要开玩笑了。就这货少咬坏我两条裤子，我就谢天谢地了。”刘云轩看着二货没好气的说道。

　　蜜雪儿看着刘云轩孩子气的样子，噗哧一声笑了。

　　这个二货还是他当初非要买的，别看老被刘云轩欺负，可是跟他却是最亲。

　　“云轩，我是认真的，这东西将来有可能会带给你数之不尽的财富。”蜜雪儿将手心中托着的那个球球举到了刘云轩的眼前说道。


第86章 我看二货干脆叫旺财得了（二）

　　“就这东西？”刘云轩说着，就从蜜雪儿的手中将那块儿东西拿了过来，入手倒是没有姜那么硬硬的感觉。

　　又向蜜雪儿掰开的缺口哪里看去，里边是褐色的，看着质地倒是很细腻。又凑过去闻了闻，竟然有点大蒜的味道。

　　“这是啥东西？调料？”刘云轩问道。

　　“真是被你打败了。”蜜雪儿一拍脑门说道。

　　地上的二货配合着也跟着叫了两声。本来这货打算继续叫的，被刘云轩凌厉的眼神阻止了。

　　“这个是松露啊，松露啊。”蜜雪儿看刘云轩还是搞不明白状况的样子只好直接告诉他。

　　“松露？”刘云轩疑惑的说道，松露他听说过，貌似很珍贵很美味的样子，难道眼见这个黑不溜秋的，闻起来像大蒜的味道的就是松露？

　　看着刘云轩依旧摸不着头脑的样子，蜜雪儿只好给他解惑。

　　“松露是与鱼子酱、鹅肝酱并列的顶级食材，它们是美食界的美食三王。而松露又有食中钻石的美誉。”

　　“松露不仅味道鲜美，同时具有极高的营养保健价值。长期服用的话可以增加人体的抵抗力。”

　　“最主要的是松露的生长环境十分苛刻，人们至今也搞不懂它如何培育。有时候这颗树底下有松露，相邻的树底下去没有。”

　　“松露采集的时候都是拿着家族传下来的图纸，跟寻宝一样的去采集。”

　　“我这样说你明白了么？”蜜雪儿看着刘云轩问道。

　　刘云轩摇了摇头，又点了点头。摇头是对这松露的事情真的不懂，点头是明白这东西很珍贵。

　　“咱们发现的这种是黑松露，每磅的售价都会超过1000美元。如果品质好一些，单体的重量大一些，更可能会卖出天价。”

　　“真的么？这东西竟然这么贵？”这一下刘云轩不淡定了，这么高的价格，如果发现的多的话，可真是一笔财富。

　　刘云轩也学着蜜雪儿的样子，沿着边缘的部分，掰下了一点点，放入到了自己的口中。

　　松露品尝的时候那种鲜美的味道根本没法形容。就好象多种味道的混合体，却又完美的融合在一起，刺激你的味蕾。

　　“怎么样，味道不错吧。”蜜雪儿看着刘云轩眯缝着眼睛享受的样子问道。

　　刘云轩点了点头说道，“味道真不错，就是不知道我们这里怎么会有，你不是说这东西很难种植的么。”

　　“不，云轩，这不是种植的。”蜜雪儿纠正道，“也许还是你的运气更好一些，我想可能是这些橡树苗里有一部分树苗伴生过松露。”

　　“经过这十多年的生长，这些松露通过自我繁衍，就出现在这里。然后被二货无意中发现了。”

　　“要知道松露的生长条件非常苛刻，阳光、水分、土壤的酸碱值稍有丝变化，黑松露都会停止生长。”

　　“而超过成熟期后又会自我分解。”

　　“我想如果那个纽约的投资公司知道自己的牧场里有黑松露出产，他是无论如何不会卖给你的。”

　　“现在黑松露味道最好的是法国产的。”

　　“我都没有吃过，至于传说中的白松露，我更是连实物都没看过，它太珍贵了，只在意大利和巴尔干半岛的克罗地亚发现过。”

　　“而现在顶级的白松露全部产自意大利。”

　　“咱们发现的松露比我那次在餐厅吃的味道要好一些，应该属于黑冬松露，采集季节12月份到3月份，相信价格也能高一些。”

　　听了蜜雪儿的这一通解释，刘云轩才总算了解了个大概。

　　自己还真是捡到宝了。既然发现了松露，附近一定还会有，只是多少的问题。

　　可是自己有空间怕啥啊。你再难生长，在空间那恐怖的生长环境中，都得乖乖听话的给老子好好长。

　　“你说我们这里有没有可能还有白松露？”刘云轩问道。

　　“别想美事儿了，发现黑松露都跟中彩票的几率一样了，你还想着白松露呢。”

　　“我刚才不是说了么，世界上只有两个地方发现过。”蜜雪儿没好气的说道，这人还真是不知足。

　　两个人又围着这附近的区域找了一会，又发现了两个跟这个差不多大小，埋的都挺深的，蜜雪儿很是高兴。

　　其实她不知道的是，刘云轩还发现了三个，不过被他连着泥土偷偷的丢进了空间中。

　　松露再怎么隐蔽地表也会稍稍的有些不同，在刘云轩集中注意力以后倒是比别人找的时候轻松一些，不过也仅仅是发现了这三个。

　　看来这东西真的很少，看来以后要多带着小狗狗们到这里转一转，刘云轩不禁想到。

　　“云轩，我们明天组织人过来么？”蜜雪儿兴奋的问道。幻想一下大家不时的发现松露的样子，就感到很兴奋。

　　“蜜雪儿，我想我们不要这么着急。”刘云轩说道，“现在的松露都不怎么大，反正在我们的牧场里。”

　　“早晚都是我们的，你也说过他们的成熟期还要再晚一些，我们可以等到明年1—3月份的时候再安排人过来采集。”

　　“那样分量重一些也好多卖些钱。”

　　“云轩，是我太着急了。我一定是兴奋的过头了。”蜜雪儿不好意思的说道。

　　“谢谢你蜜雪儿，我知道你也是为我着想。”

　　“没关系的，反正第一笔的500万还有一年的时间呢。我们还有肉牛可以卖的。”刘云轩也知道蜜雪儿这么着急是担心自己的还款压力。

　　其实刘云轩有自己的打算，他想把这些松露在自己的空间里种植一段时间。

　　到时候再偷偷的埋回来，有空间水的帮助，一定没问题，这样就可以名正言顺的卖了。

　　“云轩，如果这片树林里的松露多一些的话，我想你的贷款很快就会还清的。”蜜雪儿说道。

　　“蜜雪儿，你说我们要怎么感谢我们的二货？”刘云轩不想继续这个话题，又把主意打到了二货的身上。

　　“至少你以后要多跟它玩儿。”蜜雪儿说道。

　　“还有你也不要老是叫它二货了，我知道在华夏语的意思里二货不是什么好意思的名字。”

　　刘云轩尴尬的笑了笑，二货其实叫的蛮顺口的嘛。

　　这时候二货听到自己的名字，以为在叫自己，屁颠屁颠的跑了过来，汪汪的叫着。

　　看着二货那仿佛永远是笑的模样，刘云轩还真不知道说什么了。你说就一没皮没脸的货，不叫二货叫啥啊。

　　“那你说以后改成什么名字好啊，叫二货都叫顺了，改名字以后也不知道它还知不知道叫它呢。”刘云轩说道。

　　“我也不知道，不过在华夏不是有招财猫么？咱们叫它招财怎么样？”蜜雪儿建议到。

　　“招财？我看二货干脆叫旺财得了。”刘云轩不禁想起了狗辈中这个传奇的名字。


第87章 美味佳肴

　　两个人带着小动物们，高兴的回到别墅里。正好碰见仍在门廊下乘凉的查理。

　　“查理，你一定非常的后悔没有跟我们一起去。”刘云轩看着查理说。

　　“我可不想去外边被太阳晒死。”查理说道。

　　“你看看这是什么。”刘云轩将松露递到查理的面前。

　　刚开始查理没有在意，可是等看清楚以后，一下从椅子上蹦了起来。

　　“天啊，安迪，这是真的么？你们真的发现了美味的松露？”查理说着还看向蜜雪儿等待确定。他怕刘云轩从哪里弄来的骗他。

　　“是的，这就是我们在树林里发现的。还是二货发现的呢。”蜜雪儿笑眯眯的点头证明。

　　“安迪，不得不说，你真是个好运的家伙。我想松露的产地又要增加一个了。这一定会引起美食界的震惊的。”查理艳羡的说道。

　　这家伙一定有上帝光环儿，查理心里想着。

　　“蜜雪儿，一会给艾伦打电话，晚上我们要举行松露Party。”刘云轩转头向蜜雪儿说道。

　　“好的，一会我就去安排。”蜜雪儿痛快的答道。蜜雪儿很高兴，刘云轩有好吃的，能想到自己的家人。

　　“罗伯特、罗伯特，你快下来，今天上帝跟我们开了一个玩笑。”查理冲着楼上大声的喊道。

　　等罗伯特下来以后同样惊奇无比。美国也有松露产地，就在俄勒冈州。没想到在刘云轩的牧场里也发现了，就是不知道产量能有多少。

　　不过不管多少，都掩盖不了安迪这个家伙还真是受上帝的青睐。

　　“云轩，我已经打完电话了。而且我也通知了罗德里格斯和海瑟还有里尔教授。”打完电话的蜜雪儿说道。

　　“今天大家能否吃到美味，就看你的了。”刘云轩看着蜜雪儿说道。估计家里也就蜜雪儿能烹饪松露了。自己跟家人可是吃都没吃过，更别说做了。

　　“其实我也只是吃过一次，究竟能不能烹饪好，我也没有把握。”蜜雪儿不好意思的说道。

　　无论松露的品质如何，都是顶级食材。

　　二货今天很幸福，虽然已经是半大狗了。仍然被刘云轩抱着逗弄了好半天。这可是二货最喜欢的，能愉快的玩耍是多么的幸福。

　　艾伦过来的时候还特意去镇上买了些新鲜的扇贝。因为这里离墨西哥湾很近，海鲜倒是很多的。

　　为了怕浪费，晚餐的时候蜜雪儿是将松露磨成了粉烹饪的。

　　松露大扇贝、奶油松露汤、松露牛排、松露煎蛋。这些就是晚上的菜品。

　　蜜雪儿说，松露本身味道鲜美，无论与什么材料一起烹饪都很美味。不过在西餐中，还是以这几种做法为主。因为这样的搭配食材更能吸收松露的香味。

　　晚餐大家都很期待。

　　在蜜雪儿烹饪的时候，大家都围着观看，弄得蜜雪儿有些小慌乱，最后还是凯特帮忙才全部弄好。

　　弄了这么多的菜，松露也没用多少，不是蜜雪儿不舍得用。主要是这种顶级的美味要适量的吃，才会吃出最美味的味道来。

　　吃着这些松露佳肴，再喝一口味道纯正的红酒。就连小芳芳都跟着慢慢的品味着。当然了，她喝的是果汁。

　　芳芳最爱吃的是松露大扇贝和奶油松露汤。

　　大大的扇贝，自己要三口才能吃下，上边还有蜜雪儿婶婶洒下的那种粉粉，很香。

　　奶油松露汤的味道也很好，吃口扇贝，喝口奶油汤，小家伙吃的美滋滋的。

　　查理也在那边慢慢的品尝，没有像以往那样一边吃饭，一边说个不停。

　　只有高档的西餐馆才会用整块的松露去烹饪。一些西餐馆中吃的松露，都是松露碎。口感要差好多。

　　凯特吃的比较少，吃好后，一边品着红酒，一边看着刘云轩与蜜雪儿。

　　他们表现的并不像一些美国人那样感情外露，看着反而有些平淡。

　　可是凯特知道，这种平淡的样子，才是真的在乎对方。今天你侬我侬，明天花天酒地。在美国才是正常的现象。

　　对于刘云轩，她已经不能用满意来形容了。有能力，还真正的关心自己的女儿。女儿能找到这样的丈夫，将来一定会幸福。

　　而刘云轩此时想的却是，松露应该也算是蘑菇的一种，弄几个松露，来个松露炖小鸡儿，味道不知道会怎么样。

　　“安迪，现在的干旱越来越严重了。”艾伦吃了一口牛排说道，“现在费舍湖都干涸了。”

　　“整个德州的受灾面积达到75%，这次干旱已经是百年以来最严重的一次。”

　　“真的已经这么严重了么？”刘云轩问道，这段时间一直忙着牧场的事情，对这些没太在意。

　　“是的，头段时间，好些的牧场主还有些信心。可是现在好多人都很是悲观。”艾伦语气低沉的说道。

　　牧场主们并没有人们以为的那样风光。在风光的背后是艰辛。其实好多的牧场都是赔钱的，主要的收益其实来源于美国的农业补贴。

　　现在的形势很严峻，艾伦总有种兔死狐悲的感觉。

　　“放心吧，旱情不会持续太久的，夏天也马上要过去了。”刘云轩安慰了一下艾伦。没什么好办法，只能坚持。

　　“这边牧场的育肥牛怎么样？”艾伦关心的问道，毕竟那些牛错过了2个月的育肥期。

　　“还可以，跟我在田园牧场的育肥方法一样。那些蚯蚓粉它们很爱吃。”刘云轩高兴的说道。

　　如果育肥不成功的话，不仅投入的饲料钱白搭了，肉牛也卖不上价。

　　“这是我这段时间听到的最好的消息了。”艾伦同样高兴，他现在很惦记刘云轩的事情。

　　“艾伦，你那边的牧草也改良一下吧。”刘云轩提议道。凯特牧场面积不大，牧草的更换也不费多少事儿。

　　艾伦对这些倒是没有表示什么，这么长的时间接触下来。知道刘云轩不是那么斤斤计较的人。

　　而且为了跟这个未来的女婿处理好关系。艾伦可是上网查了好多关于东方传奇国度华夏的事情。

　　华夏人不像西方人那么张扬，他们的感情含蓄内敛。

　　以如今刘云轩的资产情况，帮助自己改良牧草，只能算是小的不能再小的事情了。

　　“安迪，你的牧草真的非常棒，最近我们的研究已经有了一些成果了。”话题谈到牧草，里尔教授插言道。

　　“那可真是太好了，里尔教授，看来我要提前恭喜你了。”刘云轩端起酒杯敬了一下里尔教授。

　　“谢谢你，安迪，我现在都恨不得，每天有跟多的时间去观察、去实验。”

　　里尔教授懊恼的说道，该死的天气，太热了，根本无法观察牧草的正常状态。

　　“里尔教授，您可要注意身体，出成果是迟早的问题。我可不想您再把身体搞毁了。”刘云轩劝说道。

　　里尔教授可是60多岁了，天气又这么热，还要每天都在室外观察，刘云轩真的很担心。

　　“放心吧，安迪，我可不比那些小伙子们差。”里尔教授说着，还炫了一下他那没啥规模的肌肉。

　　就这样，大家吃吃聊聊。一餐饭，人们吃得是赞不绝口。


第88章 国内来客

　　刘云轩现在的生活才算是真正的悠闲。自从发现松露以后，刘云轩的心算是彻底的放了下来。

　　一切生长条件在空间面前都是纸老虎。

　　松露在空间里活的好好的，现在有的大的已经一磅多了。等到再过几个月，相信再多长个两三倍没问题。

　　查理和罗伯特也回去工作了。

　　走的时候还叮嘱刘云轩，一定要把他们的两匹马照顾好了，等下次再过来的时候还要骑。

　　现在的他每天就是打打拳，带着小动物们逛逛树林。而蜜雪儿，也是一心的扑在了牧草的研究上，没有多少时间陪刘云轩。

　　好在两个人的婚事，经过双方父母的友好协商，定在12年的4月份。

　　地点就选择蜜雪儿牧场，那时候得州的天气很不错。

　　“嗨，老板，您的朋友过来了，需要您回去招待一下。”一个牛仔骑着马跑过来说道。

　　“好的，谢谢你了，怎么样，最近新牧场的工作有不满意的地方吗？”刘云轩关心的问道，他可不想将来自己牧场的牛仔没事在外边说自己的坏话。

　　“老板，很满意，您是真正的牧场主，不是那些吸血鬼，大家干活很有劲头。”马上的牛仔笑容满面的说道，其实他还有一句话没说，薪水也比以前高了很多。

　　“那就好，有什么不满意的地方就跟加西亚说，我们不仅要做好工作，其余的方面也要注意道。”刘云轩点了点头说道。

　　“老板，能在您的牧场里工作，是我们的幸运，现在好多牧场的牛仔们都很羡慕我们呢。”牛仔说道。

　　这事儿刘云轩知道，因为干旱的原因，好多牧场开支加大，相对的牛仔们的待遇就会有所下降。

　　“其实这些困难也是暂时的，等旱灾过去了，一切都会好起来的。”刘云轩叹了口气说道，“你先忙你的工作吧，我也马上回去。”

　　回去的速度加快了一些，好在这片树林离生活区不是很远，要是在另一边的边缘处，可麻烦了。

　　回到别墅的刘云轩看见坐在客厅里正陪着父母聊天的人才知道原来是李新宇、李新月这两兄妹来了。

　　“你们俩啊，过来的时候怎么没有提前通知一下，我也好安排车接你们去。”刘云轩看着两个人说道。

　　“轩大哥，我们想给大家一个惊喜嘛。没想到反而把我们给惊到了。”

　　抱着小胡子逗弄着的李新月欣喜的说道，“这个大牧场，真是太漂亮了。”

　　“轩大哥，什么时候买的这么大的牧场啊？”李新宇也在边上问道。

　　“买了还不到一个月呢。你们是怎么找到这边的呢？”刘云轩问道。当初自己到棕泉镇的时候还是查理开车，要是自己找可是很难。

　　“我们在机场边上的酒店休息了一晚，然后在酒店租的车。”

　　“就来到棕泉镇了。没想到轩大哥在这边这么有名，我们跟一个警察先生询问的时候，他就在前边给我们领路。”李新宇赞叹的说道。

　　这里人生地不熟，要是没人帮忙，自己连牧场门往哪里开都不知道。

　　“你们两个很厉害，新月这次还回去么？还是直接在这边找学校？”刘云轩夸奖了一句，接着询问道。

　　“我不回去了，我已经通过了德州大学奥斯汀分院的商学院入学申请。以后我就是那里的学生了。”李新月高兴的说道。

　　奥斯汀分院的商学院在美国的排名也是很高的，而且以后跟蜜雪儿也是校友了。

　　“没想到，我们新月学习这么好。到时候是在校外租房子还是住学校？”刘云轩问道。

　　“到时候还是住学校吧，安全一些。”李新月想都没想的说道。

　　不是负担不起，而是美国的治安真心不咋地。

　　刘云轩也同样点头表示理解，来美国以后他经常在报纸上看到一些案件的报道。入室抢劫、杀人，什么的就如家常便饭一样。

　　其实刘云轩认为，主要是跟美国的居住环境有关。他们很多都是在郊区买的别墅，就像电视里演的那样，一个木头门，用力一砸，就能砸开。

　　美国的枪支又是那么泛滥，这要是案件少了，才是怪事儿。

　　“等开学的时候，我和蜜雪儿送你过去。好歹她也是在那里毕业的，多少熟悉一些。”刘云轩说道。

　　“你呢，有什么安排？”刘云轩又转头问向李新宇。

　　“在这边玩个把月吧，回去就没有这么轻松了。”李新宇苦着脸说道。

　　自己的妹妹比自己上学晚，反而大学同自己一起毕业。这已经够丢脸了，如果将来在事业上再不如妹妹都没脸见人了。

　　“你小子啊，也该收收心了。”

　　“要是想开车玩儿，就在牧场的附近开，别开远了，我可不想你在我这里还能上国内的头条新闻。”刘云轩说道。

　　听到刘云轩这么说，李新宇有点不好意思，谁让当初自己出车祸，还是刘云轩给救出来的。

　　“现在已经不像以前那么玩儿了。家里的车好多都很久没有开了。”李新宇不好意思的说道。

　　“你倒是想开，也不怕爷爷打断你的腿。”李新月毫不留情的揭底。

　　这一下李新宇更不好意思了，这个妹妹啊，可是家里的宝贝疙瘩，要不是这边有刘云轩，家里都不会同意她出来留学。

　　看着李新宇被自己的妹妹吃的死死的，刘云轩没有说什么。

　　哥哥本来就是被妹妹欺负的，在豪门里也不是都为了那点财产非得争个你死我活的。

　　“李爷爷的身体怎么样？”刘云轩关心的询问着。

　　“今年还不错。一直吃着靠山村种植的蔬菜，这几天闲的无聊，出去旅游了，说是要看看以前的老朋友们。”李新宇说道。

　　“轩大哥，小狐狸们呢？”李新月问道，来到这里以后，光看见现在怀里抱着的这只胖胖的小猫咪了。

　　现在的小胡子，可不是原来那样能捧在手上了。现在卷着睡的时候就是一大团。

　　平时就是懒洋洋的趴在沙发上。除了吃，就是睡，偶尔的跟人们玩一会儿。

　　“它们啊，跟小狗在外边玩呢，刚跟我去树林里玩来着。现在芳芳上学了，它们在屋子里也呆不住。”刘云轩解释了一下。

　　“还有大乌龟和梅花鹿呢？”李新月继续问道，这些都是上次蜜雪儿告诉她的。

　　“现在天气太热了，她们都自己找地方纳凉呢。等晚上天气凉快些的时候就会回来。”

　　刘云轩一边说着一边想道，看来小姑娘们还是都喜欢这些新奇的东西。

　　“轩大哥，你这里能骑马吧？”好半天一直没说话的李新宇也询问道。

　　“能骑是能骑，不过现在就不要想了，要等到天气凉快一些。”

　　“要不然就是你受得了，马也受不了。反正还要呆很多天，这么着急干什么。”刘云轩看着李新宇期待的眼神说道。

　　被刘云轩窥破了自己的小心思，李新宇不好意思的笑了笑。


第89章 便宜的海鲜

　　“老板，我们今天的晚餐怎么安排？还需要额外准备么？”正在几人聊着的时候，加西亚走过来询问道。

　　现在的加西亚，倒是很有牧场管家的感觉。知道今天来的两位客人，是老板在国内的朋友，加西亚就过来询问下食材是否再准备些什么。

　　“你来的正好。”刘云轩说道。“新宇、新月，给你们介绍一下，这是加西亚。”

　　“我的好朋友，也是我的得力助手，现在这个牧场的所有工作都是他帮忙打理的。”

　　加西亚也高兴的跟着李新宇、李新月问好，老板可是给足了自己的面子。没听见么，好朋友，得力助手。

　　“你们两个有什么想吃的么？不要客气，中餐西餐都可以。”刘云轩又向二人询问道。

　　“我们都可以的，不用额外给我们弄什么的。”李新宇说道。

　　“那好吧，今天晚上我们就吃西餐吧，弄点海鲜。”刘云轩想了一下说道，“加西亚，一会去弄几只龙虾、螃蟹、扇贝什么的，再去买几块好些的牛排。”

　　“再把罗德里格斯和里尔教授他们都叫过来，晚上大家一起吃热闹一些。”罗德里格斯是自己的忠实小伙伴儿，没的说。

　　里尔教授的为人刘云轩同样佩服。而且里尔教授还是奥斯汀分校的知名教授，以后李新月去那边读书还能帮忙照顾一下。

　　在这边吃海鲜真的很便宜。很多海产品都是在佛罗里达海域附近捕获的。

　　每年的8月到11月是佛罗里达龙虾的收获期。

　　这里的龙虾同样属于暖水龙虾，与缅因州龙虾相比，没有常见的那对大螯足，但是尾部的肉比较多。

　　这些龙虾小的一斤多，大的能长到2.5公斤以上。普通重量的售价也就每磅4美元左右。

　　这里还盛产著名的蓝蟹，味道同样鲜美，价格每磅才1.5美元左右。

　　有意思的是，美国人并不爱吃母蟹，他们不喜欢硬硬的蟹黄，反倒钟爱于公蟹的膏。

　　现在这里海鲜的价格因为受到去年墨西哥湾原油泄漏的影响比以往要高了一些，但相较于国内而言，真可以说是白菜价了。

　　刘父、刘母对李家兄妹的到来很欢迎。

　　这段时间虽然能够进行一些简单的对话，但是听到熟悉的华夏语，还是很激动，不时的询问关于国内的事情。

　　刘云轩反倒没有插话的机会。

　　“嗨，欢迎你们来到蜜雪儿牧场。”得到消息赶回来的蜜雪儿说着还俏皮的眨了下眼睛。

　　“蜜雪儿姐姐，我可是很想念你呢。”李新月拉着蜜雪儿的手说道。

　　“我也很想念你呢。”蜜雪儿说道。这两个人仅仅是在北京两天的接触，就情同姐妹一样。

　　中午没做什么大餐，刘母做的手擀面。用刘母的话说，上车饺子，下车面。今天算是刚到地头，所以要吃面。

　　面是刘云轩和的，他力气大，揉的久些也更筋道。

　　面粉都是从附近农场买的今年的新小麦磨成的，有着浓浓的麦香味儿。刘云轩打算以后也种一些，不用太多，够自己家吃就中。

　　饭后的气温更高了，蜜雪儿也没赶回田园牧场那边。下午的工作都交代好了，自己要在家陪客人。

　　几个人坐在门廊下的躺椅上，一边喝着咖啡，一边聊天。小狐狸和小狗狗们就趴在他们的脚边。

　　而大黄和板栗不知道干什么去了，这几天每天都会消失一段儿时间，根本找不到它们的狗影儿。它们那么聪明，刘云轩也不担心它们走丢了。

　　“轩大哥，今年这里是不是干旱很严重？我们过来的时候在车上看到好多土地上的植物都已经干死了。”李新宇问道。

　　“是的，今年是最干旱的，属于百年一遇的级别。”

　　“我这里还可以，靠近东海岸。在德州的南部和西部干旱的更厉害。在圣安吉洛市的费舍湖都已经干涸了。”

　　“要知道它的湖泊面积可是5000多英亩，比我的牧场都大。”

　　刘云轩说道，怕李新宇不好理解，又拿着自己的牧场做比较。

　　听到刘云轩的讲述，李新宇很吃惊。真没想到，那么大面积的湖波都会干涸。

　　本来他还打算也像刘云轩一样，弄个小牧场玩一玩，以后渡假的时候可以用来休憩。看来还是早点打消这个念头好。

　　“对了，新月，在学校的时候有时间把驾照考了吧，在美国不开车可是很不方便的。”刘云轩提醒道。

　　“是呢，到时候驾照考下来，我就能自己开车过来了。”李新月一边抱着小狐狸一边说道。

　　“新月，奥斯汀市很好的，环境优美，适合居住。”

　　“奥斯汀分校的氛围也很不错，有着‘公立常春藤’的美誉，你去了以后一定会喜欢上它的。”蜜雪儿在一边给李新月介绍奥斯汀市。

　　这些李新月倒是真没太注意，之所以选择这里，主要还是刘云轩在这边，而且这个学校的排名也很不错。

　　春困秋乏夏打盹，睡不醒的冬三月。几个人聊着聊着，都有些困顿。

　　再加上外边天气的炎热都失去了说话的兴趣，躺在躺椅上假寐。

　　刘云轩则是趁着三人假寐的时候，将自己的意识进到了空间里，而留在外边的身体，看着就像睡觉一样。

　　这还是前段时间才发现的能力。

　　当时自己正在收取牧草种子。看着满空间的牧草，自己也很是头疼。

　　当时就想着，要是能像将东西收进空间或是从空间里放到外面一样，只这么动一下意念，就能把牧草种子都收货了，可就太好了。

　　刚想到这里，就感到一阵眩晕，然后这些牧草的种子就自己飞了起来，堆在了一边。

　　这段时间刘云轩就不停的实验着这个新功能。

　　他发现他可以在身体不进入空间的情况下，控制空间里的一些事务，所使用的应该是精神力。

　　处理简单的事情影响很小，处理复杂的事情就比较麻烦，需要耗费的精神力比较多。严重的时候几天都没有什么精神。

　　还好现在天气炎热，大家也没怎么在意。

　　现在的空间里，除了几颗桃树以外，种的满满的都是牧草。蜜雪儿牧场需要的草种太多了。

　　而当初收进来的蜜蜂，已经分出来三群了。刘云轩的蜂蜜已经攒了好多。就看什么时候有时间，买一箱意蜂放到牧场里，到时候自己的蜂蜜就可以搬出来了。

　　他不能将中华峰放出来，这边没有，将来不好解释。芳芳这几天可是闹着要喝在家喝过的蜂蜜水。

　　刘云轩也不敢去超市买蜂蜜，然后自己再换掉。超市蜂蜜的味道大家都知道，如果突然变的好了起来，那样非出问题不可。

　　又用意识观察了一下专门留出来种植黑松露的土地，松露的长势很好。

　　再过一段时间就可以移一部分到树林里了。这样的好处就是几个月后采集的时候，松露上边的泥土已经看不出来人工的痕迹。

　　刘云轩的意识也没敢在空间里多逗留，毕竟大白天的，万一有人找自己，发现咋叫不醒，再给送到医院就麻烦了。

　　意识刚回到身体里，就看见小芳芳背着小书包，从车库那边向这里走来。

　　这段时间都是刘母开车到牧场的路边接送芳芳。虽然现在还没有驾照，驾驶技术已经很不错了。

　　再说了，都是在自己的地盘上开，也没人管。


第90章 二货与螃蟹的战争

　　刘云轩看见芳芳的身影不由得一阵庆幸。还好回来的及时，这小家伙可不老实，每天回来都会缠着自己玩一会儿。

　　没想到这么一会都已经快下午4点了。

　　“咦，宇哥哥，月姐姐，他们什么时候来的呢？”芳芳走到近前的时候，看到李家兄妹，就对着刚刚睁开眼睛的刘云轩问道。

　　“今天才刚刚到的。”刘云轩摘下芳芳的小书包，将她抱到躺椅上。走这么一会儿路，小脑门上已经热出一层细汗了。

　　“那大大，晚上我们是不是又有好吃的了？”芳芳眨着大眼睛问道。说完小嘴巴还吧嗒了几下，也不知道想到什么好吃的了。

　　不是平时刘云轩不给芳芳吃，主要是芳芳的年纪小，只有自己喜爱的东西才是好吃的。又是贪嘴的年纪。

　　听到芳芳的声音，其他三人也都醒了过来。芳芳很有礼貌，跟李家兄妹分别问好。

　　“芳芳回来了，你的大大给你买了大龙虾还有大螃蟹。”蜜雪儿看着芳芳说道。

　　“真的吗？太好了，芳芳又有大龙虾吃喽，还有大螃蟹。”说完就跳下躺椅，向着厨房跑去。

　　加西亚买回来的海鲜都放在厨房里。龙虾很好保存，放在有冰的泡沫盒里，能活两天多。大螃蟹就比较麻烦，都是用水产养殖箱存放的。

　　看着芳芳向屋里跑去，二货这家伙最爱热闹，也跟在芳芳后边屁颠屁颠的跑了过去。

　　“芳芳还是这么爱吃龙虾和螃蟹啊。”李新宇说道。

　　“这还是控制着呢，毕竟螃蟹性寒，都不敢给她多吃。”刘云轩无奈的摇摇头。

　　芳芳爱吃海鲜，大家都知道。可是芳芳年纪太小了，吃多了小肚肚可是会造反的。

　　“里尔教授他们怎么还没过来？”刘云轩问着蜜雪儿。

　　“大概要17点多吧。有个实验的结束时间要到16点30分。里尔教授肯定要等结果出来后才会过来。”蜜雪儿想了一下说道。

　　“对了，新月，一会过来的里尔教授也是奥斯汀分校的教授。不过他是植物学方面的。”刘云轩说道。

　　李新月在大家族长大，相信自己说这么多她知道该怎么办。

　　“谢谢云轩大哥。”果然，李新月明白了自己的意思。

　　几个人正在聊的时候，就听到屋里传来了二货那凄惨的叫声。刘云轩赶忙向屋里跑去。

　　刚跑进别墅，就看见二货趴在水产养殖箱上，右爪上挂着一只蓝蟹。二货的右爪一直甩啊甩的，还伸着脑袋不停的叫。

　　小芳芳在边上想帮忙，可是看那个张牙舞爪的蓝蟹也是不敢上手。

　　刘云轩不用想也知道，一定是二货这家伙看着水产养殖箱里的螃蟹好奇，伸进去爪子抓着玩，反倒被蓝蟹给夹了。

　　刘云轩赶忙抓住二货的右爪，将右爪连着螃蟹一起放进水里，这时候那只蓝蟹才放开二货，自己慢悠悠的游到了一边。

　　“长记性了吧，看你以后还乱好奇不。”看着二货那疼着也像笑模样的狗脸，刘云轩没好气的说道。

　　二货这顿干嚎，可是把别墅里的人带动物都给惊动了。连最懒的小胡子，都伸着脑袋向这边看。

　　“轩子哥，哈士奇就这样，看啥都好奇，还最能折腾。”

　　“我国内有个朋友家里的哈士奇，有一次差点把他家里养的红龙鱼从鱼缸里给捞出来。”边上的李新宇看着二货笑着说道。

　　“网上也有好多关于它们捣蛋的图片，可不敢将它们单独关在家里，要不等回家以后就会发现你来到了另一个世界。”李新月也是笑着说道。

　　“从小到大，就没看见它消停过。”刘云轩无奈的说道。虽然这么说着，还是仔细的看了看二货的右爪。还好没有伤口。

　　估计二货刚才也是连疼再害怕的，才干嚎不停。现在危机解除了，又探头探脑的向养殖箱那边看去。

　　看二货那样子，貌似还要找螃蟹玩，刘云轩无奈只好将养殖箱的盖子盖上。

　　“大大，二货没受伤吧？”边上的芳芳关心的问道。

　　二货虽然是这个家里最闹腾的，可是大家都很喜欢它。

　　“没事，你看它那样，也不像受伤的样子。”刘云轩指着二货说道。

　　这家伙现在又开始围着水产养殖箱转，因为箱壁都是透明的玻璃，这货还不时的拿爪子按向靠近玻璃的螃蟹。

　　看着二货跟往常一样，芳芳这才不担心了，刚才可是把她吓坏了。

　　“芳芳啊，晚上就吃一只螃蟹，半只龙虾好不好？”刘云轩跟着芳芳商量道。

　　“那芳芳吃一只螃蟹，一只龙虾好不好？”芳芳讨价还价。

　　“那要是吃一只螃蟹和一只龙虾的话，小肚肚会撑坏的。”刘云轩仍不撒口。

　　芳芳想了想，伸出自己的小手，拍向刘云轩的大手说道，“好吧，那我不吃那么多。”

　　刘母在边上看得好笑，这一大一小的每次吃螃蟹都要这样胡闹一番。

　　“对了，大大，我这里还有乔安娜老师让我交给你的通知书呢。”芳芳说着从自己的小书包里拿出一张通知书。

　　刘云轩拿过来看了看，原来是近期因为天气炎热，芳芳以后都是中午放学，就半天课。等什么时候气温降下去了再恢复。

　　这个通知书就是让刘云轩签字，然后明天芳芳交给乔安娜，证明刘云轩知道了这件事。

　　如果没有签字的话，校方会尽快联系家长通知。如果联系不上，放学时学校会安排老师看护学生。

　　其实不仅这样，无论有什么需要家长知道的，学校都会给一个通知书，让家长签字。

　　刘云轩将签好字的通知书交给芳芳放到她的小包包里。这时候就发觉蜜雪儿她们正在看向水产养殖箱的方向。

　　刘云轩看过去，原来二货这家伙，不知道怎么弄的，竟然给盖子弄开了一条缝。把自己的右爪从缝儿里伸进去，在水里不停的逗弄螃蟹。

　　对于这家伙，刘云轩是真的无语了。

　　还好没一会的功夫，里尔教授和罗德里格斯他们都过来了。螃蟹也端上了餐桌，省得二货在哪里胡闹。

　　螃蟹烹饪的方法是清蒸，龙虾做的是芝士焗龙虾，扇贝配着松露粉，牛排也根据每个人的口味制作成不同的火候。

　　当然了，这些就不是蜜雪儿做的了，都是牧场的厨师做的。

　　这都是原先的灰熊牧场里就有的，不仅有厨师，还有园艺师、佣人、安保人员。

　　刘云轩收购的时候也全盘接了过来，为此每年要在人工的支出方面增加不少。

　　但是这些人也是一个大牧场所必需的。就拿这次来说，有专门的厨师烹饪，家人都轻松的很多。

　　除了刘母做中餐的时候，其余的都是交给厨师负责。

　　至于上次吃松露，那是因为蜜雪儿对于松露这种顶级食材，当然要亲自操作一番。

　　现在的灰熊牧场，保留着跟田园牧场时一样的习惯。就比如今天的龙虾和螃蟹、扇贝，就买了好多。分给工人们，让他们自己去处理。

　　刘云轩从来不会在这方面非要分出个三六九等，当然了向松露那样的顶级食材除外。

　　不过刘云轩也有计划，等以后产量上来了，到时候给牛仔们也分点，让他们也与家人尝尝。

　　不仅如此，刘云轩每天晚上还会配给牛仔们两桶啤酒。让他们喝着解闷儿。

　　这些牛仔们每天有酒喝，也省去了不少的开销，自己也能多积攒一些钱。

　　所以现在的牛仔们对于能在蜜雪儿牧场工作都非常的满意。

　　虽然，刘云轩总是让芳芳少吃，可是看到她大口大口的吃龙虾，心里同样高兴，倒还想让她多吃一些呢。

　　不行就给芳芳多喝点空间水吧，刘云轩心里还劝着自己。

　　吃饭的时候将李家兄妹与里尔教授互相介绍了一下，三个人谈的很愉快。

　　用餐结束的时候，里尔教授还邀请李新月有机会就去听他的课。


第91章 牧场早晨

　　第二天早晨的时候，李家兄妹终于看到了传说中的大乌龟与火焰。本来昨天晚上就想看看来着。只是昨天晚饭后大家聊的挺投入，等感觉累的时候已经很晚了，就没看成。

　　这不，这俩人起个大早，跟着刘云轩和芳芳进入马棚，看他俩分别给火焰和白雪洗刷。在去马棚的路上，兄妹俩就看到了大乌龟。

　　也不知道什么原因，反正大乌龟搬家到这边以后，仍然选择在马棚居住。估计是习惯了马棚的气味儿，或是因为那边有火焰的存在。这哥俩儿还都跳上大乌龟的身上跟着都了几步，惊奇的不得了。

　　对小矮马，两个人倒不怎么惊奇。毕竟是大家族出来的，见过的东西还是挺多的。在华夏国内也有人饲养。反倒是看到毛发如火的火焰后，两个人都错不开眼珠了。

　　国内在很早以前就流行起了马术运动，两个人也见过一些名贵的马匹，可是当真正的看到火焰以后，还是不能自拔的被吸引了过去。

　　“轩大哥，火焰太漂亮了。”李新月看着火焰说道。

　　每个第一次看见火焰的人，都会被它吸引，无论是男人还是女人，刘云轩早已经习惯了。

　　“你们俩在国内的时候都骑过马吧？”刘云轩问道。

　　得到两兄妹的回应，刘云轩心想，看来可以省下教学的步骤了。

　　“一会你们一人选一匹吧，趁着现在天气不那么热，还能跑一会儿。”刘云轩对着二人说道。

　　灰熊牧场原先就有很多马，除了牛仔们自己骑乘的，还有十多匹备用。

　　现在田园牧场那边留下来两匹给罗德里格斯二人使用，其余的马匹也都运到了这边。

　　“火焰啊，你啥时候找个媳妇啊。”看着二人各自去选喜欢的马，刘云轩一边给火焰洗刷一边说道。

　　“大大，让白雪给火焰当媳妇好不好？”边上的芳芳听到要给火焰找媳妇，立马想到了自己的白雪。

　　刘云轩看了看火焰，又看了看白雪，心里不禁邪恶的幻想了一下。

　　火焰不知道自己的主人正在脑补着关于自己的某些不良画面，感受到主人的目光，伸着大脑袋过去蹭了蹭。

　　这是火焰最喜欢的亲昵动作，每天都要跟刘云轩蹭几下。

　　“大大，到底行不行嘛。”边上的芳芳没得到回应，催促道。

　　刘云轩无奈，只好给芳芳讲解。火焰是大马，白雪是小矮马，它俩不适合做夫妻。同时答应芳芳大人，尽快给白雪找个伴儿。

　　“怎么样？都挑好了？”刘云轩看着李家兄妹二人一人牵着一匹走过来问道。

　　好在现在火焰的脾气不像刚开始的时候那么坏了，否则这两匹马能不能跟过来都两说。

　　“是的，轩大哥，你牧场里的马很好，都很温顺。”李新宇抚摸着马脖子说道。

　　刘云轩又给二人讲了一下骑马需要注意的地方，才让二人去跑马场上骑。再温顺的马，跑起来也是有危险的。而很多时候危险都是来源于骑手。

　　“芳芳，不要骑太久哦。要不然上学该迟到了。”刘云轩叮嘱着正骑着白雪出去的芳芳说道。

　　头两天有一次芳芳玩的忘了时间，还是刘母想起来，才赶上校车没有迟到。

　　“大大，人家才不会迟到呢。我先去找爷爷啦。”芳芳向后摆了摆手，就骑着白雪出去了。

　　刘父现在很迷恋骑马，每天都起的很早，去打理自己的马匹。然后就是到跑马场上跑几圈。还跟艾伦约好了，以后天气凉爽了，就一起骑马出去转转。

　　对于老爸能有这个爱好，刘云轩很高兴。有爱好就不会觉得烦闷，心情就好，也没有了刚来到美国时候的各种不适。

　　生命在于运动，以前在农村经常干活，身体好着呢。刘云轩可不想自己的父母到这边再有什么心病。

　　现在看来效果还不错，老妈没事就练练车，老爸没事就骑骑马，各有各的爱好。

　　将火焰身上的水擦干，刘云轩今天没有打算骑。就让火焰自己到牧场上去玩。

　　昨天听加西亚提了一句，本来今年棕泉镇即将要举行的牛仔竞技大赛，因为旱灾的原因取消了。

　　刘云轩很遗憾，牛仔竞技大赛可是有很多项目的。每年各个牧场的牛仔们都是踊跃报名参加。

　　比赛的时候也很精彩，能报名参加的可都是有两把刷子的。其实看着这些牛仔们相互较技也很不错。

　　原本他还想着假如自己牧场的牛仔要是能取得成绩，就统统给予奖励，看来这笔钱可以省下了。

　　刘云轩溜达着来到了梅花鹿一家这里。这一家的生活习性，就是一早儿一晚儿。天蒙蒙亮的时候就出去吃喝。

　　正常来讲，一般的情况下雄鹿都是独居的，可这一家打从刘云轩认识的那一天开始，它们都是整体活动。现在刘云轩期盼的就是，不知道明年能不能再给添几只小鹿。

　　斑比看到刘云轩以后，就蹦蹦跳跳的跑了过来。虽然已经长大了，可是还跟小时候一样，喜欢嬉戏。经常会找刘云轩他们玩。

　　可能因为从小的时候就跟人类在一起，对牧场里的牛仔们也不害怕。有时候还会凑过去看看牛仔在干什么。

　　刘云轩陪着斑比玩闹了一会儿，这小家伙就又蹦蹦跳跳的走开了。

　　“大大，你今天怎么没有骑马呢？”不知道何时芳芳骑着小白，带着后边的三只小尾巴牛来到了刘云轩的身后。

　　“今天大大累了，让火焰自己玩去了。”刘云轩整理了一下芳芳的头发说道。

　　虽然骑着白雪跑的不快，可是芳芳的小脑门上也是有些薄汗，几绺发丝调皮的贴在额头上。

　　“大大，骑马的时候正好碰到牛牛，它们就跟我一起跑，可好玩了。”芳芳看着三头小牛说道。

　　这三只小家伙也是形影不离的好伙伴。每天都是一起溜达，一起玩耍，一起找妈妈。

　　因为小时候受过特殊的照顾，牛牛的体型要比正常的大了好多。也许正如罗德里格斯所猜测的那样，这头小家伙没准真能培养成一头不错的头牛。

　　罗德里格斯对它可是很上心，可是他要照顾田园牧场，只好将它托付给了加西亚，不过只要有时间还是会经常的过来看望它。

　　而牛牛也认识他，每次看到罗德里格斯都会哞哞的叫两声。有时候还会走过来跟罗德里格斯呆一会儿，可是把他给高兴的不行。

　　领着芳芳往回走去，要不然这小丫头还要跟牛牛它们玩一会。

　　回到别墅的时候意外的没有发现大黄和板栗。这俩家伙最近是越来越神秘，也开始让人操心起来。每天都不知道跑到那里去玩儿了。也不知道是昨天没回来，还是早早的跑了出去。

　　哎，牧场太大了，不像以前在田园牧场里，喊一嗓子，就知道他们在不在。再等等看吧，如果今天还见不到它俩，就得让牛仔没出去找找看了。

　　“快带芳芳吃饭吧，吃完芳芳也能休息一会。”蜜雪儿说道。

　　最近蜜雪儿每天早晨都跟着刘母学习制作华夏早餐。对于华夏早餐，蜜雪儿同样喜欢，她认为这样的早餐更有营养，适合人体的吸收。

　　总不能每天都让刘母起来操持，所以经过这段时间的学习，已经弄的很不错了。

　　刘云轩很喜欢这种感觉。这才是过日子，虽然很平淡，感觉却很温馨。

　　只希望以后每天都能这样，逛一圈儿牧场，再吃点蜜雪儿做的早餐，这才是生活。


第92章 婚纱
　刘云轩洗漱好的时候，刘父和李家兄妹也从外边走了进来。

　　“轩大哥，你的马场真棒，要是在国内我也有个这样的马场就好了。”李新宇兴奋的说道。

　　在国内的时候也去马场玩儿过，可是马多为患。根本就没有在这里跑的爽。

　　“以你们家的资金，弄个小马场还不是很轻松？”刘云轩问道。

　　“轩大哥，您可是不知道，在国内建个马场需要跑的手续比盖楼都多。”

　　“而且投资的金额也不少，国内的土地比国外可是贵多了。”李新宇述苦道。

　　对于这些事情，虽然李新宇平时不怎么关心，但是耳濡目染之下也是了解不少。而且这些东西国内也是刚刚兴起，竞争很激烈。

　　“想骑马了，就休假的时候过来玩儿。哪怕在这里，要不是这个牧场原先就有，我恐怕都不会想着去弄。”刘云轩将盛好的粥分给大家说道。

　　有了这个马场以后，他才知道，马场也不是那么容易搞。

　　比如赛马场的朝向，起点终点的位置，还有弯道的弧度，赛道的地面土层硬度等。还要弄好给排水系统。总之一大堆的事儿。

　　哪怕建完了以后，后期的养护工作也很重要。现在的牧场里就有专门的工人负责马场的养护工作。

　　“新月，昨天跟里尔教授聊的还可以吧？”刘云轩转过头问道。

　　“里尔教授人真的很不错，还说等去学校的时候介绍他的朋友们给我认识。”听到刘云轩询问，李新月咽下嘴的粥后答道。

　　“对了，轩大哥，你和蜜雪儿姐姐的婚纱订了么？”李新月接着问道。

　　昨天晚上聊天的时候，他们已经知道了刘云轩的婚期在明年的4月份。

　　李新月不用说了，以后就在这边读书，肯定会过来。李新宇也说到时候不管多忙，都会过来参加。

　　“还没有呢，打算过段时间再去订套，反正还早，来得及。”刘云轩摇了摇头说道。

　　“那一会我帮你们联系一家吧，VERAWANG那边跟我家的关系不错，到时候设计一套。”李新月说道。

　　刘云轩没什么感觉，倒是边上的蜜雪儿听完以后，眼睛一下就亮了起来。“真的么？新月？到时候可以请VERAWANG帮我专门设计么？”

　　“如果她没什么紧要的事情的话，没什么问题的。”李新月笑着说道。

　　“这个VERAWANG的婚纱设计的挺不错？”看着蜜雪儿那高兴的样子，刘云轩疑惑的问道。

　　“恩，VERAWANG可是婚纱女王。每个女孩结婚的时候都想拥有一套她亲自设计的婚纱穿在身上。”蜜雪儿满眼小星星的说道。

　　“那新月一会就麻烦你帮忙联系了。”看着蜜雪儿那期盼的样子，刘云轩拜托道。

　　吃完早饭，蜜雪儿就催着李新月赶紧打电话，这可跟她平时的性子不符。

　　李新月拿着电话在边上说了一会儿，挂断电话后就冲着蜜雪儿比了一个OK的手势。

　　“我真的是太幸福了。”蜜雪儿紧紧的抱着刘云轩说道。

　　“轩大哥，VERAWANG正好在纽约呢。不过她时间比较紧，我们今天能过去让她量一下尺寸么？”蜜雪儿走过来问道。

　　“当然没问题。”蜜雪儿点头说道，VERAWANG能亲自设计婚纱都是求之不得的事情了，那还敢推三阻四的。

　　考虑到驾车到机场，再坐飞机去纽约，时间耽误的太多，刘云轩就给杰克打电话。

　　“嗨，杰克，我的朋友，又有事情需要麻烦你了。我们这边有四个人，需要去纽约，时间有些急，你有什么办法么？”刘云轩电话打通后没有寒暄，直接问道。

　　他知道杰克能给他提供一些服务，就像上次从国内回来，杰克安排好的车一样。

　　听明白了刘云轩的意图，杰克说道。“安迪老板，可以做直升飞机到机场，然后我再帮您联系好私人飞机直飞纽约。到时候再帮您安排好车。”

　　自从贷款成功以后，杰克已经转为了刘云轩的私人助理。因为刘云轩的贷款还没有还清，也没有多余的资金，现在的杰克很清闲。

　　他都恨不得刘云轩多帮他找些活儿干，也能增加在刘云轩心中的分量。

　　也是从那次以后，杰克有时候称呼刘云轩的时候都是“安迪老板”。

　　刘云轩还真没想到，杰克竟然能搞到直升飞机。也不知道大家坐的惯不，只好让杰克先等下，好跟大家询问下。

　　问了一圈儿，三人都点头没问题，刘云轩这才答复杰克。“谢谢你了杰克，我们这边没有什么问题，你尽可能帮找一个噪音小一些的就好了。”

　　“放心吧，安迪老板，很荣幸为您服务，用不了半小时，直升机就会飞到您的牧场。”电话中的杰克热情的说道。

　　“好的，如果有什么费用，你可以直接在我的账户里出。”刘云轩说道，租直升飞机他还真不知道价格，只希望别太贵了。

　　“安迪老板，这些费用可以由银行提供。您是贵宾客户，每年的服务款项都有一定的额度，如果超出了才会需要您支付。”杰克解释了一下。

　　挂断电话后，刘云轩心想，这美国的银行还真不错。自己都欠着2000万美金呢，还能享受这么好的服务。

　　其实他还是没有弄明白美国银行的信用制度。美国的人行评测的时候不仅看你的资产，还看你的潜力。

　　在美国，刘云轩上次的贷款方式很常见，属于银行的一部分风险投资。如果他要是没有发展潜力，到时候银行也会露出它们的獠牙。

　　没等20分钟，一阵飞机的轰鸣声就在牧场的上空传来。天空中，一架白色带着蓝色条纹的直升机缓缓的降落了下来。

　　几人也没什么需要收拾的，就直接坐到直升机里向休斯顿机场飞去。

　　坐在直升机中刘云轩仔细的打量着机舱内的环境。这架可是比当初马丁治安官用来找他的直升飞机强多了。

　　机舱内的座椅很舒适。空间很大，不算两名驾驶员，能乘坐5个人。前边3人后边2人。

　　刘云轩最满意的还是机舱两边的窗户比较大，能很好的观看地面上的景色。

　　副驾驶克莱尔介绍说，他们是专门做这种短途载人航行的，如果以后有需要也可以直接给他们打电话。收费很便宜的。

　　没用一会的功夫，就飞到了休斯顿机场，直接停在了一架小型喷气式飞机的旁边。

　　克莱尔再次介绍道，这架塞斯纳奖状君主私人飞机也是他们公司的，一会就可以乘坐这架飞机直接飞往纽约。

　　机舱内很是豪华，卫生间、吧台、衣橱等一应俱全。而且飞机上配备的空姐服务也很是周到。

　　“轩大哥，今天才算长见识了。这老美还真是会享受。真不知道要是国内的那帮土豪们见识到了这个，得是什么表情。”坐上这架私人飞机的时候，李家兄妹也很是感叹。

　　私人飞机这种昂贵的东西，不是他们家买不起。主要是以前国内的空中管制太严重。哪像在这边，直升飞机想飞就飞。这种喷气式的私人飞机，提前半个小时报备就可以了。

　　以前在国内，以李家的实力也别想拥有这样的特权。现在国内有些有钱人，也购买了私人飞机。

　　可是一年的时候也飞不了几次，多是被托管公司出租出去。

　　不过随着这几年空管的慢慢放开，国内的富豪们也慢慢的将视线投入到私人飞机上。

　　好多富豪都有直升飞机了，他们的下一个目标估计就是这种喷气式的豪华大家伙了。


第93章 Vera Wang

　　飞机停靠在纽约的肯尼迪机场，走出贵宾通道，直接乘坐在杰克在这边帮安排的林肯车上。

　　来到第五大道上Vera Wang纽约店的时候，提前得到通知的查理和罗伯特早已等在这里。

　　他们在刘云轩向蜜雪儿求婚的当天，就将伴郎的职务讨了过去。

　　“给你介绍一下，这两位是我在国内的朋友，是很亲的弟弟妹妹。”刘云轩有些嫌弃的推开欲要给自己来个热烈的拥抱的查理，将李家兄妹介绍给二人。

　　刘云轩不习惯男人的拥抱，以前是为了照顾礼节，现在跟查理还有罗伯特的关系已经很熟了，就不用再顾忌了。

　　查理跟刘云轩胡闹了一会，就跟李家兄妹互相介绍。相对于查理，罗伯特就稳当多了，人家早就介绍完了。

　　“好了，大家也都认识了，别堵着门口了，进里边看看吧。”刘云轩说完，率先走进店里。

　　店里的布置给人的感觉就是简单、尊贵。路上的时候，刘云轩就听蜜雪儿介绍了Vera Wang婚纱。

　　这是著名的华裔设计师，王薇薇，以她名字命名的品牌。

　　从一开始就走高贵奢华的路线，集现代与高贵于一身，这点倒是与刘云轩的发展思路有些相通之处。

　　李新月向着前来服务的店员，报上自己的名字，说已经与Vera Wang预约好了，让帮忙通知一下。

　　“是的，李小姐，我们已经得到了您要过来的消息，老板正在工作室等你们。”店员礼貌的说道。

　　在店员的引领下，众人来到二楼的工作室。面积不是很大，四周的塑料模特身上有一些半成品。

　　王薇薇正低着头，在画纸上画着什么。听见声音以后，就抬头向大家看了过来。

　　“Aunty，可是有快一年没有见到你了。”李新月快步的走过去，挽着王薇薇的胳膊说道。

　　“你啊，没个大姑娘家的样子，毛毛躁躁的。有朋友需要婚纱也不提前说，还好我今天在这边，要不看你怎么办。”王薇薇嗔怪的说道。不过怎么看都是宠溺的味道多一些。

　　“阿姨，您好，给您添麻烦了。”李新宇也走上前去问好。

　　“要不是有朋友需要婚纱，你们怕是都不会过来看我来吧。刚才跟丹尼尔通过电话才知道你们两个竟然头两天就跑来了。”王薇薇对李新宇可是没给好脸色。

　　“阿姨，那您一定知道新月要在美国读书了，她以后时间多的是。我本打算回去之前再去拜访您的。”李新宇赶紧解释道。

　　后边听着的刘云轩有点傻眼，这哪是有关系啊，这关系可是妥妥的。

　　“好了，还不介绍一下你们的朋友，让我帮忙做结婚礼服，我总得知道新郎是谁啊。”王薇薇没有理会李新宇，看着刘云轩说道。

　　这些人里除了李新月就蜜雪儿一个女性，她猜测另一名华夏人有可能就是新郎。

　　“这位就是新郎，刘云轩。”李新月指向刘云轩说道“在得克萨斯洲有个5000多英亩牧场的牧场主。”

　　接着又指向蜜雪儿，“这位美丽的蜜雪儿姐姐，就是新娘。”

　　刘云轩和蜜雪儿也赶紧上前问好。

　　“我们也跟着新月叫您阿姨吧，真是很抱歉，应该给您添了不少的麻烦。”刘云轩不好意思的说道。

　　“没关系的，你们两个的礼服我专门设计一下，伴郎和伴娘的就到店里选吧。要不然我怕时间来不及。”王薇薇说完，就拿出尺子，给刘云轩和蜜雪儿量尺寸。

　　其实她现在对刘云轩也挺好奇的，能买那么大的牧场家庭条件应该也很不错。

　　而且看李家兄妹的样子，为了他们结婚临时给自己打电话，关系应该也差不了。她可是知道李家在华夏的力量。

　　蜜雪儿一直沉浸在兴奋中。

　　现在只有那些大牌的明星和有一定社会地位的人，才能让王薇薇亲自出马帮着量身订做礼服，没想到自己也享受到了。

　　王薇薇量的很仔细，两个人全都量好后，竟然过了一个多小时。

　　“你们的婚期大概在什么时候？结婚地点在哪里？户外还是室内？”量好尺寸的王薇薇又丢出一串儿问题。

　　“我们打算明年4月份，在德克萨斯洲我的牧场里举行婚礼。”刘云轩老实的回答道。

　　王薇薇又在记录尺寸的本子上写了些什么，接着问道，“对于礼服有什么要求没有？”

　　“没有什么要求，您帮忙设计就好了。”这次是蜜雪儿赶忙摇头回答道。

　　“OK，明年4月份完全来得及，一会你们给这里留下联系方式，等做好后你们试一下，到时候有什么不合适的地方我再改一改。”王薇薇看着蜜雪儿有些紧张，笑着说道。

　　“真的是太麻烦您了。”蜜雪儿说道。

　　“没关系的，要不然新月这小丫头还不得给我烦死。”

　　“你们结婚的时候我不知道有没有时间参加，这两套礼服就作为你们的新婚贺礼吧。”王薇薇看了一眼边上的李新月笑着说道。

　　听到王薇薇这么说，刘云轩感觉这个人情有点大了，就要推辞。

　　不过看到李新宇一直给自己打眼色，又想到李家与王薇薇的关系，也就收下了。

　　“阿姨，真是太感谢您了。耽误您的时间，还让您破费。”

　　“这有一张沃尔玛超市的蔬菜提货卡，是咱们牧场里自己种植的，你可以尝一尝。”刘云轩说着就从兜里掏出一张卡片递给王薇薇。

　　王薇薇接过卡片一看，倒是挺有意思的。绿色的卡片，顶部的中间写着提货卡，后边一行小字标明所有的沃尔玛超市通用。

　　有意思的是卡片上有三只卡通小动物的图案，一只乌龟，一只梅花鹿，一匹红色的马。

　　当王薇薇接着往下看去的时候，才看见在右下角印着USDA的字样，下边是田园牧场的名字和沃尔玛的标识。

　　USDA代表什么，王薇薇当然知道。虽然自己不差那几个买有机蔬菜的钱，可通过这张卡片也能感受到刘云轩的心意。送什么礼都不如送健康来的好。

　　其实这还是跟沃尔玛签完协议以后才设计的。当时刘云轩就想到以后可能有些关系不错的朋友。

　　要是从牧场给他们送蔬菜有些麻烦，沃尔玛又遍布美国各地，才想着弄这些卡片。

　　现在罗伯特和查理两个人都有一张。没有金额限制，刷卡后直接从刘云轩的货款里扣除。

　　当时跟沃尔玛谈的时候，刘云轩就声明这些都是留着送给至亲好友的，沃尔玛也不用担心蔬菜用量太大的问题。

　　“真没想到那个最新被授予USDA资格的牧场竟然是云轩的。云轩真是年轻有为。”王薇薇夸奖道。

　　“您过奖了，与您相比我这点小小的成绩算什么。”刘云轩谦虚的说道。

　　也是实情，自己只是弄出点蔬菜来，看看人家，飞机上可是听蜜雪儿讲过，连前总统克林顿女儿的婚纱都是王薇薇帮着设计的。

　　“好了，知道你们年轻人爱玩儿，我也不留你们了，到时候伴郎伴娘凑齐了，拿着这张卡过来试礼服吧。”说着王薇薇从设计台的抽屉里拿出一张VIP卡来。

　　“还有新月，以后要常给我打电话，学校没什么事儿的时候就过来看我。”王薇薇又对着李新月说道。

　　李新月乖巧的答应，转过身的时候吐了吐小舌头。

　　刘云轩也没有再客气，连礼服都收下了，要是再拒绝这张卡片就显得矫情了。

　　跟王薇薇告别后就离开了。离开的时候也邀请王薇薇闲暇时可以去他的牧场渡假。

　　“轩大哥，今天晚上我们在纽约逛一逛吧。”刚走出店门，李新宇就提议道。

　　“好吧，反正也没什么事儿。今天晚上我们就在纽约好好的玩一玩。”刘云轩答道。

　　他也想逛一逛，上次来的时候太累，直接就在酒店睡觉了。

　　第二天又匆忙的赶往棕泉镇，这次有机会，还有蜜雪儿陪着，逛一逛也不错。


第94章 纽约夜生活

　　“查理，你在这边呆的久些，一会去哪里玩就全指望你了。”刘云轩看着查理说道。

　　“安迪，我们能不能先填饱肚子。”查理苦着脸，揉着肚子说道。

　　经过查理的提醒，刘云轩才感觉到有些饿。早晨就喝了点粥，又忙着赶到纽约，接着在王薇薇的店里呆了那么久，早就过了午饭的时间了。能不饿么。

　　“好吧，查理，你看看我们去哪里吃？今天的娱乐消费我全包了。”刘云轩故做土豪般的说道。

　　“真的吗，那可太好了。如果运气好，我们就能吃到纽约最好吃的牛排。”查理兴奋的说道。

　　杰克安排的林肯车，刘云轩到地方就打发走了，再需要的时候可以打电话通知。

　　查理和罗伯特都是自己开车过来了。每个人分带两人，正好坐的开。

　　查理的车前边带路，罗伯特开着在后边跟着，不一会就来到了一个坐落在十字路口一角的牛排馆。

　　刘云轩打量了一下牛排馆的名字Smith&Wollensky没怎么听说过。

　　不过看来应该不错，因为他们来的有点晚，里边一些用餐完毕的客人正在离开，都是那种西装革履的商务精英人士。

　　他们很幸运，现在里边就有空位。等点完餐刘云轩听查理介绍才知道，这家店可是非常有名的。

　　原来这里竟然是股神巴菲特老爷子所钟爱的地方。最近几年风头正盛的拍卖巴菲特午餐就是在这里用餐的。

　　果然名不虚传，这里的牛排味道确实不错。就连刘云轩都吃的赞不绝口。

　　“查理，没想到你推荐的地方倒是很不错。”刘云轩满意的说道。

　　“那当然，很多人都是慕名前来这边吃的，只能说今天我们很幸运，没有预约都能品尝到这美味的牛排。”查理得意洋洋的说道。

　　因为几人还要驾车，就没有喝酒，要的清水，怕饮料影响了品尝牛排的口感。味道不错，价格也不错。六个人花了将近800美元。

　　刘云轩想一想也值了，好歹这里也是巴老爷子曾经战斗过的地方。

　　而且今天来吃午餐运气好，要是晚餐的话，预约都不知道排到哪一天了。

　　吃饱喝足的六人，开着车在纽约一些著名的景点逛了逛。没有买奢侈品什么的。

　　除了李家兄妹都是常住美国的，李家兄妹也没什么需要的。

　　几个人逛了一会就到酒店休息了。今天的游玩重点，还是晚上。查理要带他们体验纽约的夜生活。

　　晚上7点多的时候，在酒店吃了晚餐的六人出发了。没有去百老汇看歌剧，也没有去林肯艺术中心接受艺术的熏陶。目标曼哈顿下城的SOHO区。

　　这里的酒吧星罗棋布。

　　这个时间正是气氛渐嗨的时候。上班族们经过了一天的劳累回到这里喝一杯，歇一歇。

　　各地的游客，也会到这里狂欢一下。在这里你可以找到各种风格的酒吧和夜店。

　　以音乐为例，爵士、乡村、钢琴应有尽有。有的夜店还会举办主题活动日。

　　有一家就是穿着18实际法国的衣服，在这里你能够体验到，灯红酒绿，纸醉金迷的巴黎贵族生活。

　　刘云轩他们也一样，没有固定在一个酒吧。而是稍稍喝一会，然后就奔往下一家。

　　在窜场的路上，经常看到喝多了的年轻人，做着夸张的动作。

　　“查理这里真的很不错。”一家夜店里，随着音乐摆动身体的刘云轩说道。

　　偶尔的时候到这边放纵一下，能让紧张的生活轻松不少。

　　“看，安迪，我的推荐没有错吧。”查理大声的说道，“我可是这里的熟客。”

　　看得出来，在一些夜店外边，查理跟门口的工作人员打个招呼，他们都没用排队就进来了。

　　为了让顾客能享受到最好的夜生活，每个夜店的门口都会有专门的工作人员负责入场数量的把控。

　　如果入场的人太多了，就会很拥挤，也容易发生一些事端。

　　李新月在家里的时候可是乖乖女，这一次在这边的夜店里可是玩儿疯了。现在拉着蜜雪儿在舞池的中央跳的正欢。

　　两人本就年轻貌美，再加上舞姿也不错，不一会的身边就聚起了一圈儿人。

　　刚开始刘云轩还有些担心，怕在这里碰到不开眼的人过去找她们的麻烦，后来还是罗伯特给他解释他才放心。

　　能在这里开夜店的都是有关系的。这里还是纽约著名的娱乐区，夜店的老板也不希望发生什么不好的事情。

　　如果碰见捣乱的，夜店的保安直接逮起来丢到外边。哪怕是那种喝醉的无理取闹的人，也是先进行劝阻，无效的情况下才给丢出去。

　　不过也仅限于这附近，如果去一些条件差的地方玩就要注意了。

　　尤其是一些黑人聚居的地方。没准进去的就是黑帮开的夜店，那里可是罪犯的天堂。

　　这时候刘云轩才真正对美国这个国家有了初步的认识。并不如表面上的那么光鲜。两级分化也很严重。

　　刚才在路边也看到好多无家可归的人。在纽约也是有贫民区的。那里条件很差，街头涂鸦到处都是。

　　哪怕是这样，每年都有世界各地的人到这里来淘金。成功了留下来，不成功的，下场就不好说了，有可能就走上了歪门邪道。

　　刘云轩跳了一会，就拿着瓶啤酒跟查理和罗伯特坐到边上的卡座里喝酒聊天。

　　“查理，有件事要麻烦你一下。我想找个骑术教练。”刘云轩喝了口啤酒说道。

　　“哦，安迪，你终于要让火焰参赛了么？”查理激动的问道。

　　“不，你想错了。芳芳很喜欢骑马，我想从小培养一下。至于火焰参赛你还是等他的后代吧。”刘云轩摇了摇头说道。

　　查理有些小失望，如果火焰去参赛，拿名次是肯定的，如果发挥的好，拿几个冠军都不是问题。

　　“不过我看这几天火焰经常去母马那边转悠，说不定那天就让母马怀上小火焰。”看着查理有点失望，刘云轩又补充了一句。

　　这还是这几天刘父发现的，至于刘云轩倒想着火焰把那些母马都收了去，多生点小马驹，就是不知道火焰看不看的上。

　　“那真是太好了，将来一定要将火焰的后代培养成赛马。你放心吧，我一定帮你找个好的马术教练。”听到这个消息，查理立马满血复活。

　　这时候蜜雪儿和李新月也跳累了，跟着她们玩儿的李新宇也跟着坐过来。

　　“轩大哥，今天玩的好高兴。”李新月说道。

　　“看你们跳的满头大汗的，以后你自己可不能到这里来。”边上的蜜雪儿关心的说道。

　　她可是知道夜店里鱼龙混杂的，要不然美国也不会有那么多的性侵事件。

　　“谢谢蜜雪儿姐姐，我知道。”李新月拉着蜜雪儿的手甜甜的笑着说道。

　　几个人又聊了一会，一看时间也很晚了，都快到后半夜了，就打算回去休息了。

　　跟玩的正嗨的那些人没法比，他们在后半夜才到了正式狂欢的时候。

　　刘云轩他们在这个夜店玩的时间久了一些，离正门入口处也比较远。

　　要想从正门离开就要穿过舞池，现在正是狂欢的时候，所以只能从后门离开。


第95章 小露一手

　　这家夜店的后门处在大楼的后边，还真的挺偏僻的，通道中的路灯也不知道什么时候坏了，只能看见远处街上的灯光。

　　“轩大哥，等以后你也买架私人飞机吧。坐着真是太爽了。”李新宇喝的已经有点多了，就这样还念念不忘今天乘坐的私人飞机。

　　“安迪，等以后有机会确实应该买一架，那可是身份的象征。”查理在边上说道。

　　“我倒是想，等我真正成为土豪的时候再说吧。现在还欠着一屁股债呢。”刘云轩撇了撇嘴说道。

　　谁不想拥有一架私人飞机，飞机是真好，价格肯定也不便宜。

　　就是便宜的那种也只能进行短途飞行，自己用处不大，航程长的估计都得过4000万美金。

　　几个人就这样向街上走去，边走边聊，罗伯特喝的少点，就要去街上拦车。

　　这时候走在后边的李新月发出一声惊呼。

　　刘云轩赶忙转头查看，心一下悬了起来。三个人，穿着那种带兜帽的外套，站在阴影处，最要命的是，有一个人手里拿着一把枪。

　　“嘿，朋友们，大家今天晚上玩的很愉快。”

　　“可是我们需要些帮助，麻烦大家把身上的现金和首饰交出来，这样大家都减少一些麻烦。”拿着枪的人说道。

　　“OK，我们也不想惹麻烦，我们会听你们的话的。”刘云轩说着，慢慢的从身上掏出钱包，将里边剩下的钱拿了出来。

　　他可不想让对面三人有什么误会，让自己挨枪子儿。

　　其余的人也把自己身上的钱和手表什么的一起交到了刘云轩的手中。

　　“嘿，那位漂亮的女士，您手上的钻戒可是很不错的。虽然您戴着很漂亮，可是我也同样喜欢。”拿着枪的人继续说道。

　　因为这是刘云轩送给自己的订婚戒指，蜜雪儿不舍得将它给劫匪。本来手一直缩着怕被他们看见，没想到还是被发现了。

　　刘云轩给了蜜雪儿一个眼神，让她把钻戒交出去。没了可以再买，别因为个钻戒，人受到伤害就不好了。

　　蜜雪儿也知道这个道理，但是她是真的不舍得，一只手紧紧的攥着戴钻戒的手指。

　　“朋友们，我们的钱已经给你们了。那个钻戒是订婚戒指，对我们有特殊的含义。”

　　“你们拿去以后也卖不了多少钱。就让我们保留它吧。”查理在边上出言道。

　　对面的劫匪们感觉现在的场面已经在他们的控制之下了。

　　其中一个劫匪走过来，在蜜雪儿的尖叫中粗鲁的将蜜雪儿戴着的钻戒撸了下来，蜜雪儿手指上的皮肤都给划破了。

　　“你们应该感谢我们，我们并没有伤害你们，但也请你们尊重我们。”劫匪得意洋洋的说道。

　　如果说，劫匪们拿着钱就走了，哪怕是钻戒也拿走了，刘云轩都不会在意，就当破财免灾了。

　　可是现在看到蜜雪儿的手指已经开始滴血，脸上的表情也很痛苦。

　　刘云轩现在很后悔，后悔为什么图省事儿走后门。

　　自己都知道美国的夜晚并不如白天那么美丽，自己还要犯这样的错误，还害得蜜雪儿受伤。

　　他现在已经不想交钱走人了，伤了蜜雪儿就要付出代价。

　　自己有功夫在身，唯一麻烦的就是那个拿枪的劫匪，这么近的距离，有生命的危险。

　　“好了，戒指你们已经拿去了，我们身上也没值钱的东西了。”

　　“现在我手上的这些钱是给你们送过去，还是你们派个人过来取一下。”刘云轩问道。心里想着要是让自己过去，就交给拿枪的劫匪，趁他精神松懈的时候制服他。

　　没想到劫匪们很谨慎，刚才抢戒指的那个劫匪，走了过来要拿刘云轩手里的钱。

　　刘云轩紧急开动着脑筋，可是一直没有机会。

　　这时候劫匪已经将钱拿走了，正往回走去。可能是真的感觉刘云轩他们已经被自己制服了，那个拿枪的劫匪枪口稍稍的垂下去了一点点。

　　就是这个时候。刘云轩眼睛一亮，现在自己已经感觉不到枪口的压迫感。

　　快跑两步，用自己的肩膀冲着拿钱的劫匪后背撞去，同时放出了自己的内力，使这个劫匪向着拿枪的劫匪扑去。

　　劫匪们哪想到刚才的小绵羊，转眼间就成了狮子。

　　拿枪的劫匪慌忙拿枪口对准刘云轩，可是中间还隔着那个正向自己扑来的伙伴儿。

　　“该死的。”持枪劫匪骂了一句。

　　刘云轩没给劫匪们更多的反应时间。

　　从背对着自己的劫匪身后绕出去，右手抓着劫匪持枪的手，用力的捏下，甚至能听到骨头碎裂的声音。

　　刘云轩这些年的功夫可不是白练的，气恼劫匪们伤了蜜雪儿，手劲儿也大了些。

　　持枪劫匪“哎哟”一声，松开了手，手枪掉到了地上。刘云轩用脚顺势一踢，将手枪踢到了身后。

　　机会稍纵即逝。

　　刘云轩趁着第三个劫匪还没搞明白到底发生了什么的时候，一脚踹在他的肚子上，这个劫匪整个的飞了出去。

　　到地上后还向前滑了一段儿才停了下来，整个人也昏了过去。

　　现在可不是仁慈的时候，刘云轩又对着身边的两个劫匪，狠狠的给了两拳。

　　就这样十多秒的时间里，形势完全逆转，刘云轩制服了三个劫匪。

　　因为刘云轩出手太快，后边的几人还没来得及看清楚动作，这三个劫匪就都倒在地上了，昏的昏，打滚儿的打滚儿。

　　几人中，查理最先反应了过来。

　　“安迪，你真的太厉害了，这就是你们华夏的功夫么？”查理问着，还比划了几下踢了踢腿。

　　他也看过刘云轩在牧场中慢悠悠的打拳，没想到竟然这么厉害。

　　这时候其余的人也反应了过来。蜜雪儿直接跑到刘云轩的身边查看有没有受伤。

　　“蜜雪儿，我没事儿，先看看你的手指吧。”刘云轩关心的说道，接着又看向查理，“查理我们接下来怎么处理？”

　　“报警吧，不然将来也许会有些小小的麻烦。”查理说道。

　　虽然对刑事法律不算精通，可一些基本的还是了解的。如果这三个人要是将来反咬一口，也会有不大不小的麻烦。

　　警察们的出警挺快，毕竟持枪抢劫在美国也算是大案了。

　　刘云轩没想到刚刚赶到的四名警察下车以后，就马上躲在车门后，纷纷拔出自己的佩枪，指向了自己等人。

　　“我们是纽约警察，把枪放下，手举起来，放到我们能看到的地方。”其中一个警察紧张的喊道。

　　这时候刘云轩才注意到，刚才自己踢走的枪被李新宇捡了起来，现在正拿枪对着三个劫匪。

　　“新宇，慢慢的把枪放下，不要引起警察的误会。”刘云轩赶忙喊道。

　　要是这些警察误会了，直接开枪得有多冤。

　　“先生们，我们是受害人，地上的才是劫匪，枪是他们的。”查理也在边上喊道。现在的场景，他也怕这些警察误会。

　　等李新宇将枪放下后，其中的一个警察走过来，用证物袋将枪装起来后，紧张的气氛才算有所放松。

　　看到有伤者，又通过对讲机呼叫救护车。

　　不过对刘云轩他们的看管并没有放松，在事情没有调查清楚之前他们不会放松警惕，同时还需要他们回警局做笔录。


第96章 事后

　　这已经是刘云轩第三次进警局了。头两次是在国内，因为红毛。没想到第三次就来到了美国的纽约警局。

　　查理也没闲着，告诉大家先什么都不要说，等他律师行的朋友过来了再说。怕大家难免说错话。

　　这些警察也看了查理的证件，他们最讨厌与律师打交道。对于刘云轩他们没怎么刁难，当然也没什么优待。

　　没想到，都这么晚了，纽约警局里还是有不少人。

　　“要是白天来，人更多。”查理看着刘云轩有些疑惑，解释道。

　　查理的朋友来的很快，陪同着刘云轩他们挨个的做笔录。

　　果然有律师就是不一样。先跟律师将情况说了一下，然后律师再看看有没有什么需要注意的地方。好在，几人都属于受害者，也没有什么错处，口供录的很快。

　　录完口供后，刘云轩才知道，那三个劫匪在夜店的时候就已经盯上他们了。

　　连着跟他们换了三家店。只有这最后一家，他们才找到机会下手。都属于惯犯，在给他们做笔录的时候，为了能让法官减轻量刑，全交代了。

　　离开警局的时候，警官告诉他们，虽然劫匪全招供了，但也有反口的可能，如果有需要，希望他们可以配合出庭作证。

　　等事情都处理完，已经凌晨3点多了。

　　“蜜雪儿姐姐伤的重么？”回去的路上李新月关心的问道。

　　刚才录口供都是分开的，只有出警局的时候才聚在一起，再见到蜜雪儿的时候手已经包扎好了。

　　“就是划破层皮，看着血流的多，没什么关系，包几天就好了。”蜜雪儿答道。

　　刘云轩倒没说什么，出来后就一直拉着蜜雪儿的手，对她的伤口也感应到了，没什么大碍，唯一担心的就是心理上的惊吓。

　　路上大家再没什么说话的兴趣，就连查理都是闭紧了嘴巴，在警局的时候他已经知道那把枪是上了堂的。

　　“蜜雪儿，没关系的，以后我们晚上的时候出门一定会更加注意安全的。”回到酒店后，刘云轩看着蜜雪儿苍白的小脸儿，心疼的说道。

　　“云轩，晚上不要离开我好不好，我还是害怕。”蜜雪儿紧紧的抱着刘云轩说道。

　　刘云轩轻轻拍着蜜雪儿的后背说道，“放心吧，晚上我就陪在这里，没有人会再来伤害你了。”

　　“云轩，都怪我，如果我把戒指给他们就好了，你也不会陷入危险中了。”蜜雪儿自责的说道。

　　在警局的时候她就一直回想着整个事情。尤其是当刘云轩冲上去的时候，她怕的要死。

　　她怕劫匪开枪击中刘云轩，哪怕刘云轩受到一点伤害，她永远都不会原谅自己。

　　“我有分寸的，如果没有好时机我也不会冲上去的。要知道，我可是有功夫在身的。”说着，刘云轩还秀了秀肌肉。

　　来到美国这段时间，牛排吃的多，刘云轩可比在国内的时候壮了不少。

　　看着刘云轩耍宝，蜜雪儿的心情好了一些。

　　就这样，两个人躺在床上，刘云轩一直抱着蜜雪儿睡到快中午的时候才起床。

　　看着刘云轩胸口上的衣服都被自己的口水弄湿了，蜜雪儿害羞的笑了笑。

　　这还是第二次两个人睡在一起，虽然没发生什么，但是心贴的更近了。

　　等两个人收拾完了走出房间的时候，其他人都已经等在了外边。

　　“新月，昨晚睡的怎么样？”刘云轩没理会查理看着自己那搞怪的眼神儿，向着李新月关心的问道。

　　李新月的脸色也不怎么好看，看来昨晚也是没有休息好。

　　“轩大哥，睡过一觉好多了。”李新月说道。昨天她也吓坏了，任谁被枪指着都不会好受，更别说一个小姑娘了。

　　“安迪，一会没什么事儿的话，吃完饭我和查理就要回去工作了。”罗伯特走上前说道。

　　两人原本只是为了招待一下刘云轩，没想到这一天过的是那么的跌宕起伏。

　　“小事情，你俩也别放在心上。这种事儿是谁都预料不到的。”刘云轩安慰着两人。

　　看看气氛还是有些沉闷，刘云轩接着说道，“平凡的生活，来点小刺激，也挺好的，不是吗？”

　　刘云轩一句话，让大家都轻笑起来，气氛也活跃了很多。

　　“安迪，今天回去我就搜集马术教练的资料，有合适的到时候发给你。”查理没有忘记昨天刘云轩拜托的事情。

　　“也不是很急，你先审一遍，看着合适的就中。”刘云轩不着急，芳芳还那么小，早一个月晚一个月的无所谓的事儿。

　　几个人来到酒店的餐厅，一边吃一边聊着。

　　“罗伯特，今年我们的税务没什么问题了吧？”刘云轩问向罗伯特。

　　“没什么问题，都处理好了。农产品本来就有国家补助，再加上今年的旱灾，有可能将来还能退回来一部分。”罗伯特吃了一口牛排说道。

　　“等以后你资金多的时候就要注意了，可以做一些慈善，或是成立个基金公司。”

　　美国对大企业的资金监管还是很严格的，就比如刘云轩开曼群岛公司的资金就只能用来投资，要是想自己随便花有点难度。

　　前一段时间罗伯特建议刘云轩加入美国国籍，这样将来会少很多的麻烦。

　　不过刘云轩拒绝了，自己可是来这边圈地赚钱的，如果要改国籍，不说别人，自己那关都过不去。

　　“反正以后都是你操心，我也不懂，该需要我做什么，通知我就行了。”刘云轩看着罗伯特说道。

　　罗伯特很纠结，一般来说，会计师帮忙避税，都会想几个方法，然后老板们自己选择。

　　现在刘云轩大撒把，整个的都交给了自己。

　　按着牧场现在的发展形势，盈利是迟早的问题。肉牛再不济也能卖些钱，又发现了松露。

　　如果产量高的话，有可能两年刘云轩就能平了贷款的帐，开始盈利。

　　两人关系本就不错，可想而知罗伯特的压力有多大。

　　“放心吧，安迪，实在不行我可以跟家里边咨询一下。”罗伯特想开了，自己刚出道，就能全权打理这么大的资金，还是很心动。

　　“放心吧，我多少也了解一些，将来赚钱了也不会把钱全存银行里，肯定会进行更多的投资。你的压力没有那么大。”刘云轩看着罗伯特纠结的样子，安慰说道。

　　“蜜雪儿，你的伴娘人选都联系好了么？我这边可是有最少5个伴郎呢。”刘云轩岔开话题说道。

　　“我这边没问题的，人选很多呢。就看你那边伴郎确定几个了。好在VERAWANG那里能直接选购，都来得及。”蜜雪儿看着刘云轩甜蜜的说道。

　　“我是一定要当伴娘的。”李新月举着小手说道。

　　看着李新月小孩子一样的表情，大家哈哈大笑。

　　李新月到底是年纪小一些恢复的也快，跟着大家东聊西聊的，也不再去想昨晚的事情了。

　　送走查理和罗伯特后，又联系杰克帮着订好从休斯顿回去的车，现在时间不急了，也不用再租直升飞机了。


第97章 抗议

　　“哪里都不如家里舒服啊。”回到牧场后，美美的睡了一觉，再喝着这可口的米粥，刘云轩忍不住感叹道。

　　纽约发生的事情，没有跟家里说。已经解决了，说了反让刘父刘母担心。

　　“大大，你和蜜雪儿婶婶坐飞机去玩，都不带着我。”芳芳皱巴着小脸儿说道。

　　昨天中午回来，听到刘云轩他们坐着直升飞机从牧场飞走，小芳芳闹的不行。

　　“等咱们芳芳再大一些的，大大就带着芳芳坐飞机玩。现在芳芳还小，坐直升飞机不安全。”看着小祖宗又不高兴了，刘云轩只好拿年龄小打发。

　　听到以后长大了就能带着自己，小芳芳这才重新露出笑脸。

　　马上就要到秋天了，天气还是那么的热。吃过早饭，几个人也是懒得动弹，就坐在门廊下休息。

　　“云轩大哥，咱们什么时候有时间去镇上的枪店逛逛吧。在国内的时候我只在俱乐部玩过几次，枪还没有那么多。”李新宇询问道。

　　昨天拿过那把手枪后，他就念念不忘。看着大家也是闲着，就提了起来。

　　对于哥哥的提议，李新月这次是举双手赞成。谁说的光男人们爱玩儿枪，女孩的兴趣也挺大的。

　　刘云轩一想，反正也没什么事儿，正好也过去逛逛。蜜雪儿因为手上有伤，就留在家中休息。

　　三人开着刘云轩的福特大皮卡，来到了镇上的枪店。

　　“嗨，汤姆，那些牧场主们都要干什么去？”走进枪店的刘云轩向老板汤姆问道。

　　刚才进镇子的时候，就看到好多的牧场主开车往外边去。看着还很急的样子，只是相互间鸣喇叭就算打招呼了。

　　“哦，你说的是这个啊，他们去屠宰场那边抗议了。这几天他们听到风声，好像肉牛的收购会继续压低价格。”汤姆耸了耸肩膀说道。

　　“这些该死的吸血鬼。现在他们赚的已经够多的了，怎么还要压低肉牛的价格。”听到汤姆的讲述，刘云轩愤愤的说道。

　　“汤姆，实在抱歉，恐怕现在不能照顾你的生意了。我也要赶过去，你知道，现在我牧场的肉牛是可是很多的。”刘云轩赶忙跟汤姆告辞，带着李家兄妹赶往屠宰厂。

　　等他赶到的时候，镇上的牧场主也基本都到了，在一边几个人聚在一起聊着。看见刘云轩过来，都纷纷打招呼。

　　刘云轩也看到了艾伦，正抽着雪茄跟一帮人说着什么。

　　屠宰厂的工人们正往外搬着椅子，供大家休息用。治安官马丁和镇长杰尔也都在这里。

　　场面和谐的出乎了刘云轩的预料。他本以为抗议这个活动，不是一帮人举着牌子，大喊大叫的么。

　　本来还兴冲冲的李新月也感觉没什么兴趣了。

　　“嗨马丁，杰尔镇长。很抱歉我来晚了。”刘云轩走过去，跟两个人打招呼。

　　看着刘云轩走过来，杰尔镇长笑容满面的说道，“安迪，真没想到你能赶回来，真是太好了。”

　　“你可是咱们镇子最大的牧场主。你在这些肉品公司的眼里分量还是挺重的。”

　　“没有晚么？我以为抗议都已经结束了呢”刘云轩疑惑的说道。

　　“哦，是这样的”杰尔镇长看着刘云轩疑惑的样子说道。

　　“你以前没有参加过抗议活动吧？我们的抗议并不像那些电视上的一样，非要把场面搞的那么激烈。”

　　看刘云轩听的很有兴趣，杰尔镇长接着说道，“电视上那些抗议活动，有些是极端人士，或是私人组织。”

　　“我们跟他们不一样，我们只是想通过抗议引起肉牛制品公司的注意。”

　　“使他们的收购价格不要压的那么低，毕竟我们最终还是会将肉牛出售给他们。”

　　听了杰尔镇长的解释，刘云轩才搞明白，原来这就相当于一个协商洽谈会。看来自己紧张过度了。

　　刘云轩带着李家兄妹，来到艾伦附近，也找了个地方坐下来，打算听一听。

　　没一会儿的功夫，这家屠宰厂的负责人从里面走了出来。客气的跟这些牧场主们打着招呼。

　　边上的艾伦给刘云轩介绍，“这家屠宰厂属于泰森食品的子公司，棕泉镇的肉牛一般都是出售给泰森公司。有一些也会出售给福喜公司。”

　　别看这些肉制品公司表面上相互竞争，可是他们背后的合作更紧密一些。只要看到机会他们就会联合起来打压价格。

　　这个屠宰厂的负责人也没有说什么，只是承诺会将大家的意见反馈给总公司。

　　就这样，看着声势浩大的抗议活动，没过半个小时就草草结束。刘云轩总是感觉这样是否太儿戏了一些。

　　就在刘云轩要上车离开的时候，没想到这个负责人竟然走了过来。

　　“您好，我们棕泉镇最大的牧场主，安迪先生。”这个负责人接着介绍自己道。

　　“我叫威尔，这家屠宰厂的主人，同时也是泰森公司得克萨斯州的负责人。”

　　“您好，威尔先生，不知道您找我有什么事情么？”刘云轩问道。

　　“是这样的，不知道安迪先生有没有时间，我们坐下来谈一谈？”威尔问道。

　　“去吧，安迪，跟他们聊一聊也可以的。毕竟你的牧场将来还有好多的肉牛需要出售。”艾伦隔着车窗向刘云轩说道。

　　刘云轩心想反正也没什么事儿，倒是要看看这个威尔找自己有什么事儿。

　　跟着威尔走进屠宰厂，顺便参观了一下。

　　因为美国人工成本很高，屠宰厂里并没有多少工人，机械化的比重要大一些。

　　待宰区有专业的迷道。这样牛在迷道中前进，能看见自己的小伙伴，而看不见工人在后边的活动，就不会害怕，从而不会拒绝向前走。

　　宰前还要进行人道击晕。威尔介绍说，以前用的是那种电麻式击晕。后来发现这种方式仅适用于放养牛，而不适合育肥牛。

　　因为最近几年育肥牛的牛龄都比较低，这些年轻的育肥牛血管脆，在电麻的时候容易爆裂。

　　从而在肉的纤维上留下血斑或是血点，影响牛肉的品质。

　　现在大都采用非穿透式击晕，这种击晕方式的好处是一次致晕率高，还能减少牛体的交叉感染。

　　威尔还说自己这个屠宰厂只是小型的屠宰厂，日屠宰量1000头左右。在美国也有很多的大型屠宰厂，日屠宰量能达到几万头。

　　对于这个数字，哪怕刘云轩再没什么概念，也知道。

　　相对于国内的屠宰厂而言，威尔的小型屠宰厂的屠宰量也要比国内的屠宰厂要多很多。

　　里边的屠宰车间和精细处理车间刘云轩就没有继续参观了。要进那些地方先要经过严格的消毒程序，太麻烦。

　　跟着又来到后边的育肥场，这里是给那些育肥牛准备的。牧场主们可以提前将育肥式的肉牛运到这里。

　　如果当时的肉牛价格低，可以在这边多存放一些时间。只是要多花一些场地的费用。

　　刘云轩不禁佩服，这老美平时嘻嘻哈哈的，这生意头脑真的很聪明。

　　参观完屠宰厂，刘云轩他们跟着威尔走进会客室，他知道，接下来要谈的才是重点。


第98章 肉牛被惦记了
　“安迪先生，您的有机蔬菜真是太棒了，我们家中可是天天从沃尔玛购买的。”威尔恭维的说道。

　　刚才参观的时候，刘云轩也了解了，威尔的家在休斯顿，平时只是偶尔的过来看看。这次是因为得到牧场主们的通知，才提前赶过来的。

　　“谢谢您的夸奖，不知道您今天找我具体有什么事情么？”刘云轩没有理会威尔的恭维，而是直接问道。

　　“是这样的，不知道您田园牧场中的育肥牛打算什么时候出栏？”威尔斟酌了一下问道。

　　原来是打上了自己那几十头肉牛的注意，刘云轩暗暗想道，表面却不动声色。

　　“您说的是那些牛啊，大概在11月或是12月吧，还要看看它们的体重再说。”刘云轩无所谓的说道。

　　“不知道我们现在能不能谈谈合作的问题，您的那批肉牛据说长势很好，不知道我们公司现在能不能收购。”

　　“当然会在价格上稍微高一些。我们打算以3美元每磅的价格收购，这可是比市场价高了1美元左右。”威尔终于说出了自己的目的。

　　同时他也感觉自己的提议很有诱惑力。以往品质稍好的肉牛也就2美元每磅，现在旱灾这么严重，最近的成交价格都在1.3美元左右。

　　在不屠宰检验的情况下，自己直接给出2倍的价格，就不相信这个年轻的牧场主不动心。

　　他可是知道为了买那个大牧场，刘云轩欠了银行好多钱。

　　“威尔先生，恐怕我不能答应您，因为现在我那些肉牛属于我的培育试验品。现在还不知道它们将来的品质如何。”刘云轩直接拒绝了威尔看是很有诱惑力的提议。

　　他对那些喝着空间水，吃着优质牧草的肉牛可是很期待的。

　　哪怕将来没法与日本的和牛品质媲美，相信也会比目前美国一般牛肉的品质强上许多。

　　“安迪先生，难道您对我出的价格不满意么？”威尔皱着眉头问道。

　　“不，您给的价格已经很高了。”刘云轩摇头说道，“只是我也想看看这些牛出栏后的具体状况。”

　　“如果肉质不错的话，我想我们还是有合作的机会的。”

　　刘云轩也不想把事情说的太死，虽然他有信心，但对牛肉的品质并无十分的把握。

　　“安迪先生，看来您对您肉牛的品质很有信心。”威尔说道，“不过我还是希望您好好的考虑一下。”

　　“希望您将来出售的时候能够优先考虑我们泰森公司。”

　　“不管怎么样，将来您田园牧场的育肥牛屠宰的费用，我全给您免了，以表达我们的诚意。”

　　刘云轩这才想起来，自己田园牧场的肉牛并没有跟屠宰厂签协议，这样将来屠宰的时候每头牛的价格可能会贵一些。

　　不过自己的那边的肉牛少，每头大概30美元的费用，这还不到300美元。

　　而蜜雪儿牧场的肉牛都是签过协议的，13美元一头。

　　虽然省的钱不多，可是刘云轩还是对威尔表示感谢，“谢谢你威尔，当时还真的把这方面的问题忽略了。”

　　“安迪先生，您以后称呼我威尔就可以了。要知道您可是我最在棕泉镇最大的客户。”

　　虽然没有达到预期的目的，但是自己的好意想必刘云轩已经收到了，接下来就是拉家常的时间了。

　　威尔也有自己的为难之处。美国的肉牛很多，可是品质高的很少。那些普通品质的也赚不到多少钱。

　　“威尔，你以后也不要叫我先生了，显得太生分了。而且以后我们会经常合作的。”刘云轩也客气的说道。

　　“安迪，你太客气了，这么年轻，就拥有那么大的牧场，要知道我可是很羡慕的。”威尔说道。“哎，有什么了不起的。”

　　“欠着银行那么多的钱，现在的肉牛价格又被你们压的那么低。我都不知道今年的贷款怎么还呢。”刘云轩故意抱怨的说道。

　　“安迪，我想你们可能对我们都有所误会。”

　　“是，现在交易市场的牛肉价格比以前高一些。可是也只是那些品质不错的。”威尔解释道。

　　“您应该也知道，美国并不是我们一家做肉品生意的。我们也有很多的竞争对手。”

　　“主要是今年的干旱，使得很多肉牛品质并不好。相较往年还要差一些。”对于威尔的解释，刘云轩没有往心里去。

　　哪个商人会说自己赚了多少，都会说生意不好做啊，不赔钱就算了。真正的利润只有心里知道。

　　“好吧，威尔，今天就先到这里吧。感谢您的招待，我还要去枪店看一看。”刘云轩起身告辞道。

　　“好吧，欢迎您经常来做客，我想我们会有很多的问题需要交流。”威尔送着刘云轩他们出门的时候说道。

　　“轩大哥，这就算抗议结束了？”坐在车上的时候李新月问道。

　　听着李新月的问题，刘云轩也有些好笑的说道。

　　“别看我，我也以为要像电视上演的那样，谁知道就这么草草的完事了。”

　　“不过我看那个屠宰厂的老板很不错呢。”李新月自言自语的说道。

　　刘云轩想了一下说道，“我想大概有两个原因。一个是双方都不想闹的太僵。”

　　“不管怎么说牧场主们大部分的肉牛都是卖给当地的屠宰厂的。而威尔他们也需要一个稳定的供货地。”

　　“所以双方只是要慢慢的找一个平衡价位。另一个，这也属于整个行业的事情。”

　　“如果威尔他们的收购价格过高，也许会成为行业的公敌。我想你哥哥在这方面应该了解的多一些吧。”

　　边上的李新宇点点头表示赞同。

　　商家子弟，就是再不喜欢每年也都会接受一定的培训。他们家李新月是个意外，大家都宠着，在这方面也没有要求过她。

　　“经商好复杂啊。哎，都不知道我选商学院学习到底对不对。”李新月抱怨的说道。

　　“你那么聪明担心什么。你只是一直没有接触过这些东西而已。慢慢的习惯就好了。”边上的李新宇鼓励着自己的妹妹。

　　这个妹妹从小就聪明，学什么都快。将来自己家的企业如果妹妹能有兴趣帮忙打理，自己会轻松很多。

　　对于自己哥哥的夸奖，李新月皱了皱自己的小鼻子说道。

　　“哥你说我们也搞一个肉品公司怎么样？将牛肉从这里进口到我们国家，利润应该很大的。”

　　“你怎么会想到这里，很麻烦，而且还要有稳定的货源。”李新宇摇了摇头，对自己妹妹的提议不赞同。

　　“其实好多大的肉制品巨头公司早就已经盯上了我们国内的市场。比如威尔的泰森、福喜等。还有好些小的。”

　　“你咋这么笨了呢。”李新月看着李新宇一脸鄙视的说道，“咱们有轩大哥在这里，货源怕啥。”

　　“没看威尔那家伙都上赶着出高价买轩大哥的肉牛么。肯定也是他看出了利润空间。”

　　“还有就是肉牛的品质。轩大哥家里的猪和鸡你也没少吃。”

　　“那味道怎么样就不用我多说了吧。虽然现在是在国外，但轩大哥养的牛还能差的了？”

　　“反正你不参与我自己也要干，就当给自己赚零花钱了。”

　　听到妹妹这么机关枪似的一顿解释，李新宇才明白过味儿来。对啊，有轩大哥在这边还怕啥啊。

　　怪不得家里人老是夸自己妹妹聪明，自己还真是比不上。

　　一样是跟着轩大哥，妹妹就能看出商机来，自己却灯下黑的琢磨货源的难题。

　　“轩大哥，你说我的想法怎么样？到时候你的牛肉可得卖给我。”李新月没有理会李新宇的纠结，转过头来对刘云轩说道。

　　“这有什么不可以的，卖谁不是卖，不过我的肉牛现在还不多。”

　　“到时候你就得有心理准备跟那些大公司竞争了。他们在这边可是经营好久了。”刘云轩给小丫头提醒儿。

　　“谢谢轩大哥，我会注意的，我也是打算走高端路线。现在就希望轩大哥的牛肉品质好，最好给和牛比下去才好呢。”李新月笑吟吟的说道。

　　“你对我期望太高了吧，那可是世界顶级的牛肉。”刘云轩苦笑着说道。

　　人家那和牛据说可是喝红酒听音乐长大的，自己家的虽然有空间水的帮助，但是想要超过去，刘云轩还是真没有多大的信心。


第99章 收藏再添新家伙

　　三个人说笑着再次奔向汤姆的枪店。

　　“安迪，问题解决了么？”汤姆热情的问道。

　　“哎，没什么解决的。最终还是要看牛肉的品质。不过情势很不乐观。”刘云轩摇了摇头说道。

　　“不过我想你的牛肯定没有问题，现在大家都知道，你的牧草是最好的。”汤姆笑呵呵的说道。

　　“我们不要想那些烦心的事情了。汤姆，有没有什么好的推荐？”刘云轩可不想这么唠下去，马上就要中午了，赶紧买好枪好回去吃饭。

　　“哦，安迪，不得不说你真的好运气。昨天刚到了一个稀有的新宝贝儿，就是价格要贵一些。”汤姆兴奋的说道。

　　汤姆说着就带着他们来到后边，这个新宝贝儿他可不想拿出来展出卖，容易惹祸啊。

　　汤姆拿出一个长长的枪盒，打开后兴奋的说道。“看看怎么样，全配件基本型的，带有电脑火控系统，我真是爱死它了。”

　　“汤姆，这个也可以出售么？”刘云轩惊讶的问道。

　　枪盒里摆放着一把迷彩涂装的长枪。瞄准镜和一些配件就镶嵌在枪身的周围。

　　如果自己没有看错的话，在前几年看的美国大片《生死狙击》中曾经看到过这把狙击枪。

　　至于印象这么深，是因为当初马克沃尔伯格先是用这把枪击中一英里以外的易拉罐。

　　接着反派们通过电脑遥控使用这款型号的狙击枪击杀大主教，然后诬陷他。

　　当时自己还一时兴起的查询过片中出场过的武器。

　　对于这种远距离的大杀器，没想到竟然在汤姆的枪店里摆在了自己的面前。

　　“安迪，我没有骗人吧，这大宝贝儿可是很多人梦寐以求的，我也是通过了好多关系才搞到一把的。”汤姆说道。

　　“没问题，多少钱，我买了。”刘云轩想都没想的答道。过了这个村儿，可就没有这个店儿了。

　　而且自从上次买枪以后，他就发现对枪这种武器的兴趣很大。

　　以前是没有机会，现在在美国这里一经被诱发出来，就不可阻挡了。

　　“价格要贵一些，而且就是你买了，最好也是打猎场里使用，不要带着它去市区，会惹麻烦的。”汤姆谨慎的说道。

　　“汤姆，告诉我价格吧，我已经恨不得拥有它了。”刘云轩打断汤姆的罗嗦，眼睛直勾勾的盯着这把枪看。

　　“好吧，安迪，价格是13000美元，带1000发专用的.408口径子弹。如果还需要就得从厂家购买了。”汤姆说道。

　　还真他娘的贵，自己买的雷明顿M700才1000多，连这个的零头都不够。

　　不过看着这把枪也真是喜欢，就当自己的枪械收藏品之一吧。

　　“新月、新宇，你们俩有什么想买的么？”刘云轩买到中意的枪问向二人。

　　“我买把手枪防身就好了。”李新月想了一下说道。

　　“你呢？新宇，不买一把玩玩？”刘云轩看着李新宇在那里犹豫，就又问了一遍。

　　“哎，我是想就算买了我也带不回国。只能是有机会到你这里来的时候才能玩玩儿。”李新宇苦着脸说道。

　　看着周围这么多的枪，说不动心那是假的。

　　“买一支步枪吧。反正也是先用我的持枪证买，过来的时候你就拿去玩儿，其余的时候就当我多收藏一把了。”刘云轩无所谓的说道。

　　李新宇一想也是，最起码还能在这边玩玩儿。想到自己也能玩玩狙击枪了，李新宇心里一阵火热。

　　“汤姆老板，您这里有巴雷特的枪么？”李新宇转过身问道。

　　“年轻人，当然有的，民用版的M95可是很畅销的。”汤姆说完，就领着三人来到一个货架边上。

　　货架上摆放的都是巴雷特的狙击步枪。

　　大名鼎鼎的巴雷特狙击步枪的名气可是很大的，这是在战争中经过检验的枪械家族。

　　李新宇迫不及待的拿过老板推荐的巴雷特M95。

　　这把枪是黑色的枪身，给人一种冷峻的感觉。战术导轨上可以安装多种配件。枪身有些重，普通人要想拿着走很吃力。

　　刘云轩一看价格6500美元，价格倒是可以接受，比起自己的M200便宜了一半儿。

　　李新月的就简单了，汤姆推荐了一把克洛克19手枪。

　　体积小，重量轻，便于携带。很受女士们的欢迎。价格也不贵500美元。

　　就这么一会儿的功夫，三个人光买枪就花出去20000美元。

　　“安迪，你玩的时候可要省着点子弹，价格很贵的。”汤姆再次提醒道。

　　“这种专用的子弹，只有原厂生产，买的时候价格也很贵。”刘云轩试了几枪，确实很爽。

　　低沉的声音，在1000米的距离上，虽然是在最适合射击的条件下，刘云轩这个初学者也都打到了8环以上。

　　刘云轩倒是想试试最远射程2000米，可惜射击场没有那么大。

　　唯一的缺点，就是拿着打猎可不太方便，重量沉而且弹头破坏力小。

　　打人还凑合，要是打大猎物有点困难。

　　李新宇也抱着自己的巴雷特M95咣咣的打个不停。

　　两个人在那边玩，可苦了李新月了。小姑娘只好可怜兮兮的把目光投向老板汤姆，至于原因，是她不会弄。李新月可是从来没有接触过的。

　　汤姆很善解人意，看出小姑娘的为难，就走上前去教导李新月如何使用。

　　手枪很简单，听完汤姆说的一些注意事项，又看着汤姆操作了一遍，李新月就看明白了。

　　上好弹夹，向着远处的把纸打去。头两枪不适应，脱靶了。

　　李新月不气馁，慢慢回忆汤姆告诉的瞄准方法，不一会儿就找到了感觉。貌似成绩还很不错的样子。

　　李新月感觉打枪真的很刺激。

　　甚至想到，当初在纽约碰见劫匪的时候，要是自己有这把枪在，是不是自己就能把劫匪们摆平了。

　　这下三个人就打开了。咣咣的、啪啪的枪声在射击场中响个不停。

　　最后还是李新月体力不支，先停了下来。

　　低头一看，满地的弹壳。李新月不好意思的吐了吐舌头。感觉也没过多久，竟然打了这么多子弹。

　　三个人中打的最少的是刘云轩，他是真不舍得打，就1000发子弹，下次就得去原厂订购。

　　要说打的最嗨皮的还是李新宇。咣咣的打个不停，直到感觉肩膀有些不舒服才停下。

　　三个人相互看看，都哈哈的大笑起来。玩儿的很开心，整个人都放松了下来。

　　“怎么样，玩的开心吧？”刘云轩看着李新月红扑扑的小脸儿，故意问道。

　　“恩，有了它，以后我就再也不怕坏人了。”李新月将关好保险的手枪，贴在胸口摆了个POSS说道。

　　“新宇怎么样？”刘云轩又看向李新宇。

　　“爽是爽了，不过估计我的肩膀也快肿了。”李新宇苦着脸说道。

　　“活该，谁让你咣咣的打个不停。”李新月没好气的说道。

　　“这不是忒激动了么。”李新宇有些不好意思的说道，这一整天光被妹妹糗了。

　　“好了，收拾收拾我们回去吧。我肚子可是饿的咕咕叫了。”刘云轩将李新宇解救出来。不过也确实饿了。

　　打枪也是体力活，瞄准的时候精神力高度集中，很费力。

　　结完帐出来的时候，汤姆还一个劲儿的叮嘱刘云轩，使用的时候要注意。

　　这个不是普通的M200，这个是跟英国和土耳其特种部队采购的一个版本。

　　来到车上后，刘云轩才发现手机上有几个未接电话。

　　一看都是牧场的电话，估计是询问自己什么时候回去吃饭的，也就没回。

　　回去的路上，李新宇好抱着退了子弹的巴雷特M95，看个不停。

　　还说回去要拍多点照片，让国内的死党们羡慕去吧。


第100章 里尔教授的研究成果

　　回到牧场中的时候，没想到里尔教授也在这里。

　　“里尔教授，什么时候过来的？”刘云轩跟着里尔教授打招呼道。

　　“上午就过来了。闲着没事儿，到这里看看。”里尔教授坐在那里矜持的说道。

　　耶？这可不像里尔教授平时的为人啊。刘云轩看向一边的蜜雪儿给了一个询问的眼神。

　　“里尔教授跟你开玩笑呢，目前牧草的研究已经取得了阶段性的成果。”蜜雪儿边上解释道。

　　怪不得了，平时的里尔教授可是很喜欢玩笑的性格，像这么稳当还真少见啊。刘云轩心里想道。

　　“里尔教授恭喜啊。这么些天的辛苦付出，总算有了收获。”刘云轩恭喜道。

　　同时他自己也很高兴，现在的牧草有了一些科学的依据，将来卖的时候也能提高身价啊。

　　“这还是要感谢你，安迪，要不是你给我们提供方便，我想我们也不会这么快出成果的。”里尔教授感谢道。

　　他是真的感谢，在田园牧场里，吃饭有人做，困了就去睡，除了研究就没什么别的需要他的地方。

　　现在还没开学，也不用回学校授课。

　　美国可不像国内，在私人的领地上进行研究工作，要完全按照地主的要求来。

　　哪像刘云轩这里，想怎么弄就怎么弄的。

　　“里尔教授，有什么成果？方便跟我说说么？”刘云轩询问道。

　　“这有什么不可以的，不过你是不是要先吃午饭啊？要知道老头子我上午来到这里光喝咖啡了。”里尔教授调皮的说道。

　　刘云轩一怕脑门，不好意思的说道。“怪我，怪我，一听到这个，把吃饭的事儿都给忘了。其实我们也都饿很久了。”

　　几个人午饭吃的很快，李新宇对这事儿不上心，吃完就钻屋里研究这些枪去了。

　　把李新月也拉走了，需要她给拍照。

　　午饭后，刘云轩特意拿出来从王明华那里弄来的茶叶，请里尔教授品尝。

　　他也不会弄功夫茶，就用个茶壶沏的。里尔教授喝了一口，坐在那里慢慢的品着。

　　“里尔教授，我们华夏的茶叶喝的惯么？”刘云轩问道，他现在对于牧草的研究结果也不那么急了。

　　反正都是自己的东西，早一会儿晚一会儿没啥差别。

　　美国是个咖啡大国，虽然也喝茶，但一般都是茶饮料还是冰的，或是英国的红茶和一些袋装茶。

　　这可是顶级的杭州明前龙井，就那么点刘云轩拿走的时候王明华还一阵舍不得。

　　“华夏真是一个神奇的地方。这种茶我也是第一次喝，刚开始喝有些苦涩，回味的时候又有些甘甜。”里尔教授又喝了一口后说道。

　　“口味虽然清淡，却又有些绵长。就好像喝一口以后，嘴里边一直有着这种味道。”

　　“但你要是让我形容，我却说不好！”

　　“厉害，厉害啊，您这是一语中的。”刘云轩向着里尔教授竖起大拇指说道。

　　“华夏茶喝的就是那种意境，那种回味。没想到您第一次喝就能有这样的感受。”

　　看来这做学问的人就是不一样，刘云轩心里想道。

　　“安迪，以后这种茶，你们的华夏茶，可不可以给我一些喝？我想我已经爱上了这种味道了。”里尔教授不好意思的说道。

　　“可以的，不过我现在也就这么多。”

　　“等过些日子我朋友从华夏给我带过来茶树苗，我到时候种植一些，到时候分给您一些。”

　　刘云轩说道，只要王明华搞过来以后，有空间帮助还用怕没茶喝么。

　　“这可真是个好消息，安迪，遇见你也许是我一生最幸运的事儿。”

　　里尔教授开心的说道，“对了，我还没有跟你说我的发现呢。”

　　“你的牧草主要是紫花苜蓿，这种牧草原本在产量和适口性还有营养成分方面就比普通的牧草高很多。”

　　“通过我们仔细的实验发现，您牧场现在的紫花苜蓿比普通的牧草在各方面还要高3—5倍。”

　　“其实这已经不是原来的紫花苜蓿了，这应该是一种新品种的牧草。也可以说是紫花苜蓿的一个变种。”

　　“同时我们也在研究中发现了一种未知物质，这种物质的作用有一种刺激作用。”

　　看着刘云轩听到刺激作用有些紧张，里尔教授赶忙接着说道，“当然这种刺激作用是有益的，它能刺激本体。”

　　“这也是为什么您的有机蔬菜各个方面的检测得分很高，而您的牛在同龄阶段又比别的牛长势快。”

　　“那对我们人类食用这些东西会有什么不好的影响么？”刘云轩关心的问道，如果真的有某些东西科学解释不了的，再怀疑对人体有害，那自己就有大麻烦了。

　　里尔教授想了一下说道。“如果拿我们人体来比喻，就是既能加速我们的新陈代谢，缓慢增强我们的体质，又不会对我们的寿命产生影响。”

　　“所以，我们人类食用是没有坏处的，反而长期食用的话对身体还有一些促进作用。”

　　“不过我一直搞不明白的是，这些物质的来源问题。如果能将这种物质提炼出来，我想对人类的很多疾病都是有效果的。”

　　听里尔教授这么说，刘云轩长出了一口气。

　　没有什么不良反应就好。至于来源当然是自己的空间水，但是我是不会告诉你的。

　　“不知道是不是跟那个湖水有关，它可能与地下河道相同。”

　　“而且我们这里也施用过蚯蚓处理过的有机肥，是不是这个各方面综合的结果呢？”刘云轩只好把可能的原因往别处带，至于里尔教授能不能研究出个结果来，他就不关心了。

　　与自己的安全相比，还是不要在意这些了。

　　里尔教授想了想说道，“这些也不是没有可能。”

　　“在地壳这么些年的变迁中，谁知道都存在过什么。”

　　“也只能慢慢发现了，不过这种物质在这些植物中的含量较多，而在肉牛中的含量随着进食时间流失的很快。”

　　“也就是说这种物质对植物有最明显的效果，而在动物体中就像一个过客，无法持续作用。”

　　“而且目前也不知道这种物质是否具有遗传性，而遗传的作用有多大也是未知。”

　　“其实我们现在有太多的用科学无法解释的东西存在，这也是科学存在的目的。”

　　“如果什么都弄的明白了，人们也会失去进取精神。”

　　“只有通过这一项一项的研究，人类才能进步。”

　　里尔教授并没有追求这种物质的来源，就像他说的那样，目前这种物质的存在才是最重要的。

　　难道非要追究个来龙去脉，就像是先生鸡还是先生蛋的问题。

　　而且啥都明白了，也就都不用学习研究了，反正啥都懂了，人人都是科学家。

　　刘云轩现在的感觉，就像三伏天喝了一瓶冰镇的饮料一样，从头顶舒爽到脚跟儿。

　　如果里尔教授不是男人的话，刘云轩真想抱着他亲一口。现在自己一直困扰的问题，在里尔教授的帮助下，终于解决了。

　　以后不用那么小心翼翼，有钱了就可以大规模发展了。最主要的是，可以将这些种子引入到国内了。

　　虽然在国内也有一个种子基地，但是一直没有一个良好的科学解释依据。

　　在本省有王老爷子扛着，还没啥事儿。

　　如果去别的省呢？让那些砖家叫兽随便的得吧几句，万一引导向坏的方面，自己有嘴都说不清。

　　“安迪，我有一个过分的请求，就是不知道能不能让我拥有给这种物质命名的权利。”

　　里尔教授像小孩子一样腼腆的说道。

　　看着刘云轩仿佛在那里考虑着什么，里尔教授又解释了一句。

　　“我知道这种要求很过分，虽然是通过我的研究在您的牧草中发现的，但毕竟这些东西都是属于您的。”里尔教授很忐忑，不自然的竟然用上了敬语。

　　其实他哪里知道，刘云轩正在那里幻想着将来的形势一片大好。根本就没听清里尔教授说的是什么。

　　还是边上的蜜雪儿发现状况不对，捅了一下刘云轩，又在他耳边重复了一下里尔教授的话，刘云轩才反应过来。

　　“不，里尔教授您不用介意的。”

　　“这是您的研究成果，如果让我占有它，虽然我不相信上帝真的存在，但我想上帝也不会原谅我这么干的。”刘云轩看着激动的里尔教授又接着说道。

　　“您是一位真正的学者，真正的科学家。与您相比我只是个沾满铜臭的商人。”

　　“我只有一点要求，对于这种物质的研究，您有全权处理的决定，而我只需要这种物质能控制在我的牧场中就可以了。”

　　“谢谢你，谢谢你，安迪。”

　　“在这里我以上帝的名义起誓，我只会对这种物质进行理论上的研究，而且有任何的成果都是属于您本人的。”里尔教授说道。

　　“好了，里尔教授，我想您也知道云轩是什么样的人，你只管放心的研究吧。”

　　“我可等着参与到这个伟大的研究中呢。”边上的蜜雪儿说道。

　　蜜雪儿对于刘云轩现在已经是相当了解了，他根本就不图名儿。

　　只要这种物质能一直掌握在自己的手中，刘云轩是不会在乎里尔教授怎么弄的。


第101章 狗撵兔子

　　刘云轩这几天都是神清气爽的。

　　无他，高兴。就恨不得颠颠儿的高唱“咱老百姓啊，今儿要高兴”了。

　　“轩大哥，你看我们是不是出去打猎玩儿啊？”李新宇一边擦着巴雷特M95一边问道。

　　经过这几天的修养，肩膀已经缓过来了。这就又对这把大狙产生了兴趣。

　　“要是拿这个打猎，你得累死。”刘云轩撇了一眼李新宇，无语的说道，这个跟我那个M200一样，也就是玩玩儿用的。

　　“那咋办，你也就一把打猎的，也不够用啊。”李新宇一边挠头一边说道。

　　“你咋这么笨啊，以后别说你是我哥。”

　　“再买一只呗，反正你也不经常用，也不用选太好的，买个便宜点的不就完了。”边上的李新月看不过去了。

　　她就想不明白了，这个大哥有时候很精明，有时候又很糊涂。

　　“行了，反正你要是打猎也得办狩猎证，现在也去不了。”

　　“一会我们去镇上报名把狩猎证办了，到时候顺便再买把狩猎用的步枪。”刘云轩都跟着李新宇着急，就替他决定下来。

　　兄妹两人经过两天的培训得到了狩猎证，而刘云轩也在汤姆的推荐下买了把美国M40A1步枪。

　　才花了900美元，精度高，有效射程800米，如果枪手好的话打900米都没问题。

　　完全够用。跟刘云轩的雷明顿M700还有亲戚关系。汤姆还说这把枪可以算做现代狙击步枪的先驱。

　　四个人收拾好后就出发了。这次没有去刘云轩第一次的打猎地点。

　　这次就是随便玩玩，去的是刘云轩第一次骑火焰的时候迷路的那个地方。

　　李新月没拿枪，用她的话说，我就是跟着打酱油的，拿枪干啥，反正也打不准，不浪费那力气了。

　　蜜雪儿的猎枪，刘云轩上次就见过，苏联原厂的SVD，我国顶顶大名的85狙就是仿制它研发出来的。

　　这还是艾伦当初送给蜜雪儿的成年礼。

　　现在刘云轩可没有第一次打猎那么寒酸了，他是带着大黄和板栗一起来的。

　　那几天大黄和板栗一直玩失踪，后来刘云轩急得不行。就在要安排牛仔们出去寻找的时候，这俩家伙又回来露面了。

　　不过它俩身上或多或少的有些伤，刘云轩估计是自己跑外边跟别的猛兽干仗了。

　　不过回来就好，看样也没吃亏。本来想责备一番的，后来还是没舍得。

　　按着艾伦说的传统，第一只发现的猎物一只兔子，由李新宇负责。

　　他也跟刘云轩一样，遇到了同样的问题，只不过没有刘云轩的好运气，打在了兔子的身边，溅起了一片尘土。

　　而那只兔子先是机警的抬起脑袋四处看，然后才一溜烟儿的跑了。

　　把李新宇气的不行。

　　“轩哥，你说大黄和板栗能不能撵兔子？”李新宇感觉有点丢脸，就把主意打到了大黄和板栗的身上。

　　刘云轩想了一下说道，“这倒是还真没有试过，也不知道行不行，要是再发现的话可以试一试。”

　　几个人在树林中穿梭，刘云轩和蜜雪儿分别出手，打下了两只野鸡以后，再看到野鸡也懒得动手了。

　　因为离着牧场近，打猎的计划是一天的时间，用不着储备太多的食物。

　　而李新宇一直嘴里念叨着“兔子、兔子”他想着报仇。

　　也不知道是他的念叨被上帝听的烦了还是怎么的，大家正在山里走的时候一只兔子突然的就从远处跑了过来。

　　李新宇看得一愣神儿，还真有点守株待兔的味道。

　　刘云轩冲着兔子一指，大黄和板栗就窜了出去。

　　这只兔子哪里想到会碰到这两个家伙，本能的感觉到危险，一个急停向边上岔过去。

　　大黄和板栗的反应也是迅速。在兔子变向的时候，腰身一扭直接划出一道轨迹，没跑几步就把兔子前后堵住了。

　　大黄和板栗可是打小就喝空间水，无论是爆发力还是耐力都有了显著的提升。而且智商也高了不少。

　　板栗兜在后边，先是发出低沉的吼叫，吸引兔子的注意力。

　　大黄则趁着兔子将注意力分散到板栗身上的时候，直接扑上去一口咬住了兔子的脖子。然后跟着板栗往回返，叼到了刘云轩的面前。

　　这时候兔子竟然还没死。四肢还不停的蹬着，看来大黄在不知道刘云轩具体要死的还是活的，就直接控制住给送回来了。

　　看来刘云轩以前的教育很成功，不让他们随意的伤害人或是动物，除非遇到了生命危险。

　　将兔子从大黄的嘴里拿下来后，刘云轩抚摸着大黄和板栗的脑袋，那是一顿夸奖，长脸了。

　　而边上的三人，看到大黄和板栗的神骏表现，都是目瞪口呆。李家兄妹是没有见过猎犬捕猎。

　　而蜜雪儿虽然见过，可没见过这么聪明的猎犬。

　　虽然相处也有些日子了，但是她总以为，大黄和板栗的聪明属于那种能理解主人简单意图的聪明。

　　哪想到，这俩家伙，逮兔子的时候还会玩儿计策了。

　　“怎么样，它们俩不错吧。蜜雪儿这次你该相信我们的大黄和板栗是最优秀的猎犬吧。”刘云轩得瑟的说道。

　　他对于上次打猎就自己没有猎犬的事情还是耿耿于怀。

　　“大黄和板栗真的很厉害啊。”蜜雪儿点头赞同道。边上的李新宇也是看着眼睛发光。

　　而表情最平淡的反而是李新月，她与小狐狸接触的多。小狐狸就很聪明，所以她对于大黄和板栗的表现认为是正常的。

　　就在刘云轩正打算再表扬几句大黄和板栗的时候，它们俩都抬头望向天空，一副警惕的样子。

　　刘云轩抬头观看，只见天空的高处一个小黑点儿在那里盘旋。刘云轩猜测飞的这么高的应该是只鹰，没想到大黄和板栗竟然这么警觉。

　　那只鹰在天上盘旋了几圈儿以后就飞走了。

　　边上的三人也看到了这只鹰。

　　蜜雪儿走上前来说道。“这只鹰有可能是驯养的，它们正常的捕食都是在视野开阔的地带，很少会到树林中。”

　　“而且现在又不是冬季，猎物很多。”

　　“会不会是也有人打猎，而他们驱赶的猎物就是这只兔子？”回想着兔子刚出现的样子，刘云轩扬了杨手中的兔子说道。

　　经过两人这么一说，貌似还真是抢了别人的猎物。

　　“没关系的，这种事情也时有发生，到时候碰见他们把兔子给他们就好了。”蜜雪儿说道。

　　美国打猎的人这么多，有时候都会伤到人，更别说猎到同一个猎物了。

　　兔子又不稀罕，碰见给他们就好了，而且他们也未必会要。

　　刘云轩一想也是，一只兔子，又不是什么大事儿，也没往心里去。

　　今天的运气真不错，可能也是因为有人驱赶的原因。

　　又碰见了几只兔子，李新宇也终于有了收获，很是高兴，至少不会空手而归了。

　　“轩大哥，我决定了，回去的时候我也买一把猎枪，放您家里，到时候我也要打猎。”李新月本以为自己过来游玩就好了，没想到看到大家都有猎物在手，很是心热的说道。

　　在美国虽然枪支泛滥，但也只有自己最信任的人才会把枪放在别人家里。

　　因为每次够枪都会登记号码，如果这把枪将来涉及到罪案，就会根据号码找到主人。

　　如果你放别人家里，别人拿去干坏事儿，你要是解释不清的话，就得找个好律师了。

　　当然了，李家与刘云轩的关系基本上不用考虑这个问题。

　　“先用我的枪打吧，反正今天就是陪你们玩儿来的。”刘云轩说着递过自己的雷明顿M700，因为李新月没有用过，又简单的讲述了一下使用方法。

　　类似的枪在培训的时候李新月也操作过，只是注意的听了一下射击时的要点。

　　因为距离远，射击的时候还要考虑风速、温度什么的乱七八糟的因素，只能是先打几枪再凭感觉了。

　　你要是让刘云轩详细说，他也说不明白。

　　好在李新月是真聪明，在打了几枪以后已经似模似样了。

　　对于自己妹妹的学习能力，李新宇已经无力发表意见了。

　　自己好歹还用过巴雷特M95，虽然性能不一样吧，但是总的射击要求差不多。

　　可是目前看来，妹妹很快就会超越自己。

　　这时候李新月已经体会到了狩猎的乐趣，哪里管李新宇的感受。刚才的一枪就正中一只野鸡的脑袋，小姑娘兴奋的不行。

　　边上的刘云轩和蜜雪儿也很是佩服，这进步的速度是不是太快了，今天可是第一次摸长枪啊。

　　就在李新月要跑过去捡自己的猎物的时候，被刘云轩一把拉住了。

　　边上的大黄和板栗也伏低了身子，看着旁边，做出攻击的状态。

　　李新月顺着刘云轩的目光望去。

　　就看到旁边20多米的距离，走出来5个一身迷彩装的男人。戴着的头巾，再加上有俩大胡子的，一看就是阿拉伯那边的。

　　蜜雪儿和李新宇也不由的握紧了手里的枪。

　　拉登大叔5月份刚被宣布挂掉的，这些人不是他的小弟吧？

　　最紧张的是刘云轩，心想，咋就这么倒霉，去趟纽约，碰见劫匪。

　　打一次猎，没准就碰着恐怖分子了。而且自己还没有武器，枪在李新月的手里。


第102章 土豪·真

　　就在刘云轩一众人紧张的时候，天空中传来“啾”的一声鹰鸣，接着这只鹰从天上落了下来。

　　对面领头的男子，扬起带着皮护套的右臂，这只鹰稳稳的停在上面，眼神很是犀利的看着自己这边儿。

　　“朋友们，不要紧张，我们也是在这里打猎的。”

　　“刚才我的游隼发现了你们，所以我们打算过来看看新朋友。”对面领头的男子解释道，说的竟然是一口流利的英语。

　　刘云轩这才想起，逮兔子时候天上那个盘旋的黑点，应该就是眼前这只游隼。

　　以前只是听说过，这东西非常的稀有，没想到今天竟然见到活得了。

　　听到对面男子的解释，大家的神经稍稍放松了些，但是仍然在暗地里戒备着。

　　“哦，你们好，前不久我们猎到一只兔子，我想是你们驱赶的，这就把他们还给你们。”刘云轩说着将挂在腰间的兔子举起，示意他们过来拿。

　　“不不不，我想你们误会了。”领头的男子赶忙摆手道，“我是曼苏尔·瓦利德·本·塔拉勒·阿勒沙特。”

　　“我们并不是为了兔子来的。刚才我的游隼汇报说发现了很厉害的猎犬，所以我们才过来看看的。”

　　听着这个人说的一串儿名字，刘云轩都快听糊涂了。

　　根本不知道具体该叫他什么。不过人家好歹做了介绍，解释了来意，自己也不能失礼。

　　“你好，我叫刘云轩，英文名字安迪。很高兴见到你们。”刘云轩对着有着一串儿名字的领头男子说道。

　　“安迪，你可以叫我曼苏尔，其实我还有另一个更长的名字。不过介绍起来更麻烦。”

　　曼苏尔已经习惯了大家对他名字的困扰，就让刘云轩称呼最简单的。

　　到现在，刘云轩和大黄还有板栗才全部放下心来。

　　在这些人的身上没有感受到一点的敌意，唯一有敌意的就是那只游隼，目光不停的扫向众人，尤其是大黄和板栗。

　　“好吧，曼苏尔，你要是不说，我恐怕还真不知道怎么称呼你。”看着这个曼苏尔很开朗，刘云轩也跟着开玩笑说道。

　　“安迪，我又没有办法，家里的名字太长了。”曼苏尔耸了耸肩膀说道。

　　不过他很开心，这是很少的见到自己仍能平常对待的人。

　　以前做过自我介绍后，好多人对待自己都是两种态度，一种是冷漠，一种是恭敬。刘云轩给他的感觉很好。

　　“看来你们今天的收获也很不错。”刘云轩看着他们打到的猎物说道。

　　“这都是我的游隼的功劳。”听到刘云轩的夸奖，曼苏尔很高兴，“你们也很不错，尤其是两位漂亮的女士。”

　　接着两人又将自己的伙伴们介绍给对方。

　　让刘云轩没想到的是，原来另外的四个人竟然都是曼苏尔的保镖。

　　介绍完毕后，那四个保镖就去周围警戒，只留下曼苏尔跟刘云轩他们交谈。

　　“曼苏尔，中午请你吃一顿野味儿吧。要知道，我的手艺可是很棒的。”刘云轩热情的邀请道。

　　华夏人都很好客，朋友来了有美酒，当然了，还有一句，坏人来了有猎枪。

　　现在美酒没有，就只好用野味儿招待。

　　“安迪，恐怕我不能接受你的好意。”曼苏尔拒绝道，怕刘云轩误会，又接着解释，“我们信奉真主，我们对食用的东西要求很严格。”

　　“所有的猎物只有在它体内的血液还没有凝固的时候，割断喉管以后我们才能食用。”

　　“并不是不想接受你的邀请。”

　　“对不起，曼苏尔，请原谅我，我不知道你们的忌讳。”

　　“你可以跟我说一下还需要注意什么，以免将来引起不必要的麻烦。”刘云轩不好意思的说道。

　　曼苏尔摇头苦涩的笑了笑说道，“安迪，这并不怪你。现在已经不是以前了。”

　　“在我们伊斯兰国家里也有好多人慢慢的不在意这些东西了。”

　　“现在好多人都已经开始偷偷喝酒了，就连我的一些兄弟们也是如此。”

　　“在食物方面我们不吃不洁之物和丑陋的动物，还有已死的动物。”

　　“不过现在在美国，我们的一些礼节问题你就不用太在意了。”

　　“如果将来有机会，你去我的家里做客，我再好好的给你讲一讲。”

　　“那一会儿不知道有没有荣幸邀请你到我的牧场做客，离的很近，下山就到了。”

　　“作为我抢猎了你猎物的补偿。”刘云轩再次客气的说道。他对曼苏尔的感官也很不错。

　　曼苏尔考虑了一下说道。“很感谢你的邀请，不过恐怕要给你添很多的麻烦。”

　　“我可能会带一些简单的餐具，和一些基本的食材，不知道方便不方便？”

　　对这一点刘云轩倒是无所谓。

　　自己只是表达出自己的善意，曼苏尔能自己料理了更好，要不自己还真不知道拿什么招待他。

　　“对了，曼苏尔，你是怎么到这边来打猎的？你也住在这附近么？”刘云轩好奇的问道，貌似这边就自己的牧场大一些，他可没听说附近有哪个牧场主是阿拉伯人。

　　“不，我们住在纽约，这次是到休斯顿处理一些事情。”

　　“心很烦，就开着车出来散心，看到这边环境不错，就过来打猎了。”曼苏尔简单的介绍了一下。

　　几个人又聊了一会儿，听到除了蜜雪儿都是华夏人的时候曼苏尔很高兴。

　　一直说自己很喜欢华夏，喜欢华夏的美食，喜欢华夏的历史。

　　“曼苏尔，我的牧场就是山下的蜜雪儿牧场。你是现在跟我们过去，还是再玩儿一会过去？”刘云轩问道。

　　既然邀请了客人，总要回家提前准备一下。

　　曼苏尔考虑了一下问道，“我跟你们一起走吧。不过你们的车坐的开么？”

　　“恐怕只能带你和你的一个伙伴，如果全都一起过去的话坐不开。”刘云轩看着四个保镖苦笑着说道。

　　“那就没问题了，我们的车停在另一边，正好让他们开回去，顺便准备一些东西。”曼苏尔痛快的答道。

　　说完以后，他就走到一个保镖的身边交待下去。

　　好像那个保镖不想曼苏尔单独行动，不过还是听命令的去安排了。

　　“恩，这辆车确实小了点。”曼苏尔来到山下看着刘云轩的车说道。

　　刘云轩听的一阵无语，哪里小了，只是人太多了好不好。

　　因为人多，曼苏尔坐在副驾驶上，而带着的那个保镖跟蜜雪儿三人挤在后排上。

　　好在三人都不胖，四个人挤在一起倒也坐的开。而曼苏尔的那只游隼就在天上飞着跟着他们走。

　　带到达牧场的时候，别的动物倒是没什么，这次从国内回来后养的火鸡和公鸡可就吓坏了。

　　对于鹰类，它们有着天生的恐惧。

　　“老板，我们晚上有客人么？需要准备什么吗？”加西亚看见老板的车上下来两个不认识的人，就走过来询问道。

　　“没什么特殊需要准备的。”

　　“他们身份有些特殊，自有安排。你去看看咱们的鸡去，可怜的家伙们，快被游隼吓破胆了。”刘云轩看着落在别墅顶上的游隼说道。

　　“安迪，你的牧场很美丽。而且还有这么多可爱的小动物。”

　　曼苏尔在进牧场的时候就开始打量环境。

　　等下车的时候，又看到跟芳芳过来的小狐狸们和小矮马白雪，赞叹的说道。

　　在沙特可是很缺水的，这么一片绿意盎然的牧场，让他的心情很是愉悦。

　　“曼苏尔，给你介绍一下，这是我的父母。”刘云轩说着，又抱起小芳芳说道“这是我可爱的小侄女Angela”

　　曼苏尔赶忙跟刘父刘母问好。

　　接着又来到芳芳的面前，将自己手腕上挂着的一串鲜红色的念珠戴到芳芳的手里。

　　芳芳看着手腕上的这串念珠礼物很是喜欢，但不知道该不该收，只好把求助的目光看向刘云轩。

　　刘云轩知道阿拉伯人好客，而且看曼苏尔的样子身份也很不简单。

　　就点头示意芳芳收下，如果拒绝的话，曼苏尔会认为不欢迎他。

　　果然看着芳芳收下礼物，那掩饰不住的笑意，又跟着自己礼貌的道谢，曼苏尔也很是高兴。

　　“曼苏尔，喝什么饮料？我们这里还有没使用过的杯子。”刘云轩询问道。

　　刘父刘母因为是第一次跟曼苏尔见面，怕招待不周，就先回房间了，留下刘云轩招待客人。

　　“谢谢你安迪，给我来一杯咖啡就可以了。”曼苏尔礼貌的说道。

　　刘云轩用烧好的热水，仔细的浸泡了几遍新打开包装的杯子，倒了一杯咖啡。

　　这一切曼苏尔都看在眼里，他从刘云轩的动作中，感受到了对自己信仰的尊重。

　　“老板，门卫那边说来了几辆车，是咱们客人的随从，您看？”加西亚走过来询问道。

　　要是普通的车辆，加西亚就直接放行了，不过貌似今天的客人比较特殊。

　　而且来的车辆更特殊，这才过来询问刘云轩。

　　“没关系的，是我们客人的朋友，让他们进来吧。”刘云轩吩咐道。

　　“安迪，真的抱歉，到你这里做客还给你带来麻烦。”

　　“失礼了，我要先去外边更换一下衣服，做客穿这一身是对你的不礼貌。”曼苏尔先是抱歉，又指着自己身上的猎装说道。

　　“没关系的，曼苏尔，你随意就好。”说着刘云轩就陪着曼苏尔来到外边，等他的保镖们过来。

　　等曼苏尔的保镖乘车到来的时候，刘云轩才知道为什么加西亚会过来请示自己。

　　当先是一辆黑色的加长越野车，其实看着倒像是一辆小坦克。后边跟着三辆奔驰加长G65AMG，最后跟着一辆大巴房车。从这些车的外装钢板就可以看出，都是防弹的。

　　刘云轩意识到，曼苏尔恐怕真的不简单。

　　只是到别人家做客，就出动这样的阵容，这么豪华的车辆，非土豪级别不可。

　　而且还不是一般的土豪，前边要带个真字。


第103章 白袍真豪爽

　　刘云轩看着眼前的四辆越野车，也才明白曼苏尔为啥说自己的车小了点。

　　人家四辆车都比自己的猛禽F150长了点，最主要的是，人家没有车厢，全是用来坐人的。

　　等刘云轩看到曼苏尔的保镖们从车中下来后，再次长见识了。

　　光保镖就下来6名，还有一些像是佣人的人，从后边的大巴房车中不断的往外搬东西。

　　而刘云轩透过打开的车门，看到在奔驰G65AMG的后排坐是相对的两排座位，中间还有个小茶几。

　　至于前边那貌似装甲车的钢铁巨兽，因为只有司机从车上下来，刘云轩没有看到内部情况。不过猜想肯定也不一般。

　　“安迪，麻烦你让他们把东西送到指定的地方，我先去车上换一下衣服。”曼苏尔礼貌的说道。说完，曼苏尔就走到了大巴房车上。

　　刘云轩这才注意到，从大巴房车中搬下来的东西真不少。

　　有好多的瓜果，蔬菜，餐饮器具，烹饪器具，竟然还有一头处理好的小羊。刘云轩看着这些东西真是不知道说什么了。

　　自己邀请曼苏尔来做客，没想到他带的东西比自己准备的都多。

　　曼苏尔换衣服很快，一身传统的阿拉伯人服饰。

　　戴着头巾和发箍，一席宽松的白袍。腰间挂着有很多宝石装饰的腰刀，一看就价值不菲。

　　“安迪，谢谢你的招待，这个小玩具就送给你了。”曼苏尔指着停在最后的那辆奔驰G65AMG。

　　“你的车有点小，坐着不是很方便，钥匙先给你，等明天再把相关的手续送过来。”说完示意保镖把钥匙送过来，曼苏尔接过后放到了刘云轩的手中。

　　刘云轩看看手里的钥匙，又看了看车，再看了看曼苏尔。现在的他也不知道怎么办了。

　　奔驰G65AMG这款车刘云轩知道，普通的好像都20多万美元，更别说这种厂家订制的加长版了，而且估计里边的改装也花费不菲。

　　虽然曼苏尔说是小玩具，可他不能当小玩具看啊。

　　“安迪，我们已经是朋友了，以后我会经常来你这里做客的，如果没有合适的车辆，我们出行会很不方便的。”曼苏尔笑着说道。

　　曼苏尔看着刘云轩迟疑的样子有些疑惑，他不知道刘云轩为什么会迟疑，一辆车而已，有啥大不了的。

　　话都说到这份儿上了，刘云轩也没什么好拒绝的了，实在不行以后多给曼苏尔点空间水喝喝吧。

　　而在后边看着的蜜雪儿几人则完全傻眼了。开玩笑吧，刚见一面儿就送了这么一辆贵重的车，还是小玩具？

　　李新宇想想自己家里送的凯迪拉克大皮卡，又看看曼苏尔送的加长奔驰G65AMG。

　　看来在国内的土豪，在人家面前估计还是差一些啊。忍不住在心中喊道，白袍要不要这么豪爽啊？

　　最高兴的是加西亚，看看，这就是我的老板，结识的朋友都是这么豪爽，管他哪里人呢。

　　听说那边的人都用石油洗澡，人家也不差钱儿。

　　曼苏尔也没有忽视别的人，分别给每人又赠送了一些小礼品。这些小礼品也价格不菲，上边都镶嵌了很多的宝石。

　　其实刘云轩他们不知道的是，就意义来说，曼苏尔送给芳芳的那串念珠意义更大一些。

　　这些礼品，包括送给刘云轩的车都可以用金钱来衡量。但那串念珠就无法用金钱来衡量了。

　　在阿拉伯国家中，念珠并非佛珠。而是有着特殊的意义，其早期用来计数，多是身份尊贵的人才能佩戴。

　　后来随着伊斯兰教的传播，慢慢的走下神坛。但是现在在阿拉伯人的心里，仍有束心的作用。

　　现在阿拉伯国家的一道奇特的风景线，就是在公众场合中男人们手持念珠不紧不慢的走着。

　　曼苏尔送给芳芳的那串就是自己佩戴了好几年的，在阿拉伯国家送给对方孩子的礼物是对主人最大的尊敬。

　　而当时他能作为礼物的只有打猎用的腰刀，送给芳芳这个小姑娘明显不合适。

　　再一个芳芳的样子很招人喜欢，曼苏尔这才将这串戴了几年的念珠当作了礼物送给了芳芳。

　　“曼苏尔，谢谢你的礼物，大家都很喜欢。”刘云轩代表着众人感谢道。

　　没办法，其余几个人都正在仔细的打量着自己的礼物，连蜜雪儿都不例外。

　　其实刘云轩多虑了。

　　在阿拉伯国家里，收取礼物，当面表示很喜欢，才是对送礼者最好的表达谢意的方式。只能说是风俗习惯的不同，有些差异。

　　晚上的饭菜除了蔬菜以外，都是曼苏尔带来的食材。

　　本来曼苏尔带来的厨师是准备用自己带来的蔬菜的。可是当尝了一下刘云轩田园牧场的蔬菜以后，直接就都换了。

　　这也是目前来讲，刘云轩唯一可以在曼苏尔面前能挺直腰杆儿说话的东西了。

　　晚餐很是丰盛。

　　手抓饭、烤全羊、蔬菜沙拉、各种甜品、还有一种苏打水兑苹果汁和薄荷叶以及水果丁的饮料。

　　只有曼苏尔一个人陪着刘云轩一家用餐。刘云轩询问以后才知道这同样是人家的风俗。

　　用餐的时候只有曼苏尔和刘云轩还有小芳芳是用手抓饭吃的。

　　刚开始的时候大家也尝试着用手抓着吃，但真的很不习惯，主要是太烫了。

　　跟曼苏尔解释了一下，就换上了曼苏尔带过来的金银餐具。

　　刘云轩不怕烫，小芳芳是感觉这种方式吃饭很有趣儿。

　　米饭是从烤全羊的肚子里加工出来的，里边夹杂着一些干果，带着浓浓的香气。这些东西，芳芳以前可是都没有吃到过的。

　　芳芳很喜欢吃，抓口米饭，吃一条刘云轩帮着撕好的烤羊肉，再喝一口，这个白袍大大弄出来的饮料，很是开心。

　　烤全羊的羊眼睛，被曼苏尔送给了刘云轩一只。

　　在沙特阿拉伯，羊眼是被视为珍品的，与在华夏的熊掌地位相似。

　　刘云轩只有忍着不适，嚼了几口咽了下去，还得跟曼苏尔夸着好吃。不过这种口感，刘云轩真心不敢恭维。

　　吃到兴起的时候，曼苏尔还说以后有机会请刘云轩吃烤骆驼，那同样是难得的美味。

　　“曼苏尔，也许我问的有些冒昧，不知道你的事情忙的怎么样了，是否有什么我能帮得上忙的。”吃完丰盛的晚餐后，刘云轩向曼苏尔询问道。

　　自己都收到人家那么贵重的礼物了，要是能出点力也算是一个回报。

　　听到刘云轩询问自己的事情，曼苏尔苦笑了一下，摇了摇头说道。

　　“安迪，谢谢你的关心，不过恐怕你帮不上忙。实不相瞒，我其实是沙特王室成员。”

　　“我的父亲就是外界常说的阿尔瓦利德王子。我是他的小儿子。在911事件以后，美国对我们阿拉伯人的态度就很差。”

　　“哪怕是因为签证延期什么的小事情，都会被他们关在条件最差的监狱。”

　　“虽然现在状况稍微好了一些，但是也会有一些问题存在。”

　　“我的父亲没有王位继承权，但整个沙特都是我们家族的。所以这段时间我都是在美国处理这样的事情。”

　　其实有一点曼苏尔没有说的是，虽然目前沙特的人民很拥护王室，不过那是在有石油的前提下。

　　如果将来石油采光了呢？会有什么后果？

　　所以沙特的王室成员们都很关注民生和人民的福利待遇。这是为将来的事情做准备。

　　刘云轩静静的听完曼苏尔的解释，整个人才豁然开朗。

　　曼苏尔竟然是王室成员，怪不得有这么多的保镖和随从人员。

　　如果曼苏尔在美国遇到危险，那些别有用心的人再四处鼓动，都有可能影响世界的局势。

　　沙特的国王可是有实权的，甚至掌握生杀大权。

　　而不是像某些国家那样只具有象征性的意义。整个沙特都是由王室统治。

　　包括一些重要职能部门的负责人，都是由王室成员担任。

　　对于曼苏尔的要处理的事情，刘云轩还真是一点办法也没有。

　　首先他也不认识美国的高官们，再一个也是那些恐怖分子们太闹腾了，可以说是一提他们全球恐慌。

　　哪怕是自己，在第一次见到他们的时候，不一样很是警惕，担心他们也是恐怖分子。

　　“曼苏尔，这些事情我还真是一点也帮不到你。只能祝你和你的人民，以后离这些麻烦都远一些。”刘云轩说道。

　　刘云轩又看了看外边的天色询问道，“曼苏尔，今天就在我的牧场里休息吧。”

　　“你要是再赶到休斯顿就太远了。”

　　“好的，就是又要给你添麻烦了。”曼苏尔点头说道。

　　对于这个牧场，曼苏尔很是喜欢，来到以后感觉整个人的心情都好了许多。

　　而且刘云轩一家都很热情，如他们阿拉伯人接待客人的方式差不多。

　　别墅的空房间多的是，又拿出一些新的床上用品。

　　而那只游隼则是蹲在特制的架子上，休息在曼苏尔的房间里。


第104章 白袍爱骏马

　　曼苏尔是在仆人的催促下才决定要起床的。这段时间以来，忙着在美国各个城市跑，一直都没有闲下来。

　　昨天晚上吃完尽兴的晚餐后，脑袋刚挨着枕头，自己就睡着了。这几年以来，从没有睡的这么安稳。

　　“殿下，您该起床了，我们要祷告了。”仆人又过来催了。

　　曼苏尔无奈的起身，洗漱、穿好衣，做礼拜。等都收拾好，来到外边的时候，就看见刘云轩带着小芳芳在这里打拳。

　　呃，应该是打拳吧，虽然看着慢悠悠的，曼苏尔心里想道。

　　每天清晨的时候，刘云轩都会拉着小芳芳打拳。经过纽约的事情后，他知道有一技防身是多么重要。

　　“曼苏尔，昨天睡的怎么样？还习惯吧？”刘云轩停下来，看着曼苏尔问道。

　　“安迪，我休息的很好，这已经是我这段时间睡的最好的一觉了。”曼苏尔懒洋洋的回答道。

　　沙特王室的成员们并不如外界那样想象的那样，过得很舒服。除了拥有花不完的钱，还有很大的压力。除非只想着混吃等死。

　　这段时间以来曼苏尔感觉自己的身体很不好，尤其是睡眠质量。没想到在刘云轩这里，竟然有了一种家的感觉，安心、舒适。

　　本来刘云轩还有些担心，人家用的是啥，自己家里用的又是啥，恐怕连人家仆人用的都比自己家里的好。

　　听到曼苏尔没有什么不习惯，算是放下心来。

　　也不怪刘云轩想的多。虽然没有继承权，但人家好歹也是王室成员，更别说昨天还送了自己那么贵重的奔驰车。

　　“曼苏尔叔叔，一会我们去骑马，你去么？”边上的小芳芳问道。

　　这个曼苏尔叔叔很不错，给自己好看的串珠，还带来好多好吃的。

　　今天芳芳穿的是一套白色的对襟儿练功服，看着给人的感觉很是素雅、恬静，更招人喜欢。

　　曼苏尔抓起边上的毛巾，走上前去，很自然的给芳芳擦着额头上的汗水，说道，“Angela，你也会骑马么？那叔叔可一定要看看去。”

　　“真的吗，那太好了，我把我的白雪和牛牛介绍给叔叔认识。”说完小芳芳就拉着曼苏尔的手向马厩走去。

　　曼苏尔身后的保镖们相视了一眼，有两个人在后边不远不近的跟着。

　　刘云轩没有说什么，虽然他不认为自己这里会有什么危险。但这也是人家的工作，如果不这么做才是失职呢。

　　“曼苏尔叔叔，那边有大马马，您可以去骑。要不然芳芳骑上白雪你会跟不上的。”芳芳看看白雪，又看看曼苏尔说道。

　　曼苏尔对着懂事儿的芳芳笑了笑说道。“Angela，没关系的，你可以骑慢一点儿，到时候叔叔就可以跟在你的后边了。”

　　他也不知道怎么回事，到了这个牧场以后，他就感觉刘云轩一家总是有一种让人亲近的感觉。

　　尤其是这个小家伙，懂礼貌，调皮还不惹人嫌，每次提出的要求，自己都不忍心拒绝。

　　“那好吧，要是牛牛再大一些就好了，叔叔你就能骑牛牛跟我一起跑了。”芳芳又看了看早等在一边的牛犊三人组说道。

　　现在的三头小牛犊，身高都有一米五左右了，尤其是牛牛，那骨架给人一种厚实的感觉。

　　看着在牧场上牵着白雪缰绳，边走边跟芳芳说话的曼苏尔，后边跟着的两个保镖很是诧异。他们可是从来没有看过这样的殿下。

　　在阿拉伯国家里，女人的地位并不高，哪怕是王室的公主们，在王室中的地位也很低。

　　通过昨天的接触，他们了解到，芳芳只是一名平民小女孩。没想到自己的殿下竟然会牵着小马的缰绳，陪着走。

　　而且一大一小的两个人不知道聊着什么，时而的会开怀大笑。

　　自己有多久没见到殿下这么欢快的笑容了？看来以后也要随时搜集这个小女孩的资料了。

　　刘云轩没有管曼苏尔和芳芳，他已经好多天没有骑火焰奔跑了。

　　他本来想着邀请曼苏尔也骑马跑两圈儿来着，想了一下又放弃了，怕人家看不上自己的马。

　　“火焰啊，媳妇找的咋样了？”跑了几圈后，刘云轩一边抚摸着火焰的大长脸一边问道。

　　上次听父亲说起后，他就一直留心着，不过他也不能确定火焰相中的是那匹，还是一匹都没相中。

　　火焰那知道刘云轩想的这么复杂，反正一边吃胡罗卜，一边享受主人的抚摸，是它最开心的了。

　　刘云轩想了想也不用着急。反正将来母马有怀孕的生下来就知道了，火焰的基因这么优秀，它的孩子出生以后就会与别的马不同。

　　刘云轩看看也没什么事儿了，就牵着火焰向着在牧场上遛弯的曼苏尔和芳芳走去。

　　“大大，曼苏尔叔叔说他家好大好大，房子好多好多。是真的么？”芳芳看到刘云轩过来求证道。

　　曼苏尔听到芳芳的话，有点脸红。刚才不知道俩人怎么聊的，就聊到房子上了。曼苏尔当然是实话实说，自己可是有宫殿的。

　　可是现在想想，对面的可是一个孩子，又不知道自己在沙特的地位，反而有一种跟孩子炫耀的感觉。

　　“当然了，曼苏尔叔叔家里可是很大的。不仅房间多，房子还很漂亮呢。”

　　“曼苏尔叔叔在他们国家，就像白雪公主里的王子一样呢。”刘云轩说道，又给芳芳比喻了一下曼苏尔在沙特的地位。

　　“哇，曼苏尔叔叔好厉害，那你找到白雪公主了么？她是和小矮人们生活在一起么？”芳芳听了刘云轩的解释，马上转过头去，眨着大眼睛盯着曼苏尔问道。

　　听到芳芳没有追究房子的问题，曼苏尔放下了心，说道。“还没有呢，等我找到的时候再帮Angela好好看一看。”

　　说完以后曼苏尔才注意到刘云轩身后跟着的火焰，一下就吸住了他的目光。

　　阿拉伯人是生在骆驼背上和马背上的民族。

　　在沙特以前没有发现石油的时候，很是贫穷。都是骑着马或是骆驼讨生活。

　　阿拉伯马在马术比赛中经常看到他们的身影，而且现在世界上好多马种，都有它们的血统。

　　曼苏尔同样是爱马之人，只通过近距离的观看，就能隐隐的感受到火焰身体里蕴含的力量。

　　“安迪，我可以骑你的马么？”曼苏尔期待的问道。

　　“不好意思，曼苏尔，火焰的脾气很坏，现在除了我和蜜雪儿还有小芳芳，谁都不让骑。”刘云轩抱歉的说道。

　　这个问题也困扰了自己很久，熟悉的知道火焰脾气不好，不熟悉的倒是会以为自己吝啬。

　　“这才是一匹好马，就像我的游隼一样，高傲在它们出生的时候，就被带到了世界上。”曼苏尔赞叹的说道。

　　刘云轩可没想到，坏脾气的火焰竟然受到了曼苏尔的表扬。

　　“安迪，你可以骑着跑一圈儿么？让我看一看它的身姿。”曼苏尔再次请求道。

　　这没什么为难的，刘云轩骑上火焰，掉转马头，围着附近跑了一圈。

　　也是为了在曼苏尔的面前显摆一下，稍稍的放纵了一下火焰，让它好好跑了一圈。


第105章 给火焰找老婆

　　“安拉在上，这真是一个瑰宝。”曼苏尔看着火焰的速度，感慨的说道。

　　他有些后悔，刚才应该用摄像机录下来的。火焰的速度太快了，绝对有跟那些顶级赛马竞争的实力。

　　“安迪，冒昧的问一下，我可以拥有火焰的后代么？”曼苏尔看着缓步跑回来的火焰，艳羡的问道。

　　“这当然没问题，不过火焰现在还没有找到自己相中的母马，我也不知道它什么时候会有后代。”刘云轩先是点头，接着又摇了摇头遗憾的说道。

　　听到这里，曼苏尔眼前一亮，没有相中的好解决啊，多找点不就行了么。

　　“安迪，我想我可以给你提供几匹拥有优良血统的母马。如果将来他们有了后代，可以优先留给我么？”曼苏尔抓着刘云轩的手臂问道。

　　刘云轩一听还有这好事儿，当然没有任何问题了。

　　看到刘云轩同意，曼苏尔反倒比刘云轩还高兴，高呼着保镖拿电话过来，就走到一旁联系马匹去了。

　　火焰还不知道自己过几天会有好多的老婆，仍然在用脑袋在边上一下一下的顶着刘云轩。

　　“安迪，我已经联系好了，因为我的飞机有点小，明天我会借用我兄弟的飞机，运过来三匹阿拉伯纯血马。”打完电话的曼苏尔走过来对刘云轩说道，也没等刘云轩反应又接着说。

　　“我看你这个马场有些简陋，需要扩建一下。”又指了指马厩那边。“马厩也要重新弄一下，那边不适合火焰这样的马匹居住。对了，我还会叫过来几个马夫。”

　　边上的刘云轩都听傻了，要不是火焰还在后边顶着他玩儿，他真的会以为是在做梦。

　　这曼苏尔打个电话这么一会儿的功夫就定下来这么多事儿？

　　哦，自己的飞机有点小，为了节省时间就用兄弟的飞机。知道你们有钱，可也不用这样吧。

　　马场规模小，马厩简陋，还给带过来几个马夫，这得多大的工程，这得多大的调费啊。

　　估计也只有他们才有资格说“能用钱摆平的事儿，都不叫事儿。”

　　曼苏尔看着刘云轩没有搭理自己，就捅了捅他问道，“怎么样？看看还有什么缺的么？”

　　刘云轩木然的摇了摇头，他是真不知道该说什么好了。

　　说谢谢吧，人家不差钱儿，根本不在乎。说不让吧，得益的是自己，人家全付出。

　　他看着火焰，有些小羡慕。看看人家，不愁吃，不愁喝，老婆都有人帮着找。

　　回到屋中的时候，刘云轩把这个事情跟蜜雪儿一说，蜜雪儿也差点石化了。只能感叹，有钱人的世界，咱不懂。

　　早餐是刘母弄的。

　　昨天吃了人家带的食材，怎么也要回请一顿。通过昨天的晚饭，也知道人家信奉的是穆斯林。征得厨师同意后，用的他们的灶具，熬的白粥。

　　又拿出了一些家中带过来的腌的咸黄瓜、辣椒叶，还烙了几张油饼。

　　曼苏尔本就喜欢华夏的料理，再加上昨晚吃的油腻。吃着这清淡的早餐竟是赞不绝口。还说要麻烦刘母，多做一些华夏的料理。如果不介意的话，可以交给他的厨师学一下。

　　刘母很高兴，瞧瞧，人家是王子哟。都爱吃咱做的菜，还这么平易近人。

　　“曼苏尔，你看看你的房间还用不用再布置一下？”吃完早饭后，刘云轩问向曼苏尔。

　　昨天时间太赶了来不及，今天看这架势，曼苏尔得是要住一段时间了。

　　“不用的安迪，我昨天休息的很好。”

　　“不怕你笑话我，最近我有些失眠，而昨天晚上是我睡的最好的一夜，就像在家里一样。”曼苏尔掩饰不住笑容的说道。

　　刘云轩估计是昨天吃的蔬菜还有喝的饮料里的空间水的作用。

　　“你要住的惯就好，我还怕跟你平时住的环境差距太大你会不习惯呢。”

　　“你这个失眠也别担心，在我这里住一段时间我再帮你调理调理，应该差不多。”刘云轩对土豪曼苏尔很有好感，昨天送车就打算要回报一下。

　　现在他正好有这个小麻烦，自己可以试一试的。

　　“真的吗？我可是看过好多医生，都没有什么好效果的。”曼苏尔半信半疑的问道。

　　刘云轩只好解释一下，“我这不属于治病。用我们华夏的话说叫调理身体。”

　　“通过你的一些饮食搭配，再加上我给你按摩的话，经过几天的梳理应该会有效果的。”

　　“那，安迪，我们现在能做么？”曼苏尔迫不及待的问道，可想而知，他是多么痛苦。

　　刘云轩想着这几天都得陪着他，也没什么事儿要处理，就答应道。

　　“那好吧，吃的每天就吃我们牧场的有机蔬菜就好了。现在我们去房间给里按摩疏通一下经络。”

　　曼苏尔听的一半明白，一半糊涂。按摩明白，疏通经络就不懂了。

　　他也想开了，昨天都睡的那么好，就让安迪弄一下吧。反正华夏是一个很神奇的国家。

　　来到屋里的时候，刘云轩让曼苏尔把衣服脱了。趴在床上，按着刘云轩在洗浴中心洗澡的时候，按摩师傅给他做的过程学了一遍。

　　他那里会按摩啊，只不过是照葫芦画瓢。真正起效果的是内力，通过内力，感应曼苏尔的身体。只要看到颜色暗淡的没什么活力的物质，就用内力清除。

　　他一次也不敢全弄利索了，那样就太引人注意了。

　　就这样慢慢的梳理，用了将近一个小时的时间，才算弄完。效果很不错，曼苏尔趴在那里已经睡着了。

　　刘云轩冲着房间里的保镖打了个手势，找了条毯子给曼苏尔盖上，就带着保镖轻轻的关上门，出来了。

　　对于这立竿见影的效果，保镖也很佩服，一直竖着大拇指。

　　“云轩，这曼苏尔的身体还有问题么？”刘云轩也经常给父亲母亲做做按摩。刘母也知道按摩以后身体很轻快，加上对曼苏尔的关心，一直等在外边。这时看刘云轩出来，赶忙上前询问。

　　“妈，曼苏尔没什么事儿的。他就是平时压力太大了，没有得到有效的放松。”

　　“现在正在里边睡觉呢。再按个三五次，就没事儿了。”刘云轩解释了一下，也是让旁边的保镖听一下。

　　“那就好，一会我得研究研究这几天给这孩子做点好吃的补补。”刘母说完就转身研究菜谱去了。

　　刘云轩一看这可不行，不能由着母亲乱作。就告诉刘母，做什么菜的时候先跟人家的厨师说一下，免得引起不必要的误会。

　　“罗嗦，我还不知道，咱家那边又不是没见过。”

　　“放心吧，没事儿，我想好菜谱，让他们处理材料，我再做不就好了。”刘母摆了摆手说道。

　　“轩大哥，啧啧，我真是不知道说啥了。啥叫土豪，这才是土豪啊。”李家兄妹，也通过蜜雪儿得知了曼苏尔的安排，这下也是佩服的不行。

　　“你不知道人家穷的就剩下钱了啊。”刘云轩哭笑不得的说道。

　　“新月，还有几天开学？”刘云轩又转过头问李新月。这马上也快要到她开学的日子了。

　　“还有四天，我后天动身就来得及。到时候让蜜雪儿姐姐陪我去好不好？”李新月可怜巴巴的说道。

　　将要去到一个陌生的地方，还是国外，一个人去太孤单了。

　　“放心吧，要是有时间我们都陪你过去。”刘云轩理解的说道。

　　“轩大哥你真好。”李新月甜甜的说道。

　　边上的李新宇有点吃味儿。自己早就说过，陪她去的好不好。也没看自己的妹妹对自己好一点儿。


第106章 动工

　　要不说，有钱人办事儿就是痛快。上午十点多的时候，曼苏尔下边的人安排的施工队，就赶到牧场了。

　　马场的改造简单，地方够大，足够折腾。施工的负责人过来说，要按照正规的马场施工。

　　只要添加一下看台什么的附属设施，而马场内部只要进行简单的维护就可以了。

　　马场内部平时维护的很好，基本不怎么需要动。唯一麻烦的就是马厩。要是按照曼苏尔的要求，要加很多的设置，还有电脑控温装置。

　　如果在原有的基础上改建，还不如直接推到，盖个新的来的省事儿。

　　负责人过来也是寻刘云轩拿个主意。

　　刘云轩考虑了一下，还是得叫加西亚过来询问一下。

　　“加西亚，如果推倒建新的，我们牧场的马能找到地方安置么？”刘云轩向着加西亚问道。

　　“老板，没问题的。其实我们的牛棚还有很多地方。”

　　“一直以来我们也没有补充肉牛。一是资金紧张，二是现在没有多少适龄的牛犊。”

　　“而且他们施工很快的。”

　　“很多部件都是成品，运到咱们这边组装就可以了。主要是打地基费的时间要多一些。”加西亚想都没想就答应了。

　　开玩笑，这还有啥考虑的。

　　刚才自己在边上可是听的很清楚。这个新马厩建起来以后，完全就是一个现代化的顶级马厩。

　　对马匹的呵护可谓无微不至，别说有地方临时安置那些马，就是没有地方创造地方也得建。

　　“好吧，那就辛苦你们了，一会我们会将马匹转移，OK以后，会通知你们的。”刘云轩对着施工负责人说道。

　　马匹转移没遇到麻烦。龟仙人的转移有点小麻烦。它在这边住惯了，不想换地方。

　　最后还是刘云轩出马，空间水加胡萝卜，再加上一堆承诺，龟仙人这才动身。

　　边上等着施工的工人们，看得惊奇不已。这么大的乌龟已经很少见了，竟然还能多少理解点人类的语言。

　　现在的龟仙人，可是比刚来的时候大了一圈儿。

　　也不知道啥时候偷偷摸摸的就长大了。经常见着也没注意，后来还是罗德里格斯过来，才发现的。

　　刚开始刘云轩还以为乌龟也的蜕壳呢，被蜜雪儿鄙视的不行。人家不蜕壳，人家那是角质层，能自己慢慢长。

　　等马匹都安置好的时候，曼苏尔也睡醒赶了过来。

　　“安迪，太神奇了。”

　　“如果有机会我一定要跟你去华夏去看一看。我现在感觉就像获得了新生一样。”曼苏尔拉着刘云轩的手说道。

　　虽然刘云轩感觉被一个大男人拉手不舒服，可是也不能甩开。

　　假如你去了阿拉伯国家看见两个男人，手拉手的逛街，千万别大惊小怪的。

　　那是人家的习俗，表示关系亲切。

　　“你的身体问题不大，在我这里住半个月，每三天做一次按摩，然后长期吃我们牧场的蔬菜就可以了。”刘云轩说道，他不想让曼苏尔感觉自己做了多大的事情。

　　“不，安迪，你可能不理解失眠的痛苦。每次夜里醒来，无法入睡的情况，真是遭透了。”曼苏尔摇着头说道。

　　“其实我感觉你主要是压力太大了。比如你在休斯顿的麻烦，哪怕你跑断腿也解决不了。”

　　“你不如直接安排几个人在每个市驻扎，或是直接找几个律师，帮你做，会比你亲自处理轻松的多。”

　　刘云轩劝说道，看着曼苏尔有些意动，又接着说道，“那些受到你帮助的人，哪怕你不在现场，也会感激你的。”

　　“因为那时候只有你们王室才会真正的关心他们，为他们提供帮助。”

　　还是这最后一句话，起到了效果。

　　曼苏尔不辞辛苦的为了啥？还不是为了帮人民解除点麻烦，为王室刷一下存在感。

　　一直跟在曼苏尔身后的保镖阿比阿德，也是曼苏尔的侍卫长。

　　今天之内再一次的颠覆了自己的认知。第一次是看到曼苏尔和小芳芳的亲密接触。第二次就是刚才曼苏尔竟然接受了刘云轩的建议。

　　要知道，王室中人也劝说过曼苏尔不用这么亲历亲为。可是他从来没有听过。

　　自己跟了曼苏尔这么些年，可以说从小一起长大的。对曼苏尔的性格很了解。

　　曼苏尔多少还是有些固执的，身在王室，又有花不完的钱。只要他决定的事情，就会做下去。

　　没想到刚才刘云轩三言两语的，曼苏尔竟然同意了。

　　阿比阿德现在都在想，这个牧场是不是有什么神奇的魔力。就是刘云轩的母亲，烹饪的料理，看着很普通，可殿下都吃的很满足。

　　不由的，刘云轩一家人在阿比阿德的心里位置又提高了好几个档次。

　　“安迪，我对马厩的改建方案，你还满意吧。”曼苏尔说着还期盼的看向刘云轩，就像一个期待得到表扬的小孩儿一样。

　　刘云轩没想到曼苏尔还有这样的一面。

　　刘云轩看着曼苏尔诚恳的感谢道。“你的计划太完美了，那已经不是马厩了，而是马的宫殿。”

　　阿比阿德虽然感觉刚才曼苏尔的表现，有失王室的脸面，但也没有去提醒。

　　记得小时候曼苏尔也是这个样子。等接触了一些王室的事务以后，就慢慢变的有些陌生。

　　在人前的时候要保持王室的礼仪与尊严。回到宫殿后每天都是看着很疲惫的样子。

　　因为有专门的人监管工程，也不用他们跟着操心。

　　外边天气也热，几个人就回到屋里聊天。这时候刘云轩才知道曼苏尔懂的是真多。天南海北的，无所不聊。

　　回到别墅时，刘母正好跟曼苏尔的厨师商量完今天的午餐菜谱，小鸡炖蘑菇。

　　鸡需要曼苏尔的人负责宰杀。

　　“婶婶，您不用这么照顾我的。”曼苏尔看着刘云轩的母亲说道。

　　“你们不用那么顾及我。你们可以选择你们喜欢吃的菜肴。到时候我让自己的厨师单独给我做就可以了。”

　　“孩子啊，别看你钱多，可是看你这日子过得也不是很快乐。”

　　“到婶子这里，就是到家了。”

　　“咋能不吃口可口的饭菜，你也说了，爱吃我们华夏的菜。婶子就找你能吃的还补身体的弄。”刘母看着曼苏尔慈祥的说道。

　　刘母昨天听刘云轩说过，曼苏尔到美国是专门处理国民的事务来的。

　　因为这个搞得很辛苦。

　　拉登的名字，刘母在新闻里也听说过，知道是曼苏尔那边的人。就因为他，好多那边的人都受到敌视。

　　曼苏尔是完全没想到，在异国他乡，竟然能听到这么暖心窝子的话。

　　一时感动的倒不知道说什么好了。

　　刘云轩也不知道该说些什么安慰一下这个新结识的土豪朋友，只好用力的拍了拍他的肩膀。

　　“婶婶，那就给您添麻烦了。”曼苏尔平复了一下情绪，眼圈儿发红的说道。

　　刘云轩一家也算重新认识了曼苏尔，这也是一个重感情的人。


第107章 国内来客

　　几个人正聊着，刘云轩接到了国内的电话。

　　是王明华打过来的，通知他明天飞机到休斯顿，他们两口子，加上赵岩一家。最让刘云轩高兴的是，茶树苗也带过来了。

　　“轩大哥，是明华哥要过来了么？”等刘云轩挂完电话李新宇问道。

　　两家是世交，平时关系很不错。听到王明华也要过来，两人都很高兴。唯一遗憾的就是李新月过两天就要去学校了。

　　“明天的飞机，还有个我发小一家，让我们去接他们呢。”刘云轩说道。

　　“安迪，你的朋友要过来，需要我们回避么？”曼苏尔听说刘云轩的朋友要过来，好像人还不少，就问自己这么些人在这里是否方便。

　　“曼苏尔，没关系的。都是很不错的朋友，而且他们的人也都很好的。”刘云轩说道。

　　第二天的时候，刘云轩开着曼苏尔送的奔驰G65AMG载着李新宇，蜜雪儿开着福特猛禽皮卡载着李新月。

　　早早的就来到了休斯顿机场。

　　本来刘云轩想自己开奔驰G65AMG就好了。没想到蜜雪儿说也很久没有见到柳云了，当时两个人在省城聊的很愉快。

　　再加上行李什么的，一个车估计不够用。索性就开两辆，还能把李家兄妹给带上。

　　先出来的是赵岩，提着一个旅行包，比以前黑了点。后边跟着的是王明华夫妇，正跟着赵叔说着什么。

　　在边上的则是抱着一个白白胖胖的小孩儿的媛媛。不用说，这就是赵岩的儿子，小名点点。

　　“胖子，我在这里。”刘云轩挥舞着手臂喊道。

　　“哈哈，云轩，可算是到了。这飞机做的，娘的真累。”胖子一边走过来，一边口无遮拦的说道。

　　刘云轩没理会他，带着李家兄妹给赵父介绍。等介绍完毕，才闲聊起来。

　　“云轩，等久了吧。”赵叔问道。看得出来，赵叔最近身体很不错。坐了这么久的飞机，脸上也没有多少疲惫。

　　“没等多久，要不在家呆着也没啥事儿。这是点点吧？我可是头一次见呢。我能抱抱不？”刘云轩看着抱在媛媛怀里的点点问道。

　　“行，都这么大了，不用那么小心的。”赵叔笑着说道。

　　刘云轩接过点点抱在怀里。别说，小点点真的挺乖的。

　　在刘云轩的怀里也不闹，还眨巴着小眼睛，不时的望一下刘云轩。

　　没想到的是，刘云轩没抱一会，就感觉胸口一阵湿热。得，小家伙尿了。

　　“还得是我儿子，一点没糟蹋啊。”边上的胖子幸灾乐祸的说道。

　　众人也是好笑，在飞机上的时候已经尿过了，没想到对迎接的刘云轩又来了一泡。

　　等拿好行李，在停车场中看见刘云轩的两台车的时候，王明华都不淡定了。更不用说胖子了。

　　“好家伙，这奔驰得不少钱吧？”王明华打量着奔驰G65AMG说道。

　　“别人昨天送的，没想到今天你们来就用上了。”刘云轩笑着说道。

　　后边的胖子听得一个劲儿的吧嗒嘴。

　　当时在国内就对刘云轩的凯迪拉克皮卡馋的不行，在刘云轩走后，就经常开着玩。哪想到刘云轩在美国的两辆车，比国内的还好。

　　“送我车的人在牧场住着呢，沙特王室成员，土豪级别，人家也不在乎。”刘云轩解释了一下。

　　一听刘云轩那里还住这个沙特的王室成员，赵叔紧张的问道。

　　“云轩，这我们过去需不需要准备什么？”

　　边上的王明华也注意听着，虽然是省委书记公子，可王室成员也是第一次见。

　　也怕闹出什么岔子，那可是丢人丢到国外了。

　　“不用，挺好的人，见面聊天的时候别谈政治和信仰就可以了。”

　　“剩下的随便聊，比咱们东北人还能侃。”刘云轩安慰着众人，自己的朋友，不用那么拘谨。

　　“嗯，曼苏尔忒能侃了。昨天一个人，给我们全侃蒙圈了。”边上的李新宇也表示赞同。

　　听到两人这样说，大家才放下心来。

　　“轩子，这车可真好。这么老长，国内咱都没见过。”赵岩打量着奔驰G65AMG的内饰说道。

　　“这是曼苏尔定制的，好多功能我都不会弄呢。我今天都是第一次开，还有点不习惯。”刘云轩随口说道。

　　“对了，曼苏尔还有个像装甲车一样的越野车。跟个小坦克似的。”刘云轩想着昨天见到的那辆打头的猛兽说道。

　　“哎，以前是光听说他们有钱，现在是真见识到了。随随便便好几百万的车说送就送了。”王明华也在边上感叹的说道。

　　一路上，也就赵叔偶尔的跟刘云轩聊聊天，剩下这哥三全都研究车去了。

　　当抵达蜜雪儿牧场的时候，赵叔他们跟第一次到的李家兄妹一样，很是震惊。

　　这么大一片地方，竟然都是属于刘云轩的。

　　没想到曼苏尔竟然在别墅的门口等着他们，刘云轩又将众人介绍给曼苏尔认识。

　　“您好，殿下，见到您很荣幸。”王明华上前说道，这些人里就王明华和柳云会英语。

　　“不用这么称呼我。”

　　“我和安迪是朋友，关系很好的朋友，你们跟他也是关系很好的朋友，像他那样叫我曼苏尔就可以了。”曼苏尔说道。

　　虽然有点绕嘴，但是王明华也算听明白了，还真是挺平易近人的。

　　接着又代表赵叔一家表达问候。

　　这一下来了这么多国内的朋友，刘父刘母也很高兴。

　　虽然现在也能用英语进行沟通了，但看到赵叔他们才有了在国内一样的感觉。

　　一行人，坐到客厅里，年轻的在一起，赵叔带着小点点跟刘父刘母聊天，他不会英语，也听不懂。

　　而赵岩和媛媛就跟着刘云轩他们听个热闹，李新宇负责翻译。

　　“老哥哥，老嫂子，你们这气色可是很不错啊。”赵叔拉着刘父的手说道。

　　“就他，成天啥活不干，就是骑骑马啥的，气色能不好么。”刘母说道，刚说完又看见芳芳对小宝宝很感兴趣，要动手研究研究赶忙说道。

　　“哎哟，我的小祖宗，孩子小皮肤嫩着呢，你可得轻点儿。”

　　“奶奶，芳芳以前也这么小么？”芳芳看着小宝宝疑惑的问道。

　　“你啊，以前比这还小恩，就那么一点点的跟个小猴子似的。”刘母笑着说道。

　　“芳芳才不是小猴子，芳芳很漂亮呢。不跟奶奶说了，我去找曼苏尔叔叔。”

　　芳芳一听奶奶把自己比喻成小猴子，赶忙逃跑。

　　“这孩子从小多见点市面就是好。”赵叔看着正在跟曼苏尔聊天的芳芳说道。

　　“小孩子接受新东西快，芳芳的英语比我们两口子学的还快，学的还好。”听到赵叔夸芳芳，刘父点头说道。

　　“老赵啊，岁数也不小了，也该享享福了。”

　　“把买卖都交给赵岩得了，完了你也过来这边陪我们两口子，没事儿的时候咱哥俩就骑骑马。”刘父劝到。

　　这段时间在国外的生活，他可是确实的感到身体好了不少。

　　“中，到时候我也像云海那样，找个专门的经理。也跟着你们一样享受享受。”赵叔想了一下痛快的说道。


第108章 羔羊鲜美

　　曼苏尔和王明华聊的很是投缘，倒有一番相见恨晚的架势。

　　“云轩，明个儿咱们能骑马么？”赵岩兴致勃勃的问道。

　　“能骑是能骑，不过只能在牧场上遛。马场那边正在改建呢。还得几天才能完工。”刘云轩说道。

　　知道这小子对骑马感兴趣，上次回国的时候就守着自己问个不停。

　　“那也中，我也不会骑，能溜达着走就成了。”赵岩喜滋滋的说道，当初听说这边随便骑马玩儿，羡慕的不得了。

　　“对了，云轩，还有个大喜事没跟你说呢。你嫂子也怀孕了。”王明华才想起来还没有将这个好消息告诉刘云轩呢。

　　没想到上次刘云轩帮着按摩完，没过俩月就怀上了。

　　“哎哟，这可是大喜事，恭喜明华哥，恭喜柳云嫂子了。”刘云轩同样高兴的恭喜道。

　　那边的刘母听到这个消息，也是过来问寒问暖。弄得柳云倒是有些不好意思了。

　　“怎么样？老爷子听到这个消息很高兴吧？”刘云轩问着王明华。

　　“岂止是高兴啊，刚拿到结果的时候，就让我把明远给叫回来了。在家吃了个团圆饭庆祝了一下。”王明华无奈的说道。

　　刘云轩没想到王老爷子也有这么激动的时候。

　　“对了，你们这次打算呆几天？”刘云轩询问道。

　　“呆不多久，十天左右吧。”

　　“回去给公司的事情好好安排安排。然后等你嫂子显怀的时候，让她来你这里养胎来。”

　　“到时候你可得给我伺候好喽。”王明华笑着说道。

　　“得，你就放心吧，保准大的小的都给你伺候的好好的。”刘云轩嬉笑的说道。

　　“主要是怕明年你办婚礼的时候给你添麻烦。”柳芸有些不好意思的说道。

　　将来来这里养胎是两个人商量以后，经过王老爷子的同意的结果。

　　刘云轩这边吃喝好，空气也好。不过老爷子有个要求，必须回国上户口。

　　“大大，小宝宝是在婶婶的肚子里么？”边上的芳芳好奇的问道。

　　“是呢，宝宝还小，要再过几个月才能慢慢长大。”芳芳还小，刘云轩也只能这么说。

　　“嗯，到时候芳芳就能跟带着点点和宝宝一起玩儿了，能跟他们一起骑白雪玩儿。”芳芳高兴的说道。

　　回到家里的时候，没有同龄的玩伴儿。只能找小动物们玩。现在点点来了，虽然还是个小不点儿，不过芳芳也很高兴。

　　“哎哟，看我光顾着唠嗑了，晚饭还没准备呢。”刘母一拍脑门儿说道。

　　“婶婶，没关系的，我已经安排我的厨师去准备了。也算作是我对大家的欢迎。”边上的曼苏尔笑着说道。

　　他很喜欢这种一帮人坐在一起聊天的感觉。

　　在家里的时候，亲戚很多，可是只有节日的时候才能聚在一起。其余的时间都是在世界各地。

　　“那也中，不过晚上油腻的你可先别吃太多，多吃点蔬菜。”刘母关心的说道。

　　昨天给曼苏尔做的小鸡炖蘑菇，曼苏尔还是第一次吃到，一下子收不住嘴，吃撑了。

　　“谢谢婶婶关心，今天不会了。”曼苏尔红着脸说道。

　　曼苏尔的厨师们动作很麻利，刘云轩他们没聊多久就准备好了。

　　跟昨天菜式差不多，只是刘云轩牧场里边的材料多了些。因为时间紧，就在刘云轩的牧场里抓了三只羊。

　　宰完以后他们却发现，这三只羊非常不错。这三只有四个月大，白色的脂肪，粉红色的肌肉。肌肉丰满发达，细致柔嫩。

　　而且烤的时候，那股浓浓的香味儿比昨天他们带过来的顶级羔羊一点不差。

　　“阿比阿德，这是我们带来的羊肉么？怎么比昨天的好吃呢？”曼苏尔吃了一口烤的金黄的羊肉，疑惑的问向阿比阿德。

　　“殿下，因为时间紧，这次的羊肉是安迪先生牧场提供的。”阿比阿德解释道。

　　“安迪，我的朋友，你的牧场真是充满了惊喜。”

　　“神奇的华夏人、神奇的华夏美食、神奇的骏马，现在又让我品尝到了顶级的羊肉。”曼苏尔望向刘云轩说道。

　　“曼苏尔，其实我们牧场的羊，我也是第一次才吃到。”刘云轩同样惊奇。

　　这些羊刘云轩刚接手的时候都还是1月龄多点，大点的3月龄左右。

　　当初那个投资公司就将能出售的牛和羊都给卖了。他没想到仅仅喂了一个多月新牧草的羊，肉的味道竟然这么鲜美。

　　现在看着曼苏尔吃的满意的样子，刘云轩对自己的肉牛更有信心了。

　　“阿比阿德，帮我去把厨师叫来一下好吗，我有些事情要询问他。”曼苏尔吩咐道。

　　“殿下，您有什么吩咐。”厨师走过来，恭敬的说道。

　　“你感觉安迪牧场里的羊品质怎么羊？”曼苏尔问道。

　　听到曼苏尔的询问，厨师放心了，刚开始还以为晚餐哪里出了问题呢。

　　“殿下，这些羊非常的好，而且我们在烤的时候没有放多少香料，完全是羊肉本身的味道。”厨师回答道。

　　曼苏尔摆了摆手，让厨师退下。刚才厨师解释的已经很多了。

　　他们平时选用的羊，都是提前几天就会给羊喂食香料和调料水，然后再宰杀。

　　这时候，羊的身体已经完全吸收了香料的味道，烤的时候会更香更好吃。可是这三只羊却是在牧场中临时抓来的。

　　“安迪，恐怕我又有事情要麻烦你了。”曼苏尔停了下来，看着刘云轩说道。

　　刘云轩很疑惑，吃个羊肉，咋还要麻烦自己了呢？就示意着曼苏尔继续说。

　　“不知道我们将来能否合作，将你的羊卖给我。”曼苏尔缓缓的说道。

　　“哦，你想吃就抓几头呗。我这里还有好多。”刘云轩说道。

　　原来是曼苏尔喜欢这个羊肉，那就抓几头呗，反正自己也没指望这些羊赚钱。

　　“不，安迪，不是几头，而是长期为我提供。”

　　“就像今天吃的这种美味的，我想我的家人们同样会喜欢的。而且我们也可以用这种羊肉招待贵宾。”曼苏尔严肃的说道。

　　阿拉伯人谈生意就这样，平常的聊天气氛很欢娱，等到谈生意的时候就会非常严肃。

　　而且他们谈生意速度很快，并不像国内那样来回的讨价还价，三两次的价格商议，就完全定了下来。

　　“曼苏尔，你不是在开玩笑吧，今天的羊肉跟昨天你带来的差不多啊，在你们那里买不是更方便么？”刘云轩疑惑的问道。

　　他是真没想到曼苏尔是这么想的。他们吃羊肯定是现宰现吃，这就需要将这些羊用飞机活着运去过，很麻烦的。

　　来回飞机的油费都买好多羊了。

　　“安迪，我真的是认真的。”

　　“我认为你牧场里羊肉的味道很鲜美。而且这还是你刚经营牧场，我想以后味道还会提高。”曼苏尔看着刘云轩说道。

　　“你也知道我们主要食用的肉类是牛羊肉。对一些顶级的牛羊，我们可不会嫌多。”

　　“要不是你的牛还没到宰杀期，我现在都想品尝一下了。”

　　大家看着曼苏尔的样子也不像是开玩笑，而是真的打算订购刘云轩牧场里的羊。

　　也都纷纷停了下来，让两个人方便交谈。


第109章 羊得多养

　　刘云轩看到曼苏尔这么认真，不由的也重视起来。

　　“曼苏尔，你打算要多少只羊？”刘云轩问道。

　　“现在你牧场的羊我打算都要，而且以后你养的羊我也要。”曼苏尔缓缓的说道。

　　“当然，如果你以后养的多可以向外销售的。不过你要保证我们王室的优先供应。”

　　“这个没问题，那么价格方面呢？”刘云轩问道。

　　亲兄弟明算账，更何况曼苏尔是土豪，他刘云轩可不是。这又不是专门给曼苏尔吃的，是供应他们王室的，价钱是一定要问清楚的。

　　听到刘云轩愿意将牧场的羊提供给王室，曼苏尔总算露出了笑容。

　　再听到刘云轩询问价格，痛快的说道，“10美元每千克怎么样。就要这种到6月龄的时候。”

　　“而且以后羊肉品质提高的话，价格也可以上涨。”

　　听到曼苏尔的报价，饭桌上的众人只剩下吸冷气的声音了。没想到现在吃的羊肉，曼苏尔竟然愿意花这么大的价格购买。

　　这可不是一只两只，而是常年的供应。供应给他们王室，一年怎么也得上万只啊。那得是多少钱啊。

　　“安迪，价格不满意么？要不你说个价格，可能我出的价格有点低，你知道这方面我不是很在行的。”曼苏尔看着刘云轩一直低头，不禁询问道。

　　“不，曼苏尔，不是价格低了，我是认为有些高了。”刘云轩说道。

　　刚才刘云轩听完曼苏尔的报价后，心中也是一阵狂喜。幸福来的太突然了。

　　曼苏尔的报价可不是宰后的羊肉价格，而是活羊的价格。

　　虽然自己对羊不是很关心，但是估计长到6月龄怎么也得50多公斤，那可就是500美元一只啊。

　　但接着又想到，这个价格可不是小数目。他可不想将来影响两个人的交情，所以才有这么一说。

　　“安迪，谢谢你为我着想。”

　　“但我认为这个价格我已经很占便宜了。”

　　“现在咱们吃的羊还不是味道最鲜美的时候。6月龄的时候，味道会比现在更好。”曼苏尔说道。

　　现在的羊还小，没有长开，再养一段才是最肥美的时候。

　　“好吧，曼苏尔，那就这样吧。如果什么时候你感觉价格高了，到时候咱们再商量。”

　　“明天咱们写合同的时候写进去吧。”刘云轩还是担心价格高。

　　“安迪，你不用考虑这么多的。”

　　“王室的人能吃到这么鲜美的羊肉，哪怕价格再高，他们也会接受的。”曼苏尔笑着说道。

　　看来这个朋友交的真不错，做买卖的时候还一直为自己着想。

　　边上的众人，到现在才算回过神儿来。

　　王明华甚至想到，这刘云轩赚钱也太容易了吧。要不是有自己老爹，自己都想着到这边跟刘云轩混了。

　　李新月则是听的眼睛发亮。自己正琢磨着做肉品生意呢，没想到刘云轩这里的羊都能特供王室了。

　　常年在国内，带上特供二字的东西，哪有便宜的。

　　看来这里的利润空间还是很大的，自己得抓紧时间了，让父亲赶紧把公司的手续办了。

　　现在的她对于刘云轩的牛更期待了。日本的和牛不是很厉害么，没准轩大哥的牛比他们的还厉害，味道更好。

　　如果威尔知道，是因为自己才让李新月打算搞肉品生意。

　　而现在又让李新月发现刘云轩肉牛的潜在价值，不知道会做何感想。

　　生意谈完以后，大家又恢复了说笑。

　　众人里，胖子吃的最欢，只顾着低头猛吃。

　　“曼苏尔，你的马匹大概什么时候到？新马厩的工期能来得及么？”刘云轩这时才想起，曼苏尔的马可都是纯血马，总不能让它们也去牛棚里挤吧。

　　“没关系的，到时候每匹马都会有专门的运马车跟着，可以让它们先住在车里的。”曼苏尔无所谓的说道。

　　他的马经常会去参加比赛，每次到一个新地方，都是先在运马车里适应下环境，再进马厩。

　　赵叔他们毕竟坐了好久的飞机，吃完饭以后也没多聊，就都回房休息了。

　　“殿下，我们定的价格是不是高了些？”回到房间的阿比阿德向曼苏尔询问道。

　　曼苏尔想了一下，阿比阿德从小就跟自己一起长大，跟他说说自己的想法也没什么关系。

　　“阿比阿德，其实这次的交易羊肉的本身仅是占有多一半的成分。”

　　“我所看重的是安迪这个人。”

　　“你没发现么？在这个牧场里处处充满着神奇。”

　　“华夏民族是重感情的民族，虽然我送给了安迪一辆车，可是以安迪的能力我想用不了多久就能自己购买。”

　　“我们也调查过，安迪来美国的时间很短，在这么短的时间不仅种植了有机蔬菜，更收购了这么大的牧场。”

　　“如果让你去做，你觉得你会成功么？”

　　阿比阿德摇了摇头，曼苏尔又接着说道。

　　“一次的成功可能是偶然，这么多次的成功就是必然了。”

　　“而且安迪给我按摩的时候，我能感觉到仿佛有一股热流随着他的双手游走。”

　　“经过我身体的地方总会感觉很舒服，这是任何一个按摩师也做不到的。”

　　“无论你有多少钱，如果你没有一个健康的身体，你都无法去好好的享用。”

　　“就像我，拜访了那么多知名的医生，不也还是这个样子。”

　　“安迪的能力并没有完全的展现出来，现在我们所看到的只是一点点。”

　　“你没发现他们家的小动物们都很聪明么？”曼苏尔也没等阿比阿德回答继续说道。

　　“安迪的为人很好，他的眼中并不是只有金钱。而且他的羊肉也值得我出这个价格。”

　　“就像我说的那样，现在才4个月龄不到的味道就这么好，这些羊还有很大的发展空间。”

　　“到时候这些羊肉被世界所知的时候，你就会知道，10美元的价格，根本配不上这些羊肉的美味。”

　　曼苏尔两个人在这边谈论着刘云轩，而刘云轩也在自己的房间里想着事情。

　　以前的他因为在美国这里羊肉的销量很小，价格并不是很高，就将牧场的发展倾向在牛的身上。

　　通过今天曼苏尔的报价，他才发现，东西能不能卖出高价，不在于区域，而在于品质。

　　这次曼苏尔给他提了个醒儿，养羊也是可以赚大钱的。要想保证羊肉味道好，只有不给它们育肥，而只吃牧草。

　　但这样羊的体重一般较轻。而自己完全不用担心。

　　这些羊就这样放养，根本不用自己花一分饲料钱，只给它们吃这些优质牧草就OK了。

　　可以说，买来1—2月龄的羊羔以后，经过4－5个月的时间，就是自己数钞票的时候。

　　到时候自己的牛和羊都能走上高端路线。而且养羊也很省心，放两条牧羊犬就好了。

　　又不像牛，即使有牧羊犬也需要牛仔的看护。

　　自己有牧草做保障，放养的密度还可以再大一些。养羊将是自己牧场的又一个经济增长点，不仅要养，还要扩大规模的养。


第110章 种茶树苗

　　等众人终于见到运马车的时候，再次见到了曼苏尔土豪的一面。

　　一辆由大卡车车头做牵引，后边是长长的集装箱改造的房车。从外部可以看到大大的空调压缩机，在车厢两侧，还有供马儿悠闲看风景的舷窗。

　　曼苏尔看大家对自己的运马车感兴趣，就带着大家到里边参观。

　　打开门板，电动踏板缓缓的放下，与地面搭成一个斜坡。这个斜坡可以让马匹悠然的进入车厢。

　　马匹呆在靠近车头的地方，外边的是休息室和兽医室。每一匹马都有自己的单间。单间的间距在一米左右，单间的隔板大概在1米5。

　　曼苏尔介绍说，这些马都很高大，如果低了会越过隔板跑到同伴的房间玩耍。

　　所有马蹄能踢到，或是身体容易碰到的地方，包裹着橡胶和厚厚的海绵，以防止马匹受伤。

　　在车厢内，还能看到很多的设备，来进行对车厢里环境的调整。

　　整个运马车，就是一个豪华的临时马厩。怪不得曼苏尔对马厩的建筑工期不担心呢。

　　“曼苏尔，你的运马车太棒了。”刘云轩出来后跟曼苏尔说到。

　　“其实像我这样的运马车很多的。”曼苏尔解释道，“马匹乘坐飞机的时候，在起飞或是下降的时候会造成很多的不适。”

　　“这样落地后就要让这些马匹呆在运马车中先进行调节。而且能不乘坐飞机都是尽量用运马车的。”

　　“其实在运马车里也容易出现很多问题。”

　　“比如经常出现的一种症状叫‘运输热’，马匹身体温度升高、脱水，所以运马车里要准备好充足的草料和水。”

　　“还有兽医也是必备的，他们跟马夫一样，都住在运马车上，方便对马匹身体状况的检查。”

　　“这些马，可都是我的宝贝儿，等将来你有了自己的赛马。”

　　“为了能给它们提供舒适的环境，哪怕花再多的钱你也会愿意的。”

　　“还是等我有了自己的赛马再说吧，还不知道火焰能不能有相中的呢。”刘云轩听着曼苏尔的介绍，摇了摇头说到。

　　这两天刘云轩又专门的观察过火焰，好像对牧场里的两匹母马很感兴趣，没事的时候就会到那两匹母马身边转悠。

　　刘云轩还特意吩咐牛仔们，这两匹马暂时不要骑乘，就让它们先和火焰慢慢的培养感情。

　　刘云轩看完曼苏尔的赛马，又来到工地上转了转。

　　施工进行的很顺利，工地的负责人说用不了一周的时间，会全部完工的。

　　“云轩，这骑马真是太过瘾了。”在牧场了骑马慢跑了一圈儿的胖子向刘云轩喊道。

　　“刚开始不要骑的太久，不然晚上你会睡不好觉的。”刘云轩提醒道，他可是深有体会的。

　　“放心吧，伯父都跟我说了，我就再骑两圈儿。”胖子满不在乎的说道。

　　刘云轩心想，你说骑两圈儿，骑完之后没准还得骑两圈儿，算了，这胖子不受点罪也没个记性。

　　杂事都处理完了，刘云轩就要找地方种植王明华带来的茶树苗了。

　　昨天晚上的时候，刘云轩就偷偷的给这几株茶树苗浇了点空间水。早晨起来的时候已经不像刚到的时候那么蔫了。

　　以前没种过茶树，刘云轩也上网查了查。茶树一般都种植在山上或土坡儿的向阳面。

　　这样春天的时候阳光充足，夏天的时候雨水充足，能让茶树更好的生长。

　　这么大的牧场，而且得克萨斯州又拥有多样的景色。

　　如果从东到西行进，你会看到从海岸、松林到平原，从平原到丘陵，到最后是沙漠与高山。

　　刘云轩的牧场虽然属于平原地区，但是牧场中的土坡也是很多的，有些都可以算作小山了。

　　没有找牛仔们帮忙，刘云轩自己拿着铁锹，将这些茶树苗种在选好的山坡上。

　　一共7株，王明华说可是费了好大的关系才弄到的。

　　刘云轩怕受这边的气候影响，茶树苗不能达到应有的品质，在每株的根部还培了些空间里的泥土。

　　“加西亚，一会找牛仔们帮我把种树苗的那一块儿地方用栅栏给围起来。”

　　“我可不想辛苦从华夏带过来的树苗被牛羊啃掉。”忙活完的刘云轩向加西亚吩咐道。

　　“老板，那是果树么？”加西亚好奇的问道。

　　“不是果树，属于我们华夏的一种有名的茶树。就像头几天里尔教授过来的时候称赞的那种。”

　　刘云轩解释了一下，他也不知道加西亚能不能理解。

　　“那真是太好了，那天里尔教授走的时候，我还听到他念叨呢。”加西亚高兴的说道。

　　虽然他不懂茶，但他知道里尔教授是有本事的人。他都念念不忘的东西，肯定差不了。

　　“看情况吧，还不知道能不能达到那样的口感呢，毕竟这边和它原产地的气候不一样。”

　　“那边要比这边的气候湿润的多，这边的太干燥了。”刘云轩说到。

　　他现在只能期盼空间水的逆天效果，要不然这些茶树还真不好说。

　　“放心吧，老板，我会好好看护的，如果太干旱，我会给它浇水的。”加西亚说完就招呼牛仔们去弄栅栏。

　　“云轩，茶树种好了？”陪着柳云散布的王明华问道。

　　“恩，刚弄完，就是不知道将来的长势怎么样。”刘云轩说完，又接着问道，“怎么没去骑马玩儿？”

　　“我让他自己去玩，不用陪我，这还没到三个月呢，可他不听。”一边的柳芸嗔怪的说道，可是眼中的甜蜜是怎么也掩饰不住。

　　边上的王明华听完，也是微笑着，不反驳。

　　“嫂子你想吃什么就说，这边东西的种类还是很多的。”刘云轩说道。

　　“不用多准备什么，平时吃你牧场里的蔬菜就可以了。”

　　“怀孕以后，营养品可吃了不少，最近都有些胖了。”柳芸担忧的说道。

　　“老婆你可别为了身材就不注意饮食啊，你现在可不是一个人。”王明华在边上紧张的说道。

　　“知道了，你还怕我在云轩这里饿着了不成。”柳芸没好气的说道。

　　自从得知怀孕以后，王明华太在意了。

　　叮嘱家里的保姆，顿顿营养餐，自己都吃腻了。

　　“明华哥，你就放心吧。尽快的处理好国内的事情，完了让嫂子到我这里安心的养胎。”

　　“别的都没问题，准妈妈可不能有太多的操心事儿。”刘云轩笑着说道。

　　“真希望将来的小宝宝也能像芳芳那样聪明伶俐就好了。”柳芸摸着小腹说道。

　　“咱们的孩子一定是最聪明的。”王明华深情的望着柳云说道。

　　看着王明华夫妇的幸福模样，刘云轩也有些羡慕。

　　虽然自己和蜜雪儿现在已经很亲密了，可是最后一步一直没有完成。

　　蜜雪儿说要把自己最美的一面留到结婚的时候。哎，自己最快也要在后年才能见到自己的宝宝。

　　好在，日子也不是很遥远了。


第111章 再到奥斯汀

　　尽管对牧场的生活很留恋，李新月还是得去大学去报到。

　　陪李新月的报名人员可是很多的，她自己的哥哥，刘云轩、王明华夫妇、赵岩夫妇。

　　三位老人和曼苏尔没有去。

　　三位老人年纪大了，曼苏尔去则是很不方便，他也没什么兴趣。不过曼苏尔将自己停留在休斯顿的飞机贡献了出来。

　　即便是刘云轩他们已经享受过私人飞机带来的豪华与便利。当他们来到休斯顿机场上看到曼苏尔的空中座驾的时候，仍旧被震的不轻。

　　陪同刘云轩他们过来的阿比阿德介绍，这架公务机是湾流公司的G550，是湾流G5的改进款。

　　是目前最豪华的公务机之一。航程远，速度快，不仅仅是富豪们的首选，一些国家政府也是它的主要采购对象。

　　甚至在一些特殊行程中，还成为过美国总统的空军一号。当初曼苏尔殿下改装完毕后总花费超过了一亿美金。

　　阿比阿德跟过来是帮着刘云轩他们办理登机手续的。

　　毕竟是曼苏尔的座驾，出于安保方面考虑，得有他的人带领。

　　而阿比阿德这么说，并不是想展示一下曼苏尔是多么的富有，他是想让大家感受到曼苏尔的诚意，是在真心的对待他们。

　　“哇，这些装饰品不会都是黄金的吧？”走进机舱中的赵岩大呼小叫的喊道。

　　请原谅赵岩吧，在国内的时候他感觉自己家算是有钱了。

　　来到刘云轩的牧场以后，看见刘云轩的新车，又感觉自己家的实力差了点。

　　等参观完曼苏尔的私人飞机后，赵岩是真的HOLD不住了。

　　随处可见的把手，饰品什么的都是金黄色的。甚至连马桶都是金黄的。

　　对曼苏尔的身份已经了解，这些东西不会为了省钱用的镀金，一定是纯金的。

　　满眼的金黄奢华景象，赵岩才喊了出来。

　　听到赵岩的喊声，媛媛有些不好意思。虽然同样震惊，但出于女性的矜持，仍在慢慢的参观着。

　　赵岩喊出口后，发现大家都在看自己，也是有点不好意思。

　　“岩哥，没事，不丢人，我们头几天已经丢过人了。”李新宇搂着赵岩的肩膀说道，接着又将他们上次乘坐私人飞机的经过说了一遍。

　　“轩子，等有钱了，一定得整一架，这东西，开回去，得是灰常牛皮的。”赵岩吧嗒着嘴说道。

　　“你没听刚才阿比阿德说的价格啊，这架飞机怎么的也得5000万美金左右。”

　　“你就是现在把我卖了都买不起。”刘云轩没好气的说道。

　　王明华点了点头说道，“差不多这个价格，如果再加入一些私人方面的订制，价格还会高些。”

　　“不过我看云轩目前的发展势头，也不是没有可能的。”

　　对于王明华的分析，大家都点头赞同。

　　在国内的时候这小子就是飞速发展，没想到到国外了，这赚钱的速度就跟坐火箭似的。

　　“轩大哥，你可别忘了，咱们说好的，你牧场里剩下的牛啊、羊啊，都要交给我帮你销售。”李新月皱着小鼻子说道。

　　前天晚上的时候李新月就跟李明哲通了将近半个小时的电话。肉品公司的事情算是定了下来。

　　今天李明哲夫妇也会过来，送李新月入学，到时候就会跟刘云轩详谈了。

　　休斯顿离奥斯汀很近，坐这么好的飞机过去，真的有些浪费了。

　　众人还没来得及好好感受这趟奢华的旅程，飞机已经降落了。

　　“新月，叔叔是在机场等着还是去学校了？”刘云轩询问道。

　　“他们先去学校了。其实昨天就到了，有点累就没有去你的牧场。我爸还等着今天跟你聊聊牧场的事情呢。”李新月回答道。

　　再次来到奥斯汀分校，刘云轩才算是对这个学校的大概状况有了了解。

　　上次参加蜜雪儿毕业典礼时，人太多了，怕耽误事儿，也没四处参观。

　　跟李明哲夫妇汇合后，就由地头蛇蜜雪儿带领大家参观和办手续。

　　经过蜜雪儿介绍，大家了解到，这所学校在2003年以前还是全美单一学校人数最多的大学，哪怕是现在也能排到第五名。

　　学校的占地面积350英亩，比刘云轩的田园牧场面积都要大。这所学校的吉祥物就是德克萨斯长角牛。

　　最显著的建筑就是维多利亚－歌德式的钟楼，建于1937年，高94米。好多来送学生的家长们，都在钟楼下合影留念。

　　蜜雪儿还介绍道，这所学校拥有很多的社会捐款，仅次于哈佛，所以学费不是很高，奖学金却是很多。

　　而且还拥有众多的校友，这些校友中，有诺贝尔奖得主，还有普利策奖和都灵奖的得主。

　　整个学校的大部分区域走过以后，李明哲夫妇对这所学校很满意。虽然听过很多介绍，但怎么也不如实际看到后来的实在。

　　“等将来咱家点点长大了，也得上这样的好学校。”赵岩参观后羡慕不已的说道。

　　他自己没上过大学，一直引以为憾。

　　以前赵父想让他念个自费的混个文凭，当时贪玩的他说真么也不去。

　　“云轩，丫头以后在这边就靠你和蜜雪儿照顾了。”李明哲在后边，跟着刘云轩客气的说道。

　　刘云轩听到李明哲这么客气，急忙摇头。“李叔这话说的您太见外了，哪怕咱们没这层关系，华夏人在外边不都得互相照顾么。”

　　“更何况，新月可是打算跟我做生意呢。”

　　“哈哈哈哈，小丫头昨天跟我说了，对这个肉品公司可是很期待呢。”李明哲大笑着说道。

　　“等忙完这些的咱们再详细的聊聊。”

　　有蜜雪儿帮忙，手续办理的很顺利，主要是时间都浪费在参观上了。

　　“蜜雪儿姐姐，这么多的Party，我都不知道要去参加哪个了。”

　　李新月一边看着刚刚收到的Party宣传材料，一边说道。

　　“找你喜欢的去就可以了，在这里不说每天都有Party举行，也差不多，不用都去的。”蜜雪儿理解的说道。

　　当年她刚来的时候也是如此，学校内的Party还是比较好的，没有外边的那些乱七八糟的项目。

　　李新月的宿舍被分配到了4楼，刘云轩跟着去看了下，很不错。

　　面积挺大的，就两个人居住，有独立的卫生间，同室的是一位开朗的墨西哥女孩儿。

　　名字叫克里斯蒂，很是开朗，跟李新月相互介绍后，就唧唧咋咋的说个不停。

　　听克里斯蒂介绍，她们和上边的三层，都是留学生公寓。

　　因为她来的早，认识了不少的新生，其中也有华夏的，还说要带李新月去拜访。

　　“新月，晚上还用爸爸妈妈留下来陪你么？”李新月的母亲王婉在要分别的时候，不舍的说道。

　　“妈妈不用了，我要去跟克里斯蒂熟悉学校，还有课程、教室。”李新月也想爸爸妈妈刘下来，最好是不用回国。

　　可是不现实，自己以后就要一个人在国外了，好在这里离轩大哥的牧场不是很远。

　　王婉也没再多说什么，只是叮嘱李新月，没钱了就说，有事情了就赶紧给刘云轩打电话。

　　看着时间不早了，大家也没多停留，就乘着曼苏尔的湾流G550，回去了。


第112章 肉品公司

　　说起来，刘云轩与李明哲的妻子王婉还是第一次见面。

　　王婉很有气质，跟名字一样，很温婉的一个长辈。

　　虽然50多岁了，仿佛岁月并没有留下多少痕迹，当你注视她的时候，你就会感觉一种贵气与书卷儿气扑面而来。

　　平时话不多，李明哲在说话的时候，她就在一边倾听，不会随意发表任何言论。而如果要是说话了，立马就能抓住重点，引起所有人的注意。

　　从学校回来已经一个多小时了。这是刘云轩在李明哲与曼苏尔谈话的时候发现的。

　　“新宇，王婶儿太厉害了，这种气质，也非一般人吧？”刘云轩偷偷的跟李新宇打听。

　　“那还用说，你别看这样，回家里都是我妈说了算。”

　　“你就说我爷爷吧，无论发多大脾气，我妈一劝就好。”李新宇显摆的说道。

　　仿佛是知道刘云轩和李新宇在谈论自己，王婉往这边看了一眼，吓的李新宇也顾不得茶烫，赶忙端起茶杯就喝。

　　对自己的老妈，李新宇也很佩服，家里的三个男人，对于王婉那是一点反驳的余地都没有。

　　其实王婉说起来也是大家闺秀出身，李新宇的姥爷也是抗日名将。只是那段艰苦的岁月没有挺过去，但当初的战友们现在仍然身居高位。

　　再加上李老爷子对这个儿媳妇也很满意，可以说是打小看着长大的。一直对当初没有保住王婉的父亲耿耿于怀。

　　而王婉也硬是要得，早年便在牛津留学，归国后时间多用于帮李明哲打理生意。

　　如果所有的精力都用于研究的话，华夏也会多一个学术大拿。

　　“云轩，王婶婶给我的感觉气场好强大，让我想起了华夏的吴女士。”蜜雪儿拽着刘云轩的衣袖小声的说道。

　　“丹尼尔，我发现来安迪的牧场真是我这辈子做的最正确的决定。”

　　“您和夫人的见识渊博，使我对很多问题都有了不同的看法。”曼苏尔神请愉悦的说道。

　　“我学识所限，很多观点还不是很成熟，愧不敢当。”

　　“不过你要是说我夫人，那就太对了，她可是我们家最有文化的。”李明哲也哈哈大笑的说道。

　　自己的老婆，不仅书读的多，也很有眼光。自己公司前期有两次差点破产，都是老婆出手，才转危为安，才能发展到现在的规模。

　　“你们平时的工作多，看事情都是大处着眼，我只是从小处发表一些看法，哪当的起你们这么说？”王婉听到丈夫当着人家的面，这么夸自己，也是有些不好意思。

　　“对了，你不是答应新月，要跟云轩谈谈肉制品公司的事儿么。”

　　“丫头可是看重的紧呢，你要是不办好，有你苦头吃。”王婉笑吟吟的看着李明哲说道。

　　对于这事儿，李明哲也不知道太具体，只是李新月打电话说得抓紧，这个公司将来就是自己的嫁妆钱。

　　对于家里的两个女人，李明哲是一点发言权都没有。

　　自己的老婆不用说了，小丫头的靠山是老爷子，自己也就能在李新宇的面前摆摆父亲的架子。

　　“云轩，小丫头也跟你说过这事儿吧？你有什么打算？”李明哲郑重的向刘云轩问道。

　　刘云轩也没想到，李明哲会在这个场合这么郑重的向自己询问，一时倒不知道该怎么说了。

　　“你啊，总把你跟外人做生意的那一套拿出来，云轩又不是外人，你怎么想的就怎么跟他说呗。”

　　王婉看刘云轩有些愣神，知道李明哲问的有些唐突了，就推了他一下说道。

　　这时候李明哲也反应过来了。这次是跟刘云轩做生意，不仅是自己儿子的救命恩人，也是自家老爷子的半个徒弟。

　　而且听小丫头说的，刘云轩的牛羊肉根本就不愁卖，连曼苏尔都相中的。

　　自己要跟他合作，总要先把自己的大概合作章程先说出来。又不是人家求着自己卖。

　　李明哲又连忙说道，“云轩啊，可别介意，跟那些人谈生意谈习惯了。”

　　“总想着留点底牌什么的。你先听听我的看看法。”

　　看刘云轩要说话，李明哲一摆手，又接着说道。“这次我打算以新月的名义出资3000万人民币占30%的股份，与你进行合作。”

　　“所有的手续什么的都我去搞，工厂也我负责，你看怎么样？”

　　“李叔叔，您不感觉我占的便宜太多了么？刚才我没说话，是我一直也没考虑过怎么去运作这件事儿。”刘云轩解释了一句，同时对李明哲开出的这么优惠的条件拒绝。

　　如果是外人，刘云轩哪怕你的开价再高，现在他也会自己搞。

　　可是李家不是外人。也许没有李老爷子教自己打拳，自己也不会那么英勇的与歹徒们搏斗，也就不会发现玉佩的秘密。

　　可以说自己能有今天，李老爷子占的分量很重，自己哪能同意。

　　边上的人们，在刘云轩与李明哲谈的时候，就注意的听着，现在听到李明哲开出的这个价格，都是无语了。

　　刘父刘母倒是对这些没什么概念。赵父一家和王明华夫妇可是听的真真切切啊。

　　这就相当于，人在家中坐，钱从天上来啊。要是再来几次这样的，估计刘云轩的私人飞机就会自己跑来了。

　　“云轩，你先别忙着拒绝，其实这个条件也是我们占的便宜多些。”王婉捋了一下耳边的头发说道。

　　“你在家里搞的那一摊事业，我们也了解过。可以说是非常成功的。”

　　“我们销售你的牛羊肉，也是走高端路线。”

　　“可以说等你的牛羊肉推出的时候也会像国内的那些产品一样，供不应求。”

　　“其实现在的有钱人很多。你的产品，既能满足人们的口腹之欲，又能对健康有好处，可以说销售的前景是非常可观的。”

　　边上听着的曼苏尔对于王婉的这番话也是表示认同。

　　他就是例子，要不然也不会出10美元的价格跟刘云轩订购活羊。而且这个价格现在感觉还是自己占了便宜。

　　如果自己缺钱的话，都有可能会落下脸来跟刘云轩要代理权。

　　其实刘云轩对王婉说的这些都懂，这也是他一直遵循着的发展方向。

　　可是这里夹杂着人情。刘云轩重感情，合作的过程中会有很多的事情。夹杂很多的利益冲突，刘云轩不想因为合作让两家人在将来弄的生分了。

　　“李叔叔，王婶儿，您看这样合作可以不？”刘云轩想了一下说道。

　　“叔叔的股份提高到49%，我年纪小，占点便宜，占51%。”

　　“将来的公司运作全交由李叔叔负责，我只管养牛养羊，拿分红，这是我答应的最低底限了。”

　　李明哲听完刘云轩的话后，先是一愣，接着哈哈大笑。

　　刘云轩看的莫名其妙，还是王婉给他解释他才明白。

　　原来那天接过李新月的电话后，李明哲就跟老爷子说了一下自己的打算。

　　老爷子当时就说，小轩不会占咱们便宜，肯定不会答应你的条件。顶多就是占控股权，拿分红。没想到还真被老爷子说中了。

　　边上的曼苏尔也很是感叹，这真是一位睿智的老人。

　　通过对刘云轩的了解，而能预料到事情的结果。自己真应该找个机会去次华夏了。


第113章 田园华泰

　　大家不知道曼苏尔正在对李老爷子感兴趣，大家关心的是这上亿的合同到底会怎么样。

　　刘云轩的底线已经摆出来了。李明哲也只能是尽量去争取。最后双方协定，公司的名字定为田园华泰农产品公司。

　　李明哲再增加2000万人民币的投资，也就是5000万占有49%的股份，负责公司运营。刘云轩负责批发价供应牛羊，占51%的股份。

　　其实，李明哲想投资的更多一些，他跟曼苏尔想的一样。他不光投资的是商品，还有人。

　　刘云轩将来的财富必将聚集起来，现在不把关系再加近一些，还等什么？

　　没有什么生意是只赚不赔的，而投资刘云轩是风险最小，回报最高的。

　　李明哲消息灵通，现在刘云轩国内的产业已经引起了有关领导的重视。

　　再看看国外这边，来这边没折腾多久，就弄了个这么大的牧场，连沙特王室的人都称兄道弟了。人情这东西，就得有来有往，在来往的过程中才能增进。

　　就这样，日后在世界上都大有名气的田园华泰集团，在这么短暂的时间里，就成立了。

　　当日后接受记者采访的时候，赵岩感慨道。“怪不得那么多人说成功不是偶然的，选择才是必然的。”

　　“成功不仅要努力，还要有胆魄，有眼光。”

　　“明天让查理那小子过来一趟吧。也不用找别人了，让他拟份合同就完事了。”事情都谈妥后，李明哲说道。

　　“嗯，李叔，听您的，应该折腾折腾这小子。要不他老吵着说没活干。”刘云轩笑着说道。

　　查理同两人的关系都不错，而且很有职业操守，这个事情交给他一点问题都没有。

　　曼苏尔举起饮料向两人示意。“安迪、丹尼尔，两位朋友，今天真是个值得庆贺的日子。”

　　“我不好喝酒，就拿这杯饮料敬你们一杯吧。祝福你们的公司。”

　　然后一口气喝了下去。

　　曼苏尔对二人谈生意的速度，很是欣喜。他找到了与他们是同类的感觉。

　　再加上二人谈生意也没有特意的避着自己，拿自己当真心朋友，这种感觉，很不错。

　　借着曼苏尔的提议，大家也纷纷举起自己的饮料一同庆祝。

　　就连小芳芳，也都拿起杯子，灌了一大口。无奈肚子太小，没法像大人那样一口喝干，还给呛着了。

　　“大大，爸爸妈妈什么时候过来啊？芳芳想他们了。”芳芳看着这么多熟悉的人，就是没有自己的爸爸妈妈，有些想念了。

　　“等元旦过完了，爸爸妈妈就会过来了。”

　　“那时候他们就会处理好国内的事情，来这边陪着芳芳了。”刘云轩抱起小芳芳，放到自己的腿上说道。

　　赵岩过来的时候也说了，国内的发展很是顺利。等元旦开完公司年会，刘云海两口子就能脱开身到这边来。

　　“爸，你看咱们公司以后跟云轩这边的业务也挺多的，你看咱们是不是买架飞机啊。”李新宇，看着自己老爸老妈心情不错，借机提议道。

　　刘云轩听的无语，没想到这小子还真惦记上了。

　　李明哲一想，倒也是，自己身家几十亿，买一架飞机倒是可以。还真像李新宇说的那样，以后美国这边跑的要多一些。

　　最主要的是买飞机又不是有现货，都是要很久才交货，不会占压太多资金。而且自己可以将飞机托管给航空公司，不用的时候租出去。

　　“买一架也行，这样多少也能方便些看你妹妹。不过你就不要指望了。”李明哲对李新宇的小心思哪里不清楚。

　　李新宇心里刚燃气兴奋的火花，就被自己老爹一盆凉水又给浇灭了。

　　“云轩，你不考虑买一架？等以后你再购买别的牧场的时候，就不用那么麻烦的等飞机了。”李明哲很有兴趣的询问道。

　　刘云轩倒是真想说我也要买，可是现在是真没钱啊。

　　“怎么，丹尼尔和安迪，你们打算买飞机么？那很不错啊，湾流还是庞巴迪，我都有优先供应权。”曼苏尔高兴的说道。

　　“曼苏尔，我是打算买，不知道安迪能不能确定下来。你有什么好推荐的么？需要航程长的。”李明哲向曼苏尔请教道。

　　曼苏尔想了一下说道。“湾流的G650不错，我已经定了一架，明年交付。我去联系，1年左右的时间就差不多了。”

　　“我有消息说庞巴迪将要推出的环球8000也不错，不过交付的要晚一些好像要到17年。”

　　“都是超远航程的飞机，能从得州飞到华夏的首都。”

　　能被曼苏尔看上的，肯定都是高大上的东西，当然价格也不菲。

　　李明哲合计了一下，到17年才能交货的环球8000距离太远了，首选目标还是定在湾流G650上吧。

　　“安迪，难道你不想拥有一架私人飞机么？”曼苏尔瞅着刘云轩问道。

　　刘云轩苦笑着说道。“曼苏尔，我现在还欠着银行2000万美元呢，哪里还有资金去购买这么奢侈的东西啊。”

　　“不，安迪，你不能这么想，要知道，现在订飞机只需要交定金的。”

　　“等飞机交付的时候才会付全款。以你目前的能力，等交付的时候是没有问题的。”曼苏尔说道。

　　其实主要是刘云轩还不是很习惯美国这边的先消费、后还款的方式。

　　虽然现在牧场里会有好多的进项，但是那2000万美元一直不还清，总有一种被大山压着的感觉。

　　不过现在想想曼苏尔的话，刘云轩又有些动心。

　　“曼苏尔，养一架飞机，一年大概要多少费用啊？”刘云轩想看看自己一年大概要花多少钱的成本。

　　“正常使用的话，大概在飞机成本的10%左右。”曼苏尔痛快的说道，玩飞机这么些年了，价格很熟的。

　　刘云轩好玄没喊出声来。10%的费用，就得500万美元左右。边上听的李明哲也是一阵头晕，没想到这个成本竟然这么高。

　　其实他们还是不太理解，曼苏尔是没事儿就坐着飞机满世界跑，维护的成本当然高了。

　　还是阿比阿德在边上小心的解释了一下，两个人才明白过来。

　　他们不会经常的使用，成本能节省一些，但即便再节省，也得在300万美元左右。

　　“曼苏尔，我看我还是算了吧，有那些资金我还不如投资些牧场了。”

　　“还能多赚点，等钱够了，我倒是可以考虑一下了。”刘云轩又想了一下，还是放弃了。

　　自己马上就要结婚了，他不想蜜雪儿跟自己再背上负债的包袱。曼苏尔并没有因此而瞧不起刘云轩，反倒高看一眼。

　　呆了这么些天了，对刘云轩的情况也有所了解。并不是每个人都能抵挡得住私人飞机的欲望，而且还是这么豪华的私人飞机。


第114章 订飞机

　　第二天曼苏尔带着大家乘坐自己的湾流G550直飞湾流公司位于乔治亚洲的总部。

　　买飞机相对于李明哲来说也是大事儿。毕竟几千万美金就这么花出去，也需要些参考意见。

　　因为曼苏尔的身份，湾流公司负责接待的是一位公司的董事保尔森。

　　这些阿拉伯国家的土豪们，可是私人飞机公司的最爱，如果他们有相中的型号，可是不差钱儿。

　　“殿下，没想到您这么有空闲，到我们公司来参观。”

　　“要是知道您的到来，我想董事会的成员们都会过来的。”保尔森看着曼苏尔热情的说道。

　　看到这一大票人，跟着曼苏尔到来，保尔森知道，又有生意了。曼苏尔可不会闲着没事带人看飞机的建造过程。

　　“保尔森，你在这里就更好了。这些人都是我的朋友，这位是丹尼尔，一会有生意跟你谈。”曼苏尔指着李明哲说道。

　　接着又指向刘云轩说道，“这位是安迪，得州的牧场主，也是我的朋友。”

　　保尔森听到曼苏尔的介绍，对这些人的目的也了解了。

　　他对于大家的到来，表示了热烈的欢迎。并没有因为别的人来仅是看看就有所忽视，他们可是不会放过任何一个潜在客户的。

　　不过他对刘云轩格外注意了一些，这些人中，除了李明哲要买飞机以外，刘云轩是曼苏尔唯一介绍的一位。

　　“朋友们，欢迎大家的到来，大家是先休息一下，还是让我带领着大家参观一下？”保尔森说道。

　　刘云轩他们也不累，就示意保尔森要参观一下，毕竟这个造飞机的场面可不是随时都能看见的。

　　在保尔森的带领下，来到后边巨大的厂房中。里边正有两架飞机进行着组装。一架大一些的，一架小一些的。

　　保尔森介绍到，那架大的是G550，跟曼苏尔的型号一样，那架小些的是G350。

　　这些飞机在组装的时候看着可真丑，刘云轩不禁想道。

　　G550组装快完工了，没有涂装，只是裸机，里边空空荡荡的。那架G350刚把机身的骨架组装完，一些仪器什么的还没有装进去，看着更丑了。

　　在G350的边上，也有几个人在参观，不时的还指着电脑做一些修改。

　　保尔森介绍那些人就是那架飞机的主人，正在对飞机内部的布局和装修做一些改动。

　　众人看了一会就没什么兴趣了，跟着保尔森来到了休息区。

　　“尊贵的丹尼尔先生，不知道您打算选购什么样的型号。”保尔森问道。

　　“我听曼苏尔殿下介绍说，你们公司最新的型号G650很不错，我打算选购这个型号。”

　　“不知道现在下单的话，什么时候能够拥有。”李明哲问道。

　　保尔森看了曼苏尔一眼说道，“正常的最快也要14年才能交付给您。”

　　“但您是曼苏尔殿下的朋友，我可以将订单提前，在13年的上半年左右，我们就可以交付给您。”

　　“那可真是太感谢您了。不知道您能不能给我详细的介绍一下这架飞机。”李明哲询问道。

　　听到李明哲的询问，保尔森心里忍不住的一阵激动。

　　这单生意没跑了。其实这些私人飞机中，只有这种豪华的飞机利润才高。

　　保尔森介绍道。“丹尼尔先生，G650是我们公司推出的航程最远也是最豪华的远程私人飞机。”

　　“座舱是目前所有公务机中最宽敞的，内部空间2.59米宽，1.95米高，可乘坐18名乘客。”

　　“座舱不仅宽敞，而且无比的舒适与安静。”

　　“我们采用了先进的环境技术，这能有效的减轻乘客远程航行的疲劳感。”

　　“机舱内不仅有卫生间和吧台，还有多种娱乐设计，可以让您在飞行的过程中打发时间。”

　　“当然了，也可以根据您个人的喜好，进行相应的改装。”

　　保尔森说了半天，李明哲只听明白了，这款飞机师目前航程最远，客舱最舒适的。

　　自己也无需什么改装，选中它一是曼苏尔的推荐，另一个就是可以不停降的直飞过来。

　　“保尔森先生，那么它的售价是多少呢？”李明哲问道，这才是他最关心的。

　　保尔森想了一下说道，“我们的预计售价是6000万美元左右。”

　　“因为目前飞机还没有服役，基本型的价格也不好确定。”

　　“而且如果您要是打算进行改装的话，价格也会有所波动。”。

　　“我基本不会做什么改动了，顶多是一些颜色方面的调配。你可以给我一个更详细的价格么？”李明哲将自己的要求又详细的说了一下。

　　保尔森可不想因为一点点价格的差异，而丢了这么个客户。连忙叫过来自己的助理，让他们对飞机的价格进行核算。

　　经过半个多小时的计算，更准确一些的价格总算出来了。

　　“丹尼尔先生，目前的价格应该在5800万－5900万美元左右，上下浮动不会很大。”

　　“您也知道，这么大的飞机，一些配件装饰品的价格总会有变化的，但不会超过刚才给您的范围。”保尔森长出了口气说道，接着就盯着看李明哲的反应。

　　李明哲也知道，如果非要保尔森说一个十分准确的价格，也是难为他。而且这个价格也在自己的预料中。

　　“好吧，保尔森先生，我们可以签合同了。”李明哲看了一眼保尔森说道。

　　合同准备的很快。

　　李明哲又询问了曼苏尔和自己的妻子，关于一些飞机内部装修的问题，只是做了一些小小的改动。保尔森也说这些改动不会增加成本。

　　相关的一些法律条款，都是曼苏尔的人帮忙核定的。

　　“丹尼尔先生，当您乘坐的时候，您一定会感觉物超所值的。”合同签订完后，保尔森握着李明哲的手说道。

　　“而且在组装之前我们也会跟您联系，您还可以做一些调整。”

　　出来的时候，保尔森将自己的名片递给李明哲和刘云轩，告诉二人如果有需要可以直接联系自己。而且以后有朋友订购飞机，都可以获得不同程度的优先权。

　　通过刚才的接触他也看出来，其余的人都是李明哲的家人。刚才李明哲对内部的装饰色调，就是跟家人商量的。

　　而刘云轩则是自己的潜在客户，跟曼苏尔闲聊的时候，曼苏尔也透露出刘云轩的大概情况。

　　那些透露的情况只是一点点，可这也足够引起保尔森的重视。

　　尤其是在得知这些人都是华夏人以后，保尔森对将来的合作更是期待。

　　华夏现在可是个超级大国，以后自己公司的客户群体将会向华夏倾斜的。

　　保尔森都在考虑，是否再给李明哲的飞机一些优惠，毕竟这可以算是自己在亚洲地区的一个活广告。

　　最高兴的是李新宇，虽然老爸说这个以后只用于跨国飞行。可是在国内，真有事情的时候，自己要使用，想来老爸也不会说什么。


第115章 又订一架

　　这几天，牧场的气氛很好，很欢乐。都说人逢喜事精神爽，其实花出去一大笔钱，也是很爽的。

　　李家与刘云轩的合同，跟预想的差不多，甚至自己获利的还多一些。

　　查理过来后，只是简单的弄了一下，两人一签字就OK了。这让查理很是郁闷，就这么简单的事儿，还非得让自己跑过来一趟。

　　不过在见到了曼苏尔以后，查理所有的郁闷一扫而空。就改口说李明哲和刘云轩够意思。

　　因为，曼苏尔接受了刘云轩的建议，看到查理和他的关系不错。就让他帮忙负责帮助解决在美国国内的沙特公民的困难。

　　查理接到这个活高兴的不得了。

　　曼苏尔不差钱，为的就是刷王室的存在感。查理找了几个律师朋友，一起操作这个事情。

　　效果很显著，有这帮地头蛇的存在，事情都很顺利。

　　查理也很精明，每次解决完一件事，都将曼苏尔的电话留给他们。告诉他们之所以能这么及时的赶过来处理，都是因为曼苏尔的关系。

　　曼苏尔得到了想要的效果，还不用自己操心。查理不用费多大的力，赚的却不少。可谓是皆大欢喜。

　　这些人各有收获就不多说了，就连赵岩的心情都跟着很好。

　　用他的话说，以后出去，就可以跟别人说，咱跟王室的人同桌吃过饭，一起骑过马。有事儿用飞机，打个招呼就OK。

　　“轩子，你得努力啊。你不努力可不中啊，咱也得买飞机啊。”赵岩语重心长的跟刘云轩说道。

　　刘云轩听的直撇嘴。感情儿不用花你的钱，一操持下来几千万的美金，换成人民币好几个亿呢。

　　刘云轩没在意，边上的王明华倒是动心了。

　　当然不是像李明哲这样的远程的，他搞一个中短程的，用于处理国内的业务就够用了。

　　而且中短程的还便宜很多。唯一顾虑的就是怕给自己的父亲带来麻烦。

　　“有什么好担心的，咱们赚的钱光明正大。一不偷，二不抢。”

　　“而且咱们又不在老爷子的任职省份做项目。谁要是爱嚼舌根，让他们查去。”柳芸听了王明华的顾虑，不屑的说道。

　　边上的刘云轩也跟着点头赞同，跟王家接触的久了，对老爷子的性格很了解。

　　别说是帮忙照顾王明华的生意了，哪怕是王明华打着他的名头谋利，要是让老爷子知道了，也没啥好果子吃。

　　“明华大哥，我看你搞一架也可以，就像本山大叔的那架就很不错。”刘云轩说道。

　　本山大叔前年买飞机，可是在国内造成了很大的轰动。有恭喜的，有批评的。

　　刘云轩就搞不懂了，人家有钱，为啥就不能买架飞机了。

　　就好像现在好多人都有仇富的心态，难道说人家坐拥亿万的家产，就非得吃糠咽菜才好？

　　君子爱财，取之有道便可。

　　那架飞机王明华知道，庞巴迪挑战者850，也不小，航程也够用，在国内飞是一点问题都没有。

　　“那架飞机不错，就是不知道价格怎么样。”王明华点了点头说道。

　　刘云轩看王明华也真的动心了，只好再去问土豪。

　　“曼苏尔，庞巴迪公司有关系不？克鲁斯要买架挑战者850。”刘云轩也没跟曼苏尔客气，每次都是直呼其名，不带殿下的称呼。而克鲁斯则是王明华的英文名。

　　“没问题的，这个型号，确实不错的。虽然我没有购买过他们的飞机，可是我家里有不少亲人是他们的忠实顾客。”曼苏尔笑着说道。

　　就这样，几人没有休息几天，又忙着赶去订另一架飞机。

　　庞巴迪公司的接待也很是隆重，接待的是分公司的经理，哈维尔。

　　看来有曼苏尔这个牌子戳着，干什么都方便。

　　“曼苏尔殿下，您要知道，我可是非常的盼望您的到来呢。”

　　“如果您能拥有一架我们公司的飞机，将是我们最大的荣幸。”哈维尔热情的说道。

　　“哈维尔，我可不像我的那些兄弟们那么有钱。这次过来倒是真的照顾你的生意。”曼苏尔说完，指着王明华说道。

　　“这是我的朋友，克鲁斯，打算订购一架你们的挑战者850。”

　　“您好，尊敬的克鲁斯先生，不得不说，您的眼光棒极了。在华夏，我们公司可是有很多的客户的。”哈维尔向着王明华说道。

　　“您好，哈维尔先生，在我的家乡，有个朋友够买了一架挑战者850。”

　　“我看着很不错，不知道现在订机的话要多久才能交付。”王明华见识过李明哲订购湾流G650的流程，也就直接摆明来意。

　　今天王明华是主角，大家也就跟在湾流一样，让他出头。

　　哈维尔考虑了一下说道。“目前这款飞机是我们的主流机型，订单比较多，哪怕以我的权限给您提前，也要等2年左右的时间。”

　　两年的时间还真够长的，王明华本以为跟着曼苏尔，能像李明哲那样，1年左右的时间就能拿到飞机呢。

　　其实现在订购挑战者850两年的时间已经提前好多了。在中短程的私人飞机里，这款飞机是很受欢迎的，订单已经排了好多。

　　而湾流G650是新开发出来的机型，湾流公司在接订单的时候就多订购了些配件。他们对这款飞机有信心。

　　看着王明华有些皱眉，哈维尔接着说道，“如果您不介意的话，可以接收别人订购的。”

　　“也是全新的，目前已经快完工了。唯一可惜的是，您只能进行微小的调整。”

　　“当然价格也会便宜一些。”

　　“这样啊，我们可以去看一下么？”王明华询问道，他倒是不介意，顶多涂装不喜欢换一下，其实内部的格局什么的自己倒是没有多大的要求。

　　听到王明华有接手的意向，哈维尔也很高兴。

　　在美国这边有钱人太多了，那些肯花大价钱买飞机的，很难接受别人订购的。

　　跟着哈维尔来到厂房里，一架已经组装完毕的挑战者850正静静的停在哪里。

　　可以说除了涂装和机舱内的一些简单配置，这架飞机已经快完工了。

　　王明华带着大家跟着哈维尔上去参观了一下。

　　不仅仅有那些豪华飞机的基本配置，原主人竟然隔出了一个休息间和一间健身房。而相应的载客座位也就有所减少。

　　“老婆，怎么样？满意么？”接着又看了看效果图，王明华问向柳芸，他是很满意，但也要考虑老婆的意见。

　　“还可以吧，就是机舱里的色调太艳丽了一些，到时候要改掉。”柳芸想了一下说道。

　　“OK，哈维尔，这架飞机如果我们只对将来的涂装和舱内色调的调整，需要多少钱拿下来？”王明华得到老婆的首肯，开始谈价。

　　“克鲁斯，那些都是小问题，现在改动虽然麻烦一些，但也仅是一些小麻烦。”

　　“这架飞机的原主人出售的价格是2500万美元。”

　　哈维尔看着王明华说道，“这也是他的底线价格，要知道他这架飞机的价格达到了3200万美元。”

　　“而且如果您能够及时付款的话，我们两个月就能交货。”哈维尔补充了一句。

　　这架飞机也是他们的麻烦，现在订单这么多，停在这里很占地方。已经影响到了工厂的正常生产。

　　听到这个价格，王明华喜出望外，而且交付的时间还这么短，他已经没有任何拒绝的理由了。

　　合同签的很快，就这样，王明华成为了众人中即将拥有私人飞机的第二人。

　　当然了土豪曼苏尔没算在里边，跟他没法比。


第116章 这是公寓啊

　　一周的时间内，竟然订购了两架私人飞机。别说赵岩了，就是刘云轩都看着很是眼热。

　　尤其是王明华这架，唯一的缺点是航程短一些，可是价格便宜啊，还不到李明哲那架的一半儿。

　　刘云轩都想着是不是将来有钱了，就蹲飞机厂门口去捡漏去。

　　“安迪，你在想什么呢？难道在想念丹尼尔和克鲁斯他们么？”曼苏尔看着坐在门廊下发呆的刘云轩问道。

　　这时候的众人都已经回国了，都有很多的事情要处理。

　　李明哲是公司大，事情多。王明华是要处理好公司事务方便老婆养胎。而赵叔则是要找人帮忙打理生意，自己也过这边来享福来。

　　现在的牧场中，只剩下土豪曼苏尔带着他的一帮手下留在这里。

　　“曼苏尔是你啊”刘云轩回头一看，原来打断自己遐想的是曼苏尔就没什么好客气的了。

　　“我是想啊，这你们现在都有私人飞机，就我还在努力奋斗，很是羡慕啊。”

　　听到刘云轩的抱怨，曼苏尔哈哈大笑。

　　他发现来到这里以后，自己的性格都跟着开朗了好多，笑声也比以前更洪亮了。

　　“安迪，这又怨不了我们，是你自己现在不要订购的。”

　　“如果你想订购，资金紧张的话，我可以预支给你几年的货款。”曼苏尔开心的说道，来这里这么久了，还真没见过刘云轩这样的表情。

　　以前的刘云轩，给人的感觉对什么事情都不是很在乎。虽然对自己很不错，但总是有一种不舒服的感觉。

　　其实这也是曼苏尔潜意识里的一种攀比的心态。他有钱，不屑用钱去与别人比较。就只能在一些别的方面。

　　而刘云轩对于朋友又从不计较回报，在一些钱财的处理上总是那么的云淡风轻的。使得曼苏尔总是感觉自己与之相比差了点什么。

　　“我又不是那么着急用，反正有你在这边我又不愁飞机用。着急买它干啥？”刘云轩鄙视的说道。

　　听着刘云轩的理由，曼苏尔一下子不知道说什么了，可是听着刘云轩的话，又觉得心里很舒服。

　　“两位老板，马场的改造和马厩的建设已经全部完工了。您们可以去验收了。”正在曼苏尔纠结的时候，工程的负责人走了过来汇报道。

　　“哦，真的吗？这可是我听到的最好的消息了。”刘云轩说完，也不管二人，就向着马场飞跑而去。

　　“嗨，安迪，你得等等我。”曼苏尔也想像刘云轩那么跑过去，奈何着装不是很配合。所以只能在后边干喊。

　　边上的阿比阿德已经没法去计较殿下的失态了，在这里这样的场面见的太多了。

　　刘云轩飞速的跑到马场，没想到罗德里格斯也过来了。

　　“罗德里格斯，你怎么舍得过来了？”

　　“这段时间你在田园牧场可是一直忙着牧草的护理工作，我都叫过你几次了都不肯过来。”刘云轩看着罗德里格斯说道。

　　现在蜜雪儿牧场里的牧草已经快轮种完了，而且肉牛也赶进育肥场。

　　仅剩下一些种牛和羊，蜜雪儿牧场完全能够自给自足，不需要再从田园牧场调拨。

　　而罗德里格斯这段时间都忙着打理田园牧场的牧草，为将来出售牧草做准备。

　　“老板，我是接到加西亚的通知，说是今天的工程能完工，才赶过来的。”

　　“这可是我们牧场的大喜事。”罗德里格斯高兴的说道。

　　虽然他负责田园牧场，可是对蜜雪儿牧场也很关心。

　　“老板，这个马场现在真是太棒了。尤其是马厩那边，简直就是一个豪华的公寓，我都想住进里边去了。”这时候加西亚走过来说道。

　　他这段时间一直看管着工程，一完工，他是第一个进去参观的。对于马厩里边豪华的设施很是羡慕。

　　“安迪，你太不够意思了，让我一个人在后边追。”这时候曼苏尔也气喘吁吁的跑了过来。

　　“走吧，曼苏尔，看看你为火焰打造的新家怎么样。”刘云轩拉着曼苏尔就往马厩里走去。

　　这个马厩有40多个单间，其中一间最大的不用说是留给火焰的。

　　其实牧场中没有那么多的马，而且好多的马也只是负责普通骑乘用的，根本用不到这么豪华的马厩。

　　而曼苏尔的解释是，这些马厩，都是留给火焰和它的家人们的。以后火焰的会有好多的孩子，从小就要受到良好的照顾。

　　现在的马厩已经不能简单的用豪华来形容了。

　　玻璃能根据环境调整透光度，马厩的顶棚也能自动打开。更不用说一些温度、湿度调节设备以及自动清洁设备。

　　甚至同他的豪华运马车一样，在马厩中也有专门的兽医室和马夫室。用曼苏尔的话说，只有这样才能更好的照顾马匹。

　　“曼苏尔，为了火焰，你的投入太大了。”刘云轩感慨的说道。

　　曼苏尔摇了摇头说道，“安迪，你还是没有明白火焰的价值。”

　　“它没有参加过比赛，如果它去参加比赛的话，获得冠军轻而易举。”

　　“那时候，它的后代也会身价倍增。我的这些投资，换来一匹火焰的后代，真说不好谁的损失大一些。”

　　刘云轩没有关注过赛马，也不了解这些。

　　不过跟曼苏尔之间，已经不能用简单的得失去衡量了。刘云轩也就没再多说什么。

　　参观完豪华的马厩，刘云轩又来到马场上仔细看了看。在赛道的边上增加了一排看台，都是那种隔开的小包厢。

　　刘云轩很是无语。平时也就自己的家人看看，哪怕来客人了，也是陪同观看，曼苏尔给弄出这么多的包厢来，纯属浪费啊。

　　对于刘云轩的疑惑，曼苏尔得意的笑了笑说道，“安迪，这你就不懂了。”

　　“我考虑的是将来，等火焰的后代出名以后，到你这边来的人就会很多。”

　　“要是几批人同时到来，我想你就不好接待了。”

　　“到时候让他们自己去包厢里，看马匹跑一圈，你就省事儿的多了。”

　　刘云轩没有想到曼苏尔考虑的竟然这么长远。现在火焰的后代还没影儿呢。

　　“安迪，整个工程怎么样？还满意吗？”曼苏尔看着刘云轩得意的说道。

　　“能不满意吗，现在这里可是我整个牧场中最豪华的地方了。”

　　“没听见加西亚说么，他都想搬这里来住了。”刘云轩看着曼苏尔得意的样子，没好气的说道。

　　曼苏尔没有理会刘云轩，而是让自己的马夫把那三匹纯血马，赶进了马厩中火焰的房间旁边。

　　经过这一段时间的修养，和刘云轩牧场中牧草的功效，这三匹马比来的时候精神了不少。

　　而刘云轩关注的那两匹自己牧场的母马也有幸有了自己的单马房间。因为它们被火焰看中了，目前已经怀了它的孩子。

　　值得一提的是，大乌龟对这个马厩也很是满意，死赖着不走。而梅花鹿一家也有样学样，霸占了一间。

　　晚上放学回来的芳芳，参观完后，毫不犹豫的直接给自己的白雪要了一间。

　　要不是牛牛需要跟牛群生活在一起，说不定芳芳都会给它要一间。

　　就这样看着很多房间的马厩，连着牧场的小动物还有原来的马匹，已经给占的七七八八了。

　　看得曼苏尔一个劲儿的摇头。


第117章 板栗反常

　　新的马场和马厩，刘云轩很满意。

　　奢华的设施不谈，骑着火焰跑起来的速度明显快了很多。曼苏尔也是对火焰越来越期待。

　　“云轩，你看看板栗是不是生病了。我发现它这几天有些反常。”蜜雪儿来到马场忧心忡忡的说道。

　　这段时间，又是买飞机，又是弄马场的。刘云轩对家里的小动物们的关心倒是少了很多。

　　“蜜雪儿，今天没去田园牧场那边做研究么？”刘云轩问道。

　　往常这个时候，蜜雪儿都是在田园牧场那边跟着里尔教授他们研究牧草里的神秘物质。

　　“最近一段时间里尔教授的课程有些紧，他需要到学校授课。”蜜雪儿解释了一下。“现在主要是对那种物质进行分析。做一些实验就可以了。”

　　“里尔教授的助手们正在弄。我看见板栗有些反常，就没过去那边。”

　　刘云轩跟着蜜雪儿回到别墅，现在五只小狗和小胡子，都没有小时候那种萌萌的可爱模样了。看着都威武了不少。

　　刘云轩这里生活这么好，又有空间水照顾，它们现在看着跟成年犬差不多。

　　平时就跟着大黄和板栗混。只有二货依旧是那眉开眼笑的模样，平时最调皮的就是它。

　　板栗果然有些反常。看着似乎有些不安，连最粘它的二货都给赶到一边。

　　看到刘云轩到来，板栗小跑到刘云轩的脚边，用脑袋蹭着刘云轩的小腿，嘴里发出呜呜的声音。

　　刘云轩看到板栗这副样子也很担心，跟大黄和板栗的感情最深。竟然连板栗这明显不舒服的样子都没看出来。

　　刘云轩蹲下身子，抱着板栗慢慢的抚摸着，“板栗啊，你是不是哪里不舒服啊？”

　　板栗终归是只狗，哪怕它现在很聪明，能理解刘云轩的意思，但它不会说话，也表达不出来。只是钻进刘云轩的怀里，用力的蹭着。

　　“云轩，要不我们带板栗去兽医那里检查一下吧。”边上的蜜雪儿提议道。

　　刘云轩看看边上眯缝着眼睛，趴着的大黄。

　　心想，它俩平时都在一起，要是吃坏了什么东西，大黄也应该有反应。而即使有什么不舒服的地方，在空间水的帮助下，也应该没什么问题的。

　　可看到板栗的样子，明显很不对劲儿。刘云轩也是搞不明白了。

　　“云轩，你看到我搭在外边晾着的垫子没有？昨天晚上打算收的时候没找到。”

　　“让二货找找，别是它给藏起来了。”刘母在屋里喊道。

　　刘云轩看向二货，这货最爱藏东西。

　　二货瞅了瞅看着自己的刘云轩，仿佛看明白了刘云轩眼神中询问的意思，趴在一边晃了晃脑袋。

　　这货最会装傻充愣，刘云轩可不会这么轻易放过它。“二货，去把垫子找来。”

　　二货听到刘云轩的命令，看了刘云轩这边一眼，就颠颠的跑向别墅里。

　　他们和大黄的狗窝都是在别墅的里边。本来想放到外边的，可是芳芳喜欢它们，不舍得，就一直留在了别墅中。

　　看见二货跑向别墅，刘云轩怀中的板栗也挣扎着跑了过去。

　　果然，二货找到了垫子，不过不是在它的窝里，而是在板栗的窝里。

　　找到后，二货跑到刘云轩的脚边，小声的叫着邀功请赏。

　　刘云轩没理会它，而是看向跟过来的板栗。板栗可是从来没有藏东西的习惯，这还是第一次。

　　板栗没有理会大家的眼神，而是直接跑到自己的窝里，卧在垫子上。

　　明显是告诉大家，这垫子谁都别想动。

　　“妈，我们冤枉二货了，垫子是板栗藏起来的。就在它窝里呢。”刘云轩哭笑不得的说道。

　　“板栗别不是怀孕了吧？”闻讯赶来的刘母看到板栗这个样子说道。

　　真是一举惊醒梦中人，刘云轩想起刚才板栗的样子，明显是很紧张的情绪。

　　而又想到前段时间和大黄它俩不时的失踪，更有一次回来后，它们身上还带着伤。联想到这一切，倒还真有可能。

　　狗的孕期比较短，一般也就两个月的样子，算算日子，到现在也差不多快一个月的时间了。

　　板栗也该为自己的产房准备准备了。

　　“云轩，板栗真的怀孕了么？”蜜雪儿抱着刘云轩的手臂紧张的问道。

　　对家里这些聪明的小动物们，蜜雪儿也是很喜欢的，平时对它们也很是关照。

　　刘云轩看向板栗的肚子，比平时大一些，开始还以为板栗吃多了呢。

　　主要是真没注意到板栗跟别的狗接触。

　　“大黄，是不是你的宝宝？”刘云轩看向大黄问道，大黄和板栗是兄妹，他真不知道这狗带不带近亲结婚生宝宝的。

　　听到刘云轩的询问，大黄伸着脖子叫唤了两声，听得出来，对刘云轩的怀疑很愤怒。它可不想喜当爹。

　　刘云轩再看向板栗的时候，板栗已经比刚才好多了。没有了刚才的焦躁情绪。

　　“蜜雪儿，不用担心了，板栗应该是怀孕了。”刘云轩笑着说道。“你们看它现在情绪已经很稳定了。”

　　“估计是第一次当母亲，它自己也不知道该如何弄，只能凭着本能的给自己弄窝。”

　　这一下，板栗算是成了家里的重点照顾对象。

　　也不到外边乱跑了，就是活动也是在别墅周围转一转，更多的时候都是呆在自己的窝里。

　　而它的窝只有两个人能靠近，一个是刘云轩，一个是芳芳。二货曾经好奇的想过去看看，还没接近，就被板栗给吼跑了。

　　刘云轩找了几天，也没发现附近有谁家牧场的狗符合条件。

　　板栗的眼光也很高，在村里的时候就曾经将跑过来的公狗给咬跑。

　　“安迪，恭喜你，板栗即将拥有自己的后代了。”曼苏尔得知这件事后，过来恭喜道。

　　其实阿拉伯人对狗的态度并不是很好的，只是用它们作为打猎的工具。

　　可是刘云轩这里的狗曼苏尔可不敢小瞧了。

　　有一次想逗弄逗弄二货，没想到二货跟本没理他，丢下个白眼儿就跑去玩儿了。这种人性化的表情，在刘云轩家中的动物身上经常会看到。

　　如果曼苏尔再当它们是普通的狗，也算是白活了。

　　“谢谢你，哎，就是不知道，板栗自己能不能处理好。”刘云轩也有些紧张的说道。

　　“放心吧，动物的本能，会让它自己处理好的。你只要照顾好它的健康就好了。”曼苏尔安慰的说道。

　　算了，自己也别瞎担心了，板栗自己能处理好的。刘云轩也在心里安慰着自己，主要是他真的帮不上忙。

　　反正自己有空间水，实在有什么问题，自己还可以用内力帮忙处理一下。

　　暂时先放下这件事，刘云轩也有事情要忙。

　　牧场的小羊，有些已经到了6月龄，该给曼苏尔准备运往沙特了。先让他们的王室好好尝一尝味道，也好为以后做准备。

　　如果王室的人感觉味道不符合他们的口味儿，刘云轩会停止供应，他不想曼苏尔夹在中间为难。


第118章 准备扩大规模

　　“加西亚，我们现在有多少羊符合曼苏尔要求的？”刘云轩问道。

　　他只知道牧场里牛和羊的大概数量，详细的还要问加西亚。

　　“老板，目前达到标准的有将近400只。”

　　“如果按月为标准，形成周期供应，我们后边的五个月可以每个月提供700只左右。”加西亚对这些数量张口就来，接着又提醒道。

　　“而且如果要想保证以后的不间断供应，我们需要再购买一些种羊和羊羔。”

　　“我们目前的种羊能给我们提供多少羊羔？”刘云轩详细的问道。

　　“老板，我们的种羊数量不到2000只。”

　　“我们养殖的都是波尔多羊，一年产两胎，每胎3－4只羊羔。”

　　“哪怕现在我们都按足量算，每个月平均下来也才能有600多只出售。”加西亚知道自己的老板对这些是一点不懂，所以说的很详细。

　　看来以后羊的数量还真要提高上来。现在这些顶多能满足曼苏尔需要的，而自己和李家的肉品公司却没有着落了。

　　这段时间他也发现了，自己的羊卖给曼苏尔还真不算多贵。虽然美国羊肉销量比较少，可是好些的羊肉也是很贵的。

　　刘云轩又在心里算了一下。要想保证每个月有3000只左右的肉羊出产，估计还得买8000－10000只种羊。

　　到时候全部的羊加起来就得将近50000只。也不知道自己牧场的牧草够不够。

　　“加西亚，我们要是养殖50000只羊的话，需要多少英亩牧草供应？”刘云轩接着询问道。

　　这次加西亚没有马上回答，而是先低头算了一下才说道，“老板，以我们牧场牧草的质量，1000英亩的放养面积，足够了。”

　　“剩下的2000多英亩牧场还能再放养50000头牛。”

　　蜜雪儿牧场5000多英亩的面积，放养面积也有3500英亩左右。

　　刘云轩想要培养自己的肉牛和肉羊品种。这样才能更好的提升品质，占据高端市场。

　　而这就需要自己多多的购买种牛和种羊，通过几代的繁殖以后才可能实现。而无论在哪里，种牛和种羊的价格都是很高的。

　　“加西亚，如果我们牧场要是保证牛和羊的数量都是50000的话，还需要买多少种牛和种羊？”

　　“老板，如果是按照这个数量放养肉牛的话，那我们需要的种牛就太多了。”

　　“牛一般一年一胎，基本上种牛与肉牛的比例是1：1。”加西亚看着刘云轩说道。

　　“我建议您不要一次放养这么多，我们可以缓慢的发展。”

　　“一是投入的资金过多，二是肉牛过多也会影响市场价格。”

　　加西亚知道自己的老板打算走高端路线的，在还没有被市场接受前就投入这么多，会有很大影响。

　　经过加西亚的提醒，刘云轩才知道自己想的都太美好了。

　　这么多的高品质牛肉和羊肉投入市场，能否完全消化都还是个问题呢。

　　羊的出肉率低，倒是可以多搞一些，牛的还是要控制好数量。

　　“那你觉得目前我们的牧场要是搞2万头牛怎么样？”想明白了的刘云轩询问道。

　　“这个完全没问题，我们前期可以少买一些种牛，看看蜜雪儿牧场里这些肉牛的育肥效果如何。”加西亚回答道。

　　“如果好的话，也可以先购买点肉牛犊，这样也能适合一些中端客户。”

　　一个好的中层管理者，并非是要对自己的老板言听计从。有时候也需要给老板提出一些自己的建议。

　　加西亚在这方面就做的很好，刘云轩也是从这点上很看重他。

　　“好吧，你看着弄吧。到时候我会全力配合你。咱们剩下的钱应该还够用。”刘云轩苦笑着说道。

　　还羡慕人家买飞机呢，自己现在剩下的钱，能把牛羊的数量补足就不错了。

　　跟加西亚商量完事情，刘云轩又去找曼苏尔谈第一批羊的事情。

　　“曼苏尔，现在有400只羊，可以运往沙特了。你有什么看法？”刘云轩问道。

　　“真的吗？那可是太好了。我王室的家人们对这批羊可是很期待的。”曼苏尔高兴的说道。

　　“你到时候只负责把羊称重好，运到机场就OK了，到时候我会安排飞机运输。”

　　曼苏尔早就跟家人夸下海口，他同样希望越早运过去越好。

　　“这样吧，曼苏尔，这些羊都是吃我们牧场的牧草长大的。”

　　“到时候再带些新鲜的牧草吧，这样换你们那边的牧草也有个过渡。”刘云轩考虑了一下说道。

　　“OK，你考虑的很周到。牧草的分量也记录好。到时候跟你出售牧草的价格一起结算。”曼苏尔痛快的说道。

　　他知道刘云轩牧场的牧草很不一般，这是一次公平的交易，羊的价格他就感觉已经很占便宜了。

　　这批羊的长势真的很不错，相较于同月龄的要重了好多。

　　400只羊的重量将近22000公斤，不算上附带的牧草，刘云轩这一次收获22万美元。

　　“安迪，我的朋友，恐怕我要先离开一段时间。”

　　“我要跟着这批羊回去，其实我更想邀请你一起过去。”曼苏尔离开前说道。

　　“我也想去，可是时间真的不充裕。”

　　刘云轩遗憾说道，“你也知道近期我要扩充牧场的牛和羊，这些事情我都脱不开身。”

　　他也想去沙特看看，欣赏一下异域风光。

　　送走了曼苏尔，牧场也算冷清了下来，仅剩下刘云轩一家人。

　　不过刘云轩并没有闲着，他要将牧场隔出来，提供给要引进的种羊和种牛。

　　要是再向以前那样统一的放牧可不成。如果打算自己做种畜的繁育，就要有专门的种畜场和繁育场。

　　种畜的繁育很严格，每一个品种都有自己的品种协会。备有各种档案记录，以保证品种血统的纯净。

　　刘云轩又是要打算牛和羊一起养的，目前就以蜜雪儿牧场中的品种为主。那也需要再额外隔出来4个区域。

　　而且还要盖好相应的牛棚和羊圈。这两个地方占据的地方也不小。

　　除了用来卖的肉牛或是肉羊可以在公共区域放养，其余的都需要有自己独立的区域。

　　这样一方面是适合生长，另一方面也适合管理。其实也很简单，只需要在牧场中间用栅栏隔开就好了。

　　虽然牧场牛仔多，不过面积又这么大，硬是弄了一个多星期才搞完。

　　期间也接到了曼苏尔的电话，那批羊的反响很好。

　　他回去的当天就宰了10只试吃，王室的成员们，都吃的赞不绝口。

　　同时曼苏尔也提出，希望以后的供货量能大一些。

　　价格也会提高一些，最好在每月1000只左右，这才能保证王室的用量。

　　刘云轩当然没问题，这可都是钱啊。

　　他也在为扩大养殖准备着，基础设施都已经搞好了，也该引进种羊和种牛了。

　　“加西亚，明天我们去买种牛和种羊吧。”刘云轩坐在牧草上，看着完工的牧场说道。

　　“老板，这么大批的数量，我们是需要参加拍卖会的。”加西亚又跟着解释道。“上次我们需要的少，可以在平时购买。”

　　“如果这种大批量的交易，需要参加每半个月一次的拍卖会。到下一次还有4天的时间。”

　　还好有加西亚说明，要不然刘云轩还真的不知道。

　　他只为田园牧场购买过一次牛，还以为只要去了交易市场就可以了呢。


第119章 拍卖场

　　已经到了9月底，得州的旱情却没有缓和多少。虽然近日来下了几场雨，但作用不是很大，仍需要大量的雨水补充。

　　刘云轩没有时间去操心这些，因为今天是牛羊拍卖的日子。能不能扩充自己牧场的牛群和羊群，全靠今天了。

　　刘云轩和加西亚开车来到上次买牛的地方。明显的发现，比上次人多了许多。

　　这个拍卖场的地点很好，与周边的几个镇的距离都不是很远。所以每到大拍卖的时候，周围的牧场主都会赶过来参加。

　　刘云轩在进来的时候，也看到了好多认识的牧场主，其中就有同他一起打猎过的史密斯和安德烈。

　　“安迪，好久不见了，不知道你的牧草什么时候才能出售呢，到时候可得先给我来一些。”安德烈热情的说道。

　　“你们好。”刘云轩跟二人打招呼，“到10月中旬的时候就差不多能收割一批了。”

　　他也知道严重的干旱后，牧草的质量降低，价格却涨了不少。这些牧场主们急需新鲜的高品质牧草救急。

　　刘云轩也希望二人将这个消息传递出去，好让自己的牧草卖个好价格。

　　“这恐怕是我今年听到的最好的消息了。”安德烈大笑着说道，“安迪，你今天过来是要选购牛么？”

　　安德烈知道刘云轩的牧场很大，却一直都没有补充牛。现在旱情缓解了，估计刘云轩也该出手了。

　　“是的，安德烈，我要选购些种牛和种羊。我的牧场现在太空了。”刘云轩笑着说道。

　　“那倒是很不错，你打算买多少，最近的种牛和种羊的价格降了不少。”

　　“好多牧场主都有一些不错的要处理。”安德烈说道。

　　“我打算买4000只波尔多母种羊，再买2000头左右的安格斯种牛和几头夏洛莱种公牛。”刘云轩说道。

　　这还是昨天和加西亚还有罗德里格斯共同商量的结果。羊的品种仍旧延续波尔多羊，但牛的品种三个人产生了分歧。

　　刘云轩的意思仍旧用自己牧场里的圣格鲁迪牛，但是加西亚和罗德里格斯都有不同的意见。

　　加西亚说，如果想在顶级牛肉产品上保有竞争力，那么牧场中必须培育出自己的牛种。

　　而圣格鲁迪牛带犊性能好，适于放牧，但以体重与提高相比，重量稍轻。可以作为培育新牛种的母系来考虑。

　　作为父系来讲，安格斯牛就是很好的选择。

　　安格斯牛肉用性能良好，胴体品质高，出肉多，更难得的是肌肉的大理石花纹很好。

　　而罗德里格斯的对于父系牛的选择却是夏洛莱牛。这种牛最明显的优势，就是早期发育快。

　　可以在较短的时间内以最低廉的成本产出最大限度的肉量。

　　现在的蜜雪儿牧场就是使用的这种牛的改良品种。不过改良的效果不好，所以推荐再买几头夏洛莱种公牛，重新培育。

　　刘云轩感觉两人说的都很对，最后决定将三种牛作为基本牛种，进行新牛种的培育。

　　田园牧场中有圣格鲁迪牛，蜜雪儿牧场里有夏洛莱牛，所以这次购买的主要对象就是安格斯牛。

　　安德烈和史密斯听到刘云轩这次来的目的，很是震惊。这可真是大手笔啊。

　　如果这些种牛全部选用适龄生育的母牛，恐怕价格要超过300万美元。这还不算那4000只波尔多羊。

　　种羊的价格要便宜好多，而且美国养羊的牧场也比较少，哪怕这4000只羊，也不到40万美元。

　　“安迪，如果你打算购买这么大的数量。”

　　“我想你最好还是联系一下拍卖公司，看看他们能不能给提供个方便，牛和羊分别都集中在一场拍卖。”史密斯说道。

　　刘云轩一想也是，种牛的数量本就不多。

　　自己需求的量还大，如果都是跟着每个牧场的拍卖走，恐怕今天很难买全。

　　加西亚赶忙去联系拍卖公司。得到消息的拍卖公司对这个事情也很重视。

　　今年随着干旱的加重，整个交易市场很低迷。卖的多，买的少。

　　作为拍卖公司来讲，一般抽取的费用是收取卖方交易额的10%。如果是刘云轩这种大宗的交易，哪怕降低一些，收入很可观。

　　拍卖公司动作很快，紧急的联系了几家出售刘云轩需要品种的牧场。发出公告，进行两场专场拍卖。

　　得到消息的人们也很感兴趣，这么大宗的单笔交易，在这两年也是很罕见的。

　　一个小时以后，一切准备就绪。先进行的是安格斯种牛的拍卖。

　　刘云轩挑选的都是适龄的种牛。

　　现在养牛国家中大多都在饲养这种牛，几个种牛牧场凑在一起，很容易的就满足了刘云轩的数量要求。

　　麻烦的是波尔多羊的购买。种羊倒是不少，但是符合刘云轩要求的却少。

　　有些母种羊都已经快到了淘汰的年龄，刘云轩可不想养个两三年就需要再去购买。

　　最后只选出了不到3000只，毕竟美国是以养牛业为主。而澳大利亚才是养羊业发达的国家。

　　数量差点就差点吧，刘云轩可是宁缺勿滥。

　　两场专场拍卖会，很是刺激了一下今天的拍卖市场。整个交易量有了明显的上升。

　　接着又选了10多头夏洛莱种公牛，刘云轩今天的任务就算完成了。

　　每写一张支票，刘云轩的心里都在滴血。

　　如果真按他设想的那样，牛和羊各50000的数量，那他可以宣布破产了。哪怕不破产，也会被银行起诉开空头支票。

　　这段时间卖蔬菜的钱和前期买牧场剩下的钱今天就花的差不多了。

　　也就是刘云轩的牧场中不需要购买过多的饲料，否则再支付一些运输的费用，连买饲料的钱都不够了。

　　拍卖公司也是特事特办，刘云轩买了这么多的种牛种羊，将来生产出来的肉牛肉羊也会来这里进行拍卖。

　　交接手续，联系运输车辆都办的很快。临分别的时候，拍卖公司的负责人跟刘云轩承诺，如果将来还有超过百万的生意，只收取3%的费用。

　　而且平时刘云轩要是有牛羊出售的时候，少量的也只收取5%的费用。

　　加西亚很激动，所有的交接手续都是他出面办理的，很是风光。

　　通过今天的拍卖会，大家也算是认识了这个蜜雪儿牧场的负责人。

　　“老板想什么呢？”回去的路上，开车的加西亚看着刘云轩有些沉闷，不解的问道。

　　“我现在想这个牧场可真是个无底洞啊。怪不得那些牧场主们基本都是贷款经营的。”刘云轩闷闷的说道。

　　现在的投入只是小投入，还不能让蜜雪儿牧场达到满负荷运转。而就是这样，都将自己给掏干净了。

　　自己有空间作弊，才能勉强的维持下去。刘云轩现在倒是真的很佩服那些有名的大牧场主们了。

　　去除牧场的价值，牧场中的牛羊也是一笔巨大的财富。不过这部分财富也是有很大风险的财富。


第120章 合并的构想

　　回到牧场的时候，艾伦也得到消息等在这里。

　　“安迪，你这次可真是大手笔啊。”看着一批批的牛和羊赶进牧场中，艾伦说道。

　　艾伦最近正在忙着处理自己牧场的事情，也就是头段时间大家都在的时候，来拜访过几次。

　　他对于刘云轩这么大手笔的买牛买羊并不知情。

　　现在他越发的觉得自己的眼光好了。当初一个普通的华夏青年，只是拥有一个小小的牧场。

　　可是这几个月的时间，把牧场经营的有声有色，现在又购进了这么多的种羊种牛。

　　“我也不知道这次决定是对是错。培育新的牛种是一个漫长的过程。每年进行尝试的人都有很多，可是成功的却没有几个。”刘云轩摇着头说道。

　　“安迪，你应该向好的方面看。别人做不到的事情，你未必做不到。”

　　“而且哪怕不能培育出顶级的牛种来。以你目前的养殖手段，相信这批牛的出产也不会坏的。”艾伦在边上安慰着说道。

　　他比刘云轩更期待。羊的方面现在已经不用去考虑了，那是妥妥的赚钱。而牛的方面再过不久也会有成果了。

　　田园牧场育肥的那些牛，再过一段时间，就可以宰杀评级了。

　　“对了，你田园牧场中的那些牧草打算割第一批了？”艾伦没有将这个话题继续下去，而是关心起田园牧场中的那批牧草。

　　这也是今天史密斯告诉他的，对于艾伦的这个未来女婿，史密斯可是羡慕的很。

　　刘云轩点头说道，“不错，我打算先割一茬。然后等天气冷下来以后再割一次。”

　　“你是打算卖鲜草还是干草？”艾伦继续问道。

　　“这次的先卖鲜草吧，等下次的再卖干草。”刘云轩苦笑着说道，他也是没办法。

　　而且要是晾晒干草的话，还要几天的时间，不过现在刘云轩等着用钱。

　　下个月初给牛仔们开工资的钱都不够了。还是先缓过这段儿时间再说吧。

　　艾伦想了一下说道，“现在卖鲜草也可以，反正你田园牧场那边种植的面积不是很大。”

　　“在咱们镇上这些牧场主们分一分，也就分光了。”

　　“等过一段时间他们自己牧场的牧草生长起来的时候正是出售干草的好时机。”

　　“你打算卖什么价格？”艾伦又补了一句。

　　“现在看来我的牧草质量很好，而且对于牛和羊的生长很有帮助。”

　　“所以我打算把价格定的高一些。你看300美元一吨鲜草的价格怎么样？”刘云轩询问道。

　　现在干草的价格有所上涨也不过才260美元左右，一般需要3公斤多的鲜草才能晒出1公斤的干草。

　　也就是说如果刘云轩的草要是晒成干草出售的话，要900美元一吨。这可是个天价了。

　　“嘶”艾伦听的倒吸了一口冷气。他知道刘云轩的牧草卖价不会低，可也没想到高到这个程度。

　　“安迪，这个价格是不是太高了？”艾伦担心的询问道。

　　“不高，其实我觉得正合适。”刘云轩摇头说道，“里尔教授他们发现了牧草中有种特殊的物质，对动物的生长很有利。”

　　“而且他们完全可以用我的牧草参杂一些普通牧草去喂养。”

　　“最主要的是，我要用牧草的价格来衬托我牛羊的价格。”

　　“我的牛羊可全是吃这个牧草长大的。到时候价格贵一些大家也可以接受。”

　　“您也知道我和曼苏尔殿下的交易价格。这还是离岸活体的价格。”

　　“如果我牧草卖的价格过低的话，就太不匹配了。”

　　艾伦倒没有想到刘云轩想的这么深远。他最近也发现，自从更换了刘云轩的牧草后，自己牧场里的牛群整个的面貌都有了很大的变化。

　　尤其是一些刚断奶的小牛犊，对这些牧草很是喜爱。根本就不用经过适应期。

　　再联想到田园牧场中的那些育肥牛，刘云轩所说确实不假。

　　“安迪不得不说，以后将是你们年轻人的天下了。”艾伦感概的说道。

　　刘云轩倒没想到，自己的一番解释，竟然让艾伦这么感慨。

　　“艾伦，你看你的牧场正好夹在我的两个牧场中间。”

　　“不知道你是否有意将你的牧场与我的牧场合并。”刘云轩看着艾伦说道。

　　看着艾伦有些不解，刘云轩又解释道，“当然这种合并不是吞并，只是打通界限。你的牧场还是你的，只是以后在经营上我替你负责。”

　　“就按照你牧场现在的运转情况统计数量，将来你的肉牛直接选用我牧场的牛犊。”

　　“反正都有标记，你可以跟我的那些混养，也可以让他们住在你的牛棚。”

　　“只是在饲养与销售上，参照我的方式就可以了。”

　　“如果什么时候你闲不住了，还可以自己经营。”

　　刘云轩解释这么多，一方面是担心自己的未来岳父以为自己要吞并他的牧场，免得误会。

　　这个牧场对自己岳父可是有特殊的意义。

　　另一方面是蜜雪儿牧场太大了，如果将凯特牧场合并过来，也可以将蜜雪儿牧场的牧草进行更好的轮牧。到时候富余的牧草，也可以卖掉。

　　艾伦听到刘云轩的解释，也很纠结。刘云轩的提议很好，这完全就是给自己送钱。

　　可也正像刘云轩考虑的那样，这个牧场对自己的意义太大了。

　　不过艾伦还是很动心的，刘云轩的合并方式，自己的牧场仍然是自己的，只是没有了界限而已。

　　“艾伦，你也不要急着答应我，你可以回去跟凯特和蜜雪儿商量一下。”刘云轩说道。

　　虽然自己一片好心，但真怕引起不必要的误会。

　　听到这里，艾伦也没有呆下去的心情了。急忙的赶回家跟凯特商量。

　　“这不是很好么，我们的牧场也不大，还不到500英亩。这些年的经营下来你也是很辛苦。”听完艾伦的话，凯特说道。

　　“而且安迪的意思也很明白，并不是想占我们的便宜。”

　　“可以说就是让你坐在家里等着分钱。他的牧场经营状况有多么好，你又不是不知道。”

　　“最主要的我们的牧场是仍然存在的。可以说对我们一点影响都没有。”

　　听到凯特也是赞同，艾伦不好意思的说道。“其实我也是很高兴的，就是怕别人说我们仗着身份占安迪的便宜。”

　　凯特好笑的说道。“你啊，想那么多干什么。通过这段时间的接触，你还不了解安迪是一个什么样的人么。”

　　“而且你又不是不知道，亚当对经营牧场根本就没有什么兴趣。”

　　“将来我们老了，这个牧场交给他和蜜雪儿以后，还得蜜雪儿自己操心。”

　　“现在有这个机会，我看不如就直接交给安迪让他自己去规划，我们只拿分红。”

　　“到时候我们也可以享享福，出去转一转了。”

　　凯特的话算是彻底的解开了艾伦的心结。


第121章 牧草有销路了

　　因为当天已经晚了，艾伦并没有回去找刘云轩谈。而是第二天的时候早早的来到了蜜雪儿牧场。

　　“咦，Papa你今天怎么来的这么早？”正在准备早餐的蜜雪儿疑惑的看着艾伦问道。

　　刘云轩并没有将自己的计划跟蜜雪儿说，他先要看看艾伦的意思。

　　“当然是有好事了，安迪在么？”艾伦笑容满面的问道。

　　“云轩去马场了，这会儿也该回来了。真是的，神神秘秘的。”蜜雪儿看艾伦高兴的样子笑着说道。

　　两父女正说着，刘云轩也从外边回来了。

　　“艾伦，你来的可真够早的。”刘云轩打招呼道。

　　他也没想到艾伦会这么早的过来。看着艾伦满脸的笑容，刘云轩也有些期待他的答复。

　　“安迪，今天来是打算告诉你个好消息的。”艾伦拉着刘云轩坐下说道，“昨天我回去和凯特商量过了。她也很赞同你的意见。”

　　“不过我们想的是另一种方式。”艾伦没等刘云轩接话直接说道。

　　“我们打算以凯特牧场直接入股。只享有分红，至于经营上的事情全都交给你。”

　　“当然，我们还是会住在凯特牧场的，你可不能赶我们走。”艾伦看着刘云轩吃惊的样子，搞笑的说道。

　　刘云轩没想到艾伦竟然这么干脆，直接以凯特牧场入股。

　　而边上听着的蜜雪儿则是满脑袋浆糊，对于父亲的话有些不理解。

　　刘云轩只好把昨天的提议，又跟蜜雪儿说了一遍。

　　同时也跟蜜雪儿道歉，解释了一下没有先跟她说是怕她知道后，无论结果如何她都会不自在。

　　蜜雪儿听完刘云轩的解释，一下子就想通了其中的利害关系。也顾不得艾伦在场，一把抱住刘云轩狠狠的吻了上去。

　　聪明如蜜雪儿，当然知道刘云轩在照顾自己家。对于刘云轩这么为自己家着想，蜜雪儿又怎能不心动。

　　漫长的湿吻过后，两个人都有些喘不上气来的感觉。

　　艾伦对于刘云轩没有回答自己并没有不满意。

　　看到刘云轩先是跟蜜雪儿解释，也知道蜜雪儿在刘云轩的心里占据的重要位置。

　　又有哪个父亲，不希望自己的女儿过的幸福。

　　“艾伦你看这样如何。”缓过气来的刘云轩说道，“凯特牧场就占整个牧场的5%股份怎么样？”

　　对于刘云轩的报价，艾伦也是吃了一惊。

　　现在的蜜雪儿牧场可不是刘云轩接手前的样子了。那时候的牧场交易价格就超过了2000万美元。

　　现在的价格可以说翻一番也不止。而自己的凯特牧场，现在的价格撑死了也就200万的样子。

　　“安迪，这个条件我不能接受。你最多给我3%的干股，如果再多我是不会接受的。”艾伦摇头说道。

　　艾伦心想，自己本打算就要个2%的，没想到刘云轩一下给了这么多。

　　看到艾伦这么坚决的样子，刘云轩也不好在说什么。

　　只是在起草合同的时候，将凯特牧场的整个边界都标明。而且在附加条款上声明，无论何时凯特牧场都可以撤出独立经营。

　　这次又轮到艾伦不同意了，他不想让刘云轩这么照顾自己，这与他的做人原则不符。

　　“艾伦，你听我说。”

　　“当初能够买下这个牧场还是你最先提议的，也就是说没有你也就没有我的今天，这个条款你是无论如何都要接受的。”刘云轩缓缓的说道。

　　蜜雪儿在边上看着自己的父亲与自己所爱的人在那里，不去考虑自己的利益，而是都为对方着想，心理感到一阵甜蜜。

　　两个人商定好后，刘云轩电话通知查理，让他根据自己的意思，拟定个合同。

　　“安迪，我想你是不是应该多给我一些佣金，我都快成为你的专职律师了。”查理在电话那头抱怨的说道。

　　“很好啊，你以后当我的专职律师吧。也省得我老是打电话麻烦你。”刘云轩笑着说道。

　　听到刘云轩的话，查理在电话那头倒是沉默了一下。

　　“安迪你是认真的么？”查理问道。

　　“当然，你也知道，我以后需要接触的各个商业方面需要处理的事情都会很多。肯定也会麻烦你。”

　　“只不过现在牧场的经营状况你也知道，前期我恐怕不能给你太多的薪水。”刘云轩郑重的说道。

　　“OK，安迪，我决定了。就跟着你干了。”查理又沉默了一会说道。

　　对于刘云轩牧场的状况，他和罗伯特两人掌握的很多。刘云轩有什么事情也不会避着他们俩。

　　最主要的是刘云轩牧场的发展潜力。现在的查理在律师界只算是刚露头，并没有多大的名气。只不过是他所在的律师行名气比较大，他做什么也方便一些。

　　如果真的成为刘云轩的专职律师，就全要靠自己打拼，这也是刚才查理想了一下的原因。兼职和专职可是完全不一样的。

　　“查理，我会在牧场中欢迎你的到来。”

　　“当然你可以选择自己喜欢的地方，只要我需要你的时候，能给我提供专业的意见就OK了。”

　　现在牧场的事情并不多，刘云轩也不需要查理像坐班一样，每天来跟自己报道。

　　“安迪，你不要侮辱我的职业操守。”查理在电话那边怪叫着说道。

　　“好好好，你还是先把我和艾伦的合同搞定吧。”刘云轩可以从听筒中听出查理的心情现在很高兴。

　　“放心吧，等明天我就给你送过去。我会直接联系杰克的，让他送我过去。”

　　查理说完，就直接挂断了电话。

　　事情都谈完了，艾伦也就在刘云轩这里用的早餐。

　　“对了，安迪，昨天晚上我已经帮你问了一些牧场主了，他们对你的牧草很期待。”

　　“虽然价格贵了些，但他们也想先少买一些看看效果。”吃完早餐，坐着闲聊的艾伦说道。

　　刘云轩对于自己的这个未来岳父，是真的不知道说什么感谢的话好了。

　　昨天刚谈到要卖牧草，晚上就开始帮自己联系了。

　　“谢谢你了艾伦，等牧草销售完，我们一定好好好的庆祝一下。”刘云轩高兴的说道。

　　他是真的感激，这么高的价格，艾伦在中间一定没少说好话。

　　“我倒没什么，主要是这些牧场主们对你的牧草也很有信心。”艾伦摆了摆手说道。

　　眼瞅着自己的牧草的销路有着落了，刘云轩的心里也长出了口气。

　　他也担心自己定的价格过高，牧场主们不买账。到时候就得先拖欠牛仔们的工资了。

　　“一会我就联系罗德里格斯，让他在田园牧场准备好。”

　　“并且把这边的收割机也全开过去，明天让牧场主们自己选择需要的牧草，现场收割。”刘云轩想了一下说道。

　　既然自己的牧草卖的价格这么高，就应该让买家享受一些权利。

　　“这个主意不错，我想那些牧场主们一定会非常喜欢的。”艾伦眼睛一亮说道。

　　接下来又闲聊了几句，刘云轩就安排自己牧场的牛仔，去测量凯特牧场的边界位置，顺便将中间的栅栏拔除了。

　　虽然合同还没有签，前期的工作可以先做。


第122章 牧草销售
　田园牧场，吃过早饭，刘云轩就带着蜜雪儿牧场的割草机赶到了这里。

　　“老板，都已经准备好了。您带来了5台收割机，田园牧场这边也有一台，够用了。”罗德里格斯来到刘云轩身边说道。

　　“不错，罗德里格斯，这片牧草打理的很好，看来今天会有一笔可观的收入了。”刘云轩看着眼前一片长势旺盛的牧草说道。

　　听到老板的表扬，罗德里格斯在一边嘿嘿的笑着。自己的努力总算有了收获。

　　对这片牧草罗德里格斯可是很上心的。他的女友海瑟现在管理着有机蔬菜那边。他就专门负责田园牧场中的牧草。

　　前段时间一直给蜜雪儿牧场供应鲜草，罗德里格斯真的很担心这么短的时间内，牧草没法恢复过来。

　　没想到，这些牧草不仅恢复的不错，而且借着这几次的降雨，全都疯长了起来。

　　“老板，我们的牧草很好，植株的绝对高度都超过200厘米，而且叶片肥大。”罗德里格斯一边看着牧草一边说道，“而且我们的牧草耐旱性良好。”

　　“前段时间干旱，植株的绝对高度都达到了160厘米左右。”

　　“达到了降雨充沛年份的生长标准，已经比别的苜蓿草好的很多。”

　　“如果我们以后经常浇灌一下的话，我想我们一年能割6次。”

　　“我预计这样的话，鲜草的产量一英亩年产量要超过90吨。”

　　“真的吗？罗德里格斯，你不是在开玩笑，不是在哄我开心？”刘云轩惊讶的问道。

　　其实他心里已经接受了罗德里格斯的预测，以罗德里格斯的性格是不会做出什么不靠谱的事儿的。

　　虽然他对自己的空间水有信心，没想到在牧草上的作用竟然这么大。

　　因为要售卖牧草，刘云轩也了解过一些美国这边的牧草情况。

　　在雨水充沛的年份，普通紫花苜蓿一英亩年产量也不过就是25吨－30吨左右的鲜草产量。

　　更不用说是在今年这种大旱的情况下了。要不然也不会造成牧草价格的上涨。

　　自己原先的估计也就是这个产量，没想到罗德里格斯竟然给了自己一个这么大的惊喜。

　　“不，老板，我说的全是有根据的。”罗德里格斯看着老板怀疑自己，辩解道，“其实这些也是里尔教授在研究的时候发现的。”

　　“他说只要我们割草的时候，预留15厘米以上的高度，完全不影响生长。”

　　“而且我们牧草的种子产量很高，完全够我们大面积的种植使用。”

　　听到罗德里格斯说有里尔教授参与，刘云轩是彻底的相信了。

　　“罗德里格斯，看来又要给你涨工钱了。”刘云轩笑着说道。

　　“老板，我和里尔教授还发现了我们牧草一个更有利的地方。”罗德里格斯凑到刘云轩的耳边神秘的说道。

　　也许是听到要涨工钱，罗德里格斯决定再告诉自己老板一个好消息。

　　“怎么还有什么惊喜么？”刘云轩期待的问道。

　　“我和里尔教授晒了一些干草，您知道我们发现了什么吗？”罗德里格斯说道。

　　刘云轩摇了摇头，他那里能知道他们发现了什么。

　　“我们发现我们的鲜草2公斤多一些，就能晒出一公斤的干草。”

　　“而且干草的营养价值与精料相比达到了0.9：1，这真是不敢让人相信。”

　　罗德里格斯说着也是一脸震惊的样子，仿佛被自己的话给吓到了一样。

　　刘云轩也不知道说什么了，他是被空间水的作用给完全震住了。

　　昨天还想着怎么也得需要3公斤多的鲜草才能晒出一公斤的干草，而且哪怕是质量好的干草与精料相比也是1.2：1的比例。

　　自己的牧草真是逆天了，自己的空间也是太逆天了。

　　“罗德里格斯，这次牧草收割完，多给这些牧草浇灌点水，也多施点咱们肥料厂生产的有机肥。”

　　“我们争取在霜冻以前再收割一批鲜草，或是我们自己用或是卖出去。”刘云轩吩咐道。

　　“老板，我们是否需要监控牧草种子的情况？”罗德里格斯担心的问道，他怕这些牧草的种子外传出去。

　　刘云轩摇了摇头说道，“不用担心，在别人的牧场上这些种子也是正常的产量。”

　　“只有在我们这里得天独厚的环境中，才有这么好的表现。”

　　这时候，想要购买牧草的牧场主们也都纷纷的赶了过来，打消了顾虑的罗德里格斯，欢喜的去接待他们。

　　“安迪，还有什么需要我帮忙的么？”艾伦走过来关心的问道。

　　“艾伦，没什么了，一共6台割草机，足够了。”刘云轩说道。

　　“安迪，大家对你的牧草可是期待已久了，就是价格贵了些啊。”安德烈走过来说道。

　　听到安德烈的话，边上的牧场主们也都纷纷点头。

　　“罗德里格斯，带着大家去我们的育肥场看看我们的肉牛。”等大家的议论稍稍停顿的时候，刘云轩说道。

　　哪怕自己说的再好，也不如让他们实际的看一看。

　　“这批肉牛，数量少一些，但是都是从小就吃这种牧草长大的。”来到育肥场，刘云轩指着栅栏里的肉牛说道。

　　这些肉牛毛短光亮，有几头公牛的肩峰高高耸起。

　　看那体重怎么也得超过1500磅。就是那些母牛也有1000磅左右的分量。

　　“如果大家有兴趣的话，也可以去我的蜜雪儿牧场看看去。”

　　“那边有些牛都是后来育肥的，用的也全是这种牧草和精料。现在的状况也很不错。”刘云轩又接着说道。

　　“其实也不用走的那么远，如果大家不相信的话，可以到我的牧场去看看，我现在使用的就是安迪的牧草。”艾伦看到大家还是有些犹豫，在边上说道。

　　艾伦是棕泉镇上的老牧场主了，对于他的信誉，大家还是很认可的。

　　“好吧，安迪，我打算先买20吨看看。”史密斯考虑了一下说道。

　　他的牧场也不是很大，他打算将这些鲜草喂给自己育肥场里的肉牛，多余的晒成干草，看看有没有像田园牧场中的表现。

　　有了史密斯的领头，其余的牧场主们也纷纷跟着刘云轩订购。

　　今年的情况太糟糕了，如果这些牧草能有帮助的话，自己的肉牛还能卖个好价钱。

　　“大家先不要急，作为第一次销售牧草，大家可以选择自己看中的地块收割。”

　　“当然了，大家最好还是挨着来，要不然我可麻烦了。”刘云轩说道。

　　大家还是第一次见到这种卖牧草的方式。

　　听着刘云轩的话，不禁想到牧场上的牧草收割东一块西一块的样子，不由的感到好笑。

　　来到牧场上的时候，大家也发现这片牧草的长势都差不多，也不用去仔细的挑选。

　　6台收割机同时开动，后边有牛仔们负责搬运和称重。

　　整片牧草收割完，竟然有2200多吨。有10多吨的零头，刘云轩也顺手分给大家做搭头。

　　对于牧草的产量，这些牧场主们也很惊奇，纷纷跟刘云轩道喜。

　　“总算又能应付一阵儿了。”送走牧场主后，刘云轩攥着手中的一叠支票说道。

　　这第一批牧草就卖了66万美元，可算是解了刘云轩的燃眉之急。


第123章 有机肥料

　　刘云轩怀着愉悦的心情从田园牧场中往回赶。

　　虽然收割这些牧草用了差不多一整天的时间，可是刘云轩并不感觉累。

　　“老板，我可是等了你好久了。”刘云轩回到蜜雪儿牧场的时候，没想到最先迎出来的却是布莱克。

　　“哦，布莱克，什么时候到的？找我有什么事儿么？”刘云轩将帽子挂在衣帽架上询问道。

　　“老板，我真是太伤心了，你对肥料厂也太不关心了。”布莱克听到刘云轩的询问，有些幽怨的说道。

　　“怎么？我们的肥料厂出问题了么？”刘云轩这才关切的询问道。

　　“是的，出了很大的问题。”布莱克说道，“我们的肥料已经太多了。而我们的两个牧场用量很小。这次过来就是跟您请示看是否出售一部分。”

　　原来是这么回事，刘云轩还真以为出了什么大事情了呢。

　　不过这也不怪布莱克，当初收购完灰熊牧场，就将所有的牛粪羊粪都丢给他处理。

　　记得他还跟自己问过，如果有多余的是否出售，当时自己没考虑那么多，就说先看看再说。

　　没想到这一耽误，布莱克等不及了，都找上门来了。

　　“好吧，这事儿怪我，当初没想到会有这么多的肥料。正好今天的晚餐你就在我这里吃吧。然后我们好好谈一下肥料厂的安排。”刘云轩想了一下说道。

　　等到刘云轩的话，布莱克简直喜出望外，还以为刘云轩又像以前一样，不是很上心呢。

　　吃过晚餐，刘云轩先是哄了一会芳芳，这才带着布莱克来到书房。

　　这段时间牧场的事情太多了，都已经好几天没有听芳芳读故事书了。

　　“布莱克，你先介绍一下肥料厂的情况吧。”坐下后的刘云轩说道。

　　布莱克也选了一个舒服的姿势坐下，这才说道，“老板，现在我们厂里的有机肥库存量都快上千吨了。”

　　“怎么会这么多？”刘云轩听了以后吃惊的问道。

　　他可是知道最近蜜雪儿牧场一直都是在用着有机肥，没想到还会有这么多的库存。

　　“其实这也有我的一部分原因。”布莱克苦笑着说道，“当初您收购完这个牧场以后，不是让我全力的生产有机肥么。”

　　“我怕产能不够，不仅仅使用了蜜雪儿牧场的牛粪，还去周边的牧场收购了一些，蚯蚓也繁殖了很多。”

　　“可是我们牧场的肥料太好了，效用要比别的有机肥料高好多。尤其适合蔬菜和牧草的生长。”

　　“经过我和罗德里格斯实验发现，一英亩的土地上，只需要3吨的肥料就足够了。”

　　“如果是雨水充沛的地方，可以再多施用一些也就可以了。”

　　刘云轩也没想到这喝了空间水的蚯蚓这么给力，它们的粪便要比普通有机肥的效用高出好几倍。

　　他可是记得很清楚，当初种西瓜的时候，就用了好多的鸡粪有机肥。

　　“布莱克，你觉得我们的肥料将来的销路怎么样？”刘云轩问道，这是他最关心的。

　　“老板，我感觉我们的销路一定会很好的。”布莱克想了一下说道，“最近这段时间，已经有一些牧场主跟我询问肥料的事情了。”

　　“他们也都知道这些肥料咱们的有机蔬菜种植和牧场的牧草都在使用。”

　　“尤其今年的干旱，好多的牧场主都赔了不少钱，都打算过年的时候减少牲畜的数量，资金向农业这一块倾斜一下。”

　　“哪怕是明年仍会干旱，农业损失也会比畜牧业少很多。”

　　确实是这个样子，光看牧草饲料涨钱，可是肉牛的收购价格却一直下跌。肉牛可是个大胃王，好多牧场主都被吃穷了。

　　刘云轩想了一下问道，“布莱克，你觉得我们是否需要成立个销售的部门？”

　　“老板，我想问一下，将来这个肥料厂您打算怎么定位？要将它发展成怎样的规模？”布莱克没有回答刘云轩的问题，而是反问道。

　　“这个有什么区别么？”刘云轩疑惑的问道。

　　“老板是这样的。”布莱克想了一下说道，“我们公司出产的产品，都要做到最强，最好，不知道我说的对不对？”

　　刘云轩点了点头，示意布莱克继续说下去。

　　“如果我们仍然延续这个原则的话，我们的肥料要想推上市场，还需要很多的工作去做。”

　　“我们现在的肥料，只能算是粗加工产品。并没有一个详细的分类。比如适合蔬菜的、适合花卉的、适合玉米的、适合小麦的等等。”

　　“这样，我们就需要再招收一些研发人员，在现有的基础上研发出适合各种植物的有机肥料。”

　　“只有这些都搞定了，我们的产品品项也多了，就可以考虑正式销售了。”

　　“而如果这个肥料厂仅是用于处理我们牧场的牛粪，就没有必要成立销售部门。附近的牧场主都很熟，打个招呼就都知道了。”

　　布莱克的话，引起了刘云轩极大的重视。

　　一直以来刘云轩仗着空间，对一些事情考虑的不是很远。就比如这次的肥料厂，如果是以前的他肯定会考虑的更周详一些。

　　神奇的空间，让自己一次次的成功，也让自己一步步的迷失。

　　“还好自己发现的及时，如果将来真的再有什么重大决策自己也这样的话，后悔的可是自己。”

　　“布莱克，很感谢你考虑的这么周到。”刘云轩走过来拍了拍布莱克的肩膀说道。

　　布莱克倒是有些受宠若惊的站了起来。

　　刘云轩示意布莱克坐下，继续说道，“布莱克如果我将肥料这一块儿的所有业务，都交给你去负责，你能担的起来么？”

　　问完以后，刘云轩的眼睛就紧紧的盯着布莱克。

　　布莱克听到这个消息以后，脸色猛的一片潮红。

　　他知道肥料这块老板不怎么上心，现在肥料这块体现出了很大的利润空间，他很怕老板再安排别的人过来。

　　没想到刘云轩竟是先询问自己能否独立操作这一块儿的业务。

　　布莱克以前也经营过肥料厂，以这个肥料厂目前的基础来看，用不了两年就能在肥料界占据一席之地。

　　更有甚者，有可能成为业界的领头羊。

　　经过了最初的狂喜之后，布莱克的情绪很快的平静了下来。

　　“老板，您放心，一会回去之后我会做个详细的策划。到时候交给您看一看。”布莱克缓缓的说道。

　　这么大的项目，虽然刘云轩说让他自己担着，但他也不敢完全的做主。毕竟涉及到的事务很多，有人事的也有财务的。

　　看着布莱克的表现，刘云轩很满意的说道，“布莱克，你回去的时候可以先跟周围的牧场主们出售一些有机肥料。”

　　“毕竟我们的大本营在这里，价格上可以适当的优惠一些。到时候他们也会帮我们做宣传的。”

　　“是的，老板，不过我们也不用太着急，我听说好多牧场都要更换耐旱的牧草。”布莱克说完，就告辞离开，他要赶着回家做计划书。

　　“不知道以后布莱克会不会成为肥料大王呢。”刘云轩看着布莱克匆忙离去的背影想到。


第124章 与奥斯汀分校合作（一）

　　第二天早晨的时候，布莱克就赶了过来，手中还捧着一叠厚厚的资料。

　　“布莱克，不用这么拼，可别把身体累垮了。”刘云轩看着布莱克布满血丝的双眼劝道。

　　这哥们能这么快把计划拿出来，肯定是一宿没睡，四十多岁的年纪了，身体可不比年轻人。

　　“谢谢老板和蜜雪儿姑娘的关心，就这一宿，我还能抗的住。”布莱克笑着感谢后，狠狠的灌了一口蜜雪儿端过来的咖啡。

　　刘云轩大致翻了翻布莱克做的计划，重点看的是关于有机肥厂研发部门的组建问题。

　　至于工厂再次扩建，添加生产线什么的，刘云轩倒没有仔细去看，他只需要知道要花多少钱就OK了。

　　布莱克以前也是肥料厂的厂长，这些基本的东西处理起来很轻松，用不着自己去干涉。那样反倒越管越乱。

　　关于研发部门的组建，布莱克给出了两个方案，第一个就是花重金去找猎头猎聘。而第二个则是先找一些科研机构联合研发，再培养自己的研发人员。

　　刘云轩比较认同第二个方案。反正现在肥料厂的产量也不是很大。

　　看着近千吨的库存貌似很多的样子，可不要忘了，在美国这边有多少土地。

　　“布莱克其他的事情你放手去做吧，不用去考虑资金的问题。研发人员这方面也多留意一些，看着合适的就签进来，哪怕薪水高些。”刘云轩看完这些资料后说道。

　　牧草的第一次交易刘云轩就获利颇丰，而且育肥牛也快要出栏了，最重要的是刘云轩还有松露这个大杀器。

　　“云轩，为什么不问问里尔教授呢？他可能会有合适的人选，要知道他在植物学界可是很有名的。”边上的蜜雪儿俏皮的说道。

　　刘云轩一想还真是，肥料的最终作用还不是得体现在作物上。

　　而里尔教授就是专门研究这个的，要说他没有相关方面的关系，鬼才相信呢。

　　“布莱克，你还是回家休息休息吧，我可不想厂子没弄好，你倒倒下了。”刘云轩向着布莱克说道。

　　“而且你放心吧，我想我们的研发人员很快就能到位了。以后有的你忙的。”

　　布莱克告辞离开后，刘云轩和蜜雪儿也驾车赶往田园牧场。

　　刚才蜜雪儿告诉他，里尔教授前段时间一直忙着补课，好给他的研究空出时间来。今天早晨会赶回来。

　　“安迪，恭喜你。你的牧草可是卖了一个让人咂舌的价格。”看到刘云轩和蜜雪儿过来，里尔教授热情的说道。

　　今天早晨到来的时候，罗德里格斯就将昨天牧草的销售情况跟里尔教授提了提。

　　在牧草的管理上，里尔教授也给他提了很多中肯的意见。

　　“谢谢你，里尔教授，今天过来是专门找你帮忙来的。”和里尔教授已经这么熟了，刘云轩也没过多的客套。

　　“里尔教授，你知道我有个肥料厂，现在想扩大规模，需要组建研发中心，不知道你有合适的人选没有？”刘云轩直接问道。

　　“安迪，你确实应该关注下肥料的研发了，这可是一个大市场。”里尔教授认同的说道。

　　虽然近些年，做有机肥料的厂家增加了不少，可是他们有机肥的效力与刘云轩生产的相比可是差了好多。

　　本来里尔教授还打算过段时间给刘云轩提个建议呢，没想到他反倒先提了出来。

　　里尔教授又考虑了一会说道，“安迪，我这里有个不成熟的想法，说出来你可以参考一下。”

　　刘云轩点头，示意里尔教授继续说下去。

　　“安迪，你有没有想过跟一些科研机构联合起来搞研发？”里尔教授问道。

　　“里尔教授，这样的合作研发，费用是不是都比较高？”刘云轩问道。

　　这倒是符合了布莱克的第二点建议。

　　“也不见得，对于一些高科技的产品研发，需要的费用可能高一些。”里尔教授说道。

　　“而像这种肥料的研发也是一个持续的过程，并且你的基础肥料很好，相对来说研发新的品项不是那么难。”

　　“而且专利方面你也可以放心，签合同的时候可以标明的。”

　　在美国这种企业与科研单位联合开发的事情很常见，相关的法律条文也很明确。

　　“里尔教授，如果我打算做种牛繁育的研究工作，是否也可以找这样的机构合作呢？”刘云轩问道。

　　如果单靠自己牧场去培育新的种牛，时间恐怕要很久，要是有专门的机构参与，能大大提升速度。

　　“这可是一项繁杂的工作。”里尔教授摸了摸下巴说道，“这样吧，我给我的朋友打个电话询问下。”

　　说完里尔也没有背着他们，直接掏出电话拨打了过去。

　　“该死的，里尔，不要告诉我你又要请假。”电话接通后，传来了一通暴躁的叫喊。

　　听着话筒中的声音，蜜雪儿倒是有些惊讶，没想到里尔教授联系的人竟然是奥斯汀分校的生科院院长尼克。

　　“好了，尼克，这次是有正事儿的。”里尔教授尴尬的说道。

　　“你知道我现在做研究的牧场，他们有两个新的项目，需要寻求合作单位，不知道你有没有兴趣。”

　　“里尔，当然有兴趣了，快说说。”电话中的尼克院长催促道。

　　虽然奥斯汀分校每年的科研经费很多，可是项目更多。而生科院的主要竞争对手却是德克萨斯州的农工大学。

　　人家也是老牌名校，好多企业都是慕名而去。

　　“尼克，是这样的，一个是有机肥料的改良研发，一个是新种牛的培育。”里尔也没让自己的老朋友久等。

　　“OK，没问题，这两个我们都可以接下来。”尼克院长听完后，就直接拍板。

　　这两个项目都是可长期合作发展的，既能解决一部分学生的实习问题，又能给学院带来一部分利润。

　　而且他最看重的也是新的种牛培育这块儿。这些年已经好久没有新的品种培育出来了。

　　如果真的在自己学院的参与下，培育出一种新的肉牛品种，那么自己学院的名次肯定有所提升。

　　以前不是没有想过，只是新种牛的培育时间过长，校董会那边可不会给他几年甚至是十几年的时间去浪费。

　　“好吧，尼克，明天的时候我带着安迪他们去学院与你谈整个的合作计划。”里尔同样开心的说道。

　　他和尼克以前就是同学，几十年的交情，要不然他也不好那么随意的调整课程。

　　同时他也知道尼克最近都在跟资金发愁。自己即能帮老朋友一把，还能帮助刘云轩解决问题，可谓是两全其美。

　　“蜜雪儿，这个尼克是做什么的？”刘云轩在边上疑惑的问道，听口气貌似是里尔的上级。

　　“云轩，尼克院长是我们生科院的院长，没想到竟然和里尔教授是老朋友。”蜜雪儿解释道。

　　“好了，安迪，蜜雪儿，已经谈妥了，原谅我刚才直接帮你们决定了明天的行程。”放下电话的里尔教授抱歉的说道。

　　“不，里尔教授，该说谢谢的是我，你可是帮我解决了一个大难题呢。”刘云轩摆了摆手说道。

　　反正最近也没什么事儿，目前的工作重点就是肥料厂。


第125章 与奥斯汀分校合作（二）

　　刘云轩没有想到尼克院长很重视即将合作的项目。不但自己亲自去机场接机，随行的竟然还有一位副校长。可以说这可是给足了刘云轩的面子。

　　其实这也得益于奥斯汀分校的发展政策。

　　他们的资金主要是来源于社会的资助，而这些资助群体里，校友又占了很大的比重。

　　昨天跟里尔结束通话后，尼克就安排接待事宜。

　　这才想起，都忘了问合作伙伴的身份。又赶忙给里尔教授打电话询问。

　　经过里尔教授的简单介绍后，现在的刘云轩在尼克的眼中，就是一台自动行走的人形提款机。

　　蜜雪儿他知道，刚毕业的一个漂亮的姑娘，而且还发表了一篇很有影响力的论文。

　　现在又得知她在明年的4月份即将与刘云轩完婚。那么刘云轩也不是外人了，相信他对学校的认同感会更多一些。

　　里尔教授也稍稍的跟尼克透露了一下，刘云轩的牧场中可能会有松露产出，这就让尼克更不能忽视了。

　　所以又刚忙的联系了一位副校长，以显示出对刘云轩的尊敬，为将来的合作表示诚意，做好铺垫。

　　“非常感谢你们热情的接待”经过里尔教授介绍后，刘云轩对着尼克和副校长威廉客气的说道。

　　“安迪，你客气了，抛开我们即将的合作不谈，只说你现在的一些成绩也值得我们重视。”

　　“更何况，我们美丽的蜜雪儿小姐，就要嫁给你了。”尼克教授笑着解释了一下。

　　副校长威廉没有呆多久，在将刘云轩他们迎接到学校后，就离开忙自己的事情去了。

　　他过来也只是为了表示对刘云轩的尊重，剩下的合作细节，还是要尼克去谈。

　　“尼克院长，我也是第一次搞这种合作研发，以前没有接触过，不知道您有什么想法？”刘云轩询问道。

　　“前期可以借用我们学院的实验室，等你们的实验室建好以后我们就会派人过去进行研发工作。”

　　“最好是给他们安排好住处。”尼克院长说道。

　　对合作研发方面，已经有了很熟悉的套路了。尼克院长也不用多想。

　　“研发出来的成果专利属于您，当然研发过程中的投入资金就需要您负担了。”刘云轩想了一下，这也是题中应有之意。

　　“尼克院长，我跟里尔教授相处的很愉快，您又是他的好朋友，那么有些话我也不瞒着您了。”刘云轩说道。

　　“目前我牧场的所有工作都属于起始阶段，要想实现盈利还要过一段时间，恐怕前期研发的费用投入的不会很多。”

　　“这两个项目我们都可以长期合作，在以后的合作中我的投入会逐渐增加。”

　　“而对于在研发过程中有显著突破的人或是团体，我也会给予相应的奖励。”

　　“我只有一个要求，就是您派过去的人一定是要有真才实学的。”

　　尼克院长点了点头说道，“这方面我理解，我可以跟你保证，不会做出这样伤害我们双方关系的事情的。”

　　“不过我建议您将肥料厂的实验室尽快建好。以方便我们的人尽快进驻。”

　　“而种牛繁育这方面，倒可以慢慢来，这将是一个长期的过程，急也是急不来的。”

　　“现在的肥料市场竞争也很激烈，在美国就有2家能排进世界前10的肥料厂家。”

　　“跟那些跨国的大公司我可没法比，目前我的肥料要是在德州这边能占据点份额，我就谢天谢地了。”刘云轩自嘲的说道。

　　“而且我的肥料只做有机肥料。不做那种化学肥料，恐怕我的受众面要窄一些。”

　　“不，安迪，你不能这么想。”尼克院长摇头说道，“我可是听里尔说了，你的这些基础肥料效用很高的。”

　　“而且里尔在研究牧草的时候也做过初步的检测，这种肥料对于农作物的生长很有优势。”

　　“只要让人们认识了它的作用，我想那些种植有机蔬菜和花卉的人，都会选用的。”

　　“确实如此。”边上的里尔教授也点头说道，“最近的研究发现，这种肥料对牧草的帮助也很大。”

　　“田园牧场中的牧草能有这么大的收获，跟这些肥料也是离不开的。”

　　“哪怕是作物的品种一般，我想使用这种肥料后也会有个很好的收获。”

　　刘云轩没想到，二人对自己的有机肥这么有信心。

　　“那就承二位的吉言了，不知道在派人的时候能不能选两位能与我们牧场长期合作的负责人，当然薪水方面是不会亏待的。”刘云轩笑着说道。

　　他可不想学校这边经常换人，要不是现在没有那么多钱，他都想着从学校直接挖一批人过来。

　　“放心吧，安迪，这方面的因素我们也会考虑的。”尼克院长保证道。

　　双方的谈判很融洽，没有那种剑拔弩张的气氛。

　　查理现场拟定合作合同，他也是昨天接到刘云轩的电话后，今天早晨赶过来的。他以后可是刘云轩的专职律师了。

　　至于将来派过去的人的合同还要分别签署，每个人都要签订一份保密协议。

　　“安迪，预祝我们的合作愉快。”签完合同，尼克握着刘云轩的手笑容满面的说道。

　　“是的，尼克院长，我想以后我们也许还会有更多方面的合作。”刘云轩也笑着说道。

　　“轩大哥，蜜雪儿姐姐，你们谈完事情了么？”李新月跑到蜜雪儿身边，抱着她的胳膊问道。

　　来学校一次，当然得见见李新月，虽然这丫头一直说过的还习惯。

　　也不知道什么时候会谈完，就和李新月约在一个学院旁边的咖啡馆，在学校中很有名气，李新月刚来都知道。

　　“新月，新的环境怎么样？”刘云轩看着李新月询问道。

　　“其实与在国内也没什么大的区别，不过这边的学习安排更自由一些。”李新月说道。

　　三人又闲聊了一会，主要是李新月在说，刘云轩二人听。听着李新月讲入学这段时间发生的趣事。

　　刘云轩看着李新月的气色还不错，也就放心了。

　　“新月，放假或是休息的时候就回牧场去玩儿。小芳芳可是很想念你呢”分别的时候刘云轩说道。

　　可以从李新月的眼神中看出，对于两人的离开很是不舍。即使再怎么适应，也是刚到一个陌生的环境。

　　“好的，轩大哥，等我在这里都熟悉了以后，可是会经常过去的，到时候你和蜜雪儿姐姐可别闲我烦。”李新月笑吟吟的说道。

　　刘云轩和蜜雪儿没有停留太久，他们还要赶着乘坐飞回牧场的飞机。

　　这时候他倒是想着，要是自己有一架私人飞机，就不用这么赶着时间走了。

　　“也不知道王明华的那架飞机啥时候交付，王明华要是不急的话自己倒是可以先用几天。”

　　坐上飞机的刘云轩心里美美的想着。


第126章 王明华的飞机

　　“云轩我看你这个牧场的建设是越来越全面了。”王明华看着正在施工的种牛繁育实验室说道。

　　距离跟尼克院长签完合同已经有一段日子了。王明华夫妇也早早的处理完国内的事情，来这边养胎。

　　王明华留在这边一是陪着媳妇，二是等待着自己的飞机。

　　“怎么样？你的飞机什么时候交付？”刘云轩问道。

　　一听这个，王明华来了兴致，眼眉都扬起了少许。

　　“昨天哈维尔给我打电话了，明天或是后天就OK了。要是你这里有跑道的话，我的飞机就能直接停在你这里了。”王明华有些遗憾的说道。

　　也是通过这次购买飞机，他才知道买次飞机有多么麻烦。不同于李明哲是以国外公司的名义购买的，他是以国内公司的名义购买的。

　　不仅要招募机组人员，还要进行各种报批。

　　因为去年本山大叔购买过一架这款飞机，所以一些手续都很好办理。

　　而且哈维尔他们也有了上次的经验，所以这次的手续跑的都很快。

　　王明华也找了个托管公司，以他目前的实力要是负担起整个的费用，还是有些吃力的。

　　这次过来的时候也带来了托管公司配给的机组人员。现在正在庞巴迪公司进行培训，飞机交付前的试飞工作，就是由他们来完成。

　　省委书记公子的身份，毕竟不是摆设。

　　一般的机组人员都会轮换，而王明华这边的就指定了，除非王明华不喜欢，提出要求，才会更换。

　　“我倒是想修一个，没啥大用啊，我连飞机还没有呢，李叔的飞机最快也要明年年底才能交付。”

　　“等有机会问问曼苏尔吧，要是他常来的话修个还差不多。”刘云轩说道。

　　在美国修私人飞机场很方便，只要你报批，再交由专业的人员验收通过就可以了。

　　虽然刘云轩这么说，但是等明年的时候一定会修一个私人飞机场的。

　　因为到时候他的所有资金压力都会减轻，也有富余钱儿了。

　　“怎么样？板栗还得等多久才下崽儿？”王明华问道。

　　刘云轩有些担心的说道，“应该就是这几天了。”

　　板栗初为狗妈，刘云轩也不知道它能不能处理的好。而且狗生产的时候，很怕有人围观的。

　　不过刘云轩还是做好了万全的准备。不仅买了个大大的产箱，也留好了宠物医生的电话，如果发现情况不对的时候，就会马上联系。

　　这时候王明华的电话响了起来，原来是哈维尔打来的。

　　“哈维尔，是有什么好消息要通知我么？”王明华接通后高兴的问道。

　　“是的，克鲁斯先生，您的飞机明天就可以验收了。”哈维尔同样高兴，办理完接收手续就可以拿到全款了。

　　接着哈维尔又问道，“不知道明天您会有几人同行，离哪里的机场比较近，到时候我们会派人去接送你们。”

　　王明华想了一下说道，“三个人吧，到休斯顿机场。”

　　柳云虽然怀孕的时间不长，可也不太适合来回坐飞机折腾。

　　“轩子，明天和蜜雪儿陪我接收飞机去。”挂完电话的王明华兴奋的说道。

　　“恭喜啊，你可是咱们中第一个拥有飞机的人。别看李叔订的早，可没你到手的快。”刘云轩恭喜道。

　　“我这跟李叔的可没法比，李叔那个完事就能直接飞国内了。我这个还得打包运回国，到国内注册才能飞行。”

　　王明华心里也明白，自己的跟李明哲的完全不在一个档次。

　　一夜无话，第二天的时候三人开着刘云轩的奔驰G650来到休斯顿机场。

　　没想到哈维尔安排的也是一架挑战者850。不过这架是基本型，没有过多的娱乐设施。

　　飞机经过短暂的飞行后，直接降落在庞巴迪美国公司的总部。

　　走出舱门的时候，哈维尔已经站在了那里等候着。

　　“克鲁斯先生、安迪先生、蜜雪儿小姐，欢迎您们的到来。”哈维尔分别与三人问候。

　　刘云轩心里想到，这做大买卖的就是不一样，仅见过一次，就将自己和蜜雪儿都给记住了。

　　“哈维尔，我的飞机停在哪里？”王明华迫不及待的问道。

　　哈维尔对王明华的心情很理解，也不着恼，笑着说道，“克鲁斯先生，您的飞机正停在机棚中，机组人员正在检查，一会就可以试飞了。”

　　王明华熟门熟路，直接带着刘云轩他们来到了停机棚中。

　　果然不愧为主流的豪华私人飞机。哪怕是静静的停在那里，也让人看着怦然心动。

　　虽然因为飞机以前的格局，占用了很多的空间，现在只有9个座位。不过在宽敞的机舱中，也不拥挤。

　　“明华大哥，这架飞机可真不错。”将整个飞机参观了一遍的刘云轩赞叹的说道。

　　“好是好，可也真费钱，一年连管理费带飞行的费用，就得超过一千万。都不知道能不能赚出来。”王明华抱怨的说道。

　　语气是抱怨的，但怎么也掩饰不住面上的激动。

　　“明华大哥，这以后回国了，在国内可就得麻烦你的飞机了。”刘云轩笑着说道。

　　“屁话，你不用我都跟你急。再说了，没准到那时候，你自己的飞机也搞定了。”王明华没好气的说道。

　　这小子赚钱那叫一个速度，割了一茬牧草都卖了60多万美元。

　　他的牧场那么大，牛群和羊群还没有满负荷运转，以后得有多少牧草出售，得赚多少钱啊。

　　“克鲁斯先生，您看还满意么？”哈维尔笑着问道。

　　“很满意，不过运回华夏就得靠你帮忙了。”王明华客气的说道。

　　庞巴迪公司为了打开华夏的私人飞机市场，将负责运送的费用。这可帮王明华省了不少钱和事儿。

　　“安迪先生，我看您对这架飞机也很感兴趣，不考虑也选择一架么？”哈维尔适时的提出自己的建议。

　　“谢谢你哈维尔先生。”刘云轩礼貌的说道。

　　“我要选用的飞机要超远航程的，而据我所知目前你们公司推出的两款型号都要在16年和17年上市。”

　　“不过假如我的公司发展起来了，需要买商务机的时候，哈维尔先生可要给我优惠啊。”

　　“安迪先生，您太客气了。我后来可是听说了，现在在美国这边最受欢迎的蔬菜可是出自您的牧场。”

　　“我很期待着再次为您提供服务。”哈维尔仍然客气的说道。

　　飞机试飞完毕，王明华结清全款。这架飞机算是彻底属于他了。

　　不过要想乘坐飞行，还要等运到国内才可以。

　　刘云轩和蜜雪儿也爱玩，似模似样的坐在驾驶位上，把着飞行舵，一脸严肃的盯着前方。

　　还让王明华给拍了几张照片。不知道的还真以为他们正在驾驶飞机呢。

　　回牧场的飞机仍然是哈维尔安排的，刘云轩他们也不客气。毕竟刚刚消费了2500万美元。


第127章 板栗添丁

　　回到牧场的时候，还不算很晚。但已经到了十月中旬，天气也凉爽了起来。尤其在德州这边早晚的温差很大。

　　“咦，人都那里去了？”刘云轩疑惑的问道。

　　回到别墅的刘云轩在客厅中没有看到一个人，连每天放学后都要在客厅中跟小狐狸们玩儿一会的小芳芳都没见到。后边跟进来的蜜雪儿和王明华也是一头雾水。

　　“他们会不会是在楼上？”蜜雪儿说道。

　　刚说完，就看到大黄在楼梯那里探出了脑袋看着三人，还用前爪抓了抓地。

　　相处的久了，就连王明华都明白这是让大家过去。

　　“不会是板栗生了吧？”刘云轩忽然想到。

　　刘云轩赶忙跑到楼上，就看见大家都在狗狗们的房间外边等着。只有小芳芳撅着屁股，从门缝儿往里看。

　　“云轩，你是不知道啊。今天你们走了，板栗就开始不安。然后就卧在窝里不出来。我看这八成是要生了。”刘母看着上来的刘云轩小声的说道。

　　“本来我打算进去看看，没想到大黄堵着门口谁都不让进，还是小芳芳放学了，才能这么偷偷的看一眼。”

　　“可把我们大伙急死了。”

　　听见刘母的说话声，芳芳扭回头来看见了刘云轩。

　　刚想喊，又想起不能大声，赶忙用手捂住嘴，虽然很着急，但还是小声的说道。

　　“大大，你快进去看看，板栗是不是当妈妈了。大黄都不让我进，只让我从门缝儿看，都看不清。”

　　“好，一会大大进去看看。”刘云轩答应道，看了一眼边上的大黄是又好气又好笑。

　　好笑的是大黄和板栗从小长大，在板栗生产的时候还懂得陪床看护。可气的是，竟然连家人都不让进去看看。

　　这要是板栗真出了什么状况不能及时处理，到时候真不知道是该感谢它还是恨它。

　　哪怕是刚才大黄出去接刘云轩的功夫，人们也没敢进屋里看详细情况。很怕大黄回来不依不饶的。

　　都知道这俩狗聪明，却没想到这么聪明。

　　而那五只狗也都老实的坐在走廊边上，就连二货这货看到刘云轩的时候想跑过来，被大黄看了一眼后也是老实不动。

　　“好了，大黄，可以放松警惕了，都是家里人，不会做出对板栗不好的事情的。”刘云轩一边抚摸着大黄一边说道。

　　现在他反而不急了，要是板栗真有什么危险，大黄可不会这么淡定。

　　刘云轩说完，就轻轻的打开房门，走了进去。

　　跟在后边的小芳芳看到机会，也想跟着偷溜进去，没走两步，就感觉后边有人跩自己的牛仔裤。

　　回头一看，原来是大黄，咬着自己的小背带，不让自己进。

　　“大黄，我以后再也不跟你好了。”小芳芳气的眼泪汪汪的说道。

　　刚进屋的刘云轩听到后边的动静，回头一看，知道大黄是为了小芳芳好。怕小芳芳进去被正在生产的板栗咬到。

　　将原因一说，小芳芳才破涕为笑，抱着大黄的脑袋亲热个不停。现在大黄坐着的身高跟小芳芳正好合适。

　　刘云轩再次走进屋里的时候，就看见板栗卧在产箱里，身边有两个湿漉漉的小家伙。而板栗正在一下一下的舔着它们。

　　没想到已经生了两只了。

　　生产中的板栗比以前的反应差了好多，刘云轩走到近前才发现。

　　它抬头看了刘云轩一眼，嘴里呜咽的叫了一会儿，又去舔自己的宝宝。

　　“板栗啊，生完了么？”刘云轩一边问着，一边将空间水倒入板栗的食盘中，板栗这才不再理会两只小家伙，让它们自己吃奶。

　　刘云轩这才有时间仔细的打量，不错，两只小公狗，都有小丁丁。

　　刚才光顾着担心板栗了，现在才发现这俩小家伙个头都不小。怪不得以板栗的身体素质生下他们两个还这么虚弱。

　　刘云轩又试着用内力帮板栗从头到尾的梳理了一下，自己也累的满头大汗。效果很明显，板栗竟然比刚才精神了好多。

　　而且也发现就这两个，板栗的肚子里没有别的小宝宝了。

　　“板栗啊，一会让芳芳也过来看看你的小宝宝好不好？她可是在外边等了好久了。”刘云轩跟板栗商量道。

　　板栗呜咽了一声，又用脑袋蹭了蹭刘云轩的裤腿儿，算是同意了。

　　刘云轩将板栗的产箱打扫了一下，来到外边，跟大家说道，“两只小家伙，都挺壮的，现在正欢实的吃奶呢。”

　　听到刘云轩宣布的好消息，外边等着的众人，总算长出了口气。

　　大家都知道大黄和板栗在刘云轩心中的位置，很是担心板栗的生产遇到问题。

　　“妈，今天板栗添丁，一会跟厨房说下，给它弄点补身体的，顺便咱们也庆祝一下。”刘云轩向刘母说道。

　　“还用你张罗，我早通知下去了。”刘母刚说完，又转身对柳云说道，“小云啊，你也休息去吧，这一下午你都没着消停。”

　　“芳芳啊，一会大大带你进去看小狗狗，不过你可不能摸小狗狗，现在小狗狗的身体还很弱小，容易受伤。”刘云轩领着芳芳进屋，嘴里不停的叮嘱道。

　　大黄和板栗最早接触到的刘家人，除了刘云轩就是芳芳了。

　　它们小的时候还是芳芳给它们喂奶喝，也是芳芳陪着它们玩耍长大。要说感情，跟刘云轩比起来那是一点不差。

　　大黄之所以拦着芳芳，是出于一种本能的保护，没看大黄都没敢进屋么。

　　“大大，板栗看着好累的样子。”芳芳看着板栗心疼的说道。

　　“不用担心，慢慢的会恢复过来的。今天开始就给板栗加餐，要不然，非得让这两个小家伙给吃瘦了不可。”刘云轩也蹲在一边跟着芳芳看。

　　“大大，小狗狗刚出生的样子好丑。怎么看着像大老鼠呢？”芳芳一边抚摸着板栗的脑袋一边疑惑的问道。

　　刘云轩想想，现在看确实够丑的，毛都是湿漉漉的粘在身上，眼睛也没睁开，嘴巴边上也是光光的。

　　皮肤纷纷嫩嫩的，两个小家伙，都撅着小屁股在那里大口的吃奶。

　　还别说芳芳的形容倒是满贴切的。

　　“再过几天，等它们的身上长出小绒毛的时候，看着就可爱了。”刘云轩笑着说道。

　　“大大，我们不用给小狗狗换个地方么？”芳芳问道。

　　“不用，小狗狗现在还小，还不会照顾自己呢，得需要板栗照顾它们。”刘云轩说道，“芳芳，你们学校不是让你们有时间就写作么。”

　　“正好你可以把板栗生小宝宝和小宝宝的成长过程，记录下来。等活动的时候读给小伙伴们听。”

　　“嗯”芳芳用力的点头回答道。

　　芳芳的学校每周都会拿出一下午的时间来，让小朋友们分享自己的小故事。

　　可以是观察笔记，也可以是自己写的日记。

　　芳芳上次的时候看到一个小朋友得了个小红花，还很是羡慕呢。


第128章 小麻烦

　　“轩子，你也真是，昨天也不说拦着我点，让我喝那么多。”第二天早晨吃完早餐的王明华，一边揉着脑袋一边抱怨着。

　　昨天最高兴的是他，首先飞机交付了。其次板栗顺利产崽。用他的话说，这个可是个好兆头。

　　就这样，王明华自己喝了一瓶从国内带过来的茅台酒，然后就醉了。

　　“哪天回去？”刘云轩给王明华扔过来一条湿毛巾让他敷脸。

　　“明后天吧，国内的一些飞行手续还要登记一下。”王明华无力的说道。

　　“今天曼苏尔说是会过来，现在在纽约呢。你们俩倒是能见一面。”刘云轩喝了口咖啡说道。

　　“对了，你这次买飞机没有造成什么不好的影响吧？”王明华隔着湿毛巾用力的揉了揉脸说道，“还真被我媳妇说着了。刚开始倒是有些风声往外传。后来也就不了了之了。”

　　“反正我们行的正，赚的钱也干干净净，让他们随便查，反倒没人查了。”

　　看来省里面也还是存在不同声音的，要不然王明华也不会这么大的火气。

　　“还是你自在啊，没事跑跑马，要么溜溜狗，日子过的多潇洒。”王明华羡慕的说道。

　　“各人有各人的缘法，我也是瞎胡搞，才搞出这么一大摊子。都等着要钱呢。”刘云轩苦着脸说道。

　　他原先以为弄两个简单的实验室，花不几个钱。等建好之后才发现，那真算是半个无底洞。

　　任何一个公司的研发实验室，都是重点的安保对象。一些简单的保险措施，和安保人员都会相应的增加。

　　牧场中的种牛繁育实验室还好些，不怕人过来。这么些狗和枪在这里呢。

　　主要是肥料厂那边，现在经过两次扩建以后，已经比当初大了好多。

　　地方大了人也杂，布莱克很怕出差错，硬是管刘云轩多要了些费用。就这样，刘云轩的兜里现在又快比脸干净了。

　　两个人在这边随意的聊着，就看见曼苏尔的车队缓缓的开了过来。

　　“曼苏尔，可是好久不见了，你这次离开的时间可是够久的。”刘云轩冲着从车里走下来的曼苏尔扬了扬手里的咖啡说道。

　　“可别提了。”说完，曼苏尔就一屁股坐在躺椅上说道，“下个月的羊能送多少，就先送多少吧。”

　　听过曼苏尔的解释以后，二人才明白怎么回事。

　　虽然当初曼苏尔也打过电话，说是羊很受欢迎，可与现在的受欢迎程度相比可是小巫见大巫了。

　　抛开别人不说，就是曼苏尔的父亲，沙特王子殿下就要求曼苏尔每天必须给他一只羊。更不要说这么大的王室了。

　　“曼苏尔，再坚持几个月吧。等我新买的羊培育好了，就足够你使用了。”刘云轩安慰道。

　　这不是着急的事儿，那小羊羔得慢慢长大才成。

　　“克鲁斯，昨天哈维尔给我打电话，说是你的飞机已经交付了？”曼苏尔问想边上躺椅的王明华。

　　“恩，昨天和云轩一起去的。有你的关照，剩下的运送事情都是哈维尔帮我操作，他还是很不错的。”王明华赞扬的说道。

　　好歹也帮着自己省下了好多的运费钱。

　　“恭喜你克鲁斯，你已经成了顶级富豪中的一员，要知道私人飞机可是衡量富豪的一个标准。”曼苏尔笑着说道。

　　“曼苏尔，你可别取笑我了，恐怕今年年底的时候我的资产都没有云轩的多了。”王明华哭笑不得的说道。

　　谁敢跟曼苏尔提富豪，纯是有病。再说，以刘云轩的发展态势，又与李明哲合作肉品公司，超过自己分分钟的事儿。

　　“怎么还把我扯进来了，你们都是有飞机的主儿了，我最好的车还是曼苏尔送的呢。”刘云轩无奈的说道。

　　“安迪，你的肉制品公司筹备的怎么样了？”曼苏尔问道。

　　“手续都是丹尼尔在弄，应该快差不多了。”刘云轩说道。

　　这个肉制品公司，不可能光卖刘云轩的牛肉和羊肉，还需要在美国收购一些别的牧场的牛羊。

　　而且李明哲可不是想小打小闹，公司在国内和美国这边都已经注册完了。还在几个镇子上看了看，打算选几个合适的地方建屠宰厂。

　　如果想获得最大的利润，还得是自己屠宰赚钱。

　　“哦对了，安迪，可能我经常住你这里会给你带来一些麻烦。”曼苏尔抱歉的说道。

　　“怎么了？”刘云轩疑惑的问道。

　　“中情局的特工们，可能会对你这里有一些监视行动。”曼苏尔摊了摊手说道。

　　听到会受到美国中情局的监视，刘云轩先是一惊，传闻中的中情局可是什么事儿都干啊。

　　不过一想，又释然了。

　　这可能还真跟曼苏尔有关，他的身份特殊，而且现在美国和沙特还有华夏的关系很微妙。

　　曼苏尔这么长期的住在这里，肯定会引起美国当局的注意。

　　相信来过这里的人也都纳入了中情局的视线，王明华和李明哲的身份想必已经被他们查清楚了。

　　不过自己又不用怕他们，这个牧场就像个小的王国一样，反正又不会影响自己的正常生活，相信他们也不敢乱来。

　　“没关系的，曼苏尔，就当是美国政府给我们安排的免费保镖吧。”刘云轩打趣儿的说道。

　　“好吧，安迪，我被你打败了。”曼苏尔举起双手说道。

　　边上听着的王明华，倒是觉得挺刺激，貌似这种情况，以往都是在电影中才看到的。

　　“他们是不是在远处用望远镜看着咱们？还监听我们的电话？跟电影里演的那样？”王明华好奇的问道。

　　“不会达到那个等级的。”曼苏尔笑着说道。

　　“顶多是关注一下我们的社会关系，最严重了也就是用远程收音设备监听一下，不会直接监听电话的。”曼苏尔这一点倒是懂的很多。

　　而三人不知道的是，远在几公里以外的一间房屋里，两个监听人员面面相觑。

　　“该死的电影，把我们的行为模式都给暴露出去了。”其中一个戴眼镜的说道。

　　“奎克，有什么好大惊小怪的，如果不透露出去一些，国会每年哪会给我们下拨那么多的资金。我们就老老实实的监听好了。”另一个人无所谓的说道。

　　“我们已经监听一个多月了。也没什么有用的信息，真不知道上头怎么想的。”眼镜男抱怨的说道。

　　他们刚来到这边的时候，正好赶上德州最热的时候。又不能随意外出，只能每天闷在房间里，罪可没少受。

　　“你又不是不知道，每个拿到绿卡的人，我们都会监控一段时间的。只是这位朋友的情况有些特殊而已。”

　　另一个人起身灌了一瓶饮料，想了想又说道，“不过我估计我们的任务也快结束了。”

　　“听4号说在华夏国内的消息已经收集完了，现在正在做评估。”

　　“我也讨厌这该死的工作。”

　　虽然抱怨，但是两个人还是得老实的进行自己的工作。


第129章 修机场（一）

　　刘云轩三人仍在那里闲聊着，而话题则是火焰了。

　　火焰的表现不错，曼苏尔带来的三匹阿拉伯纯血马和刘云轩牧场中的两匹夸特马，都怀上了火焰的后代。

　　等到明年的时候，就会有5匹小马驹。

　　“安迪，你也应该提前准备了。不仅要有专业的骑师，还要有专业的马夫和兽医。”曼苏尔说道。

　　刘云轩有些无语。骑术教练，查理倒是正在帮着自己找呢。可是骑师是不是远了点？现在小马驹都还没出生呢。

　　“曼苏尔，你说云轩的牧场中是不是应该修个私人的飞机场了？”边上的王明华无聊的问道。

　　刘云轩没想到，转着转着的，又被王明华拐到飞机场这个问题上了。

　　“嗯，克鲁斯，你这个提议不错，要是修好了跑道，我就能直接在这里降落了。”曼苏尔眼睛一亮说道。

　　对这个提议，他是完全赞同。每次来刘云轩这里都要从休斯顿坐车过来，而且以后自己要经常过来看自己的马，可是很麻烦。如果刘云轩修好了跑道，那就省事儿的多了。

　　“最好是把跑道修2500米左右，这样，一些小型的私人飞机全能降落。哪怕是我和丹尼尔的湾流G650也没问题。”曼苏尔想了一下又补充了一句。

　　“哎，我说二位，我这连个飞机轱辘都没有的人，修的哪门子跑道啊。”听着两人越说越离谱，刘云轩赶紧打断他们。

　　“再说了修完跑道还得修机库，还得修储油罐，是不是还得雇佣一些维修师？我不是得平白的闲养着他们？”

　　“这不是很简单么”曼苏尔在边上眨着眼睛说道，“在我的新飞机交付的时候，我这架飞机就可以借给你使用。”

　　“一般的机组人员小问题都能自己处理，大的问题临时找一些工程师过来就可以了。”

　　“咱们又不是那种营运的机场，简单的弄两条跑道，弄个机库就OK了。储油罐都有成品的。”

　　刘云轩没想到自己的难处，完全不是事儿。被曼苏尔三言两语的，就给解决了。

　　不过刘云轩也有些动心。飞机自己是早晚要买的，而且曼苏尔的飞机明年就会交付了，自己完全可以先借着他的飞机使用。

　　“好吧，一会我就联系FAA，看看有什么需要提前准备的。”刘云轩说道。

　　“Yeah”，看到刘云轩同意，边上的王明华和曼苏尔两个人相视一眼，击掌庆祝。

　　想到就做，刘云轩走进屋里，上网查看看到底具体需要什么程序。不查不知道，一查吓一跳。

　　对于他这种非营运性质的私人机场，只要在FAA进行登记备案，然后竣工后他们会派人来验收。

　　而验收的对象主要也是两条跑道。至于别的方面的，标准合格的就可以了。

　　“杰尔镇长，我们镇上有能承担修建飞机跑道任务的施工队吗？”搞定了备案程序的刘云轩又给杰尔镇长打电话。

　　刘云轩也是想到有次碰见杰尔镇长的时候，杰尔镇长开玩笑的说以后有工程要多照顾下镇里的施工队。

　　“当然有的，谢谢你，安迪，一会我就让人去你的牧场联系你。”杰尔镇长高兴的说道，“难道你要购买私人飞机了么？”

　　“不，杰尔镇长，我现在的资金哪里能买的起私人飞机。”

　　“主要是我的一些朋友们有，说来这里不是很方便，如果修两条跑道供飞机起降会方便很多。”刘云轩赶紧解释道。

　　头几天的牧草出售，就够让人眼红的了。因为旱灾，再加上经济低迷，他可不想传出自己购买私人飞机的消息，惹出什么麻烦来。

　　“安迪，我再次代表镇民们感谢你。这次你的肥料厂扩建，又给年轻人们提供了很多的工作岗位。”杰尔镇长客气的说道。

　　经济越发的不景气了，年轻人的就业问题，也成了困扰杰尔镇长的大难题。

　　“这都是我应该做的，他们都是棒小伙儿，他们能过来帮我工作，才是我的荣幸。”刘云轩又跟杰尔镇长客气了几句，才挂断电话。

　　看来不管在哪里，就业问题，都是个老大难问题。结束了通话的刘云轩想到。

　　“好了，一会会有施工队的人过来看现场，选址什么的。”刘云轩走出来，对着看着自己的二人说道。

　　“安迪，刚才我和丹尼尔打过电话了。这次的施工费用，由我们三个人共同出资。”曼苏尔说道。

　　其实刚才曼苏尔是打算全都由他负责的，但后来还是王明华劝说道。

　　“反正地方是现成的，只需要平整一下，然后浇灌混凝土就OK了，成本并不高。”

　　“并且你将来把飞机借给云轩已经是对他很大的帮助了。”

　　“在我们华夏国，如果你给予一个人太多的帮助的话，可能会成为他的负担。”

　　曼苏尔刚才给李明哲打电话，告诉这个好消息的时候，李明哲也当仁不让的提出要出资，这才有了这么个结果。

　　而也是通过这件事，让曼苏尔认识到，像自己以前那样，总是一味的赠予，并不是很好的处理事情的方法。

　　刘云轩倒是没说什么，既然二人都有出资的意思，那就一起出资好了。

　　说心里话，建设这个私人机场的成本并不高。两条跑道，一个大机库，一个小的停机坪，就OK了。

　　在美国这边本来地就便宜，更不用说这些地还是自己的。

　　而现在自己则是要大概的找出几个合适的地方供建筑公司选择就可以了。

　　“加西亚，你到别墅来一下。”刘云轩打开步话机喊道。

　　这也是以前的牧场留下来的，牧场太大了，找人很麻烦。当初就弄了个小型的无线电台，供牧场内部使用。

　　“老板，什么事儿？”不一会的功夫，加西亚就赶了过来。

　　“加西亚，对咱们牧场你比较熟悉，看看哪里合适修建2500米左右长度的飞机跑道。”刘云轩说道。

　　“老板，您要买飞机了么？”加西亚没有回答刘云轩，而是反问道。

　　“我的飞机还没有影儿，这不是这几个大老板们想要图方便么。”刘云轩说着还指了下曼苏尔。

　　“对了，一定不能离生活区太近，喷气机的噪音太大了。”刘云轩又补充了一句。

　　加西亚对牧场的环境还真的挺熟，没想5分钟，就指出了两个地方。

　　一个地方在生活区的北边，一个在西边。这两个地方离生活区的距离都够。唯一要考虑的就是北边的牧草多一些，西边的树林多一些。

　　不过最起码大的区域是选定了，至于哪里更合适，还要等工程师过来看一下。因为飞机的起飞还要考虑到风向等因素。

　　这些东西可不是想想就可以的，需要专业的人员来确定。刘云轩也不敢拿自己的生命开玩笑。


第130章 修机场（二）

　　“老板，门口有两个人说要见您，要跟您谈论修建飞机跑道的事情。”加西亚出去不久，又回来请示道。

　　要是自己熟悉的人，加西亚会直接做主，而陌生人，都是需要请示刘云轩。

　　刘云轩没想到，杰尔镇长找的人，来的这么快，本以为还得下午才能到呢。

　　“加西亚，让他们过来吧。然后你也留一下，给他们指点一下刚才咱们选好的位置。”

　　说完三人走进了屋里，谈事情总不能在外边谈。

　　跟随加西亚进来的是两个三十多岁的白人男子，一个很是强壮，穿着短袖T恤，胳膊上的肌肉隆起。

　　另一个看着倒像技术人员，文质彬彬的。

　　“安迪先生您好，很高兴能为您服务。我是工程队的经理莫斯，这位是我们工程队的技术工程师，乔伊。”强壮的男人当先热情的跟刘云轩问好，并介绍了自己和搭档。

　　“你们好，先请坐，喝茶还是咖啡？”

　　“咱们都在一个镇上，不用这么客气的。”刘云轩邀请着说道。

　　二人虽然是第一次跟刘云轩接触，但通过镇上别人的了解，也知道刘云轩是个好客的华夏人，所以也没有推辞，一人要了杯咖啡。

　　“我想杰尔镇长已经说了我的工程，不知道你们做起来有什么问题没有？”刘云轩等二人坐好后问道。

　　这可是要停飞机的，他可不敢马虎半点。

　　“给您看一下，这是我们公司的一些证明文件。”乔伊拿出一个文件夹递给刘云轩说道。

　　刘云轩翻开一看，都是一些他们公司的资质证明文件，公司的介绍资料，以及这些年来他们所承建的项目。

　　还不错，他们以前真的承建过一个大型的飞机场的部分设施建设。

　　不过刘云轩也发现些问题，他们的建设项目这几年逐步减少。

　　“能冒昧的问一下，为什么你们的工程这些年会少很多？”刘云轩提出了自己的疑问。

　　莫斯和乔伊相视了一眼，还是莫斯说道。

　　“以前这个公司是我父亲的。自从他去世以后我们的生意就越来越少。”

　　“而且我对于管理也不是很擅长，所以才让杰尔叔叔帮我留意下咱们镇子上有没有合适的工程。”

　　“不过您放心，我们的工程质量是没问题的。”

　　刘云轩没想到竟然是这么一种情况，不过他还是选择相信杰尔镇长，他介绍的人应该也差不了。

　　“你们放心，工程会交给你们的，我大概的准备了两个地方，到时候麻烦乔伊你看一看哪里适合修建。”刘云轩想了一下说道。

　　听到刘云轩说会把工程交给他们，两个人明显有了喜色。

　　“而且我还要修个大机库，需要能同时停下两架30米长，30米翼展的飞机。”

　　“同时还要修个储油库。这些全都交给你们吧。”刘云轩又补了一句。

　　反正也是成全别人，还不如把这些工程全交给他们，也省得自己再费心去找别的工程队了。

　　本来刘云轩是想直接修两个大机库的，后来想想三架飞机同时都在他这里的时间也不多，哪怕再需要的时候再建也来得及。

　　莫斯和乔伊听到刘云轩将整个工程全都交给他们以后，兴奋的差点蹦起来。

　　最近这两年，他们的建筑公司只能满足收支平衡。因为父亲的去世，以前的一些商业关系都断了。而与那些墨西哥工程队竞争，又没有竞争力。

　　真没想到在自己的镇子上，竟然接到了这么大的工程。

　　“安迪先生，我们一定会保证质量，而且用最快的时间帮您建好。”莫斯站起来说道。

　　刘云轩笑着示意他坐下，“也不用太急，一会让加西亚带你们去看看场地。”

　　没想到，两个人比刘云轩还着急，听刘云轩说完，就急忙的把杯中的咖啡一口气喝掉，也不管是否烫嘴。

　　看两个人这个样子，刘云轩也无可奈何，只好让加西亚领着两个人前去观看。

　　“轩子，我看你可以考虑先买个短途的飞机，供你在美国使用”王明华在边上鼓动着说道。

　　刘云轩听了一乐，不禁想起了一个在国内听到的笑话。

　　说的是某人捡到个鼠标垫，为了配合鼠标垫换了个新鼠标，为了这个新鼠标，又重新配了台电脑。

　　“你先别忽悠我了，等我看看这批肉牛具体品质怎么样再说吧。”刘云轩摇了摇头说道。

　　“安迪，你要对你的产品有信心，就像你的羊一样，我想牛也会很棒的。”曼苏尔在边上说道。

　　现在的他对于刘云轩牧场里出产的东西，已经快要达到盲目的崇拜了。

　　“你先别替我操心了，上次你走的时候答应芳芳给她带好玩的礼物，你准备好了么？”刘云轩问道。

　　曼苏尔很喜欢芳芳，以前在牧场的时候经常陪芳芳聊天。

　　上次走的时候还郑重其事的告诉芳芳，下次再来一定会给她带她喜欢的礼物。

　　听到刘云轩的询问，曼苏尔哈哈的笑了起来，“你放心吧，我敢保证芳芳小公主一定会喜欢我给她准备的礼物的。”

　　“不过她的礼物目前在隔离状态，要等到晚上的时候才能看到。”曼苏尔先是高兴，又想到芳芳放学的时间比较早，貌似要先见到芳芳，然后礼物才能送到。又有些发愁。

　　看着曼苏尔纠结的样子，刘云轩和王明华也被逗乐了。

　　“没关系的，昨天我们家的板栗刚生了两只小狗。现在芳芳就围着它们转呢。把小胡子和小狐狸们都甩一边了。”刘云轩笑着说道。

　　昨天听了刘云轩的提议，芳芳可是很认真。

　　要求无论小狗狗们有什么事情，自己一定要参与。而平时的照顾工作，只要她在家，全交给她。

　　“对了，我麻烦你办的事情这么样了？”刘云轩问道。

　　“放心吧，圣诞节以前一定会搞定。”曼苏尔满不在乎的说道。

　　在三人聊天的时候，加西亚也领着莫斯和乔伊回来了。

　　“安迪先生，我建议您在牧草多的那一边修建跑道和机库。”乔伊说道，“在那边相对安全一些，而且工程量也小一些。”

　　这也是刘云轩最想修建的地方，那些树木再过几年可是能卖个好价钱的。

　　“不知道在天冷下来之前能不能完工？”刘云轩问道。

　　这次是莫斯回答了。“完全没有问题，跑道也不用太宽，又不用同时起降。而且机库和跑道这边可以同时开工。20天左右，就能投入使用了。”

　　这时候刘云轩才想起来，美国的这些建筑公司的建筑机械可是很厉害的，只有很少的一部分才需要人工，其余的都是驾驶器械来完成。

　　头些日子在镇上看到给公路边的行人道上铺地砖，在国内的时候一般都是人工，而人家用的是机器。

　　“好吧，那就拜托你们了，需要的款项你们可以找加西亚申领。”刘云轩说道。

　　以后的工程方面还是需要加西亚去管理，刘云轩可没有那么多的时间。

　　签合同的时候，刘云轩没有设置太高的违约金，而是象征性的写着只要工期超期时间不超过一周，给500美元的违约金就可以了。

　　莫斯和乔伊，对于工期很有把握，但也怕遇到不在合同内的特殊情况，对于刘云轩的宽宏也很高兴。


第131章 这是神马？

　　果然如刘云轩所预料的那样，芳芳在放学回来后仅是简单的问了一下曼苏尔关于礼物的事情。

　　临上楼前芳芳还安慰曼苏尔说，“曼苏尔叔叔，没关系的。芳芳很懂事的，你下次过来的时候再带过来也可以的。”

　　看着小大人一样的安慰自己的芳芳，曼苏尔真是欲哭无泪。

　　也不知道想到了什么，反正是拿着电话就开打，足足说了十多分钟才放下，面色有所缓和。

　　曼苏尔在牧场里住的也熟了，刘母就将他跟赵岩还有王明华他们一样看待。看到刘云轩和王明华在边上取笑曼苏尔，把他俩一顿好说。

　　曼苏尔则像个遥宠的孩子一样，抱着刘母一个劲儿的说奉承的话。

　　边上的阿比阿德都不忍心看了，他发现，只要到了这里，就不能以平时的规矩去要求殿下。

　　上次在牧场的时候，刘云轩就将曼苏尔的身体调理好了，虽然曼苏尔嘴上不说，但心里是满满的感激。

　　这次过来的时候就带过来了好多他们那边的椰枣。刘云轩吃了几个，好吃是好吃，就是太甜了。

　　“曼苏尔叔叔，这个枣子很好吃。”芳芳嘴里吃着一颗椰枣，甜甜的说道。

　　“叔叔家里多的是，喜欢吃叔叔下次还给你带。”曼苏尔大手一挥说道。

　　“芳芳，每天可不能多吃。吃多了，你会变成小胖妞的。”边上的刘云轩赶忙插言。

　　要是由着芳芳吃下去，没准整个小胖妞出来。

　　芳芳幻想了一下小胖妞的样子，看着椰枣虽然很不舍，但是也不敢吃太多。

　　先是竖起三个手指，想了想又将整个右手全部张开，表示以后一天吃五颗。

　　刘云轩想了想，五颗应该没什么问题，就在芳芳的小手上拍了一下，算是两人达成了协议。

　　边上的王明华和柳云看着有趣儿，“云轩，你和芳芳平时都是这么商量事情的么？”

　　“可不，老师说了，从小就要培养他们独立自主的能力，有些事情都要他们自己去决定。”

　　“哪怕是错了，也要依着他们，让他们自己去体会。”刘云轩笑着说道。

　　“这段时间芳芳可是赚了不少钱，比我的钱都多喽。”边上的刘母也笑着说道。

　　自从芳芳上学后，这家里的家务都是抢着干，然后每天记录，每周一结算。现在她自己的小存钱罐里可是存了不少了。

　　“明华，你说咱们的孩子，将来是不是也送这边来读书来？”柳云问道。

　　王明华看着柳云宠溺的说道，“行，到时候孩子的教育问题就归你管了。”

　　“你们能过得了老爷子那关？”刘云轩说道。

　　想起自家的老爷子，王明华也是无奈，“到时候再说吧，反正现在还早，怎么也得几年以后了。”

　　“大家静一静，我给芳芳小公主准备的礼物终于送过来了。”曼苏尔在听了阿比阿德的汇报后，高声的宣布道。

　　“曼苏尔叔叔，真的有给芳芳准备的礼物么？”芳芳眨着大眼睛问道。

　　曼苏尔一把抱起芳芳，边走边说道。“叔叔答应芳芳的事情一定会办到。而且叔叔敢保证，这次的礼物芳芳一定会非常喜欢。”

　　众人听着曼苏尔说的这么有信心，也跟着来到外边看看到底是什么礼物。

　　外边停着一辆货车，工作人员正在从集装箱中往外搬运着什么。

　　等走到跟前一看，刘云轩嘴巴张的老大，差点喊出声来，这是神马？

　　自己竟然亲眼看到了神兽，草泥马同志。

　　只见在先卸下来的两个宠物箱中，每个箱子里分别关着两头毛茸茸、肉嘟嘟的白色卷毛羊驼。

　　从大小上看也是刚断奶不久的样子，对人稍稍有些害怕，正伸着小脑袋向外边张望。

　　大家的目光，一下子被四只小家伙吸引了。别说女性了，就连刘云轩都不例外。小芳芳更是直接从曼苏尔的怀里蹦下去，透过笼子抚摸着小羊驼。

　　然而曼苏尔的礼物还没完。

　　紧接着又从车厢里搬出了四个稍微高一些的宠物箱。刘云轩仔细一看，竟然是四只有着红褐色毛发的半大的袋鼠。

　　看到大家震惊的样子，曼苏尔很是满意。要的就是这种效果。

　　“芳芳，怎么样？叔叔准备的礼物你还喜欢么？”曼苏尔得意洋洋的问道。

　　芳芳的心情已经不能用喜欢来形容了。

　　一会摸摸羊驼，一会摸摸小袋鼠。最后示意曼苏尔蹲下，在他的脸上“吧嗒”亲了一口。

　　曼苏尔乐的都合不拢嘴了。

　　边上的阿比阿德，一边拿出一些文件资料，一边给众人解说。

　　羊驼的品种是华卡约羊驼，是世界上主要的羊驼品种。不仅样子可爱，而且它的毛可跟羊绒媲美。

　　袋鼠的品种是澳大利亚红袋鼠，年龄都是一岁多。已经断奶，而且曼苏尔殿下特意从饲养场里让人给选的也是红褐色的母袋鼠。

　　“澳大利亚的袋鼠不是他们的保护动物么？”刘云轩疑惑的问道。

　　“安迪先生，那是以前了。”阿比阿德摇了摇头说道。

　　“目前澳大利亚境内袋鼠已经成为他们的隐患了。”

　　“由于数量过于庞大，这些袋鼠们经常会破坏农场里的经济作物，也会到牧场中抢夺粮食和水源。”

　　“现在澳大利亚政府每年都会批准一定的宰杀数量。”

　　刘云轩不禁想起了国内养的老虎，据说现在老虎数量太多了，好多养殖基地都是赔钱运营呢。

　　打开宠物箱的箱门，四只小羊驼先试探着走了出来，在那里萌萌的看着众人。

　　袋鼠们就比较有意思了，它们不仅要把箱门打开，顶盖也要打开，这样它们才能从里边蹦出来。

　　小小的脑袋，尖尖的嘴，大大的眼睛。尤其是一蹦一跳的样子，那萌样一点不比羊驼逊色。

　　“曼苏尔，你有心了。”刘云轩看着正跟这些新伙伴们玩儿的欢的芳芳对曼苏尔说道。

　　通过阿比阿德的介绍也可以了解到，这些的价格并不贵，难得的是那份儿心意。

　　“我也是回家的时候，看到我的一个侄女买了两只羊驼，就想着芳芳也会喜欢，就让人去澳大利亚，帮看看。”曼苏尔轻描淡写的说道。

　　“他们的饲养好弄不？”刘云轩转过头询问阿比阿德。这事儿要是问曼苏尔肯定是不知道。

　　“安迪先生，其实很简单的。”阿比阿德说道，“羊驼就可以让它们跟羊群生活在一起，也可以单独饲养。”

　　“羊驼性情温顺，胆子又很小。在澳大利亚好多人都是羊驼和绵羊混养的。它们能提前发现危险。”

　　“至于袋鼠更不用管它们了，给它们随便安置个地方，能遮风挡雨的就中。”

　　“它们在澳大利亚生活可没有您牧场这么好的环境。”

　　羊驼的胆子还真小，看见从别墅中跑出来的狗狗们，吓的一个劲儿的往后缩。

　　“芳芳，你先带这些小家伙们，跟家里原来的动物们先认识认识吧。”刘云轩说道。

　　他还真怕把这些羊驼给吓跑了，到时候再逮可就麻烦了。

　　刘云轩看着芳芳领着小动物们开见面会，心里却在发愁。这样下去，以后牧场都能开动物园了。


第132章 该卖牛了
　羊驼和袋鼠算是在牧场中安顿了下来。除了第一天的时候见到各种动物有点小惊慌，其余的就没什么了。

　　现在芳芳每天又多了一项任务，就是每天都要清理羊驼和袋鼠的房间。有时候还会抓一把牧草喂给它们。

　　袋鼠比较大方，有时候看到人们手中有吃的，还会伸手跟你要。

　　羊驼就有点害羞了，你给它，它也不吃。等你放在地上，人离开了，才慢慢的吃起来。

　　这次的新伙伴们，刘云轩没有给起名字，实在是想不出都该叫什么了。家里的小动物们太多了。

　　王明华也跟着庞巴迪公司的团队回国了，他们要在华夏开个展销会。

　　飞机跑道和机库已经建设了一半了，四周都用网给拦了起来，也是为了防止动物们到跑道上乱跑。

　　刘云轩在牧场中转了一圈儿，整个牧场在加西亚的打理下井然有序，发现还真没有什么需要自己操心的事情了。

　　“老板，我有个事情需要跟你说一下。”正在刘云轩抱着小胡子，想着找点什么事情做的时候，罗德里格斯赶了过来说道。

　　“哦，你来的正好，我闲的发慌，你说说什么事儿？”刘云轩高兴的说道。

　　“老板，我们田园牧场的育肥牛经过这半个月的统计，它们每天增重都超过了4磅，这真的不可思议。”

　　罗德里格斯惊奇的说道，“正常的育肥牛都是在2磅左右，就算很不错了。”

　　容不得罗德里格斯不惊奇，要不是这些牛全是他在饲养，他都怀疑是不是给喂了什么增重剂之类的药物添加剂。

　　对牛的长势刘云轩没有过了解，就把加西亚喊了过来。

　　“加西亚，蜜雪儿牧场这边的育肥牛长势怎么样？”刘云轩问道。

　　“老板，这些牛很好，长的都很快”加西亚高兴的说道，“这批牛一共1530头，其中有1000头是耽误了育肥期的。”

　　“这些耽误了的，日增重都超过了2磅，而那些预期育肥的增重都达到了3磅多。”

　　“全都能赶上牛肉销售的旺季，在元旦前达到屠宰分量。”

　　美国不仅自己需求大量的牛肉，而且还出口很多牛肉给各个国家。

　　随着今年牛肉交易价格的上涨，加西亚相信老板的这批牛一定能卖个好价钱。

　　“对了，老板，那些购买了我们牧草的牧场主们对牧草很满意，都过来跟我询问还什么时候出售。”罗德里格斯在边上笑着说道。

　　刘云轩听的心里高兴，看来牧草的作用总算被大家认可了。

　　“加西亚，到时候你预留好咱们过冬的牧草，多留一部分吧，其余的我们全部卖掉。”刘云轩高兴的说道。

　　蜜雪儿牧场这么大，虽然都是后补种的，经过这几个月的成长，到入冬之前能储存好多。而自己的牧场中需求量相对来说不是很大。

　　这可是一大笔钱啊，容不得刘云轩不动心。

　　“罗德里格斯，我们的肉牛是不是该去送检评级了？”刘云轩又向罗德里格斯问道。

　　罗德里格斯想了一下说道，“完全可以了，虽然我们的育肥期很短，但是这些圣格鲁迪牛已经达到了宰杀的标准。而且比普通的育肥圣格鲁迪牛还要重一些。”

　　相比上次收割牧草时的分量，最近都增重了200多磅。罗德里格斯也拿不准继续养下去的话，对牛的品质会否有不好的影响。

　　“罗德里格斯，你到时候选几头感觉比较好的，送去屠宰评级吧。”刘云轩想了一下说道。

　　“加西亚，你也想着点，看什么时候合适，也将蜜雪儿牧场中的牛，送去屠宰评级，我可能有时候想不到。”刘云轩又叮嘱加西亚说道。

　　今天要不是罗德里格斯过来，他还真把肉牛忽略了，总以为还要过好久。

　　“安迪，你的肉牛要出售了么？可别忘了给我留的。”这时候曼苏尔从外边走进来说道。

　　想必刚才听到了刘云轩和加西亚他们的谈话。

　　“曼苏尔不要这么急，我们还没有送去评级呢。你总得让我知道我育肥的牛到底怎么样吧。”刘云轩看着曼苏尔没好气的说道。

　　“不，安迪，不用那么麻烦，如果你相信我，让我运一头回王室，让他们去检测，或是我让他们过来检测都可以。”曼苏尔无所谓的说道。

　　“我又不是光这一批牛，明年还要大量培育，你又用不了那么多，我总得对外销售吧。”刘云轩说道。

　　“放心吧，要是肉质好，田园牧场的那些会给你留着，我只是为明年的销路做个宣传。”

　　同时刘云轩也想着，也不知道这批牛赶不赶的急自己与李明哲合作的肉制品公司正式运营的时候。

　　听到刘云轩的话，曼苏尔不好意思的笑了笑。

　　一想也是，自己真的有些心急了。蜜雪儿牧场现在有这么多的种牛，明年的肉牛数量一定不会少。

　　哪怕自己的王室消耗的再多，也消耗不掉这么多。自家有钱归有钱，可也不会这么浪费。

　　“老板，那我明天就送去镇上的屠宰厂，您还有别的事情么？”罗德里格斯问道。

　　“没什么了，你们都去忙吧，明天我和你一起去。”刘云轩吩咐道。

　　等二人都离开后，刘云轩又拿起电话拨给李明哲。

　　“李叔，我是云轩，我们的屠宰厂搞的怎么样了？有离我这里比较近的屠宰厂么？”刘云轩问道。

　　“怎么会没有，我们在得克萨斯州一共建了2个，有一个就在德可萨斯州的东部，离你的小镇不远。不过要明年才会完工。”李明哲说道。

　　“我牧场的第一批肉牛今年年底前会出栏，还来得及供给咱们公司么？”

　　李明哲在电话那头想了一下说道，“没有问题，反正咱们肉制品公司也是以采购价从你那里买牛肉！”

　　“你可以先去镇上的屠宰厂屠宰，到时候给我留出来一定的分量供给国内试探下市场就好了。”

　　两个人又在电话中聊了几句牧场中跑道的建设情况，这才挂断电话。

　　挂断电话的刘云轩不由的一笑，自己的格局还是太小了。

　　刚才光想着肥水不流外人田。想着要是自己的屠宰厂建好后，自己将牛送去屠宰，也算是屠宰厂的开门红。

　　“安迪，你是否预计过你这批肉牛的收益？”边上的曼苏尔问道。

　　刘云轩心里大概的算了一下，这批肉牛如果卖的价格差不多的话，可是有几百万的收入啊。

　　再加上牧草和松露，都有可能过千万。刘云轩自己都吓了一跳。曼苏尔看刘云轩的样子，也知道他大概算出了自己的预计收益。

　　这才缓缓的说道，“现在你还认为我们让你购买私人飞机是玩笑么？”

　　刘云轩心想这还真不是玩笑，明年牧场的收益会更高，都有可能超过2000万美元。

　　想到这个数字，又想到了王明华的庞巴迪挑战者850，刘云轩的心也热了起来。


第133章 刘云轩的育肥牛（一）

　　第二天的时候刘云轩和曼苏尔开着福特皮卡带着一辆运输车来到了田园牧场。运输车是蜜雪儿牧场的，一共有4辆，数量少的话，完全可以自己运输。

　　曼苏尔也是闲着没事儿，非要去屠宰厂等候消息。

　　罗德里格斯一共选了5头牛去屠宰，2头公牛，3头母牛。不过刘云轩看着牛的样子好像很饿。

　　“罗德里格斯，牛是不是没吃饱啊？”刘云轩问道。

　　罗德里格斯笑了笑说道，“老板，我们要送去评级，一般在屠宰厂也会饿他们一天。昨天我回来后就没给它们喂食。”

　　刘云轩没想到自己搞了个小乌龙。

　　开着车来到镇上的屠宰厂，人还真的不少。刘云轩与熟悉的牧场主们打着招呼，罗德里格斯去办相关的手续。

　　运输车上的5头牛，仿佛也预感到了要有不好的事情降临在自己的身上。在运输车上哞哞的焦急的叫着。

　　这还是刘云轩第一次送牛来杀，有些不忍。可是也没有办法，现在不是发善心的时候。自己以后的钱途，全靠它们了。

　　“安迪，我还是坐车里等消息吧，这里不是怎么适合我。”曼苏尔下车看了一圈儿后说道。

　　刘云轩点点头，心里想着，谁让你非要跟来。

　　“安迪先生，总算等到你的肉牛进行屠宰了。”刘云轩正和曼苏尔隔着车窗说话的时候，屠宰厂的经理威尔走了过来。

　　他可是早就告诉自己的工人，只要刘云轩的牧场送牛过来屠宰一定要通知他。

　　“威尔先生，没想到您也在这里，怎么最近工作很忙么？”刘云轩问道。

　　他知道威尔很多时候都是在纽约和休斯顿的，很少有在这里的时候，没想到自己送牛来还给碰到了。

　　“安迪先生，难道您还不知道什么原因么？”威尔幽怨的看着刘云轩说道。

　　威尔的眼神，看得刘云轩只打冷颤。

　　“威尔先生，怎么了？我不就是今天送牛过来屠宰么？”刘云轩疑惑的说道。

　　“安迪先生，你现在就不要瞒着我了。要知道消息已经传遍了。”威尔说道。

　　威尔看着刘云轩好像真不明白怎么回事，才继续说道，“安迪，难道你不想承认，正在建的另一个屠宰厂没有你的关系么。”

　　提起这个威尔就头疼，另一个在建的屠宰厂，规模也不小。虽然不在同一个镇上，但两家的距离真心不算远。

　　而且投资方还是华夏的公司和刘云轩共同出资的，现在好多的牧场主都说等以后会考虑将肉牛卖给刘云轩他们。

　　这段时间，威尔他们收购肉牛的时候都不得不提高了些价格。

　　刘云轩一听原来竟然是这么一回事儿，就解释说道。

　　“威尔，没关系的，我们的销售方向主要是我们华夏，跟你们这种国际性的大公司，可是没法比的。”

　　听到刘云轩这么说，威尔总算放了点心。

　　“安迪，那么你这批肉牛，是否考虑出售给我一些？”威尔还是惦记着刘云轩的育肥牛。

　　“不好意思了，威尔，已经被曼苏尔预订了。”刘云轩说着，抬手指了指坐在车里的曼苏尔。

　　“那么这次屠宰的这几头是不是可以考虑分给我们一些？”威尔只好退而求其次，跟白袍土豪他可争不过。

　　而且他也有自己的小心思。

　　刚才过来之前他已经看过刘云轩送宰的五头牛了，从活体来看，完全达到了优等。

　　这段时间的收购价格上涨，是他自己私自做主的。他要拿着刘云轩的这些牛肉给董事会的人看，他也好有合适的理由。

　　刘云轩想了一下，反正这些牛肉也没法拿回去吃，顶多留下一头大个的公牛给牧场中的牛仔们分分。

　　“好吧，一会看看检测评级怎么样吧，如果价格合适的话，我会考虑出售其中的4头。”刘云轩说道。

　　威尔一想，4头就4头，总比没有强。

　　“安迪你放心吧，我听罗德里格斯说了，你们已经给牛空腹一段时间了。”

　　“我可以安排他们优先屠宰。我这里也有农业部的检测人员，就让他们来给这些牛做评级。”威尔说完，就转身小跑着往屠宰厂里跑去。

　　刘云轩是真不知道威尔为何对自己的牛这么期待。他不知道的是，他将羊出售给曼苏尔的事情，早已经传遍了小镇。

　　再加上那些购买了牧草的牧场主们证明，现在大家的心理对他的肉牛评价已经很高了。

　　一些牧场主们听说刘云轩的肉牛要加塞屠宰，也没有什么意见，反正就5头，也耽误不了多少时间。

　　而这时候罗德里格斯也跟刘云轩简单的介绍了一下评级过程。

　　一些大的屠宰厂，都跟农业部有合作，这里都有农业部派遣的人员负责牛肉的评级。当然这些费用都是由送检方出。

　　而整个评级的流程也不是那么简单，相关的要求标准很多。

　　比如牛的成熟度，肋眼上牛肉的大理石纹路、还有就是整头牛的出肉率等等，要是算起来有十多项标准。

　　而整个评级分为八极。

　　第一级是极佳级，此类等级的牛肉多数销往高级餐厅和高级酒店。

　　而贩卖这种等级牛排的餐厅门口都会看见“U.S.Prime”字样。

　　代表着这个餐厅所选用的牛肉是经过美国农业部USDA认证的最高级的牛肉。而在全美国的牛肉中，其产量也不过是3%左右。

　　第二级是特选级，一些高级餐厅也会选用，再有就是在商超中切成牛排贩卖。

　　第三级是可选级，多半是以片、丝或带骨的方式销售。

　　第四级是合格级，这多半是牛后腿部分的肉。

　　第五级是商用级、第六级是可用级、第七级是切块级、第八级是制罐级。

　　至于第五级以下的分级，美国政府要求必须放在专用的冷冻柜内，绝对不能以冷藏的方式贩卖。

　　多是用于制成宠物食品。当然也备不住一些黑心的商家，出售给人们食用。

　　刘云轩听着罗德里格斯说了半天，才知道一头牛的评级标准竟然这么多。

　　而且也不是以整头牛来评级，会给你牛肉的各个部位的肉品质进行评级。

　　而肉制品公司们给这些肉牛出价的标准，一是看整头牛屠宰后评级的标准。

　　可以说如果五级一下占的比重多，价格就会非常低，相反前几级的比重大价格就会高一些。

　　二就是看出肉率了。如果内脏和皮下脂肪过多，产肉率很低，价格也不会太高。

　　现在他心里对自己的牛也没有多少把握了。这可不是那些波尔多羊，这么大的牛，谁知道是不是光长骨架和脂肪了。

　　如果真是这样，别说买飞机了，过年都得勒紧裤腰带还贷款。只能指望着牧草和那些羊过日子了。


第134章 刘云轩的育肥牛（二）

　　“安迪先生，您的五头牛已经送进待宰区了再等一会就会有结果出来了。”正在罗德里格斯给刘云轩讲解牛肉如何评级的时候，威尔小跑过来说道。

　　也难为他了，天气已经不是那么热了，他还跑出了汗。

　　“麻烦你了威尔，这些都应该是我们自己去安排的。”刘云轩客气的说道。

　　“不麻烦不麻烦，对您的牛肉我可是很期待的。刚才跟那几个评级员聊天，他们同样很看好这五头牛。”威尔笑着说道。

　　这些评级员的经验都是很丰富的，通过他们的观察和抚摸，最起码判断出出肉率会很高。

　　看见刘云轩和威尔在这里聊天，边上其余的牧场主们也围了过来。

　　“谢谢大家了，给大家添麻烦了。”刘云轩向着众人客气的说道。

　　毕竟插队加塞不是一个好事情，有些人也许当面不说心里也会不舒服。

　　“没关系的，安迪，我们也期待着看看你的肉牛怎么样！”

　　“就是，几头牛而已，耽误不了多少时间。”

　　“是啊，安迪，如果评级好的话我们明年也会选购你的牧草的。”

　　“我想到时候威尔老板会愿意提高一些价格的。”

　　“就是，就是，今年的肉牛价格太低了。”

　　这些牧场主们七嘴八舌的说着。因为牧草质量不好，和饲料价格过高，他们今年的肉牛品质都不是很好。

　　而一些用过刘云轩牧草的牧场主们，聊天的时候，都发现自己的肉牛精神不少。

　　“大家放心，我威尔在咱们镇上经营了这么多年，只要大家的肉牛评级好，我是不介意给大家一个满意的价格的。”威尔看着这些人围过来，又要有哄抬价格的趋势，所以赶紧说道。

　　说着的时候还有意无意的扫了一眼，在另一边聚在一起的一小群人。

　　“罗德里格斯，那些人都是干什么的？”刘云轩凑在罗德里格斯耳边问道。

　　那些人他也注意了，好像不是棕泉镇的，平时没有见过。

　　“老板，他们是一些其余的肉制品公司的采购员，每年这个时候都会到各个屠宰厂那里蹲守。”罗德里格斯小声的说道。

　　感情这些人都是采购员。其实这也是威尔那么着急的跟刘云轩订下肉牛的主要原因。

　　只要出了好牛肉，这些采购员都会像苍蝇一样马上的聚过来，主要是在美国这里，高品质的牛肉也太少了。

　　不过刘云轩在这里陪着曼苏尔，威尔也不好单独将刘云轩叫进厂里。

　　同时为了不让这些人哄抬价格，威尔也只好应付着这些牧场主。

　　过了半个多小时以后，一名工作人员面带喜色的小跑着赶了过来，手里拿着两张A4纸大小的文件。

　　刘云轩心想，这不会就是自己的评级报告吧。

　　“恭喜您，安迪先生”工作人员气喘吁吁的说道，同时将手里的纸张交给了刘云轩。

　　“谢谢你”刘云轩客气的说到，这才往手里的文件看去。

　　边上的威尔与牧场主们也停止了谈论，都注意着刘云轩的表情变化。

　　其实这上边主要的是一些化学检测标准，看看是否含有激素什么的或是有没有别的病菌携带。

　　只是在报告的最后边分别有每头牛的编号，下边标注着一些详细的信息。

　　分别有毛重，屠宰后重量，产精肉率等。越往下看，刘云轩脸上的笑容越大。

　　最起码产精肉率这块儿完全达到了自己的预计。

　　屠宰率最低的是65%，最高的66.1%，而产精肉率比较平均，每头牛后边都是一个大大的1字，然后标注着53%。

　　而在文件的最右侧，则是对应着的牛肉品级。刘云轩大致的看了看，都是在1－4级之间。而且1、2、3级所占的比例很大。

　　看到刘云轩看完了，威尔迫不及待的将刘云轩手中的报告拿过来。

　　对他这些牧场主们可就没有那么客气了，也都围过来观看。

　　“罗德里格斯，放心吧，成了。”刘云轩看着罗德里格斯期待的眼神说道。

　　说完以后又向坐在车中的曼苏尔重重的点了下头。曼苏尔也鼓掌回应。

　　“老板这是真的吗？我们的牛品质真的这么好么？”罗德里格斯不敢置信的问道。

　　牛肉评级取得这么好的结果，最高兴的不是刘云轩，而是罗德里格斯。

　　这些牛从小牛到育肥都是罗德里格斯在负责，能取得这么好的成绩，也是对他工作成果的肯定。

　　这时候刘云轩的牛肉也按照每头牛的标准，用五个案板抬了出来。

　　众人看到，在每个案板上的牛肉，滚过印记的很多。这下围观的人们也不淡定了。

　　在美国这边，第一级和第二级评级的牛肉，评审员们都会在上面滚上印记。

　　那边的那些采购员们也被这些牛肉吸引了过来，纷纷询问着这是谁的牛肉，价格多少。

　　威尔看的那个气啊，一个劲儿的瞪着自己的工作人员。

　　暗恨着，你把这么好的牛肉推出来，不是让大家都知道了么，价格不得更高。

　　工作人员也是好意，看到老板和刘云轩这么熟悉，就帮忙弄了出来。没想到好心办了坏事，让自己的老板惦记上了。

　　“大家静一静，我是这批牛肉的主人，不过我已经答应了威尔先生，这批牛肉会优先出售给他。所以抱歉了。”刘云轩先是对着这些采购员说道。

　　采购员们也都安静了下来，既然威尔只是有优先购买权，如果他给的价格低，自己还是可以争一争的。

　　“威尔先生，大的那头我留下，剩下的四头卖给你，你会出什么价格？”刘云轩又转过头对着正在运气的威尔问道。

　　威尔看了看手中的报告单，又看了看周围的人们，想了想说道，“安迪先生，对您的肉牛我是最期待的，我出的价格您也会满意的。”

　　“这四头肉牛，我以毛重每磅6.5美元的价格收购怎么样？”威尔一边说着，一边在心里滴血。如果是在自己的屠宰厂里，估计自己出5美元就差不多了。

　　可是现在外边这么多懂行的人们，如果不能一次吸引住刘云轩，恐怕以后的生意都不好做。

　　听到威尔的报价，大家先是沉静了一下，接着哄的一下议论开了。

　　这么多年了，在棕泉镇也没见过这么高的成交价。不仅是那些牧场主，就连那些采购员们也都吸了口冷气。

　　他们没有看到报告，不知道具体的屠宰率和产精肉率，不过通过威尔的报价来看，恐怕不低。

　　“好吧，威尔先生，这批牛肉属于您了。”刘云轩淡淡的说道。

　　他的内心在狂喜，刚才他虽然没太注意这些牛的毛重，但也扫了一眼，大都在1400磅左右，而两头公牛更重一些。

　　对于威尔的价格，刘云轩简直太满意了。以前的时候威尔报价3美元，现在直接翻了一倍还多。

　　这可不是人民币，这可是美刀啊。

　　最后统计，这四头牛的分量分别为，1650磅、1450磅、1390磅、1410磅。

　　这四头牛，刘云轩就卖了38350美元。刘云轩对蜜雪儿牧场的那些牛们也有了不小的期待。

　　哪怕达不到田园牧场的育肥牛，也不会差很多。


第135章 刘云轩的育肥牛（三）

　　刘云轩和罗德里格斯历尽了千辛万苦才坐上了车。再回来的路上，看着对方狼狈的样子，哈哈大笑。

　　刚才接过威尔的支票后，那些采购员们纷纷的把刘云轩和罗德里格斯围在了中央。

　　一是询问刘云轩的联系方式，二是询问刘云轩还有多少肉牛要出售。

　　刘云轩和罗德里格斯应付完这个，又得应付那个，甚至有的人都要跟着刘云轩去牧场实际观看。

　　刘云轩只好解释，这种品级的牛已经被人预订了。

　　不过牧场中还有1500头比这个稍差的，会在元旦前夕出售，请大家关注，到时候会拿到镇子边上的拍卖场拍卖。

　　总算是应付过去这些采购员，那些牧场主们又围了过来。

　　这些肉牛品种他们都认识，圣格鲁迪牛。能有这么好的品质，只能说是刘云轩的牧草和饲养方法。

　　他们的关注点就是牧草了。

　　刘云轩也借机将自己打算出售有机肥的事情跟大家说了，虽然将来与自己牧场的牧草比可能会差一些，但也有一定的作用。

　　而且自己的牧草也会出售，大家可以参着喂，对牛肉的品质都会有提升。

　　光光这些，就处理了一个多小时的时间。

　　“安迪，我说怎么样，这些肉牛不会错的，说好了，剩下的都是我的。”曼苏尔紧张的说道。

　　刚才他在车里也听到了，外边这些人给的价格不低。

　　“放心吧，曼苏尔，剩下的都是你的，不过我会选出一头来，作为我们的晚餐。”刘云轩笑着说道。

　　拉回去的牛肉是回去分给牛仔们的。而且这头牛没有经过阿訇的宰杀，曼苏尔也吃不了。而自己也想尝尝这些牛肉到底多么美味。

　　一路上，大家的心情都很高兴，也通过电话通知了加西亚，让他去田园牧场中选一头牛去让曼苏尔的厨师处理。

　　加西亚因为要负责工程的事情，今天就没有跟过去，不过从电话中听出老板挺高兴，知道事情妥了，肉牛表现应该很不错。

　　回到牧场后，刘云轩罕见的，主动抱着蜜雪儿亲了一口，可见他现在是多么高兴了。

　　“云轩，肉牛评级很不错？”蜜雪儿欣喜的问道。

　　“是的，威尔给我们的毛重收购价格是6.5美元一磅。”刘云轩大声的说道。

　　等在这里的艾伦听到这个价格以后，发了半天的呆，还是蜜雪儿捅了捅他，他才反应过来。

　　“哦，安迪，我想我的牧场中的那些肉牛也会卖个不错的价格的，对不对？”艾伦询问道。

　　“是的，没错，我们所有的牛，价格都会不错，而且过年的价格会更好。”刘云轩向着艾伦大声说道。

　　今天是个高兴的日子，大家都很是高兴，说话的声音也不免的大了些。

　　“加西亚，后边的车厢中，有拉回来的牛肉，给牛仔们分了，告诉他们这些可都是顶级的牛肉。”

　　刘云轩向着加西亚说道，然后又补充了一句，“你和罗德里格斯的等曼苏尔的厨师处理的那头牛上分吧。”

　　那么一大头牛，大家也吃不完，多余的还不如给加西亚和罗德里格斯他们多分点，毕竟亲疏有别。

　　加西亚和罗德里格斯也很高兴，虽然赚的多，可是这么好的牛肉自己也不舍得买。还是自己的老板好，在这方面从来不会亏待自己。

　　“蜜雪儿，我想我们应该去凯特牧场将凯特和亚当也接过来，你说是么？”刘云轩向着蜜雪儿说道。

　　“不用了，一会我回去接他们一趟就好了。”边上的艾伦欣慰的说道。

　　这个女婿真不错，对待自己一家的态度一直如一，并没有因为赚大钱了，就瞧不起自己一家。

　　整个牧场都沉浸在欢快的气氛中，田园牧场中自不用说，当罗德里格斯回去的时候，就把这个消息宣布了。

　　至于布莱克那边，则是让加西亚给他也准备了一块牛肉，至于工人们就算了。算上他们就不够分了。

　　等将来肥料厂赚钱的时候，倒是可以给他们多开些奖金。

　　两个牧场的牛仔们，对于自己的牧场都是越来越有认同感了。老板好，活轻松，薪水高。他们现在已经把这里当成了自己的家一样。

　　老板也说过，如果有心仪的姑娘或是小伙，他们要是喜欢牧场的工作，也可以安排到牧场中来。

　　边上喝着茶水的曼苏尔，对于刘云轩取得的成功同样高兴。刘云轩已经不是简单的牧场主了，而是有向富豪发展的潜力。

　　现在只是规模小，等将来再扩大一些规模的话，完全占据顶级的牛肉市场以后，刘云轩的财富将会向滚雪球一样，越滚越大，越滚越多。

　　估计自己到时候也无法与之相比，自己依靠的是石油，那是不可再生的。

　　这个世界上什么都缺，就是不缺有钱人。而刘云轩则不同，他的养殖技术是可以传承的。可以一代代的传承下去。

　　只要刘云轩的牛肉品质有保证，无论价格如何，这些有钱人都会认同购买。就像自己一样，现在不就是盯着田园牧场中剩下的肉牛不放手。

　　“曼苏尔，我的朋友，怎么一个人坐在这边？”经过了短暂的兴奋后，刘云轩终于平静了下来，就看到曼苏尔一个人静静的坐在一边喝茶，所以走过来问道。

　　“安迪，我在想，那次打猎与你相遇，是真主的指引，否则错过那次以后，都不知道将来我们是否能像现在这样成为朋友。”曼苏尔缓缓的说道。

　　刘云轩也点了点头，那次打猎还真是有几分传奇色彩。传奇的地方就在于曼苏尔，而不是他。

　　“曼苏尔，我们之间的关系，无关于政治，无关于信仰，无关于种族，我很愿意将我们之间的友情一直延续下去。”刘云轩也是感概的说道。

　　听到刘云轩的话语，曼苏尔也露出笑容，这也正是他所期待的。

　　“安迪我们是不是应该谈谈你该购买哪架飞机了？”曼苏尔笑着说道。

　　“是的，明年基本上没什么开销了，顶多买点小牛犊。我们可以选购飞机了，不过我还是得跟蜜雪儿说一下。”刘云轩笑着说道。

　　明年的开销已经很小了，可以忽略不计，剩下的全是收入了。经过今天的事情，相信也是给有机肥料做了广告。

　　而凭着自己牧草、波尔多羊、肉牛和即将采集的松露，在花期银行再贷个几千万的款项，是一点问题都没有。

　　恐怕那些银行的高管们，都巴不得的自己去贷款呢。

　　“你们在聊什么？”这时候蜜雪儿走过来问道。

　　“安迪说一会要向你请示，要购买什么型号的私人飞机。”曼苏尔笑着说道。

　　对于牧场的情况蜜雪儿完全了解，而且在美国这边也很少干涉别人的生活，哪怕是自己将来的丈夫。

　　“我看克鲁斯的那架就很不错，是不是云轩？”蜜雪儿笑着说道。

　　上次去接收飞机的时候，蜜雪儿就看出刘云轩对那架飞机很是喜欢。

　　看到蜜雪儿猜出了自己的心思，刘云轩也会心的笑了起来。


第136章 新的计划

　　“杰克，晚上有什么事情么？”想要买飞机，就需要贷款，所以刘云轩拨通了杰克的电话。

　　接到刘云轩的电话，杰克很高兴。棕泉镇不大，今天刘云轩牛肉评级这么优秀，已经在整个镇子传开了。

　　“安迪先生，恭喜您的肉牛取得这么好的评级。”杰克在电话中恭喜道。

　　银行经理最关注的就是自己的客户。刘云轩近段时间的事情，杰克都有收集，并汇报自己的总部。

　　他现在已经不再担心刘云轩偿还贷款的能力了，正如刘云轩猜测的那样，倒是希望刘云轩能继续照顾自己的生意。

　　“杰克，谢谢你，要是没有什么事情，到我的牧场来吃晚餐吧。”刘云轩说道。

　　“这是我的荣幸，我会准时到的。”杰克高兴的说道。

　　挂断电话的杰克，兴奋的挥了一下拳头。

　　“茉莉，我马上要去安迪先生的牧场，要是有什么事情帮我处理一下。”杰克穿好外套，向着他的助理吩咐道。

　　杰克的车是新买的凯迪拉克STS，全款下来花了6万多美元。他可是觊觎这款车很久了。只是囊中羞涩。

　　上次帮着刘云轩办好贷款，刘云轩资助了一部分，再加上花旗银行的奖金，终于买下了这款车。也把自己的那辆丰田车丢到了二手市场。

　　美国人所喜欢的车中，本国所产的林肯和凯迪拉克都占有很重要的位置。这两款车也都是总统的座驾。

　　作为一个成功人士，拥有一辆凯迪拉克，是很多美国人的梦想。

　　驾车来到蜜雪儿牧场，杰克也受到了热情的招待。通过刘云轩的介绍，认识了曼苏尔，杰克也很高兴。毕竟每个人都想和土豪做朋友。

　　“杰克，晚餐请你品尝我们牧场的顶级牛排。”刘云轩笑着说道。

　　刘云轩有些好笑，杰克在面对曼苏尔的时候竟然有些拘谨。

　　“谢谢您，安迪先生。能成为您的客户经理，真是我的荣幸。”杰克再次感激的说道。

　　“杰克，我想问一下，以我牧场目前的状况评估，我还能贷多少钱出来？”

　　都这么熟了，刘云轩也没绕弯子，而是直接问道，“我打算买架私人飞机。”

　　杰克在过来的时候也有所准备，估计刘云轩今天叫自己也是有事情要商量。

　　“按我的估算，应该在3500万到4000万之间。”杰克想了一下说道。

　　“杰克，如果我的牧场中，有松露的产出，会不会增加我的贷款额度？”

　　刘云轩决定将这个消息透露给杰克，他现在有一个大大的计划。

　　杰克以为自己听错了，这可是松露，有着苛刻的生长条件的顶级食材。

　　“安迪先生，您说的是真的么？您的牧场获得了地役权么？”杰克紧张的问道。

　　“你听到的是真的，放心吧，当初查理怕将来产生纠纷，已经全都转让了过来。”刘云轩笑着说道。

　　在西方国家，拥有地役权，才是这片土地的真正主人。

　　自己可以在这片土地上随便的规划建筑。所有的出产也都是自己的。

　　“安迪先生，这要看松露的产量和品质，不过我想最少1000万美元的额度是能提升上去的。”杰克高兴的说道。

　　刘云轩算了一下，再增加1000万美元，也才5000万美元左右。

　　不过也很满足了，毕竟自己的牧场还欠着人家银行2000万美元的贷款呢。

　　要不是最近的经营收获颇丰，让银行能看出回报，恐怕一美分都不会再贷给自己。

　　“安迪先生您需要这么多贷款难道仅是为了购买飞机么？”杰克盯着刘云轩问道。如果这笔贷款再搞定，那么自己的奖金可不会少。

　　“杰克，我打算用购买飞机剩余的钱，再去投资牧场。”刘云轩说道。

　　这就是刚才跟曼苏尔聊天的时候自己想到的计划。反正也是需要贷款，为什么不多贷一些，继续投资牧场。

　　自己的牧草和肥料，都是依托牧场存在的，有更多的牧场，才会有更多的产出。

　　“安迪先生，我想您还是没有搞明白美国的贷款制度。”杰克笑着说道。

　　“您所购买的私人飞机，需要交付的时候付全款。而私人飞机本身就是一种资产。”

　　“也就是说私人飞机的贷款，仅占用您一小部分的贷款额度。”

　　经过杰克的提醒，刘云轩才想起来，私人飞机本身就是一个押品。

　　就像在国内买房子一样，只要提供自己的收入证明就可以了。

　　而自己的收入证明，就是目前牧场的产出，和将来预期的产出。完全富余的多。

　　不过刘云轩也没有什么不好意思的，毕竟自己不是每天都研究贷款的。

　　至于曼苏尔，从来就没有考虑过贷款的问题，对这些也是不知道，所以刚才也没有问过他。

　　“杰克，你真是给我带来了个好消息。一会吃饭的时候一定要多喝一杯。”刘云轩高兴的说道。

　　他现在是想开了，想要快速发展，是离不开贷款的。反正自己有空间做保障，没有多大的风险。

　　要知道，在国内还有很多的事情需要自己的投资呢。

　　晚餐很是美味，顶级的入口即化的牛排配上松露。再加上具有阿拉伯风味的烤牛肉。就连曼苏尔都吃的赞不绝口。

　　“大大，牛排很好吃，都不用用力嚼，汁水也很多。”芳芳一边大口的吃着牛排，一边说道。

　　虽然排酸的时间有些短，但是牛排的味道也是很不错的。

　　粉嫩牛肉中，夹杂着洁白的大理石脂肪纹，哪怕不吃，看着也是一种美味。

　　“安迪先生，这是我吃过的最美味的牛排。哪怕与日本国的和牛相比也丝毫不逊色。”杰克夸赞道。

　　对日本国他可是没有什么好感，他的祖父就死于日本空袭珍珠港的时候。

　　“杰克，我们正在培育新的肉牛，我相信，在将来的顶级牛肉市场上，我们将会把和牛踩在脚下。”刘云轩嚣张的说道。

　　虽然刘云轩对那个国家也没什么好感，但平时是不会这么说的。

　　而今天之所以如此，一是因为喝了不少的红酒，有些兴奋。二是自己扩张牧场的计划，也有实现的可能了。

　　“安迪，这样的说辞可不是一位绅士所为，不过我还是要为了你的目标敬你一杯饮料，提前庆祝一下。”曼苏尔笑呵呵的说道。

　　满桌人，就他和芳芳是喝饮料的。他没有刻板的，因为自己不能喝酒，而不让别人喝酒。

　　曼苏尔的话，让大家都笑了起来。

　　“安迪，我们牧场中的那些肉牛，到时候也跟蜜雪儿牧场中的这些一起出售吧。以后我和凯特可就要环球旅行去了。”艾伦看着刘云轩说道。

　　他想了好久，也想过自己出售。如果自己单独出售可能还能多卖些钱。两家牧场的合并，还要等到明年正式开始。

　　但为了给自己的女婿能多造一些声势，扩大一些影响，他还是决定将自己的育肥牛，与刘云轩的一起出售。

　　他的育肥牛可是比蜜雪儿牧场中那些育肥牛提早好久就享用到刘云轩的特殊牧草，品质也相对高一些。

　　刘云轩点了点头，没有多说什么。都是一家人，说多了就外道了。

　　而杰克吃完饭后也没有多留，他要返回去跟上层汇报，商量这次贷款的事。


第137章 再临庞巴迪

　　这已经是刘云轩短时间内第三次到庞巴迪的美国总部了。陪同他过来的不仅有蜜雪儿、查理，还有杰克和花旗银行的一名高级经理。

　　花旗银行很是重视刘云轩，他的内部评级为A+。

　　“安迪先生，曼苏尔殿下，欢迎二位的光临。”哈维尔高兴的等候在曼苏尔的飞机外。

　　他的笑容可是真心的，刘云轩的再次到来，证明购买的欲望很强烈。

　　“哈维尔，我只希望你不要要价太高了。还有就是一定要给我优先权。”刘云轩笑着说道。

　　打交道这么久了，还陪着王明华接收了一架挑战者850，双方已经很熟悉了。

　　“安迪先生，不知道您中意我们公司哪款机型？”哈维尔没有再进行推荐，而是直接问道。

　　“当然是挑战者850了，我只是用于美国国内的飞行。”其实刘云轩相中它的还有就是机舱大。

　　本来刘云轩还想选挑战者605的，这架飞机也不错，只是客舱没有850的大。

　　“安迪先生，以目前我们的排产情况，如果您的要求不多的话，恐怕要到明年的3月份才能给您交付。”哈维尔想了一下说道。

　　这已经是哈维尔所能给出的最优先的权限了。目前已经没有别人要卖的快组装完工的了。

　　新的客户需要先下订单，然后根据客户的个性化要求进行设计，再到世界各地采购一些个性化的配件。

　　而哈维尔能给出这个承诺，就是为了招揽刘云轩，如果有与刘云轩相同的配件，就会优先给他使用。

　　对于整个飞机的建造过程，刘云轩也是很了解的。从这点上他也感受到了哈维尔满满的诚意。

　　“蜜雪儿，一会你去跟着工程师们，研究一下飞机的配置。”刘云轩的要求简单，所以这些东西还是让蜜雪儿处理吧。

　　不过今天的个性化设置也是相对于整个飞机的格局来说的。

　　至于更详细的配置，比如你选择什么样的橱柜，什么样的沙发，还有整个机舱的装修风格什么的。

　　这些细节都需要详细讨论，恐怕几天的时间都搞不完。

　　不过现在资讯发达，剩下的这些细节，蜜雪儿可以在家里提出意见，然后这边的工程师做出效果图来。

　　虽然这样不如当面讨论来的快，不过能更自由方便一些。

　　蜜雪儿对这次购买飞机很是看重，昨天晚上的时候自己就设想了几个格局。不过今天到这里以后又全部推翻了。

　　参考了设计师给推荐的几个以后，才提出了自己的看法。蜜雪儿去跟着设计，而剩下的这些人就在这边闲聊。

　　当哈维尔得知跟来的两个人都是花旗银行，专门负责刘云轩这次购机的贷款业务的时候，哈维尔对刘云轩的认知又提高了一个高度。

　　并不是每一个人都有资格，让花旗银行的高级经理陪同办理贷款业务的。

　　“安迪先生，如果您需要招募机组人员，可以提出要求，我能帮您看看是否有合适的人选推荐。”哈维尔提议道。

　　作为一个飞机制造商，要完全为客户所想。

　　购买私人飞机的客户，总会有这方面的需要，即使顾客自己会开飞机，也不能每次都亲自驾驶。

　　刘云轩倒是很高兴，这方面的信息还真是没有。

　　“哈维尔，最好能给我找些能进行简单飞机修理的机组人员。”

　　“在我的牧场中正在修飞机跑道，所以日常的维护需要这些机组人员进行。”

　　刘云轩将自己的情况和要求说了一下。

　　哈维尔听过刘云轩的要求后，在自己的电脑中点了几下，然后递过来说道。“安迪先生，你可以看看这个，这上边的都是符合您要求的。”

　　刘云轩一看，屏幕上有一排排的驾驶员照片，点开后就是他们的详细简历。

　　刘云轩往下拉了拉，发现下边竟然有一些机组人员是属于整体雇佣的，点开了第一组。

　　机长和副驾驶以前都是在大的航空公司飞行过。

　　后边标注的飞行记录显示也是很不错，没有出过飞行事故。而且机长曾在美国空军服役过。

　　空乘是一个20多岁的金发美女，有意思的是下边的自我介绍中写着是因为受不了航空公司管理人员的骚扰，才离职的。

　　刘云轩对这三人很满意，就对哈维尔说道。“哈维尔，这组人很符合我的要求，不知道什么时候方便，可以与他们聊一聊。”

　　哈维尔接过来看了一下，“我可以让助理联系一下他们，如果现在有时间，我会派飞机分别去接他们。”

　　哈维尔可是表现出了最大的诚意，去接三人的花费也是不小的。

　　一会的时间后，助理返回来汇报，三个人没法凑在一起。机长鲍勃目前有教学活动，无法过来。

　　“安迪，我将你的地址通知给他们了。到时候他们会上门去找你谈的。我想他们一定会乐意为您工作的。”哈维尔跟助理说了几句，又跟刘云轩说道。

　　其实飞行员们很喜欢给这种私人农场主开飞机。

　　他们赚的是年薪，相对来讲农场主们的飞行计划很少，如果是给那些经营业务多的老板开飞机，就会累很多。

　　刘云轩点了点头又对着回来的蜜雪儿问道，“谈的怎么样？”

　　“基本的格局定下来了，后期的东西我们回家的时候再研究吧。”蜜雪儿疲惫的说道。

　　“安迪先生，根据蜜雪儿小姐的要求，目前的造价大概2800万美元左右。”

　　“具体的价格还要看您们的最后方案。”哈维尔看了一下工程师递过来的造价单说道。

　　刘云轩看了一眼现在的简略的效果图，很不错。反正他也没什么具体要求。就让查理跟着他们商讨具体的合同。

　　一共两份，一份是与庞巴迪的一份是与花旗银行的。

　　没有什么复杂的，当飞机交付给刘云轩的时候，花旗银行就会将余款打入合同上的庞巴迪公司账户。

　　而首付款的200万美元，则是先从曼苏尔那里借的。会从肉牛和羊的款项中慢慢扣除。

　　“安迪先生，我们的高级经理回去后就会研究您的新的贷款事宜。”

　　“我已经将相关资料转给他了。明天就会有一个确切的结果。”返程的途中杰克说道。

　　刘云轩点了点头。

　　“安迪，没想到成为你的专职律师以后会这么忙。”查理抱怨的插言道。

　　因为明天还要谈贷款合同，查理也就跟着刘云轩一起返回。

　　“不忙哪能赚钱，不赚钱拿什么支付你的薪水。”刘云轩瞪了查理一眼，没好气的说道。

　　这个查理还是跟以前一样，想赚钱，还怕累。

　　“安迪，你的新牧场打算选在那个洲？”曼苏尔问道。

　　众人也都很好奇，纷纷看向刘云轩。

　　看到大家的样子，刘云轩摊开手说道，“我也没想好，等回去的时候跟迪兰克联系一下，看看他有没有什么好推荐的吧。”

　　他昨天也是临时起义，现在哪里有什么具体的想法。


第138章 欣喜的迪兰克
　回到牧场的时候，查理先是去看了下生产的板栗和它的两个小宝宝。

　　现在的两只狗宝宝已经长出了绒毛，虽然还没睁开眼睛，但营养充足的条件下，都是胖乎乎的很可爱。

　　“安迪，这两只小宝宝，很强壮啊。能不能给我一只？”查理羡慕的问道。

　　他也知道板栗和大黄很有灵气儿，就想着自己也养一只。

　　“我可没有发言权，等芳芳回来的时候问芳芳吧。”刘云轩摇了摇头说道。

　　查理一听没戏了，芳芳对小动物可是很喜欢的。

　　刘云轩的家底儿又不差多养几条狗，没看到本来当牧羊犬的几条狗，都是当宠物养呢么。

　　“对了，曼苏尔还送了几只羊驼和袋鼠，不过现在都不知道跑哪里玩儿去了。”

　　刘云轩想起这事儿查理还不知道，就提了一嘴。查理听的直咧嘴，这人跟人就是没法比，有土豪做朋友就是好。

　　“安迪，我可是很期待你照顾我的生意呢。”这时候被加西亚引进来的迪兰克大声的说道。

　　然后看到查理，也跟他来了个热烈的拥抱。可能是有些用力了，查理憋的脸通红。

　　迪兰克看着查理的样子，哈哈大笑。

　　“迪兰克，这次叫你来，就是想跟你咨询一下，看看哪里还有价值三四千万美金的大牧场。”刘云轩看着迪兰克笑着说道。

　　迪兰克想了想问道，“安迪，你还有什么具体的要求么？”

　　如果是别人，迪兰克可以随便的推荐一些，到刘云轩这里就要详细询问，认真对待了。

　　“最好是面积大一些的。”刘云轩说道。他有自己的想法。

　　牧场大没有那么多的资金购买牛羊，也可以多种植牧草，同样赚钱。

　　“你对蒙大拿洲的印象怎么样？那边的牧场价格稍微便宜一些，您的资金在那边可以购买几万英亩了。”迪兰克建议道。

　　“会有这么大面积么？”刘云轩真是喜出望外，他以为能有个一万英亩左右的就差不多了呢。

　　“是的，那边的地价相对于这边的要便宜一些，不过也要看牧场中牛羊的数量。但面积不会小的。”迪兰克笑着说道。

　　“好吧，就麻烦你了，到时候先帮我在蒙大拿找一找。”地方无所谓，只要面积大就OK。

　　接下来的时间就是三个人叙旧了，迪兰克最近也成交了几笔牧场，不过赚的佣金不是很多，都是一些小型的牧场。

　　“安迪，我正在找你呢，田园牧场中的那些育肥牛，我是不是可以运走了？”曼苏尔来到楼上问道。

　　“好吧，曼苏尔给我留下三头吧，留着我牧场自己用怎么样？”

　　虽然牛是刘云轩的，可是现在反倒要央求着曼苏尔给他留下两头。

　　昨天卖给威尔是每磅6.5美元，曼苏尔习惯用千克作为计量单位。直接给了一个20美元一千克的价格。

　　比照着波尔多羊的那份合同，查理给拟了一份，两个人都签完了。要不是刘云轩今天要去订飞机，恐怕曼苏尔已经给运走了。

　　曼苏尔一想也是，总不能让刘云轩这个主人，连牛肉都没得吃。经过刘云轩的提醒，曼苏尔也决定给自己留下两头。

　　“好吧，安迪，只能给你留下三头，不能再多了。”曼苏尔说道。

　　牛不同于羊，占的面积比较大，而且单体的重量也大很多。所以这次的牛需要分两次运输。随同运输的当然还有必不可少的牧草。

　　迪兰克最近没有到棕泉镇来，倒是不知道刘云轩他们为什么对几头牛斤斤计较。

　　还是查理将这些肉牛的价格告诉他以后，迪兰克才明白怎么回事。同时也对晚餐期待了不少。

　　“迪兰克，最近牧场的成交价怎么样？”刘云轩问道。

　　“不是特别好，卖牧场的多。毕竟这次旱灾的影响太大了。”

　　迪兰克叹息着说道，“这次是全美性质的旱灾。河流干枯，作物减产。又有别的自然灾害，预计的总损失达到500亿美元。”

　　“而且因为高温干旱引起的野火，摧毁了将近400万英亩的土地。”

　　迪兰克的话引起了一阵的沉默。

　　在大自然的面前，人类是如此的渺小与脆弱。一些国力强的国家还能多进行一些补助，但与整个损失相比，差距还是很大的。

　　“不谈这些扫兴的事情了，安迪，你牧场中有什么大工程么？我过来的时候看到有不少的施工车辆在北边那里干活。”迪兰克好奇的问道。

　　“他啊，现在可是有钱人了，正忙着修飞机场呢。”查理揶揄的说道。

　　“查理先生，我正在考虑年底的时候是否给你多发些奖金，不过看来你是不想多要了。”刘云轩故作严肃的说道。

　　“OK，BOSS，我的错。”查理举起双手求饶道。

　　“真的吗？安迪，你买了私人飞机么？”迪兰克惊奇的问道。

　　私人飞机见过，但那都是大老板们的座驾，迪兰克的朋友们成面都比较低，暂时还没有。

　　“是的，迪兰克，今天上午订了一架挑战者850，明年就能交付了。”刘云轩矜持的说道。

　　“太棒了，以后我也可以跟他们说，我的朋友也是有私人飞机的人了。”

　　迪兰克兴奋的说道，“对了，等你的飞机到来后，一定让我跟它合个影，我要将它摆在家里。”

　　“这很简单的，迪兰克，到时候不仅有这架，还有湾流G550能让你合影的。我想好客的曼苏尔是不会拒绝的。”刘云轩看着曼苏尔笑着说道。

　　刘云轩也注意到迪兰克经常往曼苏尔那边撇，很怕自己惹着了这个土豪，就将话题引到曼苏尔的身上。

　　“这有什么的，到时候到机舱里参观去吧。反正等我的新飞机到了，这架估计也是借给你用呢。”曼苏尔无所谓的说道。

　　虽然刘云轩订了飞机，可是也无法进行远程飞行。

　　还是要借自己的飞机。再说了，他现在是认准刘云轩了，跟刘云轩关系不错的人，白袍土豪，从来不摆架子。

　　“对了罗伯特现在在忙什么？”刘云轩问道。

　　他也好久没见到罗伯特了，最近公司一直没什么事，也没有什么需要处理的财务问题，跟他的联系也就少了。

　　“他现在可是家族里的新星了。刚出道就碰见了你，他真是太幸运了。”查理的羡慕一点也不加掩饰。

　　他跟罗伯特的关系不错，哪怕他本人就在这里，查理也会这么说。

　　“迪兰克，有没有想找一份固定的工作？”刘云轩看着迪兰克说道。

　　以前听查理介绍过，迪兰克的家庭并不富裕，单亲家庭，底下还有几个弟弟妹妹需要照顾。

　　刘云轩感觉他人还不错，就想帮帮他。

　　迪兰克先是有些迷糊，又看到查理向着自己猛的眨眼睛，这才反应过来。

　　“当然了，安迪，我也想有分稳定的工作，不过薪水都不高，而且并不好找。”迪兰克也意识到了什么，看着刘云轩说道。

　　“那么忙完了这次的事情以后，就到我的牧场来工作吧。”刘云轩发出了邀请。

　　他现在是真需要人，不久后又要买个新牧场，需要人去那边打理。

　　如果迪兰克能过来，就可以将罗德里格斯派过去了。

　　“好的，安迪，我想以后你就是我的老板了。”迪兰克欣喜的说道。


第139章 哈维尔来访

　　贷款谈的很顺利，花期银行直接给刘云轩放了3500万美元的贷款。对于花期银行来说是一次冒险。

　　现在全美的养殖业和种植业因为干旱的影响都不是很景气，他们敢于冒这么大的风险放出这笔贷款来，可见是很有魄力的。

　　购买蜜雪儿牧场时的贷款2000万美元，买飞机的贷款也要3000万左右，再加上这次的贷款，刘云轩总计欠下贷款8500万美元。

　　刘云轩的态度反倒很淡定，债多了不愁，虱子多了不痒，正是现在刘云轩心态的真实写照。

　　查理又出去忙自己的事情，迪兰克也去蒙大拿寻访合适的牧场。暂时还没有消息，刘云轩不急，这证明迪兰克是在用心的工作。

　　曼苏尔也跟着最后一批牛回王室去了，除了留下的六头牛，一共74头，共重51500千克。

　　这几天蜜雪儿也累坏了，不停的设计着飞机的内部装饰。

　　柳芸也不时的给些参考意见，如今总算确定了下来，整个飞机的造价也达到了3500万美元，比王明华的竟然高了1000万美元。

　　刘云轩懊恼不已，不如多去飞机厂的门口多蹲些日子了。

　　两个小狗狗在出生一周的时候竟然睁开了眼睛，好奇的打量着这个世界。

　　倒是比别的狗宝宝睁眼的时间早一些。刘云轩想着这可能是空间水的缘故。

　　也不知道什么原因，除了自己的妈妈板栗，这两个狗宝宝跟刘云轩和芳芳最亲。哪怕是二货总是好奇的过去观望，它俩连理都不理。

　　刘云轩没事的时候就跟芳芳一样，逗弄着这俩小东西玩。

　　两个小家伙，肉肉的，虚张声势的总是要撕咬刘云轩的手指，反倒把他弄的痒痒的。

　　而板栗就在一边静静的趴着，有时候刘云轩在的时候，也会借机到外边跑一圈。对于刘云轩它很是放心。

　　早晨刘云轩正在逗弄小狗的时候，接到了哈维尔的电话。

　　“安迪，那三名机组人员已经联系好了，今天或是明天他们会一起去你的牧场拜访你的。”

　　“真的是麻烦你了，哈维尔。有机会你也来我的牧场做客，到时候请你品尝松露牛排。”刘云轩笑着邀请道。

　　“真的吗？我恨不得现在就飞过去。这么美味的料理，可不是经常能吃到的。”哈维尔兴奋的说道。

　　“那么我就在家中恭候着你的大驾光临了。”刘云轩也是笑着说道。

　　“加西亚，今天可能会有庞巴迪公司的人过来，到时候你直接领进来吧。”

　　挂断电话后的刘云轩通过对讲机向加西亚说道。

　　其实刘云轩也有事情要麻烦哈维尔。虽然自己建的是小型的私人机场，可是必要的电子设备是必不可少的。

　　莫斯他们只能进行建筑物的建设，这些电子设备还是要找行内人了解。

　　没到中午的时候，哈维尔他们就赶到了。

　　加西亚开着迎宾车引导着他们前往生活区的时候，四个人也被刘云轩牧场的景色所吸引。

　　无论谁第一次到蜜雪儿牧场，都会被通往生活区路边的两排法国梧桐所吸引。

　　再加上牧场中紫花苜蓿和悠闲的牛群，羊群。使人们的心情，自然的放松下来。

　　“安迪，你的牧场真是棒极了。”哈维尔下车的时候就对站在别墅门口等候他们的刘云轩说道。

　　接着又分别介绍三名机组人员，机长鲍勃，副驾驶约瑟夫，空乘美女斯图尔特。

　　三人也恭敬的跟刘云轩问好，这位牧场主也许将来就是自己的老板了。

　　刘云轩引领着四人进到了别墅里面，蜜雪儿给大家送上来咖啡。

　　躺在沙发上无聊的小胡子，一下子抓住了四人的眼球。现在的小胡子，已经胖的跟电影中的差不多了，整个一团摊在沙发上。

　　打哈欠的时候，胖脸更邹巴了。配着下颌上黑色的毛发，让人看着就想笑。

　　“安迪，这只加菲猫的血统很纯正啊。”哈维尔赞许的说道。

　　“谢谢你的夸奖，我真的不知道它会不会继续胖下去。真担心它以后都走不动路。”刘云轩苦恼的说道。

　　看来以后得给小胡子安排一些减肥计划了。

　　刘云轩的话语，逗得大家发笑，气氛也宽松了下来。三名机组人员想着，这个老板也许不难伺候。

　　“安迪，我们先谈正事吧，你可以跟他们三人聊一聊，我可是只负责把人送到。”哈维尔打趣的说道。

　　三人听后也正襟危坐。连美女斯图尔特也不例外。

　　“我的飞机型号你们知道了吧？”刘云轩向三人询问道。

　　看着三人点头，刘云轩又继续说道，“将来飞机就会停在牧场中，现在正在修建跑道和机库。”

　　“目前不会有长途的飞行，可能会经常飞往蒙大拿州。我平时的飞行计划不会很多。”

　　“不过以后可能每年会有一次或两次长途飞行飞往华夏，到时候会借用别人的飞机。”

　　“正常的情况下，如果有飞行计划我会提前通知你们。”

　　“如果有紧急情况，我希望鲍勃和约瑟夫能够抓紧时间赶回来。基本上就这么多要求了，你们觉得怎么样？”

　　刘云轩的情况与三人预想的差不多，除了他提到的飞往华夏，不过也不是经常性的，每年顶多一两次。

　　“这些条件我们都没有问题，就是不知道我们的薪水会怎么样？”三人互相看了看，鲍勃问道。

　　“鲍勃你年薪10万美金，约瑟夫8万，斯图尔特5万美金，怎么样？”刘云轩说道。

　　这些年薪已经比他们的同伴们要高了，而且刘云轩还要负责替他们上税和医保。

　　听到这个价格，三人也很高兴，都答应了下来。合同签的很快，是查理走之间预留下来的。

　　正常的合同文本，当时他们就讨论过薪水的问题，刘云轩也不会出更高的价格。

　　因为飞机还没有交付，记薪日期从12年开始，三人也没什么意见，反正也就两个月的时间而已。

　　哈维尔再次见识到了刘云轩办事的干净利落。

　　吃午餐的时候刘云轩也跟哈维尔提出了自己的请求。

　　“哈维尔，你知道我对航公电子方面一点也不了解。不知道能不能帮我联系一下小型飞机场的电子设备。”

　　“OK，安迪，这些包在我的身上，价格方面一定会让你满意的。”

　　“跟这些设备商，我们公司都保持着良好的关系，总会比你私人采购要便宜很多。”哈维尔痛快的说道。

　　今天见识了刘云轩的牧场，再品尝到了牧场出产的牛肉和松露。哪怕刘云轩没有在自己这里购买飞机，这点小忙都会帮忙的。

　　刘云轩和蜜雪儿端起酒杯向哈维尔表示谢意。

　　红酒是哈维尔带来的礼物，帕图斯葡萄酒，蜜雪儿告诉刘云轩这瓶红酒价格要超过1000美金。

　　刘云轩倒是第一次喝到这么贵的红酒，倒是勾起了他将来自己酿酒的念头。


第140章 南瓜灯
　哈维尔的帮忙，可是给刘云轩解决了很大的麻烦，要不然购买这些设备还不定要花多少钱。

　　如果他是那种小型螺旋桨飞机也就无所谓了，可是在他这里起降的都是喷气式飞机，如果没有这套设备，危险会大很多。

　　饭后，几人又参观了一下刘云轩的牧场。见到了一堆萌宠，还有晒太阳的大乌龟。一直惊叹不已。

　　“安迪，我想以后我要是休假，就到你这里来，这可真是个好地方。”哈维尔羡慕的说道。

　　鲍勃三人也很高兴，这将来是自己工作的地方，没事的时候呆在这里真的挺不错，逗逗小动物，骑骑马，可不比去国外旅行散心差。

　　也不知道袋鼠是天生胆子大，还是芳芳给惯的。

　　反正现在是只要见到人，就伸手要东西。而神兽羊驼也不怎么害羞了。最起码能吃人手中的东西了。

　　几个人跟着这些动物们照了一堆的相片，甚至哈维尔离开的时候都有些恋恋不舍。

　　“加西亚，你怎么弄了这么多的南瓜，咱们吃的完么？”送走哈维尔等人的时候，刘云轩看到加西亚带着牛仔们拉了三大车的南瓜。

　　“老板，再过两天就是万圣节了。这些南瓜都是要做成灯，装饰我们的别墅的。”加西亚笑着说道。

　　经过加西亚提醒，刘云轩这才想起，好像前几天蜜雪儿和小芳芳都说等休息的时候去镇上买衣服。

　　当时自己还以为是因为要换季了，提前购买的呢。

　　万圣节可是西方的传统节日。更确切的说是小孩子们最喜欢的节日。

　　每年的10月31日，被称为万圣节前夜，小孩子们都会穿上五颜六色的化妆服，提着杰克灯，走街串户的，跟大人们讨要糖果。

　　万圣节最著名的就是“杰克灯”和“不给糖就捣乱”的恶作剧。

　　南瓜灯也就是杰克灯的制作很简单，将南瓜掏空，在外边雕刻出笑脸。

　　晚上的时候将插在南瓜中的蜡烛点燃，离很远就能看见这个憨态可掬的笑脸，孩子们很是喜欢。

　　“加西亚，一会给我留两个南瓜，我也要做个南瓜灯。”刘云轩也来了兴趣。

　　加西亚自然是点头答应。

　　“云轩，你也要做杰克灯么？”蜜雪儿看着刘云轩抱着两个硕大的南瓜问道。

　　“当然了，要不要一起做一个？”刘云轩抱着南瓜问道。

　　“好吧，我们比一比，看谁做的好看。”蜜雪儿挽起衣袖，接过一个南瓜，向着刘云轩发起了挑战。

　　等真正做起来的时候刘云轩才发现，貌似自己只是看到过，并不会做。

　　想了想，也就是在南瓜的顶部开个盖子，然后将里边的南瓜瓤掏出来，再捅几个窟窿就好了。

　　刘云轩做的很快，三五下的就将南瓜灯做好了。不过看到蜜雪儿的制作方法时，有些脸红。

　　人家是先在南瓜上画出脸型，然后再雕刻。而且人家在顶部开的盖子也不大，还是斜着挖下去的，到时候能继续盖在南瓜上。

　　再看看自己的，盖子太大了，盖上后一晃动还会掉。而且南瓜脸也被自己弄的口歪眼斜的。

　　等蜜雪儿弄完自己的，看到刘云轩的南瓜灯后，笑了好半天。

　　“我这个才有威慑力，能吓到鬼怪。”看到蜜雪儿开心的样子，刘云轩兀自强词夺理的说道。

　　第一个作品算是失败了，刘云轩又喊加西亚过来，让他再送几个南瓜过来，他就不信了，自己弄不出更好的来。

　　加西亚进来后看到自己老板面前的南瓜灯，虽然没说什么，但看那个表情，很是欢乐。

　　“好了，想笑就笑吧。”刘云轩没好气的说道。

　　加西亚这才笑出声来，还不忘安慰自己的老板，“没关系的，第一次弄都会有瑕疵，老板您一定会做好的。”

　　有了第一次失败的经验，这次做的时候就顺手了很多。

　　不仅在嘴里边留出了几个牙齿，还将左边的嘴角挖的大了一些，又让加西亚找了个小点的南瓜，雕刻好后，塞进嘴里。

　　“怎么样，我的南瓜灯不错吧？”刘云轩看着自己的南瓜灯得意洋洋的说道。

　　看着刘云轩完成后的作品，加西亚竖起了大拇指，不仅仅是为了恭维自己的老板，这个创意也蛮不错的。

　　“老板，如果拿到休士顿去参加南瓜灯比赛，我想这个南瓜灯也会受到好评的。”加西亚说道。

　　有了成功的作品，刘云轩也有了信心，对着加西亚搬过来的几个南瓜又弄了起来。

　　“哇，大大，这些南瓜灯好漂亮。”放学回家的芳芳，看到别墅客厅中的十几个南瓜灯，高兴的说道。

　　“芳芳，明天大大带你去镇上买化妆服去。一会儿大大也教你做南瓜灯。”看着芳芳喜欢，刘云轩也来了兴致。

　　刚才加西亚说了，每年的万圣节前夜，镇上都很热闹。

　　自己的母亲，因为已经有了驾照，倒是经常开车出去溜溜。而自己的父亲，大多时间都是呆在牧场里，照顾自己的爱马。

　　正好借着这个机会，带着父母出去转转。

　　加西亚看到自己老板难得的这么有兴致，有些后悔，不如做两辆南瓜车了，坐在南瓜车中更有情趣。

　　现在做已经来不及了，只好先去镇上看看有没有出租的了。

　　芳芳也在蜜雪儿和刘云轩的指导下，做了一个小号的南瓜灯。做完以后就拿着去跟爷爷奶奶献宝去了。

　　这时候二货从外边跑了进来，看到地上摆着的南瓜灯，很有兴趣。

　　试探着用自己的爪子碰了碰，看着没有什么危险，就推着玩儿了起来。

　　等刘云轩注意到的时候，本来摆在地上的南瓜灯，已经被二货给滚的哪里都是了。

　　自己做的第二个南瓜灯里的小南瓜也被二货给弄了出来。

　　另外的四条狗，发现二货的新玩具很有意思。也跟着抢夺起来，没一会的功夫，就被它们给弄坏了。

　　看到碎开的小南瓜灯，它们也知道自己闯祸了，看了刘云轩一眼，都灰溜溜的跑到外边去了。

　　“蜜雪儿，这些家伙们是不是应该好好管教管教了？”刘云轩向着看笑话的蜜雪儿问道。

　　“要管教也是你管教，本来都是牧羊犬，你都给当成宠物犬养着，怪得了谁啊。”蜜雪儿回道。

　　这几个家伙，从小养到现在，已经习惯了它们在自己的身边打闹，它们的窝也都是安排在别墅中。

　　如果真让它们出去干活，恐怕自己还真有些舍不得。

　　这些狗是真聪明，就是有些太调皮了。

　　这不，刚在这里闯完货，又在外边开始围着大乌龟打闹了起来。

　　“还是算了吧，平时看他们打打闹闹的，也能解解闷儿。”刘云轩看着外边的二货他们说道。

　　蜜雪儿撇了个白眼儿，就知道是这个结果。


第141章 美味小吃
　晚上的晚餐这些南瓜也是主角。

　　刘母挑了个大南瓜，先去皮，再切成小块，放在锅上蒸熟。取出后捣成泥。

　　取出一半的量加点蜂蜜和进面粉中，做南瓜饼。而剩下的熬南瓜粥。

　　南瓜可是个好食材，中医中认为南瓜有补中益气，清热解毒的功效。再加上熟透的南瓜本身就味甘，吃起来也十分可口。

　　其实南瓜还有一个功效，让现代的人们经常食用它。

　　南瓜中的果胶能和体内多余的胆固醇结合在一起，使胆固醇吸收减少，血胆固醇浓度下降，可是糖尿病患者的佳品。

　　近几年人们的生活好了，在靠山村的时候就有好多人得了糖尿病。刘云轩就经常看见他们吃南瓜。

　　蜜雪儿她们以前南瓜一般都是做成派食用。今天还是第一次喝到南瓜粥。

　　金黄色的南瓜粥静静的躺在碗中，光是看一眼就很有食欲。蜜雪儿尝了一口，滑滑的，南瓜丝和米粒纠缠在一起，入口即化，还带着一丝淡淡的南瓜的香味儿。

　　又吃了一口南瓜饼，甜甜的，糯糯的。

　　“云轩，真好吃啊。”蜜雪儿忍不住赞叹道，“华夏的料理太神奇了！”

　　柳芸也是在边上赞同，这几天她有点犯胃口，不怎么爱吃东西。这个南瓜粥倒是不错。

　　“其实都是很简单的做法，估计是在你们这边都比较忙，也没人去搞这个。小芸喜欢就多喝点儿。”刘母笑着说道。

　　“伯母，您做的太好吃了，我真的担心举行婚礼的时候胖的穿不上婚纱”蜜雪儿抱着刘母的胳膊撒娇道。

　　听的刘云轩无语，这段日子也没见蜜雪儿少吃了，一点都没见胖。有空间水喝着，想胖都难。

　　家里的小动物们也都给分了点南瓜粥，二货嘴急，也不等凉就开吃。烫的满地乱转。

　　“云轩，咱们从国内来的时候是不是带着石磨过来了？”刘父问道。

　　“嗯，带来了，现在还在工具房放着呢。爸明天做点豆腐？”刘云轩咽下口中的粥说道。

　　“明天早晨做点豆腐脑喝喝。好久没吃到了，有点想。”刘父说道。

　　“爷爷，要做的多多的，芳芳也要吃。”边上的芳芳听到爷爷要做豆腐脑，眼睛亮起来了。

　　因为刘父以前在生产队的时候，在豆腐房也干过活，做豆腐的手艺不错。

　　以前在家里的时候偶尔的也做点豆腐脑，芳芳很爱吃。

　　“好，明天做的多多的，让芳芳吃个够。”刘父宠溺的说道。

　　第二天早晨刘云轩起的很早，那个小石磨打拿来以后就丢在工具房，可得好好的刷刷。

　　因为今天是周六，芳芳也不用上学，打理完白雪后，就跟着刘云轩一起干活。

　　石磨不是很大，固定好后，刘云轩试了试，还行，不是很费力。

　　“大大，芳芳帮你添黄豆。”芳芳拿着一小盆昨天晚上泡的黄豆，来到刘云轩身边。

　　芳芳往磨眼儿里添了一勺黄豆，刘云轩摇了两圈，洁白的豆汁就顺着出口流到了下边接着的桶里。

　　刘云轩力气大，控制着速度，配合着芳芳，这一大一小的干的很起劲儿。

　　“云轩，豆腐就是用这种豆汁做的么？”蜜雪儿疑惑的问道。

　　随着美国的亚裔人种越来越多，蜜雪儿也吃过几次豆腐，但还从来没有见过。

　　这次自己家里做豆腐说什么都要看一看。

　　“还有两道工序，一会要将这些豆汁煮一下，然后往里边加一点氯化镁的水，就会做成豆腐了。”刘云轩给蜜雪儿简单的解释了一下。

　　“天啊，氯化镁是有毒的，云轩，我们不会吃坏吧？”蜜雪儿担心的问道。

　　“没关系的，它们会发生化学反应，到时候做出的豆腐是没有毒的。”刘云轩笑着说道。

　　这个事情自己也曾疑惑过，因为以前在农村有些人就是服食卤水自杀的。

　　后来上了初中才渐渐明白，卤水中有毒的氯离子会跟豆腐中的钙反应掉，也就没毒了。

　　当然了，做豆腐的时候卤水要加适量，加多了也就有毒了。

　　要不怎么说，卤水点豆腐，一物降一物。

　　刘云轩和芳芳这一早晨可是磨了好大一桶豆汁。剩下的就是刘父的活儿了。

　　还好美国这边熬汤都是用那种圆柱型的锅，倒是省事儿了。

　　刘父先将豆汁过滤了几遍，将那些碎的豆渣过滤掉，然后将豆汁煮熟、煮透。煮的时候将上边的浮沫撇掉。

　　煮好后将豆汁放凉一些，刘云轩估计也得有个八九十度。

　　这时候刘父将准备好的卤水倒入豆汁中，同时快速的搅拌，让卤水分布均匀。然后就盖上锅盖等着。

　　卤水也是在老家带过来的卤块儿制成的，还得是卤水点的豆腐味道更好。

　　蜜雪儿和芳芳一直睁着大眼睛盯着刘父的动作，芳芳是因为喜欢吃，看什么时候能做好。而蜜雪儿则是对制豆腐的工艺感觉很神奇。

　　“云轩，这就会做出豆腐来了么？”蜜雪儿好奇的问道。

　　“今天我们吃的是豆腐脑，属于豆腐的半成品。”刘云轩说道，“成品的豆腐，需要将豆腐脑中的水挤压掉。”

　　过了20分钟左右，刘父掀开锅盖，一锅豆腐脑已经做好了。

　　看着锅中的豆腐脑，刘父点点头，手艺没丢下，没在未来的儿媳妇面前丢脸。

　　“哇，爷爷，豆腐脑做好了。”芳芳看着锅中的豆腐脑大声的说道。

　　这时候刘母拿着几个碗走了过来，每个碗里盛了多半碗，然后浇上刚才做的卤汁。再撒点蒜泥、辣椒油和香菜末，成了。

　　芳芳早就迫不及待了，刘母刚弄好，就拿着勺子搅拌了几下，挖了一大勺送入嘴中。

　　小嘴儿抿了几下，就咽了下去。紧接着又吃了一口。

　　“芳芳你慢点吃，别烫着。”刘母看着芳芳的吃相说道。

　　蜜雪儿看着芳芳吃的香甜，也学着芳芳的样子搅拌了几下，吃了一口。

　　豆腐脑很嫩，不用咀嚼，用舌头搅拌几下豆腐的香味和卤汁的香味就在蜜雪儿的口中炸开了，鲜香微辣，再就着卤汁中薄薄的羊肉片，别有一番风味儿。

　　“怎么样？味道还不错吧。”刘云轩一吃着豆腐脑，一边问着蜜雪儿。

　　“嗯、嗯、嗯，非常棒。”蜜雪儿说完，又对着自己碗中的豆腐脑开动。

　　因为做的比较多，几个人也吃不完，要是剩下可就不好吃了。

　　刘云轩就喊加西亚叫几个没事情的牛仔们过来帮忙消灭掉。

　　“老板，这个食品太好吃了。”加西亚吃了一碗后竖着大拇指说道。

　　那些跟过来的牛仔们也是纷纷赞同。

　　就这样，一大锅的豆腐脑，没一会儿的功夫，就被消灭的干干净净，甚至连卤汁都没有剩下。

　　“老板，不知道以后能不能经常做些这种食品，真是太美味了。”加西亚吧嗒着嘴，期盼的问道。

　　“行，这东西也不能天天早晨吃，以后没事儿的时候我就多磨点豆汁。”看着牛仔们都很爱吃，刘云轩也很高兴。

　　这只是华夏的传统小吃，没想到这些老外们竟然这么喜欢。


第142章 万圣节（一）

　　“大大，我们休息休息，再去镇上买衣服吧。”芳芳揉着自己撑的鼓鼓的小肚皮说道。

　　边上的蜜雪儿也是点头赞同。今天早晨吃的确实有点多，得消化消化。

　　“好吧，反正也是后天才要穿，不着急。”刘云轩吃的也有点撑，“对了蜜雪儿，里尔教授最近的研究怎么样了？”

　　“里尔教授现在都是去肥料厂的实验室里做实验。好像那种神秘的物质，已经有些头绪了。”蜜雪儿说道。

　　本来蜜雪儿是一直跟着里尔教授研究的，可是最近事情比较多，前几天光顾着设计飞机的内部了，这几天也没去里尔教授那边。

　　“云轩，你是不是觉得我很没用？都没有一个稳定的工作？”蜜雪儿担心的问道。

　　在美国这边夫妻之间有时候也是相对独立的，每个人都会有自己的事业。

　　以前的蜜雪儿也是很有上进心的。不过毕业后就一直跟着刘云轩腻在一起，也没有去找工作，现在很怕刘云轩瞧不起她。

　　“瞎说什么呢，工作还不是为了赚钱，将来帮我们一起打理牧场不就是工作了么。”

　　刘云轩拉着蜜雪儿的手安慰的说道，“如果你将来对什么有兴趣，就去做什么。”

　　有情饮水饱，现在不仅有情，刘云轩也有钱，难道还非得让蜜雪儿出去赚那仨瓜俩枣的贴补家用。

　　“大大，过几天我可以邀请我们班级的同学们到我们家来玩么？”休息了一会的芳芳有了些精神，就问向刘云轩。

　　“当然可以了，不过邀请他们过来的时候一定要征得他们父母的同意。”

　　“最好是让他们的父母还有你们的老师乔安娜一起邀请过来，到时候我们可以开个小型的Party。”刘云轩想了一下说道。

　　在美国这边邀请别人家的小孩到自己家里玩，也是要注意的。

　　毕竟刘云轩跟他们的父母都不是很熟悉。在邀请的时候一定要先通知他们的家长。

　　“太好了，大大，他们都想过来看看咱们家的小动物们。”芳芳高兴的说道。

　　跟班上的小朋友们玩儿的时候，芳芳就会经常的提到自己家的小动物们。让班上别的孩子们都羡慕不已。

　　尤其是可以驼着人走的大乌龟，都想过来见识见识。

　　“这样吧，等周一你上学的时候，大大去你们学校去，跟你们的乔安娜老师商量一下。”刘云轩看着芳芳高兴的样子，想了一下说道。

　　“到时候也可以把芬奇校长邀请过来，在小学的时候，我可是给他惹了不少的麻烦。”密雪儿在边上笑着建议到。

　　“好，一起邀请过来，还有杰尔镇长，到时候我们办个大Party！”刘云轩说道。

　　在美国这边要想跟大家尽快的处好关系，邀请大家来自己的家里开Party是最好的途径。

　　虽然自己现在已经被棕泉镇所接受了，但毕竟也只是接受的程度。

　　田园牧场和蜜雪儿牧场可是自己的大本营。

　　这里有着这么多的出产，如果真有人眼红自己的产业，镇上的人们也能给自己帮些忙，总好过他们在一边看热闹。

　　“好了，休息的也差不多了，我们去镇上买化妆服吧。”休息了一会的刘云轩站起来说道。

　　三人开车来到了镇上，给刘云轩的惊讶可是不小。

　　这段时间一直忙着订飞机，修机场，要么就是猫在自己的牧场里，没想到镇上已经有了浓浓的万圣节的气氛。

　　街道上四处悬挂着鬼怪的装饰，街市上和超市的橱窗中都摆满了南瓜和应节的礼品、衣物。

　　刘云轩选了一家比较大的专营化妆服饰的店面。

　　店里的服饰可真不少。现在的万圣节服饰已经不是只有鬼怪的式样，而是万人万相。

　　僵尸的、骷髅的、女巫的、魔术师的、电影中人物的、漫画中英雄的，各式各样，琳琅满目，只有你想不到的，没有他们不出售的。

　　不仅仅有这些服饰，还有各种面具，而且边上的牌子上还写着，只要选购本店服饰，万圣节前夜还能给提供免费化妆。

　　店里的顾客还真多，芳芳选了一套小恶魔的服装，蜜雪儿选了一套女海盗的，刘云轩选的是一个配着骷髅面具的骷髅装。

　　又帮着芳芳选了一些小玩具，吸血鬼的牙套、魔法扫帚、小仙女的魔法棒之类的。

　　刘云轩一看还不错，这些玩具的包装外边都有着安全认证的标志。

　　美国产的是TSCP认证标志，而这些玩具中好多标注着MADEINCHINA，也有着3C认证。

　　这样的玩具买起来才放心，也不知道那些在国内售卖的玩具，厂商们是否进行过3C认证。美国一直是我国玩具的长期出口国。

　　刘云轩记得在国内的时候看过一篇报道，在09年经济危机的大环境下，我国出口美国的玩具也有着30多亿美元的份额。

　　所以在这里看到自己国家产的玩具并不稀奇。

　　“蜜雪儿，我们还需要准备些什么别的东西么？”将大包小包的衣服玩具放到车厢中后刘云轩问道。

　　这是自己第一次正儿八经的过万圣节，刘云轩还真不知道该准备些什么。

　　“再买些糖果吧，留着晚上在镇上游玩的时候分给那些孩子们。”蜜雪儿想了一下说道。

　　三人又来到糖果商店，各种各样的糖果都分别称了些，足足装了两大包。

　　“芳芳，这些糖可不能多吃啊，要不然会有小虫虫来咬坏你的牙齿。”刘云轩看着芳芳眼睛不停的盯着糖果袋儿，赶忙提醒道。

　　芳芳最爱吃甜的，真怕她吃出一口小虫牙来。

　　“大大，我也跟吃椰枣一样，每天吃五颗好不好？”芳芳伸着小手祈求的说道。

　　“最多吃五颗啊，可不能偷偷的多吃。”刘云轩拍了一下芳芳的小手说道，算是两个人做的约定。

　　芳芳这一点比较好，哪怕再想吃，只要约定了，就会执行。

　　“你们啊，怎么买这样的衣服啊。”当刘云轩他们回到家的时候，刘母看着他们试穿这些化妆服的时候问道。

　　“妈，这是美国的节日时候穿的服装，平时可不是穿这个的。”刘云轩笑着给刘母解释道。

　　在商店的时候蜜雪儿还问过用不用给二老也买两套，刘云轩可没敢买，要是让父母穿这样的衣服，还要在美国多呆几年才成。

　　“老板，迪兰克先生来过电话，说是新的牧场已经有了几个选择。”

　　“等万圣节过后，他就会赶回来跟您汇报。说给您打电话没打通。”加西亚在刘云轩他们试衣服的时候赶过来汇报。

　　刘云轩拿出自己的手机一看，果然有两个迪兰克的未接电话，估计是刚才在商店的时候人比较多，再加上音乐，自己没有听到。

　　不知道迪兰克回来的时候会给自己带来什么好消息，能否买到合适的大牧场。


第143章 万圣节（二）

　　十月三十一日，星期一的早晨。

　　“安迪先生，早上好！”送芳芳上学的时候，校车的司机跟刘云轩打着招呼。

　　“早上好！”刘云轩看着这个已经打扮成了超人的校车司机说道。他还是第一次见到这么胖的超人。

　　刘云轩目送着芳芳走进校车，车里边的孩子们也都跟芳芳一样，一副万圣节的打扮。各种小巫师，小英雄。

　　“不知道Angela在坐车的时候有没有给你添麻烦。”刘云轩向着校车司机询问道。

　　“怎么会，Angela是一个快乐的小天使，有她在，校车的气氛都活跃了好多。”校车司机笑着说道。

　　送走了芳芳，刘云轩也没有回牧场，而是跟着校车前往学校。

　　今天要代替芳芳邀请她的同学们还有芬奇校长，约定个时间到自己的牧场玩儿。

　　轻车熟路的来到学校，哪怕是来过几次了，学校的保安还是要刘云轩打开车窗核对身份。

　　“安迪先生，今天怎么有时间来学校？”乔安娜看着走进学校的刘云轩问道。

　　“乔安娜，早上好，Angela想邀请班级的同学去牧场做客，我想过来跟你问一下我要如何去做。”刘云轩跟乔安娜打完招呼问道。

　　“真的么？那可是太好了。Angela可是在班级中说过你的牧场中有好多可爱的小动物。”乔安娜高兴的说道，“不知道什么时候去方便？”

　　“随时都可以的，我牧场现在也没什么事情。只要提前告诉我，我好给这些孩子们准备一些点心和饮料。”刘云轩笑着说道。

　　别看都是小孩子们，这可是芳芳第一次邀请同学去家里玩儿，刘云轩怎么也要准备的充分一些。

　　“那这样吧，今天我会给家长们发通知，明天下午的活动课取消，正好去你的牧场参观。”乔安娜想了一下说道。

　　“谢谢你了乔安娜，如果孩子的家长们不放心，也可以邀请他们一同过去。晚上的时候我们搞个小Party”刘云轩笑着说道。

　　“我想孩子的家长们一定会乐意前往的，要知道蜜雪儿牧场现在可是很有名气呢。”乔安娜俏皮的说道。

　　“对了，乔安娜，芬奇校长今天过来了么？”跟乔安娜聊了几句的刘云轩问道。

　　对于芬奇校长，刘云轩的印象很深刻，给他的感觉倒像个老顽童。

　　“已经过来了。不过你要是找他最好现在就过去，说不定一会他就会出去，跟杰尔镇长商量晚上的游行活动了。”乔安娜给刘云轩提醒道。

　　果然，当刘云轩赶到芬奇校长的办公室的时候，他正好打算要出去。

　　“哦，小安迪，来找我有什么事情么？怎么没有看见蜜雪儿？”芬奇校长看到刘云轩后，又脱下自己的外套问道。

　　“是这样的，芬奇校长，明天我打算邀请Angela班级的孩子们去牧场做客。同时也希望您能一起过去。”

　　刘云轩说明了自己的来意，又补充了一句，“蜜雪儿可是很想念您呢。”

　　“荣幸之至，明天我一定会去的。对了，一会你有事情么？要是没有事情就陪我去找杰尔，这两天他可是忙的焦头烂额了。”芬奇仿佛想到了杰尔镇长忙乱的样子，笑的很愉快。

　　刘云轩一想反正也没什么事儿，就跟着芬奇校长一起去见杰尔镇长。顺便也想看看今天晚上镇子里的活动安排，到时候自己带着家人玩儿也好安排时间。

　　“安迪，见到你真是太高兴了。”杰尔镇长看到刘云轩竟然跟着芬奇校长一同到来，高兴的说道。

　　“杰尔镇长，今天晚上的活动，有什么我能效劳的地方么？”刘云轩询问道。

　　既然过来了，如果有什么能帮忙的地方，刘云轩也不介意帮一下。

　　“没什么事情了，都已经准备好了。晚上的时候一定要过来镇上，有好多的小游戏呢。”杰尔镇长笑着说道。

　　“那这样吧，我给镇上捐10000美金，多给活动买些奖品吧。”刘云轩想了一下说道。

　　“那可真是太感谢你了安迪，我想孩子们一定会很高兴的。”杰尔镇长高兴的说道。

　　镇上的活动，基本都是靠着镇民的捐赠，对于刘云轩的捐款，杰尔镇长可不会推辞，这样晚上的活动还能更热闹一些。

　　“对了，莫斯他们的工程队怎么样？符合你的要求么？”杰尔镇长问道。

　　“他们很棒，已经快要完工了。”刘云轩回答道。

　　杰尔镇长介绍的还真不错，刘云轩听过加西亚的汇报，选的材料很好，而且施工速度也很快。

　　“那就好，我还真担心给你造成困扰呢。当年跟他的父亲，我们可是很好的朋友。”

　　可能是想到了莫斯的父亲，杰尔镇长有些伤感的说道。

　　莫斯是自己看着长大的，很好的一个孩子，就是没有什么做生意的天赋，好好的一个建筑公司，搞的一点起色都没有。

　　“他们只是欠缺一些渠道，放心吧杰尔镇长，如果以后有什么工程我会帮忙介绍的。”刘云轩说道。

　　“不说这些了，安迪，还没有恭喜你的肉牛获得这么好的评级。”杰尔镇长笑着恭喜道。

　　田园牧场的顶级肉牛，已经传遍了全镇，连带着现在棕泉镇的知名度都有所提升。这可是杰尔镇长很愿意看到的。

　　“谢谢，明天下午会给孩子们举办个小Party，如果您有时间的话，跟着芬奇校长一起过去。”刘云轩感谢了一下，又发出了邀请。

　　“好的，安迪，明天我会和老芬奇一起过去的。”杰尔镇长爽快的答应道。

　　“我可不老，我可是每天都坚持锻炼身体的。”听到杰尔镇长叫自己老芬奇，芬奇校长嘀嘀咕咕的说道。

　　芬奇校长的抱怨，将刘云轩和杰尔镇长都给逗乐了。

　　“小安迪，我们学校的图书馆要添置一些儿童图书，不知道你愿不愿意帮这个忙？”

　　闲聊了一阵儿后，芬奇校长看着刘云轩说道。

　　刚才看到刘云轩痛快的给了杰尔镇长10000美元赞助，芬奇校长也动起了自己的小心思。

　　“好的，芬奇校长，我给学校的图书馆捐5000美元，不过需要的图书就要你们自己去购买了。”刘云轩毫不介意的说道。

　　这些捐款都会有收据，到年底的时候也能帮着减免一些税款。

　　“杰尔镇长，晚上的活动都是怎么安排的？这可是我第一次过万圣节呢。”刘云轩笑着说道。

　　“咱们镇子比较小，晚上6点的时候有个小型的庆祝游行活动，就是绕着镇子举行。”

　　“剩下的就是一些娱乐的小游戏了。今天晚上你可以是要早点到啊。”杰尔镇长笑着解释道。

　　“你的兜里可要准备好糖果，要不然那些小捣蛋们可是不会放过你的。”边上的芬奇校长也是笑着提醒道。

　　万圣节可是这些小捣蛋们最喜欢的节日，能穿上漂亮的衣服，还能无所顾忌的玩耍。

　　要是不让他们满意，没准给你来点什么小恶作剧。

　　“哈哈，这个可没有问题，昨天跟蜜雪儿我们可是准备了两大包呢。”

　　刘云轩想起了家中的两大包糖果，心想自己的准备还是蛮充分的嘛。


第144章 万圣节（三）

　　跟着芬奇校长和杰尔镇长呆了一会，看着找杰尔镇长汇报事情的人比较多，刘云轩也没有多打搅，就回到了蜜雪儿牧场。

　　“艾伦，你什么时候过来的？”停好车的刘云轩看着正在院子里草坪上跟刘父一起逗弄小羊驼的艾伦问道。

　　“嗨，安迪，我是过来看看你们万圣节布置的怎么样了。”艾伦一边给小羊驼瘙痒，一边说道。

　　“不过看来你们布置的很不错。”

　　“艾伦，明天我会邀请芳芳的同学们过来，要是你和凯特有时间的话，还需要麻烦你们过来帮帮忙。”刘云轩想了一下说道。

　　要是到时候有孩子们的家长们也跟着过来，恐怕自己一家人照顾不过来。

　　“真是个很棒的主意。要知道好多人都想着来你的牧场看看呢。”艾伦高兴的说道。

　　现在的艾伦在棕泉镇可是很有面子，好多人向他打听关于蜜雪儿牧场的事情。

　　毕竟当初牛肉评级时引起的轰动不小，大家看着眼热啊。

　　“安迪，晚上你们什么时候去镇上？要不我们商定个时间一起过去？”艾伦提议道。

　　“好的，大家一起过去也热闹一些。”刘云轩点头同意道。

　　现在天黑的已经比较早了，下午五点多的时候，芳芳就已经有些坐不住了。

　　今天在学校可是跟小伙伴们约好了，到时候一起到镇上的人家里去讨要糖果。

　　芳芳从来没有过这个经历，很是好奇，晚饭都只吃了一点点。

　　“好吧，我们出发，先到镇上转转”刘云轩看着芳芳在沙发上，来回扭着小屁股，一点也坐不住的样子说道。

　　“好啊，出发喽，奶奶赶紧给我拿书包，我一定要讨到最多的糖果。”

　　一听刘云轩说要出发，芳芳乐的一下蹦了起来。

　　“加西亚，让牛仔们也都到镇上好好玩玩吧。”刘云轩向着加西亚说道。

　　边上一直等着老板发话的牛仔们，兴奋的打着口哨。

　　美国的节日很多，可在他们心中最重要的也就是万圣节、感恩节和圣诞节了。

　　好多牛仔们早就跟自己心仪的姑娘们约好了，趁着这个机会好好的游玩一下。

　　因为人多，刘云轩就开着曼苏尔送的加长奔驰G650，小动物们则是乖乖的留在家中。

　　刘云轩可不敢在这么多人的情况下带它们出去玩儿。

　　等刘云轩开到公路上的时候，就见到很多的车都向着镇子的方向开去。

　　车速都不快，两车相遇的时候不管认识的还是不认识的，都纷纷打着招呼。

　　芳芳最高兴，竟然看见了几个自己的小伙伴们。隔着车窗跟他们用力的招手。

　　刘云轩的奔驰G650可是镇子里唯一的一辆豪车了。

　　很是吸引眼球，开的又不快，没一会儿的功夫后边竟然跟了十多辆汽车，眼瞅着就成了一个小车队。

　　刘云轩也是玩儿心大起，打着双闪，率领着车队向镇上开去。

　　美国的汽车多，几乎家家都有车，为此杰尔镇长特意弄出了个大大的停车场。

　　停好车的刘云轩跟着一起过来的车主们打着招呼，艾伦在边上小声的给刘云轩介绍。而芳芳直接就跑去找自己的小伙伴们了。

　　“云轩，芳芳自己跑去玩没问题吧？”刘母担心的问道。

　　“没关系的，这些小孩子们都会在一起，而且也是沿着镇上的街道玩，看到他们的大人们也会照顾他们。”蜜雪儿给刘母解释道。

　　整个小镇都沉浸在快乐的海洋中，刘云轩他们向着游行开始地点走去的时候，就碰见过好几拨过来讨要糖果的小孩儿们。

　　有两次芳芳还夹在他们中间。

　　街上没有装扮的人很少，不管是大人还是小孩儿，都有着不同的装扮。一会过去一波僵尸，再转过头来没准又来了一波吸血鬼。

　　“看看是谁来了，他可是为了我们的活动赞助了10000美元呢。”刘云轩刚走到汇合地点，就被一个装扮成加勒比海盗里的戴维琼斯的人拉着走上彩车。

　　看着这一脸的触须，刘云轩愣是没有认出是谁来。还是通过声音，才分辨出竟然是杰尔镇长。

　　“杰尔镇长，您这装扮，还真不好认。”刘云轩对着杰尔镇长笑着说道。

　　相对于杰尔镇长的装扮，刘云轩的就普通了好多。反倒是蜜雪儿一身海盗服，衬托出玲珑有致的身材，总是让人忍不住多看几眼。

　　只是简单的小型庆祝游行，彩车在前边慢慢的开，后边跟着镇民们。不时的做着一些搞怪的动作。

　　而那些僵尸、吸血鬼、巫师什么的也都根据自己的装扮类型，自动的组成队伍。小孩子们在人群中跑来跑去。

　　游行结束后，就是自由活动的时间，可以选择你有兴趣的节目参与。刘父、刘母和艾伦他们还有柳云一起去逛，给刘云轩和蜜雪儿腾出了空间。

　　在镇上的街道两旁，准备了好多的娱乐项目，还有免费的酒水和吃食。

　　芳芳还用那种一次性的盘子给刘云轩他们送来了好多的烤肉。

　　“安迪，你可是好久都没有光顾我的酒馆了。”来到布朗的摊子前，布朗抱怨的说道。

　　“嗨，布朗，你也知道最近我要忙的事情比较多。”刘云轩接过布朗递过来的啤酒说道。

　　布朗为人不错，也算是自己刚到棕泉镇上最先认识的朋友之一。

　　“最近生意怎么样？”刘云轩喝了一口啤酒问道。

　　“很不错。”布朗满面红光的说道，“这可是全靠你了，你的牛仔和工人们，现在可是我酒吧消费的主力。”

　　“好吧，布朗，我还要继续去逛一逛，谢谢你的啤酒。对了，明天给蜜雪儿牧场送过去几桶，我要招待一些客人们。”

　　刘云轩还要跟着蜜雪儿继续游玩，离开布朗这里的时候说道。

　　“安迪，回去的时候可不要驾车了。”边上维持秩序的马丁治安官，看着刘云轩手中的啤酒说道。

　　“马丁，你好。回去的时候蜜雪儿负责开车。”刘云轩笑着解释道。

　　哪怕是跟马丁关系不错，这个事情也要解释清楚。

　　做为车轮上的国家，汽车很多，如果酒架被发现，处罚很严重，因为这很可能对别人的生命造成威胁。

　　而且以后你的汽车所要交的保费，也要贵上很多。

　　“祝你们玩的开心。”听到刘云轩的解释，马丁笑着说道。

　　他也很忙，这么多的人，虽然没有捣乱的，可是也要注意一些安全隐患。

　　跟着蜜雪儿一圈儿走下来，两个人也吃了好多。回来的时候，每个人手中还攥着一个大大的棉花糖。

　　“云轩，今天玩的真开心。”蜜雪儿高兴的说道。

　　“我也很开心。”刘云轩搂着蜜雪儿感叹的说道，“你以后要是天天都这么穿就好了。”

　　“平时哪能这么穿。”蜜雪儿给了刘云轩好大一个卫生眼。

　　“对，自己的老婆，不能让别人都给看光了。”刘云轩耍宝的说道。

　　两个人说笑着赶回停车场，才发现他俩竟然是回来的最晚的。

　　大家照顾柳芸有身孕，并没有逛多久。

　　“姐夫，玩的是不是很开心？”熊孩子亚当跑过来暧昧的问道，还撇了自己的姐姐一眼。

　　“去，有你这么说姐姐的么。”蜜雪儿没好气的敲了一下亚当的脑袋说道。

　　刘云轩只好给了一个抱歉的眼神儿。

　　现在的亚当可是被刘云轩完全的收买了，这孩子跟时下的年轻人一样喜欢电脑，喜欢手机，刘云轩经常会送给他。

　　芳芳都玩疯了，不过也累的够呛，回去的路上就坐在刘云轩的怀里睡着了。

　　刘父刘母倒是对美国这种庆祝节日的方式很感兴趣。


第145章 牧场聚会（一）

　　第二天上午的时候，刘云轩接到了乔安娜的电话，告诉他小朋友们的家长对于能去蜜雪儿牧场玩很高兴。

　　下午就会直接用校车拉着小朋友们过去，晚上的时候那些家长们也会赶到。

　　“蜜雪儿，一会你就将艾伦和凯特接过来吧，对于这个小Party我还真不知道该准备些什么。”挂完电话的刘云轩对着蜜雪儿说道。

　　“加西亚，一会布朗会给咱们送啤酒来，然后你再看看我们的牛肉还够不够。晚上孩子们的家长们都会过来。”

　　“好的，老板。”加西亚赶忙又去仓库看看牛肉够不够吃。

　　“云轩，不用这么着急的，小朋友们很好招待的。”蜜雪儿望着刘云轩说道，“一会多准备些布丁、蛋糕，就可以了。”

　　“哎，不光这些小朋友们，还有他们的父母晚上也会过来。我开始以为也就能来几个，现在听乔安娜的语气，好像都要过来。”刘云轩苦笑着说道。

　　他还真是低估了自己的影响力，芳芳的小伙伴们家里好多也是做牧场的，自然都想从刘云轩这里得到一些帮助。

　　再加上现在刘云轩可是棕泉镇大名鼎鼎的名人了，想与他做朋友的人很多。

　　凯特过来后，就开始忙着给小朋友们弄点心。柳云也要帮忙，刘母可不让。而刘云轩则带着没有什么事情的牛仔们在那里穿串儿。

　　牛肉的、鸡肉的、羊肉的、蔬菜的，牛仔们也很期待，都知道自家老板弄的烤肉可是一级棒的。

　　刘云轩自然不会光顾着招待孩子们的父母，既然弄了，就连着牧场中的牛仔们一起，甚至都给罗德里格斯打电话，让他晚上带人过来。

　　这些人全加起来，可是百多口子呢，而且这些牛仔们的胃口可都不小。

　　“安迪，给你送了10桶啤酒，够不够？”被加西亚引领过来的布朗问道。

　　“布朗，怎么亲自过来了。”刘云轩放下手中的肉串问道。

　　“白天也没什么事情，我也想看看你的牧场啊。要不是晚上我要做生意，真想一起过来参加。”布朗遗憾的说道。

　　“布朗，你的酒吧不考虑再雇个人？要是全靠你们两口子忙和，有你们受的。”刘云轩说道。

　　目前牛仔酒吧就布朗和他的妻子两个人，听说他们的儿子参军去了。

　　布朗摇了摇头，“咱们镇上的人不是很多，要不是你的工人们收入多一些，我的生意也不会这么好。”

　　“现在还能坚持下来，等什么时候忙不动了再说吧。”

　　“而且我的儿子大卫明年5月份就该退役了，他现在正在阿富汗服役，也不知道他到时候有什么想法。”

　　提到自己的儿子，布朗有些担心。

　　年初的时候美军又向阿富汗派遣了一批海军陆战队员，他的儿子正是其中之一。阿富汗可不是一个和平的地方。

　　刘云轩也不知道该怎么劝，只好说道，“布朗，相信大卫在那边自己也会注意安全的。”

　　“好吧，你先忙吧，我先回去，如果啤酒不够就给我打电话。”布朗笑着告辞。

　　一上午的忙碌，总算把肉串儿搞定了。跟着帮忙的牛仔们也累的不行。

　　那些小动物们都没有放出去，芳芳的小伙伴儿们，过来主要就是为了看它们。

　　下午1点多的时候，孩子们总算是过来了。

　　大黄校车直接开进了蜜雪儿牧场，校长芬奇则是乘坐着杰尔镇长的车跟在后边。

　　校车停稳后，先下来的是乔安娜，接着是芳芳，最后班级的同学们依次走了下来。

　　“欢迎孩子们的到来，有什么需要的你们就跟Angela直接说。”

　　刘云轩说完，示意着芳芳招呼自己的同学们，然后才招待芬奇校长他们。

　　“芬奇校长、杰尔镇长、乔安娜，欢迎你们的到来。”

　　“谢谢你，安迪，给孩子们安排了一个游玩的地方。你的牧场可是真不错。”芬奇校长高兴的说道。

　　他和乔安娜都是第一次到蜜雪儿牧场，对于牧场的景致很是赞叹。

　　“谢谢夸奖，我们去屋里坐吧。”刘云轩说道。

　　“安迪，你招待校长和镇长吧，我要去看着孩子们。”乔安娜笑着说道。

　　这次游玩是学校组织的，虽然是在刘云轩的牧场中，如果孩子出了什么状况，学校也会有责任的，所以乔安娜还是要过去看护。

　　“云轩，你招待芬奇校长和杰尔镇长吧，乔安娜我负责招待。”这时候蜜雪儿从别墅中走出来说道。

　　“我可不用休息，我也要去看看Angela说的那些可爱的小动物们。”芬奇校长吹着胡子说道。

　　“那这样吧，我们把饮料和糕点都先搬到外边吧，反正晚上也是要用的，我们就先在外边。”刘云轩想了一下说道。

　　“天啊，这个大乌龟真是太威武了。”芬奇校长看着背上背着几个小罗卜头的大乌龟，感叹的说道。

　　刘云轩一看，芳芳可是真卖力，除了在照看两个小宝宝的板栗，家里的动物一个不落的全都到齐了。

　　就连小胡子现在都是慵懒的在蜜雪儿怀中打着哈欠。

　　跟家里的人相处的久了，这些小动物们全都不怕人，每只小动物前面都有自己的小粉丝。

　　“这只大乌龟，还是自己跑过来的。”刘云轩邀请着众人坐下说道。

　　“安迪，不得不说，蜜雪儿牧场真是个神奇的地方。”杰尔镇长也在边上感叹的说道。

　　蜜雪儿牧场自己来过几次，不过每次呆的时间都不是很多，今天也是第一次见到这么齐全的小动物们。

　　养小动物简单，一般的牧场中都有饲养，可是每个小动物都显得灵气十足，就不那么简单了。

　　这时候二货跑过来，站立起来，前腿搭在刘云轩的腿上，向着桌子上摆放的点心望去。

　　刘云轩搬过它的脑袋，“那些都是给小朋友们准备的，可没有你的份儿。晚上跟着吃点烤肉吧。”

　　二货又看了看桌子上的糕点，这才恋恋不舍的跟芳芳玩闹去了。

　　“安迪，我没有看错吧，这只哈士奇竟然能听懂你说的话？”看到这一幕的芬奇校长惊奇的问道。

　　“也不能说完全听懂，大体的意思能理解。不仅仅是它，这些小动物们，或多或少的都能理解一些。”刘云轩解释了一下。

　　他可不想让芬奇校长将自己宣传成能跟动物沟通的人，或是将自己的动物说成能跟人类交流。

　　这时候趴在蜜雪儿怀里的小胡子，被这些小罗卜头们招惹的烦了。直接跳了下来，快跑两步一个纵身，跳到了刘云轩的腿上，调整了一下位置，睡了起来。

　　这敏捷的动作，可一点也不像体重20多斤的加菲猫能做出来的。边上的芬奇校长已经不知道该说什么好了。

　　“孩子们，都过来喝一些果汁吧。”这时候刘母和凯特从别墅中出来，每人提着一个小桶，桶里装的都是现榨的果汁。

　　这可不是普通的果汁，里边可是加了空间蜂蜜水的。


第146章 牧场聚会（二）

　　“蜜雪儿，这个果汁的味道棒极了。”乔安娜喝了一口后夸赞的说道。

　　“这里边加了蜂蜜水，经常喝还能美容养颜呢。”蜜雪儿笑着说道。

　　“怪不得你的皮肤这么好。”乔安娜看着蜜雪儿光滑的皮肤，赞叹的说道。

　　说起来，乔安娜要比蜜雪儿还要小3岁，可是现在跟蜜雪儿的皮肤一比可是差着好多。

　　“走的时候带一罐儿，回家自己冲水喝就行。”蜜雪儿大方的说道。

　　没有那个女人能抗拒得了美容养颜的吸引力。

　　“孩子们，不要去牧场的远处啊，里边可能会有小虫子。在院子的草坪上玩儿就好了。”刘云轩看着喝完了果汁，又跟小动物们玩耍在一起的孩子们提醒道。

　　这块草坪经常有人维护，没有什么小虫子。而牧场上，因为有空间水的缘故，小虫子倒是很多。

　　现在刘云轩养的那些普通鸡和火鸡根本都不用喂食，每天到牧场里转一圈，全吃的饱饱的。

　　“安迪，你的肥料厂现在研发的怎么样了？咱们镇上的牧场主们都是很期待呢。”看着孩子们玩儿了一会的杰尔镇长问道。

　　“现在是放松的时间，能不能不要总是把工作挂在嘴边。”还没等刘云轩回答，边上的芬奇校长不满意的说道。

　　两人是多年的老朋友了，说话也不用忌讳。

　　“我怎么能不担心，今年镇子里牧场的收入除了安迪和艾伦这里，都会少好多。”杰尔镇长没好气的说道。

　　“目前已经研发出来专用于牧草和蔬菜的肥料。现在正在研究用于玉米、小麦、棉花的肥料。”刘云轩还真怕两人吵起来，赶忙解释道。

　　“毕竟我的肥料以前多是用在有机蔬菜和牧草，在其它的方面没有什么经验。”

　　“这已经很不错了，我想只是这些肥料，那些牧场主们都该把心放下了。”杰尔镇长高兴的说道。

　　也许到明年的时候，自己就不用这么操心牧场主们的收益了。

　　几个人聊着的时候，孩子们的父母也陆陆续续的赶了过来。女客们都是由蜜雪儿她们招待，男客们都凑到刘云轩这边。

　　不过规模有些超出了刘云轩的预计。不仅仅是孩子们的家长，一些镇上知道消息的牧场主们，也慕名的赶了过来。

　　“加西亚，你到镇上的商店看看吧，有没有好的牛肉买一些，到时候做些BBQ。再到布朗那里拉点酒来，不然我恐怕不够了。”刘云轩看着越来越多的人，赶忙吩咐道。

　　这些人到这里来，不会是仅仅为了吃喝，可是刘云轩作为主人，一定要准备充足。

　　加西亚得到老板的吩咐，自然是忙着去采购，好在罗德里格斯下午没什么事儿，带着田园牧场的牛仔们提前赶了过来，现在正帮着刘云轩布置。

　　“安迪，看看这个场面，我都有些羡慕了。”杰尔镇长看着人群感慨的说道。

　　如果这时候刘云轩跟自己竞选镇长的职位，恐怕自己都没有胜算。

　　“杰尔镇长，你可别拿我开玩笑了，这么多人，好多还是我不熟悉的，还得麻烦您帮我招待一下。”刘云轩苦着脸说道。

　　接着刘云轩又通知门口的门卫，有人来就直接放行吧，也不用问是干什么的了。估计今天来的都是奔着自己的牧草和肥料来的。

　　刘云轩又叫过来两个牛仔，看着孩子们不让他们接近肉串，不是怕他们弄脏什么的，而是担心他们玩耍的时候被钎子伤到。

　　安排完了这一些，刘云轩这才长长的出了口气。

　　这时候，杰尔镇长和芬奇校长都临时充当了接待员，并不时的给刘云轩介绍这来人的身份。

　　好在刘云轩现在的记忆力提高了不少，要不然还真认不全。

　　“云轩，我们是不是先开始，后来的人就让他们直接参加吧。”蜜雪儿看着人群皱眉说道。

　　现在的人们都分散在两个地方，一个是牧场上看牧草，一个是在育肥场看育肥牛。

　　这么多人的烤肉可是个力气活儿，她都有些心疼刘云轩了。

　　“没关系的，我只把那些肉串和蔬菜烤好，别的就让他们自己烤吧，我可弄不过来。”刘云轩拍着蜜雪儿的小手安慰的说道。

　　这次的烤箱还是周六的时候重新焊制的，足有3米长。当时刘云轩就是怕人多，忙不过来，没想到这个烤箱还是有点小了。

　　炭火升起，等碳块变红的时候，刘云轩抓起一把把的肉串摆放在烤架上。

　　不一会儿的功夫，肉串上的油就被烤了出来，滴到通红的炭火上，溅起一阵阵的油烟。

　　而烤肉的香气也随着这阵油烟扩散到草坪四周。那些在看牧草和育肥牛的牧场主们，闻到这阵香气也都赶了回来。

　　而芳芳则是带着她的同学们都老实的坐在烤架边，等着烤串儿。芳芳可是告诉过自己的这些小同学们，大大的烤肉最好吃了。

　　二货也不调皮了，也蹲在烤架边上，挨着小芳芳老实的等着，不时的吧嗒一下嘴。

　　烤架太长，为了不烤糊，刘云轩就得从头到尾的不停的翻动。哪怕是以刘云轩现在的体质，也是忙的满头大汗。

　　而这些来客全都被刘云轩那蝴蝶飞舞一般的手法给征服了。刘云轩不仅仅是翻动肉串儿，还要往上边撒一些调料。

　　两只手的动作很快，看着杂乱，却又井井有条。

　　不知道是谁临时起义，竟然拿手机给刘云轩拍起照来。大家得到提醒，也纷纷的拿出自己的手机拍照。

　　几分钟以后，第一批烤串终于烤好了。当然优先给芳芳和她的小朋友们。二货也混了两串没加调料的牛肉串儿。

　　给孩子分好后，剩下的才给来客们品尝。人太多，根本不够分，一家一串儿，先尝尝，刘云轩又忙着去烤下一轮。

　　这时候边上的自助烤架也架了起来，加西亚从镇上买了好多的牛排，直接放在架上烤，再抹上刘云轩的特质调料，味道也不差。

　　不过人们最感兴趣的还是刘云轩的烤串儿。

　　这些肉经过空间水的腌制，口感更好。再加上刘云轩的手艺，到后来连牧场的牛仔们都没有分到多少。

　　这时候的牧场主们已经得到了杰尔镇长的提醒，听说已经有了牧草和蔬菜专用肥料，他们也不是很担心了。

　　而且通过刚才的实地观看，对这些肥料也更有信心了。心头大事一去，就都投入到了啤酒加烤肉的大业中。

　　晚上9点多聚会才结束。竟然喝了30多桶啤酒，烤肉更是不知道吃了多少。

　　这还是好些女士回去要负责开车没有喝酒，要不然啤酒的数量还要上涨不少。

　　“蜜雪儿，这些礼物明天再拆吧，今天可真是累的够呛。”送走众人后，刘云轩看着堆在客厅中的一堆礼品说道。

　　这些礼品都是孩子们的家长和赶来的牧场主们送的。

　　现在刘云轩可没心思拆开看看里边是什么，他现在只想着赶紧洗澡，上床美美的睡一觉。


第147章 重磅消息

　　第二天早晨的时候，是刘云轩来到美国以后的第一次懒床。

　　昨天可是真的累坏了，为了让烤串达到最好的味道，刘云轩的精神力一直注意着，所以昨天晚上刘云轩才感到那么疲惫。

　　喝了杯空间水，刘云轩才算恢复了点精神头儿。

　　“云轩，起来吧，迪兰克已经在下边等了一会儿了。”蜜雪儿走进刘云轩的房间说道。

　　刚刚恢复点精力的刘云轩可不管蜜雪儿说什么，直接将蜜雪儿拽到自己的床上，狠狠的亲了一口。

　　“去，牙都没刷，好臭。”被亲的蜜雪儿一只手捂着嘴，一只手用力的扇风，嗔怪的说道。

　　两个人在床上嬉闹了一会儿，蜜雪儿这才想起来找刘云轩是有事情的。

　　刘云轩听到是迪兰克回来了，也赶忙起身前往书房。迪兰克去了这么久，总算是回来了。

　　“迪兰克，你怎么变成了这个样子，难道你在蒙大拿州被人打劫了么？”刘云轩看着迪兰克的样子诧异的问道。

　　迪兰克现在的样子可是很犀利。头发很凌乱，胡子也有些长，身上的衣服也刮出了几个小口子，满面的风霜之色。再看脚上的鞋子，前边已经磨的有些裂开了。

　　“老板，这次我可是差不多把蒙大拿洲的牧场都走遍了。”迪兰克笑着说道，“鞋子都换了两双。”

　　听到迪兰克的解说，刘云轩才知道这次迪兰克可真没少受罪。

　　接到刘云轩的任务后，迪兰克就出发前往蒙大拿州。先是通过那边的同行们介绍了几个牧场，不过都不是很满意。

　　蒙大拿州是美国的第四大州，全境都是高地，人口却十分稀少。同样是以农牧业为主，不过环境要比德克萨斯洲要好得多。

　　有很多著名的旅游景点，有11座国家森林，60座州立公园，以及众多的休闲地区。

　　冰川公园、黄石公园、透明湖，都是在这个州。被誉为是美国的财富之州，长空之乡。

　　迪兰克介绍道，整个蒙大拿州被洛矶山脉斜分为二。

　　东西两部分气候差异极大，因为东部地区冬天的时候会受到来自加拿大的冷空气影响，冬天比较寒冷。

　　东部是大平原地区，以农业为主，多是种植大麦、小麦和甜菜。

　　而西部地区气候就好很多，多是森林和山脉，哪怕是一月份的时候平均温度也能达到7摄氏度左右。

　　正是因为这样的气候特征，西部地区的土地价格也比东部地区的要高一些，并不像刘云轩刚开始所想的那样，都是那么便宜。

　　“迪兰克，我想你通过这么长时间的走访，一定会有不错的收获。”听完迪兰克的介绍，刘云轩向他询问道。

　　他可不相信迪兰克历经这么多的辛苦，仅仅是为了给自己普及一下蒙大拿州的概况。

　　“是的，老板，通过我的走访，也看过一些想要出售的牧场。”

　　迪兰克说道，又想了一会儿，组织了一下语言，“还是受今年干旱的影响，在蒙大拿的东部地区有很多要出售的牧场，有大有小。”

　　“大的有两三万英亩，甚至五万英亩以上，小的也是几千英亩。不过这些小的一般都是靠近公园或是休闲地区，价格也高一些。”

　　“而在西部地区，今年受干旱的影响比较小，出售的一般都是小型牧场。而且这些小型牧场很多都已经纳入了地产商和投资商的视线，价格很高。”

　　迪兰克说完眨巴了两下眼睛，喝了口咖啡，就看着刘云轩。

　　“迪兰克，继续说吧，我想你一定还没有说完。”刘云轩看着迪兰克那欲言又止的样子，那还不知道他就等着自己问呢。

　　“老板，你真是太聪明了，我以为我已经掩饰的很好了。”迪兰克嘀嘀咕咕的说道。

　　刘云轩听的直翻白眼儿，就你那样子还掩饰的很好，恐怕只要一个思维正常的人都能看出来。

　　迪兰克也没有继续耍宝，而是爆出了一个重磅消息。

　　“在奥古斯塔市有个大型的牧场，Broken O牧场，面积有12.4万英亩，现在属于美国的摩尔家族。”

　　“我从贝茨·桑德斯·斯万地产公司的经纪人朋友那里得知，目前摩尔家族有出售的想法。当然价格相对来说也会高很多。”

　　边上听着的蜜雪儿和柳云都不可思议的捂住了自己的嘴巴，就连刘云轩听着都有点发愣。

　　这可是个超级大牧场，人家的零头都比自己的蜜雪儿牧场大了。恐怕价格得以亿计，税收都得过千万。

　　“迪兰克，你不是在跟我开玩笑吧。这么大的牧场我怎么买的起。”刘云轩没好气的说道。

　　这可不像当初的灰熊牧场，现在有自己在花旗银行贷款的资金3500万美元。

　　看着很多，可是跟这个牧场的价值相比也就三分之一，哪怕花旗银行对自己再有信心，也不会给自己放总共将近2亿美金的贷款。

　　“老板，您不要着急，您还是先看看这份材料，然后再考虑。”迪兰克说完从自己的背包中拿出了一份材料递给了刘云轩。

　　刘云轩看了一下，材料是关于Broken O牧场的详细资料。

　　这个牧场花费了摩尔家族将近25年时间的组建，形成了绵延20英里、沿太阳河横跨三县的庞大土地。

　　是蒙大拿州最大的灌溉农场，拥有大量水权，每年生产70万蒲式耳的小粒谷类作物和2万多吨的苜蓿干草。

　　同时这个牧场还是洛叽山脉西部的最大商业牧牛场之一，现在喂养这3500头母牛、800头后备母牛和175头公牛。

　　后边也标注着目前这个牧场的预期标价会在1.2亿美元左右。

　　因为这是一个综合性的大牧场，不仅规模大，还具备着多样化的生产，将会受到那些亿万富豪们和投资公司的青睐。

　　这个牧场的销售方式与灰熊牧场一样，统包销售。机械设备、人员和物产将会全部移交给新主人。

　　看着这份资料，刘云轩陷入了沉思。而蜜雪儿三人也没有打搅他。

　　要说刘云轩不动心，那是假的。购买灰熊牧场的时候，刘云轩都很迫切，更不要说这个大牧场了。

　　几千头的牛群、大面积的苜蓿和谷类种植地区。有着空间的帮助，产能不说翻番儿也差不多。

　　现在的蜜雪儿牧场都会给自己带来丰厚的回报，如果将这个牧场拿下，完全不用投入太多，就能实现盈利，而自己的资产也会飞跃式的发展。

　　现在唯一差的就是资金了。

　　“迪兰克，你先去好好洗洗休息一下，这个事情我要好好考虑考虑。”刘云轩看着迪兰克期盼的眼神说道。

　　虽然迪兰克很想得到确切的消息，不过他也知道这么大宗的交易，不是那么容易就能下决定的。


第148章 搏一把

　　迪兰克离开后，刘云轩再次的陷入了沉思，不时的拿着那份材料反复的观看。

　　看到刘云轩这个样子，蜜雪儿和柳云相视了一眼，起身离开了书房，并轻轻的关上房门，留下刘云轩自己一个人考虑。

　　刘云轩的脑中不停的设计着各种筹措资金的方法。

　　国内的资金，蜜雪儿牧场的产出，甚至都想到了将自己预定的飞机直接给卖了。

　　不过不管哪一种，与所需要的资金相比都差好多。

　　而根据迪兰克资料上显示，这个牧场恐怕在12月份就会挂牌出售。到时候将会吸引更多的目光。

　　在美国，身家几亿几十亿的富豪们不要太多，哪怕有几位动心的，刘云轩想要跟他们竞争都没多大的胜算。

　　人家已经拿钱不怎么当钱了，而自己却需要各种方式去找钱。

　　时间的紧迫，资金缺口的巨大，每一样都困扰着他。

　　“云轩，事情再急也少抽点烟吧，大不了我们就先经营目前的牧场，以后再慢慢发展。”

　　走进书房的蜜雪儿打断了刘云轩的思考。

　　原来自己在考虑的时候竟然不知不觉的抽了快一包香烟，平时他可不怎么抽烟，顶多是陪着客人们抽一支。

　　查理上次来的时候还建议他弄个雪茄房，反正他抽烟也少，抽点雪茄享受一下就可以了。

　　看着打开窗户后望着自己的蜜雪儿，刘云轩讪讪的笑了一下说道，“蜜雪儿让你担心了。”

　　听到自己的声音刘云轩一愣，竟然带了些嘶哑。

　　刘云轩清了清嗓子望着蜜雪儿深情的说道。

　　“蜜雪儿，如果因为购买这个牧场，再欠下几千万的债乃至上亿，你还会支持我，喜欢我么？”

　　“云轩，我喜欢的是你这个人，并不是你有多少的财产，有多少的负债。无论你将来如何，我都会伴随在你的身边。”

　　蜜雪儿拥着刘云轩轻轻的说道。

　　蜜雪儿知道刘云轩对于土地的渴望，虽然不知道具体的原因，可是从上次购买灰熊牧场的过程中，自己也能感受的到。

　　“好吧，蜜雪儿我决定再次搏一把。我发誓，以后绝对不会再这样冒险了。”刘云轩抱着蜜雪儿亲吻了一下她的额头说道。

　　他有些汗颜，貌似上次购买灰熊牧场的时候，他就决定以后不再冒险。

　　刘云轩的办法很简单，就是跟土豪曼苏尔借钱。其实这个念头在迪兰克刚说的时候就在他的脑中闪过。

　　不过被他直接放弃了。他与曼苏尔的关系是纯粹的，没有夹杂着任何的利益。而这次借款可不是小数目。

　　购买牧场的款项再加上交易的费用，恐怕自己要借6000万美元以上的资金。

　　自己与曼苏尔的友情能否经受得住这次借款的考验？或是曼苏尔借给自己以后，两人之间的友情会否变质？

　　这些都是刘云轩担心的问题。

　　但是放在眼前的超级大牧场，自己又无法割舍。心里天平的重量，慢慢的倾斜。

　　现在又听到蜜雪儿的话语，这才决定试一试，拼一把。

　　下定决心的刘云轩，直接拿起电话打给查理和罗伯特。

　　告诉二人，用最快的速度赶到蜜雪儿牧场来，自己有非常重要的事情与他们商量，比当初购买灰熊牧场还要重要。

　　当两人赶到牧场的时候，都已经是晚上了，随便的吃了一口就跟着刘云轩来到书房。

　　刘云轩没有说话，而是将迪兰克交给自己的资料递给他们。

　　两个人看完资料后，也是沉思不语，只是两个人脸上的潮红显示出他们心中的不平静。

　　“安迪，这可真是个疯狂的计划。”查理率先开口说道。

　　“只要这个牧场一挂牌，那些土地投资大鳄们，就会像闻到血腥味儿的鲨鱼一样，聚集过来。”

　　“你有足够的资金跟他们竞争么？”

　　“这就是我为什么这么急着叫你们回来。”刘云轩看着两人说道。

　　“迪兰克得到的消息这个牧场摩尔家族正在讨论是否出售，如果出售的话恐怕12月份或是明年的1月就会挂牌。”

　　“迪兰克在哪里？我们需要准确的消息。”查理说道。

　　“最近这段时间，迪兰克一直在蒙大拿州找牧场，很累，现在还在客房里睡觉呢。”刘云轩解释了一下。

　　“现在可不是睡觉的时间，我去把他叫过来。”查理说完，就直接去客房中将迪兰克拽了过来。

　　“迪兰克，抱歉了，打扰了你的休息，他们两个人想知道关于Broken O牧场的准确信息。”

　　刘云轩看着睡眼惺忪的迪兰克抱歉的说道。

　　哪知道一听到刘云轩询问这个牧场的准确消息，迪兰克一下子精神了起来。

　　“老板，难道我们真的考虑购买这个大牧场吗？”

　　“废话，要不然我们三个是吃饱了撑的，没事在这里瞎琢磨。”查理在边上没好气的说道。

　　“老板，其余的资料都是非常准确的，目前唯一不确定的就是出售的时间。”

　　迪兰克兴奋的说道。

　　“据我的朋友了解，现在摩尔家族已经确定会出售，但是具体是今年挂牌还是明年他们家族仍在讨论。”

　　“罗伯特，你们家族的人跟摩尔家族有熟悉的么？到时候能不能帮我们提出购买意向？”

　　听完迪兰克的保证后，刘云轩问向罗伯特。

　　他们家是老牌儿的会计师家族，能否抢在挂牌前谈妥交易，就要看他了。

　　罗伯特想了一下说道，“这个应该没什么问题。”

　　这个摩尔家族，罗伯特也了解，与美国的国际银行家摩尔资本不是一起的。但是这个摩尔家族的实力也很雄厚。

　　他们家族所掌控的涂料公司，被誉为美国涂料行业公认的“油漆工的涂料专门店”，是全球涂料50强企业之一。

　　跟这些大的家族，哪怕是美国的十大财团，罗伯特他们家族都保持着不错的关系。

　　“安迪，你还是没有回答我，具体要从哪里筹集到这么多的资金。”查理盯着刘云轩问道。

　　对于刘云轩的资金状况，查理掌握的很清楚，毕竟好多的资金事务都是他参与办理的。

　　“我打算跟曼苏尔先借点资金。”刘云轩摸着自己的鼻子，不好意思的说道。

　　“天哪，这可是上亿的资金啊。”查理拍着自己的脑门儿说道。

　　边上的罗伯特听的也是无语，为什么这个安迪每次都要弄的这么有惊险，上次的灰熊牧场是这样，这次还是这样。

　　本来两个人还以为刘云轩会从华夏或是李明哲那里调动一些资金呢，没想到他倒是打算跟曼苏尔借钱。

　　在美国你可以指着总统的鼻子骂，但是要是提到借钱，还是这么大笔的资金，已经跟攀登珠穆朗玛峰的难度差不多了。

　　“你们也了解我的状况，这么大笔的资金我自己完全筹集不到。又不想放弃这个机会，所以只好打曼苏尔的主意了。”

　　看着两人反应这么大，刘云轩都感觉有些脸红。

　　唯一有信心的就是迪兰克了，他平时接触的层面比较低，不会去考虑这么多，而他也见过曼苏尔，凭着直觉认为，这事儿没问题。


第149章 够意思

　　刘云轩看了一下时间，快到9点了，算上时差，沙特那边曼苏尔应该也做完礼拜了。

　　刘云轩拨打的是曼苏尔的卫星电话，响了两声后传来了曼苏尔的问候声。

　　“安迪，我的朋友，你那边应该很晚了吧，怎么想起这个时间给我打电话。”

　　“呃，曼苏尔，我这边遇到了一些麻烦，可能会需要你的帮助。”刘云轩尴尬的说道。

　　“你会遇到什么麻烦，难道是又要购买牛群？没问题，我将钱打给你。”

　　听到刘云轩说遇到麻烦，曼苏尔一想自己能帮上刘云轩的也就是在钱财方面，否则他也不会这么晚的给自己打电话。

　　刘云轩对曼苏尔的态度很感动，不过这次可不是买牛群，只好再次开口说道。

　　“曼苏尔，我相中一个蒙大拿州的超级大牧场。交易额大概要1亿美元左右。”

　　“我现在只有3500万美元，缺口有点大，不知道剩下的资金你是否能帮忙解决一下。”

　　听到刘云轩断断续续的解说，曼苏尔在电话那边沉默了起来。

　　刘云轩这时候可是很尴尬，无论什么时候跟人借钱都是一件很难开口的事情，更何况这么大笔的资金。

　　再加上曼苏尔的沉默，刘云轩就更不自在了。

　　“OK，安迪，你能等我过去详细的了解一下实际情况么？”沉默了一会的曼苏尔开口说道。

　　刘云轩都以为没戏了，没想到曼苏尔会这么说。

　　这也是应该的，虽然两个人关系不错，如果是几百万的资金曼苏尔就直接给自己打过来了，之所以这么慎重还是因为资金太大了。

　　哪怕是曼苏尔都不得不考虑一会。

　　“好的，曼苏尔，我就在牧场中等着你，无论你能否周转出这部分资金，我都会十分感激你的。”

　　刘云轩激动的说道。

　　挂断电话的刘云轩，就发现查理和罗伯特直直的盯着自己看。

　　刚才的电话他们也听到了，貌似曼苏尔还真的打算借钱给刘云轩。随后两人又都兴奋了起来，跟着安迪又有大买卖了。

　　第二天上午的时候，曼苏尔就赶了过来。可想而知，曼苏尔一定是放下电话，就安排往这边赶了。

　　“曼苏尔，还要麻烦你赶这么远的路。”刘云轩给了走进别墅的曼苏尔一个大大的拥抱。

　　曼苏尔的精神状态也不是很好，这么远的飞行，还要倒时差，整个人也显得很是疲惫。

　　“安迪，这些都没关系的，能给我介绍一下详细的资料么？”曼苏尔也不用休息，直接开口问道。

　　“好的，你跟我来，我给你看一下。”刘云轩说完就将曼苏尔带到自己的书房，将那些资料递给曼苏尔。

　　查理他们也很有眼色，估计一会两人就会谈钱的事儿，就都没有跟过去。

　　曼苏尔仔细的看了一遍，又看了文件中夹着的迪兰克拍摄的照片，这才缓缓的开口说道。

　　“安迪，我可以借给你这笔款项。不过你也要等我操作一下，我手头的现金都是留给我那架新飞机付尾款的。”

　　“不过你放心，也就一周左右的时间，就能把资金调过来。”

　　听到曼苏尔同意借钱，刘云轩也长出了口气。

　　“曼苏尔，不用这么急，毕竟这个牧场今年是否出售还没有确定。等交易谈妥后，你再调动资金也来得及。”

　　“曼苏尔可真是太够意思了，这么多的钱，仅仅是看了看资料就同意借给自己。甚至连还款期限和条件都没有说”刘云轩心中想道。

　　而曼苏尔之所以同意将这笔钱借给刘云轩，也不是没有考虑过。只是他考虑的侧重点不一样。

　　他所考虑的首先是刘云轩这个人，其次的才是项目本身。

　　刘云轩的能力有目共睹，无论经营的那一样都会带来丰厚的回报。再说这个将要购买的大牧场本身就是一个好项目，所以曼苏尔也没有任何迟疑。

　　至于说还款时间什么的，这么大笔钱都借给他了，要是再给出限制条件，自己也太小气了。

　　虽然三人没有跟进去，可是也时刻关注着书房的门。当看到二人出来后有说有笑的样子，三个人互相看了看，都很高兴。

　　迪兰克是因为自己的工作，终于被老板认可而高兴。

　　查理和罗伯特这两个人纯粹就是因为这笔买卖所涉及到的巨额款项了。这么大笔资金，虽然不是自己的，哪怕是过过手，也很过瘾。

　　“安迪，恐怕我要先休息一下了。”出来后，曼苏尔打了个哈欠说道。

　　他也真是累了，在飞机上根本就睡不着，也一直在考虑着这个事情。

　　“好吧，你先过去吧，一会给你送点蜂蜜水，喝完了再睡。”刘云轩体谅的说道，自己也只能在这方面帮一下曼苏尔了。

　　“罗伯特，看来要麻烦你赶回家里了。”刘云轩看着罗伯特歉意的说道。

　　上次购买灰熊牧场贷款的时候，就已经麻烦到罗伯特的家里了，这次不仅要麻烦，还需要他们家里帮忙出力。

　　“放心吧，谁让你是老板，我只是个小小的打工仔呢。”罗伯特揶揄的说了一句，就收拾东西，动身回家了。

　　“迪兰克，无论这次交易能否成功，你都将是最大的功臣。”刘云轩看着迪兰克夸赞的说道。

　　迪兰克回来后的惨样，自己可是看到过。不可能是迪兰克装的，他也用不着装。

　　“嘿，老板，这不都是我应该做的么。”面对刘云轩的夸奖，迪兰克倒是有些腼腆。

　　“迪兰克，不用称呼我老板什么的，跟查理一样，我们都是一起认识的，你直接叫我的名字就可以了。”

　　刘云轩看着腼腆的迪兰克说道。

　　迪兰克真是个不错的小伙子，努力工作的人就应该受到尊敬，哪怕将来他是自己的员工。

　　“就是，迪兰克，安迪可不是个小气的家伙。”

　　查理先是安慰了一下迪兰克，又向着刘云轩嘻皮笑脸的说道，“安迪，如果这次买卖成了，我是不是可以再加点薪水啊。”

　　“滚，成天不干活就想着加薪，我宁可给罗伯特和迪兰克加，也不会给你加。”刘云轩也是笑闹的说道。

　　查理的加薪只是玩笑，每次见面需要活跃气氛的时候，就会拿这个借口出来。

　　“云轩，事情都谈完了么？”看着几人的气氛很愉快，蜜雪儿这才走过来问道。

　　她同样关心刘云轩的事情，但她不想参与，只是在旁边默默的支持。

　　“是的，蜜雪儿，已经谈完了。资金问题曼苏尔帮忙解决，现在就等着罗伯特回去以后联系摩尔家族的人了。”

　　刘云轩揽着蜜雪儿高兴的说道。

　　所有问题的结点都是资金问题，这个问题解决以后，后边的就轻松很多，刘云轩整个人也放松了下来。

　　只要摩尔家族是真心想要出售这个牧场，那么自己就有很大的机会拿下。


第150章 父子对话

　　罗伯特回到家中以后也是直接寻求自己父亲的帮助。

　　“爸爸，这次我需要你的帮忙了。你能联系上做涂料的摩尔家族么？”罗伯特见到自己的父亲后直接问道。

　　“怎么小罗伯特，你要做涂料的生意么？”罗伯特的父亲，文森特·布劳合上书桌上的书有兴趣的问道。

　　自己这个小儿子是自己最宠爱的，没有别的孩子见到自己以后那么拘谨。

　　“不是的，是我的老板，那个来自华夏的安迪，需要跟摩尔家族的人联系一下，打算购买他们家族的Broken O牧场。”

　　罗伯特没想到自己这么着急，父亲还有时间开玩笑。

　　“那个牧场我知道，好像是在蒙大拿州吧，面积可不小，看来你的华夏老板资金很丰厚啊。”

　　文森特对这件事也有了浓厚的兴趣。

　　儿子口中的华夏老板安迪，自己知道，但不太了解。

　　只知道今年刚刚在得克萨斯州购买了一个牧场，当时好像资金都很紧张，没想到现在竟然又要购买大牧场了。

　　“爸爸，您就别管安迪的资金问题了，他已经解决了。你就告诉我认不认识摩尔家族的人就好了。”

　　罗伯特有气无力的说道，心想，早知道还不如先找自己的哥哥或是姐姐们问问好了。

　　“好吧，小罗伯特，你去把我的通讯簿拿来，我看一下吧。”看着自己的儿子有些着急，文森特决定还是先找找看吧。

　　罗伯特很快的将通讯簿拿了过来，交给自己的父亲。

　　那上边的符号自己可看不懂，每个会计师都有一套自己的记账方式，而自己父亲的通讯簿就是用他自己的方式记录的。

　　文森特翻了几下，然后用笔在便签上写出了一溜儿号码。

　　看着儿子看着自己期盼的目光，文森特说道，“小罗伯特，我的肩膀有些酸了，怎么办呢？”

　　每次罗伯特有什么事情要求到文森特这里的时候，文森特总会给他找点小事情干。用文森特的话说，忙可以帮，但要等价交换。

　　罗伯特赶忙狗腿的跑过去，给自己的父亲按摩肩膀。

　　文森特满意的点点头，这才拿起电话拨打起便签上的号码。

　　“戴林·摩尔么？我是文森特·布劳！”

　　“谢谢你还记得我，是这样的，我这里有个来自华夏的小朋友想找个机会跟你聊一聊。”

　　说道这里的时候电话另一头沉默了一下，仿佛没有想到大名鼎鼎的文森特·布劳给自己打电话，竟然是为了帮别人约自己见面。

　　而文森特也给电话另一边的戴林消化问题的时间。听到对方的询问才继续说道。

　　“是关于你们蒙大拿那个牧场的事情。”

　　“这有什么的，反正你们也是打算卖的，只不过是早晚的问题。而且既然消息已经传出来了，想必你们家族里的人也是有些等不及了。”

　　“好吧，那就三天后晚上6点，约在纽约的Smith&Wollensky餐厅。”

　　边上听着的罗伯特暗暗高兴，还是老头子人面广。

　　“都听到了吧，位置我帮你们订，到时候你们可千万别迟到了。”文森特挂断电话后又叮嘱着罗伯特说道。

　　“谢谢，爸爸，没想到你在Smith&Wollensky这么短的时间都能订位。”罗伯特羡慕的说道。

　　“那当然了，我可是大名鼎鼎的文森特·布劳。一个位子而已。如果我想的话，能天天去他们那里吃。”文森特不屑的说道。

　　虽然说的不在意，文森特心里可是小爽了一把。

　　得亏戴林三天后才有时间，要是再早个一两天，自己也够呛能订到。不过看着儿子那崇拜的目光还是很有成就感的。

　　“好吧，跟我说说这个安迪，你的老板吧。”文森特正色的说道。

　　自己还真没有特意了解过小儿子现在所服务的老板。

　　而刘云轩能在短短的时间内，再次操持起这么大的买卖。

　　文森特还真有些担心刘云轩的身份是不是有什么不可告人的秘密，而自己则要帮罗伯特把把关。

　　罗伯特那还不知道自己父亲到底是什么意思。

　　就将如何通过查理认识刘云轩，又是如何帮忙贷款。

　　而这次又是如何获得了Broken O牧场出售的消息，又是由谁出的资金，都跟自己的父亲说了一遍。

　　其中又着重的阐述了刘云轩的有机蔬菜，和前几天被顶级的肉牛。

　　听了儿子的讲述，文森特也陷入了沉思。自家是会计师家族，也有自己的会计师事务所。

　　通过罗伯特的讲解，对刘云轩也有了一个大致的了解。

　　可能是作为会计师的缘故，对数字很是敏感。文森特注意到，刘云轩来到美国的时间很短，取得的成绩却很大。

　　包括这次的生意，都是以小博大，这是一个财阀想要崛起必经的道路。

　　等真正成为财阀以后，才会缓慢扩张，稳定发展。

　　而一个会计师真正的想做到名利双收，还是得为那些大财团服务。

　　文森特久跟上流社会打交道，对华夏的了解可不是那些被宣传扭曲的事实。华夏是东方的神奇国度，而这个民族又是最善于创造奇迹的民族。

　　虽然美国多次阻挠华夏的发展，但是现在已经无法限制华夏的崛起了。

　　没准自己小儿子的选择会是他这一辈子荣光的开始。

　　罗伯特看到自己的父亲听完自己的讲述就陷入了沉思，也不去打搅。他知道自己的父亲要好好的考虑考虑。

　　“罗伯特，平时与你的老板接触，给你的感觉如何？”文森特问道。

　　罗伯特想了一下说道。

　　“他嘛，待人很真诚。也很会为别人着想。而且很容易就让人接受，很自然的就让人产生与他接触的想法。”

　　“我想如果他要是一个心思复杂的人是不会让那些小动物们接受的。”

　　罗伯特已经知道刘云轩是为了照顾迪兰克才邀请他加入公司，对此只能说是好人有好报。

　　如果没有刘云轩这样的邀请，恐怕迪兰克也不会那么费尽心思的去打听、走访。

　　接着又想起了刘云轩牧场中那些可爱的小动物们，待人真诚的刘父、刘母，不自觉的笑了起来。

　　“好吧，罗伯特，作为会计师的操守，我不会问你详细的情况。”

　　“我唯一要跟你说的是，你要谨记你的职业道德。这是我们会计师一生都要遵循的原则。”

　　文森特看着罗伯特那发自真心的笑容，语重心长的说道。

　　听到自己父亲说的这么庄重，罗伯特也严肃了起来。

　　“父亲，既然我选择了这个职业，我就会对我的行为负责。”

　　“好了，罗伯特，我们不讨论这个问题了，到时候你们先跟戴林谈谈，如果有什么难处就来找我。”

　　文森特拍着罗伯特的肩头说道。


第151章 戴林·摩尔

　　11月7日，今天是与戴林·摩尔约好的日子，刘云轩和罗伯特两个人早早的就来到了Smith&Wollensky餐厅。

　　“罗伯特，你跟戴林·摩尔见过么？”刘云轩问道。

　　罗伯特摇了摇头说道，“我也没见过，应该没什么关系的。最起码我们已经领先别人一步，表达了我们购买的意向。”

　　两个人在聊着的时候，戴林在侍应的引领下走了过来。

　　“戴林叔叔您好，我是罗伯特，我的父亲是文森特，这位就是今天约您的安迪，同时也是蜜雪儿牧场的主人。”

　　罗伯特起身问好，并将刘云轩介绍给了戴林。

　　“你好罗伯特，你的父亲可是经常提起你。你也好华夏年轻人，不用这么客气。”戴林客气的说道。

　　戴林50多岁的年纪，很是健谈，点完餐后，不时的聊一些趣事儿。

　　“戴林先生，我想跟您了解一下，Broken O牧场是否确定会出售。”聊了一会后，刘云轩还是转到了今天约见的正题。

　　“戴林先生，很抱歉这么冒昧的问您，我现在也经营着牧场，而且我牧场的蔬菜和肉牛，被农业部的评级认定还不错。”

　　刘云轩缓缓的说道。

　　“对于土地，我有着很浓厚的兴趣。在华夏的时候，我也是一名农民。我的梦想就是拥有更多的土地，成群的牛羊。”

　　“所以这次得到消息后，才会这么迫不及待的约您见面。”

　　“年轻人，我也称呼你安迪吧。”戴林喝了一口酒说道。

　　“我与文森特的关系也很不错，在这里我也可以告诉你些信息。”

　　“我们确实有出售的打算，我也不问你从何处得来的消息。不过具体何时出售，价格多少，目前我们还没有商定下来。”

　　听到戴林说确实是要出售，刘云轩心里也很是高兴，自己的一些准备总算没有白费事。

　　“戴林先生，其实今天约您一是想跟您了解情况，另一个就是想表达我们的诚意，只要牧场的价格合适，我们合作的机会还是很大的。”

　　“这个我理解”戴林点了点头说道，“要不然你们也不会麻烦文森特约我见面。”

　　“我也会将你的诚意转达给家族，毕竟这么大的事情还是要等家族讨论后才会做决定。我们会尽快商量出个结果，好给你答复。”

　　刘云轩端起酒杯说道，“这可真是太感谢您了，我敬您一杯。”

　　晚餐吃的都很满意，分别时的气氛也很愉快。刘云轩与戴林交换了电话号码后，还亲自将他送到了车上。

　　“安迪，剩下的就是等待了。只希望到时候他们别狮子大开口就好。”

　　送走戴林后，罗伯特跟刘云轩来到酒店后说道。

　　“我想不外乎两个原因，要么是家族内部的原因，要么就是干旱的影响。”

　　刘云轩喝了一口水说道。

　　“应该差不多”罗伯特点了点头说道，“也有可能是他们要集中发展涂料事业。”

　　“安迪，要是成交价格比咱们的预期高的话，你会考虑么？”罗伯特好奇的问道。

　　刘云轩想了一下说道。

　　“只要不是高的太离谱，我想我都会接受。其实我今天跟戴林说的是实话。”

　　“我对于土地确实有着浓厚的兴趣，要不然当初我也不会冒险收购灰熊牧场。”

　　“通过经营灰熊牧场，我找到了信心。”

　　“而且Broken O牧场的条件这么好，基本不用怎么投入，我真的找不到任何的理由放弃这个机会。”

　　罗伯特回想了一下Broken O牧场的现状，还真是这样。

　　“罗伯特，我们华夏人有句话，谋事在人，成事在天，不可强也。”刘云轩又接着说道。

　　看罗伯特有些听不明白，又解释了一下。

　　“凡事只要自己已经尽力而为了，至于能否达到目的，就要看时运如何，不要过分的强求。”

　　“安迪，不得不说华夏的语言艺术真的很深奥，看来有机会我也要学一下华夏的语言了。”

　　罗伯特笑着说道。

　　他有预感，也许自己的一生都会与刘云轩绑在一起，看来自己真的要掌握一门深奥的外语了。

　　“罗伯特，你可要有心理准备，学习华夏语，可比我们华夏人学习英语要难很多。”

　　刘云轩笑着说道。

　　两个人又闲聊了一会，看看时间也不早了，这才分别休息。

　　第二天刘云轩起的比较早，招呼着罗伯特下楼吃早点。

　　“安迪，你怎么每天都起的这么早，我都还没睡醒呢。”罗伯特抱怨的说道。

　　“生命在于运动，我看你跟查理都应该到我的牧场中生活一段时间。你们的身体真是太糟糕了。”

　　刘云轩没有理会罗伯特的抱怨，而是摇头说道。

　　“反正我现在也没什么事情，心里也一直惦记着Broken O牧场，什么也不想做，跟你到牧场玩几天，倒是个不错的注意。”

　　罗伯特点头说道。

　　“那好，我们吃完饭就买机票赶回去，我想查理一定在牧场中都等急了。”刘云轩笑着说道。

　　当他们回到牧场的时候，查理和迪兰克就迫不及待的围了上来，询问谈话的结果。

　　罗伯特笑着将消息告诉二人，他们也同样很高兴。

　　“老板，看来我的辛苦总算没有白费。”迪兰克像个小孩子一样高兴的说道。

　　这么大笔的交易，可是自己起的头，想想都兴奋啊。

　　“迪兰克，你刚加入公司就做出这么大的贡献，今年的奖金一定会很丰厚的。”刘云轩承诺道。

　　“那我呢？要知道我也是很辛苦的，经常的帮你弄那些合同和法律文件。”查理也在边上凑趣儿的说道。

　　“你啊，到时候看我心情吧。”说完，刘云轩也不理查理，将他推到一边，自己进别墅去了。

　　罗伯特和迪兰克看着查理的糗样，也是哈哈大笑。

　　“蜜雪儿，该做的都做了，我们剩下的就是等待了。”走进别墅的刘云轩对着蜜雪儿说道。

　　看着刘云轩的状态不错，蜜雪儿也没说什么，只是轻轻的抱了一下刘云轩。

　　“安迪，也许不久的将来，你就是一名超级大牧场的牧场主了。”

　　正在跟刘父聊天的曼苏尔笑着说道。

　　“即使想要成功，也是在你资金的援助下成功的。无论如何，你都是最重要的。”

　　刘云轩也坐下来笑着说道。

　　刘父听着二人说话，心里也是跟着担心，但是面上却没有表现出来。

　　虽然儿子没有跟自己说什么，通过这几天他们的谈话还是知道一些。

　　上次购买灰熊牧场，儿子也是一手操办的。自己又帮不上什么忙，只能是让儿子不因为自己而分心。

　　“对了，安迪我还没有跟你说。恐怕我们的王室，已经离不开你的牛肉和羊肉了。”曼苏尔笑着说道。

　　“这可是个好消息，看来我的牧场又多了一个稳定的收入来源。”刘云轩笑着说道。

　　这是预料之中的事儿，如果这么好的牛肉也不能满足王室的口味儿，那恐怕没有什么牛肉是合格的了。


第152章 竣工

　　等待的日子，总是让人心焦。一众人里，刘云轩的心态反而是最好的。

　　与戴林·摩尔的会面，已经过去了一周的时间，可是摩尔家族还是没有传来任何的消息。

　　这几天，几个人没事儿就骑骑马，或是到镇上汤姆的枪店玩玩儿枪。

　　“安迪，是不是再找我的父亲帮忙打听一下？”

　　平时沉稳如罗伯特，也失去了往日的淡然。

　　“谢谢你，罗伯特，我想我们还是要再等待一下。”

　　“还记得我在纽约与你说过的话么，最差的情况也就是Broken O牧场挂牌销售，到时候我们去与那些金融大鳄们竞争。”

　　刘云轩摇了摇头说道。

　　“老板，机场已经竣工了。您现在可以先过去看看，我已经联系空管局的人了，他们一会也会过来验收。”

　　这时候加西亚领着莫斯走了进来。

　　刘云轩听的一愣，没想着这机场就修好了，这几天光忙着考虑Broken O牧场的事情，竟然把这个给忘了。

　　大家对刘云轩的新机场也很感兴趣，总算能用这个打发一下等待消息的无聊时间。

　　跟着莫斯来到机场上，真的很不错。

　　两条跑道，一条长的主起降跑道，一条稍短一些的辅助跑道。跑道的两边的灯光都已经安好了。

　　停机坪不是特别大，但是要是放个几架飞机还是没问题的。

　　机场上大大小小的建筑，错落有致的摆在那里，麻雀虽小，五脏俱全。

　　“加西亚，那些电子设备都安装好了么？”刘云轩看着机场不远处的雷达房问道。

　　“是的，老板，设备都安装好了。”

　　“这段时间您一直忙着重要的事情，送来的时候我就没有去打扰您。”

　　加西亚说道。

　　这段时间牧场的气氛也有些压抑，加西亚知道自己的老板正在谋划一件很重要的事情。

　　哈维尔帮联系的供应商将设备送来安装调试的时候，都是加西亚全程参与的。

　　现在的加西亚，已经不是以前那个普通的牛仔了。

　　不仅将整个蜜雪儿牧场打理的井井有条，而且一些事情也无需通知刘云轩就能给处理的妥妥当当。

　　这才能让刘云轩每天一点心都不用操，只要在大的方向上把握一下就好了。

　　“看来每个人都不是平庸的，他们欠缺的可能只是一个机会。”刘云轩不禁想到。

　　边上的莫斯和乔伊也是全程跟随着，对自己的成果也很是骄傲。

　　具那些来安装电子设备的人工程人员评价，这个机场完全达到了一类通用机场的标准。

　　莫斯他们可是将公司全部的力量都集中在这里进行建设。

　　这是自己的家乡，也是自己在家乡的第一单生意，莫斯要让大家知道，虽然自己经营不是很在行，可是工程质量那是顶呱呱的。

　　“安迪，你这个机场建的确实不错。”边上的曼苏尔也是满意的评价道。

　　他去过的私人机场比较多，这个机场的建设标准已经很高了。

　　刘云轩又沿着机场走了一圈儿，机场四周已经做好了隔离带，围好了铁丝网，防止小动物们过来捣乱。

　　“莫斯，这个机场建设得我很满意。等验收合格后，你们就算是正式完工了。”

　　刘云轩看着莫斯笑着说道。

　　“安迪先生，您能满意就好。”听到刘云轩的夸赞，莫斯的心总算是放了下来。

　　干活不由东，累死也无功。这是华夏的谚语，在美国一样适用。

　　虽然对自己的建筑质量放心，但他也怕刘云轩的要求太高。

　　以刘云轩如今的影响力，如果他要是给了个中评或是差评，莫斯在棕泉镇以后的业务发展都会受到阻力。

　　恰巧参观完的时候，门卫也领着空管局的人员过来验收了。

　　“二位先生，你们好，麻烦你们过来跑一趟了。”

　　刘云轩作为机场的主人，客气的跟两名验收人员打着招呼。

　　两名验收人员，态度也很不错。能建起私人机场，而且还是这么高标准的人，可不是个普通人。

　　自己只是个小小的打工仔，有些人是惹不起的。

　　验收做的很细致，不仅查看了工程的质量，审核了材料，还对那些电子设备进行了试用。

　　刘云轩也一直在边上陪同着，看着他们在表格上写写划划。

　　“安迪先生，恭喜您，您的机场验收通过了，只要招收好工作人员，就能投入使用了。”

　　一名验收人员说道。

　　“过两天就会用快递将合格证明和运营许可给你送过来。”

　　“当然如果遇到紧急情况的时候，您也有义务协助别的飞机在您这里降落。”

　　“您的牧场真的很漂亮。”这名验收人员又补充了一句。

　　“谢谢你们，这些都是大家的功劳。对于建筑我可是完全的门外汉，还要感谢莫斯他们公司的建设质量。”

　　刘云轩也是客气的说道，并提点了一下莫斯。

　　同时也是希望，能通过这两名验收人员将莫斯的公司宣传出去。

　　对于他们来说，平时接触到的建筑工程比较多，哪怕随便提一嘴，都可能给莫斯他们带来新的工程。

　　边上的莫斯听的也很感激，都在考虑工钱是不是应该再少算点。

　　送走了验收人员，刘云轩又来到了机场的小塔台。里边的面积不是很大，各种显示屏倒是不少。

　　加西亚给自己的老板介绍，这些都是一些天气还有周围环境的监视设备。已经与美国的航管局联网，接收一些即时的信息。

　　“那我是不是要招很多人在这里工作？”

　　刘云轩不禁想到在电影中看到的塔台中一群工作人员忙碌的样子。

　　“安迪，不用的。”没等加西亚回话，曼苏尔说道。

　　“你这个又不是每天都有好多的飞机起降，有两三个工作人员就OK了。”

　　“要不是我们的飞机都是喷气式的，恐怕连工作人员都不用。”

　　刘云轩一听要求竟然这么简单，也有些小激动。自己配好工作人员，曼苏尔的飞机就能在自己这里降落了。

　　以后再去哪里就可以直接从家里出发，不用再去跑到休斯顿机场了。

　　“加西亚，招聘工作人员的事情就你来弄吧。三名塔台的工作人员，两名维修人员。”刘云轩说道。

　　这些工作人员要求不是那么高，能维持正常工作就可以了。

　　而且他也决定在这里直接配备两名维修人员，反正这些人的薪水也不是很高。

　　“明年三月你的飞机就能交付，到时候我们去哪里也都方便了。”查理高兴的说道。

　　他可是腻烦了每次到这里来都要提前联系好租车公司了。

　　迪兰克也很是欣喜，曼苏尔殿下可是答应了自己，让自己参观他飞机的内部的。

　　“好吧，伙计们，我们回去吧。莫斯一会你跟加西亚办好交接。这段时间也辛苦了。”

　　刘云轩招呼着大家，又向着莫斯说道。

　　满意的离开机场，大家的心情也欢愉了很多。


第153章 查理的糗事

　　许是有了机场竣工的小惊喜，欢声笑语又重新飘荡在蜜雪儿牧场的上空。

　　“曼苏尔殿下，等将来有机会了，一定去参观一下您的宫殿。”查理一边切着牛排，一边羡慕的说道。

　　“欢迎你们都过去做客，体验一下我们阿拉伯民族的生活，我想你们一定会喜欢的。”

　　曼苏尔愉快的说道。

　　“迪兰克，等忙过这段时间，先给你放个假，带着你的家人们出去好好的玩一玩。”

　　刘云轩向着迪兰克说道。

　　头两天的时候刘云轩给迪兰克写了一张两万美金的支票。给迪兰克高兴的不得了。对于迪兰克来说这也是一笔小巨款了。

　　而且相对于物质奖励，金钱奖励对他的帮助更大一些，这样他就能给家里购买需要的物品。

　　“谢谢您，安迪老板，仅仅是收集了一些信息，您就给了这么多的奖金。”

　　迪兰克有些不好意思的说道。

　　说完还歉意的看了一下查理和罗伯特，他知道这次仅给了自己奖金。

　　“不，迪兰克，我一直认为付出与回报是要相匹配的。”

　　“你不用感到不好意思，他们自然有他们的回报，到时候你不要羡慕就好了，谁让你来的比较晚。”

　　刘云轩开玩笑的说道。

　　“是的，迪兰克，这些是你应得的，我和罗伯特还有别的人，都不会有不好的看法的。”

　　查理同样笑着说道。

　　刘云轩每个月或多或少的都会给牛仔们发些奖金，自己和罗伯特也会有一些，数额不定，每个月都算个小惊喜。

　　不过这样在美国也是不常见的，美国的薪水虽然普遍都不低，可是要想生活的更好，普通工人的薪水还不够。

　　哪有像刘云轩这样的老板，还时不时的给多发点儿。

　　“大大，明天我能带着板栗的小宝宝们到外边去玩儿么？”

　　芳芳已经吃好了，看着在饭桌边上打闹的两个狗宝宝说道。

　　两个小家伙吃的肚子圆圆的，整个看起来就像个小肉辊子。

　　已经长出了尖尖的小乳牙，每次将手指头放进它们嘴里的时候，都会装模作样的撕咬一番。

　　只是它们的小狗牙，再用力，也仅是让人感觉痒痒一些，就连芳芳有时候都这样逗着它们玩儿。

　　它们平时就在板栗的窝边上玩儿，现在大一些了，竟然从二楼跑到餐厅玩儿，而板栗就趴在不远处看着它们。

　　也是奇怪，这俩小家伙自己打闹的时间多，也不怎么缠着板栗。

　　“安迪，你有没有发现，你的这两只小狗，与别的小狗小的时候不一样。”

　　“它们更活泼好动一些。而且也不像别的小狗那样喜欢缠着人玩儿，也不乱叫。”

　　查理也将视线对准在餐桌边上玩的两只小狗。

　　“我也不知道怎么回事。也许随板栗的性子，有点小傲娇儿。”刘云轩笑着说道。

　　家里那5只牧羊犬也是小时候就开始养的，多少都有点黏人，二货同志就更不用说了。

　　现在看起来它们的四肢就很粗壮，嘴巴也有些发尖，很适合野外捕食，将来一定是好猎犬。

　　同时也像查理说的那样，根本听不到它们叫唤，顶多是有时候哼哼两声。

　　刚开始刘云轩还有点担心，很怕有什么毛病。不过在医生过来检查后说两只小家伙身体很棒，刘云轩的心也就放下了。

　　刘云轩想也许是这俩小家伙从生下来就一直喝空间水的缘故，在空间水的帮助下，也像那些植物一样，身体发生了神奇的变化。

　　这俩小家伙记性很好，每次见到自己和芳芳，都是又蹦又跳的。

　　“芳芳，白天太阳足的时候，可以带它们晒晒太阳。”刘云轩对芳芳说道。

　　估计别人家的小狗儿，生下来没几天就在外边晒太阳了。哪像自家的，被板栗看的这么严。

　　说完刘云轩又想到了自家的大黄，这两天又开始玩儿神秘了，经常看不到它，又不定什么时候跑回来，狼吞虎咽的吃一顿。

　　“云轩，我们过段时间是不是给白雪选一个伴儿？”蜜雪儿询问道。

　　白雪可是个漂亮的小姑娘，明年就该三岁了，也该给它找个伴儿了。

　　“等忙过这一段儿吧，让皮特留意一下，看看还有没有合适的设特兰公马。”

　　刘云轩想了一下说道。

　　白雪的种类跟另一个矮马界的明星，法拉贝拉不一样。

　　设特兰矮马是原始矮马，家族比较大，品质优秀的小公马还是好找一些的。

　　“安迪，有时候我都很羡慕你呢。家里有这么多萌萌的小动物，不仅是孩子们，就连我们都十分喜欢。”罗伯特笑着说道。

　　羊驼、袋鼠、梅花鹿，都是那么萌萌哒。而且大的母梅花鹿也都有了小宝宝，估计明年又能增加三只小梅花鹿了。

　　提到这些萌宠，查理不高兴了，“哦，不，罗伯特，我得纠正你，羊驼可是个调皮的坏家伙。”

　　听到查理这么说，大家都笑出声来。

　　“谁让查理叔叔拿着胡罗卜逗它。”芳芳替小羊驼辩解道。

　　刚来牧场的时候，查理也被羊驼吸引，没事老是逗弄它们。有一次拿着胡萝卜，放到一只小羊驼的嘴边，等它要吃的时候又拿开。

　　就这样逗了几次以后，小羊驼生气了。喷了查理一身的鼻涕，吐了几口吐沫，然后潇洒的转身就走。

　　当时不仅查理楞了，周围的人也都楞了。

　　没想到平时性格最温顺的羊驼也会发脾气，而且发脾气的方法竟然是吐吐沫、甩鼻涕。

　　等大家反应过来，查理整张脸都憋的通红，他是第一个享受到的人，不过他可不希望获得这样的荣光。

　　“安迪，你要是喜欢骆驼的话，我想也可以帮你弄几匹过来。”

　　曼苏尔在边上也是笑着说道。

　　这里的小动物们比自己王室中的小侄女们养的小宠物可是有灵气的多，每一只都是即可爱又调皮。

　　“还是算了吧，我可没那么多的时间搭理它们。”刘云轩赶紧阻止，这要是再弄几匹骆驼，这里真成了动物园了。

　　大家正聊的起劲儿的时候，刘云轩的电话响了起来。刘云轩一看来电，赶紧将手指竖到嘴边，示意大家噤声。

　　“您好，戴林先生！”

　　大家一听是戴林·摩尔打来的电话，都竖起耳朵仔细听着，就连曼苏尔都不例外。

　　“安迪，你好，我想这一段时间一定等急了吧。”电话中的戴林爽朗的说道。

　　“只要您给我带来好消息，哪怕再久的时间我都愿意等的。”刘云轩也是笑着说道。

　　通过戴林的语气，刘云轩有预感，今天会听到期盼已久的好消息。

　　果然电话中的戴林说道，“今天打电话就是通知你，我们原计划是明年再出售Broken O牧场的。”

　　“这次回去后我转达了你的诚意，大家经过讨论，认为可以先跟你谈一谈。”

　　听到这里，刘云轩也是难掩激动的向着大家比划着OK的手势。

　　嘴中问道，“这可真是个好消息，不知道我们什么时候可以坐到一起？”

　　“哈哈哈，安迪，知道你心急，这样吧，如果你方便的话明天就来Broken O牧场吧，我们先谈一谈。”

　　“如果合作成功，我们也省下了一笔给地产经纪的钱，不是吗？”电话中的戴林笑着说道。

　　“好的，明天我们会乘坐朋友的飞机过去。到时候希望您能提前通知一下牧场的机场管理人员，许可我们降落。”刘云轩说道。

　　接着两个人又聊了几句才挂断电话。

　　“伙计们，我想我们悠闲的日子结束了。明天我们就要忙碌起来了。”

　　刘云轩挂断电话后用力的挥了一下手臂，笑着对大家说道。

　　听到刘云轩这么说，大家都笑了起来，查理更是兴奋的嗷嗷叫。


第154章 谈判（一）

　　第二天的三人起的都很早，仔细的收拾了一番后，就乘坐着曼苏尔的飞机飞往Broken O牧场。

　　曼苏尔和迪兰克都没有去，曼苏尔是没兴趣，迪兰克是对这方面不在行，就是跟去了，也只能是打酱油。

　　经过两个多小时的航程，飞机缓缓的降落在Broken O的机场上。

　　因为出发前已经联系过，戴林和一些参与这次谈判的摩尔家族成员都在机场中等候。

　　“安迪先生，这架飞机可真棒。”戴林迎上来说道，眼中的羡慕毫不掩饰。

　　“是很棒，是我朋友的，我可买不起。”

　　刘云轩笑着解释道，如果让他们以为这架飞机是自己的，恐怕牧场的价格还会高，他可不想造成这样的误会。

　　相对于摩尔家族这边的人数来说，刘云轩三人倒显得有点势单力孤的。

　　“安迪先生，我想你们应该先看一下我们牧场这几年的经营报表，我们的经营收益可是很不错的。”

　　大家坐下后，戴林示意工作人员抱过来一堆资料，然后放到刘云轩他们的面前说道。

　　刘云轩和罗伯特互视一眼，心中都明白，恐怕这个牧场的价格不会低了。

　　戴林敢如此将牧场的营收报表给他们看，就证明最近几年牧场都是处于盈利状态，最差也是收支平衡。

　　这对于刘云轩来说可不是个好消息，他倒愿意Broken O牧场每年都赔钱，这样自己还能少花点钱。

　　因为这个牧场是统包式销售，戴林他们也不会在这方面做假，因为将来也会有财务人员对所有资产进行盘点审核。

　　虽然不用担心作假，罗伯特也拿着这些资料仔细的翻看，并不时的记录一些数据。既然打算购买，也要了解一下这个牧场整个的资产情况。

　　一个多小时后，罗伯特才看完，向着刘云轩点点头，示意基本与大家在家里的时候预估的相差不大。

　　“戴林先生，不知道您打算以什么样的价格出售这个牧场？”

　　刘云轩得到罗伯特示意，直接向着戴林开口询问道。

　　他这一问倒是把摩尔家族这些人问的一愣，事情有些出乎意料。

　　他们以为刘云轩他们今天就过来，顶多也就是看看牧场的详细资料，对牧场进行一下评估，没想到竟然跳过这一步，直接商量起价格来。

　　这让摩尔家族的人有些措手不及，虽然他们也讨论过预计的出售价格，但那也是一个大概的范围，家族的人本来就有很大的分歧。

　　这么大笔金额的交易，他们还打算通过今天刘云轩的反应再商定具体的价格。

　　戴林与身边的人商量了一下，这才看向刘云轩说道。

　　“安迪，没想到你这么爽快，我们认为1.3亿美元的价格还是比较合适的。”

　　“毕竟我们有地役权，还有那么多的水权。哪怕今年的旱灾，对Broken O牧场的影响也不是很大。”

　　看来负责跟刘云轩对话的就是戴林了，也许是因为他跟刘云轩接触过，所以摩尔家族就派他为谈判代表了。

　　“戴林先生，您也说了旱灾毕竟还是有一些影响的。”刘云轩摇了摇头说道。

　　他没有直接还价，而是先阐述了一番事实。

　　“今年的灾情这么严重，气象部门也说了，未来的两三年形势都不容乐观，旱灾可能还会发生。”

　　“圣安吉洛市那么大的费舍湖都干涸见底了，哪怕是这边的旱情没有那边的严重，可是如果再持续个几年呢？”

　　“虽然我十分心仪这个牧场，但承担的风险也是很大的。对于这个牧场您也了解，刚才也给我们看了那些报表。”

　　“虽然近些年牧场的价格都是缓慢增长，但咱们都是经营牧场的，可不会被那些投资商们制造的假象所迷惑。”

　　“牧场的收入，受外界的干扰因素太多。”

　　“就说您这边的牧场，每年的收益不也都有不同程度的增减么。所以我认为这个价格还是有些高了。”

　　“安迪先生，那毕竟是将来的事情，谁也不知道会不会发生。无论投资什么都是有风险的不是吗？”戴林寸步不让的说道。

　　“大的风险也会伴随着大的收益，经营牧场总会比华尔街那些人的风险来的小。”

　　“戴林先生，也请您理解。这并不是几千万的小牧场。”

　　“我想我们交易后我将要纳的税也将会是一笔可观的数目。您不觉得这个风险太大了点么？”刘云轩笑着说道。

　　戴林摇了摇头反驳道。

　　“安迪先生，我们也是很有诚意才报这个价格的，如果我们将这个牧场进行挂牌交易，我想标价会比这个价格要高很多的。”

　　“而且也不瞒你们，也有一些地产投资机构与我们咨询过，我们还没有给他们答复。”

　　“之所以先联系你们，也是看你们很有诚意。”

　　“天啊，戴林先生，您怎么会考虑将你们的牧场卖给那些吸血鬼们。”

　　刘云轩非常夸张的说道。

　　“他们会将这里当成敛财的工具，也许他们到手后会将这里分割成大大小小的牧场，分别出售。”

　　“难道您希望将来看到Broken O牧场，像肉牛一样被分割成一个个部分，丢到案板上，一块一块的出售么？”

　　摩尔家族的人其实也是这样考虑的，只是没有刘云轩说的这么彻底，这么血淋淋。

　　他们想象着刘云轩描绘的样子，脸色都有些难看。

　　摩尔家族的人又小声的商议了一下，还是戴林开口说道。

　　“安迪先生，鉴于你们的诚意，我们商量后认为1.2亿美元已经是我们的底线了。”

　　“直接降了1000万美元，我想这也表达出我们的诚意，这个降幅可是很大了。”

　　查理在桌子下边轻轻的踢了一下刘云轩的脚。这是他们昨天商量好的，轻踢一下就是还可以压价，不过要放慢节奏。

　　轻踢两下，加快节奏，压到他们自己商定的1亿美元左右的价格，或是更低的价格。

　　因为谈判节奏的掌握也很关键，刘云轩身在局中，需要提醒。

　　而这个提醒的人就是查理，他是律师，工作起来很理性。

　　刘云轩他们就是想今天快刀斩乱麻，直接将合同签了，一是能有一个比较合适的价格，二是避免别的买家插手，省得夜长梦多。

　　“戴林先生，我们今天仅仅过来三个人，已经表明了我们的诚意。”

　　“我想您们也不希望我组织一个庞大的谈判队伍，跟你们挨个部分进行讨论。”

　　“如果今天能谈到合适的价格，我们就能直接签订合同。我还是认为你们的价格有些高了。”

　　“这样吧，我们也是坐了两个多小时的飞机，又经过这么紧张的谈判，不怕您笑话，我已经累的不行了。”

　　“这么多的钱，我这辈子都还没有见过。我们双方都休息一下，再考虑考虑怎么样？”

　　听着刘云轩的自嘲，摩尔家族的人们也释放出善意的笑容。整个谈判的气氛也缓和了下来。

　　戴林引领着刘云轩三人来到一个空着的房间后说道。

　　“你们可以在这里休息，中午我们共进午餐，谈判的事情我们下午再说吧。”

　　戴林他们还真是被刘云轩他们给打乱了节奏，也是需要时间商量一下。

　　他们也看出来，这三个人今天就是要把价格谈妥，也许真的像他们三人说的那样，价格合适就直接签了，要是今天谈不拢，也就没有以后了。

　　而他们同意与刘云轩接触，也是在一众买家中，对于刘云轩还是比较满意的。

　　刘云轩三人说是累了要休息，还真是休息。

　　一切的计划昨天晚上已经商订好了。害人之心不可有，防人之心不可无，谁知道摩尔家族的人会不会在房间中安个窃听器什么的。

　　在别人的地方，还是小心一些比较好。


第155章 谈判（二）

　　另一个房间中，摩尔家族的人聚在这里商讨着。都是自己家的地盘，他们就不用顾忌那么多了。

　　“戴林，你跟他们接触过，你觉得他们今天的表现怎么样？他们是真的很有诚意，还是在虚张声势。”

　　问话的是摩尔家族主要负责牧场运营的比尔·摩尔。

　　“比尔，这段时间我们搜集的材料，你也都看过了。我认为他们说的是认真的。”

　　戴林想了一下说道。

　　隔了这么久才与刘云轩联系，一方面是摩尔家族要商量一下，最主要的是他们要搜集刘云轩的资料。

　　美国的私家侦探们可不是吃白饭的，他们很多都是退役的警员，有着各种便利的渠道。

　　五天的时间，刘云轩的资料就摆放在了摩尔家族的案头上。

　　上面详细的列明了刘云轩是何时到美国的，有哪些产业，取得了什么样的成功。

　　在花旗银行的贷款情况，在庞巴迪订购的飞机，以及购买灰熊牧场的过程。还有的就是刘云轩的一些社会关系。

　　最后着重标明了，刘云轩购买Broken O牧场的资金最大的来源可能将会是沙特的王室成员曼苏尔。

　　所以对于今天刘云轩他们乘坐这么豪华的私人飞机过来，并没有惊讶，只是有些小羡慕。

　　如果刘云轩看到这份资料，一定会大吃一惊。其详尽的程度，就差自己平时在牧场的生活状况了。

　　比尔点了点头，也认为刘云轩他们确实是认真的，不是虚张声势。

　　“大家也知道，这个华夏年轻人有一点说的很对，目前的旱灾是困扰人们最大的问题。未来的几年旱灾持续的几率比较大。”

　　“这么多年的经营，Broken O牧场已经是我们努力的巅峰了。我们已经不可能再取得任何的突破了。”

　　“这也正是我们考虑出售牧场的原因之一。”比尔想了一会说道。

　　“对于买主的筛选，我们也讨论过。无外乎三种，一种是地产投资商们，另一种是那些富豪们，最后一种就是真心打算自己经营的。”

　　“我们的讨论，也都是更倾向于最后一类买家。如果这个华夏的年轻人出价合适的话，我更愿意出售给他。”

　　听了比尔的话以后，戴林又看了一下别的人询问道，“大家还有什么意见么？”

　　“我倒是宁肯卖个更高的价格，哪怕卖给投资商和富豪们，反正以后这个牧场也不属于我们了。”

　　一个年轻的摩尔家族成员嘀咕着说道：“那个球队的大老板，大富豪克伦克不是也有意购买么。”

　　其实客户的筛选正是摩尔家族内部商讨这么多时间的主要原因。

　　就像比尔说的那样，好多家族中的老人们倾向于出售给能妥善经营的人，他们不想牧场在自己的手中毁掉。

　　而年轻人们，大多是选择利益，谁给的钱多就卖谁。

　　“这些话就不要说了，我们已经讨论过了，那是没有选择的情况下才会考虑的事情。”戴林盯着年轻人严肃的说道。

　　戴林又看了一圈，发现别人也没有什么意见想要表达，就继续说道。

　　“既然大家都没有什么不同意见，那么下午谈判的时候，我们的心理价格还是定在我们商讨的1.1亿美元上面吧。”

　　这才是他们的底线价格，毕竟谁都想多赚点儿。

　　刘云轩三人不知道摩尔家族的讨论结果，他们休息的倒是很好。午餐的气氛也很热烈，都是经营牧场的，话题有很多的共同点。

　　大家都没有谈生意的事情，那是下午要谈的，如果真想谈的话恐怕能谈个几天几夜。

　　下午两点的时候，经过短暂的休息，谈判再次重启。

　　“戴林先生，不知道你们考虑的怎么样了，价格方面是否还有得商量。”

　　刘云轩率先说道。

　　“你们也知道，现在经营牧场的收益并不是很多了，好多牧场都是靠着政府的补贴过日子呢。”

　　“但是经营牧场的投入却很大的，以现在的价格，我真的不能接手。”

　　戴林看了刘云轩一眼说道。

　　“我们已经展现了诚意，安迪先生您是否也应该展现一下，不知道对于Broken O牧场，您愿意出一个什么样的价格购买？”

　　刘云轩看了罗伯特一眼，罗伯特点了点头。

　　刘云轩又考虑了一会这才缓缓的说道，“戴林先生，如果我很富有，绝对不会跟你们斤斤计较。”

　　“我的经济实力有限，但我对这个牧场是真的喜欢，我们的价格是9000万美金。”

　　“安迪先生，您不是在开玩笑吧，这个价格太低了。”听到刘云轩的报价，戴林直接摇头说道。

　　“就是考虑到你是要自己经营牧场，我们才给你这个价格。地产大亨克伦克给我们咨询，我们都还没有回复。”

　　“这样吧，我们这边再让一步，我们的报价是1.15亿美元。”

　　听到戴林的报价，查理赶忙的轻踢了刘云轩的脚两下，而刘云轩也在桌子下边攥紧了拳头。

　　刘云轩在脑中整理了一下说辞，又喝了一口咖啡润了润喉咙，这才站起来缓缓开口。

　　“戴林先生，我知道，这个价格已经和合适了。我想您对我也有所了解，就像我说的那样，我对着土地有着浓厚的兴趣。”

　　“来到美国，我现在经营着两个牧场，一大一小，每个牧场都像我的孩子一样去用心的经营。”

　　“目前的效果还不错，我的蔬菜被农业部授权使用USDA标签。”

　　“我的肉牛，虽然这批的数量有些少，但是获得的评级很不错。”

　　刘云轩又看了比尔·摩尔一眼说道。

　　“比尔·摩尔先生有眼界，有能力，创建出了美国最好的牧场之一。我也有信心使这个不可思议的大牧场更进一步。”

　　“我想威廉·摩尔和迪泽瑞·摩尔两位先生在天堂上也会希望看到Broken O牧场能发展的更好，而不是成为商人们敛财的工具。”

　　“如果我接手了这个牧场，一定会去用心的经营，并不仅仅是为了赚钱，而是为了更好的发展。”

　　“这一点是毋庸置疑的，买牧场的钱我可都是借的呢，要不然我连利息都还不起的。”

　　“但是我们都不能忽视其中存在的巨大风险，所以，我能给出的最高报价是1.05亿美元。”

　　“我知道这个价格可能有些低，并不是我认为这个牧场就值这么点钱。”

　　“而是以我目前的经济能力只能承受这么多，后续的税款和投资，也需要很多的钱。”

　　“如果这个价格您要是同意的话，我们就可以具体商量合同的事情，当然也希望您能帮我们跟蒙大拿州交涉，在税率上给一些优惠。”

　　“如果您要是不同意的话，恐怕我们只能在将来再慢慢寻求合作的机会了。”

　　听完刘云轩的话，摩尔家族的人也都陷入了沉思，虽然刘云轩的说法有些逼宫的意思，但他们对他的说法还是很认同的。

　　唯一纠结的就是他给出的价格，太蛋疼了。与他们的心理价位就差500万美元。说多不多，说少不少。

　　说多，在美国500万美元已经是一笔很大的财富了。说少，是相对于整个交易的价格和他们的心理价格相比。

　　谈判又陷入了僵持中，其实今天的谈判进程已经非常快了。摩尔家族也是经商世家，大大小小的谈判都经历过。

　　谈判都是有来有往，往往因为几十万美元都会争的面红耳赤。

　　哪里像刘云轩这样，嘁哩喀嚓的，这么快就将谈判的进程推到最后一步。

　　这么大宗的交易额，他们也很少遇到，更没有遇到过刘云轩这样痛快的买家。

　　沉默了一会后，戴林再次开口说道。

　　“安迪先生，你可真是给我们出了个难题。这样吧，再让我们讨论一下，讨论后会给你一个明确的答复的。”

　　戴林也是头疼，还是第一次遇到这样的谈判对手。


第156章 谈判（三）

　　“安迪，我们的谈判进程是不是过于快了？”罗伯特担心的问道。

　　他也没有想到刘云轩最后的话语会说的这么斩钉截铁。

　　其实他想问的是这个价格是不是说的太死了。

　　边上的查理也关心的看向刘云轩，他们都知道刘云轩对于这个牧场的渴望。

　　现在刘云轩已经跟摩尔家族说出了自己能够承受的底线价格，也就不用再顾忌什么了。

　　这才看向关心自己的两人苦笑的说道。

　　“这真的是我能承受的底线了。这个价格恐怕我都需要向曼苏尔借1亿美元的资金。”

　　“再加上我以前背负的贷款，全算在一起，将近2亿的美金。”

　　“这可不是两百万、两千万。我都不知道什么时候才能够还清。”

　　“明年我就要结婚了，我不能让蜜雪儿跟着我再背负更多的负债。”

　　“我已经对她违背了一次承诺，我不想让她有更多的负担。”

　　“刚才我已经考虑清楚了，得之我幸，失之我命。”

　　“欠的债太多了，我都不知道以后晚上能不能睡个安稳觉。”

　　听到刘云轩的话语，查理和罗伯特也不禁想到，他们也只是看到了收益。

　　却没有看到刘云轩背负的包袱和承担的巨大压力。

　　如果换成自己，2亿美元的债务恐怕会直接崩溃了。

　　刘云轩也仅仅是跟他们一样的年轻人，与他们相比已经有了一个很大的心脏了。

　　他们是跟着刘云轩一路成长起来的，平时见惯了他的嘻嘻哈哈，也就忽视了表象背后的压力。

　　还记得09年的时候，电视中曾经播放过的墨西哥警方查获的毒品走私资金。

　　也是2亿多美元，那可是满满的摆了一屋子。

　　沉默了一会后，罗伯特说道。

　　“安迪，无论如何我和查理都会支持你。就像你在纽约跟我说的那样，谋事在人，成事在天。”

　　“哪怕这次不成功，我们也是努力过了。以你目前的发展状况，以后一定也会拥有这么大的牧场。”

　　“反正我们俩是认定你了，以后我们是否能住豪宅，开豪车，可全都指望你了。”

　　罗伯特将刘云轩对他说的谚语，用中文复述了一遍，发音不是很准，可是刘云轩可以感受到他的心意。

　　刘云轩真想拉着他们的手说一句，卿不负我，我必不负卿。又感觉这样貌似太基情四射了，只好作罢。

　　只是拍着两人的肩膀，重重的点头。

　　这时候房门被轻轻敲响，摩尔家族的人邀请他们去会议室宣布结果。

　　三人互视一眼，发现每个人都轻松了很多。就像罗伯特说的那样，无论如何，都努力过了。

　　现在所需要做的，就是看摩尔家族那边是如何答复的了。

　　来到会议室的时候，戴林却被三人的神态小吓了一下。

　　不知道他们是胸有成竹，还是他们的神经真的很粗大，对于这次的交易不是很在意。

　　“安迪先生，您真是我遇到的最厉害的谈判对手。”

　　戴林咳了一下说道。

　　“如果不是我信任我们的家族成员，真的会以为有人跟你通风报信。”

　　说道这里的时候戴林停顿了一下，而是注视着刘云轩的眼睛。

　　刘云轩的面上无悲无喜，戴林发现自己竟然看不出一点的情绪波动。

　　这才笑着说道，“我们经过刚才的讨论，决定接受你的价格，可以安排律师草拟合同了。”

　　整个会议室的气氛，也随着戴林的这句话，活跃了起来。刘云轩三人更是露出了笑容。

　　刘云轩走上前，抱着戴林说道。

　　“戴林先生，这才是您正确的选择。”

　　“您放心吧，我会尽自己最大的努力经营Broken O牧场，您会见到它成为美国最好的牧场，而不是之一。”

　　剩下的事情就是查理和罗伯特与摩尔家族负责合同的人去具体商谈，反正他又不是很懂。

　　刘云轩则是跟着戴林和比尔几个摩尔家族的负责人坐在边上闲聊。

　　“安迪先生，不得不说这是我经过过的最经典的谈判，也是最惊人的谈判。你对我们心理价格的把控太准确了。”

　　戴林抽着雪茄对刘云轩夸赞的说道。

　　“而且你又是这么的果断，这可是超过一亿美金的项目啊。”

　　“仅用了一天的时间，确切的说是仅仅用了几个小时的时间就结束了。太不可思议了。”

　　边上的摩尔家族几人也是纷纷点头，他们也感觉很刺激。

　　听到戴林的夸奖，刘云轩是真的不知道该说什么好了。

　　“戴林先生，如果您知道，交易结束后我将背负着2亿美元左右的贷款，恐怕您就不会这么夸奖我了。”

　　“说心里话，我的心理价位真的是9000万美金。而多加的1500万美金已经是我能负担的极限了。”

　　“安迪先生，不管怎么说，你这么有魄力的年轻人，也是我这辈子仅见的唯一一个。”

　　边上的比尔·摩尔笑着说道。

　　他经营了Broken O牧场这么多年，对于经营牧场的辛酸可是深有体会的。

　　“美国是一个冒险者的天堂，每天有很多人成为富翁，每天又有很多人破产。”

　　“而你这么年轻却又这么有勇气。跟你一比，我们真的老了。”

　　他们知道刘云轩说的不是假话。

　　如果是一个大公司背负着这么多的债务还情有可原，可现在就是面前的这个年轻人，即将背负这么重的债务。

　　他们是真心的佩服。

　　“安迪先生，我能问你一下，你的信心究竟来自何处么？当然您有顾忌的话可以不用回答我。”

　　戴林看着刘云轩笑着说道。

　　边上的几人也很好奇刘云轩到底会如何回答或是拒绝回答。

　　“我的信心就是来自我现在拥有的田园牧场和蜜雪儿牧场。”

　　刘云轩淡然的说道。

　　“我现在的两个牧场产出的顶级蔬菜、顶级牛肉、顶级羊肉、顶级牧草，这就是给我信心的根本。”

　　经过这么一会的谈话，他激动的情绪已经有所回复。

　　他当然不会说，“哥是有空间做靠山的人。”

　　如果真这样说了，要么切片，要么就是蛇精病了。

　　“你所取得的成功，就像你这个人一样，同样的不可思议。”比尔感慨的说道。

　　Broken O牧场在自己的打理下虽然不错，可还是以农业为主，看看人家，多项经营，多面开花，真是人比人得死，货比货得扔。

　　“谢谢您的夸赞了。”刘云轩客气的说道。

　　“不过还是希望你们能配合我跟蒙大拿州政府沟通一下，尽量减少一些税款。”

　　刘云轩接着苦笑着说道，“哪怕是少缴纳一美分，我都会高兴的睡觉笑醒。”

　　虽然美国对农业税收有各种优惠，无论是财产方面还是作物的产出方面。

　　可是这次的交易额太大了，少算一个点就是100万美元啊。

　　听着刘云轩的自嘲，摩尔家族的几个人都纷纷大笑起来。

　　“安迪合同已经拟好了，可以过去签了。”这时候查理走过来说道。

　　别看是这么大笔的交易，可是合同的文本与当初购买灰熊牧场都差不多。

　　摩尔家族也不会小气的将牧场中的好东西都给搬走。

　　至于Broken O牧场的负债、欠税、不良资产等相关方面，在附录中都有标明。

　　如果存在这些情况，都有想对应的处理方法。

　　“安迪，恭喜你，如今也是美国大牧场主之一了。我想用不了几天的时间，你的名字就会传遍美国了。”

　　合同签好后，戴林握着刘云轩的手说道。

　　“戴林先生，我宁可不要这个美名，我现在最缺的是钱。”刘云轩苦着脸说道。

　　“恐怕现在的我在美国也将是负债最多的人之一了。”

　　听到他的话，满屋子的人都愉快的笑了起来。


第157章 我也想吃点

　　告别摩尔家族众人，刘云轩三人登上了曼苏尔的湾流G550。

　　刘云轩此时的心情，可谓是冰火两重天，一半是火焰，一半是海水。

　　别看他面上不显，可是对于即将背负的巨额负债，还是有些担心的。

　　如果说这些都是花期银行的贷款，那么刘云轩反倒会轻松一些。

　　自己背靠空间，慢慢发展，想必还清这些贷款是很轻松的，大不了还款的时间长一些而已。

　　可是这里边将会有曼苏尔的1亿美元。他能借给自己已经是天大的面子了，总不能将这笔钱留到最后去还。

　　人情债，债人情。欠下了，就永远都还不清。尤其是像曼苏尔这样完全发自真心的帮助自己。

　　可以说这个人情债给刘云轩的压力，要比那2亿的钱款大的多的多。

　　“安迪，不要想那么多了。我想曼苏尔殿下既然肯将钱借给你，对于你的难处也会理解的。”

　　查理看到刘云轩坐上飞机后，一直在那里沉思，就上来劝解道。

　　这么长时间的接触，对于刘云轩的为人、性格都很了解。

　　刘云轩没有多说什么，只是对着二人笑了笑，示意他们不用担心。

　　回到蜜雪儿牧场的时候，时间已经很晚了。不过牧场中仍然灯火通明。

　　当刘云轩走进别墅的时候，看到不仅自己的家人们在等着他们。

　　艾伦一家、加西亚一家，罗德里格斯一家，以及曼苏尔、迪兰克这些亲近的朋友们，就连怀孕的柳云都没有去休息，都在这里等候消息。

　　看着大家注视自己三人的眼神，刘云轩的心里暖暖的。

　　虽然今天已经很是疲惫，刘云轩还是稍微控制了一下情绪，缓缓的开口说道。

　　“辛苦大家了，等的这么久。下面我宣布，Broken O牧场的交接工作，明天正式启动。”

　　听到刘云轩宣布这个消息后，场面先是一静，刘云轩差点以为是自己没有说明白。

　　还没等他再次解说，别墅的客厅内的气氛，就像是引爆了装满炸药的火药桶。

　　“轰”的一下，沸腾了起来。

　　情绪含蓄的，都是纷纷站起来向着三人鼓掌。

　　情绪张扬的，都是又蹦又跳。吓得呆在屋里的小动物们，都打起了精神，以为发生什么不好的事情了呢。

　　迪兰克最夸张，直接跑过来，抱着三人挨个的亲个不停。

　　“好了，迪兰克，别亲了，再亲的话我的脸都要被你亲破了。”

　　刘云轩用手撑着迪兰克的肩膀说道。

　　“安迪，我真的不知道如何表达我现在的心情，我真是太高兴了。”

　　迪兰克挥舞着手臂，嗷嗷叫着说道。

　　刘云轩一拍脑门，“天啊，你去找查理，找罗伯特去吧。”

　　得到刘云轩的提醒，迪兰克将自己的目光再次转向查理，吓的查理赶紧躲到罗伯特的身后。

　　趁着众人跟查理和罗伯特打听详细过程的时候，刘云轩来到了曼苏尔的身边。

　　“曼苏尔，谢谢你的支持。不过恐怕我要借更多的钱了。”

　　曼苏尔笑着抱了一下刘云轩说道。

　　“安迪，我的朋友。既然我肯借给你钱，你想想看多一些与少一些，在我这里有区别么？”

　　“你还是去看看这个屋子里一直都是最关心你的人吧。”

　　曼苏尔说完，还向蜜雪儿所在的方向眨了眨眼睛。

　　刘云轩没有再多说什么，同样用力的抱了抱曼苏尔。

　　曼苏尔的人情自己记在心里就好了，说多了，就矫情了。

　　“蜜雪儿，让你跟着担心了。这次的交易价格是1.05亿美元。”

　　刘云轩这才来到打自己进屋后站在一旁，一直注视着自己的蜜雪儿身边。

　　“不，云轩。我没有多少担心，我是替你高兴。现在好了，距离你的梦想更近了一步。”

　　蜜雪儿抱着刘云轩深情的说道。

　　“其实我一直想跟你说句‘对不起’的。”

　　“上次购买灰熊牧场后，我已经跟你承诺过，不会再做这样冒险的事情了。”

　　“可是这次看到Broken O牧场后，我却违背了自己的诺言。”

　　“这次是成功了，我的负债也更多了。也许嫁给我后，你将会是全美欠钱最多的新娘。”

　　刘云轩看着蜜雪儿深情的说道。

　　“云轩，我是无所谓，你也不用因为我的原因，而有这么多的顾虑。”

　　“反正我相信你，相信以你的能力这些欠款不会困扰你太久。”

　　蜜雪儿同样看着刘云轩深情的说道。

　　“好像你比我自己都要有信心。”刘云轩有些惊讶的说道。

　　“难道不是吗？我们目前的发展已经很快了。”

　　“如果有了更大的平台，我想这点债务一定难不倒我们田园牧场的牧场主的。”

　　蜜雪儿说完还俏皮的眨了眨眼睛。

　　“好了，大家都坐下吧。你们三个想吃什么？我去给你们弄。”

　　刘母等着大家闹腾了一会儿后问道。

　　“妈我想吃面条。”刘云轩像小学生一样举手说道。

　　“你们两个呢？”刘母又笑着看向查理和罗伯特问道。

　　两个人相视了一眼，也选择了吃面条。

　　中餐的面条在美国卖的很多，而且这是家里自己做的，相信不会比饭馆里的差。

　　“那个……我也想吃点面条可以么？”迪兰克在边上声音小小的问道。

　　看大家都望向自己，又红着脸补充了一句，“其实晚上有点担心，吃的少了点，没有吃饱。”

　　看着迪兰克现在憨憨的样子，刘云轩真不知道他以前的地产经纪是怎么当的。

　　听到迪兰克这么说，刘母索性问向大家，看看需不需要来点夜宵。

　　其实大家晚餐还真的吃的不多，经迪兰克这么一说都有点饿。

　　“好吧，那我就多做一点，大家都吃一口。”看着大家的反应，刘母笑着说道。

　　刘云轩手劲儿大，负责和面，擀面片，切面条。刘母负责弄牛肉酱。

　　等面条做好后，拌好肉酱，一口面条一口蒜。刘云轩吃的这叫一个香。

　　他们三也真是累坏了，今天来回飞了两趟，又经过紧张的谈判。

　　虽然中午在Broken O牧场吃了一口，可是心中都有事儿，也没吃多少。

　　现在放下所有的负担，吃着可口的面条，真有些大快朵颐的架势。

　　一碗普通的面条，吸溜吸溜的都吃得津津有味儿。

　　柳云这段时间胃口不太好，不过看大家吃的香甜，也跟着吃了一小碗儿。

　　“舒服，舒服，真舒服。还是家里的东西好吃啊。”

　　刘云轩连吃了两大盘后，拍着肚皮满足的说道。

　　“大大，羞羞。”小芳芳看着刘云轩慵懒的样子，刮着自己的小脸儿说道。

　　刘云轩也回应了一个鬼脸儿。芳芳咯咯笑着跑去楼上睡觉了。

　　再转过头一看，查理、罗伯特、迪兰克三人与他也差不多，都是肚皮鼓鼓，斜靠着椅子坐着。

　　“你们啊，真是的，一点也没个大人样儿。”刘母看着四人的样子，好笑的说道。

　　对于刘云轩的这三个朋友，刘母也都了解。不说当自己的孩子一样看待也差不多，尤其是迪兰克。

　　在得知迪兰克家庭比较困难，地产经纪做的业绩也一般，还要给公司分去一大部分收入，所以收入并不高。

　　每次吃饭的时候，都是可劲儿的照顾他。

　　迪兰克都跟刘母说过，在蜜雪儿牧场的这段时间，是他这辈子最幸福的。

　　刘母听的那个心酸，合计着这美利坚活着也挺难啊，这么大的小伙子，赚点钱，全都贴补家里了。

　　“好了，你们几个赶紧都去洗澡，然后早点睡觉。”

　　刘母将刘云轩他们四个都给轰上楼，让他们好好休息。有什么事情明天再说。

　　而大家也都吃得挺饱了，也了解了确切的消息，该告辞的告辞，该休息的休息。

　　虽然刚吃完饭就睡觉不太好，刘云轩他们也顾不得了，这一天，真的是太累了。


第158章 人员调整

　　刘云轩这一觉睡的这叫一个爽。

　　刘母她们也知道刘云轩比较累，谁都没有去打扰他，就这样一觉睡到了10点多。

　　等起来的时候才发现，他是最后一个起来的。

　　甚至查理和罗伯特两人都已经离开了。他们需要招募人手，对Broken O牧场进行交接。当然也征用了曼苏尔的飞机。

　　这次需要招募的人可不少，Broken O牧场太大了，各种产业也多。

　　上次收购灰熊牧场，就弄了好久的交接，虽然当时的人员比较少。

　　这次罗伯特家的会计事务所也会派人过来帮忙，但是想要整个的完成，也要半个月左右的时间。

　　要知道Broken O牧场可是比蜜雪儿牧场大了好多倍的，这个牧场中任何一项事务的复杂程度都要超过蜜雪儿牧场。

　　等刘云轩洗漱好走下楼来的时候，大家都坐在客厅里聊天，他就斜躺着坐在沙发上。

　　正在客厅里打闹的两个狗宝宝，看到刘云轩以后，蹦跶蹦跶的跑了过来，用自己的小嘴儿咬起他的裤脚，玩了起来。

　　刘云轩看的有意思，就将两个小家伙抱了起来，放到自己的肚皮上。

　　两个小家伙也不害怕，在刘云轩的身体上来回的走动了两圈，看看地形。

　　感觉没有什么危险，又开始打闹。

　　本来边上的小胡子想趴过去的，看到地盘被占了，只好无奈的叫了两声，卷着身子继续睡觉。

　　“真是的，多大人了，成天就想着招猫斗狗的。”刘母看着刘云轩惫懒的样子，嗔怪的说道。

　　刘云轩不好意思的挠了挠头，“这不是放松下来以后，觉着乏么。”

　　“对了，嫂子，这些小动物对你怀孕没什么影响吧？”

　　刘云轩逗弄了一会，才想起来貌似国内好多孕妈咪，都需要离宠物们远远的。这才向柳云问道。

　　“没关系的，咱们这的小动物们都比较干净。经常的洗澡，定期的接种疫苗，没事儿的。”

　　柳云笑着摇了摇头说道。

　　自己过来之前就知道刘云轩家里宠物多，也特意向医生咨询过，才知道并不像传的那样危险。

　　只要家里的宠物做好清洁和防疫工作，孕妈咪接触还是没问题的。

　　只不过在国内平时工作都比较忙，没有那么多的时间去给自己的宠物打理。

　　而刘云轩这里就不同了，不仅经常洗澡，宠物医院的医生也会经常过来给这些宠物们做检查。

　　尤其是大黄，最近又开始玩失踪，每次回来刘云轩都会打电话叫医生过来给检查一番，直到一切检查OK以后，才不会担心。

　　刘云轩听柳云这么说也就释然了，自己可真不想好心办坏事儿。

　　人家来自己这边儿是养胎的，那是信得过自己，要是自己家的宠物再给造成困扰就不合适了。

　　刘云轩又逗弄了一会两只狗宝宝，才把它们放到地上，让它们自己玩耍。

　　“加西亚，来别墅一下，我找你有些事情。”刘云轩拿起步话机喊道。

　　这时候小胡子看到机会，直接从边上窜到刘云轩的怀里，调整好姿势，眯缝着眼睛继续睡觉。

　　刘母看着无语，这才刚说完，刚放下狗，这猫又过去了。

　　边上的人们也是看得直乐，家里的小宠物们跟刘云轩都很亲。现在小狐狸们大了些，都和那些牧羊犬一样在外边玩儿。

　　不过晚上回来睡觉的时候，都会找刘云轩和芳芳玩一会才去睡觉。

　　“老板，您有什么事情么？”这时候加西亚赶过来问道。

　　“这样，一会你看看罗德里格斯和布莱克手头有没有什么要紧的事情需要处理。”

　　“如果没什么要紧的事儿就把他们都叫过来，我有事情要找你们商量。”

　　刘云轩吩咐道。

　　得到老板的召唤，布莱克和罗德里格斯都赶忙的赶了过来。

　　其实罗德里格斯和加西亚也预感到老板要说什么事情，唯一蒙在鼓中的就是布莱克，这段时间他可是忙坏了。

　　一直在研发着新的专用肥料，还要联系周边的牧场收集牛粪，扩大产能。

　　“把你们叫到一起，是想对将来的工作做一下安排。”

　　书房中的刘云轩看着坐在自己面前的四个人开口说道。

　　迪兰克也加入了牧场，总不会让他吃闲饭，而且吃闲饭迪兰克自己也会不自在。

　　听到刘云轩这么说，布莱克有些搞不明白状况。

　　还是加西亚凑在他的耳边将刘云轩又收购了一个超级大的牧场跟他简单的说了下，他才明白过来。

　　“哦，天啊，老板，这是什么时候的事情？真是太不可思议了。”

　　“要不是大家都坐在这里，我真的以为我在做梦。”布莱克惊喜的说道。

　　“这都要感谢新加入我们牧场的迪兰克，是他历尽辛苦给我们收集到这个信息，才让我们有机会收购了Broken O牧场。”

　　刘云轩看着迪兰克笑着说道。

　　听到老板的表扬，又看到大家都看向自己，迪兰克有些不好意思，嘿嘿的笑了两声。

　　“现在想必你们也知道我叫你们过来要商量什么事情了。”刘云轩再次开口道。

　　四人也纷纷点头，都看着刘云轩，期待着他接下来的安排。

　　“迪兰克，咱们的主要方向就是两块儿，一个是牧场，一个是有机肥料厂，你打算参与到哪个方面？”

　　刘云轩看向迪兰克问道。

　　对迪兰克他还真的不好安排，所以才要先询问他。

　　“老板，我还是去有机肥料厂吧。”

　　“牧场的经营我接触的比较少，对机器这方面我懂的还多一些，到了厂里也能发挥一些作用。”

　　迪兰克考虑了一下后，笑着说道。

　　“好吧，你就去肥料厂，辅助布莱克管理，然后需要干什么听他的安排。”

　　刘云轩想了一下接着说道。

　　“还有，你也别老是只管干活，也学一些管理方面的东西。”

　　“咱们的事业会越来越大，我去哪里找那么多能让我放心的人去管理啊。”

　　听到刘云轩的话，四个人心里都是热乎乎的。刘云轩的话很浅显，意思就是，我非常的信任你们。

　　“布莱克，你在厂里选个负责人，到时候负责这边的肥料厂。”

　　“等新的牧场接收完毕，我们在那边也要建个肥料厂。而且规模会大一些，到时候有你和迪兰克忙的。”

　　刘云轩又笑着对布莱克说道。

　　“放心吧，老板，交给我们。经过这边工厂的改造，我已经积累了更多的经验。”

　　布莱克像一个小伙子一样拍着胸口保证道。

　　“罗德里格斯，以后蜜雪儿牧场，还有田园牧场，这两个牧场就都需要你管理了。”

　　刘云轩又看向罗德里格斯说道，看他好像又要推辞，刘云轩摆了摆手。

　　“这次你推辞也没有用，加西亚将来要过去那边帮忙管理。”

　　“而这边又是咱们的根基。我要还的贷款，前期还都得指望这边。”

　　“那边太大了，仅是土壤和牧草的改良，都需要好久。”

　　“恐怕我们现在肥料厂生产的专用肥料，除了牧草的可以卖一些，剩下的都得投入到Broken O牧场中去。”

　　听到刘云轩这么说，罗德里格斯也只好担下了这边的担子。

　　如果再拒绝的话，就是故意找麻烦了。

　　“加西亚，这几天你就将这边的事情跟罗德里格斯交接一下。”

　　“等查理他们忙完了，你先过去。我们可能要等到明年才会搬过去。”

　　刘云轩又向查理嘱咐道。

　　“OK”加西亚简洁的说道。

　　分工完毕，也没有什么事情了，大家就随便聊了几句。

　　临离开的时候，加西亚告诉了刘云轩两个消息。

　　好消息是，明天机场的工作人员就能到位。

　　坏消息是，蜜雪儿牧场附近有狼活动的迹象。


第159章 狼患

　　刘云轩一听蜜雪儿牧场附近竟然有狼活动的迹象，心里“咯噔”一下子。

　　狼这种动物，他还是在动物园中才看到过。

　　虽然他也知道在美国这边这东西不要太多，可还真没想到它们就在自己的身边。

　　“加西亚，你留一下，跟我详细的说说，到底是什么情况。”

　　刘云轩赶紧将加西亚留下。

　　如果不问清楚，自己总会提心吊胆的。

　　在美国这边哪个开牧场的每年冬天的时候，都要跟狼打一些交道，都已经习以为常了。

　　加西亚没有想到自己的老板听到有狼以后竟然这么紧张。

　　“老板是这样的，这几天您的心里一直挂念着Broken O牧场的事情，我当时就没有跟您汇报。”

　　加西亚解释了一下。

　　“因为咱们的树林与外边的荒野是紧挨着的，咱们牧场的牛仔在树林中看见过狼的身影。”

　　“不过当时离的很远，并没有看得太清楚。”

　　“后来我带着人过去看了一下，大概有四五只的样子，应该是一个小狼群。”

　　“老板，您也不用太担心。”

　　“咱们牧场的牛棚和马厩还有羊圈都很安全，而且现在放牧也都是在离树林很远的地方。”

　　“我想狼即使再大胆，也不会在白天就袭击我们的动物的。”

　　听到加西亚的解释，刘云轩的心多少算是放下了点儿。

　　他还记得小时候的村儿里都比较穷，父亲就会去后山上的树林里套一些野兔。

　　都是晚上去寻找兔子经常路过的地方下好套子，然后早晨去取。

　　直到有一天，父亲出去没有多久就跑了回来，脸色刷白，满头大汗。

　　听父亲和母亲说起经过，原来是遇到狼了。

　　当时刘云轩还小，父亲就是家里的天一样的存在，是无所不能的，这也就给刘云轩留下了深刻的印象。

　　一直觉得，狼是一种非常凶狠、非常危险的动物。

　　后来曾听到过村儿里面的人唠嗑，晚上走夜路的时候，要是感觉有人搭你的肩头，就千万别回头。

　　那是狼正趴在你的肩上，你要是回头就正好一口咬住你的喉咙。

　　刘云轩不知道狼是否这么聪明，这么狡诈，不过在他的印象中对于狼的恐惧却不可磨灭。

　　而当初执意要买二货，就是因为这货长的与狼有些相像，也算是对幼年心理阴影的一个小小的反击。

　　“这样吧，加西亚，你让牛仔们最近多注意一下。”

　　“如果有发现就及时的汇报，我怕会吓到我的父母和小芳芳。”

　　刘云轩想了一下说道。

　　“毕竟在我们华夏，野外的狼并不是很常见的。”

　　“还有等机场的工作人员来的时候，你负责安排他们就可以了。”

　　“好的老板，我会让牛仔们提高警惕。”加西亚这才明白为什么自己的老板会这么慎重。

　　“呼”，等加西亚走后，刘云轩长长的出了一口气。

　　来到美国后，自己捡到了梅花鹿一家，捡到了大乌龟。

　　还一直暗暗心喜，这美国的野生动物真多，随便捡，随便养。

　　直到这时候才记起，野生动物可不是都是这么可爱的，也有凶残的。

　　“云轩你的脸色怎么这么不好？”刘云轩来到楼下的时候，蜜雪儿发现他的脸色很不好看，关心的问道。

　　刚才罗德里格斯几个人离开的时候可都是喜气洋洋的，没想到最后下来的刘云轩脸色竟然这么差。

　　“哎，蜜雪儿不用担心，没什么的。”刘云轩苦笑着说道。

　　“刚才加西亚跟我说咱们牧场附近有狼群活动，我被吓了一小下。”

　　刘云轩感觉有点不好意思。

　　果然，听他说完，蜜雪儿噗的一声，笑了出来。

　　“我还以为什么呢，放心吧。野狼很少会到牧场的生活区袭击人类的。”

　　“哪怕是冬天的时候食物缺少，也顶多是袭击牧场的动物们。”蜜雪儿笑着说道。

　　“我这不是在华夏的时候没咋见过么。”

　　刘云轩有点小尴尬，竟然被一个小姑娘给比下去了。

　　“别笑了，再笑就执行家法了。”

　　看着蜜雪儿的笑容有扩大的趋势，刘云轩只好威胁道。

　　执行家法，是两人之间的小秘密，也是一种情趣儿。

　　有一次刘云轩也是因为少见多怪，被蜜雪儿狠狠的嘲笑了一番。

　　就被刘云轩执行了家法，打了一顿小屁屁，当然都没有用力。

　　虽然刘云轩说的声音很小，仅他们两人能够听到。

　　蜜雪儿还是羞红了脸，狠狠的瞪了他一眼。

　　这一下刘云轩倒像是打了胜仗的将军一样，迈着四方步，得意洋洋的坐到沙发上。

　　气得蜜雪儿又免费赠送了好大一个卫生眼儿。

　　“爸、妈，我跟你们说一下，咱们牧场附近好像有狼。”

　　“你们平时的时候别太靠近树林，也别走的太远。”

　　等刘父、刘母进来的时候，刘云轩赶紧提醒道。

　　“哦，没什么，我听那些牛仔们说过。”

　　“它们不会到我们生活区这边来的。也许是路过的，这几天都没看到。”

　　刘父反倒无所谓的说道。

　　刘云轩看了自己的父亲一眼，没想到这样的话竟然是父亲说出来的。

　　他可是记得真真儿的，当年父亲半夜回来的脸色貌似比自己刚才还难看。

　　刘父看着自己儿子看着自己怪怪的眼神，没好气的瞪了一眼，也想到了当年那件事儿。

　　父子俩的小互动，没有逃过刘母的法眼。

　　牧场周围有狼这件事刘父也跟她说过，不过牛仔们都说这几匹狼是路过的，也就没往心里去。

　　当年刘父之所以害怕，还是因为一个人在荒野中遇到狼确实很危险。

　　而现在牧场中有这么多人，这么多枪，也不用太担心。

　　刘云轩看到自己的父母都能坦然面对，也就没再说什么。

　　他看着围着自己脚边打闹的两只小狗宝宝，合计反正也没什么事儿，还是带它们晒晒太阳去。

　　这俩小东西把板栗的窝完全当成了私人领地，平时玩儿的时候也不会离很远，顶多跑到楼下的餐厅。

　　刘云轩一只手抓着一个小家伙向外走去。

　　两个小家伙因为是刘云轩抓着它们，也没有闹，而是探头探脑的左顾右盼。

　　而板栗则是在后边慢慢的跟着。

　　“好了，你们俩也晒晒太阳，在外边好好玩一会儿吧。”

　　刘云轩将两只小家伙放下后，对着它们说道。

　　板栗看着自己的孩子们离自己不远，也在边上找了个地方趴了下来。

　　两个小家伙对于这么陌生的环境很是好奇。东瞅瞅、西望望的，探寻新的地盘儿。

　　现在德克萨斯的太阳已经不像夏天那么炙烤着大地了，照到人的身上反而暖洋洋的舒服。

　　刘云轩也把躺椅从门廊下搬出来，躺着晒太阳，一边看着两只小家伙。

　　两只小家伙可是开心的不得了。

　　这里的地方太宽敞了，而且当它们踩着草坪走路的时候，感觉那些草刮在身上很有意思。

　　不一会两只小家伙就跟草坪上的草玩儿了起来。

　　不过毕竟是两只小狗，玩闹了一会儿也感觉有些累，就来到了刘云轩的脚边，也跟着躺下晒太阳。

　　不过它们可不老实，不时的你捅我一爪，我踹你一脚。

　　玩的兴起时，还会再次揉得叽里咕噜的。

　　三只小狐狸也从别处跑了过来，趴在了刘云轩的另一边。

　　它们如今总算都稍稍长大了一些，害得刘云轩以前一直跟它们担心呢。

　　刘云轩一边晒太阳，一边用垂下的胳膊抚摸着三只小狐狸。

　　小红，也不是个安分的主儿，一下窜到刘云轩的腿上，在他的身上四处走个不停。

　　刘云轩没有注意到的是，板栗仿佛感觉到了什么一样。

　　站了起来，向着远处的树林望去。

　　望了一会以后，才再次趴下，继续看护着自己的两个小宝宝玩耍。


第160章 板栗不正常

　　“云轩，进来吃饭吧。”刘母冲着在外边晒太阳的刘云轩喊道。

　　“好，就来。”刘云轩说完，就将小红从身上抱了下去，带着三只小狐狸和两只狗宝宝往别墅里走去。

　　这次两只小家伙没用刘云轩抱着，而是自己一边打闹一边进屋。

　　“云轩，这俩小家伙可比别的狗宝宝们更有精神。”

　　蜜雪儿看着两只闹得正欢的两只小家伙说道。

　　“它们是精神了，没看板栗受了多大的罪。”刘云轩看着两个小家伙没好气的说道。

　　这俩小家伙的饭量很大，虽然搭配了不少的空间水，板栗还是有些瘦了。

　　“真是的，人家板栗都没计较，你倒是先不满意了。”

　　听得刘云轩说的有趣儿，柳云笑着说道。

　　板栗仿佛听明白了刘云轩为自己抱不平，也乖巧的走了过来，伸着脑袋在刘云轩的腿上蹭了蹭。

　　“咱家板栗可是个好姑娘，顾家，不像大黄那个没心没肺的，又不知道跑哪里疯去了。”

　　板栗的乖巧，衬托出了大黄的不着调，刘云轩想着就来气。

　　都是打小就生活在一起的，这狗与狗的差距咋就这么大捏。

　　刘云轩去厨房将板栗的专属食物给端了出来，鱼汤加上顿的烂呼的牛肉。

　　狗狗分娩，也是狗生中的大事。也需要补充营养，更何况有两个这么强壮的吃货。

　　午餐的时候，人少了两个。

　　迪兰克已经跟着布莱克去有机肥料厂了，加西亚也要忙着安排一些牧场的事情方便罗德里格斯接手。

　　“安迪，我已经安排好了，资金一周之内就会到位。不会耽误你付款的。”

　　坐到桌边的曼苏尔说道。

　　“谢谢你了曼苏尔，等一切都安顿好以后，明年有时间找个气候不错的日子，我陪着你去我们华夏看看。”

　　刘云轩笑着说道。

　　头段时间曼苏尔就说过对华夏很好奇，一定要找个机会去玩一玩，仔细的看一下华夏。

　　别的自己帮不上曼苏尔，这方面倒是可以出点力。

　　果然，听到刘云轩这么说，曼苏尔很是高兴。

　　“真的吗？那可是太好了。对神秘的东方，我可是好奇很久了。”

　　“好了我们还是先吃饭吧。那都是明年的事儿了，明年咱们再说。”

　　看着俩人这就要开始计划明年的旅行问题了，刘母没好气的说道。

　　曼苏尔也不介意，他现在在牧场中都不用阿比阿德经常跟着，完全将这里当成了第二个家。

　　而刘云轩他们也像自己的家人一样。

　　就因为头几天自己不怎么喜欢吃蔬菜，还被刘母狠狠的数落了一顿。

　　在刘母的监督下，刘云轩和曼苏尔只能老实的把午饭消停儿的吃完。

　　看着他俩像犯错的小孩儿一样，蜜雪儿和柳云都觉得好笑。

　　“真是的，还不如芳芳呢。”刘母看着两人作怪的样子，也不由的笑出声来。

　　下午的时候，查理给刘云轩打了个电话。

　　告诉他，这两天就先不回来了，如果需要回来会跟他提前通知。

　　“罗德里格斯，不用那么紧张的，只是这边的事情稍微多一些而已。”

　　刘云轩看着罗德里格斯稍微有些紧张后，笑着安慰道。

　　罗德里格斯也搬了过来，对于蜜雪儿牧场的经营他一直没有接触过。

　　现在时间又这么急，只能抓紧时间了解，以后每天赶去处理完田园牧场那边的事情，就得回到这边来。

　　“老板，可没有你说的那么轻松啊。”罗德里格斯苦着脸说道。

　　“在那边我只要种好蔬菜，管理好牧草就可以了，这边的事情太多了。”

　　“你啊，就是怕麻烦。不给你强硬的指派，你才不会多操心呢。”

　　刘云轩有些好笑的说道。

　　这个家伙哪里都好，干活也是任劳任怨，就是不想操心管事儿。

　　罗德里格斯羞赧的笑了笑，就赶紧去找加西亚学习去了。

　　“李叔，您好，怎么想起给我打电话了？是我们的肉制品公司有什么事情么？”

　　下午休息的时候，刘云轩接到了李明哲打来的电话。

　　“你小子，不声不响的，又搞了个大动作啊。”李明哲在电话那边感叹的说道。

　　“咦，李叔，您是怎么知道的？这可是昨天才谈下来的，我可是谁都没有通知呢。”

　　刘云轩惊奇的问道，没想到李明哲的消息竟然这么灵通。

　　“你以为这事情有多隐秘，摩尔家族那么多的人，有那么一两个露出口风，一天的时间就能传遍商界。”

　　李明哲没好气的说道。

　　“好歹你李叔我在美国摸爬滚打的这么多年，这点人脉还是有的。”

　　“再一联想到刚到美国经营牧场的华夏人，除了你还有谁。”

　　“得，李叔都是我的错，等您再过来的时候我一定自罚三杯给您赔罪。”

　　刘云轩在电话这边嬉笑的说道。“主要是现在还没办完手续，我合计等全都办完再通知大家呢。”

　　“你小子啊，今天打电话就是给你提个醒。”

　　“这在美国也是个大新闻了，如果你不想在美国众所周知的话，这几天出门的时候隐藏点身份，也会少一些麻烦。”

　　“我估计很多人都会猜测出买家的身份，毕竟太明显了。”

　　李明哲在电话中提醒道。

　　“成，谢谢李叔的提醒了，我还真没想到会这样。曼苏尔也在我这里，你和他聊两句不？”

　　刘云轩表达了自己的感谢。

　　他是真的不知道消息传的这么快，真亏得李明哲提醒了。他可是很讨厌麻烦的。

　　听到刘云轩说曼苏尔也在，李明哲就表示要跟曼苏尔聊一会儿。

　　这俩人刚见面的时候就聊的不错，现在又同样的都订购了湾流的G650飞机，共同的话题又多了一个。

　　晚餐的时候人就多了，坐了满满的一大桌子。

　　不仅有了加西亚和罗德里格斯二人的加入，里尔教授也赶了过来。

　　他还是在布莱克回去以后才知道这个消息，他同样为刘云轩高兴。

　　从里尔教授这里，刘云轩也得到了好消息。

　　现在小麦的专用肥料也研发出来了，但大豆、玉米、棉花，这些美国分布面积最广的农作物肥料的研发还要过一段时间。

　　仅仅这一项，刘云轩就已经很高兴了，Broken O牧场也是以种植小麦为主，配套的种了些大麦、玉米和黄豆。

　　那些也不是为了销售，而是作为牧场动物们的饲料储备。

　　“云轩，你看板栗是不是不舒服？它怎么总想着带着两个小宝宝往外跑？”

　　正在大家坐在客厅中聊天的时候，蜜雪儿指了指门口的方向问道。

　　刘云轩抬头一看，板栗在门口那里不停的扒着门，而两个小家伙也跟着自己的母亲在那里使劲儿。

　　刚才大家都在聊天也没怎么注意。

　　现在也不早了，住在别墅中的宠物们也都回来了，都各自在客厅地面上找了一个舒服的地方休息着。

　　所以也就将里边的门关了起来，平时打开的时候，小动物们都会自己开门出入。

　　刘云轩走到门口，抱着板栗轻轻的抚摸着，舒缓它的情绪，“板栗，你是想出去么？”

　　板栗伸着脑袋在刘云轩的怀中蹭了蹭。

　　刘云轩可猜不到板栗要带着这两个小不点去外边干什么。

　　不过看它焦急的样子，就让大家在屋里聊着，他带板栗母子去外边溜达一圈儿。

　　出门以后板栗先是在院子里转了一圈儿，然后就向着牧场里走去。而两只小家伙也跟在自己的妈妈后边。

　　不过两个小家伙还是太小了点，牧场里的牧草又比较高，走的很是费力。

　　刘云轩看着也不是办法，就将两个小家伙抱了起来，跟在板栗的后边。

　　板栗也不时的回头关注着自己的两个小宝宝，看到刘云轩抱起了它们也稍稍的加快了步伐。


第161章 狼群

　　刘云轩不知道板栗为什么要向牧场中跑去，反正已经跟出来了，也只好由着它。

　　刚开始还好，借着生活区的灯光，刘云轩还能跟上板栗的步伐。

　　跑的远了以后就麻烦了，牧草现如今已经很高了，已经到了可以收割的时候。

　　刘云轩只能凭着自己超凡的视力，看到哪里牧草晃动，才能判断出板栗的前进方向。

　　跟着板栗走了半个多小时，板栗仍然没有停下的迹象，反倒再次加快了步伐。

　　后边跟着的刘云轩可是叫苦不迭，他在后边跟着已经有些吃力了。

　　他有心想喊住板栗，可是话到嘴边又含了进去。

　　板栗今天如此反常，明显是有情况，只是怕大家担心，他才没有说出来。

　　随着板栗越走越远，刘云轩的心也跟着提了起来。

　　一边要注意板栗的动向，一边要注意脚下的路。

　　刘云轩也不知道走了多远。

　　只能隐隐的看远牧场边缘树林的暗色轮廓，仿佛一只潜伏着的巨兽，正在张开大口，等着将刘云轩吞噬。

　　他是越走越担心，也提高了自己的警惕。

　　只有怀中抱着的两只小家伙，仍旧在没心没肺的打闹，不时的虚咬对方一口。

　　板栗仍旧在向前走着，在临近树林边缘的时候，才放慢了脚步。

　　跟在后边的刘云轩心里有些小害怕，今天刚得知牧场附近有野狼，没想到自己晚上就跑这边来了。

　　一两只自己和板栗还能对付，要是三五只，自己可是扛不住啊。

　　恶虎都怕群狼呢，狼的群猎技术，可是相当高超的。

　　板栗终于停了下来，在树林边缘等着刘云轩。

　　“板栗啊，大晚上的，跑到这里，你是要干啥啊。”

　　刘云轩来到近前，搂着板栗的脑袋说道。

　　板栗温顺的蹭了蹭，又舔了几口刘云轩怀中的两只小家伙。

　　两只小家伙也想下地溜达溜达，不过刘云轩可没让，要是跑远了，黑灯瞎火的可不好找它们。

　　这时候刘云轩的耳中，听到了动物跑动的声音，很轻，如果不是自己现在提高了注意力恐怕都无法发现。

　　刘云轩赶忙搂紧怀中的两只小家伙，将板栗挡在自己的身后，向着声音传来的方向看去。

　　等刘云轩看清楚后，才长出了一口气，原来是大黄这家伙。

　　大黄见到刘云轩也很兴奋，围着他又蹦又跳。

　　刘云轩将它抱在怀里，狠狠的抚摸了几下，又有些生气的说道。

　　“你这个家伙，最近又发疯，成天神出鬼没的，大晚上的不回家。”

　　大黄可不管他的埋怨，已经出去玩了好几天了。

　　再次见到刘云轩也很是想念，就在他的怀里一直撒娇。

　　两只小家伙也从刘云轩的怀里跑了出来，刚才可是很憋闷呢。

　　现在看到熟悉的大黄，就在它的脚边不停的想要爬到它的身上去。

　　可是它们身子太矮，努力了几次都没有成功。

　　这两个小家伙啊，在家里的时候看到大黄一点都不亲，没想到这几天不见了，反倒亲了起来。

　　“好吧，大黄也回来了，咱们回家吧。”

　　刘云轩向着大黄和板栗说道，说完顺势抱起地上的两只家伙，就要往回走。

　　没想到刚要抬腿，却发现大黄咬着自己的裤脚不让动。

　　“大黄你是真玩疯了啊，还不回家？还想着我在这里陪你玩啊。”

　　刘云轩无奈，只好再次蹲下身子，揉着大黄的脑袋说道。

　　而这时候的板栗却嗖的一下向林子里跑去。

　　刘云轩怀中的两只小家伙看到自己的母亲离开了，也是急的不行，一个劲儿的哼哼。

　　刘云轩以为板栗看到了野兔或是野鸡想要捕捉，但他也担心板栗会碰到凶猛的野兽，就赶忙带着大黄追了下去。

　　一直追到树林深处，才发现板栗叼着一只野兔向他跑了过来。

　　“板栗，真是好样的，刚出来就逮到一只，你可比大黄那货强多了。”

　　刘云轩接过板栗嘴里叼着的野兔夸奖道。

　　让刘云轩奇怪的是，板栗放下野兔后，并没有留下。

　　而是跟大黄一起向树林深处走去，还不时的回头示意刘云轩也跟过去。

　　刘云轩感觉今天的事情太诡异了。

　　这时候他才想起来，大黄和板栗如果没有得到自己的授意，是不会去捕捉猎物的。

　　而且他也发现了，手中的野兔并不是刚被咬死的。

　　整个野兔都是冰凉的，明显已经死了有一段时间了。

　　只是刚才太紧张了，又因为大黄的出现，也就没有注意到。

　　看着大黄和板栗，刘云轩心里的好奇心也被勾了起来。

　　莫非是发现了什么好东西？或是发现了什么别的情况？要不然手中的野兔也不好解释啊。

　　就这样，刘云轩一边胡乱的想着，一边一只手抱着两只小家伙，一只手拎着野兔，跟着大黄和板栗向前走去。

　　“别闹，掉下去摔坏你们的小屁股。”

　　刘云轩向着在自己怀中不安分的两只小家伙说道。

　　晚间树林中的视线很不好，刘云轩现在已经是凭着感觉在跟着了。

　　等他发现板栗和大黄停下来以后，不由得一笑。

　　虽然看得不是很清楚，也能依稀的分辨出，前边有两只狗与它们汇合。

　　而看大黄和板栗与它们那亲近的模样，明显很熟悉。

　　没准跟板栗亲近的那只狗就是怀里两个小家伙的父亲，而跟大黄互相舔着的那只就是大黄在外边找的媳妇。

　　就说呢，这俩家伙今天这么反常，原来是要介绍它们的另一半给自己。

　　哎，还害得自己在这边瞎想胡想的。

　　刘云轩自嘲一笑，将怀中的两个小家伙放下，让它们去找自己的父母们玩耍。

　　同时心中想着，也不知道这两条狗是哪个牧场的。

　　将来有机会就让大黄和板栗引引路，也省得这三更半夜的跑树林儿里幽会来。

　　两只小家伙到地面上以后，就屁颠屁颠的跑向板栗那边，跟板栗互相依偎着的那只狗闻了闻小家伙，又舔了几口。

　　这时候刘云轩才发现，小家伙可不是只有它们两个，在大黄的身边还有三只小家伙。

　　好家伙，大黄这是都有娃了啊。刘云轩心里都忍不住给大黄竖了个大拇指。

　　刘云轩刚过来的时候，那两只狗也发现了他，不过因为离的远，也没搭理他。

　　等现在他走近的时候，这两只狗明显的不安起来。

　　伏低了身子，张开了嘴，做出了攻击姿态。

　　刘云轩这时候也发现，情况貌似有些不对。

　　等他看清楚后，不由得吓出了一身冷汗。娘的，这哪是狗啊，这分明是狼。

　　长而窄的嘴巴张开着，露出里边尖尖的牙齿，即使是在这边观看，也能感受得到它的锋利。

　　四肢修长粗壮，从体型上看到是与大黄和板栗有很多相似的地方。那伏低的身子，一看就很有爆发力。

　　最惹眼的是，这两匹狼的毛色，竟然带着些许的暗红。

　　没想到大黄和板栗竟然跟自己一样，找的伴侣也都是跨种族的。

　　刘云轩心里不禁暗暗发苦，因为他感觉到在自己的身后也有三股敌意。

　　不用想，自己被五匹狼给围在中间了。

　　打小就对狼有些恐惧，这次看到真的了，而且还是被它们给包围了，刘云轩都感觉这头发根儿一炸一炸的。

　　大黄和板栗啊，你俩可是把我害苦了。

　　你们俩跟它们搞对象，它们把你们当自家人。对我可就不会那么客气了。

　　这五匹狼都对自己有敌意，也没法把他们收到空间里。

　　唯一的手段失去了作用，也只能尽自己最大的努力去跟它们搏斗了。

　　刘云轩现在唯一的指望，就是乞盼靠山村里流传的老话管用了。

　　都说这狼是铜头铁尾豆腐腰，到时候自己只要护住要害部位，猛的攻击它们的腰部希望能打败他们。


第162章 都到我的碗里来

　　对峙了几分钟，刘云轩就感觉到明显的疲惫，压力太大了。

　　如果让刘云轩自己去选，他现在宁可去工地搬一天砖。

　　跟这些狼对峙，身体和精神都是高度紧张，再加上恐惧，那滋味儿可真不好受。

　　这时候大黄和板栗分别冲着前面的两只狼叫了起来。

　　声音不是很大，刘云轩感觉应该是它俩在介绍自己。

　　不过两匹狼丝毫没有理会，反而看向自己的目光更加凶狠。

　　这时候那五只小家伙们却跑出来捣乱了。

　　虽然是初次见面，可是在互相闻了一圈儿后，也都发现对方是自己的小伙伴，都能闻到熟悉的味道。

　　板栗的两个小宝宝带着另外的三个小家伙，向着刘云轩这边跑了过来，不停的扒着他的裤腿儿。

　　刘云轩却一动都不敢动，怕引起狼的误会，以为自己会伤害它的孩子，对自己发起攻击。

　　无论任何的动物，对于自己的孩子都是很在意的，虎毒还不食子呢。

　　那三只小家伙根本就不知道什么是害怕，也有样学样的扒着刘云轩的裤腿儿。它们能在刘云轩的身上闻到好闻的味道。

　　对峙仍在继续，大黄和板栗看见自己的劝解没有效果，就一前一后的站在了刘云轩的身边，将刘云轩保护了起来。

　　对于大黄和板栗的行动，刘云轩心里充满了感激。

　　不知道是大黄和板栗的表现，还是因为刘云轩没有伤害自己的孩子，前边的两匹狼终于缓缓的合上了嘴，趴了下去。

　　而随着它们的动作，刘云轩感觉到身后的三股敌意也减轻了。

　　最起码不是刚才那种如芒在背的感觉。

　　大黄和板栗也跑了过去，跟着那两匹狼嬉戏打闹。

　　不过刘云轩发现跟大黄在一起的那匹狼仍时不时的瞄自己一眼，毕竟它的孩子还在自己的脚下。

　　气氛缓和了下来，刘云轩感觉整个身子都湿嗒嗒的。

　　就这么一会儿的功夫，汗水已经将内衣打湿了。

　　地上的五个小家伙，仍在那里不停的扒着裤腿儿。板栗的两个小宝宝还不停的哼哼。

　　刘云轩知道它们是想要空间水喝，以前在家里的时候，它们就是这样跟自己讨要。

　　没想到这俩家伙这么聪明，竟然还知道照顾新认识的小伙伴儿。

　　他不敢做太大的动作，慢慢的蹲下身子，将空间中以前存放的盆子拿了出来。

　　可以明显的感觉到，当盆子凭空出现在刘云轩手中的时候，那两匹狼的目光都变得狠狠的。

　　刘云轩只能将自己的动作变得轻柔，丝毫不表现一点敌意。

　　两个小家伙可不管这些，等刘云轩将盆子里注满空间水后，就用小脑袋拱着新认识的三个小伙伴，示意它们喝。

　　这三只小东西，明显没有经常喝空间水的两个小家伙壮。

　　它们只能喝自己母亲的奶水，哪像它们俩那样在刘云轩这里能得到无微不至的照顾。

　　三只小东西也闻到了空间水散发的味道，急不可耐将头插进盆子里喝个不停。

　　不一会儿的功夫就将肚皮喝的鼓鼓的，现在对刘云轩也亲昵了很多，纷纷伸出小舌头舔着刘云轩的手。

　　刘云轩也试探性的挠了挠这三只小家伙的肚皮，发现那匹狼虽然仍在看着自己，但是没有多大反应，这才放下心来。

　　虽然盆子不是很大，但是三个小家伙的肚子太小了，根本没有喝下去多少。

　　大黄屁颠颠的跑了过来，将盆子一口叼起。

　　又屁颠颠的跑到自己媳妇跟前儿，让自己的媳妇也喝空间水。看着大黄那献媚的样子，刘云轩一阵无语。

　　别看那匹狼对刘云轩的态度不好，对大黄那可是很信任。

　　直接喝了起来，一会儿的功夫小半盆儿就进去了。

　　这时候板栗又将水盆叼过去，给自己跟前的狼喝。

　　刘云轩真是不知道该说什么了，感情儿那俩小家伙这是有遗传基因啊。

　　空间水的效果很显著，现在这两匹狼看向刘云轩的眼神已经没有敌意了。

　　一直蹲在刘云轩身后的三匹狼也跑到前面来，舔着盆里仅剩的一点儿空间水。

　　刘云轩心里暗自高兴，真是空间在手，天下我有。心想，来吧宝贝儿，都到我的碗里来。

　　他又拿出了三个盆子，里边都灌满了空间水，递到那三匹狼的面前。

　　不过它们没有没有喝，而是纷纷转头看向板栗身边的那匹狼。

　　直到那匹狼没有什么反应，它们才开始动口。

　　显然它们也知道这不是普通的水，所以跟自己的头领请示。

　　刘云轩没想到这家伙竟然还是个领头的，狼群里的地位等级可是森严的很。

　　没有头狼的允许，别的狼是不能享用食物的。

　　刚开始他还纳闷儿，还以为这群狼的头领是母狼呢。

　　现在看来估计大黄的媳妇跟头狼有血缘关系。

　　这时候刘云轩也彻底的放下了心，只要喝过空间水的动物，还没有对自己进行攻击过的先例。

　　他一屁股坐在地上，跟五只小家伙玩耍。

　　现在他也知道为啥板栗的小宝宝与普通的狗宝宝表现的不一样了，人家有狼的血统，遗传着狼的本性。

　　他也有自己的小心思，想近距离的仔细看看这几匹狼。

　　这可是纯种的野狼啊，比在动物园看的可是威风的多。

　　而且他发现，现在对于狼也不怎么恐惧了。

　　就这样，他一边跟五个小家伙玩耍，一边往狼那边蹭。那匹领头的也发现了他的小动作，也没有搭理他。

　　刘云轩没敢碰它，而是试探性的摸了刚才围在自己后边的三匹狼中的一匹。那匹狼被空间水收买，也任由他去摸。

　　可以明显的感觉到与摸大黄和板栗的时候不同，毛发有些发硬，摸到尖端的时候略微有些扎手。

　　不过这匹狼的身体状况还不错，摸着身上的肉很多。现在是深秋的季节，小动物也多，它们也不愁吃的。

　　刘云轩像对待自己家里的二货那样，沿着下巴一路挠到了肚皮。

　　这可是很大胆的行为，狼的肚皮是它最柔软的部位，也是最容易受到攻击的部位，平时都是保护的很好，根本不容别人碰。

　　这屁狼竟然也很配合，躺在地上，将自己的肚皮亮了出来。刘云轩看的心喜，空间水真是太给力了。

　　狼肚皮上的毛，倒是很柔软，摸着手感不错。五只小家伙发现了新大陆，也跑过来挤在这匹狼的肚皮上玩儿。

　　这匹狼也没有任何的不耐烦，反而歪过头来分别舔着几个小家伙。

　　刘云轩闹不清它们间的血缘关系，不过这几匹狼给他的感觉倒是很不错。

　　毕竟没有上来就攻击自己，给了自己收买的机会。

　　另两匹狼和大黄的媳妇也跟着大黄都凑了过来，围着刘云轩趴成一圈儿。

　　只有那匹头领狼跟板栗趴在一边儿，不时的往这边看几眼。

　　刘云轩这下算是过足了瘾，现在这几匹狼都接受了他，只要他不做出过激的动作，都任由他摆弄。

　　就这样刘云轩在中间，边上围着四匹狼一条狗，腿上还有五只小家伙追赶打闹。

　　如果谁将这个场面拍下来，那可真是太有爱了。

　　正在刘云轩玩的高兴的时候，那匹头领狼，从地上站了起来，向着刘云轩来时的方向看去。

　　而其余的四匹狼也纷纷起身，散开到一边，原先在刘云轩后边围着他的三匹狼也躲到了数后边。

　　刘云轩不禁感叹，这些狼也真是太聪明了。

　　刘云轩也不知道是什么引起了它们的警觉，竟然比自己先发现。也向着后面看去。

　　等了一会以后，才发现有几束灯光晃过，还隐隐的传来人们说话的声音，其中夹杂着自己的名字。

　　刘云轩想道，这应该是家里的人看见自己这么久没有回去，出来找寻自己。


第163章 来头不小

　　刘云轩有些担心，家里这些人过来的时候估计会带着枪。

　　对这几匹狼，没有了恐惧后，他也真的很是喜欢，不舍得就这样放它们跑掉。

　　而且看大黄和板栗与它们难舍难分的样子，恐怕就是想让它们现在离开也有些困难。

　　他可不想家里的人和这几匹狼发生冲突，不能让任何一方受伤。

　　没办法，电话又没有带，所以这通讯只能靠吼了。

　　“别开枪，我在这里，这里很安全。”

　　刘云轩扯着嗓子喊道。喊完又赶忙将外边的盆子收到了空间里边。

　　这要是被大家看到，可解释不清了。

　　本就是夜深人静的时候，再加上这几匹狼在这里，也没有什么别的动物在这附近。

　　刘云轩这一嗓子可真是传的老远。

　　不仅把他自己吓了一跳，那几匹狼也吓一跳。

　　都转过头来看着他，心想，这动静真够吓狼的。

　　刘云轩也知道自己喊的声音有点难听，不过为了大家的安全问题，还是用力的又喊了几遍。

　　喊完了还不停的安抚站在旁边的两匹狼，最后直接搂着两匹狼的脑袋。

　　也不管它们是否能听懂，不停的跟它们说着解释的话。

　　其实大家离他已经不是特别远了。

　　家里有五只聪明的狗狗，虽然二货这家伙平时不着调，但鼻子很灵，一直带领大家沿着刘云轩走过的路线前进。

　　现在听到刘云轩的声音，很平静，没有一点遇到危险的样子，也都放下了心来。

　　等来到刘云轩近前的时候，大家还是被吓了一跳。

　　有几个牛仔更是将手中的枪举了起来对准刘云轩搂着的两匹狼。

　　刘云轩光想着安抚两匹狼了，却忘了他现在的动作有多大的诱导性。

　　众人们看到的样子就是刘云轩坐在地上，五只小家伙在地上打闹。

　　板栗和大黄趴在一边，而刘云轩的脑袋与两个狼头并拢在一起。

　　只要随便哪匹狼歪歪嘴，就能照着他的喉咙给来一口。

　　面对枪口的威胁，两匹狼再次伏低了身子，露出牙齿，做出来攻击姿态。

　　离的近的刘云轩都能闻到狼嘴里的腥臭味儿。

　　这时候刘云轩也想到了自己的疏忽，急忙向众人喊道。

　　“大家把枪放下，这些狼没有危险，它们是大黄和板栗的家人。”

　　他也怕啊，万一这走火了没打到狼，打到自己可遭殃了。

　　喊了几遍以后，牛仔们才在疑惑中垂低了枪口。

　　他们也想到要是自己的老板遇到危险，大黄和板栗可不会在边上看热闹。

　　“云轩，你没什么事情吧？”

　　蜜雪儿焦急的问道，刚才她也是在心中捏了一把汗。

　　“没事儿的，蜜雪儿，这两匹狼是大黄和板栗的家人。”

　　“在你们的身后还有三匹，它们是一起的。不要对它们做出攻击动作来。”

　　刘云轩赶忙提醒道。

　　他已经通过众人间的缝隙，看到了那三匹绕到后面的狼。

　　得到刘云轩的提醒，众人赶忙回头。

　　就看见有三匹狼在他们的后边，也是做好了攻击的准备。

　　众人也是暗自庆幸，没想到身后还埋伏着三匹狼。

　　要是真的干了起来，这三匹狼可不定得伤多少人。

　　有了刘云轩在中间调节，现场的气氛总算是缓和了下来。

　　“大家不用紧张，它们真的很友好的。”

　　刘云轩说完还挠了挠头领狼的下巴。

　　虽然跟它们相处的时间很短，但是通过空间泉水，它们对刘云轩也亲近了许多。

　　现在危险解除了，就又围到了刘云轩的身边，不过对众人还是要有些警惕。

　　“诺，我腿上的五只小家伙，咱们家的两只是板栗和这匹头领狼的孩子。”

　　“剩下的三只小家伙，是大黄和这只的孩子。”

　　刘云轩用下巴点了点腿上的五只小家伙，又分别指了指头领狼和大黄的老婆，给大家介绍。

　　现在他也不知道这五只小家伙到底该算是狼还是狗了。

　　“哦，天啊，安迪，你就够神奇的了，没想到你家的大黄和板栗也是这么神奇。”

　　曼苏尔拍着脑门说道。

　　这可是野狼，可不是从小驯养的，没想到刘云轩跟他们相处的这么融洽，还被他的两条狗给拐过来两只。

　　“嘿嘿嘿”，刘云轩只好干笑了两声，他也不知道自家的大黄和板栗啥时候跟它们勾搭上的。

　　不过看这五匹狼的身上都有着大大小小的伤痕，也知道它们经历的战斗很多。

　　尤其是头领狼，前胸的位置上有一道斜着的伤疤，现在那里的毛还没有长好。

　　可见当初受的伤有多重，它能够活下来，也是够幸运的了。

　　看着这些狼的危险性不大，蜜雪儿也壮着胆子慢慢的走了过来。

　　也许是因为有刘云轩在身边，这些狼仅是看了蜜雪儿一眼，就不再理她。

　　“天啊，云轩，你是在哪里发现这些狼的？”

　　“如果我知道的没有错的话，它们应该已经灭绝了啊？”

　　蜜雪儿捂着自己的小嘴儿，惊讶的说道。

　　来到近前的蜜雪儿才看清它们的毛色，那暗红的颜色，再加上这些狼的身材有些娇小，表明着它们的身份。

　　应该是在得克萨斯州已经灭绝了的得克萨斯红狼。

　　没想到自己竟然在这里看到了活的。

　　被记录的最后一只纯种的得克萨斯红狼，在1970年死在得克萨斯和墨西哥交界不远处的海湾。

　　“云轩，我们要保护好它们，它们可能是现存的仅有的五匹得克萨斯红狼了。”

　　蜜雪儿抓着刘云轩的手激动的说道。

　　因为着急，而刘云轩又搂着狼头，蜜雪儿都没有注意到，自己的手已经碰到了狼的嘴角儿。

　　好在这匹狼没有做出过激反应。

　　刘云轩没想到这几匹狼竟然还这么有来头，看来大黄和板栗的眼光还真是很不错。

　　“放心吧，蜜雪儿，我一定会保护好它们的。”

　　“而且它们也很友好，你看，你的手都送到它嘴边了，它都没有咬你。”

　　刘云轩看着蜜雪儿抓着自己的手，笑着说道。

　　听刘云轩这么一说，蜜雪儿才注意到刚才的举动有多危险。

　　不过看这匹狼竟然有些温顺的感觉，还是忍不住用手摸了摸狼的脖子。

　　这可是得克萨斯红狼，虽然还没对它们的血统化验，可是从它们的体征看，哪怕不是纯种的，血脉也很相近。

　　另外四只牧羊犬都在远处趴着，只有二货这家伙嘻皮笑脸的凑了过来。

　　可能是这家伙的长相不合格，估计跟这些狼以前战斗过的敌人有些相像。

　　虽然闻到二货身上刘云轩的气味，还是对它亮了亮牙齿。

　　二货也机灵，这边行不通，就凑到大黄和板栗的身边，寻求保护。

　　这五只狗，小的时候就是大黄和板栗带大的，每次感到受了委屈，就会找大黄和板栗求安慰。

　　“老板时间也不早了，我们是不是回去？”

　　“您的父母和里尔教授还在别墅里等消息呢。”

　　这时候加西亚在远处提醒道。

　　他可没有蜜雪儿那么大的胆子，这么近的靠近这些狼。

　　刘云轩一想确实很晚了，恐怕都快到后半夜了。

　　可是回去也有困难，也不知道这些狼会不会跟自己走。

　　最后软硬兼施，先是指示大黄和板栗跟它们沟通。

　　最后更是让蜜雪儿抱起板栗的宝宝，刘云轩抱起另外三只小家伙，直接向牧场走去。

　　不知道那种方法奏效了，反正这五匹狼都跟在刘云轩的身后。

　　好在现在夜深了，回到牧场的时候并没有引起太大的动静。

　　将它们和大黄还有板栗，临时安置在了谷仓里。

　　至于以后的具体安排还是明天再考虑吧，这么久的折腾刘云轩也是又困又乏，还是先洗洗睡吧。


第164章 蜜雪儿的理想

　　第二天的时候，刘云轩起的很早。

　　没办法心里还惦记着谷仓里的五匹狼呢。他可怕这些家伙们给牧场惹出什么乱子。

　　还好的是，这些狼昨天晚上很老实，没有乱叫、乱闹。

　　等他来到的时候，发现蜜雪儿和里尔教授已经来到了谷仓。

　　正在门缝隙那里向里边观望，还交谈着什么。

　　“蜜雪儿，里尔教授，你们也起的这么早啊。”刘云轩跟二人打招呼说道。

　　“云轩，快带我们进去好好看看。”

　　“看看它们到底是不是得克萨斯红狼，如果真是，这绝对是个奇迹。”

　　蜜雪儿急迫的说道。

　　边上的里尔教授也是猛点头。

　　昨天晚上大家回来的时候说的也不详细，他还以为只是几匹普通的狼。

　　没想到今天早晨的时候蜜雪儿敲门，跟他说了自己的怀疑，这一下里尔教授也坐不住了。

　　“美国的红狼虽然少一些，但是现在不还是有好多被圈养着呢么？”

　　刘云轩一边打开谷仓的门，一边疑惑的问道。

　　昨天听蜜雪儿提了一嘴，他以为是美国红狼。

　　睡觉前他还是在网上查了一下，美国红狼虽然稀少，但是现在野外生活的和被圈养的也是有几百只的。

　　“不，安迪，这可能不是普通的红狼，有极大的可能是得克萨斯红狼。”

　　“你看它们的毛色是不是很纯正的暗红色？”

　　随着刘云轩打开谷仓的门，里尔教授才仔细打量这些狼，也给刘云轩解释了一下。

　　“得克萨斯红狼，早已灭绝。如果它们真是，也不知道它们是怎么繁衍过来的。”

　　看到刘云轩三人进来，这些狼仍旧安静的趴在一旁，几只小家伙倒是跟着大黄和板栗颠颠儿的跑了过来。

　　刘云轩将准备好的空间水和生牛肉，分别装到盆子里，递到这些狼的面前。

　　它们也不客气，连吃带喝的，很是香甜。

　　看来它们也知道，跟着刘云轩混以后吃喝都不愁，也不用再去野外奔波，抢地盘了。

　　有了刘云轩在这里，里尔教授才得以近距离的观看这几匹狼。

　　看了一会儿以后，向着蜜雪儿点了点头。

　　从外观上看，这些狼就是已经灭绝的得克萨斯红狼。

　　真的很难想象，灭绝了将近40年的得克萨斯红狼，又出现在了人类的面前。

　　“安迪，我想你今天还是跟美国鱼类及野生动物管理局联系一下。”

　　“为了这个种族，应该给它们最好的保护。”

　　里尔教授严肃的说道。

　　“里尔教授我知道。本来我就打算吃完早饭就跟他们联系的。”

　　刘云轩向着里尔教授解释道。

　　有了收养大乌龟和梅花鹿的经验，他知道这些手续都是要办理的。

　　只要你不虐待它们，鱼类及野生动物管理局也不会管。

　　“里尔教授，他们会不会将这几匹狼给征收了？”

　　看到里尔教授这么严肃，刘云轩也将自己心里的担忧问了出来。

　　有可能这几匹狼就是唯一的，他是真的担心被政府征收。

　　那样他以后都不知道如何面对大黄和板栗了。同样的他本人对这几匹狼也很是喜欢。

　　虽然仅仅是昨天晚上相处了几个小时的时间，可是这些狼给他的感觉，并不是很危险。

　　潜意识里，他已经将这些狼当成了牧场的成员，估计这也是爱屋及乌。

　　谁让它们和板栗还有大黄处的好，都已经生娃了。

　　要不然昨天晚上也不会费那么大的力气，讨好它们了。

　　“放心吧，安迪，只要你好好的待它们，提供给它们生存繁衍的环境，美国政府是没有权利这么做的。”

　　里尔教授笑着说道。

　　看到里尔教授那带着深意的笑容，刘云轩也知道自己的小心思被他看破了，不好意思的笑了笑。

　　“云轩，我决定了。”

　　“我找到了以后生活的目标。我要对这些濒临灭绝的野生动物尽一份力，你会支持我吗？”

　　蜜雪儿看着刘云轩问道。

　　野生动物保护可不是说说就完事儿的，这需要庞大的财力支撑。

　　其实野生动物们最强大的敌人就是人类。

　　它们的肉、牙齿、毛皮，都成为了人类猎捕它们的罪恶之源。

　　可是它们又有什么错？只能说人类被自己的贪婪遮住了双眼，看到的只是赤果果的金钱。

　　蜜雪儿本就很喜欢小动物们，今天再次看到消失了很久的得克萨斯红狼，她决定做点什么。

　　她不希望以后自己的孩子，只能通过图片才能了解这些曾经存在过的动物。

　　哪怕是自己，也只是现在才看到活的得克萨斯红狼。

　　但这些都需要刘云轩的支持。

　　“蜜雪儿，你放手的去做吧，我没有什么太大的能力，但我也同样的希望能够帮助到它们。”

　　刘云轩看着蜜雪儿深情的说道。

　　蜜雪儿很纯粹，不像别的女孩儿那样贪慕虚荣。平时的穿着也很朴素，都是些小品牌，也不贵。

　　而且性格很是平和，又很有爱心，家里的那些小动物们也都很喜欢跟她在一起。

　　相处这么久，这还是蜜雪儿第一次跟自己提出请求。

　　别说刘云轩有能力帮一些忙，就是没有能力，为了蜜雪儿，砸锅卖铁也得上。

　　“啪、啪、啪”，边上传来里尔教授大力鼓掌的声音。

　　与两人接触这么久，知道他们不是说说而已。

　　而是要真心的去做这件事。里尔教授也被两人的高尚情操所打动。

　　有些事情，说说很容易，漂亮的话谁不会说，反正又不用纳税。

　　可是当你真心的想要做的时候，可不是那么容易的，尤其是在需要你付出很大利益的时候。

　　“哇，大大，咱们这里什么时候有了五只红色的大狗狗哇。”

　　刘云轩听到芳芳的声音，刚转身，就看到芳芳蹬蹬蹬的一路小跑。

　　直接跑到了狼群中间，伸出小手，摸向头领狼的脑袋。

　　刘云轩吓了一跳，想要阻止已经来不及了。

　　边上的蜜雪儿和里尔教授也瞪大了眼睛，很是为可爱的小芳芳担心。

　　狗都那么护食，更别说这些在野外生存的狼了。

　　哪怕这些狼随便咬那么一下，芳芳这小胳膊小腿儿的，都扛不住啊。

　　就在刘云轩刚要有所行动的时候，这匹头领狼，竟然温顺的用脑袋蹭了蹭芳芳的小手。

　　接着又用脑袋，在芳芳的脸旁蹭了蹭。

　　“咯咯咯，好痒。”芳芳咯咯笑着抚摸着狼头。

　　板栗的两个小宝宝经常跟芳芳玩儿闹，看到芳芳也将自己的三个小伙伴带了过来。

　　“哇，大大，还多了三只小狗狗。”

　　芳芳高兴的喊道，一会摸下这个，一会摸下那个。

　　刚进来的时候，这些小宝宝们都在狼群的后边玩耍，芳芳没有看见。

　　现在发现后，对五只小家伙很是喜欢。

　　芳芳可是最喜欢这些小动物呢。

　　她又没有见过狼，又看它们跟狗狗的样子差不多，就以为都是大狗狗和小狗狗。

　　刘云轩三人看到芳芳没有受到伤害，也是长长的出了口气。

　　其实三人的担心有些浪费。

　　狼的警觉性在动物中也是名列前茅的，再加上刘云轩的空间水，那可是立竿见影的效果。

　　这些狼可是聪明了很多。

　　早在芳芳还在谷仓门口扒头往里看的时候，就已经被这些狼给发现了。

　　芳芳还小，空间水对她身体的帮助也很大，这些狼远远的就问道了芳芳身上好闻的气味儿。

　　并且凭着动物的本能，它们也判断出芳芳的危险性等于零。

　　所以对于芳芳的接近并没有做出攻击动作。

　　相反芳芳心思单纯，是对它们纯纯的喜爱，所以这匹头狼也表达出了自己的善意。

　　“安迪，我想这些狼也会喜欢在你这里生活的。”

　　里尔教授看着和狼群相处融洽的芳芳说道。


第165章 大家都知道了

　　对于这些狼的安排，刘云轩决定还是等鱼类及野生动物管理局的人到来后再说。

　　暂时先让它们在谷仓里呆几天吧，现在就放出去，也会吓到牧场里的动物们。

　　吃过早餐后，没想到却接到了李新月的电话。

　　“轩大哥，那个新闻报道中收购Broken O牧场的人就是你吧？”

　　李新月兴奋的问道。

　　“新月，没想到连你都知道了。”

　　刘云轩苦笑着说道，虽然没刻意隐瞒，但是刘云轩也想平静的生活。

　　这倒好，昨天先是李明哲打电话，现在连大学校园里的李新月都知道了。

　　“咦，不对”，刘云轩这才想到刚才李新月提到了新闻，难道这就上新闻了？

　　“新月，你是从什么新闻看到的？”刘云轩好奇的问道。

　　“轩大哥，还什么新闻呢，只要是跟经济有关的版块，还有那些大的报纸，今天可是都有报道呢。”

　　李新月在电话那边气呼呼的说道。

　　“好吧，谢谢你的关心，新月丫头啊，你有时间就到牧场里来玩儿，打上学你可是一直都没回来。”

　　刘云轩赶紧哄小丫头，“对了，板栗还生了两个小宝宝呢。”

　　“呃，轩大哥，不好意思啊。”

　　“刚来学校光顾着熟悉学校环境了，这周放假的时候，我就到蜜雪儿牧场玩去。”

　　“你可得给我多准备点好吃的。”

　　李新月在电话那边嘻嘻笑着说道。

　　刘云轩又问了几句李新月在学校的生活情况，这才挂了电话。

　　没想到，李新月这个电话仿佛一个导火索。一会儿的功夫又接了好多的电话。

　　王明华的，赵岩的，刘霖的……只要是跟他关系不错的，都打过来询问。

　　刘云轩也只好一一解释。等到接完电话，已经过去了一个多小时。

　　“不行，我得看看新闻都是怎么写的。”

　　刘云轩可不想记者们每天堵在蜜雪儿牧场的门口。

　　打开电脑，在Google中输入Broken O牧场的名字，一搜索，满篇的都是关于这次交易的报道。

　　“美国房产历史第一高？”这是蒙大拿州当地报纸《费尔菲尔德太阳时报》的标题。

　　“Broken O易主，谁是它的新东家？”这是《今日美国》的标题。

　　“神秘东方富豪低调出手，购买Broken O牧场”这是《纽约时报》的标题。

　　而《华尔街日报》关于这次的交易也专门开辟了一个专栏，在专栏中，也是对买家进行了一番猜测。

　　刘云轩又往下翻了翻，大多数报纸都提到了这次的交易。

　　焦点集中在两方面，一是这次交易的具体价格，二就是买家的详细身份。

　　因为蒙大拿州是一个保密州，这次的交易价格一直没有被公开。

　　大多媒体的猜测也许交易价格会达到1.3亿，因为他们咨询过评估公司，如果挂牌的话大概会标到1.4亿左右。

　　虽然只是挂牌价，成交价肯定会低于这个价格，但不管怎么说都是上亿美元的大庄房产交易。

　　刘云轩看到还是《费尔菲尔德太阳时报》猜测的价格稍微靠谱些，9000万美元。

　　他们倒是猜到了当初自己的心理价格，不过这与实际的成交价格已经差的不是很多了。

　　而大家讨论最激烈的，并不是成交价格，而是买家的神秘身份。

　　通过摩尔家族中的一些成员证实，买家确实是来自东方的华夏国。

　　但因为买家不愿透露身份，他们也不方便给出更确切的信息。

　　东方华夏，在大多数美国人的印象中，永远披着一层神秘的面纱。

　　随着华夏的崛起，更多的人注意到了华夏的市场。

　　可口可乐早就完成了那个看上去仿佛神话一样的目标：卖10亿瓶可口可乐。

　　通用也在华夏卖了很多的别克汽车，在困难时期，华夏所带来的利润占整个通用利润的很大一部分。

　　华夏的联想电脑公司，收购了IBM的个人电脑业务，挽救了这个濒临垂死挣扎的部门工作岗位。

　　当他们仔细观察后发现，在华夏并不仅仅有低廉的劳动力成本，也有着强大的竞争对手。

　　越来越多的华夏富豪涌入他们的视线。而华夏制造的商品，物美价廉，也让他们的生活得到了实惠。

　　有人猜测他是华夏的超级富豪，有人猜测他是华夏某个势力的代言人。总之是众说纷纭。

　　刘云轩看得不禁好笑。

　　这些人的想象力还真是丰富，如果他们要是知道现在在沃尔玛卖的正火的有机蔬菜就是出自自己的牧场，不知道他们会有何感想。

　　还说自己是富豪呢，也对，是“负豪”。

　　“云轩，这么高兴，看什么呢？”

　　跟美国鱼类及野生动物管理局联系完的蜜雪儿来到房间后，就看到刘云轩盯着电脑屏幕一个人傻乐。

　　“蜜雪儿，你看我像是华夏的超级富豪么？”刘云轩笑着说道。

　　蜜雪儿也看到了电脑中关于刘云轩身份的猜测，也感到可乐。

　　她去过刘云轩的家，如果华夏的超级富豪都是那样的，那华夏简直太可怕了。

　　“云轩，也许他们没有说错。虽然你现在不是，但是将来可说不定哦。”

　　蜜雪儿笑着说道。

　　“怎么样，都联系完了？”刘云轩关心的问道。

　　“是的，他们下午会派人过来。有可能他们的主管也会过来。”

　　蜜雪儿停了一下说道。

　　“如果这些狼的身份被证实，对于推动野生动物的保护有很大的意义。他们也很重视。”

　　“那么你呢？想好了如何去做了么？”刘云轩想了一下问道。

　　“云轩，我现在还没想好，不过以后我可能不会有太多的时间陪在你身边。”

　　蜜雪儿抱歉的说道。

　　“毕竟一些野生保护动物都是生活在偏远地区，或是人迹罕至的地方。”

　　“真是太糟糕了。”刘云轩抱怨的说道。

　　虽然他对蜜雪儿的理想是支持的，而他本人也很喜欢小动物。

　　但是他也不想以后跟蜜雪儿聚少离多。

　　在电视中经常会看到，两个原本相爱的人，就是因为长期的分隔两地，而最后分手。

　　他可不想跟蜜雪儿将来也是这个样子。

　　“蜜雪儿你看这样办怎么样？”

　　刘云轩眼睛一亮说道。

　　“反正Broken O牧场面积大，到时候我们将一些濒危的野生动物放在那里生活。”

　　“由你去照顾它们。”

　　“到时候我们再成立个野生动物保护基金，招募一些人工作。”

　　“如果遇到他们处理不了的情况，我和你再过去。”

　　这是刘云轩刚才急中生智想到的办法，美国人向来崇尚独立、自由，也不知道蜜雪儿会不会同意。

　　“云轩，你太聪明了，这个想法很棒。不过就是要多花些钱。”

　　蜜雪儿亲了刘云轩的脸颊一口，然后握着他的手说道。

　　虽然这与自己的初衷有所违背，但是蜜雪儿还是答应了。

　　她也是很不舍得离开刘云轩太久。

　　而且一个人的能力毕竟有限，自己一个人在外边与那些偷猎的人周旋，自己的家人们也会担心。

　　如果成立个基金会，那么即可以有组织的行动，又会有资金的支持，效果会大很多。

　　而且在行动的时候，也会安全一些。哪怕将来跟这些偷猎者有冲突，也不会太吃亏。

　　不过也正如蜜雪儿说的那样，这样的话，会花费刘云轩很多钱。

　　成立之初，基金会的资金来源只有刘云轩一个人。

　　只有你做出了一定的成果，让大家看到实际情况，大家才会慢慢的参与进来。

　　而且现在的刘云轩还负债那么多。

　　听到蜜雪儿答应，刘云轩也很高兴。

　　看来自己以后真得努力赚钱了。

　　都说钱是王八蛋，花完再去赚，可真心希望这种王八蛋自己能够多拥有一些。


第166章 管理局来人

　　下午的时候，美国鱼类及野生动物管理局的人终于到了。

　　刘云轩带着蜜雪儿和里尔教授前去迎接。

　　他们是乘坐私人飞机过来的，这还是第一架降落在蜜雪儿牧场的私人飞机。

　　也可以看出他们对这件事情的重要程度，像这类部门哪怕在美国也不允许他们乘坐私人飞机随便飞的。

　　刘云轩没有想到，他们的主管丹尼尔·M·阿什真的亲自过来了。陪同他过来的还有五个人。

　　“欢迎你们的到来，我是蜜雪儿牧场的主人，安迪。”

　　“这位是我的未婚妻蜜雪儿，就是她昨天跟你们联系的。这位是德州大学的里尔教授。”

　　刘云轩跟着这些人问好，又将自己三人的身份介绍给他们。

　　“你好安迪先生，很高兴您能给这些野生动物们提供帮助。”

　　丹尼尔主管客气的说道。接着同样分别给刘云轩他们介绍了自己的陪同人员。

　　年纪大些的是濒危物种办公室执法部的负责人特利·克罗兹，其余四人则是动物学家，也是管理局的工作人员，就是由他们来判断牧场中的狼是否是德克萨斯红狼。

　　蜜雪儿牧场的生活区倒是给了丹尼尔他们一个小惊喜。

　　因为来的匆忙，他们也没有去仔细的调查刘云轩的资料。到这里以后就看见一只硕大的乌龟正趴在草坪上懒洋洋的晒太阳。

　　三只小狐狸在它的身上蹦上蹦下，看到他们到来后，就向着刘云轩跑了过来。

　　在不远处的牧场边缘，袋鼠和羊驼也在那里悠闲的啃着牧草，看到他们的到来也没有害怕的表现。

　　“安迪先生，真的没有想到，您的家里还有这么多可爱的小动物们。”阿什笑着说道。

　　从这些动物的表现就可以看出，这个牧场的人对这些小动物们都很照顾。要不然胆小的羊驼，看到陌生人后就会转身走掉的。

　　“小狐狸是我从华夏带过来的，别的都是朋友送的。我可是有领养证明的哟。”刘云轩笑着解释了一句。

　　虽然这个阿什现在表现的很是亲切，谁知道他到底是随便一说还是别有目的。

　　刘云轩带领着这些人来到狼群临时呆着的谷仓，打开门后又给了这些管理局的人一个大大的惊喜。

　　五匹狼和两只狗都懒散的趴在地上，五只小家伙们闲不住，不停的打闹。

　　你咬我，我咬你的，偶尔的还会从那些狼的身上爬过。

　　管理局的人没有想到，到这里以后竟会看到这么温馨的一面。

　　“你们这是要做什么？”

　　刘云轩看到那些动物学家打开自己的工具箱，从里边拿出来一直奇形怪状的枪支，紧张的问道。

　　“安迪先生，这是麻醉枪。对动物们没有伤害，只有先麻醉了，才方便检查。”执法部的负责人特利跟刘云轩解释说道。

　　“不不不，你们不用这样的。否则这些狼会攻击你们的。”

　　刘云轩赶紧阻止道。他已经发现这些狼将注意力集中到这些人的身上。

　　开玩笑，如果给这些狼打麻醉枪，要是射不准，肯定会受到攻击。

　　它们可不知道被攻击后仅仅是麻醉而已。

　　而且大黄和板栗也不会看着自己的伴侣被攻击的。

　　“它们很友好的，只要你对它们表达善意，它们会配合检查的。”刘云轩说道，还怕他们不相信，就带着蜜雪儿走到狼群中间，挨个的给那些狼挠痒痒。

　　而这些狼也配合的在地上打着滚儿。可是把这些管理局的人吓傻了。

　　这哪里是刚刚接触人类的野狼，分明是家里养的狗嘛。

　　“看看，我说的没错吧，只要你们心存善意，它们还是很友好的。”刘云轩得意洋洋的说道。

　　“呃，安迪先生，麻烦你把它们看住啊。”阿什说了一句，又给边上的四个人使眼色。那意思，看见没，人家都这样了，你们也过去吧。

　　不过他心中也有些疑惑，不知道这是不是一个骗局，还是等自己带来的人检查过后再说吧。

　　“放心吧，它们真的很友好，昨天晚上到现在都没有多我们表现出敌意。而且那两只狗就是它们的伴侣。”里尔教授也在边上解释了一句。

　　那四名动物学家经过了一番思想斗争后才战战兢兢的过去给这些狼检查。

　　这样的活常干，就是没有在野狼清醒的状态下工作过。对他们来说也算是一段不寻常的经历。

　　检查的手段很复杂，毛色，体型……，就差抽血化验DNA了，直到这些狼明显的表现出了不耐烦才检查完毕。

　　各个方面都显示出，这些狼就是消失已久，被认为早已灭绝了的德克萨斯红狼。

　　动物学家们猜测，可能它们一直生活在人迹罕至的地方，这才生存了下来。要不然还真不好解释。

　　回到别墅中后，刘云轩又简单的介绍了一下自己的情况，证明自己有经济实力领养这些德克萨斯红狼，也会对它们的生存做出保障。

　　这才从阿什手中接过他亲自签发的领养许可文件。

　　“阿什先生，我有个问题想跟您咨询一下。我打算为我的未婚妻成立一个野生动物保护基金。”

　　“并且将来我的牧场中也划出一片地方供给一些野生动物生长，保护一些濒临灭绝的野生动物们，不知道都需要什么手续。”

　　这可是个好机会，有这个管理局的老大在这里，刘云轩可不会错过。

　　“首先对您成立保护野生动物基金的善举我是表示欢迎的。”

　　阿什想了一下说道。

　　“如果您想领养普通的野生保护动物是没什么问题的，我们也不会过多的干涉。”

　　“但如果您想领养一些濒危的野生动物，恐怕有些困难，而且您现在牧场的面积还不够。”

　　阿什怕刘云轩误会又接着说道。

　　“这次批准您领养这五匹德克萨斯红狼，最主要的原因是因为是您发现了它们，而且与它们相处的很好。”

　　“况且您现在牧场的面积，再加上边上的森林，作为它们的活动地盘已经足够了。”

　　“对于这些濒危的野生保护动物，不仅要给它们一共一个可供生存的环境，还要让它们保持原来的生活习性。”

　　“要不然它们的某些显性特征就会退化，也许几代以后就会成为一个新物种了。”

　　“还有就是，您也要对它们的行为负责。”

　　“同时我也建议您给这些德克萨斯红狼一些自由，让它们自己出去捕食。只有在食物匮乏的时候给它们提供食物。”

　　听着阿什说了这么多，刘云轩才知道这领养野生动物还真不那么简单。尤其在濒临灭绝的物种这一块儿。

　　不过刘云轩还是打算努力一次试试。

　　“阿什先生，可能您还不知道，蒙大拿州的Broken O牧场就是我买下的。那边的面积够大，而且靠近洛叽山脉，我想能够提供给它们适合的生存环境。”

　　刘云轩缓缓的说道。

　　“天哪，您就是今天新闻报道中神秘的华夏买家。”

　　阿什惊讶的说道，“让我好好考虑考虑。”

　　由不得阿什不考虑，今天的新闻已经闹翻天了。只要关心时事的，都知道这件事儿。

　　最重要的一点，能买的起那么大牧场的人，肯定也不差钱儿。

　　现在人家又有地方，又有资金，自己也能做个顺水人情，结个善缘，有什么不好的。

　　“好吧，安迪先生，到时候您将资料提供给我们就可以了，我会亲自签发。”

　　阿什笑着说道，“当然我们也会派人去您那里考察一下。”

　　“这真是太感谢您了。”刘云轩高兴的说道。

　　想必到时候也就是走个过场，老大都发话了，底下人也不会为难。


第167章 触目惊心

　　“安迪先生，真是太感谢您了，您真是一位有爱心的人。”边上的特利看到刘云轩与阿什已经谈好了，开心的说道。

　　“您知道吗？虽然现在人们对野生动物的保护意识已经加强了很多，可是非法偷猎的现象仍然十分严重。”

　　说完特利就将自己的电脑打开，找到一些资料后递给刘云轩和蜜雪儿观看。

　　刘云轩接过电脑后看到都是一些照片，每个照片的底部都有着详细的说明。

　　仅仅看了几张，刘云轩就倒吸了一口冷气。只有四个字才能形容，触目惊心。

　　由于特利在濒危物种办公室执法部工作，他电脑中的资料都是第一手的原始资料。

　　照片也都是他们执法时拍摄的现场照片。

　　摆放在货架上的蛇皮鞋，眼镜蛇的头部依然保留在鞋上作为装饰物，而眼睛的位置上镶嵌着红宝石。

　　一堆堆的象牙制品，还有各种动物的角。以及一堆经过填充处理的海龟制品。

　　一排排的猫科动物的头部做成的装饰品，正在咆哮，眼中带泪的猎豹。

　　用后腿站立、端着银盘子，打扮成侍者的凯门鳄……

　　蜜雪儿感情丰富，看着这些触目惊心的照片，眼中早已蓄满了泪水。

　　“安迪先生，您知道吗？这只是一部分。”

　　特利语气低沉的说道。

　　“在我们科罗拉多州丹佛城外的保管所内，存放着1500多万件非法走私的野生动物制品。”

　　“当初成立保管所的时候我们还想着是否起一个好听的名字呢。可那只是一个坟墓啊，又能起什么好听的名字。”

　　特利的语气有些激动，这位老人是真心的关爱这些动物。

　　喝了一口蜜雪儿端过来的水，特利缓了缓又继续说道。

　　“我已经65岁了，马上就要退休了。这次过来也是为了亲眼见见这些得克萨斯红狼。”

　　“保护野生动物的工作，干了一辈子了。遇到过各种各样的盗猎和走私分子。”

　　“1988年的时候，我带队截获了一批运往纽约城的绿海龟肉，可却因为没有证据证明这些肉属于濒危物种，而不得不放行。”

　　说到这里的时候，特利已经有些哽咽。这件事是他这辈子最无法忍受的，到现在他都记得那些人离开时得意洋洋的表情。

　　“我的朋友们也做过一些预测，到2050年的时候，也许会有15%-37%的动植物物种会灭绝。这些数字大到可以称其为地球生命史上的‘第六次大灭绝’。”

　　“距离我们最近的一次就是白垩纪恐龙时代的大灭绝。”

　　特利的话，让大家都陷入了沉思，包括管理局的主管阿什。

　　他是去年被任命的，到现在刚好一年的时间。可是这一年他也了解到，野生动物保护的工作，有多么的艰辛。

　　每年的拨款看似很多，可真的跟所需要做的事情比起来根本不够用。

　　“安迪先生，保护野生动物的工作，不是某一个人的事情。而是需要我们全人类都行动起来。”

　　“这一点你们华夏国做的就很好。在野生动物保护方面，不仅仅有民众的参与，政府也是大力支持。”

　　“你们的国家这些年建立了很多的野生动物保护区，取得了非常显著的效果。”

　　“这就很好，毕竟与政府相比，个人的能力是有限的。”

　　“对了，安迪先生，到时候我可以介绍美国野生救援协会的人给你认识。他们在这方面做的也很不错。”

　　“真的是太谢谢您了。正如您所说的那样，这需要我们每个人都行动起来。”

　　刘云轩客气的说道。

　　美国野生救援协会，刘云轩知道一些，他们的工作很有成效。

　　他们主要奔走于各国政府之间，呼吁民众保护野生动物的意识。同时也邀请了80多位明星拍摄公益广告。

　　其中就有华夏的Jacky Chen、大个子Yao。

　　“特利先生，您退休以后有何打算？不知道将来是否有机会邀请您加入我们的基金会。”

　　刘云轩又向着特利发出了邀请。

　　“安迪先生，我会考虑的。这些年我的身体也大不如前了。”

　　“但只要我走的动，我就会将这项事业进行到底。”

　　特利仿若宣誓一样，接着又悲愤的说道。

　　“我打算把我在野生动物保护的经历写成一本书，好让更多的人知道。”

　　“这是一场战争。如果人类再不采取行动，野生动物将会越来越少。”

　　“我们也要让更多的人重视起来，因为这些野生动物的死亡都是无声无息的。”

　　阿什也是拍了拍这位自己手下年纪最大，也是工作时间最长的员工的肩膀。

　　“最起码我们现在的工作已经有了一些好的效果，我想以后会有更多的人会跟我们一样，参与进来的。”

　　刘云轩也是安慰的说道。

　　不了解不知道，一了解吓一跳。

　　以前只是在电视中看到过又在某某地查获了野生动物的走私物品，或是某些残忍的人为了利益活熊取胆。

　　一些珍稀的野生动物因为滋补、美味和猎奇的心理，成为了盘中餐，穿山甲、猴脑、野生娃娃鱼……

　　在候鸟迁徙的时候，好多人也去赶鸟，挂网、投毒，招数是层出不穷。

　　更可恶的是某个小小的岛国，竟然借着“科学研究”的名义，大肆捕杀鲸鱼，如今这些鲸鱼也是濒临灭绝。

　　今天才了解到，那些只是冰山一角。就像特利说的那样，在他们的保管所里，有1500多万件野生动物制品。

　　每一件物品都代表着一只野生动物。这还是被查获的，还有多少正在买卖而还有多少不被人知的？

　　“等我回学校的时候，也会让大家行动起来。”边上的里尔教授也是赞同的说道。

　　“我的老朋友威尔森曾说过，也许我们人类将会进入一个新的时代，孤独时代。”

　　“当时我还以为只是玩笑而已，没想到这并不是危言耸听。”

　　“其实保护这些物种，同样也是在保护我们人类自身的生存。”特利继续说道。

　　“每一种物种，都是自然界食物链中重要的一环，有一个环节脱节后，都将是自然界的灾难。”

　　那些动物学家也说了一些自己这些年工作的所见所感。随着话题的深入，气氛也沉闷了起来。

　　“蜜雪儿，你要相信，以后会慢慢好起来的。”

　　送走了管理局一行人后，刘云轩抱着面色仍有些难看的蜜雪儿劝慰的说道。

　　“云轩，答应我，以后我们绝对不会买卖野生保护动物的制品，好吗？”

　　蜜雪儿抬起头，希冀的看着刘云轩说道。

　　刘云轩用额头轻轻的碰触了一下蜜雪儿说道，“蜜雪儿，放心吧。你从认识我到现在，看到过我购买过哪怕任何一件儿么？”

　　“走吧，我们去看看那些得克萨斯红狼去，一会看看先给它们安排在哪里合适一些。”

　　听到刘云轩提到这些得克萨斯红狼，蜜雪儿总算恢复了一些往日的神采。

　　对于这些得克萨斯红狼的到来，牧场的工人们也都很是惊奇。经常的会过来看一看。

　　刘云轩也是介绍大家给这些得克萨斯红狼认识，并叮嘱它们牧场中所有的动物都是一家人，可千万不要捕食吃掉。

　　这些狼对于工人们虽然表现的不是很友好，但也不会去攻击他们。

　　当刘云轩带着这些狼走出谷仓的时候，那些小动物们可吓坏了，羊驼跑的最快。

　　无奈的刘云轩，只好又将它们聚拢在一起，让它们互相认识一下。

　　对于这些得克萨斯红狼，表现的最淡定的是曼苏尔。没办法，人家在家里的兄弟们都经常玩这类凶猛的动物。

　　就是曼苏尔自己也在宫殿中养了一头狮子。


第168章 得找个胆子大的

　　“云轩你看看这个计划怎么样。”第二天早晨的时候，蜜雪儿将手中厚厚的一叠策划书，递到了刘云轩的手中。

　　手中的计划书还带着几分温热，再看着蜜雪儿那通红的双眼。刘云轩知道这份计划书是通宵赶出来的。

　　“蜜雪儿，不用那么赶的，这又不是一朝一夕的事情。”刘云轩劝道，他有些心疼。

　　“不，云轩，这是我以后的事业，我一定要做好它。”蜜雪儿摇了摇头，固执的说道。

　　蜜雪儿固执的样子，又让刘云轩多了几分怜惜。

　　刘云轩将整份策划仔细的看了一遍，很是详尽。包括目前暂时需要招募的人手，和预计的支出，还有将来的规划，写得明明白白。

　　可见蜜雪儿也是费了很多心思的。

　　“好吧，我们现在就开始执行你的第一项工作计划，招聘一名专业的兽医。”刘云轩笑着说道。

　　蜜雪儿牧场现在的兽医还是曼苏尔带过来照顾马匹的。而平时自家的动物要做体检也是找镇上宠物医院的兽医。

　　以后将会有更多的野生动物，这就需要一名有专业经验知识的兽医，要不然别的兽医恐怕都不敢接近这些狼。

　　而今天就会有管理局派过来的专业兽医对这些得克萨斯红狼做体检和防疫，到时候正好问问他们有没有合适的人选推荐。

　　既然要成立基金会，就需要专业人士的经验，刘云轩首先想到的就是查理。

　　“该死的，安迪，我和罗伯特都要忙死了，有什么话赶紧说。”查理不耐烦的说道。

　　这几天他和罗伯特每天都要工作到深夜，对各种资料进行核对，肝火很旺盛。

　　“查理，我现在打算成立个基金会，都需要做些什么呢？”刘云轩没有搭理他的抱怨，直接开口问道。

　　“我只管到时候帮你弄法律的事情，这些事情你还是问罗伯特吧。我还有一堆文件要看。”查理说完，就将电话丢给了罗伯特。

　　“安迪，你想要成立一个什么样的基金会？”罗伯特疲惫的声音从电话中传来。

　　“罗伯特，辛苦你们了。等这段时间忙完了，一定要好好休息。”刘云轩先是安慰了一下辛苦工作的罗伯特，这才接着说道。

　　“我打算成立一个慈善基金会，现在主要的工作内容是保护野生动物方面。”

　　刘云轩接着又将昨天跟管理局的人了解到的一些情况以及蜜雪儿的规划跟罗伯特简单的说了也一遍。

　　罗伯特在电话那边仔细的听着，等刘云轩说完以后才开口说道，“我建议你还是等Broken O牧场交易结束后再成立这个基金。”

　　“在美国成立慈善基金很简单，只要准备一些材料就可以了。”

　　“不过每个州的政策都不一样，以后你也会以Broken O牧场为主，到时候在蒙大拿州成立手续会方便很多。”

　　“我们这边也快了，你可以安排别的人先做一些筹备工作，比如花旗银行的杰克，他就能做这些事儿。”

　　既然罗伯特已经给自己指明了方向，刘云轩也没多打扰两人，只是在这边关怀的说道，“你们也要注意身体，交接可以放缓，你们要是累跨了，我可是不答应的。”

　　“放心吧，安迪，也就三五天的时间了。到时候还需要你过来签署最后的文件。”罗伯特笑着说道。

　　“杰克吗，要是有时间的话来我的牧场一趟吧，我有些事情找你商量。”挂断电话的刘云轩，又拨打了杰克的电话。

　　“好的，安迪老板，我会用最快的速度出现在您的面前。”电话这边的杰克高兴的说道。

　　现在他可是紧抱刘云轩的粗大腿。唯一疑惑的就是刘云轩最后贷的款一直趴在账上，到现在还没有动。

　　杰克就像他说的那样，来的很快。

　　“安迪老板，您找我有什么事情么？”杰克到来后急切的问道。

　　刘云轩示意杰克坐下后说道。

　　“是这样的杰克，等跟Broken O牧场交接完毕，我打算在蒙大拿州申请个慈善基金，目前是做野生动物保护。有些前期的工作需要你去处理。”

　　刘云轩说完就看着杰克，等着他的回答。

　　“天啊，安迪老板，Broken O牧场是您买下的？”杰克不敢置信的问道。

　　他是真的没想到，那个传说中的人就是刘云轩。昨天的时候还跟同事开玩笑，真的希望是刘云轩买下的，到时候自己的业务也会多一些。

　　但也只是玩笑而已，他知道刘云轩的大概资金状况，毕竟刘云轩的主帐户就在花期一行。

　　他根本没想到自己会一语成谶，这可真是个天大的惊喜。

　　“抱歉，我都有些搞忘了，今天才跟你说。主要是怕那些记者过来打扰我们平静的生活。”刘云轩笑着解释了一句。

　　“放心吧，安迪老板，我一会回去就去准备相关的资料。”杰克高兴的说道。

　　既然刘云轩找了自己，那么将来这个账户肯定会放在自己这边，也算是对自己业绩的支撑。

　　下午的时候，管理局安排的兽医总算是到来了。他们可没有昨天丹尼尔那样的优待，乘坐私人飞机过来。

　　刘云轩跟他们简单的寒暄了几句，就带领着他们前往得克萨斯红狼们呆着的谷仓。

　　不过他们的工作也遇到了些小麻烦。哪怕再有经验，对这些没有任何防范措施的野狼也是有些畏惧，这是人之常情。

　　最麻烦的就是给这些狼的毛皮进行细菌清理。最后还是刘云轩出马，挨个的抱着这些狼洗澡。

　　洗完后也没敢用风筒吹，怕风筒的噪音惊到它们，而是用厚厚的毯子包着它们，免得受凉感冒。

　　这些狼洗的时候很不情愿，那经历过这个啊。边上看着的兽医也是胆战心惊的，很怕这些狼野性大发。

　　等全部工作搞定，都过去了两个多小时，刘云轩是累的满头大汗，两名兽医是紧张的满头大汗。

　　“不知道二位有没有经验丰富的同行给我推荐一位？”一切都忙完后，刘云轩邀请二人进别墅休息的时候问道。

　　“这个应该没问题。”高个的兽医菲利普·纳尔森笑着说道，“不过我想需要一位胆子特别大的兽医，才能胜任这份儿工作。”

　　菲利普的话，也逗得大家都笑了起来。还真是这样，技术再好，要是胆子小的话，在刘云轩这边也没法工作。

　　可想而知，以后如果再有别的凶猛的野生动物，总不能每次都找刘云轩处理。

　　“基本的防疫已经做完了。这些狼还需要你们细心的照顾。”

　　“刚才我们检查了一下，发现它们身上的伤痕很多。有一些暗伤还没有恢复好。”

　　菲利普又关心的说道。

　　在鱼类及野生动物管理局工作的人，可不仅仅是为了那一份薪水。

　　刘云轩也不禁想起刚才给这些狼洗澡的时候，皮毛都打湿以后，露出的皮肤上的疤痕。

　　想来大黄和板栗以前出去的时候就是跟它们混在一起，要不然身上也不会有伤痕。

　　只不过它们俩从小喝空间水长大，身体素质好，愈合力强，伤好以后没有留下明显的痕迹。

　　这些狼就没有它们那么幸运了，也不知道是否还有他们的同伴儿，在残酷的生存环境中已经死去。

　　“是的，我也是打算将它们养一段时间，再给它们放到外边去。这段时间主要就是给它们恢复身体。”

　　刘云轩点头说道。

　　“其实它们真的很友好。”刘云轩看着别墅客厅中趴在地板上的狼笑着说道。

　　因为在别墅里洗的澡，现在毛还没干，刘云轩也就没有让它们出去。而五只刚洗完澡的小家伙，一点都不陌生，在客厅里跑来跑去。

　　柳云对这些大狼还是有些害怕，但不影响她逗弄那些小家伙们。

　　晚上吃饭的时候刘云轩有些头疼，这些狼和狗趴了满满一地，走路的时候都得特别小心，看来真得给他们安排个地方了。


第169章 反思

　　又经过了几天的熟悉，这些得克萨斯红狼与牧场的人和动物们总算都相互熟悉了起来。

　　不过那些呆萌的小羊驼们，在没有刘云轩或是芳芳的时候，却从来都不会靠近这些狼。

　　哪怕这些得克萨斯红狼根本就没有打过收拾它们的心思，天生的直觉也告诉它们，关爱生命，远离狼狼。

　　刘云轩起的很早，因为昨天晚上接到罗伯特的电话，需要他今天过去Broken O牧场进行最后的签字确认。

　　也就是说签字后，这座蒙大拿州的超级大牧场就正式属于他了。

　　能这么快的结束交接工作，真的要感谢查理和罗伯特夜以继日的工作。

　　飞机降落在Broken O牧场的机场上，随同他一起过来的还有蜜雪儿、加西亚和曼苏尔。

　　本来他打算将自己的父母也一起带过来看看的。

　　可是想到母亲下午还要接小芳芳，而再回去又要飞好久，不想他们这么累，就没有带过来。

　　蜜雪儿作为将来的女主人，当然也要过来先睹为快。加西亚过来是因为在交接结束后就得接手牧场的运营。

　　而曼苏尔过来，纯粹就是来游玩儿的，这几天光听着他们说这个牧场有多么多么好了，也动了心思过来看看。

　　“查理、罗伯特，辛苦你们了。”刘云轩走下飞机后，用力的抱着两个人说道。

　　不用仔细打量，就可以明显的看出两个人都消瘦了好多。两人也没有多说什么，只是在刘云轩的后背上用力的拍了拍。

　　他们工作的时候也一直处于一种兴奋的状态，如今就差最后的程序，精神稍稍有些放松，整个人看起来都有些萎靡。

　　“戴林先生，您能过来，真是太高兴了。”跟两人拥抱后，刘云轩又跟着一同前来接他的戴林打招呼。

　　“安迪先生，以后你就是Broken O牧场的主人了。我要是想回来怀念一下，还得经过你的允许，我怎么敢不过来。”

　　戴林开玩笑的说道。

　　与刘云轩的接触很愉快，虽然牧场的出售价格比预期的低了一点点，但是戴林对于刘云轩的感官还是很不错的。

　　“您把自己也说的太惨了，即使它现在属于我了，您也还是我的朋友呢，我可没有拒绝朋友的习惯。”刘云轩也是笑着说道。

　　整个过程很顺利，刘云轩根本都没有仔细看那些材料。反正查理让他签啥他就签啥，有查理和罗伯特两人在这边负责，他很放心。

　　三人之间的交情也是逐步建立起来的，而且说句不好听的话，刘云轩也不傻，虽然没有仔细看，但是关键的地方也是扫了几眼的。

　　等一切结束，摩尔家族的人也都乘坐飞机离开了。

　　这几天属于他们的私人物品也都运走了，现在所有的款项，在刘云轩签字确认后也直接转到摩尔家族的账上，他们也就没有留下的必要了。

　　留的久了，也是徒增伤感而已。

　　“安迪，绕着牧场转一圈儿？”查理揶揄的问道。

　　刘云轩赶紧摇头，“还是算了吧，这么大的牧场，要是绕一圈儿，得多久。”

　　“加西亚，一会你先熟悉熟悉牧场，以后就都交给你了。别忘了在靠近洛叽山附近划出一块地方来。作为将来我们放养野生动物的地方。”

　　刘云轩看着加西亚说道。

　　这些他就不去操心了，交给加西亚也很省心。

　　“天啊，云轩，这里真是太豪华了，竟然还有室内游泳池。”先一步去参观的蜜雪儿兴奋的跑过来抱着刘云轩的胳膊说道。

　　“安迪，不得不说，这次你真是又捡到宝了。”查理笑着说道，“这个牧场的配套设施很齐全。我们不用花一美分进行改造。”

　　他跟罗伯特在这里这么久，对这里的一切都已经很熟悉了。

　　“光主屋的面积就有10000平方尺，还可以远眺洛叽山脉和太阳河。”

　　“马厩也很多，当然没有曼苏尔给你修建的那么好，不过也算顶级的了。”

　　“这个牧场还有自己的小型发电厂，使用牛粪为原料，发酵沼气，再燃烧发电。不仅能供给牧场的用电，每年还能将多余的电量卖给蒙大拿政府。”

　　“也正是因为这样，我们和蒙大拿政府的关系很好，这次交易他们收的税很低。”

　　“还有就是这片牧场太大了，中间还有河流通过，无论你想搞什么娱乐活动，都能满足你的要求。”

　　听着查理的介绍，刘云轩不住的点头。

　　“那么今年我们还有什么投入的么？”刘云轩关心的问道。

　　“暂时不需要了。小麦已经种植完了。等来年春季的时候再种一些别的作物就好了。”查理想了一下说道。

　　要不怎么说刘云轩又捡到宝了呢。

　　原本几人还预计会需要做一些资金的投入，没想到根本都不用，只要负担那些工人们的薪水就好了。

　　Broken O牧场本来就是以大规模多样化的农业生产为主，来年小麦收获以后，完全够春季的开支。

　　这样刘云轩现在手中的资金还是很宽裕的，如果想要扩大下牛群，直接买就好了，只需要将牛棚扩大一番。

　　“安迪，你这里的环境真的不错。比我的宫殿可是要好多了。”四处溜达了一圈儿的曼苏尔回来后真心的夸赞道。

　　白袍土豪可是见过世面的，能得到他真心的夸奖，可是不容易。

　　“好了，中午吃完午饭，查理和罗伯特跟我回蜜雪儿牧场好好调养调养。这边就交给加西亚吧。”刘云轩看着二人说道。

　　对于二人，刘云轩是真的感激，他们这段时间付出的真是太多太多了。

　　“安迪，你那边的申请基金会的资料准备的怎么样了？是以个人的名义还是公司的名义？”罗伯特斜躺在沙发上疲惫的问道。

　　“到时候以牧场的名义。”刘云轩笑着说道，“毕竟这还能帮助我们减免一些税款。如果将来我真的富裕了，再以个人的名义成立个。”

　　毕竟在美国这边成立基金会很简单，而以后要做好的就是财务监督，只要你不乱花或贪污捐赠者的钱，就没有任何问题。

　　“最近一段时间，我们可是要稳步发展了。安迪，你发展的速度太快了，根基不稳。”查理在边上提醒道。

　　众人听的也是点头表示赞同。

　　刘云轩也不禁想到，人的欲望还真是无法控制。自己刚到美国的时候，根本都不想贷款发展。

　　刚刚贷款收购了灰熊牧场的时候，还一直惦记着还款的压力。

　　可现在呢？也不知道自己的欲望何时增长到了现在的地步。现在的一切看似美好，那是因为自己受到了这些真心朋友的帮助。

　　自己还真是幸运。初到美国就结实了这么多的真心朋友。真是有钱的出钱，有力的出力。

　　如果没有曼苏尔的资金支持，自己会不会再去谋划银行贷款来购买？

　　就像查理说的那样，即使表象再美好，也不能忽视自己根基不稳这一客观存在的问题。

　　现在的自己就像航行在大海中的一叶孤舟，风平浪静还好，如果遇到疾风骤雨，自己是否能挺的过去？

　　他没有忘记，当初为了购买灰熊牧场，与花旗银行的贷款合约很是苛刻。其中最重要的一点就是有机蔬菜的种植。

　　如果在这方面要是出了问题，想必花旗银行是不会介意在自己身上咬一块肉下来的。

　　“以后希望大家随时给我提个醒，在所有的一切走上正轨之前，阻拦我任何疯狂的投资想法，拜托了。”

　　沉思了一会的刘云轩，对着众人郑重的说道。

　　他真的很怕，怕自己再次禁受不住诱惑，到时候不仅仅自己会倒霉，也对不起这些真心的关心自己的朋友们。


第170章 罗伯特的提醒

　　中午简单的休息了一下以后，大家又都飞回了蜜雪儿牧场，仅是将加西亚留在了那里。

　　“天啊，安迪，看来这段时间你也没闲着啊。”查理看着趴在草坪上跟芳芳玩耍的得克萨斯红狼惊奇的说道。

　　“要不你以为我为什么要成立个基金啊，最主要的就是为它们。”刘云轩走过去，揉了揉头领狼的脑袋说道。

　　“我们过去它们也不会咬我们么？”罗伯特也来了精神，跃跃欲试的问道。

　　“来吧，让他们记住你们的气味儿，以后就熟悉了。而且它们非常乖，不会随便袭击人类的。我可是跟它们说定了的。”

　　刘云轩得意洋洋的说道。

　　两人听的直撇嘴，不过形势比人强，要想跟这些狼接触，还就得接受刘云轩的说辞。

　　“没想到，我也摸到活着的野狼了。”罗伯特感叹的说道。

　　“不，这可不是普通的野狼，这是目前仅存的五匹得克萨斯红狼。”刘云轩纠正道。

　　而查理则是对那些小家伙们更感兴趣，只可惜，人家不理他，连鸟都不鸟。

　　“美丽的小公主Angela殿下，能不能让它们跟我玩一会儿啊？”查理将主意打在了芳芳的身上。

　　“查理叔叔，那我有什么好处呢？”芳芳眨着大眼睛，歪着脑袋问道。

　　查理好玄没摔倒，讨好的说道，“呐，叔叔一直在帮你找骑术高明的训练师呢，叔叔再加快一些速度好不好？”

　　“好吧，那就让它们跟查理叔叔玩一会，不过你可要抓紧时间呢。听大大说你都找了好久呢。”

　　芳芳眨着大眼睛说道。貌似对查理的办事能力不是很信任。

　　查理有些无语，又没法解释，脸憋的通红。

　　这高明的训练师那是那么好找的，按照刘云轩的标准，将来也许要参加比赛。

　　可是现在牧场中的小马还都没降生呢，拿什么吸引人家啊。

　　“芳芳，你要理解查理叔叔的难处，你没看查理叔叔累的都瘦了好多嘛。”

　　刘云轩走过来摸着芳芳的脑袋说道。

　　“那就拜托查理叔叔了。”芳芳说完，还拉着查理蹲下，亲了一口。

　　查理还能说什么？只能再次保证在这里休息几天，就出去继续找。

　　有了芳芳的引荐，这些小家伙也很给面子，没有到处乱跑，让查理挨个的摸了个遍。

　　看着查理这样孩子气的举动，大家都是抿嘴偷乐。

　　看到查理和罗伯特累成这个样子，刘母也很心疼。特意给炖了一大锅的红枣鸡汤，要给他们好好的补补。

　　大家也跟着享福，都喝的肚皮鼓鼓的。

　　吃完晚饭，坐在客厅闲聊的时候，查理的电话响了起来。

　　“安迪，后天蒙大拿现任州长布莱恩·斯韦策邀请你参加一个慈善酒会，你想去么？”

　　查理接听了一会，捂着话筒小声的问道。

　　刘云轩点了点头，毕竟以后都要在蒙大拿州混，州长的面子得给。而且刘云轩也想见识见识美国的这些高级官员们。

　　查理得到确定，又在电话中说了几句才挂断。

　　“查理，他们怎么会打到你这里来？”刘云轩好奇的问道。

　　查理没好气的看了一眼刘云轩说道。

　　“还不是因为你，怕麻烦，要保持低调。”

　　“虽然他们有你的联系方式，但是他们也不会贸然的打给你。就是没想到他的动作这么快。”

　　“为什么这么说？”刘云轩好奇的问道。

　　“估计可能跟明年的州长竞选有关吧。”罗伯特在边上解释了一下。

　　看着大家都很好奇，罗伯特又接着说道。

　　“明年布莱恩的任期就要到期了，到时候会进行新的州长选举。在蒙大拿州，两个党派的竞选很激烈的。”

　　“估计是想先跟你接触，打好关系，虽然你没有选举权，但是你接手了Broken O牧场以后，也有很大的影响力。”

　　刘云轩没想到，美国这边的选举竟然这么激烈，竟然会提前一年多进行准备。

　　以前倒是在电视上看到过关于美国总统竞选的新闻节目，那成想这边的州长也不是那么容易当的。

　　“对了现在的布莱恩州长怎么样？”刘云轩好奇的问道。

　　罗伯特想了一下说道。

　　“他们还可以吧，从伊拉克撤军的提案就是他们的党派发起并成功的。而且他们也比较重视环保和新能源的开发。”

　　“而布莱恩这个人我接触的也不多，对他也不是很了解。”

　　“你也不要有心理负担，我们又不用违法经营，他们也干涉不到我们。”

　　“再说了，该仔细考虑的反倒是他们，他们以后有很多的事情都是需要咱们去配合的。”

　　刘云轩一想也是，自己购买的Broken O牧场可是给蒙大拿州提供了那么多的工作岗位。

　　而且即将筹建的肥料厂，也会在当地继续召集一大批的工人。

　　“好了，不去想他们了，你们俩也早点休息吧。在这里好好休息几天，基金会的事情也不要急，等我参加完酒会再说嘛。”

　　刘云轩笑着说道。

　　听到刘云轩这么说，罗伯特忍不住笑出了声来。

　　刘云轩的小心思，他还真猜到了，无非是接触后，让他们变相的开个小绿灯。

　　这个家伙，心思转的可真快啊，罗伯特不禁想到。

　　不知是心情放松，还是那一大锅鸡汤的关系，第二天早晨起来后，查理和罗伯特的脸色好了很多。

　　“安迪，我真想一直在这里无忧无虑的生活下去。”查理一边伸着懒腰，一边说道。

　　“你和罗伯特在这里多休息几天吧。近期除了一个基金也没有什么事情要忙了。”

　　刘云轩缓缓收起大拳的动作说道。

　　“不，我可是答应了Angela，要帮她找个顶级的骑术师的。”查理摇了摇头说道。

　　“也不用那么急，芳芳小，不理解。你不用那么认真。”

　　刘云轩还真没想到，查理对这件事竟然这么认真。

　　“安迪，你不用管他，他就那样。答应了别人，就会努力去做，谁让他是个律师。”

　　从别墅里走出来的罗伯特笑着说道。

　　查理对着罗伯特竖起了大拇指。

　　“好吧，你自己看着办吧。”刘云轩看着查理无奈的说道。

　　“对了，你打算什么时候搬过去？”罗伯特问道。

　　“明年吧，现在这边还有一堆事儿。而且我想与蜜雪儿的婚礼在那里举行，有些地方也需要布置一下。”

　　刘云轩想了一下说道。

　　牧草的二次收割，还有肉牛的出售，再加上明年的松露，都是他目前的主要经济来源，马虎不得。

　　“也好。”罗伯特点了点头，接着又有些严肃的说道。

　　“不过你以后恐怕要给Angela配一名保镖了。”

　　“为什么？”刘云轩有些不理解。

　　“还能为什么，不都是因为你购买了Broken O牧场么。做为主人的你也隐瞒不了多少时间，恐怕明天的酒会就会宣扬出去。”

　　“在外人的眼中，你就是个超级富豪，谁又会详细的打听你欠别人多少钱。”

　　“难免会有些人打你的主意，而绑架就是最好的方式。”

　　“要知道可是有很多人喜欢这种轻松的赚钱方式的。”

　　听到罗伯特这么说，刘云轩也重视起来了。

　　安稳的生活环境，让他忽视了美国的治安状况。要不然曼苏尔出行的时候也不会带那么多的保镖。

　　枪支泛滥，经济低迷，再加上自己是一名华夏人，备不住就有人将主意打在自己的身上。

　　看来还真得提高警惕，不仅仅是芳芳，自己的家人也需要注意。

　　“罗伯特，真是谢谢你的提醒了。要不然真的发生什么可怕的事情，我会后悔一辈子的。”

　　刘云轩感激的说道。

　　罗伯特挥了挥手，示意没什么。


第171章 安保问题

　　得了罗伯特的提醒，刘云轩显得忧心忡忡。

　　“安迪，你也不用那么担心的，这在美国是很正常的防范手段。”

　　“以后你就要有一个身为富豪的觉悟啦。”

　　查理笑着说道，也算是变相的安慰了刘云轩一下。

　　刘云轩不知道是自己过于担心，还是什么原因，听了罗伯特的提醒后，总是有些心神不宁，好像要有什么不好的事情发生。

　　“轩大哥，我来看你们了。”随着声音的传来，李新月风风火火的跑了过来。

　　这丫头啊，看着李新月的样子，刘云轩摇了摇头。

　　在华夏的时候还是个文文静静的小姑娘，没想到在这边调皮的本性也显露出来了。

　　“新月，你怎么没有提前打电话过来啊？”

　　刘云轩暂时抛开心中的担忧，看向李新月问道。

　　“我有美国的驾照了，在机场租个车就过来了，这样方便。”

　　李新月无所谓的说道。

　　“对了，轩大哥，那个Broken O牧场搞定了么？我的同学们这些天都在议论呢。”

　　“昨天已经办完所有手续了，你要是早点过来昨天就能跟着我们一起去了。”

　　刘云轩笑着说道，“什么时候想去那边玩都可以，加西亚在那边打理呢。”

　　“轩大哥，你的脸色怎么这么不好看？”李新月这时候才注意到刘云轩脸色有些不自然。

　　“哎，还不是钱闹的，在外人眼里我可是个大富翁，有些担心家人的安全问题。”

　　刘云轩苦笑着说道。

　　“这不简单的很嘛，你找些专业的保镖不就可以了么。”

　　李新月也理解，不管在国内还是国外，富豪们都要有自己的安保人员，就是她和李新宇都有，只不过是到国外了，才没跟过来。

　　“我也考虑过，只不过在这边，人生地不熟，有些信不过那些安保公司。比如臭名昭著的黑水。”

　　刘云轩摇了摇头说道。

　　黑水公司的名声可是真不好，竟然在伊拉克枪杀平民，当真恶劣。

　　在美国，好多顶级富豪，他们的安保人员都是自己培养的。

　　“安迪，我可以给你推荐一个，AMA合作有限公司，他们公司的信誉还不错，收费也不是很高，而且在安保界排名也很高。”

　　边上的罗伯特推荐道。

　　“是啊，轩大哥，你也可以跟爷爷联系一下的，他的那些老部下们也许会有不错的人选哦。”

　　李新月也是笑着说道。

　　刘云轩也是一拍脑门儿，真是关心则乱啊。放着李老爷子这尊大佛，自己还有什么好愁的。

　　“罗伯特和新月，谢谢你们啊。”刘云轩高兴的说道。

　　“罗伯特，还是麻烦你帮我联系一下你说的那个安保公司，让他们安排人过来做一个短期的安保计划。”

　　“我也在华夏联系一些专业人士，他们可不比那些大牌安保公司的员工差。”

　　说完刘云轩就急不可耐的拨起了李家的电话。

　　而罗伯特也没闲着，回到别墅中联系起了AMA合作有限公司。

　　“老爷子，近来身体可好啊？”电话接通后，刘云轩一听是李老爷子亲自接的电话，赶忙恭敬的问道。

　　“你个臭小子，出去这么久了，这还是第一次给我打电话吧。”李老爷子有些抱怨的说道。

　　刘云轩听的有点小尴尬。

　　经李老爷子这么一说还真是，自己与国内的联系还真不多。就是到现在也从来没有关心过国内公司发展的状况。

　　虽然对云海和胖子放心，但也应该关心一下，万一有什么难处呢。

　　“不过你小子也不错，听明哲跟我说你在那边也搞起了一番事业，没有给咱们华夏人丢脸。”

　　“就应该这样，咱们华夏人到哪里，都是一条龙。”

　　李老爷子又夸奖了一句。

　　“老爷子，谢谢您的夸奖了。这次给您打电话，主要是有些事情想麻烦您。”

　　刘云轩有些不好意思的说道。

　　好嘛，好久不打电话，一打电话就求人，刘云轩的脸皮再厚，也有些不好意思。

　　边上的李新月看着刘云轩窘迫的样子，捂着嘴偷笑。

　　“我就说嘛，你小子是夜猫子进宅，无事不来。说吧，什么事情，不违反原则，能帮的我就顺手帮你一下。”

　　李老爷子在电话那边笑着说道。

　　“那个，老爷子，我不是在这边有了些小成绩嘛，这家人的安全也要注意了。看看您那边能不能帮忙联系些人，在我这边做一下安全防卫工作。”

　　刘云轩憋红了脸，还是开口说道。

　　电话那边的李老爷子沉思了一下，这才开口说道。

　　“他们的身份有些特殊，需要办很多的手续。我会帮你留意一下，不过人不会多，时间上也需要一些安排。”

　　“真是谢谢您了，老爷子，时间上没问题，我这边也会联系这里的安保公司。不过怎么着也不如咱们华夏人信得过。”

　　刘云轩听到老爷子答应，还有什么可说的。老爷子能安排过来的人，肯定是非同一般的。

　　“对了，老爷子，新月丫头在我这边呢，您跟她说两句不？”

　　刘云轩一看正事儿谈完，怕老爷子再调侃自己，赶忙转移话题。

　　“不用了，昨天丫头跟我打过电话，知道她今天过你那边去。好了，知道你小子没耐心陪我老头子，等我消息吧。”

　　说完李老爷子就挂了电话。

　　刘云轩的手拿着手机放在了耳边好久，这老爷子也太雷厉风行了，说挂就挂。

　　“轩大哥，被爷爷批评了吧。”李新月笑着说道。

　　“还不是你，你倒是早告诉我昨天跟老爷子打过电话啊。”

　　这个小丫头啊，这么调皮。怪不得兴致勃勃的让自己跟李老爷子打电话。

　　估计也是昨天晚上两人通电话的时候，李老爷子提过自己，想必当时对自己也是一顿埋怨。

　　“嘿嘿，这可不怪我，你又没问。我去找蜜雪儿姐姐玩儿去了。”李新月说完，就赶紧跑到别墅中找蜜雪儿去了。

　　“安迪，你为什么不先用一下曼苏尔殿下的保镖呢？想来曼苏尔殿下也不会介意的。”查理疑惑的问道。

　　“他们的体态特征太明显了，而且曼苏尔也很忙，不一定什么时候就会有事离开。”刘云轩摇了摇头说道。

　　随着恐怖组织的活动更加猖狂，这些阿拉伯人现在在美国可是很不受待见的。

　　别再因为他们，反而使自己成了那遭殃的池鱼。

　　“安迪，我已经联系好了。今天下午的时候他们会派过来一个安全小组。1名女保镖，2名男保镖，还有2名安防人员。”

　　这时候罗伯特也联系好了，走过来说道。

　　“为期一个月，7万美金。他们会负责你和家人的安全，还有牧场的防控设施布置，安全漏洞检查。”

　　刘云轩听的直撇嘴，肉疼啊，真他娘的贵啊。

　　就一个月的时间，这7万美金就进去了，而且到时候需要布置什么设备，估计还得自己花钱。

　　可是为了家人的安全，多少钱都得花啊。

　　“其实最好的还是我们自己成立个大一些的安保部门，然后可以培养一些人进行这些近身保镖的工作。”

　　边上的查理建议道。

　　虽然现在蜜雪儿牧场和Broken O牧场都有安保部门，但是他们的能力都相对差一些，属于那种最低级的保全人员。

　　罗伯特也是点头同意，这个又花不了多少钱，而收益却很大，以后也不用再担心。

　　“好吧，等这几天我们忙完的，到时候再研究研究。反正这段时间也有AMA公司的人过来帮忙。”

　　刘云轩想了一下说道。

　　估计以后自己也是离不开保镖了，成立个安保部门真的是很有必要。

　　没看那些大公司都有自己的保安部么，貌似自己现在的公司规模也不小了。


第172章 该死的CIA

　　下午一点多的时候，五名AMA公司的员工就赶了过来。

　　穿着都很普通，倒不像电影里演的那样都是黑超装扮。

　　领头的康尼·瓦伦解释了一下，他们负责私人出行的时候，都是这样的打扮。

　　这样方便观察周围情况。除非是特定场合他们才会着正装。

　　接着康尼又介绍了自己的组员们，另一名男保镖叫里德·亚当斯，以前是美国特种部队成员。

　　女保镖尼克拉·雪莱也受过保镖工作的专业训练，并且出过很多次任务，成绩很优秀。

　　剩下的两名是罗宾·基斯和希克斯·加里，属于技术人员，他们会对整个牧场进行防卫漏洞检测。

　　“康尼，剩下的工作就需要你们负责了。主要是孩子的安全。”刘云轩也没客气，自己可是花了好多钱。

　　康尼几个人在牧场中转了一圈儿以后就发现，这次的工作应该很轻松。

　　牧场虽然有些大，但是里边的牛仔们也很多，再加上这里竟然还有五匹狼和那么多的狗。

　　想来除非有一组技术精湛的武装人员，才能闯到生活区。

　　而自己只需要负责好雇主的出行安全和平时的监控工作就好了。

　　“安迪老板，在您牧场的监控系统中，发现了曾被入侵过的痕迹。”

　　罗宾·基斯拿着电脑连入监控器，鼓捣了一会儿后说道。

　　刘云轩一听就急了，没想到还真是有人惦记上自己了。而听到罗宾这么说，边上的人也都注意了过来。

　　“罗宾先生，能查出来什么有用的信息么？”刘云轩焦急的问道。

　　“没问题的老板。”罗宾说完，又开始在电脑上忙活起来。

　　“老板，如果我估计的没错的话，从手法上看，应该是CIA的人干的。距离现在也有一些日子了。”

　　罗宾运指如飞的在键盘上敲了一行行的命令后，打了个响指说道。

　　“估计他们没想到您会找专业的人过来，也就粗心的没有抹去痕迹，这才被我们发现。”

　　“该死的CIA。”刘云轩狠狠的骂了一句。

　　以前曼苏尔还说过有可能会有CIA的情报人员过来监视，当时自己和王明华还都是当笑话来听。

　　没想到这竟然是真的。

　　“查理，我们有什么反击的手段么？我可不想白白的吃这么个亏。”

　　刘云轩转过头来问道。

　　“我们可以给他们发个抗议函，不过想来也不会有太大的效果。顶多是让他们以后对我们这边收敛一些。”查理想了一下说道。

　　“那也行，总不能让他们把我们当傻子一样看。”刘云轩气呼呼的说道。

　　如果不是有罗伯特的提醒，等自己将来搬到Broken O牧场，可能永远都不会发现曾被CIA监听过。

　　康尼他们没有说什么，从事保镖工作这么久，对CIA的一些小伎俩熟悉的很。要不然罗宾也不会这么简单的判断出来。

　　不过怎么处理是老板的事情，自己等人只负责给老板提供安全保障。

　　还好，在接下来的检查中没有发现别的意外情况，刘云轩也是长出了一口气，毕竟谁也不想被别人看着自己生活。

　　电影《楚门的世界》很好看，金·凯瑞的演技也很棒，但是要是让自己也在现实生活中来这么一段，刘云轩想想都难受。

　　“安迪，我就说过，可能会给你带来一些麻烦，真是抱歉了。”曼苏尔也知道了检查的结果，走过来不好意思的说道。

　　“曼苏尔你不用这么说，哪怕没有你，我想他们也会对我进行监视的。”刘云轩苦笑着说道。

　　刚才跟康尼聊天的时候也了解道，自从911恐怖袭击以后，美国的反恐等级大大提升，对这些所有外来的人员，CIA都会收集一些情报。

　　尤其是有钱人，总是会监视一段时间，看看是否有给恐怖组织提供资金的蛛丝马迹。

　　“芳芳，以后上学和下学让亚当斯叔叔接送好不好？”

　　等芳芳放学的时候，刘云轩抱着芳芳将里德·亚当斯介绍给她。

　　芳芳礼貌的跟亚当斯问好，又转过头来问道，“奶奶是有事情要忙么？”

　　“不是的，大大是担心会有人伤害到我们的芳芳小宝贝。”

　　“如果以后在学校的时候有陌生人找芳芳的话，就要赶紧找乔安娜老师。”

　　刘云轩稍稍的给芳芳打了个预防针儿，虽然学校的安保人员很尽职，但难免会有失误。

　　“芳芳知道的，才不会被怪黍黎给带走呢。”

　　说完，就从刘云轩的怀里跳了下来，一蹦一跳的找小动物们玩儿去了。

　　而亚当斯也进入了工作状态，在不远处跟着，虽然是在家里，也要让小雇主提前适应自己的存在。

　　对于芳芳他也很喜欢，虽然才见一面，也不难看出芳芳并不像有些人家里的孩子那样刁蛮、任性。

　　“罗德里格斯，如果罗宾他们需要购买什么设备的话，你直接将钱批给他们。”

　　刘云轩又对着罗德里格斯说道。

　　刚才罗宾他们说要在生活区添加几个摄像头，也会更换一些监控系统的电缆，费用不是很大。

　　“好的，老板。您放心吧，我会配合好他们的工作的。”

　　现在的罗德里格斯已经全面的负责蜜雪儿牧场和田园牧场的经营，做的也很不错。

　　“云轩，难道有坏人要来袭击我们么？”刘母看到来了这么些人有些担忧的问道。

　　“妈，不是的。只是提前做一些防护工作。”

　　刘云轩解释了一句，省得刘母担心，“毕竟美国这边治安不是很好。”

　　“以后您跟爸出去的时候也要随时带着手机，有什么事情就赶紧给家里打电话。”

　　“而且咱们牧场这么多的狗和狼，我想也没有哪个不开眼的到这里来找别扭。”

　　看着刘母还是有些担心，刘云轩又补了一句。

　　那些得克萨斯红狼对这些保镖的态度倒是很不友好，估计也是从他们的身上感受到了危险的气息。

　　在美国干保镖也不是那么容易的，好多人也都是在人身安全受到威胁后才会雇佣他们，难免会有一些危险的情况需要处理。

　　而康尼作为他们小组的头，虽然没有多介绍，想来以前的身份也不简单。

　　就连亚当斯都是前特种部队成员呢。要说没见过血，鬼才信呢。

　　不过刘云轩倒是很满意，最起码钱没有白花。

　　“近期只有一个需要去蒙大拿州的慈善酒会的出行，就没有别的安排了。”

　　刘云轩对着前来询问自己出行计划的康尼说道。

　　“哦对了，过几天也许会去附近的拍卖场拍卖我们的育肥牛。”刘云轩想了一下又说道。

　　康尼点了点头，去不同的场合，他就要提前计划安保的措施。

　　他最讨厌的是那些有钱人说走就走的旅行，自己一点提前准备的时间都没有。

　　晚上的时候布莱恩州长的请帖送到了，竟然是他的一名私人助理给送过来的。

　　康尼他们也提高了自己的重视，没想到这个老板竟然还跟州长有关系。

　　每一名州长可都不是表面上那么简单的，他们在美国政府中都有着举足轻重的地位。

　　经过了康尼他们到来的最初的小紧张后，蜜雪儿牧场又恢复了以往平静的气氛。

　　牛仔们也都说会在工作的时候提高警惕。

　　而康尼几人也只是提出了一些出行后需要注意的事情，并没有达到哪怕是刘云轩上厕所也要跟随的地步。

　　蜜雪儿与女保镖雪莱相处的也很愉快。

　　她本就是个普通的小姑娘，也没有什么架子，拉着雪莱和李新月，坐在一起聊的很开心。

　　相对于跟那些别的富豪们紧张的工作比起来，在蜜雪儿牧场中康尼几人竟然有几分渡假的感觉。


第173章 蒙大拿州长

　　第二天上午的时候，大家又给刘云轩培训了一下冷餐会的礼仪。好在这次的慈善酒会，先是进行慈善拍卖，然后就是冷餐会。

　　需要注意的礼仪不太多。

　　只要言行得体，取餐的时候如果人多，就按顺序排队，多次少取，女士优先就OK了。

　　其实后边的冷餐会才是重点，人们可以在这里尽情的享受谈话，结交朋友。

　　陪同刘云轩一起前往的是蜜雪儿和罗伯特，而康尼和雪莱作为保镖跟随。

　　蜜雪儿也是第一次参加这种高规格的冷餐会，同样很激动。

　　“云轩，你看看我有没有什么不合适的地方？”蜜雪儿穿好晚礼服后，向刘云轩询问道。

　　“蜜雪儿，我想你今天一定会是酒会中最美丽的女性。”刘云轩打量了一下，感叹的说道。

　　这也是刘云轩第一次看到蜜雪儿这么盛装打扮。

　　长发在脑后盘起，脖子上一串珍珠项链，脸上略施粉黛，一席黑色的露肩坠地晚礼服。

　　蜜雪儿个子本就高挑，在这款礼服的衬托下更显冷艳高贵。

　　黑色的气场下衬托得蜜雪儿更加成熟稳重，而黑色礼服下衬托的侧影，足以让任何一位男士为她的惊艳美丽驻足。

　　“蜜雪儿，我都在考虑是不是应该将你藏在家里。你会让任何一位男士动心的。”刘云轩故作苦恼的说道。

　　“是啊，蜜雪儿姐姐太美了。个子还高，这款晚礼服真配。”边上的李新月也是羡慕的说道。

　　她的个子比蜜雪儿矮一些，如果也穿这款坠地礼服，就没有蜜雪儿穿的效果好。

　　对于众人的夸奖，蜜雪儿有些娇羞。以前在学校也很少参加舞会，即使去了也没有穿的这么正式过。

　　“安迪，我想你应该再多带几个保镖过去。”边上的曼苏尔也是凑趣儿的说道。

　　众人对着刘云轩又是一阵调侃，让他一定要看紧了。

　　“好了，我们先出发了。”

　　一切准备完毕，刘云轩向着家里的众人告别后，飞往海伦娜。

　　海伦娜作为蒙大拿的首府，风景如画，有皇后城之称，原为印第安人的活动区。

　　是在十九世纪西进运动的淘金浪潮中发足的。

　　因为有四名幸运的淘金者在海伦娜地区的机会之谷进行最后的尝试时发现了金矿，才吸引了更过的淘金者过来。

　　如今的海伦娜已经是一座现代化的城市，但又保留了西部古城的风味。

　　两种截然不同的风格并不冲突，反倒相映成趣。

　　在刘云轩他们驱车赶往州议会宴会厅的时候，就能看到路边有一批批的豪宅，大多属于维多利亚风格。

　　同样这些豪宅也是海伦娜市的重要景点，很多观光的游客都将这里列为必到之处。

　　因为接刘云轩他们的车是蒙大拿州政府派过来的，进去的时候没有过多的检查。

　　刘云轩递上请帖后，侍者领着他们前往拍卖会场。

　　而康尼和雪莱则是被另一名侍者领往保镖们的休息间。

　　这次慈善酒会的主题是为了纪念已故的玛格丽特·嘉吉。罗伯特给刘云轩介绍过，她是美国农产品巨头嘉吉公司的女继承人。

　　捐献了60亿美元设立了两家基金会，致力于资助艺术、环境、救灾和其他事业。

　　在会场的中央的显目位置上有一幅玛格丽特·嘉吉的巨幅照片，下边也详细的介绍着这位老人的慈善事迹。

　　刘云轩到的有些早，会场中还没有多少人，在侍者的引领下来到了三人的座位坐好。

　　刚坐下没多久，就见侍者领着两个人走了过来。

　　“您好，您就是安迪先生吧，我是布莱恩·施韦策，欢迎您赏光来参加这个慈善酒会。”

　　走在中间的男子伸出手后说道。

　　刘云轩赶紧握住他伸出的手说道。

　　“您好，布莱恩州长，其实应该是我感谢您给我这个机会来到这里。这位是我的未婚妻蜜雪儿，这位是我的朋友罗伯特·布劳，是我的会计师。”

　　相信以布莱恩的见识，仅仅是通过罗伯特的姓氏和职业，也会知道他的身份。

　　“蜜雪儿小姐真是一位漂亮的姑娘。”

　　布莱恩夸赞了一句蜜雪儿又问向罗伯特，“罗伯特先生，不知道您与文森特·布劳是什么关系？”

　　“那是家父，布莱恩州长。”罗伯特客气的说道。

　　没办法，虽然罗伯特不想拼爹，可是来到这里都需要有一定的身份地位。

　　现在的他还属于小荷才露尖尖角，没有多少人认识他，也只好介绍自己的身份。

　　“不知道文森特先生最近身体怎么样，上次见他还是去年在纽约的时候呢。”布莱恩笑着说道。

　　说完又拍了一下脑门说道，“瞧我，光想着打招呼了，这位是我的好朋友，州议员史蒂夫·布洛克。”

　　“您好，布洛克先生，见到您很高兴。”刘云轩又跟五十来岁的布洛克礼貌的问好。

　　“您好，安迪先生、罗伯特先生，还有这位美丽的女士。”

　　布洛克同样礼貌的与三人问好，然后接着说道。

　　“对华夏我很是向往，我想有机会我一定会去华夏看一看的，我可是听我的老朋友介绍过很多呢。”

　　“布洛克，这你可就不如我了，我可是几个月前刚刚从华夏回来。”

　　“在那里我们已经与很多的公司建立了友好的合作关系。”

　　边上的布莱恩也是笑着说道。

　　听到他们这么说，刘云轩也意识到了，恐怕这个史蒂夫·布洛克就是今天慈善酒会的重要人物。

　　在家里的时候大家都猜测过，可能这次邀请他就是为了明年的换届选举。

　　要不然布莱恩也不会特意的介绍一位州议员了。

　　“很高兴二位先生能对我的祖国给出这么中肯的评价。等明年我结婚以后，将会常住在Broken O牧场，欢迎二位有时间的时候到我那里做客。”

　　刘云轩也及时的表达出自己的善意。

　　因为到场的客人还不多，布莱恩和布洛克也就顺势在他们边上的座位坐了下来。

　　“安迪先生，还要再次恭喜你一下，入主了Broken O牧场，那可真是个美丽的地方。”

　　布莱恩笑着说了一句，又接着问道，“不知道您对这个牧场有没有什么近期的规划或是打算？”

　　听到布莱恩的问话，边上的布洛克也是凝神听了起来。

　　“是这样的，布莱恩州长，牧场暂时仍延续摩尔家族的规划模式。同时我还打算在牧场的旁边建立一个大型的有机肥料厂。”

　　刘云轩停了一下给二人思考的时间又接着说道。

　　“我还会在牧场靠近洛叽山脉的地方划出一片区域，作为野生动物保护区。目前已经得到了鱼类及野生动物管理局主管阿什先生的支持。”

　　刘云轩这番话主要表明自己的态度，牧场的经营会按原计划进行，而且新建的肥料厂也会在当地雇佣大批工人。

　　想来也能解决一下奥古斯都市的就业问题，这就是对两人表达的最大善意。

　　“安迪先生，听到这个消息我真是太高兴了。这两年困扰我最大的就是就业问题。”布莱恩高兴的说道。

　　“该死的经济危机，可是让很多的人都失业了。”

　　“安迪先生，如果在建立保护区的时候有什么麻烦，您可以联系我们的州政府。”

　　“在不影响蒙大拿州利益的情况下，我们可以给您一些合适的帮助。”

　　边上的布洛克显然更注意刘云轩话语的后半段。

　　“那真是太谢谢你们了。”刘云轩感谢的说道。

　　这时候会场已经陆陆续续的进来好多人了。

　　双方经过初步的接触，效果很不错，已经互相的表示了善意，布莱恩两人也没有多留，告辞后就去招呼其他的人。


第174章 博卡斯

　　“罗伯特，看来我们可以在蒙大拿州获得一个非常不错的发展环境。”布莱恩和布洛克走后，刘云轩对着罗伯特说道。

　　刚才布洛克临走前所要表达的意思已经很明显了，布莱恩明年即将卸任，而他还这么说意味着明年将会参与州长竞选。

　　“安迪，不要小看了你自己，无论是谁当选了州长，对于你都会给予优惠政策的。”

　　罗伯特想了一下说道，“现在的Broken O牧场有几百号工人，而即将建立的肥料厂也会大规模的雇佣工人。”

　　“农牧业和新能源本来就被蒙大拿州所重视，无论是谁当选州长都不会违背这个方向，要不然恐怕他州长的日子会很难熬。”

　　两人的谈话没有持续太久，因为拍卖会就要开始了。

　　今天过来的人还真多，就这么一会儿的功夫整个会场已经坐满了。

　　主持人先是在台上介绍了一下玛格丽特·嘉吉这位可敬的老人，接着将一个个拍品展出。

　　与刘云轩想象的不一样，并没有多少奢侈品。都是一些普通的物件，有很多也是今天前来参加的人自己捐出后再拍回去的。

　　拍卖的过程也不是那么的激烈，如果看到某人对哪个物品是真心喜欢的，也不会加价太狠。

　　象征性的加几次，添个乐趣。

　　罗伯特也在边上不时的给刘云轩介绍他所认识的人，今天的来宾分量可不轻，好多都是身家亿万的富翁，还真是不差钱儿。

　　既然来了，总要参与一下。

　　刘云轩看蜜雪儿对一枚复活节彩蛋很喜欢，就拍了下来。价格倒是不贵，起价3000美金，经过几次竞价2万美金拿下。

　　“谢谢你云轩。”蜜雪儿用力的在刘云轩的脸上亲了一口说道。

　　这枚彩蛋并不是那种名贵的，但对蜜雪儿有着不一样的意义。

　　小的时候她的奶奶在复活节的时候送过她一枚，不过却被不小心打碎了，蜜雪儿为此伤心了好久。

　　没想到今天竟然看到了一模一样的，能够拍下来，也算是对自己去世的奶奶思念的延续。

　　刘云轩倒是不知道这些，只是单纯的认为蜜雪儿难得遇到喜欢的东西，再说价格也不贵。

　　一个多小时的拍卖时间结束，没有一件物品流拍。

　　主持人介绍一共筹得一百三十多万美元的善款，将会用于今年4月份在美国北部的阿拉巴马州龙卷风所造成灾害的重建工作。

　　接下来就是今天的重头戏了，冷餐酒会。

　　刘云轩这才注意到，好多人的女伴竟然都是自己曾经在电影中见过的。对此罗伯特倒是没说什么，毕竟在美国富豪们有几个明星女友很正常。

　　这时候罗伯特捅了捅刘云轩，示意他向一旁看去。

　　刘云轩看到刚刚认识的布洛克带着一位老人走了过来，而方向正是自己所在的位置。

　　“安迪先生，给您介绍一下，这位就是我提到的那位曾经去过几次华夏的老朋友马克思·博卡斯，我在小的时候就认识他了，是众议院的资深成员。”

　　布洛克过来后，将身边的老人介绍给刘云轩。

　　“您好博卡斯先生，希望我的祖国给您留下了美好的印象。”刘云轩握着博卡斯的手笑着说道。

　　“我第一次去华夏的时候，到的是港岛，以后我又去过几次华夏的内地。不得不说每次去给我的感受都是不一样的。”

　　“华夏的发展很迅速，而且景色也很美丽。”

　　博卡斯也是笑着说道。

　　蜜雪儿看到他们有要长谈的架势，就跟几人说了一声，去找自己喜欢的女星聊天去了。

　　“安迪先生，恭喜您。蜜雪儿小姐真是一位美丽的女士。”

　　博卡斯看着蜜雪儿离去的身影，赞美的说道。

　　刚才经过介绍他已经得知蜜雪儿是刘云轩的未婚妻，将于明年举行婚礼，还说如果有时间会过去参加。

　　“安迪先生，恐怕您是我见过的最年轻有为的华夏人。”

　　“那座Broken O牧场，可是被很多人看好呢。不过他们都没有你的好运气。”

　　四人找了一个僻静的地方坐下后，博卡斯说道。

　　“您可不要这么夸赞我，就我所知，今天来的好些人都是年轻的亿万富豪。”

　　刘云轩苦笑着说道，“而且我现在可是欠着好多钱呢。”

　　“安迪先生，欠钱也是一种本事。要知道在美国想欠钱的人可是很多的。”

　　边上的布洛克笑着调侃了一句。

　　“安迪先生，我很看好美国与华夏的贸易合作关系。我也希望美国能与更多的国家建立贸易合作伙伴关系。”

　　“而华夏作为一个超级大国，作为我个人来讲，是非常希望能将这种合作关系继续保持下去的。”

　　博卡斯笑着说道。

　　“是的，我也很希望越来越多的人能够到美国来发展。”克洛克插言说道。

　　“从人口的角度来看，蒙大拿州无法与华夏相比，但蒙大拿州愿意向华夏打开合作的大门，还期待着您能邀请一些朋友过来合作。”

　　“谢谢二位的好意，我会将二位的心意转达给我国内的朋友们，相信他们也会很期待的。”刘云轩笑着说道。

　　“二位可能还不知道，安迪的一位朋友，已经与他合作了一个肉制品公司。”

　　罗伯特说道。

　　“会将我们这边的牛肉出口到华夏。目前已经在得克萨斯那边建了两座屠宰厂。”

　　“现在安迪购买了Broken O牧场后，我们也会考虑在这边也兴建一座屠宰厂的。”

　　罗伯特这么说的目的是在二人心中再次抬高刘云轩的地位。

　　美国是牛肉贸易大国，每年都出口到国外很多的牛肉，这也是一些农业州的税收主要来源之一。

　　虽然都是初次接触，但大家谈的很愉快。

　　在随后的闲谈中让刘云轩没想到的是，博卡斯竟然担任过参议院财政委员会的主席。

　　而这次过来一是他与玛格丽特·嘉吉生前就是好朋友，二是他的家乡也在蒙大拿州。

　　“对了，布洛克先生，我想有一件事情恐怕要跟你说一下。”聊了一会儿以后，刘云轩严肃的说道。

　　看到刘云轩严肃的样子，布洛克两人也注意倾听。

　　刘云轩接着说道。

　　“昨天我的人检查牧场防卫漏洞的时候，竟然发现了CIA的监听痕迹。这让我很不高兴。”

　　“这并不是对待前来美国发展的人的友好态度。”

　　“我想任何一位想来美国发展的人，遇到这样的事情都会很恼火。”

　　“我只想知道在美国这么一个尊重人权、尊重隐私的国家里，怎么会发生这样恶劣的事情。”

　　“如果遇到脾气急一些的人，知道以后估计会选择去别的国家发展了。”

　　“优秀的牧场资源，可是很多国家都具备的。”

　　听到刘云轩这么说，布洛克他们也很尴尬。

　　毕竟二人的身份也是代表着美国政府，现在被刘云轩当面指出了CIA的勾当，多少有些不自在。

　　“安迪先生，您所反映的情况，我也会对CIA提出抗议的。”

　　布洛克轻咳了一声不好意思的说道，“其实以前我们也向他们反应过此类相关的问题。但是他们依然我行我素。”

　　“这个我也理解，我只是希望州政府能对这类的事情重视起来。毕竟谁也不想遇到这样的情况。”

　　刘云轩反倒笑着宽慰了布洛克一句。

　　博卡斯也表示，回去以后会向议会反应这个情况，为刘云轩讨个公道。

　　刘云轩也没在意，他也知道不会有什么太好的效果。仅是表达一下自己的不满。

　　“请您为您的不当言论进行道歉。”

　　没想到正当几人聊的愉快的时候，远处传来了蜜雪儿愤怒的声音。


第175章 有人来找茬
　听到蜜雪儿愤怒的声音，刘云轩赶忙带着罗伯特向蜜雪儿所在的地方走去，他还是第一次看到蜜雪儿这么生气的时候。

　　等刘云轩走近的时候，就看到蜜雪儿愤怒的盯着一位坐在边上一边喝着红酒一边看着蜜雪儿的女人。

　　“蜜雪儿，怎么回事？”刘云轩走到跟前，关心的问道。

　　经过蜜雪儿的介绍，刘云轩才搞明白事情的整个过程。

　　原来这个女人也是一名电影演员，不过没啥名气。所以也就经常借着一些富豪的光参加一些酒会，以期望能提高自己的知名度。

　　坐在这里的人中就有蜜雪儿最喜欢的詹妮弗·安妮斯顿，要不是场合不对，蜜雪儿都想要签名了。

　　本来大家聊的都很好，蜜雪儿本就青春靓丽，跟这些明星们相比丝毫也不逊色。

　　安妮斯顿对蜜雪儿也很喜欢。她们俩聊的也很投机。

　　不知道是因为羡慕蜜雪儿能跟安妮斯顿这么快的搞好关系，还是嫉妒蜜雪儿的冷艳，这个名叫凯莉·希尔的小演员，就不时的说一些风凉话。

　　蜜雪儿她们也没在意。

　　而当蜜雪儿跟安妮斯顿介绍自己的未婚夫是华夏人的时候，凯莉·希尔却说。

　　“你竟然会看上有着鼓鼓的金鱼眼的中国佬。”

　　这一下蜜雪儿再也忍不住了。

　　通过这段时间的接触，她知道华夏民族是一个什么样的民族，越是了解的深入，越是被这个民族所震撼。

　　更何况刘云轩还是自己所爱的人，又怎能容忍凯莉·希尔的贬低。

　　“安妮斯顿小姐，见到您很荣幸，我可是您的影迷呢。前几天我还观看了DVD版的《他没那么喜欢你》这部优秀的影片。不得不说，您的表现太完美了。”

　　刘云轩转身向着安妮斯顿问好说道。

　　凯莉·希尔是一位女士，刘云轩也不好多说什么，毕竟这是女人间的事情。

　　其实他也不是恭维，因为蜜雪儿喜欢安妮斯顿，家里有好多她主演的影片的DVD，刘云轩闲着没事儿的时候也会陪着蜜雪儿看一遍。

　　“哈，安迪先生，应该说荣幸的是我。要知道，刚才蜜雪儿可是跟我介绍了好多关于你的事情呢。”

　　“有时间的话我一定会去看看牧场中那些可爱的小动物们去。”

　　安妮斯顿爽朗的说道，并跟刘云轩来了个贴面礼。

　　与影片中表现的性格差不多，一丝也没有因为自己成名已久而摆架子。

　　听到安妮斯顿这么说，刘云轩有些无语，不知道那些CIA的情报人员知道仅仅是这么聊了一会蜜雪儿就给自己爆了好多的料，他们会有何感想。

　　刘云轩看了蜜雪儿一眼，蜜雪儿俏皮的吐了吐舌头。也意识到刚才说的有些多，谁让自己遇到最喜欢的明星呢。

　　“安妮斯顿小姐，真心的邀请您在空闲的时候到我的牧场去做客。”

　　“我们牧场中的好多牛仔可是您的粉丝，要是知道您过去，不定会高兴成什么样子呢。”

　　刘云轩也是笑着顺势邀请道。

　　对性格开朗、大方的安妮斯顿的感觉很不错，也算是为了帮蜜雪儿满足心愿。没看到蜜雪儿在边上听到自己发出邀请，眼睛都乐的眯成一条缝了么。

　　刘云轩的到来，使这边的气氛也缓和了起来。

　　本来布洛克他们还很担心，毕竟刘云轩刚刚表示了自己对于CIA的不满，如果再有什么涉及到他未婚妻的不好的事情，恐怕他们前期的努力都白费了。

　　现在看到刘云轩的表现，知道他对于这件事情并没有过多的计较也放下了心。

　　“这位华夏来的先生，是否应该为您未婚妻无礼的吵闹而道歉？”

　　没想到刘云轩想息事宁人，对方的男伴却跳出来找麻烦。

　　刘云轩都差点气乐了。

　　“不知道这位先生您是否了解了事情的经过？又是出于什么想法想让我们道歉？”

　　刘云轩看向对面男子不客气的问道。

　　跟女士咱能保持礼仪，都是纯爷们就没什么好在乎的了。

　　因为他们的说话声都有些大，也引起了众人的注意，纷纷将目光投向这边来。

　　边上的布洛克也是暗自着急，这心才刚放下，又提了起来。这个人他们也不认识，赶忙安排人调查他的身份。

　　“这位先生，如果有人当着你的未婚妻的面侮辱你，难道你的未婚妻也会忍气吞声么？”

　　蜜雪儿也是愤怒的反问道。

　　本来有了刘云轩过来插科打诨，蜜雪儿也不想再做无意义的争吵了，毕竟今天酒会的规格也是很高的。

　　“这位漂亮的女士，我想您选择未婚夫的眼光真的不怎么好。”对面的男子揶揄的说道。

　　而听到他这么说，凯莉·希尔也露出了嘲笑的表情。

　　刘云轩算是知道了，这他娘的就是来找茬的。

　　边上的人听他这么说也很是吃惊。

　　如果是私下里这么说无所谓，今天到来的可是有很多有身份的人，不过大家也更期待看看刘云轩接下来的反应。

　　这么有趣儿的场面，可是好久都没有看过了。

　　“这位先生，蜜雪儿为什么选择我？我想这是我一辈子最大的荣幸。”

　　刘云轩看着蜜雪儿气得双肩发抖，攥了一下她的手，这才缓缓的说道。

　　“而我现在倒是明白了为什么你会邀请这位女士作为你的女伴儿。”

　　说完刘云轩还叹了口气，摇了摇头。

　　那意思你俩人品都不咋地，怪不得能凑一块儿去。

　　边上了解事情经过的人，也都是掩嘴轻笑。

　　“华夏人，你会为你的无知付出代价。这里是美国，不是你应该生活的地方。”

　　“你还是滚回低等落后的华夏吧。”

　　对面的男子恼羞成怒的说道。

　　“请你收回刚才这番话，不然我不介意做出一些失礼的举动。”

　　刘云轩本来表现的没有丝毫火气，没想到这个人不但侮辱自己还侮辱自己的民族。

　　边上的人们听到那个男人的话，也是跟着摇头，这就显得太失礼了。

　　“你能怎么样？就凭着你那些牧场中的牛羊，以及你那些可怜的蔬菜吗？”对面的男子不屑的说道。

　　刘云轩心里也有些纳闷儿，没想到这个人对自己还有些了解。

　　看来凯莉·希尔说出的那些话，恐怕也是他授意的。

　　他不知道自己什么时候得罪过这个人，让他这么不顾及身份的过来找茬。

　　不过也无所谓了，管他是谁，既然侮辱了自己，侮辱了自己的民族，就应该像他说的那样，为他的无知付出一些代价吧。

　　“各位，请原谅我接下来的失礼行为。”刘云轩向着看过来的众人说道。

　　说完就一拳打在对面男子的腹部上，虽然很气愤，但是刘云轩还是很有分寸，没用太大的力气，只是给他一个教训。

　　不过想来那个人也不好受，挨了一拳以后半跪在地上，捂着腹部不停的喘着粗气，半天都没有站起来。

　　边上的人们也看楞了，没想到刘云轩说干就干。而且他们之间可是有着将近2米的距离，刘云轩却是眨眼间就跨越了过去。

　　众人们倒是对刘云轩没有什么不好的看法。

　　大家都是有身份的人，如果遇到别人侮辱自己，而自己又不做出强有力的反击，恐怕明天就会成为整个美国的笑柄。

　　倒是对那位年轻人多少有些看法，因为他的表现，已经拉低了这次酒会的档次。

　　甚至有些年轻的富豪们，对于刘云轩的漂亮伸手，鼓起了掌声。

　　边上的布洛克也是直叹倒霉，他已经注意到很多的人都皱起了眉头。

　　自己身为这次酒会的组织者，竟然发生了这样的事情，他是真怕这些人对自己有看法。


第176章 竟然是这么回事

　　“各位先生们、女士们，刚才失礼了，影响了大家聚会的兴致，在这里我跟大家道歉。”

　　刘云轩先是跟大家表达了一下歉意，又面向地上的男人说道。

　　“我不认识你，也不想知道你是谁，如果你还这么无礼的话，我不介意狠狠的教训你一顿。”

　　本来这两天就因为CIA监视自己的事情很恼火，又遇到这么一个无理取闹的人，没想到一拳打出去以后，心里竟然轻快了许多。

　　这时候地上的男子总算缓了过来，指着刘云轩愤怒的说道，“该死的黄皮猴子，我一定会让你付出代价的，你等着。”

　　说完看见刘云轩好像又要动手，连忙在凯莉·希尔的搀扶下，狼狈的走了出去。

　　“布洛克先生，不知道为什么在这么一个高规格的酒会上，会出现这么一位有着种族歧视的人士。”

　　刘云轩也是沉着脸向布洛克不客气的问道。

　　刚才要不是这个人一边说一边往外走，刘云轩真想再教训他一顿。

　　布洛克也是脑门儿见汗，现在安排出去调查的工作人员还没回来，他也不知道这个人的具体身份，想来也应该是跟随着某个嘉宾一起过来的。

　　“安迪先生，很抱歉，我也不知道会发生这样的事情。”

　　“要知道我们州可是很支持《平权法案》的。”

　　布洛克没法不解释，因为已经上升到了种族歧视的高度。

　　如果处理不好，被传扬出去的话，恐怕自己明年根本别指望竞选了，还是早点回家洗洗睡吧。

　　“这个人我也不认识，估计是进来破坏我们的慈善酒会的。我会详细调查，给您一个满意的交代。”

　　布洛克又郑重的说道。

　　不管怎样，先给那个人扣个帽子总没错，没看到好多人看着刘云轩的目光都是赞许的么。

　　今天邀请的这些人，很多都是自己争取的对象。如果自己处理不好，一定会影响自己在他们心中的印象。

　　同时他也对刚才的人很是气愤，这不是跟刘云轩找茬，这是跟自己找茬啊。要是让自己找到他，同样会给他一个狠狠的教训。

　　听到布洛克这么说，刘云轩点了点头没有说什么。他也知道这绝不会是布洛克授意的。现在的布洛克正在争取自己，不会做出这样的安排。

　　“跟大家介绍一下，这位年轻的华夏人，就是Broken O牧场的新主人，来自华夏的安迪。”

　　布洛克看到刘云轩面色有所缓和，就赶忙将刘云轩介绍给大家。

　　可不敢让大家在这个问题上讨论太多了，他现在都不知道明天会有多少对手嘲笑自己呢。

　　听到布洛克的介绍，大家对刘云轩的兴趣更浓了。真没想到这个年轻人，就是前段时间新闻的焦点人物。

　　“在这里我再次跟大家道歉。”刘云轩看见众人的目光又集中在了自己的身上，赶忙说道。

　　“毕竟刚才的行为很失礼，请大家理解我的愤怒。”

　　他也不想这些人对自己有什么不好的看法。

　　因为现在他所代表的已经不仅仅是自己了，而是代表着自己的国家，自己的民族。

　　华夏乃礼仪之邦，他不想这些人有什么误解。

　　“也希望以后能多参加一些这样的酒会，跟大家多接触一下。也好让我多一些见识。”刘云轩自嘲的说道。

　　听到刘云轩这么所，大家也都没有说什么，如果换成自己站在刘云轩的立场，估计会比他的反应更强烈，刘云轩今天的表现已经很好了。

　　酒会的气氛又恢复到了愉快的状态，布洛克他们也长出了口气。

　　“安迪，你并没有什么失礼的地方。对于这样的人，就应该狠狠的揍他们。”

　　安妮斯顿爽朗的说完，还挥了挥自己的拳头。

　　边上的人也跟着安慰了几句，刘云轩也是对大家表示了谢意。

　　“罗伯特，对这个人你有印象么？”刘云轩拉着罗伯特来到角落里问道。

　　罗伯特也是直挠头，对这个人他也是一点印象都没有。

　　真心不知道这个家伙是从哪里冒出来的。

　　罗伯特想了一下说道。

　　“看他的样子对我们的情况也是有所了解的。但也仅限于田园牧场和蜜雪儿牧场。对于我们现在的情况他并不清楚。”

　　“云轩，那个人会给我们造成麻烦么？”这时候蜜雪儿也走过来关心的问道。

　　刚才她是即气愤又担心，还有些自责。她认为这件事完全就是她引起来的，很怕给刘云轩造成什么麻烦。

　　现在可是刘云轩的事业刚刚起步的阶段，如果让大家以为他是一个行为粗暴爱动手的人，估计会影响将来的发展。

　　“蜜雪儿放心吧，不要多想。他今天过来就是专门找我麻烦的。哪怕没有你，这次的冲突也是避免不了的。”

　　“等布洛克将他的资料交给我们的时候，我们就会知道他的身份了。”刘云轩安慰着蜜雪儿说道。

　　毕竟发生了不愉快的事情，刘云轩他们也没呆太久，早早的赶回布洛克给他们安排的酒店休息去了。

　　第二天的时候，那个人的身份也调查清楚了。是由布洛克亲自送来的。这已经是很尊重刘云轩的表现了。

　　其实那个人跟刘云轩他们还真的有些关系。

　　他叫奥尼尔·哈里斯，而他的父亲正是刘云轩所购买的那个灰熊牧场的拥有者，纽约的那个投资公司的老板。

　　也不知道他们是怎么知道了现在的蜜雪儿牧场中竟然有松露的产出，这让他们很后悔。认为刘云轩就是事先了解清楚了，当初才会冒险购买牧场。

　　出于对刘云轩的恨意，奥尼尔·哈里斯才会在昨天遇到他的情况下来找茬。

　　而他之所以能参加昨天的慈善酒会也是因为他的朋友罗宾逊·霍尔的关系。

　　罗宾逊·霍尔的公司跟奥尼尔·哈里斯父亲的公司有些业务往来。关系倒还可以。

　　昨天罗宾逊·霍尔离开的比较早，并不知道后边发生的事情。

　　他也通过布洛克转达了自己的歉意，这份材料里的东西好多还是他提供的。

　　刘云轩看完后和罗伯特相视无语。

　　哪里想到竟然会是这么一回事儿。只能感叹命运真奇妙。

　　自己这还是第一次在美国参加这样的酒会，没想到就碰上奥尼尔·哈里斯了。

　　“放心吧，安迪。这件事情我一定会好好处理的。”布洛克看刘云轩看完材料没有说什么，还以为刘云轩对自己仍不满意呢。

　　“另外还要恭喜您一下，您真是有很好的眼光，松露可不是那么容易出产的。”

　　布洛克又笑着恭维了一下，其实他都有些怀疑刘云轩是不是真的如哈里斯所想的那样了。

　　“算了，布洛克。”刘云轩苦笑着说道，“这事儿的起因其实还是在我的身上。”

　　“他们也是有所误会，其实我以前真的不知道那个牧场会有松露的产出。这还是我家的狗无意中发现的。”

　　事情算是说开了，布洛克也很高兴。

　　而且也看得出，刘云轩不是那种小肚鸡肠的人，不过还是提醒刘云轩以后要多注意一些。

　　毕竟在奥尼尔·哈里斯家里看来，整个交易的时候完全就是刘云轩在算计他们。

　　同时也表态，如果刘云轩遇到什么麻烦，可以找自己来商量，能帮的一定帮。

　　其实总的来说除去奥尼尔·哈里斯带来的小小的不愉快，刘云轩这次过来的收获还是不小的。

　　与布洛克等人的关系熟悉了很多，你可以不在意他们的身份，但不能忽视他们的作用。而且与那些顶级富豪们也算混了个脸熟。

　　相信昨天刘云轩的表现，会给他们留下深刻的印象。


第177章 意外之喜

　　“安迪先生，其实我今天过来，主要还是想询问一下您昨天说过的有机肥料厂和肉制品公司的相关情况。”

　　闲聊了一会儿的布洛克开口问道。

　　刘云轩没想到布洛克竟然这么关心这些事情。

　　相对于他未来的工作来讲，这些事情好像都是小事情。

　　“安迪先生，也不瞒您。想必您也看出来了，我明年打算竞选州长的。”

　　布洛克看到刘云轩有些疑惑，解释了一下。

　　“而现在我与对手的竞争很激烈，我的竞选办公室希望我最近能做出一些成绩来，让州民们能看到希望。”

　　刘云轩点了点头。

　　美国这边的州长竞选是全州公投，每一位合法选民的选票都很重要。

　　虽然蒙大拿州被誉为财富之州，但是也是有些人的收入比较低的。

　　而刘云轩的有机肥料厂和肉制品公司建成以后，不仅可以解决一部分工人，还可以提高部分农场主的收入。

　　无论是肥料还是肉制品公司，都与这些农场主们息息相关。

　　布洛克要是适当的表示出与刘云轩的友好关系，选民们对他的支持也会大一些。

　　“布洛克先生，你可能也知道我在德州的产业是以牧场和有机蔬菜为主。”

　　刘云轩想了一下说道。

　　“其实还有一个重要的产业就是有机肥料。我的牧草用肥料还有有机蔬菜用的肥料都是我自己生产的。”

　　“目前在于德州大学奥斯汀分校的合作下，已经研制出了多种专用有机肥料。”

　　“而在蒙大拿的Broken O牧场这边，主要是以农业和牧草出售为主。”

　　“我想在以后的经营中加大畜牧业的投入，让牧场的经营模式更丰富一些。”

　　“另外您也知道，我的牧场中有自己的发电厂，那些沼渣可是生产有机肥料的好原料。”

　　刘云轩停了一下喝了口水继续说道。

　　“而肉制品公司这块儿是我与华夏国内的朋友合作创办的。”

　　“我育肥的牛肉评审的等级还不错，如果我这边牧场的畜牧业发展起来，就会配套自己的屠宰厂。”

　　“到时候产生的污水，经过有机肥料厂的处理，也不会对蒙大拿的土地造成污染。”

　　蒙大拿州主打新能源和环保牌，而刘云轩的有机肥料厂正契合了蒙大拿州的发展方向。

　　“这样吧，等我回去的时候跟布莱恩研究一下，看看能不能在你的牧场附近选出一块合适的地方来，让你承建这两座工厂。”

　　布洛克想了一下说道。

　　他也是下了很大决心才说出来的，这可是一个大筹码。

　　不仅要给刘云轩优惠的税收政策，还要在州属土地中划拨出一块儿来，供给刘云轩使用。

　　在美国这边儿，土地是很多，可是私有的土地已经占有了很大的比例。

　　而自己要想在政府拥有的土地中拨出一大块来供给刘云轩使用，恐怕需要说服的人不在少数。

　　“真的是谢谢你了，我想土地选好后，明年春季就能动工了。”刘云轩也是高兴的说道。

　　这可真是意外之喜了，没想到布洛克为了拉拢自己竟然下这么大的本钱。

　　管他将来如何呢，反正就是他当不上州长自己也有了实在的利益。

　　布洛克没有呆多久，就离开了。

　　他还要走访别的人，今年的形势很不乐观。蒙大拿州的很多选民，越来越支持共和党的候选人。

　　而且也要尽量的达成对刘云轩的承诺。

　　“安迪，你可真是个幸运的家伙。”布洛克走后，罗伯特高兴的说道。

　　刚才他可是听的清清楚楚，既然布洛克这么说了，就一定会想尽办法的将这块地划出来给刘云轩使用。

　　哪怕是他去进行一些利益的交换。

　　再加上昨天晚上谈到的自然保护区，想来面积真的不会小啊。

　　“好吧，我们也收拾收拾回去吧。出来一天了，怪想的。”刘云轩同样笑着说道。

　　“算了，我还是在这边等杰克把材料送过来申请基金会的成立吧。”罗伯特想了一下说道。

　　借着现在的机会也许还能弄些好处。

　　“会不会太急了些？”刘云轩担忧的问道，他不想让布洛克觉得自己贪得无厌。

　　“一点也不急，要知道你这个基金是与那个野生动物保护区紧密的联系在一起的。”罗伯特摇了摇头说道。

　　“而且我们成立的是慈善基金，我想举行挂牌仪式的时候，布洛克他们都会有兴趣参加的。”

　　就这样，罗伯特留在这里等待杰克将准备的资料送过来，刘云轩带着蜜雪儿和两名保镖返回蜜雪儿牧场。

　　回到牧场后先是关心的去看了一下那些德克萨斯红狼，还不错，他们都挺老实的。

　　只是昨天晚上有一匹狼嚎了一嗓子，将动物们吓的够呛，算了惹了点小麻烦。

　　将跟奥尼尔·哈里斯的矛盾与查理简单的说了下，让他有个准备，如果哈里斯要是起诉的话，也有个应对方案。

　　查理的态度倒是无所谓，毕竟哈里斯涉及到了明显的种族歧视，无论哪个法官或是陪审员都不会支持他的。

　　刘云轩也就放下心来，将哈里斯抛在脑后。

　　狗咬你一口，你总不能反咬一口。何况在他的眼里，哈里斯只是个跳梁小丑吧了。

　　“老板，我们打算什么时候收割牧草？”罗德里格斯过来询问道。

　　现在天气渐渐变凉了，如果再拖一段时间温度下降以后就不好收割了，而且也不利于牧草的生长。

　　“你看着安排吧，不过咱们自己尽量多留一些。毕竟Broken O牧场中还有将近5000头牛的过冬草料。”

　　刘云轩想了一下说道。

　　反正自己现在手里还有几千万的贷款没有使用，过些日子倒是可以购买一些肉牛投放到Broken O牧场中。

　　那边的面积太大了，仅去年苜蓿干草就出售了2.5万吨，可想而知还有多少的草地没有利用起来。

　　“罗德里格斯，最近怎么样？有什么棘手的情况么？”谈完了正事儿，刘云轩关心的问道。

　　罗德里格斯摇了摇头说道，“还好老板，这边的牛仔们我也很熟悉。而且加西亚临走的时候交代的很详细。”

　　“也没有多少需要我去处理的麻烦状况，大家工作都很努力，平时我多照看一下就好了。”

　　“罗德里格斯，恐怕这段时间你会辛苦一些，等忙过了就好了。”刘云轩拍着罗德里格斯的肩膀说道。

　　接着又发现罗德里格斯有些欲言又止，便问道，“罗德里格斯，不会是有什么难处你没有说吧？”

　　“不是的老板。”罗德里格斯赶忙摇头回答，“其实我有一个不是很成熟的想法。”

　　说完就用期待的眼神看向刘云轩，刘云轩点了点头示意他继续说下去。

　　“老板，为什么我们不养一些奶牛呢？在美国牛奶的销量很大。现在我们喝的都是从外边购买的。”

　　“而我们牧场的牧草这么好，这些肉牛都能有这么好的效果。我想对于奶牛来说效果也不会差很多。”

　　“罗德里格斯，不得不说你这个想法真是太好了。”刘云轩高兴的说道，自己还真忽略了这个问题。

　　不仅可以卖牛奶，而且还可以建个奶粉加工厂，生产高级奶粉。

　　不说别的，光华夏的奶粉市场就是多么的庞大。

　　“真是太好了，罗德里格斯，你的想法，又会成为牧场的一个支柱产业。”刘云轩再次夸奖了一句。

　　看来罗德里格斯也是慢慢的进入了状态，如果他现在还是只管理田园牧场，恐怕就不会费心思的考虑这些了。

　　罗德里格斯性格腼腆，倒是没有再多说什么，不过同样也很高兴。

　　这件事情他自己也琢磨了好久呢。


第178章 得多养小公鸡儿

　　罗德里格斯离开后，刘云轩又拨通了建筑公司莫斯的电话。

　　“安迪先生，能接到您的电话真是太荣幸了。”电话很快接通，莫斯高兴的说道。

　　上次帮着刘云轩修建了飞机场，当时可是拍了不少的照片做宣传。

　　自己的建筑公司名气也有所提升，最近的生意可是多了不少。

　　“莫斯是这样的，明年春季的时候，我打算修建两个工厂。”

　　“一个是大型有机肥料厂，一个是中型屠宰厂。”

　　“今天给你打电话就是想问一下，你们公司能否承建这两个项目。”

　　刘云轩问道。

　　“放心吧。安迪先生，包在我们身上。”

　　“我会将明年的时间空出来，保证质量的完成您交代的任务。”

　　莫斯在电话中感激的说道。

　　他是真的没想到，刘云轩这次打电话竟然又交给了自己两个这么大的工程，这可不同于飞机场。

　　牧场中的飞机场毕竟见到的人很少，只能通过图片观看。

　　而这两个厂子建好以后，就会明明白白的摆在那里。

　　“你也先别这么着急答应我。”

　　“这次的工程会在蒙大拿州，我也许会再找一个当地的建筑公司与你们一起合作，你们有什么问题么？”

　　刘云轩又接着问道。

　　通过这段时间在美国的生活，刘云轩也明白了如何快速的拉近与当地民众之间的关系。

　　在他们的眼里，你就是个资本家。说的再多都没用，只有将实实在在的利益给他们，他们才会接受你。

　　找当地的建筑公司，雇佣当地的工人，都是很好的途径。

　　“安迪先生，我根本不用去考虑的。”

　　“只要您有需要的时候，我莫斯和我的公司都会出现在您的面前。”

　　莫斯根本没有考虑，而是斩钉截铁的说道。

　　刘云轩对于莫斯的表态很满意，虽然自己帮助他不期待他的回报，但他能这么说，自己听着心里也很舒畅。

　　“哦对了，莫斯，来年春天我可能还会建一个奶牛厂和奶粉厂，到时候你们也提前准备一下。”

　　刘云轩又想到了罗德里格斯的养奶牛计划赶忙说道。

　　“好的，安迪先生，到时候一切包在我们身上。”莫斯在那边高兴的说道。

　　刘云轩的这几个工程利润，估计就够自己一年的开销了，能不高兴么。

　　“安迪，又想到了新的赚钱方法？”正在走过来的曼苏尔听到刘云轩讲电话，很有兴趣的问道。

　　“是的，刚才罗德里格斯提醒了我，可以做一些奶制品的生意。”

　　“我打算养一些奶牛，出售牛奶和奶粉。”

　　刘云轩邀请曼苏尔坐下后说道。

　　“这倒是个不错的主意，有那么好的牧草，相信你的奶制品也会有广阔的市场。”

　　曼苏尔赞叹的说道。

　　“到时候你又该大把的赚钱了，就连我看着都有些羡慕了。”

　　他也没想到，刘云轩这里随便搞点啥，貌似都很有钱途。

　　“对了，这两天我就要回去了。”

　　“再过不久会有我们的传统节日，我要回去准备。”

　　闲聊了一会儿的曼苏尔说道。

　　“也许再过来就是参加你的婚礼了，美国的冬天我可是不怎么喜欢。”

　　其实现在要不是呆在刘云轩这里比较舒心，曼苏尔早就回去了，他可是很怕冷的。

　　虽然跟曼苏尔相处的不是很久，却仿佛相处了很久的挚友一样，刘云轩也有点不舍。

　　等将来搬到Broken O牧场以后倒是能多住一段时间，那边的气候可比这里强多了。

　　“曼苏尔，你最近的身体状况怎么样？”刘云轩关心的问道。

　　自从上次帮曼苏尔调理了几次身体后，这段时间倒是忙的忘记了。

　　提到自己的身体，曼苏尔很高兴的说道。

　　“安迪，我现在每天都睡的很好。而且身体也强壮了一些。我想我是彻底的摆脱了失眠的困扰。”

　　“曼苏尔，如果你回去以后，什么时候感觉身体又回复到了以前的状况，就联系我。”

　　“到时候我飞过去。”

　　刘云轩担心的说道。

　　他怕曼苏尔回去以后，离开了这边的空间水旧病复发。

　　从刘云轩的话语中，曼苏尔也听得出对于自己的关心。

　　拍了拍刘云轩的肩旁说道，“安迪，结交你这样的朋友真的很不错。”

　　“哈哈，曼苏尔，这话应该我说。我可是欠你1亿美金呢。”

　　刘云轩开玩笑的说道。

　　“不，如果你愿意的话，我倒是希望你不用还了。”曼苏尔也是笑着说道。

　　两个人说完都哈哈大笑起来，相处的久了，对双方的性格也都了解。

　　“怎么了？聊什么聊的这么开心。”

　　听到他们的笑声，蜜雪儿和李新月带着小芳芳走过来问道。

　　“没什么，曼苏尔要回去了，再来可能就要明年天气暖和一些的时候了。”

　　刘云轩向着蜜雪儿解释了一句。

　　“曼苏尔叔叔，你要回去了？那我不是好久都看不到你了么？”

　　小芳芳听到曼苏尔要走同样有些不舍。

　　对于曼苏尔小芳芳也是很亲的。

　　不仅仅是因为曼苏尔经常给她买礼物，带好吃的椰枣。

　　最主要的是曼苏尔经常陪着芳芳玩。

　　曼苏尔也很喜欢小芳芳。

　　两个人经常凑在一起嘀嘀咕咕的，也不知道聊些什么，反正两人都挺开心的。

　　曼苏尔将芳芳抱着坐在自己的腿上说道。

　　“曼苏尔叔叔也不会离开很久的。”

　　“主要是叔叔家里边有些事情需要处理。”

　　“等明年天气暖和了，叔叔就会回来了，还要参加安迪和蜜雪儿的婚礼呢。”

　　“到时候曼苏尔叔叔给Angela小公主带来更好的礼物好不好？”

　　“那么，曼苏尔叔叔你可以不用带礼物的，早些回来好吗？”

　　芳芳不舍的说道。

　　听着芳芳乖巧的话语，曼苏尔高兴的亲了芳芳的脸蛋儿一口说道。

　　“曼苏尔叔叔答应Angela小公主，一定会尽快赶回来的，叔叔也会很想小公主的。”

　　听到曼苏尔答应自己尽快回来，芳芳高兴的咯咯的笑了起来。

　　看着一大一小融洽的样子，刘云轩撇了撇嘴，竟然有些小吃醋。

　　蜜雪儿看见后，翻了个漂亮的白眼。

　　晚上的时候，刘母也得知了曼苏尔即将离开的消息，很是用心的准备了丰盛的晚餐。

　　全是华夏的菜式，小鸡炖蘑菇、酱牛肉、卤的牛骨头，还配了几样曼苏尔能吃的小菜。

　　可是把大家给撑了个够呛，每个人都对着自己满意的菜式猛下手，芳芳吃的最高兴。

　　为啥？芳芳爱吃骨髓油。

　　这牛的骨髓油可比猪的大很多。一根下来一小碗儿。

　　曼苏尔也是个行动派，刚说完要走，第二天吃完早餐就跟众人告别。

　　刘母很是给准备了不少的东西。

　　牧场的小鸡就给带了20多只，还有晒好的干蘑菇，让他回去自己做。

　　小鸡炖蘑菇，曼苏尔很喜欢吃，烹饪的方法早就教给了他的厨师。

　　“孩子，想吃这边的东西就打个电话。”

　　“反正每个月都会运羊到你那边。到时候正好一起带过去。”

　　就这样，刘母还一个劲儿的叮嘱说道。

　　曼苏尔并不是一个感情外露的人，听到刘母这么深切的关怀，眼圈儿也是发红。

　　“谢谢您了，我也会想念大家的。”

　　曼苏尔拉着刘母的手说道，然后又转向众人。

　　“再说明年我就会回来。大家再这样，我都舍不得走了。”

　　说完向着大家挥了挥手，走上了飞机。

　　“好了，我们也回去吧。”

　　看着飞机缓缓的飞上天空，刘云轩向着众人说道。

　　“妈，曼苏尔回去，那也是回家了，又不是遭罪去了。”

　　刘云轩看着刘母还在抹眼泪，有些哭笑不得的说道。

　　“哎，我就是心疼这孩子，来咱家之前，连个安稳觉都睡不好。”

　　“以后想着点，给他带点蔬菜啥的。”

　　刘母斩钉截铁的说道。

　　说完又小声嘀咕着，“明年得多养点小公鸡儿了，要不不够吃。”


第179章 这不是真的吧

　　回到别墅的时候，气氛还是有些低沉。

　　这时候刘云轩意外的接到了管理局主管阿什的电话。

　　“阿什先生，这么早打电话过来，您有什么事情么？”刘云轩问道。

　　“安迪先生，是这样的，恐怕我要先跟您道歉。”

　　电话中的阿什说道，“没有经过您的允许，我将有关得克萨斯红狼的消息发布了出去。”

　　刘云轩想了想倒也没什么，估计这两天自己购买Broken O牧场的消息就会传出去，也就无所谓了。

　　“阿什先生，这没什么关系。”

　　“毕竟这也是个好消息，能吸引更多的人投入到保护野生动物的行列中来。”

　　刘云轩笑着说道。

　　“谢谢您的理解，我也是这么考虑的。”

　　“不过却忽视了您的隐私，所以还是要跟您道歉的。”

　　电话那边的阿什长出了一口气说道。

　　“对了，关于兽医的问题你不用去考虑了。”

　　“到时候管理局会指派两名兽医过去，您只需要帮忙安排好他们的住处就好了，薪水由管理局出。”

　　听到阿什这么说，刘云轩倒是挺高兴。

　　“谢谢您了，这可是帮我们解决了一个大麻烦。”

　　“我也有个好消息告诉您，蒙大拿政府会考虑在我牧场附近划出一些地方来共同作为野生动物保护区。”

　　“真的吗？这可真是个好消息。”

　　“这些地方政府可是不怎么喜欢跟我们打交道。”

　　果然电话那边的阿什听到这个消息很高兴。

　　刘云轩又将自己的一些想法在电话中跟阿什沟通了一下。

　　阿什很高兴，听得出刘云轩是真心的想要做些事情，帮助一下这些濒临灭绝的野生动物们。

　　跟阿什聊了好久才放下电话，发现罗德里格斯早已等在自己的身边。

　　“老板，外边来了很多电视台的记者，您看如何处理？”罗德里格斯问道。

　　没想到这些记者来的这么快。

　　自己都是刚得到消息，刘云轩想了一下说道。

　　“这样吧，一会你去找查理一下。”

　　“如果他们要进来拍摄先跟他们讲清楚，拍摄的时候不要打闪光灯，要不然容易引起狼的攻击。”

　　“还有就是你和查理可以适当的将牧场的情况透露一下，也算是帮咱们做个免费的广告了。”

　　罗德里格斯脸色有些发苦。

　　他也不想招待这些记者们，可是老板又吩咐了，只好赶忙去找查理。

　　希望到时候查理能帮自己多挡几枪。

　　查理在听到罗德里格斯的话以后，就明白了刘云轩的意思。

　　跟他配合了这么久，也知道刘云轩想达到什么效果。

　　又赶忙电话联系了布莱克，让他赶紧过来，查理要借着这个机会做个大宣传。

　　查理来到事前安排好的供记者休息的门卫的房间清了清嗓子说道。

　　“各位记者朋友们大家好。欢迎大家来到蜜雪儿牧场。”

　　“我的当事人不想打乱自己平静的生活，很抱歉无法接受各位的采访。”

　　“但大家可以对这个牧场进行参观，我也会给大家提供一些资料。”

　　“不过我也要郑重的提醒大家。”

　　“一会给那些得克萨斯红狼拍照的时候可要注意安全，千万别开闪光灯。”

　　“好了，我想你们更关心那些得克萨斯红狼，我也不多说了，大家乘车跟我出发吧。”

　　其实这些记者们来这里还真是有两个目的。

　　一个是想采访刘云轩这个购买了Broken O牧场的人，另一个才是这些得克萨斯红狼。

　　相比较而言，他们更关心刘云轩的情况。

　　虽然现在没有机会采访他，不过查理也说了，会透露一些资料。

　　记者们坐在车中，不停的对周围的景物进行拍摄，还不时的发出赞叹声。

　　等赶到生活区的时候，他们的相机更是咔咔的响个不停。

　　没办法，眼前所见太让他们惊奇了。

　　五匹毛色暗红的得克萨斯红狼趴在前院的草坪上，五只小家伙在他们的身边打闹着。

　　最不可思议的是就在不远处还有几只梅花鹿和袋鼠悠闲的吃着牧草。

　　稍远的地方，一直硕大的乌龟趴在那里晒太阳，三只狐狸在它的身上蹦上蹦下。

　　记者们真是不知道说什么了，这与他们的想象可是完全不一样的。

　　有几个年轻的记者甚至惊呼，“这不是真的吧？”

　　他们得到的消息这些得克萨斯红狼是在野外被发现的，想来现在会圈养在房间里。

　　那想到会看到这么奇异和谐的一面。

　　今天来的值了，光凭这个画面，就能上头条了。

　　等记者们猛拍了一顿之后，查理又适时的介绍了一下牧场现在的运营状况。

　　又将罗德里格斯介绍给大家，因为他现在负责蜜雪儿牧场和田园牧场的运营。

　　布莱克来得很及时，在那些记者们正在采访罗德里格斯的时候就赶到了。

　　罗德里格斯将牧场出产的有机蔬菜，和前段时间获得优质评级的育肥牛介绍给大家。

　　尤其提到了，现在牧场中的羊和牛都是专门供给沙特王室使用。

　　看到布莱克到来后，又将他介绍给大家。

　　这下记者们又将布莱克团团围住，罗德里格斯总算长出了一口气。

　　刚才可真是太紧张了，他宁可去面对几千头的牛群，也不想再面对这些可怕的记者们了。

　　相对于罗德里格斯，布莱克的表现就好多了。

　　不仅仅介绍了有机肥厂的产品，也告诉这些记者们，等来年的时候会在蒙大拿州建造一个大型的有机肥厂。

　　用于处理牧场的废渣、废水，对蒙大拿州的环保做一番贡献。

　　等到一顿采访下来，时间也不早了，就安排他们中午在牧场里就餐。

　　这些记者们倒是对吃饭的兴趣不大，都在心里合计着回去该怎么写新闻稿。

　　不过主人安排了，就这么离开也不好。

　　说来也巧，就在大家要赶去用餐的时候罗伯特竟然也赶了回来。

　　看到有这么多的记者，而且好些记者还是一些知名报纸的，就走了过来。

　　查理跟罗伯特简单的介绍了一下这些记者们的来意，也将刘云轩的意思说了一下。

　　罗伯特点了点头，表示自己明白了。

　　接着又拍了拍手，吸引了一下大家的目光，这才缓缓的开口说道。

　　“各位记者朋友们大家好，我这里还有一个好消息要跟大家宣布。”

　　刚要走的记者们又把罗伯特围在了中间，将录音笔伸了过来。

　　“这个牧场的主人安迪先生与他的未婚妻致力于野生动物的保护工作。”

　　“目前刚刚在蒙大拿州成立了一个专项的野生动物保护基金——田园基金。”

　　“并且在与蒙大拿州政府商谈后，共同筹建了一个野生动物保护区。”

　　“用于珍惜和濒危野生动物保护工作。”

　　“相信刚才大家也看到了牧场中动物们的生存状况，我们的老板可是一位非常有爱心的人。”

　　“要不然这些得克萨斯红狼也不会表现的这么友好，不是吗？”

　　罗伯特的一句反问，换来了大家的笑声。

　　还真是这样，如果不是有照片，又有谁会相信？

　　“大家吃完午餐离开的时候，可以留下大家的联系方式。”

　　“到时候我们基金会和保护区挂牌成立的时候，还会跟大家联系，欢迎大家到时候能过来参加。”

　　“好了，我就不再耽误大家的用餐时间了，希望大家用餐愉快。”

　　底下的记者们听的这叫一个高兴。

　　今天的新闻素材都够报道几天了，没想到将来还能继续报道，看来这个月的奖金没跑儿了。

　　看来这个华夏神秘的富豪还是很不错的，最起码，对自己这些人还是很友好的。

　　有几个记者都已经迫不及待的跟自己的主编打电话沟通。

　　一定要留出来最好的版面。


第180章 再上头条

　　打发走这些欢天喜地的记者，罗伯特才有时间将基金会的事情向刘云轩详细汇报。

　　正常的基金会注册大概需要15-35个工作日。

　　因为有布洛克的照拂，一切程序从简，这才这么快的申请了下来。

　　而且蒙大拿州府也会在组成洛叽山脉的小型山林中划出一部分区域，作为野生动物保护区共同使用。

　　可以说这真的是给了刘云轩很大的照顾，美国各州对州属土地看管的很严。

　　当年鱼类及野生动物管理局，就曾经想要在冰川公园附近申请一片地方，用于野生动物保护工作，不过没有通过。

　　只能说刘云轩选择的时机太好了。

　　赶在州长换届之前，又是做公益事业，虽然有一些小的阻碍，但还是快速的通过了。

　　“好了，蜜雪儿。”

　　“我们田园基金的经理人，你过段时间就该去招募你的手下了。”

　　刘云轩看着欣喜异常的蜜雪儿说道。

　　“云轩，我太高兴了。”

　　蜜雪儿说完重重的亲了刘云轩一口。

　　如今自己也有了将要为之奋斗的目标，这是自己一生的事业。

　　“对了，兽医就不用去找了，到时候阿什主管会给指派两个人过来。”

　　刘云轩再次告诉了蜜雪儿一个好消息。

　　想来是上次的菲利普回去的时候，将自己委托他们帮忙推荐兽医的事情跟阿什主管汇报了。

　　倒是省了刘云轩他们找人的麻烦。

　　李新月一听说要成立野生动物保护组织，第一个举手报名。

　　就这样蜜雪儿第一个助手就诞生了。

　　两个人走到一边，拿着蜜雪儿的那份计划书，不停的讨论着接下来的工作该如何进行。

　　查理下午的时候也离开了。

　　经过这两天的休息，身体状况恢复得很不错。

　　现在牧场里也没什么事情了，他也就谨守承诺，出去帮芳芳找骑术训练师。

　　临走的时候可是给火焰照了好多的照片，准备的相当充分。

　　“今天大家都辛苦了。”

　　“做的不错，有这些记者们帮着宣传，我们的肥料和有机蔬菜的知名度一定再次提升。”

　　晚上吃晚餐的时候刘云轩笑着说道。

　　“老板，我听查理说，到时候咱们会在Broken O牧场附近建造一个超大型的有机肥料厂？”

　　布莱克两眼发光的问道。

　　“是的，等州府将地块划分出来的，我们就动工兴建。”

　　刘云轩点头说道，“不过你要改动一下生产工艺。那边是以发电厂的沼渣为原料。”

　　“放心吧，这些都是小意思。”布莱克拍着胸脯说道。

　　“对了，迪兰克工作怎么样？今天怎么没有过来？”刘云轩关心的问道。

　　“老板，真的感谢您帮我找了这么一个得力的助手。”布莱克竖起大拇指说道。

　　听到布莱克夸奖迪兰克，大家也来了兴趣儿。

　　没想到这个憨厚直爽的迪兰克竟然能得到这么高的评价。

　　“迪兰克上手很快，而且他对机械方面有着天生的理解力。”

　　布莱克看到大家都在注意听着，就慢慢的开口说道。

　　“他将我们肥料厂的机械进行了创新，现在的生产效率比以前提高了3个百分点。”

　　“现在我们已经去申报了专利。”

　　“在管理方面成长的倒是慢一些，不过也算可以了。这段时间学习的很努力。”

　　“等他真正上手之后，我打算就将这边的肥料厂交给他打理。”

　　刘云轩听到迪兰克这么用心的学习，也很高兴。

　　这些人可以说是自己的班底，每个人的成长将来都会给自己很大的帮助。

　　“到时候专利申请的费用，厂子里边出。”

　　“将来专利的收益，多分给迪兰克一些。”

　　刘云轩想了一下说道。

　　“安迪，我想明天你能上美国各大新闻版块的头条了。”

　　吃了一会儿的罗伯特，想着那些记者离开时兴奋的样子说道。

　　“上不上头条，我倒是无所谓，我也不想成为新闻焦点。”

　　刘云轩苦着脸说道，“只希望他们不要打扰我安静的生活就好了。”

　　“罗德里格斯，如果再有记者来采访的话，你适当的甄选一下，让他们照几张相就好了。”

　　刘云轩又对着罗德里格斯吩咐道。

　　他真怕再有更多的记者蜂拥而至，那样的话牧场的平静一定会被打乱。

　　“好的，老板。”

　　有了今天的接待经验，罗德里格斯心里多少也有谱了，点了点头说道。

　　就如罗伯特说的那样，第二天刘云轩真的上了各大新闻的头条。

　　尤其是家里小动物们的和谐场面，让人们纷纷转载。

　　“神奇的华夏人！”

　　“Broken O牧场的新主人！”

　　“上帝的奇迹——得克萨斯红狼再现！”

　　“环保先锋！”

　　当然也有质疑的，主要是质疑那些得克萨斯红狼的真实度。

　　很多人持有的观点是，根据记者们的报道和鱼类及野生动物管理局的材料，这些红狼是在野外发现的。

　　可是照片中这些狼一点也看不出野性来，倒像是家里圈养的小动物。

　　还有就是现在任何人都给不出这些狼是如何存活至今，而才被发现的。

　　有一家小报的标题就写着，“华夏富豪虚伪的慈善！”

　　他们不仅列举了这些质疑，还将刘云轩的基本情况做了阐述。

　　更是在文章的最后，针对蒙大拿政府的举动提出了是否存在权钱交易的问题。

　　蜜雪儿看到这些新闻后很生气，“云轩，我们应该起诉他们。”

　　“蜜雪儿，理他们做什么，只不过是为了博人眼球吧了。”

　　刘云轩摇了摇头无所谓的说道。

　　“恐怕他们巴不得我们起诉呢，到时候最好是打官司，经过法庭辩论，他们就出名了。”

　　蜜雪儿想想也是，好在新闻中还是正面报道的比较多，让蜜雪儿喜滋滋的翻看着。

　　“云轩，既然他们这么质疑咱们家的红狼们。”

　　“我们是不是找个机会带它们出去打猎？然后把它们的捕猎场面拍摄下来？”

　　蜜雪儿提议道。

　　“这倒是个好主意。”

　　刘云轩想了想说道，“不过最近这段时间牧场会比较忙。”

　　“大批的牧草要收割，还有育肥牛也要出栏了。”

　　“我们也不用太急。”

　　“等基金会的框架搭起来，就拍一组宣传片，正好挂在你们的网站上。”

　　蜜雪儿想想也是，要是过于急着去证明这些得克萨斯红狼的身份，恐怕还会被人认为心虚了。

　　而此时在纽约曼哈顿区的一间高档公寓内，赤身裸体披着睡袍的哈里斯愤怒的将手中的酒杯摔在地上。

　　听到酒杯碎裂的声音，小明星凯莉·希尔也从被子下探出头来问道。

　　“哈里斯，才10点多，你起的太早了，谁又惹你生气了？”

　　“还不是那个该死的华夏人。”哈里斯喘着粗气愤恨的说道。

　　上次的酒会，本来无意中碰到刘云轩后，就打算好好羞辱他一番。

　　没想到反被刘云轩给羞辱了，害得自己在那么多人的面前丢尽了脸面。

　　再加上他们一直怀疑，刘云轩事先知道了牧场中有松露的出产。

　　才会不惜去花旗银行借贷购买灰熊牧场，这就是已经算计了他们家一笔。

　　如今又在新闻中看到对刘云轩的大肆报道。

　　可谓是新仇旧恨一起涌上心头，哈里斯本就气量狭窄，可被气个够呛。

　　提到刘云轩，凯莉·希尔的印象也很深，上次就是哈里斯让她借机挑起矛盾。

　　本来凯莉不想去做，又没有办法。

　　谁让她现在吃的穿的都是哈里斯给提供的，这可是她现在的金主。

　　“太好了，我一定要揭穿这个该死的华夏人的真面目。”

　　哈里斯看到那篇质疑刘云轩的那个小报记者的文章后，高兴的说道。


第181章 比种黄金来钱快啊

　　刘云轩不知道早就被他抛在脑后的哈里斯，正在打算联系那个小报记者想着继续黑他。

　　哪怕就是知道了他也不会在意。

　　真的就是真的，自己又没有弄虚作假，又何必在乎他们的污蔑。

　　而且自己也有事情要忙，蜜雪儿牧场和田园牧场中的牧草要收割了，而这次也是今年的最后一次收割。

　　这次可没有上次出售牧草那么简单了。

　　并不是销售上有麻烦，主要是工作量太大了。

　　与田园牧场相比，蜜雪儿牧场中牧草的面积大的太多。

　　刚接手的时候，刘云轩就是溜达到哪里就将牧草种子撒到哪里。

　　现如今的牧场上，已经满是牧草。

　　“老板，我看这些牧草的产量又会很多。”

　　罗德里格斯看着牧场中长势旺盛的牧草高兴的说道。

　　上次卖牧草，罗德里格斯记忆犹新，这可全都是钱啊。

　　当初购买过的牧场主们，都早早的与自己打好了招呼，说是一定要通知他们，到时候会再购买一些。

　　这些人通过上次购买牧草后，都是受益良多。

　　刘云轩也同样很高兴，想比有机蔬菜的持续收入，还是这种一大拨的来钱感觉比较爽。

　　“罗德里格斯，我们联系的收割机今天能赶到吧？”刘云轩问道。

　　他不想浪费太多的时间在牧草的收割上，眼看就要到12月份了，那些育肥牛还等着出栏呢。

　　而这两天准备的时候，就跟几个关系比较好的牧场主们打好了招呼，需要借用他们的收割机。

　　“老板，跟他们都联系好了，想来一会就能到了。”罗德里格斯点了点头说道。

　　“安迪，我牧场中的两台收割机也带过来了。”这时候艾伦带着他牧场中的两台收割机也赶了过来。

　　“谢谢你了艾伦，不会耽误你牧场中牧草的收割吧？”刘云轩关心的问道。

　　艾伦摆了摆手，高兴的说道，“没关系的，我那里牧草比较少，等你这里都弄完了，我们两家的收割机完全弄的过来。”

　　他现在对将来的生活可是充满了期待，就等着刘云轩和蜜雪儿完婚后，带着妻子凯特满世界的游玩去。

　　而且刘云轩也说过，等Broken O牧场都处理好后，全都搬过去。

　　反正那边地方大，也可以自己盖个喜欢的房子，嫌费事就住到主屋去，那里的空房间不要太多。

　　而随着这段时间新闻的报道，大家也都知道了刘云轩的大手笔。

　　现在看艾伦的眼神都很羡慕。

　　经营牧场的人，谁不想拥有个大牧场啊。

　　可是美国的农场主们赚的其实并不多，基本都是赚政府补贴。

　　像今年遇到旱灾，需要补贴的地方太多了，资金又有限，好多都亏本了。

　　三人闲聊的时候又轰隆隆的开过来十多台割草机。

　　都是跟刘云轩关系不错的牧场主们带过来的。

　　“安迪，恭喜你，今年真是大丰收啊。”史密斯停好收割机，走下来恭喜的说道。

　　“谢谢大家的帮忙，放心吧，今年的牧草很多。”

　　“到时候添加进饲料中，够大家用的了。”刘云轩先是跟史密斯握了一下手，又向着其余的人说道。

　　大家听到刘云轩的保证都很高兴。

　　上次的牧草效果太好了，而现在虽然刘云轩肥料厂的牧草有机肥还没有正式开卖，大家也都很期待。

　　“是的，大家将来购买了干草后不要直接喂给肉牛。那样太浪费了。”

　　边上的里尔教授也是走上前来说道。

　　“可以将它们磨成粉，添加到饲料中去。这些牧草的有益成分含量很丰富的。”

　　“到时候根据你们牧场中牛群的状况，调整好比例，会达到最佳的经济效果。”

　　“当然，安迪，你不要以为我是在耽误你做生意就好了。”

　　说完以后，里尔又笑着补充了一句。

　　“安迪，这次的牧草晒干后，你打算卖多少钱？”艾伦替边上的一众老朋友们问道。

　　大家也竖起耳朵听着，上次的鲜牧草就卖到了300美元，现在只希望刘云轩的干草别再喊个天价。

　　“放心吧，在咱们镇上出售的价格我订在500美元一吨。”

　　看到大家不敢相信的眼神，刘云轩又补充了一句。

　　“大家可别向外宣传，这只是咱们的优惠价格。”

　　“以后我在这边的时间可能不会很多，牧场中的事情还需要大家多帮忙照顾一下。”

　　原先这些牧场主们估计，这次的干草价格恐怕会达到800美元或是以上。

　　毕竟正常的比例都是3公斤多的鲜草才能出一公斤的干草。

　　没想到刘云轩的价格给的竟然这么优惠。

　　“安迪，真是谢谢你了。这么的照顾我们。”

　　“安迪，你放心吧。只要有事情，让罗德里格斯去喊我们就可以了。”

　　“安迪，你够意思。你对大家的帮助，大家也会记在心里的。”

　　这些牧场主们也反应了过来，纷纷感激的说道。

　　里尔也很诧异，没想到刘云轩的价格定的这么低。

　　哪怕是以他的牧草，也要两公斤多才能晒出一公斤的干草。

　　相较于鲜草的出售价格，刘云轩这完全是赔钱在卖。

　　其实刘云轩也有自己的打算，华夏俗话说的好。远亲不如近邻，近邻不如对门。

　　这边地广人稀，对门就算了，可是跟近邻的关系一定要搞好。

　　而且将来自己的有机肥料推出后，还需要他们购买使用，到时候牧草的价格也不会像第一次高的那么离谱。

　　有机肥料可是长久的生意，可不能为了一次收益，断了有机肥料的路。

　　这些牧场主们得到了实惠，干劲儿更足了。

　　也不等刘云轩的吩咐，就招呼着自己带过来的牛仔们，开始收割牧草。

　　哪怕有这么多的人帮忙，整个收割结束，晒干牧草，也用了将近一周的时间。

　　虽然很累，刘云轩这几天却很高兴。

　　就连那些报纸上对自己的污蔑，抹黑的报道，都是当笑话来看。

　　他之所以这么高兴，是因为总共收获了1.5万多吨的干草。

　　Broken O那么大的牧场，一年才能出售2.5万吨。

　　虽然他们用于种植农作物的土地多一些，可是两个牧场的面积要是放在一起比较，真是成年人带着小娃娃在玩耍。

　　可见这次的牧草产量，是多么的可观。

　　预留下了8000吨供给自己的牧场使用，出售了7000多吨，卖了将近400万美元。

　　“老板，我想哪怕是在这片牧场上种植黄金，都没有这么大的收益。”

　　等结清账款以后，罗德里格斯感慨的说道。

　　这次牧草的整个收益，真的是太大了。

　　算上那些留着自己使用的牧草，就快达到当初购买牧场的一半价格了。

　　要知道这还是第一次出售牧草。

　　如果降水量好的话，每年这样产量的收割，恐怕能有五六次，最少也能有三四次啊。

　　“罗德里格斯，没有那么好的事情的。”

　　刘云轩笑着说道，“除非我们只种牧草，不培养牛羊。”

　　“我可是打算将来我们牛羊的所有吃的东西，都由我们自己提供。”

　　“我倒要看看这么高成本的培养下去，能否培育出一种新的顶级肉牛。”

　　罗德里格斯一想也是，那些肉牛和羊消耗的牧草就是一个可观的数字了。

　　“对了，罗德里格斯，经过你的建议，我打算将蜜雪儿牧场将来主要用于种牛培育和奶牛饲养。”

　　刘云轩说道，“以后有时间的时候，你去看看那些奶牛采奶设备的价格，再多买几台收割机。”

　　这也是刘云轩这几天考虑的结果。

　　最少要购进3000头以上的奶牛，才会形成规模。

　　它们可是吃草大户，到时候这边的牧草恐怕就不会有多少剩余的能够出售了。

　　他现在也想好了，有机会了就好好干，小打小闹的一是不便于管理，二是经济效益也差一些。


第182章 感恩节
　收割完牧草，牧场里也没闲着，因为再过两天就是感恩节了。

　　这个节日在美国也是很重要的，是由美国人民独创的，用来感谢上天赐予的好收成，感谢当年印第安人的帮助。

　　虽然现在很多的土地，都是从印第安人的手中抢来的。

　　这个节日以前虽然被美国民众们庆祝，但是并没有个固定的日子，都是各个州自己决定的。

　　但是在1963年的时候，当时的美国总统林肯，才确定每年11月的第四个星期四为感恩节的日子。

　　而且在这天起还会放假两天。

　　牧场里的牧草刚刚收割，收成也不错，这次过感恩节也算是应景儿了。

　　美国的全国性节日并不多，可是只要到了这个时候，不管是在市里还是乡镇都会大肆庆祝，就像前段时间的万圣节一样。

　　哪怕是万圣节，人们也没有放假休息，可见感恩节在美国人心中的分量。

　　既然要庆祝节日，必要的娱乐活动和美食当然是必不可少的。

　　牧场中的那些火鸡，可算是倒了霉了。

　　因为它们是感恩节饭桌上的主餐。

　　“罗德里格斯，感恩节的时候也给牧场中的牛仔们放假休息吧。”

　　“到时候每个人从牧场里拿一只火鸡回家去过节吧。”

　　刘云轩对着跟自己请示如何安排过节的罗德里格斯吩咐道。

　　“老板，只有一些离的近的会回家去，稍微远一些的，估计他们不愿意浪费时间在路程上。”

　　罗德里格斯汇报道。

　　“那这样，想回家的就回去，回不去的，就跟咱们一起过节。”

　　“人多也热闹一些。”刘云轩笑着说道。

　　他刚认识加西亚和罗德里格斯的时候就知道他们住的都很远，一般的时候都不回去。

　　没想到牧场中跟他们类似的工人还有一些。

　　唯一美中不足的就是这次的感恩节加西亚没法过来。

　　蒙大拿州牧场中也有好多的工人，因为刚接手，这种节日的时候根本脱不开身。

　　“好的，老板我先下去统计，好准备明天的食材。”罗德里格斯说完后，就下去干活了。

　　“蜜雪儿，是否可以邀请艾伦他们过来一起过感恩节？”刘云轩向蜜雪儿询问道。

　　他知道感恩节在美国人心里的重要性，这才会小心的询问。

　　“云轩，当然可以啊。”

　　蜜雪儿笑着说道，“虽然感恩节很重要，但大多是相对于那些离开家里在外边工作的人。”

　　“他们会在这一天尽量的赶回家中，与家人团聚，品尝美味的烤火鸡。”

　　“可是我们不用啊，我们家里人一直都在一起，现在我也毕业了。”

　　“我们两家一起过，很不错呢。”

　　这次就不用像万圣节那样准备那么多东西了。

　　除了一些有表演活动的人会化妆打扮一下，再有的就是一些小孩子们了。

　　他们会模仿成当年印第安人的样子，上街上唱歌、吹喇叭。

　　刘云轩就给小芳芳买了一套，真的很不错。

　　衣服上描绘着很多的动物形态，尤其是印第安人的披肩和披毯，可谓是独具匠心。

　　虽然看着手工粗糙，但是色彩搭配奇特，上边的图案也有着浓厚的生活气息。

　　脖子上和手腕上都戴着贝壳穿成的链子。

　　脚上一双仿古的小牛皮靴，头发中插满了色彩鲜艳的花朵。

　　刘云轩没有给芳芳买面具，怕她戴着不习惯，走路再摔跤，就让店家在芳芳的小脸儿上画上了好看的花纹。

　　如果是刘云海和彭丽现在看到芳芳，一定不会相信这个有些帅气，又有些活波的小印第安人，就是自己的宝贝闺女。

　　刘云轩也拿着手机，咔咔的给芳芳照了好多的相片。

　　晚上同样很热闹，游行、娱乐活动一样不少。

　　不过持续的时间不是很长，大家都要赶回家去享用丰盛的感恩节大餐。

　　“虽然我们来自不同的民族，有着不同的信仰。”

　　“既然大家有缘分能聚在这里，就让我们干了这杯酒，共同庆贺我们的丰收。”

　　回到牧场后，在餐桌上，刘云轩举着酒杯向大家说道。

　　说完，就一口干掉了杯中的啤酒。

　　牧场留下了20来个牛仔，加上刘云轩一家和艾伦一家，也是30多人，坐了满满的两大排。

　　大家都干了杯中的啤酒，就连芳芳都喝光了小杯子里的饮料。

　　本来刘云轩是想请自己的父亲或是艾伦说两句的，可是两人都不肯。

　　只好他自己说祝言了。

　　接着刘云轩又在烤好的火鸡上切下来一块儿，算是表示大家可以开动了。

　　烤的金黄的外皮，里边鲜嫩多汁的鸡肉，甚至一刀划下后，可以看到汁水顺着刀口滴下，让人垂涎欲滴。

　　刘云轩可是看了厨师烤火鸡的全过程，可不是那么好烤的。

　　火鸡的肚子里放了好多的蔬菜丁，再仔细的绑住火鸡的腿和身子。

　　烤的时候还要来回的调整角度，为了怕翅尖烤糊了，还要加上锡纸。

　　厨师说牧场中的火鸡烤起来要比正常的费一些时间，因为它太大了。

　　这些火鸡可是喝空间水长大的，不仅个头比正常的大一些，就是肉质也更可口。

　　那些回家的牛仔们，一人抱着一只30磅左右重的大火鸡，嘴就从来没有合拢过。

　　“老板，这些火鸡真是太鲜美可口了。”牛仔们吃的满嘴流油的夸赞道。

　　刘云轩平时的时候就不摆什么老板的架子，经常的跟这些牛仔们聊天。

　　再加上今天是节日，这些牛仔们也都放得开，该喝酒的喝酒，该聊天的聊天。

　　刘云轩也是点点头，这些大火鸡还真是这么烤着吃最香。

　　“既然大家都喜欢吃，明年就多养点，啥时候大家想吃了，就自己去烤。”

　　刘云轩笑着向这些牛仔说道。

　　养这些火鸡也费不了几个钱，平时都是钻进牧草中找虫子吃，每天只需要一点点的饲料就可以了。

　　“老板，您真是太好了。”

　　“老板，恐怕我这辈子都不会想这离开这个牧场了。”

　　“老板，遇到您，真是我们的荣幸。”

　　……

　　这些牛仔们纷纷说着感激的话。

　　又有哪个牧场主会对自己的牛仔们这么好的。

　　好酒、好肉、好吃喝，工钱给的又多，傻子才会离开。

　　刘云轩跟这些牛仔们聊的也越来越火热，不一会就拼起了啤酒。

　　“安迪这么喝，身体没事儿吧？”艾伦向着刘父问道。

　　年轻人聚在一起，而他们四个年纪大些的带着小芳芳坐在一起。

　　“没事，啤酒云轩还真不在乎。”

　　“要是上次请你喝的那些我们华夏的白酒，就得少喝点了。”刘父笑着说道。

　　听到刘父提到华夏的白酒，艾伦就感觉自己的嗓子火辣辣的。

　　自己有幸喝过一次，闻着很香，没想到一口下去，竟然会那么烈。

　　整个晚宴的气氛一直都很热烈，那些牛仔们基本上都让刘云轩给放倒了。

　　不过也苦了刘云轩，不仅跑了好几趟厕所，还要跟着清醒的人帮忙安置这些醉汉。

　　好在这些牛仔们的酒品还不错，没有耍酒疯的。

　　等一切都忙完已经晚上11点多了，就是以他的体质，也是出了一身的汗。

　　“看看，自讨苦吃了吧，赶紧上楼洗澡休息吧。”

　　蜜雪儿给刘云轩擦着头上的汗，嗔怪的说道。

　　“蜜雪儿，我真想再醉倒一次，那样你又可以照顾我了。”

　　刘云轩攥着蜜雪儿的手深情的说道。

　　蜜雪儿也不由的想起了上次在靠山村刘云轩喝醉的状况。

　　“还说呢，那天可是给我累坏了。”

　　蜜雪儿拍了刘云轩攥着自己的手一下说道。

　　虽然这么说，可是回想起那天的早晨，蜜雪儿心里也是一阵甜蜜。


第183章 热闹的新闻圈

　　牧草收割，又接着过感恩节，经过这几天的闹腾后，牧场又平静了下来。

　　李新月早已离开，离开的时候还带着蜜雪儿赋予的神圣使命。

　　那就是看看她的同学们中，有没有对野生动物保护工作有兴趣的，给招揽进来。

　　让刘云轩没想到的是，相较于牧场的平静，新闻界却是热闹非凡。

　　由于有了哈里斯的资金支撑，那个小报记者可是卯足了劲儿，对刘云轩一通抹黑。

　　由先前的质疑，因为刘云轩没有发言表态，已经快发展到人身攻击了。

　　而他自己也对自己所写的东西越来越相信。

　　不过布洛克和阿什这两个人还有当初过来检验的动物专家们都纷纷接受采访证明刘云轩的清白。

　　阿什就言辞犀利的在自己的推特上说道，“我不知道某些人是出于什么目的，而去肆意的造谣生事。”

　　“你可以去怀疑任何的事情，但不能置我们的职业操守于不顾。”

　　“无论任何人，无论是贫穷还是富贵，只要他肯为野生动物的保护事业尽一份心，就应该得到我们的支持。”

　　“难道你不觉得自己一个人在那边做一些小丑般的臆测，很可笑、很可耻吗？”

　　“野生动物保护工作本就举步维艰，难道你要让那些有志于此的人，都要接受你那没有任何根据的臆测么？”

　　阿什的发言，引起了众多野生动物保护者的支持。

　　而布洛克也借着这个机会，召开了一场新闻发布会，将与刘云轩的具体合作方式介绍给了大家。

　　之所以会给刘云轩划那么大的地方，就是因为蒙大拿州政府也想为野生动物保护事业做一点贡献。

　　而且他还爆出，将会再划给刘云轩一块土地。

　　并且会以低廉的价格出售给他。

　　这个发言也引起了现场记者的轰动。都搞不明白布洛克这是要干啥。

　　随后布洛克解释道，刘云轩将会在牧场附近修建一个超大型的肥料厂。

　　用于牧场粪便和沼气渣和一些重度污染垃圾的处理。

　　同时建造的还有一个屠宰厂，这两个厂还能为附近的居民提供超过300人以上的就业岗位。

　　“不知道，大家是否还记得，为了提高就业率，我们有的小镇甚至都想要接收那些恐怖份子。”

　　布洛克在自己的发言结尾说道。

　　记者们也想起，虽然蒙大拿州很富裕，可是也有很贫穷的小镇。

　　这些年随着经济危机的影响，整个美国的失业率一直居高不下。

　　在09年的时候奥巴马曾提出关闭关塔纳摩监狱，将那里的犯人转移。

　　因为这些年关塔纳摩监狱不时的爆出丑闻，而且又是在古巴的领土上，也一直存在着争议。

　　那里的一切资源都需要从美国本土提供，每年的运营成本也是非常高的。

　　蒙大拿州的哈丁镇得到这个消息后，就提出了在该监狱关闭后能接收囚犯，以拉动当地的人民就业。

　　而哈丁镇所在的县，不仅仅是蒙大拿州最贫困的县，也是全国最贫困的县之一。

　　失业率已经高达10%以上。

　　一般的公司，在美国能招收10名以上的当地工人，就会受到一些优惠政策。

　　现在刘云轩能给出超过300个的就业岗位，可以说布洛克给出的条件并不优厚。

　　也是通过这件事，反驳了刘云轩与蒙大拿州政府存在见不得光的交易问题。

　　刘云轩也是一一的给这些支持自己，替自己证明清白的人打电话。

　　感谢他们的仗义执言，尤其是主管阿什。

　　他安排的两名兽医已经到位，是老朋友。

　　上次过来的菲利普·纳尔森和他的一名助手。

　　他与阿什之间完全没有一点利益的参杂，布洛克那里好歹还期望刘云轩能帮他提高民选的支持率。

　　阿什的帮忙则全是为了野生动物的保护事业。

　　就在刘云轩打算是否也召开个新闻发布会，说点什么的时候，事情又有了意料之外的发展。

　　首先发言的是影星詹妮弗·安妮斯顿，她在一次接受记者采访的时候主动的提到了刘云轩。

　　说刘云轩给人的感觉很好，而且确实是真心的打算做一些慈善事业。

　　还说自己有时间的话，也会去田园基金去帮忙，尽自己的一份力。

　　接着又有一些当初参加过慈善酒会的人站出来帮刘云轩说话。

　　虽然不是完全肯定，但是也呼吁民众们不要人云亦云，以免伤了一个慈善家的心。

　　其实，刘云轩不知道的是，这都是蜜雪儿的功劳。

　　这段时间蜜雪儿闲着没事儿，就给牧场里的小动物们挨个的拍照。

　　上次慈善酒会的时候，就跟安妮斯顿交换了联系方式。

　　而蜜雪儿又很喜欢她，是她的铁粉，就将这些照片传给了安妮斯顿看。

　　这可不是报纸上发布的那些照片，这可都是蜜雪儿将小动物们一个个拉到近前拍摄的。

　　不仅非常清晰，而且也有很多生活中的萌态。

　　安妮斯顿看着很喜欢，就发布在自己的推特上。

　　作为一个知名的好莱坞影星，关注她的人可是很多。

　　这些照片也以一种恐怖的方式传播开来，被纷纷转载。

　　对这些萌萌的小动物们大家也都非常的喜欢。

　　就纷纷给她留言，询问这些动物都生活在哪里，如果有机会了也去亲自见识下。

　　而安妮斯顿也是分别给大家解释。

　　这就是前段时间先是购买了Broken O牧场，又发现了得克萨斯红狼，如今正在被一些人质疑的安迪刘。

　　这些小家伙们如今都生活在他所拥有的得克萨斯的牧场中。

　　因为有了安妮斯顿帮忙推广，蜜雪儿的慈善基金还没有正式开工，就吸引了很多人的关注。

　　谁也不相信即能购买得起Broken O牧场，又拥有这么多可爱的小动物的人会为了炒作一点点虚名而去弄虚作假。

　　而且有几张狼的照片也是近距离拍摄的，看着他们狼吞虎咽的吃牛肉的样子，很是有几分恐怖与野性。

　　再加上它们身上还没有好利索的伤痕，尤其是偶尔露出的几颗狼牙，让人看着心寒。

　　有了这些人帮忙宣传，新闻的舆论导向也越来越倾向于刘云轩这边。

　　一些以前质疑过的媒体，也慢慢没有了声音，而是反过来对刘云轩大加赞扬。

　　唯一战斗着的就是哈里斯雇佣的那个小报记者了。

　　可是他人微言轻，一次两次抹黑可以。

　　多了以后，人们也都明白过来，这纯粹是为了反对而反对。

　　到随后也没有人再去支持他，相反还劝他赶紧歇歇吧，别再哗众取宠了。

　　有些记者同行们都开声驳斥他，认为他给记者这个行业抹了黑。

　　事情发展到现在，可把纽约的哈里斯给气个半死。

　　这段时间他可是花费了不下20万美金，雇佣了大批的人抹黑刘云轩。

　　又找了私家侦探搜集刘云轩的资料。

　　可让他气愤的是，私家侦探收了钱以后交上来的资料基本都是报纸上介绍过的。

　　而报纸没报道的就是刘云轩的一些资金状况，可这些对他一点用处都没有。

　　他最关心的就是那些狼的身份问题。

　　他们家里当初拥有灰熊牧场好几年，可是一次都没有发现这些狼的身影。

　　他无论如何都不会相信，刘云轩竟然会这么好运的住不久就被他发现了。

　　这所有的一切，都是那个该死的华夏人做出来的假象。

　　假的，统统都是假的。就是为了引起社会的关注，而提升自己的知名度。

　　而且上次自己被刘云轩给修理了的事情也慢慢的传了出来，最近一段时间，他连任何的聚会都不去参与。

　　就怕有人问他这件事儿。而对刘云轩的恨意也是越来越浓了。


第184章 设特兰小分队

　　新闻的风向，倒向了自己这边，刘云轩也就不再去担心了。

　　蜜雪儿也是忙着给这些萌萌的动物们照相，甚至在得克萨斯红狼的房间里还安装了监控装置，24小时的记录它们的生活。

　　刘云轩闲着无聊，只好找火焰，骑着它跑两圈儿。

　　好在蜜雪儿牧场靠近东海岸这边，骑着火焰跑起来还不算太冷。

　　看到自己一匹马在马厩附近溜达的白雪，刘云轩才想起来，答应芳芳帮白雪找个伴儿，竟然给忙忘了。

　　好在现在想起来也不算太晚，就刚忙带着康尼奔向皮特的马场。

　　“嗨，安迪，我可是每天都盼着你的到来。”看到刘云轩到来，皮特高兴的说道。

　　“皮特，你还能联系到设特兰矮马吗？那种血统纯正的。”

　　刘云轩跟皮特拥抱了一下，然后说道。

　　“看吧，我就说，你一定是来照顾我生意的。”听到刘云轩的询问，皮特更高兴了。

　　自己猜的还真没错，刘云轩果然是来照顾生意的。

　　“不知道安迪你想买一匹什么样的？”皮特问道。

　　“只要是血统纯正的设特兰公马就可以了，我是为了给白雪找个伴儿。”刘云轩想了一下说道。

　　“白雪现在有些孤单了。”

　　“那很简单的，你稍等一下，我让他们给我发一些照片过来，然后你选一下。”

　　皮特邀请刘云轩到会客室休息后，又赶忙去打电话。

　　等了一会，皮特捧着一个平板电脑走了过来。

　　“哟，皮特，你这也算是现代化办公了吧？”刘云轩打趣的说道。

　　“哎，没办法啊，这些马都太名贵了，我现在可不敢备存货了。”

　　皮特摇了摇头说道。

　　今年的旱灾他也受到了很大的影响。

　　本来有计划要购买马匹的牧场主们，都减少了数量或是根本就放弃了。

　　而且他的马场也是需要饲料的，现在饲料的价格那么高，他也不敢存那么多的马了。

　　“你看看吧，这都是那边出售的纯种马，要是有相中的，我帮你联系。”

　　刘云轩接过平板电脑，上边的设特兰矮马还真不少，都是带血统资料的。

　　这公马的价格可是比母马贵好多，最便宜的也在5万美金以上。

　　“皮特，这价格可不便宜啊。”刘云轩感叹的说道，光这一匹小马，都能买辆豪华的轿车了。

　　“这几年还稍微便宜了些。”

　　皮特接着说道，“现在好多人们都比较喜欢法拉贝拉，个头可比设特兰小的多。”

　　“好多孩子们更喜欢那些小家伙儿们。”

　　“对了，你这里还有设特兰的母马的资料么？我打算再买两匹。”

　　最后刘云轩选了一匹售价高达6.2万美元的公马后问道。

　　“当然有，你看这里的都是母马。”

　　皮特高兴的说道，说着就在平板电脑上按了几下，这个文件夹中全是母马的资料。

　　皮特简直太高兴了，一匹马的利润在1500美金左右，三匹马5000美金妥妥的。

　　刘云轩又选了两匹母马，倒是比当初买白雪的时候便宜了些。一匹2.3万美元，另一匹2.4万美元。

　　直接给皮特开了张11万美元的支票，多的算他佣金。至于这些马他还能赚多少，刘云轩就不去考虑了。

　　总不能让皮特一分不赚，跟着自己白忙活。

　　对皮特也比较相信，他不会糊弄自己。

　　“太谢谢你了安迪，这些马大概半个月左右的时间会运到。”

　　“到时候我直接送到你的牧场中去。”

　　皮特用力的攥着手中的支票说道。

　　康尼一直陪同着，倒是对这次的交易没有大惊小怪。

　　以前跟随别的老板做保镖的时候，有些人花钱比刘云轩还豪爽，而且买的东西在他的眼里更是毫无用处。

　　“对了老板，这几天我们又发现牧场的周围经常会有人过来。”

　　“我们判断可能是私家侦探。”

　　回去的路上，康尼汇报道。

　　这已经不是第一次了。

　　在新闻刚报道出去的时候就经常有私家侦探过来探查消息。

　　“算了，不用管他们，只要他们不给我们捣乱就好了。”

　　刘云轩掐了掐眉心说道。

　　这些人还真是不闲烦，赶又赶不走，人家是在公共用地上，又不是在私人的土地上。

　　“云轩买好了么？”回到牧场后蜜雪儿问道。

　　“买好了，3匹，以后它们也算是一个小分队了。”

　　刘云轩笑着说道，“对了，这几天你的拍摄搞的怎么样了？”

　　“还差一点点，别的都好说。就是现在没有这些狼捕食的镜头。”

　　“等都忙完了带它们出去打猎的时候再拍吧。”

　　蜜雪儿有些小苦恼的说道。

　　现在这些狼在牧场中可是混熟了，偶尔的也到牧场中跑一圈散散心。

　　因为得到了刘云轩的命令，这些狼可不会在牧场中捕捉小动物们进食。

　　蜜雪儿是即高兴又难过。

　　高兴的是，这些狼不会随意的伤害动物或是人类。

　　难过的是，自己的宣传计划还差一些它们威风凛凛捕猎的镜头。

　　“好了，我们进去吧，这几天的风又大了。”刘云轩皱着眉头说道。

　　这边什么都好，就是这风太大了。

　　他这里倒还好些，靠近东海岸，气候湿润，风也不算太大。

　　要是靠近德州的西部和南部，那边的飓风和龙卷风可是经常肆虐而过。

　　前段时间好像就有个龙卷风袭击了一个小镇，好在人们都赶往地下室躲避，没有人员伤亡。

　　不过等再出来的时候，可是满地狼藉。

　　“罗德里格斯，我们的建筑还用再加固一下吗？”刘云轩听着外边的风声，有些担忧的问道。

　　“老板，没关系的，这些都算是小风，我们在修建的时候已经做过加固处理了。”罗德里格斯笑着说道。

　　“云轩，不用担心的。”

　　“咱们这边冬天都很少下雪，只是这两年的冬天才稍微冷了一些。”

　　蜜雪儿也是在边上笑着说道。

　　他们都知道刘云轩没有在这边过过冬天，多少有些担心。

　　“对了，云轩，过几天明华会带着赵叔叔先过来。”

　　“等国内都处理好了，赵岩和云海也会过来了。”

　　在边上休息的柳云想起王明华刚给自己打的电话说道。

　　听到这个消息刘云轩倒是很高兴。

　　以前在津天工作的时候很少回家。

　　每到过端午节，中秋节的时候都是自己一个人很孤单。

　　现在的他就想着一大群人，热热闹闹的在一起。

　　“等明年到Broken O牧场的时候，你们家和胖子家一人盖一栋别墅，按着你们自己的心意来。”

　　刘云轩兴奋的说道。

　　这个计划他想很久了，反正那边地盘那么大，如果常住的话老是住在客房也不合适，倒不如自己盖一栋。

　　地皮是自己的，顶多花点儿木料和施工的钱，相对于这两家来说都是小钱儿。

　　“安迪，我想我也会选一块地皮建一套的。”

　　边上的罗伯特听到以后也是高兴的说道。

　　“都有，都有，谁想盖就盖去。”刘云轩大手一挥豪气的说道。

　　“不行了，你们先聊着，我得上网查查看看有没有喜欢的建筑风格。”

　　柳云也很动心，这就开始拉着蜜雪儿上网研究别墅的建筑风格了。

　　“云轩，最近没什么麻烦了吧？”

　　“我可是听康尼他们说过，最近我们牧场外边又有人窥探了。”

　　等人都走了后罗伯特才担忧的问道。

　　“没什么关系，都是一些私家侦探之类的，打算搞点消息卖给报社什么的。”

　　刘云轩无所谓的说道。

　　刚才他也听康尼汇报了，倒不怎么担心。

　　罗伯特一想也是，牧场中这么多人，他们也不会搞出什么乱子。


第185章 入侵者

　　晚上休息的时候，外边的风越发的大了。

　　“哎，这孤枕难眠的日子，还要熬几个月啊。”

　　听着外边呼呼的风声，刘云轩不禁期盼日子快些过去，自己好与蜜雪儿早点成亲。

　　“当……当……当”就在刘云轩快要睡着的时候，传来了轻轻的敲门声。

　　“康尼，这么晚了有什么事情么？”打开房门后，刘云轩一看竟然是康尼，就疑惑的问道。

　　“老板，恐怕我们今天晚上有几个不请自来的访客了。”康尼笑着说道。

　　刘云轩听到康尼这么说，也知道有事情发生了，就跟着他来到了一楼的临时监控室。

　　这个监控室还是他们到来以后，临时设置的，能对牧场进行全天24小时监控。

　　在罗宾的示意下，刘云轩向着监控屏幕看去。

　　十多块的屏幕中，有三块屏幕里从不同的角度拍摄着四名入侵者。

　　他们是从树林中穿过来的，每个人都戴着头套，不过从身材上看，应该都是男子。

　　“老板，他们估计是到咱们牧场中偷取动物的，我想他们的目标应该是那些得克萨斯红狼。”

　　康尼指着屏幕中这些人抬着的笼子和手中的套索说道。

　　“他们的危险等级怎么样？”刘云轩担忧的问道。

　　“从他们走路的形态上看，应该都是普通人。而且也没有大的杀伤性武器。要不然我们早就将他们制服了。”

　　康尼给刘云轩解释了一下。

　　听到康尼的解释，刘云轩多少放下心来。他还真担心，来些疯狂的人，拿着自动武器来个扫射。

　　“老板，我建议先等等他们，看看他们具体来干什么。”康尼建议道。

　　“在生活区我们也有很多的监控摄像头，以他们的水平是不会发现的。”

　　“到时候我们就能掌握他们的确凿证据，他们想抵赖也不成。”

　　刘云轩点了点头，算是同意了康尼的意见，他也想看看这些人到底来干什么的。

　　他可不认为这些人仅是想偷取小动物们卖钱花。

　　他也倾向于这些人的目标是那些得克萨斯红狼。

　　那四名入侵者并不知道自己的行为正被人在监视器中观看，仍旧小心翼翼的向生活区走了过来。

　　里德和雪莱两人也拿好了自己的武器，埋伏在别墅外边。

　　如果这四个人要是做出什么危险的事情来，就能在第一时间制服他们，甚至击伤他们。

　　这时候刘云轩也发现他们也就是普通人，从他们接近到牧场生活区的动作来看，一点也没有电影中看到的那样干净利落。

　　相反的他们还不经意的弄出些声响。

　　也算他们运气好，今天外边风大，这些声响只有刘云轩他们从监视器的收音设备里听到的。

　　而且距离别墅也有段距离，要不然惊动了别墅里的二哈它们，估计他们的行动也要提前破产了。

　　“墨菲，那些该死的狗，到底在哪里？”四人中一个抬着笼子的人向前边领头的人问道。

　　“该死的不要叫我的名字，我又怎么知道那些狗在哪里，慢慢找吧。”

　　领头的被称为墨菲的人，拍了一下问话人的脑门说道。

　　他也很恼火，为了赚点外快，接受了一项委托。

　　到这个牧场中偷一匹被伪装成狼的狗，以揭露那个华夏人的伪装。

　　而且，雇主也跟他们保证，哪怕被发现，也会帮他们以野生动物保护人士的身份进行辩护。

　　他们已经在附近呆了几天了，今天夜黑风高的，正是动手的好时机。

　　他们只是纽约街头的小混混，认为这件事很简单。

　　可是来到牧场内部才发现，这个牧场太大了，现在他们已经找了半个多小时，还没发现那些狗在哪里。

　　“该死的，我恨这些有钱人。”监控器中的墨菲狠狠的嘀咕了一句。

　　刘云轩看得直乐，到他这里来搞破坏，还嫌弃他的地方大，真是不知道该说什么了。

　　当他们来到马厩的时候遇到了麻烦，他们发现这个马厩太高级了，根本打不开，尝试了几次后就放弃了，又向着别的建筑搜索过去。

　　刘云轩看着他们都有些着急，真想着帮他们指点一下谷仓的位置。

　　历尽千辛万苦，这四个人总算来到了谷仓的门口。刘云轩也长出了口气，真替他们担心。

　　这四个人不知道的是，谷仓里的得克萨斯红狼还有大黄和板栗已经做好了准备。

　　通过蜜雪儿安装在谷仓里的摄像头可以看到，仅有一匹狼趴在地上，而其余的狼和板栗还有大黄，都埋伏到了谷仓门口的两边。

　　很明显，在这些人接近的时候，就被它们给发现了。

　　这些聪明的狼们故计重施，以一匹狼做诱饵，别的负责袭击。

　　对于这些狼的套路，刘云轩可是感受颇深，当初跟它们第一次见面的时候，就已经被它们这样照顾过一次了。

　　“老板，这些狼太聪明了，还有您的两只狗也是。”看到它们的动作，康尼忍不住感叹的说道。

　　看着监视器的罗宾和希克斯也是猛点头。

　　这段时间以来，他们也发现了这个雇主牧场中的小动物们都很聪明。

　　私下里聊天的时候还开玩笑的说，这个华夏的雇主有可能是会神奇的法术的。

　　听到他们夸奖自己的小动物们，刘云轩也是与有荣焉，继续看着监视器里四人接下来的动作。

　　四个人进到谷仓，通过小手电的光亮，终于找到了此行的目标。

　　虽然只有一匹，并不是雇主说的五匹，但他们也没有在意，毕竟一匹更好对付一些。

　　谷仓中比较黑，他们也只注意了眼前的狼，没有发现自己身后已经做好了攻击准备的其余的狼。

　　“好了，赶紧动手吧，我们也早点回去拿尾款。”墨菲向着身边的三人吩咐道。

　　墨菲说完，从怀里掏出了一支麻醉枪，另外的三人也拿出套索，向着谷仓中间的狼围了过去。

　　刘云轩可不知道墨菲拿的是麻醉枪。

　　通过监视器只能大致的看出枪的形状，并不是很清晰，也很担心，怕那匹狼有生命危险。

　　“康尼，赶紧行动吧，我可不想这些狼受到伤害。”刘云轩焦急的说道。

　　而康尼也通过对讲机下达了攻击的命令。

　　而谷仓中的狼也感觉到了危险，同时发动了攻击。

　　四匹狼，两条狗，对付这四个普通人简直太轻松了。

　　刘云轩他们看到，仅是一次攻击，这四个人就被四匹狼给按在脚下，张开的嘴，都是咬在后颈的位置。

　　刘云轩倒不担心将这几个人咬死，这些狼现在很聪明，已经不会随意的对人做出致命攻击。

　　等里德和雪莱赶到的时候，这四人已经被狼制服，一个个的在那里哇哇的大叫。

　　而五只小家伙也从边上跑了过来，晃着小屁股，对着这四个人猛咬。

　　只是它们的攻击力就太弱了些，没啥效果。

　　现在的四个人可以感受得到，狼的牙齿就紧紧的贴在自己的脖子上，死亡的威胁，已经深入他们的骨髓。

　　里德向着监视器的方向打了个手势，示意危险解除。不过他也不敢上前去，他也被这些狼的攻击吓到了。

　　很怕自己的动作，引起这些狼的攻击。

　　来了几天了，跟牧场中的动物们也很熟悉了。跟这些狼相处的也不错。

　　平时就看着这些狼没事儿的时候出去跑两圈儿，其余的时间都是趴在草坪上休息。

　　有时候也跟着那五只小家伙们玩耍。

　　他们也都渐渐的忘了这些狼原先可是野狼的事实。

　　如今看到这个场面，他们可是再也不会被这些狼们平时懒洋洋的样子给蒙蔽了。


第186章 吉祥物

　　刘云轩和康尼过来的并不快，他不介意让这些人多受一些罪。

　　“安迪先生，有了它们的存在，我想任何想要到您牧场中捣乱的人，都不会有好结果的。”

　　走向谷仓的路上，康尼对着刘云轩说道。

　　狼的动作本来就迅捷、凶狠，再加上它们这么狡猾，哦，应该是聪明，在不了解情况的时候，哪怕是自己都得吃些亏。

　　等刘云轩来到谷仓后，这些狼们才一个个的收了口，而那四个人已经被吓得只知道哭喊，一点都不敢动。

　　里德和雪莱这才上前挨个的将他们捆了。

　　谷仓里四名入侵者的鬼哭狼嚎也惊动了别墅里的人。很多牛仔们也都赶了过来。

　　“老板，有什么危险么？”罗德里格斯披着睡袍赶过来后担忧的问道。

　　“没关系的，几个小蠢贼，已经被制服了。”

　　刘云轩笑着说道，接着又指向这些狼，“它们可是最大的功臣。”

　　听到刘云轩这么说，又看到现场的情况，那四个人明显已经被吓的神智恍惚了。

　　牛仔们脑补一下，也大概的猜测出发生了什么事儿，竟然对着这些狼鼓起了掌。

　　“妈、爸、蜜雪儿，没什么事儿了，你们也回去休息吧。”刘云轩向着赶来的父母和蜜雪儿说道。

　　刘父、刘母看看没什么危险了，就点了点头，回去休息了。

　　蜜雪儿却要留下来。

　　“云轩，反正我已经醒了，我要去看看那些监控画面，看看这些狼是怎么制服这四个坏蛋的。”

　　蜜雪儿兴奋的说道，也许自己宣传片的最后一环，今天晚上就有着落了。

　　“谢谢大家的关心，大家也都休息去吧。”

　　刘云轩先是向着这些赶过来的牛仔们说道，接着又面向康尼，“康尼审问他们的事情还是要麻烦你们了。”

　　康尼点了点头，这也是应该的，毕竟当初接的工作中也有保卫牧场安全一项。

　　将这四个人丢给康尼他们后，刘云轩就和蜜雪儿一起来到监控室，陪着蜜雪儿看整个事件的过程。

　　有了罗宾的帮助，没一会儿的功夫，就剪辑好了一段配着字幕的画面。

　　蜜雪儿看得很满意，以后谁要是再说这些狼是假的，是圈养的，就让他们来试试这些狼的厉害。

　　这时候康尼他们也回来了，跟刘云轩汇报了审讯的结果。有这些狼在身边，那四个人已经被吓破胆了，真是问什么答什么。

　　果然没有出乎刘云轩他们的预料，他们的目的就是这些狼。

　　至于雇主的身份他们倒是一点都不知情。

　　当初联系他们的人也是经过伪装的，并没有什么明显的体貌特征。

　　不过他们现在对雇主也很愤怒，认为雇主欺骗了他们，反倒认为雇主的真实目的是给他们挖坑。

　　其实要是他们平时关注一些新闻，也不会被雇主那么三言两语的就给糊弄过去，真的以为要抓的是狗了。

　　刘云轩对他们没有一点同情，吩咐康尼就将他们丢在谷仓里，跟那些狼一起过一宿吧。

　　算是对他们的惩罚，到天亮的时候再通知治安官马丁把他们带走。

　　折腾了半宿，刘云轩也得赶紧回去补觉儿了。

　　第二天早晨接到罗德里格斯通知的马丁治安官带着自己的手下急忙的赶了过来。

　　平时就跟刘云轩的关系不错，现在刘云轩的身份又是水涨船高，容不得他不紧张。

　　当谷仓中的四人看到马丁他们后，就哭喊着让马丁赶紧把他们带走。昨天晚上可是遭了一宿的罪啊。

　　那些狼也不知道是不是平时太闲了，可算是有了这四个人让它们找乐儿。

　　晚上也不睡觉，不时的走到他们的身边，东闻闻，西嗅嗅。

　　他们也一直紧绷着神经，很怕这些狼无聊了拿他们磨磨牙。

　　这四个人担惊受怕的熬了一宿，如今看到马丁他们就跟见到了亲人似的。

　　刘云轩简单的跟马丁介绍了一下情况，又将昨天晚上的监控录像拷贝了一份交给马丁。

　　“安迪，恐怕你也不要抱太大的希望。”

　　马丁临走前遗憾的说道。

　　“他们回去顶多也就是关几个月的监禁，如果他们认罪态度好的话，可能会更短。”

　　刘云轩也是点头，表示理解。

　　虽然他也想直接就揪出来幕后的指使者，但通过昨天这几个人的描述也知道很困难。

　　“马丁，麻烦你们了。能查出多少来，就查多少吧。”

　　刘云轩握着马丁的手说道。

　　“我会让康尼一会过去跟你们录口供的。”

　　送走了马丁他们后，整个牧场的牛仔们都将这些得克萨斯红狼围了起来。

　　不说把他们当英雄看待也差不多。

　　以前的他们对这些狼多少还是有些抗拒，毕竟并不是每个人都能快速的接受它们。

　　而通过昨天晚上的事情，对它们的看法也大有改观。

　　“安迪，赶快让我看看我们保卫牧场的英雄。”这时候杰尔镇长也是急冲冲的赶过来说道。

　　刚才马丁他们从镇里过来的时候，就跟相熟的人把蜜雪儿牧场发生的事情大概的说了一下。

　　又是刘云轩的蜜雪儿牧场，又有最近新闻炒的火的得克萨斯红狼，好多镇民们安排好事情以后都跟着杰尔过来了。

　　“谢谢大家的关心了。”刘云轩向着众人感激的说道。

　　“安迪，我们可不是来关心你的，快让我们看看这些英雄狼吧。”

　　“安迪，快点让我们好好看看吧。”

　　赶来的镇民们也跟着刘云轩开玩笑的说道。

　　他们头些日子也过来看过，但都是离得远远的。这次他们决定一定要好好瞧瞧这些能保卫牧场的狼。

　　刘云轩也是笑着带大家来到这些狼跟前，让他们近距离的接触。

　　甚至有胆子大的还跟这些狼合了影。

　　“安迪，我有个请求不知道你能不能答应。”杰尔镇长看了一会儿后，转向刘云轩说道。

　　“杰尔镇长，有什么事儿您就说吧，只要我能做到的，一定不会推辞。”

　　刘云轩笑着说道。

　　“是这样，我想聘请这些狼当我们镇子的吉祥物。”杰尔镇长看着刘云轩的眼睛，期盼的说道。

　　为了提升镇子的知名度，杰尔镇长可是绞尽了脑汁。

　　如今正好有了这些得克萨斯红狼保卫牧场的事迹，再加上它们本身的重要性，杰尔镇长才有了这个想法。

　　“杰尔镇长，这倒是没什么。不过明年我可能会带着它们到蒙大拿州的牧场去，不知道会不会有影响。”

　　刘云轩想了一下问道。

　　明年就会搬到Broken O牧场去，大黄和板栗的伴侣是一定要跟着过去的，而剩下的三匹也不好给它们丢在这边。

　　还有就是毕竟在那边将来会有适合它们更好生存的野生动物保护区。

　　刘云轩也不想这些狼经过长时间的与人接触后，像阿什主管说的那样变得没有一丝野性。

　　听到刘云轩答应，杰尔镇长高兴的说道，“安迪，这没关系的，这并不耽误它们成为我们的吉祥物。”

　　“毕竟它们是在咱们镇子被发现的，有这一点就足够了。”

　　“过些日子，我会找人给它们制作雕像，就放在我们镇子的广场上。”

　　杰尔镇长是真的高兴，他的人生目标就是将棕泉镇打造的更好、更完美。

　　“云轩，我们的基金一定会办的很好的，我刚刚将宣传的视频传上去，受到了很多人的关注。”

　　送走了大家后，蜜雪儿来到刘云轩身边高兴的说道。

　　早晨起来的时候，蜜雪儿就将做好的视频上传到了YouTube上。

　　没想到仅仅不到两个小时的时间，点击量就达到了5000多，而且还有好多人下载、转发。

　　随着时间的推迟，这些数字还在井喷一样在增长着。


第187章 大家一起来忽悠

　　随着蜜雪儿视频的上传，对这些狼身份的最后一点质疑也没有了。

　　好多的动物行为学家也分析过这段视频。

　　这些狼的动作形态，完全是野外捕食养成的，人为圈养的话是不会有这样的表现的。

　　同时也帮着分析了一下，为什么这些狼没有咬死那四个人。

　　普遍的观点是，狼只有在需要进食或是生命受到威胁的时候，才会猎杀猎物。

　　同时还调侃的说，可能是这些狼认为那四个人的危险程度不高，根本不配它们动口。

　　鱼类及野生动物管理局也及时的发表声明：通过对这些狼毛发的DNA序列分析，它们确实是得克萨斯红狼的后裔。

　　至于为何在以前没有发现，给出的解释是当时的得克萨斯红狼已经比较稀少了，它们可能一直生活在人类很少出现的地方。

　　而且在找不到同类的情况下，他们不得不跟其他种类的狼杂交从而引起了种群性退化。

　　万幸的是，这次发现的狼，基因可能是出现了返祖现象。

　　现在的人们已经不去关注刘云轩是否造假了。

　　他们都被视频中这些狼聪明的表现折服了。

　　本来新闻的热潮已经有所消退，这个视频一传出，又被炒了起来。

　　那四个倒霉蛋儿也是献身说法。

　　当接受记者采访的时候说道，“真的是太可怕了。当时我们都以为我们要见上帝去了。”

　　“它们就在我们的背后突然出现，将我们扑倒在地上。”

　　“我们也是受害者，该死的雇佣我们的人说这些都是狗。”

　　在采访的最后，他们还为自己辩解了一句。

　　也算有点效果，争取了一部分人的同情。

　　刘云轩再次出名了。

　　好多的记者又纷纷打电话来预约采访，都被他给推掉了。

　　“蜜雪儿，你们的网站还没建好吗？”刘云轩问道。

　　“差不多了，等下个月基金会和保护区正式挂牌的时候，就会同时上线儿。”

　　蜜雪儿甜蜜蜜的说道。

　　那个网站自己可是没有花一分钱，都是一些保护动物爱好者联系的自己，帮忙创建的。

　　“老板，有个自称是CIA得克萨斯分部负责人的人说要见你。”

　　这时候罗德里格斯赶过来紧张的说道。

　　对CIA的人，美国的普通民众们，也是没有什么好印象。

　　想到他们就会想到监视、暗杀。

　　“好吧，不要那么紧张，把他带过来吧。”

　　刘云轩想了一下说道，不知道这个负责人见自己有什么事情。

　　CIA得克萨斯分部的负责人弗劳尔·克拉克也很恼火，他今天是跟刘云轩道歉来的。

　　其实他们原本并没有将当初查理的抗议放在心上。

　　可是后来有了布洛克的参与再加上刘云轩如今的身份就不一样了。

　　他们好多的行动也需要地方州府的配合，就这样不得已的情况下才来跟刘云轩道歉。

　　“安迪先生，我是得克萨斯分部的负责人弗劳尔·克拉克，今天过来就是跟您表达我们的歉意。”

　　克拉克见到刘云轩首先开口说道。

　　“对您的监视行动是我们底下的人私自主张的，并没有得到我的授权。”

　　“但不管怎样，事情已经发生了。”

　　“今天过来就是给您一个交代，他们已经得到了相应的处罚。”

　　克拉克说完就将手中的一份文件递给刘云轩。

　　刘云轩拿过来看了一下，是对CIA里两名员工的处罚决定。

　　一名叫乔尔·罗德尼，一名叫罗斯·奎克，原因就是擅自行动，处罚结果是以后都要看守仓库。

　　刘云轩对于上面写的东西可没有当真，谁知道这是不是他们随便弄个文件糊弄自己的。

　　不过他也不想跟这个世界上有名的情报组织弄的太僵，这样对自己的将来也不好。

　　其实他有些冤枉克拉克了，他是真将当初监视过刘云轩的两个人派去守仓库了。

　　不过处罚的原因并不是擅自行动，而是他们监视行动结束后没有扫清痕迹，给自己带来了麻烦。

　　刘云轩放下手中的文件，邀请克拉克坐下后说道，“克拉克先生，对于你们的工作我是理解的。”

　　“正是因为你们的存在，才保护了这个国家的安全。”

　　“但也请您能理解我的感受，无论是谁发现自己被人监视生活着，都不会置之不理。”

　　“是的，安迪先生。”

　　“这次我亲自过来就是表达我们道歉的诚意的。”

　　克拉克颔首说道。

　　“谢谢您能理解我们工作的重要意义。”

　　“很多美国人都以为他们生活的很安逸，可是他们并不知道危险无处不在。”

　　“国外的恐怖分子们一直想在我们的本土制造恐怖事件，对我们进行报复性攻击。”

　　“所以我们的一些工作可能有些出格。”

　　“但在这里我跟您保证，以后绝对不会再出现这样的事情。”

　　“而且在这里我也有一些事情要跟您说一下。”

　　“这次事件幕后的主使人，应该就是当初在酒会上跟您发生过冲突的奥尼尔·哈里斯。”

　　说道最后，克拉克送给了刘云轩一条免费的消息。

　　这时候刘云轩也搞明白了为什么克拉克会捡这个时候过来。

　　事情昨天晚上才发生，今天他们就给送来了消息，要说他们对自己一点也没有监控，鬼才相信。

　　倒是要看看他接下来怎么忽悠。

　　“安迪先生，请您不要介意。”

　　“因为发生了上次的事情后，对于您这样有爱心，又致力于慈善事业的人，我将您的安全等级稍稍的提升了一下。”

　　“所有有关您的报警信息都会自动的上传到我们分部一份，以便我们对于危急情况进行处理。”

　　“今天接到你们镇治安官与纽约分局的联络信息后，我就安排人查了一下。”

　　“而且那家曾经污蔑过您的报社，我们也会好好的关照一下他们的。”

　　克拉克看到刘云轩面色不悦紧跟着解释了一下。

　　他可不希望再引起刘云轩的误会，顺便的给了刘云轩一个小小的补偿。

　　那家小报社刘云轩可能没有多少好的办法收拾他们，可是在自己这里就轻松的多了。

　　跟这些搞情报的打交道，他们的话都得有选择的相信。

　　不管怎样，表面上人家是带着满满的诚意而来的。

　　哪怕是通过这件事向自己展示一下他们的能力，自己也不能说什么。

　　“克拉克先生，可能您误会了。我是对那几个坏蛋不高兴。”

　　“我生气他们打那些得克萨斯红狼的主意，它们可是现今存在的唯一的五匹了。”

　　“而且我也很高兴您能帮我讨回一些公道，毕竟你们这边言论自由，自由的这些人什么都敢乱说了。”

　　刘云轩语气低沉的说道。

　　刘云轩也解释了一句，反正大家一起来回忽悠呗，咱可不怕你这个。

　　克拉克也是表示认同，小报社他能搞定，可以多方施压。

　　要是大报社的话，他也是没有任何办法。

　　接下来两个人又云山雾罩的来回扯了半天，由民俗谈到反恐局势，又由反恐局势谈到了今年的旱灾。

　　反正是想到哪儿说到哪儿，让边上陪着的罗德里格斯听得直迷糊。

　　刘云轩也表示了自己以后不会再追究这件事情，而且也会通知布洛克这件事已经完满的解决了。

　　同时也表达了对克拉克的谢意。

　　这才是克拉克最希望得到的答复，没有多呆，就告辞离开了。

　　“老板，您真是太厉害了。跟这个情报头子说了这么久，好多我都没听懂。”

　　送走克拉克的罗德里格斯回来后，感叹的说道。

　　“哈哈哈”刘云轩拍着罗德里格斯的肩膀大笑着说道，“其实我都不知道后来我说了些什么。”


第188章 哈里斯的决断

　　纽约，曼哈顿区的高档公寓中。

　　当身在纽约的哈里斯，在新闻中再次看到关于刘云轩和那些得克萨斯红狼铺天盖地报道的时候，又气得摔了手中的手机。

　　这已经不知道是他第几次摔东西了，从酒杯到手机，这段日子可是摔了不少。

　　“该死的蠢货，这么点事情都办不好。”哈里斯嘴里咒骂道。

　　也不知道是骂那四个人还是骂他委托的中间人。

　　本来他还以为自己这次设计的计划很巧妙。

　　只要偷出来哪怕一匹狼，到时候自己就以野生动物爱好者的身份出现，去揭穿刘云轩的骗局。

　　那想到自认完美的计划，在执行的过程中却出了这么大的漏洞。

　　他才不会相信新闻上说的什么狼吃饱了不咬人之类的。

　　狼就是狼，对待自己的猎物的时候从来都不会嘴下留情的。

　　现在的情况，越发的坚定了他要揭露刘云轩真面目的决心。

　　就在这个时候，房间中的座机响了起来。

　　“喂，谁？”哈里斯接起电话没好气的问道。

　　“哈里斯先生吗，你不用知道我是谁。”

　　“我知道你遇到了一些小麻烦，我想我可以帮你解决。”

　　电话中传来了一段低沉的话语。

　　“你是谁，为什么要帮我，而我又需要付出什么。”

　　哈里斯在电话这边停顿了一下说道。

　　他心胸狭窄不假，可是他不傻，不会有人就这么平白无故的找上门来帮他。

　　“你不用管我是谁。只需知道我能帮你解决问题。”

　　电话中的声音继续说道。

　　“当然你只需要付出一部分金钱。”

　　“不过我可不是你找的那些只会捣乱还被人抓住的白痴。”

　　“让我考虑一下。”

　　哈里斯说完将话筒放在一边，自己起身倒了杯酒，一口饮尽。

　　这件事太诡异了，电话中的神秘人竟然知道那四个人是自己找人雇佣的。

　　要知道这中间可是隔了好几个委托人呢。

　　神秘人的身份肯定不简单，也许自己要是参与进去会有危险。

　　就在他刚要拿起话筒拒绝的时候，电话中又传来了那个神秘人的声音，吓得他出了一身的冷汗。

　　“哈里斯先生，喝完美味的红酒，考虑的怎么样了。”

　　“该死的，这个人竟然在监视我。”哈里斯心里愤怒的喊道。

　　举着话筒的哈里斯，又转身向窗外看去。

　　可是对面就是一栋大厦，那么多的窗户自己又怎么会知道是谁在那里监视自己。

　　“你为什么会监视我？你又想从我这里得到什么？”哈里斯愤怒的问道。

　　“这只是一个小小的证明，证明我们的实力。”

　　电话里的神秘人，依然语气平缓的说道，“而我们只想得到一些金钱而已。”

　　“我们也算是各取所需，难道你忘了那个该死的华夏人对你的羞辱了吗？”

　　“难道那些牧场中的松露不是应该属于你们的吗？”

　　“难道你还要面对你朋友们的嘲笑吗？”

　　“难道你不想看到那个华夏人出现什么意外吗？”

　　神秘人在电话中一连串的问话，使得本已经冷静下来的哈里斯，再次被愤怒冲昏了头脑。

　　“好吧，需要多少钱。”哈里斯愤怒的说道。

　　“这样才对嘛，我的朋友。”

　　“50万美金而已，您只要随时关注新闻，不超过10天，您就会看到满意的结果。”

　　神秘人说道。

　　“OK，这些钱我如何交给你。”

　　“很简单，我们要不连号的旧钞。”

　　“您只要在下午3点前放在曼哈顿地铁站的垃圾箱中就可以了。”

　　话筒中继续传来神秘人那一成不变的声音。

　　“不过你可不要耍什么花招，不然我们不介意让这个地球上消失个把人的。”

　　听着话筒中传来神秘人那不带一丝情感的话语，哈里斯感觉头皮一炸一炸的，现在的他已经后悔了。

　　刚刚太冲动了。

　　对面的神秘人仿佛知道了他在想什么，接着说道。

　　“不要想着反悔，我们已经将刚才的通话录音了，反悔也是要付出代价的。”

　　这次哈里斯是真的被吓住了，他感觉自己与恶魔做了一个交易。

　　可是他现在还真不敢反悔。

　　他甚至都没有注意到，对方是何时挂断电话的。

　　直到自己的手举得酸了，才缓缓的放下响着忙音的听筒。

　　思来想去，自己已经没有退路了。

　　他想过要去报警，又怕将自己雇佣人的事情牵连出来。

　　而且每次想要放弃的时候，刘云轩在酒会上的面孔就会出现在自己的面前。

　　最后还是对刘云轩的恨意占了上风。

　　他也豁出去了，反正哪怕那个人把电话录音送到警局，自己就说以为在开玩笑，死不承认自己付钱就好了。

　　现在唯一麻烦的，就是这些钱的筹备。

　　他可不敢就这么去银行一次取那么多的现金，那样一定会引起注意的。

　　最后自己跑了几个银行，又给自己的朋友打电话借钱，总算是凑够了50万美金。

　　化妆打扮一番，将装着钱的袋子丢进垃圾桶后，哈里斯整个人都快虚脱了。

　　他总有一种感觉，那个神秘人一直隐身在暗处监视着自己。

　　包括他去银行取钱的时候，一直到将钱袋放好。

　　“哈里斯，你哪里不舒服吗？”等他来到凯莉的住处的时候，凯莉关心的问道。

　　“哦，没什么，可能是昨天晚上凉着了。”哈里斯不自然的说道。

　　现在他连自己的住处都不敢回了，只好跑到凯莉这里来。

　　其实凯莉很不希望哈里斯到自己的住处来。

　　哈里斯气量狭窄，脾气又很坏，经常对凯莉打骂。

　　要不是哈里斯出手大方，答应凯莉过不久就会推荐她参演一部大片的配角，恐怕凯莉早就离开他了。

　　不过凭着女人的直觉，她也感到今天的哈里斯很不正常，一定有什么事情瞒着她。

　　晚饭哈里斯都没有吃多少，却喝了不少的酒，还吸食了很多的毒品。

　　以前两人也一起吸过，可是从来没有吸过这么多。

　　吸食完毒品的哈里斯，就像换了个人一样。

　　又开始对凯莉打骂，嘴里也说着凯莉听不懂的话，什么你这次不会找到我了，我一定让你好看之类的。

　　凯莉面对吸食了毒品处于亢奋中的哈里斯本就无力反抗，又祈盼着哈里斯给推荐的角色，只好默默的忍受。

　　“哈里斯，你帮我推荐的角色有消息了么？”

　　趁着哈里斯再一次在自己身上发泄了欲望后，凯莉问道。

　　“贱人，钱都花光了，哪有钱帮你搞角色。”

　　哈里斯嘴里含糊不清的说道，说完就疲惫的睡了过去。

　　他是睡过去了，可是凯莉却是睡不着了。

　　看着自己身上的瘀青，又想到电影的角色泡汤了，凯莉对哈里斯的恨意更浓了。

　　凯莉只是来自乡下的一位有着明星梦的小姑娘。

　　可是在付出了无数的代价以后，她的梦想一直没有实现。

　　她这些年一直不温不火，全指望着哈里斯帮忙推荐角色好出人头地。

　　现在这唯一的希望也泡汤了。

　　她知道哈里斯睡着前说的是真话，以前也是如此。

　　每次吸毒后在自己身上发泄完，哈里斯都会有短暂的清醒。

　　可能是今天吸的太多了，才睡了过去。

　　刘云轩没有未卜先知的能力，不知道神秘人找到哈里斯达成了交易要对付自己。

　　他正在休斯顿机场等待着王明华、李明哲和赵叔的到来。

　　赵叔是打算以后长住了，王明华要看自己的老婆，李明哲却是要跟刘云轩商讨第一批牛肉的事情。

　　两个人对这第一批牛肉都很重视，能否快速的打开局面，占领高端市场，全看这一次了。


第189章 肉制品厂的发展方向

　　“云轩啊，你小子可真是厉害。”

　　“硬是不声不响儿的，又搞了这么大一份儿产业。”

　　坐上刘云轩的车后，李明哲开口说道。

　　“嘿嘿，运气稍好，您可别光看地界儿大，我也欠了好多钱啊。”刘云轩打着哈哈说道。

　　“别打马虎眼，你以为我不知道啊。”

　　“新月都跟我说了，你的牧草可是卖了不少钱。”

　　李明哲故作生气的说道。

　　“嘿嘿，小钱儿，小钱儿。”刘云轩一边开车，一边不好意思的说道。

　　听得王明华无语。几百万美元叫小钱儿，自己这每天头拱地的盖房子，才赚几个钱儿啊。

　　“对了，云轩啊，你牧场那些狼都是真的？”

　　赵叔现在对赚钱兴趣不大，倒是对刘云轩牧场中的那些狼很有兴趣。

　　他们在国内的时候，可是经常搜集刘云轩的消息。

　　“是的，赵叔，这还得感谢大黄和板栗。都是它们俩带回来的。”

　　刘云轩满面含笑的说道。

　　“啧啧，到时候可得好好看看。听岩子说这些狼还都是稀有品种？”

　　“嗯，早已灭绝了的，不过专家说可能是返祖的关系。”刘云轩解释了一下。

　　一行人就这样说说笑笑的来到了牧场。

　　刘母、刘母还有蜜雪儿和柳云，都是在别墅的门口等候着。

　　大家相互见过礼后，王明华就带着自己的媳妇去一边嘘寒问暖去了。

　　天大地大，啥也没有自己怀着宝宝的媳妇大。

　　除了刘云轩和蜜雪儿，在场的都是过来人，也理解王明华的心情，并不挑他的礼。

　　“老哥哥、老嫂子，你们家云轩可是真出息了。”

　　“国内那么大一摊的产业，国外也弄出来这么大一摊子买卖。佩服啊佩服。”

　　赵叔跟刘父刘母坐在一块儿，一边喝茶，一边夸赞的说道。

　　“老弟啊，可不敢这么夸他，还不都是跟人借钱才扑腾出来的。”

　　“要是换成咱华夏的钱，可不得好几个亿的饥荒啊。”

　　刘父担忧的说道。

　　“老哥，这我可得说你了。”

　　“儿孙自有儿孙福，咱们都是土埋半截子的人了，现在的任务就是享福。”

　　赵叔摇了摇头劝慰的说道。

　　“孩子们能折腾，就让他们折腾去。”

　　“反正他们心里有谱就行了，咱们就不跟他们操那个心。”

　　“要我说啊，还真就得这么折腾，不折腾还真就赚不到钱。”

　　“就说我们家赵岩，现在都看不上我那点儿家底儿了。”

　　赵叔跟刘父、刘母在这边谈着一些关于儿女的话题，刘云轩则与李明哲谈着肉制品厂的安排。

　　“云轩，第一批的牛能有多少头？”李明哲关心的问道。

　　万事难踢头三脚，如果能一炮而红，以后的肉制品公司会少走很多的弯路。

　　“李叔，我是这样考虑的。”

　　刘云轩想了一下说道。“我打算将那些没有耽误育肥期的肉牛销往国内市场。”

　　“大概有500多头，屠宰分割后的重量也得有将近300吨。”

　　“我想这些肉，足够我们试水国内的市场了。”

　　“而且可以先少运一些过去，如果能打开市场，我们就继续运，要是前景不好我们就在美国销售。”

　　李明哲听到刘云轩的想法后，也觉得很不错。

　　毕竟国内的市场能否消化得了这么多的高价肉都还是个问题。

　　毕竟他们的牛肉还没有名气。

　　“剩下的那些牛你打算卖什么价格？”

　　“可不要要价太高，这个肉制品公司可是有你很多股份呢。”

　　李明哲打趣儿的说道。

　　“李叔，就是你不问我也会说。”

　　“剩下的牛我不打算交给我们肉制品公司销售。”

　　刘云轩摇了摇头说道。

　　看到李明哲有些疑惑，刘云轩赶忙接着解释道。

　　“我打算以后我们的公司只做顶级牛肉的生意。”

　　“以后我的牧场会培育出更好的肉牛来。会有货源的保证。”

　　“这次我们先通过剩下的肉牛打开美国的市场，到时候等将来顶级肉牛推出市场以后，那就是我们说了算了。”

　　李明哲没有想到刘云轩竟然有这么大的野心，可以说那剩下的育肥牛就是诱饵。

　　美国对顶级牛肉的需求同样很大。

　　上次刘云轩的肉牛已经在小范围内传开了，现在很多人对他的肉牛同样很期待。

　　如果这些耽误了育肥期的肉牛，不说达到顶级的水准，只要是中上的等级，相信明年的时候人们都会争相跟他购买的。

　　而顶级牛肉又是那么的稀缺，那将是一个多么巨大的市场。

　　“云轩啊，还是那句话。不服老是不中了。”李明哲摇着头说道。

　　“别，李叔您可别这么说。”

　　“这都是我现在瞎想的，到时候这些牛能不能被市场认可都两说呢。”

　　刘云轩赶忙摆手说道。

　　“叔可不是夸你。”

　　李明哲喝了一口咖啡，又缓缓说道，“叔摸爬滚打了这么些年，遇到过形形色色的各种人。”

　　“做生意的也接触过很多。这些人有的成功了，有的失败了。”

　　“但在这些成功的人中，你知道占比例最大的什么样的人么？”

　　刘云轩疑惑的摇了摇头。

　　“是那些有野心的人。”

　　“哪怕他们一次失败了，只要给他们一点点的机会，都会东山再起。”

　　李明哲重重的说道。

　　“给你说个例子，国内巨人集团的老史。”

　　“97年资金链断裂濒临破产，全是要债的，家都不敢回。”

　　“现如今又如何，抓住了保健品市场，公司起死回生。”

　　“接着又抓住了网游市场，呈现井喷式的发展。”

　　“都说天才与疯子仅在一线之间，不疯魔不成活啊！”

　　听着李明哲的话，刘云轩那原本已经打算先安稳发展一段时间的心又有些蠢蠢欲动。

　　他以前同样打过保健品市场的主意，只是因为空间水无法拿出来正大光明的使用。

　　现在的人们越来越关注健康，最大的市场不是互联网不是房地产，而是健康产业。

　　有些人甚至称呼健康产业为财富第五波。

　　相对于第一波的土地革命，第二波的工业革命，第三波的商业革命，第四波的电脑信息网络革命而言，健康产业的商机是无限的。

　　哪怕你有再多的钱，与健康相比，也是微不足道的。

　　如果自己能解决了原料的来源问题，这个市场可是有很多的钱等着自己去捞。

　　“得，李叔，听了你这段儿话，我都恨不得再搞几个牧场了，还是您的见识长远啊。”

　　刘云轩苦笑着说道。

　　“你小子啊，别在这奉承我。”

　　“你的性格虽然有些爱冒险，但又不是那么不顾有一切。”

　　“我想你会选择好的。”

　　李明哲摇着头说道。

　　“对了，老爷子已经帮你找了两个人。”

　　“还剩下两道审批的手续，估计再有个十天八天的，就能过来了。”

　　“这可是真谢谢老爷子了。”

　　“您是不知道啊，头几天还有四个毛贼想到我这里捣乱了。”

　　刘云轩高兴的说道。

　　能让老爷子推荐的人，那身手绝对不带差的。

　　“怎么？牧场有什么损失么？”李明哲听到刘云轩这么说，关心的问道。

　　“没事儿，碰着四个蠢贼，被我临时雇佣的保镖提前给发现了。”

　　“还没等他们动手，又被那些狼给制服了。”

　　想到那四个人，刘云轩有些好笑的说道。

　　唯一遗憾的就是真如马丁说的那样，根本没有任何的证据指向哈里斯。

　　而且克拉克那边虽然告诉他了，但是他们获得证据的手段是见不得光的。

　　哪怕是交给里云轩了，也是不会被法庭承认的。

　　好在那家小报克拉克找了个借口，停业整顿一周，算是受到了惩罚。

　　事情谈到这里也就差不多了，细节方面有底下的人去搞，就不需要他们俩操心了。


第190章 国内情况

　　“云轩啊，这些狼可真够威武的。虽然体型不是很大，面带凶相啊。”

　　一夜好睡后，赵叔看着在草坪上休憩的狼说道。

　　“赵叔，到近前儿看看也没事儿，它们很友好的。”

　　刘云轩看着赵叔站在那里想上前，又有些害怕的样子，笑着说道。

　　现在这些狼已经比刚来的时候聪明的多了，哪怕没有刘云轩的介绍，也可以通过气味儿判断出哪些是自己人。

　　“真的吗？云轩？这可是狼啊！”赵叔不敢置信的问道。

　　边上一同过来观看的李明哲与王明华也很期待。

　　“放心吧，没问题的，那些来牧场捣乱的，还是被它们给抓到的呢。都没有伤到它们。”

　　刘云轩笑着说道。

　　说完拍了拍手，示意这些狼过来。

　　让赵叔他们三人惊奇的事情出现了，这些狼听到拍手声后，竟然起身慢慢的向这边走了过来。

　　而那五只小家伙们，也是连滚带爬的跑了过来。

　　“啧啧，都说什么人玩儿什么鸟，今天算是见识到这拿狼当狗养的了。”

　　王明华在边上感慨的说道。

　　这些狼最近已经习惯了，可以说这两天见到的人类，比它们以前的狼生中，见到的总数都要多。

　　所以对于几人在自己身边也没有什么不适的，不过只是跟刘云轩的态度更亲近一些。

　　“云轩，最近你关注过国内的事情么？”

　　跟这些狼玩儿了一会儿后，王明华拉着刘云轩来到一旁问道。

　　“明华大哥，就是你不说，我也想问呢。”

　　刘云轩的表情也严肃了下来，“是不是最近国内公司发生了什么事情？”

　　刘云轩之所以这么问，是因为头几天跟刘云海打电话的时候，感觉刘云海好像有事情瞒着他。

　　说话的时候挂电话很快，总是说有事情要忙。

　　而打给赵岩的时候，也遇到了相同的状况。

　　“他们没跟你说？”王明华疑惑的看着刘云轩问道。

　　刘云轩点了点头。

　　他当时本来还想再打个电话问问具体的情况，可想了想又算了。

　　国内的生意他早就交给刘云海与赵岩打理，既然他们没说，就证明还在掌控范围之内。

　　“其实也没什么，如今已经解决完了。”

　　王明华想了一下说道，“前些日子，有几个人打你国内产业的主意。”

　　“来头比较大，通过各种手段挖走了好多人。”

　　“还鼓动了几户跟你们签合同的村民。”

　　“该说不说，你们靠山村真团结啊。”

　　“那边给开出了很高的价格，购买村民手中的股份，老村长和村民们楞是把他们给赶了出去。”

　　刘云轩没想到，自己还真是被人给盯上了，而且竟然都这么严重了。

　　“你是不知道你在国内的产业有多红火。”

　　“那就是一块肥肉，要不是你是我兄弟，我都想插一手。”

　　王明华又补充了一句。

　　刘云轩点了点头，看来自己的弟弟和胖子也是磨练出来了。

　　“明远和王叔叔都还好吧？”

　　既然国内的问题已经解决了，刘云轩也放下了心，这才关心的问道。

　　其实他昨天就想问，可是王明华过来后就跟着柳云你侬我侬的，根本没机会。

　　“都挺好的，明远干的不错，明年可能破格提拔为书记。”

　　“老爷子明年换届的时候，可能去国务院。”

　　王明华笑着说道。

　　“哟，这可是大喜事儿啊。恭喜恭喜。”刘云轩高兴的说道。

　　以王老爷子的级别，这次过去以后怎么的也得升一级，以后可算是国家领导人了啊。

　　“云轩啊，这其实还得感谢你。”王明华摇了摇头说道。

　　“要不是你的西瓜和蔬菜，恐怕老爷子想再为人民做点贡献，身体都不允许了。”

　　当时王老爷子身体可是每况愈下，都已经跟总理详细的说明了情况，就打算病情要是再严重，就直接退了。

　　没想到让刘云轩几个大西瓜，竟然给治好了。

　　王明华的感谢，并不仅仅是因为这样老爷子才有更进一步的机会。

　　而是感谢刘云轩挽救了父亲的身体。

　　“明华大哥，这你可就外道了。”刘云轩揽着王明华的肩膀说道。

　　“当初我与明远也是刚相识。你与老爷子又何尝拿我当外人看待过？”

　　“要是你再这么说，我可都不敢去见老爷子了。”

　　王明华也是用力的拍了拍刘云轩的肩膀。

　　如果不是对刘云轩这个外姓兄弟如此的信任，他也不会将自己的老婆放在这里待产。

　　“云轩啊，老爷子说了，让你这段时间就先呆在国外吧。”

　　“等什么时候稳定了再回去。”

　　这时候李明哲也是走过来说道。

　　刚才他就注意到王明华可能是将国内的一些情况告诉了刘云轩，正好老爷子也有话要交代一下。

　　“难道李叔您也听到了什么消息？”刘云轩笑着问道。

　　“都不用特意打听。你都不知道你那个公司让多少人眼红。”

　　李明哲说道，“上次的事情我和王叔都想出手来着。”

　　“还是被老爷子压了下来，老爷子说，‘让这些牛鬼蛇神的多跳一跳，闹一闹，到时候一起收拾了’。”

　　“说起来我都有点羡慕你了，老爷子可是好多年没有管过事儿了。”

　　自从老爷子退了以后，可是从来都不关心这些事情，养养花，种种草，或是找一些健在的老朋友们聚一聚。

　　“谢谢李叔和老爷子了。”刘云轩感激的说道。

　　有李老爷子和王老爷子两尊大神护佑，自己在国内的产业还真没有什么好怕的。

　　“你是不知道啊，老爷子亲自派人去你那里拉了点种子和肥料。”

　　“现在跟着一些老朋友们，一人弄了块儿地，整天的就鼓捣这些蔬菜呢。”

　　李明哲笑着说道。

　　他也很高兴，现在的老爷子精神也是越来越好了，看样子再活个十年八年那是一点问题都没有。

　　“云轩，云海和岩子俩人国内的事情操持的都很不错。”

　　“现在他们也聘请了一个经理人，名字挺怪的，叫卑翊。”

　　“小伙子挺不错，我接触过，能力倒是提强的。”

　　“对了，上次我去你们村儿的时候老村长还张罗着要给村儿里重新规划下，都盖上小楼儿呢。”

　　王明华也是感慨的说道。

　　仅仅是一年多的时间，整个靠山村儿就发生了翻天覆地的变化。

　　一个人生活的幸福与否，金钱并不是唯一的衡量指标。

　　主要是看他的精神面貌。

　　那怕你再有钱，成天愁眉苦脸的一堆烦心事儿，那可不叫幸福。

　　“对了，还有个大喜事儿忘了跟你说了。”

　　“你承包的那座山，本来没有名字，现在老村长给它命名为云轩山，村民们一致通过，已经写到了县志上了。”

　　说起来王明华也很羡慕刘云轩，能让村民们以他的名字命名一座山，这是何等的殊荣。

　　刘云轩听的也是一愣，这件事情刘云海他们可是谁都没有跟他提起过。

　　他的眼眶有些湿润，先是全村送行，接着又以自己的名字命名后山，这份感情太沉了。

　　李明哲两人也没有说什么，任谁能让村民们如此信任、推崇，心里都不会平静。

　　就像李老爷子说的那样，生子当如刘云轩。

　　初听可能评价过高。

　　如今的华夏是一个和平的华夏，当代的功与业中，如何提高人民群众的生活水平占据着很大的比重。

　　虽然刘云轩现在只是影响了很小很小的一部分人，可是不要忘了，他还很年轻，这只是刚刚开始。

　　而且刘云轩国内的种植产业发展的势头这么猛，只要以这种合作的模式稳定的发展下去，能受惠的人将会更多。


第191章 蜜雪儿的小烦恼

　　“哦，罗德里格斯你说什么？”一天清晨，刘云轩看向身边的罗德里格斯问道。

　　虽然得知了国内的消息已经过去了几天的时间，不过刘云轩的精神还是有些恍惚。

　　“老板，月底的拍卖会，我们的育肥牛送过去上拍么？”

　　罗德里格斯只好将自己的来意再说了一遍。

　　他不知道自己的老板这几天怎么了，经常一个人坐在那里发呆，最近好像也没有什么烦心的事情啊。

　　“哦，好，好，我们去。”刘云轩这才反应过来，“那些牛肉经销商都联系了么？”

　　“是的，老板，已经给他们发过通知函了，不过这次咱们是选择自己的屠宰厂还是镇上的屠宰厂进行评级检验？”

　　罗德里格斯询问道。

　　如今田园华泰公司的屠宰厂已经建好了，现在正在招募工人阶段。

　　要是选择自己的屠宰厂就需要提前去联系农业部的相关检验人员。

　　“算了，这次我们还是去威尔的屠宰厂吧。”

　　“反正这些也是要在美国销售的，跟他们也签过协议，倒是不用去省下那些屠宰费用。”

　　刘云轩想了一下说道。

　　上次田园牧场的育肥牛屠宰评级，威尔给了自己很大的面子，投桃报李，可以让他先了解一下这些肉牛的情况。

　　“不过，这次我就不过去了。你选几头有代表性的牛送过去就好了。”

　　刘云轩又接着说道。

　　“对了，别忘了联系下艾伦，他们的牛也跟着我们这批一起出售。”

　　有了田园牧场中那些肉牛的评级结果，对那些正常育肥的刘云轩不担心，唯一挂心的就是那些耽误了育肥期的。

　　得到了刘云轩的吩咐，罗德里格斯转身安排去了。

　　“云轩，凯特牧场的育肥牛能达到咱们这边的标准么？不会拉低你的评级结果吧？”

　　蜜雪儿走过来关心的问道。

　　这几天她光忙着基金会的事儿和帮着柳云参考别墅的建筑风格，跟刘云轩呆在一起的时间可是少了好多。

　　刚才出来打算休息一下的时候，正好听到刘云轩吩咐罗德里格斯的话，这才关心的问道。

　　“放心吧，那些牛估计会比咱们这边耽误育肥期的那些状况都要好些。”

　　刘云轩拉着蜜雪儿坐在自己的腿上说道。

　　“它们可是仅仅比田园牧场的育肥牛食用牧草稍晚一些。”

　　听到刘云轩这么说，蜜雪儿的心也放了下来。

　　她不想刘云轩因为想照顾她们家而损失自己的利益。

　　“你的基金会搞的怎么样了？”刘云轩问道。

　　“现在很不错，新月在学校里召集了30多个志愿者呢。”

　　听到刘云轩提到基金会，蜜雪儿两眼放光的说道。

　　“没看李叔叔来了，新月这丫头这丫头都没过来么。她现在比我都忙。”

　　“专职的人员招募的怎么样了？”

　　“也不错，有好多的人在我的推特上留言。”

　　“我打算过段时间给他们安排个统一的面试。我需要的是那些真正有爱心的人。”

　　蜜雪儿挥舞着小拳头严肃的说道。

　　“不错，不错。我们的蜜雪儿现在可真是有气势。”

　　刘云轩看着蜜雪儿认真的样子夸赞的说道。

　　听到刘云轩的表扬，蜜雪儿小脸儿却跨了下来，“可是我没有经验，不知道去如何面试啊。”

　　“其实你没什么好担心的，蜜雪儿。”

　　刘云轩抱着蜜雪儿温柔的说道，“其实面试有时候也是很片面的。”

　　“你的选人标准很简单，又很困难。”

　　“不要奢求在面试中就能检测出来，那样很片面。”

　　“在以后的工作中，才会慢慢的体现出来。”

　　“比如说一个有爱心的人，他整个对待生活的态度，就是积极乐观，充满激情的。”

　　“他们不仅会关爱家人，也会热心体贴的对待身边的人。”

　　“而且我想如果不是真心爱护野生动物的人，在你这里坚持的时间也不会久。”

　　“云轩，有你在我身边可真是太好了。”

　　蜜雪儿在刘云轩的脸上重重的亲了一下说道，“这个问题可是困扰了我和新月好久。”

　　“我们都在想是不是请一位心理医生，或者是在面试的时候搞一些小环节呢。”

　　“你们啊，就是过于专牛角尖了。”

　　“什么事情都要力求完美，那那么容易啊。”

　　刘云轩笑着说道。

　　“我们华夏有一句话说的就很好，‘不识庐山真面目，只缘身在此山中’。”

　　“也可是说是你们太关心这件事儿了，反倒没有我这个旁观者看的清晰透彻。”

　　听到刘云轩的话，蜜雪儿俏皮的吐了吐小舌头。

　　“到时候要是没什么事情的话，我也会去你们的面试现场看一下。”

　　“云轩，你真是太好了。我要把这个好消息告诉新月去。”

　　蜜雪儿说完，又一阵风似的跑上了二楼。

　　刘云轩很是无语，难道家里要出个工作狂么？

　　这才温存多一会儿啊，就又跑了。

　　“是不是我下来的不是时候？”王明华疑惑的问道。

　　他刚下楼，就看到蜜雪儿飞快的跑到楼上，还以为自己耽误了刘云轩的好事儿呢。

　　“哪里，她是有事情要找新月去说。”

　　刘云轩笑着说道，“怎么样？这次打算呆多久？”

　　“这次多呆些日子，咱也感受一下原汁原味儿的圣诞节。”

　　王明华坐到旁边笑着说到。

　　可不是嘛，现在在华夏也很流行西方的节日。

　　这个圣诞节和情人节可是重中之重。

　　每年一到这个时候，国内的礼品店，鲜花店，那可都是赚翻了。

　　尤其一些紧俏的品种，你要是不提前预定，到时候想买你都买不到。

　　“应该不错，上次的万圣节就很有意思。”

　　刘云轩点了点头说道，“你买的那架飞机用着怎么样？”

　　“挺不错，平时我自己用的时候也不多。”

　　“很多时候都是让托管公司给租出去，没想到业务还真是火爆。”

　　王明华高兴的说道。

　　本来他已经做好了花大价钱维护飞机的准备，哪想到租赁飞机的业务竟然那么好，恐怕到年底不仅不会搭钱，反倒会小赚一笔。

　　这也说明了，随着华夏经济的复苏，国内的有钱人是越来越多了。

　　他可不怕别人说他专钱眼儿里去了，闷声发大财才是王道。

　　他曾经都想过，是不是以后自己也搞个这种飞机托管公司，现在的房地产生意也不像以前那么好做了。

　　“你们两个聊什么呢？这么兴高采烈的。”这时候李明哲也端着茶杯走了过来。

　　“李叔，我们在聊明华大哥的飞机呢。他也算是赚着了。”

　　“看你小子说的，好像你没有买飞机似的。”

　　王明华听到刘云轩这么说鄙夷的回击到。

　　三人都是购买了飞机的人，虽然现在只有王明华的交付了，也是有很多共同的话题的。

　　有了王明华办手续的经验，反馈出来的信息还真不少。

　　目前国内已经在商讨开放部分城市的低空航区作为试点，而且现在好多的飞机托管公司的生意不仅仅是用火爆才能形容的。

　　而且庞巴迪公司的亚太区负责人还预测，恐怕到2020年的时候会交付给中国用户近千架的私人飞机。

　　这还仅仅是一家飞机厂商的预估数量，还有巴航工业、湾流、蒙克比奇……等等别的厂商。

　　要是全部加起来，数字将会更多。

　　正如法国达索飞机公司总裁所说的那样。

　　“目前华夏的市场份额还不到全球的1%，但是按照目前的趋势发展下去，恐怕未来的五年将增长到全球的10%”。

　　哪怕是再便宜的飞机，也是飞机啊。

　　更不用说这些飞机中还会有好多的私人公务机。


第192章 专场

　　今天就是刘云轩蜜雪儿牧场的育肥牛拍卖的日子。

　　牧场中的人们也是准备停当，整装待发。大家也想看看这次的收入能有多少。

　　是否也能像田园牧场的那些肉牛一样，卖出不错的价格。

　　刘云轩的有机蔬菜、牧草，已经获得了成功。虽然现在有机肥还没有正式推上市场，但预期也不会差。

　　昨天的时候，罗德里格斯就拿回了送宰肉牛的检测报告。

　　那些正常育肥的肉牛，没有出乎刘云轩的预料，与田园牧场的那一批品质相当。

　　就是那些耽误了育肥的这一批肉牛，品质也很不错。虽然被滚印记的肉块少一些，可是比起别的育肥牛也是很可观的。

　　尤其值得一提的是艾伦凯特牧场的那173头育肥牛的表现同样引人注目。

　　当艾伦从威尔手中接过评级报告的时候，愣是半天没有反应过来，直到整份报告全都看完后，就抱着边上的罗德里格斯大哭不已。

　　边上的牧场主们没有人笑话他。只有他们自己才知道经营的过程有几分辛苦几分愁。

　　艾伦经营牧场这么多年，很多时候都是靠着吃政府的补贴过日子。

　　又何曾培育过这么好品质的肉牛，又怎能不喜极而泣。

　　这一下那些肉制品公司的采购员们又坐不住了，纷纷提出高价收购。

　　威尔也是同样如此，当场就报出更高的价格想要收购艾伦的肉牛，不过被艾伦婉拒了。

　　凯特牧场以后都会交给刘云轩打理，这批肉牛也会跟着蜜雪儿牧场的肉牛一起拍卖。

　　他可不会让别人挖自己女婿的墙角，还是从他这里挖。

　　为了起到更好的宣传效果，罗德里格斯将这些检验报告可是复印了很多份，发放给在场的一些肉制品公司的采购员们。

　　邀请他们到时候参与拍卖。

　　看得威尔暗自叫苦，只能期待拍卖场上不会拍出太高的价格来。

　　对于顶级牛肉的追求，每个大的肉制品公司都是孜孜不倦的。

　　“云轩，这个交易场可真大啊。”跟着刘云轩一起过来的王明华，看着占地庞大的交易场感叹的说道。

　　“还真是，这地界儿可是比咱们县上的大集大得多啊。”赵叔在边上也是感叹的说道。

　　刘云轩笑了笑，自己当初来的时候也很吃惊。

　　“主要是他们这边的交易方式跟咱们那边不一样。”

　　“这边主要都是以这种拍卖的方式，就需要将这些牛都运过来，每次大型的交易会都会有超过一万头的各个品种的肉牛和种牛。”

　　拍卖场的经理乔布·贝尔早就等在了这里。

　　“安迪先生，欢迎您和朋友们的到来。”

　　贝尔走上前握手说道，“我们已经做好了充分的准备，特别开设了一场专场拍卖。”

　　当得知刘云轩的肉牛要上拍的时候，整个拍卖公司就运作起来，这可是大金主啊。

　　“真是麻烦你们了。现在我总算知道，为什么你们这里的生意这么好了。”

　　刘云轩也是笑着说道。

　　上次自己买牛、买羊的时候，贝尔就给了自己很大的方便，还承诺了很多的优惠，没想到这次又给自己搞了个专场拍卖。

　　不过恐怕他的心思要白费了，毕竟以后自己会将这些肉牛交给自己的肉制品公司处理。

　　再过来顶多是买些犊牛、小羊什么的，量也不会太大。

　　贝尔一边引领着众人前往拍卖场，一边说道。

　　“这些牧场主们可都等着您的拍卖结果呢，都希望您能帮大家开一个好头儿。”

　　刘云轩也是一边跟着贝尔走，一边了解一些情况。

　　等来到拍卖场的时候，下边已经坐了好多的人。

　　整个会场已经是人满为患了，座位完全不够，临时还加了好多的椅子。

　　这些人中不仅有那些肉制品公司的人，其中大部分的都是附近的牧场主们。

　　“安迪，真希望你的那些肉牛都卖给我。”威尔看到刘云轩进来，走过来幽怨的说道。

　　“威尔，欢迎你过来参加拍卖。”

　　刘云轩先是跟威尔拥抱了一下，才开口说道，“你也得理解我，我可是也希望能多赚一些的。”

　　对于刘云轩的直言不讳，威尔也只能报以苦笑。

　　是啊，谁不想多赚一点儿啊。要不然自己也不会巴巴的赶过来参加拍卖了。

　　其实当初贝尔接到威尔会亲自过来的时候也很吃惊，这些大的肉制品公司很少会有这么重分量的人过来参加拍卖会的。

　　他们很多的时候都是安排下边的工作人员在这边常驻，有合适的肉牛就会拍下。

　　而威尔和一些别的大肉制品公司的高层亲自到来，也让贝尔对这次拍卖更加重视。

　　“安迪先生，今天是您的专场拍卖会，不知您有什么想要和大家说的吗？”

　　贝尔在边上小声的问道。

　　他也是临时起义，这么多人到来，这么热烈的场面，他也不知道刘云轩是如何打算的。

　　“好吧，我就跟大家说几句话吧。”刘云轩想了一下说道。

　　“咚咚咚！”

　　“大家静一静，在我们的拍卖会开场之前，有请我们这批肉牛的主人”。

　　贝尔敲了敲话筒说道。

　　“同时也是Broken O牧场的新主人、得克萨斯红狼的发现者——安迪先生，给我们讲几句。”

　　“哗……”贝尔说完台下鼓起了一片掌声。

　　美国人向往自由、民主，他们或许会不喜欢或是讨厌你，但他们不会去忽视你的成绩。

　　他们或许会因为某个决议，大骂州长或是总统，但他们也会因为某件事情给予他们支持。

　　在他们的眼中，刘云轩就是平凡一员的代表。

　　从接手泉湾牧场到收购Broken O牧场，一步一个脚印儿，一步一个台阶儿。

　　从他的身上，这些牧场主们仿佛也看到了自己的将来。

　　人家刚经营牧场就取得了这么大的成就，咱们这些干了几十年的差啥？

　　好多的牧场主都是棕泉镇过来的。他们对于刘云轩的整个发展过程，可都是看在眼中。

　　同时与他的接触也是比较多，他们从刘云轩的身上也是受益颇多。

　　早先的牧草，来年的有机肥，也让他们看到了奔头儿。

　　他们鼓掌也是最是卖力，整个会场的掌声持续了好久。

　　“谢谢大家给予我的掌声，谢谢大家对我的肯定。”

　　刘云轩高举双手，虚压了几次，掌声才慢慢的小了下来。

　　“我是幸运的，因为我来到了咱们得克萨斯州的纳克斯奇多县，来到了棕泉镇，这里是我的幸运之地。”

　　刘云轩说完向着杰尔镇长所率领的棕泉镇的牧场主们所在的方向点头示意了一下。

　　杰尔镇上他们再次鼓起了掌声。

　　“在这里我很高兴能得到很多人的帮助，更高兴的是大家把我当成你们中的一员，而不是用有色的眼光看我。”

　　“大家也知道我成立了一个肉制品公司。但是这第一批肉牛，我还是决定进行拍卖销售。”

　　“我也希望我能给在座的牧场主们带来一个好兆头，让大家有好的收获，摆脱旱灾的影响。”

　　“当然了，我也希望在座的肉制品公司也能有满意的收获，取得丰厚的利润。”

　　“好了，我还是不多说了，再多说一会儿，恐怕威尔都会将我赶下台去了。”

　　在讲话的最后，刘云轩笑着调侃了威尔一句。

　　威尔配合着挥了挥拳头。

　　他也是远近闻名的人物，很多人都认识他，都报以善意的笑声。

　　刘云轩的话算是说道这些牧场主们的心里去了。

　　相较于那些因为干旱而破产的牧场主们，他们还算是幸运的。

　　因为靠近东海岸这一块儿，损失并不是特别的大，还能坚持的住。


第193章 拍卖

　　“感谢安迪先生的精彩发言，那么接下来我们的专场拍卖会正式开始。”

　　“这次的拍卖会将由我主持，我可是跟那些拍卖师们抢破了头，才抢到这个机会的。”

　　贝尔说完，还幽怨的看了坐在第一排的刘云轩一眼。

　　听到贝尔的话，台下很多人都笑了起来。刘云轩也是苦笑着摆摆手。

　　可不是嘛，这可能是刘云轩唯一的一次肉牛上拍。

　　等明年的时候，他的肉牛都会在自己的肉制品公司屠宰，然后低等级的会出售给别的经销商，而那些滚印儿的会自己出售。

　　这么多品质极好的肉牛一次上拍，可是很少见的。

　　至少贝尔经营这么久都是第一次遇到。

　　“也许很多人已经对安迪先生的肉牛有所了解，但是我还是要将这些肉牛中送检的报告给大家看一下。”

　　贝尔说完就打开了会场中的大屏幕投影，在上面清晰的显示着这些送检的肉牛的评测报告。

　　好多慕名而来的经销商，看到这份评测报告以后，都是倒吸了一口冷气。

　　用咱老百姓的话说，这真是太牛掰了。

　　他们通过资料了解到，这次拍卖的肉牛，在刘云轩的牧场中只能算是二等的肉牛，一等的肉牛他都打算销往华夏。

　　仅仅是二等的肉牛都这样了，可想而知那一等的会怎么样。

　　好多有远见的肉制品公司派过来的高层人员心里也是很嘀咕。

　　刘云轩这批肉牛的品质太好了。

　　那么当明年他的肉制品公司正式参与竞争的时候，自己将会再多一个强劲的对手。

　　“那么接下来，我们拍卖第一批肉牛，一共二十头，总重量为26680磅。”

　　贝尔说着的时候，工作人员就将这20头牛牵上了拍卖场。

　　“在说它们的竞拍价格之前，我不得不跟大家说一下。”

　　“安迪先生牧场中最好的肉牛供应给沙特王室的价格可是9美元一磅哟。”

　　一些不知道情况的人们，听到这个价格以后，都很是震惊。

　　这个价格可是相当高了，正常的肉牛才多少钱？三五美元一磅的都算可以的了。

　　而威尔听到后，心中同样不平静。

　　当初他买的时候自认为6.5美元一磅的价格已经很高了，没想到这还是刘云轩照顾自己了呢。

　　“那么这次我们的起拍价格是多少呢？”

　　贝尔缓缓的说道，没等大家思考多久，又语速极快的说道。

　　“我们今天的拍卖价格起价是3美元一磅，下面竞拍开始，请有意者出价。”

　　没想到贝尔说完以后，竟然一个报价的人都没有，竟然诡异的出现了冷场。

　　贝尔的脑门上都冒汗了。

　　他可是指望着这次的拍卖赚一笔呢。

　　刘云轩心里也捏了一把汗，自己可全指望这些肉牛试探市场呢。

　　蜜雪儿他们也跟着担忧了起来，不知道是不是这些肉制品公司联合起来抵制刘云轩。

　　“难道大家不期待拥有这么高品质的肉牛吗？也许机会只有今年这一次啊。”

　　贝尔又赶忙的再次宣传道。

　　“3.2美元！”

　　又过了一段时间，就在贝尔自己都快要放弃的时候，在会场的后边传来一个报价声。

　　贝尔和刘云轩他们都长长的出了口气。刘云轩也是向着报价的人感激的点了点头。

　　其实刘云轩他们和贝尔都想差了。并没有什么人过来捣乱，抵制刘云轩。

　　主要是他这批肉牛的品质太好了。

　　虽然这批肉牛的数量不少，可是到场的大型肉制品公司也很多。

　　那些大型公司不会在刚开拍的时候就出价，他们有自己的心理价位。

　　而那些小型的又怕竞争不过，不敢喊价，这才造成了暂时的冷场儿。

　　有了这个人报价的带头作用，整个会场都活了起来。

　　3.5美元、3.8美元……很快的就突破了4美元的大关，直逼4.5美元。

　　达到4.5美元的时候报价的速度和增长的幅度才慢了下来，最终定格在4.7美元。而拍到的正是威尔。

　　“恭喜威尔先生获得了这第一批肉牛。”随着三次锤音落地，贝尔大声的宣布道。

　　刘云轩他们已经乐的合不拢嘴了。

　　这仅是第一批的20头肉牛，由于剩下的肉牛数量还多，大家的出价相对保守一些。

　　等到数量越来越少的时候，价格肯定会有所上涨。

　　贝尔情绪也很激动，这第一批的成交价就超过了10万美元，今天一定会赚个盆满钵满。

　　“好接下来我们拍卖第二批20头肉牛，他们的总重量是26300磅。下面大家开始竞价。”

　　随着贝尔话音结束，人们的报价声也喊了起来，气氛很热烈。

　　这次的竞拍的最终成交价格是5.1美元，比上次高了40美分。

　　随后又拍卖了几批，价格也都不错，成交价都是在5.1美元左右，也就相差几美分。

　　其中有一批肉牛就是当初第一次报价的人给拍去的。

　　“老板，这个价格是不是太高了？”那个人的员工有些担忧的问道。

　　“一会儿你就知道了，我都后悔第一批的时候没有坚持下去，要不然咱们就能吃下去两批，也能小赚一笔。”

　　这个人摇头感叹了一句。

　　“安迪，我想你可以一次多拍卖一些，要不然等这些全都拍卖完，可是要好久的。”

　　就在一次拍卖结束的间隔时间里，威尔走过来说道。

　　他也有自己的想法，想通过大批量的拍卖，直接摒除一些小的经销商，省得他们在里边捣乱。

　　“威尔先生，这我要问一下贝尔，不知道这种临时更改协定可不可以。”刘云轩看着威尔抱歉的说道。

　　说完他就向贝尔招手示意，等贝尔过来后又将威尔的提议说了一下。

　　“安迪先生，原则上我们是没什么问题的。”

　　“不过这样的拍卖方式可能会影响一些购买力。”

　　贝尔想了一下，意有所指的说道。

　　“贝尔，谢谢你为我考虑。”

　　刘云轩拍了拍贝尔的肩膀说道。

　　“刚才我也看了一下，刚才成交的这几批肉牛，那些小经销商已经不怎么报价了。”

　　“现在的价格可能已经超出了他们的心理价位。”

　　“毕竟他们没有那些大肉制品公司的稳定销路。”

　　“好吧，既然您也同意，那么我们接下来每批拍卖多少？”贝尔问道。

　　“200头一批吧，反正这些大的肉制品公司也吃的下，我们也省点事儿。”

　　“最后一批的时候，把那些零头算上，有多少是多少吧。”刘云轩想了一下说道。

　　经过前边的拍卖，还剩下不到1100头肉牛，200头一批，正好5批。

　　“大家静一下，鉴于目前的情况，经过威尔先生提议，下面开始的拍卖将增加数量，没批为200头。”

　　贝尔回到台上后向大家说道。

　　“当然牛太多了，无法全部拉到台上来，不过这些牛都是经过同样的方式育肥，是同一批次的。”

　　“我想大家也不用过于担心。”

　　“将会由我们的工作人员负责称分批称重，再统一管理。”

　　“下面我们就进行第一批200头的拍卖，他们的总重量是273750磅。起拍价同样是3美元。”

　　就像刘云轩猜测的那样，现在的价格已经不是那些小的经销商能承受的起了。

　　他们的销售途径只是一些普通的牛排馆儿。所以也没有表示什么不满。

　　而这次那些大型的肉品公司们可是开始磨拳擦掌了，对于改变了的拍卖方式有喜有坏。

　　喜的是，剩下的肉牛就是他们之间的竞争了。坏的是刘云轩也够狠，直接来了个200头一批，还一共就5批。

　　而现场能吃的下的公司数量可是远超5家的，这也导致了接下来的竞争将会更加激烈。


第194章 肉牛定位

　　威尔也有点感觉自己搬起石头砸了自己的脚。

　　他以为刘云轩即使接受自己的建议也顶多50头或是稍多一些，怎么也没有想到竟然是200头一批。

　　看到会场中那些坐在前排的大公司的代表们的反应，李明哲也是冲着刘云轩竖起了大拇指。

　　高，真高，有好几层楼那么高啊。这下又是狼多肉少了，够这些人拼的了。

　　随着贝尔话音落下，会场的气氛就进入了白热化。

　　每个有购买能力，又有意购买的人都清楚，自己仅有五次机会。

　　“5.2美元”福喜公司的代表，直接在上几批肉牛成交价格的基础上，抬高了许多。

　　“5.3美元”这是嘉吉的代表。

　　又经过几轮竞争，最终定格在5.5美元，刘云轩心中的舒爽都没法形容了。

　　后四批的价格同样不错，最后一批的价格甚至飙到了5.8美元，这个成交价已经非常高了。

　　“安迪，你真是太狡猾了，今天已经超出了我的预算很多。”

　　威尔也抢到了一批，最后结算的时候，看着刘云轩愤愤的说道。

　　“威尔，只能所大家对我的肉牛太看好了，我也没想到会卖到这样的高价。”刘云轩笑着安慰道。

　　今天的收获可是真不错，这些肉牛卖了超过1000万美元。

　　“安迪先生，给您介绍一下，这位是最后一批肉牛的购买者，味美国际的代表凯尔森·沃克。”

　　等刘云轩送走威尔后，贝尔领着一个人走过来介绍道。

　　“沃克先生，很高兴认识您。”刘云轩握着沃克的手热情的说道。

　　“安迪先生，您好，我也很高兴认识您这位传奇的牧场主。”

　　沃克同样笑着说道。

　　“我们公司主要业务就是一些顶级食材的采购。”

　　味美国际，是全球顶级食材采购商，给好多的顶级餐厅供货。

　　最后一批肉牛之所以给出了那么高的价格，也是想与刘云轩打好关系，为以后的合作做铺垫。

　　他是听到贝尔介绍刘云轩的肉牛供应给沙特王室，这才临时决定的。

　　其实他今天只是得到消息后，打算过来看看热闹。

　　不过目前看来结果还不错。

　　听到了沃克的介绍，刘云轩也明白了，估计他过来也不是仅仅认识自己一下那么简单，预料不错的话，是打起了那些没有出售的肉牛的主意。

　　“安迪先生，不知道有没有机会邀请您谈一谈。”沃克看着刘云轩笑着问道。

　　“这样吧，沃克先生。”

　　“今天这里也比较忙，如果可以的话，我想邀请您去我的牧场做客。”

　　刘云轩想了一下说道。

　　对于沃克，刘云轩也想结交。

　　通过他的介绍，刘云轩突发奇想的发出邀请，到时候好推荐一下自己的松露。

　　“那可真是太感谢您了。等您忙完我会跟着您一同前往。”

　　“只是很遗憾，我今天没有准备好拜访的礼物。”

　　沃克抱歉的说道。

　　嘴上抱歉，心里可是很高兴。

　　能去刘云轩的私人牧场，对于双方将来的合作，沃克也充满了信心。

　　开了一张35万美元的支票，算作贝尔他们的佣金，交到高兴的贝尔手中。

　　同时也邀请贝尔他们要是以后有时间的话到自己的牧场去做客。

　　又经过贝尔介绍跟第一个报价的人也是表达了一番谢意。

　　虽然哪怕是没有他的破冰报价，也会卖出去。但人家的参与毕竟起到了促进的作用，更别说人家还购买了一批。

　　等在拍卖场都交接完毕后，一行人带着沃克兴高采烈的返回蜜雪儿牧场。

　　毫无例外的，沃克对牧场中那些小动物们和谐的气氛也很是惊奇。

　　“安迪先生，您真是太厉害了。”沃克佩服的说道。

　　“这可不是我的功劳，全是它们自己聪明。”刘云轩摆了摆手说道。

　　“安迪先生，我再跟您介绍一下我自己。”来到客厅，分宾主落座后，沃克说道。

　　“我们公司专门帮助一些高级餐厅采购食材，其中有些餐厅是米其林三星。”

　　“而我这次过来就是想跟您了解一下您所供应给沙特王室的那些牛肉，看看我们是否有合作的机会。”

　　刘云轩与李明哲互视一眼，还真是奔着这些牛肉来的。

　　“沃克先生，现在这些牛剩下的也不多，现在我都不知道够不够用。”

　　“一是要供应沙特王室，二是要销往我的祖国，而且明年的四月份我就要举行婚礼，也需要一些。”

　　“所以恐怕不能答应您了。”

　　刘云轩遗憾的说道。

　　“安迪先生，我想您可能误会了我的想法。”

　　沃克一看刘云轩没有说死，赶忙笑着说道。

　　“我并不是想要购买这一批，我是打算跟您预订以后的肉牛。”

　　“只是我们的要求高一些，只需要订购那些极佳级的部分。”

　　沃克的话，却是正中刘云轩的心思。这肉制品公司还没有正式开张，就已经来了一个客户了。

　　以后养殖规模大了，也不能只将这些销往国内。

　　“那就好办了，虽然我不能保证以后能大量供应，但是还是能供应一些，希望我们以后的合作愉快。”

　　刘云轩笑着说道。

　　刘云轩很高兴，到时候有了沃克公司帮忙宣传，自己就能在高级食材市场快速打出名气。

　　沃克也很高兴，别看牛不少，可能能被评为极佳级的肉却没有多少。

　　最起码以后自己不用在过于辛苦的奔波了。

　　这些年的生意是越来越难做了，那些大的肉制品公司对这些顶级牛肉把控的太严了。

　　否则自己今天又何必花那么大的价钱买肉牛。

　　现在双方都得到了满意的答案，相处的也越是融洽。

　　因为沃克和那些米其林三星的餐厅打的交道很多，也经常在那里用餐，讲了一些相关的趣事儿，倒是让大家增长了很多的见识。

　　“好了，沃克，说的我都快流口水了。”

　　“今天中午我们就品尝我们牧场的牛排，算是让您先验收一下。”

　　聊了一会儿，刘云轩看看时间差不多了，开口说道。

　　牛肉是现成的，那些送检的肉牛一头都没有卖。

　　“安迪，我想这恐怕是我见过的牛肉中，花纹最好看的。”

　　沃克端着盘子，仔细的观看了一会盘子中的牛排后开口说道。

　　“这洁白的花纹，配上粉红色的肌理，是多么的诱人啊。”

　　说完，沃克将盘子放在桌子上，拿起边上的刀叉，就这么样生着切了一小块儿。

　　放入了口中，闭着眼睛品尝起来。

　　可是把刘云轩他们看的目瞪口呆。听说过吃三分熟的，可是没看过直接这么生吃的。

　　“不错，不错，真的不错。口感很好，又不腻。”

　　“我想与神户牛肉相比，不是经常吃的人是分辨不出高下的。”

　　“哦，安迪先生失礼了。”

　　沃克咽下去后睁开眼睛，才发现大家都用怪异的眼神看着自己，这才赶忙说道。

　　“我采购牛排的时候，喜欢通过生吃的口感来判断食材的等级。”

　　听了沃克的解释，大家总算是不再用那怪异的眼神看着沃克了。

　　“沃克，刚才我听你对我们牛排的评价很好？你不会是故意这么夸张的说吧？”

　　刘云轩笑着问道，他想再确认一下。

　　“安迪，你放心，我已经与这些牛肉打了十多年的交道了。品尝的已经够多了，不会出错的。”

　　沃克笑着说道。

　　听到沃克的评价，刘云轩心里总算有底了，对自己的牛肉也有了一个比较准确的定位。

　　与日本的神户牛肉相比还是有些微的差距。

　　不过刘云轩可是很高兴，这些都是只是暂时的。

　　等将来自己培育出新的品种肉牛来，就不信干不过那些神户牛。


第195章 沃克是好人啊

　　“沃克，谢谢你给予这么高的评价。今天准备得很仓促，我们就再简单的配个奶油松露汤吧。”

　　刘云轩笑着说道，仿佛还有些招待不周的样子。

　　倒是把沃克给吓了一跳，能吃到这样顶级的牛排，就已经很不容易了，再配上松露，天啊，有钱人的生活都是这样么？

　　“安迪，我真是太荣幸了。”

　　沃克有些受宠若惊的说道。

　　“能吃上这么一块儿牛排我就已经很满足了。要是再配上松露，真是太丰盛了。”

　　“沃克，我们虽然今天刚认识，也算是为了庆祝我们将来的合作成功吧。”

　　刘云轩轻笑着说道，“你先稍等一下，我去取松露。”

　　说完刘云轩就奔往树林找松露去了。

　　“沃克先生，您先坐一会儿，安迪去挖松露，需要过一会儿才能回来，离的有点远。”

　　跟刘云轩生活了这么就，蜜雪儿与他不说是心有灵犀也差不多了。

　　刘云轩这么盛情的招待沃克，还不就是打着他顶级食材采购商的主意。

　　“噗！”

　　“对不起，失礼了。”

　　“蜜雪儿小姐您刚才说的是什么？去挖松露？我没有听错吧？”

　　沃克不敢置信的问道。

　　蜜雪儿说话的时候，沃克正在喝咖啡，用以冲淡嘴里的肉味儿。

　　听到蜜雪儿说刘云轩是去挖松露了，而不是去取松露，很是吃惊。

　　这一口喝的猛了些，咖啡又有些烫，一下喷了出来。

　　“是的，沃克，安迪是去挖了，在我们牧场的树林中，有一些黑松露出产。”

　　“新鲜的吃着味道更好一些。”

　　蜜雪儿毫不在意的说道，就像说去地里拔根罗卜那样随意。

　　边上的王明华听到蜜雪儿这么说，都差点笑出声来。

　　哎，原谅蜜雪儿吧，只能说她跟着刘云轩这么久，也有些学坏了。

　　这次轮到沃克吃惊的发呆了。

　　松露是啥？那是无论它是黑是白，都是顶级食材。

　　而作为顶级食材采购商的沃克，对于它的产地又怎么会不掌握。

　　可他从来也没有听说过，在得克萨斯州还有松露的出产。

　　沃克攥了攥拳头，心里暗暗想道，“这次来的值了，一定是上帝听到了我的祈祷，开始照顾我的生意了。”

　　“如果能垄断的话，公司一定能更上一个台阶。”

　　“蜜雪儿小姐，不知道您牧场中的松露大概产量有多少？”

　　沃克装作毫不在意的问道。

　　他的心思众人又如何不懂，也没有点破。

　　“这个我也不知道，因为都还没有长成，我们也是头几个月才发现的。”

　　蜜雪儿摇了摇头说道。

　　沃克点了点头，如果这里有过出产的历史，恐怕早就传开了。

　　等待的时间里，沃克心不在焉的与众人聊着，他现在满脑子都是松露。

　　那些顶级餐厅的大厨们对松露的喜爱，超越了一切。

　　自己为了能与他们保持良好的关系，也为了多赚些钱，可是满世界的帮着寻找顶级食材。

　　好在等待的时间不久，刘云轩手中捧着一大块黑松露，从外边回来了。

　　这次取的黑松露，都是刘云轩从空间培育了一段时间后，再次种植的。

　　移植的时候浇灌了空间水，长到现在个头可是不小。

　　“沃克，等急了吧，抱歉，树林离的有些远。”

　　刘云轩抱歉的说道。

　　他进来的时候，蜜雪儿就冲他使了个眼色，又点了点头。

　　他就明白了，蜜雪儿已经对沃克稍稍的透露了点松露的消息。

　　沃克没有理会刘云轩的话，而是直接从沙发上蹦了起来，两步就跑到了刘云轩的跟前，一把抢过了他手中的松露。

　　沃克先是用手掂了掂，估算了一下分量。

　　接着又从边缘的地方稍稍的用指甲掐下了一点点，像蜜雪儿当初那样，直接放到了自己的嘴里品尝。

　　站在沃克背后的王明华，用手指了指蜜雪儿，又指了指刘云轩，比划了个大拇指。

　　心想，这两口子真不愧是一家的，配合的太好了。

　　就这样简简单单的把沃克给装进小布袋儿了。

　　而蜜雪儿则回以一个甜甜的微笑。

　　“安迪先生，不知您能否预估一下松露的产量？能不能出售给我们公司？”

　　品尝了一会儿松露的沃克，迫不及待的问道。

　　现在已经由不得他再矜持了，通过刚才的品尝，这味道一点也不比法国佩里戈尔产的顶级黑冬松露差。

　　更难得的是个头，这么大的松露，应该已经超过了三磅。

　　单体重量超过2磅，口感又很好的松露，已经是顶级中的珍品了。

　　“我也没大致的数过，这东西都长在地下，也不是那么好找，大概几十块吧。这还是我们家的狗找到的。”

　　刘云轩不在意的说道。

　　至于沃克说的出售给他们公司的问题，刘云轩跟本就没有回答，决定再掉一会儿他的胃口。

　　其实是他自己都记不清到底移植了多少块儿了，总之那段时间有空的时候就过去看看，发现新的就放入空间，培育一段再弄出去。

　　“安迪先生，不好意思，是我问的冒昧了。”

　　沃克歉意的说道，如果松露那么好发现，那么好测算产量，想来也不会那么值钱了。

　　“安迪先生，我有个提议，还请您考虑一下。”

　　沃克沉吟了一会，开口说道。

　　“如果将来您的松露品质跟这个差不多，想要出售的话，我们公司可以负责联系组织拍卖。”

　　“当然我们也需要一些好处，只需要给我们预留出一定的份额，价格上能给我们稍稍的优惠一些就可以了。”

　　沃克现在已经不想着能垄断了，刚才刘云轩根本都没搭茬，他就认为自己的小心思被看破了，现在只期盼到时候能分一杯羹就可以了。

　　听到沃克的提议，刘云轩恨不得冲上去亲他一口，再拍着他的肩膀感慨的来句，沃克先生你可真是好人啊。

　　本来他是准备将这些松露除了曼苏尔那边，剩下的都出售给沃克他们公司的，到时候自己也省事儿了。

　　没想到沃克给来了一个这么完美的提议。

　　“沃克，那可真是太感谢你了。这个倒可以考虑一下。”

　　刘云轩将沃克递回来的松露交给厨师后笑着说道。

　　这下好了，自己的松露也不愁卖了。

　　这顿饭刘云轩他们吃的很开心，好歹今天也是双喜临门。

　　肉牛卖出不菲的价格，松露的销售也是指日可待。

　　沃克吃的就有些心不在焉了，心里不时的琢磨着回到公司如何汇报。

　　他在这里草草的吃过饭后就离开了，甚至连美味的牛排和松露都没仔细品尝。

　　他要将自己在这里的发现反馈给公司，到时候看看能不能再给刘云轩一些优惠，提前签订合约。

　　“云轩，真是不知道怎么说了，你这运气也忒逆天了点吧？”

　　王明华看着刘云轩无语的说道。

　　搞个肉牛拍卖，不仅拉来了将来的一个稳定的客源，而且松露的销售问题也解决了。

　　虽然都知道松露这东西不愁卖，可是也有个卖高卖低的问题。

　　现在好了，有他们帮着操作拍卖一下，价格会升上去不少。

　　“运气好，运气好。我也没想到沃克他们公司的实力会这么大。”

　　刘云轩也是感叹的说道。

　　酒香也怕巷子深啊，自己在这边可是没有任何的渠道的。

　　而且松露这种东西作为食材使用的时候，每次的用量又很少，哪怕是曼苏尔那边也用不了多少。

　　当时自己也是灵机一动的邀请了一下，没想到沃克不仅过来了，还给了自己一个这么满意的结果。

　　自己也在怀疑，是不是得到了空间以后，自己的运气也真的是好了不少。


第196章 刘云轩的小插曲

　　今天能遇到好人沃克，刘云轩真是太欣慰了。晚上睡觉的时候，都睡的很美。

　　本来早晨起床后想骑着火焰四处遛遛的，不过被蜜雪儿给拉住了。

　　谁让他上次答应了蜜雪儿帮忙面试工作人员。

　　而今天就是蜜雪儿安排的面试的日子。

　　已经不能再拖了，再过两天基金会和保护区就挂牌成立了。

　　面试的地点就在蜜雪儿牧场，一共20多个报名面试的。

　　并没有让他们单独过来，毕竟过来不是很方便，有些还是别的州的。

　　离得远的就让他们在休斯顿下飞机，离得近的找个比较容易聚集的地点，再由牧场派车统一接送。

　　最先到的是李新月和她招募的几个同学，这些人都属于志愿者，毕竟他们还有学业。

　　这些志愿者纯是过来玩儿的，他们是无偿服务，这次过来就是要见识一下这些小动物们。

　　“丫头啊，我看要不是今天你们有事情要忙，你都不会过来看我了。”

　　李明哲看着李新月有点小吃醋的说道。

　　这个闺女啊，以前在家里可没看她对什么事情这么上心过。

　　就是那个肉制品厂还是她提议的，现在不还是丢给了自己。

　　“爸，人家不是工作忙么，再说了，这不也过来了么。”

　　李新月抱着李明哲的胳膊撒娇的说道。

　　这可让跟她一起过来的几个同学看傻眼了，尤其是两名男同学，在他们的印象中，这位美丽的华夏女子可是小女王一样的存在啊。

　　“好了，多大的姑娘了，还撒娇，也不怕你同学们笑话你。”李明哲宠溺的说道。

　　“他们敢！”李新月说完一个眼镖向着那两名男同学甩了过去。

　　效果很不错，那俩男同学赶忙转身，装模作样的去看牧场的小动物们了。

　　李新月满意的点头笑了笑。

　　不过也不好让这些同学们受冷落，赶忙的又将他们介绍给大家。

　　“欢迎你们的到来，在这里不要拘束。”刘云轩笑着对这些人说道。

　　“可以随便逛逛，近距离的接触一下这些动物们。”

　　他看得出来这些人对那些小动物们都很向往。

　　“谢谢您了，安迪先生。对于您我们可是久仰大名了。”李新月的一名叫劳森·基斯的同学笑着说道。

　　想不知道都难，这段时间可全是关于刘云轩的新闻报道。

　　“云轩，我还是有些紧张。”蜜雪儿拉着刘云轩的手说道。

　　“没关系的，蜜雪儿。”

　　刘云轩劝慰道，“你以后可是他们的老板，哪有老板面对自己的员工还会紧张的。”

　　虽然刘云轩不停的安慰，可是蜜雪儿紧张的神经一直没有放松，她怕自己面试工作做的不好。

　　面试官有四人，蜜雪儿、李新月、罗伯特、李明哲。

　　这些前来应聘的，各个年龄段的都有。

　　蜜雪儿当初也没做年龄限制，毕竟保护区里也需要一些人照看那些动物们，不用出外勤，哪怕年纪稍微大一些也没问题。

　　刘云轩没有参加，他要给这些前来应聘的人一个小惊喜。

　　面试的流程是蜜雪儿设计的，没有安排单独面试，而是让大家坐到一起，互相闲聊。

　　通过引导不同的话题，观看他们的反应。

　　这还是受到了刘云轩的启发。

　　正当大家都聊着一些生活趣事的时候，刘云轩和罗德里格斯开门走了进来。看着刘云轩的样子，李新月差点笑出声来。

　　也不知道他是从哪里做的化妆，蓬头垢面的，披着个大衣，赤裸着胸膛。拉里邋遢的就走了进来。

　　这让李新月想起了，头几年国内爆火的犀利哥。

　　“对不起，我迟到了。我是慕名前来报名的。”

　　刘云轩没有理会众人的目光，从大衣的兜儿里掏出来一份也不知道存放了多久的简历。

　　不过光看那些纸张上那有些发黑的颜色，再加上上边的油渍，不难想象这份简历都经历过什么事情。

　　因为大家都是围着一圈儿坐的，刘云轩就故意的从这些人的身后走了一圈儿。

　　“对不起，这位先生，我们的面试工作已经进行很长时间了。”

　　“您来的太晚了，抱歉我不能接受您的应聘。”

　　蜜雪儿故作严肃的说道。

　　“请您听我解释一下，我是真心的想要获得这份工作，我的生意失败了，欠了银行好多钱，求求您，跟我一个机会吧。”

　　刘云轩苦苦的哀求道。

　　“真的很抱歉了，这位先生。”

　　“因为我们刚成立，所以招聘的人也不会多。”

　　“如果我接受您的简历，这是对其他应聘者的不公平。”

　　蜜雪儿依旧沉着脸说道。

　　“您完全可以去别的地方再试试看，有没有机会。”

　　“这位先生，还是请您离开吧，不要耽误我们的面试工作。”

　　听到蜜雪儿的话语，刘云轩仿佛傻了一样，看那个样子，真像是唯一的工作机会又没有了。

　　“蜜雪儿小姐，您看看我们是否就给这位先生一个机会？”说话的是一位女性面试者，30多岁的年纪。

　　有了她起头，边上的好些人也都跟着符合着。

　　而刘云轩听到他的话，整个人仿佛有活了过来，甚至跑过去满脸惊喜的握着她的手表示感谢。

　　“可是我们这次本来招聘的人就不多，这样对你们就太不公平了。”

　　蜜雪儿想了一下为难的说道。

　　“蜜雪儿小姐，我想没什么关系的，反正我们也没有结束，就给这位先生一个机会吧。”

　　还是最先开口的那位女士说道。

　　听到她的话，很多的面试者也都是点头赞同，不过还是有几个人只是面无表情的低头看着地面。

　　“蜜雪儿小姐，是否需要我将这位先生请出去？”罗德里格斯在门口适时的说道。

　　仿佛只要蜜雪儿一声令下，就会将刘云轩给赶出去。

　　刘云轩也再次用可怜的眼神看向众位应聘的人。

　　罗伯特放在桌子下面的手都要掐红了，就刘云轩现在的小可怜样，真是我见犹怜啊。

　　“不行，那对你们太不公平了，罗德里格斯，请这位先生出去吧。”

　　蜜雪儿想了一会沉声说道。

　　听到蜜雪儿的吩咐，罗德里格斯也走上前，将刘云轩拽着，拉出门外。

　　刘云轩的口中还不时的哀求，直到走远以后声音才消失。

　　蜜雪儿他们也在这个时候关注着这些人的表情，有遗憾的，有毫无表示的，也有高兴的。

　　虽然谈话继续进行，可是有了刘云轩的小插曲，好些人的气氛一直没有调动起来。

　　最让蜜雪儿她们注意的就是当先开口的那位女士，名字叫希拉·彼得斯。

　　“轩大哥，你的表现太棒了。”等将这些人送走后，蜜雪儿拉着刘云轩的手说道。

　　这时候刘云轩已经卸完妆了。

　　“怎么样，我的主意还是很不错的吧。你们的收获怎么样？”刘云轩笑着问道。

　　“效果很不错，安迪，你这个主意真的很不错。”罗伯特也是笑着说道。

　　刚才面试的时候，有好多人的表情都很直观的表达了他们的内心。

　　“你小子啊，真不知道你鬼主意怎么这么多。”李明哲也是笑着说道。

　　“难道你就不怕他们看穿了，故意的迎合咱们？”

　　“嘿嘿，我想如果他们对于人的爱心都有限的话，那么他们对于动物的爱心就更有限了。”

　　刘云轩笑着说道。

　　“而且今天我的出现也有很多漏洞，这也算是考验一下他们的观察力吧。”

　　“野生动物的保护，不仅仅需要爱心，也要细心。”

　　“哪怕他们中有人发现了迎合我们也无所谓，就怕他们的无动于衷。”

　　“如果这样他们都毫不关心，那么要之何用。”

　　听到刘云轩这么说，大家也是纷纷点头。


第197章 王牌出身

　　第二天的时候，蜜雪儿就给昨天表现好的应聘人员打电话，通知他们参加后天的挂牌仪式。

　　“云轩，这一周你还真挺忙啊。”骑马跑了一圈儿的王明华，回来后坐到刘云轩的身边说道。

　　刘云轩一想还真是，肉牛拍卖、面试员工，还有后天的挂牌仪式。

　　全都赶到这一周来了。

　　“要不是他事情多，我们的挂牌仪式，还要提前几天的。”

　　罗伯特喝着咖啡说道，“这个月有圣诞节，我们已经不能再拖了。”

　　“后天的时候，布洛克会出席么？”刘云轩问道。

　　“会的，他和施韦恩都会出席的。”

　　罗伯特点头说道。

　　“不仅仅是他们，奥古斯塔市市长、管理局的阿什主管、还有其他的一些动物保护组织的人也会派人参加。”

　　王明华听得有些咂舌，没想到仅仅是一个野生动物保护基金会和保护基地的挂牌仪式，就会有这么多的人参加。

　　“克鲁斯，现在安迪在蒙大拿州的地位可是有着举足轻重的作用。”

　　看到王明华有些疑惑，罗伯特笑着解释道。

　　“政府方面都要与他搞好关系的，这可是关系到几百个就业岗位呢。”

　　“我想等两个工厂都建成后，奥古斯塔市的市长做梦都会笑醒。”

　　“等过去的时候把布莱克也带着。”

　　刘云轩想了一下说道。

　　“让他提前与那边政府的人员接触一下，明年建厂的时候就让他自己负责吧。”

　　“李叔，明天也跟过去看看吧。”

　　刘云轩又向着李明哲邀请道。

　　毕竟屠宰厂的建设安排还有将来的运营，都是李明哲在操持，让他跟蒙大拿政府的人多接触一下也好。

　　李明哲点了点头，表示明白了刘云轩的意思。

　　反正也没什么事儿，还能跟闺女多呆几天。

　　“安迪老板，请原谅我私自决定，安排了一架私人飞机。”

　　这时候杰克小跑着赶过来说道。

　　“谢谢你，杰克，考虑的这么周到。”刘云轩示意杰克坐下后说道。

　　他还真忽略了，以前经常坐曼苏尔的飞机这次倒是忘了安排。

　　刘云轩不禁想到，由俭入奢易，由奢入俭难。

　　以前自己有辆汽车都很美了，现在稍微远点的出行，竟然习惯了乘坐私人飞机。

　　好在自己的飞机明年三月份就会交付，以后去哪里就不用再想着这个了，都会方便很多。

　　看到刘云轩没有说什么，杰克稍微提着的心也放了下来。

　　刘云轩在花期银行的招待额度，早就用光了，这次可是要自己花钱租飞机的。

　　杰克就是想通过这件事看看刘云轩现在对自己的看法。

　　现在银行里的客户经理们都很羡慕他，说他可是抱上了大粗腿。

　　只是杰克有苦自己知。

　　与刘云轩身边的人相比，自己可以明显的感觉到跟他的关系还是差一些的。

　　毕竟自己的主职工作是花期银行的员工。

　　只是帮刘云轩打理一下花期银行的业务，能给予刘云轩的帮助并不是很大。

　　相反的如果自己想要多赚奖金，还得要刘云轩的帮助。

　　他可不敢因为在刘云轩贷款购买蜜雪儿牧场的事情上说了几句好话就沾沾自喜。

　　今时已经不同往日，刘云轩的身价也是成倍增长了的。

　　刘云轩可不知道杰克会想那么多，他倒是真心的感谢杰克帮自己安排好了飞机。

　　“老板，牧场外边来了两名华夏人，说是找您的，您看？”

　　这时候罗德里格斯赶过来请示道。

　　“什么样子的？”刘云轩疑惑的问道，在这边他可是没有什么国内的朋友的。

　　“呃，他们的穿着很简单，也没有行李。只说是过来帮忙的。”罗德里格斯想了一下说道。

　　也是怪了，刚刚才见过这两个人，现在回忆起来倒真是没有什么相貌特点。

　　“云轩，会不会是老爷子派过来的人？”边上的李明哲猜测道。

　　听到李明哲这么说，刘云轩也重视了起来。如果真是老爷子派来的，可是轻视不得。

　　“走，我们一起去看看。”刘云轩跟罗德里格斯说完，就奔着牧场门口赶去。

　　等他赶到的时候，发现还真是像罗德里格斯说的那样。

　　这两个人都带着套帽，衣着很简单，都是那种随处可见的。

　　两人每人一个小包，就算是行李了。

　　“星宇、梁树，真没想到，老爷子竟然把你们给派过来了。”

　　李明哲看到两人后，走过去跟两人拥抱说道。

　　“来云轩，我跟你介绍一下，他们是侯星宇、梁树，王牌出身。”

　　李明哲领着两个人过来，对着刘云轩介绍道。

　　听到李明哲的介绍，刘云轩这心里可是很高兴。

　　别看介绍的简单，仅仅“王牌出身”，这四个字，就将这两个人的厉害之处表达的淋漓尽致。

　　其实跟在刘云轩身后的康尼，第一眼看到二人的时候，整个身体都紧绷了起来。

　　他在两个人的身上闻到了血与火的气味儿。

　　只是看到李明哲好像跟两个人很熟的样子，才没有做出反应来。

　　“星宇大哥、梁树大哥，我就跟着李叔这么称呼二位了。”

　　刘云轩上前握着两人的手说道，“以后家里人的安全就麻烦你们了。”

　　刘云轩没有跟二人客套什么，他知道这样的人都喜欢直来直往，不喜欢那些虚头八脑的东西。

　　“刘先生，以后我们俩的薪水可就得跟你要了。”梁树笑着说道。

　　跟着刘云轩走进别墅，路过草坪的时候，那些得克萨斯红狼对着两人表现出了很高的警惕性。

　　甚至都把在草坪上玩耍的五只小家伙挡在了身后。

　　“嗯，不错。”侯星宇看着这些狼说道。

　　这还是侯星宇来到这里以后说的唯一的一句话。

　　甚至刚才在门口的时候也只是跟李明哲点了点头。

　　“刘先生，你可别见怪，老侯就是这性子。”边上的梁树解释了一句。

　　如果是别的人也就算了，这可是让李老爷子亲自关照的事情。

　　他知道侯星宇心里不满。

　　他们也算是李老当年所在部队中的人，对于这个老首长都很是敬佩。

　　现在因为李老的委托，而让二人脱下军装，来充当私人保镖。

　　如果保护国家领导人或是某位首长的安全，那是殊荣。

　　可是给这一个富豪当保镖，侯星宇可是从来都没有想过的。

　　他总有一种充当了狗腿子的感觉。

　　还是李老解释说，刘云轩并不是那种普通的富豪，他致力于畜牧业的发展，将来会对国家的农民兄弟们有帮助。

　　侯星宇也是从农村出来当兵的，知道农民的苦。

　　他这才暂时答应过来，不过也是跟李老提出了要求，如果发现刘云轩不合格，自己就会返回国内。

　　哪怕要饭吃，也不当这个保镖。

　　当时都把李老给气乐了，笑骂着说道，“我老头子活了这么些年，又何曾办过任何一件为个人牟利的事情？”

　　“而且又不是让你们一直呆在国外，等他身边的人手配齐了，你们还不是啥时候想回来就回来。”

　　而李老派梁树跟着过来，也是考虑到侯星宇这熊脾气，毕竟国外可不同于国内。

　　“云轩啊，老爷子可真是重视你啊。这俩人可很不简单的，以后可要重用他们。”

　　趁着罗德里格斯领着两人安排房间的时候，李明哲来到刘云轩的身边小声的说道。

　　“放心吧，李叔，我明白。”刘云轩重重的点了点头，向着李明哲保证道。

　　现在刘云轩的感觉也是很敏锐的，他同样能感受得出两个人骨子里的那种气质。

　　而且这两个人走路的时候，从来没有固定的频率，时快时慢的。


第198章 康尼的请求
　刘母看到二人后，对二人也很热情。

　　她不知道二人的身份，只是通过刘云轩的介绍知道将来这俩人会负责他们的人身安全。

　　而且好歹都是自己的同胞，在外边哪怕平时遇见了，都是亲人。

　　虽然侯星宇一直黑着脸，出乎刘云轩预料的是，他对自己的父母还有小芳芳的态度倒是特别的好。

　　甚至在等晚餐的时候，还陪着芳芳玩了一会儿抓手指头的小游戏。

　　也是罕见的露出了笑模样。

　　要不然，刘云轩都以为他是面瘫，根本不会笑呢。

　　“刘先生，老侯老家那边也有个小开心果。”

　　梁树笑着说道。

　　来的时间很短，不过通过刚才的接触，他也判断出刘云轩并不像一些富豪那样张扬跋扈，而且刘云轩对他们也很尊敬。

　　“梁树大哥，可别叫我刘先生了。”

　　刘云轩阻止道，“你就跟着李叔称呼我云轩就成了。”

　　“是啊，梁树，在这里别见外，跟在家一样。”

　　“相处久了你就知道了，跟云轩不用这么客套。”

　　“好歹他也跟着老爷子学过功夫。”

　　边上的李明哲也是跟着解释了一下。

　　“哟，没想到云轩也会功夫，老爷子的功夫可是很不错的。”

　　梁树笑着说道，不过看他那样子并不认为刘云轩的功夫能怎么样。

　　刘云轩没有解释什么，也无意去炫耀。

　　巧的很，侯星宇来自黑江省，梁树来自林吉省，这一下，东三省可是凑齐了。

　　美国人不怎么喜欢吃猪肉，所以刘云轩他们在这边也很少吃。

　　这次借着给这俩人接风的机会，可是做了不少，摆了满满一大桌子。

　　红烧排骨、锅包肉、小坛焖肉、红烧肉、蒸肉，酱骨头、小鸡炖蘑菇、醋溜白菜片、炸茄盒、雪绵豆沙……

　　康尼他们过来也有段日子了，可是看到这各种样式的菜肴，不禁感概华夏的美食文化太可怕了。

　　看着这满桌的饭菜，就连侯星宇都有些动容，太丰盛了。

　　刘父又从酒窖里拿出来几瓶二锅头，高兴的说着这有菜又岂能无酒。

　　有了二锅头的加入，饭桌上的气氛更热烈了。

　　“来，今天借着给星宇大哥、梁树大哥接风的机会，我敬诸位一杯。”

　　刘云轩说完就将杯中的酒一口干下。

　　刘父和赵叔年纪大了，只是适量的喝了一口。

　　其余的四位喝惯白酒的可没有犹豫，一口干下。

　　可苦了罗德里格斯、杰克和康尼他们这些老外了，他们知道这种酒闻者香，喝着可烈啊。

　　“你们喝不惯，随意啊，我们喝习惯了，可别跟我们比。”

　　刘云轩对康尼他们说道。

　　这不说还好，一说反倒激起了里德的性子，也是一口干下。

　　喝完后里德就开始不停的往外呼气，太辣了，脑门上也开始冒汗。

　　他感觉有一道火线，从喉咙处一直延伸到胃里。

　　刘母怕里德一下抗不住酒劲儿，赶忙给盛了一小碗鸡蛋汤。

　　他也不管热不热了，直接都灌了下去。

　　“好了，你们要是喝不惯，还有啤酒和红酒，自己随便拿。”

　　刘云轩还真怕里德因为逞能给喝坏了。

　　“不，安迪先生，我还要喝这个，太好喝了……美味……嗝……我要喝。”

　　里德大着舌头说道。

　　没想到这一杯二锅头竟然给里德干醉了，康尼看着觉得有点小丢脸。

　　跟着雪莱急忙的把里德扶回房间里去。

　　这个小插曲，并没有影响几人喝酒的兴致，不停的推杯换盏。

　　侯星宇和梁树是真能喝啊。

　　在李明哲和王明华都有了七八分的酒意的时候，这俩人竟然还是啥事儿没有。

　　李明哲和王明华是干啥的？这迎来送往的可是久经考验。

　　要不是刘云轩有空间水帮着改善了体质，又偷偷的用内力把体内的酒精化成了汗，恐怕他早坚持不住了。

　　不过他现在也是有些吃力了，内力就那么点，哪怕是在自己的体内使用，消耗也是很大的。

　　回来后的康尼看得直咧嘴，现在的空酒瓶已经摆了一小排了，这才多久的功夫啊。

　　“别老顾着喝酒，都多吃点菜。”

　　刘母怕他们喝多了，就赶忙的给他们挨个的夹菜。

　　“谢谢您，我自己来就可以了。”

　　侯星宇不知道是不是因为喝了酒的缘故，话也多说了几句。

　　“嗝，云轩啊，没想到你小子也这么能喝，以前可没看你这么喝过啊。”

　　王明华就坐在刘云轩的身边，拍着他的肩膀说道。

　　听到王明华的夸奖，刘云轩有点小汗颜，还没等他说什么，却听到侯星宇说道，“他？一般。”

　　“他用功夫作弊。”

　　看到除了梁树大家都疑惑的看向自己，侯星宇不得不解释了一句。

　　这话听的刘云轩也是一愣，没想到这俩人还真厉害，竟然看出来了。

　　“告罪、告罪，二位哥哥可别见怪，要不然我早趴下了，就没法陪二位哥哥喝酒了。”

　　刘云轩向着两人不好意思的说道。

　　“别听老侯胡说。”

　　梁树瞪了一眼侯星宇说道。

　　“他是直肠子，有啥说啥。”

　　“云轩你别介意，要我说，这也是本事，没想到，你的功夫也这么好。刚才我可是走眼了。”

　　“怎么着，我怎么越听越糊涂呢？”王明华疑惑的问道。

　　而听着的李明哲则是若有所思。

　　“你摸一下云轩身上出的汗，闻一下就知道了。”梁山神秘的说道。

　　王明华得到指点，一一照做。

　　这那是什么汗啊，初时不显，离近了才问道浓浓的酒味儿。

　　王明华啥都没说，直接比了个大拇指。

　　就像梁树说的，这是本事，反正我是真喝了，你管我用啥办法搞出来的。

　　“好了，下边大家都随意的喝吧，自己掌握着量，我可是不敢跟二位哥哥比了。”

　　刘云轩看着众人都有要研究自己汗的心思，赶忙说道。

　　他是真不敢拼了，再拼下去，自己非得醉倒不可。

　　到最后，王明华还是有些喝高了。

　　还是刘云轩和梁树两个人把他扶进去的。

　　喝完这顿酒，侯星宇和梁树两个人对他的态度也好了很多。

　　最起码侯星宇回房间的时候，还表扬了刘云轩一下，“功夫不错。”

　　刘云轩听着可是有种受宠若惊的感觉。

　　“安迪先生，不知道我们是否有机会留在您的牧场继续工作？”

　　众人都回房后，康尼和雪莱拉住刘云轩问道。

　　“你们都打算继续留下来么？你们的公司没关系么？”刘云轩疑惑的问道。

　　他可不知道这些安保公司有啥条条框框，他也不想给自己惹什么麻烦。

　　“是的，我和雪莱商量了一下，我们都感觉在这里工作很舒心。”

　　康尼解释道。

　　“在公司我是雪莱的教官，因为一些情况，为了多赚点钱，才出来执行任务。”

　　“现在钱已经赚够了，而且我们俩的合约已经到期了，所以才跟您提出这个冒昧的请求。”

　　说完康尼两人都看向刘云轩。

　　本来康尼还打算任务快结束的时候再跟刘云轩说的，可是今天来的两个人却给了他很大的压力。

　　如果现在不说，他担心以后都没有机会了。

　　“好吧，如果你们喜欢的话，那我欢迎你们加入我的牧场。”

　　刘云轩考虑了一下笑着向两人说道。

　　他是考虑在这边还是有两名熟悉环境和美国事务的保镖能少一些麻烦。

　　听到刘云轩答应了，两个人也很高兴。

　　虽然以后的薪水会少一些，可是在这边的生活可是真舒心啊。

　　而且通过这段时间的工作，也知道刘云轩一家都是很随和的人。

　　平时对待他们也从来没有那种颐指气使的样子，就像朋友一样。


第199章 地盘大了

　　“星宇大哥、梁树大哥，起的这么早啊。”

　　第二天刘云轩早晨起来的时候，没想到这俩人起的更早。

　　“云轩，我可得说你了。”

　　梁树故作严肃的说道。

　　“你让我们跟你不要客气，可是你又跟我们这么客气，这客气来客气去的，到底要不要客气啊。”

　　“得，梁树大哥，我认输，您这以前一定是说过绕口令。”

　　刘云轩被梁树这一顿客气差点给绕蒙了。

　　“对了，今天我们要去蒙大拿州。”

　　“你们刚过来，就不用跟去了，先歇一歇。”

　　“有时间的话，让罗德里格斯带你们熟悉一下咱们牧场周边的环境。”

　　刘云轩看着二人说道。

　　二人点了点头，表示明白。

　　以后要在这边生活很长时间，很多情况还是先摸清楚了，省得惹出不必要的麻烦。

　　一行人吃了早饭就乘坐飞机飞往Broken O牧场，哦，现在已经改名字为安迪牧场。这还是上次罗伯特在那边改的。

　　飞机落地后，加西亚赶紧带着前来迎接的牧场管理人员们来到了舷梯边等候。

　　“加西亚，这段时间可是辛苦你了。”走下飞机后刘云轩抱着加西亚说道。

　　“老板，见到您很高兴。”

　　加西亚同样高兴的说道，“不辛苦的，这边可是比当初接手的蜜雪儿牧场运作的成熟的多，我都没怎么费心思。”

　　说完又跟刘云轩身后的人们打着招呼。

　　关系都很不错，也是有好久不见了。

　　“加西亚，安排的怎么样了？”前往主屋的时候，刘云轩问道。

　　“都安排好了。而且施韦恩州长和布洛克议员已经提前到了。”

　　加西亚汇报道，“还有一些别的组织前来祝贺的人员。”

　　“阿什主管还要过一会才能到，他今天临时有一个会议。”

　　“不过今天的记者们可是来得很多啊。”

　　加西亚也是真佩服这些记者。

　　本来的仪式时间是上午的11点，没想到他们不到8点钟就来了好多，后边陆陆续续的又来了一大批。

　　其实也不能怪他们，这次可是刘云轩的第一次正式亮相。

　　再加上一些跟布洛克他们关系比较好的媒体，一下子来了一大帮。

　　“施韦恩州长，布洛克议员，你们好，失礼了，到的有些晚了。”

　　刘云轩跟着两人打招呼道。

　　“安迪先生，你客气了。”

　　施韦恩走上前来握着刘云轩的手说道，“提前祝你今天能圆满成功。”

　　布洛克也随在后边跟着刘云轩打招呼，接着又介绍了一些跟着他一起过来的陪同人员。

　　刘云轩也是将李明哲和布莱克介绍给二人，正好让他们替自己招呼。

　　“安妮斯顿小姐，没想到您今天也过来了。很高兴您能赏光。”

　　刘云轩竟然意外的发现了安妮斯顿的身影。

　　“怎么就只有你能爱护动物，我就不可以过来参加吗？”安妮斯顿笑着问道，看到刘云轩讨饶才算是放过他。

　　“我可是早就答应过蜜雪儿的，而且等你们明年的婚礼我如果有时间也会参加的。”

　　刘云轩都不知道什么时候她们俩的关系变的这么亲密。

　　疑惑的看向蜜雪儿，后者吐了吐舌头，拉着安妮斯顿说话去了。

　　因为前期都是加西亚接待的，现在刘云轩过来了，加西亚就将这些人一一介绍给刘云轩。

　　着重介绍了奥古斯塔市市长克伦威尔·罗德尼。

　　陪着他们聊了20多分钟的样子，阿什主管也到了。

　　“安迪，我没有来晚吧？真抱歉，临时有个会议。”

　　阿什小跑着过来，还没等刘云轩开口就道歉的说道。

　　“阿什主管，您可没有来晚。”

　　“哦，天啊，真是荣幸，特利先生您也过来了。”

　　刘云轩先是跟阿什打了招呼，又看到了特利走了过来。

　　“安迪先生，我可是不请自来啊，你可不要赶我走。”

　　特利搞怪的说道。

　　“可千万别这么说，你可是还没答应我到我这里指点工作呢。”刘云轩遗憾的说道。

　　对于这位一心扑在野生动物保护工作上的人，刘云轩同样很是钦佩。

　　做一时容易，做一世难啊。

　　特利想了一下说道。

　　“你们的野生动物保护区目前工作也不会紧张，我现在已经退休了，打算到世界各地的野生动物保护区都看一看。”

　　刘云轩是彻底的服了这位老爷子了，都已经退休了，还致力于野生动物的保护工作。

　　“特利先生，要是有什么需要帮助的就联系我们。”

　　刘云轩的表态倒是让特利很高兴。

　　刘云轩又跟着聊了一会，一看时间差不多了，就让加西亚邀请大家前往设立在野生动物保护区的会场。

　　刘云轩都是第一次到这里来，可真是不小。

　　不过保护区所占用的牧场面积并不大。

　　将近五分之四的地方都是靠近牧场边缘的小山，至少有三座，这些地盘都是蒙大拿政府划拨的。

　　刘云轩疑惑的看向罗伯特，罗伯特点了点头。

　　刘云轩这就明白了，肯定是罗伯特跟他们谈的时候又让给自己这边的好处。

　　今天的发言人是蜜雪儿，别看当初面试的时候有些紧张，可是面对着这些人，小姑娘的讲话可不怯场。

　　“各位来宾，大家好。我是田园基金的经理蜜雪儿，感谢大家前来参加挂牌仪式。”

　　“我们的启动资金并不是很多，只有二百万美元。但我们会尽最大的努力去经营去更好的保护野生动物。”

　　“野生动物的生存环境每况愈下，这需要我们每一个人都贡献出一份力量。”

　　“也许很多人不了解，我建议大家有时间的时候，去管理局的保管所看一下，大家就会明白我并不是危言耸听。”

　　“在这里我要感谢蒙大拿州政府对野生动物保护事业做出的巨大支持，同时也感谢阿什主管给我们的帮助。”

　　“今天我们基金会的网站也会正式上线，上边会罗列出我们的财务状况。也会通报我们的工作进度。”

　　“我只是一个平凡的人，我也不会说什么，我只希望能通过媒体朋友的宣传，让大家都加入到野生动物的保护行动中来。”

　　“尽量少的使用那些野生动物制品，谢谢大家。”

　　蜜雪儿的发言很简短，可是又很受听。

　　她的发言结束后，观礼的人们纷纷鼓起掌声。

　　刘云轩又询问蒙大拿政府和阿什是否也需要讲两句，不过他们都拒绝了。

　　刚才蜜雪儿的讲话中已经提到了他们，相信明天的报纸也会提到，就不用再去上边讲了。

　　这时候加西亚命人将一块红绸覆盖的牌匾抬了上来，刘云轩邀请施韦恩和阿什还有特利一起上台，这次他们都没有拒绝。

　　整个仪式的过程并不长，不超过30分钟的时间。

　　今天开始基金就会正式运作起来，也是直到这个时候，那些被录取的员工们才发现，那天的邋遢男子，竟然跟自己的大老板很像。

　　如果到现在他们还不明白，那可真是白活了。

　　尤其是当初替刘云轩求情的希拉·彼得斯，她同样也没有想到，自己习惯性的帮助别人，会有这么好的回报。

　　现在的她已经是这个保护区的临时负责人了。等过了实习期，就会全盘主持这边的工作。

　　这些嘉宾们也纷纷留下了善款，甚至有些记者们也捐了几百块，整整20多万美元。

　　已经很多了，要知道这个基金只是刚成立，如今还没有什么名气。

　　搞了个简单的冷餐会，嘉宾们都没有呆多久，就都离开了。

　　只有施韦恩和罗德尼他们还有安妮斯顿留了下来。

　　前者是有事情要谈，而后者是要跟蜜雪儿多了解一下那些小动物们。


第200章 出大事儿了

　　“安迪先生，衷心的感谢您，给我们奥古斯塔市提供了这么多的就业机会。”

　　来到会客室中的奥古斯塔市长罗德尼感激的说道。

　　“大家就不要客气了，毕竟我也是要赚钱的嘛。”

　　刘云轩笑着邀请大家坐下这才接着说道。

　　“以后的肥料厂的工作主要由布莱克负责，而肉制品厂也都是我的叔叔丹尼尔一直在负责的。”

　　“第一次到蒙大拿州来发展，还希望大家能在条件许可的范围内帮忙照顾一下。”

　　“安迪先生，我们蒙大拿州政府一直都很期待来自华夏的商人到这里进行投资。”

　　施韦恩开口说道。

　　“对于任何来我们这里进行新能源和畜牧业方面投资的人，我们都会给予相应的优惠。”

　　“这不仅仅是为了我们的政治生涯，也是我们的理想。我们要打造出真正的‘财富之州’。”

　　“我们之所以对您这么重视，也不仅仅是为了帮布洛克提高支持率。”

　　“我们是想通过这次与您的合作，让世界各国的人都能看到我们的态度，感受到我们的诚意。”

　　现在房间里的都是自己人，施韦恩也就没有什么需要忌讳的了。

　　“其实我们民族党现在在蒙大拿州并不占有优势，不过我对布洛克还是很有信心的。”

　　施韦恩话风一转，接着说道。

　　“我们不会对州民承诺我们做不到的事情，我们会让他们真切的看到自己所获得的好处。”

　　“施韦恩州长，感谢您能这么坦诚。”

　　刘云轩点了点头说道，“不知道对于布洛克的竞选，我能做些什么帮助一下吗？”

　　“谢谢你，安迪先生。”

　　“您能来蒙大拿州投资建厂，已经是对我最大的帮助了。”

　　布洛克笑着回答道。

　　“要不我给你捐10万美金吧，用于你竞选的开销怎么样？”刘云轩想了一下说道。

　　他还真想不出什么别的能帮助的方法，他也是真的想帮布洛克做点什么，最起码他与自己的关系还很不错。

　　而且有了这样的往来，双方的合作也能更紧密一些。

　　没想到听到刘云轩的提议，布洛克他们都笑了起来。

　　刘云轩有点懵，难道这是嫌捐的少了？

　　“安迪，我想如果你真的捐了这么多，恐怕打死布洛克他都不敢收的。”

　　罗伯特笑着向刘云轩解释道。

　　这刘云轩就搞不明白了。

　　以前经常看电视上的美帝各种竞选活动，各种演讲，各种广告牌。

　　这些可都不便宜啊，不是都需要很多资金做宣传嘛，怎么到自己这里又不需要了呢。

　　“安迪先生，谢谢你的好意了。”

　　还是布洛克开口说道。

　　“在我们这里对于竞选资金和捐赠者都有严格的要求。”

　　“对于非我国公民的捐款以及企业和工会的捐款，我们是坚决不予接受的。”

　　“这样做一是为了避免外国势力的介入，二是为了避免财团左右政局。”

　　“虽然现在这些财团也是有很多议员作为他们的代言人，但是能避免还是要避免。”

　　“而且捐款也是有限额的，单个的选民对候选人的捐款都规定不能太多。”

　　“要是超过了100美元还必须以转账或是支票的方式，避免一些来历不明的资金。”

　　“不过我还是很感激您的心意的。”

　　布洛克最后感激的说道。

　　刘云轩听到布洛克这一解释，才知道自己搞了个多大的乌龙。

　　“难道没有什么别的方法变通一下吗？”刘云轩好奇的问道。

　　新闻上可是报道过，现任总统竞选时的竞选资金可是达到了6个多亿美元，这可不是小数目啊。

　　貌似当时他的竞争对手，就曾指出他的资金来源有些不明。

　　“这些都避免不了的，不过我不想这样做。”

　　“这次民族党给我拨了一部分资金，我自己也筹集到一部分，够用了。”

　　布洛克想了一下笑着说道。

　　“以前的时候，一位总统候选人在曼哈顿的一次筹款活动中就被发现了。”

　　“最后又不得不退了回去。也是当年的一个政治丑闻了。”

　　刘云轩不禁想到，看来布洛克还是很自信的。

　　也只有那些真心支持他的选民才会捐款，哪怕是州长的竞选，所需要花费的宣传资金也是不少的。

　　虽然刘云轩差点好心办坏事儿，但是布洛克也很是感激。

　　通过自己的观察刘云轩的表情并不是装出来的，而是真的想要帮助自己。

　　接下来的话题就轻松了，布洛克也不时的爆一些竞选中的趣事儿，刘云轩他们倒是听的津津有味。

　　“老板，今天晚餐我们的菜式如何安排？”

　　聊了一会儿后，加西亚走到刘云轩身边小声的询问道。

　　他知道这些人跟老板的关系不错，而且这些人的身份也挺尊贵的，所以才过来请示。

　　“做厨师拿手的西餐吧，到时候用我们带过来的牛排。”

　　刘云轩交代道。

　　这次过来的时候，可是带来了不少的顶级牛肉。

　　冷餐会的时候没有用滚印儿牛肉，这些可是极品，刘云轩都是留着招待贵客的。

　　“安迪，听说你的肉牛拍卖的很成功，在这边我都听到了一些消息呢。”

　　布洛克笑着说道。

　　“不知道将来在这边的牧场是否也能产出这么好的肉牛来？”

　　刚才布洛克也听到了刘云轩跟加西亚的对话，他还真的听说过刘云轩的那次拍卖。

　　蒙大拿州本就以畜牧业为主，他也有很多经营这方面产品的朋友，这几天倒是听他们提到过很多次。

　　主要是特供沙特王室的名头太大了，那群人，是真的不差钱，不过也是最挑剔的。

　　“这个牧场以前主要的经营方向还是倾向于农业，在以后我会对牧业方面多加倾斜。”

　　“不过我们刚刚接手，会逐步的增加，以免打破这个牧场的正常运转。”

　　刘云轩笑着说道。

　　他也没想到消息都传到了这边，看来将来自己的肉牛销路不会太差。

　　“真的很期待啊，到时候我们奥古斯塔市也会有顶级的肉牛啦。”

　　罗德尼高兴的说道。

　　刚才他在边上也跟着布莱克和李明哲小声的聊了很久。

　　对于那将要建造的两个工厂也更是期待，不仅仅增加了就业岗位，也会有许多的税收啊。

　　他也是才知道，刘云轩有意在当地找一家建筑公司承建项目，这可是又一个好消息。

　　“老板，出事儿了。”

　　这时候加西亚又风风火火的跑了进来，焦急的说道。

　　“怎么？有人来捣乱么？”刘云轩纳闷儿的问道。

　　“不是的，是Angela小姐的校车出事儿了。”

　　加西亚说完，又赶忙打开了房间中的电视。

　　听到他这么说，众人的心也都跟着提了起来，纷纷向电视屏幕看去。

　　电视屏幕中，一位记者正拿着话筒站在镜头前报道。

　　在画面后方的不远处，一辆黄色的校车，歪歪斜斜的停在那里，而在校车外部已经被劫匪安装上了炸弹。

　　从摄像机滑过的镜头中，可以看到芳芳正坐在校车的窗户边上，而记者也介绍孩子们目前并没有受到伤害。

　　这也让观看的众人多少放了点心。

　　棕泉镇地广人稀，校车的路线也很长，这才有了新闻记者先出现，而好些家长们并不知情的状况。

　　“不好意思了，我要赶回去处理一下。”刘云轩浑身颤抖的说道。

　　他是真害怕，害怕那些劫匪伤害到芳芳。

　　“安迪，我们也陪你过去吧，我也会通知FBI，让他们找最好的谈判专家。”

　　施韦恩也是严肃的说道。

　　发生了这样的事儿，大家都很担心，没多说什么，就坐上了飞机赶往蜜雪儿牧场。


第201章 晴天霹雳

　　坐在飞机上的刘云轩心里很焦躁。

　　他真的没有想到这样的事情，竟然发生在可爱的芳芳身上。

　　蜜雪儿也不知道该如何去安慰，只是用力的攥着刘云轩的手。

　　“安迪，我刚才联系过了，FBI那边也知道了这件事，已经安排了最好的谈判专家赶过去了。”

　　施韦恩打了一会儿电话后过来说道。

　　“既然现在那些劫匪没有做出危险的事情来，那他们就会提出要求，到时候我们满足他们，孩子们就会安全了。”

　　刘云轩没有心思开口说话，只是点了点头。

　　只有芳芳彻底的安全下来，他才会不担心。

　　他已经想好了，无论劫匪有任何要求，都会去答应。

　　哪怕是变卖自己所有的财产。

　　等他赶回蜜雪儿牧场的时候，家里也得到了通知，刘母更是一直擦着眼泪。

　　“妈，没事儿的，孩子们那么可爱，劫匪们不会去伤害他们的。”

　　“顶多要点钱，到时候他们要多少我们都给。”

　　刘云轩安慰着自己的母亲。

　　虽然他是这么说，可是他的心里也是一点底都没有。

　　“云轩啊，可一定要救出芳芳来啊。”刘母哭着说道。

　　刘云轩没有再多说什么，直接带人前往事发地点。

　　刘父刘母本打算也跟着，刘云轩担心他们受不了刺激，就让他们在家等消息。

　　等刘云轩赶到现场的时候，这里已经来了好多的家长与警察，他倒是到的最晚的一个。

　　本来那些FBI的探员们并不打算放刘云轩过去，想将他拦在外边与别的家长一起等候，怕他们会刺激到劫匪。

　　刘云轩哪管那个，直接将阻拦的探员拨到一边，大步的走了过去。

　　场面一下子紧张了下来，甚至有几个探员都拔出了枪指向刘云轩。

　　还是施韦恩拿出自己的证件解释了一下，这些探员才跟自己的领导汇报后，将枪收了起来。

　　“安迪，我给你介绍一下，这是FBI的分局长博纳尔·戴维德，这次的解救行动就是由他负责。”

　　跟在后边的施韦恩指着一个身穿便装，佩戴着FBI警徽的人说道。

　　“您好，戴维德局长，不知道现在情况怎么样了？”刘云轩焦急的问道。

　　“安迪先生，请您先放心。”

　　“目前我们也正在与劫匪沟通，不过他们只是要了些吃的，并没有提出要求。”

　　戴维德缓缓说道。

　　每年的解救人质事件都遇到不少，不过像今天这样棘手的情况还是第一次遇到。

　　现在又得知了这些孩子中，有一位竟然是这位新晋富豪的亲人，心里也是很焦急。

　　光光这么一会儿的功夫，自己已经接到了很多的电话。

　　有得克萨斯州州长打来的，甚至还有中情局打来提供信息的，不知道他们什么时候开始操心这个了。

　　现在蒙大拿州的州长和议员竟然也陪同着赶了过来。

　　听到戴维德的介绍，刘云轩并没有放心，反而更担心了。

　　这些劫匪不急于提出自己的要求，肯定有更大的图谋。

　　而且时间拖延的越久，变数就越多，解救的成功率也会降低很多。

　　刘云轩跟着戴维德来到内圈的警戒线外，将目光投向校车的方向。

　　有着超强目力的刘云轩，清晰的看到校车中有三名持枪劫匪，他们的身上也绑着炸药。

　　小芳芳就坐在窗边，而小芳芳显得不是很害怕，不时的拍拍身边的小朋友们，安慰着他们。

　　“我们的狙击手已经就位了。”

　　“不过炸弹组给我们提供的消息说这些炸弹都是遥控炸弹，里边都是G4炸药，遥控器就在那名劫匪的手中。”

　　“更要命的是，他将另一条引线与自己的心跳同步，如果我们开枪的话，他心脏停止跳动也会引爆炸弹。”

　　戴维德指着电脑屏幕中的炸弹模型说道。

　　刘云轩看了一眼，又看向校车，果然那个劫匪首领手中拿着一个遥控装置，同时炸弹上有一条引线连向他的胸口位置。

　　而且从他们大胆的行为、没有做任何掩饰的面孔中，甚至连校车的窗户都是打开的也可以看出他们的有持无恐。

　　“砰”刘云轩狠狠的砸了一下身边的车盖，车盖都被砸出个小坑儿，他现在也是无计可施。

　　“星宇大哥、梁树大哥，你们二位有什么办法没有？”

　　刘云轩满怀希望的看向二人问道。

　　二人也是没有什么好的办法。

　　最怕的就是遇到这种不怕死的，国内的人可搞不到这么高明的炸弹，只能遗憾的摇了摇头。

　　刘云轩他们也只好一直在这台临时指挥车边上等候，最起码还能收到最新的信息。

　　谈判专家们也是不停的拿着话筒跟劫匪喊话。

　　可是没什么效果，后来可能是劫匪烦了，拿枪冲着谈判专家的脚下就是一梭子，吓得人们都躲到了车后。

　　看到人们的反应，劫匪们传来了猖狂的笑声。

　　有些孩子的母亲，因为离得远，以为劫匪是对着孩子开枪，已经被吓的晕了过去。

　　“该死的。”

　　戴维德狠狠的骂了一句。

　　时间一分一秒的过去，并没有因为人们心中的焦急而停留，天也慢慢的黑了下来。

　　这次的劫持事件经过众多媒体的报道，已经引起了美国社会的高度重视，白宫中都打来电话询问事情的进展。

　　社会的各界人士也是纷纷谴责这次的劫匪，认为他们太凶残了，竟然以可爱的孩子们为人质。

　　“大大，来电话啦，快接电话呀。大大，来电话啦，快接电话呀。”

　　刘云轩的电话响起，听着芳芳欢快的声音，刘云轩有些心酸，眼泪一下就涌了出来。

　　边上熟悉芳芳声音的人们也都沉默了。

　　虽然现在芳芳他们还没有受到伤害，可是谁又知道这些劫匪到底是如何打算的。

　　时间每过去一分钟，他们的危险也多增加一分。

　　也许以后就再也听不到这欢快的声音了。

　　刘云轩缓缓的掏出电话，一看竟然是克拉克打来的，刘云轩的心理不禁涌起了一丝希望。

　　“克拉克你好，我想你一定也知道了发生的事情，你是要告诉我什么好消息吗？”

　　刘云轩希冀的问道。

　　“很抱歉，安迪先生，恐怕我接下来的话会让你失望。”

　　克拉克在电话那边沉声说道。

　　“我们通过面部扫描比对，已经将他们的身份查清楚了。”

　　听到克拉克的话，刘云轩的心里就是一沉，有了不好的预感。

　　“他们可能是恐怖组织的人，潜伏在美国已经很久了，这次就是他们实施的报复行动。”

　　“而且您要做好最坏的准备，我得到的情报显示，他们这次的行动恐怕是自杀式袭击。”

　　听到最后，刘云轩脑袋嗡的一声，眼前一黑，身子晃了晃，靠着边上的车才没有倒下去。电话也从他的手中，滑落到了地上。

　　边上的人们也都关切的看了过来，不知道发生了什么事情。

　　“云轩，怎么了？”蜜雪儿关切的问道。

　　“刚才中情局的克拉克给我打电话，这些不是普通的劫匪，可能是恐怖份子，他们要进行自杀式报复袭击。”

　　刘云轩双目无神的说道。

　　虽然刘云轩说话的声音不大，但周围的人们也都听清楚了。

　　就仿佛一个晴天霹雳一样，劈在了人们的心头。

　　刘云轩用力的攥着拳头，指甲都陷进了肉里。

　　如果这些人只是普通的劫匪，一切都好谈，大不了自己多给些赎金，满足他们的一切要求。

　　可是这次是恐怖份子的自杀式袭击啊。

　　他很恨自己，恨自己的无能为力，恨自己把芳芳带到美国来，如果自己不带芳芳过来，也就不会遇到今天的劫难。


第202章 惶恐的哈里斯
　哪怕刘云轩有空间帮助，也不能让时光回溯。

　　只能呆呆的双目无神的看着远处的校车。

　　不知车里的孩子们，是否会遭到恐怖份子的毒手，伴随着炸弹的爆炸，而化为漫天的碎肉。

　　就在刘云轩和戴维德他们继续商量如何解救这些孩子们的时候，奥尼尔·哈里斯也从电视的广播中，看到了这则新闻。

　　手中的酒杯再次掉到了地上，摔得粉碎，殷红的酒液流了一地。

　　这次他可不是因为气愤，而是被吓的。

　　神秘人承诺过会让刘云轩受到教训，所以这段时间以来，他没事的时候就守着电视机看新闻。

　　经过了最初的担惊受怕之后，他现在反倒期待神秘人能快点出手。

　　可是看了又看发现报道的都是刘云轩的正面宣传新闻，甚至今天上午的基金成立仪式，有些新闻还大唱赞歌儿。

　　说什么“人有国家，慈善无国界”，可把他气个半死。

　　就在他以为自己被那个神秘人给骗了的时候，没想到却看到了有关这次劫持事件的新闻报道。

　　刚才在新闻报道中，介绍孩子家长的时候他看到了刘云轩的身影，知道这就是那个神秘人所说的对于刘云轩的惩罚。

　　他没想到神秘人，竟然搞的这么大，他又怎能不害怕。

　　因为涉及到孩子的安全问题，整个国家的暴力机关都会运转起来。

　　到时候只要查到自己与这件事情的一点蛛丝马迹，恐怕自己以后都只能在监狱里度过了。

　　“哈里斯，你怎么了？”看到哈里斯又有些神经兮兮的，凯莉走过来关心的问道。

　　“没什么，凯莉，你先回去吧，我今天有些不舒服。”

　　“这些钱你拿去随便买点吃的吧。”

　　哈里斯说完就从钱包中拿出一叠钱递给凯莉。

　　凯莉接过来扫了一眼，大概有几百美元的样子。

　　心里有些鄙夷，才这么点儿钱，以前可都是几千美元的。

　　“这几天我要是没有给你打电话，你就先不要过来了。”

　　“我这几天想一个人静一静，考虑一些问题，看看能不能让我父亲的公司再扩大一些。”

　　看着凯莉要走出门口的时候，哈里斯又补了一句。

　　凯莉的身子顿了一下，才继续走出去，不过哈里斯正在想着心事根本没有注意到。

　　就在哈里斯独自一人坐在沙发上，想着如何处理这件事情可能引发的后果的时候，座机疯狂的响了起来。

　　听着电话的铃声，哈里斯打了个冷颤，看着指示灯狂闪的座机，他有些不敢接了。

　　“喂，你好，那位？”哈里斯犹豫了一会儿才拿起听筒说道。

　　“哈里斯，我的朋友，我的安排你还满意吗？”电话中再次传来了神秘人的声音。

　　听着神秘人那经过处理后的声音，哈里斯感觉仿佛有一条冰冷的毒蛇正在自己的身上爬。

　　“你们的动作是不是太大了？这样会引起情报部门的注意的，而且后果也会很严重。”

　　哈里斯语气颤抖的说道。

　　“哈哈哈……”电话中传来神秘人的笑声，即使使用了变声器，哈里斯依然能感受到那份疯狂。

　　“哈哈哈，哈里斯，难道这样的结果不是你想要的么？”

　　“难道你不想看到那个该死的安迪痛苦的样子吗？我可是看着很兴奋呢。”

　　听到神秘人无意中透露出来的消息，哈里斯算是明白了，也更害怕了。

　　这根本就是神秘人设计的一个圈套，而自己却傻乎乎的跳了进来。

　　神秘人本来就跟那个华夏人安迪有仇，即使自己不给钱，这个神秘人也会对付他。

　　而现在有了自己的参与，没准到时候就会被当成替罪羔羊，去承担一切的后果。

　　而这么严重的后果，又哪里是自己这小身板能承受得住的。

　　哎，自己怎么就这么笨，这么蠢。

　　“哈里斯，你已经没有反悔的机会。”

　　神秘人冷笑着说道，“想来你现在已经明白了我的计划。”

　　“是的，我也跟这个该死的安迪有仇。”

　　“正当我不知道该如何去复仇的时候，上帝让我发现了你。”

　　“有了你的资金帮助，才能让我想出这么完美的计划。”

　　“本来我是打算完事后将你推出去的，可是现在我又改变了主意，这样似乎太无趣了，而且对我也没有什么好处。”

　　听到神秘人这么说，哈里斯仿佛在黑暗中看到了一丝光亮，迫不及待的问道，“需要我付出什么条件？”

　　“聪明。”

　　神秘人夸奖了一句才接着说道。

　　“明天你会收到一份交易合同，你只需要按照合同上的账号汇款300万美元就可以了。”

　　“你可以放心，这是正常的买卖合同。”

　　“我会做好全部的资料，资金到帐后我会经过不同的账号转出去，不会留下任何痕迹。”

　　“哪怕将来查到你，你也可以当成是被骗了，而不会牵连到你。”

　　“哈里斯，怎么样？我的主意是不是很棒？”

　　电话这边的哈里斯傻眼了，自己可上哪里弄这么一大笔钱去。

　　如果要弄到这些钱，势必得经过老头子的同意。

　　仿佛知道了哈里斯的担心，神秘人继续说道，“你可以拿着那份交易合同去找你的父亲，我想他会同意给你这笔钱的。”

　　“我都说过，我很棒的，我会帮你安排好一切。”

　　“难道你的父亲会眼睁睁的看着你坐牢么？”

　　“不过如果明天晚上我见不到钱的话，你的名字就会出现在所有的新闻媒体上。”

　　“到时候会有什么样的后果，就不用我再说一遍了吧。”

　　听到神秘人这么说，哈里斯也只好答应。

　　毕竟自己有把柄在人家手里，为了自己的小命着想，也只好听之任之了。

　　挂断电话的哈里斯，整个人都虚脱了。

　　背靠着沙发坐在地上，心里期盼着这只是自己做的一个梦，等醒来后梦中的一切麻烦就都会消失。

　　可地板冰冷的触感，又时刻提醒着他，这一切都是真实的。

　　他想了无数的周转资金的方法，却发现都无法成功。

　　这笔钱的数额太大了。

　　与惶惶不可终日的哈里斯不同的是，神秘人挂断电话后却很高兴，甚至给自己倒了一杯红酒，点燃了一只雪茄。

　　“这些愚蠢的肥猪们，任你们如何精明都要任我摆布。”

　　“我又怎么会蠢的真的给那些人提供炸弹。”

　　“仅仅是仿制品而已，哪怕事情败露了，也不会有任何的伤害，顶多就是把哈里斯这头蠢猪推出去。”

　　“如果事情都能按照计划进行，那么自己又可以得到300万美元。”

　　“自己就可以离开这个该死的地方，去过富人的生活。”

　　“买豪车、买游艇、买别墅，去海滩边上找比基尼美女……”

　　“再也不要看人的脸色，也不用继续在这个逼仄的小房间里工作了。”

　　想到自己的处境，神秘人脸上一片狰狞。

　　“该死的，所有得罪我的人，我都要让你们付出代价。”

　　“该死的安迪，我会让你付出最惨重的代价。”

　　“你不是有钱么？那么这次的赎金你就多出一些吧。”

　　“真希望这些恐怖份子朋友们的胃口能再大一些，我可是将你的一切信息都交给了他们。”

　　“你就等着破产吧，欠了银行那么多的债，我看你怎么还。”

　　“哪怕你的土豪朋友再有钱，也不会帮你填这么大的窟窿吧。”

　　“哈哈哈……哈哈哈……咳咳咳！”

　　仿佛看到了刘云轩以后凄苦的生活，神秘人再次大声狂笑了起来。

　　不过他笑的有点急了，口中的红酒还没有咽下去，反倒被呛了一下。


第203章 转机
　劫持校车的现场边上，FBI的探员们早就已经安装好了照明设备。

　　不过并没有将灯光打到校车上，怕过分的明亮刺激到恐怖份子。

　　现在已经是晚上7点多钟了，恐怖份子们除了要了一次吃的，并不接受任何的谈判。

　　而伪装成外卖人员的探员，反馈回来的消息，却让大家感觉情况更糟糕。

　　这些炸弹并不仅仅是安装在车的外边，车内也有。

　　唯一的好消息是，恐怖份子们目前情绪很稳定，孩子们的状况也很好。

　　这次送过去的东西有好多都是给小孩子们准备的，能保持他们体力的饮料。

　　而且这些恐怖份子们也知道车内的情况会反馈到外面，并不介意探员观看，甚至还让探员看了他手中的遥控器。

　　“戴维德，我知道你们有很先进的武器，难道就不能相处一个比较好的办法，制服这些恐怖份子么？”

　　刘云轩满怀期盼的问向戴维德。

　　戴维德脸色灰暗的摇了摇头。

　　“刚才也跟您解释过了。”

　　“我们只有同时解决了两种引爆方式，狙击手才能攻击目标。”

　　“而现在最困难的就是这一点。我们已经设计了几套方案，不过都存在着很多的弊端。”

　　“哪怕有一点失误的地方，这些孩子们都会受到伤害。”

　　“星宇大哥、梁树大哥，难道以你们的身手也解决不了么？”刘云轩再次转身问向二人。

　　“云轩，就像刚才这位先生说的那样，我们得有机会接近目标才能控制目标。”

　　罕见的侯星宇开口解释了一下。

　　“而现场车辆附近根本没有能掩护的地方，这些恐怖份子又不怕死，如果我们贸然接近，他们恐怕就会引爆炸弹。”

　　他也很焦急，没想到刚到美国就遇到了这种事。

　　最主要的是自己现在竟然有力无处使。

　　侯星宇也很喜欢小芳芳，今天早晨芳芳上学的时候，还跟他打招呼来着。

　　对于这样可爱又有礼貌的孩子，谁会不喜欢？真不知道这些恐怖份子怎么就这样铁石心肠。

　　如果可以的话，自己都会去替换这些孩子。

　　刘云轩两次询问无果，脸上摆满了失望。

　　“安迪，我们也要往好的方面想一下，毕竟恐怖份子控制了孩子们这么久也没有伤害他们。”

　　布洛克走过来安慰的说道。

　　“虽然恐怖份子还没有提出要求，不过我想顶多就是吸引大家的关注，然后跟我们要一大笔赎金。”

　　“你放心，如果恐怖份子真的要天价赎金，哪怕是从我的竞选资金里出，甚至是动用政府的资金，我们也会帮你凑齐了。”

　　边上的施韦恩和刚刚赶到不久的得克萨斯州长里克·佩里也是猛点头。

　　佩里也很闹心，今年刚刚宣布代表共和党参加明年的总统竞选，没想到在自己管理的州里竟然出现了这样的恐怖事件。

　　本来现在自己的支持率很高，如果这次的恐怖事件不能完美的解决，恐怕自己可以提前结束总统选举了。

　　听到布洛克他们的安慰，刘云轩扯了扯嘴角，算是笑了，“刚刚克拉克也说了，这恐怕是一次自杀式的恐怖袭击。”

　　“我就怕他们等吸引了全球的目光后，就引爆炸弹。”

　　其实大家也知道，刘云轩所担忧的事情，正是这件事最有可能的发展方向。

　　等待了这么久也没有任何消息的家长们有些呆不住了，现在正在跟阻拦他们的FBI探员们争辩着什么。

　　“安迪先生，不知您能不能先安抚一下这写家长的情绪？”

　　“如果他们闯过来，刺激到恐怖份子就麻烦了。”

　　戴维德来到刘云轩跟前说道。

　　刘云轩想了一下，点了点头，就向着这些家长们走去。

　　等他走到跟前的时候，这些家长们将他紧紧的围在中间。

　　每一个人都想知道事件的最新进展，到底FBI打算怎么解救他们的孩子。

　　“大家先静一静，听听安迪怎么说，你们这样乱，他也没法告诉大家里边的情况。”

　　得知消息后，早就干过来的杰尔镇长向大家喊道。

　　“大家先不要急，如果大家进去了，可能会刺激到恐怖份子。”

　　“那么孩子们就危险了。”

　　等到大家都安静了下来，刘云轩开口说道。

　　“刚刚也给孩子们送过去东西了，孩子们都很好，没有受到伤害。”

　　“现在我们也正在积极的想办法，如果恐怖份子提出任何条件，我都会代表大家答应的，哪怕是卖光我的产业。”

　　有了刘云轩的解释，大家总算了对事件有了个大概的了解，他们并不知道事情的严重程度。

　　而刘云轩也没有跟他们说，即使说了，也解决不了什么，反而会让情况更加糟糕。

　　现在大家反而不围着他了，知道他现在身份不一般，就让他再回去打探消息。

　　“杰尔镇长，校车司机情况怎么样了？”刘云轩问道。

　　“好在这些恐怖份子没有开枪，只是用枪柄砸了他的头部，现在正在医院休息呢。”

　　杰尔镇长叹了口气说道。

　　刘云轩点了点头，没有多说什么，反身向里边走去。

　　刚才说了这么多话，再加上一下午刘云轩一口水都没喝，回到指挥车旁的时候，一口气连灌了好几瓶矿泉水。

　　“戴维德，我们给他们送水的时候，放入镇定剂怎么样？”刘云轩两眼一亮的问道。

　　戴维德摇了摇头说道，“没用的，他们会给孩子先服用。”

　　“要想达到能迷晕他们剂量，这些孩子喝一口就会表现出来。”

　　刘云轩的希望再一次被浇灭。

　　这时候远处传来了直升机的轰鸣声，等降落以后，克拉克从飞机中走了下来。

　　克拉克跟佩里还有施韦恩他们打了个招呼，就走到了刘云轩的跟前说道。

　　“安迪，我给你带来了一个好消息，对于目前的局面有所帮助。”

　　虽然刚下飞机，可是他也一直掌握着现场的情况，知道这些人好多都是为着刘云轩而来的。

　　知道时间紧迫，克拉克接着说道。

　　“刚刚我们接到线报，他们手中的炸弹是假的，背后的出资人就是跟你在酒会上发生冲突的奥尼尔·哈里斯。”

　　“至于另一名组织策划者，他的身份目前我们还在调查。”

　　听到克拉克这么说，在场的人都长出了一口气，事情终于有了转机了。

　　原来之所以克拉克能这么快的得到消息，还是因为凯莉。

　　凯莉一直想要给哈里斯一个教训，教训他欺骗自己。

　　自从那次发现克里斯行为诡异以后，就偷偷的留了个心眼儿。

　　幸运的是，她在哈里斯的公寓里安装了窃听设备。

　　而今天哈里斯将她赶走，又告诉她这几天不要联系，她就预感到自己的机会来了。

　　回到在哈里斯公寓不远处偷偷租的房子里，正好听到哈里斯和神秘人的通话，给她可是吓了一大跳。

　　刚才她也在电视中看到新闻了，没想到哈里斯竟然也参与了进去。

　　这可是恐怖份子啊，凯莉很怕把自己也牵连进去。

　　就赶忙的打911报警，而中情局也一直关注着这件事，现在事件已经升级，并不是普通的劫匪，而是恐怖袭击。

　　得到消息后通过技术手段，直接监听了哈里斯的电话。

　　这才得知了事情的真相。

　　不过神秘人那边使用的是网络卫星电话，有好多的中继站，追查了那么久也没有追查到具体的地址。

　　“戴维德，这次你们可以安排计划了吧？”刘云轩转向戴维德问道。

　　“是的，不过也不能急，我们要选好角度，以免伤到孩子们。”

　　戴维德说完，就找自己的助手去研究进攻计划了。


第204章 真相大白
　“克拉克，十分感谢你给我们带来这么好的消息。”刘云轩看着克拉克感激的说道。

　　原本自己整个灰暗的世界，也鲜亮了很多。

　　克拉克摇了摇头，“安迪先生，这些都是我们应该做的，我想现在您会更加了解我们的工作了。”

　　“如果我们能早点收到消息的话，就能避免类似的事情发生了。”

　　虽然克拉克说的貌似很不在意，可是大家都能听出他语气里那份自得。

　　毕竟他带来的消息很重要，使整个事件出现了转机。

　　“局长，恐怖份子提出要求，要与我们对话。”这时候一个探员走过来汇报道。

　　“不过他们找我们这边的负责人，不与谈判专家谈。”

　　大家的精神也是随之一震，事情开始朝着好的方面发展了。

　　管他找谁，只要他们肯对话，就能争取更多的时间，好为接下来的行动做准备。

　　戴维德看了看，也只有自己出面了。

　　“戴维德，拜托了，一定要稳住这些恐怖份子，为我们的解救行动争取时间。”

　　刘云轩看着戴维德乞求的说道。

　　戴维德点了点头，他又吩咐助手，让已经就位的狙击手待命，等待自己的攻击命令。

　　“先生们，不知道你们有什么要求，我们会尽最大的努力去满足你们的。”

　　“只希望你们不要伤害这些可爱的孩子们。”

　　按下通话键后戴维德缓缓的说道。

　　“哦，你的声音我听过，你是负责人？”对讲机中传来了恐怖份子的声音。

　　“是的，我是这次行动的负责人，不知道你们有什么要求？”戴维德说道。

　　“我们没有什么要求的，只是想给你们提个醒儿。”恐怖份子说道。

　　“刚才看到你们这边来了一架直升飞机，上边有中情局的标志，想来我们现在的底细你们已经都查清楚了。”

　　“而且我也看到了你们这边的布置，是不是安排好狙击手要击毙我们啦？”

　　“哈哈哈……那你们一定会后悔一辈子的。”

　　对讲机里传来了恐怖份子猖狂的笑声，还夹杂着一些被吓哭的孩子们的哭声。

　　大家也都听到了，不由的都皱紧了眉头。

　　“我想你们可能得到消息了，我们的炸弹是假的，对吗？”

　　“难道你们以为这些炸弹真的是假的吗？哈哈哈……”

　　听着对讲机里恐怖份子那刺耳的笑声，人们的心再次提了起来。

　　克拉克刚到这边提供出假炸弹的消息，恐怖份子就知道了。

　　难道也有人给恐怖份子通报这边的进展？而这个人恐怕就是那个至今仍未查到的那个神秘人。

　　要真是这样的话，这个神秘人可真是神通广大啊。

　　“毒牙，把我们的伙伴提供给我们的小玩具丢出去，让他们看看到底这些炸弹是真的还是假的。”

　　恐怖份子头领向着自己的一名手下吩咐道。

　　接到命令的毒牙，从车中拿出一个炸弹，用力的甩到空地上。

　　那名进到车厢内部的探员，也从望远镜里证实，这就是那众多炸弹中的一枚。

　　“哦，真是个可爱的小烦恼，到底这是那枚炸弹呢？要是我按错了，就会放一个大烟花了。”

　　大家现在也不敢确定克拉克带来的消息的准确性了，都向他看去，而克拉克也是紧皱着眉头。

　　没让人们等太久，恐怖份子在遥控器的键盘上按了一下。

　　那枚被扔在空地上的炸弹，轰的一声，化成一团火光，地面都有轻微的颤抖，威力可是不小。

　　恐怖份子的笑声、孩子的哭声、家长的尖叫声，混在一起，大家都知道，完了，克拉克得到的是假消息。

　　“该死的。”克拉克狠狠的咒骂了一句。

　　本来这次过来想着露露脸，扭转一下中情局在大家心里的印象。使民众以后能多支持一下。

　　没想道脸没露成，反倒被恐怖份子给狠狠的扇了一耳光。

　　戴维德也是赶忙叫过来自己的助手，将那些狙击手又撤了下来，局面又有了变化，前边的布置都白费了。

　　“克拉克先生，如果再有什么消息，请您先确定一下真假。”

　　“要不然这些鲜活的小生命，就会消失在这个世界上了。”

　　刘云轩瞪着克拉克说道。

　　现在他倒对那个给恐怖份子提供消息的人有点小感激，要不然这边开始行动的话，那可怕的结果，他都不敢想象。

　　而神秘人也通过电视的直播，看到了炸弹爆炸，他也蒙了。

　　自己明明给他们提供的是假炸弹啊，怎么会爆炸的啊。他有预感，事情要遭。

　　“先生们、女士们，难道你们就不想知道我们从哪里获得的这些炸弹，又是为什么选择在这里行动的么？”

　　对讲机中再次传来恐怖份子的声音。

　　刘云轩和戴维德互视一眼，也许真正的转机就在这里。

　　“其实我真的要感谢你们国家的情报机构啊。”

　　“就是他们给我们提供的炸弹，安排的计划。”

　　听到恐怖份子这么说，大家纷纷转头看向克拉克，有几个人的手都摸向了枪柄。

　　“大家请相信我们，我们是绝对不会跟恐怖份子合作的。”克拉克惊慌的喊道。

　　克拉克可被吓个半死，天啊，这个该死的恐怖份子，怎么就敢这么乱说。

　　“中情局的罗斯·奎克先生，我想您也正在观看着电视吧，难道你以为我们真的那么蠢，连真假炸弹都分不清么？”

　　“还是您真的认为我们只是想弄几个钱花花的小角色，随便糊弄糊弄我们也查不到你的身份？”

　　“不过我还是要感谢你，你的计划太完美了，我们根本不用费一点心思。”

　　“您的建议真好，在这里引起的关注，真的比在纽约街头的效果要好很多。”

　　“看看吧，这就是你们的国家。这就是你们口中伟大的国家。”

　　“圣战将会在凌晨开始，我们会用我们的鲜血去迎接新时代的到来。”

　　恐怖份子的头领说完，就关掉了对讲机。

　　刘云轩这时候也想起了恐怖份子提到的罗斯·奎克是谁。

　　正是克拉克找自己来那天给自己看过的那份资料里的被赶去看仓库的一名中情局探员。

　　刘云轩的双眼，冷冷的看着满头大汗，正在打电话的克拉克。

　　现在他已经明白了一切的前因后果，没想到，事件的起因竟然是因为这个。

　　怪不得克拉克他们查不到那个神秘人，罗斯·奎克以前就是做监视外勤的，反监听的手段肯定很多。

　　而且他也有能力利用中情局的情报渠道，收集更多的情报，更不用说他们以前还曾经监视过自己了。

　　大家也都听到了恐怖份子的话，知道无论如何都跟中情局有关。

　　尤其是侯星宇和梁树也是凶狠的瞪向克拉克。

　　挂断电话，已经安排好人去逮捕罗斯·奎克的克拉克抬起头的时候，正好对上刘云轩的目光。

　　不禁打了个冷颤。

　　他只看到了冰冷与黑暗，尤其是刘云轩身边的两个人，仿佛两头择人而噬的凶兽。

　　他有预感，如果今天不能将那个小女孩儿救出来，恐怕自己可能见不到明天的太阳了。

　　“安迪先生，现在也没时间跟您解释。”

　　“无论如何我会给你一个满意的交代。”

　　克拉克擦了擦额头的汗看着刘云轩庄重的说道。

　　他也想明白了，即使今天晚上能挺过去，自己以后也将生活在恐惧中。

　　这么多孩子家长的愤怒，自己可承受不住。

　　明天的新闻就会谴责自己，中情局也不会给自己保护。

　　还不如自己拼一拼，哪怕是自己死了，自己的家人也不会被人骚扰，还能给自己的家人留下一份保险金。


第205章 以身涉险

　　从克拉克的眼神中，刘云轩看出了他已经做好了赴死的打算。

　　不过刘云轩不打算给他这个机会。开玩笑，他死不死跟自己有毛关系。

　　自己关心的是芳芳的安全，死一百个克拉克都比不上芳芳蹭破一丝皮在自己心中重要。

　　“现在还轮不到你拼命，你去了顶多是白搭进去，对孩子们一点用都没有。”

　　刘云轩看着克拉克冷冷的说道。

　　“克拉克你记住，这件事不算完。”

　　说完又看向戴维德说道。

　　“戴维德局长，希望你能给我的两名伙伴准备两只狙击步枪，一会他们会配合我行动。”

　　“可是……”戴维德刚要拒绝，就被刘云轩打断。

　　“没有什么可是，一会我去跟他们谈判，现在我对于你们已经没有了任何的信任。”

　　“星宇大哥、梁树大哥，一会儿就拜脱你们了。”

　　“要是发现我制服或是控制了恐怖份子，也可能有什么异常的状况发生，你们自己判断开枪。”

　　刘云轩向着二人说道。

　　昨天的时候，李明哲跟他介绍这两个人王牌出身，那一定对各种枪械都会精通。

　　他也没法说的太详细，只能是看情况让两人自己决定开枪时机。

　　二人重重的点头，就跟着戴维德去取枪。现在已经没有多少时间去推三阻四的了。

　　刘云轩说完就转身走向校车，一边走一边脱衣服，好让恐怖份子看到自己身上没有携带任何的武器。

　　他决定拼了，只要给自己机会凑到恐怖份子近前，自己就跟芳芳进空间。

　　到时候能带多少孩子带多少吧，与芳芳的安全相比，哪怕将来自己被拉去切片，也认了。

　　哎，也不知道到时候爆炸会不会对空间有影响，不过也不能考虑那么多了，这是目前唯一的办法了。

　　刘云轩不顾众人的阻拦，两三步的功夫就将上身脱的干净，又举起双手，示意自己是无害的。

　　而恐怖份子的头领看到刘云轩光着上身走了过来，感觉很是有趣，阻止了自己手下开枪的打算。

　　他是真的有持无恐，炸弹在手，他不相信任何人对自己做出危险的动作。

　　而且他对刘云轩也不陌生，罗斯·奎克就给他提供过照片。还说可以狠狠的要一大笔钱。

　　他倒是想看看这位华夏人，到底要干什么，就当打发无聊的时间吧。

　　“华夏人，你的胆子很大啊。”

　　听到恐怖份子首领的问话，刘云轩长出了口气。

　　自己计划的第一步算完成了，后边的，就得听天由命了。

　　“您好，既然您有罗斯·奎克提供的信息，想必也有我的资料。”

　　刘云轩平稳了一下心情，开口说道。

　　恐怖份子首领点了点头，算是确定了刘云轩的话。

　　“您知道我是华夏人，我们是一个爱好和平的国度。”

　　“虽然我与你们的看法不同，但是对于你的计划我还是要提点意见。”

　　“哈哈哈……，华夏人，说说看。”恐怖份子首领饶有兴趣的问道。

　　刘云轩在心里组织了一下语言说道。

　　“你们的行动，无非是为了引起关注，可是你们却选错了目标。”

　　“我承认，你们以这些孩子为目标，获得的关注度会更好，称为全球瞩目也不为过。”

　　“但你们也忽略了一个很重要的问题。”

　　“不知你们想过没有，如果你们对这些天真可爱的孩子们下手的话，恐怕得到的不仅仅是关注，也会有很多人的怨恨。”

　　“我想这也不是你们想要的结果，在这里我可以给你们一个额外的选择。”

　　“用我来交换这些孩子们。现在我在美国的知名度很高，有我在你们手中，你们同样能达到目的。”

　　这是刘云轩走过来的时候临时想到的办法，只要芳芳安全了，自己一个人的机会更大一些。

　　“华夏人，不得不说，你的这个提议很诱人。”

　　“不过这对我们又有什么好处？反正我们都是要为了圣战而献身的人了。”

　　恐怖份子摇了摇头说道。

　　看到恐怖份子并没有坚决的拒绝，刘云轩决定再加一把火。

　　“在这里我也要提醒您一下。”刘云轩平静的说道。

　　“过来之前，我已经与我的律师联系好了，会成立一个复仇基金。”

　　“只要这些孩子受到伤害，这个复仇基金就会启动。”

　　“到时候全世界的雇佣兵，甚至你们的朋友，都可以以你们的家人或是跟你们关系亲密的人来换取酬金。”

　　“我知道，这样的行为可能很不道德，但也请你们理解一位家长可以为他的孩子做任何的事情。”

　　“哪怕再疯狂一百倍，我都会愿意做。”

　　刘云轩在赌，在赌这些恐怖份子们也有家人，而他们也在乎自己的家人。

　　不过这也是一把双刃剑，只要有一点条件没有满足，恐怕就会惹怒这些恐怖份子。

　　好在刘云轩赌对了。

　　不知道这些恐怖份子是真的在乎自己的家人，还是觉得刘云轩前面的提议也很好。

　　恐怖份子首领沉思了一会儿说道。

　　“华夏人，你是我见过的人中胆子最大的，最有勇气的人。”

　　“好吧，我接受你的建议，可以由你来交换这些孩子。”

　　“不过你也不要耍什么手段，我们的枪会一直瞄着你。”

　　远处人们和电视机前的观众们，并不知道刘云轩与恐怖份子首领说了些什么。

　　只看到另两名恐怖份子纷纷把枪口对准了刘云轩，也许他马上就会丧命在枪下。

　　胆小的人甚至都捂上了眼睛，不敢看接下来的一幕。

　　而在电视机前看到这一幕的刘母，整个人都昏了过去。

　　然而大家预想的事情并没有发生。

　　那个恐怖份子的首领，走上校车后，跟着孩子们说了些什么。

　　然后就看到这些孩子们，从校车中一个接一个的走了出来，并向着人群跑了过来。

　　大家知道了，这些孩子们得救了，可是他们又开始为那个光着上身的华夏人担心。

　　恐怖份子可没有那么好的心肠。

　　“大大，芳芳都没有哭哦。还帮忙照顾小朋友呢。”

　　走下车来的芳芳停在刘云轩身边，仰着小脸儿说道。

　　刘云轩蹲下身子，在芳芳的脸蛋上亲了一口，勉强露出笑容。

　　“芳芳，去那边找蜜雪儿婶婶，然后好好睡一觉。”

　　“这是这些叔叔跟咱们玩儿的一个小游戏，睡一觉就好了。”

　　“回去可别不能玩儿太晚，今天就先不要给小动物们读书了，明天还得上学呢。”

　　芳芳虽然年纪小，可是也知道今天发生的事情并不是大大说的那样仅仅是个游戏。

　　不过芳芳很懂事儿，既然那些小朋友们都离开了，自己也应该跟着离开。

　　“嗯，大大，芳芳等你回家一起睡，不给小动物们读了，要给大大读。”

　　“大大你都好多天没有听芳芳给你讲故事了。”

　　刘云轩强忍着就要涌出的眼泪，帮芳芳整理了一下头发。

　　“好，大大答应芳芳，回去听芳芳读故事书。”

　　“芳芳快回去找蜜雪儿婶婶吧，她也很想你呢。”

　　得到了大大的保证，芳芳转过小身子，向着蜜雪儿的方向跑去。

　　可是不知道为什么，心里总是想哭，仿佛以后再也见不到疼爱自己的大大了。

　　又想转过身去看看大大，又想起大大刚刚的话。就这样，一边跑着一边回头观看。

　　还不小心的摔了一跤，疼的芳芳眼泪也流了出来。

　　不过芳芳并没有停留，而是就这一边跑着，一边哭着，一边回头观望着。

　　远处的摄像机，忠实的记录下这一幕。

　　好多人看到芳芳的样子，心都碎了。


第206章 与死神竞速

　　“蜜雪儿婶婶，大大会回来吧？”扑到蜜雪儿怀中的芳芳哭着问道。

　　“会的，会回来的。”

　　“婶婶带你去车里休息一会儿。”

　　蜜雪儿说着，擦了下眼角儿的泪水，抱着芳芳向车中走去。

　　孩子们也都是奔向自己的父母，不过这些人都没有离去，他们同样担心着刘云轩的安危。

　　他们已经明白，是刘云轩用自己，换回了这些孩子的安全。

　　“华夏人，我想接受了你的建议真是个很好的选择。”

　　恐怖分子首领，也看到了刚刚的一幕。

　　哪怕是心如铁石的恐怖分子，也不由得动容。

　　不过他们也不会因此而放过刘云轩。

　　“这位先生，难道不邀请我进车里边坐一坐吗？晚上的天气可是很凉的。”

　　刘云轩看着他说道。

　　“啪啪啪……”恐怖分子竟然给刘云轩鼓掌。

　　“华夏人，像你这么有勇气的人，应该得到尊重。”

　　其中的一名恐怖份子还脱下了自己的外套，让刘云轩穿上。而刘云轩也看到了他身上绑满了炸弹。

　　那名恐怖份子看到刘云轩的目光，得意的笑了笑。

　　“反正离你们开始行动的时间还早，不若我们聊聊天打发打发时间怎么样？”

　　刘云轩看着三人说道。

　　他想多探听一些消息，好确定接下来到底该怎么做。

　　毕竟他也不想将自己的秘密暴露出来。

　　那和被炸弹炸死没什么区别。相反的反而可能自己能少受些痛苦。

　　“这倒是个不错的主意，勇敢的华夏人，如果我要是早认识你的话，一定将你介绍进我们组织。”

　　恐怖份子首领看着刘云轩赞许的说道。

　　刘云轩听的直撇嘴，要是跟你们扯上关系，到时候怎么死的都不知道。

　　“你们是怎么发现炸弹是假的？又是怎么发现罗斯·奎克的身份的呢？”

　　刘云轩好奇的问道。

　　“我们是恐怖份子，但是我们不是傻子。”首领笑着说道。

　　“如果你在美国潜伏了多年，突然间有个人找上门来，告诉你，会支持你的行动。”

　　“并且还提供给你武器、资金，甚至是计划的话，难道你就不会有所怀疑么？”

　　“我们当然要对这件事进行调查。只能说罗斯·奎克先生太自以为是了。”

　　“他以为通过网络用化名租用仓库，然后又在租的仓库中交易炸弹，以为这样就不会有人查到他的身份呢。”

　　“可是他太天真了。我们只用了5000美金雇佣了一个黑客，顺着痕迹入侵了他的个人电脑。”

　　“他可真是个白痴。”

　　刘云轩听得无语，没想到事情竟然是这个样子。

　　罗斯·奎克就是因为马虎，没有清扫掉监视自己的痕迹，而被克拉克赶去看仓库。

　　这次又是因为他自己的马虎，没有清理好痕迹，让恐怖份子们顺藤摸瓜查到了他的身份。

　　同样的错误竟然犯了两次，该说不说，这个罗斯·奎克还真是个白痴。

　　真心不知道他当初是怎么通过选拔，成为了中情局的特工的。

　　“我也不问这些真炸弹你们是怎么得来的了。反正问了也没用。”刘云轩看着这些炸弹说道。

　　“我比较好奇的是，这些炸弹真的像他们说的那样厉害吗？”

　　“能帮我介绍一下吗？我可不想死的糊里糊涂的。”刘云轩耸耸肩膀说道。

　　表面上轻松的刘云轩，心里可是很紧张的。现在的他就时刻的寻找着合适的机会。

　　一个既能让自己脱离危险，又不会让人们发现自己的秘密的机会。

　　“这一点倒不用蛮你。”

　　首领笑着说道，“当然还是罗斯·奎克送给我们的那些。”

　　“虽然他动了点手脚，以为万无一失。不过，恰巧的是，我们的毒牙正好是一名高级炸弹师。”

　　“只是以前我们搞不到材料。”

　　“现在好了，有了好心的罗斯·奎克给我们提供这些炸弹，只是做些小小的改动就OK了。”

　　毒牙，也就是当初将一枚炸弹丢出窗外的那名恐怖份子冲着刘云轩张嘴笑了笑。

　　“难道他们打死你真的会引爆这些炸弹么？”刘云轩故作好奇的问道。

　　首领没有说话，而是撩起了上衣。

　　只见他的胸口上有一个镶嵌在肉里的小仪器，咋一看倒有点像钢铁侠里的动力源。

　　不过那上边不时跳动的数字，明白无误的告诉刘云轩这并不是科幻电影，确实能引爆炸弹。

　　那上边的数字，刘云轩猜测就是这个首领的心跳数率。

　　“怎么样？漂亮吧。”首领问道。

　　“要不是为了安这个小东西，恐怕我们早就见面了。”

　　“其实我真想让他们开枪引爆炸弹，不过为了更有趣儿一些，让人们看到他们的本质，才给他们提出了警告。”

　　刘云轩不由暗暗庆幸，得亏你想的多点儿，不然芳芳她们可就危险了。

　　“难道你就是通过手中这像手机一样的东西还有你胸口的东西就能控制炸弹？”

　　刘云轩仿佛不敢相信一样的问道。

　　“哈哈哈……现在的科技太发达了。”首领笑着说道。

　　“只要我心跳停止，数字变为零的时候，就会发出信号引爆炸弹。”

　　说完又将手中的遥控器拿到刘云轩的面前，让他看看。

　　不过他并没有松手，对刘云轩多少还是有些警惕的。

　　“就是现在。”刘云轩暗暗想道。

　　活的东西不好弄到空间，这遥控器可是死物，弄到空间轻松的很。

　　而且恐怖份子们并不担心外边的警察攻击，虽然都拿着枪，可是也松散的跨在胸前。

　　原本刘云轩坐在右侧，就像要仔细看一看的样子，站起身来自然的转动身体，挡住了另外两名恐怖份子的视线。

　　“怎么样，不错吧。”首领也以为刘云轩想要看得仔细些，也没有在意。

　　刚说完就感觉手中一松，就看到原本在自己手中攥着的遥控器没了。

　　他不敢置信的再次向手中看去，还以为是自己眼花了呢。

　　这时候，刘云轩动手了。

　　他用右手抓住恐怖份子握着遥控器的手，做出抢夺的样子，接着左手一个手刀砍到首领的脖颈上。

　　首领软软的倒了下去。

　　而这时候，外边一直准备着的侯星宇和梁树二人也抓住机会，同时开枪。

　　两点血花，在另两名恐怖份子的头上绽放。

　　直到现在这两名恐怖份子的眼神也是充满疑问，为什么他就敢动手呢？

　　而自己的头儿为什么不引爆炸弹呢？

　　不过已经没有人会告诉他们答案了。

　　刘云轩不知道自己的力度能让那名首领昏迷多久，他也不敢太使力，很怕一下把他打死而引爆了炸弹。

　　也顾不得再去查看，刘云轩一个箭步窜到车门处，跳下车来，向着远处跑去。

　　这是与死神竞速。

　　如果自己打轻了，那个首领马上就会醒来。

　　这些经过说起来很慢，可是过的很快。

　　人们只看到刘云轩抓住了首领的手，然后这三名恐怖份子一个被击倒，两名被击毙。

　　都不禁高呼起来。

　　恐怖份子被制服了，那名华夏人也得救了。

　　而没等他们高兴太久，就通过镜头看到那名被击倒的首领摇摇晃晃的站了起来。

　　更可怕的是他拿起了枪，对准了自己的胸口。

　　“轰”一声巨响，虽然刘云轩已经跑出去很远了，可是还是感觉到身后一股巨大的力量将自己的身体抛飞了起来。

　　重重的摔在了警方的汽车上，将整个车架都砸进去一块。

　　好在他在空中及时的转了下身体，后背在下边，不然鼻子都得摔扁了。

　　他的右手还拿着落下前，趁机从空间中拿出的遥控器。


第207章 吹吹就不疼了
　“云轩，你怎么样？”火光还未散去，蜜雪儿哭喊着跑了过来。

　　刚才她带着芳芳在车中，也一直通过车窗看着校车的方向。

　　因为离的远，反倒没有电视机前的人们看的清楚，她只看到刘云轩跑下校车，然后校车就爆炸了。

　　再看到刘云轩被爆炸的冲击波撞飞砸到车上的时候，她感觉自己的心脏被人狠狠的攥了一下。

　　还好，这次刘云轩没有像上次救李新宇那样昏迷过去。

　　听到蜜雪儿的喊话，微微的张开了眼睛。

　　想要伸手去拉蜜雪儿的手，这才感觉浑身剧痛袭来，他都险些叫出声来。

　　“蜜雪儿，没事，都是一些皮外伤，没关系的。”刘云轩强撑着笑脸，用微弱的声音说道。

　　“该死的，救护人员，你们在干什么？还不快过来抢救伤者。”

　　这时候布洛克冲着那些还没有反应过来的急救人员喊道。

　　刚才大家本来在鼓掌庆祝，没想到突然的炸弹就爆炸了。

　　这次的爆炸声音太大了，给人们震的有些发懵。

　　得到布洛克提醒的急救人员，这才想起自己的本职工作，有两人赶忙过来给刘云轩进行急救检查。

　　其余的人则是去救治别的伤者。

　　有些人也被玻璃和汽车的碎片给伤着了，在强大的冲击波下，这些碎片的威力可是不小。

　　刘云轩的状况很不好，背部镶嵌着好多碎玻璃片，身上也有几处骨折。

　　“需要赶快送到医院进行详细检查。”急救医生吩咐着边上的护士。

　　现在条件有限，还无法确定刘云轩的具体伤情，不过通过一些基本的判断，还是没有生命危险的。

　　救护车里空间不大，只有蜜雪儿和芳芳还有罗伯特坐了进去。加西亚和罗德里格斯他们都是驾车在后边跟着。

　　现场还有很多的伤者，施韦恩他们这些政府部门的还要留在这里处理一下，也没有跟过去。

　　反正一会儿这些人都会送到一起，而且暂时的刘云轩也没有生命危险。

　　“大大，你是不是很疼啊，芳芳给你吹吹就不疼了。”

　　坐在边上的芳芳看到刘云轩趴在担架上，疼得眉头都皱在了一起。

　　以前自己摔疼了，奶奶都是吹吹就不疼了呢。

　　可是刘云轩身上的伤口太多了，她都不知道吹哪处。只能是对着刘云轩的后背猛吹。

　　“芳芳真乖，大大不疼，不用吹了。”刘云轩虚弱的说道。

　　看到芳芳乖巧的样子，他感觉身上也不那么疼了，只要芳芳安全，哪怕受再重的伤，也值了。

　　很快的来到镇上的医院，护士们将刘云轩直接推进了手术室，进行急救处理。

　　别看是镇上的小医院，可是里边的医疗设备配置的很齐全。

　　大家在外边等候的时候，刘父、刘母还有艾伦一家，以及牧场中的牛仔们，也都赶了过来。

　　“云轩现在正在处理伤口，医生说没什么大的危险。”蜜雪儿向着大家安慰的说道。

　　她不敢跟刘母说刘云轩的详细伤情，那血淋淋的后背，一直在她眼前浮现。

　　她怕现在憔悴的刘母，听到这个消息再有什么危险。

　　这时候现场那些别的受伤人员，经过简单的处理，也都送了过来。

　　幸运的是，这些人离的远一些，都是一些轻伤，没有生命危险。

　　而他们经过救治后，也没有马上离去，都在等待着手术室中刘云轩的消息。

　　又等了2个多小时，手术室的灯才灭掉。

　　大家看到刘云轩被护士们推了出来，趴在病床上昏迷不醒，两只胳膊也被打上了夹板。

　　等候的人们一下子围住了医生，还没等他们开口，医生摘下了口罩疲惫的说道。

　　“大家不要担心，安迪没有生命危险，只是太累了，睡了过去。”

　　“后背有一些外伤，胳膊有几处轻微骨折，根据安迪的要求，只是进行了简单的复位处理。”

　　这名医生也生活在小镇上，同样认识刘云轩。

　　刘云轩的后背上碎玻璃片就有30多块儿，有几片儿还比较深，险些伤及内脏。

　　本来是应该先进行麻醉再处理伤口的，可是刘云轩不同意。

　　就这样断断停停的手术才做了这么久。

　　而这时候那些被救孩子们的家长，也都围了过来。

　　由于刘云轩还在昏迷，大家纷纷对刘父、刘母表示感谢。

　　还是杰尔镇长和医生的劝阻，才没耽误太久，要不然刘云轩还得在走廊里多停一会儿。

　　整个事件因为这么长时间的发酵，已经引起了很大的关注。

　　白宫的新闻发言人也召开了新闻发布会，强烈谴责恐怖份子，并提出以后将加大对恐怖份子的打击力度。

　　不过民众对这些不关心。

　　现在孩子们已经安全了，大家最关心的还是那个不顾自己安危，前去交换人质的华夏人。

　　好多电视台的节目底部，都不停的滚动播报着刘云轩的事迹。

　　虽然美国这里也经常会有类似的情况发生，可是这么剧烈，仿佛商业电影中出现的爆炸场面，在日常生活中也不多见。

　　而刘云轩的行为也正符合了美国民众的个人英雄主义。

　　刘云轩再次火了，“火爆”已经不能用来形容刘云轩现在的人气了。

　　有了互联网，现在的信息传播的速度是多么的快。

　　一些有心人将这段时间以来，有关于刘云轩的新闻都整理了起来。

　　先是购买蒙大拿州的超级牧场Broken O，接着又是发现已经灭绝的得克萨斯红狼。

　　再到昨天的野生动物保护慈善基金和昨天晚上的义勇救儿童。

　　在其中一篇博文的后边，博主这样写道。

　　“我想我们都应该去重新的认识那个东方的神奇国度。”

　　“这个华夏牧场主的英勇让我羞愧。”

　　“我曾换位思考，如果我在那里，我会不会有勇气像他那样去做。”

　　“很遗憾，我并没有勇气。”

　　“请原谅我的自私，让我们为安迪祈福吧。”

　　虽然已是深夜，但是这篇博文却让众多人转载。没有人因为博主的坦诚而去鄙视他。

　　换作是自己，恐怕也会这样。

　　并不是每个人都有那么大的勇气，置自己的安危于不顾。

　　一些与刘云轩相熟的，或是不熟的，都纷纷留言。

　　说一些刘云轩没有被报道的事情，或是留言祝福他早日康复。

　　不过留着留着就有点歪楼了。

　　现在刘云轩的伤情大家也都知道了，只算轻伤，没有生命危险。

　　更多的目光就关注到了刘云轩的个人问题上来。

　　尤其是刘云轩赤裸上身，面对恐怖份子的图片，也被人截屏，贴到了网上。

　　平时穿衣服看不出来，这一光着，那隆起的肌肉引来了好多的花痴女。

　　接着就开始与各种硬汉明星进行对比，这才发现，竟然并不比他们差多少。

　　得克萨斯州政府和蒙大拿州政府的官网上，也连夜详细的公布了这件事情的整个过程。

　　刘云轩本人的影响力本就不小，现在经过这件事已经成了美国家喻户晓的英雄式人物，成为了美国民间的英雄。

　　他俩明年都有竞选，而且又属于不同的党派，还是不同的州，都想把刘云轩宣传成自己的好伙伴。

　　一个说刘云轩是蒙大拿州超级牧场的牧场主，一个说刘云轩刚到美国就选择了得克萨斯州发展。

　　到后来一看光这样也不行，两个人很有默契的没有再提归属的问题。

　　而是详细介绍了刘云轩在自己州里的产业情况。

　　有了政府提供的详实的数据，刘云轩才算彻底的走入了美国民众的眼线。

　　原来这位英勇的华夏人，在来到这边短短的时间里，闯下了一份这么大的产业。


第208章 云轩，都是男人，我懂的
　“云轩，你醒了，伤口还疼么？”

　　第二天早晨被尿憋醒的刘云轩刚睁开眼，就听到了蜜雪儿关心的话语。

　　蜜雪儿的双眼通红，为了照顾刘云轩她这一宿也没睡安稳，经常起来查看，很怕刘云轩睡觉的时候翻身压到伤口。

　　别的人都打发回去了，除了康尼和侯星宇站在门口保护刘云轩，就连刘父刘母都被医生给赶回去了。

　　“呃……蜜雪儿，伤口也不怎么疼了。你能不能帮我喊护士进来？”刘云轩有些不好意思的问道。

　　“怎么了？你身体有哪里不舒服吗？我去喊一声。”蜜雪儿说完就要向外跑去。

　　“不是……，我是想去卫生间。”刘云轩尴尬的说道。

　　他的胳膊都打着夹板，自己也没法弄，而他又不知道康尼和侯星宇就站在病房的门外，只好让蜜雪儿帮忙喊人。

　　听到刘云轩仅仅是想去卫生间，蜜雪儿止住了自己的脚步。

　　“不用麻烦护士了，她们休息的也很晚，我扶你过去吧。”

　　作为棕泉镇的英雄，刘云轩虽然伤势不太重，也被安排到了医院中仅有的几间高级病房中的一间。

　　单人单间，有独立的卫生间，还有个小套间，供陪夜的人休息。

　　蜜雪儿费力的将刘云轩扶到卫生间的时候傻眼了。

　　这才想起自己刚才稀里糊涂的要帮忙，可是自己也是个大姑娘好不好，又不像自己的同学那么开放，早就经历过男女之事。

　　现在都已经来到这里了，也不能将刘云轩丢下再去喊护士。

　　哎，原谅可怜的蜜雪儿吧，迷迷糊糊的她都忘记了康尼和侯星宇就在门口。

　　最后小姑娘一咬牙，红着脸，颤抖着双手，连裤子带小裤裤都给拽了下来。

　　刘云轩也是满脸通红，即是羞的，也是疼的。

　　各位看官，这可是大早晨啊，刘云轩虽然受了伤，可是身体并无大碍，正是血气方刚的年纪。

　　蜜雪儿这么凶猛的动作，可是让他受了不少罪。

　　可是也容不得他考虑啊，昨天喝了那么多的水，又挂了两袋消炎的药液，如今已经憋的不行了。

　　不过又有新的难题出现了。

　　蜜雪儿现在满脸通红的看向别处，而刘云轩的双手又不能使用，这样他的小家伙就没法瞄准了。

　　“呃……蜜雪儿，有些歪了……你看……你能不能帮帮忙？”刘云轩涨红着脸，艰难的说出这个请求。

　　不说不行了，再不说，就该夺关而出了。

　　蜜雪儿听到刘云轩的话，先是一愣，紧接着就明白了刘云轩说的是什么意思。

　　她也知道，现在的情况，不是自己害羞的时候。

　　都己经这样了，她也豁出去了。

　　刘云轩总算成功放水，那叫一个舒畅，都忍不住哼哼出声来。

　　边上的蜜雪儿听到后，也不顾他是病人了。

　　在他的腰间没有伤口的地方，使出必杀技，用力的掐了一下，还转了一个不小的角度。

　　“哎哟。”

　　骤然遇袭的刘云轩，忍不住叫出声来。

　　门口的康尼和侯星宇一直保持着警惕，虽然他们在外边，可是也听到了刘云轩发出的叫声。

　　两人心里“咯噔”一下，心想“遭了，别是恐怖份子的余党进来了吧。”

　　等他们掏出枪闯进病房，发现病床上空空如也，而蜜雪儿也不在的时候，更加的焦急。

　　刚才刘云轩和蜜雪儿说话的声音都不大，这俩人在门口也是没有听到。

　　凭着记忆中听到的声音方向，两人又赶忙跑进卫生间。

　　刘云轩哪知道他们在外边啊，而且是在这个要命的时候闯进来。

　　现在的他正一边放水，一边冲着蜜雪儿讨好的笑呢。

　　而蜜雪儿也是羞红着脸瞪着他。

　　等康尼和侯星宇进来的时候，刘云轩看到黑洞洞的枪口着实的被惊了一下，尿都被吓了回去。

　　就那么直愣愣的看着他们。

　　康尼和侯星宇也知道搞了个乌龙，哪里有什么危险啊，就赶忙收回枪，转身出去又关好了门。

　　人家正在搞夫妻间的小情趣儿呢。

　　他们看到的是蜜雪儿一脸羞红的抓着刘云轩的小家伙，而刘云轩则是讨好的望着蜜雪儿。

　　心里都不禁感叹，安迪（云轩）身体可真强悍啊，都伤这样了，还有这心思。

　　他俩是走了，可是卫生间里的两人却尴尬的要命。

　　任谁看到两人离去时那诡异的笑容，都会猜到两人一定误会了什么。

　　你瞅瞅我，我瞅瞅你，都不知道如何是好。

　　“都是你，让我丢了这么大的脸。”蜜雪儿没好气的冲着刘云轩说道。

　　刘云轩只有苦笑以对，他也是有苦自己知，这滋味儿也不好受啊。

　　最后又经过一番努力，总算放完了水，才在蜜雪儿的搀扶下趴到病床上。

　　刘云轩知道蜜雪儿害羞，也是心疼她照顾自己一宿没合眼，就看着蜜雪儿说道。

　　“蜜雪儿你先去里边睡一会儿吧，我要是有什么事儿，就喊他们。”

　　蜜雪儿没有说话，轻轻点了点头，也确实是累了。

　　不过在临进里间儿的时候，还是回头给了刘云轩一个大大的白眼儿。

　　“康尼、星宇大哥，你们也进来歇一会儿吧。”

　　看着蜜雪儿关好房门，刘云轩向外边的两人喊道。

　　刚才没有来得及问蜜雪儿，现在正好跟两人了解一下自己住院后的情况。

　　二人走进房间后，看到趴着的刘云轩，再次报以理解的微笑。

　　“哎，不是你们想象的那样。”刘云轩呻吟着说道。

　　“云轩，都是男人，我懂的。”侯星宇点着头，仿佛理解的说道。

　　“虽然你有功夫在身，不过以后还是要注意身体啊。”

　　侯星宇是用华夏语说的，康尼听不懂，不过加上刘云轩的话，也能大概的猜懂，也是理解的点点头。

　　刘云轩听的无语，这哪还是平时的一脸酷酷的侯星宇啊，整个快变身成查理了。

　　他一看两人的反应，得这下就是跳进黄河也洗不清了。

　　算了，误会就误会吧，反正他们俩也不会到处乱说，再说了，就是自己解释了，他俩也未必会相信。

　　“康尼，昨天晚上的事情处理的怎么样了？”刘云轩看着康尼问道。

　　“你放心吧。孩子们都很好。”康尼笑着说道。

　　“爆炸的碎物伤了一些人，幸运的是都是小伤，简单的处理包扎后就没事儿了。”

　　他本人，对于刘云轩也是很佩服。

　　看来自己选择加入刘云轩的牧场，真是太正确了，谁都想自己的老板好一点。

　　“我父母还有小芳芳都没事儿吧？”刘云轩又向着侯星宇问道。

　　“你就放心养伤吧，他们都没事儿。”

　　“都安排好了，梁树和牧场的牛仔们都在牧场中保护着他们。”

　　侯星宇笑着说道。

　　“联邦调查局和中情局也留下了一些探员，进行保护。”

　　“估计再过一会儿，他们就会从家中赶来看你了。”

　　他现在对刘云轩的印象也是大为改观。

　　能奋不顾身，用自己的命去救孩子们的命的人，即使人品再差，又能差到哪里去？

　　“呼”刘云轩长出一口气。

　　都没事儿就好。

　　他知道昨天一直都是新闻直播，很怕刘母看到自己受伤，再出什么事儿。

　　其实他也是想侧面了解一下，对于自己抢夺恐怖份子的遥控器过程，大家都有什么反应。

　　最重要的是想了解一下是否有人看到了那神奇的一幕，又不好直接问。

　　要是真被人看到了，自己就得赶紧打包跑路了。

　　现在看来两人都没有提这件事儿，证明大家都没有看到遥控器的消失。

　　这对于刘云轩来说，可是最好的消息了，自己这个要命的秘密，总算是没有被人发现。


第209章 我就喝一点点

　　三人正聊着的时候，得知刘云轩已经醒来的医生带着护士们进来给他检查身体。

　　检查的结果很不错，后背处的伤口本来就不大，只是有的比较深，现在已经结疤。

　　又询问了一下刘云轩手臂的情况，结果也很好，现在已经不感觉怎么疼了，就是不太方便。

　　医生还开玩笑的说，“安迪，你可真成了superman了，身体的自愈能力这么强。”

　　可是把刘云轩给吓了一跳。

　　后来看出这名医生是开玩笑的，才算放下了心。

　　而在检查的时候，那些跟过来的护士们可是没少在刘云轩身上揩油。

　　医生也不阻止，反倒笑呵呵的鼓励这些护士们。

　　要是蜜雪儿看到这一幕，刘云轩的后腰又要遭殃了。

　　等这些人走后，康尼笑着说道。

　　“安迪，你可是很受欢迎啊，不过你可要小心了”。

　　说完还向着蜜雪儿的房间努了努嘴。

　　刘云轩痛苦的摇了摇头，“还是饶了我吧，我感觉比昨天面对那些恐怖份子还累。”

　　三人并没有聊多久，牧场中的一帮人就都赶到医院来看刘云轩了。

　　可是真不少，不仅仅是牧场中的人来了，一些平时跟刘云轩关系很不错的人们也都赶了过来。

　　本来很宽敞的病房，瞬间就挤满了人。

　　本来医院方面的规定，并不能放这么多人进来探望的。

　　不过他们都把刘云轩当成了棕泉镇的骄傲，也就对他开了绿灯。

　　“大大，我来看你了，你的后背还疼么？”芳芳眨着大眼睛，紧张的问道。

　　昨天她可是看到了，大大的后背上都是血，一定很疼。

　　“不疼了，昨天芳芳帮大大吹过以后就不疼了。”

　　“芳芳昨天摔的疼么？”

　　刘云轩看着芳芳笑着说道。

　　“芳芳也不疼了呢，昨天就上了药水，凉凉的。”芳芳眨着大眼睛笑着说道。

　　刘云轩本来想习惯性的揉揉芳芳的头，可是两条胳膊不给力。

　　这一动，扯到了伤口，倒是感觉有点疼，嘴角咧了咧。

　　“这孩子，受伤了还不老实。”刘母责怪的说道。

　　昨天回到家也是很晚才睡下，虽然医生说没什么事儿了，可是心里还是担心。

　　“大家坐，加西亚和罗德里格斯，你俩帮我招呼下大家。”

　　刘云轩笑着两人说道。

　　自己牧场中的好说，那些镇子上的人总得招呼一下，这俩人就是不错的人选了。

　　病房就这么大，又哪里坐的开，牛仔们也要回去忙牧场的工作。

　　过来看到老板没什么大碍，也表达了自己的心意，就都回去了。

　　其余的人看着刘云轩现在精神不错，也没什么大碍，说了一些关心的话语后，也都纷纷离开了。

　　“妈，这是给我带的啥好吃的？我可是饿坏了。”

　　病房中，只剩下了比较亲近的人后，刘云轩闻着刘母打开带来的保温壶后散出的香气问道。

　　“伤筋动骨一百天，给你炖了点骨头汤和鸡汤。”

　　刘母说完从分出来四碗汤，刚才人太多，乱哄哄的，这时候她才发现没有看到蜜雪儿。

　　“蜜雪儿为了照顾我昨天晚上都没怎么睡，我让她到里屋先睡一会儿。”

　　刘云轩看出了母亲的疑惑，解释了一下。

　　刘母点了点头，没有说什么。

　　就是因为蜜雪儿留在这里，昨天晚上她才安心回家的。

　　“大大，我喂你喝骨头汤。”

　　芳芳说完，就用勺子盛了一勺汤，还用小嘴儿吹了吹，这才送到刘云轩的嘴边。

　　“嗯，真好喝，芳芳喂的汤，就是香。”一口吞下汤后，刘云轩夸赞的说道。

　　这个小小的人儿啊，又能跟自己撒娇调皮了，真好。

　　看到刘云轩吃的香甜，芳芳也有点馋了。不时的吧嗒一下嘴，不过知道这是给大大补身体的，乖巧的她并没有自己偷喝。

　　仍旧是吹好后，喂给大大喝。

　　“芳芳啊，你看汤这么多，大大又喝不完可怎么办啊？”刘云轩故作苦恼的问道。

　　“那一会儿芳芳帮大大喝一点点，就喝一点点怎么样？”芳芳看了看汤，又看了看刘云轩高兴的说道。

　　就这样，一大一小，你一口，我一口的，一会儿就把汤给喝光了。

　　芳芳吃了早饭，现在又喝了这么多的汤，到最后还打了个饱嗝儿。

　　大家都被芳芳可爱的样子逗笑了。

　　昨天芳芳遇险，可是牵动了大家的心。

　　乖巧懂事儿，又有些小调皮，谁也不希望有什么不好的事情发生在她身上。

　　“李叔，昨天晚上回去后，芳芳没有被吓着吧？”刘云轩担忧的问道。

　　“应该没事儿。”

　　李明哲想了一下说道，“昨天回去后小丫头洗了澡就睡了。现在看着精神状态也很不错。”

　　“对了，跟你说个事儿。”李明哲看着刘云轩说道，“明天大使馆的大使会过来看你。”

　　“你是打算在这里还是回家去？”

　　“大使？怎么还惊动大使了啊？”刘云轩疑惑的问道。

　　听到他的话，大家又都笑了起来。

　　还是王明华给他解惑。

　　“你是不知道啊，现在的新闻铺天盖地的，报道的都是昨天的事儿。”

　　“现在医院外边还好多记者等着采访你呢，不过都被院方拦在外边没有进来。”

　　刘云轩想了一下说道，“还是回家去吧，在医院里呆着不舒服。”

　　后背的伤已经没什么大问题了，就剩下两条胳膊，相信回家以后有空间水帮助，能恢复的更快一些。

　　当院方听说刘云轩要出院回去修养，倒是没有多做阻拦。

　　只是告诉他如果感觉哪里不舒服，就给医院打电话。

　　并不是院方不负责任。而是今天早晨检查以后，发现刘云轩恢复的很好，就是在医院，也就是输液消消炎。

　　如果回到家中，心情舒畅，也有助于刘云轩身体的恢复。

　　等刘云轩叫醒了蜜雪儿，来到院门口的时候，一片闪光灯，好悬没给他晃晕了。

　　刘云轩一想，自己现在好歹也算个公众人物了，还是跟这些记者们说两句吧。

　　“谢谢大家过来，我的身体已经没有什么大碍了。”

　　“不过现在我的精神状态不是很好，需要回家好好的休息休息。”

　　“希望大家给我个方便，谢谢了。”

　　记者们听到刘云轩说的这么客气，也不好继续围着。

　　再说了，有了刘云轩两条胳膊打着夹板的照片，也够了。

　　没有了记者的围堵，一行人很顺利的返回了蜜雪儿牧场。

　　这次开过来的是奔驰G65 AMG，路上的人们也知道这是刘云轩的车。看到他经过的时候，都纷纷鸣笛致敬。

　　“云轩，现在你在这边的人气可真是太高了。”王明华感叹的说道。

　　“我想你要是有美国国籍，也参与州长的竞选，可不要太轻松啊。”

　　众人也都是点头赞同，今天的一些直播新闻节目中，就有一些记者随机采访美国的普通民众对刘云轩的看法。

　　只要是知道昨天刘云轩英雄事迹的人，都是对他竖起大拇指。

　　回到牧场后，刘云轩借口自己坐着有些累，就先回房休息了。

　　他倒不是真累，而是要看看自己的两条胳膊现在的状况。

　　昨天晚上到现在，身边一直没断人，他都没有时间来感受自己的身体状况。

　　现在刘云轩仔细的感受了一遍后，总算放下了心。

　　估计也是有着空间水的改造，再加上自己勤练太极，摔到车上的时候又化去了一部分的力道。

　　两条胳膊并没有看上去的那么严重。

　　经过一夜的恢复，已经好了很多，现在看来顶多有些轻微骨折。

　　相信过不了几天就能痊愈了。

　　他可不想吊着这两条胳膊生活，真心太不方便了。


第210章 太糗了

　　心思大定的刘云轩，并没有在房间中呆太久。

　　因为接到罗德里格斯的通知，布洛克和佩里竟然巧合的一起过来探望了。

　　刘云轩走下楼后，就看到客厅里可是坐了满满的人。

　　不仅仅有布洛克和佩里，戴维德、杰尔镇长等人也都赶了过来。

　　就连克拉克也是表情尴尬的坐在一个角落里。

　　“非常感谢大家过来看望我。”刘云轩看着众人说道。

　　“安迪先生，您不必这么客气。”

　　“昨天的事情真是太危险了，庆幸的是，您制服了那些恐怖份子。”

　　佩里率先开口说道。

　　他也有些小郁闷，以前自己对刘云轩并不是很重视。这就让布洛克他们抢了先机。

　　本来这次打算过来跟刘云轩拉近一下彼此的距离，没想到赶到医院的时候又碰到了布洛克他们。

　　现在事情已经解决了，社会上的反应很强烈，自己可得把握好机会。

　　“佩里州长，谢谢您。”

　　“我的伤只是当时看着有些惨，其实没有想象中的那么严重。”

　　刘云轩笑着说道。

　　“安迪先生，虽然这么做有些不恰当，但我还是要跟您录一下笔录。”

　　戴维德关心过刘云轩的伤情后，有些不好意思的说道。

　　这么大的事情，总部那边也需要一份详尽的报告。而关键的报告点，就是刘云轩和恐怖份子之间的对话。

　　是如何劝服恐怖份子，又是如何制服首领抢下遥控器的。

　　昨天他们也仔细的研究过刘云轩手里的遥控器，这种像手机一样的遥控器，并不怎么容易抢夺。

　　现在那三名恐怖份子已经被炸成了碎片，刘云轩就成了唯一的知情者了。

　　其实这也是刘云轩所希望的。

　　他感觉现在的自己太火了，这即不符合他的性格，也是很危险的。

　　如果人们过于的关注下去，恐怕视线就会转移到自己在校车中所发生的一切。

　　要是倒霉的被人来个神破解，可是得不偿失。

　　“戴维德局长，我们就在这里可以吗？你知道我现在行动不是那么的方便。”

　　刘云轩笑着说道。

　　听到刘云轩这么痛快的答应，戴维德还能有什么不可以的。

　　刘云轩又不是恐怖份子，这么给面子的配合自己，还让自己的手下领了他两名朋友的功劳，人情已经欠的不少了。

　　听到刘云轩要在这里说当时的经过，大家也都是竖起耳朵倾听。

　　毕竟当时的情况可是很危险的，大家同样很好奇。

　　“其实我当时也是没有办法了。”刘云轩想了一下说道。

　　“当时的情况有多么危急，大家都知道。”

　　“也不能说我多有勇气，我想换成任何一位家长，都会做出我的选择。”

　　“我当时只是给恐怖份子分析了一下情况，告诉他们向孩子们下手，他们的整个组织都会受到世界的谴责。”

　　“大家也都知道，这件事的起因也有我的一部分关系。恐怖份子那里也有我的资料。”

　　“所以他们没有多想，也就同意了。”

　　“毕竟他们在乎的是这件事所造成的影响，是杀我还是一帮孩子们，他们也很好选择。”

　　刘云轩说着的时候，还向角落中的克拉克看了一眼。

　　自从来到这里，就没人搭理他，他也是自己一个人坐在那里羞愧的低着头。

　　“至于在车里发生的事情，只能说我命大，还真的有那么一点点运气的成分。”

　　刘云轩继续说道。

　　“那个首领太得意忘形了，想要向我介绍一下这些炸弹，增加我的恐惧。”

　　“估计他也想在我的脸上看到恐惧的表情吧，可是这样他会更有成就感。”

　　“大家都知道，我在祖国的时候学过一些功夫，动作比别人快一些。”

　　“当时就想着可能是我唯一的机会了，脑袋一热就动手了。”

　　刘云轩说道这里的时候，恰如其分的露出了不好意思的表情。

　　“总算是幸运的成功了，不过到底还是将自己弄伤了。”

　　刘云轩说完，还象征性的耸了耸肩膀让大家看看自己的胳膊。

　　他在描述过程的时候，耍了个小心眼儿。

　　连说了几次“大家都知道”，自然的让大家代入到自己的描述中，转移了大家的视线。

　　看着有些难度，又很合理。

　　听了他的描述，戴维德就有一种感觉，这样才对嘛。

　　要是换个既有勇气，动作又敏捷的人，也能成功。

　　只是因为他们不是当事人，没法接近这些恐怖份子。

　　而他却忽略了，为什么当时恐怖份子首领，楞了那么一会儿的功夫。

　　只是想当然的以为那位首领也是出乎意料，没想到刘云轩会抢夺。

　　刘云轩的解释，瞒得过大家，却瞒不过两个有心人。

　　那就是侯星宇和梁树。

　　他们可是一直通过瞄准镜注视着车里的状况的。

　　虽然没有看到遥控器神奇的消失，但他们知道，那名首领当时的表情，绝对不是因为刘云轩的突然抢夺而应该有的表情。

　　不过多年的职业生涯告诉他们，只关心自己应该关心的事情，其余的，最好不要瞎操心。

　　“大家可不要相信新闻上的那些报道和猜测，我看着都感觉不是我了。”

　　讲述到最后，刘云轩又搞笑的说了一句。

　　“估计他们再报道几天，我都要披个披风，将裤衩穿外边，当超人去了。”

　　“安迪，你没什么事情吧？”这时候，查理从外边风风火火的跑了进来。

　　他昨天晚上跟朋友去海上玩，还是今天早晨回来的时候才知道的这件事，就赶忙买机票赶了过来。

　　“查理，没事儿，一点小伤。你以前也说过，我可是个非常幸运的人。”

　　刘云轩向着查理挤了下眼睛说道。

　　他很高兴，这次出事儿，大家不管远近的，都亲自过来看望。

　　虽然他嘴上不说，心里还是期望大家都过来的。

　　“没事儿就好，没事儿就好。可是吓死我了。”查理说完还在胸前画了个十字。

　　有了刘云轩解释事情的经过，大家也不再纠结于昨晚的事情。

　　而是天南海北的随便的聊着。

　　“老板，曼苏尔殿下给您打来了电话，您看您是否方便接听？”

　　正当查理取笑刘云轩以后吃饭都得要人喂的时候，罗德里格斯表情怪异的走过来问道。

　　“罗德里格斯，放我耳边吧。”刘云轩笑着说道。

　　还真是把这位老兄给忘了，忘了向他报平安。

　　估计是自己昨天的手机坏了没有打通，才打到罗德里格斯这里。

　　“嗨，曼苏尔，谢谢你的关心，我只是有点轻伤，休息几天就好了。”

　　当罗德里格斯将电话举过来后，刘云轩笑着说道。

　　哪知道他说完后，电话那边的曼苏尔先是沉静了一会儿，接着就开始愤怒的咆哮起来。

　　“该死的混蛋，谁关心你的死活。”

　　“你是怎么做的？为什么让Angela陷入到那么危险的状况中？”

　　“要是让她受到了伤害，我一定会让你好看的。”

　　“先不要让Angela上学了，等我安排好后再让她上学。”

　　曼苏尔的声音太大了，哪怕是没有开外放，边上坐着的人也都听的清清楚楚。

　　大家都用揶揄的目光，看着刘云轩。尤其是查理，那叫一个幸灾乐祸啊。

　　“嗯、啊、哈，曼苏尔，你是不是跟芳芳聊两句？她可是很想你呢。”

　　刘云轩这个尴尬啊，只好用芳芳转移曼苏尔的视线。

　　还真奏效了，芳芳拿着电话，跟曼苏尔聊了好半天，还不时咯咯的笑几声。

　　“呃，他们平时关系很亲，所以曼苏尔很关心。”

　　看着大家的目光，刘云轩只好又解释了一下。

　　实在是太糗了，还以为曼苏尔是来关心自己呢。


第211章 拉一把
　“安迪先生，真的很抱歉，因为我的疏忽，将您和家人牵扯到这么危险的事情中。”

　　看着刘云轩尴尬的样子，克拉克适时的出来说道。

　　“罗斯·奎克和奥尼尔·哈里斯，已经被我们抓起来了。他们都会受到应有的惩罚的。”

　　他也是在边上寻找好久的机会了，只是一直都没有借口参与进大家的话题中。

　　克拉克也是倒霉。

　　本来昨天还以为能跟刘云轩增加一下亲密度，没想到竟然还有自己的人参与到这件事里。

　　现在自己已经被停职了，局长说了，一定要取得刘云轩的原谅，要不然后果自己想去。

　　这还有啥好想的，自己只是一个州的负责人而已，随时有一大批人能顶掉自己的工作。

　　要是不能取得刘云轩的原谅，估计自己回去以后也会被调去守仓库。

　　如今事情平安解决，刘云轩对克拉克倒没有昨天那么恨了。

　　毕竟是罗斯·奎克心胸狭窄要报复自己，而且昨天晚上克拉克也做好了陪着孩子们共同赴难的准备。

　　不管他是出于那一方面的考虑，或是他平时的为人怎么样，在这一点上，刘云轩都是很佩服他。

　　说的容易，做的难，好死还不如赖活着呢。

　　“克拉克，你也不要那么自责了，以后工作中注意就好。”

　　“虽然你有一定的领导责任，主要的问题还是出在罗斯奎克身上。”

　　刘云轩看着克拉克耸拉着脸的样子，有点小同情的说道。

　　“谢谢您原谅了我，不过恐怕我以后也没有机会了。”克拉克懊悔的说道。

　　“我们州和得克萨斯州都对中情局进行了问责，他们会严肃处理这件事。”

　　布洛克给刘云轩解释了一下。

　　刘云轩点了点头，明白了，克拉克就是中情局的替罪羊。

　　“布洛克，还有佩里州长，能不能帮我给他们的局长求求情？当初处理罗斯·奎克也是因为他私自监视我的事情。”

　　“而且克拉克，昨天送来的消息也很及时，虽然没有多大的帮助，但他在这件事情的态度上还是很积极的。”

　　刘云轩想了一下说道。

　　如果是在昨天，刘云轩会保持无所谓的态度，甚至可能还会鼓掌。

　　不过今天他的心态不同了，不管怎么说克拉克都代表着中情局，要是处理了他，中情局也是跟着丢大脸了。

　　谁知道会不会有人因为这件事而记恨自己，到时候再给自己找点小麻烦。

　　自己虽然不怕他们，但是如果双方能保持一个良好的关系，也是很不错的。

　　再说了，新派来的人就一定会比克拉克做的更好么？那倒不如自己现在拉他一把。

　　克拉克听到刘云轩这时候还能帮着自己求情，那可是满满的感激。

　　接着又将期盼的目光望向布洛克和佩里。

　　他知道，虽然刘云轩原谅了自己，甚至帮自己求情，可这两个人的态度同样重要。

　　他们代表着美国的两个著名的大州，给中情局的压力可是不小。

　　平时没事儿的时候倒是无所谓，现在情况不同了，自己也得夹起尾巴做人。

　　布洛克和佩里互视了一眼，没有说什么，只是点点头。

　　反正跟中情局问责，也是为了拉近跟刘云轩的关系，现在他本人都帮着求情了，自己也不介意做个顺水人情。

　　只要刘云轩知道了自己在这件事是占在他这边的就够了。

　　看到两人点头同意，克拉克可是欣喜若狂。

　　“谢谢大家，谢谢大家肯原谅我。我保证以后绝对不会再出现类似的事情。”

　　克拉克感激的说道，说道最后的时候，都带上了哭腔。

　　大家没有嘲笑他，克拉克五十多岁的人了。

　　像他们这种搞情报的，除非身处要职，往往退休都比较早。

　　如果克拉克因为这件事被处理了，那退休后的待遇可是要差好多。

　　“好了，毕竟都没有造成什么不好的后果。我们也不要再提这件事儿了。”刘云轩说道。

　　他也不想看着一个老男人，对着自己痛哭流涕的。

　　“今天大家都聚在一起，中午就在我这里吃吧。”

　　“算是为昨天的孩子们都能安全解救的庆功宴吧。”

　　“芳芳，刚才跟曼苏尔叔叔都聊了些什么啊？”

　　刘云轩告诉罗德里格斯去安排午餐后又问向芳芳。

　　刚才曼苏尔没说太明白，他只记得曼苏尔让芳芳先不要上学，他会安排。

　　估计跟芳芳聊天的时候会提到。

　　“大大，曼苏尔叔叔说了，会送我一辆车车，让我坐那辆车车去上学。”

　　芳芳眨着眼睛说道。

　　边上的佩里听着芳芳的话以后，有些不好意思，毕竟美国的校车被称为最安全的校车。

　　没想到还是发生了这样的事情。

　　现在人家都不信任了，看来回去的时候得研究研究，发个文件，这些校车平时的时候不要打开窗户。

　　而昨天这些恐怖份子们之所以能劫持校车，就是从这些打开的窗户中，用枪指着孩子威胁司机。

　　好在没有平民的死亡，死的都是恐怖份子，要不然自己真的都不知道该怎么办了。

　　刘云轩倒是没说什么，刚刚打电话的时候，就听出曼苏尔是真的很关心芳芳。

　　要不然也不会上来就臭骂自己一顿。而且曼苏尔也不差钱儿，送一辆就送一辆吧。

　　“安迪，就让Angela在家休息一段时间吧。”杰尔镇长开口说道。

　　“今天来之前我已经与芬奇商量过了，会对这些校车详细的检修一便，再做一个安全预案，来确保孩子们的安全。”

　　他们也是担心，以后会不会再出现类似的情况，那样孩子们可就危险了。

　　“大家放心，我回去以后，就安排人专门负责这方面情报的收集。”克拉克再次保证道。

　　要是真的再出现这样的事，哪怕是没有中情局的人参与，自己也得卷铺盖卷儿滚蛋了。

　　“好了，那都是以后的工作。我们还是先吃午饭吧。”

　　刘云轩向着大家招呼道。

　　午餐又是中西合璧。

　　牧场中的材料很多，菜也做了不少。

　　“十分感谢大家关心我的健康，今天我是没法陪大家喝酒了，大家自己随意一些就好。”

　　刘云轩看向桌上的众人说道。

　　这里边跟自己关系比较近的都是真正的关心自己的身体才过来的。

　　而自己将来与布洛克和佩里他们的接触也会很多。

　　由于蜜雪儿还在楼上补觉，喂饭的工作只能交给刘母。

　　不过芳芳还是抢到了喂汤的活计。

　　一餐饭让布洛克和佩里他们吃的是赞不绝口。

　　他们是第一次吃到牧场出产的牛肉，本来昨天就打算在蒙大拿的安迪牧场里，让他们尝尝的。

　　谁知道发生了这样的事情，连饭都没吃就赶了过来。

　　如今一切无碍，又能品尝到这么好的美食，大家的心情都好了许多。

　　尤其是布洛克。

　　以前是光听说这里的牛肉如何好，如今自己真切的品尝过后，对刘云轩就更有好感了。

　　将来这些肉牛也会在蒙大拿的牧场中培养，肯定对当地的经济也会有所拉动。

　　午餐过后，布洛克和佩里他们休息了一下就纷纷告辞。再呆下去就该招人烦了，毕竟刘云轩还是伤者，需要休息。

　　临走之前还要留下饭钱，被刘云轩直接拒绝了。

　　“我是华夏人，如果招待朋友还要朋友花钱，那我以后都没脸见人了。”

　　克拉克也是千恩万谢的才离开。

　　剩下的人都是刘云轩的至亲好友，也不需要他招呼。

　　他也需要提前准备一下，毕竟明天大使要过来。

　　该注意哪方面什么的，都得提前了解一下，失礼就不好了。


第212章 大大说不能收陌生人的礼物

　　第二天的时候，刘云轩起来的很早，并且让罗德里格斯将别墅和草坪里里外外的都打扫了一遍。

　　今天可是大日子，华夏驻美利坚合众国张大使会过来慰问。

　　昨天晚上的时候，李明哲也将张大使的一些情况向刘云轩简单的做了一下介绍。

　　也提点了一下有什么需要注意的地方。

　　张大使是华夏第九任驻美国大使，他的很大一部分职业生涯都花在处理国际问题上。

　　对这样的人刘云轩很是钦佩。

　　一国大使，代表的是一个国家。一言一行，都会被人无限放大。

　　尤其现在很多国家害怕华夏的崛起，更是无时无刻不想报道一些关于华夏的负面新闻。

　　而张大使在去年被委以重任后，在这一年多的工作中受到各方好评。

　　即将要见到这么大的官儿，刘父刘母也是很紧张。

　　不同于曼苏尔，那是外国的，而且现在也是将他当作自己的晚辈看待。

　　在以前见过的最大的官儿也就是县长了，没想到到了国外还有机会见到大使。

　　都是穿着正装，拾到的利利索索的。

　　接到大使随行人员的电话，通知马上就要到达的时候，刘云轩带着家人们来到牧场的门口等候。

　　这并不是阿谀奉承，而是表达对张大使的尊敬。

　　在国内的时候见李老爷子和王老爷子，刘云轩的态度都很随意。

　　但这是在国外，如果刘云轩还是那么随意，恐怕明天的媒体上就会一片抹黑。

　　当然抹黑的是张大使，这可不是刘云轩想看到的。

　　三两悬挂华夏国旗的轿车缓缓驶来。汽车停稳后，张大使与随同的武官一同下车。

　　“大使先生，您好，请您原谅，无法跟您见礼了。”刘云轩迎上前说道。

　　初见张大使，五十多岁的样子，未语先笑，让人感觉很是平易近人。

　　“小伙子不错，好样的。”

　　张大使说完，又转向刘父刘母说道，“老哥哥、老嫂子，你们可是生了个好儿子啊。”

　　因为是在门口，后边又有新闻记者跟拍，没有过多的寒暄，就再次上车前往生活区。

　　那些得到消息跟过来的记者也知趣儿，知道这次只是大使私人的活动，并没有提出跟进采访的要求。

　　张大使对于蜜雪儿牧场的别样景致，也是赞不绝口。

　　来到别墅中坐下后，刘云轩又将屋中众人与自己的关系介绍了一下。

　　当介绍到侯星宇和梁树的时候，这俩人“啪”一个立正、敬礼喊道，“首长好。”

　　“现在在国外，不是在国内，不用讲那么多礼节儿。”

　　“我知道你们，跟我一起来的也有你们的人，你们可以聊一聊。”

　　张大使笑着说道。

　　他之所以今天才过来，就是为了要详细调查一下刘云轩的资料。

　　等收到国内反馈的消息，没想到刘云轩竟然跟李老和王老爷子关系都很不错。

　　这才打电话给李明哲，确定了今天来访的时间。

　　而侯星宇和梁树两人，当初报备的时候仅标明了重要任务，没想到竟然是派到这里来了。

　　张大使说完，又看向了小芳芳。

　　“芳芳小姑娘，到爷爷这里来，爷爷可是给你带了玩具呢。”

　　说完张大使从助理手中拿过一个包装的很好的礼物盒递给芳芳。

　　“谢谢爷爷，可是大大说不能收陌生人的礼物。”芳芳认真的说道。

　　前天晚上的时候，张大使也在电视上看到了小芳芳。

　　小芳芳那带泪奔跑的样子，也让他很心疼。

　　“你可以问问你的大大，爷爷以后可是会经常来的，可不是陌生人哦。”

　　张大使饶有兴趣的跟芳芳说道。

　　而大家也是笑着看这一大一小的互动。

　　“大大是真的么？”芳芳转过身来问道。

　　“是的，还不快谢谢张爷爷。”刘云轩笑着说道。

　　“谢谢张爷爷。”芳芳说完先是跑过去，亲了张大使一下，这才接过那个礼物盒。

　　“哇，张爷爷，你怎么知道芳芳喜欢芭比娃娃的呢？”芳芳高兴的问道。

　　原来芳芳身子小，看不到里边是什么，等接过来以后，从包装盒露出来的部分，看到正是自己到美国以后最喜欢的芭比娃娃。

　　“大大，我们请张爷爷吃黑球球牛排、还有大龙虾、大螃蟹好不好？”

　　芳芳没等张大使回答，又转回身向刘云轩问道。

　　“小馋猫，去带着娃娃玩儿去吧，中午这些都有，不过可不能多吃哦。”

　　刘云轩看着芳芳宠溺的说道。

　　“老哥哥、老嫂子还有这位赵大哥，大家都别这么紧张。”

　　张大使看出大家有些紧张，就笑着说道。

　　“我也是个平常人，在这异国他乡的咱们有缘见面，要是再这么外道可不中啊。”

　　“中午我可叨扰了，到时候跟两位老哥哥整两盅儿。”

　　一句整两盅儿，瞬间拉近了大家的关系，大家陪着张大使聊天，刘母则是去操持中午的午餐。

　　“云轩，这次可是给咱们华夏人长脸了。”

　　“国内都打来电话，一定让我为你的发展保驾护航。”

　　张大使说道，“以后有什么事情的话，就打我的电话。”

　　刘云轩的手不方便，蜜雪儿将张大使的私人名片郑重的收下。

　　艾伦同样高兴，听蜜雪儿介绍过很多华夏的事情。

　　现在看到自己的女婿被大使阁下这么看重，感觉自己脸上也有光。

　　他已经决定了，等刘云轩和蜜雪儿完婚后，第一站旅行地点就定在华夏。

　　“谢谢您，到时候如果有事情，肯定不会少麻烦您的。”刘云轩客气的说道。

　　“你啊，不用这么客气。随着明华叫我叔叔就成。不会是你嫌弃我吧？”

　　张大使揶揄的说道。

　　“小子哪儿敢啊。”刘云轩一窘，想要摆手，才想起自己不是很方便，又惹的大家一阵轻笑。

　　接下来大使又跟着刘云轩询问了一下最近的发展方向。刘云轩也没有隐瞒。

　　在屋里的要么是自己的亲人，要么是自己的好朋友，没有什么需要背着人的地方。

　　“不错，不错，以后咱们也可以有拳头产品了。不会让别人专美于前了。”

　　张大使赞叹的说道。

　　谈话的过程很愉快，直到刘母招呼大家上桌，大家感觉聊的都很尽兴。

　　午餐那就更不用说了，地道的东北菜，美味的松露牛排，让张大使也是吃的很是开怀。

　　吃过午饭张大使就告辞离开，他还有很多事情要忙，今天能空出大半天的时间到这里来已经很不容易了。

　　“哎，太羡慕你们了，要不是工作太忙，真想留在这里好好休息几天。”

　　张大使感慨的说道。

　　“张叔，等您闲的时候，就过来休息休息。”

　　“人又不是机器，哪能天天那么转下去。”

　　刘云轩笑着说道。

　　“来这边，或是蒙大拿的田园牧场，都可以。”

　　“如果我要是来的次数多了，恐怕对你将来在这边的发展有影响。”

　　张大使同样笑着说道。

　　“我可是有一份儿卷宗，知道这件事的来龙去脉。”

　　没跟华夏驻美官员接触都有监视的，如果跟大使接触的过于频繁，可想而知到时候的监控级别肯定得提升好几级。

　　“张爷爷，这个给您，大大说了，这个可以去超市里拿蔬菜的。”

　　这时候芳芳也走过来从自己的小兜兜里拿出一张沃尔玛的提货卡。

　　张大使也没有客气，到时候自有工作人员每个月跟刘云轩结帐。

　　“哎，明天就去医院把这夹板拆了，太不方便了。”

　　送走张大使一行后，刘云轩苦恼的说道。

　　查理和罗伯特他们哈哈大笑，这几天可没少拿他的样子打趣儿。


第213章 不是开玩笑吧
　现在刘云轩的身体已经没有什么大碍，加西亚又急忙的赶回蒙大拿那边的牧场，去主持那边的工作。

　　发生了这么大的事情，也需要跟那边的人们宣传一下。

　　饱受夹板折磨的刘云轩也是受不了了，说什么都要把它拿下。

　　其实刘云轩原本可以在家自行拆下的，只是家人们不放心，说什么都要到医院拍个片子看看具体的恢复情况。

　　棕泉镇医院的医生也对刘云轩这么快的恢复速度惊叹不已。

　　伤筋动骨一百天，可不是说着玩儿的。

　　那怕是在这边没有这个说法，正常的骨折也没有恢复得这么快的。

　　现在看看今天的片子，再看看那天晚上拍的片子，可是好了很多。

　　要不是当天晚上只有他一个人拍片子，医生都以为片子拿错了。

　　刘云轩一再的解释自己可能是因为练过华夏的功夫，身体的机能估计比正常人好一些，使得这些洋医生一个劲儿的感叹华夏的神奇。

　　不过医生也告诫他，虽然现在恢复的不错，但平时的日常生活中，也不要过于用力。

　　刘云轩当然是猛点头，只要能拿掉夹板，最起码以后也能生活自理了。

　　两条胳膊终于得到解放，刘云轩是浑身轻松。

　　雇佣的别的保镖，已经让他们回去了。

　　康尼和雪莱与他们一起回返，也要回去办离职手续。

　　他们这几天与侯星宇和梁树接触的很多，二人讲了在美国需要注意的事情。

　　在接触的时候，也感受到这二人的强悍。

　　克拉克也知恩的回报给了刘云轩好大的好处。特意安排2名特工，在工作之余专门搜集对刘云轩不利的情报。

　　他回去后不仅没受到处罚，反而还受到了局长的表扬。

　　认为他在这件事的后期危机处理做的很漂亮。

　　当然了，对外宣布的时候还是说已经将他降职，只不过现在人员紧张，还是由他负责得克萨斯州的工作。

　　等再过几个月人们关注这件事情的热度下降，他就可以官复原职了。

　　“安迪，难道曼苏尔回来了么？”回到牧场后，跟着刘云轩前往医院的查理问道。

　　刘云轩抬头一看，在别墅的前边停着曼苏尔第一次来的时候带来的那辆黑色的装甲怪兽。

　　他也不禁想到，难道曼苏尔从沙特赶过来了？

　　“大大，曼苏尔叔叔说这辆车是送我的，可是它好丑啊。”

　　刘云轩来到近前的时候，芳芳拉着他的手说道。

　　现在刘云轩才搞明白，原来当初芳芳说的曼苏尔要送她车，竟然是这辆。

　　刘云轩有些无语，不是开玩笑吧？这是不是有点太小题大作了啊。

　　当时刚看到这辆车的时候，刘云轩就对这辆车很好奇，不过没有多问，当时就感觉这辆车离自己太远了。

　　不过他也在网上查过这辆车的资料。不查不知道一查吓一跳。

　　这辆车有个霸气的名字，Knight XV，用咱们华夏语来说，叫骑士十五世。产自多伦多汽车厂商Conquest Vehicles。

　　车上的各种豪华设置就不用说了，单看那装甲钢板和厚厚的防弹玻璃，就知道曼苏尔在这辆车上下了多大的功夫。

　　而且这款车也不是那么好买的。

　　这款车采用订单式生产，又完全采用手工制造，生产一辆车所需要的人工时间，就达到了1500小时。

　　如今全球限量销售100台，至于第101台，抱歉，没功夫，那是以后的第二批订单了。

　　这辆车光基本配置的售价就得70多万美元，再加上曼苏尔的精心打造，还不得过百万美元。

　　这曼苏尔搞的阵势也忒大了点儿吧。

　　“大大，这车车好丑，我们在车门上画些小动物图案好不好？就像我们的校车一样？”

　　芳芳看刘云轩仍旧看着车不说话，继续问道。

　　刘云轩脑补了一下，狰狞的钢铁巨兽，车门上喷绘上几只萌萌的羊驼，怎么感觉好奇怪的样子。

　　“芳芳，这个可得好好想一下，看看什么小动物配你曼苏尔叔叔送的车子。”

　　刘云轩一把抱起芳芳，亲了一口说道。

　　这几天连用手揉芳芳的脑袋都做不了，现在可是得亲个够儿。

　　“痒，啊，大大，好痒。”芳芳咯咯笑着说道。

　　“老板，这是今天早晨你们去医院后，曼苏尔殿下安排人给Angela小姐送过来的。”

　　“过来的人还给留下了联系方式，如果车哪里有什么不对劲儿或是需要检修，可以联系他们。”

　　这时候罗德里格斯走过来汇报道。

　　刘云轩点了点头，这个大家伙，可不是一般的修理厂能搞定的，只能找这样专业的。

　　“梁树大哥，以后只能暂时先麻烦您驾驶这辆车，送芳芳上学了。”

　　刘云轩看着梁树说道。

　　现在牧场里的人不少，可是能放心用的，还真是没有别的人了。

　　梁树倒是没有什么不同的意见，他本人对这辆车也很感兴趣。

　　“云轩，快把芳芳先放下来，你的胳膊还没好利索呢。”

　　走出门来的刘母，看到刘云轩正抱着芳芳，担心的说道。

　　“妈，没事，芳芳又不沉，而且刚才在医院拍的片子，好得也差不多了。”刘云轩无所谓的说道。

　　“安迪，现在你也没什么事情了，一会我和布莱克还有迪兰克他们就先回去了。”里尔教授走过来说道。

　　“肥料厂那边还有好多的研究工作要做。”

　　“谢谢您了，里尔教授，如果那边资金有什么缺的地方，你直接跟布莱克申请就可以了。”

　　刘云轩看着里尔教授感激的说道。

　　这两天反正也是闲着没事，刘云轩跟布莱克仔细的了解了一下肥料厂新型肥料的研发工作。

　　听布莱克介绍，里尔教授可是帮了不少忙。

　　“安迪，我们对于牧草中物质的研究也快出成果了，我想一定会震惊世界的。”

　　里尔教授同样感激的说道。

　　刘云轩笑了笑没有说什么，他又不图名儿，只要将来能赚钱就成。

　　再说了，里尔教授可是相当于免费替自己打工呢。

　　两人也算是各取所需了。

　　“迪兰克，回去以后再多加把劲儿，将来还有很重要的工作在等着你呢。”

　　刘云轩又向着迪兰克说道。

　　“放心吧，我的安迪老板，我现在的成长已经很迅速了。”迪兰克依旧像是没心没肺的样子说道。

　　刘云轩知道他就这个性格，不过经过布莱克的反馈，迪兰克确实成长了不少。

　　刘云轩也没有留他们吃完午饭再走，都是关系很好的属下兼朋友了，也不差这一顿半顿的。

　　“查理、罗伯特，你们两个人在我这里过圣诞节吧，我可是有神秘礼物哦。”

　　回到别墅大厅的刘云轩向着两人说道。

　　罗伯特倒是无所谓，查理考虑了一下说道，“那好吧，不过就是又要耽误给Angela找骑术训练师了。”

　　查理也是头疼，真心太难找了。

　　“能告诉我是什么礼物么？”查理好奇的问道。

　　“如果现在告诉你们了，还叫神秘礼物吗？真是的，这都不懂。”刘云轩鄙夷的说道。

　　这几天可是没少受查理的嘲笑，今天总算扳回一城。

　　“你们啊，都多大了，还像个孩子似的，吵吵闹闹的。”刘云轩看着两人没好气的说道。

　　“阿姨，你可得好好管管安迪，现在他恢复行动了，又开始欺负我们了。”查理赶忙告状。

　　“查理叔叔羞羞。”芳芳看到查理的样子，刮着自己的小脸蛋儿说道。

　　李明哲在边上，看着这一切也很欣慰。

　　刘云轩就是有这种亲和力，能让他身边的人自发的聚集在一起。这是一个成大事者，必备的条件。


第214章 汤姆的建议

　　刘云轩又在牧场中休息了几天，身体已经完全康复了，又拒绝了一些新闻的访谈节目邀请。

　　他可不想再继续曝光在大众的眼中。

　　芳芳的座驾，也按照她自己的要求，喷绘上了她喜欢的小动物头像。

　　小狐狸、小羊驼、小袋鼠、小胡子……家中的小动物们一个不少。

　　不过刘云轩看看骑士十五世那霸气的车架，再看看车门上萌萌的卡通小动物头像，强烈的反差下，怎么看怎么有喜感。

　　“梁树大哥，辛苦你了，等以后招到别人，咱们再换吧。”刘云轩拍了拍边上愁眉苦脸的梁树的肩膀安慰道。

　　梁树那叫一个愁，昨天第一次送芳芳上学的时候，就感觉很别扭。

　　人们对于骑士十五世那嚣张的装甲也是纷纷侧目。可是为什么你们看到车门上的图案就咧嘴笑呢。

　　要不是因为是送小芳芳上学，梁树说啥都不想再开了。

　　估计所有的骑士十五世里，芳芳这辆是独一无二的。

　　“对了，梁树大哥，我带你们去枪店买些枪吧。”

　　刘云轩恍然想到，对于这二位来说，有枪以后那能力得翻番啊。

　　“行，这次可得买个趁手的家伙。”梁树兴奋的说道，“上次用联邦调查局的东西，用着不得劲儿啊，好悬没打歪了。”

　　通过上次的事件，刘云轩也深刻的认识到，在处理危急事件的时候，有一把远距离杀伤武器，胜算增加不少。

　　得亏这俩人技术熟练，虽然刚上手，打的倒是挺准，要不然自己可能就会麻烦了。

　　“罗伯特、查理，你们俩去枪店转转么？”刘云轩向着两人招呼道。

　　“算了，你们去吧，又不出去打猎，我还不如骑骑马。”查理懒洋洋的说道。

　　而罗伯特则是直接摇了摇手，算是回答了，然后继续晒太阳。

　　现在已经是12月了，但是蜜雪儿牧场中白天的气温并不是很低，尤其是晒着太阳的时候，整个人都很舒服。

　　罗伯特这几天，没事儿就搬着躺椅，跟龟仙人一起晒太阳。

　　“汤姆，最近生意怎么样？”带着梁树和侯星宇二人来到枪店的刘云轩，向着汤姆打招呼道。

　　上次自己受伤，镇上这些相熟的人也都去看望过。那种被人关怀的感觉真心很不错。

　　“哦，安迪，看到你这么健康我可是太高兴了。”汤姆走上前来给了刘云轩一个大大的拥抱。

　　“汤姆，有什么好宝贝儿么？我今天可要买很多哟。”刘云轩说完又向侯星宇和梁树两人示意了一下。

　　汤姆知道两人是刘云轩从自己的祖国聘请过来的保镖，今天过来估计主要就是给他们选用武器的。

　　“安迪，让你的朋友们自己去选购吧。”

　　“可怜的孩子，为了你的安全，我决定今天所有的枪械都给你打九折。”

　　汤姆兴奋的说道。

　　“我其实也打算有机会去找你呢，我还真找到了一个好宝贝儿。”

　　通过刘云轩这几次买枪，他知道这个兄弟可是很豪爽，要不然自己也不会老是托关系帮他搞枪了。

　　“侯大哥，梁大哥，你们先去选，我先跟着汤姆看看他说的好宝贝儿是什么。”

　　刘云轩向着二人说道。

　　两人点点头，就去选自己适合使用的枪支去了。

　　“真不知道这次汤姆给自己推荐的是什么。”刘云轩有些小期待的想到。

　　“我靠，汤姆，你是怎么搞到这个的？”等刘云轩看到枪盒中躺着的枪后，忍不住爆了句粗口。

　　这也不能怪他，在枪盒中躺着的不是别的，正是刘云轩当年在大学时候玩过的一款游戏反恐精英中的一款名抢，大狙-AWP。

　　当年刘云轩在大学的时候作为游戏菜鸟，最喜欢的就是攒钱搞把大狙，然后蹲在角落里阴人。

　　而刘云轩对于一些枪械的了解，也是来自于那款游戏，当然这种了解是游戏中的数据，相当的肤浅。

　　“汤姆，这种枪也可以用来出售么？”刘云轩惊讶的问道。

　　“安迪，你先不要激动，你应该仔细看看这支枪，它并不是新枪。”汤姆笑着说道。

　　他对刘云轩的表现很理解。

　　对于狙击步枪爱好者来说，这款英国精密仪器公司生产专为警察部队服务的狙击枪一直受到人们的追捧。

　　“这是一只二手的AWP，跟它在一起的还有一张收藏证明。”

　　“也就是说，这支枪可以用来收藏使用，不可以用来打猎什么的。”

　　“不过在咱们这里，你只要不用他射杀人类，谁又会管你拿它怎么玩儿呢。”

　　刘云轩兴奋的拍着汤姆的肩膀说道，“汤姆，没说的，这支枪，我要了。”

　　“它也有那支M200一样是全配件的么？”刘云轩接着问道。

　　汤姆摇了摇头说道，“很遗憾，安迪，它还是少了夜视瞄准系统，只有一些基本的配件儿，毕竟它太敏感了。”

　　刘云轩一想这倒是没什么，自己又不是用它在夜里打仗去，有没有那个无所谓。

　　不过听到汤姆的报价，刘云轩也是一阵咂舌。

　　竟然高达1.8万美元，可是真心不便宜啊。

　　“安迪，你要理解，这种枪民间持有的可是非常稀少的。”

　　汤姆笑着解释道。

　　“我也是通过了好多关系才搞到的。也不隐瞒你，这支枪我赚了你2000美金。”

　　“不过要是我放到展架上，轻易的能卖出2万美金的价格。”

　　刘云轩点头表示理解，啥时候都是物以稀为贵。

　　估计这支枪就是全新的，售价也不会超过1万美金。这支还是二手的，就是因为流传出来的太少了。

　　“安迪其实在咱们这里你同样是有机会购买全自动武器的。”汤姆神秘的说道。

　　“真的吗？不是说在美国不允许持有全自动武器吗？”刘云轩疑惑的问道。

　　“其实只要经过一定的手续，你还是可以拥有的。”

　　“不过也是在有限的几个州内。要知道在美国每个州对于枪支的管理都是不一样的。”

　　汤姆解释道。

　　“就像我们得州，明面上是并不允许公开携带枪支的。”

　　“但是你要是让那些牛仔们放弃自己心爱的左轮手枪，还不如直接杀了他们。”

　　“只是去一些公正场所或是社区的时候还是尽量不要佩戴。”

　　“之所以以前没有跟你说，是因为这些手续太麻烦了。”

　　“最麻烦的是你需要有警察局长的证明信，证明你是无犯罪背景的好公民。”

　　“再到烟酒火器管理局，填一份儿文件就好了。”

　　“我想这份证明文件对于现在的你会是很轻松就能搞到的。”

　　这次的事件，汤姆也看到很多政府的大人物到来，貌似对刘云轩也很是尊敬，这才有了这次的提议。

　　而汤姆说了这么多，刘云轩也理解了，在这边有些事情也不是非常绝对的，也会有例外。

　　这下刘云轩可是喜出望外，他一直很遗憾不能收藏一些电影中常见的枪支，比如AK-47、MP5等。

　　每次都是在汤姆这边租一支，再买点子弹，过过手瘾。

　　没想到今天竟然听到了这个好消息，自己也有机会购买这些全自动武器。

　　“汤姆不得不说，你这个建议可是棒极了。”刘云轩高兴的说道。

　　他现在都忍不住幻想起像骇客帝国中那样，打开枪库的门，武器架上摆满了各种武器的情景。

　　而证明信的问题，对现在的他来讲也是非常简单的。

　　都不用找别人，找克拉克和戴维德两个人就能搞定了，这俩一个是中情局的，一个是联邦调查局的，要是这都搞不定可是白混了。

　　自己都帮他们解决了那么大的麻烦，想必找他们办这么点儿小事儿，他们是不会拒绝的。


第215章 该去打猎了

　　“星宇大哥、梁树大哥你们选好满意的枪了么？”刘云轩向着找过来的两个人问道。

　　“云轩，这里的枪可真不少，我们都快挑花眼了，最后只是选了两把顺手的。”

　　梁树笑着说道。

　　一般需要出面说话的时候，都是梁树负责，只有特别需要的时候侯星宇才会出面。

　　“怎么样？我看看，都是啥。”刘云轩对两人选的枪支也很感兴趣。

　　两人选的不多，一人选了两支手枪。

　　出乎刘云轩意外的是，两人竟然都选用了华夏产的五四手枪。

　　想了一下也理解了，毕竟这款手枪在国内他们使用的最多。

　　另外侯星宇选了一把SIG 1911，梁树选了一把HK MK23。

　　这倒是也蛮符合两个人性格的。

　　侯星宇的SIG 1911，枪身看着厚重，朴实。而梁树的MK 23就显得花哨一些。

　　“安迪，你这两个朋友可是很厉害，选的都是非常不错的枪支。”

　　汤姆夸赞的说道。

　　“那款枪想必就不用我介绍了。”汤姆指着五四说道。

　　“这款SIG 1911可是刚上市不久的。1911作为常用款式，各个武器公司都有生产，点45的口径威力也很不错。”

　　“而这款MK 23可以作为战术进攻型手枪中的佼佼者。他的军用型号可是被很多部队和警察采购的。”

　　“不过这两款手枪的价格也都不便宜。SIG 1911要1050美元，MK 23要2000美元。”

　　对于价格刘云轩倒是没有多说什么，两个人都是玩儿枪的人，选用的肯定差不了。

　　只是对于MK 23的价格有些出乎意料，但想来贵总有贵的道理。

　　至于五四手枪的价格就稍微便宜一些了，仅售150美元。

　　其实当初刘云轩也想买一支来着，不过用着感觉不顺手，就放弃了。

　　“汤姆，带我们去后边的射击场吧，我们可是要玩儿一会儿的。”

　　刘云轩兴奋的说道。

　　他可是要在现实中感受感受AWP的威力。

　　刘云轩可是熟门熟路了，自己抱着装着AWP的枪盒带头往射击场走去。

　　“云轩，这家伙可不错，以前用它练习过。”

　　梁树来到射击场后看到刘云轩的AWP赞叹的说道。

　　“怎么样？一会儿打几发？”刘云轩笑着邀请道。

　　“行，我先调教调教我手里的两个小家伙儿，一会找你去。”梁树说完就和侯星宇来到射击位。

　　他们并没有直接射击，而是每支枪都先拆卸再组装一番。

　　边上的汤姆看着直点头，这才是真正玩儿枪的人。

　　只有真正玩儿枪的人，才会像两人这样，在射击之前先对枪进行了解，仔细的感受枪的各个部件，而不是上来就打。

　　作为以后自己的专用武器，如果对自己的枪不了解透彻的话，在以后的使用过程中就不会有那种得心应手的感觉。

　　而且每个人都有自己的射击习惯，甚至有些人对于复进簧的弹性能力都有苛刻的要求。

　　看两人熟练的动作，也不是一般的发烧友可以比拟的。

　　“安迪，他们一定是这个。”汤姆向刘云轩竖起大拇指说道。

　　刘云轩也很是感叹，自己也拆过枪，可是与他们比起来真的差太多。

　　自己只是单纯的拆，而到了两人的手上，仿佛一种艺术，让人看着赏心悦目。

　　他现在倒不急着打了，想要先看一下二人的表现。

　　二人进行了几发简单的试射后，又调式了一下。再打几发后就停了下来。

　　“怎么了？这两把枪不是很满意吗？没关系，那我们再找别的。”

　　刘云轩看着二人疑惑的说道。

　　“云轩，你想差了。”梁树笑着解释道。

　　“现在这两把枪已经调好了，再多射击也没什么意义。”

　　刘云轩这才明白，这哥俩在国内就是玩儿这个的，又不像自己这样，打枪就是为了过瘾。

　　看到大家都看着自己，刘云轩就抱着AWP趴到自己的射击位。

　　看来AWP能享有那么高的声誉，还真不是吹的。哪怕是第一次使用，刘云轩的成绩都很不错。

　　刘云轩打了二十多发，就让给侯星宇和梁树两人感受感受，顺便让他们帮自己调试一下。

　　好歹两人都是专业的，随便搞一搞都比自己这个初学者强多了。

　　两人试射了几发，成绩可是比刘云轩好的多。

　　刘云轩又找了几把全自动的步枪，打了几梭子过过瘾，看到两人呆着有些无聊，也没打的太久。

　　汤姆也没有食言，真的给刘云轩打了9折。所有的枪连子弹算在一起，刘云轩只花了21800美元。

　　回到牧场后的刘云轩就迫不及待的给克拉克打电话。

　　“克拉克，我是安迪，我有件事情想要麻烦你一下。”

　　刘云轩在电话这边说道。

　　“安迪先生，有什么事情您就开口，我一定尽我自己最大的努力。”

　　克拉克电话中郑重的说道。

　　虽然这么说，可是他的心里也有些担心，很怕刘云轩给自己提出什么不可能完成的任务，而且他也说了，是尽他自己最大的努力。

　　“是这样的，我有一个小兴趣就是收藏枪支，可是这恐怕需要一份警察局长的证明信，不知道你能不能帮我联系一下。”

　　刘云轩缓缓说道。

　　“安迪先生，这没有问题。”

　　“明天的时候我就将证明信给您送过去。到时候您安排个人去烟酒及火器管理局填资料就好了。”

　　克拉克在这边缓了口气说道。

　　这事儿太容易了，到时候自己再出一份儿证明材料，事情还能更简单一些。

　　听到克拉克这么说，刘云轩也很高兴，倒是不用再找戴维德了。

　　“不过安迪先生，我建议您在别墅中修建一个安全性能高一些的收藏室。”

　　克拉克提醒道。

　　“要不然这些枪支以后出了什么问题，也会很麻烦的。”

　　“好的，克拉克谢谢你的提醒。不知道你那边有没有什么关系能帮忙建一个？”刘云轩问道。

　　克拉克是搞情报的，想来问他一准儿没错。

　　克拉克想了一下说道，“这样吧，安迪先生，您先等几天。”

　　“到时候我派中情局的人过去看一下。”

　　“让他们根据您的实际情况设计一套方案，您放心，我派过去的肯定都是这方面的专业人士。”

　　这就属于他的私活儿了，也算是对于刘云轩感激的一种回报了。

　　“克拉克，太谢谢你了，到时候请你和你的朋友品尝我们牧场美味的牛排。”刘云轩笑着说道。

　　他也理解克拉克的心思，无非就是向自己表达感激。

　　看来自己当初的决定还真没有错。

　　“安迪，我们这几天是不是去打猎？要知道猎鹿季已经开始了。”

　　在外边跑完了马的查理走进来问道。

　　他也是看到刘云轩的枪才想起来，要是不抓紧机会，恐怕今年的猎鹿季就要错过了。

　　牧场的生活太安逸了，往年的时候查理可是都会记得的，今天事情有点多，再加上平静的生活，他都给搞忘了。

　　“是吗？现在可以去打鹿了？”刘云轩高兴的说道。

　　“正好带着那些狼一起出去，给它们也拍一些宣传的资料。”

　　以前他就很羡慕影视作品中的那些装饰用的大大的鹿角，现在终于有机会了。

　　而且他也早就想带着这些狼出去打猎了，想想都威风。

　　查理都不知道说什么了，人家打猎都是带猎犬的，你倒好，直接带狼。

　　“安迪，我劝你还是放弃吧。”查理提醒道。

　　“现在打猎的人很多，带着它们去狩猎的地方就太危险了。”

　　“等你以后有了自己的山林，倒是可以带着它们。”

　　刘云轩一拍脑门，还真是太兴奋了。

　　这边都是公共的狩猎区域，真要是被人给误伤了这些狼，自己都不知道上哪儿哭去。


第216章 许可证
　“李叔、明华大哥，跟着我们一起去打猎吧。”刘云轩向着两人邀请到。

　　“好啊，云轩，这可不错，这几天正愁着没什么事情干呢。”王明华高兴的说道。

　　李明哲也是有些跃跃欲试。

　　这俩人在国内的时候，也经常去一些狩猎场去打猎。

　　不过那些狩猎场里的也就是一些野鸡、野兔什么的，还都是养殖的，有时候傻傻的都失去了打猎的乐趣儿。

　　怎么能与美国这边山林中的野生动物相比。

　　“不过云轩呢，你这不是刚成立了野生动物保护基金，又弄了个野生动物保护去，这再去打合适么？”

　　李明哲有些担心的问道。

　　“李叔，放心吧没事儿的。咱们去打猎又不是随便想打啥就打啥的。”

　　刘云轩笑着说道。

　　“到时候咱们得去买狩猎标签。”

　　“对于一些野生动物比如鹿啊、熊啊什么的，每年都会有一定的狩猎数量。”

　　“就拿麋鹿来说吧，现在它们的数量已经很多了。这几年经常会有一些傻乎乎的麋鹿跑到公路上溜达。”

　　“光光去年因为它们造成的车祸事故就达到了5万多起。”

　　“而且打这些野鹿也不是随便打的，当鹿在水中包括在任何溪流或是湖泊中的时候都不能射杀。”

　　“在这边多是打一些雄鹿，但这些雄鹿也必须在它们的鹿角超过茸毛高度以后才可以猎杀。”

　　“等明天你们去参加狩猎证的培训就知道了。”

　　刘云轩向着二人简单的解释了一下。

　　蜜雪儿在边上也是点点头说道，“您放心，我们所保护的只是那些数量稀少，濒临灭绝的。”

　　“像这种大种群的，只要是在狩猎数量范围之内猎杀，还可以有效的控制它们种群的发展，以免破坏生态平衡。”

　　有了两人的解释，李明哲也放下了心，全身心的投入到了打猎的准备活动中。

　　对于打猎这个活动，大家都很积极。

　　这段时间忙三忙四的，再加上恐怖份子的事情，正好借着这个机会放松一下。

　　有了刘云轩的关系，马丁治安官又写了推荐信，这些没有得克萨斯州狩猎证的人，一天的时间就搞定了。

　　有了狩猎证，就该去买枪了，这次人多，刘云轩以前买的那些就不够了。

　　也是直到这个时候刘云轩才知道，在美国没有绿卡一样可以买枪。

　　只要有了狩猎证再带上一些证明文件就可以了。

　　不过在你签证到期要离开的时候，这些枪也要有个妥善处理的途径，不然也是给自己找麻烦。

　　反正也是打猎而已，枪全注册在刘云轩的名下，只要打猎的时候有权利合法使用就OK了。

　　刘云轩的运气还不错，野鹿的狩猎标签竟然还有两张，他又搞了些其余的标签，这次可是要去一大帮人，少了可不尽兴。

　　“安迪先生，给您，这是您的自动武器购买许可证。”

　　正当大家各分头斗准备的时候，克拉克赶了过来。

　　“不过这个许可证也是有限制的，只是作为您的收藏使用。”

　　“以后您的那些武器可不能随便的拿到公共场合，除非是一些枪械展览会，或是一些收藏家们的私下交流活动。”

　　“毕竟在美国很多的州还是不允许公开佩戴武器的，而且您将来的武器恐怕杀伤力都会很大。”

　　“克拉克，真是太棒了。”刘云轩给了克拉克一个大大的拥抱。

　　他现在多少已经有些习惯了这些美国人表达感情的方式。

　　现在他对克拉克的看法也是改变了不少。

　　没想到这老小子这么给力，都没用自己去，直接把许可证就给搞定了。

　　“而且这张许可证是联邦颁发的，只要征得当地州政府的同意备案，在各个州您都可以进行收藏使用。”

　　克拉克又补充了一句。

　　昨天的时候他就想，反正也是送人情，还不如一次送的大一些。

　　他现在只希望刘云轩收藏的这些枪械别搞出什么事情来就成。

　　“放心吧，克拉克，我又不想搞什么暴动。我只是对这些武器喜欢而已。”

　　刘云轩看出了克拉克的担忧，安抚的说道。

　　“你就看我买的那些枪，又玩儿过几次？顶多也就是在家的时候擦一擦，偶尔的才去汤姆的靶场玩一玩儿。”

　　“安迪先生，您的收藏室打算建在哪里？到时候我好安排人过来看看。”克拉克问道。

　　刘云轩想了一下说道，“建在安迪牧场那边吧。”

　　以后自己住在那边的时间也会多一些，而且那边的地方够大，刘云轩有想法要在那边建一个靶场。

　　这样什么时候朋友们过来了，就可以直接到靶场去玩儿，也不用来回往外边跑了。

　　“云轩，有了这个，你是不是就可以买机枪、冲锋枪什么的了？”

　　王明华在边上听了一会儿，好奇的问道。

　　“是的，明华大哥，到时候咱们再弄个靶场，你也可以过过瘾了。”刘云轩笑着说道。

　　“不错，不错，到时候咱们也搞个火神炮。”

　　“以前在国内的视频上经常看到人家玩这个，用来打汽车，那叫一个爽。”

　　王明华艳羡的说道。

　　“克拉克，最近忙吗？要是不忙也跟着我们去打猎吧。”

　　刘云轩感谢克拉克的帮忙，也向他发出了邀请。

　　“好的，安迪先生。我也是好久没有出去活动活动了，正好也跟着您放松一下。”

　　克拉克高兴的说道。

　　其实刚才他就想跟着一起去，以此来增进一下跟刘云轩的关系。

　　没想到刘云轩如此的善解人意，竟然提前发出了邀请，这要是不答应才是傻子。

　　以刘云轩现在的社会关系，将来自己抱上大腿，再结实一些大人物，没准自己还能小升一级。

　　现在的他可是完全的放低了姿态，谁让他以前有前科。

　　“安迪先生用我提供一些技术支持吗？好方便我们寻找那些猎物？”克拉克问道。

　　刘云轩摇了摇头，“不用了，到时候就是放松下心情。”

　　“打多大少都是次要的，不过还是要谢谢你。”

　　“安迪，史密斯和安德烈两个人听说你要去打猎，也要去参加。”

　　“他们对跟你第一次打猎的享受可是念念不忘呢。”

　　艾伦这时也驱车赶了过来。

　　别说他们俩了，就是自己对于跟刘云轩第一次打猎的印象都很深刻，那就是享受啊。

　　“艾伦，到时候大家一起去，人多也热闹一些。”刘云轩笑着说道。

　　反正现在也是一大帮人了，再多两人也无所谓。

　　甚至李明哲都给李新月打了电话，今天晚上就会赶过来。

　　“太棒了，他们一定会很高兴的。我这就去通知他们。”艾伦说完，就又乘车离开了。

　　这两人都是自己的老朋友，自己也是很有面子的。

　　克拉克也适时的告辞离开，毕竟这次打猎要去两三天，他的工作也需要安排一下。

　　总不好打猎的时候老是电话接个不停，那会很扫兴的。

　　“李叔、明华大哥，长枪熟悉的怎么样了？”刘云轩向着两人问道。

　　“不错，比在国内玩儿的可好多了。”李明哲点头说道。

　　在国内的时候，枪支管控的非常严格。

　　狩猎场用的一般都是淘汰的枪支，或是普通的猎枪，哪里有这边的武器种类这么多，这么先进。

　　“云轩，等将来我老了的时候，争取也到这边来，没事的时候就打打猎。”

　　王明华抚摸着怀里的长枪说道。

　　刘云轩理解王明华的心情，哪个男人不爱枪，现在的交通又这么发达，国内国外的来回也很方便。

　　说句不好听的，等将来王老爷子百年以后，王明华也不会有那么多的顾忌了。


第217章 进山
　这次打猎准备的可是很充分。

　　野营帐篷、各种补给品，准备了好多。

　　因为现在是大猎季，可以猎杀大型猎物，大家决定呆个二到三天。

　　本来小芳芳也吵着要来，不过想想狩猎的场面，刘云轩还是硬下心肠没有答应。

　　人多，车也多，一行人浩浩荡荡的奔赴目的地。

　　“蜜雪儿你背包里的那个盒子是干什么的？”刘云轩一边开车，一边好奇的问道。

　　来的时候就看到蜜雪儿往自己的背包里放了一个盒子，看着可是有些年头了。

　　“那个可是个小宝贝呢。”蜜雪儿捂着嘴笑着说道。

　　说完蜜雪儿从自己的背包中将那个长条形的盒子拿了出来。

　　刘云轩大致的扫了两眼，盒子不是很大，上边有个薄木板的盖儿。

　　盖子上还有几个小孔洞。而盒子两边的壁板中间稍稍凸起。

　　这也是刘云轩当时奇怪的地方，貌似这个盒子装东西也不是很好用啊。

　　“其实这个是拟声器。”

　　蜜雪儿笑着解释道，“就跟我们带来的一些哨子一样，能模仿小动物的声音。”

　　“不过这种的是手工制作的，现在已经很少了，还是我在学校的时候在EBAY上买到的呢。”

　　蜜雪儿说完，就拉着盖子往右边摩擦，很神奇的竟然传来了母火鸡的叫声。

　　接着蜜雪儿又往左边摩擦，这次传来的是公火鸡的叫声。

　　“高手在民间啊，看来无论在哪里都是有能工巧匠的。”

　　坐在后排的王明华赞叹的说道。

　　这个拟声器看着简单，效果却很不错，而且最重要的是纯手工打造。

　　李明哲也是点头赞同，一直以为老美在机械方面很厉害，没想到这些小东西上的手艺也很精湛。

　　一路无话，来到目的地后简单的收拾了一下，在这边登记以后，狩猎活动正式开始。

　　这次每个人都背着大包，就连蜜雪儿也不例外。

　　克拉克估计是这几年办公室坐的有点久，缺乏锻炼，背包走了一会儿以后就开始喘粗气。

　　“克拉克，把包给我吧，看来以后你得加强锻炼了。”刘云轩接过克拉克的包说道。

　　虽然比较尴尬，克拉克也没有硬挺着，顺从的把包交给刘云轩。

　　他现在也后悔，看到大家带的东西都比较多，也想多带些。

　　可他忘了这些都是什么人啊，要么是农场主，要么年轻力壮的。

　　现在也顾不得脸面了，到时候自己真的累没劲儿了，耽误了大家的行程，那才叫丢脸。

　　“蜜雪儿姑娘，要不我背你的包吧。”克拉克来到蜜雪儿身边说道。

　　蜜雪儿笑着摇了摇头，“没关系的，我的包不沉。”

　　就这样，克拉克反倒成了众人中唯一空着手的了。

　　在往山里走的路上，碰见了好多返回的狩猎者们，拿着大大小小的猎物。

　　“云轩，你说我们这次能打到那种脑袋上鹿角分出一堆叉的那种鹿么？”王明华担忧的问道。

　　就这么一会儿的功夫，已经过去五六拨人了。这些人今天的运气也不太好，并没有碰见那种能收藏的雄鹿。

　　不过倒是给他们指点了，在哪里曾经发现过野猪。

　　“这么大年份的雄鹿本就很少见，我们这次也出来的比较晚，看运气吧。”

　　“反正就当游玩儿来了。”

　　刘云轩笑着说道。

　　“是啊，明华哥，只要我们不是空手而归，就是成功的。”

　　边上的李新月也是挥舞着小拳头说道。

　　“是啊，克鲁斯，你放心吧，即使碰不到鹿，别的猎物也是很多的。”跟在后边的艾伦笑着说道。

　　收藏一对儿有年份的麋鹿鹿角，是每个猎人的终极梦想。这不仅仅要看实力，还要看运气。

　　狩猎场里倒是有一些，但是那样就失去了狩猎的兴趣。

　　“蜜雪儿，我就是在前边的小溪哪里发现斑比它们一家的。”

　　路上仅仅是打了几只小动物，很快的来到了上次狩猎到过的那条小溪。

　　“有机会的时候带着斑比它们回来转转，也让它们故地重游一番。”蜜雪儿笑着说道。

　　“艾伦，我们是继续在这边宿营还是再往里走一段？”刘云轩向艾伦问道。

　　艾伦他们经常到这边打猎，对附近的地形熟悉一些。

　　他来到小溪边蹲下看了看说道，“还是往里走一段吧。”

　　“现在我们还在山脉的外围，这段时间来狩猎的人多。”

　　“现在都没有动物们过来这边喝水了。”

　　其实来的路上也可以感受的到，这次过来的时候可是比上次的野兔、野鸡都少了很多。

　　为了加快赶路速度，中午的时候都没有休息多久，午餐也只是吃了点干粮。

　　“云轩，你看这里有血迹。”走在前边的王明华向刘云轩招呼道。

　　众人也走过来，地面上有些凌乱的蹄印儿，还有一摊并不是很大的血迹。

　　“这些是野猪的蹄印儿，估计是在这里被围堵了，中枪后又被它跑了出去。”

　　史密斯看过后分析道。

　　“咱们遇到野猪的时候也要注意。”

　　“一不小心就会被它们给伤到。这些野猪受伤后激起了凶性，可是比棕熊都厉害。”

　　他也算是有切身体会的，这些野猪皮糙肉厚，很少有一枪致命的时候。

　　要是他们发起狂来，就会认准一个人猛追个不停。

　　好在那次他们碰到的是母野猪，要是公野猪他都不知道还能不能活到现在。

　　公野猪那长长的獠牙可不是摆设。

　　哪怕是母野猪，现在想来都是心有余悸。

　　“好了，我们继续前进吧，如果我们运气不错，没准还能碰到熊呢。”

　　艾伦向着大家鼓励道。

　　因为克拉克空着手，负责在稍远一些的前边给大家探路，好歹也是受过训练的。

　　路上倒是看到过几只麋鹿，不过要么是母鹿，要么是小公鹿，大家也没有打的兴趣。

　　它们反倒还尾随着众人走了一段儿。

　　让众人看的倒是又好气又好笑，也算是给大家增添了一些乐趣。

　　总算抵达了预定的宿营地，大家也可以放下沉重的背包休息一下了。

　　男士们负责搭帐篷，架灶台。李新月和蜜雪儿则是去溪水边简单的洗漱了一下。

　　至于晚上的做饭师傅，就非刘云轩莫属了。

　　跟上次的差不多，就地取材，烤了几只野兔，炖了两大锅野鸡蘑菇汤。

　　刘云轩还焖了一锅米饭。

　　蘑菇是在牧场中泡发后，装着袋子里带过来的。

　　要不然这大冬天的，虽然这边比较暖和，也别想在山里找到蘑菇。

　　克拉克也没闲着，帮忙搭好帐篷后，又跑去捡干柴。

　　等快要开饭的时候，才背着一大捆柴火赶了回来。

　　“克拉克，你不用这样的，大家并没有嫌弃你什么。”

　　看着克拉克累的满头大汗的样子，刘云轩上前说道。

　　他也知道克拉克是想扭转一下大家对他不好的印象，再加上今天是唯一空手的人，也想多干点活儿。

　　“安迪，既然来了，总要找些事情干。”

　　“你别看我现在这样，睡一觉起来就会好的。”

　　克拉克笑着说道。

　　众人虽然没有说什么，可是原本对克拉克在上次事件中的一点隔阂也消失了。

　　其实大家也理解，克拉克也很不容易。

　　难道他就喜欢这样没事的就去监视人么？他也是因为工作的需要。

　　只是他命不好，碰到了刘云轩，又有个心胸狭窄的手下才搞出这么一堆事儿来。

　　五十多岁的人了，现在衣服因为抱着柴禾也弄的脏兮兮的，看着也很是狼狈。

　　烤得焦黄的兔肉，再加上野鸡汤泡米饭，连不怎么爱吃米饭的史密斯他们都跟着吃了不少。


第218章 捣乱一家子

　　“云轩大哥，吃的好饱，好舒服。就跟出来野炊差不多。”

　　李新月毫无形象的一边揉着肚子一边说道。

　　上次打猎的时候，可没有这种野外宿营的经历。

　　现在的李新宇感觉仿佛回到了在国内的大学时代，跟着同学们出去野炊。

　　“我就说，跟着安迪出来打猎，才是享受啊。”史密斯也是在一边凑趣儿的说道。

　　大家也是纷纷点头，都夸赞刘云轩厨艺不错，能在野外的夜里享用这么丰盛的晚餐，真的很不容易。

　　而现在大家也明白了为什么刘云轩背了那么大的一个包，要不然这些锅碗瓢盆再加上调料的还真装不下。

　　刘云轩和李明哲他们这些华夏过来的，饭后还泡了一壶清茶。

　　晚上比较凉，即解油腻，还能暖和些，白天温度还可以，可到晚上以后在山中还是很凉的。

　　吃饱喝足，明天还要狩猎，没聊多久就都休息了。

　　由侯星宇和刘云轩负责轮流守夜添火，梁树没有跟过来，他还要送芳芳去上学。

　　至于别人，看看王明华和查理、罗伯特三人累的样子吧，现在的眼睛都有点睁不开了。

　　“云轩，你先睡去吧，到后半夜我去叫你。”侯星宇说道。

　　刘云轩也没推辞，总要有一个人先睡，到时候自己早点起来就好了。

　　帐篷的地面上都埋了一些炭火，现在温度正好升起来，钻进睡袋中，一点都不感觉冷。

　　不一会儿的功夫，刘云轩就美美的睡着了。

　　“云轩，你起来一下，我们这边好像过来野兽了。”

　　正在刘云轩睡的正香的时候，侯星宇将刘云轩摇醒说道。

　　刘云轩一下睡意全无，披上外套跟着侯星宇来到外边查看。

　　现在已经来到了山里的内部，在这里可是经常有一些猛兽出没的。

　　“星宇大哥，大概在哪个方向？”刘云轩小声的问道。

　　刘云轩向着侯星宇指着的方向看去，正好处于他们宿营的下风口，虽然看得不是很清楚，但也能看出有三个不小的黑影在那里活动。

　　他现在有些后悔，因为要猎鹿，走的远、人又多，大家就没有带猎犬过来，要不然凭着大黄与板栗，一定会更早的发现险情。

　　“侯大哥，你先盯着，有危险就开枪，我去叫醒大家。”刘云轩现在心里也是没底，跟侯星宇小声说道。

　　侯星宇点了点头，又动作轻缓的给篝火中加了一些木材。

　　刘云轩也是动作轻缓的将睡着的众人弄醒。

　　“安迪，能确定是什么动物么？”艾伦起来后也是忧心忡忡的问道。

　　刘云轩摇了摇头，“离的有点远，这边又太亮了一些，看得不是很清楚。不过我看着体型不小。”

　　“这样吧，大家都穿的厚一些，先爬到附近的树上去。”

　　“我们等一会看看，如果它们离开我们再下来。”

　　艾伦想了一下，向着众人说道。

　　现在无法判断那边到底是什么动物，虽然现在看着体型不小，有可能是熊，但也有可能是狼群，三三两两的聚在一起。

　　要是狼群可就危险了，现在爬到树上是最稳妥的办法。

　　与那些得克萨斯红狼接触过的刘云轩可是深有感触，狼群太狡猾了。

　　大家纷纷找到附近的树爬了上去，蜜雪儿和李新月也在刘云轩和李明哲的帮助下爬到了树上。

　　最后还是刘云轩与侯星宇两人留在树下，他们身手都不错，如果遇到危险的状况，也能及时的爬上去。

　　留在下边，主要是为了照看一下篝火，两个人也有个照应。

　　“安迪，要是那些动物走了，就告诉我们啊，树上有点冷。”查理穿的有点少，在树上哆嗦的说道。

　　“你先穿我的吧，晚上有风，比较凉，我这边有篝火，没事。”

　　刘云轩将自己的外套脱下来递给了树上的查理。

　　“云轩，你看它们是不是野猪？”随着那些黑影靠近了些，侯星宇有些拿不定的问道。

　　现在他也有些担心了，哪里是三个黑影，随着它们走进了些后边模模糊糊的还有一些。

　　“大概十多头的样子，星宇大哥，咱们也上树吧？”刘云轩的目力比侯星宇的要好一些，他已经看清楚了离的近的那三头。

　　还真是野猪，领头的那头野猪最大，最少有四五百斤的样子，身上有着厚厚的一层泥，长长的獠牙伸出嘴外。

　　光这一头大野猪都够难对付的了，更别说后边还有大大小小的十多头。

　　两人没有犹豫，噌噌几下爬上了边上的树。

　　这些野猪可不知道它们打扰了这些人的好睡，虽然对火光有些畏惧，但还是慢慢的靠了过来。

　　“云轩，照说这些动物们不是都应该怕火的么？”

　　“怎么看着它们都要往火堆那边凑啊？”

　　离刘云轩最近的王明华疑惑的问道。

　　其实不仅是他，大家都同样很纳闷儿。

　　虽然现在没有实际的科学理论证明动物们都惧怕火光。

　　但是有过野外生活习惯的人都知道，点起一堆篝火以后，这些动物们很少靠近。

　　这些野猪在大野猪的带领下，来到了宿营地后，不管三七二十一的，在地上和帐篷里一顿乱拱。

　　现在大家借着火光也看清楚了，一共五头公猪，八头母猪，在其中一头母猪的身后还跟着七八只小野猪。

　　最让刘云轩无语的是，这些野猪最爱拱他的帐篷，这个走了那个来，现在他的帐篷已经被撕成了一片儿一片儿的了。

　　甚至有一头野猪脑袋整个的插进了睡袋中，顶着睡袋来回晃悠。

　　地上的背包就更不用说了，整个的都被撕坏了，包里的干粮和零食，也都被这些野猪们给吃掉了。

　　“估计是最近一段时间狩猎者太多了，它们才会这么晚出来找吃的。”

　　艾伦在树上小声的跟大家说道。

　　不过尽管声音小，也是引起了那头最大公猪的警觉，停下来哼哼了两声，才又继续搜刮食物。

　　它刚刚的小停顿不要紧，可是把树上的人吓个够呛。

　　因为长时间没有添柴，篝火也慢慢的熄灭了。

　　借着灰烬的余光，刘云轩发现这些野猪好像是对火堆里的东西感兴趣。

　　刘云轩这才猛然的明白过来，为什么这些野猪到他们这里来捣乱。

　　原来大家吃完烤野兔和野鸡后，就将剩下的骨头丢在了火堆边上。

　　因为烹饪的时候加了空间水的缘故，这些骨头被火一烤，就散发出来特别的香味儿。

　　又赶巧儿这野猪一家子在下风口处觅食，就被吸引了过来。

　　刘云轩心想这可真是遭了无妄之灾了，这些野猪的鼻子也忒好使了点吧，早知道就把那些骨头丢远点，让它们吃去了。

　　一头两头的，这么多人还能搞定，可是这么多头，真就很难说了。

　　要是他们发起疯来，对着众人爬上的树一个劲儿的撞，这些树还真不一定能抗的住。

　　“啊嚏”晚上还是太凉了，蜜雪儿忍不住打了个喷嚏。

　　刘云轩一听就知道要遭。

　　果然那头大野猪先是警惕的四处看了下，然后就向着蜜雪儿所在的那棵树走去。

　　树上的蜜雪儿，小脸儿吓的雪白，两只手臂紧紧的抱住树干。

　　那头大野猪走到树下停了下来，哼哼着在地上拱了几下。

　　吓得蜜雪儿又向上爬了一小段儿，不过也苦了她了，本来还有树杈借力的，现在的她可是完全凭着双臂的力量抱住树干。

　　女孩子体质本来就有些差，这样的状况可是坚持不了多少时间的。

　　现在大家只期盼着这些野猪快些离开，要不然等蜜雪儿坚持不住的时候就危险了。


第219章 大野猪
　就在大家正在担心的时候，没想到这头大野猪屁股一扭，竟然在树干上蹭起了痒痒。

　　刘云轩的心一下子就提到了嗓子眼儿。这可是要了亲命了。

　　树上的蜜雪儿的身体也随着树干的晃动，而晃动起来。

　　刘云轩知道不能再等了，再等下去，蜜雪儿就该坚持不住了。

　　可是现在又不能用枪，如果用枪恐怕会惊动所有的野猪对大家进行攻击。

　　刘云轩向着侯星宇比划了一个手势，示意他在树上呆着。

　　刚才他就发现侯星宇要顺着树下去。

　　刘云轩心想，要是一头野猪估计还没啥问题，可这是十多头野猪啊。

　　自己好歹还有空间做保障，这要是侯星宇遇到危险，自己可真都不知道如何跟李老爷子交代了。

　　就在侯星宇愣神儿的时候，刘云轩已经从树上出溜下去了。庆幸的是不远处篝火旁的野猪群并没有发现他。

　　为了不引起那些野猪的警觉，刘云轩动作很缓慢的向着蜜雪儿树下的野猪靠近。

　　哪怕刘云轩已经很小心了，可是仍然被那头大野猪发现了。

　　野猪不仅嗅觉灵敏，听力也很好。

　　之所以没有发现众人，主要是野猪们光顾着在地面上找吃的了，根本就没多少时间抬头向上观看。

　　现在好了，大野猪一扭头，就发现刘云轩明晃晃的摆在面前。

　　不知道这头野猪是不是小的时候被人类欺负过，一看到刘云轩就低头向着他冲了过来。

　　刘云轩反应也快，看到自己吸引了野猪的注意力，也是马上转身就跑。

　　就这样，刘云轩打头，后边跟着一头大野猪，再后边跟着一群大大小小的野猪，呼噜噜的跑向远处。

　　好在刘云轩忙中不乱，知道要是沿着直线跟这些野猪比赛跑，还真不一定能比的过。

　　他在跑的时候就绕过前边的树，不停的变换方向。

　　刘云轩在前边跑的时候，就听到后边咔咔的，不停的传来小树断裂的声音，听得他直咧嘴。

　　刚开始的时候还想着别离开众人太远，只要拉到安全的距离，让大家换换地方就好了，想来这些野猪也不会再回去了。

　　谁想到这头大公猪的耐力太强了，虽然撞断了几颗小树，也撞到了几颗稍大的树，可是并没有降低速度。

　　这可苦了刘云轩了，跑着跑着，自己都不知道跑到那里去了。

　　而后边到现在除了大野猪外，仍有两头公猪跟着。

　　估计剩下的公猪和母猪都是留在后边守护自己的幼崽儿们。

　　就这样不停的跑，刘云轩跑到现在也没剩下多少力气了，大野猪也比他好不到哪里去，也是呼哧呼哧的喘着粗气。

　　到最后，刘云轩是实在跑不动了，只好背靠到一颗大树上暂时休息一下。那不停追着他的三头野猪也停了下来。

　　等刘云轩仔细打量那头大野猪的时候才暗道真是侥幸啊。

　　他看到在那头大野猪的脖子靠下的部位，有个小孔洞，现在正缓慢的往外冒着血。

　　刘云轩猜测，估计这头大野猪以前就受伤了，只不过它身子两侧先前有泥浆裹着，经过这一段奔跑，又裂了开来。

　　要不是这头大野猪先前负伤，恐怕速度还得再快一些。那样的话自己绕着弯也未必能跑得过这大家伙。

　　大野猪估计也是这段奔跑流了不少血，并没有马上就攻击上来。不过也没停留多久，不到一分钟的时间，就冲着刘云轩撞了过来。

　　刘云轩现在已经快脱力了，看着大野猪撞过来也实在没有办法了，只好调动精神力躲进了空间中。

　　躲到空间中的刘云轩长出了一口气，总算到了自己的地盘了，小跑着来到空间水的边上，也顾不得去拿水杯了，低头一顿猛喝。

　　好歹灌了个水饱，又坐着休息了一会儿，在空间水的作用下，体力也有所恢复。

　　在空间里逛了一圈儿，让自己的肌肉放松放松，估摸着外边得有一个多小时的时间刘云轩才闪身来到外边。

　　来到外边的刘云轩一下子愣住了，他感觉坐到了什么东西上，低头一看原来是那头大野猪，再仔细一打量差点逗笑了。

　　刘云轩回想了一下，估计是当初进空间的时候，看到大野猪向自己撞过来，本能的向上蹦了一下，再出来的时候就是从当时蹦的高度出来。

　　而大野猪又是用最后的力气向自己发起攻击，又恰巧自己身后的树有些粗，大野猪的獠家就扎进了树里，它又没剩下多少力气，也拔不出来，就一直困在了这里。

　　他又转身看了看，倒是没有发现另外两头野猪。

　　“你倒是撞啊，你继续撞我啊。”刘云轩拍着大野猪的脑袋幸灾乐祸的说道。

　　大野猪现在是真没力气了，这段时间的奔跑，晚上还没有食物补充，再加上流了不少的血，也只剩下了哼哼的份儿。

　　刘云轩怕蜜雪儿他们担心自己，就想着回去寻找他们。可是刚走两步又听到了大野猪的哼哼声，竟然听出了一丝绝望的滋味儿。

　　刘云轩停了下来，有些心软。

　　“算了，反正你也没伤害到我们，就救你一命吧。”刘云轩自言自语的说道。

　　等他回来后，先从空间里拿出来点青菜放到大野猪的嘴边，还好大野猪只是獠牙扎了进去，也不是很深，倒是能勉强张开口吃东西。

　　它也不客气，张开大嘴就咔咔的吃了起来。

　　吃完了后，又哼哼了两声。刘云轩可没敢再给它，万一它恢复了力气，再攻击自己咋办。

　　刘云轩这才仔细的给大野猪检查伤口，要不然光流血都能要了大野猪的命。

　　控制着内力，沿着伤口处向里探去，在两三厘米的深度处，一颗弹头陷在那里。

　　手头又没有镊子什么的，无法直接夹取出来，菜刀倒是在空间里预备这，可这也没法用啊。

　　刘云轩只好来到另一侧，控制着内力缓缓的向着弹头撞去，弹头动了一下，大野猪也跟着嚎叫了一下。

　　刘云轩的第一下仅是试探，好找准方位，这次用了很多的内力，狠狠的向弹头撞去，弹头也沿着射进的方向，弹了出去。

　　没有了弹头，大野猪也不知是轻松了很多，还是疼的没力气了，经过最初的嚎叫，只剩下哼哼了。

　　“算了，救猪救到底，送佛送到西，再给你点空间水吧。”刘云轩看着大野猪那仍在流血的伤口说道。

　　他先是拿着盆子给大野猪喂了点空间水，又把一些空间水浇到伤口上。

　　十几分钟后，总算是止住了伤口的血。

　　刘云轩又从空间中拿出菜刀，在大野猪獠牙边上用刀尖儿挖了挖，扩大了一些洞口的面积。

　　这才抱着大猪头，与大野猪一起合力将獠牙拔了出来。

　　本来身体就累的够呛了，这内力又用了不少，他都感觉现在有点虚弱了。

　　刘云轩的空间水没有白费，大野猪现在对他也没有了敌意，甚至想拿脑袋蹭蹭他。

　　刘云轩可不敢让他蹭，刚才抱着猪头的时候，就已经感受到了他鬃毛的硬度，他可不想再受罪。

　　又靠着大野猪休息了一会儿，多少算是恢复了点体力。

　　“好了，你也去找你的家人吧。我也得找我的家人去了。”

　　“下次小心点，别逮着人就攻击，人类很危险。”

　　“珍爱生命，远离人类。”

　　刘云轩也不管大野猪能否听懂，很是郑重的警告一番。

　　他刚走没多远，就发现大野猪也在后边跟着自己走，看那不紧不慢的样子，这明显是要尾行到底。

　　得，这是又一个赖上自己的了，刘云轩苦笑的想到。


第220章 与大野猪的交易
　上次来这边打猎，捡到了小鹿斑比一家，没想到这次捡了个大吃货。

　　“你要是跟我回去，可不能乱拱草坪和牧场，也不能随便的攻击人类。”

　　刘云轩边走边拍大野猪的脑袋说道。

　　“哼……哼……”大野猪哼哼了几声。

　　“好吧，就当你同意了，你要是违反了，我就给你赶出去。”刘云轩继续威胁到。

　　不过他也发现又出了新问题，他迷路了。

　　现在天还没亮，只能借着微弱的月光看路。

　　他的手机还在外套里，而外套因为天冷，昨天借给查理穿了，现在也没法打电话报平安了。

　　“都是你，现在都找不到路了，还这么冷。”

　　刘云轩停下来拍了一下大野猪的脑袋责怪的说道。

　　看到刘云轩停了下来，大野猪也停了下来，哼哼了几声。

　　刘云轩看看大野猪，突然间想到，大野猪的嗅觉这么灵，会不会能循着来时的路找回去呢？

　　他决定试一试。

　　这是自己真能原路回去，也能快速的找到大家，比自己瞎转悠可强多了。

　　而且早些找到大家也省得大家担心，再劳师动众的雇人搜救自己，那可丢人了。

　　尽管刘云轩跟大野猪解释了半天，大野猪也没听明白咋回事儿，光在那里哼哼。

　　后来刘云轩一气之下，给大野猪丢了几颗蔬菜后，一屁股坐在大野猪的背上。

　　这坐着总比自己在地上遛腿儿强。

　　刘云轩心想，好在现在穿的比较厚，要不然这猪毛还真扎的慌。

　　他也累啊，逃命了半宿，虽然喝了空间水，但是体力也没恢复多少。

　　大野猪低头对着蔬菜一顿猛啃，吃的那叫一个香。对于坐在它背上的刘云轩，根本就不予理会。

　　吃完了地上的蔬菜，看到刘云轩没有什么反应，大野猪倒是自己走了起来。

　　走了没一会儿，刘云轩就看到了一颗小树，歪倒在一旁。他不由的欣喜，看来这大野猪还真能找到路。

　　这颗小树断口这么新，应该就是昨天它撞坏的，而且树皮上还刮着几根猪毛。

　　鉴于大野猪良好的表现，刘云轩又奖励了大野猪一些蔬菜。

　　骑着大野猪，真心比自己11路回去强多了。

　　大野猪那个高兴啊。啥时候吃过这么新鲜水灵的蔬菜啊。

　　以前也顶多去农场的地里踅摸踅摸，但也都是玉米小麦啥的，哪有这蔬菜可口啊，还得冒着生命的危险。

　　走了半个多小时，刘云轩也感觉不可思议，这黑灯瞎火的，自己竟然跑了这么远，他到现在对这里的环境一点印象都没有。

　　这时候大野猪却停了下来，站在原地，光哼哼不动弹。

　　刘云轩跳下大野猪，也向着周围打量。

　　心里合计着，难道大野猪也找不到路了？还是离宿营地近了，它不敢过去？

　　很快的，刘云轩就否定了这些想法，因为在前方不远处就有一颗被拦腰撞断的小树。

　　这么近的距离，大野猪不可能闻不到气味儿。

　　许是大野猪累了吧，刘云轩心里想到，就又给大野猪扔了点蔬菜。大野猪吃完后果然继续向前走去。

　　谁成想，刚走了不到30米远，大野猪又停了下来，一个劲儿的哼哼。这下刘云轩算是明白了。

　　这那是累啊，这就是跟自己要空间蔬菜吃呢。

　　合计这驼着自己还不白驼啊，还得给他蔬菜吃，成，这也算是等价交换了。

　　这以后谁要是再跟自己说猪蠢，非得让大野猪顶他去不可。

　　就这样，一人一猪，走走停停，经过了一个多小时总算是赶回了宿营地。

　　现在天已经蒙蒙亮了，等刘云轩赶到近前的时候，不由暗自庆幸，得亏自己找了回来，不然众人还真都危险了。

　　原来那两头离开的野猪，汇合了其余的野猪后，又回来向众人报复来了。

　　没想到这帮家伙的报复心理这么强。

　　刘云轩看到现在众人已经都不在原来的树上了，距离有远有近，每颗树下都有一头野猪在哪里蹭啊蹭的。

　　幸运的是，大家选的树都比较粗，到现在还没有人受伤。

　　“快，赶紧让你的手下们都停下来。”刘云轩用力拍着大野猪的脑袋说道。

　　估计大野猪也是知道以后要想跟着刘云轩混，再跟这些人打打杀杀的不好，就在这边用力的哼哼了两声。

　　那边的那些野猪们听到大野猪的哼哼声，果然停了下来，向着这边靠拢过来。

　　不过没敢靠的太近，它们搞不明白状况了，这老大背上咋还坐着昨天晚上追杀的人类捏。

　　这时候大家也发现了刘云轩，就看见他衣服已经被刮破了好些的地方，现在正坐在昨天晚上领头的那头大野猪身上。

　　“云轩，你能给这些野猪都看住了不？”王明华抱着树干，焦急的问道。

　　他现在已经不去关心为啥刘云轩能骑着大野猪了，只要他能看住那些野猪，让他们别再过来就比啥都强了。

　　刘云轩也不知道这些野猪能不能听话，现在当着大家的面又没法拿出空间里的蔬菜来。

　　只能是尽量的比划着，让大野猪去约束自己的手下。

　　自己则是走向众人。

　　先是侯星宇从树上下来，他手脚快，要是情况不对还能再上去。

　　看着这些野猪也只是在远处看着没啥反应，都在大野猪的不远处拱地玩儿，大家这才稍微放心，一个一个的从树上爬了下来。

　　“云轩，你没有受伤吧？”爬下树来的蜜雪儿跑过来仔细的打量着刘云轩问道。

　　昨天她可是吓坏了，当看到刘云轩引着大野猪跑远，心里一直担心个不停。

　　“蜜雪儿我没什么事儿，就是有点凉，等一会出山就好了。”

　　刘云轩整理了一下蜜雪儿的头发说道。

　　“你们怎么样？有伤着的吗？”刘云轩关心的问向大家。

　　“多亏了星宇，要不然还真不好说。”李明哲摇了摇头说道。

　　接着大家又七嘴八舌的给刘云轩讲了一下昨天他离开后的经过。

　　虽然有些乱，但他好歹也给捋顺了。

　　原来昨天刘云轩引跑大野猪后，大家也都是很担心。在树上等了好久发现野猪确实都跑了，这才从树上下来。

　　本打算在这边等一会刘云轩，要是他还没回来，天亮的时候再去寻找。

　　要不然天黑，能见度这么差，离得稍微远点就很容易错过，要是喊着找，没准还得招来别的猛兽什么的，太危险。

　　没想到刚等了没一会儿，侯星宇又招呼着大家赶紧上树。

　　昨天就是侯星宇第一个发现野猪的，大家也相信他。

　　刚爬上树，那些野猪就蜂拥而至，在众人的脚下，不停的攻击树干。

　　接下来就是刘云轩看到的一幕了。

　　“云轩，这头大野猪是怎么不再攻击你了呢？”

　　等大家歇息了一会儿，王明华才问了这个关键的问题。

　　“哎，也是运气。”刘云轩叹了口气，接着将事情的经过简单的讲了一下。

　　主要提的是大野猪的獠牙一不小心插进树干，它又负伤，自己拔不出来。

　　自己动了恻隐之心，给大野猪治疗枪伤什么的。

　　至于空间水疗伤和用空间蔬菜跟大野猪做交易这段儿，当然是隐去了。

　　“云轩，那这头大野猪是不是也带回牧场去？”

　　米雪儿看着刘云轩期盼的问道。

　　听了刘云轩的讲述，她对于大野猪倒是不怎么害怕了，没想到这头大野猪还知恩图报。

　　现在看起来倒是没有那么凶恶了。

　　刘云轩无奈的点了点头说道，“哎，恐怕就是不带走都不行，你没看它一点离开的意思都没有了么。”

　　至于原因当然是空间蔬菜，只是他不敢说。


第221章 大大你是难民么？

　　众人又接着在凌乱的营地中休息了一会儿，这一夜担惊受怕，再加上在树上的时间比较长，体力都消耗了很多。

　　“看看，都是你们搞的好事儿，弄得我们现在连早饭都没的吃了。”

　　刘云轩指着满目疮痍的营地，向着大野猪训斥道。

　　帐篷、背包都已经成了大小不等的几块儿。

　　锅碗瓢盆什么的也都变了型。

　　再加上这些野猪们没事的时候拱的地，就跟被难民洗劫了一样。

　　吃的是一点没剩，刘云轩的空间里倒是有，可也没法拿出来啊。

　　经过了一夜的折腾，又饿着肚皮的众人，也没心思去洗漱了，再说也没有洗漱的生活用品了。

　　把这些垃圾收拾了一下，挑那些块儿比较大的帐篷布将这些垃圾包起来带走。

　　苦力当然是那些野猪，谁让它们搞破坏。

　　就这样疲惫的众人走在前边，野猪群们跟在后边，刘云轩则是骑在大野猪身上，看护大家的安全。

　　他也邀请过大家都骑上来，反正野猪多的是，不过没有一个人敢骑这些野猪，哪怕是侯星宇都直摇头。

　　倒霉的是，他们进去的太深了，又到了狩猎季的后期，半天都没有碰到其余的猎人，想讨口东西吃都不行。

　　又不敢开枪打小动物，怕枪声把这些野猪们给惊着。

　　经过了多半天的跋涉，下午三点多的时候，总算是有惊无险的赶到了山下。

　　山下的人们看到这支奇葩的队伍也是瞠目结舌。

　　昨天有看到他们这批人上山的，那一个个背着的大背包，肯定是做好了准备要多打几天的。

　　没想到这转天就下来了，还这么狼狈。

　　更奇葩的是，有个人还骑在一头大野猪身上，而跟着这头野猪后边的野猪身上还背着大大小小的包裹。

　　看着那头大野猪的獠牙，有些人都下意识的抓起了身边的枪。

　　“大家不要紧张，这些野猪是我们的猎物。”

　　“它们现在很安全，不会对大家进行攻击的。”

　　刘云轩赶忙向大家喊道。

　　说是喊，还不如说是大声的说话，刘云轩也是饿得前胸贴后背了。

　　“大家能不能给我们准备点水和吃的，我们从早晨到现在都还没吃饭呢。”

　　刘云轩又向着人们可怜兮兮的说道。

　　有在报纸或是电视上看见过刘云轩的，现在看着他这滑稽的样子，都忍不住笑出了声儿来。

　　也没有时间做可口的食物，大家都是就着饮料吃些干粮。

　　就这样大家都吃的狼吞虎咽的。

　　那些野猪们看着大家吃东西，也都跟着哼哼，没办法，刘云轩只好给每个野猪又买了几个面包。

　　在休息站呆了一段时间以后，这些人们倒是对这些野猪不怎么害怕了。

　　尤其是那八只小野猪，背上带着花纹，也不像大野猪们那样脏兮兮的，看着倒挺可爱。

　　“安迪，我们还是就近联系一辆运牛车，将这群野猪拉走吧。”

　　艾伦经过这么一会儿的食物补充，精神了一些。

　　刘云轩点了点头，他现在的精力都放在这些野猪身上，得看着它们，很怕它们伤着别人。

　　车还没到，刘云轩就已经忙的满脑门儿都是汗了。

　　那些大野猪还好，路上的时候也吃了不少路边的植物，现在也不怎么饿了，都趴在地上休息。

　　那些小野猪就调皮了。

　　一只只都很不安分的四处乱跑。刘云轩就得忙着将它们挨个的抓回来。

　　他发现只要那些小野猪靠近陌生的人，那些野猪就都会站起来，很是紧张的看向那边。

　　逮回了这只，那只又跑了，就这样刘云轩就来来回回的跟这些小野猪折腾。

　　后来还是蜜雪儿给想了个好办法，给这些小野猪挠痒痒。

　　好在刘云轩他们人多，这八只小野猪也照顾的过来。

　　这些小野猪倒是舒服了，躺在众人的腿上，伸着四只小腿儿，不停的哼哼。

　　休息站上的人们看着有趣儿，纷纷的拿出相机或是手机给他们照相，不过也都知道动物们怕闪光，都是关着闪光灯照的。

　　有几个女猎手，甚至也过来摸了摸这些小野猪。

　　这次那些大野猪倒是没有什么反应，估计是知道在刘云轩这些人身边没啥危险。

　　好嘛，这一下这些小野猪倒是成了休息站里的小明星。又吸引了一大帮的人过来合影留念。

　　还有些人打起了大野猪的念头，不过看着那支出老长的獠牙，还是放弃了自己的打算。

　　不过这些野猪们又给刘云轩添了些小麻烦，它们随地拉便便。

　　刘云轩只好又拿着工具帮忙收拾。

　　好在没让他忙多久，运输车就开了过来。

　　这些野猪在这里并不是保护动物，也不用去登记什么的，只要不伤人就成。

　　刘云轩废了好半天的功夫才给这些野猪弄到车上。

　　不像上次的斑比一家，这些大野猪太沉了，推都推不动。

　　别人又不敢上手，等全都搞定的时候，天都黑了。

　　回去的路上，大家开的都比较快，身上的味道太难闻了。

　　天气又太凉，没法开窗子，都盼着赶紧回到牧场，泡个热水澡、吃顿大餐、睡个好觉。

　　艾伦和克拉克他们也都是直接回到自己的家里去，这两天可真是够呛。

　　“罗德里格斯，先去帮我找个空房间，我要关一些野猪。”

　　回到牧场后刘云轩向罗德里格斯吩咐道。

　　罗德里格斯看到众人的惨样，也是满脑门儿的问号。

　　不过听到老板的吩咐，又看看运输车，还是赶忙的腾地方去了。

　　“哇大大回来了。”听到刘云轩的声音后，芳芳从别墅中跑了出来。

　　刘云轩习惯性的抱起了跑过来的芳芳。

　　“哇，大大臭臭，难道大大就是电视中演的难民吗？”

　　芳芳捏着小鼻子，身子向后仰的老远，眨着眼睛疑惑的问道。

　　众人听到芳芳的问话，也是互相打量了一下，还真别说，比电视里演的难民们也强不到哪里去。

　　“大大，车上装的是什么动物么？难道又是小鹿？”

　　没等刘云轩回答，芳芳又看着运输车好奇的问道。

　　她可是记得，上次大大打猎回来带着的运输车里就装着小鹿斑比一家。

　　当芳芳看到从车上下来的野猪们，一点都没有害怕。在她的记忆中这些猪猪倒是比家里养的那些好看多了。

　　尤其是那些小野猪漂亮的花纹儿，芳芳一下就喜欢上了。

　　刘云轩又赶忙介绍牧场中的人和动物给大野猪认识，要不然他还真怕这家伙发起脾气伤着人或是小动物们。

　　有了刘云轩的居中介绍，这些动物们倒是相安无事，只是那些得克萨斯红狼，看着野猪的眼神儿明显没啥好感。

　　刘云轩也没心思去理会了，将这些大野猪赶到罗德里格斯临时疼空的工具房里，又给它们弄了些牧草和水，就赶回别墅了。

　　“大大，我一会儿能跟小猪猪玩儿么？”芳芳拉着刘云轩的手问道。

　　刘云轩揉了揉芳芳的小脑袋，“明天的吧，让菲利普叔叔给它们检查完身体，就可以跟它们玩儿了。”

　　芳芳点了点头，倒是没有过多纠缠。

　　简单的洗漱后，再吃着可口的饭菜，回想着这两天的遭遇，还真是跌宕起伏啊。

　　众人们也很好奇，不知道刘云轩是怎么将这些大野猪给拐回家的。

　　刘云轩和蜜雪儿就一边吃饭，一边将这两天的遭遇讲给大家听。

　　尤其是当蜜雪儿讲到刘云轩为了救他，引着这些大野猪跑到远处的时候。

　　虽然大家都知道现在刘云轩人啥事儿没有，还是跟着紧张了起来。

　　剩下的后半段刘云轩又讲了一下，众人们也是都说太侥幸了。


第222章 沃克来访
　“安迪先生，还是得麻烦您帮忙看着一下那些野猪，没有您我们可不敢上前。”

　　第二天菲利普要给这些野猪做全面的防疫。

　　有过给那些得克萨斯红狼做防疫的经验，他也算有经验了。

　　“大大，菲利普叔叔给猪猪们打完针，我是不是放学回来就能跟它们玩儿了？”

　　芳芳也是在边上着急的问道。

　　“好了，去跟梁大大上学去吧，回来就能跟它们一起玩儿了。”

　　刘云轩在芳芳的脸蛋上亲了一口说道。

　　“太好了，等放假的时候我也要把小猪猪画在我的车上。”芳芳高兴的说道。

　　花皮小猪猪可是很可爱呢。

　　边上的梁树听得直挠头，现在的车上已经有好多小动物了，真不敢想象再添只猪上去是啥效果。

　　有了刘云轩安抚这些大野猪，菲利普的工作很顺利。

　　接着又给这些野猪们好好洗了个澡。

　　不像得克萨斯红狼们，这些野猪倒是挺喜欢水管里的水喷在身上的感觉，一只只的哼哼个不停。

　　“罗德里格斯，在牧场里找个地方先临时安置成猪圈吧。”

　　刘云轩看着工具房水泥地面上东一条、西一道的痕迹跟罗德里格斯说道。

　　“哎，也是麻烦，不知道将来曼苏尔回来的时候，看到这些野猪会不会有不好的想法。”

　　刘云轩有些头疼，忙和的倒是忘了曼苏尔这茬，只希望他过来的时候别见怪。

　　还得提醒下芳芳，到时候别带着野猪在曼苏尔面前晃。

　　“老板，再有几天就是圣诞节了，圣诞树是我们自己挖还是到店里买一颗？”

　　罗德里格斯问道。

　　“你不说我倒是忘了。”刘云轩拍了一下脑门儿说道。

　　“前两天加西亚临走前跟我说过，安迪牧场中有些不错的圣诞树，他这两天就会安排送过来。”

　　这还真是自己给忘了。

　　上次恐怖份子事件结束后，加西亚本来打算邀请自己过去挖一颗的，不过想着以后在那边居住的时间多，也不差这一年，就没有过去。

　　罗德里格斯笑了笑没有说什么，他也知道自己老板的性格，大事精明，小事儿糊涂。

　　“安迪先生，这是我给这些野猪做的食谱。”

　　菲利普拿着一张单子过来递给刘云轩看。

　　刘云轩看完后点点头，随手递给了罗德里格斯。

　　猪这东西好养活，给它吃饱就成，反正又不指望这些猪卖钱，等以后繁殖的多了倒是可以搞一搞。

　　“云轩，这些野猪都做好防疫了吧？”这时候王明华和柳云走过来问道。

　　“嫂子是想看看那些小野猪吧？”刘云轩笑着问道。

　　说完也没等回话，就走进里边抱了一只小野猪过来，交到了王明华的手中。

　　可不敢让柳云挺着大肚子抱着小猪逗弄，万一伤着孩子可是罪过。

　　花皮小野猪倒是躺在王明华的怀里，被柳云挠痒痒很是享受。

　　“老板，上次到我们这边来的沃克先生过来了，现在正往别墅这边过来。”

　　罗德里格斯拿着电话听了一会儿跟刘云轩汇报道。

　　这些内部的通讯设备都是克拉克给提供的，那些对讲机已经被淘汰了。

　　现在的设备更先进一些，不像以前用对讲机那样，一说话声音很大。

　　刘云轩没想到是好人沃克来了，不知道他会给自己带来什么好消息。

　　“安迪先生，您现在的身体好了么？”

　　“上次得到消息的时候我很是担心，只是当时有事情忙，没有时间过来。”

　　见面后，沃克就关心的问道。

　　“谢谢您，沃克先生，已经康复了，都是些小伤。”

　　刘云轩笑着邀请沃克走进别墅。

　　“对了，罗德里格斯，让牛仔们杀只羊，我们中午的时候宴请我们尊贵的客人沃克。”

　　刘云轩转过头来向着罗德里格斯眨了眨眼睛说道。

　　“老板，可是我们现在能宰杀的都是给曼苏尔殿下准备的。”

　　罗德里格斯故作为难的说道。

　　“这样啊，没事，先宰一只吧，沃克好不容易来一次，我们可得好好招待，曼苏尔那边到时候我会跟他说的。”

　　刘云轩假模假样的想了一下说道。

　　罗德里格斯点点头，没有说什么就离开了。

　　这俩人相处的也久了，这次好人沃克过来，刘云轩打算再跟他推荐推荐羊肉。

　　听到他们的对话，沃克果然来了精神。

　　“安迪先生，这怎么好、这怎么好。”

　　“没什么，你别放在心上，我跟曼苏尔关系不错，他也不差这一只两只羊的。”刘云轩故作豪迈的说道。

　　“安迪先生，这些羊也是专供给沙特王室的么？”沃克好奇的问道。

　　“是啊。”刘云轩点了点头，不在意的说道。

　　“其实曼苏尔最开始的时候，就相中了我们牧场中的羊，后来才订购的那些肉牛。”

　　沃克一听，也是直咂舌。

　　一般的一个牧场中有一种好的商品出产就不错了，可是自打自己来了以后，才发现，刘云轩的牧场中，好东西可真不少。

　　有机蔬菜是没法指望了，跟沃尔玛这个庞然大物竞争不过。牛肉和松露到时候都能分一杯羹。

　　没想到这次又有了专供王室的羊肉，难道上帝真的这么眷顾我吗？

　　安迪先生可真是一位不错的朋友啊。

　　“安迪先生，真的是太谢谢您了，拿出这么贵重的羊招待我。”

　　沃克再次感激的说道。

　　沙特王室作为最富有的王室，他们平时吃的用的，一定都是最好的，当然也是最贵的。

　　“沃克，到我这里不用那么客气，相处得久了你就会知道的，我可是很好客的，而且以后我们合作的机会很多。”

　　“为我的合作伙伴准备一点吃的东西，算不了什么。”

　　刘云轩笑着摆了摆手。

　　“再说我原本还担心你吃不惯呢，据我了解，好像你们美国人不怎么喜欢吃羊肉。”

　　“安迪先生，以前确实是这样的。”沃克也是笑着说道。

　　“以前美国人确实都比较讨厌羊肉的膻味儿。”

　　“不过这几年人们都渐渐的开始爱吃了起来。”

　　“随着世界各地的厨师涌入美国开餐馆，最近可是有了很多羊肉的菜式受到美国人的欢迎。”

　　“比如一些高级餐厅里的烤羊排、墨西哥红焖羊肉等一些菜式，用巧妙的食材搭配掩盖了羊肉的膻味儿。”

　　“最重要的是现在人们也越来越关注羊肉的营养价值。”

　　“有的营养学家指出，3盎司的烤羊肉，含铁量能达到10%。”

　　“与相同重量的牛肉相比，所含蛋白质的量完全一样，脂肪含量和热量却少很多。”

　　“现在加州那边部分牧场已经开始大量放养肉羊，准备抢占这块新兴的市场。”

　　刘云轩也不由得思量了起来。

　　看来叫沃克好人还真没错。沃克的这番话，反馈出来的信息可是很多的。

　　其一是美国人不再那么排斥羊肉，虽然现在还是局限在一定范围内，但也有推广的趋势。

　　其二是沃克提到了高级餐厅，而那里卖的菜价可都不便宜。

　　随随便便一道菜就要二三十美元，过百美元的更是不在少数。

　　如果自己抓住机会，将自己的羊肉推广到这些餐厅去，以自家羊肉的品质，肯定能快速占领这块市场。

　　牧场中的羊会越来越多，光光曼苏尔可是消耗不了那么多，也不能都指望着销往国内，毕竟价格还是有些高。

　　看到刘云轩在沉思，沃克也没有打扰他。

　　这也是他想要的，他的目的就是要引起刘云轩的注意。

　　经商多年的他，又如何不会把握商机。

　　只要刘云轩动心了，自己将来就能参与进来，如果将来再与刘云轩保持好关系，公司的业绩还能上个新的台阶。


第223章 沃克的评价

　　“沃克先生，一会还要麻烦您帮忙品鉴一下这些羊肉。”

　　刘云轩思考了一会后，对着沃克说道。

　　“不知道你们公司对于那些松露有什么安排？”

　　“安迪先生，到时候我们会根据您牧场中松露的产量和品质举办不同规格的拍卖会。”

　　沃克说道。

　　“其实品质方面我倒是不担心，一个地域范围内的松露口味相差不是很多。”

　　“现在就是不知道大概的产量，如果产量少了我们也无法邀请太多的大厨和餐厅老板过来竞拍。”

　　刘云轩点了点头，他也理解。

　　除非是那些稀有的个头非常大的松露，才会让那些人趋之若鹜。

　　而自己现在牧场中的松露虽然也算顶级行列，但也仅是刚刚迈入这个门槛而已，不过他也有信心，等明年的时候，一定要培养出一个松露王来。

　　“沃克，不知道你在你们公司具体负责什么业务？”

　　刘云轩有些好奇的问道。

　　最开始的时候他仅以为沃克是味美国际的高级采购代表，后来一想想又不对。

　　如果仅是高级采购代表的话，想必以他的身份，当时是没有那么大的权利买那么多的肉牛。

　　而且也不会对自己的松露大包大揽的，当时就确定下来帮着弄拍卖会。

　　“安迪先生，不好意思，以前的时候没有详细的介绍我自己。”沃克欠了欠身说道。

　　“我的父亲是味美国际的创始人之一，虽然我工作好些年了，可是仍属于培养阶段，只是在一定情况下有一些自主权。”

　　“沃克先生，我想你的父亲一定是想将你培养成接班人了。”刘云轩笑着恭喜道。

　　“老板，圣诞树给您送过来了。”

　　这时候加西亚从外边走进来说道。

　　“已经交给罗德里格斯了，下午您就可以布置了。”

　　现在的加西亚，经过这么长时间的锻炼，也是沉稳了不少，再也不见当初的那丝轻浮。

　　“加西亚，刚刚还跟罗德里格斯念叨你来着，没想到你今天就过来了。”

　　刘云轩也是笑着起身跟加西亚抱了一下说道。

　　他很欣慰，将安迪牧场交给加西亚打理，他一点都不用操心。

　　“今天就先别回去了，给你介绍一下这位是味美国际的沃克，会帮咱们销售松露。”

　　“沃克，这位是加西亚，帮我管理着蒙大拿那边的牧场。”

　　两人也是互相见礼问好。

　　“老板，松露采摘的时候可一定得通知我，长这么大还没见过那个场面呢。”

　　加西亚笑嘻嘻的说道。

　　“放心吧，少不了你的，到时候你在你自己挖到的松露里边选几个。”刘云轩也是笑着说道。

　　边上听着的沃克可是很心疼，随随便便的就把那么好的松露许出去了，那些可是不可多得的好松露啊，这也忒大方了点吧。

　　这时候昨天跟着打猎的众人也都纷纷起床，走了下来，大家都认识也比较熟了，就没有过多的客套。

　　“查理，你们怎么看上去这么疲惫呢？”加西亚疑惑的问道。

　　“哎，可别提了。”加西亚摇了摇头，叹息的说道。

　　“跟着安迪去打猎了。本以为是一次愉快的行程，哪想到，回来的时候Angela都把我们当成难民了。”

　　接着查理又将这两天的经历跟加西亚讲了一遍，加西亚和沃克也是听得啧啧称奇。

　　这家伙也忒能折腾了，这是去外边打猎呢，还是去外边捡小动物啊。

　　人多了，话题也就多了，随便闲聊一会儿就到了午餐时间。

　　炭烤羊排、红焖羊肉、牛排，再加上几样华夏菜式，就摆满了一桌子。

　　“沃克，尝尝这些羊肉，看看怎么样，不知是否能合乎你的口味。”刘云轩笑着邀请道。

　　沃克先是尝了一口烤的金黄的羊排，漱了漱口，又用叉子叉了一块儿红焖羊肉，放进了嘴里。

　　大家也都没有开动，而是等待着沃克的结果。

　　“安迪先生，您的这些羊肉真的非常的棒。”

　　沃克赞叹的说道。

　　“不仅鲜嫩无比，而且一点膻味儿都没有，真是不可多得啊。”

　　“沃克先生，这与那些高级餐厅的羊肉相比怎么样？”刘云轩关心的问道。

　　“我个人感觉，口感上您的羊肉要比他们那边的都要稍好一些。”

　　沃克想了一下说道。

　　“毕竟他们还要通过一些烹饪的方式去除羊肉的膻味儿。”

　　家里边就是经营这些食材的，沃克这些年羊肉也品尝过很多，虽然没有像品尝牛肉那么专业，可是意见也很是中肯。

　　听到沃克的评价，大家也很为刘云轩高兴。

　　光知道这些羊好没有用，还得有个具体的定位，就像那些肉牛一样，虽然也很不错，但现在与神户牛还是有差距。

　　而听了沃克的评价，大家心里也有谱了，这些羊绝对是顶尖儿的。

　　尤其是李新月，虽然将那个肉品公司交给了父亲打理，毕竟是自己出的主意，平时也很关心。

　　现在就连沃克这个美国人对刘云轩的这些羊肉评价都这么高，到时候将这些羊肉运到国内，也会让大家快速的接受的。

　　“沃克，听到你的评价我真是太高兴了。”

　　“将来还要麻烦您帮我这些羊肉再找找销路。”

　　刘云轩举着酒杯向沃克感谢的说道。

　　沃克还真不是随便夸夸的，吃饭的时候可是对着这些羊肉猛下手。

　　“安迪先生，我都不想离开您这里了。您这边的美食可是太多了。”

　　饭后，又休息了一会儿的沃克告辞的时候说道。

　　两次到这里来，对这里的感受都不同，唯一的相同点，就是刘云轩这里的食物味道太好了。

　　自己的父亲之所以与人合伙创办味美国际，就是因为自己的父亲对美食有着非同一般的执着。

　　而自己也遗传了父亲的基因，这才不辞辛苦的，世界各地哪儿都跑，去寻找那些美味的食材。

　　“轩大哥，太好了，将来这些羊肉也会大赚一笔的。”

　　送走沃克后，李新月高兴的说道。

　　“还要等一段时间，现在新的一批羊还没有长大。”刘云轩笑着说道。

　　接着又看向加西亚。

　　“等你回去的时候，在蒙大拿那边也买些羊，那边的气候也不错，很适合这些羊的生长。”

　　“放心吧，老板，回去后我会好好挑选的。”加西亚拍着胸口保证道。

　　“对了，李叔叔，咱们那些肉牛宰杀的怎么样了？”刘云轩有些不好意思的问道。

　　刘云轩这时候才想起那些准备销往国内的肉牛自己到现在都没有打听过情况。

　　“你啊，还真是当惯了甩手掌柜的。我就想看看你什么时候才关心那些肉牛。”李明哲没好气的说道。

　　“都宰杀完了，正在走报批的手续，不过我打算只把顶级牛肉运到国内销售。其余的都在这边处理。”

　　“还有，这批肉牛的价格，就按着你跟曼苏尔的价格走，你可别嫌少。”

　　“李叔，那您还有的赚么？”刘云轩担心的问道。

　　他不想李明哲因为照顾情面什么的，没啥赚头。

　　毕竟这个公司都是人家在打理呢，自己只是给提供了肉牛，剩下的就是坐等分钱了。

　　“放心吧，这个价格已经是很占便宜了。”

　　“你那些错过育肥期的牛都卖的那么高了。”

　　李明哲笑着说道。

　　“等将来市场打开了，有了稳定的销路才是最赚钱的时候。”

　　“再说，现在你的肉牛价格看着高，我想用不了多久，大家就会感觉低了。”

　　对于李明哲的说辞，大家也是点头认可。

　　从沃克那里了解到的消息就可以知道，顶级的牛肉从来都是供不应求的。


第224章 小分队成立
　“云轩，下午咱们是不是就可以装扮圣诞树了？”王明华一边打量着圣诞树，跃跃欲试的问道。

　　刘云轩没想到王明华也有一颗这么爱玩儿的心，印象中他可是一直都很稳重的。

　　“那么看着我干嘛，这不是在这边又没有人认识我嘛。”

　　看着大家怪异的眼神儿，王明华不好意思的说道。

　　以前在国内，他代表的可不仅仅是自己，别人对他的态度也会考虑到王老爷子的存在。

　　现在好了，在这边没有一个人关心他的身份。

　　他也恢复到了爱玩闹的一面。

　　“云轩，下午我们去镇上选些饰品吧。”蜜雪儿也是对装扮圣诞树充满了兴趣儿。

　　“好吧，你们去吧。我还是留下来看着那些刚到的野猪吧。”

　　刘云轩想了一下说道。

　　这些野猪刚到，他还真怕这些家伙们给他惹出什么乱子来。

　　它们可都不是很安分的。

　　蜜雪儿想想也是，昨天已经领教了这些大野猪的恐怖，它们可不如那些得克萨斯红狼安分。

　　就这样，蜜雪儿带着李新月还有王明华去镇上采购圣诞树的装饰品，刘云轩留在牧场中给这些野猪弄猪圈。

　　“老板，我给这些猪安排的比较远。”

　　“省得它们的气味传到别墅区来。”

　　罗德里格斯在前边领着说道。

　　“不过也不是特别远，Angela小姐想去玩儿的时候骑着白雪过去就可以了。”

　　“罗德里格斯，你叫她Angela就可以了，不用那么称呼她。”

　　“一个小孩子，你可不能给她宠坏了。”

　　刘云轩摇了摇头说道。

　　罗德里格斯总是这样，无论称呼谁都是这么尊敬，哪怕是对小芳芳，称呼的时候都是Angela小姐，他可不想让芳芳养成高傲的坏习惯。

　　“老板，您还说我呢，整个牧场里，您才是最宠Angela小姐的人。”

　　罗德里格斯笑着说道。

　　“而且Angela小姐很懂事，也很有礼貌，大家都是非常喜欢她的。”

　　刘云轩也是笑了笑，这个小缠人精啊，还真是从不惹人烦。

　　上次牛仔们回家过感恩节，回来后可给她带来了不少的礼物。

　　“罗德里格斯，我们还是再给这个猪圈扩大些面积吧。”

　　“它们要是地方小了，肯定不安分。”

　　刘云轩一边跟工作着的牛仔们打招呼一边说道。

　　“好的，老板，可以再向东边推进一些。”

　　罗德里格斯点了点头说道。

　　东边还有一块空地，可以再往那边扩扩。

　　猪圈好弄，住的地方盖好后，再凉几天就能让这些家伙们入住了。

　　只要这些爱捣乱的家伙，不到牧场中乱拱就可以了。

　　“对了，在猪圈里弄几根结实一些的柱子，这些家伙们爱蹭着玩儿，可别让它们把墙给蹭倒了。”

　　刘云轩突然想起大野猪们的爱好提醒道。

　　这边安排妥当，跟着罗德里格斯往回走的时候，正好碰到了牵着三匹小矮马走过来的皮特。

　　“嗨，安迪，你订的小矮马给你送过来了。”皮特招呼着说道。

　　他知道这些小矮马都是要给芳芳的，自从发生了上次的劫持事件，他对这个事情也很上心。

　　希望这些小矮马也能快速的运过来，好让那个可爱的小姑娘不再去想那些可怕的事情。

　　“皮特，辛苦你了，没想到送来得这么快。”刘云轩同样高兴的说道。

　　刘云轩也是仔细的打量这三匹小矮马，跟照片上的一样，现在它们也是好奇的打量着这个陌生的新环境。

　　这下这个设特兰小分队算是成立了。

　　“罗德里格斯，看看白雪在哪里玩儿呢，让人给带过来，让它跟自己的小伙伴儿们见个面。”

　　刘云轩吩咐道。

　　最近白雪白天的时候都是跟那些羊驼混在一起，反正它们的个头也差不多。

　　那些袋鼠们就比较调皮了。经常的蹦到很远的地方玩儿。

　　很快的，牛仔领着白雪走了过来，那些小羊驼们也跟在后边。

　　现在的小羊驼们，胆子可是大了好多，见人的时候也不再那么躲躲闪闪的了。

　　“你们也过来了啊。”

　　刘云轩逮着一只小羊驼，可是狠狠的蹂躏了一番。

　　小家伙也不着恼，很是亲昵的用脑袋顶着刘云轩。

　　听到消息过来的查理看得那个气啊，为啥当初自己逗弄它们就甩自己一身鼻涕。

　　而白雪看到三匹同类小马也很兴奋，一直围着它们不停的打转儿。

　　“安迪，你牧场中的小动物们真是太可爱了。”

　　皮特看着眼前这一堆萌宠，也是不由的说道。

　　萌宠这东西，自身就带着强大的属性，真是男女老少皆通杀。

　　“正好，可以让它们跟着白雪住一起，要不然那么大的房间，光白雪一匹马，看着空荡荡的。”

　　罗伯特也是看着凑在一起的小马们说道。

　　刘云轩想了一下，还真是。

　　当初的马厩都是按照大马的规格分的房间，这下四匹小家伙们住在一起也有个伴儿。

　　“皮特，晚上在我这里用餐吧。”

　　给皮特签完单子，又接过来一堆证明文件，刘云轩发出了邀请。

　　皮特摇了摇头，遗憾的说道。

　　“马上就要过圣诞节了，我也要回去装扮装扮。”

　　“以后我可是要少不了到你这边蹭吃蹭喝儿的。”

　　刘云轩在牧场中也举办过几次聚会，现在在镇上已经传遍了，都是夸赞他这里的食物很美味。

　　“那你一会带一只我们牧场的火鸡走吧，算是我送你的圣诞礼物。”

　　刘云轩笑着说道。

　　皮特这个人也很不错，作为商人来讲，赚钱是必须的，可是他也是赚在明处。

　　哪怕是当初火焰那个样子，他也是按照当时火焰的状态标的价格。

　　“那可是太感谢你了，我可是听说了，你牧场中的火鸡不仅个头大，还很美味呢。”

　　“看来我圣诞节的主菜算是有着落了。”

　　皮特也是高兴的说道。

　　感恩节的时候，他可是看到过刘云轩牧场中的牛仔们拿着大火鸡回家去，那个头，真心比自己家养的大多了。

　　罗德里格斯帮皮特挑了一只个头比较大的公火鸡，皮特走的时候都乐得合不拢嘴了。

　　“安迪，你说送给我们礼物，是不是也该给我们了？”查理在边上心痒痒的问道。

　　别看查理在公事儿上有条不紊的，平时的生活里还是很跳脱的。

　　用他的话说，工作是工作，生活是生活。

　　“着啥急，这不还没有到圣诞节么。”刘云轩仍旧不予理会。

　　虽然刘云轩这么说，他也是有点着急，不过上次曼苏尔说都安排好了，他也只好等消息。

　　“安迪，将来牧场中的小动物们是安排在这边还是送到蒙大拿的牧场中去？”

　　罗伯特也是逗弄了一会儿那些小矮马后问道。

　　“除了昨天带回来的这些野猪，到时候都带过去。”

　　“就是可惜了这边这么好的马场和马厩。”

　　刘云轩摇头说道。

　　其实他当初考虑的最多的是那些得克萨斯红狼，一直犹豫着是否带过去。

　　后来一想，还是带过去更适合它们的生活。毕竟保护区里有大片的林地供它们生活与繁衍。

　　“有啥好可惜的，蒙大拿那边的虽然比这里的差些，但是也很不错。”查理撇嘴说道。

　　“再说了，这边的也就是火焰跑跑，到时候还是留给它的孩子，进行正规的训练吧。”

　　“对了，我已经联系了一位骑师，现在正在等他回话呢。”

　　寻找骑师的任务，一直是压在查理头上的一座大山。

　　今天看到邮件后，那位骑师说会考虑一下，就这样都给他乐的不行。

　　如果这位骑师能答应下来，自己也算对小芳芳有个交代了。


第225章 花花
　等芳芳放学回来后，看到白雪身边的三匹小伙伴儿后，可是高兴的不得了。

　　“大大，真是太好了，这下白雪也有自己的小伙伴儿了。”芳芳高兴的说道。

　　“要不然每天都只有我陪她，她好孤单的。”

　　“Angela小公主，加西亚叔叔可是也给你准备了礼物哦。”加西亚从外边走进来抱起芳芳说道。

　　“加西亚叔叔，你什么时候来的呢？是什么礼物哇？”

　　芳芳眨着大眼睛，期待的问着。

　　加西亚也没有回答，而是抱着芳芳来到外边。

　　大家也是一头雾水，没听说加西亚给准备什么礼物啊。

　　只知道他今天是过来送圣诞树的。

　　只有刘云轩和罗德里格斯知道一点儿，加西亚下午可是一直没见，估计就是准备礼物去了。

　　不过具体是什么，他们也是不清楚。

　　众人跟到外边一看，原来是三头奶牛。两大一小，看样子也是一家子。

　　“哇，花花牛。”芳芳看到奶牛后高兴的说道。

　　看来这些奶牛也是加西亚今天下午精挑细选的。尤其是那头小牛犊。

　　黑耳朵，白脑门儿，眼圈上也是黑的。身上黑白花色配的也很好看。

　　两头大牛都在边上安静的吃着草，这头小家伙，倒是不安分的向着众人走了过来。

　　还真是初生牛犊不怕虎，看啥都好奇。

　　看到这头小牛过来，芳芳早就等不及的从加西亚的身上跳下来，一把抱住小牛的脑袋，用脑门儿顶着蹭啊蹭的。

　　这都是她跟小动物们学的，平时就跟着它们玩倒是学了不少它们的动作。

　　小牛经过最初的惊吓，感觉没什么危险，也是任由芳芳搂着。

　　“芳芳，是不是忘了说什么了？”刘云轩给芳芳提醒道。

　　“谢谢加西亚叔叔送给芳芳的礼物，芳芳很喜欢。”

　　得到提醒，芳芳放开小牛，向着加西亚行了一个贵族礼后说道。

　　“只要我们的Angela小公主喜欢，叔叔是最高兴的了。”

　　加西亚也是蹲下来，拉着芳芳的小手吻了一下说道。

　　“啊，哈哈……加西亚叔叔的胡子好扎手，好痒。”

　　芳芳咯咯笑着说道，她可是最怕痒了，自己的大大就经常用挠痒痒来惩罚她。

　　“看来Angela恢复的还是很不错，那件事情没有对她造成不好的影响。”

　　罗伯特看着开心的笑着的芳芳，跟刘云轩小声的说道。

　　刘云轩点了点头，自己当初也很担心。

　　那次的事件，好多孩子们都给吓坏了。有的家长都带去看心理医生了。

　　芳芳倒是可以，当初也没表现的多么害怕，通过这段时间的观察，芳芳也没有什么不好的反应。

　　“加西亚，谢谢你了。”刘云轩向着加西亚说道。

　　这三头奶牛估计也得几千美金左右了，对于加西亚来说也算是一笔不小的开销。

　　“老板，没什么的，在您这里我赚的也很多了。”

　　加西亚摆了摆手说道，“只要Angela能开心比什么都强。”

　　加西亚说的也不是奉承话，虽然在刘云轩的手下工作的时间还没到一年，可是他跟罗德里格斯的工资可是涨了又涨。

　　刘云轩也没有再多说什么感谢的话，这是加西亚的心意，自己收下就好。

　　“快点过来帮忙呀，我们买了好多的东西呢。”

　　这时候蜜雪儿她们购物归来，王明华隔着车窗向着众人喊道。

　　还真是不少，猛禽的车厢里都已经装满了。

　　“咦，这是咱们牧场的奶牛么？我们以后是不是就可以自己挤牛奶喝了啊？”王明华看着奶牛问道。

　　他坐在皮卡的后边，还抱着一个箱子，这下车后才发现三头奶牛。

　　“华大大，我们不可以跟花花抢吃的哦。”

　　听到王明华要喝牛奶，芳芳为了小花花的肚皮着想，郑重提出警告。

　　听到芳芳的话，大家哈哈大笑。

　　王明华有点囧，不确定的说道，“它自己喝不了那么多奶吧？”

　　“Angela小姐，小牛犊喝不了那么多奶的，到时候你也可以跟小牛犊一起喝的。”

　　罗德里格斯替王明华解围道。

　　“那大花花有那么多的奶么？”芳芳有些迟疑的问道。

　　她看着牧场中的肉牛们的奶可不是很富余，都被那些小牛吃的光光的。

　　“芳芳，这些就是奶牛，咱们平时喝的牛奶就是它们产出来的，足够你和小花花喝的了。”

　　刘云轩给芳芳普及了一下知识。

　　在靠山村的时候村里根本没有养奶牛的，到这边以后也是以肉牛为主，这还是芳芳第一次看到活的奶牛。

　　“那个，罗德里格斯，咱们牧场里有人会挤牛奶么？”刘云轩迟疑的问道。

　　这挤牛奶也是技术活，可不是随便挤挤就出来的。

　　“老板，好多牛仔都会，我也会，到时候交给你们。”罗德里格斯笑着说道。

　　“等将来咱们大批量养殖就好了，有专门采牛奶的机器。”

　　本来牧场中就有计划大批量养殖奶牛，只是现在不好动工，才没有实行。

　　“好了，大家帮忙把东西都弄进去吧，咱们一起装扮圣诞树。”

　　刘云轩大手一挥说道。

　　各种各样的小玩意儿，可是真不少。

　　彩带、气球、装着小礼物的盒子、小星星、小彩灯……

　　刘云轩他们这些华夏过来的，还是第一次装扮圣诞树。

　　以前国内的时候也装扮过，不过都是些不太大的假树，哪有加西亚运过来的这两米多高的小松树看着舒坦。

　　“大大，可以打开这些小盒子，看看是什么礼物么？”

　　芳芳看着树上挂好的礼物盒子，咬着手指，眨着大眼睛问道。

　　“现在可不行，要等到圣诞节打开才有意义啊。”

　　“反正挂在这里它又不会跑掉，芳芳就再等几天吧。”

　　刘云轩揉了揉芳芳的小脑袋说道。

　　“云轩，这美国过圣诞节，看着都比咱们国内过春节热闹啊。”

　　王明华擦了擦头上的汗说道。

　　“现在镇上的街道两边都布置好了彩旗彩带什么的，各个商店的玻璃上都喷上了好看的图画。”

　　“诺，这是圣诞老人的服装，穿上试试，看看合身儿不，不合身儿我好去换去。”

　　王明华说完，又打开一个箱子，从里边抱出来一堆衣服。

　　他买的倒是真挺全的，还给小芳芳也买了一套。

　　几个年轻人，都穿上圣诞老人的衣服，粘上胡子以后，还真有点分不清谁是谁了。

　　小芳芳的脸蛋儿太小，胡子又太大，改了几次后，才算粘上。

　　“这些孩子们啊，就是瞎胡闹。”刘母看着他们搞怪的样子，嗔怪的说道。

　　“老嫂子，多好啊，热热闹闹的，要不然我也不会凑你们这边来了。”赵叔笑着说道。

　　“是啊，要不是爸爸身份特殊，真想等他退休以后也接过来。”

　　边上的柳云也是开口说道。

　　她口中的爸爸当然指的是王老爷子了。

　　“罗德里格斯叔叔，那些花花牛都有住的地方了么？”

　　芳芳玩了一阵儿，这才想起了那些奶牛。

　　“Angela小姐，已经都安排好了。等明天早晨的时候，你就可以喝到牛奶了。”罗德里格斯笑着说道。

　　虽然有了罗德里格斯的保证，芳芳在睡觉前还是跟着刘云轩去看了看小矮马和奶牛们，看到一切都好，这才回房睡觉。

　　也是临睡觉才想起来有乔安娜老师给的通知书忘了给大大了。

　　刘云轩拿过来一看，是关于芳芳圣诞节和元旦期间放假的通知，也算是芳芳的寒假啦。

　　不是很长，而且中间还有一些学校组织的公益活动。

　　主要是怕这些孩子们在假期的时候玩儿疯了，到学校偶尔的参加下活动还能收收心。


第226章 孩子气的查理
　第二天早晨，大家都起的很早，就连爱睡懒觉的查理都早早起来，打算看看罗德里格斯是如何挤牛奶的。

　　看着这涌进房间的一群人，奶牛倒是有些小紧张。

　　“罗德里格斯叔叔，一会你能教我给大花花挤奶么？”边上的芳芳问道。

　　“当然可以了，芳芳这么聪明，肯定是一学就会的。”

　　罗德里格斯夸奖的说道。

　　听到罗德里格斯会教自己，芳芳可高兴了。立马接过他手中的毛巾，俨然一副小学徒的样子。

　　“其实我们人工挤牛奶，需要注意的地方也是挺多的。”

　　罗德里格斯看到大家都挺好奇，就给大家解释道。

　　“Angela小姐以后要给奶牛挤牛奶之前，一定要准备好温水、毛巾还有奶桶。”

　　芳芳听后用力的点了点头。罗德里格斯这才接着说道。

　　“还要将奶牛领到干净的地方，防止有细菌污染。”

　　“要不然Angela小姐喝完可是会坏肚子哟。”

　　“罗德里格斯叔叔，我都记好了，接下来是不是就能挤牛奶了？”芳芳着急的问道。

　　“当然还不可以了。”罗德里格斯一边做着一边说道。

　　“还要做好清洁工作，再看看有没有外伤和疾病，要不然很容易感染的。”

　　罗德里格斯也没等芳芳再问，接着说道。

　　“还要先按摩一下，动作要轻柔，不然奶牛受到惊吓也会影响产奶量的。”

　　“哇，罗德里格斯叔叔，你好厉害，懂的真多。”

　　小芳芳看着罗德里格斯手法熟练的按摩着，羡慕的说道。

　　“Angela小姐，等你熟练了会更厉害的。”罗德里格斯高兴的说着。

　　他看边上的人也都注意看着自己的手法，甚至有几个还空着手模仿着，就稍微多按摩了一分钟，让大家瞧个仔细。

　　“好了，接下来就是最重要的了，我们要开始挤牛奶了。”罗德里格斯提醒大家道。

　　“这头几把奶要接到别的杯子里，看看奶质，如果有问题，就得联系兽医了。”

　　罗德里格斯将头几把奶倒在纱布上，看到这些奶均匀的漏下，点了点头，这才开始正式挤牛奶。

　　他的动作很舒缓，开始的时候并不是很快，等到挤了几分钟后，才慢慢放快动作。

　　一股股的牛奶，喷射到空桶中，不一会儿就挤了小半桶。

　　“Angela小姐，要试试么？”罗德里格斯一边挤着一边问道。

　　芳芳高兴的点了点头。

　　开始的时候芳芳动作生疏，用力不均，奶牛很不舒服，哞哞的叫了几声。

　　好在芳芳学习的还真快，不一会儿就上手了。

　　等到快挤完的时候才换罗德里格斯接手，虽然累的满头大汗，芳芳倒是有些意犹未尽。

　　“大大，我会挤牛奶咯。”芳芳高兴的说道。

　　“来，快擦擦汗，一会儿可别感冒了。”

　　刘云轩拿起边上没有用过的毛巾，给芳芳擦好汗后又给她戴上了帽子。

　　“大大，这些牛奶我们可以喝了么？”芳芳看着奶桶中冒着热气的牛奶吧嗒着小嘴儿问道。

　　“要是现在喝，你就该拉肚肚了。”

　　“先去找白雪它们玩儿去吧。等弄好了再给你喝。”

　　刘云轩揉了揉芳芳的脑袋说道。

　　这个小馋猫儿啊。

　　罗德里格斯将一部分鲜奶留给小牛，其余的提到别墅里进行高温消毒处理。

　　“云轩啊，这挤牛奶也忒费事了，我是干不来了。”

　　观看完全程的王明华摇了摇头说道。

　　刘云轩也是有同感，看着动作简单，不熟练的话还真弄不好，看来暂时这头奶牛就归罗德里格斯照顾吧。

　　不过芳芳可是很高兴，今天又学会了一项新的本领。

　　这下过几天见到同学们的时候，就可以教他们了。

　　芳芳忙了一早晨，又跟着小野猪和那些新来的小矮马玩儿了好半天，都没有去骑白雪遛弯儿。

　　“哼哼，明天就是平安夜了，安迪，我可是等着你给我的神秘礼物呢。”

　　这时候查理遛达过来看着刘云轩冷笑着说道。

　　这几天查理的好奇心可是完全被刘云轩给钓了起来，要不然也不会搞的像小孩子一样念念不忘礼物。

　　“放心吧，就像曼苏尔给芳芳准备的礼物一样，包你满意，包你喜欢。”

　　刘云轩冲着查理神秘的笑了笑说道。

　　这下查理的心里更痒痒了，可是刘云轩就是不告诉他是啥，他也有些无奈。

　　其实还是昨天刘云轩抽了空给曼苏尔打了电话，这才确定这些礼物已经到美国了，现在正在往这边运，大概下午就能送到。

　　“云轩，你跟查理说什么了？他怎么像个小孩子一样，嘴里老嘀嘀咕咕的。”

　　看到查理的异样，蜜雪儿疑惑的问道。

　　“吵着跟我要神秘礼物呢，不过还没到，他就一直惦记。”刘云轩苦笑着说道。

　　蜜雪儿才知道竟然是这种事情，也是有啼笑皆非的感觉。

　　吃早饭的时候，查理都不在状态，真难想象，查理的本职工作还是律师。

　　“老板今天我要回去了，您还有什么要吩咐的么？”吃完了早饭加西亚过来问道。

　　“没什么事情了，那边你打理的很好。”

　　“回去以后带着那边的工人们好好的过个圣诞节吧。”

　　刘云轩笑着说道。

　　其实原本刘云轩是打算将加西亚留下来一起过圣诞节的，可是蒙大拿州的安迪牧场中也有这一大帮人。

　　也需要加西亚回去组织组织活动啥的，总不能一点动静儿都没有。

　　有了加西亚在那边，自己可真是省心不少，看来元旦的时候得给他包个大红包。

　　“安迪先生，不知道我和雪莱能否在牧场中渡过圣诞节？”

　　加西亚刚走不一会儿，刘云轩就接到了康尼的电话。

　　“当然可以了，可是你们不用陪家人么？”刘云轩疑惑的问道。

　　“老板，我的妻子在几年前就已经去世了，而且我们也没有孩子。”

　　“雪莱是个孤儿，我一直把她当成我的女儿看的。”

　　康尼在电话中笑着说道。

　　“康尼，很抱歉，我不了解情况。”听到康尼的解释，刘云轩连忙抱歉的说道。

　　电话那边的康尼倒是无所谓，笑着说道，“没关系的，已经过去几年了。其实这也是我想要在您牧场中工作的原因。”

　　“在您的牧场里，我和雪莱都找到了久违的家的感觉。”

　　开始的时候康尼还是笑着说的，可是说道后来的时候，声音也有些沉重。

　　“那么你们就赶紧回来吧，这边还有好多东西要布置呢。”

　　“咱们可是已经把圣诞树都准备好了。你们可不能迟到了。”

　　刘云轩笑着说道。

　　他之所以这么说，就是不想康尼想起什么伤心事儿。

　　毕竟在这边，圣诞节都是应该一家团聚在一起，快快乐乐拆礼物的日子。

　　“好的老板，我们下午就能到了。这边的手续都已经办完了。”

　　康尼痛快的答应着，他也听得出，刘云轩是真的邀请，并不是敷衍。

　　刘云轩能够真心的接纳他们，他们都是打心里高兴的。

　　刘云轩又将康尼和雪莱的情况跟大家说了一下，给大家提个醒儿，省得说话的时候不注意，触到他们的伤心处。

　　大家听后也是有些唏嘘，没想看平时看着很是开朗、漂亮的雪莱竟然是孤儿。

　　“老板，杰尔镇长刚刚打过电话，说一会儿要过来与您谈一些事情。”罗德里格斯走过来说道。

　　刘云轩点了点头，表示知道了，不过他也在疑惑，这个时候杰尔应该没什么事情，怎么还打电话过来提前预约呢。

　　刘云轩想不明白也就不去想了，反正等杰尔镇长到的时候就知道了。


第227章 刘云轩的礼物
　一上午的时间，查理都是在不停的猜测着刘云轩到底会给他什么礼物，可惜一次都没猜对。

　　直到杰尔镇长到来后，才算暂时放过了刘云轩，不再缠着他问个不停。

　　刘云轩算是体会到周星驰演的《月光宝盒》中唐僧的威力了。被查理缠的什么事情都干不成。

　　“杰尔镇长、马丁治安官，你们怎么一起过来了？是有什么事情么？”刘云轩看着来到的两人疑惑的问道。

　　这两人一起出现，往往是镇长里有什么重大的事情。

　　“安迪，还记得我跟你提过的，要将这些得克萨斯红狼当成我们镇的吉祥物吧。”

　　杰尔镇长笑着说道。

　　刘云轩点了点头，这他没有忘。

　　“我们打算在明天下午，在镇子的广场上，举行个仪式，到时候你可是要带着它们参加的。”

　　“已经弄好了么？”刘云轩问道。

　　他没想到杰尔镇长他们的动作这么快。

　　“是的，已经弄好了，明天正好是圣诞前夜，人们下午参加完仪式，还能尽情的游玩。”

　　杰尔镇长解释了一下。

　　“当然没有问题，我一定会带着它们准时参加的。”刘云轩也是高兴的说道。

　　以后这些得克萨斯红狼可就是小明星了。

　　“安迪，我听汤姆说你可是收藏了很多不错的家伙们。”这时候马丁治安官笑着说道。

　　“如果你喜欢的话我可以联系我的一些战友们，看看他们手里有没有想要转让的收藏品。”

　　“真的吗？那可是太好了。马丁治安官您可一定要多帮帮忙。”刘云轩激动的说道。

　　他想到以马丁的年纪，他的那些战友们收藏的东西肯定都是好货色。

　　并不一定都是非常先进的武器才值得收藏，那些以前的，甚或已经停产的武器，更是很难遇到。

　　“没什么的，反正你也有收藏许可证，不然我可不敢给你弄。”马丁治安官也是笑着打趣道。

　　马丁治安官也是顺势而为，在美国爱鼓捣枪的人多了去了，以他对刘云轩的了解，还能稳当点，基本不会出什么状况。

　　杰尔镇长和马丁治安官，并没有呆多久，就告辞离去，他们还要去筹备明天的雕像落成仪式。

　　“查理，你的礼物送过来了。”

　　当杰尔镇长他们走后，查理正要过来再继续猜到底是什么礼物的时候。刘云轩指着远处说道。

　　查理顺着刘云轩手指的方向疑惑的看去，就见一辆牧场的车在前边引路，后边跟着一辆长长的集装箱大货车。

　　“哦，上帝啊，安迪你到底给我准备的是什么礼物啊！”看着长长的车厢，查理不由自主的大声喊道。

　　喊完了，也不管刘云轩了，直接跑向大货车的方向，引导大货车停下来。

　　呆在别墅中的罗伯特他们也听到了查理的叫喊，都好奇的走出来，打算看看让查理念叨了一上午的神秘礼物到底是什么。

　　“您就是安迪先生吧，这份文件请您签收一下。”从大货车的驾驶室走下了三个人，其中的一个递给刘云轩一份儿文件。

　　刘云轩看了一下文件列表，又看了看上边标注的货物，痛快的签下自己的名字。

　　这时候另一个人，将三个包装好的小盒子递给了刘云轩。

　　“安迪，快让他们把车厢打开，我要看看里边到底是什么。”查理在车厢后边大叫着说道。

　　没有让查理等太久，大货车司机进到驾驶室里后，简单的操作了几下，后边的箱板就缓缓的落了下来。

　　等查理踩着后车箱板走进车箱里的时候，已经惊讶的说不出话来，只剩下“啊……啊”的大叫着。

　　众人们除了刘云轩也都好奇的向里边张望，这才发现，一辆车屁股上带着明晃晃的法拉利标志的汽车静静的停在车厢的尾部。

　　大家也就知道了，这就是刘云轩所说的神秘礼物。只是大家没有想到会这么贵重。

　　“查理，接住，它是你的了。”刘云轩将手中的一个上面印着法拉利标志的盒子仍给了查理。

　　算他运气，正好给他的法拉利停在了车厢的最外边。

　　“天啊，安迪，我真是太爱你了。”查理一边高兴的叫着，一边忙不迭的打开钥匙盒。

　　等查理将车倒出车厢后，众人才得窥全貌。

　　标志性的红色车身，流线行的线条，低沉的发动机声，让观看的众人也是不由的咂舌。

　　尤其是在副驾驶位置上镶嵌的专属铭牌，不仅有这辆车的身份证，还有F1-2008世界冠军的标注。

　　这是它在跑车界的身份象征，体现着它的地位。

　　“安迪，你是怎么搞到这辆，458 Spider的，在美国可是要明年才上市的。”查理在车里疑惑的问道。

　　作为跑车迷，查理可是随时都关注着那些新推出的跑车。

　　而这辆法拉利敞篷跑车，就是刚刚推出来的车型。当初刚看到这款车推出的时候自己就喜欢上了。

　　“当然是通过曼苏尔搞到的，要不然你以为我想买，人家就卖啊。”刘云轩笑着说道。

　　购买法拉利可不是那么简单，也不是光有钱就行的，每一辆法拉利的购买者都会经过法拉利公司的评估。

　　认为你配得上，才会让你买，这还是普通款的，要是限量款的要求就更高了。

　　“去吧，开出去跑一圈儿吧。里边的车还要下来呢。”刘云轩又接着说道。

　　查理早就等不及了，一脚油门，这辆法拉利就窜了出去，一会儿的功夫就没影儿了。

　　“罗伯特，这辆是你的，开下来看看吧。”

　　刘云轩说完又将手中上面印着宾利标志的盒子递给了罗伯特。

　　虽然罗伯特平时的表现很沉稳，而且也预料到会有一辆车是送给自己的，但是接过钥匙的时候还是有些小激动的。

　　这可是宾利啊，照比法拉利也是丝毫都不逊色的，只是两辆车的主打方向不一样。

　　最主要的是，这是凭着自己的本事获得的，并不是家里人给钱买的。

　　当罗伯特坐进驾驶位的时候，也是感叹于刘云轩的细心。

　　他记得自己只是说过一次比较喜欢房车，没想到刘云轩就给他准备了这款宾利慕尚。

　　哪怕罗伯特平时对车辆不是十分关心，可是也知道作为宾利的旗舰车型，这款慕尚也是价格不菲。

　　估计要比查理的那辆法拉利敞篷跑车的售价还要高那么一点点。

　　宾利慕尚开出来后，给人的感觉又有不同。

　　黝黑的车身、较长的引擎盖、具有力量感的后轮部分突出的肌肉线条。

　　再加上具有代表性的圆型车前灯和圆格进气栅，即沉稳尊贵，又充满霸气。

　　坐在驾驶室中的罗伯特，脸色也有些潮红。

　　车身里边的空间很大，罗伯特也没有像查理那样着急的开出去，而是打开车门让大家都仔细的看了看。

　　等大家都观赏完毕后，才缓缓的开出去试驾，行驶的很是平稳。

　　“云轩，这辆车不错，等回国的时候我也搞一辆。”王明华看完后不住的点头说道。

　　如今国内的富豪们已经不能满足于宝马、奔驰了，现在的人们开的太多了，越来越多的豪车成了这些富豪们所追逐的目标。

　　“嘿嘿，你不怕老爷子卷你你倒是可以搞一辆，到时候补点税，怎么也便宜好多。”刘云轩也是点头赞同道。

　　这个王明华在披着省委书记公子光环的同时，也是大家都注意的目标。

　　三个盒子已经送出去了两个，大家也对这最后一个盒子很是期待。

　　大家也知道，这一起运过来的，剩下的估计也还是一辆车，就是不知道是什么型号，是要送给谁的。


第228章 大手笔啊

　　“蜜雪儿，认识了这么久了我也没送你什么礼物，这辆车就送给你当圣诞礼物吧。”

　　在大家的注视下，刘云轩笑着将手中剩下的盒子塞到了蜜雪儿的手中。

　　蜜雪儿先是一愣，她也没想到刘云轩竟然给自己也准备了一份礼物，而且还是一辆汽车。

　　紧接着她又惊讶的“啊”了一声，好似又觉得不好意思，急忙捂住了自己的嘴。

　　盒子上一头浑身充满了力气，正准备向对手发出猛烈冲击的公牛，预示着这是一辆兰博基尼超级跑车。

　　盒子下方标注着这辆车的型号，“Murcielago LP640”。

　　当蜜雪儿将这辆兰博基尼开出来，打开车门走下来后，王明华看得都忍不住挥了一下拳头。

　　这辆蝙蝠LP640有着银白色的绚丽车身，低矮又有攻击性。缓缓扬起的欧翼门，给人一种前卫高档的感觉。

　　兰博基尼作为一家坐落在意大利的超级跑车制造公司，早已被世人所知。

　　虽然前期数度易手，但仍然推出一款又一款让人咂舌的超级跑车。

　　它是诡异的，人们一直在猜测当年的拖拉机大王弗鲁齐欧·兰博基尼为何要创建这个超级跑车工厂。

　　却一直没有答案。

　　唯一被人们比较认可的版本，是当年的兰博基尼是一位法拉利的狂粉。

　　因为自己拥有的法拉利250车型出现了故障，就找到了当时的法拉利之父——法拉利·恩佐，指出了不合理的设计，并提出了改造意见。

　　但是恩佐却没有接受，反倒不屑一顾，原因就是兰博基尼是造拖拉机的，他不需要一个制造农耕机械的人对他指手画脚。

　　就这样，兰博基尼一气之下，自己创建了这个品牌，并惊艳于世。

　　无论怎样的原因，兰博基尼在超级跑车中的地位是毋庸置疑的。

　　虽然这辆蝙蝠LP640没有它的前辈那样具有独特的创意，是一辆看着个性平淡的超级跑车。

　　但它自身的血统和实力使它的锋芒并没有被完全掩盖。

　　蜜雪儿在将车倒出来的时候，就能感受到它所蕴含的澎湃动力。

　　“云轩，这辆车，我很喜欢。”走下车的蜜雪儿来到刘云轩身边，亲吻了一下他后说道。

　　“你喜欢就好，我还怕你一直喜欢那种大型车辆呢。”刘云轩回吻了蜜雪儿一下说道。

　　“这些车都是通过曼苏尔的关系买到的，要是我们走正常的手续买，还要等不少时间。”

　　“正好一个销售商那边有一辆预订的兰博基尼，我就让他帮忙买了过来。”

　　“蜜雪儿姐姐，我们去试试这辆跑车去吧。”

　　李新月可不管两人在这里秀恩爱，对于这辆车她也是很喜欢，正琢磨着是不是让自己的老爸也给买一辆。

　　“云轩啊，真是大手笔啊。这三辆车恐怕得100多万美元吧。”

　　李明哲看着自己的女儿与蜜雪儿一同驾车出去后说道。

　　“恩，差不多。”刘云轩点头说道。

　　“查理和罗伯特在我来美国以后给了我很多的帮助。”

　　“两次购买牧场，他们都是十分的尽力，尤其是这次购买蒙大拿州的牧场。”

　　“我也不知道该如何感谢他们，就借着曼苏尔的关系，给他们一人搞了辆车，算是提前给他们发了奖金吧。”

　　“嗯，这段时间的接触，我也可以感觉得出，他们都是很不错的人。”王明华也是在边上点头说道。

　　对于朋友，不能让对方一个劲儿的付出，自己只是去不停的索取。凭着两人的能力，用不了多久也可以赚钱自己买车。

　　哪怕是一个公司的普通高管，对公司有超值贡献，也应当给予奖励。

　　更何况，两人与刘云轩的关系还是非常不错的朋友。

　　不过李明哲和王明华对于刘云轩这么阔绰的出手也是赞叹。

　　虽然现在他的牧场有些产出，前景也很好，可是毕竟还背负着那么多的外债。

　　而且想来对于加西亚、罗德里格斯、布莱克、迪兰克这四人，刘云轩也不会吝啬。

　　华夏有句话说的好，不患寡而患不均。刘云轩可不会在这上边让几人有隔阂。

　　如果全都照着这个标准来，光这几个人就得干出去200万美金啊，可别忘了，还有那么多的牛仔和工厂的工人呢。

　　正在众人聊着的时候，远处传来了跑车的轰鸣声。

　　查理一个漂亮的甩尾，停到众人的面前。后边的蜜雪儿和罗伯特也跟着驶了过来。

　　“安迪，我真是爱死你了。这辆车真是太赞了。”查理下车后，不由分说就对着刘云轩的脸猛亲个不停。

　　“赶紧给我死开。”刘云轩没好气的推开查理，又急忙擦脸上的口水。

　　查理倒是无所谓，又钻进自己的法拉利里边研究去了。

　　这个礼物他真是太满意了，自己以后也可以开着法拉利去东海岸找那些比基尼美女们了。

　　“康尼、雪莱，这么巧，你们怎么碰见他们的？”刘云轩擦完脸后正好看见康尼和雪莱从罗伯特的车上下来。

　　“老板，正好我们赶到牧场门口的时候，罗伯特先生驾车回来了。”康尼和雪莱跟众人打完招呼后说道。

　　“好了，赶紧回房间洗洗吧，旅途一定很累的。”刘云轩向着二人说道。

　　二人赶过来也是风尘仆仆的，行李也都不多，一人一个大背包就OK了。

　　“怎么样？”安排好两人后，刘云轩又向着蜜雪儿关心的问道。

　　超级跑车可不是那么好驾驭的。

　　“我都不敢踩油门，真怕它飞出去。”蜜雪儿吐着舌头说道。

　　这还是她第一次驾驶超级跑车呢。

　　“轩大哥，真的很厉害，那种推背感，太爽了。”李新月也是在边上兴奋的说道。

　　以前李新宇也经常开车带她出去玩儿，不过华夏的公路可没有条件让他放开了跑。

　　在这边就光光蜜雪儿牧场中的路就能放开了跑一小会儿了，而且外边的路上车也不多，偶尔的超点速也没啥。

　　只要别被马丁治安官看着就成，要不然就得好好接受教育了。

　　“要是喜欢，过段时间也给你订一辆。”刘云轩笑着说道。

　　“还是不用了，我可不敢开。”李新月倒是挺动心，后来想想还是拒绝了。

　　买了也是放在刘云轩这边，她可不敢开着这样的超级跑车去上学，那可是纯纯的拉仇恨呢。

　　“查理，一会儿你回去，弄两份儿合同给康尼和雪莱。”刘云轩对着坐在车中的查理说道。

　　“薪水怎么算？”查理走下车来问道。这是正事儿，反正车是自己的，啥时候鼓捣都行。

　　“你自己看着办吧，参照着一流标准的就好了。”刘云轩想了一下说道，他还真不知道这保镖的薪水大概是多少。

　　“对了，正好给侯大哥和梁大哥也准备两份儿。”刘云轩继续说道。

　　现在侯星宇和梁树的劳动关系还挂在李明哲公司的名下呢，正好借着这个机会一起转过来。

　　好歹人家现在也是在帮自己忙，薪水得管，至于以后二人回去了也还是不错的朋友。

　　“那就先按照月薪1万美元算吧。”查理考虑了一下说道。

　　这个薪水标准可是不低了，这可是长期的保镖业务。

　　刘云轩也没有说什么，他本着的原则也是重薪养人。

　　康尼和雪莱对于刘云轩能给出这么丰厚的薪水同样很感激，他们本以为一个月六千多美金就算可以了。

　　侯星宇和梁树倒是没有说什么，出国前李老爷子就交代了，刘云轩给多少钱都收着，不用替他省钱。

　　晚上的时候又给这些得克萨斯红狼洗了个澡，收拾的干干净净儿的。

　　明天他们可是主角。


第229章 杰出人物

　　杰尔镇长之所以选在圣诞节前一天举办这个仪式，就是因为今天正好是周六，镇民们都有时间来参加。

　　要不然这么喜庆的事情，空空荡荡的没几个人，也没啥意思。

　　“蜜雪儿你们准备好了么？”马上就要到出发的时间了，刘云轩过来敲门问道。

　　他是真不理解，这都一个多小时了，蜜雪儿她们还没有打扮完。

　　看看雪莱就很好，一身简单的女士西装，看着还显得有英气。

　　“马上就好了，再等我们几分钟就OK了。”房间里传来蜜雪儿的声音。

　　刘云轩向着等待的众人耸了耸肩，又坐回沙发上。

　　又等了十多分钟，蜜雪儿她们总算出来了。

　　“看来我们没有白白等候啊。”刘云轩看着两大一小，三位美女赞许的说道。

　　因为今天的场合比较正式，三人都是一套冬季礼服装。

　　尤其是小芳芳，蜜雪儿和李新月给她扎了好多的小辫子，走起路来一甩一甩的，看着很是俏皮。

　　这次去的人可不少，因为是自家牧场中的狼当主角，哪怕不是棕泉镇的镇民，牧场中的牛仔们也是有一个算一个，只要手头没重要活儿的都一起前往。

　　“杰尔镇长，我们没有来晚吧。”刘云轩抱歉的说道。

　　等他们赶到的时候，镇子的广场上已经围满了很多人。而在广场中央被红布盖着的，估计就是这些狼的雕像了。

　　“安迪，你来的真及时，不然我都要去找马丁治安官去找你了。”杰尔镇长拥抱了一下刘云轩开玩笑的说道。

　　刘云轩也跟着周围的人们打着招呼，更有些人对跟在刘云轩身后的五匹得克萨斯红狼照个不停。

　　这边也有一些杰尔镇长他们邀请过来的媒体，也是把摄像机的镜头对准了它们。

　　五匹狼倒是很淡定，无视人们的围观依然昂首挺胸的跟着刘云轩向前走。

　　那五只小家伙们可就调皮了。一直都是打闹个不停，倒是吸引了不少人的目光。

　　刘云轩带着众人在杰尔镇长安排好的凳子上坐好后，杰尔也是走上主席台开始讲话。

　　“女士们、先生们，欢迎大家来参加这个仪式。”

　　“我们棕泉镇有着100多年的历史，可是我们却从来都没有我们自己的吉祥物。”

　　“如今我们终于可以自豪的宣布，我们也有了属于自己的吉祥物。”

　　随着杰尔镇长的话音落下，人们也是纷纷鼓掌。

　　“好了，让我们有请安迪，带着我们的吉祥物上台。”

　　刘云轩也是应声带着五匹得克萨斯红狼走到台上，那五只小家伙也要跟着凑热闹，刘云轩也没去管它们。

　　“安迪，给大家讲几句话吧。”杰尔镇长向着刘云轩说道。

　　“我还是算了吧，今天的主角可是它们。”刘云轩说着还拍了拍身边的得克萨斯红狼的脑袋。

　　底下的人们也通过话筒听到了刘云轩的话，大家都笑了起来。

　　这种人与狼和谐相处的场面可是很少见的，那些记者们也是纷纷拍起照来，不过因为都没有打闪光灯，效果可能会差一些。

　　“既然安迪让给我们这些主角们，那么我们就一起来揭幕。”

　　杰尔镇长说完就走到铜像下，将红布上分出的七条绳子拿了起来。

　　这还是刘云轩出的主意，如果这些得克萨斯红狼给自己的塑像揭幕，会更有意思。

　　刘云轩拿过五条绳子，分别让这些狼叼住，他与杰尔镇上各拽着剩下的两条。

　　在两人五狼共同发力下，塑像上的红布缓缓的落了下来。

　　那跟着上台的五只小家伙可遭殃了。

　　红布太大，它们又是在塑像的底下玩儿，落下的红布正好盖在它们的身上。

　　这下它们可急了，在红布低下东跑西跑，看得大家更是高兴不已。还是刘云轩解救了它们，这才屁颠屁颠的找自己的家长去了。

　　除了那些施工的师傅们，大家也都是第一次看到这些塑像。

　　平时的时候，杰尔镇长可是做好了保密工作，将四周都给围了起来。

　　五匹红铜铸造的得克萨斯红狼，或卧或站的被塑造在基座上，看着惟妙惟肖。

　　那些得克萨斯红狼看着这些雕像也有些疑惑，搞不懂它们为什么与自己这么想象。

　　“安迪，先不要下台，我们的仪式还没有完。”就在刘云轩以为仪式已经结束要下台的时候，杰尔镇长拦住了他。

　　杰尔镇长没有理会刘云轩的疑惑，而是对着话筒继续说道。

　　“大家都知道前段时间，在我们镇那些可爱的小天使们身上发生了非常可怕的事情。”

　　“正是因为安迪的英勇行动，才将这些孩子们解救出来。”

　　“而且在安迪来到我们棕泉镇这不到一年的时间里，给我们提供了很多的就业岗位，使大家的收入都有了提高。”

　　“经过我们棕泉镇管理委员会讨论后决定，授予安迪先生为棕泉镇杰出人物称号。”

　　杰尔镇长说完后，就将一个装在相框中的证书双手递到刘云轩的手上。

　　刘云轩被杰尔镇长这个突然袭击搞的有点发懵，还没有反应过来的时候，就听到下边响起了雷鸣般的掌声。

　　他是不了解，也不知道这个荣誉对于棕泉镇的人来说又有多么重要。

　　他以为这仅仅是一项普通的荣誉，对于他这个从华夏过来的人表示一种欢迎的方式。

　　不过他不知道的是，这个杰出人物称号，棕泉镇每年都会评选。可是在这100多年的历史中，一共也没评选出几个。

　　要求实在是太高了。

　　不仅要没有任何的不良记录，还要对棕泉镇整个镇子都要做出巨大贡献，这可是很难得的。

　　刘云轩也是被台下的掌声惊醒，他知道这时候要是再不说些什么而是直接下台就显得不合适了。

　　“感谢大家授予我这个称号。”刘云轩将手中的证书举了举说道。

　　“其实我多少还是有些愧疚的。毕竟那次事件是因为我的原因才会发生。”

　　“在这里我对大家说一声抱歉。”

　　刘云轩说完对着台下深深的鞠了一躬，好半天后才起身继续说道。

　　“也许我做的还有些不够，但我将会在未来的时间里继续补足。”

　　这时候刘云轩就看见芳芳带着一些小朋友们，一同抬着一个花环走上台来。

　　“安迪，这些都是当时在车上的孩子们，这是他们昨天的手工课上亲手制作的花环。”

　　边上的杰尔镇长解释道。

　　这些孩子们走上台的时候，都亲昵的跟刘云轩叫个不停。有些是认识的，去过蜜雪儿牧场，有些是不认识的。

　　对于这些小家伙们的心意，刘云轩是真有些感动。

　　怪不得昨天晚上芳芳回家的时候，总是神神秘秘的瞅自己。

　　刘云轩又跟着这些孩子们打了一遍招呼，邀请他们有时间的时候去牧场里玩儿，这才带着芳芳走下台来。

　　“云轩让我瞅瞅，这证书咋样。”等刘云轩走到近前的时候，王明华迫不及待的说道。

　　刚才他在下边跟蜜雪儿打听了一下，这才知道想要获得是多么难，更何况刘云轩还是一个华夏人。

　　最初的时候他也以为仅仅是一项普通的荣誉，毕竟一个小镇子的杰出人物称号能有多少的含金量。

　　刘云轩交给众人传看，一把抱起芳芳，在她的小脸儿上猛亲了一顿。

　　“哼，都不提前告诉大大一下。大大要惩罚你。”

　　“大大，你饶了我吧，乔安娜老师说要给你个惊喜嘛。”芳芳笑着说道。

　　蜜雪儿是这些人中最高兴的，她很是为刘云轩自豪。


第230章 围炉夜话
　一行人欢欢喜喜的回到牧场中，那些牛仔们也跟着留在牧场中的人们描述着刚才的盛况。

　　而且在路上的时候，蜜雪儿又跟着刘云轩再次的讲了一下这个杰出人物的荣誉是有多么难才能获得，倒是让刘云轩小激动了一下。

　　“大大，我们给小动物们穿新衣服吧。”芳芳抱着一个小箱子走过来说道。

　　这些小衣服也是昨天蜜雪儿她们在镇上买的，用王明华的话说好歹也是过节了，这看着喜庆。

　　好一通忙活，才给这些小动物们穿戴完毕。

　　每只小动物的脑门儿上都戴了一顶圣诞帽。萌萌的白色羊驼戴上红色的圣诞帽后很有喜感。

　　就是二货这家伙有些调皮，刚戴上不久，就被它给弄下来了，叼在嘴里撕着玩儿。

　　既然做错了事情，就要受到惩罚。

　　二货同志被罚站在沙发边上，在它身边还放着一根煮好的牛骨头，就是不让它吃。

　　“别摆出可怜兮兮的样子，再罚站20分钟，下次再调皮继续收拾你。到时候把小胡子放你头上顶着。”

　　刘云轩看着二货那摆出一副无辜表情的狗脸，没好气的说道。

　　这个二货是真心没治了，别的狗狗都是老老实实的，从不捣乱。就它一个，每天都是到处搞破坏。

　　下午的时候那些得克萨斯红狼是主角，到了晚上，这些梅花鹿就成了新的主角。

　　虽然不知道圣诞老人的驯鹿到底长啥样，不过好歹这些梅花鹿跟它们也有亲戚关系。

　　享用了美味的晚餐后，女士们带着芳芳和熊孩子亚当跟小动物们在客厅里玩耍，男士们都围坐在壁炉边喝着红酒聊天。

　　“这要是外边再下点雪就更应景儿了。”刘云轩看着窗外晴朗的夜空说道。

　　这边的气候冬天倒是挺温暖，可是刘云轩还是怀念在老家的时候雪花漫天飞舞的样子。

　　“不要急，也许今年还会下的。”艾伦品了一口红酒说道。

　　“虽然东海岸这边的气候比较好，但是这几年偶尔的也会下一场雪，虽然不是很大。”

　　“这几年的气候太异常了，在咱们国内北方冬天的降雪量也不是很高。反倒是南方经常闹雪灾。”

　　王明华也是摇着头说道。

　　他还记得小时候三五天的就会下场雪，可是这几年整个冬天也下不了几场。

　　“云轩，这两天我和明华就回去了。”李明哲看着刘云轩说道。

　　“怎么这么着急？”刘云轩惊讶的问道。

　　刘云轩以为他们怎么也要呆到过完元旦的呢。

　　“到这边已经偷懒儿好长时间了，马上就要元旦了，公司里怎么也得搞点儿活动。”

　　李明哲笑着说道。

　　“再说咱们的那些牛肉也都报检完了，这次回去我要亲自推销。”

　　王明华也是点点头，出来这么久，说心里话还真的不想回去。不过国内的公司也不能总不管不问，像刘云轩这样的大撒把。

　　尤其是到了年末的时候，各种应酬也多。

　　“再过几年就好了，等新宇上手了，我也能放心的享福了。”李明哲看着赵叔羡慕的说道。

　　虽然赵叔没有他的身家丰厚，可是人家能在这边悠闲的享福。

　　“那我可是很欢迎，在蒙大拿的牧场那边，来年的时候我准备建些小别墅。”

　　“你们什么时候想玩儿了就过来，柳云嫂子可是都把别墅的样式准备好了。”

　　刘云轩笑着说道。

　　“我说呢，这几天新月总是上网上查别墅的图片，看来也是在提前准备呢。”李明哲畅快的笑着说道。

　　“对了，李叔，明年你的飞机就能交付了，到时候可得好好庆祝一下。”

　　王明华羡慕的说道。

　　李明哲摇了摇头说道，“明年还真不一定能交付呢。”

　　“前两天保尔森给我打电话，好像他们办理许可证的时候遇到了一些麻烦。”

　　“所有的G650飞机，包括曼苏尔的，恐怕都要延迟交付了。”

　　“新飞机都是这么麻烦，而且您这还是新型号的，得亏我那架不是咱国内的第一架，要不然我都不知道光手续得办到什么时候呢。”

　　王明华也是点头说道。

　　“不管咋说，李叔您的飞机，都是在他们交付的第一序列中。到时候咱们可得过去合影留念啊。”

　　刘云轩也是笑着安慰道。

　　毕竟不管什么原因，千盼万盼的飞机要延迟交货，谁心里都不会舒坦。

　　“还说我呢，你小子的飞机明年可就要交货了。到时候你在这边可就真方便了。”

　　李明哲打趣儿的说道。

　　G650的延迟交货，李明哲刚开始真的很不高兴，不过他本就豁达，又不是单单针对他自己，也就想开了。

　　“云轩，我记得你上次从国内来的时候，火锅和底料都带过来了，要不今天咱们晚点睡，再整点火锅吃吃？”

　　王明华提议道。

　　听到王明华这么说，刘云轩也来了兴致。

　　美国这边吃饭都比较早，今天过节，大家都没那么早休息，现在都快半夜了还真的有点饿。

　　羊肉、蔬菜都是现成的，也不管这么晚吃火锅，健康不健康了，反正又不是经常这么搞。

　　“要我说，这羊肉还是这么涮着吃最好吃。”

　　王明华夹了一筷子羊肉，也不嫌烫直接放进嘴里含糊不清的说道。

　　“你啊，吃都堵不住嘴。”看着王明华的吃相，柳云没好气的说道。

　　康尼和雪莱还是第一次吃火锅，不过他们还没有学会使用筷子，只能用漏勺先捞进碗里，再用叉子叉着吃。

　　“真的很好吃，很嫩，带着汤水又不腻。”雪莱也是在边上赞叹的说道。

　　他们平时都很少吃羊肉，还是到这边以后跟着吃过几回，可算是大开眼界了。

　　“嘿嘿，明华大哥，考你一下，知道这火锅最早能追溯到什么时候不？”刘云轩又往里边添了些羊肉问道。

　　王明华摇了摇头，他还真没关注过，只知道这火锅是咱华夏独有的。

　　“其实火锅在古代的时候就有了，上大学的时候在图书馆看到过一些这方面的资料。”

　　听到刘云轩这么说，大家也都看过来。

　　“其实唐朝的白居易的诗中都描述过，‘绿蚁新酷酒，红泥小火炉’，这里的小火炉就是指的火锅。”

　　“不过有些资料介绍好像是在东汉的时候就有了，源于东汉出土的文物‘斗’，这是火锅的前身。”

　　“反正不管是谁发明的，咱们这些后人倒是享福了。”王明华吧嗒吧嗒嘴说道。

　　“那咱们这是不是也算是‘围炉夜话’了？”

　　大家都点头表示赞同，也算应景儿了。

　　满满的一大桌子菜，就在大家的闲聊中都被消灭了。

　　二货被批准解放后，就一直围着桌子转个不停，也跟着混了不少好吃的。

　　这货从来不会安分的在自己的盘子里吃狗粮，倒像是在乡下的土狗，总是喜欢跟人要吃的。

　　“哎，以后可不敢这么猛吃了，要不然非胖了不可。”李新月揉着肚皮苦着脸说道。

　　“还说呢，刚才就你吃的最欢。”李明哲看着闺女没好气的说道。

　　被自己的父亲说，李新月也不恼，只是憨憨的笑着。

　　刚吃完东西，大家又坐着闲聊了一会儿才去休息。

　　临睡之前，刘云轩又跑了一趟小芳芳的房间。干啥？给小芳芳送礼物去了。

　　等到了以后，傻眼了，芳芳的床头上挂着五只大袜子，真不知道这个小丫头怎么这么贪心，也不怕把圣诞老人给累着。

　　无奈的刘云轩只好又跑回楼下，拿了一些小的能塞进袜子里的小东西，给袜子里都塞的满满的，才轻手轻脚的离开。


第231章 老哈里斯

　　李明哲和王明华已经离开，蜜雪儿和李新月去蒙大拿的牧场的野生动物保护区。这一下牧场倒是显得空荡荡的。

　　“大大，爸爸和妈妈是不是很快就要来了啊？”芳芳眨着眼睛期盼的问道。

　　她也很想念爸爸妈妈，可是从来都不说，只是在自己的小日历上每天划一条，画的越多，爸爸和妈妈就会来的越快。

　　“是啊，爸爸妈妈过完元旦就会飞过来陪小芳芳啦。”刘云轩抱起芳芳将她放在自己的大腿上说道。

　　昨天晚上的时候，刘云海打来电话，说是过完元旦，5号左右会过来，又跟小芳芳聊了好久。

　　想来芳芳也是通话的时候才知道的。

　　刘云轩在她的房间里也看过那个小日历，对于芳芳如此乖巧懂事儿，刘云轩也很骄傲。

　　“到时候芳芳可以教爸爸妈妈骑马，挤牛奶呢。”芳芳仰着小脸高兴的说道。

　　“是啊，等爸爸妈妈过来以后，他们肯定生活不习惯呢，到时候就得小芳芳去给他们指导了。”

　　刘云轩也是顺着芳芳的话说道。

　　“对了，那些小矮马跟白雪相处的怎么样啊？它们以后可是都需要芳芳去照料呢。”

　　小家伙现在在兴头上，刚刚忘了想爸爸妈妈，他可不想小家伙再想起来伤心难过的。

　　“它们都很好呢，跟白雪玩的很开心，现在芳芳也不用担心白雪自己孤单了。”芳芳笑着说道。

　　“老板，牧场外边来了一位先生，介绍说自己叫门德萨·哈里斯，想要与您见面。”

　　就在这一大一小在这里闲聊的时候，罗德里格斯走进来汇报道。

　　听到这么名字，刘云轩自然的想起了奥尼尔·哈里斯，都姓哈里斯，没准是他的父亲。

　　刘云轩倒是搞不明白，老哈里斯为什么会想要见自己。

　　“好吧，罗德里格斯，检查一下，如果没有携带武器，就带他过来吧。”

　　刘云轩想了一下说道。接着又让芳芳带小胡子上楼上去玩儿。

　　很快的罗德里格斯领着一名满头白发的白种男人走了过来。

　　虽然刘云轩是从老哈里斯那里买下的蜜雪儿牧场，可这也是两人的第一次见面。

　　“哈里斯先生您好，没想到我们的第一次见面会是这样。”刘云轩笑着说道。

　　老哈里斯的面容很是憔悴，估计这段时间也没少帮小哈里斯跑门路。

　　上次克拉克过来的时候还说，这次小哈里斯恐怕很难脱罪了。

　　“安迪先生，您好，很高兴您能见我。”老哈里斯满面陪笑的说道。

　　“安迪先生，我的儿子确实做了很不好的事情，在这里我替他给您道歉了。”

　　老哈里斯说完就给刘云轩鞠了一躬。

　　刘云轩赶忙侧身让过，那是自己跟小哈里斯的矛盾，跟老哈里斯又没什么关系，再说老哈里斯的年纪也不小了。

　　“安迪先生，小奥尼尔还小，不懂事，我想他一定会吸取这次的教训的。”

　　老哈里斯看着刘云轩期盼的说道。

　　“还请求您再给他一次机会，帮忙跟法官求求情。需要付出什么代价我都会接受。”

　　没办法，形势比人强，就是这个该死的安迪，害得自己唯一的儿子要坐牢了。

　　可是自己找了很多关系，许诺了好多的钱财都没有用。

　　上次的事情闹的太大了，尤其是威胁到了孩子们的安全，没有哪个大牌儿的律师会帮自己的儿子辩诉。

　　都是劝自己痛快儿的认罪，争取陪审团的同情，到时候少判几年比什么都强。

　　可老哈里斯不这么认为，在他的眼中，小哈里斯可是很乖巧的，自己正打算再锻炼他几年就将公司的事情全盘的交给他呢。

　　谁想到竟然会出现了这样的事情。

　　一定是刘云轩肆意的嘲讽，再加上罗斯·奎克的威逼，才让小哈里斯做出错误的决定。

　　这次之所以过来，还是听别人说刘云轩跟中情局还有联邦调查局的关系都很不错，想试着看看刘云轩能不能帮忙。

　　“恐怕在这件事情上我真的帮不上您的忙。”刘云轩摇了摇头说道。

　　“但请您放心，我绝对不会在这件事上给法官施压，只要奥尼尔能接受到法律公正的审判就可以了。”

　　如果是别的事情，刘云轩也许会考虑一下。可是在这件事情上，刘云轩是绝不会让步的。

　　如果当初一个失误，自己都会失去小芳芳。

　　虽然罗斯·奎克是主谋，但是如果没有奥尼尔·哈里斯的参与，提供资金，也不会这么危险。

　　“安迪先生，现在不是没有造成什么不好的后果么？”老哈里斯继续哀求道。

　　“小奥尼尔也是受到了那名该死的中情局特工的蒙蔽，不然他是不会参与到这件事情中来的。”

　　“哈里斯先生，您的心情我能够理解。”刘云轩继续摇头说道。

　　“但也请您理解我的感受。如果当初是您的孩子被困在那绑满炸弹的校车中，您会怎么做？”

　　“所以，我真的是无能为力了。”

　　“安迪先生，我可以给你钱，一大笔钱，现在我的公司已经度过了危机，我也可以给您股份。”

　　老哈迪斯声嘶力竭的喊道，他要做最后的争取，希望这个该死的安迪能够看在钱的份上，放过自己的儿子一马。

　　“哈迪斯先生，我想我们已经没什么好说的了。这不仅是对我的侮辱，也是对您自己的侮辱。”

　　刘云轩也是动气了，多少钱也不能与小芳芳的生命相比。

　　“罗德里格斯，送客吧。”

　　得到老板的吩咐，罗德里格斯和康尼上前就架着老哈里斯向外走去。

　　直到老哈里斯被送走好远，还能听到他喊叫的声音。

　　“云轩，没有什么事情吧？”等老哈里斯离开后，刘母关心的过来问道。

　　“妈，没事，只是想让我放过他的儿子，我又帮不上忙，找我都不如在法庭上去求那些陪审员。”

　　刘云轩笑着安慰道。他可不想母亲因为这点小事儿担心。父母辛苦了大半辈子了，也该舒心的享享福了。

　　“老板，已经将老哈里斯送出去了，不过我们最好还是多加小心，我对他的感觉很不好。”

　　康尼回来后，对着刘云轩说道。

　　“这样吧，康尼，你可以招聘一些人员，简单的给他们训练一下，加强我们的安保。”

　　刘云轩想了一下说道。

　　如果老哈里斯真要是恨自己，万一再来个恐怖袭击，自己还是提早准备的好。

　　康尼以前就是专业训练保镖的，有他在，也能给牧场培养一批自己的人。

　　“对了，康尼，还是多招聘一些吧，将来蒙大拿那边也会需要的。”刘云轩又继续说道。

　　蒙大拿那边的牧场面积太大了，恐怕人少的话根本照看不过来。

　　而且现在也不知道那帮恐怖份子还有没有漏网的，好在根据克拉克的消息是没有发现他们三人与别人有过联系。

　　不过害人之心不可有，防人之心不可无。

　　在美国这边要想搞到那些武器啊、炸药啊，不要太简单，只要你有美金就一切OK。

　　看到刘云轩这么郑重其事的安排，刘母多少也放下点心。虽然这些天一直都没有表现出来，但是刘母还是很担心的。

　　她总感觉这美国太乱套了，虽然生活条件很好，可是真心不如在靠山村住的舒坦。最起码在村里睡觉的时候，大门不关都没事儿。

　　哪像在这边这新闻上天天报道，哪里哪里又发生枪击案了。

　　康尼得到吩咐，也没有耽误，这可算是他的老本行，再加上刘云轩给他的薪水那么高，他也要对得起这份儿薪水。


第232章 芳芳的队伍才开张
　“老板，听说最近咱们镇上有一些小的牧场要出售。”正当刘云轩休息的时候，罗德里格斯向他汇报道。

　　“哦，是吗？离咱们的牧场远么？”刘云轩感兴趣的问道。

　　棕泉镇这边除了自己的蜜雪儿牧场是大牧场以外，其余的规模都不是很大，都属于小牧场。

　　今年的旱灾可是影响了不少的人，现在他们感觉这牧场投资的风险太大了，有些小牧场的牧场主都打算把自己的牧场出售出去，再去做些别的。

　　要是离蜜雪儿牧场近的话，倒是可以考虑买过来，连成一个大牧场，虽然比不上蒙大拿州的安迪牧场，在这边也算可以了。

　　“这个我还没有确定下来，只是刚才听一些牛仔们聊天提到的。”罗德里格斯笑着说道。

　　他可是知道自己的老板对于土地是多么的执着，要不然也不会每次都是冒这么大的风险收购牧场。

　　“好吧，罗德里格斯，要是离咱们不远的话，价格合适你就做主买下来吧。”

　　刘云轩想了一下说道。

　　他相信以罗德里格斯的为人和能力，不会浪费钱的，而且以后这边都需要他负责，可不能每次有机会都要请示自己，那样的话很可能会错过一些不错的机会。

　　罗德里格斯离开后，刘云轩也不禁感慨。

　　初来美国时，田园牧场是自己唯一能买的起的小牧场，如果当时要不是田园牧场挨着湖水，恐怕自己都不会买，哪怕空间再厉害，也扛不住旱灾啊。

　　但是现在，对这些小牧场自己都可以放手去让别人安排。

　　交代完这些事儿，看着外边天气还不错，就骑着火焰在牧场上转了一圈儿。

　　正好碰到了带着设特兰小分队和羊驼小分队还有袋鼠小分队玩耍的芳芳。

　　不过为什么它们的动作这么奇怪呢？

　　“芳芳啊，你这是在做什么？”刘云轩好奇的问道。

　　“我在训练它们列队呢，可是它们都不乖，老是乱动。”芳芳皱巴着小脸儿说道。

　　可不么，那些小矮马和羊驼倒是好说，可这些袋鼠你要是让它们老实的站在那里不动，真跟要了它们的命一样。

　　就说话这么一会儿的功夫，它们已经来来回回的蹦跶了好几趟了。

　　“芳芳，还是让这些袋鼠自己玩儿去吧，有这些小矮马和羊驼就很好了。”刘云轩安慰着芳芳说道。

　　“可是，我想让它们到时候一起迎接爸爸、妈妈嘛。”芳芳有些犹豫的说道。

　　“那要不这样。”刘云轩想了一下说道。

　　“咱们这里不是还有那些红狼和野猪么，到时候让它们也过来不就好了么。反正这些袋鼠也不听话。”

　　刘云轩也是头一次看到芳芳这么用心的想做一件事，不忍打消她的积极性，赶忙出主意。

　　果然，有了刘云轩的提醒，芳芳马上多云转晴，拉着刘云轩向还没有被安置到猪圈中的野猪们跑去。

　　最大的大公猪，当然跑不了它，它是领队。又配着矮马和羊驼的数量，挑了四头身材差不多的野猪。

　　红狼这里简单，除了头领狼，全上，那五只捣蛋的小家伙们就算了，还是让大黄带着它们玩耍吧。

　　虽然跟这些红狼和野猪相处的也好长时间了，可是新来的三匹小矮马和那些羊驼们，还是有些害怕它们。

　　刘云轩无奈只好将野猪和红狼安排在前边，让这些胆子小的在后边跟着。

　　要不然只要这些狼或是猪一动，前边的小家伙们就会四处乱跑。

　　刘云轩和芳芳忙活的动作可不小，牧场中好多的牛仔们也都过来观看，对这场面也很新奇。

　　不仅仅是他们，就连罗伯特和查理也都被吸引了过来。

　　“Angela，需要查理叔叔和罗伯特叔叔帮忙吗？”查理笑着问道，说完还施了一个绅士礼。

　　“那就麻烦查理叔叔和罗伯特叔叔啦。”芳芳也是回礼说道。

　　这是他们最爱玩儿的小游戏，一大一小的玩儿的乐此不疲。

　　接到邀请，两人也是加入到教官的行列。

　　不过查理想要报复那些羊驼们，谁成想，人家都不鸟他，你让干啥我就不干啥。

　　给查理气的不行，没想到这些羊驼也这么记仇，最后只好去管理那些小矮马。

　　有了两人的加入，状况好了很多，最起码经过一段时间的训练后，都能稍微保持队形向前走了。

　　当然刘云轩也是功不可没的，他可是负责那些打头的大野猪们，这家家伙现在只认吃的。

　　不时的就得给它们喂些蔬菜，这可全都是空间出产啊。

　　整个上午，就顾着训练这些动物们了。中午简单的吃了顿饭，下午又继续开训。

　　“芳芳啊，咱是不是先歇歇，爸爸、妈妈还要过几天才到，时间还来得及的。”刘云轩给芳芳擦了下额头上的汗说道。

　　芳芳这一上午跑前跑后的，也是累的够呛，小脸儿通红，满脑门儿的汗。

　　“大大，到时候它们会乖乖的听话么？”芳芳有些不放心的问道。

　　“会的，今天是第一天，它们还不习惯。”刘云轩说道，“等再训练几次就可以了。到时候它们就是咱们家的专用仪仗队，由芳芳统领，怎么样？”

　　“好。那以后要再找些小动物们加入进来。”芳芳大眼睛乐得都眯成了一条缝儿。

　　听到芳芳答应下来，边上的查理和罗伯特也是长出来一口气。

　　这活计看着轻松好玩儿，可是也需要跟着来回的走啊。现在两人都感觉比上次打猎还要累。

　　如今得到芳芳大人的开恩，两人也是不顾形象的一屁股坐在地上，不停的揉着自己的腿。

　　“你们啊，真该锻炼锻炼了。”刘云轩看着两人摇头说道。

　　这还是吃着自己的菜、喝着自己的水，真想不到要是没有这两样的帮助，这俩人的体格得成啥样。

　　“你啊先别说我们，到时候我看你上哪里给Angela召集队伍去。”查理满不在乎的说道。

　　他自己也有感觉，每次到这边来了以后，身体都会好很多。

　　以前的时候经常喝酒，又经常玩儿到很晚，身体真的很差，可是来到这里后，连以前的一点点胃病都好了，这也是他和罗伯特两人一直留在这里的主要原因，养人啊。

　　“对了，今天来的是小哈里斯的父亲？”查理关心的问道。

　　当时两人都在楼上忙活自己的事儿，只是听到了老哈里斯大声祈求的声音。

　　“是呢，让我帮忙给小哈里斯求情。”刘云轩无奈的摇了摇头说道。

　　“真的不知道他是在想什么，哪怕是我再烂好人，也不会对对伤害小芳芳的人有哪怕一丝的同情的。”

　　“安迪，你也要注意，老哈里斯这个人也不是那么简单的。”罗伯特在边上说道。

　　“我要是没记错的话，上次我们调查灰熊牧场的时候，资料上就有显示，他之所以能够快速发家，年轻的时候也是用了很多见不得人的手段。”

　　“小哈里斯能有这么暴戾跋扈，看来跟他也是有很大关系的。”

　　“只是他这些年年纪大了，生意也走上了正轨，这才有所收敛。但是难保在这次打击下不会做出什么过激的举动来。”

　　刘云轩点了点头，表示明白，这才开口说道。

　　“我已经让康尼去招募人手了。到时候咱们自己培养一批保镖队伍。到时候还是用自己人放心一些。”

　　看到刘云轩已经有了安排，两人也没有再多说什么。

　　接下来就开始研究到底给芳芳配备一支什么样的动物比较好。

　　目前只能以牧场中的小动物们为班底，以后再慢慢添置吧。


第233章 克拉克的情报
　一天的劳累，刘云轩也是有些疲倦。

　　洗了个热水澡，正打算休息的时候接到了蜜雪儿的电话。

　　“云轩，告诉你个好消息，安妮斯顿姐姐邀请我们一起参加时代广场的跨年演唱会。”

　　电话刚接通就传来了蜜雪儿兴奋的声音。

　　“蜜雪儿，这可真是个好消息啊。”刘云轩听到这个消息也很高兴。

　　哪怕刘云轩平常的时候对这些不是很关心，可是听着蜜雪儿不时的念叨也知道这次的机会可是很难得的。

　　蜜雪儿大学时期的时候，就跟同学们一起去过。可是玩儿的很不尽兴，她们去的晚了些，只能站在远处，什么都看不到。

　　那可是超过100万人规模的超级演唱会，不仅仅具有等待新的一年来临的特殊意义，主要是还有好多的世界级明星过来表演。

　　人上一万无边无沿，人上十万彻地连天。

　　这可不仅仅是十万人，而是超过100万人，那时才是真正的人的海洋。

　　“是呢，安妮斯顿姐姐还说到时候会帮忙安排咱们靠近后台的方向呢。”蜜雪儿再次兴奋的说道。

　　这倒是没有出乎刘云轩的预料，有着安妮斯顿的邀请，以她的人脉，想来位置不会错。

　　两人又聊了几句，才恋恋不舍的挂断电话。

　　一夜好睡，等第二天刘云轩起床的时候，却发现芳芳不知道啥时候跑到自己的床上来了。

　　也不知道这个小鬼灵精啥时候跑过来的，还好屋里很暖和，要不然就芳芳这露在被子外边的小肚皮，非得冻着不可。

　　刘云轩起床的动作惊醒了熟睡中的小芳芳，小芳芳先是疑惑的打量了下环境，在看清楚是刘云轩后一下扑进了他的怀里。

　　“大大，昨天我梦见爸爸、妈妈啦，不想自己睡觉，就到你这里来了。”

　　“芳芳不是给他们准备好了欢迎的队伍么，到时候他们一定会非常喜欢的。”刘云轩揉着芳芳的脑袋安慰道。

　　许是昨天芳芳太兴奋了，日有所思，夜有所梦，这才会梦到自己的父母。

　　“而且啊，大大还有个好消息呢。芳芳想不想知道哇？”

　　“是什么啊？”芳芳疑惑的眨着大眼睛问道。

　　“昨天晚上啊，你蜜雪儿婶婶打电话过来说，到时候带我们一起去参加一个大型的跨年演唱会。”

　　“到时候芳芳也穿的漂漂亮亮的，跟大大一起去好不好？到时候我们可以好好的玩一下呢。”

　　“大大不许骗人，一定要带芳芳去，拉勾。”芳芳高兴的说道。

　　虽然不知道这个跨年演唱会是干啥的，可是芳芳知道到时候是穿漂亮衣服去玩儿的，而且以前大大经常自己出去玩儿，都不带芳芳。

　　“拉勾，上吊，一百年不许变。”刘云轩勾着芳芳的小手指，一起随着她念完。

　　“好了，芳芳起床喽。”刘云轩说完，就将芳芳一把抱起，向着半空扔去。

　　在快要落到床上的时候接住后，又向上扔去。

　　与刘云轩的玩闹，冲淡了芳芳对自己父母的思念之情，整个的注意力都集中在了玩高空飞人的游戏上。

　　正在楼下做饭的刘母，听到这一大一小儿的笑声，也是摇头不语。

　　这一大一小儿的，时不时的就会来这么一出儿。

　　“妈，元旦的时候纽约街头有个跨年演唱会，您们老三位到时候看看去不？”

　　洗漱好后，抱着芳芳下楼的刘云轩问道。

　　“那是你们年轻人的事情，我们这些老胳膊老腿儿的就不去了。”刘母笑着说道。

　　刘云轩也没有说什么，这也不像就在镇上，离的近，而且到时候人也是太多，还真有点担心被挤着。

　　“查理、罗伯特，时代广场跨年演唱会，你们俩去不？”刘云轩又向着从楼上走下来的二人问道。

　　“算了，到时候人太多了，都挤不到前面。”查理摇了摇头说道。

　　“咳咳”刘云轩轻咳了两下，缓缓说道。

　　“这次可是有安妮斯顿小姐的邀请，能离演出台很近哦。”

　　“噗”正在喝水的查理，也被这个好消息给惊到了。

　　“安迪，我发现你变坏了。”查理一边擦着水渍一边抱怨的说道。

　　他可没想到刘云轩给他打了一个这么大的埋伏。都是年轻人，对于这样热闹的场面也都是很乐于参与的。

　　“咱可是有条件啊，这两天赶着芳芳她们学校放假，你俩可得帮着训练，而且还要训练好了，直到芳芳满意为止。”刘云轩若无其事的说道。

　　“就当是给你俩锻炼身体吧。”看着两人面露苦色，他又给补了一句。

　　边上的芳芳也是郑重其事的点头不已。小动物仪仗队，这可是芳芳目前最关心的事情了。

　　“安迪先生，我没有打扰您享用早餐吧？”这时候克拉克走进来说道。

　　“没有，还没吃呢，正好你过来，一起吃点，尝尝我们华夏的早餐。”刘云轩笑着邀请到。

　　“那可是谢谢您了，以前我也经常去唐人街去吃饭的，华夏的早点味道很不错。”

　　克拉克夸赞的说道。

　　“怎么这么早过来，有什么事情么？”刘云轩看着克拉克问道。

　　他才不相信克拉克过来就是为了混顿儿早点。

　　“是的，安迪先生，我们收集到一些信息。”克拉克表情有些严肃的说道。

　　刘云轩点点头示意他继续。

　　“昨天老哈里斯从您这里离开后，调集了很多的资金，用途和方向暂时还不能确定。”

　　克拉克说道。

　　“不过肯定不是用到解救小哈里斯方面，现在可没人敢替他求情，哪怕再多的钱都不管用。”

　　“所以我们初步判断，老哈里斯可能会用这笔钱对付您，您要小心一些。”

　　听着听着，刘云轩也严肃了起来。

　　没想到还真被罗伯特说中了，这个老哈里斯还真不安分。

　　“谢谢你了克拉克。如果有什么最新的消息还请你及时的通知我们。”刘云轩看着克拉克说道，“我可不想我的家人再陷入危险之中。”

　　“放心吧，安迪先生。”克拉克笑着说道，“我们一直对他进行这监控，如果他有什么危险的举动，我们会直接抓捕的。”

　　“其实不仅您这里，那位凯莉·希尔小姐，我们也都做好了安排。”

　　刘云轩这才记起，当初克拉克之所以能得到消息，还是凯莉·希尔给提供的。

　　“克拉克等方便的时候，我想与凯莉·希尔见下面，表达一下感谢。”刘云轩说道。

　　虽然当时的消息没有帮上忙，但如果将来有机会的话，他还是要表达一下感激的，毕竟当时的凯利·希尔还是想尽一分力的。

　　“好吧，安迪先生，等时机再成熟一些的吧。”克拉克想了一下说道。“其实原本这样是不被允许的，我也要争取凯莉小姐本人的同意。”

　　“目前凯莉小姐正在接受我们的证人保护计划。等将来有机会我一定会安排的。”

　　虽然当时凯莉·希尔报警了，但是她后来还是有些后怕，当听说要让她出庭作证的时候，她却不敢了。

　　为了将这个案子钉死，克拉克才提出了证人保护计划。

　　“康尼，看来你的工作要抓紧了。”刘云轩又向着康尼郑重的说道。

　　“好的老板，昨天我已经在镇上张贴招聘广告了。”康尼回道。“效果很不错，昨天下午就有很多人来了解。”

　　“好了，大家先过来吃饭吧。”看到他们谈的差不多了，刘母就招呼大家过来吃饭。

　　现在还不知道老哈里斯的具体动向，刘云轩也只好将担心压在心底，要是表露出来，自己的父母们也会跟着担心。


第234章 沃尔玛酒会

　　克拉克没有在牧场中呆太久，吃过了早点，又聊了一会儿就离开了。离开前还向刘云轩保证，一定会尽自己最大的努力帮忙收集情报。

　　“老板，给您介绍一下，这位是奥斯汀·杰克逊。”

　　刘云轩正要出去溜达溜达的时候，罗德里格斯领进来一个人介绍道。

　　“是沃尔玛集团专门负责咱们牧场蔬菜采购的。”

　　“您好安迪先生，今天过来我是代表我们沃尔玛集团邀请您参加我们举办的酒会。”

　　杰克逊说着还递上来一份邀请函。

　　“谢谢您杰克逊，您请坐。”刘云轩向着杰克逊说道。

　　打开邀请函，上边写着邀请刘云轩于12月31日下午2点参加沃尔玛集团为了商业伙伴们举办的酒会。

　　地点是位于曼哈顿中城区的凯悦国际酒店。

　　“好的，到时候我会准时参加的。”刘云轩笑着说道。

　　沃尔玛集团可是个庞然大物，与人家相比，不说是蚂蚁比大象也差不多。没想到自己现在这点身家竟然还能受到邀请。

　　“查理，恐怕到后天你们得先自己玩儿去了。到时候我和蜜雪儿参加完酒会后再去找你们。”

　　刘云轩扬了扬手里的邀请函说道。

　　“还行，凯悦酒店离时代广场不远，走路几分钟就到了。”查理接过邀请函看了一下说道。

　　“你们熟悉这个凯悦酒店的位置？”刘云轩问道。

　　凯悦酒店他听说过，这可是国际连锁的大酒店，在国内那些繁华的大城市都有分店。

　　不过这座位于曼哈顿的他还真不知道在哪里，毕竟他到纽约的次数都是有限的。

　　“安迪，到时候我们一起过去吧，正好可以在酒店休息一下。”罗伯特笑着说道，“晚上的时候可是要到广场上狂欢的。”

　　刘云轩又赶忙给蜜雪儿打电话，告诉她估计得提前赶到纽约去，参加酒会没有女伴儿可不行。

　　两天的时间过的很快，31号早晨一行人就赶往纽约。

　　这两天可是把查理和罗伯特他们俩给累坏了，为了帮助芳芳完成训练任务，他俩可是每天都要早早的起来训练。

　　赶到凯悦酒店后，将芳芳交给查理和李新月他们照顾，刘云轩带着蜜雪儿来到了顶楼的宴会厅。毕竟这种规格的酒会还是第一次参加，带着小芳芳很不方便。

　　真不愧是沃尔玛集团举办的酒会，从食材的品质和准备的酒水上，就可以看出人家真是不差钱儿。

　　而且前来参加酒会的人也不简单，好多也都是刘云轩在电视上或是报纸上看到过的。

　　下午两点的时候，只是由沃尔玛集团的总裁李·斯科特上台说了几句后，酒会就正式开始了。

　　刘云轩和蜜雪儿跟这些人可是一个都不认识，两个人只是随便找了些东西吃吃。

　　“您好，您一定就是安迪先生吧。”就在刘云轩和蜜雪儿打算离开的时候，一对儿60多岁的夫妇走过来说道。

　　“是的，女士，这位是我的未婚妻蜜雪儿。不知道您怎么称呼？”刘云轩疑惑的问道。

　　在他的印象里，好像没有与这对儿夫妇有过交集啊。

　　“抱歉，忘记跟你们介绍了。我是安·沃尔顿·克伦克。”妇人介绍道。

　　“这位是我的丈夫斯坦·克伦克。”

　　“克伦克先生、安女士，您们好，抱歉，没有认出二位来。”刘云轩稍微有些紧张的说道。

　　昨天晚上闲聊的时候，就谈到了这两位。一位是体育大亨，名下有着多家球队。

　　一位是沃尔玛集团的继承人，这对儿夫妇可都是超级富豪。

　　“安迪，不用那么紧张的。其实今天邀请你们过来还是我丈夫的想法呢。”

　　安·沃尔顿·克伦克笑着说道，接着又看向蜜雪儿。

　　“美丽的蜜雪儿小姐，让他们在这里聊吧，我们去聊一些我们女人的话题。也给你介绍一些新的朋友。”

　　“克伦克先生，不知道您找我有什么事情？”等两人走后，刘云轩疑惑的问道。

　　“安迪，不用这么拘谨。走我们过去聊。”克伦克笑着说道。

　　“安迪，你可能还不知道，那个蒙大拿州的Broken O牧场，我也看中了，可惜被你抢先了。”

　　两人坐下后，克伦克笑着说道。

　　这一下刘云轩倒是不知道说什么好了。他现在也想起来为什么昨晚听到克伦克的名字会觉得这么耳熟了。

　　当初跟摩尔家族谈判的时候，摩尔家族的人就有人提过这件事儿，当时自己也以为他们是为了抬高价钱。

　　不过等交易结束后，戴林·摩尔告诉自己这确实是真的，要不是考虑到自己牧场经营的很好，恐怕就会考虑出售给克伦克了。

　　而自己也是没有将两个克伦克给联系起来。

　　“安迪，不要误会。”克伦克看到刘云轩的脸色有些差，继续笑着说道。

　　“之所以邀请你过来，就是因为我们有共同的爱好。虽然我经营着很多的球队，可是我更喜欢狩猎和经营牧场。”

　　“我想看看到底是一个什么样的华夏人，跟我有着共同的爱好。”

　　“恰好你还是沃尔玛超市的供货商，就给你发了邀请函。”

　　刘云轩这才弄明白为啥给自己这个小小的蔬菜供应商发邀请函了。

　　“克伦克先生，很抱歉，当时我也是对这个牧场很着迷的。”刘云轩笑着说道。

　　刚才他还真的差点儿以为克伦克是想要打自己手里转让牧场呢。

　　“我看过你的一些资料。你很不错的。”

　　克伦克将自己的身体缓缓靠向沙发的后背，摆了一个舒服的姿势后说道，“像你这么有胆魄的年轻人真的很少见了。”

　　“实不相瞒，当初安的父亲，就是看中了我这一点，才指点我发展起自己的事业。”

　　刘云轩也没有想到，克伦克看着有些严肃，也这么爱开玩笑。

　　又听着克伦克接着说道。

　　“听安说你的蔬菜现在可是很受欢迎，现在我们家都在使用，就是产量小了点儿。”

　　“等明年就好了，我会扩大种植面积。”刘云轩想了一下说道。

　　“蒙大拿州的牧场很大，如果得克萨斯这边的牧场有出售的话我也会收购一些。”

　　他没有对克伦克隐瞒，反正克伦克也看不上那些小牧场。

　　“就应该这样。”克伦克赞许的说道。“土地才是根本。虽然有一些风险，投资回报也很慢。”

　　“但你只要拥有土地，一切都可以从头再来的，更不要说政府还给予农牧业的补偿。”

　　对于克伦克说的这一点，刘云轩也很认同。

　　以前的时候华夏群雄割据，互相战争不断，为的是什么？还不是土地。

　　接下来的气氛就轻松了，克伦克也打听了刘云轩牧场中的那些得克萨斯红狼。两个人又谈了一些经营牧场方面的心得，聊的很愉快。

　　“看你们聊的很愉快啊。”这时候安和蜜雪儿两个人走了过来。

　　蜜雪儿的小脸红扑扑的，很是美艳动人。

　　今天可是大收获，好多人都说等将来有机会都会去她负责的那个野生动物保护区看看。

　　“我跟安迪聊的很开心，有关于牧场方面的经营与发展，我们有很多想法都是相同的。”克伦克笑着说道。

　　又闲聊了几句后，刘云轩和蜜雪儿也适时的告辞离开，也快到晚上了，他们还要看跨年演唱会。

　　而且克伦克夫妇也都是大忙人，今天来的好多富豪都是奔着他们来的，他们在不同的商业领域都有着各种各样的合作关系。

　　不过离开前也是交换了电话号码，刘云轩也邀请他们有时间可以去自己的牧场做客。


第235章 跨年演唱会

　　“怎么样？什么事情这么高兴？”刘云轩拥着蜜雪儿出来的时候问道。

　　“克伦克夫人带我认识了好多人，这些人对咱们的慈善基金很有兴趣儿。”蜜雪儿高兴的说道。

　　“他们都说如果运行良好，会给予我们捐款的。”

　　刘云轩也很高兴，毕竟这个慈善基金不能光靠自己，要不然自己有多少钱都得扔进去。

　　“查理他们去哪里了？”刘云轩和蜜雪儿回到房间后没有看到查理他们，这才向康尼询问。

　　“老板，他们呆着无聊，先出去游玩了，留我在这里等您。到时候可以电话联系他们。”康尼说道。

　　“查理你们在哪里呢？”

　　电话刚接通，就从听筒里传来了很大的喊叫声，刘云轩不由得也跟着大声问道。

　　“安迪，你们的酒会结束了么？”查理在那边也是大声的喊着。

　　“不是很远，出酒店左转，200米左右就到了。你们快来吧，外边太热闹了。”

　　查理说完就挂断了电话。

　　“好吧，我们去找他们吧。”刘云轩扬了杨手中挂断的电话，对着蜜雪儿说道。

　　虽然演唱会还没有开始，可是现在街上已经好多人了。

　　刘云轩他们也是费了好大的力气，才挤到查理他们身边，这还是有康尼在前面开路。

　　“大大，快来啊，人好多，你看看我的帽子好看不好看。”芳芳看到刘云轩他们过来大声的喊道。

　　查理他们每人头上一顶高筒帽，上边印着2012年新年快乐。

　　芳芳的小手中，还抓着一个有2012标志的眼镜坐在侯星宇的肩头上。

　　查理也给刘云轩他们仨一人一顶帽子，这都是刚才买好的。

　　“我们是现在去找安妮斯顿，还是再逛一会儿？”刘云轩询问道。

　　“再逛一会儿吧，一会儿我会给安妮斯顿姐姐发信息，到时候直接去找她。”

　　蜜雪儿看着热闹的街道，拉着刘云轩的胳膊说道。

　　整个时代广场都装扮的很漂亮，人们穿的也都很喜庆，身上挂满了2012年标志的小饰品。

　　唯一的缺点，就是人太多了。

　　大家都是约好了，三三两两的一起过来游玩。

　　几个人在街上挤了半天，也没走出去多远，最后只能无奈的放弃，前去寻找安妮斯顿。

　　“蜜雪儿、安迪，今天是不是很热闹。”安妮斯顿先是跟刘云轩他们打招呼，又看向已经坐在刘云轩肩上的芳芳问道。

　　“这位小天使又是谁呢？”

　　“您好，我叫Angela。”芳芳一本正经的说道。“我也跟大大一起看过您演的电影呢。”

　　“啊哈，真是一位漂亮可爱的小天使，大家跟我来吧，位置很不错的。”

　　安妮斯顿向安保人员晃了晃胸卡，就带着大家向里边走去。

　　位置真的很不错，在舞台的斜前方，距离舞台也不是很远。现在距离开始还有一个多小时的时间，可是从这里望过去，街道上已经满满的全是人了。

　　刘云轩他们也不由的庆幸，得亏早过来了一会儿，要不然一会哪怕是安妮斯顿帮开后门，都别想挤过来。

　　安妮斯顿没有陪着他们，今天过来的影星明星可不少，也有她好多的朋友需要过去问候。

　　“大大，这就是演唱会么？”芳芳坐在刘云轩的肩头，小脑袋随着暖场的音乐一点一点的问道。

　　“是啊，一会儿会有明星们上到前边的台子上表演节目。”刘云轩给芳芳解释道。

　　“就像我们春节时候看的春节晚会，只不过这次我们不是从电视里看到，我们是在现场。”

　　“那一会儿有小品么？”芳芳好奇的问道。

　　听到芳芳的问话，刘云轩一愣，只好继续说道，“今天这个是演唱会，都是唱歌的。而且小品只有咱们的华夏才有。”

　　“大大，那你累不累？要不然芳芳站到地上看吧。”

　　芳芳看了看周围的人群，只有自己是坐在大大的肩膀上，怕自己的大大累着。

　　“没关系的，大大不累，要是芳芳站到地上就看不到了。”

　　刘云轩现在的身体耐力和爆发力都有所增强，芳芳的身子又不太重，坚持几个小时应该没问题。

　　他可不敢给芳芳放下，人太多了，怕挤着了小家伙。再说了，实在不行还有侯星宇和康尼俩人呢。

　　至于查理和罗伯特就不要指望了。

　　舞台的后方有两块大型的电子屏幕，摄像机不时的扫过人群，将观众的投影放映到上面。

　　每扫过一处，那里的人群就会传来一阵欢呼声。

　　蜜雪儿也和别人一样，举着荧光棒不停的挥舞着。

　　估计是他们这个组合比较特殊，一位摄影师将镜头扫过的时候，还在他们这边多停留了一会儿。

　　当芳芳在屏幕上看到自己的样子后，先是楞了一下，接着眯缝起眼睛开心的笑了起来。

　　很多的人也通过屏幕看到了芳芳那纯洁、可爱的笑模样，都给鼓起了掌声。

　　美国ABC电视台的场外主持人看到这个画面也是赞美的说道，“真是个漂亮的小天使。”

　　“大大刚才你看到了么？芳芳在电视上呢。”芳芳伏下身子高兴的说道。

　　“看到了，刚刚芳芳的样子好漂亮呢。”刘云轩也是高兴的说道。

　　没想到芳芳的运气这么好，还给来了个特写。

　　“芳芳啊，回去以后可要给我们签名哦。”李新月也是在边上逗着芳芳说道。

　　听着大家夸赞的声音，芳芳可是很高兴。

　　因为不仅仅是认识的人夸她，好多身边不认识的人也都夸她。

　　等演唱会正式开始的时候，刘云轩才算真的涨见识了。这些来参加演出的，任何一个人，都是世界级的。

　　真可谓是群星辉映，贾斯汀·比伯、Lady Gaga、Pitbull、Gym Class Heroes乐队……

　　太多了，看得刘云轩都是眼花缭乱。可以说任何一个明星或是组合都能引爆当前的气氛，更不用说这么多人汇聚到一起了。

　　底下的观众们随着每一位演员的出场都是高声呐喊他们的名字，而台上表演的明星们也不时的向着底下的观众们挥手、互动，整个现场的气氛一直保持着爆棚的状态。

　　“哇大大，京城啊，还有狮子哇。”就在演出即将结束，倒数到新年最后10秒的时候，LED大屏幕上竟然出现了京城的宣传片。

　　刘云轩和侯星宇还有李新月都兴奋的喊着，边上的人跟他们呆了这么长的时间，也知道他们来至华夏，都冲他们竖起了大拇指。

　　他是真的没有想到，国家的广告都做到这里来了。这可不仅仅是万众瞩目啊，全球好多国家的电视台都在同步转播着这里的盛况。

　　蜜雪儿也是为刘云轩他们高兴，好歹也是华夏媳妇了不是。

　　可惜的是，宣传片的时间很短，当倒数到零的时候，Lady Gaga和纽约的市长一起按下了水晶球。

　　底下的人们也一起高喊，“HAPPY NEW YEAR”

　　这个水晶球刘云轩也听过介绍，是由2668颗水晶镶嵌而成。在LED节能灯的照射下，闪出耀眼的光彩。

　　哪怕是已经结束了，人们都还没有散去，好多年轻人看样是要彻夜狂欢了。

　　“大大，明年我们还来么？”芳芳有些意犹未尽的问道。

　　“只要芳芳想来，咱们年年都可以来。”刘云轩笑着说道，没想到小家伙这么喜欢热闹。

　　“安妮斯顿，真的是太感谢你了，让我们体验到了这么愉快的夜晚。”刘云轩向着安妮斯顿感激的说道。

　　“安迪，你可别忘了，哇可是蜜雪儿的姐姐呢。”安妮斯顿笑着说道。

　　告别安妮斯顿后，回到酒店坐到床上的时候，才感到一阵疲惫袭来。

　　刚才都是太兴奋了，这么长的时间竟然一点都没感觉到累。


第236章 诡异的牧场行情
　昨天睡的太晚，等起床的时候都快要到中午了。

　　没想到离开的时候，酒店的经理还送给了刘云轩一张贵宾卡，说是克伦克夫妇送给他的礼物。

　　不仅将他们交的钱全部给退了回来，以后还可以拿着这张卡在所有的凯悦集团下属酒店免单。

　　“安迪，克伦克先生的性格什么样？是不是像新闻上说的那样是‘沉默的斯坦’？”

　　查理好奇的问道。

　　“其实克伦克先生很健谈的。”刘云轩笑着说道。

　　“只是他为人比较低调，记者很难采访到他，所以才会这么称呼他。”

　　“他说了，有机会会去咱们的牧场，到时候介绍他给大家认识。”

　　“那可是太好了，到时候看球赛就不用为票发愁了。”查理美滋滋的说道。

　　等他们从纽约返回到蜜雪儿牧场的时候，已经快到晚上了。

　　“奶奶，芳芳都上电视了呢，你看到了么？”回到牧场后，芳芳就迫不及待的拉着刘母的手问道。

　　“不仅奶奶看到了，你爷爷还有赵爷爷也都看到了呢。”刘母笑着说道。

　　昨天在家里也是闲着没事儿，就看了这个跨年演唱会的转播，没想到刚开不久，就在电视中看到了芳芳的笑脸儿。

　　同样收看了节目的牛仔们，也是纷纷过来跟小芳芳打招呼。可把小芳芳美的不行。

　　“老板，我们想要收购的那些小牧场可能有些麻烦了。”罗德里格斯走过来汇报道。

　　“怎么？他们的出售价格都很高？”刘云轩疑惑的问道。

　　罗德里格斯摇了摇头。

　　“不是他们的出售价格高，其实本来已经有两家都快谈妥了。”

　　“不知道从哪里过来了一批人，大量的收购牧场，给的价格又很高，就把价格给抬上去了。”

　　“而现在大家也都拿不定主意，是否继续出售，不知道是不是政府要出台什么新的补贴政策。”

　　“是这么个情况啊。”刘云轩摸了摸下巴说道。

　　“你先等等，一会我打听打听看看是不是有什么利好的消息要出台。”

　　刘云轩现在也开始重视起来，如果政府真的出台什么利好的消息，哪怕价格高一些也要吃下一些小牧场。

　　不过现在都还不确定，他可不敢贸然出手，他可不想被人称为人傻钱多。

　　刘云轩又分别给布洛克和里克·佩里打了电话，询问是否有什么利好的消息要出台。

　　倒是把两人问的一头雾水，无论是任何的渠道都没有收到哪怕一丝的利好消息。

　　而且他们还说今年的补贴可能会比往年少一些，今年两个州都有不同程度的自然灾害，有一部分资金要用于灾害重建工作。

　　“这样吧，罗德里格斯，你还是先跟那些牧场主们接触着，等过段时间再看看。”

　　放下电话后，刘云轩考虑了一下说道。

　　他不认为这两个人会在这件事上对自己有所隐瞒，其实以美国的惯有政策来讲，就是有利好消息了，土地价格也不会大幅波动，毕竟美国的私有土地太多了。

　　“还是先跟着观望一段儿吧。哪怕再高也不会高到哪里去，他们的牧场面积都不是很大。”

　　罗德里格斯点点头，这种情况他也是第一次遇到，还从没看过买东西上赶着给提价的。

　　“安迪，遇到什么麻烦了么？”

　　在楼上洗刷好的查理下楼来看到刘云轩皱着眉头坐在沙发上关心的问道。

　　“没什么，我不是打算再附近收购一些小型牧场么，有好多人也打算收购。”

　　刘云轩将事情跟查理简单的说了一下。

　　“安迪，这可不是正常的事情。”查理想了一下说道。

　　“如果布洛克和里克·佩里两个人都没有得到消息，那恐怕就根本没有什么利好的消息。”

　　“除非这边的牧场地下有矿或是石油。”

　　刚说完，查理又摇头说道。

　　“这也不可能，如果有矿产或是石油，多年前恐怕早就被发现了。”

　　“也没什么，大不了咱们不买了就是。”刘云轩笑着说道。

　　“对了，罗德里格斯，恐怕你还要分出一部分工人，到时候去蒙大拿州那边的牧场扩大有机蔬菜的种植面积。”

　　刘云轩又向着罗德里格斯说道。

　　这边牧场的格局已经定型了，还要引进奶牛，就没有那么多的地来种植蔬菜了。

　　而蒙大拿州那边的安迪牧场地盘就富余的多了。

　　“好的，没问题，咱们这边的工人都已经很熟练了。”罗德里格斯笑着说道。

　　“对了，老板还有一件事情忘了跟您说了。”

　　“上次过来的鲍勃先生，打电话过来询问什么时候开始工作。”

　　刘云轩得到罗德里格斯的提醒，这才想起来，倒是把这机组三个人给忘了。当时签的都是年薪，现在已经2012年了，人家可不得来上班么。

　　“这样吧，你通知他们，反正咱们现在也没有飞机呢。他们可以自由活动。要是想来咱们牧场提前熟悉环境也可以。”

　　刘云轩说完，又拿出支票本开了一张20万美元的支票递给了罗德里格斯。

　　“罗德里格斯，这是今年给你发的奖金。加西亚他们也都有，只是还没有给他们送过去呢。”

　　刘云轩看着拿着支票有些迷惑的罗德里格斯说道。

　　“老板，这是不是太多了啊？”罗德里格斯有些不敢相信的问道。

　　这可是20万美金啊，后边那一串儿的零看着都有些炫目，而且还是给自己的，数目太大了。

　　“罗德里格斯，这是你应得的。本来我想给大家聚一起，一起发下去的。”

　　“不过每个人都有各自的事情，只好分别给你们了。”

　　“你帮着咱们的牧场创造的收益，可不仅仅是这点钱。以后只要咱们牧场盈利了，每年咱都会发的。”

　　“好了，不要说了，其实给你们的还少了呢，给查理的车可比你们的贵过了。”

　　看到罗德里格斯又要说什么，刘云轩继续开口说道。

　　“工人们也都有奖金的，这个月发薪水的时候，就会到帐。”

　　每个工人，根据在牧场中的工作年限最少都给发了半个月薪水的奖金。

　　而且刘云轩还跟罗伯特商量了，以后来个工龄工资。前期不会很多，多少是个心意，但如果工龄长了的话，收入就会很可观了。

　　这次的支出可不是小数，加西亚、罗德里格斯、布莱克、迪兰克，这四人每人都是20万美金。

　　再加上给那些科研所里的有突出贡献的人发的奖金，这一下就得支出200多万美金。

　　刚开始的时候罗伯特看到这个数字可是吓了一跳。这可是二百万美金啊，无论在哪里都不是一笔小数目了。

　　虽然现在牧场的盈利看着不错，可是来年的支出也不小，没想到刘云轩拿出这么多钱来奖励员工。

　　最后还是刘云轩的一番话说服了他，“我很喜欢那种家族式企业文化。”

　　“不但我要有钱赚，他们同样也要有钱赚才行，我们的盈利点不应该在工人的身上，而是在牧场中这些出产上下功夫。”

　　“我希望他们把这里当成自己的家一样，不能让他们为了这个家白白的努力，反倒成了他们生活上的负担。”

　　“我希望不仅仅是他们为了工作而在这里工作，他们还要享受到工作应得的回报。”

　　其实在这里的新婚夫妇同样面临着很多的问题，婴儿的用品就是将来家庭支出的很大一部分。

　　就这样，罗伯特倒是省事儿了，账面上不用多忙活了，看着收入不少，一些还了贷款。一些还要留着购买奶牛和建厂，到时候只能花刘云轩剩余的贷款了。


第237章 老哈里斯出手

　　这几天牧场中的牛仔们都是很喜庆。

　　为啥？大家都通过罗德里格斯知道了要加薪还要发奖金的事情。

　　有的牛仔想着自己是不是该换把好点的猎枪，有的想着是不是再攒点钱给心爱的姑娘买个好看的饰品。

　　虽然各有不同的想法，但相同的都是对刘云轩的感激。

　　这么轻松的工作，这么丰厚的薪水，天天吃着沃尔玛超市里卖的高价有机菜，还有什么不满意的。

　　康尼这几天也招了十多个人，都是身体强悍，有几个还是刚刚退役的。现在正天天接受着康尼的培训。

　　毕竟安保的工作与军人的职责还是有些差异的，偶尔的侯星宇和梁树也过去指点一下。

　　刚开始的时候，这些人看着他俩的体格并不强壮，并不放在眼里。康尼也没跟他们提醒，乐得看热闹。

　　等他们都被俩人三拳两脚的撂倒，这才都服服帖帖的。

　　再过两天刘云海夫妇和胖子夫妇就要过来了。刘母可是去超市采购了好多的食材。

　　小芳芳也带着查理和罗伯特加强了自己仪仗队的训练。

　　就在刘云轩带着二货无聊的在松露林这边查看的时候，罗德里格斯过来通知，克拉克过来了。

　　“安迪先生，您的牧场气氛可是真好啊。”看到刘云轩过来，克拉克笑着迎上前说道。

　　“你来的正好，刚才带着二货去松露林溜达，采了一个松露，送给你吧。”

　　刘云轩说着将手中的松露递给克拉克。

　　这还是刚才接到通知，自己在地上顺手挖出来的。不是很大，1磅多的分量。

　　不管克拉克以前怎么样，最近对自己的事情都是很上心。对于朋友，刘云轩从来不会吝啬。

　　“安迪先生，这个太贵重了，我收下不好的。”克拉克想接又不敢接，在那里尴尬的搓着手说道。

　　“克拉克你想多了。”刘云轩将松露硬塞到他的手中，拍了拍他的肩膀说道。

　　他知道克拉克担心什么，美国这边对联邦官员预防反腐败非常严格。

　　单次的礼物价值不能超过20美元，同一来源的礼物一年的价值不能超过50美元。

　　“这可不算贿赂，这是朋友间的馈赠。”

　　“再说了，松露在外边可能很值钱，可是这东西是在我牧场里自己长出来的，在我这里可是不值钱的。”

　　克拉克想了一下，就收下了。

　　他也想开了，反正在这边吃吃喝喝的，早就超过标准了。

　　而且有时候也得分人不是，刘云轩又不会让自己帮着办什么威胁到国家安全的事情，自己顶多是额外的帮着收集一些情报。

　　就是有人问责自己也有说辞，万一上次的恐怖份子还有同党呢。可不能让他们再来伤害，这么有爱心，这么英勇的富豪。

　　咱这也是为了国家的发展着想呢。

　　“安迪先生，这次过来是有件事情要跟您说一下的。”来到别墅中后，克拉克看着刘云轩说道。

　　“是不是老哈里斯有什么动作了？”刘云轩关心的问道。

　　最近需要克拉克关心的，也就是这件事了。

　　“是的。”克拉克笑着点了点头。“其实他的行动，您也是知道的。”

　　看着大家听的有些疑惑，克拉克继续开口解释道。

　　“最近您是不是发现，附近有好多人高价收购牧场？”

　　刘云轩点了点头。

　　“这些人都是老哈里斯安排的。”克拉克稍稍停顿了一下。

　　“当初他抽调了那么多的资金，就是为了收购这些牧场。”

　　“如果您打开地图就会发现，这些牧场就在您的牧场周边，至于他具体是什么目的，我们还没有查清楚。”

　　“难道他以为在我的牧场周围开牧场，就能制约我的发展么？”刘云轩感到可笑的说道。

　　自己还真是担心老哈里斯搞点什么恐怖活动。

　　没想到他竟然是这么个搞法，可是这又有什么用呢？

　　就是把自己的牧场围起来，自己还是该干啥干啥啊。牛羊不少养，蔬菜不少种。该赚多少，还赚多少。

　　“安迪先生，通过我们调查老哈里斯的资料显示，这个人很有心计。”

　　克拉克看到刘云轩并没有放到心上，开口提醒到。

　　“他这么做一定是有针对性的，而且针对的人就是您，您最好还是多加防备。”

　　“好的，克拉克谢谢你的提醒，我会加强安保的。”刘云轩笑着说道。

　　虽然这么说，他也没往心里去，他可不信老哈里斯的牧场出产会比自己的好。

　　“今天也在我们这里吃吧，请你吃我们华夏的特色菜，酸菜炖排骨。”

　　不过李新月这丫头就没有这个口福了，她早早的赶回学校去了，因为出来打猎什么的，可是落下了不少的功课，她还想获得这学期的奖学金呢。

　　这些酸菜还是刘母特意弄的。没办法，东北人冬天的时候不吃口热乎的酸菜，浑身都不得劲儿。

　　当初弄这些酸菜的时候，可是给刘云轩愁坏了。白菜是现成的，可是没地界弄那种大缸去。

　　几经辗转，最后还是在休斯顿的唐人街那里，找到了两口不算太大的缸。

　　今天早晨刘母捞出来一颗，腌的还不错，已经可以吃了，就打算弄个酸菜排骨。当初因为曼苏尔在这边，也是有些日子没有吃到猪肉了。

　　嫩黄清脆的酸菜，刘云轩看着可是大有食欲，酸菜心儿就被他和芳芳当零嘴儿给吃掉了。

　　蜜雪儿也跟着好奇的尝了一口，没想到白菜放在那里，经过简单的腌制，竟然还会有这种完全不同的味道。

　　当时刘云轩就跟蜜雪儿解释，小时候家里比较穷，冬天的时候那有什么水果啊。这酸菜心儿，可是最受孩子们喜爱的，都是当着水果吃的。

　　可是把蜜雪儿听的这个心酸啊，没想到刘云轩小时候也受过这么多苦。

　　这些老外们都是对酸菜炖排骨很有兴趣。这种地道东北传统美食，他们可都是第一次见到。

　　酸菜炖排骨，可不仅仅就这两样食材。冻豆腐、粉条，这也是必不可少的。

　　而且，刘母炖排骨的时候，也没有用高压锅。就那么慢慢的炖熟后才加的别的配菜。

　　这样的好处就是，炖酸菜的汤可是煮肉汤，炖出来的菜倍儿香。

　　“大大，能吃了么？芳芳都闻到香味儿了。”芳芳拍着自己的小肚皮，跟刘云轩撒娇的说道。

　　“小馋猫，一会儿就能吃了。”刘云轩轻轻的夹了一下芳芳的鼻子说道。

　　芳芳现在哪里都好，就是有些贪嘴，真有些担心，到时候会不会被怪蜀黎拿根棒棒糖给带走了。

　　等到正式开饭的时候，可是苦了克拉克了。

　　这些人中，他是唯一不会使用筷子的，这酸菜、粉条啥的，用叉子叉可是真费力。只好跟着那些排骨使劲儿。

　　他也暗下决心，为了以后跟刘云轩打好关系，一定得多多的了解华夏的基本知识。

　　酸菜好吃，汤也好喝，刘云轩又在自己的菜碗里加了点韭菜花和豆腐乳，连汤带菜的吃了两大碗。

　　“安迪，这个菜很不错。”查理也有样学样的跟着吃了一大碗，“里边有这么多的肉，汤喝着却一点也不油腻。”

　　“查理，将来有机会的，带你去我们那里。到时候用家里的大锅炖菜，你到时候就知道啥是人间美味了。”

　　刘云轩满不在乎的说道。要说炖菜，还得是农村的大铁锅炖出来的味道香啊。

　　边上啃着排骨的芳芳，听到后也是跟着猛点着自己的小脑袋。

　　刘母看着这一大一小的两个小吃货，也是无奈的摇头。

　　这个小鬼灵精啊，只要是刘云轩吃着香的东西，她都爱吃。


第238章 我勒个去，这是啥？
　“妈，您就搁家准备饭菜吧，我和蜜雪儿带着芳芳去接云海他们就行了。”

　　刘云轩向着刘母说道。

　　今天是刘云海和赵岩他们从国内过来的日子。刘母也是好久都没有见到这个二儿子了，也很是想念。

　　“那好吧，你们路上开车也慢点，注意点安全。”刘母关心的嘱咐道。

　　“大大，我们快走吧，爸爸妈妈都要到了。”小芳芳在车中已经等不及了，探出脑袋喊道。

　　“马上、马上。”

　　刘云轩只好先安抚下小芳芳，这才带着侯星宇和蜜雪儿还有梁树开着奔驰G650和芳芳的骑士十五世前往休斯顿机场。

　　芳芳可是说了，要用自己的车车去接爸爸妈妈。

　　梁树这个郁闷就别提了，平时去去学校也就算了，顶多是小朋友和孩子的家长看看，现在这辆外表萌萌的怪兽车，还要开到机场，忒丢人啊。

　　哪怕是平时总是板着脸的侯星宇看到梁树别扭的样子，也是有些想笑。

　　梁树的担心并没有多余。在前往机场的路上的时候，就吸引了好多的视线，有些年轻人更是用手机隔着车窗给拍了下来。

　　骑士十五世哪怕是在美国都很少见。再加上车身外边喷涂着的那些萌萌的小动物们，看着非常有喜感。

　　芳芳可不管那些，还放下车窗，冲着拍照的人挥手。她可是很高兴呢，马上就能见到爸爸妈妈了。

　　等他们赶到机场的时候，再次引起了围观。

　　这下好了，车子停在那里，外边围了一圈儿人拍照。要不是要等着去接爸爸妈妈，芳芳都想站在那里让他们拍个够。

　　等了一个多小时的时间，刘云海和胖子他们总算出来了。

　　“爸爸、妈妈，芳芳好想你们啊。”看到刘云海和彭丽，芳芳哭着跑了过去。

　　两人看到自己的闺女，彭丽的眼泪也流了下来，就是刘云海也是眼圈儿发红。

　　“芳芳乖，妈妈也想芳芳，以后妈妈就能跟芳芳在一起了。”

　　彭丽放下手中的包，抱起芳芳猛亲了一顿。

　　“嗯，妈妈不哭。芳芳有好多小动物呢，到时候让爸爸妈妈玩儿。”

　　芳芳一边抽泣着，一边用自己的小脸蹭着彭丽的脸庞说道。

　　边上的刘云海也是用力的抱着这对母女，如今一家总算团聚了。

　　“胖子不错，这可比以前结实多了。”

　　刘云轩没管这刚团聚的一家，知道他们要好好亲近亲近。直接来到胖子的面前照着他的肩膀来了一拳。

　　“嘿嘿，咱可也没闲着，在家也是老锻炼呢。”赵岩也是抱着刘云轩用力的拍了几下后背说道。

　　“哟，点点都这么大了？会说话了么？”刘云轩看着隋媛媛抱着的点点问道。

　　“会叫妈妈了。”隋媛媛笑着说道。

　　“哼，这小兔崽子，平时总带他，却不会叫爸爸。”赵岩在边上气呼呼的说道。

　　“那当然，不知道儿子都跟妈最亲么。”隋媛媛看了赵岩一眼得意的说道。

　　点点会叫妈妈已经一个多月了，就是不会叫爸爸，给赵岩羡慕的不行。

　　“好了，我给大家都介绍一下。”这时候刘云海一家也亲近的差不多了，刘云轩就将大家相互的介绍了一下。

　　“云海，不错，听明华大哥说了，国内的产业打理的很好。”介绍完后，向着停车场走去的时候刘云轩揽着刘云海的肩膀说道。

　　“哥，我可是听说你这边的牧场老漂亮了。”刘云海也是有些激动的说道。

　　两兄弟打小关系就好，虽然分开的时间也不是很久，可是这不住国内，总感觉分别了好久。

　　“我勒个去，这是啥？”等来到停车场后，看到芳芳的座驾，赵岩忍不住爆了句粗口说道。

　　从车的样式他还能看出来这辆车就是当初看到的曼苏尔的车型，可是这上面的图案又是什么节奏？

　　“哼，岩大大坏，这是芳芳的车车呢。”芳芳在边上生气的说道。

　　别人看到芳芳的车都是夸奖可爱，没想到这个岩大大一点审美眼光都没有。

　　“哇，我就说嘛，这辆车上的小动物咋会这么可爱，原来是芳芳的车啊。”胖子赶紧改口。

　　芳芳这才露出笑容。

　　“大哥，这是芳芳的车？”彭丽不敢置信的问道。她知道刘云轩有钱，可是这辆车一看就不便宜啊，给一个小孩子也用不到这么好的车啊，这也忒宠了点吧。

　　“是芳芳的。”刘云轩笑着解释道，“是那个沙特的曼苏尔送给芳芳的。我可买不起，也没有渠道买这样的车。”

　　“妈妈、爸爸，坐芳芳的车车。”芳芳说完就打开车门邀请着自己的父母。

　　就这样，刘云海和彭丽迷迷糊糊的坐进了车里，到现在都不敢相信，自己的闺女有这么霸气的一辆车。

　　“好了，赶紧上车吧，赵叔还在家里等着呢。”刘云轩看着眼馋的胖子说道。

　　“要是喜欢，以后你可以跟着送芳芳上下学。”

　　这时候蜜雪儿已经跟着彭丽和隋媛媛她们坐上去了，只剩下他们俩了。

　　“轩子啊，这你的生活可是忒好了。”坐在车上后，胖子羡慕的说道，“得空了，我也得搞辆豪车。”

　　在国内的时候他就喜欢这种霸气的车，可是那价格，买是买得起，他却舍不得花钱，这次过来了，说啥都得弄辆。

　　“行，如果是紧缺型号的，到时候让曼苏尔帮你搞。”对于自己的发小，刘云轩也没什么可说的。

　　就是胖子不买，自己也得送辆。

　　“对了，轩子，刚才海子他们在我没有问，听说上次的事情很危险？”胖子这才严肃的问道。

　　上次的事情还是王明华回去后偷偷的跟赵岩说的，到现在都没有跟刘云海夫妇说，怕他们担心。

　　就想着看到活蹦乱跳的芳芳后，找个机会再跟他们说下，反正这件事满是满不住的，这样多少能让两人好接受一些。

　　“是有点危险，好在完美的解决了。”提到那次事件，刘云轩就是现在想起来也是有些后怕，那些炸弹的威力可是实打实的。

　　当时自己可是体验了一下空中飞人儿的感觉。

　　“还多亏了星宇大哥和梁树大哥配合默契，要不然还真危险了。”刘云轩又接着说道。

　　“星宇大哥，我也跟轩子这么叫你了。兄弟别的不多说，晚上一定要喝好。”赵岩向着驾车的侯星宇抱拳说道。

　　他现在和刘云轩的关系不是亲兄弟，胜似亲兄弟。

　　当初得到消息，要不是怕刘云海察觉到，都想着直接飞过来了。

　　侯星宇倒是没说什么，只是点了点头。其实他能有这样的反应已经很不错了。

　　要是旁人肯定是连搭理都不带搭理的，已经很给赵岩面子了。不得不说，胖子的面相很招人喜欢。

　　“这次过来就先在这边呆一段吧，好好的放松放松。”对于胖子这么关心自己，刘云轩也是很感动。

　　“以后是想回国还是留在这边帮忙，都可以。”

　　“这还用你说，把我和海子扔在国内，你一个人在这里享福，也该轮到我们享享福儿了。”

　　“我们没事儿也得骑骑马，放放牛羊，过点儿逍遥自在的生活。”

　　赵岩撇了刘云轩一眼，没好气的说道。

　　在国内这段时间，可真是给他和刘云海两人累的不轻，摊子也是越铺越大，好在现在基础已经打好了，可以放手交给聘请的卑翊操作了。

　　要说这个卑翊也确实挺有能力，这几个月将公司的事物打理的井井有条。

　　刘云轩也不在意，一路上两人就是互相揭短儿，又谈起儿时的趣事儿，也是唏嘘不已。


第239章 乡亲们的恩情

　　回去的路上，侯星宇和梁树的车速都放的很快，将将的卡着限速的速度。这俩人可是经过专业训练的，开得即快又稳，可是比刘云轩强多了。

　　等开到牧场的时候，留在牧场中的人们也都等候在别墅的门口。

　　“爸爸、妈妈，先不要下车。”就在刘云海他们要下车的时候，芳芳着急的喊道。喊完后芳芳打开车门蹦下骑士十五世。

　　“查理叔叔、罗伯特叔叔，你们准备好了么？”芳芳看着查理和罗伯特紧张的问道。

　　“Angela殿下，已经准备好了，我们的队伍，正在等待您的检阅。”查理绅士一礼后说道。

　　得到了肯定的答复后，芳芳这才再次打开车门，露出大大的笑脸说道，“好了，爸爸妈妈，你们可以下来了。”

　　刘云海他们可不知道芳芳搞的是什么名堂，刚才进来的时候，只顾着欣赏牧场的景色了，现在得到芳芳的允许才疑惑的走了下来。

　　刚一下车，差点没被吓的再钻进去。

　　在生活区的拐弯处，一头大野猪，伸着老长的獠牙，身后带着四头野猪雄赳赳、气昂昂的向这边走了过来。

　　在野猪队伍的后边是四匹狼，这还是听王明华回去跟他描述过才认出来的。

　　在狼的后边跟着的就是那些萌宠了，梅花鹿、羊驼、小矮马。这些动物中，除了梅花鹿见过活的，其余的都是第一次见到。

　　这个队伍中唯一美中不足的就是有五只小家伙在里边来回跑的捣乱，可给芳芳气的不行。

　　哪怕是以赵岩的粗神经，也被这个队伍给震的不轻。

　　“哥，这是？”刘云海向着刘云轩疑惑的看去。

　　“这都是你宝贝闺女为了迎接你们，经过了好些天的努力才训练出来的。”刘云轩笑着给自己的弟弟他们解惑。

　　芳芳听到后，也是挺起小胸脯，高昂着小脑袋，一副快来表扬我吧的表情。

　　“哇，咱家闺女太厉害了。”刘云海激动的抱起芳芳，对着小脸蛋用力的亲了几口。

　　他是真没有想到，为了迎接自己，自己的宝贝闺女竟然费了这么多的心思。

　　这时候大黄和板栗，也带领着没有加入队伍中的动物们跑了过来。

　　刘云海算是涨见识了，除了在靠山村中国来的动物们，没想到大哥的牧场中还有这么多听话、可爱的动物们。

　　等芳芳的仪仗队迎接仪式过后，刘云轩才给大家互相介绍。

　　毕竟刘云海和彭丽是第一次到这边来，跟查理、罗伯特和罗德里格斯他们还不熟。

　　芳芳也没心思管理自己的仪仗队了，反正迎接也是结束了，就让它们在院儿里四处溜达，现在正粘着彭丽说着悄悄话。

　　刘云海他们这次过来也是带了不少的东西，但并不是衣物、礼品什么的。

　　而是一些豆角干、葫芦干、晒好的干蘑菇，这些土产。

　　“哥，这些都是村儿里人让我给你带来的。”刘云海一边从车上往下搬，一边说道，“大伙儿可是准备了好多，要不是没法带太多，我都能给你拉一汽车来。”

　　听到刘云海的解释，刘父、刘母的眼眶儿也有些湿润。

　　不是他们眼皮子浅，而是真心的感激这些乡亲们，感激这些乡亲们并没有忘了他们。

　　“好了，都进屋吧，坐了那么久的飞机，都挺累的了。”刘母擦了一下眼睛，然后招呼众人赶紧进屋。

　　刘云海看着这栋木结构的别墅，又是赞叹不已。

　　尤其是看到自己的闺女跟着查理他们用英语流利的对话，虽然自己经过彭丽简单的培训，但也是只能听懂一些简单的单词。

　　要是把这些单词连在一起，自己就搞不懂啥意思了。

　　看来自己还得努力学习啊，现在连自己的闺女都不如了。

　　“怎么样，轩子这里不错吧，等明个儿的，我带你骑马去。”胖子向着刘云海显摆的说道。

　　小狐狸们看到了自己认识的人，也是欢喜不已，跟着大黄它们围着众人不停的上窜下跳的。

　　“芳芳，带着点点玩儿吧，一定要照顾好点点哦。”刘云轩看着芳芳说道。

　　上次点点过来，就是芳芳帮忙照看的，芳芳也很乐意接受这个艰巨的任务。反正家里萌宠多，还都很乖，随便拉来几只，就够点点玩一天了。

　　而彭丽跟众人打过招呼后，早就迫不及待的跟闺女一起去见识那些萌宠了。

　　她都想看看到底自己的闺女是如何将这些萌宠训练的这么听话的。而且最主要的是这些小东西们也忒招人喜欢了。

　　“哥，这边的地界可真是忒宽敞了。”在别墅里参观了一圈儿的刘云海感叹的说道。

　　听人描述跟自己所见可是完全两码事儿。他都以为自己在村儿里那宽敞的院子，已经比城市里的大多了。

　　没想到自己大哥这边更大，不说一眼望不到头也差不多。

　　“等先在这边住段时间，到时候咱们再搬到蒙大拿那边的牧场去。”刘云轩笑着说道。

　　“那边的牧场更大，占地12.4万英亩呢，核成国内的面积有70多万亩。”

　　刘云海是真被这个数字给吓住了，他只是知道自己的大哥在这边搞了个超级大牧场，但是心里没有太大的概念。

　　现在有了刘云轩给做的对比，才算知道了到底有多大。

　　“哥，钱撑的住么？要不从国内调点资金过来？”刘云海关心的问道。哪怕是这边的地再便宜，这么大的地盘也是价格不菲。

　　他也从来都没有打听过这边的事情，现在听到自己的大哥这么一说，反倒替自己的大哥担心起来。

　　“没事儿，国内的还是留在国内发展。”刘云轩摇了摇头说道。“大部分钱都是跟私人朋友借的，银行的欠款并不是太多，而且牧场一直有收益，压力不是很大。”

　　“等将来这边贷款还清了，我还打算增加国内的投资呢。”

　　他没有忘记对乡亲们的承诺，不仅要让乡亲们过上好日子，还要过上非常好的日子。他也没有忘记对王书记的承诺，如果自己有能力了，就会帮助更多的农民兄弟。

　　“对了，哥，乡亲们都让我帮问问，咱这边缺人不。”刘云海听到解释后也放下心来，笑着说道。

　　“大伙儿都怕你在这边人单势孤的，怕被欺负了。正好现在蔬菜种植也都上手了，就合计到这边帮你一把。”

　　“这可是太好了。”刘云轩高兴的说道。

　　以前他就有打算，找些乡亲们过来。只是考虑到这一出来可不像在国内打工，来回都很费事儿。

　　再加上现在各家都有自己的大棚了，也不差打工那俩钱儿，就没有跟乡亲们提这件事儿。没想到乡亲们倒是替自己考虑上了，这是恩情啊。

　　“等过几天的，我给天来叔打个电话，让他统计一下，有多少人打算出来。”刘云轩想了一下说道。

　　“到时候让明华大哥帮忙统一办下手续，过完春节就过来。”

　　“还有啊，以后在这边生活的多，你这英语可得加强了。”说到最后，刘云轩又强调了一下。

　　刚才他就发现刘云海与大家交流的时候一直用的华夏语，在家里无所谓，要是到外边沟通可是很重要的环节。

　　“那啥，这不是刚来，还不咋习惯，其实我在家的时候都跟彭丽学了好久了。”刘云海有些不好意思的说道。

　　两家人总算都凑齐了，整个蜜雪儿牧场也是热闹非凡。没有什么能比亲人们都团聚在一起更值得高兴的了。

　　那些牛仔们也都是过来看望，毕竟这些都是老板的亲人，理当过来问候一下。


第240章 华夏早餐人人爱
　初次过来美国的刘云海他们并没有什么不适应。在这边的感觉跟家里差不多，除了入目皆是金发碧眼的外国人。

　　虽然是外国人，有时候跟他们说话竟然还是带着东北口音的华夏语，让第一次听到的刘云海他们还愣了一下。

　　“怎么样，还睡得惯吧？”刘云轩看着也早起出来晨练的刘云海问道。

　　“挺不错，这边的空气跟咱村儿里比都好了不少。”刘云海笑着说道。

　　因为刘云轩的影响，全家人都习惯早起锻炼身体。哪怕是胖子平时爱睡懒觉，到这边后也是起的很早的去打理自己的爱马。

　　“老板，周边那些要出售的小牧场，已经全被老哈里斯的人给收购了。”罗德里格斯过来汇报道。

　　这几天罗德里格斯也没有闲着，随时保持着跟那些牧场主们的联系。

　　甚至在知道了那些前来购买的人是老哈里斯安排的人后，还帮着这些牧场主们哄抬了下价格。

　　牧场主们满意了，可是让老哈里斯多花了不少钱。

　　“好吧，罗德里格斯，平时稍微关注下那些牧场的动静就好了。”刘云轩无所谓的说道。“反正他们对咱们也够不成什么影响。”

　　“哥，有人找麻烦？”刘云海听出点大概意思，关心的问道。

　　“没事儿，一些小事儿，不用挂心上。”刘云轩笑着说道。

　　自己的家人刚过来，刘云轩不想因为一些小事情影响了欢聚的心情。

　　他倒是真想看看老哈里斯具体要如何做，在作物的品质上面，他才不会怕任何人。

　　“哥，还别说，在你这里，看着这牛群、羊群，这心里都感觉轻松不少。”刘云海笑着说道。

　　“你刚来，这边玩儿的东西多着呢。”刘云轩擦了一把头上的汗说道。

　　“等休息两天的，打打枪，骑骑马。或是有时间带彭丽去纽约逛逛。”

　　“不过也没多久轻松的时间，到时候过去蒙大拿那边，你跟着加西亚学学如何经营牧场。”

　　“将来咱们肯定还得继续投资，可用之人太少了。”

　　刘云海点了点头表示知道了。自己到这边来也不光是为了享福的，要不然在家里不是更好。

　　现在的刘云海和胖子无论走到哪里都会有人跟着打招呼，甚至在一些政府部门都能受到尊重。

　　现如今的一切，都是大哥赚来的。自己别的能力没有，帮着大哥照看一下产业还是能做到的。

　　“轩子，啥时候让我骑着火焰跑一圈儿呗？”赵岩骑着自己的马跑了两圈儿后，走过来说道。

　　“你自己商量去，火焰要是让你摸它，它就能让你骑。”刘云轩没好气的说道。

　　这个死胖子，每次来都惦记火焰。还总让自己帮忙，这也不是自己能帮的了的啊。

　　家里这些动物中，火焰是最高傲的，哪怕那些得克萨斯红狼都比不上。

　　“要不这样吧，大野猪那边倒是可以商量商量，你骑它跑两圈儿？”刘云轩打趣儿的说道。

　　骑啥不是骑，骑大野猪还更新奇呢。反正大野猪就是个纯纯的大吃货。只要有吃的做交易，谁骑都中。

　　“真的？就昨天那打头的，獠牙支出老长的那头，它能让人骑？”赵岩饶有兴趣的问道。

　　“对，就那头，从山里回来的时候，我就是骑它回来的。不过你得穿厚点。”刘云轩忍俊不禁的说道。

　　他也只是拿着逗乐儿的一说，他是真没想到赵岩还真有骑一圈儿的打算。

　　现在听到赵岩询问就不禁想到，稍显肥胖的赵岩，骑着大野猪的样子，倒是很有喜感嘛。

　　看到刘云轩停了动作，那些小动物们也都围了过来。

　　它们可是很聪明呢。最近刘云轩为了让它们好好的站队，可是没少拿空间里出产的蔬菜贿赂它们。

　　这不，这两天只要一看到刘云轩，就会围过来。不过今天可是没法给它们分好吃的了，只能是亲昵的揉揉它们的脑袋。

　　“芳芳呢？还没起来？”刘云轩问道。

　　芳芳平时可是起很早的，先是跟着罗德里格斯挤牛奶，然后再去打理自己的小矮马。

　　“估计正懒床呢。昨天跟她妈说了好多的悄悄话，一直说到后半夜。”刘云海无奈的说道。

　　昨天晚上芳芳那是一定要跟自己的爸爸妈妈睡的。

　　也不知道这母女俩有啥唠不完的，昨天刘云海都被她们嘀嘀咕咕的声音吵醒了一次。

　　那时候就已经过12点了。

　　“还真别说，这芳芳现在可真有大姑娘的样子了。”边上的胖子插言道。“这我才离开多久，可是每次看到都感觉芳芳懂事不少，长大不少。”

　　“等将来点点长大了，一定也让他在这边读书。”

　　“其实在这边也是有利有弊的。”刘云轩想了一下说道。“就像芳芳她们学校，小学的时候大多是注重培养她们的兴趣、爱好。”

　　“哪怕到中学的时候，与国内的学生相比，学业也不会很累。”刘云轩顿了一下。

　　“可是到了大学的时候就难了。”

　　“他们本身在大学的学习也很刻苦。好多美国的学生都认为大学前的义务教育，是自己的培养阶段。”

　　“而大学的时候，才是那些真正想读书，想学习专业知识的人的学习阶段。”

　　“哪怕是一些普通的大学，如果达不到学校的要求，要想拿到毕业证也不是那么轻松。”

　　“你们是没看到那些毕业生拿到毕业证后那兴奋的样子，上次我去参加蜜雪儿的毕业典礼倒是见过一次。”

　　刘云海也感兴趣的说道，“这不就相当于宽进严出么。”

　　“是啊，美国这边的大学很注重自己将来的学生能取得的成就。”刘云轩点头说道。

　　“就像蜜雪儿毕业的奥斯汀分校，他们的很多经费就是来自于前校友的捐助。”

　　“这些美国大学里的奖学金很多，要不然这学费也不是一般家庭能承受得了的。”

　　“哎，其实这些道理都是相通的。”胖子故作高深的说道。

　　“吃得苦中苦，方为人上人啊。就像轩子你当初学习刻苦用工，现在是大牧场主了。”

　　“就像我，虽然当初学习不用工，可是工作中俺也是下了大力气滴，所以咱现在也是个小老板不是。”

　　刘云轩都差点气笑了，死胖子还是那德行。本以为这胖子要说出啥感悟呢，没想到拐来拐去，倒是夸上他自己了。

　　“你啊，也算是有身份的大老板了，还是这么没个正行。”刘云轩摇头笑着说道。

　　“哥，我倒是觉得岩哥的心态挺好的。”边上的刘云海倒是替赵岩美言了一句。

　　这下赵岩更得瑟了，搂着刘云海的肩膀说道，“瞧瞧，看见没？这才是一起战斗过的好兄弟。”

　　“上午没事儿的时候，哥哥教你骑马去。”

　　刘云轩想想还真是，这俩人在国内配合这么久，多少也是培养出来点默契的。

　　“好了，你们也别再那边唠嗑了，赶紧进屋吃饭吧。”刘母向着三人喊道。

　　现在在蜜雪儿牧场中，早餐基本都是华夏式的。用查理的话说，三明治这类的食品，怎么能当早餐呢？

　　油汪汪的薄饼、香浓的杂粮粥、清脆的小咸菜，这才是早餐应当享用的美食。

　　其实不仅仅是他，就是那些牛仔们也有同感。

　　以前是真的不知道，同样的食材，经过华夏厨艺的料理，竟然能做出那么多的不同的菜式。

　　那种里边带着汁水的叫包子的食物，可是很美味呢。

　　这可苦了这里的厨师们了，每次刘母做饭的时候都跟着学习，要不然那些牛仔们可是会抗议的。


第241章 猪骑士
　“嗯嗯，不错，还是那熟悉的味道，干妈做的饭菜就是香。”赵岩用油饼卷着咸菜，咬的嘎吱作响的说道。

　　认刘母当干妈，这也是早早就定下来的。刘母也是心疼他从小没了妈，当自己亲儿子一样对待赵岩。

　　“你个臭小子，吃饭还堵不住你的嘴。”赵父看着赵岩没好气的说道。

　　现在在老赵家，赵岩的地位是最低的。

　　“嘿嘿，这不是吃的可口儿么。”赵岩满不在乎的说道。

　　其实对于现在的生活状态，赵岩真的很满足。

　　以前的时候在县里，碰着人，也会有人称呼他赵哥、赵总。可他更知道，好些人在背后谈到他的时候说的最多的是，“没啥能耐，有个好爹”。

　　反正已经这样了，他也没啥别的追求了。狐朋狗友的酒肉朋友们，捧自己，难道自己真的不知道他们图的是啥？

　　谁又不想风风光光受人尊敬的活着。可是自己学习是真不行，只好享受自己老子的庇佑。

　　还是这个对自己始终如一的发小，刘云轩。回村干事业了，拉着自己一起干。

　　跟着刘云轩干了这么久，对他的事业了解的非常清楚。人家缺自己这个人么？不缺啊。为的是啥？还不是为了帮自己一把。

　　如今那些饭店的大老板们，谁不是追着自己要鸡、要鱼、要肉，假假的自己也是身家过千万的人了。

　　如今就是比起自己的老子来也是不逊色分豪。

　　别说是现在有这么好的环境，哪怕就是穷山恶水的地方，刘云轩一声召唤，自己也得屁颠屁颠的过去。

　　人得懂得感恩，这可不是赚不赚钱的问题。

　　“对了，轩子，你是不知道啊，咱们后山上的桃花开的时候，那景色，啧啧。”

　　赵岩一边喝粥一边摇头晃脑的说道。

　　看他这样子，赵父又是气的不行。他自己的儿子，自己当然了解，从小到大就这德行。

　　“等有机会的，桃花开的时候争取回去看看。”刘云轩喝了一口粥后说道。

　　今年是来不及了，桃花的花期早，自己还要筹备跟蜜雪儿的婚礼，到时候是真的没时间。

　　而且这眼瞅着就得筹备了，好在一些事情都是艾伦去联系的，毕竟刘云轩不熟悉这边的风俗习惯。

　　柳云看着这满满一桌子的人吃饭，也是感觉很温馨。这种温馨的感觉也不是你有钱有势就能买的到的。

　　吃完早餐，赵岩连芳芳的车都不看了，就迫不及待的让刘云轩帮忙安抚大野猪去，他要骑。

　　现在的野猪们，可不是刚来的时候那样浑身脏兮兮的了。牛仔们没事儿的时候就会拿水管儿给它们冲一下。

　　它们也很享受牧场中安逸的生活，有的吃，有的喝，还有人帮忙给洗澡，一天悠哉悠哉的，无聊了拱拱地，猪生很幸福。

　　对于刘云轩在自己身上绑毯子，虽然有些不自在，但是大野猪也没有拒绝，反正给吃的就中。

　　“这就行了？”事到临头，赵岩有些不确定的问道。

　　他现在也有点怵头了，这大野猪怎么看都比较凶猛的样子。

　　“你就知足吧，我回来的时候可是连毯子都没有呢。你要是不敢骑，我就把毯子解开了？”

　　刘云轩看着赵岩笑着问道。

　　“谁说不敢骑了，这不是看你设备简陋么，我合计总得有个鞍子什么的吧。”赵岩辩解的说道。

　　“真是的，还要鞍子，野猪的后背这么宽，稳当的很。”刘云轩鄙视的说道。

　　无奈的赵岩，只好磨磨蹭蹭的走到野猪的身边。他也知道要是这头野猪有危险刘云轩是不会让自己骑的。

　　可是看着那长长的獠牙就是心里慎得慌。

　　“岩，加油，这头大野猪脾气很好的。”跟着过来看的查理和罗伯特也是给赵岩加油。他们训练过这些大家伙，对它们也是有所了解。

　　“是啊，赵岩，你儿子可是在这里看着你呢。”抱着点点的隋媛媛也是跟着凑趣儿的说道。说完还抓着自己儿子的小手儿摇了摇。

　　赵岩可不想在自己的儿子面前丢脸，虽然他现在还小啥都不懂。

　　总算磨蹭到了大野猪的身边，赵岩先是伸出自己的胖手，顺着野猪的鬃毛摸了几下。

　　还行，大野猪并没有什么不耐，只是在那里低头猛吃。

　　赵岩的心总算是放下了一些，又试探着贴近大野猪的身体，最后一咬牙，坐在了大野猪的身上。

　　真的做上去以后，赵岩才发现，确实很稳当。赵岩当即长出了一口气。

　　“媳妇，咋样，你老公厉害不。哇哈哈哈……”赵岩冲着隋媛媛显摆的问道。

　　可能是这时候大野猪正好吃饱了，想遛遛腿儿，就向前走了开来。

　　这一走不要紧，胖子正洋洋得意的呢，没想到大野猪动了，就趴到了大野猪的身上。

　　大野猪这皮糙肉厚的，哪怕是赵岩这么重的分量趴在自己的身上，还以为是跟山林中的时候一样，是刘云轩催促自己快跑呢。

　　那还有啥说的，跑呗，跑完了可是有好吃的。

　　就这样，大野猪撒开蹄子在猪圈里撒欢儿的跑，赵岩趴在大野猪背上，抓着野猪的鬃毛，嗷嗷的叫。

　　可是把观看的人们逗的不行。尤其是小点点，也跟着咯咯的拍手笑着。

　　慢慢的赵岩适应了野猪的速度，也坐直了身子。跑了几圈儿，大野猪停到刘云轩的跟前，要吃的。

　　这时候赵岩才从大野猪身上轱辘到地上，大口喘着气。

　　“爽，真爽，就是大野猪跑的太快了。”就这样，赵岩还兴奋的不得了。

　　“大野猪很聪明，没事的时候你多喂喂它，到时候你再给它蔬菜，它就能让你骑会儿。”

　　刘云轩拿着准备好的蔬菜喂给大野猪一些，又转过身对着赵岩说道。

　　“哥，咱们这里的野猪是不是都这么听话？”边上的刘云海沉思了一下问道。

　　“恩，这些大家伙们都挺听话的。”虽然不知道弟弟为什么这么问，刘云轩也是跟着解释了一下。

　　“它们每天吃饱喝足的，也不会乱搞破坏。你们来的时候它们不还组成了队伍迎接你们了么。”

　　“那以后我们可以开发旅游业务啊。”刘云海兴奋的说道。

　　“大哥牧场里的风景这么好，肯定有不少人喜欢过来。别人都是骑马啥的，咱们可以骑猪啊。”

　　“轩子，我看这事儿有搞头啊。”赵岩也是从地上站了起来，拍了一下手说道。

　　“最近这些年国内的旅游也是很火的。人们有钱了，就喜欢到处游玩，观光望景的。”

　　“他们可都是不差钱儿，图的就是个新奇，又有谁骑过野猪四处溜达啊。”

　　刘云海也在边上补充道。

　　“我们都不用愁客源，给那些国内做国际旅游线的旅行社一发，他们自己个就能过来了。”

　　刘云轩是真没有想到，骑一次野猪，倒是给自己找到了一条财路。要不老话儿说的好呢，胖人有福啊。

　　“行啊，这事儿你俩合计合计吧。到时候就交给你俩了。”刘云轩拍着胖子的肩膀说道。

　　“赵岩啊，这咱们来到了西方国家，以后你就是猪骑士了，跟大野猪要处好关系。”

　　“到时候我再订购一套载具，方便控制。你得负责教会它们理解简单的命令。”

　　说完以后，刘云轩就背着双手走开了。

　　赵岩一听得，在国内就是先跟猪打交道，没想到这来到美帝了，又是继续跟猪打交道。只不过是由家猪换成了野猪。可不管咋换着不还是猪么。

　　边上的刘云海看着也是有些无语，他真的没想到自己大哥到国外了还是这样，啥都不管！


第242章 肥料厂的潜在价值
　由于刚才刘云轩他们谈论时都是用的华夏语，说的也很快，查理和罗伯特都没怎么听明白。

　　两人虽然能听懂普通的日常对话了，但是这么多的对话量，而且语速又这么快，俩人还是搞不懂。

　　回来后刘云轩又将刘云海提议搞旅游业，并且将这些野猪作为销售的卖点，跟两个人简单的说了一下。

　　“不错，这个主意很不错。”罗伯特点头说道。

　　“以前我在纽约的时候，就会经常看到华夏的游客们过来。他们的购买能力可是很高的。”

　　“而且你可能没有发现，在一些气候和风景比较好的地方，也有很多游客来体验牧场的生活的。”

　　“是的，安迪，其实我觉得，你的蒙大拿的牧场也可以开放旅游的。”边上的查理也是点头说道。

　　“那边的地方更大，风景更好。尤其是有河流在牧场中间穿过。”

　　“可是来的游人多了，会不会对我的牧场环境造成影响？”刘云轩担心的问道。

　　自己现在牧场中的出差可是金贵着呢，万一要是因为游人过多，给摘了牌儿可就倒霉了。

　　“不会的，安迪。”罗伯特摇头笑着说道。“你又不用将牧场全面开放，只需要开放一部分区域就可以了。”

　　“那边的牧场那么大，要是想全游玩儿完毕可是最少也要几天的时间。”

　　查理也是接着说道，“他们也只是好奇而已，你只需要开放河流边上的部分区域，够他们游玩儿就可以了，有机会了就让他们驾驶一下农用机械。”

　　初步的意项就算定下来了，其余的还要等回去以后跟国内的一些旅游公司联系。

　　刘云海和彭丽都去挑选自己的马匹了，他们也打算骑骑马。这在国内可都是高大上的东西。

　　胖子则是拿着一筐蔬菜去跟这些野猪们沟通感情，不处好关系，到时候发脾气可就麻烦了，他可没有刘云轩和小芳芳的本事。

　　刘云轩倒是没有什么事情了，溜溜达达的来到院子里，龟仙人依旧在那里晒太阳，看到刘云轩过来歪过头看了一眼。

　　刘云轩搬了把躺椅放到龟仙人的身边，也坐下眯缝着眼睛晒太阳。感觉真的很不错，怪不得罗伯特天天乐此不疲的呢。

　　“红红过来。”刘云轩拍了拍腿，召唤着在龟仙人身边玩儿的小狐狸们。听到刘云轩的叫声，这三只小家伙都蹦到了刘云轩的腿上。

　　到现在刘云轩也搞不懂，这三只小家伙，为啥就是长的这么慢。

　　“你们啊，快些长大吧。小胡子都比你们重了。”刘云轩给这三只小家伙喂了点空间蔬菜后说道。

　　看着三只小家伙，刘云轩不禁想到了当初它们为了喝点空间水，还把自己的拦网给弄坏了。

　　“老板还是你这里悠闲啊。”就在刘云轩逗弄着小狐狸们的时候，布莱克赶了过来。

　　“你来的正好，我弟弟他们过来了，将来也会在这边长住，到时候介绍你们认识。”刘云轩笑着说道。

　　“那可太好了。不过这次我过来可是跟您汇报好消息的。”布莱克自己搬了把躺椅，坐在刘云轩身边说道。

　　“咱们的研究说已经开发出来了花卉专用的叶面液体肥料。这种肥料虽然用量不是很多，但价格却很高。”

　　“这种肥料利润很大？”刘云轩疑惑的问道。

　　虽然花卉的价格很高，可是种植面积相对于美国这边的农作物而言真的太小了。

　　“是的，老板。”布莱克笑着点头说道。

　　“您可能没有注意过这些产品。在沃尔玛超市里就有一种液体肥料，可乐瓶大小的一瓶就能卖将近10美元。”

　　“这还是普通的液体肥料，要是更高级一些的价格更高。”布莱克又补充了一句。

　　“真的有这么贵？”刘云轩好奇的问道。

　　“是的，老板，而且销量非常好，在旺季的时候，还是供不应求的。”

　　布莱克看着自己的老板，对这方面很有兴趣就继续介绍道。

　　“其实在美国几年前就有人专门做蚯蚓有机肥料的生意了，我们的起步相比于他们还是有些晚。”

　　“现在在美国这方面做的最好的，是TerraCycle公司，他们公司的价值现在已经超过了2000多万美元。”

　　“他们就是通过蚯蚓处理垃圾产生的粪便制作成有机肥料。”布莱克赞叹的说道，“这个公司的创始人汤姆还被媒体称为‘30岁以下全美第一CEO’呢。”

　　“哟，说说，具体怎么个情况。”刘云轩也是饶有兴趣的问道。

　　他知道在美国创业的年轻人很多，但是能受到媒体这么高评价的人，也是不简单的。

　　“其实汤姆也是普林斯顿大学的辍学生。”布莱克接着又抱怨了一句，“真的希望这些成功的辍学生们别给孩子们带来不好的引导作用。”

　　布莱克接着又感叹的说道。

　　“不过汤姆确实很厉害。2002年创建公司后，2004年就获得沃尔玛的青睐，与沃尔玛合作销售蚯蚓粪便有机肥料。”

　　“他的公司规模不是特别大，可是与他合作的相关团体却很多。”

　　“我来之前还查过他们公司的资料，现在全球有差不多20多个国家，10多万个团体参与、合作或受益于他的回收链中。”

　　“同时他也被称为现代的环保先锋。”

　　刘云轩听到布莱克的讲解也是不由得感叹，人才真是哪里都有啊。

　　自己与汤姆的年纪相仿，2002年的时候自己在干什么呢？人家就开始创业了，而且一直发展的不错。

　　自己要不是有空间在手，可是被人家甩开十好几条街了。

　　“我们肥料厂现在库存怎么样？能满足今年的销售么？”刘云轩关心的问道。那怕价格卖的再高，没有产品也是白瞎。

　　“放心吧老板。”布莱克笑着说道。“大家都知道您这里的薪水高，而且又要给他们发奖金，现在的劲头都很足。”

　　“这样吧，布莱克。”刘云轩想了一下说道。“在国内我也有一家肥料厂，不过技术相比咱们这边可能要差一些。”

　　“等我弟弟他们回来的时候，你们谈一下，看看怎么合作的方式好一些，要知道在我们华夏肥料市场也是很大的。”

　　上次回家的时候，自己给刘云海留下了些经过空间培育的蚯蚓。

　　本打算出资给村里建个肥料厂。谁知道大家死活不同意白占他的便宜，硬是留给他80%的股份。

　　用天来叔的话说，人得知足，不能老想着占便宜，再说了，云轩的钱也不是大风刮来的。

　　不过村里的技术条件就相对差一些了，只是做了一些简单的处理，就这样，大家还都说肥料效果很不错呢。

　　毕竟那些空间蚯蚓的能力可不是白给的。

　　“这可真是个不错的主意。”布莱克高兴的说道。

　　“现在那些大的肥料公司都盯住了华夏的市场，相比他们而言，我们可是有了很多的优势啊。”

　　这是亘古不变的道理，不论去那个国家办企业，有当地的企业合作都会少走很多的弯路。

　　等到刘云海他们骑马归来，刘云轩又给他们相互介绍，让他们自己去谈。

　　国内的事情都是他们在管，自己可是不知道详细的情况。

　　这两天还真是喜事连连啊，牧场这边可以发展旅游业，国内那边可以发展有机肥料业，这两个产业的利润还都很可观呢。

　　最主要的是国内的有机肥料厂扩大规模以后，更能带动村里经济的发展，想来到时候天来叔知道这个消息后，又得多喝几杯。


第243章 王薇薇的补充设计
　“云轩，刚才接到王薇薇阿姨的电话，我们的婚纱已经制作好了，让我们过去试一下。”

　　就在大家谈着肥料厂合作的初步构想的时候，蜜雪儿从别墅中跑出来，高兴的说道。

　　对于这件婚纱蜜雪儿可是期待很久了。

　　上次见到安妮斯顿的时候，得知婚纱是由王薇薇亲自设计制作后，都恭喜了好久。

　　尤其是自己邀请的那些当伴娘的同学们，都是欢呼不已，王薇薇出品，哪怕不是她亲自制作的，都是非常不错的礼服。

　　“云海，跟着去纽约逛逛不？”刘云轩看着刘云海问道。

　　“这次还是算了，刚坐飞机过来，还没歇过来呢。反正以后机会多的是，到时候不还得过去选伴郎服么。”刘云海笑着说道。

　　第一次坐飞机，就飞了这么长的时间，这么远的距离，现在想想都感觉累得慌，真不知道当初自己的宝贝闺女怎么坚持下来的。

　　边上的彭丽也是跟着点头，她也是有同感。

　　刘云轩再扭头看向别的人，大家都是纷纷摇头。

　　“好吧，那我和蜜雪儿可是要过二人世界去了。”刘云轩耸了耸肩说道。

　　这次去纽约，仍然是由杰克安排的。说是过二人世界，也是带着侯星宇一起的。

　　花期银行的渠道很广，而且可以直接从牧场的机场起飞，也不用再去赶到休斯顿。

　　刘云轩现在就盼着自己的飞机能快些交付，这样也不用老花这租用飞机的冤枉钱了，而且到时候还能来场说走就走的旅行。

　　“云轩、蜜雪儿，没想到你们来的这么快。”等他们来到王薇薇的店里后，王薇薇下楼亲自迎接他们热情的说道。

　　她打电话的时候可没想到他们当天就会过来，合计最快也得两三天呢。她都已经将行程空了出来。

　　现在她已经确实的知道了刘云轩的身份。想不知道也不行，前段时间新闻可是铺天盖地的报道。

　　哪怕不提刘云轩现在的身份，就是跟李家的亲密关系，她也更加的重视起来。

　　“王阿姨您好，蜜雪儿接到电话后就迫不及待了，她对您的作品可是期待已久呢。”刘云轩笑着说道。

　　简单的客套后，两人就分别由店里的工作人员带领去更换礼服。

　　刘云轩以前不是没有穿过西装，只是都是一些普通品牌，类似这种高级订制的还真是第一次穿。

　　真的很合身，很舒服，怪不得好多人都选择这种大品牌。

　　不过这价格也是不菲啊，店里边卖的普通的都是几千美元的样子，这亲自设计制作的估计最少也得翻个几翻儿。

　　“恩，小伙子，其实你还是蛮帅的吗。”刘云轩对着镜中的自己很不要脸的夸奖了一句。

　　“王阿姨，让您久等了。蜜雪儿还没有换完么？”刘云轩出来的时候看到王薇薇正坐在那里等候他们，抱歉的说道。

　　虽然侯星宇也在，可是这位爷根本就不是一个能陪人唠嗑的主儿。

　　“没关系，我今天也没有什么事情，等你们都换完了看看有没有什么地方需要修改的。”

　　王薇薇笑着说道，“什么时候有机会了，还得去你牧场里逛逛。”

　　“看电视新闻里报道的，你牧场中小动物可是不少呢。”

　　“您随时去都可以的。”刘云轩同样笑着说道。说完后一拍脑门。

　　“看我，还给您带了请柬过来，都给忘了。”

　　说完刘云轩就从自己带过来的包里拿出一张请柬递给王薇薇，邀请她要是有方便的话，4月15号去参加婚礼。

　　日子是刘母与凯特俩人商量下来的。

　　具体的事务都是找的会务公司，有专门的人负责，听加西亚说已经过去安迪牧场那边勘察过场地了。

　　“好的，到时候我一定会尽量错开行程的。”王薇薇也是笑着接过请柬。

　　“对了，伴娘的礼服我也顺手设计了几款，到时候你们带图片回去选一款，我好让他们生产。”

　　虽然自己的品牌现在有了一定的影响力，可是与那些知名国际好久的顶级品牌还是有一定差距的，也需要更多的机会。

　　“王阿姨，让您费心了。”刘云轩感激的说道。

　　王薇薇平时有多忙，他可是知道的，没想到伴娘的礼服都帮忙设计了。

　　“都是些小事情，还这么客气。”王薇薇嗔怪的说道，“丹尼尔可是夸了你们好久呢。”

　　“最近我们可是一直都在吃你牧场中的蔬菜呢。”

　　“就是每天供应的太少，都得好早就赶去沃尔玛，不然都买不到。”

　　“是啊，暂时是少了些。”刘云轩点头说道，“当初刚过来的时候搞起来的，面积有些小了。等今年就会扩大种植面积，到时候就能缓解一下了。”

　　刘云轩也是感叹，这沃尔玛的销售能力太强了。

　　自家的蔬菜已经比别人家的出售的价格要高了，没想到在沃尔玛的宣传下经常供不应求。

　　“主要是你的蔬菜确实很不错，味道很纯正。有时候我吃完饭都会拌一碗蔬菜沙拉。”王薇薇笑着说道。

　　这可不是恭维，她发现自从开始使用刘云轩的有机蔬菜以后，整个人的精力都比以往更充沛了。

　　“云轩，看看怎么样？”就在两人闲聊的时候，蜜雪儿总算从更衣室里出来了。

　　“哇，美，太美了。”刘云轩看着站在更衣室门口的米雪儿愣愣的看了一会儿后，才不住的赞叹着说道。

　　就连侯星宇都比划了一下大拇指。

　　蜜雪儿在里边搞了这么久，可不仅仅是更换婚纱，店里的助理还帮着她画了淡妆。

　　一席洁白的拖地婚纱，与裸露的双肩交映生辉。长长的头发以一种繁复的式样盘起，略施粉黛的俏脸上，带着诱人的红晕。

　　“现在我都觉得，我设计的婚纱有些配不上蜜雪儿了。”王薇薇在边上有些皱着眉头说道。

　　“王阿姨，这套婚纱我很喜欢的。这是我长这么大穿过的最美的礼服啦。”

　　蜜雪儿用手抓着礼服的下摆，小跑过来感激的说道。

　　“不，让我想一想，总感觉还是差了些什么。”王薇薇依然摇头说道。

　　说完王薇薇也不管两人，又拿起笔记本在上边勾画了起来，同时也不时的打量着蜜雪儿。

　　剩下刘云轩和蜜雪儿两个人在这边面面相觑。

　　过了几分钟后，王薇薇看着自己的笔记本上勾画的图案，满意的笑了笑。

　　又拿起边上的材料，就这工作台，弄了起来。

　　“二位贵客，我们老板来灵感的时候就是这个样子，再稍等一下就好了。”边上的店面经理笑着解释道。

　　“好了，现在就完美了。”

　　又忙活了一会儿的王薇薇将一个折叠好的纱巾头饰戴在蜜雪儿的头上后说道。

　　“等蜜雪儿穿上婚纱后，我才发现她本身具有一种贵族的气质，就像一位公主，只是她上次来的时候穿着随意更显得青春活泼，我没有注意到。”

　　确实如王薇薇所说的那样，戴着这个纱巾头饰以后，蜜雪儿整个人的气质变得更加高贵、优雅。

　　“王阿姨，真的是太感谢您了。”刘云轩感激的说道。

　　“倒是我应该感谢你们呢，让我又有了一个很好的思路。”王薇薇淡笑着说道。

　　往往这种偶然间迸发出来的灵感，会比自己一个人冥思苦想创作出来的构思更加完美，能使整个作品的品味提升很多。

　　只是这种机会并不多，属于可遇不可求的。没想到这次给蜜雪儿设计婚纱就让自己碰到了，也许自己的店里又将多一个系列的产品。


第244章 多西

　　“哎，哪怕是我这个老太婆，看到蜜雪儿这么漂亮，都有些嫉妒了。”看着正在欣赏镜中的自己的蜜雪儿，王薇薇打趣儿的对着刘云轩说道。

　　“哪有，王阿姨，您可一点都不老，保养的很好呢。”蜜雪儿抱着王薇薇的胳膊撒娇的说道。

　　“你们的婚纱照找好了拍摄的摄影师了么？”王薇薇又仔细的检查了一下，看看还有没有不合适地方后问道。

　　“这些事情都是蜜雪儿的父母帮忙联系的，那个会务公司应该有吧。”刘云轩有些不确定的说道。

　　他还真从来都没有关心过这个问题。

　　“你问一下，如果摄影师不是很有名气的话，我给你推荐一位。”王薇薇笑着说道。

　　等蜜雪儿跟艾伦打完电话后，确实是有摄影师，不过是属于那个会务公司的普通的摄影师。

　　“这样吧，我看看我的一位朋友最近有没有时间。”得到确定的消息后，王薇薇说完就拨起了电话。

　　“嗨，多西，最近工作忙吗？”

　　“是这样的，我有一位晚辈，会在今年的4月份的15号举办婚礼。想邀请您给帮帮忙，做一下婚纱照的拍摄和婚礼的摄影。”

　　“他们平时没什么事情的，时间可以随你安排，只要婚礼那天你有时间就可以。”

　　“好的，你现在过来也可以，就在我店里呢。”

　　“好了，我的一位朋友一会儿会赶过来，到时候你们可以跟他初步定个时间或是简单的拍摄构思。”挂断电话的王薇薇看着两人说道。

　　“王阿姨，我可以问一下，您这位朋友是布莱恩·多西么？”蜜雪儿小心翼翼的问道。

　　王薇薇点了点头说道，“没想到蜜雪儿平时还是很关注这些呢。”

　　“YEAH，云轩我真是太高兴了。”蜜雪儿摇着刘云轩的胳膊说道。

　　“那可是布莱恩·多西啊，全世界十佳婚礼摄影师之一的布莱恩·多西啊。”

　　虽然刘云轩不了解，可是听到这个全世界十佳的称号，也知道来的人又是行内顶尖儿的。

　　等了三十多分钟后，店面经理领上来一位一身休闲打扮的男子。

　　“嗨，Vera，这两位就是新郎与新娘子么？”多西上来后看到身穿礼服的刘云轩和蜜雪儿后笑着问道。

　　“是的，多西，到时候还要麻烦你帮忙了。”王薇薇也是笑着招呼道。

　　多西的工作室在曼哈顿，离得都不远，两个人起步的时间差不多，以前也是经常的互相介绍生意。

　　“哇，新娘子真是太美丽了。这位华夏的新郎也很英俊，我想这又是一次愉快的工作。”

　　多西笑着说道。

　　“多西先生，到时候还要麻烦您了。”刘云轩客气的说道。

　　他对多西的初印象还可以，并没有像别的搞艺术的那样着装怪异的。

　　“不不不，我这可不是客气的说法。”多西笑着摇头说道。

　　“我的拍摄风格与别的摄影师有些不同。我所追求的就是拍摄出‘真实的你’和‘快乐生活的美’。”

　　“完美的婚纱、完美的新人、完美的环境、完美的气氛，我才能创作出完美的作品。”

　　“那您对拍摄的场合有什么要求么？”刘云轩关心的问道。

　　这可是一辈子的事儿，以前没注意，现在知道了，他也不想自己的婚礼留下遗憾。

　　“无所谓的，无论是室内还是室外，只要地点够酷，我就能让相机把它变成合适的地点。”多西非常自信的说道。

　　“安迪，你不用担心的。”王薇薇在边上解释道。

　　她也知道蜜雪儿可能对布莱恩·多西了解一些，不过刘云轩这边就够呛了，通过他刚才的反应恐怕也是第一次听到。

　　“多西的风格崇尚自然，你们到时候只要自然的表现就好了。”

　　“不用去想着镜头，就当一次游玩，一个聚会，一次约会，总之不用在乎他的存在。”

　　“他会跟着你们拍摄，会把你们最好的一面拍下来。”

　　多西听着也是猛点头，“对，就是这样。你们只要开心就好，其他的都是我的工作。”

　　这下刘云轩也放下心来了。他还真怕到时候自己的动作、表情无法达到摄像师的要求，而影响了摄影师的拍摄。

　　“多西先生，那可真是太好了，这样我们可是轻松了很多。”刘云轩笑着说道。“我们会选在蒙大拿州的牧场那边拍摄。”

　　“您什么时候有时间了，可以提前通知我们，到时候我会安排飞机接您过去。”

　　“等等，让我想想，我好想认识你们，是在哪里看过呢？”多西盯着刘云轩说道。

　　说完以后多西又皱眉想了一会儿。

　　刘云轩倒是有些纳闷儿，自己可是不认识这位老兄的。

　　蜜雪儿也是疑惑的眯着眼睛，貌似自己也是第一次见到多西先生啊，以前也只是在杂志上才见到过。

　　“我想起来了，你就是那个购买了Broken O牧场的华夏人，你叫安迪对嘛？”想了一会儿后，多西右手砸在左手心，兴奋的对着刘云轩说道，说完又看向蜜雪儿。

　　“而这位漂亮的新娘，就是网络上与那些小动物们和得克萨斯红狼合影的蜜雪儿姑娘对吧？”

　　多西刚才就感觉这两个人好像在哪里见过，只是一时没有想起来。

　　现在听到刘云轩说去蒙大拿州的牧场拍摄，一下子想了起来，这不就是那位新闻中报道的华夏人么。

　　“是的，多西先生，就是那个牧场，现在已经更名为安迪牧场了。”刘云轩看着多西笑着说道。

　　“我们的婚礼就是打算在那里举办，而且野生动物保护区也是在那边的。”

　　“其实我了解你还是在那次恐怖活动上。”多西看着刘云轩郑重的说道。

　　“你的行为让我很钦佩，我决定，这次不收取你任何的费用。”

　　刘云轩没有想到竟然会是一个这样的结果。

　　“那可真是太感谢您了。”刘云轩握着多西的手说道。

　　刘云轩也没有客气，以多西的身份地位，既然说给自己免单，如果拒绝他可是不会高兴的。

　　“蜜雪儿小姐，那些得克萨斯红狼真的很听话，不会乱咬人么？”多西向着蜜雪儿好奇的问道。

　　“是的，多西先生，这些狼很聪明的，与我们相处了这么久从来没有袭击过人类。”

　　蜜雪儿也是笑着解释道。

　　“将来等您过去拍摄的时候，就会看到它们了。”

　　“GOOD！”多西打了个响指说道。

　　“我有一个小小的请求，不知道你们能不能答应。”

　　“多西先生，只要我能帮忙的一定会尽力。”刘云轩看着多西说道。

　　“是这样的，我想给你牧场中的小动物们也拍摄些照片。”多西有些不好意思的说道。

　　“其实我本人也很喜欢小动物们的。”

　　刘云轩一听差点乐了，本以为会有啥难度，没想到这么简单。还没等他说话，蜜雪儿抢先开口道。

　　“多西先生，这很简单的。您随时都可以过去拍摄的。”

　　蜜雪儿又接着说道，“不过我们要三月份的时候才会搬到安迪牧场。”

　　“您要是近期想拍摄的话就得去蜜雪儿牧场了。”

　　“好的，正好我这两天也没有业务，可以跟着你们一起过去，不会不欢迎我吧？”多西高兴的说道。

　　“看你们说的这么开心，要不是活计太多，我都想跟着去了。”王薇薇也在边上插言道。

　　“今天你们要是不嫌弃的话，就让我来负责晚餐吧。”

　　王薇薇也挺高兴，她本来有些担心刘云轩会不喜欢多西的拍摄风格呢，没想到他们倒谈的像是好朋友一样。

　　毕竟现在刘云轩的身份地位与以往可是不一样了。


第245章 真贵啊

　　从王薇薇家里用的晚餐，分别的时候也与布莱恩·多西越好明天一起搭乘飞机返回蜜雪儿牧场。

　　不过第二天刘云轩和蜜雪儿起床后，并没有着急赶回去。

　　还是昨天试婚纱的时候刘云轩才发现，蜜雪儿身上的饰品太少了，看着空荡荡的。

　　现在就在纽约，这边的珠宝店也很多，正好帮着蜜雪儿配齐一套。

　　也没有去别的地方，因为钻戒就是买的香奈儿的，所以配套的饰品也在这边选了。

　　蜜雪儿也没有多买，仅仅是选了普通款的耳环和一条项链，一共才花了1万多美元，相对于刘云轩现在的身家来说，真的很抵挡了。

　　“安迪，我们是不是应该选一对儿情侣表？”从香奈儿出来后，走在街上闲逛的时候蜜雪儿问道。

　　她去参加慈善酒会和沃尔玛举办的年会的时候，看到那些成功人士都是戴着名表，而刘云轩的手腕却一直光秃秃的。

　　并不是蜜雪儿有什么攀比心，而是现如今的社会里人们会下意识的注意你的穿着打扮，与佩戴的饰品。

　　以后刘云轩的应酬肯定少不了，不同的场合就要有不同的着装要求。如果次次都这么应付着，也不太好。

　　自古皆如此，当你达到一定的地位，你就要有相符的配备。

　　并不是说每个人都会去注重你这一点，去这么想，但至少有一部分人是这样的。

　　除非你超越了一定的高度，如果说刘云轩真的成了在美国排得上号的富翁，哪怕他穿着山寨的东西，人们也会说是真品，即使认出了，也会夸一句随性。

　　而且将来自己是刘云轩的妻子，这些东西就需要自己帮他去考虑。

　　刘云轩倒不知道蜜雪儿现在已经开始为自己将来的着装考虑了，跟着蜜雪儿信步的走进了江诗丹顿的专卖店。

　　真是不看不知道，一看吓一跳啊。

　　不愧是世界级的名表品牌，摆在柜台上的手表，就没有低于5位数的。

　　侯星宇就更不用说了，一个劲儿的在脑子里计算这些表换算成华夏币的价格。

　　以前光听说好的手表都是挺贵的，现如今真的摆到自己面前了还是有点接受不了。

　　挑选了半天，最后蜜雪儿帮着刘云轩选了一块4万多美元的，自己选了一个比较配的也花了2万多美元。

　　结帐的时候刘云轩都有些小肉疼，贵，真贵啊。

　　“好了我们联系多西，然后回酒店取婚纱，就可以返回牧场了。”刘云轩晃了晃胳膊后说道。

　　他是真的不知道蜜雪儿是什么心理，就这一溜儿的专卖店全都逛了个遍。而且还是只看不买，好在这里的营业员都比较有素质，没有发生一些狗血的事情。

　　因为回去也是乘坐私人飞机，时间也宽裕一些，大家都没有怎么赶。

　　等汇合了多西后，看到他背着一个大包，还拎着一个皮箱。

　　刚开始刘云轩还纳闷儿呢，难道这是打算在自己那里长住了？

　　还是在飞机上聊天的时候才知道，那个皮箱里都是装的他的摄影器材。

　　“安迪，这个牧场的环境真的很不错。”多西赞美的说道。

　　现在纽约的街头已经有些寒冷了，不过蜜雪儿牧场这边仍然比较温暖湿润。

　　“如果您工作不忙的话，可以多呆些日子。”刘云轩笑着邀请到。

　　通过这两天的接触，他觉得多西也是一个很好相处的人。

　　而且因为他经常出去拍外景，世界各国的知名景点都去过，倒是给刘云轩推荐了几个不错的度蜜月的地方。

　　“大大，你又出去玩儿，都不带着芳芳。”看到刘云轩进屋，已经下学的芳芳扭着小身子生气的说道。

　　“看看，这可是大大给你带回来的哦。”刘云轩也是早有准备，一个芭比娃娃奉上，芳芳大小姐火气全消。

　　刘云轩又将多西介绍给大家认识，也让他们互相熟悉一下。

　　昨天吃饭的时候，多西就说这次的婚礼的时候会多拍一些照片。虽然这次是免费拍摄，可是他要争取做到自己最满意。

　　因为他拍的照片中不仅仅是有新郎、新娘，这些家人也会包括进去。到时候大家的表情自然一些就好。

　　查理和罗伯特倒是听过多西的名字，不禁再次对刘云轩的好运气佩服不已。

　　对于牧场中的晚餐，多西同样赞扬不已。

　　昨天在王薇薇的家中吃到的蔬菜就感觉味道很不错，现在才知道竟然也是刘云轩的牧场中出产的。

　　多西也没有多耽误时间，吃完晚饭后就开始组装他的那些摄影器材。明天早晨就要开始拍摄了。

　　小芳芳倒是很好奇，一直蹲在边上看着。

　　看到那长长的镜头，还伸出自己的小胳膊比量了一下。

　　“美丽的Angela小天使，我可是在电视上看到过你呢。”多西看着芳芳笑着说道。

　　他看到的还不是一次，而是两次。

　　第一次是那次恐怖份子劫持了校车，第二次是在跨年演唱会的直播上。

　　当时的他并没有联系在一起，毕竟当初那次事件的时候镜头离的还是比较远。而到了这里以后，就全都串起来了。对于惹人爱的小芳芳，他也同样很喜欢。

　　“谢谢叔叔，您能告诉我这些都是干什么的么？”芳芳先是感谢了一下，这才提出自己的疑问。

　　“这是叔叔拍照用的工具，到时候拍些Angela的照片，送给Angela好不好？”多西一边擦拭着镜头一边说道。

　　芳芳一听倒是很高兴，也不再继续打扰多西，带着小狐狸们在客厅里玩耍。多西也用组装好的相机顺手拍了几张。

　　而蜜雪儿则早就拉着彭丽和隋媛媛上楼选伴娘的婚纱去了，当然了刘云虽然不能穿也会跟着提参考意见，也是少不了的。

　　这两天，大家都如往常一样的生活，该骑马的骑马，该训猪的训猪。除了多西举着相机咔咔的拍个不停。

　　不过他还是多以拍摄那些小动物为主，自然的跟着小动物们玩耍最多的芳芳也跟着占了很大的比例。

　　“云海，上次与布莱克关于肥料厂如何合作谈的怎么样了？”休息的时候刘云轩问道。

　　上次正谈着呢，自己和蜜雪儿就飞往纽约了，回来后倒是没想起这茬来。

　　“基本谈的差不多了，反正都是咱们的产业，无非是左手右手相互配合。就等你结完婚，到时候我们一起去国内看看。”刘云海笑着说道。“也可以看看有没有什么优惠的政策。”

　　“还有，查理和罗伯特也打算到咱们那边看一下，想见识一下咱们的家乡呢。”

　　刘云轩想了一下说道。

　　“那这样吧，反正我也要回去办次婚礼。到时候咱们一起，等你们回来的时候正好把想出来的乡亲们带过来。”

　　结婚是大事儿，怎么着也得回村儿请乡亲们喝喜酒，还得喝好了。

　　好在还没通知天来叔联系打算出来的人呢，要不然这边人都回去了，他们就白忙活了。

　　“对了哥，要是这么安排有个事还得跟你说一下。”刘云海说道。

　　“天来叔可说来着，到时候你这边婚礼他说啥都会过来参加。他还要代表全村的乡亲们给你送上祝福呢。”

　　“当时我合计你说过完春节就让他们过来我就没提。”

　　“天来叔可是有心了。”刘云轩感叹的说道。

　　“这样吧，明天我给明华大哥打电话吧，等他过来的时候，让他把天来叔带过来还有你们招聘的那个经理人叫卑翊的也一起。”

　　刘云海点了点头，也是时候让大哥跟这个国内的负责人见见面了，毕竟大哥才是这个团体的带头大哥。


第246章 坏消息
　多西在这边也没有呆多久就离开了，离开的时候还交给了刘云轩一大袋子照片。这些都是他去镇上冲洗的，说等回自己的工作室后再挑选几张放大一下再给他寄过来。

　　话说人家真不是盖的，家里的每一种小动物都能在照片中找到它们的身影。本来这些小动物们就很萌很萌，在多西的巧妙抓拍下显得更萌了。

　　探着头，呆萌的看着镜头的羊驼；皱巴着胖脸，打着哈欠的小胡子；伸着舌头想舔芳芳脸颊的二货……

　　每一张照片都有自己的神韵，就像王薇薇当初说的那样，多西的风格崇尚自然。

　　最讨喜的是胖子赵岩骑着大野猪，训练其余的野猪们的照片，那身材，那扮相儿，看着就让人感到很有喜感。

　　芳芳的身影也在照片中出现多次，都是她跟着这些小家伙们玩儿闹的镜头。最温馨的一张是芳芳坐在草坪上，背靠着一匹得克萨斯红狼读故事书的照片，就连多西都忍不住赞叹。

　　看着相片中芳芳可爱的笑脸，刘云轩懊恼的感到自己疏忽了。以前的时候，自己怎么就没有想到将芳芳每年的成长都拍摄下来。

　　他还记得芳芳小时候好奇山楂的味道，偷偷的吃了一个，可给她酸的不行。当时酸的小脸儿比小胡子都皱巴，一个劲儿的吧嗒着小嘴巴。

　　想到这里的时候，刘云轩不禁笑出了声儿。

　　“咋了？轩子，想啥美事儿呢？”赵岩看着刘云轩好奇的问道。心说，这照片看着挺好的啊，咋还能把人给看乐了呢。

　　“我有些后悔，以前没有将芳芳的成长留下印记。”刘云轩叹息的说道，“要不然等她长大了，看着她小时候每一年的照片儿，一定很有意思。”

　　“这个主意好啊，正好咱家的小点点才丁点儿大。”听到刘云轩的话，赵岩用力的一拍大腿说道，“现在准备还来的及。”

　　蜜雪儿也是点头说道，“是啊，做一本成长相册，长大的时候看着很有意思，我就有一本呢。”

　　“是啊，每个小生命的成长过程，都值得纪念呢。”柳云也是抚摸着自己的肚子表示赞同。

　　“最好是每一年都给他们做个手模和教模。”蜜雪儿仿佛看到了自己与刘云轩将来的宝宝，憧憬的说道。

　　“还要每天给他们拍一些视频片段，在电视上不是经常看到么。”隋媛媛也是在边上出着主意。

　　“哎，我们芳芳都错过了好多年呢。”彭丽听到大家的提议，也是有些后悔的说道。

　　刘云轩一看，得，自己一个提议，竟然引来这么大的反响。

　　向着众位兄弟们使了个眼色，咱们还是去边上聊天去吧，她们这一讨论，没个把小时的，是别指望结束了。

　　众人也是会意，没有打扰这些妈妈或是未来的妈妈们热烈的讨论，而是凑到一边喝着咖啡聊天去了。

　　“还别说，上次去了纽约以后，那边的温度低一些，倒是感觉那边的气候反倒更舒服一些。”等大家都坐下后，刘云轩开口说道。

　　“还是老话说的好，贱人就是矫情。”赵岩撇着嘴，不屑的说道，“我倒是喜欢这边的气候，不冻手不冻脚的。空气还这么湿润，挺好的。”

　　“你这是刚过来，等你住长了以后就该怀念咱东北的气候了。”刘云轩摇了摇头说道。

　　“这不是很简单么，以后在经常下雪的州买个牧场不就好了么。”查理无所谓的说道，“不过到时候就该有你头疼的了。”

　　“这几年有时候闹的雪灾，也是让人苦不堪言。”

　　“经常有牧场中的牛羊冻死。或是被从山里出来找食物的野兽给叼了去。而且夏天的时候积雪融化后，还容易闹洪水。”

　　“真都不知道你们为什么要废这么大的事。”罗伯特摇头说道。

　　“在蒙大拿州安迪牧场边上不就是洛叽山脉么。到时候在保护区的山上建几栋小木屋不就好了么。”

　　“到时候想看雪就上去，还能在上边看看别的景色呢。”

　　听到罗伯特的话，几个人先是愣了一下，接着都是哈哈大笑起来。

　　还真像罗伯特说的那样，地方都是现成的，只是那边太大了，仅想着主屋附近的气候了，就被大家给忽略了。

　　“安迪，我有非常重要的事情要跟你说。”就在大家聊天的时候，布朗急冲冲的走进来说道。

　　“怎么了，布朗，发生什么事情了么？”刘云轩关心的问道。心里不禁想着，难道是碰上什么麻烦了，要不然一直逢人就笑的布朗可不会这么严肃。

　　“安迪，昨天在我的酒馆里听到一些不好的消息。”布朗依然严肃的说道。

　　刘云轩给布朗倒了杯咖啡，示意他坐下慢慢说。

　　“是这样的，这几天借着新年的机会，我的酒馆生意很不错。”布朗缓缓开口说道。“来来往往的人很多，开始我也没太注意，后来我才发现有很多的生面孔。”

　　“路过他们身边的时候听他们聊天，这才知道，他们都是老哈里斯雇佣的牛仔。”

　　“我就多留意了一下，听他们说话的意思，好像近期内就会有所行动。”

　　“看他们的样子可不像好人，而在这边他们想要针对的也就是你，你可一定要多加小心。”

　　“谢谢你了布朗。”刘云轩冲着布朗感激的说道。

　　“布朗，有没有听到他们的具体谈些什么？”刘云轩接着又有些焦急的问道。

　　他知道老哈里斯肯定会有所行动，刚开始他还以为老哈里斯会与自己的牧场竞争，那可是一点都不怕他。

　　没想到老哈里斯竟然召集了这么一批人帮他打理牧场，难道是要借机挑起事端，好跟自己的牧场火拼么？

　　他还真怕老哈里斯这样搞，到时候自己的牧场中有任何的人受伤，都不是自己希望看到的。

　　“没有，他们平时谈论的也很少。”布朗摇着头遗憾的说道。“这还是昨天有个人喝多了，我找了个由头，送了他们几杯啤酒的时候，才听到的。”

　　边上听到情况的众人也是跟着皱起眉头，都没有什么好办法。俗话说，不怕贼偷，就怕贼惦记啊。谁知道老哈里斯会搞出什么状况来。

　　但是大家也是没有什么好办法，不管老哈里斯有什么举动，肯定也是他的核心人员才知道。

　　“克拉克，你那边有收到什么消息么？”刘云轩赶紧拨通了克拉克的手机。

　　“安迪先生，目前还没有，难道他要有什么动作了么？”克拉克惊讶的问道。这个时候刘云轩给他打电话，不用问肯定是关于老哈里斯的事情。

　　“是的，他召集了很多很差的牛仔。”刘云轩说道。

　　“抱歉，安迪先生，我们也仅能收集一些外围的情报。或是他通过网络发布的信息。”克拉克抱歉的说道。

　　刘云轩也理解，总不能为了他的事情派个探员到老哈里斯身边进行卧底。那样的话到时候被人举报出来，麻烦可就大喽。

　　“好吧，克拉克还麻烦你帮忙多收集一下。”刘云轩客气的说道。

　　“布朗你今天晚上就在我们这里用餐吧。”挂断电话后，刘云轩看着布朗邀请道。“反正你的酒馆也是要到晚上才会忙起来。到时候你先走，我们晚上的时候也过去看看。”

　　布朗点点头，也是这个理儿。咋忙都不差这一会儿，而且自己留在这里也能看看是否能帮些忙。

　　相较于老哈里斯这个陌生人，自己都不用做出选择，那是妥妥的得站在安迪这一边儿。


第247章 酒馆风波（一）

　　因为大家心中都装着事情，吃晚餐的时候气氛就有些沉闷。布朗对于牧场的美味虽然期待已久，可是今天吃起来也是味同嚼蜡。

　　晚餐结束后，他就离开了，他要先回去看看那些牛仔们今天来没来。

　　“罗德里格斯，晚上的时候，你先通知下咱们的牛仔，最近晚上暂时不要出去了。”

　　刘云轩将罗德里格斯和康尼叫到书房后对罗德里格斯说道。

　　罗德里格斯还不知道布朗带来的消息，现在听到刘云轩这么说，罗德里格斯的心里“咯噔”一下，他意识到出事儿了。

　　自己的老板是什么样的为人他很清楚，从来都不会干涉牛仔们的生活，只要不耽误工作，想怎么玩儿都可以。

　　“老板发生什么事情了么？”罗德里格斯关心的问道。

　　刘云轩将事情简单的讲了一下，最后嘱咐道，“就是去牧场的周围区域，也要随身带着枪，可别让人给敲了闷棍。”

　　“如果遇到什么危险的情况，就鸣枪示警，到时候康尼他们会带人过去帮忙的。”

　　“好的，老板。我现在就去通知他们。”罗德里格斯重重的点头答应道。他知道这件事情马虎不得，如果因为大家不注意而吃了亏，说理都没地儿说去。

　　“康尼，最近招募的人训练得怎么样了？”刘云轩又向康尼问道。

　　康尼想了一下说道，“大部分人还可以，他们以前都接受过军事训练。”

　　“那就麻烦大家了，晚上的时候多保持点警惕。”刘云轩看着康尼说道。“等事情过去后，会给大家多发些奖金的，牧场的安全就交给你们了。”

　　康尼也是点点头，这本就是自己的份内之事。

　　“怎么样？有没有兴趣陪我去酒吧逛逛。”刘云轩下楼后，来到罗伯特他们身边问道。

　　因为怕大家都跟着担心，目前这个消息仅仅是这几个人知道。

　　“当然得去了，咱还没去过这边的酒吧呢。”胖子跟打了鸡血一样的说道。

　　边上的刘云海还有查理和罗伯特也是点头。

　　“蜜雪儿，我带胖子和云海到镇上的酒馆玩玩。”刘云轩跟蜜雪儿交代了一下。

　　“你们也注意点安全。”蜜雪儿关心的说道。

　　虽然她不知道布朗来是干什么，但是她也发现布朗过来后，大家的脸色并不是很好。尤其是晚餐的气氛，这几个人都有些强颜欢笑的味道。

　　不过既然刘云轩没有跟自己提起，想来也是怕自己担心。

　　随后，五人带着梁树一起奔向酒馆。

　　这次往常跟着刘云轩外出的侯星宇没有一起，他不喜欢酒馆的气氛，再说有梁树跟着也没问题。

　　来到酒馆后，刚推开门儿一股热浪扑面而来。

　　他们到的时候已经快9点了，这时候正好是酒馆里人最多，最热闹的时候。

　　“云轩，这酒馆可是比咱们那边的酒吧强多了。”赵岩看着酒馆中间的小桌子，笑逐颜开的说道。

　　他很喜欢这种西部风格的酒馆格局，可是比那些霓虹灯乱晃，狂暴的音乐不停的喧嚣好得多。

　　那些是年轻人喜欢的场合，自己现在用老郭的话说，那也是有身份证的人了。

　　“嗨，安迪，你可是好久都没有过来了。”一些相熟的牧场主和牛仔们纷纷跟刘云轩他们打着招呼。

　　“最近牧场中的事情比较多，正好家里的亲人过来了，带他们过来看看。”刘云轩向着大家说道。

　　“这样，下一轮儿的酒我请了。”

　　“赞美安迪。”牛仔们也是纷纷起哄的说着。

　　他们可是知道，现在在刘云轩牧场中工作的牛仔们有多么幸福。都在一个小镇上，大家的收入什么情况，也都是比较了解。

　　虽然刘云轩的牛仔们并没有炫耀，但平时聊天时显露出来的那些已经让别的牛仔们看得很是眼热。

　　最起码他们就不会像刘云轩的牛仔们那样可劲儿的灌啤酒。

　　“安迪，你可是把我们害苦了。”当刘云轩他们来到吧台的时候，一位相熟的牧场主打趣儿的说道。

　　“为了让我的那些牛仔们安心的工作，我可是给他们加了不少的薪水呢。”

　　“这可不能怪我。要不然我倒是希望将他们都招到我的牧场中来呢。”刘云轩也是开玩笑的说道。

　　“牧场肉牛的销售怎么样？最近太忙了，倒没怎么注意。”刘云轩又关心的问道。

　　“安迪，今年还是很不错的。最少没有赔钱，真的要谢谢你的牧草了。不过，你最近可是要注意一些了，可能有人要对付你。”

　　这位牧场主先是感谢了一下，接着又压低了声音说道。

　　“谢谢，有时间的话到我的牧场中坐坐。”刘云轩拍着他的肩膀感谢的说道。

　　看来自己来到这边以后的努力没有白费，终于有所收获。大家能主动的提醒自己，这已经是不拿自己当外人了。

　　“安迪，坐在东边角落的那一桌，就是老哈里斯收购的牧场中的牛仔们。”布朗给他们倒好酒后，小声的说道。

　　刘云轩点点头表示明白。现在他反倒不是很担心了。

　　来的路上他也考虑了一下，如果老哈里斯真的鼓动牛仔们火拼的话，他自己也会有很大的麻烦的。

　　以老哈里斯的精明，肯定不会这么做，不过一些小摩擦恐怕是避免不了的。

　　刘云轩用眼角的余光仔细的打量了一下老哈里斯找来的牛仔们。

　　无怪乎布朗说他们不是好人，一个个喝的面红耳赤的，有那么两三个还光着上身，纹满了五颜六色的图案。

　　再加上上边纵横交错的伤疤，要是好人才怪了。同样偷偷打量这些人的刘云海他们也是看得很不舒服。

　　估计是刚才刘云轩他们进来的时候搞的动静有点大，那几个人这时候也是向这边张望过来。

　　当看到刘云轩他们后，眼神都很不友善。而赵岩也是狠狠的回瞪过去，从小到大，赵岩还真没怕过谁了。

　　刘云轩拍了拍赵岩的肩膀，示意他不用理会。

　　事情也是凑巧，这时候正赶上刘云轩请的一轮儿酒送到酒客的手中。那些棕泉镇的人也都是友善的举起酒杯向刘云轩这边致意。

　　唯有那几个人，一边挑衅的看着刘云轩他们，一边将酒杯中的酒倒到地上。

　　整个酒馆儿里的气氛一下子紧张了起来，包括刚刚还在小声交谈着的众人也都停了下来。

　　只有酒馆中的老式唱片机中，还在播放着音乐。

　　“呵呵呵，既然有些人不喜欢喝别人请的酒，那就算了吧。”刘云轩无所谓的笑着说道，“今天很高兴啊，晚上的酒全算我的吧。”

　　刘云轩看着大家说完，有看向布朗说道，“布朗，给大家多准备些酒吧，今晚可是个狂欢夜，让大家喝个够吧。不过一些无关紧要的人就算了。”

　　刘云轩的声音不大，可是现在酒馆里很静，大家都听的很清楚。听到刘云轩的邀请，大家纷纷打着口哨，鼓起掌声。

　　跟那些人又不熟悉，又有免费的酒喝，傻子都知道该怎么办。

　　并且他们看那些人也不爽，那些人一看就不是真正的牛仔，仅仅是披着牛仔的外衣而已。

　　其实刘云轩也想的很清楚，你们不是要挑衅么，咱还就不搭理你了，咱无视你。

　　那几个人本来打的主意也是搞出一些小事端，然后借机教训刘云轩他们一番。

　　没想到刘云轩竟然会这样做，看着周围的人们欢快的样子，相比之下，自己等人反倒像个小丑。

　　本就有些喝的发红的脸，这一下憋的更红了。

　　其中一个人刚想要发作，却被他们中另一个人给拉住了，看得刘云轩倒是有些惋惜。

　　如果他们主动过来再次挑衅，刘云轩可不会介意教训他们一顿，到时候道理就在自己这边了。

　　有了刘云轩的请酒，酒馆中的气氛又恢复到原来的样子。


第248章 酒馆风波（二）

　　“轩子，这边的啤酒也很不错啊。还是在酒馆喝啤酒有意境。”

　　赵岩灌下一大口啤酒，稍稍息了些火气后，感叹的说道。

　　“哟，胖哥，您现在可是厉害了啊。都玩儿上意境了，可是给咱们甩了几条街啊。”刘云海也是开玩笑的说道，说完，还张开双臂比划了一下。

　　其余的人也是纷纷笑了起来。就连查理和罗伯特现在对华夏的知识也是了解了很多，倒是听懂了意境所表达的意思。

　　“哎，我都替咱俩抱屈啊。”胖子故作悲伤，耍宝的说道。“你说咱俩在家里累死累活的给你大哥赚钱，他倒好，这小日子过的悠哉悠哉的。”

　　“死一边去，想要什么车就直说。”刘云轩没好气的说道。

　　胖子也看到了车库中现在停着的那两辆超跑和宾利房车，羡慕的不得了，不过他更中意的还是大皮卡。

　　“云海，听到了吧，这可是你哥让咱们选的。赶明个咱就把这边的驾照考下来，一人弄一辆大皮卡去。”

　　赵岩得意的说道。

　　他们谁都不差这几万美金，可是胖子的性格就这样，大钱儿咱不差事儿，能占到刘云轩的小便宜，都会让他快乐好久。

　　“胖哥还是算了吧，到时候我也像罗伯特那样买辆轿车。没看我哥留家那辆皮卡我都没咋开么，头几年开大货可是把我累惨了。”

　　刘云海摇着头说道。

　　这大车自己是真心开够了，现在钱儿富余了，有时间就整辆好点的轿车吧，自己也享受享受。

　　“安迪，想好了怎么对付老哈里斯了么？”喝了一口酒后，罗伯特问道。

　　“要我说，咱们也组织一些人，过去先给他们找点麻烦看看。”查理也是恶狠狠的说道。

　　“你是真不怕我的麻烦多啊，咱们还是先静观其变吧。”刘云轩没好气的说道。

　　“我现在的麻烦已经够多的了，我可不想再继续上头条。”

　　“布朗，你的儿子今年就要回来了吧？”刘云轩又要了一杯啤酒后，向布朗问道。

　　他记得上次布朗去牧场送酒的时候有提到过。

　　“是啊，等从阿富汗回来，就退役了。”布朗笑容满面的说道。

　　感谢上帝啊，自己的儿子现在并没有受伤，自己每天只要有时间都会守在电视机旁，看关于那边局势的报道。很怕又看到美国的士兵被人体炸弹袭击了。

　　“如果您的儿子打算留在镇子上，到时候我想邀请他来我的牧场工作，帮忙训练安保人员。”刘云轩笑着说道。

　　老布朗的为人真的很不错，自己也算是投桃报李吧。

　　而且自己也缺他儿子这样的人，只要像老哈里斯这样的威胁存在一天，自己的牧场雇佣多少都不够。

　　牧场大了是好，可是麻烦也不少，需要的人手太多。

　　“安迪，这可真是太感谢你了。”布朗高兴的说道。

　　美国每年的退伍军人很多，尤其是那些上过战场的人，经常会有各种各样的心理疾病，甚至有些人会选择结束自己的生命。

　　如果自己的儿子能跟在刘云轩的身边，那可是太好了。

　　不仅有可观的薪水，在他牧场这样平和温馨的环境中，对自己的儿子也有很大的帮助。

　　时间也快到深夜了，一些牛仔和牧场主们已经离开了。临走之前都是纷纷跟刘云轩打着招呼，再次表示感谢。

　　这时候，老哈里斯牧场中的几名牛仔，也一起从刘云轩他们的身边走过。

　　当初那个想要发作的牛仔，用不屑的眼神扫了刘云轩几人一下，然后状若无意的在他们脚边吐了口唾沫。

　　这下胖子还哪里忍的住，就是叔叔能忍，婶婶也不能忍了，就想上去开干。

　　没想到还没等大家做出反应，就见那个人好像一脚踩空了一般，一下子单膝跪在地上。

　　由于喝了不少的酒，本来走路就不是很稳当，手臂自然的前伸支撑的时候，在场的人都听到了清脆的“嘎巴”一声响。

　　不用想，他最轻是脱臼了，严重些估计就骨折了。

　　看到他倒霉了，胖子出了口恶气，大笑着举起酒杯示意了一下后，就仰头喝酒。

　　刘云轩则是冲着梁树点了点头。梁树则是微微一笑，没有说什么。

　　那个人可不是无缘无故的摔倒的，不过以刘云轩的目力也仅是看到一个小东西被梁树弹出，打在了他的腿窝儿上。

　　刘云轩不禁感概的想到，能被李老选中的人，可真是不简单啊。

　　其实梁树对这些人也很不满，他的职业让他对目光中的敌意更敏感一些。那些人并不仅仅是对刘云轩不满，而是对他们四个华夏人都充满了敌意。

　　现在看到他们还这么得瑟，就忍不住出手教训了一下。

　　胖子幸灾乐祸的笑声，倒是刺激到了他们。

　　“该死的。”其中的一个牛仔嘟囔着骂了一句以后，一拳就打在了赵岩的肚子上。

　　刘云轩也没想到，他们会这样就动手了。本来他还以为今天也就这样了，就没太注意，而胖子正在喝酒，也是没有注意到。

　　腹部受到重击的胖子，一口酒喷的袭击他的牛仔满头满脸。

　　这时候大家也都反应了过来，还是梁树，手中的啤酒杯迎头就砸在了那个牛仔的脑袋上。

　　梁树也是含愤出手，他认为自己丢脸了，人家老侯跟着出来，大家都是全须全尾的回去。好嘛，到自己这里，就有人受伤了。

　　梁树是干啥的，一下子就给那个牛仔砸的满脸开花，胖子也没有放过他，他离的最近，也是用手中的酒杯狠狠砸过去。

　　不过他多少还是留了个心眼儿，没有砸脑袋，也是奔着肩膀招呼。布朗酒馆啤酒杯的质量还是很不错的，胖子砸了三下才碎。

　　其实不仅仅是刘云轩他们刚才没有反应过来，那群牛仔们也没有反应过来。

　　他们本来还在照顾摔倒的那位呢，没想到一转身儿的功夫，自己的人又倒了一个。

　　现在双方已经没有什么话好说了，无论如何也不能善了了。

　　并且老哈里斯的那些牛仔们并不认为自己会吃亏。人数上就比刘云轩他们多了五六个，虽然现在倒下俩了，还是占优。

　　身体素质上，除了那个拿啤酒杯砸人的看着壮一些，其余的看着都跟豆芽菜似的。

　　那成想，这一动上手才发现，这些豆芽菜们可不是普通的豆芽菜。

　　尤其是那个个子不是很高，脸上总是笑嘻嘻的。哪怕是他打你的时候都是笑嘻嘻的那个笑面恶魔，打人那叫一个疼。

　　“布朗，统计好损失哦，我想这些朋友不介意帮你的酒馆装修一下的。”

　　刘云轩还抽空跟布朗说了一句。

　　“放心吧，安迪，咱们这里可是响应马丁的号召，安装了摄像头的。”布朗说完还向头上指了一下。

　　他也是给刘云轩他们提醒，只要别太过火，被他们告个防卫过当就行，其余的放心的揍。

　　刘云轩冲着布朗会意的点了点头。

　　刚开始刘云轩还真有些担心自己这边的人会吃亏，可是看到梁树冲上前边的神勇表现后，就放心了。

　　不要太轻松啊，基本上这些人在梁树手下就一个照面，然后不说失去抵抗能力也差不多。就连查理和罗伯特两人，也都拿着椅子趁机轮了几下。

　　边上还没有走的牛仔们却是看的目瞪口呆。前后不过五分钟的样子，这些人就倒了一地，最主要的是这样的打斗场面是第一次看到。

　　布朗酒馆仅仅是靠近吧台的几张桌子坏掉了，其余的完好无损。以前哪次打架的时候，不是造的杯盘狼藉的，就像要把酒馆拆了一样。


第249章 酒馆风波（三）

　　“好了，胖子停手吧，再打下去我们就该有责任了。”刘云轩拦住仍要用椅子砸人的胖子说道。

　　虽然美国在判定正当防卫的时候很宽松，但是刘云轩也怕惹上麻烦，毕竟他们都是华夏人。

　　而且对面这十来个人都已经失去了抵抗能力，只剩下在地上躺着哼哼的份儿了。

　　“查理，剩下的事情怎么办？”刘云轩向查理询问道。这时候就需要专业人士的专业意见了。

　　“OK，其实很简单，找马丁治安官过来，看一下现场，再把布朗的监控录象拿走就好了。”

　　查理耸耸肩膀无比轻松的说道。“我们可是受害者，我们是正当防卫呢。”

　　查理搞怪的样子，逗得边上酒馆中其余的人也是忍俊不住，发出了轻笑声。

　　这要是没有布朗的监控录像，还真不好说，任谁看到现在的场面，也联想不到他们几个是受害者。

　　“布朗，一会儿录象就拜托你了。”刘云轩看着正在记账的布朗笑着说道。

　　“OK。”布朗头也不抬的说道。说完还嘟哝了句，“该死的，这可是我爷爷留给我的桌子，哦，上帝啊，这是我父亲留给我的椅子。”

　　“嗨，马丁治安官，打扰你休息了。”刘云轩拨通了马丁的电话后说道。

　　“我和朋友现在在布朗的酒馆，遇到一些不是很友好的人，发生了一些冲突，还需要你带人过来看一下。”

　　“好的，安迪，先让现场的人不要离开，我马上过去给他们做笔录。”电话那边的马丁也是焦急的说道。

　　他对于老哈里斯的事情也有所耳闻，好在听刘云轩的语气很轻松，并不像吃亏的样子。

　　没用多久马丁治安官就带着希尔赶了过来。

　　“给你们添麻烦了。”刘云轩看着二人客气的说道。

　　“怎么样，你们的人受伤没有？用不用叫救护车？”马丁看着刘云轩关心的问道。

　　马丁对老哈里斯也很不满意，本来棕泉镇的生活是很祥和平静的，没想到他却过来搞风搞雨的。

　　“谢谢，我们都没什么事情，只有一位朋友肚子挨了一拳。”刘云轩感激的说道。“不过对方的朋友们，情况可能就不太好了。”

　　马丁过来后并没有问具体的情况，而是直接问自己等人受伤没有，可想而知马丁也是站在自己这一方的。

　　“这些该死的混蛋。”马丁厌恶的愁了一眼正躺在地上哼哼的那些人，又对着希尔说道。“叫救护车吧。”

　　看来明天得找杰尔镇长谈谈，也该给老哈里斯一些警告了。

　　“马丁，这是刚才整个事件的监控录像，我想有了他你会更轻松的。”这时候布朗递过来一块硬盘后说道。

　　“还有，不要那么轻松的放过他们，我的损失可是很大的。”

　　马丁看着布朗记着的账本有些无语，上边都是啥啊，所有的桌子自己还都是你家亲戚给留下的啊。

　　不过马丁也没有说什么，毕竟这边都是镇上的老伙计了，无论从那方面来考虑，都不会让他吃亏的。

　　他也知道布朗是在逗乐儿，不过赔偿也不会少要的。

　　马丁他们也在现场看了一下监控录像，看完后也是对刘云轩他们赞叹不已。

　　还真得多亏布朗的录象了，要不然这些人反咬一口扯皮都扯不清。

　　“马丁，我有个请求。”刘云轩看着马丁说道。“不知道能不能让这些录像不要流传出去，你知道的，我可是很讨厌麻烦的。”

　　“我可怕那些记者们对我过于关注，成天的守在我的牧场门口。”

　　“放心吧，安迪。”马丁笑着说道。

　　“这个硬盘我会好好保存的。即使将来有需要使用的话，也是给法官和陪审团的成员们观看。”

　　“不过我估计用到的机会不多，老哈里斯才不会白白的花钱请律师打一场必输的官司。”

　　“那可是太感谢你了，好吧我们开始录口供吧。要是回去太晚，家里人会担心的。”刘云轩笑着说道。

　　留下来看热闹的牛仔们也都很配合，主动的找马丁将自己看到的事情经过描述了一下。

　　“怎么样？他们的伤情严重么？”等录完口供后，马丁向跟着救护车过来的护士问道。

　　“都没什么大问题，有些肌肉挫伤。只是有一个人的手腕有些麻烦，需要回医院拍下片子。”

　　护士回答道。

　　“希尔，你去跟着那个手腕受伤的去医院。”马丁向着希尔吩咐道。“我带这些剩下的回去，该死的，都关不下了。”

　　听到马丁的抱怨，边上的牛仔们也是发出起哄的笑声。

　　平时马丁可是很严厉，难得的看到他有些小麻烦。

　　“好了，你们也都早些回家吧。”马丁看着一众牛仔们，没好气的说道。

　　一众牛仔们这才嘻嘻哈哈的离开。

　　“好了，安迪，你们也回去吧。”马丁又向着刘云轩他们说道。

　　“剩下的事情就交给我吧，如果有需要你们出面的事情，我会联系你们的。”

　　“反正你们也有自己的律师，有些东西自己准备，虽然他也是当事人。”

　　通过今天晚上的接触，刘云轩也发现，马丁也并不是总是那么严肃的。估计平时的样子也是为了在执法的过程中方便一些吧。

　　“哎，为啥我就这么倒霉捏。”回去的路上，赵岩懊恼的说道。

　　众人中胖子是最狼狈的，虽然没有什么外伤，可是也沾上了自己喷出去的酒渍。手上还因为打人太用力，蹭破了皮，被护士用胶布给贴上了。

　　“会不会是他们以为你是咱们这些人里边战力最高的？”刘云海凑趣儿的说道。

　　刚才比较乱，大家没有注意，现在回想一下好像还真是这个样子。

　　那些人开始就有四五个奔胖子去了，不过被梁树三五下的就给撂倒了。也正是因为这个，才让众人真正见识到了梁树的好身手。

　　“他们身体太差了，其实我已经留手了。”看到大家都看着自己，梁树一边开车一边解释道。

　　众人听的无语，这都是留手呢，要是火力全开得啥样。

　　唯一比较认同的就是刘云轩了。除了他和李明哲大家并不知道侯星宇和梁树的具体身份，只是以为他们是普通的退伍军人。

　　“不行了，我决定以后还是要学习华夏功夫，我要跟梁学习。”查理坐在车中大声的说道。

　　原先他看着刘云轩制服那些抢匪后，就想着学习功夫，可是发现刘云轩那慢悠悠的动作没啥太大威力，就放弃了。

　　现在看到梁树仅仅是比自己壮一些，竟然这么厉害，又兴起了学习功夫的念头。

　　“梁哥，你别搭理他，三分钟的热度。”刘云轩看着查理没好气的说道。

　　当大家回到蜜雪儿牧场的时候，发现蜜雪儿和隋媛媛都没有睡，正坐在客厅中聊天。

　　“怎么还没去休息？”刘云轩看着两人问道。

　　“还不是在等你们，你以为你们不说我们就不知道有事情吗？”蜜雪儿翻了个漂亮的白眼儿，嗔怪的说道。

　　看到他们无恙的回来，蜜雪儿一直悬着的心，也算是放下来了。

　　“死胖子，你身上怎么这么大的酒味儿。”隋媛媛来到胖子身边后，捏着鼻子问道。

　　“嘿嘿，发生点小状况，咱们全胜。”胖子得意洋洋的说道。

　　这时候隋媛媛才看到胖子手上贴的医用胶带。

　　又赶忙仔细的检查了一下，发现胖子没有别的伤处后，同样气恼的说道。“你啊，总是让人这么操心。”

　　看到两人还是有些担心的样子，刘云轩就将今天的事情简略的给她们讲了一下。

　　同时也提醒她们要是外出的话，一定要带着雪莱，或是牧场中别的保安们。

　　临睡觉的时候，刘云轩还在想着，不知道自己这次是否能打乱一下老哈里斯的计划。

　　那样的话就能给自己多一些训练那些安保人员的机会。


第250章 愤怒的老哈里斯

　　距离蜜雪儿牧场不远的一个小牧场中，接到手下的汇报后，老哈里斯已经砸了好多的东西了。

　　这些人确实是他雇佣过来的，准备用来对付刘云轩的。

　　不过并不是刘云轩以为的去袭击他牧场的工人们。老哈里斯有他自己设计的计划。

　　没想到还没等他开始施行呢，这些人都被抓了起来了。

　　不过他对这些人也没什么办法。这还是他年轻的时候结识的朋友手下的人。

　　当年的时候，也帮他办了很多见不得光的事情。

　　这些人崇尚白人主义至上，仇视任何的有色人种，老哈里斯要对付刘云轩，就正好想到了他们。

　　两边随即一拍即合，一方找到了帮手，一方是既有钱赚，还能达到他们所谓的崇高理想。

　　只是这些人太不服从管教了，每天都要到镇上的酒馆中喝得酩酊大醉。

　　“这些该死的蠢猪，难道他们就不能再老实几天吗？”

　　到最后砸无可砸的老哈里斯坐在沙发上气愤的骂道。

　　“老板那这些人我们怎么处理？”前来报信的手下请示道。

　　“先让他们在里边呆一晚上吧，让他们吃点苦头，明天早晨再给他们保释出来。”

　　老哈里斯掐着眉心无力的说道。

　　至于说起诉刘云轩他们，老哈里斯则是想都没想。

　　他知道，就是错误在刘云轩他们的身上，以刘云轩现在在棕泉镇的威望，也不会有人出来作证的。

　　更何况抓起来的这些人都有不同程度的案底，虽然都不是很严重的，但是马丁可是不会那么轻易的放过他们。

　　现在老哈里斯最头疼的事就是恐怕这件事已经引起了刘云轩的重视。

　　他现在都有些后悔了，不如多花些钱，找别的人了。

　　“老板，那么我们的计划？”老哈里斯的手下问道。

　　“还是按照原计划进行，这一次，我一定要狠狠的教训一下那个该死的黄皮猴子。”

　　想到刘云轩，老哈里斯更加的愤怒。

　　自己唯一的儿子已经被宣判了，20年的监禁，不得保释。

　　虽然看着时间不是很长，可是美国的监狱里又是个什么样的环境老哈里斯又怎么会不清楚。

　　而且这次自己的儿子也让中情局的人丢了脸面，将来他能不能活着出来，都还是个问题。

　　老哈里斯越想越是愤怒，他仿佛看到刘云轩他们回去后，正在嘲笑着自己。

　　“看吧，老哈里斯也就这点能耐了，只会找一些废物、蠢货来对付我们。”

　　“库珀，后边的事情，你一定要盯好了，这次我要让那个该死的华夏人永远不能翻身。”

　　生了半天气的老哈里斯向着自己的得力手下吩咐道。

　　库珀没有说什么，只是点点头，然后就带着报信的人一起退了出去。

　　跟随着老哈里斯很多年了，对于自己这个老板的脾气很是了解。

　　在他生气的时候，最好还是尽量离的远远的。

　　要不然这个暴戾的老板说不定会将什么东西砸到你的身上。

　　刘云轩他们回去后倒是睡的安稳了，老哈里斯却是躺在床上翻来覆去的睡不着。

　　好不容易熬到早晨，却接到手下的报告说，杰尔镇长和马丁治安官过来了。

　　老哈里斯不禁头疼，这两个人在棕泉镇可是很有号召力，也不知道自己的行动是否会受到他们的阻碍。

　　他们这次过来，可绝对不是过来欢迎自己的。

　　“杰尔镇长、马丁治安官，不知道你们过来有什么事情么？”

　　老哈里斯将二人邀请到客厅中坐下后问道。

　　“哈里斯，对于你能回来继续经营牧场，我们代表棕泉镇表示欢迎。”

　　杰尔镇长笑着说道，接着口气一转。

　　“不过我们都想看到棕泉镇的气氛能一直这样保持下去，不想看到有人打破这份安宁。”

　　“杰尔镇长，恐怕您对我有些误解。”

　　老哈里斯淡淡的开口说道。

　　“我只是想赚点钱而已，要不然将来我老了，都没有人照顾我。”

　　“哈里斯，你不用这么假惺惺的了。”

　　马丁治安官看不惯老哈里斯的装腔作势，插口说道。

　　“难道昨天我关进治安所的那些人，不是你的人么？”

　　其实马丁治安官原本不是这么冲动的人。

　　主要是昨天那些人在治安所里也不老实，着实给他添了不少的麻烦。

　　弄得这一夜，就睡了两三个小时，火气难免有些大。

　　“马丁治安官，有些话请您想清楚一些再说。”老哈里斯也是沉下脸来。

　　“我不否认那些人是我的员工，可是我也不能干涉他们的私生活。”

　　“用完晚餐后可是他们的自由时间，他们想要做什么，或是做了什么可是与我无关的。”

　　“难道你认为他们是我指使的么？真是可笑。”

　　“你……”马丁治安官也被说的很是气恼，不过还没等他说完，老哈里斯继续说道。

　　“您可是执法人员，这样污蔑合法的公民，可是不怎么好吧。”

　　“正好杰尔镇长也在，我会保留起诉你的权利。”

　　他已经预料到了杰尔镇长他们会过来，毕竟昨天晚上的事情也不算小事儿。

　　只是没想到为了刘云轩，他们这么急火火的大早晨就赶了过来。

　　反正他们无论如何也是不会站在自己这边的，也不怕得罪他们。

　　“哈里斯，马丁治安官也只是心急镇上的治安工作。”杰尔镇长在边上开口说道。

　　“我们也知道你与安迪之间的矛盾。”

　　“我们只是希望你用正当的手段去解决它。”

　　“而不是雇佣那些案底满身的极端分子，他们会对镇民的生活造成困扰。”

　　“上次的事情毕竟有小哈里斯的参与，现在这些孩子们的父母也都找我反映过。”

　　“毕竟你也不希望我们将全镇的治安人员，都放在你的牧场附近吧。”

　　老哈里斯沉默了一会，缓缓说道。

　　“好吧，杰尔镇长，以后我会约束他们的。”

　　有了杰尔镇长的提醒，老哈里斯这才想起来，自己真是被愤怒冲昏了头脑。

　　在这边可不仅仅是自己与那个该死的华夏人有仇恨。

　　当时在校车上的孩子们可是不少，他们的家人看到自己也会同样不爽的。

　　杰尔镇长和马丁治安官没有在这边久留。

　　该说的都说了，至于老哈里斯的保证有多少诚意，他们也管不了。

　　“我们再去安迪那边走一趟吧，真没想到，竟然遇到了这样的麻烦。”

　　杰尔镇长叹了口气说道。

　　当他们来到蜜雪儿牧场的时候，刘云轩他们正在讨论着买什么样的相机。

　　品种太多了，他们以前对这个也没啥研究，都不知道该选什么好。

　　“安迪，看来你们倒是很悠闲呢，把我可是担心个够呛。”

　　杰尔镇长进来后笑着调侃道。

　　“杰尔镇长、马丁治安官，你们怎么过来了？”

　　刘云轩邀请二人坐下后问道。

　　“安迪，还是先给我倒杯咖啡吧，我可是困的不行了。”

　　马丁打了个哈欠后说道。

　　刘云轩也看出来马丁的脸色很是疲惫，估计昨天处理那些人的事情应该搞的很晚。

　　“安迪，我们两个刚从老哈里斯那边回来。”杰尔镇长开口说道。

　　“恐怕你还是得做好万全的准备才行，我看他对你的恨意可是很深呢。”

　　边上的马丁治安官喝了一口咖啡后也是点头附和。

　　“哎，谁能想到当初的一件小事儿，竟然引发出这么一堆破事儿。”

　　刘云轩无奈的叹了口气说道。

　　“我已经让康尼带人加强巡逻了。”

　　“嫉妒能够让人疯狂。很多的冲突，都是由它引起的。”杰尔镇长说道。

　　对于整个事情的起因大家都了解。

　　如果不是小哈里斯嫉妒刘云轩购买牧场后发现了松露，也就不会有这些事情的发生了。

　　“对了，我可是听马丁说，你的朋友们身手可都是很不错的。”杰尔镇长又笑着说道。

　　说完后又大量了一下侯星宇和梁树。

　　他这次过来主要是为了再次提醒一下刘云轩，让他注意安全。

　　以他对老哈里斯的了解，肯定不会就这样收手的。

　　现在知道刘云轩已经做好了准备，也就不用再说多余的了。

　　他最感兴趣的还是侯星宇和梁树这两个人。

　　身手好，枪法同样好，如果说这样的人是普通人，有谁会去相信。

　　“他们是家里的长辈介绍过来保护我的。”刘云轩简单的解释了一下。

　　“还真是多亏了他们，要不然上次可是危险了。”

　　“安迪，你们打算什么时候搬到蒙大拿州去？”马丁问道。

　　他们都收到了刘云轩的婚礼请帖，知道他会在近期就搬过去。

　　“哎，我原定是二月中旬就搬过去的，谁知道老哈里斯又过来了。”

　　刘云轩苦笑着说道。

　　“到时候再看看吧，如果不解决好这件事，到那边我也会不放心。”

　　马丁也是点头表示理解。

　　毕竟谁家的旁边始终有个人虎视眈眈的盯着你，就等着给你使坏，谁都会不放心的。

　　“安迪，你走了以后，可不要忘了我们棕泉镇的人啊，要经常回来看看大家。”

　　杰尔镇长笑着说道。

　　“当然了，我们离的又不是很远。到时候我会经常回来的。”

　　“毕竟我的种牛还都在这边呢。”

　　刘云轩也不想再谈论老哈里斯，提他就心烦。


第251章 你们自由发挥吧

　　“好了，你们在这里聊吧，我可是要回家休息一下了。”跟着大家又聊了一会儿的马丁治安官说道。

　　虽然喝了杯咖啡，可是他还是很困倦，毕竟年纪有些大了。

　　“好了马丁，你先回去吧，我可是要在安迪这里享用美味的午餐的。”杰尔镇长笑着说道。

　　其实他并不是贪恋刘云轩这里的美食，而是一会也有一些别的事情要说。

　　“马丁治安官，要不您也先在我这的客房休息一下吧。”刘云轩邀请道。“看您这个样子，恐怕开车也不是很安全，正好到时候在我这里中午一起吃饭。”

　　“好吧，那可是要麻烦你了。”马丁没有多加犹豫的说道，他现在也确实很累了。

　　“安迪，前段时间我听说你也要搞奶牛的饲养？”杰尔镇长开口问道。

　　“是的，我打算在这方面也试试。”刘云轩笑着说道。“虽然我的牧场现在看着都还不错，可谁知道今年夏天的气候到底如何。”

　　“也要多准备一些收入的来源，要不然我的贷款可是很难还呢。”

　　“是这样的，安迪，不知道你是打算买牛犊自己培养还是直接买成年的奶牛？”杰尔镇长听到刘云轩确实想饲养奶牛后问道。

　　“这个我倒是还没有考虑，怎么杰尔镇长您有奶牛介绍吗？”刘云轩看着杰尔镇长问道。

　　“是这样的，安迪。”杰尔镇长解释道。“我有一位朋友，在俄克拉荷马州，他的牧场就是饲养奶牛的。”

　　“可是上帝并没有眷顾他。今年的牛奶价格很低，哪怕有了政府的补贴，他也赔了好多钱。”

　　“更加倒霉的是，在圣诞前夕的暴风雪，又让他的牧场遭受了很大的损失。所以他想出售一些奶牛，缓解一下经纪压力。”

　　“杰尔镇长，您这位朋友的奶牛大概有多少头？是什么品种的？”刘云轩关心的问道。

　　买谁的都是买，这样还能帮杰尔镇长一个忙，再增进一下两人的关系。

　　而且自己有空间水和牧草，哪怕这些牛稍微差一些，也没多大的问题。现在大家就觉得上次加西亚买来送给芳芳的花花产的牛奶很好喝。

　　在家靠父母，出外靠朋友，如今在这美利坚，能得到当地人的拥护，无论做什么都会方便一些。

　　“他们的奶牛都是黑白花的荷斯坦牛，大概有6000多头。”

　　杰尔镇长听到刘云轩的询问，高兴的说道。

　　“他只打算出售一半儿左右的数量，到时候你可以挑选你相中的。牛犊和成年的牛都有，价格上也会很便宜的。”

　　“只要价格上有些优惠就可以，毕竟这么远的路我也要运输。”刘云轩笑着说道。

　　现在虽然自己这边比较暖和，可是在美国的好多地方都遭受了暴风雪的袭击。购买这么多的奶牛如何运输也是个问题。

　　“这些好办，到时候我让我的朋友帮忙联系运输车辆。安迪可真是谢谢你了，你可是给他帮了大忙了。”

　　“要不然恐怕今年我的老朋友就要破产了。”杰尔镇长感慨的说道。

　　这可不是杰尔镇长的玩笑话，他的这位朋友购买奶牛的时候就贷了不少钱。没想到运气不佳，连番遇上倒霉事儿。

　　最主要的就是这次的暴风雪，现在每天给这些奶牛喂的饲料都是一大笔钱了。

　　“这样吧，杰尔镇长，一会我把莫斯叫过来。”刘云轩想了一下说道。

　　“让他先在我的牧场中修建牛棚，我也采购一些自动挤牛奶的设备。到时候我们就可以先把牛运过来，也能减少一些您朋友的负担。”

　　真是计划没有变化快，自己原本还打算等天再暖和一些再考虑奶牛的事情呢。现在也只能先这么办了，到时候牛奶先出售出去，等有时间了再弄个奶粉厂吧。

　　“好的安迪，我想这段时间我的朋友还是能坚持过去的。”杰尔镇长笑着说道。

　　哪怕再急也得等刘云轩这边都弄妥当了，要不然这些奶牛如何产奶，全靠人工？别开玩笑了。

　　威尔镇长之所以这么多年一直都被选为棕泉镇的镇长，就是因为他的好心肠。在镇上无论谁家的牧场有事情，他都会去主动过去提供帮助。

　　每个人心中都有一杆秤，如果刘云轩不是一直对大家都给予优惠，给年轻人提供工作的机会。

　　再加上上次救出了那么多的孩子，恐怕这次老哈里斯来找他麻烦，大家都会选择看热闹。

　　刘云轩看看时间还早，就给莫斯打了个电话。

　　“嗨，莫斯，要是没什么事情就到我的牧场中来吧。”电话接通后刘云轩笑着说道。

　　“恐怕我们的奶牛们要提前到来了，需要你们把牛棚盖起来。”

　　电话那边的莫斯也是表示马上就过来，到时候需要建成什么样的详细谈。

　　莫斯来的很快，他也不是自己过来的，还带着设计师乔伊。

　　“安迪先生，您想建造什么样的奶牛场？”莫斯进来跟杰尔镇长打过招呼后，就直接问道。

　　“这个我也不是怎么了解。”刘云轩想了一下后说道。

　　“大概要3000头左右的奶牛。你们觉得如何建造比较好？”

　　“其实别的都有固定的标准，主要是奶牛舍不知道您要采用什么类型的。”乔伊笑着解释道。

　　“我们以前在别的州建设过奶牛场，有些是采用散栏式，有些采用的是围栏式。”

　　“这两种方式有什么区别么？”刘云轩问道。

　　“是这样的，围栏式主要用在年度水分缺损比较大的地区。但对于管理人员的要求比较高。”

　　“只是对每头牛的原始投资成本比较低。”

　　“而散栏式主要是能将不良气候的影响降到最小，有利于改善牛舍清洁度和尽可能让奶牛舒适点儿。”

　　“相对来讲它的缺点就是投资成本高，卧床维护及粪污处理成本高一些。”

　　“而且您也要考虑分群的问题。要不然也会影响产奶量的。”

　　刘云轩听着乔伊说了这么多，也是感觉挺迷糊。再看看别人，跟他也差不多。罗德里格斯也是没有打理过奶牛场。

　　“这样吧，我把我的要求说一下。然后你们自己去设计。”刘云轩想了一下说道。

　　“我这里养奶牛，平时不怎么喂饲料，主要以放养为主。再有就是挤奶厅要够大，因为以后我可能还会添置一些。”

　　“其余的你们自由发挥吧，设计出一个方便管理的方案，需要多少直接找罗德里格斯。”

　　刘云轩也是真没有办法。

　　如果自己乱提要求，估计他们也不好弄，只能选择信任他们，让他们自由发挥吧。

　　杰尔镇长在边上看得是目瞪口呆，今天算是长见识了。这整个工程下来，需要的资金也不小，就这样就算谈完了？

　　跟刘云轩合作过一次的莫斯倒是没有说什么。上次的时候就是加西亚全程参与的，刘云轩只是后来看了看。

　　“杰尔镇长，我们老板就是这样的，以后您看的多了，就会习惯了。”罗德里格斯看出来了杰尔镇长的疑惑，在边上小声的解释道。

　　“莫斯，你们预计大概要多久能施工完毕？”刘云轩又向着莫斯他们问道。

　　“20多天吧。”莫斯说道。“现在工程没有那么多，到时候我多调集一些人和机械过来。”

　　“行，到时候你们尽量缩短工期。”刘云轩笑着说道。

　　“杰尔镇长的朋友那边可是都已经火烧眉毛了。”

　　“罗德里格斯，明天你也去联系一些机器采牛奶设备。还有鲜奶运输车辆。”

　　刘云轩又向着罗德里格斯说道。

　　“对了，在寻一块地方，把奶粉厂盖起来吧，借着这个机会，咱们把所有的计划都提前吧。”

　　边上的杰尔镇长听的很欣慰，如果不是为了自己考虑，完全不用这么急的赶工期。这样肯定会增加很多成本。


第252章 相信我没错的
　“安迪，真的是太谢谢你了，我想我的朋友知道这个好消息，一定会高兴的睡不着觉的。”杰尔镇长看着刘云轩感激的说道。

　　“杰尔镇长，这没什么的。”刘云轩笑着说道。“只有经营过牧场的人，才会知道有多么的不容易。”

　　“如果我们自己都不互相帮助，全指望着政府的补贴，说不定哪天我遇到困难了，也没有人会来帮我的。”

　　“安迪，刚刚你说要再建个奶粉厂，你是要涉足奶制品的精细加工行业么？”杰尔镇长关心的问道。

　　如果刘云轩再建一个奶粉厂，那么以后镇子上的人工作就一点都不用愁了。

　　“是的，奶粉市场的前景可是很广阔的。”

　　“现在的人们越来越关注宝宝的营养补充，如果我们的奶牛能够产出高品质的奶，一定会很受欢迎的。”

　　“其实这还是当初罗德里格斯提议饲养奶牛我才会想到的。”

　　刘云轩看了一下罗德里格斯笑着说道。

　　“确实是这样啊，我们家的点点，当初就买了不少的高级奶粉。”胖子也是在边上点头说道。

　　“现在的奶粉价格太高了，普通的工薪家庭，如果有了宝宝，这一部分的开销很大的。”

　　提到这个胖子就来气，一罐奶粉，点点也喝不了多久，却死贵死贵的。

　　大家听着胖子的抱怨，也都是笑出了声儿。其实在美国这边，相对来讲，奶粉的价格也不是很便宜。

　　“对了，安迪先生，您的麻烦解决了么？”又聊了一会儿后，莫斯关心的问道。

　　“如果需要的话，我可以帮您召集一些人过来帮忙。我们的建筑工人们，可不是那么好欺负的。”

　　“谢谢你的好意了，莫斯，暂时还不需要。”刘云轩向着莫斯道谢说道。

　　“我们也不知道老哈里斯具体会做些什么，等他有所行动再说吧。”

　　刘云轩是真的很高兴，身在异国他乡，这些人们都是真正的关心自己，又怎不欣慰。

　　中午的午餐很丰盛，睡醒一觉的马丁也是吃的赞不绝口。

　　下午临离开的时候，杰尔镇长他们再次表示，如果老哈里斯做出什么过分的事情来，大家都会帮忙的。

　　“轩子，真的很不错啊，当地的人可都是站在咱们这边儿呢。”送走杰尔镇长他们后，胖子高兴的说道。

　　“现在我倒是希望老哈里斯赶紧行动了，要不这老么东防西防的，啥时候是个头啊。”刘云轩苦笑着说道。

　　不过他的美好愿望没有实现，老哈里斯硬是一连几天，什么动静都没有。

　　那些人也被他保释出来后送走了，因为缺少人手，听说倒是买了几架小型的直升机，进行放牧。

　　生活总得继续，而且收到了多西快递过来的用相框装着的相片后，再次兴起了购买相机的想法。

　　放大后的照片，可是比前一批洗出来的看着更有感觉。

　　“轩子，我都觉得这照片都能参加展览了。咱们得赶紧买相机，好给我儿子也照几张。”赵岩看着照片感叹的说道。

　　他们现在围着看的照片，就是芳芳靠着得克萨斯红狼读书的那一张。

　　这次快递过来的照片也很多，几乎每张照片中都有小芳芳的身影。这可是让胖子夫妇二人看的都是眼热不已。

　　“你们商量好了购买什么样的相机了么？”刘云轩看着大家问道。

　　几个人相互看了一眼，摇了摇头。

　　“算了，我们还是问问专业人士吧。”刘云轩也是无奈的说道。

　　他没有记错的话，那天就讨论过一次了，没想到还没有出结果。

　　“嗨，多西，照片我们已经收到了，真的很不错。”刘云轩拨通了多西的电话后说道。

　　“哈哈哈，我也觉得很不错，Angela与这些动物们在一起，真是太可爱了。”多西在电话那边高兴的说道。

　　“是这样的，多西，我们也想购买相机，好给孩子们拍下成长记录，跟你咨询一下，什么样的相机比较合适。”

　　刘云轩在电话中问道。

　　“其实现在好多的相机单镜头反光式取景相机都能达到你的要求的。”多西笑着说道。

　　“而且好多的数码款都是简单易操作的。”

　　“当然了，如果你想要拍摄出更高质感的照片，我推荐你用胶片式相机。”

　　“呃，多西，这种胶片式的相机用起来是不是很麻烦？”刘云轩有点心虚的问道。

　　胶片式相机刘云轩知道，就是以前那种老式的。他记得在中学的时候，老校长就买了一台海鸥牌儿的，平时可是宝贝的不行。

　　不过看起来操作好像很复杂。

　　“没什么的，安迪。”多西笑着说道。“刚开始用的时候可能不是很方便，拍摄出来的效果会差一些。”

　　“如果拍摄的多了，你就会发现胶片式的相机，拍摄的效果是非常不错的。到时候你就会为你拍摄出的相片而着迷。”

　　刘云轩一想，反正自己平时也没多少事儿，不如就整个这种胶片式的，慢慢学呗。大不了再买台数码的先用着，等学明白了再用。

　　“多西，谢谢你了，这些胶片式的相机那一款比较好？”刘云轩继续问道。

　　“天啊，安迪，你算是问对人了。”多西在电话中激动的大声说道。“莱卡相机，一定要选莱卡相机，每一个摄影爱好者都应该拥有一部莱卡相机。”

　　刘云轩将电话稍稍的放远了一些，多西的声音太大了，等他说完后才继续说道。

　　“多西，谢谢你了，我会买一部莱卡相机的。”

　　“相信我没错的，你一定不会后悔的。”多西继续推荐道。

　　“怎么样？多西先生有什么好推荐么？”等刘云轩挂断电话后，隋媛媛迫不及待的问道。

　　“多西说价格差不多的单反相机就可以了，而且操作简单。不过他是莱卡迷，推荐我买一部莱卡。”

　　刘云轩无奈的说道。

　　刚才多西的热情推荐，如果自己不买的话，估计他会跟自己翻脸。

　　“真的么？莱卡相机可是很贵的。”边上的罗伯特说道。

　　“我的父亲就有一部莱卡M3，那还是他年轻的时候买的，现在没事儿的时候还拿着去拍照呢。”

　　“确实这样。”查理也是笑着说道。

　　“世界各地的莱卡迷可是很多的，可以说莱卡早已超越了作为工具的地位，已上升为一种文化现象。”

　　“我勒个去，还真是这样。”胖子抱着笔记本电脑说道。

　　刚才他顺手上网查了一下莱卡相机，没想到相关的论坛这么多。

　　不过论坛中讨论的最多的还是莱卡的胶片式相机，而那些后期推出的数码式相机提到的却是寥寥无几，很多都是拿来当对比用的。

　　“啧啧，好家伙，看看这些限量版的可真是不便宜啊。就这二手的都这么老贵。”胖子看着上边介绍的价格忍不住说道。

　　“莱卡的相机质量都是非常棒的，用几十年都没有问题的。”罗伯特解释说道。

　　“而且他一直保持着固定的式样，看着有些落后，这也属于这个品牌自身的一种传承。”

　　胖子点点头，还真是。那些相机样子都是差不多，真心有些老土。

　　“轩子，你就打算买这个莱卡的相机了？”胖子问道。

　　“我打算买两部，一部胶片的一部数码的。”刘云轩看着蜜雪儿笑着说道。

　　“等我胶片的使用熟练后，以后跟着蜜雪儿出去玩儿的时候，能拍下最完美的一面。”

　　蜜雪儿听到后，心里很是甜蜜。

　　“得，你就别在这秀恩爱了。”胖子撇嘴说道。“帮我们参考参考，看看买什么样的。”

　　“我看咱们都买莱卡的得了。”刘云轩说道，“既然多西推荐了，肯定差不离。”

　　胖子想想也是，刚才他也看到了那些评论，确实还是很不错。


第253章 芳芳才不会被骗呢

　　相机的品牌算是定下来了，不过在棕泉镇可是没有莱卡相机专卖店儿的，要去休斯顿才有。

　　“胖子，你的车选好了没有？”刘云轩向着赵岩问道。

　　“哎，先整辆道奇的皮卡吧。”胖子纠结的说道。

　　没法不纠结，这边的好皮卡符合他心意的太多了。看每一辆都是那么让他心动，可也不能全买了啊。

　　最后还是选择的道奇RAM3500，等将来开够了，再买别的。

　　“云海，你打算买什么品牌儿的？”刘云轩又问向刘云海。要是买就一起都买了，省得还得来回跑。

　　“哥，我看中一款奥迪A8L，就是价格贵点儿。”刘云海有些不好意思的说道。这几天他也没闲着，也一直在选车。

　　如今总算不用再摆弄大方向盘了，在国内的时候也买了辆奥迪A6L，作为公司用车，开着感觉很不错，他就将目光锁定在奥迪A8L上了。

　　以前给工厂送货的时候，可是看到好多的大老板们都开这个车。不过他相中的那款是奥迪A8L W12，需要12万多美元。

　　“海子，这你就不懂了。”胖子搂着刘云海的肩膀洋洋自得的说道。“你哥现在是不差钱儿，你要是买便宜车那是丢你哥的脸。”

　　“反正买车我是不花钱了，你哥要是不给我买，我就找干妈告状去。”

　　胖子的话，把大家都给逗笑了。他还真就有这种能耐，跟查理一样，动不动的就耍宝。

　　“你给我死一边儿去，成天就知道告状，还是小孩子么？”刘云轩没好气的说道。

　　边上的刘父刘母还有赵父三人，看着这些年轻人打闹，都很欣慰。人生在世匆匆而过，能够找到几个真心实意的朋友，很不容易。

　　“怎么着？今天就买车去么？”胖子心急的问道。

　　“干啥都跟火烧屁股一样，今天够呛了。”刘云轩摇了摇头说道。

　　“上次给咱妈买A6的时候，没看到他们店里有云海选的型号，反正明天也要买相机，到休斯顿再买吧。”

　　棕泉镇毕竟是个小镇，哪怕是在美国，奥迪A8L W12，也是豪车了。而且在这边农场主们购买皮卡的多一些，对于这种房车需求量很小。

　　“哪是我着急，我不是替海子着急么，真是的。”胖子抱怨的说道。

　　给刘云轩气的都不知道说啥好了。

　　等到芳芳放学回来的时候，看到那放大的照片，捂着小嘴儿咯咯的笑个不停。也不知道多西是怎么想的，照片的尺寸搞的有点大，比芳芳的个头都高。

　　芳芳还伸着自己的小脸儿跟相片中的自己比了一下，让大家看看是不是一样大。然后自己一个人对着相片看了好半天，这可比照镜子有意思的多了。

　　“芳芳，明天岩大大就去买相机去，然后咱没事就照相，好不好？”

　　胖子来到芳芳边上蹲下身子问道。

　　“真的吗？”芳芳眨着大眼睛问道。

　　“岩大大可是没有骗过芳芳的时候，不信你问问你爸爸。”赵岩神气的说道。

　　芳芳又转头看向自己的父亲。刘云海点了点头。

　　“太好了。”芳芳说完抱着赵岩的脑袋，在他的脸上吧唧亲了一口。

　　“可是……可是……，岩大大，你能照得像多西叔叔照的那么好么？”芳芳又有些疑惑的问道。

　　边上的人们也仔细听着，打算看看赵岩到底要如何回答。

　　听到芳芳的话，赵岩也是楞了一下，这才有些尴尬的说道。

　　“呃，这个嘛，你也知道岩大大平时很忙，还要训练那些野猪，到时候先让你大大给你照着。”

　　“等岩大大忙完了就能给芳芳照相了。”

　　“哼，岩大大就会骗小孩子，芳芳才不会被骗呢。”芳芳有些小骄傲的说道。

　　自己的小把戏被芳芳给拆穿，赵岩都不知道该说啥好了，一个人蹲在那里傻愣愣的发呆。只能无奈感叹，“现在的孩子太聪明了。”

　　“哈哈，死胖子，叫你献宝，现在被拆穿了吧。”刘云轩乐不可支的说道。

　　边上的人们也都笑得直不起腰了，对于胖子吃蹩，大家可是很高兴。

　　刘云海更是抱起自己的宝贝闺女猛的亲了几口，刚才的场面真是太可乐了。

　　“大大，将这个照片挂到芳芳的房间吧，芳芳要每天起床都看到它。”跟着自己的父亲嬉闹了一会儿后，芳芳又跟着刘云轩说道。

　　“好，咱们就给芳芳挂在床的对面，让芳芳睁眼就能看到了。”

　　说完后，刘云轩一手抱起芳芳，一手拿着相框向着楼上走去。

　　“嘿嘿，胖哥啊，童言无忌，童言无忌啊。”刘云海来到赵岩的身边说道。

　　“哎，现在的孩子们可真是太聪明了。”赵岩又是感叹了一句。

　　“当年我和你哥那会儿要是跟现在的孩子们比，都跟小傻子似的。”

　　“你啊，就想这些没用的。”隋媛媛没好气的说道。“你也不看看现在的资讯都多么发达，三年一个代沟啊。”

　　“咱们这一代人接触电脑的时候都多大了，再看看现在的这些小孩子们，一个个玩儿的多顺溜。”

　　“哎呀，还真是。”赵岩拍了下大腿说道。“我记得高中那会儿，刚有的电脑房，我就天天去那玩儿。”

　　“刚开始的时候哪有网络啊，都是那些小游戏，红警一代啦，帝国时代啦。别看那画面粗糙，可是玩起来真有瘾啊，我当时都包了一台机子，玩儿了半个月。”

　　“你还好意思说，那时候我还得天天给你送饭，得亏我意志坚定，要不然我都得迷进去。”这时候帮芳芳挂好相框，走下来的刘云轩插口说道。

　　“你个兔崽子，怪不得那时候不回家睡觉，说跟着云轩补课，原来都用来玩儿游戏了啊。”赵父听着儿子爆料后，笑骂着说道。

　　当时赵父还真的以为自己的儿子，也要改过自新了。从此以后要好好学习，天天向上，那可是逢人就夸啊。

　　谁知道期中考试下来，仍然倒数第一。

　　当时的赵父还自己劝自己，等孩子回来可千万别批评，孩子努力了，学不会啥办法，自己要是再批评了，孩子该上火了。

　　今天才算是彻底搞明白咋回事儿。

　　赵岩也是陪着傻乐，自己一时感慨，倒是把这茬给忘了。

　　“老赵啊，各人有各人的缘法。”边上的刘父笑着说道。“岩子现在过得也不错。娶了媛媛这么好的媳妇，又给你生了个大胖小子，知足吧。”

　　“就是，我们家云轩最快也得明年才能生孩子，把我们都急得不行。”边上的刘母也是添油加醋的说道。

　　说完了还看了刘云轩和蜜雪儿一眼。

　　这俩孩子也真是的，都处这么久了，硬是一点儿动静都没有，哪像现在的那些年轻人儿啊。

　　本来正看热闹的刘云轩，可是没想到这风云突变，一下子话题就转到了自己的身上。

　　“妈，着啥急，咱这不是也快了么。”刘云轩有些尴尬的说道。

　　边上的蜜雪儿听着脸上也是有点小发烧。

　　“对了大大，乔安娜老师说，你什么时候有时间，邀请你去学校跟我们讲故事呢。”这时候芳芳从楼上跑下来递给他一张通知书说道。

　　刘云轩拿过来一看，原来是乔安娜邀请他在方便的时候，到学校去给孩子们介绍一下华夏的情况。

　　上次镇上给那些得克萨斯红狼雕像揭幕后，乔安娜跟自己说过，说是有些小朋友们心理状态不还很好。

　　希望自己有机会的时候能到学校去，跟孩子们聊聊天。只是自己乱七八糟的事情太多，给忙忘了。

　　刘云轩看了一下日期，今天是11号，明天要买车买相机，只能是后天了。

　　“好了，芳芳，明天带回去交给乔安娜老师吧，后天下午的时候大大会去你们学校。”刘云轩签好日子后，又将通知书递给了芳芳。


第254章 真酸爽啊
　芳芳对于自己的大大能去学校给小朋友们讲话可是很高兴呢，睡觉前都不忘记叮嘱刘云轩可千万不能忘记了。

　　刘云轩给芳芳盖好了被子，又再保证了一遍后，芳芳才放心的睡去。

　　第二天去休斯顿的时候查理和罗伯特没有跟着。

　　买车已经都选好了型号，买相机这俩人也是不懂行，有那功夫还不如在牧场中逗逗羊驼和袋鼠，哪怕是骑着野猪跑一会儿也是好的。

　　六个人加上侯星宇开着刘云轩的那辆奔驰AMG65，驶向休斯顿。

　　已经不是第一次来休斯顿了，再加上有汽车导航，很顺利的来到了莱卡相机专卖店。之所以先来这里，是等选好了相机再选完车，就能直接开车回家了。

　　走进店里，一种古朴的气息扑面而来。

　　莱卡专卖店中，并没有像别的电子商品卖场那样，有着各种LED屏幕，或是鲜艳的灯光。整个店内的装修给人一种古朴典雅的感觉。

　　四周的展柜中，有着各种型号的莱卡相机。好多都是旧的，底下标注着店主收藏，非卖品。

　　好多的人们都在展柜上打量着，打算购买自己心仪的产品。

　　“先生们，女士们，你们好，有什么可以帮助你们的么？”这时候一位穿着很是绅士的四十多岁的中年男人走过来问道。

　　“您好，我们打算选购几款莱卡的相机。”刘云轩向着来人客气的说道。整个店内的环境，就会让人不由自主的静下心来。

　　“谢谢您喜欢我们莱卡的产品，不知道您有没有中意的型号？”中年人礼貌的问道。

　　“是这样的，我们都是初学者。”刘云轩有些尴尬的说道。“是经过朋友的推荐，才决定选用莱卡的，我们什么都不懂，所以还需要您帮忙推荐一下。”

　　不尴尬不行，别的人都是自己选好后在那里自己摆弄，看那熟练的程度，可不是玩儿了一天两天了。

　　而自己这么些人过来，连买啥样的都还不知道呢，跟人家一比多少有点土鳖的感觉。

　　还真像罗伯特说的那样，莱卡卖的已经不是相机了，是艺术是品味。

　　“没关系的，我倒是很高兴呢。每一位摄影爱好者都是由初学者过来的。不知道您有什么具体的要求么？”

　　中年人仍旧很有礼貌的问道。

　　“我们需要一部胶片式的，3部数码式的。”刘云轩开口说道。

　　人与人之间的关系很奇妙，有些人初次见面就会互相有好感，中年人的这种礼貌可不仅仅是面对顾客装出来的。是一种发自自身的气质，就像他的着装一样，很是绅士的感觉。

　　“好的，大家稍等，先坐一下，我去给您取过来。”

　　中年人说完引领着大家来到专卖店里边的沙发上坐下等待。

　　不一会儿的功夫，拿出来了几部相机。中年人又分别给他们介绍每部相机的性能与价格。

　　最后选定了两款，胶片式的M6 TTL和数码式的M9。

　　其实这些性能方面，中年人给他们介绍了以后，他们也分不太清楚。只是这两款昨天他们在网上查询的时候介绍的比较多。

　　既然选择了莱卡，注重的就不仅仅是性能方面。

　　就像劳斯莱斯与那些别的豪华车相比，难道坐上劳斯莱斯以后就真的很舒服，舒服得飘飘欲仙么？并不是那样。

　　虽然背负着巨额贷款，但这些相机对于现在的刘云轩来说，只能算是小小的奢侈品。相比于那些富翁们百万甚至千万美元的玩具来说，可是小巫见大巫。

　　中年人又详细的给刘云轩他们演示了一下如何操作这两部相机。

　　那部M9倒是相对简单一些，可是看着他给那部M6 TTL上胶卷儿，又给解释了一下如何使用后，老刘童鞋有些后悔了。

　　真是太复杂了。

　　这个底板竟然是得拆下来的，如果自己将来跟着蜜雪儿在野外的话，都不知道该放哪里，总不能用嘴叼着吧。

　　刘云轩按着中年人指导的，费了好大的力气才把实验胶卷上上。

　　虽然很费力，但是这机身的质感可是真没的说。

　　“先生，你可以试试按几下快门儿，看看胶卷是否上好了。”中年人笑着说道。

　　刘云轩先过了一下卷，然后按动了下快门，接着又操作了几次，听着过卷儿的声音，刘云轩感觉真的很动听。

　　可是等到他再次拆开底盖儿后，傻眼了，卷儿没有挂上。

　　“不会用就选一些傻瓜式的好了，何必侮辱莱卡呢。”边上围观的一名小个子年轻人说道。

　　刚才中年人的讲解很是透彻，倒是吸引了店内别的顾客。只是这名年轻人说的话很不中听。

　　刘云轩他们听后都皱起了眉头。

　　“年轻人，我是否侮辱了莱卡这个品牌，我想还用不着你来评论。”刘云轩看着那个年轻人，有些生气的说道。

　　这名年轻人也是亚洲人种，就是不知道他是哪个国家的。

　　“这位先生，还请您不要介意。每一位莱卡的初学者都有过这样的经历，我都不例外，要不然我也不会让您操作了。”

　　中年人看到刘云轩他们的表情，赶紧的解释说道。他也没想到店中别的客人会口出不逊。

　　“只有真正的爱好者才配拥有莱卡，连个胶片都不会上的初学者太侮辱它了。”

　　大家都没想到，那个年轻人竟然仍然坚持着自己的态度。

　　“狗妹那塞。”那个年轻人的女伴先是鞠躬说道，又想起对方可能听不懂自己在说什么才用英语继续解释道。

　　“对不起，山崎君是莱卡的忠实用户，他的态度有些激烈，还请您不要理会。”

　　听到女子这么说，刘云轩更觉得郁闷了，没想到倒是被小日本子给嘲笑了。

　　“还请你让你的朋友收敛一些，并不是每个人都是像我一样这么好脾气的。”刘云轩有些无奈的说道。

　　要是早知道这货是小日本子，他是真的想给这个可恶的小日本子脸上狠狠的来一拳。只是现在人家的女伴儿都道歉了，也不好再动手。

　　“轩子，跟这小日本儿客气个啥。”胖子在边上不满的用华夏语说道。

　　对于这个国家的人，除了苍老师、武老师这几位老师以外，胖子都没有好感。

　　“东亚病夫，哪里配拥有这么好的相机。”山崎用不是很熟练的华夏语一字一顿不屑的说道。

　　现在他也确定了，对面的这些人中，有华夏人。

　　本来刘云轩就想收拾他一顿了，现在听到他这么侮辱性的称呼，刘云轩就感到一股热血冲到了脑门上。

　　直接从沙发上蹦了起来，一拳打在他的脸上。

　　在刘云轩的拳头击中山崎面部的同时，侯星宇的大长腿也从边上踹了过来，一脚踹在他的肚子上，将他踹飞。

　　边上别的围观的人们都看傻眼了，知道那个日本年轻人说的应该不是什么好话。可也没想到俩人的反应这么激烈。

　　“轩子，干的漂亮啊。”胖子在边上竖起大拇指说道。

　　刘云轩倒是与侯星宇相视一笑。心里这个酸爽啊，当年打日本鬼子的时候没赶上，没想到现在也有机会弥补一下遗憾了。

　　山崎就比较悲催了。

　　挨了刘云轩一重拳，又挨了侯星宇一重脚，整个人划出了一道美妙的弧线飞了出去，在地面上滑行了一段距离后，就靠着店内边上的展柜底下一动不动了。

　　他的那位女伴又赶忙过去查看山崎的状况。

　　“很对不起，在您的店里动粗了，因为他侮辱了我的民族，我想换作是您也不能容隐的。”

　　“您还是联系一下当地的警方吧，我也不想给您添麻烦。”

　　刘云轩对着中年人不好意思的说道，他连看都没看那个山崎一眼。


第255章 只是一些小麻烦

　　中年人听到刘云轩的道歉，也是无奈。自己打开门做生意，没想到竟然会遇到这种事情。

　　今天来店里的客人又比较多，店员都有些忙不过来，自己才过来招呼客人。没想到买主是大买主，也真是大麻烦。

　　不过他对那个日本人也没什么好感，本来这边的气氛都挺好的，要不是他过来无故的挑衅，哪还会有后边的事情。

　　“哥，没什么事情吧？”刘云海有些担心的问道。

　　“没事儿的，毕竟他侮辱了我们的民族，这可是种族歧视。”刘云轩安慰了刘云海一下后，又看着中年人问道。

　　“我想您的店里一定会安装了摄像头吧？到时候还希望您能给警方提供一下。”

　　其实他心里也多少没底，这可不是上次老哈里斯的那些极端主义者，而且自己也伤了人，貌似还挺重。

　　中年人点了点头，拿出电话，只能是先报警了。

　　“好吧，剩下的事情就等着警察先生们来了再说吧。”等中年人打完电话后，刘云轩笑着说道。

　　“这款M6 TTL拿一部，那款M9给我来三部，再给我配上适合照人物和风景的镜头四套。”

　　刘云轩也不知道该选什么样的镜头好，不过相信这个人不会为了多赚点砸了自己的招牌。

　　边上围观的人们听的都瞪大了眼睛，那位中年人更是差点把手中的电话摔到地上去。看着刘云轩的眼神儿都有些怪异。

　　这位的神经可是真够大条的了，刚将人打的一动不动，现在竟然还有心思购买相机呢。

　　“怎么？你们店里的纯货不足么？”刘云轩有些诧异的问道。

　　“有，很多，我现在去给你们取。”中年人忙不迭的点头。

　　不一会中年人就取了出来，几个箱子中装的都是镜头。机身的价格虽然很贵，可是相对于这些配套的镜头来说就不显得贵了。

　　前期的时候中年人就知道刘云轩自己要两部相机，果然还很厚道的问他是不是配三套镜头就够了。

　　刘云轩笑着道谢，还是选了四套，毕竟以后蜜雪儿也会使用，万一分别使用就不方便了。

　　边上的人们再次侧目，人家是真不差钱儿啊。

　　刘云轩接过收据后写好支票递给中年人，心里也有点小肉疼。这镜头还真是贵哇，竟然比机身都贵。

　　其实刘云轩还是不了解单反的世界，也不了解莱卡的原厂镜头。

　　可以说莱卡的镜头也是非常有名气的，而一部单反相机，它的镜头也是非常重要的组成部分。

　　等待警察的时候，刘云轩也没闲着，给查理打了个电话，将事情说了一下，让他联系朋友过来帮忙解决。

　　接到电话后的查理却是有点挠头。

　　虽然在美国这边成天喊着人权，喊着平等。可是对于种族歧视这个问题一直都存在的。

　　虽然那个日本青年侮辱了刘云轩他们，可是美国也是讲究言论自由的，估计这事儿不是那么简单就能解决的了。

　　如果不能私下和解，估计得上法庭走一遭了。

　　警察们到的很快，先是让救护人员将山崎送到附近的医院抢救，又开始询问案情。

　　作为报案人，中年人跟警察们大概的叙述了一下事情的经过。

　　“先生们，你们需要跟我们去警局走一趟。”警察也是客气的跟刘云轩说道。

　　刘云轩他们的态度很好，动手的两个人也都留在这里。再加上赶来出警的都是附近警署的警员，可是知道这家莱卡专卖店里东西的价格。

　　看到刘云轩他们拿着的小皮箱，知道这些人的身份也不差。

　　刘云轩和侯星宇很顺从的坐到了警车的后排座上，警察们也没有给他们戴手铐，如果这么配合还要戴手铐，那是给自己找不自在了。

　　“侯大哥，等到了警局先不要说话，等咱们的律师过来后由律师负责。”

　　坐在警车后座上的刘云轩一点也不避讳前边的警察童鞋，给侯星宇介绍着经验。

　　他也是纳闷儿，自己仿佛与警察局有很大的缘分。

　　来到警局后，警察们也没有着急录口供，也知道刘云轩他们要等律师。等查理联系的律师赶到后，刘云轩一看，竟然是熟人，就是上次去过纽约警局的弗格斯。

　　那次事件结束后，刘云轩也让查理帮忙约着一起吃了顿饭，表达自己的谢意。虽然当时的事情不大，可是时间也是很晚的。

　　“安迪先生，我可不希望你每次都是在这样的情况下才想到我。”弗格斯笑着说道。“我可是听查理说了你牧场中的牛排可是很美味的。”

　　相对于查理的担心，弗格斯倒是没放在心上。对于日本人，他本身就看不起。虽然刘云轩的反击有些激烈，但是也能靠到种族歧视上去。

　　现在唯一不确定的就是那个日本青年的具体伤情了，只要不是很严重很好摆平。

　　“弗格斯，这可不能怪我，我可是一直都在牧场中的，是你自己没有时间过去哦。”刘云轩同样笑着说道。

　　“警官先生，我想要与我的当事人单独的谈谈。”打完招呼后，弗格斯对着坐在边上的警察说道。

　　警察没说什么，端着咖啡出去了。刘云轩又将整个事情的经过跟弗格斯详细的描述了一遍。

　　“OK，到时候你们就按着这个跟警察录口供。”听完后，弗格斯说道。

　　“着重的强调，当时你们太气愤了，已经被愤怒冲昏了头脑。我想你们能理解我的意思吧？”

　　刘云轩和侯星宇会意的点点头，这才喊进警察来录口供。

　　交好了保释金后，刘云轩他们就驱车返回牧场，毕竟这么一折腾也挺晚了，刘云海和胖子的汽车，只能是下次有时间再买了。

　　“弗格斯，案子怎么样？有麻烦吗？”等回到牧场后，查理关心的问道。

　　“只是一些小麻烦，不过估计问题不大，那名日本人的胸骨断了两根，内脏有些损伤，现在人还没有清醒过来。”弗格斯说道。

　　都是律师，查理一听就知道案子的关键点还是在这个日本人身上受的伤。他的伤情会直接关系到对方的律师会以什么罪名来起诉。

　　“云轩，抱歉，当时出手重了一些。”侯星宇罕见的有些不好意思的说道。

　　“侯大哥，不用介意。当时的情况你要是不出手，我都会再补上一脚的。”刘云轩无所谓的说道。

　　这时候大家也都围了上来询问事情的详细经过，毕竟当初只是查理转述了一下。

　　这下子胖子可是来精神了，将整个过程绘声绘色的讲述了一遍。甚至在提到侯星宇的时候，他也试着来了个侧踢，不过那姿势就逊色多了。

　　“好，打的好，这小日本子就该打。”

　　听完事情的经过，尤其是听到那个日本人山崎竟然又喊出了“东亚病夫”后，赵父拍着大腿说道。

　　刘父也没有责怪刘云轩他们出手，毕竟身为华夏人对日本人的仇恨是深埋在骨子里的。如果刘云轩当时没有收拾那个小日本儿，等回来自己都得抽他。

　　梁树也是直拍大腿，为啥？他恨自己当时为啥没跟着去，要是去了，不是也能收拾收拾小日本儿了。

　　他都没有去想，如果他也跟着来一脚，估计那个山崎就该一命呜呼了。

　　晚餐的时候，很是喜庆，倒是有些庆祝的意思。

　　弗格斯对于牧场中的美味食物更是不迭的夸赞，还一个劲儿的埋怨查理，为什么不早早的邀请他过来。

　　众人中最担心的还是刘母，毕竟是自己的儿子打伤了人，而且对方伤的还很重，作为母亲来讲，也是应该担心。

　　“妈，没事儿的，道理在咱们这边，到时候顶多陪他们点医药费罢了。”

　　刘云轩宽慰着自己的母亲说道。


第256章 带头大姐

　　当天晚上弗格斯没有走，还要交代一些刘云轩近期应该注意的问题。

　　大的方面没有什么需要注意的，只需要在将来的法庭上对方律师询问的时候注意一些回答的话语就好了。

　　至于去找他们私下和解，那是想都不要想了，反正已经做好了准备，就等着他们起诉了。

　　昨天揍了山崎这件小事儿并没有影响刘云轩他们的好心情，因为今天下午还要去芳芳的学校，刘云轩他们早早的来到休斯顿给胖子和刘云海买车。

　　“这大家伙，咋这招人儿爱捏。”来到道奇汽车销售店后，胖子抚摸着道奇RAM3500一脸陶醉的说道。

　　众人看的也是不住点头，作为肌肉美学主义的代言人，道奇RAM 3500真是当之无愧。高大魁梧的车身、硬朗的线条，镀铬的进气栅在灯光的照射下，闪闪发光。

　　大型的皮卡车，本就被众多的车主们喜爱，福特、通用、克莱斯勒，也是在这个领域竞争多年了。

　　都是纷纷改善着自己的设计，更新产品的配置，来取悦自己的客户和潜在客户。

　　胖子相中的这款道奇RAM3500内部的配置也是相当豪华的，是该车型中的顶配，该有的配置都有了，使得胖子都不知道该去如何改装了。

　　稍稍美中不足的就是0-100的加速时间稍稍有些长，可是也不要忘了，这个大家伙可是重型皮卡。

　　当你在一个阳光明媚的天气里，拖着十多吨的货物，开着空调，巡航在高速公路上的时候，该有多么惬意。

　　价格也不便宜，整个手续全办下来后，差点8万美元。

　　虽然胖子心痒难耐，可是离开的时候也是由刘云轩驾驶着这辆钢铁怪兽，没办法谁让胖子现在还没有驾照。

　　只能是回到牧场的时候，自己在牧场里过过瘾了，现在还有这一桩官司等着刘云轩呢，他可不敢再闹出什么负面消息。

　　就这样，胖子可怜巴巴的趴着车窗，看着刘云轩驾驶着自己的大皮卡。

　　在国内买这些豪车的话，有时候可能还需要预定。可是在这里就完全不一样了，每一家店里的货源都是很充足的，哪怕是奥迪A8L W12也不例外。

　　全铝的车身，并没有降低车身的质量，而显得不够稳重。

　　试驾的时候可以明显的感觉到对外边风噪和路噪的隔绝性相当的好。“W”型排列的12缸发动机，提供的动力也是十分强大的。

　　在试驾的时候，刘云海都是小心翼翼的控制着油门踏板，因为他怕稍稍用力，就会让车窜出去。

　　刘云海都在想，如果自己狠狠的踩下，估计到时候就不是那种推背感了，而是撞背感。就是与那些超跑相比也不逊色多少。

　　等刘云海试驾了一圈儿回来后，满意的不得了。

　　这款车型可是代表着奥迪最为领先的技术、超凡卓越的先进设备与独树一帜的成熟设计。

　　而且销售员还介绍说，这款车的车身刚度要比传统车身的提高了大概60%左右，当发生碰撞时能更好的保护车内人员。

　　任何一个人都是不想发生车祸的，但有些情况并不是自己不想就能避免的了的。谁都想自己的车身能够更坚固一些。

　　出众的性能，豪华的配置，当然也是价格不菲，全部搞定后12万五千美元。

　　刘云海也体会到了胖子的心情，他同样不能驾驶。只能看着侯星宇开着自己的爱车跑在前边。

　　回到蜜雪儿牧场的时候，车库将将装满，如果再多两辆，就得停到外边了。

　　回来后刘云轩胡乱的吃了一口，就急忙赶去芳芳的学校。早就答应芳芳了，要是自己迟到了，小家伙回去后非得生气不可。

　　好在等他赶到的时候，小家伙们都在睡午觉。

　　刘云轩透过房间门上的窗口，就看到芳芳盖着小被子正呼呼的大睡呢，一只小脚丫还顽皮的跑到了外边。

　　“乔安娜，Angela在学校平时表现的怎么样？”刘云轩向着陪同他一起过来的乔安娜问道。

　　“Angela很懂事，而且现在班级里的孩子们都非常听她的话。”乔安娜笑着说道。

　　自从上次的恐怖事件之后，芳芳无形中成为了这些小伙伴儿中的带头大姐，哪怕是最调皮的孩子都听她的话。

　　“不过真的很不想Angela转学呢。”乔安娜有些遗憾的说道。

　　等刘云轩他们搬到蒙大拿州的安迪牧场后，芳芳肯定也会跟过去，乔安娜有些舍不得。

　　虽然与芳芳相处的时间不长，但乔安娜很喜欢芳芳。

　　芳芳不仅乖巧懂事，还很能照顾班级里的小伙伴儿们，可是乔安娜的小帮手呢。

　　“对了，安迪，你要过来的事情我没有通知孩子们，Angela也跟着保密呢，到时候给孩子们一个小惊喜。”乔安娜笑着说道。

　　刘云轩在孩子们心中的地位可是很不同的，那是仿佛守护者一样的存在。

　　等到孩子们起床后，刘云轩就藏在一边偷偷的看着小芳芳拿着小盆子洗脸刷牙。看着她帮着别的小朋友们挤牙膏的样子，别说真有一番带头大姐的味道。

　　等芳芳跟着小伙伴们一起走进教室的时候，并没有看到大大的身影，本来还喜气洋洋的小脸儿，一下子皱巴了起来。

　　“哼，坏大大，都答应了芳芳呢，等回家让你好看。”芳芳用华夏语嘀咕着说道。

　　其实刘云轩就蹲在教室里展板的后边，他也是要给芳芳一个小惊喜。却正好听到了芳芳嘀咕的话，可是让他庆幸不已，得亏是没有迟到哇。

　　芳芳的情绪影响了小伙伴们，刚才这个带头大姐还很高兴呢，笑的有眼睛都眯成了一条缝儿，现在却是晴转多云了。

　　“Angela，谁惹到你不高兴了么？没关系，告诉我们，我们去揍他去。”一个小胖子关心的问道。

　　边上的孩子们也都是跟着点头表示赞同。

　　“你们都回去坐好吧，没有人欺负我。”芳芳很是不高兴的说道。

　　这些小伙伴们都想再见见自己的大大，自已也向他们保证过，谁想到大大今天竟然没有过来。

　　“好了，孩子们，都坐到自己的座位上，乔安娜老师要给大家上课了。”乔安娜站在教室前，拍着手说道。

　　这帮小家伙们还是很听话的，听到乔安娜的话后，都迅速的跑到自己的座位坐好。

　　“孩子们，本来今天下午你们的安迪叔叔要过来给大家讲故事的，没想到他临时有事请，不能及时的赶过来了。”

　　等孩子们坐好后，乔安娜说道。

　　一听乔安娜这么说，芳芳的小脸儿更苦了。

　　有些小家伙们听到这个消息后，也有些难过，他们都是去过蜜雪儿牧场的，也是当时在校车上的。

　　当时听到枪声的恐惧，虽然经过一些心理辅导，但仍旧没有散去，他们永远不会忘记，就是安迪叔叔，让他们离开了坏人。

　　好些小男生都将刘云轩当成了自己的偶像呢。

　　“不过你们也知道，安迪叔叔来自神秘的华夏，也许你们大声的召唤他，他会听到你们的召唤也说不定呢。”

　　乔安娜看着孩子们那失望的表情再次开口说道。同时也在心中想到，看来邀请安迪过来真是个不错的主意。

　　那次事件过后，好多的孩子上课的时候都经常溜号，据他们的父母说晚上都不敢一个人睡觉了。

　　芳芳一听乔安娜这么说，就知道自己的大大已经过来了，这一下本来皱巴起来的小脸儿也舒展开了。

　　其余的孩子们这时也都大声的叫喊起来。

　　有个胆子大的小家伙甚至拉开教室的门，想看看刘云轩是否就等在门外。

　　有了他的提示，小家伙们纷纷的离开自己的座位，在教室中找了起来。


第257章 刘老师开课啦
　教室的面积本就不大，很快的刘云轩就被一个眼尖的孩子在展板的后边给找了出来。

　　“安迪叔叔、安迪叔叔、安迪叔叔……”

　　看到刘云轩现身，这些孩子们都高兴的围在他的身边叫喊着。

　　“哎，你们太厉害了，我都以为藏的很好了，还是被你们给发现了。”刘云轩故作懊恼的说道。

　　孩子们毕竟还小，对于能将刘云轩给找了出来，都是很高兴。

　　“好了，孩子们，安迪叔叔已经来了，大家听他介绍一下他的祖国好不好？”乔安娜等孩子们闹腾了一阵儿后，对着他们说道。

　　“好了，孩子们，安迪叔叔也有礼物送给大家哦。”刘云轩说完，就将准备好的果汁从展板的后边给抱了出来。

　　满满的一大桶，都是从家里调制好的加了蜂蜜水儿的鲜橙汁。

　　孩子们很有礼貌，并没有一哄而上，而是拿着自己的杯子排着队，依照顺序的到刘云轩这里领果汁。

　　等接到手里以后，还很有礼貌的说一句，“谢谢安迪叔叔。”

　　而芳芳也没闲着，现在别提有多开心了，就站在刘云轩的身边，帮着分配这些饮料。

　　“好了，孩子们，今天安迪叔叔就给大家介绍一下我的祖国。”等孩子们再次坐好后，刘云轩向着这些孩子们说道。

　　刘云轩在给孩子们介绍华夏之前，先给他们放了一段幻灯片。

　　都是华夏的名胜古迹，大好河山。

　　这些也是他提前准备的，不过都是他从网上搜集到的，没有办法，哪怕是他也没有去过那么多的地方。

　　老刘哪给人讲过课啊，这也是大姑娘上轿，头一遭。他只知道，有着这些图片，给孩子们讲解的时候能更好的形容一下。

　　万里长城、北京故宫、桂林山水、杭州西湖、苏州园林、秦朝的兵马俑……

　　一幅幅的画面闪过，孩子们都是看得津津有味。

　　等这些图片看完后，刘云轩又给他们播放了一些华夏民间艺术的视频。

　　吹糖人、捏泥人、皮影戏、剪纸、……

　　这一下孩子们可坐不住了，都是忍不住发出赞叹的声音。边上的芳芳听着可是骄傲的不行。

　　“安迪叔叔，你会用糖吹出来大虾的形状么？”看完视频后，一个小家伙，看着刘云轩满是期待的问道。

　　“很抱歉，小家伙，安迪叔叔可不会这门艺术。”刘云轩有些遗憾的说道。

　　其实哪怕是在华夏，这种传统的民间艺术，经过了几代的传承后，会的人也不是很多了。

　　接着刘云轩又给这些小家伙们讲了一些华夏的风土人情，只是粗略的讲了一些，要想全都讲完，恐怕要讲个几天几夜了。

　　其实不仅仅是这些小家伙们，乔安娜都很有兴趣儿的听着。这些东西她也是第一次听到、看到，尤其是那些民间艺术，看到以后感觉很是神奇。

　　她最感兴趣的还是剪纸，看着视频中那叠好的纸，随便的几剪刀下去，展开后，就变成了美丽的图案。

　　“安迪，那个剪纸你会做么？”乔安娜等到休息的时候也是带着期盼的问道。

　　“我可以试一试，这个还是在我小的时候学过几次。”刘云轩想了一下说道。

　　小的时候家里穷，过年的时候为了喜庆一些，他倒是跟着村里会剪纸的人剪过几次窗花。不过时间也有些久远了，现在能不能剪出来也很难说了。

　　教室里有现成的红纸和剪刀，刘云轩凭着自己儿时的记忆试着剪了几下。

　　这时候那些小家伙们也都好奇的围过来观看。

　　可是当将剪好的红纸展开后，真心有些惨不忍睹。里边哪里还有好看的图案可言，只能看到大大小小，形状不同的窟窿。

　　“哎，失败了，等我再看看视频，跟着视频学一下。”刘云轩挠着头发说道。

　　小芳芳看到大大的失败作品，可是乐得很开心。

　　等着刘云轩又仔细的看了几遍剪纸的视频，凭着自己的超凡记忆力，总算剪了出来。

　　虽然没有视频中的那样完美，但最起码已经能看出样子来了。

　　“哇，安迪叔叔，你好棒。”

　　“安迪叔叔，这个可以送给我吗？”

　　“安迪叔叔，我也要。”

　　这些小家伙们看到这个作品以后都是喜欢的不得了，纷纷吵着让刘云轩送给自己。

　　刘云轩不忍拒绝这些小家伙们，每个人给剪了一个，好在剪了几个以后熟练了很多，图案也跟着漂亮了很多。

　　“来，孩子们，坐到安迪叔叔的身边来，陪安迪叔叔聊聊天。”刘云轩将孩子们招呼道身边后说道。

　　“孩子们，安迪叔叔想问你们一个问题，有哪些小朋友还会梦见那天校车上发生的事情呢？”

　　刘云轩可是没有忘记今天过来的主要目的。

　　听到刘云轩的问题，有几个孩子的脸色明显的变了，怯怯的举起小手。不仅仅是他们，大部分的孩子都举起了小手。

　　小孩子还不会掩饰自己的表情，一想到自己害怕的事情，就会自然的表露出来。

　　“那么大家知道当时叔叔的心里是怎么想的么？”刘云轩示意孩子们放下手后又接着问道。

　　“其实当时安迪叔叔也是很害怕的。”刘云轩看着孩子们笑着说道。

　　“可是安迪叔叔，你不是打败了那些坏人吗？”一个小孩子有些疑惑的问道。

　　其余的孩子们也跟着点头，他们不知道当时的危险程度，但也知道那些人很凶狠。

　　“叔叔也是人啊，也会害怕。可是害怕与面对可是两码事儿哟。”刘云轩继续笑着说道。

　　“就像有些小朋友害怕毛毛虫，有些小朋友害怕蛇一样，叔叔面对那些坏人真的很害怕。可是哪怕害怕，叔叔也有勇气去面对他们。”

　　“叔叔是大人了，当你们遇到危险的时候，叔叔就会勇敢的去面对。”

　　“你们现在还小，还没有做好面对这些事情的准备。一会儿安迪叔叔会用一种神奇的力量，送给你们，让你们变的勇敢起来好不好？”

　　刘云轩也是没有办法，他也不想看到这些孩子一直被那件事情困扰。可是他又不是心理医生，也不知道该如何去与这些孩子们谈。

　　最后他就将主意打在了他的内力上。孩子们还小，这也算是善意的谎言吧。

　　刘云轩每次握住两名小家伙的手，在他们期待的眼神中，缓缓的将一点点的内力送到他们的身体中。

　　当内力传过去的时候，这俩小家伙都是吃惊的瞪大了眼睛。

　　他们可是不知道怎么回事儿，只觉得一股热流在自己的身体里乱窜，而且热流经过的地方会感到很舒服。

　　他们就以为这就是刘云轩将自己的勇气，分给了他们。

　　当刘云轩放开双手后，两个孩子都是兴奋的喊叫个不停，他们感觉自己的身体仿佛有使不完的力量一样。

　　刘云轩又依次的挨个给孩子们用内力稍稍的梳理了一下，每次结束后，小家伙们都是欢呼雀跃。

　　边上的乔安娜看到后，感觉真的很神奇。

　　仅仅是拉着孩子们的小手，一两分钟后，孩子们就都跟换了个人一样。尤其是那几个被影响的最深的孩子，现在都两眼放着光，再也看不到一丝惧怕的痕迹。

　　这些孩子中唯一表现不同的就是芳芳了，在家里的时候刘云轩就经常帮着她梳理身体。

　　用芳芳的话来形容，就是大大把一只小老鼠放到自己的身体里乱跑，每次还都咯咯的笑个不停。

　　这一下子小家伙们看着芳芳更崇拜了。

　　她可是跟神奇的安迪叔叔住在一起的，那得从安迪叔叔那里得到多少的勇气啊，怪不得当初在校车上，Angela是唯一不害怕的人。


第258章 拍电影
　“安迪，你用不用先休息一下？”乔安娜看着刘云轩满脑门儿的汗珠儿关心的问道。

　　虽然她不知道刘云轩是如何办到的，可是这些汗珠可是她亲眼所见，慢慢的凝聚出来的。

　　“没关系的，我休息一会儿就好了。”刘云轩有些虚弱的说道。

　　虽然每次使用的内力都不多，可是他身体中的内力也就是那么一点点儿，孩子们又多，这次又有些使用过度了。

　　虽然身体和精神都很疲惫，但是他看着这些孩子们那开心的笑脸，真的很开心。

　　得到消息的芬奇校长也赶了过来。

　　“安迪，真是辛苦你了。我代表孩子们的父母，感谢你。”芬奇校长握着刘云轩稍稍颤抖的手感激的说道。

　　他一直都很担心那些没有恢复过来的孩子们，他深深的自责。

　　虽然没有人员的伤亡，可是他也是认为这都是自己平时没有注意安全才会发生的。如果这些孩子们无法恢复，他都不知道该如何去面对他们的父母，自己曾经的学生们。

　　“芬奇校长，您可是太客气了。”刘云轩笑着说道。

　　“其实我应该说句抱歉，我应该早些过来的，那样这些孩子们也少受一些苦。”

　　因为今天刘云轩过来了，梁树就没有过来接芳芳。

　　“大大，过来，芳芳奖励你个香香。”坐上车后，芳芳从后边探出头来对着刘云轩说道。

　　刘云轩也是服从命令的把脸凑过去，“吧嗒”一声，芳芳亲了一口。

　　芳芳可是很高兴呢，一路上小嘴儿说个不停。

　　他也是很久没有跟自己的大大一起坐车了，而且今天大大还信守承诺的来到了自己的学校。

　　别看都是些孩子们，不比吃不比穿的，却都很在意小伙伴们看待自己的目光。

　　等刘云轩和芳芳回到牧场路过停车场的时候，看到一辆陌生的车子停在那里。刘云轩不禁想到，不知道又是谁过来了，难道是跟山崎的案子有关？

　　他带着疑惑的心情领着芳芳走进别墅，就看到大家都围着一个有些面熟的小老头坐着聊天儿。

　　而老头的边上坐着一位助理一样的年轻人。就连平时不怎么注重礼节的胖子，都是规规矩矩的。

　　“哎呀，轩子，你可算回来了。”看到刘云轩进门儿，胖子猴急的说道。“吴导儿可是等了你好半天了，赶紧的过来，你要拍电影了。”

　　等到胖子一说吴导儿，刘云轩立马就想起了这个小老头是谁了。

　　他就是吴宇森，在2002年的时候，成为第一位在好莱坞星光大道留下手印儿的华人导演。

　　而且吴宇森执导的电影也都是很出彩的，有很多耳熟能详的影片。怪不得今天的胖子这么老实呢，他可是吴宇森的粉丝呢。

　　“吴先生您好，不知道您今天过来。”刘云轩上前客气的说道。

　　“我也称呼你云轩吧，冒昧来访，还望你不要介意。”吴宇森也是笑着说道。

　　“那里会，您的影片我们打小儿就喜欢看。”刘云轩说道。

　　“英雄本色、纵横四海、断箭、变脸、风语者……每部片子我和我的兄弟们都看过不下于三遍。”

　　刘云轩说了一些自己看过的吴宇森执导的经典影片，又搂过胖子说道，“尤其是我这位胖子兄弟，他可是您的死粉呢。”

　　刘云轩说的这些可不是恭维的话，而是他真的看过。

　　英雄本色风靡一时，胖子都买了风衣成天穿着。再有变脸中尼古拉斯·凯奇与约翰·特拉沃尔塔的出色演技，看一遍又怎么能看得过瘾。

　　其实相较于现在尼古拉斯·凯奇接的那些片子，刘云轩更喜欢的还是约翰·特拉沃尔塔，演技太棒了。

　　“云轩，谢谢你们的夸奖了，其实如果让我现在再重拍一次英雄本色，恐怕都拍不出当时的味道来了。”吴宇森有些惋惜的说道。

　　正是这部电影，开启了自己暴力美学电影的生涯。

　　如果没有当年那部电影的成功，自己也不会有今天这样的成就。不过他听到刘云轩的话后，也是很高兴，估计今天不会白跑一趟了。

　　“不知道吴先生您今天过来有什么事情么？”刘云轩有些疑惑的问道。

　　这种知名的大导演可不会没事儿到自己这来玩儿。

　　“轩子啊，不是跟你说了么，找你拍电影啊，拍电影。”边上的胖子又猴急的说道。还怕刘云轩听不明白，给重复了一遍。

　　这下刘云轩更纳闷儿了，自己也不会演电影啊，这吴大导演选角咋还选这来了啊。

　　“是这样的云轩。”吴宇森看到刘云轩还是有些迷糊，只好亲自解释道。“这次回来我偶然间得知了上次发生的恐怖事件。”

　　“我想以这个事件的原型拍一部电影，想得到你的首肯。”

　　本来这件事情可以找自己的助手过来谈就可以了，后来想一下，同为华人，还是自己亲自过来一下比较好。

　　听到吴宇森这么说，刘云轩倒是没有马上答复，而是在那里想了一会后才开口问道。

　　“吴先生，不知道这样会不会对我的家人有什么不好的影响？”

　　刘云轩有些担心，他担心如果将这件事以电影的形式放映出去，以吴宇森的功底儿肯定是大受欢迎。

　　这样是否会刺激到那些恐怖份子的同伴儿们，而再给自己的家人或是朋友带来危险。

　　“云轩这一点你可以放心。”吴宇森笑着说道，他理解刘云轩的担忧。“即使是以真实事件为原型，也会进行一些艺术加工的。”

　　“而且这些年的反恐电影很多，那些恐怖份子们也没有对我们这些电影人进行报复。”

　　“他们都是有政治目的，这样做对他们的意义不大。”

　　刘云轩一想也是，根据克拉克提供的消息，那三名恐怖份子好像是跑单帮的。

　　事发前也对他们监视过好长一段时间，并没有加入具体的某个组织，这才对他们放松了警惕。

　　而且如果真的还有同党的话，也不会让他过的这么消停。

　　“好吧，吴先生，您放手去拍吧，需要签什么文件，您准备好就行。”刘云轩笑着说道。

　　“对了，男主角可要找的帅一些，毕竟我也是蛮帅的吗。”刘云轩自恋的说完，还摆了个POSS，逗的大家都跟着笑了起来。

　　“放心吧，我一定会选一位型男。”吴宇森也是大笑着说道。

　　刚开始的时候他还真的怕刘云轩顾虑太多，不会同意。

　　这几年他一直在国内拍电影，得知了这次的事件后，那颗电影人的心又激动了起来。

　　在现如今众多的商业电影当中，好多都是粗制滥造，这也是他选择回国内拍摄的主要原因。

　　不是他不想拍，而是没有好本子。

　　其实众人中最激动的还不是吴宇森，而是胖子。

　　这小子打小儿就喜欢吴宇森拍的片子，如今不仅零距离接触了，还聊了好久。更是要以自己铁哥们的原型拍一部电影。

　　这可是美国大片哇，到时候自己也能跟着看看去。

　　“云轩啊，今天我就豁出去我这张老脸了，有个不情之请，不知当说不当说。”

　　吴宇森有些不好意思的说道。

　　“吴先生，有什么需要您只管说，我这边能配合的一定配合。”刘云轩笑着说道。

　　估计吴宇森找自己帮忙也只能是电影拍摄方面的事情。

　　“是这样的，我想借用你的牧场作为拍摄地，这样能让情节更加丰富一些。”尽管有些不好意思，吴宇森还是说了出来。

　　他来之前也了解过刘云轩，知道他平时很低调怕麻烦。可是为了这部电影的效果，也是没有办法了。

　　听到吴宇森的请求后，刘云轩这次答应的倒是挺痛快。

　　“这个没有问题的，到时候你们完全可以住在我的牧场中。”

　　反正过不久自己也要搬到蒙大拿州的安迪牧场，这边只要他们别太吵闹就可以了。而且这样也能满足一下胖子那小小的好奇心。

　　吴宇森这次倒是很高兴了，这边的环境真心不错。以前拍电影，为了赶进度，有的时候都会睡在车里。

　　如今有了刘云轩给提供的便利条件，到时候拍摄的也能快一些。

　　“是啊，吴导儿，您就放心吧。”边上的胖子也是喜不自禁的说道。“只管住过来，吃的咱也管。”

　　胖子说完还冲着刘云轩递了一个赞许的眼神儿。真不愧是自己的兄弟啊，知道自己想的是啥啊。

　　年轻人都是很喜欢看这些商业电影的，再加上吴宇森在美国这边也是很有名气的。不时的给大家讲一些拍摄过程中的趣事儿，倒是很好的满足了他们的猎奇心理。

　　本来事情谈好后，吴宇森就打算离开的，可是胖子说啥不让。

　　“吴导儿，都说老乡见老乡两眼泪汪汪。咱们虽不是老乡，也不用两眼泪汪汪的。咱总得留下来吃口饭吧，你也得提前考察一下这边的伙食啊。”

　　看胖子说的有趣儿，又加上确实没什么事情，吴宇森也就答应留了下来。

　　美味可口的晚餐，老吴同志吃的也很开心。

　　谈到兴起的时候，还答应胖子如果有合适的角色到时候帮他留一个，只是可能到时候镜头不会太多。

　　就这样都把胖子乐的屁颠儿屁颠儿的。

　　至于吴宇森想邀请芳芳本色出演，则被刘云轩直接拒绝了。他可不想给芳芳培养成童星，而失去童年的乐趣。


第259章 不能忘本

　　愉快的晚餐结束后，吴宇森就带着自己的助手告辞离开了。好在他们订的是休斯顿的酒店，要不然这么晚了还真不敢让他们就这么走了。

　　胖子可是恋恋不舍，一直送出去老远。

　　“云轩啊，这两天的，有时间就去城里看看有没有卖糖瓜的，买点回来。”等刘云轩他们回来后，刘母说道。

　　“妈想吃糖了？上次万圣节买的糖不还剩下不少呢么？”刘云轩有些疑惑的说道。

　　“你小子啊，可真是的，出来了可是有点忘本了。”赵叔听后笑着说道。

　　这一下刘云轩就更迷糊了，这咋还扯上忘本了啊。而且自己的妈妈平时也不怎么吃糖啊。

　　刘云海和胖子他们也是有些疑惑。

　　“你们啊，一个两个的，这才出来多久，不知道16号就是小年了么。”赵叔没好气的说道。

　　得到赵叔的提醒，刘云轩也是猛拍脑门儿。这到这边以后，还真是把这事儿给忘了。

　　怪不得上午去买车的时候，路过休斯顿的唐人街，看着很是喜庆的样子，原来这都快过春节了。

　　二十三，过小年。

　　在东北过小年的时候就流行吃糖瓜的习俗。刚才母亲明明都提醒自己了，自己都没想起来，也不怪赵叔说自己忘本了。

　　“明个儿我就去唐人街采购去，再弄些过年用的东西。这可是咱们在国外的第一个春节啊，得搞得喜庆点。”

　　刘云轩笑嘻嘻的说道。

　　看着刘云轩搞怪的样子，刘母没好气的瞪了他一眼。

　　“大大，要多买一些糖瓜，芳芳很喜欢吃呢。”芳芳吧嗒着小嘴儿说道。

　　听到奶奶和大大他们说了以后，芳芳就想起以前每年都会吃到的粘着芝麻的麦芽糖瓜。

　　“好，大大明天就给芳芳买去，不过回来可不能多吃啊，要不然会长小虫牙的。”刘云轩刮着芳芳的小鼻子笑着说道。

　　“云轩啊，打人那件事儿真的没什么影响么？”刘母对于这件事还是有些担心。

　　“妈放心吧，没事的。”刘云轩笑着说道。

　　“今天早晨弗格斯离开前不是说了么，那个叫啥山崎的已经脱离危险期了。咱现在就等着他们告吧。”

　　“是啊，老嫂子，你也不用跟着担心了。”赵叔也在边上劝导着。“没听那个律师说了么，那个小日本子有种族歧视，咱这就不怕他告。”

　　查理他们在边上也是七嘴八舌的跟着劝着，毕竟这种伤害程度在美国太常见了，根本不算事儿。

　　有了这些人的开导，刘母总算是放下了心。

　　“好了，云轩你自己好好处理吧。实在不行就陪人家俩钱儿。你们也都早点休息吧，这两天也够忙活的了。”

　　刘云轩也是感觉有些累，毕竟今天下午为了帮这些孩子们也是用了不少的内力。

　　第二天早晨一睁开眼，就看到芳芳抱着小狐狸，坐在自己的床边上，小脑袋一点一点的打着瞌睡。

　　“芳芳怎么起来的这么早哇？”刘云轩帮着芳芳整理了一下睡衣问道。

　　“大大，芳芳也要跟你去买糖瓜。怕你走掉嘛。”芳芳打着小哈欠说道。

　　“你个小鬼头啊，哪里会去的这么早。”刘云轩说完就将芳芳抱到了自己的床上。“先在大大这里好好睡一会儿，等上午出去的时候，大大过来喊你。”

　　有了大大的保证，这下芳芳才放心，也不管小狐狸困不困，反正搂着它开始睡回笼觉。

　　“小鬼头呢？每天都起来的挺早的，今天怎么还没下来呢？”等到吃早饭的时候，刘母没有看到小芳芳，开口问道。

　　“现在正睡回笼觉呢。”刘云轩喝了口粥后简单了说了一下。“这小丫头啊，早晨都不知道几点就跑我屋看着我去了，怕我今天出去不带她。”

　　“安迪，我们今天也跟你去看看去。”查理在边上也是很有兴趣的说道。

　　昨天晚上听说要到华夏的最重要的传统节日了，本来打算过几天就离开的查理和罗伯特两人一商量，都决定过完节再走，也跟着体验体验。

　　等到快9点的时候，芳芳总算是睡醒了，揉着眼睛走下楼后，看到刘云轩果然没走，这才放心的去洗漱。

　　这次再过去，人多，车也多，两辆大皮卡也都开了过去。刘云轩可是准备好好的采购一番年货。

　　蜜雪儿她们这些美国人的兴奋程度可一点都不比小芳芳差。

　　央视可是有海外频道呢，这些年的春晚也都是同步直播的，她们偶尔的也会看一下。

　　不同于她们这边的晚会都是以歌曲为主，春晚的节目种类之繁多，也是让她们不住的感叹。

　　当来到唐人街的时候，入眼处一片喜庆的红。各个商铺的门口都挂起了红灯笼，店家也都是穿着传统的服饰招呼着客人们。

　　“哇，大大，糖葫芦啊，芳芳要吃糖葫芦。”

　　就当众人感觉眼睛有些看不过来的时候，芳芳大声的喊道。

　　竟然有一家餐馆还推出了糖葫芦，被眼尖的小芳芳一下子就给发现了。

　　芳芳一看到就迈不动步了，以前在靠山村可是经常吃，酸酸甜甜的。可是到了这边以后，一次都没吃过。

　　不仅仅是芳芳，刘云轩他们也是忍不住吧嗒了几下嘴，回味了一下冰糖葫芦嚼在口中的滋味，口水不自觉的就填满了口腔。

　　一人一大串冰糖葫芦，吃得很开心。查理自己吃完了一串后，又去买了几串。不过刘云轩可不敢让他多吃，吃多了以后胃可是有些难受的。

　　“轩子啊，到时候咱买点山楂，回家后自己蘸吧。”胖子一边咬着糖葫芦，一边含糊不清的说道。

　　“行，回到牧场的时候，咱们也试试，不行就多试验几遍。”刘云轩笑着说道。

　　做点糖葫芦，想必牧场中的人们也都会喜欢。

　　冰糖葫芦的制作并不难，唯一要掌握好的就是熬糖水的火候。老了会苦，嫩了粘牙。

　　一行人走不多久就买了好多的东西。查理带着芳芳，只要看到好玩儿的东西，那就是一个字“买”。

　　刘云轩他们也没闲着，光大红灯笼就买了四十多个。他要把蜜雪儿牧场的别墅区全都挂满。

　　“哥，这些衣服很好看啊，咱们是不是一人买一套？”当来到一家唐装店门口的时候，刘云海指着橱窗中展示的唐装问道。

　　“走，进去瞧瞧，这些唐装我都没有穿过呢。”刘云轩说完当先走进店中。

　　等来到店里才发现，这生意当真火爆。

　　不仅仅有好多的华人，也有好多的外国友人在购买，店员们都有些忙不过来了，走路都是小跑的。

　　虽然跟这些人都不认识，可也都互相打着招呼。

　　因为刘云轩他们都是用华夏语打着招呼，老板也是亲自接待。

　　经过与老板攀谈了解到，这个老板到这边已经是第三代了，不过这祖传的手艺可是一直没有丢下。

　　尤其是这几年，购买唐装的人也是很多，每年都提前准备好很多的库存，不过到春节临近的时候还是有些不够卖。

　　本来刘云轩他们还打算多买一些的，到时候给牧场的牛仔们也发下去，奈何根本没有那么多，而且还有好多尺寸不合适的。

　　现在就是连他们几人的也凑不齐。

　　“这样吧，刘先生，一会给大家量一下尺寸，晚上的时候我赶赶工，三五天的就给做出来。”老板考虑了一下说道。

　　他现在也知道刘云轩他们也都是过来美国不久的，跟着他们打听了一些国内的情况后，聊的都很不错。

　　又加上刘云轩他们是第一次光顾，就决定哪怕是自己辛苦点，也要给赶出来。

　　刘云轩他们自然是很感激，毕竟看这场面也知道老板的订单肯定也是满满的。

　　等一切搞定，付了定金后，大家都有些期待将来穿上这些唐装的样子。


第260章 牧草出问题啦

　　等从唐装店里出来后，大家又狠狠的搜罗了一番，这才打道回府。

　　“哟，云轩，你这东西可真是买的不少。”回到牧场后，赵叔看着两辆皮卡车上装的满满的车厢说道。

　　“赵叔，没多少东西，主要是那些灯笼占地方。”刘云轩一边往车下搬东西一边说道。“今天晚上咱们就给它挂起来。”

　　“爷爷、奶奶，今天我吃到糖葫芦了，可好吃了。”芳芳也是开心的跟着自己的爷爷奶奶汇报。

　　“可是，都没有办法给爷爷奶奶带回来。”芳芳又有些遗憾的说道。

　　“好孙女儿，只要芳芳吃到了，奶奶就高兴着呢。”刘母搂着芳芳宠溺的说道。

　　“罗德里格斯，这些灯笼一会找找人改一下线路，然后找点灯泡安进去。”刘云轩向着过来帮忙的罗德里格斯说道。

　　“好的，老板。”罗德里格斯说道。“有一件事情我不知道是不是应该跟您汇报一下。”

　　“哦，什么事儿，说吧。”刘云轩一边摆弄着灯笼一边说道。

　　“是这样的老板。”罗德里格斯组织了一下语言小声的说道。“最近牛仔们发现，咱们牧场边缘地带的牧草有一些枯萎。”

　　“什么时候发现的？情况严重么？是有什么疾病造成的么？”听到罗德里格斯说牧草出了问题，刘云轩赶忙放下手中的活计，关心的问道。

　　可以说现在自己在美国的一切，都是依托空间发展的。而最基础的发展条件，就是这些牧草。

　　“因为最近一段时间大家放牧的时候都不怎么靠近边缘，也是在今天无意中发现的。”罗德里格斯解释了一下。

　　“不过看枯萎的痕迹，应该是从最近开始的。我已经采集了牧草和土壤的样本，送去了有机肥料厂的研发室。”

　　“让里尔教授他们帮忙化验一下，看看是不是有什么疾病，还是受到了污染。”

　　他也很担心牧场中的这些牧草，接到牛仔们的汇报后，第一时间就安排了下去。

　　“你做的很不错。”刘云轩赞许的说道。“现在那边有结果了么？”

　　“很遗憾，里尔教授他们也在进行紧急化验，还没有出结果。”罗德里格斯有些担心的说道。

　　“要是自然的疾病还好说，就是怕受到了什么污染，到时候也会对我们的有机蔬菜有影响。”

　　经过罗德里格斯的提醒，刘云轩也想到了这一点。

　　以美国农业部这么苛刻的认证条件，如果在有机蔬菜附近出现污染源，恐怕自己的这些蔬菜都得下架。

　　“这样吧，从今天开始跟沃尔玛那边说一下，每天限量销售。”刘云轩考虑了一下说道。“然后把多出来的蔬菜送到冷鲜库中储存，每一批都要打上采摘日期。”

　　这要是真有人借机生事儿，自己也有足够的蔬菜储备。刘云轩又接着说道。

　　“再去联系加西亚，让他加快安迪牧场的蔬菜基地建设。暖棚弄好后，就到咱们这边来取种子，种植一批生长周期短的蔬菜。”

　　“再有就是这件事先不要跟我的父母们说，省得他们担心。那些牛仔们也让他们不要过多的谈论，走带我去那里看看牧草去。”

　　罗德里格斯知道这件事情的重要程度，刘云轩说一条，他就在自己的小本子上记一条，很怕弄错了。

　　“云海，你跟着帮忙弄这些东西，我跟罗德里格斯去牧场里转一圈儿去。”

　　刘云轩跟刘云海说了一句后，就跟着罗德里格斯来到了那些牧草枯萎的地方。

　　情况要比刘云轩想象的严重的多。

　　在牧场的边缘处，一小块儿，一小块儿的牧草，都有些枯萎。

　　哪怕一些看着有些发蔫的牧草，刘云轩拔起来以后，也发现这些牧草的根部已经都坏死了。

　　刘云轩也发现一点比较奇怪的地方，这些枯萎的牧草都是呈现一种条带状分布。而夹在这些条带状中间的牧草都是长的好好的。

　　“罗德里格斯，这些长势没有什么影响的牧草拿去化验了么？”刘云轩问道。

　　“是的，老板。我们将牧场边缘地带的都分别采集了一些。”罗德里格斯点头说道。

　　刘云轩欣慰的拍了拍罗德里格斯的肩膀。“谢谢你，罗德里格斯。你考虑的很周到。”

　　他不禁想到，还是这样的人用着放心。

　　虽然得到了老板的夸奖，罗德里格斯却没有多少喜色。他知道老板的所有计划，知道这些牧草是老板所有计划中最重要的一环。

　　如果这些牧草真的出毛病了，他都不敢去想像将会造成多么严重的后果。

　　刘云轩和罗德里格斯走了一圈儿后，心情都有些沉重。

　　不过再着急也没有办法，一切都得等待里尔教授他们的化验结果。

　　“哥，是不是出什么事情了？”心细的刘云海看到自己的大哥打刚才情绪就有些不对劲儿。“还是被打的那个小日本开始找麻烦了？”

　　“云海，没事，一些小事情。”刘云轩拍着刘云海的肩膀，笑着说道。

　　现在的状况还没有搞明白，再加上马上要过春节了，他不想给家人增加烦恼。

　　“对了，这几天要是没啥事儿就去镇上的枪店办个枪证去，看看有哪些喜欢的枪，就买下来。”

　　“要是你没有权限购买的，到时候我再过去帮你买。”

　　刘云轩怕自己的弟弟再问下去，就赶紧转移话题，毕竟没有那个男人不爱玩儿枪的。

　　果然很成功，听到刘云轩的提议，刘云海也是高兴的说道。

　　“你要是不说，我都打算跟你说呢。我和胖哥可是对你收藏的那些枪眼馋好久了。就等着有机会也到镇上搞几支呢。”

　　他们在来的第一天的时候，就去了刘云轩的枪房。胖子对里边的那三支大狙可是爱不释手。

　　尤其是那杆AWP，作为一个反恐游戏迷，第一眼就给认了出来。他跟刘云轩一样，当年也是喜欢攒钱买杆大狙，找个旮旯一猫，就开始阴人。

　　听到刘云海谈到了枪，边上正忙着的胖子也来了精神。“云轩，嘿嘿，咱们到时候能不能搞到B51啊，还是那机枪突突起来爽哇。”

　　“能搞到，现在我有武器收藏许可证。”刘云轩笑着说道“不过这种类型的武器，还是等到蒙大拿那边的时候我们再搞吧。”

　　如今在蒙大拿州的安迪牧场中，克拉克派去的人已经将枪房给搞好了。枪房的安全级别很高，完全是按照小型武器库的标准设计的。

　　也花了刘云轩不少钱，哪怕有克拉克帮忙联系的内部价格，也花了刘云轩10多万美金。

　　“安迪，你们说的B51是什么武器？我怎么没有听说过？”查理听到后，有些疑惑的说道。“看这个型号，倒很像是轰炸机一样。”

　　“哈哈，查理，这个型号并不是这款枪的型号。”刘云轩大笑着解释道。

　　还真别说，以前倒没注意，这B51听着跟B52轰炸机很像。

　　“我们所说的型号是游戏中的购买数字顺序。他在现实世界中的型号是由比利时FN公司设计的M249。”

　　“在你们美国的很多部队中，都有使用的。”

　　“哦，天啊，竟然是这个。”查理捂着脑门儿说道。

　　看来对华夏常识的了解还有待加强啊。这款枪他也很熟悉，毕竟在很多的电影作品中都有过出场。

　　“查理，没关系的，以后我会好好的教你华夏语，和我们的说话习惯，包教包会。”胖子搂着查理的肩膀说道。

　　他过来以后，跟查理最谈的来，俩个人性格相仿，都是爱玩儿爱闹。

　　如今又有了新的话题，几个人凑在一起，谈论着到时候都买些啥枪。


第261章 尊重

　　晚上的时候，这些大红灯笼，高高的挂起以后，整个牧场的生活区都增添了几分喜庆。

　　“老板，我们以后可以经常将这些灯笼挂出来啊。”罗德里格斯看着这些迎风招展的灯笼说道。

　　“还是算了吧，这边的风有时候太大了，我可不想挂上去不久，就被卷没影儿了。”刘云轩赶忙摇头说道。

　　这边的气候挺不错，可是这风有时候也挺大，而且还经常刮龙卷风。

　　“安迪，我们终于化验出来了。”

　　就在几个人还在谈论着灯笼的时候，里尔教授急急忙忙的赶了过来，手中还拿着一大叠的检验报告。“安迪，我带来的恐怕不是一个好消息。”

　　刘云轩想要阻止已经来不及了。

　　可能是赶的急了，里尔教授进屋后灌了一大杯水后，才发现除了刘云轩和罗德里格斯以外，大家看自己的眼神都有些疑问的意思。

　　就给了刘云轩一个询问的眼神儿。

　　“抱歉，咱们的牧草出了点小问题，为了不影响大家过节的心情，没有跟大家说。”刘云轩开口解释了一下，反正也满不住了。

　　“里尔教授，你直接说吧。”等解释完毕后，刘云轩示意里尔教授继续说下去。

　　“经过我们的化验，可以判定这次的事件是人为的。”

　　“在我们的检测样品中，发现这些牧草和土壤中的含氮化合物和硝酸盐的含量比较高。这些化学物多是共同存在于氮肥肥料中。”

　　“也就是说，你牧草中那些枯萎的牧草，都是被人为的大量喷洒了氮肥，而烧死的。”

　　听到里尔教授的解释后，大家都很震惊。没想到在牧场中竟然会出现了这种事情。

　　“罗德里格斯，不要担心，我想这不可能是我们牧场中的牛仔们干的。”刘云轩安慰了一下有些紧张的罗德里格斯。

　　他最先想到的也是自己的牧场中出了内鬼，后来又一想这有些不靠谱。

　　首先不说这些牛仔们平时都是在一起工作，很少有落单的时候。就说这么大的面积，也不是一个人能搞出来而不被人发现的。

　　“老板，我失职了。”罗德里格斯有些惭愧的说道。

　　现在这个牧场交给自己经营，竟然有人混进来捣乱，而自己却发现的这么晚。

　　“罗德里格斯，你不用自责，我想我已经知道这是谁指使人干的了。”刘云轩继续安慰着罗德里格斯说道。

　　“如果我没有猜错的话，恐怕是老哈里斯出手了。我倒是很高兴，要不然他一直没有动作，我还真不知道该如何去防备他。”

　　什么样的敌人最可怕？就是将手藏在袖子里的敌人。

　　因为你不知道他的手将从哪个方向攻击你，不过只要他出手了，总会有迹可寻，也会容易对付一点。

　　听到刘云轩提到老哈里斯，大家也都来了精神。

　　跟老哈里斯的冲突也是不可避免的，这不是刘云轩想避让就能避让得了的。

　　“里尔教授，有什么解决的办法么？”刘云轩看着里尔教授问道。

　　“两个办法。”里尔教授竖起两根指头说道。

　　“一是再喷洒一些别的肥料，稍稍的综合一下。另一个就是用大量的水去冲洗。”

　　刘云轩想了一下说道，“我们还是用水冲吧。毕竟将来的牧草也会喂给肉牛和羊，我们一直都高端的路线，可不能有疏忽。”

　　“罗德里格斯，这样，你晚上的时候，带人去冲刷那块区域。等冲刷达标后，再去布莱克那里取一些蚯蚓来，放到那片地方。”

　　“还有，再联系马丁治安官，跟他报案。让他过来的时候注意点行踪。虽然我不知道老哈里斯是怎么做到的，但我想他一定还会有后续的招数。”

　　“咱们也得提前做好准备。康尼晚上安排人对那边的监控加强一下。”

　　康尼也是有些羞愧的点点头。这次事件最大的责任人是他，因为他负责着整个牧场的安保工作。

　　等马丁治安官赶到的时候，也是非常震惊的。

　　这次喷洒的是化学肥料，那么下次要是给换成农药呢？亦或是毒药？到时候事情的性质可就变了。

　　“安迪，这件事情可大可小。我想最好还是跟联邦调查局通报一下。”马丁治安官皱着眉头说道。

　　“好吧，我跟戴维德还有克拉克都联系一下。”刘云轩想了一下说道。

　　当这两个人接到电话以后，也是坐不住了，带着自己的团队成员也赶了过来。

　　不过来的时候也是按着刘云轩的叮嘱，都是乘坐的普通车辆。

　　“戴维德、克拉克，十分抱歉这么晚的时间还让你们赶过来。”刘云轩看着两人抱歉的说道。

　　“安迪先生，虽然您很相信您牧场中的牛仔们，但还请您配合一下，召集他们过来，让我们做一下例行的询问。”戴维德客气的说道。

　　刚才他们也去现场看了，分布的面积很广，也知道不可能是牧场中的牛仔一个人干的。

　　刘云轩有些犹豫，他怕这样会造成一种自己不信任这些牛仔们的感觉。自己与牛仔们这种融洽的关系，可是很不容易才建立起来的。

　　他可不想将来这些牛仔们当面收钱，背后骂娘。

　　“老板您放心吧，他们不会有什么不好的想法的。”罗德里格斯劝解道。“他们都很熟悉美国的办案流程，我想他们也想为这件事出点力。”

　　“也许他们无意中的一个发现，就可能会成为破案的关键。”

　　“好吧，罗德里格斯，你去把他们召集到饭厅吧，我先跟他们说几句。”刘云轩考虑了一下说道。

　　“大家不用紧张，我想今天发生的事情，大家也都知道了。”刘云轩看着坐在饭厅中的牛仔们笑着说道。

　　看到大家点头，他才接着说道。

　　“一会联邦调查局的探员们可能会对大家进行一些例行的问话。但请大家放心，这并不是说怀疑这件事是你们中的人做的。”

　　“如果你们中有人真有这么大的能力，我想我都该给他加薪水了。”

　　刘云轩一边说，一边留意着牛仔们的神情。

　　随着他这句调侃的话语出口后，这些牛仔们的表情都放松了下来，整个饭厅的气氛也轻松了许多。

　　“在这里我有一个请求，还请大家能帮忙保守一下这个事情。只要大家都装作不知道就好了，到时候我们等待着嫌疑人再次实施就可以逮到他了。”

　　“要不然，牧草都被他破坏了，我都该愁拿什么给你们开薪水了。”

　　“老板，您放心吧，我们都理解的。”

　　“老板，等抓住这该死的家伙一定不要放过他，我还等着给家里添一部汽车呢。”

　　“老板，开始吧，不用顾虑我们，我们也希望能快些抓住这个家伙。”

　　底下的牛仔们也纷纷劝着自己的老板，其实本来刘云轩根本就没有必要跟他们解释的。就像罗德里格斯说的那样，他们会配合的，其实这也是证明他们清白的机会。

　　不过刘云轩却这么耐心的跟他们解释，使他们减少不必要的负担，他们也都非常感动。

　　这是真的尊重他们，并不仅仅是将他们当成工人。

　　“戴维德局长，我想就没有必要分别谈话了。”刘云轩又看向戴维德说道。“可以给他们分成不同的小组，然后大家一起询问。”

　　“这样不仅能节省时间，我想也能方便他们回忆异常的状况。”

　　“好的，安迪先生。”戴维德笑着说道。“这样确实能让大家的回忆清晰一些。”

　　整个问询工作有条不紊的进行着，刘云轩也没有留在这里的必要，就跟着克拉克回到了别墅。


第262章 接二连三坏消息
　“克拉克，你们那边这次还是没有收到消息么？”等来到别墅后，刘云轩向克拉克问道。

　　“安迪先生，很抱歉，我们确实没有关于老哈里斯的消息。”克拉克有些尴尬的说道。“主要是我们不能调用太多的力量。”

　　他没法不尴尬，自己好歹假假也是中情局的分局长啊，可是他是真的没有太多的办法动用中情局的绝对力量。

　　上次是监视刘云轩，被捅出去后，没有惹出太大的麻烦。

　　如果真的派人去直接的监视老哈里斯，要是被他发现的话，监视美国民众这顶大帽子他可戴不起。

　　“克拉克局长，你们的人能追踪他们的资金动向么？”罗伯特想了一下说道。

　　“这个倒是可以的。”克拉克点头说道。

　　“那么还请您查一下，看看老哈里斯是否有与这些肥料销售商的直接或是间接的经济往来。”罗伯特接着说道。

　　“好的，我这就安排他们查一下。”克拉克说完，就给自己的手下打电话去了。

　　这时候戴维德也带着自己的人回来了。

　　“怎么样，戴维德局长，有什么收获么？”刘云轩看着戴维德期盼的问道。

　　“有一点小小的收获。”戴维德兴奋的说道。“具一位牛仔反映，三天前的夜里他好像听到了飞机的轰鸣声。”

　　“不过当时已经比较晚了，又下着雨，他也不知道是不是当时幻听了。”

　　“安迪，刚才我让人查了一下。”这时候克拉克也打完了电话说道。“虽然没有具体的购买记录，但是老哈里斯最近以及前段时间的资金来往很频繁。”

　　“而且具我的人查的一些资料显示，前段时间曾经有一辆厢式货车开到他的牧场中。只是里边具体装的什么还不清楚。”

　　“谢谢你们了。”刘云轩看着戴维德和克拉克说道。“还希望你们能继续跟进调查。”

　　现在刘云轩已经十分的确定，就是老哈里斯安排人干的。他的牧场有直升机，而对于农场主来说想要搞到肥料那就更简单了。

　　现在唯一欠缺的就是证据。

　　戴维德在边上沉吟了一下说道。“安迪先生，恐怕我也会说一个坏消息。哪怕我们查出来是老哈里斯牧场中的人干的，恐怕对他也没有什么威胁。”

　　“他完全可以推脱说自己完全不知道这些事。而他所指派的人也会说当时是天太晚了，没有看清。”

　　“到时候恐怕只需要交一点点的罚款就可以了。我想他这么多估计就是想恶心恶心你，给你找点小麻烦。”

　　“该死的。”刘云轩愤恨的骂了一句。

　　本以为这次还能解决了老哈里斯这个麻烦，没想到还是没多少办法。

　　“安迪先生，那么我先告辞了。”戴维德说道。“您放心，我们一定会尽最大的努力去收集证据的。”

　　戴维德也是有些无奈。

　　他办案这么多年，这样类似的事情遇到过很多。这也是这些富豪们惯用的手法。如果明天自己去找老哈里斯，就会有人非常配合的出来认罪。

　　“安迪，我这里也有一个不是很好的消息。”送走戴维德他们后，克拉克看着刘云轩面色有些难看的说道。

　　“坐吧，克拉克。”刘云轩邀请这克拉克坐下后接着说道。“有什么事情你就说吧。”

　　克拉克坐下后，才缓缓开口。

　　“我的手下刚才也汇报说，老哈里斯最近跟一些媒体的人有过联系。他下一步的行动可能会与这方面有关系，你还要早做准备。”

　　“还有什么你就一次都说出来吧。”刘云轩看着克拉克有些欲言又止，就开口说道。

　　“上次您打伤的山崎家里最近也与一些肉品经销商有联系。”

　　克拉克说着还注意刘云轩的脸色，他不知道一次告诉他这么多不好的消息，他会不会承受的住。

　　“他们家在日本主要就是做神户牛养殖的。看来他们也是对您做过调查，可能会狙击您的肉制品公司。”

　　克拉克越说声音越小，最后仅仅是坐在他身边的刘云轩才能听清楚。

　　他也不知道怎么回事，自从上次的事件以后，他面对刘云轩的时候，总会有一种谦卑的心理。

　　现在的刘云轩给他的感觉就像是一座随时可能爆发的火山。

　　“谢谢你了克拉克。”刘云轩沉思了一会儿后，拍了拍克拉克的腿说道。

　　这次的感谢是他真心的感谢。毕竟克拉克用他的职务之便给自己收集到这么多的消息也算不错了。

　　如果自己非得让他掌握老哈里斯的证据，也确实是有些强人所难了。

　　得到刘云轩的夸奖，克拉克感觉整个人都轻松了几分。

　　“真是见鬼，哪怕是面对局长的时候，都没有这么紧张过。”克拉克在心里想到。

　　“克拉克，这么晚了，要不你就和你的同事们，在牧场中住一晚吧。”刘云轩看着克拉克说道。

　　克拉克也没有拒绝，他们这些搞情报的，也会经常的在外边居住。

　　“老板，刚才我领着工人们，将那边的地面都狠狠的冲洗了一遍。”这时候罗德里格斯走进来汇报道。

　　“里尔教授做了一下简单的测试，土壤已经没有任何影响了。而且布莱克运过来的蚯蚓，也都投放下去了。”

　　当说道这些蚯蚓的时候，也是不自然的打了个冷颤。

　　也许一条两条、三五条的，看着没什么感觉。可是当成千上万条蚯蚓摆在你面前，看着它们纠缠在一起蠕动的样子。

　　罗德里格斯决定以后离这种恐怖的生物尽量远点。

　　他是真的很佩服布莱克，指挥着工人们投放蚯蚓的时候，是那么的云淡风轻。

　　“不错，布莱克现在干什么去了？”刘云轩问道。

　　今天总算是听到了一点点的好消息。

　　“呃，他去清洗车厢了，过来的时候，他是自己驾车拉过来的。”罗德里格斯解释了一下。

　　提到车厢的时候，他再次的想起了那些蚯蚓，好悬没吐了。

　　“老板，有了这些蚯蚓，明天早晨土壤就会恢复过来的。”这时候布莱克走进来说道。

　　他也不客气，进来后一屁股坐在了罗德里格斯的身边，害得罗德里格斯很不自然的向边上挪了挪。

　　“布莱克，也是辛苦你了，这么晚还要你自己跑过来。”刘云轩看着布莱克笑着说道。

　　虽然今天接二连三的听到坏消息，可是刘云轩也是很自豪。

　　最起码有事情了，大家都能过来帮着解决，而且自己当初选人的眼光也很不错。自己现在的得力助手们，表现的都很棒。

　　“对了老板，我们是不是也得和农业部的联系一下？”布莱克有些担忧的说道。

　　刚才在投放蚯蚓的时候，就从罗德里格斯那里了解到这次的化学肥料可能会对有机蔬菜也有影响。

　　“这个明天联系就来得及。”刘云轩说道。“毕竟距离还有些远，他们只是在边缘地点喷洒的。现在只要防备他们向里边喷洒。”

　　“到时候跟农业部报备一下就可以了。”

　　化学肥料与有毒害的物质毕竟还是有些区别，没有那么大的影响范围。

　　因为有事情，大家也都没有那么早的去睡觉，就在客厅中商量着一些对策。

　　这时候刘云轩的电话响了起来，刘云轩拿起来一看，竟然是加西亚打来的。

　　“加西亚，这么晚了，有什么事情么？”刘云轩接通电话后问道。

　　“老板，今天我接到罗德里格斯的电话后，就安排工人赶工，现在已经建好了七个暖棚。”加西亚的声音在电话那边传来。

　　“晚上我们会连夜修建，到明天晚上我们就会建成20个。明天我就乘坐飞机过去，取一些蔬菜种子，先播种下去。”

　　听到这个消息后，刘云轩高兴的挥舞了一下手臂，又嘱咐了加西亚好好休息，才挂断电话。

　　只要那边的蔬菜基地建成后，哪怕是老哈里斯再出招，也不会对自己有多大的影响了。


第263章 应对

　　“加西亚，这么急的赶过来，很辛苦吧。”第二天早晨的时候，刘云轩看着疲惫的加西亚说道。

　　“还好，毕竟我还年轻嘛。”加西亚笑着说道。“在飞机上睡了一会儿，已经恢复了不少了。”

　　“老板，这次的事情很麻烦么？”等来到客厅坐下后，加西亚焦急的问道。

　　昨天在电话中没有说的太详细，这个牧场前期可是一直由加西亚打理的，对这个牧场他也是很有感情的。没想到现在竟然有人来搞破坏来了。

　　刘云轩又跟加西亚将事情简单的说了一下，最后说道。“目前暂时没有太好的办法，无法掌握详实的证据，只能是做一些准备。”

　　“该死的，他们一家都应该被送上电椅。”加西亚狠狠的说道。

　　这一家子，可是给加西亚气个够呛。小的差点害得自己非常喜欢的Angela受到生命危险，这老的又来搞破坏。

　　“好了加西亚，一会儿吃点早餐，上客房里好好睡一觉吧。”刘云轩拍着加西亚的肩膀说道。

　　“安迪先生，我们也告辞了。”克拉克说道。

　　现在他们留在这边也没什么大的用处，还不如回去帮忙多收集点情报。

　　“轩子，咱们就这样任由老哈里斯给我们捣乱？”等克拉克这个外人走后，胖子瞪着眼睛问道。

　　昨天他就想问刘云轩了，这都被人欺负到头上了，哪能就这么的被动防备。可是因为昨天来的都是官方的人，他也不好问出来。

　　“胖子别着急，我可不会这么轻易的就放过他。”刘云轩摇了摇头说道。“老哈里斯也就是这样了，顶多给咱们制造点小麻烦。”

　　“而山崎他们要是想狙击我们的肉制品公司，也不是那么容易的。”

　　“毕竟我们的公司还没有形成规模，而且目前主要的还是向国内出口，根本不怕他们打击。”

　　“而当我们形成规模以后，就更不用怕他们了。”

　　刘云轩这样说也是为了让自己的家人们，不要跟着担忧。

　　这次刘云轩当然不会放过老哈里斯。不过得找个合适的时机，毕竟牧场中人多眼杂的。

　　胖子也是会意的点点头，就说嘛，这个家伙可是蔫坏蔫坏的。小时候一起去干坏事，被批评的从来都是自己，他倒经常会受到表扬。

　　刘父他们听到刘云轩这样说，悬着的心，也算是安稳了一些。昨天的阵仗可是不小。

　　“布洛克，最近怎么样？”刘云轩拨通了布洛克的电话。

　　“嗨，安迪，还不错，最近我的支持率可是有了明显的提高。”布洛克在电话那边高兴的说道。

　　现如今安迪牧场已经开始扩充人手了，再过一段时间两个工厂也会开始建设。得到这些利好消息，自己在奥古斯塔市的支持率明显的提高了一大截。

　　“布洛克，最近我的蜜雪儿牧场有些小麻烦。不知道你是否认识农业部的人，我想让他们做一个隐秘的调查。”

　　刘云轩在电话这边说道。

　　“什么？具体是什么麻烦？有什么我能帮的上忙么？”布洛克在电话那边也是焦急的问道。

　　刘云轩只好将这边的事情又大概的讲了一下。他判断老哈里斯既然联系了媒体的人，肯定是打算对自己的有机蔬菜下手。

　　那么不妨自己做一些假象，让农业部帮忙配合一下，好迷惑一下老哈里斯。

　　“好吧，安迪，我会帮你联系的。”听到刘云轩的解释后，布洛克长出了一口气。

　　他还真的很担心刘云轩这边有什么状况，到时候就会影响到安迪牧场这边的发展。如果自己当初的宣传无法兑现，那可就悲剧了，自己的支持率一定会跟跳水一样往下掉。

　　现在刘云轩是主动要求调查，只是要求行动隐秘点，相信农业部的人也会给自己几分薄面。

　　“安迪，这次我恐怕就帮不上什么忙了。”等刘云轩挂断电话后，里尔教授苦笑着说道。

　　“现在我与你有太多的接触，恐怕都会成为对手的攻击目标。”

　　刘云轩劝解了里尔教授几句，毕竟自己与里尔教授的接触是在以后，当初那些过来评测的人也都是很清楚的。

　　他不想这位一心扑在科研上的老人，在这些乱七八糟的事情上费心。

　　“轩子，来来来，赶紧说说，到底要咋搞一下老哈里斯。”下午的时候，胖子将刘云轩拉倒一边双眼放光的问道。

　　“查理，你有没有渠道搞到一些传输距离远的窃听设备？”刘云轩没有搭理胖子，而是问向一同跟过来的查理。

　　“这个很简单，一般的商店里都有的卖。”查理点点头说道。

　　“星宇大哥，有没有机会潜到老哈里斯哪里，将窃听器给他安上？”刘云轩又看向侯星宇问道。

　　侯星宇没有说话，只是点了点头。

　　对于他来说这是很轻松的事情，别说老哈里斯的牧场了，就是再严密一些的地方，做了准备也是来去自如。

　　其实刘云轩的想法说穿了也很简单。俗话说知己知彼、百战不殆。只有先掌握了老哈里斯的剧体情况，才好做出应对的方案。

　　而且刘云轩也想远离老哈里斯这个麻烦，不会轻举妄动，争取一招致命。

　　农业部的调查员来的很快。也是很给布洛克的面子，只过来了两个人，还是开着私家车过来的。

　　“二位先生你们好，辛苦你们了。”刘云轩非常客气的跟这两位农业部的调查员问好。

　　“安迪先生，您太客气了。我叫休姆·伦纳德，这位是我的同事克拉拉·斯科特。”调查员休姆·伦纳德说道。

　　“您还是我所见到的第一位主动要求调查的牧场主。如果所有的牧场主们都像您这样，我想我们的工作会轻松很多。”

　　伦纳德对刘云轩也是很客气。

　　平时他们对待牧场主们可都是很牛气的。可是这次过来的时候，自己的老大就跟自己打了招呼，一定要谨慎对待。

　　寒暄完毕后，刘云轩就带着他们来到那些被喷洒了高浓度氮肥的地方。

　　这两个人的工作态度倒是很严谨。工作开始后就打开了随身带着的DV，将整个过程给拍了下来。

　　前前后后忙活了两个多小时，又采集了很多的样品装好后才算完事儿。

　　“伦纳德先生，还请您回去的时候尽量帮忙保密。”刘云轩送别二人的时候说道。

　　“我们理解的安迪先生。”伦纳德笑着说道。

　　“依据目前的情况，您处理的也很及时，这边离蔬菜种植区也比较远，还产生不了影响。我们也希望您能尽快的处理了这件事情。”

　　“要知道您的蔬菜可是很受欢迎的。”

　　“轩子，这就完事儿了？”胖子看着伦纳德他们离开后有些疑惑的问道。

　　“他们这次过来的态度已经很不错了。”刘云轩跟胖子解释道。“上次他们过来做有机蔬菜认证的时候，可是连话都懒的说呢。”

　　“大大，我们什么时候做糖葫芦哇，芳芳很想吃呢。”

　　这时候去学校参加完活动回来的芳芳嘴里含着一颗昨天买回来的糖瓜，含糊不清的说道。

　　“你这个小家伙，就知道吃，也不怕长小虫牙。”

　　看到活波可爱的芳芳，刘云轩阴郁的心情总算好了一些。这下逮着芳芳，可是一顿猛亲。可是给小芳芳痒痒的不行。

　　没想到刚逃脱刘云轩的魔爪，又落到了胖子的手里。

　　“哇，大大救命哇。”芳芳一边咯咯的笑着一边说道。

　　芳芳就是一个小开心果，只要有她在的地方，永远充满着欢声笑语。


第264章 克伦克来电

　　事情果然向着刘云轩他们预计的方向发展。

　　好多媒体都开始报道刘云轩的牧场牧草出现非正常死亡的情况。同时也是暗暗点明这个地点，距离有机蔬菜种植地区并不是很远。

　　刘云轩他们可没空管这些媒体的报道，真不知道到时候农业部的人将检查结果公布以后，他们该如何自处。

　　不过刘云轩也没打算放过他们，只要是对于这次事件的报道，有失公允的媒体，他都拿着小本本给记了下来。

　　以前的他一直想低调的生活，可是麻烦总是会找上门来。等这次的事件结束后，他要发出属于自己的声音。

　　虽然华夏人的性格以宽厚著称，但自己也不是那么好欺负的。

　　记在小本本上以后，刘云轩就不去管他们了，今天有个非常艰巨的任务，那就是做糖葫芦。

　　可不仅仅是山楂的糖葫芦，刘云轩带着小芳芳可是在超市买了好多的水果。小番茄、香蕉、葡萄、猕猴桃，还有地瓜，准备炸了以后也弄点。

　　这一下可是苦了胖子他们了。查理倒是逃过一劫，他去踅摸窃听器去了。

　　东西多，还都需要处理。抠核的抠核，切片的切片，打皮的打皮。这还不算完，都处理好了还得穿竹签儿上。

　　这些竹签儿也是刘云轩在唐人街哪儿带回来的。

　　好家伙，哪怕是后来过来了几个牛仔帮忙，将这些水果全穿起来以后，也是堆的像小山一样。

　　哪怕是胖子都是第一次见到这么多的串串儿。

　　“轩子啊，辛苦你了啊。俺们可就等着了啊。”胖子拍拍刘云轩的肩膀幸灾乐祸的说道。

　　刘云轩也是愁，刚才好歹还有人帮着穿，现在恐怕就他一个人儿了。

　　“云轩，你可以找咱们牧场中的厨师帮帮忙啊。”还是蜜雪儿心疼他，在边上给他出主意。

　　刘云轩一想也是啊，他们可都是有级别的厨师，只要把程序告诉他们，自己还不是轻轻松松。

　　“还是我的老婆最聪明。”刘云轩亲了蜜雪儿一口后，看着胖子得意洋洋的说道。

　　看着几个小年轻的在这里打闹，刘母的心算是彻底的放下了。如果不是真的没有太大的事情，他们也不会这么胡闹。

　　真不愧是专业的厨师，掌握了技巧以后，几个人那活计干的叫一个快。

　　因为这边的天气还不太冷，蘸好的水果串和糖葫芦都用糯米纸包着，放到冰柜里，啥时候想吃再吃。

　　牧场的牛仔们看到这些蘸好的水果串儿也都是很好奇，他们还从来没有吃过。

　　而刘云轩弄这么多其实也多是为他们准备的。

　　今天早晨的时候就听罗德里格斯说了，昨天晚上有好几个牛仔都没有睡觉。他们轮流的去牧场的边缘执勤。

　　主要是牧场的范围太大了，现在招募的那些保安们还不够。

　　“芳芳，可不要吃太多啊。”刘云轩看着已经吃下去三串儿的芳芳，赶忙阻止道。

　　这个小家伙就是贪嘴，这要是吃坏了肚子，可有的受了。

　　“可是大大，我还有好多好多都没有尝过呢。”芳芳有些小委屈的说道。

　　“你啊，真是拿你没办法。”刘云轩说完，就给芳芳串了一串有各种各样水果的。

　　这下芳芳算是高兴了，吧嗒着小嘴儿吃的这叫一个美。吃完以后，还把自己感觉比较好吃的几个品种挑出来一些，让刘云轩给单独放在冰柜的一个角落。

　　这是芳芳留给自己吃的。

　　“罗德里格斯，这些东西吃着感觉怎么样。”刘云轩笑着问道。

　　“老板，这种吃法真是太好了。”罗德里格斯一边吃着一边说道。“不仅仅有水果的味道，而且用这些糖包裹以后，吃起来更可口。”

　　其余的牛仔们也都是低头猛吃。

　　“告诉大家，别吃的太多，容易消化不好。”他还真怕这些家伙们都吃坏肚子，明天抢厕所。

　　“大大，有人给你打电话了。”正当刘云轩与这些牛仔们聊天的时候，芳芳从别墅里跑了出来将电话递给了刘云轩。

　　刘云轩接过电话后倒是有些诧异，因为打电话的竟然是克伦克。

　　“克伦克先生，您好。”刘云轩接通电话后礼貌的说道。

　　他有些担心，是不是克伦克他们受到了新闻的影响，要跟他谈有机蔬菜的事情。

　　并不是他的蔬菜必须交给沃尔玛销售，主要是沃尔玛的销售渠道太好了，而且他也方便。

　　“嗨，安迪，看来你最近有些小麻烦啊。”克伦克在电话中笑着说道。

　　“哎，一些无所谓的人，让您见笑了。”刘云轩苦笑了一下说道。还真是怕什么来什么，克伦克果然还是注意到了这件事。

　　“安迪，我只想问你，你的有机蔬菜是否受到了影响。”克伦克在电话中比较严肃的问道。

　　“当然我是替安问的。”

　　“克伦克，既然是您问了，我就告诉您一些详细的情况吧。”刘云轩在电话这边也是严肃的说道。

　　接着又将整个事情的经过说了一下，最后还提到农业部派来的调查人员已经调查完毕了，完全没有任何的影响。

　　“好吧，安迪，有你的保证我们也会轻松很多。”克伦克笑着解释了一下。“在沃尔玛的内部有一些意见，是要注意一下你的蔬菜品质，是否还会如以前一样。”

　　“克伦克先生，这件事情最好还是能帮我们保守一下秘密。”刘云轩笑着说道。“我们也想抓住这个捣乱的人，只是没有证据。”

　　刘云轩这么一说克伦克就明白了，他也知道这件事是有人在背后操纵的。

　　要不然也不会有这么多的媒体一起报道这件事。“OK，安迪，这一点你可以放心。”克伦克笑着说道。

　　“对了，克伦克先生，不知道您明天有没有时间，我想着邀请您过来做客呢。”刘云轩在电话中发出了邀请。

　　“当然了，这次邀请也是非常诚心的，因为明天是我们华夏的一个小节日。而且也希望您能过来帮我演一出戏。”

　　上次的时候，克伦克就说要到他的牧场中参观，这次正好是一个机会。

　　也正如刘云轩所说的那样，借着克伦克的到来正好给外界一个假象，自己的蔬菜能继续在沃尔玛销售是借了克伦克的光。

　　也算是帮老哈里斯再添一把火。不过这可要跟他说明白，毕竟谁都不喜欢被人利用。

　　“安迪，不得不说，你太狡猾了，谁要是做了你的敌人，一定没有调查清楚。”克伦克在电话那边笑着说道。

　　对于刘云轩开诚布公的态度，他是很欣赏的。

　　他又不傻，刚才刘云轩发出邀请的时候，他再联系到刘云轩要求保密，就知道刘云轩打的什么算盘。

　　不过有了刘云轩后边的解释，就不是利用了，而是作为朋友的互相帮助。

　　“好吧，安迪，明天我会去的，正好没什么事情，也去体验一下你们华夏的小节日。”

　　接下来刘云轩又跟克伦克闲聊了一会儿才挂断电话。

　　“轩子，谁啊？看你说话很客气啊。”胖子有些纳闷儿的问道。

　　“你不是挺喜欢阿森纳队么，他就是这支球队的老板。”刘云轩看着胖子说道。“超级富豪一枚，拥有多家球队。”

　　“我勒个去。”胖子忍不住爆了一句粗口。“行啊，轩子，现在结交的都是这类人物了。”

　　他知道能玩得起英超球队的，都是土豪。

　　“真的吗？克伦克要过来了么？太好了。”这时候从外边赶回来的查理听到这个消息也很是高兴。

　　说着的时候还向着刘云轩眨了眨眼睛，打了个OK的手势。


第265章 一纸之恩

　　今天就是小年了，大家起的都很早。昨天晚上这几个家伙可是将查理买回来的窃听器研究了好久。

　　真不是盖的，要不怎么都说高手在民间呢。这些窃听器都是电子器材店儿自己生产的，可是效果一点也不比那些高档货差。

　　其实在东北的习俗中，小年这一天同样是很重要的。而且今天克伦克也要过来，这可是贵客。

　　“妈还有啥缺的不？要是缺啥我再出去买点儿”刘云轩问着正在和面，留着炸丸子的刘母。

　　“没啥缺的了，你跟他们聊天去吧，这边有这些厨师们帮忙用不着你了。”刘母笑着说道。

　　现在做饭可是很省事儿了。这些厨师们这么长时间可是将手艺都学的差不多了。

　　刘云轩一看左右也没什么需要自己的地方，就拿起电话打给王明华。

　　“明华大哥，这到年底了，比较忙吧？”刘云轩等电话接通后说道。

　　“哎，现在才知道在你那边是多么清闲啊。”王明华在电话中叫苦不迭的说道。

　　春节可是华夏最重要的节日，没有之一。为了安排好春节的假期，好多的工作都得提前做，可是给王明华忙个够呛。

　　“是这样的，明华大哥。”刘云轩在电话中说道。“等过完春节你过来的时候，我想着你也把天来叔还有那个云海他们聘请的卑翊也给带过来。”

　　这段时间跟胖子他们闲聊的时候也经常听他们提起，都说这小伙子不错。

　　“成，到时候你让他们联系我，好早点儿给他们把手续搞好了。”王明华想都没想的说道。

　　这都不算事儿，到时候让自己公司的行政部帮忙办一下就行了。

　　“对了帮我给明远还有王叔叔也带个好啊。”刘云轩笑嘻嘻的说道。

　　到年跟儿了，这两位领导大人估计也是挺忙的，自己还是先别打扰了。

　　“真是的，还以为你给我打电话要提前拜个年呢。”王明华在电话中幽怨的说道。“就这么点儿事儿，让你嫂子告诉我不就好了，我是白自作多情了。”

　　“嘿嘿，明华大哥，等你过来的时候再给你赔礼啊。”刘云轩依旧笑嘻嘻的说道。

　　“天来叔，近来身体可好啊？”放下王明华的电话后，刘云轩又拨通了刘天来的电话。

　　“云轩啊，都挺好的。可算是接到你的电话了。”接到刘云轩的电话，刘天来也很是高兴。

　　因为时差的关系，在家刚吃完晚饭的时候还跟老伴儿念叨说啥都得去参加刘云轩的婚礼去，赶巧儿就来电话了。

　　“告罪告罪，本来也想早点打电话的，最近有点忙。”刘云轩在电话中告饶道。“是这样的，天来叔，明天有时间你联系一下明远的哥哥，明华，让他帮你办下护照。”

　　“到时候过完春节，您就跟他一起过来，来参加小子的婚礼来。”

　　“这个要得，这个要得。”刘天来高兴的说道。“大家都很想念你们啊，本来就打算让我代表村儿里去参加你和雪丫头的婚礼呢。”

　　雪丫头是靠山村儿的乡亲们对蜜雪儿的称呼。叫她的英文名太拗口，不如雪丫头听着舒服，而且蜜雪儿也很喜欢这个叫法。

　　当时她就决定以后自己的中文名字叫冬雪。

　　“对了天来叔，还得麻烦你个事儿呢。”刘云轩在电话中继续说道。“得空了您老帮忙统计一下，看看村儿里有多少打算出来的。”

　　“等到时候我回国办婚礼的时候，好把大家带过来。不过您也得跟大家说清楚，在这边可未必比在国内赚的多啊。”

　　有些事情也要提前讲清楚，毕竟这出来一趟回去可不像国内那么容易，而且路费也贵的很多。

　　“成，云轩你就放心吧。天来叔保准给你办的妥妥的。”刘天来在电话中保证道。“到时候出去了谁要是给你丢脸，我轻饶不了他。”

　　“天来叔，最近村里咋样，有啥困难的地方没有？要是有就跟公司里说，公司好帮着解决。”刘云轩笑着说道。

　　“云轩，咱们村儿里现在还有啥难事儿。唯一难的事儿就是钱太多了，我都不知道咋花啦。”刘天来在电话那边高兴的说道。

　　“你那个公司发展的好了，咱们村的人种菜也赚钱，还有那么多的分红，现在都富的流油啦，好多外村儿的姑娘都想着嫁咱们村儿呢。”

　　刘云轩也没有说太久，毕竟国内那边也是晚上了，又跟刘天来简单的聊了几句，就挂断了电话。

　　在东北的农村，尤其是冬天的时候，没事儿的时候睡的还都是比较早的，还是暖呼呼的热炕头最舒服。

　　“云海，一会儿你跟卑翊联系一下，让他找明华大哥，到时候一起过来。”挂断电话后，刘云轩向刘云海说道。

　　按理说刘云轩应该亲自邀请下这国内的负责人，但总归一次都没有接触过，要是直接打电话还是有些唐突。

　　刘云海点了点头。

　　“轩子啊，这克伦克啥时候能到啊？”胖子在边上等的有些着急。

　　“这才几点啊，人家飞过来不还得段儿时间啊。”刘云轩无语的说道。

　　总不能让人摸黑起来就坐飞机过来吧。

　　“哎，咱这不是想看看这球队的大老板到底长啥样么。”胖子也知道自己太着急了，有些不好意思的说道。

　　他都想好了，到时候得找时间去趟英国，一定到现场看一下阿森纳的比赛。

　　由当年痴迷辽小虎，到国足的世界杯出线儿，再到颗粒无收的惨淡收场。最后黑哨的曝光，他现在对国内的足球是真的没有爱了。

　　哀其不幸，怒其不争。

　　“少年，努力赚钱吧，等你将来有钱了，自己也搞一只球队玩玩儿。”刘云轩拍着胖子的肩膀调侃的说道。

　　“死一边儿去，等我攒过那么多钱，估计得让我孙子去买了。”胖子没好气的说道。

　　球队哪是正常人能玩儿得了的啊。

　　“哥，跟卑翊联系完了，都交代好了。”刘云海打完电话后说道。

　　对于卑翊，刘云海和胖子都很满意，可是不错的帮手，也算是他们捡到宝了。

　　“对了，你们是怎么招聘到他的？”刘云轩好奇的问道。

　　各方面的消息反馈，这个叫卑翊的都很出色，就连李明哲都是少有的夸赞过。

　　“嘿嘿，这还是胖哥的功劳。”刘云海笑着说道。

　　“那是，也不看看咱是谁，胖哥出马一个顶俩儿。”胖子洋洋自得的说道。

　　“死胖子，赶紧说说，咋招进来的。”刘云轩没好气的拍了一下胖子说道。

　　“哎，当时和云海本来是打算找猎头公司的。”胖子缓缓说道。“后来一看这猎头公司帮找的人年薪都太高了。”

　　“正好也要招聘一些普通的员工，我和云海就去招聘会去了。”

　　“好家伙，那人那叫一个多啊，那是人山人海，彩旗飘舞，锣鼓翻天。”

　　“胖子啊，咱能说点正经的不？咱这还没到春晚的小品时间呢。”刘云轩拍着脑门儿无力的说道。

　　看到胖子一边比划一边说的样子，刘云轩就不禁想起了白云与黑土。

　　“得亏我俩是提前进去的，要不然想挤进去都难。”胖子赶紧的继续说道。“这刚把招聘的职业挂出去，就哗啦啦人都给围满了。”

　　“当时也有好多投这个经理职位的，可是咱一看，要么没经验的，有经验的要价儿都太高了。”

　　“俺俩就合计等实在不行再找猎头公司吧。没想到后来就遇到了卑翊，完了就给他招进来了。”

　　“哎，我说胖子。这到底是咋招的啊？”刘云轩有些迷糊的问道。看着胖子前边铺垫了那么多，没想到最后的结果就这么一句话给概括了。

　　“噗”边上正在喝水的刘云海，听到胖子将后边的程序给省略了，忍不住喷了出来。

　　“胖哥你要是不说我可说了啊。”刘云海一边擦水一边笑着说道。

　　“那啥，你们先聊着，我看看干妈那边儿有啥活儿需要帮忙不。”胖子有些尴尬的说完就闪身逃走。

　　大家一看胖子这架势，就知道这是有情况啊，就赶紧催促刘云海将内情说一说。

　　刘云轩缓了缓情绪，开口说道。

　　“那天胖哥闹肚子，着急上厕所，就把电话和包都放在展位上了。谁成想，等胖哥轻松以后，才发现厕所里竟然没有纸。”

　　“这电话也没带着，就只能拍墙壁喊人。”

　　“胖哥也是倒霉，招聘会现场这么多的人，按理说总得有个三五个去厕所的吧。”

　　“还真就巧了，胖哥愣是喊了好久也没碰着半个，直到等了半个多小时以后，这才遇到了卑翊。”

　　“因为有着这一纸之恩，俩人就慢慢的聊开了。”

　　“胖哥发现卑翊谈吐不错，以前也做过高级经理，正好要找工作，就先给招了进来，打算先试试看。”

　　“也是经过后来那次事件，卑翊帮出了不少的主意，这才让他负责全面的工作。”

　　等刘云海说完，大家也是听的开怀大笑，怪不得胖子刚才跑的那么狼狈，原来还有这糗事儿呢。

　　不过这事儿听着也真是很稀奇的，这人与人之间的缘分啊，还真是妙不可言。


第266章 胡子爷爷

　　“你们差不多了啊，再笑我跟你们急。”虽然胖子帮刘母忙活着，可是也一直留意着这边的动静。

　　这下看到大家都是在那里看着自己，露出怪怪的笑容，哪里还不知道自己的老底儿泄了。

　　听到胖子的话，人们笑的更大声儿了。

　　“大大，你们在讲故事么？”小芳芳看着这些人开心的笑个不停，在边上着急的问道。

　　胖子可不敢让芳芳也知道自己的糗事，要不然这聪明的小丫头不定怎么鄙视自己呢。

　　“芳芳啊，走，岩大大带你骑野猪去，咱们不搭理他们。”胖子说完就抱着芳芳找大野猪去了。

　　如今的野猪们在胖子的训练下也是很有成效的。都听话了很多，只要你偶尔的喂点蔬菜吃就行。

　　“老板，刚刚克拉克的飞机联系了咱们机场，一会儿就该到了。”胖子刚走出去，罗德里格斯就进来汇报道。

　　“哎，胖子，克伦克要来了，你去接不？”刘云轩赶紧向胖子喊道。

　　听到刘云轩的叫喊，胖子赶忙又往回转，可是给小芳芳气的不行，说好的要骑大野猪呢？

　　乘车赶往牧场中的机场的时候，胖子付出了一个芭比娃娃的代价以后，才让芳芳小公主满意。

　　克伦克这次是跟着他的妻子一起过来的。

　　“克伦克、安，欢迎您们来到我的牧场。”等克伦克他们下飞机后，刘云轩迎上前，热情的说道。

　　“安迪，这次我们过来，可是要好好的看一下你牧场中那些可爱的小动物们。”克伦克笑着说道。

　　“怎么，不给我介绍一下你的朋友们么？”

　　听到克伦克的问话，胖子第一个走上前来，激动的说道，“克伦克先生，您好，我是安迪的朋友，我可是阿森纳的忠实球迷。”

　　“您不要介意，他就是这样的性格。”刘云轩看着克伦克抱歉的说道。

　　说完还瞪了胖子一眼，因为他现在还一直抓着克伦克的手不放。

　　刘云轩说完，又将其余的人也介绍给克伦克夫妇认识。

　　“安迪，你这部车子真的很不错。”回去的路上，坐在加长奔驰G65AMG中的克伦克夸赞的说道。

　　“我可买不起，这是一位沙特的朋友送的。”刘云轩笑着解释道。

　　“他们的想法有时候真的无法用正常人的观点去考虑。”克伦克也是点头说道。

　　哪怕是克伦克也不敢与这些人比身家，比不过啊。

　　“爷爷，您的胡子好好玩儿啊。”坐在蜜雪儿怀里的芳芳，看着克伦克上唇浓密的胡子说道。

　　家里的人都没有留胡子的习惯，芬奇校长的胡子又是那种长长的，跟克伦克的可是不一样。

　　所以芳芳看着很是好奇。

　　经过刚才的介绍，克伦克他们也是知道这个瓷娃娃一样的小姑娘是刘云轩弟弟的孩子。

　　芳芳本就可爱，现在又萌萌的眨着大眼睛好奇的看着自己的胡子，克伦克是一下子被萌到了。

　　“小姑娘，你可以用手摸一摸试试看。”克伦克看着芳芳鼓励的说道。

　　芳芳看了看克拉克的胡子，又看了看正在开车的刘云轩。刘云轩微微的点了点头，芳芳这才伸出小手摸过去。

　　从克伦克说话的语气中，刘云轩也可以感受得到，克伦克对于小芳芳也挺喜欢的。

　　“咯咯咯”芳芳刚摸到克伦克的胡子就笑了起来。

　　克伦克也是逗弄着小芳芳，用胡子在她的小手上蹭着。等赶到别墅区的时候，这一大一小的都玩的很开心。

　　“爸爸，你以后也留胡子爷爷那样的胡子好吗？”下车后，芳芳拉着刘云海的手问道。

　　“行，咱家芳芳喜欢就留。”刘云海刮了一下芳芳的鼻子说道。看来以后的胡子是不能刮了。

　　等到了别墅门口的时候，刘父刘母他们都在门口等候着，也知道今天来的这位也是贵客。

　　刘云轩又互相引荐了一番，克伦克他们也没摆什么架子，跟刘父的年纪相仿，也都是很客气。

　　“安迪，诺，这是我带来的见面礼。”克伦克说着从助理的手中拿过一个木头盒子递给刘云轩。

　　刘云轩打开一看，里边竟然放着两支拉菲庄园出产的葡萄酒，更美妙的是还都是82年的。

　　“克伦克，谢谢您了，我们可是没有品尝过这么高档的红酒呢。”刘云轩客气的说道。

　　“其实并没有外界吹嘘的那么厉害，只是那年的年份比较好，又被我们一些大客户分了一些，流出来的比较少而已。”克伦克笑着说道。

　　这些刘云轩倒是不清楚，只知道以前在公司的时候，那些高管们，一谈论起红酒来，必定是要带上82年的拉菲。

　　“不管怎么说，对于我们这些没有渠道的人来讲，这些可都是珍品啊。”刘云轩感谢的说道。

　　人家有身份有地位，能随手拿出来两瓶送人，而自己要是想喝，就得花高价去买，这就是差距。

　　“安迪，你牧场中的小动物们确实都很可爱。就是那些狼都一样可爱。”克伦克笑着说道。

　　刚才他们过来的时候，就看到了在牧场草坪上玩耍的小动物们。以前的视频克伦克也看过，现在看到活生生的场面，感觉更是不同。

　　“它们都是经常在一起玩耍惯了，都习惯了彼此的存在。”刘云轩笑着解释道。“刚开始的时候，那些羊驼们还不敢看那些狼呢，只要一看到它们就跑的远远的。”

　　他们在谈论的时候，蜜雪儿带着这些女同胞们也跟着安聊着。

　　安比较喜欢活波的小狐狸和懒洋洋的小胡子。它们可是两个极端，小狐狸们是除了睡觉以外就没有安生的时候，总会来回动。而小胡子则是成天都懒洋洋的睡懒觉。

　　现在的它就卷在安的怀里睡觉，反正不管是谁的怀里，只要不打扰它睡觉就成。

　　大家互相聊的都很愉快，一点也没有初见面的生涩。

　　“嘿，安迪，我们没有来晚吧。”这时候艾伦一家三口也走了进来。

　　现在基本上他们一家隔三岔五的就会到这边来一起吃饭，离的又不是很远，再说了，这边的中餐可是很美味。

　　而且刘云轩也是喜欢热闹的人，今天是小年，当然也没有例外的邀请了他们过来。

　　这次是轮到蜜雪儿将自己的父母介绍给克伦克夫妇认识。艾伦可是在电视上看到过克伦克夫妇，也是跟着互相问好。

　　有了艾伦的加入，气氛可是活跃了许多。

　　查理和胖子他们在面对克伦克的时候多少还是有些拘谨，毕竟是成名多年的人物，有着属于自己的气场。

　　艾伦就不管那个了，年纪都差不多，只要保持足够的礼节就好了。

　　艾伦跟克伦克夫妇讲了一下刘云轩三次打猎的趣事儿。

　　第一次打猎，捡到了梅花鹿一家。第二次打猎碰到了曼苏尔。第三次打猎，带回来一群大野猪。

　　艾伦都说刘云轩第四次打猎的时候还要一起去，看看会不会再捡到别的动物。听得克伦克也是大笑不已，也是说等刘云轩再打猎的时候也要跟着，沾点好运气。

　　“安迪，那些野猪也在你的牧场中么？怎么没有看到？”克伦克有些疑惑的问道。

　　“是这样的，我不是有一位阿拉伯朋友么，怕他忌讳，就将它们安置的稍远一些。”刘云轩笑着解释道。

　　接着又拍着胖子的肩膀说道，“现在他正在努力的训练这些野猪用于骑乘呢。”

　　胖子总算得到再次插话的机会，“是的，现在它们已经能接受一些简单的命令了。到时候我们就可以开发旅游项目了。”

　　“哦天啊，那些鲁莽的野猪也能用于骑乘？真是太不可思议了。”安听到后感叹的说道。

　　因为克伦克喜欢打猎，她也陪着去过，她可是知道那些野猪有多么难对付。

　　“胡子爷爷，芳芳还训练它们站排排了呢。”芳芳听到这些大野猪，也跟着表示自己的功劳。

　　她可是很喜欢今天刚认识的这位爷爷的胡子，比芬奇校长的好玩儿。

　　“真的吗？Angela也会训练这些大野猪吗？能跟爷爷说说是怎样做到的吗？”克伦克将芳芳抱到自己的腿上问道。

　　“胡子爷爷，是因为爸爸妈妈要过来嘛。”

　　“芳芳很久没有见他们很想的，就训练了小羊羊它们、白雪它们，还有蹦蹦鼠它们，迎接爸爸妈妈。”

　　芳芳数着自己的手指头说道。

　　接着又有些害羞的说道，“不过让那些大猪猪和红狼狼也一起站排是大大出的主意。查理叔叔和罗伯特叔叔也帮忙了呢。”

　　说着说着芳芳才发现，貌似当初训练大野猪，自己并没有出多少力，有些小害羞。

　　“Angela真是一个乖孩子，爷爷很喜欢Angela，有时间了爷爷邀请你到家里去玩儿。”克伦克亲了一口芳芳的脸蛋儿说道。

　　从芳芳刚才的描述中，他反馈出两个信息。

　　一个是芳芳很懂事儿，知道为自己好久不见的爸爸妈妈准备迎接仪式。

　　第二个信息就是芳芳很诚实，要不然说到最后也不会害羞的提到查理和罗伯特两人。

　　小孩子的品质，有时候能直接反映出他的生长环境是什么样的。也算是从侧面证明了刘云轩一家的人品。


第267章 克伦克的来意

　　“好了，大家准备准备，我们也要开饭了。”又聊了一会儿后，刘母走过来招呼着大家。

　　西餐菜式只是做了个松露牛排和奶油松露汤，又拌了点蔬菜沙拉。这还是为了照顾克伦克他们，怕他们吃不惯中餐。

　　而中餐的菜式就多了。

　　炸好的各种丸子，蒸肉，酱好的骨头，卤好的鸡翅与猪蹄，小鸡炖蘑菇，酸菜炖排骨，又炒了几样青菜。

　　用今天刚做的豆腐拌的黄瓜丝，老醋蛰头。

　　虽然克伦克很富有，可是这些华夏的料理真的没有吃到过。本来刘云轩还想打开克伦克带来的两瓶拉菲的，不过被他阻止了。

　　他的饮食习惯一直也都是西方式的，今天还是第一次看到这么多采用猪肉做食材的料理。

　　而且保存了这么久的红酒也需要醒酒的时间，可是刘云轩根本不知道这个，蜜雪儿也忘了提醒，就给耽误了。

　　“真的很抱歉啊，平时不怎么喝红酒的。”刘云轩有些尴尬的解释道。

　　“不，安迪，你没醒酒就对了。”克伦克笑着说道。

　　“今天有这么丰盛的华夏菜式，就应该有相符的酒水。要不然可不是那么容易吃出美味的。”

　　刘云轩带着胖子去酒窖里搬了两桶啤酒，又拿了几瓶有些年份的茅台。

　　“克伦克先生，这是我们的国酒，一会儿您先品尝一下，看看是否合您的口味。”刘云轩说完打开了茅台，给克伦克倒了一小杯后，剩下的大家分了。

　　“这种酒，光闻味道就知道一定会很不错的。”克伦克闻着满屋的酒香说道。

　　“安迪，这种酒水的确是不同的美味。”克伦克小抿了一口后夸赞的说道。

　　说完就将杯中剩下的茅台又喝了一大口。

　　刚才抿那一小口，他就知道这个酒不是很烈。喝完后就竖起了大拇指。

　　男士们全部是茅台，女士们喝的都是空间蜂蜜水调的果汁。

　　小芳芳应克伦克的要求紧挨着他坐着，不时的给他讲着每道菜怎么吃。这下小芳芳可来精神儿了，这比给那些小动物们读故事书可有意思多了。

　　看着小芳芳那小大人儿一样，小嘴儿不停的给克伦克讲解的样子，安看得很是喜欢。

　　因为克伦克他们不会使用筷子，蒸肉都是芳芳用筷子夹着蘸好蒜泥再放到克伦克的盘子中。

　　芳芳的表现，让克伦克夫妇更是喜欢不已。

　　“胡子爷爷，芳芳给你找最好吃的。”芳芳说完就将小眼神儿看向自己的大大。

　　刘云轩只好拿着两根棒骨用刀磕开，将里边的骨髓油挑出放到小碗里边。看到自己的大大明白了自己的意思，芳芳的小脸儿乐的一朵花似的。

　　芳芳全都弄好后，自己夹了一条一吸溜全部吸进嘴里，大口的嚼着。

　　克伦克看着骨髓油有些油腻，本不想吃，看到芳芳吃的香甜，又不忍拒绝芳芳的好意，也吃了一小口。

　　这一下又发现一种美味，还跟着小芳芳学，挑着骨髓油一口吸进去。

　　一顿饭吃的是宾主尽欢。

　　“安，我想我们的家中也应该找一名华夏的厨师了。”饭后喝着茶水解腻的克伦克说道。

　　今天他算是见识到了，以前不怎么吃的猪肉，经过不同的料理方法也是美味可口。

　　“胡子爷爷，一会儿我们去骑猪猪好不好？”芳芳喝了一大口果汁后说道。

　　“好，胡子爷爷歇一会儿就跟着Angela去骑猪猪。”克伦克笑着说道。

　　他现在是真的走不动了，今天可是比往常吃的多。

　　“安迪，你的麻烦大概何时能够解决？让我们也好有个具体的准备。”克伦克问道。

　　其实这才是他今天过来想要了解的事情。为了保证田园牧场有机蔬菜不下架，他们所遇到的阻力也不小，比他原先预想的要大。

　　“我想应该用不了多久，再等个三五天应该就差不多了。”刘云轩想了一下说道。

　　昨天晚上，侯星宇后半夜的时候就已经在老哈里斯的牧场中装好了窃听器。

　　通过今天上午反馈的信息，老哈里斯肯定会再次有所行动的，到时候就是刘云轩开始反击了。

　　“那就好，这样我们的压力也会小一些。”克伦克说道。“到时候有什么需要我们配合的你只管开口就是了。”

　　对于这个幕后黑手，克伦克也很恼火。现在田园牧场的有机蔬菜卖的可是很火爆，可是新闻一出后，多少还是影响到了销售。

　　“其实我们只是让这些媒体再酝酿一下，然后我们让农业部公布调查结果，到时候好起诉他们。”刘云轩解释了一下。

　　“不过幕后的黑手能否一次给揪出来就不好说了。现在FBI的探员们也在帮我们搜集证据。”

　　他可不想让克伦克意识到将来老哈里斯伏法的时候是自己使的手段。

　　克伦克点了点头表示理解。

　　“好吧，我要陪着Angela去骑猪猪喽。”又聊了一会儿的克伦克拉着小芳芳的手说道。

　　等看到这些野猪的时候，克伦克也是不由的感叹。这个牧场中的动物们，都是不正常的。

　　你看过谁家的野猪会自己站在淋浴器下踩着踏板冲澡的。

　　这还是胖子想出的主意。当初他训练这些野猪的时候，就发现它们很爱玩水，就在这边帮着弄了一个淋浴器。

　　要不然每天还得有牛仔们按时的过来给它们弄。

　　没想到实验了几次以后，这些大野猪竟然就学会了，哪怕是胖子这个创意者，都没想到竟然成功了。

　　看到刘云轩他们过来，这些大野猪就哼哼的跑过来要吃的。

　　选了两头身上干爽的野猪，绑好鞍子后就将小芳芳放了上去。

　　小芳芳可是骑的很熟练了，从野猪身上背着的袋子中拿出蔬菜喂给野猪后，大野猪就开始往前走。

　　芳芳就像骑白雪那样，不时的调整着方向。

　　克伦克也是有样学样的，跟着芳芳走在后边。真的很轻松，只要会骑马的人，都能很好的控制这些大野猪。

　　到后来安看着都是很眼热，也跟着骑了一圈儿。

　　“大大，快快，给我和胡子爷爷，还有奶奶照相。”芳芳看着刘云轩喊道。

　　现在的刘云轩可是勤学苦练照相技能，没事儿的时候就拿着相机四处拍。比较尴尬的是，又发生了两次挂空卷的事情。

　　而牧场中的牛仔们也习惯了自己干活的时候，老板拿个相机咔咔的拍个不停，甚至还等自己的老板洗出来以后，看看有没有自己喜欢的调走。

　　他现在可达不到多西的境界能够抓拍美妙的镜头，只能是让小芳芳摆不同的POSS。

　　“安迪，到时候洗出来可别忘了给我一份儿。”克伦克也是跟芳芳配合着摆拍。

　　一大一小的可是没少拍，刘云轩至少拍了两个半的胶卷，才算完事儿。

　　“安迪，今天真是太愉快了。”克伦克临走的时候开心的说道。

　　“我想以后我又多了一个休闲的去处，到你这里可一点也不比打猎和滑雪差。”

　　“我可是非常的欢迎。您随时都可以过来的。”刘云轩也是笑着说道。“哪怕是我们不在您都可以过来，到时候罗德里格斯会安排好的。”

　　“不过我们处理了这边的麻烦后，就该搬到蒙大拿那边了。您到时候就要到那边找我们了。”

　　“好的，安迪，等你们婚礼的时候我是一定会去参加的。”克伦克愉快的说道。

　　“这个克伦克可是很不错。”送走克伦克后胖子高兴的说道。

　　吃完饭的时候，他让自己的助手登记了这些人的名字，也就是说以后想看球了，到售票处只要报上名字就可以。

　　最高兴的就是胖子和查理了。他俩都是球迷，虽然迷的球类不一样。


第268章 准备出手
　又过了两天，整个新闻圈儿又有一些媒体也是跟风报道着蜜雪儿牧场的事件。

　　其实蜜雪儿牧场的牧草枯萎事件在平时来讲只能算是小的不能再小的事情。可是有了老哈里斯这个幕后推手，让这件事情越炒越烈。

　　由于刘云轩他们没有发表任何的辩解，而且农业部也顶着压力，并没有人关于这件事进行声明。

　　再加上克伦克为了配合刘云轩，在沃尔玛超市对于田园牧场蔬菜的销售上降低了一些数量。

　　就使那些老哈里斯联系的媒体更是叫嚣。

　　有些媒体说，之所以刘云轩的有机蔬菜能通过认证，就是买通了当时的调查人员，没看里尔教授现在在刘云轩这里工作的很开心么。

　　他们现在认为刘云轩就是硬撑着呢，要不然也不会邀请克伦克夫妇去做客了。

　　是的，已经有媒体报道出克伦克夫妇到蜜雪儿牧场做客的事情。好多的记者可是随时都在跟踪克伦克的行踪，再加上有意无意的透露，也是见诸报端。

　　甚至有些媒体也开始炮轰克伦克和沃尔玛集团，认为他们为了赚钱根本不在乎美国人的身体健康。

　　“哼哼，别看现在蹦的欢，早晚跟你们拉清单。”刘云轩又在自己的小本本上记下了几家媒体的名字后说道。

　　“云轩，问题严重么？”远在国内的李明哲也是收到了消息，打过来电话关心的问道。

　　“李叔，谢谢了。没事儿，到时候我会将这些媒体全部起诉的。”刘云轩在电话中笑着说道。

　　“那这样吧，我在国内找一些律师，这次咱们就跟他们好好的干一场。”李明哲在电话那边也是气愤的说道。

　　他对那些媒体们也很是不爽，这些年他们胡乱的报道有关华夏的新闻，极尽所能的歪曲，正好借着这个机会出口恶气。

　　“好的，那就谢谢李叔了。”刘云轩也没有推辞李明哲的好意。“只是快过春节了还要麻烦他们跑过来一趟。”

　　这次的行动可是大动作，起诉这么多的媒体，在美国也是不多见的。

　　光靠查理一个人还真的忙不过来，现在查理就已经着手开始收集这些不实的报道，无论是文字的还是影像的。

　　他可是要在法庭上好好的露露脸。

　　“轩子，咱们是不是该行动了？”胖子咬牙切齿的问道。

　　虽然知道只要自己这边有所行动后，这些媒体就会收声儿，可是看着他们这么胡说八说的还是很生气。

　　“也行，一会让查理发个声明出去，在咱们这边开个现场新闻发布会。”刘云轩琢磨了一下说道。

　　“到时候再邀请农业部的人过来，将他们的调查结果也公布一下。”

　　这两天通过监听老哈里斯的情况，也知道现在他可是很开心。真不知道明天召开了新闻发布会后，以老哈里斯的脾气会不会气的爆血管儿。

　　听了刘云轩的安排，胖子也算是稳当了下来。

　　“对了，云轩啊，你可得再让曼苏尔帮忙买辆好车。”胖子吧嗒吧嗒嘴说道。

　　“怎么你又有相中的车了？”刘云轩看着胖子问道。

　　“不是我，我是打算给卑翊买一辆。”胖子摇了摇头说道。“你看啊，你给我们都送车了，卑翊现在可是管着咱们国内的所有产业。”

　　“而且啊，在上次的时候还帮了我和云海不少的忙。这可是咱们难得的人才，我就琢磨着咋也得送他一辆，而且还不能太差了。”

　　“那句老话儿咋说来着，这叫‘千金买马骨’，也要让人们都知道，咱们对待自己的员工，不差钱儿。”

　　“以后要是缺人了，咱们也弄个网站，直接挂上招聘信息，啧啧，到时候他们自己就过来了。”

　　刘云轩一想也是，以卑翊在国内公司的地位，跟查理和罗伯特在这边差不多，确实应该给予奖励。

　　而且正如胖子说的那样，这也是宣传公司的一个方式。

　　“胖子啊，我看你不是为公司着想，而是打算继续报那‘一纸之恩’吧？”刘云轩看着胖子戏虐的说道。

　　而听到刘云轩的话后，罗伯特和刘云海都笑喷了。胖子这个气啊，这都成了这两天这些人见到自己的问候语了。

　　“哼，我真后悔，当初上学的时候，没好好欺负欺负你。”胖子看着刘云轩悻悻的说道。

　　当年的刘云轩可没有现在这么好的身体素质。

　　跟着胖子笑闹了一会儿后，刘云轩就拨通了曼苏尔的电话。“曼苏尔，最近怎么样？”

　　“很不错，等我这边忙完了，我就会抓紧时间过去你那边。”曼苏尔在电话中笑着说道。

　　“是这样的，不知道你那里有没有什么最新要上市的汽车信息？”刘云轩问道。“最好是一些紧俏的。”

　　他对这些也不懂，查理又不在，还不如直接问曼苏尔来的方便，只要有顶级的车辆生产，可是都会给他发产品资料的。

　　“等我去找一下。”曼苏尔在电话中说道。

　　“找到了，阿斯顿马丁要推出一款V12 Zagato，跑车，全球限量150辆，无论是你开出去玩儿还是收藏都很不错。”

　　这款车曼苏尔也很喜欢，即将上市，他都打算去订一辆呢。

　　“曼苏尔价格怎么样？”刘云轩问道。

　　啥东西一贴上限量，这价格肯定就低不了，更不要说阿斯顿马丁这种老牌的超跑厂家了。

　　“还可以，应该30万英镑左右，限量版的嘛，你到时候可以自定义车里的内饰。”

　　刘云轩听的咂舌，英镑可是比美元更值钱，按现在的汇率，这都快50W美元了。

　　而且这车要是运到国内的话，还要补一部分的税款，全下来价格可真是不菲，妥妥的过千万啊。

　　“好吧，曼苏尔帮我联系一下吧，我要订两辆，一辆自己收藏，一辆送人。”刘云轩想了一下说道。

　　刘云轩也想好了，既然要送，咱就送到位，相信到时候一定会引起轰动。

　　而且这辆车到时候也是在公司的名下，卑翊只是有使用权。

　　毕竟上千万的价值，还没有哪个公司有先例，对刚进公司不久的人奖励会给这么重。要是真的将这辆车挂到卑翊的名下，他敢不敢收都是一个问题。

　　曼苏尔都说有收藏价值了，自己也不介意搞一辆。如果错过了这次发售的机会，再想买的话恐怕就得是二手的了。

　　边上的胖子听到后，直挑大拇哥。

　　这刘云轩刚来的时候，曼苏尔送他那款奔驰车大家还都很是感叹。没想到这才没过多久，刘云轩就开始挨个的送豪车了。

　　“OK，到时候我也订一辆，你有幸运数字么？到时候咱们俩的序号还能挨在一起。”曼苏尔也是高兴的说道。

　　“我无所谓啦，到时候确定内饰的时候你通知我就好了。”刘云轩笑着说道。

　　别人买车序号可能要挨着来，到了曼苏尔这里就无所谓了，只要现在没订出去的，他都可以随便挑，更别说现在一次买三辆了。

　　“轩子啊，你现在可是真不得了啊，啧啧，这派头儿，可是土豪哇。”等挂断电话后，胖子抱着刘云轩的手臂，眼睛亮晶晶的说道。

　　“死一边去，不为了帮你报恩，能买这么贵的车，整套手续下来，也是近千万华夏币的。”刘云轩虚推了胖子一下说道。

　　“你又不是不知道我现在还欠着多少钱呢。”

　　“我可郑重声明啊，以后谁再提这事儿，我就跟谁急。”胖子气急败坏的说道。

　　哪怕他如此的郑重其事，可是大家也没人理他。大家都很熟悉了，性格也都是互相了解，乐的看他笑话。


第269章 新闻发布会

　　“安迪，我们差不多可以过去了。”第二天，正当刘云轩陪着客人们聊天的时候，查理过来通知道。

　　这次的发布会，都是查理张罗的。因为这次事件是近期的新闻热点，来的媒体可是不少。

　　农业部也派过来上次前来调查的休姆·伦纳德，沃尔玛方面则是由负责采购田园牧场蔬菜的人出面。

　　“好吧，我们过去吧，也是到了我们狠狠的抽他们耳光的时候了。”刘云轩笑着邀请两人说道。

　　这次新闻发布会的地点就在蜜雪儿牧场，不过是露天的。来的媒体太多，房间里根本装不下。

　　“各位媒体朋友们大家好，欢迎大家来参加这次的新闻发布会。”主持人查理向着记者们说道。

　　“现在有请农业部的调查人公布一下他们的调查结果。”

　　伦纳德接过话筒后没有说话，而是先在边上的屏幕上播放出上次他们调查时剪辑的影片。上面标记的日期，可以证明他们早就来过了。

　　“我不知道为什么会有那么多的媒体攻击我们农业部。”

　　“其实我们早就调查过了，这只是小的不能再小的事故，我们认为不会对有机蔬菜产生影响而没有公布出来。”

　　“大家可能还不知道，那次调查我们还是应安迪先生的邀请过来的。”

　　“对于安迪先生的这种认真负责的行为，我们农业部是很欢迎的，希望所有的牧场主们，如果发生类似的状况，都能与我们主动联系。”

　　伦纳德说完就坐下了，不用多说什么，有影片就可以证明一切。

　　“有些媒体质疑我们只为了赚钱而不关注人们的健康。我真的不知道该如何去说。”沃尔玛的发言人接过话筒后说道。

　　“其实每次的有机蔬菜，我们都会随机抽样进行检测的。”他说完将自己手中的检测报告向着底下的记者们扬了扬。

　　“发布会结束后，如果有需要的朋友可以到我这里来复印。”

　　“田园牧场中的有机蔬菜并没有任何的质量问题，我们也没有任何的理由进行下架处理。”

　　“我们公司并不会因为个人的关系而被左右实际的运营，也希望媒体朋友们给予我们公正的报道。”

　　这些年，沃尔玛也是时不时的就会爆出一些负面新闻出来，他们也是打算借着这个机会，做一下宣传。

　　“做为整个事件的当事人，我是真的不知道该说些什么。”刘云轩做着最后的发言。

　　“难道就因为我跟你们有着不同的肤色，不同的国籍，你们就可以肆无忌惮、捕风捉影的报道么？”

　　“我很敬佩那些奔赴在战地上，出入在丛林中，游走于大街小巷，时刻关注时事，关注民生的记者们。”

　　“他们不顾自己的生命危险，给大家带来了第一手的资料。”

　　“可是在我这里，并没有任何一个人过来调查详细情况。”

　　“发现那些得克萨斯红狼的时候，你们说我是伪慈善，说我与蒙大拿州政府有权钱交易。”

　　“现如今，在没有进行过任何调查的情况下，凭着自己的臆测，写出满纸的荒唐言，我是真的很失望。”

　　“通过农业部录制的影片，大家不难看出，这次事件是人为的。”

　　“他们这次喷洒的是化学肥料，如果下次喷洒汽油、喷洒毒药呢？又有哪一家媒体为我们这么多人的生命安全考虑过？”

　　“美国是一个言论自由的国家，但言论自由不是这种子虚乌有的污蔑。这让以后打算如我一样前来美国投资的人们去如何看待？”

　　“而且对于里尔教授这样一心专研的人，你们都不放过，这次我不会再选择沉默。我与里尔教授的整个结交过程，很多人都知道，包括奥斯汀分校的人。”

　　“难道我还能将那些过来进行评测的所有人都能给收买了么？这不仅是对我和里尔教授的侮辱，也是对美国政府部门公信力的一种侮辱。”

　　“我的律师团已经做好了准备，所有参与失实报道的媒体，都会收到我们的律师信。”

　　刘云轩说道这里就放下了话筒，带着人们离开了。

　　没啥可继续说的了，法庭上见真章吧。

　　“好了，今天的发布会到此结束。”查理对着下面目瞪口呆的记者们笑着说道。

　　他对于这个场面可是很高兴。

　　他和罗伯特如今已经与刘云轩捆绑在一起，哪怕不为刘云轩考虑，就是他自己都很厌烦这些记者们。

　　整个发布会的进程太快了，还没等这些记者们反应过来，人都走光了，就剩下几个牛仔打算收拾现场。

　　那些被老哈里斯鼓动的记者们傻眼了，他们也是看到影片之后才知道这次的事件是人为的。

　　而且今天刘云轩说要起诉他们，也不会就这么说说就完事儿的。

　　相信明天新闻关注的焦点，就会是他们了，没看到边上的那些同行们都幸灾乐祸的看着自己么。

　　虽然以往也有过类似的情况，但往往都是谴责几句就完事儿了，然后该干啥还干啥。可是这次不同了，这次的事件太大，他们也算是搬起石头砸了自己的教。

　　如果没有他们前期的炒作，也不会有现在如此之高的关注度。

　　无论在哪里，啥事儿都怕认真。将来在法庭上，肯定会有更多的人们关注，到时候哪怕法官有心想偏袒他们都不成。

　　相较于他们，其余的没有参与这件事的记者们真是乐开怀了。都是混这碗饭的，里边的小九九儿大家都知道。

　　更是有好多的记者对他们不耻。

　　“好了，各位还是快些离开吧，我们收拾好后，也要去干活呢。”一位牛仔不耐烦的催促道。

　　他们同样很讨厌那些污蔑刘云轩的记者，这是砸他们饭碗啊，断人财路如杀人父母。

　　记者们都有胸牌，对于那些没有参与的记者，牛仔们都是热情对待，引领着离开，剩下的，没揍他们就不错了。

　　“安迪，真是太过瘾了。”查理回来后，灌了一口啤酒，高兴的说道。

　　“你是没有看到那些记者们当时的嘴脸，真是让人太痛快了。”

　　“查理，将来在法庭上击败他们，你会更高兴的。”刘云轩笑着说道。“材料准备的怎么样了？到时候我们国内会过来一些人帮忙。”

　　“这可真是太好了，毕竟需要起诉的媒体太多了，我自己还真的忙不过来。”查理高兴的说道。

　　这次的起诉都是由他负责，牵扯到的媒体太多了，每一家媒体都会有自己的辩护律师，光靠自己还真不一定干的过他们。

　　“梁树大哥，老哈里斯那边有什么反应？”刘云轩向着走进来的梁树问道。

　　梁树现在专门负责监听老哈里斯那边的动向。

　　侯星宇可以帮着安窃听器，要想指望他也负责监听，别说门儿了，连窗户都没有。现在这件事只是有限的几个信得过的人知道，连康尼他们都没有告诉。

　　“云轩，老哈里斯都快气疯了，也收到了好多的电话。”梁树兴奋的说道。“都是那些他联系的媒体的，看那意思当初他们也不知道具体的情况。”

　　“老哈里斯可是砸了好多的东西，听着里边鬼哭狼嚎的。好在星宇的窃听器安的隐蔽，要不然我还真怕被老哈里斯砸出来。”

　　“老哈里斯有什么具体的行动么？”刘云轩关心的问道。

　　“暂时还没有，现在他正忙着应付那些媒体呢，可是许出去了不少的钱呢。”梁树摇了摇头说道。

　　“梁大哥，麻烦你了，有消息的话随时通知我。”刘云轩看着梁树说道。

　　该准备的都准备了，就看老哈里斯如何反应了。


第270章 三个好基友

　　第二天下午的时候，李明哲邀请的国内的律师们就赶了过来。

　　由刘云轩和查理开车去接的，一是表示对他们的尊重，二是查理也急于见见这些同行们。

　　当他俩来到接机闸的时候，拿出准备好的牌子，上书三个大字“宁御龙”，就是这次四名律师的领队。

　　等宁御龙带着其他的三名律师来到刘云轩的身边的时候，刘云轩楞了半天，刘云轩都有点不敢相信。

　　大家可以想象，当你去接一位陌生人的时候，都会根据他的一些信息，在脑海中浮现出他的大概情况。

　　而宁御龙给刘云轩的感觉真是太强烈了。

　　他无论如何也想不到，眼前这个身高将近190公分，身材魁梧，一脸络腮胡的大汉，竟然是一位律师，而且还是一位知名的律师，经常会打一些跨国性的官司。

　　他所想象的中的宁御龙，应该与其他三位律师差不多，怎么说也要文质彬彬的。

　　“很抱歉，宁先生，刚才走神儿了。”刘云轩有些不好意思的说道。好歹是过来帮自己忙的，却将人家晾了一会儿。

　　“哈哈哈”宁御龙未语先笑，接着说道，“刘总，不要这么客气这几年我已经习惯了。”

　　“朋友们都说我是混进律师队伍中的流氓。而且您也不用这么客套，咱也是长的稍微着急了点，其实咱比你的年龄还小一岁。”

　　“以后您叫咱御龙、老宁都成。再给您介绍一下，这是咱团队的人，谷星波、盛嘉泽、洪文山。”

　　宁御龙介绍的时候，还用手拍着这三人的肩膀。

　　刘云轩可以明显的看到，那三人的表情很痛苦，毕竟他都听到了啪啪的声音。

　　“大家好，这位是咱们公司的律师，查理。这次的诉讼，就是由他负责的。”刘云轩指着查理介绍道。

　　“查理，你好，有事情，你只管吩咐，我们会配合好的。”宁御龙走上前来，抱着查理，热情的用英语说道。

　　刘云轩只恨没带相机过来，魁梧的宁御龙抱着查理的样子，就像一对儿正在互诉衷肠的小情侣。

　　“宁御龙先生，我也欢迎您的到来，可是您可不可以别那么大力啊？”查理痛苦的用华夏语说着。

　　现在蜜雪儿牧场中的人，都已经能用华夏语进行一些简单的对话。当然了，好多的多音多义字，他们还搞不懂。

　　“太好了，没想到查理你竟然会咱们的华夏语。”宁御龙高兴的说道。

　　他的三位助手都是很同情查理，因为他们经常受到老大这么热情的对待。知道自己老大的热情，一般人还真承受不了。

　　回来的路上，就听着宁御龙和查理这俩人嘻嘻哈哈的聊个不停。他俩是王八看绿豆，对上眼儿了。

　　查理爱玩儿爱闹，胖子过来的时候，他俩就是相见恨晚。这下好了，豪爽的宁御龙又过来了，这三要是凑一起，估计别墅里都该没有消停日子了。

　　果然没有出乎刘云轩的预料。

　　当刘云轩他们回到别墅的时候，胖子一看到下车的宁御龙就当先迎了上去。

　　可能是同类人群之间，他们的脑电波有一部分是相同的，互相能很轻易的分辨出来。刚给大家相互介绍没多久，这三人就凑在一起聊的那叫一个嗨皮。

　　可是苦了谷星波他们三个了，虽然刚刚到来，零七杂八的工作就都丢给他们了。

　　“辛苦你们了。”刘云轩看着三人有些歉意的说道。

　　“刘总，您不用管我们，跟着老大办了那么多的案子，早就已经习惯了。”谷星波笑着说道。

　　“别看我们老大平时这样，只要一到了庭上，都是很稳重、认真的。”他怕刘云轩对宁御龙有什么不好的印象。

　　“你们不用担心。”刘云轩笑着说道。“你们是李叔介绍来的，肯定是顶尖儿的。”

　　“而且看到跟你们老大坐一起那俩货没有？他们也都是我的兄弟，我又怎么会介意。”

　　其实前期的工作查理已经整理的差不多了，只剩下了一些收尾的工作，等他们三人整理完后，明天就可以递交给法庭了。

　　昨天的新闻发布会开的很成功，原先那些以负面新闻的方式报道的媒体，今天集体失声。仅有几家媒体在报纸上声明，他们有合法的怀疑的权利。

　　更多的媒体聚焦的都是刘云轩要将这些媒体集体送上被告席的事情。控告一家媒体的事情常见，可是一次要起诉这么多媒体，大家还是第一次看到。

　　最主要的是，现在还是一位华夏的年轻富豪要挑战这些媒体的权威。现在不仅仅是那些美国的民众，一些组织和社会机构也都在纷纷谈论着这件事。

　　有一部分的人对刘云轩都是持有支持的态度，他们也是认为现在对媒体的监管力度过小。使这些媒体的权利被无限放大。造成了很坏的后果后，仅仅是道歉了事。

　　他们也是认为应该适当的加一些管控。

　　同样有一部分人是站在媒体方面的。他们认为刘云轩有些小题大作，如果媒体没有自由说话的权利，还怎么报道新闻，报道事实的真相。都认为刘云轩的行为就像唐·吉珂德在挑战风车。

　　而更多的人都是持观望态度。

　　网上的讨论也是非常激烈，好歹报纸上说话还得注意点，而在网络上的言词就都非常的尖锐。

　　这件事情甚至都引起了王大使的关注，打电话过来叮嘱刘云轩，如果需要帮助，在允许的范围内，会全力支持。

　　刘云轩也是经过这件事，正式的走入国内民众的眼线。还有人给他建了个贴吧，好多的人在贴吧中签到留名，力挺刘云轩。

　　沸沸扬扬的消息今天一整天都没有消停过。

　　“我说你们三位好基友，是不是可以先歇一歇，咱们把晚饭先吃了？”刘云轩看着正聊得热火朝天的三人问道。

　　也不知道三人聊的啥，反正是英语夹杂着华夏语，比比划划的。

　　“哎，刘总，失礼了，这聊得忒投机了。”宁御龙有些不好意思的说道。本来也是，到这边是干活来的，没想到倒扯了一下午。

　　“也别叫我刘总了，喊我安迪、云轩都成。”刘云轩笑着说道。

　　“云轩大哥，这整的也忒丰盛了吧。”宁御龙看着满桌的酒菜，感叹的说道。

　　晚餐都是华夏菜式，马上就要过年了，人家大老远跑来的，只能在吃上多下点功夫了。不求最好，只求吃的舒服。

　　“哎，婶子这手艺没的说，地道啊。要不是看着这房屋结构，都跟在国内下饭店一样呢。”宁御龙夹了一口醋溜白菜片后说道。

　　“啥时候想吃西餐了，就吱声，咱们也有厨师，做的也很不错。”刘云轩笑着说道。

　　这四个人坐了那么久的飞机，也是饿坏了，都是大口大口的吃着。看着四个人吃的香甜，刘云轩他们也是胃口大开。

　　“哇，胡子大大，你吃的好多哇，芳芳要是能吃你那么多就好了。”

　　芳芳好不容易吃完了自己的半小碗儿米饭，就看到宁御龙又盛满了一碗，赞叹的说道。

　　“芳芳都想多吃呢，多吃就能快快长大了，可是芳芳的肚肚装不下。”如果她没记错的话，这已经是第四碗了。

　　宁御龙倒是没介意，童言无忌么，而且芳芳还是羡慕的语气。

　　“你啊，平时少吃点零食就比什么都好了。”刘云轩看着芳芳无奈的说道。

　　芳芳也有小孩子的通病，虽然不太挑食，可是也很爱吃零食。除非有她特别爱吃的海鲜、大棒骨什么的，才会大吃一顿。


第271章 庭审
　在刘云轩向法官递交了起诉申请的时候，他也接到了法院的通知。

　　山崎把他给起诉了。

　　经过这段时间的治疗，山崎总算是恢复了一些。

　　其实他们本来还打算再等等的，可是看到新闻中刘云轩要起诉这些媒体的时候，他们觉得借着这个机会能有很大的获胜把握。

　　“行啊，轩子，你这是当了原告当被告啊，不错不错。”胖子看着刘云轩调侃的说道。

　　刘云轩也是感觉很有趣儿，“弗格斯，这两个案子同时进行，对咱们有影响么？”

　　弗格斯也是接到消息就赶了过来。

　　“安迪，放心吧，没有问题的。在确凿的证据面前，估计他们只能打同情牌，不过这些在这里没有用。”弗格斯笑着说道。

　　查理带着宁御龙他们，忙活起诉的事情了，毕竟他们涉及的被告有点多。

　　在美国，一个案件以一种宜于审判的形式而被明朗化之前，有时候都需要几周甚至数月、数年的审前准备。

　　尤其是刘云轩起诉那么多的媒体，法官看着都很是头疼。

　　这种审前准备是美国民事诉讼的最重要的步骤之一，现如今，它被设定为一个无需审判而迅速结束案件的重要途径。

　　曾有人做过统计，在美国往往只有3%不到的案件会进入到审判程序，其余的都是在法官的调节下庭外和解。

　　其实在美国这边确立审前程序的目的很简单：清除无关的事项，并且确定是否存在适于审判的争点。

　　就像我们在电视中经常看到的那样，所有的证据必须提前准备好，在法官那里报备。如果你临时提出证人证物，就需要法官和陪审团裁定是否属于合法证据，是否采纳。

　　而刘云轩所涉及的两项案件，也都是没有和解的可能。

　　那些媒体不给刘云轩一个详实的说法，他是不会罢休的，绝不会虎头蛇尾。跟山崎之间就更没的谈了。

　　不过山崎的案件反倒简单一些，有着监控录像在，整个事件的过程很清晰。

　　唯一存在的争议，就是看刘云轩和侯星宇是否使用不正当武力，当然山崎他们认为这俩人完全就是暴徒式攻击。

　　那些被告的媒体们也没有闲着，他们也在随时关注着刘云轩的消息。这一下他们可乐坏了，毕竟刘云轩也是作为暴力份子被起诉了。

　　他们在报纸中写道，“对于这样一个随时可能使用暴力，威胁到平民的人员，我们对他有所质疑完全是正常的。”

　　让刘云轩唯一比较郁闷的是，这次的开庭时间竟然是1月21号，第二天正好是华夏的春节。

　　又因为时差的关系，大家就决定今天晚上吃年饭，整个春节两天都过。

　　当来到法院门口的时候，刘云轩下车后向着围观的媒体表情平静的招手致意。

　　仅仅是这些小年轻的跟过来了，刘父刘母还有赵叔都是留在家中准备年夜饭。原本弗格斯是建议他表情沉重一些的，也好在民众的眼中加分儿。

　　不过被刘云轩否决了，他可不会为了博得同情，而表现出对揍了小日本儿的悔意。

　　没想到刘云轩没用博同情这一招，山崎倒是用上了。

　　当刘云轩在法庭上看到山崎的时候，都差点没笑出声儿来。山崎坐在轮椅上，在轮椅的边上还挂着药水瓶。上身已经被纱布缠满，披着个外套，正眼神阴狠的看着自己。

　　在他的身边除了当初见过的那名女子，还有几个人，看向自己的目光都很不友善。

　　他们并没有聘用美国的律师，而是用的日本的律师。

　　“安迪不要紧张，一会如果对方律师询问的时候，就按照我们准备好的答案。如果有预料不到的问题，最好是好好考虑一下再回答。”

　　临开庭前弗格斯还不停的叮嘱着。

　　刘云轩毕竟是第一次上庭，他怕对方的律师给刘云轩玩文字游戏，那样一不小心就会中了对方的圈套。

　　刘云轩虽然是法庭上的小菜鸟，可是当对方律师询问的时候也是很谨慎。

　　弗格斯对于对方的圈套性质的问询也是不时的抗议，就这样包括对当事人，还有证人的交叉询问轮流的进行着。

　　刘云轩看得倒是很有趣儿，尤其是当山崎做证词的时候，当真是痛哭流涕。就像是被几名大汉给强暴了一样的委屈。

　　以前只是在电视上看到过，亲身经历倒是别有一番风味儿，很是逗乐儿。不过他的表情一直都很严肃，他可不想让法官再判他个藐视法庭。

　　刘云轩这边准备的证人也是很多的，杰尔镇长、马丁治安官，还有其他几名与刘云轩有过接触的牧场主。

　　莱卡专卖店的那位店主在陈述事情经过的时候，也一再的提及是山崎无理挑衅在先。

　　经过了3个多小时的互相盘问，终于到了最后的陈词阶段。这次刘云轩没有让弗格斯去做，而是决定自己讲述。

　　“尊敬的法官大人，和陪审团的各位，我请求自己做最后的陈述。”刘云轩向着法官请求道。

　　法官点了点头，这是在允许的范围之内的。

　　“每个人的一生中，都会经历许多许多的事情。而这些事情当中，有些事情是不可碰触的。”

　　“在我这里一种情况是我的家人，一种情况是我的民族。当有任何人想要侮辱或是伤害我的家人或是民族的时候，我都会做出反击。”

　　“大家有些人也知道，上次我的家人被恐怖份子绑架，我可以不顾自己的性命去解救。”

　　“当然我说这些并不是为了博取大家的好感。而这次当有人侮辱我的民族为‘东亚病夫’的时候，我和我的同伴依然做出反击。”

　　“我不想去评论他们是一个怎样的民族，当年做过多少让人愤恨的事情。对于我的行为，我并不后悔。如果再次发生，我依然会如此选择。”

　　当刘云轩说道这里的时候，弗格斯在底下暗暗着急，有些后悔让刘云轩做最后的总结了。哪怕你心里这么想的，也别这么说啊，这样容易让陪审团的人们误导哇。

　　而法庭中前来观看的一些华裔听到后都感到很振奋。

　　刘云轩继续开口说道。

　　“美国是一个崇尚自由、民族，讲究人权的国家。如果当在座的各位也遇到有人侮辱你的民族的情况，你们会怎么选择？”

　　“难道就默默的接受？”

　　“有人可能会觉得我可以选择抗议，不应该诉诸武力。但我可以告诉您，当被人侮辱到民族的时候，那种愤怒的情绪，并不是你可以控制的。”

　　“最后，在这里，我请求法官和陪审团，能够做出公正的判决。”

　　接下来就是休庭的时间，要等待陪审团的裁决，刘云轩是否有罪。

　　“哎，说的口干，还有点饿了，这边的水不好喝。”刘云轩苦着脸说道。

　　胖子等人听得无语，老大啊，你现在该关心的是案子好不好哇。

　　“弗格斯，不好意思，刚才说着说着就带上了情绪，没有按你准备好的那些说辞。”刘云轩看着弗格斯道歉的说道。

　　本来按照弗格斯的设想与准备好的说辞，那是妥妥的没事儿，没想到刚才自己越说越气愤，说出了那么多。

　　“安迪，没关系的，有可能我们有意外的收获也说不定。”弗格斯笑着说道。

　　“刚刚我就看到那些陪审员们虽然没有太大的表情动作，但好像对你最后的陈述都很是认同。”

　　“我倒是无所谓，顶多输了官司陪点医药费，可是会影响你的工作成绩。”刘云轩笑着说道。

　　他们一边说着一边往休息室的方向走去，而好多前来帮刘云轩助威的人，也都是跟他纷纷打招呼，预祝他胜利。


第272章 山崎风雅的不甘

　　“轩子，刚才说的好哇。”等来到休息室后，胖子拍着刘云轩的肩膀说道。

　　边上的刘云海还有侯星宇也是赞许的点点头。

　　侯星宇今天除了接受询问的时候说过话，剩下的就是一直坐在那里闭目养神。他除了对可能给刘云轩带来些麻烦这一点有点歉意外，其余的他从不去考虑。

　　“云轩，刚刚跟伯母打完电话，晚餐的食材都已经准备好了。”蜜雪儿笑着说道。“就等着咱们这边结束，她们就开始开火了。”

　　今天可是非常重要的日子，哪怕是蜜雪儿都没有将刘云轩的官司放在心上，有那个功夫还不如想想晚上的好吃的。

　　“安迪，我可是知道，早晨的时候伯母就将罐子里边装满了肉放在火上。”罗伯特也是说道。“这种菜我还从来没有吃过，是不是很好吃？”

　　“用我们华夏的话说这叫‘小坛焖肉’，味道可是相当不错的。”刘云轩笑着说道。

　　接下来，大家就开始讨论起晚上的菜式。

　　相较于他们这边的云淡风轻，山崎他们那边的气氛可就差了好多。

　　山崎总是找着各种借口呵斥当初的那名日本女子。而其余的人们也都是看着，没有一个人去阻止，毕竟在日本女人的地位可是很低的。

　　“木木君，这次的案子我们可能很难讨回公道了。”律师向着山崎风雅的父亲，山崎木木说道。

　　“难道我们就只能看着他们得意的离去？”山崎风雅大声的叫喊着。

　　“你给我闭嘴，这不都是你惹出来的麻烦。”山崎木木向着自己的儿子训斥道。

　　山崎风雅悻悻的闭上了嘴。

　　山崎木木不是没有想过通过别的途径报复刘云轩。可是这么多天也没有找到合适的办法。

　　而通过今天的庭审现场来看，刘云轩在这边倒是有很多的朋友，要不然哪会有那么多人来证明他平时的人品。

　　虽然他们家一直做着神户牛的生意，在日本和澳大利亚都有着自己的牧场。可是现在这些神户牛的出产也不如以前了。

　　因为为了保持神户牛血统的纯正，都是采用的那种近亲繁育的模式，所以体质很差。很难养，尤其是母牛更难养。

　　本来自己正在处理澳大利亚牧场的事情，却接到了儿子被人给揍了的电话。

　　“失败就失败吧，总会有机会的。”山崎木木看着自己的儿子意味深长的说道。

　　山崎风雅听到自己的父亲这么说，也是两眼放光。

　　休息的时间并不是很长，他们的案子又没有多复杂，陪审员们经过简单的讨论后就再次开庭。

　　“你们有没有达成裁决？”法官向着站着的陪审团成员们询问。

　　“是的，我们已经有结果了。”站在最右侧靠近法官的一名陪审团成员说道。“经过我们讨论后，一致同意，认定被告安迪无罪。”

　　听到陪审团的最后结论，法庭上的人们除了山崎一伙儿的，都鼓起了掌声。

　　哪怕是刘云轩他们早就成竹在胸，听到这个消息也很是高兴。毕竟这是一种官方的认可方式，也算是一次胜利。

　　其实他们不知道的是，原本这些陪审团成员还是有分歧的。还是刘云轩最后的话得到了他们的认同。

　　这些陪审团成员都是随机抽选的，有的人自己或是朋友在美国这边也都曾经受到过种族歧视的待遇。

　　“哥，今年这个年过的有意义啊。”刘云海看着刘云轩高兴的说道。

　　过年过年，如今过的就是一个气氛，今天出来的时候，刘母都还有点强颜欢笑的意思。

　　现在好了，山崎风雅的问题算是解决了，至于控告那些媒体的事情，那是马拉松，还不定跑到啥时候呢。

　　“安迪，我已经跟伯母通报了这个好消息，她让咱们快点回去呢，伯母可是很高兴的。”蜜雪儿拿着电话笑吟吟的说道。

　　“走，咱们回家过年去。”刘云轩亲了蜜雪儿一口后，大手一挥的说道。

　　等他们来到法庭外面的时候，才发现这里已经聚满了记者了。

　　刘云轩现在可是新闻热点人物，哪怕是他的一点小事儿都会报道，更别说这种开庭审理案件了。

　　“谢谢大家这么关注我的事情。”刘云轩上车前向着这些媒体说道。“很感谢美国的法官阁下和陪审团的成员们非常公正的进行了裁决。”

　　“今天是我们华夏的传统节日，在这里我祝你们新年快乐。还希望大家不要再继续围着了，我也要回去与家人团聚。”

　　这些记者中，有好几个都是黑过刘云轩的，不过他今天高兴，也就不与他们计较了，毕竟在场的媒体还是中立的比较多。

　　一行人开着车，浩浩荡荡的返回蜜雪儿牧场。

　　查理和宁御龙他们也早就赶回来了。

　　“安迪、弗格斯，恭喜你们。”查理看着两人笑着说道。

　　“谢谢你，查理。你们今天怎么样？”刘云轩跟查理拥抱了一下说道。

　　“现在还在出示材料阶段，也没什么好忙的。”查理说道。“不过可是要好好感谢一下宁，他可是给我帮了不少的忙。”

　　“哎，千万别这么说。”宁御龙摇着大手说道。“来都来了，要是不出分力，过来干啥。”

　　“大大，大大，今天胡子大大带芳芳骑大马，比大大都高。”芳芳捣蹬着小腿儿跑过来说道。

　　“你啊，就知道骑大马。”刘云轩将芳芳抱起来，亲了一口说道。

　　“都快点进屋吧，好好洗洗，去去晦气。完了都换好衣服，咱们就开饭。”刘母同样高兴的说道。

　　刘云轩一拍脑门儿，这才想起来头两天就已经把定做的唐装都取了回来，一直没穿，就等着过年这天穿呢。

　　估计家里人也在等待着自己的消息，要不然真的败诉了，再穿的那么喜庆就不好了。

　　等刘云轩他们洗完澡换号唐装后，一个个的都跟换了个人一样。

　　这些唐装的做工都很不错，上边秀着各种吉祥的图案。

　　蜜雪儿她们穿的都是旗袍，可不是现在那种商业化的用拉链拉着的那种，是古时候那种有很多纽扣的。

　　光光系这些纽扣，就让蜜雪儿忙的满头大汗，不过也是值了，穿上以后，效果一点也不比那些昂贵的晚礼服差。

　　凸凹有致的身材，更是被衬托的完美无瑕。

　　赵岩更是看着穿着旗袍的隋媛媛只吧嗒嘴，给她羞个够呛。

　　芳芳没有穿旗袍，穿的是唐装。

　　小小的人儿，梳着头发，手拿团扇，坐在那里一板一眼的，倒是有些大家闺秀的韵味儿。

　　吃饭前刘云轩可是忙开了，不停的拿着相机咔咔的给照个不停。

　　今年的年夜饭，不仅仅邀请了蜜雪儿牧场和田园牧场的牛仔们。艾伦一家、迪兰克、布莱克、里尔教授，就连加西亚都从蒙大拿赶了过来。

　　人可是真不少，刘云轩都在想，以后是不是弄点华夏饭店里经常使用的能转的圆桌。要不然这么多人，还是按照西方的就餐习惯，吃着没有气氛，也不好上菜。

　　看着那些美国的厨师，拎着大勺不停的翻炒着华夏的菜式，刘云轩也咔咔的给拍了好多的照片，看着就有喜感。

　　今天的菜式，一样西式的都没有，完完全全的按照华夏的传统来做。甚至红烧鱼都上桌了，也不管这些牛仔们爱不爱吃了。

　　赶过来的人和牛仔们也都很高兴，都是年轻人，都很爱热闹。

　　而且也知道今天在华夏可是很重要的节日，自己的老板能邀请自己一起参加，意义可是不同的。

　　更不用说还有这么多的美味佳肴在等着他们了。


第273章 美国过春节

　　“非常感谢大家能过来与我们一起渡过这个我们华夏的传统节日。”刘云轩看着坐得满满的一屋子人说道。

　　“其余的我就不多说了，明天早晨的时候，大家都过来领红包，钱不多，大家图个喜庆。”

　　他也没多说什么，看着这满满的一大桌子菜，好些牛仔们已经忍不住要动手了。

　　等待已久的牛仔们得到开动的命令，都迫不及待的品尝起来。就是那些厨师们也都是跟着猛吃，这可是自己做出来的纯正外国风味儿。

　　小芳芳是最忙碌的，哪里还有刚才那大家闺秀的半点儿样子。人小胳膊短的，只能端着饭碗不时的向身边的人求助。

　　牛仔们也都很喜欢芳芳，无论她走到哪里，只要那小眼神儿一扫，立马就给奉上。这还没走几步，小饭碗儿里已经装的满满的了。

　　“老板，现在蒙大拿那边的蔬菜基地已经全都弄好了。”加西亚叉了一个丸子放进嘴里后说道。

　　“加西亚，今天咱们不谈工作，只谈吃喝，要是再犯错误，就该罚酒了。”刘云轩看着加西亚笑着说道。

　　“对，加西亚啊，眼前儿咱们就是喝酒吃菜，其他的全都放开外，工作的事情，还是过完年再说吧。”胖子也是边吃边说。

　　都说人多力量大，这么多人一起吃饭这看着就有食欲。啤酒酒桶放了一大排，今天就是管够的喝。想喝华夏白酒的也行，自己去拿。

　　与自己的老板一家一起吃饭也不是一回两回了，谁也没人装假。而且老板的这些家乡菜也确实好吃，肉菜吃得腻了，吃几口爽口的凉菜，回来还能接着吃。

　　“安迪，这个‘小坛焖肉’的味道真的很不错。”罗伯特夹了一口肉放进嘴里仔细的品尝了一下后说道。

　　能不好吃么，这个“小坛焖肉”可是焖了好几个小时呢。

　　这次一共弄了十多个，虽然坛子不是那种传统的小坛儿，毕竟人多，白天的时候，都有专门的人负责看火。

　　整个晚餐的气氛可是真热闹，猛吃了一阵后，好些牛仔们就斗起了酒。

　　这么热闹的事情宁御龙怎肯放过，跟着胖子还有查理这基友三人组，端着酒杯从头窜到尾。

　　等到回来的时候，这三人走路都开始走斜线了。

　　“云轩，老哈里斯那边最近两天估计会有情况。”梁树附到刘云轩的耳边小声的说道。

　　“怎么听到消息了？”刘云轩也是小声的问道。

　　“今天得到你胜诉的消息，老哈里斯又发了一顿脾气。”

　　“听他向手下吩咐，这次他们可能会再来一次，不过可不是边缘位置了，估计会向里边延伸。”

　　“不过我预测最快也要在三天后，要不然他准备不过来。”梁树将自己的分析情况说了一下。

　　“谢了梁哥，坐下好好吃饭吧。”刘云轩说道。

　　“反正老哈里斯的行动也不会是这一半天儿的，只要他是按照咱们预测的那样，到时候咱们准备的东西，就可以给他帮点忙了。”

　　梁树点了点头，也是安心的坐下喝酒吃肉。毕竟今天是春节，意义不同。

　　其余的牛仔们都忙和着吃喝，仅有侯星宇和刘云海注意到了两人的交谈。不过看到后来梁树也坐下继续吃饭知道没什么大事儿，就没有过问。

　　不仅仅是刘云轩他们过年，这些小动物们也跟着过年。

　　吃肉的，已经煮了好大一盆的牛肉，杂食的就啥都来点，吃素的空间土生土长的蔬菜。每个小家伙又都给分了一盆空间水。

　　就连小胡子都不睡觉了，吃着挑好了刺的鱼肉，喝着空间水，那叫一个美。

　　二货同志最狡猾，一直围着刘云轩和芳芳转。尤其是在芳芳这里可是给它分了不少的好吃的，也不知道它的肠胃能否适应。

　　整个晚餐从下午四点多一直吃到了快7点，好多的牛仔都喝高了。

　　没办法，今天的日子太喜庆了，而且这种喜庆仿佛能传染一样，让这些牛仔们都切实的感受到了。

　　“哥，没什么事情吧？”等收拾好后，回到客厅准备收看春节晚会的时候刘云海小声的问道。

　　“没事儿，梁树大哥提醒我，近期老哈里斯可能会有所行动。”刘云轩喝了口茶水后说道。

　　“哎，在这边要是能放点烟花爆竹啥的就好了。”刘云海有些遗憾的说道。

　　在这边的销售烟花受限制，他们也打算买来着，一打听才知道，在美国一年只有两个销售季节。

　　分别是6月24日至7月14日、12月20日到1月1号，而且燃放的地点也有很多要求。在唐人街那边倒是有，唐人街过年的时候也会放，可是拿回牧场就不方便了。别这边一放上，那边的居民们再以为来了恐怖袭击。

　　仅仅是给小芳芳买了几把冷烟花，让她过过瘾。

　　“芳芳，是不是该带着小红它们去休息了？明天不是还要早早起床看春节晚会么。”刘云轩看着正带着小狐狸们和小胡子玩耍的芳芳说道。

　　如今已经都快到晚上9点多了。

　　不过刘云轩说完也觉得有点搞笑，哪有大早晨儿起来看晚会儿直播的。也是没有办法，谁让这有时差呢，要不然也不会这两天都当春节过了。

　　“可是芳芳都还没有困呢。”芳芳眨着大眼睛说道。

　　她还真没有困，今天这么多人一起热热闹闹的吃饭，小家伙都快玩儿疯了。

　　“可是要是芳芳睡的太晚，明天懒床了，看不到节目可怎么办呢？”刘云轩故作为难的说道。

　　芳芳用手指点着下巴想了一会儿说道，“大大，晚上芳芳跟你睡吧，这样明天起床你就能喊起芳芳了。”

　　这个小鬼灵精啊，真是被她给打败了。本想着劝她去睡觉呢，没想到竟然让她想出这么个主意来。

　　边上的人们也是看着这一大一小的斗法感到很可乐。最后两人达成一致意见，一起上楼睡觉去。

　　第二天早晨，刘云轩刚睁开眼，就看到小丫头穿着睡衣，正在研究这昨天穿的小唐装。

　　“大大，快起来，帮芳芳穿漂亮衣服。”芳芳看到刘云轩醒来，赶忙求助。她都研究好半天了，还是不知道怎么穿。

　　刘云轩看了看床头柜上的闹钟，才5点多，也不知道这个小丫头咋就这么有精神头儿。不过时间也差不离了。

　　等伺候好芳芳大小姐以后，刘云轩简单的洗漱了一下，才知道原来自己起的是最晚的。就连昨天喝的有点多的胖子和宁御龙这俩都在餐厅里帮忙擀面皮、包饺子。

　　“嘿嘿，云轩啊，一会儿你就等着挨骂吧，刚刚明华和李叔可都是打过拜年电话了。”胖子看着刘云轩奸笑的说道。

　　刘云轩一想这下可遭了。自己光合计着今天白天给拜年了，却忽略了这两家的老爷子可是没有凌晨拜年的习惯啊。

　　刘云轩又赶忙的给这两位老爷子打拜年电话，让两位老爷子在电话中好一顿数落。只好答应等回国内结婚的时候，在国内多带些日子，才算安抚了两位老人家。

　　不过自己的那些朋友们他却没有打电话，他打算等到国内凌晨一两点的时候再骚扰他们。

　　“妈，咋包这么多的饺子啊？”刘云轩打完电话后看着摆了满满一大桌子的饺子问道。

　　“没见识了吧，这还没包完呢。”胖子鄙夷的说道。“干妈说了，三十晚上得吃饺子，这是老例儿。”

　　“虽然现在咱们这是上午，习俗咱可不能改。也得让牛仔们跟着乐呵乐呵。”

　　刘云轩一想这得包多少啊，哪怕是因为是早餐大家吃的不多，可是人多啊。没办法也只好一边看着电视一边加入到包饺子的队伍中。


第274章 出行

　　大家还是第一次在大白天的看春晚，有些没什么事情的牛仔们也跟着观看。他们也是不住的赞叹，这参加的演员太多了。

　　整台晚会儿下来，数都数不过来。

　　“老板，莫斯他们的工程也快结束了，咱们什么时候去买那些奶牛？”罗德里格斯走进来问道。

　　这件事情一直都是交给他负责的，如今快要收工了，等将那些奶牛运过来以后正好赶得上。

　　“好吧，一会儿我跟杰尔镇长联系一下，到他朋友的牧场那边看看。”刘云轩想了一下说道。

　　“也不知道他们那边有没有这么多的运输车。”

　　“杰尔镇长，这两天有时间么？我们该去您的朋友哪里选购奶牛啦。”刘云轩拨通了杰尔镇长的电话后笑着说道。

　　“这可真是个好消息，我这里随时都可以动身的。”杰尔镇长高兴的说道。“对了，安迪，我是不是也应该祝你新年快乐！”

　　因为镇上有了刘云轩这个华夏的新兴土豪，杰尔镇长也留意着一些有关华夏的信息。他也知道今天是华夏算法的新年。

　　“谢谢您杰尔镇长，等我这边安排好后，我们去镇上找你。”刘云轩感谢了一下后说道。

　　“星宇大哥、梁树大哥，这边的事情就交给你们了。”刘云轩看着两人意味深长的说道。

　　“行，你去买奶牛吧，到时候也好避避嫌。”梁树笑着说道。

　　他还真没放在心上，防老哈里斯可能防不住，但是要是给他推一把还是没问题的。

　　“大大，芳芳也想跟你一起去买花花牛。”芳芳在边上拉着刘云轩的手臂撒娇的说道。

　　“可是芳芳得上学啊，大大很快就会从那边回来的。”刘云轩劝着小芳芳说道。“到时候芳芳就能在家里看到好多的花花牛了。”

　　如果是别的事情刘云轩还能宠着小芳芳，可是这次过去毕竟需要两三天的时间，可不能让芳芳耽误功课。

　　“好吧，那大大快点回来啊。”芳芳可怜巴巴的说道。

　　“你们有打算跟过去的么？”刘云轩看着众人问道。

　　众人齐齐摇头，那边的温度可真心不低，前几天新闻还报道又下了场大雪呢。

　　只有蜜雪儿坚定的点头。

　　“你们忒不够朋友了。”刘云轩看着这帮家伙鄙夷的说道。

　　“那边天寒地冻的，傻子才陪你去。”胖子笑呵呵的说道。

　　看得刘云轩都想给他来一拳。

　　最后四人成行，刘云轩和蜜雪儿带着康尼和雪莱。

　　最近刘云轩也是感觉自己花钱有点猛，就打算开车过去，要是坐飞机赶上天气不好还不定给降落在哪里。

　　开着曼苏尔送的那辆奔驰，准备的东西也不少，防滑链什么的都带着呢。毕竟有的路段不是很好走。

　　要不是芳芳的车上图案太有爱了，都想开着那辆骑士十五世去。

　　来到镇上接上杰尔镇长，一行人就出发了。

　　“安迪，你这辆车可是真不错。”杰尔镇长打量了一番后，夸赞的说道。

　　“杰尔镇长，还要感谢您昨天在法庭上为我作证。”刘云轩感激的说道。杰尔镇长和马丁治安官可是主动要出庭作证的，这可是份人情。

　　“安迪，不用这么客气。”杰尔镇长摇头说道。“毕竟与你相处的这么久，你的为人具体如何我和马丁都知道的。”

　　“我们可不允许别人给我们的杰出镇民抹黑。真要说起来，还是我应该感谢你。有这么多的麻烦还能想着去买我朋友牧场中的奶牛。”

　　“杰尔镇长，你才是真的客气，如果我们再这样互相夸奖，蜜雪儿都该笑我们了。”刘云轩笑着说道。

　　“现在我这边的奶牛场也快建好了，可是等着这些奶牛们入栏呢。”

　　随着时间的推移，这路面上真的很不好走。康尼也不得不换上防滑链，要不然这野外公路上的积雪太滑了。

　　“康尼，我们今天晚上能到达目的地么？”刘云轩看着路况担忧的问道。

　　“放心吧，老板，没问题的。”康尼笑着说道。“只是有些雪而已，好歹还能过去，要是赶上洪水的时候可是真麻烦。”

　　“那时候我们就不能开车了，最方便的还是直升飞机。”

　　刘云轩不禁想起了以前看过的一部叫《致命ID》的影片，貌似就是因为突然而来的暴风雨冲坏了路面，使一个路边的旅馆与外界隔离了开来。

　　“安迪，其实你都可以考虑买一架直升飞机，毕竟有时候有些地方路面状况不是很好。你蒙大拿州那边的牧场有那么大，而且你又不差钱。”杰尔镇长也是笑着说道。

　　听到杰尔镇长这么说，刘云轩也有些动心。

　　上次乘坐了杰克帮忙联系的直升机就感觉很不错，当时都曾经想考虑整一架，不过没有那么多钱。

　　等过段儿时间看看，要是还款压力不大，就买一架。

　　“对了，安迪，老哈里斯最近找你麻烦了么？FBI那边有什么消息么？”杰尔镇长关心的问道。

　　以他对老哈里斯的了解，这次肯定被气个够呛，没准还会继续搞一些事情出来。

　　“暂时还没有，不过我们也是加强了防备。”刘云轩摇了摇头说道。

　　不过杰尔镇长这句话倒是提醒了他。

　　“戴维德局长，不知道您是否能安排两名探员到我的蜜雪儿牧场去，我有些担心老哈里斯会做出一些过激的举动来。”

　　刘云轩拨通了戴维德的电话后说道。到时候有了这些特工们在场，有些事情也好办一些。

　　“好的，安迪先生，我会安排人过去的。也希望你牧场中的牛仔们也能主动配合。”戴维德说道。

　　“我们也只能一直在外围监视着，没有确凿的证据，要是进去调查取证也有些麻烦。”

　　“谢谢你了戴维德局长，我现在在去往俄克拉荷马州的途中，你们的人到了以后罗德里格斯会帮着安排的。”刘云轩感谢了一下就挂断了电话。

　　其实戴维德最近也很烦，刘云轩搞出来的动静有点大。

　　已经有好多人催促他尽快将这件事搞定，要不然都有可能影响到那些将要来美国投资的人。

　　他的压力也是很大的。

　　都安排好后，刘云轩倒是悠哉悠哉的看起了雪景儿。这边的暴风雪还真大，道路两边都堆得高高的。

　　沿途中随处可见一些小型的交通事故，好在人们都加强了注意力，并没有出现人员伤亡的情况。

　　路上的车行驶的都很慢，就连擎天柱这样的大货车开的都很慢。

　　“云轩，不知道今年夏天，又有哪个州该发洪水了。”蜜雪儿看着路边的雪有些忧愁的说道。

　　一到天气转暖的时候，这些积雪就会迅速融化，再加上降雨和龙卷风，美国好多的州都遭受过损失。

　　尤其最近几年冬天的降雪更多，使得洪水的灾害也是越来越严重。

　　刘云轩现在才知道自己是多么的幸运，当初选择的牧场就在东海岸附近。并没有那么多的自然灾害，偶尔的风大一些，也不会造成太大的影响。

　　要不然哪怕是自己有空间在手，也架不住这龙卷风时不时的逛过来啊。

　　“蜜雪儿也不要太担心了，我想那些地区的居民已经都有了很好的应对经验。”刘云轩安慰的说道。

　　“是的，善良的蜜雪儿。”杰尔镇长也是在边上说道。“在大自然的威力面前，我们人类是很渺小的。只能是提前做出防范。”

　　可能是话题有些沉重，又开了这么长的时间，大家也都有些累了。除了康尼和雪莱偶尔的换着驾驶外，刘云轩他们都坐在车里小睡了起来。


第275章 暴风雪

　　“老板我们可能遇到些小麻烦了。”就在刘云轩迷迷糊糊的也不知道睡了多久的时候，康尼小声的说道。

　　“怎么了，康尼？”刘云轩怕吵醒蜜雪儿，小声的问道。

　　“在您睡着没多久，天气就变了，现在更是下起了暴风雪。”康尼苦着脸说道。当时自己还信誓旦旦的保证没问题的，没想到没过多久就出状况了。

　　这时候刘云轩通过风挡向前边看去，哪怕是开着前大灯，现在的能见度也不超过5米。而且风还很大，吹得那些雪花打在车身上都沙沙作响。

　　现在是雪莱在驾车，一直聚精会神的盯着前边的路面。

　　“康尼，附近有公路旅馆么？”刘云轩询问道。

　　康尼摇了摇头。下一个公路旅馆大概还要行驶100多公里，要是平时，个把小时也就到了。可是现在的天气状况这么糟糕，要想赶到还真不一定什么时候。

　　“没事，一会儿我换雪莱开，反正我们有导航，也不会走错路。”刘云轩笑着安慰道。“到时候你们俩也稍微休息一下，这个天气开车可是很累的。”

　　“老板真的很抱歉，我们没有收集好出行的状况。”康尼十分抱歉的说道。安排老板的出行本来就应该他这个保镖负责，没想到出了这么大的纰漏。

　　“安拉，安拉。”刘云轩无所谓的摆了摆手。“你又不是在气象部门工作，那会了解的这么清楚。”

　　“而且这边的暴风雪来得也都很突然，估计他们也不会预测的那么准的。”

　　等换到刘云轩驾驶的时候，他才知道这个天气开车有多难。

　　现在明明才下午2点多，可是外边已经整个的暗了下来，能看到的只有那漫天飞舞的雪花。

　　不仅仅是能见度降低了，风也是很大。他这款经过改装的奔驰G65 AMG的车身都够重了，可是开在路上还是觉得有些发飘。

　　尤其是在看不到路边的参照物的情况下，就连自己的前方多远有车都不知道。

　　心理方面的压力也很大，刚开了没到半小时，他就觉得眼睛发酸。真是不知道康尼和凯特两人是怎么坚持开这么长时间的。

　　好在这辆车有个副油箱，都加满了油，要不然还真担心开着开着没油了。

　　“云轩要是累了换我开一会儿吧。”这时候蜜雪儿也醒了过来，看到外边这么糟糕的天气，有些心疼的说道。

　　“没事儿，我刚接手一会儿。”刘云轩没敢回头只好笑着说道。“等坚持到有旅馆的地方，我们就住下来，要不太难走了。”

　　蜜雪儿也没有再去休息，而是跟着刘云轩小声的聊着天，舒缓一下他紧蹦的神经。

　　看着外边恶劣的天气，现在刘云轩更想买直升机了，要是早买了说不定现在都已经赶到了。

　　正当刘云轩聚精会神的往前开的时候，就听到车顶上“蹦”的一声。条件反射下，他一脚踩下了刹车，虽然开的不是很快，车里的人们也都被惯性给弄醒了。

　　“老板，出什么事情了？”康尼紧张的问道。

　　“不知道，刚才车顶上响了一下，可能是有什么东西撞到车顶上了。”刘云轩摇了摇头说道。

　　刚才可真是给他吓了一跳，开始还以为撞到什么了，不过车身又没有那种撞击感，才反应过来声响来自车顶。

　　“老板您在车上坐好，我去外边查看一下情况。”康尼说完就从车内的保险箱内拿出手枪，检查了一下后，这才推门下车。

　　这次刘云轩可没有逞强，外边情况不明，天气还那么差，也不知道是不是有人在袭击自己什么的。

　　康尼毕竟当了这么久的保镖，他处理现在的状况和身体反应都会比自己好。刘云轩和雪莱也没闲着，分别从保险箱中拿了一把手枪，以应对突发状况。

　　康尼下车后先是警惕的往四周看了看，这才绕着车身走了一圈儿。等到没有发现任何的异常后才向着车内的众人比划了一个安全的手势。

　　康尼一只手握着手枪，将注意力集中在车顶上，慢慢了爬了上去。

　　当他再下来的时候，刘云轩就看到他的怀里抱着一个物体，因为现在外边的风雪更大了，隔着车窗稍稍有点距离他都看不清。

　　“云轩，康尼抱的是什么动物？”蜜雪儿也看到了，有些疑惑的问道。

　　“不知道，等他上车来再看吧，风雪太大了，估计就是它撞到了咱们的车顶上。”

　　“老板，你看看我发现了什么。”这时候康尼拉开了车门，也不顾自己满身的雪花，兴奋的说道。

　　车中的人们都仔细的打量康尼怀中抱着的动物。也就是车中的内部空间比较大，要不然还真的够呛能装下它。

　　很好分辨的物种，美国的国鸟白头海雕。

　　将近一米左右的身长，头顶和脖颈上那分外明显的白色羽毛。

　　不过它现在的状态可是不怎么好，翅膀处有伤口在滴血，双目紧闭，也不知道是死是活。

　　白头海雕可是国鸟，现在看到它这幅样子蜜雪儿他们也都很是紧张。

　　“先把它平放在座位上吧，估计是暴风雪太大，受伤后飞不动才掉到我们的车顶上。”刘云轩说道。“它也够幸运的，要不然掉到车前或是车后，它都难活命了。”

　　刚才他接过这头白头雕的时候，已经能感受到它微弱的心跳，不过状态不是很好。估计从上边掉下来撞的也是不轻。

　　车内的医用物品都有准备，蜜雪儿非常麻利的给它的翅膀包扎完毕。

　　刘云轩在人们不注意的时候，偷偷将水瓶中的水换掉，换成了空间水，将这只白头海雕的嘴掰开后滴了几滴进去。

　　“大家最好是靠后一些，要不然等它醒过来，会攻击大家的。”刘云轩向大家提醒道。

　　鹰类可都是很凶猛的。

　　空间水果然很好用，刚滴下去没一会儿，这只白头海雕就有了反应。眼睛先是眨巴了两下，等全都睁开后，就对着刘云轩的手猛的咬了过去。

　　好在他一直留意着它的状况，及时的避了开去。

　　这只白头海雕的喙啄在空出发出“哒”的一声，可见它用的力有多么大，这要是啄在人的身上，最少也要给叼下去一块肉。

　　“云轩，你没事情吧？”蜜雪儿关心的问道。她在前座没有看的太清。

　　这只白头海雕第一次攻击没有成功，也没有继续攻击，只是警惕的看着众人。对峙了一会儿后，它估计是体力消耗的太多了，又蔫蔫的倒了下去。

　　不过众人也是没敢上前，又等了一会看它没什么反应，刘云轩这才用外套缠好手向它摸去。

　　还好，这次虽然表现的也不太友好，最起码没有再去啄他，估计刚才那几滴空间水的效果也就这样了。

　　刘云轩又拿着水瓶，给它滴了几滴，反复的几次以后，这只白头海雕才算安稳了下来。刘云轩也跟着长出了一口气。

　　这家伙忒大了，整个的占了一排的座位，别的人都是挤在一处，而且这家伙的脾气也不太好，自己都好悬中招。

　　现在好了，有了空间水，最起码它是不会攻击车里的人了。

　　“好了，大家放心吧，它应该没什么事情了，估计刚才也是被咱们给吓了一下。”刘云轩看着防备着的众人说道。

　　哪怕是他如此说，大家也是不敢凑上前来。

　　就这样刘云轩带着这只白头海雕坐在后座，其余的人坐在前边，继续向前驶去。

　　车子刚开动的时候，这只白头海雕有些不适应，差点站起来，还是刘云轩安抚了一会儿才稳当下来。给边上看着的蜜雪儿可是很担心，很怕刘云轩被咬到。


第276章 咱也有粉丝啦
　本来路况就差，行驶的速度也不快，现在又有了一位尊贵的乘客，开的就更慢了。经过了三个多小时的路程，总算是到达了汽车旅馆。

　　人还真不少，旅馆的周围已经停满了汽车。

　　当刘云轩他们走进旅馆的时候，原本还有些喧闹的大厅，没一会儿的功夫就静了下来。主要是他们这一组人太招人眼球了。

　　有两位美女不说，最主要的是刘云轩怀里抱着的白头海雕。

　　虽然它已经恢复了不少体力，但因为翅膀还帮着医用胶带，总归是行动不便，刘云轩就只好亲自上阵。

　　没办法，哪怕是现在蜜雪儿靠近，它都用阴狠的眼神看着。

　　“嗨，兄弟，你可要小心了，白头海雕可是很重要的，你可不要做不好的事情。”旅馆的老板好心的提醒到。

　　“谢谢您了，帮我们开两个房间。”刘云轩向着老板客气的说道。他也发现了，大厅中好多人现在看他的眼神儿都不老对的。

　　“大家不要误会。”刘云轩向着众人说道。

　　“在来的路上我们捡到了它，帮它进行了救治，可不要以为是我们打伤它的。当然了，这样糟糕的天气，我要是能打到飞在天空中的它，那我就太厉害了。”

　　有了刘云轩的解释，人们多少相信了一些，不过还是有几名旅人拿起手机给刘云轩拍了照。

　　刘云轩一看这也不是办法，没准谁报警了，再把自己给弄进去。到时候解释可就麻烦了。

　　“阿什主管么？有件事情要麻烦你一下。”刘云轩给阿什主管拨通了电话。

　　“怎么？保护区有什么事情了么？”阿什在电话那边疑惑的问道。

　　“不是的，我在去俄克拉何马州的路上，因为暴风雪我们捡到了一只受伤的白头海雕。”

　　“现在正在照顾它，不知道你能不能给我出份文件什么的，因为大家都怀疑是我弄伤它的。”刘云轩简单的说了一下。

　　“安迪，谢谢你救助了我们的国鸟。”阿什主管感谢了一下。毕竟白头海雕的地位不同。

　　“这样吧，你们那边有网络和传真机没有？要是有的话将这只白头海雕的照片给我传过来，等我弄好文件给你传过去。”

　　“阿什主管你等一下我问问。”刘云轩停顿了一下。

　　在旅馆老板点头确定后这才说道。

　　“有的，一会给您发邮件的时候，我会将这里的传真号码标记上，谢谢你了阿什主管。”

　　其余的事情就简单了，反正也是个临时的文件，蜜雪儿给刘云轩和白头海雕拍的照片。

　　“啊，我想起来了，你是安迪对不对？”这时候刚才给他用手机拍照的一个人突然高声说道。

　　因为外边风雪大，进来的时候都戴着帽子和口罩。现在为了照相刘云轩就把帽子和口罩都拿掉了，没想到竟然被人认了出来。

　　“您好，是的，就是我。”刘云轩向着这个人礼貌的说道。

　　“我可以到您的野生动物保护区去当志愿者么？”这个人期待的问道。

　　“这个可不归我管了，你得问问蜜雪儿，保护区的事情都是她在打理呢。”刘云轩向蜜雪儿努了努嘴说道。

　　怪不得刚才还给自己拍照，很怕自己伤害这只白头海雕，原来还是一名动物保护者。

　　留下蜜雪儿和这个人聊着，刘云轩将白头海雕给送到了开好的房间里，还顺便给它要了份儿生牛排。

　　毕竟老是这么抱着它也不是个事儿。

　　刘云轩将牛排切成一条条的，用空间水浸泡后再喂给这只白头海雕。

　　还不错，可能是因为有空间水，再加上前边的救治，它并没有拒绝，一份儿竟然都没够吃，刘云轩只好又要了一份儿。

　　真不知道这只倒霉的白头海雕是咋飞到内陆来的，它们平时可都是在水源地附近。

　　“好了，你自己在房间呆着吧，我也得去吃点东西。”刘云轩对着白头海雕说道。

　　他也是饿了，现在都快晚上7点钟了，中午的时候也只是在公路餐厅糊弄了一口。

　　“安迪，那个大家伙安置好了？”杰尔镇长看到刘云轩一个人出来后问道。

　　“恩，吃了两份儿牛排，胃口可真不错。”刘云轩笑着说道。

　　“对了，我已经跟我的朋友联系了，告诉他会明天再到，他那边也在下雪呢。”杰尔镇长又补充了一句。

　　刘云轩点了点头，就对着端上来的牛排挥舞起了刀叉。

　　现在刘云轩好歹也算是半个小名人了，虽然这并不是他想要的结果，也是不时的有人向他举杯示意。

　　“您好，请问一下您是来自华夏的刘云轩先生么？”正在刘云轩猛吃的时候，就听到身后有人问了一句。

　　刘云轩听的一愣，因为这个人用的是字正腔圆的华夏语。没想到在这边竟然还遇到了华夏的老乡。

　　“您好，我是刘云轩，请问您是？”刘云轩转过头来问道。

　　刘云轩刚问完就是一愣。怎么说呢，这位老兄的装扮有点出众。

　　本来应该一团和气的脸上，带着一副厚厚的眼镜片，更搞怪的是左边的眼镜片还给拿了下来。

　　左眼上带着眼罩，在边缘处还露出了医用纱布。

　　刘云轩是真的很佩服这位老兄，都伤成这样了，这么糟糕的天儿还出来玩儿呢。

　　这个人就没回答刘云轩的问题，而是向自己桌上的人说道。“真是刘云轩先生，宝宝你们快过来啊。”

　　刘云轩向着他看着的方向望去，就见一张角落的桌子上，还坐着两男一女，三名华夏人。

　　三人听到叫喊，也是向着这边走来，不过那位女士看着比较冷淡，远没有那两个男的热情。

　　“刘大哥，俺叫龙书海，也是东北人，你可是给咱们华夏人争光了。”带着厚厚眼镜片的海盗眼镜男等这三人过来后先介绍了一下自己。

　　“这位高贵的女士叫宝宝，游宝宝，现在在康奈尔大学就读食品科学的博士生。”

　　“这位是孤独，来自四川，自己做生意。”

　　“这位是阿勇，来自福建，也是自己做买卖的。”

　　“我们可都是你的粉丝呢。”龙书海又补了一句。

　　这一下刘云轩有些莫名其妙了，咋还自己的粉丝都出来了，自己也不是那些唱歌的演电影的啊。

　　“您还不知道，在国内知道您这件事以后，咱们成立了个贴吧。”

　　“大伙儿都力挺你呢，还有几个人都在国内没过来，这次我们三过来是看宝宝来了。”

　　刘云轩没想到，自己的事情竟然在国内引起了这么大的关注，连贴吧都有了，竟然还有了粉丝了。

　　刘云轩邀请四人坐下，毕竟遇到了也是不容易。

　　“你们可别叫我大哥，看得起我称呼我云轩就成了。”刘云轩看着几人年纪相仿，笑着说道，又将蜜雪儿他们介绍给几人。

　　详细的一聊才知道，这四位当年都是大学同学，因为游宝宝这边有研究项目没法回去过年，这三人就过来了。

　　本来他们也打算在这边游玩一下，然后就找到蜜雪儿牧场去，没想到竟然在这里碰到了。

　　“书海，你这眼镜是怎么回事？”刘云轩疑惑的问道。

　　“哎，别提了。”龙书海一副一言难尽的样子说道。

　　“咱这不是眼神不老好使的么，头几天在宝宝他们学校外边，一脚踩空了。被路边的草给刮伤了。”

　　“刮伤了还不老实的在医院呆着，本来眼神就不好，走路的时候还玩手机。”游宝宝没好气的说道。

　　虽然说的很生气，可是大家都能听出来里边关心的意思。

　　龙书海有些不好意思的笑了笑。


第277章 向芳芳汇报

　　“云轩啊，你们这大雪泡天的，这是要往哪里去啊？”聊了一会也比较熟了，龙书海直接询问道。

　　“这次过去是到杰尔镇长朋友的一个牧场买一些奶牛，没想到好好的天，却下起了暴风雪。”刘云轩无奈的说道。

　　“云轩，要我说呢，这就是运气。”孤独开口说道。“要不然你怎么会见到那么老大的鹰。”

　　他们在刘云轩刚进来的时候也很是惊奇，毕竟身长将近1米的大鹰也不是那么容易见到的。

　　除非你是去动物园。

　　而且刚才貌似刘云轩就打了个电话，拍个照，发个传真，这只大鹰就归他了，几人对于刘云轩在这边的人脉也很是佩服。

　　“对了，宝宝，你在这边的学业与牛奶和奶粉什么的有关系么？”刘云轩想起刚才龙书海介绍的游宝宝好像是读食品科学的博士生。

　　“云轩啊，你算问对人了。”孤独竖起大拇指说道。“当年咱们班上宝宝比咱们小3岁，却是最聪明的。”

　　“这不毕业后人家一申请这康奈尔大学就通过了，一直读到现在。”

　　“闭嘴，你不说话没人当你是哑巴，真不知道嫂子天天怎么受得了你。”游宝宝向着孤独说了一句后，这才转向刘云轩。

　　“云轩大哥，我们学校的学科涉及面比较广，这两个方面的一些研究我都参与过。”

　　“那么不知道宝宝以后是打算回国工作还是留在这边工作？”刘云轩看着游宝宝笑着问道。

　　“过段时间我会做一些奶制品的加工，主要就是鲜奶和奶粉，想邀请宝宝加入我的公司。”

　　游宝宝可是正牌儿的博士啊，自己正愁着找不着科研人员呢。本来还打算再去找一些高校合作，可总归得培养一些自己公司的人才啊。

　　“云轩大哥，我今年夏天才会毕业，让我考虑一下吧。”游宝宝想了一下笑着说道。

　　没有拒绝也没有把话题堵死，毕竟她所获得的关于刘云轩的信息都是龙书海他们三人转述和网上报道的。

　　刘云轩也没有过于着急，毕竟大家都是第一次见面。

　　除了杰尔镇长，其余的人都能进行简单的华夏语对话，大家聊的倒是很开心。

　　等回到旅馆的房间后，那只白头海雕已经恢复了不少，现在的眼神看上去很是犀利。要不是翅膀还被绑着，估计不定怎么闹腾呢。

　　“安迪，晚上可得给它看好了，可别让它咬咱们。”杰尔镇长看着白头海雕那尖锐的喙说道。

　　“应该没什么问题，它毕竟还受着伤，咱们吃饭这么久它都没怎么乱动。”刘云轩看着白头海雕说道。

　　刘云轩倒睡的很好，赶了这么长的路，也是很累。等到第二天他起床的时候，就看到康尼和杰尔镇长两人，都有点黑眼圈儿。

　　虽然有了刘云轩的保证，可是康尼和杰尔镇长两人晚上睡的还是有些不踏实。毕竟这可不是从小驯养的鹰类。

　　“安迪，我可是真的怕它晚上逛过来。”杰尔镇长在卫生间中看着镜子中自己的黑眼圈儿自嘲的说道。

　　康尼也是身有同感的点了点头。

　　他们刚洗漱完，蜜雪儿和雪莱两人就赶了过来，她们都很惦记这只白头海雕。

　　现在这只白头海雕态度可是比昨天刚见面的时候好的多。不过早餐的时候，除了刘云轩喂给它的牛肉条吃了意外，别人喂的一概不吃。

　　暴风雪总算停了下来，向窗外望去，一片银装素裹，在阳光的照射下，都有些刺眼。

　　当刘云轩他们来到停车场的时候，才发现昨天的暴风雪还真大。

　　虽然刮的那么大的风，而且停车场上也不是窝风的地方，哪怕是这样积雪都快没过车轮儿了。

　　而他们出来的时候，白头海雕也是跟着他们走出来的，着实吸引了不少人的视线。

　　好多人也跟着照相，不过这次可不是为了留下刘云轩虐待白头海雕的证据，而是为了近距离拍下它的雄姿。

　　害得刘云轩当了半天的背景墙，要不然它可不会那么老实的让人过来。

　　昨天的那个野生动物爱好者也与蜜雪儿谈妥了，有时间的时候就可以去保护区帮忙。

　　“云轩，这大家伙看着可真厉害。”龙书海看着白头海雕说道。

　　他也想像刘云轩那样，近距离的挨着白头海雕合个影，不过看看那尖锐的爪子和喙还是放弃了。

　　哪怕是游宝宝一直都是清清淡淡的样子，看到这只白头海雕也是跃跃欲试。

　　“你们一会儿去哪里玩？”刘云轩向着四人问道。

　　“我们就是开车瞎走，瞎溜达。”龙书海这个海岛眼镜男说道。“咱都认为旅游旅游，既要旅还要游。”

　　“反正这地界儿咱都没来过，看到啥都是新风景不是。”

　　刘云轩都被龙书海这豁达的话语给逗乐了。不过一想还真挺有哲理，旅游图啥，不就是图稀看到没看过的景色么。

　　“对了，云轩，你看到时候我们走之前能到咱们牧场看看那些小动物和得克萨斯红狼不？”龙书海又补充了一句。

　　“要不这样吧，反正你们也是随便的游玩儿，还不如跟我一起去奶牛牧场，到时候跟我一起回去。”刘云轩发出了邀请说道。

　　“你们三位觉得咋样？”听到刘云轩的邀请，龙书海回头问道。

　　看看都没有什么不同的意见，这才向刘云轩说道。“妥了，咱们剩下的美帝之旅，就跟着大名人混了。”

　　刘云轩倒是对龙书海的性格很喜欢，不娇柔造作，有啥说啥。

　　他们也是租的车，不过看到刘云轩的加长奔驰G65 AMG，再看看自己租的车，只能感叹，差距无处不在。

　　宝宝同学可没犹豫，直接拉开车门上了刘云轩的车。这租的车看着外表不错，真开着上路，坐着还真不舒服。

　　更何况刘云轩的车里还有蜜雪儿和雪莱、还有那雄伟的白头海雕。

　　剩下的三人互相看了看，没办法，也想坐的舒服点，可是那边车里人也不少了。

　　其实硬挤挤，也能挤下，不过白头海雕站在车厢内给占去老大地盘儿，除了刘云轩没人敢挨着它。

　　“云轩，你应该跟芳芳汇报一下，让她在家里也高兴一下。”车中的蜜雪儿对刘云轩提议道。

　　刘云轩一想也是，本来小丫头就闹腾着要跟来，这有了白头海雕不跟着汇报一下，回去不定会咋生气呢。

　　好在现在手机功能多，还能视频通话，现在芳芳也没去上学呢，来得及。

　　“罗伯特，你去喊下芳芳，我这里有新奇的东西让她看。”刘云轩接通了罗伯特的视频通讯后说道。

　　“等一下，芳芳正好骑马回来。”罗伯特笑着说道。

　　接着手机屏幕上一阵晃动，芳芳大大的笑脸就露了出来。

　　“大大，芳芳都想你了呢。”

　　“大大也想芳芳啊，大大这里有一只大鹰给你看。”刘云轩说完就将手机的镜头对准了白头海雕。

　　白头海雕哪玩儿过电话啊，看着屏幕中的芳芳和她身后的小狐狸们很好奇。

　　“哇，白头大鸟啊，大大，你快回来哇，我要跟白头大鸟玩儿。”芳芳的大喊声从电话中清晰的传了过来。

　　白头海雕可是被吓了一跳，要不是刘云轩安抚着，都想啄手机一口。

　　芳芳的话也吸引了别墅中别人的注意，都围在后边看看芳芳说的白头大鸟是啥。

　　这一下小小的手机屏幕上，挤满了各种人脸，引得白头海雕又是一阵好奇的打量。

　　出于动物的本能，白头海雕还在寻找着在屏幕上刚刚出现过的小狐狸们，可是现在哪里还有它们的身影。

　　看了一会儿也没有发现目标的白头海雕无趣儿的走开了。

　　芳芳也得以看到它的整个身量，又是高兴的大喊大叫。

　　刘云轩又跟着家里人说了一下大致的情况，这才在芳芳的恋恋不舍中挂断电话。


第278章 速度真够快的
　一前一后两辆车缓缓的驶向杰尔镇长朋友的牧场。现在的路面可是比昨天好走多了，早晨的时候已经有铲雪车将公路上的积雪清理了一遍。

　　刘云轩坐在车中看护着白头海雕，它翅膀上的伤并没有想象的那么严重，骨头啥事儿没有。

　　估计也是昨天被暴风雪吹昏了头，才会撞到他的车顶，让他捡了个便宜。

　　“云轩大哥，这只白头海雕您是要自己养着么？”游宝宝打量了一会儿白头海雕好奇的问道。

　　“看情况吧，它到时候要是愿意呆就养了，要是不愿意我也没办法。”刘云轩笑着说道。

　　虽然他这么说，他可不是这么想的。空间水的威力何其大啊。而且他也仔细的观察过，这只白头海雕应该刚刚成年。

　　昨天他抱着走了好久，这只白头海雕的体重并不重，再加上他的尾羽和翅羽都比较长。而且它现在颈部的羽毛还没有完全的变成白色。

　　“它可能还没有自己的伴侣呢。”蜜雪儿看着白头海雕笑着说道。“白头海雕可是终生配偶制的，一生只会有一个配偶。”

　　“你看它一点都不着急离开，肯定也是孤单一只鹰。”

　　蜜雪儿的话倒是把车中的众人都给逗乐了。鹰类的这种生活特点也是让人们很是羡慕。

　　一路上，大家都是很愉快的聊着，这只白头海雕倒也安分，并没有惹什么麻烦。

　　“康尼，前边路口边停着的那辆皮卡就是我朋友贝奇·邓肯的，估计他是在家等不及了。”杰尔镇长在车中笑着指着前边说道。

　　刘云轩看到皮卡车边上站着一位与杰尔镇长年纪相仿的男子，正低头看着自己的手表。

　　“嗨，邓肯，我可是把安迪给你带过来了，今天以后你就能睡个安稳觉了。”等车停稳后，杰尔镇长抱住邓肯后说道。

　　“感谢上帝，老家伙你终于过来了。”邓肯也是抱着杰尔镇长兴奋的说道。“要是你再不过来，恐怕我就要破产了。”

　　这几天俄克拉何马州有大面积降雪，饲料的价格也跟着疯涨，可是牛奶的价格却不升反降。

　　可是让邓肯苦不堪言。

　　“邓肯，这就是我们镇的牧场主安迪，他会帮你解决麻烦的。”杰尔镇长说完，就将刘云轩等人介绍给了邓肯。

　　邓肯的牧场也不小，要不然也无法养活这么多的奶牛。只是他的运气太差，刚刚通过贷款扩大了养殖的规模，就赶上了去年的旱灾。

　　好不容易熬过去了，没想到又有了雪灾。

　　也不是没有人打他这些奶牛的主意，相反还很多。可是给的价格就没法看了，不说拦腰斩半也差不多。

　　哪怕他以这个价格出售了，也是无法还清银行的欠款，而且也不知道今天的夏天是否还有自然灾害。

　　现在他唯一的希望都寄托在自己这个老朋友给推荐的牧场主身上了。

　　白头海雕被刘云轩留在了车中，毕竟这里是牧场，放出来叫两声的话，会给人家添乱。

　　刘云轩大致的看了一下这些奶牛，大大小小的真不少，都生活在牛栏里。

　　家里养了花花一家也有段日子了，经过罗德里格斯的介绍他对奶牛也有着初步的认识。邓肯牧场中的奶牛品种跟花花一家一样，都是黑白花的荷斯坦奶牛。

　　品相看着还可以，只是这些奶牛都有些蔫蔫的。

　　“安迪先生，这些奶牛以前很不错的。”邓肯看出了刘云轩的疑惑赶忙解释道。“只是最近饲料价格上涨，牛奶又不怎么好卖，所以……所以就没有喂的太饱。”

　　邓肯说到最后也有些脸红。这可不是一位牧场主正确的做法，而且这些奶牛还即将出售。

　　刘云轩倒是没有多想，他也知道现在邓肯的状况很糟糕。

　　“邓肯，在这里这种冬季运输活牛的车辆好好找么？毕竟如果我要买的话会需要很多。”刘云轩看着邓肯问道。

　　“这一点您可以放心。”邓肯拍着胸脯说道。“我跟这边的奶牛业协会很熟悉的，一定会帮您找到足够的车辆。”

　　刘云轩点了点头。

　　在美国有各种各样的协会，奶牛的肉牛的谷物的等等，都是一些非盈利性的民间组织。能给自己的会员提供一些帮助，比如一些实时的产品交易信息，帮忙找一些买家、卖家。

　　本来邓肯也是求助过奶牛协会，可是大的环境不好，一直没有人能给出个不错的价格。

　　“那这样吧，邓肯先生，我打算购买2000头大牛和1500头牛犊，你看看价格怎么算。”刘云轩看着邓肯笑着说道。

　　本来刘云轩是只打算购买500头牛犊的，现在多出来的1000头牛犊一部分原因是为了趁着现在的低价进一批，另一部分也是为了培育出自己的奶牛来。

　　听到刘云轩报出来的数量，邓肯简直都快乐翻天了。当初的时候还想着少卖些，自己继续养。

　　可是现如今他巴不得刘云轩多买一些，以减少自己的压力。自己一共不到6000头的总数量，这一下能卖出去多一半，他又怎么会不高兴。

　　现在唯一差的价格了，他怕喊高了一下给刘云轩喊走了，但是他又想少赔一些钱。

　　这时候杰尔镇长也不好说什么，毕竟刘云轩已经照顾他的情面过来选购奶牛，而且还买这么多，他要是再帮着谈价钱就有些得寸进尺了。

　　“这样吧，安迪先生，成牛1500美元一头，牛犊400美元一头怎么？”邓肯低头计算了一下后说道。

　　这已经是他能接受最低的价格了。

　　这些大牛刚买的时候可是花了他2000美元一头，这才刚养了一年多，正是产奶的好时候。

　　如果刘云轩这个价格还不接受的话，他只能再去想别的办法了。

　　刘云轩过来之前也了解过现在的奶牛行情，正常的大概都是1800美元左右，可见邓肯已经让利不少了。

　　对于这个价格也比较满意，合同签的很快，只是简单的交易合同，即使查理不在，刘云轩也能搞定。

　　邓肯也是实在人，接过刘云轩开的支票后就开始帮忙联系车辆。

　　“云轩，这就买完了？好几百万美元就花出去了？速度真够快的。”龙书海在边上看着有些咂舌的说道。

　　前前后后下来不过1个多小时的时间，好家伙，这买卖就完事儿了。

　　“你是对这边不了解。”刘云轩笑着说道。“牧场主们定期的都会给这些牛做检查的。如果发现有病牛就会及时隔离出去，进行详细检查。”

　　“尤其是这种加入了协会的会员，信誉很重要。要不然整个牧场的牛肉或是奶制品都无法销售的。”

　　“邓肯又是我所在小镇的镇长杰尔的好朋友，不会在这方面做手脚的。”

　　“当然也并不是没有以次充好的事例，不过那样的人，以后都没有人与他做交易的。可以说算是行业封杀。”

　　美国农业部对这方面的监管很严格，其实当初刘云轩要是不及时的邀请他们过来检查的话，就有可能让他的蔬菜暂时的停止销售几天。

　　有了刘云轩的介绍，龙书海几人多少算有了些了解。

　　游宝宝看着也是有些动心，当然了她动心的不是刘云轩这个人，而是邀请她工作的提议。

　　并不是博士毕业以后工作就会很好找，相对而言，博士的工作方向专业性更强一些，尤其是她们这些搞研究的。

　　而如果到刘云轩的公司工作有两个优势，一个是他是华夏人，不说照顾自己，最起码公司中的外籍员工不会抵制自己。

　　二来以刘云轩的车子和报道的一些资讯，貌似也不差钱儿，至少能有一份不错的薪水。


第279章 芳芳白头初相见

　　邓肯的动作很快，就在几个人闲聊的时候，那些运输车辆就开了过来。都是那种长长的大卡车，一辆车倒是能装几十头牛。

　　不过牛的数量也多，开过来20多辆后，后边还有车辆陆续开了过来。

　　冬季运牛可不是那么容易的，需要注意的事项有很多。

　　首先是运输车车厢要做好挡风保暖的处理，要不然以现在的严寒天气，等运到地头了，牛牛们也该生病了。

　　其次就是要给这些牛牛们合理的分配空间，可不能为了省运费就猛劲儿的往里装，最少要保证它们能卧下休息。

　　再有就是车厢内要铺好草甸做好防滑措施，以免急刹车的时候牛牛们撞伤了。

　　而这些牛牛们在装车前也要吃好，喝好。以避免长途运输的过程中牛空腹，这样对牛牛们的伤害也很大。

　　邓肯也是实在人，不仅仅给这些牛都喂好了，而且卖给刘云轩的犊牛都是选的4个多月月龄的。

　　这个月龄的犊牛在运输的过程中相对来讲是最安全的，如果月龄太小很容易生病。

　　中间也发生了一个小插曲。

　　在往上装车的时候，关在刘云轩车中的白头海雕看见了这些小牛犊。按奈不住的在里边嘎嘎的叫了起来。

　　这一叫可不要紧，邓肯牧场中的小动物们可是吓的魂飞魄散。

　　牧羊犬汪汪的叫个不停，火鸡们已经不知道藏哪里好了，就连小牛犊都有些紧张，跟着哞哞的叫。

　　“天啊，安迪先生，我没有看错吧，这真的是一只白头海雕么？”邓肯看着车中正在向外张望的白头海雕惊奇的说道。

　　他心里一直惦记着自己牧场的这些奶牛，接到刘云轩他们后也光顾着打招呼，并没有往车里看，也就没有发现。

　　现在自己的牧场问题解决了，心情也舒坦了，再看到这么大的白头海雕也欣喜的不行。

　　虽然白头海雕作为国鸟，可是现在它们的种群数量也不像以前那么庞大，可以说是急剧缩小。

　　他还记得小时候经常看到这些白头海雕一群一群的捕食，那样的场面现在已经很少看到了。

　　这些卡车司机们也被白头海雕所吸引，纷纷走过来观看。

　　看到这么多人过来，它也有些焦躁。无奈的刘云轩只好打开车门将它抱下来，让它在外边透透气。

　　因为有了空间水的效果，这一天一夜的时间，白头海雕翅膀上的伤口已经开始结痂。下车后就一个劲儿的扑扇翅膀，毕竟这么绑着也不舒服。

　　“云轩，要不就把它的绷带剪开吧。”蜜雪儿看着白头海雕有些难受的样子，向着刘云轩说道。

　　刘云轩一想也是，哪怕是自己被这么绑着胳膊也不舒服。

　　等到解开绷带后，白头海雕明显的兴奋了很多，叫声听着都很愉悦，不再那么刺耳。

　　它先是在地面上张开了翅膀，用力的扇了几下。翼展接近两米的翅膀带起来的风可不小，把它脚底下的雪沫子都给扇了起来。

　　小跑了两步，双腿猛的向地面一蹬，这只白头海雕整个的飞了起来。

　　不过它并没有飞远，而是在高空中盘旋了几圈儿后，又降落了下来，随之而来的还有一阵狂风。

　　这神态顾盼飞扬的，还真有一种空中王者，睥睨天下的意思。

　　“太帅气了。”孤独看着白头海雕赞叹的说道。

　　看着白头海雕，刘云轩也很是喜欢。

　　当初认识曼苏尔的时候，就很喜欢他的游隼，尤其是曼苏尔驾着游隼走路的样子，那是要多神气有多神气。

　　虽然这只白头海雕不能架着走，但咱个头大哇。

　　“书海，你说咱们回去的时候是不是也搞只鹰玩玩儿？”阿勇看着白头海雕羡慕的说道。

　　国内近些年玩儿鹰的人也挺多，除非那些稀有品种的，价格并不是很高，只是熬鹰的时候比较费力。

　　“唉，看着云轩这小日子过的真潇洒，我都想到这边来生活了。”龙书海羡慕的说道。

　　看看人家，跑马鹰飞的，小日子多滋润，虽然自己也有俩钱儿，那可都是赚的辛苦钱儿啊。

　　“好了，我们也该回去了，奶牛都装完了。”刘云轩向着正在小声聊着的三人招呼道。

　　可是不能再耽误时间了，而且为了照顾车上的奶牛们，车速也不敢太快。路面上还有积雪还没化开呢，也得争取今天晚上赶回蜜雪儿牧场，刘云轩可是不想再在公路旅馆休息了。

　　一行人收拾完，跟邓肯告别后，就浩浩荡荡的往回赶。回去的路上着实吸引了不少的目光。

　　长长的车队本来就吸引眼球，更别说还有一只白头海雕在车队上方不停的盘旋。

　　现在它获得自由了，说啥也不在车里呆着了，好在车队的车速都不快，它也能跟的上，甚至有时候飞到车队前边再往回返。

　　感到累了它也会找边上的高树上歇息一会儿，然后再跟着车队飞。它的视力可是非常棒的，这么显眼的车队，哪怕离得再远，它也能找到。

　　路上的时候，刘云轩也给梁树他们打了电话，询问一下牧场中现在的情况。

　　没想到老哈里斯竟然一点动静都没有。反倒是加大了牧场的投资，搞了很多的基础建设，看那架势是真心要发展牧场。

　　一路上很顺利，在天刚刚黑下来的时候就赶回了蜜雪儿牧场。

　　罗德里格斯知道刘云轩他们今天就会运牛回来，已经在牧场中准备好了一切。

　　刘云轩又将龙书海他们介绍给牧场中的众人，刚介绍完胖子就和龙书海聊到一起了。

　　查理和宁御龙这段时间都要忙案子的事情，也就暂时的住在酒店中没有回来，要不然这四个人凑在一起，都够打桌麻将了。

　　“大大，白头大鸟呢？”芳芳看到刘云轩都介绍完了，就迫不及待的问道。

　　她晚上吃饭都没吃好，一直惦记着在视频中看到的那只大鸟。

　　“大大生气了，芳芳都不想大大。”刘云轩抱起芳芳，故作生气的说道。

　　“真是的，大大都是大人了呢，怎么跟小孩子一样。这样好了吧。”

　　芳芳有些不耐烦的说道，说完还在刘云轩的脸上吧嗒亲了一口，不过亲完后就开始四处观看继续找白头大鸟。

　　跟大大才一天不见，还没有那么想，可是那只大大的白头鸟，芳芳可是很想呢。

　　听了芳芳的话，大家都哈哈大笑起来，还是第一次看到刘云轩这么吃蹩呢。刘云轩也是无语，没想到这个小鬼灵精现在这么调皮了。

　　刘云轩也在找着白头海雕，因为现在天已经黑了，他也看不到它现在到底飞在哪里。

　　“芳芳，大大带你往前走走看看。”刘云轩抱着芳芳说道。

　　他估计可能是别墅门口这边亮，人又多，白头海雕不敢下来。果然来到草坪上没多久，白头海雕就从天空中一个俯冲飞了下来。

　　白头海雕哪里都好，就是这降落的时候，风太大。

　　芳芳看到白头海雕降落下来，早就等不及的从刘云轩的怀里蹦下来，捣蹬着小短腿儿跑到它的身边，一把搂住。

　　远处的龙书海他们看着可是吓了够呛，这小姑娘要是被伤着可咋整。

　　不过他们担心的状况并没有出现，白头海雕只是不舒服的动了动，害得小芳芳摔了一个小屁墩儿。

　　“哇，白头鸟真高哇。”芳芳从地上站起来后，站在白头海雕的身边比量了一下，跟自己的个子都差不多高呢。

　　“好了，芳芳，带着它去跟家里的小动物们见面吧，可不能让它们以后打架。”刘云轩看着芳芳说道，交给了她一个非常艰巨的任务。

　　“是，芳芳保证完成任务。”芳芳说着，小脚丫的脚后跟还磕了一下，似模似样的敬了个礼。


第280章 大大，芳芳还要上学呢
　“哇，这个小姑娘太可爱了，而且跟这些动物们的关系还都这么好。”游宝宝看着芳芳给动物们互相介绍的可爱样子说道。

　　真是太萌了，动物们萌萌的，芳芳看着也是萌萌的，就连白头海雕看着都有了几分萌意。尤其是小狐狸和羊驼，都是躲在芳芳的身后，露出小脑袋观看白头海雕的样子。

　　真心不知道，要是白头海雕想咬它们，芳芳的小身子哪里挡的住。

　　“别说一只鹰了，看着那边趴着的那几匹狼没有？”胖子接过游宝宝的话茬说道。“当初芳芳也是这样，第一次见面就跟这些狼都熟悉了。”

　　游宝宝他们随着胖子的目光看去，只见几匹狼与几条狗正趴在不远处。之所以能认出了，是因为以前在网络上看到过图片。

　　而一只哈士奇正屁颠屁颠的在那边带着五只小家伙玩耍。

　　刘云轩没有在这里多呆，他还得去看看那些奶牛们。

　　“云海、胖子，招呼好咱的老乡们。”临走前，刘云轩向着二人说道。

　　“赶紧忙你的去吧，这还用你吩咐。”胖子没好气的说道。

　　刚才自己和龙书海这个眼镜海盗男可是聊的很投机，就等着查理和宁御龙回来四个人一起聊。

　　“对了，快点弄，干妈还给你留着菜呢。”

　　刘云轩招了招手，向着奶牛舍的方向走去。

　　“罗德里格斯，这些奶牛怎么样？都安置好了么？”刘云轩到来后问道。

　　“老板，快了，虽然在路上的时间长了点，不过咱们这边的温度好一些，这些奶牛目前看着很不错。”罗德里格斯笑着说道。

　　相对于俄克拉荷马州的低温环境，这边可算是温暖如春了，这些奶牛到达后看着并没有多少疲惫。

　　“罗德里格斯，这些奶牛就交给你了，它们的资料都在我的车上，明天有时间你跑一趟吧。”

　　刘云轩看着正在陆陆续续往里赶的奶牛们，对罗德里格斯笑着说道。“我可是饿坏了，这外边的东西再好都没有家里的吃的舒服。”

　　养奶牛也不是随便养的，尤其刘云轩这种跨州运过来的，都要到当地做好记录。

　　前几年的疯牛病可是让人谈牛色变，对于牛类无论是肉牛还是奶牛都加强了监管。而且无论是牛奶还是将来的奶粉销售，都要办理好严格的检查手续。

　　等刘云轩回到别墅的时候，就看到小芳芳正在搂着白头海雕，给刘父刘母们介绍。而白头海雕也跟芳芳很熟了，偶尔的拿着自己的脑袋蹭蹭小芳芳。

　　“大大，白头翁很聪明，我给它介绍一遍，它就都记住了。”看到刘云轩回来，芳芳高兴的说道。

　　“芳芳，它可不是白头翁，它是白头海雕。”刘云轩给芳芳纠正道。

　　“芳芳也知道白头翁是小小鸟，可是芳芳不知道起什么名字嘛。”芳芳有点小委屈，用脚尖碾着脚下的地面说道。

　　家里的动物们太多了，她也跟刘云轩遇到了同样的问题，都不知道给起啥名字了。正好这只白头海雕是白脑门儿，就顺手给安了个白头翁的名字。

　　“好好好，咱就叫它白头翁。”看着芳芳委屈的可怜样，刘云轩赶忙心疼的说道。“还是芳芳厉害，这名字起的太贴切了。”

　　芳芳听到后，再次露出笑脸来。

　　“这要是再长的大点，估计都能给芳芳驼天上去。”胖子看着白头翁说道。

　　“你以为在拍神雕侠侣啊，还驼人上天呢。”刘云轩白了胖子一眼说道。他还真怕芳芳动心，闹着骑雕上天玩儿。

　　刘云轩回来的时候，刘母就开始给几人准备吃的东西。食材都是现成的，这么长的时间也都弄好了。

　　不是特别丰盛，但是很可口，龙书海他们吃的都很香。来这边玩儿也好些天了，天天都是牛排，早就吃腻了。

　　哪怕是去一些华夏餐馆的时候，吃着味道也一般，都是经过改良的，比较适合西方口味的。

　　“大大，咱们家有这么多的花花牛啊。”芳芳在外边玩儿了一会儿后进来问道。

　　刚才小芳芳的注意力都被白头翁给吸引了，跟着玩儿了一会儿才注意到从车里放出了那么多的花花牛。

　　“芳芳啊，你大大看你平时比较悠闲，就给你找了这么多的花花牛，以后你天天早晨都得给它们挤牛奶啊。”胖子有些不着调的逗着芳芳。

　　大家听到胖子逗芳芳，也饶有兴趣儿的看着芳芳如何回答。

　　“哇”听到胖子这么说，芳芳吃惊的捂住了自己的嘴。芳芳以前可是很自豪，因为家里边就自己会挤牛奶呢。

　　可是现在有好多大车车拉来的花花牛啊。以前就一头花花牛，芳芳都很累，都要挤半天，现在这么多可咋办啊。

　　芳芳又伸出自己的两只小手看了看，小脸儿一下子苦了起来。

　　“大大，芳芳还要上学呢，芳芳可不想做逃学的坏孩子呢。”

　　说完就可怜巴巴的眨着大眼睛看着刘云轩。

　　一屋子人都被芳芳这天真可爱的样子给逗笑了。刘云轩饭也不吃了，一把抱起芳芳是亲了又亲。

　　“芳芳是好孩子，都知道上学重要，以后这些花花牛就让你岩大大去挤牛奶，要不然不给他饭吃。”

　　“嗯，岩大大力气大，一定会照顾好这些花花牛的。”芳芳高兴的说道。

　　说完还看向胖子，那意思，我看好你呦。

　　“哎，将来谁家要是有芳芳这么可爱的闺女可真是幸福死了。”阿勇看着芳芳羡慕的说道。

　　这也都到了谈婚论嫁的年龄了，平时都爱玩儿，还没结婚，都觉得婚姻是一种束缚。现在看到可爱伶俐的小芳芳，一下子，就涌起了结婚生娃的念头。

　　侯星宇看着可爱的芳芳也是露出了笑容，他也想起了家里的那个小丫头，有些思念。

　　刘云轩将侯星宇的神情记在心里，合计等回国的时候，帮忙跟李老说一下，都让他们回家去看看。

　　因为刘家人都很好客，龙书海他们也没有多少拘谨。聊着聊着就聊到了孤独的姓氏上，毕竟孤这个姓还是很少见的。

　　据孤独介绍说，以前倒是听说过家中有族谱，当年祖上在明朝的时候也当过小官儿。不过后来家里都搬到了四川，族谱什么的也都找不到了。

　　孤独还笑着说，这名字好多人还都以为是艺名呢。

　　芳芳也没闲着，看着大大吃的香甜，也在边上跟二哈一样，没事儿就要口吃的，陪着刘云轩他们呆着。

　　那些货车司机们也都受到了很好的招待。这一路上他们可是很细心的，车速一直都控制的很好，让这些奶牛们少受了不少罪。

　　卸完一辆车，就直接去牧场的餐厅里用餐，有牛排、有面包、有浓汤。

　　且刘云轩也邀请他们，要是回去不方便可以在牧场中休息。这么晚了，晚上在冰雪路面上开车也不是很方便。

　　因为司机人多，没法安排到客人房，只好安排到工人房。牧场中的工人房条件也不差，比那些汽车旅馆可是强多了。

　　这些司机们对刘云轩也是一顿感谢。

　　无论在国内还是国外，货车司机赚的都是辛苦钱，尤其他们到这个季节活本来就少了很多。

　　在这边更危险，每个司机的驾驶室里都带着枪，经常会碰到抢劫的。

　　一般的情况下他们也都是找个公路旅馆休息，现在刘云轩给他们安排了饭食，又安排了住宿，可是给他们省下了不少钱。

　　梁树也抽空跟刘云轩详细的说了一下这几天老哈里斯的动向。

　　现在那两名联邦调查局的特工还在牧场中，晚上的时候会轮流出去巡视。

　　刘云轩也只好暂时放下，等人齐了的时候再研究研究如何对老哈里斯进行反击。


第281章 豪华旅行社

　　第二天早晨的时候，这些司机们也是用完了早饭才离开的。离开的时候也是纷纷表达着自己的谢意。

　　早餐是跟牛仔们一起吃的，他们这才知道吃的东西可是很不一般，都是有机蔬菜和牧场中品质非常不错的牛肉。

　　“云轩，我看你这再养点鱼，这海陆空的就齐活了。”龙书海看着在院子草坪上玩耍着的各种小动物们说道。

　　昨天晚上太黑了看的不仔细，现在可算是看了个全乎。

　　羊驼、梅花鹿、大乌龟、小矮马、小狐狸、袋鼠，竟然还有几只吃的圆滚滚的花毛皮的野猪崽儿。

　　而得克萨斯红狼和白头海雕都是在一边独自的呆着，没有跟那些小动物们参合到一起。

　　这次凑的这么全是芳芳在给它们开补充会议。而二货这家伙对新来的小伙伴比较好奇，围着白头翁转个不停。

　　“你们要是喜欢的话就在牧场中多住几天。”刘云轩笑着说道。

　　“哎，我们倒是想，可是国内也有事儿啊。”龙书海叹了一口气说道。“这次是完全为了宝宝，我们三才能凑一起，要不然平时忙的一年也很少见面。”

　　刘云轩点了点头。

　　自己的同学不也是同样如此么。大学以后各奔东西，满华夏的撒了下去。假期就那么多，春节的时候还要和家人团聚，哪怕是一个寝室的兄弟都很难见一次面。

　　想到这里刘云轩倒合计着，等回国的时候联系联系，看看能不能让这些兄弟们聚一聚，貌似自己的QQ打到这边来以后就没登咋登录过了。

　　“对了，一直没问你们呢，你们都是做什么生意呢？”刘云轩看着三人问道。

　　这三人别看穿着很普通，尤其是龙书海有时候还有点搞怪的性格，但也看得出来三人的家底儿也是不错的，谈吐也不一般。

　　要不然也不会有这么充裕的签证期，这么豁达的游玩儿了。这可不是在华夏，好多时候都得需要充裕的美刀。

　　人与人的关系就是这么奇妙。

　　有时候一次接触，可能成为一生的挚友。而相处几年，也仅是点头之交。

　　虽然几人相处的时间很短，却都相处的不错，要不然刘云轩也不会这么冒昧的问人家的底细。

　　“我家里和别人弄了几个矿，孤独家弄了几个综合大卖场，阿勇在家里那边搞海产品”龙书海笑着正色说道。

　　“当年我们是一个寝室的四兄弟，其实我们还有一个兄弟外号叫球球，家里开的装修公司。”

　　“不过正在被家里抓着相亲呢，这次就没有过来。”

　　提到球球龙书海又没了正经的模样，看着着实很欢乐。

　　刘云轩也不禁对龙书海口中的球球有了些期待。现如今看到的这哥三就是三个性格，真心不知道他们是怎么维持下来的。

　　“大大，我们去骑大猪猪吧。”芳芳跑过来说道。

　　小矮马芳芳喜欢骑，大猪猪芳芳也爱骑。尤其是这些大猪猪快跑起来，可是很威风呢。

　　对于芳芳这种请求，刘云轩从来不会拒绝。

　　龙书海他们听到骑大猪猪也很有兴趣儿，骑驴骑马的见过，骑猪的当真没见过。

　　一行人来到野猪们住的地方，可是受到了热烈欢迎。这段时间它们可是好久没有见到刘云轩了，对于他的蔬菜很是想念。

　　不过这刚一见面的气氛不是很友好，白头海雕腾空而起，野猪们也对这只大鸟保持敌视状态。

　　小芳芳赶紧迈着小腿儿跑到大野猪那里跟着调停战火。

　　刘云轩其实也很纳闷儿，按理说家中这些动物应该是跟他最亲的。可是现在的情况却是它们跟芳芳最亲。

　　就连昨天刚刚加入的白头翁，今天早起到现在，都是一直跟着小芳芳。

　　“云轩，当真非一般人也。”龙书海看着这些大野猪，掉书袋的说道。

　　养野猪的看过，那是为了杀了吃肉，人家这倒好，是为了骑着玩儿的。

　　这一下胖子倒是有了显摆的地方。只见他简单几个手势，这些野猪竟然都老老实实的排起了队。

　　“咦？这是啥情况？”龙书海他们看到后都惊讶的问出了声。

　　“嘿嘿，这可是我辛苦训练了好久的结果。”胖子洋洋自得的说道。“将来它们可是我们招揽生意的主力成员。”

　　上次克伦克过来的时候，要是能有这效果，一定更长脸。

　　“怎么你们要发展骑野猪的娱乐项目？”游宝宝有些好奇的问道。

　　“不，我们是要搞旅游事业，这个骑野猪的项目就是我们的卖点。”胖子笑着说道。“而且到时候还可以去轩子的另一个牧场，那边的牧场里有条小河流过，风景也不错。”

　　“云轩，你们这个旅游公司现在成立了没有？”龙书海双眼放光的问道。

　　“暂时还没有，我们打算等我回华夏的时候，再弄一个。”刘云轩摇了摇头说道。

　　“其实我们这次过来，陪宝宝过春节是一个方面。”龙书海有些不好意思的说道。“最主要的也是考察一下这边的旅游市场。”

　　“旅游业在国内也是非常火爆的，现在一些游客已经不仅仅满足于只是游览国内的那些旅游景点。”

　　“他们都将目光放到了国外。”

　　“国内的景点在高峰期的时候人太多了，去的时候基本就是看人的，一点也体验不到游玩的乐趣。”

　　“而且我们在国内的发展也遇到了瓶颈，合计找一个新的项目试一试。”

　　虽然因为前期的隐瞒有些不好意思，龙书海还是全部说了出来。

　　刘云轩倒是没有什么介意的地方。

　　“那不是很简单么？以你们的资本要是操作起来不是应该很轻松么？”

　　“不我们不想搞那些普通的购物旅游团，那已经失去了旅游的意义。”龙书海摇头说道。“我们想打造的是高端的旅游市场。”

　　“一切都要以豪华、游玩为主。我们会买商务机还有豪华游艇供他们使用。”

　　“这次到你的牧场来我萌生了一个想法。我们打算以你的牧场作为旅游资源，我们一起合作开发，让国内的游客体验牧场生活。”

　　“不知道您觉得怎么样？”

　　刘云轩一听就愣住了，要不要这么高大上哇。

　　这个投资可是不小的，商务机自己买过，没有便宜的，豪华游艇那也是价格不菲，这样的旅行团得收多少钱啊。

　　边上的胖子和刘云海听的也是直愣神儿。

　　他们前些日子没事儿的时候也讨论过，不过只打算来个田园风情就完事儿了。没想到这龙书海的计划这么大。

　　在刘云轩考虑的时候，龙书海他们也在小声的商量着。假如真合作了，双方的投入都是多少，又各占多少股份。

　　而且这也是龙书海临时起意，他们也没想到会找刘云轩合作发展。

　　“书海，合作的前景很好么？”孤独开声问道。

　　“我觉得差不多。”龙书海点点头说道。“到时候我们可以以牧场为依托，让他们体验纯正的美国牧场生活。”

　　“这边离东海岸又这么近，出海游玩也是很方便的。如果有耐不住寂寞的，也可以安排他们去美国的那些大城市或旅游景点。”

　　“不过我想他们不会去，能跟得起咱们团儿的，可都是不差钱的。”

　　孤独点点头，貌似老龙说的也很有道理。

　　“书海，要不这样吧。这么大的事情我也是不好一个人做主。”刘云轩想了一下说道。“这两天的任务我们就是游玩，然后咱们再深度的讨论一下。”

　　“基本上我是倾向于跟你们合作的。”


第282章 胖子被勒索了

　　其实刘云轩这么说，也是仔细考虑的结果。他也认为龙书海这个提议很有搞头。

　　好多有钱人，已经厌倦了都市的繁华，就想体会一下田园风光。而到时候做一些高档次的辅助配置，也能显示出服务的周到与舒适程度。

　　这些野猪着实被胖子训练的不错，都是很听话乖巧的任人骑乘，只要蔬菜管够就行。

　　扮演完了猪骑士，刘云轩又带着他们去看望昨天运过来的那些奶牛。

　　“罗德里格斯，这些奶牛有什么问题么？”刘云轩向着罗德里格斯问道。

　　他昨天晚上一直带着几个牛仔轮流的看护着这些奶牛，经过了长途运输，又到了一个新环境多少有些不适应。

　　“老板，您过来了。”罗德里格斯笑着说道。“它们的适应能力很强。今天早晨喂过牧草和精料后都很精神。”

　　“再调整两天就可以到牧场中放养了。只是这些奶牛都有些瘦，最好多调养一些日子以后，再正式采奶出售。”

　　“罗德里格斯，这些情况就全按你自己掌握吧。”刘云轩笑着说道。“反正咱们的奶粉厂还没有建起来，也不急于采那么多的奶。”

　　奶牛采奶需要注意的东西也很多，每天都要适量的采用。采的多了，对奶牛身体有伤害，你要是不采它还有可能断奶。

　　因为这些奶牛前段时间在邓肯的牧场中吃的差一些，平时也都吃不饱，现在看着情况确实没有最先到的花花一家好。

　　花花一家的生活可是很自由、很幸福的，除了早晚采奶的时候，都是东逛西逛，对于这些新来的同伴儿们，也是过来问候。

　　跟着芳芳玩儿熟悉了，一点都不怕人儿。

　　龙书海他们这几天在这边的游玩儿可是很开心，他们是完全代入游客的角度去体验的。

　　而且给他们感受最深的就是在这里能完全体验到异国的情调，还能有家的感觉，这两种感觉完美的揉合在了一起。

　　“云轩，不知道你考虑的怎么样了？你看我们这再过个一半天儿的就走了。”一天晚上，龙书海看着刘云轩搓着手说道。

　　这几天的时候他们三也是经过了充分的论证，与国内的球球也打电话沟通过，越发的觉得刘云轩是一个很不错的合作伙伴。

　　“书海，别急，来，大家坐。”刘云轩看着三人说道。

　　至于游宝宝，人家是高端人才，可不参合他们这些事儿。现在正跟着蜜雪儿和芳芳逗弄着小狐狸们玩儿呢。

　　“书海，那天我也跟你们说过，对于这个项目的合作我也很赞同。”刘云轩缓缓的开口说道。

　　“这几天我也找我的朋友们论证过，即使你们今天不找我，我也会找你们谈的。毕竟这种跨国旅行社需要办很多的手续，到时候我倒是可以想点办法。”

　　龙书海他们点点头，其实他们也是看中了这一点。以刘云轩现在在这里的人脉，搞定这些邀请函还有签证什么的不难。

　　“而且原本我就有计划在蒙大拿州的安迪牧场修建些别墅，现在也可以在蜜雪儿牧场中修建一些。”刘云轩又继续开口说道。

　　“到时候可以供这些游客们住宿使用，家庭人要是多还可以住一栋。而且那边牧场的靶场也建完了，到时候大家还可以打打枪。”

　　“云轩，其实我们以前的打算是找当地的旅行社进行合作的，不过发现这样受制约的东西很多。”

　　“这次遇到你可是解决了大麻烦。”

　　大的方向上已经确定了下了，接下来的就是每个人出资的情况和所占有的比例。

　　剩下的事情就都交给刘云海和胖子与他们谈了。刘云轩只有唯一的要求，投资多少无所谓，一定要占有51%或是以上的股份。

　　他可不想将来合作的时候出现什么不可调和的矛盾后互相扯皮。

　　其实整个的谈判过程很顺利。龙书海他们也知道，刘云轩肯定会占据主动。人家有资源，又不差钱儿，而且本来也有打算搞旅游业，可以说是他们横空插了一脚。

　　要不然今天开始的时候，龙书海也不会那么不好意思。

　　最后刘云轩占了52%的股份，剩下的48%正好够龙书海他们四人均分。而且对整个的旅游项目也做了补充，主打的就是富豪家庭休闲亲子游。

　　富豪们平时也很忙，到这边以后正好可以休息休息，孩子们到时候可以跟牧场中这些可爱的小动物们一起玩耍，也是个大卖点。

　　如果要是呆的时间够长的话，还可以组织他们打打猎什么的。

　　还有就是每次的客户不会选择很多，人多就容易乱，人家到这边是图清净游玩儿的，乱糟糟的就失去了游玩的乐趣。

　　不过要想享用到牧场中顶级的牛排和羊肉就需要额外付钱，毕竟这东西也是价格不菲。而且将来名气打出来以后，还可以推广到亚洲一些别的国家。

　　草签了个合同，球球不在，等回华夏的时候在正式签，刘云轩这边也要成立个旅行社。

　　占的股份多需要的投资也大。商务客机还得买，游艇也得买，还得买辆豪华大巴。不过豪华大巴相对于前边的两样，就不算钱了。

　　“今天真是太高兴了，出国一趟不仅与偶像称兄道弟，还能一起合作做生意。”等一切都谈妥后，龙书海高兴的说道。

　　其实以他们的身家来讲，本也不差这几个钱儿，并不用这么急迫，旅游项目本身就是一个长线的投资。

　　主要是几人也都是热血青年，对于刘云轩的一些事迹也都很是钦佩。

　　“到时候可就要借用你们的人脉了，旅游这方面我以前还真没搞过。”刘云轩笑着说道。

　　自己窜起来的太快，在国内接触的还都是王家、李家这样的高端人群，总不能让他们帮忙招揽客户。

　　而龙书海他们在国内打拼多年，正好是这一短板儿的有力补充。要不然自己风风火火的把摊子戳起来了，三五个月的来一波人，那就赔钱了。

　　“大大，这些花花牛们怎么都不出来玩儿呢？”芳芳小跑过来问道。

　　别的牛牛们每天都会出来吃牧草的，有时候芳芳骑着小矮马也会去牛群里转悠转悠找牛牛玩儿。

　　“芳芳，岩大大告诉你。”胖子一把抱起芳芳抢先说道。

　　“这些花花牛刚到咱们家还不很熟悉，你大大说了，再过两天熟悉了就可以让它们出来玩儿了。”

　　因为前几天自己逗弄小芳芳，给小家伙出了难题。这小家伙还有点小生气，看着自己都没多少笑模样了，得着机会可得好好讨好一下。

　　“岩大大，芳芳可喜欢吃长长的大龙虾了，还有大大的螃蟹，可是大大都不让芳芳多吃。”芳芳看着赵岩认真的说道。

　　“呃，买，明天岩大大就开车去买去。”

　　“岩大大，芳芳也喜欢芭比娃娃呢，可是我们过段时间就要搬家了。蜜雪儿婶婶说那边的房间很大呢，芳芳的娃娃都不够摆呢。”

　　芳芳说完继续眨着大眼睛看着胖子。

　　“买，必须得买，房间可不能空了。”

　　“芳芳还有好多的动画书都没有看呢，学校的图书馆都借不到。”

　　“买，爱学习的孩子，都是好孩子，这个必须得买。”

　　“吧嗒”芳芳亲了胖子一口后眉开眼笑的说道。“芳芳知道岩大大最好了。”

　　得到芳芳表扬的胖子，乐的眉开眼笑，这小祖宗可算是原谅自己了。

　　哪想到芳芳刚离开就跟着蜜雪儿还有隋媛媛拍手庆祝。这下众人也是明白了，合着就是这俩人给芳芳出的主意，过来勒索胖子呢。


第283章 郁闷的查理

　　龙书海他们走的时候还有些恋恋不舍的。几天的牧场生活可是给了他们完全不一样的感受，也是对将来的合作更有信心。

　　而且游宝宝同学在离开的时候也是说，如果将来打算在奶制品方向发展的话，会加入刘云轩的公司。

　　如今一切都向着好的方向发展着，唯一让刘云轩有些挂心的就是老哈里斯了。

　　本来还等着老哈利斯再过来捣乱给他填点料呢，没想到他竟然偃旗息鼓，打算从牧场的运营方向上与自己拼。

　　自己也不能老是让梁树监听，或是让侯星宇没事儿就给换个窃听器去。也不能找杀手给老哈里斯来个肉体毁灭。

　　人总是要有固守的底线，如果一旦突破了这个底线，将会滑向无底的深渊。

　　实在没有办法的刘云轩只好将大家聚到一起，商量一下到底该如何去做。

　　“大家想一下，老哈里斯这边到底怎么处理一下比较好。”

　　众人也是挠头。

　　胖子和刘云海在这里是两眼一抹黑，查理和罗伯特两人也是真心没有太好的办法。

　　“安迪，我们是不是也可以搜集一些老哈里斯的负面新闻，然后通报给媒体呢？”罗伯特想了一下说道。

　　其实这还是通过老哈里斯以前的手段想出来的，既然他想通过媒体给刘云轩添堵，不妨也照着来一下。

　　而且老哈里斯以前的一些发家也不是那么干净，肯定有一堆破落事儿。

　　“现在也没有办法，也只能从这方面去想想办法。”查理也是点头同意到。“现在我们正在起诉这些媒体，虽然他们看着态度还很强硬，但是有几家的律师也想私下里与咱们接触一下。”

　　听到查理这么说，刘云轩和罗伯特又将目光聚焦到查理的身上。

　　“为什么这样看着我？”查理纳闷儿的问道。

　　“安迪，我想已经没有我们什么事情了。”罗伯特没有理查理，而是看着刘云轩笑着说道。

　　“是的，我也是这样想的。”刘云轩同样一脸笑容的说道。

　　而这时候查理也反应了过来，知道了二人为什么这个表情，也是哭笑不得。

　　“喂，兄弟们，难道我们错过了什么？”胖子看着三人在这里打哑谜，也是一脑袋浆糊的搂着刘云海问道。

　　刘云轩就简单的将上次购买灰熊牧场的时候，查理安排人调查老哈里斯公司的事情说了一下。

　　这下胖子算是明白了，怪不得罗伯特说没他们什么事儿了，这不正好让查理干他的老本行么。

　　总算是有了一个应对老哈里斯的方法，虽然不知道管不管用，总得先试试。大家的心情也好了不少，唯一比较苦闷的就是查理了。

　　“查理，我觉得，轩子遇上你，真是太幸运了。”胖子拍着查理的肩膀安慰着自己的好基友说道。“不过你遇到轩子，我咋感觉这么倒霉捏。”

　　“对了，罗伯特，有时间的时候你帮我去注册个旅游公司吧。”刘云轩看着罗伯特说道。

　　“好的，这个很简单的，我们还是在蒙大拿注册？”罗伯特问道。

　　“恩，还是在蒙大拿吧，在那边多少方便一些。”刘云轩笑着说道。

　　蒙大拿州也很重视旅游产业，而且自己与布洛克的关系可是比跟佩里亲近了好多，将来国内游客过来的审批文件什么的都可以找他帮忙。

　　“对了，安迪，你们要是想去英国的话还需要先去英国的大使馆签证。”罗伯特给刘云轩提醒道。

　　刘云轩点了点头。

　　自己打算收藏和送给卑翊的阿斯顿马丁V12 Zagato需要去他们的总部英国的戈顿工厂进行选装和自定义设置。

　　虽然大家现在都有了美国的绿卡了，可是护照还是华夏的护照，去英国可不是一两天的就能结束。

　　玩玩逛逛的，看看球，看看车，最少也要三五天的时间。

　　不过这种手续也很简单，基本是到英国的大使馆办理下签证就OK了，很少有会被拒签的。

　　想着那辆车，刘云轩也有所期待，因为前两天得到消息，哪款车的具体限量数量定为101辆。

　　也就是说自己将成为这101辆车中两辆的主人，想想就很兴奋，也可以看出为啥限量的东西，大家都趋之若鹜了。

　　不过这些有关签证的事务，就不用刘云轩去办了。他们的签证都可以由查理代劳，到时候顶多有个电话调查什么的。

　　反正现在都是庭审调查阶段，忙过了初期后，只有在处理双方的争议点的时候法官才会召见他们。其余的时间爱干啥干啥。

　　“嗨，曼苏尔，没有打扰你休息吧？”刘云轩拨通了曼苏尔的电话说道。

　　“安迪，没什么，我现在正跟我的朋友们聊天呢。”曼苏尔笑着说道。“对了，我可是跟他们介绍了你，说是有机会的话，都很希望见见你呢。”

　　他可是跟自己的朋友们说了关于刘云轩的不少事情，开始的时候他们还不相信，后来还是在网上找了一些相关的视频后，才相信。

　　间接的，他们也对刘云轩表示出了浓厚的兴趣。对于他们这种穷得只剩下钱的人来说，新奇的事物才会引起他们的关注。

　　“哈哈，曼苏尔，替我说一下，谢谢他们，有机会可以到我的牧场中来玩嘛。”刘云轩在电话中客气的说道。“这次打电话就是想问你大概什么时候过来，我们好办理去英国的签证。”

　　“要不这样吧，我过几天就过去，对了，Angela喜欢那辆车么？”曼苏尔在电话中问道。

　　“曼苏尔，那辆车可是被芳芳照顾的很好，等你过来的时候一定会大吃一惊的。”

　　听到曼苏尔的问话，刘云轩不禁想到了现在那已经被萌宠覆盖的骑士十五世，决定先卖个关子。

　　“对了，安迪，帮我谢谢婶婶，这段时间经常的给我带过来那么多好吃的。”曼苏尔在电话中感激的说道。

　　他是真的感激刘云轩的母亲。

　　离开到现在每次运牛羊过来的时候，随着飞机带过来的不仅仅有田园牧场中的有机蔬菜，还有平时自己在那里比较喜欢吃的东西。

　　当初就因为自己爱吃那道小鸡炖蘑菇，回来的时候刘母就给自己带过来了好几只鸡。在蜜雪儿牧场中生活了那么久，不用去特意了解，也能知道牧场中动物的大概数量。

　　他也知道刘云轩他们也都很爱吃这道菜，而且牧场中经常也回来很多的客人，就是这样，刘母还隔三差五的就给自己带一只过来。

　　“曼苏尔，你放心吧，不用介意。”刘云轩对这个事情也了解，笑着说道。“咱们今年又在牧场中养了不少，有一批就是我妈妈专门帮你养的。”

　　曼苏尔是真的不知道该说些什么感谢话了，对于刘母对自己的关心，他也不知道该如何去报答了。

　　“对了，安迪，你那边的事情麻烦么？需要我帮忙么？”曼苏尔问道。

　　他也是前几天帮朋友们找刘云轩的消息的时候看到的，只是大概的知道有个人跟他捣乱，而他现在要起诉众多媒体。

　　“没什么事情，现在查理在跟他们扯皮呢，估计短时间内是完事儿不了。”

　　电话中也能听得出曼苏尔那边的人很多，刘云轩也没跟他说太多，聊了几句就挂断了电话。

　　“老板，杰尔镇长过来了。”这时候罗德里格斯得到门卫那边的通报后，走进来说道。

　　以前一些熟悉的朋友们是不需要通报的，都是直接过来。

　　但是现在安保工作走上正轨以后，熟人们虽然不用在门口等候，门卫也都会通知罗德里格斯一下，让他有所准备。


第284章 开心的杰尔镇长

　　“杰尔镇长，怎么这么高兴，有什么喜事儿么？”刘云轩看着笑容满面的走进来的杰尔镇长问道。

　　“哈哈，安迪，我们小镇的排名可是提高了两名呢。”杰尔镇长高兴的说道。“要知道这几年我们的排名都是一直不动的。”

　　刘云轩也知道这个美国各个小镇都争取的排名情况，以前就经常听杰尔镇长念叨过。这个排名能提高两名可是很不简单呢。

　　因为这个小镇排名需要考虑的因素太多了。比如房价、好学校、就业率增长状况、人均收入、气候、犯罪率、邻居等多种因素综合评测后打分评比。

　　“哎，要不是有老哈里斯在这边捣乱，我想我们可能还会再提升个一两名。”杰尔镇长懊恼的说道。

　　因为今年刘云轩的到来，小镇上的就业率和人均收入都有了很大的提高。牛仔们手里有钱了，也没有那么多的时间闹事儿了。

　　自己的朋友就告诉自己，因为上次的校车劫持事件和这次的蜜雪儿牧场人为喷洒高浓度氮肥的事件，使得整个评分下拉了一些。

　　而这两件事情，都与老哈里斯一家有关，这让杰尔镇长又如何能不气愤，自己的愿望不就是让棕泉镇的排名有所提升么。

　　“杰尔镇长，这完全是无法预料的事情。”刘云轩安慰的说道。“这么高兴的事情，难道镇上不举办些活动么？”

　　刘云轩现在也了解这边的生活习惯了，像这些宜居的小镇，隔三差五的就会搞些小活动，以提高人们的生活乐趣。

　　其实也是想通过这些活动，让镇上的居民们更加团结，减少一些摩擦。

　　“是的，安迪，这次我过来就是想告诉你的。”听到刘云轩的话，杰尔镇长又恢复了眉开眼笑的表情。

　　“我们打算在今天晚上举办个篝火晚会，到时候你们都过去热闹热闹。等你以后搬到蒙大拿州，就不能经常参加我们的聚会了。”

　　说到最后的时候，杰尔镇长有些遗憾。

　　他可不会自大的认为小镇名次的提高都是自己努力工作的结果，刘云轩的有机蔬菜和牧场可是占据了很大的比重呢。

　　“杰尔镇长，你可千万别这么说。”刘云轩故作无奈的说道。“说的好像我是一名即将离家出走的孩子一样。”

　　“要知道这个牧场可是蜜雪儿牧场，这边有我的蔬菜，有我的牛羊，还有我这么多的好朋友们。”

　　说完刘云轩掏出了支票本，写了张2万美元的支票递给了杰尔镇长。

　　“今天可是个大喜的日子，咱们多买些酒肉，大家一起开心开心。”

　　杰尔镇长也没有拒绝。小镇的所有活动经费都是来自赞助，这种赞助可不能拒绝，无论它的金额是大是小。

　　“安迪，真是太感谢你了。每次活动都会捐赠这么多的钱。”杰尔镇长客气的说道。

　　“毕竟我可是杰出镇民，总要做出一些表率不是。”刘云轩笑着说道。

　　刘云轩也很喜欢这个小镇，没有那么多的敌视与憎恨，大家生活的很平和，很有一种以前在靠山村中的感觉。

　　呃，当然老哈里斯这个恶邻除外。

　　“对了，安迪，你们的奶粉厂选址选好了么？”杰尔镇长关心的问道。

　　等这个奶粉厂上马以后，自己小镇的就业率和收入又会提高，没准儿明年的时候名次还能动一动。

　　“还没有呢，你也知道我最近一段时间比较忙，刚刚安置好这些奶牛们，还有官司要处理。”刘云轩看着杰尔镇长说道。

　　美国的土地是多，可是好多也都是私有土地，尤其是在这边农牧业发达的地方。

　　“这样吧，我回去找委员会商量一下，看看镇上的土地能不能给你找出一块适合的地方来。”杰尔镇长考虑了一下说道。

　　“不过你可得答应我，到时候会按照较高的比例招收咱们镇的工人，薪水和福利也要不错。”

　　虽然1862年的土地法例不再生效，可是还是有些小镇拥有着自己的土地，就是为了鼓励工业和商业的发展。

　　棕泉镇就是其中之一。

　　不过现在的土地剩下的也不是很多了，要不然杰尔镇长也不会再提出要求来，否则凭着刘云轩对整个小镇的贡献，送一块儿地完全没问题。

　　“那可真是太感谢您了。”刘云轩高兴的说道。“这部分土地我不会无偿接受的，我会支付正常的费用。”

　　“而且虽然我不敢保证到时候工人们的福利待遇是全美最高的，但我会保证他们跟我所有的工人们都是一样的。”

　　“在工人选用方面，我也会优先咱们小镇的人的，除非一些比较重要的技术员工在没有合适的人选时，我会考虑在外边招聘。”

　　刘云轩已经将棕泉镇当成了自己的根据地，那就不能一味的想着占便宜，捞好处，互惠互利的合作才是长久的发展之道。

　　有了刘云轩的保证，杰尔镇长也是很高兴，他觉得他没有看错刘云轩。

　　其实他也知道刘云轩肯定会对镇民们有所照顾，但是该说的话还是要说，这是代表棕泉镇在跟刘云轩说。将来的合同上也会写上，虽然两人交情不错，但公私要分明。

　　杰尔镇长是高高兴兴的来，快快乐乐的走。

　　有了刘云轩在这边的大力发展，机会慢慢的带动整个棕泉镇的发展，排名再次提升还会远么？

　　刘云轩同样高兴。

　　既然杰尔镇长说了，就八九不离十了，而且自己还给出这么优惠的条件。无论将来的地在哪里，也会是属于自己的，自己的地盘又大了。

　　“轩子啊，傻乐啥的，哈喇子都躺出来了。”胖子看着刘云轩在杰尔镇长走后，就一个人在那里乐呵呵的样子，挤着眼睛问道。

　　得到胖子的提醒，刘云轩用手擦了一下嘴角，发现啥都没有，才知道被这个死胖子给骗了。

　　“哈哈哈，叫你老欺负我，这下糗了吧。”胖子看到刘云轩上当，乐的都要找不着北了。

　　他可是很少在刘云轩这里占到便宜。

　　“要是你又要得到一块儿地，你估计还不如我呢。”刘云轩没好气的说道。“对了，刚才都听到了吧？晚上有篝火晚会儿，大家没事儿就都过去凑凑热闹吧。”

　　“轩子，那也不用这么高兴吧，这不还是镇上的土地么？”胖子有些疑惑的说道。

　　在华夏的时候也有很多的乡镇会为了招揽投资商，给拿出一部分土地作为优惠政策。

　　“这你就不知道了吧。”刘云轩看着胖子鄙夷的说道。“要是那样的话杰尔镇长就不会说出那么多的要求了。”

　　“他既然这么说了，到时候肯定是连地役权一起交易过来的。也就是说，以后那块儿土地就跟我们的牧场一样，完全是属于我个人的了。”

　　刘云轩说完又给胖子普及了一些这边的相关土地知识。

　　在这边这种公共地，可是很少有人租用的，如果没有地役权，将来很麻烦。

　　“我勒个去，那不是说你那块地想咋搞就咋搞了？反正无论上下所有的东西都是属于你的了。”

　　“其实也不是那样的可以随便的乱搞。”刘云轩想了一下说道。“最起码你不能破坏土地的生长状况，让他荒漠化。”

　　“而且就是在土地下发现了矿产或是石油资源的时候，也不是那么容易的就能开采出来。”

　　“这些资源可以属于我们，但是要开采的话会需要办一些手续，这些手续很复杂，而且将来所要缴纳的税款也很高。”

　　刘云轩对这些也了解过一些，除非矿产或是石油资源储藏量很大，否则开采的费用都不能回本。


第285章 篝火晚会
　杰尔镇长的来访，算是给牧场中增添了一丝喜庆。

　　“罗德里格斯，奶粉的制造设备，还有运奶车什么的，你多留心一下。”刘云轩向着罗德里格斯说道。

　　“等杰尔镇长给咱们提供土地后，就联系莫斯他们动工建造。还有，也别每一件事情都要亲自过问。”

　　“以后咱们牧场的事情会越来越多，你也应该找两个得力的助手。加西亚在这方面就做的很好，我可不想你累病了。”

　　以前的罗德里格斯不爱管事儿，现在的他却事无巨细都要亲自过问。

　　劳心可是比劳力更伤身，他和加西亚都是自己要培养的得力助手，他可不希望罗德里格斯给累垮了。

　　“老板，没关系的，有些事情不去看一看，不是很放心。”罗德里格斯有些腼腆的说道。

　　“罗德里格斯，你得跟轩子学，你看他一天悠哉悠哉的多美。”胖子也是在边上劝说道。

　　来这边这么久了，罗德里格斯的工作态度他可是完全看在眼里的。每天牧场第一个起床的是他，基本上最晚睡的一个人也是他。

　　这可不是光光做做样子就行的。牧场中所有的事情，只要你问他，他没有不知道的。这样的员工，可不是那么好找的。

　　“这样吧，罗德里格斯，你在牛仔们中间，挑选两个比较稳当的，作为你的助手。”刘云轩想了一下说道。

　　“把你的一些事务分配给他们，不要让一些小事情再分散你的精力了。”

　　这可不是刘云轩为了分罗德里格斯的权利，只能这样命令他，要不然这家伙肯定还是跟原先一样。

　　罗德里格斯没有多说什么，也知道自己的老板是对自己好。

　　“轩子，这篝火晚会是不是很热闹？”胖子好奇的问道。这种全镇居民一起参与的活动，想来应该不错。

　　“怎么晚上还有篝火晚会？”还没等刘云轩回答，从外边走进来的宁御龙问道。

　　最近宁御龙他们都喜欢上了骑马，每天他们都会骑好久。本身他也是爱玩儿的性格，听到这么好玩儿的事情，就忍不住问了出来。

　　“是啊，晚上大家一起过去，到时候全镇的居民只要有时间都会过去参与的。”刘云轩看着他们笑着解释道。

　　“这可是太好了，晚上咱们一定好好的玩玩去。”宁御龙两眼放光的说道。

　　今天的晚饭用的比较早，天刚擦黑的时候，大家就赶到了篝火晚会的地点。

　　这次可不是在镇子中了，是在一个离镇子不是很远的一处空地上。毕竟到时候篝火燃起来以后，浓烟滚滚的，一是影响环境，二也容易引起火灾。

　　这次看来杰尔镇长是真的要大肆庆祝一番了。为了这次篝火晚会可是准备了不少的木材，堆得很高。

　　边上各种吃食，酒水的小摊子也都推了出来，有专门的人帮忙弄，也可以自助烧烤。所有的东西照例全免费，都由镇上统一采购。

　　“大大，我去找同学们一起玩好不好？”芳芳摇着刘云轩的胳膊问道。刚才过来的时候，芳芳就看到有不少学校的同学们在那边做游戏。

　　“好吧，别玩的太疯。”刘云轩给小芳芳整理了一下帽子说道。

　　现在的小芳芳一切活动都是跟刘云轩请示，给刘云海气的够呛。

　　得到大大的允许，小芳芳就带着得克萨斯红狼们去找小朋友玩耍去了。

　　因为这次是全镇的荣誉，作为棕泉镇的吉祥物，刘云轩也将这些红狼们带了过来。当时也没考虑太多，到现场才想起来，貌似狼对火还是有些害怕的，到时候也只能让它们呆在外围了。

　　不一会儿的功夫，小芳芳的身边就聚起了一堆人，不仅仅是那些小朋友们，还有好多的大人，都是仔细的打量现在很温顺的得克萨斯红狼。

　　这时候天空中传来“嘎”的一声鸣叫，白头翁这家伙，也从天上降落了下来。

　　也不知道它是怎么被芳芳给收买了，现在俨然是芳芳的小跟班。每天上学的时候，都会在天上跟着芳芳。等芳芳下车后跟它招手再飞回牧场。

　　因为再过不久就要搬去蒙大拿州，刘云轩也没给它弄窝什么的，它有时候睡在外边，有时候睡在芳芳的屋里。

　　白头海雕的到来，给今天的气氛又增添了一丝火热，虽然还没有开始，已经有不少的人们开始唱歌跳舞了。

　　毕竟白头海雕在这里是国鸟的存在，现在过来参加庆祝活动，也是一个吉祥的兆头。

　　查理和胖子他们早就不知道跑哪里去了，用他们的话说，得好好遛达遛达找点好玩儿的事情做。

　　刘云轩则是陪着刘母和艾伦一家找了个垫子坐了下来，不时的与相熟的人打着招呼。

　　“安迪，这只白头海雕长的可真不错。”熊孩子亚当自认为现在也是大人了，就没有四处跑，也是跟着刘云轩他们坐在这里。

　　他可是将刘云轩当成了自己的偶像呢，就想着将来也要像刘云轩一样，赚很多钱。

　　刘云轩对这个外国小舅子也是很不错的，蜜雪儿都警告过他，不要再给买东西了，要不然亚当该只顾着玩儿，不好好学习了。

　　“你以后可别光顾着玩儿了，要是成绩不好，我都得跟着遭殃。”刘云轩看着亚当说道，说完还向蜜雪儿的方向示意了一下。

　　“放心吧，不过你可别忘了答应我的事情。”亚当信誓旦旦的说道。当初刘云轩就答应他，要是将来考上大学，就会送他一辆不错的车。

　　蜜雪儿看着两人勾肩搭背的样子也是无语，现在的亚当完全就是刘云轩的小狗腿。

　　“大家安静一下。”这时候杰尔镇长拿着话筒说道。“今年咱们小镇取得了不错的成绩。我有预感，明年咱们的名次还会提升。”

　　“也许大家还不知道，安迪将要建造一座奶制品工厂，到时候希望大家踊跃报名，要知道他的工人收入可都是很高的。”

　　众人听到这个消息也跟着欢呼起来，那些刚刚步入社会的人更是又蹦又跳的。

　　因为刘云轩的到来，整个棕泉镇的薪水标准都有了提高，以他的工人们收入最高。虽然薪水相差不是很多，但他给工人们缴纳的医保都是高标准的。

　　这可是难得的福利。

　　“好了，我也不多说了，咱们的篝火晚会正式开始，大家都唱起来，跳起来吧。”杰尔镇长等众人们欢呼了一阵儿后才接着说道。

　　随着篝火燃起，好多人都自发的上前表演节目。刚开始还比较有秩序，随着气氛的升起，好多年轻人竟然斗起了舞。

　　刘云轩都感觉自己的眼睛有些看不过来了。

　　因为篝火堆太大了，围着篝火堆的一个小范围内，好多人在表演着节目。刘云轩都看到胖子和宁御龙他们也夹杂在一些人中间，跳着怪模怪样的舞蹈。

　　看着胖子那笨拙的动作，隋媛媛都不忍直视，真不知道他为啥感觉还那么好，跳的那叫一个欢实。

　　小芳芳他们也不甘寂寞。跟着这些小伙伴们跳着从学校学习来的舞蹈，跳到后来，好多孩子的家长们也跟着跳了起来。

　　那些可爱的动作，小孩子跳着很可爱，可是这些大人一模仿起来，就是充满了各种搞笑。

　　整个篝火晚会一直持续到了后半夜，到最后的时候大家集体跳起了兔子舞。因为人太多了，围了好几圈儿。

　　这时候已经没有人坐在一旁观看了，只要是行动方便的人都参与了进来。气氛很能感染人，就连平时比较含蓄的刘母都自发的跟着跳的很开心。


第286章 刘云轩还想挖墙角

　　第二天的时候，蜜雪儿牧场罕见的都起的比较晚。昨天晚上玩儿的太疯了。

　　匆匆忙忙的给小芳芳收拾好，这次都差点迟到了。

　　“轩子啊，我是想好了，以后咱们到蒙大拿那边儿的时候，也要经常搞一搞类似的活动。”胖子一边揉着自己的腰一边说道。

　　“我就说你小子咋不经常回国呢，这边好玩儿的也忒多了。以后国内那边的事情就都丢给卑翊那小子，咱也要在这边好好享受一下。”

　　昨天胖子跳舞跳的太疯狂，有点闪了腰。

　　“云轩啊，说句实话你别介意啊。”宁御龙也是在边上说道。“其实咱们刚过来的时候，多少心里还是有些不舒坦的。”

　　“毕竟这春节都没法跟家人团聚不是。”

　　“第一次在外边过春节，也算是有了别样的体验。而且现在咱们也是玩儿的越来越开心。”

　　如今跟刘云轩相处的也比较久了，知道刘云轩并不是那种斤斤计较的人，将这些说出来，也不会怕他不满意。

　　刘云轩确实也没计较这些东西，这都是人之常情，哪怕换成自己也同样如此。

　　“对了，你们的律师事务所，接受长期的委托么？”刘云轩向宁御龙问道。“我打算将国内的法律相关的东西都委托给你们。”

　　“当然了你们要是能来到我的公司组建一个法务部门就更好了。”

　　刘云轩又邪恶的挥舞起了自己的小锄头。

　　查理跟他反馈过，不愧是李明哲给推荐的人，专业素养很强。虽然自己现在有了查理，但是他对于华夏的很多相关法律也是不熟悉。

　　以后的摊子肯定会越铺越大，那就很有必要组建自己的法务部门，而宁御龙团队，就是很好的选择。

　　“是啊，龙龙，来咱们公司，事情还没有那么多，到时候咱们还能没事儿就聚聚，玩一玩。”胖子也是在边上邀请道。

　　“云轩，这个容我们考虑考虑，毕竟我们与原先的事务所也是有合约的。”宁御龙考虑了一下说道。

　　要说宁御龙他们不动心，那是假的。这段时间以来，对于刘云轩这边的高管们待遇也有所了解。

　　光光每人送的车或是发的奖金都是很可观的。更何况，他们即将去英国买价值千万的限量版跑车，作为国内经理人的座驾。

　　如果帮助刘云轩组建法务团队，想必明年的待遇也不会差。

　　没看到一听到刘云轩的邀请后，自己的三个小兄弟都两眼冒蓝光的看着自己。

　　可是自己刚入行的时候就在这个律师事务所，现在的薪水虽然没有刘云轩这边的多，在同行中也还算可以。

　　而且自己现在的成就都是来自于这个事务所，哪怕是为了更好的发展要离开，也要与老板好好的谈一谈。

　　有了宁御龙的表态，这个话题就暂时过去了，刘云轩也没有因为宁御龙没有答应自己而不高兴。

　　毕竟每个人所诉求的东西是不一样的。

　　“对了轩子，咱们什么时候搬那边去啊？”胖子问道。

　　“等咱们从英国回来的吧，着啥急。”刘云轩没好气的说道。

　　这个胖子就是没个消停的时候。

　　“嘿，咱不是听说那边有山有水，有大房的，打算过去开开眼么。”胖子有些不好意思的说道。

　　“哟，胖哥，您老人家也有不好意思的时候啊。”刘云海看着胖子的样子揶揄的说道。

　　“去死，我就不相信你不想看看那边的景色，听加西亚说，山上的白雪还有山下的河流，都是很不错呢。”

　　其实还有一点胖子没有说，他也惦记着那边的靶场。现在想过瘾的时候，只能去汤姆的枪店里爽爽。

　　原本今天大家都打算再过去打几发的，布莱克却是打电话过来说要与刘云轩商量肥料出售的事情，大家就都等在这里。

　　毕竟刘云轩在有机肥料这一块儿的投入可是不少。

　　而且现在安迪牧场那边的大型有机肥料厂也已经开始动工了，这次完全是高标准，建造的时间也就慢一些。

　　“天啊，布莱克，你这是怎么搞的？”当刘云轩看到布莱克头发蓬乱、胡子老长的样子，忍不住问道。

　　“嘿，老板，没什么事情，只是最近我两边跑有点忙，就忘了打理了。”布莱克有些不好意思的说道。

　　刘云轩又仔细的打量了一下布莱克的面色，还不错，精神倒是挺好。

　　现在的布莱克可是一心扑在了有机肥料厂，这眼瞅着肥料就要上市了，他可是决定借这个机会在以前的同事面前扬眉吐气的。

　　“老板，您看看，这是咱们目前准备推出的肥料。”布莱克从自己的包中拿出一份材料递给刘云轩。

　　后来看到大家都很有兴趣儿，又拿出了几份。

　　刘云轩仔细的看了看，里边介绍的都是肥料厂的各个品种，小麦专用的，玉米专用的，牧草专用的……很多，看来最近肥料厂的研发工作进展的很顺利。

　　而且边上也有布莱克标注的建议销售价格，还有别的公司同类产品的销售价格。

　　比他们的售价要高一些，基本上都是500美元一吨以上的价格，可是看到后边的作用对比，就会感觉物超所值了。

　　因为这些肥料对土壤环境，还有一些改造的效果，也就是说以后可以适当的减少肥料的施用量。

　　当刘云轩看到最后的时候，发现自己肥料厂研制出的液体肥料售价可真高。

　　一小瓶500克的肥料，布莱克竟然打算卖到27美元，相对于其余的有机肥料可真是天价了。

　　“布莱克，这个液体肥料是不是价格太高了？”刘云轩疑惑的问道。他觉得正常的售价也就十几美元顶天了。

　　“老板，其实原本我打算建议售价30美元的。”布莱克笑着说道。

　　“这些液体肥料的成本可是不低，要将里边对作物有用的成分萃取出来，使之适合叶面吸收。”

　　“我们在一些花卉上做过实验，咱们的液体肥料吸收快，肥效长，适用性广。现在一些液体有机肥也是卖到20多美元的，咱们的价格并不高。”

　　“哥，这肥料的利润可真不少啊。”刘云海也是看着这些肥料的价格有些乍舌。

　　现在村里也在刘云轩的帮助下搞了个小型的有机肥料厂，自己也参与过，知道与这边的生产方式差不多。

　　只是没有这边这么多的品项，好在仅仅是供给那些合约农户使用，也不算亏。

　　“老板，我们打算定在哪一天开始正式发布？”布莱克看着刘云轩问道。现在各种肥料都生产了很多的库存，也够卖一段儿时间了。

　　“这样吧，等明天我们就到镇上贴出广告，争取我们去英国之前就搞定它。”刘云轩想了一下说道。“只是这么高的价格，也不知道将来的销量会怎么样。”

　　昨天晚上的时候，也有几个牧场主询问自己有机肥料的事情。当时自己给他们的答复也是近期就会推出产品来。

　　可现在肥料的价格与主流的肥料相比，高了很多，就是不知道这么牧场主们是否会考虑使用了。

　　毕竟今年他们虽然没赔，可是也没赚多少钱。

　　边上的胖子掰着自己的手指头一个劲儿的算每吨有机肥的利润有多少。

　　原料他知道，都是一些牛粪什么的，很便宜。蚯蚓都是刘云轩自己繁殖的，不要钱。再有的成本就是税收和工人的薪水。

　　那才多少啊，与这些有机肥料的售价相比，真是毛毛雨。怪不得布莱克打进来后，这嘴就一直乐的抿不上呢。


第287章 火爆

　　每个小镇都有自己的公告牌，用来发布一些启示或是通知什么的。当刘云轩将有机肥料即将发售的通知贴上去以后，牧场中的电话就忙开了。

　　因为刘云轩在通知的底下加了一句话，第一批肥料在销售给棕泉镇的牧场主们，可以延迟付款。

　　也就是说，如果对这批肥料的效果你不满意，可以不用给钱。

　　并不是大家都贪图这晚付款的便宜。而是对刘云轩这些肥料的作用很期待。如果刘云轩对这些肥料的效果没有信心的话，他也不会推出这个销售方式来。

　　以刘云轩目前的身份，可是做不出来这种说话不算话的事情。

　　“安迪，一定要给我们加工资，要不然我们再也不接电话了。”查理一边往喉咙里灌水，一边说道。

　　就这么一会儿的功夫，他都接了几十通电话。这些可不仅仅是棕泉镇的人打过来的，好多竟然都是附近城镇的。

　　那些棕泉镇的牧场主们，都是直接开车过来询问。刘云轩也没想到自己还是低估了这些人对自己肥料厂有机肥料的热情。昨天的时候原本还有些担心肥料价格太高，让大家失去兴趣呢。

　　其实他还是没有了解这些牧场主们的想法。

　　棕泉镇大部分的牧场主都是用过刘云轩的牧草，效果可是很不错。

　　不过效果再好，牧草的价格也是太高了，只有在实在没有办法的情况下才会选用，而肥料的价格与之相比就低很多。

　　因为大家也都知道刘云轩牧场中使用的肥料就是这些。他们不求施用后牧草能有蜜雪儿牧场中的那么好，只要达到一定的标准就可以了。

　　最起码来年卖肉牛的时候，价格就不会被压的那么低。

　　“老板，我看我们在厂里召开一个销售大会吧，反正您收款的时间也比较晚，也需要签订回款合同。”布莱克跟着刘云轩又送走了一批人后建议道。

　　延迟收款也是有期限的，最起码等你所购买的肥料施用的作物收割后，你得付钱吧。

　　“我也没想到会这个样子，现在我都有点担心咱们的肥料够不够卖了。”刘云轩苦笑着说道。

　　也只能按照布莱克的办法，又赶忙的去镇上重新张贴了一个通知。这以后才算清净了些。

　　查理也是有点挠头，需要起草的合同文本太多了，每一款肥料都有不同的回款期。而且还要查询不同条件下作物的收成标准和收成时间。

　　“安迪，我是发现了，你就是看不得我清闲一些。”查理看着刘云轩没好气的说道。查理现在有些后悔，应该再出去帮小芳芳找骑术训练师的。

　　刘云轩连忙告饶，这还真是他给查理找的麻烦。

　　等到正式开始销售这一天的时候，肥料厂的工人们都是喜气洋洋的。今天来购买肥料的人太多了。厂子里已经停不下这些顾客们的车了，在厂区外都停了好多。

　　会场的地点就设置在外边，反正现在天气也不冷，大家也不会挨冻。

　　先是由布莱克拿着话筒将每一款肥料都给再次介绍了一遍。同时也声明只是因为自己的老板是棕泉镇的居民，才会允许棕泉镇的客户们延迟付款，并不是故意的区别对待。

　　别的城镇的牧场主们也是理解，毕竟只是晚付一段时间而已，几个月后还是得付。

　　等布莱克都宣读完毕后，整个销售工作正式开始。

　　“轩子，真是火爆哇。”坐在屋中喝着咖啡看着外边火爆销售场景的胖子忍不住感叹的说道。

　　每一张桌子后边都排满了人，就连液体肥料那边都拍了十多个人。

　　本来康尼是安排了4名保安配枪看管钱箱的，可是后来一看人不够。因为那些棕泉镇的人也并不是都选择了延迟付款。

　　与刘云轩的关系都很不错，也不想占这几个月的便宜，除非那些手头暂时不凑手的，才会选择等收获后付款。

　　眼瞅着每张桌子后边的钱箱里的现金和支票越来越多，康尼又赶忙调配人手过来，现在的款项已经能打动好多人的心，让他们铤而走险了。

　　虽然肥料厂也有自己的安保人员，可是他们的素质毕竟差一些，要是遇到一些悍匪可是应付不过来。

　　“老板，不好了，我们的库存快不够了。”这时候布莱克跑进来高兴的说道。

　　可以说布莱克现在都不知道该用什么表情了。

　　肥料销售火爆理应高兴，可是原本以为充足的库存，刚经过了这么一会儿的销售，电脑上显示的剩余量已经不是很多了。而还有很多的人还在排队。

　　其实他们有两个情况没有考虑到。

　　一个是他们本以为暂时只能在棕泉镇销售，可是谁又没有个三五好友的。就这样口口相传，别的城镇的农场主们赶过来的就很多。

　　再一个就是有时候人们都有从众心理，很容易造成激情消费。本来一些外镇的人们原本是打算购买一些实验一下的。

　　可是现场这么火爆的销售场面，他们也把持不住了。好多都是在心里根据布莱克的讲述计算好需要的肥料量，然后一次买齐。

　　其实刘云轩的有机肥料单价很高，可是用量并不高。总体用量的价格算起来，也并没有高出很多。

　　“布莱克，看来明天你的名字就该在肥料界里传扬出去了。”刘云轩看着布莱克笑着说道。

　　“老板还是快想想办法吧，估计今天会有一部分人买不到肥料的。”布莱克哭笑不得的说道。

　　他没想到自己的老板到现在还这么有闲心的逗自己。

　　“布莱克，这样吧。”刘云轩想了一下说道。“如果有买不到肥料的，我们可以留下他们的联系方式。”

　　“到时候仅着急需使用的品项生产，等生产好后再联系他们。”

　　“再有就是要麻烦我们的工人了，需要他们加班生产。这次我们还是采取自愿原则，等忙过这一段以后，多给他们发一些钱。”

　　刘云轩可不敢强硬的命令这些人加班生产，工会的人们可不是吃素的。

　　其实刘云轩最主要的还是担心到时候老哈里斯跟着过来捣乱。

　　“老板，这一点您可以放心的。”布莱克拍着胸脯说道。“咱们的工人都是很棒的。”

　　“而且您给大家的待遇这么好，没有人在这个时候会跟着唱反调的。”

　　自从上次刘云轩将整个体系的工龄工资都计算到里边以后，工人们的热情都前所未有的高涨。

　　这种梯度式的工龄工资达到高级别后，可是很可观的。

　　“对了，布莱克，我来了这么久，怎么还没有看到迪兰克呢？”刘云轩这才想起来自己好像忽略了什么。

　　原来是打进厂到现在，竟然一直没有看到迪兰克的身影。

　　“老板，平时的时候迪兰克上午都是在车间里忙活，等到下午的时候才出来跟我学习工厂的管理。”布莱克笑着解释道。

　　“其实现在我就已经可以放心的把这边的工厂交给他了，只是这第一次销售总归是有点担心，才赶了回来。”

　　“哈哈，老板，要是知道你过来了，我应该早点出来的。”布莱克刚说完，迪兰克哈哈大笑的走了进来。

　　“迪兰克，可不能总是躲在车间里。”刘云轩上前给了迪兰克一个拥抱后说道。

　　“放心吧，老板，今天不是有布莱克回来么，我就进车间里转了一圈儿。”迪兰克大大咧咧的说道。

　　他的性格就是这样，不会在乎这些小细节，也亏的刘云轩与他相处的久了，要不然还得以为这家伙非常自大。

　　“对了，你家里的情况好些了没有？”刘云轩关心的问道。

　　以前的时候迪兰克一直都是为了家庭的负担而奔波，这也是当初为什么给他们的都是奖金，而不是同样送高档的汽车。

　　他们与查理和罗伯特情况不同，这俩货都不用去管家庭，有时候还能得到家庭的支援。

　　而他们就不同了，对他们来讲，现金对他们的帮助会更大一些。

　　“嘿嘿，谢谢老板啊。”迪兰克憨笑着说道。“家里的房子都重新修葺了一遍，妈妈也不用去外边做工了，能安心的在家里照看妹妹们了。”

　　迪兰克对刘云轩是真心的感激，可是他又不会说那么多肉麻的感激话，只能更认真的工作。

　　给予的那么多奖金不说，让他没想到的是，上次搞的那个小专利到最后的时候竟然完全算在了他的名下。

　　这可是个小聚宝盆，一直到专利的解禁期结束，自己都是有分红的。

　　刘云轩点点头，他可不希望自己的得力助手每天都要分心去想着家里的事情。

　　他也知道迪兰克为什么经常会去车间里工作，就是想通过这种方式对自己更多的回报一些。

　　“好了，我们也该回去了。”刘云轩看着布莱克说道。“事情就先按我说的办吧，也别让迪兰克偷懒儿，明天开始就将这边的活儿全丢给他。”

　　“你也能少操点儿心。”

　　对于老板的决定，布莱克可是高举双手欢迎，这段时间他两头跑，也确实有点累。


第288章 二货被欺负啦

　　回去的路上，刘云轩的心情可是很舒畅。

　　前段时间肥料厂可也是一直都在努力的生产呢，那么多的库存，这一下子就全都销售出去了。

　　虽然短时间内，棕泉镇附近不会再有太多的销量，可是这对于有机肥料名气的提升很有帮助。

　　相当于棕泉镇和附近的城镇一起帮着自己打广告呢。

　　而且这次的收益也是颇丰的。今天的整个营业额将近300多万美元，这还是现在这个不算大的小厂产能低的情况下。

　　等将来蒙大拿州那边的大型肥料厂建成投产后，正好肥料的名气也打出去了，可是大把赚钱的好时机。

　　“轩子啊，你说我就搞不懂了，为啥我看你这赚钱总感觉很容易，很容易呢。”胖子看着刘云轩纳闷儿的说道。

　　他可是从刘云轩回村种地开始，就一直跟着干的。

　　最早的西瓜、白菜，后期的小鸡、肥猪，貌似都是刘云轩随便搞搞就赚了。再到刘云轩走后的那满山水蜜桃，不仅结的多，个头大，口感还非常好。

　　现在都是跟西瓜一样卖出很高的价格。

　　虽然刘云轩在美国的发展他没有参与，可是以他对刘云轩的了解，估计跟国内的发展方式也是差不多。

　　这大撒把的性格，到哪里都是改不了的。

　　“嘿嘿，咱就是运气好。”刘云轩笑着说道。“老天爷看咱比较顺眼啥办法。”

　　这些还真不好解释清楚，总不能说自己有秘密武器吧，就只好归结到运气上。

　　听到刘云轩这么说查理倒是点头表示认可。在美国这边的发展，他可是见证人。尤其是蜜雪儿牧场和安迪牧场这两个牧场的收购他也是全程参与的。

　　要是运气不好，又怎么会在蜜雪儿牧场发现松露，又怎么会赶着机会收购了那么大的牧场。

　　而跟着过来看的宁御龙心里更多的还是震惊。刘云轩也没有避讳他，刚才在屋里议论收入的时候他也都听到了。

　　这可是300多万美元啊，换成华夏币可是2000来万啊，仅仅一个小厂子几个月的产值，有了现在的基础，将来扩大生产后，这不跟印钞机差不多。

　　车中每个人的想法不同，但都很替刘云轩高兴。

　　等回到蜜雪儿牧场的时候，刘云轩楞了一下。他看到二货这家伙跟个小受气包一样，躺在沙发上啃着自己的指甲。

　　这样的状况可是很少见，平时这家伙就东跑西颠儿的，没个稳当时候。

　　“蜜雪儿，这货咋了？”刘云轩指着二货向蜜雪儿询问道。

　　听到刘云轩的询问，蜜雪儿“噗”的笑出了声。“它被小胡子给欺负了。”

　　刘云轩听得也是一愣，这小胡子纯粹就是一个名副其实的大懒猫，动都懒得动的主儿，没想到它还能欺负二货了。

　　而这时候二货也看到了刘云轩，赶忙一个翻身从沙发上跳下来，跑到刘云轩的身边“呜呜”的委屈的哼哼着。

　　“它是怎么被小胡子给欺负的呢？”刘云轩一边摸着二货的脑袋，一边疑惑的问道。

　　“它今天刚开始是在外边玩儿的，不知道咋就起了念头要招惹小胡子。”蜜雪儿笑着说道。

　　“人家小胡子在沙发上睡的好好的，它就跑上去躺下给小胡子挤到了一边。等小胡子换地方继续睡的时候，这家伙又赶过去。”

　　“最后给小胡子惹急了，在它脸上给狠狠的来了一下。”

　　想到刚才被小胡子给收拾的二货，蜜雪儿又不禁笑出了声儿。

　　二货仿佛听懂了蜜雪儿正在讲述自己的伤处，就将脑袋扬了起来，好让刘云轩看个仔细。

　　刘云轩仔细的看了看，小胡子估计是真给气急了，二货的脸上有两道爪痕。好在菲利普他们也给它做了一些处理，现在没什么大碍了。

　　“该，谁让你没事儿招惹小胡子去，就得狠狠的教训你，你才能老实。”查看完二货的伤处，刘云轩又点着它的脑门儿没好气的说道。

　　整个牧场中，最调皮捣蛋的就是它。衣服、鞋啥的一些小物件儿不见了，就是它给偷出去玩儿了。

　　在躺椅上小憩的时候，有人舔你，也不要奇怪，那是这家伙又无聊了。

　　在它长大的过程中，都不知道抓坏了多少沙发。

　　长大后又开始四处撩嫌。它也是欺软怕硬的货，刚见白头翁的时候也去撩嫌，被扇了一翅膀，这才老实下来。

　　这次总算又踢到铁板，被小胡子给狠狠的教训了。

　　这家伙也灵性，看着自己诉苦不成，又趴在地上，将脑袋放在爪子上，可怜巴巴的眨着眼睛看着刘云轩。

　　众人也被二货这呆萌样给逗笑了。

　　二货这家伙也就是装装样子，看到没人理它，又没皮没脸的找小胡子去了。不过这次它可没敢硬挤，而是老实的在小胡子身边趴下。

　　在家中自己摆弄着玩具的点点，看着众人们回来，也是“啊啊”的拍着手向众人招呼。

　　小点点的性格完全随胖子，爱玩儿爱闹，一点都不怕生，人越多还越高兴。就是有一个缺点，啥都想往嘴里放，想尝尝是啥味道。

　　当初二货看着这个小家伙很好奇，还被点点在它鼻子上给咬了一口。

　　“乖点点，来，亲大大一口。”刘云轩来到点点身边坐下后，将脸贴了过去。

　　点点也乖巧的在他脸上吧嗒亲了一口，就是口水有点多。

　　小点点是家里现在最小的小人儿，而且平时很乖巧，不哭不闹的，有点东西就能自己个玩儿半天。

　　刘云轩这边啥都不缺，还有这么多的小动物们，都能陪小点点玩耍。

　　尤其是二货，别看它比较调皮，在点点这里却很老实，有时候就是被点点给抓疼了，也不会急忙的离开。

　　有一次还叼着自己的骨头想与点点分享一下，这可是很难得，平时这家伙可是很护食的，奈何小点点可没它那么好的牙口儿。

　　“云轩啊，今天的有机肥卖的咋样？”边上的赵叔一边看护着小点点，一边关心的问道。

　　“爸，你是不知道啊，轩子那么多的库存，都被人们给买光了，轩子算是赚大发了。”没等刘云轩回话，胖子抢先说道。

　　“这拿是买东西，都跟不要钱似的疯抢。”

　　“赵叔，今天卖的还成，都卖断货了，现在工人们都加班赶着生产呢。”刘云轩也是笑着说道。

　　边上的刘父、刘母听着也是很高兴。他们不懂的经营，不过这东西卖没了一准儿没错。

　　“这可真不错，肥料这东西可是农业生产的必备物资，想种地可是离不开它。”赵叔一边将点点要放进嘴里的玩具拿出来，一边说道。

　　“怪不得明华以前就总说，云轩就是个钱搂子，到哪里都能搂着钱。”边上的柳云也是挺着大肚子说道。

　　在这边修养的很不错，心情好了，身体也好，没有烦心事儿，没事儿的时候还能逗弄这些萌宠玩儿一会儿。

　　虽然现在肚子也大了好多，但是行动并不笨拙，每天都会到牧场里溜达一圈儿。而且现在食欲也不错，并没有什么忌口的，每餐饭都吃的香甜。

　　“说起来，还是我们家岩子跟着沾光了。”赵叔又感叹的说道。

　　“赵叔，扯远了，岩子可是帮了我不少忙。”刘云轩笑着说道。

　　“就是啊，俺也是很有能力的，可不是光跟轩子混吃混喝。”边上的赵岩也是抗议的说道。

　　说完后还向着刘云轩挤了挤眼睛。

　　“你咋不说以前呢，搞个4S店儿，还都是媛媛打理的，你在那边又呆过多少时间？”赵叔没好气的说道。

　　胖子被揭了老底儿，也是有些不好意思，尴尬的挠了挠头发。

　　而点点看到自己老爸这个样子，也跟着挠脑袋，倒是把大家给逗的不行。


第289章 点点会走路了
　大家在客厅中坐着聊天，也聊到了肥料厂的一些事情。

　　“云轩啊，迪兰克那孩子咋样了？”刘母关心的问道。

　　“这小子也不错，最近一直都是忙着肥料厂的事情，才没有过咱们这边来。”刘云轩对着刘母笑着说道。

　　“现在已经将这边的整个肥料厂都交给他了，等他忙过这一段儿的，就该有时间了。”

　　刘母是个热心肠，一点看不得别人受苦，对迪兰克和曼苏尔尤其关心。别看曼苏尔有钱，可他身体不好，该心疼还得心疼。

　　“对了，咱们下个月就该搬那边去了，小芳芳的学校都给联系好了？”刘母又接着问道。

　　“妈，你就放心吧，都联系的妥妥的了。”刘云轩揽着刘母的肩头笑着说道。“等搬到那边，芳芳就能直接上学去。”

　　芳芳的学校很好联系，再加上有芬奇校长的推荐信，一点儿难处都没有，等搬过去休息几天就能到学校报到。

　　“对了，嫂子，明华大哥说啥时候过来了没？”刘云轩向着柳云问道。

　　“大概要3月中旬吧，完了一直呆到你结婚了再跟你一起回去。”柳云笑着说道。

　　因为今年过年柳云没有在国内，可是给王明华想的不行。本打算这几天就过来的，可是刚过完年公司的事情也多，分不开身，只好往后拖了。

　　刘云轩一想也是，要是过来的太早，到时候还得回去，总不能将公司丢开几个月不管。

　　肥料厂销售的火爆，算是了了刘云轩心中的一档事儿，光这一个小厂几天都能有大几百万的纯收入。

　　这还是在没有计算液体肥料的情况下，自己的还款压力也能少一些。

　　这段时间花钱又有些猛。买奶牛、买自动采奶机、还要建造奶粉厂，再加上蒙大拿那边已经建好的有机蔬菜基地和正在建的大肥料厂，这可都需要钱。

　　现在唯一的来钱道儿就是供给给曼苏尔的牛和羊，还有有机蔬菜。牧草还要过些日子才能收割，松露还要到二月底三月初采摘。

　　“对了，罗德里格斯，咱们新的种牛和羊培育的怎么样了？”刘云轩向着罗德里格斯问道。

　　想到牛和羊，刘云轩就想到了繁育实验室，这才有此一问，貌似这个实验室到现在也没啥成果呢。

　　“老板，新的优质种牛繁育可不能着急。”罗德里格斯笑着解释道。“如果我们运气好，繁育个两三代后可能会有收获，也许要繁育个十几代才成。”

　　刘云轩还以为有了自己的空间水加上牧草，这项工作还能提前不少呢，没想到依然要这么久。

　　其实这也是他的误解了，并不是两个不同的牛种杂交后就会继承所有的优秀基因，哪怕是有空间水也不行。

　　现在他也只能是祈祷自己的运气能在这方面也发挥点作用。他也想开了，哪怕是没有新的牛种，以现在的来说，也够支撑自己的事业整个运转起来了。

　　享用了一顿丰盛的午饭后，刘云轩陪着大家在马场里跑了几圈儿。火焰可是兴奋的不行，最近都是自己一匹马四处溜达，可是很无聊呢。

　　今天终于又放开了速度奔跑起来，可是马心甚慰啊。

　　对于火焰的速度，初次见识的宁御龙他们也是无话可说，只能劝自己，这个牧场中的所有动物都不能用正常的眼光去考虑。

　　虽然他们不懂马，可是速度可是有比较的，他们这几天也骑着别的马跑过，与火焰根本没法比。

　　“哎，也不知道将来火焰的孩子们能继承多少它的基因。”胖子在边上感叹的说道。

　　“应该不差，火焰这么优秀，它的后代也差不了。”刘云轩一边抚摸着火焰长长的马脸，一边说道。

　　曼苏尔的那三匹纯血木马血统非常好，而自己牧场中能被火焰看上的马想来也不会差多少。

　　再加上一直都是有着空间水的随时补充，刘云轩就不相信将来火焰的后代会差。

　　跑的畅快，火焰也是打了个响鼻儿后又高声的嘶鸣起来，边上的几匹马稍稍有些不安，在原地不停的踏步。

　　“赵岩，你快回去，咱家点点会走路了。”就在大家骑的正起劲儿的时候，隋媛媛跑过来说道。

　　胖子和赵叔听到后，立马就不淡定了。

　　点点也一岁多了，因为打小就喝空间水，长的很壮实。虽然每次在地上爬的都很快，可是就是不会走路。

　　给赵叔他们一家可都担心的不行，甚至前段时间还到医院检查了一下，检查的结果却是一些正常。

　　如今小点点终于会走路了，哪能不高兴。就连刘云轩也是跟着往别墅里跑。

　　等来到别墅大厅的时候，就看到点点一只手抓着二货的尾巴，在它屁股后边一小步一小步的迈着。

　　可能是看到众人进来，走的有点着急，一屁墩儿坐在了地上。

　　“哎哟，我的宝宝诶，摔着没有。”胖子赶紧上前将点点抱起来，揉着他的小屁屁。

　　点点可是小男子汉，摔一下，啥事儿没有，估计是体验到了走路的兴趣儿，说什么也不在赵岩的怀里呆着。

　　赵岩将点点放到地上后，这小家伙果然又去找二货的尾巴。

　　“你们可是不知道，当时我们娘几个正在这边聊天呢，就二货陪着点点在那边玩儿。”刘母看着大家说道。

　　“当时二货起身的时候，点点正抓着它的尾巴，没想到竟然也跟着站了起来。”

　　“好在二货没有急着离开，点点就开始一小步一小步的跟着二货走。”

　　刘云轩听的无语，真没想到，小点点能走路，竟然还是二货的功劳。

　　毕竟是刚刚学会走路，没走一会儿，小点点就感觉有些累了，就靠着二货站在那里冲着大家拍手笑。

　　“哎，真是太好了，这小家伙总算会走路了。”赵叔看着点点欣慰的说道。

　　“爸，我早就说过，这小孩子啊，情况都不一样，有的走路说话都早，有的就比较晚。”胖子事后诸葛的说道。也不想想当初他可是比赵叔都着急。

　　小点点可不知道以前的时候家人都跟着自己着急，现在会走路了，在边上玩儿的可欢呢。

　　“哎呀”胖子拍了一下脑门喊道。

　　看到大家都看向自己，胖子不好意思的解释了一下。“这可是俺的宝贝儿子第一次会走路啊，忘了给他录下来了。”

　　还真是，这么经典的时刻，大家竟然谁都没想起来，都光跟着乐呵了。

　　“不行，以后这录像机我的天天挂脖子上。”胖子想了一下说道。“不定啥时候就能用到，以后可不能再错过了。”

　　赵叔是乐的最开怀的，这根独苗苗总算是会走路了。一直担着的心也算放了下来。

　　应胖子的要求，晚上的时候又要请牧场的工人们一起吃大餐。点点会走路，这可是喜事儿，得庆祝。刘云轩的肥料厂卖到脱销，这更是喜事儿，得庆祝。

　　牧场的工人们知道消息后，也是送了一些小小的手工制品玩具给点点玩儿。

　　在这个牧场中，就两个小人儿，一个是芳芳，一个是点点。

　　芳芳就不用说了，与大家接触的早，就没有不喜欢她的。点点现在还是奶娃子，一举一动的也逗人儿。

　　更别说胖子和自己的老板还是铁哥们儿，不仅仅在华夏讲究人情往来，这边也一样！都是一些小物件，不值钱，代表着心意。

　　胖子高兴的都合不拢嘴了，一直就陪着点点在这边玩耍，等到点点要走路的时候，就打开摄像机录下来。


第290章 杰尔镇长的提议

　　等芳芳下午放学归来，可是找到了新事物，领着小点点在屋里走个不停。以前的时候芳芳就想带着点点一起玩儿，好体验一把大人的感觉。

　　可惜那时候点点不会走路，芳芳又抱不动他，顶多就是坐着陪他玩一会儿，时间长了就失去了兴趣儿。

　　这下好了，芳芳都已经决定了，等点点再大点的，就带他去骑大猪猪，骑小矮马。

　　整个牧场这几天的气氛都很不错。

　　王大使也曾打电话过来询问，对于他现在的官司是否需要大使馆出面，好给予一些帮助。

　　刘云轩很感谢王大使的好意，不过并没有让大使馆出面，现在对付这些媒体，自己完全占着主动。

　　而且有了大使馆的出面，也会引起当局的重视，有些问题就说不清了。

　　不过让刘云轩最高兴的是，奶粉厂的地皮，终于有着落了，还不小。

　　“杰尔镇长，真的是太感谢您了。”刘云轩对给自己传达消息来的杰尔镇长感激的说道。

　　“安迪，要说感谢的话，恐怕得是我对你说谢谢。”杰尔镇长看着刘云轩笑着说道。

　　“你给我们棕泉镇带来了如此喜人的变化，现在在那些年轻人的心目中你的声望可是很高的。”

　　能不高么，好多人高中毕业后都是直接进了刘云轩的肥料厂工作。

　　有一些人也是加入到了他的牧场中，相对于那些别的地方正常的新工人的薪水，刘云轩给他们每周都会多发个100多美元。

　　这些加起来可不是一个小数字。而且在他这边工作还有非常喜人的工龄工资，年限累积起来后，收入就会更多。

　　这次杰尔镇长本来还担心会有些阻力，没想到他将委员们召集起来以后将这个事情一说，大家就直接开始看地图，看看到底哪块地合适。

　　给杰尔镇长看的一愣，当时就问他们为什么都不考虑一下就同意呢？要知道现在剩下的地皮可是不多可，以前也有过类似的投资商过来，不过他们的产业并不适合棕泉镇，就被他们给拒绝了。

　　马丁治安官当时就说，“没有什么可考虑的，安迪要做的事情值得信赖。更不要说，这次还会招募这么多的工人了。”

　　人人都有活干，也就没那闲工夫寻衅闹事了，有那时间还不如到酒馆儿里喝一杯。这才是马丁治安官最关注的事情。

　　美国的犯罪率有多么高，可不仅仅是在那些城市中，在乡镇里也是普遍存在的现象。

　　“杰尔镇长，您看这些地的价格按多少算合适？”刘云轩向杰尔镇长问道。他以前就说过，会以正常的售价将这些土地买过来。

　　不想因为这一次的事情而影响到与棕泉镇这么好的关系。

　　“安迪，这次的地是白送给你用的，我们不会收取你一美分的费用。”杰尔镇长摇头笑着说道。

　　“这些地本来就是吸引投资者过来的，如果卖给你那就是纯粹的交易了。我们可不想这样。”

　　“以后你只要多招收一些咱们镇的工人就可以了。这样的事情大家都会喜欢，只要是对整个镇子好，你也不用有太多的顾虑。”

　　杰尔镇长也知道刘云轩大概的想法，才会说的这么明白。

　　这次的地其实可不算小了。

　　荷斯坦黑白花奶牛，本就是比较高产的奶牛。普通的年产奶量都能达到8000公斤左右，稍好一些的能达到10000公斤。

　　如果喂养了刘云轩的牧草，超过这个数字是妥妥的，估计每头奶牛最少能增加1000公斤的产奶量。

　　而刘云轩的计划可不是光养这么点奶牛就完事儿了，他准备在这边最少饲养5000头。那样将来一年的产奶量就得达到五万五千吨。

　　如果全部生产成奶粉，按1比8的比例换算，那么工厂的生产能力得达到7000吨左右。

　　这些数据，刘云轩在前几天的时候也跟杰尔镇长沟通过。所以这次杰尔镇长他们一次就给刘云轩划拨了20多英亩的土地，也是为了将来考虑。

　　如果将来搞好了，肯定会加大投资力度，杰尔镇长他们不想一个优质的投资项目，因为地皮的现实无法快速的发展起来。

　　反正也是送给刘云轩了，多送点少送点都一样，更何况奶粉厂发展的越好，对于整个镇子就越好。

　　别看土地面积相对于牧场来说不是很大，可是越是这种交通便利地方适合建厂房的土地，单价也是越高的。

　　不过这也说不上谁占谁的便宜，只算是互惠互利。

　　在刘云轩这边考虑，土地白得的，也省下了10多万美金。反正工人总是要招募的，直接招募棕泉镇的也方便些。

　　而在杰尔镇长他们这里，是为了全镇考虑。虽然要是出卖土地能得到一部分钱，可也就这些了。

　　即使现在的设备自动化水平很高，也需要人去操作，而且这个奶粉厂的规模也不小了。

　　棕泉镇的居民本来就不是特别多，没准这一次就能将那些还没有找到工作的人全都招募进去。

　　也可以说，这些人的生存问题完全的解决了，只要他们好好干活不捣乱，能在里边干一辈子。

　　至于将来的奶粉销路问题，杰尔镇长他们根本就没去考虑。看看刘云轩搞的那些产业吧，哪一个不是运营的红红火火的。

　　甚至杰尔镇长都在考虑，是不是去镇上别的饲养奶牛的小型牧场那边看看，不行就改养别的吧。

　　到时候好在全镇推广刘云轩的鲜奶，刘云轩牧场的出产一直都是健康与品质的象征。为了全镇居民的健康着想，打造宜居的小镇，杰尔镇长可是不遗余力的。

　　刘云轩可不知道杰尔镇长还打算帮他推广生意，他现在就期盼着这些奶牛赶紧适应牧场的生活，产出优质的牛奶来，也能卖个好价钱。

　　他也是很有信心的，花花就是很好的例子。

　　“杰尔镇长，您放心吧，我不是轻易会做出承诺的人，但我永远不会忘记棕泉镇的人对我的关爱。”刘云轩看着杰尔镇长说道。

　　“我的牧场还有工厂以后都会扩大规模的，所以您不用担心年轻人的就业问题。”

　　他说的这些话可不是假话、空话。通过与老哈里斯这件事，就完全的反映出了这一点。

　　假如不是有着自己与大家的友好关系，让他有所顾忌，恐怕老哈里斯的动作就不会那么简单了。

　　“安迪，其实我一直以来都有一个想法。”杰尔镇长看着刘云轩说道。“我想着是不是将来有机会能与你在家乡生活的地方，结成友好关系。”

　　对于杰尔镇长的这个提议，刘云轩倒是很有兴趣。

　　刘云轩想到的可不仅仅是棕泉镇，有了杰尔镇长的提醒，他将主意打到了奥古斯塔市身上。

　　发展国际友好城市的作用很大，在政治、经济、文化等方面都有很大的帮助。对当地的城市名片也能有很大的提升，到时候这也是一笔不菲的政绩。

　　而且对于靠山村同样很有意义。靠山村可是自己在华夏的大本营，刘云轩也想村里人的生活更好一些。

　　好的生活并不仅仅是物质方面，也有精神方面的，双方合作，最起码能让大家的眼界更开阔。

　　“杰尔镇长，这可真是太好了。”刘云轩看着杰尔镇长高兴的说道。

　　“再过些日子，我以前生长的村子里的村长就会过来，到时候你们可以在这个方面好好的交换一下意见。”

　　“OK，安迪，到时候就等你的好消息了。”杰尔镇长同样高兴。

　　这样将来就能与刘云轩的联系更紧密一些。

　　事情谈好后，杰尔镇长也没有多留，跟众人打了招呼后，就离开了。


第291章 善解人意小芳芳

　　“轩子，行啊，你是这个。”等杰尔镇长走后，胖子竖起大拇指向着刘云轩说道。

　　如果你要是因为胖子那憨厚的长相，以为他是个老实人，你可就错了。老赵就是经商的，这小子从小耳濡目染之下，心思转的也很快，只是以前有些自暴自弃才被埋没了。

　　如今他也想到了刘云轩将来的打算。以他与王明远的关系，这妥妥的没跑了。

　　“也得亏是杰尔镇长给提了醒儿，要不然我还真没想到这茬。”刘云轩也是笑着说道。“对了，曼苏尔的房间都收拾好了吧？估摸着他晚上的时候就该到了。”

　　前天的时候，曼苏尔来过电话，这就要回来了。到时候好一起去英国选配车辆。为此胖子可是兴奋了好久，都是亲自给曼苏尔收拾的房间。

　　他可是对曼苏尔的那架飞机念念不忘，而且正好借着这个机会，到阿森纳的主场看球去。

　　宁御龙他们也是到现在才知道，刘云轩竟然与沙特的王室有这么深的关系，不得不对他再次刮目相看。

　　这人啊，还真是不服不行。年纪都差不多，可这差距也忒大了点儿。

　　别的不说，哪怕是刘云轩的生意破产了，有着这个土豪朋友，最起码以后也会衣食无忧，甚至东山再起。

　　晚上的时候曼苏尔的湾流G550缓缓的降落在蜜雪儿牧场的机场上。

　　“曼苏尔叔叔，芳芳可想你了。”当曼苏尔从飞机上走下来的时候，芳芳快步的跑到他的身边说道。

　　“哈哈，可爱的Angela，你要知道，曼苏尔叔叔也天天都想你啊。”曼苏尔抱起芳芳，宠溺的说道。

　　曼苏尔抱着芳芳跟大家都非常热情的打招呼，唯独刘云轩这里，理都没理他。

　　刘云轩也知道，这是还计较着上次芳芳的事儿呢。虽然前段时间打电话没说什么，这下看到芳芳后，又想了起来。

　　“曼苏尔，快走吧，我母亲可是给你炖好了小鸡呢。”刘云轩凑到曼苏尔身边尴尬的说道。说着还向小芳芳使了个眼色。

　　大家看着刘云轩尴尬的表情可是很欢乐，难得的看到刘云轩也有吃瘪的时候。

　　“这次就算了，要是以后再让Angela遇到这么危险的事情，我以后都不会认你这个朋友。”曼苏尔依旧没有好气的说道。

　　“曼苏尔叔叔，给芳芳带好吃的了么？”芳芳亲了一口曼苏尔的脸颊问道。

　　别看芳芳小，可是懂的事情可是很多呢。虽然不知道曼苏尔叔叔为什么会对自己的大大态度不好，可是自己也要帮大大解围。

　　“Angela还是这么懂事、这么乖巧。”曼苏尔又亲了芳芳一下说道。

　　“嘿，曼苏尔，那啥，那个你的那些母马都不错。”刘云轩没话找话的说道。

　　“难道我的马夫不会跟我汇报么？好了，走吧，我可是等不及要吃婶婶做的小鸡炖蘑菇了。”

　　曼苏尔对着刘云轩说道。

　　他也不是真的非要刘云轩怎么怎么样，而是想引起他的重视，以后可千万别让芳芳再有什么危险。

　　要知道自己对芳芳可是很喜欢呢。他同样不希望刘云轩的事情给牧场中别的人也带来危险。这个牧场中的生活，让他有一种在沙特所不同的家的感觉，都是像家人一样的存在。

　　这个话题总算终结了，刘云轩也是长出了一口气，至于曼苏尔带来的那些礼物什么的，自然有阿比阿德带着人去处理。

　　大家乘车回到别墅后，曼苏尔又跟刘父、刘母还有赵叔这三位长辈打招呼。尤其是刘母这里，抱着说了好多的话。

　　“好啊，过来了就好。”刘母也是笑着说道。“咱这边养人，这样你的身体就不会再出毛病了，天天都能睡个好觉。”

　　曼苏尔也能从刘母这朴实的话语中，感受到满满的关爱之情。

　　等他们问候完毕后，刘云轩也将宁御龙他们介绍给了曼苏尔。好在因为他们都是过来帮刘云轩工作，而且也是华夏人，曼苏尔对他们的态度倒还可以。

　　等到阿比阿德将曼苏尔这次带过来的礼物分发给大家的时候，宁御龙他们算是见到了他土豪的一面。

　　每个人都有礼品，而且价格不菲，就连刚认识的宁御龙他们都有。

　　“对了，安迪，还有一个我和朋友们给你准备的特别礼物，不过要明天才会给你。”曼苏尔看着刘云轩笑着说道。

　　“曼苏尔，太棒了，就应该这样吊吊安迪的胃口。”边上的查理幸灾乐祸的说道。

　　他到现在都没有忘记，圣诞节前自己是如何问刘云轩礼物的事情，他又是如何的调自己的胃口，一丝消息都不给透露。

　　“OK，查理，这是我们对他的惩罚。”曼苏尔也是跟查理拍了一下手笑着说道。

　　查理可是也给他帮了不少忙，那些在这边受到帮助的人回国后可是没少宣传，现在国民对于王室的拥护是前所未有的。

　　而且查理又是刘云轩的得力助手，以前的时候相处的就很不错。

　　“好了，都赶紧过来吃饭吧，坐这么老远的飞机，都该饿坏了。”刘母看着几个人还在那里聊天，就赶忙招呼道。

　　饭菜早都准备好了，就等着曼苏尔过来开饭呢。有好几个菜都是曼苏尔平时最喜欢吃的。

　　不知道是不是心理作用，反正曼苏尔吃着刘母做的饭菜就是香，哪怕是自己的厨师按着同样的方法烹饪，也没有这边吃的好吃。

　　曼苏尔在这边可一点也不顾忌，就捡着自己爱吃的菜猛吃。小芳芳看着曼苏尔吃的香，也跟着比着吃，这一大一小的都是猛划拉。

　　“这俩孩子，慢点，别再噎着了。”刘母看着俩人的吃相嗔怪的说道。

　　其实对于两人这样的吃法刘母是满心欢喜的，当长辈的都盼着晚辈们吃饭都多吃点儿，吃的身体棒棒的。

　　刘云轩在边上看得都有点吃味儿，以前这样的优待可是都属于自己的，连刘云海都没有份儿。

　　“嘿嘿，这下没地位了吧。”胖子看着刘云轩挤眉弄眼的说道。

　　“死胖子，吃你的饭，这么多好吃的还堵不上你的嘴。”刘云轩没好气的说道。

　　胖子也不在意，嘿嘿笑着夹过一块羊排就啃。

　　晚餐大家吃的都很高兴，曼苏尔是再次尝到了久违的美味，而刘云轩他们是对老朋友的到来而高兴。

　　“对了，曼苏尔有个情况还没跟你说，不知道你介意不介意。”饭后饮茶的时候刘云轩向着曼苏尔说道。

　　“上次打猎的时候我捡回来一群野猪，不过你放心，给它们安排的地方离我们都很远。”

　　这个事情可要先跟曼苏尔说清楚，毕竟信仰不同，他不想再因为这个，让两个人之间有隔阂。

　　“安迪，没关系的。”曼苏尔笑着说道。“只要它们不到咱们的生活区乱逛就可以了。”

　　曼苏尔还是很通情达理的，也没有让刘云轩非要把那些野猪处理掉。每个民族的情况都不同，在外边相处总要互相担待一些。

　　更何况刘云轩也是跟自己提前说清楚了，安排的也是比较远，不会让自己看见，这就可以了。

　　在曼苏尔的询问下，刘云轩只好硬着头皮将上次的事情又说了一遍。虽然曼苏尔现在不是很计较了，但情况也要了解清楚。

　　毕竟报道的那些如果实际问询来得清楚。得知侯星宇和梁树两人也是那次事件的关键人物，曼苏尔也是表示感谢。

　　侯星宇他们倒是不在意，他们只是恰如其分的完成了自己的本职工作。


第292章 曼苏尔的礼物

　　宁静祥和的牧场早晨气氛，并没有因为曼苏尔他们的到来而打破。早起的曼苏尔依然秉持着老习惯，牵着白雪的缰绳，跟着小芳芳一起遛弯儿。

　　虽然昨天说不在意那三匹母马，可是今天早晨仍然是仔细的看了看。它们可是怀着火焰的孩子呢。

　　当他看到自己送给芳芳的那辆骑士十五世的时候，也是感觉很好玩儿。不过他倒是没说什么，还夸奖了芳芳很有创意，小孩子的车嘛，就得这个样子。

　　要不然那辆车看着太庄重了，不适合小孩子乘坐。

　　对于曼苏尔所说的礼物，刘云轩同样很期待。他也是人，对于未知的东西也是充满了好奇。

　　再说了，曼苏尔是谁？那是妥妥的土豪哇。能让他郑重其事的称呼为礼物的，肯定很不错。

　　不过为了不让查理有机会取笑自己，刘云轩努力的表现得很淡定。

　　“安迪，你为什么总是往窗外看呢？”坐在客厅中的查理，逗趣儿的说道。

　　刘云轩白了他一眼，没有搭理他。这要是一搭茬，肯定没完没了。

　　“对了，去英国的签证没什么问题吧？”刘云轩向着查理问道。等曼苏尔在这边休息几天后，就该去英国选车加游玩儿了。

　　“放心吧，只是走个过程而已。”查理笑着说道。这次他可是不能跟过去玩儿了，毕竟这边还有官司需要处理。

　　几个人在客厅里说说聊聊，昨天晚上为了让曼苏尔倒时差，根本都没有聊多久。

　　“好了，我要送给你的礼物也送过来了。”曼苏尔接到阿比阿德的汇报后，笑着说道。

　　听到曼苏尔这么说，大家也都来了兴致，想要看看曼苏尔送的到底是什么。

　　“曼苏尔，这个太贵重了一些吧？”当刘云轩看到曼苏尔送的礼物后，忍不住说道。

　　而胖子和查理他们早就围上去仔细的观看去了。

　　曼苏尔送的不是别的，竟然是一辆敞篷版的布加迪跑车。黝黑的车身，流畅的线条，真是工程学伟大的艺术品。

　　要不然怎么会有人说布加迪一半是汽车，一半是飞机。

　　这布加迪的车，它就从来没有便宜过，他们所追求的目标就是生产世界上最好的、最快的跑车。

　　更别说曼苏尔买的了，肯定也是布加迪的精品。

　　“安迪，这是前年买的，当时为了它我可是足足等了一年。”曼苏尔看着刘云轩笑着说道。

　　“上次看你对于收藏汽车也有些兴趣，这次过来就把我收藏的这辆送给你了，作为你和蜜雪儿的新婚礼物。”

　　“安迪，这可是限量版的布加迪16.4 Grand Sport啊，多少人都想着能够拥有一辆呢。”

　　虽然查理最钟爱法拉利，可是对于别的超跑也不是漠不关心，更不用说布加迪的跑车了，拥有布加迪确实是很多人的梦想。

　　“安迪，你最好还是好好看一下驾驶手册再开它上路，要不然很容易搞出状况的。”曼苏尔在边上提醒的说道。

　　虽然他已经有了几辆布加迪的车了，可是每次购买的时候也会经过一些相应的培训，只不过是时间长短的问题，要不然很难驾驭，它的动力太强劲了。

　　16个气缸，4个涡轮增压器，强大的动力带来的效果也是显而易见的。

　　0-100KM/H，仅需2.5秒。最高速能飙到407公里/小时，哪怕是卸了顶棚也能飙到360公里/小时。

　　这也就需要驾驶员行驶的时候要格外的注意，有可能你油门踏大了，车就会飞出去，这也是所有超级跑车让人又爱又恨的地方。

　　刘云轩也没有过多的客套，运都运来了，该收就得收。这也是曼苏尔的心意，没听他说么，他为了这辆车都是等了一年的时间。

　　虽然说这是敞篷跑车，可是也仅仅是车顶能卸下来，而且还要在出发前，手动拆除，程序有些繁琐。不过无论怎样，就目前来讲，这款车都是世界上最快的敞篷跑车。

　　当刘云轩坐在驾驶位上的时候，感觉又是不同。

　　尤其是当你绑好安全带，双手放到方向盘上，手指搭上换档拨片的时候，你会感到你浑身的血液都要沸腾开来。

　　不过刘云轩也只是在里边过过干瘾，好歹他也开过蜜雪儿那辆车，知道这样的超跑都是很难驾驭。

　　而且曼苏尔也说了，驾驶之前最好仔细的阅读驾驶手册，他可不敢在没搞懂之前就冒冒然的开出去。

　　“安迪，怎么样，是不是感觉超级棒？”查理在车外问道。

　　牧场中罗伯特喜欢房车，胖子喜欢皮卡，赵岩有了那辆奥迪A8L W12也满足了。

　　查理可是急于将刘云轩拉倒自己的阵营中来。不过难度也挺大，看看刘云轩的车吧，啥型号的都有，貌似只要是不错的车他都喜欢。

　　“确实不错啊，跟你的法拉利和蜜雪儿的兰博基尼完全是两种不同的感觉。”刘云轩从车中走出来，抚摸着车身说道。

　　“还用你说，我们的车多少钱，你这个多少钱。”查理没好气的说道。

　　刚才大家谈论，也提到了这款车的价格，毕竟在很多时候，售价都是物品衡量的标准。

　　在它刚刚上市的时候，第一辆就被一个神秘富豪以290万美元的价格给拍走了。当时是限量生产150辆，剩下的价格也差不多200万美元左右。

　　现在这150辆车都是名花有主了，想要获得可不是那么简单，基本上没有人会再次出手，随之而来的它的价值也升值了不少。

　　“曼苏尔，看来以后要想继续收藏车辆，还是得联系你啊。”刘云轩又围着车转了两圈儿后说道。

　　这辆车真的很棒，不仅仅在于他高昂的售价，它本身就会让你沉迷进去。

　　“你能喜欢就好，毕竟这辆车不是新车。”曼苏尔笑着说道。“本来是想给你订购一辆去的，可是时间来不及。”

　　一时间，这辆布加迪跑车成了整个牧场的焦点。即使是在这边，这么高档的跑车也是不常见的。

　　不过大家也只是看个新奇，对于牛仔们来说，马匹和皮卡才是他们钟爱的座驾。

　　“好了，查理，其他的手续就都交给你了。”刘云轩将阿比阿德递过来的这辆车的资料丢给查理说道。

　　“哎，过几天你们就出去游玩儿了，只有我们这些苦命的人，还要留下来干活。”查理苦着脸说道。

　　他感觉自己好命苦，就像个打杂的，刘云轩只要有点儿事情了，就会丢给自己，可是自己为什么还会这么高兴呢？查理有点搞不懂。

　　“好像给你安排了多少活儿一样，也没看你这几天哪里忙了。”刘云轩没好气的说道。

　　对于查理经常性的抱怨，刘云轩已经习惯了，要是那天他不抱怨了，要么是他不正常了，要么就是他真的忙的没时间了。

　　“安迪，以后你也多多的收藏名车吧。到时候我也能跟着过过瘾。”查理在车中鼓捣了一会儿后说道。

　　“我也有这个打算呢，哎，这稍稍有点钱了以后我是不是太招摇了？”刘云轩说道，“现在喜欢收藏车，也喜欢收藏枪，花钱可是有些大手大脚了。”

　　“安迪你这样想可是不对的。”曼苏尔在边上说道，“世界上的有钱人很多，可是那么多钱达到了一定的数值后只是一堆数字。”

　　“我们都应该有自己的兴趣和爱好，要不然每天光想着如何赚更多的钱，只是让存款的数字增加，人生又有什么意思。”

　　曼苏尔的论调倒是得到了查理他们的一致认同。钱嘛，花出去才是自己的，要不然光赚不花，赚的还有啥意思。


第293章 贪睡小芳芳

　　经过了几天的休息，曼苏尔也恢复了不少。哪怕是乘坐自己的私人飞机，飞那么久也会累的。

　　这还是最近这段时间一直得益于刘云轩牧场中的蔬菜和牛羊肉，再加上空间水的调理，要不然以曼苏尔以前的身体状况，还要多休息几天。

　　并且从这边飞去英国那边距离也不近，同样是长途飞行，大家也需要做些准备。

　　年轻人们除了查理和宁御龙他们，其余的人都跟着刘云轩和曼苏尔一起飞往英国。他们也想见识见识这闻名于世的阿斯顿马丁的总部。

　　咱买不了多少辆，咱看看总还是可以的，下次可就没有这么好的机会了。

　　这次可没有抛下小芳芳，毕竟能多带孩子出去走走，开开眼界很不错。坐到飞机上的小芳芳可是很高兴呢，这次大大总算带着芳芳一起出去玩儿了。

　　“大大，人都变成不点点大了，汽车都变成小盒子了。”飞机升空的时候，芳芳看着窗外的景色，兴奋的说道。

　　刘云轩没有回答，而是拿着相机，咔咔的给芳芳拍了好几张。

　　这次出行最主要的目的还是游玩儿为主，刘云轩也就将相机带了出来。至于给车选配什么的，反正刘云轩也不懂，到时候让蜜雪儿挑选一下，看着差不离就行。

　　兴奋的小芳芳刚等飞机平稳飞行后就解开了安全带，在飞机里溜达起来。虽然以前也到曼苏尔叔叔的飞机里玩儿过，可是这跟飞在天上的感觉一点都不一样。

　　“大大，我们还要飞多久呢？”飞了几个小时后芳芳也是有些坐不住了。

　　“再坚持一会儿就可以了，要不然你可以跟你岩大大一起玩游戏机啊。”刘云轩抱着小芳芳说道。

　　这种长途飞行别说是孩子了，就是大人都是一种折磨。赵岩打上来以后就一直在玩游戏，也不知道咋那么大的瘾头儿。

　　好在曼苏尔的飞机上配置的很豪华，好玩儿的东西也很多，跟着胖子玩了会儿游戏，又鼓捣了会儿其余的东西，多少给芳芳的旅程增加了一些乐趣儿。

　　因为有着时差的关系，飞到伯明翰的时候正好是下午。不过天气可不是很好，有些阴沉沉的，随时都可能下雨。

　　伯明翰是仅次于伦敦的英国第二大城市，也是英国工业的第一大城市，也被誉为英格兰的“大心脏”。

　　“人还真多啊，这个天儿还这么多出来的人。”

　　乘坐着曼苏尔他们提前安排好的车赶往酒店的时候，看着道路两边熙熙攘攘的人群，刘云轩忍不住感叹道。

　　并且刘云轩还发现一点，路上好多人并不是白种人，也不像是过来旅游的人。

　　“伯明翰的外来人口很多，大概占有30%左右。”罗伯特看出了刘云轩的疑惑，笑着解释道。“伯明翰原本是一个小村庄，工业革命后才迅速的发展了起来。”

　　“而且伯明翰也是一个靠着贸易起家的城市，无论产品大小他们都有生产，最高峰时占据英国出口总额的25%。”

　　罗伯特的父亲就有很多的英国朋友，所以他对这方面了解的多一些，顺便的给大家讲解了一下。

　　当到达酒店后，大家都没有出去逛的乐趣儿。

　　一是长途飞行太累了，二是英国这边阴冷、潮湿的天气，大家真心有些适应不了，哪里有阳光明媚的牧场中呆着舒服。

　　这次所有的出行需要，都是曼苏尔给安排的，大家也不跟他客气，谁让他是土豪，而且他们国家在这边的大使馆也能提前将事情都安排的妥妥的。

　　因为换了新环境，芳芳是跟着刘云轩睡的。

　　小丫头也真是累了，原本还说要等刘云轩洗完澡给她讲个故事再睡呢，等刘云轩出来的时候，小家伙已经睡的呼呼的了。

　　也不知道小芳芳睡的时候是怎么躺下的，反正现在这小身子可是横躺在床上。

　　刘云轩只好又将小家伙的身子给调正，将脑袋放在枕头上，就这么样大的动静，小家伙都没有醒来。

　　刘云轩也是感觉有些累，照顾好小芳芳后，也是躺下就睡着了，还做了个好梦。

　　一夜好睡，早晨起来的时候，芳芳这小家伙还在呼呼大睡。刘云轩也没有吵醒她，习惯性的拉开窗帘想对着太阳伸个懒腰，可是他失算了。

　　天气依然如昨天那样阴沉沉的，看着外边刘云轩都能感受到一阵冷意。

　　“安迪，怎么样，Angela睡的还好吧？”当刘云轩来到餐厅的时候，曼苏尔问道。

　　“小丫头估计是累坏了，现在还没醒呢，一会等她醒来再说吧。”刘云轩笑着说道。

　　大家也都陆陆续续的走出了自己的房间，隋媛媛怀中的小点点更是好奇的张望着这个陌生的地方。

　　所有的人中，小点点是最幸福的。玩儿累了就睡，睡醒了接着玩儿，根本没有时差的概念。

　　喝着英式早茶，再吃一口浓香扑鼻的蛋糕，整个人身上都感到暖暖的。即使看着外边阴沉的天空，心情也不是那么遭了。

　　每个国家都有自己的特色，也有着自己独特的味道。

　　反正时间也来得及，沃里克郡的盖顿离这里也很近，也就半个小时的车程，大家也都不用那么赶时间。

　　“轩子，咱们今天出去是不是也得备着雨伞啊？”胖子闲不住，一边喝茶一边溜达，看到楼下的行人们好多都拿着雨伞这才问道。

　　“估计得带着，看着天气眼瞅着可就下雨了。”刘云轩向外边打量了一眼说道。

　　“英国的气候整体来看还是不错的，年温差不是很大。”罗伯特也是笑着说道。“不过就是雨水和雾多了一些，生活的习惯了就好了。”

　　“你们先聊着，我去喊芳芳，可不敢让她再睡了，都8点多了。”刘云轩看了一下手表说道。

　　小丫头到现在都快睡一圈儿了，觉睡少了不行，睡多了人也不舒服。

　　“芳芳，该起床了，今天还要去看汽车制造厂呢。”刘云轩回到房间后，摇着芳芳的小身子说道。

　　芳芳迷迷糊糊的睁开眼睛，向窗外看了一眼，又接着一翻身继续睡，嘴里还嘟囔着。“大大骗人，太阳还没起床呢，让芳芳再睡一会儿。”

　　合着小家伙是真睡迷糊了，以为没睡多久，天还没亮呢。

　　刘云轩又试了几次，估计是这小家伙真的累着了，明明都已经没啥睡意了，就是不想起床。

　　最后刘云轩只好使出对付芳芳的必杀技，挠痒痒。效果很不错，芳芳同学立马起床洗脸刷牙。

　　“真是的，让你喊芳芳起床，你倒是比她玩儿的还欢。”当刘云轩和芳芳走出房间后，蜜雪儿白了刘云轩一眼后说道。

　　说完，又将给芳芳准备好的早点端了过来。

　　刚才这一大一小的可是在房间里折腾了好半天，尤其是小芳芳那开心的笑声，不用想，就知道刘云轩又陪她玩儿呢。

　　小孩子恢复能力本来就强，再加上充足的睡眠，小芳芳也整个的恢复了过来，又开始唧唧咋咋的跟大家说个不停。

　　这边的建筑风格跟牧场中的可不一样，小芳芳看着很是新奇。还让刘云轩给她拍照，说是回去以后要留下来给小朋友们看。

　　刘云轩当然得服从命令，给芳芳和小点点照了不少的照片。

　　“小孩子们就是幸福啊，成天无忧无虑的，吃好、玩儿好，就是他们唯一的工作。”看着活泼的小芳芳和点点胖子感概的说道。

　　“真是的，都多大人了，还想着跟小孩子一样啊。”隋媛媛白了胖子一眼说道。


第294章 这车买的值

　　众人在酒店中又休息了一会儿，看着时间也差不多了，就启程赶往阿斯顿马丁的英国总部。

　　出发没多久就下起了淅淅沥沥的小雨，道路两旁的牧场被一层淡淡的雨雾笼罩。

　　“轩子啊，这个景色可是不错啊。”胖子指着窗外的景色说道。“是不是给人的感觉特恬静？”

　　“哟，胖子啊，你还有文艺范儿了啊。”刘云轩打趣儿的说道。

　　“大大，什么是文艺范儿啊？”芳芳在边上听到了没有听过的心名词，赶忙问道。

　　“就像你岩大大这样，将来留一头飘逸的长发，再穿一身儿……”

　　还没等刘云轩说完，就被赵岩给捂住了嘴巴，他可不能让刘云轩在小芳芳面前胡乱的编排自己。

　　好在曼苏尔用的是豪华的大巴，要不然还真不够他们闹的。

　　“芳芳啊，岩大大告诉你啊，这个文艺范儿呢，是形容一种气质。”

　　“就像咱们的小芳芳，春节的时候穿上唐装以后，就像大户人家的小姐一样，很有气质，很文艺范儿。”

　　“那个芳芳啊，你听懂了么？”

　　赵岩看着芳芳仍然眨着大眼睛看着自己，试探的问道。

　　“岩大大，芳芳没有听懂，就是知道岩大大说芳芳有气质。”芳芳迷迷糊糊的回答道。

　　听到芳芳这萌萌的回答，大家也都是开心的笑了起来。

　　“安迪你可能还不知道，这边不仅仅有阿斯顿马丁的总部，捷豹路虎的总部也是在这边的。”

　　反正在车上也是无聊，还不如给大家介绍介绍这边的情况。

　　“这边汇集着很多的汽车厂商和一些配件商。”

　　刘云轩点点头，有这两家顶级车商在这边，一些配套的产业就够大家赚的了。任何一个地方只要有能带动经济的龙头企业，就会发展的很快。

　　当来到阿斯顿马丁的总部后，一行人受到了热情的招待。不管怎么说，曼苏尔的牌子还是响当当的，并且他们也是过来消费的。

　　看着阿斯顿马丁新建成的气派厂房，第一眼所见绝不会以为这是个汽车生产的工厂，倒更像是一个高档的私人会所。

　　不过等接待人员带他们走进里边的时候，就会发现他的内部和外部是另一番完全不同的景象。

　　一进门的大厅中，摆放着各种款式的新车，当然了，作为007的紧密合作伙伴，这边张贴的007宣传画也是很多。

　　还有很多的纪念品和车模，供给过来的人们选购，不过相对普通人来说也是价格不菲啊。

　　穿过了办公区后，就是整个繁忙的生产区。

　　负责接待的人还笑着说，如果有时间的话，可以在这里看到一辆阿斯顿马丁诞生的全过程。

　　与其他顶级豪华品牌一样，阿斯顿马丁也注重着产品的每一个细节。通过那些逐渐成型的车辆可以看出，每一辆阿斯顿马丁都是独一无二的。

　　风格、喷涂，都是根据客户的喜好私人定制的。

　　因为他们这次过来就是要给订购的三辆车选择自己的风格，所以接待的人员就直接将他们领到了设计师们工作的地方。

　　让大家比较好奇的是，这些设计师们可不仅仅只设计车辆，也有一些别的小东西，比如鞋子啦、包包啦。

　　如果有车主喜欢的款式，可以免费赠送。设计师笑着说，“这都是闲暇时候的作品，通过设计这些小物件儿，也能给自己增加一些灵感。”

　　至于剩下的时间，就是刘云轩带着芳芳在许可的地方随意的参观了。

　　自己订的那辆有蜜雪儿帮着弄，将要奖励给卑翊使用的那辆有胖子在这里看着，刘云轩除了选了一个16号和一个18号的序号，还真没他啥事儿了。

　　别怪老刘这么俗套，选这两个序号，在他的固有观念里，也是为了图个喜庆。

　　“大大，你快过来，这边有长鼻子大象呢。”芳芳向着刘云轩大声的喊道。

　　“嘘，芳芳啊，咱们是乖孩子，可不能在公众场合这么大声的说话啊。”刘云轩给芳芳提了个醒儿。

　　“芳芳也知道呢，蜜雪儿婶婶有告诉芳芳的，刚才芳芳看到了长鼻子大象呢。”芳芳有些小委屈的说道。

　　“好吧芳芳是乖孩子，以后注意就好了。走，大大跟你去看看大象去。”看着芳芳委屈的小可怜样，刘云轩也不忍再去责怪她。

　　等刘云轩跟着芳芳来到她说的长鼻子大象身边的时候，才知道是怎么回事儿。

　　原来有两只大象的模型摆在这里，看着倒是憨态可掬的。

　　边上的工作人员跟刘云轩介绍，马丁每年都会认养一头大象，作为他公益事业的一部分，所以在这边才会有这两个大象的模型。

　　“大大，我们回家也养长鼻子大象好不好？”芳芳拉着刘云轩的手期盼的问道。

　　这一下可给刘云轩给难住了，现在牧场中的小动物们要么自己找上门来的，要么自己捡到的，这大象如何去认养还真不知道该咋弄。

　　“等回牧场的时候看看能不能在咱们牧场中养，要是可以的话，大大想办法帮芳芳也认养一头。”

　　“到时候芳芳就能骑着大象玩儿喽，那可是比骑着白雪威风多了。”

　　得到满意的答案，芳芳高兴的在刘云轩的脸上亲了一口。

　　刘云轩又带着芳芳在工作人员的陪同下四处转了转，着实看到了不少的好车。

　　其中好些都是在007中出过场的，也有很多阿斯顿马丁以前出产的经典老爷车，现在这些老爷车可是有价都买不来。

　　有几款更是皇室成员的藏品。

　　芳芳虽然不懂老爷车，可是她爱照相哇，在这些老爷车身边不停的摆着可爱的姿势，刘云轩就不停的跟怕着。

　　边上的那名陪同人员都很无语，这还是自己第一次遇到这么有个性的车主。

　　以前的那些人都会根据自己的喜好提出意见再与设计师沟通解决，这位主倒好，直接都让别人弄了。

　　这么一会儿的功夫，刘云轩就拍进去了2卷多的胶卷，拍了这么多，芳芳还没有拍够呢。

　　“怎么样？都搞定了么？”刘云轩回到设计室后向蜜雪儿问道。

　　“都弄好了，其实也没什么改动，这是你的第一辆阿斯顿马丁，我就让设计师在一些细节方面按照经典的款式设计。”

　　“反正你就是买了，也不一定会开几次，还是以收藏为主，经典设计更有价值一些。”

　　现在牧场中的车很多，基本上都是停在车库里，平时也就开开皮卡和奔驰G65，现在曼苏尔又给弄过来一辆布加迪。眼瞅着车库都没地方了。

　　“哎，轩子啊，我现在才发现，人家车卖的这么贵，还是有道理的，这车买的值啊。”胖子在边上抹了一把汗说道。

　　刚刚设计师可是跟胖子谈了好多，有些细节的问题胖子在家里的时候都没有考虑到。他也没想到这里边竟然有这么多的说道儿。

　　胖子也是合计着反正车都送了，就应该更符合卑翊的风格一些，不过他的好多设想如果使用的话很难完成。

　　毕竟跑车的私人定制也不会有太大的改动，要不然影响了车子的构造，将来也会给行驶过程增加危险与负担。

　　最后还是设计师根据胖子的描述重新构思了一下，人家可是专业的，整个效果图出来后，比胖子自己瞎想的可要好多了。

　　“要不然你以为这么贵的价格是白花的啊，这些大工厂都是珍惜每一位客户的，他们的产品售价都很高，流失一位都是很大的损失。”刘云轩笑着说道。


第295章 巧克力世界

　　相较于刘云轩和胖子的速度，曼苏尔就要慢好多了。

　　他的要求比较高，从内饰的搭配，品牌儿的选择，包括车身的颜色到时候都要先调好让他满意了才会往上喷涂。

　　反正离球赛还有几天呢，正好借着这个机会在伯明翰这边好好的游玩一番，总不能白出来一趟。

　　刘云轩他们选定的第一个景点儿，就是无论是大人还是孩子们都喜欢的吉百利巧克力世界。

　　来到巧克力世界后，芳芳的眼睛就不够看了。入眼处满满的都是巧克力，看得芳芳直吧嗒嘴儿。

　　其实不仅仅是芳芳，只要是喜欢吃巧克力的，看着这些巧克力都有要吞下去的冲动。更别说整个巧克力世界的空气中都充满了巧克力香甜的气息。

　　“大大，我们快进去吧，那边都在发巧克力呢。”芳芳眼尖，看到一个展厅的门口正在免费的发放巧克力，迫不及待的喊道。

　　听到芳芳的话，刘云轩他们也向着周围打量了一下，不仅仅这一处，还有好几处在哪里提供试吃，免费发放呢。

　　大家一边吃着巧克力，一边挨个的展厅走着，收获可是真不小。

　　整个展厅全逛下来就是一部英国巧克力的发展史。而且在这边还可以直观的看到整个的巧克力生产过程，就连罗伯特都看的兴致勃勃的。

　　就这么一圈儿走下来，众人的手中都抓着好多的巧克力。刘云轩也尝试着喝了一口巧克力水，倒是没觉得怎么美味，不过女士们倒是都挺爱喝的。

　　随着时间的推移，过来这边游玩的人也是越来越多，大多都是小孩子或是年轻人。

　　“轩子，你说是不是有种在那个《巧克力工厂》电影里的感觉？”胖子一边吃着一边问道。

　　还别说，倒真有点那个意思。

　　“芳芳，今天可不能再吃巧克力了，再吃的话真的会长虫虫牙的。”刘云轩看到芳芳又要将巧克力往自己的嘴里塞去，赶忙阻止道。

　　今天这巧克力芳芳可是吃了不少了，打进来到现在这小嘴儿就没咋闲着过。

　　芳芳也知道今天自己甜食吃的太多了，不过还是让刘云轩将巧克力都给收好，她要拿回家去吃。

　　逛到最后的时候，每个人也都参与着制作了一番。

　　小芳芳就比较忙了。要跟着自己的爸爸妈妈做一个，还要跟着自己的大大和蜜雪儿婶婶做一个，还要带着小点点做一个。

　　虽然自己做的口味上照比那些大师傅们做的差了些，可好歹这也是自己的劳动成果。

　　芳芳可是做了好多呢，都要带回去给大家吃，可后来摆着小指头算了一下，还是不够分，关心芳芳的人太多了。

　　最后实在没办法了，刘云轩又在这里采购了一些各种口味、各种样式的巧克力，作为芳芳回去后发给大家的小礼物。

　　“哥，以后你可别这么惯芳芳了。现在芳芳跟我都没有跟你亲了。”边上的刘云海看着正在兴高采烈的选巧克力的芳芳苦着脸对刘云轩说道。

　　“咋？咱现在有条件了，这闺女就得富养着。”刘云轩无所谓的说道。“也花不几个钱，花谁的不都一样。”

　　“我不是说这个，我是说大象那个事儿，这你也不能芳芳相中啥你都给往家划拉吧。”刘云海无奈的说道。

　　昨天从阿斯顿马丁总部回来，这俩人就在一起嘀嘀咕咕的，后来才听明白，竟然想认养一头大象。

　　而原因就是芳芳在厂区里看到了大象的模型，喜欢的不行。

　　最让刘云海无语的是，当曼苏尔知道这件事后，也参与了进来，告诉芳芳不要急，到时候会去非洲帮她领养一头小象。这样就能跟着芳芳一起长大。

　　现在自己这个闺女是真被宠的没边儿了，真担心以后养成不好的习惯。

　　“真是的，还你闺女呢，咱家孩子啥性格你还不知道啊？”刘云轩白了自己的弟弟一眼说道。

　　“芳芳可聪明着呢，你看她还要过别的什么了么？还不是咱们牧场动物多，在她的心里认为这是很简单的事情。”

　　“等她长大了就会慢慢的懂得了。童年可只有一次，咱们家现在就这一个孩子，我一定得让芳芳过的开开心心的。”

　　刘云海被说的无语，真想大喊：“这是俺的亲闺女好不好，弄得自己倒像个外人似的，你喜欢就赶紧跟蜜雪儿生啊。”

　　边上的彭丽看着自己老公吃蹩也是捂着嘴乐。

　　整个牧场的人都知道，芳芳就是刘云轩的心头肉，平时着紧都来不及呢，哪会拒绝小芳芳的请求。

　　“大大，你会包漂亮的包装么？”回到酒店后，芳芳看着一大袋一大袋的巧克力皱起了小眉头。

　　她看别人送礼物可都是有包装的，可是自己刚才试着包了两个，都好丑。

　　“芳芳啊，要不咱们少包一些吧，这些要是都给包好了，咱们明天可别想着再去玩儿了。”刘云轩看着这些巧克力也是眼晕。

　　“可是芳芳下个月就要离开学校了，芳芳想送给同学们礼物。”芳芳抿着小嘴儿说道。

　　她也有些舍不得玩了这么久的小伙伴儿们，跟大家关系都很好，而且大家可是对自己很信服呢，都很听自己的话，让芳芳的小虚荣心很满足。

　　得，这是芳芳对待自己同学的一份心意，那还有啥说的，把闲着的都叫过来，开工呗。

　　芳芳送的可不是仅仅一块，而是一套的。

　　今天所有购买的巧克力，每款选出一个来，最后凑到一起，这就算是送给一个小朋友的了。

　　因为巧克力多，刘云海又到外边买了些稍大一些的盒子还有包装纸。哪怕是所有人都跟着帮忙，也是忙活了三个多小时。

　　光给孩子们的不用那么久，索性多包了些小包装的，让芳芳拿着方便送人，牧场中的人们对芳芳也是很好的，经常会送一些小东西。

　　看着堆成一座小山似的巧克力包裹，芳芳乐的眼都睁不开了。

　　虽然大家累的够呛，可是看到芳芳开心的样子，也都很高兴。

　　接下来的几天大家又将伯明翰附近的有名的景点都给转了个遍，刘云轩也是拿着相机拍了好多的照片。

　　看到了华威城堡，这座保存的非常完整的城堡，里边开放的房间也很多，可以很好的了解英国贵族的房间装潢和生活习俗。

　　也去了1901年为纪念刚去世的女王而改名的维多利亚广场，广场不是很大，艺术氛围很高，宏伟的市政厅大厦，由边上其余的建筑所衬托。

　　广场上的鸽子也不怕人，大家拿着买来的食物喂着这些鸽子，听着它们咕噜噜的叫声也很有意思。

　　还去了伯明翰博物馆和艺术画廊，说心里话，对于里边的那些艺术画刘云轩还真不懂得欣赏，不过倒是可以通过博物馆中的老古董了解一些英国的历史文化。该说不说，这里边的建筑风格都很不错。

　　在国家海洋中心游玩儿的时候，不仅仅是小芳芳，就连刘云轩他们这些大人看着各种各样的海洋生物都很是新奇。

　　很漂亮，虽然不认识那些鱼，可是光彩很华丽，就是价格有些贵，从性价比方面来讲差一些，远不如巧克力世界哪里好。

　　整个的一圈儿转下来，大家都感觉收获挺大的。

　　唯一美中不足的就是这几天的天气时阴时晴的，搞的游玩都没有太大的兴致，毕竟成天的带着雨伞也不老方便的。

　　还不如呆在家中喝着暖暖的茶，吃着糕点，欣赏雨景，来的惬意呢。


第296章 现场看球就是爽

　　“芳芳，一会儿去的地方人比较多，你可不能乱跑了。”刘云轩给芳芳整理了一下外套，又叮嘱了一遍。

　　由不得他不注意，因为今天去的地方比较特殊，今天是阿森纳主场迎战托特纳姆的日子。那里可是能容纳6万多人的酋长球场啊，这要是小芳芳跑不见了，找都没地儿找去。

　　为了看这场球儿，胖子准备可是很充分，还特意提前一天赶到伦敦，买了好多的应援物品。

　　就连小芳芳都没给放过，硬是给套了一件大大的阿森纳的球衣，球衣的下摆都拖过膝盖了。

　　“胖子，看个球儿而已，用得着弄得这么隆重么？”刘云轩看着还在那边往自己脖子上系阿森纳围巾的胖子问道。

　　“这你就外行了，咱们既然去了，就得全力以赴的支持。”胖子一边整理一边说道。

　　“胖哥，我记得当初国家队世界杯出线儿的时候你也这么说来着，还出国跟着看球呢。”边上的刘云海给胖子提醒到。

　　“可不敢再提这事儿了啊，谁提我跟谁急。”胖子张牙舞爪的说道。

　　当年世界杯出线儿的时候，正是胖子玩的最疯的时候，本以为借着这个冲劲儿国家队儿的成绩能往前冲冲呢。

　　谁知道会给胖子兜头浇了一盆冷水，竟然一球未进的就回来了。

　　害得胖子本来定的酒店还有好些的日子，也是直接退了，就连在那边游玩的心情都没有了。

　　当年的县城还没有现在这么富裕，能拿出钱出国看球的人，可是少之又少，好多人都背后说胖子，还不如在家买点茶叶蛋吃。这也是当初胖子败家的铁证之一。

　　“嘿嘿，胖哥，要是要是再有一次机会，国家队儿有机会参加这种级别的世界大赛，你还会跟着去么？”刘云海好奇的问道。

　　“哎，怎能不去。”胖子无奈的说道，“球迷的心啊，你还无法了解。哪怕是成绩再差，说心里话该关心的时候还是关心。”

　　“到时候如果我这辈子还能碰着这样的机会，只要我能动弹，我就回去给他们助威，可是我担心啊，我这辈子是没多大指望了。”

　　看到胖子越说心情越沉重，刘云海也有些不好意思。本来只是想逗逗胖子的，没想到一下子戳到了他的伤心处。

　　“该支持你就支持呗，想看就看看，不想看就看看这国外的，不也挺好。”刘云轩笑着说道。

　　“那当然，这以后啊，在这边我可得经常过来看看。”提到看球，胖子又乐呵了起来。

　　球赛在下午开始，不过俩人带着芳芳早早的来到了现场。

　　女士们都去逛街了，她们对足球没啥兴趣儿。而刘云海得陪着去，罗伯特和曼苏尔也是不怎么喜欢足球的。

　　球票是克伦克早就安排好放在售票处的，俩人到那里领就可以了。本来克伦克还打算邀请他俩到包厢中去观看，被胖子婉言拒绝了。

　　那地方确实高大上，不过这好不容易来一次，还得是在球迷中跟着大家一起看球才有意思、有气氛。

　　还没等他们走到里边，这才刚拐了个弯儿，就听到里边传来了巨大的呐喊声。

　　“啊啊啊，酋长球场，我来了。”胖子听到里边的声音，也不管边上人看他的眼光，大声喊着向里边跑去。

　　球迷们对他也是理解，有些更是笑着打招呼，都是来支持阿森纳的，那就是朋友。

　　刘云轩赶忙抱着芳芳追上去，球票还在胖子手里呢，要不然连座位是哪里都找不到。

　　克伦克帮留的座位还可以，虽然不是在球门后方铁杆球迷的位置，在这边倒是能将整个球场的状况都收进眼中。

　　小芳芳还以为今天能看着胡子爷爷呢，找了半天也没找见，不过小孩子没长性，不一会儿就被边上的球迷们给吸引了。也是跟着他们一起挥舞着围巾，吹着小喇叭。

　　对于这样欢乐玩闹的事情，芳芳可是很喜欢呢。

　　小芳芳天生就有吸睛的本领，现在球赛还没有开始，摄像机也不时的扫过球迷这一边。不一会儿，站在座位上，用力挥舞手臂的芳芳就被发现了。

　　这可是主场，对于这个外国的小球迷摄像机还多给停留了一会儿。

　　“大大，你看，芳芳又上电视了。”芳芳在球场中的大屏幕上看到自己有高声的喊道。

　　刘云轩也是纳闷儿，去次跨年演唱会，芳芳就被拍到了。这次来看球，又被拍到了。他都不禁想着当初拒绝老吴是不是一个错误的决定，没准芳芳就适合演电影拍戏啥的呢。

　　现场的球迷们也有一些还记得去年跨年晚会上芳芳的小模样，从屏幕上看到芳芳后，都不禁一乐，这小丫头又跑这儿来了。

　　出场、选边儿，随着主裁判迪恩的一声哨响，整个比赛就开始了。

　　如果说比赛前的球迷是一锅温水，可是哨声一响后，整锅的水就用最快的速度全部都沸腾了起来。

　　那震耳欲聋的叫喊声，给刘云轩都吓了一大跳，只能劝着芳芳别太用力喊，喊破了喉咙有的罪受了。

　　比赛开始后，胖子整个就投入了进去。貌似都已经忘了刘云轩和芳芳的存在。

　　跟着一些新认识的球迷朋友们一起在哪里欢呼呐喊，还跟着他们唱阿森纳的队歌，不过胖子的功力还差一些，唱的没有人家那么顺溜。

　　没想到，开场4分钟后，拖纳姆热刺就取得了一粒进球，刘云轩都跟着有点着急。

　　虽然他不是阿森纳的球迷，可今天好歹也穿着阿森纳的队服呢，而且克伦克还是阿森纳的老板，多少在心理上有些偏向。

　　“轩子，没事，这才一个球儿，一会儿咱就追回来了，这可是咱们的主场。”对方进球后，胖子总算稍稍休息一下，跟着刘云轩说道。

　　不过胖子的乐观情绪也没保持多久，到第三十四分钟的时候，对方又进球了，还是一个稍稍有些争议的点球。

　　这一下整个看台上的声音更大了，各种话就都出来了。刘云轩赶紧捂住芳芳的耳朵，可不敢让她听到这么多的粗口。

　　争议有啥用，裁判坚持判罚，被人家一脚罚中，胖子都跟着在看台上骂骂咧咧的。好在在上半场结束前阿森纳连进两球，追平了比分，整个看台上又开始载歌载舞。

　　中场休息的时候，三个人都狠灌了一顿水，刚才喊的口太干了。还得养足精神，还有下半场了。

　　当下半场结束的时候，整个看台的欢呼声就没有停过，胖子的嗓子都已经喊哑了。整场比分5：2，阿森纳取得了胜利。

　　刘云轩也不禁感慨，这现场看球赛的气氛就是不一样。

　　因为下半场开场不久后，刘云轩都不由自主的跟着呐喊，跟着高呼。小芳芳和胖子俩人就更不用提了。

　　快结束的时候，胖子让芳芳骑在自己的肩头上给阿森纳助威，没办法，现在人都站起来了，芳芳都看不见了。

　　散场后还有好多的球迷留在这里庆祝，本来胖子也想留下来跟着凑热闹呢，被刘云轩给拽走了。

　　回去的路上车也多，开得慢胖子仍旧没有从兴奋中回过神儿来，在那里喋喋不休的说着。

　　“行了，胖子，让我们休息一下吧，你看看芳芳累的都不行了。”刘云轩赶紧说道。“你也得多喝点水，听听你自己现在都啥动静儿了。”

　　有了刘云轩的提醒，胖子这才注意到自己的嗓子都已经有些哑了，不过也值了，现场看球就是爽啊。


第297章 该卖松露啦

　　因为在车上小睡了一会儿，回到酒店后的芳芳就精神的不行了。绘声绘色的跟自己的父母讲着在球场上的趣事儿，胖子看得眼热，也跟着加入了进来。

　　不过说到最后的时候直拍大腿，今天光顾看球了，竟然忘了找球星们要签名了。他都想着晚走一天，再跟克伦克商量商量，弄套全队队员的签名去。

　　不过被刘云轩无情的给拒绝了，刘云轩可没有多少闲工夫在这边继续等他了，还有一堆事儿等着他回去处理呢。

　　回去还要搬家、还要拍结婚照，这已经因为胖子看球耽误了几天了。

　　搞的胖子好个幽怨，不过他也想开了，反正以后自己可以经常过来，只要下次自己别忘了就好了。

　　现在已经到二月底了，松露也该采摘了，沃克那边已经安排好了拍卖会的时间。等刘云轩他们乘坐飞机回到蜜雪儿牧场的时候，沃克已经等在了这里。

　　“嗨，安迪，难道你就对那些松露一点都不担心么？不怕错过了最佳的采摘季节么？”看到刘云轩后，沃克火急火燎的问道。

　　他也是拼了，邀请了好多的美食家和大厨，只要到时候松露品质好，哪怕产量少点也不怕，也能将味美国际的名头再往上抬一点。

　　毕竟松露不比一般的食材，那可是三大顶级食材之一的存在。

　　“沃克，劳你费心了。走之前我也大概的挖了两个看看，它们长的还很不错，个头也挺大。”刘云轩给沃克吃了个定心丸。

　　这些松露长的都很好，个头还很匀称，有着这些空间水的作用，哪怕就是错过了采摘期晚个三五天的也没事。

　　其实刘云轩对着这次的采摘同样很期待，他欠人钱啊，全指望着这些松露赚一笔狠的呢，他现在都记不清到底自己栽了多少松露了，不过不会少就是了。

　　这些年人们在注重美味的同时，更加的注重健康，松露的价格也是水涨船高。最主要的是它的生长条件太苛刻了。

　　这东西的生长完全就是靠老天爷，根本没法进行人为的控制。

　　随着气候条件的急剧变化，松露的产量每年都在不同程度的减少着，是以沃克才会对于蜜雪儿牧场有松露产出这么重视，而且这边产出的还是品质非常不错的。

　　听了刘云轩的讲述，沃克的心里也多少有了点儿底。虽然刘云轩总是说对于松露的具体情况不是很清楚，他现在才不会相信呢。

　　沃克这段时间也琢磨了一下跟刘云轩接触的整个过程，好像一直都是被刘云轩牵着鼻子走。从肉牛到松露再到羊肉，好像从肉牛开始，就一直被引导着，不过他可不介意。

　　这些东西都是非常高档的食材，不说可遇不可求也差不多，他真希望这样的事情能多发生一些呢，那样自己也能数钱数到手抽筋儿，也不用那么辛苦的满世界的跑，还要跟其他的公司去竞争。

　　对于任何一个高级食材经销商来说，他们只怕货源太少，根本不嫌多。只要发现了顶级的食材都是拼了命的收购，因为这东西永远不够卖。

　　一行人来到屋里，小芳芳高兴的给每个人分发着从英国带回来的巧克力，见者有份儿。

　　“沃克，今年的松露行情怎么样？”刘云轩关心的问道，这才是他最关心的问题，好产品，也得有个好价格不是。

　　“现在的松露市场有些乱。不过因为产量的减少，整体的还是上升的势头，下边我说的还请您不要介意。”沃克打量了一下刘云轩这才接着说道。

　　“现在的冬季松露产地批发价也要一千两百美元每千克，如果松露的品质更好一些，更大一些，售价就会高出很多，要是白松露最低也能卖到四千美元。”

　　“在您的祖国华夏也有松露的出产，味道同样很不错，价格却十分的便宜。这让很多人看到了商机。”

　　“不过当大家都意识到这中间蕴含着的巨大利润的时候，造成了很多的不合理采摘。有些松露本应在冬季采摘，他们在夏季就挖出来了，不仅香气差一些，价格也十分低廉。”

　　“也有一些不良的商人为了获得巨大的利益，将这样品质不是很好的松露混参到好的松露中，让好多的餐厅都上了当。”

　　沃克说的这些刘云轩也知道一些，当初刚发现松露的时候就上网上搜索过，没想到这东西咱华夏还真不是啥稀罕物。

　　以前的时候在华夏的产地都是二三十元钱一公斤，只是这几年松露身价暴涨，成熟的松露能卖到六百多元一公斤，哪怕那些提前上市的松露也能卖二百元到四百元不等的价格。

　　利益动人心，当地的人们不论成熟与否一律给挖了出来，这才造成了现在这种很尴尬的局面。

　　明明与法国产的黑松露味道差不多，售价可是天差地别，就因为里边有着一些“早产”松露，使得国外对华夏产的松露评价并不是很高。

　　甚至有的地方，因为对松露的过度采摘已经快要面临灭绝了，真不知道以后他们会不会后悔。

　　这与整个大环境有关，刘云轩可没工夫操心这个事儿，就是想管也管不了，目前能把自己的松露卖好了，多卖点钱，赶紧把贷款还上才是正经的。

　　“对了，安迪，不知道你关注了报纸没有，一月份的时候在法国的佩里戈尔松露产区挖出了一枚重达1.3千克的黑松露，这是在当地挖出的最大的松露啦。”

　　沃克想起了这件事儿就跟刘云轩提了一下。

　　他上次来的时候可是看到了刘云轩拿着的那个松露分量也不轻，只是当时自己太激动了，也没有去称量，现在想想都有点后悔。

　　没准那个松露的重量就跟这块差不多，要是真这样，就被大家随随便便的给吃掉，就太可惜了。

　　听到沃克这么说刘云轩倒是一愣，这么大就是当地最大的了？要知道自己的松露有了空间水的加成，可是都跟这个分量差不多的。

　　没准要是再往空间里放几天，还能最后窜一窜，窜出个世界第一来。

　　原本刘云轩还打算以后慢慢培育呢，当时就想着搞出个黑松露之王，增加一下自己牧场中黑松露的名气，谁让他的牧场中没有白松露呢。

　　刚才都听沃克说了，那东西初始价格就比黑松露高出一大块，如果以后有机会也得想办法搞一块种种试试。

　　“这样吧，明天咱们也联系几家媒体，来个现场采摘，也为咱们将来的拍卖会造造势。”刘云轩想了一下说道。

　　如果自己也搞出来一个大个的黑松露出来，被新闻这么一炒，到时候拍卖会上可就不愁卖了。

　　不过他也是真的不想与这些媒体打交道，要是被他们纠缠上就得没完没了的回答他们的问题，看来采摘的时候自己可是不能露面了。

　　沃克听了后也是兴奋的用力点点头，其实他早就想这么建议来着。只是因为刘云轩平时比较低调，不怎么爱在新闻上曝光，他才没有提出来。

　　上次要不是为了起诉那些新闻媒体，刘云轩也不会召开记者发布会了。现在刘云轩跟这些媒体的关系可是很微妙。

　　这次倒好，刘云轩的提议正中他的心思，有了这些新闻媒体的参与可以让他们来个全程跟踪报道。

　　这一定会成为最新的热门话题，新的松露产地，将会正式公布于众，再加上那高品质的松露，沃克不禁对拍卖会憧憬起来。


第298章 被遗忘的鲍勃

　　事情有了章程就好办的多了，接下来的几天查理负责联系媒体，现在他可是牧场中跟媒体人士接触的最多的，而且刘云轩也习惯了指使他。

　　刘云轩也没有闲着，他得训练牧场中的狗狗们寻找松露。虽然以前也训练过，但都比较马虎，这次也算是来个考前突击。

　　这东西毕竟有时候很难凭借肉眼发现，自己要是发现的次数多了，就该引人注意了。

　　蜜雪儿牧场将要采摘黑冬松露的消息，再次登上了新闻圈儿的头条。所有的媒体都是争相报道。就连他起诉的那些也不例外，不过他们的用词都是怀疑的态度。

　　原本人们就等着呢，想看看他起诉这些媒体的结果到底如何，没想到他又鼓捣出黑冬松露了，这又让人们更加的关注。

　　虽然刘云轩不想弄的那么出名，想要低调的生活，可是架不住这些媒体发掘啊。他的事情一桩桩、一件件的再次被摊开在公众的面前。

　　有些媒体更是指出了刘云轩购买灰熊牧场的经过，而那次恐怖份子袭击的事情就是这个牧场原主人的儿子参与的。这一下整个事情就串了起来。

　　阴谋论永远存在，有一些人就跟当初的小哈里斯想的一样，认为刘云轩是事先得到了消息。

　　不过也有很多人是力挺刘云轩的，毕竟松露可不是那么容易就被发现的，新的产地被发现作为牧场的主人竟然不知道，这是完全不可能的。

　　而且一个刚到美国不久的华夏人，又如何去得知别人牧场中连主人都不知道这么私密的事情的。

　　“安迪，真不错，现在那些媒体们也知道他们是被老哈里斯给利用的卷进了你们的私人恩怨中。而且还牵连到了以前的恐怖份子事件。”

　　“现在好多都要打退堂鼓了，只是因为一些脸面问题在那里死撑着呢。”刚吃完早餐，查理在外边接完电话后回来说道。

　　这两天这样的电话接的太多了，都是被控告的那些媒体的代表律师打算私下和解的。就像他说的那样，那些媒体也醒过味儿了。

　　“好吧查理，只要他们在自己的报纸上诚恳的道歉的话，我会同意和解的。”刘云轩想了一下说道。

　　最近的事情可是很多的，以后自己的好多产品也都需要这些媒体的配合，有了这次的起诉也表明了自己的态度，想必以后他们再报道诬蔑自己的时候都会仔细的衡量一下。

　　“好的，你是老板，你说了算。”查理笑着说道，“正好早些结束的话，我也能空出一些时间开着我的法拉利出去游玩一下。”

　　自从刘云轩送给他那辆车以后，他还真没咋开过，平时都呆在牧场中了。要是有了休息的时间，可得开出去好好玩一玩儿。

　　“老板，鲍勃机长他们过来了。”这时候罗德里格斯进来汇报道。

　　刘云轩一拍脑门儿，还真把这三人给忘了，今年1月份开始自己可就得给他们支付薪水呢。

　　当时就记得自己提过一嘴，反正还没有飞机，时间上他们可以自己安排，没想到这一下就搞到现在，也不知道他们这段时间都干什么了。

　　“鲍勃，欢迎你们的到来。”刘云轩迎上前热情的招呼道。

　　“老板，我想你一定是把我们给遗忘了，要不然怎么会就让我们在外边随便呆着。”还没等鲍勃他们俩回话，美女空乘斯图尔特抢先开口说道。

　　“难道这样不好吗？白拿薪水不用工作，你是不知道查理有多羡慕呢。”刘云轩招呼三人坐下后笑着说道。

　　他对于斯图尔特这样并不介意，鲍勃稳重，约瑟夫有些拘谨，跟他们又不是很熟悉，有着斯图尔特在这里开一些无伤大雅的小玩笑倒是能活跃气氛。

　　“老板，我们这段时间也没有闲着，一直都在庞巴迪总部做挑战者飞机的适应飞行。”鲍勃喝了一口咖啡简单的说了一下。

　　虽然刘云轩没有询问过他们，但是作为下属的也得让老板知道下，他们可没拿着薪水啥都没干，要是在老板的心里留下散漫的印象可就不好了。

　　而且这个适应飞行也是应有的计划，以后他们就将专门驾驶这款飞机，对各方面都应该熟悉一些。

　　每一款飞机虽然大同小异，但是操作上还是有些不同的。

　　“你们来的正好，明天咱们牧场会进行松露的采摘，你们也可以试试运气。”刘云轩笑着向三人说道。

　　如果以后乘飞机多的话，恐怕自己跟这三人呆的时间都要更久一些，他的原则可不想一直让手底下的人对他保持敬畏，而且三人给自己的感觉还都很不错。

　　“老板，要不你以为我们为什么会今天过来呢。”斯图尔特笑嘻嘻的说道，“我们就是在新闻上看到了这个消息，才调整了计划今天赶过来的。”

　　“我们也想看看这种顶级食材采摘的过程是什么样子呢。”

　　“对了，咱们的飞机组装的怎么样了？”又跟着大家闲聊了一会儿后，刘云轩看向三人问道。

　　当初的飞机合同上标注的日期是3月底，不过前段时间哈维尔给自己打电话说3月上旬就差不多了，毕竟是成熟机型，倒是没有像李明哲和曼苏尔的湾流G650那样耽误了工期。

　　“已经快好了，只需要再进行一些小的调试，那架飞机就会交到您的手上了。”鲍勃笑着说道。“我们看过，飞机非常的棒。”

　　“对了，老板，哈维尔先生跟我们聊天的时候就说过，您是最好应对的买家，也是最不好应对的买家。”

　　听到他的说法很有意思，大家也都想听听他接下来怎么说，这可是个非常矛盾的观点儿呢。

　　“哈维尔先生说，咱们老板是唯一一个自打订完飞机以后就从来没有过问的买家，哪怕是连电话都没打一个。”

　　“这让哈维尔先生很感动，因为这是信任他，可是他又有些担心，怕这次的服务有不周到的地方，而失去老板这个买家。”

　　听了鲍勃的话，大家都是哈哈大笑起来，刘云轩还真是这样的性格，对于哈维尔的苦恼也是深表同情。

　　反正事情安排下去了，他就不管了，他只会看结果。所有的事情，所有的产业，都是这样。而且随着将来刘云轩资产的增多，肯定还会再买一架超远航程的飞机，这是完全可以预见的，想直飞华夏，航程低了可不行。

　　哈维尔可是知道曼苏尔和李明哲他们一共订了两架湾流公司的飞机，超远程的咱也有啊，就是生产的晚一些嘛，自己可是不能再错过这个机会了。

　　所以他对刘云轩这边很看重，一直也都在收集着刘云轩的消息，知道他最近比较忙都是通过电话跟他说一下飞机的事情，也是提前联系鲍勃他们，借用别的挑战者850机型先练手。

　　其实刘云轩对哈维尔也很有好感。

　　王明华买飞机的时候，跑前跑后的帮办了很多的手续，省了很多的麻烦。就是自己修建的机场的电子设备什么的还是哈维尔帮忙联系的。

　　虽然没有剩下多少钱，但也是物超所值，自己这边可是没人懂那些。反正离着买超远航程的飞机还早，到时候没准真可能从他那里订一架。

　　今天晚餐的时候牧场的人可是真多，加西亚也从安迪牧场赶了回来。

　　当初刘云轩说要卖松露的时候，他就说好了一定会回来参加，毕竟蜜雪儿牧场的前期都是他在打理，他可不想错过这个机会。


第299章 采摘松露

　　第二天的早晨，大家起的都很早，今天可是大喜的日子，要正式采摘松露了。这些人中除了沃克可都是第一次参与呢。

　　今天是三月三号，正好是星期六，之所以订在这一天，也是为了让小芳芳能跟着参加，要不然这么热闹的事情参与不了，小家伙不定得生多大的气。

　　天气还算不错，本来这边气候就比较温暖湿润，现在白天的平均气温也有十几摄氏度。

　　“大大，我们什么时候去挖黑蘑菇哇？”芳芳骑着白雪在草坪上喊道。

　　“还要等一等，等一会儿记者们过来了，咱们再一起过去。”刘云轩看着着急的小丫头说道。

　　“Angela准备好了么？到时候曼苏尔叔叔可是要跟你在一起比比谁挖的大。”曼苏尔也从屋里走出来说道。

　　对于今天的挖松露活动，他也有些兴趣儿，说心里话，他以前还真没尝试过。

　　“老板，记者们也来的差不多了，您看我们是不是现在就过去？”又等了大概半个多小时的时间，罗德里格斯赶过来请示道。

　　“好吧，大家也都等急了，咱们现在过去吧。”刘云轩向着众人招了招手说道。

　　今天的人可真不少，杰尔镇长和马丁治安官他们还有艾伦一家，还有好多相熟的人们也都赶过来观看。

　　毕竟棕泉镇有松露的产出，这是以后都可以载入史册的事情，更别说这还是蜜雪儿牧场的第一次采摘。

　　“安迪，看来你又要发财了。”一些赶过来观看的牧场主们都是恭喜的说道。有些人多少还是有些后悔的。

　　当初灰熊牧场要出售的事情其实大家都知道，只是赶上旱灾，大家都没有多少魄力去购买。要不然这些松露就是自己的了。

　　大家一起说说笑笑的来到了生长松露的那片橡树林。

　　“各位记者朋友们，大家好，欢迎大家的到来。”刘云轩笑着跟等候在这里的记者们打招呼，“我想你们明天的标题可以写着‘幸运安迪’。”

　　刘云轩的话语让在场的记者们都松了口气，有些参加过上次发布会的记者可是记得很清楚，上次他离开前的表情很严肃。

　　其实原本他是不想出来的，可是后来一想不出来也不合适，反正已经上过报纸了，只要加以适当的引导就可以了。

　　“不过恐怕这会影响你们的销量。”刘云轩接下来的话让记者们都笑出了声。

　　“其实今天的主角就是松露和我们的狗狗们。”刘云轩说完就将由大黄和板栗率领的二哈它们和那五只爱捣蛋的小家伙们给让了出来，小家伙们就是跟着过来打酱油的。

　　“大家还是将胶片都用在它们身上吧，因为只有它们才能找到那些美味的松露。”

　　二哈的性格就有点小孩儿那样的“人来疯”的性格，看到这么多人就开始在那边不安份的跳高窜低的。

　　记者们对刘云轩的性格大概也有些了解了，只要别惹他，万事都好商量，既然他想保持低调的生活，那就按他的要求，专门拍狗狗找到松露的镜头，那也很宝贵啊。

　　人多，狗少，大家就只好分成组，每组一条狗，分散开寻找。刘云轩倒没有去找，他也跟着那些记者们拿着相机咔咔的拍起来。

　　得闲的时候还跟记者们聊一些拍摄的技巧、心得，这份谦虚好学的态度，赢得了记者们的好感，也都是很耐心的指点着他。

　　不管怎么说，刘云轩的财富都是这些记者们无法企及的，能对他们保持这样的尊重，已经是非常难得的了。

　　刘云轩耍了个小心眼儿，他带领大家过来的是松露生长区的边缘，这边基本上没什么松露了，好多都被他弄进空间加强后，又种到了外边别的地方。

　　他之所以这样，就是打算来个先抑后扬的效果，什么东西都那么容易得到了，那还有啥意思。

　　而且上来就挖的都是大的，越挖越小，人们也就渐渐的失去了乐趣儿，记者们也会感觉没什么意思，就达不到宣传的目的了。

　　虽然是外围，也是有些零散分布的，经过了半个多小时的寻找，没想到又是二哈第一个发现的，跟着他的是胖子、查理还有宁御龙。

　　虽然是个只有100多克的小松露，也把三人乐的够呛，赶忙的用边上的土壤埋起来，放在保温盒里。

　　毕竟是第一个，记者们也及时的抓拍到了这个镜头，现在他们也相信了，这边确实有松露的产出，而不是像有些人怀疑的那样为了吸引眼球的弄虚作假。

　　其实想想也是，要是弄虚作假，谁敢邀请这么多的人一起过来，要是真的那样，不被拆穿才怪呢。

　　随着越往里边深入，人们的收获也慢慢的多起来，只要是狗狗们站在那里叫唤，你就使劲儿挖吧，准有。

　　大家的劲头儿更足了，在树林中走走停停的，丝毫感觉不到疲惫，只要哪里传来了狗叫声，都会张望一下，看看松露有多大。

　　一上午的功夫，就采摘了三十多个松露，最小的就是第一个发现的那种100多克的，大的就是几百克的分量，有一个稍大一些的将近1千克，不过比法国发现的那个还是小了些。

　　不过这已经让记者们很兴奋了，搜寻的区域还不到三分之一，就已经这么多了，要知道在法国的整个佩里戈尔地区，全年的产量也不过五十吨左右。

　　可是那边的面积有多大，而蜜雪儿牧场中仅仅是这一小片树林里才有，与其相比差的太多了。

　　沃克也是很高兴，现在挖出的三十多个松露中，就有一些已经够资格上拍了。他也是发现越往里边寻找，松露的单体越大，成色越好。

　　搞得他中午吃饭的时候都没有多大心思，总是幻想着下午会有多少的惊喜在等着自己。

　　不过小芳芳很不开心，她今天上午一个都没有挖到，吃饭的时候心思同样没有放在眼前的饭菜上，用筷子有一下没一下的戳着碗中的米饭。

　　“芳芳，没关系的，下午你带着那些得克萨斯红狼去找，肯定会找到的。”看着芳芳那皱巴着的小脸儿，刘云轩安慰的说道。

　　芳芳贪玩儿，没有要大狗狗，执意带着五只小捣蛋儿。曼苏尔也陪着她玩儿，啥都由着她，可想而知，那五只小家伙只顾着玩儿，哪有功夫帮她和曼苏尔找松露啊。

　　“可是，只有芳芳和曼苏尔叔叔是空着手回来的。”芳芳委委屈屈的说道。

　　芳芳可聪明呢，干什么都是很厉害的，学东西也是很快的，没看挤牛奶都是第一个学会的么，没想到这次采摘松露却空手而归了。

　　“芳芳，你可要相信大大的话，大大可是从来没有骗过你哟。”刘云轩仍旧笑着说道。“不信你下午就换上那些狼，一定会找到松露的。”

　　“真的吗？”听到刘云轩的话，芳芳仍旧有些不相信的问道。

　　“中午吃饱饱的，然后下午我们再去找，下午找不到，明天接着找，一定让芳芳找到个大松露。”刘云轩拍着胸脯说道。

　　有了刘云轩的保证，芳芳这才安心的吃起饭来。

　　大家也没在意，以为刘云轩仅仅是在安慰着小芳芳，他们那里知道，如果实在不行，刘云轩就会用空间帮着作弊，总不会让小家伙空手而归的。

　　牧场中的食物让大家吃的都很满意，那些记者们更是不住的赞叹，没想到吃的会这么好。这次的采访还真不错，有素材还有的吃，啥都不耽误。


第300章 收货颇丰

　　饱餐了午饭后，下午的采摘活动继续进行。

　　与上午不同，下午的芳芳可是鸟枪换大炮了。不，准确的说应该是小狼换大狼了，这一下芳芳可是威风极了。

　　芳芳在前，得克萨斯红狼在后，向着树林里就杀了过去。

　　有些记者们看着有趣儿，也将这个画面拍摄下来，虽然上不了头版头条，可是在趣闻里也能有一席之地，标题都想好了，《采松露的小姑娘》。

　　有了这五匹得克萨斯红狼，效果果然不同，刚进去没一会儿就发现了一个。芳芳也没用别人帮忙，就自己拿着小铲子，一铲子一铲子的小心的挖着。

　　小公主芳芳终于有了收获，不仅仅吸引了牧场中人的目光，那些记者们也都围了过来。毕竟有礼貌又可爱的孩子，谁都喜欢。

　　松露长的都比较深，小芳芳铲土铲的有些吃力，不过刘云轩他们都没有过去帮忙，毕竟这是芳芳人生中第一次挖到松露。

　　芳芳也很是激动，虽然挖的脑门都有了一层细汗，仍然在那里努力的挖着。

　　终于低下的松露渐渐的露了出来，芳芳也是知道这东西很贵重呢，更加的小心翼翼。边上看着的人们也都屏住呼吸，因为从上边露出的轮廓看，这个松露可不小。

　　等到全部都挖出来后，用简易的称一称量，竟然有一千一百多克，有些遗憾的是比法国发现的那个小了一些，不过也非常不容易了。

　　“大大，我真的找到松露了啊。”芳芳用双手有些费力的托着这个大松露，高兴的说道。

　　“我就说，咱家芳芳肯定能找到的，来来，好好抱着，让大大给芳芳拍个照片。”刘云轩也很高兴，他也没有想到芳芳第一个就能够找到这么大的。

　　边上的人们也都纷纷夸奖着小芳芳，给小芳芳乐的眼睛都找不到了。

　　有了芳芳给开的这个好头，在之后的时间里，人们又陆陆续续的找到了一些，这次找到的比上午的品质都要好，很少有低于五百克的，沃克的嘴也是从来都没有合拢过。

　　他高兴啊，这一宝算是压对了，等着这些新闻记者们将照片发出去，自己的拍卖会算是火了。

　　刘云轩则是依旧云淡风轻的，自家知道自家事儿，越往里边去，松露会越大，因为那些是他第一批扔进空间培育后弄出来的。

　　当时还怕它们弄出来后不容易成活，还顺便挖了点空间土出来，看来这次自己是真能大发一笔了。

　　随着大块头的松露不断的被发现，人们的兴致越发的高昂，就连那些记者们都没有人感觉厌烦，这挖出来的可都是钱啊，虽然不是自己挖出来的，可就是看着也很是过瘾。

　　前边挖的那些小点的，只要味道可以都能卖到两千美元一千克。更不要说后边挖到的那些超过1磅重的大块头了，块头越大身价越高啊。

　　而且让这些记者们尤为高兴的是，这是在美国的土地上发现的，看来回去得好好宣传一下，不能让那些法国同行们专美于前。

　　好多人们一直都认为白松露就得是意大利的，黑松露就得是法国的，只有这俩产地的才正宗才顶级。

　　美国这边的俄勒冈州威拉米特河谷气候温和，很适合菌类生长，其中就有松露的产出。甚至都有罕见的白松露，不过无论是哪种松露，与这两个地方的松露价格相比都要低好多。

　　这次总算让他们看到了希望的曙光，其实他们平时赶着这样的新闻采访的时候也经常会互相比拼一下的。

　　整个下午，蜜雪儿牧场的气氛都沉浸在欢快之中，不时的传出人们的大呼小叫。这肯定是又发现了分量不轻的松露了。因为分量要是低了，都有些不好意思让人知道了。

　　一直挖了三个多小时，大家才满意的回去，不是不想接着挖，主要是太累了，哪怕是那些年轻人也都累的够呛。

　　当初的时候刘云轩就是走到哪里埋到哪里，人们跟着这些狗狗们东跑西颠儿跑了一天了，蹲下站起的，也是很累。

　　记者们更累，他们来回奔跑的路程，可是比大家都远好多，只要有比较大的松露被挖出来，他们就赶过去拍照，到时候好选出适合的照片。

　　当然了大家收获也很不错，反正时间多的是，还是留着明天继续挖吧。记者们也是感觉这辛苦是值得的，相当于整个美国的独家新闻啊。

　　晚餐就丰盛的多了，都是精心烹制的美味佳肴，还有不错的酒水，那些记者们也不例外，毕竟远来是客，而且也需要他们帮忙宣传，不管以前咋样，这次他们都是蛮配合的。

　　跟刘云轩比较亲近的这些人就不用说了，都品尝过蜜雪儿牧场出产的黑松露，没觉得什么。可是那些记者中的一些人也有吃过法国佩里戈尔黑松露的。

　　他们发现，这边的黑松露香气竟然一点也不比那边的逊色，相反的，这边的黑松露味道更复杂一些，让原本就使人无法形容的松露香味，更加的让人难以琢磨。

　　仿佛是让这种香气又蒙上了一层神秘的面纱，只有你自己亲自品味过才知道具体是什么味道。

　　“安迪先生，今天的松露好像比以前的味道更好了一些。”沃克也是品尝出了一些不同的味道。

　　“估计咱们当时吃的时候它们还没有成熟，味道差了一些，现在正是它们的成熟期，所以味道才会有所提升。”

　　刘云轩想了一下说道。倒是没有沃克感觉差别这么大。

　　他在牧场中经常吃，他可不会因为松露比较名贵就舍不得，赚钱的目的为了啥，辛辛苦苦的赚钱，自家产的在不享受一下，那赚了有啥用。

　　“安迪，这次的拍卖会一定会很成功的，这些松露好多可都是顶级的，这真是一笔用之不尽的财富。您可一定要将这片土地看护好了。”

　　沃克对于刘云轩的事情也有些了解，这才郑重的提醒道。

　　“放心吧，这点我会注意的。”刘云轩看着沃克感谢的说道。

　　自从发生了上次的事情，牧场中的保安数量一直都在增加，虽然还是有些不够，但重点的地方都是加派了人手，松露林这边也成了重点保护对象。

　　不过也不是太担心，松露都是埋在地下，除非敌人搞出大规模的破坏，要不然还真无法确定它们的位置。

　　要是大规模的破坏动静就太大了，相信老哈里斯还没有这个胆量。

　　记者们也都吃得心满意足的离开了，好吃好喝好招待，还有分量十足的新闻，回去都要赶稿子，明天还得继续拍来呢。这么劲爆的消息要是不搞成个连续报道，真是白瞎了。

　　“胖子，今天收获怎么样？”送走众人后，刘云轩向着胖子问道。

　　下午的时候胖子开始嫌累，就一直负责记录着采摘到的松露重量。

　　“等我看一下。”胖子说完从裤兜里掏出个小本本，这才接着说道。

　　“今天总共挖到了113枚松露，其中小于100克的有23枚，有65枚是在100克到500克中间。”

　　“5枚单体重量超过1千克的，20枚的重量在500克到1千克之间。”

　　刘云轩心里估摸了一下，就是走正常销售的，今天也有将近二十千克，至于那些超过500克的他都打算上拍卖。

　　虽然看着产量不是很多，但也可以了，毕竟是第一天，后边才是主要的产区。不过他也有些担心，不知道一次出这么多的顶级松露，是不是会把价格给拉下来。


第301章 大黑蘑菇好重

　　当第二天吃早餐的时候，刘云轩将自己的疑虑讲给沃克听后，沃克却摆了摆手，完全不在乎。

　　“安迪，你要知道，哪怕是出产再多的松露，也满足不了那些老食客的胃口。更别说现在仅仅是你这里出产的顶级松露多一些，从整个世界范围来看，整个的产量还有所下降呢。”

　　“就拿我们公司来说吧，每年的份额都不够，我们也是满世界的收集，可是缺口确实越来越大。”

　　“安迪，你卖归卖，可是要给我们王室留下一部分，价格你随便开就好了。”边上的曼苏尔听到两人的谈话后插口说道。

　　他有点担心刘云轩一下子把这些全都拿去拍卖了，而忘了自己，听着产量很多，其实也不算多，王室那么多人，随便吃几顿就没了。

　　“还说让我帮你留呢，昨天芳芳发现的那块，就是打算送给你的。”刘云轩看着曼苏尔说道。

　　“她说和你是一队的，有了收获要分享，而且她的曼苏尔叔叔还给她买了那么多的好吃的好玩儿的，就说这个送给你了。”

　　刘云轩说的不心疼，边上听的沃克可是很心疼，这说话间一块大松露就没了。虽然没有白松露那么昂贵，可是这一块卖个几万美金还是不成问题的。

　　自己也算是小有身家，可是跟这些人比起来，还是差的太多、太多。

　　“真是太感谢Angela小公主了，对了，怎么没有看见她呢？”曼苏尔在饭桌上打量了一圈没有发现小芳芳的身影，这才疑惑的问道。

　　“唉，别提了，昨天挖松露累着了，现在还在呼呼大睡呢。”刘云轩叹了口气说道。“早晨我去叫她，她还跟我说今天的活动还要参加呢。”

　　这小孩子干活没个轻重，看着小芳芳昨晚累得脑袋刚挨着枕头不一会儿就睡着了，刘云轩都有些心疼。

　　“放心吧，今天我会好好照顾芳芳的。”曼苏尔稍稍有些脸红的说道。貌似昨天一直都是小芳芳照顾他来着，他可是从来都没有干过这个活计。

　　众人正吃饭的时候，芳芳从二楼探头看了看，看到大家都在，这才心满意足的去洗漱。昨天的松露挖的可是很过瘾呢，虽然上午成绩是大零蛋，可是下午挖了好几个大的，芳芳想着今天一定要再多挖一些。

　　那些记者们也是早早的赶了过来，昨天的稿子递上去后，主编都很满意，不过他们也没有爆太多的料。

　　只是提了一下蜜雪儿牧场的地理位置，配上了一些昨天拍摄的照片，结尾处标明还有后续报道。

　　毕竟这次采摘还没有结束，谁知道后边是不是还有更劲爆的消息。

　　今天过来采摘的人就没有昨天那么多了，毕竟牧场中还有好多的事情需要处理，而且寻找松露的狗狗也没有那么多。

　　也就只有小芳芳和刘云轩他们俩敢使用那些得克萨斯红狼去寻找松露，换个人都不敢上前儿。

　　采摘松露都是跟着狗狗们走，越往深处，就越是靠近当初二货第一次发现松露的地方。二货也不是个省油的灯，来到上次自己找出松露的地方，还给尿了些尿。

　　看那样子，得瑟个不行。

　　这块区域的松露就比较密集了，人们也不用分的太远，就这样一边聊着，一边挖着，记者们跟着一边拍着。

　　“哇，大大，你快过来哇，这个大黑蘑菇好大哇。”就当刘云轩要给正在挖松露的蜜雪儿拍几张照片的时候，传来了芳芳喊自己的声音。

　　这一下芳芳清脆的童音，一下子再次的吸引了所有人的注意力。

　　刘云轩更是快步跑到芳芳的跟前跟着查看，而早他一步赶到的沃克已经激动的说不出话来了。

　　这块松露太大了，现在芳芳仅仅是将大半部分给挖了出来，哪怕是现在露在外边的部分，保守估计也得超过一千五百克，更不要说在下边还有一小截呢。

　　刘云轩也是开心的笑了起来，就说么，当初自己搞了那么多，怎么会没有大块头出现呢，看来“黑松露之王”这个头衔是跑不掉了。

　　围观的人们也是被这个大家伙给震住了，只有那些记者们拿着相机咔咔的拍个不停，虽然刚看到的时候他们也有些震惊，不过毕竟是干这行的，很快就反应了过来。

　　他们也算是很荣幸了，最起码以后可以跟人家说当初那块最大的黑松露就是自己看着挖出来的。

　　这块黑松露真的很大，而且它的形状也很不规则，小芳芳和曼苏尔为了怕伤到松露，都在边上挖了好大一个坑。

　　“大大，这个大黑蘑菇好重呢。”终于清理完毕后，芳芳费力的从坑中抱出了这块大松露。

　　迫不及待的胖子赶忙接过来放到称上一称竟然重达两千四百克。

　　看到这个数字后，所有的人都倒吸了一口冷气，就连刘云轩也感觉十分的不可思议。虽然他心里一直都有底，肯定会有大松露的，但他也没有想到会有这么大的黑松露。

　　“安迪，请你答应我，这块松露，一定要拿到拍卖会上去。”边上的沃克拽着刘云轩的手紧张的说道。

　　他可真怕刘云轩再顺嘴说出去送给曼苏尔，有了这个大松露，这个拍卖会一定会造成全球的轰动。

　　刘云轩也理解沃克的意思，看了曼苏尔一眼，给了一个询问的眼神儿。他也不知道一向都要最好、最贵产品的曼苏尔是否也相中了这块松露。

　　“安迪，这块你就拿去拍卖吧，也算是给你的松露产地增加一些名气，提升一些价格。”曼苏尔看着刘云轩笑着说道。“不过明年的松露王，可一定要卖给我。”

　　听到曼苏尔这么说，沃克的心算是放下来了，只要这个土豪不跟着参合比啥都强。要不然人家丢出来一张空白支票出来，让你随便填，你还真不知道怎么办。

　　相对于刘云轩他们的高兴，那些记者们的表情可以用“狂野”来形容了。

　　举着自己的相机，围着这个大黑松露，对着各个角度猛拍个不停，甚至把牧场中的人都给挤到了一边儿。

　　“对了，曼苏尔，你们是怎么发现这块黑松露的？”刘云轩看着自己也挤不上前，就跟曼苏尔询问道。

　　“大大，是头领红狼狼发现的呢。它就站在这里一动不动，芳芳才挖的。”没等曼苏尔回答，芳芳抢先开口说道。

　　说话的时候，还抱着头领狼的脑袋，在它的脸上亲了一口。

　　芳芳并不了解这块松露能产生的经济效益，她在乎的是所有人找到的松露中，她找到的是最大的。芳芳依然还是很厉害嘛。

　　刘云轩也没有想到这首领狼还真厉害，这块松露可是比别的松露更深，估计就是当初自己埋下去的最早的几个。

　　当时怕埋的浅了容易被人发现，又怕松露成活费力，多浇灌了一些空间水。而后边的那些有了前边的种植经验，就没有这么认真对待。

　　这下好了，这最大的黑松露巧合的让小丫头给发现了，自己也不用帮着她再寻找了。看着小丫头那开心的笑脸儿，就知道她现在一定美的不行。

　　等到记者们拍了一会儿照后，沃克就像对待一枚无价之宝一样，小心翼翼的将这个大松露收好，刘云轩相信，如果现在谁要是想再摸摸这块松露，沃克是一定不会答应的。

　　接下来的时间人们都是在兴奋中度过的，都想看看是否还有更大的松露，不过可惜，虽然又找到了一些，都没有这块大。


第302章 带动作用

　　“世界最大黑松露”“极其罕见黑松露”“菌块之王”……

　　第二天的报纸上充斥着的都是关于昨天发现的那块黑松露的相关新闻。虽然标题各不相同，但阐述的内容却不尽相同。

　　相较于昨天的稍稍平淡，今天的报道都是不惜篇幅，整个新闻圈儿又沸腾了起来。报纸上不仅完整的描述了整个发现的过程，边上还配着图片。

　　第一天的时候将芳芳发现松露的照片拍下来的记者们算是捡到宝了。他们将两组照片都给刊登了出来。

　　第一张照片是芳芳抱着第一块松露开心的笑脸，第二张照片就是昨天吃力的抱着大松露的照片了。并且在照片的底部分别标明了两块松露的分量和发现时间。

　　仅仅两天的时间，这个可爱的小姑娘就发现两个这么大的松露，引得好多网友转载，芳芳“松露小仙女”的名字也不胫而走。

　　而蜜雪儿牧场在不知情的人眼中显得更加的神奇，毕竟你搞啥啥赚钱，第一次采摘松露还搞出了“菌王”出来，谁将这些东西放到一起看都会感到吃惊。

　　刘云轩也没有想到，这次搞的竟然比当初购买Broken O牧场闹的动静还要大。今天一上午的时间就接了无数的电话。

　　一些是好友恭喜的，更多的却是慕名来问这块大松露的价格的，刘云轩也不好直接拒绝，跟他们说这次的顶级黑松露都会交给沃克他们进行拍卖，并将沃克的电话号码告诉他们，如果有兴趣，可以直接联系沃克。

　　沃克在那边也是忙个不停，刘云轩都推给了他，他的电话就没有停过。

　　虽然好多人知道会上拍后，购买的意愿并不是太强烈，多是想到拍卖现场看看，可也保不准这些人到时候不出手，毕竟还有一些非常不错的松露呢。

　　原本他安排的会场能容纳100多人，现在看来根本不够用了，只好又赶紧的联系酒店方面，让他们帮忙给安排个更大一些的会场。

　　“安迪，你太不够意思了，采摘松露这么好玩的事情，你竟然都没有邀请我参加。”刘云轩刚消停一会儿，就接到了克伦克的来电。

　　“唉，这不是看你们平时都比较忙么。昨天Angela还念叨她的胡子爷爷来着呢。”刘云轩在电话中解释道。“而且我也没有想到这次的松露采摘收获竟然这么大。当时我都吓了一跳。”

　　好吧，无辜的小芳芳同学又成了刘云轩同志转移话题的挡箭牌，这效果果然是杠杠的。

　　“安迪，到时候我也会去拍卖会的现场，你可要把Angela也带着。”克伦克在电话那边说道。

　　他这时候也想起了上次艾伦说过的跟刘云轩打猎有惊喜的事情，不由得想到，看来不仅是打猎有惊喜啊，以后可要经常联系，给自己的生活也增加些乐趣。

　　刘云轩自然是满口答应下来，接着又聊了一些上次看球时候的趣事儿，这才挂断电话。

　　没想到刚挂断，又有电话打了进来。他真想直接就挂了，可是一看来电号码又赶忙接通了，因为是李明哲来的电话。

　　“李叔，这么晚了怎么还不休息？”刘云轩接通电话后说道。现在他这边是下午，而华夏那边可都是快凌晨了。

　　“还说呢，这不都是你小子惹出来的麻烦。”电话那边传来李明哲有些疲倦的声音。说的刘云轩倒是一愣，听了李明哲的讲述刘云轩才知道具体是怎么回事。

　　原来李明哲回去推销牛肉和羊肉的事情并不是很顺利。牛肉和羊肉好不好？好，这是肯定的，可是最大的问题是没有名气。

　　李明哲甚至都搬出来这些都是特供给沙特王室，而且这些都是由国内的田园公司的人培育的，作用都不是很明显，人家根本不买账。

　　毕竟能去得起高档餐厅的，他们都有自己所钟爱的菜式和食材，很少会更换。而对于田园公司的印象大多还停留在有机蔬菜上面，对于这些牛、羊的信心不大。

　　没想到这次刘云轩的牧场中有了黑松露的产出，一经报道后，国内的消息也一下子传开了。

　　其实这其中也有龙书海他们的宣传结果。他们回国后就将在蜜雪儿牧场拍的一些照片都给贴了出来。

　　尤其是小芳芳和动物们玩耍的照片，再加上第一天刊登的小芳芳挖松露的照片，一下子萌翻了一群人。

　　大家也都开始详细的了解一些蜜雪儿牧场的资料，而龙书海他们也没有隐瞒，将自己知道的都给说了出来。其中就着重的说了一下蜜雪儿牧场中的牛和羊，即将登陆国内市场。

　　而且他们也说，只有品尝过后，才会知道那是多么的美味。

　　网络传播消息的速度是多么的快，几个小时的功夫就有好多人注意到了。人的心理很奇怪，越是这种流传出来的东西人们越是期待。

　　当有人尝试着在一些高档餐厅询问有没有田园牧场的牛肉和羊肉的时候，才引起了这些商家们的注意，纷纷的跟李明哲联系想要采购一些。

　　可以小批量的采购一些嘛，就当试试水了。

　　这下李明哲算是忙起来喽，能联系到他的都是关系比较不错的，最主要的是这些人天南海北的哪儿都有，就这样一直电话联系着，再加上参加饭局什么的，才搞到这么晚。

　　不过效果也很明显，牛肉、羊肉都有些不够卖，这次运过来的第一批本来数量就不是特别多，别看他们订的也少，可是订的人多啊。

　　刘云轩赶忙在电话中让李明哲早些休息，毕竟年纪大了，可别把身体累坏了。刘云轩也是有些小内疚，毕竟是合作的公司，老让人家一个人搞也不老合适的。

　　李明哲之所以这么晚打电话，一是白天太忙了，二也是高兴。如今田园华泰这个牌子算是在饮食界立起来了。

　　今天就有一些餐厅跟他询问能否也搞一些蜜雪儿牧场的黑松露过来。只是他暂时没有答应，毕竟这些松露刘云轩如何处理他还不是很清楚。

　　在电话中他也提了一下，刘云轩说第一批够呛了，会进行拍卖销售，除了自己留下食用的都会卖出去。不过明年的松露倒是可以考虑向国内的餐厅出售一些。

　　挂断电话后，刘云轩也是用力的挥舞了一下手臂，没想到这边的黑松露还带动了国内的肉类产品销售。

　　他也将这个好消息告诉给了胖子和查理他们，大家听到都很高兴。毕竟华夏那么大的市场，以现在刘云轩肉牛和羊的产量投入进去恐怕连个水花都没有。

　　现在市场已经初步打开，以后就可以再扩大养殖的规模，到时候只要品质把控好，这钱每个月都会源源不断的涌过来。

　　虽然那种一次赚大笔的钱看着过瘾，可是这种细水长流的累积才是赚钱的根本，因为这样可以增加流动资金，有啥事情了，也能有个应急的钱儿。

　　“安迪，看来以后我们要快速的发展了。”查理笑着说道。

　　“是啊，我是看好了，现在的人腰包都是鼓鼓的，只要咱们的产品能让他们满意，他们很乐意花费不菲的价格。”刘云轩也是笑着说道。

　　虽然刚才李明哲没有说具体的价格，但他知道以李明哲搞这个公司的意图，肯定低不了。

　　“沃克，你放心，到时候牛肉和羊肉肯定有你一部分份额的。”刘云轩笑着对在边上有些担心的沃克说道。

　　也是难为他了，为了这些牛羊肉和松露的份额，也没少忙活。


第303章 你们去打劫了

　　“大大，他们好羞羞。”芳芳趴在刘云轩的怀里，指着刚刚看到的一对儿正在热吻的青年男女说道。

　　“咱们芳芳长大了可不能这样哇，要不然小孩子们也会说芳芳羞羞的。”刘云轩赶紧给芳芳打预防针。

　　现在的他们已经来到了巴黎，众人正漫步在香榭丽舍大道上，经过几天的新闻热炒，整个拍卖会吸引了更多人的期待，他们也提前赶了过来。

　　当初沃克订的是柏悦酒店的小型宴会厅，等想调换成大的时候已经来不及了，后来还是克伦克帮忙联系的。

　　这次过来曼苏尔给提供的飞机，人却没有跟过来，他对于这样的拍卖会没啥兴趣儿，都是蜜雪儿牧场出产的，有那功夫还不如在牧场中多陪刘母聊聊天。

　　宁御龙他们也没有跟过来，相对于拍卖会他们更热衷于骑马。

　　刘云轩接受了克伦克的建议，克伦克认为夜幕下的巴黎是最美的，尤其是夜幕下徜徉在香榭丽舍大道上。

　　巴黎不愧为浪漫之都，在夜幕下，一对对的情侣们牵着手走在道路的两旁，就刘云轩他们走的这半个小时的时间里，都已经看到三次求婚的了。

　　巴黎同样也是时尚之都，当走到香榭丽舍大道西段的时候，就看见一间间的一流服装店和香水店，这里可是女人们的天堂，就连蜜雪儿都是不停的挨个逛。

　　别看芳芳年纪小，看到那些可爱漂亮的衣服也很喜欢，当逛到亚卡迪童装店的时候，都迈不开脚了。

　　刘云轩一看这里的衣服确实很不错，款式看着很大气淡雅，小芳芳换上一套以后，小小的人儿气质也是跟着一变。

　　就连店员都是真心实意的夸奖了半天，甚至都惊动了经理，询问是否可以拍一张照片当宣传用。

　　这次刘云轩倒是没有直接拒绝，只是相互的留下了联系方式，说是先考虑一下。

　　芳芳很上镜，也不知道她将来的梦想是什么，如果真的喜欢在镜头下生活，自己也得给她提供一切条件。看来得找个机会问问小芳芳的理想了。

　　小孩子的理想很多变，但也要尊重他们的选择。

　　接着又给芳芳选购了一些别的产品，这里的东西真的很全。店长介绍说，他们亚卡迪是孩子们的守护者，为所有0-12岁的孩子们提供一系列的产品。

　　不过价格也是真心不便宜啊，随便一件产品都是几十欧元，外套什么的都是过百欧元，这里的童装比大人的衣服卖的一点都不便宜啊。

　　帮着芳芳置办了好几套，这才在店长的恭送下离开。

　　接着又逛了一些店，帮着刘云轩他们也置办了一身儿行头，明天可是要参加拍卖会呢，作为拍品的提供者，穿得太寒酸了可不好。

　　等到这些店全都逛完，也过去了许久了，刘云轩他们这些男的都是累的不行，而蜜雪儿她们反倒都是兴致高昂。

　　搞到后来刘云轩都没法照相了，只好当个自动行走式拎包机，手里边拎满了大包小包的，不仅仅他如此，男士们都差不多，就连蜜雪儿她们手里都有几个袋子。

　　“我们看来得打车回去了。”刘云轩扬了扬手中的袋子，对着大家说道。回酒店那么远的路，再有这么多东西他可是拿不动了。

　　蜜雪儿她们也感到有些不好意思，刚才光顾着看琳琅满目的商品了，也没注意买了多少，这么多东西都得多雇一辆出租车了。

　　等他们赶到酒店的时候可是将留守着的查理他们给吓了一跳，任谁一开门先看到一堆盒子、袋子堵在面前也会不自在。

　　“真是服了你们了，想买可以分开几次买啊，用得着一次买这么多么。”查理看着累的气喘吁吁的众人说道。“不知道的还以为你们刚刚打劫了服装店儿呢。”

　　“查理叔叔，才没有，芳芳都有买好多漂亮的衣服呢，你看看漂不漂亮？”芳芳赶忙的将自己的那些盒子打开让查理看看里边自己漂亮的衣服。

　　“哇，芳芳的衣服好漂亮啊，快去穿上让查理叔叔看看怎么样。”查理夸赞的说道。

　　芳芳听到后，美美的跟蜜雪儿进房间去换衣服了，蜜雪儿婶婶可是说了，明天自己可是要穿这件衣服参加卖蘑菇大会呢。

　　刘云轩刚才也没有时间搭理查理，正在忙着一个劲儿的灌水呢。

　　刚才一走进酒店就让很多人对他们行注目礼了。都被他们拿着这么多的东西给震到了，看过大采购的，没看过这么疯狂的，连小孩子的手上都提着小袋子。

　　“查理，我真的很佩服你们有先见之明，没有跟着我们一起去，要不然估计买的东西还得多。”总算恢复了一些的刘云轩拍着查理的肩膀说道。

　　其实查理和罗伯特两人只是以前来过几次这里，对于巴黎也很熟悉了，才算是无形中躲过了苦力的角色。

　　“安迪，你不会告诉我，你们今天晚上的时间全都用在购物上了吧？”查理夸张的问道。

　　“你以为呢，本来还想多走几个景区看一看的，没想到这些精品店的吸引力太大了，就这还是我们没法再拿了，要不然估计还得搞几个袋子回来。”刘云轩一边揉着腿一边说道。

　　刘云海他们也是不停的锤锤这里，捏捏那里的，逛街还真是个体力活儿。

　　“对了，沃克还没有回来么？”休息了一会儿后，刘云轩疑惑的问道。

　　“他在核对最后的名单呢，为了这次的拍卖会，他也是下了很大的功夫的。”边上的罗伯特说道。

　　这次的事情也算是沃克的父亲对他的一次考验，如果办的漂亮，那么沃克就可以提前结束实习了，正式的帮着管理一些公司的业务。

　　毕竟刘云轩这个渠道是沃克自己开拓的，也是锻炼了这么多年，也差不多了。最后的考验就是看看沃克在统筹安排方面怎么样。

　　他们作为顶级食材的采购公司，每年类似的酒会也会搞很多次。

　　所以沃克对于这次的拍卖会很重视，虽然可以预见这次肯定是一次成功的拍卖会，但他也怕出纰漏，自己的父亲对自己可是跟对待食材一样的严格呢。

　　“对了，查理，等过几天你们就去纽约的王薇薇婚纱店去试一下伴郎的服装吧。”刘云轩斜躺在沙发上说道，他现在可是连动都懒的动呢。

　　原本是他打算也陪着去来着，可是多西来电话说这几天就该拍一些婚纱照了，等忙完这边的事情，就得回到牧场待命。

　　对于这尊大神刘云轩也得听命行事，可不敢耽误了，要不然蜜雪儿期待的完美婚纱照没有了，自己铁定跪搓衣板了。

　　上次从王薇薇那边带过来的产品名录经过大家的讨论伴娘和伴郎各选了一款，现在也做的差不多了，等他们过去的时候看看尺寸有哪里不合适的还能改一改。

　　不过也是因为伴郎和伴娘的人员过多，王微微的要求也很高，她可不希望看到某位伴郎或是伴娘穿着不是很合身的礼服出息婚礼庆典。

　　虽然这些不是王薇薇亲自制作的，毕竟也是她店里的高档服饰，让蜜雪儿的伴娘同学们很是高兴。

　　不仅是礼服的售价不菲，最重要的现在王微微礼服正是在国际上声名鹊起的时候，可是好多女孩儿梦寐以求的。

　　查理点点头，也知道刘云轩为了给蜜雪儿一个完美婚礼各方面准备的都很充分。再说了，纽约可以算是自己和罗伯特的老地盘儿了，有他们俩带着大家过去就好了。


第304章 小芳芳的培养方式

　　几个人没有聊多久，蜜雪儿率领着一众大小美女们，从房间里走了出来。

　　要不人们都说人靠衣装，佛靠金装呢，如今这些人都跟换了一个人似的，在礼服和小饰品的衬托下，每个人都有不同的气质。

　　最出彩的是小芳芳，穿上新买的童装后，小小的人儿竟然展现出了一种优雅、高贵的气质，最惹人爱的是，那想要人夸还不好意思张口的萌萌的表情。

　　看到这一切，刘云轩、刘云海还有胖子三个男人都感觉这些钱花的值了，也没白挨累。

　　“大大，芳芳漂不漂亮嘛？”芳芳等了半天，一看也没有人夸自己，只好自己主动开口问道。

　　“芳芳当然很漂亮啦，来到大大这里来坐，大大要跟芳芳谈很重要的事情。”刘云轩先是夸了一句，然后向着芳芳招了招手。

　　得到了夸奖，芳芳一路小跑的跑到刘云轩的怀里，使劲儿的撒娇。

　　“好了，大大问你，芳芳将来想成为什么样的人呢？”刘云轩跟着芳芳闹了一会儿后，向小芳芳问道。

　　刘云轩这个问题倒是把芳芳问的一愣，一时不知道如何去回答。

　　“大大给芳芳举个例子，芳芳是想当医生呢还是科学家啊，还是想唱歌跳舞啊？”刘云轩只好再举例说道。

　　“嗯，啊，大大，芳芳以后就跟这些小动物们玩儿不好么？”芳芳想了半天，也不知道想干啥，只好把现在最喜欢的事情说了出来。

　　刘云轩听的无语，边上的人们也跟着笑了起来。

　　起初他们还以为刘云轩是跟芳芳逗着玩儿呢，后来看刘云轩态度很认真，可不像平时逗小芳芳的样子，大家也都注意了过来。

　　谁知道芳芳考虑了半天，给出了这么一个看似不合理，又非常合理的答案。

　　刘云轩一看没辙了，只好直接问芳芳，是否喜欢拍照片，或是拍录影，然后在电视中播出给大家看。

　　这下芳芳可是没有任何的迟疑了，非常爽快的点头。好歹咱现在也是小名人，上过两次电视了呢。

　　“你们俩觉得呢？今天你们也看到了，亚卡迪邀请芳芳拍宣传照，当初吴宇森也想邀请芳芳演电影，你们怎么考虑的。”刘云轩向着自己的弟弟和弟媳问道。

　　毕竟芳芳还是他们的孩子，对于将来芳芳的培养方式还是要参考他们的意见，虽然他们的意见自己有时候会忽略了。

　　他们俩互相看了看，也不知道到底该怎么说，对于芳芳将来还真没有考虑过。

　　“大哥，我是这样想的。”考虑了一会儿后还是彭丽开口说道。“我们不指望着芳芳将来也能大富大贵，或是显赫一时。”

　　“我们只希望她这一生都能快快乐乐的成长就好了，反正咱们两家现在的钱也足够花了，到时候还是以芳芳自己的意愿来。”

　　刘云轩点了点头，其实他也是这个意思，只要小芳芳能快快乐乐的成长，比啥都强，不是非得学习有多好多好，再有份好工作，才算幸福的人生。

　　现在也是不差钱儿了，只要是她喜欢的就让她去尝试，免得将来大了会想起小时候失去的一些个机会而后悔。

　　哪怕是芳芳以后真想进娱乐圈，不行的话咱还可以自己投资拍电影，可不敢让她去接触那些不好的东西。

　　大不了看着她有兴趣儿的就都让她接触接触，啥时候她自己不喜欢了，就可以放弃了。

　　“好吧，咱们就在如何做人这方面把把关就好了，其余的就让她自己发展吧，按着她自己的喜好来。”刘云轩想了一会儿算是将芳芳将来的培养方式给拍板儿了。

　　边上的刘云海听的只想撇嘴，他早就估计是这个结果了，以刘云轩对芳芳的宠爱，是绝对不会胡乱干涉她，那可是要星星，绝不会摘月亮的。

　　“安迪，这种培养方式很好的。”罗伯特听后赞扬的说道，“所有的兴趣爱好，都可以涉猎一些，将来与朋友聊天的时候也会有共同的话题。”

　　“到时候可以在自己最喜欢的上面去发展，这样的人才会学到真正的知识。”

　　罗伯特也是很不赞成那种帮孩子确定将来发展方向的事情，因为孩子毕竟还在成长阶段，他的喜好会根据自己成长过程中遇到的一些事情而发生变化。

　　只有在自己真正喜欢的方向上发展，才会获得乐趣、取得成就。

　　正在向查理展示着自己新衣服的小芳芳还不知道，自己将来是成为女强人、女科学家或是别的什么，全看她自己的发展了。

　　就在大家谈论这些新购买的衣物的时候，刘云轩接到了沃克的电话。

　　“嗨，沃克，这么晚了你还没有休息么？”

　　“安迪，谢天谢地你也没有睡，有一个问题我想跟您请示一下要不然我睡不着觉啊。”沃克在电话那边可怜兮兮的说道。

　　“怎么了？拍卖会遇到什么麻烦了么？”刘云轩有些担心的问道。这次的拍卖可是事关重大啊，成功了，自己以后的松露都不愁了，要是失败了，可是很难挽回影响的。

　　“安迪先生，是这样的。”沃克看刘云轩有些想岔了，赶紧解释道。

　　“因为我们的松露是第一次走入人们的视线，人们对它的美味没有足够多的了解。所以我想了一个方法，打算在明天的拍卖会上试一试。”

　　“哦，什么方法，说来试试，只要不是很麻烦，就没有问题。”刘云轩还真怕沃克给他出什么难题，主要是时间太紧了，还真担心办不到影响了明天的拍卖会。

　　“其实很简单的，只是会让您破费一些。”沃克在电话中有些不好意思的说道。“我打算明天在拍卖前搞一个试吃的环节。”

　　“由大厨们随意的挑选一块不是很大的松露，然后在拍卖现场不同的区域现场烹饪，那样整个拍卖场一定会充满了迷人的香味儿。”

　　“也会让大家对我们的松露有个初步的了解，增加他们的购买欲望。一块小松露都能有这样的美味，那么大松露的味道肯定会更棒的。”

　　“沃克，这真是个不错的主义。你要是早些想到就好了，可以提前把我们的牛肉也带过来一些。”刘云轩有些惋惜的说道。

　　要是自家的牛肉也在，就相当于给牛肉也做了免费的广告，这可是一举两得的好事儿。

　　“安迪先生其实牛肉我们还真有一些，是我从牧场中带出来，本来打算给我父亲尝尝的。”沃克有些尴尬的说道。

　　他拿这些牛肉的时候，可是没有通知刘云轩，直接找的罗德里格斯，也不知道他会不会在意。

　　刘云轩倒是没有说什么，这是很正常的事情，自己的牧场中就出产这些，一些相熟的朋友到牧场做客后都会带些牛肉或是其他的产品。

　　这完全都不用通过自己，罗德里格斯就能全权做主，要不然罗德里格斯也不会给他了，更别说沃克还帮着自己操持了这么大的拍卖会。

　　“沃克，这些都没什么的，等这次拍卖会结束后，我会帮你准备一些去给你的父亲帮忙品尝一下。”刘云轩笑着说道。

　　“如果我们的牛肉也能俘虏您父亲的味蕾，我想这也是我们的荣幸。”

　　平时闲聊的时候也知道，作为美食家，沃克父亲的舌头可是很挑剔，也是很灵敏的。他能分辨出极其细微的差异。

　　再者从沃克这方面来讲，他的父亲也算是自己的长辈，送些小礼品也是应该的，倒是自己疏忽了。


第305章 拍卖会

　　有了刘云轩的许可，沃克总算睡了个踏实觉，自己已经补上了拍卖会的最后一环，如果要是再出差错，那就证明上帝告诉自己还不到时候。

　　而刘云轩睡得也很美，对于昨天晚上沃克的提议完全赞同。顶多就是用一块稍小些的松露而已，能值几个钱，它的价值可是与巨大的宣传效果无法比拟的。

　　“大大我们是不是该起床了？”刘云轩睡的正香的时候，传来了小芳芳有些迷糊的声音。

　　小芳芳昨天晚上还是跟刘云轩一起睡的，因为他们住的楼层很高，刘云轩也没有拉窗帘，现在大大的太阳，将阳光整个的铺满了整个屋子。

　　刘云轩看看床头的闹钟，竟然都快9点了，怪不得今天的小芳芳比自己起的早，估计还是自己昨天逛街逛的太累了。

　　跟着芳芳一起洗漱完毕，互相检查了一下，都很满意，这才大手牵小手的走出房间来。等来到客厅后，看到胖子和刘云海也是非常慵懒的躺在沙发上，还不时的打着哈欠。

　　“芳芳，他们怎么会这么困呢，咱们可是睡的很好呢，是不是？”刘云轩看着两人的样子还跟芳芳说话气他们。

　　芳芳那里知道大人的世界这么复杂，很是老实的点点头，昨天晚上确实睡的很香呢。

　　胖子和刘云海两人看的无语。其实他们起来这么早还以为刘云轩也会早起好一起吃早餐呢，谁知道起来竟然没见人。

　　平时的时候，刘云轩在牧场中起的可都是很早的。

　　当大家起来后，发现刘云轩并没有如往常一样起来后，女士们一看，得，回去继续睡吧，并告诉他们不吃早餐了。

　　查理和罗伯特就更不用说了，这俩人是最爱懒床了，要是在牧场中还好点，毕竟那个老是做客懒床也不太好，不过在外边要是没事儿是不会早起的。

　　刘云海和胖子俩人一看，这就都回房睡觉去了，他们这一折腾倒是不太困了，回去睡还不如在沙发啥呆会儿了，就这样从七点多一直等到现在。

　　反正已经这时候了，只给芳芳要了杯牛奶和煎蛋，其余的人也都没有吃早餐，与午餐干脆合并了。

　　当刘云轩询问下午是否还出去逛逛的时候，别说胖子他们了，就连蜜雪儿她们都是直摇头，只想好好在酒店中休息，等待晚上的拍卖会。

　　看来昨天的疯狂购物，也还是有些后遗症的。

　　等到晚上七点的时候，拍卖会准时的举行，主持人是沃克。

　　“各位先生们，女士们，大家晚上好。欢迎大家来参加这个黑松露的拍卖会。”

　　“征得安迪先生的同意，我作为这次拍卖会的拍卖师。也许有人会说，这又不是白松露那么稀少，根本就不用搞拍卖会。”

　　“在给大家展示我们的松露之前，我想邀请一些大厨们上台来，帮我们做个小测验，看看这些松露的品质到底如何。”

　　台下响应的大厨很多，他们经常跟这些松露打交道，也想跟同行们交流交流。沃克随便的选了十名大厨上台，这时候才掀开台上一侧桌子上蒙着的布。

　　等人们看清楚后，都不由得倒吸了一口冷气。

　　这张长长的台子上摆满了大大小小的黑松露，最大的那个摆在正中央，应该就是新闻上报道的那个，其实今天好多人就是奔着它来的。

　　可是现在才发现，哪怕是那些稍小一些的松露，也都是超过了500克的分量，因为在这些松露的下边沃克非常心细的给它们做了重量标签儿。

　　正常的黑松露，二百至三百克之间的就已经很不错了，都是会被那些大厨们争相采购，没想到这里一下子竟然看到这么多这么大的。

　　不过大家对于刘云轩松露的品质还不是很了解，也仅仅是对单体重量上给予了不错的评定。

　　“好了，大厨们可以共同挑选出两个松露来，我们这里还有安迪先生的牧场提供的顶级牛肉，大家可以一起烹饪一下，看看这些松露的品质怎么样。”

　　“这是蜜雪儿牧场第一次出产松露，也是给大家一个了解的机会。当然了，大家挑选的时候可别把那块最大的给切了。”

　　沃克的话引来了大家的笑声，大厨都是有身份的人，谁也不会做这样有失身份的事情，今天过来的人可是有好些个不同国家的，还有记者，那样要是丢脸就丢国际上去了。

　　大厨们也厚道，选的不是特别大的，现在他们也明白了沃克的意图，他们也不在意，也不由的有了较量的心思。

　　毕竟这么多的大厨分属不同的高级餐厅，平时总会听到对方的名字。有一些想熟的食客也会拿一些别的餐厅的菜式与自己这边的进行对比。

　　大厨们的动作都很麻利，不一会儿的功夫整个拍卖场都弥漫着一股特殊的香气，让人们都陶醉的闭着眼睛。

　　这种香气大家都很熟悉，正是顶级松露的味道，在这么大的大厅中，味道还这么浓烈，想来这次这批松露的品质当真不错。

　　萨洛杨·爱德华是一名法国大厨，对于松露的烹饪有着特殊的喜爱，这次听到刘云轩要拍卖松露的消息也是过来凑热闹，不过他并不是那种非要认为黑松露一定是法国出产的才是最棒的，他只是单纯的对食材的关心。

　　哪知道今天一看到这些松露以后，他就移不开目光了，一道道的松露菜式在自己的脑中闪过，不过这次他只是用松露片调了个酱汁洒在了切成小块儿的牛排上。

　　其实大家也都是这么做的，现场人这么多，只有这样做才会省时、省力，也能考验出大家的水准。

　　就在爱德华满意的打量着自己的作品的时候，感到后边有人拽自己的衣服，回头一看原来是一个漂亮的华夏小女孩儿。

　　他认得，这几天在报纸上可是没少看到这小姑娘的照片。

　　“叔叔，Angela很想尝尝您做的牛排，可以吗？”芳芳一边舔着嘴唇儿，一边用英语礼貌的说道。

　　原来刘云轩他们距离爱德华的餐车比较近，刘云轩他们又忙着欣赏各个大厨们的厨艺，就将小芳芳给忽略了，小家伙就循着香味儿自己找来爱德华这边了。

　　这么漂亮、可爱的小姑娘，又是这么礼貌的请求，没有任何人会拒绝的。爱德华用一个小盘子装了4小块儿牛排，然后才示意边上的服务生去端给宾客们品尝。

　　借着又端着盘子蹲下来说道，“不知道爱德华是否有机会邀请这位美丽的小姐品尝一下牛排呢？”

　　得益于蜜雪儿平时的教导，芳芳的礼仪规矩做的也很到位，礼貌的感谢后，这才用牙签插着一小块儿牛排放到嘴里品尝。

　　大厨的手艺确实不是蜜雪儿牧场中的那些厨师们可以媲美的，芳芳刚刚放进口中，就感觉今天吃的味道更好。

　　芳芳正是贪嘴的年纪，四小块儿牛排不一会儿就被她给消灭了，吃完后还意犹未尽的吧嗒了一下小嘴儿。

　　爱德华看着芳芳的吃相很可爱，就将自己留下的一小份本来打算仔细品尝的牛排又切了几下，与小芳芳一起分享。

　　两个人就蹲在那里，你一块儿我一块儿的将这些牛排都给分吃了，芳芳吃的有些着急，还弄得满嘴的酱汁，她也没浪费，伸出小舌头一舔，搞定。

　　看着芳芳可爱的模样，爱德华也是露出开心的笑容，小孩子可是不会伪装呢，只有他们真正喜欢的食物，才会有这样的吃相。


第306章 芳芳拍卖师

　　蹲在地上的一大一小，对于美味的牛排吃的都很满意。与芳芳的贪嘴不同，爱德华品尝这些牛排的时候咀嚼的很慢、很仔细，仿佛要榨干牛排中的每一种味道。

　　他尤其注意的是这些牛排，其实在烹饪之前他也仔细的打量过，光看那脂肪纹路和色泽也知道绝对是顶级的。作为大厨来讲，要是没有这份儿眼力，还是趁早洗洗睡吧。

　　而且他也注意到，当牛排与这些松露搭配以后，仿佛发生了化学反应，这种味道更奇特。与以往自己做出来的松露牛排味道稍有不同，如果不是自己仔细的品尝恐怕都会错过，只会以为这是松露本身的味道。

　　“叔叔，您做的牛排是Angela吃过的最好吃的牛排，我能邀请您去我们牧场做客么？好给Angela再做一次。”芳芳看着爱德华期盼的问道。

　　芳芳感觉吃着很好吃，牛排和黑蘑菇家里都有，要是这位叔叔能过去，就能做多多牛排吃了。

　　“美丽的小天使，当然可以啦，不过我们得经过安迪先生的同意哦。”爱德华笑着说道，他现在对那些牛肉的兴趣可是一点也不比松露小，这些牛排同样是拍卖松露的主人提供的，他也想着去见识一番。

　　“芳芳，你可是吓死我们了。”这时候刘云轩他们也找了过来，看到芳芳在这里，长出了一口气说道。

　　刚才他们光顾着欣赏大厨的手艺，和注意观看前来参加拍卖的人品尝牛排后的反应了，等回身想找芳芳的时候却发现小家伙不见了，这一下可是把大伙儿给急坏了。

　　而刚才小家伙又是蹲在地上跟爱德华一起吃牛排，就更不容易被发现了，刘云轩也是努力的集中注意力寻找这才发现她的。

　　“大大，叔叔做的牛排很好吃，是芳芳吃的最美味的，我们可以邀请叔叔去我们家么？芳芳还想吃呢。”芳芳看到刘云轩过来，赶忙拉着他的手撒娇的说道。

　　接着她又看到了克伦克，对于这位胡子爷爷芳芳也很想念呢，“胡子爷爷，刚刚有好好吃的牛排，却都让Angela给吃掉了。”

　　说道最后的时候声音有些小，她也感到有些不好意思，应该留一块，不对，两块，给胡子爷爷尝尝。

　　“Angela，胡子爷爷也很想你呢，等结束了以后，胡子爷爷可是有礼物要送给Angela的。”克伦克也是抱起芳芳亲了一口说道。

　　“您好，我是安迪，谢谢您刚才照看Angela了，给您添麻烦了。”刘云轩向着爱德华客气的说道。

　　“小天使很可爱，她可是我今天的第一位顾客，我可是很荣幸呢，您可以称呼我为爱德华，我是一名厨师。”爱德华也是客气的说道。

　　他也注意到跟随刘云轩一起过来的还有鼎鼎大名的克伦克夫妇，而且看芳芳跟他们聊天的关系，貌似很亲近的样子。

　　虽然平时的时候克伦克夫妇很少接受采访，可这并不能妨碍别人认识他们，而爱德华就恰好认识，作为大厨，而且是有着自己餐厅的大厨，对于这些社会名流可是很关注的。

　　“冒昧的问您一下，不知道您有机会的话是否可以接受我们的邀请，到我们的牧场去做客。”刘云轩看着爱德华诚挚的说道。

　　刚刚他可是听小芳芳说了，这个爱德华做的牛排很好吃，芳芳都发出了邀请呢，自己总得帮尽力她满足个这个小愿望。

　　至于爱德华去与不去，就不是他能决定的了。哪怕是他不会过去，自己在小家伙哪里也算有个交代了。

　　“谢谢您，我想只要我有机会，我也想到您的牧场去看一看，看看这些美味的松露生长的地方。”爱德华也是高兴的说道。“也想看看你牧场中的牛在什么样的生活环境中会产出这么美味的牛肉。”

　　毕竟还有拍卖会要进行，大家也没有聊太久，经过了刚才的试吃，现在前来参加黑松露拍卖的人们对于这些松露有了更多的期待。

　　其实说是拍卖会，也就是对那些重量超过1千克的松露进行拍卖，黑松露的地位与白松露相比还是有些差距的。

　　不过哪怕是这样，前几批卖的低于1千克的松露，价格也是不菲的。正常的黑松露采购价好一些的二千美元顶天了，刘云轩这些黑松露的单价都卖到了三千美元以上。

　　光这些刘云轩就卖了将近二百多万美金，这可全跟白捡一样，那些大松露卖的也不错，虽然数量少了些，两天一共挖出了20多个，不过刘云轩还留下几个留着自己吃，这次只拿出了20个。

　　而这些人购买大松露的目的，有些是为了自己食用，有些是想要将它放在自己的餐厅中展览。

　　随着沃克推出一枚枚的大松露，价格也是节节攀升，当最后一枚大松露卖出去的时候，单价已经由第一个的6200美元飙到超过1万美元每千克。

　　这个价格可是不低了，哪怕是没有那块松露王，明天的头条也是跑不了的。

　　现在人们的目光都集中在了展台上唯一剩下的那块最大的重达两千四百克的松露了。

　　“下面有请我们的特约拍卖师，上台来主持这块黑松露之王的拍卖。”沃克等下边安静了一下后，拿着话筒说道，“有请美丽的小天使Angela。”

　　小家伙可不怯场，听到沃克喊自己，就一路小跑的跑到台上去，不过因为个子矮，只好站在椅子上主持拍卖。

　　“大家好，我是Angela，这块大黑蘑菇是我和红狼狼一起发现的呢。”芳芳在台上向大家行了个礼后才开口说道。

　　“大大说了，这块大黑蘑菇卖出去后，钱就给红狼狼们建更好的新家，好生更多的小狼狼。”

　　说到这里的时候，芳芳想起了家里那五只调皮捣蛋儿的小家伙儿，脸上自然的露出了笑容。

　　这个提议还是刘云轩想出来的，这块松露卖出的钱会全部投入到野生动物保护基金中去，毕竟单论卖黑松露的价格也是有限，还不如帮着蜜雪儿多拉些资金。

　　不过芳芳也没有忘了正事儿，“下面拍卖开始。”说完还拿着小锤子似模似样的敲了一下。

　　芳芳的可爱模样，让大家看的都很是喜欢。这样的拍卖还是第一次感受到，下边的人们也都跟着纷纷报价。

　　“哎呀。”听了一会儿报价后，小芳芳喊出了声儿。

　　底下正在竞价的人们停止了喊价，想看看这个小拍卖师到底怎么了。

　　“大大，我记不住价格啦。”芳芳看向刘云轩的方向委屈的说道。

　　她明明看着沃克叔叔在台上拍卖的时候价格喊的很顺溜，到她这里却有些忙不过来了，不禁有些小委屈。

　　看到芳芳的委屈模样，大家也是觉得很有趣儿，也都放缓了报价的速度。

　　其实现在参与报价的也就那么几个人，毕竟现在的价格已经接近十万美金了，能拍的起的人并不多。

　　不过这个数值也是经过几轮的竞价后超过了十万美金。

　　“五十万美金。”到最后的时候，一直没有出价的克伦克向着芳芳招手说道。

　　这个价格已经完全超过了这块黑松露本身的价值，称其为天价也不为过，哪怕是白松露也没有这么贵的。

　　不过大家也没有表示出任何的不解，毕竟最后这块松露涉及到了慈善，已经与商品本身的关系不是特别大了。

　　再有也不看看出价的人是谁，对于克伦克来说，五十万还真不算多少钱。而这个价格，也是今天晚上这块黑松露之王的最终成交价格。


第307章 芳芳小明星

　　这次的拍卖会真的是非常成功的，各方面的人都很满意。

　　沃克提升了自家公司的知名度，也如愿以偿的分管了更多的事物。刘云轩则是与这些高级餐厅的大厨们好好的结识了一番。

　　他可不会放过这个机会，这些人没准将来可都是他的客户呢，下次再凑的这么齐，这么多，可不定什么时候了。

　　其实他最大的收获还是明年再采摘松露的话，就可以直接到蜜雪儿牧场购买，不用再到这边搞拍卖了，现在的蜜雪儿牧场，已经被大家认可为一块儿黑松露的产地了。

　　这可是非常的不容易了，这是他们完全认可了黑松露的品质，要不然这帮大厨都是只会去法国采购或是通过食材商采购。

　　无独有偶，好多的大厨也跟爱德华一样，对刘云轩的那些牛肉非常感兴趣，闲聊的时候也是跟他打听这些牛肉的售价和销售情况。

　　刘云轩也没有干那种卸磨杀驴的事儿，逮着机会就将沃克甩开，告诉大厨们牧场中的牛肉和羊肉都会由沃克的公司帮忙销售，不过他也适时的发出邀请，邀请这些人有机会的话可以到牧场那边实地的看一看这些肉牛和肉羊的生活状态。

　　他相信自己这些放养的牛和羊一定会打动这些大厨。

　　克伦克送给芳芳的小礼物，芳芳也很喜欢，是一种新型的遥控飞机，上边安着摄像头，操作很简单，芳芳在酒店的时候就玩儿了好久。

　　就连胖子鼓捣了几下都感觉很有意思，要不是芳芳还想玩儿，估计就被他给霸占了。

　　在得知刘云轩他们是乘坐私人飞机过来的以后，爱德华决定这次就会跟他们一同前往蜜雪儿牧场。

　　“爱德华叔叔，欢迎您去我们家玩儿。”当芳芳在飞机上看到爱德华的时候，高兴的打着招呼。她可是对那美味的牛排念念不忘呢。

　　“Angela这是叔叔给你带过来的甜点，你尝尝，看好不好吃。”爱德华说完从身后的食盒中将自己准备好的糕点拿了出来。

　　刘云轩一看，这个爱德华可是准备充分啊，大大的食盒中仅有两种糕点，而且从数量上看，给大家都带了份儿。

　　就刘云轩对于糕点的了解，只认出了一种是“提拉米苏”，另一种四四方方的好多层的就不认识了。

　　芳芳看到这些糕点后，都差点蹦起来，在牧场中的时候也吃糕点，都是普通的，可是没有人家做的这么精致，看着这么有食欲。

　　“爱德华，这个是什么？”刘云轩指着那方方的糕点问道。

　　“这个是‘欧培拉’是法国的传统糕点，也被称为‘歌剧院’，味道很不错。”爱德华笑着解释道，说着的时候还将蛋糕分成小块儿，递给每个人。

　　“哇，好好吃哇。”早就迫不及待的芳芳接过来后就大大的咬了一口，香浓的味道，柔软的口感，小家伙都喊出了声。

　　大家吃着也感觉味道非常的棒，不愧为正宗的法国大厨做的糕点，看来还真有两把刷子，都是赞不绝口。

　　飞行的时间很长，睡又睡不着，只好用聊天来打发时间，也是通过闲聊才得知这个爱德华也不简单。

　　他是意、美、法三国血统，从小的时候就对烹饪很是痴迷，开了一家自己的店，生意也很不错。

　　所以他在拍卖会上的时候，能轻易的就听懂了芳芳的话，他可是会着三国语言呢。

　　他同样的继承了法国固有的浪漫，与刚认识不久的女子快速的坠入爱河，哪想到，那个女子只是为了他的钱，帮他花完了店里的所有盈利后，就不知所踪了。

　　这两年爱德华一直都是勉强维持店面运转，毕竟还有好多的货款没有跟人家结清，好在他的厨艺确实不错，现在的欠款都已经还清了，他才会有心情参加昨天的拍卖会。

　　而且经过那次的打击后，爱德华也是更专心自己的厨艺，厨艺也有了很大的提高，现如今正打算将来再开分店呢。

　　听到爱德华的讲述，大家也是唏嘘不已，不知道这是不是就是所谓的塞翁失马，焉知非福，得与失之间，也只有他自己知道了。

　　小芳芳更是气得不行，虽然她不懂啥情啊爱的，但她也知道会做好吃的爱德华叔叔被人骗了好多钱。

　　“爱德华叔叔，Angela可以跟你学做好吃的糕点吗？然后Angela帮叔叔卖糕点，赚钱开店。”芳芳挥舞着小拳头说道。

　　“谢谢Angela了，等到了你家里的时候，叔叔就教你怎么制作糕点。”爱德华看着芳芳宠溺的说道。

　　对这个小家伙爱德华也很是喜欢，不然那天拍卖会的时候，也不会不顾礼仪的陪着她蹲在地上一起分享牛排。

　　现在看到小家伙这么懂事儿，更是喜爱的不得了。

　　有着大厨当面，蜜雪儿她们也不时的询问着一些烹饪的技巧，可是受益良多，尤其是在一些甜品的烹饪上，掌握了好多小窍门儿。

　　有些甜品的制作方法很简单，可是通过了爱德华的指点后，哪怕是一个程序上的纠正，都能提升很多的味道。

　　就连刘云轩他们在边上听着爱德华在那里描述的样子，都有些咽口水。

　　因为有了爱德华的加入，飞机上的时间倒是过的很愉快。当飞机停稳在蜜雪儿机场后，罗德里格斯早已带着人们等待着他们。

　　“老板，恭喜你们，看报纸上报道的可比您跟我们交代的有意思多啊。”罗德里格斯迎上前来说道。

　　当天拍卖会结束后，刘云轩就将整个会场的情况，全都告诉了蜜雪儿牧场中等候的人们，省得他们担心。

　　不过他也只是简单的说了几句，并没有详细的说，毕竟当时现场还有好多的大厨等着跟他谈呢。

　　罗德里格斯他们从这几天的报纸上看到那天的情况后，才知道根本不像自己老板说的那样云淡风轻。

　　美国的媒体们是既高兴又惋惜，高兴的是，最大的黑松露不是产在意大利，也不是产在法国，而是产在美国。

　　惋惜的是，这次的拍卖没有在美国举行，而是跑去了法国，要是也在美国举行，就会更加的完美了。

　　不过他们对这次情况的报道，都是不遗余力的，哪怕是那些正在被刘云轩起诉的媒体，也纷纷报道。

　　这样的结果，直接造就了两个小明星，一个是二货，因为是它最先发现松露的，另一个就是小芳芳，其实关于芳芳的报道更多一些。

　　校车劫持事件的主角之一、黑松露王的发现者兼主持拍卖者，甚至有些记者连芳芳平时在学校的表现都给挖了出来。

　　这次报纸上大家选的大图片，就是芳芳站在椅子上，挥舞着拍卖锤时被抓拍的镜头。而附图就是芳芳带着红狼寻找松露时拍摄的照片。

　　照片中的芳芳可是很认真呢，一身小牛仔服儿，右手拿着小铲子，眼睛一直注意着红狼的动向。

　　多西看到后也是跟着凑趣儿，将以前拍的一些芳芳生活中的照片都给贴到了自己的推特上。

　　这下妥了，芳芳不仅火了，还是大火、特火。

　　多西是谁啊，能被他收藏的相片肯定是相当的有代表性的，每张镜头中的表情都不同，或开心、或微笑、或恬静、或生气，再配上芳芳的肢体语言，让人一看就爱得受不了。

　　纷纷在多西的推特上留言，让他放出更多的照片出来。

　　多西也是有求必应，在自己拍的照片中，又筛选了一下，陆续的放出来一些。哪怕是他二次筛选出来的，大家看着也都感觉非常的棒。


第308章 神奇的牧场

　　没有任何例外的，对于初次到蜜雪儿牧场做客的爱德华来说，同样对这些萌萌的小动物们很是吃惊。

　　有些场景，已经打破了他以为的认知。

　　“Angela，这就是跟你一起发现那块大松露的得克萨斯红狼么？”刚走到别墅门口，爱德华看着正在跟芳芳亲昵玩闹的得克萨斯红狼问道。

　　“是呢，大红狼狼可厉害了。”芳芳说完还抱着这匹狼亲了一口。

　　就连刘云轩都有些羡慕芳芳，牧场中所有的动物，芳芳都能给分辨出来，刘云轩到现在也只是能认出头领狼和大黄的媳妇，另三匹狼他就老是搞混。

　　“嘎”，就在爱德华还想要说些什么的时候，头顶上传来一声鸣叫，接着一阵狂风从他身边掠过，掀起的草屑都使他没法睁开眼睛。

　　等他再睁开眼睛的时候，就看到一只白头海雕正跟芳芳脑瓜碰脑瓜的玩儿呢。

　　“爱德华叔叔，这是小白。”芳芳指着白头海雕给爱德华介绍道。

　　这个小白是后来芳芳给改的名字。

　　她认为白头翁这个名字适合老爷爷，可是听大大说这只白头海雕还没有自己年纪大，所以直接叫小白了，从这里也可以看出来，芳芳的命名方式和刘云轩还真是一脉相承。

　　听到了芳芳的声音，那些小动物们也都从自己玩的地方跑了出来，可是有好几天都没有见到这个小伙伴了。

　　就连牛牛都从牧场中跑了过来。现在的牛牛可不是小时候的模样了，整个身架也长了起来，虽然看着有些瘦，等到身体完全长成的时候一定会是一头非常壮的牛。

　　等到小芳芳和小伙伴们都快亲热完了的时候，龟仙人才慢慢的爬了过来。

　　大家看着跟小动物们玩闹的小芳芳也很开心，尤其是芳芳那脸上发自真心的笑容，让人看着心情就会好起来。

　　晚餐的时候，爱德华本来还想露一手的，被刘云轩给阻止了。坐了那么久的飞机，怎么也得歇歇，再说了，怎么能让客人刚到就下厨的。

　　爱德华也没有坚持，他本也打算在这边多呆着日子，有些事情要好好考虑一下，不差这一顿半顿的。而且对于他来说，华夏风味儿也算是特色美食了。

　　别看爱德华是大厨，但他以前也只是钟爱法国菜式，今天倒是初次尝到地道的华夏菜。与法国菜不同，法国菜量小而精，这华夏菜是量大而多。

　　不过看着小芳芳和白袍土豪曼苏尔都是抓着酱牛骨头，在那里啃着上边早已经卤烂乎的牛肉很是香甜。

　　“爱德华叔叔，快快吃肉肉，很香很香呢。”芳芳自己啃着的时候，还不忘记招呼着这个会做好吃的叔叔。

　　与牛排不同，这第一口牛肉入口后，爱德华就感觉到与之截然不同的口感与香味儿。

　　“怎么样？爱德华叔叔，好吃不好吃？”芳芳对于自己的推荐很是期待。

　　“Angela，谢谢你，真的很不错，完全是另一种不同的美味。”爱德华赞许的说道，说完也是猛啃个不停。

　　其实西方的饮食文化，无论哪个国家，到底还是有些大同小异，可是刚才他仅仅是在餐桌上扫了一眼，就看到了好多的菜式。

　　尤其是有好多的蔬菜，都是经过烹饪后的，而不是像他们那样作为沙拉或是配菜而起到点缀主菜的作用。

　　出于厨师的本能，爱德华将每道菜式都尝了个遍。仔细的品味着每道菜式不同的滋味儿。

　　“华夏的料理方式真的是太多了。”爱德华擦了擦嘴后，赞美的说道。“如果以后有机会的话，我会去华夏走一走，也许我还能开发出更多受欢迎的菜式。”

　　他比较喜欢那两道叫做“锅包肉”和“雪棉豆沙”的菜，这两道菜很考验厨师的功力，接下来的就是那道“小鸡炖蘑菇”，浓香的蘑菇味儿，滋味也很不错。

　　至于那些炒蔬菜，不能说味道不好，只是与自己的饮食理念有一些差异。

　　听着刘母简单的讲了一下后，爱德华拿出个小笔记本认真的记了一遍，这才开始再次用餐。爱德华这种谦虚好学的态度很受大家的欢迎，就连曼苏尔对他的态度都好了不少。

　　二货这家伙这几天也很高兴，现在看到刘云轩他们又开始聚餐，也咬着自己的食盆儿来到了小芳芳的身边。

　　小芳芳看了看自己啃了一半的牛骨头，又看了看二货，这才有些不舍的将骨头放到二货的食盆里。

　　这家伙得到赏赐，屁颠屁颠儿的跑到一边啃骨头去了。

　　有了二货开这个坏头儿，那五只小家伙们也放弃了自己食盆中的肉，也都围了过来，它们觉得这边的东西一定更好吃。

　　也不知道怎么回事，小时候它们都很讨厌二货，现在大一些了，倒是二货总带着他们玩儿，它们也经常的跟二货有样学样的，牧场中让他们闹腾的都有些不成样子了。

　　这下可就热闹了，因为就是家人们用餐，使用的是后来制作的华夏那种圆桌，这五个小家伙在桌子底下，你争我夺的，闹的不亦乐乎。

　　现在这些小家伙们已经有一些狼的模样了，身上的毛色也有些发红。

　　“天啊，难道这些也都是得克萨斯红狼么？”爱德华看着桌子下边的五只小家伙们惊奇的问道。

　　他以为仅仅有那些大的得克萨斯红狼呢，没想到还有小狼宝宝。

　　“它们是那些狼和我牧场中的狗生的，估计算是狼狗吧。”刘云轩耸了耸肩膀说道。他也不知道该怎么确定这些小家伙们的物种，反正狼与狗通婚的情况也是很多的。

　　又给这些小家伙们撕了一些肉，这才打发走它们，人们也得以安静的享用晚餐。

　　吃过晚饭后，爱德华一边喝着咖啡，一边打量着在屋中地板上玩闹的这些小动物们。

　　这些小家伙们三一群，五一伙儿的，都是在那边自顾自的玩耍，不过只要芳芳一到了哪里，哪里的小动物们就会迅速的围在一起。

　　而且还有一个小娃娃，也混在这些小动物们中间，看他那走路摇摇晃晃的样子就知道刚学会走路不久，而那些动物们在小娃娃靠近的时候也是一动不动，有的还会贴过去，让小娃娃扶着。

　　爱德华心想有可能这次自己真的来对了，这里的一切是如此的神奇，可能自己的理想真的能够顺利的实现。

　　“爱德华，晚餐吃的还习惯吧？”刘云轩品尝着香茗问道。每一位来到牧场的客人，刘云轩都秉持着华夏的传统，一定要吃好、喝好。

　　“安迪先生，谢谢您的招待，很棒。”爱德华笑着说道，“以前我倒是有些狭隘啦，每个国家的美食都有着其独特的风味儿。”

　　“其实在西方也有类似于今天吃的‘小鸡炖蘑菇’那样的炖菜，不过这道菜的味道真的很棒。”

　　他也是感慨，这个牧场主真的了不得啊，不仅仅跟克伦克先生关系非常的好，这牧场中还隐藏着一位土豪呢。

　　晚餐时看着曼苏尔那毫不在乎的吃相，就知道这关系也是相当不错的。

　　“喜欢就在这边多呆些日子，好好的玩儿一玩儿。”刘云轩笑着说道。

　　飞机上的时候他就知道这爱德华手艺是真不错，而且也不是藏着掖着的那种人，还想着让自己牧场中的厨师能跟他学两手，提升一下厨艺。

　　就像爱德华说的那样，每个国家的食物都有其独特的味道。虽然自己还是比较中意家乡的菜式，但是偶尔的换换口味儿也是很不错的。


第309章 爱德华的理想

　　一夜好睡，因为是初次到牧场中做客，爱德华起来的很早。没想到的是，刚到外边就看到小芳芳比他起来的更早。

　　“Angela这么早你要去做什么？”爱德华好奇的问着拿着小红桶的芳芳问道。

　　“爱德华叔叔，我要去给花花挤牛奶，我都好多天没有去了，你也一起去么？”芳芳向着爱德华招手说道。

　　爱德华一想反正也没什么事情，倒不如跟着小家伙去看看去。

　　花花看到芳芳进来后，并没有害怕，跟小家伙也熟悉了，这小家伙还经常偷偷的喂它喝蜂蜜水呢。

　　在小芳芳的心里，花花每天要挤出来那么多的牛奶，得喝点蜂蜜水补一补。

　　花花一家是牧场中所有奶牛中最特殊的存在，它们一家独自生活，也不用去自动采奶机那里采奶，都是由小芳芳或是罗德里格斯照顾。而且花花产的牛奶，也是专供刘云轩他们食用。

　　并不是说别的奶牛的奶不好，只是与花花相处的有了感情，就像当初刘云轩接生的牛牛一样，哪怕是将来它没有头牛的潜质，刘云轩也不会将它杀了吃肉的。

　　爱德华看着芳芳一板一眼的做着准备工作，又动作熟练的开始挤牛奶，他真的有些不敢相信。

　　这几天的相处他可是知道这个牧场中的人，对于这个小姑娘是如何的宠爱。

　　“Angela小姐可不是那种娇生惯养的富家小姐，这样的Angela才配当我们蜜雪儿牧场的公主。”这时候走过来的罗德里格斯看到了爱德华的疑惑解释着说道。

　　爱德华点点头，Angela还真是个调皮机灵又惹人爱的孩子。

　　早餐的时候，爱德华品尝到了这些牛奶，眼睛又是一亮。他发现无论这个牧场中的什么产出，都是非常棒的。

　　厨师的嘴一般都比较挑剔，可是他却发现，这个牧场中的任何一种食材，都没有可挑剔的地方。

　　看着这些食材，他就有做菜的冲动，这是每个厨师的本能，只要看到好的食材，不自觉的就会想出相应的菜式。

　　刘云轩可不知道爱德华想的是啥，这段时间一直在外边跑，也是挺忙，现在一回来可是要在牧场中好好的放松放松。

　　“爱德华，你是不是有什么事情？不妨直说，如果能帮忙的我一定会尽力帮忙。”上午骑了两圈儿马后，刘云轩看着有些心不在焉的爱德华问道。

　　其实他昨天晚上就发现了，好像爱德华有什么事情要跟自己说，只是一直不好意思开口，现在看着他还是这样，刘云轩都替他着急。

　　“安迪先生，可能我提的请求有些冒昧。”爱德华看着刘云轩有些尴尬的说道。“我的梦想一直就是拥有一家米其林三星的法式餐厅。”

　　刘云轩倒是听得有些纳闷，你几星跟我有啥关系啊，要是想买食材你就直接说呗。不过他看着爱德华还有话要说，就耐心的听了下去。

　　“可是经过我那次的荒唐事，原来的一星评级都差点没有保住。这两年虽然我一直在努力，但也没有什么成效。”

　　“根据我这两年的经验，觉得米其林的评定中，大厨的份量占的很少，毕竟厨艺非常棒的大厨太多了，他们考虑的最主要的还是餐厅的食材和用餐环境，接下来才是菜式。”

　　“在上次的松露拍卖会上，我偶然的发现您的松露和牛肉搭配在一起以后，会散发出一种更加迷人的香味，这种香味让人很有食欲，是我以前都没有遇到过的。”

　　当爱德华说到这里的时候，两只眼睛都像是放光一样，就这样直直的看着刘云轩。

　　“而且来到了您的牧场以后，我发现，这里的所有食材都是顶级的行列。所以我想邀请您投资我的新餐厅，我要向着米其林三星再努力一次。”

　　说到后来的时候，爱德华也有些不好意思，他是真没有多少钱，如果钱多的话，他完全可以自己搞。

　　只是上次自己元气大伤不说，在那些食材供应商那边的评级也低了好多，回款的期限都比较短。

　　“那你以前的餐厅呢？”刘云轩想了一会儿后问道。

　　他不能不仔细考虑，建造一间新餐厅的投资可是不小，而且还是奔着米其林三星的标准建造的，这样高大上的餐厅，少了资金的投入可是没戏。

　　“是这样的，我原先的餐厅现在可以交给我的二厨打理，经过这几年的培养他已经完全可以胜任了。”爱德华解释了一下说道。

　　“而我之所以要建一个新的餐厅，就是想着一切从头开始，要不然我怕没有勇气会走下去。”

　　“这样吧，爱德华，中午的时候你给大家展示一下厨艺，然后再将你的具体想法说一下，大家一起来讨论一下。”刘云轩笑着说道。

　　他对这个事情倒是很有兴趣，如果真的能冲上三星，那以后可是财源滚滚啊。不过自己从来没搞过这行，还得大家一起研究研究。

　　“好的，安迪先生，不知道能不能安排人跟我出去采购一下食材和配料。”爱德华兴奋的说道。

　　刘云轩没有直接拒绝，就证明他有投资的想法，爱德华如何能不高兴，而且在厨艺方面他可是不怕任何人的考量。

　　爱德华回来的很快，他也只是买了简单的配料，唯一购买的食材是两只大龙虾。他还顺便买了两套厨师装，一大一小，小的是给芳芳用的。

　　中午的时候人们都围在灶具旁，等待观看这位大厨是如何做正宗的法式大餐。

　　爱德华并没有准备太多的菜式，因为材料所限，他只准备了四道菜式一份甜品。分别是红酒松露牛排、法式焗龙虾、法式煎羊排、法式玉米浓汤最后的是甜品香草冰淇淋。

　　而他的助手就是芳芳小厨神了，当然了她只负责看。

　　看着芳芳也戴着高高的厨师帽，倒真有点那个架势。刘云轩看着逗乐儿，就拿着摄像机一直在边上拍着。

　　爱德华的基本功很出色，处理食材的时候相当的麻利。他先做的是香草冰淇淋，毕竟这个还要经过一段时间的冰冻处理。

　　芳芳就一直在边上不错眼睛的盯着看爱德华如何制作这些龙虾和牛排，龙虾她本就爱吃，上次爱德华做的牛排她也非常喜欢，要不然当初小家伙也不会直接发出邀请了。

　　在爱德华烹饪的时候，就连牧场中的那些厨师们也都过来观看，随着时间的过去，扑鼻的香味儿弥漫了整间屋子。围观的人们都很自然的鼓起了掌声。

　　大家都知道爱德华是仓促间才开始准备的，好多特殊的配料根本在棕泉镇这里买不到，都是用的一些替代品，哪怕这样，做出来的菜式都这么好。

　　爱德华并没有受到众人的影响，依然有条不紊的忙活着，每做好一道菜式，就会送给大家品尝。

　　只是在做牛排的时候，询问了一下大家的口味儿，其余的时间都是聚精会神的制作着菜肴。

　　当牛排做好后，芳芳早就把她的助厨工作给忘到一边儿了，自己端着特殊给她煎的牛排美美的吃着。

　　“以前总觉得西餐也就那么回事儿，没想到在大师傅的手下，味道也很不错啊。”赵叔吃了一口牛排夸赞的说道。

　　边上的厨师们也没有说介意，自己技不如人有啥好说的，再说了，人家可是大厨哇，如果自己厨艺达到这样，当初也不会选择在牧场中找工作了，早奔着高档餐厅去了。

　　查理和罗伯特也是跟着点头，最起码爱德华的厨艺是得到了大家的认可。


第310章 反正赔不了

　　做菜的时候爱德华很沉稳，有一种不受外物所累的气势，现在众人都吃完了，他反倒有点忐忑不安了，就像一位正在等待着老师宣读成绩的小学生一样。

　　“爱德华，你可以跟我们详细的谈一谈你的构想么？”刘云轩看着爱德华问道。

　　厨艺这方面应该没问题了，反正这是刘云轩这辈子吃过的最好吃的西餐，一点也不比巴老爷子爱去的那家西餐厅差，而糕点上次在飞机上也品尝了，同样没有问题。

　　不过米其林三星的评定可不是那么容易的，要不然米其林三星的餐厅也不会那么被人追捧了。

　　“我是这样考虑的。”爱德华想了一下说道，“餐厅装修的时候就要照顾到就餐环境，哪怕餐桌少一些也无所谓。”

　　“再有的就是服务方面的一些问题，要一直的保持下去，只能是越做越好，其余的就看我们的菜式了。”

　　“我们有着顶级食材，到时候再开发出几道不错的菜式，我想我们的机会还是很大的。”

　　“好吧，爱德华，我会给你投资，而且需要的肉类和蔬菜我也会全部供应给你。”刘云轩考虑了一下说道。

　　“我只给你20%的技术股份，这间餐厅我也不会参与运营，一切全交给你打理，你觉得怎么样？”

　　刘云轩也考虑清楚了，以爱德华的厨艺再加上自己牧场的作物，哪怕冲不上三星，也不会赔钱。

　　“安迪先生，真是太感谢您了。”爱德华兴奋的说道。他没有想到刘云轩这么好说话，而且又给了自己这么多的股份。

　　以前他不是没有找过人谈合作，不过顶多就给自己10%的股份，还会派遣一位餐厅的经理过来监督。

　　其实刘云轩之所以敢这么放心的与爱德华合作，最根本的原因是爱德华做的菜味道确实非常的棒。而且投资也不是特别大，再说了自己按照惯例也会派遣财务人员，出不了乱子。

　　“那安迪先生，您打算在哪里开餐厅？我现在就出去寻店面去。”爱德华接着说道。

　　“爱德华不要那么急。”刘云轩笑着安抚了一下，“店面的问题你自己考虑就好了，到时候做个详细的计划就可以了。”

　　“不过我有个建议。你也说牧场中的牛肉和松露搭配在一起会产生新的味道，那么是不是别的蔬菜也可以呢？”

　　“对啊，我以前怎么没有想到呢。”得到刘云轩的提醒，爱德华用力的拍了一下自己的大腿说道。

　　说完了就急急忙忙的跑到餐厅那边去研究新的搭配方案去了。虽然说自己认为到时候考察的人不会太在意厨艺，可那也是相对而言的。

　　自己倒是可以借着这个机会，开发出几道比较新奇又味道鲜美的菜式来。

　　刘云轩并不认为爱德华的这种行为失礼，反而很高兴，只有专注于自己的工作的人，才会在这方面有所进展。

　　这时候刘云轩看到梁树在外边给自己打了个眼色，就带着大家一起来到了书房。

　　“梁树大哥，老哈里斯那边有什么情况了么？”刘云轩有些担心的问道。

　　他有些怕这次的松露销售一下子给老哈里斯刺激过度，再做出一些丧心病狂的事情来，所以这次去法国的时候，梁树和侯星宇都留在了牧场里，负责保护大家的安全。

　　“云轩，没事儿，昨天你回来很累，所以今天想跟你说一下情况。”梁树笑着说道。“老哈里斯确实气个够呛，在自己的书房里，最少诅咒了你半个多小时。不过他好像真的打算在经营牧场这方面跟你竞争。”

　　“这段时间以来，他没有吩咐过手下做任何奇怪的事情，或是对我们牧场有危险的事情。”

　　听到梁树这么说，大家也算是放下了心。这个老哈里斯可真像块狗皮膏药，一直粘在那里。

　　“这样吧，梁树大哥，你再辛苦几天，看看情况，要是还是没有消息，就不用再管那边了。”刘云轩看着梁树感激的说道。

　　他可是听罗德里格斯说了，梁树这几天基本上都是在接收站那边生活的，很怕错过任何的有用信息。

　　“对了，轩子跟你打听个事儿呗。”梁树看着刘云轩笑着问道。

　　“梁树大哥什么事儿？”刘云轩有些疑惑的问道，他可是想不出来梁树想在自己这里知道啥消息。

　　“那个你的那个有机蔬菜种植，能不能到俺和星宇家那边发展一下？”梁树有些期盼的问道。

　　而边上的侯星宇也在侧耳倾听。

　　他们通过这段时间跟胖子还有刘云海接触，可是知道有了这些高品质的蔬菜，让整个靠山村都发生了翻天覆地的变化。

　　大家生活的环境差不多，既然靠山村里能搞起来，自己那边也应该没有问题。顶多是规模大小的问题。

　　两人私下的合计了一下，还是决定跟刘云轩当面的问一下比较好。

　　“哎，我还以为啥大事儿呢。”刘云轩笑着说道，“这些都是小事儿，本来我们也是有往其他省市发展的计划。”

　　“只是现在国内的事情都是由卑翊负责，具体怎么个扩张地点的选择，我们也不好过多的参与，但我跟您保证，一定会尽快提上日程。”

　　“不过这也需要地方上的大力支持，要不然不仅很难产生收益，而且所有的投资可就都有可能白瞎啦。”

　　刘云轩最后又补充了一句。

　　在其他两省里，他可没有靠山了，哪怕到时候有王老爷子照拂，如果地方不配合，经常的搞三搞四的，也没有发展的机会。

　　并且那些合作的农户态度也同样重要。

　　二人也是理解的点点头，毕竟哪怕刘云轩给的条件再好，当地的百姓们不认可，也是白搭。你说一千，道一万，咱就是不跟你合作，你能咋地。

　　不过他们也挺高兴，刘云轩说话办事很实在，一点都没有推诿，也没有敷衍自己。就看着等回华夏的时候，自己能不能劝服那些乡亲们了，让大家都相信自己，好好配合。

　　“对了，你安排的人调查的怎么样了？”刘云轩看向查理问道。

　　“暂时还没有有用的消息，毕竟这些事情都要隐秘的进行，要是引起了老哈里斯的警觉就不好了。”查理摇了摇头说道。

　　“而且查到的一些信息也都是过了追诉期的，老哈里斯很精明，好多事情都是他指使别人干的。”

　　“算了，还是慢慢来吧，我就不信我熬不过他。”刘云轩气哼哼的说道。

　　刘云轩这孩子气的话倒是把大家都给逗乐了。人家老哈里斯垂垂老矣，你这小年轻的跟人家熬，也真是说的出口。

　　“对了，星宇大哥、梁树大哥，是不是回去以后，你们就该回原单位了？”刘云轩看向两人问道。

　　这两个人的身份太特殊了，也不可能一直跟在自己的身边，真的给自己当一辈子保镖。这次只是过来救急，这都是沾了李老爷子老大的光了。

　　二人都没有说话，只是点了点头。本来这次的任务也只是应李老的委托才过来的，要是呆的时间太久，部队那边就该有说法了。

　　虽说现在还有老哈里斯这个麻烦，但是有康尼他们带着一些训练有素的退伍士兵在这里，还是没什么问题的。

　　刘云轩也没有再多说什么，这二位给自己的帮助可是真的很大，真心有些舍不得啊。不过再不舍也是没有办法。

　　而且这俩人虽然在这边生活的挺美，不过估计还是更喜欢国内那边部队中的生活。


第311章 给芳芳的小惊喜

　　“云轩，哈维尔打电话找你。”就在楼上书房中的气氛略显沉闷的时候，传来了蜜雪儿在楼下的喊声。

　　刘云轩一摸口袋，原来是上楼的时候担心有什么重要的事情，一着急手机忘了拿上来了。

　　“嗨，哈维尔，是不是有什么好消息要告诉我啊？”刘云轩赶到楼下后高兴的说道。前几天鲍勃就说飞机差不多了，现在哈维尔打过电话来应该就是这个事儿。

　　“是的，安迪先生，明天让鲍勃他们做一下试飞，您就可以接收您的私人座驾了。”电话中的哈维尔也是高兴的说道。

　　随时关注着刘云轩的他，又怎么会不知道蜜雪儿牧场的松露大获丰收，他现在就盼着刘云轩多赚钱，赚的越多越好，到时候好到他这里再来买飞机。

　　“真是太棒了。”刘云轩在电话中说道，他是真的很高兴，同时也向跟着听的众人比划了一个胜利的手势。

　　“安迪先生，您明天就在牧场中等候就可以了，还是由我们安排飞机过去接您。”电话中的哈维尔继续说道。

　　“OK，谢谢你了哈维尔。”刘云轩表达了自己的谢意，又简单的聊了几句这才挂断了电话。

　　“我的飞机明天就能交付了，以后咱们去哪里就都能很方便了。”刘云轩看着大家高兴的说道。

　　以前的时候都是借用曼苏尔的飞机，可是曼苏尔也不会总在这边啊。

　　大家也是替他高兴，毕竟飞机这东西不同于汽车或是别的什么，用曼苏尔的话说，私人飞机可是身份和地位的象征。

　　如今的刘云轩也是名副其实的富豪一枚，别看有着那么多的欠款，他的产业和盈利点也同样很多。

　　第二天的时候哈维尔安排的飞机早早的就赶到了蜜雪儿机场，不过这次去的只有三个人，刘云轩、蜜雪儿还有小芳芳。

　　反正这是刘云轩自己的飞机，接收后就会停在蜜雪儿牧场，到时候大家还不是随便看，带着小芳芳是因为这小家伙今天休息，正闲着无聊，也是要给她个小惊喜。

　　“安迪先生，您总算是过来了。”哈维尔等到刘云轩他们走下来后，赶上前来热情的说道。“哇，还有漂亮的Angela小公主。”

　　鲍勃他们也是站在不远处向刘云轩点头致意。

　　“哈维尔，我想我已经等不及了，快带我去看看那架飞机吧。”刘云轩跟哈维尔拥抱了一下说道。

　　跟着哈维尔来到停机坪上，就看到一架庞巴迪挑战者850静静的停在那里，而机身上喷涂的标识，让刘云轩一下子就认出了这就是自己的那架飞机——Angela号。

　　整个机身上已经跟芳芳的车子一样，喷满了各种牧场中那萌萌的小动物，而在尾翼上的标识就是小芳芳开心笑着的样子。

　　当初的时候想了几个名字，都不是很满意，最后想到了小芳芳的英文名字才最终确定了下来。

　　“哇，大大，芳芳都画到飞机上去了。”小芳芳看着眼前的大飞机，还有飞机上的自己，高兴的说道。

　　其实对于这个涂装，哈维尔还有设计师们也是很无语，怎么说呢，太鲜艳了。搞得一点也不像商务飞机了。

　　但是等到芳芳的消息见诸报端的时候，他们才知道刘云轩对小家伙是有多么的宠爱。现在他们看着飞机的涂装，也是顺眼了很多。

　　不过刘云轩倒是很满意，管他喷的啥呢，这都是私人飞机啊，而且看到芳芳高兴的样子，他就更满意了。

　　“芳芳，这架飞机是你大大买的，以后都会停在咱们家，走咱们上去看看去。”蜜雪儿一边说着一边拉着正好奇的打量着飞机的芳芳的小手走上了飞机。

　　不仅仅是飞机的外部，就连内部的一些饰品，也都是按照蜜雪儿的要求制作成的萌萌的牧场中的动物形状，小芳芳更是开心的不得了。

　　“老板，请您坐好，一会儿我们就要进行试飞了。”这时候斯图尔特聘聘婷婷的走过来通知道。

　　今天的斯图尔特只是化了一些淡妆，看着倒是有些素雅。虽然是试飞，也是她和鲍勃他们正式工作的开始，可不能再像以前那样态度随意了。

　　刘云轩服从命令的点点头，跟着大家老实的找了个位置坐好绑好了安全带。别看他是老板，在飞机上还得是人家说了算。

　　飞机升空的动作很舒缓，这也是刘云轩第一次乘坐鲍勃开的飞机，看来技术也是很娴熟的，哈维尔介绍的人很不错嘛。

　　“安迪先生，对这架飞机您觉得怎么样？是否还有需要调整的地方？”飞机飞行平缓后，哈维尔看着刘云轩笑着问道。

　　自打接到刘云轩他们后，哈维尔就一直留意着他们的表情，直到现在，他都没有发现刘云轩他们有任何的异常，也算是松了口气。

　　“哈维尔我很满意，真的是要好好的感谢你。”刘云轩看着哈维尔满意的说道。“不仅仅飞机造的好，帮我介绍的机组人员也很好。”

　　有了刘云轩这句评价，哈维尔整个的放松了下来，其实有时候跟这些富豪们打交道可不是那么容易的。

　　这些人都有着这样或是那样的癖好，说不定哪一点没有注意到，就会搅黄一单生意，那么自己年底的分红也会跟着缩水。

　　其实刘云轩还真没什么好挑剔的地方。本来他对那些功能什么的要求就没有那么高，机舱内的布局又都是按照蜜雪儿的意图设计的，可以说现在的他是完全满意。

　　“安迪先生，跟你合作真是太愉快了。”交接手续都办完后，哈维尔握着刘云轩的手说道。“不知道我是否可以将我们的超远程飞机跟您再介绍一下？”

　　“你啊，刚从你这买了一架，你又向我推销另一架，难道我真的富的那么有钱么？”刘云轩看着哈维尔没好气的说道。

　　话虽这样说，不过他也没有拒绝，而是跟着哈维尔一起来到了休息室。好歹哈维尔的职位这么高，这点面子还是要给的。

　　“安迪先生，谢谢您，其实我所要向您推荐的就是以前提到的我们未来将要推出的环球7000和环球8000这两款型号。”哈维尔感谢的说道。

　　他也知道刘云轩刚刚购买了这一架，不会那么急的购买下一架，这完全是在照顾自己。

　　“哈维尔，你就给我简单的说一下这两个型号的区别吧，毕竟我就是想买也得等我将来有富余钱的。”

　　刘云轩笑着说道，他也没心思看那些资料介绍什么的。就是看了，对那些数据也是有些迷糊，不如直接听哈维尔介绍来的简单。

　　“安迪先生，这两架飞机是我们公司打造的最豪华、最舒适的超远航程飞机。”

　　哈维尔也是言简意赅的说道，“相对来说，环球7000的机舱空间稍大一些、航程稍短，环球8000的机舱空间稍小一些、航程更长。”

　　其实听了哈维尔的介绍，刘云轩还真的很动心的，哪怕以后曼苏尔的飞机交付了，自己可以暂时借用他的那架湾流G550，可是老么借用也不是个事儿啊，只是现在兜里资金不富裕。

　　这两款飞机倒是真的都挺不错的，资料上也有机舱内的效果图，哈维尔说的并不差，确实够豪华。

　　又跟着哈维尔聊了一会儿他才告辞离开，也没有说死，反正先拿着资料回家慢慢再说吧。

　　万一以后真的赚大钱了呢，到时候就可以再搞一下专门用于往返国内的了。随着产业的扩大，势必将来得两头跑。


第312章 再搬家

　　返回的时候，刘云轩和蜜雪儿在斯图尔特的介绍下，体验着这架飞机中的一些设施功能。而小芳芳也没有闲着，她可是将飞机整个的逛了个遍，就连驾驶室都没有放过。

　　鲍勃他们也是见过芳芳几次的，知道小家伙乖巧懂事，设定好自动驾驶后，还抱着芳芳通过飞机的驾驶舱前边的视窗看外边的云层，这可是比在舷窗看着有感觉。

　　当刘云轩他们乘坐“Angela”号返回蜜雪儿牧场降落的时候，可是引起了很大的欢呼声。这些牛仔们也看到了机身上的涂装，知道这是老板的私人飞机交付了，那上边的小动物们可是别无分号的。

　　而爱德华看着这一切，也是对未来充满了信心，这条大粗腿他是抱定了。

　　“哥，你这也太宠芳芳了吧。”刘云海看着飞机的涂装愣了一下说道。他是真的不知道以后在这个问题上是否还继续发表意见了，多次的经验告诉他，这次又是徒劳的。

　　“没事儿，芳芳看着开心就好。”果然，刘云轩笑着无所谓的说道。

　　众人们也上飞机上参观了一下，这可是刘云轩的第一架飞机，就连刘父刘母对于飞机内的豪华设施也是赞不绝口。

　　牧场中的工人们干劲儿更足了，老板连私人飞机都买了，这可是实力的象征，不然你瞅瞅那么多的牧场主，有几个买私人飞机的，当然了，那些喷洒农药的就不算了。

　　不过这些工人们也有些忧愁，因为刘云轩他们也要搬家到蒙大拿那边的牧场去住了。而之所以等这么久一是人多、动物也多，二是也是看看老哈里斯是否有什么动作。

　　小家伙们都好说，能跟着飞机带过去，那些体型大的就麻烦了，连飞机都上不去，只能等曼苏尔帮忙搞定长途运输车。

　　老哈里斯貌似也认了，只想着在牧场的经营上跟自己竞争，自己也就可以搬过去了。

　　在等待运输车的这几天，多西也赶了过来，趁着这个机会，在蜜雪儿牧场这边给刘云轩还有蜜雪儿可是拍了很多的照片。

　　他也是发现，越来越喜欢这个牧场，好似每一个场面都能拍出非常不错的效果。

　　刘云轩也没有浪费机会，拿着自己以前拍的照片跟多西请教，多西倒是给刘云轩好好的指点了一番。

　　上次采摘松露的时候刘云轩就跟那些记者们学习了好多，不过记者们拍照的技术跟多西比还是差一些。

　　就这样都受到了多西的表扬，认为刘云轩拍照的技术成长的很快。

　　而爱德华在经过了几天疯狂的搭配食材后，也为了自己的理想出去寻找合适的店面了，一家餐厅的选址也是非常重要的。

　　这一天曼苏尔联系的运输车总算是到来了，火焰、大乌龟、花花一家、梅花鹿一家、羊驼分队、袋鼠分队、小矮马分队、牛牛和它的两头小伙伴儿，它们都要乘坐运输车赶往蒙大拿，这个路途可是不近。

　　刘云轩为了怕它们不适，给准备了好些的空间水和蔬菜。

　　还有那些超跑和经常使用的车辆，也是陆陆续续的运到了蒙大拿的安迪牧场。放这边也没大用，要是再买就有些浪费了。

　　“唉，这边都没住多久，这又要搬家了。”即将登机的时候，刘母打量着蜜雪儿牧场的生活区感叹的说道。

　　她已经习惯了这里的生活，跟牛仔们也熟悉了，很是有在靠山村中生活的感觉，要不是自己的儿子们都要搬那边去住，她真想一直留在这里。

　　“妈，这又不是不回来了，离的这么近，坐飞机一会儿就到了，啥时候想回来了就回来呗。”刘云轩笑着说道。

　　他现在倒是很感谢当初王明华他们鼓动自己修机场了，要不然自己的飞机停到别人的机场这停机费和起降费一年都是不小的花销。而且这有了机场了，来往的也方便很多。

　　两架飞机带着一众人和一帮小动物们起飞飞向蒙大拿的牧场。

　　起飞的过程中遇到一点小麻烦，小白很不习惯坐飞机，以前可都是它自己飞起来的，飞机起飞时的压力变化弄得它很是焦躁。

　　好在刘云轩有先见之明一直抱着它，这才没闹腾起来。

　　没想到刚安抚完小白，二货这家伙竟然也搞出了状况。它竟然晕机了，好在吐的不是很多还都吐在了座椅上，要是吐到地毯上，清理起来可是很麻烦了。

　　等飞机平稳后，刘云轩又过去照看二货，现在这家伙可没有了以前那种机灵劲儿了，看着蔫蔫的，给它灌了点空间水这才好了些。

　　“云轩二货怎么样？”蜜雪儿走过来关心的问道。

　　“没啥事儿了，不过以后可得给它锻炼了，还得指望它来年帮忙找松露呢。”刘云轩看着可怜巴巴的二货说道。“估计以后多飞几次，飞啊飞的它就能习惯了。”

　　看来以后得多养些狗狗了，好为了将来采集松露做准备。

　　当飞机分别停稳在安迪牧场的机场上后，没有到过这边来的人再次被震撼了。这边的牧场已经不能用大来形容了。

　　刚才飞机降落的时候，大家也都是通过舷窗大致的俯瞰了一下。当时就觉得这面积可真不小，现在在地面上看着这一望无际的土地一直延伸到远处的山脉处，这么大一片，竟然都是刘云轩的。

　　而且正如刘云轩给大家介绍的那样，当真有一条不小的河流在牧场中斜穿而过。

　　“轩子，这么老大一片，都是你的？”胖子看着眼前的一切有些不可思议的问道。

　　“当然了，要不然你以为我一个多亿的美元是白花的啊。”刘云轩没好气的说道。这个胖子就是这么爱一惊一乍的。

　　加西亚也带着安迪牧场中的工人们等候在这里，跟着帮忙拿些物品和照看小动物们。

　　小白来到这边后一下子也喜欢上了这里，因为这里有河流，有山脉，走出机舱后就鸣叫了一声，直接飞上了天。

　　这边的人们只有加西亚知道刘云轩家里还有只白头海雕，其余的工人们倒是看得新鲜。这老板忒厉害了，养了这么多的小动物，连国鸟也养着玩儿，而且还有钱，搬个家都是两架飞机先后的到达。

　　任谁看到“Angela”号上的涂装都会知道这就是一架私人飞机，租赁公司的飞机是不会涂装成这样的，要不然估计是没有多少人会租用的。

　　“老板，欢迎你们的到来。”加西亚小跑过来说道，然后又跟着众人一起打招呼，也将大家的身份介绍给这边不知道的工人们。

　　毕竟这边的好些人连刘云轩都是第一次见到，更别提刘云轩的父母和兄弟朋友了。

　　“加西亚，快带我们回去吧，这在飞机上照顾这些小东西们可是很累。”刘云轩都想好了，下次一定将它们都装笼子里，这样能省点事儿。

　　坐在赶往生活区的大巴上，加西亚客串了导游的职务，拿着话筒给大家讲解着整个牧场的格局。

　　其中有些地方就连刘云轩他们都不知道，这些都是加西亚到这边以后重新规划整理出来的。

　　胖子也是不时的插言仔细的询问，而随着加西亚讲解的越是深入，大家也是越发的震撼。尤其是刘父刘母，这边的土地面积太大了，无论种啥都是一大片一大片的。

　　跟着一起过来的多西看着这边美丽的景色也是不住的点头，这里可是很适合拍摄田园风光的婚纱照呢。看来自己这次又能拍摄出很多完美的画面了。


第313章 安迪牧场现状

　　当众人来到豪华的主屋，尤其是看到那巨大的室内游泳池后，真心是不知道该说点啥了，都不知道这么多的房屋该如何去住。

　　“大大，在这个房子里会不会迷路呢？”芳芳看着眼前的大房子，皱着眉头问道。刚才光听着加西亚叔叔介绍每一层有多少房间了，听着都迷糊。

　　听着小芳芳天真的问话，大家都笑了起来。可不么，第一次来还真没准，兴许就给迷路了。

　　“好了，以后这里就是我们的大本营了，大家都去挑选自己满意的房间吧。到时候等新别墅盖好了，爱住哪边都可以。”刘云轩向着众人说道。

　　“加西亚，辛苦你了。”等众人都离开后刘云轩看着加西亚说道。

　　来这一路上，可以看出加西亚将这边打理的很好，一切都是井井有条的，很是下了一番功夫。

　　“老板，要是不好好干活，我怕对不起您给的奖金啊。”加西亚笑着说道。他可是从来没有想过，自己有一天会过上这么好的生活，而这一切都是刘云轩给他的。

　　“最近那两个工厂的建设情况怎么样？抽调人手后有没有影响？”刘云轩关心的问道。

　　今年的工程量可是有点大，这边有两个工厂还没有建完，蜜雪儿牧场那边还有个奶粉厂也在抓紧建设中。

　　那些奶牛们在蜜雪儿牧场里适应的很快，不过现在奶质方面比花花还是略有不足，再有个几天，牛奶达到标准后，就可以高价销售了，富余的也可以用来制造奶粉了。

　　牛奶和奶粉行业可是很赚呢。不过这些事情又叫它都丢给了罗德里格斯，只是让查理和罗伯特两人帮忙留意奶粉厂的管理人员和技术人员，主要是那些研发人员。

　　任何的产品都要有自己的研发团队，拿来主义只能经营一时，无法经营一世。

　　“老板，莫斯他们的施工速度很快。”加西亚说道，“虽然莫斯从这边抽调了一些人回蜜雪儿牧场那边去，不过本地的人手也快速的补充了进来。”

　　听到加西亚这么说刘云轩就放心了，只要不影响工程的进度，这边以后就可以加大牛和羊的投入，好给肥料厂多提供一些原料。

　　如果奶粉厂的成效要是好的话，他也打算在这边再搞一个。

　　“对了，这边的农作物种植的情况怎么样？”刘云轩这才想起来，农作物方面自己好像就关心过有机蔬菜，别的还真没过问过。

　　加西亚好像也是想到了这个问题，自己的老板好像真的从来都没有关心过这里的小麦、大豆、玉米的种植情况。

　　这才笑着说道，“老板，您放心吧，这个牧场太大了，其实还是有一些地方没有利用起来，我都是用从蜜雪儿牧场带过来的牧草种子种植牧草呢。”

　　“现在都已经换上了咱们的牧草，在一些土质差一些的地段都生长的很好，整个牧场的景色看着又美丽了许多。”

　　“而且原先这边的种植计划也是按原定的计划进行的，除了多出来一个有机蔬菜的种植基地，再过一些日子那些春小麦和玉米也该播种了。”

　　“等到5月份的时候，我们以前种的那批洛矶山脉附近的冬小麦就可以收割。我过去看过，长势很不错。”

　　刘云轩满意的点点头，有加西亚在，自己就不用跟这些农作物操心了，也可以说不用跟着这边牧场的管理操心了。

　　“咱们这边的牛群和羊群的情况怎么样？”刘云轩又接着问道，这才是他最关心的。以前的牧场中的牛群太少了，可是完全不够自己将来的需要情况。

　　“老板，小羊我买了5000只，小牛买了1000头，应该能够我们暂时使用了。”加西亚说道。

　　其实他当初也想多买点，可是刘云轩当初留下的资金也花的差不多了。

　　听到加西亚的介绍，刘云轩才猛的想起来，安迪牧场这边目前可是完全没有一点产出的。也就是说这几个月以来，都是在花老本。

　　整个牧场的维护还有员工的薪水，再加上买牛羊的钱，当初加西亚带过来的钱能支撑这么长时间真是不容易啊，加西亚还真是为好同志，从来没有诉过苦。

　　“加西亚，这个事情怪我，光看到蜜雪儿牧场的收入了，把这边的状况给忘了。”刘云轩看着加西亚不好意思的说道。他也在反思，貌似自己这个老板当得太不称职了。

　　“没关系的老板，其实再支持两三个月也没有问题。”加西亚笑着说道，“本来就预计你们这个月会过来，也就没有早跟您说这边的情况。”

　　“这样吧，明天我让罗伯特再给你拨一部分钱来，继续购买一些牛羊，现在我们的肉制品已经打开了华夏的市场，以后恐怕会供不应求。”刘云轩考虑了一下说道。

　　“而且这次我们的松露拍卖会上也有一些餐厅跟我们咨询牛肉的事情，以后的需求量肯定会多很多。”

　　“还有以后正常的发展投资，如果没有资金了，你就跟罗伯特或是我说都可以，我们不会认为你在挥霍的。相反如果你过于节约了，反而有可能会制约了我们牧场的发展。”

　　“我这么说你理解吧？”

　　加西亚点点头，没有说什么，他知道，这是刘云轩对自己的信任。他也知道刘云轩的性格如何，从来不会在这些小事情上操心。

　　现在的产业都是交由自己这些人打理着，也没看老板多过问过什么。

　　“大大，这里真是太大了，芳芳在这里走的好累呢。”这时候芳芳推开门看到刘云轩在里边后，跑进来撒娇的说道。

　　“谁让你非要把这里逛个遍的，先把汗擦擦。”刘云轩抱着芳芳，将那一脑门儿的小细汗都给擦了下去。

　　“大大，我们以后就住在这里么？”芳芳眨着眼睛问道。

　　“是啊，芳芳喜欢这里么？”刘云轩问道。

　　“喜欢是喜欢，就是见不到班级里的同学了。”芳芳有些小伤感的说道。

　　跟着那些小伙伴们相处了这么久，这一分开还真有些想念。尤其是上次芳芳带回去分给大家的巧克力，大家都很喜欢。

　　这次过来之前，乔安娜老师还带着孩子们给芳芳准备了好多亲手制作的小礼物，现在都摆在芳芳选好的房间里。

　　对于这些小礼物，芳芳可是宝贝着呢，都是跟那些最喜欢的芭比娃娃们放在一起的。

　　“没关系的，以后放假了也可以到蜜雪儿牧场去渡周末啊，到时候你不就可以邀请小朋友们到家里玩儿了么。”刘云轩安慰着小芳芳。

　　这时候众人也都选好了房间，陆陆续续的赶了回来。

　　“轩子，这地方忒好了，打死我，我也不回去了。”胖子还没进门，这大嗓门就开始喊上了。

　　“给我闭嘴，哪儿都显得你了。”赵父看着赵岩的德行，没好气的说道。

　　“谁又没说不让你住这里，到时候跟媛媛好好合计合计，看看弄个什么样的别墅，到时候在牧场中盖一个。”刘云轩无所谓的说道。

　　这次正好莫斯他们在这边建厂子，到时候让他们帮忙打好地基，十几栋别墅起来的很快的。

　　不过还是得以工厂的建设为主，工厂越早完工，就能越早的产生效益，给安迪牧场这边补充资金。

　　后期需要钱的地方也是很多，最起码牛群羊群都要扩大，加西亚不了解华夏市场的火爆，购买的数量还是少了些。而且奶牛估计到时候也得买上一批。


第314章 林中小屋（一）

　　来到安迪牧场已经几天了，那些动物们也通过运输车拉了过来。到了新的环境多少有些不适应。

　　除了二哈，这货在飞机上那个熊样，到地面上又活蹦乱跳的。好在这边的牧草补种完毕，吃到了熟悉的牧草，小家伙们倒是没有闹。

　　这些动物们在蜜雪儿牧场中四处溜达惯了，在这边同样如此，每天都是直到晚上才会回到给它们单独准备的房间中，白天都是自由活动。

　　他们的房间加西亚也费了很多的心思，就在离着主屋不远的地方，方便小芳芳过来看望它们，至于那些平时都喜欢跟着刘云轩他们一起住的小动物们，则是在主屋中直接改建了。

　　刘云轩这几天也忙活了够呛，跟着蜜雪儿还有小芳芳拍了好多的照片，毕竟要配合着多西的时间来。他可是个大忙人，有着好多的预约呢，而且人家这次还是免费的友情帮助。

　　其实两人的任务很简单，就是自然的亲密，然后该干啥干啥，其余的多西会自己处理。不过多西认为这么好的环境下，要求自然就要高一些，一定要多拍些作为备选照片。

　　开始的时候刘云轩和蜜雪儿还真有点不习惯，哪怕尽量的放松不去看镜头，也总感觉有个人在后边偷偷的窥视自己，不过后来也放开了，爱咋地咋地吧。

　　没想到这样的效果反倒好了，最后轮到多西头疼了，拍的照片太多了，每一张的效果都是那么好，他都不知道该选哪些了。

　　不仅仅是他们三人，牧场中的人们在这些照片中都有出现，那怕是成为背景，大家看到自己在照片上的表现，都很是惊叹，这多西的技术确实厉害。

　　每一个背景人物都有着自己的特色，多西抓拍的时机真是太巧妙了，完全的把握住了人物表情的神髓，而又让人看着那么自然。

　　多西愁着如何选照片儿，刘云轩他们可不管这个，他们今天要去山顶上建小木屋去。这还是上次在蜜雪儿牧场聊天的时候想到的。如今也过来了，也是时候开始弄了，这样再次下雪的时候就能赏雪景了。

　　他们选的山并不是很远，在保护区的边缘，之所以选这座山不仅仅是因为它高，而是因为这座山半山腰以上还有些没有融化掉的积雪。

　　本来曼苏尔也想跟过去看看来着，不过看到山顶上的雪，就打了退堂鼓，说啥也不去了，他太怕冷了。

　　当车辆行驶到半山腰的时候，路就开始有些难走了。

　　“轩子，开车的时候可得稳着点儿。”胖子看着路两边的树木担心的说道。

　　道路不是很宽，还有些积雪，要是一打滑没准就撞树上了。刘云轩也是打起了十二分的精神。

　　又往前开了一段后，是真没法走了，车已经开不进去了。就是刚才那条路还是以前的时候摩尔家族的人顺手弄出来的，好方便采伐山上的树木。

　　“好了，我们就在这里建吧，这里也不错，还能俯瞰整个主屋呢。”刘云轩下车打量了一圈儿后说道。

　　跟着的刘云海、胖子还有加西亚和小芳芳也走下来观看，确实很不错，背靠山壁，下边是个小缓坡，不会有大风，而且也很干燥。

　　加西亚是被刘云轩拉来当壮丁的，西式的壁炉他可不会弄，而带小芳芳是为了让她散心的，她还是有些想棕泉镇的那些小伙伴儿们。

　　本来是想安排小芳芳上学去的，没想到美国这边小学的假期那么多，再过几天就要放春假了，要不然这刚上学没几天又得放假，这才决定等春假过后再去上学。

　　“啪”就在刘云轩正在打量看看在哪里选址的时候，一个小雪球打在了他的身上。回头一看，原来是芳芳这个小家伙正在捂着嘴偷偷的乐呢。

　　小家伙也是好久都没有看到过雪了，这次见到后也是很开心。

　　“哈哈，小丫头，看你往哪里跑。”刘云轩说完，就张牙舞爪的向着小芳芳跑去。小家伙也“咯咯”笑着东躲西藏的。

　　“海子，别看了，估计这活儿暂时又落咱们身上了。”胖子拍了拍正看着打闹的一大一小的刘云海的肩膀说道。

　　刘云海也是点点头，自己家闺女这几天不开心，都没咋露笑模样，自己看着也是很着急。现在好了，总算又跟以前一样了，看来自己的大哥比自己还了解小丫头啊。

　　说干就干，别看加西亚现在专注于打理牧场，可是手上的活计并没有丢下。拿着带过来的油锯，几下子就将一颗碍事的树给锯断了。

　　刘云海和胖子俩人则是给加西亚打下手。

　　刘云轩也没好意思光陪着芳芳玩，看到三人已经开动起来了，让芳芳站在安全的地方呆着，也赶过来帮忙。

　　“胖子，这锻炼锻炼出点汗，是不是身体挺舒服的啊？总比你成天呆在屋里强。”刘云轩看着正在擦汗的胖子说道。

　　“你才成天宅屋里呢，我也有骑马的好不好。”胖子用力的砍掉一个树杈，反驳的说道。

　　不过他说的有点心虚，在蜜雪儿牧场的时候倒是经常骑马，到这边后还真没怎么骑，经常的开车出去看风景。

　　刘云轩也没有揭穿他，知道是这家伙死鸭子嘴硬呢，没看砍几下就开始冒虚汗了。

　　一下午的功夫，不仅平整好了地面，也将周围的环境清理了一下。建造个小屋可不那么容易，就他们四个人，一次可是弄不完呢，今天做好大致的清理工作就可以了。

　　芳芳也是小帮手呢，不时的用杯子在车中倒一些水递给他们。

　　等他们从山上下来的时候，正好侯星宇和梁树也赶了过来。

　　“老哈里斯没有搞什么动作吧？”刘云轩看着两人问道。当初过来这边的时候他们俩留在蜜雪儿牧场继续观察一下老哈里斯的情况，也是以防万一。

　　两人没有说话，只是点了点头，毕竟他们对这边的情况还不熟悉，不知道哪些人是可以信任的。

　　“你们这是干什么去了？”梁树看着几人的妆容好奇的问道。几个人身上都是脏兮兮的，他不知道在这个牧场中有什么活儿是需要这几人亲自动手的。

　　“梁树大哥，你们来的正好，明天搭把手，帮我们一起建林中小屋去。”胖子一点也不外道的说道。

　　听到胖子这么说，没想到两人倒是来了兴致。

　　“怎么着？以前也建造过？”刘云轩很有兴趣的问向两人。

　　“嘿嘿，其实我们两家的附近都有山，也经常上老林子里打猎去。我还差一些，老侯可是老手儿了。”梁树笑着说道。“老林子中就有好多供给猎人们休息的小木屋。现在想想还真是怀念啊。”

　　“谁过去了，就可以在小木屋中休息，里边都备着吃的烧的，有机会给补充上就成，省得后边赶到的猎人们没有用的。”

　　刘云轩倒是没有想到两人竟然还有着这样的经历，不过想想也就释然了，在他们俩的省份老林子确实多一些。靠山吃山，靠水吃水，有着这么便利的条件，多少都会利用上。

　　“得，正好，明天咱们都过去，给他来个中西合璧。”胖子高兴的说道。到时候来个华夏式的木屋机构，里边再弄上西式的壁炉，想想都是享受啊。

　　“行，没问题，这活儿容易。”梁树笑着说道，“就连咱家里盖房子的时候我都跟着帮过工呢。”

　　来到这边这么久了，除了那次恐怖份子时间，他俩也都没啥事儿干，本来合计老哈里斯这边能让俩人活动活动，没想到他还偃旗息鼓了。


第315章 林中小屋（二）

　　安迪牧场的早晨和蜜雪儿牧场的早晨一样的清新、静谧，偶尔的传来一声马嘶、牛鸣，让整个牧场都鲜活了起来。

　　唯一不同的就是地点的不同而已，不过经过了这几天的生活，刘云轩他们也都习惯了，毕竟这边要比蜜雪儿牧场的居住条件更舒适一些。

　　“大大，今天我们还去造小木屋么？”早餐的时候，芳芳喝了一大口的牛奶后，向着刘云轩问道。

　　刘云轩用餐布擦了一下芳芳嘴角挂着的牛奶渍后说道，“今天还要去，侯大大和梁大大也会去，芳芳要不要去呢？”

　　听到刘云轩的询问，芳芳高兴的猛点头。小家伙感觉造小木屋可是比在牧场中有意思多了，虽然牧场中人也不少，可是都不是很熟悉呢，远没有在蜜雪儿牧场中呆着有意思。

　　刘云轩吃完饭又给查理和罗伯特两人打了个电话，一是询问起诉那些新闻媒体的事情，二是看看奶粉厂的人员招募的情况。

　　还不错，好几家的媒体已经决定达成私下和解，会在报纸上郑重的道歉。而奶粉厂的管理和技术人员招募也在有序的进行。只是研发人员不太好找，得慢慢来。

　　“好了，我们出发，继续建造小木屋。”挂断电话后的刘云轩大手一挥，带着一票人马杀向山腰。

　　今天的人可比昨天多，蜜雪儿也跟了过来，还带过来了好多的木材和工具。

　　“云轩，你这地方选的不错，正好可以在山壁上挖出空间来储存粮食和水。”梁树来到位置后，先是审视了一番这才说道。

　　这一点刘云轩倒是没有想到，不过这个提议貌似也很不错哇，而且靠着山壁的话，木屋前边的空地也能大一些。

　　有了新的计划，木屋的图纸就得改了，其实说是图纸，只是刘云轩草草画出来的大致形状，标上了一些尺寸。

　　侯星宇拿过来看了看摇了摇头，给丢到了一边，拿起笔重新画了起来。没过半小时，一个依山而建的小木屋跃然纸上，而且上边还详细的标注着尺寸。

　　“侯大大画画好漂亮哇。”芳芳看到侯星宇画的图纸后高兴的说道。

　　刘云轩都没有想到侯星宇还有这本事。还是梁树给他解释了一下，他们训练的时候有这一项描绘地形的基本功，要不然咋出去执行任务啊。

　　有了新的图纸，刘云轩看着尺寸也合适，最起码来个十几个人完全安置得开。昨天的地面已经平整过了，今天只需要再往山壁那边推一推就可以开始建造了。

　　人多力量大，别看只加了侯星宇和梁树两个劳力，整个的速度也提了上来。男人们该平整的平整，该打眼儿的打眼儿，蜜雪儿则是一边看护小芳芳，一边给递些小工具。

　　“梁树大哥，您还有这本事？”刘云轩看着梁树正拿着一个刨子处理着一块木材，好奇的问道。本来他还想着这些木材都要靠加西亚帮着处理呢。

　　“啥手艺啊，家里老辈儿留下来的，以前家里的门啊，窗啊，都是自己做的。”梁树笑着说道。

　　其实还真是这样，好多东北乡村的老一辈儿都会一些木匠、泥瓦匠的活，那时候盖房子都是互相帮忙，也没啥工钱不工钱的，管几顿饭就成，只是传到现在，会的人就少了一些，毕竟有更多的赚钱办法。

　　这次刘云轩为了这个木屋，选的都是非常好的铁杉木。按照图纸，切割好相应的尺寸后，剩下的就是涂好胶水榫接好就可以了。

　　大家的干劲儿都是很足的，加西亚也是想着在老板的面前露露脸，因为到时候这个壁炉可是全指望他了。

　　就这样大家一起动手的情况下，还足足干了三天，才算将这个小木屋建完。

　　最后一天的工作加西亚就没有过来了，都是一些收尾的工作，他还得打理牧场的事情，每天的闲杂事情也是挺多的。

　　“轩子，到时候这边电接好后就能住了啊。”胖子看着眼前的木屋，高兴的说道。

　　“是啊，接电简单，做好防护处理就可以了。从山脚下拉上来，用不了几个钱。”刘云轩笑着说道。自家有发电厂，立几根电杆儿就完事儿。

　　看着眼前的小木屋，大家心里都是很有成就感。这可是这几天大家一起努力建造起来的。而且这个小木屋确实是中西合璧的，比胖子当初的设想华夏的风味儿也更浓了一些。

　　因为在进入木屋不远处的屋中刘云轩给盘起了一道小土炕，不是很高，30公分左右，冬天的时候可以坐在炕上热乎乎的吃饭。对于家里的热炕头，他可是想念很久了。

　　不过小屋现在可还不能住，新鲜的木材味儿太大了，偶尔的闻闻还中，要是一直闻着也是折磨。

　　“大大，冬天的时候，就可以在小木屋里看下雪了么？”回去的路上，小芳芳趴在车窗边，不时的向小木屋的方向张望。

　　“是啊，到时候芳芳就可以邀请新认识的小朋友们，一起过来玩儿了。”刘云轩一边开车一边说道。

　　有了这几天建造小木屋的功夫，小家伙总算心情好了点儿，要不然看着小家伙愁眉苦脸的样子可是很揪心。

　　“轩子，你们这婚礼可就要到日子了，不用你们俩筹备筹备？”车中的胖子问道。

　　他知道到时候会有专业的会务公司帮忙安排，可也没想到这俩人完全就不理会这些，该干啥干啥。

　　就是自己结婚的时候也是有婚庆公司啊，可是自己这跑前跑后的，也没少受罪呢。

　　“在这里可比咱们那边简单多了。”刘云轩笑着解释道。“到时候就在牧场的草坪上举行婚礼，也不用去预订酒店。”

　　“食材里边好多也是咱们牧场提供的，也不用去采购。别的事情都是艾伦他们联系的，这些麻烦都没有，我们有什么可操心的。”

　　“不过等回国的时候估计要麻烦一些，到时候你得联系卑翊，让他提早准备，毕竟在咱们那边跟这边的风俗不同，落下了谁都不好。”

　　胖子点点头，在国内可是很注重这种人情往来，以刘云轩的财力可不是为了那点份子钱，主要是真的忘了谁没准人家就会说现在发达了瞧不起人了。

　　“行，轩子，到时候你把你需要请的人弄出份名单来，到时候咱们挨个的请去。”胖子想了一下说道。“反正到时候国内的婚礼就交给我们操持吧，保准给你整利正的。”

　　胖子心里合计，现在还没到4月份，等回到华夏的时候最早也得5月份，现在仅剩下1个多月的时间了，看来还真得抓点儿紧了。

　　最起码食材的储备上就得提前进行，国内公司也无法提供全部的食材。

　　“胖子，费心了。到时候咱们就在靠山村里找个地界儿，来个流水席。”刘云轩想了一下说道。

　　本来他还想着是不是在好点的场所招待一下贵客们，后来一想还是算了，就都在村里吧，能来的都是跟自己关系不错的，不在乎这个。

　　而且这样也能更热闹一些，在村儿里走两步就过来了，大家也都能参加。

　　“对了，你给大家通知或是发请柬的时候都要想着告诉他们别带礼金，这次一分钱的礼金都不收。”刘云轩又跟胖子说道。

　　“能来的咱们就是图个乐呵，图个喜庆。要是收了礼了，将来人家有事儿了，我还够呛能赶回去。”

　　这一点也很重要，有些人就借着这婚丧嫁娶的敛财，以前八杆子打不着的关系也会通知到，刘云轩可不想让大家以为自己是这样的人。


第316章 约翰·特拉沃尔塔

　　等刘云轩他们回到安迪牧场的时候，没想到竟然有了意外的访客。

　　“老板，导演约翰·吴和影星约翰·特拉沃尔塔来拜访您了。”加西亚看到刘云轩他们回来后，双眼放光的说道。

　　这老板现在可是真厉害了，大导演、大明星都亲自上门拜访了。

　　刘云轩听到后也很高兴，不用说，肯定是过来商量拍电影的事情，看来这对儿老搭档又要一起合作了，对于约翰·特拉沃尔塔他可是非常喜欢的。

　　“欢迎二位来到我的牧场做客。”走进客厅后，刘云轩向着二人礼貌的问好。问好的同时他也仔细的打量着约翰·特拉沃尔塔这位自己很喜欢的好莱坞影星。

　　现实生活中的他可没有影片中的那么张扬，身材有些发福，面上始终挂着微笑，看着倒是有些和蔼可亲的感觉。

　　“安迪，你可是把我们害苦了，我们白白的去了一趟蜜雪儿牧场。”吴宇森上次来过，跟刘云轩也比较熟悉，说话也不客气。

　　“这位不用我介绍了吧，上次你可是说很喜欢他的演技呢。这次我就是坐他的飞机过来的。”

　　“特拉沃尔塔先生您好，再次欢迎您的到来。”刘云轩看着特拉沃尔塔满面笑容的说道。

　　刘云轩知道特拉沃尔塔可是很酷爱飞行的，他也曾说过，演艺事业是为了他飞行梦想的支撑。

　　现如今家里也不差钱儿，很早就买了私人飞机，而且还不是一架，人家上班下班的可都是开飞机去，至今还是澳航的职业飞行员。

　　“安迪先生，能到您的牧场中做客我同样很荣幸。您的这个牧场，可是让很多人羡慕得不得了啊。”特拉沃尔塔同样彬彬有礼的说道。

　　“也是运气好，当初可是差点让克伦克先生给买了去呢。”刘云轩说道，“不过要是那样，你们今天就可以省些飞机的油料钱啦。”

　　简单的寒暄后，吴宇森说明了这次的来意。

　　剧本已经改编好了，这次过来就是要拿给刘云轩看看，是否有什么需要改动的地方。而且他也是力邀自己的老朋友特拉沃尔塔一同出演，只是这次他的角色还没有最后确定下来。

　　“小姑娘，你为什么老是盯着我看呢？”大家聊了一会儿后，特拉沃尔塔看着芳芳好奇的问道。

　　刚刚这个小姑娘进门后就一直盯着自己看，好像还有点害怕自己。

　　大家也是好奇，小芳芳平时可是很活泼可爱的，还从来没有怕见生人的时候呢。

　　“叔叔，你的脸是变出来的么？你是不是另一个人的身体？”芳芳趴在刘云轩的身边，看着特拉沃尔塔怯怯的问道。

　　听到这里刘云轩先是一愣，接着又恍然大悟，从边上抱起小芳芳亲了一口，这个小丫头啊，还以为她天不怕地不怕的呢。

　　看到大家还有些疑惑，刘云轩就将事情的前因后果讲了一下。

　　原来上次吴宇森前来拜访后，刘云轩又对他以前拍的那些电影兴起了看一看的念头。而他所最钟爱吴宇森拍的外国题材的就是那部《变脸》。

　　当时小芳芳也是没有事情干，非要跟着一起看，虽然看着电影中给脸部动手术的情节有些小害怕，不时的用小手捂着自己的眼睛，可是小丫头还是坚持的看了下来。

　　刘云轩以为小丫头早就忘了呢，没想到看到特拉沃尔塔一下子又想了起来，很怕他像电影中所演的那样，戴着别人的脸，而身体却是一个大坏蛋。

　　“小姑娘，你可以过来摸一摸，看看到底是不是真的啊。”特拉沃尔塔听后也是莞尔一笑，估计这是自己最小的影迷，而且还是一位非常可爱的小影迷。

　　芳芳先是怯怯的看了一眼特拉沃尔塔，又看了刘云轩一眼，得到后者的鼓励，这才迈着小步向特拉沃尔塔走去。

　　“咯咯，是真的呢，叔叔有胡子呢。”芳芳壮着胆子摸了一下特拉沃尔塔的脸颊后，高兴的说道。

　　小芳芳的样子，给大家都逗笑了。

　　特拉沃尔塔也是很喜欢小芳芳，看着她就想起了自己今年刚满12岁的女儿，也是这么调皮。

　　“不知道这次特拉沃尔塔先生打算出演什么角色？”刘云轩看着特拉沃尔塔很有兴致的问道。

　　他所看到的影片中，特拉沃尔塔的正面形象可是很少有的，平时可是都出演反派呢，也不知道这次他会怎么选择。

　　“安迪，你不用这么客气的称呼我。”特拉沃尔塔笑着说道。“你可以叫我约翰，我的姓很拗口的。”

　　“出演什么角色还得看我们的导演了，他是最大的，他怎么安排，我们都得听他的。”

　　说完他还得意的看了吴宇森一眼。

　　从这也可以看出两个人的关系确实很不错，要不然跟导演可不能这么随意的开着玩笑。

　　“约翰，这次你一起过来，不就是想实地的看一下安迪的日常生活状况么，然后再做选择，怎么全都推到我的身上来了。”吴宇森故作不高兴的说道。没想到这家伙倒是调侃起了自己。

　　看到大家有些迷糊，吴宇森又解释了一下，刘云轩才算彻底搞明白状况。

　　原来特拉沃尔塔对于每次接拍的角色都要掌握详尽的资料，比如他当年拍《断箭》的时候就曾经和士兵们相处过很久，也跟着正常的出操，接受训练。

　　而在出演《西点揭秘》的时候，为了更好的扮演观察员的角色，甚至在网上收集了将近1吨重的资料，就是为了让自己的角色更丰满一些。

　　可以说每一次电影的拍色，特拉沃尔塔都是全身心的投入进去，有的时候如果他对拍摄的镜头不满意都会要求导演重新拍摄，直到达到完美。

　　这次剧本改编后的主人公就是一位年过五旬的退伍军人，一个有着自己的小牧场的牧场主。因为以前的一些误会被当时的队友们追杀，并且劫持了自己的小女儿，从而引发的一连串的斗争。

　　如果要是仍然出演反派角色，策划阴谋，那对他来说轻而易举。但现在他也想出演这个牧场主，就不得不过来研究一下了。

　　“其实我倒是建议你体验一下这个牧场主的角色。”刘云轩看着特拉沃尔塔笑着说道。“其实当初我就想建议让你出演来着。”

　　“只是当时不知道你是否有档期，我就没有跟吴导演说。”

　　刚才聊天的时候，刘云轩也大致的浏览了一下剧本，很不错，既有商业片的火爆，又有很深的情节，再加上电影结尾处的反转，非常的棒。

　　“其实我也是对这个角色很期待，只是也是没有太大的把握，毕竟与我以前的角色相比跨度很大，还是让我再考虑一下吧。”特拉沃尔塔扫视了一圈儿后，笑着说道。

　　他也知道这次自己的老朋友对这个片子信心很大，他要考虑一下自己要是出演主角后是否能表演的更出色。

　　“约翰，你真的应该好好的考虑一下。”吴宇森也是劝说到，“我对这部影片的信心很大，我可不想在演员上再操心。”

　　吴宇森也很高兴，当时他也是建议特拉沃尔塔出演片中的主角，现在有了刘云轩的劝说，希望机会能更大一些。不然一般人的演技他还真担心无法演绎出自己的要求来。

　　“会变脸的叔叔，如果你到牧场里住，到时候Angela可以教你如何给奶牛挤牛奶哦。”芳芳说着，还用两只小手模仿了一下。

　　芳芳可爱的样子，又是逗得大家都乐了起来。


第317章 刘云轩的小算盘

　　有了小芳芳这个小捣蛋儿不时的给搞出一些小状况，大家聊的都很开心。胖子更是不要脸的拿出来好多的物品让两个人在上边给签名。

　　吴宇森倒是见怪不怪了，已经经历过一次了，特拉沃尔塔倒是第一次看到这么狂热的影迷。

　　“好了，今天大家还是在我这里用餐吧。如果不介意的话，晚上也在这里休息吧。”刘云轩看了看外边的天色说道。

　　因为吴宇森他们先赶到了蜜雪儿牧场，又从蜜雪儿牧场飞到了这边，这一大圈儿绕的可不近。他也看到特拉沃尔塔的精神也有些疲惫，开飞机可是比坐飞机累多了。

　　“好吧，不过可要叨扰你们了。”特拉沃尔塔笑着说道。说完又给自己的妻子打电话，通知她今天会在外边过夜。

　　“自从他的大儿子出事儿后，他就对他的家人很在乎。”吴宇森在刘云轩耳边小声的说道。

　　“其实这次与其说是我找的他不如是说他找的我，他当时也是看到了新闻，得知我要改编成电影拍出来就与我联系了。”

　　刘云轩点了点头，当初特拉沃尔塔大儿子暴毙，对于他的打击可是很大的，更是自己亲自开飞机运送骨灰，送了自己儿子最后一程。

　　好在老天爷还是眷顾他的，如今又有了一个小儿子，多少弥补了一些他的丧子之痛。

　　“安迪，你牧场中的那架庞巴迪挑战者850很不错啊。”打完了电话的特拉沃尔塔走过来坐到沙发上说道。

　　作为酷爱飞行的人来说，每一款飞机都会吸引他们的视线，更别说刘云轩那么夸张的涂装喷涂在这么好的飞机上了。

　　“那架飞机也是前些日子才交付给我的，还说羡慕我呢，我更羡慕你的波音707啊。”刘云轩也是客气的说道。

　　要是跟他比飞机，得把曼苏尔这个土豪带上还差不多。

　　“那架太大了，其实很少开的。我也打算买一架庞巴迪的挑战者601呢。别看它生产的年代比较久，可是很灵活呢。”一谈起飞机，特拉沃尔塔的精神都有些兴奋。

　　“这样啊。”刘云轩想了一下问道，“不知道你跟庞巴迪公司订了没有，要是没有订的话，我可以帮你联系一下，我跟他们的主管哈维尔还是很不错的。”

　　要是别人刘云轩才没工夫操这闲心呢，可是特拉沃尔塔不同，这可是自己的偶像呢。再说了，这也能帮着哈维尔拉拉生意。

　　“谢谢你了安迪先生，到时候就麻烦你了。”特拉沃尔塔也没有客气。

　　由七十年代的崛起到八十年代的跌落，再到九十年代的重新崛起，特拉沃尔塔经历的事情太多了，他能感受到刘云轩是真心想要帮忙的。

　　“唉唉唉，你们都是有钱人，我们知道，可是你们能不能私下里去说？”边上的吴宇森故作恼怒的说道。

　　他也没想到这俩人一见面，聊的这么投机，就好像一对相识了多年的老朋友一样。

　　“吴导，要是说别人没钱我信，要是说您没钱我可真不信。”胖子在边上凑趣儿的说道。

　　相处的次数多了，也了解吴宇森的性格，这种小玩笑他不会介意的。

　　“那也要分跟谁比啊，跟这俩？”吴宇森说着看了俩人一眼，摇了摇头，“住豪宅，开飞机的，你能比？”

　　“得，您这话够犀利，这还真不能比，小子我晚饭的时候自罚三杯。”胖子告饶的说道。

　　“好了老吴还有这位先生，一起过来用晚餐吧。”这时候刘母过来招呼大家进餐。她也知道这俩人都是贵客，晚餐安排的也很丰盛。

　　蜜雪儿牧场特产松露也带过来了一些，正好晚上弄了点法式松露牛排，蜜雪儿亲自下厨，前些日子跟爱德华学习的还不错，有了他的四五分功力。

　　“哇，要是知道晚餐这么丰盛，我真的应该将我的家人们都带过来。”特拉沃尔塔看着丰盛的晚餐说道。

　　他就生活在美国，怎么会不知道最近闹得沸沸扬扬的黑松露之王就是产自刘云轩的牧场，没想到刘云轩连这都拿出来招待他们。

　　至于小芳芳当时没有认出来，是小家伙眼尖，看到他以后就将身子藏到了刘云轩的身后，只露出半个脑袋。

　　吃饭的时候，他们也见到了曼苏尔的真容，这家伙一般的时候只要刘云轩有客人过来，都是自己找地方呆着，他并不怎么愿意与外人接触，也是怕给刘云轩带来不必要的麻烦。

　　不过既然刘云轩他们能留下来共进晚餐，这证明对方还可以，自己倒不用介意了。

　　对于这种围坐一圈儿一起吃饭的情况，特拉沃尔塔还是第一次经历，也很是新奇。尤其是看到小点点的时候，更是喜欢的不行，因为他的小儿子就比点点大不点儿。

　　吃中餐哪能没有酒，不过他可没喝，他明天还得开飞机呢。胖子也是信守诺言，当真自罚三杯。不过以他的酒量自罚三杯，倒不如说是找个借口多喝点儿。

　　“哎，要是在美国每天都能吃到这么可口的饭菜，得多好啊。”吴宇森一边吃着一边说道。

　　能不好么，今天准备的可都是顶级的食材，自己家人吃饭的时候要是不吃点好的，赚那多钱有啥用？所以平时刘云轩家里吃饭，选用的都是最好的原料。

　　特拉沃尔塔也是连连点头，他也是属于不差钱儿那伙儿的，尤其是现在稍稍上了些年纪，对于饮食方面就更加注意了。

　　“吴导，这你就放心吧，你们拍戏的时候伙食包在我身上，别的不敢说，保你吃好吃饱。”胖子拍着胸脯说道。

　　别的帮不上忙，这些东西都是自家出的，还是没问题的，而且到时候胖子也想跟着拍电影凑凑热闹。

　　“是啊，吴导，上次都跟你们说了，反正也要借用蜜雪儿牧场的一部分场景，到时候你们就在牧场中休息、用餐，可比你们来回往返酒店强。”刘云轩也是笑着说道。

　　上次吴宇森过来的时候他就说过，这次更是诚挚的邀请，为啥？因为以后要开发旅游，这一下成了电影的拍摄地，岂不是又是一个宣传的噱头。

　　刘云轩的小算盘可是打的啪啪的。

　　特拉沃尔塔倒是不知道还有这个桥段，不禁对刘云轩更是大有好感，在拍摄的时候能有一个比较近的休息的地方，可是很难得的。

　　毕竟经常会遇到一些突发的状况，有时候时间都耽误在来往于片场和旅馆的路上了。而且整个剧组这么多的人，照顾起来也很麻烦，虽然到时候会支付一定的费用，但是以刘云轩现在的身份，可不差那几个钱。

　　吃着聊着，他也是知道了刘云轩牧场中这些东西可都是非常不错的有机食品，对刘云轩也是刮目相看。

　　来之前吴宇森也只是简单的跟他介绍了一下刘云轩的情况，说的没有那么详细，只知道这是位新近崛起的富豪。

　　没想到竟然是凭着微弱的资本，一点点的种植有机蔬菜，用非常短的时间就发展了起来。

　　“特拉沃尔塔，以前看你的影片，有些开飞机的镜头，是你真的驾驶着在天上飞么？”刘云轩有些好奇的问道。

　　“有的时候是，有的时候不是。”特拉沃尔塔咽下口中的牛排后说道，“毕竟有些机型都是非常昂贵的，操作也很复杂，在天上容易出状况。”

　　“这已经很厉害了，我还以为都是后期电脑合成的呢。”刘云轩佩服的说道。

　　他是真佩服特拉沃尔塔，不仅戏演的好，飞机照样开的好。


第318章 吴宇森的想法

　　晚餐大家吃的都很尽兴，别看特拉沃尔塔今天没喝酒，可是闻着茅台的味道也有些馋，一点也不客气的跟刘云轩要了一瓶，顺便的将沃尔玛超市的有机蔬菜提货卡也搜刮了一张。

　　饭后几人也是闲着没事儿，聊着一些电影啊，文艺啊，一些趣闻什么的，而这次曼苏尔也没有避讳，跟着大家一起聊天，倒是聊的都很投缘。

　　“你们是不知道，吴在平时看着很和气，可是一到片场上，可就跟换了另一个人一样。”特拉沃尔塔给大家讲着自己以前和吴宇森搭档的经历。

　　“无论是谁，只要犯了错误，你就等着吴的怒吼吧，我、凯奇，都不例外。跟他合作的影星可是都领教过呢。”

　　“还说我呢，你以为当初我刚来美国闯荡的时候很容易么？”吴宇森没好气的说道，“在美国拍英雄很不容易啊，不能中很多枪，更不能轻易死掉。”

　　“我也是学习了好久，才知道这条定理的。”

　　吴宇森说到这里的时候也是有些唏嘘，当年为了研究美国人怎样生活，怎样的看待问题，曾经两年没拍戏，等自己认为足够了解了，才接拍的《断箭》，那也是第一次跟特拉沃尔塔合作。

　　不过自己也没风光多久，连续的成功后，没想到《风语者》票房大跌，而且自己回到华夏拍摄了一部史诗片也是叫座不叫好，这才打算再次杀回好莱坞，重新崛起。

　　对于他的情况，大家也都了解一些，赞也好，讽也罢，无论如何都无法掩盖他是一名非常着名的导演这个事实。

　　能在星光大道上留下印记，这就是好莱坞对他的认可。

　　“对了，不知道你们有没有一个打算一起赚钱的想法？”吴宇森说完后，看向刘云轩和特拉沃尔塔说道。

　　刘云轩听的倒是一愣，难道这娱乐圈的也有啥内幕消息能赚钱的？

　　“你们理解错了，我是打算这部电影咱们自己募集资金拍摄。”吴宇森看到刘云轩的眼神儿，就知道他理解错了，赶紧解释道。

　　“吴导，你可别开玩笑了，拍一部美国大片的投资得多少钱，这我可玩儿不起。”刘云轩被吴宇森的提议吓了一跳，赶忙摇头说道。

　　一部美国大片的投资成本得多少？头几年还行，能少点，现在观众们挑剔了，怎么着也得个两亿到三亿美元之间，比自己的安迪牧场都值钱呢。

　　“安迪，你先别急着拒绝，你先听我说。”吴宇森接着说道，“电影的成本很大一部分出在演员的片酬上。”

　　“如果我和约翰都是零片酬入股，也能省下很多的资金。而且这部戏牵扯到的特效不是特别多，我们再凑一凑，应该差不多。”

　　其实吴宇森也一直琢磨着这部电影，所以才在今天提出这个想法。

　　正常的特拉沃尔塔的片酬应该在两千五百万到三千万美元外加分红，而自己现在也是差不多这个价位。这就给成本省去了五千多万美金。

　　而且拍摄的主场地在刘云轩的牧场，省去了很大一笔租用场地的费用，自己再启用一些片酬比较少的演员，大家再凑凑的，估计就能拍下来了。

　　最主要的，也是他知道这俩人手里头还都是有些钱的，如果自己再去找投资方，还不如大家一起搞呢。

　　刘云轩听了倒是有点动心，电影的利润可是非常可观的，称为暴利也不为过。没看那些大片经常都是席卷几亿几亿的票房么，只是不知道这一操作起来到底要投入多少钱进去，自己可是没剩下多少了。

　　而特拉沃尔塔也在低头沉思，吴宇森提的这种方式其实自己以前就尝试过，不过失败了，所以他也是有些犹豫。

　　如果没有经历失去儿子的事情，他可能还不会考虑而是直接答应下来，不过他现在一直想着能更好的照顾家人，在美国这里缺钱可是不行。

　　一时间气氛倒是有些沉闷了起来。

　　“轩子，我觉得这个事情可以搞一下啊。”胖子插言说道。“咱们有好导演、有好演员、有好剧本，怕啥啊，不行咱就从国内调集点资金过来呗。”

　　胖子的想法很简单，电影那是暴利啊，以老吴的水准加上特拉沃尔塔的演技，哪怕是扑街了，也不会扑很多。

　　“吴导，如果咱们自己出资的话，我需要拿出多少资金？”刘云轩看向吴宇森问道。

　　吴宇森想了一下说道，“我打算将成本控制在1.5亿美元左右，除去我与约翰的片酬，大概还需要九千万左右的样子。”

　　“我们可以先按照这个1.5亿的预算进行投资，拍摄的时候，我们尽量节省成本，到时候就是缺也不会缺很多。”

　　其实三人中相对来讲，风险最大的还是刘云轩。如果要均分的话，他就得拿出五千万美金的资金来进行电影的拍摄，而这俩人每人两千万就差不多了。

　　不过这件事情的潜在回报也真是太大了，首先自己可以在电影中植入自己的广告，其次也真像胖子说的那样，有这俩人参与，亏不哪里去。

　　“其实你们要是拍电影缺钱的话，我可以投资的。”这时候边上的曼苏尔开口说道。他是真搞不懂，不就每个人几千万美金的事情么，怎么他们都要考虑那么久。

　　好吧，让我们原谅白袍土豪一惯的拿钱不当钱的做法吧。

　　“如果曼苏尔殿下也有兴趣参与进来那是最好了，我们也可以减轻一些负担。”吴宇森看着曼苏尔客气的说道。

　　他知道曼苏尔与刘云轩的关系不错，他还真怕这位主儿把所有的投资都大操大揽的全搞定了，他可是对这部影片很有信心呢，也想着赚点儿钱花花。

　　现在大家的目光都看向了特拉沃尔塔，不知道他具体是如何考虑的。

　　“你们不用这么看着我。”特拉沃尔塔笑着说道，“我也是对这个剧本和吴都很期待的，才会赶到这边来，算我一个吧。”

　　“好吧，那就这样，咱们四个人投资的话，将来赚钱了也能好分一些。”刘云轩搞笑的说道。

　　“不过你们可得先给我点时间，我的钱得慢慢的凑过来，最近的花销有点大。”刘云轩接着又有些不好意思的说道。

　　即使有了曼苏尔的加入，他也得筹集将近4000万美元的资金，弄不好就得先从国内调钱了。

　　“吴，你安心的招募演员，一定要找寻合适的，要是预算不够了，我可以再加。我可不想Angela将来看到这部影片的时候感到不好看。”

　　曼苏尔挥了挥手说道，“安迪，你的那部分我先替你出了。”

　　刘云轩这才明白为啥曼苏尔会有了投资这部电影的想法，原来一切的源头还是在小芳芳的身上。

　　毕竟是根据真实事件改编的，剧本里牧场主女儿的原型就是小芳芳，没准将来小芳芳长大了再捡起来看一遍，感觉很不满意咋办。

　　上次回来的时候他倒是动过心思让小家伙跟着演电影，不过后来还是放弃了，毕竟这次电影的要求还是很高。

　　小家伙连基本的表演都没学过，到时候搞砸了，双方就都不好看了。现在有了几人的投资，他就更不能提这个事儿了。

　　看来以后还是让小家伙先把那个儿童产品的广告拍一拍，要是小家伙真的有兴趣儿，不厌烦，再看看别的电影中有没有小角色让她客串一下。

　　这次的投资也不算小了，即使几人关系都不错，也要有正式的商业合同，这是先小人，后君子，每个人也都理解。

　　不过现在也不急，连演员都没找齐呢，到时候随时都可以签。


第319章 组团学开飞机

　　“特拉沃尔塔，起的这么早啊。”第二天，当刘云轩起床的时候没想到竟然看到特拉沃尔塔已经慢跑有一会儿了。

　　“安迪，你也起的很早啊。”特拉沃尔塔笑着说道，“飞行员的身体素质要求可是很高的，平时应酬又多，只能每天都坚持锻炼了。”

　　“开飞机真的那么有意思么？”刘云轩跟着特拉沃尔塔一起慢跑，有些好奇的问道。

　　“安迪，飞行真的很愉快的。”特拉沃尔塔轻笑着说道，“在我16岁的时候就开始训练飞行，这么多年我仍然没有飞够。”

　　“每当飞机起飞的那一刻，我总会觉得自己化身成了它，在天空中翱翔。低空时我可以俯瞰大地，高空时我可以尽情享受在云层中穿梭的美妙感觉。”

　　“安迪，相信我，只要你体验过一次，你这一辈子都会爱上它的。”

　　刘云轩听着倒是真的很动心，想想以后自己能亲自驾驶飞机，那得多帅气。他当初高考的时候还想着参加选飞呢，不过那时候体检太严格了，他都没有通过。

　　“学习开飞机的程序麻烦不麻烦？”刘云轩问道。

　　“一点都不麻烦，只是比开汽车复杂了那么一点点，需要注意的仪表要多一些。”特拉沃尔塔看到刘云轩有兴趣学飞机就停下来说道。

　　“在我住的佛罗里达的那个小镇，基本上每个人都会开飞机的。如果你想学，我可以介绍你加入我的飞行俱乐部。”

　　不说将来会一起投资拍电影，现在刘云轩又表示出了飞行的乐趣儿，特拉沃尔塔真的很高兴。

　　“不过我建议你还是先选一架比较中意的小飞机买下来，毕竟飞机执照是不通用的，每一类别的飞机都有不同的驾照。”

　　“有没有什么好推荐的？最好不要太贵的那种。”刘云轩看着他问道。

　　“这要看你想选择什么样的了，不过我想作为初学者可以选择一款单发固定翼的小飞机，这样你游玩的时候，会很有乐趣的。”特拉沃尔塔想了一下说道。

　　“你们在聊什么？这么开心。”同样早起慢跑的吴宇森跑到两人的身边问道。

　　“哈哈，安迪也想体验飞行的乐趣呢，我们正打算回去选一款小飞机呢。”特拉沃尔塔高兴的说道。

　　“唉，这是你们年轻人的事情，我这老头子就不跟着参与了。”吴宇森状似无奈的挥了挥手，继续向前边跑去。

　　刘云轩和特拉沃尔塔相视一笑，知道吴宇森解决了投资的问题，现在的心情可是很不错呢。

　　等二人回到别墅后，大家也知道了刘云轩要学开飞机，也都是很惊奇。

　　“那么看着我干什么，要是想学的话，咱们可以组团儿报名去，到时候买了飞机放在牧场中，想玩儿了就开天上遛一圈儿。”刘云轩看着胖子他们诧异的眼神，无所谓的说道。

　　“不是，轩子啊，那可是飞机啊，你能整明白了？”胖子仍然有些不相信的问道。

　　在他的印象中，开飞机好像很了不起的样子啊，不仅身体条件要求的非常严格，而且操作也很复杂。

　　“赵，在这里学习飞行很简单，都是开小飞机，并没有那么复杂。只要你身体健康，有一定的操作能力，都能学会开飞机的。”特拉沃尔塔在边上解释道。

　　就像他说的那样，其实对身体的要求没有那么严格，只要能达到标准就成，要不然美国这边的空域也不会这么开放了。在这边爱好飞行的人太多了。

　　他这么一说，胖子和刘云海也都来了兴致。想一想自己也能开飞机，就感觉好激动。

　　“好吧，咱们就组团报名了，还有没有想学的，一起啊。”刘云轩看到两人的表情后，向着众人说道。

　　隋媛媛和彭丽对开飞机兴趣了了，柳云想试试又有身孕，最有只有蜜雪儿响应刘云轩的号召报名参加。

　　“好了，接下来让我们选一款小飞机吧。”刘云轩拿着笔记本电脑，跟大家咨询着各种意见。

　　这种单发固定翼的小飞机还真多，价格也有着很大的差异。最便宜的几万美元，贵得几十万上百万美元的也有。

　　最后刘云轩综合了大家的意见，又在特拉沃尔塔的推荐下，选择了美国西锐公司生产的SR22，售价五十多万美元，也不便宜。

　　虽然价格有些小高，不过刘云轩还是选择了它。单发四座，既能在200米低空飞行，也能攀爬到8000米的高度飞行。

　　最主要的是，这款飞机带有整机降落伞，如果遇到突发事件，无法继续飞行的时候，机内的人员不用跳伞，整架飞机都可以安全的降落。

　　没有什么比安全更重要了。

　　“好了，安迪，我和吴也要回去了，到时候有机会咱们一起开飞机出去玩儿。”特拉沃尔塔笑着说道。

　　早餐过后，他就帮着刘云轩联系了西锐公司的经销商，因为这款飞机是畅销型号，所以备货很足，有个三五天的就能给送过来。

　　而且还给了一项优惠，负责帮刘云轩他们免费培训。这也算是很大的优惠了，毕竟四个人的培训费用也是需要不少美金的。

　　“真是太感谢了。”刘云轩也是感激的说道。有了特拉沃尔塔的帮忙，节省了好多的程序，到时候只要四人填好资料、直接去西锐公司的合作驾校报名就可以了。

　　“哎，咱啥时候也能像特拉沃尔塔一样，开着这喷气式的大飞机呢。”胖子看着缓缓升空的波音706飞机，感慨的说道。

　　刚才特拉沃尔塔起飞前在驾驶舱内向着众人招手的样子可真是很帅气。

　　“没会走呢，就想跑了。就是现在让你开，你也得能开的走啊。”刘云轩看着胖子笑着说道。

　　“你还是先把那些基本理论的知识搞懂吧，不然到时候笔试不合格，连小飞机都没的开。”

　　虽然还没报名，特拉沃尔塔也在网上给他们搜集了好多的资料，让他们先看着。对于一切事情都要提前准备充分的他来说，这次的资料可真不少，文字的加上视频的，可是有很多。

　　对于刘云轩和蜜雪儿这两个小学霸来说，这些都不算什么，突击突击，怎么也能考个八九十分儿，可是刘云海和胖子这俩人就愁了。

　　这俩都是不爱学习的主儿，而且现在英语的水平也仅在听说上还好一些，读写略差，更不要说飞行材料中好多的专用名词了。

　　现在这俩人都有些后悔刚才一冲动也跟着刘云轩要学开飞机了，最后还是蜜雪儿给他们指点了一下，这俩人才眉开眼笑的又有了斗志。

　　牧场中就有俩现成的飞行员，一人逮一个，单独辅导去，有啥可怕的。

　　“要是以前咱们就会开飞机，估计就捡不到小白了。”刘云轩揽着蜜雪儿的肩膀看着正在天空中撒欢儿的小白说道。

　　当初风雪路上自己就考虑着买架直升飞机，没想到直升飞机没有买，倒是买了架小飞机。

　　“其实，以前读书的时候我也有想过去学习开飞机呢。”蜜雪儿吐了吐舌头说道，“不过当时学习比较紧张，就放弃了。”

　　美国的青年学生们，对于这些好玩儿的事物都是充满了兴趣儿，他们会做出各种尝试，当然这些也有好多都是费钱的，家庭条件一般的话就算了。

　　刘云轩也没有想到蜜雪儿竟然还有这么爱玩儿的一面儿，他还以为蜜雪儿就是那种成天只顾着学习的乖乖女呢。

　　“看什么看，学习累了，还不兴找点儿自己的兴趣儿啊。”看懂了刘云轩的眼神后，蜜雪儿没好气的说道。


第320章 爽、太爽了

　　西锐公司的动作很快，刘云轩没等三天，他购买的那架小飞机就给送过来了。不过可不是完整的飞机，而是由集装箱拉来的各种零件。

　　随行的工程师们很快速的就将这架飞机组装完毕，让刘云轩看得感到有点不值，这好歹也是五十多万美金的飞机啊，怎么会这么零零散散的就给装上了啊。

　　不过也没办法，人家装好后，开天上飞一圈儿就可以交付给他了。

　　“老板，您不用介意的。”陪同刘云轩一起接收飞机的鲍勃笑着说道。“在美国私人飞机业很发达。好多飞机爱好者还自己买零件，自己组装呢。”

　　听了鲍勃的劝说，刘云轩的心里多少好受了点，毕竟国情不同。他这才有时间仔细打量自己的第二架飞机。

　　白色的漆装在阳光的照射下，泛着柔和的光芒。

　　刘云轩打开了驾驶舱的舱门，两个舱门斜向上45度开启，入眼处满满的各种仪器，看得刘云轩眼花缭乱的。

　　边上的鲍勃给他解释，因为这架飞机的技术很先进，所以才会配备这么多的电子设备。

　　要是一些普通的小飞机可不会有这么多的仪表和显示屏，五十多万美金的价格也不是白花的，一分钱一分货嘛。

　　等坐到驾驶位后，才感受到驾驶舱的空间很大，即使是刘云轩的个头做在驾驶位上，椅子都得向前调动一下。

　　这样一来后排座位的乘客们就有更大的空间伸展自己的双腿，更舒服一些。

　　而在座位的后方是一个大大的行李舱，让刘云轩有些诧异的是，这架飞机的操作舵竟然不是在两腿中间，而是在侧方向上，他还是第一次看到这样设计的。

　　“老板，将来你们接受西锐公司的培训时，一定要好好掌握，毕竟侧位操纵杆与平时的有些不一样。”鲍勃在边上建议的说道。

　　刚才他看到这架飞机的内部电子设备的时候，都差点没搞明白，好多小飞机常用的仪表都没了，哪怕一些老飞行员不好好研究研究的话，都不容易操纵这架飞机。

　　不过好在他也是开过多款飞机的，这些东西还难不倒他，搞明白后他也是发现这架飞机配备的设备很先进，也是因为这个，就是他对这架飞机都很是喜爱。

　　“怎么样，鲍勃，飞天上玩儿一圈儿去？”刘云轩对着两眼放光的鲍勃说道。

　　“真的吗？那可太好了，我也有好久没有驾驶这样的小飞机飞行了。”鲍勃兴奋的说道。

　　他同样喜欢飞行，闲暇的时候也会去驾校客串教练员，赚点儿零花钱。只是现在接受了刘云轩的聘请才没有了时间。

　　就这样，这架飞机交付给刘云轩后第一次飞行开始了。乘客除了刘云轩还有蜜雪儿和小芳芳，至于胖子和刘云海，正在约瑟夫的要求下，学习那一大堆的知识呢。

　　“大大，我们这是去哪里啊？”芳芳坐在后排座位上，有些小迷糊的问道。

　　她可是记得，一般要是乘坐飞机的话，去的地方可是都比较远呢，每次都要飞好久。

　　“芳芳这次咱们哪里都不去，咱们就开着飞机上天上玩儿一圈儿，带着芳芳看看咱们整个的牧场。”刘云轩回过头来看着芳芳笑着说道。

　　“好了，大家都系好安全带，我们要起飞了。”这时候鲍勃高声的提醒大家说道。

　　随着鲍勃的话音落下，打开开关，刘云轩眼前的那些电子屏幕开始动了起来，鲍勃也给他们介绍了一下这些屏幕上显示的都是些什么数据。

　　虽说以后都会有人教授，毕竟提前掌握一下还是有好处的。

　　有些信息是卫星定位系统在自检，有些信息是显示的飞机目前的状态。

　　等所有数值都正常后，鲍勃轻转启动钥匙，飞机前方的三叶螺旋桨转动了起来。鲍勃轻转调整方向，对准眼前笔直的跑道。

　　当刘云轩从前方的视窗看到这条跑道的时候，才明白为什么特拉沃尔塔说只要尝试过一次就会爱上它。

　　现在的他都有一种冲动，迫不及待的要给飞机加速，然后飞向蓝天。

　　因为就在牧场上空飞行，也不用提前申请航道、报备手续什么的。当鲍勃将油门杆推到底的时候，刘云轩可以明显的感受到强大的推背力，耳朵里也充满了飞机引擎的轰鸣，同时整架飞机也是向着跑道的前方冲去。

　　因为是小飞机，从机舱内可以看到外边更多的风景，在小芳芳兴奋的叫声中，鲍勃一拉操纵杆，整架飞机立刻腾空而起。

　　“老板，这架飞机真的很棒。”鲍勃说道。给他的感觉，这架飞机操控起来，顺滑、灵活，比自己预计的操控性要好很多。

　　“哇，大大，我们飞起来了。”芳芳一边趴着机舱向外看，一边大声的喊道。这可是跟坐大飞机完全不同的感觉。

　　鲍勃并没有飞到高空去，这次完全是观光飞行，而且安迪牧场很大，现在牧场中也没有多少牛群、羊群，也不用担心低空飞行的引擎声吓到他们。

　　“哇，大大，那是妈妈在骑马。”小芳芳眼尖，当飞过马场上空的时候，一下子就发现彭丽正在骑马。

　　而彭丽也发现了他们，在马上向着他们招手示意。

　　“蜜雪儿，感觉怎么样？真的很棒啊。”刘云轩一边四处张望着看风景，一边感慨的说道。

　　这种感觉不同于起马，不同于驾车，是非常独特的一种体验。

　　从机舱向外看去，整个景色尽收眼底，远处的高山、河流，成群的牛羊，视野前所未有的开阔。

　　“大大，以后芳芳也能开飞机么？”芳芳在后边期待的问道。

　　“芳芳还小，等长成大姑娘的时候，就可以学习开飞机了。”刘云轩转过头来安慰着小家伙。没想到这小家伙也想开飞机了。

　　在天上绕着牧场又飞了一圈儿后，鲍勃才操控着飞机缓缓的降落下来。

　　“轩子，感觉咋样？”学习结束，等候在地上的胖子迫不及待的问道。

　　“胖子，抓紧学习吧，不然你会后悔一辈子的。”刘云轩走下飞机后拍了拍胖子的肩膀鼓励道，“这种感觉，只有你自己去体会才会知道有多么美妙。”

　　越是没有详细描述，胖子听得越是心痒痒。

　　“芳芳啊，告诉大大，在天上飞，好玩不好玩？”胖子只好又向芳芳请教。

　　“岩大大，可好玩儿了。芳芳都能看很远很远呢，而且，那些树林都在芳芳的脚下。”芳芳同样是高兴的说道。

　　刚才临下飞机的时候，小家伙还让刘云轩答应她以后要多带她飞着玩儿呢。

　　这一下胖子更是心痒难耐了，在一边着急的抓耳挠腮的。

　　“约瑟夫，你看咱们仨是不是也上天上遛达一圈儿去？”胖子看着约瑟夫怂恿的问道。

　　听到胖子的询问，约瑟夫也是将目光看向刘云轩，他的心里其实也是想开着飞一下的。

　　“没关系，你们想玩儿就玩儿。”刘云轩笑着说道。这个约瑟夫一点也不像美国人那么开朗，反倒有些腼腆。

　　鲍勃也是将自己刚才的驾驶感受跟约瑟夫讲了一下，最后想想还是有些不放心，跟着坐到了副驾驶的位置上。

　　等到胖子他们从天上下来的时候，可没有刘云轩和蜜雪儿表现的那么好了，多少有点儿腿软。

　　“胖子，咋样，爽不？”刘云轩逗趣儿的问道。

　　“爽，太爽了。我一定得考到这个执照，将来自己开着上天玩儿。”胖子大声的说道。

　　飞着是爽，可是一低头就能看到脚下，这心里也是一直悬着。不过体验过后，倒是对飞行的乐趣儿更浓了些。


第321章 第一次飞行

　　如今飞机已经到位，也该去飞行培训学校报名培训了，毕竟早一天考完，也能早一天随便飞。

　　美国的航校很多，大体分为两种。一种是由FAA认证的，这类航校设施比较多，但也因为他们的课程需要FAA审阅批准，培训价格略为昂贵，学时上的要求少一些。

　　而另一种就是并没有经过FAA认证的航校，他们没有固定的课程表，教学比较灵活，只是他们的飞行学时要多一些。

　　而西锐公司合作的航校就属于后一种，根据刘云轩的住址，安排的离安迪牧场也不是很远，就在奥古斯塔市的郊区。

　　他们需要先在这里接受基本的飞行训练，然后再增加对那架SR22 GTS的驾驶培训。

　　一行四人开着刘云轩的那辆奔驰G65按着导航的指示来到了航校的时候，才发现来这里学习飞行的人也真的很多。

　　不远处的机场上停着各种大大小小的飞机，也有一些小飞机，不时的起飞降落。眼瞅着就报名了，刘云轩他们竟然比当初考驾照的时候还有些兴奋。

　　按着路标的指引，来到报名处，出示了西锐公司给提供的学习证明材料，然后就是填一些FAA规定的表格。

　　因为他们都有绿卡，就省去了背景调查这一项。

　　接下来就是体检和课程的安排。因为有些体检项目需要12小时之内不许进食、不能喝水，只好拖到明天。

　　而在理论课程的选择上，他们都选择了视频教学。家里有现成的机师，由他们给大家讲解，会更详尽一些，也省得往这边跑了。

　　第二天的体检结束后，就开始进入到紧张的理论学习阶段了。

　　这一下安迪牧场中学习的氛围可是很浓呢，不说书不离手也差不多。主要是涉及的知识面太多了。

　　飞行机械原理、空气动力学、气象学、FAA航空规章制度……搞的胖子这几天就差头悬梁锥刺骨了。

　　学习的时候真是多亏了鲍勃和约瑟夫的讲解，再加上有那架西锐SR22的飞机实地配合，这才让他们迅速的搞清了好多的理论知识，要不然，看着跟天书真心差不多。

　　涉及到那么多的飞行知识，刘云轩也是没有接触过的，都是跟着认真的学习。

　　努力的结果很不错，蜜雪儿和刘云轩不出所料的没用一个星期就通过了笔试的考试，成绩都很不错，一个八十九分，一个八十八分，蜜雪儿稍胜一筹。

　　而胖子和刘云海可就倒霉了，他们硬是苦苦的学习了半个多月才通过了笔试。等到通过的那一天，胖子发誓，以后再也不这么自找麻烦了。

　　因为他们属于免费教学的关系户，每两个人给指派了一名教练员，而且也没有选择教练机的权利，除非自己再额外花钱。

　　不过他们也不在意，反正回去以后，还可以让鲍勃在家里教，人家以前好歹也练过，也是有证的人。

　　负责刘云轩和蜜雪儿的教练叫吉姆，有着二十多年的教龄。在前期讲解的时候很是详尽，带着他们看了好些小飞机的机舱内部仪表盘。

　　又给他们详细的讲述每块仪表所表达的数据指标，虽然鲍勃也提到过一些，但刘云轩他们也都是跟着认真的听讲。

　　刘云轩记得吉姆说过的最清楚的一句话，就是每次飞行之前一定要仔细的检查飞机的各个部分，由内到外，每一个螺丝，机身上的每一个部位。

　　因为他的一位朋友就是因为当初太马虎，没有检查仔细，油箱盖松了，在飞远后发现飞机没有油了，才紧急迫降到农田里，虽然命保住了，可是腿却摔坏了。

　　刘云轩他们使用的飞机是塞斯纳172型教练机，看着也是有些年头了。

　　“孩子们，不用担心，别看它外表有些破旧，可是里边的部件都是很新的。”吉姆看着两人笑着说道。“飞机不同于别的机器，飞行到一定的小时数后都会进行维修，更换部件儿。”

　　“坚决不能让任何一架有潜在危险的飞机上天。”

　　“好了孩子们，跟我上飞机吧。”吉姆拍了拍手后，率先上了飞机。

　　这是教授课程的第一次飞行，所以带着两人，要不然很多东西还要讲第二遍。

　　“孩子们，别看飞机上的仪表很多，可是跟我们关系最紧密的就是这个‘T’型区。”吉姆绑好安全带后，对着仪表盘比划了一下后继续说道。

　　“只要掌握了它们，所有的飞机其实操作起来就都差不多了。刚才也跟你们介绍过了，我就不多说了，孩子们，绑好安全带，我们出发喽。”

　　刘云轩是坐在副驾驶的位置，他看了看飞机的内部，确实比自己的那架飞机设备少了些，不过也能在仪表盘上找到一一对照的数值。

　　老吉姆的技术也很不错，飞机爬升的时候很平稳。

　　“孩子们，其实飞行中最重要的两个动作，一个是起飞，另一个就是降落。”耳机中又传来老吉姆的声音。

　　“无论你们将来会驾驶什么样的机型，一定要掌握好它的起飞距离和降落距离还有当时的风向。”

　　“只有这样你们可以驾驶它，要不然你是在拿你的生命开玩笑。”

　　就这样，老吉姆在飞机中不停的说着，刘云轩和蜜雪儿就仔细的听着。

　　不愧是老牌儿的教练员，知道这些初学者们有时候的问题症结在哪里，对他们经常会遇到的一些状况都给予一一的指出。

　　“来吧，小伙子，看你们的样子也不是第一次玩儿飞机了，试着操作一下。”吉姆都讲解了一遍后，看着刘云轩笑呵呵的说道。

　　很多初学者在初次乘坐小飞机的时候，都会有一些不同程度的不适状况，就像胖子第一次飞一样，毕竟一歪头看到的就是空地。

　　而这俩人却跟没事儿人一样，表情都没有什么变化，老吉姆就知道哪怕是没有自己开过，也是经常乘坐的。

　　“好的，吉姆教练，安迪接手。”刘云轩双手握住方向舵后说道。

　　“小伙子，不用紧张，你看，你不是飞的很平稳么，你很有飞行的天赋。”边上的吉姆看着刘云轩夸奖的说道。

　　这还真是他第一次开飞机，在家里的时候主要是看着鲍勃如何操作，而且这段时间也一直忙着考试也没怎么上天。

　　本来还想着趁着笔试通过的时候飞一飞，不过被胖子严正的抗议了，胖子说的好，已经比他们搞的快了，到时候还咋一起毕业拿执照。

　　就这样，刘云轩也只好放弃，反正也不差这几天。

　　经过最初的紧张后，他也慢慢的放松了下来，在老吉姆的口令指导下，做着一些常规的机动动作。好歹也看过鲍勃操作过多次，刘云轩的动作做的很标准。

　　“好了，小伙子，降落就交给我这个老家伙吧。”当飞机转回机场后，老汤姆说道。

　　“呼，真爽。蜜雪儿加油。”飞机降落后，刘云轩跟交换座位的蜜雪儿鼓励的说道。蜜雪儿也是挥舞着小拳头表示回应。

　　蜜雪儿飞的时候老汤姆就没有讲那么多了，只是将操作的要领按着顺序给蜜雪儿又讲了一下，同样试着让蜜雪儿飞行了一会儿。

　　“小伙子，你们都很不错，我想用不了多少学时，就能通过考试了。”当授课时间结束后，吉姆在两人的学习卡上签好名字后说道。

　　老汤姆很高兴，哪位教练都想自己的学员能够聪明一些，那样自己教授的时候轻松不说，将来的通过率也高。

　　刘云轩却感觉很是意犹未尽，想着回牧场后继续飞。


第322章 超值大赠送

　　回去的路上，四人也是谈论着学习的过程，其实学习的过程都是差不多，看来西锐公司帮找的航校还是不错的，没有那种传说中的糊弄教练。

　　鲍勃也跟他们介绍过，其实别看学习飞行的学员很多，可是同样有好多都是半路退出的。

　　因为学习飞行的门槛太低，好多年轻人脑袋一热就会报名学习。可是他们却高估了自己，并没有很快的掌握飞行。

　　只好增加学时，可是增加学时需要聘请教练还要租用飞机，时间长了也是价格不菲的，好多人负担不起只好放弃。

　　而有些无良的教练为了多赚取佣金，在教授的时候就会故意的只讲授一些简单的东西，以达到延长学时的目的。

　　有着鲍勃给他们开小灶，几天的学习下来，他们都掌握了基本的飞行动作。别看刘云海和胖子理论学习有些费劲，这动手能力可是很强的。

　　不过他们也没急着去申请考试，这些动作还要沉淀一下，要不然考试一紧张很容易出差错。

　　而且牧场中也有些事情需要刘云轩亲自处理。今天他就在安迪牧场中专程等着游宝宝同学。

　　昨天的时候游宝宝给他打电话，同意加入他的奶粉厂，而且也介绍他的一位师兄过来，康奈尔大学的博士后，他的师兄就是专门从事奶制品研究和奶粉配方研发的。

　　这也算是刘云轩的一个意外收获了，属于买一赠一的类型。哪怕自己的牛奶再好，没有一个好的奶粉配方与之相匹配，效果也会大打折扣，要么效用不够，要么严重浪费。

　　刘云轩没有等候太久，加西亚就领着两个人走了进来。游宝宝打头，后边跟着一个华裔中年男子。

　　一米八左右的身高，一头凌乱的小碎发，金色的镜框，使他显得更加儒雅。估计是来得有些匆忙，他并没有注意到自己的袖口处有一块儿小小的污渍。

　　“安迪先生，给您介绍一下，这位就是我跟您说的我的师兄，Sidneyliu。”还没等刘云轩说话，游宝宝抢先开口说道。

　　有了游宝宝的互相介绍，大家一下子熟悉了很多。

　　“安迪先生，不知道我要是到你的工厂工作，你会给我开出什么样的条件？”Sidneyliu直言不讳的问道。

　　“安迪先生，其实我师兄是想问一下会否有专门的实验室之类的，他平时比较注重研究。”游宝宝在边上解释了一句。

　　刘云轩开始还听的一愣，听到游宝宝的解释才明白，这不是跟自己问给开多少薪水呢，这也是跟里尔教授差不多的一个研究狂啊。

　　“刘先生，我也是第一次搞奶粉行业，对于它应该有的配置设施并不是特别清楚。”刘云轩开口说道。

　　“我无法保证会给你配备多么好的实验室，因为我的种牛繁育实验室告诉我，有多少钱都能花进去。”

　　“既然你是宝宝介绍的，我可以将整个研发中心交给你，人手的招募、设备的采购，在合理的费用之内，由你全权调配。”

　　“而且我也可以保证，在每年的利润中划出一定的比例作为专项的研发费用，这些费用也由你支配，只要能达到公司预期的目标，剩余的部分也交给你处理，你觉得怎么样？”

　　刘云轩没有谈薪水之类的，跟里尔教授接触的久了，知道这类研究狂对这些的关注都是次要的，他们主要看的是工作的环境和配备。

　　果然，Sidneyliu听到刘云轩的话后，露出了满意的神色。游宝宝倒是有些诧异，本来她还有些担心刘云轩不能接受自己师兄这样的性格呢。

　　“宝宝，其实我有一个很不错的朋友，他是得州大学奥斯汀分校的教授，他就是一个研究狂人。”刘云轩看着游宝宝说道，帮她解疑。

　　“等你到奶粉厂那边以后，就会见到他，想来你们一定有更多的话题。”

　　“安迪先生，如果你的技术人员要是没有招募够的话我可以将我的小团队带过来。”Sidney Liu想了一下说道。

　　通过与刘云轩的接触，他感觉刘云轩很重视科研人员，要不然不会说出将会从利润中拨出专项资金用于研发的话，只有重视产品研发的人才会这么做。

　　而且自己与那些人配合的也熟悉一些，大家在一起工作也省去了磨合的时间，也能帮着那些人找份儿工作。

　　听到Sidney Liu的提议，刘云轩真是喜出望外，这岂止是买一送一啊，简直是超值大赠送啊。

　　查理和罗伯特俩人招的管理人员好招，可是技术人员并不是那么好招。好多都是一瓶子不满，半瓶子晃荡的，可是要的薪水却很高，都以为自己是顶尖儿的。

　　虽然心中高兴，但他并没有表露出来，反而面露为难的说道，“好吧，为了你能安心的在我这边工作，我会停止招募技术人员的。”

　　说完以后，刘云轩不禁在心中合计，这商人当久了，心都有点黑哇。

　　“安迪先生，我代替他们谢谢您。”Sidney Liu非常诚恳的说道。“您以后直接称呼我Sidney就好了。”

　　这一下反到弄得刘云轩有些不自在，毕竟他的心还没有黑到一定程度。

　　现在大家也算熟悉了，在随后的交谈中，刘云轩才算了解了Sidney的具体情况。

　　原来他竟然是来自宝岛，读取的康奈尔大学的博士后就成立了自己的研究中心。没想到美国这边竟然也有皮包公司。

　　辛辛苦苦的帮着他们研究奶粉配方，中途他们还以各种理由，推迟打款，可算是成功了，配方给人家了，人却消失了。

　　等找到那个厂家一问，原来那边跟他们根本不是一起的，当初厂家还以为那些人跟他们是一起的，把钱都是直接付给了他们。

　　现在可以说是鸡飞蛋打，而游宝宝也是知道了他们的困境，这才顺手帮了一把，没想到却是帮了刘云轩一个大忙。

　　刘云轩听了以后，也是不知道该说什么好。

　　“好了，吃一堑长一智，在我这里的时候你就安心的工作吧。”刘云轩看着Sidney笑着说道。

　　“你们可以找个时间搬到得克萨斯州的棕泉镇，咱们的奶粉厂就在那边。你们也可以搞一些前期的研究工作，薪水会提前支付给你们。”

　　刘云轩也有他的打算，要是没有好的配方，就得购买一些成品的配方了，会花不少钱，而他们自己以前就研究出来过，现在再研究可以说是事半功倍。

　　那样等奶粉厂建成的时候，就可以按照配方直接生产，不用有空白期。

　　“安迪先生，真是太感谢您了。”Sidney高兴的说道。

　　本来他现在还有点为租用的实验室费用头疼呢，这下好了，越早的工作，就能越早的拿到工钱。

　　“对了，Sidney，听宝宝说你们对牛奶方面也有研究，到时候你们也可以研究一下咱们牧场中的牛奶，看看到底质量咋样。”刘云轩笑着说道。

　　心里也不禁想着，这自己有了研发人员就是好，想研究啥就研究啥。

　　“安迪先生，这都是必须的工作。”Sidney笑着说道，“只有根据牛奶的成分含量，才会研制出适合的配方。要不然牛奶含量差异太大，生产出的奶粉质量也不稳定。”

　　“那可真是太好了，将来咱们的牛奶和奶粉工厂都会扩大规模，所有的工作就都拜托你们了。”刘云轩高兴的说道。

　　对于自己牧场的产品，刘云轩还是很有信心的，扩大规模只是迟早的问题，有了Sidney这帮人打底儿，以后的工作都会轻松很多。


第323章 燎锅底儿

　　游宝宝的忙帮上了，Sidney的工作问题解决了，刘云轩的人员问题也搞定了，可谓是皆大欢喜。

　　反正今天又不能离开，刘云轩也就陪着他们闲聊着，也打听一些宝岛方面的情况，让Sidney给推荐一些景色不错的地方，将来有机会的带着大家一起去玩玩儿。

　　“轩子，咱们是不是该走了？哟，宝宝什么时候过来的？”就在他们在聊着日月潭的时候，胖子推门进来说道。

　　“胖哥，我们也是刚到不久，给你介绍一下，这是我师兄Sidney将来会和我一起在轩子哥的奶粉厂工作。”游宝宝笑着说道。

　　“那敢情好啊，正好我们琢磨着上山吃火锅呢，相请不如偶遇，一起一起。”胖子笑呵呵的说道。

　　他对游宝宝这个小姑娘的印象不错，胖子其实还是很崇拜有文化的人。

　　“胖哥，怎么还去山上吃火锅？”游宝宝有些疑惑的问道。

　　“嘿嘿，你轩子哥在山上弄了个小屋，今天刚通完电，也都拾到利索了，咱们合计过去燎锅底儿去。”胖子给她解释了一下。

　　“哎呀，那可真不错，谢谢胖哥。”游宝宝高兴的说道。在刘云轩这边呆过，知道这边的食物口味儿地道，她也有些怀念火锅的味道了。

　　牧场中的年轻人，全都乘车赶往山上的小屋，老一辈儿的都没去，带着柳云和曼苏尔在牧场中吃，不参合他们的热闹。

　　而鲍勃他们，因为近期没有飞行任务，刘云轩就给他们放了几天假。

　　“哇，轩子哥，在这里往下看，风景好美啊。”来到小屋后，游宝宝站在平台上，看着山下的风景，忍不住的说道。

　　边上的Sidney看着也是不住的点头，心想这个老板还真会享受啊，有个这么大的牧场主屋，还搞了这么一个别致的小木屋。

　　“来Sidney，赶紧进屋，咱们马上支锅开整。”胖子向着Sidney招呼道。

　　来的路上，刘云轩也将他介绍给了大家，毕竟将来这也是自己奶粉厂的绝对主力，又是来自宝岛，也是咱的同胞。

　　在这边同样安置的那种大圆桌面，刘云轩总觉得这样的桌面坐在一起吃饭才热闹，有气氛。

　　人多，准备的配菜也多，机器切的羊肉片，牛肉片，还有手切羊肉，各种蔬菜，各种小海鲜，摆了满满的一大桌子。

　　“海子，炭火生好了么？”胖子将配菜都摆好后问道。

　　“得嘞，大家让一让别烫着。”刘云海说着将生好了火的紫铜火锅端了进来。

　　“胖子，咱们这边的锅子多加一袋儿底料啊。”刘云轩看着正在往火锅中加底料的胖子喊道。

　　这些底料都是他从国内带过来的川味儿底料，他比较喜欢吃辣的，越麻越辣越过瘾，有时候小芳芳还偷偷的在这边夹一口尝尝。

　　“宝宝、Sidney你们要是吃辣的就靠近这边，那边的是不辣的。”刘云轩跟着两人说道，也不知道这俩人能不能吃辣，好在是鸳鸯锅儿，能照顾的开。

　　“安迪，我也是很喜欢吃辣的。”Sidney笑着说道，边上的游宝宝也是猛点头。

　　这时候火锅中的水已经开始翻滚，底料已经化开，浓浓的香味飘满了整个小木屋。

　　“哇，大大，好香啊，芳芳今天一定要吃多多的。”芳芳看着火锅中翻滚的汤水说道，还不自觉的吧嗒吧嗒嘴。

　　小家伙也同样喜欢吃火锅，尤其是火锅中涮的那些小海鲜。

　　人不多，可也不少，再加上Sidney和游宝宝，正好十个人，满满的坐了一桌子。

　　“来，今天一是庆祝咱们的小屋正式落成，二也是欢迎游宝宝和Sidney二位得力干将加入我们的团队，为他们接风，大家满饮此杯。”等大家都坐好后，刘云轩举着酒杯说道。

　　小芳芳也跟着凑热闹，端着自己的蜂蜜果汁似模似样的跟大家碰杯。Sidney和游宝宝也都没见外，端着酒杯跟大家碰了一下后，一饮而尽。

　　“这酒不错，口感绵软，回味悠长啊。”Sidney喝完了酒后，夸奖的说道。

　　“行啊，Sidney不错。”胖子看到Sidney也是一口干下杯中的茅台酒后没有什么不适，夸奖的说道。

　　没想到这个看着文质彬彬的博士后，还真有点酒量。

　　“大家自己随意啊，没有外人，我可就不招呼了。”刘云轩看着大家说道，接着就夹了一筷子涮好的羊肉，放入了自己的口中。

　　都是自己人，喝酒喝好就成了，没必要非得拼的晕头转向的。大家也都是奔着自己钟爱的配菜下手。

　　“这些蔬菜和肉的味道很不错啊。”Sidney吃了一会儿后，赞叹的说道。

　　“这些都是咱们牧场自己产的，以后你们在奶粉厂工作后，咱们也有自己的食堂，吃的都是咱们自己牧场的东西。”刘云轩笑着说道。

　　“而且咱们的那些奶牛产的牛奶也是很棒的，就等着你们将来给它发挥最大的作用了。”

　　“师兄，这些牛肉和羊肉，可都是特供给沙特王室的呢。”游宝宝在边上给Sidney解释了一下。

　　“叔叔，花花的牛奶很好喝呢，芳芳每次都能喝一大杯呢。”听到提到了牛奶，芳芳赶忙咽下了嘴里的虾肉，大声的说道。

　　“你啊，还不老实吃饭，一会儿小心噎到。”刘云轩宠溺的揉了一下芳芳的小脑袋说道。

　　这个小家伙啊，每次提到她在意的东西，总会发表一些看法。

　　“小孩子，都是这样子的，只有这样的小孩子才会聪明的。”Sidney看了一眼正在吃的喷香，又有些古灵精怪的芳芳笑着说道。

　　“谢谢叔叔。”芳芳看着Sidney露出个大大的笑脸儿。

　　“各位，初次相识，今天又是这么好的日子，可惜事先没有准备礼物，在下敬大家一杯。”又吃了一会儿后，Sidney端起酒杯向着大家说道。

　　“客气了、客气了，咱们也是忙里偷闲找个乐子，可别介意。”刘云轩赶忙说道。

　　有人说，酒是粮食精儿，越喝越精神，几杯酒下去后，大家的话也渐渐多了起来，跟Sidney也没有了多少生疏。

　　满满一桌子的菜，大家吃的是点滴不剩。

　　“轩子啊，以后咱们得经常来这边吃一吃，这边吃着感觉还真是不错。”胖子吃饱喝足后，靠着椅背看着山下黄昏中的牧场景色说道。

　　“嘿嘿，胖哥你可以试一试，看你经常往这边跑，赵叔削你不削你。”刘云海看着胖子笑嘻嘻的说道。

　　胖子一想，可不么。华夏人的传统观念，就是要一家人坐在一起热热闹闹的吃饭，偶尔的往外边跑跑还成，这要是经常跑，自己的老爸，可不会轻饶了。

　　众人又在小屋中休息了一会儿后，收拾干净，才由没有喝酒的女士们，驾车返回牧场。

　　游宝宝和Sidney他们在这边呆了三天，玩儿的可是很开心，骑马、逗弄萌萌的小动物，坐着小飞机上天。

　　现在的刘云轩他们已经可以自己独立驾驶那架SR22在天上飞行了，都已经不用再接受后期的专项培训。

　　其实开飞机就跟开汽车差不多，有车的人经常练习，学的肯定要快，要不然光指望驾校的那点练习时间，想要技术熟练可够呛。

　　前期的时候鲍勃他们每天只要闲着都会带他们练习飞行，学习飞行的这半个多月中，总的学时早已超过50多个学时了，不过这飞机的油料用的也是很多。

　　他们走的时候是用刘云轩的那架“Angela”号飞机给送到纽约机场的，回来的时候会搭载Sidney和他的团队，以及一些他们的物品。

　　而游宝宝暂时还要留在学校里弄她的毕业论文，在美国无论哪个大学，想毕业可都不是那么轻松的。

　　而Sidney对于刘云轩如此的重视他们也很感动，毕竟老板能派自己的私人飞机给他们使用，可是也有不少的花费呢。


第324章 芳芳的枪

　　“安迪，可是把我们累的半死啊。”在蒙大拿的安迪牧场中，查理毫无形象的躺在椅子上苦着脸说道。

　　他这段时间确实很累，一边要帮着招募奶粉厂的人才，另一边要与那些有意和解的媒体们周旋。

　　哪怕是要和解，也不能让他们简简单单的在报纸上道歉了事，总会借机要些好处，无论是以后的帮忙宣传牧场中的产品，还是再有类似的事情帮着唱赞歌，可不会便宜了他们。

　　“好了，查理，知道你辛苦了，等这件事情搞定后，会给你放假的。”刘云轩看着查理安慰的说道。

　　“安迪，你就不用骗我了。”查理摇着头说道，“我才不会相信你呢。等这件事情完了，你就该结婚了，然后我们就该去华夏了，这一转又几个月过去了。”

　　“难道去华夏旅游不好吗？你不是很向往的么？”刘云轩兀自嘴硬的说道。

　　来到这边以后，他还是真的什么时候都习惯交给查理他们去处理，着实给这俩人累的不轻。

　　“天啊，安迪，你可不可以不要这么厚脸皮，去那边不还有好多的合作项目要谈么，难道就不需要准备合同什么的？”查理完全一副被打败的样子。

　　看着两人在这里斗嘴，大家也是乐得看热闹，甚至胖子都有些跃跃欲试，打算帮帮忙，都认为确实应该让刘云轩好看一下，省得他每次都当甩手掌柜的。

　　“好吧，我的错，反正这几天也没有什么事情，我们也是等着通知去考试，咱们去靶场玩一玩，放松放松。”

　　刘云轩看着大家都要集火自己了，赶忙出主意。

　　经过他的提醒，大家才猛然想起，还真是，来到这边这么久了，先是熟悉环境，接着又学习开飞机，建小木屋的，竟然一次枪都没有玩儿过。

　　当初在蜜雪儿牧场的时候，不就是盼着赶紧过这边来，好好的打次枪，爽一爽么。

　　“曼苏尔，走吧，一起玩玩儿去，别每天都闷在这边了。”刘云轩向着曼苏尔说道。

　　现在的曼苏尔可是比以前的气色好多了，都有些发福，不过也懒了很多。

　　只要出去办事后回到安迪牧场的时候，每天就是逗逗小动物们，要不就是陪着芳芳玩儿一会儿，其余的时间都是在那里休息。

　　如果说算得上的运动，就是在牧场中的时候，每天早晨陪着小芳芳走一圈儿。

　　“好吧，安迪，陪着你们玩玩儿去吧。”曼苏尔笑着说道。他也是觉得最近慵懒了很多，也该去运动运动了。

　　“大大，芳芳也要去。”放放看着大家都要出去玩儿了，也吵着要去。

　　“安迪，也该培养一下Angela对枪支的知识了。”曼苏尔看着芳芳说道。

　　刘云轩想了一下，倒是看到好多外国的家长从小就培养孩子熟悉枪支的性能，就连蜜雪儿也都是从小就开始摸枪的。

　　当初自己参加狩猎证培训的时候，不也是看到了好多的小罗卜头，还没有枪高呢，也在参加培训。

　　可是想了一下自己武器库中的那些枪，还真没有能让芳芳用的，自己哪里的不是全自动的就是大狙啥的，总不能让小孩子拿着一支大枪去玩儿吧，这样也太危险了。

　　“云轩，你要是想让芳芳学习枪支的使用，可以给她买一支儿童用的枪。”蜜雪儿看着刘云轩建议到。

　　“还有专门给儿童用的枪？”刘云轩有些纳闷儿的问道，这老美还真会赚钱，这赚钱的主意都打到孩子的身上了，连儿童的枪支都开始生产了。

　　“是的，而且这样的枪在沃尔玛超市就有的卖。”蜜雪儿笑着说道，她也认为挺好笑的，也是很佩服那些商人们，她小时候都没有用过这种儿童用枪。

　　因为人多，需要用的枪也多，刘云轩现在的收藏还不够这些人使用，只好带着大家赶到附近的枪店，疯狂的采购了一番。

　　长短枪支购买了十多支，子弹也买了好多，毕竟这次大家都要好好的玩玩，子弹少了可不尽兴。

　　要不是他有着特殊的收藏证明，枪店的老板都以为他这是要发动战争。

　　刘云轩他们也见识到了啥是儿童用枪，这种儿童用枪是由美国运动枪械制造商KeyStone，专门为青少年生产的CricKett步枪，使用标准的0.22口径的步枪子弹。

　　作为儿童用枪，在必要的安全方面也是下了很多功夫的。

　　首先这支步枪是没有弹夹的，每次射击后都要手动装填子弹。其次，这支步枪也有内置的安全锁设计，使用的时候需要提前用专用的钥匙将其打开。

　　为了增添射击乐趣，这支步枪也配备了瞄准镜，还有不同的枪神颜色。因为芳芳是女孩子，刘云轩给她选了一支粉红色的。

　　价格也不便宜，140美金，再加上一些别的射击和野外防护用具，整套下来，也花了刘云轩好几百美金。

　　不过看到芳芳穿着小迷彩服，斜挎着小包包，背着粉色的小步枪，倒是有一些小童子军的味道。

　　一番采购完毕，大家就赶往牧场中的枪库，毕竟刘云轩收藏着好多的名枪，大家也想过过瘾。

　　“好了，我们出发吧。”等到从牧场的枪库中拿好了枪支以后，胖子兴奋的欢呼道。

　　来到这里这么久，他也就是打过两三次，而且还不怎么过瘾，这次他要好好爽爽刘云轩收藏的那些大狙和一些在反恐精英中常用的枪械。

　　宁御龙他们四个也是第一次打枪，他们是感觉这次来美国真的是超值，骑马、坐小飞机、打枪，这些可是都要体验到了。

　　靶场也是修在牧场边缘靠近洛叽山脉的地方，这里离生活区和放牧区比较远，不用担心激烈的枪声会影响到牧场中牛羊们的正常生活。

　　“好吧，你们都自己找靶位射击去吧，不过可千万不要过去看，也不要将枪口对着人，一定要注意安全。”刘云轩看着众人最后叮嘱道。

　　哪怕是威力再小的枪，它也是枪啊，也是能威胁到人的生命。他可不想因为小小的疏忽，而造成永远的伤害，那样他会内疚一辈子的。

　　等到刘云轩说完，胖子他们就迫不及待的找寻自己的地盘去了，而蜜雪儿则是给隋媛媛和彭丽指导着枪械的使用方法。

　　至于宁御龙他们四个只能由侯星宇和梁树他俩负责了，胖子和刘云海已经开始打靶了，哪有功夫管他们。至于曼苏尔这土豪就更不用指望了，刘云轩则是要教导小芳芳如何使用枪支。

　　小芳芳确实很聪明，刘云轩仅仅是告诉了两遍以后，小家伙就能熟练的装弹上膛，瞄准射击了。

　　因为这支枪属于儿童用枪，射距也是比较短的，有着瞄准镜的帮助，小芳芳的成绩倒是很不错，最起码都没有脱靶，有几枪还上了8环。

　　“大大，我打的怎么样？”小芳芳一边说着，还一边得意的摆弄着手中的小步枪，那副表情明显就差说，你快来夸我啊，你快来夸我啊。

　　“你呀，以后可不能骄傲了，虽然你现在打的不错，以后也要多加练习，还要注意安全。”刘云轩点了点芳芳的小鼻尖儿，笑着说道。

　　“以后这支枪在射击之前才准许放入子弹，平时的时候要随时检查，看看里边是不是有上次射击时遗留下来的子弹。”

　　“而且无论有没有子弹，都不能将枪口对准任何人。”

　　小孩子忘性大，刘云轩不得不多叮嘱一下。

　　自己的小心思被猜透，小家伙也有些害羞，靠在刘云轩的怀里撒娇。


第325章 芳芳VS胖子

　　砰砰的枪声在靶场上空不停的响着，蛋壳也是不停的飞出。

　　“胖子，用这大家伙的时候，可得悠着点儿，别打的太多，上次新宇的肩头都肿了好久呢。”刘云轩看着胖子现在正在抱着巴雷特赶忙提醒道。

　　上次李新宇的肩膀可是肿了很长时间，这还是在自己没事儿就帮着揉一揉的情况下，他可不希望胖子也抱着膀子成天的嚷嚷，那样自己的老妈还不得把他骂死。

　　“怎么样，玩儿的还习惯吧？”叮嘱完了胖子，刘云轩又来到了宁御龙的身边问道。

　　“中，这家伙打起来就是过瘾。俺就是当年军训的时候打过几枪，还是在这里玩儿的爽啊。”宁御龙抱着怀里的AK-47说道。

　　就这么一会儿的功夫，他已经干出去了三个弹夹了，能不爽么。

　　其实这些人中打枪打的最好的除去侯星宇和梁树就要数曼苏尔了，估计平时在家里的时候也是没少玩儿，作为身份特殊的土豪来讲，必备的枪械知识也是需要掌握的。

　　“安迪，你这些枪都不错，什么时候搞些火箭筒玩玩儿还是比较不错的。”曼苏尔看着刘云轩笑着说道。

　　刘云轩却是听的无语，他合计就是以他现在的许可证想搞火箭筒这样的家伙，也是不被允许的，那家伙的杀伤力忒大了。

　　“哈哈哈，还是我厉害吧。”就在刘云轩和曼苏尔聊天的时候，传来了胖子兴奋的喊声。

　　刘云轩向那边看去，原来是胖子和宁御龙在比试枪法，明显宁御龙稍逊一筹，一下子让胖子有了显摆的资本。

　　“嘿，有本事你找轩子他们比去，跟咱比？咱今天都是这么久以来第一次摸枪呢。”宁御龙看着胖子不屑的说道。

　　“咱可不傻，跟他们比，那是找虐呢，就得跟你们比，咱才能找信心哇。”胖子得意洋洋的说道。

　　“胖子，要不你和小芳芳比去，你用手枪，芳芳用她自己的枪，打近靶，比比看？”宁御龙给胖子出着馊主意。

　　“我去，我再不要脸也不能跟小孩子比啊。”胖子摇着头说道。

　　“你可别看芳芳今天第一次摸枪，你还真不一定行。要是你赢了，等回国的时候，俺把家里还剩下的老参酒分点儿给你。”宁御龙看着胖子不同意赶忙又给添了点砝码。

　　“真有老参酒？你可不能蒙我。”胖子一听有老参酒两眼放光的问道。

　　老参可是越来越少见了，而且价格贵的离谱。有钱人太多了，需求的量也就大了起来，真正上了年头的老山参，在危急的时候，含一片都能吊命用呢。

　　“真有，俺爷爷留下来的，不是特别大，泡了些酒，现在已经没剩下多少了。”宁御龙保证的说道。

　　“妥了，我就豁出去我这张老脸了。”胖子合计了一下，斩钉截铁的说道。

　　听说胖子要跟芳芳比试枪法，大家都感到很有趣儿，也都围过来观看，这样的场面可是不常见。

　　规则很简单，三十米靶，每人五发子弹，胖子用手枪，芳芳用自己的小步枪，谁环数多谁赢。

　　对于要跟大人比试枪法，小芳芳也很高兴，她可是一直想着快快长大呢。

　　“芳芳加油啊，一定要将你的岩大大打败。”宁御龙一边给芳芳按摩着胳膊一边给她加油打气。

　　“胡子叔叔，芳芳会努力的。”芳芳点着小脑袋，郑重的保证道。

　　等来到靶位上以后，胖子就有些后悔了，大家一边倒的给芳芳加油打气，都盼着自己输，连自己的老婆也不例外。

　　哎，都怪自己嘴馋，这赢了没人夸，输了还得接受他们无尽的嘲讽，不合算啊。可也没有办法，说出去的话，泼出去的水，收不回来了。

　　“芳芳，岩大大可是不会手下留情的，输了可不能哭鼻子。”射击开始前赵岩看着芳芳说道，看来要在气势上压倒芳芳。

　　不过芳芳才不怕呢，“岩大大，芳芳也会加油的。才不会输给岩大大呢。”

　　虽然是有些玩笑性质的比试，可是芳芳真的很认真。绷着小脸，上膛、瞄准、击发。第一枪就打了一个9环的好成绩。

　　赵岩稍差只打了8环，略逊一筹。边上的人们自然是给芳芳呐喊助威，可给胖子气的够呛。

　　因为小芳芳的枪每次都要手工装弹，胖子也没有急于射击，而是等着她，这点肚量胖子还是有的嘛。

　　第二枪的成绩两人整个的调了过来，芳芳打了8环，胖子打了9环。

　　小孩子嘛，毕竟比较情绪化，看着现在成绩平了，小家伙有点着急。

　　“芳芳，不要急，就像你刚才自己打着玩儿那样，就能打的更准。”刘云轩在边上也是给小家伙鼓劲儿。

　　边上的人们也是跟着安慰小芳芳，这下又给胖子气的不行，现在只是平手，搞的好像自己欺负了小芳芳一样。

　　不知道是不是受了大家的影响，接下来的两枪胖子都是打的7环，而小芳芳就比较稳定了，打的都是9环，可以说小芳芳这已经是非常不错的成绩了。

　　小家伙从小喝着空间水儿，整个身体素质有了很大的提高，两条小胳膊也很是有力，握枪瞄准的时候很平稳，所以打的才会这么准。

　　别看只是三十米的靶，距离也不算近了，哪怕枪口有一点点的晃动都会影响射击的准确度。

　　“好吧，我认输，最后一枪就不打了，太丢人。”胖子看了看成绩，很是光棍的说道。

　　其实他的成绩在枪支爱好者中也算可以了，这次主要还是芳芳占的便宜多一些，三十米的距离，在瞄准镜中看的清清楚楚，只要开枪的时候不乱动，想打偏都难。

　　小家伙一看自己胜利了，也很高兴。背起自己的小枪，还跟着胖子握了握手，友谊第一，比赛第二嘛。

　　胖子输了比赛，果然受到了大家的嘲讽，他也不在意，直说要是不服，你们也和芳芳比一比啊。

　　大家又在这边玩儿了一会儿，可是打了不少的子弹。枪店中买来的打光了，牧场中枪库里额外带过来的也没剩下多少了。

　　现在刘云轩这边好几支全自动步枪，这东西可太废子弹了，一个弹夹没打几下就光了。不过有了这么多的子弹消耗，大家在回程的时候都是兴奋不已，真是过足了瘾头儿。

　　等回到牧场的时候，小芳芳赶忙背着自己的小枪跟刘母去献宝。可是给刘母他们吓了一大跳。

　　这可是枪啊，哪有将这么危险的东西让孩子拿着玩儿的，这下好了，大的小的都被刘母挨个的数落了个遍，然后芳芳的小枪也被暂时扣押了。

　　别看他们在外边都很风光，在刘母面前都老老实实的，就连小芳芳也只能可怜巴巴的看着自己的奶奶。

　　在小孩子鼓捣枪支的问题上，三位老人保持的高度的意见统一，一致决定孩子还是不要玩儿这么危险的玩具。

　　等到刘母转身去安置芳芳的小枪后，几个人你瞅瞅我，我瞅瞅你，都不知道该说啥好了。老人家们说的也对，枪毕竟是枪啊。

　　最可怜的是小芳芳，刚刚到手的小枪，还没玩儿够呢，就这么没了，刘云轩只好保证等过几天帮着求情，再从奶奶那里拿回来，小家伙这才罢休。

　　打枪是打的爽了，后遗症也很明显。宁御龙和胖子他们都有不同程度的损伤。有的肩头疼，有的手腕疼。

　　“我说啥来着，让你们别打那么多吧，现在都吃到了苦头吧。”刘云轩看着几人幸灾乐祸的说道。

　　胖子他们集体给了他一个鄙视的眼神儿。


第326章 飞行考核

　　对于刘云轩他们私自去学开飞机，查理是很有怨言的，这么好玩儿的事情怎么能少了自己的参与呢，怎么能抛下自己的小伙伴儿自己去玩耍呢？

　　可是也没有办法，今天刘云轩他们都要去参加最后的口试和飞考了，他要是想学，就得自己一个人去，罗伯特才不愿意陪他浪费这个时间呢。

　　考官是由FAA指派的，因为这类考官人数比较少，所以刘云轩他们才等了这么久。哪怕是他们笔试的时候成绩都很不错，口试也进行了将近2个小时的时间。

　　口试的问题没有多难，可是涉及到的知识点却是很多，飞机的构造、原理、天气条件对起飞和降落的影响、各级空域的定义和进出的要求、各种的规章制度……

　　这些东西各个方面的询问下来，基本上也就涵盖了当初考笔试时候学习过的资料，也算是一次复习。

　　为了这次口试他们也是准备的很充分，没有意外的全部通过。出来后飞行教练老吉姆还告诉他们，这已经是快的了，要是笔试成绩低都会问个三四个小时呢。

　　接下来的就是最重要的飞考了，可以说成败在此一举。因为飞到天上以后，你不知道会遇到什么突发的状况。

　　如果天气晴朗没有什么风还好，做动作的时候，会很轻松。如果有风的影响，你在天上就要随时的调整，使机身平稳，要不然整个动作就会走样，如果偏差的太多，考官是不会通过的。

　　今天的天气还可以，有些风，但是影响不大。

　　他们考试用的飞机并不是他们练习时候的塞斯纳172型而是两座的150型，等他们赶到的时候考官已经等在了飞机的旁边。

　　刘云轩用了将近半个小时的时间，将整个飞机的里里外外检查了一遍，一切都没有问题后，才邀请考官上机，开始考试。

　　“安迪，很不错，希望你今天能取得好成绩。”等坐上飞机后考官一边写着什么一边对刘云轩说道。

　　刘云轩听的倒是一愣，他以为所有的考官都应该是板着脸，一副不苟言笑的样子，没想到这个考官却跟自己说起了祝福的话语。

　　“谢谢您的祝福。我的飞行技术可是很棒的。”刘云轩也是笑着感谢道。

　　现在可不是谦虚的时候，如果习惯于华夏人的谦虚，让考官一下当真了，没准你在他心里的分数就低了，对整个成绩都会有影响。

　　“OK，我们开始吧。”考官笑着说道。

　　刘云轩稳定了一下情绪，旋转钥匙给引擎点火后，将飞机缓缓的滑向跑道的起点处，而考官也在他拿着的表格上继续写着什么，他却无暇顾及。

　　跟塔台联系后得到允许起飞的命令后，刘云轩将油门缓缓的踩下去，看到飞机引擎还有仪表上的读数没有任何异常后，才将油门踩到底，飞机也加速向前冲去。

　　当飞机达到足够的数度后，刘云轩缓缓的将操纵舵向着自己的怀里拉了过来，而机头也随之扬起，飞向天空，当达到高度要求后，才改为平飞。

　　整个起飞的过程非常的完美，没有一丝的摇晃与颠簸，边上的考官这次虽然没有说话，也是赞许的点点头。

　　如果你以为平飞很简单，那可就错了。即使是平飞的时候，飞机的重心位置也是在不停变化的，这就需要你随时的进行调整，要不然飞机要么左倾要么右倾。

　　“好了，安迪，我们做几个转弯动作吧。”考官笑着说道。他并没有具体让刘云轩左转弯或是右转弯，而是让他自由发挥。

　　刚才刘云轩的一系列操作，他都看在眼里，明显与那些经过简单培训的人员不同，一看就是练过好多次。这样的考生不是没有，而是很少见，也许一年也碰不到几次，所以也是引起了他的兴趣。

　　虽然考官没有具体的要求，刘云轩也是不敢怠慢，将吉姆教练教给他的机动动作一一的展示了一遍。

　　完成的同样很不错，其实这些动作他没事儿的时候也不知道在牧场的上空练了多少遍了，反正这段时间的油钱可是花了不少。

　　“好了，我们可以返航了。”这时候传来了考官的命令。

　　刘云轩又操控着飞机向机场的方向飞去，此时的他已经不怎么担心考核的结果了，开了这么久的飞机，也知道自己的表现如何。

　　因为他转弯的动作做的多了一些，离机场的距离稍稍有些远，这时候倒是有时间看看外边的景色。

　　一丝丝的白云从机身边上掠过，大地就在自己脚下，真的就像一只飞鹰一样，自由自在的翱翔在天地之间。

　　人的心情好了，这看啥都是也都跟着美妙起来。现在的他就感觉外边的一切都是这么赏心悦目。

　　飞了一会儿之后，机场的轮廓已经进入了他的视线。在与塔台取得联系，获准降落的跑道后，就进行这次考核的收尾动作。

　　编筐编篓，全在收口。降落的过程同样很重要，其中的动作难点同样很多，好多的飞行事故就是发生在降落的时候。

　　如何在降低速度的同时控制好降低的高度，怎样保持飞机的平稳，控制好重心，这些在平时也是刘云轩他们紧要练习的。

　　“非常完美。恭喜你，安迪先生，你可以获得自己的飞行执照了。”等飞机停稳后，考官向着刘云轩恭喜的说道。

　　“谢谢您了。”刘云轩也是跟着考官客气的说道，这个考官真心不错。

　　“呵呵，你一定很诧异吧。”考官笑着说道，“其实有时候我们严肃一些是为了你们的安全负责。虽然飞行在天上的感觉很美妙，可也伴随着很大的危险性。”

　　“而我看你可不像是那些在航校中的初学者，动作很娴熟。”

　　“实不相瞒，我家里有一架西锐S22，能单飞以后我用它练习过很多次，其实我的飞行时间已经累积很多了。”刘云轩笑着说道。

　　“不过我可是在有别的教练员的陪同下飞行的，他也是我的机长。”

　　“海子，你哥是不是考的不好啊，在跟考官求情呢？”胖子看着在机舱中聊天的刘云轩和考官疑惑的问道。

　　因为刘云轩是自由发挥，飞的又远了一些，时间也长了一些，胖子他们都考完了，只是搞不懂为啥俩人还不出来，就猜测着是不是考的不咋理想啊。

　　蜜雪儿和刘云海也是摸不清状况。就在他们正纳闷儿的时候，刘云轩和考官打开了飞机的舱门，走了出来。

　　“轩子，咋样？”胖子向着刘云轩高声喊道。而刘云轩的教练吉姆看着也很是紧张的等待刘云轩的答复。

　　他们这些教练员也有指标考核的，如果通过率低于某个百分比，他们就要重新考教练资格证。所以都是他们认为能通过考核才会推荐他们考试。而刘云轩他们都是这批学员中的佼佼者，老吉姆可不想发生什么意外。

　　“安迪飞的很不错，Perfect！”考官威廉姆笑着说道。刚才在机舱中两人已经互相留了联系方式，威廉姆也是一位飞行爱好者，还商量着以后一起出去飞着玩呢。

　　听到考官这么说，大家都长出了一口气，纷纷跟着刘云轩祝贺。

　　刘云轩得知他们全都通过了也是很高兴，毕竟感觉没问题，与正式通过可是不一样。

　　考核全部合格，这可是喜事儿，就约着他们的两名教练，在附近的餐馆里好好的吃了一顿，也算是谢师宴了，这两名教练也是非常尽责的。


第327章 Sidney的发现

　　飞行考试算是取得了圆满的成功，现在的胖子每次看到查理以后都会得意洋洋的将自己的飞行执照拿出来显摆显摆。

　　不过刘云轩可不仅仅满足于驾驶小飞机飞行，他的目标可是向特拉沃尔塔学习，最起码自己的那架庞巴迪挑战者850要能够熟练的驾驶。

　　他确实体会到了特拉沃尔塔所说的驾驶飞机的乐趣，他想体会一下在万米高空上飞行的感觉，如果时间方便的话，他连直升机都要学一学。

　　不过这个可不是那么简单的，还需要很多的培训，例如仪表啦，多发啦……，不过他时间可多得是，又不是非得马上驾驶。

　　对于刘云轩的雄心壮志，胖子是望尘莫及，就这一次考飞行理论就给他弄的晕头转向了，看到刘云轩报名后抱回来的那么多的书籍，他直接败退了。

　　刘云轩现在可是拿出了以前高考的劲头儿，没办法，需要学习的知识太多了。

　　不过哪怕再忙他也得停一停，因为提前赶到牧场进行牛奶含量分析的Sidney他们有了重大发现。

　　“Sidney，怎么样？”赶到蜜雪儿牧场后，刘云轩来到Sidney他们的临时实验室问道。

　　看着Sidney现在的样子，哪里还有初见面时那文质彬彬的模样，简直都没法形容了，也不知道这是几天没有刮胡子了，都长的老长，眼睛也是通红通红的。

　　“安迪，这些牛奶简直棒极啦。”Sidney看着刘云轩兴奋的说道。“你知道吗，我们牛奶中的营养成分含量都非常的高。”

　　“Sidney，不急，你是不是几天都没有休息了？”刘云轩关心的问道。他可不想奶粉厂还没建成，Sidney就累倒下了。这可是自己在奶制品方面最倚重的科研人员了。

　　“安迪，没关系的，我很好。”Sidney摆了摆手，无所谓的说道。“当我们来到这里以后，就着手研究这些牛奶的营养成份，好根据成份的含量研制出最佳的配方。”

　　“没想到经过几天的研究我们却有了惊人的发现。”

　　“我们的牛奶中水的含量要比正常的牛奶中水的含量低一些，而相应的蛋白质、磷脂、酶、各种维生素的含量却都很高。这真的是太不可思议了。这是我这辈子见到的最好的牛奶。”

　　刘云轩点点头，这完全没有出乎他的预料。当初自己就预计这些奶牛的牛奶品质会因为长期使用牧草而提高，现在看来还真是正确的。

　　“Sidney，现在有了具体的配方了么？”刘云轩关心的问道。

　　Sidney摇了摇头，“那会有那么快，我们要进行好多的实验才会达到最佳配比。不过也用不了多少时间。”

　　刘云轩点了点头，也是表示理解。那这些牛奶就得先出售一部分了，看来生产奶粉前期这些牛奶也能卖个非常不错的价格。

　　“罗德里格斯，现在超市中供应的那些牛奶大概什么价格？”刘云轩看着边上的罗德里格斯问道。

　　罗德里格斯想了一下说道，“那种普通大桶装1加仑的大概不到4美元的样子，因为现在咱们都是使用牧场中的牛奶，已经很久没有问过了。”

　　现在牧场中牛奶这么多，可不能浪费钱再去超市中购买。

　　“那么我们牧场中这些牛奶，他们给出的收购价格是多少？”刘云轩又接着问道。

　　前期的时候因为这些奶牛的奶质还没有转化完毕，刘云轩就决定将这些牛奶都给出售了，现在这些牛奶的品质上来了，他可是要好好考虑考虑了。

　　“前期是20美元/美担，不过最近几天的牛奶我们都经过消毒后储存了起来，并没与销售。”罗德里格斯回答道。

　　这也是Sidney在研究出有成果的时候给罗德里格斯提醒的，那个收购价格太低了。

　　“这样吧，罗德里格斯，一会你去附近的超市中调查一下看看有机牛奶的售价都是什么样的，如果价格高一些我们可以将一部分牛奶灌装销售。”刘云轩想了一下说道。

　　相对普通牛奶来讲，这些有机牛奶的价格都会贵一些，如果利润很大的话，完全可以两步走，一部分生产成奶粉，一部分自己灌装出售。

　　这样自己的资金回笼也能快一些。不过这些都得抓紧，那些牛奶可不能储存太长的时间。

　　“Sidney，你们先休息一下吧，跟我来聊一下。”刘云轩看着Sidney和他的手下说道。看他们的状态可是不太好，还是先休息休息吧。

　　“Sidney，来到这边以后生活还习惯么？”来到别墅的客厅，刘云轩招呼着他们坐下后问道。

　　“很不错，这里的环境很好。”Sidney笑着说道。

　　他也仅仅是听游宝宝简单的介绍了一下这边的情况，没想到比自己预想中的要好的多。他的那些助手们对这里也是非常的喜欢。

　　吃的、喝的、用的，一应俱全，这边的环境也是非常的棒。罗德里格斯知道他们将来都是奶粉厂的研究成员，对他们的照顾很上心，这样他就可以全身心的投入到研究中去。

　　“Sidney，工作是干不完的，可不能老这么下去，你看你们现在的气色，可都不怎么好。”刘云轩仍旧打算再劝一下。

　　“主要是平时的休息时间少了一些，睡两天好觉，就能恢复过来了。”Sidney有些不好意思的说道。现在陪着刘云轩聊天，倒是真的感觉有些疲惫了。

　　“咱们这些牛奶要是制成奶粉的话，品质会怎么样？”刘云轩关心的问道。

　　“绝对会是行业中的顶尖产品。”Sidney两眼放光的说道，“无论是制成什么阶段的奶粉，都会有很好的品质。因为我们所采用的原料是顶级的。”

　　有了Sidney的保证，刘云轩也就放心了，只要品质好，无论是价格还是销售就都不愁了。

　　接下来刘云轩又让Sidney介绍了一下他的助手们，好歹都是自己手下的员工了。因为都是科研人员，可是没有牧场中的那些牛仔们那么活波。每次都得刘云轩问道身上才会回答。

　　刘云轩都在想是不是这些研究狂人都这样。

　　“老板有机奶的价格真高啊。”这时候罗德里格斯回来汇报道，“现在半加仑的有机奶已经卖到了4.5美元，而且还是供不应求的状态，预计很快会突破5美元。”

　　刘云轩也被这个价格吓了一小下，这个价格可是很高了。

　　“怎么会这么高？”刘云轩有些疑惑的问道。

　　“主要是有机农作物和饲养奶牛的饲料价格大幅上涨，而奶农们出售牛奶的售价提高的却不多，很多奶农都减少了投入，所以那些奶牛的产奶量也降了很多。”

　　罗德里格斯说道，“哪怕是以后收购方提高了收购价格，那么将来再出售的时候也会将这部分的价格加到售价中。”

　　“罗德里格斯，你通知莫斯他们加快施工进度，然后你再引进一套灌装设备，我们生产自己的产品。”刘云轩想了一下说道。

　　现在可是个好机会，正好借着这个机会推出有机奶，将来生产奶粉的时候，就可以起到一个提前推广的作用，到时候连广告都省了。

　　“老板，其实刚才我回来的时候就已经给他打过电话了。”罗德里格斯笑着说道，“迪兰克也知道您过来了，现在正往这边赶呢。”

　　“好吧，一会你看看杰尔镇长，里尔教授他们都有没有时间，有时间的话晚上都邀请过来吧，大家一起聚一聚。”刘云轩笑着说道。

　　虽然离开的时间不太长，可也是有些想念大家，除了老哈里斯，刘云轩跟棕泉镇的居民相处的都不错。


第328章 里尔教授的评价

　　还没到晚上的时候，蜜雪儿牧场就开始热闹了起来。

　　牛仔们对于自己的这个华夏老板可是很亲的，自己现在能有这么好的，甚至都是让人羡慕的生活条件和福利待遇，全都是这个华夏老板带来的。

　　跟着刘云轩一起过来的小芳芳，玩儿起来可是很开心，安迪牧场很大、很美，可她总是觉得有些陌生。

　　这下好了，又回到了熟悉的地方，见到了熟悉的人，骑着大野猪可是好好的逛了一圈儿。

　　这些家伙们可是比刚来的时候壮了很多，尤其是那头领头的大野猪，最起码得比以前重了几十斤，个头看着又大了许多。

　　这次它们看到刘云轩也很高兴，可是有些日子没有尝到空间蔬菜的味道了，甚是怀念啊。

　　“老板，在你们走了几天几后，这些家伙们可是闹腾了好久，好在没有惹出太大的乱子来。”陪着刘云轩的罗德里格斯笑着说道。

　　刘云轩心里知道咋回事儿，这些大家伙们可是很聪明呢，估计是几天没有看着自己这些人，怕以后再也吃不到好吃的了。

　　“安迪，听蜜雪儿说你的飞行驾驶技术可是很不错啊。”这时候赶过来的艾伦笑着说道。

　　“艾伦，要是你们一起过去，蜜雪儿就能带着你们上天上玩儿了。”刘云轩也是笑着说道。

　　当初的时候就想叫艾伦他们也跟着搬过去，不过艾伦说现在还不急，等到刘云轩和蜜雪儿办完婚礼以后再说，毕竟还要照顾熊孩子亚当。

　　“安迪，等你们完婚后我和凯特可是要周游世界去，到时候亚当就得你和蜜雪儿来照顾了。”艾伦揉了揉亚当的脑袋说道。

　　“放心吧，到时候就让他住蜜雪儿牧场来。”刘云轩说完后向着远处招了招手，他看到杰尔镇长他们也过来了。

　　“大家都过来看我，好像我已经走了好久似的。”刘云轩跟大家问完好后，打趣儿的说道。

　　“安迪，我可是听说你牧场中的牛奶很好，前些天生产的就别留着了，给咱们镇上的居民们分一下吧。”杰尔镇长笑着说道。

　　以前的时候他就打着刘云轩牧场中牛奶的主意，自打发现这几天他牧场的牛奶没有继续出售，他就知道，是时候提出来了。

　　至于说不出售的原因是因为奶质不好，那是根本不可能的，至今刘云轩的牧场中出售的东西可都是顶尖儿的。

　　“好吧，杰尔镇长，不过我的牛奶可是不怎么便宜啊。现在这些牛奶的营养含量就是比那些有机奶都要好很多。”刘云轩笑着说道。

　　如果要是供应给镇上的居民们，一次两次的价格优惠些还行，长期下去的话，自己可就亏太多了。

　　听到刘云轩这么说，杰尔镇长却是无所谓的挥挥手，“安迪，正常的价格就行，只要你能保证供应，大家都没有意见的。毕竟好的牛奶可是不多见的。”

　　在美国人年均牛奶消耗量就达到了三百公斤，不说拿着当水喝也差不多，是他们日常生活中的必需品。对于优质牛奶的需求量可是很大的。

　　“迪兰克、里尔教授，给你们介绍一下，这位是我们奶制品工厂的研发主管，跟您一样，可都是研究狂人。”刘云轩指着Sidney给刚刚到来的迪兰克和里尔教授介绍道。

　　里尔教授虽然不是自己的员工，可是在研究牧草中含有的那种特殊物质成份的同时，也是帮着自己的肥料厂搞一些研究，给帮了不少的忙。

　　果然这些科研人员志趣相投，刚刚认识的两人，就坐在一边聊开了，不过他们聊的可不是什么风花雪月，而是一些晦涩难懂的公式和各种刘云轩都听不懂的词语。

　　刘云轩也不去理会他们，估计过去了反倒是给他们添乱了。就跟着这些陆陆续续到来的朋友们见面问好。

　　“芳芳，快进来吧，一会儿就要吃饭了。”刘云轩来到外边向着正在跟小野猪玩儿的芳芳喊道。

　　“大大，我们能在这里多呆几天么？”芳芳问道。

　　“如果你喜欢的话可以在这边多呆几天，不过也不能太久，要不然大大可是很想呢。而且你也要开始上学了啊。”刘云轩笑着说道。

　　小家伙有些纠结，既想在这边多玩儿几天，可是也想安迪牧场的人和小动物们。

　　“不过大大跟芳芳保证，以后放假的时候，就会经常带芳芳过来，怎么样？”刘云轩又接着说道。

　　有了刘云轩的保证，小家伙这才不再纠结，跟着刘云轩来到了饭厅。

　　看到小家伙过来，人们又是一个劲儿的夸，让小家伙儿的脸上笑容就没有断过。

　　晚餐又是中西合璧，牧场中厨师们现在做华夏菜也是很拿手的，有的厨师都笑着说，以后也算是国际大厨了。

　　“我知道你们为什么都急着过来了，看来你们并不是多么的想念我，而是想念我牧场中的这些菜了。”刘云轩看着吃的很嗨皮的众人打趣儿的说道。

　　“安迪，没有办法，其实我也是觉得你牧场中的这些美味佳肴，比你更让人想念啊。”杰尔镇长一边吃着牛排，一边笑着说道。

　　杰尔的话可是得到了很多人的认同，大家可都知道蜜雪儿牧场经常吃一些非常不错的菜肴，不过现在主人都不在也不好经常过来蹭饭。

　　“安迪，大家都希望你能经常的回来看一看，尤其是可爱的Angela也要经常的回来。”酒馆老板布朗说道，“好多小孩子们可都很想念她呢。”

　　“以后也会经常回来的，而且还会邀请那些小朋友们到牧场里玩儿，小芳芳也很想他们呢。”刘云轩笑着说道。

　　小芳芳在学校里人缘儿可是很不错，不论是老师还是学生们都很喜欢她。

　　大家都已经非常的熟了，不时的聊着一些趣事儿，让整个晚餐的气氛可是很热烈。

　　小芳芳吃的也很开心，同刘云轩一样，小家伙也是很喜欢一大帮的人一起吃饭，她觉得大家一起吃饭香香的。

　　菜没少吃，啤酒也没少喝，布朗带过来的几桶啤酒都喝掉了。

　　离开的时候大家都说今天这样的聚会以后可要多搞一搞，尤其是刘云轩的烤肉，以后也要做一下，可是很久都没有吃到了。

　　“真是一些不错的朋友们。”晚餐过后，送走了众人的刘云轩对着里尔教授说道。

　　别看大家说笑的都是奔着吃喝儿来的，可是刘云轩心里知道，这些人是真的把自己当朋友的。

　　“我想他们离开的时候也会这么说你的。”里尔教授同样笑着说道。

　　他也是身有同感。在美国这边也不会经常性的去别人家里吃饭，除非对方是非常不错的朋友才可以。

　　而刘云轩这边又不同，他每次招待的都不是一位两位的，像这样的聚会刘云轩在来到棕泉镇以后他自己都经历过好几次，更不用说还有那些没经历过的呢。

　　“你感觉Sidney怎么样？”刘云轩向着里尔教授询问道。

　　“他很不错，我都在想如果我的研究遇到难处的时候会寻求他过来帮忙。”里尔教授笑着说道。

　　“他的知识很扎实，涉及的范围也很广，真想不到他还是这么年轻，看来这个世界上天才的存在可真不少。”

　　听了里尔教授的夸赞，刘云轩是喜上眉梢。真心是捡到一块大宝贝啊，可得给他看住了，该添置的实验设备就得赶紧添置，将来这就是自己的顶梁柱了。

　　刘云轩看重的并不仅仅是Sidney的能力，他更看好的是将来的示范作用，这就是块活招牌，到时候科研这方面自己就一点都不用愁了。


第329章 卖的便宜对不起牛

　　“迪兰克，最近工作怎么样？”回到屋中后，刘云轩向着留下来的迪兰克问道。

　　刚才的人太多，他也不好问迪兰克近期的情况，现在好了，留下来的都是自己人了。

　　“老板，肥料厂现在可都是开足了马力的生产，要不然还真不够卖的。”迪兰克笑着说道，“而且以前签订延期付款合同的人已经提前将款子付了过来。”

　　现在的肥料厂每天生产的肥料都是将将够卖，而且照现在的情况看，过不了多久，就该供不应求了。

　　因为那些使用了牧草专用肥料的已经有了明显的效果，牧草的长势很不错，这可是活广告，现在前来购买的人已经不仅仅是棕泉镇和附近的几个镇子，远处的牧场主们也有人过来。

　　“迪兰克，你也要注意，要合理的安排好工人的作息时间，可不能疲劳工作，那样很危险，也容易出麻烦。”刘云轩再次给迪兰克提醒道。

　　容不得他不注意，万一真有过度劳动的情况发生，再被捅到工会哪里去，没准自己就会被冠名成黑心资本家，压榨血汗钱啥的。

　　“放心吧老板，现在我们实行三班制，要不是现在的地方有限，我都想再上一套设备呢。”迪兰克惋惜的说道。

　　哪怕是这个肥料厂已经经过了改建，可是地方还是有点小，没有更多的地方给蚯蚓们处理牛粪，要是有足够的地盘儿，肥料厂的产能还能提高一大块，多生产一吨可是多卖不少钱呢。

　　“先坚持一下吧，等到蒙大拿那边的大厂子建好后，就可以了。”刘云轩对于这个问题也是没有任何的办法。

　　“里尔教授，最近的研究怎么样，我可是期盼着你有重大发现呢。”刘云轩又对着里尔教授笑着说道。

　　“还可以，比起以前可是有了重大突破，现在可是关键的时候，学校那边我都请了一个月的假啦。”里尔教授笑着说道。

　　“现在我教授的工作都快荒废了，要不是你今天回来了，我现在应该还在实验室呢。”

　　“哈哈，我想尼克院长一定对你有很大的意见啦。”刘云轩打趣儿的说道。

　　里尔教授在学院中的授课任务也是很重的。现在只能是赶着回去的时候开大课，给学生们补课，已经有些引起了学生们的不满了。

　　“老板，我们的牛奶以后以什么价格出售？”闲聊了一会后，罗德里格斯问道。

　　这是罗德里格斯比较关心的问题，现在的有机牛奶价格这么高，而且还是供不应求的状态，他可不敢随便的定价。

　　“这样吧，罗德里格斯。”刘云轩考虑了一下说道，“明天的时候先给镇上每户送两桶，免费给他们。”

　　“然后我们也将样品送检，等灌装生产线安装完毕后估计检测结果也该出来了。咱们也订购半加仑的那种包装，到时候售价8美元，怎么样？”

　　这个售价已经接近别的有机牛奶售价的2倍了，只有让大家都知道了牧场中的牛奶是真的好，大家才会购买，要不然这售价都该把人吓跑了。

　　而且自己好歹在棕泉镇生活，也算是对棕泉镇居民的一种回馈吧，好在镇上的居民不是很多，要不然没准这些天的牛奶都不够送的。

　　“安迪，我都不知道该如何评价你了。”里尔教授听到刘云轩给牛奶定的售价后说道，“是不是该称呼你为仁慈的吸血鬼？”

　　“里尔教授，这个称呼真的很不错，其实有时候我也觉得我的老板真是仁慈的吸血鬼。”边上的迪兰克也是笑着说道。

　　可不么，刘云轩从来不吝啬，好多东西经常的请大家免费使用，牧草是、有机肥料是，现在的牛奶也是。

　　可是他这些东西的售价也是真心不便宜啊。

　　“如果卖的太便宜了，如何能体现出我们的牛奶品质这么好，都对不起辛辛苦苦的奶牛们。”刘云轩耸了耸肩说道。

　　“对了你们两个最近把资金收拢一下，我过段时间会用。”刘云轩想起了要怕电影的事情，又跟两人说道。

　　“还有罗德里格斯，过几个月可能会在咱们这边拍摄一部电影，到时候你帮着安排一下，做好他们的后勤工作就成，这部电影是我和朋友们一起投资的。”

　　四千万的资金也不是那么好张罗的，估计到时候自己的兜里就没啥富余钱儿了，到时候可得跟他们说说，争取最后再动用自己的投资。

　　而且现在有曼苏尔的参与，没准吴宇森同志拍摄的时候为了拍摄效果而加大成本，到时候就得追加投入，那就该变成无底洞了。

　　“老板，在我们这里拍电影么？什么题材的？哪位导演？”迪兰克听到这个消息后高兴的问道。

　　除了里尔教授和罗德里格斯，其余的人们也都露出了询问的表情。

　　“是拍摄《变脸》、《碟中谍2》的John Woo导演，将会以上次的校车劫持事件为原型改编的剧本拍摄，剧本我看了，很棒，演员也会选用大牌的。”刘云轩看到大家都很好奇，就简单的说了一下。

　　“哦，天啊，竟然是John Woo，他拍的电影我可是很喜欢呢。”迪兰克兴奋的说道，“老板，到时候我可以近距离的看一下拍摄的过程么？”

　　“当然，好歹这部影片也有我的投资在内，你要是有兴趣，都可以客串一下群众演员。”刘云轩笑着说道。

　　到时候还真得跟老吴说说，群众演员就不要找了，牧场里的人们就完全够了，到时候也可以让大家高兴高兴。

　　“到时候可是要好好的看一下John Woo在拍摄电影时候的火爆场面。”Sidney也是高兴的说道。

　　没想到一直醉心研究的Sidney还有这个喜好。

　　“你不用这么看着我，我也是需要娱乐的。”看到刘云轩的眼神后Sidney笑着说道，“我不仅喜欢电影，还喜欢健身，喜欢足球。”

　　“其实只有在攻克重要的研究项目的时候，才会放下这些。球赛我都有在看，要是错过了我也会录下来的。”

　　“成，以后有机会的，咱们一起看英超去，现场看球的感觉也挺不错的，就是怕你挤不出时间来。”刘云轩笑着说道。

　　大家的反应刘云轩很高兴，最起码吴宇森的电影还是有一定的号召力的，这样他对自己的投资也有了些信心，这电影可是不能用他的空间作弊的。

　　“大大，下次再过来的时候，就邀请乔安娜老师和我的朋友们来牧场中玩儿好不好？”晚上临睡前，芳芳向刘云轩问道。

　　因为这边房间中的芭比娃娃都被带到了安迪牧场那边，所以小家伙懒的自己睡觉，就又挤了过来。

　　“当然可以啦，而且咱们也可以邀请乔安娜老师和同学们一起去我们的安迪牧场去玩儿啊。”刘云轩点着芳芳的小鼻尖儿笑着说道。

　　这个小家伙估计今天一天就想着乔安娜老师和她的那些小伙伴们了。

　　“大大，真的么，那你可一定不要忘了啊。”芳芳眨着眼睛说道。

　　“放心吧，好好睡觉吧，大大什么时候答应你的事情没有做到过。”刘云轩给芳芳盖好了被子说道，“等明天咱们回去后就该去上学了，到时候又可以认识新的小伙伴儿了。”

　　因为芳芳要去的学校放春假，小家伙才耽误到现在都没有上学，现在可是对上学很期待呢。

　　临睡前刘云轩也是在合计，这次过来还真是不错，这些奶牛可是牧场中的宝贝，产的不是奶是钱啊。


第330章 长鼻子

　　第二天起床后吃过早饭就返回安迪牧场。

　　回去的时候，刘云轩可是作为第三机师全程的观摩了鲍勃的起飞过程。现在他只要有机会就会研究研究，看看到底跟开小飞机有多大的区别。

　　“老板，其实也不是很难，以后有机会的让你操作一次起飞。”等飞机飞行平稳，设置成自动驾驶后，鲍勃笑着说道。

　　自己老板的学习能力他可是看在眼中的，他相信过不了多久自己的老板就能轻松的驾驶啦。

　　刘云轩对自己的能力也是很有信心，他觉得开小飞机和大飞机相差的并不大。不过让他没有想到的是，等他回到安迪牧场后，还有一个大大的惊喜在等着他和小芳芳。

　　大大的耳朵，长长的鼻子，竟然有一头小象在牧场的庭院中悠闲的吃着牧草和水果，还不时的用鼻子吸起边上盆子里的水喷到自己的身上。

　　“哇，长鼻子象象。”芳芳看到小象后，哇哇叫着向小象跑去。

　　而正在吃东西的小象看着向自己跑过来的小芳芳，也没有丝毫的害怕，好奇的打量着这个比自己矮了好多的小家伙。

　　刘云轩也仔细的打量着这头小象，其实说是小象，只是它的年龄小，个头可不小，它的身高也有1米7左右了。

　　芳芳可是一点都不害怕，来到小象身边后，好奇的摸着它的腿，还抓了一根香蕉递给这头小象。

　　小象也不客气，拿着鼻子卷起来，就放到了自己的嘴里，美美的吃了起来。

　　“这头小象是怎么回事啊？”刘云轩问在边上观看的众人。

　　“曼苏尔搞来的，非洲大象，昨天就到了。”胖子向曼苏尔努了努嘴说道。

　　“上次不是答应了Angela帮她认养一头大象么，我就让人在非洲那边寻找。”曼苏尔笑着说道，“正好这头小家伙可能是跟象群走散了，就被我认养了。”

　　刘云轩一拍脑门儿，上次去阿斯顿马丁总部的时候，芳芳看到了玩具大象就很喜欢，当时自己也是答应了到时候帮忙认养一头，不过最近事情忙他都搞忘了，没想到曼苏尔竟然一直想着这件事儿，还付诸了行动。

　　“这个小家伙好养活不？”刘云轩看着正在跟芳芳玩儿的小象问道。

　　“很好养的，根据资料上的介绍，它能吃的东西很多，而且跟人相处的久了，一点也不怕人，也没有往常那些非洲象那么暴躁的脾气。”曼苏尔介绍到。

　　“它今年刚刚1岁多一些，正在长身体的时候，等它长大了能有几吨重吧。”

　　“曼苏尔叔叔，它叫什么名字呢？”芳芳一边摸着小象的鼻子，一边好奇的问道。

　　“它以前的名字叫历苏，是野生动物园的人给取的，你可以给它起个喜欢的名字。”曼苏尔看着芳芳笑着说道。

　　“那我们叫它‘霍顿’怎么样？”芳芳眨着大眼睛说道。

　　这个名字还是她在蜜雪儿牧场的时候，看过的一个动画电影《霍顿与无名市》中的那头可爱的大象的名字，芳芳对那头大象可是很喜欢呢。当时看电影的时候，就被逗的咯咯笑个不停。

　　对于霍顿的超凡想象力和住在灰尘中的无名市，芳芳都很好奇，还拿着放大镜找了好久，想看看自己的身边是否也存在着这样的无名市。

　　刘云轩借着进屋的机会，用桶装了一大桶的空间水，放到了小象，现在被芳芳起名字为“霍顿”的面前。

　　小象霍顿先是用鼻子在水桶的上方转了一圈儿，然后就猛的插进水桶中，而桶中的水也是以肉眼可见的速度，迅速的减少。

　　“哇，霍顿好厉害啊。”芳芳看着很是惊奇的说道。

　　刘云轩也是第一次看到大象喝水，这长鼻子，真赶上一台小抽水机了。

　　“大大，长鼻子象象用鼻子喝水，不会呛着自己么？”芳芳看着喝完了水后，甩着鼻子玩儿的小象问道。

　　“大象的鼻子功能可是很多呢。不仅能喝水、吃东西，还能跟自己的同伴们交流呢。”刘云轩也不知道为啥大象的鼻子喝水不会被呛着，只好含糊的说道。

　　“哈哈，还是岩大大告诉你吧，你大大可是也有好多东西不知道呢。”这时候赵岩合上了手中拿着的笔记本电脑后说道。他可是不会放过这个嘲讽刘云轩的机会。

　　“大象的鼻子里有一块小软骨，只要它喝水的时候，那块软骨就会自动关闭，这样大象就不会呛着了。”

　　刘云轩有些无语，这小子现学现卖的，还用来打击自己呢。

　　不过这头小象也是个大肚汉啊，这么一会儿的功夫，已经吃了好多的牧草和水果，更别提还有那么一大桶的空间水了。

　　现在还是小象，等到它长大的时候，那一顿得吃多少啊，这家伙绝对是将来牧场中的大胃王，就连那些野猪们都比不了。

　　家里的那些小动物们也是对这头小象很是好奇，不过羊驼胆子小，只敢在远处观看，二货这家伙可是不管那个，跑到小象的身边东嗅嗅西嗅嗅的。

　　估计是小象比较厌烦这个不明生物在自己身边闻自己，还要在自己腿上尿尿的加厚，用鼻子将二货给推的老远。

　　“长鼻子象象，你要乖乖哦，这些都是你的好伙伴儿。”芳芳摸着象鼻子告诫着小象说道。

　　“胖子，大黄和板栗去哪里了？”刘云轩没有发现它们的身影，向胖子问道。

　　“估计是又去保护区找那些得克萨斯红狼去了。”胖子说道。

　　搬到安迪牧场后，为了使那些得克萨斯红狼的野性不退化，就让它们生活在野生动物保护区，也让它们自己猎食。

　　当然捕食的都是投放进去的活鸡、活兔什么的，聪明的它们可是能分的清什么能吃什么不能吃。

　　而大黄和板栗它俩就时不时的跑过去玩儿几天，那些得克萨斯红狼们也会经常的往牧场生活区这边跑，过来看看大家。

　　刘云轩扫了一眼，没有发现蜜雪儿的身影，不用说，考完了飞行驾照后，这是又跑保护区工作去了。

　　“你昨天过去那边怎么样？”胖子问道。

　　“还可以，咱们的牛奶营养成分含量都比较高，又赶上有机牛奶短缺，咱们的能卖个非常不错的价钱。”刘云轩笑着说道。

　　“那可太好了。”胖子也是高兴的说道，能让刘云轩称为“非常不错的价钱”这售价肯定低不了。

　　“不留着生产成奶粉了？”胖子接着又疑惑的问道。

　　“暂时两边都兼顾一下，等大家以后知道咱们的奶粉是由这些牛奶生产出来的，想必将来的奶粉的销售也不用愁了。”

　　这可真是个不错的好消息，大家对于这些牛奶也很期待，毕竟这东西每年的产量都是很多的，在美国的需求量又这么大，如果价格不错的话，又是刘云轩的一个稳定的收入来源。

　　大家也都知道刘云轩现在摊子铺的大，需要用钱的地方也多，更别说还有那么多的欠款等着他还呢。

　　如今大家也都是围着刘云轩的这些产业讨生活，刘云轩发展的越好，大家的收入也会越多，更别说大家的关系还都这么好。

　　“加西亚，咱们这边奶牛的引进也要抓紧了。”刘云轩又对着加西亚说道，“最好是引进那种还没有产奶的犊牛。”

　　“好的，老板。”加西亚点点头说道。

　　引进犊牛的好处很多，一是费用低，二是方便培养。如果这些小奶牛们打小的时候就开始使用牧场中的牧草和蚯蚓粉啥的，将来产奶的品质估计会比那些成牛还要好。


第331章 卑翊的建议

　　小象的到来可是打破了牧场的宁静生活，可能是因为自小就被人员饲养的关系，很是黏人。

　　可是哪怕它现在年纪还小，这身材可不小，东撞西碰的，可是搞了不少的小破坏，这几天可是给牧场弄的鸡飞狗跳的。

　　本来宁御龙他们看着这边没什么事情了，就想着先回华夏去，被刘云轩给他们留了下来。

　　人家过来帮忙，是李明哲帮忙联系的，属于友情帮助，不用他花一分钱的薪水。这段时间大家相处的也不错，而且马上就要举行婚礼了，咋能让人家回去。

　　其实宁御龙他们也是很想加入到刘云轩公司的。毕竟像他这样出手大方的老板，真的很少见。

　　而且这段时间对于刘云轩在美国的产业也有所了解，那也是风生水起。眼瞅着这牛奶又要高价上市，这样的公司傻子才不想来。虽然将来自己这些人是负责国内那边的法务部门，待遇也差不了。

　　就那辆订购的阿斯顿马丁，弄到国内的价值超过千万，又有哪个公司的老板会将这么贵重的车奖励给自己的员工使用。

　　绝对是蝎子粑粑，独一份。只要这车一运到国内，那就是一个重磅炸弹，这也是刘云轩国内公司实力的证明。

　　到时候只要是国内公司想招聘人员，那人都得踏破门槛儿的往这儿来。这么好的机会要是不把握，要不然以后想进来都该难了。

　　几天的时间眨眼就过去了，已经来到了4月初，芳芳也到学校报到去了，又认识了一帮新的小朋友。

　　而今天刘云轩一家一个不落的赶到了休斯顿机场，因为王明华今天就会带着刘天来和卑翊一起过来了。

　　“明华大哥、天来叔，这里。”刘云轩看到王明华他们走出接机闸后大声的喊道。

　　“天来叔，看着可是比以前身板儿硬实不少啊。”刘云轩来到刘天来的身边后高兴的说道，这可是见到家乡的亲人了。

　　“哈哈哈，你天来叔都这么大岁数了，咱也风光一把，出躺国，就是这坐老长时间的飞机真挺累。”刘天来爽快的说道。“看到你们这气色上也是很不错啊，挺好。”

　　“哥，这位就是咱们国内的负责人，卑翊。”这时候刘云海指着跟王明华和刘天来一起过来的帅气的小伙子说道。

　　“你好，卑翊，非常感谢你，国内的产业打理的不错。”刘云轩看着卑翊说道。

　　“刘总，份内之事。可不敢受此夸奖。”卑翊谦虚的说道。

　　来的时候就知道了，这次是公司的大老板点名让自己过来参加婚礼的，他也是很激动，这证明了公司对自己的重视。

　　“好了，在这边呆着也不是事儿，咱们还是先回家吧。”这时候刘父招呼着大家说道。

　　“哟，天来叔，这啥东西这老沉的。”刘云海抱着一个袋子稍稍有些费力，挺沉。

　　“乡亲们给挑了一些大的榛子。”刘天来笑着说道，“还有点别的山货，知道你们这边啥都不缺，带点家乡的口味儿。”

　　“天来啊，可是太感谢相亲们的惦记了，等着云轩结完婚，可是得回去好好呆些日子。”刘父感叹的说道。

　　上次胖子和刘云海他们过来的时候，就给张罗了不少的山货，这次又给带来不少。

　　“嚯，好家伙，这院子也忒敞亮了。”来到蜜雪儿牧场后，刘天来看着宽敞的庭院和远处的广阔牧场说道。

　　“嘿嘿，天来叔，我哥在另一边还有个牧场，比这边的还大呢。”刘云海笑着说道。

　　之所以先到蜜雪儿牧场，一是让刘天来和王明华他们休息一天，二也是让刘天来与杰尔镇长谈一谈友好合作的事情。

　　在天来叔过来之前，刘云轩也将这件事情大概的跟他说了一下，这在靠山村可是大事儿，这次刘天来过来也是带着政治任务的。

　　不过刘云轩也仅是负责牵线搭桥，具体咋搞也得参考这国内那边的意见，顶多稍稍的帮着天来叔出出主意啥的。

　　“轩子啊，咱们这跟人家谈友好合作，有没有什么需要注意的事情啊？”刘天来有些担心的问道。

　　“天来叔，不用担心这些。”刘云轩笑着说道，“到时候您就负责在这边吃好，玩好，其余的相关的文件，我都找律师帮你弄好喽。”

　　“再说了，现在咱们村儿的条件也不差，用不着这么紧张。”

　　其实这种级别的合作也没啥，无非是为了将来做铺垫，而杰尔镇长是为了跟刘云轩联系的更紧密一些。

　　初到蜜雪儿牧场的刘天来，看着什么都是很有意思，他现在也是觉得这刘云轩越发的了不得了，那成群的牛羊，这么大的地盘儿，哪怕就是旧社会的地主都比不上他。

　　刘天来自有刘父、刘母招呼，刘云轩还要跟卑翊谈一谈，他可没有忘记答应侯星宇和梁树的事情。

　　“刘总，现如今在国内我们已经与省内的很多县市达成了合作，今年我打算向外省开发一下。”卑翊说道。

　　“目前我们的蔬菜和禽类、肉类，在本省已经基本达到饱和了。可以考虑一下向外边慢慢的扩张。”

　　“资金上有压力没有？”刘云轩问道。

　　国内产业发展的很快，但也占压了很多的资金，与好些农户的合作都是需要先垫资帮着修建大棚的。

　　“刘总，资金这方面没有任何的问题。现在我们账上还有四千多万的流动资金呢。”卑翊笑着说道。

　　“有了我们在靠山村和凌县的合作发展实例，现在好多县市都是主动的出面帮着农户担保跟银行贷款。”

　　“再加上这些蔬菜生长周期短，收益快，有着政府担保，那些银行也都很乐于给农户贷款。”

　　“刘总，有一句话不知当说不当说。”卑翊说道这里的时候，停顿了一下。

　　“有什么就说什么，在我这里没有那么多的顾虑。”刘云轩笑着说道。

　　“我觉得我们的产业还是应该调整一下。”卑翊组织了一下语言说道。“民以食为天，我们应该提前着手稻米粮种的培育，菜可以少吃一口，饭可少吃不得，得吃饱了啊。”

　　刘云轩听后点点头，看来这个卑翊还真不错，并没有局限于眼前，哪怕是他今天不提，刘云轩以后也会在这方面想办法，也算是与自己不谋而合了。

　　如果偏居一隅，搞搞这些有机蔬菜就可以了，但是想要长远的发展，还是要进行多样化的经营，而稻米就是非常不错的选择。

　　就像卑翊说的那样，人总得吃饭，而华夏每年稻米的进口量也是很大的，如果稻米这一块儿搞起来，可不比蔬菜赚的少。

　　他现在唯一顾虑的就是如何合理的推出来，毕竟稻米的改良这种关系到民生的事情，一直都是被国家所重视，肯定会引起各方面的关注。

　　不过这些都没有详谈，需要以后慢慢的去考虑，反正没有合适的方法，他是不敢搞。

　　晚餐的时候做的都是家乡的风味儿，喝点小酒儿也能解乏。没敢给刘天来尝鲜，品尝牛排啥的，怕他初到这边吃不惯。

　　刘天来和卑翊他们也是吃的很高兴，在家里这些菜常吃，可是这来到了异国他乡，能跟在家里一样品尝到熟悉的味道，总是感觉更加的美味可口。

　　今天坐了这么久的飞机，卑翊和王明华俩人还稍好一些，天来叔毕竟年纪大了，很是疲惫。

　　晚餐结束后也没让天来叔陪着大家，赶紧的让老人家上楼休息去。


第332章 刘天来被震蒙了

　　“天来叔，昨天晚上睡的怎么样？”刘云轩看着早起出来遛弯儿的刘天来问道。有着倒时差经历的刘云轩可知道这第一宿觉可也是不老好睡的。

　　“云轩啊，还别说，这边睡的挺安稳的，这一觉睡的可真解乏啊。”刘天来笑着说道。昨天晚上喝点小酒儿，刘天来晕晕乎乎的就睡着了，倒是省去了倒时差的困扰。

　　“轩子啊，咱们什么时候过去安迪牧场啊？”王明华这时候也是睡眼惺忪的问道。他可是很想念自己的宝贝老婆了。

　　“下午吧，上午让天来叔和杰尔镇长聊聊，放心吧，今天就能见着嫂子了。”刘云轩知道王明华想的是啥，赶紧给他吃个定心丸儿。

　　得到消息的杰尔镇长也是早早的赶了过来，这事儿是他提出来的，所以也很是重视。因为刘天来不会英语，只好由刘云轩负责翻译。

　　开始的时候，刘天来还有些拘谨，后来跟着杰尔镇长聊到如何提高居民的生活水平的时候，俩人算是有了共同语言。

　　就这一你言，我一语的，聊得倒是很开心。

　　他俩都差不多，都是一心想着让自己村（镇）的居民生活的更好，期间也是说了刘云轩不少的好话。

　　无论在哪里，刘云轩对于当地的发展都有着不可忽视的作用，谈到刘云轩后俩人又算是有了更多的共同语言，刘云轩听的有时候都有些脸红。

　　“云轩，这飞机是你的？”当来到牧场的机场后，刘天来看着眼前的大飞机震惊的说道。

　　飞机尾翼上那芳芳的笑脸儿头像，让刘天来意识到，这架飞机是刘云轩的，要不然别人的飞机可不会让他这随便乱喷。来前儿在机场上他可是看到过，人家那航空公司的图案可没有喷这小娃子头像的。

　　卑翊也是打量着这架飞机，他也仅仅是知道大老板在美国投资牧场发展，没想到竟然连私人飞机都有了。

　　“天来叔，上去吧，这也是刚买一个多月，还没飞几次呢。”刘云轩笑着说道。

　　来到飞机内部的时候，刘天来再次被里边的豪华设施给震了一下，这可不是他过来时候乘坐的飞机那样，其实他都觉得来的时候的那架飞机里的设施就很不错了。

　　“云轩，你的这架比我那个格局要好一些啊。”王明华也是不住的打量着机舱的内部装饰。

　　“你那架还省下好多钱呢，你咋不说？再说了，你那架的格局也不错了，这东西就看个人喜欢不喜欢，要是换成我这样的格局，你用这还不一定舒坦呢。”刘云轩撇着嘴说道。

　　这人也忒不知足了，典型的捡便宜卖乖。

　　王明华也不着恼，笑嘻嘻的找了个靠窗的位置坐下，就开始鼓捣起来。

　　“刘总，咱们的大刘总，也忒有钱了吧。”挨着刘云海坐着的卑翊小声儿的问道。平时习惯了叫刘云海刘总，这下两人当面，只好给刘云轩冠个大刘总了。

　　“别看我哥搞的东西挺多的，可是也欠着不少债呢，不过目前在这边也有好多的利润点，估计过几年也就还清了。”刘云海笑着说道。卑翊的能力有目共睹，基本的情况也要告诉他。

　　“以后国内那边就靠你自己盯着了，我和胖子可能要在这边帮我哥一把，他这边的产业也挺多的。”

　　并不是不相信罗德里格斯和加西亚他们，现在刘云轩的事业仍属于起步阶段，下一步发展的重点还是在这边，要是将来摊子再铺的大一些，就该没有可用之人了。

　　飞机下降的时候，刘云海调皮的指着舷窗外说道，“从这边一直到那边山脚下的土地，都是我哥的。那边的几座山，也是我哥的野生动物保护区。”

　　就这么一划拉的面积，都比整个镇子的面积大了。别看卑翊的见识多一些，可是也是第一次见到这么大的私人地盘儿。

　　当来到牧场的主屋以后，刘天来和卑翊已经被震的不知道该说什么好了，都有些被震的蒙圈了。

　　这么大的房屋，都赶上个小宫殿啦。而且看看那些在草坪上玩儿的都是啥动物，竟然还有一头大象。

　　刘天来是真的高兴，自己村儿里出大能人了。将来村儿里的后生们有表现好的，得多派一些过来来，也让他们涨涨见识。

　　“咦，怎么没有看到小芳芳啊？”刘天来来到主屋坐下后问道。

　　这小丫头在村里经常带着小狐狸们遛弯儿，可也是不大不小的明星人物。

　　“芳芳去上学了，一会儿也该回来了。”刘云轩看了一下手表笑着说道。“小家伙要不是这几天有课，非的跟着一起接您去不可。”

　　刘云轩他们说话的功夫，王明华跟着大家打个招呼就奔着自己媳妇去了，可是有好几个月没见了。

　　而胖子看到卑翊后，也是高兴的不得了，看来当初的“一纸之恩”真的对胖子影响挺大。

　　小狐狸们看到了熟悉的人，也是在客厅里蹦蹦跳跳的玩耍，至于大黄和板栗这俩家伙听蜜雪儿说又去保护区了，估计是要打算在那边长住了。

　　“云轩啊，你是真了得啊。”刘天来一边喝着茶水一边感慨的说道，“在家里的时候，种地种大发了，这来到国外了，买地又买大发了。”

　　“天来叔，云海不也说了么，还有好多钱的外债呢，啥时候还清了，这才能满身轻松。”刘云轩笑着说道。

　　“安迪，这是你华夏的家里人么？”这时候在外边骑马遛弯儿回来的曼苏尔走进来问道。

　　“对，曼苏尔，来我给你介绍一下，这就是我们村的村长，刘天来，你也跟着我叫天来叔就行。”刘云轩笑着说道，接着又拉着曼苏尔给刘天来介绍。

　　“天来叔，这位是沙特王国的王室成员，曼苏尔，我的好朋友，对咱们华夏很向往，到时候会跟我们一起回华夏去看看。”

　　听到刘云轩的介绍，刘天来手中的茶杯好悬没掉地上。

　　他是真没想到，刘云轩这里竟然还猫着一位王室成员。那家伙得是多大的官儿啊。王室这东西他知道，好多国家都有王室，那身份尊贵着呢。

　　哪里会像刘云轩这样跟着勾肩搭背的，一副哥俩儿好的架势。

　　“天来叔，你好，过段时间，我会跟着安迪一起去你们那里游玩，还要打扰你们啦。”曼苏尔用不太流利的华夏语说道。

　　当初他就惦记着去刘云轩生活的地方呆一段时间好好的看看，对于华夏他也很是向往。如今看到刘云轩很是尊重刘天来，他也不拿什么架子。

　　“啊……那啥……成……中！”看到曼苏尔这么客气，而且还用的华夏语，刘天来说都不会话了。

　　曼苏尔并没有因为刘天来的表现而看不起他，反而觉得他很朴实很真诚。

　　“天来叔，不用拘谨，曼苏尔人很好，跟咱家的关系也很不错。”刘云轩笑着安慰刘天来。

　　有了曼苏尔的加入，聊天的气氛可是活跃了很多，刘天来慢慢的也放开了，还不时的跟曼苏尔问一些他们那边的风土人情。

　　人家云轩都说了，要是自己再放不开，丢的就不是自己的脸了，丢的就是刘家的脸面，没看着人家跟自己说话都客客气气的么。

　　不过刘天来到现在都晕晕乎乎的，今天一天所见超出了他以往的认知太多。昨天看着那个牧场就不小了，好家伙，这边的比那边的更大。

　　没看人家牧场中都是有小河流淌的么，哎，这么多的地要是放在华夏，就是租出去，一年都得整老钱了。


第333章 有情况啊

　　新奇的牧场生活，让刘天来和卑翊都玩儿的很高兴。别看刘天来年岁大了，可是年轻的时候也骑过马，现在再捡起来也是威风不减当年。

　　这两天跟着刘父还有赵叔他们三人每天都要骑上好一会儿，倒是让刘天来一个劲儿的说将来有机会了，也在靠山村中养些马，供给游人们骑乘。

　　现在靠山村的那片被命名为云轩山的桃山，一到开花的时候可是都能吸引来好多人游客，到时候骑马赏花，也是一大没事儿，想必那些游客不介意多花几个钱。

　　胖子也没闲着，烧包的带着他的“恩人”卑翊，到天上飞了两圈儿，不过估计胖子虽然通过了考试，手还是有点潮，反正卑翊下来后脸色刷白，坐在边上缓了好久，等胖子再邀请的时候，是说啥都不上飞机了。

　　随着婚礼的日子愈发的临近，安迪牧场中的人也渐渐的多了起来。

　　不仅李明哲夫妇带着李新宇过来了，龙书海也从国内提前赶了过来。而李新月也因为好久没有看到自己的父母了，又请了假跑了过来。

　　“新宇啊，你妹妹是不是以前认识卑翊啊？”胖子拉着李新宇在边上偷偷摸摸的问道。

　　也无怪乎他会这么问，打李大小姐过来一看到卑翊后，就有点不老正常的，经常溜号，也会偷偷的瞄几眼，你要是跟她说话，她也是心不在焉的。

　　这要是没啥情况，鬼才信嘞。

　　“我也不知道啊，胖哥，你又不是不知道，我这个妹妹，平时就有主意，家里也管不了她。”李新宇无奈的说道。

　　“对了，胖哥，这个卑翊具体啥情况？”

　　虽然管不了妹妹，可是这也是自己唯一的妹妹啊，还是得关心她，看现在的样子怕是真的有状况了。

　　“为人倒是挺不错，很有能力，李叔都夸过他。不过家里的事情俺们也没打听过，只是知道家人都生活在省城，要不然上次我们开招聘会也不会遇见了。”胖子想了一下说道。

　　“你们俩在这里嘀咕啥呢？”刘云轩看着俩人在这边嘀嘀咕咕的，走过来有些疑惑的问道。

　　“你看看，李大小姐那眼神儿，有情况啊。”胖子向李新月那边瞄了一眼，继续八卦的说道。

　　“你啊，咸吃萝卜淡操心，人家那是人家的事儿，又不用你跟着参合。”刘云轩瞪了胖子一眼，无奈的说道。

　　“这你可说差了，关心员工的生活，也是领导的重要工作内容。”胖子反驳的说道，“而且凭着你和李叔家的关系，卑翊这小子又是咱们公司的人，要是李大小姐真的看上了，你不得帮着把把关？”

　　还别说，胖子说的还真挺有道理的，一位是自己的高级主管、华夏公司的负责人，一位是自己非常亲的妹妹，虽然没有血缘关系，可是感情一点都不差，如果李大小姐要是真有这个心思，还真的周全的处理一下。

　　“胖子，卑翊结婚没有？”刘云轩向胖子问道。这点得先搞清楚，别到时候再闹出笑话来。

　　“没有，单身着呢。”胖子摇了摇头说道。“以前就看他经常加班，还闹笑话的问过他为啥不回家陪媳妇，他就说自己还是孤孤单单一个人呢。”

　　“新宇，你们李家择婿有啥标准不？”刘云轩又向李新宇问道。

　　像他们家这样的大户人家，没准就兴搞些政治婚姻啥的，自己可都得提前问好了，别到时候双方搞的不愉快，自己夹在中间可难受了。

　　“轩子哥，咱家可没那么多说道儿。”李新宇笑着说道，“咱们原先也是穷苦老百姓出身，对我和新月的婚事上没别的要求，只要人品好就行。”

　　刘云轩点点头，又冲着蜜雪儿招了招手。这事儿还得蜜雪儿出面，自己一个大男人的咋好开口跟李新月问这事。

　　“云轩有什么事情么？这么神神秘秘的。”蜜雪儿走过来笑着说道。

　　“得空的你问问新月丫头，看看她是不是对卑翊有想法啊。”刘云轩说道。“我们看着好像李大小姐看着卑翊挺对心思的呢。”

　　蜜雪儿没有说什么，点了点头，就过去拉着李新月走到一边，嘀嘀咕咕的说着什么。

　　胖子也没闲着，将正在与龙书海他们聊天的卑翊拉到一边儿，也打听情况去了，毕竟要是李大小姐真的看上他了，李家还不得派人给他查个底儿掉啊。

　　“卑翊啊，你跟哥说说，现在有女朋友没有呢。”胖子开门见山的问道，都是老爷们儿，说话不用藏着掖着的。

　　“还没有了，以前混的比较惨，现在倒是有挺多人帮着介绍呢，只是公司事情多，一直没顾得上。”卑翊笑着说道。“怎么，胖哥，你也有合适的姑娘要介绍给我啊？”

　　“还真被你说中了，不过现在八字没一撇儿，要是这姑娘真看上你了，你小子回去就烧高香去吧。”胖子感慨的说道。

　　李大小姐要模样有模样，要身份有身份，对于卑翊来说可比买彩票中五百万难多了。

　　胖子的话倒是让卑翊一愣，他也是搞笑的顺口说了那么一句，没想到竟然还真有合适的姑娘。

　　“你先别着急，得先看看人家姑娘那边啥意思。”胖子看着卑翊笑着说道，“别告诉我你小子没谈过恋爱啊。”

　　“嘿，胖哥，不怕你笑话。谈后，不过很狗血。”卑翊笑的有些苦涩的说道，“大学的时候处的，毕业以后也在同一个城市找的工作。”

　　“应了那句话，宁可坐着宝马哭，也不想坐着自行车笑，也可能是我们的感情还不够牢固，然后就分了。”

　　“那是她的损失，现在你可是咱们这边的高管，CEO，以后这些都不叫事儿。”胖子拍了拍卑翊的肩膀说道，接着又想到了即将发给卑翊的阿斯顿马丁，“宝马算球，到时候咱比它好的多。”

　　“等回国以后，会有个小惊喜给你，到时候你就等着风光吧。”

　　打听完了卑翊的情况后，胖子又赶忙的跟刘云轩他们介绍，这时候蜜雪儿也将李新月那边的情况问明白了，说起来同样有些俗套。

　　李新月和卑翊竟然是同一所大学的，只是卑翊比她高两届。当初迎新的时候，帮过李新月一些小忙，一下子让小姑娘记住了。

　　可是当时卑翊有正牌儿的女友，而且长的也很漂亮，李大小姐也就放弃了，没想到在这里竟然再次相遇，也算挺神奇的。

　　听完了蜜雪儿的讲述后，大家是大眼儿瞪小眼儿，本以为卑翊的情况就很狗血了，没想到还有更狗血的，这都能拍部电视剧了。

　　“妥了，一个未婚，一个未嫁的，还这么有缘分，我看这事儿差不离了。”胖子拍了一下大腿，高兴的说道。

　　刘云轩也没有想到，借着自己结婚的机会竟然还有希望撮合一对儿。

　　俗话说的好，男追女隔座山，女追男隔层纱。看李大小姐的情况，明显仍然对卑翊很有意思。

　　只要卑翊稍稍的主动一些，总不能让人家李大小姐真的倒着追吧。其余的事情就不用刘云轩他们操心了，还是让他们自由发展的好。

　　“胖子啊，你去跟卑翊那小子提点一下，可别冒冒失失的，到时候再生出不必要的麻烦就不好了。”刘云轩拉着胖子说道。

　　虽然跟卑翊接触的时间不是很长，刘云轩也是感觉这小子很不错，说话办事儿都很实诚。

　　“你就瞧好吧，这事儿就包我身上吧。”胖子拍着胸脯说道。

　　他也不是没轻重的人，最起码得给李大小姐的情况大致的对卑翊透露一下。


第334章 结婚前夜

　　整个牧场这几天的气氛都是喜洋洋的，自从这个新老板接手后牧场并没有进行人员上的调整，也没有缩减薪水，相反的，无论是薪水还是别的福利都有了提高。

　　现如今老板即将大婚，这可是大喜事儿，牧场中的工人们也都是笑逐颜开的。

　　“加西亚，准备的怎么样了？车辆都安排好了么？”眼看着日期越来越近，刘云轩这也是有些紧张起来。

　　有些客人会乘坐飞机过来，就需要安排车辆去机场迎接一下。刘云轩也怕出些纰漏，怠慢了客人，他要送给蜜雪儿一场完美的婚礼。

　　现在的他可比当初收购安迪牧场的时候要紧张多了，用胖子的话说，这就是婚前忧虑症。

　　“老板，放心吧，会务公司的车，还有咱们自己的车都安排好了。”加西亚笑着说道。

　　对于老板的心情他很理解，自己现在是还没有跟莎伦结婚呢，估计到时候表现还不如自己的老板呢。

　　不过他也是想着，等安迪牧场这边的事情全部稳定后，自己也该向莎伦求婚了。想来以自己现在的条件，也能给莎伦一场风风光光的婚礼。

　　出外寻找店面的爱德华也赶了回来，有了几家备选的店面，就等着刘云轩忙活完婚礼再去考察，而这次婚宴的主厨也将由他担任。

　　虽然会务公司有厨师，但是跟他比这手艺还是差了些，而他们也乐得清闲打下手。

　　这次的任务可是很不轻松，因为看了刘云轩给提供的来宾名单，最少得150人到200人左右，爱德华不得不跟着自己的一些同行朋友们求助。

　　这次婚礼的厨师团队规格可是很高的，除去爱德华，还有他的三位米其林星级餐厅的朋友。

　　这次的食材采购的也很充分，除了自己牧场出产的那些顶级食材，鹅肝、鱼子酱、蜗牛、高档红酒，也是采购了不少，龙虾什么的高档的海鲜那自是必不可少。

　　都是刘云轩的准岳父艾伦负责的，这是西方的传统，而且凯特牧场去年收获也很不错，艾伦也不心疼，甚至还拿出了自己的一部分积蓄。

　　反正以后每年就坐等分钱就OK啦，赚钱的事情就交给这个厉害的女婿。

　　“云轩啊，这次的婚宴排场可不小啊，光这些食材可都是价格不菲啦。”结婚前一天晚上龙书海看着正在往保鲜库中搬运的鹅肝说道。

　　这次的菜式要是在餐厅吃下来，可是得花出去一小叠美刀。

　　“这可是要感谢我的岳父啦，在美国，婚礼的费用都是由女方负责的，我就是想花钱，艾伦都会不高兴呢。”刘云轩笑着说道。

　　“臭小子，就会说风凉话。反正今天是你最后可以放松的一晚，明天我可就要将我的珍宝交给你照顾啦。”边上正在监督货物的艾伦听到后笑着说道。

　　对这个女婿他是一点挑剔的地方都没有，无论从哪方面看，都是那么完美，最主要的，是对自己的女儿非常的好。

　　“去吧，跟着你的朋友们，度过最后的新婚前夜吧。”艾伦又笑着说道。

　　这是西方婚礼的传统，结婚前夜，准新郎和准新娘，都会与自己的同性好友举行欢叙会或送礼会，来庆祝告别单身。

　　蜜雪儿早就不知道被她的姐妹团给拉到哪里去了，而刘云轩这边就简单多了，跟着胖子他们喝点小酒儿，吃点烤肉，再来点爱德华的法式料理。

　　本来按着查理的意思，今天就应该开车到城里，开狂欢派对，这才是告别单身应该有的态度。

　　奈何刘云轩死活不同意，说自己还是不习惯这一套，他也只能跟着留在这里了。

　　小芳芳这个贪嘴的小家伙，就一直在这边混，爱德华很照顾她，还没有正式开始呢，已经偷吃的满嘴油了。

　　“哥，咋样，是不是心情很激动？”刘云海递过来一杯啤酒后问道。

　　“你也别笑我，当初你结婚的时候前一晚不还都没睡着觉。”刘云轩吃了一口烤肉后说道。

　　这边有好多都是过来人，对于这个心情也很是理解，不过也是没有放弃调笑刘云轩的机会，这可是很难得的。

　　“安迪，在你们华夏，婚礼是什么样子的？”吃喝了一会儿后，查理在边上好奇的问道。

　　“华夏的婚礼方式可有很多的特色，每个地方的习俗都不一样。”刘云轩笑着说道，“有些地方在婚宴的时候，女方的父母还不能出席呢。”

　　“华夏的民族太多了，各个民族的婚礼习俗也都不同。以前我们还流行用花轿抬着迎亲呢。”

　　“这次你们回华夏，我可是一定要跟过去，看看华夏到底是什么样子。”查理喝了一口酒说道。随着了解的越多，他对华夏就越是感兴趣。

　　“查理，等到了华夏，我带你去吃华夏的小吃去，包你吃的过瘾。”龙书海拍着胸脯说道。

　　现在他们这个基友小分队算是凑齐了，成员是胖子、查理、宁御龙、龙书海。这几天他们都是凑在一起谈天说地。

　　这次要跟着回去的人可是不少，曼苏尔的飞机都坐不开，没办法刘云轩又帮着订了一些休斯顿到京城的机票，到时候让大家分批的返回。

　　“哎，你们少喝一点，我可不想明天我的伴郎们都无精打采的。”刘云轩看着正在拼酒的几个人说道。

　　他之所以没有答应查理去城里就是出于这个原因，很怕这些家伙们玩儿疯了，一个个酒醉不起，他可不想电影《宿醉》的情节在现实中发生，而且还是发生在自己的新婚前夜。

　　“安迪，放心吧，只是一些啤酒。”就连平时比较沉稳的Sidney今天也都放开了量，大口大口的喝着啤酒。

　　龙书海也是到这里以后才知道他是游宝宝的师兄，平时也给予了游宝宝好多的关照，那就更不用说了，一个字“喝”。

　　“轩子，嘿嘿，估计你回国举办婚礼的时候，可有你受的啦。”胖子奸笑着说道，“你给的那份儿名单上的人，我们可是都联系上了，到时候可别指望我们给你挡酒。”

　　“死一边去，你不帮着挡酒，要你这伴郎干啥。”刘云轩白了胖子一眼，没好气的说道。

　　“曼苏尔，这次去华夏，你的身份没有什么影响吧？”跟着胖子他们笑闹了一阵后，刘云轩又向着曼苏尔问道。虽然曼苏尔不能喝酒，可也是喝饮料吃烤肉，陪在这边。

　　这几天他光忙着婚礼的事情啦，倒是把曼苏尔的特殊身份给忘记了，也不知道他过去方便不方便。

　　“没关系的，我这次是私人性质的活动。”曼苏尔笑着说道。“不用发出外交照会。”

　　因为就是在牧场外边的草坪上，也不是的有工人过来给刘云轩敬酒祝贺，这断断续续的，刘云轩也是喝了好多。

　　几个人就这样说说聊聊的，一直持续到了凌晨1点多钟，小芳芳早就困的在边上的沙发上睡着了，不过小嘴儿还不时的吧嗒一下，也不知道梦到啥好吃的了。

　　而胖子他们也没有出乎刘云轩的预料，喝倒了好几个，好在婚礼是在明天下午举行，还能让这帮家伙们缓一缓。

　　跟着牧场中的工人们把喝倒的几个家伙送上楼丢到床上，刘云轩也是出了一身的汗，现在这些啤酒对他可是一点儿都造不成影响，痛痛快快的冲了个凉，怀着既激动、又期待的心情，也是倒头就睡。

　　还梦见了自己和蜜雪儿成亲后生了一堆的娃，没事儿的时候就带着娃们骑马游玩儿，口水都弄湿了床单。


第335章 贵客盈门

　　第二天刘云轩起的很早，有着美梦相伴，整个人也是看着精神奕奕的。

　　起床后又赶忙将胖子他们都给叫醒，一会儿得让他们帮忙招呼客人，今天上午的时候克伦克、布洛克他们就会过来啦。

　　“小伙子，不错啊，穿上新衣服蛮帅的嘛，看着倒像二十出头的小伙子。”胖子看着穿好服装的刘云轩笑着说道。

　　刘云轩没有理他，别看他是新郎，可是也被会务公司的化妆师给摆弄了好半天，刚拾到完，就接到加西亚的汇报，布洛克他们已经到了。

　　“布莱恩、博卡斯、布洛克，欢迎你们的到来。”刘云轩来到会客室后对着正在喝咖啡的三人说道。

　　他也没有想到博卡斯竟然真的赶过来了，要知道博卡斯平时的公务可是很忙的，在美国的政界，也是属于举足轻重的人物。

　　“安迪，我可是不告而来，你可不能嫌我烦啊。”博卡斯开朗的笑着说道。

　　“我高兴还来不及呢。”刘云轩跟博卡斯拥抱了一下说道。“您的到来可是我的荣幸。”

　　跟着三人聊了没多大一会儿，加西亚又进来通知克伦克夫妇的飞机已经降落了。

　　刘云轩只好跟三人告罪一声，又去迎接克伦克夫妇。

　　没想到克伦克夫妇跟他们三也都认识，倒是省去了刘云轩好多的麻烦。其实想想也就明白了，在美国这里政与商的联系可是很紧密的。

　　这些人又都是上流社会的头面人物，经常会参加一些高档次的酒会，在很早之前，他们就已经很熟悉了。

　　仿佛是一个信号，随后特拉沃尔塔和吴宇森、安妮斯顿、棕泉镇的人们也都陆续的到来了。

　　“嗨，安迪，没想到你跟约翰和Woo也是好朋友。”安妮斯顿看着正在走过来的特拉沃尔塔和吴宇森有些惊奇的说道。

　　“当然啦，就是在他的介绍下，我才会学习开飞机的。”刘云轩笑着说道，“而且我们还要一起投资拍一部电影呢。”

　　“真的吗？不知道有没有适合我的角色？”安妮斯顿也有些心动，对于特拉沃尔塔出演的影片她同样看好。

　　“那你得问他们了，选角都是他们负责的。”刘云轩笑着说道。

　　他倒是希望安妮斯顿也能参演，那将又多了一位大牌儿明星，不过这些还得看吴宇森那边有没有合适的角色，小龙套自己能跟着参合，这些主要角色自己可不敢胡乱的插嘴，没准会影响将来影片的效果。

　　“杰尔镇长，欢迎大家的到来。”刘云轩跟特拉沃尔塔他们打完招呼后，又迎着赶过来的棕泉镇的朋友们说道。

　　“安迪，你的这个牧场可是真的很漂亮啊。”杰尔镇长夸赞的说道，边上的人们也都跟着点头。

　　图片上的景色，永远没有现实中的景色给人那么强烈的视觉冲击。这次见到后，大家也是非常的高兴，毕竟刘云轩是棕泉镇出去的人，也是他们的一份子。

　　“邓肯，欢迎您的到来。”刘云轩在人群中竟然发现了杰尔镇长的朋友，他所购买奶牛的那个牧场的牧场主邓肯。

　　“安迪先生，我是在杰尔那里知道你今天举行婚礼的，就跟着他们一起过来了。”邓肯笑着说道。

　　刘云轩可是给他解决了大麻烦，虽然说这些奶牛到了刘云轩的牧场中现在产的牛奶卖的很贵，但他也不眼气。

　　这是人家的本事，就是卖出更高的价格也与自己没有一美分的关系，要不是刘云轩，估计自己都得破产了，所以这次过来参加婚礼也是表示感谢。

　　“安迪，你这里可是好多大人物啊。”杰尔镇长看着在另一边聊天的克伦克和博卡斯说道。

　　美国的民众都很关心政治，对于博卡斯也不陌生，克伦克也是经常在新闻中报道的人物，虽然图片很少，但也不是没有。

　　“我可是一直盼着你们到来呢，你们可是我在这边的亲人一样的地位。”刘云轩一边邀请着大家往里走，一边笑着说道。

　　棕泉镇的人们听着很高兴，对于刘云轩的说法可是很满意。现在的刘云轩就是他们棕泉镇的骄傲。

　　他们还真是这次的主力，一次过来了一百多人，听罗德里格斯介绍说还是包机过来的呢。将这些人交给罗德里格斯招呼，刘云轩又赶到外边去迎接沃克。

　　这次沃克也出了不少的力，那些鱼子酱、鹅肝什么的，都是他帮着联系的，不过因为公司的事情太多，他现在分管的事情也多，这才到现在才赶了过来。

　　“欢迎你，沃克。”刘云轩跟沃克拥抱了一下说道，“谢谢你帮忙联系了那么多的食材。”

　　“安迪，这些没什么的，告诉你个好消息，有几家餐厅向我打听你牧场中羊肉的事情。”沃克笑着说道。

　　“谢谢你了沃克。”刘云轩感激的说道。

　　沃克还真是好人，上次拍卖松露帮着推销牛肉，现在就等着婚礼结束跟李明哲商量一下牛肉的售价，没想到现在羊肉他都帮着联系了。

　　“安迪不用感谢我，我也有的赚的。”沃克笑着说道。

　　作为亲自品尝过刘云轩牧场中的美味羊肉的人，沃克十分有信心，他只期盼着将来刘云轩不把他甩开自己卖就好了。

　　而宁御龙、龙书海还有卑翊这三人，也算是见识到了刘云轩在这边的人脉。

　　看看，来的都是啥人，政界的、好莱坞的、商界的，都是大名鼎鼎的人物，哪怕随便一个有什么活动，都是新闻记者们追逐的焦点。

　　“云轩，赶紧准备一下，大使也过来了。”就在刘云轩还陪着克伦克他们聊天的时候，李明哲来到他的身边小声的说道。

　　听到李明哲的话，刘云轩浑身一震，没想到大使竟然也过来参加自己的婚礼了，这是殊荣啊。

　　一国大使是啥人物，而且还是出使美利坚的大使，每天需要处理的事物得有多少啊，竟然自己亲自过来了。

　　刘云轩赶忙跟众人告罪，这才跟着李明哲来到外边，这时候大使已经走了进来。

　　“张大使您好，小子惶恐啊，还劳烦您过来。”刘云轩感激的说道。

　　这是刘云轩与张大使的第二次见面，第一次的时候还是那次劫持事件之后，张大使过来探望。

　　“云轩，你可是没有给我发请柬，我算是不请自来的恶客啊。”张大使笑着说道。

　　“您这么说可让小子汗颜，赶紧进屋里吧，参议员博卡斯，蒙大拿州的州长还有体坛大亨克伦克都在里边呢。”刘云轩邀请的说道。

　　也是给大使先生打个招呼，告诉他里边都有谁，也让大使提前有个准备。

　　大使会意的点点头，对刘云轩露出个意味深长的笑容。他也没想到刘云轩的交往这么广。

　　大使的到来，引起了一阵小轰动。

　　好些人也是在新闻中看过大使的模样，将大使的身份告诉给身边的人以后，大家也是赶过来问好。

　　尤其是棕泉镇的人们，很是以刘云轩的亲人自居，自然的就将这个华夏的大使也暂时的看成是自己的亲人。而且在他们的眼中，即使是美国总统过来了，他们该不鸟照样不鸟。

　　看到张大使以后，博卡斯和克伦克他们也是走了过来，与张大使打着招呼，都不用介绍，也是互相认识。

　　当刘云轩将刘天来引荐给大使的时候，刘天来已经激动的不行了。

　　这次过来是真涨见识啦，看这吃的喝的玩儿的，再看看这来的人，连大使都过来了，刘天来觉得这趟国没白出。


第336章 婚礼

　　午餐是自助餐的形式，大家也都没有吃多少，毕竟下午还有婚礼和晚上的晚宴，那才是正餐。

　　下午两点的时候婚礼正式举行。

　　地点就选在主屋外边的不远处，现在的阳光不是很晒，照在身上暖暖的，连棚子都不用搭。

　　这次主持婚礼的神父是由棕泉镇赶过来的，是蜜雪儿小时候给她洗礼的神父，现在已经快七十岁了，不过身体还是很硬朗。

　　随着音乐声响起，胖子他们这帮伴郎团和蜜雪儿的那些伴娘们分成两队率先走了进来。值得一提的是为了撮合卑翊和李大小姐，卑翊童鞋也被临时征募进了伴郎的队伍。

　　这时候音乐一换，熟悉的婚礼进行曲节奏响起，在大家的注视下，蜜雪儿挽着艾伦的胳膊缓缓的走了进来。

　　有人说女人穿婚纱的时候是最迷人的，不管别人信不信，刘云轩是信了。

　　看着与婚纱交映生辉，人比花娇的蜜雪儿，刘云轩觉得四周都暗了下来，全世界只有蜜雪儿一个人在那里放着光芒。

　　“今天我们聚集于此，在上帝和来宾的面前，是为了安迪和蜜雪儿这对新人的神圣婚礼。”当音乐声缓缓的停下后，神父的话语将刘云轩从自己的想象中拉了回来。

　　“是谁，将蜜雪儿嫁给了新郎？”神父开口问道。

　　“我和我的妻子。”艾伦开口答道，并将蜜雪儿的手放到刘云轩的手中，还在刘云轩的手上拍了一下。

　　这时候刘云轩也感觉到蜜雪儿的手有些激动的发抖，稍稍的用力攥了一下。

　　“安迪，你愿意娶蜜雪儿为妻么？无论将来富贵或是贫穷、无论她身体将来健康与否，你都愿意与她永远在一起吗？”神父向着刘云轩问道。

　　“是的，我愿意。”刘云轩激动的说道。

　　日也盼，夜也盼，终于盼到了这一刻，刘云轩都恨不得有快进键，赶紧让神父将这些台词念完。

　　神父可不知道刘云轩想的是啥，依照着固定的程序，又将台词对着蜜雪儿读了一遍。

　　蜜雪儿也是十分激动的回答，“是的，我愿意。”

　　“很好，我以圣灵、圣父、圣子的名义宣布：安迪和蜜雪儿结为夫妻。”神父说道这里的时候顿了一下，等着刘云轩和蜜雪儿交换了结婚戒指以后才再次开口。

　　“现在新郎可以亲吻新娘啦。”

　　在众人的掌声中，刘云轩和蜜雪儿非常甜蜜的互相拥吻。他们等待这一刻，真的太久太久了，以后他们就是正式的夫妻啦。

　　而胖子他们在边上也不安分，不停的发出各种搞怪的声音。刘云轩和蜜雪儿可不管他们，只管品尝着属于自己的甜蜜。

　　这时候爱德华他们也将制作好的蛋糕推了出来，切蛋糕，倒香槟，接着就是蜜雪儿向着人群抛花束。

　　也许李大小姐真到了红鸾星动的时候，无巧不巧的花束被她接了个正着，害得李大小姐脸上娇羞一片。

　　接下来的时间，多西成了全场最忙碌的人，不停的给刘云轩和蜜雪儿他们抓拍着照片。

　　好在别的宾客和他们的合影，都是胖子他们拍的，要不然多西还真得忙死。唯一由他给拍摄的就是刘云轩夫妻和张大使的合影。

　　刘云轩决定到时候将这张照片洗出来以后，就放在国内的公司，这也算是公司的一种荣耀。

　　不仅仅跟这些来宾们合影，跟着那些小动物们也照了不少的照片，它们也算是宾客中的一员。

　　整个过程中，刘云轩都乐得没有合拢过嘴，现在他心中唯一的想法就是，“俺结婚了，俺终于结婚啦。”

　　“老板，晚宴已经准备好了。”这时候加西亚过来跟刘云轩小声的汇报。

　　安迪牧场有自己的宴会厅，装下这些人一点儿问题都没有，甚至还开辟出了一个角落，招待牧场中的这些小动物们。

　　它们也算是盛装出席了，不管愿不愿意，都穿着鲜艳的小衣服，当然了，小象霍顿除外，它的身材太大了，都没敢让它进宴会厅。

　　来宾们倒是觉得跟这些小动物们同聚一堂很有意思，这些小家伙们也不闹，都老实的呆着固定的区域内，吃着美味的空间蔬菜和牛肉。

　　等到喝过餐前酒和饮料后，正餐正式上来的时候，杰尔镇长他们也是不由的感叹。看来这次艾伦这个老家伙，真是出了老本了。

　　虽然他们不是美食家，可是对食材的基本判断还是有的。

　　入口即化如泥般柔软细腻、唇齿留香、余味无穷的鹅肝，耐人寻味余韵充满着海洋味道的黑黑的鱼子酱，那众人熟悉的不能再熟悉的蜜雪儿牧场出产的黑松露。

　　鱼子酱、鹅肝、松露三大顶级食材同聚一桌。让大家仿佛置身与高档的法式餐厅，品尝的售价昂贵无比的美味佳肴。

　　克伦克平时自然享用过很多这类的产品，仅一入口就知道，这些东西都是活真价实的高档货，与自己经常购买的处于同一等级。

　　小芳芳非常喜欢鱼子酱，拿着小勺子，抿着小嘴儿吃个不停。看得刘天来都有些眼晕。

　　刚才这些菜上来的时候，胖子就给他介绍过都是啥，怎么个吃法。当知道这小黑球球都是大个儿的鱼子，而且售价还那么昂贵的时候，他都不知道该不该吃啦。

　　这一小勺下去，得买多少猪肉啊。还有那大块儿的肝脏，竟然是鹅肝。家里也炖过大鹅，可也没有这么大的肝啊。

　　一顿丰盛的晚宴，吃得是宾主尽欢。食材好，厨师的手艺高，哪怕是再挑嘴的人，也挑不出任何的毛病来。

　　接下来的时间就是整场婚礼的重头戏了，舞会时间。

　　第一只曲当然是蜜雪儿和自己的父亲艾伦共舞。第二只则是刘云轩和自己的母亲。虽然刘母跳的不是很好，这还是婚礼前加紧排练的结果，不过宾客们也是送上善意的掌声。

　　刘母也很是激动，如今自己的两个儿子终于都结婚了，二儿子的孩子都很大了，只盼着自己的大儿子也赶紧给自己生个娃。

　　婚礼请的是现场演奏的乐队，开始的时候还好，都是一些中规中矩的舞曲，等着舞会进行了一半以后，整个曲风一换，欢快的舞曲想起。

　　开始是大家还是一愣，然后无论男女老少就很自然的围成了一圈儿跳起了小鸡舞。真的是很欢快的舞蹈，除了大使和博卡斯两位身份比较敏感的，其余的人都加入了进来。

　　如果还在靠山村儿，刘父刘母可能还不会如此，不过来到这边以后见的多了，也跟着参加了几次棕泉镇的活动，倒是习惯了这边的生活方式。

　　等到舞会结束，安迪牧场庞大的建筑群，现在可是完全的体现了出来。这些宾客们都不用再送去市区的酒店，在安迪牧场中就可以完全的安排的开。

　　而龙书海也是对于将来合作的旅游事业更有信心啦。到时候主打的都是高端的业务，想吃这些极品美味也可以，加钱就OK。

　　更别说刘云轩在这边竟有着这么深厚的人脉，通过这段时间的了解，也知道刘云轩在华夏的人脉也是不错的，李老的大名可不是摆设。

　　本来胖子他们还想着沿袭国内的风俗，闹闹洞房啥的，都被刘云轩凭着敏锐的感知，给找了出来，全都赶到了外边儿。

　　开玩笑，他盼着这一刻都盼了多久，可不能让这帮小子给折腾喽。

　　刘云轩仔细打量着坐在窗边的蜜雪儿，直到这一刻他才最终的确定，这一天的经过并不是梦，自己真的结婚啦。


第337章 正式登陆美国市场

　　一夜的恩爱甜蜜，自是不需赘言，反正早晨起来的刘云轩是神采奕奕，蜜雪儿罕见的懒床啦，连上午的给宾客们送行都没有赶上。

　　卑翊、胖子和刘天来三人今天也要启程赶回华夏，刘云轩和蜜雪儿的蜜月之旅也要在华夏补办婚礼后才会开始，可是有很多东西要操持。

　　刘云轩也要抓紧时间处理这边的事物，可不能让蜜雪儿等太久，其实他自己也是很期待。

　　而当务之急的就是跟沃克敲定牛羊肉的价格，等忙完了这些还要跟着爱德华去纽约选好店面，这都要在几天内完成。

　　“沃克，你也知道我们这些牛和羊供给沙特王室的价格也不低，而且还是活体的价格，不知道你们打算以什么价格采购。”书房中的刘云轩缓缓开口说道。

　　其实本来他是不想参合的，直接让沃克与肉制品公司谈采购数量和价格。不过李明哲可是不答应，好歹也是肉制品公司的合伙人，可不能让他又啥都不管。自己前期已经忙活的够多的了。

　　现如今羊和牛的价格可都不便宜啊，应着曼苏尔的要求，分别涨到了30美元和25美元。当时曼苏尔一报出这个价格可是给刘云轩吓了一跳。

　　以小羊的50%多点的出肉率来看，这就相当于一斤羊肉就能卖到30美元。这要是核算成华夏币，可是200来块啊。

　　不过当时曼苏尔也说的好，他们现在对于赚钱的欲望并不是很大了，更多的是在乎一些吃的玩儿的。

　　而王室选用的商品，必须都是顶尖儿的，要是价格便宜啦，有失身份啊。

　　其实当初那些牛肉在华夏没有迅速的打开市场，还要借着松露的东风，也是因为价格比较高的原因。

　　“安迪，对于羊我们也是打算整只胴体的采购，而牛肉我们只要那些滚印儿的。”沃克笑着说道。

　　沃克也有自己的打算，羊肉的每一个部分都能卖出不错的价格，而牛肉在美国的高级餐厅里还是那些滚印儿的销售的比较好。

　　“李叔您看呢？”刘云轩向着李明哲询问道。

　　他对于这些行情了解的也不是很多，总体的价格把握还得是李明哲拿主意。

　　“沃克先生，您觉得羊肉的价格80美元每千克，牛肉极佳级的180美元每千克，特选级的150美元每千克。”李明哲考虑了一下说道。

　　他没有要价很高，毕竟沃克也是做大批量采购的，总要给他留一部分利润。而且作为肉制品公司在美国这边的第一个合作伙伴儿，价格上理应优惠一些，给沃克一些动力。

　　“OK，不知道份额上是否能大一些呢？”沃克也没含糊，听到报价后就估算出了其中的利润。

　　“份额上恐怕不会太多。”刘云轩开口说道，“我们还要保证华夏的供应，而且我投资的餐厅也要筹建了，他们那边也是要足量的供应。”

　　牛和羊看着很多，可是东分点儿，西分点儿的就没有多少了，而且他们所销售的主打牛肉还都是滚印儿的，其余的会直接卖给那些小的经销商。

　　“对了沃克，将来我的餐厅中那些顶级食材还需要你帮着联系一下。”刘云轩又笑着说道。

　　作为将来想要奔着米其林三星发展的餐厅，食材的选购上也是非常重要的，而自己的餐厅还是以法式菜为主打，自己牧场中可是没有鹅肝、蜗牛外加大龙虾啥的。

　　“放心吧，安迪，一家餐厅的份额，总会有办法解决的。”沃克也是笑着说道。

　　他感觉跟刘云轩他们做生意很舒服，不用费力的去斤斤计较价格，商业伙伴长期合作的基础就是互惠互利，要不咋叫合作，好处全让一个人给占了，哪还会有下次的机会。

　　刘云轩喊查理上来，帮着拟定了一份供货合同，沃克看了看没有什么问题，只是一定要刘云轩在最低供货量上最好还是能多给增加一些份额。

　　刘云轩现在可是心情大好，刚刚完婚，牛肉和羊肉也算是打开了美国的市场，以后可是要加大投入了，等在这边有了名气以后，就要去开发其他国家和地区的市场。

　　不去奢求现在就能卖过神户牛肉，只要先保有一定的份额，等将来培育出新的肉牛，超越它，指日可待。

　　“你们这么快就谈完了么？”当四人走到楼下来的时候，蜜雪儿向着刘云轩问道。

　　这可是牧场中的牛肉和羊肉正式的登陆美国市场，没想到就这么简单的谈完了，前后可是还没过1个小时呢。

　　“怎么不在楼上多休息一会儿。”刘云轩没有回答蜜雪儿而是关心的问道。

　　刘云轩的话语一下子让蜜雪儿羞红了脸，给了他老大一个白眼儿。

　　今天早晨的时候刘母可是给她煲了好多补身体的汤，让初为人妇的蜜雪儿可是害羞了半天。没想到现在这个小冤家又提了起来。

　　“轩子哥我是没法请假回去参加你在华夏的婚礼了，要是再请假，教授就该抓着我不放啦。”李新月吐了吐舌头说道。

　　今年她也算是刚入学不久，前期还好，可这后期请假太多。

　　“新月啊，对卑翊的感觉怎么样？”刘云轩看着李新月笑着问道。

　　边上的李明哲和王婉也是注意的听着，想看看李新月如何回答，他们也是经过刘云轩的提醒，知道自己的宝贝闺女有了心上人了。

　　他们倒是没什么意见，虽然现在还在读书，可年纪也不算小了，完全可以先处着吗。

　　“妈，你看看，轩子哥就知道欺负人。”听到刘云轩的问话，李新月也羞红了脸，趴在王婉的怀里撒娇的说道。

　　“新月也是大姑娘了，也到了谈婚论嫁的时候了，妈也想知道呢。”王婉摸着李新月的头发笑着说道。

　　“哼，不理你们了。”李新月没想到自己的母亲也要跟着八卦，娇哼一声，拉着蜜雪儿去边上聊天去了。

　　李新月的小儿女样，也是让大家轻笑不已。

　　李明哲还真是对李新月的择偶标准没有太大的要求，就像李新宇说的那样，人品好，对李新月好就成。

　　至于说家产、地位什么的，他还真的不看重。再有地位、有钱又能如何，现在自己的家产都够李新月花几辈子了。

　　“云轩啊，家里边准备的怎么样了？有需要帮忙的地方就直接说。”闲聊了一会儿后李明哲关心的问道。

　　“卑翊过来之前已经准备的差不多了，现在胖子他们回去了，就是查缺补漏儿。”刘云轩笑着说道。

　　其实国内那边也没有多少太需要准备的，各种食材国内的产业也能提供一大部分，没有的提前采购好就成，只要发好请柬，做好其余的后勤就OK了。

　　这次主要就是得组织好，到时候人肯定多，靠山村的乡亲们肯定是一个不能少，再加上外边的一些朋友，聚到一起就是一个庞大的数字了。

　　“新月和卑翊的事情，你也帮着照看一下。”李明哲又跟着刘云轩小声说道，很怕李新月听见。

　　这也是人之常情，哪有父母不关心子女的另一半的，以前李明哲对卑翊仅是能力上的欣赏，现在不同了，是作为女婿的标准来观察。

　　“放心吧李叔，新月妹子就跟我的亲妹子一样。”刘云轩笑着说道，“而且我这段时间接触下来，感觉卑翊也是个很踏实的小伙子。”

　　“哎，反正你到时候费心吧，现在的子女啊，好些事儿都不跟父母说，咱也是搞不懂他们平时都是啥想法。”李明哲有些苦恼的说道。


第338章 真是贵死个人

　　第二天的时候，刘云轩又带着蜜雪儿和爱德华赶往了纽约，他要看看爱德华选择的店面，等着这个处理完了，也该启程回华夏了。

　　爱德华也是真敢选，这家店面的位置在曼哈顿区，时代华纳中心的四层，店面面积一百五十多平方米。

　　真不愧为纽约的地王建筑，在这里边吃、喝、玩、乐，应有尽有。就刘云轩他们上楼的路上，就看到了很多的引导铭牌儿，标示的都是知名的店面。

　　其实一路走来的时候，爱德华的心里都是很忐忑的。这家店的条件是没得挑的，唯一的缺点就是租金太贵了，他不知道刘云轩是否会同意。

　　这家店原本是意大利菜餐厅，不过这边各国的美食汇集，名家也很多，到底是没有竞争过别人，已经有些负担不起租金了，这才决定转租出去。

　　“老板，你觉得这里怎么样？”跟着看了一圈儿后，爱德华问道。因为心中忐忑，爱德华也是自动的将自己降低到刘云轩的员工地位。

　　“地点倒是可以，问问看租金多少吧。”刘云轩说道。他也知道这边的租金肯定不便宜。不过听到现任房主报的价格后，他还是被吓了一跳，真想转头就走。真是贵死个人啊。

　　每平方尺的租金2800美元，而且还有2年零两个月的租期。这可是每平方尺的租金，这150来平算下来也将近1600平方尺啦，这一年的租金就要四百五十万左右。

　　两年全算下来，再加上聘用别的厨师和装修的费用，这可就奔一千万去了。自己现在拍电影还差着钱呢。

　　而且这也与自己当初的预想相差的太远，自己当初可是以为仅仅百多万美金就能搞个相当不错的了。

　　“爱德华，在这里开餐厅，投资是不是太大了一些。”刘云轩有些委婉的对爱德华说道。

　　“老板，其实当初我也考虑这方面来着。”爱德华有些不好意思的说道。“不过这个店面的位置真的太好了。”

　　“而且我也看过他们的厨具，都是很不错的品牌，平时保养的也很好，我们接手后可以继续使用。”

　　“他们现在的格局看着有些拥挤，我们可以去掉几张桌子，重新分布一下，让餐厅的用餐环境更宽松一些。”

　　“其中最重要的一点，这边过来的食客都是比较高端的，而且也有着众多知名餐厅，也经常会有米其林的密探们光顾。”

　　其实爱德华说的最后一点才是他看中这里的主要原因，他再开餐厅就是为了米其林三星的评定。

　　“爱德华，你有没有想过，在这里每天要保证1万多美金的收入，才不会亏本啊。”刘云轩心里大概的算了一下说道。

　　“老板这你放心。”爱德华说道，“前期的收入可能会差一些，不过等到我们的名气闯出来以后，收入是没有问题的，要不然在这边也不会有这么多的餐厅了。”

　　他仍在努力的将这里的优势条件给刘云轩讲清楚，毕竟这边的店面太棒了，完全就是自己心中理想的店面。

　　刘云轩有些犹豫，一方面他也算是接受了爱德华的劝说，毕竟这边这么多的高级餐厅，要说是不赚钱，不可能开的这么火爆。

　　可是这次的投入毕竟太大了。这可是一千万美金，而且还是在如今自己有些钱紧的情况下。

　　“蜜雪儿你觉得这个餐厅要是投资的话怎么样？”刘云轩转过身来向着蜜雪儿问道。

　　如今已经结婚了，不管在美国这边是什么样的生活习惯，这么大的投资，老刘还是决定与自己的妻子商量一下。

　　“我？”正在打量着环境的蜜雪儿，有些不敢置信的指着自己问道。

　　刚才他们的谈话她也听到了一些，知道这宗投资的钱数可是不少，没想到刘云轩竟然会向自己询问，征求自己的意见。

　　“是的，蜜雪儿。”刘云轩点了点头说道。“你是我的妻子，以前我就说过，以后一定不会再做冒险的投资行为。”

　　“这次的投资额度又这么大，我以前也没有接触过餐饮的行业，所以我要征求你的意见。”

　　听到刘云轩这么说蜜雪儿自是很高兴，不是她爱慕虚荣，非要把持刘云轩的钱包，而这件事完全的体现了刘云轩对自己的尊重。

　　边上的爱德华也是紧张的看着蜜雪儿，他感觉到，刘云轩能否投资，全看蜜雪儿的决定了。

　　“其实我觉得，你要是能解决了资金的压力，倒是可以试一下。”蜜雪儿想了一下说道，“在这边的房子应该是不愁租的。哪怕是我们营业额不好，到时候再出手也不会亏损太多。”

　　“而且爱德华的厨艺非常棒，我们的食材也是非常棒的，只要来过一次的顾客我相信他们下次还会过来的。”

　　婚宴的菜式就是爱德华帮着弄的，过来的宾客们可是夸赞不已，都说非常的棒。这些宾客好多人的身份可是不一般的，平时都是高档餐厅的主要客户，能受到他们的表扬，就证明这是真的不错。

　　以他们的身份和地位，是不会为了讨好刘云轩和蜜雪儿而主动谈起的。

　　其实说起来，蜜雪儿最大的信心还是来自于牧场中的食材，天天吃的她现在吃别人家的菜，总感觉少了那么一种味道。

　　听到蜜雪儿赞同的话语，爱德华悬着的心多少放下了点儿，接着又将期盼的目光看向刘云轩。

　　“好吧，爱德华，接下来就要看你的了，要尽快的营业啊，要不然每天的损失都是很大的。”刘云轩看着爱德华说道。

　　这又是一次赌注，而他的赌本儿就是爱德华的厨艺和自己的顶级食材，赢了不仅有份儿不错的收入，而且能带动牧场中的牛羊肉。要是输了，最少也得赔个几百万美金。

　　“不过爱德华，投资加大了，我可是不能再给你那么多的技术股份啦。”刘云轩又接着说道。

　　爱德华表示理解的点点头，这也是应该的。原本他也没想到会找到这么高级的营业场所，他的心里店铺的投资全额下来也不会太高。

　　如今千万美金级别的投资，自己要是再想获得原先那样的份额那可是别想了，就是刘云轩真的给自己，恐怕自己都不敢收，自己还没有那么大的知名度呢，无法匹配这样的投资。

　　剩下来的就简单了，跟着老板又谈了半天的价格，最后签了2年的整租期，多余的时间，算是白送了，不过年租金可是一分没少。

　　“爱德华，员工的招募，还有店面的重装修，我可就不管了。”签好了合同后，刘云轩看着爱德华说道。

　　“老板，你放心吧，我一定会让这个店尽快营业，尽快的产生效益的。”爱德华保证的说道。

　　这估计是他这辈子唯一的一次冲击三星的机会了，这么好的店面如果还是以失败告终，那他也没有什么怨言了。

　　现在这么好的店面交给自己，他也是有着很大的压力。

　　人心都是肉长的，刘云轩虽然在投资上询问了蜜雪儿，他也是理解，这都是正常的，毕竟金额这么大。

　　而最终刘云轩仍然同意将超出原计划十倍的资金投给自己，这是一份莫大的信任。人家牧场开着，不愁吃，不愁喝的，有这么多的钱，再投资牧场好不好，怎么操持都会比投资餐厅赚钱赚的多。

　　“行了，你跟我的具体合同等有时间了让查理送过来跟你签了。”刘云轩笑着说道，“好好努力吧。”

　　他也没在这边多呆，毕竟现在的时间还是有些紧。


第339章 回华夏

　　回到安迪牧场后，大家对于刘云轩这次的投资也很是震惊。毕竟一千万美金也可以买一个相当不错的牧场啦。

　　回来后刘云轩也没有闲着，他要安排好其余的事情好带着蜜雪儿一家回华夏。所有的事情都有人帮着打理，唯一有些担心的就是家里的那些小动物们了，需要安排好人好好的照料它们。

　　王明华这次没有跟着回华夏，刚刚跟柳云团聚，可是要好好的呆些日子。

　　当飞机缓缓的降落在京城的机场后，听着那熟悉的话语，看着满眼的黑发，刘云轩的心情也是有些激动。

　　虽然这次出去还不到一年的时间，可是他却觉得过了几年一样，刘父刘母还有赵叔也是同样如此的感觉。

　　借着曼苏尔的光，走的是贵宾通道，并没有等太久。

　　“安迪，我要先去一下我们的使馆，要跟他们交代一下，到时候我再跟你电话联络。”走出机场后，曼苏尔向着刘云轩说道。

　　“好吧，等你安排好了就联系我，我们会先去李叔的家中做客。”刘云轩笑着说道。

　　这次过来曼苏尔也算是轻车简从啦，为了让大家都能坐的开，仅仅带了阿比阿德过来。

　　不过国内的治安情况可是比美国好的太多，他在这边也没什么危险的，再说了，还有梁树和侯星宇两人跟着呢。

　　“安迪，华夏的人好多啊。”坐在李明哲安排的车上后，查理这家伙就开始东张西望的，看来长长的旅途对他并没有造成影响。

　　随同过来的罗伯特和布莱克也是向着外边打量个不停。蜜雪儿也是不时的给自己的父母介绍着情况。熊孩子亚当就没带回来了，他得努力学习。

　　跟初到华夏京城的蜜雪儿一样，他们也没有想到京城的发展的竟然这么好。

　　“查理，明天我带你们出去玩一天，带你们去吃正宗的华夏小吃。”李新宇看着三人说道。

　　相处的久了，也知道这三人对于华夏的吃食也很是喜欢，这次一定让他们吃个够。

　　等来到李明哲的别墅后，查理也老实了下来，他知道今天要拜访的人在华夏也是一位传奇的人物啦。

　　“哎哟，老爷子，怎么敢让您在门外等候啊。”让刘云轩没有想到的是，李老竟然带着人等在别墅的门口。

　　“臭小子，都结婚了，还这么不稳当，你以为我是等你啊，听明哲说这次蜜雪儿的父母也一起过来，咱得表现出地主之谊。”李老看到刘云轩从车上跳下来就往这边跑，没好气的说道。

　　虽然说是这么说，李老也是很欣慰，这小子不错，在外头发展的也不错。

　　“李爷爷，这是我的父亲艾伦，这是我的母亲凯特。”这时候蜜雪儿从后边跑过来，挽着李老的胳膊说道。

　　上次过来的时候，李老可是招待的很好，两个人聊的也很不错，对这个慈祥的老人也是亲近了很多。

　　“欢迎你们到华夏来做客啊。”李老用英语说道。

　　李老的英语也是让几人很是有些吃惊，而蜜雪儿则是在一边偷笑，那次过来她也被李老给震了一下。

　　“老人家，您好，听云轩介绍过您，您是他的师父。”艾伦用还不是特别熟练的华夏语说道。

　　刘云轩一看这倒好，华夏人说英语，美国人说华夏语，不明就里的还得以为演小品呢。

　　等三人见过后，刘云轩又将查理、罗伯特还有布莱克介绍给李老。

　　查理可是一直都在偷偷的打量着李老，听到刘云轩介绍也赶忙过来见礼。

　　无论是从刘云轩的口中，还是梁树的口中，都是说李老非一般人，功夫那更是没的说，对于李老他可是仰慕很久了。

　　“怎么你那位沙特的朋友没有一起过来么？”互相介绍后，李老向刘云轩问道。

　　“他先去他们的使馆了，总得知会一声，等安排好后就会过来啦。”刘云轩笑着解释道。

　　“嘿嘿，首长，圆满完成任务。”这时候梁树嘻皮笑脸的说道。

　　“一边去，在国内这段时间也要你们跟着，等都利索了再说。”李老没好气的说道。

　　“是，保证完成任务。”梁树打了个立正，大声的说道。

　　“你个皮猴子啊。”李老有些无奈，这个梁树就这样，能力那是没的说，就是经常这样调皮。

　　刘父刘母还有赵叔还是第一次来到李老这里，对于李老这位传奇人物虽然见过一次，不过多少还是有些拘谨。

　　“你们不用客气，有着云轩，咱们都是一家人，可千万不要见外喽。”李老看到三人的表现后，笑着说道。

　　“而且新宇、新月他们在你们那里也没少给你们添麻烦。”

　　来到李老的客厅后，大家都是对着李老客厅中挂着的那些老照片很是好奇，那里边可是有着好多华夏的传奇人物。

　　“李爷爷，您是这个。”查理看完后对李老说道，说完还比划了一个大拇指。他多会来事儿啊，直接随着刘云轩的辈份叫着。

　　“哈哈哈……，都是年轻时候的一些老照片，现在这些老朋友、老领导都不在了，就我偷得几年阳寿，还在贪恋红尘。”李老开怀的大笑了一阵后，又有些唏嘘的说道。

　　“老爷子，您可别这么说，没准是您那些老战友们让您再帮他们多看看，将来好将这华夏的盛况告诉他们。”刘云轩看到李老情绪有些低落，笑着安慰道。

　　“臭小子，都是土埋半截子的人了，我还用你安慰啊。”李老笑着说道。

　　知道曼苏尔一会儿就要过来，晚餐没有用的太早，也是特殊准备的。

　　食材当然都是刘云轩的华夏公司提供的，牛羊肉也是肉制品公司那边送过来的，李老倒是对刘云轩带回来的松露比较感兴趣儿。

　　“这个东西我年轻的时候还真吃过，当时就当是蘑菇，给炒着吃的，还真没吃出啥味儿来，没想到现在这么金贵。”

　　“老爷子，您这是吃不得法，今天晚上让蜜雪儿给您露一手，也让俺媳妇孝敬您一下。”刘云轩笑着说道。

　　这松露遇到高温后，味道还真不咋地。

　　大家又聊了一会儿后，曼苏尔也是赶了过来，过来的时候也是带了不少的礼品。对于曼苏尔李老就显得正式了很多，虽然他跟刘云轩关系模拟，好歹人家也是代表着一国王室。

　　一顿丰盛的晚餐后，大家就品尝着美味的茶叶，坐在客厅中闲聊。刘父刘母还有艾伦、凯特还有赵叔他们陪着李老说说笑笑。

　　尤其是艾伦，又将跟刘云轩打猎时候的趣闻给搬了出来，听得李老也是开心不已。

　　而这帮小年轻的在美国的时候就都很是熟悉了，几个人凑在一起研究着明天到底该去哪里玩儿，都吃些啥好吃的去。

　　“好了，你们也不用陪我这个老头子了。”聊了一会儿后，李老笑着说道，“坐了一天的飞机，肯定挺累了，又换了地界儿，还得倒时差的，你们也早些休息去吧。”

　　李老今天可是很开心，家里好久都没有这么热闹过了，自己的儿子儿媳都有着工作要忙，也只能不定时的回来陪陪自己。

　　本来陪自己时间最多的乖孙女还去了国外留学，可是让自己少了个解闷儿的人。

　　大家也确实有些累了，这么长的飞行可真不容易，就跟着佣人赶往自己的房间。

　　让阿比阿德郁闷的是，自己的殿下说啥也要在这边住，他已经习惯了跟刘云轩他们呆在一起，用曼苏尔的话说，刘云轩他们也是相当于家人的存在。


第340章 查理没玩儿够

　　第二天的时候，刘云轩本来还打算拜访一下王老爷子，奈何王老爷子太忙没有时间，只好带着蜜雪儿和小芳芳一起拜访一下王母。

　　现在的王老爷子已经升迁至大内，分管农业方面的事务，每日的公务繁多，比以前当省委书记的时候都忙，一点时间都空不出来见他们。

　　哪怕是有着王母提前打了招呼，刘云轩他们乘车进去的时候也是经过了层层盘查，可是让蜜雪儿有些小紧张。

　　对于二人和小芳芳的到来王母同样很是欣喜。跟李家的情况差不多，一家三个男人，都是忙于工作，王老爷子即使回家，也有处理不完的事情。

　　现如今王明华忙着生意也不经常来京，王明远更不用说了，地方政府的事情也是千头万绪，平时连假期的时候回来的都少了。

　　柳云也在国外，现在的王母每日里除了摆弄些花草，连个说话的人都没有。

　　“婶子，这是我国外牧场出产的松露，等王叔叔回来的时候，你们尝一尝。”刘云轩将准备好的松露拿出来后说道。

　　“好，小轩啊，听明华说了，你现在在国外经营的很不错。”王母笑着说道。“如今你也成家了，可是得赶紧生个像小芳芳一样可爱的小宝宝，这老人啊，都盼着呢。”

　　王家的保姆看着王母和刘云轩他们笑语颜开的聊天可是很好奇。她是今年刚刚过来的，原先的保姆家在省城，跟过来不方便，她可是第一次见到王母这么开心。

　　聊天的时候小芳芳再次发挥了开心果的作用，叽叽喳喳的将自己在美国的见闻都给王母讲了一遍。

　　她可没有忘记，去年大大带自己来到这位奶奶家里的时候，可是吃了好多的好吃的。

　　对于小芳芳王母同样喜爱的不得了，都没用保姆帮忙，亲自忙前忙后的给她拿水果和零食。

　　本来刘云轩还打算早些告辞，好带着小芳芳游览一下京城，王母说啥不让，过门槛吃一碗，来都来了，哪有不吃饭的道理。

　　就这样，直到吃完了午饭才放他们离开。

　　“云轩，是不是王叔叔现在的职务很重要很重要？”等出来后蜜雪儿看着刘云轩问道。

　　“当然重要啦，王叔叔现在可是国家领导人了，平时考虑的都是整个国家的事务呢。”刘云轩一边开车一边说道。

　　“大大，我们这次要在家里玩多久啊？”芳芳从后边探出小脑袋问道。

　　“可不能让你玩儿太久，大大可是都跟你的老师保证了，一定不会让你耽误功课。”刘云轩说道。

　　小家伙今年这学，上的跟没上也差不多。

　　到蒙大拿这边本来上学就晚，还跟着回华夏了，要不是小芳芳入学的时候测验的成绩好，恐怕这么长的假期，老师都会不答应，哪怕是这样，老师都很不高兴。

　　“云轩啊，你说说，你们公司的那个卑翊小伙子怎么样。”等刘云轩和蜜雪儿返回李家后，李老拉着刘云轩来到一边问道。

　　对于家里这个宝贝孙女，李老可是很心疼呢，听儿子说她现在有了意中人，也是难免的想多了解一些。

　　“老爷子，人挺不错的，也挺有能力，最主要的是我看着新月丫头可是很喜欢呢。”刘云轩笑着说道。

　　对于李老的关心他也理解，这在李家也算大事儿了，卑翊的资料现在肯定就摆在李老的案头上，李老这么问，也算是初步的认可了卑翊。

　　“这样吧，要是你公司里不忙的话，让这小子明天过来，我瞧瞧。”李老琢磨了一下说道。

　　还是有些不放心，总得自己看一眼，帮着把把关。

　　“得，老爷子，我这就打电话去，不过你可别太吓着人家啊。”刘云轩笑着说道。

　　“臭小子，我能随便的欺负人家小朋友么。”李老没好气的说道。

　　“得，我还是赶紧打电话去吧。”刘云轩嬉笑着说道。不过他心里也是腹诽，不吓人才怪，只希望卑翊这小子胆子能大点儿。

　　给卑翊打电话的时候哪里还管工作忙不忙的，让他赶紧过来，对李老的身份也提了提，这可是见家长，得让他提前有个心理准备，李老这关可是不老好过的。

　　查理他们今天跟着李新宇可是玩儿疯了，等他们回来的时候，晚饭都已经吃不下去了，小吃太多、太美味了。

　　如果不是时间不允许，他们真想在京城多玩儿几天，把那些好吃的小吃再从头吃个遍。

　　“安迪，等处理完你的事情以后，我们可不可以在这边多玩儿几天？”查理向着刘云轩问道。

　　“怎么，今天一天还没有玩儿够？”刘云轩看着查理笑着问道。

　　“哪里能玩够啊，我可是听新宇说了，还有好多好多的地方我们都没有去呢。”查理抱怨的说道。“我不管，反正现在美国那边的事情也不着急，我一定要在这边多玩些日子。”

　　“行，只要不耽误正事儿，你们爱玩儿多久就玩儿多久，不过我可是没有那么多时间陪你们。”刘云轩想了一下说道，“到时候我可是得跟着蜜雪儿出去好好的玩儿一玩儿。”

　　这次回国补办婚礼，处理事务，就得将近一个月的时间，自己跟蜜雪儿的蜜月之旅已经都耽误了，可不能耽误的太久。

　　“OK，罗伯特，我就说嘛，安迪一定会答应我们的。”得到刘云轩的答复，查理高兴的向罗伯特说道。

　　“正好曼苏尔也没有来过华夏，你们倒是可以一起在这边好好的玩儿一玩儿。”刘云轩笑着说道。

　　曼苏尔同样是第一次来华夏，等回靠山村的时候也不能让曼苏尔老是呆在那里，正好让李新宇一起带着他们在华夏的大好河山四处转转。

　　有了刘云轩的首肯，又有了曼苏尔的参与，李新宇拿出早就准备好的华夏地图，带着他们到一边去研究将来的旅行路线了。

　　“艾伦，你和凯特打算怎么安排？”刘云轩又向着自己的岳父岳母问道。他可是知道他们就等着自己和蜜雪儿完婚后就开始周游世界呢。

　　“等参加完你的婚礼，我就和凯特自己去游玩，你就不用管我们了。”艾伦笑着说道。自己可是要与妻子也去过二人世界，才不跟这些小年轻的参合呢。

　　“云轩，明天回去都安排好了么？”这时候李明哲开口问道。

　　“都安排好了，等明天卑翊赶过来让老爷子见一面，我们就直飞省城。”刘云轩说道，“到时候再坐明华大哥公司安排的车回靠山村，这样能近一些。”

　　在国内可没有在美国那么方便，想去哪里说飞就飞，也没有那么多的个人机场能降落，从省城回靠山村还得乘坐汽车。好在虽然王明华没有回来，也是将他们的出行都给安排好了。

　　而且还帮着提供汽车，要不然光靠田园公司目前的车辆可是不够看的。目前自己国内公司里最好的车，还是李新宇送给自己的那辆凯迪拉克皮卡。而订购的那辆阿斯顿马丁，还要过些日子才能交货。

　　李明哲点点头，有着王明华帮着安排也成，这次回靠山村儿他就不跟着过去了，这次的婚礼主要是为了靠山村和刘云轩国内的朋友们，有李新宇跟着就行了，自己要是过去的话，刘云轩还得忙着招呼他。

　　再说这段时间都是在国外，自己公司的事务也得处理一些，他现在都在想着是不是舍弃一些业务，专心的发展这个肉制品公司，现在看来这个公司可真是前途广阔。


第341章 李老面试

　　远在靠山村的卑翊，接到了刘云轩的电话后，也是赶忙的搭乘高铁赶往京城。

　　在安迪牧场中虽然与李大小姐相处的不久，对于李大小姐也很是倾慕。人与人之间的感情就是这么奇怪，这么短的时间里，两人的感情也是急剧的升温，那时候就多少了解了一些李大小姐的身份，知道这一家子都不简单。

　　现如今李老要召见，他这心里也是有几分忐忑，李老的威名太高了，那可是一代传奇人物。

　　一大早儿，刘云海驾车赶往卑翊居住的酒店，将他接了过来。这是李老要求的，让他一起过来吃早餐，以免耽误了刘云轩他们今天的行程。

　　在过来的时候，刘云海就将整个李家的情况又详细的说了一遍，昨天晚上胖子就偷偷的打过电话，让他一定得照顾好卑翊，这也算是帮他宽宽心，不过卑翊心里的压力还是没有减轻多少。

　　当看到卑翊的时候，刘云轩不禁有些好笑。

　　一身笔挺的西装很是合身，不过那大大的黑眼圈儿，却揭露出这小子昨天晚上也没有睡好，这可不像最初见到的那个自信满满，总是挂着阳光笑容的卑翊。

　　“刘总。”看到刘云轩后卑翊扯了扯嘴角，算是笑过打招呼啦。

　　“你小子，干啥这么紧张，李老又不吃人，你这个样子让李老看到了，可别想留下好印象。”刘云轩打趣儿的说道。

　　“刘总，您可别说了。”卑翊仍旧苦着脸，“你说你们也不早点告诉我，新月是李老的孙女儿，这太突然了。”

　　“哟，都叫上新月了啊，发展的挺快，看来李老召见的真的挺及时嘛。”刘云轩可没管他，仍旧打趣儿的说道。

　　刘云轩也不是光为了取笑卑翊，而是想这样能多少减少一下他的紧张情绪。

　　这时候人们也都陆陆续续的起床了，知道今天是李老审婿的大日子，看到卑翊后也是打趣儿不已。

　　“伯母，您好。”卑翊看到走过来的王婉赶忙起身问好。

　　“小伙子，不用那么紧张，老爷子也是普通人。”看到有些拘谨的卑翊后，王婉笑着说道。

　　对于这个小伙子，她和李明哲也都很满意。现在可是丈母娘看女婿，越看越喜欢。

　　“好啦，大家都过去饭厅吧，早餐已经准备好啦。”王婉又向着大家招呼着。

　　其实原本这些完全可以让佣人过来通知的，不过王婉也是想看看卑翊今天的表现，就亲自过来了。

　　来到饭厅后，李老爷子坐在主位上，沉着脸，没有一丝的笑模样，只是略微的向大家点点头，最后扫了卑翊一眼。

　　哪怕就这云淡风轻的一眼，也是让卑翊紧张不已，仿佛李老的目光是有形的，直接将自己由外到内看了个通透。

　　看到卑翊有些发愣，刘云轩赶忙在他身后捅了一下。

　　“老人家，您好。”卑翊被刘云轩提醒后，赶忙跑过来问好。

　　“我很老么？”李老斜睥了卑翊一眼有些不高兴的说道，“坐下吃饭吧。”

　　这一下卑翊更是紧张的不行了，以为自己说错了话，惹得李老不高兴了。赶忙战战兢兢的坐在靠着门的座位上。

　　刘云轩看着倒是好笑，没想到李老的考验这就开始了。前天李老还吵吵自己老了呢，今天就来了这么一出。

　　不过刘云轩也不好给卑翊提醒，这是李老安排的考题，就看他如何应对了。

　　吃饭的时候李老也是没有消停，不时的搞出些声响，要么说粥太稠，要么咸菜太咸，反正是各种不愉快，一个非常难侍候的老人家形象。

　　别人倒是没什么，艾伦夫妇和曼苏尔他们还会跟着李老和李明哲随意的闲聊几句。卑翊吃的可是很不舒坦，一碗粥从头喝到尾，他是真的以为李老对自己已经很不满了。

　　“你叫卑翊对吧，我问你一句，你凭什么认为你配得上我们家新月，又如何能保证给她幸福的生活。”等吃过早餐后，李老一边喝茶一边虎着脸问道。

　　“而且我又怎么知道，你是不是看中的是我们的家产。”李老又很无良的补了一句。

　　李老说这些话的时候也没有背着别人，就是想看看卑翊的反应到底如何。

　　听到李老的问话后，卑翊的脸腾的一下就红了。

　　“李老，小子虽然赚的钱不多，可是正常的生活也是能满足的。”卑翊不卑不亢的说道，他也豁出去了，反正打进来李老对他就没啥好脸色。

　　“现在在刘总的公司任职，总算有一份儿稳定的收入，而且刘总的公司很有发展的前景，相信将来我的工作要是出色的话，刘总也会给我一份非常不错的薪水。”

　　“卑翊不能保证以后新月每天都能锦衣玉食，最起码可以保证她在卑翊这里不会受到半点委屈。”

　　“咱家虽然是小门小户，可将来的生活也想靠着自己去打拼，不敢妄想一步登天。”

　　说完以后，卑翊端起边上的茶水猛灌了下去。

　　李老听到卑翊的这番话后，双目紧紧的盯着他看个不停，就连边上的刘云轩都感到一种无形的压力。

　　阿比阿德的感受更加明显，他可是见过血的，李老身上的煞气太重了。李老当年可是在尸山血海中走出来的，身上的气场是何等的强大。

　　卑翊现在也有一些后悔，刚才听到李老的问话，这一激动，说是说的痛快了，他还真怕李老恼羞成怒，不待见自己。

　　就在卑翊被李老看的额头冒汗有些坚持不住的时候，李老反倒一笑，紧张的气氛也随之一松。

　　“小伙子，记住你说的话，如果将来你不能给予新月幸福，哪怕是我走了，也不会放过你的。”李老开口说道。

　　“不过你们相处归相处，可不能耽误了丫头的学业。”

　　“傻小子，还愣着干啥。”刘母看着有些发愣的卑翊笑着说道。

　　“谢谢李老，我一定会照顾好新月的。”卑翊向着李老鞠了一躬后，高兴的说道。

　　得到了李老的首肯后，这件事儿就算定了下来，除非以后卑翊昏了头，搞些不三不四的事情出来。

　　“卑翊，怎么样，现在是不是心里美美的。”告别了李老后，飞往省城的时候，刘云轩看着卑翊笑着说道。

　　“刘总，可别说了，当时可真是给我吓死了，要不是这些年也经历了一些事情，真想转身逃跑。”卑翊虚擦了一把汗说道。“李老的那双眼睛，可是比刀子还厉害，当时我的衣服就被汗给湿透了。”

　　听卑翊说的有趣儿，飞机上的人们也都笑了起来。

　　“小伙子，加油，新月是个非常不错的好姑娘。”艾伦也是祝福的说道。

　　跟着一起过来的侯星宇和梁树对卑翊的态度也好了不少，这可是老首长的姑爷。

　　“卑翊啊，你还得坚持几年啊，李大小姐的学业可是才开始，实在不行到时候多给你些出国的机会吧。”刘云轩看着卑翊打趣儿的说道。

　　两人这才刚发展，也不能每天都是电话、视频啥的联系，国内的事情还都需要卑翊处理，也没法将他调到国外去，只能是帮着卑翊多放些假期啥的。

　　“刘总，这没关系的，这么些年我都能等过来，也不差这几年了。”卑翊笑着说道，“现在国内的事业刚刚铺开，要是交给别人我还真不放心。”

　　“哎，你我倒是不怕，我怕李大小姐啊。”刘云轩故意苦着脸说道，“这要是知道我把你死死的拴在国内，还不得找我拼命哦。”

　　大家听得也是莞尔，李大小姐的脾气现在可是有像暴力女转化的倾向。


第342章 靠山村的变化

　　当刘云轩他们到达了省城的机场后，可是引得很多人的侧目。

　　这一行的人员太杂了，华夏的，欧美的，阿拉伯的，虽然省城中也不乏一些外国友人的出入，可是这一对看着很是醒目。

　　“刘总，咱们公司是不是也应该添几台接待用车了？”坐上王明华安排的豪华大巴后，卑翊向着刘云轩问道。

　　“行，你看着采购吧，不仅要买接待用车，那些高管们也都给配一辆吧。”刘云轩想了一下说道。“到时候你拿出个章程来。”

　　以后公司的事务肯定会更多，这迎来送往的事情可是少不了。而且公司的高管们现在也不是很多，他们出去办事儿的时候也代表着公司的门面。

　　虽然走的是高速公路，沿途也能看到一些田野风光。期间也看到过好多的大棚连成一片的样子，卑翊告诉大家，这些大棚基本都是与田园公司合作的，还有那些种着西瓜的也都是。

　　“安迪，看来你在国内的产业也是做起来了啊。”查理有些诧异的说道。这一路走下来，他可是看到隔不多远就有大棚蔬菜种植基地。

　　而刘云轩刚到美国的时候，真心比较寒酸，做为最早与他接触的人，查理可是很清楚的。

　　“查理，这些地方的收益并不都是我自己的，在这里我们属于合作经营，还要分润出去一部分利润。”刘云轩笑着解释道。

　　哪怕是如此说，刘云轩的心理也是忍不住的赞叹，没想到刘云海和胖子两人，在国内将产业折腾的这么大。

　　省城离着靠山村本就不是很远，2个多小时的车程，大家说说聊聊的也就到了。当汽车刚要开进村子的时候，车外想起了震耳欲聋的鞭炮声。

　　跟着车内众人聊天的刘云轩赶忙来到前边观看。没想到天来叔和胖子他们带着村子里的人都等在村子口，看到大巴过来后就开始放炮。

　　好久没有见到乡亲们的刘父刘母也挺激动，等大巴刚停稳后，就跟着刘云轩一起走下车。

　　也不知道刘天来到底买了多少的鞭炮，这一顿噼里啪啦的整下来，足足过了半个多小时，等终于放完以后，村子口就跟个小战场一样，到处弥漫着硝烟。

　　这个场景可是让查理他们看着咂舌，在美国烟花爆竹管制的比较严厉，他们可是没有经历过这个。

　　这些都是刘天来安排的，见识过了刘云轩在美国的产业后，他回来就决定这次一定要隆重的接待，毕竟还有外国友人。

　　唯一美中不足的就是这烟尘确实有点大，大家都没法打招呼了。

　　等硝烟稍稍散了些后，刘父刘母赶忙的走到乡亲们的中间，跟着这些好久不见的老兄弟，老姐妹们问侯，也是将艾伦夫妇介绍给大家。

　　“谢谢大家过来迎接我们一家，可是有些不敢当啊，大家也别站在这了，往回走吧。”刘云轩看着热情的乡亲们，笑着说道。

　　而查理他们也都陆陆续续的走下车，乡亲们这还是除了蜜雪儿以外，看到的其余的外国人，还这么多，也是有几分惊奇。

　　向着村中一路行来，查理他们对着这有别于美国那边的民局建筑也很是好奇。

　　现在的靠山村还是保留着原有的海青房建筑，本来有些村民打算翻盖平房的，被刘天来阻止了，他有计划，今年就要将整个村子重新规划一下，都盖成那种连排的小别墅。

　　如今的日子好过了，家家都有钱了，到时候村上再给大家添点，整的漂漂亮亮的，咱农民照样住小楼儿。

　　芳芳可是很开心，回到村儿里，见到了好多熟悉的人，不时的跑前跑后的，可是给她忙个够呛。

　　“谢谢大伙儿了啊，今天晚上咱们就开吃，连着吃他几天。”等来到了刘云轩的家门口，刘云轩向着大家挥手说道。

　　刚才过来的路上，他就询问胖子了，这次的食材可是准备的很充足。

　　原本着就准备的婚宴的时候搞个三天的流水席，现在乡亲们这么热情的迎接自己一家，感动中的刘云轩决定多搞他几天。

　　以往东北这边的流水席，是搞三天，第一天俗称“落桌”，用来招呼过来的亲朋好友，第二天的是正餐，第三天的是送过来帮忙的亲朋好友和厨师。

　　不过这次刘云轩决定变一变，每一天都是正餐，饭菜酒水足足的，只要人够桌了就开始上菜。

　　有着这么多关心自己的乡亲们，吃吃喝喝的花点小钱儿，一个字“值”。

　　家里虽然有些日子没有住过人了，不过在刘云海和胖子去美国后，刘天来也一直安排人打扫，胖子回来后也是住了几天，收拾的挺利落。

　　“哇，安迪，这就是你以前说过的‘炕’么？”进到屋里后，查理看着东北农村的火炕说道，“这可是比咱们林中小屋的要大的多，高的多。”

　　因为安迪牧场那边气候比较温和，虽然刘云轩在那边弄了个小土炕，也没有生火，查理并没有享受到。

　　“估计你今天会睡不惯，晚上的时候给你多添一条褥子吧。”刘云轩笑着说道。

　　第一次享受农村土炕的人，第二天难免的会有些酸痛，毕竟与经常睡的床相比，要硬很多。

　　村子中一些上了年纪，平时与刘父刘母关系不错的人都没有走，也给他们送来了好多的土产。

　　好在现在村子里人们生活都不错，没有人养猪，曼苏尔倒是没有什么忌讳的，也是跟着查理他们一样东张西望的。

　　如今的靠山村变化可真是挺大，往年这时侯年轻人都出去打工了，村子里可是没有这么多人，哪像现在，家家都是满员齐编制。

　　“云轩啊，还在场院上置办？”这时候王厨子赶过来问道。

　　这一年王厨子过的也很滋润，闲的时候管理管理自家的大棚，赶上村儿里有了红白喜事儿了再出马，村儿里生活好了，赏钱也多。

　　“劳烦您了，好菜管够的上。”刘云轩向着王厨子点了点头说道。

　　“云轩啊，你就情好儿吧。俺王厨子的手艺可没有丢下。”王厨子拍着胸口说道，说完后就开着自己的小三轮儿车，奔着场院去了。

　　大家也都知道刘云轩和蜜雪儿在美国那边已经举行完了婚礼，不过也挡不住他们过来帮忙布置新房的热情。

　　没有浪费钱财去买一些没必要的电器什么的，都是一些帮着做的被褥，喜字儿。

　　“安迪，你的家乡很不错，人们生活的很幸福。”曼苏尔看着络绎不绝的过来帮忙的乡亲们说道。

　　曼苏尔观察的很细致，虽然这些乡亲们穿的衣服都不是那种特别好的大品牌什么的，可是很是整洁。

　　而且他们的精神状态上看着也都是发自内心的高兴，这些可是装不出来的。

　　“曼苏尔殿下，咱们都是老农，没啥别的念想儿。”刘天来听到曼苏尔的话后说道。

　　“云轩跟大家带好头，领好路，家家都能过上好日子，吃喝不愁的，手里都有点儿压腰钱，日子都过得好着呢。”

　　“将来娃们要是学习好了，还能去外国念书，大家都有盼头啦。”

　　而查理他们最关注的还是晚上的活动，对于刘云轩说的流水席他们有些搞不清状况。

　　蜜雪儿跟着乡亲们打着招呼的同时，顺便给查理他们讲了一下上次过来的时候，全村聚餐的盛况。

　　那种热闹的场面，可是一点也不比美国那边节日庆祝的时候气氛差。

　　本就喜欢玩闹的查理，也对着晚上的流水席很是期待，因为又能吃到地地道道的华夏菜了。


第343章 清白书记

　　大家的动作很快，没过多久，一个喜庆的新房就被布置完毕了。

　　“刘总，王书记过来了。”就在刘云轩跟着乡亲们闲聊的时候，卑翊走进来说道。而他口中的王书记，就是王明远。

　　现如今的王明远因为政绩突出，在老书记退休后，已经被破格提拔为县委书记，主持整个凌县的工作。

　　王明远这次仅仅是带着秘书和司机过来的，相较于以前，现在更多了一份稳重的气势。

　　刘云轩可没管他现在的身份，快步走上前后二话不说，直接来了一个大大的拥抱，还用双手用力的拍着王明远的后背。

　　“行，现在是书记啦。”刘云轩激动的说道。这么年轻的县委书记，将来肯定会纳入高层的视线，他也为这位兄弟高兴。

　　“还是托你的福啊，让咱们县的人均收入都提高了好多，组织上才会对我这么信任。”王明远也是笑着说道。

　　“我可是听大哥说了，你那边的风景很是优美，哎，可惜没有机会过去看看啊。”

　　“别急，到时候跟你约见我那边奥古斯塔市的市长，你们也来个国际友好城市。你就能过去看看了。”刘云轩笑着说道。

　　本以为王明远会调到外市，现在倒好了，还是留在自己这边，估计也是王老爷子升迁至大内，他也不用太避讳了。

　　“那可不错，我可是听天来叔说了，你们靠山村跟你牧场小镇棕泉镇已经结为兄弟乡镇了，估计这也是有史以来的第一对儿乡镇级的友好协作。”王明远笑着说道。

　　这么大的事儿，刘天来回来的时候就将整个情况都说了一下，没想到自己的兄弟还想着帮自己拉政绩。

　　“卫东，不错，跟着你们书记好好干，多历练一下，以后也好放出去造福乡梓。”刘云轩又看着曹卫东笑着说道。

　　这个当初的民警，如今看着也是成熟了不少，领导的司机可也不是那么好做的。

　　得到刘云轩的夸奖，曹卫东感激的点了点头，要不是刘云轩估计他在县局里就永无出头之日了，哪像现在这样，无论是大官儿小官儿的对自己都是很客气，虽然这是看在王书记的面子上。

　　领着王明远进屋后，又将一起过来的朋友给王明远相互介绍了一下，都是自己兄弟，没有内外之分。

　　王明远也是抛下了自己的身份，跟着查理他们聊着，到了这里，他就是刘云轩的兄弟，别的东西都要抛开外。

　　不过王明远毕竟是县委书记，得到他过来这边的消息后，各个小领导、头头们，也都是纷纷赶了过来。

　　他们也是为了在刘云轩这边留个好印象，现如今的田园公司可是省里的明星企业，不仅能赚钱，更能花钱，这一年来的慈善事业可是做了不少。

　　“云轩，对不住啊，大家都过来给你添乱来了。”王明远笑着对刘云轩说道。

　　“扯这个干啥，这是大家对我的抬爱，我就一平头老百姓，能得到各位领导的关心，那可是荣幸之至。”

　　“说好了啊，今天晚上谁都不许走，这可不算吃请，大家在一起热闹热闹。反正‘清白书记’也是在这里混吃混喝儿呢。”刘云轩对着赶来的众位笑着说道。

　　屋子里的人们听到刘云轩说出了老百姓对王明远的爱称，也是跟着轻笑不已。

　　这个“清白书记”就是被老百姓们叫出来的，原因就是一次在会上王明远就说过，“要清清白白做人、清清白白做官儿。”

　　没想到一下子传到了外边，倒是叫开了。

　　也是听刘云海说过一些王明远的趣事儿，他当上副县长后就开始狠杀吃喝风，无论到哪里去视察，你要是准备好吃好喝的，扭头就走，第二天还得在会上给你念叨念叨。

　　如今当上县委书记后，更是严肃对待，不仅仅要求县政府各级领导要如此，也要求下边的各级单位都要严格执行。

　　不仅仅是吃喝方面，公车私用方面也是严格管理，发现一例处理一例，绝不留情，倒是让有些干部很有怨言。

　　王明远也不以为杵，他认为这没啥，如今因为一些信息的不透明，造成了干群关系的紧张。

　　以后只要这些当领导的都能以身作则，将每一分钱都花到实处，花到明面上，老百姓哪里还会有矛盾。

　　“明远啊，在京城的时候，王婶儿可是跟我抱怨了，你这可是好久都没有回家去了。”跟着大家聊了一会儿后，刘云轩看着王明远说道。

　　“哎，这也没办法，刚接手不长时间，需要处理的事情比较多。”

　　王明远苦笑着说道，“如今正在请设计院的人做规划呢，看看将来在哪里修建一个广场，让大家休息的时候也有个去处。”

　　“我可不管，反正话我是带到了，具体怎么样，你自己看着办吧。”刘云轩可是没理会王明远的苦处，对于王母的命令那是坚决执行。

　　“对了，你的个人问题是不是也该考虑了？要不然对你将来的发展可是有限制啊。”刘云轩接着又关心的说道。

　　“哎，我妈自打到京城后就一直帮我张罗着相亲呢，等什么时候遇到合适的再说吧。”王明远叹了口气说道。

　　其实这也是他不怎么爱去京城的原因，跟着这些陌生的小姑娘见面，总是很尴尬，而且他发现可能是从政久了，根本搞不清这些小姑娘们的想法。

　　“不说我的事儿了，你们公司最近有什么计划需要政府配合的没有？”王明远笑着问道。

　　“别说，还真有。”刘云轩笑着说道，“这次回来我那边的肥料厂会与这边的合作，进行新型有机肥料的扩大生产，到时候相关的手续可要办的快一些。”

　　“瞧不起人了吧。”王明远白了刘云轩一眼，“这是大好事儿，也算是咱们这边引进外资了，还能扩大就业，谁敢在这事儿上使拌子。”

　　看着与王明远谈笑风生的刘云轩，赶来的各部门领导们也都是打起了精神，如今的县城可不是以前的小县城了。

　　有了有机蔬菜的大面积种植，相关的配套产业也很红火，现在都有好多人过来这边搞投资发展。

　　这些可都是刘云轩带起来的，不论与王明远的关系这么好，就是以田园公司目前的实力，也值得慎重对待。

　　王厨子那边的动作很快，食材都是现成的，搭上简易灶，就能开弄。三两个小时，就做出了好多的菜。

　　“走，咱们也开饭，这国内的大锅饭，我都馋了好久了。”得到通知的刘云轩向着大家招呼道。

　　不过曼苏尔就得受点儿委屈了，在东北这边猪肉可是主要食材，他就只好留在刘云轩的家中，煎点牛排羊排啥的了。

　　等来到场院上都坐好后，闻着灶台那边的香味儿，人们也是食指大动。这些可都是田园公司出产的食材，没有一样是便宜的。

　　用这样的食材做大锅菜，估计也就在刘云轩这里能见识一番了。

　　开席前，刘云轩还想让王明远给大家讲讲话，被王明远给拒绝了，他说自己就是过来混吃喝的，没啥好讲的。

　　刘云轩也没有赘言，简单的跟乡亲们问个好后，就端起一碗白酒一饮而尽。啥也不多说了，全在酒里。

　　这一下查理他们算是见识到了，啥叫喝酒如喝水，太可怕了，不仅仅这些男人们能喝，女人们同样能喝。那一碗碗的白酒，看得他都眼晕。

　　不过他对于满桌子的菜兴趣更大一些，手中的筷子不停的飞舞，一边吃还一边大声的夸奖，可是给边上看着的王厨子高兴个不行。


第344章 刘云轩有些小遗憾

　　“安迪，以后可是不能再这么喝酒了。”第二天早餐的时候，查理一边揉着太阳穴一边说道。

　　“谁让你昨天不自量力的还要跟他们拼酒。”刘云轩看着查理好笑的说道。“今天还会有人过来，你到时候自己悠着点儿。”

　　也不知道查理昨天是咋就昏了头，竟然想跟着这些人喝酒，没下去两碗，就被撂倒了。不过效果也挺好，大家对他的印象很不错。

　　其实刘云轩和蜜雪儿说是回来要补办一下婚礼，无非也就是请着大家吃吃喝喝，跟着国内的这些乡亲们、朋友们聚一聚。

　　还没吃完早饭，刘霖就开车赶了过来。

　　“刘大哥，可是有些日子不见了，您这看着还是这么富态啊。”刘云轩迎上前来揽着刘霖的胳膊说道。

　　“哎，我也不想啊，每天的应酬那么多，不去哪一场都不合适。”刘霖苦笑着说道。

　　当初原本还以为是照顾刘云轩，帮着销售些白菜，可是这段时间的合作以来，自己也是跟着赚了不少，这可比别的买卖都稳当多了。

　　“对了，一会儿王越和王涛他们也都会赶过来，我离的近，就先到了。”来到屋里后刘霖又接着说道。

　　他与王涛他们的合作也不错，现在的靠山村可不仅仅有西瓜这一项，还有口味儿非常不错的水蜜桃，基本上都让他俩给包圆儿了。

　　“刘霖大哥，你说你这闲的时候也不说到国外玩玩儿去，你没看明华大哥都经常出去玩儿么。”刘云轩故作抱怨的说道。

　　“跟他哪儿能比，他是够赚的就行，我还想多赚点儿呢，哎，就是劳碌命哦。”刘霖无奈的说道。

　　“反正我是跟定你们的发展了，你们将菜种到哪里，我就跟到哪里。”

　　好些人都看着自己风光，可自己要想老实赚钱，不当那坑爹的主儿，也得付出辛苦，背后可是好多双眼睛盯着呢。现在只要是跟紧了刘云轩，这钱还真不愁赚。

　　聊了一会儿后，刘霖的心理也是忍不住感叹，这刘云轩现在是真的不得了了，没想到这边还猫着一位沙特王室成员呢。

　　一上午的功夫，王涛、王越、宁御龙团队，还有龙书海他们也都是陆续的到来。

　　提前回来的宁御龙他们已经与原先的事务所谈好了，现在也算是正式的加盟了刘云轩的公司，帮着组建国内的法务部门。

　　害得李明哲还给他打电话，人家事务所的老板抱怨了，原先是借人，没想到一些给借没了。

　　而刘云轩也见到了龙书海四人组中的“球球”，性格很开朗，也是爱说爱笑。这次过来据龙书海介绍说，又是逃婚前来。

　　球球说已经跟家里摊牌了，要是再逼着相亲，就跑美国去，等啥时候想结婚了再回来，可见真是怕的不中了。

　　如今人齐了，抽空也将早就准备好的合同签了，旅游公司算是正式成立了。

　　等一切手续都办好后，招募好人员、配齐设施，就可以开始营业了，对于这个项目，龙书海他们回国后经过调研也是很有信心。

　　不过也不能操之过急，还有很多的硬件设施需要配置。最起码豪华游艇和私人飞机还得搞一搞。

　　这几天的靠山村可是热闹非凡。不仅仅是这些朋友们赶过来祝贺，一些与田园公司有业务往来的公司也是派人过来。

　　把刘天来乐的不行，看着这各个省市的豪车不停的往村儿里开，他就感觉很骄傲。唯一有些遗憾的就是刘云轩说啥不当这个村长，要不然靠山村以后都不用愁了。

　　刘天来有些小遗憾，刘云轩同样也有遗憾的地方。

　　自己的那些同学们，没有过来几个，都是有工作的人，时间上不是那么自由，同寝室的人里边也只有小石头和雁娘赶了过来。

　　小石头姓石名林，是当年寝室中的老幺，毕业后就留校工作，也正是因为这个才有时间赶过来。

　　而雁娘姓徐名雁冰，当初同学们就直接忽略了他后边的冰字，简称雁娘。他是借着出差的机会赶过来的，顶多呆一天，就得走。

　　至于其余的同学们都是分布在天南海北，更是有些同学的联系方式都换了。

　　“轩子，别多想了，以后有时间的，你就全国的溜一圈儿，到时候看看大家去，现在看着也就你算是最悠闲的了。”小石头看到刘云轩有些感伤，在边上劝慰的说道。

　　“就是，轩子啊，石头兄弟说的对，又有几个像你这样不务正业的，你就说咱们班的那些同学们，有些也都是好久没有联系啦，这还是一个县城的呢。”边上的胖子也是跟着劝说。

　　“反正你现在也是不差钱了，不行让小石头联系联系，你出钱到时候搞个同学会，把大家都聚一聚。”雁娘在边上笑着说道。

　　“这个中，小石头，到时候就交给你了，估计大家跟你的联系还是比较多的。等回去的时候你就开始联系，到时候大家聚一下。”听到雁娘的提醒，刘云轩眼睛一亮的说道。

　　大学毕业以后还真的没搞过同学会，就像这次一样，要想聚在一起太难了。

　　并不是所有的同学会都是比副会，会情人儿，所谓的拆散一对儿是一对儿。刘云轩的目的很简单，就是想起了当年在校园中那纯粹的友情，没有夹杂任何功利的友情。

　　“行，估计别人号召的话可能还差点儿事儿，要是你张罗应该没什么问题。”小石头想了一下说道。

　　以前在班里的时候，刘云轩的人缘儿还是很不错的，那几年的生活中，难免有些磕磕碰碰，不过哪有隔夜仇。

　　还记得毕业以后除了自己留校没有着急离开，刘云轩是最后一个离校的，他坚持要送走每一位同学。

　　“轩子啊，你订那个车啥时候能给咱送过来啊？”胖子看着刘云轩问道。

　　在美国的时候，就合计给卑翊惊喜呢，可是这都过了这么久了，这车还是没什么消息。

　　“着啥急，已经都搞定了，李叔正帮着办手续的，要不然到这边连牌照都上不了，你咋开？”刘云轩瞪了胖子一眼没好气的说道。

　　因为他对车子的内饰改动不是很多，交付就比较快，现在正等着李明哲帮忙办理通关手续呢，曼苏尔的就要再等等了。

　　几天的忙碌后，终于送走了最后一拨的客人们，小石头也赶回学校了，同时也会帮着联系同学们，再碰个合适的时间大家聚一聚。

　　靠山村刘云轩婚庆的流水席，又在这小小的县城里引起了不小的轰动。

　　有些人帮着刘云轩算了一笔账，这些蔬菜和肉类，按照市场的价格算的话，每天200桌，每桌的成本都在2000块以上。

　　这一算下来一天可是40来万啊，这么几天下来，两百多万就进去了。这在凌县可是从来没有过的。

　　有些人对于刘云轩这样的举动颇多微词，认为这样太浪费了，如果将这笔钱省下来，用于公益事业多好。

　　刘云轩却没有多做辩解，这是对乡亲们的回报，外人根本无法理解他对乡亲们的感激之情。

　　并不是说乡亲们给了他多少帮助，帮他赚了多少钱，而是人得懂的感恩。

　　初去美国的全村相送，每一次有人过去都会给带很多的山货。

　　东西是不咋值钱，可能还没有这一趟的运费贵，可是这里边都蕴含着乡亲们的心意。别说自己现在小有身家，就是没有，也要尽最大的努力让乡亲们吃好、喝好。

　　更别说这一年下来，田园公司对全省的公益事业捐的款也不是少数，总不能所有的问题都让自己一个小公司给解决了吧。


第345章 货好不愁卖

　　“哇，安迪，这边的西瓜真多。”又在靠山村休息了几天后，正好赶上了那些大西瓜采摘的日子。

　　查理他们还没有在靠山村中呆够，听闻有热闹看，也都跟着来到了瓜地。

　　而艾伦和凯特两人，早在刘云轩的流水席结束后，就开始了两人的甜蜜之旅。

　　其实在美国的牧场中，刘云轩也种了西瓜，可是跟在凌县这边儿相比，那面积可是差远了，毕竟那边还是以蔬菜为主。

　　今年的西瓜同样是喜获丰收，如今的西瓜可是被人们精心的照料，每一颗瓜秧结的不是瓜可是钱啊。

　　“尝尝味道怎么样。”刘云海在瓜地中随便抱了一个过来，切开后分给了大家。

　　“恩，味道很棒。”曼苏尔吃了一口后夸赞的说道。

　　在沙特可不仅仅是有沙漠和石油，同样有西瓜的种植，不仅仅本国食用，还远销科威特、巴林等周边的阿拉伯国家。

　　因为特殊的气候关系，沙特的西瓜含糖量就比较高，可是刘云轩这边的西瓜同样不差多少，一口下去口头足，水还多。

　　“安迪，看来你又能赚一笔了。”罗伯特也是吃了一口后赞许的说道。

　　“这次估计得先从国内调些资金过去了，到时候你帮着操作一下，要不然旅游项目和拍电影的钱还真有些为难。”刘云轩边吃西瓜边说道。

　　“咦，哥你看，那边的是不是明远哥还带着电视台的人？”大家正聊着的时候，刘云海看着远处过来的一群人说道。

　　刘云轩也是抬头看去，王明远打头，后边跟着一群人，有几个人都是扛着摄影器材。

　　“王书记，怎么有时间过这边来了？”现在是在外边，还有好多的人，见到王明远后刘云轩也是用官职相称。

　　“云轩，正好你也在这里，安排个人接受下采访，跟着介绍一下今年的西瓜种植情况，咱们县里正在做聚焦农业的专题节目。”王明远笑着说道。

　　如今在全县都推广着有机蔬菜和西瓜的种植，现在赶上第一拨西瓜开卖，在新闻中播报一下，也算是让其余地区的瓜农合作户门吃个定心丸。

　　“王书记，我们这边到时候你们派人联系卑翊就中了，农户那边你们随便采访就可以了。”刘云轩笑着说道。

　　这帮着宣传的事情可要大力配合，别看只是县级的小台，可也不要忘了，农业种植可是离不开农民的。

　　“明远，咱们县不往上整整？升级成市啥的？”等记者们下到田间跟着采访的时候刘云轩问道。

　　头些年的时候可是流行过好一段儿的撤县建市，对于地区的经济发展可是很有好处的。如今的凌县收入水平也开始稳步提高，要是能升级成市，对于王明远也有好处。

　　“现在不是那么容易了，由于头些年有些地方盲目的建市，反倒阻碍了城市的发展，浪费了很多的财政资金。”王明远叹了口气说到。

　　“现如今的要求很多，审核的也比较严，咱们这边的城镇人口比例和收入还是差一些。不过这次我打算打个报告上去。”

　　“借着将来跟奥古斯塔市合作的东风，再加上你要扩建的有机肥料厂，还是有一些机会的。”

　　“需不需要再做一些别的？”刘云轩关心的问道。

　　他可不知道里边还有这么多的说道，仅以为人民收入水平提高了，就没什么问题了。

　　“暂时不需要了，要是以后有合适的工厂投资一些还不错。”王明远笑着说道。

　　对于刘云轩他可是真心的感激，两人从相遇到现在，好像都是刘云轩在帮助着自己，而自己却没给他帮上多少忙。

　　“其实即使是现在没有升格上去，与奥古斯塔谈成合作后，引进一些投资项目，将来再升也简单很多。”

　　刘云轩点了点头没有说什么，毕竟一个城市的建设可不是一个人两个人能够完成的，这需要政府和群众的共同努力。

　　“以后少抽点吧，烟可不是什么好东西，要是爱抽，我给你弄点雪茄过来。”刘云轩皱着眉说道。这么一会儿的功夫，王明远已经抽了好几支烟了。

　　“哎，你看过有哪个县委书记总是抽雪茄的。”王明远笑着说道。

　　“以前的时候我的烟可没有这么勤，不过自从当了县委书记后，需要考虑的各个方面太多，烟瘾也大了起来，现在每天最少一包半以上。”

　　“那以后也还是能少抽就少抽点吧，还是给你弄些雪茄放家里吧。”刘云轩想了一下说道。

　　雪茄毕竟比香烟的害处少那么一点点，而且他也理解王明远。自己那次考虑购买牧场的事情，不还是不自觉的抽了好些。

　　“对了，你打算什么时候离开？”王明远问道。

　　“也就再呆个几天了，头几天我搞了些稻种，到时候看看能不能培育出好一些的水稻来。”刘云轩说道。“已经耽误了蜜雪儿的蜜月好久了，可不能再耽搁了。”

　　这些稻种还是他头几天借着出去溜达的接口偷偷的买来的，也没敢买太多，回来后也是跟大家说随便弄了点，到时候用新型的肥料试试。

　　他打算用新型肥料再加上鱼塘里的那些鱼苗一起搞，来个稻田养鱼。这样将来水稻培育出来了，也多少有个解释，反正因素多了，也不会引起太大的注意。

　　现如今的鱼塘在葛大爷的打理下也是非常不错的，虽然有着它的空间水作弊，葛大爷的丰富经验也起了至关重要的作用。

　　“不错，盘市有蟹田稻，没准将来咱们这儿就出来个鱼塘稻。”王明远笑着说道。

　　“哎，瞎搞呗，粮食产业可是关系到民生，如果真的成功了，将来也能赚钱。”刘云轩也是笑着说道，“再说了我可是答应了王叔叔，要大力发展的。”

　　“对了，需要不需要让奥古斯塔市那边提前给你们发个合作的意向什么的？”刘云轩又接着问道。

　　虽然还没有跟奥古斯塔市长谈合作的事情，但相信问题不大，这样的合作，对他们也是有好处没有坏处。

　　“先不用，等我先打个报告上去，看看是不是先出国访问一下。”王明远想了一下说道。

　　这件事的政绩可不小，自己要是完全吃下，吃相就有点难看了。

　　“行，有确切消息了你就给我打电话，到时候我让人在那边联系。”刘云轩说道，“要是你过去了，我到时候再安排一下你跟蒙大拿州的州长见面。”

　　两人也算是为了将来的合作初步的交换了意见，王明远的感激自是不提，他是真的觉得自己太幸运了。

　　这时候电视台的采访也算是告一段落，又给王明远补拍了几个镜头，晚上的时候就可以在新闻中播出了。

　　“安迪，这么多的西瓜，卖的出去么？”跟着采访组在瓜地里转了一圈儿的查理回来后问道。

　　他也是刚刚才得知，像这样大的瓜地还有好多，他对于销量有些担心。

　　“放心吧查理，我们华夏的消费能力可是很强大的。”刘云轩笑着说道，“去年的产量跟今年差不多，都不够卖呢。”

　　华夏啥多？人多，有钱人也多。只要你的产品品质好，根本就不愁卖。

　　这次回来后也要卑翊在国内寻找一些适于放牧的地方到时候好引进一些奶牛来。那些牛奶在美国都那么受欢迎，相比于国内牛奶品质的要求，自己的要好太多，到时候就可以在国内大力的发展奶制品行业了。

　　可惜的是凌县附近没有适合的地方，要不然在这边再建个牛奶加工厂，对于王明远的帮助也能更大一些。

　　刘云轩之所以煞费苦心的为着王明远着想，也不仅仅是想着借自己的能力帮着王明远在仕途上走的更远，升到更高的位置。

　　人家家里有着强硬的后盾，获得重用是迟早的事儿。他主要的是为靠山村的乡亲们和凌县的乡亲们考虑。

　　人活一世，草木一秋，总要留下点什么。自己现在有能力，自己的家乡又是王明远的发起之地，他又是一个非常敬业负责的领导干部，有这样的领头人，对于整个县的发展都是有好处的。

　　自己现在是有钱了，可是有钱也不能挨家挨户的给大家发啊，还是得通过大家自己的劳动获得应得的收入。

　　有了好的投资环境，有了好的领导，外地的客商和本地的投资商都会乐于在这边投资，大家伙能在种田至于再有一份不错的工作。

　　有个几年的发展期，开拓出一个良好的局面，即使将来王明远调走了，他的继任者也不会胡搞瞎搞，要不然不仅是老百姓不答应，国家也不会答应。

　　“安迪，我看你将来要加大在华夏产业的投资。这边的市场前景太广阔了。”罗伯特在边上自己合计了一会儿后说道。

　　“这是当然的，只是目前咱们现在的资金还是有些不够用。”刘云轩点了点头说道，“再过个一两年就好了，咱们资金富余了，就可以放开手脚了。”


第346章 初游首尔

　　家中的事情自有刘云海帮着照顾，胖子和李新宇俩人已经开始陪着曼苏尔他们游玩华夏的大好河山去了。

　　刘云轩和蜜雪儿也要开始耽误了许久的蜜月之旅。他们的计划仅是在一些亚洲国家游玩一下，以后每年都要进行固定的旅行。

　　他们的第一站不是香港、不是泰国也不是日本，而是韩国。

　　老刘可是个综艺迷，随着这几年韩国综艺的热播，老刘也成了《Running Man》的铁杆粉丝，那是期期必看。

　　刘在石的支援全场、金钟国的斯巴达形象、池石镇的体力漏洞、哈哈的小孩子气、李光珠的背叛、Gary和宋智孝这对儿周一情侣。

　　其中刘云轩最喜欢的是刘在石对于后辈的照顾和宋智孝偶然爆发的不良形象。这次正好借着这个机会到韩国转一圈儿。

　　而蜜雪儿对于去哪里根本就没有意见，只要是跟刘云轩在一起，一切OK，哪里都是好风景。

　　本来小芳芳也要跟着大大还有蜜雪儿婶婶一起出去玩呢，奶奶却不让，让小家伙生了好半天的气。

　　现在都不能经常去大大那边睡了，妈妈说大大要和蜜雪儿婶婶生小宝宝，不让芳芳去打扰，这次更是出去玩儿都不带着芳芳。

　　还是刘云轩给了好多的承诺，说是以后有假期就带芳芳出去玩儿，去看长颈鹿、看狮子老虎，小家伙这才放他们离开。

　　“蜜雪儿，看来我们还得继续努力，妈妈可是等着我们生小宝宝呢。”坐在飞往韩国的飞机上，刘云轩向着蜜雪儿说道。

　　蜜雪儿好看的眼睛翻了翻，这个中国的婆婆哪里都好，就是忒想抱孙子、孙女，现在可是每天都给煲补身体的汤，让他们努力造人，蜜雪儿都喝不动了。

　　这又不是说造就能造出来的，这才刚结婚啊。

　　本来这次的蜜月之旅曼苏尔说就让他们使用自己的飞机，刘云轩嫌着审批太麻烦，这可不是美国也不是华夏，相关手续卡的很严，远不如乘坐航空公司的飞机方便。

　　来到首尔后汇合了早早等在这里的康尼和雪莱，四人的韩国游正式开始。

　　而之所以康尼和雪莱直接来到这边，就是因为上次跟曼苏尔飞机回来的人太多，又加上刘云轩是回华夏自己的地盘儿也不用保护。

　　不过见面后康尼和雪莱两人也是开玩笑的抱怨，这次没有领略到华夏的风景，以后一定要找机会补上。

　　刘云轩他们先去的是首尔的大型购物休闲娱乐区—明洞。

　　这边真的挺热闹的，在刘云轩他们购买的旅游指南上介绍，每天明洞这边的流动人口就能有200万人。

　　不仅仅那些韩国民众喜欢到这边购买精品服饰、高档的化妆品、享受美食，这边每年的国外游客也能有400万以上。

　　一路走下来，俊男美女真是太多了，就是不知道天然的有多少。他们并没有去逛乐天、新世界这样的大百货，而是找寻路边那些有特色的精品店游玩。

　　刘云轩也终于品尝到了正宗的韩式炒年糕和鱼糕，要是让他来评价，他觉得鱼糕要比炒年糕好吃一些，这边的年糕口感上有些糙，配料感觉少了一些。

　　也并没有刘云轩所想的那样满满的整条街道都是小吃的摊位，只是在一些空余的地方零星散落的有一些。也可能是他们找的地方不对，没有找到真正的小吃街。

　　不过给刘云轩印象最深的是这边小摊贩们的服务态度，很是为客人着想，又很谦卑。

　　因为刘云轩他们仅仅是康尼和雪莱懂得一些简单的韩语，店家怕数量和价格上有错误，总是会耐心的多询问几便，也会问好客人的口味。

　　让你在品尝小吃的同时，也能有个非常愉悦的心情。

　　蜜雪儿就比较喜欢这里的鸡蛋蛋糕，蛋糕的香甜和煮蛋的蛋香融为一体，让她吃得赞不绝口。

　　尽管如此刘云轩也没敢让她吃的太多，这东西可是很占肠胃的，来到韩国怎能不常常这里的传统烤肉。

　　他们也没有选别人的，路过的时候就看到一家店门前姜虎东那健硕的人形广告招牌，不用说这就是他开的烤肉店。

　　他们来的早倒是不用排队，价格也没有贵的很离谱，肉类只有三种，鸡肉、猪肉和牛肉。都是那种腌制过的，黑猪肉和韩牛吃着口感还行，当然也是价格不菲。

　　值得称道的是，在这里有很多华夏的服务员，在点餐上倒是省下了很多的麻烦，也帮着他们推荐了一些不错的菜式。

　　不过康尼他们却感觉没有刘云轩在牧场自己鼓捣出来的烤肉好吃。他们哪里知道，刘云轩弄的烤肉，可都是经过空间水腌制的。

　　“云轩，可不能在找小吃了。”吃完了烤肉后，蜜雪儿揉着肚皮说道。这刚到韩国，还没有逛多久，就踅摸吃的了。

　　“等天再暗一些，我们就可以去南山塔上玩儿了，到时候可以看一看首尔的夜景。”刘云轩笑着说道。

　　首尔地方真心不大，知名的地方就那么多，而且好多的地方都是在影视作品中出现过，就比如说明洞和首尔塔，就是好多影视作品的取景地。

　　“老板，韩国和华夏的风景有什么区别么？”休息的时候雪莱好奇的问道。

　　“还是有很大的不同的。”刘云轩笑着说道，“在华夏有很多的名胜古迹，华夏的地方太大了，可供游玩的地方非常的多。”

　　“这次查理和曼苏尔他们就打算拿出一个半月到两个月的时间，将华夏的知名景点儿走一遭。不过我想他们要想玩儿的彻底，这点儿时间可不够。”

　　刘云轩想着国内那些知名的旅游景点儿，哪一个要想玩儿的彻底，没有个三五天的时间是甭想了。

　　“老板，你这么说我更后悔了。”雪莱小抱怨的说道，“以后一定要安排我们也去华夏游玩儿。”

　　跟着刘云轩相处的这么就，雪莱也知道刘云轩不会介意她这样的要求，再说她也是真的有些后悔。

　　以前一直忙着训练、忙着工作，现在总算是遇到了一个好老板，她就打算把人生中错过的风景，补上一番。

　　“可以啊，以后华夏的产业会与牧场的产业结合的更多，估计我也会经常的来回跑，到时候你们就可以随便玩儿了。”刘云轩笑着说道。

　　没有了紧张的工作压力后，雪莱也恢复了一些女孩子的本性，不再像以前那样刻板，而对于她的身世刘云轩也很同情。

　　略作休息后，几个人就赶往首尔南山塔。

　　到了这里并没有坐缆车上去，几人的身体素质都不错，选择的是沿着台阶满满的往上走，也好看一下沿途的风光。

　　当来到著名的“三顺台阶”的时候，刘云轩和蜜雪儿也模仿了一下隔着栏杆亲吻。

　　也许在当地人的眼中这仅是一条普通的台阶，不过在《我叫金三顺》热播后，就赋予了这里独特的浪漫。

　　不过貌似现在已经不怎么流行这样的秀甜蜜方式，刘云轩就见到一对年轻的恋人，正玩着剪刀包袱锤上山。

　　一路慢慢上山，走了不到一个小时的时间，来到了山顶。

　　高高的南山塔下，背靠它的八角凉亭中有着很多的人正在休憩，既有首尔市民，也有外国游客。

　　在观景台四周的栏杆上，锁满了各种各样的情人锁。传说只要相爱的情侣们来到这里挂上情人锁，就永远不会分开。

　　所以现在的首尔塔不仅仅是首尔的标志建筑，也是韩国年轻人心中的爱情圣地。刘云轩和蜜雪儿就是找了好半天才找到一处空处将两人的爱情锁挂上。

　　这边也有许多的情侣商品出售，都很受欢迎，可是让店家赚了不少的钱。

　　“云轩，从这里往下看去，景色真的很不错。”乘坐电梯来到展望台后，蜜雪儿看着下边整个首尔市的美丽夜景说道。

　　流光溢彩的街道，汉江两岸的万家灯火，点点灯光将夜幕下的首尔市点缀得非常的漂亮。

　　他们到达的是第二层的“Shoking Edge”，就是刘云轩在这边同样因为身临悬崖边的感觉有些心颤。

　　“云轩，真的是太刺激了，好棒。”等观赏完后，蜜雪儿轻抚胸口说道。

　　“那么害怕还非得靠的那么近看。”刘云轩看着她好笑的说道。

　　从塔上下来后，他们又游玩了“泰迪熊生活馆”。

　　每个场景中有好多的熊都是会动的，刘云轩倒是没觉得怎样，蜜雪儿和雪莱这两位女性倒是看着很喜欢，拉着刘云轩给拍了好多的照片。

　　临出来的时候，还买了好几只小熊玩具和一只大熊，小熊倒好说，刘云轩真愁这么大的熊抱着都有些碍事，看来回酒店就得先邮寄回美国，不然乘坐飞机都不方便。

　　一天的吃喝外加游玩儿，蜜雪儿很开心，虽然有着康尼和雪莱在，可这也算是她和刘云轩的甜美回忆。

　　这一天可也没闲着，下飞机后，除了吃饭的时间，就一直逛个不停，等回到预定的酒店的时候，洗漱后都早早的睡去，明天还得接着玩儿呢。


第347章 扯虎皮、做大旗

　　刘云轩他们预订的酒店是首尔市梨泰院的君悦首尔酒店，有着当初克伦克给的VIP卡，在这边住着很方便。

　　“老板知道为什么这里叫梨泰院么？”吃早餐的时候，康尼笑着问道。

　　刘云轩摇了摇头，这还真不清楚，他只知道韩国这边就是洞多，各种洞。

　　“其实主要是驻韩美军的军营就在这边，所以这边也有很多的军属。”康尼笑着说道。“当时有很多的混血儿童不被韩国民众所接受。”

　　“而且您也知道，这些美军都是什么德行，当时这边的桃色产业也很发达。有些从业人员一不小心怀孕后，就会进行堕胎处理，就被当地民众将这里称为‘离胎’”

　　“后来可能是这个名字不怎么好听吧，所以取了他的谐音‘梨泰’。”

　　康尼同雪莱一样，在做好自己的本职工作的同时，也从妻子逝去的悲伤中慢慢走了出来，整个人乐观开朗了很多，要不然可是不会说这些八卦的事情的。

　　刘云轩也没有想到竟然还有这样的典故，昨天一路行来看着周边的商店与建筑，这边同样很繁华。

　　尤其是在街上的人们大多用英语交谈，就连店铺的名字也是用的英语，他还暗自庆幸，这边住着倒少了不少的麻烦，最起码沟通没问题了。

　　“老板，今天我们去哪里玩儿？”雪莱高兴的问道。现在就是别人给她再高的薪水，她都不会去考虑，哪有跟着这样的老板工作舒心。

　　“今天我们去仁川，与我们合作的收购白菜的公司，他们的公司就在那里，一会儿会派车过来接我们。”刘云轩说道。

　　也是这次回去听刘霖念叨才知道，当初与自己合作的这家公司的社长，竟然是乐天集团的旁系人物。

　　得益于刘云轩的黄金白菜在韩国的销售大火，这家公司可是赚了不少钱，也凭着这个引起了乐天集团高层的重视，将他调回了总部，提拔朴株勇当了社长。

　　估计是刘霖跟朴株勇说自己会到这边来，他说什么非要好好的招待刘云轩一下。刘云轩倒是无所谓，他也想跟朴株勇接触一下，为将来自己的牛肉远销韩国做准备。

　　乐天集团在韩国的影响力也业务可是很大的，是仅次于三星、现代汽车、LG、SK这四大财团的存在。

　　“朴社长，抱歉了，让您等了这么久。”用完早餐后，刘云轩来到外边对朴株勇抱歉的说道，说完就将手伸了过去，跟朴株勇握手见礼。

　　朴株勇到的很早，在得知刘云轩他们还没有用完早餐后，就一直在外边等候。

　　“刘社长，是我到的早了。”朴株勇上身微微鞠躬，先是伸出右手随后又将左手放置在刘云轩的右手之上。

　　这完全是把刘云轩当成了地位比他高的人对待，倒是弄的刘云轩一愣。

　　他可不知道，现如今那些黄金白菜在韩国的销售是多么的火爆，朴株勇现在的地位都是这些黄金白菜所赐，他可是很怕别的贸易公司联系到刘云轩，给出更好的条件后给他们甩开。

　　“给你介绍一下，这位是我的夫人，蜜雪儿。”刘云轩虽然搞不懂朴株勇为啥对他这么尊敬，不过倒是也满享受这种感觉的。

　　朴株勇同样跟蜜雪儿很尊敬的问好，倒是弄得蜜雪儿有些不好意思。

　　这次安排过来接刘云轩他们的车是双龙主席，虽然现代汽车在韩国销量是最高的，可是在韩国人的眼中，双龙主席这款车可是财富和地位的象征。

　　因为现在有外人在，康尼和雪莱两人也是保镖范十足，倒是让朴株勇更是小心翼翼。能配保镖的人就不简单了，更何况这都是美国保镖。

　　仁川离着首尔并不远，不到三十公里的距离，走了不久就到了。

　　一路上朴株勇也是给刘云轩他们一直介绍着，他们公司的本部之所以选在这里，就是因为这边是韩国的第二大贸易港口，而且与华夏的海威市可以说是隔海相望。

　　“刘社长，您请。”当到达目的地后，朴株勇当先躬身邀请道。而他们公司的人也知道今天要迎接贵客，遇到刘云轩他们后都是侧身问好。

　　朴株勇公司的办公楼高八层，原先他们只租下了三层，随着刘云轩种植的黄金白菜增多，他们就将整栋楼都买了下来，成为他们自己的办公楼。

　　“朴社长，你们公司的氛围很不错，每个人看着都很精神。”来到会客室后刘云轩笑着说道。

　　“刘社长，这都是得益与您的有机蔬菜，我们有信心在将来的合作上会发挥更大的作用。”朴株勇笑着说道。

　　“朴社长，你们公司是我们合作的第一家公司。”刘云轩开口说道，“而且一直合作的也很愉快，我也希望我们两家能一直合作下去。”

　　这么一段时间的接触，刘云轩也是感受到了朴株勇的小心翼翼，对于他的目的也多少了解了一些。

　　他同样没有更换经销商的打算。就目前的情况看两边的合作还是很不错的，有了这么一个熟悉的经销商，刘云轩他们也省了很多的事儿。

　　要是换了新的经销商，还要经过一段时间的磨合，虽然看着当时的利益不错，长久来说有些得不偿失。

　　刘云轩也简单的将自己在美国那边的情况跟朴株勇介绍了一下，特别提出了将来肉牛再扩大生产后，会考虑销往韩国，毕竟在韩国牛肉的需求量也是很大的。

　　而且也是将自己与蒙大拿州现任州长和竞选州长的关系也提了提，顺便的邀请朴株勇有时间的话过去玩儿一下，到时候大家一起吃个饭什么的。

　　他也是故意的显露实力，他就是要让朴株勇知道自己现在的产业很大，在美国的人脉也很广，好让他在以后的合作中别动什么歪心思。

　　“刘社长，真没有想到您在美国还有这么大的产业。”朴株勇艳羡的说道。“如果将来有机会，一定会去您的牧场游玩儿一番。”

　　现在他对于刘云轩的实力，也算是了解的差不多了。怪不得人家配的都是美国保镖呢，在美国那边的产业，可是比华夏的产业还要大。

　　现在的韩国与美国的合作事务也是很多的，韩国民众也很是亲美。对于美国的一些基本情况都很了解。

　　那么大的牧场就是非常优厚的资本，更别说听刘云轩的语气，与那边的政府官员私交都很不错。

　　他不相信刘云轩会在这方面欺骗他，没有必要，而且也很容易拆穿。

　　如果说以前朴株勇的态度是小心谨慎，现在的他更是恭敬的不得了。越发认识到刘云轩的实力，他就感觉地位相差的越大。

　　同时他心里也是暗自庆幸，看来今天的招待方案还是很不错，贵客一定感受到了自己的诚意。

　　蜜雪儿虽然在边上没有说话，可是也一直注意的听着。

　　对于刘云轩这扯虎皮做大旗的本事感到很好笑，她相信，如果朴株勇真的过去了，刘云轩再把克拉克叫过来，会更有效果。

　　“对了，朴社长，你们做不做奶粉的贸易？”刘云轩想到了自己的奶粉产业后说道，“过段时间我会选用优质的有机牛奶生产奶粉，如果可以的话，这方面我也想找你们合作。”

　　“刘社长，这个我暂时无法给您答复。”朴株勇想了一下说道，“目前我们主要做的是农产品的生意，不过我会将这个情况汇报给集团，别的分公司有相关业务。”

　　“那就麻烦你了。”刘云轩感谢的说道。

　　这次韩国之行到现在可是很完美，玩的开心，将来的生意也做好了铺垫。


第348章 巧遇

　　谈到后来的时候，刘云轩都有些受不了朴株勇的热情了，看着时间也不早了，就告辞离开。

　　本来朴株勇是坚决不允的，说是已经准备好了午餐，要让刘云轩他们享用。

　　不过刘云轩还是拒绝了，这次过来本来就是游玩儿的，上午已经耽误一上午了，要是吃午餐，这一耽误一天就过去了。

　　最后实在碍不过朴株勇的邀请，才答应晚餐的时候由他安排，而这次接送他的车辆也由朴株勇提供，就是他们过来时乘坐的那辆双龙主席。

　　这次刘云轩他们没有选择那些旅游景点儿，而是打算看一看平时的韩国民众生活，朴株勇就给他们推荐了仁川综合鱼市场。

　　而他之所以会推荐这里，是因为这是韩国三大综合鱼市场之一，周边的生活区和饭店也是很多。

　　这个市场离的很近，开车没用二十分钟就赶到了，司机同志就临时客串了导游，朴株勇可是吩咐他，一定要照顾好这些贵客。

　　进到市场的里边后，刘云轩倒是没有感觉出有多大，相比于华夏的那些大型海产品批发市场也是有很大的差距。

　　不过想想也就明白了，整个韩国的人口有多少，满打满算还不到六千万，分散到各个城市以后就更少了。

　　就在刘云轩他们在市场中闲逛的时候，从市场的门口处闹闹腾腾的进来了一群人。

　　刘云轩抬眼一看，真的没想到竟然这么巧，当先的三人，都穿着绿色的T恤，竟然是刘在石、金钟国和朴智星，不用说这是正在拍跑男呢。

　　看来自己还是真的很有福气，也是真的幸运，虽然早知道他们经常会在一些公众场合拍节目，没想到就遇到了。

　　“蜜雪儿，我们过去看看拍摄节目吧。”刘云轩向着蜜雪儿笑着说道。

　　蜜雪儿也是知道刘云轩很喜欢看这些韩国的综艺，点了点头，没多说什么。

　　这时候其余的主持人也都陆续的到来了，没想到这期的嘉宾竟然是IU，很可爱的一个小姑娘。

　　刘云轩还是第一次看到正式的拍摄电视节目，别看就那么几个主持人和两个嘉宾，边上的工作人员可真不少。

　　光摄像机就好几个，更别说还有其余的工作人员、作家、PD了。

　　刘在石这张嘴是真能说啊，就刘云轩看着的这段时间里，他都没有停过。而且围观的人们也都是被刘在石他们的话语逗得笑个不停。

　　可惜的是刘云轩不怎么懂韩语，刘在石的语速也快，这个临时兼任导游外加翻译的司机都有些跟不上。

　　哪怕是这样，当提到IU过生日后，刘在石提议给送礼物，没想到哈哈调皮的起哄让刘在石送车的时候，看着刘在石那尴尬的表情，又找这一边的朴智星转移话题的样子，刘云轩都逗的不行。

　　不愧是能给人们带来欢乐的一群人，偶然的灵感爆发，都能做出这么多的笑点。

　　欢乐仍在继续，当刘在石说宋智孝她们组是一家人，池石镇是爸爸，宋智孝是沉默的妈妈，而长颈鹿李光株是凌晨才回来的儿子的时候，配合着三人的样子，还真的挺像，围观的人们又是笑个不停。

　　其实刘云轩他们这些人的存在，早已引起了摄制组的注意。

　　毕竟他们中就有三位金发碧眼的外国人，而且也看得出刘云轩很有地位，这从边上的随行司机对他的态度就可以看得出来。

　　PD在这个场景拍摄完毕间歇的时候向着刘在石使了个眼色，刘在石会意的点了点头。

　　“这位先生您好，很高兴能见到您，不知道我们的拍摄是否影响到了您购物的乐趣。”刘在石走到刘云轩的身前有些抱歉的说道。

　　而其余的人员也都看着这边。

　　听到司机的翻译后，刘云轩笑着说道，“没有，我其实也是Running Man的粉丝，很喜欢看你们的节目，哎，这次要是周一情侣在一个队里就好了。”

　　“哇，大发，你们快过来，这里有我们的外国粉丝啊。”听明白刘云轩的意思后，刘在石向着金钟国他们夸张的喊道。

　　作为唯一没有ANTI的艺人，刘在石在这方面做的很好，听到刘云轩喜欢他们的节目，为了帮大家宣传就将其余的人也都喊了过来。

　　“真的吗？那您知道我是谁么？”听到召唤，哈哈快速的跑过来，像节目中的定位那样跟小孩子一样猴急的问道。

　　而长颈鹿李光株也不示弱，作为众人中最爱跟粉丝互动的人，他更热情。

　　“好啦，大家不要急，我真的是铁粉呢，你们每个人我都认识。”刘云轩看着吵闹的众人笑着说道，对于乱哄哄的现场他可一点儿都不介意。

　　等到司机将话语翻译过后，刘云轩又挨个的看向众人说道，“国民MC、蚱蜢刘在石，肌肉人金钟国，小孩子哈哈，老人家池石镇，长颈鹿、背叛者李光株，周一情侣。”

　　“而这位是足球名将朴智星先生，这位是三段高音的IU小姐。”

　　听到刘云轩将他们每个人都给认了出来以后，都是惊奇的不行，要不是对节目有一定关注的人，可是不会说的这么详细。

　　李光株更是兴奋的向着周围的人群挥舞着手臂。

　　看到刘云轩玩儿的很开心，蜜雪儿也是在边上说道，“我们在美利坚的时候，都经常看你们的节目，云轩很喜欢。”

　　“哇，大发，真的不得了，我们的节目在海外也很受欢迎，看来我们应该找PD建议一下，到海外去拍几期特辑啊。”

　　刘在石当然不会放过这个宣传的机会，对着自己的跟拍摄像机说道。

　　节目份额有限，有了这段儿镜头，没准还能提高一些收视率，也就够了，PD满意的点了点头。

　　“您好，重新介绍一下，我是刘在石，很感谢您能喜欢我们的节目。”等摄像机关掉后，刘在石对着刘云轩郑重的说道。

　　而其余的人们也都从节目的情绪中挑了出来，过来重新跟刘云轩问候。毕竟他们也知道刘云轩肯定不是一般人。

　　身后站着的外国男女明显是保镖的样子，在加上现如今的刘云轩随着接触的人越来越多，穿着考究，也是有着自己的气场。

　　刚才那是为了节目效果，如果现在还是刚才的样子没准就会惹到什么惹不起的人，虽然现在韩国艺人地位有所提升，可是也得分对谁，对于那些富豪们来讲，他们还真算不得什么。

　　“你们可以称呼刘社长，这是我们乐天集团的合作伙伴。”边上的司机给这些人提醒到，也算是简单的点明了一下刘云轩的身份。

　　“大家不用那么拘谨，这次我是过来韩国旅游的。”刘云轩看着这些人摇头说道，“我还是喜欢你们刚才的样子，毕竟我认识你们也是从这个节目开始，看到你们这个样子我倒有些不习惯。”

　　“我倒是想问一下，周一情侣是真的情侣么？”刘云轩又有些好奇的问道。看着节目中两人的粉红表现，倒是真有点那个意思。

　　听到刘云轩的问话，宋智孝倒是有些脸红，丝毫没有节目中的不良智孝的样子。

　　“刘社长，她只能算是我的周一女友，我可是不敢娶她。”平时看着有些呆萌，反应慢半拍儿的GARY倒是抢先说道。

　　他的话，也是逗得大家都大笑不已。而宋智孝也配合着攥着拳头怒视着GARY。

　　“哇，智孝奴娜要变身啦。”边上的李光株凑趣儿的说道。

　　有了刘云轩的解释，大家多少算是放开了一点点，不过司机的话语他们可没有忘记，这可是乐天集团的合作伙伴呢。


第349章 华克山庄

　　“刘在石先生，不知道我是否能邀请大家晚上共进晚餐。”刘云轩也没好打扰他们太久，还有后边的节目要拍摄呢。

　　不过他也不想放过这次的机会，在临分别的时候，向着大家发出了邀请。至于到时候朴株勇是否愿意，他就不去管了。

　　听到刘云轩的问话后，哈哈他们都是看向刘在石，他们也算刘在石团队的人，像刘云轩这样的邀请，还得指望老大哥拿主意。

　　“不知道这样是不是会打扰你们。”刘在石开口说道。如果是一般的粉丝，刘在石也就拒绝了，毕竟在韩国吃请这一类的事情都是很大的人情，再说也是跟刘云轩第一次见面。

　　不过乐天集团合作人的身份摆在那里，他还真不好拒绝。

　　“没关系的，下次再来韩国可不一定什么时候了，难得的遇到你们，这是我的荣幸。”刘云轩笑着说道，“朴智星先生和IU小姐如果有时间的话也一起过去，大家在一起热闹一些。”

　　朴智星倒是顺便邀请的，对于IU刘云轩倒是很欣赏，毕竟这个小丫头实力与那些当红组合相比也毫不逊色。

　　“刘社长十分的抱歉，晚上我还有个通告。”朴智星说道。现在的他也是通告不断，每天忙的要死。

　　而IU在最初的犹豫了一下后也同意了，作为女艺人考虑的就要多一些，平时她也很是注意形象管理，不过看到刘在石他们都过去，想想也没啥危险的。

　　“晚上朴社长订在哪里？”刘云轩又问向司机。

　　“朴社长安排的是华克山庄。”司机恭敬的回答道。对于刘云轩邀请刘在石他们他也是感到很骄傲。

　　往小了说，刘云轩能与喜欢的艺人相处，那是一定要满足的，往大了说，这可是韩流文化的骄傲，没看到外国的大老板、大社长都这么喜欢么。

　　与刘在石他们商定好了时间，到时候他们自会乘车赶过去，临分别的时候，IU还给送过来一张签名的CD，小丫头可是时刻都不忘记宣传自己。

　　边上的雪莱也是没有想到自己的老板也有一颗追星的心，不过她倒是觉得这样的刘云轩更有人情味儿。

　　刚才看节目中的刘在石他们吃的很美味，眼瞅着也快到中午了，刘云轩也在边上的小饭店里要了份儿花蟹汤。

　　这里边可不仅仅有螃蟹，还有一些别的海鲜、蔬菜和肉类，当整个锅里的汤沸腾起来以后，刘云轩闻着这香味儿都有些流口水。

　　一口浓浓的汤水喝下，辣、鲜、爽。

　　“来，大家都尝尝，这个味道很不错。”刘云轩招呼着蜜雪儿她们也来吃。

　　一顿美味丰盛的午餐，吃得刘云轩他们是赞不绝口，也可能是因为中午吃的有些多，下午的时候仅是在仁川简单的逛了逛，就提前赶往华克山庄。

　　“这边的环境真的挺不错。”当乘车来到了华克山庄后，刘云轩看着这里的环境后说道。

　　依山傍水，地理位置得天独厚。即可以俯瞰汉江，也可以领略历代君王福地峨嵯山上的迷人景色。

　　远离城市的喧嚣，使你能呼吸到清新的空气。而且一路上司机同志也介绍了，这里是亚洲第一家集餐饮、娱乐、购物、休闲为一体的六星级酒店。

　　朴株勇也是早早的等在了这里。

　　“刘社长，今天玩儿的还愉快吧？”看到刘云轩他们下车后，朴株勇走上前来问道。

　　“玩儿的很不错，很抱歉啊，冒昧的邀请了一些朋友一起过来。”刘云轩笑着说道。

　　“刘社长，哪里的话，对于刘在石先生，我也是很喜欢的，平时也是难得见一次呢。”朴株勇赶忙说道。

　　开玩笑，为了招待好刘云轩，朴株勇可是下了血本了，别说是再帮他招待几个艺人，就是刘云轩想找些当红的韩流陪睡，他都会想尽一切办法去搞定。

　　今天将刘云轩现如今的产业状况，他也是跟着集团高层汇报了一下，对于比较爱参合政治的韩国财阀们来说，刘云轩与美利坚政府高官的关系可是比他的资产更有吸引力。

　　因此，集团的高层也是让他一定不能有任何的闪失，也是暗示他将来同样有机会调到集团内部工作。

　　也可以说以后朴株勇的身家都拴在了刘云轩的身上，为了他自己，他也会竭尽全力的侍候好刘云轩。

　　等待刘在石的时间里，刘云轩闲着没事儿，也带着蜜雪儿到这边的赌场中玩儿了玩。

　　服务倒是挺不错，出事了护照后就给送了免费的会员卡、精美的钥匙链儿以及2万韩元的筹码一张。

　　刘云轩对于赌博的兴趣儿不大，来这边也是打发无聊的时间，也没让康尼和雪莱两个人跟着，打发他们自己在赌场里找乐子，他则是跟着蜜雪儿在这里边随便的玩儿着。

　　赌场可真是个吸金的地方，百家乐、21点、轮盘各种扑克游戏老虎机啥的，每一张赌台和机器边上都是人。

　　而且里边灯光通明，还给提供免费的吃喝，很容易就让你忘记了时间，不知不觉的就过了好久。

　　哪怕是刘云轩和蜜雪儿随便儿的玩儿着，没感觉时间过去多久，等康尼来通知他刘在石他们已经赶过来的时候也是过去了三个多小时。

　　运气不佳，也是输多赢少，兑换的一千美金的筹码，输得精光。一问康尼他们倒是比他好点，赢了几万韩元，不过也是不多。

　　刘云轩也是暗自提醒自己，以后可别想着赚这些横财，还是老老实实的发展牧场赚点儿稳当钱儿吧。

　　这次朴株勇是在韩国传统料理的专营餐厅“温达”订的包间，等刘云轩赶到的时候，刘在石他们也都已经在这边儿等了一会儿了。看到刘云轩进来后也是纷纷起身见礼。

　　“很抱歉，反倒让大家久等了，刚才跟我的妻子在赌场玩儿了一会儿，输个精光哦。”刘云轩招呼着大家坐下后说道。

　　他也是仔细的打量着刘在石他们，与节目中不同，这次过来也都是盛装出席，尤其是宋智孝和IU，她俩明显是经过了精心的装扮，看着都是艳光四射。

　　IU就不用说了，青春靓丽，看着就让人喜欢。宋智孝其实也是大美女一枚，只是在综艺节目中的定位，往往让人以为她是枚女汉子。

　　简单的寒暄了几句后就开始点餐。

　　“你们这个样子，还怎么能吃得好。”刘云轩看着小心翼翼点菜的众人笑着说道。“这次我也是借着朴社长的光，请大家吃饭，大家可不能给他省钱。”

　　其实也不怪他们如此，韩国艺人的收入真心不算高，除去扣税和经济公司的分成，到手的钱并不多。

　　华克山庄消费水平本来就比较高，更别说这次朴株勇给安排的地方啦，这可是曾经为南北首脑会谈、G20首脑会谈都提供过餐饮的“温达”啊。

　　这里边也就刘在石、金钟国、池石镇他们仨算是好一些的，事业稳定，收入稳定。

　　宋智孝当年全果出演《霜花店》也是不温不火，倒是在参加Running Man后火了起来，可是吃青春饭儿的，总得给自己留点养老钱儿。

　　其余的人也是差不多，都是借着这个节目才大火起来，相对来说IU在这些人里边倒是算得上小富婆儿。

　　“大家不用客气，大家是刘社长的客人，也就是我的朋友。”朴株勇也是笑着说道。

　　他也没有摆什么身架，这些人都是刘云轩邀请过来的，要是按着自己以往对艺人的态度，那是给自己找不自在。


第350章 大家都想出去玩儿

　　即使是有朴株勇这么说，刘在石他们还是有些放不开，在一瓶水、一杯咖啡都算请客的韩国，这边的菜价还是太贵了。

　　“朴社长，看来还是得麻烦你帮着大家点餐了，我也不知道大家的口味儿，你帮着安排一下吧。”

　　刘云轩这番话说的完全就跟吩咐下属一样，而朴株勇也没有任何的反感，反倒有些小欣喜。

　　朴株勇也不含糊，盈德蟹肉竹笋、凤平荞麦饭、莞岛鲍鱼、济州岛黑豚、九折板、宫廷火锅……只要是有代表性的全给点了一轮儿。

　　刘在石他们看得也是咂舌不已，这一顿饭可是要花不少钱啊，尤其是IU这个小吃货，听着点的这些菜名，就开始想象那美味的味道。

　　有着刘在石的存在，等菜的过程中也是充满了欢声笑语，气氛也宽松了很多。

　　期间朴株勇也是跟大家介绍了一下自己公司目前与刘云轩合作的项目，也将今天刚刚知道的刘云轩的一些信息向大家传达了一下，听得刘在石他们也是赞叹不已。

　　当初黄金白菜刚刚登陆韩国的时候，也是引起了不小的轰动，由原来的感觉太贵，到后来的一菜难求，在SBS和KBS的新闻中都有过播报。

　　没想到这种白菜竟然就是刘云轩给提供的，更没想到的是，刘云轩还是一个超级大牧场主。

　　因为IU和宋智孝是挨着蜜雪儿坐着的，当她们看到蜜雪儿手机中收藏的牧场风光和那些萌萌的动物们后，都忍不住发出赞叹声，也引起了刘在石他们的注意。

　　“刘社长，您的牧场可真是让人神往。”刘在石也是在观看了照片后，赞美的说道。那种美丽的田园风光，在韩国可是看不到的。

　　“大家喊我安迪就好了，除了IU妹妹最小以外，说起来我也是跟大家年纪相仿，甚至与智孝还是同岁呢。”刘云轩可不怎么习惯朋友间过于恭敬的气氛。

　　这时候各种菜肴也是流水似的端了上来，每上一道菜服务员都会简单的介绍一下做法，和它的名贵之处。

　　“好了，大家开动吧，要是凉了就不好吃了，我可是有些等不及了。”刘云轩等菜上齐后，笑着对大家说道。

　　味道还真的不错，看来老话说的好，没有调查就没有发言权。

　　以前刘云轩仅以为韩国这个泡菜国家除了泡菜和烤肉就没什么别的美味佳肴了，不过这两天吃下来以后，可是改变了他的看法。

　　不是没有，而是少一些和贵一些，并不能被普通的消费者所接受。

　　看到刘云轩吃的狼吞虎咽的，一点也不注意身份，刘在石他们也是喘了口气，纷纷对着中意的菜式下手。

　　对刘云轩了解的越多，越是感觉高不可攀。现在刘云轩毫不顾忌形象，才算感觉他返回了人间。

　　席间蜜雪儿倒是与IU很谈得来，现如今IU为了与全世界的歌迷们沟通，正在努力的学习英语，正常的沟通还是没太大问题。

　　IU很是乖巧，不时的给蜜雪儿讲一些趣事儿，还充当着宋智孝和蜜雪儿之间的翻译，这些刘云轩都是看在眼里。

　　怪不得小妮子被称为国民妹妹呢，光这份儿乖巧，一般人可是学不来的。

　　而李光株哪怕是在节目外也是一直充当着受气的成分，当然了这种受气并不是大家找他的麻烦，也算是对他另类的照顾。

　　一餐饭吃下来，大家也更熟悉了一些，对于刘云轩也不再刘社长这么称呼了，偶尔的也会开一些小玩笑。

　　对于他们这些综艺人士来讲，察言观色的本领可都是很强的，也是发现刘云轩真的不在意双方之间的身份地位什么的。

　　“刘社长，一会儿大家一起去唱唱歌儿怎么样？”饭后休息喝咖啡的时候朴株勇提议道。他也是看着IU在这里，而且刘云轩也是比较喜爱才有了这个提议。

　　刘云轩想了一下这倒也不错，这些人中能唱的也不少，金钟国、哈哈、GARY、IU，都有不俗的实力。

　　虽然包间中也有能唱歌的设备，不过这里唱起来毕竟没有气氛，朴株勇就带着大家来到这专门唱K的地方。

　　金钟国、GARY、IU的唱功都很棒，哈哈倒是差了一些，不过也是很不错。刘在石也不甘寂寞，唱了一首《狎鸥亭小混混》。

　　气氛也是慢慢的活跃了起来，边上的朴株勇看着更满意了，这次的接待任务算是圆满完成了。

　　“安迪，等年底我结婚后，度蜜月的时候要是有机会的话，就去你的牧场去玩儿。”中间休息的时候哈哈对着刘云轩笑着说道。

　　他也是打算今年年底就结婚，到时候蜜月之旅也是打算带着亲故们一起游玩儿，今天看到了刘云轩牧场中的景色后就动起了心思。

　　“这可真是好消息，等你们到美国以后就联系我，到时候我安排飞机去接你们。”刘云轩高兴的说道。

　　没想到哈哈也是要结婚了，这个平时倒是没怎么关注过。

　　“安迪OPPA，如果行程能安排开我也可以到您的牧场去玩儿么？”边上的IU也是满眼期盼的问道。

　　她可是看到刘云轩的牧场中好多萌萌的小动物，而且也知道蜜雪儿能自己开飞机到天上玩儿，也是动了过去玩儿的念头。

　　“大家都是朋友，谁过去玩儿都可以的，我是随时都欢迎。”刘云轩笑着说道，“就怕你们的通告太多，到时候安排不开。”

　　韩国艺人的行程有多么恐怖，哪怕是刘云轩这个不是十分了解的人也是略知一二，想要在镜头前出现，就要有赶不完的通告。

　　反过来也是如此，如果一个艺人要是连通告都没啥了，估计也就没啥人气了。

　　IU听得直皱眉，她现在的通告就很多，今天过来还是推了一个不是很重要的通告才空出来时间。

　　大家的情况都差不多，对此也是没有什么别的办法，艺人们为了生存只能保持这样的生活。

　　“不管了，到时候我是要想办法跟着哈哈哥出去玩儿。”长颈鹿李光株砸了一下手心说道。

　　现实中的李光株可是很老实的一个人，并不像节目中那样经常无厘头的背叛。

　　“其实要是在石哥跟节目组申请一下，能来个海外特辑就好了。”金钟国也是在边上怂恿的说道。

　　以刘在石现在在韩国综艺界的地位，还是有一定话语权的，要是有好的创意，PD也会接受。

　　“哎，我试试吧，等以后有机会跟PD提议下。”看到大家都是眼含期待的看着自己，刘在石苦笑着说道。

　　之所以很少拍海外特辑，并不是节目组心疼钱，主要是成员们的行程不好碰。

　　不管怎样，今天吃的高兴、玩儿的开心，IU也是恢复了青春少女的本性，平时的工作太累了，可是难得这么放松。

　　朴株勇也是会来事儿，看到刘云轩对这些人都很尊重，也是给出了内部购物卡，到今年再买黄金白菜的时候就不用排队，只要提前预定好，就可以直接到销售点儿去提。

　　虽然量不是很多，大家也是很高兴，这是一种社会地位的提升，最起码现在火红的朴株勇是认可了他们的身份，当成朋友对待。

　　欢愉的时间总是过的很快，刘云轩看到打哈欠的IU，才感觉到时间已经很晚了，他们是无所谓，这些人可是拍了一天的节目，跑男可不是谈话节目，那是要动起来的。

　　互相留了联系方式后，刘云轩才将这些人送走，今天他们会在这里住下，这边的条件也很好，没必要再赶回君悦酒店。


第351章 麻烦上门

　　一夜好睡，早晨起床后刘云轩却意外的接到了加西亚的电话，也使得他不得不暂停跟蜜雪儿的蜜月旅行。

　　因为他们的小麦销售遇到了麻烦。

　　“加西亚，具体是什么情况？”刘云轩有些疲惫的问道。

　　这是他接手这个牧场后第一次农作物的销售，没想到竟然遇到了麻烦，电话中也没法说的太详细，刘云轩只好匆匆的赶了回来。

　　回来后也顾不得那些找他来撒娇的小动物们，而是赶紧跟加西亚问明详细的情况。

　　“老板，也不知道是什么原因，本来已经谈好的收购在签协议之前对方公司却反悔了。”加西亚说道，“据我们打探到的消息是这家公司怀疑我们的小麦中含有无法辨明的应激类物质。”

　　“而且现在也有一些谣言在针对咱们的有机蔬菜和咱们其余的产品，甚至有些人呼吁农业部对咱们的产品再进行详细的检测。”

　　看来这是又有人过来找麻烦了，要不然原本都销售的好好的农牧产品，怎么会这么突然的让人怀疑，甚至让农业部重新检测。

　　“咱们的产量怎么样？”刘云轩继续问道。

　　“咱们种植了五万多英亩的小麦，因为施用了新型的肥料，今年咱们的产量很高，小麦颗粒很饱满，预计每英亩的产量要超过40蒲式耳，而其余的牧场产量大概在36.4蒲式耳左右。”

　　加西亚知道老板不太了解这些，又补充了一句，“每蒲式耳的重量普通的大概在60磅，我们的会高一些。”

　　“嘶！”刘云轩倒吸了一口冷气。怪不得加西亚这么着急呢，这可是一大笔收入啊。

　　以每英亩40蒲式耳的产量计算，这五万多英亩的小麦就要超过二百万蒲式耳，也就是要有一亿两千万磅的产量。

　　这个数字还是最低的保守估计，现在的小麦交易价格大概在365美元每吨，要是这些小麦全部销售出去可是两千万美金的交易额。

　　他知道以前这个牧场的收入主要是农业方面，可也没想到会占有这么大的比重，而现在因为有不明身份的人过来捣乱，如果影响了小麦的收获期，自己可是损失惨重。

　　这还真是个麻烦，而且是个大麻烦。

　　“那么别的公司呢？我们不可以卖给别人么？”刘云轩接着问道。

　　“我联系了一些，也联系了美国的小麦协会，从他们反馈出来的信息也是等着农业部的检测。”加西亚说道，“其实我觉得这些公司都等着以低价来收购。”

　　“好吧，你先尽量腾空咱们的谷仓，不行的话咱们先收割了。”刘云轩想了一下说道，“我再去联系一下别的人，看看有没有具体的消息。”

　　这次还真是要慎重对待，如果解决不好，不仅仅会影响到小麦的销售，整个牧场的产品都会受到影响。

　　“克拉克，你那边有没有什么消息？为什么那个公司会反悔？”刘云轩首先想到的还是克拉克。

　　“安迪先生，您回来了？”克拉克在电话中说道，“加西亚也跟我联系过，目前我们也在查。”

　　“最开始的时候我们以为谣言是老哈里斯放出来的，可是整个情报汇总以后，并不是他。我们现在正在抓紧对肥料公司的调查，看看是不是因为你的有机肥料热销，引起了他们的不满。”

　　“好吧克拉克，麻烦你们了。”刘云轩感激的说道。

　　“安迪，麻烦很大么？”等刘云轩挂断了电话后，蜜雪儿也是心急的问道。

　　刚才她也在边上听着，不过她也从来没有关心过牧场的经营，所以并不是很了解。就是如此听到加西亚报的小麦预计产量也知道是一大笔钱。

　　而刘云轩今年不仅要还银行的贷款，也有很多的投资项目，可是都等着用钱呢。

　　“蜜雪儿，不用担心，只是一些小麻烦，实在不行找农业部的人进行专项化验，就能解释得清了。”刘云轩看着蜜雪儿笑着说道。

　　他很内疚，新婚蜜月不仅推迟了，还草草的结束，这已经很对不起蜜雪儿了，他不想让她跟着担心。

　　话虽这么说，他的心里可是一点也没有他说的那么轻松。

　　他猜测肯定是幕后黑手对他的这些产品进行过详尽的化验，估计是发现了里尔教授说过的那种神秘物质。

　　里尔教授都研究这么久了，还没有研究出这种神秘物质的详细用途，现在也只是发现了一点点的有益成分，哪怕是现在交给农业部去化验，也不会有太好的结果。

　　其实他知道这都是空间水带出来的结果，可是这东西也没法公之于众啊。这次的幕后黑手可是抓住了自己的软肋，还真是处心积虑啊。

　　“里尔教授，你们现在有没有研究成果了？”刘云轩拨通了里尔教授的电话后，焦急的问道。

　　一切的症结都在这种神秘物质上，如果里尔教授研究明白了，那么一切的麻烦都迎刃而解。

　　“安迪，你赶回来了？”里尔教授接通电话后，跟克拉克一样开口询问到，“事情我们也听说了，现在我们与Sidney的团队正在一起加紧研究。”

　　“原本我们就要出成果了，现在有了Sidney他们的加入，我们能节省更多的时间。”

　　里尔教授同样心急，就目前的研究显示，这种物质还是真的没有发现半点儿的有害之处，可是这些都需要详实的科研数据去支撑。

　　“里尔教授，拜托您和Sidney他们了，现在只要你们的成果出来了，就能解决我们目前的所有麻烦。”刘云轩在电话中郑重的说道。

　　想来这次里尔教授也知道这次问题的重要性，不然他也不会拽着Sidney他们一起研究。

　　“你们不要这样，我们牧场的产品品质怎么样，大家都清楚，顶多是我们费一些事，将这些小麦储存好了就可以了。”

　　挂断与里尔教授的通话后，刘云轩看着担心不已的加西亚和蜜雪儿宽慰的说道。

　　“这些都是小麻烦，找出幕后主使的人才是要紧的问题。”

　　起初他也怀疑是老哈里斯在起妖蛾子，可是克拉克的情报却证明了他的清白，如果真是那些大的肥料公司在幕后推手，还真不容易解决。

　　那些大公司都是有背景的，后边也都是有自己的议员支持，以自己目前的实力，跟他们硬碰硬还是有些困难。

　　也许等自己真正的在这边排的上号以后，才会有自己的话语权，别人也不敢随意的挑衅自己，看来自己还得努力发展才行。

　　在打电话的这段时间里，牧场中的工作人员也知道了刘云轩归来的消息。他们对于牧场如今的困境也很是担忧。

　　开始的时候大家还都很高兴，毕竟今年的小麦喜获丰收，能卖个好价钱，而且按照自己老板的性格，肯定会给大家一些鼓励。

　　可是还没高兴完，人家竟然不收购了，这在以往的交易中可是很罕见的，毕竟每次收购之前他们都会过来实地看样品，而这次过来的人看得也是很满意。

　　不难想象出这是有人在故意跟自己的老板做对，这可也是在砸他们的饭碗。

　　“大家放心吧，都是一些不上台面的小手段。”刘云轩看着赶过来的人说道，“我们将用我们的品质跟他们对话。”

　　“我可是刚刚新婚不久，晚上我们可是要好好的庆祝一下。”

　　刘云轩也只能尽量安抚，自己这边可不能乱了阵脚。如果是蜜雪儿牧场的那些老人们，就不用这么麻烦了，经历的多了，真的像一家人一样。


第352章 各方反应

　　晚上的时候，按着刘云轩的吩咐，整个牧场来了个大聚餐，热闹的气氛总算冲淡了一些牧场上空的愁云。

　　最开心的还是那些小动物们，终于又品尝到了久违的空间出品，刘云轩他们不在的这段时间可是给它们想坏了。

　　看着悠闲的吃着空间蔬菜的呆萌羊驼，刘云轩真想跟它们换换身份，也像它们那样成天无忧无虑的。

　　都说困难是弹簧，你弱它就强，只是这次的困难有点特殊，它像牛皮糖。而且这次最麻烦的地方，是有些扩散的趋势，已经开始影响有机蔬菜了。

　　“安迪，这次可是真的很麻烦了。”克伦克也是没有办法的情况下，给刘云轩打来了电话。

　　这次不同于上次，他们也是找到高级实验室进行检测，确实发现里边含有一种特殊的物质，是以往没有发现过的。不过对于这种物质的特性和用途，实验室的人们也不清楚。

　　实在是有些顶不住董事会的压力，克伦克才给刘云轩打来了电话。

　　“克伦克，这次也是有人在背后捣鬼。”刘云轩苦笑了一声说到，“想来你们也发现了有机蔬菜中的特殊成分。”

　　“实不相瞒，我们这边一直都在进行研究，目前已经取得了突破性的进展。如果现在就公布的话也能有些效果，但还不全面。”

　　“如今我们已经加大了研发力度，等里尔教授他们彻底的搞明白后，我会将全线产品都提价的。”

　　这也算是给克伦克增加信心。告诉他自己早就开始研究这种物质，而且效果显著，证明自己也是早有准备的，就当给他先吃颗定心丸儿。

　　“安迪，你们最好还是加快一些进度。”克伦克在电话中说到，“我和我的妻子都是很相信你的，要不然你们自己也不可能还食用这些产品。”

　　“可是你也要理解，沃尔玛集团毕竟是家族企业，有许多的人参与到其中，事情也就会很多。”

　　克伦克话中所要表达的意思刘云轩也是理解，有人的地方就会有江湖，并不一定是他们家族中的人要争权夺势，也可能是为了集团的声誉考虑。

　　如果这种神秘物质真的对人体有不好的影响，那么他们超市中销售这些有机蔬菜也会有很大的社会责任。

　　刘云轩也不好再多说什么，只能是保证会尽快的解决这次的麻烦，让克伦克再帮忙拖些日子。

　　刚挂了克伦克的电话，又接到了农业部的电话。相较于克伦克而言，农业部的压力更大。

　　他们负责有机蔬菜的检测，当时只是对有害物质和有益成分进行正常检测，并没有发现里边的神秘物质。

　　如今已经接到了很多的民众申请要求对有机蔬菜再次检测，他们也偷偷的进行了，毫无意外的也发现了神秘物质的存在。

　　这一下他们可是慌了神儿了，就像克伦克担心的那样，如果真的有不良作用，农业部估计所有参与这次事件的人都会被免职。

　　刘云轩只好又将刚才跟克伦克说的话又重复了一遍，农业部对于里尔教授的能力还是很认可的，要不然当初也不会选他进来参与有机蔬菜的评测。

　　挂断电话后刘云轩倒是有些小欣喜，这次农业部也算是无奈的被绑在了自己这边，如果这次问题能够完美解决，自己与农业部的关系会更进一步。

　　自己可是搞农牧业生产的，无论何时也离不开他们。不过他没有欣喜多久，就又接到了沃克的电话。

　　因为是有人故意放出消息，才会传的这么快，那些高级餐厅也都知道了这件事儿。他们为了自己的声誉着想，已经停止销售刘云轩牧场中的牛肉和羊肉了。

　　而沃克这次打电话过来，也是想打听一下事情的详细情况，毕竟这是自己上任后第一个引进的产品，却出了这么大的麻烦。

　　刘云轩同样是给沃克信心，跟他保证，没事儿，过不久就会解决。

　　不仅仅是销售这些产品的人关心着这件事情，那也购买了有机肥料的牧场主们同样关心。

　　因为使用了刘云轩生产的有机肥料后，所有的作物长势都很不错，他们担心自己的作物也会受到影响。

　　跟刘云轩相熟的就直接打过电话来询问，不相熟的就都找到肥料厂那里询问。

　　这一整天下来刘云轩可是没有闲着，刚挂电话马上就得再接下一个，光水就喝了好多杯，就这样还是说的口干舌燥的。

　　唯一庆幸的是，这次的事情媒体报道的都是中规中矩的，并没有故意的误导民众。估计他们也是受到了上次的教训。

　　如果这次刘云轩无法解决麻烦，他们到时候肯定会痛打落水狗，新仇旧恨一起算。如果顺利解决了，他们也会帮着唱点赞歌儿。

　　不过这次没跟着捣乱，刘云轩就谢天谢地了，要不然他所要面临的压力还要更大一些。

　　“安迪，又这么大的麻烦，怎么不通知我们回去？”让刘云轩没有想到的是，远在华夏游玩儿的查理他们都收到了消息，将电话打了回来。

　　“你们玩儿你们的，都是些小事情。”刘云轩笑着说道，“只要里尔教授他们将研究成果拿出来一切的谣言都不成问题。”

　　“就是你们回来也没啥用，又不能去实验室帮着搞研究，正好借着这个时间在华夏好好游玩儿一下。”

　　“下次要是想再有这么长的假期，可不一定要到什么时候了，到时候你们可别怪我。”

　　“好吧，安迪，如果有需要就给我们打电话，我们可不想你独自面对困难。”查理在电话中说到。

　　对于里尔教授他们的研究，查理和罗伯特他们也都知道，只是没有想到这次反倒成了一切问题的症结所在。

　　还真像刘云轩说的那样，即使自己回去了，也是干着急，起不到一点作用，反倒是大张旗鼓的会引起外界的误解。

　　“真是要了亲命了。”刘云轩摸着已经很烫的电话嘀咕了一句。他都在想干脆就直接关机得了，直到里尔教授他们那边搞定后再开机。

　　不过也只能想想，如果自己真将电话给关了一定会向外界传达一个不好的信号。

　　“云轩，歇歇吧。”这时候蜜雪儿端过来一杯水有些心疼的说道。现在的刘云轩说话都有些沙哑。

　　“估计也就今天这一天，知道我回来了，才会打电话过来询问。”刘云轩看着蜜雪儿笑着说道，“只是委屈了你了，没有享受到蜜月旅行。”

　　“说这些做什么。”蜜雪儿嗔怪的说道，“景点儿都在那里，我们什么时候想去都可以，牧场的麻烦才是要紧的。”

　　他也知道刘云轩面临的压力很大，现在只是强颜欢笑，要不然昨天晚上睡觉的时候不会老是不停的翻身。

　　可是自己也帮不上什么忙，只能是尽量的宽慰他。

　　“轩子，用不用从国内调过一些人来帮着里尔教授他们研究。”从刘云轩回来到现在，一直没有发表过意见的王明华说道。

　　“不用，再有新人增加有可能会影响到里尔教授他们的工作进度。”刘云轩摇了摇头说到，“Sidney他们以前就是搞食品科学的，有这方面的经验。”

　　王明华点了点头，没有多说什么，这种情况他也是第一次遇到，就是怕自己帮出的主意影响到刘云轩的独立思考，反倒添乱。

　　“好了，明天我们就联系莫斯他们，让他们开始建造别墅。”刘云轩伸了个懒腰后说道，“也让外界看看，我们对自己的产品是多么的有信心。”


第353章 是麻烦也是机会

　　事件的发展也不是刘云轩能控制的，农业部在外界的压力下，终于宣布对刘云轩牧场的全系列产品进行详细的检测。

　　如果说2012年的美国什么是人们讨论最多的，一个是美国的总统竞选，另一个就是刘云轩的有机蔬菜。

　　“轩子，看来你现在真是又成了热门儿人物啦。”王明华看着报纸上的新闻评论说到。

　　“我倒是希望他们别老谈论。”刘云轩苦笑着说道，“这次的酱油党太多，借着关注民生的言论，对民众进行诱导。”

　　“今天克伦克给我打电话来，蔬菜的销售份额基本上降了80%左右。”

　　民众很容易被误导，总是人云亦云，再有那么几个知名人士对这件事的含沙射影的评论，他们根本就不敢食用这些蔬菜。

　　不过也不是没有支持他、相信他的人。

　　棕泉镇上的人仍然订购着他的牛奶，以及牧场中的蔬菜，这让刘云轩很是感动。他也是让罗德里格斯在价格和数量上给大家一些优惠，不过只是针对棕泉镇的居民。

　　“安迪，希望你这次能顺利的解决问题。”布洛克也是来到安迪牧场过来看望。

　　随着州长竞选的临近，布洛克也是很忙，同时他的压力也很大。如果刘云轩这边真的爆出什么丑闻，对他也会有影响。

　　他在私底下也调查过，知道这次的事情是有人在背后捣鬼，而他也不相信刘云轩的产品中有什么有害物质，那些说辞糊弄糊弄民众还行。

　　“布洛克，估计这次会给你带来不小的麻烦。”刘云轩有些歉意的说道。

　　最近的民调显示，布洛克的支持率已经有所下降，不用说肯定是受了自己的牵连。并不是刘云轩有意夸大自己的作用。

　　布洛克对自己在蒙大拿州的投资都给予了很多的方便，前期的时候因为就业率的提升，使得他受到了很多的支持。

　　如今自己这边有了不好的消息，那些对手们可不会放过这个机会。

　　不过他对布洛克同样感激，不管布洛克本意如何，他所给自己的好处是看得见，摸得着的。而且这次也是旗帜鲜明的支持自己，并没有急于撇清关系，这已经是殊为难得了。

　　虽然跟布洛克还不能像王明华那样成为铁杆儿朋友，但他也算是非常不错的盟友。

　　“对了，布洛克，有个事情想跟你商量一下。”刘云轩笑着说道，“我家乡所在的城市，想要与奥古斯塔市结成国际友好城市，不知道你对这件事怎么看？”

　　“安迪，你们那边的城市大概的情况是什么样子的？”布洛克考虑了一下问道。对于这种大城市间的友好合作可是要慎重，毕竟如果合作成功，双方都要有实际的行动。

　　“我们哪里跟这边差不多，现在70%以上的农作物用地都是与我进行合作生产有机蔬菜。”刘云轩笑着说道，“其实在华夏与我合作的人还是很多的，可是有着不少的土地呢。”

　　“不过可没有人怀疑过我的有机产品质量问题。”最后刘云轩忍不住吐槽了一句。

　　布洛克听的好笑，“这件事情我也是没法独自决定，等我回去后跟大家提议一下。毕竟你现在的麻烦很多，最好还是等这个麻烦解决以后的。”

　　“对了，你最近最好是放出一些利好消息，让公众对你有信心，让现在的矛盾缓和一下。”

　　刘云轩点了点头，“我正打算在我这个牧场中修建一些别墅，将来好分给我的朋友们和作为游客的休息地。”

　　“安迪，你也要发展旅游项目么？”布洛克有些好奇的问道。蒙大拿州可是有很多的著名旅游景点、公园什么的，每年也会接待很多的游客。

　　这些年随着游客的井喷式增长，在蒙大拿州的消费也很多，也算是蒙大拿州的支柱型产业。

　　如果刘云轩要是搞旅游产业，估计会带动更多的华夏游客。

　　“布洛克，我是打算搞旅游，不过我们的旅游项目与别人的不太一样。”刘云轩笑着说道，“我们主打的是豪华亲子游，收费会比较贵。”

　　“安迪，这可真是个很棒的主意。”布洛克高兴的说道。

　　可以听出来，刘云轩所要服务的客户都是富豪一级的，无论哪里的富豪，他们可都是不差钱儿的。

　　没准在这边游玩的时候，就会兴起投资的念头，这可是非常有利于蒙大拿州的发展的。

　　“这样吧，安迪，如果将来有什么需要帮忙的地方，你可以联系我，我也会提前跟驻华夏的大使馆打招呼，让他们加快签证的速度。”

　　布洛克觉得今天真是来对了，不仅仅向刘云轩示好成功，而且又听到了这么好的消息。华夏的迅速崛起后，富豪们不要太多啊。

　　刘云轩也没有想到布洛克会对旅游产业这么有兴趣，还没等自己开口，就提出要帮忙。看来无论在哪里，招商引资都是一项非常重要的工作。

　　“老板，罗德里格斯和莫斯一起过来了。”这时候加西亚走进来汇报道。

　　“布洛克，你先在这里等一下，我去迎接一下他们。”刘云轩向布洛克说道。

　　打婚礼结束后也是一直都没有见过罗德里格斯了，以前在蜜雪儿牧场经常见到倒不觉得，现在反倒有点想。

　　“老板，看到你气色这么好，我就不担心了。”当罗德里格斯看到刘云轩后开心的说道。

　　他可是一直担心着呢，如今老板连蜜月旅行都取消了，很怕自己的老板着急上火。

　　“嗨，罗德里格斯，这点小麻烦可是难不倒我的。莫斯没想到你亲自过来了。”刘云轩笑着说道，接着又向莫斯招呼。

　　只是盖一些别墅而已，对于莫斯他们的建筑公司来说随便派个人过来就可以了，又没有什么技术含量。

　　“安迪先生，好久没有见您了，我也是有些想念呢。正好我也要到机肥料厂的工地上看一看，接到消息就跟罗德里格斯一起赶了过来。”莫斯笑着说道。

　　现在莫斯的公司经过这一年的发展，比以前的规模可是大了好多，当然这也是得益于刘云轩那些工程的照顾。

　　前前后后这些全算下来，已经接近他们公司总工程量的三分之一了。

　　“谢谢你了莫斯。”刘云轩拥抱了莫斯一下，并用力的拍了拍他的后背。

　　刘云轩知道莫斯之所以会亲自过来，并不是他正好有时间，而是也关心着自己。现在这边的肥料厂已经开始收尾了，哪里还需要他过来看。

　　罗德里格斯和莫斯也都认识布洛克，跟着打了招呼后才坐下询问刘云轩具体的情况。

　　罗德里格斯知道里尔教授和Sidney他们正在抓紧研究，但他也没有过问过，怕影响了他们的进程。

　　“都放心吧，一切的阴谋诡计，都将在事实的面前显露出来。”刘云轩笑着说道，“到时候我们将这种物质的好处公布后，我们所有的产品都会提高价格。”

　　“虽然这次的影响很不好，不过也是我们的机会，越是关注的人多，将来就会越认可我们的产品，都省得我们自己去宣传了。”

　　“就像爱德华，这家伙现在已经将店面搞的差不多了，就等着这次解决了问题后，主打我们自己的食材呢。”

　　爱德华也是打电话过来询问，不过因为盯着那边的改造没有时间赶回来，现在的他可是雄心勃勃。

　　刘云轩的乐观状态，也是让大家都放下了心。

　　世事无绝对，有时候坏事也可以变成好事儿，就看你如何去面对、去解决。


第354章 原来是他

　　啥事情都没有一帆风顺的，难免会有磕磕绊绊，更不用说这在异国他乡了。

　　情况也打听明白了，就不用再去计较这些烦心的事情。刘云轩跟着大家也是关心起布洛克竞选的事情来。

　　“目前看情况非常不错。”布洛克笑着说道，“要是你的问题能够顺利解决就更好了。”

　　“布洛克你放心吧，如果需要的话，哪怕我们没有研究出全面的成果，为了你的竞选，也会提前公布的。”刘云轩保证的说道。

　　虽然布洛克也是政客，但他好歹是有些人情味儿的政客，刘云轩也不介意为他做点事情。

　　布洛克也没有久留，现在该了解的也都了解了，剩下的就是等待了。

　　当牧场中的工人们看到刘云轩送布洛克笑逐颜开的出来后，大家的心里也算是有点底儿了。

　　刘云轩和加西亚有信心解决困难，这些工人们毕竟与他们接触的少，还是有些半信半疑。不过大家也都知道牧场与布洛克的紧密关系。

　　现在布洛克心情这么好，看来还真是像老板说的那样，都是一些小问题，能顺利的解决，自己也不用担心饭碗问题了。

　　“安迪先生，这次您打算建造多少栋别墅？”等到回来后莫斯问道。

　　“先按照30栋建造吧。”刘云轩想了一下说道，“有几栋有大概的外观图纸，到时候你们按照图纸的样式来就好了，其余的最好是建造成不同风格的。”

　　柳云、罗伯特、李大小姐、查理等人都有自己心目中的别墅样式，需要按照他们的心思来。而别的别墅都是用来招待那些将来的富豪们的，多准备一些样式也足够他们挑选。

　　“对了，莫斯，到时候在蜜雪儿牧场中也建造20栋吧，到时候你跟着罗德里格斯去找风景不错的地方。”刘云轩又补充了一句。

　　估计到时候会有人喜欢蜜雪儿牧场中的风景，在那边停留几天，也需要准备出专门的地方。

　　既然主打豪华游，就一定不能让游客们有不满意的地方。

　　“好了，大家先休息休息吃晚饭吧。”就在大家闲聊的时候，蜜雪儿走过来招呼道。

　　“吃饭、吃饭，天大地大吃饭最大。”刘云轩也是笑着招呼大家。

　　“真是搞不懂，这么美味的蔬菜和牛肉为什么那么多人会怀疑。”莫斯吃了一大口牛排后说道。

　　“现在的人们越来越关注健康，所以我说这次也是我们的机会。”刘云轩也是美美的吃了一口牛排后说道，“我们的蔬菜和牛肉对人的身体都是很有好处的。”

　　刘云轩可是憋着一口气呢，只要解决了这次的难关，所有的产品价格都会有不小的提升，咱以后卖的不是菜、不是肉，而是健康。

　　“安迪先生，到时候可得给我优惠的价格，我现在可是每天没有牧场中的菜和肉都吃不下饭呢。”莫斯故作苦恼的说道。

　　“你就放心吧，棕泉镇的人对咱的好，咱都记着呢。”刘云轩畅快的说道，“以后棕泉镇这边儿所有的产品都会低价供应。”

　　“当然了，只是每天食用的分量，要不然我可是要少收入很多。”

　　刘云轩的话语，逗得大家轻笑不已，也知道刘云轩说的是玩笑话，镇民们也不会将刘云轩的低价菜再转卖出去。

　　刘云轩他们在这边吃的畅快，而远在棕泉镇牧场中的老哈里斯也很是畅快。

　　上次本来打算再重复一下前边的事情，好好的恶心恶心刘云轩，不过他也是从别的渠道收到了消息，中情局和联邦调查局都等着收拾自己呢。

　　这也是他后来为什么放弃行动的主要原因。这两个部门如果真的给他们惹急了，按着自己并不干净的过往，总会抓到自己的短处。

　　也只好转换策略，正正经经的搞牧场，到时候以低价跟刘云轩牧场中的产品去竞争。

　　然而没想到的是，刘云轩牧场中的产品都是打着有机的牌子，越卖越好，自己根本没有竞争力。如果自己也主打有机产品，每个几年的功夫可不成。

　　正当他束手无策，琢磨着新的办法的时候，刘云轩牧场中的产品竟然出了这样美妙的事情，老哈里斯可真是太高兴了。

　　如果他看过华夏的小品，一定会仰天高呼，苍天啊、大地啊，这是哪位天使姐姐替我出的这口气啊。

　　“库珀，晚上的时候我们也多采购一些食物和酒，我们也要庆祝。”老哈里斯向着库珀吩咐道。

　　现在牧场中的这些正牌牛仔都是他从别的地区忽悠过来的，因着刘云轩牧场中较高的薪水和经常搞活动聚餐，这些牛仔们都很有怨言。

　　其实他现在都已经有些后悔当初花那么大的价格收购小牧场达到围拢蜜雪儿牧场的目的。

　　经济越来越萧条，他的投资公司市值也是在不断的缩水，现在已经有部分股东对于他这次投资牧场有了不同意见。

　　刘云轩并不知道老哈里斯正因着自己的麻烦而大肆庆祝，他接到了克拉克的电话。

　　“安迪，你一定想不到这次是谁在背后推手。”克拉克在电话中笑着说道。这次自己总算是显示了作用，最先搞清了情况。

　　“好了克拉克，你就别兜圈子了，快将消息都告诉我吧。”听到克拉克的语气，刘云轩就知道他已经把后边的人给揪出来了。

　　“这次事情的发起者并不是那些肥料公司，当然他们也是跟着推波助澜。”克拉克在电话中说到，“不知道你是否还记得被你打过的那个日本人，就是起诉过你的那个。”。

　　“当然记得啦，叫山崎什么什么的，难道这件事跟他有关系么？他怎么会在这边有这么大的能力，都能影响到大型的粮食公司？”刘云轩有些疑惑的问道。

　　山崎家要是自己没记错的话，应该是做神户牛生意的，怎么会跟粮食产业有关系呢。

　　“安迪，你真的应该多关心一下新闻了。”克拉克无奈的说道，“日本的丸红株式会社前不久就宣布了一条消息。”

　　“他们斥资36亿美元，收购了美国的第三大粮食公司Gavilon Group LLC公司。收购完成后，他们将成为全球最大的粮食贸易商。”

　　“这家公司也是个巨无霸，去年到现在已经花费了一百多亿美元收购海外产业。而不巧的是，山崎家跟丸红株式会社的高层关系很不错。”

　　“更不巧的是，你牧场的小麦原本就是打算出售给Gavilon Group LLC公司的，想必是丸红株式会社的人提出了不同的意见。”

　　听到这里，刘云轩才算搞清了来龙去脉。不是有着夙愿的老哈里斯，也不是抢了他们生意的肥料公司，竟然是自己最没在意过的山崎风雅搞的鬼。

　　看来不能忽视任何一个敌人，一个不经意的人也会给你带来非常大的麻烦。

　　“谢谢你了克拉克，虽然我们也有了应对措施，但知道了幕后的人，将来也能多做一些防备。”刘云轩在电话中感激的说道。

　　好在自己没有盲目的找那些肥料公司开干，要不然又要多树立敌人，不过自己也要多做准备，克拉克可是说了他们也在这件事上推了一把。

　　“安迪，我们能帮的也就这么多了。”克拉克在电话中说道，“毕竟这是正常的商业竞争，而且他们提出来的意见也是无法反驳的。接下来就需要您独自去应付了。”

　　“放心吧，克拉克，等到里尔教授他们出成果后，我会给所有人一个惊喜的。”刘云轩在电话中淡淡的说道。

　　既然这么多人想搞到自己，自己就非不如他们的愿，还要活的有滋有味儿，活得风生水起。


第355章 父母的爱

　　挂断电话后，刘云轩将克拉克打探到的消息跟众人说了一下，大家听得也是唏嘘不已。

　　上次刘云轩与山崎风雅的对决可以说是大获全胜，没想到消停了这么久后，人家终于找来了。

　　“这小日本子还真是够能忍的啊。”王明华感叹的说了一句，接着又有些担忧的问道，“即使我们辟谣了，他们会不会对我们仍旧制约？”

　　刚才可是听得很清楚，这家公司以后将会是全球最大的粮食贸易商，而刘云轩是做牧场的，不可能只发展蔬菜和牛羊，农业种植方面也是必不可少的。

　　“没事儿。”刘云轩笑着说道，“这就跟我们的肉牛一样。当他们发现将来会热销的时候，谁也不会跟钱过不去，即使丸红株式会社的人也会有所考虑。”

　　那些肉制品公司会对普通肉牛的售价进行打压，不过一旦有优质的肉牛都会疯抢。

　　再说了，哪怕他们是最大的一家，其余的粮食贸易公司也不是吃醋的，只不过他们也想捡便宜而已。

　　一切等到自己将研究结果公布，事情就该反过来了，该是他们求着自己卖了。

　　事情总算有些眉目了，自己也可以睡个安稳觉了。心情好了，这觉睡的也香，一下子睡到了上午九点多，这可是刘云轩为数不多的懒床。

　　本来他还想继续睡下去的，不过蜜雪儿告诉他，刘父刘母他们提前赶了回来，鲍勃已经开飞机过去接了。

　　刘云轩揉了揉脑门儿，上次打电话都没让查理他们回来，一是怕引起外界的关注，另一个也是担心自己的父母跟着着急。

　　都这么大年岁了，他们的日子就应该快快乐乐的过，没想到他们怕自己阻拦，竟然来了个先斩后奏，直接飞了回来。

　　不过刘云轩的心里也是美美的，无论子女多大了，父母对子女的爱都是不变的，在他们的眼里你永远都是孩子，也许他们帮不上忙，但他们会跟着你一同面对困难。

　　心情大好的刘云轩也不管现在是什么时候了，直接拉着蜜雪儿补上了这几天因为事情耽搁了的造人计划，害得蜜雪儿娇羞不已。

　　“老板，好消息，我们的梅花鹿们又多了四只小鹿了。有一只梅花鹿产了两胎。”志得意满的刘云轩来到楼下后，就听到加西亚跟他汇报这个喜讯。

　　“走，快带我去看看去。”刘云轩迫不及待的说道。

　　小鹿一家是自己到这边以后最先捡回来的，跟它们的感情也不比与大黄和板栗它们差多少。本来还惦记着它们生产的事情，发生了这件事以后倒是给忙忘了。

　　没想到这三个家伙竟然在同一天产仔。

　　刘云轩也没有空手过去，到厨房摆弄了一会儿，提了满满一桶的空间水，这东西对于刚生产的大鹿可是最补的。

　　等刘云轩赶到梅花鹿居住的房间的时候，这边已经围满了牛仔们。刘云轩也顾不得跟他们打招呼，带着蜜雪儿就走了进去。

　　跟人类相处的久了，这些梅花鹿们并不怕人，三只母鹿趴在一边休息，看到刘云轩过来后，也是发出哟、哟、哟的叫声。

　　估计是昨天半夜生下来的，现在小梅花鹿的身上都很干爽。如今长成大鹿的斑比也是在这里看望着自己的弟弟妹妹们。

　　刚出生的四只小家伙们，也是用它们水灵灵的大眼睛打量着这些围观的人群。得益于平时空间水和牧草的食用，这些小家伙们都很健康。

　　刘云轩将桶中的空间水分别倒进三只母鹿的食盆中，它们闻到这熟悉的味道，也是不客气，低头喝了起来。

　　“云轩，今天正好芳芳也回来，看到这些小家伙们，一定会高兴死的。”蜜雪儿笑着说道。

　　这些小鹿现在看着就很招人喜欢，那水灵灵的大眼睛，充满着灵气。

　　“好了，大家也都散了吧，让这些小鹿们也呼吸点儿新鲜的空气吧，反正过两天它们就该跟着自己的妈妈们四处乱跑了。”刘云轩笑着向牛仔们说道。

　　人可是越来越多，现在已经围得密不透风了。

　　跟着这些小家伙们玩儿了一会儿后，又给大鹿们添了些空间水，刘云轩这才带着蜜雪儿返回主屋。

　　下午的时候，鲍勃终于将刘父刘母他们接了回来。不仅仅他们回来了，赵叔和刘云海两口子也跟了回来。

　　“妈、爸，你们怎么不在国内多呆些日子啊。”刘云轩看着自己的父母嬉皮笑脸的说道。

　　“要不是听到云海和查理他们打电话，你打算瞒我们到什么时候。”刘母沉着脸说道。

　　“哎，不是怕你们跟着操心吗，都是一些鸡毛蒜皮的小事儿。对了，今天还有大喜事儿呢，芳芳啊，咱们家的梅花鹿又生了四只小鹿，老可爱了。”刘云轩解释了一下又赶紧转移话题。

　　“真的吗？大大，我要看。”芳芳听到后高兴的说道。

　　本来小家伙对于这么早回来还有些不满呢，在家里可是跟以前的小伙伴儿们玩儿疯了。

　　蜜雪儿看着刘云轩笑了笑，就带着芳芳去看小梅花鹿去了。她知道刘云轩在转移话题，不过貌似没成功，没看刘母都狠狠的瞪了他一眼么。

　　“妈，真的没事儿，还连累赵叔也跟着跑了回来。”刘云轩又安慰的说道。

　　“不回来，我们在国内得多担心，说说吧，到底是咋回事儿。”刘父也是沉着脸说道。

　　“是啊哥，咱爸咱妈这两天都吃不下饭了。”刘云海也是在边上给刘云轩使眼色说道，这次自己的父母可是真生气了。

　　虽然刘云轩已经跟好多人都将事情解释过了，可是他并没有不耐，反倒讲的更仔细，包括自己将来所有的应对措施都讲了一遍。

　　自己的父母自己哪里会不了解，相对于这边的优渥生活，他们更喜欢靠山村。本来就计划着多呆段时间，因为自己又提前赶了回来。

　　这是满满的父母之爱。刘云轩的心里也是暗暗发誓，以后一定将所有的事情都做到头前，可不能再让自己的父母跟着操心。

　　听了刘云轩的解释后，刘父刘母悬着的心也跟着放了下来。

　　大儿子的产业大了，需要处理的事情也多。他们都知道刘云轩欠了不少的钱，而听二儿子说这次涉及到的钱款也很多。

　　很怕刘云轩在这边独自应对困难，虽然自己帮不上忙，最起码能帮着他分担一些苦楚。

　　老人们不指望将来自己的子女有多少钱财，只希望他们能快快乐乐的生活。这就是这两位老人质朴的想法。

　　心中担忧，再加上坐了这么久的飞机，大家也是有些累了，胡乱的吃了一口就都早早的去休息了。

　　不过刘云海就没有那么好运了，被自己的大哥给叫到一边狠狠的批了一顿。他也没啥怨言，其实这事儿也是怪自己。

　　那天跟查理通话的时候被自己的母亲听到了，自己对于这边的事情也不是很了解，只知道麻烦不小，倒是让二位老人上了不少火，这才急火火的赶了回来。

　　“好了，你也早点休息去吧，我去看看小芳芳去，小家伙吃饭都没吃几口就又去看小鹿了。”刘云轩看了刘云海一眼说道。

　　“哥是不是痛快了一些？”刘云海笑嘻嘻的说道。

　　“哎，我就是心疼咱爸咱妈，坐这么久的飞机，可是很熬人的。”刘云轩叹了口气说道。

　　他也知道自己对弟弟发脾气有些无理，不过谁让他是弟弟，有时候就得充当一下受气包的角色。


第356章 镇民的支持

　　因为刘云轩想着对那些有着不良居心的人来个绝地大反击，事情是愈演愈烈。甚至都有民众聚集到安迪牧场这边，打着牌子抗议。

　　不知道这些人是自发的还是有人鼓动的，刘云轩也不去在意，有那功夫还不如骑着火焰跑两圈儿，在美国这类的抗议事情见的多了，反正他感觉不满了，就能到你家门口举牌牌。

　　牧场中的工人们现在心里也有了底气，干活的时候也不再心事重重的，倒是让刘云轩多少安慰一些。

　　“里尔教授、Sidney，大家辛苦了，等事情搞定后，大家都得好好休息休息。”刘云轩看着面容憔悴的两个人说道。

　　这些天里尔教授和Sidney他们可都是夜以继日的研究着，今天刘云轩就是赶到蜜雪儿牧场慰问一下他们。

　　“不，安迪，你可是不知道研究的乐趣儿。”Sidney摆了摆手说到，“这种物质真的太神奇了，有了它们的存在，这个世界将来会更美妙。”

　　“说起来我可是跟着沾光了，如果将这种物质的作用研究透彻，绝对会轰动全世界的，也许诺贝尔奖都有机会。”

　　Sidney说着的时候脸色都有些激动的潮红，这种研究狂人最在意的是什么？并不是金钱，而是这种对未知事物的探索过程。

　　虽然看着这些人很疲惫，可是他们的精神都很亢奋，罗德里格斯负责他们的后勤，可是知道他们平时都是轮流休息，一个人顶多睡三个多小时。

　　“宝宝，你可别跟着他们这么拼，学校那边都弄好了？”刘云轩又看着游宝宝说道。

　　“学校的答辩已经搞定了，就等着回去参加毕业典礼了。”游宝宝笑着说道，“能过来这边参与研究可是我的荣幸呢，希望里尔教授不要介意。”

　　“怎么会，有了你们的加入，整个速度都提升了起来，现在只等待最后的实验结果了。”里尔教授笑着说道，“到时候我们先公布出去，到时候再一起撰写一篇论文。”

　　“你们可一定要注意休息，别到时候你们再累垮了。”刘云轩看着大家说道，“反正现在的局面也是这样了，早一天晚一天损失都差不多。”

　　现如今自己的产品已经被农业部下达通知全部暂停销售，等待进一步的检测结果，要不然现在民众们的情绪太激烈了。

　　不过棕泉镇的居民们可不怕这个，依然每天都会购买，刘云轩也是为了避免麻烦，也是为了感谢大家对自己的支持，都是按量免费供应。

　　又跟着里尔教授他们聊了一会儿后，就被他们给赶了出来，他们还要忙着研究。

　　“嗨，布朗，这位就是大卫么？真是一个不错的棒小伙儿。”回到别墅后，刘云轩对着等在这里的布朗父子说道。

　　大卫的身体也很壮，跟布朗的面貌很相似，留着锅盖头，穿着服役时的军装只是没有部队标识。

　　“安迪，这次的麻烦严重么？”老布朗关心的问道。

　　“谢谢你了布朗，用不了多久就会解决了，现在大卫要是没什么满意的工作，就直接到牧场中来帮我吧。”刘云轩首先开口邀请道。

　　以前就跟老布朗提过这个事儿，现在老布朗领着大卫过来，估计也是考虑好了。

　　“安迪，真的是太感谢你了。”老布朗感激的说道。

　　儿子如今全须全尾的回来了，他很高兴，可也一直愁着他的工作问题。自己的儿子对经营酒馆没兴趣儿，就想起了刘云轩当时的邀请，这边无论是薪水还是福利可都是顶级的。

　　“我这里也很缺人的，现在只有康尼一个人负责，就要两头跑。”刘云轩笑着说道，“以后大卫就专门负责蜜雪儿牧场这边的安保工作吧，也帮着康尼分担一下。”

　　“安迪先生，我一定会做好的，我会搬过来这边居住的。”大卫恭敬的说道。

　　虽然退役了，也是保持着军人的礼仪。

　　“大卫，不用这么严肃，到这边以后就跟在家里一样。”刘云轩笑着说道。“让罗德里格斯领着你跟大家见见面，他们好多也是从部队退役的，你们会有共同语言的。”

　　“安迪，真的是太感谢你了。”等到大卫跟着罗德里格斯离开后，老布朗再次感激的说道。蜜雪儿牧场离镇上这么近，自己与儿子就能经常见面。

　　“你酒馆儿的生意怎么样？”刘云轩摆了摆手，向着老布朗问道。

　　“非常好，我已经决定再雇佣两名人员了，要不然我们可是忙不过来了。”老布朗高兴的说道。

　　现在更多的人在刘云轩这里工作，收入那么高，来酒馆里喝酒的次数也就多了，老布朗这半年来可是赚了好多。

　　“嗨，安迪，问题处理的怎么样了？”这时候杰尔镇长也赶了过来。

　　他可是时刻关注着刘云轩这边的，现在刘云轩的产业可是棕泉镇的领头羊，杰尔镇长也不希望别人搞破坏。

　　“谢谢大家的关心，看来当初选择这里发展，真是个英明的决定。”刘云轩笑着说道，“过不多久就能解决了。”

　　“这可真是太好了，我们也商量过，还要组织大家帮你声援呢。”杰尔镇长笑着说道。“大家经常食用你牧场中的蔬菜和牛奶，都感觉身体好了很多，可不能任由别人污蔑。”

　　“现在好多镇民都录制了视频，上传到了推特上。”

　　上了年岁以后，本来这睡眠就有些少，可是自从每天晚上喝了一杯刘云轩牧场中的牛奶后，睡得可是很香甜，休息的好了，白天的精神也好，整天都神采奕奕的。

　　这也不仅仅是杰尔镇长一个人的感受，近期一直服用的镇民们都有这样的感受，这样好的牛奶可不能禁止销售。

　　刘云轩也没有想到镇民们对自己的支持这么给力，虽然网络的监控不是那么严格，可是每个人都有大小不同的圈子。

　　大家帮着自己在网上宣传，如果自己的产品真的有问题，他们也会受到牵连。听到这个消息的刘云轩，可是比农业部恢复自己商品的销售还要高兴。

　　“杰尔镇长，奶粉厂马上就要竣工了，可以告诉大家都来报名，前期进行一些培训，等风波结束后咱们就正式开始销售。”刘云轩向着杰尔镇长说道。

　　“那可真是太好了，好多年轻人还经常跟我询问呢。”杰尔镇长也是高兴的说道，“今天已经没有多少人去外边找工作了，都等着你招工的消息呢。”

　　“对了，等过段时间有机会我打算去你的家乡拜访一下。”杰尔镇长又补充了一句，“跟到时候看看在哪些方面我们好合作一下。”

　　“杰尔镇长，这可真是太好了，等过些日子我们那边也会过来一些人到我的牧场中工作。”刘云轩也是想起刘云海回来后带来的消息，“到时候我们镇上也会多一些华夏人口了。”

　　这次要过来的人可是要经过选拔才可以的，刘天来可是将这件事情当成一件非常荣耀的事情，不会随随便便的谁想去就去。

　　出去了就代表着靠山村的脸面，往大了说也是代表着国家的脸面。

　　“安迪，放心吧，镇民们一定会欢迎他们的。”杰尔镇长笑着说道。没想到华夏的合作伙伴儿竟然走在了自己的前头，看来自己也得加快进程了。

　　跟着罗德里格斯熟悉环境的大卫也回来了，对于这边的工作环境可是太满意了，他都在想以后有不错的战友还是没有合适的工作也介绍到这边来。

　　相对于阿富汗那边地狱一样的生活，这里简直就像天堂。


第357章 大丰收

　　“老板，这样的场面，看着可真是让人欣喜。”加西亚对着跟他一同观看牧场中小麦收割的刘云轩说到。

　　从蜜雪儿牧场返回后，就接到了加西亚的报告，现在小麦出售的问题还没有解决，也得开始收割了，如今牧场中的小麦无论是灌浆情况还是硬度方面，都已经达到了最佳标准，再长下去就该丢分量了。

　　五万多英亩的种植面积，看着可是无边无际，对于这样的大场面，刘云轩也想见识一番。

　　“加西亚，这些天收割小麦比较累，叮嘱厨房一下，给大家加些餐。”刘云轩看着在麦田中并排开着的联合收割机说道。

　　这些联合收割机真的不错，切割、脱粒、分离、清选、麦秆打包一次完成，跟在后边的翻地机也是迅速的将土地平整好等待下次的种植。

　　收割的速度快，牛仔们也就比较忙，一捆捆的麦秆儿装车运走，一袋袋的麦子装车送去烘干归仓。

　　以往的时候小麦烘干后都是直接出售，根本占用不了多久的谷仓，不过这次就麻烦一些，这些小麦还不定在这边存多久呢。

　　“比尔先生，这些小麦怎么样？”刘云轩对着小麦协会派过来的观察员比尔问道。

　　安迪牧场的小麦一直是蒙大拿州的主要产区，小麦协会对于这次的事情也很是关注，对于他们这种民间机构来说，虽然帮不上忙，但也需要过来记录一些数据。

　　“安迪先生，您这里小麦的品质真的很不错。”比尔笑着说道，“刚才我们称量了一下，每英亩最少也能达到41.5蒲式耳以上的产量。”

　　“而且您牧场中的小麦颗粒饱满，一蒲式耳都能达到将近80磅的重量，真是让人难以相信。如果不考虑其余的，这些小麦都能达到1等品质。”

　　“以您牧场中小麦的品质，等到麻烦解决后，一定会卖个非常不错的价格的。”

　　小麦协会每年也会收到安迪牧场中的资助，比尔可不去管到底小麦中是否含有有害物质，他们可是为着这些麦农们服务的。

　　不过他说的也是真心话，这些小麦也当得起他的评价，可以说这是他迄今为止，见过的批量最大的优质小麦。

　　以前不是没有见过优质小麦，可是整个产区那也是精挑细选出来的，哪像这边，随便哪一车上的小麦都是品质如一的好。

　　听到比尔的夸奖后，跟着一起过来观看的刘父刘母脸上也是挂上了笑容。

　　以前在家里也没有种过小麦，只是种过玉米和大豆，对小麦的品质不是很了解。不过人家是专门研究这个的，现在人家说好，那就是真的好。

　　牛仔们对于现在的工作也很开心，都是在这个牧场中工作的老人了，平时牧场中小麦品质怎么样大家都心里有数。

　　如今小麦喜获丰收，虽然暂时有些困难，不过没关系，只是暂时的，等顺利渡过难关后，老板一定会给大家发奖金的，现在的生活可真是有奔头。

　　“加西亚，晚上就磨点面粉出来，大家都尝尝看咱们小麦的味道怎么样。”刘云轩对着加西亚笑着说道。

　　他也要对自己的小麦心中有数，别的含量什么的到时候丢给里尔教授他们化验就好，磨出的面粉口感上同样很重要。

　　品质好、口感好，将来自己才可以卖出更高的价格。

　　“比尔，今年小麦的售价怎么样？”刘云轩又开口向比尔问道。

　　“今年的小麦产量不是很理想，比预计的将要低将近2亿蒲式耳。”比尔叹了口气说道，“去年的旱灾影响太严重了，而且今年又有了旱灾的苗头。”

　　“不多这对于高产的小麦产区应该是个利好的消息，现在的交易价格都超过了10美元每蒲式耳，而且有逐渐升高的趋势。”

　　刘云轩也是没有想到，去年的旱灾产生的不好效果会一直持续到现在，如果今年再延续下来，那些农场主们可真是太艰辛了。

　　不过也正如比尔说的那样，小麦减产，还真是个利好消息，尤其是像自己这么大面积的种植户来说。

　　“安迪先生，您牧场中的这些小动物们太可爱啦。”比尔指着在收割完已经被平整好的土地上玩耍的小动物们说道。

　　小动物们维持着在蜜雪儿牧场中的生活习惯，爱四处溜达，今天看到刘云轩他们往这边来，就跟了过来。

　　这帮小家伙们可算是找到游乐场了，收割机的收割速度是多么的快，这么宽敞的地方，随便他们怎么折腾。

　　不过小象霍顿就比较郁闷，它身子比较沉，刚翻完的土地又比较松软，可是让它走路很费力。

　　小象霍顿别看长的大，可是年纪小，来到安迪牧场后很快就适应了这边的生活，跟着这些小动物们相处的也不错，平时也是厮混在一起。

　　现在小象霍顿正可怜巴巴的看着刘云轩这边，等待着好心人的帮忙。

　　刘云轩无奈，只好让加西亚去找几块木板儿，给铺出一条简易木板路来，这才将霍顿给解救出来。

　　“以后长点心眼儿，也不看看啥情况，就瞎跟这闹。”刘云轩拍了拍小象霍顿的脑袋说道。

　　估计也就现在欺负欺负它，等它身量长成了，估计自己够着都费尽，没准长成个大象王出来。

　　小象霍顿仿佛听懂了刘云轩的责备，用自己的长鼻子讨好的在刘云轩的胳膊上蹭了蹭。

　　“哦，天啊，这个大家伙真是太聪明了。”比尔看到霍顿的动作感叹的说道。

　　现在他越发觉得那些怀疑刘云轩牧场中产品有不良物质的人了，今天来的时候就看到这些动物们悠闲的吃着牧草。

　　如果一只两只聪明，这是偶然，可是这些小动物们都这么聪明，就是必然了。要是真的存在有害物质，动物的应激能力更差，会早早的就在他们身上体现出来。

　　晚餐的时候，大家终于品尝到了牧场中美味的小麦。浓郁的麦香一直在口中缠绕。

　　这次也是磨出了好多类型的小麦粉，分别制作出各种食物，让整个牧场的人们都是吃的赞不绝口。

　　以往牧场中的面粉也都是自己种植的小麦加工出来的，远没有这次的口感好。

　　好好的享受了一顿后，大家多少有了点欣慰的感觉小麦的高质丰收，可是给大家提了不少的心气儿。

　　种植面积大，哪怕牧场中有着不少的收割机，也是忙活了将近一周的时间，这还是每天都要工作12小时以上才全部收割完毕。

　　整个入仓后一统计，真是大丰收啊。

　　五万三千英亩的小麦，入仓后一统计重量，竟然达到了七万五千多吨。

　　之所以有这么高的产量有两个原因，一个是平均每英亩的都能收获42蒲式耳以上，而且小麦的含水率很低，仅仅8%。而正常的小麦含水率一般都要超过10%。

　　“老板，这还是我这辈子，看到的最优质的小麦，而且也是这么多的小麦。”加西亚看着堆得满满的一溜儿谷仓说道。

　　“是啊，我也是第一次看到这么多的粮食。”刘云轩也是感叹的说道。

　　以前家里就那么点儿地，种玉米的时候顶多能收获2万多斤，跟现在的小麦比起来，真是没法比。

　　而且随着小麦价格的上涨，自己的这些小麦可不是两千来万的价值，可是将近三千万啊。以前自己总以为畜牧业方面比较赚，农业这块儿也不差啊。

　　“老板，现在就等着里尔教授他们的研究成果快些搞出来了。”加西亚也是笑容满面的说道。

　　“快了，应该就在这三两天了。”刘云轩笑着说道。


第358章 好消息

　　原本刘云轩以为还得等个两三天里尔教授那边才会出结果，没想到晚上的时候就接到了罗德里格斯的电话。

　　“老板，里尔教授的研究成功了。”罗德里格斯在电话中大声的吼道。

　　这段时间给他也是憋闷坏了，可也只能是干着急，使不上力，现在终于有了喜人的研究成果，平时沉稳的他也有些失态。

　　“罗德里格斯，别激动，让我们的科研人员都好好休息，明天早晨的时候我就会赶到蜜雪儿牧场。”刘云轩也是高兴的说道。

　　这些人都是功臣，可不能亏待了他们，自己上次过去的时候还给留下了空间水，嘱咐罗德里格斯给他们使用。

　　结束了跟罗德里格斯的通话后，刘云轩用力的挥了一下拳头。

　　如今总算守得云开见月明啦，他感觉浑身都是那么的轻松，就连看到正在偷偷撕咬着门垫儿的二货都是那么可爱。

　　二货也是感觉到了自己的主人注视着自己，抬头看了看，发现并没有像以往的那样呵斥自己，这下咬的更欢了。

　　“咳咳，跟大家宣布一个好消息。”刘云轩笑着对大家说道，“里尔教授和Sidney他们终于取得了全面的成功。”

　　“我们的麻烦终于要离我们远去了。”

　　客厅中的众人们听到刘云轩宣布的消息后，也是非常的高兴。

　　这个麻烦一直像一块石头一样压在心头，只是为了让刘云轩宽心而面上不显。现在终于看到了完结的曙光，又怎能不高兴。

　　“哥，什么时候过去那边，叫上我，我跟你一起过去。”刘云海兴奋的说道。

　　“加西亚，一会通知鲍勃他们，让他们早点休息，我们今天要早些起飞，赶到早晨的时候抵达蜜雪儿牧场。”刘云轩对着加西亚说道。

　　“好的，老板，明天我也要跟着。”加西亚丢下一句就去找鲍勃了。

　　兴奋难抑的刘云轩，拉着蜜雪儿开着小飞机在天上兜了好久，做着各种机动动作，好好的宣泄了一把。

　　这段时间以来，他的飞行课程可是落下了好多，以前经常开小飞机上天上玩儿，现在也是没了乐趣。如今再次体验飞行的感觉，怎是一个爽字了得。

　　平时睡眠质量很好的他，今天晚上也是有些失眠，到后来实在睡不着，就悄悄的起床来到外边打起了拳来。

　　否极泰来，心情舒畅之下，一直打到满头大汗，也不知道打了多少趟，对于这套太极拳更是有了不同的感悟。

　　“老板，没想到你起的这么早。”加西亚打着哈欠说道。

　　本来他是打算过来喊老板起床的，没想到自己的老板早洗漱完毕坐在客厅中喝茶呢。

　　“心情太好了，我根本就没睡，我去喊云海，咱们就出发。”刘云轩笑着说道。

　　看着刘云轩的笑容，加西亚感觉怪怪的，仿佛老板的笑容非常能感染人，很迷人，让自己都觉得暖暖的。

　　加西亚打了个冷颤，将这个想法赶紧抛出脑外，自己可不是从山上下来的。

　　等大家见到刘云轩后，也是感觉与平时不同，让人不自觉的想与他呆在一起。

　　“罗德里格斯，你怎么等在这里，我们自己过去就好了。”当飞机降落在蜜雪儿牧场后，刘云轩对着早早等在这里的罗德里格斯说道。

　　“老板，罗德里格斯可是一直都没有睡，还替我们值班来着。”一名机场的工作人员笑着说道。

　　平时的时候他们都会很早的就下班儿，这里很少有外来的飞机降落，过得可是很悠闲。

　　不过今天老板会早早的赶到这里，大家就合计晚上就在这凑合一宿，没想到罗德里格斯却赶了过来，让他们在休息室睡觉，他帮忙看着。

　　“老板，我哪里能睡的着，与其在床上躺着，还不如到这边呆一会儿。”罗德里格斯可没有刘云轩那么好的精神，一夜没睡，面色多少有些憔悴。

　　刘云轩拍了拍他的肩膀，没有说什么，这都是真正的关心牧场的人。

　　“老板，用不用我去叫里尔教授他们？”来到牧场的客厅后，罗德里格斯问道。

　　“不用了，我们在这边吃个早餐，再等等他们。”刘云轩看了一下手表说道。

　　现在才七点多一点儿，里尔教授和Sidney他们现在估计正在补觉呢，刘云轩也想让他们好好休息一下。

　　牧场中的牛仔们昨天晚上的时候就得知自己的老板今天会赶过来，也是等在这边，纷纷的跟刘云轩打着招呼。

　　“大家这段时间想必也是很辛苦啦。”刘云轩看着大家笑着说道，“咱们还是老规矩，等这次的小麦出售后，每个人也都会有奖金的。”

　　虽然这些小麦都是在安迪牧场中种植的，跟蜜雪儿牧场中的工人们没什么关系。不过这次事件的起因就是这些小麦。

　　因着这些小麦影响了所有牧场中的产品，这个月的收入可是直线儿下降。牧场有难处，牛仔们没有抱怨、没有偷懒耍滑，反而工作的更认真。

　　现在借着这个机会牧场中的产品价值有所提升，不仅仅是这边的牛仔们，肥料厂的工人们也得给发奖金，想来以后肥料的销量和价格，都会更高。

　　听到刘云轩公布的好消息，牛仔们也都是笑逐颜开。

　　为了加强保密，里尔教授他们早就搬到了Sidney他们在蜜雪儿牧场中的临时实验室搞研究，大家也知道有了不错的成果，因为平时里二十四小时开着灯的实验室昨天竟然熄灯了，而且那些人竟然早早的回去睡觉了。

　　这还有啥说的，肯定是搞定了，牛仔们也是替自己的老板高兴。他们如今是真的将蜜雪儿牧场当成了自己的产业在经营。

　　他们并不是为了刘云轩奖励的那些奖金而高兴，这些奖金相对于他们的薪水来说真的不多，只能算是添个喜庆，刘云轩这么宣布就证明了他们的猜测，是为了能解决这个大麻烦而高兴。

　　大卫加入牧场中的时间比较晚，才是这几天的事情，并不了解牛仔们对牧场的感情有多深，不是太理解这些牛仔们为什么这么高兴，他可是知道这边的薪水水平有多高，还是这两天相处的比较熟的保安给他讲了一下他才知道怎么回事儿。

　　“大卫，这几天工作的怎么样？”跟着牛仔们一同吃过早饭后，刘云轩向大卫问道。

　　“老板，这里的生活真是太美好了。”大卫笑着说道，“不知道我能不能介绍一些我的战友们过来？”

　　大卫问完后心里多少有些忐忑，自己能来这边工作还是靠着父亲的关系，虽然听父亲说老板的性格很好，但自己这个要求多少有些过分，只是他也想帮帮自己的战友们，并不是每个退役归来的人，都能有个好生活。

　　“可以，只要人品好的人，你就直接招进来。”刘云轩笑着说道，“薪水什么的你就参照咱们这边的标准定。”

　　刘云轩也希望多招一些退役的军人，这些人的身体素质和本领可不是小镇上的居民能比的。

　　将来自己的生意不定会惹得多少人眼红，成为多少人的竞争对手，自己也得加大力度培养自己的保全队伍。

　　“谢谢您老板，您放心吧，我以我的人格担保，他们也都是很不错的人，只是厌倦了战争才会退役。”大卫高兴的说道。

　　“罗德里格斯，大卫最近的工作怎么样？”刘云轩等大卫走后询问道。

　　“很不错，刚来的时候有些人不服他管理，不过大卫带着他们走进仓库以男人的方式解决后，就好了。”罗德里格斯笑着说道。

　　刘云轩也是听的好笑，还男人的方式呢，肯定是不服就单挑，没想到大卫的身手也很不错啊。


第359章 惊人的研究成果

　　估计里尔教授和Sidney他们是真的累坏了，一直睡到下午才陆续的起来，而刘云轩也是在别墅中一直耐心的等着他们。

　　“安迪，你应该早些喊我们去的。”里尔教授下楼后看到刘云轩他们都在，有些不好意思的说道。

　　“那可不成，大家可都是功臣，哪有打扰功臣们休息的道理。”刘云轩笑着说道。

　　对于不拿一分薪水的里尔教授，刘云轩是真心的感激。刘云轩都提过几次，让他加入到与奥斯汀分校的合作人员中，都被他拒绝了。

　　里尔教授说他现在衣食无忧，唯一的乐趣儿就是搞研究，能在刘云轩这边快快乐乐的研究比什么都强。

　　虽然经过了这么长时间的睡眠补充，可是大家看着反倒更没精神了。估计前段时间都是忙着研究，这一放松下来，都累得不成。

　　这还是在空间水和有机蔬菜的补充下，要是没有这些，刘云轩真担心会累倒几个。

　　“安迪，总算幸不辱命，现在的研究成果已经可以应对这次的麻烦了，至于更多用途的探索还有待以后的继续研究。”Sidney扶了一下自己的眼镜儿说道。

　　他很高兴，也很激动。偶然的机会来到刘云轩这边工作，不仅仅给予了非常便利的工作环境，而且还能参与的这么重要的研究中来。

　　现在的研究成果都将成为本世纪最大的发现，足以震惊全球，真的不知道随着研发的继续还会有多少惊喜在等着自己。

　　虽然他面色平静，刘云轩也能感觉得到那份平静下的激动。

　　“怎么样？跟我说说你们都取得了什么研究成果。”刘云轩有些期盼的问道，“不过最好说的浅显一些，我可不是你们这些研究狂人，没有你们那么渊博的知识。”

　　听到刘云轩的自嘲，大家都笑了起来，里尔教授和Sidney相互看了一眼，里尔教授这才在Sidney的示意下缓缓开口。

　　“安迪，不知道你还记不记得，我当初跟你说过，这种物质能刺激本体细胞，其实当初我们还是有些狭隘了。”

　　“这种物质不仅仅能刺激细胞的生长，而且还能起到一定的修复作用，从而达到延缓细胞衰老的效果。”

　　“这也是当初牧场中的牛羊发育的比较快，而人们长期吃了蔬菜和牛羊后以后会感觉很舒服，皮肤变得更好，精神也很好的直观表达。”

　　里尔教授等着刘云轩他们消化了一下才继续说道。

　　“一个人从出生到逝去，每天都有无数的细胞死亡，又有无数的细胞生成。这只是人类普通组织的细胞。”

　　“而人类最重要的大脑组织的细胞却不是这样。它们是不可再生的，它们并不会新陈代谢，每个人出生后都是固定的。其实与其说它们死亡，不如说是‘凋亡’。”

　　里尔教授想了一下又补充了一句，“对，就是凋亡。”里尔教授觉得找到了一个准确的形容词，很高兴。

　　“人在20岁左右的时候，脑细胞发育的速度达到巅峰，这可以称为黄金季节。此时不仅精力充沛，而且记忆力非常好。”

　　“而随着年龄的增长，我们的一些脑细胞放在那里不使用的话，就会以每天十万个左右的数量变成废品，尽管人们不想接受，可这也是不争的事实。”

　　“八十岁年龄人的脑细胞数量要比四十岁年龄人脑细胞的数量减少一半儿左右，这是已经被科学证实过来的。”

　　“通俗的讲，我们每个人的寿命从出生下来，就已经被写到了我们的基因中，哪怕你身体各方面条件都很好，也阻挡不了脑死亡。”

　　听到里尔教授的话后，大家都有些沉默。谁不想多活些日子啊，这灯红酒绿的花花世界，没有人会嫌自己活的长的。

　　可里尔教授说的也是事实，要不然人人都活个几百上千年的，估计地球也该早就灭亡了，哪经得起人类这么祸害。

　　大家也知道里尔教授说这些，都是为了引导出这种物质的作用，就继续听他说下去。

　　“我们这种物质的最大作用不是它的刺激作用，让个体不影响健康的快速发育，而是在它的修复作用上。”

　　里尔教授说道这里的时候，显得神采奕奕，因为他知道将要说出的话会有多么重要，多么的让人震惊。

　　“脑细胞的死亡是不可逆的，但是这种物质的修复作用却能延缓它的死亡进程，相应的就会增加我们的寿命。”

　　“虽然我们目前并不知道这种延缓的作用在人的生命进程中能起到多大的作用，但总归是让人看到了希望。”

　　“如果将我们的生命旅程比喻成我们从这里开车到镇上，一部车时速70英里，一部车时速50英里，虽然路途远一样，可是后者在路上经过的时间会多一些。”

　　“长期食用我们牧场产品的人就相当于后一部车，他的人生旅途将会增加一些时间。”

　　“而且我们的方法也没有违背自然规律，并不是像电影中演出的那样搞的基因突变、生化人什么的，是无害的。”

　　“哎，我倒是羡慕那些牛羊，它们从出生就开始食用，我却是现在才开始。”说道最后，里尔教授耸了耸肩膀故作懊恼的说道。

　　将科研成果大致的跟刘云轩他们讲述了一遍后，里尔教授也是有些口渴，一边喝着咖啡，一边等待这刘云轩他们的反应。

　　虽然刘云轩他们知道里尔教授肯定会说出一些非常好的研究成果，可也没想到会是这样。这是啥，这是要逆天啊。

　　“里尔教授，您的研究成果有祥实的科学论据么？”刘云轩再次确认的问道。

　　“当然了，要不然你以为我与Sidney他们这段时间来都是瞎忙活？”里尔教授故作不满的说道。

　　他也理解刘云轩，毕竟谁听到这样的事情都会有些难以接受。

　　“说起来最后这项研究成果还是Sidney他们参与后偶然间发现的，要不然我还要摸索很久。”里尔教授笑着说道。

　　“我们不也是在您前期那么多的研究成果上，再加上我们对牛奶成分的分析后，才发现的。”Sidney矜持的说道，“这是大家共同努力的结果，我们可不敢居功。”

　　从发现新的思路，到论证结束，他仿佛都看到了诺贝尔奖在向他招手，这可是人生最大的荣耀。

　　“加西亚，你掐我一把，看看我刚才是不是出现了幻听。”好半天才缓过神儿来的刘云海向着边上同样有些发呆的加西亚说道。

　　而加西亚就跟梦游了一样，听到刘云海的话后抓着他的胳膊用力的掐了下去。

　　“嘶……，别掐了，好疼。”刘云海赶忙揉着已经被加西亚掐红的地方说道。

　　加西亚看到自己刚才迷迷糊糊的貌似太用力了，也是有些不好意思。相对于早有准备的刘云轩来说，他的心里可是翻起了滔天巨浪。

　　牧场中的产品竟然有延长寿命的功效，这样的东西得卖多少钱啊，自己这么长时间以来得吃了多少钱啊。

　　“里尔教授，这种物质的提炼情况怎么样？”刘云轩问道，这才是他所关心的。

　　“很难，即使是在牧草和有机蔬菜中的含量都不是很多，可是在牛奶中的含量反倒多一些。”里尔教授有些遗憾的说道。

　　要是这种物质很好萃取，而且含量又多的话，整个人类都将受益，不过现在的研究表明，哪怕是一日三餐的食用这些食材，人体所能吸收的也是有限。

　　要不然，刘云轩牧场中的这些牧草都得被人们给吃光。


第360章 钱不够花

　　听到里尔教授的话后，刘云轩陷入了沉思，他抓住了里尔教授话语中的重点，那就是“牛奶中这种物质含量比较高”。

　　刘云轩不用也不想知道为什么会有这样的结果，相对于里尔教授这样只知道专研的人来说，他可是从中发现了非常广阔的“钱途”。

　　在美国这个牛奶消耗大国，有机牛奶的售价本来就非常的贵，现在自己的牛奶还具有了养生的功效，这价格要是不再翻一番儿上去，那就更对不起那些辛苦产奶的奶牛了。

　　“Sidney，这种物质的作用将来会在我们的奶粉中体现出来么？”作为牛奶的衍生品，奶粉行业刘云轩也不打算放弃。

　　“是的，这种特殊物质在牛奶中跟细胞很好的结合在一起，我们会将以前的配方重新调整，研究出更适合这种物质发挥作用的配方。”Sidney笑着说道。

　　目前奶粉行业竞争也挺激烈，每个厂家都研制出适合各个年龄段的产品。而一般情况下主打的产品婴幼儿的都是开发智力，中老年的都是增加身体的抵抗力什么的。

　　现在有了这种物质的存在，将会将这两种功效放大数倍，一定要改良配方，达到合理配比，避免浪费，从而达到最大的经济效益，让刘云轩多赚钱。

　　刘云轩赚的钱多了，自己将来的研究经费也会相应的增多，那样自己工作起来会更加的开心的。

　　“好，很好，等你们什么时候搞定配方了，咱们再生产。”刘云轩笑着说道，“估计到时候一上市同样会供不应求。”

　　刘云轩跟Sidney想的差不多，之所以生产奶粉，就是看到了这里边的巨大商机。

　　“里尔教授，还能研究出这种物质的衍生功能么？或是衍生产品？”刘云轩向着里尔教授问道。

　　那个尘封了有些日子的要搞保健品的念头再次被他想起，只不过他以前打的是空间水的主意，现在打的是这种特殊物质的主意。

　　“可以在这方面试一下，不过我们目前的实验设备有些跟不上，需要购买一些新的、高级一些的。”里尔教授有些遗憾的说道。“其实Sidney他们一直在搞营养科学，更适合做这方面的研究。”

　　“不，光我们这些人可是忙不过来。”Sidney笑着说道，“配方的调整，物质的分析，也离不开您，好多事物不都是这样吗，前期的研究不同，可是到后期的时候都会汇集到一起。”

　　对于里尔教授Sidney也很是钦佩，严谨的态度，不争名、不求利的性格，这样的科研工作者，已经很少见了。

　　“咱们先紧着急需的实验设备买，等将来赚的钱多了，咱们再陆续添加。”刘云轩想了一下说道。

　　实验设备都太贵了，尤其是那些高级的，目前有着欠款的他还真负担不起，只能紧着必要的设备购买。

　　不过该有的投资还得有，没有投入哪有回报，如果设备好一些研究的进程也会快一些，这钱还真不够花啊。

　　这件事急也急不来，他又没有别的办法，要是随随便便就能搞出来，现在的科研人员们也不会那么金贵了。

　　“加西亚，上次过来参加野生动物保护区挂牌仪式的媒体的联系方式你还有吧？”刘云轩向加西亚问道。

　　“是的，老板，每个人的联系方式都有。”加西亚肯定的说道。

　　“这就好，等回去的时候，你就联系他们，咱们在那边再次召开个新闻发布会，将里尔教授和Sidney他们的研究成果公布出去。”得到肯定答复的刘云轩向他吩咐道。

　　以前这些事儿都是丢给查理和罗伯特去弄的，不过现在两人正跟着曼苏尔在华夏游玩儿，只好交给加西亚了。

　　“没问题。”加西亚点点头说道。前段时间就有很多的记者想就这次的事情采访自己，现在终于可以给他们答复啦。

　　“老板，我们今天是不是按着老规矩，晚上好好的庆祝一下？”边上的罗德里格斯笑着问道。

　　他可是非常了解自己的老板，有好事儿，有高兴的事儿，就是拉着大家一起分享快乐，大吃一顿是必不可少的。

　　“这是必须的，晚上的时候我们吃烤肉，我亲自做。”刘云轩也是笑容满面的说道。这么喜庆的事情，怎能不大肆庆祝一下。

　　罗德里格斯高兴的下去安排了，老板亲自烤那种串成一串儿的烤肉，可是非常美味的。只是自己的老板比较懒，大家伙不能经常吃到。现在老板再次出山，估计得给牧场的这帮家伙们乐坏了！

　　得到罗德里格斯消息的杰尔镇长过来的很快，随同他一起过来的还有马丁治安官和老布朗。

　　“安迪，祝贺你，终于要摆脱这个大麻烦啦。”离着老远，杰尔镇长就开心的说道。

　　刘云轩的麻烦解决了，就意味着能继续发展，从而带动棕泉镇的经济，杰尔镇长也很是高兴。

　　“哈哈，欢迎你们的到来，今天晚上可要好好的庆祝一下，老布朗我可不管你酒馆有多忙，今天都得留下来。”刘云轩迎出来后笑着说道。

　　“OK，安迪，现在我的酒馆已经雇好了人了，这次也是接到大卫的消息，知道你这里要庆祝，给你送一些啤酒过来。”老布朗笑着说道。

　　自己的儿子在这边工作的很开心，整个人可是比刚退役的时候好了很多。刘云轩又不差钱，自己借着这个机会送点啤酒给刘云轩庆祝一下，也算是表达一下感激。

　　“今天都早点收工，晚上我们要好好庆祝一下。”刘云轩跟着路过的牛仔们不时的说道。

　　“好的，老板，今天我们一定要灌倒你，我们可是没有看到您醉过呢。”牛仔们也是高兴的说道。

　　“哈哈，你们放马过来，今天晚上大家都放开了喝。”刘云轩向着他们大声的说道。这么高兴的时候，多喝点啤酒算啥，自己都不用去作弊，多跑几趟厕所就好了。

　　“安迪，不错，棕泉镇的人们没有看错你。”这时候马丁治安官走过来说道。

　　“大家对我的支持我怎能忘记，都是一些自己出产的东西。”刘云轩笑着说道。

　　他知道马丁治安官是说这段期间自己给棕泉镇上产品的优惠，对于大家的情谊来说，这真的不算什么。稳定的发展环境，可是多少钱都换不来的。

　　当杰尔镇长他们听说了刘云轩牧场中的产品竟然对人类的寿命有这样强大的作用后，也是吃惊的说不出话来。

　　“难怪，我说自打喝了牛奶后怎么睡觉睡得这么安稳。”杰尔镇长自言自语的说道。

　　这个消息真是太惊人了，作为普通老百姓来说，那些售价高昂的营养品，他们可是奢求不来的，没想到最近平时吃的这些东西竟然不比那些营养品差。

　　“安迪，这些东西你不会也卖出非常高昂的价格吧？”杰尔镇长诺诺的问道。逆天的功效、优良的品质，伴随的肯定也是高昂的价格。

　　“放心吧，杰尔镇长，对于咱们镇上的居民食用，销售的时候都会有单独的价格。”刘云轩安慰的说道。“目前也仅是牛奶中的含量高一些，到时候会做一些简易包装的，让我也降低一些成本。”

　　“安迪，真是太感谢你了。”杰尔镇长听到刘云轩的保证高兴的说道。啥包装无所谓，就是没有包装，每天拿着桶到这边来提都成，这可是健康奶，反正只要每天能吃到、喝到就好。

　　晚上的时候刘云轩也没有食言，亲自为这么多人烤的肉串儿。这也是力气活儿，毕竟人太多了。

　　牛仔们也是四处散乱的站在烤架的边上，刘云轩烤好一排后立马被分个精光。跟以前一样，刘云轩都是在烤了好多，大家吃的差不多的时候才有机会吃到自己烤的肉串儿。

　　“老板，这个味道真的很不错，”加西亚灌了一大口啤酒，又吃了一块儿烤肉后说道，“以后我们应该在安迪牧场也搞一下。”

　　“你还是饶了我吧，那边人太多了，我烤一天都够呛能够他们吃的。”刘云轩没好气的说道。

　　听到刘云轩的话，大家也都跟着畅快的笑了起来。

　　牛仔们也是没有放过它，他们可是留着酒量呢，现在看到刘云轩忙活完了也是纷纷的找他过来喝酒。

　　当然了他们并不是真的要灌醉自己的老板，他们都算是最早的一批跟着刘云轩的牛仔了，如今危机解决，他们是真的替自己的老板高兴。只是借着这个机会表达一下自己的喜悦心情。

　　刘云轩也是来者不拒，酒到杯干，直至将老布朗带来的酒和牧场中储藏的啤酒喝个精光，就这样他还没喝的尽兴，有找了瓶华夏的白酒喝了半瓶，这才心满意足。

　　就连里尔教授和Sidney他们也都是跟着喝了不少，这么高兴的事情，每个人都放开了自己。愉快的心情，美味的烤肉，大家度过了一个美妙的夜晚。


第361章 克伦克的小要求

　　当第二天刘云轩他们返回安迪牧场后，整个牧场也是沉浸在快乐的海洋。

　　刘云轩一边让加西亚联系那些媒体记者们，也没有忘记将里尔教授他们的研究报告送给农业部，等到他们仔细研究后就会批准牧场产品重新上架。

　　“哥，现在也没啥事儿了，是不是开着你的新车出去兜兜风？”吃完午饭休息的时候刘云海提议道。

　　他说的新车就是刘云轩订购的那辆阿斯顿马丁V12 Zagato。其实在他回来不久的时候就已经给送过来了，只是他当时没什么心思，就一直放在车库里。

　　本来刘云海看到后想着开出去转转，后来一合计这首驾还是给自己大哥留着吧。

　　“走，开出去转转。”刘云轩也是高兴的说道。麻烦缠身，当时他都没有仔细观看自己这辆限量版的跑车。

　　跟着刘云海和蜜雪儿来到车库后，就看见四辆超跑并排的停在这里，看着可是很吸引眼球儿。

　　蜜雪儿也是静极思动，也想开着自己的座驾出去兜兜风。自打刘云轩送给她以后，她除了开始的时候开出去过，以后还真没怎么动。

　　“云海，你开哪一辆？”刘云轩刘云轩看着布加迪和阿斯顿马丁问道。

　　“我开那辆布加迪爽爽吧。”刘云海看着布加迪说道。

　　这辆布加迪他也开过一次，不过那是在蜜雪儿牧场那边，跑的不快，现在是在安迪牧场，地方大，路也宽，倒是可以好好爽一下。

　　三辆超跑缓缓的从车库中开出来，低沉的引擎轰鸣声引得牧场中的工人们侧目。牧场中有豪车，这大家都知道，可是自己的老板可不经常开，更爱玩儿的还是那架小飞机。

　　坐在阿斯顿马丁内的刘云轩仔细的感受着，真不愧是传统手工艺术与现代科技以及独创性的完美结合。

　　刘云轩驾驶的这段时间就感受到了完美的操控性与驾驭性。

　　与驾驶飞机翱翔在蓝天白云之间的感觉不同，在路上看着窗外的景色迅速远去，听着低沉的引擎轰鸣声，有的时候刘云轩甚至减下一档狠踩油门儿。

　　“哥，我们去外边兜一圈儿吧。”在牧场中转了一圈儿的刘云海来了兴致。

　　刘云轩招了招手，首先转向向着牧场外围驶去，而刘云海和蜜雪儿也是紧随其后。

　　在牧场中都是自己人还没什么，来到外边的公路上后，三辆前后呼应的酷炫超跑，让人们争相拍照。

　　毕竟外边的公路限速，跑的也不是很快，有时候过路口的时候还要等等红灯，倒是让一些经过的年轻人们都在后边跟着。

　　蜜雪儿的车就不多说了，在美国这边还是经常有人开的，不过那辆布加迪和阿斯顿马丁就太吸引眼球了。

　　都是顶级豪车，虽然在价值上布加迪要比阿斯顿马丁贵一些，可也不要忘了，这可是刚推出的限量版啊。

　　刘云轩他们也没在外边跑太久，后边尾随的车辆越来越多，他都有些后悔到外边来了，而且也没有在牧场中跑着流畅。

　　“爽、真是太爽了。”回到牧场后刘云海从布加迪里钻出来说道。要说自己那辆奥迪A8L W12开着就很爽了，真不愧是布加迪这速度起来以后更爽。

　　“老板，玩的舒心么？”这时候加西亚赶过来笑着问道。

　　这两天总算在自己老板的脸上看到了那熟悉的笑模样，比前几天经常绷着的脸可强多了。

　　“非常棒，那些媒体联系的怎么样了？”刘云轩问道。

　　“都没问题了，后天他们就会过来。”加西亚高兴的说道，“他们都恨不得早些过来呢，对于这件事情他们很关注。”

　　“很好，对了，将丸红株式会社的相关公司都给我拉入黑名单，我可不想我们的一粒粮食或是一滴牛奶卖到他们那里。”刘云轩愤恨的说道。

　　加西亚听的好笑，现在自己牧场中的这些产品，等到召开新闻发布会可不仅仅是热销能形容的，销售状况一定火到爆。

　　自己这边还真有这个底气不卖给他们。都不用去再问老板如果对方加价怎么处理。肯定不论加多少，只要老板没出了这口气，他都不会卖。

　　自己老板的性格很好，但前提是你别把他惹急了，那些被起诉过的媒体就是先例，没看这次都这么老实么。

　　“对了老板，刚刚克伦克先生联系过我们，他今天下午会到我们这边来。”加西亚又跟着汇报道。

　　刘云轩点了点头。这么好的消息当然昨天的时候也通知了克伦克，只是没想到他今天就等不及的赶了过来。

　　午餐就吃的手擀面，面粉当然用的新收割的小麦磨成的，爽滑、筋道的口感，让刘云轩吃了两大碗，还有些意犹未尽的样子。

　　“安迪，那些数据都是真的么？”当克伦克赶到安迪牧场后看到在机场等着他的刘云轩后就迫不及待的问道。

　　昨天刘云轩也将研究成果大概的东西给他传了一份过去，正因为这份结果太让人震惊了，所以克伦克才亲自赶了过来。

　　他知道刘云轩应该不会骗他，而作为目前有机蔬菜的唯一合作销售商，他也感觉到了巨大的压力。

　　“是的，后天我们就会召开发布会，宣布这个成果。”刘云轩笑着说道，“我们也把这份儿东西送给农业部了，相信两天的时间足够他们验证真伪了。”

　　“安迪，恭喜你了，将来富豪榜上必有你一席之地。”克伦克拍了拍刘云轩的肩膀感叹的说道。

　　还是那句话，没有人不想多活几年，尤其是像克伦克这样的超级富豪，他们每年花在这方面的钱也都不在少数。

　　“还得努力啊，跟你们可比不了，现在我的种植面积太小了。”刘云轩谦虚的说道。

　　昨天也大概商量了一下各种产品的售价，也包括有机肥料，都会在原有的基础上有所增加，而作为含量最高，效果最显著的牛奶，将直接以原价三倍的价格出售。

　　反正现在就自己的牧场中能鼓捣出这些东西，你嫌贵不买没问题，总有不嫌贵的。

　　罗德里格斯听到新的定价标准后，赶紧叮嘱牧场的工人们，一定要照顾好牧场中的奶牛，这挤出来的不是奶啊，可都是钱啊。

　　“看来我以后要将你牧场中的产品，在沃尔玛的门店里专门准备个货架了。”来到主屋后克伦克笑着说道。

　　他也是试探刘云轩，虽然以前相处的不错，可是现在人家的产品可是成了抢手货，放哪里都不愁卖。

　　“哈哈，那可是真的太感谢您了。”刘云轩笑着说道，“我可是求之不得呢。”

　　对于克伦克的意思刘云轩也懂，他也根本就没考虑过换别的合作伙伴，跟朴株勇一样，做生不如做熟，而且也没有别的理由抛弃沃尔玛这么好的销售渠道。

　　“放心吧安迪，一定会在最醒目的位置上。”克伦克也是保证的说道。真心不容易，以克伦克现在的身家，可是很少有这种态度的时候。

　　“还有你以后的牛奶要给我那边多送一些。”克伦克这次才道出了来这里的主要目的。以后那些牛奶脱销只是早晚的事儿，自己可得预订好了。

　　“跟着蔬菜车一起走就好了，反正你们的物流系统那么发达。”对于克伦克这小小的要求，刘云轩当然要满足。

　　宾主相谈甚欢，克伦克也不着急离开，上次刘云轩的婚礼他在这边呆的时间也不多，这个牧场他可是很早以前就相中了，只是被刘云轩抢了先，这次可要多玩儿几天。


第362章 震惊全球（一）

　　新闻发布会的当天，来的媒体可真不少。可以说全美所有的知名媒体都聚集到了这里。

　　因为在这次的事情上媒体们都比较规矩，所以他们也是受到了优待，每个人都有美味的咖啡和糕点品尝。

　　里尔教授和Sidney两人也是提前一天赶到了这里，今天他们可是主角，这项结果由他们公布最合适。

　　“安迪，你看看我的领带合适不合适。”里尔教授拉着刘云轩问道。

　　“里尔教授，貌似你今天有些紧张哦，这可不像平时的里尔教授啊。”刘云轩仔细的打量了一眼，摇着头故作叹息的说道。

　　“臭小子，这可是荣耀啊，我们这些搞研究的，有可能一辈子都碰不到这样能轰动全球的发现。”里尔教授感叹的说道。

　　科研人员的生活真的并不美丽，有些人搞一辈子研究也可能一事无成。搞科研可是很费钱的，这就是个无底洞。

　　自己也真是运气好，一次有机蔬菜的评估认证，让自己结识了刘云轩，才能安心的研究这些牧草，接着才会有这么伟大的发现。

　　“里尔教授，在很久以前你不就说过么，这个发现足以轰动世界。”刘云轩仍旧笑着说道，“现在是你摘取这份荣耀的时候了。”

　　刘云轩同样没有忘记里尔教授当初第一次发现这种物质的时候，那兴奋的像个孩子一样的表情。刘云轩只是有些惋惜，要是自己认识一些华夏的科学家也参与进来分享这份殊荣就更完美了。

　　“老板，时间差不多要到了，您看现在是不是过去？”这时候加西亚走过来询问道。

　　今天的加西亚也是焕然一新，因为他要客串主持人的角色。

　　“走吧，再等下去，估计那些记者们也该等急了。”刘云轩笑着像里尔教授和Sidney招呼道。

　　他们刚走到新闻发布会现场的时候，底下记者们的闪光灯就连成了一片。

　　作为近期内可以媲美总统竞选的新闻焦点，记者们可不会放过任何一个机会，说不定哪张照片儿就可以上报纸的封面了。

　　“大家好，欢迎大家来参加我们这次的发布会。”加西亚等记者们照够了后才开口说道。“大家都非常的关心我们牧场中产品的质量问题，今天我们将就这个问题作出详细的解答。”

　　“不过在回答大家的问题之前，先由里尔教授和Sidney博士将他们的研究结果宣布一下。”

　　加西亚说完后，就示意里尔教授他们宣布研究成果。

　　“大家好，可能大家对我并不陌生。”里尔教授笑着说道。虽然开始的时候有些紧张，不过现在他倒是放开了，仅把下边的这些记者当成教室中的学生。

　　“其实这种物质我们早就已经发现了，当时我们就进行过初步的检测，并没有发现有害的成分和不好的副作用。”

　　“我们的研究工作也一直没有停，而这次对于民众的质疑，我们也是加班加点的进行研究分析。”

　　“在Sidney博士的帮助下，我们的功夫总算没有白费，下面请大家先看一下我们的研究数据。”

　　里尔教授说完就操控着电脑，将他们的研究报告显示在边上的电视上。

　　“可能大家对这些枯燥的数据和学术名词不太感兴趣，那么接下来由Sidney博士给大家讲解一下吧。”等到一页页的报告都展示完毕，里尔教授笑着说道。

　　这项成果是两个人共同研究出来的，虽然Sidney加入的比较晚，可是作用可不小，自己也不能专美于前。

　　这时候记者们的目光都集中在了Sidney的身上，他们跟刘云轩一样，对于这些报告还真是七窍通了六窍——一窍不通。

　　“其实这种物质说的浅显一些，目前我们发现了它的两个重要作用。”Sidney缓缓开口说道。“第一个就是能刺激受体健康的快速发展，第二个能修复细胞，延缓衰老。”

　　接着Sidney又将这中物质的作用详细的阐诉了一下，底下的记者们也都是聚精会神的拿着录音笔记录着，随着Sidney说的越是深入以后，他们也意识到，必将震惊全球的新闻来了。

　　等到Sidney整个的讲解完毕以后，这些记者们被震惊的连提问都忘记了，加西亚也不急，给这些记者们消化的时间，毕竟当初的自己也不比他们强多少。

　　“Sidney博士，我是不是可以这么理解，就是长期服用这种物质，可以延长人类的生命？”过了好半天一个记者才在加西亚的示意下提出了这个问题。

　　“是的，也可以这么说。”Sidney点头说道，“虽然我们人体所能吸收的不多，但也不能忽视它们的作用，而且对小孩子来讲，作用会更大一些。”

　　“目前这种物质在牧场中的全系列产品中都有发现，不过我可以告诉大家，在牛奶中的含量是最高，最容易被人体吸收的。”

　　Sidney回答问题还不忘帮牧场中的产品做下广告。不过这也不是单纯的广告，也是不可争议的事实。

　　“也就是说这种物质对人类不仅无害，反而有益，是这样么？”另一个记者又补充的问道。

　　“是的，这是我们经过反复的研究、实验，确定的。”Sidney肯定的说道，“我们也将检测的详细报告都递交给了农业部，相信这两天他们也会宣布结果。”

　　“科研是严谨的，容不得一丝马虎的，我们也不会在这件事上弄虚作假，这是没有丝毫意义的。因为谎言终究是谎言，是经不起科学的验证的。”

　　底下的记者们也是纷纷点头，既然敢将科研数据交给农业部去验证，相信在这样重要的事情上是没有人敢弄虚作假的。

　　“在这里我也要说一下。”听到Sidney的话题，里尔教授也是发言说道，“以前有人曾就我与安迪的关系发表过一些不好的看法，在这里我要澄清一下。”

　　“我与安迪相识确实是在那次农业部的有机蔬菜认证上，不过我们之间并不存在这任何的交易。”

　　“哦，这么说也有些不准确，交易还是有的。”里尔教授又补充了一句，“我们的交易是在评测结束后才开始的，就是由我来研究安迪牧场中的牧草，而安迪给我提供便利条件。”

　　“也正是因为研究牧草，才发现了这种物质，所以在这里我请大家给予我们这些真正做研究的人一些应有的尊重。”

　　谁说老实人就没有脾气，好嘛，你说我与安迪有不可告人的交易，我就将整个过程拿出来，晒在你们的眼皮底下，让你们看看到底是不是见不得人。

　　里尔教授的话倒是让底下好多的记者有些不好意思，毕竟当初他们也是这种论调的宣传者，同时他们也是暗自庆幸自家与刘云轩这边修好了关系，要不然等着今天的报道发出去以后，刘云轩和里尔教授、Sidney博士他们都将成为不可轻易得罪的人。

　　一个是神秘物质的拥有者，另一个是神秘物质的发现者，都将成为全球闪耀的人物。

　　而当初那些没有参与的媒体可是高兴坏了，为啥，可以借着以前良好的关系搞个专访啥的，越是这种老实人，越容易爆料哇。

　　“Sidney博士，这种物质是否可以大规模的提炼出来，供给人类使用？”记者们接着问道。

　　“这种物质很特殊，在萃取的过程中会有很大的损失。”Sidney考虑了一下说道，“而且这种物质直接服用也没有太大的效果，必须有一个有效的载体。”

　　“我们现在的研究方向也是如何能更好的提炼这种物质，寻找更适合的载体，不过这将是一个长期的过程。”


第363章 震惊全球（二）

　　发布会仍在继续，记者们也是跟着提出各种问题，里尔教授和Sidney两人也是详尽的解答。

　　“Sidney博士，这种物质的发现，是否会改变人类的进化史，随着以后的研究深入下去，会不会让人人都可以活到几百岁以上？”在发布会快要结束的时候，一个记者问道。

　　而其余的记者也是比较关心这个问题，等待这Sidney的回答。

　　“这个问题我想还是交给里尔教授吧，当初安迪也问过类似的问题，里尔教授的例子很形象。”Sidney笑着说道。

　　里尔教授也不客气，将当初跟刘云轩说的汽车行驶理论又说了一遍，最后说道，“自然界的客观规律是不可违背的，这种物质只是起到一个延缓的作用。”

　　“也许将来人们会发现更神奇的物质，解决了脑细胞再生的可能，那样大家想活多久都没问题了。”里尔教授风趣儿的话语，让底下的记者们也是轻笑不已。

　　“好了，发布会已经召开了3个多小时了，接下来我们将最后一个问题，交给这位美女怎么样？”加西亚指着一位美女记者对着大家说道。

　　经过加西亚的提醒，记者们才感觉到有些饿了，刚才的话题太劲爆了，太吸引人了，让大家都忘记了时间，没想到都过了这么久。

　　既然加西亚都这么说了，大家也没有任何的异议，今天的素材已经够多了。

　　“最后一个问题我想问一下安迪先生可以么？”美女记者站起来说道。

　　“当然可以，不过先说好了，可别问我学术方面的问题，要不然你可是浪费了这个机会了。”刘云轩没想到还有问题要问自己，笑着说道。

　　“是这样的安迪先生，您是如何获得这种物质的？您是否打算全面的推广开来？”美女记者问道。

　　“天啊，您真是太聪明了，借着这个机会可是问了我两个问题。”刘云轩笑着回答道，同时大脑也高速运转着，想着合适的说辞。

　　美女记者也是不好意思的笑了笑，这个提问还是有些赖皮的，本来每个人只有一个问题的，自己看着是最后的机会了，就多问了一个。

　　“先回答你第一个问题吧。”刘云轩说道，“当初我与里尔教授也探讨过，不过说实话，具体如何产生的这种物质，我们也是毫无头绪，这可能是多个美妙的条件巧合的结果。”

　　“至于第二个问题又回到第一个问题上来，目前只有我的田园牧场中培育出来的种子才会有很好的延续性。”

　　“而其余的种子，哪怕是有了我的有机肥料，也仅是对作物的本体有作用，无法对下一代有影响，或是对食用它的个体有影响。”

　　“所以我也只能是慢慢的扩大种植面积，争取多种植一些这样的作物出来。这样我也能多赚些钱不是。”

　　这也是刘云轩目前能想到的唯一的合理解释，他也只好避重就轻，而且很多也都是里尔教授的结论。

　　虽然刘云轩说的很含糊，记者们不是特别满意，不过对于这个答案也算是能够接受。

　　发布会结束后，这些记者们也是留在牧场中享用美味的食物，他们可没有浪费，知道这里的食物对身体有好处，一个个的都撑个够呛。

　　刘云轩也不吝啬，在记者们临离开的时候，每个人送了两桶半加仑装的牛奶，可给这些记者们乐坏了。

　　“安迪，今天晚上的新闻中，你和你的牧场将让全世界的人羡慕。”等送走了这些记者后，克伦克对刘云轩说道。

　　他也是参与了发布会的全程，不过他是在后边观看的，而记者们忙于提问，也没有发现他。

　　“哎，我倒是想不那么轰动，我可不想成天生活在镁光灯下，到时候跟失去人身自由有何不同。”刘云轩摇着头苦笑的说道。

　　他一直以来都想着闷声发大财，不过这次是怎么都避免不了了，只希望热炒一段儿时间后，大家能将他忘掉。

　　不过估计他这个愿望很难实现了，并没有等到晚上，这些记者们回去后就都加版了一张新闻纸。

　　而各路电视媒体也开始调整节目顺序，都加上了谈话类的讨论节目，也是纷纷邀请各路专家，针对这种物质进行探讨。

　　如果说当初刘云轩勇斗恐怖份子，收购安迪牧场用火爆来形容，那么这次这个词已经不够了。

　　毕竟这次的发现可是关系到人类的生命，也可以说关系到每个人的切身。

　　报纸的新闻，电视节目的播出，新闻发布会的片段……这两天街头巷尾谈论的都是这个话题。

　　“云轩，咱们的产品真的有这样逆天的功效？”远在华夏的李明哲也是打过电话来询问。在华夏那边的蔬菜和肉制品的销量可比美国那边的还多。

　　“李叔，确实有一些效果。”刘云轩在电话中笑着说道，“不过也需要长期食用效果才会有一些。”

　　“那就不得了啊，咱们国内这边产品如何定位？”李明哲问道。

　　肉制品公司主营的就是那些牛肉和羊肉，因着前段时间的影响，也是好久都没有将肉运过来了。现在产品有了这么好的效果，肯定也会提升价格。

　　“李叔，我合计将所有肉制品的价格都提高一些，您觉得怎么样？”刘云轩想了一下问道。

　　虽然现在牛羊肉的售价已经很高了，但是适当的提价也是应该的。也许口感上要比神户牛肉差一些，但是毕竟现在也属于健康食品的行列了。

　　“这个价位也差不多。”李明哲说道，“其实以前的售价也不算低了，能吃的起的总归还是那些人。”

　　“等你那边什么时候能出口了，我再找那些高级餐厅的人谈一下。其实现在他们也都找我要加大订购量呢。”

　　挂断李明哲的电话后，刘云轩又打开电脑浏览了一下新闻。满满的一屏幕上都是关于这次发布会的消息。

　　其中这种神秘物质排在搜索的第一位，紧随其后的就是他自己和里尔教授、Sidney。网络讯息传播的速度何其恐怖，两天的时间，已经传遍了全球所有的国家。

　　好多国家的科研工作者也是纷纷发言对这个事情进行讨论，有支持的、有怀疑的，甚至有些人呼吁刘云轩应该将这种物质免费的拿出来，供给人类使用。

　　刘云轩看得好笑，还真当自己是傻子了。

　　“安迪，怎么样，我说的没错吧。”克伦克端着一杯咖啡走过来说道。

　　“哎，我现在都有些担心了，现在我可是处在风口浪尖儿上。”刘云轩合上电脑后有些担忧的说道。

　　“不用去管那些，有些人就属于无病呻吟。”克伦克笑着说道，“你要是搭理他，他才会找到生存的价值。”

　　对于刘云轩的那些报道，克伦克没事儿的时候也都看了，有些荒谬的论调刘云轩可不是唯一享受到的。这些富豪们多多少少都被提及过。

　　自己的钱也是辛苦赚来的，又不是大风刮来的，做慈善可以，但也会有限度的去做，总不能永无止境。

　　“其实以后你也要习惯，毕竟你可是现在全球都在关注的人。”克伦克又补充了一句。“你也要做好准备，各个国家估计都会派人过来到你这里参观访问。”

　　刘云轩点了点头，这些他都预料到了，现在一些组织估计还在观望，只等着有了官方的证明后，估计他们就该行动起来了。

　　不过想起将来络绎不绝的来到这边的人，刘云轩也是有些头疼，来了就得招待，倒不是舍不得那些吃喝，主要是太麻烦。


第364章 偷鸡蚀米的山崎

　　消息传播的快，有好处也有坏处。

　　好处是，刘云轩、里尔教授、Sidney三人被世人所认知，牧场中的产品也有了很高的关注度。坏处就是这些消息有着越传越离谱的趋势。

　　这可不是好现象，传的这么离谱，要是真有些人相信了，对自己做出一些疯狂的事情来，可就麻烦了。

　　刘云轩无奈，只好拜托里尔教授和Sidney两人在参加电视节目的时候，将这种物质的作用多提几遍，可不是为了做广告，而是减少坊间传言的过分夸大。

　　现在都已经有人流传出喝一口牧场出产的牛奶，就能增加一天的寿命。要是再这么传下去，还不定传成啥样了。

　　农业部那边经过了几天的验证后，也是发文证明里尔教授和Sidney他们的研究是完全正确的，也恢复了刘云轩牧场中产品的销售许可。

　　他们很慎重，对于里尔教授他们的数据都是仔细分析，也召集了一些人按照上边列出的数据进行实验，这么重要的事情，他们可不敢马虎半点。

　　这次重新销售后，全系列产品的价格都重新定位，肉类和牛奶的涨价幅度大一些，肉类是因为本身价格就贵，食用的相对少一些，而牛奶的售价可是大幅上涨。

　　哪怕是这样，也阻挡不住民众的购买欲望。每天沃尔玛超市还没有开门，门口就会聚集一堆的人，等待着抢购产品。

　　而有些别的科研组织，也是购买商品后回去自己提炼，看看能不能在这种物质上有新的发现。

　　现在刘云轩的产品不说风靡全球也差不多，好多国家的人都呼吁政府也引进刘云轩牧场中的产品。现在人们见面后要是不谈论几句这种物质，你都不好意思见人。

　　远在韩国的朴株勇也是打来电话问候，并希望有机会也能引进刘云轩牧场中的产品。

　　当初还跟着总部汇报呢，哪想到现在刘云轩牧场中的产品这么有名，公司总部已经加大了对刘云轩的关注度，主动的与他华夏公司联系，商讨黄金蔬菜重新的定价问题。

　　他们知道，要是不给出一个满意的价格，会有一排排的人等着接手这单生意。

　　刘云轩也是开始不停的接到电话，有国内的，有朋友的，有媒体的，同样有联系请求过来采访的，到最后刘云轩只好关机了事儿。

　　“安迪，我可不可以不要接受采访了？”客厅中，里尔教授皱着眉说道。边上的Sidney也是苦不堪言，最近的采访太多了，每天都要两三个，根本没有研究的时间了。

　　“哎，该推的就推吧，也采访的差不多了，该说的都说了。”刘云轩也是理解的说道。

　　没办法，现如今炒的太火爆了，哪怕是炒冷饭，能够邀请到里尔教授或是Sidney到节目中坐一坐，收视率都会提高很多。

　　而这俩又都是专稿研究的科研狂人，也是为了回报刘云轩，帮着纠正一下人们对这种特殊物质的错误认知，根本不懂得如何拒绝。

　　现在总算是可以摆脱镜头前的生活了，两个人都不由的长出了一口气，这样的生活，累、太累了。

　　远在华夏的查理他们虽然正在游玩儿没有多少时间关注新闻圈，但架不住谈论的人多，正商量着提前结束行程赶回来，还说刘云轩不够意思，这么伟大的事情他们竟然没有亲自见证。

　　而且曼苏尔也是接到沙特方面的通知，让他赶回去，国王要给他奖励。毕竟王室中好多的产品供应都是来自刘云轩的牧场。

　　曼苏尔与刘云轩的关系那么好，所有的产品都是稳定的供应，这可是有功于王室的，理应嘉奖一番。

　　“安迪，我想你现在要是竞选总统的话，只要跟民众们承诺会大规模的发展你的产品，一定会超过所有的竞选者的。”克伦克看着刘云轩打趣儿的说道。

　　“就这几天给我都烦的不行了，我可没有那个耐心去搞这些乱七八糟的。”刘云轩无奈的说道。“怎么样？最近没有吵到你吧？”

　　这段时间已经来了好多的团体过来考察，好在安迪牧场够大，又有好多都被安排到了蜜雪儿牧场那边。

　　“还可以，我这两天也要回去了，还有很多的事情要处理，不过在你这边生活真的很不错。”克伦克羡慕的说道。

　　虽然自己比刘云轩有钱，但按照现在的趋势，刘云轩超过自己是板上钉钉的事情，而且自己的生活质量与刘云轩相比还真的差一截。

　　“可是要帮我跟安问好，要不是她的事情也多，真的很想邀请她也过来玩儿，蜜雪儿可是很想念她呢。”刘云轩笑着说道。

　　安的性格很好，一点也没有贵夫人的架子，刚与蜜雪儿接触的时候就很照顾她，那时候的刘云轩哪有现在的地位，在那些富豪的严重，只能算是一名普通的牧场主。

　　相对于克伦克和刘云轩的好心情，山崎木木的心情就不那么美丽了。

　　上次没有奈何得了刘云轩，他就一直准备的找合适的机会报复。他都去找了日本的黑道组织，想买凶对付刘云轩，不求杀了他，只要狠狠的揍一顿就成。

　　奈何刘云轩的出行安防太严密了，找的那些人根本都没有出手的机会，他也是在一次晚宴上听到有人夸奖刘云轩安迪牧场中的小麦品质，才动起了歪心思。

　　他付出的代价也不小，为了让丸红株式会社的高管能帮忙，不仅送出了东京的别墅，还将好几名当红的艺人送到了他的床头。

　　他的想法也挺好，刘云轩的资金状况他也都摸清了，就指望着这次将刘云轩的资金链打断，让刘云轩破产，自己好找机会去收购。

　　可是世事无常，人家的产品不仅没问题，反而还有不错的功效，自己偷鸡不成蚀把米不说，还要应付丸红株式会社的责难。

　　谁都不是傻子，当初的时候丸红株式会社对于刁难一下刘云轩根本都没有在意，这么大的公司，刘云轩牧场中的小麦收购只能算小事儿。

　　可是现在的情况不同了，如果以当初的价格收购了这些小麦，那么将来出售的时候得有多大的利润啊。

　　这一下从上到下的问责下来，不仅仅那名高管受到了应有的惩罚，而且这部分的损失也要在山崎他们家身上找补一些回来。

　　弱肉强食，山崎一家经营牧场主打神户牛肉，看着也是风光，可那也分跟谁比，跟这种巨无霸公司相比，如果不让他满意分分钟就能吞并了自己。

　　山崎木木现在可是很后悔，这投入与产出成反比不说，还要搭进去好多。越想越来气的山崎木木将自己的儿子山崎风雅叫到自己的面前，二话不说噼里啪啦就是一顿大耳瓜子招呼。

　　都是这个不争气的儿子，找人麻烦还被人给教训了。为了帮他出气又赔进去这么多钱，让公司的运营都陷入了困境。

　　他也不想想，要不是他也觊觎着刘云轩的产业，哪会有这么多的麻烦。

　　山崎风雅也只能默默的承受自己老子的怒火，他也是后悔不已。别看他名字起的很文艺，可是性格有些偏激。

　　在国家的熏陶下，他对华夏人可是一直都瞧不起的，上次被刘云轩教训后也是暗恨在心，就等着自己的老子帮着收拾他呢。

　　哪想到事情的发展太过出乎意料，如今让他再去面对刘云轩，他已经没有恨了。有些人面对强大的敌人会选择拿起武器反击，有些人会选择臣服。

　　山崎风雅就是后者，自己的家族已经没有任何的能力去对付刘云轩，这次的损失太大了。


第365章 老哈里斯的补偿

　　“老板，老哈里斯在咱们的牧场外边求见。”加西亚跟刘云轩汇报道。

　　正在逗弄着小胡子的刘云轩听到后也是一愣，不知道这老哈里斯又要起啥幺蛾子，赶来见自己。

　　“让他进来吧，不过一定要检查好了。”刘云轩叮嘱的说道。

　　其实同样心中苦闷的不仅仅是远在日本的山崎一家，还有在棕泉镇的老哈里斯。

　　他的心路历程跟山崎风雅的差不多，由开始的欣喜若狂到后来的目瞪口呆。他也是发现，越来越无力去面对刘云轩了。

　　经过这么长时间对刘云轩的研究，他也是渐渐的发现与刘云轩相斗自己没有一分的胜算。

　　黑的来，有中情局和联邦调查局盯着自己，自己可不想这把年纪了，还跟儿子在狱中相聚。

　　白的来，牧场经营哪是那么简单，如今刘云轩牧场中的产品更是逆天，虽然刘云轩一再的发表声明，目前这种物质的效果并不是那么显著，要经过长期的食用才会体现出来，可也架不住惜命的人多啊。

　　棕泉镇上别的人家里都有定额的牛奶配给，价格非常低，因着自己与刘云轩的矛盾，自己这边就没有了，好多的牛仔们只好到镇上的超市中花高价购买。

　　现在已经是好多怨言，走了好多个，都需要牛仔们在这些小牧场中来回窜着工作。

　　牧场经营的压力，投资公司中股东们的压力，再加上上次去监狱探望自己儿子的时候，自己的儿子就告诉自己经常会有人找他谈心，而谈心后每次自己的儿子都是鼻青脸肿的。

　　这几天以来老哈里斯也是苍老了许多，他知道这一切都是源于自己要找刘云轩的麻烦所引起的。

　　经历了这么多事情以后，老哈里斯也看开了，也可以说被迫的看开了。

　　为了自己的儿子能在监狱中安安稳稳的生活下去，也为了将来刘云轩不报复自己，他也是决定向刘云轩认输了。

　　不过他也知道自己与刘云轩结怨太深，先是自己的儿子，接着又是自己搞破坏、鼓动媒体，要想化解开自己必将付出巨大的代价，只希望刘云轩不要狮子大开口，能给自己留个安度晚年的钱。

　　心中有了决定的老哈里斯这才赶到了安迪牧场。

　　当刘云轩看到老哈里斯后简直不敢想象，他苍老的太多了。

　　“哈里斯先生，不知道你这次过来有什么事情，我想我们两人之间没有什么可以商谈的吧？”刘云轩开口说道。

　　“安迪先生，这次过来我是真心诚意的请求您的原谅的。”老哈里斯苦笑着说道。刘云轩的态度不好，他也得受着。谁让自己是一切事情的发起者。

　　老哈里斯的话倒是让刘云轩有些摸不着头脑，真心的搞不懂老哈里斯到底是啥意思。

　　“安迪先生，我知道我们之间的矛盾很多，而过错的一方也在我们这边。”老哈里斯缓缓开口说道。

　　“如果需要的话，我可以去警局对于上次的事情认罪。如果你可怜我的话，我会将棕泉镇的牧场全部送给你作为补偿，同时还有一处在纳帕山谷的葡萄酒庄也一并送给你。”

　　“只求化解我们之间的这段不愉快，让小奥尼尔在监狱中不用再受那么多苦。”

　　老哈里斯说的小哈里斯在监狱中的事情刘云轩知道，那些都是克拉克安排的，他可是比刘云轩更恨小哈里斯。

　　就是因为小哈里斯才会让克拉克丢了那么大的脸，自然会找些人给他好好的照顾照顾。

　　可让刘云轩没有想到的是，老哈里斯心态的转变竟然这么大，为了将来自己不再找他的麻烦，拿出了这么多的产业。

　　当初自己就想着收购周边的小牧场好扩大蜜雪儿牧场的面积，却被老哈里斯给搅和了。

　　“云轩啊，要是差不多就算了。”就在刘云轩还在考虑老哈里斯的诚意到底有多少的时候，边上的刘母劝说道。

　　反正与老哈里斯的事情大家也都知道，这次见他就没有背着大家。刘母心善，看到老哈里斯现在的样子，有些不忍。

　　以前也是见过他，那时候的老哈里斯虽然看着面上戾气深重，可是精神很好，哪像现在这样，整个一落魄老头儿。

　　虽然老哈里斯听不懂刘母在说什么，可是从那神态上也是猜到是在帮着自己说好话，老哈里斯对着刘母也是感激的点点头。

　　“好吧，哈里斯，我会尽力帮着照顾一下奥尼尔。至于你说的牧场和葡萄酒庄，我会以正常的价格收购的，不过要等到我的律师回来。”刘云轩开口说道。

　　他也是有决断的人，也不是像刘母那样可怜、同情老哈里斯。说起来上次的事情他还真有些后怕，如果当时老哈里斯再疯狂一些，从别墅区飞过的时候喷洒下汽油来，不定会有多少人受伤。

　　他是一个怕麻烦的人，而这么长时间也想着对付老哈里斯，恨不得将他丢到监狱里去。可是老哈里斯太精明了，根本就没有让刘云轩下手的地方。

　　不过这次老哈里斯过来求和，自己以后也省得多操这份儿心，对于一个把钱和面子看得很重的人，对老哈里斯的惩罚也不轻了。

　　但是他也不会平白的接手老哈里斯的牧场和葡萄酒庄，他会以略低于市场的价格接手。害人之心不可有，防人之心不可无。万一老哈里斯将来反悔了，拿着这个说自己勒索他怎么办。

　　“谢谢你，安迪，我先告辞了。过两天我整理好了材料会让我的律师过来联系的。”老哈里斯感激的说道。

　　他也知道这边的人根本都不待见他，现在得到了刘云轩的首肯，也赶忙告辞离开。

　　本来他还担心刘云轩会逮着机会狠咬自己一口，没想到只是轻轻放下。当然他自己也知道刘云轩说的正常价格肯定也不会太高。

　　可是这又怎样，自己本来都打算白送的，甚至都考虑将投资公司的一部分股权转让出来，自己留点养老钱儿就中了。哪里会想到刘云轩还会给他钱。

　　这个结果可是老哈里斯做梦都不敢想象的，现在的他是彻底的放下了这段恩怨。

　　离开安迪牧场后他也是浑身的轻松，如今的他说是幡然醒悟也不为过。放下一切，只想着老老实实赚钱的他也是审视着自己做过的那些不好的事情，失去的要比得到的多的多。

　　“哥，就这样放过他了？”等到老哈里斯走后，刘云海在边上气呼呼的问道。自己的闺女当初可是有着生命危险呢。

　　“先看看吧，如果他以后老老实实的就这样吧。”刘云轩说道，“现在小哈里斯在狱中，要是真把他逼急了，做出一些疯狂的事情来，我们也麻烦。”

　　“云轩这话说的是正理，冤家宜解不宜结。”边上的刘父说道，“其实说起来小哈里斯在当初的那件事中的作用很小，就是没有他，罗斯·奎克也会想尽办法。”

　　“如今参与那件事情的人都受到了应有的惩罚，我们也要往前看。”

　　“是啊，老哈里斯这次也是大出血了。”刘云轩也是笑着说道，“纳帕山谷可是美国著名的葡萄酒产地，现在那边的酒庄可是有钱都买不到。”

　　“等接手后就将酒庄归到芳芳的名下，算是她将来的嫁妆吧，这也算是老哈里斯对当初事情的赔偿。”

　　“好了，不说这些了。”刘母笑着说道，“这也算是好事儿，又是少了一桩麻烦。晚上大家都可着爱吃的点，咱们也庆祝庆祝。”

　　就像刘父说的那样，不能老活在过去，要向前看。


第366章 领导要召见

　　经过了十多天的喧嚣，民众的热度总算是降下去了一些。也不再那么以讹传讹，而是冷静的考虑这种特殊物质的功效。

　　不过民众们的购买力度可是没有降低，这也得益于里尔教授和Sidney在节目中的反复提及。

　　现在的产品哪家公司都是极尽所能的夸大其词，只有刘云轩这里一再的强调确切的效用，这证明啥？这证明了田园公司出产的产品都是放心的，让人值得信赖的。

　　那些过来参观考察的组织也陆续的离开了，至于能不能破解这个小秘密刘云轩就不去操心了，反正他们又不知道自己空间的存在。

　　查理他们回来的很快，不过回来的时候是乘坐民航的班机回来的，曼苏尔直接从华夏飞回沙特接受嘉奖去了。

　　“轩子，牛，忒牛了。”胖子赶回牧场后就竖起大拇指说道。

　　消息传到华夏以后，王老爷子就紧急打电话让胖子给送过去了一大批蔬菜检测。毫无意外的同样检测出了那种特殊物质。

　　为此专门成立了一个研发小组，看看能不能破解出其中的奥秘。同时也表扬了胖子一下，给胖子美的不行。

　　刘云轩没有理会胖子，转过身对查理他们问道，“玩儿的怎么样？”

　　“哎，我是发现了，华夏太大了，要想全都游玩儿一遍，这点儿时间根本不够。”查理感叹的说道，“等下次有机会的再继续吧。”

　　“哈哈，不错，那就先干活儿吧。”刘云轩笑着说道，“过两天你和罗伯特去接手老哈里斯在棕泉镇的牧场和纳帕山谷的葡萄酒庄。”

　　看到两人有些迷糊，刘云轩又将老哈里斯的事情跟他们说了一下，查理听的直吧嗒嘴，找调查公司的钱算是白花了。

　　不过他们也挺替刘云轩高兴，解决了老哈里斯的麻烦，蜜雪儿牧场的发展上也轻松一些。

　　“对了云轩啊，王老爷子可让我给你带话儿了，让你近期有时间再回去一趟，说是有大领导要跟你聊一聊。”胖子正经的说道。

　　这还是那次见王老爷子的时候王老爷子提出来的，因为刘云轩国内蔬菜的售价仅仅是上涨了一点点，可是远比美国这边少的很多。

　　没想到这个举动倒是受到了高层的表扬，认为这是一个有良心的企业。虽然王老爷子没有说大领导的具体身份，不过以王老爷子现在的地位能被他称呼为大领导的无外乎就是那么几个人。

　　当时可是给胖子和卑翊震的够呛，也是转天就联系查理和罗伯特赶了回来，这种事情还是当面转达比较稳妥一些。

　　刘云轩听到这个消息后也很是震动，也可以说是被胖子带过来的消息给吓到了。

　　“嘿嘿，王老爷子也说了，让咱们公司以后要低调一些。”胖子很满意刘云轩的表情，又开口说道。

　　“怎么？这次的事情在国内影响也很大？”刘云轩有些疑惑的问道。按说不应该啊，要是高调了，哪里会有大领导要见自己啊。

　　“嘿嘿，不是这个，是送给卑翊的那辆车。”胖子笑嘻嘻的说道，“你是不知道啊，刚停到省城公司的门口，就引来了一堆人的围观。没过半个小时就传网上去了。”

　　“一下午的功夫，这记者们就扛着长枪短炮的过来了，晚上就上了新闻。”

　　“这不是挺好的么，正好给咱们公司做宣传了。”刘云轩笑着说道。当初就预料到了这个效果，所以不惜花那么昂贵的价格购买阿斯顿马丁。

　　“是有效果了，不过貌似效果有些太好了。”胖子苦笑着说道，“开始只是一些对于这辆车的评论，后来就有些变味儿了，都说卑翊要么是官二代，要么是富二代。”

　　“最后我们只好把这款车的所有权文件展示给他们看，才算告一段落。没想到一波未平，一波又起。”

　　“网友们又开始说咱们公司有后台，肯定是中央大佬的家属办的芸芸，要不然可不会花钱买这么好的车。”

　　刘云轩听的好笑，没想到竟然扯到自己身上来了，他知道有后文儿，就继续听胖子说。

　　“嘿嘿，后来还是天来叔有办法，把那些记者往村儿里一领，妥了，这下你算是完成了草根儿的逆袭了。”

　　胖子也是想着好笑，当时那些记者们来到靠山村后就纷纷采访那些村民们。大家也是有啥说啥，将刘云轩小时候的趣事儿都给爆出去不少。

　　“这不都是为了帮你报恩么，要不然哪里会有这么多的麻烦。”刘云轩看着幸灾乐祸的胖子没好气的说道。

　　这个胖子可是不放过每一个嘲笑自己的机会。

　　“对了安迪，将来老哈里斯的那些产业我们以什么价格接收？”查理坐在沙发上品尝着美味的咖啡问道。

　　“就以市价的70%吧。”刘云轩想了一下说道。这个价格就比较好了，不高也不太低，将来即使老哈里斯反悔也挑不出毛病来。

　　查理点点头没有说什么，大家随意的闲聊了一会吃过晚饭，查理他们就上楼休息了。

　　“轩子啊，你打算什么时候回去？”第二天早晨起来后，胖子关心的问道。

　　“也就这几天吧，把这边的事情再安排一下，最近的事情太多了。”刘云轩叹了口气说道。

　　他也想快些回到华夏等待大领导的接见，不过这边的事情也有点多。归根结底，还是钱有点少闹的。哪怕是将来小麦以高价出售了，东用点、西用点的，也就分没了。

　　而且这几天也是收到了好多级别比较高的酒会的邀请，有布洛克的，有克伦克引荐的，还有爱德华的饭店马上也要装修完了，就要开始营业了。

　　这些事情哪怕是有选择的推掉一些，也要耽误个十天半个月的功夫。

　　“哎，你尽量安排吧，总之不要搞太晚就好。”胖子叹了口气说道。主要是这俩地方离的太远了，来来去去可不是那么方便。

　　“对了胖子，咱们村子开始动工了么？”刘云轩想起了刘天来的新村规划，向着胖子问道。

　　“没有呢，天来叔想省点儿，看了一些设计规划图，不是很满意。”胖子摇头说道。

　　“怎么，你们村儿要重新规划？”边上的王明华听到后问道。

　　“哎呀，我咋把你给忘了呢。”刘云轩一拍大腿说道。这还真是灯下黑了。王明华是干啥的，那不就是盖房子的么，放着他在这里不用，还满处找人呢。

　　刘云轩又将事情大概的情况简单的说了一下，王明华听的直摇头。

　　“真是的，忒不拿我当兄弟了。告诉天来叔不要急，这样吧，等你回去的时候我也跟回去。”

　　“到时候规划我们帮你们做了，你们只需要出个材料钱和正常的人工成本就成。”

　　“成，明华大哥，到时候就拜托你们了。”刘云轩笑着说道，“主要是回来忙啊忙的，就把你们公司给忘了。”

　　“嘿嘿，你小子，说起来这也算是我占便宜了。”王明华笑着说道，“现在实行新农村建设，我还没有操作过，正好拿你们村儿当个样板工程。”

　　王明华也是有自己的意图，现在大城市中楼房盖的太多了，都没有多少地方了，他就打起了乡下的主意，操作的好了，也不少赚。

　　“只要你把房子盖的漂漂亮亮的，想必将来的生意不愁，最起码咱们镇上那几个村子我估计都会重新规划。”刘云轩笑着说道。

　　南方好多经济发达的地区，早就是家家小楼房了，不过刘云轩也是有信心，让自己的家乡用最快的速度追赶上他们。


第367章 今年投资也不少

　　第二天的时候，天生劳碌命的查理跟着罗伯特一起去接收老哈里斯赔偿的产业去了，临走前仍旧是那喋喋不休的抱怨。

　　“咦，轩子，这不是你和蜜雪儿么？”当胖子跟着刘云轩一起观看最新一期的Running Man的时候，意外的发现了镜头中的刘云轩和蜜雪儿他们。

　　刘云轩看着在电视中的自己与蜜雪儿也很是新奇，这种感觉还真是很奇妙。

　　节目中播出的正是当初自己在海鲜市场看到刘在石他们录制节目时候的场景，没想到竟然被摄像机抓拍了下来。

　　刘云轩本来还纳闷儿，上次看到的录制场景为啥还没有播出，没想到他们竟然提前几期就开始录制了。

　　不过想想也正常，要是不多录制几期，赶着什么特殊的事件，耽误了录制就会影响节目的放送了。

　　看着在节目中搞笑的几人，刘云轩也是不禁感慨，谁都不容易啊，好几个人节目中和生活中的样子完全是两回事儿，也不知道自己给他们快递过去的礼物收到没有。

　　头几天的时候，刚刚解决了牧场产品的问题，刘云轩也是高兴之余想起了刘在石他们这帮刚认识的韩国朋友们，就让加西亚帮忙采购了好多有特色的礼物，给他们快递了过去。

　　“轩子啊，这录节目跟拍新闻是不是感觉不老一样的？”就在刘云轩浮想联翩的时候，胖子好奇的问道。

　　“确实有些不同，节目嘛总要为了节目效果夸张一些。”刘云轩笑着说道，“你别看他们在节目总是嬉笑胡搞，跟他们在生活中的样子可是完全不一样的。”

　　“上次在韩国跟他们一起吃饭，喝了点酒后，大家聊的很投机。他们也是吐槽了几句。艺人的生活远没有镜头上那么风光。”

　　“在韩国每年都有好多的新人出道，而且艺人太多了，竞争压力也大。偶尔的也会遇到前辈刁难。”

　　“如果在节目中，虽然是为了节目效果开一些稍稍过分的玩笑，停止录制的时候也要马上道歉，要不然就会被人说不尊重前辈。”

　　这也是那天唱歌聊天的时候，刘云轩听他们说道的。在韩国很看重前后辈，哪怕是你不经意间的一个小失礼，都会被人无限放大，像刘在石和金钟国这些成名已久的人还好些。

　　那些粉嫩的小新人刚出道的时候，哪有没被刁难过的，就是金钟国当初正红火的时候也是被打压，只好老实的去服役。退役后还是在刘在石的帮助下，慢慢的回到了人们的视线中。

　　刘云轩说完还将当时他们拍的合影拿出来给胖子看，给胖子嫉妒的不行，好歹这也是跟明星的近距离接触。

　　“不行，等老吴将来拍电影的时候，我一定得在里边跑个龙套。”胖子愤愤的说道，“对了，你们这电影啥时候开搞啊？”

　　“你看我像是能知道的人么？”刘云轩好笑的说道，“这些都是老吴和特拉沃尔塔他们操心呢，反正我又不懂。”

　　不过刘云轩也是合计，自己好歹也得关心关心，不能啥都不管，自己的资金没准还是最后才能到位的呢。

　　跟胖子正闲聊着，没想到就接到了特拉沃尔塔的电话。

　　“嗨，安迪，估计我要到你的牧场中体验一段时间牧场主的生活了。”特拉沃尔塔在电话中说道。

　　“哈哈，欢迎啊，刚才我还在跟朋友提咱们拍电影的事情呢。”刘云轩也是笑着说道，“抱歉，这段时间我这边的事情比较多，没有时间去关注我们的电影。”

　　“没关系的，其实都是吴在跑，我只是跟他一起面试了几名演员，现在主要演员都已经差不多了，除了Angela的，吴正在寻找，我将会出演你的角色。”特拉沃尔塔笑着说道。

　　刘云轩听到后也很高兴，他本来就希望特拉沃尔塔饰演这个角色，想看看这个演技王能有多么出彩的表现。

　　“咱们的电影准备什么时候正式开机？”刘云轩问道。

　　“大概还要1个多月的准备时间吧。”特拉沃尔塔在电话中说道，“虽然主要的拍摄场地是在你的牧场那边，也有一些分镜头需要在纽约拍摄。”

　　“而且正好借着这个时间，让我好好体验一下牧场生活。对了，还没有恭喜你呢，你的牧场产品竟然这么好。”

　　“没有那么夸张啦。”刘云轩笑着说道，“只是能稍微的延缓一下衰老，增强一些体质。”

　　“哎，安迪，如果我早些遇见你，也许我的小杰特就不会这么离开了。”特拉沃尔塔有些伤感的说道。

　　“特拉沃尔塔，这是谁都不想看到的事情。”刘云轩劝慰的说道，“而且你现在也有了小本杰明，不是吗？”

　　“快些到我的牧场中来吧，到时候我们还可以一起出去开飞机呢。”

　　“哈哈，当初我就说过，飞翔在蓝天上的感觉非常棒。”特拉沃尔塔也是收拾了一下心情，高兴的说道。

　　“对了，我在第五大道上的餐馆快开张了，到时候你可得过来参加开业典礼啊。”刘云轩笑着邀请道。

　　“OK，到时候我也会带着朋友们一起过去。”特拉沃尔塔高兴的说道，“要知道你牧场中的产品可是最受欢迎的呢。”

　　刘云轩要开家高级餐厅的事情，特拉沃尔塔也知道，当初婚礼的时候也品尝过爱德华的手艺，很棒。

　　刘云轩又跟着特拉沃尔塔聊了几句后才挂断电话。这哥们也是真心不容易。

　　“哎，分身乏术啊。”刘云轩叹了口气说道。

　　“好像你都多忙似的。”胖子没好气的说道。要说这牧场中最悠闲的，除了奶娃子小点点和小丫头芳芳外，基本上就是刘云轩了。

　　成天的不是骑马就是摆弄小动物们，哪有需要他操心的事儿啊，自己与刘云海没事还得跟着加西亚学习如何更好的管理牧场呢。

　　“对了，轩子啊，咱们今年还扩大规模不？”胖子沉思了一会儿问道。也不能没事儿的老扯淡啊，正事儿也得考虑考虑。

　　“暂时先缓一缓。”刘云轩说道，“我想先把欠款平一平，要不然在这边发展忒危险了。”

　　其实刘云轩这几天也一直在考虑这个问题。原本他是想借着这次的利好消息进行大规模的扩张，再搞他几个牧场。

　　可是后来一考虑，还是放弃了这个诱人的想法。他不想将自己的命运再次掌握在别人的手上。

　　仅仅是一个小麦的拒绝收购，就搞出来这么大的乱子来，谁知道以后还会有啥样的事端，自己可不想再担惊受怕的了。

　　以自己现在的发展状况，基本上再发展发展，就能将欠款还的差不多，以后就可以大展拳脚。

　　“哎，好可惜，我还合计借着这个机会，跟银行再贷点款出来，买几个牧场呢。”胖子有些惋惜的说道。

　　“着啥急，美国这边的地那么多，只要有钱就不愁买不到好牧场。”刘云轩笑着说道。“而且今年还接手了老哈里斯的牧场和葡萄酒酒庄，也得搞一搞。”

　　“也得再多买些奶牛，还要往国内引进一些，这些全搞下来也要不少钱。事情也很多，有的忙呢。”

　　牛奶产业可得大力发展，这将来的利润可真不少，目前牧场中出产的这些牛奶都不够卖的。

　　胖子点点头，这听着刘云轩一念叨，事情还真的不少。这些全操持下来其实投入也很大了，新牧场新酒庄都得改造，这可都是钱。

　　还有即将开拍的电影，今年的投入也得超过一亿美金以上。


第368章 餐厅开业

　　今天可是个大日子，因为今天刘云轩投资的餐厅就要开业了。经过了这么长时间的装修，整个餐厅焕然一新。

　　餐厅的名字叫做“A&M”取的他和蜜雪儿名字的首字母。大大小小的桌子错落有致的摆放在大厅中，每张桌子之间都摆放着一大盆绿色的植物，让整个餐厅看起来绿意盎然。

　　不过开业之前刘云轩在邀请宾客的时候也是遇到了一些喜人的小烦恼，要来的人太多了。跟着布洛克和克伦克两人参加了一些酒会，着实认识了好些人，不乏一些身家几十亿美金的主儿。

　　听到刘云轩要开高级餐厅，而且主打的就是他牧场中的那些产品，大家可是很有兴趣儿。大家都是不差钱的主，既能吃到美味可口的菜式，又能健康，何乐而不为。

　　并且刘云轩的发展趋势必将逐步扩大，与克伦克考虑的一样，也许用不了几年刘云轩的身家就会超过他们。

　　现在好了，要来的人太多，可是餐厅里能容纳的客人却不是那么多。最后还是克伦克帮着出主意，来的客人们先到这边打一朝，认认门儿，然后再去时代华纳的宴会厅。

　　刘云轩也想了，这么多人就餐肯定错不开时间，开业前三天就让大家免费就餐吧，只招待他们。这也是没有办法的办法，大家都是来捧场的，可不能慢待了。

　　这要是在国内就好了，这么大的投资，盖个大酒店都绰绰有余了，别说这么点儿人，就是再来多些也招待的开。

　　“轩子啊，这来的人可真不少啊。”跟过来帮忙的胖子感叹的说道。

　　这一位位的，打早晨到现在可是来了不少人。不仅仅有那些大富豪，还有好几位好莱坞的明星。都是特拉沃尔塔和安妮斯顿的好朋友，当然了吴宇森同志也是不能少的。

　　而路过刘云轩店门口的人们，看到这边热闹的情景，还有这么多的好莱坞明星们，也都是很好奇，这家店有何特殊之处。

　　说起来，这些明星的效应可是比那些富豪和政客们的效应要大的多。尤其这些明星还不是那些小明星，都是在好莱坞影视圈赫赫有名的。

　　刘云轩当然不会放过这个机会，将早就印制好的宣传手册让服务员们发给这些人，也备不住这些人中就会有人尝试一下。现在刚刚开业，打出名气才重要，要不然这每天的调费可是很高的，房租、人工，加起来刘云轩看着都眼晕。

　　“这都是友情赞助，等着正式营业的时候，才是考验这家餐厅的关键时刻。”刘云轩笑着说道。

　　他现在也有些拿不太准，这家餐厅将来的收益到底会怎么样。光指望这些名流们肯定不成，他们的事情都是很多的，也不一定在哪个城市，不可能天天的都来这边吃。

　　“我看差不多，现在牧场中的产品卖的这么火，咱们供应到这里的可都是优中之优的产品。”胖子不在乎的说道。

　　这边的供货把控有多么严格他可是知道的，无论是蔬菜还是肉类，都是在田园牧场和肉制品公司精挑细选的。

　　“老板，真是太感谢您了，邀请来了这么多的名流人物。”爱德华趁着招待的间隙来到刘云轩的身边说道。

　　他是真的高兴和激动，他自己的那家餐厅可从来没有来过这么多的明星、富豪和政客，而自己的老板仅仅是开业就来了这么多人捧场。

　　这可是省去了好多的宣传时间，他有信心，凭着自己的厨艺和优质的食材，赢得食客的再次光顾，也有信心在冲击三星的漫漫征程上更近一步。

　　“我也只能在这方面努努力了，将来还是要靠你和你的团队。”刘云轩郑重的说道。

　　“老板你放心吧，为了我的理想，我会尽我自己最大的努力的。”爱德华也是非常郑重的保证道。

　　“对了老板，我们牧场以后是不是也可以饲养一些法国朗德鹅，自己生产优质的鹅肝，还有蜗牛？”爱德华提议道。

　　现在餐厅中的蔬菜和牛羊肉、松露，都是牧场中提供的。这些东西搭配在一起后会有特殊的味道。

　　可是鱼子酱、蜗牛、鹅肝、海鲜之类的食材还是从沃克的味美国际上采购的，虽然味道同样也是顶级的，但总是差着一些什么。

　　海鲜和鱼子酱这两样没办法，红酒也不是一朝一夕就能酿造好的，不过这鹅肝和蜗牛，倒是可以考虑一下啊。

　　“蜗牛倒是可以考虑一下，不过鹅肝就算了，那样的饲养方法我可接受不了。”刘云轩叹了口气说道。

　　养蜗牛没问题，这东西饲养周期还短，不过鹅肝那种残酷的育肥方式，他是真的接受不了。

　　其实他在知道那种填食的喂养方式后，基本上已经很少吃鹅肝了。他以前对这方面并没有关注过，还以为就是这样的特殊的大鹅产的鹅肝呢。

　　“老板，您可能理解错了我的意思。”爱德华笑着解释道，“我们完全不用那种填食的方式育肥。”

　　“在您的牧场中我看到那些火鸡可是比普通的长的都要壮，只要我们饲养的鹅也能有这样的效果就可以了。”

　　“哪怕是鹅肝小一些，只要味道好，食客们也是不会介意的。”

　　爱德华也知道那样饲养的方式很残忍，现在已经引起了好多人的不满，经常会有一些动物保护者去肥鹅饲养场那边去抗议，也是呼吁人们尽量少食用，甚至是拒绝食用这种美食。

　　“这样倒是可以考虑少少的饲养一批试试啊。”刘云轩笑着说道，“我还以为鹅肝的评定标准要够大才可以呢。”

　　“其实这也是一项评定标准。”爱德华笑着说道，“不过与味道相比，它也在次要的地位，只要咱们的鹅肝味道好，大家都会选用的。”

　　“而且以后老板你也可以去搞一片海域，进行水产养殖，到时候我们餐厅中所有的食材都是田园出品，我想那时候我们离三星级就不远了。”

　　听到爱德华的提议后，刘云轩也是蠢蠢欲动。三星级的诱惑威力，不仅仅是对爱德华无法拒绝，刘云轩同样如此。

　　而且他还有一个想法，将来在华夏也要搞一个餐厅，遍请名厨，要搞出华夏的米其林三星级餐厅。

　　不过这件事可是任重而道远，不是那么容易的，只能以后去慢慢考虑。

　　“安迪，餐厅厨师的手艺真的非常棒。”在楼上的宴会厅参加酒宴的时候，克伦克笑着夸奖道。

　　“今天真是麻烦你了，帮着我招呼了这么久的客人。”刘云轩也是感激的说道。

　　虽然那些富豪们也是过来捧场，但是刘云轩跟他们还真是不太熟，他也要跟着迎接陆续到来的客人。而克伦克和布洛克俩人就充当起了迎宾的任务，帮着刘云轩招待这些相熟的客人。

　　“安迪，说感谢的应该是我。”克伦克摆了摆手说道，“最近民众对沃尔玛超市的评价好了很多。而且供给我那些球队的牛奶，也是让球员们保持了很好的竞技状态。”

　　现在的牛奶一直处于脱销状态，刘云轩照顾克伦克，特别给他多了一些份额供应给他的那些球队，要不然光光沃尔玛超市的那些供货量还真不够他分的。

　　“你们就不要这么客气了，克伦克先生，您可别忘了答应我帮忙让你的那些球星们给我签名的球衣呢。”这时候胖子走过来说道。

　　他对于那次看球没有搞到签名一直念念不忘，刘云轩结婚的时候又一直都在招呼客人，如今总算逮着机会了。


第369章 王老爷子瘦了

　　忙活完了餐厅开业的事情，刘云轩也要赶往华夏接受大领导的召见。这次回来的时候是带着杰尔镇长一起过来的。

　　当飞机降落在京城的机场后，杰尔镇长就被卑翊带着赶往靠山村，前去与刘天来同志进行友好协商，进行以后的深度合作。

　　而刘云轩则是先奔往李明哲的家里，毕竟王老爷子住在大内，直接跟着王明华过去不太合适了。

　　“云轩，很不错。”李老爷子看到刘云轩后说道，“为国争光，不忘根本，很不错。”

　　“嘿，老爷子，言重了。”刘云轩笑嘻嘻的说道，“一点儿小成绩，当不得这么夸奖啊。”

　　“你小子啊，如今在国际上也算是名人了，还是这个样子。”李老爷子无奈的说道。

　　这小子跟当初见面的时候一个样子，一点也没有知名人士看着那么稳重。现在的刘云轩可是非常了不得了。

　　当初特殊物质在全球大肆宣传的时候，作为这种物质的拥有者，刘云轩的名字也是屡次被提起。

　　这次回来的时候也是被一些新闻媒体注意到了，不过都被李老爷子给压下去了，现在的刘云轩已经够火了，再火一些就是被架在火上烤了。

　　对于刘云轩，李老爷子可是没把他当外人，一直是当子侄辈看待。

　　“这次跟领导谈话的时候，有什么就说什么，不用夸大，也不要谦虚，实事求是的就可以了。”李老爷子来到客厅后说道。

　　对于有领导要召见刘云轩的事儿当然瞒不过李老爷子，虽然李老爷子不在位了，可是门生故吏也不少，这些消息的渠道也是有的。

　　他也怕刘云轩到那里后，因为谦虚或是夸大而误导了领导的思考方向。

　　“嘿嘿，老爷子，您放心吧，小子这点儿事理还是明白的。”刘云轩笑着说道。

　　晚上的时候李新宇本来还打算带着刘云轩出去转转，被李老爷子给狠狠的骂了一顿，这随时等待召见呢，要是搞出点啥事儿可是太丢人。

　　第二天刚刚起床，刘云轩就接到了王明华的电话。今天就要先进大内，有可能领导今天就能空出时间跟他见一面。

　　领导们每天操心的事物太多了，每天的行程都会被排的满满的，这还是在刘云轩提前确定了回华夏的日期的情况下，才会空出这么一点不确定的时间。

　　刘云轩也没耽搁，由李老爷子的司机开车直接送往大内。还得说是李老爷子的车给力，只是经过简单的问询核对身份后，就开了进去，上次他和蜜雪儿过来的时候可是经过了层层检查。

　　“云轩啊，先在这边等等吧，我爸也在开会呢。”早已等候在这里的王明华说道。

　　说心里话，这里他也是第一次过来，相较于省委大院，这边呆着还真不咋舒服，现在刘云轩过来了，可算是见到亲人了。

　　刘云轩看到王明华规规矩矩的样子也是感觉很有意思，忍不住就想笑。当初跟着王明华进出省委大院的时候是何等的风光啊。

　　“你别笑我，也不看看这是啥地方。”王明华没好气的说道，哪里还不知道刘云轩想得是什么。

　　刘云轩在这边也是不敢太过分，跟着王明华小声的攀谈着，主要的就是聊一下将来靠山村的建设规划。

　　没想到这一等就等了好久，茶水喝了一肚子，都快中午了，王老爷子的会也没有开完。两人也是没有办法，没有王老爷子的指示也只好在这里干等着。

　　好在12点刚过，王老爷子就有些疲惫的走了进来。

　　“中午跟我在这边吃一口吧。”王老爷子又对刘云轩说道，“等2点钟的时候，跟我去见见领导，大概有20分钟左右的时间，自己把握好。”

　　刘云轩感激的点了点头，这是让自己捡重要的事情汇报，把握好时间，见领导的机会可不是总有的，更别说这次都给了20分钟的时间。

　　王老爷子的午餐很简单，因着刘云轩和王明华都在这边，多叫了俩菜，要不然平时就是一荤一素一小碗汤。

　　“老爷子，您这现在吃的可没有以前多了。”刘云轩看到王老爷子只吃下了一小碗儿米饭后关心的劝道。

　　“最近的事情多，需要考虑的问题也多，没太大的食欲，不过每天晚上回家的时候吃的还是很多的。”王老爷子笑着说道，“如今在大内也是有一部分你们的蔬菜。”

　　这件事情在昨天刚见到卑翊的时候也跟他提过，这还是在胖子他们离开以后的事情。有四个品项的蔬菜供给给大内，这可是难得的荣耀。

　　“老爷子，这样可不行。”刘云轩摇了摇头说道，“您这一天消耗的精力太大了，这样吧，等我回靠山村的时候，看看当初养的那些蜂子产的蜜咋样，到时候给你送点过来，冲水喝。”

　　上次回来没有看到王老爷子，现在看明显比在省里的时候清瘦了许多，虽然看着精神头还好，可也架不住这么熬啊，这还是很久以前就开始食用自家的蔬菜呢，要不然估计王老爷子的身体状况更不好了。

　　刘云轩也不禁想到，人人都想当官，可是仅仅看到了当官的人前的风光，没有看到背后的辛苦，当然了那些贪官或是尸位素餐的就不会这样了。

　　“哈哈哈……，你小子倒是教训起我来了。”王老爷子大笑着说道。“好，那就听你的，小李啊，再给我添半碗米饭。”

　　这也是他爱跟刘云轩聊天的原因，这家伙可从来不会在乎自己的身份，以前这样，现在也是这样。

　　边上的工作人员倒是有些差异，他们平时就是专门照顾这些领导人起居的，对于他们平时的生活习惯掌握的可是很清楚的。

　　王老爷子刚上任的时候还能吃两碗米饭，可是随着工作越来越多，饭量也是逐渐减少，刚开始还让保健医生担心不已，一番检查后倒是没有检查出问题来。

　　没想到这个被人们谈论着的年轻人，在王老爷子心里的地位竟然这么高。

　　“对了，等我那边的葡萄酒庄搞好后，给您带点红酒回来，每天喝点，那玩意养人。”刘云轩看着又继续吃饭的王老爷子说道。

　　“那件事情你处理的也很不错。”王老爷子点了点头说道，“看来这段时间你也是成长了不少啊。”

　　老哈里斯的事情，王老爷子也知道，昨天王明华回来的时候也将后续的事情跟他又说了一下，他也很认同刘云轩的处理办法。

　　无论刘云轩在那边有多么风光，可那毕竟不是自己的地盘啊。

　　“对了，老爷子，一会儿吃完饭，我给你按摩按摩吧。”刘云轩突然想到自己倒是可以用按摩的方式给王老爷子松快松快身子。

　　“行，不过不会影响你见领导吧？”刘云轩的按摩王老爷子享受过，知道有特殊的功效，不过他也知道这样的话刘云轩会比较累。

　　“没事，老爷子你就放心吧。”刘云轩笑着说道，现在自己多少比以前强点儿了，再说也不用给老爷子用太大力。

　　刘云轩这一年来的时间也是没有闲着，观看了很多中医按摩方面的书，他也怕自己的按摩技术不过关，再给人按坏了，那可就是好心办坏事儿了。

　　而且现在能享受到他按摩的除了至亲好友，就是王老爷子这样的长辈了，别人还真劳动不了他的大驾。

　　王老爷子赶忙将饭几口扒净，带着刘云轩来到自己的休息室，并把王明华赶走了，他的任务已经完成了，赶紧回家准备饭菜去。


第370章 不敢亦不能忘本

　　“这位同志，王老现在已经睡着了，你看一下时间，到时候好叫一下王老。”刘云轩的按摩是立竿见影的效果，被他按了一会儿后，王老就沉沉睡去。

　　刘云轩又不知道王老在大内平时的工作时间，只好让工作人员按照王老的工作习惯看下时间。

　　“云轩啊，谢谢你啊，这一觉睡的可是真舒服啊。”王老爷子睡醒后精神奕奕的说道。

　　王老爷子这一觉睡的可是真美了，整整睡了将近一个小时的时间，以前的时候吃完饭也会休息一下，不过顶多也就是三十分钟左右。

　　今天的感觉可是完全不同，上午的疲惫一扫而空。

　　“来，喝点这边的茶叶，外边可是不能经常喝到的。”王老爷子笑着说道。

　　“老爷子啊，可不敢再喝了，已经喝了一上午了。”刘云轩苦着脸说道。这午饭前跟着王明华可是光喝茶了，哪怕再好也喝不进去了。

　　听了刘云轩的诉苦后，王老爷子也是大笑不已，开完会就匆忙的赶了回来，又好睡了一觉，他还真把这件事给忘了。

　　王老爷子也是跟着刘云轩又叮嘱了一遍，很怕这小子口无遮拦的乱说。看看时间也差不多了，王老爷子就领着刘云轩往大内深处走去。

　　这一路行来，刘云轩也是有些紧张起来。这可是华夏的政治中心，每天有好多关乎国家走向的重大决定从这里发出。

　　而且这往来的工作人员们也都是不苟言笑，到了这里刘云轩才真正的体会到啥叫不来京城不知道官儿多小。就这么一会儿的功夫，已经看到好多经常在华夏新闻中露面的熟悉脸孔。

　　等刘云轩跟着王老爷子走进房间以后，以他现在的心境，都差点叫出声来。他没想到，这次要召见自己的竟然是一号首长。

　　儒雅的气质，戴着细框的眼镜，整个人就给人一种出尘的感觉，而陪着一号首长坐在沙发上聊天的男子却让刘云轩总是感觉很熟悉，而且那面上挂着的笑容，让人也是有着如沐春风的感觉，应该也是经常在电视中出现的。

　　“老王，这位就是刘云轩小朋友吧，来来来，到这边坐。”一号首长笑着说道。

　　“首长好，刘云轩前来报道。”刘云轩也不知道该怎么跟一号首长见礼，只好学着侯星宇他们见到大使的时候学着来了一套，不过这刚要抬手敬礼，才想起来自己可不是军人啊。

　　“哈哈哈，你又不是军人，你喊我什么首长哟。”一号首长大笑着说道。王老爷子也是跟着那名男子笑呵呵的看着刘云轩。

　　刘云轩被看的尴尬，俊脸也是有些发红，真是的，这些大领导，还拿自己寻开心。

　　“好了，小朋友，不要那么拘谨。”一号首长指着旁边的沙发说道，“坐吧，可不能让我一直仰视着你啊。”

　　刘云轩总算得到缓解，欠着屁股坐在沙发上，等待着一号首长的指示。

　　看着刘云轩这个样子，三人又发出畅快的笑声。

　　“小朋友，你的一些事情我听老王也介绍过，就应该这样，发家致富不忘乡亲们，这很不错。”一号首长说道。

　　听到一号首长的夸奖，刘云轩心里激动异常。这不说是最高荣誉也差不多了，一号首长是啥身份，竟然还知道自己这个小屁民做的那点儿事儿。

　　“这次叫你过来一是想见见你，另一个也是想看看你蔬菜中的那种物质能否推广一下，为人民造福。”一号首长接着说道。

　　“首长，目前我们也在研究这种物质。”刘云轩赶忙站起来回答。

　　“坐坐，今天只是我们私下里聊一聊。”一号首长摆了摆手说道。

　　得到一号首长的吩咐，刘云轩接着坐下，缓了一缓，组织了一下语言才再次开口。

　　“因为这种物质是第一次发现，研究的进程不是很快。而且这种物质人体吸收的效率也不是那么高，需要长期的食用。”

　　“鉴于目前这种物质在牛奶中的含量是最高的，我打算从国外引进一批奶牛，在国内发展乳品，不过这也都需要时间，需要缓慢的过程。”

　　刘云轩也不敢把话说的太死了，这里毕竟是华夏的政治中心，而且面对的是一号首长，容不得他不谨慎。

　　经营了美国那边的牧场他也知道即使有了空间也不是万能的，自然环境的影响同样重要。

　　“这是好事，到时候国家在政策方面会给你一些扶持。”一号首长点了点头说道，“听老王说你在辽省与当地的农户合作的业务很多，你们以后打算怎么做？”

　　“首长，我们以后也会在稻米的种植上进行一些研究，看看能不能也有一些不错的效果。”刘云轩也是将自己将来的发展方向说了一下。

　　“小麦、大米，都是我们华夏人口食用的主要粮食，蔬菜的食用毕竟有限。”

　　刘云轩也渐渐的放开了紧张的情绪，王老爷子这么熟了，一号首长的态度一直很和蔼，另一名面熟的男子也是一直面带笑容的旁听。

　　“小刘啊，这些都是关系着民生的问题。”那名面带笑容的男子说道，“我们华夏是一个农业大国，农民始终是我国的主要生产力。”

　　“对农民重视，也就是对国家重视。这也是为什么会叫你过来。就像刚才说的那样，你发展自己的同时不忘记这些农民兄弟，很难得。”

　　“你可以安心的发展，国家的政策不会变，发展新型农村建设，将会是我们长久的目标。只有农民兄弟们真的富起来，咱们国家才会真正的富强起来。希望你的本心永远不会变。”

　　“首长，您放心，云轩生在农村，长在农村，咱就是农民的娃，现在是有俩钱儿了，咱绝不会忘本的。”刘云轩虽然不知道男子的具体身份，但直到能与一号首长谈笑言欢的，身份也绝不一般。

　　再说这也是他一直秉持着的做人宗旨，无论将来如何都不敢亦不能忘本。

　　“首长，一会儿该会见国外来的客人了。”这时候工作人员走进来提醒道。

　　“小刘啊，这时间啊，永远不够用，本来还想跟你多聊一些时间，了解一下我们农民的具体状况，等将来有机会了，我也会下去走一走，看看我们农民兄弟到底生活的怎么样。”

　　一号首长说道，“以后你会经常的往返于华夏和美国之间，为了你出行方便，到时候给你办个手续，回国的时候你美国公司的人可以落地签，也能节省一些时间。”

　　这一下刘云轩是真的感动了。这可是省下了好多的手续，更重要的这是一号首长的首肯，这是对自己的认同。

　　“云轩啊，以后好好发展吧，只要你坚持本心，将来不可限量啊。”回到王老爷子的办公室后王老爷子感慨的说道。

　　“刚才的另一个人，必会问鼎，今天看他对你也很是认可，要不然也不会过来了。”

　　刘云轩听的瞠目结舌，没想到今天竟然一次见到了两位国家的最高领导人，一位现任的，一位即将上任的。怪不得，刚才说话那么给力啊。

　　“老爷子，刚才我没有说错啥话吧？”刘云轩现在倒是有些担心的问道。

　　“你小子啊，也有怕的时候啊，没事儿，刚才挺好的。”王老爷子笑着说道，“一会儿直接去家里，今天我也尽量早些回去，晚上咱们好好的喝一盅。”

　　从大内出来，刘云轩也是不禁感叹，这人生的际遇还真是不可琢磨，自己这也是面见天颜了。


第371章 靠山村的新规划

　　来到王老爷子的家中后，王明华得知了整个召见的过程也是感叹不已，这运气可是忒逆天了。哪怕是自己都没有得见天子真颜的机会呢。

　　王老爷子说是要早些回来，可是等到家的时候也是将近晚上8点多了。吃完饭后，王老爷子又仔细的询问了一下刘云轩在华夏未来的发展策略。

　　刘云轩也是毫无隐瞒，短期的目标还是先发展好国外，再引进资金到国内发展。

　　第二天早上，刘云轩和王明华两人就赶回靠山村。杰尔镇长在这边不说，王明华公司的人也早就赶过这边做规划了。

　　“天来叔，和杰尔镇长谈的怎么样？”看到刘天来后，刘云轩关心的问道。

　　“挺好的，杰尔镇长很欢迎我们村里的年轻人们去那边工作。”刘天来开心的说道，“到时候他也会跟他们那个州申明情况。”

　　“对了，云轩啊，咱们村这新做的规划是不是太大了一些啊？”

　　刘天来说完就将王明华公司给做出的效果图拿了过来。

　　“天来叔，这不是挺好的么？”刘云轩看着挺不错的么。

　　刘云轩拿过了看了一下，做的挺不错的，休息纳凉的村民广场，还有专门的一小排商铺留着村民们做些小买卖，在村子中还有一栋四层高的小楼，作为将来孤寡老人生活的地方，甚至还有个娱乐活动站，村民们可以在那里唱歌、打牌。

　　而最醒目的就是绿化上，围绕着整个村子，将村子包围了起来。在北方有的时候风沙比较大，有了这条绿化带，可是能有效的减少。

　　“云轩啊，这投资可就大了，光那些树的钱，可都不是小数目啊。”刘天来有些担忧的说道。

　　他也喜欢整个村子被树林环绕的氛围，可是这些可不是普通的杨树啥的，都金贵着呢。虽然村子现在有俩钱儿了，可要花这么多也是有些心疼。他合计着是不是就随便栽点杨树啥的得了。

　　“天来叔，以后咱们村的人会越来越富裕。”刘云轩笑着说道，“有钱了，也要有个好的生活环境，生活质量才是真的提高了。”

　　“而且这也是造福子孙后代的事情，这些树木就让它们慢慢的长下去，让将来的孩子们也瞧瞧，看看他们的长辈们取得的成功。”

　　“成，云轩你也这么说，那咱就这么办了。”刘天来接着又有些不好意思的说道，“对了，有个事儿我想跟你商量下。”

　　“哎，天来叔，有啥事儿你就说呗。”刘云轩不在意的说道，“要是村上钱不凑手，先从公司里的钱给垫上。”

　　“是这样的，你看这从新规划了以后，家家都住小楼房了，也没有菜园子了，这以后大家伙想吃菜了可不能去园子里摘了。”刘天来说道。

　　“咱们公司里是不是能在村里设立个蔬菜店儿，大伙需要啥的就去哪里拿，到月底了统一结算？”

　　“天来叔，这多麻烦，大家都有大棚，想吃啥了，直接大棚里摘不就完事儿了么。”刘云轩笑着说道。

　　“这哪成，大棚那都是跟着你合资搞的，大家伙可不会摘大棚里的东西。”刘天来摇了摇头说道。

　　刘云轩没有想到，村民们竟然是出于这个原因，仅仅是为了不损伤到自己的利益。

　　“天来叔，到时候蔬菜和肉你看看每家每户多少量合适，您给定出个数来，到时候直接拿着卡过来领，咱们公司免费给大家。”刘云轩想了一下说道。

　　村民们这么爱护自己，自己也要有所回报。

　　“云轩，这不成、这不成，村上年年都有分红，那还能再吃免费的菜和肉。”刘天来赶忙摆手说道。

　　去过美国的他可是知道刘云轩在美国的产业有多大，聊天的时候也知道刘云轩的投资也很大，还欠了人家银行和曼苏尔十好几个亿呢，可得帮轩子省着点，赶紧把饥荒还了。

　　“天来叔，这你可想错了。”刘云轩笑着说道，“我在里边有投资，咱们村儿的人不一样有投资么。”

　　“再说了，咱们村儿就这点人，能吃多少菜和肉。云轩得乡亲们的厚爱，这点儿东西出的起。”

　　“天来叔，你也别说别的了，这事儿就这么定了。”刘云轩看到刘天来还要推辞，不容拒绝的说道。

　　这个问题自己还真是有点忽视了，好在新规划上有一排小商铺的店面，这些肉啊菜的还有地方卖。

　　“天来叔，咱们村里现在能有多少人一起跟我过美国去？”刘云轩问道。

　　“家里活能忙过来的，有十一个人，现在正加紧培训英语呢。”刘天来笑着说道，这些人可是自己精挑细选的，在将近30人中选出来的。作为第一批出国的人，一定不能给靠山村丢脸。

　　“天来叔，人是不是少了点儿？”刘云轩疑惑的问道，他那里知道刘天来会考虑的那么多，如今家里这边都走上了正轨，有了熟练的种植经验，应该会空出好多劳力的。

　　“这不是第一批么，等后边的，咱们多教育教育，还能再送过去点儿。”刘天来笑着说道。

　　这次出去可不是为了赚钱的，而是为了见世面，开拓眼界的。

　　“得，天来叔，你看着安排吧，反正啥时候过去都成。”刘云轩说道。这是刘天来对村里的安排，自己还是按着他的意思办好了。

　　“云轩、天来叔，那个规划怎么样？”在村子中溜达了一圈儿的王明华这时候走过来问道。他也是要大致的看看靠山村现在的状况，为将来的施工做准备。

　　“成，明华大哥，就按着这个弄吧。咱们大概得多久能搞好？”刘云轩问道。

　　在北方天气凉的比较快，他可不想乡亲们上冻前住不上暖和的房子。

　　“明天我就安排人进场，到时候在边上先起一排简易房屋。到时候咱们先紧着别墅这边的来，都是小别墅，好弄，等上冻前，保准儿装修都能弄立整儿的。”

　　王明华也是了解刘云轩担心的地方，稍稍的解释了一下。

　　“行，明华大哥这边就麻烦你们的人帮着弄了。你打算什么时候回去？”刘云轩又接着问道。

　　如今柳芸的预产期可是离着没多久了，等忙和完国内的事情，王明华就得赶回去。作为即将诞生的王家第三代，可是老王家最关心的人物，就连王老爷子都是经常的询问一下情况。

　　“也就三五天的时间，到时候交给公司的人就中了，其实我在与不在一个样。”王明华想了一下说道。

　　“你呢？你打算在这边呆多久？”

　　“我这次可能要长一些。”刘云轩说道，“上次跟着蜜雪儿度蜜月离开的比较匆忙，国内的事情也没怎么过问，全由着卑翊这小子操持呢。”

　　“现在情况有了变化，得跟他好好合计合计。这次见了一号首长，我也提了发展奶制品和水稻，可不敢空口说白话，今年国内都得动起来。”

　　其实刘云轩现在的压力还是蛮大的，受到一号首长的赏识已经是邀天之幸，如果自己不干出点儿样来，说句套话还真对不起党和人民了。

　　“嘿嘿，你小子现在知道压力了吧。”王明华幸灾乐祸的说道。

　　“云轩啊，我没有听错吧，你见着一号首长了？”边上听着的刘天来听到他们的谈话后，不敢置信的问道。

　　“对，天来叔，这小子这次回来主要就是面圣的。”王明华笑嘻嘻的说道。

　　“不得了啊，不得了啊。云轩啊，你可是帮着咱们村里争光啦。”刘天来感慨的说道。

　　谁又会想到，当初大家还是很怀疑回家务农的刘云轩，不仅折腾出了这么大的产业，还能得见天颜。


第372章 国内公司的新方向

　　刘天来得知了刘云轩竟然受到了一号首长的接见，一直在那里合计着看看这个事儿是不是跟乡亲们宣传一下。

　　要是他知道刘云轩不仅仅见到了现在的一号首长，而且也受到了即将问鼎的首长的赏识，估计他得买鞭炮去庆祝了。

　　这件事情除了王老爷子一家，其余的人刘云轩谁都没有跟着说。如今换届在即，可不能从自己这边传出啥消息去。

　　即使影响不是很大，在华夏的未来带头大哥那里也会失分，君不密则失臣，臣不密则失君，这是恒古不变的道理。

　　“天来叔，还有一个好消息，不过你可要守住了。”刘云轩看着刘天来说道，“之所以这么快就把村子的规划敲定下来，也是想着有机会邀请邀请一号首长到我们这里走一走。”

　　“一号首长非常的关心我们农民的生活状况，不过这件事情将来也得看机会，咱们只能是做好充足的准备。别到时候咱们消息放出去了，首长过不来丢人就丢大发了。”

　　“天来叔，天来叔？”刘云轩说完以后，就看到刘天来在那里一直双眼没有焦距的乐呵呵的，赶忙推了刘天来一下。

　　“云轩啊，你说的当真？”刘天来回过神儿后，抓着刘云轩的胳膊问道。

　　“天来叔，您这手劲儿可是够大的，这事儿我敢瞎白话，不过你可别宣传出去，之所以告诉你就是让你提前有个准备。”刘云轩挣开了刘天来的手说道。

　　别看刘天来岁数也不小了，可是打小干农活，这身体好着呢，这情急之下，手劲儿还真不小。

　　“中，云轩叔都听你的，你说咋办咱就咋办。”刘天来兴奋的说道，接着又看向王明华，“明华啊，叔这村儿的建设可都交给你了，该咋弄就咋弄，弄的越好越好。”

　　现在的刘天来可不再想着心疼钱了，真要是首长能过来看一眼，自己一定将整个村子的变化都展现在首长的面前。

　　“放心吧，天来叔，这已经是经过修改之后的效果图了。”王明华笑着说道，“保准给你弄的妥妥的。”

　　刘天来可是被这巨大的消息给冲击的头昏脑胀的，就连往村里走的时候，都有些迷迷糊糊的。

　　“轩子，天来叔没问题吧？”王明华看着刘天来离去的方向，有些不确定的问道。

　　“没事儿，你可别小巧了天来叔，这只是冷不丁的没法接受，等明天你再看他，肯定啥事儿没有。”刘云轩笑着说道。“对了，你没看看明远去？”

　　“打电话了，去下边的乡镇了，今天够呛能赶回来。”王明华摇了摇头说道。

　　这父亲和弟弟如今都一心扑在工作上，搞得母亲都跟着自己抱怨了好久。

　　“刘总，感谢您奖励给我那么好的车啊。”这时候卑翊也走了过来，对刘云轩感激的说道。

　　卑翊并不是一个爱慕虚荣的人，不过前女友对他的伤害还是蛮大的，当初就有好多同学取笑他，如今他在华夏也算是家喻户晓的人物了，可是再也没有人提半个字儿了。

　　“不要有心里负担，该如何就如何。”刘云轩拍了拍他的肩膀说道，“现在情况有了变化，咱们国内的公司有什么举措没有？”

　　“刘总，正打算你回来跟你说一下呢。”卑翊回答道，“我有一个构想，咱们是不是可以组建一个物流公司，然后在全国的主要城市都开设咱们自己产品的专营店？”

　　“继续说。”刘云轩示意他继续说下去。

　　“我是这样想的，这次事情过后美国那边全线产品的价格涨了好多，而我们这边的仅是提了一点点。”

　　“现在咱们蔬菜经过一些经销商在国内的销售，价格差异很大。可是外界根本不知道我们做的这些事情。”

　　“那么我们何不自己搞店面进行销售，一来可以让群众们知道我们并不是那些只认钱的企业，而且这样也会增加我们公司的利润。”

　　“看似我们增加了运营成本，那是在现在我们的蔬菜产量还有些小的情况下，等将来我们再继续扩大规模后，这些店面全面铺开，所达到的收益会很多。”

　　“不错，很好，本来我还想找你商量一下怎么去做才能更好的回馈社会，做一家有良心的企业呢，没想到你就给我送了个这么好的点子。”刘云轩高兴的说道。

　　还是那句话，老大给他带来的压力太大了。

　　赚自己人的钱算啥本事，现在自己国内公司的产品价格相较于同类产品已经很高了，钱永远赚不完，由着国外牧场吸金，就够自己花的了，何不更多的回馈社会，让更多人能吃到有机蔬菜。

　　前期菜价高，那是没有办法，毕竟自己一穷二白得经过积累，现在已经过了那个阶段了，就该做些实实在在的事情了。

　　而且卑翊说的也在理，现在的种植面积相对于华夏的人口来说还不是很大，等将来再继续发展下去，中高端市场总会饱和。

　　“卑翊啊，就按你说的办，到时候你弄份儿报告，这件事儿就由你张罗啦。”刘云轩高兴的说道，“国内产品的售价就跟着市场走，销往国外的产品该啥价格还是啥价格。咱们赚老外的钱去。”

　　刘云轩的心更大一些，将来他想将过量生产的蔬菜销往全球，美国那边的牧场中，将不会再扩大有机蔬菜的生产面积，而是重点发展其余的产业。

　　其实这个结果已经在卑翊的预料之中了，相处的这么久了，刘云轩的性格他也了解的差不多了，今天刘云轩能多说两句就不错了，要不然全都让你自己搞去。

　　“对了，上次我搞回来的稻种，育苗情况怎么样？”刘云轩关心的问道。

　　将来国内产业农业方面水稻和小麦的种植也将是重中之重。小麦种子好办，从美国运过来就成，水稻他就打算在国内培育了。

　　“很不错，咱们也是找着农业大学的人一起培育，现在看着长势也很好，就等着节气差不多了，就选块地栽种。”卑翊笑着说道。

　　这些稻种都属于试验稻种，看看在新型有机肥的作用下，能否有不错的收成。不过卑翊不知道的是，不仅仅是有机肥，还要有刘云轩的空间水。

　　而水稻种植地当初刘云轩就给选定在了距离鱼塘不远的地方。鱼塘中的水，只要他回来都会往里灌好多的空间水。

　　现在鱼塘周围的土地，因着鱼塘中空间水的含量比较多，也是有了不小的改善。刘云轩有信心这次培育的稻种不会差，不过如何遮掩过去就是大问题啦。

　　到时候实在不行，就赖到那些一起养殖的鱼身上去，反正这块儿的事情他是不打算参与了，就是怕引起有心人的注意。

　　“对了，你这两天安排一下，到时候跟着我奔着咱们东北另外的两个省和草原走一圈儿。”刘云轩又向卑翊说道。

　　答应侯星宇和粱树的事情他没有忘，得到他们的家乡看看。要是想放牧奶牛，最好的选择地点还是草原。

　　到时候要是有合适的草场就给弄过来，后期自己也好引进奶牛。不过他太怕麻烦，所以要拉着卑翊。

　　“刘总，我是没啥问题，不过留杰尔镇长一个人在这边没事儿么？”卑翊担心的问道。这些天可都是他陪着杰尔镇长充当翻译。

　　“没事儿，到时候再找个翻译，杰尔镇长不在乎他的陪同人员身份，只要能正常沟通就成。”刘云轩无所谓的说道。

　　杰尔镇长虽然是镇长，却并不是美国联邦政府的官员，也不算失礼，而且他还真不在乎这个，这次过来也仅仅是看一看，寻求以后的合作方式。


第373章 一举多得的好事

　　“星宇大哥、梁树大哥，可是好久不见了啊。”刘云轩对着赶来靠山村的侯星宇和梁树说道。

　　这还真是有段日子没见了，上次赶往韩国度蜜月的时候，两人就一直陪同着曼苏尔他们，如今穿着笔挺的军装，看着精神了很多。

　　这次回到华夏在李老爷子那里也说了要到侯星宇和梁树家那边看一下，赶着现在他们没有任务，就让两人跟着自己一起回他们的家中看一看。

　　这是早在美国的时候自己就考虑过的，他一直清晰的记得，当初见到侯星宇看到芳芳的时候，他想到自己孩子的思念之色。

　　“云轩，谢谢你了。”侯星宇走上前来感激的说道。他也是知道这次回去的机会是刘云轩帮着争取的，说起来自己也是有快2年的时间没有回去了。

　　“来，屋里边坐，你们在美国帮助了我那么多，我也只能是看着机会跟李老提了一下。”刘云轩邀请着两人进屋后说道。

　　“云轩，这次到我们那里你可要好好看看啊，看看有什么项目你能帮着发展发展。”梁树等坐稳后说道。

　　他对于刘云轩也同样感激，这次的行程他也知道，刘云轩主要是要考察一下草原上的草场的，用于奶牛的养殖。

　　现在的刘云轩可是名声在外的大老板，没想到还念着情分，记挂着自己两人当初拜托着他的事情。

　　“在这边好好休息几天，等飞行计划审批了，咱们就出发。”刘云轩笑着对两人说道。

　　“我们两个没事儿，以前训练的时候可是比这累多了。”梁树笑着说道。“对了，云轩，我们首长让我问一下，将来咱们这里的奶牛养起来后，能不能给我们部队供应一些？”

　　在美国的时候克伦克的球队队员们食用牛奶的效果很不错，两人也是亲自感受过这些牛奶，而且他们的部队比较特殊，平时的训练强度很大，经常有一些战友因为疲劳过度还坚持训练而受伤。

　　其实当初他们在刚回来的时候就跟李老爷子提过，因为他们都对刘云轩的发展计划有些大概的了解，知道他必将在国内放养奶牛。

　　不过被李老爷子拒绝了，李老爷子的话说，不在其位不谋其政，自己已是闲云野鹤，不好再参合部队的事情，让他们找现在的主官直接反映去。

　　两人初回部队的时候，也是将问题反映了上去，当时就差价格上，部队的开支也是有限的，刘云轩的牛奶又那么贵。

　　不过现在刘云轩牛奶的效果那是众人皆知的，首长们就合计有了牛奶的补充，虽然价格贵些，可以在别的饮食上调整一下，毕竟保准部队的战斗力是非常重要的。正好借着这个机会，就顺便让梁树他们帮忙提一提。

　　“梁树大哥，这有啥不可以的。”刘云轩笑着说道，“军人是啥，那是保咱国家、保咱老百姓平安幸福生活的。”

　　“等将来咱们这边的奶牛场搞好了以后，我不敢保证会以成本价供应给你们，但我敢说绝对会低于市场价很多。”

　　“对了梁树大哥，我们现在正在组建新的销售体系，如果需要的话等我们新公司组建完毕，也可以将有机蔬菜供应给你们部队，这次调整后，相对于那些经销商来说，价格会低好多。”

　　“真的吗？那可太好了。”梁树高兴的说道，“哎，现在你们的蔬菜啊，卖的太好了，以前的时候我们倒是采购过一些，随着现在你们公司产品的效果被世人所知，咱们部队真有些买不起了。”

　　“这些都是暂时的情况。”刘云轩笑着说道，“等将来在各个省份的主要地区，都有了蔬菜种植基地，节省了运输成本，价格还会降下来的。”

　　“云轩啊，这次等从内蒙回来后，是否能到我们的基地去一下？跟我们的首长谈一谈？”侯星宇听后插言道。

　　听着刘云轩的意思，以后要长期低价的供应给基地优质的蔬菜和肉品，这可是大好事儿，他们两人可是没法拍板儿。

　　“星宇大哥，你们那里我过去方便么？”刘云轩有些好奇的问道。他们俩服役的部队保密级别可是很高的，自己再咋说也是平头老百姓。

　　“嘿嘿，当然不会让你去我们的作训基地，我们也是有对外办公的地方。”梁树笑着说道。

　　今天他可是很高兴的，不仅仅家乡那边有了发展的机会，部队的那些战友们将来有了这些对身体好的食材，身体也会棒棒的，哪怕执行一些艰苦的任务，生还的几率也能高一些。

　　两人在美国跟着刘云轩生活了一段时间后，本来就对他很是认可，现在看到他还能这么为着部队中的那些兄弟们着想，顿生知己之感。

　　“卑翊，你想着点儿，到时候提醒我一下，将来咱们公司种植基地所在地的驻防部队、武警部队，我们都要定期的慰问一下。”刘云轩向着卑翊说道。

　　“还有咱们将要组建的物流公司，司机也是优先招收复员军人，他们技术过关，素质过硬，可是非常不错的人选。”

　　卑翊点点头，其实他们在去年的春节的时候已经走访慰问过很多的部队，只是没有像刘云轩说的面这么广。

　　边上的王明华听的也是暗赞不已，这小子，真是太聪明了。

　　看似每年拥军都要花好多钱，其实潜在的收益更多。最起码每年的复员军人就业问题，他就能帮着当地政府解决一部分，这以后刘云轩在当地发展肯定会有所照顾。

　　而且也像他说的那样，部队出来的人，那技术根本就不用说，哪怕是块烂铁，从部队这个大熔炉出来后也能炼成精钢。

　　其中最重要的一点，如果拿下了军方后勤采购的长期订单，哪怕是他卖的便宜一些，也有的赚，这量大啊。

　　他这可是一举多得的好事儿，仅是借着给侯星宇他们基地配给后勤的问题，一下子就让他串出来这么多的举措。

　　都说士别三日当刮目相看，这才多少时间啊。

　　“哈哈，当初我就知道你们两位不是普通人。”这时候，杰尔镇长从外边一边往里走一边说道。能在异国他乡看到相熟的朋友，杰尔镇长也很高兴。

　　当初他在美国的时候就知道侯星宇和梁树不是那么简单的保镖，现在再看到他们身着军装，哪里还不知道怎么回事儿。

　　不过这跟他可是一点关系都没有，只要刘云轩不搞恐怖活动，帮着小镇发展起来，他才不会操心那些事情。

　　杰尔镇长最近过的很美丽，华夏的乡村生活给了他不一样的感受，再加上每天吃的都是地道的华夏食品，可是比在美国的华夏餐馆儿味道好多了。

　　“杰尔镇长您好，很高兴再次见到您。”梁树也是站起身笑着跟杰尔镇长打招呼。“怎么样，我们华夏小村庄的景色也还可以吧？”

　　杰尔镇长可是经常的往刘云轩的蜜雪儿牧场跑，侯星宇和梁树跟他也很熟悉。

　　“很不错，这里不同于棕泉镇，在这边家家户户挨的很近，而且相互之间都非常的熟悉。”杰尔镇长感慨的说道，“就像好像大家都是一家人一样，到这边来以后，我已经去好多人的家里吃过饭了。”

　　在美国棕泉镇的邻里氛围就够好的了，没想到在这个乡村中竟然又给了自己意想不到的惊喜。

　　难怪安迪在美国的时候那么好客，原来他从小生活的地方家家如此，都是这么的热情好客。


第374章 林吉省的重视

　　“云轩啊，你现在是真的不得了了。”正在大家在房间中聊着的时候，王明华看着刘云轩艳羡的说道。

　　“明华大哥，你这是咋了？”刘云轩有些疑惑的问道。

　　“还咋了，估计你应该算是咱们国内第一人了。”王明华赞许的说道。

　　原来刚才他接了个自己公司给打来的电话。他这两天就要回美国了，飞机就让刘云轩这几天使用，国内的航空监管很严，每次飞行都得提前好久申报。

　　哪成想这次申报的时候，竟然被告知以后提前两小时就可以了。王明华知道，这是自己沾了刘云轩的光了。

　　自己可是没有那个能耐，而自己的老子也不会给自己开这个绿灯。

　　将这个消息跟着刘云轩一说后，刘云轩既感到荣幸，又感觉压力山大。看来大佬们对自己的情况掌握的还是蛮清楚的。再一想也是，侯星宇和梁树都过来了，有关部门肯定也是记录在案的。

　　“明华大哥，你确定好离开的日期了么？”刘云轩问道。

　　“你们别管我了，这里离京城也不是很远，到时候我自己坐动车走吧。你们该忙忙你们的。”王明华摆了摆手说道。

　　他知道刘云轩为何询问，原计划是过两天送自己回京城后他们再飞，现在计划有变了。

　　“那成，明天我们就出发。”刘云轩笑着向侯星宇和梁树说道。

　　两人也很是高兴的点头，他们都有些迫不及待的想见到自己的家人了。

　　第二天的时候，刘云轩他们一行四人，直接飞往林吉省的省会城市春市。

　　“梁树大哥，是不是心情很激动？”刘云轩看着在飞机上不时的看时间的梁树问道。

　　“是啊，这一晃也是好久没有回来了。”梁树叹了一口气说道，“我还好点儿，老侯可是想他家的小开心果想的不行。”

　　“嘿嘿，你还说我呢，也不知道谁成天想他家的小翠儿想的不行，那照片是翻来覆去的看啊。”侯星宇也是归家在即，难得的开着玩笑。

　　“怎么星宇大哥说的这位是咱嫂子？”刘云轩看着梁树笑着问道。

　　“嗯，成完亲就临时接到任务，全靠着她帮忙照顾俺爹俺娘呢。”梁树有些羞赧的说道。

　　“我说你们俩这也不是事儿啊。”刘云轩看着两人皱眉说道，“现在经常出任务，家都没法顾了啊。”

　　“再过两年就好了，我们的年纪也大了，身体素质也不如以前了，到时候也该给年轻人腾地方啦。”侯星宇笑着说道。

　　“到时候看看国家还有没有需要的地方，要是没有就复员回家，咱也过过富家翁的生活。”

　　他和梁树跟着刘云轩在美国的时候，可是赚了不少钱，回来的时候本来想上交部队，不过部队一分没要，这是他们自己的劳动成果。

　　如今说起来，这俩人也是百万富翁级别的人了，在山村之中倒也算富家翁了。

　　“刘总，好像林吉省派同志过来接机来了。”当飞机降落后，卑翊看着舷窗外说道。

　　刘云轩也是跟着向外张望，在不远处停着几辆黑色的小车，看着牌照都是春市的小号车，不用想这都是政府用车。

　　“云轩，估计是我跟县里打电话的时候，他们跟上级领导汇报了。”梁树也是看着外边说道。

　　现在的刘云轩可不是一般的人了，无论他的蔬菜基地在哪里建立，势必将会带动当地经济的增长，辽省就是个很好的例子。

　　可别小看了这些蔬菜，它所产生的利益可是很多的，好多人也能从中得到好处，无论是经济上的，还是政治上的。

　　“刘总，以后这样的事情可避免不了，将来无论你走到哪里，都会被大家认真接待的。”卑翊笑着说道。

　　这同样也是表达当地政府的诚意，要不然有些投资商可是会挑礼的，要不然为啥招商引资一直都是各级政府工作的重点。

　　“您好，刘总，真人当面，还真是年轻有为啊。”当刘云轩走下舷梯的时候，领头的男子当先说道。

　　边上的人赶忙介绍，这位男子是林吉省负责分管农、教、卫生的陈副省长。

　　“陈副省长，您好，劳烦您过来迎接，不敢当，不敢当啊。”刘云轩赶忙跟陈副省长握手说道。

　　这个称谓问题还是王明华给他普及的。尤其是在称呼一些副职的时候，公共场合必须要明确，私下里含糊一些比较好。

　　“刘总，大家可都盼着你过来呢。”陈副省长笑着说道，“你的企业在辽省取得了巨大的成功，让咱们这边看着很是眼热啊。”

　　“这次过来，也是想看看在咱们这边有没有合适的地方。”刘云轩当先道明来意。

　　果然，听到刘云轩这么说后，陈副省长的脸上笑意更浓了。

　　午餐就是在省委招待所，临开席前，林吉省的省委书记和省长联袂来访，可见林吉省对刘云轩是何等的重视。

　　刘云轩虽然现在有钱了，也没觉得飘飘然，自己说白了还是平头老百姓，与人家的地位可是相差着十万八千里。

　　“小刘啊，我就这么叫你吧。”林吉省省委陈书记笑着说道，“王副总理可是说了，抓住你就是抓住了摇钱树。”

　　“不搞吃请、不送礼，专往贫困地区带。”

　　边上的人们听得陈书记说的这么风趣儿也是符合着笑了起来。

　　刘云轩心想，这王老爷子还真是摸着自己的脉了，如果真的按着陈书记说的，自己走过路过的，还不定得扔下多少钱呢。

　　“陈书记，实不相瞒，这次过来主要是要去我的两位老大哥的家中坐坐。”刘云轩放下酒杯说道，“虽然现在我们的企业搞的很成功，但在整个过程中起到的作用并不是很大。”

　　“我们一直选择与农户合作的方式进行蔬菜的种植，平时田间的管理与维护，可全靠农户们的劳作。”

　　“只有当地的农户相信我们，与我们真心的合作，才会将种植面积搞起来，才会有收益。”

　　刘云轩可是要把话说前头，哪怕自己提供的种子再好，你不精心管理，那也是白瞎。

　　“小刘啊，今天本是为你接风，按说我们不应该还要谈论这些。”林吉省的赵省长笑着说道，“不过你可是大忙人啊，逮着你在华夏的机会，我们可不能放过。”

　　“我们是这样想的，也会由政府出面，为愿意合作的农户提供担保，一路开绿灯，进行种植基地的建设。”

　　“可能初期的时候，农户会有一些心里负担，但我想等到见效益了以后，大家也都会踊跃的参与进来的。”

　　“尤其是我们与辽省接壤的几个城市，他们前几天还跟我打报告说要去主动找你们联系合作的事情呢。”

　　“并且在税收方面，我们会给予一定的优惠。毕竟你们的企业是关系到民生的。”

　　对于刘云轩说的难处，大家也都理解，再好的项目，没有好的人去经营，也出不了效益。而且只有集中化的大规模种植，才会节省更多的成本，让农民兄弟更好的见到利润。

　　他还真怕刘云轩现在的生意干大了，对于一些小的地块儿看不上。同时也是点明，如果别的城市合作的热情不高，可以考虑一下那些临近辽省的城市。

　　“这样吧，我后期会再从公司中调集一些人过来，挨个的城市走访一下，在这里我跟大家保证，只要有愿意合作的农户，我们绝对不会拒绝。”刘云轩笑着说道。

　　合作的条件需要考虑的太多，他可没有那么多的时间，还是让卑翊找人弄吧。

　　饭后刘云轩他们在林吉省的出行车辆，都是由省政府给安排的，毕竟要去梁树的家还有很长一段距离。


第375章 梁家

　　今天前来迎接刘云轩的人群中，就有梁树家所在县的县长。只是因为午餐的时候他的级别是最低的，根本捞不着跟刘云轩谈话的机会。

　　现在好了，大巴中市里和省里的人都应刘云轩的要求没有跟过来，这才有机会跟刘云轩介绍一下自己县中的情况。

　　其实基本的情况梁树已经跟刘云轩简单的介绍过，只是没想到，听到罗县长介绍后，情况竟然这么差。

　　虽然说不至于温饱还没有解决，可是收入真的不高。相对于整个林吉省的人均耕地面积来讲，他们所在的定平县人均耕地面积要少太多了。

　　最主要的原因，就是因为县辖地域中，沼泽地的面积太大了。而且周围的耕地又多为山坡地，土壤很贫瘠。

　　县里有能力的要么出去外边做生意，要么去别的城市打工，二十多万元的小车，在县里也算是非常不错的车子了。

　　随着车子的前行，路也是渐渐的难走了起来，等到刘云轩他们赶到定平县，也是到了华灯初上的时候。

　　“罗县长，感谢您一路相陪，今天晚上我就不叨扰了，先跟着梁树大哥直接去他们家。”刘云轩看着罗县长笑着说道。

　　“中，刘总啊，也不怕你笑话，县里的招待所还真怕你住不惯。”罗县长有些不好意思的说道，“等明天的时候，我再去拜访您去。”

　　县里的招待所虽然在县里来讲环境还不错，可这么大身家的大老板可够呛能住满意。

　　“罗县长，您不用这么客气，论年纪，您比我大，论职务您是一县之长，我是平头老百姓。”刘云轩握着罗县长的手说道，“来到这里了，就跟到家一样，以后您就喊我小刘，云轩都成。”

　　虽然是县长之尊，可是给刘云轩的感觉罗县长很朴实。他注意过，罗县长抽的烟都是那种没超过十块钱的，在如今这个社会，殊为难得。

　　而且也知道罗县长今年还没到五十岁，可看着年纪仿佛六十多岁了。是定平县土生土长的干部，由基层一步步的升上来的。

　　梁树也是介绍说，罗县长在当地群众中的口碑很不错，是一位任劳任怨的好县长，也一直想着帮定平县找条出路。

　　跟罗县长告别后，刘云轩就跟着梁树赶往他的家中。一路上梁树一直不停的检查着自己的着装，近乡情怯啊。

　　等赶到梁树家中的时候，好家伙，这人可真不少。整个院子中灯火通明，好多的人都聚集在这里。

　　说起来梁树也是村中的名人，并不是他在部队当了大官儿，而是他乐于帮助乡亲们。

　　梁树每年也没啥花销，又因为他服役的部队比较特殊，可是给家中邮了不少钱，哪位亲戚家有事儿钱不凑手了，都会到他家来借。

　　这次更是得到了消息，梁树将会带着非常富有的大老板一同回家，会帮着投资，让乡亲们过上好生活。

　　刘云轩下车后可是受到了热情的欢迎，他也是按照梁树的介绍纷纷跟着见礼。梁树家所在的村子人口不是很多，基本就是一个大家族的。

　　好在梁树的辈份很高，刘云轩倒是跟着沾了点儿光。

　　“小娃子们都回家去吧，别在这闹扯了。”村长梁二叔轰赶着跟在这边闹腾的孩子们。他可怕这大老板嫌烦，投资的事情打了水漂儿。

　　“二叔，没事，孩子们多了热闹。咱家里也是小村子，平时那些娃们就经常去我们家。”刘云轩笑着阻止道。

　　村里的孩子就是这样，有了什么事情都好跟着看热闹。有些人会觉得烦，刘云轩倒不这么觉得，他小的时候也是这么过来的。

　　毕竟越是生活不富裕的地方，孩子们的见识有限，每一次村中的婚丧嫁娶，都是他们见世面开眼界的机会。

　　刘云轩也是早有准备，将带过来的礼物送给梁树的父母，都是一些烟酒、滋补品啥的，梁树也不客气，知道刘云轩不差这个钱，照单全收。

　　村民们看着都是倒吸冷气，这好东西太多了。

　　不管送的啥，都是成箱的往下搬啊，而且这老多东西还都是在电视广告上看到的。

　　就说那烟吧，那可是大中华啊，那酒不是茅台就是五粮液，虽然梁家村的村民生活还可以，可是也舍不得买这老贵的烟酒。

　　梁树又将带过来的几袋糖打开后交给身边的孩子们，让他们自己去分。

　　“二叔，晚上别走，今儿晚上就在咱家吃，再帮我喊几个人，陪陪客人。”梁树笑着说道。

　　这也是东北乡村的习俗，家里来了贵客，为了让贵客吃好喝好，都会找些关系不错的人过来当陪客。

　　他可是知道刘云轩的酒量，今天可是要让刘云轩喝好。

　　而刘云轩也终于见到了侯星宇口中的小翠儿，很土的名字，王翠花。看到刘云轩这些外人有些腼腆，不过看到房前屋后的拾到的挺利落，这也是持家的好手。

　　“嫂子，你和梁树大哥的婚礼没有赶上，这个礼咱得补上。”刘云轩装模作样的从兜里掏了掏，从空间中拿出一块玉佩来送到王翠花的跟前儿。

　　这还是他上次过年回来的时候在省城里买的，就是留着将来遇到人需要见面礼的时候用，他也没买太贵的，几万块钱的小物件儿。

　　“小翠儿，收下吧，这是轩子的心意。”梁树看到自己的妻子面对刘云轩的见面礼不知如何是好，劝慰的说道。

　　“谢谢大兄弟。”王翠花听到丈夫的话这才红着脸收下。

　　“小翠儿，这包拿里屋放下吧。”梁树说着将从车上拿下来的迷彩包递给王翠花。

　　梁树家里人挺多，爷爷奶奶、父亲母亲都健在，要不是他刚结婚就被急招了回去，没准儿就是四世同堂了。

　　梁树的爷爷当年也是参加过革命队伍的，所以梁家子弟，只要是没有考上大学的，必须去参军，梁树也没有利用他在部队的关系给予照顾，全凭他们自己。

　　老爷子很健谈，虽然年岁不小了，身体很康健，梁奶奶的身体就要差一些了。

　　梁二叔没过多久也赶了过来，乡里乡亲的，还没出五服，知道是陪贵客，选的都是体面人。

　　食材早就准备好了，梁母和小翠儿两人一人负责一个灶台，不一会儿的功夫整间屋子都弥漫着香气。

　　“云轩啊，这边跟你家可比不了，都是一些村儿里应景儿的东西。”房间中梁树笑着说道。

　　“爷爷，你说梁树大哥是不是有些见外了，我这来都来了，还能挑这里的饭菜？”刘云轩笑着对梁老爷子说道。

　　“哈哈哈……，你这小子我喜欢，没有那么多的弯弯绕，不错。”梁老爷子大笑着说道，声音很是洪亮。

　　“你个糟老头子，你就不能把你的大嗓门儿收收。”边上的梁奶奶拍了一下梁爷爷的手臂说道。

　　“不碍的，这小子我一搭眼儿就知道他是性情中人，要不然，树伢子也不会给他领家里来。”梁爷爷捋着自己的胡子说道。

　　“老爷子这话说的对。”刘云轩竖起大拇指说道，“您这眼里可是揉不得沙子啊。”

　　大家陪着刘云轩他们随意的聊着，刘云轩也给大家讲了一些美国那边牧场的状况，可是给大家听的目不转睛。

　　脑中都在不断的幻想着这成千上万的牛群、羊群，放牧的样子。也是对刘云轩的身家有了个重新认识。

　　这家伙得趁多少钱啊，那么老大的地界儿，那么老多的牛羊，而且听树伢子说还有自己的大飞机，这是不是成天就想着咋花钱了。


第376章 玩笑开大了

　　晚餐的菜式果然如梁树所说的那样，都是应景的菜，除了炖菜就是蘸酱菜，相对于红烧肉来讲，刘云轩更喜欢吃炖出滋味儿的大鹅。

　　刘云轩可没装假，大块肉，大碗酒的喝着，不一会儿他面前的桌子上就摆了一小堆儿的骨头。

　　梁家村的陪客们也算是见识到了他的酒量，那是酒到碗空。梁家村喝酒可不讲究用杯，都是用平时吃饭的饭碗，这一碗下去可也装不少的酒呢。

　　刘云轩也是发现，自打跟蜜雪儿结婚以后，他这酒量也是见长，要是以前喝这么多的酒还得凭着功夫做点弊，现在就完全不用了，自然而然的顺着汗就出去了。

　　“刘家娃子，不错，是咱东北的汉子。”梁爷爷看着刘云轩饕餮般的吃相，开怀的说道。

　　能吃能喝就是好汉子，也不知道是从何时流传下来的，尤其是老辈儿人一直都是这样，所以梁爷爷才有此一说。

　　在东北人的老观念里，主家请吃饭，客人要是吃的少了，那是主家没招待好，让客人不满意了。如今看到刘云轩吃得酣畅淋漓，梁树一家人都很高兴。

　　没有谈那些乱七八糟的事情，今天晚上唯一的任务就是吃好、喝好。

　　梁爷爷终究是年岁有些大了，陪着大家聊了一会儿就早早的休息去了。经过了最初的不熟悉后，王翠花也是展现出了东北女人的直爽，挨个的给刘云轩他们敬酒，同样是一口干。

　　有人说东北不仅有“人参、貂皮、乌拉草”这三宝，还有第四宝，那就是东北的女人。她们热情奔放、她们感情真挚、她们直率纯真。

　　王翠花能放弃跟着梁树随军的机会，并不仅仅是因为梁树的服役部队比较特殊，最主要的是要在家中照顾四位老人，侍弄家中的田地。

　　对于这样可敬的女人，刘云轩对她也很是尊重。如今像她这样的人已经很少了，无论在哪里多的是为了纸醉金迷而不惜出卖身体的人。

　　回到家中的梁树，倒是沉默寡言了许多，只是不时的帮着自己的妻子忙这忙那的，他也是觉得自己亏欠了妻子太多。

　　一餐饭一直吃到晚上十点多，刘云轩都撑的够呛。中午的时候虽然菜式比晚上的好，毕竟有那么多的省委领导，刘云轩也有些放不开，那有跟这儿吃饭舒服。

　　饱餐了一顿的刘云轩他们也是有点累，洗漱后也是早早的睡去，明天还得看看这边到底适合搞啥合作项目呢，这可是这次过来最重要的事情。

　　那成想早晨起床后，就看到梁爷爷拿着树棍就要抽梁树，而边上的梁父、梁母还有王翠花儿都在帮着阻拦着。

　　“哎哟，老爷子，这大早晨儿的咋动这么大的肝火啊，要是梁树大哥惹着您了，我和星宇大哥帮您收拾他，可别把您累着。”刘云轩赶忙上前劝解道。

　　他是真有点搞不懂，昨天晚上都好好的，吃饭的时候梁爷爷还夸了梁树好几句，这睡醒一觉儿，咋还要教训上了。

　　“刘家娃子，你起来的正好，你跟我说说，这个混帐东西是不是在外边为非作歹了？”看到刘云轩后梁老爷子抓着他的手问道。

　　“云轩啊，你赶紧帮我跟爷爷解释一下啊，还有老侯你也帮着解释一下，可不光我一个人这样啊。”边上的梁树也是急吼吼的说道。

　　“我说，你们也得告诉我到底是啥情况啊。”刘云轩苦笑着说道，接着又问向侯星宇，“侯大哥，你知道咋回事儿不？”

　　侯星宇跟他一样，也是刚起，同样是摸不着头脑，貌似这里边还有自己的事情呢。

　　还是王翠花跟着刘云轩说了事情的经过，刘云轩听后还真有些哭笑不得。

　　原来当初梁树和侯星宇从刘云轩这边当保镖赚的钱，全都算是他们个人的收入，梁树就合计这家中的父母这一辈子也没见过这么多的钱，就将美金全都换成了华夏币，这可是一百多万呢，跟着他的换洗衣服装了满满的一袋子，打算回来后家里留一部分，再捐村儿里一部分。

　　侯星宇也是有样学样，都换成了现金装在了袋子中。

　　昨天晚上的时候，人多，梁树将迷彩包直接交给了王翠花，也没来得及说。本来今天早晨王翠花合计给他洗下换洗的衣服，没想到打开背包刚拿了两件衣服出来，里边全都是成扎的百元大钞。

　　这一下可是给她吓坏了，三两摞的她倒是见过，这么十多摞的真是晃花了眼。

　　她不知道梁树为啥会有这么多的钱，就跟着梁树打听，梁树也是合计逗逗自己的媳妇，就说这是跟侯星宇和刘云轩他们俩一起抢了银行。

　　这本是夫妻间的玩笑话，没想到正六神无主的王翠花一下当真了，吓的哭出了声儿，不免的声音就大了一些，恰巧被梁爷爷给听到了。

　　等进屋后看到一袋子的华夏币，又看到王翠花哭哭啼啼的，二话不说，到外屋拿着烧火棍就要削梁树。

　　梁树一看着玩笑开大了，想解释又来不及，挨了两下后就跑到了外边，接着就发生了刘云轩看到的一幕。

　　刘云轩听的倒是挺乐呵，要不说呢这俩人打见面开始就包不离身的。而且梁树这家伙平时就爱开个小玩笑，没想到这下捅了马蜂窝。

　　“哎，轩子，星宇，你倒是帮着解释解释啊。”梁树看着笑嘻嘻的刘云轩和侯星宇两人说道。

　　“老爷子，消消气儿，这都是梁树大哥和星宇大哥在我牧场中工作的时候赚的钱。”刘云轩看着梁爷爷笑着说道。

　　“刘家娃子啊，你可不能骗我老头子啥都不懂，咱也当过兵，哪怕是出任务，哪能给这么多的津贴啊。”梁爷爷仍旧不相信的说道。

　　刘云轩又只好将这俩人在自己那边的实际情况讲了一下。昨天的时候因为人多，只是粗略的讲了一下，并没有谈及小芳芳她们被恐怖份子劫持的事情。

　　一是刘云轩不愿提起，二也是不想让梁树的家人们知道梁树现在经常干的都是啥，免的跟着担心。

　　不过现在没有办法了，要是不说明白点儿，梁老爷子的烧火棍可不是吃素的。

　　足足过了半个多小时，刘云轩都讲的有些口干舌燥的了，才算把事情说透，最后还一直说这个薪水，在美国那边都算比较低的了，相对于梁树他们的本事，一点都不高。

　　“我的爷爷哟，我说了你都不相信，不就是跟小翠儿开个玩笑么，您这还当真了。”等到解释通后，梁树一边揉着胳膊一边说道。

　　刚才梁老爷子估计是真气坏了，一点儿没留手，梁树又不敢反抗怕伤着老爷子，着实挨了几下狠的。

　　“活该，咱家人没见过世面，那经得起你这么瞎搞。”梁爷爷仍旧吹胡子瞪眼的说道。不过现在气倒是消了，只要自己的孙子没干违法乱纪的事儿就成。

　　“对了，这钱你打算咋处理啊？这也太多了啊。”梁爷爷又有些担心的问道。他看着那一大包的钱也是有些眼晕。

　　“爷、爸，我打算咱家留一些，再给村儿里捐一些，给村上的小学翻盖一下。”梁树郑重的说道。

　　这时候可不是嘻皮笑脸的时候，这是正事儿。

　　“行，这钱都是你赚来的，你自己看着办就是了。”梁爷爷满意的点点头说道。“要是富余的多了，就给村儿里的路铺点儿山皮土。”

　　说完以后梁老爷子烧火棍一扔，背着手走了。

　　梁树听的无语，还自己看着办呢，那最后一句话是干啥的。不过他也只能受着，谁让家里这老爷子最大。

　　“嘿嘿，梁树大哥，这次玩笑开大了吧，不仅吓着嫂子，自己也吃亏了吧。”刘云轩看着梁树笑着说道。

　　“死开，都不说快点帮我解释。”梁树没好气的说道，说完又跟着自己的媳妇嘻皮笑脸的说道，“走媳妇，咱回屋洗把脸去。”

　　小翠也是不好意思的笑了一下，刚才可是真的害怕了，虽然平时不化妆，可这脸上也是哭的脏兮兮的。

　　“嘿嘿，这小子就是活该，以前的时候老首长就批评过他，说将来犯错误也是在他这张嘴上，他还老是嘻皮笑脸的。”侯星宇看着扶着媳妇离开的梁树笑着说道。

　　“星宇大哥，你也别着急，这边忙完了咱们就过去你那边儿。”刘云轩笑着说道，“反正李老爷子那边咱也备了案，估计这次你们的假期能多一些了。”

　　“是啊，还真得谢谢你。”侯星宇也是感慨的说道，“这次我们领导说了，如果没啥事儿就让我们在家里多呆几天。”

　　他们的假期可是真心的不容易，经常会有一些临时性的任务，有时候刚到家没呆一两天就会接到通知赶回去。

　　不过这次好了，领导说了，尽量的安排别的同志出任务，让他们先把家中的各项事务处理好，到时候再把刘云轩给带回部队去。刘云轩公司的那些产品领导们可都是很惦记呢。


第377章 定平县的关键问题

　　有了早晨的小插曲，梁树郁闷了不少，也没办法，一位是自己的爷爷，惹不起，一位是自己的妻子，同样惹不起。

　　还有两位幸灾乐祸的损友，也是一点办法都没有。

　　“轩子啊，估计今天县里和镇里都得来人，你到时候合计合计，帮咱们这边指点指点。”吃完饭后，梁树对着刘云轩郑重的说道。

　　此行回来的主要目的，就是想看看刘云轩能否通过他的神奇手段，帮着村里、镇里、县里的群众们找到一条能让生活更美好的出路。

　　是的，梁树的心里已经把刘云轩的能力奉为神奇，经历过恐怖份子事件的他和侯星宇凭着敏锐的感觉都知道刘云轩肯定有一些非凡的能力。

　　不过他们也不想去探究，这不是他们该考虑的问题。那次跟刘云轩提出让他给帮帮忙，看看能不能让乡亲们致富，也是两人讨论后的结果。

　　他们能力有限不能帮着乡亲们过上好日子，这刘云轩就成了他们唯一的指望。

　　“梁树大哥，我想问一下，为什么你们这边的沼泽没有多少候鸟飞来呢？照说这要是鸟多了，也能发展一下旅游业啊？”刘云轩也是将昨天听到罗县长介绍的情况产生的疑问问了出来。

　　“哎，实不相瞒，这都是以前造的孽啊。”梁树叹了口气说道，“我小的时候那片沼泽地里的鸟还挺多呢，还有鱼啥的。”

　　“就因为这个，人们也是穷急了，往沼泽里投药、电击，捕鱼、逮鸟。当时是赚了几年钱，可沼泽也荒废了。”

　　“现如今根本就没啥候鸟往咱这飞了，就是鱼，里边也没啥了。跟人家那保护区的沼泽地相比，咱这连臭水沟都比不上。”

　　刘云轩没想到竟然是这个情况，他也是表示理解，土地贫瘠，这样做确实是非常快的来钱道儿，可也毁了后代们的福分。

　　要不然守着一个大沼泽，好好的开发利用起来，大家的生活都会富裕起来。

　　“罗县长、梁二叔，你们一起过来了啊。”刘云轩向着正从院子外进来的两人说道。

　　“刘总，昨天晚上休息的还好吧。今天您想去哪里看看，我都陪着您去，有啥需要我们配合的，我们一定全力配合。”

　　打了招呼后，罗县长就着急的说道，看来他也是真愁啊。

　　“罗县长，今天我们也不用去别的地方了，咱们就去那块沼泽看看吧。”刘云轩笑着说道，制约着这里的根本问题就是那块沼泽，如果那里能解决了，就好办了。

　　罗县长有些犹豫，这些年有好多的大老板都打算开发下那片沼泽，可是过去看了后都是摇头走了。

　　投资太大了，完全看不到利润不说，还得搭进去好多钱。不过现在刘云轩是大老板，还得以他的意见为准。

　　好在罗县长今天下令，其余的乡镇干部啥的都在自己的地盘呆着，要是过去了，就安排接待，要不然弄的一帮人添乱。

　　“罗县长啊，这哪里还是沼泽啊，都快成臭水坑了。”刘云轩看着眼前一片黑色的水说道。

　　不仅水是黑色的，还有隐隐的臭味儿传来，估计是水下的腐殖物质太多了，还不时的往上冒着气泡儿。

　　沼泽地上也没啥绿色植物，鸟就更不用提了，偶尔有几只老鸹飞过去就算增添活气儿了。

　　“二叔，我记得前两年还没这样啊？”梁树看着梁二叔疑惑的问道。他记得那次回来成亲的时候这边的情况可没有现在这么差啊。

　　“哎，去年的时候县上有个皮革厂，经常偷偷的把废水往这排，后来被大家发现了，给告到了县上，这才停了下来。”梁二叔无奈的说道。

　　罗县长也是有些尴尬，因为靠近山林，有很多的皮子，当初那个人就是直接找上门来要投资建皮革厂，可是给他乐坏了，不仅给了很优惠的政策，还很是帮着宣传了一番。

　　谁知道这家伙竟然将皮革厂的废水偷偷的往沼泽地里排，根本没有像当初合同上的那样自己净化废水，害得整片沼泽地的情况更糟糕了。

　　好在亡羊补牢为时不晚，要不然估计现在离得老远就能闻着臭味儿了。

　　“梁树大哥，这里可是太难搞了。”刘云轩也是有些挠头的说道。要是用正常的办法清理这片沼泽地，没个三五年，花个几亿的资金，别想清理干净。

　　而这里耕地面积又太少，根本不适合发展蔬菜种植，即使种上了，农户们得到的利益也不会很大。

　　“轩子，真就没有办法了么？”梁树有些不放弃的问道。

　　“难、难啊。”刘云轩叹了口气说道，“这样吧，咱们能到沼泽地的里边看看么？”

　　“能，咱这边用着木筏子就能进去。”罗县长赶忙说道，没有谁比他更了解这里的情况，木筏子就是为了来投资的人准备的，只是过来的人越来越少了。

　　随着竹篙在沼泽泥里的搅动，气味儿越发的难闻。里边的情况比外围的稍稍好一些，有那么几丛芦苇，也不知道它们是如何活下来的。

　　而在前进的过程中，刘云轩根本就没有发现有任何的鱼类。凭着感知他也是仅仅发现在水下的泥中有些虫子钻来钻去。

　　看来经过这几年的时间，这里的鱼类基本是灭绝了。再加上没有合适的水草和食物，候鸟们也是将这里遗忘了。

　　“咦，梁树大哥，你看看那边是不是有绿色的水草？”刘云轩指着一处方向疑惑的问道。

　　梁树抬眼望去，只见刘云轩所指的方向上确实有一些绿色的植物零零散散的分散着，在黝黑的水面上甚是咋眼，不过他对这些也不了解就像梁二叔看去。

　　“这是目前在这个沼泽地里唯一存活的水草了。”梁二叔说道，“不知道是啥品种，就在沼泽的中间地段儿有一些。”

　　“走，我们过去看看。”刘云轩高兴的说道。他的目力更好一些，他发现在这种水草的周围水质要比别处的稍好一些。

　　这种水草能顽强的活在这种水质中，看来也是有着得天独厚的能力，没准它们就能净化水质。

　　当众人来到近前的时候，就发现这里的水质确实比旁的地方稍好一些，最起码能往下看个二十来厘米的深度。

　　“其实以前也有人想培育这些水草，用来净化沼泽中的水。”罗县长苦笑着说道，“不过都没有成功，离开了这块区域，这些水草很难成活。”

　　刘云轩眼睛一亮，看来这些水草确实有净化水质的能力，别人难培育，自己可不怕啊，自己有着空间水，拔出来泡一泡，那是妥妥的啊。

　　“罗县长，我觉得我们还是应该试一下。”刘云轩看着罗县长说道。“如果真的把这片沼泽盘活了，那么整个县里也都不愁了。”

　　“不过这个估计是一个非常长的过程，我们公司也不可能一次性投入太多的资金，希望这您能理解。”

　　“罗县长，您有什么尽管说。”刘云轩看到罗县长有些欲言又止，笑着说道。

　　“哎，刘老板，我这是怕你投的那些钱打水漂啊。”罗县长叹了口气说道，“虽然咱们县里等人来投资，可也不能坑真心想投资的人。”

　　“以前好多公司派人来研究这些水草，都花了不少钱，也没啥用。”

　　“罗县长，这您可就想差了，投资就是做生意，谁做生意又是稳赚不赔的。”刘云轩笑着说道，“既然我看了现场的情况，还决定投资，也是做好了考虑。”

　　“罗县长，今天就先这样，等明天我们公司的团队过来，再与县里详细的谈怎么样？”

　　边上的卑翊听着也是不住的点头，不管这个投资项目将来如何，最起码这里的县长还是不错的。想必将来过来以后，投资环境也会不错。

　　不会盲目的为了吸引投资商的过来，而胡乱的承诺一气，等着资金到位后又不管不顾，其实现在这样的事情也不是没有。

　　“刘老板，您看，您是不是到别的地方再看看，看看有没有合适的投资项目？”罗县长仍然不死心的问道。

　　经历的失望太多了，一次次的投资商过来，研究研究再研究，最后都是不了了之，他可是等不起了。

　　他是真的希望刘云轩再选择别的项目搞一搞，那样多少对县里还能有些帮助，他是对改造这个沼泽真的没啥信心。

　　“罗县长，给我们一些信心嘛。”刘云轩笑着说道，“我们不仅仅会研究培育这些水草，也会着手做一些沼泽清理的工作。”

　　“这些工作都会同时进行，哪怕我们失败了，多少对县里也是有些好处的。最起码沼泽的水质多少能好一些。”

　　罗县长看到刘云轩心意已决，也是不好再说什么，毕竟就是亏了，也是人家的事儿，要是真成了，那就是造福全县的事儿。

　　而且人家好歹是以种植有机蔬菜闻名于世的，没准就兴有啥别人没有的技术能把水草养活喽。

　　想通了的罗县长也是笑逐颜开，一直说，“还是自己胆子小了，没有刘总有魄力了。”


第378章 人不够啊

　　一行人回来的时候，心情自是不同。梁树是对刘云轩有信心，既然他敢投资，就证明他最少有60%以上的把握。

　　如今的刘云轩可不是以前那样看到一点希望就会盲目的出手，他现在可是不见兔子不撒鹰的主儿。

　　罗县长虽然对这个项目的信心不是很大，可多少也是有了个盼头，总比没有的强。

　　“刘总，咱们这次跟定平县合作什么章程？”回到梁树的家里后，卑翊询问道。

　　不用想这次刘云轩提了合作的意向后，肯定又会丢给自己去弄，自己可得先把这合作的底线搞清楚，毕竟这边还有着梁树的存在。

　　“到时候拟定一个两年期的投资计划，争取在这两年里将这片沼泽清理干净。”刘云轩想了一下说道，“至于水草的培育，我们成立个专门的部门，看看使用那些新生产的有机肥有没有效果。”

　　“到时候我们跟县里合作成立个公司，共同开发这片沼泽，但公司我们必须占股50%以上，县上只能派出财务的监管人员，不会让他们参与管理。”

　　“相关的法律文件，你去找老宁，投资多少，你自己看着办。对了，以后你也招点助理啥的，你也轻松点儿。”

　　刘云轩可不敢给卑翊累坏了，要不然李大小姐非得找自己算账不可。

　　卑翊也是点点头，确实得招人了，要不然光靠自己还真忙不过来，物流公司，产品直营店儿，现在又有了这边的开发沼泽，哪一项都需要专人分管。

　　“对了，轩子，将来这片沼泽要是开发好了，你打算搞点啥？”梁树有些疑惑的问道。

　　“养鱼、养鸭、养大鹅啥的呗。”刘云轩笑着说道，“只要这边真开发出来了，以后来的人多了，就会带动这边的经济发展。”

　　“需要的食物也多啊，这么大的地方，最好的就是搞养殖了。”

　　养鹅还是昨天晚上吃饭的时候想到的，昨天的炖大鹅吃着真不错。如果爱德华那边要是把鹅养成了，就把鹅种引进回来，到时候卖鹅肝、卖鹅肉，都赚钱啊。

　　“先等个一年半载的吧，到时候游人要是多了，你们县里就可以适当的开发别的产业了，慢慢的经济就会发展起来。”

　　刘云轩笑着说道，“给你提个醒儿，反正你们村儿离着沼泽距离不是很远，可以种些蔬菜啥的，到时候搞个农家乐，不要赚的太多哦。”

　　刘云轩并没有建议梁树他们也大规模种植有机蔬菜，有了将来沼泽地的带动，富裕起来是迟早的事儿，对于空间水他可是非常有信心。

　　现在看着土地贫瘠一些，可以考虑用下自己的肥料，改良一下土壤，这样种出的菜成本也不会太高，要不然全用有机食品，这农家乐的成本上去了，游人们哪还吃的起。

　　得了刘云轩的提醒，梁树心里也是有了底，看来得空得跟二叔商量商量了，这个先机可得抢占了。

　　“梁树大哥，估计我们明天就得先走，还得去星宇大哥那边看看。”刘云轩接着说道。如今这边的事情也差不多了，反正大的方向定好了，其余的自己就不操心了。

　　他们的假期看着多也是跟他们以前比，自己还得抓紧时间去侯星宇那里，他那边的交通可是照着这边差一些。

　　“行，大哥也不多留你们，不过说啥今天也得在这里再住一宿。”梁树拍着刘云轩的肩膀说道。

　　他也知道侯星宇现在也是归心似箭，不过也快下午晌了，这时候开车过去侯星宇那边可就太赶时间了。

　　“要不你以为呢，昨天嫂子炖的大鹅我可是吃得可香了，晚上的时候说啥都得再来一只。”刘云轩也是不客气，张口就来。

　　“行，轩子兄弟要是喜欢吃，咱就炖，咱家别的没有，炖大鹅管够。”王翠花也是爽朗的说道。

　　这可是自己丈夫的兄弟，还给了丈夫那么多的工钱，别说晚上吃大鹅了，就是天天吃都给炖。

　　侯星宇也没说啥，再急也不差这一半天儿的，再说了今天也得等着刘云轩公司那边的人过来交代一下。

　　下午的时候梁家村可是热闹非凡，就差张灯结彩了，都知道梁树请来的大老板决定投资改造那片沼泽地，他们可不管能不能成功，只要有人投资了就是好事儿。

　　对于那片沼泽他们也很痛心，其中也不乏一些当年在里边捕鱼、逮鸟的人，现在想来也是悔恨不已。

　　现在总算又有了希望，离着村子近，将来改造好了，受益最大的还是他们梁家村。

　　等到晚上的时候，宁御龙他们也是匆匆赶来，过来后也是跟着查理一样的抱怨，这平时闲的无聊，没想到这一有事儿就是急茬的。

　　这次田园公司过来的人可不少，有几个人要留下来跟着定平县谈合作的事情，其余的人会到林吉省其他的地方去考察，看看哪里适合合作。

　　“刘总，看来咱们也得开始招些人了。”卑翊等到大家都招呼完了后说道。不招可没办法了，现在美国那边是稳步发展，国内这边可是大踏步前进。

　　林吉省、黑江省这边都需要人，还有蒙内区那边将来的草场都需要人帮忙管理，这都需要不少的人。

　　“行，你看着招就完事儿了，然后在这边成立分公司，人事的安排啥的你也看着弄，国内这边的事儿你就看着办吧。”刘云轩笑着说道。对于卑翊的能力他也是很认可的，有着他负责自己可不会再去操那个心。

　　“确实得将这边的分公司立起来了。”卑翊想了一下说道，“公司立起来了，合作的农户们也会多一些信心。”

　　“而且咱们的人在这边跑也不能老用人家政府的车，这样也不好，到时候这边也得购置一些车辆。”

　　“你爱咋弄就咋弄，只是有一点，千万别累坏了。”刘云轩又再次叮嘱道。

　　边上的员工们听到刘云轩这么说是既羡慕又激动。羡慕卑翊在老板心目中的地位这么高，激动的是这批人都是卑翊选过来的，基本上他们以后就是林吉省这边的班底儿了。

　　田园公司的升迁很有意思，资历只占一小部分考核，最主要的还是看能力。你要是真有能力，一年内几次升迁绝对没有问题。

　　可刘云轩又不是完全都看重能力，能力是重要，可是当初一起开发辽省的那批老人他同样不会忘记。

　　哪怕是个人的能力跟不上公司的发展速度，也会有一份适合的工作，领一份儿不菲的薪水。

　　他不认为这是浪费钱，他一直认为，一个公司要想长久的发展下去，没有一大批忠诚的员工，就似无根之萍，遇到发展的困境就会离心离德。

　　要不然他也不会在国内和国外都推行工龄工资制度，就是为了聚拢公司的人气。

　　“对了，现在咱们跟那些农业大学合作的不错，你到时候看看有没有好苗子，也招一些人进来，成立咱们自己的研发部门。”刘云轩又想到国外里尔教授和Sidney的研究团队说道。

　　“如果苗子不错，咱们也可以帮着安排去国外进修，在咱们这边也要有战斗力强大的研究团队。”

　　“哎，刘总啊，您这是动动嘴儿，我们可就跑断腿儿了。”卑翊苦着脸说道，“就这么一会儿，咱们最少得招百十口子人进来。”

　　“嘿嘿，那我就不管了，你可以以后慢慢安排，明天还得陪着我去星宇大哥的家里呢。”刘云轩笑着说道。

　　大家看到刘云轩这无赖的样子也是忍俊不禁，没想到刘总还有这样的一面儿。


第379章 夜半枪声

　　因为这次人太多，晚餐的时候就是在梁树家的院子里摆的桌子。田园公司中好多过来的员工都很激动，这可是第一次见到自己的大老板，还能一起吃饭。

　　上次刘云轩在国内办流水席，公司的员工也是过来道贺，只是刘云轩也不能每天都在外边迎候客人啊，大家好些也是没有见过他。

　　梁老爷子也很开怀，老人家，都图热闹，这张灯结彩的好比过年，看着喜庆啊。

　　晚宴吃的高兴，酒也没少喝。第二天的时候，刘云轩也是睡到日上三竿才起床，敬酒的人太多了。坐在前往黑江省的车上，刘云轩也是不住的揉着脑门儿。

　　他想起了昨天晚宴时自己将捐给梁家村的二十万现金放到梁二叔手上时，梁二叔激动得满面潮红的情景。

　　也许这些钱在梁二叔的眼里看着很重，可是在自己这边真心不算啥，可是就是这么点儿钱，对于梁家村的帮助都是那么大，让梁二叔那么激动。

　　可见现在还是有好多的乡村生活的并不是很富裕，刘云轩也是想着，自己不能全都帮到，不过走过路过了，能帮就得帮一把。

　　车子还是林吉省派过来的那辆大巴，这几天司机可是很高兴。吃喝够好，好烟管够，大老板还没有那盛气凌人的样子，为人很是随和。

　　要不是他现在的工作也不错，真想辞了直接到刘云轩他们即将组建的物流公司去。

　　“星宇大哥，你家这离得可是够远的啊。”刘云轩对着正在向窗外观赏风景的侯星宇说道。“今天是不是还得傍晚才能赶到？”

　　“嘿嘿，云轩啊，咱家在大兴安岭边上。”侯星宇笑着说道，“今天晚上是没戏了，到时候找个店休息休息，明天上午差不多。”

　　“我看咱们也别休息了，到时候星宇大哥你换司机师傅开一下，我可是等不及看看大兴安岭的风光了。”刘云轩想了一下提议道。

　　“对了，星宇大哥，在你家那边真的是‘棒打狍子，瓢舀鱼，野鸡飞进饭锅里’？”刘云轩又很有兴致的问道。

　　他还真没问过侯星宇到底住在哪里，现在一听到竟然是大兴安岭，就不禁想起了小学课本里当初的介绍。

　　“我小的时候倒真是这样。”侯星宇笑着说道，“那时候冬天吃喝不愁，最金贵的反倒是罗卜白菜。”

　　“现在不行了，人们对野味儿的需求太大了，已经很难见到野生的狍子啥的了。野鸡倒是有，喜欢的话，回去咱们猎几只来。”

　　侯星宇自己说着，也是不禁想起了大兴安岭中的那些美味，早年的老猎人还有几不猎的老规矩，现在的人们哪管这个，都是奔着钱使劲儿。就是他自己，也是好些年没有吃过狍子肉了。

　　“妥了，星宇大哥，晚上你就辛苦点儿吧，咱们一气儿开过去。”刘云轩高兴的说道。

　　作为吃货一枚，他是真的有些等不及了。野鸡不是没吃过，可是好些都是饲料喂大的，没有那个味儿。

　　“刘总，这位同志开大巴能开的惯么？”这时候司机有些不确定的问道。

　　大巴可不是那么好开的，跟小轿车可不同。要是那位军官开不好，他就合计晚上自己熬一下了。

　　“师傅，你放心吧。”刘云轩笑着说道，“星宇大哥会不会开飞机我不知道，不过这地面上跑的难不住他。”

　　“成，那到时候就辛苦侯同志了。”他现在也是明白了，这位平时不咋说话的军官同志肯定身份不简单。没准就是啥啥部队的。

　　晚上的时候，刘云轩他们随便找了家路边的饭店，没有吃多少东西，钱却没少花，回到车上的时候大家也不禁感慨，这菜单上的菜拍的都很漂亮，可是一上来就盘心的那么一点点儿，店家可真是会做生意。

　　“没办法，这种路边的小饭店儿就是这样。”侯星宇笑着说道，“这还是整理过几次呢。以前的时候还有乱上菜的呢。”

　　侯星宇说的刘云轩以前也在新闻上看到过，随着国内的旅游业发展起来，渐渐的流行起了自驾游。

　　这路上的车多了，好多人就动起了歪心思，菜单给你弄两份儿，一份是点菜用的，一份儿是结帐用的，可想而知两份菜单的差异得有多大。

　　即使是到现在这种丑陋的现象仍是屡禁不止，说起来今天他们遇到的还算好的，仅仅是菜量少了一些。

　　说起来这也是刘云轩第二次赶夜路了，第一次还是去杰尔镇长朋友的牧场购置奶牛的时候，路上倒是发生了很多事儿，不仅捡到了白头海雕，还认识了海盗眼镜男龙书海，顺便的来个超值大赠送招募到了Sidney Liu。

　　不过这次就没有那么多的美事儿了，现在正是在开往侯星宇家里的县级公路上，他们那里本来就有些偏僻，又是大半夜的，路上连个车都碰不到。

　　“现在这时节还是好的呢。”侯星宇笑着说道，“要是赶到冬天的时候，就这一辆车，我都不敢跑夜路。”

　　“这边冬天非常冷，要是车子在路上出了毛病，前不着村后不着店的，人的生命都有危险。”

　　以前的时候可是没少出过在路上冻死人的事儿，早前的年月汽车比较少，冬季的时候走亲访友的喝多了以后睡在路边儿，基本上早晨就再也起不来了。

　　“星宇大哥，你和梁树大哥将来退役以后，要是不爱在政府方面工作，就到我们公司来吧，到时候帮着国内这边整训一下。”刘云轩逮着机会又发出了自己的邀请。

　　专业的事情就得交给专业的人去做，以后国内公司将要快速的发展，再有即将组建的研发部门，都需要很好的保全措施。

　　而侯星宇和梁树两人就是安保经理的不二人选。

　　边上的卑翊听着好笑，这刘总咋就这么爱挖墙脚儿啊，这都挖到国家部队里去了。跟着李大小姐相处了这么久，对于他俩的身份可是知道的一清二楚。

　　不过想想也不错，将来会招收很多的退伍军人，要是他们真的过来，有这两尊大神坐镇，都得老老实实的。

　　“云轩，也不瞒你说，部队领导也找我谈过话，看看将来有什么考虑。”侯星宇笑着说道，“到现在还真没有想好，当了一辈子兵，真有点舍不得离开啊。”

　　侯星宇的年纪要比梁树的大一些，也该为将来考虑了。如果留在部队，也能有份不错的工作，领着不差的薪水，可这些不是他想要的。

　　他一直以为，军人就应该生活在战场上，最起码也要在一线上。如果让他每天喝喝茶水，看看报纸，他也干不来。

　　“成，反正咱们这儿的大门是永远为你俩敞开的。”刘云轩也是笑着说道。无论到啥时候，这人才可都是难寻的。

　　“星宇大哥，你听听是不是有枪声？”拐过一处山坳处的时候，刘云轩敏锐的耳朵仿佛听到了低沉的轰鸣声，有些像电视上看到的那种老式火药猎枪的声音。

　　不过他也不敢太确定，现在已经是凌晨三点多了，他也是有些困，很怕听差了。

　　侯星宇将车缓缓的停在路边，刘云轩说的事情引起了他的重视，如果要是真的是枪声，那么最大的可能还是偷猎的或是在抓捕逃犯。

　　这大半夜的可没人拿着猎枪过来打猎，前些年早就被收了上去，现在也都是用用弩或是下夹子打猎了。

　　而不论是自己猜测的哪件事情，都是非常重大的。


第380章 盗猎者（一）

　　华夏的枪支管控的那么严，现在刘云轩突然这么说，就连车上的卑翊和司机师傅也是跟着侧耳听着，可是听了一会儿后，啥都没听到。

　　“咱们继续走吧，估计是我太困了，听岔了。”刘云轩笑着说道。

　　“云轩，咱们还是再等一会儿。”侯星宇摇了摇头说道。他更怀疑的还是盗猎的，这几年家乡这边儿盗猎现象可是很严重，在他们眼中，老虎和黑熊那就是金钱。

　　“嗷……”一声黑熊的悲鸣从远处传来，这还是在大家注意听的情况下，要不然开着车还真不一定能听得到。

　　“这帮该死的，他们在猎熊。”侯星宇愤恨的说道，“云轩，你和大家呆在这里，我过去看看。”

　　对于这些盗猎份子，侯星宇很是愤怒，就是因为他们才让大兴安岭地区的野生动物越来越少。

　　山里长大的孩子，对于这些野生动物们的感情可是非同一般的。虽然他们也经常会打猎，可是从不过度捕猎，总会留下够它们繁衍生息的种子。

　　“星宇大哥，还是大家一起过去吧。”刘云轩说道。

　　他想着要是真是盗猎的，别看侯星宇身手了得，碍于身份，对方要是人多的话，没准儿会吃暗亏。

　　而司机师傅好歹也是政府方面的人，有什么事情的话也算是有个见证人。

　　侯星宇点了点头，没有说什么当先向声音传来的方向走去，而司机师傅和卑翊锁好车门后，从工具箱中拿了两个扳手也是跟在后边。

　　刘云轩心想，刚刚自己还想着没啥事呢，没想到却遇到这档子事儿。跟着蜜雪儿做了这么久的野生动物保护工作，很自然的就会对这些野生动物给予更多的关心，而且刚才的熊啸声里也是充满了悲伤。

　　侯星宇的能力不是盖的，一路上没有绕多少远，行了半个小时以后就带三人来到了事发地点。

　　“砰”侯星宇一拳狠狠的砸在了身边的树干上，也不知道他用了多大的力，海碗口粗细的树干一阵晃动。

　　这时候刘云轩才拿着手电向着前边照去，看到现场的情景后，他也是目眦欲裂。

　　惨、太惨了。一头黑熊的四肢全被砍断，胸膛也被剖开，伤口处还在汩汩的往外冒着鲜血。

　　熊头歪向一侧，那双仍未闭合的熊眼中写满了不甘，可能它致死也不理解，为什么人类会这么对它。

　　“星宇大哥，放手去做吧，出了事儿，我担着。”刘云轩对着侯星宇沉重的说道。“等解决了给我们打个电话，我们再过去。”

　　他已经被气炸了，仅仅是为了熊掌和熊胆，盗猎份子已经是无法无天了，干出这么残忍的事情后，竟然连一点儿掩盖痕迹的事情都懒的做。

　　如果侯星宇要是放开了手脚，别说几个盗猎份子，就是再凶残一些的也是绰绰有余。

　　侯星宇仍旧没有说话，从怀中掏出自己的配枪，上了膛后，对着刘云轩点了下头就追踪了下去。

　　刚才的时候他就发现，这头黑熊的身上有好几处枪伤，这些人敢如此的明目张胆，估计他们不介意多添条人命。

　　而司机师傅看到侯星宇拿出了配枪后，也是有些害怕，他只是省府司机班的普通司机，哪里看到过这样的真家伙啊。

　　“屈书记么？我是刘云轩，很抱歉这么晚打扰您。”刘云轩拨通了黑江省省委副书记屈兴文的电话。

　　早在他们过来之前，屈兴文就打过电话来联系，说是要接待一下刘云轩他们，不过被刘云轩拒绝了。

　　毕竟去侯星宇的家里离着黑江省的省府距离有点远，绕过去太耽误时间，不过也是说等回去的时候会去省府拜访，互相也是留下了私人的联系电话。

　　当时他就知道肯定是王老爷子给这两个省的领导们都打过招呼，不过估计不是为了照顾自己，而是让他们抓紧机会跟自己合作，毕竟王老爷子对自己的产业了解的很多。

　　不过今天的事情估计是无法善了了，侯星宇枪都拿了出来，即使不会要了他们的命，也不会让他们好受。

　　“刘总，你这么晚打来电话也是有急事吧？”电话中的屈兴文带着些睡意问道。

　　“屈书记，我们正打算连夜赶往我朋友的家中，没想到却遇到了盗猎份子。”刘云轩在电话中缓缓的说道。

　　接着他又将自己所见的现场跟着屈兴文描述了一遍，最后又说道，“我的朋友已经追下去了，他是特殊部队人员，有持枪证，而这些盗猎份子也有自制的火器。”

　　开始的时候，屈兴文还没有搞明白为啥刘云轩因为一个盗猎的事情就给自己打电话，真的有些小题大做了，完全可以跟着当地政府反映啊。

　　并不是他铁石心肠，对这事儿漠不关心。真要说起来，与全省的事情比起来，这只能算是小事儿，而且有了点儿事儿，省委就插手地方上的事务，也不好。

　　现在听到刘云轩说，竟然都已经要动枪了，他一个激灵，整个的睡意全无。

　　一个现役军人、一个名声正盛，甚至在大内都挂了号的投资商，更别说现在都要动枪了，如果这件事真的闹大了，黑江省算是出了名了。

　　“刘总，你们现在有具体的位置信息么？我尽快安排人过去。”屈兴文听完后马上做出了反应。

　　刘云轩一听就蒙了，他那知道现在的位置在哪里啊，估计也只有侯星宇知道。得亏司机师傅临下车前看了一眼导航，才算把大概的位置通知了屈兴文，如果实在找不到就直接给手机定位吧。

　　事情重大，挂断电话后的屈兴文也顾不得时间这么晚了，赶紧通知当地政府立即安排警力赶往出事地点，都安排好后又跟黑江省的书记和省长汇报这件事儿。

　　他现在只希望这件事儿能快速的解决掉，可千万别闹出人命。

　　刘云轩可不知道他的一个电话，就将整个黑江省的领导班子搞的都跟着紧张起来。说白了，他打电话只是提前备个案，他不知道这些盗猎的人在地方上是否也有着保护伞。

　　“来，你们帮我拿着电筒照一下，我拍下照片。”刘云轩向着卑翊他们说道。说完他就拿出手机，将现场的情况拍了下来，虽然光线不太好，但勉强也能分辨得出现场的惨烈状况。

　　“卑翊啊，回去的时候琢磨琢磨，咱们在国内也成立个野生动物保护基金吧。”拍完了照的刘云轩叹了口气说道。

　　当初在蜜雪儿牧场的时候，看到特利电脑中的那些照片的时候，就已经感到够触目惊心的了，现在看到这活生生的现场，带来的冲击何止十倍、百倍。

　　国外的野生动物都帮着保护了，国内的哪能不管。

　　“好的，刘总，等回去的时候我就咨询这方面的事情。”卑翊也是心情沉重的说道。

　　他以前还真没有注意过这方面的事情，也是经过今天的这件事，让他意识到，美味的野味猎取的背后也许并不是那么美丽。

　　“司机师傅，麻烦您回去的时候，将今天的所见也跟林吉省的同志们反映一下。”刘云轩又对着司机师傅郑重的说道，“估计在咱们东三省，这类的事情少不了。”

　　司机师傅也是重重的点头说道，“放心吧，刘总，回去的时候我就会汇报的，到时候麻烦您将刚才的照片给我传一份儿。”

　　一直工作在省府大院中，他又何尝见过这么惨烈的景象。平时的时候司机班的同事们聊天，也会聊到一些关于盗猎、贩卖野生动物的事情，可那也仅是听说而已。


第381章 盗猎者（二）

　　现在也过去了二十多分钟，侯星宇还没有打电话过来，也没有听到枪声估计正在追踪。刘云轩他们也知道耐心的等待。

　　刘云轩又去打量这头黑熊，当他再注视着这头黑熊那没有闭合的双眼后，可能是跟家中的那些动物们相处的久了，他总是有一种感觉，这头黑熊在临死前仍在关心着什么。

　　他顺着这头黑熊的目光看去，刚才还真没注意过周围的环境。周围除了树木就是一些低矮的灌木丛。

　　因为这边已经远离公路，有些偏僻，四周很是安静，随着刘云轩的注意，他听到灌木丛后有些响动。

　　“你们在这里等我一下，我去那边看看。”刘云轩跟着两人说道。

　　当刘云轩来到灌木丛跟前的时候，就看到一只比小狗崽稍大不多的小黑熊宝宝，正卡在灌木丛里边，估计是卡的时间久了太不舒服，现在正在挣扎着，发出了响动才会被刘云轩发现。

　　刘云轩将小家伙周围的灌木扒开，将小家伙解救出来后，这个还未懂事儿的小家伙，用短短的小腿儿抱着刘云轩的胳膊不撒手。

　　当刘云轩抱着小家伙回来后，小家伙也吸引了卑翊和司机师傅的目光。

　　“刘总，这只小熊，不会是这头大熊的孩子吧。”卑翊不敢置信的问道。

　　“应该差不多，估计这头大熊就是为了保护它的孩子，才没有跑开。”刘云轩叹了口气说道。

　　他感觉到怀中的小熊宝宝看到倒在地上的黑熊后，就要挣扎着下去，不过刘云轩没有放开，反而是转过身去，不管小熊宝宝是否明白，他也不想让它看到自己母亲的惨状。

　　“砰、砰、啪、啪、啪、砰……”就在三人逗弄着小熊宝宝的时候，远处传来了土制猎枪低沉的声音，和清脆的枪声。

　　刘云轩听的心里一震，没想到竟然真的交火了，只希望侯星宇别搞出人命就好。

　　“刘总，侯大哥没危险吧？”卑翊有些担心的问道。

　　“没事儿，星宇大哥就是干这个的，这都是小场面。”刘云轩笑着说道。

　　即使有了刘云轩的解释，卑翊他们俩还是有些担心，这枪弹可是无眼啊。

　　这时候远处也传来了警笛的嗡鸣声，没想到警方的动作竟然这么快，这里可是非常偏僻的地方，离着城市很远呢。

　　这时候刘云轩的电话响了起来，接通后里边传来了一把厚重的男低音，“您好请问是刘总么？”

　　“是的，请问您是哪位？”刘云轩在电话中问道。

　　“您好我是武城县刑警大队长冯飞，现在我们已经到达你们的大巴这里，距离你们应该不远了，不知您能否为我们指示一下道路。”冯飞答道。

　　因为刘云轩他们现在在树林深处，黑灯瞎火的，不指引一下还真不老好找的。

　　等跟着冯飞见面后，他就迫不及待的问道，“刘总，不知道您的同伴在哪里，刚才我们过来的时候好像听到了枪声。”

　　他也是无奈，这些盗猎的屡禁不绝，森林警察们也是天天的防着他们，奈何这里的地方太大了，警力完全不够用。

　　这次县里接到上级指示，一定要保证客商的安全，他正好离这边比较近，就直接带人过来了，没想到还是晚了，已经动了枪了。

　　“我也不是很清楚，我的朋友还没给我打电话呢。”刘云轩摇了摇头说道。“不过应该没什么问题，你们还是先将这里的现场拍照取证吧。”

　　刘云轩是说的云淡风轻，冯飞听的可是着急上火。好嘛，都动了枪了，您这还不着急呢。

　　正在冯飞着急的时候，远处传来了汽车引擎的声音，两束灯光缓缓照了过来，冯飞赶忙拿出配枪，站在刘云轩的身前。

　　灯光晃着，不知道来的是什么人，要是盗猎份子们回来了可就麻烦了。他们接到的第一任务是保护刘云轩这些人。

　　“没关系，过来的是咱们自己人。”等汽车离近后，刘云轩用空着的手臂拍了拍冯飞说道，“那些人估计也都抓了回来。”

　　他已经看清楚了，驾车的正是侯星宇，而且侯星宇也是将车内的灯打开着，在后排座位上捆着几个人，也不管他们挤不挤就全给塞在那里了。

　　“星宇大哥，没受伤吧？”等侯星宇下车后，刘云轩赶上前来问道。

　　“这个小家伙哪里来的？”侯星宇点了点头后，指着刘云轩怀中抱着的小熊宝宝问道。

　　“哎，估计是那头大熊的孩子，就在离着十多米的地方发现的。”刘云轩叹了口气说道，“那些人都抓到了？”

　　“一个没跑，都在后排上塞着呢，最上边的那个腿上中了一枪，死不了。”侯星宇脸色阴沉的说道。

　　这帮家伙还真是亡命徒，自己在警告他们后，他们竟然直接开枪，要不是得了刘云轩的提醒，自己今天还真危险了。

　　“星宇大哥，给你介绍一下，这位是地方公安局刑警队的队长冯飞，你可以将事情的经过跟他说一下。”刘云轩给侯星宇介绍着边上正等着的冯飞说道。

　　刚才他的手下趁着刘云轩两人对话的功夫，就将车后排上的人个弄了出来。一个腿部中枪的，不停的呻吟，剩下的另两个也是被揍的鼻青脸肿的，碰哪儿哪儿疼。

　　就是冯飞看着都有些替他们疼。

　　“你好，冯队长，这是我的军官证和持枪证，你可以按照上边的电话核实。”侯星宇将自己的证件递给冯飞说道，“他们盗猎想跑，被我追上了，向我开枪，就都逮回来了。详细的过程你们审问他们吧。”

　　冯飞听的更是无奈，真是物以类聚人以群分，这俩人要不怎么在一起呢，真是有个性。不过他心里也是暗自高兴，总算没有出什么乱子，而且盗猎份子也被逮到了。

　　“这位同志，这两个证件等我们天亮核实后会还给您的。”冯飞也是客气的说道。他相信这些证件假不了，不过该走的程序还得走。

　　“你们到车厢里看看吧，有他们的罪证。”侯星宇又对着冯飞说道，说完就转身去逗弄刘云轩怀中的小熊宝宝去了。

　　刘云轩试着把它交给侯星宇抱抱，没想到小家伙还不干，搂着他的胳膊不撒手。这个小家伙也是很粘刘云轩，不过估计也是饿了，给他的衣服啃得都是口水。

　　“星宇大哥，他们还猎杀别的动物了？”刘云轩疑惑的问道。刚才侯星宇和冯飞的对话他也是听见了。

　　“哎，你自己看看去吧，造孽啊。”侯星宇叹了口气说道。

　　刘云轩过来后也是叹了口气。冯飞他们过来的时候也是带来了照明设备，将整个后车厢照的清清楚楚。

　　车厢中一个打开的口袋中倒出来四只熊掌和一个用玻璃瓶装的熊胆，不用说就是地上这头黑熊的。而车厢中还有一头马鹿，几只飞龙和一大袋子林蛙。看来这帮家伙这一晚上可是没少忙活啊。

　　而在车厢的后边，还有三杆土制猎枪，和大半袋的火药和枪砂。

　　看到那被砍掉的熊掌，又看看怀中正在啃着自己衣服的小熊宝宝，刘云轩气上心头，来到那三人的身边就是一顿猛踢。

　　边上的冯飞他们也是当作没看见，这些人确实可恨，该踢，要不是自己的身份，自己都想上去踢几脚。

　　“刘总，您看咱们是不是先回县里去？”将三名盗猎者塞进警车后，冯飞向着刘云轩询问道。

　　刘云轩点了点头，他也知道今天要是想直接去侯星宇家里是不成了，估计明天省里也会过来人，还不如到县里跟着好好休息休息，顺便给小熊宝宝找点儿吃的。


第382章 没妈的孩子像根草

　　夏天天亮的比较早，等刘云轩他们跟随冯飞来到县局刑警队的时候，天已经蒙蒙亮了。不仅仅市局的领导们等在这里，县里的领导们也都赶了过来。

　　这次可是大案子，刘云轩等人的身份不提，光是猎杀国家的野生保护动物，又动了枪，已经足够引起重视了。

　　那三名盗猎者自是有人去负责他们，刘云轩跟着这帮领导打了招呼后，就开始给小熊宝宝找吃的。

　　小家伙也很吸引眼球，尤其是县局中的那些女警们。它也不怕人，谁爱摸谁摸，就是抱着刘云轩不撒手。小家伙估计是饿急了，现在已经给刘云轩的胸口啃的湿嗒嗒的一大片。

　　一大包牛奶，刘云轩又偷偷的给里边添了点空间水，小家伙喝得干干净净，小肚子也鼓了起来，现在正趴在刘云轩的怀里睡觉。

　　“刘总，您看是不是先到我们警队的食堂吃点早餐？”等办完了手续后，冯飞走过来说道。

　　县里和局里的领导们已经离开了，因为冯飞是最先与刘云轩他们接触的，就指派他负责全程跟随刘云轩的黑江之行。

　　他们也是接到省里的通知，不用为了招商引资而纠缠刘云轩他们，如果有合适的项目刘云轩自会联系他们。

　　其实这也是刘云轩当初跟屈兴文通电话的时候说的，他也会像在林吉省那样派遣公司的人在黑江省考察，这样可是省去很多的迎来送往，他也能消停一些，减少不必要的应酬。

　　昨天晚上的时候本来吃的就不是很多，又经过了这么一夜的折腾，现在有了冯飞的提醒，他也是有些饿了。

　　“冯队长，看来你们的工作也是很辛苦啊。”来到食堂后刘云轩说道。

　　食堂中现在人不多，大多是一些连夜办案的刑警，这时候赶过来吃饭，看那满面风霜的样子，明显这一宿也是没少熬。

　　“嘿嘿，干咱们这一行的，也是表面风光。”冯飞笑着说道，“平时穿着警服看着很威风，那也是人前显贵。谁又知道咱们有时候蹲点儿的时候都是就地吃喝就地拉撒。不说了，刘总尝尝咱们这的小米粥。”

　　冯飞开始还是笑着，说道最后也是有些唏嘘。有一次为了抓捕一个嫌疑犯，愣是开车跟着跑了四天多的时间，都是趁着加油的时候买些零食，那有时间去吃饭上厕所什么的，都是在车里解决。

　　早餐很简单，油条、馒头、咸菜、小米粥，确实跟冯飞说的一样，这小米粥熬的确实挺香，刘云轩喝了两碗还吃了俩馒头。

　　刘云轩怀中正在睡觉的小熊宝宝好似闻到了小米粥的香味儿，迷迷糊糊的睁开眼睛，四处嗅了嗅，就奔着餐桌使劲儿。

　　小家伙太小了，根本够不着，着急的哼哼直叫，给刘云轩他们逗的够呛。

　　冯飞招呼食堂的师傅给拿出来一个空碗，盛了点儿小米粥吹凉了这才放到小家伙的面前。小家伙也不客气，直接将嘴插到碗里吧嗒吧嗒的吃个不停。

　　“这也是个小吃货啊，刚才喝了那么多的牛奶，现在又饿了。”刘云轩看着小家伙的吃相，好笑的说道。

　　说完也是不禁想起了小家伙的妈妈，哎，没妈的孩子像根草啊。

　　食堂里来了只小狗熊宝宝，不一会儿就引来了一帮干警的围观。其实早在刘云轩他们进来的时候，他们就已经看到了。不过也知道他是贵客，现在又有冯飞陪着不好过来打扰。

　　吃早餐的时候刘云轩也对跟自己问候的警察同志们礼貌的问候，大家倒是感觉这个老板态度很不错。

　　“哎，师傅，要不这碗我花钱买下来吧。”给食堂的师傅送碗的时候，刘云轩有些不好意思的说道。

　　毕竟这是人用的，自己不介意，也不知道别人介意不。

　　“不碍的，有时候这动物可是比人都干净，我好好刷刷就成。”大师傅笑着说道。

　　“冯队长，有宿舍没有，给我们找个地方休息一下吧，一宿没睡，现在吃饱了，倒是困了。”刘云轩向着冯飞笑着说道。

　　原本县里领导是安排他们一会儿去招待所休息的，不过离着还有段距离，刘云轩懒得动，有那功夫不如多睡一会儿呢。

　　“嘿嘿，有是有，就是俺们刑警队宿舍，环境有些差。”冯飞有些不好意思的说道。

　　“哈哈，我懂，两年前我也是住宿舍，哪有那么多讲究，有的睡就成了。”刘云轩笑着说道。

　　其实宿舍里还是挺干净的，最起码没有脏衣服、臭袜子乱扔，刘云轩也是真困了，抱着小家伙躺床上就睡着了。

　　也不知道睡了多久，刘云轩就感觉有人老是动自己。睁开眼睛一看，原来是小熊睡醒了，正在自己身上咬着自己的脚掌玩儿。

　　“你个小淘气，睡醒了就折腾人。”刘云轩点着小家伙的脑袋说道。现在小家伙不点儿大，看着小样子萌萌的。

　　“刘总，睡好了？”冯飞笑着说道，“您是不知道啊，小家伙老早就醒了，本来还怕小家伙吵着您，想把它抱走，小家伙说啥不干。”

　　“这一放下，就跑您身上呆着去了。”

　　“我的同伴们呢？都起来了？”刘云轩坐起来看了一圈儿没有看到卑翊他们这才问道。

　　“也是刚起不一会儿，现在正在陪着屈书记说话呢。”冯飞有些激动的说道。

　　他只是个县局的刑警队长，离着省委副书记那可是十万八千里远。没想到屈书记过来这边后听到刘云轩他们正在休息也没让人去打扰，还夸奖自己出警及时，自己都有些不好意思，那些人可都是那个军官同志抓到的。

　　一上午的功夫他已经将侯星宇的身份核实完毕了，来头很大，对方告诉他会跟省厅联系就挂了电话。

　　没过多久就接到了省厅的来电，让他准备一份儿卷宗，交给侯星宇带着就成。他知道这份儿卷宗就是侯星宇在地方开枪的归档材料。

　　“屈书记您好，劳您久等了。”侯星宇来到办公室后对着屈兴文说道。虽然没有见过，可是他也知道坐在主座上的铁定就是。

　　“刘总，感谢你们帮我们抓住了这伙盗猎份子，他们的行为太恶劣了。”屈兴文也是站起身来跟着刘云轩握手说道。

　　他最开始的时候也只是关注着刘云轩，现在才知道跟着刘云轩的两人哪一个都不简单，一个是特殊部队的人，一个是李老未来的孙女婿。

　　“这就是你们昨天解救出来的小家伙？”屈兴文又指着赖在刘云轩怀中的小熊说道。

　　“可不，昨天就赖上我了，瞧把我这衣服弄的。”刘云轩指着自己的衣服苦笑着说道。“屈书记，过段时间我也会在国内成立个野生动物保护基金，不知道我能否收养这个小家伙？”

　　这也是刘云轩早晨给小家伙喂牛奶的时候就开始考虑的。小家伙还太小了，又成了没有妈的孩子，看着很是可怜。再加上小家伙很粘自己，自己也挺喜欢的，就不想把他送到动物园去了。

　　只是他不知道国内养这种大型的，而且还是比较凶猛的动物可不可以，或是要办啥手续，所以才有此一问。

　　“刘总，感谢您对野生保护动物事业做出的贡献啊。”屈兴文高兴的说道，“这小家伙将来就需要您照顾啦。把它的户籍先落在省动物园，然后你再办些手续就成。”

　　国内对这方面的管理还是很严格的，不过刘云轩又不是拿小家伙去食用，谋利什么的，办一些手续也好搞定。


第383章 咱们得提速了

　　屈兴文官至省委副书记，那也是学识渊博的人，在跟刘云轩大概的了解了一下他的投资方向后，就开始随便的聊了起来。不过更多的也是希望刘云轩能加大一些投资力度。

　　“老冯，那三人都交代了么？”刘云轩跟着屈兴文聊了一会儿后向着冯飞问道。

　　“都交代了，他们干这一行已经干了三年多了。”冯飞冲着刘云轩感激的点了点头回答道，“这三年中已经都不知道祸害了多少野生动物，他们自己都记不清了。”

　　“昨天他们是最后遇到的黑熊，看着天色不早了才没来得及处理，还好最后被侯同志给他们抓到了。”

　　“他们也知道这次没跑了，全都交代了，包括他们给供货的那几家野味儿饭店，一上午的功夫，都给端了。”

　　“在那几家店里也是查获了好多的野生保护动物，有活的，有些已经被处理好放在冰箱里了。”

　　他的心里对刘云轩也是真的感激，他知道这是刘云轩在照顾自己，让自己在省委领导面前露露脸。

　　平时刘云轩称呼他可一直都是职务，这一声老冯一下子就显得亲近了好多。想来也能在屈书记的心里留下印象。

　　“无法无天，真是太无法无天了。”屈兴文用力的拍了一下桌子说道。“国家这些年已经加大了力度整治这些不法商贩，没想到他们还是为了那一点点的利益，不惜违法乱纪，这次一定要严惩。”

　　他也是真的气坏了，这次万幸的是刘云轩他们没有受伤，但凡有一个人受伤，都是没法收场的大事儿。

　　“利益动人心啊。”刘云轩也是叹了口气说道，“全球都在打击野生动物的非法捕猎，可是仍然有那么多的人参与到其中。”

　　他又想起了自己牧场中的小象，如果它仍然生活在非洲，没准哪天就会倒在偷猎分子的枪口下。

　　“刘总，不知道你们公司的人什么时候会过来，我好安排一下，让地方政府好好配合。”谈了一会儿野生保护动物的事情后，屈兴文又将话题转了回来问道。

　　“屈书记，估计还得过些日子。”刘云轩笑着说道，“这次投资的规模有些大，就是林吉省那边的人都是现凑出来的。”

　　“不过咱们黑江省资源这么丰富，土地又这么肥沃，我想一定会有很多的地方可以与我们一起合作的。”

　　“哈哈，那就承刘总的吉言了。”屈兴文高兴的说道，“咱们东三省是全国的老工业基地，建造了第一个大型轧钢厂、生产了第一辆国产汽车、第一艘万吨级货轮……，我们取得了那么多的第一，如今的经济增速却很缓慢，在国家都是排在末尾。”

　　“随着沿海城市的快速发展，我们三个省份每年都有大量的人口去那边寻求发展的机会，这十多年来常驻人口的增加甚至都不如那些发达城市一年的增长量，形势严峻啊，咱们的发展也得提提速了。”

　　刘云轩在新闻中也看到国家正在大力提倡振兴东北老工业基地，不过他总觉得这是国家操心的事情，与自己离的很远，现在听到屈兴文这么说，也是皱起了眉头。

　　这既是国家需要考虑的问题，同样需要民众的大力支持。就他所知过去的一年时间里，最起码自己所在县的外出打工人口急剧减少，都是赚钱，谁又想抛家舍业的往外跑。

　　“屈书记，说起来，我也就是个农民，哪怕将来再有钱，还是一个靠种地吃饭的农民。”刘云轩笑着说道，“人都说位卑不敢忘忧国，咱没有人家那样的胸襟，也想着多为家乡的农民朋友们多做一些事情。”

　　“再说这也是合则两利的事儿，农民兄弟的生活好了，我也赚钱了，要不然我为啥赶巴巴的跑这边来。”

　　“哈哈哈，刘总啊，那就提前预祝我们省与你们公司合作愉快啊，你放心，照比其余两省，咱们同样给予优惠政策。”屈兴文笑着说道。

　　现在的屈兴文心里也算是有了底，就像是刘云轩说的那样，黑江省的土地也是肥沃的，不愁找不到地块儿合作。

　　眼瞅着时间也差不多了，屈兴文陪着刘云轩他们吃了午饭后也赶回省城了，临走的时候还嘱咐冯飞，让他一定保护好刘云轩他们的安全。

　　其实他还想着给刘云轩他们换车来着，哪有到了自己的地盘还用兄弟省份车的道理，不过看着刘云轩他们跟那个司机师傅谈话很随意，也就没提，只要刘云轩他们高兴就好。

　　边上的县委干部们都是看着眼热，这是要一步登天的节奏啊，等着刘云轩的投资落实以后，这冯飞肯定会受到重用。

　　“刘总，今天真的是太感激您了。”坐在开往侯星宇家里的大巴上，冯飞感激的说道。

　　临上车的时候，同行和县委领导看着自己羡慕的眼光，冯飞也都是看在眼里，谁不想着自己的职务动一动，升一升。

　　“老冯不用感激我，顺势而为。”刘云轩一边逗弄着自己怀里的小熊一边说道，“我只希望以后你们的工作重点也向着这些野生动物偷猎贩卖啥的偏一偏。”

　　“屈书记不也是说了么，要严惩。等将来我们的野生动物保护基金成立以后，会给予你们警队捐助一些资金，用于这方面的工作。”

　　刘云轩也是知道，要想清剿这帮盗猎份子可不是一朝一夕的事情，而且条件也很苦的，要经常跟他们钻一些老林子。

　　其实原本这些活都是森林警察们负责的，不过要是多一个部门帮着打击，力度也会更大一些。

　　不过刘云轩考虑的更多的还是将来。

　　以后在黑江省将产业推开，难免跟当地的农户们会有一些矛盾。居家过日子吵吵嘴都避免不了呢，更不用说这牵扯到了利益的事情了。

　　虽然借着王老的关系，当地省委都很重视，只是隔的有点远，有倒是阎王好见，小鬼儿难缠，不求这地方上偏向自己一方，只要能公正的对待就成。

　　已经照着预计到达侯星宇家里的时间晚了好多，路上的行程难免的加快了一些，好在坐在车上也不无聊，没事儿就逗弄这小熊玩儿。

　　小家伙除了吃就是睡，刘云轩以前也没有照顾过啊，还被小家伙在车上方便了一下，司机师傅都说，这估计是级别最高的熊了，完全享受着省委领导的待遇。

　　刘云轩看着正在蹂躏着小熊玩具的小家伙，也是有点愁。光顾着看小家伙可怜，合计自己养了。可自己也不能老是呆在国内啊，小家伙又这么粘自己，将来可真是个大问题。

　　说起来侯星宇的家离着并不是很远，就在临县。只是这边也属于地广人稀的类型，大山比较多，左绕右绕的距离才会显得远些。

　　“云轩，再拐过前边这个弯儿，就能到家了。”侯星宇高兴的指着前边说道。

　　“星宇大哥，你们怎么住的这么偏？平时买菜得多不方便啊。”刘云轩疑惑的问道。要是他没记错的话，这里距离上一个镇子可是有将近一个钟头的路程呢。

　　“现在好了，村里人都买了摩托，隔些日子去趟镇上。”侯星宇笑着说道，“我小的时候，大家还得骑马才能过去呢。”

　　“人少也不用买的太多，买一次就够用好久了。等你到了就知道啥情况了。”

　　刘云轩倒是听得迷糊，这一个村子的人再少，每天需要食用的蔬菜也是不少的啊。

　　边上的冯飞对这一带还算有些了解，不过他也是笑而不语。


第384章 不服不行

　　当怀着疑惑心情的刘云轩，得见侯星宇家所在村子的全貌后，才知道为啥他会那么说。眼前所见，仅有二十几户人家的居住群，竟然就是一个小村子了。

　　“在这边我们也算是比较少的山里人家啦。”侯星宇笑着说道，“老辈人都是猎户，从山林里长大，舍不得离开山林。”

　　“现在也通上了电，也能看电视打电话，对外界了解的也多了。我们也是重视教育的，孩子上学的时候都是送到镇上去，在那边每家轮流派人跟着照顾。”

　　刘云轩仔细的打量着眼前的山村，全都是自己建的林中小屋那样的木结构房屋，因为现在已经快到傍晚了，家家户户的都升起了袅袅的炊烟，准备着晚饭。使人看着很是宁静、祥和。

　　“星宇大哥，说起来这边的环境真的很不错。”刘云轩感慨的说道，“将来老了的时候，寻着这么一处小山村养老，也是逍遥自在啊。”

　　这里根本没有城市的喧嚣，有的只是自然的宁静，人的心情也跟着好了很多。

　　侯星宇笑了笑没有说什么，他知道刘云轩说的不是奉承话，两人的关系那么好，用不着玩儿那些虚的。

　　来到侯星宇的家中，受到了侯家的热情招待。回来之前侯星宇就跟家里联系过，会带着好朋友回来。

　　山里人质朴，侯家更是提前了好多天去准备，满村子的收集野味儿，就为了招待好刘云轩他们。

　　“伯父，您好，您跟着星宇大哥喊我云轩就成。”刘云轩笑着对侯星宇的父亲说道。比自己的父亲年岁要大很多，不过看着身子很是硬朗，估计也是跟平常老上山打猎有关。

　　“娃子啊，到这儿了，就是到家了。”侯父也是笑着说道。

　　“咦，小开心果儿呢？”跟侯家人见完礼，刘云轩寻摸了一圈儿也没有看到梁树说的小开心果，这才疑惑的问道。

　　“你忘了，俺家闺女也到了上学的年龄了，现在正在镇上上学呢，明天再去接。”侯星宇笑着说道。他也想闺女啊。

　　“娃子啊，你这狗熊崽子，花多少钱买的啊？”侯父貌似不在意的指着刘云轩脚边正在玩儿他的裤管儿的小熊问道。

　　刘云轩哪里还不知道啥意思，赶忙解释道，“伯父，这可不是买的，这是捡的。”

　　他又将这次的事情说了一下，还有冯飞跟着在边上证明，甚至都掏出了自己的警官证。这可得解释清楚，要不然侯父误以为自己也是促进野生动物违法交易的一员误会就大了。

　　“娃子啊，别生气，现在山里的野牲口少啊。”听完了刘云轩他们的讲述后侯父说道，他也很是愤怒。

　　以前的时候都能经常的听到虎啸熊吼的，现在一年能听个一两声就不错了。

　　“云轩，冬天才是盗猎最严重的时候。”侯星宇在边上笑着说道，“别看咱们村儿里人少，也会派出三五个人去山里转转，看看有没有盗猎的。”

　　山里人，靠的是山，吃的是山，对于大山的感情，可比外边的人深厚的多。

　　村里本来人家就不多，这好不容易来了客人，全村儿的人都跟着招待，好在现在是夏天，这边也不冷，温度倒是很适宜。

　　好吃的可是不少，好多刘云轩都没有见过的野味山珍。

　　“娃子啊，放心的吃吧，好些个都是自己家里养的。”侯父笑着说道，“山里人没啥东西招待，也就这些土产了。”

　　刘云轩是发现，这次跟着梁树和侯星宇来真是太英明了。这里竟然有这么多的好吃的，猴头菇、野鸡、各种风干的肉炖的干菜，竟然还喝到了飞龙汤，真是太鲜美了。

　　“伯父，怎么这酒喝不惯么？”吃的正欢的刘云轩看到侯父面前的酒根本没下多少，这才问道。

　　侯星宇的酒量那么好，他可不相信侯父的酒量不行，再说了，山里人家哪有不会喝酒的。这些酒可都是刘云轩带过来的好酒啊。

　　“酒倒是挺香的，就是淡了点儿，娃子啊，要不试试咱山里人自己酿的小烧？”侯父又品了一口后提议道。

　　“行啊，整点儿，要说我也是好些年没有喝过了，记得当时还是跟胖子偷偷的喝过几口。”刘云轩也是满怀思念的说道。

　　东北的小烧，其实就是散白，在早些年还能看到拉着酒桶大街小巷叫卖的。不过那时候粮食不是很多，多是玉米地瓜啥的酿的。

　　他还记得，跟胖子偷喝的时候给呛个够呛，忒烈了。

　　“娃子，这酒咋样？”侯父看着刘云轩喝了一口小烧后就在那里不停的吧嗒嘴，笑着问道。

　　“醇厚、清冽、回味无穷啊。”刘云轩说完就将碗中剩下的小烧一口闷下。

　　爽，这不比喝红星二锅头来得差，一道火线顺着喉咙一直奔到胃里，整个身子都暖洋洋的舒坦。

　　“早些年的时候，进山都得带壶小烧，这东西关键时刻能救命啊。”侯父也是喝了一口后感慨的说道。

　　大兴安岭的冬天可是很冷的，那时节进山打猎，就是老猎人都得备着小烧，就是遇到意外状况喝一口也能暖暖身子，多坚持一些时间。

　　“这天上龙肉，地下驴肉，说的真是太对了，这汤是真鲜啊。”刘云轩又舀了一小碗儿飞龙汤喝干后说道。

　　这东西以前听说过，还真没吃过，现在他也是理解了那些盗猎份子为啥都铤而走险了。哪怕是自己要是以前说不定都会花大价钱买几只飞龙回家炖汤喝去。

　　“以前这东西多的是，哪像现在，倒成了保护动物了。”侯父说道，“现在也不让打了，这还是老四家里的头年捡到几只飞龙的蛋，让家里的老母鸡给抱出来的。”

　　这飞龙在古时候就是著名菜肴，被誉为八珍之一，现在的人们可是更懂得享受，对于它的需求量也是更加的大了。

　　话说起来，要不是侯星宇提前说刘云轩会帮着村儿里人发财致富，让大家过的更好一些，老侯还真不一定能舍得下脸来跟人要飞龙去。

　　山里的日子看着宁静、安详。可是现在对外边了解的多了，山里的野味儿也没法随便打了，大家也想过的好一些，可又舍不得离开这片山林。

　　这附近可不仅仅这一个山中小村，虽然隔的远些，但也是时常往来，进山打猎的时候也是经常碰面。这次就想着看看自己儿子口中的能人，能不能让大家过的更好一些。

　　“对了爹，俺在外边跟着云轩赚了点钱。”吃到一半的时候侯星宇突然想起自己背包里的钱来，赶忙提起。他可怕自己也被梁树那样被家人误解喽。

　　“哪儿弄的这么老多钱？”侯父看着这一袋子钱吃惊的问道。

　　别说是侯家人了，就连冯飞看着都很是吃惊，这钱也太多了。这么老多钱，能在县里舒舒服服的过一辈子了。

　　侯星宇只好又讲了一遍，不过他平时就是个稳当人儿，家里人也没啥别的想法，只是对刘云轩的身家有些吃惊。

　　“伯父，星宇大哥他们在美国给我帮了好大的忙，这些钱我都嫌给的少呢，给多了他们还不要呢。”刘云轩也是在边上解释道。

　　老侯不禁想到，听那意思，这仅仅是给侯星宇的工钱，而像侯星宇这样的还有好几个呢，这光给人开资就得多少钱啊。

　　怪不得自己的儿子说人家能帮着大山的人过上好日子呢。人家估计脑瓜一转就是一个赚钱的主意，哎，不服不行啊。


第385章 小山村大发展

　　“你个混小子，咋不把钱存上呢，这要是招来外边的人眼红咋整。”侯父看着侯星宇嗔怪的说道。

　　“爹，没事儿，这不是为了让你和俺娘看看么。”侯星宇有些不好意思的说道。

　　他也是有些后悔，这事儿办的有些孟浪了，都是梁树鼓动的。不过也是答应自己的父亲，明天就去镇上存着，看看村儿里缺啥了，就帮着买点儿。

　　有了这些钱当下酒菜，酒桌上的气氛更热烈了，对于老侯来讲，这可是比任何的山珍海味都来的美味，老侯都高兴的喝多了。

　　不是他眼皮子浅，见钱眼开，他知道有了刘云轩的帮助，大山里人的生活都会好起来，那些老兄弟们也不用为了生活而钻老林子了，以后完全可以当乐趣儿。

　　晚上睡觉的时候，小熊依然是跟着刘云轩，这小家伙估计是真的将刘云轩当成妈妈啦，要不然那里会有那么好喝的水水。

　　“星宇大哥，家里不是有井么咋还去外边打水？”早晨起来后，刘云轩看到侯星宇提着两个大桶从外边回来后开口问道。

　　“昨天晚上都喝了不少酒，我这不是合计摸点儿杂鱼，贴点儿饼子熬点汤，大家解解酒。”侯星宇笑着说道。

　　刘云轩接过来一看，里边的杂鱼还真不少，好些个他还都不认识。估计这熊也是天生爱吃鱼的货，跟着刘云轩的小熊扒着桶边儿上，还想拿自己的小爪子上桶里边捞鱼呢。

　　刘云轩可不知道它现在的肠胃能不能消化得了，可没敢让它吃。

　　“这小家伙这么粘着你，将来可咋整？”侯星宇也是揉搓了一会儿小熊后问道。

　　“走一步看一布吧，我都不知道咋安置它呢。”刘云轩苦笑着说道。

　　“其实也不难。”走出来的卑翊笑着说道，“咱们这边不也是要成立动物保护基金么，到时候与你美国那边的联合起来，给这小家伙安个吉祥物的身份，应该差不多。”

　　“不过这也就是小时候，将来长大了也有你愁的，也不能走哪儿都带着啊。”

　　看着小熊妈妈的体型就知道这小家伙个头将来一准儿小不了，更何况跟着刘云轩还都是好吃好喝的。

　　“先这么着吧，这小家伙长大还得些日子。”刘云轩挠着小家伙胸口的白色月牙印记笑着说道。

　　现在的小家伙可是一点也没有长大后的凶相，除了爱流点口水，糟蹋了刘云轩两身儿衣服，咋看都是萌萌的。

　　锅贴玉米饼子的焦香，杂鱼汤的鲜香，哪怕是早晨也是让刘云轩食指大动，吃得满头大汗。

　　“师傅，麻烦你一趟，今天帮着星宇大哥把孩子们接回来。”刘云轩喝了一口鱼汤后对着司机师傅说道。

　　司机师傅点点头，反正当初接到的命令就是完全听刘云轩的，这段时间每天好吃好喝的，可是很自在。

　　小山村人家少，孩子们也不多，每次都是家里人骑着摩托去镇上接，现在有了大巴，一起接回来还省事儿。

　　“对了，星宇大哥，你们可以考虑买个面包车，给孩子们当校车啊。”刘云轩提议道。

　　“看看吧，车好买，主要是俺村儿里没人会开。”侯星宇摇了摇头说道，“不行就先在镇上顾个司机，要不然眼看着天凉了，孩子们路上也受罪。”

　　这边冬天的时候可是非常冷的，滴水成冰，虽然穿的暖，可是坐在摩托车上也是很受罪。现在有钱了，也得给孩子们着想着想。

　　“这样吧，等着咱们公司批量采购的时候给你们带出一辆来，还能便宜些。”刘云轩笑着说道。

　　这次要买的车可不少，林吉省黑江省的配车都得买，他也没说要送侯星宇一辆，那样不好，会给人施恩图报的感觉。

　　“对了云轩，你觉得咱们这里适合搞点啥？”也不用带刘云轩四处去看，边上除了大山就是大山。

　　听到侯星宇的问话，侯家人也是跟着注意听着，他们也是很关心。

　　“星宇大哥，其实你们这里真的有非常不错的项目，根本都用不着求别人儿。”刘云轩擦了擦脑门儿的汗说道。

　　“你们这里得天独厚，搞一些特种养殖，前景一定很广阔。”

　　昨天的野味儿可是很美味的，尤其是飞龙汤，真是回味无穷啊。如果真的将这飞龙繁殖起来，那根本就是不愁卖啊。

　　“刘家娃子，这以前也不是没有想过，可是这审批手续，引种啥的，投资也是很大。”侯父在边上插言道，“而且咱们也没有这技术啊，要是一个弄不好，都赔进去了，乡亲们就难翻身了。”

　　“伯父，那我可要占点便宜啦。”刘云轩笑着说道，“你可以跟着乡亲们说说，想投资的，可以凑点儿钱，到时候按着投资额计算分红。”

　　“不想投资的将来也可以到养殖基地来打工。其实这次真是个不错的机会，如果那些野味餐馆儿有了稳定的野味儿来源，想必他们也不会冒险跟那些盗猎的交易。”

　　如果要是让刘云轩来搞，他可不会小打小闹的。在他的心中，小打小闹跟大操大办一样的操心，那为啥不一次搞大点儿，将来的利润也高啊。

　　要是真在这边建起个养殖基地来，那只要能划拉着的，美味的有商业价值的就都搞一下。家里那些遛达鸡、不喂饲料的猪，每天可都是给他带来很大的利润。

　　“中，一会儿我就把老少爷们都叫过来，跟他们商议商议。”侯父高兴的说道。

　　只要刘云轩能投资搞事业，侯父就很高兴了，不用想将来会发大财，只要能稍微富裕点儿，让将来的娃儿们过好点儿，就中了。

　　现在人家刘家娃子都说要大干一场了，将来帮着照看照看讨份儿工钱，也比成天钻老林里，种地强啊。

　　“伯父，也不用太着急。”刘云轩笑着说道，“毕竟好多都是保护动物，咱们也要跑一些手续，咱们也得都搞周全了。”

　　吃喝完毕，侯父去找乡亲们商议去了，刘云轩也带着小熊跟侯星宇去镇上接孩子们。

　　“云轩，谢谢你啊。”路上的时候侯星宇对着刘云轩感激的说道。

　　刘云轩给他那么多的工钱，他没有感激，现在刘云轩在自己的村子投资他非常感激。侯父不懂，他可是知道很多。

　　刘云轩的哪项生意不是大赚特赚，与刘云轩将来的投资相比，乡亲们自己那点儿钱根本哪儿都不到哪儿。这明摆着是他照顾乡亲们，给他们让出来一部分利润。

　　再说了，刘云轩手底下的工人们，那赚的薪水可一直都很高的。

　　“星宇大哥，见外了。”刘云轩笑着说道，“我也不瞒你，如果在这边搞养殖基地，将来可是需要乡亲们的帮忙的。”

　　“养殖得需要人管吧？看护得需要人吧？咱这将来养的都是金贵的东西，备不住就有人过来搞点小偷小摸的，将来都得需要乡亲们帮着照看啊。”

　　刘云轩说的也不是假话，自从家里的那些遛达鸡卖的大火后，自己后山上的鸡场就逮着好几拨的偷鸡贼，这些可不是小狐狸了，而是那些想不劳而获的人。

　　将来这边要是养上飞龙，养上貂，又在这荒山旷野中的，还不定招来多少人呢。

　　“他们敢？这你放心，将来搞起来了，晚上的时候就让乡亲们带着家伙巡逻，碰着那不坏好心的就让他们好看。”侯星宇瞪着眼睛说道。

　　别看现在没了火器，可是村里人的狩猎技术那是刻在骨子里的，用弓箭一样招呼他们。

　　边上的冯飞看着很是羡慕，谁也不嫌钱咬手，用不了多久，这个小山村就将发生翻天覆地的变化。


第386章 不能输在起跑线上

　　奔往镇上很顺利，刘云轩还顺道在镇上的山货店买了好多的山货，就连卑翊和司机师傅也是大包小包的弄了些。

　　好在大巴车大，都装在了后边，还有好多座位呢，对于几个孩子来说，完全坐的开。

　　当时侯星宇还埋怨他们何必浪费钱买这些，想要啥跟乡亲们吆喝一声，不就都有了，尤其是那些蓝莓，往山里走走有好多呢，白瞎钱了。

　　说啥回去的时候都得跟乡亲们说一声，喜欢吃回去的时候就多带点儿。

　　刘云轩可不能占乡亲们的便宜，东西是好吃，采摘的时候也很辛苦。而且现在采的人多了，有些时候都得往山里走好久，这都是汗水换回来的，他哪敢就这伸手就拿的。

　　存钱的时候发生了点小事端，主要是侯星宇这一下存的太多了，镇上有些搞木材生意的人身家也不差，不过这一百多万的现金冷不丁的看着也是很扎眼。

　　来到镇上学校的时候，因为买山货又存款的耽误了一些时间，现在学校门口已经围满了家长，接到自己的孩子后也是纷纷往家赶。

　　路上的时候侯星宇就说过，他们县的地域比较广，人口分布的很散，镇上这家学校是小学和初中一体的。

　　每个周五都是孩子们放假回家的时候，要是上了高中就得去县里了，那时候也只有月末会放假，一是离的远，二也是学业要紧。

　　“豆豆，爸爸在这里。”侯星宇站在大巴车上向着校门口的方向踅摸了一圈儿后，就向着呆在校门左边的五个孩子喊道。

　　豆豆也就是侯星宇的闺女，她们等地也是有些着急了，不知道今天为啥村里的人还不过来。

　　这时候冷不丁的听到自己父亲的声音就疑惑的抬头看了过来，这下可是高兴的不得了，她也想念爸爸啊，都好久好久没有看到了。

　　小丫头背着书包就屁颠屁颠的往这边跑了过来，那后边绑着的两条小马尾都跟着一蹦一蹦的。

　　“哇，爸爸，豆豆好想你啊。”豆豆扑进侯星宇的怀里，就大哭着说道。

　　“好，乖豆豆，不哭，爸爸这不是回来了吗。”侯星宇也是一边搂着自己的闺女，眼眶有些湿润的说道。

　　这时候也有一位中年妇女领着另外的四个孩子赶了过来。侯星宇一只胳膊抱着自己的宝贝闺女，一边给刘云轩他们介绍，这位妇女也是村上的李家嫂子，这段时间就是她在镇上照顾着孩子们。

　　“得了，赶紧的上车吧，要不一会儿人再多点，咱们都不好往外出了。”刘云轩向着车下的侯星宇他们说道。

　　孩子们可是第一次看到这么豪华的车，刚上车的时候还有些拘谨，尤其是小豆豆，一直将脑袋埋在侯星宇的怀里，偶尔的偷偷抬起来打量一下车里的环境，估计是刚刚自己哭的有些害羞了。

　　“小豆豆啊，现在上几年级了啊？”刘云轩看着偷偷打量自己的小丫头，笑着问道。

　　“叔叔好，豆豆上三年级了。”小豆豆探出头来怯怯的说道，说完后又缩进了侯星宇的怀中。

　　不过刘云轩也是注意到，这小丫头说话的时候乌溜溜的大眼睛看着可是很有神，要么梁树咋说这丫头也是个小开心果呢，估计这是跟自己还不熟悉呢。

　　“哎呀，叔叔这里有个小狗熊没人陪着玩儿啊，这可咋办啊。”刘云轩将座位旁边坐着自己玩的小狗熊抱到怀里故作苦恼的说道。

　　听到刘云轩这么说，不仅仅是小豆豆，别的孩子们也都是向着他的怀中看了过来。而刘云轩怀中的小狗熊哪知道它现在成了刘云轩讨好小豆豆的工具，仍旧口水横流的啃着小熊玩具。

　　毕竟都是小学二三年级的小罗卜头，看到这萌萌的小狗熊，哪里还顾的怕生，都跑到刘云轩跟前观看。

　　就连小豆豆也是离开了侯星宇的怀里，走了过来。

　　“叔叔，豆豆可以抱抱小狗熊么？”小豆豆看着刘云轩怀中的小狗熊期盼的问道。

　　刚哭完的小眼圈儿还有些发红，小脸蛋儿上还挂着泪痕，这小样子一看就招人喜欢。刘云轩本就是为了哄小家伙，哪里不会应允。

　　山里的孩子胆子都大，对于这些小动物们可是一点都不怕，别说是熊瞎子的宝宝了，就是老虎的宝宝摆在面前，他们都敢抱起来耍耍。

　　有了小狗熊，孩子们跟着刘云轩也熟悉了起来，不停的问这问那的。刘云轩也是将早就准备好的水果啥的给孩子们拿了出来，这些小家伙们一边逗着小熊，一边吃着水果，玩儿的很开心。

　　“叔叔，豆豆知道哪里有好吃的山都柿，到时候带叔叔去吃。”小豆豆一边吃着蓝莓一边说道。

　　“是吗，那叔叔谢谢小豆豆，明天就跟着小豆豆吃山都柿去。”刘云轩高兴的说道。小孩子要是能将自己的零食跟你分享，那就表示这他是认可了你当他的朋友。

　　“星宇大哥，有机会得带着孩子们出去转转啊。”刘云轩陪着小豆豆她们闹了一会儿后，来到侯星宇的身边说道。“得让他们也出去看看世界去。”

　　小豆豆很可爱，性格也很开朗，不过就像以前的小芳芳一样，还是有些怕生。现在的小芳芳可不会害羞，哪怕是第一次见面也会跟你落落大方的打招呼。

　　这也是去到美国以后才有的变化，接触的人多了，看到的事情也多了，自然的眼界就开阔了。

　　而小豆豆平时就生活在学校中，放假了也是回到小山村，玩伴也只有小山村的孩子们，哪里有机会接触外边的世界。

　　刘云轩又缓缓开口说道，“还记得当时在网上看到过一篇文章，是一位教师写的，题目就是《寒门再难出贵子》。”

　　“而文章也并不是看不起寒门学子，作者就是一名中学教师，他发现近几年学习好的孩子越来越多的是出自于富裕家庭。”

　　“并不是所有的富二代都是只会乱花钱，没事儿坑坑爹。他们从小就接受很多的教育、培训，甚至有专门的私人家教辅导功课，学习知识。”

　　“而优渥的家庭环境也是让他们接触到很多不同的事物，使得他们在学校的时候接人待物就比好多学生强。”

　　“这位作者在文章的最后总结道，寒门学子要想成绩好，光能吃苦已经远远不够。因为他们的教育起跑线已经落后了人家许多。”

　　当时刘云轩看到这篇文章后，也是回想起自己的大学生活。在学校中，那些家庭条件好的同学，与各个教授的关系都很不错。

　　考上大学并不是人生奋斗的终点，这只是寒门学子想要成功的一条捷径，而也只是一个开始。

　　现在的社会做生意越来越讲究人脉，而人脉的积累，可不是一朝一夕的。

　　“哎，这些年亏欠家里太多了。等将来有机会的，一定得带着小豆豆娘俩到外边看看去。”听到刘云轩的话后，侯星宇叹了口气说道。这也是他为啥也考虑将来会转业回地方的主要原因。

　　有时候一年多两年才回家一次，还记得第一次回家的时候小豆豆都根本认不出他，怕得躲在妈妈的怀里不出来。

　　在大城市出过任务的他也是见识到了那些城市的孩子们，就要比家乡的孩子们强好多。人家从小接触的就是电脑，各类最新的资讯。自家的孩子还都在玩儿泥巴呢。

　　就像刘云轩说的那样，孩子出生在自己这样的普通家庭，是自己一家的幸运，现在自己有条件了，也要为孩子的将来多考虑一下。


第387章 侯父的感动

　　谈到了关于孩子们的教育问题，他这才想起自己对于靠山村的孩子们也是有所忽略。

　　虽然现在靠山村甚至整个县城的人们生活水平都有了提高，而且自己也想着将来孩子们有能力了也会帮着他们读外国的大学。

　　但是自己的眼光终究还是有些狭隘。现在自己有了能力，而且靠山村还跟棕泉镇结成了友好关系，那么为什么不从孩子们小的时候就多带他们去外边看看呢？

　　如果他们在国外生活个一两年，别的不说，最起码这英语在将来的学习中那是一点儿问题都没有啊。

　　“星宇大哥，这次回去的时候我会跟村上商量一下将来孩子们的教育问题。”刘云轩独自考虑了一会儿后说道，“前期的时候会让孩子们到全国的各大城市转转，再接着到美国那边去看看。”

　　“将来也许会让孩子们在那边生活个一两年，如果你有兴趣的话，就让村儿里的孩子们也跟着。”

　　反正这边就这几个小罗卜头，带上他们也没啥负担。

　　“真的？那可是太好了。”侯星宇兴奋的说道。

　　虽然一直在部队，可也知道这英语在将来工作中的重要性。人家小芳芳现在说英语那是杠杠的，自己都不敢想象也有这样的机会，让将来的小豆豆与芳芳一样。

　　其实刘云轩也有着自己的想法，就是将来这些孩子们学业有成的时候，如果他们感兴趣，就都充实到自己的公司里去。

　　不仅仅是这些孩子们，村子里的年轻人们，也得跟着学习专业的技术。这次往外跑才发现，人到用时方恨少啊。

　　如果家乡的这些年轻人都能培养出来，将会是自己公司中层人员的有力补充。好歹都是村子里的，知根知底儿，用起来也放心。

　　回到侯星宇家中的时候，侯父也是跟着周围的乡亲们都商量完了，本来住户就不多，三五句的事情一说，大家没有不同意的。这可是好事儿，不同意的才是傻子。

　　当侯星宇将刘云轩对于孩子们教育问题的想法对着自己的父亲又说了一下后，没想到老侯同志竟然感动的流下了眼泪。

　　“刘家娃子，我代孩子们谢谢你啊。”侯父感激的说道，“咱们想着富起来，可不仅仅想多享受享受，都是为了这些小娃子们的将来想着呢。”

　　“我是不中了，再活个十年二十年的就得往棺材里爬了。从小生在山里，活在山里，习惯了大山中的生活。”

　　“可是这些小娃子们不成啊。他们的人生才刚刚开始，总不能让他们也一辈子守着这些林子过日子。”

　　“伯父，您这可是言重了。”刘云轩赶紧的劝慰说道，“就是没有我，大家的生活都会慢慢的好起来的，以前的苦都是为了将来的甘。”

　　“再说了，您这身体这么好，将来不还得看着他们成家啊。”

　　“爷爷，明天我可以带着叔叔去山里吃山都柿么？”这时候芳芳跑了过来拉着侯父的手问道。

　　虽然自己的爸爸回来了，小豆豆可是知道家里说话最算数的还是自己的爷爷。

　　“好，明天爷爷也陪着豆豆进山去。”侯父擦了擦眼角的眼泪对着小豆豆说道。同时也是感叹，老了，想当年年轻的时候，遇着熊瞎子也没这么激动过呢。

　　“去，给老少爷们儿们都招呼过来，今天都来咱家吃，大家高兴高兴，热闹热闹。”侯父又向着在边上呆着的侯星宇吼到。

　　这熊玩意，竟在边上看自己老子笑话。

　　得到父亲的吩咐，侯星宇屁颠屁颠的喊人去了。他心里也是挺冤的，合计让自己老子高兴一下，没想到高兴过头了，几十年没哭过的人，竟然还感动的流泪了。也没办法，这是自己老子啊。

　　“卑翊啊，你把工作重点先放在这边的养殖基地上。”刘云轩又对着卑翊吩咐道，“该跑的手续都要跑齐喽，跟乡亲们的合同也要签好喽。争取在上冻之前基本的建设和设备都要到位。”

　　不着急不行，这边冷的早，等到上冻以后就不好施工了，手续什么的有省委的关照应该能好跑一些，建筑方面不行就多花点钱，多找些施工队儿。

　　“对了，咱们也不能只为了赚钱，跟省委方面一定要讲清楚，将来咱们的养殖基地中的飞龙啊，貂啊啥的这些国家保护动物，每年都会放生一定的数量，对种群做出补充。”

　　卑翊点点头，心里却是想哭，真想高喊，“老大啊，你拍拍屁股走人了，却给我丢下这么多事儿。现在人还没招齐呢，这边又要开个养殖基地。”

　　“云轩啊，咱们这边的小村子，将来都能跟着帮工来？”侯父看着刘云轩期盼的问道。

　　“伯父，别说这几个小村子了，估计全都过来人都不够。”刘云轩笑着说道，“咱们养东西可不是放在笼子里，那样的养着不好，到时候会跟省里承包一块地方，平时就让它们到外边玩儿去。”

　　“这地方可不会小，需要的人也会多。到时候还得麻烦您帮着通知通知，到时候有兴趣儿过来的，咱都收着。”

　　现在田园公司缺的是啥？缺的就是人。有着当地百姓过公司来工作，就省下了好多的事情，安全方面也能有些保证。

　　知道这么多人老侯家家里肯定坐不开，别的乡亲们过来的时候都是带着桌椅过来的，在侯家的院子里坐的满满的。

　　怪不得在车上的时候侯星宇有那么大的底气，不怕人过来捣乱。刘云轩也见到了别人家的年轻人，各个都是身材魁梧的棒小伙子。

　　跟着这些人在一起喝酒吃饭，刘云轩的心里很舒坦。山里人质朴，几杯酒下肚也冲掉了初见的陌生感，跟着刘云轩也是有啥说啥。

　　尤其是那几个孩子的父母，听到自己的孩子将来还有机会出国，都是非常的感激刘云轩，啥也不说，夫妻俩端着酒碗过来就是连干三碗，给刘云轩一下都震住了，这可是高度小烧啊。

　　“云轩啊，没事，喝一碗跟大家意思意思就行了。”边上的侯星宇幸灾乐祸的说道，听着是劝，怎么着都有股拱火的味道。

　　刘云轩这段时间一直都是猛喝不止，对自己的酒量也是有些信心，二话不说从厨房中找出个小铁盆来，拎过装小烧的塑料桶“咚咚”的就倒了一盆。

　　这一下大家也都来了兴致，山里人能喝不假，可也没看过这么喝的。

　　刘云轩向着侯星宇给了一个挑衅的目光，这才端起铁盆，就着盆口猛喝起来。看着这样很是豪迈，刘云轩也有些后悔。

　　这些酒度数高，可也太辣了些，喝进半盆的时候，就感觉浑身都热了起来，也起了汗。等到全都灌下去后，刘云轩打了个饱嗝，又将盆底亮了亮。

　　“孩子，赶紧坐下，缓缓。”侯母赶紧过来紧张的说道。

　　“嗝，伯母，没事儿，没多，就是胃有点胀。”刘云轩看着侯母笑着说道。这可是将近3斤来的白酒，一口气喝下后，也是感觉肚子胀的不行。

　　“痛快啊，痛快，你这酒量，在咱们山里都能数上这个。”侯父说完还比划了一个大拇指。

　　边上的人们也很是佩服，真没想到，这看着白白净净的后生，竟然有这么好的酒量，再说了，人家是大老板啊，能陪着咱们小老百姓喝这么多，够意思。

　　大人们这边喝的开心，小孩子们那边也是吃的愉快。自打回来后小豆豆就抱着小狗熊不撒手，吃饭的时候也是用一直手抓着，可是给别的孩子羡慕的够呛。

　　小熊最初还试着挣扎着去找刘云轩，后来一看也挣脱不了魔爪，刘云轩也是离的不远，抬头就能看见，也就放弃了，反正有牛奶空间水儿喝着。


第388章 山野小食更养人

　　早晨睁开眼的刘云轩，看着洒满炕上的阳光，就感觉身上懒洋洋的。虽然是夏季，可是这边的天气并不闷热，早晨的阳光晒在身上还是蛮舒服。

　　“刘总，您这酒量真是没的说了。”刚洗完脸回来的冯飞也是夸赞的说道。

　　昨天刘云轩这前前后后的，怕是最少喝下去八九斤的小烧。冯飞不是没见过能喝的人，可是像这样能喝的，喝完了还没多大事儿的人，还是第一次见。

　　“也不能老这么喝，这胃胀的难受啊。”刘云轩也是有苦自己知，酒喝多了，是没醉，这晚上也没消停，跑了好几趟厕所。

　　“来，小豆豆，快进来。”这时候刘云轩看到小豆豆正扒着门帘儿往屋里张望。

　　“叔叔，我来找小狗熊玩儿来了。”小丫头经过这一下午外加一晚上，跟刘云轩也是很熟悉了，现在可是没有了当初的生分。

　　“诺，带着玩儿去吧，只要别乱喂它吃的就行，它还小，吃不了多少，喂它叔叔带过来的牛奶就成。”刘云轩将正睡的正香的小狗熊一把抱起来放到小豆豆的怀里，又赶忙叮嘱了一句。

　　昨天就有个孩子将自己都没舍得吃的鸡肉喂给了小狗熊，肉块儿太大了，小家伙嚼了两下就往下吞，卡的够呛，着实把大家吓了一跳，最后还是刘云轩用着功夫，将那块肉抠出来后，大家才长出口气。

　　“嗯呢，叔叔，今天去山里吃山都柿不？”小豆豆眨着大眼睛问道。她感觉这个叔叔还是不错的，给自己那么多好吃的好玩儿的，笑起来也很好看，更别说还有只小狗熊啦。

　　“去，当然得去啊，叔叔可没忘记呢。”刘云轩笑着说道。

　　听到刘云轩的话后，小豆豆眉开眼笑的抱着小狗熊出去玩儿了。小狗熊还真是贪睡，这么折腾仅是睁眼瞅了瞅就继续睡。

　　“刘总，你这对小孩子可是真有耐心啊。”卑翊看着刘云轩笑着说道。认识刘云轩以来他看到刘云轩每次跟小孩子打交道都是细声细语的。

　　“卑翊啊，我可提醒你啊，只要答应了孩子的事情，就要想尽办法达成，可千万别为了敷衍孩子而许下漫天的承诺。”刘云轩笑着说道。

　　“因为小孩子还没有多少自己判断的能力，你许诺了，他就会当真，就会一直期盼着，如果你许诺了许多都没有达成，对将来孩子的成长可是很不好的。”

　　“在美国的时候，小芳芳在入学时，对于这一点，老师都是跟我重点讲明的，从小的时候就要树立起正确的感官，可真不能把他们当成小孩子糊弄。”

　　其实这话刘云轩也不是说一次两次了，反正只要有机会他就会找人聊聊这方面的事情，也算是给自己提醒。

　　卑翊笑了笑没说什么，自己有孩子还早着去了，最起码得等到李大小姐学业有成才行。

　　“对了，老冯，有没有换个工作的打算？”刘云轩又向着在边上抽烟的冯飞问道。

　　他这话倒是让冯飞听的一愣，难道这大老板看中了自己，想着挖自己过去？可是虽然自己羡慕这些人赚的钱多，那工钱都是用袋子装，可是自己还真舍不得脱下这身警服。

　　“老冯，你误会了，我的意思是你是否考虑换个警种，专门抓那些贩卖偷猎野生动物的人。”刘云轩看到冯飞疑惑的眼神，知道他误会了自己，解释了一下。

　　“这次我打算跟屈书记建议，联合其它省份，专门成立一支大兴安岭地区的野生动物巡逻防护队。涉及到的一些器材我会进行捐赠，甚至将来条件允许的情况下，我会捐赠巡逻直升机。”

　　“将来人们进山打猎的时候，都要在相应的地点登记一下，一是他们的行程时间，二是他们进山的目的。也方便将来如果遇到突发事件的救援工作。也许初期的时候有些麻烦，但我想山里的人们慢慢的会理解的。”

　　这还是刘云轩经历过在美国的狩猎后想到的。国情不同，不能照搬美国那一套，但多少是个补充。

　　就像特利说的那样，这是一场战争，不是一朝一夕就会结束的，需要全体人民都行动起来。

　　不过刘云轩的这个提议也不是那么完全的高大上，他也有着自己的私心。

　　将来的养殖基地面积会非常的大，光靠着这几个村的人可是巡逻不过来，如果有了地方警力的配合，在他们巡逻的时候也帮着照看一下，那可是省去好多麻烦。这也是一举两得的好事儿。

　　冯飞也是在沉思，这可是一次机遇，也是一次挑战。

　　大兴安岭地区横跨两个省区，地方太大了，如果真的成立起来，肯定行政级别不会低。不过这个部门也将会是两个省区的领导们都会关注的部门。要是没有工作的成效，即使有刘云轩力挺，自己也不好意思在里边呆下去。

　　“刘总，真的十分感谢您，假如将来真的成立了这样的一个部门，我愿意到里边去工作。”

　　冯飞也是有决断的人，考虑了一会儿后就开口说道。

　　“不过这事儿也急不来，还需要仔细的论证，不过我想即使不能成立两省区联合行动的部门，在黑江省还是差不多的。”刘云轩笑着说道。毕竟大兴安岭地区的主要所在地还是黑江省。

　　这件事确实不是一件小事，将来的组织架构，责权分布，都有很多的地方需要注意。不过即使是这样，冯飞的眼中都不时的跳动着兴奋的火花。

　　不能不兴奋，如果真能成立，与现在相比，不说是一步登天也差不多了。现在自己可只是个县局的刑警队长。

　　今天的早餐同样很有特色，大个的野菜包子，刘云轩也是吃的喷香，吃完了包子再喝上一碗儿野菜蛋花汤，出点细汗，浑身畅快。

　　“哈哈……云轩啊，还以为你这大老板的，每天都得是山珍海味的造呢，没想到咱这山野小菜你也能吃的进去。”侯父笑着说道。

　　他这两天的心情也是格外的好，以前的时候就担心将来小豆豆也是守着大山过一辈子。现在好了，大家伙将来能过上好日，娃子们也能出去见世面了，这没了愁事儿，人的心情自然好了许多。

　　“伯父，两年前，咱也是跟着土里刨食儿呢。”刘云轩笑着说道，“要我说这山珍海味的偶尔吃吃还行，还是咱这山野小食吃着养人啊。”

　　要不然为啥现在自己的有机蔬菜卖的那么好，还不是卖的是健康。人们生活的水平提高了，各种各样的病也都是随之而来。

　　糖尿病、高血压这类的疾病已经成为了常见病，据资料统计在华夏，高血压的患病率高达24%，糖尿病的患病率也是高达11%。而且这个数字还是呈现逐年上升的趋势。就是在靠山村里也是有好几个高血压、糖尿病的患者。

　　可是来到这边以后，所接触的人中，竟然没有发现一例这样的患者，每个人都是该吃啥吃啥，身体都是棒棒的。

　　“刘总，要不今天我就先去省里跑手续吧，你自己个在这边玩儿着？”卑翊咬了一口馒头后问道。

　　他也想跟着在这边继续玩玩儿，放松放松，可是所有的事情都堆在一起了，要是再玩儿下去就该耽误事儿了。

　　“不差这一天半天的，还是明天跟司机师傅回去，顺便也送下孩子们，然后将这边的办事处快些搞起来。”刘云轩说道，“也通知机组人员飞到这边的机场吧，我走的时候就直接从这边走了。”

　　司机师傅也是跟着出来好几天了，总不能老是麻烦人家，再说了这边也没啥用车的地方，就是有需要了，跟当地政府言语一声，想必也能帮着张罗一辆。

　　“叔叔，我们回学校的时候还能做那辆大车？”边上的小豆豆听到后惊喜的问道。

　　“当然了，等过一段时间就好了，你爸爸会买小汽车，再回来就不用被风吹啦。”刘云轩笑着说道。

　　小豆豆得到确定的答案很是高兴，坐摩托车风吹的很凉呢。


第389章 山里的规矩

　　晚饭吃的舒坦，早饭吃的畅快。一吃一睡看着不起眼儿，对于身体健康可是很重要。

　　吃过早饭的侯父就开始准备茶水瓜果，今天周边的村子都会派代表过来，都是昨天电话联系好的，要不然分布的这么散，让他挨个的通知去每个几天的功夫下不来。

　　村儿里的后生和娃子们也是陆续的赶了过来，因为娃子们今天要跟着刘云轩进山采野果儿，得有人跟着保护。

　　虽说现在野兽少了很多，可不是没有了，要是真的碰到没有人跟着，太危险。

　　“叔叔，我们能带着小狗熊么？”快出发的时候，小豆豆又颠颠儿的跑过来问道。

　　“当然得带着，要不然将它留在家里还不定咋闹腾呢。”刘云轩笑着说道，“不过到时候可不能让豆豆抱着了，山里的路不好走，别再摔着了。”

　　虽然小狗熊还不大，也是有些分量，小豆豆还小，抱个一会儿还成，就抱了这一早晨还没咋活动呢，小鼻子上都冒汗了。

　　“哎，好些年没有采山了，也不知道现在山上的野果啥的还多不多。”侯星宇一边拾到着装备一边说道。

　　采山的记忆还停留在入伍前，这一晃儿也是十多年了。采山也并不是只有美丽的收获，也时常伴随着危险。

　　山林中的草爬子和有毒的蛇也是时常遇到的。草爬子专门往人的软组织里叮，而且经常都是呆着野果丛中很难发现。要是你采山归来，觉得腋窝和脚窝发痒，可千万不能掉以轻心，赶紧检查，要不然它会钻进你的皮肉里去。

　　其实草爬子和毒蛇虽然也很麻烦，但只要提前做好准备，扎紧裤管儿和袖口儿，在采山的时候就不用过分的提心吊胆。最危险的还是那些野生的大动物们，就比如说小狗熊的那些远房亲戚们。

　　他们可是不讲理，遇见它们后哪怕你躺在地上装死，没准它们也会跟你来个临别留念，在你脸上拍一巴掌。熊掌可不是人掌，即使轻轻拍下也是力度不小。幸运的留个残疾，不幸运的没准就真的去了。

　　山村中的人都是采山的行家里手，这里的门道儿都知道，也帮着刘云轩他们找来了衣服和鞋子，要不然穿着皮鞋采山等晚上回来不定得累啥样。

　　“好了，我们出发。”收拾停当后，刘云轩抱着小熊，大手一挥的说道。倒是有几分挥斥方遒的气势。

　　不过他怀中的小熊倒是对他的那部莱卡相机比较有兴趣，总想伸着自己的小爪子鼓捣鼓捣，刚开始可是给刘云轩吓个够呛。

　　这要是被它给捞了去，没准就把相机给玩儿坏了，这家伙可是花了自己不少钱呢。最后只好把小狗熊丢到背篓里去，还是让它自己玩耍吧。

　　一路上小豆豆这些孩子们都是围着刘云轩叽叽喳喳的说个不停，不时的指着远处跟他介绍着那边都有些啥。

　　村儿里的后生们也是在四周散开跟着走，今天就是陪着刘云轩和娃子们进山玩儿的，要是真个儿的采山，带着这些娃娃就啥也别想采了。

　　“你们这些小家伙，一会儿到了山里可别乱跑，迷了山，可就找不到你们了。”刘云轩向着跟在自己身边的娃子们说道。

　　刚才准备的时候也是听侯星宇介绍的，与遇到野牲口相比，即使是一些老采山的也很容易遇到的危险就是迷山。

　　现在每年采山的人都很多，外围已经没有多少山货供人采摘，要想采的多就得往里走。深山中的气候是多变的，越往里去光线也是越暗，要是迷了山有可能就出不来了。

　　在他们村儿里早前就有一位迷山的，家里带着人找了两天两夜没找到，后来还是别村儿人给送回来的，据他的说法，当时就跟灌了迷汤一样，总是围着一个地方打转儿，反正直到他去世，再也没进过山。

　　“叔叔，我们才不会乱跑呢。爷爷早就告诉我们了呢。”小豆豆咯咯笑着说道。

　　刘云轩一想也是，大山里长大的孩子，这些道理肯定是从小就灌输的。

　　一路行来，在路边上就有好多的黑天天，刘云轩也学着小豆豆她们一样，抓起来就吃。这种黑色甜甜的小果实，孩子们可是最喜爱了。

　　“你们少吃点吧，山里还有不少的野果呢。”侯星宇看着正跟孩子们抢天天吃的刘云轩没好气的说道。

　　这人，哪里还像个大富豪，大老板。

　　“嘿嘿”，刘云轩也是有些不好意思的笑了笑，这黑天天小时候他也很爱吃，不过靠山村里的孩子们多，哪里会留到他去找，就是小芳芳有时候都抢不到呢。

　　仿佛闻到了山林中熟悉的味道，小狗熊在背篓中也是呆不住了，不时的想要爬出来。

　　“你也不许乱跑，跑丢了可没地方找你去。”刘云轩将小家伙拎出来后，嘱咐道。

　　小狗熊哪管刘云轩说的是啥，来到熟悉的山林，就在边上跑个不停，虽然它不知道自己的妈妈去了哪里。

　　虽然采山才刚刚开始，刘云轩也被唤起了童年的乐趣儿。小的时候他也经常跟着大人上山去采蘑菇，采野菜。只是随着年龄的增大，事务的增多，这种乐趣儿早已忘怀。

　　如今再次拾起，心情也是格外的畅快，一边给小娃子们拍照，一边欣赏着山林中自有的美景。

　　大山的外围确实没有多少野果、野菜啥的，大家走了将近两个小时的路，才发现几丛蓝莓。

　　“叔叔，快看，这里的山都柿很好吃的。”小豆豆来到蓝莓前高兴的说道。

　　刘云轩摘了一个在小豆豆期盼的眼神中放在嘴里仔细品尝，他发现，咱国内的蓝莓要比在美国经常吃的味道更好一些，也不知道这是不是心理的作用。

　　“云轩，最好吃的山都柿还得往里边走，那边太远了。”侯星宇也是摘了几个放进嘴里品尝后说道，“那边海拔更高，咱们穿的这些上去非冻病了不可。”

　　“这几年都知道这玩意金贵，外边的都是好多人盯着，只要熟了基本上就被采摘一空。去晚了一个不剩。”

　　“那这边的怎么还剩下不少呢？”刘云轩疑惑的问道，蓝莓价格确实高，不过眼前这些蓝莓剩得还是很多的。

　　“山里人的规矩总是会保留一些，就是过来人采摘也不会一次性都给采光，多少会留一些，留给后来的人。”

　　“要是碰着树干比较高的果子，年轻的人们都是紧着顶上的采，将中间和下边的留给那些上了年纪的采山客。”

　　“哎，也不知道这老规矩还能保留多久，现在这规矩是越来越少了。”

　　无规矩不成方圆，大山自有大山的规矩，猎户的有，采山客的也有。可是随着时代的发展，一切都是向“钱”看，好些人已经将这些规矩遗忘，或者是故意的遗忘。

　　他们这边还算可以，墨守着几十年流传下来的老规矩，采山的时候都是在大致的范围内，不去别的村儿地盘采摘，听说有的地方就因为这个都火拼过。

　　“星宇大哥，等养殖基地建起来就好了，人人都有钱了，采山就是个乐趣了。”刘云轩看着情绪有些低落的侯星宇劝慰的说道。

　　其实这也是将来自己与地方居民的一个利益交叉点。因为他的养殖基地将承包山林而建，并不是盖些养殖厂那么简单。

　　今天侯星宇的话倒是给自己提了个醒，等建好了以后都要妥善的处理好。要不然这些当地的民众闹腾起来，也有的受的。


第390章 知恩图报小狗熊

　　大家也没在这边停留太久，毕竟山里的美味野果也不止这一样。

　　“刘总你看咱们是不是也种植一些蓝莓，这东西目前可是很紧俏的。”继续往山里走的时候卑翊来到刘云轩的身边说道。

　　“这东西好管理不？”刘云轩询问道。他现在的种植项目都是那种易于管理的，这样也方便跟农户们合作。

　　“应该还可以，就是在咱们不远的地方也有着几个蓝莓的种植基地。”边上的侯星宇听到后插言说道。

　　“是啊，现在咱们华夏的东北地区已经有好几个种植基地了，现在看着成果都很不错。”卑翊笑着说道，“这东西不仅仅有很好的营养价值，更是有着不错的药用价值。要不然现在也不会销售的这么火。”

　　“哎，这东西要是想发展起来，也得大规模种植，现在在咱们华夏，可是很难找到那么大的地块儿了。”刘云轩有些遗憾的说道。

　　不论搞什么产业，都得上规模才会赚大钱。小大小闹的，占用人工不说，也赚不到钱。

　　“刘总，你可以在你美国的牧场中种植啊，牧场中那么大的面积，随便划出一块儿来，就能种一大片了。”卑翊笑着说道。

　　刘云轩听的也是一乐，自己这是走死胡同里去了，现在安迪牧场中还有些地方没有利用起来呢，正好试着种植些蓝莓。

　　边上听着的冯飞也是暗自感叹，这有钱人赚钱是真容易啊，随随便便的看啥有投资的机会就能搞起来。

　　越往里边走去，这野果可就越多。刘云轩最中意的是那种叫灯笼果的小浆果。长的真的跟小灯笼似的，吃起来酸酸甜甜的。只是这种灯笼果比较少，一共也没有看到多少。

　　倒是发现了不少的木耳、蘑菇、野菜啥的，几个人的背篓也都是装的满满的。不过这野果吃着好吃，这吃多了胃里也是有些难受，老是要往上返酸水儿。

　　看着时间差不多了，还得赶回去吃午饭呢。几个小娃子东跑西颠儿的，这时候也是有些累了，都是由大人们抱着。小狗熊倒是精神，一直在前边跑着，要是发现刘云轩他们离远了，就猛的追赶一阵。

　　“云轩，这狗熊、狗熊的，还真不白叫，这小时候跟家养的小狗差不多啊。”侯星宇看着小狗熊笑着说道。

　　“不用管它，跑不丢就成，省得还得抱着它。”刘云轩也是没好气的说道，自己这次带来的衣服都块被它给啃了个遍了。

　　“刘总，咱们这次配车，先给你弄一辆来吧。老是用地方上的车也不好。”卑翊笑着说道。

　　身家亿万的大老板，来地方上投资，总不好一直坐着地方上的车辆，还是要有一辆自己的车子比较好。

　　他知道刘云轩对这些不在乎，可是做为公司的门面问题，他得考虑啊。要不是这边的公路差一些，他都想让员工把那辆阿斯顿马丁开来。

　　他还真猜对了，刘云轩还真就是打算要是用车就跟着当地政府借借呢，不过听着卑翊说的也是在理。

　　假假的在国际上都有些名望的大老板，在国内也是有着不菲的产业，没有自己的专车确实说不过去。

　　“这样吧，搞辆越野车，奔驰路虎都行。”刘云轩想了一下说道。家里就有奔驰的车子，开着感觉还不错，上次去阿斯顿马丁的总部也是远远的观望过路虎的总部，看着也挺好。

　　卑翊没有说啥，估摸着也是差不多，他去美国的时候老板的车要么是超跑，要么是皮卡，要么是越野，还真没看他开过房车。

　　“对了，到时候也帮着村里买一辆接送孩子们上学的车，咱们出面买，办手续能快一些。”刘云轩又提醒的说道。

　　跟小家伙们呆了两天，感觉这些小娃子们同样很可爱，刘云轩可不想看到下次他们放学回家的时候再坐着摩托被风吹。

　　“卑经理，等明天你们走的时候我就把钱给你们拿着，你看着买就中。”侯星宇也是在边上说道。

　　“侯大哥，这个不急，等买回来你给我就成。”卑翊笑着说道，“反正将来也是要在这边建养殖基地，到时候就直接挂到养殖基地上得了。”

　　给孩子们买的车又用不了多少钱，要不是怕侯星宇他们在意，直接送他们都成。

　　“叔叔，你看看小狗熊在抓什么？”就在大家一边走一边聊的时候，被抱在侯星宇怀里的小豆豆指着小狗熊的方向问道。

　　大家刚才光顾着聊车的事情了，也没有注意这小家伙，反正在视线内也跑不丢。现在这小家伙正撅着个屁股，在一堆树丛的边上抠着什么。

　　刘云轩有些担心，这小家伙还没有辨别食物的能力呢，这山里的蘑菇啥的是多，可是也有些蘑菇是有毒的，可别被小家伙给划拉到肚子里去。

　　“云轩，赶紧的阻止小家伙。”还没等刘云轩过去呢，侯星宇就大声的喊道。

　　而正在努力的挖着东西的小狗熊也被侯星宇这一嗓子给吓着了，两只前爪还插在泥土中，歪过小脑袋疑惑的打量着众人。

　　刘云轩赶忙的跑过去将小家伙给抱了起来，看到侯星宇这么大的反应，他还真担心被自己猜中了，这是有毒的东西。

　　侯星宇将小豆豆放下，趴在地上仔细的看了看，然后又看向刘云轩说道，“真的佩服你的好运气啊，竟然难得的发现了一支棒槌。”

　　刘云轩听的也是一惊，在东北这边常管山参叫棒槌，难道这小狗熊随便的抠抠，竟然抠出了人参来？

　　“星宇大哥，这真的是野山参？”刘云轩也跟着仔细的观看，不过他以前也没看过看了半天也是没看明白。他咋瞅着都像是比较粗的草根子，只是这草根子的皮有些皱巴。

　　“错不了，就是年头短了点儿，哎，被小家伙抓坏了须子，要不然再让它生长个几十年，都能用来吊命了。”侯星宇指着土壤中断了的几根参须有些遗憾的说道。

　　野山参这东西对生长的环境也很挑剔，现在又被小狗熊伤了根须，很难再活下去了，所以侯星宇有些惋惜。

　　哪怕是在这里，现在也不是那么容易就能采到野山参的，毕竟整座大山每年都会有一些采山客给梳理一遍，很少有遗漏的。

　　“星宇大哥，要不咱们连着土一起挖回去吧，养几天看看，万一它生命力强，一下子活过来呢。”刘云轩在边上提议道。

　　须子断了怕啥，只要主根没断，有着空间水，这人参得活得妥妥的，可是他又不能明说，只能提出这个小白建议来。

　　“行，你就试试吧。”侯星宇笑了笑没有说什么。

　　反正这山参的价值也不是很大，年限太短了，又是小狗熊发现的，刘云轩想鼓捣就鼓捣去吧。

　　边上的人更没意见了，山里人现在的日子过的是稍微苦了那么一丁点儿，可也不会看着朋友搞到好东西了，就会眼红。

　　刘云轩乐颠颠儿的将背篓里的野菜野果啥的给大家分了出去，将人参连着底下的腐土挖了一大块儿，一起放到背篓里，还趁着众人不注意的时候，给人参的根部滴了几滴空间水。

　　大人们都没有在意，小娃娃们也只是好奇的看着，只有小狗熊伸着鼻子嗅了嗅，闻着了空间水的味道，就要奔着人参使劲儿。

　　“好了，虽然今天你立功了，可是这个也不能给你，回家牛奶让你喝个够。”刘云轩一把抱起小狗熊后说道。

　　回去的路上，大家谈论的更多的都是这只小狗熊，都说它是知恩图报呢。刘云轩也是决定了，等以后有机会的，带着小狗熊也到自己的空间中溜达一圈儿，算是对小家伙的奖励。

　　不过他现在也是很谨慎了，不会带着小动物们到空间里呆的太久，空间里的环境是非常的棒，可是里边的时间也比外边过的快，他可不知道这样会不会对小家伙们的寿命有啥影响没有。

　　哪怕是他自己现在都很少进空间了，有时候他也想，这要是给配个使用说明书，自己赚钱也能更容易一些。


第391章 仗义啊

　　等回到村里的时候，大家也是纷纷赞叹刘云轩的好运气。不过看着他往花盆里栽人参也是摇头叹息。

　　这大老板人是好人，就是太异想天开了，要是这山参随随便便的栽花盆里就能活，哪里还有现在这么金贵。

　　不过大家也都没说什么，都知道这大老板有钱，现在不是流行么，可以任性一下。

　　附近村落的代表们也都赶了过来，侯父也是给刘云轩一一的引见他们。他们可都不是空手来的，都是带着各种山货，还非得让刘云轩收下，说这是山里人的待客之道。

　　刘云轩怕的就是这个，要不然当初也不会大包小包的买了。

　　“刘家娃子，你就收下吧。”侯父吧嗒了一口烟笑着说道，“这东西外边卖的可能金贵，在咱们这边不算啥。你要是不让他们表表心意，回去他们也难受。”

　　既然推辞不掉，刘云轩跟着大家感谢一番也只好收下。慢慢的往回找补吧。

　　等都介绍过后，卑翊也是将养殖基地的事情又详细的说了一下，告诉大家有多少想进来工作的都成，不怕人多，就怕人不够。也欢迎他们介绍一些人过来。

　　这些个小村子，能到养殖基地工作的人可不是很多，能凑出百八十个的就不错了。可是以后这每天巡视的人员就得需要很多。现在招人的工作可是一直压在卑翊心头的一座大山。

　　“我说一句啊，可能不中听。”侯父等到卑翊说完以后插言道，“大伙该介绍的介绍，可得掌好眼，别只要沾亲带故的就往基地里划拉。”

　　“刘家娃子这基地可不小，将来养殖的动物都金贵着呢。有那心术不正的，让他们趁早滚蛋。要不咱还有啥脸面过来领工钱。”

　　人吃五谷杂粮，心性自也是不同。大山里不光有着淳朴的人们，同样有些奸懒馋滑之辈。这样的人要是招进来，干活偷懒还好说，真要是做起了偷鸡摸狗的营生，山里人的脸面可就丢尽了。

　　“侯家兄弟，这还用你说。谁啥样大家还不心里有数，要是真介绍这样的，只管往咱脸上招呼。”

　　“是啊，老侯大哥，这忘恩负义的事情，咱山里人做不出来。”

　　听了侯父的话后，大家也是七嘴八舌的说了起来。

　　大家同样知道这是个很难得的机会。有些头脑活络的人，不是没想过搞一些特色养殖，不过一是手续不好跑，另一个也是投资大。

　　说起来容易，也都知道赚钱，要是养殖的那些动物真的闹起病来，这一死也是一片一片的。这损失可是承担不起的。

　　刘云轩听着也是很感激，毕竟这些话要是自己这边的人说出来不方便，有着侯父起头儿，就无所谓了。

　　“星宇大哥，这几个村子离的距离有多远？村子里上学的孩子们多不多？”详细的东西都交给卑翊去解答，刘云轩拉着侯星宇在边上小声的问道。

　　“距离不是特别远，绕一圈儿开车的话一个来小时，每个村都有几个上学的孩子，咋？有想法了？”侯星宇笑着问道，他知道刘云轩不会平白无故的这么问。

　　“是啊，我是合计是不是买两辆中巴，把这周围的村子的孩子都给接上，到时候也省得孩子冬天回来的时候遭罪。”刘云轩点点头说道。

　　反正路途也不是很远，两辆中巴区域就能分开了，来回的时间也不用那么长。唯一麻烦一些的就是这司机得外边招聘去了。

　　“也成，我那些钱也够买一辆了，剩下的就得你先给垫上了。”侯星宇考虑了一下笑着说道。

　　“别介，这机会你可得留给我。这可不是你们一个村子的事儿，不能让你出钱了。”刘云轩赶忙说道，“这两辆车就算养殖基地捐出来的了，到时候还得找媒体过来宣传宣传呢。”

　　刘云轩是心疼孩子们，可是这做好事儿也不能不留名，而且为了将来养殖基地的影响力和声誉考虑，这也是一举多得的好事情。

　　旁的不说，跟着孩子们沾亲带故的人将来在自己这边工作肯定是很上心的。两辆车值不多少钱，可是造成的社会效果不会小。

　　“对了，星宇大哥，你说将来咱承包了林地搞养殖以后，这影响了采山咋给补偿合适一些。”刘云轩又将自己的疑虑跟着侯星宇提了提。

　　“云轩，你多虑了。”侯星宇笑着说道，“本来你就打算给大家股份，将来这些林下资源也都是属于养殖场的，这不相当于还是大家的么，哪有领着工钱，还贪图这些山货儿的道理。”

　　“你到时候再组织一部分人，空闲的时候采点山货，管你是卖钱还是给你的员工分福利，不都是挺好的么。”

　　“这主意倒是不错，以后过年过节的给大家整点儿山货尝尝，可比外边市场上买的强多了。”刘云轩琢磨一下后，笑着说道。

　　反正也是需要他们的林地建造特种养殖场，要不然这么大的面积林地还真不好承包。

　　田园公司的员工们都是很幸福的，年啊节啊的，这东西可不少发，只要是公司出产的产品，每个人都有一定的份额。

　　要不是现在田园公司招聘太严格，其实卑翊都完全不用愁。现在真的是像胖子以前期盼的那样，只要在官网上挂出来招聘信息，那简历就像雪片一样的飞来。

　　难就难在遴选的工作上，现在只要是招聘管理层的岗位，都要经过三次以上的面试，那是慎之又慎。

　　“老少爷们儿们，告诉大家个好消息啊。”侯星宇向着大家说道，“刘大老板看着孩子们上下学的受罪，决定捐给咱们几个村儿两辆大客车，用来接孩子们的上下学。”

　　正在展望着将来美好生活的乡亲们听到侯星宇的话后都愣了一下，这可真是好消息啊。

　　周五的时候有的接孩子的就看到侯星宇他们村儿的几个孩子都上了大客车，给自己的孩子羡慕的够呛。

　　可有啥办法，那是汽车啊，就是买最普通的也得几万块，更不用说这跑起来还得花油钱儿，调费太高了。

　　不过他们回去的时候也合计来着，是不是搞一个带篷的三轮子，多少也能挡点儿风。

　　哪想到，今天刚过来谈合作的事情，刘云轩就给了一个这么大的好处，这老板没说的，仗义啊。

　　“刘老板，真是太感激您了，以后孩子们是有福啦。”一位村民感激的说道。大家也是跟这感谢，不过他们心里也想着，说这些都没用，将来在养殖基地好好的干活，比啥都强。跟着这样的老板干，值啊，将来谁要是有那歪心思的，可得帮着看住喽。

　　“师傅，明天还得麻烦你多跑点儿路，把这几个村儿的孩子们都接上。”刘云轩笑着对司机师傅说道。

　　他倒是有点不好意思，这省委的司机都快被自己当公司的司机用了。

　　“刘总，不麻烦，拐个弯儿的事儿。”司机师傅笑着说道。要不说人家这是大老板，上午刚提到买车送孩子的事儿，这下午就变成捐两辆大客车了，这可是一百几十万啊。

　　“卑翊，到时候先招聘两名驾龄长一些的司机，哪怕是薪水多一些的，也要找技术好的。”刘云轩又向着卑翊说道。“一定要找熟悉这边路况的，要不然冬天太危险。”

　　这边一到冬天可是经常跑冰雪道，技术不好可是要出状况。而且他直接就买两辆也是想着在路上的时候有个照应。

　　“行，连着你的车，一周之内都能搞定，不会耽误了孩子们下次回家。”卑翊笑着说道。

　　聪明的他如何看不到其中的宣传作用，正好这次去省里跑手续，顺便联系一下媒体啥的，宣传公司的机会可不能放过。

　　送走了要回去跟各个村报喜的人们后，侯父也是非常感慨。这是遇到贵人了啊。

　　大兴安岭地区这么大，刘云轩在哪里搞养殖基地都会受到欢迎。之所以选择这里还不是因为侯星宇的关系。这次基地还没建起来呢，就先给着赠送车辆，这也是恩情。


第392章 不能可一头羊薅毛

　　因为卑翊还得赶去省城，送孩子们返回学校就走的比较早。临上车的时候小豆豆还有些恋恋不舍的，跟小狗熊她还没玩儿够呢，这两天可是快玩儿疯了，家庭作业都差点忘了做。

　　而刘云轩在晚上的时候也得以带着小狗熊进空间玩耍啦。如今的空间里可是郁郁葱葱的，各种植物的种类可是很多。

　　初到空间的小狗熊欢快的跑向泉水所在的方向，这几天喝着空间水牛奶，对于这种气息可是再熟悉不过了。

　　刘云轩将栽种人参的花盆也带到了空间里，又将花盆底部的土换成空间土，有着空间的照料，他不信这支人参活不了。

　　现在的空间都被刘云轩种的满满的，里边储备着各种植物的种子，实在没办法他才清理出来一小块儿空地，将在这边收集到的蓝莓种子种了下去。

　　他打算回美国后将这种生长在高寒地区的蓝莓给培育出来，虽然那边的气候跟这边不同，但有着空间水儿，口感应该也差不多。

　　忙活了好办天后刘云轩这才带着喝饱空间水，打着饱嗝的小狗熊回到了外边，美美的睡了起来。他并没有注意到，空间外围的地方多了一些雾气，时浓时淡。

　　卑翊的动作也很快，第三天的时候就安排人给刘云轩送来了汽车。仍旧选用的奔驰品牌，在省城的奔驰4S店还是很多的。

　　不过暂时没有司机，只能是刘云轩自己先开着了。要是配个不熟悉的司机，还不如刘云轩自己开着方便呢。

　　“刘总，这辆车你先凑合开着吧，肯定跟你在美国那边的没法比。”汽车送到的时候卑翊也打过来电话，“孩子们的汽车也搞定了，不过为了孩子们的乘坐安全，还要做一些小小的改动，周五之前怎么也能搞定。”

　　“哎，在这边有车代步就中了，你抓紧把公司立起来，养殖基地搞好就成了。”刘云轩在电话中说道。

　　“我在这边也呆不多久，完事儿这车就你先开着吧，留着跑草原用。那辆阿斯顿马丁在这边可没发跑。”

　　这边的养殖基地属于突发事件了，需要卑翊留下来整个的操持完，后边的草原之行只能是先让卑翊过去了。

　　他也不能老在华夏这边呆着啊，家人还都在美国呢，事情同样也不少。

　　柳云也快生了，得回去帮着照看照看，好歹是王家第三代第一个娃。电影也要开拍了，作为投资人之一，开机仪式也得参加一下。

　　“刘总，这算不算是对我这段时间任劳任怨的工作给予的额外奖励啊。”卑翊在电话中笑着说道。工作之余适当的开些小玩笑也能增加一些友谊。

　　其实那辆阿斯顿马丁他也不经常开，平时都是派公司的车，没办法，太惹眼了，基本上就成了辽省公司的门面与招牌。这刘云轩也是知道的。

　　“等过段儿时间，公司富裕些的，搞几辆好点儿的，最起码得200万以上的，作为礼宾车使用。”刘云轩在电话中接着说道。

　　“每个分公司最少配置一辆，以后没准儿那边就会来客人啥的，没个好车总感觉招待不周似的。”

　　这还是卑翊给提醒他才想到的，只是他以前没注意这一块儿，要不然国内公司早就买好车了。有时候这公司的配车也显示着公司的实力不是。

　　“行，这些我会安排人做的，正好跟着那批车一起采购过来。”卑翊痛快的说道。购进一大批车，而且还有豪车，也会提升公司员工的心气儿。

　　“对了，刘总，我见到屈书记的时候跟他提了一下专门成立大兴安岭地区野生动物保护巡逻队的事情，他也是很感兴趣，看你什么时候方便到省城的时候好跟他详细的谈一下。”

　　“这个需要找老宁他们咨询一下，看看都有什么需要注意的地方，而且到时候再让美国那边的动物保护协会也派人过来，好操持的热闹一些。”刘云轩考虑了一下说道。

　　跟政府部门打交道，该注意的条条框框很多，而且自己也会给他们捐赠物质，这些物资的使用到时候都得有着严格的限定，可不能不明不白的就用没了。

　　“行，那我就这么回复他，还是先把这边的公司立起来吧，这边的特种养殖基地都要走到吉省的投资前边去了。”卑翊笑着说道。

　　可不么，吉省那边的投资是先以沼泽地的改造为主，那是个长期的工程。这边的投资可是立竿见影的，就得跟着时间抢工期。

　　跟着卑翊又闲聊了几句，刘云轩这才挂断电话。

　　“星宇大哥，你这次放假的时间也不多吧，这几天就开着这车去学校接小豆豆吧。”刘云轩对着身边的侯星宇说道。

　　虽然没有问过侯星宇和梁树的假期有多久，不过想来他们的时间也不会很多。只要是有了任务，接到电话就得往回赶，小豆豆又天天上学，这父女团聚的时间可是没多少。

　　“成，我就不跟你客气了。”侯星宇也是痛快的说道。兄弟之间客气来客气去的就外道了。

　　当小豆豆下学后看到等候在外边的侯星宇的时候也是高兴的不得了。

　　“爸爸，你怎么来了？”小豆豆背着书包跑到侯星宇的身边问道。

　　“你刘叔叔的车到了，爸爸就接你们回家去，明天早晨再送你们上学。”侯星宇拿过小豆豆的书包顺手捋了捋小豆豆的头发。

　　“爸爸，好多同学都很羡慕豆豆呢，羡慕豆豆回家都有大客车坐。”小豆豆高兴的说道。

　　“你啊，可不能骄傲，那是你刘叔叔知道你们回家辛苦，才会用车来接你们的。”侯星宇又招呼了另外的孩子们这才跟他们继续说道。

　　“而且啊，你们以后也会有专门的车接送你们上下学，你们可都得好好学习，在你们身上花费的钱可是好多呢。”

　　“爸爸，豆豆知道呢，叔叔还说将来带豆豆去美国牧场里玩呢。”小豆豆开心的说道，“叔叔的牧场中有好多的小动物么？”

　　“你刘叔叔的牧场啊，很大，小动物也很多，不过啊，你刘叔叔可只会带学习好和听话的孩子去牧场玩儿。所以啊，你们都得努力学习还得乖乖的听话。”侯星宇看着边上注意听着的孩子笑着说道。

　　这些事儿让孩子们知道没啥，也可以让他们有个好好学习的目标。

　　小家伙们听着都很高兴，看电视也知道，要是想去美国可是得坐大飞机呢，自己的爸爸妈妈都没有做过呢。

　　“对了爸爸，学校的校长还找豆豆问了刘叔叔的事情呢。”回去的路上豆豆突然想起来说道，“还说要约刘叔叔去学校参观呢。”

　　接下来小豆豆又将这两天的事情跟着侯星宇说了一下。

　　侯星宇一听就明白了，肯定是这次接送孩子们的车引起了学校的注意。那辆车的样式与车牌，虽然不是本省的估计也有些人猜出了出处，难免的引起重视，小豆豆虽然小，也是将自己听到的都跟校长说了。

　　想必校长是打着刘云轩给捐款的主意呢。不过侯星宇也没说啥，他知道这校长不是见钱眼开呢。学校给路远的孩子们提供午餐已经提供好几年了，虽然收了点儿钱，估计也是入不敷出。

　　不过这根本都劳烦不到刘云轩，自己这边还有点儿钱，养殖基地就要建起来了，自己留着也没啥大用，到时候就给学校捐点儿。

　　刘云轩是有钱，就像小品里说的那样，也不能可这一头羊薅毛啊，要不然早晚薅秃了。


第393章 这是真的？你没蒙我？

　　远在村子里的刘云轩并不知道这些事儿，其实就是知道了也无所谓，将来养殖基地办起来以后，肯定也会对周边做一些福利事业，这是田园公司的规矩。

　　他正在收拾着东西，因为他接到了美国的电话，蜜雪儿牧场中的那几匹母马根据兽医的经验，这几天就该生产了。

　　这可是头等大事儿，那可是火焰的第一批后代，将来都有成为冠军马的可能。

　　“星宇大哥，明天我就得先回去了。到时候车你先开着，等校车到了你再交给卑翊。”等侯星宇他们回来后刘云轩就跟他说道。

　　“你们的部队这次是去不成了，不过没关系，过不多久我还得回来一趟，跟着省委谈成立新部门的事儿，到时候再到你们那边去。”

　　“刘叔叔，那你要快些回来啊，豆豆好带你再去山里采果子吃去。”小豆豆拉着刘云轩的手说道。听到刘云轩要离开，最舍不得的反倒是小豆豆。

　　这两天都是刘云轩陪着她玩儿，她可不觉得刘云轩是自己的长辈一级的，而是自己的好朋友，能一起快乐玩耍的小伙伴儿。

　　“当然了，叔叔会尽快赶回来的，到时候再给小豆豆带些好吃的水果来。”刘云轩揉着豆豆的小脑袋笑着说道。

　　“云轩，机票都买好了么？”侯星宇问道，男人也是有感情的，虽然他不善表达，可这突然间就离开自己还真有点舍不得，也不知道下次见面是啥时候。

　　“卑翊帮我去买了，明天到省城的机场直接飞京城候机。”刘云轩笑着说道，“一会儿你可得把电话号码留给我，要不然我回来都找不到你们基地门儿往哪儿开。”

　　“刘家娃子啊，你这是有重要事情要办，伯父也不留你了。晚上咱们好好的喝点儿，喝好就成，要不然伯父可喝不过你。”侯父也是笑着说道。

　　“对了，你这小狗熊咋整？”侯星宇指着正在一边自己玩儿的小狗熊说道。

　　“这次是没法带它了，只能等着下次了。”刘云轩遗憾的说道，“到时候先放你家里吧，我让人送点蔬菜来，它现在吃点这个应该没问题。”

　　时间太紧，赠予的手续还没办理呢，小狗熊的检疫证明也没时间办。本来刘云轩想着将小家伙放空间里走私过去，可是这来回的都解释不清也只好放弃。

　　好在昨天进空间的时候，小家伙喝水之余，对于空间的那些蔬菜也是很有胃口，吃了一些，到时候让卑翊运点儿过来，就是自己不在也不会太闹。

　　晚餐的时候，得到消息的人也都是赶过来看望刘云轩，本以为还能呆几天，还打算邀请到家里做客呢。

　　“卑翊，这边的事情你先操持着，等我忙完那边的事情就会赶回来。”第二天刘云轩对着赶到机场送行的卑翊说道。“看着合适的人就招进来，多给点薪水也成，别把自己累着了。”

　　别看他是老板，可卑翊那也是李明哲的女婿，那也是自己弟兄，就昨天打电话的时候李大小姐也在牧场，都说自己虐待卑翊呢。

　　也确实，这国内的摊子一下子铺的这么大，相当于三个省市都要同时发展，可想而知现在卑翊的压力多大。

　　“放心吧，我又不傻，反正不是花我钱。”卑翊打趣儿的说道，“已经联系猎头公司了，估计就快了。”

　　“成，有啥事儿拿摸不准的就先放着，反正我也用不了多久就会赶回来。”刘云轩拍了拍卑翊的肩膀说道。

　　“对了，别忘了先给星宇大哥他们把蔬菜肉啥的送一些。价格你看着办。”

　　以后卑翊就是自己国内企业的领头羊，这些事情都要给他一定的自主权，也能引起其他部门对他的重视，提高他的身价。

　　虽然李家不在乎是否门当户对，但将来卑翊成亲的时候有个不错的身份，也能减少一些压力。

　　因为飞机票订的急，没有订到头等舱，刘云轩这一顿飞可是给累个够呛。以前还真不觉得，现在生活好了，会享受了以后，吃苦方面可是差点事儿了。

　　当初第一次飞美国的时候，也是经济舱的坐，当时还感觉很舒服呢。这人啊，还真不能老贪途安逸。

　　当刘云轩走出休斯顿机场后，就看到蜜雪儿和胖子他们在机场外等着自己。

　　“蜜雪儿，可想死我了。”刘云轩将行李一丢就将向着自己跑过来的蜜雪儿抱进怀中。

　　说起来这一行也是将近半个月的时间，还是刘云轩跟蜜雪儿正式确定关系后分开的最长时间。

　　“轩子啊，你这些包里都是啥啊？”胖子提起刘云带过来的老大老沉的包后问道。

　　“都是星宇大哥那边的山货，猴头菇啥的。”刘云轩笑着说道，“都是现采晾干的，给大家带回来尝尝鲜。”

　　就这一包还是刘云轩在那堆山货中精挑细选出来的，太多了，根本没法全带过来，只能挑稀罕的，味道好的往回拿。

　　“对了，说说，这次是哪位领导召见啊？”回去的路上，坐在副驾驶的胖子扭过身子来问道。

　　也真难为他了，来到这边后可是比国内的时候又胖了一圈儿，刘云轩看他扭着身子都有些难受。

　　“嘿嘿，你猜猜。”刘云轩喜滋滋的说道。

　　“死开，赶紧的，没看着着急呢么。”胖子看到刘云轩这个样子更是急不可耐的想知道到底是哪位大领导了，王明华回来的时候也是神神秘秘的不说，只让大家等刘云轩回来的时候再问。

　　刘云轩浅笑不语，只是用食指指了指车顶棚。

　　“我嘞个去，这是真的？你没有蒙我？你真见着咱老大了？”胖子看到刘云轩的动作，马上就知道了接见他的是谁呢，就这一下，他都差点咬到自己的舌头。

　　那是谁，那是真正的老大啊。听到胖子的喊声，刘云海都不自然的狠踩了一脚油门儿。

　　“这事儿我能拿来蒙人么。”刘云轩没好气的说道。别的事情可以开玩笑，这事儿可真不成。

　　“天啊，我不是在做梦吧。”胖子傻呵呵的笑了一会儿又掐了自己一把后说道。

　　“云轩，你还没说见到谁呢？”边上的蜜雪儿听的迷糊。

　　“嘿嘿，你家老公见到咱华夏的一号首长了，厉害吧。”刘云轩抓着蜜雪儿的手美滋滋的说道。

　　蜜雪儿听到后也是用小手捂着嘴，说不出话来。

　　跟着刘云轩相处这么久了，对于华夏的基本国情还是了解一些的。当然知道刘云轩所说的这一号首长指的是哪位。

　　华夏有多少人口，作为一号首长每天得有多少的事务需要处理，自己的爱人竟然能得到他的召见，这要是说出去自己的那些小姐妹还不得羡慕死。

　　“对了，我跟你们说啊，不仅仅是见到了当今的一号首长，而且陪同接见的可能就是即将上任的。”虽然车中只有四个人，刘云轩说话的时候还是将声音压低。

　　“哥，这样重磅的消息你能不能等到家再说？”刘云海听到自己大哥的话后差点没把轮儿打歪喽。

　　“我悔啊，为啥我就不跟着一块儿回去呢。”坐在副驾驶的胖子垂首顿胸的说道。

　　这可是天大的荣光啊，哪怕自己见不到，就是在门口等着，也能沾沾仙气儿啊。

　　“你知道啥，这压力也大啊，没看现在国内三个省份同时扩张么，这要不是要下小马驹儿了，说不定我还得在那边呆个十天半月的。”刘云轩长叹一口气说道。

　　这受赏识是好事儿，可是也是压力啊。

　　“得了吧，咱们华夏不知道有多少人想感受一下这样的压力呢。”胖子拍了刘云轩的肩膀一下没好气的说道。

　　这人，捡着便宜还卖乖呢，有着这层关系，只要你不违法乱纪，最少官面上不会有任何人敢过来找麻烦。


第394章 曼苏尔的邀请

　　回去的路上，胖子就一直问个不停，跟着刘云轩打听着具体的过程。他没法不好奇，那等存在，那等地方，可不是随随便便就能见到的。

　　“轩子，你说咱以后还有机会再接到领导的接见不？”听完了以后胖子艳羡的问道。

　　“这就不好说了，不过将来的事情，谁说的准呢。要是领导突然想上咱们那边走访走访啥的，也不是不可能。”刘云轩笑着说道。

　　“对了，柳芸嫂子咋样？这也快到预产期了吧？”刘云轩又向胖子问道。

　　“还有二十多天的时间，现在已经住进医院去了，毕竟那边有护士啥的照顾起来方便。”胖子答道，“你是不知道现在明华大哥可是紧张的不行，一直在医院陪护着呢。”

　　“对了，杰尔镇长早你几天就回来了，来过蜜雪儿牧场，对咱们靠山村的生活可是很喜欢呢。”胖子又想起杰尔镇长来到牧场后高兴的样子说道。

　　刘云轩一拍脑门儿，还真把这老头儿给忘了。回来的时候根本都没想起来，好在杰尔镇长自己已经回来了，要不然可是太失礼了。

　　路程并不远，说说聊聊的没过多久就赶到了蜜雪儿牧场。人还真不少，里尔教授和Sidney他们今天也都放下了研究，特拉沃尔塔也是在这边体验着生活，都在这边等着他。

　　“特拉沃尔塔，这边的生活怎么样，是否能为你将来的表演带来灵感？”跟着里尔教授他们打完招呼后，刘云轩向着特拉沃尔塔问道。

　　“真的很棒，我都在想是不是将我的家人也接到这边来住几天。”特拉沃尔塔高兴的说道。

　　来到这里以后，他就喜欢上了这里。虽然这边的牧场没有蒙大拿州的牧场那么大，景色那么多，难得的是这边有着那么一份儿独有的幽静。

　　这边是以种菜和放牧为主，没有那么多的机械化生产，平时听到的也是动物们的叫声，让人仿佛置身在一处独立的世界，远离生活的烦恼。

　　每天早起跟着牛仔们劳作，一起品尝着美味的佳肴，听着大家聊着那些以往的趣事儿，一天的时间就会在不知不觉中过去。

　　牧场中的牛仔们每天也都是笑吟吟的，自己与他们聊过天儿。从他们的话语中也可以听出来他们对这边生活的满意程度。

　　“你喜欢就好，常住都没问题，只要你的时间安排的开。”刘云轩笑着说道，“大家先在这边呆着，我过去马厩看看。”

　　“安迪，你对火焰的后代太不关心了，我真的很替火焰伤心。”守候在马厩的曼苏尔看到刘云轩过来后抱不平的说道。

　　他也是在接到兽医的消息后就赶了过来。对于这些即将降生的小马驹儿，他可是比刘云轩上心的多了。过来这边以后，基本上除了吃饭、睡觉都是在马厩里看护。

　　“我哪里能有你那么悠闲啊，在我们国内的事情也很多，这还没处理完呢。”刘云轩笑着说道，“等着这些小马驹降生后，我还要带着蜜雪儿她们回去，有些事情需要处理。”

　　“这次小马驹降生后，我要一匹公马、一匹母马，其余的我就不管了。”曼苏尔看着马厩中的母马说道。

　　“行，你看中哪匹就自己牵走。”刘云轩笑嘻嘻的说道，“都牵走都成。”

　　曼苏尔给予自己的帮助，可不是金钱能衡量的，哪怕是这些小马驹将来会带来巨额的利益，刘云轩也不心疼。

　　听到刘云轩的话后，曼苏尔也是笑着在刘云轩的肩头擂了一拳。两人从意外的相遇，到相互的合作，也说不上谁对谁的帮助更大一些。

　　在刘云轩看来，曼苏尔不计较风险的借给自己那么多的钱，这是常人所不及的。而在曼苏尔看来，刘云轩帮着自己调理好了身体，又提供给自己那么好的，对健康有益的有机产品，甚至都受到了国王的表扬，这可是多少钱都换不来的。

　　王室中的子女那么多，他又是没有继承权的，以前的时候在王室中的地位其实并不是很高，这次回去以后都有人让他回国担任要职，不过被他拒绝了。

　　如果是以前他会很高兴，但是现在的他还是比较喜欢现在的生活。

　　“这几匹马的状况怎么样？”刘云轩问道。他也是很关心的，要不然也不会听到消息后就这么急的赶回来了。

　　“兽医给它们做过检查，都很不错。”曼苏尔笑着说道。

　　留在这边的兽医可是随着都关注着这几匹马的身体状况，每天都要做记录，隔不久还要做个全面的检查，结果很不错，这几匹马的身体都非常的棒，甚至比在沙特的时候都棒多了。

　　“对了，我们的国王非常的希望你有机会的时候过去我们那边一趟。”曼苏尔又对着刘云轩笑着说道。

　　虽然现在刘云轩牧场中的这些产品经过辟谣后已经没有那么大的虚夸功效，但也不可抹杀那种物质的特殊作用。

　　沙特阿拉伯整个国家都是曼国王一个人的，国王有着至高无上的权利。能够有个好的身体，将自己的时代再延续一下，同样是国王梦寐以求的。

　　“曼苏尔，还请帮我转达一下对国王陛下的谢意。”刘云轩笑着说道，“等着事情都处理好的，一定会去你的家里拜访一下。”

　　这也是以前就计划过的事情，只是这结完婚后事情太多了，一拨接着一拨的，至今还没有空出时间来。

　　这人们都说人在江湖，身不由己。并不是一句简单的托辞。以前的刘云轩只想着多买土地，多买牛羊，手头宽裕了帮帮乡亲们就成。可是随着他的发展壮大，也会相应的承担一些社会责任。

　　就拿这次去梁树和侯星宇的家里，一个景区开发、一个特种养殖基地，两部分的投资都是计划之外的。国内公司的主要业务还是与农户的有机蔬菜种植合作为主。

　　可是当看到两个地方的实际情况后，他又如何能看着不管，更别说他又有着这样的能力，还能从中赚到丰厚的利润。而且他也是有着自己的担心的，一天没有培育出完全属于自己的种子，自己都是不安全的。

　　万一出了什么岔头，无法提供出足够的种子来到时候那些合作农户可是会闹的，要是有些其他的产业作为补充，即使将来有事情也能缓冲一下。

　　“安迪、安迪，你在想什么？”就在刘云轩胡思乱想的时候，曼苏尔拍了一下他的肩膀说道。

　　“哎，我就想着这钱还是有点不够花。”刘云轩苦笑着说道，“要是我的钱能再多点，就能将国内的产业铺的更大一些。我有钱赚，也能让更多人的日子过得好一些。”

　　“安迪，其实你做的已经很不错了，发展的速度够快了。”曼苏尔说道，“虽然我对你在华夏的情况不是特别了解，可是通过我上次去也能感受到，毕竟好多的人民是受益于你的公司的。”

　　华夏之行的见闻让曼苏尔也是大开眼界，不仅看到了不同的民俗，欣赏到了不同的美景，也是深深的体会到了华夏的强大之处。

　　自己的国家可以说是最富裕的国家，可是有些地方跟华夏是远远无法比拟的。五千年的文明古国，经历过多次的风风雨雨，可也有着深厚的底蕴。

　　“不说这些了，估计以后我会经常的往返于华夏和美国之间，等你的新飞机交付后，这架飞机就借给我用吧。”刘云轩笑着说道。

　　“最近我可是得勒紧裤腰带了，这种超远航程的飞机得缓一缓才能买的起，要不然太吃力了。”

　　国内公司的利润是不少，可是花销也不少，零零散散的看着都不多，汇总以后也快入不敷出了。而且将来需要用钱的地方更多。

　　曼苏尔点点头，没有说什么。对这些他倒是无所谓，要不那架飞机也会放在那里，自己也用不过来。


第395章 大喜事

　　事情很多，也不是一朝一夕就能忙活完的。跟着曼苏尔闲聊了一会儿后就一同回返别墅中。

　　“罗德里格斯，最近你可是有些瘦了啊，难道还没有找到帮手么？”刘云轩看着在客厅中张罗着的罗德里格斯问道。

　　“老板，最近牛奶一直都是卖到脱销，事情有点多，等过段时间都走上正轨就好了。”罗德里格斯笑着说道。

　　“那边的负责人还没有找到么？”刘云轩有些疑惑的问道。这可是找了好久了都，在Sidney他们加入到自己的团队之前就开始寻找了。

　　“应聘的人很多，不过查理先生和罗伯特先生并没有选出最中意的人选，现在他们也是进行最后的筛选工作。”罗德里格斯解释道，“明天差不多他们也会赶过来。”

　　刘云轩点了点头，怪不得没看到这俩人儿，尤其是查理，他可是哪儿有热闹都少不了他的。

　　其实这次招募奶制品公司负责人的事情之所以拖了这么久，就是因为现在刘云轩的田园公司在美国这边名气也大了。来应聘的人太多。

　　矬子里边拔大个儿好弄，搭眼儿一瞅就行。可是要是在能力与学识都相差无几的一堆人中选出一个最满意的，那就有些困难了。每一个都是那么的优秀，很难做出舍弃。

　　“你自己也要注意身体。”刘云轩又再次嘱咐道，接收了老哈里斯的那些小牧场，这边的事务肯定会更多一些。按着罗德里格斯的脾性，肯定也是事无巨细都要过问到。

　　罗德里格斯笑了笑没有说什么，对于老板对自己的关心也是很感激。可是自己的性格就是如此，要是不都搞清楚了，晚上睡觉都不舒服。

　　毕竟经过了这么长时间的飞行，刘云轩也是有些困乏，晚上的时候跟着大家小喝了几杯后就跟着蜜雪儿休息去了。

　　母亲大人交给自己的任务还没有完成，跟着蜜雪儿仍需努力造人。

　　小别胜新婚，第二天早晨刘云轩神清气爽的起床，留下蜜雪儿一个人在那里补觉。

　　“Sidney你也起的这么早啊。”刘云轩对着在外边慢跑的Sidney打招呼道。

　　“现在各个阶段的奶粉配方都快研制全了，工作就没有那么吃紧了。”Sidney笑着说道。

　　奶粉厂已经全面竣工了，新的实验室也是很棒的，每天都能带着自己的团队在里边愉快的搞研发。

　　以前的时候还得时常的关心着收益问题，现在可不用操那么多的心了，只要搞好自己醉心的研究就成了。

　　不过他还是习惯回到牧场中来生活，跟很多人一样，在这边他能体会到家的味道。

　　“对了，还有个好消息等里尔教授起来的时候再给你说吧。”Sidney离开前笑着说道。

　　刘云轩倒是有些摸不着头脑，难道对那种神秘物质的研究又有了新的突破？不过看着Sidney那神秘的样子又不像。

　　怀着满心的疑惑刘云轩遛达到大野猪们生活的地方，看到刘云轩后这帮大家伙们哼哼个不停。

　　当年的小野猪早就变了样子，一个个的现在都是身强体壮的，不过不知道是不是在牧场中呆久了，刘云轩在它们的身上可是完全的感觉不到一丝了野性了，就像家里养的小宠物们一样。

　　自打搬到安迪牧场后他还真是好久都没有感受到蜜雪儿牧场清晨的惬意了，有了刘云轩的带领，大大小小的野猪们也是跟着他闲逛了起来。

　　这些野猪可是不怕人，尤其新生产下来的几只小野猪看到牧场中的牛仔后就会趴到他们的脚边等着挠痒痒。

　　看着牛仔们那熟练的动作，刘云轩就知道这样的事情时有发生。今年的夏季不仅仅是得州，整个美国仍然爆发了旱灾，刘云轩带着这些野猪们一圈儿都没逛完，都感觉太阳有些烤人了。看来今年的牧场主们也是不好过啊。

　　好在自己的牧场中不缺水源，牧草的长势都很旺盛。

　　他也没逛太久，曼苏尔还在这边，自己要是带着一帮大小野猪晃悠到他面前，还不得被他追着打。

　　“里尔教授，你是不是有什么好消息要告诉我啊？”吃早餐的时候，刘云轩向着里尔教授迫不及待的问道。

　　要是真的如自己猜测的那样就好了，研究有了突破自己也能财源广进啊。

　　“其实现在的消息也不是很准确，只是我的一些朋友们给我透露了一些风声。”里尔教授看到别人听到刘云轩的问话后也在注视着自己，笑着说道。

　　“因为发现了那种能延缓衰老的神秘物质，今年我和Sidney可能会被推选为诺贝尔生理或医学奖的候选人。”

　　“天啊，这可真是个天大的好消息啊。”刘云轩高兴的说道。

　　诺贝尔奖是啥，能获得这个奖项的都是大牛啊。现在一位是自己的老朋友，一位是自己的研发主管，刘云轩真想仰天大笑三声以示庆祝。

　　“里尔教授，你忒不够意思了，这样的好消息，我们都过来好几天了，你都不提前告诉我们。”胖子故作不满的说道。

　　他可是很崇拜有学问的人呢，现在跟着自己吃饭的人竟然能够获得诺贝尔奖的提名，他就感觉自己这知识在“噌噌”的往上涨。

　　“里尔教授，在这方面有什么需要帮忙或是准备的你就提前告诉我们。”刘云轩对着里尔教授高兴的说道。

　　“谢谢你了安迪，其实我们什么都不用准备的。”里尔教授笑着说道，“等将来提名名单公布后我们也是等消息就好了。”

　　诺贝尔奖的评选可是非常严格的，在整个评选的过程中，获奖人不受任何的国籍、民族、意识形态和宗教信仰的影响，评选的唯一标准就是成就大小。

　　筛选、审定，工作的情况都是严加保密，就连瑞典政府和挪威政府都无权干涉。

　　其实诺贝尔奖的奖项金额并不是特别的高，每年都会根据基金会的盈利情况和通货膨胀进行调整，不过其在学术界拥有的江湖地位却很高，有的人甚至说这是至高无上的荣誉。因为它没有放弃任何公认的最有成就的科学家。

　　而里尔教授和Sidney之所以能获得提名，就是因为这种神秘物质的发现，能延缓人类脑细胞的衰老过程。

　　“不行，这可是大喜事儿，等到消息公布的时候，咱们得好好的庆祝一下。”刘云轩可不管那个，要是将来真的能够获得诺贝尔奖，必须要大肆的庆祝一番。

　　“安迪，你的运气真的是没法说了。”土豪曼苏尔也是不知道说啥了。

　　自己有钱不假，可是跟刘云轩比起来，其余的方面都是稍差。自己是借着刘云轩的光得到国王授予的荣誉。再看看人家的朋友，都有可能获得诺贝尔奖。

　　“其实我们应该感谢山崎他们家，要不是他们在里边搞风搞雨的，我们也不会加快研究的进程，也不会这么快就会取得成果。”刘云轩笑着说道。

　　一起都源于此，没有山崎家族的紧逼，里尔教授独自研究的话可能还会要过好久才会有成果。而为了加快研究速度有了Sidney的加入，这才有了显着的成效。

　　真是应了那句话，塞翁失马焉知非福啊。

　　“对了，胖子，咱们牧场中的那些麦子都卖了没？”想到山崎一家，刘云轩就想到了牧场中的那些耽误了出售的麦子。

　　临回华夏的时候都交给加西亚去处理了，这都属于安迪牧场的事物范围，他忙这忙那的倒是给忽略了，那些小麦也是能卖一大笔钱呢。

　　“哎，加西亚可是个奸商啊。”胖子啧吧啧吧嘴说道，“那些麦子都被他卖出花样来了，估计他今天也会过来，到时候还是听他详细的跟你说吧。”

　　对于加西亚胖子也是不知道该如何夸奖了，这货脑子转的是真快啊。


第396章 杰尔镇长很开心

　　早餐的氛围本该清爽、淡雅，没想到有着这个大好消息的助兴，愣是让他们吃出了晚宴的气氛。

　　“Sidney有时间的话我想将来你跟我去华夏一趟，到时候咱们在华夏的奶品研究所还需要你帮着指导一下。”吃完了早餐，大家坐着聊天的时候刘云轩说道。

　　国内的牛奶和奶粉产业即将起步，与其在国内现抓人还不如直接让Sidney出马帮着搞起研发部门。

　　“行，这边估计到时候也没有多少事情了。”Sidney笑着说道。这些都是无所谓的事情，如今不是自己单干的时候了，还是服从公司的调配比较好。

　　“罗德里格斯，你近期再看看咱们附近的牧场有没有优质的奶牛出售。”刘云轩又向着罗德里格斯说道，“如果有咱们就留下来，提前做好检疫工作，等着我在国内那边承包好草场后就运过去。”

　　“老板，其实这个可是很简单的，就是您现在需要，都没问题。”罗德里格斯笑着说道，“咱们棕泉镇上的那些奶牛牧场都有意出售他们的奶牛呢。”

　　“今年的旱灾持续，对这些奶牛牧场的影响也很大。他们已经有些失去信心了，不知道这次的旱灾会持续多久，或是明年继续有旱灾。”

　　靠天吃饭的人就是这样，哪怕你今年赚的再多，只要是来年的年景不好也容易赔光。虽然在这边多是灌溉型牧场，可是随着干旱的加剧地下水的水位也是下降了好多。

　　用了刘云轩肥料的那些牧场还好些，最起码牧草的根系比较发达，相应的抗旱能力也强一些，稍远一些没有水源的，又没有使用过有机肥料的，牧场中的牧草长的都是干巴巴的。

　　这些牧草即使喂给牛或是羊吃，它们都不咋爱吃。

　　“哎，看来这旱灾都快成了全球的难题了。”刘云轩叹了口气说道。新闻中播报的最多的就是哪里哪里又是大旱。

　　“咱们牧场中的供水没问题吧？”刘云轩又关心的问道。

　　“今年的情况很好，到现在牧场中的那个小湖的水面都没有下降。”罗德里格斯说道，“去年这个时候水面都下降了将近1米的距离呢，今年看着倒是有要扩大的趋势。”

　　其实说起来今年那个被陨石砸出来的小湖泊还真的有些奇怪，不过那个小湖泊可是给牧场提供了非常便利的水源，罗德里格斯都盼着能再大一些呢，那样即使再旱一些也没啥问题。

　　“嗨，安迪，没想到你也是这么快就赶回来了。”这时候杰尔镇长走进来笑着说道。

　　“杰尔镇长，欢迎您的到来。”刘云轩站起来笑着说道，“真的很抱歉，光顾着处理华夏公司的事情了，竟然把您都给忘了。”

　　“哈哈，安迪，在你的家乡，我可是玩儿的很开心呢。”杰尔镇长无所谓的说道。“有机会我还会过去的，大家可是给我介绍了好多好玩儿的地方。”

　　“杰尔镇长，有个事情我想跟您商量一下。”刘云轩邀请杰尔镇长坐下后说道，“我想着将来轮流的安排我家乡十来岁左右的孩子们到这边来读书，大概半年左右，到时候可能会安排他们住到镇民的家中，您看这样是否会打乱了镇民们的生活？”

　　这是刘云轩仔细考虑后的才做出的决定。如果将孩子们留在自己的牧场中，就无法培养他们独立生活的能力，也无法让他们尽快的掌握英语的日常交流。

　　如果安排到镇民们的家中，孩子们就会有些紧迫感，会加快他们掌握英语的能力。当然出国前一些基本的交际用语还是要他们掌握的。

　　棕泉镇只是小镇，人口并不多，有适龄儿童的家庭就更少了。而刘云轩之所以选择十来岁的孩子先送过来，就是看中了这边的语言环境，能给孩子们的英语打下坚实的基础。

　　上了初中和高中的都面临着中考和高考的压力，没有那么多的时间。不过他也不会让孩子们年纪太小就过来了，也不会持续那么长的时间，半个学期就差不多了。

　　如果年纪太小，没有独立照顾自己的能力，到时候这帮小家伙们想妈妈了哄都没法哄。有着小芳芳在这边学习的经验，这边的课程进展的可是很缓慢哇。要是在这边呆久了，回去会落下很多的课程。

　　别到时候光英语顶呱呱，别的全都摸尾巴，到时候可都该成为笑柄了。

　　至于他们以后要想继续出来涨见识，那刘云轩可就不管了，再发展个一年半载的靠山村人的腰包肯定会更鼓，到时候他们就自己组织个游学啥的，也不用自己操心了。自己只要提前帮着打开孩子们的视野就好了。

　　“这个应该是没问题的，我想那些有孩子的家庭都会欢迎这些来自东方的小天使的。”杰尔镇长笑着说道，“到时候孩子们也能互相学习一下。”

　　以刘云轩目前在棕泉镇的影响力，这些只能算是小事儿。大家都巴不得的能给刘云轩帮些忙呢，要不然这每天的低价奶喝着也是很不好意思的。

　　而且半年左右的借宿期并没有多长，也不会有多大的麻烦。

　　“那样就麻烦您帮我统计下看看能有多少户家庭，到时候我好控制好数量。”刘云轩笑着说道。“不过我们村子的孩子也不会很多，二三十个的样子，先看看第一批的效果怎么样，如果不错我会继续安排，如果效果不好，就停下来。”

　　这也是没有办法的事情，虽然是为了给孩子紧迫感才让他们借宿到镇民的家中，但毕竟两国人的生活习惯不一样，要是真的有些不调和的地方，到时候也得将孩子们带回牧场中，可不能因为这个让两边的人产生了隔阂。

　　胖子他们哪里知道刘云轩竟然还有着这么多的想法，听到后也很是高兴。孩子的教育问题确实牵动着每个人的心。

　　虽然他不是靠山村的人，可是在那边也是生活了很久，跟每个娃子都很是熟悉，也希望他们将来能有个好的发展。跟刘云轩一样，他也没咋考虑费用的问题，靠山村的村民们现在的腰包可是鼓鼓的。

　　“安迪，你华夏的事情处理完了么？”杰尔镇长疑惑的问道。去过华夏的他可是知道刘云轩在华夏的产业也是很大的。

　　自己也见过他们那个县的县长，很年轻的一个小伙子，听说跟刘云轩的关系还很不错。权利可是要比自己这边的县长权利大的多。

　　刘云轩在这边的产业也不小涉及到的人却很少，而在华夏的那些合作家庭多的让杰尔镇长听到后都很是吃惊。

　　人家现在可是在以省一级的行政单位推广产业合作，而那边的一个村子的人都有自己镇子上的人多了。

　　“还没有处理完，这次是赶上这些母马要生小马驹了，才这么急的赶回来。”刘云轩笑着说道。

　　他还有些纳闷儿呢，不知道为啥杰尔镇长还关心上自己在国内的产业了，他那里知道杰尔镇长是被吓到的。

　　“真的么？是火焰的第一批后代么？真的希望它们能快些降生，大家对他们也都是很期待的。”杰尔镇长也是高兴的问道。

　　蜜雪儿牧场中的事情大家都知道，那匹跑的飞快的火焰，也是镇上的小明星，没有人不为它的速度而折服。

　　现在火焰的后代竟然就要降生了，如果也能遗传了火焰的体质，没准就是匹冠军马，那么棕泉镇又要出名了，虽然要等它们慢慢的长大，不过棕泉镇等的起。

　　杰尔镇长今年可是很高兴，等到年底的时候棕泉镇的排名肯定会再次提升。这里可是那些神奇蔬菜的生产基地，还有这么优质的牛奶。

　　有着刘云轩这些产业的带动，棕泉镇的地价也是慢慢的升了起来。也是吸引了一些打算到棕泉镇定居的人。

　　“对了，杰尔镇长，估计以后还需要你再次去一次华夏，帮忙配合一下宣传。”刘云轩又向着杰尔镇长说道。

　　过些日子就会跟奥古斯塔市商谈结成友好城市的事情，也是借着这个机会邀请王明远过来看一看。

　　如果谈成了，到时候跟着靠山村一起宣布，绝对会引起不小的新闻热潮。

　　“OK，没问题。”杰尔镇长笑着说道，“正好再带一些人过去，他们对我独自去华夏品尝美味佳肴，欣赏美景可是羡慕的很。”

　　“哈哈，杰尔镇长，那可是非常欢迎啊。”刘云轩也是高兴的说道，“到时候估计房子就建的差不多了，重新规划后的图纸你也看过，景色可是非常不错的。”

　　刘云轩是真的高兴，如果能多一些国际友人到靠山村那边去走动一下，对靠山村的宣传作用可是巨大的。这是多少钱都买不来的。

　　“安迪，到时候要是我的研究不忙的话，我也会跟过去看看的。”里尔教授也是笑着说道。

　　而边上听着的Sidney对于刘云轩的村子也很是期待，将来到华夏的时候，也一定要过去看看。毕竟那边连杰尔镇长都很喜欢。


第397章 我想静静

　　“罗德里格斯，赶着今天人多，到时候把我们的老朋友们都叫来，晚上我们继续烤肉吃。”跟着大家聊了一会儿后，刘云轩对着罗德里格斯说道。

　　一会查理他们也会过来，趁着这个机会，大家热闹热闹。

　　“好的，老板。”罗德里格斯说完后，就喜滋滋的去外边准备去了。又能吃到美味的烤肉了。

　　上午十点钟左右的时候，查理他们和加西亚也是陆陆续续的到来了。

　　“安迪，你独自跑回华夏玩耍，你知道我们的工作有多累么。”见到刘云轩后，查理气势汹汹的问道。

　　“你怎么知道我在华夏很轻松，我也是连着跑了两个省份呢。”刘云轩理直气壮的说道，“等这边的事情忙完了，我还要带着蜜雪儿再回华夏呢，我们可是有很重要的事情去做。”

　　“云轩大哥，你好羞羞，我都听卑翊说了，你是跑了两个省份，可是都是游山玩水的，所有的事情都丢给他呢。”跟着过来的李大小姐不满的说道。

　　“看看，安迪，这下你没话说了吧。”查理对于刘云轩这段时间的行程，有着李大小姐的消息来源可是打探的很清楚。

　　“好吧，我承认，事情确实都是卑翊在办，可我的事情也是真多呢。”自己的谎言被揭穿，刘云轩也没有不好意思，兀自辩解的说道，“我可是有很重要的事情呢，想必你们也听说了小狗熊的事情吧。”

　　“再回去的时候主要就是跟黑江省的领导谈野生动物保护的事情，我才不是成天的只想着玩儿呢。”

　　听到他这么说，大家也算是认可了他的辩解。他们当初听到小狗熊的事情后也觉得很惨，这次刘云轩回来的时候本来打算问一问呢，一打岔就给忘了。

　　“对了，芳芳呢？怎么没有过来？”刘云轩看了一圈儿没有看到芳芳好奇的问道。

　　“云轩大哥，你真是笨死了，今天是周四，芳芳要上学的好不好。”李大小姐毫不留情的说道。对于刘云轩使劲儿的压榨卑翊，李大小姐只能在这上边反击一小下。

　　“哎，都过糊涂了。”刘云轩长叹一声说道。可不么，昨天回来的时候小豆豆还去上学了呢。

　　“真是的，有了情人忘了大哥，以后一定会给卑翊那小子多分配点工作。”刘云轩接着又嘀嘀咕咕的说道。

　　本来气势汹汹的李大小姐听到刘云轩这么说俏脸儿一红，也是感觉自己这也太明显了。

　　“真是的，跟新月计较啥。”蜜雪儿白了刘云轩一眼说道。

　　“是呢，就知道欺负人，等我回家告诉爷爷去。”李大小姐有人撑腰了，立马又满血复活。

　　“哈哈，看着你们这些年轻人，我都感觉自己年轻了几岁啊。”边上的杰尔镇长看着打闹的几人笑着说道。

　　“加西亚，听说你将咱们的麦子卖的很不错？”跟着大家笑闹了一会儿后刘云轩对着加西亚说道。

　　“老板，你可别怪我自作主张啊。”加西亚有些不好意思的说道。

　　“本来那边的事务就是你负责的，该怎么处理你自己看着办就行。”刘云轩无所谓的说道，“说说看，销售的怎么样。”

　　“杰尔镇长，您不用离开的，这又不是什么秘密，您也不是外人。”刘云轩又对着正要到外边回避一下的杰尔镇长说道。

　　正要起身的杰尔镇长点点头，没有说什么。这里说起来也就他一个外人，不知道人家的销售是否是商业机密啥的，就想回避一下，刘云轩的话语，可是让他的心里比吃了蜜还甜。

　　“老板，自从您走后，就有好些的粮食贸易公司联系咱们，想要吃下这批小麦。”加西亚喝了一口咖啡润了润嗓子后说道，“当时我一看这来购买的公司太多了，咱们的小麦可是根本不够分，我就想起了咱们牧场中的那些肉牛第一次拍卖。”

　　“嘿嘿，原先我是打算一万吨拍卖一次的，后来我一看不够分我就给改成了五千吨拍卖一次。”加西亚奸笑着说道。“其实要不是想着明年的小麦销售，我都打算定为三千吨的。”

　　“就这每次五千吨的量，大家也是疯抢啊，第一批卖的是最便宜的，每吨价格430美元。这价格是一路涨啊，最后几批都是超过500美元的售价卖出去的。”加西亚说到这里的时候停顿了一下，让大家消化消化。

　　这些人里除了罗伯特都是被这个价格给镇住了，其实他接过加西亚递给他的支票的时候也是被震个不清。

　　真是不知道该说什么好了。小麦的大致成交价格在每吨360美元左右，这还得是成色不错的。而安迪牧场中的小麦就沾上了对健康有益，这每吨都将近多卖了几十美元甚至超过一百美元的价格。

　　老天，这得是多少钱啊。

　　边上的杰尔镇长也是目瞪口呆，以往都是猜测刘云轩的产业吸金能力很强，没想到人家会这么强。

　　“加西亚，别卖关子了，说说，一共卖了多少。”刘云轩催促道，他现在可是正用钱的时候呢。

　　“老板，我只卖出去七万吨，一共卖了三千四百四十万美元。”加西亚喜滋滋的说道。

　　边上的胖子听到后只掐刘云海的大腿，想看看是不是昨天太累了，到现在梦还没醒呢。被刘云海没好气的扒拉一边儿去了。

　　“加西亚，怎么没有都卖出去？”刘云轩有些疑惑的问道。就是自己牧场中食用，也用不着留下这么多啊。

　　“嘿嘿，老板你不是说无论哪个日本的公司出价多少咱都不卖给他们么。”加西亚解释道，“当时我就没让他们参与拍卖。”

　　“不过他们也是找上门来，对于上次的事情跟咱们道歉，说会做出补偿，只希望咱们能够出售给他们一些。”

　　“我当时就跟他们说这事儿自己可做不了主，得等您回来。不过我想着他们说会给出补偿，估计价值不低。反正咱们的小麦也不愁卖，就先留下了一部分。”

　　“加西亚，我觉得你管理牧场屈才了，以后你应该负责经营公司。”边上的查理拍着加西亚的肩膀说道。

　　众人一听就知道咋回事了，跟丸红株式会社的矛盾大家也都知道。如果这次他们没有采购到这些小麦，作为目前第一大的粮食贸易公司来讲，可就有些丢份儿了。

　　而他们急于跟刘云轩修好关系，想来这个层面的补偿不会差，而买那些剩下的小麦的价格更是不会差。

　　“那啥，我想静静，也别问我静静是谁。”边上的胖子合计明白后来了一句网上的俏皮嗑。

　　“要是我没算错的话，光这批小麦就能卖小四千万了吧？”胖子看着众人说道。

　　大家点点头，等待胖子接下来的话。

　　“这仅仅是小麦啊，要是再加上那些蔬菜、牛奶、牧草、肥料啥的，这一年的收入可是得妥妥的超过一亿美金啊，这是一年一个亿万富翁的节奏啊。”

　　胖子都仿佛被自己所说的数字给吓到了，一亿美金是啥概念，这还是粗略的算，那些奶牛现在每天可都还产着奶呢，等来年扩大规模后收入会更多。

　　而大型肥料厂也是刚刚投入生产，想来有着今年肥料的效果，明年在蒙大拿州也会畅销。也许自己都算少了，估计以后年收入应该在2亿美金以上。

　　“要是有那么多就好了，建厂不花钱啊，买奶牛不花钱啊，人工不花钱啊。”刘云轩没好气的说道。

　　“明年这段热潮过去以后，小麦的价格就不会这么高了。”

　　这也仅是收入的部分，自己的整个产业体系支出的部分同样大，而所占比重最大的还是人工成本和税收。

　　不过他也是高兴，就是除去了这些今年也能赚个盆满钵满的，自己的资金压力也能减轻一些了。


第398章 我真替火焰委屈

　　“对了，轩子，你有那小狗熊的照片不，咱看看，这狗熊崽子啥样。”幻想了一会儿刘云轩的收入后，胖子笑嘻嘻的问道。

　　“手机里边呢，自己看吧，跟稍大一些的小狗崽子差不多。”刘云轩笑着将手机递了过去。

　　“不是，轩子，盗猎的都这么弄？”胖子拿着刘云轩的手机，无意中翻到了刘云轩当时照的那些现场图片，也是被那血淋淋的场面给吓了一下。

　　“哎，这还是照片上看呢，当时那血腥味闻着才难受呢。”刘云轩叹了口气说道。

　　大家也光是听说了这件事，现在传阅了这些现场图片后，刚刚的喜悦气氛也被冲淡了。任谁看到现场的惨状，心里都不会好受。

　　“云轩，没想到在华夏盗猎也是这么严重啊。”蜜雪儿看完后，忧心的说道。

　　“所以等这边的事情处理完我要带着你和基金会的人一起回华夏。”刘云轩揽着蜜雪儿的肩膀说道，“到时候谈一下野生动物保护的事情，也要把小狗熊接到咱们这边儿。”

　　“哎，咱们先不说这个了，查理啊，咱们这还有个大喜事儿呢。”胖子拍了拍手，对着查理说道，“咱们这里可是即将要出两位名人了，里尔教授和Sidney可是有很大机会获得诺贝尔奖哦。”

　　“真的吗，这可是太好了。”查理听到后也是很激动，有着这个名誉，对公司的各方面提升也是很大的。

　　现在的田园公司在人们的认知中，还仅仅是一个靠着运气培养出了含有特殊物质的有机类产品，而有这诺贝尔奖获得者坐镇公司，这可是实力的证明。

　　虽然他仅是律师，可是到刘云轩这边以后却干着不少公司运营方面的活，毕竟有啥事儿刘云轩都是甩给他。

　　杰尔镇长听得也很激动，还好自己早就跟着刘云轩的家乡达成友好伙伴儿，只要刘云轩发展的好，整个棕泉镇都能跟着飞起来。

　　“曼苏尔殿下，有一匹母马要分娩了。”这时候专门看护那几匹马的兽医从外边跑进来说道。

　　大家在这边等的是啥，还不是等着火焰的这第一批后代降生，听到兽医的话后，都赶忙的跑向马厩。

　　这五匹母马被照料的非常好，所以正在生产的这匹虽然是第一次，在兽医的帮助下也是分娩的很顺利。

　　“安迪，这匹就是我的了。”曼苏尔看着正在吃奶的小马驹说道。原本曼苏尔还想等着这些小马驹儿全部降生后再挑选呢，不过当他看到这匹小马驹的时候一下子就喜欢的不得了。

　　非常棒的一匹棕色小公马，看着也是有着火焰的几分神骏。不过也是有点点的遗憾，要是能跟火焰一个毛色就好了。火焰那鲜红的毛色跑起来才叫一个好看。

　　“早就跟你说了，到时候都可着你选，不过我想只要是火焰的后代，应该都不会差。”刘云轩也是笑着说道。

　　“对了，你的训马师准备好了么？将来这些小马可从小就得接受训练，才能在赛场上发挥出最出色的成绩。”曼苏尔向着刘云轩说道。

　　平时他就是东走西逛的，虽然对于刘云轩牧场中的事情了解一些，不过像这样的小事儿还真没打听过。

　　听到曼苏尔的问话，刘云轩扭头去看查理，查理尴尬的摇了摇头。这训马师一直都是他帮着找呢，不过虽然现在田园公司的名气大，可是想要请来一位非常不错的训马师也不是那么容易。

　　出名的训马师基本不怎么在乎给的薪水是多少，他们在乎的是能否调教出一匹能拿到好名次甚至是冠军的马来。

　　刘云轩也只好向着曼苏尔无奈的摊了摊手，耸了耸肩。

　　“哎，我真的替火焰委屈。”曼苏尔摇着头说道，“你对他的孩子竟然这么的不上心。难道你不知道作为将来的赛马，它出生后前几个月的印痕训练是很重要的么？”

　　大家再次欣赏到了刘云轩的吃瘪表情，也是看的暗爽不已啊。除了刘父刘母还真就土豪曼苏尔能欺虎欺虎他了。

　　“曼苏尔这个不用太着急吧，你看火焰那不是跑的挺好的么，小时候它还是野马呢，那有被训练过。”刘云轩兀自辩解道。

　　“只要越早的训练才会让这些小马驹越早的接受人类。”曼苏尔也是知道刘云轩在这方面就是个土鳖，只好多说了几句。

　　“要不然等它们大了，就是给梳理毛发、戴缰绳的时候，都会费劲。你以为训练一匹赛马那么容易啊。”

　　“这样吧，反正我的训马师也正在赶过来，到时候也帮着你的小马驹调教调教吧。”

　　“哈哈，曼苏尔，那我可是太感谢你了。”刘云轩高兴的笑着说道，“不过我也有个小小的建议。”

　　“在训练火焰后代的时候可不能遵循着以往的惯例，我觉得还是应该让它们保留着足够的野性。”

　　“你没看到咱们牧场中的小动物们都很聪明吗？我想在将来的训练方面没有问题。只是火焰太高傲了，才会让人难接触。”

　　火焰那暴脾气要是看到它的娃都跟普通的马一样老实巴交的，以它的聪明劲儿没准儿都得生气。

　　刘云轩都想好了自己的小马驹的训练方法，到时候就给一些简单的训练，其余的就靠它们自己发挥。

　　有空间水咱怕啥，只要他们从小习惯了人类的接触，到时候找个好点的骑师培养培养感情，就妥了。

　　而边上的曼苏尔听到刘云轩的话后也是有些意动。

　　这个牧场中的动物都不能用正常的思维去考虑，如果真的像刘云轩所说的那样，没准还有意外的收获。

　　刘云轩也没闲着，将早早就准备好的空间水给这些马又喂了些，尤其是刚刚生产的这匹母马，这匹小马驹长的太壮了。

　　喝完了空间水的母马还亲昵的用马头跟着刘云轩蹭了蹭，看得曼苏尔直嫉妒，都想着等时间差不多就赶紧把马运走，要不然都得被刘云轩给拐跑了。

　　“查理啊，现在小马驹也快生下来了，你也得抓紧点时间找骑师了。”刘云轩又转过身来对着查理说道。

　　训练师可以用曼苏尔的先凑合着，这骑师可是关键，与马匹配合的好的骑师可是能提升很大的速度，马虎不得。

　　“行，这次我也决定了找不到合适的我就不回来了。”查理也是斩钉截铁的说道。这个工作一定得快些搞定，要不然自己还真是没脸见人了。

　　“看着这么可爱的小马驹，我都想也养一匹了。”边上的特拉沃尔塔笑着说道。

　　“要是喜欢，你也可以挑一匹，价格差不多就成。”刘云轩笑嘻嘻的说道。

　　特拉沃尔塔摇了摇头，叹了口气说道，“平时太忙了，哪里有时间照顾它们，再好的马匹放到我的手里都得荒废了。”

　　这次到牧场中体验生活，为拍摄电影做准备，都是推掉了好多的事情才空出时间的。

　　“不过我倒是认识一位以前非常有名的骑师，只是后来他出了一点点问题，到时候我看看这些小马驹是否还能勾起他的雄心壮志来。”

　　他也是刚才听到查理的话后，才临时动起了这个念头。只是自己的那位骑师朋友刘云轩能不能接受就不知道了。

　　“特拉沃尔塔先生，等到有时间的时候，我会去亲自拜访那位骑师的。”边上的查理两眼放光的说道。

　　难道这是上帝在照拂自己，这个艰巨的任务终于要完成了不成。

　　“看看吧，我也得找找看，已经有一年多的时间没有他的消息了。”特拉沃尔塔笑着说道。

　　不过查理可不管这个，能让特拉沃尔塔主动提出推荐的肯定非常不错，无非是薪水高一些罢了，反正刘云轩又不差钱儿。自己终于要摆脱这个大麻烦啦。


第399章 移动小金库

　　经过了一周多的时间，剩下的四匹马也是顺利分娩，并没有出现难产的状况，让刘云轩一直悬着的心也放了下来。

　　经历过牛牛的难产降生，他对这方面一直都很担心，因为有时候弄不好就是一尸两命啊。

　　作为火焰的第一批后代，刘云轩不顾大家的反对，直接将命名权给揽了过去，按照它们的出生顺序，分别给五匹小马驹起名为金、木、水、火、土，取之于华夏的五行。

　　金自然就是第一匹降生的那匹小马驹，也是五匹小马驹里最壮的。而曼苏尔选的另一匹就是阿土，是匹小母马，并不是他带过来的纯血马生的，而是刘云轩牧场中的夸特马所生。

　　其实这些小马驹看着都差不都的神骏非凡。毕竟在妈妈肚子里的时候，吸收的营养物质里就有空间水。

　　曼苏尔之所以选择这匹，还是跟刘云轩耍些小脾气，你不是抢了命名权了么，咱就把你一头一尾的都带走。

　　刘云轩起这名字真的不咋地，木和火是公的，水是母的。不过这剩下的唯一一匹小母马却是三匹小马驹中脾气最暴躁的，直追它爹火焰，一点都对不起它那温柔如水的名字。

　　期间小芳芳也是趁着周末的时候赶了过来，跟着刘云轩撒娇了好久，看到刘云轩手机中的小狗熊后，更是让他下次一定得带回来，要不就不跟大大亲了。

　　虽然仅仅是一段时间没见，刘云轩也是感觉小芳芳长大了好多，也懂事了好多。并没有像以前的那样黏着自己，要不然看到这可爱的小狗熊，那肯定是最快速度的要见到。

　　特拉沃尔塔的朋友还没有联系上，查理也得先出去寻找骑师，剩下的人都是在牧场中照看小马驹儿。

　　因为根据曼苏尔调过来的那名训练师的经验，这些小马驹都是非常棒的，都有着冠军马的潜质。

　　要是真的都能跑出冠军马的成绩来，这些在马厩中玩耍的小马驹儿可就是移动的小金库啊。

　　“布洛克、罗德尼，抱歉啊，还劳烦你们亲自来到我这边了。”刘云轩对着赶到牧场中的两人说道。

　　本来刘云轩打电话给布洛克就是想商量下凌县跟奥古斯塔市结成友好城市的事情，没想到布洛克听说产下了小马驹后就直接赶了过来。

　　“安迪，那些小马驹怎么样？”布洛克好奇的问道。他个人闲暇的时候主要的两项运动就是骑马和打高尔夫。

　　而刘云轩牧场中那匹神骏的火红马大家也是都知道的，对于那匹马因为脾气太坏，无法参加比赛也是很遗憾。

　　“它们很不错，现在在马厩里已经开始四处遛达了。”刘云轩笑着介绍道。

　　“罗德尼，不知道这件事情你们讨论的怎么样了？”三人又闲聊了一会儿后，刘云轩又拉回了正题。

　　凌县的资料早就给他们发了过去，上次也跟布洛克提过，只是当时有着小麦事件的影响才暂时的放下。

　　现在小麦事件已经顺利解决，想来他们的讨论也会有个好的结果。

　　“安迪先生，我们市议员经过讨论表决，已经正式通过了这项决议。”罗德尼笑着说道，“正打算给华夏方面发邀请函呢。”

　　对于奥古斯塔市和蒙大拿州来说，这同样是好事情。

　　将来刘云轩牧场体系所取得的巨大成就和利益，都将是可见的。而蒙大拿州也急需外界的富豪们过来进行新型产业投资，进行多元化的发展，可谓是一举多得。

　　如今在蒙大拿州布洛克的声望可是空前的高涨，对于年底的选举，只要他不行差踏错，做出什么出格的事情来，是一点儿问题都没有。

　　“安迪，冒昧的问一句，不知道今年在这边你是否会继续扩大规模？”布洛克在边上关心的问道。

　　如果刘云轩能继续追加投资，扩大规模，那么借着现在这些健康蔬菜的关注热潮还没有消退的时候，一定会起到很大的带动作用。

　　“今年可能不会投入的太多了，顶多在再引进一些奶牛。”刘云轩想了一下说道，“得克萨斯那边接手了一些牧场，还有一家葡萄酒庄我还没来得及去看呢。”

　　“哈哈，你也有酒庄了，那可是太好了，对于你酒庄将来的美酒我真是期待啊。”看到刘云轩没说的太多，布洛克也是打了个哈哈，转而关心起刘云轩的酒庄。

　　“我倒是也希望啊，不过现在那边的消息可不怎么好。”刘云轩摇了摇头说道。

　　酒庄也接收完毕了，不过据查理说那个酒庄可是没有想象的那么好，虽然面积也不小，不过葡萄的品质并不是很好，酿出来的酒味道也差一些。

　　原本老哈里斯对于那个酒庄也不是很上心，还是他年轻的时候搞来的。这一年来的时间他更是专心的要对付刘云轩，就更没有时间管理了。

　　不过他也有信心重新将酒庄搞活，大不了就是花些时间重新培育一些葡萄，反正空间在手，一切涉及到植物的问题都不是问题。

　　“安迪，我想如果等到这边的竞选结束后，我真的会选择去华夏看一看。”布洛克又笑着说道。“到时候如果方便的话，还要麻烦你同行。”

　　布洛克是玩政治的，他知道无论怎样，合作发展将是永恒不变的主题。

　　对于华夏的政治体系他也是了解的，即使自己真的竞选上了蒙大拿州的州长，如果去了华夏以后不能得到当地人士的欢迎，那么随行的各界媒体不定会怎么报道呢，对于看到政治人物吃瘪，他们这些美国的媒体可是很喜欢呢。

　　将来可是为了上任后刷声望和招商引资才去的，有着刘云轩这个大老板在中间帮着穿针引线，一定会好很多。

　　“这没问题，华夏可是非常欢迎各国的来客的。”刘云轩笑着说道，“无论到时候有多忙，我都会陪您进行华夏之行。”

　　“只是你现在要忙着竞选，经常要到各地去发表演讲。要不然这次两个城市签约的时候，你都可以跟着去华夏。”

　　布洛克也是点点头，没有说什么。这也是没有办法的事情，各个城市和地区自己都要去反复的进行演说，提高自己的支持率。

　　虽然因为跟着刘云轩的合作，使得自己的支持率增加了，他也怕出现意外的情况，原先预订的那些竞选方案还都得严格的执行。

　　“哦，对了我已经跟华夏的大使馆那边的人沟通好了，以后你的那个旅游公司发出的邀请函，他们都会加快速度办理的。”布洛克又接着说道。

　　“这可是真的谢谢您了，如果过来的人有投资的意愿，还需要你过来帮着接待一下。”刘云轩感激的说道。

　　得到布洛克的提醒，刘云轩也是才想起来，自己还要搞旅游公司呢。这些事情都丢给胖子他们跟着龙书海他们联系呢，也不知道现在到哪一步了。

　　如果搞的差不多，资金到位了，这边也该开始买游艇了，飞机只能先预订，到时候先用自己的飞机飞吧。毕竟这样的商务飞机不是想买就有现货的。

　　他也知道布洛克为啥这么主动的帮忙，都是为了吸引外界在蒙大拿州进行投资建设。如果国内来的参团人员真的有投资的意思，自己也不介意做一下引荐的人。

　　多个朋友多条路，没准过来的这些富豪们与自己的产业也会有交集，到时候也能合作合作。自己在华夏的底蕴还是差一些，正好借着这个旅游公司充实一下。


第400章 儿时美味

　　送走了布洛克和罗德尼两人后，刘云轩才发现自己这大撒把撒的还不够。这次在美国这边仍然有着好多的事情。

　　酒庄那边得去下，看看实际情况，把葡萄的品质提升下。丸红株式会社那边也要沟通一下，占点便宜。旅游公司的事情也得帮着参考一下。还有即将开拍的电影。林林总总的算下来也是一大堆。

　　不过如今总算搞定了合作城市的事情，也算是完了一宗大事儿。剩下的慢慢来吧，急也急不了，等着这边全弄利索了，自己才能放心的回华夏。

　　嗯，回去的时候得先把里尔教授拐带过去。沼泽地中的水草如何培育还得让里尔教授帮着参考一下，这样即使自己使用了空间水，大家也会以为是里尔教授的能力大，毕竟这是能获得诺贝尔提名的主。

　　现在自己已经引起了华夏高层的注意，还是稳稳当当的发展比较好，要是再搞出啥现在不好理解的东西，被人问起来都不好解释了。

　　其实他一直都在提醒着自己，对于空间的利用一定要低调再低调，他现在都有些后悔，自己还是疏忽了，将人参放进空间中带了过来。

　　本来还想着跟家人们显摆一下自己挖到了野山参，却猛然想起无法解释，看来回去的时候得找个机会离开一下，就说自己寄养在花卉店了，不然跟华夏那边的人一见面一打听就露馅儿了。

　　随着前段时间的风波结束，自己还是有些得意忘形了，还真是得引以为戒啊。

　　“轩子，你这干啥呢？咋看着苦大仇深的呢。”就在刘云轩一个人坐在客厅中反省的时候，胖子走进来看到他的样子疑惑的问道。

　　“哎，我就是合计这边还有好多的事儿得处理呢。”刘云轩苦着脸说道，“你们那个旅游公司搞的怎么样了？”

　　“我去，我还合计多大的难事儿呢。”胖子没好气的说道，“下个月龙书海他们那边的资金就会到帐，到时候就要操持了。”

　　“你都够享福的了，你就算算这一年来，你到底管过多少事儿？还不都是我们去给你办的。”

　　不提还好，越提胖子是越气啊，这是不是在捡便宜还带卖乖呢。

　　“嘿嘿，这不是事儿都赶一起了，华夏那边的事情也不是小事儿啊。”刘云轩讪讪的说道。

　　“对了，他们都干什么去了？”刘云轩赶忙的转移话题。

　　“都看小马驹去了。”胖子说完一拍脑门，“瞧我这记性，让你一打岔把正事儿给忘了。刚才罗德里格斯接到了加西亚的电话，丸红株式会社那边又派人联系了，问问你怎么弄。”

　　“这边也没啥事儿了，明天咱们就回安迪牧场吧，后天见见他们的人。”刘云轩想了一下说道。

　　“旅游公司的事情你和云海全盘操作吧，我也不跟着参合了，飞机就先用咱们的那架吧，到时候再订一架去。”

　　小马驹也降生了，前期有曼苏尔的训马师照料没啥关系，这边也没啥事儿了，别的事情也该抓紧办了。

　　“看看，这不是又丢给我和海子了。”胖子没好气的说道。

　　第二天的时候跟着特拉沃尔塔又打听了一下电影的事情，看看啥时候开拍，这才返回安迪牧场。

　　回到牧场中的时候，家里边的那些小动物们可是闹腾开了，在它们的观念里可是好久都没有看到刘云轩了。

　　让刘云轩感到最有意思的就是三只小狐狸洋洋得意的坐在小象霍顿的背上，不知道这算不算是新时代的狐假象威了。

　　它们下来的动作也很有意思，也不知道它们是咋跟小象沟通的，小象把鼻子甩到脑袋上，这些小狐狸们就挨个的抱着象鼻子被送到地面上。

　　“妈，这三只小家伙啥时候还会这本领了？”刘云轩向刘母询问道。

　　三只小家伙虽然长了点，可是看着还是不咋大，尾巴倒是越来越大，比它们的小身子都长了好多。

　　“这三小东西啊，可是越来越聪明了。”刘母笑着说道，“要不咋都说狐狸精、狐狸精的呢，就是现在咱们说的一些简单的话好像它们都能听懂呢。”

　　“在这个牧场中，除了大黄和板栗，在小动物中就它们三说话最管用，二货那些小狗们都被它们管的不行。”

　　“哟，你们是真的长本事了啊。”刘云轩一边逗弄着三只小家伙一边说道。

　　他都在怀疑是不是因为这三只小家伙和大黄和板栗它们都是喝的最开始的空间水，当时还没有扩大，是不是浓度比较高，对他们的改变作用才会这么大。

　　不过刘云轩也是愁，这三只小家伙可咋给它们寻找另一半啊，家里的那些牧羊犬们都下小狗崽了，现在除了二货和它们还有小象，剩下的都是出双入对的。

　　三只小家伙仿佛真的听懂了刘云轩的话，知道这是在夸奖它们，都是用自己的大尾巴在刘云轩的手上扫个不停。

　　刘云轩不知道别的狐狸们都是咋表达情绪的，反正家里这三只小家伙要是高兴了，就会用自己的尾巴碰触你的身体。要是不高兴了，就会用尾巴将自己裹的成一团儿，谁也不理。

　　“对了，妈，我在星宇大哥那边的时候带回来一些猴头菇，晚上的时候大家尝尝鲜。”刘云轩一边逗弄着小狐狸一边说道。

　　“还有这好东西，晚上咱们就吃，可是好久没有吃到正宗的了。”刘母也是高兴的说道，“现在卖的那些，吃着总是没有以前吃的那种味道。”

　　“妈，要我说这都是心理作用，您以前吃着啥好吃的了啊，哪像现在，想吃啥都能买的到。”刘云轩也是笑着说道。

　　他也是有同感，以前小的时候就盼着过年了。为啥？有好吃的，有新衣裳。那时候平时可不会像这样天天吃肉，炒菜都是少的。

　　尤其是冬天的时候，东北苦寒，弄点荤油炸下锅，炖出一大锅的罗卜白菜，就这样全家都吃的喷香。

　　饭后再化一盆冻秋梨，美美的啃一个，那可是无上美味。可是现在过年的时候，年味儿也是越来越淡了。吃的那些也是没有了当初的那种味道。

　　“对了，妈，晚上的时候，咱们在外边升点火烧点儿土豆鸡蛋啥的吧。”想到了小时候，刘云轩又想起了这等无上美味。

　　“你这孩子，还真当自己是猴小子呢。想烧自己弄去。”刘母也是没好气的说道。都成亲的人了，还想着小时候的那些吃食呢。

　　听到刘云轩要烧土豆、烧鸡蛋，胖子也是来了兴致，这等美味他也不陌生。

　　说干就干，也不用等晚上了。得亏牧场中还有些麦秆儿，升了老大一堆的火，然后弄了一盆土豆和鸡蛋埋到灰烬中。

　　刘云轩烧鸡蛋可是有诀窍的，用润湿的纸将鸡蛋包裹上，这样烧的时候不会爆，烧出来的鸡蛋味道也好。

　　牧场中的工人们也都是好奇的看着自己的老板忙活，不知道自己的老板这又是鼓捣啥。

　　“轩子啊，你咋不早点想起来啊。这味儿可是有十多年没有尝到了。”胖子也不嫌热，就是蹲在灰烬的边上看着。

　　“哎，我多少比你强点儿，偶尔的还能跟着芳芳吃点儿。”刘云轩笑着说道。

　　鸡蛋熟的快，大家也顾不得热，都是哈着气蹲在地上吃着，不一会儿的功夫都给吃没了。就这给胖子还吃的舔嘴巴舌的。

　　“香，真香啊，以后这东西得经常的烧点吃。”胖子吧嗒嘴说道。

　　“是啊，老板，这样弄的土豆和鸡蛋，比用火烤的还有味道。”边上的牛仔们也是点头附和。

　　刘云轩看着这样就趁着还有灰烬又弄了一盆，大家也没吃够，芳芳也快放学了，得给小家伙留点儿，小家伙也很爱吃呢。


第401章 前田浩一的诚意（一）

　　第二天睡醒一觉起床的刘云轩想着昨天的事情还是感到好笑。

　　烧鸡蛋还差些，没有那么大的香味儿，等到烧土豆好了以后，这一扒开皮可不得了啊，香味儿传的老远。

　　牧场中的工人们也是闻着香味儿跑了过来，相处的熟了，都知道自己的老板不介意大家跟着分享美食。

　　这下好了，人太多了，哪够分，只好又升起了几堆火继续烧。说来也奇怪，这土豆吧你就是烤着吃也没有这烧着吃那带着的烟熏火燎的气味诱人。

　　不过后遗症也很明显，一个个的都吃个小黑嘴巴子不说，晚上刘母精心准备的饭菜也剩下了好多。

　　土豆是啥，里边可全都是淀粉，吃的时候不觉得，等到开饭的时候大家都有些食欲不振，小芳芳更是只吃了一口猴头菇尝尝鲜了事儿。可是把刘母气个够呛。

　　“云轩，咱们什么时候去看看柳芸嫂子去？”慵懒的躺在床上的蜜雪儿问道。

　　“今天看看吧，等见了丸红株式会社的人要是有时间就过去看看。”刘云轩掐了一下蜜雪儿的小鼻子说道，“反正嫂子的预产期还有些日子，哎，真希望咱们也快点有自己的宝宝。”

　　刘云轩也是纳闷儿，结婚也有段时间了，自己这也没咋闲着啊，就是这蜜雪儿老是怀不上，当初结婚前都去医院做过检查，两人的身体可是一点儿问题都没有。

　　提到这事儿，蜜雪儿也是愁。对着华夏文化了解的越深，越是知道华夏人对于后代的重视，就是自己的母亲，在外边周游世界呢，也是经常打电话问自己是否有小宝宝了。

　　“算了，用你们这边的说法，得看上帝的安排。用我们那边的说法，得看老天爷的安排。”刘云轩看到蜜雪儿苦着小脸儿安慰的说道，“估计咱们的孩子觉得还没到时候，所以才来的晚了一些。”

　　两人在床上拥着又说了一些甜蜜的体己话，这才起床。

　　“老板，丸红株式会社的人一大早就过来了。”吃早餐的时候，加西亚笑着对刘云轩说道。

　　“再晾晾他，等九点的时候，你直接将他领书房去。”刘云轩喝了一口粥后说道。本来就对他们没啥好感，还给自己添了那么多的乱，就得多折磨他们一下。

　　加西亚也是表示赞同，对于他们他也是没啥好感，都差点砸了自己的饭碗呢。

　　“刘桑，对于上次的事情我们深表歉意。这次过来就是想跟您修好我们的关系。”当加西亚领着丸红的人进来后，对方直接就是一个九十度躬道歉，然后表明来意。

　　“我是丸红株式会社美国分公司的执行官，前田浩一。”

　　“前田先生，先请坐吧，您的道歉我可不敢当。”刘云轩淡淡的开口说道。

　　他可没把他们这一套当真，这都是他们的习惯套路，只是让他有些意外的，这个前田浩一竟然会华夏语，而且他的职务看来也不低，看来丸红株式会社真的很重视这个事情。

　　“刘桑，上次的事情真的只是个误会，我们已经就上次的事情进行了究责处理。”前田浩一坐下后又开口说道，“相关的当事人我们无论职务高低都是直接免职。”

　　刘云轩仍然静静的听着，没有表示任何的看法，前田浩一只好继续说道。

　　“其实我们与华夏也有着很紧密的贸易往来，在华夏也经营着多家分公司。为了表达我们的诚意，我们决定将在澳大利亚的一处牧场大概将近两千五百英亩的面积，会以市场价格的七成出售给您。”

　　前田浩一说完后就面带微笑的看着刘云轩。

　　听到了这里刘云轩倒是来了兴致，对于土地有着特殊嗜好的他无法不被打动。不过心里也是想着，看来这个前田浩一也是对自己做过专门研究的。

　　当初自己接受老哈里斯示好就是以市场价七成的价格接手的牧场和葡萄酒庄，他可不认为前田浩一说的这个优惠比例是赶巧儿了。

　　刘云轩也是暗自警惕，当你强势的时候他们会是一个样子，当你处于弱者一方的时候他们就会立刻变换颜面，可不能被他们的表象所迷惑。

　　“前田先生，对于您的提议我也很感兴趣。”刘云轩考虑了一下说道，“就是不知道那边的牧场具体情况怎么样。”

　　他也想好了，要是牧场条件还可以，就出手搞一下，这可是送到嘴边的肥肉，不吃白不吃。反正交易后也会理清所有的产权手续什么的。顶多到时候让查理他们搞的细致一些。

　　“刘桑，这是那个牧场的资料，其实它们是三个小牧场，不过都挨在一起，又同属于我们公司，这才打算一起打包卖给您，这三家牧场中还有将近一千头的奶牛也会包含在里边。”前田浩一说完就将自己带来的电脑递给刘云轩观看。

　　刘云轩接过电脑后就看到上边罗列着牧场的各种照片，看那拍照日期也是最近的。下边也有着这三家牧场的详细资料。

　　他们位于澳大利亚维多利亚州吉普斯兰地区，从照片上看牧场中的牧草长势都很不错，也可以从下便的卫星地图上看出，这里距离澳洲的第二大城市墨尔本也就2个小时左右的车程。

　　“前田先生，这三家牧场的出售价格是多少？”刘云轩看了一会儿后，开口问道。

　　“以目前澳洲的牧场交易价格，这三家的出售总价大概在1350万美元左右，如果您有意购买，出售给您的价格是900万美元。”

　　前田浩一笑着说道，“当然了，我们也想购买一些您的小麦，可以将小麦的价格折算到这次的交易款中。”

　　他的心里也是暗自高兴，就怕刘云轩一直抱着成见，不管不顾，只要他对这个牧场有兴趣，那自己的任务就能轻松的完成了，自己花费那么大的经历调查还真没白费。

　　这些牧场现在的售价看着挺高，可是十几年前他们公司收购的时候可没有这么高的价格，可以说是非常低廉的。

　　而且经过这么多年的运营也是赚了很多钱的，反正这边有多大的损失，将来都会在山崎家找补回来，他可是一点儿心理负担都没有。

　　刘云轩也算是听明白了，牧场可以卖给自己，不过也需要购买自己的小麦，也算是一个交换条件，而牧场销售的差额，也算是对自己的一个补偿。

　　“前田先生，你要知道我牧场中现在剩下的小麦也不多了，不知道你打算以什么价格收购。”刘云轩也没含糊，牧场那边赚一笔，小麦再砍一刀，自己多大的气都出了。

　　“刘桑，您的小麦出售的价格我们也打听过。真的很羡慕您拥有加西亚先生这样得力的助手。”前田浩一在整个谈话的过程中一直是面带微笑，现在更是顺口捧了加西亚一下。

　　“我们打算以每吨560美元的离岸价格收购您的小麦，有多少，我们要多少。”

　　作为大公司出来的前田浩一，虽然这次的主要目的是为了修好关系，可也带着自有的气势。

　　边上听着的加西亚也是直掐大腿，很怕乐出声来。他可不是因为前田浩一夸奖了他，而是因为他对自己的灵机一动而高兴。

　　自己留下的那批小麦果然能卖个高价，而自己老板又能收购一块大牧场了，虽然不是在美国，不过管他呢，自己的老板经营的牧场可都是很赚钱的。

　　“加西亚，你看看这些资料，帮我参考一下，看看怎么样。”刘云轩也是为了在前田浩一面前抬高加西亚的身份，反正他是打算以后跟丸红方面的事务都交给加西亚处理了。

　　因为他看着前田浩一面上的微笑，就感觉好假，好恶心。不过这次人家是给自己送钱来啦，哪怕自己再不舒服，也是先忍忍吧。


第402章 前田浩一的诚意（二）

　　得到刘云轩暗示的加西亚也是装模作样的看了一会儿后这才开口说道，“老板，这个牧场看着还成，只是今年咱们的投资规模有些大，资金上不太好周转啊。”

　　跟着刘云轩一起这么久了，自是明白刘云轩的意图，而且他说话的时候还是用的华夏语，就是要让前田浩一知道，咱就是以老板为主，替老板出气，想替老板再压压价。

　　刘云轩在心里暗暗的给加西亚点了个赞。

　　而边上的前田浩一自然也是明白这俩人一唱一和的，无非就是想继续占自己公司的便宜。虽然面上表情不变，也是将这俩人在心中诅咒了一百遍，更是想着等回去以后这边的损失一定要加倍的在山崎的身上补回来。

　　作为目前世界上最大的粮食贸易商，无论他到哪里都会被奉为贵宾，最差的也得礼貌相待，何曾有过这总是低声下气的一直赔笑脸儿。

　　不过现在人家是占在上风，自己也得受着，要不然光光顶着第一大粮食贸易公司的名头，现在竟然连那些健康小麦都没的卖，会被人家嘲笑有名无实的。

　　“刘桑，其实这个价格真的很低了。”前田浩一说道，“不过为了表示我们的诚意，牧场的收购价格最低可以是800万美元。这是我们能接受的最低价格了。”

　　“前田先生，希望以后我们双方能继续保持这么友好的合作关系。”刘云轩第一次站起身来，跟前田浩一握手说道。

　　他也是见好就收，差不多就中了。这可是一大块肥肉啊，要真的把丸红逼急了，转手从别的公司高价收购去，自己可就没这外财了。

　　看到刘云轩答应下来，前田也是长出一口气，这个事情拖的时间越久，对自己公司的名声越是不利。

　　大家都是在这个圈子里打转儿，也都知道自己公司的人刁难过刘云轩，现在大家可都是看笑话呢。当初拍卖小麦自己公司都没有入场资格，也是成为了业界内的笑柄。

　　“刘桑，澳洲那边我们的材料都已经提前准备好了，只要您这边方便，我们随时可以开始启动。”前田浩一笑着说道。

　　“前田先生，不用这么着急，来者是客。今天中午就在我们牧场中吃顿便饭吧。”刘云轩说完后又对着加西亚说道，“前田先生是我们的贵客，中午叮嘱厨房下点儿功夫。”

　　“好的，老板，我这就过去。”加西亚回答完后就走了出去，心里也想着还真是贵客，就刚刚从前田身上又砍下一百万美金，能不贵么。

　　在随后的交谈中，刘云轩深深的感觉到，这个前田浩一真的很不简单。

　　如果抛开前田浩一的身份不谈，他一定会乐于与前田浩一交朋友。他确实是一位知识渊博、谦逊有礼的人，对华夏文化的了解更是扎实，完全就是一个华夏通。

　　尤其是对于华夏的古文化研究，引经据典的，就连刘云轩都是拜服。据前田浩一自己所说，他小的时候就很喜欢华夏的文化，读书的时候也没有放下，哪怕是现在，休息的时候也会翻看一些以前看过的华夏典籍。

　　刘云轩不知道他是因为爱好才去学习，还是为了更好的研究华夏，多赚华夏的钱才去学习，他是已经将前田浩一列为最值得警惕的人。

　　“前田先生，来尝尝我们牧场中的牛排，看看与神户牛肉相比还有多少差距。”午餐的时候刘云轩指着餐桌上的牛排邀请前田浩一品尝。

　　“刘桑，其实在前段时间我就已经品尝过您牧场中的美味牛排了。”前田浩一并没有着急动刀叉，而是先开口说道。

　　“您的那家法式餐厅生意很火爆，实不相瞒，虽然您的牛排味道确实很棒，不过与神户牛相比还是有一些差距。”

　　“哦，前田先生光顾过我的那家餐厅了？”刘云轩饶有兴趣的问道。打开业以后他可是一直都没有跟爱德华过问过餐厅的事情，现在竟然从别人的嘴中听到了对那家餐厅的夸奖。

　　“是的，因为在我们发生误会的时候，我是被紧急派过来的。”前田浩一解释了一下，“为了更好的表达我们的诚意，所以我们对您的情况做过一些了解，还请刘桑不要介意。”

　　刘云轩点点头没说什么，心想恐怕不是简单的了解。不过他也不介意，现在的他就是一个公众人物，只要能守住空间的秘密就成，别人爱咋查就咋查。

　　“为了对您牧场中的小麦更好的了解一下，我和下属就去了您在时代广场的那家餐厅。”前田浩一继续说道，“非常的棒，所以我们是真的很期待与您的合作的。”

　　前田浩一也是有着自己的信心，他不怕刘云轩对那样优厚的诚意不动心，现在的结果他同样很满意。

　　双方各取所需所以午餐的氛围也是很好的。

　　“轩子，咋样？”前田浩一离开后，胖子急不可耐的问道。

　　接待前田浩一的过程和午餐的时候牧场中别的人都没有参与，刘云轩不想让前田浩一小瞧了，以为自己在以势压人。

　　胖子看到他们愉快的进餐后就知道刘云轩这一刀宰的应该很爽，这才赶过来询问。

　　“也没多少，才几百万美元的收益吧。”刘云轩云淡风轻的说道，“也是愁，将来接手了澳大利亚的牧场还得安排人过去，可是现在哪里还有人啊。”

　　“我去，你这是要气死人的节奏啊，几百万美元还少，你还愁，要不这些都给我，我替你愁去。”胖子真是恨不得敲开刘云轩的脑壳，看看他成天想的都是啥，不带这样气人的。

　　“丸红公司会以800万美元的价格出售给我们一处在澳洲的牧场，而我们的小麦他会以560美元的价格收购。”跟胖子开了句玩笑后，看到大家都在关心的听着，刘云轩就简单的说了一下。

　　前田浩一临走之前也是将那个牧场的资料都给拷贝了过来，大家看到后都是很高兴，澳大利亚的牧场也是非常有名气的。

　　“哎，等忙活完这边的事儿，就得赶紧启动收购程序。到嘴的肥肉可别飞了。”胖子仔细的合计了一番后说道。

　　“是啊，正好趁着办签证的功夫，看看柳芸嫂子和酒庄，将来咱们也会有自己的红酒喝了。”刘云轩笑着说道。

　　他们在这边计划着近期的行程安排，而回到丸红株式会社美国分部的前田浩一，可是没有那么好的脸色了，一直挂着的笑容也是消失不见。

　　今天的任务算是完成了，应该是高兴的事情，可他心里也很憋屈。

　　现在只是修好了与刘云轩的关系，明年呢？仍然需要购买这些小麦，真的担心刘云轩会言而无信的再次刁难。

　　而且在外界的眼中，这次是丸红株式会社服软了。本来前几天的新闻中都是在播报丸红株式会社收购美国本土粮食贸易公司的事情，现在竟然被一个牧场主给打脸了，还是自己主动把脸递过去让人打。

　　“通知国内的人，加快跟山崎他们的谈判，多要出来一些利益，弥补我们这次的损失。”前田浩一有些疲惫的对着自己的助手说道。

　　这日子真是没法过了，给人家送钱花，还得看人家的脸色。虽然公司已经做好了损失的准备，可是那也是几百万的美元啊，想想都心疼。

　　其实最初前田浩一来美国的时候，以为这仅仅是小事儿，只要自己出高价，不信刘云轩不卖。哪想到刘云轩他们还真是王八吃秤砣，铁了心了，愣是连参与拍卖的资格都不给。

　　调查好刘云轩的底细，在跟总部的紧急协商下才想出了这么个办法，这也是丸红株式会社有史以来第一次赔钱买卖，还是自己主持的。太丢人了。


第403章 怎么就这么点面积？

　　“罗伯特，咱们的酒庄面积有多大？”乘坐在飞往加州纳帕谷机场的飞机时，刘云轩对着身边的罗伯特问道。

　　回来后，他也仅是知道了查理他们已经接收完了葡萄酒庄，而酒庄的大小和实际状况他还了解的还真不多，只是听查理简单的说了一下。

　　昨天下午的时候也去医院看望了一下王明华夫妇，柳芸的状态很不错，胎位也正常，看到刘云轩他们到来后很高兴。

　　要不是因为今天刘云轩他们还要到酒庄看一看，她都想着留蜜雪儿在那边陪她几天，在医院里受到的照顾是好了，可是时间长了也是无聊。

　　“不到20公顷的面积。”罗伯特头也没抬的说道，仍专注于手中关于澳大利亚那些牧场的材料。

　　“怎么就这么点面积？”刘云轩有些疑惑的问道。一公顷的面积还不到2.5英亩，这全算下来还不够50英亩呢。

　　来到美国以后，他所见到的最小的牧场也是150英亩以上，所以一听到这个面积他就有点扫兴。

　　“如果你能再给我们拨二千万美元的资金，我们的面积也能扩大一些。”罗伯特扫了刘云轩一眼没好气的说道，“就这还是以50万美金每公顷的价格从老哈里斯哪里低价买来的呢。”

　　“如今这里可是寸土寸金，因为政府不会再开发葡萄田，这边即将面临葡萄田短缺的困境。现在这边最适合栽种葡萄树的地段，价格已经超过了三百万美金一公顷。而且一直呈现着上涨的趋势，这个酒庄就是你自己不想经营，转手卖了都能赚一笔。”

　　“而且来这边投资的人也很多，他们也都是富豪级的，根本就不是为了赚钱。只想着酿几十箱以自己名字命名的葡萄酒送给朋友们品尝。对了，尤其亚洲的投资者居多，你们华夏的大个子姚在这边也有个酒庄。”

　　“嘿嘿，我这不是不咋了解这边的情况么。”刘云轩有些不好意思的说道。

　　他还是第一次看到罗伯特一口气说这么一大段话，看来自己的小白问题真的给他气的不清。

　　他心里也很是吃惊，真不愧是葡萄酒的著名产地，这地价可真是够可以的。

　　不过当他行驶在纳帕山谷中的时候，就感觉这边地贵是贵，也真的值这个价。

　　入眼处尽是连绵起伏的葡萄园，透过这些葡萄园也能看到那些知名酒庄的古老建筑，好多的酒庄都是有着上百年的历史，在一片绿意之中带着古典的风霜。

　　走进自己的酒庄后，顿觉一阵凉意袭来，厚厚的攀爬植被从空中穿过，一直从庄园的门口延伸到停车场处，将酷热阻挡在外。

　　“云轩，这边的风景真的很不错。给人一种返回了史前世界的感觉。”蜜雪儿挽着刘云轩的手臂感慨的说道。

　　“现在这个酒庄除了基本设施还算可以，别的就不够看了。”罗伯特在边上解释了一下。

　　早前跟查理两人过来接手的时候，他们也是对这里的迷人景色很是赞叹。可是尝了一下这些年中酒庄酿造的葡萄酒后，他俩就不知道说啥好了。

　　可以说这个酒庄酿造的葡萄酒完全配不上纳帕山谷的档次，当时酒庄的管理者就跟他们介绍，完全不知道什么情况，酿酒师也是老哈里斯高薪聘请过来的知名酿酒师，就连葡萄树都换过了两次，而现在的葡萄树正是第二年挂果的时候，不过品质同样不是很适合酿酒。

　　刘云轩他们也见到了酒庄的酿酒师，名字叫Raymond，出乎刘云轩意外的是，竟然是一位华裔酿酒师，这可是很少见的。虽然是第一次见面，也是生出许多亲近之感。

　　“Raymond，你觉得我们酒庄的红酒品质为什么会这么差呢？”刘云轩跟着聊了一会儿后问道。

　　原先的管理者已经被老哈里斯带走了，现如今就是Raymond和一些工人在共同的管理这个酒庄。

　　“老板，我想还是土壤和水质的原因。”Raymond考虑了一下说道，“我来到这边也有五个年头了，由当初的雄心勃勃到现在的探寻解密，也在查找着原因。”

　　“在咱们的酒庄里种植着三种葡萄，赤霞珠、梅洛和品丽珠，不过每一种都不是那么理想，所以我想还是咱们这边土壤变化多样的原因。”

　　当初他也是在酿酒界崭露头角就被老哈里斯给挖了过来，他一直也想着酿出美味的红酒，可是这边的葡萄忒不给力了，酿的酒口感是一年不如一年，他沿袭的是法国旧世界酿酒工艺，可是每每打开一桶就伤心一次，如今的他都有些心灰意冷了。

　　“今年的怎么样？酿造了么？”刘云轩又接着问道。

　　“已经开始了，现在正在浸渍发酵。”Raymond回答道。

　　“那咱们今年就不酿造了，以前的那些酿好的也都倒掉。”刘云轩斩钉截铁的说道，“我们田园系列的产品，一定要以最优质的品质去征服顾客。”

　　“现在我们最重要的就是抓紧改良土壤品质，到时候看看咱们的有机肥料和蚯蚓能不能给我们个惊喜。”

　　听到刘云轩的话后，Raymond也很是震惊，哪怕红酒的品质不是那么好，也是相对于这边别的酒庄而言的，这些年的产量，就是低价处理出去，也能卖一笔钱。

　　没想到这个新老板竟然打算全都倒掉，真的不知道他是太有钱了，还是太任性了。不过他是老板，人家咋吩咐，咱就咋做，只要不少了自己的薪水就成。

　　“Raymond，不知道你对新世界的酿酒工艺熟悉么？”刘云轩又继续问道。

　　“是的，其实新旧之分也是很模糊的，当初我都有接触过。”Raymond笑着说道，“只是我个人更偏爱旧世界那种手工酿造的感觉。”

　　刘云轩点了点头后说道，“那就好，等明年葡萄改良完后，我们也提前引进设备，进行两套酿酒方法同时操作。”

　　“这样如果理想的话，我们明年就能品尝到美味的葡萄酒了，而旧世界方法酿造的，我们都留着自己喝。”

　　“对了，到时候橡木桶也重新换一批，我牧场中有的是橡树，咱们造一批新的，全都重新开始。”

　　自己的橡树那也不是普通的橡树，空间水改良一下葡萄，新的橡树桶再给品质提高一些，那么将来的葡萄酒绝对差不了。

　　Raymond也是被刘云轩的热情而感染，再次燃起了斗志。自己的老板都舍得投入了，自己还怕啥。

　　虽然他不知道为啥这个新老板这么有信心，一年的时间就会解决老哈里斯和自己几年都没有解决的问题。

　　而刘云轩之所以这么有信心，还是仰仗着他的空间，他就不信有着空间水和有机肥的帮助酿不出优质的葡萄酒来。

　　而他之所以会提出采用两套工艺酿酒，一是像他说的那样明年就能品尝得到，最主要的还是想尽快的回收资金。

　　来的时候罗伯特也是给他补充过一些酿酒的知识，知道这种旧世界方法的酒都会装在橡木桶中窖藏一段时间，而这个时间最少的也得一年以上，长的甚或需要几年的时间，他可等不起。

　　“老板，不知道酒庄中的工人们是否需要调整？”Raymond关心的问道。

　　他也是受那些相熟的工人委托问的，如果这个新老板要带自己的人过来，他们也好提前准备。

　　“不用了，他们工作的久了，肯定已经熟悉了酒庄的工作，就让大家还继续吧。”刘云轩笑着说道，“暂时也不需要你酿酒了，酒庄这边的事情就全交给你了。到时候有什么设备需要添置的，直接打报告上来就中。”

　　“好的，我代他们谢谢老板了。”Raymond也是高兴的说道。虽然老哈里斯的酒庄不赚钱，胜在工作清闲，薪水稳定，要是让那些工人再临时找地方，还真不好找。

　　“对了，你告诉大家只要认真工作就好。咱们公司不论那部分的产业有了效益，都会有不菲的奖金给大家发放的。”刘云轩又接着说道。

　　“告诉他们，咱们的红酒明年一定会酿造成功的，让他们准备好拿红包吧。”

　　“还有那些酿好的也别倒到别处，就浇在葡萄园中吧，没准儿这样反哺回去，葡萄树也会感激我们呢。”谈完了以后刘云轩打趣儿的说道。

　　大家也是听他说的有趣儿，还是第一次听说这样反哺的呢。

　　“云轩，你看我们是不是将这边的建筑好好的修葺一下，将来我们也好带着大家过来品酒。”看到事情谈完后，一直没有说话的蜜雪儿开口说道。

　　“夫人，这些完全没有问题，咱们酒庄的工人就能做好。”Raymond在边上笑着说道。

　　“Raymond，你不用这么客气。”刘云轩摆了摆手，“跟着罗伯特他们一样，叫我和我妻子的名字就成。”

　　相同的种族，再加上Raymond的酿酒师身份，刘云轩对他也很是客气，他可不想再花钱去聘请酿酒师。

　　虽然老哈里斯的为人不咋地，但他的眼光还是不错的，要不然前些年也不会做的那么风生水起。


第404章 红火的餐厅

　　晚上的时候就住在了酒庄中，刘云轩也趁着晚餐前的时间，跟着Raymond参观了一下酒庄中的各个地方。

　　窖藏室中摆满了一排排的橡木桶，都是这些年酿制的红酒，这些也是Raymond的心血，想着即将倒掉，也是有些可惜。

　　“Raymond，不用感到惋惜。”刘云轩拍了拍他的肩膀说道，“就像我说的那样，我们只生产最好的，顶级的，如果不倒掉这些，它们会拉低我们将来的声望。”

　　“安迪，你真的这么有信心么？我们来年的葡萄一定能酿造出口感很好的葡萄酒？”Raymond有些不确定的问道。

　　这已经是他今天第二次听到刘云轩这么信心满满的说了。

　　“是的，不过不是我有信心，而是你也要有信心。”刘云轩笑着说道，“咱们有顶级的植物学家帮忙研制有机肥料，一年的时间足够了。到时候就要看你的手艺了。”

　　他已经想好了，以后有事情就将里尔教授和Sidney两人当成挡箭牌，自己只要躲在他们身后乐呵呵的数钱就好了。

　　当刘云轩跟着Raymond来到窖藏室旁边的品酒室的时候，不满意的摇了摇头。

　　“安迪，怎么了？”看到刘云轩的表情，Raymond赶忙问道。

　　“这里的装修格调太差了，需要重新搞一下。”刘云轩指着装修的有些艳俗的品酒室说道，“品味红酒就是在品味艺术，没有一个良好的环境，再好的红酒喝着也没啥味道。”

　　不知道老哈里斯当初咋想的，竟然装修成这个样子，房顶上竟然有舞厅的那种镭射灯。墙上还有几处空白，估计当初哪里挂着油画啥的，可能这也是跟艺术唯一沾边的东西。

　　Raymond笑了笑没说什么，其实当初的时候他对这里也不怎么喜欢，不过这是老哈里斯的儿子设计的，而墙上空白处原先确实挂着油画，只不过都是老哈里斯和小哈里斯的画像。

　　晚餐的时候是跟着整个酒庄的工人们一起用餐的，其实剩下的也不多，算上爱德华一共是十二名。

　　Raymond还笑称，他们就是十二门徒，但他们中没有犹大。

　　留下的这些人对于刘云轩他们还有些拘谨，他们可没有牛仔们那样富有激情，都是老实巴交的工人，也没有过与老板同桌进餐的经验，更别说这个老板在美国也是相当有名气的。

　　不过他们对于刘云轩带来的这些蔬菜和牛排可是很喜欢，吃的都是赞不绝口。

　　现在的刘云轩已经习惯了牧场中蔬菜的口味，去哪里都会带一些，给自己老板准备的，能差的了么。

　　一天的酒庄之旅让刘云轩感觉也是很新奇，晚上站在卧室中远眺前方，夜色下的葡萄园也带着迷人的笑容。

　　晚上他也没睡好，借口欣赏一下夜幕下的葡萄园，去储水塔中将里边的水全给换掉了，可是给他累个够呛。

　　哪怕是刘云轩再累，再不情愿，第二天的时候也得早早的起床。因为今天还要去自己的餐厅去瞧瞧。

　　得到前田浩一的提醒，貌似现在爱德华经营的很不错的样子。

　　安迪牧场中都已经开始养殖爱德华提过的法国郎德鹅，因为养殖的时间还不长，现在都是半大的样子，每天都是在河水中玩耍，看着一群群的也是挺可爱。

　　不过那些公鹅有的很好斗，也是经常的干仗，咬的一地鹅毛。

　　加州飞往纽约也是不近，从西海岸到东海岸，好在刘云轩的挑战者850的航程还可以，这次的人也不多，经过了五个多小时的飞行，抵达了肯尼迪机场。

　　正好赶上了用餐时段，刘云轩也没有提前跟爱德华打招呼，带着蜜雪儿和罗伯特直接赶了过去。

　　“云轩，这里看着生意确实挺不错。”赶到餐厅的时候蜜雪儿看着在餐厅主厅前休息区等候的众人说道。

　　刘云轩也是高兴的点点头，确实不错哇，而且这些人中有本地的精英白领，也有外国的游客，真的没想到，才这么点时间，自家的餐厅就积累起了这么多的人气。

　　“怎么，咱们也上前去凑凑热闹？我可是很饿了。”刘云轩看着两人笑着说道。

　　“你啊，就少给爱德华添点麻烦吧。”蜜雪儿白了刘云轩一眼说道，“这时候估计他已经忙的不行了。”

　　对于将目标定位在米其林三星级评定的爱德华来说，他会珍视每一位顾客，无论你点的菜是多少钱的，都会做到完美。

　　因为爱德华说过，每一位顾客都是自己的上帝，也许他们的一句中肯评语，会帮自己介绍来更多的生意。

　　自己的老婆都发话了，刘云轩也只好收起自己的恶趣味，这里每一位等候的人可都是来给自己送钱的。

　　这边的运营成本这么高，不能放过一只小肥羊。

　　不过等了将近一个多小时的时间后，刘云轩他们终于等不住了。这人一直不见少，反倒比刚才多了一些。这要是再等下去啥时候是头啊。

　　就连现在的蜜雪儿也是饿的有些受不住了。

　　“老板，你什么时候赶过来的，怎么不提前联系我。”接到刘云轩电话的爱德华兴奋的从餐厅里跑出来迎接。

　　而边上的人们听到爱德华的话后也是不住的打量着刘云轩，没想到种出来健康蔬菜的人就是长的这个样子。

　　“快把我们领进去吧，为了不打扰你，我们都等了一个多小时了。”刘云轩苦着脸说道。

　　知道刘云轩是餐厅的大老板，边上等候的人们也没人有啥反对意见，倒是对刘云轩他们没有直接抢占食客们的位置而很是赞同。

　　“这边的生意怎么会这么火？”跟着爱德华进来员工的休息室后刘云轩疑惑的问道。

　　“这也是得益于咱们牧场中的食材。”爱德华笑着说道，“好多食客都是慕名而来的，而他们品尝过后，大部分人都会选择再次光顾。”

　　“好了老板，你们就在这里凑合着吃一餐吧。我还有些菜等着做呢，等忙完了再陪您。”

　　爱德华说完就风风火火的跑了出去，不一会儿侍应生就给刘云轩他们端进来刚刚做好的牛排和一些别的菜式。

　　刘云轩他们也顾不得别的了，饿了半天了，都是吃的狼吞虎咽的。

　　侍应生是一位二十多岁的年轻小姑娘，看到刘云轩他们的吃相后，都差点笑出声来，不过一直是面带微笑的在边上等候。

　　刘云轩看得也是暗自点头，看来爱德华管理的真的很不错，从这个小姑娘的态度上就可以看出，整个餐厅在服务方面做的还是很好的。

　　吃完饭又等了半个多小时，爱德华才领着有些疲惫的侍应生们端着饭食走了进来。

　　“爱德华，咱们这里每天都这样火爆么？”刘云轩等爱德华坐下后问道。

　　“差不多吧，一会能有一个多小时的休息时间，然后又要开始忙了。”爱德华招呼着边上的侍应生赶紧用餐，赶紧休息后说道。

　　“你们受得了么？”刘云轩有些担心的问道。

　　这些人现在的状态看着可都不怎么好，餐厅运营的各个环节都很重要，有疏忽了就容易出大事儿。

　　“我也没想到会这么火，这一个多小时的时间还是我强制停止营业呢。”爱德华笑着说道，“不过您放心，我们已经开始招募新的服务员和厨师了。用不了多久就会补充上来的。”

　　听到爱德华这么说刘云轩也就放心了，他能注意到就好。也不用去问现在的营业额咋样，看到爱德华都累成这样了，不用想肯定也是赚的不少，这边有些菜式的价格也不低。

　　其实问了也没啥用，还不如等月底的时候直接问罗伯特呢，他对这边的资金状况掌握的可是很清楚。


第405章 该整合了

　　反正刘云轩他们还要在这边汇合查理和康尼他们好一同前往澳大利亚接收牧场，也就不着急离开。

　　生意真的很红火，一直到晚上关门，客人都是络绎不绝的。

　　“爱德华我还是建议你这段时间控制一下客人吧，我看大家累的真的有些扛不住了。”收工后，刘云轩再次对爱德华说道。

　　“老板，我也想啊，可是真的舍不得。”爱德华笑着说道，“现在咱们的餐厅开业不久，正是提高名气积累顾客的时候。”

　　“现在借着健康蔬菜的宣传，咱们这边已经积累起了一定的顾客，每天也都有游客们到这边来。老板您放心吧，我已经给大家提高了薪水，每天的牛奶也是敞开了供应给大家，大家的干劲儿很足。”

　　其实还真的多亏了那些牛奶，要不然这些人还不一定能坚持这么久，每天睡觉前喝一大杯牛奶后，早晨起来都是感觉精力充沛，也能有足够的体力应付一天的工作。

　　“对了，老板您这次的酒庄之行怎么样？咱们能生产顶级的葡萄酒了么？”刚见面的时候刘云轩提了一嘴，现在爱德华才想起来询问，他可是一直想着将整个餐厅的所有产品都换成田园牧场出产的呢。

　　“今年的没指望了，看看明年的吧。”刘云轩笑着说道，“牧场中的那些鹅也长的不错，如果等它们长大后鹅肝的味道也能保持很高的水准，我都在考虑引入到华夏呢。”

　　“只是我们没有使用填食喂养，而是让它们自然生长，还要过些日子才能宰杀看看鹅肝的品质，不过我想怎么也无法达到那些填食喂养的标准，就看将来的味道怎么样了。”

　　这也是没法避免的弊端，要是经过填食喂养，基本上引进鹅雏后用不了一个月就能取用鹅肝，最低的分量也能有1公斤以上。不过因为填食太残酷，刘云轩选择的放养的方式，让它们自然成长，需要的时间也相应的长一些。

　　也不知道将来的鹅肝味道和分量会达到什么标准。

　　“老板，我想应该没什么问题，咱们牧场中饲养的那些蜗牛味道可是非常的棒。”爱德华笑着说道。“我这边都有些不够卖了。”

　　蜗牛这东西很好饲养，再加上牧场中一直都是用有机蔬菜喂养的，它们的长势很快，个头也大，已经成了餐厅中的主打招牌菜。

　　这事情刘云轩也知道，都是在他回华夏以后搞起来的，不过前期都是属于试验养殖阶段投入的不多，现在看着效果不错才大批的养殖起来。这些都是小事情，加西亚和罗德里格斯两个人完全能够独自处理。

　　蜗牛的营养价值很高，味道也鲜美，小芳芳在牧场中的时候，每天都要吃几只。

　　“怎么样，有没有米其林的密探们，到咱们这边来转转？”闲聊了一会儿后，刘云轩又饶有兴致的问道。

　　好歹现在这个餐厅也算小有名气了，估计会引起米其林杂志的注意。

　　“老板，如果那些人能被咱们随意的看出来，就不是米其林的密探了。”爱德华笑着说道，“每年的1-9月都是他们查访的时间，有可能他们已经光顾过咱们这里了。”

　　“而且每年米其林餐厅都会补充新的密探，只要是他们查访过的地方，以后的几年时间中都不会再来，也是为了评定的公允。”

　　他很有信心，只要米其林的密探们来到这里，就会满意这里的环境、服务与饮食，这次重装冲星，他的准备可是很充分的。

　　现在餐馆生意爆棚，新的服务员已经招募好了，正在接受礼仪公司的培训，他也是联系了两位厨艺非常棒的厨师朋友，打算邀请他们加盟，所以在刘云轩谈到要增加服务人员的时候他才显得不那么着急。

　　“老板，这次在纽约多呆几天吧，也许你站在咱们的餐厅中，就是一块很好的招牌呢。”爱德华又打趣儿的说道。

　　现在自己的老板也是不大不小的名人呢，比着那些明星啥的效果不差。

　　“等以后的吧，最近真是太忙了。到时候邀请一些人过来用餐。”刘云轩摇头苦笑的说道。“明天还要飞澳大利亚看看新牧场。”

　　他现在很是怀念以前无忧无虑的生活，现在的所有事情都是那么的赶，明天要飞往澳大利亚看牧场，回来后还得招待从华夏赶过来的王明远他们，还有电影要拍摄。

　　等这边的事情忙完了，还要赶回华夏处理事情，这段时间，他都感觉自己成了空中飞人了，来回不停的飞。

　　“老板，恭喜你啊，又将要有一块不错的牧场了。”爱德华高兴的说道。

　　刘云轩发展的越好，名望越高，将来也会带动餐厅的知名度，现在的餐厅虽然有了一定的积累，不过在纽约这个大都市的高级餐厅中，还只能算是一朵小小的水花儿。

　　“好了，也不在这边打扰你休息了，咱们这个餐厅目前的唯一目标就是冲星。”刘云轩对着爱德华说道，“哪怕给工人多开些薪水，只要不赔就行。”

　　“放心吧，老板。”爱德华也是保证的说道，“现在的推出的菜式还是为了招揽顾客，虽然盈利不是很多，但赔钱是不会的。等将来开发出更好的菜式，一定会赚钱的。”

　　虽然是自家产的蔬菜，在成本的核算中都是独立运营的，每个月也要付钱，罗德里格斯可不手软，都是按照供给沃尔玛超市的价格提供给他的。

　　“真的很期待将来餐厅能获得很高的评分呢。”告别爱德华后前往酒店的路上蜜雪儿期盼的说道。

　　当初这个餐厅的投资，她也是发表过意见的呢。

　　“应该差不多。”刘云轩笑着说道，“你没看刚才爱德华说话的时候很自信么。”

　　“安迪，咱们这边是不是也该考虑招募一些管理人员了？”坐在前排的罗伯特问道。

　　他和查理一个是会计师一个是律师，可是现在只要有事情都需要他们过去处理，事情少了还成，多了真的有些忙不过来。

　　“咱们这边的产业确实该整合一下了。”刘云轩想了一下说道，“咱们是不是可以成立一个总公司，人不一定很多，主要就是为了配合各个产业的发展？”

　　现在在美国这边产业很多，牧场方面、肥料方面、奶制品方面，现在又新添置了餐厅和酒庄，澳大利亚那边也是要添置一块新牧场，确实给人零零散散的感觉。

　　如果有一个总公司居中协调，事情处理起来也能方便一些。

　　“这倒是个好主意，有了总公司，有些事情也不用老是让我和查理去跑了。不过总公司的执行官可要好好的选一选。”罗伯特赞同的说道。

　　“有啥好选的，要么是你，要么是查理，别人用着不放心。”刘云轩想都没想的说道。

　　“那还是选查理吧，我只负责公司财务方面的事情。”罗伯特幻想了一下将来千头万绪的工作，赶忙撇清自己。

　　“那就查理了，律师可是个很强大的职业，都能当总统了，一个小公司的运营肯定不在话下。”刘云轩也是恶趣味儿的说道。

　　查理可是不知道，这俩人已经将他装进了小布袋。

　　边上的蜜雪儿看着好笑，这查理现在每天仍旧是抱怨工作很多，真是不知道明天将这个“好消息”告诉他时，他会是什么表情。

　　这也就是他们，如果将成立总公司的消息放出去，要是想招募执行官的话，一定会有很多人打破脑袋的来应聘。

　　看看他现在的产业吧，都是热销的商品，而且还都是低投资，高回报的，这样的企业要是成立总公司，早晚会爬上世界五百强，能任职这样的公司，无论是个人的发展还是待遇，都会让人眼红。


第406章 康尼的小抗议

　　“安迪，我真是要累死了，累死了。”第二天查理赶来酒店后，斜躺在沙发上，那熟悉的抱怨声顿时响起。

　　“查理，以后会好起来的。”刘云轩跟着罗伯特相视一笑后说道。

　　“不对，你们一定有什么事情瞒着我。”刚开始他还没有在意，不过无意中看到刘云轩的笑容总是有一种奸诈的感觉。

　　“是真的查理。”罗伯特也是在边上跟着说道，“安迪打算以后成立个总公司，协调各方面的事情，你就不用到处跑了。”

　　“这倒是个不错的主意，不过我怎么总是有不好的感觉呢？”查理有些疑惑的问道。

　　蜜雪儿不忍心看着两人继续逗查理，帮着解释了一下，“以后你就是这个即将成立的公司的首席执行官，加油哦。”

　　听到蜜雪儿的话，查理顿时哭笑不得，可不是不用再到处乱跑了，到时候只需要在一个地方处理层出不穷的事务就好了。

　　不过他也没拒绝，也知道刘云轩现在这边没什么人，而且相对于律师来说，他现在倒是有点喜欢上了经营公司的乐趣。

　　“老板，我想您以后再出行的时候，一定要带上我或是雪莱其中的一个。”看到刘云轩和查理说完了正事儿后，康尼脸色严肃的说道。边上的雪莱也是绷着小脸儿不说话。

　　“是、是，这次怪我，以后一定不会忘记。”刘云轩有些不好意思的说道。

　　他也知道为什么康尼会如此说，这是康尼关心自己的安全，美国毕竟不同于华夏，去华夏的时候他可以不带着康尼和雪莱，是因为国内的治安好，这边可不成。

　　以前的时候出去也都会带着康尼保护安全，不过因为前段时间在国内呆习惯了，这次去纳帕山谷的酒庄就忘了告诉康尼他们，直接带着蜜雪儿和罗伯特就走了。

　　在飞机上的时候就曾接到康尼的电话，人家都差点要辞职，干的本来就是保镖的活儿，你出去还不带人家，这是要闹哪样。

　　“老板，请您郑重的答应我，以后无论去哪里，哪怕是回您的祖国，也要通知我。”康尼仍旧严肃的说道，“要知道您现在的身份跟以前不一样了，那怕是您再不习惯，我们都得跟着。”

　　“成，成，以后你就一直跟着我就成。”刘云轩又是赶忙的答应道。

　　老板并不总是要高高在上的，而且康尼的年纪比自己还大一些。又是自己的安全总管，相处这么久以来，工作做的也都是尽职尽责的。

　　而蜜雪儿也是适时的拉着雪莱到一边去说悄悄话。别看跟着刘云轩这么久了，她也是没咋过惯富人那种无论去到哪里都有保镖相随的生活。

　　在牧场中也是跟雪莱姐妹相处，再说了，他们都是为了自己和刘云轩的安全着想，要是不负责的保镖，乐不得的成天呆在牧场中逍遥呢，反正只要完成老板交代好的工作就成。

　　而康尼也是没有做的太过分，能摊着刘云轩这样的老板已经很难得了，而且他也是真的关心刘云轩的安全问题。

　　“对了，查理这次的文件一定要审核仔细了，不能留下漏洞。”安抚好了康尼，刘云轩又对着查理叮嘱道。

　　跟着前田浩一打交道，还是要准备充分的好，这家伙可不是个省油的灯。

　　“行，这次过去也是看下基本的情况，等正式交接的时候一定会仔细的。”谈到工作查理也是恢复了正经的表情说道。

　　前期的资料都是前田浩一给提供的，得到那边看看具体的情况，才会一步步的办交接手续。反正已经有了两个牧场的收购经验，自己团队的人对流程都比较熟悉，想来也不会被日方钻了空子。

　　这一年来的时间，罗伯特和查理也都组织了自己的团队，一些小的事情都是交给团队处理。就是这样还是将两人忙的不行，主要就是现在的事情太多，远没有当初只有蜜雪儿牧场和田园牧场那么悠闲。

　　“等这边的手续都弄完了你们就开始筹建新的公司吧。”刘云轩笑着说道，“人员你们就自己选吧，如果感觉可以的话，将花旗银行的杰克挖过来也行。”

　　经过这一年多的接触，刘云轩感觉杰克这个人很不错。并没有像别的银行客户经理那样忽悠自己投资这个、投资那个的。

　　其实杰克也是很有职业道德的，即使是自己那次让他帮忙说些好话好方便贷款，他也是根据实际情况汇报的，完全没有夸大。

　　而且在前期的时候还主动的帮着自己安排出行的事宜，到现在自己也没给他带来多少收益，反倒感到有些亏欠。

　　杰尔有能力、为人也不错，如今正是公司缺人的时候，倒是不妨考虑一下。

　　“其实你不说我也在考虑。”查理笑着说道。“杰克现在在花旗的日子过的并不是很好。”

　　“开始的时候因为你是棕泉镇的大客户，棕泉镇花旗银行在你身上倾斜的资源比较多。不过你也一直没有进行过别的投资，照顾他的生意，现在他也有些受排挤了。”

　　“银行客户经理间的竞争，也是很激烈的。现在仅仅是靠着你当初那份贷款的业绩维持呢。”

　　“你怎么知道这些情况的呢？”刘云轩有些纳闷的问道。婚礼的时候杰尔也是跟过去祝贺了，看着状态还可以，不过因为那天宾客太多了，也是没有多聊几句。

　　“你以为谁都能跟你一样那么悠闲啊。”查理没好气的说道，“这些周边的关系，我们也是随时掌握着资料的。”

　　查理知道刘云轩就是个不爱操心的人，所以这些事情只好他操心了，又不是多大的事情，丢给私家侦探一些钱，让他们随时帮着收集一些基本的资料就可以了。

　　可能是律师的工作做的久了，在他的理念中，就是要重视每一个人，也许是一个小人物，没准在特定的事件中会发挥出意想不到的作用。

　　航班的时间是下午六点多的，白天的时候大家也没出去逛去，这次航行的时间可是很长，借着这个时间多休息休息还是比较好的。

　　经过了将近三十个小时的航程，总算抵达了墨尔本的图拉马莱恩机场。刘云轩也是第一次经历这么久的飞行，下飞机的时候也是感觉身上皱巴巴的。

　　“刘桑，欢迎您的到来。”等在飞机下方的前田浩一满面笑容的说道。

　　刘云轩倒是看得一愣，看来这个丸红公司真的不能小觑，竟然能将车子开进机场来，没有通天的能力可是办不到的。

　　其实他不知道的是，这也是前田浩一变相的向他显示一下丸红株式会社的实力。虽然为了购买刘云轩的那些小麦割舍了一部分的利益，不过大公司该有的气场还是要表现一下的。

　　丸红株式会社可不仅仅是只做粮食贸易。它可是日本五大综合商社之一，这些年利用投资、融资等功能不断的扩大这经营领域，目前已经在世界上70多个国家设立了分支机构。

　　尤其是在澳洲这边，因着以前的历史原因，日本整个国家的商社在这边的投资力度都很大。牧场、煤炭、铁矿石，都是他们的主要投资方向。

　　“前田先生，真是麻烦您了，还劳烦您过来迎接我们。”刘云轩也是客气的说道。

　　“这没有什么，正好我提前过这边来让他们整理牧场中的资料。得知您亲自过来自然要过来迎接。”前田浩一邀请刘云轩他们上车后笑着说道。

　　一路上刘云轩也是有一搭无一搭的跟他聊着，不过心里却是很佩服这个前田浩一。

　　自己仅仅是在到纽约的时候跟他提了一下，没想到就被他记上心了，还搞的这么隆重，看来以后自己也得多多学习啊。


第407章 澳洲牧场小惊喜

　　“刘桑，您是先在这边的酒店休息，还是直接过去牧场那边休息？”车子开出机场后，前田浩一询问道。

　　“现在时间还早，我们还是直接去牧场那边看看吧。”刘云轩笑着说道。自己最近的时间可是有点紧，反正今天都已经这么累了，还不如就一步到位。

　　“好吧，那我们就直接去牧场，在那边休息更惬意一些。”前田浩一也是笑着说道。

　　其实他的心里也是想着尽快完成交易，尽快的把那些小麦运会国内。自从自己将合作达成的消息汇报回去后，国内的好多大人物可都是很期待呢。

　　日本是一个重视养生的国家，如今已经连续十多年被评为世界上平均寿命最长的国家。现在刘云轩牧场中的健康小麦自己的国家终于能买到了，又怎能不被引起重视。

　　其实他们好早就打刘云轩这些产品的注意了，不过华夏方面除了白菜出口给韩国，其余的都是自产自销。而美国这边就更不用提了，那些蔬菜和牛奶连美国本土的供应都无法满足呢，现在唯一能销售出来的就是这些小麦了。

　　因为维多利亚州地处南半球，现在的时间来到这边的时候正是春季，气温倒是蛮凉爽的，跟着前田浩一聊了几句后，刘云轩就开始欣赏起车外的澳洲风光。

　　驶出城市后，道路的两边就是一片片的牧场，成群的牛羊，在牧场上悠闲的吃着牧草。让刘云轩比较在意的是，这边的羊群和奶牛群比较多，而肉牛看着却是比较少。

　　“刘桑，维多利亚州被誉为‘花园之州’、‘澳洲的缩影’也是有着自己的原因的。虽然是澳洲大陆上面积最小的一个州，可她的工业化程度最高，主要产业就是农牧业，这也是该周经济繁荣，经济增长速率快的主要因素。”

　　前田浩一也没闲着，给刘云轩介绍着这边的情况，也是想让刘云轩知道，自己低价卖给他的牧场，可是很优质的牧场。

　　“维多利亚州的粮食产量占全澳洲的30%。而奶制品是其中最突出的产业结构，占全球奶制品贸易总额的15%。”

　　“在吉普斯兰地区牧草都很茂盛，周边有着广袤的森林和众多的湖泊，可是很难得的优质牧场。”

　　刘云轩点了点头，这边的牧场确实很不错。就自己所见，很多视野中就有很多小型湖泊零零散散的分布在牧场上。只要有水，牧草才能旺盛的生长。

　　“云轩，你看，那边的牧羊犬好厉害。”坐在刘云轩身边的蜜雪儿指着远处正在驱赶着羊群的牧羊犬惊喜的说道。

　　这样的场面可是很少见，虽然在美国也有牧场中用牧羊犬放牧，可也多是牛群。而澳洲这边养羊也是牧场的主要产业，澳洲羊毛可是驰名于世的。

　　“要是给二货它们带到这边来，估计这些羊群都得被它们给玩儿坏了。”看到那些认真工作的牧羊犬，刘云轩也是想起了家里的那些牧羊犬。

　　无论大的小的，都被家人当成宠物养了，成天除了四处闲逛的玩耍，就是调皮捣蛋的，就连新出生的小狗们也是如此。不过也不能说它们啥都不会，毕竟它们还是能寻找松露的。

　　“对了，刘桑，在这边也是著名的旅游胜地。”前田浩一又接着介绍到，“这边的湖泊体系主要来自五条河流，紧邻九十英里海滩，有很多的水上运动爱好者到这边来游玩儿。”

　　“更值得一提的是，吉普斯兰湖有时候夜晚的时候还能发出蓝光，被称为荧光湖。”

　　听到前田浩一的介绍，刘云轩也是很有兴趣，看来以后有机会的话，还真得见识见识去，长这么大还没有看过呢。

　　还真的像阿比阿德当初介绍的那样，在澳大利亚这边袋鼠可是随处可见的，都是野生的，在牧场边缘地带蹦蹦跳跳的，有时候也会到公路上玩耍一下，让刘云轩都替它们担心，可别被车辆撞到了。

　　两个多小时的车程，终于来到了即将收购的那处牧场。与照片上的一样，这边的水草很茂盛，让刘云轩稍稍有点提着的心放了下来。

　　其实完全是他想多了，现在的前田浩一可是不敢玩儿任何的花样，毕竟这边牧场的收购会与那边的小麦交易同时进行，这边的手续不全搞定了，那边的小麦也不会装船。

　　牧场中的建筑设施维护的也不错，虽然一起出售，但毕竟是三个紧挨着的小牧场，中间也都是有白色的围栏隔着，等收购以后这些都要拆除，还是合在一起的大牧场来的爽快。

　　“刘桑，对这边的环境还满意吧？”前田浩一自信的问道。要不是为了一次就打动刘云轩的心，他是真的不想出售这边的牧场。

　　优质的牧场资源也不是那么多，更何况这边的风景还是这么好。

　　“前田先生，说心里话，这边的环境确实很不错。等审阅了基本的资料后，咱们就可以开始交易了。”刘云轩点点头说道，这都是明摆着的，价格都谈完了，也没必要在故意的贬低压价啥的。

　　“哇，云轩，你看，这个牧场中有考拉唉。”蜜雪儿在牧场中逛了一圈儿后，就抱着一只小考拉跑了回来。

　　刘云轩看着也很是新奇，澳大利亚的两种代表性动物，今天算是见齐了，而且即将收购的牧场中竟然就有。

　　与电视中看到的一样，这小家伙还真是贪睡，蜜雪儿抱着它走，它都没有醒，更搞笑的是，它的嘴里还含着半片桉树的叶子，没准就是吃着吃着睡着了。

　　“本来上次过去的时候，就想带一对儿考拉作为礼物的。可是考虑到它们特殊的饮食习惯，而且澳大利亚方面看管的很严格，才不得不放弃。”前田浩一解释了一下。

　　考拉也叫树袋熊或无尾熊，别看带个熊字，它可不属于熊类。这小东西真是太萌了，大大的招风耳，裸露的小鼻子，看着那憨憨的睡觉模样，刘云轩都上去捏了一把。

　　也不知道这小家伙是睡的太沉了，还是太懒惰，或是它的反射弧比较长。等着刘云轩都松开手有一会儿了，小家伙仿佛才从睡梦中惊醒，抬起头来四处观看。

　　直到发现被人抱在怀里，才有些不安，不过刘云轩用手抚摸着它安抚了几下后，小家伙又付在蜜雪儿的怀中继续补觉。

　　但这东西之所以只在澳大利亚生活，就是因为这边有特殊的桉树叶子供它们食用。它们平时可是不喝水的，所有的水分都是从吃的桉树叶子中摄取。

　　不过刘云轩可不怕这个，自己有空间水，桉树移植过去也能成活，到时候牧场中再添上这样萌萌的小家伙，可是很好玩儿呢。

　　现在的刘云轩对于这边的牧场可是太满意了。只要将牧草慢慢的换一下，再购进一些奶牛，让这边满负荷的运作起来。那么这边将会源源不断的提供出优质的奶源。

　　在这边他就只打算先做单一的项目，那就是只养奶牛。目前自己还是面临着资金的压力，只有这些优质的牛奶能更快速的回笼资金。

　　如果要是在这边再搞羊毛、搞蔬菜、养肉牛，回笼资金慢不说，也浪费了这么优质的奶源地。还不如单攻一处，大力发展起来，到时候也能对自己国内的奶牛产业起到带动作用。

　　澳洲的奶牛资源可是比美国的还要好，而且在国内那边人们也都比较认同这边的奶牛。


第408章 提前埋埋雷

　　在刘云轩原本的计划中，是打算看了这边的环境后，只要差不离，就交给查理他们去处理，自己再赶回美国。

　　不过来到这边以后，他也是被这边的景色所吸引，更别说牧场中还有萌萌的树袋熊，就决定在这边玩儿两天再回去。

　　“刘桑，昨天晚上睡的还习惯吧。”早晨起床后，前田浩一赶过来问候道。

　　“很不错，一夜好睡，洗去了一身的疲惫。”刘云轩感叹的说道，“这就是我喜欢牧场的原因之一，所有牧场的最大特点，就是宁静、祥和，使你的心能不由自主的静下来。”

　　昨天晚上在这里睡的时候，一点也没有不适的感觉，偶尔传来的几声牛鸣，倒像是催眠曲一样。

　　当然了，睡觉前也是让康尼仔细的检查过房间，因为日本人有些有着特殊的嗜好，他可不想被人偷拍了小电影。

　　好在前田浩一在这方面还可以，并没有在房间中安装偷窥用的摄像头啥的。

　　“刘桑，您说的太对了。”前田浩一附和的说道，“在我们国家里，也很崇尚自然之美。不过这都要有相应的心境与之匹配，要不然，再好的景色、环境，没有相应的心境，他也不会欣赏出来的。”

　　前田浩一这番话一半是实话，后一半也算是借机夸奖了一下刘云轩，赞他一下。

　　他也是有感而发。两次见面，刘云轩给他两种不同的感觉。第一次在安迪牧场中，刘云轩给他的感觉就像是一块冰，他知道这是刘云轩还在记恨着自己公司算计他的事情呢。

　　而这次再相见以后，他却发现哪怕是自己仍旧对白给了他那么多的补偿而有所不满，可是对于刘云轩这个人也是不由自主的生出想要结识一番的感觉，因为刘云轩整个人都有一种出尘的气息。

　　他知道这是怎么回事儿，这就是被刘云轩本人所散发出的气场所感染。在日本国的时候他也对一些人有这样的感觉，不过那些人的身份和地位可不是现在的刘云轩所能比的。

　　“刘桑，我们的早餐已经准备好了，请您前去品尝。”跟着刘云轩聊了一会儿后，前田浩一看看时间邀请道。

　　因为这边的一些管理层都是日本人，昨天的晚饭就是享用的正宗的日式料理。不得不说，味道确实很不错，就是每个小碟子里的食物太少了，刘云轩和康尼这两个大胃王吃的可是不太过瘾。

　　现在听到前田浩一的邀请，刘云轩对于今天的早餐也很是期待。

　　昨天晚餐闲聊的时候，也是大概的了解了一下他们的饮食习惯为啥会这样。其实说白了，还是从养生的方面来考虑的。

　　每一样菜式的重量少了，可是菜式的数量多，这样人体就能摄取更多的营养物质，使身体健康。

　　刘云轩他们随着前田浩一来到餐厅，坐到榻榻米上后，就开始打量眼前的食物。

　　一碗加入了红豆的米饭、一块厚厚的刘云轩叫不出名字的煎蛋，煎好的三文鱼块，几样小咸菜，再加上一碗冒着热气的蘑菇汤，这就是全部。

　　不得不说厨师也是下了功夫的，这些菜摆在造型各异的小碟子中，看着很是漂亮，不过再漂亮刘云轩也是禁不住美食的诱惑，端起碗就开吃。

　　他最中意的就是那块儿厚厚的煎蛋，浓浓的蛋香，配着里边的海苔和火腿儿等配料，味道可是千变万化，每一种配料给人的口感都不相同。胃口大开的他还多添了一碗米饭，最后再一口灌下小碗中的蘑菇汤，整个人浑身都是舒爽。

　　“前田先生，这是我吃过的最美味的日式料理了，我都觉得比咱们昨天晚上吃的味道还要好一些。”吃饱喝足后，刘云轩竖着大拇指说道。

　　得到刘云轩的夸奖，前田浩一也很高兴，虽然这样的夸奖自己也听到过多次了，可是刘云轩不同，他的牧场中可是出产这美味的健康蔬菜，能得到他的认同可是很不容易。

　　“谢谢您的夸奖，如果您喜欢，这两天我们会准备不同的美味，供您品尝。”前田浩一微笑着说道。

　　初期的资料审核查理和罗伯特就能搞定，他们的团队也会在今天飞过来。刘云轩则是和蜜雪儿在前田浩一的陪同下，骑着马四处的闲逛。

　　“刘桑，不知道我们以后是否能在有机蔬菜这方面进行一下合作？”游玩儿了一会儿后，前田浩一小心谨慎的问道。

　　刘云轩的情况他都调查的很清楚了，鉴于以前的历史，他对自己的国家没啥好感，要不然也不会发生山崎风雅的事情。

　　“前田先生，也不瞒你，钱这东西谁都喜欢，都想赚的多多的。”刘云轩停下来后说道，“只是我现在牧场中的产能真的不够。”

　　听到刘云轩这样说，前田浩一的眼神暗了下来，这本就是他临时提议，如果能将这些蔬菜引进到自己的国家，不仅国民能够健康，自己公司也能赚到足够的利润。

　　“现在不可以不代表将来也不是没有机会嘛。”刘云轩看到前田浩一的样子，话锋一转的说道，“以后我会在华夏的公司大力的发展蔬菜种植，等产能上来了，到时候咱们可以在华夏方面加强合作。”

　　刘云轩心里也是暗爽，就怕你不动心呢。现在华夏的产业在两个省同时推开，产能将会提升很多。

　　目前公司的发展还是需要资金的，暂时还不能让华夏的所有人都吃上这些蔬菜，那就挑选一些出口出去，价格卖的高高的。

　　到时候出口日本赚到的钱，一部分留给自己公司发展，一部分成立个基金，专门帮助在日本侵华战争中受到伤害的人。

　　逝去的可能帮不上了，可是还有活着的呢。

　　他以前无意中看到一篇报道，二战期间，日本为了弥补国内劳动力的不足，可是从华夏各地掳掠了好多的劳工。

　　还有那些日本遗留在华夏的那些化学武器，这些东西都需要处理。虽然自己的钱可能是杯水车薪，根本无法解决全部的问题，但人活一世，总要做点什么。

　　前田浩一可不知道刘云轩在想着赚自己的钱，去解决自己国家侵华战争时的遗留问题，他可是很开心。

　　华夏地大物博、土地肥沃，既然刘云轩说了会扩大产能，那自己国家引进这些健康蔬菜就是迟早的事情，看来刘桑真是位很不错的人。

　　“对了，前田先生，等将来我这边牛肉也扩大生产以后，也可以将这些健康牛肉销往你们国家，到时候还要请你们帮忙啊。”刘云轩又笑着说道。

　　他决定再埋一颗雷，自己的目标就是超过神户牛，现在比还是有些不足，那咱就借着健康的噱头，先抢占一部分市场，让人们去习惯、去喜欢自己的牛肉。

　　等将来自己的新品种研制出来后，就能一下子将神户牛干翻，即使是在他们的国内能吃的起的人也会选择自己这些即健康又美味的牛肉。

　　而这个前提，都需要有一家有实力的小伙伴帮着自己去打开市场，而丸红株式会社就是不二之选。

　　“刘桑，真的吗？这真是太好了。”前田浩一激动的说道。“真的很期待我们两方以后的合作。”

　　他高兴啊，是真高兴。现在那些牛肉只在美国的餐厅和华夏的餐厅中才能品尝的到，现在刘云轩这样说，就预示着将来的合作将会更加紧密。

　　自己也不用担心明年的小麦了，到时候看看能不能争取自己公司成为第一个销售这些健康牛肉的公司，这可是自己的巨大工作成绩啊。

　　“我也同样很期待啊。”刘云轩意味深长的说道，“如果合作的愉快，你们会社将会是我们公司在日本唯一的代理公司。”

　　听到刘云轩这么说，前田浩一可是更高兴了。


第409章 无尾熊拯救大行动（一）

　　当查理和罗伯特两人的团队到达以后，交接工作就开始有条不紊的进行着。前田浩一的准备工作很充分，所有的资料都是准备的很充足，再加上他有意的配合，进展的很快。

　　能不配合么，这边搞的越快，那些小麦就越能早早的运走，而且现在又有了刘云轩将来合作的承诺，他就叮嘱手下的人，一定尽自己最大的努力配合。

　　如果说原来的配合力度用十分制来量化的话，顶多也就8分，这在交易过程中也很不容易了，可是现在有了前田浩一的催促，瞬间涨到了十二分。

　　让查理他们都感觉很诧异，原本是需要自己这边去当地政府跑的一些手续，前田浩一全都给办的妥妥的。他们也是第一次经历这么好的卖家。

　　前田浩一这两天心情格外的愉悦，本来他是个城府很深的人，可是幸福来的太突然啦，让他都无法掩饰自己的表情。见人就笑，还是发自真心的笑，就是不明就里的日方员工都是有些摸不清头脑。这明显是赔钱买卖，还赔大发了，自己的执行官还这么高兴，搞不懂哇。

　　刘云轩倒是很享受前田浩一的招待，精美的日式料理吃着，这边的气候还这么好，两天的时间跟着蜜雪儿就将附近的区域骑马走了个遍。

　　他也有个意外的小发现。那只被蜜雪儿强行给抱走的考拉并不仅仅只是桉树的叶子，自己的有机蔬菜它也能吃，还吃的挺香。

　　这小东西属于昼伏夜出型的，昨天晚上小家伙四处找食物的时候，把刘云轩给弄醒了。看到蜜雪儿睡的很香，他就试着看看小家伙吃不吃别的食物。

　　刚把小家伙丢到空间里，经过最初的迷茫后，小家伙就颠颠儿的跑到菜地里开吃。这一下可是把刘云轩给乐坏了。

　　小家伙不挑食就行，这次回去就能给它先带回去，慢慢的再运几颗桉树，让小家伙到上面玩儿。

　　不过小家伙天性爱睡觉，吃着吃着又是呼呼大睡，嘴里含着白菜叶子，两只小爪子还攥的死死的，刘云轩为了销毁证据都是费了好大的劲儿才给弄开。

　　“刘桑，今天您可能还无法离开，纳凡州长会赶过来跟您谈一下。”吃过了早饭后前田浩一说道。

　　刘云轩也是没有说什么，本来还打算下次过来有机会的跟当地的这些政府官员见一下，没想到人家州长竟然亲自赶了过来。

　　说到底自己的身份还是一名商人、一名农民，再怎么说人家也是州长，只好将机票改成明天的。

　　“安迪先生，真心的欢迎您能来我们州投资。”纳凡州长来到后，率先开口说道。

　　他之所以主动的赶过来，主要是有两方面的原因。

　　其一是刘云轩的健康产品太火了，在最开始的时候，各个国家的组织都是邀请他过去投资，不过都被他以目前无法扩大规模给拒绝了。这次还是刘云轩除美国和华夏外的第一处外国投资。

　　其二是因为华夏是维多利亚州最大的贸易合作伙伴，而他本人也希望看到更多的华夏商人来维多利亚投资，甚至欢迎更多的华夏游客到这边来旅游。

　　“纳凡州长，您太客气了。”刘云轩也是笑着说道，“这边的牧场资源这么的棒，我想会有更多的人选择到这边来发展农牧业的。”

　　刘云轩说的这些也不完全是恭维的话，随着前几年的奶粉添加剂的事件爆发，华夏的人们也开始重视起了奶源的问题。

　　以乳制品闻名于世的荷兰自是不提，从地理优势来看，通常纬度30-40之间的地带是最理想的产奶地，而地处南半球此纬度上的澳大利亚和新西兰有着非常利于生产好奶源的得天独厚的自然条件。

　　而更多的投资者也纷纷的将目光锁定在澳洲，因为这边的地域广阔，奶源丰富，离着华夏又不是很远，已经有好多的大型奶制品公司在这边投资牧场，建设奶源地。

　　“安迪先生，其实我们州的工业化程度虽然很高，可是在环保方面我们一直都很重视。”纳凡笑着说道，“每一年政府在这方面的投资都很大，我们的土地有很多地方也是很适合种植一些别的农产品。”

　　“最近我的资金也有些困难，不过这边的环境这么好，我可是不舍得放弃的。”刘云轩也是笑着说道。

　　纳凡的意思刘云轩也明白，就是想让他在这边多投资一些有机蔬菜的种植什么的。可是他为了保守自己的秘密，目前只能在华夏和美国扩大生产。

　　再一个他如今确实是资金有些周转不开。别看他小麦卖了那么多的钱，可是用钱的地方更多，这边的新牧场引进奶牛要钱，往华夏引进奶牛也要钱啊。

　　“哈哈，那可是很期待您将来在这边的投资啊。”纳凡高兴的说道，“到时候我们也会给予一些减免税款的优惠政策。”

　　只要刘云轩将来有在这边继续扩大投资的想法就好，试想一下，有了刘云轩的投资一定会吸引更多人的目光。

　　“你们可真是幸运，牧场中竟然吸引了这么可爱的小家伙。”这时候纳凡看到从外边抱着考拉走进来的蜜雪儿感叹的说道。

　　考拉可是澳大利亚的国宝，这萌萌的样子无论任何人看到都会喜欢。也有很多的人在自家的院子中栽种桉树希望能吸引到野生的考拉过来安家落户，不过成功的可不是很多。

　　“纳凡先生，我要是将这个小家伙带回我美国的牧场中，需要办些什么手续。”看到了考拉刘云轩就想着有纳凡在将领养的手续好歹能办的快些。

　　“安迪先生，这恐怕有些困难。”纳凡摇了摇头说道。

　　“怎么？手续很难办？在我的牧场中还有几只大袋鼠呢。”刘云轩有些疑惑的问道，都是国宝啊，袋鼠那么轻松的就能领养，这考拉咋还会难捏。

　　他知道纳凡不会是故弄玄虚，在他们这个层面上也用不着。应该是真的很难办。

　　“虽然都是国宝，可是考拉和袋鼠的地位可是不一样的。”纳凡笑着说道，“袋鼠现在在澳大利亚因为近些年的繁殖都快成为灾难了。”

　　“不过考拉就差一些，它们的生活习性太特殊了。不仅需要特殊的食物，它们的生活也有着领域性，一些年轻的考拉在离开自己的父母寻找新的地盘时，很容易遇到危险。”

　　“它们的寿命本就不是很长，也有很多的天敌。那些生活在公路周围的考拉的平均寿命更短，他们的平均寿命只有2～3岁。我们的考拉基金会预计每年都会有将近4000只考拉死于车祸和狗的袭击。”

　　“随着城市建设的加快，不断的向外扩张，也侵占了它们的好多栖息地。虽然我们现在已经开始尽量的弥补，但是效果不是那么显著。随着它们数量的急剧减少，要想领养考拉要走的程序会很多，也很难。”

　　刘云轩没想到情况竟然还这么复杂，这么萌萌的可爱的小家伙，在野外中的生存竟然这么艰辛。

　　边上的蜜雪儿听到后更是受不了了，尤其是听到纳凡说这么萌萌的小家伙有些平均寿命只有两三岁的时候，眼泪都差点掉下来。这是平均寿命，肯定会有些小考拉也许只有几个月的寿命。

　　“纳凡先生，如果想要领养两只小家伙们具体都需要什么条件呢？”被自己亲亲老婆眼泪汪汪的大眼睛盯的受不了，刘云轩只好再次开口询问。


第410章 无尾熊拯救大行动（二）

　　听到刘云轩的再次询问后，纳凡也是一愣。其实他说的那么多就是在婉言拒绝了。在澳大利亚还没有外国人领养考拉的先例。

　　如果是在澳大利亚的领土上，这些野生的考拉自己跑到你家院子里，只要你不虐待它，跟它友好相处政府也不会管。而国外的也都是动物园这类的组织才会有引进考拉的条件。

　　“纳凡先生，您可能还不知道，我的妻子是一位野生动物保护者。”刘云轩看到纳凡的反应又赶忙解释道，“在美国我们有自己的野生动物保护基金和野生动物保护区。”

　　“如今我们既然到这边来发展，也希望能对这些小家伙们做些什么，帮助它们更好的生活。”

　　“安迪先生，这样倒是可以考虑一下。”纳凡想了一下说道，“不过首先得派遣专人去您的牧场中考察一下环境，看看是否能将桉树移植成功。如果离开了食物这些小家伙可是很难生存下去的。”

　　“如果它们的生存环境解决了，我们就可以考虑将考拉赠送给您的那个野生动物保护区。”

　　听到纳凡这么说刘云轩也是松了口气，这些问题都是能解决的，也就不能称之为问题了。而且他也不是在这边诳纳凡，是真的打算在这边对考拉的繁衍生息做些什么。

　　“纳凡先生，到时候我们的野生动物保护基金会会与这边的考拉基金会联系，将捐赠一些款项用于考拉的保护工作。我也会在我的牧场周围大面积的栽种桉树，希望能给它们提供一块繁衍生息的地方。”

　　“安迪先生，我谨代表维多利亚州的人民感谢您的善举。”纳凡感慨的说道，“可以看得出您是真的关心这些小家伙们。”

　　边上一直当着陪客的前田浩一听着两人聊的这么亲热，心里多少有些不是滋味儿。当初他知道有了考拉以后，也打过心思的，同样被拒绝了。

　　哪想到人家刘云轩随便的找个借口，这个纳凡就同意了，还帮着想办法。野生动物保护组织那么多，也没看见政府送给谁考拉过。

　　不过眼气也没用，自己的身份与刘云轩可是没法比，纳凡在一些地方上通融一下，也是避免不了的。

　　仿佛是预感到了大家正在谈论自己的归宿问题，小考拉在蜜雪儿的怀中醒了过来，眨着萌萌的大眼睛先四处寻摸了一下，当看到刘云轩后就伸着小爪子要够他。

　　动物都是敏感的，它在刘云轩的身子闻到了昨天那一片好吃的东西的味道，那东西自己可是从来都没有吃过的。

　　看到小家伙这个样子，刘云轩也是顺势将它抱了过来，他猜测跟带小家伙进过空间有关系，没看那小鼻子跟小狗狗似的嗅个不停，不过现在众目睽睽之下，他啥都做不了，只好接过蜜雪儿递过来的桉树叶，放到小家伙的嘴边让它吃。

　　“安迪先生，您跟这个小家伙的关系可真好，就像相处了很久一样。”纳凡感慨的说道。

　　考拉的性情是很温顺，但也是很难见到它主动的找人类要抱抱的。

　　“是啊，我们也是觉得跟它很有缘分，十分舍不得才会想着领养的。”刘云轩一边挠着考拉的小肚皮一边说道，“不过现在恐怕还要给它找个伴儿了。”

　　跟前田浩一咨询过，这个小家伙就是去年的时候自己跑过来的，估计也是误打误撞的来到这里后发现环境还不错，还有吃的，就留了下来。

　　不过也只有它自己也不是事儿，弄回去咋也不能让它孤独终老，刘云轩才会如此说。

　　“这没什么问题。”纳凡笑着说道，“到时候帮它找一只年龄相当的就可以了，即使你美国牧场那边它们无法生活，在这边它们也会过的很好的。”

　　这就是个顺水人情了，假设能让刘云轩领养考拉，那么一只和两只又有何区别？还不如大方一些，反正还得考察刘云轩那边的具体环境是否适合考拉生存。

　　小考拉被刘云轩挠肚皮挠的很舒服，看着也没有别的食物给自己，感到困意袭来再次睡去。

　　“安迪先生，天气凉爽的时候多抱着它们还可以，要是天气热起来还是要少抱着它们，其实它们很怕热的。”纳凡给刘云轩提醒道。

　　“这些小家伙们平时抱着树干睡觉，可不是为了能吃的方便，而是想通过树干降低体温，如果身体温度过高的话它们也是会生病的。”

　　“多谢您的提醒，看来以后可真得注意了。”刘云轩感谢的说道。

　　家里的那些小动物们都很黏人，尤其是那三只小狐狸，都这么大了，还经常钻进芳芳的被窝里睡觉。而牧场中的人们也习惯了，经常都会抱着小家伙们玩儿。

　　这要是把考拉带回去还不得萌翻一群人，那边现在可是夏天，真要是因为喜欢它们再给它们搞的生病了，哭都没地方哭去。

　　“其实考拉最多的死亡方式是从树上掉下来摔死的。”纳凡笑着说道，“因为它们老了之后会抓不住树干而掉下来。”

　　“哎，别看它们每天除了吃就是睡的，看着很幸福的样子，可是这生存的也真是艰辛。”刘云轩感慨的说道。“看来以后我要请个熟悉它们习性的人来专门的照看它们了。”

　　他还是第一次听到睡觉时候摔死的考拉是它们最多的死亡方式。

　　纳凡州长又跟刘云轩聊了一些牧场中的事情和国际上的农产品行情，这才告辞离开。离开的时候也很是满意。因为刘云轩就是当着他的面打的电话，让基金会的人过来洽谈捐款的事情。

　　“这次回去看来还带不走这个小东西了，没想到小家伙在这边的地位竟然这么高。”刘云轩将考拉递给蜜雪儿后说道。

　　“只要能将这个萌萌的小东西带到咱们家里去，就是多花些时间也是值得的。”蜜雪儿看着刘云轩甜蜜的说道。

　　今天小刘同学表现的很不错嘛，看来晚上休息的时候可以好好的奖励他一下。

　　“刘桑，恭喜你。”前田浩一也是跟着道喜。“发现它的时候我也想着领养，可是没有通过。”

　　他去过刘云轩的牧场，知道那边的环境也不错，想来桉树的移植也是没有什么问题，这领养考拉是妥妥的了。

　　“前田先生谢谢。”刘云轩客气的说道，“反正我们以后合作的机会很多，肉牛的养殖我还是以美国的牧场为主，到时候你可以去我的牧场中玩啊。”

　　这个前田浩一是他们公司美国这边的最大领导，为了自己将来的计划，可是得给他维护好了。

　　他可是比前田浩一更有信心，就算桉树移植不成功，自己还有有机蔬菜，也能给考拉提供食物。更何况自己有空间水，移植的时候偷偷的给浇点，实在不行再培点空间土，松露都能养活，不信桉树养不活。

　　“刘桑，我也是对将来我们两家的合作充满了信心。”前田浩一笑着说道，“我们两家的合作，一定会取得不错的成绩。”

　　牧场的交接工作也是只剩下一些简单的收尾工作，因为前田浩一的配合，所有的手续办的都很顺利。

　　如今这边的事情也处理的差不多了，明天也该抓紧时间返回美国了，估摸着王明远他们也快过来了，自己留在这边也是没啥事情了。

　　蜜雪儿也是将自己的想法付诸了行动，在晚上的时候，狠狠的奖励了刘云轩一番，给刘云轩可是美的不得了。


第411章 闲不下来

　　这次回美国是在洛杉矶下的飞机，鲍勃他们接到消息后也是提前等在这里。这次的航程就比较短了十多个小时而已，而且这边离着安迪牧场也是比较近的。

　　查理和罗伯特他们没有回来，还要进行最后的收尾工作，不管前田浩一是如何的配合，不到最后的交易完成，刘云轩都是不放心的。

　　等接收完毕后，查理他们还要找专门的公司运输桉树，还要收购大批的奶牛，供给澳大利亚牧场和将来的华夏牧场使用。

　　可以说如今刘云轩的地盘儿，又是大了一大块儿，只是距离离的都比较远。

　　这一出去又是将近十天的时间，他也是越发的觉得，这个协调各部分的总公司一定要尽快搞起来。

　　回到牧场中，将萌萌的小考拉照片展示给大家看的时候，大家也都是很喜欢。以前大家可都是在电视节目中才看到的，现在这边竟然有机会领养，大家都是很高兴。

　　“加西亚，咱们这边还有空闲的适合栽种蓝莓的地方么？”休息了一天后，刘云轩才想起来要种植蓝莓的计划。上次回来的时候这忙一下，那忙一下的竟然给忘了。

　　“能空出一些地方来，咱们牧场的气候适合很多品种的蓝莓生长。”加西亚想了一下说道。

　　美国人对于蓝莓的了解还是比较多的，毕竟这东西就是起源于北美，慢慢的才发展到世界各个国家。在美国的一些牧场中都有栽种蓝莓，一是可以自己食用，二是可以卖钱。不过安迪牧场中原先的规划都是以农作物种植为主，倒是没有栽种过。

　　“那就好，咱们搞就搞大一些，这东西赚钱啊。”刘云轩笑着说道。

　　加西亚听得也是一乐，自己的老板就是这样，有啥说啥，不过如此直白的话语，让人听着却很亲切。

　　“那么我们选择什么样的品种？是野生为主还是人工培育的为主？”加西亚又接着问道。

　　“它们在售价上有多大的区别？种植那种的利润更大一些？”刘云轩开口问道。对这些他还真不了解。

　　“从利润方面来讲其实它们都差不多。”加西亚笑着说道，“野生蓝莓皮薄、浆水多，有些品种不适合鲜食。而且每年的收成也是无法确定，更不宜长途运输。而人工培育的果实颗粒都比较大，口感好，适于大规模种植。”

　　“不过顶级的蓝莓果酱，都是由野生蓝莓制成的，也是出自美国和加拿大。”

　　加西亚之所以给刘云轩解释的这么详细，就是因为这两年的牧场生活让他知道无论自己的老板想要种什么都不能用平常的眼光去看待去考虑。

　　如果是普通的牧场可能会直接选择人工培育的蓝莓，可是刘云轩的牧场不同，在这个牧场中，每种作物与同类相比，无论是口感还是收成，都提高了一大块。

　　“那这样，咱们在山上和山脚下种点野生的，不行就留着咱们自己吃。在别的空地上咱们种点那种人工培植的。”刘云轩考虑了一下说道。

　　上次去侯星宇的家里，他吃到过大兴安岭中的野生蓝莓，倒是感觉味道比那些人工种植的还要好。不过他不知道是不是因为大兴安岭独特的气候原因，才会有这么好的口感。

　　反正自己空间中有着大兴安岭的蓝莓种子，现在已经长出了一点点，等到这边的种上去以后，偷偷的移植到外边来。

　　人工种植的好弄，随便找点公司就能买到不错的苗子，野生的麻烦一些，要购买种子再撒到山上去。不过这些都有加西亚操心，刘云轩就不管了。

　　跟王明远也是通过了电话，正在等着上级的回复，才会确定具体的访问日期，他们出国可不是那么的方便，不过也不会太久。

　　忙活了这么久，总算是能有几天悠闲的时光。

　　“火焰啊，如今你的后代都已经降生了，到时候带你回去看看你的儿子女儿去。”刘云轩一边给火焰洗刷着，一边嘀嘀咕咕的说道。

　　“要是等曼苏尔将你的大儿子和老闺女给带走了，都不定得多久才能看到呢。”

　　火焰可不知道刘云轩说的是啥意思，它也是好久都没有跟刘云轩亲近了，一直想用自己的大脑袋往刘云轩的怀里蹭。

　　“哎，一转眼儿，你们都有后代了，也不知道咱的娃啥时候能有。”刘云轩有些苦恼的说道。

　　“嘿嘿，多努力呗，这点你跟火焰比可是差多了。”刘云轩这最后一句说的声音有点大，被边上也在洗刷马匹的胖子给听见了，自然是一句嘲讽奉上。

　　“一边去，这是光努力就能成的事儿么。”刘云轩瞪了胖子一眼，没好气的说道。

　　“对了，你们的旅游公司搞的咋样了？”刘云轩又接着问道。

　　“差不多了，游艇已经预订了，就差飞机了，合计你啥时候有时间去哈维尔那边一趟，看看有没有便宜点的，淘弄一架来。”胖子用毯子将马身上擦干后说道。

　　“哎，还得飞，也行，到时候正好叫上特拉沃尔塔，他也要买飞机。”刘云轩苦笑着说道。

　　满以为能消停几天，悠闲的休息休息呢，这又有事儿了。

　　“你还别不满意，这不都是为了给你省点儿钱么。要是放开手脚的干，多少钱我都能给你花出去。”胖子嬉笑着说道。

　　今年整个的投资项目也不少，虽然公司的资金压力没有那么大了，不过还是有些捉襟见肘，反正飞机这东西都是经常维护的，就是买架二手的只要平时保养的好，也没问题。

　　而且这也主要是用于旅行团在美国国内的飞行，每个月的飞行次数都不会太多。

　　“去吧，自己跑去玩儿吧。”给火焰收拾完，刘云轩拍了一下它的屁股说道。

　　边上的胖子看着可是很羡慕，也就刘云轩能这么干，要是换个人，早被火焰一蹶子给撂倒了。

　　“嗨，哈维尔，没有打扰到你吧。”刘云轩拨通了哈维尔的电话后说道。

　　“嗨，安迪先生，可是要恭喜你啊，今天给我打电话时要照顾我的生意么？”哈维尔在电话中高兴的说道。

　　“哈维尔，你的嗅觉可真是太灵敏了。”刘云轩在电话中笑着说道，“这次可能会购买两架飞机，不过有一架需要二手的，用于美国内陆的飞行。另一架是朋友购买的挑战者601。”

　　“安迪先生，真的是太感谢您了，那一架二手的您还有什么具体的要求么？载客量和航程方面有什么样的要求？”哈维尔先是感谢了一下这才接着问道。

　　他是真的感谢刘云轩，这才买了飞机没多久，又来照顾自己的生意。虽然自己公司不卖二手的，可是自己就是吃这碗饭的，一些富豪或是航空公司有二手飞机出售有的时候也会联系自己。

　　多个朋友多条路，更别说这次还要购买一架挑战者601呢。

　　听到哈维尔的问话，刘云轩倒是有些迟疑，他还真不知道这二手的买啥样的。

　　“这样吧，我这架飞机主要是为了我的一些客户准备的。我有一个旅游公司，他们过来的时候都会有家庭成员，最好是能将飞机的内部改造出独立的空间来的那种。”刘云轩想了一下说道。

　　既然是豪华游，如果飞机上有独立的房间供他们使用，那么想必他们会认为这钱花的值。

　　“行，我帮您看看有没有合适的，不过您这样的要求下那些小飞机可不成。”哈维尔说道。

　　“这样吧，你多选择一些，然后把材料带着，明天我请你去我纽约的餐厅去吃饭，我的朋友对挑战者601有过了解，你直接带着资料过去就可以了。”刘云轩笑着说道。

　　正好借着这个机会宣传一下自己的餐厅，哈维尔结交的可都是富豪一级的。


第412章 锁定目标

　　跟哈维尔商量好后，刘云轩又分别给特拉沃尔塔和爱德华打电话。

　　接到刘云轩的电话后两人也都是很高兴，特拉沃尔塔可是觊觎那架飞机好久了，不过也是为了省俩钱儿，才一直没有出手，不然去年就买了。

　　现在赚点钱也不容易啊，今年还要投入这么大的资本拍电影，手头也是有点紧。不过飞机也得买，这可是为了让自己的家人开心的，到时候自己就能驾着新买的飞机带着家人环球旅行去了。

　　“轩子，你真的要买大飞机？”等刘云轩挂断电话后，胖子好奇的问道。刚才他听刘云轩在电话中说着好像是要买大飞机啊，这可不是开玩笑呢。

　　“是啊，我是想中程飞机即使大一些的二手的售价也不会太高。”刘云轩笑着解释道，“咱们接待的可都是拖家带口的，到时候飞机内部改装成独立的房间，我想他们会更喜欢。”

　　飞机这东西可不是越大越贵，它的售价可是跟航程有着直接的关系。超远航程的公务机基本上售价都是中程和超中程的两倍左右。

　　特拉沃尔塔有自己的飞机，也不用他去接，第二天的时候，刘云轩带着康尼和胖子直飞纽约。

　　“老板，欢迎您的到来，现在看看咱们的餐厅怎么样。”刘云轩他们赶到餐厅的时候，爱德华也是迎在门口等候。

　　“怎么，我看着客人还是很多么？怎么没有在厨房忙？”刘云轩笑着说道。

　　“咱们的服务人员已经补充上来了，而且我也聘请了一位厨艺非常不错的朋友，现在已经不像以前那么赶时间了。”爱德华笑着说道。

　　上次刘云轩走后，他也是走了心思，催促礼仪公司那边加快速度，他也怕以目前的人员应对这么多的顾客忙中出错，没准哪位就可能是密探来着。

　　虽然仅仅是十几天的时间，整个餐厅的氛围也是比以前好了很多。上次来的时候整个餐厅多少还有一些杂乱的感觉。服务生中多了一些上次过来时没有见过的新面孔，应该就是最近补充上来的。

　　现在即使是刘云轩过来招待客人也是需要提前订座，要不然昨天也不会给爱德华打电话了。

　　“轩子，这边还真不错啊，看着就是个高档地界儿。”胖子坐到座位上后四处张望了一下后说道。

　　他还是上次开业的时候才看到餐厅，不过为了招待客人桌子什么的都没有摆放好，现在看着餐厅的格局，给人很舒适的感觉。

　　“废话，你也不看看这地方投资了多少钱，别看生意很红火，除去人工和租金，现在也只能是比收支平衡稍好一些。”刘云轩笑着说道。

　　等了没一会儿，特拉沃尔塔和哈维尔也是陆续的到来。

　　“安迪先生，您这里可是很不错啊，看来我得提前跟您要一张贵宾卡，要不然以后我要是临时招待贵客，恐怕都订不到位置。”哈维尔坐下后笑着说道。

　　这也是像刘云轩示好，潜在的意思就是以后招待客户啥的，会尽量往这边拉，要知道哈维尔每年在这些高档餐厅中的消费，也都是一笔不菲的开销。

　　“谢谢你了，哈维尔，我想这位我就不用帮你介绍了吧。”刘云轩指着特拉沃尔塔笑着说道。

　　“特拉沃尔塔先生您好，我的孩子可是您的影迷，一会吃完饭可得给我签个名儿。”哈维尔也是赶忙的说道。

　　这种大明星而且还是会开飞机的大明星，他也是随时都在关注。不用说，昨天刘云轩提到的要购买挑战者601的朋友，就是这位。

　　“哈维尔，挑选好了合适的二手飞机帮我介绍么？”点好了餐后刘云轩对着哈维尔问道。

　　特拉沃尔塔的那个不急，反正都是庞巴迪公司出的，到时候俩人谈好价格就好了，自己的这个估计还是不好踅摸的。

　　“安迪先生，有倒是有，不过得需要一点时间。”哈维尔笑着说道，“这次还是比较幸运的，乌拉圭的一家客机公司遭到清算，会有一批CRJ900进行拍卖，到时候可以考虑一下。”

　　“当然了，这可不是因为我是庞巴迪公司的人就给你推荐我们自己出产的飞机，而是这些飞机的售价都会便宜一些，它们平时的养护都非常的好，服役的时间也不多。另一个就是因为您要改装，毕竟是我们自己生产的，在费用和时间上，我们都能节省一下。”

　　哈维尔又在介绍完后补充说明了一下，他可不想让刘云轩误会自己光顾着推销自己的飞机。

　　“哈维尔，这款CRJ900怎么样？”刘云轩开口问道。他只是了解过一下那些小型的商务机，这种大的往常也就是听说过波音啥的。

　　“其实这款飞机与特拉沃尔塔将要购买的那架挑战者601还有些血缘关系。”哈维尔笑着解释道。“就是在它的基础上生产出来的支线机型。”

　　“咱们要参与竞拍的CRJ900有90个座位，当初卖给他们的时候3000多万美金一架，现在咱们要是买的话估计1000万美金出头就能搞定。”

　　“不过如果购买大飞机，您目前机场中的跑到都要延长一下，要不然可不够这大家伙起飞降落的。”

　　“行，哈维尔，到时候你帮我留意着消息，等拍下来后，直接开到你们公司去改造。”刘云轩想都没想的说道，这才1000多万美元就能买这么好的飞机，合适，真合适。

　　自己那架跟这个在空间上可是完全没法比，反正也是用于美国本土的内陆飞行，航程够用就中。

　　因为原先是用于民航，这保养维护肯定都是做的妥妥的，要不然民航的客机要是因为这方面的原因出事儿的话，可是砸牌子呢。

　　“好的，安迪先生，明天我就去跟对方联系，有可能我们会在拍卖前拿下一架。”哈维尔说完还俏皮的眨了眨眼睛。

　　他之所以会推荐这架，有一个原因没说，就是因为他有内部的关系。要不然他也不会说一千万美元出头就能拿下。正常的拍卖价格也得在一千五百万美元左右。

　　“行，哈维尔，就拜托你了，到时候搞定了直接找罗伯特划款。”刘云轩也是高兴的说道。

　　“好了，我们先吃晚餐吧，等吃完了后，你们再仔细的谈一下。特拉沃尔塔可是要打造一个舒适的空中家园给自己的家人们呢。”这时候菜已经陆陆续续的端了上来，刘云轩招呼着大家说道。

　　“特拉沃尔塔先生，您为什么不考虑一下我们同型号的挑战者605呢？它在各方面可是比601都要好一些。”哈维尔问道。虽然说是饭后谈，可是吃饭也不能光吃不聊天啊。

　　特拉沃尔塔笑着说道，“以前有一次驾驶过这架飞机的经历，感觉它的操控性很好，驾驶起来很灵活。”

　　“哈维尔，你是不知道啊，特拉沃尔塔对于飞行的痴迷程度可是非同一般。就连我和我的朋友都在他的带动下开始学起了飞机呢。”刘云轩也是在边上笑着说道。

　　“好吧，包在我的身上。”哈维尔点了点头说道。这都是自家产的东西，冲着刘云轩这关系，肯定给予最大的优惠。

　　现在的哈维尔跟刘云轩的关系可不仅仅是商业上的买卖关系，私人间的感情占的比重更大一些。随着刘云轩的声名鹊起，又是小土豪一枚，跟这样的人打好关系，没准啥时候就能帮自己一把呢。

　　“哈维尔，这可是我第一次帮朋友介绍购买飞机，到时候你可得尽量给算的便宜点儿。”刘云轩喝了一口红酒后说道，“我们正在投资拍电影，手里的资金都占压着。”

　　对于特拉沃尔塔购买的这架飞机，他就打算说这一句，剩下的还是要两人自己谈，要是自己跟着掺和多了，两边都不好做。


第413章 拉点小赞助

　　“老板，各位贵客，对菜式还满意么？”爱德华来到餐桌边问道。

　　这也是高级餐厅的必备程序，主厨们会在不忙的时候出来招呼下客人询问一下菜式是否满意，看看还能不能改进提高。

　　以前的时候就爱德华一个人，做菜都做不过来呢，哪有功夫问这个。现在好了人手充裕了，他也有了空闲的时间。

　　“哈维尔，这就是我们的主厨，爱德华，你后你要是过来，直接给他打招呼就成。”刘云轩也是将爱德华介绍给哈维尔。

　　“爱德华大厨，菜的味道很棒，我想以后我要经常过来，你可得帮我留好位置。”哈维尔夸赞的说道。

　　“谢谢您的夸奖，哈维尔先生，只要接到电话，就会给您安排好的。”爱德华也是恭敬的说道。

　　顾客永远是上帝，更别说这还是老板介绍的顾客，老板啥身份，郑重其事的邀请客人在这边吃饭，肯定身份也是不一般的。

　　其实当初哈维尔在开业的时候也来过，只不过那天来的人太多了，刘云轩没法将爱德华挨个的介绍给众人。

　　结束了晚餐，来到提前订好的酒店后，刘云轩就带着胖子去房间里休息聊天，将空间空出来让哈维尔和特拉沃尔塔谈飞机的事儿。

　　“轩子，你看，这大飞机真的不错啊。”胖子闲着没事儿，就在电脑上查起了CRJ900飞机的参数。

　　外部机身总长度36.19米，翼展长度23.24米，不折不扣的大飞机。最主要的是这架飞机的内部配置灵活，将来就是自己改装的时候也不会太麻烦。

　　唯一有点麻烦的就是这架飞机毕竟比较大，牧场中的机库什么的都要重新弄。而且它的起飞距离和着陆距离都比自己现有的飞机要长，跑道确实得重新施工延长一下。

　　“哎，这架飞机就是航程短一些，要不然我都想再买一架了。”刘云轩看着电脑中的图片，眼馋的说道。

　　他就喜欢空间大的飞机，要不然当初也不会买挑战者850了，这大飞机要是改装成私人飞机，那飞着得多潇洒。

　　“嘿嘿，你看看这个，应该能符合你的要求。”胖子在电脑上鼓捣了一会儿，将屏幕递到了刘云轩的面前。

　　“去死，把我卖了也买不起啊。”刘云轩虚踹了胖子一下说道。

　　胖子帮刘云轩找的飞机确实挺好，是波音公司的BBJ2，够大，飞的也够远，可是那下边标着的价格也不低，八千多万美元的售价，都够买多少小飞机了。

　　“嘿嘿，你不是要潇洒么，这个妥妥的让你潇洒。”胖子嘻皮笑脸的说道。

　　“嗨，安迪，你们在聊什么这么开心？”这时候哈维尔和特拉沃尔塔走进来笑着问道。

　　刘云轩抬起手腕看了看时间，两人谈的还真够快的，这都没到一个小时就谈完了。

　　“看你们的表情这么愉快，看来也是谈成了。”刘云轩笑着说道。

　　“是的，特拉沃尔塔先生也是做了好多的功夫，飞机内部的改装都是做好的，我将改装图纸传给公司的工程师后，他们说完全不用任何的改动，不会影响机身的重力平衡。”哈维尔也是感叹的说道。

　　这人和人真是没法比，就是自己这生产飞机的，都没有特拉沃尔塔这份本事。

　　“哈维尔先生说的太夸张了，只是我比较喜欢飞行，为了买这架飞机准备的时间也多一些。”特拉沃尔塔谦虚的说道，“刚刚看你们的气氛也很不错，在聊什么？”

　　“云轩刚才很羡慕这大飞机，我就帮他推荐了波音的BBJ2，他被价格给气着了。”胖子在边上嘿嘿笑着说道。

　　哈维尔对于各家飞机公司的各个机型和售价都是很了解的，当然知道这个价格有多么恐怖。

　　“安迪，其实现在的超远航程的飞机也是很多，不过只要是大飞机的价格售价都是差不多的。”哈维尔也是笑着说道。

　　“就像曼苏尔殿下的父亲有一架波音的747现在还有一架空客A380，价格可是一架比一架高。”

　　“哎，跟他们一家子可是没法比，不过等将来有钱了，一定得买架大飞机。这要是回华夏一次性的都拉走，也不用再分批次了。”刘云轩也是感慨的说道。

　　其实这大飞机比起湾流G650也没贵多少钱，最起码人家这飞机内部的空间大，到时候里边你想咋折腾都行，当然了，这飞行的费用也是成倍的往上涨。现在的它也只能看着眼馋，可是没那个富余钱儿。

　　大家听着刘云轩的话也是轻笑不已，大飞机哪是那么好养的，也就曼苏尔这种超级土豪家庭才能玩儿的转。

　　“对了，哈维尔，你们公司不考虑聘请一位明星代言人么。”时间还早，大家就坐着闲聊了一会儿后，刘云轩向特拉沃尔塔示意了一下，这才对哈维尔说道。

　　他也是偶然间想起来的。特拉沃尔塔是有着众多机型驾驶资格的飞机驾驶员，又是好莱坞的著名影星，如果飞机制造商要是有意聘请个代言人的话，他就是最好的人选。

　　而且特拉沃尔塔也购买了庞巴迪公司的飞机，这么大的飞机制造公司，想必如果代言合作谈成了能给的代言费也不会少。

　　“这倒是个不错的主意。”哈维尔高兴的说道，“特拉沃尔塔先生完全有资格成为我们的商务机形象大使。”

　　“哦，安迪，你这个主意真是太棒了，试想一下，将来由特拉沃尔塔先生亲自驾驶他所代言的飞机，那是多么美妙的场面啊。”

　　哈维尔说完也是将期盼的目光看向特拉沃尔塔。

　　庞巴迪在形象大使的选择方面范围也是很广的，F1车手汉密尔顿，温网的德约科维奇，华夏的古典音乐王子朗朗，都是在各个领域内顶尖的选手，又是与所代言的飞机系列有着某种契合。

　　但是至今还没有哪位代言人能开着自己代言的飞机到天上耍的。只要特拉沃尔塔的代言费用不太离谱，想必自己将这个计划报上去以后，一定会在总公司通过的。

　　“这确实是个不错的主意，如果能接到庞巴迪宇航公司的邀请，我会很荣幸的。”特拉沃尔塔笑着说道。

　　谁也不会嫌钱咬手，自己能代言庞巴迪公司的飞机，也能赚一笔，而且他本人也是真心的喜欢任何的飞机。

　　“好的，特拉沃尔塔先生，到时候我们会跟您的经纪人联系的。”哈维尔也是高兴的说道。

　　这事儿还不能直接跟特拉沃尔塔谈，毕竟还有经纪公司的存在，不过能首先获得了特拉沃尔塔的首肯，接下来的谈判也会轻松不少。

　　安迪真是位不错的好朋友，帮着自己卖飞机，还帮着介绍非常优秀的形象大使。就冲着这个，将来给他那架CRJ900改装的时候，收个成本价就好了。

　　其实事情就是这样，要不为啥都说越有钱就越能赚钱呢。他们这类人接触的层次不一样，平时聚会的时候没准一个无意的提议或是话语，就会带来一个新的优质合作项目，钱就赚到手了。

　　而一些没有门路的，成天的寻找着赚钱的商机，除非占领先机，否则各行各业现在只要有一个赚钱的项目，呼啦啦的一下子全都跟着起来了，良莠不济的情况下，也很难赚到多少钱。

　　“对了，安迪，如果将来你们电影拍摄的时候，需要飞机类的道具，我可以帮一点小忙。”哈维尔开口说道。

　　刚才跟特拉沃尔塔谈飞机的事情其实连四十分钟都没用了，其余的时间两个人就是闲聊，也问道了刘云轩和特拉沃尔塔要投资的电影。

　　在得知这次的影片是以刘云轩为原型，又有大牌儿的导演和演员的时候，哈维尔也是动了心思。

　　现在的飞机制造商这么多，每一级别的飞机竞争都是很激烈。现在世界上的这些大的飞机公司，都有着自己的底蕴和技术储备，如何能在这么激烈的竞争中杀出一条血路来，是每个飞机厂商都在努力的问题。

　　而相对于广告宣传来说，电影无论是从宣传成本还是效果上来讲，都要比广告好的多。到时候要是能给飞机驾驶舱一个近景镜头那就更完美了。

　　“哈维尔，这可真是太好了。我想到时候可能还真的需要你们帮忙呢。”刘云轩笑着说道。

　　他听到哈维尔的提议后也很有兴趣，看来得跟老吴商量商量，不行就修改修改剧本。炸房间、炸汽车啥的没意思，不行咱们就炸飞机啊，这个场面看着可是很爽。

　　现在的商业电影中，植入广告那么多，只要到时候做的不是那么赤果果的，让观众看着反感就行了。

　　而且这也不会随便的就用庞巴迪公司的飞机，别看这么熟，可这也是商业活动，人情归人情，这帮你做广告不得给点钱儿花花，也是给这部电影拉来点投资。

　　睡觉的时候，刘云轩也是感觉这段时间都是蛮顺的，小麦高价出售，又以低价买了个非常不错的牧场，现在又能给电影搞点赞助来，真心很不错！


第414章 预算增加了

　　第二天送走哈维尔以后，刘云轩并没有直接回安迪牧场，而是跟着特拉沃尔塔来到了蜜雪儿牧场。

　　如今电影的准备工作也做的差不多了，那些租用的器材也陆陆续续的运了过来，他也得跟赶过来的吴宇森具体的商量一下给哈维尔他们安排戏份儿的事儿。

　　“安迪，你的驾照考的怎么样了？”飞行的时候，特拉沃尔塔对着坐在副驾驶上的刘云轩问道。

　　“哎，你又不是不知道，我最近有多么的忙，已经好久都没有过去培训了。”刘云轩苦笑着说道。

　　当时以为自己时间会很多，搞定那些驾照轻而易举。没想到这事情一件接着一件，一桩接着一桩，可是落下了好多的功课。

　　“安迪，你可得加油啊，我还想着如果将来能与庞巴迪合作的话，我们一起去驾驶飞机呢。”特拉沃尔塔笑着说道。

　　“好吧，我会尽最大的努力，将那些执照都考下来的。”刘云轩耸了耸肩膀说道。

　　其实这段时间以来，刘云轩每次乘坐自家的飞机都会跟在鲍勃的身边看他每次的操作，鲍勃给的评语就是，现在技术已经基本掌握了，不过毕竟这种飞机不如那种单发小飞机操纵灵活，还是有些瑕疵。

　　“曼苏尔，这些小马驹怎么样？”当到达蜜雪儿牧场后，刘云轩对着一直留在这边的曼苏尔问道。

　　“它们长的都很不错，不过你寻找的训练师是不是该抓点紧了。”曼苏尔扫了刘云轩一眼后问道。

　　这一下问的刘云轩好尴尬，本来人家查理就是出去寻找训练师的，也下了很大的决心，找不到不回来。没想到现在却被自己丢到了澳大利亚去，这寻找训练师的事情就又耽误了下来。

　　“安迪，再过两天我这边就会有消息了，我的一个朋友好像在旧金山的街头看到过我提过的那位骑师。”看到刘云轩有些尴尬特拉沃尔塔笑着说道。

　　其实他本来已经不想再提这件事的，怎么说呢，自己要介绍的那个人现在的状况很不好，因为一些事情没有经受得住打击，现在变得酗酒如命了。

　　在自己打听他消息的时候，就听说现在这家伙也是不跟家人联系，宁肯在旧金山街头过着流浪汉的生活。

　　“特拉沃尔塔，你可得抓点儿紧，要不然我都该被埋怨死了。”刘云轩说完还趁着曼苏尔不注意瞥了他一眼。

　　“好吧，那我就抓点紧吧，不过我怕你会失望。”特拉沃尔塔也是赶紧给打预防针。

　　“哈哈，没想到你们竟然比我回来的还要早，特拉沃尔塔，怎么样，牧场生活很惬意吧。”这时候吴宇森从外边走了过来说道。

　　他也是刚带着一部分的剧组人员赶到蜜雪儿牧场，听罗德里格斯说刘云轩和特拉沃尔塔都在马厩这边就自己赶了过来。

　　“老吴，看你春风满面的样子，咱们这是不是要开拍了？”刘云轩打趣的问道。

　　“是的，我们已经寻找好了小芳芳的扮演者，俄罗斯的克里斯蒂娜·帕卡琳娜。她是我们需要选拔的最后一名演员了。”吴宇森笑着说道。

　　现在好莱坞这些童星们的片期可都是很赶的，要想选出一位合适的可不是那么容易。自己左挑右选的才在俄罗斯那边找到这么一个小宝贝。

　　“老吴，庞巴迪的哈维尔打算给我们一些赞助，你看能在影片中给他们加一些画面么？”刘云轩拉着吴宇森坐下后问道。

　　现在这部影片的四位投资人都在这里，正好可以谈一谈，这事儿刘云轩可不能完全做主。

　　“应该没问题，可以将最后的打斗场景放在私人飞机上。”吴宇森想了一下笑着说道。这不算啥，拍电影的经常会对剧本进行一些小修改，不会产生大的影响。

　　“别的你们看着办，只要不影响剧情，不影响影片的质量就行。”曼苏尔听得无趣，丢下一句话后就看自己的两匹小马驹去了。

　　“好吧，以后有事情还是我们三个商量吧。”刘云轩苦笑着说道。

　　吴宇森和特拉沃尔塔也是莞尔一笑，跟土豪打交道就是这样，他们才不会去关心过程，他们只要结果。

　　“你们俩都看看吧，这是新近修改好的剧本，到时候结尾的场景换一下就好了。”吴宇森从包里拿出剧本分给两人。

　　新的剧本与原先的差别不大，帕卡琳娜将会饰演特拉沃尔塔女儿，而安妮斯顿也会饰演一位精明干练的联邦调查局探员。

　　没想到老吴竟然将康尼和雪莱都给安排了角色，虽然对白不是很多，可是看着下边的分镜头介绍戏份也不少。

　　让刘云轩更没有想到的是，饰演反派的竟然是凯文·史派西这位老哥。这也是在好莱坞里响当当的一号人物啊。

　　“老吴啊，看来咱们的成本应该是有所增加了。”刘云轩看完后，对着吴宇森笑着说道。

　　“也是在一次聚会上碰到了史派西，听到这部影片后他也很有兴趣。”吴宇森不好意思的说道，“他明年可能会重返小荧幕，参演一部政治话题剧，时间不会那么紧。”

　　“虽然预算稍稍增加了点儿，但将来这部影片关注的人会更多。”

　　老吴现在的信心可是更足了，这些参演的主要演员都是大牌的影星，后勤这边又不用考虑，还有土豪曼苏尔在后边支撑。

　　“打算什么时候开机？”刘云轩又接着问道，他也好根据开机的时间好安排一下自己的行程，他现在可是懒得来回飞个不停了。

　　“在这个月的22号，我找人帮着看过，那天是个不错的日子，适合拜神开机。不过在这之前会举行个记者会，宣传一下。”吴宇森笑着说道。

　　这些也仅是在华人导演中流传的规矩，尤其是港岛方面的导演。

　　一种解释是图个吉利，喜庆。因为以前的港产电影好多都是神话的或是鬼神系列的，需要知会一下，这是假的在拍电影，各方神灵莫怪。

　　另一种解释是借此机会能将全部的主演聚在一起，方便记者们采访，提升新剧的知名度。

　　反正这也是一直以来流传下来的规矩，也没有人想着去打破。据说有的导演就非常的注重拜神开机后的第一个镜头，如果第一个镜头拍的顺利，那么就预示着整部戏都会顺利。反之，就要暂停一下，想想别的办法了。

　　“发布会的时候，我就不参加了，开机仪式倒是没问题。”刘云轩摸了摸下巴后说道。跟本都没提曼苏尔，这家伙想都不用想。

　　“吴导，到时候可别忘了，给我客串几个镜头啊。”胖子在边上看到他们谈完了正事儿，笑嘻嘻的说道。

　　“当然没问题了，一些不重要的角色我都会选择牧场中的牛仔们参演。”吴宇森笑着说道，“大家都会照顾好我们的后勤，我们总要有所回报。”

　　“Woo，别忘了好莱坞演员协会的规定。”一直没有出声的特拉沃尔塔提醒道。他可怕吴宇森几年没有在美国拍电影而忘了这一条，要不然后期的时候可是很麻烦。

　　“没问题的，到时候会有一些不重要的角色雇佣一些黑人演员。”吴宇森点了点头回答道。

　　研究了那么久的美国电影，这一点他可不敢忘。

　　“对了，你可不可以将火焰带到这边来，到时候给它几个奔跑的镜头，作为我们电影的开篇？”吴宇森又向刘云轩询问道。

　　火焰的神骏是无容置疑的，他在剧本中就设计好了几个镜头是特拉沃尔塔骑着骏马追逐着汽车。

　　不过他也知道火焰脾气不好，别人骑不了，到时候就得用染色剂和化妆术让别的马弥补一下了。

　　刘云轩点了点头，这都没什么，反正也打算让火焰和它的孩子们见见面。


第415章 诡异的湖泊（一）

　　“老板，有个情况我要跟你汇报一下。”等到吃完午饭，罗德里格斯看到刘云轩也没有什么正事儿要谈了，这才走过来说道。

　　“怎么，有人找麻烦么？”刘云轩疑惑的问道。以罗德里格斯的稳重，要不是事情非比寻常，他都会自己独自处理好的，可不会表情这么严肃的汇报。

　　“不是的老板，还记得我跟你说的那个我们牧场中的湖泊的事情么，最近这个湖泊的水位竟然真的上涨了。”罗德里格斯摇了摇头说道。

　　还是上次来的时候笑谈中提到过那个湖泊，还盼着涨水位，让牧场中的水源更丰富一些。没想到现在竟然真的这么反常的于干旱中上涨水位，倒是让人难以接受。

　　“走吧，我们过去看一下。”刘云轩说道。这得过去看看，因为自己有着空间的存在，他对这类反常的事情尤为的注意。

　　跟着正在探讨电影的吴宇森和特拉沃尔塔两人打了个招呼后，刘云轩就随着罗德里格斯骑马来到了湖泊的边上。

　　果然如罗德里格斯所说的那样，现在这里的湖水已经漫了上来。原本在湖水和牧草之间还有一圈儿沙地，现在已经被湖水覆盖，而且一些牧草也是泡在了湖水中。

　　“这是什么时候的事情？”刘云轩一边打量着湖水一边问道。

　　“以前只是稍稍有些上涨，就是这不到一周的时间里涨的最多。”罗德里格斯指着他做好的印记说道，“昨天和今天都没有变化。”

　　“附近住的一些老人们有没有经历过这种情况？”刘云轩又接着问道。

　　罗德里格斯摇了摇头说道，“我也去稍稍的打听了一下，这个湖里夏季的时候要是太干旱了就会像去年一样水位下降，这不降反升的现象倒是第一次遇到。”

　　刘云轩不知道这个湖泊的水为什么会上涨，可是他的潜意识里，总觉得这个湖水透着诡异。

　　首先是它的来历，它是由陨石掉落下来后砸出来的，其次是湖水中爬出来个龟仙人，再次就是自己在这个湖水中还钓出一条非常大的亚洲鲤鱼。

　　这三点中的任何一点，都给这个湖泊蒙上了一层面纱，现在更是逆天的于干旱之中上涨水位。

　　“估计可能是地下的地壳变动，使得地下河水位升高，它的水位也跟着升高。”刘云轩想了一下说道。

　　“这样，你每天都做好标记，看看水位的具体变化。也让牧场中的工人们注意一下，暂时不要靠近这片区域，要是真的有地壳的变动我怕会有危险。”

　　说虽是这么说，就连刘云轩自己都有些不相信。要是地壳变动，附近居住的人肯定会有感觉。但是现在也是没有什么别的能解释这样诡异的情况，也只好用这个来安抚一下大家。

　　自己牧场产品中的神秘物质刚刚解决，刘云轩可不想让自己再处于风口浪尖儿，这件事情还是低调处理一下比较好。

　　“好的老板，我们自己是不是先对这个下边的情况探查一下？”罗德里格斯点了点头建议的说道。

　　“行，到时候买两部那种能在水下遥控控制的摄像头啥的，线要长一些的，咱们自己先探探。”刘云轩赞同的说道。

　　自己先搞清楚大概的状况，就是将来有事情的话也能应对。目前看来这里的水位暂时不会上涨，要是真的再涨起来，自己这边的牧场可就遭殃了，还不都得被湖水给淹没了啊。

　　“对了，一定提醒大家一下，这几天都注意一些，要是将来水势上涨的快，就赶紧做好安全措施，可别把那些电器设备什么的给泡了。”刘云轩又叮嘱的说道。

　　等罗德里格斯出去购买设备的时候，刘云轩也是骑着马围着这个湖泊转了一圈儿，没有发现什么异常的地方。

　　不过他的心里可是很不平静。因为他刚才想到，自己是否是这个世界上唯一一个有着空间这类神秘物品的人？

　　如果要是以前别人跟自己说世界上有这东西，自己肯定嗤之以鼻，开玩笑呢啊。不过现在融合进自己身体里的空间是真实存在的，也是现在的科学手段无法检查出来的。

　　那么这个世界上是不是还有着类似的神秘存在，任何的事物都是两方面的，有好的一面，自然也有着坏的一面。

　　要是自己的牧场地下，同样有这类的物品，而引发出不好的事情来，自己该如何应对。不行，光用水下摄像头还不行，还得买些检测辐射的设备来。

　　“罗德里格斯，再买一些盖革计数器，咱们得多考虑一些。”想到这里刘云轩拨通了罗德里格斯的电话后说道。

　　“好的，老板，我在这边的商店里看一下。”罗德里格斯在电话中回答道。虽然他不知道老板为啥让他买这个，可是老板吩咐了，还是照办的好。

　　不过看到刘云轩现在这么重视，他的心里也是有些慌。

　　自打搬到蜜雪儿牧场以后，除了那次收割牧草，刘云轩还真没怎么过这边来，一直都是交给罗德里格斯打理。

　　这里也算是他的兴起之地了，不过因为有着心思今天他也没啥心情打量自己这来到美国以后购买的第一个牧场。

　　跟着遇到的牛仔们打着招呼，顺便问了问最近是否有什么特殊的事情发生，得到的全都是否定的答案，唯一的特殊事情就是那个湖泊了。

　　不过牛仔们对这件事可是很高兴的，他们认为湖水上涨是好事啊，以后无论咋样干旱，自己牧场中都不缺水了，那可就每年都是丰收年啊。

　　不过他们也是有些不理解，估计今天老板的心情很不爽利，没看到平时总是笑吟吟的，今天却一直绷着脸么，跟着刘云轩打完招呼后，也是立马离开干自己的活儿去了。

　　刘云轩四处查看完后，也是没有发现任何的异常。蔬菜长的很不错，牧草的长势也非常的好，因为今年水量充沛，这些牧草看着很是肥嫩。

　　罗德里格斯的速度也很快，不一会儿的功夫就从外边赶了回来。

　　两人先是拿着盖革计数器沿着牧场由外向内的方向走了一圈儿，读数也是很正常，没有超标的现象发生，这让刘云轩一直悬着的心多少放下了一些。

　　他还真怕那个砸出湖泊的陨石里头有啥特殊金属啥的有着辐射，再给牧场的地下水污染了，那样的危险可就太大了。

　　罗德里格斯跟着检查完后也是长出了一口气，一切正常就好，看来还是自己的老板多心了。

　　“老板看来我们还是过于担心了。”罗德里格斯笑着说道。

　　“是啊，总算一切正常。”刘云轩也是悻悻的说道。

　　其实也是他们太关心这件事儿了，完全忘了每次有机蔬菜运走后，都会经过严格的抽样检验，要是真的有着某种有辐射的有毒物质早就被检测出来了。

　　“老板，你们在检测什么么？”路过的工人看着两人拿着盖革计数器有些担心的问道。

　　这种东西可是经常在电影中看到的，只要它们滋滋的一个劲儿的响，往往都预示着不好的事情发生。

　　“没什么，只是看看咱们牧场中的环境情况咋样，现在看来真的很不错。”刘云轩笑着向大家解释道。

　　他可不想引起牧场中工人的恐慌，到时候再来个以讹传讹，事情就该向着不好的方向发展了。这可不同于上次的事件，毕竟这东西越是不解释清楚就会更加的引起大家的胡乱猜测。

　　“罗德里格斯，通知下去，晚上我们就在田园牧场中自己烤点肉，不回去那边吃了。”刘云轩又向着罗德里格斯说道。

　　现在的情况要是自己再去研究湖泊，刚才的解释就白费了。罗德里格斯也是会意的点点头。


第416章 诡异的湖泊（二）

　　刘云轩的解释虽然有些牵强，但好在也是一个解释。牧场中前段时间的经历大家也都知道，现在听到刘云轩这么说只当是他在小心的检查什么。

　　刚才也听到了刘云轩将要在牧场中烤肉，大家的注意力就被吸引到了这上面来，老板烤的肉可是喷香喷香的。

　　“罗德里格斯，最近注意一下牧场中的舆论动态，这件事情咱们搞清楚之前还是先不要让它扩大。”等牛仔们散去后，刘云轩说道。

　　罗德里格斯点了点头，对于这么牧场倾注的心血可不比刘云轩少，他也不想让这个牧场再经历什么不好的事情。

　　现在的刘云轩倒是有些感谢老哈里斯了，要不是他主动的找自己和谈，现在弄出这么档子事儿肯定会被他宣传出去。

　　无论这件事情的结果如何，都避免不了媒体的报道。毕竟人家都干旱呢，你这边倒好，湖泊还扩大了面积，一些地质学家避免不了的会希望过来探查一番。

　　“老板，那我们这些东西什么时候使用？”罗德里格斯指着车中的那些水下摄像头问道。

　　“明天上午吧，找个由头，正好晚上的时候练习一下怎么使用。”刘云轩想了一下说道。这些器材贵倒不是多贵，毕竟不用用于那些深海中的，主要是操作起来麻烦一些。

　　晚上的时候田园牧场中的工人们可算是大饱口福，刘云轩也没有叫别的人，就是田园牧场中的这些人，都是他亲自调制的配料，亲手烤出来的。

　　“老板，能来到您的牧场中工作，是我这一生中最幸运的决定。”吃了一阵后一个年轻的牛仔端着酒杯过来说道。

　　他是田园牧场中第一次扩充人手的时候加入进来的，也是一直跟着牧场成长起来。现在他的收入可是比后来的那些人高一小截儿。

　　“只要大家努力的工作，都会有不菲的薪水。”刘云轩一边翻弄着肉串一边说道，“牧场中的蔬菜和牧草长的好，我才能多赚钱，才能多给你们发一些奖金啊。”

　　刘云轩的话语让边上围着的那些牛仔们都笑了起来，他们好多都是文化程度不高的，刘云轩这样直白的话语发到更能得到他们的认同。

　　“老板，什么时候去湖里帮我们搞几条鱼吧，上次还是借着蜜雪儿夫人的光才有机会吃到呢。那烤得焦香的鱼骨真的非常的棒。”边上的罗德里格斯适时的插口说道。

　　刘云轩听的心中暗喜，故作不在意的说道，“成，明天的时候咱们去湖里看看，现在湖里的水位上涨，没准那些大家伙们会到上边来透透气，那我们就有口福了。”

　　美国人虽然不怎么喜欢吃鱼，不过听到自己的两位领导都是这么说，牛仔们也是有些小小的期待。

　　第二天上午的时候刘云轩和罗德里格斯早早的来到了湖边，还假模假样的带着一些钓竿，水桶啥的，看着倒蛮像回事儿的。

　　偶尔路过这边的牛仔看到刘云轩的那些设备也没多想，自己的老板爱玩爱瞎鼓捣，这些大家都知道。

　　经过昨天晚上对照着说明书的紧急学习，这些设备刘云轩也能大致的操控，今天也只是初步的看看湖底到底是啥情况，有个图影啥的就中。

　　“老板，怎么这个湖的水倒是很清澈。”罗德里格斯看着湖水说道。

　　湖水确实很清澈，现在都能用肉眼看到水中三米多的位置，这也是近期随着水位上涨才开始出现的现象。以前的时候可没有这么好的水质，能看个一米多深就不错了。

　　“哎，也不知道这是好事儿还是坏事儿。”刘云轩自言自语的说道。

　　查看了一下昨天的标记，还好，水位仍然在原来的位置。因为现在的水已经漫上来一些，两个人都是穿着水裤，将绳子绑在腰间，另一头拴在边上的汽车上。现在情况未明还是稳妥一些比较好。

　　将摄像头顺着湖水原来的界限放下去后，两人的注意力就集中在了笔记本的显示屏上。

　　罗德里格斯购买的这些设备还真不错，湖中的图像很清晰，现在还不是很深，在没有开辅助照明的情况下，都能看得很清楚。

　　“罗德里格斯，继续往下放线，我们看看这个湖有多深。”刘云轩吩咐道。

　　初期的时候，根本没有看到任何的生物，连条小鱼都没有，随着越下越深，打开了辅助的照明设备后，可能是受到了灯光的吸引，有几条小鱼好奇的游了过来。

　　没什么新奇的，都是一些常见的淡水湖中的鱼类，只不过在电缆放到15米左右的时候，能见度突然降低了好多。

　　“老板，还继续放么？”罗德里格斯询问道。15米的深度对一个小湖泊来讲已经很深了，可是照目前的状况来看，可能连一半儿的位置都不到，因为到现在连一条大一些的鱼都没有看见。

　　“放，继续放，我倒要看看这个湖到底有多深。”刘云轩想都没想的说道。本来就是要一探究竟的，要不然他这觉都睡不好。

　　得到刘云轩的吩咐，罗德里格斯继续将电机打开。

　　随着能见度越来越低，湖中的一些个头比较大的鱼也渐渐露出了身影。现在的屏幕中显示的只有灯光附近的一点点范围，摄像头也是被那些大鱼给撞的来回晃动。

　　刘云轩以为上次自己钓的那条大鱼就够大了，没想到这底下的鱼更大，他都看到好几条比自己钓的那条要长个二三十厘米的。

　　尤其让两人惊异的是，这个湖水的下半部竟然是海水，因为他们也通过微弱的灯光看到了只在海水中生活的几群红稠鱼，更是有些鱼刘云轩都是没有见过的。

　　“老板，电缆已经放到头了。”罗德里格斯无奈的说道。

　　以前的时候就知道这个湖有点深，所以他选的配备电缆是80米的，是那家店中最长的，没想到即使是这样，还是没有看到湖底的风光。

　　“大大，来电话了，快接电话啊。大大，来电话了，快接电话啊。”就在两人面面相觑的时候，刘云轩的电话响了起来，倒是把两人吓一跳。

　　刘云轩从怀中掏出电话一看，竟然是加西亚打来的。

　　“加西亚，什么事情？”刘云轩开口说道。

　　“老板，澳大利亚那边运来的桉树到了，我们将它们种在哪里？”电话中传来了加西亚高兴的声音。

　　“就将他们种在咱们主屋前边吧，明天我就回去。”刘云轩想了一下说道，没想到查理他们的动作这么快，这些桉树都给运过来了。

　　为了确保这些桉树能一次移植成功，自己还得回去给他们浇点空间水去。

　　“老板，那这边怎么办？”罗德里格斯指着眼前的湖泊向刘云轩询问道。

　　“先这样吧，估计以咱们的能力是没法探查清楚了。”刘云轩摇了摇头说道，“这湖太深了，再往下去就该需要专业的设备了。”

　　“也许是咱们杞人忧天了，仅仅是地下河的水位上涨了，湖水才跟着上涨。反正现在的水位已经固定了，我们注意观察一下就好了。”

　　现在也是没有办法，要是动用专业的设备大张旗鼓的搞，将会有无尽的麻烦。

　　两个人收好了线顺便钓了两条大鱼，都比刘云轩第一次钓的大，毕竟都是打着钓鱼的幌子过来的，空着手回不去不好。

　　罗德里格斯也是很佩服自己的老板，这鱼还真是说钓就钓，还都是这么大个头的，这两条大鱼，牧场中的这点儿人可是吃不完。


第417章 跟小舅子谈心

　　下午的时候熊孩子亚当也跑来了这边，跟着刘云轩也是好久都没有见面了。昨天刘云轩急于来田园牧场这里，晚上又没有回去，他可是等不及的就跑了过来。

　　“亚当，最近功课怎么样？”刘云轩向着正看着烤鱼骨流口水的亚当问道。

　　“安拉，安拉，没问题的，我都是A呢。”熊孩子亚当得意洋洋的说道。“我将来可是要选一所不错的大学。”

　　以前他可是没有这么好的成绩，不过他发现最近自己进入学习状态很快，对老师在课堂上讲的知识理解的也很快。

　　“你学习没有丢下就好，要不然艾伦回来我可是没法交代。”刘云轩笑着说道。“休息的时候自己过安迪牧场那边去，也去看看你姐姐。”

　　这个熊孩子啊，上次新婚的时候，顺手给他买了辆皮卡让他先开着，没想到这小子一到假期的时候就跟朋友们开车出去兜风去，为此蜜雪儿可是没少跟他念叨。

　　“好吧，你告诉蜜雪儿，等再放假的时候就过去看他。”熊孩子无精打采的说道。

　　自己都快成年了，本以为自己的父亲母亲出去玩去了，自己可算解放了，没想到自己的老姐完全接过了父母的责任，没事儿就打电话说几句，不过好在自己的姐夫还是蛮不错的。

　　“安迪，你说我以后要是去你们华夏留学怎么样？”吃了几片儿鱼片后，亚当凑过来问道。

　　“你怎么会有这个想法呢？”刘云轩听的倒是一愣，华夏是有好多有名的学府，可是那也是在华夏而言，真要是与欧洲这些知名大学相比还是有些差距。

　　“其实我是对华夏有些好奇，想借着去华夏读书的时间好好的在那边体验一下。”亚当有些不好意思的说道。

　　刘云轩听的头疼，真不知道自己这小舅子脑袋里装的都是啥，仅仅是因为好奇华夏，就放弃这边那么多的大学。不过既然小舅子问自己了，自己总得给他个建议啊。

　　“亚当，你有想过你将来要学习什么学科么？”刘云轩停下来对着亚当问道。

　　“我现在对医学、植物学和食品科学都很有兴趣。”亚当说道，“当然我以前只是对医学有兴趣，不过自从认识了里尔教授和Sidney博士后，我也经常去他们的实验室，现在对他们的研究也很有兴趣。”

　　刘云轩被亚当打败了，这臭小子，现在的理想还没有定型呢，这要是冒冒失失的去华夏读大学去，没准读两年就回来了。

　　“做为我个人来讲，我是希望你到华夏去求学的。”刘云轩笑着说道。

　　听到刘云轩赞同自己的想法，熊孩子亚当眼睛一亮。听着布莱克和查理他们回来后说着华夏的美景，他就很向往，现在自己的姐夫要是支持自己，想来父母和姐姐也会支持。

　　刘云轩也注意到了他的眼神，又缓缓开口说道，“不过作为你的姐夫，我劝你还是要多做一些考虑，也许去华夏不是你最好的选择。”

　　“为什么？”熊孩子亚当有些疑惑的问道。

　　“这就是我刚才问你有什么喜欢的学科了。”刘云轩继续说道，“你现在喜欢的这三个学科在华夏可没有能与这边媲美的学校。”

　　“如果你只是当作一般的兴趣而已，那还没有什么关系，如果你真的喜欢，而且还想在这方面有所建树的话，我劝你还是选择这边的大学好一些。”

　　“等到你将来大学毕业了，你也可以考虑到华夏工作啊，到时候你还不是想呆多久就呆多久。再说你现在距离上大学还有将近两年的时间呢，不要这么着急下决定。”

　　刘云轩这也算是目前比较中肯的办法了，也许这熊孩子再过两年思想成熟了，就会有自己的决定了，现在的他还是一时的兴起而已。

　　“好吧，那我就再考虑考虑吧。”听了刘云轩的话后，亚当也是有些难以抉择。这个年纪的孩子就是这样，刘云轩也有过这样的经历，忽然的心血来潮想要干什么，可是没几天的时间就会热情消退。

　　“好啦，快吃吧，一会儿我们还得回蜜雪儿牧场那边呢，明天我就得离开了。”刘云轩亲昵的揉了揉亚当的脑袋笑着说道。

　　这也就是亚当一直都很崇拜刘云轩，要是换个人，他才不会让人揉自己的脑袋呢。

　　临离开的时候，刘云轩又是跟着罗德里格斯叮嘱了一番，让他这段时间先留在这边，随时关注那个湖泊的变化，对于那个湖泊刘云轩的心中始终牵挂着。

　　“安迪，你回来的正好，刚刚我的朋友给我打来电话，我说的那位骑师已经找到了。”刚刚踏进蜜雪儿牧场的别墅，特拉沃尔塔对着刘云轩高兴的说道。

　　“真的么？这可是个好消息。他现在在哪里？我们能邀请他过来么？”刘云轩也是高兴的说道。

　　“这个恐怕有些困难。”特拉沃尔塔有些尴尬的说道，“虽然他以前是一位非常有名的骑师，也获得过冠军，但是因为某些原因，现在开始酗酒。我的朋友也是在街头的救济站里找到他的。”

　　这个反正将来也瞒不住，还不如现在直接告诉刘云轩，然后让他自己选择，要不然要是等着见面后再说总像是在糊弄人一样。

　　刘云轩也没有想到竟然是这样的情况。不过也仅是训练师，如果真有两把刷子，能把小马驹训练的好，就是喝点酒啥的也没问题。

　　在美国这边因为人口不是很多，酗酒人群所占的比例也很高。为此美国联邦疾病防治中心都曾呼吁过希望医生更多的关注病人的酗酒情况。而且美国也有很多的自助戒酒团体，帮着人们戒酒。

　　“这样吧，明天我要回安迪牧场一趟，等后天的，我们过去看看。”刘云轩考虑了一下说道。

　　“安迪，你一定要把好关，可不能耽误了这三匹小马驹。”坐在边上喝着饮料的曼苏尔严肃的说道，“那是对火焰的亵渎”。

　　“当然了，我也是要培养出冠军马的，没准将来火焰的这些孩子们就会同台竞技呢。”刘云轩也是笑着说道。也算是帮着特拉沃尔塔化解一些尴尬。

　　土豪曼苏尔说话的时候可不管你什么身份地位的，除了对刘云轩的家人比较客气。人家特拉沃尔塔也是好心，要不然谁会管你找不找得到训练师。

　　好在特拉沃尔塔的性格也挺好，跟着曼苏尔相处了这么长的时间，也知道他是啥脾气，没有往心里去。

　　“对了，老吴，最近几天罗德里格斯会留在田园牧场中照看一下，你有什么需要的直接给他打电话就行。”刘云轩又对着吴宇森说道。

　　电影马上就要开拍了，这边也要配合着剧组的后勤，可不能因为自己这边的疏漏影响了将来的拍摄进度，多耽误一天就多损失一部分钱啊。

　　“这些我都跟罗德里格斯商量好了，到时候帮我跟爱德华订好位置，等新闻发布会结束后我会邀请主创人员过去聚餐。”吴宇森合上手中的剧本说道。

　　“谢谢你了老吴。”刘云轩当然明白吴宇森这么做的含义，也算是帮着自己的餐厅做下宣传。

　　发布会结束后，肯定仍然有记者会关注着这些主演们，到时候顺道的就会报道他们的聚餐地点，自己的餐厅也能跟着在娱乐新闻里转一圈儿。

　　“其实，那个餐厅真的很不错。”特拉沃尔塔也是在边上笑着说道。

　　以前的时候他可是非常的钟爱那些油炸食品，要不然他也不会发福的那么快，不过经历了丧子之痛后，他就在饮食方面尤为在意。

　　昨天的晚餐吃着真的很不错，品尝了美味，又能保持健康，以后他要是有需要都会常去的。


第418章 蜜雪儿压力很大

　　为了加强训练效果，这次回来的起飞和降落都是刘云轩独立完成的。作为初学者来讲也算很不错了，不过跟着鲍勃比还是差好多。

　　倒是约瑟夫夸奖了几句，这可比他当年考核的时候还要好一些，现在已经可以去参加考核了，只要没有遇到特殊的天气状况就可以了。

　　不过刘云轩想着还是再稳妥一些，到时候跟自己的教练沟通好，争取一次过。

　　“哥，怎么样，飞机谈妥了么？”等刘云轩他们回来后，刘云海问道。这次他没有跟过去也是要处理一些旅游公司别的事情，毕竟还得招募一些别的人手。

　　虽然他们的客户目前比较单一，仅仅是面对华夏的富豪级客户，不过这里边毕竟也有着龙书海他们的参与，什么事情都处理的明明白白才好。

　　“海子啊，这次买的可是大飞机，你瞅瞅。”还没等刘云轩说话，边上早有准备的胖子献宝一样的将平板电脑递了过来。

　　“哥，搞这大家伙咱们还能赚钱么？”刘云海看了一会儿后有些疑惑的问道。

　　“没关系，这架飞机也算是省油型的，咱们每个月的飞行时间又不会很多。”刘云轩笑着说道。

　　其实他还有一句没说，羊毛出在羊身上，既然享受到了这么豪华的待遇，这参团的费用咋得多给点吧。

　　“怎么没有看见那些桉树呢？”刘云轩对着一旁的加西亚问道。

　　“这次一共运来了六颗，我想着您今天就会回来，看它们的样子还不错，就没有直接移植。”加西亚笑着说道。

　　刘云轩跟着加西亚来到安置桉树的地方，还不错，四颗大的两颗小的，估计是查理怕搞少了万一有移植不成功的，也能补充一下。

　　刘云轩来到主屋前边打量了一下，也算是明白了加西亚为啥要等自己回来。现在主屋前边的规划很好，无论种在哪里，都会影响现在的景观。

　　“这样吧，就种在二货它们经常去玩儿的那个草坪边上吧。”刘云轩又往稍远处看了看说道。

　　那块地方还不错，离着主屋不是很远，平时都是二货带着一帮小狗狗们玩耍的地方，将来的树荫也不会有什么影响。

　　有了刘云轩的吩咐，工人们立马开动了起来，刘云轩也是趁着给这些树浇水的时候往里掺了点空间水。

　　“老板，真的希望能快些的见到那些小家伙们。”加西亚看着眼前栽种好的桉树期盼的说道。

　　“这边就留给那两只小家伙，等一切都没什么问题了，在咱们的牧场中找一块儿地方，多种些桉树，咱们也搞一个考拉园儿。”刘云轩笑着说道。

　　考拉确实很可爱，尤其是它们那吃着吃着睡着的本事，一般的动物还真比不了。

　　“云轩啊，明远这孩子啥时候能过来啊？”回到屋里的时候，刘母一边给刘云轩那还没有影子的娃做着小衣服，一边问道。

　　“后天他们就能过来了。”刘云轩一边看着那些小衣服一边苦笑着说道。“妈，做那么多有啥用啊，明华大哥的孩子在这边也呆不多久。”说完以后又递给了蜜雪儿一个无奈的眼神儿。

　　这还是柳芸去医院的时候刘母就开始动的念头，反正合计帮着王明华的孩子做两套先穿着，也顺手的就帮着将来自己的孙子或是孙女准备着，反正都是小孩子的衣服，无论男孩儿还是女孩儿穿着都行。

　　东北农村的老人们，对于给小孩子做衣服可都是个中好手，小芳芳当初的小衣服、小鞋子就都是刘母自己给做的。

　　当刘母开始做这些衣服的时候，可是给了蜜雪儿很大的压力，她总觉得在这件事上是自己的原因，要不然在澳大利亚的时候也不会狠狠的奖励刘云轩了。

　　“趁着我现在的眼神还中，先给孩子做出来，总比那些买的穿着舒服。”刘母也是笑着说道。

　　她也知道这个事情强求不得，在村里也是有人成家几年也没有娃的。不过她也是盼着蜜雪儿的肚子早点儿鼓起来，最好是能怀个男娃。

　　不是刘母重男轻女，她对小芳芳同样的喜爱，只是在这老辈儿人的固有观念里，就是家里男丁多才兴旺。

　　前些日子，他都跟彭丽私下里聊过，让她和刘云海再生娃，现在家大业大的，又是在这边，趁着年轻就得多生。到时候一帮孙子孙女围在自己身边，想想都高兴。

　　“对了，加西亚，过些日子电影就该开拍了，看看大家有没有打算跑跑龙套的，有这个想法的就让他们报名，到时候好让剧组安排一下。”刘云轩赶紧岔开话题，要是让刘母继续说下去，又该没完没了了。

　　“真的吗，这可是太棒了，我这就去通知他们去。”加西亚高兴的说道，说完后就要转身将这个消息通知给牧场中的工人们。

　　虽然是跑龙套，可这也是电影啊，还是大导演的电影呢。

　　“等等，加西亚，咱们的肥料厂那边怎么样了？”刘云轩又喊住加西亚问道。

　　回来忙这忙那的，奶粉厂那边都马上能投入生产了，这边的肥料厂倒是一直忘了问。这也是自己的主要经济来源啊。

　　“老板，已经建完了，现在正在全力的建设那些小别墅呢。”加西亚笑着说道，“我跟布莱克问过，现在正在安装设备，再有些日子就能开工了。”

　　他当然知道刘云轩关心的是啥，对于这个永远嫌钱不够花的老板来说，早一天投产早一天赚钱啊。

　　“哎，中午吃完午饭，你陪着我去那边看看吧。要不然等布莱克找上门来也该跟查理一样的抱怨了。”刘云轩苦笑着说道。

　　以前的时候自己就没咋过问过得州那边的肥料厂，为此布莱克都有些幽怨。现在这边这么大的肥料厂自己也是一次都没有过问过，估计这小怨气也不会小。

　　“老板，估计您今天过去以后，他也会跟您抱怨一下的。”加西亚笑着说道。

　　这也不算打小报告，对于他们这批最早跟着刘云轩的骨干成员来说，私下里的时候也会打电话联络一下，看看谁有没有难处，互相帮助一下，平时的关系可都是很不错呢。

　　他也知道自己的老板现在对这些都不咋上心，平时想到哪儿是哪儿，自己这边不也是一样，如果当初没有人举报小麦的问题，想来自己的老板也是不会过问。

　　“好吧，以后我会尽量的多到咱们的产业那边转一转的。”刘云轩笑着说道，“等着别墅建好后，那些留给游客们居住使用的，都要用最顶级的家具和材料，配合着别墅的风格。”

　　反正为着这个旅行的项目投入的也够多了，也不差那点儿钱，所有的地方都要做到完美，到时候可不能让这些豪客们挑出毛病来。

　　“云轩，我的压力好大。”等来到楼上的时候，蜜雪儿付在刘云轩的怀中可怜兮兮的说道。

　　“你不用多想，早也是跟你说过，只是妈妈太期望早些见到咱们的孩子了。她对你没有别的看法。”刘云轩劝慰的说道。

　　“我知道，可越是这样我的压力越大。”蜜雪儿依旧委屈的说道。

　　刘母对她的好可一点也不比自己的母亲凯特来的差。也正是因为如此，她才会患得患失的。

　　“放心吧，咱们这才成亲多久，云海他们还是结婚快一年的时间才怀了小芳芳呢。”刘云轩也是没有任何的办法，只能是继续安慰。要是栽种植物，空间能帮忙，这生娃的事情，空间再给力，也不成啊。


第419章 有心事的龟仙人

　　“对了，我已经让彼得斯过去澳大利亚那边去跟考拉基金会谈捐助的事情了。”在刘云轩的怀中依偎了一会儿后，蜜雪儿说道。

　　这个彼得斯刘云轩有印象，当初自己恶搞面试的时候她是第一个帮着自己说话的人，后来被蜜雪儿任命为野生动物保护基地的负责人后，工作做的也不错。

　　蜜雪儿也是个不太会管理的人，有着彼得斯在这边帮着管理，一切都安排的井井有条。

　　“对了，这几天怎么没有看见龟仙人呢？”刘云轩有些纳闷儿的问道。

　　平时的时候龟仙人可都是在庭院中悠闲的晒太阳，今天种桉树的时候都没有看见。

　　“这两天龟仙人更懒了，竟然躲在自己的房子里不出来。”蜜雪儿也是有些担心的说道，“开始的时候还以为它生病了，可是仔细的检查以后，却什么问题都没有。”

　　龟仙人在蜜雪儿心中的地位可是超越了家中所有的小动物，就是因为龟仙人，自己才会与刘云轩慢慢的发展成恋人，可以说，龟仙人就是俩人的月老。

　　“我下去看看它去，虽然它比较懒，可它也是很喜欢出来晒太阳啊。”刘云轩听到蜜雪儿这么说也是有些担心。

　　不过他所担心的，是与那个湖水有关。龟仙人就是从湖水中爬出来的，来历也很是神秘，能游泳的陆地乌龟可是不常见的。

　　现如今那个湖水又有着诡异的水位上涨，刘云轩又是探寻无果，他不知道这之间是否有什么联系。

　　来到龟仙人的房间后，刘云轩的心里就“咯噔”一下子，大乌龟的状态看着真的不太好。

　　以前的时候无论什么情况都是高昂的脑袋现在也是有些萎靡的耸拉在地上，那原本有力的四肢现在也是无力支撑它的身体，看着很是无精打采的样子。

　　平时跟它关系最好，总是在它身上玩耍的小狐狸们也是围在这边，不时的拿着平时龟仙人最爱吃的胡萝卜递到它的嘴边，可是龟仙人也是没有一丝的胃口。

　　看到刘云轩进来后，三只小狐狸也是跑到他的脚边，用小爪子拽着他的裤管儿，想要让他帮着看看自己的大伙伴儿到底是什么情况。

　　而龟仙人也是感觉到了刘云轩的到来，有气无力的睁开眼睛，扫了刘云轩一眼，又慢慢的闭上。

　　“好了，你们三个小家伙玩儿去吧，我去看看它。”刘云轩揉了一下小狐狸们的脑袋说道。

　　刘云轩说完就将自己早准备好的，空间中的胡罗卜送到龟仙人的嘴边。效果稍好一些，龟仙人嗅了嗅一口吞了下去。

　　“好了，蜜雪儿，看来龟仙人没什么大事儿，你回去休息吧，我陪它在这边呆一会儿。”刘云轩笑着对蜜雪儿说道。“估计它也是有什么心事儿了。”

　　蜜雪儿看到龟仙人吃了点儿胡萝卜后精神多少好了些，也放了点儿心，看来还真的不是有什么疾病。

　　“好了，你们三个小家伙陪着龟仙人在这里边玩耍一会儿吧。”蜜雪儿走后，刘云轩就将三只小狐狸和龟仙人给弄到了空间里。

　　小家伙们也是好久都没有到空间里来了，先是围着刘云轩和龟仙人蹦蹦跳跳了一会儿，就散开自己玩儿去了。

　　“大乌龟啊，你要是能说话就好了，我也能知道那个湖到底是咋回事儿。”刘云轩拍着精神恢复了很多的大乌龟说道。

　　心里也是不禁想到，看来这个大家伙还真是有心事，也不知道它是不是想家了，不行就跟着火焰都一起运到田园牧场中呆几天去。

　　大乌龟用脑袋顶了顶刘云轩的手，也是迈开四方步在空间里溜达起来。

　　刘云轩也没敢让它们在空间中玩耍太久，大白天的，下午还要去肥料厂那边。控制好时间又将它们带到外边后，大乌龟懒洋洋的伸了伸脑袋，继续爬到草坪上晒太阳。

　　“好了，蜜雪儿，安心的吃午饭吧，大乌龟好了很多。”回到主屋后刘云轩指着正在晒太阳的大乌龟说道。

　　“看到它恢复了正常，真好。”蜜雪儿甜蜜的笑着说道。“我这两天还是真的很担心它呢。”

　　吃过午饭，刘云轩就带着加西亚驱车赶往肥料厂。虽然都是在自己的牧场中，可是这牧场忒大，肥料厂又是在边上，距离可也不近。

　　“加西亚，这边的建设看起来真的很不错啊。”跟着门卫打好了招呼后，刘云轩看着眼前有着各种建筑物的肥料厂说道。

　　“布莱克可是很有野心呢，那边空着的区域也是他留着的，他可是打算将来建成一个全美甚至是全球最大的肥料厂呢。”加西亚指着远处被隔离开的空地说道。

　　现在肥料厂的原料供应有限，建的太大是在浪费产能，等再扩大原料供应渠道后，就可以陆续建设。

　　“哈，老板，您总算是想起了您还有一个肥料厂啊。”接到门卫电话的布莱克也是从车间里赶了过来。

　　刘云轩和加西亚相视一笑，还真让他给说对了。

　　“布莱克，看你现在的样子，可是蛮享受这边的工作啊。”刘云轩笑着说道。

　　现在的布莱克可是比以前的状态好了许多。一身精致的西装，头发打理的也是一丝不苟，整个人的气色看着也好了许多。

　　“老板，现在正在进行设备的最后安装调试，没有以前那么忙了，咱们的肥料厂也快正式开工了。”布莱克兴冲冲的说道。

　　现在这个肥料厂的产能是按照年产100万吨有机肥料设计的，要是按照得州那边的肥料500美元一吨的售价，年产值就能达到5亿美元。

　　当然了这只是产值，真正的净利润还要除去人工、税收、设备的养护，以及原料供应和随着产量加大售价会降低一些。

　　不过这些都是小事儿，这还是刚刚起步阶段，等到华夏那边的肥料厂建成以后，整个营收都会大大的提高，一举就能达到世界一流的肥料生产水平。

　　“对了，布莱克，以后肥料这边的事情就全归你负责了，等将来成立了总公司以后，这边就会作为分公司的一个体系。”刘云轩一边跟这布莱克参观肥料厂一边说道。

　　“在研发上也要舍得投入，这些钱可是省不得的，Sidney他们都是在不停的改良着奶粉的配方呢。”

　　“是的老板，在这边也会有更高级一些的实验室，每年也会从利润中划出特定的比例负责研发。”布莱克也是笑着说道。

　　再厉害的企业，如果不能推陈出新，也终会被市场所淘汰。再说肥料这块儿的技术门槛真的很低，现在也仅是借助老板的那些大蚯蚓才会让自己的有机肥料领先一筹。现在各行各业的技术更新都很快，他可不想让他的事业昙花一现，经过几年的发展后被人们所遗忘。

　　“还有那些沼渣的处理也要控制好，它们的气味儿太难闻了，我可不想我们的牧场上空将来布满这种气味儿。”刘云轩笑着说道。

　　这种味道是真心难闻，当初自己养猪场那边的沼气池就有些让人受不了。

　　“老板，其实咱们这边目前投入最大的就是沼渣的运输处理。都是引进的先进设备，有专门的空气净化装置。大家也不想被这种气味儿熏到。”布莱克点点头说道。

　　刘云轩说的他也很认同，这边的环境这么好，要是不时的闻到一些难闻的气味儿可就不美了。

　　跟着布莱克大致的逛了一圈儿，又到正在安装设备的车间看了看，工人们的状态都很不错，对于这个肥料厂投入运营也是充满了期待。

　　当初给他们培训的时候，布莱克也是带着他们到棕泉镇的那个肥料厂参观过，也是让他们提前的感受一下。

　　休息的时候他们也是跟着这边的工人们了解了一下情况，现在完全是供不应求的状态，那还有啥说的，有活干才会有钱赚啊。


第420章 旧金山的流浪汉

　　“老板，我看有半年左右的时间，咱们的肥料厂就能收回成本了。”回去的路上加西亚高兴的说道。

　　“看看吧，也得看咱们的营销团队怎么样。”刘云轩笑着说道，“最初的影响已经过去了，接下来比拼的就是营销的手段和产品的质量了。”

　　被咬了一口的苹果为啥会卖的那么贵，还那么火？质量是一方面，其优秀的营销手段也是非常重要的因素。当然有赞的就有讽的，不管怎么样，人家好歹引导了一次潮流。

　　不过整个肥料厂的运营或是奶制品厂的运营他都不打算参与，专业的事情就要专业的人去干，要是因为自己的参与，搅乱了他们的计划，反而会起到不好的效果。

　　现在的事情忙的都不成，自己规划好牧场就得了。

　　第二天跟着特拉沃尔塔在旧金山汇合后，刘云轩也是仔细的打量着这个在美洲华人最为密集的聚集地。

　　“特拉沃尔塔，这边的气候也很不错啊。”刘云轩将车窗放下一半，享受着外边吹进来的微风，感慨的说道。

　　这边是典型的“凉夏型地中海气候”，现在别的地方已经都是三十几摄氏度了，而这边只有二十多度，倒是不错的夏季游玩之地。

　　“安迪，这边也是加州最活跃的地震带。”特拉沃尔塔笑着说道，“最近的一次是在1989年，当时街道都裂开了几英尺长的裂缝。”

　　不过给刘云轩感受最深的还是这边的街道，这一路行来，都遇到了好多条直上直下的，很是有一种坐过山车的感觉。

　　“安迪，这边的街道可是非常有名的，其中有最著名的三个山坡，刚刚我们路过的就是Nob Hill，也常被这边的人称为‘贵族山’，居住的大多是一些‘老钱富翁’。”

　　“哟，这倒是听着新鲜，想必还有‘新钱富翁’啦？怎么区分的？”刘云轩饶有兴趣的问道。

　　“‘新钱富翁’就是那些靠着高科技股票发财的一群人，相对的‘老钱富翁’就是那些靠着多年打拼，经营实业或是投资的富翁们。”特拉沃尔塔帮着刘云轩又科普了一下。

　　“安迪，其实说起来，这位骑师也是一位华裔。还是我在九十年代的时候认识的，当时可是一位不折不扣的天才。”特拉沃尔塔叹了口气说道。

　　其实98年之前，他的事业都是处于上升期，仅仅是九十年代末期，遭遇了一连串的滑铁卢。当时的他很是有些自暴自弃，恰巧的结识了这位天才的骑师。

　　从他的身上他也看到了自己以前的影子，没有想到，几年以后，自己再次崛起，而这位好友却一蹶不振。

　　“那他现在怎么会这样呢？”刘云轩有些疑惑的问道。

　　“哎，成名了之后花销也会多，渐渐的他就参与进一些不应该参与的事情。”特拉沃尔塔叹了一口气说道。“有一次操作失误了，他没有取得应有的名次，被人打断了腿，从此以后就开始自暴自弃，酗酒、流浪街头，即使他的家人劝阻他也不听。”

　　对于这位老友他也曾劝过几次，可惜的是，同样没有成功，现在的他没有酒精的麻痹根本都睡不着觉。

　　“哎，等见到他再说吧。”刘云轩现在心里也是有些嘀咕，不过来都来了，总要看一下。

　　当车子又滑过几条街区后，刘云轩发现这里已经有了一些流浪汉的身影，他们或坐或卧的呆在路边，有一些条件好的会有帐篷。

　　“这边的流浪汉够富裕的啊，竟然连笔记本电脑、平板电脑都有啊。”刘云轩看着有几名流浪汉竟然一边喝酒一边玩儿电脑有些感慨的说道。

　　“这里也算是旧金山的特色了。”特拉沃尔塔笑着说道，“硅谷不仅仅是那些IT人的梦启之地，也是他们的梦碎之地。”

　　“好多的人投资失败后，就加入了流浪者的队伍。不过这边的生存状态可不是很好，好些失败者经受不住打击，精神都有些问题。”

　　“我们要找的那位先生不会也是这样吧？”刘云轩有些担心的问道。他可不想找个精神有障碍的人回家去，那就太危险了。

　　“不，他不在这边，在一下个街区的救助站。其实，在美国街头这些有色人种的流浪汉，还是很危险的。”特拉沃尔塔有些含糊的说道。“不仅仅会受到攻击，有些人也会莫名的消失。”

　　虽然他说的不是很明确，可刘云轩也知道这所谓的危险，肯定也是跟种族歧视和一些犯罪的勾当逃脱不了关系。虽然这边总是嚷着人权啥的，可又有谁真的会去在乎一名流浪汉呢。

　　“好了，前边的那个社区，就是我朋友寻访到他的地方。”特拉沃尔塔指着前往说道。

　　其实所谓的社区，就是由一个小教堂，一家小诊所，一家流浪汉食堂以及一个小的儿童乐园组成的。

　　现在好像还没有到开饭的时间，在食堂的门口已经聚集起了三三两两站在一起的流浪汉们。不过说是流浪汉，还真的不太容易分辨。

　　有些带着耳机摇头晃脑的听音乐，有些带着墨镜玩着手中的平板电脑。也有一些上了年纪的拉着一辆在国内超市中常见的购物小车。

　　如果说真的要去区分，那就是这边的有色人种比较多，其中也不乏一些华裔。

　　“特拉沃尔塔，哪位是你要介绍的朋友？”刘云轩看着眼前的人群问道。

　　“在那边，看来他的女儿今天又过来劝他了。”特拉沃尔塔隔着车窗指着前边说道。

　　刘云轩抬眼看去，只见一位头发长长，胡子长长，都要遮住了他的面孔的男子正与一位年轻的女孩儿争论着什么。他还不时的将右手攥着的半瓶酒，送到自己的嘴边。

　　女孩儿也就是那位流浪汉的女儿看到自己的父亲仍旧不停的喝酒，就去抢夺，没想到却被他给推得摔倒在地上。

　　看到这里的时候刘云轩一皱眉，对于现在非常渴望拥有孩子的刘云轩来说，他真的搞不懂为何这位父亲对自己的女儿会这样。

　　酗酒男子眼中闪过一丝愧疚，用跛着的腿走了两步，伸出有些颤抖的手想要将自己的女儿扶起，不过最终还是放弃了。

　　刘云轩现在的眼神很犀利，要不是他注意到了这个男人愧疚的眼神，说不定他就直接离开了，那样的人可不是他所能接受的。

　　“安迪，我们还下去么？”特拉沃尔塔有些迟疑的问道。他也是全程目睹了整个过程，他没想到自己的朋友仅仅两年没见，就变成了这个样子。

　　“先看一会儿吧。”刘云轩叹息了一声说道。

　　他不知道自己为何会选择留下来，可能是因为对那个女孩儿的不值吧。从女孩的着装上可以看出，这个女孩平时应该是很文静的。穿着也很是朴素，身上的衣服已经洗的有些发旧了。

　　女孩儿从地上自己站了起来，打掉身上的尘土，再次上前抢夺父亲的酒瓶。这次他的父亲没有反抗，顺从的让自己的女儿将酒瓶拿走。

　　女孩儿的努力终于成功，一直没有多少表情变化的脸上，露出了一个灿烂的笑容。

　　女孩儿很聪明，直接走到不远处的垃圾箱处将酒倒掉，这才将酒瓶扔掉。仿佛做成了一件很有成就的事情，又来到了自己父亲的身边，拿出剪刀帮着父亲修理头发和胡子。

　　而他的父亲这次也一直没有反抗，而是任由着自己的女儿摆弄。

　　“特拉沃尔塔，看来你的朋友还有挽救的余地啊。”刘云轩笑着说道。“就是不知道他现在的技术还在不在了。”

　　特拉沃尔塔听到后也很高兴，在牧场中体验了这么久的生活，他也是感受很深。牧场中的气氛总是给人一种积极向上的感觉，他是真的希望自己的老朋友能够胜任这份儿工作，重新的振作起来。


第421章 陨落的天才（一）

　　就在刘云轩他们在车中观望的时候，食堂的大门也打了开来，流浪汉们陆陆续续的走了进去，女孩儿也是扶着自己的父亲走了进去。

　　这边也有一些志愿者，进门后的流浪者都会从他们的手中领取一份餐票，然后凭票领餐。刘云轩看到女孩儿将自己的父亲安排好后，也是加入到了那些志愿者中带上白色的塑料手套帮忙。

　　看着她帮着流浪汉们分饭时那娴熟的样子，想来已经做了好久的志愿者了。

　　“特拉沃尔塔，我们下去跟牧师了解一些情况吧，毕竟你也是有两年多没有见你的朋友了。”刘云轩笑着说道。

　　本来他还想着直接去找酗酒男去谈呢，不过现在倒是可以先找这边的牧师了解一下大概的情况。

　　“神父，您好，我想跟你了解一些情况可以么？”走下车来的刘云轩对着神父礼貌的问道。

　　“这位尊敬的先生，我有什么能帮你的么？”神父也是礼貌的回礼问道。

　　“是这样的，那边坐着的那位是我们的朋友，我们想了解一下他的近况。”刘云轩指着酗酒男说道。

　　听到刘云轩的问话后，神父显得有些迟疑，他搞不清楚这衣冠楚楚的两个人与那个流浪汉会有什么关系。

　　“您不要误会，我与路易斯是老朋友。”看出神父的迟疑，特拉沃尔塔赶忙解释道，“他以前是一位非常不错的骑师，现在我的朋友打算聘请他，所以才想了解一下他的情况。”

　　这位神父还是比较尽责的，对于经常光顾他这边救助点的流浪汉们都有些了解。听到特拉沃尔塔说出了路易斯的名字和以前的工作，这才算多少放松了一些警惕。

　　“如果你们真的是路易斯的朋友，就应该多劝劝他了，他现在酗酒很凶。”神父摇着头说道，“虽然他并不是我这个救助站的固定住客，我也真的不想在某天听到他不好的消息。”

　　“不过他有个好女儿，这一年来的时间一直在我这边帮忙，就是为了见他的父亲。”神父又指着挂着甜美笑容正在给流浪汉们分饭的女孩儿说道。

　　“可惜效果很不理想，他的父亲只要换到钱就会去买酒喝。”

　　“特拉沃尔塔，你怎么看？”听完神父的讲述，刘云轩转过身来问道。

　　“安迪先生，如果可能的话，我们还是尽量帮一下他吧，小Lucy生活的也很不容易。”特拉沃尔塔叹了口气说道。

　　在他的印象中，小Lucy还是很调皮的，没想到现在都已经这么懂事儿了。

　　“路易斯，这么些年了，你就没有想过要振作起来么？”来到路易斯身边后特拉沃尔塔沉声说道。

　　正在吃饭的路易斯抬头扫了一眼特拉沃尔塔和刘云轩，淡淡的说了句，“这边的饭菜可能不会符合你们的胃口。”

　　路易斯的声音有些嘶哑，可能是常年酗酒的关系，语气里边完全没有夹杂着任何的情感，让人听着很不舒服。

　　“路易斯，你何必要自暴自弃呢。当年我在低谷中的时候你还曾经安慰过我，难道你现在就不能再次取得成功么？”特拉沃尔塔也是恨铁不成钢，一把将路易斯拉起来说道。

　　“取得成功？凭什么？凭我这条已经残废了的腿么？”路易斯的情绪仍然没有任何的波动，而是将自己那条跛了的腿用双手抱到椅子上后拍了拍。

　　而一直留意着自己父亲状况的Lucy也是注意到了这边的动静，赶忙跑了过来。

　　“特拉沃尔塔叔叔，您怎么过来了？”当Lucy看清与自己父亲纠缠的竟然是自己儿时见过的特拉沃尔塔后高兴的说道。

　　小时候的富裕生活，Lucy也是有印象的，那时候父亲也是经常带着她参加一些聚会，也是认识特拉沃尔塔。虽然现在的生活有些清苦，但她也习惯了，锦衣玉食能生活，普通的饭菜也能生活。

　　去年高中毕业后，就出来工作，维持着家庭的生计，现在只希望父亲能结束这酗酒流浪的生活，好一家人团聚，一起过日子。

　　现在看到特拉沃尔塔出现在自己的眼前，她知道，这也是来劝自己父亲的，她仿佛看到了希望的曙光，因为现在特拉沃尔塔的地位比以前可要高很多，要是他肯帮助自己的父亲，一定有一份能够做得来的工作。

　　“Lucy，你与妈妈最近的生活怎么样？”看着Lucy的样子，特拉沃尔塔有些自责的问道。

　　自己气恼于路易斯的自暴自弃，而间接的对他的家庭也少了关心，看着Lucy那因为长时间的劳作皮肤已经有些粗糙的双手，这哪里还是当年那个粉雕玉琢的小公主。

　　“特拉沃尔塔叔叔，谢谢您的关心，我们的生活很好啊。”Lucy仍旧挂着甜美的笑容说道，“现在只希望父亲也能回到我们的家中来。”

　　而路易斯就这样听着两个人的对话，一边随意的将餐盘中的食物塞进嘴里，没有任何的反应。

　　“路易斯，我的朋友有一份训马师的工作，如果你觉得你还是个男子汉，就承担起照顾家庭的责任，不要将这些全部压到Lucy的肩上。”听到Lucy的话，特拉沃尔塔继续对路易斯大声的说道。

　　刘云轩注意到，当特拉沃尔塔说道训马师的时候路易斯的手微微停顿了一下，要不是刘云轩在边上一直仔细的观察着还真的很难发现。

　　“爸爸，你不是很喜欢马么，你快答应啊。”Lucy也是在边上眼含泪光，焦急的说道。

　　自己的爸爸在自己小的时候就经常带着自己骑马玩儿，每天都会跟着自己心爱的马匹一起在赛道上跑几圈儿。

　　可是自从自己父亲的腿坏了以后，就再也没有接触过。Lucy知道，特拉沃尔塔叔叔果然是来帮助自己的父亲的。也许真的能借着这个机会，让自己的父亲重新的振作起来。

　　对于女儿催促的话语，路易斯也是没有任何的反应，只是往嘴里塞食物的速度变慢了一些。

　　刘云轩从怀中掏出手机，点开里边的视频文件，都是当初查理录制的火焰的视频和自己录制的那些小马驹的视频，放到路易斯的面前再点开播放键。

　　“这是我牧场中的野马王，你可以看看它奔跑的速度有多么的快。”刘云轩缓缓的说道，“后边的是它的孩子们，如果你还有着当年的本事，就看完，再做决定。如果你不是特拉沃尔塔所说的那个天才，你可以选择不看。”

　　听到刘云轩的话后，Lucy的视线也是被屏幕中火焰的雄姿所吸引。主要是火焰的表现太优异了。放开了速度的火焰，就像一团急速掠过的烈火一样。

　　尽管路易斯想表现的不去在意，他也没有将手机推开，而是任由手机中的视频播放着。慢慢的，路易斯吃饭的速度越来越慢，直至终于停了下来，不错眼睛的看着视频。

　　刘云轩之所以会这样做，就是选择相信特拉沃尔塔。既然他说路易斯以前都曾得过冠军，那么就是有真本事的。又不是让他骑着马去参赛，只是让他帮忙调教，他腿上的伤并没有什么影响。

　　看到路易斯这个样子，特拉沃尔塔也是对着刘云轩感激的点了点头。说心里话，他都已经打算放弃了，没想到刘云轩还能坚持。

　　路易斯的状态太糟糕了，说句不好听的，与行尸走肉没有什么区别。他都想着，就这样吧，自己以后帮着Lucy找一份薪水多一些的工作，让她能舒服些的过日子就好了。


第422章 陨落的天才（二）

　　刚刚他们这边的争吵也是引起了一些志愿者的注意，不过看到这两位是来帮助Lucy的父亲，也就没有过来。

　　那些流浪汉们就更不用说了，他们才没有心思关心这个，倒是有着小热闹看，还能让自己的午餐吃的更愉快。

　　视频的时间也不是很长，整个算起来也不过十多分钟的样子。等到视频整个的播放完毕，路易斯都是保持着原来的姿势，手中拿着塑料餐叉，因为长期酗酒的关系，一下下的颤动着。

　　虽然他还是在看着手机的屏幕，可是他的双眼并没有任何的焦距，有的只是一片茫然。

　　“爸爸，难道你真的要放弃这次的机会吗？我知道你是用酒精来麻痹自己，使自己不再想起过去的荣光，可是你真的就能彻底的忘记吗？”等了一会儿后看到自己的父亲仍旧是没有反应，Lucy大哭着喊道，眼泪也顺着她漂亮的眼睛流了下来。

　　“那次的事情我和妈妈都不怪你，只希望你能开开心心的活下去。如果你真的能彻底的忘记过去，那这些你又为什么带在身上。”Lucy越说越激动，将路易斯系在腰间的一个袋子拽了下来，仍到了餐桌上。

　　袋子虽然有些破旧，但也看得出来，路易斯平时保存的很好，因为那上面没有任何的污渍。

　　看到自己的女儿抢走了袋子，路易斯也是回过神来，想要将袋子从餐桌上拿起，颤抖的双手伸了几次后又放弃了，整个人伏在餐桌上，双肩却在不由自主的耸动着。

　　男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处，而这无声的哭泣也是道出了路易斯的心伤。

　　刘云轩将系的规规矩矩的袋子打开后，就看到里边有着四个奖杯。这些奖杯都是路易斯当年参加赛马比赛夺冠的奖杯，上边镌刻着获奖年份和他的名字。这些奖杯一尘不染，可以看出路易斯也是经常的擦拭。

　　是啊，就像Lucy说的那样，过去的事情，又哪是那么容易放下的，更是以前为之奋斗的东西。

　　“爸爸，你知道吗？我现在也在学习赛马，以后我也要像父亲年轻时那样，在赛马比赛上夺得冠军。将咱们家奖杯架上再次摆满。”Lucy仍旧哭泣着说道。

　　刘云轩没想到小丫头竟然这么有心气儿，那些骑师的训练费用可是很贵的。从小丫头现在的状态来看，也真是吃了很多的苦。

　　“路易斯，其实作为外人，我有些话本不当说。”刘云轩叹了口气说道，“你也许会觉得委屈，觉得世界将你抛弃，觉得你以后无法骑马就是去了环绕在身上的光环。”

　　“可你又想过没有，你既是一位骑师，也是一位丈夫、一位父亲。你可以每日酗酒流浪街头，可你又曾想过你的家人都过着什么样的生活。”

　　“什么样的坎儿过不去。我很钦佩尼克·武伊契奇，一个生下来就没有了四肢的人都能活得这么精彩，我们又有何理由去抱怨老天的不公。”

　　“你，路易斯，无论你以前如何的风光，即使是你最风光，站在冠军领奖台上的那一刻，也比不上尼克身上的一根毛。”

　　刘云轩也是越说越气愤，声音也是不由的加大。好多人就是这样，总是怨这怨那的，总是感叹老天不公，却从不在自己的身上寻找原因。总想着天上掉馅饼，即使是真的会掉馅饼，世界这么大，又怎会正好的砸在你的头上。

　　“Lucy，如果你有兴趣，可以去我的牧场做骑师，虽然我的小马驹才刚刚降生不久，相信你们从小配合，等将来在赛场上，一定会取得更好的成绩的。”刘云轩又对着Lucy说道。

　　虽然今天仅是第一次见面，他也很是佩服Lucy这个小姑娘。懂事、顾家、有上进心，在如今这个浮夸的社会中很难得了。

　　至于路易斯是否会答应，他已经不去考虑了，实在不行自己就花重金去聘请去，反正小马驹还小，还来得及。

　　一直伏在餐桌上的路易斯这时候也是抬起头来，用颤抖的双手擦了一下眼眶中的泪水。

　　“Lucy，也许我真的亏欠你和你的母亲太多了，可是我真的没有脸面再出现在你们的面前。”路易斯痛苦的说道。

　　“路易斯，一切都放下吧，重新开始。你也看到了那些小马驹都是非常的棒。”特拉沃尔塔看到路易斯有回转的迹象，也是适时的插口说道。

　　“它们的父亲可是我所见过的跑的速度最快的马，只是没有人能驾驭，要不然肯定能统治所有的赛马赛事。”

　　“可是我现在的样子，还能行吗？”路易斯说完将自己那总是颤抖的手举了起来。

　　“路易斯，安迪需要的是你的经验。”特拉沃尔塔笑着说道，“以后你只要戒酒，身体也能恢复过来的。到时候你们两父女可以创造出一个赛场奇迹。”

　　看到自己的父亲，终于能够振作起来，Lucy可是高兴的不得了。多少年了，都没有一家团聚在一起吃饭啦。

　　“安迪先生，您真的会雇佣我当骑师么？可是我还没有学习好呢。”Lucy又向着刘云轩问道。一直爽朗的小姑娘，这时候反倒有些扭捏。

　　自己说是学了骑师的训练课，可是也没有去多少次，一是时间紧，二是真心费钱，自己打工赚的钱也只能让自己偶尔的去那么一两次。

　　也许是从自己父亲身上传来来的特性，她从小的时候也很喜欢这些马，每次上训练课的时候都是她最开心的日子。

　　“Lucy，要相信你的父亲，作为当年顶级的骑师，我想在这方面可是比那些学校的教官都要好很多。”刘云轩也是笑着说道。

　　他的心情也很是愉悦，不仅仅是找到了训练师，也是因为今天帮助了人，看来这赠人玫瑰手有余香的感觉真的很不错。

　　其余的志愿者们也是知道Lucy的事情，现在看到她的父亲终于要返回家中，也是纷纷的过来道喜。

　　当大家认出了特拉沃尔塔和刘云轩的身份后，也是纷纷的拿出小本子要签名。倒是给刘云轩弄的一愣，这特拉沃尔塔是大明星，跟他要签名可以，可是自己只是个小小的牧场主啊。

　　他那里知道，经过这一系列的事情，他也算是个不大不小的名人了。不仅在华夏有了粉丝，在美国这边也有了一批小粉丝。

　　等到路易斯洗完了澡，穿上新衣服，又将头发和胡子修理干净后，整个人来了个大变样。棱角分明的面孔上虽有着风霜之色，可也难掩英气，双眼中也有了几分神采，再不似初见时的茫然。

　　“Lucy明天陪着你的父亲去医院做个全身的体检，这些年他的身体也是遭了不少的罪，该补就补，该治就治，钱直接从牧场的帐上走，算是提前支付给你们的工资。”刘云轩对着到现在一直美的合不拢嘴的Lucy说道。

　　“等检查完后，联系一下你的母亲，将这边的工作都辞了，一起去我的牧场。随便找些什么活儿都比在这边过的舒服。”

　　看着Lucy现在的样子，想来她和母亲的生活过得并不如意，自己已经决定帮助他们一家，也不差她母亲的工作，牧场中的活儿还真的挺多的。

　　“谢谢您了安迪先生，您是我们一家的贵人。”Lucy感激的说道。

　　现在的她也是知道了刘云轩的身份，如今不仅能一家团聚，更是能生活和工作都在一起，这可是她做梦都一直在盼望着的事情。

　　“Lucy，你跟特拉沃尔塔叫叔叔，我跟他可是好朋友，你也不用那么客气，你们要是将来在赛场上能取得好成绩，那才是对我最大的回报。”刘云轩笑着说道。

　　Lucy的华夏面孔，让他也是有着几分亲近的感觉。


第423章 小华夏

　　“安迪真的是谢谢你了，如果没有你的那番话，可能路易斯还不会振作起来。”等到Lucy带着路易斯离开后，特拉沃尔塔感激的说道。

　　“特拉沃尔塔不要这么说。”刘云轩摆了摆手说道，“我想路易斯也早就想回家了。可能是时间久了，他也有些放不下脸面，这次正好我们过来了，又有了他能发挥作用的工作，他也就顺势答应了。”

　　也许初期的时候，路易斯真的是自暴自弃的打算流浪一生，不过从今天的反应看他也是惦念着自己的家人的，也一直没有放下过自己的过往，要不然也不会将那些奖杯带在身上，而且保存的那么好。

　　“安迪，你是今天回去还是在这边游玩几天？”返回车上后特拉沃尔塔问道。

　　“我明天就得回去了，明天会有我华夏的朋友过来，我也想和康尼逛逛这边的唐人街。”刘云轩笑着说道，“还要麻烦你在这边等一下，等着路易斯他们处理完，还麻烦你将它们带到蜜雪儿牧场那边。”

　　王明远他们明天的飞机就会到这边，自己得过去迎接一下。

　　“好吧，到时候就交给我吧。”特拉沃尔塔点了点头，“祝你们玩儿的愉快。”

　　对于游玩儿他可是没什么兴趣，今天要不是康尼跟着，估计他想脱身都有些难，那些狂热的影迷可是不分国籍的。

　　“老板，我们是先用餐还是先去唐人街？”送完特拉沃尔塔后康尼问道。

　　“直接去唐人街吧，据说那里可是亚洲之外，最美最大的华人社区。正好到那边的时候再吃饭。”刘云轩兴冲冲的说道。

　　要是知道今天这么顺利，他都有些后悔没有将蜜雪儿带过来。

　　“老板，这边的华人街确实很大，以前我曾经跟着一位客户到过这边，那时候这边居住的人口就有八万多人了，想来现在的人会更多。”康尼一边开车一边说道。

　　当车子行驶到格兰特街和布斯特街的交口处的时候，唐人街的入口就映入了刘云轩的眼帘。

　　传统的华夏式绿瓦盖顶的牌楼，下边的横匾上书写着“天下为公”四个大字。同样有着旧金山的特色，刚刚驶进唐人街就是一个小缓坡。

　　“安迪，其实这个唐人街比旧金山政府还要早在这边出现的呢。”下得车来，康尼也是给刘云轩介绍着。

　　别看刘云轩是个华夏人，这边又是唐人街，可是对于这里的了解，他还真没有康尼了解的多。

　　随着越往里处走去，刘云轩的感慨也是越深。入眼所见，处处体现着华夏的建筑风格，华夏的招牌；入耳所听，处处都是那熟悉的华夏语言，虽然大多是以粤语为主，但是听着也是亲切。

　　街道的上空也挂满了华夏的大红灯笼，看着很是喜庆。走在街上，刘云轩都感觉自己很是振奋，华夏人真的是了不起，能在别的国家建立起一块属于自己的土地，他的民族意识仿佛都得到了升华。

　　刚才的时候也听康尼介绍了，在百年前的大地震过后，这边的唐人街差点被当时的政府和商人给侵占了。还是当时居住在这里的居民据理力争，不惜以全体搬迁为代价与当时的政府谈判，才将这里保留了下来。

　　相处的多了，康尼也不怕刘云轩有什么不好的想法，再说，这毕竟已是百年前的事情了。

　　走过了唐人街的大半部分，给刘云轩印象最深的就是这里非常像古代时候的那种集市，吃、穿、用、玩，走不了两条街就能全都搞定。上至珍贵珠宝，下至日用杂货，传统的餐饮，真是应有尽有。

　　而且刘云轩在这边也是见到了好多的会馆、同乡会这类的场所，也是有很多人进进出出的。这些地方是华人联谊交流、了解家乡、支援家乡的信息中心。

　　美国旧金山的唐人街侨胞们，在华夏受灾受难的时候都会伸出援助之手，捐款捐物的帮着受灾的人们。

　　“老板，这边的唐人街是否跟华夏街头的生活一样呢？”吃饱喝足后，康尼很是好奇的问道。

　　“可是差着很多呢。”刘云轩笑着说道，“这边的建筑也算是很具有代表意义了，就是在华夏也是只有很少的城市中才有所保留。”

　　“老板，这次回华夏我可是一定要跟着的。”康尼也是笑着说道。他可不想再错过这次的机会了。

　　“放心吧，这次你和雪莱都一起回去。”刘云轩点了点头。自己也是早就答应过他们，他可不想食言。

　　这边的传统华夏没事还真的很多，即使是两人刚才已经吃饱了还买了大堆的烧鸡、烧猪和叉烧，味道也是很赞。

　　两人人逛了一圈儿下来，也是提着大包小包的，倒是比那些过来玩儿的美国游客买的还要多。

　　当他们来到Portsmouth广场的时候，刘云轩都以为自己差点走错了路。现在的时间也是有些晚了，这边竟然聚集着很多的人在打扑克、下象棋。让刘云轩以为自己回到了华夏的街心公园之中。

　　“哎，这种场景，在华夏的街头上你就会经常看到了。这里完全就是一个有着传统特色的小华夏啊。”刘云轩指着前边的广场说道。

　　此时已是华灯初上，各家店铺门口的灯笼已经点亮，整个唐人街也是更加热闹了起来。刘云轩倒是觉得这时候的唐人街更值得人们去逛一逛。

　　奈何他的时间也有些紧，王明远他们明天上午的飞机就会到，因为当初沟通不畅，他们订的是飞往洛杉矶的机票。今天晚上他们还得赶往洛杉矶。

　　“康尼，怎么样，不想着再组成个家庭么？”赶回机场的路上刘云轩看着正在开车的康尼说道。

　　“哎，自从我的妻子去世以后，我也是一直为着尽快的还清欠款努力的工作着，如果将来有机会遇到让我心仪的女士，还真有可能。”康尼笑着说道。

　　“对了，老板，如果有合适的帮着雪莱留意一下，我一直将她当成我的女儿看待，她也是到了要成家的年纪了。”

　　“这你可有点难为我了，我哪知道雪莱喜欢什么类型的啊。到时候让蜜雪儿帮着看看吧。”刘云轩无奈的说道。

　　虽然现在雪莱比起以前开朗了很多，可是平时还是多少有些拒人于外的感觉，尤其是对于异性。

　　“哎，她小的时候也是吃了很多的苦。真的希望她能快些找到属于她的幸福。”康尼也是感慨的说道。

　　“老板你们提的是什么？”当两人登上飞机后，鼻子很灵的美女空姐斯图尔特问道。

　　“嘿嘿，这都是我跟康尼逛唐人街的时候买的，叫你们去还不去，那边好吃的更多。”刘云轩得意洋洋的说道。

　　当时他也是要带着鲍勃他们一起下去玩玩儿的，不过他们都拒绝了。以前的时候经常飞国外，那些旅游景点什么的去的也很多，这还是在美国的国内，他们还真没啥兴趣。

　　离着飞机申报的起飞时间还早，机上也有餐具和饮料，刘云轩就将这些带回来的美食给切了些大家一起品尝。

　　“哎，今天可是吃的太多了。”又跟着大吃了一顿的刘云轩揉着肚皮说道。

　　“老板，我想我以后的身材一定会走样的。”斯图尔特皱着好看的眉毛说道。

　　刘云轩听的无语，真是不知道这些女人都是咋想的，蜜雪儿和李大小姐也是如此。每次看到好吃的都是大吃特吃，吃完了来这么一句。然后下次看到后仍然是这个节奏。


第424章 国内公司又出名了

　　“明远，你们总算过来了。”刘云轩接到王明远一行后上前就给了一个大大的拥抱，双手也是用力的拍了拍。

　　本来他是想着在机场里边就带王明远他们直接上自己的飞机的，可是又怕错过了，这才在接机口等候。

　　“云轩，我给你介绍一下，这位是咱们锦市的孙市长，这位是咱们省外事办的陈主任。”跟着刘云轩拥抱后，王明远也是将跟着自己一起过来的人介绍给刘云轩。

　　“孙市长、陈主任，二位好。”刘云轩也是跟着二人客气的见礼。看来这次上头还真是挺重视这件事的，竟然锦市的市长和外事办的科长都过来了。

　　不过刘云轩也很欣慰，这次这么好的机会，也仅仅是过来了三个人，没有前呼后拥的搞一堆人趁机过来旅游的。

　　“刘总，你的大名可是响彻咱们锦市啊，带动着咱们整个锦市地区的经济都有了长足的发展，非常的感谢。”孙市长高兴的说道。

　　“是啊，刘总的大名我在省城也是经常听大家提起啊。现在可是没有人不知道咱们靠山村的蔬菜大王，毕竟各家各户饭桌上的蔬菜可都是田园公司生产的。”陈主任也是在边上感慨的说道。

　　“好了，二位可别再夸我了，让人听着可是笑话了。不用住酒店了，今天就跟着我到我的牧场中休息。明天我再带你们去蒙大拿的市政厅。”刘云轩招呼着三人说道。

　　“孙市长、陈主任，咱们就去云轩的牧场住吧，这样咱们也能省下外汇，到时候回去的时候也能给办公室的那些人多带些小礼物。”王明远笑着说道，“我们县委里那帮人可是说了，回去以后必须每人一件儿，要不然我就得请他们好好的吃几顿。”

　　“行，恭敬不如从命，那咱们就要叨扰刘总几天了。”孙市长也是痛快的答应道。

　　现在辽省的好些个领导们也是知道了王明远的身份，知道王家跟刘云轩的关系，而且也知道之所以能促成这次的合作，刘云轩在中间也是出了大力的。

　　虽然孙市长的职务要比王明远高一些，这次过来后也是以王明远的意见为主，合作也是人家两个市的事情，只不过现在是由锦市代管着凌县，他才会跟过来。

　　而且这也没啥，确实能省点钱儿，出来的经费那么点儿，自己的家底儿也不厚，倒是真的能多出来买礼物的钱。

　　“轩子，你这飞机也忒个性了啊。”来到机场里边后，王明华看着那独特涂装的Angela号夸张的说道。

　　虽然他是第一次看到，可是芳芳那大大的笑脸可是不会涂装到别人的飞机上的。

　　三人中也是只有王明远知道刘云轩有着自己的私人飞机，其余的两人可是不知道的。现在看到这么一架飞机停在这里，也是很吃惊。

　　陈主任还好些，对于刘云轩企业的规模并不是了解的太多。而孙市长对于刘云轩华夏产业目前的状况可是知根知底儿的。

　　华夏的产业都那么老大了，这边连私人飞机都整上了，看来这短短的时间内，刘云轩这小子真是赚大发了。

　　“好了，咱们赶紧上去吧，现在我也是有些后悔搞了这么惹眼的涂装，好些人都拿着当背景呢。”刘云轩苦笑着说道。

　　他飞机的涂装太另类了，只要有人看到就会不时的给照几张相。可是现在想换也不行了，要是真换了别说芳芳不答应，就是蜜雪儿都不会答应的。

　　当三人来到飞机上的时候，就连王明远都是感觉这架飞机真的很是奢华。王明华的那架飞机他只是看过图片还没乘坐过。毕竟一个县委书记出行乘坐私人飞机总是不好，虽然那是自己大哥的。

　　“刘总，看来在这边你的产业可是比国内还要红火啊。这边发展了起来以后，可千万不能忘了国内啊。”孙市长坐到沙发上后说道。

　　“孙市长，要是小子敢那样，估计王老爷子都会拎着棍子找上门来。”刘云轩故作无奈的说道。说完后又问向王明远，“这次合作投资的肥料厂，再过些日子也该投产了吧？”

　　跟着孙市长还不熟悉，刘云轩就想着把这个话题错过去。

　　“真是的，那是你的企业还是我的企业。”王明远抱怨了一句才接着说道，“再有一个月就差不多能开始生产了，毕竟你要引进的那些设备都很先进，工人们都得好好的培训一下。”

　　这次的肥料厂，完全是按照美国这边的标准建造的，毕竟这也是有机肥料在华夏的第一个生产基地，也算是一个样板工程。

　　而且人手都是在凌县招收的，虽然现在电脑已经普及了，可是这些工业化设备的使用，大家还是没有经历过的，都需要从头开始，也算是为了将来在华夏建设新的肥料生产基地培养人才。

　　因为要陪着王明远他们，刘云轩就没有进驾驶舱，而是陪着三人在机舱的吧台边聊天儿。

　　“对了，云轩，这次合作谈判到时候大使馆方面也会派人过来。”喝了一口红酒后，王明远开口说道。“其实也没啥，就是帮着查缺补漏的。”

　　这次可不像靠山村那个小山村跟着棕泉镇结成友好关系，随便搞搞就成了。没看这次连省里都派了外事办的人过来，就怕出现什么差错或是考虑不周的地方。

　　“其实也没啥，布洛克他们对于这次的合作也很是期待。”刘云轩笑着说道，“奥古斯塔市的罗德尼市长在我在澳大利亚的时候还给我打电话来着呢。”

　　“他说等你们来到以后如果方便的话，最好先接触一下，提前交换一下意见，也能省去很多的麻烦。”

　　“这个倒是不错，到时候你看着安排吧，反正这次我们有一周的时间呢。”王明远笑着说道。

　　相对来说刘云轩在这边的关系可是很硬的，有他居中调节，确实能省去不必要的过程。虽然是合作，可是中间也牵扯着一些利益啊。

　　“哎，对了来的时候听卑翊说你在澳大利亚又搞了个牧场？”听到刘云轩提到了澳大利亚，王明远一拍脑门儿说道。

　　这次过来还有着别的事情呢，只怪刚见面这一激动倒是给忘了。

　　“胖子这消息传的倒是真快。”刘云轩笑着说道，“日本丸红出售的三个连在一起的小牧场，很适合养奶牛。合起来两千多英亩，也算是半卖半送吧。”

　　毕竟有外人在，刘云轩也是没有说的太多。

　　边上的孙市长听到刘云轩这么说后，也是暗自点头，自己这次过来可得抓住机会，不能白来一趟。

　　“哎，云轩啊，你说你们公司吧，要么没个动静，要么就搞的惊天动地的。”闲聊了一会儿后王明远无奈的说道。

　　“这是又怎么了？”刘云轩有些疑惑的问道，华夏公司最近应该没有什么事情啊。

　　“还怎么了，这次你们华夏这边的公司，一次性就采购了一百五十辆汽车，其中还不乏豪车。”王明远说道。

　　“那么老长的一溜开到省城公司的时候，都差点造成交通拥堵了。都比那次的那辆阿斯顿马丁还要出名。”

　　这个事儿当时可是在全省都引起了轰动，卑翊的动作也是快，反正三个省份的公司都要买车，好吧，咱们就给他凑一起，到时候来个大量相，也算是再次展露一下田园公司的实力。

　　其实这些还不是全部呢，还有一些蔬菜保鲜运输车没法开进市里，这才没有弄过来，要不然造成的轰动还会大。


第425章 要升格了

　　“对了，云轩啊，老爷子让我带话了，说是你在另外两个省推进的很不错，如果发展有障碍，就直接找省里边去反映情况。”聊了一会儿后王明远笑着说道。

　　其实王老爷子虽然工作繁忙，可是也一直留意着刘云轩在国内的发展动向。对于他的每一步都看在眼中。

　　刘云轩果然没有忘记当初的承诺，不管是为了朋友情谊也好，还是为了赚钱也罢，只要有着为当地发展的那份儿心，就足够了。

　　“现在一切进展的都很顺利，等这次回去的时候，我也是要跟着屈书记谈一下野生动物保护的事情。”刘云轩说道。

　　“任重而道远，这并不是一个人、两个人的努力就能做好的，只有当地政府更加的重视，加大打击力度，才会取得不错的成果。”

　　每次想到那头黑熊的惨状，刘云轩都是不由的痛心。这仅是被自己看到的，这么些年来，那些被盗猎分子给掩埋起来没有被发现的会有多少？

　　“这事儿屈书记也跟老爷子提了提，不过毕竟以前没有先例，有可能是先以黑江省做个试点看看，如果有了显著的成果，两省区联合组建才能推行下去。”王明远也是点头说道。

　　离开京城之前，王明远也是回到了家里，作为王家中从政的下一代接班人，王老爷子也是跟他进行了一番长谈，也谈到了野生动物保护方面的事情。

　　野生动物保护工作在大范围上还是取得了不错的成效，只是在一些点上还有待加强，这就需要社会各界的有识之士帮着国家分担一些压力，而刘云轩在这上面做的就很好。

　　“刘总，虽然我在外事部门工作，也是对这方面了解一些。”陈主任笑着说道，“上次您拍的那些照片也传到了咱们省这边，引起了领导的重视，也在会上谈过这方面的事情。”

　　年纪轻轻的外事办副主任，在省府里边也是有些人面关系的，不介意帮着刘云轩提供一些好消息。

　　相较于他而言，孙市长的话就少了些，大多的时候都是听着他们聊，偶尔的才会插几句。不过孙市长也是在心里边想着，不服老是真不中了。看看人家三人，都是三十来岁的年纪，同样的年轻有为。

　　刘云轩这个大老板自不必说，王明远和陈龙平这两人将来的政治生命可是自己没法比的。一个是从基层一步步成长起来的，一个是一直在省府大院里摸爬滚打，有机会外方就能主政一方。

　　旧金山离着安迪牧场本就不是很远，一路上说说聊聊的，没过多久就到了地头儿。刘云海和胖子两人也是带着加西亚等在机场这里。

　　“云轩啊，怪不得天来叔回村以后就一个劲儿的夸你的牧场，这边真的不错啊。”前往主屋的路上，王明远感叹的说道。

　　天来叔回去的时候可是没少夸，在这边照的照片不仅仅挂的自己家里满墙，连村上的办公室里都挂了不少。

　　也因为这，村中的那些小青年们都想着到这边涨涨见识，不过为了达到刘天来不准丢脸的标准，现在都是努力的学习英语呢。

　　“原先的主人规划的好，我到这边都没有改动。”刘云轩笑着说道，“地方好，钱也好啊，现在还欠着不少钱呢。”

　　“你别蒙我，我可是听我哥说了，这次小麦就卖了几千万，再有个三五年，你这边都能平利索了。”王明远打趣儿的说道。

　　回到主屋的时候，刘云轩又是将家里的人给孙市长和陈主任介绍了一番。他们也是没有将自己官员的身份带到这里，孙市长年纪大些，跟着刘父赵叔他们平辈论交。陈主任跟刘云轩年纪相仿，自动的降了一辈儿，叔叔长，阿姨短的，让刘母很是开怀。

　　现在的刘父、刘母他们眼界可是开阔了不少，再也不似当初那样见到官员后就谨小慎微的，跟着孙市长也是如同朋友一般有说有笑的。

　　“明远啊，这次在这边就多玩儿一些日子吧。”胖子坐在王明远的身边高兴的说道。“到时候带你骑马打猎去。”

　　“成天的就知道玩儿，人家明远过来那是有工作的，哪像你。”还没等王明远开口，听到胖子说话的赵父没好气的说道。

　　自己这个儿子总是这样，玩儿心忒大。

　　“这次过来顶多能呆一周或是延长两三天，再多还得再去申请不说，家里边也有着好多的工作呢。”王明远笑着说道。“没准回去就得筹备升格的事情。”

　　现在的凌县可是驶上了发展的快车道上，每天的事情都很多，而且申报升级为市的文件已经递上去了，反馈回来的消息这次有70%的机会。

　　“明远啊，也不能老盯着你们凌县，也得帮着咱们市里着想着想啊。”孙市长笑着说道，“无论这次的结果如何，你的市常委位置是跑不了了，到时候可得帮着我们多分担一些。”

　　凌县的经济增长太快了，人均收入增长水平在去年的时候就窜到了全市区县的第三名，今年想来第一是跑不了了。

　　市政府也不想将来王明远再调到别的地方去发展去，有着他跟刘云轩的关系，刘云轩的投资总会有所倾斜。

　　“行啊，明远，这好事儿咋不告诉咱们啊。”刘云轩拍了王明远的肩膀一下高兴的说道。

　　真要是升职为常委了，这可就是市领导了，级别也能跟着提升，王明远以后的道路将会更加的开阔。

　　“现在消息还没下来呢，咋好意思说，要是不成，可不是打自己的脸了。”王明远笑着说道。

　　“不成，这可是好事，正好今天孙市长和陈主任也过来了，晚上咱们的好好的庆祝一下。”刘云轩哪里管这些，既然孙市长都说了，那就是没跑了。

　　“加西亚，晚上选两只羊，再给曼苏尔打个电话，让他过来，就说明远过来了。”刘云轩又向着加西亚吩咐道。

　　对于王明远和刘云轩的互动，孙市长和陈主任看着都很羡慕。并不是他们贪图享受，想要多跟着占便宜。

　　而是像刘云轩这样优质的投资商太少了。好多的投资商都是想着赚快钱，用最短的时间获得丰厚的回报。可是这样的项目很少，真正对民生有帮助的都是需要长期投资，而且利润不高的。

　　假如也能跟刘云轩有这样的铁的关系，只要他有闲钱儿了，总不会眼看着朋友干着急，这些可投可不投的民生工程，虽然回报少一些，但总是有回报的。

　　而陈主任尤为热切希望能与刘云轩打下更好的关系。他来年的时候就会外放，会去经济发展比较落后的城市。

　　没有在基层工作过的他急需要带着一些投资过去，增加自己的声望，好让当地百姓快速的接受自己。

　　“孙市长，将来明远要是真的加了担子，还得拜托您帮着他捋一捋关系。”刘云轩看着孙市长抱拳说道。

　　虽然他没有混过官场，可他也知道一些政治理念相近的官员会自然的组成一个小团体，而陈市长在市里工作这么多年，想必是门清的很。

　　“刘总，这您可是见外了。要知道市里好多的同志都期望能与明远配合着一起工作呢。”陈市长也是笑着说道。“别看明远年纪轻，可是也有着几分老书记当年工作的影子。”

　　听到他这么说，刘云轩也是明白了，陈市长以前也是在王老爷子手底下工作过的，要不然如今可不会是以老书记相称。


第426章 首要的是忠诚

　　几个人说说聊聊，简单的用过午饭后就让王明远他们先休息去了。毕竟也是坐了那么久的飞机，还要倒倒时差啥的。

　　“老板，昨天已经将火焰和大乌龟找好运输车，运往田园牧场那边去了。”就在刘云轩逗弄着小胡子的时候加西亚汇报道。

　　他不知道老板去旧金山之前为啥急火火的让自己赶紧安排运过去，不过老板这么重视自己也得将进程说一下。

　　“行，龟仙人可能是有些想念那边的生活了，借这个机会正好让它也回家看看。”刘云轩也是看出了加西亚的疑惑解释了一下。

　　其实他更想看的是龟仙人回到田园牧场后会对那个湖泊有什么反应。现在他可是每天都要打电话跟罗德里格斯联系一番，一天不弄清楚那个湖泊的底细，他就一天不放心。

　　“对了，咱们的蓝莓种下去了么？”刘云轩又接着问道。

　　“还没有，现在树苗还没有运过来，等到运过来后就可以了。”加西亚笑着说道，“不过咱们栽种的那些桉树都活了，看来小考拉也快到咱们牧场安家了。”

　　“行，一会儿就跟查理他们联系一下，看看他们在那边安排的怎么样了。”对于澳大利亚牧场中的那个可爱的小考拉，刘云轩也是有些想念。

　　“嗨，查理，那边的事情安排的怎么样了？”想到就做到，刘云轩拨通了查理的电话。

　　“刚吃完早餐不一会儿，对了，这次接收牧场还有个小收获，还有一套海边别墅在牧场的名下。”查理笑着说道，“我和罗伯特去看过，很不错，能直接看海景，吹海风。”

　　“看来前田浩一还真是个好人。”刘云轩也是笑着说道，“那个小考拉怎么样了？这边的桉树已经栽种好了。到时候你跟纳凡州长联系一下，看看是不是还需要什么手续。”

　　“这个我想没什么问题，彼得斯这几天跟考拉基金中心的人很谈的来。”查理说完又有些气愤的说道，“不过那个小家伙自打你们走后，就回树上住去了，都不怎么搭理人。”

　　提到这个查理就非常的气氛。在牧场中的那些小动物们也是如此，跟着别人都很亲，跟自己就差好多，更别说还被那萌羊驼给喷了一身的鼻涕。

　　现在这个小考拉也是如此，刘云轩他们走后小家伙睡醒的时候还四下的寻找过，发现没有了他们的身影后，就自己跑回桉树上去了。

　　而自己把它抱下来想逗弄着玩玩儿后，小家伙却十分的不情愿，逮着机会后更是爬的老高去睡觉。为此罗伯特都嘲笑自己是没有爱心的人。

　　“哈哈，如果能快些办完手续，就快点将小家伙运过来，牧场中的人可都是很期盼它过来呢。”刘云轩听的大笑不已。

　　查理跟着牧场中的动物们除了二货以外都有些犯冲，也不知道咋回事，反正你给的东西照吃不误，吃完扭头就走。

　　“对了，在那边的时候别忘了收购一些不错的奶牛犊牛，一部分咱们牧场自己使用，其余的我会引进到华夏。”刘云轩又赶忙的叮嘱道。

　　现在黑江省和林吉省的分公司已经立了起来，各项工作已经开始推动。接下来的时间就是卑翊开始租赁草场了，可得争取在入冬前全部搞定。

　　“已经开始收购了，不过现在的价格有些不稳定。”查理在电话那边说道，“这边的草场资源太好了。现在已经有好多的投资商看中了这里，其中你们华夏的商人是最多的。”

　　“他们带着雄厚的资本来到这边以后大规模的圈地发展，我有些担心你这些奶牛运回国内以后不会那么快的打开局面。”

　　他在这边也是没有闲着，将这边的情况都大致的调查了一遍，发现形式很不乐观。华夏的市场是很大，可是也伴随着激烈的竞争。

　　而且刘云轩所生产的牛奶和奶粉的售价又相对高一些，他是真的有些担心。

　　“查理，这些情况我也考虑过，不过你放心，我觉得问题不是很大。”刘云轩安慰着查理说道。

　　“首先咱们选购的都是犊牛，有着几个月的缓冲期咱们美国的奶粉市场也会打开，具有一定的品牌号召力。其次咱们的产品都是健康产品，只要关注健康的人我想售价高一些大家也会接受的。”

　　“当然了，定价的时候我们也会参考一下，找到一个合理的价位。”刘云轩又补充了一句。“那样接受的人会更多一些。”

　　其实他没有说的是，在国内的售价肯定要比美国的售价低一些，要不然他也不会考虑在华夏租赁草场养奶牛了，国内的成本相对来说还是便宜一些的，要不然直接从美国公司进口就好了。

　　不过查理说的话他也没有当成耳旁风，他可是比查理更了解国内的情况。

　　“好吧，你有周详的考虑就好，这些小牛犊的价格也很贵呢，再加上运输的费用，都快赶上一头大牛了。”查理笑着说道。

　　“看我，光顾着说这些了，明远从华夏过来了。你们要是能抽开身就回牧场来聚一下，我在这边也呆不了多久了，也得赶回华夏。”刘云轩又接着说道。

　　“看看吧，如果顺利的话就能提前回去。”查理挠着脑袋说道，“这边还在物色合适的管理牧场人选，不安排好，我可不放心。”

　　澳大利亚这边属于新开辟的地盘儿，查理不想这边有什么差错。无论什么公司到外国去发展，如果不能一炮打红，那么以后的发展道路上都会布满荆棘。

　　“行，你们俩看着办吧，我在咱们这边也看看，有没有合适的牧场管理人员。”听到查理这么说刘云轩也是有些挠头。

　　虽然自己一直在控制着扩张的步伐，可是还是有些快，人才的培养方面有些赶不上发展的速度了。

　　“加西亚，咱们这边还有没有比较适合管理牧场的人选？澳大利亚的牧场那边还缺个管理的人。”挂断电话后刘云轩又向加西亚询问道。

　　“老板，暂时还真没有合适的，用华夏的话说，我当初也是‘赶鸭子上架’，那边的牧场也不小，这边的以前都是以农场经营为主的管理人员，你可以看看蜜雪儿牧场那边有没有合适的人。”

　　加西亚摇了摇头说道，还蹦出来一句华夏的俗语。

　　现在刘云轩的产业很是让人眼红的，尤其这海外的产业不仅仅是要有很好的管理和经营能力，还要有忠诚。

　　别看现在牧场的产品经营的红火，可是也不知道有多少的人躲在暗中等待合适的时机露出獠牙。

　　通过上次的小麦事件，加西亚就知道还是有很多的人或是公司对田园牧场的产业保留着敌意的。要不然当初的事情也不会发酵的那么快。

　　现在牧场中的所有出产都是互为依托，如果选择的人是对方派过来的商业间谍，估计随便给搞点破坏什么的，对整个牧场的品牌形象都是一个很大的影响。

　　这并不是加西亚在杞人忧天，商业上的竞争就是这么残酷，都是玩儿牧场的，为啥你的产品就卖的那么贵，都是搞肥料的，为啥你的肥料销售的那么火爆。

　　而他之所以建议刘云轩从蜜雪儿牧场那边选人，就是因为那边是刘云轩的发迹之地，好多人都是跟着一起打拼过来的。

　　即使有时候能力差一些也可以培养，就像自己一样，可是忠诚这个东西，就不是那么好衡量了，还是用那些老人儿稳妥一些。

　　“行啊，等我下次过去的时候跟罗德里格斯商量一下吧。”刘云轩也是有着这方面的考虑，要不然也不会将胖子也给调过来跟着学习牧场经营。

　　将来随着产业的扩大，这牧场肯定是东一块西一块的，还是用一些自己的人，安全一些。


第427章 最奢华的比赛

　　虽然挠头，可是这事儿也是急不来的，只能是慢慢的选。刘云轩也是没有闲着，又给奥古斯塔市的市长罗德尼打了电话。

　　“罗德尼市长，我的朋友们已经到我的牧场中了，后天可以跟你们如期的展开会谈。”电话接通后刘云轩说道。

　　“安迪先生，我想明天的时候先与华夏方面的人进行一下接触，你看方便么？”罗德尼在电话那边说道。

　　虽然两边也都是互相通过电话联系过，也都互相了解对方所在城市的资料，这么大的事情总归是提前碰头一下比较好。

　　而且刘云轩给他打电话也是这个意思，王明远他们过来的日期也是通知过对方的，只是因为这边是自己的私人地方，他不好直接提出邀请。

　　“好的，罗德尼市长，明天我们会在牧场中等着您的到来。”刘云轩也是笑着说道。

　　“好了，加西亚，一会儿也通知布莱克过来晚上也能热闹一些。”挂完电话后刘云轩又对着加西亚说道。

　　上午的时候光想着曼苏尔了，竟然把布莱克给忘了。现在的布莱克也算是国内有机肥料厂的美方投资人。

　　“老板，我已经给他打过电话了，估计他应该都快过来了。”加西亚笑着说道。

　　刘云轩很满意，还是这样的人用着省心，能帮着自己查缺补漏儿。

　　“安迪，你的训马师找的怎么样了？”当曼苏尔赶到这边后开口问道。

　　“已经找妥了，还有些事情需要处理，到时候特拉沃尔塔会带着他一起过来。”刘云轩得意洋洋的说道。

　　现在咱也是有训马师的人了，而且还能连着骑师从小一起培养。

　　“恭喜你，如果你要是找不到的话，我会考虑将那些小马驹都带走的，不然放在你这里太浪费了。”曼苏尔有些小遗憾的说道。

　　这段时间他一直都呆在那边，这些小马驹他是越看越喜欢，都觉得自己只选了两匹选的太少了。

　　“你要是喜欢的话，就再选两匹好了，给我剩下一匹就成。”刘云轩笑着说道。

　　以曼苏尔对自己的帮助，别说是再要两匹，就是全都拿走，一匹也不给自己留，自己都不介意。

　　反正火焰在自己的手里，大不了明年的时候多给它找点母马就成了。

　　“你不打算培养自己的赛马上赛场么？”曼苏尔有些疑惑的问道。这些小马驹是那么的出色，没想到刘云轩竟然想着只留下一匹。

　　“有一匹我就够了，你带走也可以送给你的家人做礼物。”刘云轩想了一下说道。

　　曼苏尔的家人很多，而且他们这些阿拉伯的王子、公主土豪们好像都比较喜欢玩儿赛马，如果将小马驹作为礼物送给别人，想来曼苏尔也是很有面子。

　　火焰的后代，天生的基因就好，这也是当初刘云轩为何会选择Lucy这样一个技术并不是很熟练的骑师进行培养。

　　“这样吧，安迪，如果你真的不需要那么多的话，就卖给我两匹吧，一千五百万美元。”曼苏尔想了一下说道。

　　听到曼苏尔的报价，刘云轩差点没把嘴边的咖啡杯咬下来一角。边上一直陪着的加西亚也是直吸冷气。

　　“曼苏尔，这个价格是不是太高了？再怎么说它们也只是小马驹啊。”刘云轩有些诧异的问道。

　　“不，安迪，这个价格一点都不高。”曼苏尔摇了摇头说道，“你知道吗？这个世界上最奢侈的赛事不是F1方程式赛车，不是环球帆船比赛，而是赛马。”

　　“在迪拜每年都要举行一次赛马世界杯，赛程仅有一天，获胜者能获得的奖金就高达两千多万美金。而且所有参赛选手的费用都是由组织者提供，完全的不求回报。”

　　“有资格选派赛马参加比赛的都来自各个阿拉伯王室、酋长以及欧洲各国的王室和贵族。在这里我们并不看重奖金多少，我们看重的是荣誉。”

　　“虽然这些小马驹还没有名气，不过我相信只要从小好好的调教它们，等它们成长起来，一定会取得非常不错的成绩。那时候它们的身价可是会成倍的增长的。”

　　其实说起来，曼苏尔给的价格确实有点高，不过曼苏尔的考虑不同。这些小马驹的父亲火焰如果能参赛，所有的赛马都只有在后边吃灰的份儿。

　　作为爱马之人，曼苏尔对于马匹也是懂得很多的，这些小马驹虽然刚刚出生不久，可也是神骏非凡，如今的它们，所差的只是长大后的一次比赛。

　　“老板，我刚刚没有听错吧？曼苏尔殿下竟然给那两匹小马驹出了那么高的价格？”加西亚等到曼苏尔说完后仍旧有些迷迷糊糊的问道。

　　“是，你没有听错，确实是这个价格，两匹马，一千五百万美元。”刘云轩也是一字一顿的说道。

　　他也是有些不敢相信。原本着他还以为自己现在的身家也算是大富豪一列里的了，现在才知道，自己跟人家比只能算是小富，甚至连小富都算不上。

　　从曼苏尔这边就可以知道，人家玩儿的可不是一匹两匹马，一养就是好几匹，光光每年在养马的费用上就得花费多少钱啊。

　　“老板，明年的时候帮着火焰多找一些马吧。”加西亚两眼放光的说道。

　　听到加西亚的建议，刘云轩也是猛点头。这要是帮着火焰找个几十匹让它选，生下一个就是几百万美金啊，干啥也没有这个来钱快啊。

　　“真是的，安迪，你以为火焰的眼光会那么差？”曼苏尔看着两个人无良的打着火焰的主意没好气的说道。

　　“牧场中那么多的母马，为什么火焰仅仅就选择了两匹繁衍后代？还不是因为这两匹马也是很不错的，只是当初没有被人发现而错过了调教的时间。”

　　“安迪，我可是警告你，将来可别将什么马都往火焰那边送，搞不好会影响到火焰的情绪的。”曼苏尔又郑重的警告道。

　　他真的有些担心这俩人付诸行动，到时候以火焰的高傲劲儿，没准给来个逆反心理啥的。在曼苏尔的心中，火焰可是非常聪明、非常高傲的。

　　有了曼苏尔的提醒，刘云轩也只好放弃了这么貌似很美的想法，到时候还是让火焰自己去选妃吧。

　　等到晚上吃饭的时候，加西亚也是在餐桌上提起了此事。给大伙儿震的都不轻。感受最深的还是王明远他们三人。

　　这边的人跟着曼苏尔都是接触的久了，知道这个土豪出手的大方程度，经过了最初的震撼后也就接受了。

　　不过王明远三人哪接触过这个啊，这两匹小马驹就卖了这么多钱，换成华夏币的话这一匹都是好几千万了。

　　早在国内的时候，孙市长就知道刘云轩有着沙特王室的朋友，今天看到曼苏尔的手笔，也是佩服的不行。

　　不过他的心里也很是高兴，刘云轩好歹也是在自己管理的辖区里，更别说跟王明远关系还这么好，将来的投资力度肯定不会小。

　　席间孙市长和王明远两人也是与布莱克聊的很好，听说了这边的肥料厂已经竣工，正在调试设备，都想着等谈判完事儿后过去参观一下。

　　这次他们过来也不仅仅就是为了跟奥古斯塔市结成合作伙伴，他们出来一次可不容易，也是要在这边考察一下，看看国内的发展现状与这边比起来到底有多大的差距。

　　尤其是王明远，他打算以后凌县的发展思路就是以绿色农业为主，更是要在这方面多了解一下。


第428章 真是太便宜啦

　　“孙市长、陈主任，休息的怎么样？”第二天早晨的时候，刘云轩向早早起来的二位问道。

　　“刘总啊，这一觉睡的是真舒坦啊，几年都没有睡过这么好的觉了。”孙市长一边活动着腿脚一边说道，“来到这边以后，也不用想着那一堆公事了，整个人都轻松了很多。”

　　“是啊，刘总，虽然我平时比孙市长要清闲一些，可是每天的事情也是不少。真是羡慕你们在这边的生活啊。”陈龙平也是在边上附和的说道。

　　他说的也不算是奉承话，作为省级的外事部门，每天的事情还真的挺杂挺多。外交无小事，只要是有接待任务，作为主持日常工作的副主任，他都要过去盯着。

　　即使有着一些背景关系，要是没有能力，他也不会被提拔到现在这么重要的位置上。

　　“住得习惯就好，我看啊，你们就一直住这里，也算是偷得浮生几日闲嘛。”刘云轩打趣儿的说道。

　　昨天晚餐结束后他也是找王明远了解过这两个人，从王明远那边反馈过来的消息这两人的风评都还不错。工作做的也是扎扎实实的。

　　而陈龙平也是有着京城的关系，翻过年来可能会外放到阜市，最起码是个常委副市长。这次之所以就三人过来没有带着翻译，也是因为陈龙平的英语水平很高。

　　这些都是王明远去省城拜访王老爷子的那些老同事，也是现在的省委领导们获知的消息。别看陈龙平也有关系，但与王明远这个坐地虎相比，还是差了一些。

　　上午的时候又是布洛克与罗德尼两个人一起过来的。

　　“布洛克，看来这个州长的位置是非你莫属了。”给大家介绍完毕后，刘云轩对着满面红光的布洛克说道。

　　“安迪，应该差不多了，现在我的对手们都开始缩减竞选投资了。”布洛克笑着说道。

　　如今的他在民选中可是以绝对的优势领先的，现在肥料厂的工人们也都招收完毕了，一下子将奥古斯塔市的就业率拉升了很多，也让别的市的市民们看到了盼头。

　　“罗德尼市长，你们去会客室聊吧，我和布洛克在这里等你们。”刘云轩又对着罗德尼他们说道。

　　自己不会参与他们的会谈，相应的布洛克也不会参与。虽然他是州长，罗德尼也是自己的拥护者，可是人家奥古斯塔市的事情，也不需要他多参合，有着罗德尼和一起过来的奥古斯塔市议员就能解决。

　　“安迪，真的是太感谢你了，在这次的竞选中，你的公司可是帮着我拉了不少的支持呢。”等到罗德尼离开后布洛克又是感激的说道。

　　刚才人多，又有着华夏的官员在场，这些话可是不好说出口，现在好了，只有两个人，是朋友之间的交谈。

　　“布洛克，说这些就见外了。”刘云轩摆了摆手说道，“最主要的还是你的施政纲领能让民众们看到盼头。”

　　“对了，过些日子我这边可能会建造一个考拉园区，到时候会免费开放，想来游玩儿的人不会少。”

　　这也是他这几天没事儿的时候自己合计的。原本他就想在牧场中开辟出一个考拉的生活区，后来一想索性就搞大点儿。

　　挂到野生动物保护区的名下，到时候谁想过来玩儿，也不收费。会在边上立块牌子，将考拉目前的生存状态写清楚，如果有人有富余钱儿就给捐俩，也算是对澳大利亚的那些贪睡小家伙们的一些帮助。

　　“这可真的很不错。”布洛克高兴的说道。考拉这种萌遍天下无敌手的生物，他可是不陌生，如果刘云轩推出了考拉园区，只要吸引了游客，想来他们不介意顺道的在蒙大拿州的其他临近景点儿游玩一下。

　　“老板，克伦克先生的飞机马上就要降落了。”就在两个人闲聊的时候，加西亚过来汇报道。

　　“布洛克，你先在这边喝咖啡，我过去迎接一下克伦克。”刘云轩对着布洛克抱歉的说道。

　　他的心里也是有些迷糊，不知道这时候克伦克过来干什么，以往的时候他过来可是都会提前打招呼的。

　　“克伦克，欢迎你的到来，最近还好吗？”等到克伦克下飞机后刘云轩高兴的说道。

　　如今与沃尔玛超市的合作可是很紧密的，所有的产品都能在沃尔玛超市中买到，沃尔玛方面也是鉴于田园系列产品的热销，不仅仅帮着设立的独有的货架，还给货架都安排在醒目的位置上。

　　“安迪，我最近可是很不好，你太让我伤心啦。”克伦克面无表情的说道。

　　刘云轩倒是听的一愣，更是摸不着头脑了，自己可是那里惹着这位大神了啊，貌似最近的合作很愉快啊。

　　“火焰拥有后代了为什么不通知我？”看到刘云轩的状况克伦克直接开口说道。

　　他也是个爱马之人，对于火焰的神骏也是羡慕不已，没想到这个臭小子连火焰有了后代都不通知自己。

　　刘云轩一拍脑门儿，竟然也是奔着火焰的孩子来的。

　　“克伦克，这也是才生不久，你又是怎么知道的呢？”刘云轩疑惑的问道。

　　“是我的妻子看到了蜜雪儿推特上的照片，我们才知道的。”克伦克解释了一下，“可得给我留一匹小马驹。”

　　听到克伦克也是相中了自己的小马驹，刘云轩也唯有苦笑以对，老天啊，要不要这么巧，昨天曼苏尔刚买走剩下的两匹，今天克伦克就要来买。

　　“安迪，不是你都已经卖出去了吧？”克伦克看着刘云轩紧张的问道。

　　“是的，克伦克，一共五匹小马驹，被曼苏尔要去了四匹，我也只能留下一匹。”刘云轩苦笑着说道。

　　如果是曼苏尔需要，刘云轩不会有任何的意见。但是跟克伦克的关系毕竟还差着一些，再说现在这些小马驹可是火焰的第一批孩子，即使克伦克出再多的钱，他也不会出售，总得留下一匹啊。

　　“哎，还是来晚了，既然只剩下一匹我也不争了。不过我也会运送马匹过来。”克伦克叹息着说道。

　　他也知道，被曼苏尔收入囊中的东西你是别想再往外抠了，而刘云轩也是只剩下一匹，自己也不好硬是买过来，看来只能寄希望于明年了。

　　回到主屋的时候，罗德尼和王明远他们也都谈完了，今天只是简单的交换一下意见，具体的合作交流，还得是明天进行正式会谈的时候进行深入的交流。

　　又将克伦克给王明远他们介绍了一下，当克伦克得知这些都是华夏政府的官员，也是刘云轩的朋友后，态度也很不错。

　　“曼苏尔，可是真羡慕你的好运气，一下搞到了这么多的小马驹，让人嫉妒的发狂。”克伦克对着曼苏尔羡慕的说道。

　　他们都是不差钱儿的主，需要的就是这类紧缺的东西，而火焰的后代，就挂着紧缺的标签儿。

　　“哈哈，我也是运气，从安迪手里买下了剩下的两匹，才花了一千五百万美元，想要多给他怕他不要。”曼苏尔也是愉快的说道。

　　他昨天的时候还真的想多给点儿的，可是与刘云轩接触的这么久了，知道要是给个太高的价格，这家伙还没准真的不卖自己。

　　“哎，你就别让我再嫉妒了，那些小马驹可是火焰的后代，都是冠军马啊，真是太便宜了。”克伦克继续惋惜的说道。

　　对于他们来说，钱仅仅是个数字，如果自己养的赛马能多跑出来几个冠军，那可是比赚多少钱都让人来得高兴。

　　听着两个土豪在这里讨论着曼苏尔买的小马驹是多么的便宜，多么的超值，边上的人都有些无语。

　　昨天还以为这个价格已经是非常的高了，没想到在人家的眼里还是便宜的呢。


第429章 带小媳妇见家长

　　克伦克到来后也是没有急着离开，现如今别的地方都是很热，还不如在这边有山有水的消消暑。

　　布洛克和罗德尼离开后，王明远三人也是跟着胖子前去医院看望自己的嫂子，这也是他来到这边的一个重要任务，家中的王母可是十分的惦记呢。

　　这可是王家的第一个娃，其重视程度可想而知。

　　“加西亚，咱家那头白头海雕呢？这几天咋没看着它？”陪着克伦克聊了一会儿后刘云轩才想起来这几天好像少了点什么，原来是没看到这家伙。

　　打来到这边以后，这只白头海雕就自己在山上的高树上自己垒了个窝，不过每天也都是要到牧场里玩耍一番，有时候玩儿的晚了就会到芳芳的房间去睡觉。

　　“老板，白头海雕也谈恋爱了，最近找了个伴儿，现在都是在外边陪着玩儿，不定玩儿几天才会回来。”加西亚笑着说道。

　　“哟，这家伙也是不甘寂寞了啊。”刘云轩笑着说道。“对了，你们看到它的配偶了么？”

　　加西亚摇了摇头说道，“只看见它们在牧场的上空飞过，还是Angela看到后向它招手，它才自己飞下来低空盘旋了两圈儿才知道是咱们家的。”

　　“安迪，我真的很羡慕你，你的牧场中有着这么多可爱的小动物们，每天闲的时候都能逗弄它们开心，真的很不错。”克伦克感慨的说道。

　　虽然自己现在的资产比刘云轩的要多很多，可是看看自己的生活质量好像还真不如人家。吃的喝的就不说了，人家就是玩儿这个的，自己家的好多食材还都是人家给提供的。

　　单说这休闲方面，自己顶多是打打猎散散心，看看人家里这一帮通人气的小家伙们，随便哪一只都是你花多少钱都买不到的小可爱。

　　“克伦克，早就跟你说过了，你和安要是有时间的话就只管到我这边来玩儿。”刘云轩笑着说道。

　　他很喜欢交朋友，希望朋友来自己的家中做客，这可能是华夏人惯有的习惯。克伦克给他的感觉同样很不错，也是帮着他度过难关，要不是现在小马驹仅剩下了一匹，他肯定会匀给他一匹。

　　“哎，我也想啊，只是平时的事情也是很多的。”克伦克摇了摇头说道，“哪里会像你这么悠闲，其实我现在都有些后悔，不应该投资那么多的产业，专注于牧场投资就好了。”

　　今年也不知道咋回事，克伦克投资的那些球队的成绩都不是很好，并不能说球员们不努力，而每次总是差那么一点点，只能说运气不佳，自己也被那些球迷们给骂个够呛，这才有感而发。

　　“啾……啾……”就在几人在屋里聊着的时候，外边传来了自家白头海雕的叫声，听着很是欢快。

　　动物们也是有情绪的，因为相处的久了，也能通过它们的叫声或是动作大概的猜出来它们的喜怒哀乐。

　　“哈哈，刚说到这家伙，这家伙就回来了，克伦克，我去外边看看它去。”刘云轩大笑着说道。

　　“我也跟你去看看，这可是国鸟，竟然被你当宠物养了。”克伦克也是笑着说道。

　　刘云轩他们来到外边就看到白头海雕落在草坪上，正在向着天空不时的鸣叫。而天上也有一只白头海雕在不住的盘旋，看样子有些犹豫，不知道是否该降落到人类的地盘儿。

　　“嘿，你小子啊，这是带小媳妇来见家长了么？”刘云轩走到近前后抚摸着白头海雕的羽毛说道。

　　白头海雕也是用脑袋亲昵的蹭了蹭刘云轩的手臂。跟着刘云轩亲近了一会儿仿佛又想起了自己的老婆还在天上呢，又焦急的鸣叫起来，呼唤自己的妻子。

　　天上的那只白头海雕盘旋的高度随着小白的叫声也是降低了一些。

　　刘云轩发现小白的妻子要比它的个头大一些，这可是很不容易。虽然一般的白头海雕雌雕都要比雄雕的个头大些，可是小白不同啊。

　　打来到刘云轩这里以后就一直吃着空间水泡过的肉，身体可是长的很快的。

　　偶尔的呆的闷了才会去外边自己捕食玩儿。它捕食也给刘云轩他们带来了一些小麻烦，经常有野兔、鱼啥的被它给丢在主屋的门口。

　　刘云轩也是没有办法，告诫过几次后仍旧是这样，这也是人家的好意，抓到好吃的回家跟大家一起分享。

　　天上的白头海雕最终还是选择相信了自己的爱人，缓缓的降落在离着刘云轩他们稍远一些的地方，一双鹰眼警惕的看着他们。

　　“小白啊，你挺厉害啊，你媳妇比你可是强壮的多，也不知道你会不会被它欺负了。”刘云轩一边搂着小白一边无良的说道。

　　边上的克伦克和加西亚听的无语，要知道可是有好多人都羡慕白头海雕对于爱情忠贞不渝的态度呢。

　　小白不知道这个无良的主人正在编排自己，用自己的喙轻轻的啄着刘云轩的衣袖，喉咙里也轻轻的鸣叫个不停，要将他带到自己的老婆那边去。

　　克伦克看得是这个羡慕啊，看看，你家都将国鸟养的这么有灵气儿，还真有几分带媳妇见家长的味道。

　　刘云轩也是顺着小白的意思，跟着它慢慢的走到它媳妇跟前，这只白头海雕仍旧很警惕，将身子往后缩了缩。

　　这时候小白丢下刘云轩，跟着自己的老婆亲昵的蹭着脑袋，也不知道它俩是咋沟通的，反正这只新来的白头海雕算是接受刘云轩跟自己保持稍短的距离了。

　　这两只白头海雕太显眼了，也是吸引了好多的工人过来观看，看到围观的人开始多了起来，小白的媳妇又有些焦躁不安。

　　这时候小白又将脑袋伸过来，用它的喙在刘云轩的手上来回的蹭着。刘云轩明白了，这是跟自己要吃的呢。

　　得，这好歹也是小白带着自己媳妇第一次见家长，总得给点儿见面礼不是。

　　刘云轩乐颠颠儿的跑回厨房，将牛排切成很细的一条条的，再淋上空间水，用盘子装着送到了小白夫妇的面前。

　　小白欢快的叫了几声，又开始给自己媳妇做示范。用喙叼起了一条肉，仰起脑袋，没两口就吞了下去。

　　有了小白的示范，小白媳妇也是有样学样的跟着吃了起来。

　　“小白，不错，知道照顾自己的媳妇，是个男子汉。”刘云轩用空着的手抚摸着小白的脑袋夸奖的说道。

　　刚才他一直都是近距离的看着，小白仅仅是吃了几口后就不吃了，都是让给自己的媳妇吃。

　　它们长的大，饭量也不小，别看是一大块牛排，要是两只白头海雕放开了吃，还真不够。有了空间水泡牛肉作为媒介，小白媳妇也算是接受了刘云轩，享用完了后，也跟着小白一样蹭了一下刘云轩的手臂。

　　“加西亚，这小白成家了，咱们得有所表示，得给它准备点彩礼。”刘云轩高兴的对加西亚说道，“明天就找人，在咱们主屋跟前儿给它弄个好点的窝，作为它俩的新房。”

　　家中的小动物们刘云轩可都是将它们当成了自己的家人一样，小白成家了这可是大喜事儿，哪能还让它再住到外边儿，可得照顾好了，让它们多下点儿蛋，多孵出来小海雕。

　　他可是知道这美国的白头海雕，好多都是因为受到污染啥的，产的蛋都是软壳的，他可不能让这样的事情发生在小白的身上。

　　“OK，老板，明天一定会给弄好的。”加西亚也是拍着胸脯说道。这可是好事儿啊，到时候一小群白头海雕在牧场上空飞翔，想想这样的情景都兴奋。


第430章 小白的婚礼

　　牧场中的小动物们，对于这头新来的白头海雕可不怕，在它们的小心思里，只要是来到牧场中的，都是自己的小伙伴儿。

　　骑着小象霍顿的小狐狸们、梅花鹿、小矮马、袋鼠、小狗狗，甚至就连胆小怕事呆萌的羊驼都跟着过来欢迎这位新的同伴儿。

　　不过刘云轩也是注意到，这帮家伙们都是跟着小狐狸们过来的，看来这三只小狐狸在家中这些小动物们里的地位真是相当的高哇。

　　“哎，二货啊，看来也得赶紧给你找个伴儿了。”刘云轩一边挠着蹲在自己脚边撒娇的没心没肺的二货下巴一边说道。

　　“是啊，家里的小动物们除了小狐狸就是它没有伴儿了。”蜜雪儿也是点头说道。至于小胡子，现在都那么胖了，最大的嗜好就是吃和睡，其余的它才不会考虑呢。

　　难得的这些小家伙们都跑了回来，刘云轩也是回厨房帮着它们弄了不少的好吃的。现在它们可都是玩儿疯了，平时不到吃饭的点儿是别想看到它们，尤其是那些袋鼠们，不定蹦跶到哪里玩儿去了。

　　等到王明远他们三人从医院赶回来后，看到刘云轩牧场中小动物们的大集合，也是感叹不已。

　　“咦，云轩啊，你家的大黄和板栗呢？”王明远看了一圈儿后才发现没有看到在靠山村中时常看到的两条狗的身影。

　　“哎，别提它们，提起它们我就来气。”刘云轩气呼呼的说道，“现在它们有了相好的了，把家就当成旅馆了，大多数的时间都是呆在保护区里风餐露宿的，连着它们的孩子都跟着遭罪。”

　　“还是咱们家的小白好，知道往家里拐媳妇。到时候咱们一年抱俩，两年抱四个，整出一队小海雕来。”

　　刘云轩也想好了，以后家里的动物们再找伴儿，只能是往家里划拉，可不能往外边倒搭，现在就是自己想见板栗和大黄一面儿，有时候都得在保护区里找一阵。

　　“哇，大大，咱们家怎么两只小白了啊？”这时候下学回来的小芳芳看着草坪中站着的两只白头海雕惊奇的喊道。“哇，胡子爷爷，您是什么时候来的啊？”

　　小家伙的眼睛有些不够用，不仅小白多了一只，自己喜欢的胡子爷爷也来了。

　　“Angela，胡子爷爷上午就过来了。”克伦克抱起小芳芳亲了一口后说道。

　　“芳芳，快下来吧，没看见你胡子爷爷抱着你很吃力么。”刘云轩对着芳芳笑着说道。

　　优质的空间出品每天吃着，小芳芳的身子也是猛长，比同龄的孩子们都高出一截儿，身上的肉也实成。

　　“没关系的，现在还可以，也许再过几年就真的抱不动了，到时候Angela也该长成大姑娘了。”克伦克摆了摆手说道。

　　对于这个小嘴甜甜的小家伙，他和妻子都是喜欢的不得了，经常会给芳芳送一些好吃的好玩儿的。

　　“大大，快告诉我，咱们家怎么两只小白了啊？”芳芳在克伦克的怀里向着刘云轩催促的问道。

　　“那只新来的小白是小白的媳妇。”刘云轩跟芳芳解释了一下，说完以后他也觉得这句话好像有些语病，无语的笑了笑。

　　小芳芳年纪小，可也懂的很多，知道媳妇是家人的意思。从克伦克的怀里下来后，就捣蹬着小腿儿向着小白媳妇跑去。

　　边上看着的孙市长和陈主任可是吓了一跳，他们可是不知道小芳芳那特殊的动物亲和力，正要出声提醒的时候，就看到小家伙已经跟小白媳妇搂搂抱抱的玩儿在一起。

　　“哎，你们不用惊奇，芳芳的动物缘儿，我都羡慕不来呢。”刘云轩看着两人苦笑着说道。

　　“老板，您看这么喜庆的事情，咱们晚上是不是得小小的庆祝一下啊？”加西亚在边上搓着手说道。

　　刘云轩哪里还不知道加西亚打的啥主意，无非就是想吃烤肉了。

　　“行啊，你们把肉串好了，晚上咱们就庆祝一下。”刘云轩笑着说道。这择日不如撞日，今天就当给小白夫妇办婚礼了。

　　得到刘云轩的答复，加西亚打了个响亮的口哨，就招呼着牧场里的人忙开了。

　　以前的时候他们也试着烤过，可是总是没有自己老板烤的好吃。所以加西亚只要逮着机会就会建议自己的老板庆祝一下。

　　“老王，我瞅着牧场中工人们的精神状态，真的很不错。”陈龙平感概的说道。

　　官场中人，不说是火眼金睛也差不多，牧场中工人的精神面貌，这两天他们也都是看在眼里。

　　“老陈，你还不知道吧，云轩他们村子里也要派人过来工作呢，不过他们的村长要求的可是很严格，要是口语不过关就不给派出来。”王明远笑着说道。

　　“其实不仅仅这些要出来务工的人们，现在整个村子都在学习着英语，也许过不了多久，靠山村人人都能说一口流利的英语。”

　　这事儿刘天来跟他汇报过，上次杰尔镇长走后，刘天来就觉得大家伙得会英语，这样才能跟外国友人很好的沟通，还是他帮着从外语学院聘请的英语教师。

　　“老王啊，真是羡慕你啊，要是将来我的辖区里也能有个刘总这样的能人，我做梦都能笑醒。”陈龙平毫不掩饰自己的羡慕说道。

　　“别急，轩子这人不错，相处的久了就好了，他赚钱归赚钱，可他也是真心实意的帮着老百姓着想。没准将来你会有个小惊喜呢。”王明远眨了眨眼睛说道。

　　听到王明远的话后陈龙平的眼睛一亮，俩人的底细互相都知道，别看他现在比王明远的行政级别要高一些，可是将来的升迁速度绝对没有人家快。

　　人家是从基层上一步一个脚印儿的走上来的，有着丰厚的执政经验啊。

　　“老王啊，将来还得你多帮帮忙，要是有好的项目，可不能落下了我。”陈龙平笑着说道。

　　王明远点了点头没说什么，再说多了就没意思了，一切尽在不言中。一个好汉还得三个帮呢，各个城市想要发展的更好也要互通有无，而陈龙平有很大的几率去锦市的相邻市。

　　牧场中的工人们动作很快，不一会儿的功夫就串出了小山一样的各种串儿。得到消息的人们都是跟着动手帮忙，这边牧场中的人可是比蜜雪儿牧场中多的多，要是光靠几个人弄今天是别想吃上了。

　　当然了，曼苏尔的肉串儿得他的人自己准备，到时候刘云轩帮着烤一下就成。

　　等到正式开烤的时候，刘云轩看着这些堆积成小山一样的肉串儿也是苦笑不已，自己光光酱料就调制了一大桶。反正牧场中的厨师也多，还是大家一起来烤吧，反正味道全在酱上呢。

　　因为人太多，经过初期的不安后，小白媳妇也是安稳了下来，不时的低头品尝着自己面前盘子里的牛肉和鱼肉。

　　它们今天可是主角，刘云轩还给它们找了两朵红花系上，食物也都是经过空间水泡过的，毕竟这是它们成亲的日子，虽然不知道它们俩在外边已经厮混了多久了。

　　“云轩啊，我看你将来出去开个大排档，也能赚的盆满钵满啊。”王明远一边吃着肉串儿一边说道。

　　“来孙市长、吴主任，尝尝看合不合口味。”刘云轩没理会这货，吃都堵不住嘴，而是端着刚烤好的肉串送到二人的面前。

　　“谢谢刘总了，没想到刘总还有这么一番手艺呢。”孙市长接过肉串吃了一口后说道。

　　在今天两人也算是真正的了解了刘云轩，从刚才刘云轩给大家满头大汗的烤肉串儿就可以看出，这人真的不错，实在。

　　“我说二位，可别再这么客气了，跟着明远喊我云轩就成。”刘云轩摆了摆手说道，“不管咋说，我可是没将你们当成外人，当成官员，到了咱的地头，就都是咱自己的家人。”

　　“大大，我要跟新娘还有新郎照相。”这时候芳芳拿着相机跑过来说道。

　　她可是记得上次大大和蜜雪儿婶婶结婚的时候可是照了好多的相片呢，今天是小白的婚礼，照例也得照相。

　　“行，不过得等一下，等大大把手上的油擦一下。”刘云轩对着小家伙笑着说道。

　　芳芳可是照相无数，等到刘云轩举起相机，就跑到两只白头海雕的中间，两只小手分别抓着它们的翅膀，露出个大大的笑脸，刘云轩也是适时的按下快门儿。

　　这下好了，有了小芳芳开头，人们也都是很感兴趣，纷纷的过来让刘云轩帮着照相。

　　不过他们可是没有那么好的待遇了，只能站在两只白头海雕的边上。为啥？谁敢站中间啊，真要惹的这俩家伙不高兴了，扭头来一口或是蹬你一爪子，你就等着去医院吧。

　　最后就连王明远三人也是耐不住，跟着过来照相，刘云轩和蜜雪儿也是跟着他们还有两只白头海雕合影留念。

　　他们就好些了，因为有刘云轩和蜜雪儿两人在，两只海雕都挺配合的，最起码没有去低头吃食物。


第431章 孙市长的收获

　　“哎，我也是好久没有这么悠闲了。”刘云轩咬了一口肉串，又灌了一口啤酒后跟着王明远说道。

　　刚才一顿忙活照相又烤肉串儿的，可是给他累个不轻，现在大家吃的也差不多了，他总算有时间休息一下。

　　“哎，你还有悠闲的时间，像我们想悠闲都悠闲不起来。”王明远苦笑着说道，“有的时候我都在想，是不是放弃这条路，太累了。可是想着县里的那些乡亲们，又有些舍不得。”

　　“这话赶紧打住，以后休要再提。”刘云轩止住王明远的话头，看着三人说道。“老百姓要想过上好日子，不仅仅要有好的政策，也要有好的领头人。”

　　“要不然碰着那些不着调的领导，今天搞这个，明天搞那个，多好的基业都得荒废了。大家不是外人，我说句掏心窝子的话，只要有项目，只要不是面子工程，在条件允许的情况下，我都能过去投资。”

　　“明远我就不说了，老孙是咱们的老市长了，龙平也是即将履新的人，只要是为着老百姓着想的项目，只管找我来，目前我的能力有限，只要不赔钱就成。”

　　刘云轩的话说的实在，听得孙市长和陈龙平两人的心里暖暖的。自己与刘云轩仅仅认识两天，刘云轩就给出了这样的承诺，两人真的很感激。

　　有钱的人多不？多。可是想要让他们投点资多难，没有丰厚的利润回报，你就是喝吐血，人家也不一定会投资。

　　别看刘云轩加了个小条件，在两人看来那根本就不是条件。

　　孙市长年纪大了，再换届的时候也该去清闲一些的部门养老了，犯不着搞这些面子工程。而陈龙平属于事业的上升期，稳扎稳打的干下去，同样也不会去考虑这些。所以说这完全都不是问题。

　　两人中陈龙平的感受最深，刘云轩这样的人可交。并不是因为他承诺将来会给自己的市里投资，哪怕他不去给自己投资，自己也能寻找一些别的门路，家里的关系也不是摆设，主要是看他时刻不忘百姓这一点。

　　心存善念的人，再差也不会差到哪里去，更别说他也隐约知道一点，刘云轩在顶层的那些大佬儿那边也是挂了号的。

　　“云轩啊，敬你一杯酒，不为你将来的投资，就为你这个朋友。”陈龙平端起装满啤酒的酒杯说道。

　　“哈哈……，一杯酒我可是喝不掉，年纪大了，比不得你们小年轻的，只能见半了。”孙市长也是豪爽的笑着说道。

　　人家刘云轩是真性情的对待自己，自己要是在玩儿官面上那一套，就太上不得台面了。

　　“成，大家喝的高兴，聊的开心，孙市长随意，咱三可得全干了。”刘云轩也是高兴的说道。

　　“嗨，安迪，你不能光陪你华夏的朋友喝酒，也要陪陪我们的。”等到四人喝完的时候，克伦克和曼苏尔两人走过来说道。

　　他们也是一边吃着烤肉一边聊着赛马，看到刘云轩他们这边聊的开心，也是跟着过来凑热闹。

　　“你们过来的正好，有没有啥好的投资项目，到我的家乡搞一搞，正常的优惠政策，该有的咱也一条不会少，不该有的你们也别指望。”刘云轩对着两人直言不讳的说道。

　　跟两人关系这么熟了，也不用藏着掖着，有啥说啥就好，不过他对曼苏尔是没啥指望，这货也不咋做投资啥的，每年光领钱就成，他最希望的是克伦克能撒下点钱来。

　　“安迪，你总要让我知道你们家乡城市的大概情况吧。”克伦克做下来后笑着说道。

　　刘云轩给孙市长使了个眼色，孙市长也是会意，一路小跑的回屋里拿资料，一点也看不出来上了年纪的样子。

　　资料都是来之前就准备的，这次过来可不能白来，也是个宣传的机会，能拉点儿投资就更好了。

　　“看资料你们的城市也是很不错的，但我现在不能给你们什么承诺，我会让华夏分公司的人过去考察，如果不影响今年的计划，会考虑在你们那边建一个分店。”克伦克仔细的看了一下资料后说道。

　　虽然自己有着沃尔玛超市的股份，也能影响他们的决定，但这是正常的商业投资，他不可能为了照顾刘云轩的面子，而打乱华夏市场的布局。

　　哪怕是这样，陈市长都听的心花怒放，这趟还真没白来。

　　锦市也是有着千年建城历史的古城，是兵家必争之要地，同时也是辽省的重要港口城市。现在随着经济的发展第一产业也是逐步由普通型向无公害和绿色农业转化。

　　人们的收入多了，生活水平提高了，如果能引进沃尔玛这样的大型综合性购物中心，锦市人民购买这些日常生活的东西可就更方便了。

　　而且有着多家大型购物中心的竞争，相对来讲这些生活用品的价格也会低一些。

　　“安迪，如果将来有机会的话，可以到你们的家乡举办一些赛马比赛什么的。”边上的曼苏尔也是笑着说道。

　　虽然自己没有什么产业，但是找个合适的季节，到那边跑几场赛马，也是可以考虑的。

　　刘云轩听得倒是眼睛一亮，赛马可是贵族式运动，如果以后每年都能搞一次，吸引着众多的外国客人过来，可是比做啥宣传都管用啊。

　　孙市长真是乐的都快合不拢嘴了，曼苏尔是谁？那是沙特的王室成员啊，他要是张罗的赛马比赛来的人肯定都是非富即贵，这将对锦市的知名度来个大大的提升。

　　事情刘云轩提一嘴，克伦克和曼苏尔两人也算是给了答复，就没必要再继续说了，凭着三人的关系，也不会讲些空话套话。

　　“大大，来电话了，快接电话啊。大大来电话了，快接电话啊。”就在几人在这夕阳斜下，喝着啤酒，吃着烤串儿，聊得正惬意的时候，刘云轩的电话响了起来。

　　刘云轩拿出来一看，竟然是华夏那边的手机号码。

　　“喂您好，请问您找谁？”刘云轩接通电话后说道。

　　“轩子啊，是我，石头。”电话那边传来了小石头的声音。

　　“哟，石头啊，咋想起给我打电话来啦？”刘云轩高兴的说道。跟着小石头还是上次在靠山村里办婚礼的时候才见过一面呢。

　　“你不是让我帮着联系班里的同学打算聚一聚么。”小石头在电话那边说道，“雁娘也是帮着联系呢，一听是你张罗的大家情绪都很高昂啊。”

　　“初步定在十月的黄金周，反正你是大土豪，你负责买单，到时候地点就订在你们省城怎么样？”

　　“成，必须没问题。”刘云轩高兴的说道，“你现在就可以把地方通知下去，就订在我们省城的金帝会馆。”

　　“好吧，等时间敲下来我会尽快通知你的。不跟你扯了啊，回来前儿把我电话费报了，哎，这月又没多少零花钱儿了。”小石头在电话那边故意抱怨的说道。

　　“哈哈，你小子啊，这事儿办妥了，别说电话费了，哥给你大大的惊喜。”刘云轩大笑着说道。

　　挂完电话后，刘云轩都是乐的合不拢嘴。

　　当初自己只是随意的一提，没想到小石头和雁娘还真上了心了，刘云轩的心情可是很激动，阔别多年的同学们又该相聚了，想想都是很期待。

　　“行啊，轩子，这马上就要同学会了，有没有以前的相好的啊。”王明远打趣儿的说道，哪里还有一点县委书记的样子。

　　“去死，咱可是为了自己的亲亲老婆守身如玉呢。”刘云轩肉麻的说道。

　　他眼角的余光已经看到蜜雪儿就站在自己的不远处。而王明远刚才这么说就是给自己埋颗小雷，如果自己顺着他的话说下去，晚上肯定没有好果子吃。

　　果然，听到刘云轩的话后蜜雪儿的小脸儿上挂满了笑容，带着芳芳继续去跟小白夫妇照相去了。

　　“高，高，有好几层楼那么高啊。”王明远竖起大拇指夸赞的说道。

　　“嘿嘿，差点被你带沟里去，等这次再回华夏的，得在王婶儿跟前好好的念叨念叨，某人这终身大事得抓紧考虑啊。”刘云轩也是毫不示弱的说道。

　　“我的错，得，我自罚一杯。”王明远苦笑着说道，这是他的软肋，王母可是给他预备了不少的相亲对象，就等着他放假的时候看一看呢。

　　说说闹闹的，大家都是喝了不少酒，也吃了不少肉，一直到晚上七点多，才渐渐散去。

　　“云轩啊，谢谢你啊，如果这两个项目都搞成了，对咱们市可是很有帮助的。”临睡觉前，孙市长对着刘云轩感激的说道。

　　“孙市长，见外了啊。”刘云轩摇了摇头说道，“还是那句话，只要是为着老百姓好的，我帮着介绍点投资也没啥。”

　　“再说了，钱这东西，在他们来说都是数字，曼苏尔那边好办，早晚能搞一场，克伦克那边你们市里也要争取一下，毕竟他们是大集团。”

　　“云轩，不说了，这次来这边，能结识了你，才是我最大的收获。”孙市长感叹的说道。


第432章 小白新家

　　剩下的几天就没刘云轩什么事情了，王明远他们会住在奥古斯塔市政厅给提供的酒店，这次的会谈没个几天可没法谈完。

　　因为经过昨天的初步了解，两方都发现，在经济、文化、体育等多个方面两边都有着很好的合作条件。

　　其实这也是与锦市的发展联合在一起的，毕竟凌县仅是因为刘云轩的关系才与奥古斯塔市联系在一起，不过他也是在锦市的辖区，双方也可以大规模的展开合作交流。

　　无所事事的刘云轩就跟着加西亚给小白夫妇置办新家，没有修的太高，形状有点像游戏魔兽世界中飞行鸟的那个塔楼一样，在它们的家外边有个露台，平时它们可以降落在那里，内部也有楼梯，方便刘云轩他们到小白的家中做客。

　　建造的也很坚固，现在小白的体型在同类中就已经很大了，比好多雌雕都大，它媳妇更不用说，没有在牧场中长大都比小白还大呢，这要是生活在牧场中，估计还得小发育一下，要是不坚固没准招架不住它们降落时候的冲击力。

　　“老板，你说我们要是有更多的白头海雕，沿着主屋修建一圈这样的小塔楼，到时候它们飞起来，得是多么的壮观。”加西亚打量着已经建好的小白新居幻想的说道。

　　“这也不是不可能啊。”刘云轩想了一下说道，“小白它们一年产两枚蛋，没有意外的话三五年的时间，小白一家子的数量就会增加好多。”

　　“老板，有个事情要跟你说一下。”加西亚有些腼腆的说道。

　　“怎么了？这可不像平时的你啊，有什么难处说出来，咱们都是自己人你还有啥莫不开的。”刘云轩看着加西亚的样子好笑的说道。

　　打从认识他的那天开始，这货就成天嘻嘻哈哈的，这还是主持里牧场的工作以后才逐渐沉稳起来，不过他这样难为情的样子还是真的很少见。

　　“老板，是这样的，我和罗德里格斯商量了一下，打算过完元旦就一起举行婚礼。”加西亚脸上挂着幸福的笑容说道。

　　原本他就在考虑啥时候有时间就跟莎伦把婚事办了，不过这一年来牧场中的事情太多，也就耽误了下来。

　　这次看到小白都拐了个媳妇回来，他的心情就更加的迫切了，将事情跟罗德里格斯一说，两个人就商量着来个集体婚礼。

　　两人用华夏的话说也算是发小了，现在又都在刘云轩的手下工作，对刘云轩都很是感激，也想将来结婚的时候能接受刘云轩的祝福。

　　不过也知道刘云轩最近几年的时间都会比较紧张，华夏的发展规模他们也是有所了解，这才商量着一起举行婚礼。

　　“哈哈，这可是大好事啊。”刘云轩拍了加西亚的肩膀一下大笑着说道，“主屋里边你们一人挑一间房间作为新房，然后给你们留的别墅中也好好的拾到拾到。”

　　“等你们结婚了，把事情提前安排好，一人给你们两个月的假期，出去玩儿去，所有的费用，都由牧场里出。”

　　这两个人可是自己的左膀右臂，有他们帮着管理牧场自己可是太省心了，有时候他回想起初到美国的情景，也是很感谢老哈德森。

　　两人是老哈德森帮着介绍的，也是因为田园牧场和凯特牧场是邻居，才得以有跟蜜雪儿相识的机会，就是不知道这个典型的美国西部老牛仔现在生活的咋样了。

　　“老板，可用不了那么久，给我们一些假期，让我们到华夏看看、玩玩儿就可以了。”加西亚笑着说道。

　　如今的生活是他和罗德里格斯以前想都不敢想的，是刘云轩赐予了他们这一切，所以他们也是商量了，将来带着妻子的蜜月之旅就选择华夏了。

　　“成，你们到时候想上哪里玩儿都成。”刘云轩笑着说道，“咱们也去参观一下小白的新居去。”

　　两人沿着塔楼内部的楼梯走上去就看到小白和它的媳妇也在参观自己的新家。

　　这个新家可是比它自己建的那个好多了，它都是用破树枝和到处收集的鸟毛啥的垫的底部，哪里有刘云轩帮忙精心制作的好。

　　而且也够大，考虑到它俩的体型大，将来有了小海雕怕它们折腾不开，直接将窝弄成了直径四米，随便它们折腾。

　　看到刘云轩上来后，小白也是低声的吱吱嘎嘎的叫着，叫声中充满着欢愉。

　　“加西亚，它们这边四处漏风的，到时候会不会冷啊？”刘云轩看了一圈儿后，有些担心的问道。

　　“老板，你担心的过了。”加西亚笑着说道，“好歹这两边都是有木板挡着的，可是比它们野外的家好多了。”

　　自己的老板也是过于的关心家中的小动物们了，如果这样的新家还不能照顾好小白它们，那么野外生存着的那些白头海雕可怎么办。

　　刘云轩也是无语的笑了笑，自己还真是担心的过了，家中的这些小动物们他不想让它们受任何的一点委屈。

　　“嘎、嘎”看到刘云轩没有离开的意思，小白又将脑袋伸过来想要跟刘云轩要好吃的。自己媳妇才过来，可是得多补一补。

　　“你啊，我这空着手来的，哪有吃的啊，等一会儿的，我去给你们弄点儿吃的。”刘云轩抚摸着小白的脑袋笑着说到。

　　对于牧场中新建起的这个建筑，小动物们也都很好奇，其中最好奇的就是小狐狸们。还没等刘云轩和加西亚下去呢，这三只小家伙就顺着楼梯蹦蹦跳跳的跑了上来。

　　看到刘云轩也在后先是跟着刘云轩蹭了蹭，又赶忙的参观起小白的新家，甚至都在小白的翅膀下钻来钻去。

　　小白和它媳妇也不着脑，任由它们在这里折腾。

　　现在它们可是不怕小白了，有着刘云轩和芳芳给它们撑腰，现在又有了小象霍顿作为帮手，只要大黄和板栗不在，它们老大的地位是稳稳的。

　　“你们三个小家伙啊，玩儿一会儿就行了，没看给人家的新家都给弄乱了。”刘云轩指着被它们搞的四处乱飞的稻草说道。

　　三只小家伙可一点也没有犯错误的觉悟，听到刘云轩说话就又跑过来跟他撒娇，拿着小爪子不停的扒他的裤管儿。

　　“老板，这三只小家伙可是最受牧场中工人们的喜爱呢。”加西亚笑着说道。

　　这三只小家伙平时也是乱窜，不过挺乖巧，从来不捣乱，看到工人们干活的时候，还会留下来观摩一番。

　　“二货，来了就进来，偷偷摸摸的干啥。”刘云轩正在逗弄小狐狸的时候看到二货这家伙也是在楼梯处探头探脑的往里边看，没好气的说道。

　　听到刘云轩的话语，二货这家伙才大大方方的进来，它对于小白夫妇还是有些害怕的，当初小白那一翅膀给它可是扇个不轻。不过再害怕也是挡不住它那颗好奇的心。

　　“好了，你就在这跟前儿看看得了，以后可千万别到这里瞎溜达。”刘云轩揉弄着二货的狗头说道。

　　刘云轩可没敢让它到里边去溜达，要不然按着它的习惯肯定会在小白的新家中撒泡尿，到时候小白还不得满牧场的追杀它。

　　家中的这些小动物们也就二货这家伙最调皮，成天没心没肺的老是闯祸，可是它也是挺受大家喜欢的。

　　小狐狸们和二货在这边玩儿了一会儿后也是无趣，就蹦跶着下楼自己去玩耍了，小象霍顿一直等在塔下，它已经成了小狐狸们的专属座驾。


第433章 差距仍然存在

　　“明远啊，这么一圈儿走下来感觉怎么样？”几天后，坐在客厅中喝着茶水的刘云轩向王明远问道。

　　这几天王明远可是没有闲着，先是跟着罗德尼他们详细的谈了具体的合作事项，又跟着罗德尼他们参观了一下奥古斯塔市的相关产业发展状况。

　　“哎，这次的考察真是受益良多啊。”王明远喝了一口茶后感慨的说道，“虽然咱们国家也在扶植农业发展，可是与这里相比还是有很大的差距。”

　　“老王，别藏着掖着了，说说，让我也借鉴借鉴。”陈龙平在边上笑着说道。虽然不知道自己将来会去哪个城市，但肯定也是条件比较差的，现在正好跟着王明远取取经。

　　“是啊，明远说说，到时候整理出一份儿报告来，将来入常了，也得发出你自己的声音。”孙市长也是笑着说道。

　　“哈哈，成，那我就抛砖引玉了。”王明远笑着说道，“其实这也都是老生常谈的事情了。给我感受最深的有两点。”

　　“其一是咱们的生产主体在专业化与规模上与美国有着明显的差距，虽然同样都是以家庭为主体，可是咱们人多地少，人家是人少地多。”

　　“其二是咱们的机械化水平仍旧处在初级阶段。想必这一点轩子的感受是最深的。”

　　刘云轩点点头，确实是这样。在这边哪怕是最小的农场都会有必备的播种和收割设备，一个家庭几口人就能搞定几百英亩的农业生产。

　　“哎，其实这都是次要的，最主要的是这两个差距产生的影响。”王明远叹了口气说道，“这就使我们的大部分农村人口滞留于农业生产上，制约了我们农业劳动生产率的进一步提高。”

　　王明远的话让大家都陷入了沉思，就是凌县现在大规模的发展有机蔬菜的种植看着收入提高了，可是劳动力成本仍然很高。并没有将人员节约出来，只是因为有机蔬菜的利润高。

　　“明远啊，既然你看出来了想必也是有自己的想法，说说吧。”孙市长赞许的说道。

　　“其实我的想法也不出奇，还是在跟云轩合作的基础上想出来的。”王明远笑着说道。“也受到了靠山村不少的启发。”

　　王明远也没有继续卖关子接着说道，“天来叔不是要派出村里的劳力们到云轩这边来工作么，就以村中的各个小组为单位划定了各自的生产区域，整个小组一起侍弄这片区域里的大棚以节省出劳动力来。”

　　“那么我们是不是可以将这个规模稍稍扩大一些？以各个村为单位，由整个村子统一的与轩子合作经营，然后让富余的劳动力出来赚外快。”

　　这事儿刘云轩都是第一次听说，要真是这样，村里的人均收入肯定还会有所提高，看来上次天来叔过来的时候也是学到了不少的东西啊。

　　“明远啊，你这个想法好是好，可是有些冒险啊。”孙市长考虑了一下说道，“这个中间涉及到的问题太多了，一个处理不好就是群体性事件啊。”

　　“这个我也有所考虑，所以我打算回去仍旧是以靠山村作为试点儿，先看看。”王明远笑着说道。

　　靠山村的乡亲们可是很好的，从来不会为了一点点的蝇头小利计较来计较去，而且因为刘云轩的公司与靠山村合作的更紧密，一些东西也好操作。

　　孙市长听得也是点头，这事儿要是换成别的村子还真不好弄，不过靠山村那就完全没问题了。

　　“行啊，明远，这么长时间没见，成长的越发的不得了啊。”刘云轩笑着说道，“就按你说的办，不过的好好想想如何操作，到时候需要我这边和村里如何配合，你就直接说。”

　　这是好事儿，由村里成立个公司统一经营村里的土地，家家入股与自己合作，倒是真的能节省出好多的劳动力，不过在出来工作人员的费用上也要周详的考虑一下，要不然短时间没问题，时间长了收入的差距拉大以后也会有不满意的声音。

　　刘云轩不想看到将来大家为着这事儿产生隔阂，与其这样倒不如维持现状的好。

　　“你放心吧，到时候我和天来叔合计合计，拿出个章程出来，不可能会完全的公平，但会争取做到合理一些。”王明远也是知道刘云轩担心什么笑着说道。

　　“哎，我倒是现在就期望着尽快的放出去，看着你们谈着这些我也是热血沸腾啊。”陈龙平笑着说道。

　　“龙平啊，我年长一些，在这里送你几句话。”孙市长笑着说道，“将来主政一方，无论什么样的决定都要仔细的斟酌，反复的考虑。”

　　“可不能拍脑门儿上项目，因为咱们的任何一个决定，关系到的不是一个两个人，而是千千万万的家庭啊。”

　　“孙市长，受教了。”陈龙平也是郑重的说道。

　　这个提醒可以算是金玉良言了，刚才的自己确实仅仅是看到了王明远这个提议成功后所造成的影响，却忽略了这中间的客观因素。

　　靠山村现在的条件是得天独厚的，就是南方一些发达的乡镇也是无法比拟的。天时、地利、人和都占齐了。经过几年的发展后，一定会腾飞起来。

　　“好了，我这平头老百姓可不跟你们这些官老爷谈这些了，费不起这个心。”刘云轩笑着说道，“怎么样，好不容易出来一趟，在这边儿再玩几天？”

　　“哎，我是够呛了，市里边还有一堆的事儿，回去也得跟沃尔玛集团华夏公司接触一下。”孙市长笑着说道。

　　出来的也够久了，毕竟是主政一市的市长，手头上也是积压了好多的工作，这两天都接到了好多市里来的电话。

　　“我明天也得回去，回去后还得跟着省委汇报这次的行程和收获呢，省委对这次的合作可是很重视呢，将来的签约仪式上会有省委的领导过来参加。”陈龙平也是笑着说道。

　　“我倒是能再多呆个两三天，我嫂子就这几天了，到时候得把我小侄子的影像带回去，要不然就等着挨批吧。”王明远苦笑着说道。

　　他是这次合作项目的主角，有着千头万绪的工作都等着他回去准备，但是这王家的第三代即将降生，他也得多留几天，只能是电话遥控着县里准备了。

　　“成啊，孙市长、陈主任，反正过段时间我也得回华夏，到时候咱们再聚。”刘云轩说道。“现在你们的工作也都完成了，今天晚上可得好好的吃一顿。”

　　晚餐很是丰盛，他们身为官员出来一次不容易，刘云轩就可着这边的特色食品让厨师们准备。要不是时间紧张，刘云轩都想着带他们去纽约自己的餐馆儿来一套正宗的法国大餐。

　　不过即使是牧场中的厨师们做出来的美食，味道也是不差的。食材好啊，龙虾、蜗牛、松露的，反正是捡着好吃的来。刘云轩在招待朋友这方面可是从来都不吝啬的。

　　“哎，这一顿要是我自己花钱吃得吃进去多少的工资啊，今天就借着刘总的光，咱也奢侈一下。”孙市长看着满桌的顶级食材笑着说道。

　　“到他这里千万不能客气，咱们可没有多少打土豪的机会。”王明远也是笑着说道。

　　一顿大餐大家吃得很是开怀，第二天临行的时候，刘云轩也是给二人准备了好多的小礼品，并不贵重，都是有着美国牛仔特色的小物件儿。算是自己的一点儿心意。


第434章 小萌娃

　　送走了两人后，刘云轩带着王明远在这边好好的玩儿一天，骑马、打枪、开小飞机带他上天上玩耍，一样都没落。

　　不过也没玩儿的太久，因为刘云轩接到了老吴的电话，电影马上就开机了，虽然记者会他不用参加，这主创人员的聚餐和开机仪式总得过去露个面。

　　“明远，你跟着过去看看不？”临上飞机前刘云轩对王明远问道。

　　“算了，一会儿我得去医院，我嫂子就这两天了。”王明远摇了摇头说道。

　　“成，这两天我没法陪在这边，到时候给我个消息，我再飞回来。”刘云轩点头说道。

　　本来他也想守着这王家即将降生的第三代的，要是有什么状况自己也能帮上忙，不过电影那边的事情自己要是不过去也不合适。

　　反正已经提前给那边送去了空间水，每天喝着应该没啥问题，再说自己有飞机，真要有了什么状况，赶过去也能来得及。

　　“云轩，如果你再不到，我们可就不等你了。”当刘云轩赶到自己的餐馆后吴宇森笑着说道。

　　“抱歉啊，到的是挺早，不过赶上路上堵车，让大家久等了。”刘云轩也是跟着大家抱歉的说道。这跟身份无关，这是基本的礼貌问题。

　　“来，我给你介绍一下，这位就是咱们的男二号，金牌影帝，凯文·史派西。”吴宇森指着坐在特拉沃尔塔旁边的男子说道。

　　“史派西先生您好，非常荣幸您能够加盟我们的剧组。”刘云轩上前跟着史派西握手说道。

　　凯文·史派西也是老戏骨，拿过两个小金人儿的主。而且他的演技同样很棒，《非常嫌疑人》、《七宗罪》、《谈判专家》、《大卫·戈尔的一生》，这些影片刘云轩同样都是很喜欢的。

　　“安迪先生，其实这应该是我的荣幸吧？要知道这部影片的关注度可是很高的，没看到安妮斯顿都跑过来啦。”史派西风趣儿的说道。

　　“怎么能跟你们比，我到现在可是还没有拿过小金人儿呢。”安妮斯顿气呼呼的说道。自己也获得过不少的奖项，可是至今仍与小金人无缘。

　　“安妮斯顿，你也差不多吧，开的电影公司很红火，这些年也是拿奖拿的手软，今年也在星光大道上留星了。”特拉沃尔塔笑着说道，“再说了，福布斯的榜单上你可是常客，还登过榜首呢。”

　　“老板，是不是现在就上菜？”就在大家互相打趣儿的时候爱德华过来问道。

　　他今天可是真高兴啊，这么多的影星到来，其中更有两位奥斯卡影帝，可是抓住了不少的眼球儿，现在外边就有好多的记者在蹲守呢，想来明天的报纸上，自己的餐馆一定会让更多的人知道的。

　　刘云轩点了点头，爱德华就下去准备了。

　　“特拉沃尔塔，路易斯和Lucy他们一家都安顿好了么？”刘云轩又向特拉沃尔塔询问到。

　　“都安置好了，他们一家还要让我替他们谢谢你呢。”特拉沃尔塔高兴的说道。

　　牧场的生活环境那是没得挑，而自己的老朋友也完全焕发了精神，现在正在试着戒酒，一家人看着很幸福。

　　“史派西，听说你又打算重返小荧幕了？想必一定是有非常不错的本子吧？”等待上菜的时候刘云轩又对着史派西问道。

　　“是的，有这个计划，剧本很不错，不过到时候是不是能够参演还是个未知数。”史派西笑着说道，“这次的演职人员都会由观众们自己挑选，我也是觉得这是一个挑战。”

　　“哈哈，这位一定就是我们的小天使帕卡琳娜啦。”刘云轩又对着最小的帕卡琳娜笑着说道。

　　刘云轩看过小家伙的资料，07年出生，别看年纪小，现在也是很有名气的模特和演员。柔软的金色长发下一双蓝色的眼睛看着很是漂亮，小家伙看着也是萌萌的，不过那跟芳芳一样不时乱转的大眼睛也让人知道这小家伙也是个不省心的主。

　　“安迪先生，你的牧场中有好多好多的动物么？导演叔叔说，到时候我可以找它们玩儿的。”小家伙眨着大眼睛用稍稍有些不熟练的英语问道。

　　“是啊，我的牧场中小动物可是很多的，不久的将来还会有考拉呢，你拍戏的空档时间可以过去玩儿的。”刘云轩也是放慢了语速说道。说完还看了老吴一眼，这家伙很有怪蜀黎的潜质啊。

　　吴宇森在边上听的老脸微红，当初为了对曼苏尔有个交代，为了选芳芳的扮演者可是废了好大的劲儿，最终才将目光锁定在小家伙身上。

　　不过小家伙也很忙，平面广告片约不断，最后自己只好拿牧场中的那些小动物们的照片吸引小家伙的注意力，这才算成功。

　　听到刘云轩的话，小家伙跟着身边的经纪人嘀嘀咕咕的用俄语说了一会儿后，就跳下凳子坐到了刘云轩的身边。

　　大家也都是挺喜欢这个小萌娃的，都想看看小家伙到底要干什么。

　　“安迪先生，我决定接受你的邀请。不过你要照顾好我，我可是小孩子，对了还要给我准备一部单车，我很喜欢骑单车，没问题吧？”小家伙眨着眼睛，毫不客气的说道。

　　就说呢，看着这小家伙也不是简单人物，这自说自话的就将刘云轩给套里边来了。不过小家伙长的可爱，尤其那双蓝色的大眼睛就跟会说话一样，刘云轩又哪里会不同意。

　　小家伙的话语也是逗的大家轻笑不已，其实吴宇森选择小家伙还真不错。因为这是小家伙是第一次出演好莱坞的影片，在俄罗斯国内也引起了轰动，这次过来就有好些个俄罗斯的记者，将来电影在俄罗斯上映的时候，想必也有一定的票房号召力。

　　刘云轩对这个萌萌的小家伙也很是喜欢，都想着将来是不是也给小家伙特殊的提供一些饮食，要不然这么可爱的小家伙将来长得跟传统的俄罗斯姑娘一样可就不美了。

　　席间刘云轩也是对小家伙多有照顾，看着小家伙爱吃什么都留心的记下来，到时候好让牧场中准备。即使有着应付小芳芳的经验，刘云轩也是被这个小家伙那层出不穷又机灵古怪的问题给难个够呛。

　　不过大家可没人帮他解围，今天上午的接触也是让大家吃够了苦头。

　　“老吴，什么时候开机？”刘云轩帮着擦掉帕卡琳娜鼻尖沾着的冰激淋后向吴宇森问道。

　　“明天上午就开机，今天下午返回牧场做最后的检查。”吴宇森有些激动的说道。这次自己再次杀回好莱坞，一定要证明自己的实力。

　　“行，后勤方面大家都不用操心，牧场中都已经准备好了。”刘云轩笑着对大家说道。

　　“哎，要是在安迪牧场拍多好，拍摄休息的时候还能跟着小动物们玩儿一会儿。”安妮斯顿抱怨的说道。

　　“那我就没办法了，这些都得听导演的。”刘云轩耸了耸肩膀说道。

　　“大家放心吧，你们的演技都是信得过的，咱们的进度不用那么赶，总会有假期让你们到那边玩儿的。”吴宇森笑着说道。

　　这些人都是啥人啊，那演技绝对是一流的，就连小帕卡琳娜他都不担心，这小家伙也是出演了不少的影片的。

　　“对于安迪先生的那个牧场，我可是期待已久了，这次总算有机会了。”史派西笑着说道。

　　用餐完后，大家也是拉着爱德华一起拍照留念，每次过来重要的客人爱德华都不会放过，他要将餐厅的墙上挂满这些照片。


第435章 水姑娘

　　小萌娃帕卡琳娜晚餐吃的很开心，跟芳芳一样，都是很中意牧场出产的大蜗牛，小肚皮也是吃的饱饱的。

　　“安迪叔叔，你的飞机好漂亮哇，上边的姐姐也好漂亮。”当来到机场看到刘云轩飞机的涂装后帕卡琳娜捂着小嘴儿惊讶的说道。

　　经过这么长时间的相处，刘云轩同志已经由原来的安迪先生升级到了安迪叔叔。

　　“那个小姐姐比你要稍微大一些，等将来你们见到以后就能一起玩儿了。”刘云轩一把将小萌娃抱起笑着说道。

　　“嗨，你们不都是说很喜欢坐我的飞机么，怎么看到安迪的飞机就抛弃了我。”特拉沃尔塔看到大家都登上了刘云轩的飞机故作悲伤的说道。

　　“特拉沃尔塔叔叔，您的飞机没有好看的小动物。”小萌娃在刘云轩的怀中大声的说道。

　　“是啊，特拉沃尔塔，你的飞机涂装也应该改一下啦，我看Tom and Jerry就很不错。”安妮斯顿也是笑着说道。

　　“特拉沃尔塔，还是由我来陪伴你吧。”留在最后的吴宇森拍了拍特拉沃尔塔的肩膀很是有义气的说道。

　　今天心情好，吴宇森也是难得的幽默了一下。

　　“哇，安迪叔叔，您的飞机里边也好漂亮哇。”来到机舱内后，看到里边好多的小动物形状的装饰，帕卡琳娜很是喜欢的说道。

　　小萌娃一下子就相中了芳芳的专用座椅，坐在上边玩儿的美滋滋的。

　　“安迪，蜜雪儿在牧场里么？”飞机起飞后安妮斯顿向刘云轩问道。这俩人现在的关系可是不得了，只要一闲下来就会在推特上互动。

　　“一位朋友的妻子要生产了，她正陪在医院里。”刘云轩摇了摇头说道，“过几天就会过来这边了。”

　　“对了，安妮斯顿，还没有恭喜你呢。”刘云轩又向安妮斯顿说道。

　　今年八月份她刚刚宣布跟贾斯汀·塞洛克斯订婚，看来这位老大姐也是从上次的婚姻中走了出来。

　　“哈哈，相处下来我觉得他还可以，等有机会的介绍你们认识。”安妮斯顿爽朗的笑着说道。

　　“对了，你牧场中的那些小马驹真的很漂亮。”安妮斯顿又笑着说道。“很是有它们父亲的气质。”

　　“哎，现在只有一匹是属于我的了，剩下的四匹已经被曼苏尔这个家伙给预订了。”刘云轩苦笑着说道。

　　现在好多人一见面都是跟自己打听那些小马驹，为了打消他们的购买欲望刘云轩只好每次都将曼苏尔搬出来。

　　曼苏尔这个第四投资人，大家也都是知道，那是妥妥的土豪，虽然刘云轩没有说出来价格，但想必这个价低不了。

　　一行人说说聊聊的，很快就来到了蜜雪儿牧场，史派西是第一次来到这里，看到这里的环境后也是点点头，这次拍戏看样能轻松一些了。

　　“罗德里格斯，火焰和大乌龟来到这边怎么样？”刘云轩对着等在这里的罗德里格斯问道。

　　“它们可算是回到家了，火焰刚到这边就沿着牧场跑了一圈儿，大乌龟更是直接爬到湖里第二天才上来。”罗德里格斯知道自己老板最关心的是什么，就将情况说了一下。

　　刘云轩点点头，这大乌龟能在湖里玩儿就应该证明这个湖是没啥危险的，要不然凭着动物的本能和大乌龟的机灵劲儿，它才不会进去呢。看来自己还真是有些担心过度了。

　　来到别墅后，正在牧场上溜达的火焰也是看到了刘云轩，一声嘶鸣就向这边跑了过来，而它的孩子们可没有它的速度，也是在后边儿努力的追赶着自己的父亲。

　　“安迪先生，真的是感谢您将这么好的工作交给我。”一直在跟着观察小马驹的路易斯走过来感激的说道。

　　“路易斯，气色不错，最近怎么样？怎么没有看到Lucy？”刘云轩打量了一下路易斯后问道。

　　现在的路易斯看起来气色好了很多，脸色也红润了，眼睛也带着神采，只是双手还是有些颤抖，看来只能慢慢恢复了。

　　“我给她找了一些视频，让她先仔细的观摩，要想做合格的骑师，她以前学的那些可不够。”路易斯摇头说道。

　　“这些小马驹真的很棒，每一匹让人看着都不舍得离开视线，不过火焰更棒，要是它也能在赛场上出现得多好。”路易斯又看着在跟刘云轩亲昵的火焰感慨的说道。

　　“好了，火焰，你也不说照顾一下你的孩子们。”刘云轩用力的抚摸了一下火焰长长的脖子说道。

　　他都已经跟路易斯聊了有一会儿了，火焰的那些孩子们才陆续的跑了过来。

　　“老板已经很不错了，最起码火焰偶尔的还能陪着它的孩子们玩耍一会儿。”路易斯笑着说道。

　　“哇，好漂亮的大红马、好大的大乌龟啊。”跟着经纪人安置好房间的帕卡琳娜走出来看到火焰和大乌龟后小跑过来说道。

　　“帕卡琳娜，你平时可以跟大乌龟还有后边的野猪们玩儿。”刘云轩将小萌娃抱着放到大乌龟的身上后说道。

　　刘云轩又跟大乌龟沟通了一下，丢给他几根胡萝卜，大乌龟才慢悠悠的驼着小萌娃溜达去了。

　　帕卡琳娜可是第一次享受这样的经历，坐在大乌龟的后背上兴奋的哇哇叫个不停。

　　“对了，路易斯，曼苏尔跟你说了么？这里边只有一匹是咱们的。”刘云轩又对路易斯说道。

　　曼苏尔在安迪牧场呆了两天，就赶了回来，他可是放心不下那些小马驹，都恨不得跟它们住在一起呢。

　　“是的，曼苏尔殿下已经选好了，最后将脾气暴躁的水姑娘留给了我们。”路易斯笑着说道。

　　这五匹小马驹脾气最差的就是水姑娘，跟它父亲的脾气一个样。

　　“那么Lucy将来能跟它配合好么？”刘云轩有些担忧的问道。

　　火焰的臭脾气那是大家都知道的，现在也只有自己和蜜雪儿还有小芳芳能接近它，要是它的娃脾气也跟它一样，那也只能留在自己的牧场中，可别想着上赛场了。

　　“应该没什么问题，现在它还小，等Lucy多跟它接触接触，让它习惯了Lucy的存在就没问题了。”路易斯笑着说道。

　　不过它虽然这么说，这样脾气的小马驹他也是第一次见到，别看现在刚出生不久，也只有自己的兄弟姐妹能接近，就连大野猪凑过来都很不高兴。

　　这小家伙也灵气，看到自己的父亲过来了，仿佛有了依仗，成天跟在火焰的屁股后边转。

　　好像是知道刘云轩和路易斯正在谈论自己，水姑娘颠颠儿的跑到刘云轩的身边，用自己的小脑袋蹭着刘云轩的胳膊。

　　其它的四匹小马驹也是凑过了来，不时的拿自己的脑袋蹭一下。

　　“老板，我想如果你去当训马师一定是最厉害的。”路易斯看着刘云轩和小马驹们的互动感叹的说道。

　　自己也是来了几天了，这些小马驹什么脾气可是看的一清二楚。其余的四匹小马驹的脾气也仅仅是相对于水姑娘来说好一些。牧场中别的人要是想接近也要费一些力气。

　　“估计是我身上有它们父亲的气息，所以才会这么亲近吧。”刘云轩笑着说道。他心里可是知道是跟它们出生的时候喝的那些空间水有关。

　　“好了，火焰，带着你的孩子们出去玩儿吧。”刘云轩又拍了拍火焰的长脸说道。

　　火焰也是长嘶一声，慢步的带着自己的孩子们走开了。别看它脾气不好，对待自己的孩子貌似还是很有耐心的样子。


第436章 电影开机

　　对于牧场中的环境大家都是很满意，选好中意的房间后，大家也都是出来参观牧场的景色。毕竟这个牧场当初可是上过头条的。

　　特拉沃尔塔作为在这边生活最久的人，对整个牧场的情况都很熟悉，换上他平时穿的牛仔装，即使不化妆都有些牧场主的样子。

　　“特拉沃尔塔，你这算是提前进入角色了么？”刘云轩看着特拉沃尔塔笑着说道。

　　“没办法，如果我现在还不能进入状态，明天开机的时候他一定会抓狂的。”特拉沃尔塔耸了耸肩膀又示意刘云轩看向正在督导着剧务做最后检查的吴宇森说道。

　　现在的吴宇森可没有在纽约餐厅里那谈笑风生的样子，整个人看起来都很是严肃。

　　“他平时拍戏的时候也是这个样子么？”刘云轩好奇的问道。

　　“现在还是好的。”特拉沃尔塔摇了摇头说道，“如果NG的次数多了，他会狂暴的。明天的第一场戏就是我的，我还真的有些担心呢。”

　　虽然他也是投资人，可是到了摄像头前他就是一个演员，所有的一切都要听导演的。

　　“安迪，这还是我第一次在拍摄电影的时候能有这么放松的心情呢。”这时候史派西也是走过来说道。

　　“大家能生活的习惯就好，别的方面我可是帮不上忙了。”刘云轩也是笑着说道。

　　晚餐的时候牧场中的大厨们可是全部行动了起来，纷纷的亮出了自己的手艺。主要是现在牧场中生活的人太多了，而且他们也想在这些好莱坞明星面前表现一下，并不是每一个牧场厨师都有这个机会的。

　　小萌娃帕卡琳娜都有些玩儿疯了，喊了两次才跑到屋里来吃饭，精致的小脸儿上也是脏兮兮的。

　　刘云轩也是特意叮嘱厨师，将小家伙爱吃的菜单独给她做出来，就像宠小芳芳一样的宠着小家伙。

　　经纪人看到后也是很满意，虽然小家伙在自己的国家有些名气，毕竟这是跟两位奥斯卡影帝眼对手戏，如果这次成功了，绝对会一炮而红，现在看到大家都这么照顾她，对于小家伙将来的表现也是充满了期待。

　　明天还有开机仪式，晚餐过后大家闲聊了一会儿就都休息去了，也都知道吴宇森对于明天的看重。

　　第二天天气很不错，上午八点钟的时候气温还不是那么高。

　　牧场的草坪上已经由剧务布置好了，香案上一尊手持青龙偃月刀的关二爷铜像立在后方，看那样子也是承受过多年的香火，不知道剧务是从哪里请来的。

　　今天的蜜雪儿牧场是全天开放的，过来这边的不仅仅有不少的媒体，还有好多的棕泉镇的镇民们。

　　这些媒体昨天在发布会的时候就知道电影的剧本是根据那次劫持的事件改编的，今天更是得到消息刘云轩同样是这部电影的投资人，一个个都很是高兴。

　　刘云轩是谁，那可是健康蔬菜、健康牛奶的生产者，如今正是炙手可热的人物，他的任何一条新闻，都是有价值的。

　　哈维尔也是赶了过来，具体给了剧组多少的赞助刘云轩没有去过问，不过看到吴宇森跟他开心的谈笑也知道这笔钱也是不会少的。

　　当时针指向九的时候，整个的开机仪式也正式开始。

　　吴宇森率领着大家先是给关二爷祷告上香，虽然这些老外们不信这个，不过这次的导演和投资方看着都很重视这件事，也是有样学样。

　　原本刘云轩还以为这个开机仪式要搞一会儿呢，没想到听着吴宇森嘴里嘀嘀咕咕的念了几句后就完事了。

　　剩下的事情就简单了，有拍摄任务的就去准备，没有拍摄任务的再次接受记者的采访，为这部电影宣传。

　　也有几名记者想要找刘云轩采访一下，不过都被他拒绝了，跟他们笑着说，“今天的主角可是那些演员们，自己只是给大家提供一下拍摄的地点。”

　　有这几句话记者们也算满足了，最起码刘云轩的态度可是比以前好多了。可以说这部影片虽然是经过了改编，但也是尽量的保持着原汁原味儿。

　　不过记者们追逐的最多的不是特拉沃尔塔他们，昨天的新闻发布会上他们已经说的够多了，今天他们的主要目标就是小萌娃帕卡琳娜。

　　今天没有她的戏份儿，小萌娃也是盛装的打扮了一番，让人看起来更是精致。前几个问题还好一些，小家伙都耐心的回答着，后来的时候就走样了，小家伙是想到哪儿说到哪儿。

　　一会儿说这里很好玩儿，有大乌龟，一会儿说这里的蜗牛很好吃。过一会儿就会说要让安迪叔叔帮自己买个单车，没事儿骑着好跟乌龟比赛。

　　记者们也没有任何的不耐，才五岁的小娃子吗，最关心的除了吃就是玩儿，不过也可以从刚才小家伙的回答中看出，小家伙在这边玩儿的很开心，因为她的笑容是那么的纯真。

　　今天的拍摄任务不是那么的重，主要是拍特拉沃尔塔在牧场中劳作的戏份儿。这对他来说很简单，都是一条过，在监视器后边的吴宇森嘴角就没有合拢过，真是讨了个好彩头。

　　“安迪，你看能不能今天就将火焰的戏份给拍了？”拍摄结束后吴宇森找刘云轩过来商量。

　　这是他临时加的戏份，本来想着后边拍的，不过今天的拍摄太顺利了，还有不少的时间，也怕以后刘云轩太忙，就没有人能让火焰配合着拍摄了。

　　“行，你们先布置吧，到时候告诉我，我尽量让火焰配合。”刘云轩点了点头说道。

　　对于火焰能在电影中露相，他也很开心。火焰就像自己的兄弟一样，他也想将火焰的神骏展现在世人的面前。

　　如今的他与以前的考虑又有所不同，以前他怕麻烦，很怕会有人打扰他的正常生活。现在不同了，在这里他也是有着一定的社会地位了，好多人也是知道了他的性格，没有一定份量的人不会过来。

　　一个来小时的时间总算把摄像机都安置好了，刘云轩领着火焰到现场一看，这摄像机是不是有点多啊。天上吊着的，地上摆着的，还有导轨上的。

　　“云轩，我也是为了更好的捕捉火焰的镜头。”吴宇森看出了刘云轩的疑惑笑着解释道。

　　这时候远处的记者们也是注意到了这边的情况，虽然不知道在干什么不过看到那么多的摄像机也知道要拍很不错的镜头。也是举起了自己的相机，等待着拍一些剧组的照片。

　　对这方面吴宇森没有在意，适当的流出去一些照片，也能帮着剧组宣传一下。

　　刘云轩也是带着火焰熟悉了几遍流程，又仔细的跟火焰叮嘱着，最后确定没问题了，才跟着吴宇森比划了一个OK的手势。

　　第一次没有成功，刚才跑发了性子的火焰，还没等吴宇森那边开机呢，自己就像离弦的箭一样跑了出去。

　　不知道是不是因为有了人们的围观，还是好久都没有这么跑过了，火焰的热情也是高涨，比刚才刘云轩骑着它的时候跑的还要快。

　　每一个见识到火焰速度的人都是惊叹不已，这也太快了。远处那些记者们的照相机也是闪个不停。

　　等火焰跑了一圈儿回来的时候刘云轩只好又继续安抚一番，在得到吴宇森的信号后才放开火焰，在它的屁股上轻拍了一下。

　　“好、好、好，太好了。”拍摄完后，吴宇森拍着大腿叫好。

　　对于火焰来说，刚才的活动顶多算是热身，这次跑的更快。从远景监视器中，跑向远方的火焰真得像一团火一样飞速的远去。

　　远处的记者有的也是直拍大腿，他们的照相机不太适合拍摄这种动态的画面，火焰跑的又快，他们拍出来的相片都有些模糊。


第437章 火焰上场（一）

　　等到火焰跑回来后，围观的人们也是毫不吝啬的给它送上掌声。

　　“云轩，火焰的速度真是太快了。”吴宇森看着监视器拍摄的时间，又估算了一下距离后说道。

　　100多米的距离，火焰从启动到跑出镜头，仅仅用了9秒的时间。这个速度又怎能不让人惊叹。可以看出火焰的爆发力真的很强。

　　“好了，自己玩儿去吧。”刘云轩用准备好的毯子将火焰身上刚刚露出的汗水擦净，搂着它的大脑袋说道。

　　现在的气温也升高了，虽然跑的距离不是很远，刘云轩可不想火焰受罪，还是找个阴凉的地方休息去吧。

　　“云轩，你看看你能不能多停留几天，然后你骑着火焰让我拍些镜头？”吴宇森看着刘云轩期盼的说道。

　　看着火焰今天的表现，吴宇森打消了帮火焰找替身马的想法。任何一匹马也表现不出火焰的神韵来。

　　他要将火焰追逐汽车的情景整个的拍摄下来，只是这家伙脾气太差，特拉沃尔塔根本没法驾驭，只好请求刘云轩，到后期的时候再做一些电脑合成。

　　“会不会要拍很久？”刘云轩问道。自己在华夏那边还有一大堆事儿等着呢，要是一直跟着这么拍他可耽误不起。

　　“不会的，我回去就修改拍摄计划，把火焰的戏份儿全给拿到前边来拍。”吴宇森笑着说道。

　　“要不这样，我去跟火焰商量商量，试着让特拉沃尔塔骑着他拍。”刘云轩想了一下说道，“但是最好时间不要太长，时间长了我也没有把握。”

　　他也是没办法，都是为了省俩钱儿，那电脑特效一做，这钱就跟流水一样，能少做点就少做点吧，估计自己跟火焰好好的商量商量，应该能给自己这个面子。

　　“真的么？这可是太好了，那样拍摄出来的效果会更完美。”吴宇森高兴的说道。

　　说完就赶忙拿起自己的拍摄计划修改起来，也是对火焰的镜头做了一些修改，他可不想浪费这个宝贵的机会。也许这是火焰唯一的一次上镜头的机会。

　　时间也差不多了，招呼着大家一起吃饭，留下来的那些记者们和棕泉镇过来看热闹的人们也顺便一起招待了。这是拍摄的第一天，图个喜庆、图个热闹，反正又多花不了几个钱。

　　不过晚餐的时候老吴没有参加，弄了份儿饭自己坐在旁边一边改计划一边吃，要是不知道的人还以为他受虐待了呢。

　　特拉沃尔塔和史派西他们对于这样大的聚餐场面也很是新奇，以往的时候这样的场面都是在电影拍摄的时候才会经历的，要么就是参加什么宴会。哪里有过这么多人随意的坐在一起吃吃聊聊的来得痛快。

　　小萌娃帕卡琳娜再次成为焦点，吃得小脸蛋儿上都是汁水，即使是这样，也是透着可爱，让人们看着很是喜欢。

　　原本第二天刘云轩也打算留下来观看拍摄的，不过他接到了蜜雪儿的电话，柳芸快生产了，如果能腾出时间就到医院去。

　　临离开的时候吴宇森还红着眼睛告诉他快些回来，为了调整这些拍摄计划，他可是半宿没睡觉。

　　“放心吧，老吴，这里边可也有着我的投资呢。”刘云轩笑着说道，“我也想着能拍出更好的效果，多赚一些钱。”

　　“蜜雪儿，怎么样？”当刘云轩赶到医院的时候，看到大家都在走廊里刘云轩小声的问道。

　　“已经生产完了，很顺利，7斤多的棒小伙儿。”蜜雪儿笑着说道，“明华大哥正在陪着柳芸姐姐，明远正在给家里打电话汇报好消息。”

　　“哈哈……，这下王叔和婶子肯定很高兴。”刘云轩高兴的说道，“这个小家伙可是寄托了两人好多的期盼啊。”

　　其实刘云轩也同样很高兴。与王家关系莫逆，现在小家伙终于降生下来，王家也算是后继有人了。

　　“云轩，赶回来啦，什么时候回华夏？”这时候王明远也是跟父母打完了电话，满面红光的赶过来问道。

　　大侄子降生了，这是家里的大喜事儿。现在自己的父母完全的将目光放在了这个小家伙的身上，就等着能适应飞行的时候让柳芸赶紧带小家伙回去呢。现在自己也不会被母亲催着相亲去了。

　　“暂时还回不去。”刘云轩摇了摇头说道，“现在吴宇森又有了新的计划，打算让火焰亲自上场，我得在这边跟着，要不然火焰可难侍候。”

　　“轩子，过来啦。哈哈……晚上咱们得大喝一场。”这时候王明华也是从房间里走了出来，非常兴奋的说道。

　　“明华大哥，恭喜啊，今天晚上咱可是不醉不归。”刘云轩也是笑着说道。“嫂子和小家伙怎么样？”

　　“柳芸累了正睡觉呢，小家伙也是睡得很香。”王明华感激的说道。“轩子，谢谢啊，刚才医生都说了，这次的生产这么顺利，是因为柳芸这段时间身体调理的好。”

　　很早以前柳芸就来到刘云轩这边养胎，每天这些健康食品吃着，从养胎到生产柳芸都很顺利，没有任何的不妥。

　　“对了，明远，这里边是小家伙的录像，到时候你回去的时候先给爸妈看看，再过半个月估计小家伙就能乘坐飞机了，我们再回去。”王明华说着就将一张存储卡递到自己弟弟的手中。

　　“嘿嘿，有了这个，我可就解脱了。”王明远接过去后喜滋滋的说道。

　　“你个臭小子，也该想着成家了。”边上的刘母听到王明远的话后，哪里还不知道他想的是啥，笑着说道。

　　同为老人，她对于王母的心情可是很理解的。老人没啥别的念想，就是盼着自己的孩子早些成家立业，如今立业这块儿是没问题，成家就是老人最看重的了。

　　“嘿嘿，婶子，这不是没遇到合适的么，要是有合适的我也不会错过的。”王明远有些不好意思的说道。

　　“明华大哥，这事儿你得多上心，不能老让婶子跟着着急，回国后你也得帮着明远划拉划拉。”刘云轩在边上打趣儿的说道。

　　“哈哈……，我现在可是无事儿一身轻了，也不指望赚多少钱，有家有子，钱够花就成，确实得帮着明远张罗张罗啦。”王明华也是笑着说道。

　　没有赶回牧场，王明华还要在医院陪着柳芸，在医院附近找了个餐厅大家美美的吃了一顿，要不是刘云轩拦着，王明华还真得喝多。

　　“明远明天你走的时候我就不去送你了，我得赶紧把电影那边的事儿忙活完。”临离开的时候刘云轩说道。

　　“都这么大的人了，还用你担心。赶紧处理完回华夏吧，到时候咱们再聚。”王明远笑着说道。

　　“云轩，刚才在产房外边听着柳芸姐姐痛苦的声音，我有些害怕。”赶回蜜雪儿牧场的时候蜜雪儿依偎在刘云轩的怀里有些担忧的说道。

　　“不怕，等将来咱们有孩子的时候，我也会一直陪在你的身边。”刘云轩拍了拍蜜雪儿的手安慰的说道。

　　虽然他没有经历过，可是在影视剧中也是看到过好多，每一位子女的降生，都是自己母亲的受难日。

　　“哎，刚才看着视频里柳芸姐姐抱着孩子的样子真的好幸福。”蜜雪儿又接着说道。

　　“你啊，不要想这些了，等将来我们有了自己的孩子，你也会这样的。”刘云轩点了点蜜雪儿的鼻子又转移话题的说道，“对了，这次剧组中饰演芳芳的小家伙，很可爱呢。跟小芳芳一样，也有些小调皮。”

　　“真的吗？等到牧场一定得找小家伙好好的玩儿会儿。”蜜雪儿高兴的说道。

　　不知道是不是最近总盼着快些怀孕，现在只要一提到可爱的孩子蜜雪儿都想快些看到。


第438章 火焰上场（二）

　　赶到牧场的时候还不是很晚，吴宇森他们还在讨论着拍摄的事情。蜜雪儿看到小萌娃帕卡琳娜后也是喜欢的不得了，晚上休息的时候都跟刘云轩说希望将来也生一个这样的小萌娃。

　　不过接下来的时间里刘云轩可没有那么悠闲了，为了配合他的行程，所有火焰的戏份都给赶到了前边来。即使是刘云轩每天都是百般的给火焰讨好拍摄的时候也是磕磕绊绊的。

　　“老吴，先缓缓吧，我再好好引导引导火焰。”又一次的NG后，刘云轩跟吴宇森说道。

　　今天拍的是特拉沃尔塔骑着火焰追赶汽车的戏份，有两处地方是最重要的，一个是从牧场中跨过围栏跳出，另一处是在公路上追赶史派西手下绑走帕卡琳娜的汽车。

　　吴宇森想要达到最好的效果，要将整个过程来个长镜头一次拍下来。

　　想法很好，如果是刘云轩骑着火焰也没问题，可是特拉沃尔塔骑着就有问题了。要么是一次跳过后追赶汽车的时候不发力，要么就是跑到栅栏跟前儿就停下。有几次还差点将特拉沃尔塔甩下去，当时可是让刘云轩捏了一把汗。

　　“哎，大家都先歇歇吧。”吴宇森无力的说道。火焰毕竟是没有受过训练的，又根本不听特拉沃尔塔的话，只是他真的不想放弃这个长镜头。

　　“特拉沃尔塔，你怎么样？”刘云轩又走到特拉沃尔塔身边关心的问道。

　　“还好，不过这可比我当初第一次偷偷的开飞机上天还要刺激啊。”特拉沃尔塔喝了一口水平复了一下心情后说道。

　　刚才的几次真的很危险，要不是他最近也是加强了锻炼，还真的会被火焰给甩下去，要是摔到那些栅栏上有可能骨折都是轻的。

　　“唉，火焰这臭脾气我也是没有太好的办法。”刘云轩叹了口气说道。

　　“其实现在已经好了很多了。”特拉沃尔塔摆了摆手示意刘云轩坐下，“最起码现在火焰还让我骑着它，我已经感到很幸福了。”

　　可不嘛，除了刘云轩和蜜雪儿，他可是第三位能单独骑乘火焰的人。

　　“放心吧，我即使晚回去几天也要把这场戏拍完。”刘云轩肯定的说道。

　　大家都是这么的努力，就连小萌娃帕卡琳娜都是不停的对台词，练习着表演。自己又是投资方，也要努力。

　　“火焰啊，你也稍微的配合一点啊，早拍完了不也能早点放松嘛，到时候你就能带着孩子们去一边儿玩儿去了。”刘云轩抱着火焰的大脑袋轻声的低语着。

　　因为这两天都是拍火焰的戏份，安妮斯顿和史派西都去赶别的通告，所以这吴宇森心情一不好，剧组上空的气氛也是有些压抑。

　　现在看到刘云轩正在跟火焰沟通，也是在心中不停的祈祷，赶快过了吧，这老吴都快爆发了啊。

　　火焰却不管刘云轩多么焦急，自己拿脑袋偶尔的蹭两下刘云轩，要么就是随口的咬几口牧草吃。

　　“老吴，要不这样吧，我先跟着火焰按着拍摄的过程跑两遍，让它再多熟悉熟悉。”刘云轩又来到吴宇森身边说道。

　　刘云轩是想一切都按着正常的拍摄来，让火焰熟悉了这个节奏也许换上特拉沃尔塔以后能顺利一些。

　　“老吴，我们这边准备好了。”刘云轩对着监视器后边的吴宇森喊道。虽然是模拟拍摄为了让火焰的记忆清晰，一切都按照正常的程序来。

　　“火焰啊，给点面子，让他们都好好见识见识。”得到吴宇森的信号，刘云轩骑上火焰的后背伏低身子贴着火焰的脑袋说道。

　　这次火焰仿佛听明白了刘云轩的话语，先是打了几个响鼻，接着人立而起一声长嘶就向前方跑去。

　　那个小栅栏在火焰面前根本就不是事儿，轻轻的一跃就跃了过去。这时候道路前方的汽车也渐渐的要行驶上公路，小萌娃帕卡琳娜也是趴在后车窗上不停的喊着。

　　刘云轩稍稍的夹了一下火焰的腹部，火焰得到信号再次发力，从牧场中向着汽车追赶而去。它的速度太快了，根本没有费多大的力就将控制着速度的汽车给追上了。

　　“好，太完美了。哈哈，就这样。”吴宇森用力的拍了一下大腿说道。这证明火焰完全能将拍摄的要求完美的达成。

　　“老吴，怎么样？这样可以么？”刘云轩带着火焰兜了一圈儿后转了回来。

　　“不错，哈哈，云轩，看看你和火焰的表现吧。刚才我可是放了胶片的。”吴宇森眨了眨眼睛说道。

　　几分钟的胶片而已，浪费不了多少，他也想拍个样片，为了特拉沃尔塔骑乘的时候做参考。

　　“这个火焰的脾气要是能再好一些，就是去参加马术比赛都能拿到好的名次。”特拉沃尔塔看着屏幕中火焰越过栅栏的矫健身姿感慨的说道。

　　“它要是能乖乖的听话，它也就不是火焰了。”刘云轩抱着也好奇的看着屏幕的火焰脑袋说道。

　　“云轩，就按照刚才的动作，带着火焰再熟悉几遍，我想就应该没什么问题了。”吴宇森拍了拍刘云轩的肩膀说道。

　　如今的拍摄进度已经有些耽误了，这几天一直卡在这里，后边拍摄的时候再慢慢的往回赶吧。

　　刘云轩带着火焰又跑了几次后，才换特拉沃尔塔上场。

　　“火焰，争点气，争取一次过了，可千万别再耍你的小脾气了。”刘云轩再次抱着火焰的大脑袋低声的说道。

　　“安迪，我有预感，这次一定会成功的。”骑在火焰身上的特拉沃尔塔笑着说道。

　　他的神态很轻松，就像他说的那样，这次的感觉很好。他发现不能去控制火焰，而是需要自己配合着火焰的动作，因为自己跟火焰一点也不熟悉，自己要是想着控制，火焰它肯定会捣乱。

　　这次拍摄边上也围满了人，毕竟刚才刘云轩也是骑着火焰跑了好几趟，如果这次还不能成功，就得在边上重新布置背景，然后用电脑制作了。

　　刘云轩也是来到吴宇森的身边，紧张的盯着监视器的屏幕。

　　火焰真的很聪明，仅仅是跟着刘云轩跑了这几个来回，也是明白了自己的任务，这一次表现的很完美。

　　从助跑到跨过护栏，再到追赶汽车一次就成功了。不过特拉沃尔塔就不那么美了，火焰跑发了性子，在超过了汽车后沿着公路又跑出去好远，吓得他只好伏在火焰的后背上，等回来的时候身上都被汗给湿透了。

　　“云轩，你可以安排别的行程了，火焰的镜头都拍完了。”吴宇森对着刘云轩笑着说道。

　　这十多天可真是煎熬啊，自己又是个苛求完美，容不得瑕疵的人，可是给火焰拍了好多组的镜头，就是为了在后期制作的时候选出合适的片段剪辑进去。

　　“天啊，安迪，以后我是不敢再骑火焰了。”返回来的特拉沃尔塔气喘吁吁的说道。

　　“哈哈……老吴说了，这次很完美，一次过了。”刘云轩也是高兴的拍了一下特拉沃尔塔的肩膀说道。

　　“哦，真是太好了，我是真的没有勇气再骑火焰了，你是不知道，刚才我只能听到耳边的风声。”特拉沃尔塔虽然听到了好消息，仍是有些沮丧的说道。

　　“好啦，今天我们就没有别的拍摄计划了，这些天大家都辛苦了。”吴宇森拿着喇叭对大家喊道。

　　听到他的话剧组的人可是高兴坏了，火焰的戏份是最难拍的，剩下的都是影帝级演员的对手戏，即使NG，也不会卡太长时间，剩下的都会很轻松。


第439章 被戏弄了

　　晚上的时候，整个牧场都是大肆的庆祝。刘云轩总算是将目前这边的事情都解决完了，也能再次返回华夏处理事务。

　　不过仍是有着一件烦心的事情在困扰着他，到现在也没有合适的人选派去澳大利亚那边。

　　“老板，要不还是让我先到澳大利亚那边管理一阵吧。”看出老板的困扰，罗德里格斯主动请缨的说道。

　　“罗德里格斯坐下吧。”刘云轩示意罗德里格斯坐到自己的身边，“要是你过去了那边，这边不会出什么问题吧？”

　　这边可是自己产业的重中之重，种牛繁育实验室，里尔教授的实验室，都是在这边呢，而且还有一个目前能暂时让他放心的湖泊。

　　“老板，不会有问题的。”罗德里格斯点了点头说道，“咱们这边留下来的都是老人了，平时也不用去操心，他们自己都会看看哪里有什么事情需要做。”

　　“到时候我带着助手过去，在那边培养他一段时间，应该能将那边的产业顶起来。这边可以交给赵先生帮着照看一下，反正我看他也是对拍戏很感兴趣。”

　　提到胖子刘云轩就有些挠头，上次从医院返回安迪牧场后，没两天的时间就屁颠屁颠儿的跑了过来，完全成了剧组中的义务剧务跟着剧组跑前跑后的。

　　不过罗德里格斯说的也是目前最合适的建议，又不用胖子过于的操心牧场中的运营，只是平时帮着盯着点拿拿主意，完全能够胜任，毕竟他和刘云海也是跟着学了那么久。

　　“行，那就要麻烦你了，尽快的将人带出来，这边可是离不开你。”刘云轩点了点头说道。

　　他也不禁想着，这次回去得让天来叔加快培训速度了，得赶紧安排人过来，可用的人太少了。

　　“安迪，罗伯特找你。”这时候蜜雪儿从别墅中出来将手中的电话递给刘云轩。这时刘云轩才想起来今天为了拍电影，为了怕影响到拍摄，自己的手机一直都是关机呢。

　　“罗伯特，找我有什么事情么？”刘云轩从蜜雪儿手中接过电话后问道。

　　“安迪，你是委托哈维尔购买一架大型客机么？”电话那边罗伯特严肃的问道。

　　刘云轩一拍脑门，坏了，这事儿给忘了，“抱歉，罗伯特，这段时间这边太忙了，我将这件事情给搞忘了，我确实让他帮着买一架CRJ900飞机。”

　　“安迪，我不想以后再发生这样的事情，虽然我们是朋友，私事无所谓，但这是公事，不能有任何的差错。”电话那边的罗伯特沉默了一会儿后说道。

　　“罗伯特，真的很抱歉，下次一定不会这样了。”刘云轩赶忙在这边陪着小心的说道。

　　这件事确实怪自己，罗伯特负责打理自己的财务，如果没有自己的授权他可不敢将这么大笔的款子拨过去。

　　这次是及时的联系上了自己，如果因为联系不上而耽误了重要的事情，你还让人家罗伯特怎么工作啊。

　　“安迪，我已经跟哈维尔说好了，明天会飞往乌拉圭敲定飞机的事情。”听到刘云轩这么说后罗伯特笑着说道。

　　“哎，我还以为你真的生气了呢，你也是跟查理学坏了。”听到罗伯特这么说后，刘云轩长出了一口气，没想到老实人也会戏弄人。

　　“哈哈……，这是我和罗伯特商量后决定的，就得给你郑重的提个醒。”电话那边传来了查理幸灾乐祸的声音。

　　“查理，等我见到你一定不会让你舒服的。”刘云轩气哼哼的说道。“对了，过两天罗德里格斯会赶过去澳大利亚那边，你们就能轻松了。”

　　“还算你有良心，这段时间已经收购了一些小牛犊了，到时候先在咱们牧场中放牧一段时间，经过全面检疫就可以运往华夏了，你回去的时候别忘了跑通关的手续。”查理在这边提醒道。

　　这种跨国的引进，相关的手续很麻烦，有一点做得不好，都可能被扣留在海关，现在动物携带病原体的事情可是时有发生。

　　“好的，你们那边也抓紧点时间快些把考拉运过来，芳芳在牧场中都等急了呢。”刘云轩在这边说道。

　　“哎，现在正给咱们牧场的小家伙找伴儿呢。”查理叹了口气说道，“考拉基金的人看过你传来的牧场照片后，决定一次性送你四只，真是个幸运的家伙。”

　　这次彼得斯在那边跟考拉基金会的人合作的很好，刘云轩他们也是将移植成活的桉树图片给发了过去，顺便的提了一下在这边建造一座考拉园为保护考拉的事业添一份力。

　　考拉基金会的人对刘云轩进行全面的评估后，觉得这是个非常不错的机会，这才打算先送给他四只，养着看，如果这四只能幸福的生活，后期会再送二十只考拉成立考拉园。

　　不过后边的只是一个意向，还要看看将要送过去的四只小家伙表现的怎么样，所以彼得斯还没有跟刘云轩他们汇报。

　　“行了，估计我到时候会不在这边，到时候会让加西亚好好照顾的。”刘云轩又跟着查理聊了几句这才挂断电话。

　　又将这个好消息告诉给边上的蜜雪儿后，蜜雪儿也很是高兴，这可是超出了预计，一下子又会多出来两只小考拉到自家的牧场中。

　　“对了，蜜雪儿，得空的你通知一下彼得斯，让她到华夏跟我们汇合，到时候跟华夏合作的项目还是她跟进。”刘云轩又对着蜜雪儿说道。

　　毕竟蜜雪儿才是野生动物保护基金的老大，还是让她跟彼得斯联系比较好。

　　“轩子，你啥时候回华夏？”得到罗德里格斯通知的胖子也是从剧组那边赶过来问道。

　　“明后天吧，要不是这边拍摄耽误了，我早就回去了，听卑翊打电话过来，好像遇到一些小麻烦。”刘云轩摇了摇头说道。

　　虽然他没回去，可也是跟卑翊通过电话，毕竟这次国内方面摊子铺的太大，不能将所有的压力都让他一个人扛着。电话中的卑翊虽然没有明说，但也是希望他能尽快回去。

　　“行，这边就交给我吧。”胖子也不再嘻皮笑脸，郑重的说道，这是正事儿。“不过国内的事情你也要尽快的处理。老龙那边就等着咱们这边的飞机到位后，就该正式的启动旅游团了。”

　　这件事都是他在跟进，原本是打算就用刘云轩的那架飞机的，现在有了更好的选择，龙书海他们就决定等到这边全都搞定了再组织第一批团员，一定要一炮打响。

　　“行，我尽量吧，刚才罗伯特打电话过来飞机应该快搞定了，到时候哈维尔那边也会帮着咱们加快改造速度的。”刘云轩点头说道。

　　第一批旅行团的客人，龙书海那边一定会仔细的挑选的，自己也想着能跟他们接触一下。

　　“干妈那边你还回去一趟不？”跟着刘云轩闲聊了一会儿后胖子问道。

　　“不回去了，要不然小芳芳还得跟着纠缠。”刘云轩苦笑着说道。

　　自己以前答应过小芳芳有时间就会带她出去玩儿，不过不是这个事儿，就是那个事儿的，一直没有成行，小家伙可是很不高兴呢。这也是他为啥盼着小考拉快些送过来，多少能让小家伙安心一些，好歹有个新的小动物陪着她玩儿。

　　“嘿嘿，还跟我们说呢，一定不能轻易的给小孩子承诺，这下傻眼了吧。”胖子幸灾乐祸的说道。

　　刘云轩没好气的瞪了胖子一眼，今天都已经被查理嘲笑一回了。

　　“在这边主持工作也别老往剧组跑，咱们牧场中的那个湖你也注意点，每天都看看水位是否继续往外扩散。”刘云轩再次叮嘱道。

　　虽然不知道刘云轩为啥那么重视那个湖，胖子也是保证每天都会过去查看。


第440章 王老的提点

　　这次回来有着蜜雪儿陪伴，旅途总算不再寂寞。本来想带着里尔教授和Sidney两人一起过来的，不过现在他们有个项目没有完成，只好拖后几天。

　　而康尼和雪莱也会在后期再过去，剧组里边有些戏份需要他们客串一下。反正这次自己在华夏呆的时间也长，他们过去了也能尽情的玩儿几天。

　　当两人走出机场后，就看到卑翊和李新宇等在机场的外边。

　　“你们俩咋凑到一起了？”坐上车后刘云轩有些疑惑的问道。他可是只通知了卑翊，没想到李新宇也过来了。

　　“嘿嘿，你是不知道啊，现在只要卑翊到京城，必须得到老爷子那边报道聆听教诲。”李新宇笑着说道。

　　听到李新宇的话卑翊的俊脸上有些小发红。没办法，也算是爱屋及乌啦，因为对李大小姐的宠爱，李老爷子自打接受了卑翊以后，也是越看越顺眼。

　　“不错嘛，看来你这大后方也是全都搞定了啊。”刘云轩看着卑翊笑着说道。

　　“刘总，这次回来时间也挺赶，有些事情也需要你拍板儿。”卑翊脸色一正对着刘云轩说道。

　　“今天就先不谈这个了。”刘云轩掐了掐眉心说道，“让你这么难为的事情，估计也是个大麻烦，今天太累了，明天咱们好好的商量一下。”

　　“对了，以后私下里就别喊刘总了，太生分了，我比你大，你就喊我刘哥吧，要不然李大小姐该找我拼命了。”

　　经历了这么多的事情，刘云轩也是沉稳了许多。而且在牧场中孙市长对陈龙平的那一番话也是让他受益匪浅。

　　现在的他可不仅仅是关系着自家人的幸福生活，也关系着好多乡亲们的生活。国内事务的任何一次决定也是牵扯到好多人，这就需要无论有任何的困难，都要有一个平和的心态去处理，要不然很容易下一个偏颇的决定。

　　现在的公司规模也是很大的，即使发现这个决定有不足之处，再去改正的话，这种朝令夕改的事情还是少做为好。

　　卑翊也是点点头，这次的事情已经发生了一些日子了，怎么也不差这一半天儿的。

　　“哟，老爷子啊，你要是再来门口，我这下次都不敢过来了。”当赶到李家的时候，李老爷子仍旧是在门口等候着他们，这可是让刘云轩有些承受不起了。

　　“你个皮小子啊，我是等着雪丫头呢，你以为我是在等你啊。”李老爷子拍了一下刘云轩的肩膀说道。

　　“李爷爷好，下次可不敢让您再迎接我们了。”蜜雪儿也是来到李老的身边搀扶着李老乖巧的说道。

　　“还是雪丫头好，一个二个的没个眼力见儿，都不知道扶老头子一把。”李老气呼呼的说道，说完后就跟着蜜雪儿率先进了别墅。

　　“老爷子这是咋了？这么大的气啊？”刘云轩捅了捅李新宇问道。

　　“哎，老爷子的一位老朋友走了，这几天这脾气就不老顺的。”李新宇叹了口气说道。

　　这也是没办法的事情，老爷子多年习武，这身体自然是比常人好一些，虽然经历过多次送别老友，可每一次也都是很伤心的，毕竟是在战争年代一起闯过来的。

　　来到别墅中后，刘云轩也是有意的奉承老爷子，想让他开心起来，就捡着自己牧场中有趣儿的事儿说，更是提到了王明华的儿子，没想到这一下子将李新宇丢进了火坑。

　　“新宇啊，你也争点气，你爸结婚就晚，你是想让老头子看不着自己的重孙子么？”李老爷子看着李新宇气呼呼的说道。

　　李新宇真是欲哭无泪，自己才刚毕业一年好不好啊，您这心气儿不顺也不能老可着一个人撒啊。

　　“咳咳，新宇啊，老爷子这话是正理儿。”刘云轩为了讨好老爷子落井下石的说道，“新月丫头还得等几年，这事儿啊，还真得着落在你身上了。”

　　有了刘云轩的补刀，差点儿没给李新宇气的背过气去。

　　李老爷子年岁大是大了些，可是他可不糊涂，也知道这些小辈们是为了讨自己开心，没有让他们多陪着自己，早早的让厨房开饭，也能让刘云轩他们好好的休息一下。

　　第二天吃过早饭刘云轩就带着蜜雪儿和卑翊一同去看望王老。昨天晚上联系的，恰好今天王老能安排出一些时间来。

　　“卑翊啊，这车不是李家的吧？”前往大内的时候刘云轩好奇的问道。

　　李家的车子因为李老的存在车牌还是有些特殊的，可是今天的这辆奔驰并不在那个序列里。

　　“这是咱们京城办事处的车，毕竟现在也是有一些蔬菜直供大内，也会在这边设立直销店，我就在这边暂时设了一个办事处。”卑翊笑着说道。

　　刘云轩点点头，也应该这样，毕竟有个什么事情这边有自己公司的人也能有个缓冲，而且将来直销店设立起来，这边也得成立个分部。

　　开进大内的时候照例经过层层的检查，这地方无论你来几次，都得按着人家的规矩来。

　　他们来得早，就在上次跟着王明华喝茶的地方等候着王老。毕竟王老的时间不是那么好把握，见他们也只能是尽量的挤出来。

　　“云轩啊，你们等久了吧。”这次他们倒是很幸运，没等多久王老爷子就从外边走了进来。

　　“王叔，我们也是刚刚到，你看我们茶水还没喝完呢。”跟着王老爷子见礼后刘云轩笑着说道。

　　如今跟王老要是再称呼官职反倒不太合适了，还是王叔叫着亲切一些。

　　“你小子啊，当着你媳妇的面儿还是这么没正形。”王老爷子摇头说道，不过话语中透着一股亲切，一股随意。

　　“嘿嘿，王叔啊，过两天明华大哥就能回来了，现在孩子小名都没定下来呢，就等着您和婶子拿主意呢。”刘云轩笑嘻嘻的说道。他可是知道王老最在意的是什么。

　　在王老爷子和李老爷子跟前刘云轩都不打算在意一些不必要的礼节，这两位都是身居高位，即使李老退下来了，可这经过的风浪也多。

　　在两人的面前，自己只要做好小辈儿就好了，这才是本分，其余的都是浮云。

　　果然听到刘云轩的话后王老爷子畅快的笑了起来，引得边上的工作人员都是侧目，这么开怀的王老还是第一次见，看着这个年轻人真的不简单，上次来的时候还让王老多吃了不少的饭呢。

　　“你是不知道啊，你婶子可是天天在家数日子，就盼着明华他们快些回来呢。”王老也像一个普通老百姓一样跟着拉家常。

　　“王叔啊，我可得提醒你，你还是得注意身体，这以后日子长着呢，我看那小家伙可不是个稳当客，睡觉的时候可不老实。”刘云轩给王老提醒道。

　　话题是说的孩子，可目的是让王老好好的保养身体。现在的王老虽然比上次来的时候气色稍好一些，不过也没好太多，看来这操劳国事真的很费心。

　　“现在工作捋顺了很多，以后也能轻松一些。”王老爷子笑着说道。

　　刘云轩可没把他的话当真，再轻松也轻松不到哪里去。这一天天的操心的都是啥事儿？自己那小小的公司有时候还忙的焦头烂额的呢，更别说这么大的国家了。

　　“对了，你上次让人送过来的蜂蜜不错，以后要是有就多送点，那个蜂蜜调水喝了以后精神头足。”王老爷子又接着说道。

　　“行，到时候我们美国公司的研究人员也会过来，看看能不能推出更好的蜂蜜产品。”刘云轩点了点头说道。

　　这也是上次回美国之前安排卑翊送过来的，刘云轩发现蜂蜜的效果可是不照牛奶差，就等着里尔教授和Sidney两人过来后在这边着手研究呢。

　　“不错，时刻不忘研发新的产品，这才是一个公司壮大的根本。”王老爷子夸奖了一句，话锋一转又接着说道，“不过你们也不能老是用国外的研发人员，在国内这块儿也是要重视起来。”

　　这也是对刘云轩的提点，现在他的产业还是以美国那边为主，新的产品开发都是从那边开始，这样不好，也应当在国内培养一些人才，不仅仅是对刘云轩的公司，对国家也是有好处的。

　　上次的神秘物质事件，使得国内这边已经稍稍的落后一步了。而且刘云轩这也算是两条腿走路，不能什么都可这国外那边来，造成国内产业的瘸腿状况。这样可是要不得的。

　　刘云轩也是理解，不过没办法，他在国内这边真的没啥基础。里尔教授和Sidney两人都可以说是自己运气好，白白送上门的。

　　要不然即使是以他在美国现在的资本，想要找到好的研发人员也不是那么容易，更不用说这两位了。

　　不过他也是打算着手在国内开始寻觅，要不然不能有什么事情都让两个人往这边飞，而且自己的公司现在估计也是引起了当局的注意，将来再有啥资料不让往外带啥的，也是说不准的事儿。


第441章 有些小麻烦

　　“嘿嘿，老爷子啊，这次要过来的两个人可不是普通人啊。”停顿了一会儿后刘云轩笑嘻嘻的说道。“再过些日子这俩人就会被记者们再次追捧了。”

　　“臭小子，说说，打了什么埋伏。”王老爷子很有兴趣的问道。

　　“这俩人就是当初发现那种物质的人，里尔教授和Sidney博士，而且啊他们也是诺贝尔奖的候选人。”刘云轩洋洋得意的说道。

　　“哟，这可是很难得，到时候你可得将他们多留一些日子。”王老爷子高兴的说道。

　　这两个人能获得提名，就证明了两人在科研界的地位，如果组织国内的一些科研人员与他们多交流沟通，也能让国内的学术氛围更好一些。省得那些所谓的砖家、叫兽啥的搞的乌烟瘴气的。

　　“老爷子，您放心吧，到时候他们会多留些日子，也会指导一下我国内公司的研发部门。”刘云轩笑着说道。

　　这也算是提前给王老爷子通个气儿，要是等着里尔教授和Sidney两人过来的时候，他需要安排什么人过来跟着研究啥的，也好早做准备。

　　刘云轩这次过来这边也只是看望一下王老爷子，能给他们空出十来分钟的时间已经很不容易了，他们也不好占用太多。

　　“刘哥，咱们这就直接回靠山村？”从大内驶出来后卑翊问道。早晨从李家出来的时候就已经告诉李老爷子今天会直接回靠山村，事情繁多，也经不起耽搁。

　　“直接回去吧，我也得找天来叔商量点事情。”刘云轩说道，“对了，星宇大哥部队那边的肉蔬供应怎么样？”

　　上次都说好了要过去，不过火焰后代的降生耽误了行程，这件事儿就直接交代给卑翊了，反正这小子有着李老的关系，去那边应该比自己混的开。

　　“你离开后我们就已经开始了。”卑翊笑着说道，“我去过一次，跟着基地的主官见的面，虽然这是他们的对外部门，不过要是想过去也得提前联系。”

　　“行啊一会儿你叫个司机过来吧，要不然这从京城直接开车回去也挺远的，顺便的我也看看咱们的京城分部。”刘云轩笑着说道。

　　既然来了，总得看看，下次再过来可就不一定能有这个时间了。以后公司各个分部肯定会更多，自己也是没有那么多的时间，挨个的走个遍，只能是走到哪里算哪里了。

　　来到京城分部后，刘云轩看了一圈儿后点点头。并没有在繁华地带，而是偏远一些，比较好的是靠近居民区。里边的装修风格也是简约的，办公室里边最多的就是各种花草，并没有搞得富丽堂皇。

　　“刘总，咱们所有的分部，都是这样的格局。”卑翊在边上解释道，“咱们是做农产品的，靠近居民区这边一是能节省一些房租，二来将来跟门店离的也能近一些。”

　　“这样很好。”刘云轩说道，“咱们卖的是菜，骨子里还是农民，虽然咱们公司赚了些钱，可那些高大上的东西离咱们还是很远，现在的就很不错。”

　　“对了，银行那边的贷款都要按时还清，咱们可不能让人说三道四的。”刘云轩又补充了一句。

　　今年华夏这边的投资也很大，两个省份同时开展，并且还要成立物流公司，这购买车辆的钱都是一笔可观的数字。即使刘云轩不想找银行贷款，也是没有办法。

　　自己公司现在发展的好，自然的也是引起了很多人的重视，不定有多少人打算挑出自己的错处。所以这一切的事情，都得做得规规矩矩的。

　　“刘总，放心吧，也就是刚开始这一段时间资金稍微紧张一些，等到那些门店正式的运营后现金回笼的会更快。”卑翊笑着说道，“现在在东三省这边的一线和二线城市都已经选好了店面，等全部装修完毕后会同时开业。”

　　这也是华夏公司的大手笔，卑翊的计划初期是一百家店面，等以后资金富余了，再继续向别的经济发达城市扩张。

　　不过这也得慢慢的来，经济越发达的城市这房价越高，而他又不想受制于人，所有的店面都是直接购买的产权，光购买这些店面的钱也是占压了很多的资金。

　　现在这边还没有店面，这里也是只有四名工作人员，对于刘云轩的到来大家可是热情的不得了，这可是传说中的大老板呢。

　　中午跟着这边的工人一起聚餐，这边的事情不多，刘云轩特意的准许除了司机都可以喝酒，下午就放假休息。

　　几人也没想到自己的老板竟然这样的好说话，而且这老板娘虽然是个外国美女，可是华夏语说的也很是流利，第一次见面每个人还给送了些小礼物。

　　“卑翊说说吧，咱们公司遇到了哪些困难，让你都跟着为难呢。”回靠山村的路上，刘云轩向卑翊问道。

　　“主要是草场的租赁方面。”卑翊叹了口气说道，“现在咱们公司的名气闯出来了，可是这带来的效果有好的方面也有坏的方面。”

　　“原本跟那些草原上的牧民们都谈的好好的，也不知道他们是怎么了解了咱们公司的实力，现在都是提高了价格。”

　　“要是差的不是很多就跟他们签了吧，现在查理那边的奶牛牛犊采购的也差不多了，到时候走好手续咱们得赶在天气凉下来之前都收拾好了。”刘云轩想了一下说道。

　　以往都是合作的模式，可是这次是以奶制品为主，为了将来能少一些麻烦，也是把控产品质量，这才打算只承包草场，自己独立经营。

　　“刘总，要是仅仅增加一点儿我还等你回来干啥。”卑翊苦笑着说道，“他们是成倍的往上翻啊。而且有几户的地块儿正好是在咱们打算租赁的中间位置，我都在想是不是有人给他们在后边支招，故意恶意提高价格。”

　　听到卑翊的话，刘云轩也是重视了起来。

　　在华夏这边他打算完全的引进美国那边的放养机制，到时候还会派几名牛仔过来进行管理。所以对草场面积的要求就有些大。

　　虽然相对于其他地区来说蒙内区这边人均的草场面积大一些，不过要是达到刘云轩的要求这也不是三五户人家就能搞定的。

　　其实要是按照卑翊的意思就是完全不考虑了，华夏地界这么大，不行就换别的地方呗。可是考虑到前边已经谈好付了定金的那些农户多少有些心理过意不去，所以才会等刘云轩回来处理。

　　“咱们都给出的什么价格？”刘云轩考虑了一会儿后问道。

　　“根据他们的年限和草场的质量，在400元到700元之间。”卑翊回答道。

　　这些草场也都是承包给个人的，有的人打理的好剩下的承包年限长价格就会高一些，有的打理的时候不那么上心，价格相对的就会便宜一些。不过就以现在田园公司给出的价格，已经比正常的租赁价格都要高了。

　　“这样吧，你再让咱们的人跟那几家人谈一下，争取谈下来。同时也要看看有没有别的地方，不行的话就跟当地政府去谈。”刘云轩考虑了一下说道。

　　当初之所以没有直接找当地的政府，就是怕有着政府的参与，会给当地的百姓一种以势压人的感觉。要是当地政府为了引进自己的企业，而侵占了当地百姓的利益，那就更要不得了。

　　尤其是在蒙内区，那里以蒙古族人口居多，可是地道的少数民族。现在的刘云轩无论到哪里去发展，都会与当地百姓维持好关系，这样才有利于企业的发展。

　　但如果这几家的价格始终不给降下来，自己也不会花大头钱去租。因为这不是一家两家的事情，这几家的价格高了，别的人家你给什么价格，别看有的已经草签了协议，如果还是维持原价人家肯定不同意，即使现在同意了，将来也会反悔。

　　“行，要是实在不行，咱们就在别的省份划拉划拉，我就不信凑不出这么大的地块儿来。”卑翊也是挠头说道。

　　国内公司的发展一直很顺利，没想到现在利润最大的这一块出了点小岔头儿。国外那边牛奶的热销可是让刘云轩赚了好多钱，要不然他也不会一次性就引进这么多的小牛犊在国内发展奶制品了。

　　“咱们尽量还是在这边，毕竟这边的天然资源好一些，如果去别的省份，这么大的地块儿也不是这么好找的。”刘云轩也是点头说道。

　　其余的省份都是以耕地为主，自己需要的面积大，到时候占用耕地多了，那是要碰红线的，这是在给自己找麻烦呢。

　　其实他也在猜测，这是不是又有谁蹦出来要搅和自己的发展。不过他也不怕，你爱搅和就搅和，大不了那些小牛犊都先在澳大利亚养着，他就不信这么大的华夏还找不到养牛的地方，顶多国内的项目晚上马一段时间而已。

　　多拖一段时间，没准躲在后边的人就自己蹦出来了。


第442章 靠山村要走出去

　　“云轩，这会不会像上次的小麦一样，这后边是不是有哪些奶制品公司在蹿腾？”在车中听了一会儿的蜜雪儿插言问道。

　　有时候她会感觉自己很没用，在刘云轩的事业上根本帮不上忙。刚才听了这么一会儿，她也是知道刘云轩很重视这次奶牛的引进，这才忍不住插言。

　　“嫂子，我们事后也是派人调查过，并没有发现这种迹象。”卑翊笑着说道，“那边都是天然草场，多是他们自己放养一些肉牛和羊。”

　　“好了，这件事咱们就先不考虑了，顶多算点小麻烦而已，等有时间我们一起过去看看。”刘云轩拍了拍蜜雪儿的手笑着说道，“华夏的地盘很大，不行我们就分散开来，只是有些遗憾这次没有等到那些小考拉们。”

　　并不是刘云轩不想蜜雪儿参合自己的事情，而是他不想蜜雪儿跟着忧心。这个像天使一样有着一颗纯洁心灵的女孩儿，刘云轩可不想她沾染上这人世间的尘埃。

　　这事儿还真像他说的那样，顶多是谈不拢，自己这边也没啥损失，那点儿预付了的定金，对于现在的刘云轩来说还真不算啥。只是因为卑翊担心会影响了刘云轩赚钱的速度才会有些紧张。

　　一路上说说笑笑，半路上也在高速的服务区小小的休息了一下，路途不近，不能让司机太累。等到赶到靠山村的时候，天都已经黑了下来。

　　“天来叔，你咋还等在这边，现在晚上寒气重啊。”刚进村口，就看到刘天来抽着烟等在路边。

　　“现在不是正在盖房子么，怕你找不到路。”刘天来将刚抽了几口的烟用手指掐灭，剩下的半截装进烟盒这才跟着刘云轩坐进车里。

　　“天来叔啊，你现在也算是有身份的人了，还是这么节省啊。”刘云轩看着刘天来刚才的动作，感慨的说道。

　　现在的刘天来在十里八村的也是头面人物，有感于这些年的付出，乡亲们就商量着从村里的收入里给天来叔每月补点工资，不多，1500元，其余的村干部啥的也都有些补助，算是乡亲们感谢大家的心意。

　　再加上每年分红的钱，天来叔的腰包也是鼓了起来，不过还是跟以前一样，不舍得浪费，哪怕是半根香烟。

　　“哎，啥身份啊，我就是一老百姓。”刘天来笑着说道，“要不是村里出了你这么个人才，大家哪会有现在这么好的日子过。还不是得跟着往年一样啊。”

　　“天来叔，你可说错了，没听过么，‘别拿村长不当干部’。”坐在前边的卑翊回过头来凑趣儿的说道。

　　他跟刘天来也是很熟悉了，国内的产业都是他在操持，与靠山村中打的交道就多。别看辽省公司的总部在省城，可是在大家的心里，靠山村这边可是总部中的总部。

　　因为现在正在施工，大家伙都是住在外边的简易活动房中，虽然刘家人不在这边，也是给留了一间，晚上的时候村里有些身份的就跟着过来一起吃饭。

　　这里边有身份的并不一定是那些有职务的，而是指在村儿里威望比较高的。靠山村的生活环境就比较和谐了，不过村子里也是有着小团体的存在，这些都是避免不了的，毕竟人与人还有个远近亲疏。

　　“轩子啊，这次回来就等盖好了房再走吧，到时候咱们办个入住仪式啥的，咱们也热闹热闹。”吃饭的时候刘天来笑着说道。

　　“成，天来叔，这次我跟着蜜雪儿就多呆些日子。”刘云轩想了一下说道，现在美国那边基本上没啥事儿了，自己也要在这边处理事情还要参加同学会，三俩月的也脱不开身，估计那时候房子也该盖完了。

　　“对了天来叔，咱们村子里的人您就赶快给放出去吧，我美国那边的牧场可是很缺人呢。”刘云轩吃了几口菜后说道。

　　“嘿嘿，快了，人家老师说，再有个十出八天的，他们就能结束培训了。”刘天来畅快的笑着说道。人家老师可是说了，咱们这帮小伙子们学习的都很快呢。

　　“天来叔，明远回来的时候跟你说了么？关于加大输出人员的事情。”刘云轩又接着问道。

　　听到刘云轩这么问刘天来也郑重了起来，“明远回来的时候就跟我提了这个事情，要想多赚钱，就得走出去。别的事情都好办，就是这去你那边的人薪水肯定比国内这边的高一些，这又不能将村子里的年轻人都派出去，不好协调啊。”

　　其实这也是刘天来又将村里人压了这么一段时间的原因，他跟刘云轩担心的一样，如果成立统一的公司是好事儿，便于管理，但要是因为金钱搞出隔阂来就不好了。

　　“是啊，咱可别把好事儿变成了坏事儿啊。”刘云轩也是放下了筷子说道，“今天村里能主事儿的都在这边，大家也帮着合计合计，拿个章程出来。”

　　今天这两桌人多少能代表全体村民的意思，这个事儿也是越早解决越好，早解决就能早将村子里的富余年轻人派出去。

　　“要我说啊，就是村里的人谁想去就让他们去呗，反正咱们剩下的这些人也能把活计都料理了。”村子里的张大爷喝了一口酒说道。

　　“张大爷啊，我也这样想过。”刘云轩笑着说道，“就怕大家看着那边的待遇好，一窝蜂的都想过去。村里的活计大伙还真料理不过来。”

　　“现在可不是以前了，种半年、歇半年，能有个猫冬儿的时候，这大棚可是没多少闲着的时间。我可是怕给各位长辈身体给累坏了，到时候赚的钱都花到了医院，那可就是我的罪过了。”

　　这大棚种菜也不是那么简单的，尤其冬天的时候大棚里的湿度比较大，经常的往大棚里钻对身体多少也是有些伤害。

　　听到刘云轩这么说大家也是慎重了起来，大家也是光看到了国外赚钱多，可是如何能将这件事情处理的尽量平衡一些还真是个问题。

　　“要不各位听听我的看法？”看到大家也是没啥好主意，刘云轩等了一会儿后开口说道。

　　“云轩啊，在这桌上还外道啥，赶紧说说。”刘天来催促的说道。

　　“我是这样想的，大家自愿报名，可以轮流的去，两批一个周期。”刘云轩笑着说道，“而且家里边就一个孩子的最好还是留在家中，也不用看着别人眼气，到时候学习一些企业管理啥的，将来充实到我的公司中去，当然了，必须得他们能适合的位置上。”

　　“中，这法子中啊。”刘天来一拍大腿说道。“你小子啊，有这好的法子不早点儿说出来，害得我们老哥几个都快愁掉头发了。该罚一杯。”

　　“好好，这事儿怪我，自罚一杯。”刘云轩也是从善如流的自罚了一杯。

　　他开始没有直接提出来也是有他自己的考虑，这毕竟是整个村子里的事情，还是与自己公司的合作，将来也会到蜜雪儿牧场中帮忙，这样的事情自己不好参合的太多。

　　可是刚才也看到了，大家也是没啥好主意，这才将自己的想法提了出来。这些也是他在美国这段时间一直考虑过的，也只有这样处理才能尽量的公平一些。这世间又哪有绝对的公平可言，无根手指还有长有短呢。

　　人一过百形形色色，总会有不同的想法。所以在家中只有一子需要照顾老人的人，他也会给出机会，只要能力达到了，就会安排到公司的合适岗位，反正自己公司也缺人，他们也能多赚一些。

　　“云轩啊，大爷爷也敬你一杯，你别推辞。”大爷爷也是端起了酒杯说道，“大爷爷高兴啊，如今大爷爷每天都要到工地上看一看，那楼盖的好啊。”

　　“这么大岁数了，也能住上小洋楼了。村里的那些老家伙们也能跟着享福啦，这都是托你的福啊，大爷爷代他们敬你一杯。”

　　大爷爷说完不等刘云轩阻止，就将小酒盅里的白酒一口饮尽。

　　“轩子啊，别担心，这些日子来你大爷爷身体棒着呢，现在出门都不拄棍子了。”刘天来看出了刘云轩的担忧笑着说道。

　　都是苦出身，以前身体稍差一些也是因为营养不均衡和以前劳动的时候累的。现在天天有着刘云轩公司的产品吃着，靠山村中老一辈儿的人身体大都有些好转。

　　“大爷爷啊，想吃啥了，就跟着天来叔念叨，咱们村里老一辈儿的您最年长，将来村儿里的小娃子们想听听咱们村儿的历史啥的，还得您老也念叨念叨。”刘云轩笑着说道。

　　大爷爷敬酒，刘云轩总不能干受着，也是倒了一大杯，回敬了一下。

　　听着刘云轩的话，大爷爷这心里那叫一个舒坦，谁不想着多活几年，而且是快快乐乐的活着。现在自己这身体也是好了很多，以前以为自己也就三两年的阳寿也就尽了，如今看来还是没啥问题的。


第443章 牧场需要好好规划

　　现在问题解决了，大家都放下了心事，这喝酒的氛围也出来了，正当大家喝的高兴的时候，王大书记王明远也是推门走了进来。

　　“哈哈……，大家正喝着呢，明远讨杯酒喝喝。”王明远笑着说道。在靠山村私下里他从来都不以县委书记自居。

　　“明远，过来，过来。”刘云轩又给加了把椅子说道，“还合计明天到县里看看你呢，你倒是自己跑过来了。”

　　在座的各位也是没拿王明远当外人，该吃吃该喝喝，就将他当成自己村里人一样看待。一顿晚餐大家喝得都很尽兴。

　　“明远啊，今天就别回县里了，反正这边两个屋，你就跟卑翊凑合一宿吧。”送走了大家后刘云轩对着王明远说道。

　　王明远今天是自己驾车来的，又喝了酒，刘云轩可不敢让他自己再开车离开，虽然王明远喝的并不多。

　　“嘿嘿，来了就没打算走。”王明远笑着说道，“也是有些事儿要跟你商量商量，要不怕你明天就跑没影儿了抓不住你。”

　　“跟奥古斯塔市签约的事情筹备的咋样了？”刘云轩等蜜雪儿给大家倒好茶后向王明远问道。

　　现在的蜜雪儿来到华夏后可完全就是守着小媳妇的本分，可是让刘云轩长足了面子。

　　“都差不多了，就等他们过几天到来了。”王明远道谢后说道。“就是想问问你村里成立公司的事情怎么样了？”

　　这才是他目前最关心的事情。村子里的事情他只能是给起个头，如何的操作，按着什么规程来，别看他是县委书记，也是无法参与的过多，毕竟这个目前来看在华夏也是首例。

　　“我一猜你来也是问这事儿。”刘云轩笑着说道，“都商量好了，村子成立自己的公司后会轮流的派遣年轻人过去。”

　　刘云轩也没有让王明远着急，这是正事儿，就将前边跟大家商量的结果跟王明远简单的说了一下。

　　“好啊，这下靠山村也算是走上了国际舞台了啊。”王明远高兴的说道，“帮兄弟个忙，到时候在签约仪式结束后，你们那边给这第一批人出个聘书呗，这也算是一个合作的项目了。”

　　这次过来不仅仅有罗德尼他们，杰尔镇长也会带着镇里的几位委员过来补上跟靠山村的签约仪式。

　　虽然这次只是派遣员工到棕泉镇的蜜雪儿牧场，但靠山村也是在凌县的区域里啊，这可是长脸的事儿啊。

　　“行，没问题，杰尔镇长那边我都已经沟通完了。”刘云轩笑着说道。这都是顺手而为的事情。

　　“对了，你那个申报的事情搞的咋样了？”闲扯了一会儿后刘云轩又接着问道。

　　“也差不多了，基本上就是走程序了。”王明远喜滋滋的说道，“要不为啥厚着脸皮让你来这出。”

　　“这么好的事儿可不能这么轻易的放过你，的空的回家里帮我多偷点儿好酒出来。”刘云轩笑呵呵的说道。

　　他是真的替王明远高兴，王明远有他自己的政治抱负，自己熟悉他、了解他，他是真的为百姓着想，要不然凭着王老爷子的关系，王明远升官那不是轻松加一快。

　　“好像你不能从我家直接拿似的。”王明远无奈的说道。刘云轩每次去这酒可都不少拿，家里大哥这些年攒的酒可是没剩下多少了。

　　“你们那个奶牛的项目运作的怎么样了？”王明远又接着问道。他也是随时都关注的田园公司的消息，如果这个项目要是搞成了，一定会上新闻的。可是他在新闻中却没有看到相关的报道这才问了一句。

　　刘云轩也是将那边的情况跟王明远介绍了一下，他也是没有办法，这又不是地方政府刁难什么的，现在那些草场都承包出去了，还得是在牧民的身上想办法。

　　“对了，上次见领导不是说在政策上能给一些优惠么，你没跟着反映反映，看看能不能给划出一块地来？”王明远笑着建议到。

　　“竟出馊主意，遇到点困难就去找领导，还有没有点出息了。”刘云轩没好气的说道。大领导是这么说了，自己可不能真就这么去做。

　　“这事儿不急，估计也是一些牧民脑袋一热想多要俩钱儿，沉沉的，等他们平静的，就会按着正常的价格考虑了。”王明远安慰的说道。

　　“刘哥，有些建议不知道当说不当说。”又闲聊了一会儿后卑翊笑着说道。

　　“这都是家里人，有啥当说不当说的。”刘云轩看着卑翊嗔怪的说道。这小子自打跟李大小姐确定了关系，跟自己倒是显得有些生分了。

　　“是这样的，刘哥，你没觉得你国外的那些产业布局的有些乱么？”卑翊笑着说道。“多种经营是可以降低一定的风险，可是相应的这成本也上去了好多啊。”

　　刘云轩听到卑翊这么说，愣了一下，还真是这个样子。

　　现在也就是澳大利亚那边新接收的牧场专门进行着奶牛的饲养，蒙大拿州那边的安迪牧场面积太大，可以进行多种经营，这个不用去考虑。

　　可是蜜雪儿牧场那边的经营就有些混乱了。现在可是肉牛、羊、奶牛、蔬菜……搞了好多种。其实这也是没办法的事情，那边是他的发展根基所在。现在所有的项目都是很赚钱的，让他舍弃哪一个他都心疼。

　　好在接收了老哈里斯的那些小牧场后蜜雪儿牧场成了棕泉镇名副其实的第一大牧场，暂时的规划乱是乱了些，还能维持着正常的运作，不过这里边的人工成本确实比较高。

　　因为美国的机械化程度比较高，如果主营一项，300英亩的牧场与500英亩的牧场需要的人工是一样的。而蜜雪儿牧场那边每一项都是有专人在负责，有些浪费了。

　　归根结底，就是现在自己的赚钱项目多，可是地盘太小，没法大规模的发展起来，看来还得努力的赚钱，跑马圈地啊。

　　“卑翊啊，谢谢你啊，这个事儿说的太及时了。”刘云轩拍着卑翊的肩膀说道。“在美国那边的时候还一直以为人不够用呢，看来并不是人不够用，而是因为不合理的产业布局造成了人员的浪费。”

　　“等来年钱富余了，还得买几个牧场，慢慢的将这些产业剥离出去一些，既能扩大生产规模，也能减少不必要的浪费。”

　　“其实我也只是从节约成本的方面来考虑的。”卑翊笑着说道，“要不然咱们村子里再过去那么多人，可是会增加很大的开销。”

　　做企业不仅要做好产品，还要开源节流，有的时候这节流比开源都要重要。自己村里的乡亲们过去，肯定也是完全的比照美国那边的薪水标准和待遇，开销真的不少。

　　“等来年周转资金宽松一些就好了。今年投入的太大，没有多少活份钱了，到时候就能大干一场了。”刘云轩伸了个懒腰说道。

　　其实他今年之所以投入的这么大，也是有底气的。安迪牧场中还有一个大的资源没有收入呢，那就是牧草。

　　当初蜜雪儿牧场中那边点儿的地界都产了一万五千吨的干草，安迪牧场这么大的面积得产多少，得卖多少钱。

　　现在因为扩大了蜜雪儿牧场中的放养密度，那边已经没有多余的牧草出售了，所以等到安迪牧场中牧草销售的时候他也得赶回去，就像罗德里格斯说的那样，这可是比种黄金来钱都快啊。

　　几人又闲聊了一会儿，看着时间差不多了，也都是各自睡去，今天坐了那么久的汽车也是很累的。


第444章 这个恶人我来当

　　“要是没睡醒就多懒一会儿床吧。”第二天早起的时候，刘云轩看着睡眼惺忪的蜜雪儿说道。

　　因为现在正在搞建设，还要赶工期，以往宁静的靠山村早早的就喧嚣起来。

　　“没事儿，醒都醒了。”蜜雪儿躺在床上撒娇的说道，“早晨我要吃鸡蛋饼，快去给我做。”

　　“你个小馋猫，也不怕把自己吃胖了。”刘云轩宠溺的点着蜜雪儿的鼻子尖儿说道。最近这段时间蜜雪儿可是比以前懒了好多，每天早晨都要懒一会儿床，也变得更馋嘴了。

　　“我就要吃，我还要吃那种有特殊香味的脆脆的咸黄瓜，还要喝小米粥。”蜜雪儿仍旧撒娇的说道。

　　“遵命，老婆大人，想吃啥，咱就弄啥。”刘云轩在蜜雪儿光洁的额头上亲了一口说道。别的都好弄，这咸黄瓜得到村里踅摸踅摸。

　　“轩子啊，快弄早饭去，吃完了我好上班去。”王明远起得倒是早，慢跑了一圈后看到刘云轩正要出门，毫不客气的说道。

　　“真是欠了你的。”刘云轩没好气的说道，“等着，我去找点菜去，家里现在可是啥都没有呢。”

　　家里一直没有人住，又是临时的房子，也就没备啥菜，昨天的晚饭还是天来叔提前准备好的。

　　村里人起的倒是比较早，大棚蔬菜都要采摘装车，现在都是忙活完了赶回来吃早饭，看到刘云轩正东家窜西家的踅摸食材都是热情的挽留，让他喊人过来一起吃。

　　要是以前刘云轩也就应了，可现在不中，都是活动房，农村里零东马西的家伙事也多，地方都不富余，而且今天还有蜜雪儿钦点的菜式。

　　这一圈儿下来也是收获颇丰。不仅仅早餐的食材划拉齐了，还在天来叔家里发现一个大南瓜，这放到小米粥里可是更加的香甜可口。

　　“刘哥，这是扫荡回来啦。”正在刷牙的卑翊看到刘云轩的样子好笑的说道。

　　可不么，小米和面粉两个袋子系好了搭在肩上。左手的盆子里装的是鸡蛋，一个大南瓜再夹在腋下，这形象还真是挺可乐的。

　　“哼，你们就跟着蜜雪儿享福吧，我可是好久都没有亲自做过早餐了。”刘云轩气呼呼的说道。这一个二个的都是大爷，要不是自己的亲亲老婆想吃的，自己才不会给他们弄呢。

　　刘云轩的动作很快，蛋香浓郁的鸡蛋饼、用香油拌好的酱缸腌黄瓜，煮的那一锅南瓜小米粥都差点不够吃。

　　今天的早餐是蜜雪儿点的单，都是她想吃的，她也是吃的最多的。将最后一碗粥喝下后，还有些意犹未尽的意思。

　　“好了，今天你就在家歇歇吧，我跟卑翊在村子里转转去。”刘云轩对着吃完早餐又懒到床上的蜜雪儿说道。估计是这两天的长途旅行真的把她累坏了，到现在还没缓过来乏。

　　“刘哥，这边弄的挺快啊，这都封顶了啊。”跟着刘云轩来到施工现场后卑翊感慨的说道。

　　“明华大哥为了不耽误工期，给这边安排了不少人，备的料也足。”刘云轩笑着说道。这是王明华公司新发展方向的样板工程，又是刘云轩的家乡，他可是很用心的。

　　“云轩啊，过来啦。”这时候刘天来也来到了这边。他也是每天都要过来看一圈儿，眼瞅着这小楼一栋栋的建起来，他的心中也是很有成就感。

　　“天来书，问你个事儿，咱们村儿里这随礼的风咋样？”刘云轩拉着刘天来来到一边问道。

　　刚才他过来的时候就听到村里人闲聊说哪个村谁家的这半年的时间都办了三次事情了，听说年根底下还要给老娘办寿。

　　以前的时候刘云轩也是知道东北这边经常会办点事情叫叫来往，可是没想到现在的风气已经这个样子了，半年办了三次都还嫌不够，还要再办。他不知道自己的村子里是不是也这样，这可是要不得的。

　　“哎，咱们村里的还好些，这些年都是正常的婚丧嫁娶。”刘天来叹了口气说道，“别的村就差些了，这些年也不知道这鼓邪风啥时候刮起来了。”

　　“有点儿事儿就操办一下，有的人是故意的，有的人是被迫的。不办不行，随礼的钱一年花的太多了。”

　　“叔这些年的礼钱都跟着随出去不少，给信儿了咱就得去啊。前些年的时候可是啥样的事儿都有，老房子里边刷一遍浆，这就装修燎锅底儿了。”

　　“天来叔，别的村咱们管不着，咱们自己村儿里可是得看住了，这样的事情可别在咱们村里发生。”刘云轩有些担忧的说道。

　　这办事情也是一条来钱的道儿，没准儿就有谁打起这样致富的主意。现在的靠山村可不是以前的靠山村了，这是跟着棕泉镇合作的友好乡村。看来以后也得跟王明远提个醒，这样的风气得杀一杀。

　　“嘿嘿，咱们村儿我看哪家敢办这操蛋的事儿。”刘天来笑着说道，“现在家家都有钱了，侍弄好大棚就够赚的了，谁动这歪心思，大伙都得戳他脊梁骨。”

　　“前俩月兜里有钱的后生，竟然开始耍钱了，让我把他们桌子都给掀了。好家伙，那桌子上得有个十好几万。”

　　刘云轩听的很欣慰，天来叔还真是好样的。有时候这人有钱了，还真不一定是啥好事儿。腰粗了，没准就有别的想法，要是沾上了黄赌毒这人可就废了。

　　小赌怡情，这可以，要不没点彩头玩儿的也没意思，可要是大赌这可就不行了，要是真的沉进去，赌债缠身，没准就走上犯罪的道路。

　　“这样吧，天来叔，我给你个建议你合计合计。”刘云轩想了一下说道，“如果村里的后生沾上这些歪门邪道的，我们公司将会取消与他家的合作。时间的长短根据他们的表现，最少是一年的合作期没有了。”

　　“云轩啊，这样是不是有些重了啊？”刘天来有些担忧的说道，他现在倒是有些后悔了，不该跟刘云轩说这些事儿。

　　这要是取消一年的合作期，可是得亏不少的钱呢。

　　“天来叔，其实我认为这都是轻的。”刘云轩摇了摇头说道，“人都说乱世用重典，这太平盛世的，也马虎不得啊，这个恶人我来当。”

　　“不直接把他们的歪心思杀住，让他们有了侥幸的心理，真出了大事儿，哭都没地方哭去。以后谁家要是钱不凑手了，就让他们打借条上公司里支去，三五十万的我还借的起。”

　　刘云轩这也不是危言耸听，谁都想享受，都向往外边的花花世界，可是在这纸醉金迷的日子里也是最容易迷失的。

　　而且现在靠山村这边也有好多的别的村子的务工人员，备不住就有一些不良嗜好的。

　　“成，等回去我就拿喇叭喊去。”刘天来合计了一下也确实如刘云轩所说的那样。村里的风气是好的，可也不是没有那好吃懒做的人。

　　刘天来说完也是呆不住了，他要回去合计合计这个事儿咋跟村儿里说。

　　“刘哥，咱们这样做会不会让乡亲们有啥怨言啊？”等刘天来走后卑翊有些担忧的问道。他怕有些乡亲们理解不了。

　　“有怨言也就有吧。”刘云轩叹了口气说道，“苦巴巴的一辈子了，好不容易过上好日子了，别福没享几天再蹲八离子去。”

　　这也是没有办法的事儿，总得有人去当恶人，感怀于乡亲们的恩情，不忍见他们将来伤心落泪，刘云轩不介意去当这个恶人。

　　再一个就是靠山村现在已经在上层那边挂上了号，好嘛过段时间一打听，都是耍钱儿喝大酒的，就不像话了。

　　好歹也是跟着棕泉镇有着友好的关系，将来两边也会有些合作，到时候人家回去了一说也不好听。


第445章 教师应当有福利

　　卑翊也是知道刘云轩对于靠山村的感情，没有继续再劝说，毕竟这是刘云轩从小就生活的村子。

　　“卑翊，走，咱们去村里的学校看看，看看大家伙英语都学的咋样了。”刘云轩笑着说道。

　　这也是昨天吃饭的时候听说的，乡亲们学习英语的地方就在小学里，单独开辟出来的教室，不仅仅小娃子们和要出去工作的人学，没事儿的也都经常过去听听。

　　刘天来大书记可是打算将靠山村打造成与外国友人沟通无障碍的村子呢。

　　现在的靠山村小学可是与以前不一样了。村上重视教育，不仅仅将平时不咋重视的音乐课和美术课重视了起来，请的也都是非常专业的教师。你指不定孩子就可能有这方面的天赋呢，到时候可别因为接触的晚了耽误了孩子们。

　　英语聘请的也是当初王明远从省城外语学院临时请来的老师，现在已经是靠山村的在职教师了，负责全部六个年级的英语课，顺带的教一下村民。好在靠山村一个年级一个班，要不然这么繁重的授课任务也够他受的。

　　刘云轩隔着窗户向里边望去，不到三十个娃子都是规规矩矩的在听老师讲课。讲台后边一个看着很是秀气的年轻人正在给孩子们讲着语法知识。

　　这位就是学校聘请的那位英语教师，碎长发，瓜子脸，不知道是不是刘云轩的错觉，他总感觉这个老师呃，怎么说呢，对，有点娘的感觉，要是写板书的时候能把那稍稍伸出的三根手指收一收就好了。

　　不过授课上倒是很有见地，能调动起孩子们的学习乐趣儿，还很有耐心。

　　“哟，云轩啊，今天倒是有兴致到我这边来看看啊。”就在刘云轩和卑翊俩人还在偷偷观看的时候冷不丁传来的声音差点吓他一跳。

　　“李校长您好，就是过来看看孩子们学习的咋样。”刘云轩笑着说道，“等村里的房子盖好了，您还是搬过来吧，您的年纪也大了，这来回的跑可遭不起罪。”

　　刘云轩回头一看，原来是李校长，原先的语文教师，现在也在拿课，老校长退休后他就升了上去。不过已不复刘云轩读书时的英气，也是有了许多的华发。

　　李校长并不是靠山村的人，以前的时候来学校是骑自行车，现在年纪大了些骑的是电动车，虽然路途不是很远，可这刮风下雨的也遭罪。

　　“再过两年就退休了，哪敢占这便宜哦。”李校长笑着邀请到，“走到办公室坐坐吧。”

　　“李校长您这么说可就见外了。”离的也不远，来到办公室后刘云轩笑着说道，“虽然您户口不在咱们靠山村，可咱们村的人可都是将您当成村儿里的人。”

　　“这事儿就这么定了，作为咱们村教师的福利，每人一栋宿舍楼，教龄年头超过15年的，就归个人了。”

　　以前的时候还真的把这事儿给忘了，虽然学校的老师不多，可也是有几个都是外村儿的，在这边帮着安置好住的地方，大家来回的也方便一些。

　　再一个这也能吸引一些优秀的教师过来，随着大家富了起来，村民们的各项福利待遇也都有了很大的提高，也是越发的重视教育了。

　　但很多的教师还是向往大城市的生活，就这次聘请的三位教师都是寻找了好久的。而这位有点儿娘的英语教师更是先在这边工作了一段时间后才同意的。

　　山村生活固然宁静祥和，可也少了年轻人喜欢的那些娱乐项目。

　　“哈哈……云轩啊，那老头子我就不客气了，到时候把这消息跟老师们一说，大家都得高兴坏了。”李校长也没有拒绝，知道刘云轩是大老板不差这个钱，再一个这也不是他一个人的事儿，后边还有别的老师的，自己要是不收，别人也不好收。

　　不过大半辈子都是在靠山村小学教书，他也是很喜欢这边的生活。

　　“对了，李校长，给咱介绍介绍那位英语老师呗。”刘云轩笑着说道。

　　“你小子啊，别瞎乱想。”李校长点了刘云轩一下说道，“他叫郭诺，也是大城市的人，为人性格有些腼腆，不过授课效果很好，孩子们都很喜欢他，管他叫‘蝈蝈’哥哥呢。”

　　“很有礼貌，每次从家里回来都会给孩子们带些小礼物，每天都是最早到学校，将办公室的卫生打扫的干干净净的。”

　　李校长也是知道刘云轩为啥单独的问郭诺，这孩子哪里都好，就是这个性格真的不好说，当初自己也是有些不信任他，怕他教不好，别再带坏孩子们。不过通过这段时间的观察还是很满意的。

　　听到李校长的解释刘云轩也是放下心来，他还真担心将来的孩子们无论干啥都捏着兰花指。

　　“云轩啊，给你媳妇叫过来，中午就在这吃吧，要不你回去还得准备去。”聊了一会儿李校长看看时间也到晌午了，就邀请刘云轩他们在这里用餐。

　　“咱们这边有伙房？”给蜜雪儿打完电话后刘云轩好奇的问道。

　　“这边没有，都是肥料厂那边的食堂做好后带着餐具过来给学校送饭。”没等李校长回答，卑翊笑着说道。

　　大人们都忙，有时候还真赶不上孩子们的饭点儿，反正学校里的师生又不多，卑翊就让肥料厂那边的食堂给做好了送过来，也省得孩子们来回的跑了。

　　刘云轩点点头，这事儿办的靠谱，他小时候上学的时候赶上农忙回家都是对付一口就完事儿。

　　没过一会儿一辆厢式小货车就开了进来，想必这里边装的就是供应给学校的午餐。

　　“云轩，今天怎么想起在学校吃午饭了？”这时候蜜雪儿也是在门卫的引领下赶到了这边，有些疑惑的问道。

　　本来自己中午想吃鱼呢，就等这刘云轩回去给弄，没想到一下子给叫到了这边。

　　“跟卑翊逛到了这里，就跟孩子们混一顿儿，给你介绍一下，这是咱们小学的李校长。”刘云轩给蜜雪儿介绍到，别看也是来过几次了，可是村里人那么多，蜜雪儿也无法全都记住。

　　虽然没有专门的伙房，吃饭的地方倒是不愁，在操场边上有个大大的活动房就是在那里，等村里的房子搞完了这边也会重新归置一下。

　　让刘云轩有些意外的是，过来的不仅仅有两名穿着厨师装的师傅，开车的司机竟然是一位都市OL装打扮的美女。

　　一身小西装显得很是干练，头发随意的挽在脑后，也是跟着师傅们给孩子们打菜。

　　“这位是？”刘云轩指着这位美女向卑翊问道，他有些搞不清身份。

　　“嘿嘿，这也是咱们公司的。”卑翊笑着说道，“以前是学酒店管理的，现在咱们这边后勤这块儿都是归她管呢。名字挺特殊，叫澹台缮佫，不知道她咋跑这边来了。”

　　刘云轩一直都没咋过问过国内公司的事情，现在看来卑翊操持的还不错，该有的部门也都搞了起来，这个后勤部门也是很重要的，公司那么多的员工，要吃饱、吃好，还不能铺张浪费，也很考验人。

　　他刚才也看了孩子们的配菜，一荤一素一小碗蛋花汤，再加上一个水果，有的是苹果有的是梨，看孩子们的口味自己选，主食是个头稍小的馒头。

　　“孩子们都是根据自己的饭量要菜，不够了会再去要，一点点都不舍得浪费。”李校长也是在边上笑着说道。说的时候也很是自豪，自己学校的孩子们都很懂事儿。

　　刘云轩点点头，这种意识就要从小培养，要让他们从小知道浪费是可耻的。现在家家户户都有钱了，给孩子们的零花钱也多。要是从小就养成了大手大脚的习惯，以后可就难改了。


第446章 刘云轩的老毛病又犯了

　　“走吧，云轩，咱们也过去吧。”看着里边的孩子们和老师们都打完了饭，李校长邀请的说道。

　　“卑总，您好。”当刘云轩他们正往饭堂走的时候，回到车中取保温瓶的澹台缮佫一眼看到了他们，赶忙过来问好。

　　“澹台，这是咱们公司的大刘总和他的夫人蜜雪儿。”卑翊给澹台缮佫介绍道，接着又对刘云轩说道，“刘总啊，我看你这次回来应该多到公司里转转，要不大家还都不认识你这个大老板呢。”

　　“澹台啊，我也跟着卑翊这么叫你吧，怎么，公司的饭菜不可口么？”刘云轩笑着问道。

　　“哈哈……，这事儿我老头子可是知道。”没等澹台缮佫开口，李校长笑着说道。“澹台经理看着咱们的小郭老师的身子有些弱，每天都会炖点汤给补一补。”

　　“李校长……”澹台缮佫没想到李校长这一校之长还有这样八卦的一面，真是为老不尊，一下子羞红了小脸儿。

　　“这样啊，那我们还是不打搅了，我们赶紧进去吃饭去吧。”刘云轩笑着说道。可不能让自己的后勤经理太尴尬了。

　　没想到这俩人竟然是一对儿，要不说呢，一个后勤经理哪里有那么多的时间亲自过来给学校送餐。

　　“云轩，给我拿点素菜和汤就好了，今天没什么胃口，就不吃肉菜了。”打饭的时候蜜雪儿没精打采的说道。她也不知道最近怎么回事，以前可是不怎么挑食的。

　　“行，到时候想吃了到我的盘子里夹。”老婆大人的吩咐当然的遵从。

　　就在刘云轩他们刚坐下，还没有开始吃的时候，前边传来“咣”的一声，他们也是赶忙向声音传来的方向看去。

　　就看到澹台缮佫红着脸站在郭诺的身边，那个刚才拿着的保温桶就放在桌子上，不用想肯定是这个保温桶撞击桌子发出的声音。

　　看到大家都看过来，澹台缮佫也是觉得自己的动静搞的太大了，这脸就更红了。

　　她也是郁闷，跟着郭络可以说是青梅竹马了。看到他毕业后来到这个山村中教书，自己也是大老远的跟了过来。还好没有当初想象的条件那么差，相反的待遇还是非常好的。

　　哪想到今天给送这药膳汤，却被自己公司的大老板给撞见了，如果说是正常的恋人也是无可厚非，可是这小子就是不温不火的，从来也没有个明确的态度。

　　心中带气的她放保温瓶的时候不免就用的力大了一些，没想到又成了大家的焦点。

　　也不管大家怎么看了，对着众人抱歉的笑了笑，打开保温瓶的盖子，就给倒了一碗汤出来，即使刘云轩离的稍远一些都能闻到淡淡的药香。

　　“哇，蝈蝈哥哥又要喝药了。”大家都是混坐的，离得比较近的一个皮孩子吸了吸鼻子说道。

　　“澹台啊，咱以后能不能不喝了啊。”郭诺看着面前的汤苦着脸说道。

　　“别墨迹，喝。”已经放开了的澹台展示出了自己泼辣的一面儿。说完还将汤碗往前推了一下。

　　“蝈蝈哥哥，喝吧，俺娘说了，良药苦口利于病，等你身体好了，我带你掏家雀去。”皮孩子又给补了一刀。

　　郭诺皱着眉头喝了一口，就刘云轩看着估计这汤的味道还真不咋地，没看郭诺的脸都快跟小胡子一样皱巴到一起了么。

　　“喝干。”澹台缮佫仍旧不放过的说道。

　　估计这样的场景每天都会发生，大家也是见怪不怪了，并没有像刘云轩那样一直注意着这边的发展。

　　而郭诺应该也是知道反抗是没有用滴，哪怕再难喝也是一口都喝了进去。不过又赶忙喝了半碗蛋花汤。

　　看到郭诺乖乖的喝下，澹台缮佫才满意的点点头，坐下来开始吃饭。

　　刘云轩看着这一对儿倒是挺有意思的，明显的澹台缮佫的性格要比郭诺强势很多，不过也挺好，只有这样的性格才能震的住场子。

　　“你啊，又不是小孩子，还不赶紧吃饭。”蜜雪儿发现刘云轩还在注意着那边的动静，好笑的说道。

　　“其实啊，当初的时候澹台经理可没有这样，不过这小郭老师不怎么爱喝这个汤，所以每天差不多都要来这么一次。”李校长笑着说道。

　　其实他本人也是觉得两人还是很般配的，小郭老师的性子太绵了，就得找个强势的妻子，这样将来过日子才能互补一下。

　　“澹台啊，怎么样，到这边工作还习惯么？”吃过午饭后刘云轩向澹台缮佫问道。因为大老板在这边，她也是没有急着回去。

　　“刘总，让您见笑了。”澹台缮佫先是抱歉的说了一下，“刚开始来的时候有些不习惯，不过工作了这些日子也都捋顺当了，现在感觉在这边也挺好的。”

　　她没说的是，郭诺之所以能留在这里还是她帮着下的决定。郭诺打小的时候身体就不是特别的好，也会经常生病。要不然也不会每天让他喝难以下咽的调理身子的药膳汤了。

　　可是自打来到这边以后身体状况有了明显的改善，最起码不会经常感冒了。偶尔的也能陪着孩子们打打篮球什么的。

　　“我知道，你们都是来自大城市，这边的环境与你们那里比起来还是差一些。”刘云轩笑着说道，“不过咱们这边也是刚刚的起步，等将来发展起来了，一些硬件设置都会慢慢的添置上。”

　　“哎，我就是想啊，咱们公司堂堂的后勤经理也不能老是往村儿里跑啊，看来以后得跟李校长商量商量给小郭老师调动下工作了。”

　　“刘总，您放心，我不会耽误工作的。”听到刘云轩这么说澹台缮佫赶忙解释道。“只是郭诺有时候不喝汤，我才会过来看着的。”

　　“澹台，你想岔了，我可没有别的意思。”刘云轩知道澹台缮佫想差了自己的意思笑着说道，“我是真的这么想的。”

　　“刚才我看了小郭老师的授课过程，很有技巧，也很有耐心。咱们公司也缺人才啊，以后跟着外边打交道的地方多了，有时候翻译过来表述的也不清楚，我就想是不是小郭老师能先到咱们公司帮着给公司的人培训一下英语。”

　　其实不仅仅是英语，将来还要招募别的教师帮着培训企业管理啥的，充实公司管理层的能力。

　　边上的蜜雪儿听得好笑，知道刘云轩这爱挖墙脚的老毛病又犯了，没想到竟然挖到了村子的学校里来了。

　　“云轩啊，你可是给我出了个难题啊，你把小郭挖走了，我这儿可怎么办啊。”李校长哭笑不得的说道。

　　“再请一个呗。”刘云轩无所谓的说道，“反正咱们这边的孩子又不多，再找个就行了，您放心，肯定不会耽误了孩子们的。”

　　“这可是好事儿啊。”李校长高兴的说道，“只要小郭老师同意，我这边没问题，不过你得提前帮我找个老师过来。”

　　“澹台啊，这事儿就交给你了。”刘云轩又转过头对着澹台缮佫笑着说道。

　　“放心吧刘总，保证完成任务。”澹台缮佫喜滋滋的说道。这可是大好事儿，这样自己就能一直看着郭诺了，更不要说田园公司里还有那么好的薪资待遇。

　　“蜜雪儿啊，这一半天的我要去一趟星宇大哥的部队，你过去不合适，到时候就让澹台陪着你到省城啥的逛逛吧。”刘云轩又向蜜雪儿说道。

　　虽然是自己的妻子，但也是外国人啊，去部队里总归不合适，正好有澹台陪着蜜雪儿，自己也能放心一些。


第447章 馋嘴蜜雪儿（一）

　　有了大大老板的吩咐，那还有啥话说，正好这段时间澹台缮佫也想着去省城那边逛逛。至于郭诺的问题，那根本就不是问题，澹台出马一个顶俩。

　　“刘哥，您看是明天过去还是后天过去？”回到家中的时候卑翊问道。

　　“明天吧，早拜访完早利索，毕竟那将来也是咱们的销售大户。原本上次就想过去，这次就得抓紧了。”刘云轩想了一下说道。

　　不提那边是侯星宇他们服役的地方，单说人家现在的采购量，也算是自己的优质客户了，在刘云轩的心中，这客户无论大小，都是自己的衣食父母啊。

　　“云轩，晚上我们做鱼吃吧。”蜜雪儿拉着刘云轩的胳膊期盼的说道。中午没有吃到鱼，都没啥胃口，现在还馋着呢。

　　“你啊，也不害羞，一会我就去鱼塘里捞鱼去。”刘云轩宠溺的说道。他发现虽然结婚了，蜜雪儿有时候也是像小孩子一样。

　　听到刘云轩答应，蜜雪儿乐得眼睛都快眯成一条缝了。她也不知道咋回事，以前对鱼类她可不是很喜欢的，也仅仅是跟着刘云轩吃了几次，没想到今天倒是盼上这口了。

　　跟着回来的澹台缮佫看着蜜雪儿的小女人样很是羡慕，哎，也不知道自己啥时候能跟着郭诺撒撒娇，不过目前看来是没指望了。

　　“葛大爷，您这怎么还住在这边啊，挨着水太近，潮气大啊。”来到鱼塘看到葛大爷后刘云轩劝说道。

　　自打有了鱼塘，葛大爷就搬到了这边，上次回来的时候刘云轩就劝说过，这边每天过来看一遍就成。

　　“云轩啊，这边的鱼看着心里高兴。”葛大爷笑着说道，“你是不知道啊，养了半辈子的鱼，就这几坑养的最好了。看着它们抢食吃，都能下饭呢。”

　　葛大爷的生活最近可是很幸福，儿子现在在刘云轩的公司中当了个小组长，现在的工钱可不少，都不知道咋花呢，以前是担心娶不上媳妇，现在是有些挑花眼了。

　　不过自己儿子也说了，先不急，跟着云轩好好干几年，完了再成家。要是搁早前自己肯定不同意，现在孩子出息了，有着自己的想法，也由着他。

　　“葛大爷还是得注意，您这年岁也大了，将来红凯兄弟结婚了，你们还不得帮着照看孩子。”刘云轩也是再次劝着。

　　他也是很欣慰，老葛头现在属于鱼塘这边的技术指导，完全不用他在这边看着，有着别人侍弄就足够了。可他偏不，非得每天都亲眼盯着。

　　“成，过后我也弄辆三轮的电瓶车。”葛大爷笑着说道，人家云轩这是关心咱，要是再拧着就有些不识抬举了。

　　“云轩啊，今天过来有啥事儿么？”葛大爷又接着问道。

　　“捞几条鲫鱼，蜜雪儿想吃这口儿了。”刘云轩笑着说道。

　　“你瞧好吧，我给你捞去。”葛大爷说完，就拿起了小屋边上的抄网。

　　“哟，葛大爷，咋敢麻烦您，我自己来就成。”刘云轩赶忙的说道，这捞鱼也不是轻巧活儿，别再把葛大爷累着。

　　“瞧不起俺了是不？”葛大爷故作生气的说道，“这几天刚刚卖出去几批，我给你捞些大个的。”

　　葛大爷还真是威风不减当年，摇着小船来到鱼塘的中央，撒下鱼食后就紧盯着水面儿。等到那些鲫鱼上来抢食吃的时候就下网捞。

　　刘云轩看到葛大爷这手头还真准，捞上来的鲫鱼个头还都不小，连着捞了二十多条，这才回来。

　　“云轩，你先等会儿，我再去边上的小坑里给你整点鳝鱼去。”葛大爷将装鱼的水桶放下后说道。

　　因为当初没考虑好，鳝鱼和鲫鱼都是一起养的，后来分过一次塘，这些鳝鱼就养在边上的小塘里，现在销售的也很是火爆。

　　“葛大爷，我就先回去了啊，您老也早些回去吧。”拎着鲫鱼和鳝鱼刘云轩跟葛大爷告别后就开始往家赶。

　　今天这些鱼他打算做两样，有一道比较费功夫，时间上也是有些紧。

　　“卑翊，去村子里踅摸几块豆腐去，晚上弄个鲫鱼豆腐汤。再弄几根猪棒骨来。”回到家中后刘云轩吩咐道。

　　“云轩，我们不做那种带辣椒的么？”蜜雪儿看着水桶中的鲫鱼疑惑的问道。在美国那边吃的都是大鱼，对于剁椒鱼头的鲜美可是念念不忘。不过这水桶中的鲫鱼虽然不小，可也没有那边的大啊。

　　“别看鱼不大，今天让你尝尝啥叫一个鲜。”刘云轩显摆的说道。

　　澹台缮佫也不能光看着老板忙啊，就想着帮忙打下手。不过她还真没做过饭，胆战心惊的从水桶中抓出一条鲫鱼刚拿起来，就被它给跳了出去，在地上粘了一身泥。

　　“澹台啊，你就跟蜜雪儿聊天吧，要不然这些鱼可是没功夫处理了。”刘云轩看着蹲在地上努力抓鱼的澹台缮佫说道。

　　“呃，要不一会我帮您换水吧。”澹台缮佫有些尴尬的说道。

　　“澹台，没事，让云轩自己弄就成。”蜜雪儿也是在边上劝着说道。

　　就这样刘云轩收拾鱼，后边还有两位小监工。澹台缮佫看着干活的刘云轩也是感慨，这大老板人真的很不错，一点架子都没有。

　　刘云轩手脚很麻利，不一会就将要弄的鲫鱼收拾好了，还剩下几条，那是留着晚上炖汤的。

　　“刘哥，这些鱼打算做啥？红烧？酱汁？还是干炸？”这时候卑翊也是拎着骨头和豆腐回来了，看着那一小盆鱼问道。

　　“咱们尝试一下糟鱼，这还是在大学的时候一个同学家里带过来尝过一次，味道挺不错的。”刘云轩笑着说道。

　　当初吃着好吃，大伙也是问过咋做，不过人家那是老法，今天时间有点紧，只能改良一下了。

　　大骨头洗净，开始熬汤，农村柴禾多，弄点干树棒在灶上一架，就不用管了。那些鲫鱼刘云轩也是放好调料腌制了一下。看着骨头汤炖的差不多了，将骨头捞出来，这晚上蘸着蒜酱吃也是一道大菜。

　　将腌制好的鲫鱼又用油过了一遍这才放到小锅中紧紧实实的码好，浇上骨头汤，先大火后小火的慢慢的炖。

　　“好香啊。”澹台缮佫抽着鼻子嗅了几口香气说道。说完有些后悔，这可是有点不淑女了，今天一天的面子可是都丢光了。

　　“恩，确实很香，跟辣椒鱼头不是一个香味儿。”蜜雪儿也是在边上点着小脑袋赞同的说道。

　　“这鱼还得炖俩三小时的，啥时候汤收没了，鱼骨酥烂了，那时候吃着才好吃。”刘云轩笑着说道。

　　等着炖鱼的功夫刘云轩也没闲着，将鳝鱼和剩下的鲫鱼也收拾了出来，还用擀面杖捣了一碗蒜酱。

　　最近有些馋嘴的蜜雪儿直接拿过一个棒骨将上边的肉撕下来跟澹台缮佫蘸着就开吃。要不是刘云轩阻拦，光这些都能给俩人吃饱。

　　“云轩，怎么还没熟啊。”又过了一会儿，蜜雪儿眼巴巴的望着弄糟鱼的锅问道。

　　刘云轩听的直挠头，这才刚过了多久啊。鱼估计还没入味儿呢。

　　“小馋猫别着急，火候不到味道不好。”刘云轩笑着说道。

　　为了抵挡美食香味的诱惑，蜜雪儿只好拉着澹台缮佫去里屋聊天儿，要不然她怕忍不住。

　　“刘总，真没想到，您竟然还有这手艺。”卑翊等到蜜雪儿他们进去后好奇的问道。跟李大小姐聊天的时候也是知道刘云轩会一些烤肉啥的，现在早餐加晚餐的真是又长见识了。

　　“这也是没办法当初在津天市为了省俩钱儿，都是自己弄着吃。”刘云轩笑着说道。


第448章 馋嘴蜜雪儿（二）

　　“对了，刚才你跟部队那边联系的怎么样？”刘云轩一边看着灶堂中的火一边向卑翊问道。

　　“都联系好了，明天咱们只管过去就成，他们的主官会在基地里等着咱们。”卑翊笑着说道，“上次我过去的时候，他们还盼着咱们能快些供应牛奶呢。”

　　“等这边都忙完了，咱们再一路的推过去看看。”刘云轩也是有些蹙头的说道。他现在不怕有旁的人故意捣乱，最怕的就是当地百姓的不配合。

　　而自己将来也会在华夏别的地方再开辟奶源，在这方面也不能妥协，要不然后边的工作更没法开展了。

　　“刘哥，我也安排那边的人继续寻找草场了。”卑翊说道，“如果他们还是死崩着价格咱们就另外找地方。”

　　“尽量看看吧，还是尽量争取与当地的牧民合作，毕竟咱们是要长期的在那边发展的。”刘云轩叹了口气说道。

　　“不说这个了，等到时候过去看看吧。”刘云轩又往灶里添了点柴禾后说道，“你看着点这边，我去把鲫鱼炖了，鳝鱼咱们就来个红烧鳝段儿。晚上咱哥俩也喝点儿小酒儿。”

　　公司的发展过程中总会有各种各样的问题，光愁也不是办法，目前的最重要任务还是满足蜜雪儿的肠胃比较好。

　　剩下的两道菜就没那么麻烦了，也没啥特殊的工艺要求，就是鲫鱼炖豆腐的功夫要稍微大一些，要不然这鲫鱼的鲜味儿可是炖不出来。

　　“云轩啊，可不可以吃了啊，我饿了。”炖鲫鱼的香气飘进了里屋，蜜雪儿顺着香气寻了过来撒娇的说道。

　　“快了，快了，等那边的汤收好了，咱们就可以吃了。”刘云轩只好再次劝自己的亲亲老婆。

　　“哟，云轩你这都弄上了啊，要不还合计让你上家里吃去呢。”这时候刘天来从外边走了进来说道。

　　他是想着刘云轩他们在这边要啥没啥的还不如去自己家里吃去，又不废啥事，没想到这边也是快弄好了。

　　“天来叔你来的正好，我弄了点鲫鱼，晚上就别走了，咱们少喝点儿。”刘云轩也是笑着邀请道。

　　在靠山村这样的事情很常见，赶上饭口了，就一起吃点儿，过门槛吃一碗么，刘天来也是没有推迟。

　　小锅中的鲫鱼焖到现在也是骨酥肉烂，汤汁也都收了进去，装盘端上饭桌后等不及的蜜雪儿用筷子夹了一块儿吃得是赞不绝口。

　　刘云轩这个愁，平时都很注重礼仪的蜜雪儿不知道现在咋这么贪嘴了。好在没有外人，不用讲究太多。

　　“嗯，这个鱼味道不错，就是没啥牙口的，也能吃。”坐好后刘天来也是吃了一口糟鱼后赞美的说道。这也是他第一次吃这么做的鲫鱼，还别说比那以前吃的鱼罐头味道都要好。

　　蜜雪儿可是早就馋的不行了，筷子已经使用的很好的她也是不停的往嘴里送着，然后再喝一口鲜美的鲫鱼豆腐汤，到现在她才有吃好的感觉。

　　“天来叔，这个做着简单，就是费点儿功夫，吃完饭我告诉您，回家咱自己也能弄。”刘云轩笑着说道。

　　这糟鱼人们经常吃点也是对身体有好处的，不仅味道鲜香，也能增强人体钙的吸收，使身体更加强壮。

　　菜式虽然不多，这量可是不小，即使是这样，五个人也是差点全给吃光，糟鱼更是一条不剩。这东西吃着省事儿，连骨头一起嚼着是越嚼越香可是下酒的好菜。

　　两瓶五粮液也是被几人给分个干净。除了蜜雪儿嫌白酒太辣没有喝之外，就是澹台缮佫都跟着喝了不少。她的酒量也是不小，小半斤下肚也是面不改色心不跳，巾帼不让须眉啊。

　　“云轩啊，今天我也跟着村里的人将咱们商量的事情提了一下。”饭后坐着聊天的时候刘天来说道。“大家都认为这是为咱们村子好，这个事儿不能让你担着这不好的名声。”

　　其实这也是他来找刘云轩的一个目的，人都得讲良心。刘云轩帮着大家都富了起来，现在更是为了村子养成良好的风气操心，要是再让刘云轩出面，村里的这些管理人员可是没脸见人了。

　　“天来叔，这事儿就这么定了。”刘云轩笑着说道，“你们都在村里，抬头不见低头见的，到时候要是乡亲们不理解，你们将来的工作也不好看展。”

　　“不，云轩，这事儿不能这么算。”刘天来摇着头说道，“大家也都认为你说的在理，大伙决定如果有人沾上那些乱七八糟的东西，他个人的分红咱就不给了。”

　　“行，天来叔，那咱们两边都给他们上上一道紧箍咒。”看到刘天来的意思也很坚决，刘云轩也在这件事上继续计较。

　　“对了，天来叔，今天我去学校了，跟李校长商量了一下，以后在咱们村任职的教师都给分一套房，等他们的教龄在咱们这达到十五年的时候，房子就归他们个人。”刘云轩又将今天跟李校长谈的事情跟刘天来说了一下。

　　房子不值钱，主要是这宅基地还是村里的，这得跟村里说好了。

　　“这是小事儿，也是为了学校，老李他们这些年风里来雨里去的也是不容易。”刘天来点了点头说道。

　　“咱们以前村里的那些民办教师的，我还想着给他们补助点呢。以前的时候是咱没条件，现在条件好了，没多有少的咱们帮衬一下。”

　　对于民办教师刘云轩也是有印象的，当初他念书的时候除了老校长是公办的，其余的教师都是民办的。当时的民办教师赚的可是很少，每个月几十块钱。

　　也是前些年的时候国家的政策好了，大家才陆陆续续的转成了公办的，不过现在那一代的老教师们也都退休了，当初他们可都是任劳任怨的。

　　“成，天来叔，这事儿上我们公司也得出点儿力。”刘云轩点了点头说道，“我也是咱们村小学里出去的，到时候家里有难处的，咱们都一起给帮着解决了。”

　　也许当年的那一代教师没有现在的教师授课的技巧好，懂得多，但他们当年的真心付出也是值得乡亲们回报的。

　　“澹台，到时候你跟着天来叔找一下大家的联系方式，咱们公司每人给准备一份礼物送过去。”刘云轩又对着澹台缮佫说道。

　　澹台缮佫点了点头，没有问按什么标准。刚才卑翊竖起手掌，不用说肯定不是五百而是五千的标准。

　　事情都谈好了，看着天气也不早了，安排司机先将澹台缮佫送了回去，要不然这个小家还真住不开。

　　“云轩啊，你说我最近这么喜欢吃好吃的，会不会变胖啊。”晚上睡觉的时候蜜雪儿伏在刘云轩的胸口苦着小脸儿说道。

　　“你啊，总怕吃胖，也没看你哪次真的胖过，你要是再胖点儿就更好了。”刘云轩笑着说道。

　　“对了，你最近想吃啥，就告诉澹台，到时候让她准备好，我这次出去怎么的也得两天的时间才能赶回来。”刘云轩又赶忙的说道。

　　他也是发现最近的蜜雪儿爱挑嘴、爱撒娇，很怕自己走这两天蜜雪儿吃不好。

　　“恩，不过明天你得给我做完早餐再走，还有，你要尽快赶回来。”蜜雪儿在刘云轩的胸口划着圈圈说道。

　　“小馋猫，明天想吃啥？”刘云轩笑着问道。

　　“没想好呢，等明天睡醒了再告诉你。”蜜雪儿撒娇的说道。

　　两人就这样你一言我一语的，聊了好久才慢慢的睡去。


第449章 总得给这世上留点啥

　　第二天早晨的时候，蜜雪儿果然换了口味儿。竟然想吃豆腐脑了，好在这东西村里就有卖的，又带了几块玉米饼子，蜜雪儿大人才能吃饱喝足。

　　“澹台啊，蜜雪儿就交给你了，有什么事情就赶紧给我和卑翊打电话。”临出发的时候刘云轩对着澹台郑重的说道。

　　“放心吧刘总，这么些年小蝈蝈我都照顾得了，蜜雪儿小姐您就放心的交给我吧。”澹台缮佫挽着蜜雪儿的手说道。

　　虽然仅仅是昨天一下午的相处，这俩人的相处的倒是挺不错。

　　“怎么，看你还有些担心蜜雪儿啊，没事儿的，有澹台在出不了状况。”路上的时候，卑翊看到刘云轩还是有些担心，安慰的说道。

　　“我也是瞎担心，就是看她这几天有点儿贪嘴，总感觉她跟以前不一样。”刘云轩也是无奈的说道。

　　上次回国都没带着蜜雪儿，分开了那么久都没事儿，这才刚刚分开自己就有点惦记，还是自己多心了。

　　车子开了四个多小时，刘云轩也不知道这边是什么地方，卑翊在边上解释道，“咱们的送菜车第一次来的时候还是部队的人引导着过来的呢。”

　　还没等行驶到营房这边，就听到里边传来了“一二三四、一二三四”喊口号的声音。

　　“刘总，梁树大哥在警卫这里等着咱们呢。”卑翊指着在警戒线跟前正晃悠的梁树说道。

　　“梁树大哥，什么时候回来的？星宇大哥呢？也回来了么？”等车停稳后，刘云轩来到近前问道。

　　“我们也是刚回来不久，星宇正在里边训练呢，听到你今天过来，我就到这边等着来了。”梁树笑着说道。

　　跟着梁树往营区里边走去，刘云轩发现作训场的面积还真不小，上边一队队的军人也都在训练着。

　　“这些都是今年刚选上来的，还要训练一段时间经过几次淘汰才会入选我们大队。”梁树看到刘云轩很有兴趣笑着解释道。

　　随着军旅题材的电影电视剧的增多，这也不是啥秘密，跟刘云轩说一些也不算违反军纪，而且李老的孙女婿也在这边呢。

　　来到接待室后一位少将一位大校等在这边，梁树给介绍这就是这个营区的两位主官。不过梁树并没有介绍他们的具体名字，只说少将姓杨、大校姓赵。

　　刘云轩心想，看来梁树他们基地的等级还不低啊。不过也是，这里毕竟是李老爷子曾经主持过的地方。

　　“二位实在抱歉啊，上次本来就想过来的，没想到美国那边临时有事请需要赶回去给耽误了。”刘云轩向着二人抱歉的说道。

　　“哈哈……，刘总，有啥好抱歉的。”杨少将笑着说道，“您是没过来啊，不过卑翊这小子可是给东西都安排着往这边送，啥事儿都没耽误。”

　　“一直邀请您过来，就是想着当面感谢您一下，说好了，今天晚上就是有天大的事情都不准走，晚上咱们得好好的喝喝。”

　　听着杨少将的话明显的对卑翊更亲切一些，不过刘云轩也不介意，谁让人家是李老的孙女婿，仅凭这一点人家自来就应该更亲近。

　　“杨少将，您说的也太客气了，说心里话，今天过来我还真没打算走了。”刘云轩也是笑着说道，“都说咱这部队的伙食有着特殊的味道，今天咱说啥都得尝一尝。”

　　“小梁，去外边把星宇给喊回来，你们也是许久都没见面了。”这时候赵大校开口说道。

　　“刘总啊，真的很感谢您这么照顾咱们这些扛枪的。”双方坐下后杨少将开口说道。“有了您这些蔬菜、肉类的供应，现在的训练状态可是比以前好多了。”

　　要想练出来一只王牌儿部队，训练任务可是很重的。虽然他们选拔的时候也都是选的老兵，身体条件也都很不错，即使是这样，训练中因为过度疲劳受伤的情况也是时有发生。

　　不过在食用了刘云轩他们给送过来的蔬菜后，这个情况多少好转了一些，所以他对于将来的牛奶就更是期待。

　　而且对于这些蔬菜的价格他也是有所了解，知道送给他们这边的蔬菜可是比市场上的正常售价要低很多。

　　“其实啊，我更佩服刘总的是他能接收那么多的复员军人到他的公司中去，虽然他们不是咱们军区的，可只要是当兵的，咱就都是一家人啊，我替他们高兴。”赵大校也是开口夸奖道。

　　这事儿上次卑翊过来的时候就已经聊过，现在物流公司也处于半运转状态，已经招收了几十名的复员军人。

　　“我说二位，咱可别再夸下去了，要是再夸下去，我这都没法呆了。”刘云轩夸张的说道。

　　“也不瞒着二位，虽然供应给你们的产品价格低一些，我这边也是小赚。对我来说，只要有的赚，这买卖咱就能做。更别说还有侯星宇大哥和梁树大哥两个人在这边了。”

　　“哈哈……刘总，你是这个。”杨少将说着还竖起了大拇指，“我老杨还是第一次看到人将赚钱说的这么理直气壮的，又让人听得这么舒坦的。”

　　“以前的那些个商人跟他们打交道就是一肚子气，总说赔了赔了的，要是真赔了，我他娘的才不会相信他还会跟咱做生意。”

　　“其实说心里话，我们公司在国内这边还真没打算赚多少钱，只要能满足公司的发展速度就成。”边上的卑翊也是笑着说道。

　　“二位可能还不知道，我们在美国的牛奶售价现在是半加仑也就是相当于咱们这边两升多点，就要20美元，就这还是供不应求。”

　　“如果我们将国内发展的钱都投入到美国的牧场上去，全力的发展奶制品生意，光是这些牛奶都够我们赚的了。”

　　听到卑翊的解说，杨、赵两人也是倒吸一口气，这价格可是真心不便宜啊。这是美元啊，可不是华夏币。

　　同时他们的心理也是很佩服刘云轩的。明显在国内发展远没有在国外赚的多。国内是有些有钱人，可是这么多的产品也是要靠着大众的消费。现在华夏的消费水平还真的没有达到这个程度。

　　“刘总，佩服啊。这一进一出的，你可是少赚不少的钱啊。”杨少将感慨的说道。

　　“哎，说句高雅的话，咱这叫回馈社会。”刘云轩笑着说道，“开玩笑了啊，其实说心里话，不是咱在这里放狂言，这钱是不是好东西？那是真的好啊，就是我现在美国那边的产业都需要钱投入。”

　　“可咱人活一世，总得给这世上留下点啥。我现在还年轻，赚钱的机会很多很多。我总觉得行善举就是积德啊，这是给自己攒福份呢。”

　　“要是不趁着年轻就开始做，等将来老了可是没有那么多的时间了。”

　　刘云轩说这些可是真心实意的，自从拥有了空间，可以说是完全的改变了他的命运。他就觉得这世间仿佛总是有着某种规则在运转，所以也是一直不遗余力的做着一些能帮助人的事情。

　　但他做这些可不是为了做好事儿而做，那叫作秀，而是发自真心的。没听过一句话么，心诚则灵。

　　“刘总，要是世间多几位你这样的大老板，我想咱们的一些地区人民的日子都能好过一些了。”杨少将笑着说道。

　　他也是了解了刘云轩在侯星宇和梁树家里的投资经过，毕竟作为他们这样的部队对供应商的筛选还是很严格的。要是不了解清楚刘云轩的大致底细，即使有卑翊在里边，也不一定会选上。

　　不过目前看来这次的选择还是很不错的。部队得到的实惠是看得见的，相对应的部队的实惠获得的越多，刘云轩那边损失的就越多。可就是如此，刘云轩仍然毫不减量的供应，非常的难得啊。


第450章 怎是一个爽字了得

　　几个人也是坐着闲聊，并没有过多的谈有机蔬菜啦还有将来的牛奶的价格问题。这些东西大家心中有数就行，再谈就忒矫情了。

　　这时候侯星宇也是跟着梁树一起走了进来。

　　“星宇大哥，看你的气色可是比梁树大哥好多了。”刘云轩对着侯星宇笑着说道。

　　“他啊，就是操心的命。”侯星宇也是跟刘云轩拥抱了一下后笑着说道。

　　“其中的原因我倒是知道一点儿。”卑翊在边上插口道，“梁树大哥非常的关心沼泽地的清理工作，每天都是跟长在那里差不多。”

　　卑翊毕竟是负责国内整个公司的，虽然现在林吉省和黑江省有了专门的负责人，也会将当地的情况定期的向他反馈。那两个项目可都是刘云轩亲自敲定的，容不得马虎。

　　“家里那边怎么样？”刘云轩又看向梁树问道。回来后本来也是打算再走一圈儿的，就没着急过问，现在听到卑翊这么说他也是来了兴趣儿。

　　“哎，以前造的孽太大了，现在每天都在清理，也仅仅是清理出不大的一块儿。”梁树叹了口气说道，“这次整个的一弄才知道，里边还有人偷偷倒的垃圾，让清理工作搞的很慢。”

　　刘云轩听的也是皱眉，垃圾这东西要是可降解的还好说，这要是塑料制品过多都得沉在沼泽中。而且要是有些有毒有害的物质，电池啥的，就更不好弄了。

　　“梁树大哥你先别急，等过几天里尔教授和Sidney两人就会过来，到时候让他们先好好的研究一下那些水草。”刘云轩安慰的说道。

　　他也是心急，不过这俩人没过来，不给个一定的研究时间，他还真不好弄，他就等着这俩人过来当挡箭牌呢。

　　“星宇大哥，你们那边怎么样？”刘云轩又向着侯星宇问道。他看着杨、赵二人也很不错，有着军人的直爽，也就没有在意自己的失礼举动。

　　“我们那边倒好一些，现在养殖厂房也都建起来了，小丫头成天的带着小狗熊疯跑，就等着你回来呢。”侯星宇笑着说道。

　　在他们那的特种养殖基地多少好搞一些，厂房的建设毕竟简单很多。难就难在物种的引进上，不过这些他没说，这个事情刘云轩自会有自己的考虑，和解决的办法。

　　“刘总，说道这我可得挑你的理了。”边上的杨少将这时候有些抱怨的说道，“回家这一趟可是把我的两员大将的心给回乱了。”

　　听到杨少将的话，刘云轩有些疑惑的看向侯星宇和梁树，这俩人也只是嘿嘿的傻笑。

　　“没看着现在这俩人都到这边搞基础训练呢么，这都是为着将来转业做准备呢。”杨少将又接着说道。

　　其实按两人的身体条件，在一线上再干个几年是一点儿问题都没有。当初的时候杨少将就咨询过他们的意见，也是为了他们的将来着想，就合计在基地中负责最后的选拔工作，也好将他们的军衔提一提。

　　没想到这次俩人回来后直接就同意了，不过只答应来这边的基地，帮着抓基础训练，然后就复员。

　　刘云轩倒是听得很高兴，对于这俩人他可是觊觎了很久了，现在总算是见着亮光了。

　　“哈哈……杨少将，你也不看看他俩都多大年纪了，哪能跟那些年轻人比了。”刘云轩笑着说道，“要我说这就对了，他们不离开，哪里还有年轻人上位的机会。”

　　杨少将也是摇头不语，华夏地大物博，人也多啊。每年选兵的时候都因为名额的限制，不得不舍弃一些好苗子。确实如刘云轩说的那样，一线上的人不撤下来，后边的还真没法往上补。

　　“对了，刘总，我有个老战友，现在在东山省军区，他对于你们的这些蔬菜也很有兴趣，如果您得闲了可以到那边看一看。”闲聊了一会儿后赵大校笑着说道。

　　“谢谢您了，这可是帮着我介绍生意呢。”刘云轩高兴的说道。跟着他们聊了这么久了，也是了解他们的性格。

　　一就是一，二就是二，这是好事儿，自己要是再拿捏，该被人瞧不起了。这可是东山省军区啊，也是华夏的几大军区之一。如果要是这边的供应也能搞定，没得说，那可是海量的采购数字，赵大校这个人情可不小。

　　“您也不用谢我，这事儿还得看你们谈，要是真的谈成了，也是互惠互利的事情。”赵大校摆了摆手说道。

　　“好了，估计炊事班那边饭菜也该张罗好了，咱们也过去吧。”对于他们来说，刘云轩和卑翊二人也是贵客，今天早晨起来就已经通知了炊事班，要好好的准备一番。

　　来到饭堂后，刘云轩算是见识到了。在他们这菜全都是大盆子装的，没有酒杯，一人跟前一个大茶缸子。

　　“刘总，别介意，不拿你当外人，就没用那些盘盘碟碟的，那样吃着没气氛。”等到大家都落座后杨大校开口说道。

　　不仅仅有他们几个，还有一些其他的部队军官，坐了满满的一大桌子，看这架势，要是不将刘云轩给撂倒，是不会罢休的。

　　“我说二位，这场面是不是忒大了点儿啊。”刘云轩哭笑不得的看着坐在自己身边两眼放光的几人说道。

　　“可是听星宇他们说了，你的酒量可是不错，今天要是不给你喝好可不成。”赵大校笑眯眯的说道。

　　“得，您都这么说了，云轩初来乍到，先干为敬了。”刘云轩说完也不含糊，将半茶缸的白酒一口干掉，也不少啊，刘云轩估计最少得三两多。

　　“哈哈，刘总，海量，来，咱们大家也跟着走一个。”杨少将高兴的说道。

　　他现在也是越来越发现对这个新近兴起的能人很是顺眼，有钱却不做作，很是对自己的胃口。

　　说是要将刘云轩给喝倒，杨少将他们也没有施行车轮战术，而是有酒就大家一起举茶缸，只会多喝不会少喝。

　　“好，喝的高兴。”又干了一缸子酒后，杨少将解开了几个纽扣说道。“刘总，咱们当兵的没啥文化，就喜欢这直来直去的，你可别见怪啊。”

　　这几轮下去，每个人也都是喝了不少的酒，气氛一上来了，在酒桌上说话有时候就没有平时那么注意了。

　　“外道了，外道了。”刘云轩摆了摆手说道，“跟大家接触的时间短，跟星宇大哥和梁树大哥接触的时间可长，你问问他们要是我是那样的人，他俩还能拿我当兄弟么。”

　　“老话说的好，赌场无父子，酒桌无大小，咱都没那么多的花花肠子，今天这酒啊，咱喝的也是高兴。”

　　“说的好。”杨少将拍了一下桌子说道，“警卫员，通知下去，中午的时候每人半斤酒，下午暂停训练，也让这帮小子们跟着乐呵乐呵。”

　　杨少将一直都是在部队的一线带兵，总是与自己的兵同甘共苦。当兵的基本都好喝几口，今天借着这个机会也是让大家伙解解馋。刚开始之所以没说，就是怕刘云轩他们感到自己的部队散漫。

　　其实这也是这个基地比较特殊，所有的训练计划都是由基地中自己设计规划，训练强度又大，定期的也会根据疲劳强度让大家歇一歇，要不然总是这么崩着，身体早晚垮掉。

　　其实他也是多担心了，刘云轩哪里管这些，他目前的任务就是跟着大家吃好喝好。他也是喝起了兴致，渐渐的喜欢上了这用茶缸喝酒的乐趣，怎是一个爽字了得。


第451章 幸福来得太突然（一）

　　疼、头很疼，这是刘云轩第二天早晨起来后的唯一感觉。昨天实在是喝的太凶了，一直从下午喝到晚上，喝到最后他都有些麻木了，感觉这个酒是甜的。

　　“刘哥，以后说啥是不能跟他们再喝了，真整不动啊。”听到刘云轩坐起身来的动静，边上早已醒过来，正在用毛巾敷着脸的卑翊痛苦的说道。

　　初期的时候他还能跟上这帮人的节奏，喝到半场的时候，他是真扛不住了。只好在战士的陪同下提前回去休息，要不然今天能不能起来都两说呢。

　　“嘿嘿，多是多了点，不过这喝的过瘾啊。”刘云轩一边用手搓着脸缓解疲劳一边说道。昨天喝的真的挺高兴，真正的做到了酒桌无大小。

　　“哈哈，怎么样，喝的尽兴不，要不然今天咱们再来一轮儿。”这时候杨少将推门进来笑着说道。

　　“杨少将，可是没法再喝了，再喝今天可就更别想走了。”刘云轩摇了摇脑袋说道。喝的尽兴归尽兴，要是再喝，这可是没头儿了。

　　“反正现在你也是认好门儿了，啥时候有时间了就过来，跟你喝酒才喝的高兴。”杨少将说道，“走，咱们再垫巴点儿早餐去。”

　　早餐也很丰盛，馒头、米粥、小咸菜，还有盆炒鸡蛋。别看昨天吃饭时间不短，也是光顾着喝酒了，闻着蛋香刘云轩也是胃口大开，一手馒头一手粥，吃的喷香。

　　“杨少将，等吃完了早餐我们也是该回去了。”刘云轩又夹了一条老萝卜放进嘴里咯吱吱嚼着说道。

　　“刘总，真的很欢迎你经常的过来啊。”杨少将感慨的说道，“像你这样的大老板，又这么实诚，太少了。这喝酒吃饭也是得分人啊。”

　　“哈哈，莫急，等着将来国内没什么事情的，我也能多些时间。”刘云轩笑着说道，“也不能老往你们这跑，毕竟你们这边还是比较特殊的，等你们有机会了到咱们靠山村去。”

　　这人跟人交往讲的就是一个投缘，人家一个少将，还是负责这么重要军事单位的主官，跟自己都不藏着掖着，有啥说啥，这样的人可交。

　　“哎，刘哥啊，你下次来我是说啥不跟着了。”回去的路上卑翊仍旧感觉这酒还是没有缓过来。

　　“我都不知道下次过来是啥时候了，这两边的跑还真是没个具体的行程。”刘云轩笑着说道，“也许等将来所有的产业都固定了，咱们坐等收钱了，才能算真正的闲下来。”

　　“刘哥，你还说你忙，也不看看我这成天都有多少事儿呢。”卑翊抱怨的说道，“现在咱们国内才开发了这么三个省份，还有大半个华夏等着开发呢，要是想闲，我是没机会喽。”

　　对于刘云轩心中那庞大的计划，卑翊也是知之甚详，这么大的计划要想实施成功可不是一两年甚或三五年的事情。

　　还是那句话，华夏的地界太大了，即使想在一个省份里站稳脚跟儿都得用很多的时间。就是在辽省有着这么多得天独厚的优势，到现在也不敢说完全站稳呢。

　　“国内公司的架构你看着调整吧。”刘云轩也是掐着眉心说道，“划好了片区，找些个得力的人，你也能轻松些。也不用太着急，日子长着呢，咱们一步步的开发吧。”

　　这醉酒还真是不好受，到现在他也是没咋缓过来呢。

　　前边的司机听着可是很高兴，他是后期才加入的，现在公司的两位大老板都在自己的车上他开得也是很谨慎。

　　听着这俩老总聊天儿可是涨见识了，这是要组建一个全国性的大公司啊，现在自己这薪水就够高的了，将来公司再扩大规模，这薪水还得涨啊。

　　刘云轩和卑翊俩人都没缓过来，又因为司机驾驶的很平稳，坐在后座上的俩人也是迷迷糊糊的睡着了。

　　有了车上这段时间的缓冲，刘云轩也多少好受了一些。正迷迷糊糊的呢，就听到有人敲车窗的声音。

　　刘云轩睁开眼睛一看原来是蜜雪儿正在调皮的敲车窗，没想到刚迷糊一会儿，这就到家了。

　　“我的亲亲老婆，昨天出去玩儿的怎么样？”刘云轩走下车抱住蜜雪儿说道。

　　“这么大的酒味儿，你是得喝了多少啊。”蜜雪儿皱着眉头用一只手挡着刘云轩就要奔过来的嘴，用另一只手捂着鼻子说道。

　　刘云轩对着自己的手哈了两口气，闻着是有点酒味儿，刘云轩疑惑的问道，“嘿嘿，昨天在部队跟着喝了点儿，不过现在这味儿也不大了啊，你这小鼻子咋这灵了呢？”

　　“那当然，再去把牙刷一遍去。”蜜雪儿说着就迈着小方步走到边上看着刘云轩，那意思，你不刷牙，就别过来。

　　“刘总，我劝你啊，还是乖乖的刷牙去吧，要不然一会儿有的你受的。”边上一直看着的澹台缮佫也是笑着说道。

　　刘云轩不知道这俩人搞的是啥，不过自己的亲亲老婆大人发话了，就是最高指示。不过他刷牙的时候也是有些纳闷儿，这蜜雪儿一直围着自己转圈儿。

　　“蜜雪儿，咋了，咱不转了成不，我头晕。”刘云轩一边刷牙一边含糊不清的说道。

　　“要你管，我就喜欢这样慢走。”蜜雪儿哼了一声说道。

　　“咦，蜜雪儿，你咋换成这一身儿了，一会儿爬山去么？”这时候刘云轩才注意到蜜雪儿竟然穿着一身运动服，脚上也是穿着一双运动鞋，回来的时候可不是这一身儿。

　　“哼，才不告诉你要干什么去呢。”蜜雪儿看着刘云轩喜滋滋的说道。接着又有些生气的说道，“你都下车这么久了，才注意到我跟平时穿的不一样。”

　　“嘿嘿，这不是还有些没醒过来么。”刘云轩赶忙将嘴里的牙膏吐静又漱了两口后讨好的说道。“你看中午你想吃啥，我这就给你弄去。”

　　刚才在车上迷迷糊糊的，这下来后还真是疏忽了，没有注意道。

　　“恩，中午我要吃小鸡炖蘑菇，还要吃烤兔子。”蜜雪儿想了一下说道。这俩到还真是她最喜欢吃的菜。

　　“呃，咱们能不能换个啊，现在的兔子不好逮啊，这也有些来不及了啊。”刘云轩有些为难的说道。

　　小鸡炖蘑菇好弄，村里划拉一圈儿就能搞定，这野兔现在可上哪里逮去。

　　“不嘛，我就要吃。”蜜雪儿撒娇的说道，“还要吃在咱们家里烧过的土豆和鸡蛋。”

　　“老板，你最好还是痛快儿的踅摸去。”澹台缮佫捂着嘴笑着说道，说完还有意无意的撇了一眼蜜雪儿的肚子。

　　得到澹台缮佫的提醒，刘云轩的心里就是一激灵。接着也是将目光紧紧的盯在蜜雪儿的肚子上。难道蜜雪儿真的怀了小宝宝了么？

　　“大笨蛋，昨天去医院检查了，我有小宝宝啦。”蜜雪儿撇了刘云轩一眼娇羞的说道。

　　“啊……啊……啊，我要当爹了。”刘云轩得到蜜雪儿的确定后，先是愣了一下，接着就绕着院子跑开了，边跑还一边大喊大叫的。

　　跑了一圈儿才发现自己手里还攥着牙刷和水杯，往地下一丢又快步的窜到蜜雪儿的跟前将她一把抱起，不停的转圈圈。

　　他是真高兴啊，结婚了就开始盼，这都几个月了，蜜雪儿总算是怀上了。

　　“大笨蛋，快把我放下来，我都快被你转晕了。”蜜雪儿用力的拍了一下刘云轩的肩膀这才把陷入狂喜中的他给唤了回来。

　　“对对对，你可不能有了闪失。”刘云轩赶忙将蜜雪儿放下，一脸担心的说道。


第452章 幸福来得太突然（二）

　　“哎呦，亲亲老婆，赶紧的别站着了，快坐下，别累着了。”刘云轩看着蜜雪儿关心的说道。

　　“这才刚怀小宝宝，哪里需要那么担心。”虽然嘴上这么说着，蜜雪儿的心理可是美美的也顺从的坐了下来。

　　“刘哥，大喜事啊，你陪着嫂子，我去村里张罗吃的去。”卑翊说道。他也是很高兴，平时关系都这么近，现在刘云轩也要有娃了，将来这么大产业也算是后继有人了。

　　卑翊出去张罗吃食后，澹台缮佫也是跟刘云轩说了一下昨天的经过。

　　原本昨天澹台就想带着蜜雪儿出去逛逛散散心的，再加上蜜雪儿最近时间有点嘴馋，她就带着蜜雪儿来到了省城这边的小吃一条街。

　　开始的时候蜜雪儿吃的很开心，看到中意的都会来一点儿，没想到刚过不一会儿蜜雪儿就开始干呕。可是给澹台缮佫吓个够呛，还以为吃到了不干净的东西，就赶忙带着蜜雪儿去医院检查。

　　没想到检查以后根本跟吃的啥无关，这是蜜雪儿怀了小宝宝的正常反应。当时给蜜雪儿也是高兴的不得了。

　　在美国的时候蜜雪儿就一直忧心着，就想着快些怀宝宝，也经常的拿验孕棒来测试，可是事与愿违，每次都没有成功。

　　没想到这次回华夏自己本都不怎么去想这个事情了，却有了这个意外的惊喜，根据医生的检查，蜜雪儿大概的算了下时间，应该是在澳大利亚牧场那边的时候怀上的。

　　从医院出来也是赶紧到服装店买了身宽松的运动服，将高跟鞋也换成了运动鞋。

　　听到两人说的后，刘云轩也是不住的感叹，莫非这世间真的有着某种规律不成？跟着老哈里斯一家纠葛的时候，不仅有了松露最后还接收了一些牧场和葡萄酒庄。

　　而跟丸红株式会社这边纠葛也是低价收了个不错的牧场，更是让蜜雪儿怀孕成功。这冥冥之中好像真的有着天意。

　　不过他也是仅仅想了这么一下，就再次被狂喜给淹没，也不管现在是啥时间，拿着电话就给美国那边打了过去。

　　接到刘云轩的电话后，刚刚睡下的刘母也是毫无睡意，要不是刘云轩在这边阻拦，刘母都想着明天就坐飞机过来。在挂电话的时候，还是不停的叮嘱刘云轩一定要照顾好了，还要尽快回去。

　　这时候卑翊也是从外边赶了回来，可不是他自己，听到消息的乡亲们也是跟了过来。蜜雪儿来过靠山村多次，乡亲们也都是很喜欢这个外国的小姑娘。

　　人有礼貌，还会说咱这边的话，嘴还甜，现在怀了娃，总得过来庆贺庆贺，再帮着这小年轻的提点提点，别没轻没重的再有什么闪失。

　　一些婶子、舅妈的拉着蜜雪儿在屋里嘀嘀咕咕的叮嘱着，刘云轩也是乐的合不拢嘴的招待着陆续过来的人。

　　“卑翊啊，趁着有时间，赶紧找王厨子去，今天开心，咱们得操办一下。”招呼了一会儿大伙后刘云轩拉着卑翊说道。

　　平时的小喜事儿刘云轩都得搞一番热闹热闹呢，现在自己终于有了娃，这可是天大的喜事儿，要是不大肆的庆祝一番哪儿说的过去。

　　“刘哥，王厨子已经找地界去了。”卑翊笑着说道。“天来叔安排的。”

　　这是回来的时候碰到了刘天来，刘大书记说了，这也是靠山村的喜事儿，证明靠山村有福，要不为啥一来到靠山村儿蜜雪儿就发现怀孕了呢，所以这事儿得庆祝，还不用刘云轩掏钱。

　　不过因为现在正在施工，原先的场院已经被占用了，所以还得再踅摸一块地方，要不这么多的乡亲们可是装不下。

　　“那这样，你在咱们公司再调一些厨师过来，也让他们带一些好的食材。”刘云轩想了一下说道，“现在晚上也是有点凉了，我怕王厨子一个人忙活不过来。”

　　这是自己的喜事儿，哪能光让村里操持，而且估计村里临时找这么多的吃喝也有点费劲，正好让他们带点过来。

　　“刘总，我看晚上的时候咱们还不如吃涮锅，好筹备还能贴贴秋膘。”边上的澹台缮佫建议到。

　　刘云轩眼睛一亮，涮锅好准备啊。现成的蔬菜，到时候牛肉羊肉的拿机器一打片儿，多少人都能招呼得过来啊。

　　“不亏是咱们的后勤经理啊，赶紧联系着。”刘云轩夸奖的说道，接着又转向卑翊，“卑翊再跑一趟，告诉王厨子先别忙活了，赶紧的买火锅去。”

　　食材好弄，这火锅可是不够，全村这么多人，可得几十个锅子。

　　“云轩啊，这可真是大好事啊。”看着刘云轩都安排好了，刘天来走过来说道，“老哥哥、老嫂子在美国听到一定很高兴。”

　　在这农村就认这人丁兴旺，这可是比赚多少钱都让人高兴，再说了，现在以刘云轩的身份还真不差钱儿。

　　“嘿嘿，天来叔，一会帮我招呼着点，我这还有点懵呢。”刘云轩傻乐着说道。

　　这幸福来的太突然啦，他可是比蜜雪儿更期盼着早点有娃，他一直怀疑是因为自己有了空间，影响了身体，才没有怀上。

　　他曾经都担心过，是不是以后都不会有娃了。现在蜜雪儿的肚子有了动静，他的担心也就消去了，以后他可是准备多生几个呢。

　　“稳着点，陪你媳妇去吧。剩下的我帮你张罗着。”刘天来笑着说道，他是过来人，理解刘云轩现在的心情。

　　“嘿嘿，各位婶子啊，该注意啥的，你们可得告诉好蜜雪儿啊。”刘云轩来到屋里陪着小心的说道。

　　“云轩啊，这头几个月可是很重要，你可别让蜜雪儿累着。”

　　“是啊，云轩啊，也别吃那些药啥的，要让雪丫头睡好，啥事儿都顺着雪丫头，不能让她气着。”

　　“还有啊，云轩啊，雪丫头最近可能会犯胃口，你在饮食方面多注意一些。”

　　这些婶子、舅妈的七嘴八舌的给刘云轩提点着，而刘云轩也向一个小学生一样，大家说一条他就点头记一条儿。

　　他也是乐昏头了，有着空间出产的蔬菜和空间水，这蜜雪儿的身体在营养方面肯定没的说，至于别的方面，还有啥需要她跟着操劳的。别说气着蜜雪儿了，这爱都爱不过来呢。

　　不过蜜雪儿看着刘云轩的样子心里可是美美的，虽然以前刘云轩对自己也是很好，不过现在的蜜雪儿可能因为怀了孩子心思更敏感了，就喜欢看着刘云轩为自己忙前忙后的样子。

　　“哟，刘霖大哥，你怎么想起给我来电话了？”这时候刘云轩接到了刘霖打来的电话。

　　“你小子啊，这么大的喜事儿也不通知一下，我还是从明华那里知道的。”刘霖在电话那边抱怨的说道，“一会儿我就过去，有啥缺的不？我给你带点儿。”

　　“哈哈，刘霖大哥，我这不也是刚知道消息么。”刘云轩笑着说道，“啥也不用带，人儿过来就成。”

　　“澹台啊，一会多准备两张桌子吧，估计还会有别的人过来。”等挂断电话后刘云轩又想澹台缮佫说道。

　　估计是王明华在美国那边帮着自己通知的大家伙，一会儿还不定过来多少呢。

　　公司的厨师们过来的很快，直接开着冷鲜车过来的，里边装的都是冻着的牛肉和羊肉，各种刷锅用的小海鲜，切片机也是带过来两台，要不然这么多人，一台可能还真不够。

　　刘云轩还真没猜差，毕老板就是跟着刘霖一起过来的，而随着他们的到来，也是陆陆续续的来了好些的朋友。


第453章 幽怨的刘霖

　　“云轩啊，我没来晚吧？”正要开餐的时候，王明远也是从县里赶了过来。他也是接到了王明华的电话，这才抓紧时间处理了今天的公务赶了过来。

　　“晚啥晚，赶紧的，帮我招呼着客人。”刘云轩拉着王明远就往里边走。

　　今天过来的好些个也都是省城那边赶过来的，有着各种各样的关系，别看王明远现在只是县委书记，可是王老爷子可是身居高位，有着王明远招呼他们想必也会感觉倍有面子。

　　人家过来给咱道喜，这就是贵客，可是得招待好了。不过估计也就刘云轩拿县委书记当陪客用了。

　　“各位啊，云轩在这里感谢大家都过来帮着庆贺。”正式开席的时候刘云轩拿着喇叭喊到。“云轩别的话不说了，全在酒里。”

　　刘云轩说完将桌子上的满满的一碗酒端起来向着大家示意了一下，这才一饮而尽。

　　没办法，场院没地方了，只好是在活动房前边的空地上摆起一长溜的桌子，这通讯可是不能靠吼了，要不然后边的人听不见。

　　有着刘云轩这一碗酒的号召，气氛立马就活跃了起来，大家也是望着锅子里不停的下菜，举杯共饮。

　　没说的，都是乡里乡亲的，一起吃饭也不是一回两回了，在这边没人外道。

　　蜜雪儿没有上桌，坐在单独的一张桌子上吃着小鸡炖蘑菇和烤兔子、烧鸡蛋、烧土豆。兔子不是野兔，是上镇上买来的家兔，野兔现逮可不好逮，只能先凑合了。

　　也不知道咋回事，蜜雪儿今天害口害的厉害，本来她也打算跟着大家一起吃的，可刚一坐上桌闻着涮锅的味儿就是干呕。大家也没人挑她的理，甚至离的近的几桌还将桌子向外边搬了搬。

　　“云轩啊，说心里话，我都想到你们靠山村生活来了。”刘霖夹了一筷子羊肉送到嘴里后说道，“这边没事儿的就庆祝一下，可真是很快活啊。”

　　刘霖说的可是真心话，这在省城里每天的应酬太多了，哪里有靠山村中发自真心的庆贺来得自在。

　　“刘霖大哥，估计啊你也就是住个十天半个月的就该呆不住了。”刘云轩笑着说道，“村子里可没有外边玩儿的东西那么多。”

　　“云轩啊，你还别不信。”刘霖摇着头说道，“天来叔，明天我就得跟你申请来咱们靠山村生活，到时候需要啥条件你只管开。”

　　靠山村的发展他也是从头看到尾的，人活着可不能只看眼前。自己的钱也差不多够花了，也得考虑将来的养老问题。

　　虽然靠山村这边没有啥名山大河的，也没啥秀丽的风景，可是这边的气氛好啊，他可是从来都没有见过一个村子的人劲儿都是往着一处使的。

　　再说了这边可是刘云轩的老家，有机蔬菜都是健康菜啊，依着刘云轩的性子，亏着哪里都不会亏着乡亲们，自己倒是可以考虑在这边先安置一下。

　　“成，这些都好说，哈哈，你可是大老板啊。”刘天来也是笑着说道。

　　跟着刘霖也是很熟悉，村子里的蔬菜和西瓜，好多都是经他的手卖出去的，而且刘霖也是没事儿就往这边跑。

　　这涮火锅本来吃的就是一个气氛，气氛好了，大家也都是食欲大开，吃吃聊聊的吃了三个多小时，这还是看着天黑了，因为灯光的吸引过来了好多的小飞虫，要不然还得继续下去。

　　刘云轩也是站在村口，挨个的将赶过来庆祝的人送走。不过没有让刘霖回去，他还有事情要跟他商量。

　　“轩子啊，有啥事儿你到时候这电话里说一声不就行了，我这夜不归宿的，明天你嫂子问起来，你可得给我打证明。”刘霖知道刘云轩单独留下自己也是有重要的事情，而且他也是猜了个差不离。

　　田园公司这么大的动作，他就在省城又怎么会不知道，不过刘云轩这边没提，他也就没问。

　　“刘霖大哥啊，可能得跟你说声抱歉了。”刘云轩看着刘霖有些不好意思的说道。

　　当初自己的第一批白菜可都是刘霖帮着销出去的，而现在刘霖也是自己蔬菜的主要经销商，其余的经销商都是从他这边拿蔬菜，自己这要成立直营店，损失最大的就是刘霖。

　　“轩子啊，其实我知道你要说啥，是开店的事儿吧。”刘霖笑着说道，“你先别急，听我说完了的。”

　　刘霖看到刘云轩还要解释摆了摆手才继续说道。

　　“钱啊，是个好东西啊。不过这有时候也真怕咬手啊。其实你要是不说，我也在考虑着将这国内的蔬菜经销权交出来。”

　　听到刘霖这么说，刘云轩和卑翊倒是有些疑惑，这可是很大一部分的利润啊，而且两人也是商量好了，鉴于刘霖损失这么大会给出一定的补偿，没想到还没提呢，他倒是主动的提了起来。

　　“现在你的蔬菜名气太大了，而产量又不是特别的多，现在我有时候都是经常关着电话的，知道为啥不？都是跟我要蔬菜的。”

　　刘霖叹了口气后才接着说道。“这帮人可是没一个简单的，谁都想多要点，可我这份额总也是不够啊，现在的我是惹不起也躲不起啊。”

　　“看着你们在省城收购店面，我可是真高兴啊，这个烫手的山芋我终于能交出去了，实不相瞒啊，这几个月都没有睡个安稳觉了。”

　　刘霖说的这些可都是掏心窝子的话，当某种商品供不应求的时候，肯定会有一部分有能力的人，进里边来参合，即使是以刘霖的身份，也挡不住。

　　刘云轩和卑翊两人互视一眼都是有些诧异，没想到看着风光的刘霖竟然顶着这么大的压力。不过，怎么没见着有人直接联系自己这边呢？要说自己这边儿不是应该更好把控一些么？

　　“哎，你俩不用看。”刘霖摆了摆手笑着说道，“我都挡不住的肯定是有来头的，这些人的消息可是很灵通。”

　　“你俩一个是被大内重视，一个是李老爷子的孙女婿，谁敢上你俩这里来找不自在，那是真不想活了，顶多也就欺负欺负我。”

　　刘霖说道最后反倒有了些小媳妇一样的幽怨。想想也是，好歹是堂堂省委副书记的公子了，还是让人家随意的揉搓。

　　其实之所以现在市场上田园蔬菜的价格那么高，也是跟这些人有关系的。他们也是知道这样的机会不会长久，可是能多赚点就多赚点儿。

　　“刘霖大哥，有这样的事儿你咋不早说啊，还让你夹在里边难做。”刘云轩看着刘霖的样子也是跟着叹了口气说道。

　　“嘿嘿，那啥，不是有些嫌丢人么。”刘霖有些不好意思的说道。

　　刘云轩看着刘霖倒是不知道说啥好了，也是有些好笑，为了面子可是白受了好些天的罪。

　　“刘霖大哥，我有个建议，你听一下，你看看咋样。”刘云轩想了一下说道，“我打算收购你现在的贸易公司，按照你公司的资产给你核算股份，以后你就专门负责公司中对外贸易这一块儿。”

　　“当然，这也是我初步的想法，咱们可以找出一个最好的合作方式来。”

　　原本刘云轩是打算让刘霖公司将来全权负责自己蔬菜的出口的，不过现在的情况估计到时候也是会有不少的人继续找他要份额，这才提出了收购他公司的计划。

　　这个计划有两个好处，刘霖以后可以节省一些麻烦，另一个就是他的公司手续什么的都是全的，也省得自己再成立公司了。

　　不过这里边也有个瑕疵，毕竟是要收购刘霖的公司，不知道他心里边是不是有啥不舒服的想法。


第454章 白菜得涨价啊

　　“云轩啊，你说的当真？”听到刘云轩的话后刘霖两眼放光的问道。现在的田园公司可是有向着庞然大物发展的趋势。

　　虽然国内的产业这边与美国那边的是分开的，是单独核算的，可是一直跟着田园公司有业务往来的他也是知道田园公司大体的规划的。

　　其实就是以目前而言，田园公司的底蕴都是很丰厚的。产品是独一无二的健康产品，刘云轩更是受到高层的重视，现在也是逐渐的向着其余的省份进发。

　　自己开这个公司也只是借着关系赚点活份钱儿，现在要是真的加入了刘云轩的公司，那可是背靠大树好乘凉啊。

　　而且刘云轩也说了，会给股份，会让自己独自负责对外贸易的业务，这也是自己熟悉的业务，将来自己也会做出不错的成绩。

　　“刘霖大哥，这事儿哪能打马虎眼。”刘云轩笑着说道，看来刘霖对于这样的收购方式也很乐意。

　　“这是明摆着让我占便宜，傻子才不答应呢。”刘霖笑着说道，“不过啊，这以后也得称呼你刘总了。”

　　“刘霖大哥，咱们相处得这么久了，你还是喊我云轩吧。”刘云轩笑着说道。对于刘霖他还是很尊敬的。不管是因为王明华的面子还是什么别的原因，最起码第一次合作的时候他没有坑自己，这就是情分。

　　“云轩啊，以后在公司还得喊你刘总，要不然这可是不成样子。”刘霖拍了拍刘云轩的肩膀说道。

　　脸是别人给的，也是自己挣回来的，人家刘云轩念着情分，自己可不能不知好歹。

　　“云轩啊，你看着咱们什么时候启动？”刘霖搓着手问道。

　　他还真的有些等不及了，就盼着快些整合完成，到时候自己也可以大干一场了，省得别人看自己都是说靠着关系啥的。

　　“这个先不急，等明天通知老宁他们，让他们把文件啥的搞好。”刘云轩笑着说道。“不过刘霖大哥，我可先说好了啊，咱们的股份可是只有分红的权利，就是云海和胖子那边都是如此。”

　　公司发展的越大，就越是容易出现问题，刘云轩不想将来在股份上有什么麻烦，这也是对公司安全的考虑。

　　“成，这都不是事儿。”刘霖摆了摆手说道。这个事儿他也知道，刘云轩无论给谁股份都是只有分红的权利，就是在跟政府合作开发的沼泽那边也是如此。这就对了，要不然将来股份太分散，碰着恶意收购的才麻烦。

　　“卑翊啊，明天的时候你跟老宁他们联系一下，然后再找财务部门核算一下，争取在咱们出发之前就将这个事儿给理顺了。”刘云轩又向着卑翊说道。

　　如果是平时他也不会这么赶，不过现在蜜雪儿怀孕了，这可是自己的头等大事儿。他现在就想着赶紧将这边的事情都处理好，到时候参加完同学会就带着蜜雪儿回美国养胎去。

　　“对了，刘霖大哥，十一假期的时候帮着我在金帝会馆订个别墅吧，到时候我会招待一些同学，现在时间还没有具体定下来，估计在3号以后。”想到了同学会，刘云轩又对着刘霖说道。

　　“这个没问题，就咱们上次那栋别墅怎么样？”刘霖想都没想的问道。别说没问题了，就是有问题，都得让他没问题。

　　“行，那就谢谢刘霖大哥了。”刘云轩高兴的说道。在华夏十一假期的时候办喜事儿的可是很多，虽然金帝会馆是省城里最好的会馆，也架不住人多，自己过去还真不一定能订到别墅。

　　“对了，云轩啊，现在我们还一直没有答复韩国方面这次的白菜售价呢。”刘霖又想起这白菜也是马上要出售了，就像刘云轩询问道。

　　韩国的朴株勇也是来过几次了，自己都以刘云轩的田园公司还没有做好具体的定价敷衍着呢。不过也确实如此，国内蔬菜的售价没有涨多少，这白菜可是要出口的，还真得等刘云轩给敲定价格。

　　“上次的时候我们卖给他们是多少钱？”刘云轩问道。

　　“后期的成交价格随着行情一直在每吨1000美元和1100美元之间滑动。”刘霖张口答道。

　　“刘霖大哥，你跟他们接触的多一些，你觉得咱们将白菜每吨上浮500美元，有压力没有？”刘云轩想了一下问道。

　　自己第一次卖的时候是1300美元一吨，不过那是赶着韩国紧缺才会卖出这个价格。不过后期的销售也不错，最起码没有掉下1000美元的成交价。

　　他也是想着卖的更贵一些，可也得考虑到韩国民众的承受能力，要不然购买的量下来了，朴株勇那边赚不到钱不说，别的经销商也是不敢接手。

　　“应该差不多。”刘霖心算了一下说道，“朴株勇他们接手后也会有大概400美元左右的利润，咱们加上去顶多是让他们再加价的时候少赚一些。”

　　“对了，他们上次过来的时候也跟着问过是否可以考虑将咱们这边的蔬菜出口到他们那边一些。”刘霖又接着问道。

　　“可以考虑给他们一些份额。”刘云轩笑着说道，“现在咱们在黑江省和林吉省的分公司也是要铺开了，等到冬天的时候就会有一批蔬菜生产出来，正好借着这个机会先拿韩国试试水。”

　　“如果韩国销售的好，我们接下来要占据的市场就是日本了，到时候不妨给朴株勇稍稍的让一些利，刺激一下日本方面。”

　　刘云轩可是一直都在打着占领日本市场的主意，前边在澳大利亚牧场的时候就已经给前田浩一提前埋了雷。现在自己这边要是加大对韩蔬菜的出口，到时候这老小子肯定会联系自己。

　　老话说的好嘛，容易得到的都不会去珍惜，咱就让他求着咱卖，咱还不能卖太多。韩国和日本将来都是自己的主打市场，离的近，可以减少一些运输成本，再一个好多蔬菜都是共同食用的，产品的种类也会多一些。

　　“行，这就交给我吧，朴株勇可是说了，啥时候还要邀请你到韩国再玩儿一玩儿呢。”刘霖笑着说道。

　　他也是发现，自打上次刘云轩去了韩国以后，自己与朴株勇接触的时候，再也看不到他身上那种刻板的样子。而且也是有意无意的跟自己了解刘云轩美国方面的事情。

　　“找机会看看吧，将来产品全线登陆韩国的时候，总要过去一次。”刘云轩摇了摇头说道。

　　这时间还真没法定，现在蜜雪儿有了娃，可是顶顶主要的人物了，自己也不能到处乱跑了，除非一些必须自己亲自出面的事情，都会守在蜜雪儿的身边。其实他本人也是想着有机会再过去一次，好与自己结识的朋友们再聚一聚。

　　看来回去的时候还得跟曼苏尔说一下了，本打算回去以后就跟着他去沙特玩玩儿呢，现在娃才刚怀上，直到降生，蜜雪儿是哪里都别想去了。

　　事情已经谈完了，虽然喝了不少的酒，刘霖现在也是没有多少的睡意，三人也是在这里闲聊着。

　　不过就这段时间刘云轩也是电话不断，王老的，李老的，还有王涛那边的，还有一些刚刚得到消息的，打电话过来祝贺。

　　因为在华夏呆的时间可能不会太多，而且也有很多的事情要处理，刘云轩就邀请他们有机会了就到美国那边的牧场中做客，好好的游玩一下。

　　随着刘云轩的逐步发展，在无形中他也是聚拢起来一批人。好多的人也都是跟着田园公司在讨生活。


第455章 代表团到来

　　这几天的日子蜜雪儿可是受到了女王一般的照顾，但凡是她想吃的，刘云轩一定会想尽办法给弄过来。

　　卑翊也是跟着刘霖紧锣密鼓的进行着收购的事宜，事情也不少，资产核算，人员薪资的定位啥的，也够他忙活了。

　　不过因为这次收购刘霖也是满心的配合，大的框架敲定后，细枝末节的就能交给别人，他还得跟着刘云轩去草原那边呢。

　　“罗德尼市长、杰尔镇长、里尔教授、Sidney旅途辛苦了。”因为卑翊忙着收购的事，所以刘云轩只好跟着王明远他们一起过来迎接。

　　“哈哈……安迪，我可是听说了，恭喜你啊。”罗德尼跟王明远他们打了招呼后对着刘云轩笑着说道。

　　里尔教授他们也是过来纷纷的恭喜刘云轩。

　　“嘿嘿，没想到大家都知道了。”刘云轩笑着说道，“罗德尼、杰尔镇长，一会你们就跟着我们这边政府的人安排吧，你们的事情可是很重要。里尔教授和Sidney就交给我吧。”

　　罗德尼和杰尔镇长毕竟是过来签约的，有着政府方面接待比较好，而里尔教授和Sidney俩人则是自己叫过来帮忙的，再说这俩人也不是很喜欢那样的场合。

　　“好的，等安排好后我可是要去你的家里，一转眼当年的小姑娘都怀了小宝宝，也是要当母亲的人了。”杰尔镇长感怀的说道。

　　这不服老还真不成，镇子上当年的那些小屁孩儿们也都是成家立业了。

　　“里尔教授、Sidney这次你们过来就在这边多呆一段时间吧。在别的省份有一种水草可能对清污有些效果，不过很难培育，还得你们帮帮忙。”坐上车后刘云轩对着两人说道。

　　对于这种研究狂人来说，只有这样新奇的东西会吸引他们，这可是比什么都能勾起他们的兴致。

　　“这可真是不错的发现。”里尔教授笑着说道，“反正我现在学校的教学工作已经推了，时间上倒是很富余。”

　　不推也不行，他这没事老耽误课的，已经被好多学生投诉了，最后也是没办法，学校给了个终身荣誉教授的头衔儿，赶着他有空了就过去给大家讲讲。

　　毕竟对于里尔教授即将获得的荣誉学校里也很是重视，可不会放过这条大鱼。

　　“我到时候还是研究研究你跟我提到的那些土蜂蜜吧。”Sidney笑着说道，对于植物方面他还真的不是很在行，不过刘云轩跟他说过家里的土蜂蜜对身体也是很有好处，他可是奔着这个来的。

　　这也是刘云轩再次见到王老后看到了王老服用了蜂蜜的效果才想到的，保健品市场一直都是他心中想要探寻的领域。不过空间水往外弄不好弄，牛奶现在销售火爆，他就又打起了蜂蜜的主意。

　　“行，不过到时候你们就得分开研究了，一个在靠山村这边，一个在别的省份。”刘云轩笑着说道。“到时候里尔教授可是会操劳一些。”

　　“这些都没问题，最主要的是要有必备的设备，最好再给我们安排一些助手，要不然研究的进程会慢。”里尔教授笑着说道。

　　对于在哪里研究这俩人其实都无所谓，但是没有匹配的设备靠着土办法，他们也是玩儿不转。总不能把时间都浪费了。

　　“OK，到时候你们看看都需要什么设备，我会安排人去采购。”刘云轩也是点头同意，工欲善其事，必先利其器，没有趁手的实验设备，要是真的研究个三五年才出成果，那就得不偿失了。

　　而且里尔教授那边的研究应该很快，自己到时候给里边偷偷的添点空间水，很容易的就能培育成功，到时候再把那些设备的搬到靠山村来，让里尔教授再帮忙研究研究水稻和肥料啥的，也不会浪费。

　　“里尔教授、Sidney欢迎你们来到我们在华夏的家。”赶到靠山村的家中后，蜜雪儿在门口迎接着他们。

　　“蜜雪儿，恭喜你啊。”里尔教授看到蜜雪儿再次恭喜道。

　　“谢谢您，里尔教授。”蜜雪儿也是高兴的说道。华夏这边的环境确实很好，大家待她也是很好。不过里尔教授可算是家里人，蜜雪儿也是很开心。

　　“蜜雪儿，杰尔镇长他们稍后会过来，现在正由明远他们招待呢。”刘云轩也是理解蜜雪儿的心思，笑着说道。

　　其实他也是给艾伦和凯特他们打过电话了，不过也是没有让他们过来，这段时间在国内也不是很固定，总不能让艾伦两人跟着自己和蜜雪儿跑。蜜雪儿现在是刚怀上，才舍不得离开自己呢，而且有着自己照顾应该也差不多。

　　“现在整个村子正在盖新房子，家中还是比较简陋啊。”来到屋中后刘云轩有些不好意思的说道。

　　都是临时安置的地方，东西又比较多，看着确实有些凌乱。

　　“安迪，我们可是从来都不会在乎这个的。”Sidney笑着说道。对于他们来说有能安静研究的地方就够了，吃的睡的倒是无所谓。

　　“云轩啊，要不我让人帮着拾到出一个房子来，给两位科学家住着？”这时候天来叔也是从县上赶了回来问道。

　　对于里尔教授和Sidney的本事他可是知道的，那都是有学问的科学家啊，来到自己这个小村子可得招待好了。

　　“天来叔，不用了，等签约仪式完了我就带着里尔教授离开，到时候Sidney就住我这个房子就成，不过以后的一日三餐您得安排人给弄好了。”刘云轩笑着说道。

　　本来晚上的时候刘云轩还合计弄几个小菜，跟着里尔教授还有Sidney两人好好的聊聊呢，没想到就接到了王明远的电话。

　　罗德尼和杰尔镇长他们晚上也要过来凑热闹，因为等着后天的签约仪式结束后，刘云轩就会离开了，他们也想跟着刘云轩好好的聊一聊。

　　这次的接待任务全是由凌县政府负责，虽然这有些不合乎规矩，不过王明远也是点头同意，刘云轩跟两人的关系也是很紧密的，到刘云轩那边招待一下，也没人会说啥。

　　这次就不能招呼那些乡亲们了，地界太小，招呼不开，最后就一切从简，只有凌县的书记和县长加上靠山村的刘天来代表政府方面作为陪客。

　　“罗德尼，今天就先凑合一下，尝尝我们华夏的家常菜吧。”刘云轩对着罗德尼笑着说道。

　　别人都好办，都是经常去自己牧场中吃饭的，对吃华夏菜没啥问题，可是罗德尼以前可是没吃过，不过现在也是没有那时间去给他找牛肉做牛排，只好先凑合一顿了。

　　“安迪，来的路上我可是就听杰尔镇长夸奖过华夏的美食，今天我可要好好的尝尝。”罗德尼笑着说道。

　　这次过来的人中杰尔镇长是唯一一位来过靠山村的，大家在飞机上无聊也是跟他咨询了一番，杰尔镇长可是将自己上次来的时候夸得不得了，对于那些在靠山村中吃过的菜一直念念不忘。

　　今天的晚餐也是刘云轩亲自上厨的，没办法，最近老婆大人的嘴比较挑食，他就得换着样的让蜜雪儿吃得满意。

　　“安迪，这些菜的味道真的很不错。”罗德尼喝着鲜美的鸡汤说道。虽然他还不会使用筷子，不过这也不耽误他品尝美食，顶多就是吃的慢一些而已。

　　“罗德尼，其实我们这边有很多不错的东西，到时候你们代表团可以多留些日子。”刘云轩笑着邀请道。

　　他这也是帮着王明远造势，罗德尼他们多停留些日子，也会在新闻上多爆光一些，没准就会发现更多的合作项目。


第456章 还得多养奶牛

　　晚餐过后王明远他们也没在这边停留太久，吃饭的时候听着罗德尼的意思也是有事情要跟刘云轩谈。

　　“安迪，其实今天过来我也是想问你一下，今年这后半年在奥古斯塔市是否还有继续扩大投资的想法。”等着王明远他们离开后，罗德尼看着刘云轩问道。

　　“基本上没有什么了。”刘云轩摇了摇头说道，“最快的投资也得是明年年中的时候，现在我的资金也都撒了出去，还有那么多的欠款，得等着回笼一部分资金，国内公司这边也都是贷款发展呢。”

　　“怎么，你那边有什么麻烦了么？”说完后刘云轩有些好奇的问道。貌似今年奥古斯塔市的发展还是很不错的，而且自己牧场和肥料厂也都招了不少的人，就业率也提高了很多啊。

　　“哎，今年的干旱更严重了。”罗德尼叹了口气说道，“虽然咱们这边的气候总体来说还是不错的，可也有一部分受灾的农场。”

　　他也是理解刘云轩，对于刘云轩的资产结构也是大致的了解过，知道他现在也是钱紧。而且这个是自然灾害，可不是一个两个人就能解决的，他之所以还问出来，就是想着看看刘云轩这边能否给予帮助。

　　“这样吧，罗德尼。”刘云轩想了一下说道，“等我回去的时候看看肥料厂那边的资金是否紧张，如果不紧张的话可以给那些信用评级高的牧场供应一批肥料，可以让他们延迟付款。”

　　农作物的生长可是离不开水的，旱灾之下他也是没有更好的办法，有机肥料的成本低，这样操作一下也能快速的打开蒙大拿州的肥料市场。

　　“安迪，真的是太感谢你了。”罗德尼感激的说道。

　　他也仅是抱着试试看的态度，没想到还真能得到刘云轩的帮助。饲料厂正式启动的时候他也是过去参加过仪式的，在饲料厂两边的墙壁上也都挂着那些饲料的宣传材料。

　　知道这种饲料的效果很好，等到旱灾过去再补种一些作物的时候多少也能弥补一下损失。

　　“安迪，这次你们村子里的那帮小伙子们是不是也该跟着过去到你的牧场中工作了？”看到两人谈完了，杰尔镇长笑着问道。

　　“是啊，为了这次出去他们可是准备了不少的时间呢。”刘云轩点了点头说道，“现在他们的英语口语完全没有任何的问题，到了咱们镇上以后也能很好的生活。”

　　“对了杰尔镇长，我这边还有一些聘书，签约仪式结束后还希望您帮着发给这些小伙子们。”

　　刘天来这些天也是没闲着，跟着村干部们开了两天的会，才算把这些事儿都给敲定下来。一个是村子以后将会整体经营，二一个就是以后外派的务工人员会进行轮派制，三年一期。最后一点就是有违法乱纪的人会根据情节轻重取消不同期限的分红。

　　等到通知到各户的时候可是闹腾了一阵子，对于前边的两项大家伙都没啥意见，主要是最后这一项，尤其那些小年轻的很不理解。

　　他们就认为这个是自己该分的钱，即使自己犯错了，也不应该剥夺自己分红的权利。当时刘天来也是将有意见的人都给召集到了一起，刘云轩也跟了过去。

　　刘云轩只说了两句话，就离开了。如果在外边被人欺负了，村里帮你出头；违法乱纪的，田园公司跟他合作没有信心。

　　至于最后刘天来怎么跟他们谈的刘云轩就不知道了，不过这些人也是在意见书上签了字按了手印儿。

　　“这些没问题，这些小伙子们过去会给镇上带来新的生气。”杰尔镇长笑着说道。这些事儿早就沟通过，自己发发聘书没啥大不了的。

　　“安迪，其实你也可以向咱们市做一些劳务输出的。”边上的罗德尼笑着说道。

　　他忧心的仅是那些农场主的损失，现在刘云轩多少能帮着他们找补回来点儿，他也就不太担心了。至于向市里输出一些劳务人员，这是小事儿。

　　奥古斯塔市好多找不到工作的人并不是没有合适他们的工作，而是他们太挑剔不想去。这样的人即使给他们留着工作岗位也没用，有了华夏方面的人员补充，奥古斯塔市的发展也能更快一些。

　　“罗德尼，这方面你得与政府方面的人员谈了，我可是只能代表我们村子的。”刘云轩笑着说道。

　　他也是很高兴，如果签约之后王明远也能将这事儿谈下来，不用说又是一笔政绩。有了罗德尼的首肯，将来凌县派出的人就业面也能广一些，不用像自己村子里这样只能到自己的牧场中工作。

　　不过村子里的这些人都是打算自己留着用的，等他们熟悉了牧场中的工作后，如果打算继续留在国外也可以继续在牧场中工作，反正将来自己也将开辟更多的牧场。

　　刘云轩跟着罗德尼也没什么避讳的，直接给王明远打了个电话，告诉他准备一下这方面的资料，明天还有一天的时间够他们谈了。

　　“里尔教授，这些东西是不是很无聊？”等着送走罗德尼和杰尔镇长他们后，刘云轩笑着问道。

　　真正的科研工作者都是很单纯、很纯粹的人，他们唯一关心的就是研究。刚才他就注意到里尔教授和Sidney听着他们聊天都快睡着了。

　　“还好吧，偶尔的我们也是需要补充一些外界的知识的。”里尔教授笑着说道，“要不然跟这个世界脱节的太久可不好哦。”

　　“哎，跟你们我就没法比了，总得为着赚更多的钱而努力啊。”刘云轩叹了口气说道。摊子铺的越大他的压力也是越大，这种事情并不是想停就能停下来的，尤其是手底下的人越来越多，自己的公司又是牵扯到很多的家庭。

　　“安迪，其实只有这样我们才能安心的搞研究啊。”Sidney笑着说道。“要不然，没有那么好的设备，我们也是不能那么快的出成果的。”

　　他可是自己经营过研究室的，知道想要搞科研要是没有雄厚的资金基础，既要拉投资又要搞研究的日子是多么的难熬。

　　“对了，Sidney咱们的那些奶粉配方都研制好了么？”刘云轩向着Sidney问道。上次回来的时候他们正对各个阶段的奶粉进行最后的微调，如果调配好了也可以考虑上马生产了。

　　“都搞定了，我手下的人正在研制更好的配方。”Sidney笑着说道，“现在咱们的配方需要的牛奶大概在1：6.7左右。而且需要添加的微量元素也不用很多。”

　　“现在就等着牧场中的小奶牛们产奶呢，也就能开始生产了。”

　　对于这个配方Sidney可是很自豪的，正常来讲1公斤的奶粉大概都需要8公斤左右的鲜奶，不过因为刘云轩牧场中的牛奶很好，现在的平均配比1公斤奶粉只需要6.7公斤的鲜奶，这可是大大的节省了成本，要知道刘云轩的牛奶卖的可是很贵的。

　　“真的么？这可是个好消息啊。”刘云轩高兴的说道。对于奶粉的生产过程他也是大概的了解过。按着这个比例，1公斤的奶粉原料成本大概在25美元左右，再加上些人工和其他的费用也不会很多。

　　而凭着自己奶粉的品质，这些奶粉的售价可不会低，最起码将来的定价会在80美元以上。现在的问题就是鲜奶产量还不够，如果为了生产奶粉而降低鲜奶的供应，估计这些美国民众一定会举着牌子到自己牧场门口抗议的。看来美国那边还得加大奶牛饲养的力度。


第457章 种子基地的大神（一）

　　第二天的时候刘云轩和蜜雪儿也是陪着里尔教授和Sidney两人在靠山村周边转着，更是带着他们前往观看自己的种子基地。

　　现在的种子基地可是建设的非常的好了，不仅仅田园公司重视这边，靠山村的人们也是重视这边，只要是有陌生的人过来这边都会在后边不远处跟着，也会通知刘云轩公司的保安部门多加注意。

　　老少爷们儿们都指望着这些种子给自己带来好的收成，可不允许有人给搞破坏。当得知刘云轩和蜜雪儿陪同的两位都是大科学家的时候，村子里的人也都很尊敬。

　　自己这辈子也就这样了，没啥机会学习那些高深的学问，要不是刘大书记逼着估计这英语都学不进去呢。

　　可是自己的娃还有机会，现在日子好过了，可得看着娃们好好学习，更别说人家刘家娃子也说了，将来这俩科学家还会在村里工作一段时间呢，多跟着这有学问的人接触接触，也沾点儿仙气儿啊。

　　对于刘云轩带过来的人当然是不设防的，当里尔教授和Sidney两人参观了临时的实验室后也是拿着单子写了好多的设备，有些还得从国外进口，这些全下来，价格也不便宜。

　　不过刘云轩也是没有任何的计较，这边以后就是国内的主研发基地，该有的设备都得有。

　　当来到水稻的试验田后，里尔教授也是表现出了浓厚的兴趣。虽然美国人并不怎么喜欢吃稻米，多是以面食为主，可在里尔教授的眼中，任何的粮食作物都是很重要的。

　　“里尔教授，这边是我们今年刚刚开出来的试验田，都是瞎弄的，使用的也不是专门的有机肥料，将来有机会您还得帮着研发一下配套的肥料。”刘云轩看着里尔教授郑重的说道。

　　他本以为有这空间水的帮助这些水稻一定会有很好的收成，不过估计当时空间水的浓度太低了，对于水稻的帮助并没有像小麦那么的大。

　　虽然也是空间水泡的种子培育出的秧苗，可让人奇怪的仅仅是植株更壮了一些，也不容易得病，产量现在看稻穗的表现并没有增加的太多。不过稻田中的那些鲫鱼长的倒是很快。

　　刘云轩猜测估计还是跟水稻的生长环境有关，毕竟这些水稻在成熟期之前都是在水中生长，有可能有些必要的养分就都跑水里去了。

　　“安迪，看来我这次过来的任务还是很重啊。”里尔教授笑着说道，“等到跟着你处理完那些水草，我再回这边来看看吧。不过我以前可是没有研究过水稻，估计需要的时间可少不了，世界上专项研究的部门也很多呢。”

　　研究啥，在哪里研究都无所谓，不过看到刘云轩这么重视这些水稻，里尔教授也跟着更加的重视。

　　“安迪，前期的研究工作我来吧，正好这些水稻也快到排水期了，我也能提前采集一些数据。”边上的Sidney笑着说道。

　　反正现在那些自己需要的设备还没有采购过来，借着现在的设备做一些简单的采样检测还是没问题的。

　　“刘总，您过来了。”就在刘云轩带着里尔教授他们正看着的时候张杰小跑着赶了过来。

　　“杰大哥，现在是你在打理这边儿么？”刘云轩看着跑的一脑门儿汗的张杰笑着问道。他从来都没咋过问过国内公司各个部门的事情，不过看到他现在跑过来也猜个差不离。

　　“恩，前几个月工作调整，我就从养鸡场那边过来了。”张杰笑着说道。

　　国内公司发展迅速，卑翊也是进行了几次调整，他知道刘云轩对于自己村子里的人很是照顾，在调整人员的时候也是尽量优先的考虑靠山村中的乡亲们。当然无论是哪一个，都得有足够的能力胜任调整后的位置，要不然就是自己工作不负责了。

　　张杰一直负责养鸡场那边的工作，做的很好，平时也是利用闲暇时间看了很多的管理书籍。他是一个重感情的人，对于刘云轩在第一年的时候仅仅是因为自己发现了拦网处的一个小洞就给自己发了那么多的奖金，就一心想着更加努力的工作回报刘云轩。

　　鉴于他的认真负责，个人能力也很强，卑翊就将他调到了种子基地这边，因为这边的事情更多更杂，每批种子的出库记录都需要追踪，得需要一个非常认真负责的人。

　　“杰大哥，这边的工作怎么样？家里能照顾过来么？”刘云轩又关心的问道。

　　“现在家里挺好的，俺娘的身体也好了，还说有时间让您上俺家里吃顿饭呢。”张杰有些不好意思的说道。

　　刘云轩现在的身份可不是刚刚回村的时候了，虽然他平时还是跟以前一样对村民们也都是很热情，不过在张杰的心中不自觉的就给抬升了无数的档次，觉得自己家中的粗茶淡饭不适合现在的刘云轩。

　　“成，杰大哥，明天晚上吧，我和蜜雪儿就去你家混饭吃了，这几天我都不知道给她做啥吃了。”刘云轩笑着说道。

　　张杰的小心谨慎自己又哪里看不出来，刘云轩不喜欢这样的感觉，他不想与自己村子里的人也分出个高低贵贱来。

　　“成，您到时候直接过去就成。”张杰感激的说道。

　　“哈哈，到时候我和里尔教授也要去跟着混饭吃。”边上的Sidney笑着说道。他来自宝岛，刚才两人的对话可是听的一清二楚。

　　他可是知道刘云轩将这几天蜜雪儿的菜谱都给准备好了，既然刘云轩这么重视这个种子基地的负责人，自己和里尔教授也算是锦上添花吧。而且自己以后也要在这边工作一段时间，到时候有什么需要调配的也方便一些。

　　“嘿嘿，那可是太好了，咱家可从来没有去过大家这样的贵人呢。”听到Sidney的话张杰憨笑着说道。

　　“你们可能还不知道，我们家里的那三只小狐狸当初到养鸡场里偷吃还是杰大哥第一个发现的呢。”刘云轩又向里尔教授和Sidney两人简单的解释了一下。

　　要说张杰还真算是小狐狸们的半个恩人，要不然发现的晚了，这三只小家伙还不定被谁逮了去。

　　对于牧场中的那三只小家伙两人也都很喜欢，它们实在是太聪明、太可爱了，尤其是呆着没事儿的时候，大尾巴一甩一甩的，那萌样儿可是很动人心的。

　　“啊，谢谢你杰大哥，要不然我们家可不会有三只这么可爱的小生灵了。”边上听着的蜜雪儿高兴的说道。

　　初次来到靠山村的时候她就跟芳芳手中抱过小狐狸，对于它们的感情，也是比牧场中别的动物都深。那时候在这边语言还不是很通，有着这三只小家伙解闷儿，自己可是省去了好多的烦恼。

　　“嘿嘿，没啥，当初也是无意中发现的。”张杰有些腼腆的说道。那是自己份内的工作，哪当得起这么夸奖。

　　“对了杰大哥，不是有省农学院的人在这边跟着一起研发么，怎么没有看到他们呢？”刘云轩有些疑惑的问道。

　　来到这边这么久了，可是没有看到一个研究人员在这边记录啥的，当初里尔教授他们研究牧草，可是每天都要过去取样呢。

　　“这边是咱们稻田的大田，在另一边还有个棚里的小田，平时那些教授还有学生都是在那边搞研究。”张杰解释了一下。

　　“好，杰大哥，带我们到那边看看吧，也让里尔教授和Sidney两人有个大概的了解，为了将来的研究做准备。”刘云轩笑着说道。

　　“行，那边的小田比这边的看着成色好一些，好像是他们自己搞的营养液也不啥的，我不咋懂。”张杰笑着说道。

　　听到张杰这么说，刘云轩更有兴致了，没准儿这边还真有能人呢。


第458章 种子基地的大神（二）

　　往另一处小些的试验田赶去的路上，张杰也是将整个种子基地的情况跟刘云轩捡着重要的汇报了一下。

　　刘云轩听到的最多的就是省农学院的李教授帮着又提高了蔬菜的产量啦或是又帮着培育了新一代的品种什么的，不过也是有缺陷，产量忒不稳定，时高时低的。

　　这一下刘云轩可是真的上了心了。对于自己的这些蔬菜啥的能有这么好的表现，他可是知道这都是靠着空间水呢。而张杰口中的李教授竟然能根据现有的品种研发出更好的来，可不是有两把刷子，最少得有好几把。

　　当初自己还担心怕这些种子无法掌控在自己的手中，没想到还真照着来了，这就碰着能人了，好在他的研究还没有完全的成功。

　　为了方便里尔教授理解谈话内容，张杰也都是用英语跟着刘云轩介绍的，现在里尔教授对于这个素未谋面的李教授也是有了兴趣。其实说白了，这就跟他当初第一次见到Sidney一样，只有同类的人，说话才能说到一起去。

　　这就好比于一个富翁成天的跟一个乞丐讨论自己晚餐的菜谱，那乞丐连饭都吃不饱呢，哪有空关心这些。

　　“对了，刘总啊，这个李教授啊最近的脾气不是太好，到时候您别介意啊。”张杰又给刘云轩提醒道。

　　李教授是能人不假，可最近这脾气那叫一个爆啊，村里来个真正有学问的不容易啊，可别因为冲撞了刘云轩再被赶出去。

　　“没事，这些搞研究的都是狂人，里尔教授和Sidney也差不多。”刘云轩笑着说道。

　　“安迪，我们没有你说的那么差吧。”Sidney翻着白眼没好气的说道。不就是当初搞研究的时候邋遢了一些么，都成他打击自己的把柄了。

　　一行人来到了这块棚子中的小田，现在的棚子也是只有架子，等到天气凉了的时候才会罩上塑料，方便里边的生产研究。不过这面积也不算小了，两亩地都打不住。一些人在田地的另一边正商讨着什么，估计他们就是那些农学院过来的人了。

　　这边的水稻确实比大田那边的好一些，可以明显的看出稻穗比那边的更大，颗粒更饱满。可是看得刘云轩欣喜不已，估计里尔教授再研究出点专用肥料啥的，整个的产量就都能上去了。

　　“里尔教授，你看看这个稻穗怎么样？”刘云轩来到田边后随手揪下来一个稻穗递给里尔教授。

　　好歹人家也是专门研究植物的，总会给出一些中肯的意见。

　　“喂，你们是干什么的？不知道这边是重点试验田嘛？怎么还随便的往这边走。”那边的人们也是发现了刘云轩他们，其中的一个人就一边走着一边喊道。

　　“啊，你们咋还揪了个稻穗啊，这边的是我们打算做数据比对的。都揪没了，我拿你比对啊。”当他赶过来的时候看到里尔教授手中的稻穗后急头白脸的吼道。

　　边上的张杰一捂脑门儿，得，担心啥来啥，也不知道李教授今天又咋了，火气又是这么大。

　　“刘总，这位就是我刚才跟您说的李伟教授。”张杰赶忙对着被吼的有点懵的刘云轩解释道。

　　“哦，你是李？”还没等刘云轩反应过来，里尔教授倒是看着李伟惊喜的问道。

　　听到里尔教授的问话，李伟教授这才仔细的看了过来。刚才他心里一直想着事情，只想着赶紧将这帮人打发走，没想到却看到了他们随意的揪稻穗，这气就更不打一处来了。

　　“里尔？您怎么来到这里了？”李伟也是惊喜的问道。

　　刘云轩一听，没想到两人还认识，不过里尔教授可是第一次来华夏啊。

　　“哈哈……，真的是你，上次在荷兰见过后，没想到在这里竟然遇见了你。”里尔教授走上前去跟着李伟来了个大大的拥抱。

　　“是啊，上次相见聊的很愉快啊，没想到在我的祖国又遇见了您。”李伟也是感慨的说道。

　　“咳咳，里尔教授，是不是给我们也介绍一下啊。”刘云轩轻咳了一下后对着里尔教授说道。

　　“对了，就是你，这个稻穗是你揪的吧，你这人咋这样，随意的破坏别人的劳动成果。”听到刘云轩发声，李伟又想起了稻穗，又是气呼呼的说道。

　　“李，这次过来我也是应了安迪的邀请过来的。”里尔教授在边上帮着刘云轩解释道，“他很关心这些水稻的生长状况，看到这边的比别处的好，才会这样做的。”

　　“是啊，李教授，这位就是咱们田园公司的刘总。”张杰也是赶忙在边上点出刘云轩的身份。

　　他不解释还好，这一解释李伟更来气，“刘总咋了，刘云海和卑翊这俩小子当初邀请我们过来的时候可是说过，这边都归我们负责，绝对不会有人过来打扰。”

　　“那啥，这位是刘云海老总的哥哥，大刘总。”张杰知道刚才自己介绍的刘总没有明确刘云轩的身份，只好再次解释了一下。

　　其实刘云轩现在也有些来气了，这人也忒混不吝了吧，田里那么多的稻子呢，自己随意揪了一个是不对，可也不能揪着不放啊。

　　“哦，那就算了吧，反正都是他自己的东西，他自己都不知道爱惜，别人哪管的了哦。”听到张杰的解释后李伟悻悻的说道。

　　“安迪，还是我给你们介绍一下吧。”里尔教授看到气氛挺僵在边上笑着说道，“李可是荷兰瓦格宁根大学的优秀博士生，当初我也是在一次会议上与他认识的，我想有着他在这边，这里已经不怎么需要我了。”

　　当初两人也是在一个内部的学术交流会上认识的，两人所学差不太多，在一些自己的研究课题上讨论了很久，互有启发。不过当第二年里尔教授再过去的时候就听说对方回国了，也是失去了联系，当时还很是惋惜了一阵。

　　里尔教授的话也是让刘云轩的火气消了大半儿，里尔教授可从来不会说什么奉承的话，那一就是一，二就是二的性格，自己也很是喜欢。现在听到他这么说，就证明这位李伟教授那是有真才实学的。

　　“李伟教授，我跟您道歉，主要是我过于的关心粮食生产了，还请您谅解。”刘云轩也是正色的道歉。

　　自己这边现在最缺的就是人才，没想到自己这里竟然还有一位里尔教授都佩服的大神在这边，自己受点委屈又算啥。

　　“那个，刘总啊，你也别介意，我就是这急吼吼的脾气。”李伟也是有些尴尬的说道。其实他刚才也是有些后悔了，自己有些太小题大做了。这边的研究每天都有实质性的突破，他也是不舍得离开这里的。现在人家大老板都放下身段了，他也就顺坡下驴了。

　　边上的张杰可算是松了一口气，自己刚才幻想的火星撞地球的场面总算没有发生。

　　“里尔，恭喜你啊，估计今年的提名跑不了了。”李伟又看着里尔教授羡慕的说道。要是自己能早些介入这边的研究，自己也能早些的发现那种物质了，只能说是造化弄人。

　　“李，现在也不晚啊，粮食问题一直都是世界在关注的问题，如果你在这方面取得突破，也不会差的。”里尔教授笑着说道，“你不是不知道吧？我就是从安迪的牧草中取得发现的。”

　　还别说，李伟还真不知道外边传的那个牧场主就是刚才被自己吼了一顿的刘云轩，他平时也不咋关心这个，只是知道是里尔教授和Sidney两人发现了这种物质，至于属于谁就不是他关心的了。


第459章 龙书海的小礼物

　　有了里尔教授这个中间人，刚刚那小小的不愉快也就烟消云散了。而且人家李伟教授也是有能力的，这边的水稻就是很好的证明。

　　“李伟教授，这边的水稻怎么样？算是培育的有起色了么？”相互的再次介绍后，刘云轩又关心的问道。

　　“哎，也不算有起色。”李伟叹了口气说道，“仅有不到三成的比那边的好一些，下一步我打算选用这些稻种进行再次培育。”

　　李伟说完还惋惜的看了看里尔教授手中的稻穗，他是真有些心疼，好稻种本来就不多，这还被糟蹋一穗儿。

　　这时候刘云轩也是有些不好意思，怪不得刚才那么的不高兴的呢，人家这也是为自己考虑，打算留着好稻种呢。

　　“李，这边的水稻你是通过什么方法改良才会比那边的好呢？”这时候里尔教授开口问道。

　　“那边的是他们瞎搞，也不管啥肥料都往里倒。我来的有点晚，自己配了点肥料，不过看着作用也不是很大。”李伟根本就没考虑刘云轩的面子，毫不掩饰的说道。

　　这下刘云轩更脸红了，那边就是按照自己的指示操作的，好嘛，现在被人家给批评了。看来这术业有专攻还真不是瞎说的。

　　“李伟教授，如果我将有机肥料那边的材料向你开放，你能不能研发出专门用于水稻生产的有机肥料？”刘云轩向李伟问道。

　　“这没问题，只要有基础资料，多做些实验就差不多。”李伟说道，“也就是你们的肥料好，要不然那边的水稻还不定咋样呢。”

　　“不过你们这边的实验设备不够用啊，有些实验我还得往学院里跑，这来回的太耽误工夫了，而且这边的地界也是太小。”李伟又摇了摇头说道。

　　随便一个水稻研究所都得有个几百亩的地块儿做培育研究，哪像这边，就这么点地方，根本都不够折腾的。

　　“李，你看看这些设备还有没有什么需要补充的。”里尔教授将从实验室那边登记的采购清单递给了李伟。现在估计这边的研发也用不上自己了，这些设备采购还是让他再好好的看看吧。

　　李伟拿过来后是越看眼睛越亮，就跟着色狼看到了极品美女差不多。

　　“这些都能买进来？这可是比我们院里的实验室规格都高啊。”看完后李伟不可置信的问道。

　　学院的经费毕竟有限，还要考虑到实验设备的通用性，跟着单子上列出来的设备可是没法比啊。如果这些单子上的设备全都采购齐了，最少也得超过500万美元以上。李伟对于其中的一些设备也是觊觎已久了。

　　“这些都会陆续的采购过来。”刘云轩点了点头说道，“以后还会加大投入，在这边建造一个大型的综合实验室，作为我们公司在国内的研发中心。”

　　现在他也是越发的觉得这研发部门的重要了，如果当初就研发出来水稻的专用肥料，也许就不用耽误那么久的时间了。

　　“刘总，接到门卫那边的汇报，有位龙书海先生正在门口等您呢。”这时候张杰跟刘云轩说道。

　　“行，让门卫给带进来吧。这位也是咱们公司的合作伙伴。”刘云轩笑着说道，没想到海盗男也过来了。

　　“老龙，怎么找到这边来啦，也没提前打个电话。”刘云轩看到龙书海后热情的说道。

　　“云轩啊，你不厚道，要不是宝宝给我打电话，我都不知道这个大喜事儿。”龙书海恼怒的说道，“他们仨赶不回来，说下次见到你的时候再给未来的小宝宝送上见面礼。”

　　龙书海说着就将一个礼物盒递给了蜜雪儿。

　　“云轩，我可以打开看看么？”这还是蜜雪儿怀孕以后收到的第一份礼物，而且她们那边的习惯也是收到朋友送的礼物就会马上打开一起分享喜悦。不过她也是知道这边的风俗跟美国那边的不一样，这才向刘云轩询问。

　　“打开吧，这可是海盗兄的一片心意。”刘云轩笑着说道。跟龙书海现在也是亲密的合作伙伴儿，在美国的时候玩儿的也不错。

　　“哇，云轩，好漂亮啊。”蜜雪儿打开后忍不住的夸赞道。

　　刘云轩也是凑过去看看龙书海送的是啥，看到后也是有些吃惊。一块绿意盎然的翡翠麒麟锁横躺在盒子里，在阳光的照耀下晶莹剔透。

　　“海盗兄，你这个太贵重了。”刘云轩欣赏了一会后对着龙书海感谢的说道。这个估计不便宜，看着水头可是很不错。

　　不过他也没想着拒绝，这是龙书海的一片心意，而且他也是知道这货妥妥的也是个土豪，虽然麒麟锁的价格有些小贵，对于两人的身家来说都不算啥。

　　“这个是上次去缅甸那边搞了一块不错的料子，就合计啥时候你们这边有消息了好送给你们呢。”龙书海笑着说道。

　　“云轩，这个我现在可以戴上么？”蜜雪儿将挂件拿着手中喜滋滋的问道。

　　“这可不是给你的，这是给咱们的小宝宝的。”刘云轩笑着解释道，“麒麟在我们华夏有着求子、佑子的祝福寓意，海盗兄可是费了不少的心思。”

　　听到刘云轩说这是为自己未出生的宝宝准备的礼物，蜜雪儿更是欢喜的不得了，现在她的心中刘云轩都得靠边站。

　　“云轩啊，你能不能不再喊我海盗兄了，现在咱这眼睛也好了，可不戴眼罩了啊。”龙书海苦着脸说道。

　　确实自己上次的形象不咋好，可也不能老这么叫自己啊，让别人听着还真以为自己是海盗呢。

　　“我倒是觉得这个称呼挺好的，要不等你的兄弟们凑齐了，咱们投票决定？”刘云轩笑着说道。

　　“算了吧，有他们在我更没有发言权了。”龙书海赶忙摆手说道。

　　因为龙书海过来了，也不好老站在这边聊，跟张杰交代了一下，就带着大家回到了自己的小屋。

　　“云轩啊，那个大飞机可忒漂亮了，一下子让咱们旅行社的规格上升了一个档次啊。”坐下后龙书海感慨的说道。

　　虽然他们四人都有股份，不过主要操持的还是他，当他看到飞机的图片后，立马决定所有的宣传材料将来等飞机改造好后重新印刷。

　　到时候会给飞机内的房间拍好照片，有着这个可是比啥都有说服力。

　　“也是赶着机会了，飞机价格也不贵，完全在咱们的投资计划内，还能减少咱们将来买飞机的排期时间。”刘云轩笑着说道。毕竟是合伙做买卖，虽然这些钱该花，也是要解释一下。

　　“挺好的，现在我也是开始陆续的给一些圈子里打了招呼，很多人都表示很感兴趣。”龙书海笑着说道，“就等着咱们的游艇和飞机全部到位，我们就可以正式的组团了。”

　　“对了，咱们是不是能多买两艘游艇？到时候让两三个家庭一艘，要不然人多就显得拥挤了。”龙书海又接着说道。

　　这也是个问题，现在飞机的等级提升了，如果还是以前的一艘游艇，就显得小气了，再说现在美国那边的小游艇又不贵，省下了飞机的钱，正好多买两艘，到时候也好组团一起出去玩儿。

　　“我的海盗兄啊，游艇是不贵，可是泊位和养护的费用一年也不少钱呢。”刘云轩笑着说道，“可以多买一艘，两艘估计也差不多够用了。”

　　这游艇可不像别的，跟飞机一样，即使你不动它，定期都得检查维护，还有雇佣船长的钱，日积月累的下来也是不菲的费用。两艘目前还不会有太大的支出，要是多了也是很大的负担，而且也未必能全部使用。

　　龙书海也没多说什么，也确实是这个理。刚才也是随口那么一提，也是忽略了附加的成本。自己就有个游艇，不过出去玩儿的时候也不咋多。

　　“云轩啊，你的那些蔬菜卖得可真是红火啊。”龙书海笑着说道。

　　“现在主要是产量太少，又有一部分供应给了军区，再过段时间我们也会进行直营销售，把控好价格。”刘云轩给龙书海解释了一下。

　　“哎，现在是干啥都不老好干的。”龙书海叹了口气说道。

　　“怎么海盗兄，有什么需要帮忙的言语一声儿。”刘云轩诧异的说道。

　　跟龙书海接触了这么久，也知道这家伙的实力可不差，不知道他为何会如此一说。

　　“谢谢了兄弟，暂时还不用，等啥时候我真腾挪不开的，你再帮忙也来得及。”龙书海笑着说道。

　　自己的麻烦在南方，而不是在北方，刘云轩也够呛能够得着。其实这也是他为啥会考虑给产业转转型，鼓捣这个旅游公司了。

　　这两年他的生意也不咋好做，看着是赚钱，赚的都是账，外边的货款真心很难收回。也正是如此过年的时候才会跑美国搞自驾游去。

　　不过听了刘云轩的话，心里也挺舒坦。他知道刘云轩说话没啥水分，都是说哪儿办哪儿。他也没急着离开，明天就是签约仪式，也打算留下来看看热闹。


第460章 韩省长的支持

　　“云轩啊，这个场面可是不小啊。”龙书海看着签约仪式的热闹场面笑着说道。他作为田园公司旅游分公司的人也是来到了签约会场观礼。

　　“是啊，我也没想到会搞的这么大。”刘云轩点了点头说道。这次的签约省委很重视，上任不久的韩省长也是亲临会场。

　　其实签约的过程很简单，双方在准备好的文件上签字、握手、照相就完事儿了。重头戏就是在杰尔镇长给靠山村这次派过去的人发聘书上，这可是头一遭。

　　去国外出务工的人很多，可是这么郑重其事的，还有专门聘用合同的就少了。一般的都是跟劳务公司那边报名，然后走的派遣。

　　底下的记者和摄像机也是将全程整个的记录了下来，这可是头条啊。国外工资是比国内的高些，可是有的劳务公司里边的猫腻也是很多的。

　　以前就有过很多的报道，当初劳务公司介绍的好好的，可等你到国外了却发现根本不是那么回事儿。

　　不仅劳动强度异常的大，待遇比承诺的还要低很多，要是想直接回来也行，交几万的违约金先。忍气吞声的干了几年，等回国再一找，好嘛，连公司都没有了。

　　哪里像现在这样，啥待遇、啥工作，白纸黑字的写得清清楚楚，有的记者都忍不住幻想起来，没准将来对那些有外派渠道的劳务中介公司会再给弄出来一个比较规范的管理办法。

　　“云轩，刚才怎么没去前边啊，可是让我一阵好找。”就在刘云轩和龙书海聊着的时候陈龙平赶了过来。

　　“陈主任，你好啊。”刘云轩笑着说道，“今天的主角是明远他们，我可不能跟着里边去搅和去，有卑翊代表我们公司就可以了。”

　　原本卑翊都不打算上前的，不过王明远可不干。作为凌县甚至是省城里的明星企业，靠山村又是田园公司国内的大本营，靠山村跟棕泉镇的签约仪式上不来个代表不像话。而且杰尔镇长颁发的聘书上将来的工作单位也是美国那边的田园公司。

　　“一会你要是没什么事儿的话，韩省长想找你聊一聊。”陈龙平笑着说道。如果是别人直接随便找个人通知一声就好了，不过为了显得对刘云轩的重视，陈龙平直接讨过了这个工作。

　　“行，韩省长那边什么时候有时间咱是随叫随到。”刘云轩也是痛快的说道。韩省长也是本省升上去的，听王明远介绍过，当时跟王老爷子关系也很不错。

　　“对了，还有个好消息呢，过几天这里可就不是凌县了，而是凌市，到时候升格文件和明远升职为锦市常委的任免文件会一起下发。”陈龙平很是羡慕的说道。

　　常委是啥？那可是一个城市中所有的重大决定比如招商引资啦、人事任免啦、体质改革等等，这些都是需要常委们讨论决定的。

　　锦市可是地级市，可以说王明远这次完全是上升到了一个新的层面，他的眼界也会更开阔，就像孙书记当时说的那样，不仅仅要考虑凌县的发展，也要考虑锦市的发展。

　　这次回省里后，自己有了王明远的提点也是将自己未来的去向打听清楚了，就在锦市边上的新阜市，虽然也是常委副市长，可是跟王明远没法比。人家是本地升迁上来的，自己是空降下去的。将来的工作想要顺利开展，也是有一定的难度。

　　“这还真不错，这次是没多少机会了，明天我就得离开，要不然非得跟明远好好的喝一场。”刘云轩也是高兴的说道。

　　虽然在美国的时候孙市长也是将信息传达了过来，不过那也是没有具体落实，现在好了，陈龙平这么说肯定是都是板上钉钉的事儿了。

　　“咦，不对啊。这小子应该更早的就知道了消息，刚才光顾着高兴了，竟然没反应过来。”刘云轩没好气的说道。

　　可不么，以王老爷子的位置，王明远的人脉，这事儿肯定是更早就知道了，竟然还对自己隐瞒着，该灌，得狠狠的灌。

　　“呵呵，估计明远不想将消息早早的散布出去也是有原因的，毕竟这里边牵扯的东西也是很多。”陈龙平隐晦的说道。

　　刘云轩也是点点头，政府里边的门道儿太多，可不是自己能搞明白的，不过这次说啥也不能放过王明远就是了。

　　“好了，时间也差不多了，我们过去吧。”陈龙平看了一下手表说道。

　　现在聘书的颁发也是接近尾声，韩省长跟刘云轩聊完后还会直接返回省城，一省之长的事务也是很多的。要不是这次的事情动静搞的很大，又有着很好的借鉴意义，他都不一定有时间赶过来。

　　“韩省长，您好啊。”见到韩省长后刘云轩高声问候道。

　　“刘总啊，见你一面可是真不容易，当年老书记在这边的时候也没看你过去跑几次。”韩省长摇头笑着说道。

　　“韩叔叔，您可是错怪我了，您那里可是政府重地，咱这平头老百姓可不好经常到那边逛游。”听到韩省长这么说，刘云轩也是以晚辈自居。

　　“坐下吧，最近你们公司的动作可是不小啊，把咱们东三省都给搅动起来了，说说，今年在咱们省内有什么计划没有？”韩省长笑着说道。

　　“也是有的，现在除了蔬菜这方面，我也打算培育一下水稻。不过也有困难啊，没有那么多的试验田，估计还要等段时间。”刘云轩叹了口气说道。

　　不仅仅是李伟反应水稻试验田的面积小，就是昨天晚上回去的时候里尔教授也是说这么小的面积，研究不好搞。可是靠山村就那么点地方，这试验田又是完全没有产出的，可没法再跟乡亲们要地了。

　　“你们培育的怎么样了？”韩省长也是很关心的问道。他也很希望能从刘云轩听到利好消息。

　　“情况不是很好，毕竟是第一年搞，以前也没啥经验。”刘云轩苦笑着说道。“我们又跟别的培育方式有些不同，是打算以现有的优质水稻品种，经过几代的培育后，达到高产的效果。”

　　“云轩啊，粮食问题一直是关系着国计民生的大事儿，我希望你们公司能继续投入搞下去。”韩省长也是郑重的说道，“如果你们那边要是有了可喜的成果，我向你承诺，只要我还在位，一定会给你找出一块大的地盘，让你培育稻种。”

　　“韩省长，请您放心，这项工作我们会一直搞下去的。近期我们也会成立更好的实验室，进行专项的研发。”看到韩省长说的这么郑重，刘云轩也是郑重的说道。

　　其实这次韩省长找刘云轩过来就是想看看他是否会因为同时开发了两个省而将辽省的发展放缓。现在听到刘云轩正在研究水稻的培育，他就不去考虑其他的了。

　　说白了，只要刘云轩的水稻真的研发出来了，可是比他在辽省继续投资多少都强。他也不是空口说白话，现在辽省内还有一些国营农场存在，只是现在大多承包出去了。

　　如果水稻研发出来，自己就会将适合种植水稻地区的农场经营权收回来，进行稻种的培育。

　　韩省长的时间还是很紧张的，跟着刘云轩又聊了一会儿后，就动身赶回省城。临离开的时候也是将自己的私人电话号码留给了刘云轩，告诉他，有困难就联系他，无论什么时间。

　　“云轩啊，跟着省府的一号老板聊的怎么样？”等刘云轩出来后王明远笑着问道。

　　“一边去，我还没收拾你呢。”刘云轩没好气的说道，“午餐我就不跟你们参合了，晚上的时候跟我喝酒去，非让你横着出去。”

　　“哎，成，你说咋办就咋办。”王明远也是心虚，猜测刘云轩也是知道了自己即将入常和凌县升格的消息。


第461章 补漏

　　从县里出来后刘云轩也是给张杰打了电话，通知他晚上不仅自己那些人要过去，县委书记也会跟着过去。

　　他打电话可不是为了让张杰多准备什么好吃的好喝的，而是怕王明远到时候突然到访让张杰娘俩不自在。虽然王明远也是经常出现在靠山村，可他毕竟也是穿官衣的，而且在凌县区域还是最大的领导。

　　接到刘云轩电话的张杰可是很高兴，他真的很感激刘云轩，一点都没有看不起自己，自己家的饭菜都能让他用来招待县委书记。在张杰的心中，这可是自己母子俩的荣幸。

　　“刘哥，明天咱们就奔着上次的地方过去？”等到刘云轩放下电话后卑翊问道。他这段时间都忙着整合刘霖那个贸易公司的事情，不知道刘云轩第一站打算到哪里。

　　“恩，还是按着上次咱们的路线。”刘云轩点了点头说道，“先去梁树大哥那边，到时候让里尔教授看看那些水草能不能大规模的繁殖。然后再到侯星宇大哥家里去接小狗熊。”

　　“对了，这几天动物保护基金的负责人彼得斯会过来，我给他留的京城办事处的联系方式，到时候你通知那边一下将人接待好了，再送黑江省那边去。”

　　说到这里的时候刘云轩的心里忽闪一下子，人参还在自己的空间中呢。好在自己想了起来，要不然到了老侯家那边还不得穿帮了。

　　“哦，还有，下午的时候我要去下省城，我自己开车去就行，去个朋友那里拿点儿东西。”

　　“好的，让司机送你过去？”卑翊问道。

　　“不用了，我自己去就行，没有多远的路，也是到那边就回来，晚上还得去张杰家里喝酒呢。”刘云轩笑着拒绝道。这要是带司机，自己上那给弄出个朋友来啊。

　　做戏做全套，刘云轩为了让自己的小谎言更完美一些，整个下午可都是在路上跑了。虽然累了点，不过这里程数和时间上都能吻合，让人挑不出毛病来。

　　在省城耗时间的时候，他也没闲着，抽空给小石头打了个电话，敲定好了聚会的时间，十月六号，聚会完了大家还有一天的时间返回工作的地方，不会耽误事儿。

　　“云轩，这是什么？”当蜜雪儿看着刘云轩回来后从车中抱出来一盆好像花草一样的东西问道。

　　“嘿嘿，这可是好东西，这是人参呢，而且还是野生的呢。”刘云轩得意洋洋的说道。

　　“云轩啊，咱不吹成不，野山参还能让你用花盆种着啊。”龙书海打算揭露刘云轩欺骗蜜雪儿这个纯洁的外国大姑娘的假面目，以报他给自己起外号的仇。

　　“刘哥，这个你还真的养活了啊？”卑翊看着花盆中的人参惊奇的问道。他没有看到刘云轩拿人参，还以为养死了，又不咋值钱，就被他顺手给扔了呢。

　　“那当然了，咱运气好，它就活了。”刘云轩继续得意洋洋的说道，“下午过去，就是去取它了。”

　　虽然这么说他也是冒出一层小汗，看来以后这空间用的时候还得注意啊，有时候这放进去了真不容易往外拿。

　　“这个真的是野山参？”听到他们这么说龙书海有些半信半疑的问道。他想着以卑翊的性格应该不会配合刘云轩来逗弄自己。

　　“当然了，说了你还不信，卑翊啊，你给他讲讲，我和我的亲亲老婆看人参去了。”刘云轩丢下一句，就带着蜜雪儿进屋了。

　　外边的卑翊只好又将那次的大兴安岭之行捡着重要的给龙书海讲了一遍，让他听的也是目瞪口呆。没想到这还真是。不过对于那头黑熊的遭遇他也是很同情的，虽然没有看到照片，仅仅是卑翊的描述，也能想出当时的惨状。

　　“哎，以后有机会了，我也跟着云轩四处溜达去。”龙书海艳羡的说道，“他哪次出去都不白走啊，可是往家里划拉了不少东西了。”

　　“嘿嘿，这叫好人有好命，你是羡慕不来滴。”这时候刘云轩跟蜜雪儿从屋里出来拉着长音儿说道。“咱们也走吧，明远正赶过来，一会儿也就到了。”

　　“安迪，如果可以的话，到时候给我提供一批草参吧，我看看萃取出精华后与蜂蜜相结合能不能研发出比较好的保健品。”赶往张杰家的路上时Sidney对着刘云轩说道。

　　刘云轩点点头，草参便宜的很，市场上有的是，不过他以为应该是对植物最感兴趣的里尔教授最先问呢，他可是将这个野山参当成宝贝的。

　　“哈哈，安迪，其实这种参在美国也是有很多的，虽然这些年价格因为好多亚洲人的涌入而涨了起来，不过要想寻找的话也是很多。”里尔教授笑着说道。

　　这东西野生的以前可是大把大把的，在美国的东部和中北部十多个州里都能找到它们的踪迹。

　　其实说起来还是认知的不同。华夏的采参历史几乎与中医的发展一样长，中医向来将野山参当成百草之王。可是在美国这边不同，美国野山参被发现并用于营养保健的历史，充其量不过三百多年。

　　而且主要为亚洲移民所尝试，在美国主流的医学界不会使用人参，即使是一些崇尚自然医学的人用的也不多。

　　“里尔教授，真的像你说的这样多么？”刘云轩有些疑惑的问道。

　　“多是很多，不过假的也很多，这就要考虑个人的能力了，不过我们对这些东西的兴趣不大，平时也没怎么关注过。”里尔教授笑着说道。

　　不管咋样，反正刘云轩是打定主意了，回到美国的时候得出去搜罗搜罗去。

　　路上的时候正好碰见了王明远的汽车，反正都是临时的活动房，就那么一条路，将车停边上就中了。

　　“云轩啊，我是真的没法在这边说啊，人多嘴杂的，红头文件没下来，传出去不好。”王明远苦笑着说道。

　　“你还真以为我跟你计较这个啊。”刘云轩揽着王明远的肩膀没好气的说道，“明天我就得走了，再回来可能就得十月黄金周了，以后你肯定更忙，借着这个机会好好的喝点儿。”

　　“杰大哥，婶子啊，今天可是叨扰了，不仅我和蜜雪儿过来了，还带来一帮吃客啊。”刘云轩看到张杰母子后赶忙上前说道。

　　“云轩啊，这是俺们娘俩的荣幸啊，你们可都是贵客，别人家想请都请不来的呢。”张杰的母亲笑着说道。

　　其实张杰家给刘云轩还真没有特殊的准备什么菜式，蔬菜和肉都是由田园公司提供的，又都是生活在一个地方，烹饪的手法也都差不多，这次过来吃的其实就是一个心意。

　　“雪丫头，来，这是给你炖了一下午的母鸡汤，喝着，补补身子。”张杰的母亲将一盆鸡汤端到了蜜雪儿的面前。

　　村里人都知道蜜雪儿怀孕，张杰的母亲也是特意为她准备的。

　　“谢谢您婶子。”蜜雪儿开心的说道。自己完全能感受到人家对自己的好。而且这个鸡汤看着也是很有食欲，并没有多少的油花，想必也是特殊处理过的，鸡肉炖的都已经脱骨了。

　　虽然是做客，这些人也都是一点没有收敛食量，看得张杰的母亲一个劲儿的笑，今天这些人没有一个身份简单的。要么是大老板，要么是科学家，还有一位县委书记呢。

　　“Sidney这段时间先给你留在这边没什么问题吧？”吃了一会儿后刘云轩问道。

　　“能有什么问题，大家说话都听的懂，我也要在这边接收即将到来的实验设备，还得安排他们调试，估计这次要在华夏多呆些日子了。”Sidney笑着说道。

　　设备到来和调试需要时间，保健品的研发也是需要时间的。

　　“辛苦辛苦，嘿嘿，到时候你可以先从肥料厂的实验室那边选助手，要是还不够的话，咱们再去外界招聘去。”刘云轩不好意思的说道。

　　Sidney点点头没有说什么，来都来了，就将这边的事情都处理好再离开吧，反正美国那边也没什么事情。

　　“Sidney等我那边的水草研究好了，有时间的话就过你这边来帮忙。”里尔教授也是笑着说道，“估计再过些日子那边也该乱起来了，正好在这边躲躲清静。”

　　现在正是诺贝尔奖候选人推荐的日子，没有不透风的墙，到时候免不了的会有一些媒体要来打搅自己的生活，还不如在这边搞研究轻松自在一些。

　　“二位，谢谢啊，到时候这边的联系方式你们都有，将来有什么需要的就直接打电话联系，华夏公司的人我也交代好了，会全力的配合你们。”刘云轩也是看着二人说道。

　　两人的工作都不轻松，无论哪一项都能给自己带来丰厚的利润，更别说两人现在的身份了。虽然里尔教授会先跟自己走，不过他那边的研究能快一些，毕竟自己可以时不时的用空间水作弊一下。

　　一餐饭吃得宾主尽欢，虽然刘云轩说不会计较，可是最后还是将王明远给灌趴下了。


第462章 进展缓慢

　　“云轩啊，我们这么做是不是不太好？”坐在赶往省城机场的车上的时候蜜雪儿捂着小嘴儿笑着问道。

　　王明远昨天可是喝的人事不省，就是早晨起来的时候还在呼呼大睡，难得的要上班迟到。刘云轩也是用王明远的电话跟他的秘书联系了一下，省得见不到县委书记着急。

　　出来的时候刘云轩也是恶搞的在熟睡中的王明远脸上用笔画了只小猪，并且拍照留念，以后可是没有这么好的机会了。

　　“没事，明远的性格你还不知道。反正也逮不到咱们了。”刘云轩笑着说道。

　　“对了，明华大哥他们是不是快回来了？好想过去看看小宝宝。”蜜雪儿满眼小星星的问道。

　　“快了，也就这几天了，到时候康尼和雪莱要是完成了拍摄任务也会跟着他们一起过来。”刘云轩握着蜜雪儿的手说道，“等咱们回去的时候到京城就能看到了。”

　　他可是知道自己的亲亲老婆自打怀孕以后就母爱泛滥，这都不知道念叨多少次王明华的小宝宝了。

　　这次去林吉省还是用的王明华的飞机，毕竟这东西飞起来还是蛮节省时间的。

　　相对于上次过来时候的隆重，这次就显得有些寒酸了，仅有林吉省分公司的人带着车在机场外边等候。

　　“安迪，你的国家人口真的很多。”前往梁树家的时候里尔教授感慨的说道。他知道这里并不是像纽约那样的国际大都市，可是这路上看到的车和人，一点不比纽约的少啊。

　　“是啊，华夏人口众多，所以当初才想着邀请您过来帮忙研究一下水稻的。”刘云轩也是叹了口气说道。

　　一直以来华夏的人口都是很多的，现在基本上算是能自给自足，可是近些年也是有着各种各样的自然灾害，粮食也是有所减产。

　　“有着李在应该没什么问题，咱们的那些有机肥料如果能开发出专门适用于水稻的产品，一定会有不错的效果的。在这方面，他比我强。”里尔教授笑着说道。

　　自己只是广泛的研究植物，而李伟当年的时候就是对这些水稻进行着研究，他都知道当初菲利宾那边的水稻研究所想要聘请李伟过去，没想到他还是选择回到了自己的祖国。

　　没有在城里多做停留，这次刘云轩的时间也是有些紧张，毕竟蒙内省的事情才是这次过来需要主要处理的。

　　“小魏啊，给我介绍一下目前咱们公司在林吉省的开展情况吧。”刘云轩笑着对林吉省分公司的经理魏翔问道。

　　上次过来的时候就已经见过面了，卑翊对他的能力评价也很高，就将他放在了分公司经理的位置上，不过黑江省那边的经理还没见过。

　　“刘总，现在咱们在这边除了沼泽项目外，蔬菜种植方面开发的慢一些。”魏翔组织了一下语言说道。“现在我们也只是在很少的一部分区域与当地农户合作，可供种植的种子太少了。”

　　“先站稳脚跟就行了。”刘云轩点了点头说道，“等将来咱们家里那边的蔬菜种植再成熟一些的，整个靠山村的土地都会开发成种子基地。”

　　现在所有的种子都是靠山村的那个种子基地生产出来的，不是没法弄出更多的种子来，而是刘云轩担心引起有心人的注意而不敢。

　　现在的他可是比刚开始的时候要更加的注意，要不然当初也不会让里尔教授和Sidney两人在节目上尽量的削弱神秘物质的作用了。

　　等到将来人们习惯了这种蔬菜的存在以后，就可以将种子基地扩大规模，也能相应的扩大生产了。

　　相对来说牧场这方面倒是简单一些，毕竟那些牧草的产量大，种子也多，足够将来在蒙内省的牧场和澳大利亚那边的牧场使用。

　　“咱们沼泽那边处理的怎么样了？”刘云轩又接着问道。蔬菜这边可以适当的放慢，沼泽那边可等不及。

　　早完工一天，就能更早的进行开发建设，到时候漫天的候鸟盘旋，养着肥鱼、大鹅的，这可是有着很大的利润空间的。

　　“比我们当初预计的进程也是要差一些。里边的垃圾太多了，清理起来很麻烦，而且那些垃圾也需要送到垃圾处理中心进行焚化处理，运输和处理的费用也成了我们额外的支出。现在只清理出来四分之一左右的地方。”魏翔声音低低的说道。

　　他觉得自己做的很失败，两个项目，哪一个都不出彩，有些对不起卑翊对自己的信任，而且现在还是大老板亲自过来。

　　“小魏，你不用为这件事情忧心。”刘云轩笑着说道，“卑总将你放到这个位置上，就是完全的肯定了你的能力。而这边的工作又都有着客观因素的制约，就是换成我们在这边，顶多也就是做到这个样子。”

　　不能老是让手下的员工玩命儿的工作而不去考虑那些客观存在的干扰因素。也是在沼泽正式开始清理的时候才发现的那些垃圾，又不能随便的找地方埋了，只能是送到垃圾处理中心焚烧处理。

　　司机也是经常的往这边跑，路都很熟了，没有用多少时间就来到了定平县。

　　“刘总，咱们是先到梁大哥的家里拜访一下还是直接先到沼泽地那边看看？”卑翊向刘云轩询问道。

　　“先去沼泽地吧，让里尔教授实地看一下情况。”刘云轩说道，“蜜雪儿，一会儿到了那里，你就呆在车上吧，那里的气味儿不是很好闻。”

　　那边的气味儿自己闻着都难受呢，现在蜜雪儿又怀着小宝宝，非得给熏吐了不可。

　　“梁二叔，您也在这边呢啊。”当赶到沼泽地的时候，刘云轩看到梁二叔也在这边看着，赶忙打招呼说道。

　　“哟，刘总，您这过来怎么也不先言语一声啊。”梁二叔高兴的说道。这可是全村的贵人啊，人家可不是空口白牙的乱说。说投资那就投资，这沼泽地一直都在清理，一车车的垃圾也都运了出去。

　　“这次是带着我在美国的主要科研人员过来看看那些水草的。就是这位，里尔教授。”刘云轩给梁二叔介绍道。

　　按着里尔教授的习惯，肯定会住在离着沼泽最近的地方搞研究，而梁家村就是不二之选，到时候可得需要梁二叔帮忙照顾里尔教授的饮食起居了。

　　“哎呀，这可是大喜事儿啊。里……里尔教授您好啊，我是咱们村的村长，欢迎你啊。刘总啊，帮咱翻一下吧。”梁二叔一字一顿的说道，说完还向着刘云轩拜托道。

　　“嗨，梁，不用安迪帮着翻译，简单的华夏语，我也是会说的。”里尔教授笑着用华夏语跟梁二叔打招呼。

　　“哎哟，这可太好了，您也会说咱们这边的话呀。”梁二叔高兴的说道，刚才他还琢磨着这要是在外边雇个翻译回来，也不知道得多少工钱，没想到这基本的沟通还是没问题的。

　　“对了，刘总，你要是早来一会儿就能看着罗县长了，他刚走没多大功夫。”跟着里尔教授问候完梁二叔又赶忙说道。

　　“刘总，罗县长也很是关心这边的进度，隔三差五的就会过来看看，也看看咱们有没有什么需要帮助的地方。”魏翔在边上补了一句。

　　罗县长虽然经常过来这边，可从来都不会胡乱的指手画脚，仅仅是关心工程的进度而来，也是亲自帮着联系相关的部门对工程进行配合。

　　“魏翔，一会儿给罗县长通知一下，晚上咱们一块儿去梁树大哥的家里吃大鹅去。”刘云轩笑着说道。

　　对于梁树家的炖大鹅他可是念念不忘，而且来到这边了，要是再去外边吃，这要是让梁爷爷知道了，铁定得挑理。

　　“里尔教授，也不忙着一时半会儿的，以后时间多着呢。”刘云轩又向着蹲在沼泽边上正观察着沼泽的里尔教授招呼道。

　　这个研究狂，就说话这么一会儿的功夫，就跑了过去。

　　“安迪，情况比我预计的要糟糕一些。”里尔教授看着脏臭的沼泽说道。

　　“哎，这也是没有办法，早些年大家伙不知道保护环境的重要性。”刘云轩也是叹了口气说道。“所以这边的事情还是要麻烦您，如果能将这片沼泽恢复到原来的状态，也算是造福一方人民了。”

　　“安迪，还是带我先看看那些水草吧，要不然我吃饭都会惦记着的。”里尔教授笑着说道。

　　这样的水之中，竟然还有水草生长，也是勾起了里尔教授浓厚的兴趣儿。

　　对于里尔教授的脾气也是了解，没有拒绝，刘云轩带着里尔教授来到上次发现水草的位置看了一下。

　　跟上次看到的状况差不多，现在垃圾还没有清理到这边，那几株水草生长的还很好。他也是提早就吩咐过，清理的时候，这些水草可是一定不能动。

　　“好了，里尔教授，大概就是这个情况，我们看也看过了，还是先去村子里休息去吧。”刘云轩笑着说道。

　　反正水草都放在这里，再着急研究也不差这一时半会的。


第463章 自责的罗县长

　　“梁爷爷，这段日子身体怎么样？给您介绍一下，这是俺媳妇，您喊她雪丫头就成。”来到梁树家里后，刘云轩热情的问候着，也是将蜜雪儿介绍给梁老爷子。

　　“梁爷爷，您好。”蜜雪儿也是跟着热情的打招呼。

　　“好好，雪丫头啊，你好啊，长的可真俊，配得上咱家云轩啊。”梁老爷子大笑着说道。

　　“死老头子，小声点儿，别再把雪丫头给吓到了。”对于梁老爷子的大嗓门，梁奶奶再次帮忙纠正。这大嗓门儿，听惯了还成，冷不丁的一听，还以为干仗呢。

　　“雪丫头啊，看你面向就是个有福气的，跟俺家小翠儿一样，跟奶奶走，咱们去里边聊去。”梁奶奶笑眯眯的对着蜜雪儿说道。还别说，这外国的小丫头长的也挺爱人儿的。

　　“云轩啊，爷爷得说你，咋不提前给家里挂个电话，好给你准备点儿吃喝啊。”等着梁奶奶拉着蜜雪儿走了后，梁爷爷很不满意的说道。

　　“老爷子啊，我到这边也是看看工程进度，不过就是您不给咱准备吃喝也不成，我还就爱吃咱家的炖大鹅。”刘云轩笑嘻嘻的说道。

　　“放心，现在时候还早，肯定能炖烂乎的，不耽误咱们吃晚饭。”梁爷爷开怀的说道。

　　跟着走到屋里的时候刘云轩又将里尔教授介绍给梁爷爷，对于这个外国小老头也会说咱华夏的话，梁爷爷也是很高兴，还说晚上一定要跟里尔教授干几杯。

　　“梁，我的酒量可没有那么好，你还是饶了我吧。”里尔教授举起双手搞怪的说道。

　　对于美国人的幽默方式虽然没有接触过，不过梁家人也是觉得这个外国小老头很不错，不让人讨厌。再说了，这可是刘云轩带过来帮忙清理沼泽污水的能人呢。将来治理成功了，最先受益的可就是梁家村的人。

　　“刘总啊，来晚了，来晚了啊。”刚聊了没几句，罗县长也是从外边风风火火的赶了进来。

　　“罗县长，感谢您对咱们项目的大力支持啊。”刘云轩握着罗县长的手感激的说道。

　　“刘总，说的哪里话。”罗县长摆了摆手说道，“不说这县里边还有着股份呢，就是没有，这也是给县里百姓造福的事情，咱都得配合。”

　　现在的他心里也是定了下来，人家出动那么多的人工还有机械车辆啥的每天可是都要花不少钱呢，看来这个刘老板是真的决定好好的开发一下这片沼泽了。这可比那些来了光说好话，没俩月连人都见不到的人强千倍、强万倍。那些人都是光说不练的假把式。

　　“罗县长，到时候还需要你从县里调几名技术员过来配合里尔教授的工作。”刘云轩又指着里尔教授再次介绍道。“里尔教授将会负责这边的水草培育工作。”

　　之所以会想着让从县里调集一些技术员，而不是直接从自己公司往这边派，刘云轩就是考虑着前期的时候也是有一些人打过这方面的主意，不过他们都没有成功。

　　到时候自己搞出来后，没准儿就有少不了的麻烦。有政府的人参与就好了，他们得名，自己得利，有啥烦心事儿了，让政府方面的人出去应付就好了。

　　对于整个项目的关键点罗县长也是了解的，知道将来沼泽清污的主要工作者就是那些奇特的水草，要不然即使刘云轩再有钱，也不能那么没影儿的往里砸。说起来，现在的投资已经超过了预算很多了。

　　“刘总，您放心，里尔教授的出行和工作场所，县里都会帮忙安置好的，也会帮忙调配好人手。”罗县长看着刘云轩郑重的说道。

　　“云轩啊，这里尔就让他住咱自己家里就成，吃饭也能吃口热乎的。”边上听着的梁老爷子说道。

　　虽然事情的重要性他理不清，不过他也知道这是刘云轩带回来的人，也算是自家的，这总比住店照顾的能好一些。

　　“老爷子啊，这估计还真不成。”刘云轩笑着说道，“里尔教授一工作起来可是没有时间概念的，晚上不定啥时候才会回来。到时候在村里帮他找个独院儿住着就成。”

　　估计里尔教授一工作起来每天都得半夜才回家，相对于村里人的早睡习惯，肯定会对梁家人造成影响。不如给他找个独院住着还肃静一些。

　　梁老爷子一听也是这个理，就没有再多说什么。

　　几个人在屋里聊着，小翠儿也是杀鸡宰鹅的，知道刘云轩爱吃炖大鹅，上次他走了后还买了一帮小鹅崽子。

　　“罗县长啊，我就借花仙佛的，在梁爷爷这里请你吃一顿了，感谢您对我们工作的配合。”刘云轩再次对着罗县长感谢的说道。

　　“哎，以后可别再说啥感谢不感谢的了。”罗县长自责的说道，“如过以前我早注意一些，安排人看护好了，现在的沼泽咋也不能是这个样。”

　　“小罗啊，这事儿可不赖你。”梁老爷子笑着说道，“县里人的眼睛可不是瞎的，事情的来龙去脉大家都看在眼里，当初你也是为着县里好。”

　　“理是这个理，可我这心里总是觉着欠着大家伙儿。”罗县长继续说道。

　　“罗县长啊，不要再挂怀了。”刘云轩笑着说道，“咱们清理个两三年的，到时候还给老百姓一块生机盎然的沼泽不就好了。”

　　罗县长能说出这番话来，就证明他是真的很关心百姓，要不然现在都已经开始投资改造了，他根本都不用这么说。反正改造的好与不好，也都是他的政绩，只是大与小的区别而已。

　　刘云轩现在可不算外人了，也用不着去找陪客，晚餐的时候就这些人都坐了满满的一大桌子。

　　“安迪，这个是鹅的肉？”里尔教授指着盆子里的炖大鹅问道。

　　“是的，味道非常的不错，你可以尝尝看。”刘云轩笑着邀请道。他可是知道在美国那边人们都不怎么吃鹅肉，具体是什么原因他没有问，不过他可是很喜欢吃。要不是靠山村中基本没啥养鹅的，他都会给蜜雪儿炖着吃。

　　蜜雪儿可是对刘云轩十分的信任的，听到刘云轩说好吃，那想来就错不了，而且她怀孕以后也是有些嘴馋，她都没有奔着自己最喜欢吃的小鸡炖蘑菇下手，夹了一块鹅肉就啃了起来。

　　“恩，真的很好吃。虽然肉有些粗，但是味道很不错。里尔教授您也尝一下。”蜜雪儿一边咀嚼着鹅肉一边含糊不清的说道。

　　有了蜜雪儿的开头，里尔教授也是夹了一块鹅肉，慢慢的品尝了起来。

　　“嗯，味道真的很棒，有着浓浓的汤汁的味道。”里尔教授也是夸奖的说道。

　　“里尔教授，等将来华夏这边的事情都处理好了，我带着您去京城吃烤鸭去，那个的味道也是非常的棒的。”卑翊笑着说道。

　　“嗯，京城的烤鸭，这个我听说过，等忙完了一定要去尝一下。”里尔教授也是高兴的说道。

　　“里尔啊，要是爱吃这个鹅，啥时候想吃了，别客气，跟家里说一声，给你炖好了送过去。”梁老爷子开心的说道。

　　这么尊贵的外国客人都喜欢自家的炖大鹅，看来将来要是整小饭店的话，就整个炖大鹅的店面。别看梁老爷子年岁有些大，这心里可灵光着呢。

　　“雪丫头啊，你可得多吃点肉，现在可是双身子呢，得好好的补充点儿营养。”梁奶奶也是不时的就让蜜雪儿多吃肉。刚才聊天的时候她也是知道了蜜雪儿现在怀了小宝宝，心里边就更期盼着梁树能早些复员回来。

　　梁树比着刘云轩还大，虽然成亲的早，这老在外边执行任务到现在也是没有娃呢，也是梁家人头疼的大事儿。

　　“奶奶，我可不会跟您客气呢。我可都是捡着爱吃的吃呢。”蜜雪儿一边吃肉一边开心的说道。

　　现在的她已经不在乎将来胖不胖的了，管他呢，为着自己的小宝宝着想，该吃就得吃，本就喜欢美食的她，也算是给自己找了个小小的借口。

　　刘云轩他们吃的可是很嗨皮，到这边是一点都不装假，一只大肥鹅，有多一半进了他们的肚子。

　　“里尔啊，咱那些水，真能整的透亮儿的？”吃过饭后，梁爷爷有些好奇的问道。

　　“应该差不多，咱们也是用了多种的方法，既然那些水草能在如此差的水质中存活，我们就有很大的希望。”里尔教授笑着说道，“不过即使培育繁殖成功了，也是需要一定的时间的。”

　　“那就好啊，真的能成功，可算是我们县的大恩人了。”罗县长在边上接口道。时间长一些自己可不怕，只要能治理好这个沼泽，自己对于全县百姓的愧疚心理也能减轻一些。也算是从自己开始，又从自己这里结束。

　　“罗县长，县里能有您这样的县长，福气啊。”刘云轩感慨的说道。

　　“哎，啥福气，要我说啊，能遇到刘总，才是我们县的福气呢。”罗县长摇了摇头说道。

　　又闲聊了一会儿后，刘云轩他们也是早早的躺下休息，毕竟明天还有路要赶。


第464章 调皮小狗熊

　　“里尔教授，到时候有什么事情了，可以直接给我们打电话。”第二天离开的时候刘云轩跟里尔教授说道。“等到我们那边的事情处理完了，会再回来这边的。”

　　毕竟里尔教授也是第一次来华夏，现在就这么将人丢在这边，虽然也是有自己公司的人跟着，但也不太好。

　　“放心吧，安迪，我的华夏语说的可是很棒的。”里尔教授却是毫不在意的说道。他是真的不担心，反正自己也是专心搞研究的。再加上这边的人这么热情，自己也不会有啥事儿。

　　“卑翊啊，去草原的车都准备好了么？”启程后刘云轩对卑翊问道。到黑江省这辆中巴还行，不过到草原上这车可是跑不起来了。

　　“咦，云海没跟你说么，怕蜜雪儿坐车不舒服，他从美国那边给你送过来一辆车，我听新月说走的是特殊渠道，审批的很快，现在已经到了咱们黑江省了。”卑翊疑惑的说道。

　　这是刘母担心儿媳妇坐车久了累，对身体不好，硬是让刘云海从美国帮着订制了一辆，因为时间太紧张，拜托的李明哲走的手续。其实原本按着老太太的意思那是让蜜雪儿赶紧回去，她好二十四小时照看的。

　　“跟云海打电话的时候倒是没说这事儿，只是说飞机改造11月份差不多完工，正好那时候咱们这边天气也该凉了，旅行团就能出发了。”刘云轩摇了摇头说道。

　　边上的蜜雪儿听的可是很高兴，她不在乎啥车不车的，最难得的是刘云轩家人对自己的这份儿心。这可是多少钱都换不来的。

　　“蜜雪儿啊，估计现在在咱们家里，你就是国宝级的存在了。”刘云轩看着蜜雪儿笑着说道。

　　“哼哼，以后你都得乖乖听我的，不然我就去跟妈妈告状。”蜜雪儿挥着小拳头示威的说道。“对了，这次到那边是不是就能看到小狗熊了？”

　　“是啊，现在正在星宇大哥的家里养着呢，也不知道这段时间没见，小家伙长大了没有。”刘云轩笑着说道。

　　小家伙也是很惹人爱的，更是自己将它从灌木丛里抱了出来，那贪吃贪玩儿的小熊样儿，自己也是有些想念。

　　“我听那边的负责人说过，好像上次你刚离开的时候小家伙还发了几天的脾气呢。”卑翊笑着说道，“也不好好的吃东西，要么就逮着东西乱咬一气。”

　　刘云轩心想，估计是自己离开了，没有了空间水，小家伙才闹腾。

　　因为是公司自己的内部用车，这辆中巴里并没有安放那么多的座椅，每个人的空间也都是很宽敞，路途也远，倒是能很好的休息。

　　不过这次也没有急着赶路，刘云轩他们无所谓，蜜雪儿可是经不起这么长途的乘车，晚上的时候找了一个途中相对较大的城市用餐休息。上次的那个路边饭店吃的可是很不愉快。

　　时间不是很富余，刘云轩他们也没有惊动当地的政府，直接驱车赶往侯星宇的家里。

　　“叔叔、叔叔，你怎么过来啦？”赶到门口的时候，正在院子里跟小狗熊玩儿的小豆豆一眼就看到了下车的刘云轩，乐颠颠的跑了过来，还不时的偷眼描着蜜雪儿。

　　小狗熊也看到了刘云轩他们，撅着腚一路小跑，来到刘云轩的身边后，抱着他的腿就不撒手了，心里想着，可算逮着你了，俺这熊生刚幸福几天你就没影儿了。

　　“豆豆，这位是我的妻子，你的蜜雪儿婶婶。”刘云轩没有理会已经长大了不少的小狗熊，抱起小豆豆给她介绍道。

　　“蜜雪儿婶婶好。”趴在刘云轩怀中的小豆豆很是礼貌的跟蜜雪儿问好。

　　“小豆豆真乖，这是蜜雪儿婶婶给你带的小礼物。”对于小豆豆蜜雪儿看着也很喜欢，拿出早就准备好的那些小食品递给她。

　　“谢谢蜜雪儿婶婶。”小豆豆乐呵呵的接过来道谢。蜜雪儿婶婶是叔叔的妻子，那可不是外人，爷爷奶奶只是说过不能接受外人的礼物。

　　“豆豆啊，你跟谁说话呢？”这时候侯父听到豆豆和人说话的声音从屋里走出来问道。

　　“哟，云轩啊，啥时候到的啊？”看到刘云轩他们后侯父也是欣喜的问道，“豆豆快下来，你刘叔坐了这么久的车都该累坏了。”

　　“伯父，最近挺好的，到这边来看一看，到时候还得去省城谈一些事情。”刘云轩看着侯父笑着说道。

　　“走，先屋里坐着，旁的一会儿再说。”侯父高兴的说道。如今这边的特种养殖区域已经都划下来了，就是以这边几个村子的林地为基础，往边上稍稍的扩了扩。

　　这好日子可是马上就来了，看到刘云轩到来又怎能不高兴。

　　来到屋中又将蜜雪儿介绍给大家后，大家对她也很热情。要说这边也是经常能看到外国人的，都是俄罗斯的姑娘。所以对于蜜雪儿的样貌也没多少的好奇。

　　小狗熊看到刘云轩这都进屋半天了还没有搭理自己，有些小气愤。抱着刘云轩的裤管就开啃。现在的小家伙可不是当初那样了，小牙也很是锋利，没几下就给刘云轩的裤子啃出了印子。

　　其实刘云轩也是故意的没有搭理小家伙，就想看看它有啥反应。没想到这小家伙的小爆脾气还长了起来。

　　“以后可不能随便乱咬别人，要不然就给你丢到大森林里边去。”刘云轩将小狗熊抱起来轻轻的拍了拍它的小屁股几下说道。

　　这得从小就得教育，不然长大了以后，它随意的搞点破坏没准都有人受伤。看来，到牧场以后得交给三只小狐狸调教，没看现在小象霍顿的表现就很不错么。

　　小家伙可是不知道将来还有三个小祖宗在等着收拾自己，刘云轩打的又不重，它还以为在跟它玩耍呢，一边撅着小屁股，一边在刘云轩的腿上想找个更舒服的姿势。

　　“云轩，快给我抱着玩儿一会儿。”边上的蜜雪儿看着眼热，拽着刘云轩的胳膊说道。

　　“伯父，省城那边来人给小家伙做检疫处理了么？”刘云轩没敢直接给蜜雪儿，先向着侯父问道。这个可不是家里那些经常打针检查啥的小家伙们，现在蜜雪儿可得注意。

　　“都检查啦，给打了些针，还有一些证明文件，都等着你将来的时候用。”侯父笑着说道。

　　得到侯父的肯定答复，刘云轩这才将小家伙轻轻的送到蜜雪儿的怀里。开始的时候小家伙还有些不情愿，不过当蜜雪儿给它的小肚皮挠痒痒后，可给它美的不行，伸腰拉胯的那个享受啊。

　　不过即使是这样，也不时的拿自己的小熊眼儿溜刘云轩一眼，看看他是否又跑掉了。

　　“这小东西精着呢，你刚走的时候还绝食呢，可给我们担心的够呛，正想着联系你呢，才发现这小家伙偷摸的踅摸吃的。”侯父看着小狗熊无奈的说道。

　　当时可真给他吓坏了，这可是刘云轩托付给他们家的，这要是出了状况有啥颜面再见刘云轩，没想到这小熊崽子偷偷的吃豆豆的果冻。豆豆也是迷糊，还以为是那个小伙伴来自己家里玩的时候吃的呢。

　　“你啊，这么调皮，都快跟二货有一拼了。”蜜雪儿点着小狗熊的脑门儿说道。说是这么说可也是难掩自己的喜爱之情。

　　“回去的时候可得提醒点芳芳，不能可劲儿的宠着它，它将来的体格估计就是咱们牧场中第二大的了。”刘云轩摇着头说道。这要是让芳芳给宠出熊脾气来那还得了。

　　不过这小狗熊也不安分，躺在蜜雪儿的怀里享受了一会儿后，这小鼻子就是一抽一抽的，在空气中也不知道闻着啥味道。

　　“安迪，小狗熊这是怎么了？”蜜雪儿有些疑惑的问道。她可是一直都小心翼翼的呢，再说刚才也挺好的啊。

　　刘云轩也是一脑袋的浆糊，不知道这个小家伙要搞啥。

　　小狗熊在蜜雪儿的腿上试着动了几下，发现没有被阻拦，就连滚带爬的向着汽车停着的方向跑去。来到车门边上后还站了起来，扒着车门。好在它的小爪子没有露出来，要不然车门的漆可就遭殃了。

　　“刘总，小狗熊是不是闻到你那盆儿人参的味儿了？”卑翊看着有些疑惑的说道。

　　得到卑翊的提醒，刘云轩也是反应了过来。当初人参就是这小家伙发现的，大家还给起名寻宝熊呢。

　　果然拉开车门后，小狗熊就撅着小屁股向着人参使劲儿。刘云轩赶紧抱起小狗熊，可不能让他给糟蹋了。

　　侯父他们看到那盆栽种在花盆中的人参活得挺好也是很惊讶，这可是头次看见花盆种人参也能种活的，也是跟着赞叹不已。

　　汽车就停在外边，大伙知道这是田园公司的人来了，也都从自家走过来看望。没想到竟然就是上次的那个大老板再次过来，都是高兴的不得了。

　　没一会儿的功夫就将侯家的院子堆起一座小山，都是一些罕见的山货，知道他爱吃，都给他攒着呢。


第465章 邱老师？胖头陀？

　　好歹刘云轩上次的时候已经经历过了这样的场面了，不过蜜雪儿可是第一次啊，看着这堆满的山货，吃惊的合不拢嘴巴。

　　上次刘云轩带回去的那些都是给她挨个的介绍过，知道这里边有很多的都是很贵的，没想到这大家伙儿竟然是一袋子一袋子的给刘云轩往这边拿。

　　“谢谢大伙了，云轩就不跟大家客气了。”刘云轩向着大家伙抱拳感谢的说道。没有必要再说别的感激的话语，或是推辞什么，山里人的性子，送你了，就是送你了，别管他价值几何。

　　“晚上各家也别做饭了，带着座椅板凳的，都到我们家来喝酒来。”侯父替着刘云轩邀请大家。

　　乡亲们也是笑着应允，刘大老板的到来可是大喜事儿，值得大家过来一起庆祝下，也不白来，多少得帮着琢磨点菜。

　　“卑翊啊，把咱们养殖基地的负责人也叫过来吧，再过些日子这边也该正式投产了。”刘云轩笑着对卑翊说道。来一趟不容易，自己公司的人总得见个面。

　　“云轩，不用叫邱老师了，他晚上自己就会过来了。”侯父听到刘云轩的话后，笑着说道。

　　听到侯父这么说，正要拨电话的卑翊也是收了起来，不过也是有些搞不懂这咋还成邱老师了。

　　“这不是房子都建好了，网也围上了，可是咱们以前光打过动物，那养过啊，邱场长就说给大伙培训一下。这一来二去的，大家伙就都喜欢叫他邱老师了。”侯父笑着解释道。

　　刘云轩听得点点头，看来这个场长还是很负责的，能利用厂房空闲的这段时间给大家培训养殖技术，这可很难得，这也是属于能主动找事情做的人，当然这种主动，不是那种东窜西窜的胡干蛮干。

　　在现今的经济大潮下，也许你所工作的行业不同、工种不同，但有一点是相同的，一个人如果能尽职尽责、并主动完成任务才能在事业上取得成就。如果你每天只是被动的应付工作，即使不被淘汰，将来升迁的几率也是很低的。

　　而这个还没有见到的邱老师，就是前者。最起码刘云轩的心中记住了他，认为他是一个有能力的人、有着很好的工作热情的人，这样的人都是值得培养的。

　　等到晚饭的时候，刘云轩总算是见到了这位邱老师。瘦高的个子，偏分的头发，让刘云轩怎么看都有种看《鹿鼎记》中胖头陀的感觉。

　　不过看着乡亲们跟他的关系倒是很不错，打他从门口走到屋里这短短的几步路，见到他的乡亲们都是主动的跟他打招呼，互动效果很不错。

　　“卑总好，看到外边的车我就合计着您过来了。”邱老师来到卑翊跟前笑嘻嘻的说道。

　　“成天嘻皮笑脸的，没个正形，给你介绍一下，这是咱们公司的刘总和他的夫人蜜雪儿。”卑翊给他介绍道。

　　这个邱毅也是自己选出来的，就是这性格太活泼，经常的爱开一些玩笑。

　　“刘总好，蜜雪儿夫人好，邱毅前来报到，请指示。”邱毅赶忙来到刘云轩的跟前搞怪的说道。

　　蜜雪儿看着好笑，捂着嘴轻笑不已。

　　“邱老师吧，你就不怕我因为你做这套而心生反感？”刘云轩故意皮笑肉不笑的问道。

　　“嘿嘿，刘总您可别吓咱，谁不知道咱们公司想升职一看人品，二看能力，咱在这方面可不差。”邱毅嘿嘿笑着说道。

　　“好了，坐吧，给我介绍介绍这边的情况吧。”刘云轩很满意邱毅的回答，笑着说道。

　　“刘总，这边的基本情况啥的我就不介绍了，就说一下咱们主要饲养动物种类吧。”邱毅正色的说道。汇报工作可是正事儿，可不能再嘻皮笑脸。

　　“咱们主要是饲养飞龙、貂、狍子、野鸡，这四种，已经分别取得了它们的《驯养繁殖许可证》和《经营加工许可证》，其他三种都好弄，唯一有些麻烦的就是飞龙了。”

　　“因为它属于国家的一级保护动物，国家在这方面的管控很严格，虽然我们的双证都办了下来，后期的监管也会很严。”

　　“其实我们能这么顺利的办下来还是跟我们的放生计划有关，毕竟这多少对它们的种群繁衍也是好事儿。”

　　“将来饲养方面有什么困难么？”刘云轩又接着问道。这个是非常重要的事情，要不然养一对儿死一对儿也够受的。

　　“嘿嘿，我跟那边都联系好了，因为咱们这边的饲养方式还是以放养为主，除了孵化期和育雏期麻烦一些，其余的就没啥大事儿了。到时候也会有专门的人给咱们过来指导。”邱毅笑着说道。

　　“行，以后这边你就按着你的想法来。飞龙我们前两年以繁殖为主，等规模上来了再考虑出售的事情。”刘云轩想了一下说道。

　　现在可以说国内的产业都步上了正轨，他的目标就是一个“稳”字，一切以稳为主。不能给任何人找到自己短处的机会，要不然他这次也不会亲自赶过来处理奶牛场的事情，完全可以交给卑翊处理。

　　“云轩啊，邱老师可是挺负责，虽然那些设备啥的还没到，他自己就照着样子用纸箱子做了一个假的，那叫咋说来着，对，模拟。现在大家伙都会模拟了。”侯父在边上笑着插言到。

　　“这个想法很不错，等将来机器安置好，大家上手也能快一些。”刘云轩夸奖的说道。

　　“嘿嘿，这就是合计要不得闲着也是没啥事儿干。”得到刘云轩的夸奖，邱毅反倒有些不好意思。

　　“好了，也别光聊着了，饭菜差不离了，大家都出去开席吧。”又闲聊了一会后，侯母进来招呼道。

　　虽然是临时张罗的，可是这也很丰盛，煎、炒、烹、炸、炖，是样样俱全。

　　“嘿嘿，这可是比往常丰盛的多了，晚上可得大吃一顿。”邱毅看到满桌的菜，两眼放光，毫不掩饰的说道。

　　“哟，邱毅啊，看样你这平时没少过这边来吃喝啊？”刘云轩坐下后状若毫不在意的问道。

　　“是啊，现在这边咱们公司的就我一个人，也懒的做饭，就天天到侯大爷家里来吃饭。”邱毅满不在乎的说道。

　　听到他这么说刘云轩的脸就沉了下来，卑翊注意到刘云轩的脸色，在邱毅的后边捅了他一下。

　　邱毅开始还有些闹不清状况，等看清后身上也是不由的冒出一层细汗。刚才跟刘云轩随意的聊着，就是汇报工作的时候都没有感到这么大的压力。

　　刘云轩打理这么大的产业，平时交往的人也是非富即贵，慢慢的这气势也是养了出来，只是平时他都是宽厚待人，如今有着怒气，不自然的就带了出来。

　　“哎，刘总，您可别误会啊，我到这边可不是白吃白喝啊，可是给饭钱呢。”邱毅猜到刘云轩误会在哪里赶忙补救的说道。

　　“是啊，云轩，邱老师每顿饭都给饭钱的，还让我们给写条子呢，说将来等养殖场正式运作起来了他还的报销去呢。”边上的侯父也是帮着证明。

　　这可不是开玩笑的，刚才侯父都感受到了刘云轩的怒气。抱在蜜雪儿怀中的小狗熊就更不用说了，动物的本能告诉他，老大很危险，所以它也是老实的趴着。

　　刘云轩展颜一笑，刚刚有些冰冷的场面也活跃了起来。

　　“邱毅啊，误会了，我跟你道歉。”刘云轩对着邱毅笑着说道，说完还倒了半碗酒，算是自罚一杯。

　　“哟，我的刘总啊，这哪当的起啊。”邱毅说着手忙脚乱的自己也倒了一碗回敬过去。开玩笑真的让大老板自罚，自己以后可别想过好日子了，那才真是找不自在呢。

　　“邱毅啊，你别多想，在我这里就是这样，错就是错了，对就是对了，无论你身处什么地位，都应如此。”刘云轩拉着邱毅坐到身边语重心长的说道。“我也希望你能如此，如果一个人不能正视自己的错误，那么他将来的成就也是有限的。”

　　“刘总，受教了。”邱毅也是郑重的说道，“哎，我就这性格，爱开个小玩笑啥的。平时工作的时候也是如此。”

　　“我一直就合计着吧，这咋都是工作。开开心心、快快乐乐的工作也是一天，愁眉苦脸的工作也是一天，还不如让工作的氛围活跃一些，大家也不会感到工作的枯燥。”

　　邱毅可是很聪明，借着这个机会也是跟刘云轩解释了一下，刚才刘云轩是这么说了，但他还真怕给刘云轩留下啥不好的印象。

　　“是啊，邱老师给大家伙儿上课的时候讲课也很风趣儿，大家伙儿学的也快。”侯父也在边上帮着说话，“用咱家小豆豆的话说，这叫寓教于乐。”

　　“哈哈，咱们家小豆豆懂得还真多呢。”刘云轩看着小大人儿一样坐在自己身边的豆豆夸奖的说道。

　　听到刘云轩的夸奖，小豆豆倒是有点害羞，她可是知道这个刘叔叔可是个了不得的大人物呢。


第466章 罚与赏

　　“好了，事情说开了，就算散了，大家该吃吃、该喝喝啊，要是因为我刚才的误会，让大家没了吃喝的兴致，我可就是罪人了。”看到场面还是有些冷淡，刘云轩又向着大家招呼道。

　　即使有了刘云轩这么说，气氛也没有刚才那么的活跃，也是让大家意识到，人家态度平时挺不错，可人家也是大老板啊。

　　“我说，各位，是不是爷们啊，这点儿事儿，还上心了啊，往后我是不敢来了。”刘云轩看着低头只顾吃菜的众人笑着说道，“端起酒来，干了这一碗，这篇儿咱就掀过去，还揪着的就不是爷们啊。”

　　刘云轩说完，就将跟前的一碗小烧喝得点滴不剩。都是大老爷们，哪受得起这个激啊，都是拍桌子叫好，跟着干下自己碗中的酒。

　　邱毅就比较纠结了，他是地道的吃货，可这酒量也就还是凑合。刚才已经喝了一碗了，肚子还没垫巴几口呢，这又要干，平时自己也就三碗的量啊，一会儿铁定喝高了，可惜啊，白瞎了这一大桌的美食，自己吃不到了。

　　不过这是自家老板张罗的事儿，刚才自己又是当事人，这要是不喝可是一点都说不过去，哪怕再贪恋美食，也是将酒喝了进去，喝的有点急了，最后一口还被呛了一下。

　　有了这碗酒垫底，气氛才算是又活跃了起来。本来这个季节，在大兴安岭这边到了晚上的时候气温已经有些低了，不过这小烧喝下去，身子热乎乎的，在这凉爽的温度下，那个惬意啊。

　　邱毅趁着这个机会也是对着桌子上的菜猛划拉，身子高，胳膊也长，整桌的菜都能招呼的到。虽然这些菜估计一会儿还得倒出去，不过最起码自己品尝到了。

　　刘云轩对于邱毅这个吃货的吃相倒是没有说什么，这毕竟是在山里的私人宴席，大家伙的状况其实都差不多，你要是再讲究啥特殊的礼仪，那就叫“装假”了。

　　刘云轩也是有幸尝到了狍子肉的美味，果真不愧被称为“瘦肉之王”，蘸着蒜酱，味道那叫一个香。

　　“云轩啊，这傻狍子肉就是圈养的，等咱们的那些狍子养起来的时候，比这个还得香。”侯父看到刘云轩两口子吃的香甜，笑着介绍道。

　　“云轩，为什么管这个叫傻狍子呢？”蜜雪儿一边吃着狍子肉一边问道。

　　“雪丫头，这狍子啊就是傻乎乎的，胆子特别小。”侯父笑着帮忙解释道，“早年间，这东西在林子里多的是。尤其冬天下大雪它出来觅食的时候你要是大喊一声，它都会吓的不知道跑，等到反应过来了，你也逮到它了。”

　　“还真是傻乎乎的，都快赶上考拉了，不过考拉是反应慢半拍儿。”蜜雪儿笑着说道。“以前我吃过跟这个类似的肉，不过没有这个味道好。”

　　上次在澳大利亚牧场中那只小考拉反应就很慢，经常的后知后觉。想到考拉蜜雪儿也是想着尽快回美国，估计现在它们都该在牧场中生活了。

　　因为照顾刘云轩他们过来的时候比较辛苦，晚饭开的也比较早，等到大家都吃饱喝足的时候还没到晚上六点钟。

　　蜜雪儿和小豆豆在炕上拿零食逗弄着小狗熊，小家伙为了美食只好来回的奔波于两人之间。刚才这小家伙闻着桌子上菜肴的香气可是馋个够呛，不过刘云轩看着它还小，就没给它吃太多。

　　刘云轩看着时间还早，就拉着卑翊和邱毅，打算把刚才的事情再说道说道，他可不是为了翻小肠儿，而是刚才的事情让他想到了一个以前没有注意过的问题。

　　“今天的事情啊，还真给我提了个醒啊。邱毅你别介意啊。”刘云轩喝了一口茶水后笑着说道，“卑翊你有调查过咱们公司的员工是否出现过吃、拿、卡、要的现象？”

　　听到刘云轩这么说卑翊也是一愣神儿。

　　刘云轩一看卑翊的反应，就知道他也是忽略了这个问题了。

　　“我也是有着惯性思维，平时都是跟着靠山村啦或是别的比较淳朴的人打交道，完全的没考虑过是否会有这样的现象。”刘云轩也是苦笑着说道。

　　“是啊，现在咱们公司规模大了，招的人也多了，咱们的蔬菜又是那么的紧俏，没准就有些人借着这个机会敛财。”卑翊也是点头说道。

　　“咱们公司没有纪检部门，不过看来也该成立个类似的部门了，好在现在还没有将摊子整个的铺开，能给下边的人提个醒儿。”刘云轩叹了口气说道。

　　没有一个合适的监管部门，早晚会滋生出腐败的现象，又是蔬菜这种东西。

　　“嘿嘿，看来我上侯大爷家里混饭还混出功劳来了。”邱毅在边上嘿嘿笑的说道。

　　“你啊，也就是没那心思，要不然明天就能跟你结清工资了。”刘云轩看着邱毅没好气的说道。

　　这货除了是个吃货，平时也没个正形，不过刘云轩也不好说什么，毕竟每个人的性格和生活方式不一样，不能强求人改变，再一个这货工作上也是很得力的。

　　“等这边完了，咱们就成立个审核组，这样能监督我们的内部。”卑翊考虑了一下说道，“到时候再将我的一部电话贴出去，接受大家的举报。我会亲自抓这件事。”

　　由不得他不慎重，内部的贪腐是在腐蚀田园公司的根基，对外的不正之风是在败坏公司的名声，任何的一点都是很重要。

　　“行，到时候你就受点累，把这个事情抓起来，我宁可养几十个闲人，也不想在公司里发现一个贪腐的人。”刘云轩叹了口气说道。

　　“刘总，如果真的发现这样的人，我们如何处理？”卑翊考虑了一下问道，这个事儿说大就大，说小就小，完全看刘云轩的重视程度。

　　“如果我们公司的人有贪腐现象，一经发现直接开除，永不录用。根据他们的贪腐金额再看是否移交给经侦机关处理。”刘云轩想了一下说道。

　　“如果跟着那些农户的仅仅是贪图点儿吃喝的，就让他将钱给人家补齐了，降职处理，咱们以观后效。要是直接就奔着钱去的，不仅要让他吐出来，直接移交法办。”

　　“还有那个审核组的，你多安排几组，随机的交叉审核。逮着一个蛀虫就给他们加一级工资，如果逮到了大老鼠，将会在涉案金额中给予一定百分比的奖励。”

　　“再有就是审核组的互相监督问题，还有我可能没有考虑到的地方，到时候你看着处理就成。”

　　边上的邱毅听着都是眼热，不过也是被刘云轩的手腕所折服。

　　眼热的是，这些审核组只要发现了问题，那工资将来都得海了去了。要不是养殖场这边也不错，自己都想去了。

　　折服的是，刘云轩将审核组的工资跟业务挂钩。为了赚更高的薪水，这帮人还不得玩了命的查啊。

　　有了刘云轩画出的尺度，卑翊就好掌握了，反正从严处理就对了。吃吃喝喝的这方面不太好把控，倒是可以处理的轻一些。现在他只希望公司里还没有出现这样的人，要不然他也是跟着丢脸呢。

　　“对了，邱毅，咱们养殖场这边还有什么需要添置的你到时候直接报上来。”刘云轩又对着邱毅说道。

　　“各个种群的比例你自己掌控，我们就不跟着瞎参合了，到时候狍子能多养就尽量多养一些。有富余的我也能出口到国外多赚点儿钱。”

　　这也是他看蜜雪儿爱吃才想到的，他在美国的时候还真没咋注意有没有这个肉，虽然蜜雪儿说吃过类似的估计也是狍子的亚种啥的。

　　到时候不仅自己在牧场中就能吃到，也可以放到自己的餐厅中推出，到时候狍子肉的香味儿一定会吸引住一大批的顾客的。

　　他不是没有想过在自己的牧场中也养一些，不过现在牧场中的地界已经有些紧张了，要是再弄进去它们就该更乱了。

　　“嘿嘿，这我也能跟着外国做生意了？”邱毅两眼放光的问道。

　　“想啥美事儿呢，过段时间咱们收购的贸易公司交接完了，所有的对外贸易都是由他们负责。”刘云轩笑着说道，“打理好了这边的工作，公司出钱请你去美国玩儿去。”

　　“对了，卑翊你帮我记一下，每年公司评出10名五星级员工，公司给他们出钱，出国到我的牧场玩儿去。”刘云轩又对卑翊说道。

　　“下边再来四星的、三星的、二星的、一星的，也是安排他们不同档次的旅游，不过二星、一星的就算了，给他们点奖金就中了。”

　　这有了罚也得有点鼓励啊，要不然大家干活也没个盼头，而且出去玩儿也花不多少钱，也就是来回的路费，反正自己还有个旅游公司呢，也算是互相照顾生意了。

　　“行，其实大家私下谈论的时候也都是经常的议论你美国那边的牧场。”卑翊笑着说道，“现在你牧场中的一些图片也是被人放到了网上，大家可是都知道风景不错。”

　　资讯发达了，信息传播的就是一个快啊。


第467章 邱毅立了军令状

　　大体的方式方法已经敲定了，剩下的都由着卑翊去弄，晚上也是喝了不少的酒，大家就分别的睡觉去了。

　　小狗熊自打看到刘云轩后可算是找到亲人了，一直看着他是不是又跑了，这到晚上睡觉的时候更是不离开，往刘云轩的枕头边一趴，反正俺就是不走，给小豆豆气够呛，平时可都是跟着她睡的呢。

　　这小家伙睡觉也不老实，开始的时候睡的还行，等到了后半夜又是像刘云轩刚刚捡到它时那样，抱着他的胳膊不撒手。害的刘云轩这一宿都没咋睡好。

　　“云轩，起床吧，这可不是在我们家里，懒床会让人笑的。”蜜雪儿现在也是有些嗜睡，不过还是强睁开眼睛推着身边的刘云轩。

　　“亲亲老婆，让我再睡一会儿吧。昨天小家伙给我弄醒好几回。”刘云轩连眼睛都懒的睁，含糊不清的说道。

　　他们俩没有睡醒，再次得见刘云轩的小狗熊这一宿可是睡的美美的。听见两人说话的声音，也是醒了过来，二话不说就趴到刘云轩的胸口，它一直认为刘云轩的胸口是这个世界上最温暖，最安全的地方。

　　小家伙伙食好，长的也快，给刘云轩压的气闷，就是想睡也没法再睡了。

　　“你个小调皮蛋儿，自己睡好了，都不管别人。”刘云轩抓起小狗熊的前爪，在空中挥舞着说道。

　　“你啊，总说别人，其实家中最宠小动物们的就是你，芳芳也都是跟你学的。”蜜雪儿看着刘云轩被小狗熊吵醒，还是逗弄着它，没好气的说道。

　　“嘿嘿，也就现在欺负欺负它，等它身量长起来，不乱发脾气，我就烧高香了。”刘云轩笑着说道。

　　简单的吃过早餐，刘云轩他们也是跟着邱毅参观了一下饲养场的繁育区和办公区。

　　“邱毅啊，以后这边就全权交给你了。”刘云轩一边观看一边说道，“这个特种养殖基地将会独立于黑江省分公司之外。”

　　可以说这个养殖基地才是田园公司在黑江省发展的重点项目，因为这边搞好了，不仅仅有丰厚的利润回报，也能促进野生动物的保护事业发展。

　　“刘总，您就放心吧。”邱毅拍着胸口说道，“咱老邱学校学的和这些年自学的可都没有丢下，咱来您这里讨饭吃，也想着吃出个名堂呢。”

　　“我就当你是立下了军令状了，做的好了，大赏，做的差了，你到时候自己看看怎么办合适。”刘云轩笑着说道，“这边的阶段性发展目标，你自己定，到时候直接跟卑翊汇报。”

　　“刘总，你可难死我喽。”邱毅苦笑着说道。这个刘总忒狡猾，让自己定目标，这可咋定。定高了自己完不成，别说大赏了，不罚就不错了。定低了别说别人，就是自己都没脸见人。

　　“有压力才有动力，咱们公司的平台，就属于没有天花板的舞台，只要你有能力，做出业绩，想蹦多高，就能蹦多高。”刘云轩笑着说道。

　　“刘总，咱也不用等回去再想了，给咱两年的时间，到时候您看结果。咱这一堆一块这两年就扔在这了。”邱毅大声的说道。

　　他也是拼了，两年的时间说长不长，说短不短。动物也是有着生长周期的，而且这边还不是圈养而是放养，相应的周期也会长一些。

　　“好，两年的时间，我看结果，一应需求公司里边都会满足你。”刘云轩也不含糊。不能光让马儿跑，还不给马吃草。

　　“刘总，康尼和雪莱他们到京城了，等汇合了彼得斯后下午就会飞这边来。”这时候边上接完电话的卑翊说道。

　　“邱毅啊，记住你的承诺，我们还要赶往省城，是骡子是马，就看你这一遭了。”刘云轩再次给邱毅将了一军。

　　“刘总，你可别说了，再说我都该后悔了。”邱毅哭丧着脸说道。

　　“伯父啊，我得赶往省城了，那边也有一摊事儿呢，以后有机会再来看您。”返回村子后刘云轩向着侯父说道。

　　“哎，这来来去去的太赶了，你是办大事儿的人，伯父也不留你了。”侯父拍着刘云轩的肩膀说道。

　　“刘叔叔，是要带走小狗熊么？”小豆豆看着小狗熊眼泪汪汪的说道。跟小家伙相处了这么久，她是真的很不舍。

　　“小豆豆啊，这次不带走以后想带就麻烦了，小家伙长的太快了。”刘云轩揉着小豆豆的脑袋说道。

　　“伯父啊，您考虑一下，是不是早些送豆豆到我那边，到时候跟我弟弟的孩子也有个伴儿。”刘云轩又向侯父问道。他也是看着小豆豆很是不舍小狗熊，想着早晚也会过自己那边，还不如早些过去，小芳芳都能适应呢。

　　“啊，这么小就送过去啊。”侯父有些不舍的说道。虽然知道送孙女过去能够接受到好一些的教育，而且有刘云轩在那边也不用担心什么。可原本以为要两三年以后呢，现在就走可是有些太突然了。

　　“伯父，这事儿到时候您跟星宇大哥联系一下，反正我们也不急着离开，到时候也需要时间办些手续。”刘云轩笑着说道。

　　这事儿自己就不好参与过多，自己对侯星宇和梁树两人好，是感念于当初他们配合着自己解救了芳芳。毕竟豆豆还是有点小，现在去与不去就是人家的家事了，自己可是没有发言权。

　　“行吧，晚上我就给星宇摇个电话，看看他是啥意思。”侯父想了一下说道。侯星宇去过刘云轩那边，了解那边的情况，可不能因为自己的不舍而耽误了孩子的将来。

　　“哎，早知道这样就先到黑江省的省城了。”赶往省城的路上刘云轩无奈的说道。这老么坐车，也是累啊。

　　“他们也是无法确定时间，都是忙着拍戏。”卑翊笑着说道，“明华大哥要后天才回来，他们已经等不及了，忙完了戏份儿就飞过来了。”

　　赶戏的辛苦刘云轩也是身有体会的，当初为了拍戏，他也是累个够呛。

　　“蜜雪儿，这次跟黑江省谈合作的事情，你就别参与了，这两天竟赶路了，我怕你累着。”刘云轩看着蜜雪儿关心的说道。

　　原本蜜雪儿是想着跟彼得斯一起与黑江省谈的，不过现在有了身孕，这两天又一直忙着赶路，虽然有着空间水，她的面上也是有些疲色。

　　“好吧，其实我只是想着为野生动物的保护事业多尽一份力。”蜜雪儿笑着说道。

　　虽然野生动物保护基金在自己的名下，可是实际的工作自己并没有参与多少，基本上都是彼得斯在做，自己也就是帮着基金拉来了一些善款，她总觉得自己做的还不够，都有些名不符实。

　　“你啊，做的已经够多的了。”刘云轩点着蜜雪儿的鼻子说道，“任何一个团体，都会有不同的分工。野生动物保护又不是一朝一夕的事情，而且这项工作又需要那么多的资金，没有人帮着拉善款，怎么能继续下去，你总不会是想都从我这里压榨吧。”

　　“你帮我的已经够多了，不过你要答应我，以后有机会了，陪着我到外边多走一走，到那些偷猎最严重的地方去看一看。”蜜雪儿看着刘云轩期盼的说道。

　　“没问题，不过得等到咱们的孩子不需要我们照顾的时候。”刘云轩笑着说道，“那时候我的事业也能进入稳步发展的阶段，时间就多了。”

　　刘云轩有些担心，有个性的美国人都是经常搞一些说走就走的旅行，别到时候孩子刚降生蜜雪儿就张罗着往外跑。那地界可都是不老安全的，也没法带孩子一起去啊。

　　“你以为我会舍得在孩子刚出生就到外边跑啊，我可是打算母乳喂养呢，怎么的也得等咱们的孩子能自己吃东西才会出去呢。”蜜雪儿没好气的说道。

　　“我是真的想到那边去看看，尤其是到大象们生活的地方去看一看。”蜜雪儿说道这里有些伤感，“记得以前看过一个漫画，漫画中的小象高兴的告诉妈妈自己长牙了的好消息，可它的妈妈却没有任何的喜悦，只是抱着它哭泣。”

　　那时候蜜雪儿还在学校呢，也是参加一个动物保护组织的活动看到的这幅漫画，也是从那时候开始，她就决定以后有机会了，一定做更多的能够帮助到野生动物的工作。她现在就感觉很开心，因为自己真的做到了。

　　“蜜雪儿啊，你也不要过于的担心了。”刘云轩叹了口气说道，“最起码我们现在的工作已经取得了初步的成效，筹集到了很多的善款。”

　　“美国的野生动物管理局这些年都一直在努力的做着这件事，可仍然不能全面的禁止，只要咱们尽了这份里，心里获得了安稳，就可以了。”

　　他也是不知道该咋去劝蜜雪儿，只要有利益存在，就会有人不惜违犯法律铤而走险。一个人或是一个组织的能力真的很有限。


第468章 眼尖的黑江省经理

　　黑江省的面积也是很大的，大兴安岭地区又是在边缘地带，虽然行政上归黑江省管，可在地域上还是属于蒙内省的。

　　从侯家开车到黑江省的省城哈市也是需要十多个小时的，为了照顾蜜雪儿，又刻意的放缓了速度，第二天才赶到黑江省分公司。

　　在这边的分公司可是要比京城的大多了，而且出来进去的工作人员也是很多。

　　“刘总，这位就是咱们黑江省分公司的经理，方陵新。”下车后，卑翊将带着这边公司领导层等候在这里的方陵新介绍给刘云轩。

　　“他是咱们通过猎头公司聘请过来的。”卑翊又补充了一句。

　　“刘总好、卑总好。”方陵新他们走过来问候道。

　　“好了，大家都进去吧，我这一路坐车可是很累了，得赶紧休息休息。”刘云轩对着大家笑着说道。

　　其实他有点不喜欢这样的迎接方式，太兴师动众了，而且也耽误时间，他们在这边等着的时间可不会短，毕竟自己何时到这里也只有个大概的时间。

　　“刘总，咱们这也是唯一的一次迎接。”方陵新笑着说道，“毕竟是您第一次到咱们黑江省分公司视察。”

　　在外边摸爬滚打多年的方陵新如何又注意不到刘云轩眼中的那一丝不喜之色，赶忙解释道。这要是解释不清，以为自己只是个喜欢钻营，搞些面子事的人，而在大老板的心中留下坏的印象就不好了。

　　当初猎头公司联系自己的时候自己还曾考虑过，不过在了解了田园公司的详细资料后，就没有任何的犹豫来到了这里。不仅仅是优渥的薪水，他看中的是这里的发展前景。

　　“以后除非特殊的需要，咱们都不搞这个，咱们就是以农业发展为主，不需要这些。”刘云轩点了点头说道。

　　不过他心中也是高看了方陵新一眼，不愧是猎头公司推荐的人选，最起码这眼光就有独到之处，刚才自己也是仅仅有一点不满就被他看了出来。

　　“对了，康尼他们都到了么？”往里走着的时候刘云轩问道。

　　“康尼、雪莱、彼得斯三人都已经到了。经过了昨天的休息，现在正在游览哈市，估计用不了多久就会回来了，您到了以后就有人给他们打电话通知了。”方陵新回答道。

　　“蜜雪儿，康尼他们估计是憋坏了。”刘云轩笑着说道。

　　“谁让你早早的答应他们又推迟了他们的行程。”蜜雪儿漂亮的大眼睛翻了一下说道。

　　那次去葡萄酒庄没有带着康尼和雪莱可是给二人气个够呛，人家可是完全为着自己两口子的安全考虑呢。当时答应的好好的，一起来华夏，为了拍戏又给耽搁了。

　　“刘总，您也去过华克山庄么？”当坐到会客室中宣软的沙发上后，方陵新开口问道。

　　“去过一次，你是怎么知道的？康尼他们说的么？”刘云轩有些疑惑的问道。那次去韩国可就是四个人，这个回来的时候也没跟别人说过啊。

　　“我看到了华克山庄的钥匙链儿。”方陵新指着刘云轩手包边上拴着的钥匙链说道。

　　这个钥匙链就是当初华克山庄赌场的赠品，刘云轩也是随意的系到了手包上，真不知道这个方陵新是干啥的，眼睛这么尖。

　　“你也去过？”刘云轩很感兴趣的问道。

　　上次过去他也是在赌场中看到了很多华夏人，知道华夏赌徒可是赌场中收入的主要来源，要是自己公司的经理是个烂赌鬼，自己可真不敢用，看来得让卑翊调查一下他的背景了。

　　“刘总，实不相瞒，我爱赌可不烂赌。”方陵新笑着说道，“每年的假期我都会选择有赌场的城市去游玩一下，我不在乎输赢，我喜欢的是赌钱的过程。而且我每次玩的也不大。这些在我的个人资料中也有写的。”

　　刘云轩看向卑翊，卑翊点了点头，表示确实如此。

　　“希望你能坚守本心，要不然我是绝不会允许的，哪怕你的能力再出色。”刘云轩正色的说道。同时也是明白了方陵新的眼神儿为什么这么好，赌博要想赢钱有时候可是要观察对手的细微表情的。

　　这也算一种能力，观察的仔细，最起码将来在跟别人谈判的时候就能发现很多隐藏的东西，让自己占据先机。

　　“刘总，我玩儿的并不大，每次进赌场的赌本都是2万块钱。从来不压大注，啥时候输光了，就出来了。”方陵新再次解释道，“我赌博从来都没想过要赢钱。”

　　刘云轩倒是听的有趣，还是第一次听说进赌场是为了输钱的，如果他说的属实，倒也无可厚非，只能算是他的小小爱好。

　　“老板，您到了？”这时候康尼和雪莱还有彼得斯从外边走了进来。

　　“是啊，刚到，怎么没在外边多玩儿一会儿？”刘云轩站起身来向着三人问道。

　　“知道您要过来，我们怎能玩儿的太久。”康尼笑着说道，“老夫人可是说了，这次一定要注意蜜雪儿夫人的安全，可不能出一点差错。”

　　与其说这次过来是保护刘云轩他们还不如说是专职照顾蜜雪儿的，刘云轩已经在序列里排到了第二位。

　　就在两人说话的时候，蜜雪儿早已和雪莱、彼得斯两人凑在了一起，在一边嘀嘀咕咕的聊了起来。

　　“这两天感觉我们华夏怎么样？”刘云轩笑着问道。

　　“老板真的不应该答应你帮着拍电影，浪费了太多的时间。”康尼抱怨的说道，“要不然我们也能早在这边多玩儿几天了，下次说什么都要跟着您一起走。”

　　“哈哈……，下次不会了，咱们也就拍这一部电影。”刘云轩摇头笑着说道，“咱们家里怎么样？没什么事情吧？”

　　“都挺好的，路易斯也开始训练咱们的水姑娘了。可是苦了Lucy那个丫头，听赵说为了能跟水姑娘更亲近一些，Lucy可是在马厩中陪着水姑娘住呢。”康尼摇了摇头说道。

　　Lucy的性格开朗大方，为人又乐观，牧场中的人们都很喜欢她。这丫头也是真能吃苦，愣是陪着水姑娘一起生活，据说现在已经有了很大的进展。

　　“哎，这个小丫头啊，当初能够雇佣路易斯可是完全因为这个小丫头，她以前生活的也很不容易。”刘云轩叹了口气说道。

　　“对了，老板，您看到大家帮你准备的车了么？”康尼想起了从美国运过来的那辆车后问道。

　　“我也是刚到这边，屁股还没坐热呢。”刘云轩笑着说道，“什么车？也不嫌麻烦，在这边买一辆就好了。”

　　“哼，那可是妈妈为我准备的车呢，到时候不让你坐。”听到刘云轩这么说蜜雪儿皱着小鼻子不高兴的说道。

　　“哎呀，我可不是这个意思啊，我是想着到时候不是能选一辆让你自己看着喜欢的车么。”刘云轩知道说错话了，赶紧的补救道。

　　“只要是妈妈送的，我都喜欢。”蜜雪儿依旧气呼呼的说道。

　　“我的老婆啊，你可别生气了，别再让肚子里的小宝宝也跟着生气啊。”刘云轩只好拿出了撒手锏，现在的蜜雪儿只要是跟小宝宝有关的一切以小宝宝为主。

　　“对，我要每天都开心、快乐，这样生的小宝宝才漂亮。”蜜雪儿笑逐颜开的说道，那速度都赶上川剧的变脸了。

　　“刘总，现在那辆车就在咱们的车库中，手续在运过来的时候就办好了，是京城的牌照。”方陵新在边上说道。

　　他可是看出了那辆车的牌照有些来头，再加上风挡上贴着的一溜儿通行证，看着都吓人，也是通过这，他对于公司的发展更有信心。

　　现在京城已经开始了摇号的政策，李明哲又不好搞特权硬要车牌，为了节省时间，就从自己家的车上卸下了一块牌照，当然这也是李老爷子点头同意的，甚至那些特别通行证都是李老让办的。

　　刘云轩的性格李老很了解，知道他不会借着牌照和通行证去外边招摇。

　　“成，先休息休息，一会儿吃完饭，咱们就过去看看。”刘云轩笑着说道。“康尼，咱们的电影拍的怎么样了？”

　　“听特拉沃尔塔他们聊天说已经将前边耽误的戏份给抢了出来。”康尼笑着说道，“其实我个人都对这个电影有些期待呢，到时候一定会去影院中看一下。”

　　“刘总，咱们还投资拍电影了么？”边上听着的方陵新有些疑惑的问道。刚才他就听着康尼念叨拍电影，还以为听差了呢，现在刘云轩的话可是让他听得真真切切。

　　“是的，吴宇森导演拍的，我有一部分投资。”刘云轩笑着说道。

　　“我们以后是要进军影视领域么？”方陵新两眼放光的问道。

　　“不是的，这也是一次偶然。”刘云轩笑着解释道，“当时老吴合计多赚点儿，就没有到外边拉投资，我们几个人凑了2亿，就开拍了。”

　　刘云轩说的不在意，方陵新听得可是很上心，他知道这两亿肯定不是人民币，因为那是在美国拍的电影啊。

　　同时他的心里也是给自己提醒，如果以后真有进军影视领域的机会，自己可得好好的争取，他本人来讲更喜欢到娱乐圈儿里探索一下。不是因为美女多，而是他合计着找几个好本子拍拍赌片。


第469章 小芳芳的礼物

　　吃过午饭，刘云轩他们就随着方陵新来到地下车库，看看自己母亲为蜜雪儿精心准备的车辆到底啥样。

　　“怎么想着搞了辆路虎啊？”刘云轩一边打量着车一边问着康尼。他还以为会搞辆奔驰G65啥的呢，路虎可是第一次购买。

　　“老夫人可是征求了很多的意见才选择这款在美国刚刚上市的揽胜Supercharged呢。”康尼笑着说道，“越野性能也许不是最好的，但舒适性上它可是非常棒的。”

　　刘云轩去了美国后，就发现了自己隐藏起来的两大爱好，一个是枪，一个是车。枪也是收集了不好，好多还是马丁治安官从他朋友那边搞来的二战藏品。而车他也开始慢慢的收集，要不然当初的阿斯顿马丁也不会一次搞两辆。

　　只是相比于枪来说，这车的价格真心的贵，现在资金不富裕，有好些让他看着眼馋的都得等等才能去买。

　　“好，咱们就见识见识这‘英式奢华’到底啥样。”刘云轩笑着说道。以前在国内的时候也是看过不少大老板开着路虎满处跑，不过当时可是只有羡慕的份儿。

　　“老板这辆车确实挺棒，只不过咱们订的比较急，也没来得及进行内饰的个性化设置。”康尼有些遗憾的说道。

　　这辆车仅是将内部的小地方进行了一些调整，为的就是让蜜雪儿在里边乘坐的时候更舒适一些。

　　“云轩我很喜欢这个米黄色的座椅。”蜜雪儿看着车内出自英国Oxford的真皮座椅说道。

　　与德国车相比，揽胜的豪华之处并不是那些高科技产品在车身上的应用，而是以无以伦比的用料、工艺和陈设来营造出独特的奢华气氛。

　　优质的皮革、上等的真木装饰、厚厚的羊毛毯，打开车门就有一股“贵族”气息扑面而来。当然那些通用的科技装备在这辆车上也是都配备了的。

　　“老板，这辆车的越野性能仅仅是比那些顶级的越野车稍差一些，它那20英寸轮毂的轮胎可不仅仅是为了好看的。”康尼笑着说道，“这辆车完全能满足您的草原之行，而且它在公路上可是有着顶级的操控性能。”

　　以前是职业保镖，开过的车可是不少，这次这辆车提完后他也是驾驶感受了一下，现在可是刘云轩的私人保镖，这种驾驶的事情还是自己负责的好。

　　“这车多少钱？”刘云轩坐在驾驶座上感受了一下后问道。车是不错，不过这价格肯定也是不便宜。

　　“咱们提完车不到十万美元，都是老夫人自己出的钱，本来还想着牧场中出钱，老夫人说什么都不让，说这是送给自己儿媳妇的。”康尼笑着说道。

　　当时也是很有意思的，订车的时候老夫人非要跟着去，大家还以为是怕大伙选的她不放心呢，谁知道付款的时候，老夫人直接拿出自己的卡缴费，大家才算知道咋回事。

　　“云轩，妈妈对我真是太好了。”蜜雪儿感动的拉着刘云轩的手说道。她知道这都是平时刘云轩给老太太的零花钱，老太太不舍得花才省下来的。

　　也许这辆车在别人的眼中是顶级的SUV，可以蜜雪儿现在手中的零花钱买个几辆玩也是没问题的，更别说还有刘云轩送给她的那辆超跑呢。

　　还是那句话，这是刘云轩的母亲特意送给自己的礼物，别说这车自己也很是喜欢，就是款式不喜欢，她也会高兴。

　　婆媳矛盾不仅仅在华夏是家庭的主要问题，在美国同样有。尤其是那种大家族或是豪门。刘云轩的身价在美国也可以算是小豪了，能碰到这样关心自己的婆婆，真的很难得。

　　“不用想这么多，到时候咱生完了孩子，让老太太摆弄去，她会比啥都高兴。”刘云轩笑着安慰道。

　　“去你的，咱们孩子又不是玩具。”蜜雪儿拍了刘云轩的肩膀一下，羞恼的说道。

　　跟刘云轩结婚后她也是跟彭丽沟通过，了解一下这中国的儿媳妇该咋做才到位。彭丽给的回答很简单，“随意就好，咱们的婆婆没有那么多事儿。”

　　刚刚本来正感动着婆婆对自己的好呢，没想到被刘云轩一句话就给破坏了气氛。

　　“老板，其实车里还有礼物呢。”康尼指着中央扶手箱上插着的U盘说道。

　　刘云轩这才注意到这个小巧的U盘，刚才他只顾着打量车的内饰了，还真没看到。

　　“爸爸，弄好了么？我要给蜜雪儿婶婶表演节目了，这可是给蜜雪儿婶婶的礼物呢。”画面还没停稳，就传来了小芳芳着急的声音。

　　“这个小家伙啊，还是这么不稳当。”坐在后座上的刘云轩握着蜜雪儿的手说道。不过心里也是有些期待，不知道这小家伙会给自己表演什么节目。

　　等画面稳定下来以后，就看到小芳芳一本正经的站在那里开口说道，“蜜雪儿婶婶，恭喜你有了小宝宝哦，到时候我就能带着小宝宝骑霍顿了。”

　　小家伙说着还拍了拍身边站着的霍顿的大腿。霍顿也是配合着甩了甩鼻子，点了点头。

　　跟着一起观看的方陵新可是很吃惊，那可是大象啊，画面中的小女孩儿还没人家腿高呢，这离得这么近，一不小心就能给小家伙踩扁了。而让他更吃惊的是这头大象接下来的表现，仿佛能听懂小家伙的意思。

　　“二货还没轮到你呢，你先到一边看着去。”小芳芳对着乱入的二货气恼的喊道。真是不省心，都让它到边上老老实实的呆着，它就不干。

　　这时候刘云海也是将摄像机的镜头转了一下，牧场中的人们都在，小动物们也都是在边上等待上场，难得的是，那些得克萨斯红狼和大黄还有板栗也都在边上趴着。

　　“老板，那些是……是……狼？”方陵新有些吃惊，又有些不敢确定的问道。当初他查询田园公司资料的时候仅仅是注意到了田园公司的生产规模和发展速度，并没有注意到当初媒体对刘云轩发现得克萨斯红狼的报道。

　　“是啊，都是咱家的，不过它们性子野，老是在保护区玩儿。”刘云轩笑着说道。

　　接下来的画面可是很讨喜，家里的小动物们都是轮番上场，也不知道小芳芳是咋训练它们的，呆萌的羊驼都能踩着大球球玩耍、小胡子坐在那里两只前爪作揖，二货带着牧场中的小狗狗们一个搭着一个的直立行走着。

　　要说最厉害的还是三只小狐狸和小象霍顿的配合表演，只见小象霍顿用长鼻子依次卷起小狐狸的身子抛向高空，掉下来一只就用自己的鼻子向上顶一下，而三只小狐狸也一点都不害怕，就像三个小圆球一样上上下下的。

　　“哇，小狐狸们好厉害啊，小霍顿也很厉害。”看着的蜜雪儿高兴的说道。

　　“这帮家伙，真是长能耐了，将来咱们的孩子就交给它们照看也不错啊。”刘云轩笑着说道。以前看新闻可是有不少的动物能照看孩子呢，自家的动物这么聪明，看着也不差。

　　这时候跟着刘云轩的小狗熊也是一直不错眼珠的看着屏幕，感觉很是新奇，不时的挥舞一下小爪子想要抓一下里边的小动物们。

　　“别急，等过些日子你就能见到它们了，不过现在的你估计只有被它们欺负的份儿。”刘云轩揉着小狗熊的脑袋说道。

　　别的都好说，那最爱调皮捣蛋的二货在迎新这方面做的可是最差的，只要是新来的它都想着欺负欺负，不过这货也是个欺软怕硬的，到现在看着小白他们都是老老实实的。

　　“老板，那两只是大鹰？那四只是考拉？”方陵新指着画面最后结尾的时候小芳芳一只手一个抓着的小白和它媳妇，还有加西亚他们抱着的考拉问道。

　　“嗯，也是咱家的，回来前给小白它们举办的婚礼，估计再过段时间它们也能有自己的小宝宝了。”刘云轩笑着说道。“小考拉是澳大利亚那边送的，可惜啊，回来的有些早，没有看到它们，等回去的时候就好了，再弄点，办个考拉园。”

　　自己为了小白可是下了不少的功夫，那新修建的小塔楼可是非常的棒呢。不过也有可惜的地方，考拉们只顾着睡觉，根本都不理会镜头。

　　“刘总，您这家里都能办个马戏团了，啥动物都有啊。”方陵新感叹的说道。

　　“咱们还有个野生动物保护区呢，现在全是彼得斯在打理，那边也是陆陆续续的接收了不少的动物了。”刘云轩笑着说道。

　　保护区现在的工作很成功，有些鱼类及野生动物保护局缴获的野生动物也会送到保护区，在这边可是比送到动物园生活要好的多。

　　草食动物前期全部是优质牧草和有机蔬菜，肉食动物们就更不用说了，每天肉制品公司无法销售的肉类全都给了它们。

　　阿什主管过来参观的时候都笑言，如果保护区也按着人类的酒店评级，没有五星上四星也是没问题的。


第470章 东西不能白送

　　“刘总，我已经跟屈书记联系好了，明天上午的时候，他会带着相关的人在政府等侯我们，专门谈新部门组建的事情。”回到黑江省分公司的办公室后卑翊说道。

　　“行，明天我和蜜雪儿都会过去，如果大的方面谈好了，剩下的就交给彼得斯了。”刘云轩看着彼得斯笑着说道。

　　“安迪先生，当初真的没有想到，您就是蜜雪儿的丈夫，真的感谢您。”彼得斯笑着说道。当初她还真的以为刘云轩就是一个落魄的应聘者呢，还是在挂牌仪式的时候才发现事情的真相。

　　“彼得斯，我们华夏有句话，叫‘好人有好报’，而且你也不用感激我，蜜雪儿可是说了你的工作做的很出色，有了你的努力工作，不仅仅将保护区和基金会打理的井井有条，蜜雪儿也轻松了许多。”刘云轩笑着说道。

　　彼得斯真的做的很不错，要不然蜜雪儿也不会有这么多的时间陪着刘云轩来华夏了。

　　下午的时候也是听取了一下方陵新的汇报，跟林吉省的状况差不多，也是受着种子的困扰，看来得抓紧时间从美国那边再调拨过来一批了。

　　不过也是有些麻烦，好多人都是盯着自己的蔬菜种子呢，也不知道将来往国内搞，美国那边是否有什么障碍。等回去的时候得跟着克拉克好好的打听一下。

　　估计经过初期对神秘物质的研究后，现在人们更感兴趣的会是自己如何培育出这样的产品。好在以前的时候为了应付国内这边，也从牧场运过种子到国内，即使有人揪着自己国内的蔬菜中神秘物质的事情也有说辞，从国外运过来的嘛。

　　晚上的时候总算是睡了个安稳觉，不用想着再赶路。而小狗熊也是有自己专门睡觉的地方，刘云轩弄了个沙发放在床边，在上边铺好了毯子就当小狗熊的卧床了。

　　这次小家伙倒是没闹，估计是跟着刘云轩两天了，也知道不会再被抛弃了，不过它睡觉前对刘云轩花盆中栽种的那支人参表示出了浓厚的兴趣，一直想给抠出来，刘云轩无奈只好放到高处让它够不着，这才作罢。

　　日上三竿，刘云轩和蜜雪儿才算起床，人家小狗熊倒是好，早早的起床从沙发上跑到了地上自己玩儿着呢。

　　“云轩，小狗熊很乖啊，要是能一直这么大就好了。”洗漱完的蜜雪儿看着自娱自乐的小狗熊说道。现在的小狗行可是萌熊一只，嘴巴还没有长大，也没有伸出老长，陪着圆圆的耳朵，看着可爱的不得了尤其是小肚皮上的白色毛发，看着就像捅一下。

　　“难啊，这都比我刚发现它的时候大了快一倍了，等咱们回去的时候不定多大了呢。”刘云轩苦笑着说道。

　　这小家伙不知道是不是得益于空间水儿，小身子那是噌噌的长，刘云轩都有些担心，照着这个势头长下去，是不是会长成一头巨无霸熊。

　　简单的用过早餐，刘云轩一行就赶往省政府，座驾就是那辆路虎揽胜。没有带康尼和雪莱，依旧让两人自己个玩儿去。在华夏本来就安全，又是去省政府，带着他们倒是有了摆谱的嫌疑，会惹人烦。

　　“刘总，欢迎你们的到来啊。”来到宽阔的会客室后，早已等候在这边的屈兴文高兴的说道。

　　成立新部门的事情省里也很重视，认为这可是好事儿。因为当初刘云轩可是说过会让他在外国的野生动物保护基金参与进来。并不是省政府贪图那些钱，而是这里边存在的政治意义。

　　最起码报道出去以后，完全可以证明黑江省的野生动物保护工作是全省都重视的，这一下更是走在了前列的位置，总比啥啥都排在车尾强多了。

　　“屈书记，闲人杂事多，这才忙活完，让您等了这么些日子。”刘云轩抱歉的说道。人家好歹也是一省副书记，自打上次见面这也是隔了好些日子了。

　　“刘总，你越忙越好啊，那样我们才会有更多的合作项目。”屈兴文笑着说道。跟着刘云轩接触了两次了，感觉这个小刘还不错，没有那种大老板的傲气，说话也很是真诚。

　　虽然隔的时间是远了些，不过人家的野生动物基金会也是一直跟这边沟通着，仔细的询问各种情况。

　　“屈书记，关于咱们要成立的新部门，省里边是个什么章程啊？”等互相介绍后刘云轩问道。虽然回来的时候见到了王老爷子，不过他也没去打听这个事儿，这是自己跟地方政府的合作，用不着还让他老人家跟着操心，毕竟王老爷子每天的事情已经够多了。

　　“这件事情操作起来还是有些难度的。”屈兴文叹了口气说道，“所以我们打算在我们省先搞一下，毕竟大兴安岭地区大部分都是在我们省的管辖内。”

　　相邻的省份之间发展的过程中有合作也有着竞争，尤其是要成立两省区联合的部门，到底那边占据主导地位也很难谈妥。有这个倒不如自己这边先做起来，等有了效果、出了成绩，到时候再跟蒙内省那边谈合作，自己就能占据主导地位了。

　　刘云轩点了点头表示理解，毕竟这只是当初自己的一个提议，黑江省能在自己的省区里筹建新的部门已经很不容易了。

　　“屈书记，这次成立的新部门将会是什么样的编制？归属哪里管辖？还有这成立新部门都是走什么样的流程啊？”刘云轩又开口问道。

　　当初他也是有着自己的小心思，想要将冯飞安插进去，也能顺便的照顾一下自己的养殖基地，不过这里边的门道儿他可是不清楚。

　　“这次的新部门将会挂靠在省公安厅的下边，我们已经跟公安部还有咱们省的人大代表们沟通过了。”屈兴文笑着说道。

　　“等新的部门正式开始组建的时候会从别的相关部门借调人员，工作1-2年后根据个人意愿和工作需要才会最终确定行政编制，并在以后的公务员社会招聘中公开招聘。”

　　“怎么，刘总是不是有什么人选要推荐给我啊？”说到最后屈兴文笑着问道。听话得听音儿，当官这么多年，哪里还不明白刘云轩话语中潜在的意思。

　　“不知道屈书记您还记得那次在武城县表现的很出色的刑警队长冯飞不，我看他的业务很熟练，最主要的是他非常的熟悉大兴安岭地区的环境。”刘云轩笑着说道。

　　他也没有藏着掖着，既然屈兴文开口问了出来，那就意味着这事儿完全可以摆在明面上谈。

　　“那个小伙子我记得，雷厉风行，将与那个盗猎团伙有关联的饭店都是一网打尽。”屈兴文点了点头说道，“等我回去的时候跟省厅那里推荐一下，再征求一下冯飞同志的个人意见。”

　　他对于冯飞还是有些印象的，也觉得那个小伙子很不错。到时候跟省厅那边看看他的履历，如果符合标准就调过来。这不是啥难事儿，反正都是归着省厅里管的人，开始的时候他还有些担心是政府别的部门人选呢。

　　刘云轩的心中也是有了底了，这就是八九不离十了。冯飞现在是科级，看省委这次的重视程度，估计会设置一个处级的部门，最起码冯飞升到副处是没问题的。

　　边上作陪的人听着可是很羡慕，大家都对这个新成立部门的负责人位置觊觎着呢。都知道省委重视，那还有啥说的，领导重视了，你的表现都会被领导看在眼里。也会有更多的机会与领导亲近。

　　而这次省公安厅过来的人则是打定主意，回去得好好的研究一下这个冯飞的问题。他们厅里可是属于双重领导的，横向上都是向省政府负责的，屈副书记都对这人有印象，估摸着业务能力不差。

　　以前讨论这个部门成立征求意见的过程中也是知道，这个部门完全是在刘云轩的建议下才会组建的。别看刘云轩不是政府中人，可他也是最主要的出资方，在这边也是有着潜在的话语权的。

　　“屈书记，希望我们将来合作愉快啊，具体的合作事宜，将会由我们基金会的彼得斯女士跟咱们这边详谈。”刘云轩看着屈书记笑着说道。

　　剩下的他在这边还真没啥跟屈兴文好说的了，他俩也只能是把握大的方向，具体的方案还是交给别人吧。

　　而且将来合作成功也会举办个捐赠仪式啥的，到时候自己的特种养殖基地也得跟着凑凑热闹，东西可是不能白送，咋也得上上新闻，搞点荣誉啊。

　　“刘总，还是那句话，您的善举，政府都是看在眼中，对于像你们公司这样有良心的企业，黑江省肯定会是大开方便之门啊。”屈兴文笑着说道。

　　现在刘云轩的田园公司，在东三省这边的名气可是比前些日子都要大。送给山村孩子们的校车、那一溜开过来的蔬菜运输车队……一桩桩一件件的，可是很抓眼球儿呢。

　　跟着屈兴文又聊了一会儿后，刘云轩就婉拒了屈兴文的宴请，告辞离开，还得奔着草原去呢。


第471章 草场不好搞啊

　　“云轩，这么快就谈完了？”从省政府出来后，蜜雪儿有些疑惑的问道。

　　“是啊，他们毕竟是政府部门，有着固有的特定要求。”刘云轩笑着说道，“只要大的方向上谈拢就成，虽然我们会捐赠一些车辆设备，但是我们可没有指手画脚的权利。”

　　“那么我们不用监管那些设备的使用情况么？”蜜雪儿接着问道。

　　现在每个季度基金会都会将使用的款项用途挂在官网上，这次捐赠给新部门的车辆虽然不用太好的，可也是支出啊。

　　“没关系的，到时候咱们在官网上挂出捐赠车辆的标识就行了，政府部门用车会在车门上有醒目的标记的。”刘云轩笑着说道。

　　有着冯飞在里边，他还真不相信这些车辆或是设备会被人挪作他用。

　　“彼得斯，明天跟他们谈的时候可以将咱们的东西分成三到四批捐赠给他们。”坐到车中后刘云轩说道，“最后的时候再捐赠给他们两架巡逻用直升机，不过这都要在这个部门的工作有显著成效的情况下。”

　　这也是刘云轩以前考虑过的，再便宜的巡逻用直升机也不便宜啊，要是花的自己的钱还无所谓，毕竟花的是基金会的钱，到时候基金会那边资金要是不太充裕，就得田园公司出资购买了，可是不能让蜜雪儿难做。

　　“好的，安迪先生，我会仔细考虑好捐赠方案的。”彼得斯笑着说道。她挺高兴，高兴的是刘云轩并没有因为自己是华夏人而将捐赠一次给齐，这就证明了他还是站在一个客观的角度上考虑这个事情。

　　“对了，小狗熊的事情你也想着点儿，要是他们不说，咱们就在私下里跟他们提一下，虽然我以前跟屈兴文说过，还真怕他给忘了。”刘云轩又提醒道。

　　这也算是对自己这边的一个小小的奖励，可没法拿到台面上说。

　　“好的，我会记住的。”彼得斯揉了揉猫在蜜雪儿怀中的小狗熊笑着说道。

　　“云轩，我们明天就直接去草原么？”蜜雪儿眨着眼睛问道。她也知道刘云轩要到草原上处理非常重要的事情。等着这个处理完，离自己回美国的日期也就更近了。

　　“是啊，是不是有些想家了？”刘云轩笑着说道，“等处理完草原的事情，在跟我参加一个同学会，咱们就可以飞回去了。”

　　“其实啊，我也想家里的人了，真想快些回去欺负欺负那些呆萌反应慢的考拉。”

　　“刘哥，这次去草原我们现在穿着这些可不行，得多准备点儿。”开着车的卑翊笑着说道。

　　“怎么？那边很凉么？”刘云轩好奇的问道。他也只是知道蒙内区有时候风很大，气温也是偏低，但具体啥样还真不知道。

　　“比这边都要凉一些，那边的温差也大。”卑翊点了点头说道。

　　“蜜雪儿，要不你就留在这里吧。”担心那边的环境蜜雪儿受不了，刘云轩看着她说道。

　　“不要。”蜜雪儿紧摇着小脑袋说道，“我也跟着去，再冷也不会有多冷的。在美国的时候有些地方的冬天也是很冷的。”

　　刘云轩点点头也是应允了，现在还是秋季，没有入冬呢，再冷也是有限，不行就多穿点儿。

　　一下午的时间都是在大采购中度过的，不仅仅买了防寒的衣物，食物也是准备了好多。上次卑翊去的时候可是受了不少的罪。

　　路边的饭店都是很少见，跟侯家那边差不多，这边也是少蔬菜的地方，食物也多是以牛羊肉为主。

　　这次过去两辆车，一辆是美国运来的路虎，另一辆就是当初卑翊给刘云轩准备的那辆奔驰。两辆车路上多少有个照应，要不然真的坏在路上，虽然冻不死人，也要遭很多的罪。

　　刘云轩和蜜雪儿带着康尼和雪莱乘坐路虎，卑翊直接从黑江省分公司拽了个司机乘坐那辆奔驰，他的这辆车都快赶上小货车了。

　　他们的目的地是锡勒盟，相对来说，那边距离辽省反倒更近一些。

　　坐在车上刘云轩也是仔细的观看着卑翊给提供的有关锡勒盟的资料。卑翊选的地点很不错，锡勒草原是世界上的大草原之一，也是华夏著名的四大草原之一。

　　这边植被类型繁多，植物种类也十分的丰富，为发展畜牧业提供了良好的生态环境。同时也是国家重要的畜产品基地，西部大开发的前沿。

　　而且随着这些年的建设，这边也是有着大型水库两座、中型水库两座、小型水库21座，完全能保证生活和农业用水。

　　刘云轩也看到了那几家不同意现在价格的草场所在位置，不说将自己将要租赁的草场隔开的也差不多。如果不租用他们的草场，整个区域就会成犬牙交错的形状，不仅仅不利于管理，也不利于将来的放牧。

　　而在卑翊给提供的手绘地图上，也是标注着租赁的价格，明显的比比人家的高出了一大截，这几家完全就是拿自己当冤大头啊。

　　“怎么，这次的事情真的很难解决么？”蜜雪儿担忧的问道。他可是没有看过刘云轩这么的愁过，打上车开始他的眉头就没有舒展过。

　　“哎，这次倒是真的有些小麻烦了，咱们过去看看吧，实在不行就放弃这块地方，找一些稍差点儿的草场。”刘云轩叹了口气说道。

　　自己都根本不用想着找政府部门帮着协调，这里的资源这么好，肯定没有足够的草场供自己使用，想用就得在别人的手里转租。而看着目前的状况，可不是那么容易租的。

　　“云轩，实在不行我们就还在我们的牧场中养牛吧，到时候可以将成品奶销售到这边啊。”蜜雪儿建议到。

　　“哎，那样成本就太高了，估计到时候明华的父亲，还有李老爷子都不能给我好脸色看。”刘云轩摇了摇头，这哪行啊，自己的牛奶售价那么高，这运输成本再加上关税的，到华夏得卖出啥价格来啊。

　　现在自己的蔬菜在华夏也仅仅是比美国那边的售价略低而已，牛羊肉的价格反倒相对的贵一些，毕竟李明哲也是要赚钱的。

　　而他也是想着奶制品行业的利润这么大，如果在蒙内区拥有自己的生产基地，利润也会更高一些。

　　“云轩，不用担心，我们一定能在华夏找到属于我们自己的草场的。”蜜雪儿挥舞着小拳头给刘云轩打气助威。

　　坐在她和刘云轩中间的小狗熊看到蜜雪儿的动作后，也是有样学样的挥舞着自己的小爪子，估计是把这个当成了一款新式的游戏了。

　　“没事，就像我刚才说的，大不了咱们就换个地方，多少还能节省一些成本。”刘云轩笑着说道。

　　自己只是对这些好草场有些不舍，再一个也是这边离着辽省近一些，无论在运输还是人员的安排方面都能轻松一些。可自己也不能伸着脑袋让人砍这一刀啊。

　　随着驶入蒙内省的境内，整个环境都有了变化。一条笔直的公路向着远处延伸，公路两边都是自然的草场。枯黄的小草和干裂的大地预示着靠近公路的草场并没有多少人照顾。

　　这边的气候变化还是挺大的，刚才还是大大的太阳，也不知道头顶上啥时候飘过来一大片乌云，电闪雷鸣的下起了热雷雨。

　　蜜雪儿倒是感觉很有意思，自己这边下大雨呢，而不远处看着就是阳光明媚的样子。听到雷声的小狗熊吓得将脑袋趴在蜜雪儿的腿上，撅着个小屁股。

　　开始的时候刘云轩也是有些担心，这里可是草原啊，不像城市中有高一些建筑。再加上汽车是金属的，可是很吸引雷电的。

　　好在这云来的快，去的也快，没过几分钟就再次烈日炎炎，草场上挂着水珠的牧草，反射着阳光，远远望去一闪一闪的看着也很是吸引人。

　　“真的很想在这边游玩一下啊。”蜜雪儿看着窗外的景色自然自语的说道。“很有在美国的感觉。”

　　刘云轩知道，这是蜜雪儿又有些想家了。这边的感觉跟美国那边的牧场还真差不多。同样的广袤无际，同样的路上没有多少车辆。他都不禁想起了第一次到美国的时候，查理让他体验在美国开车的乐趣。

　　“怎么，你想到了什么么？”蜜雪儿看着刘云轩嘴角挂起了微笑有些疑惑的问道。

　　刘云轩就将初到美国与查理相遇然后跟着他一起买牧场的事情说了一下，最后说道，“在那时候开始，查理经常挂在嘴边的，就是工作好累啊，他要休息啊。现在认识都这么久了，他的习惯仍然没有改。”

　　想起查理经常抱怨的样子，蜜雪儿也是感到好笑，就笑着说道，“查理顶多也就是抱怨抱怨，现在的事情更多，估计平时连抱怨的时间都不多了。”

　　“其实想起来，查理和罗伯特在我事业刚刚起步的时候真的给了我很多的帮助啊。”刘云轩感慨的说道。正是源于此，自己才会送给他们那么好的车辆。


第472章 草原美味

　　“刘哥，咱们是直接开到草原上还是到盟里跟公司的人汇合再过去？”正往前赶的时候，坐在前边奔驰车中领路的卑翊打来了询问的电话。

　　“直接去草原上吧，到时候咱们也尝尝正宗的草原美味儿，不管这边的问题能不能解决，总得照顾好咱们的肚子，咱们要工作娱乐两不误。”刘云轩在这边笑着说道。

　　人家有望梅止渴的典故，当初刘云轩他们也不差。大学的时候生活费都不是忒富余，基本都是月初过的肥，月末就得勒紧裤腰带。

　　当时他们隔壁寝室的就有一个蒙内省的哥们，好喝那么几口，不过他们寝室没人陪他喝就会经常的窜到刘云轩他们寝室来。

　　没有好的下酒菜的时候，大家就会聊一些家乡的美食佐酒，而他们家乡的手抓羊肉那是必不可少的下酒菜，每次都会念叨几遍，这次过来这边刘云轩是说啥得尝尝草原正宗手抓羊肉，以前是光听着就能下酒，今天可不能放过了，得仔细的品尝。

　　“蜜雪儿，一会儿带你吃具有独特风味的羊肉去。”挂断电话后刘云轩对着蜜雪儿说道。最近的蜜雪儿完完全全的肉食动物，炖大鹅、狍子肉，小鸡炖蘑菇，前些天可是吃得很香。

　　“云轩，我们不是吃过曼苏尔他们帮忙做的羊肉么？”蜜雪儿有些疑惑的问道。她觉得曼苏尔的厨师帮着做的羊肉味道就已经非常的棒了。

　　“哈哈，跟他们的做法不同，一会儿你就知道了。”刘云轩笑着说道。

　　“你着啥急，刚才的鸡爪子都叫你给啃了，等到地方再给你弄吃的。”刘云轩没好气的对小狗熊说道。

　　这小家伙估计是又饿了，听到刘云轩说吃的，又要抱着刘云轩的胳膊开啃。零食是带来不少，出门在外的没那么多讲究，袋装的鸡爪火腿肠啥的，被这小家伙可吃了不少。

　　锡勒大草原现在可是非常不错的旅游景区，开进草原后随处可见各种蒙古包和穿着蒙古族传统服饰的牧民们。

　　“云轩啊，那些姑娘们身上穿的衣服很好看，很是有层次感呢。”蜜雪儿指着车窗外那些穿着蒙古族服饰的小姑娘们说道。

　　因为车速慢，刘云轩也是仔细的看了看，还真像蜜雪儿说的那样，那些刺绣很有立体感，远远的看着竟然产生了一种像是正在观看浮雕的视觉效果。

　　“蜜雪儿，我们华夏的民族可是很多的，每个民族都有自己独特的服饰。”刘云轩很是自豪的说道，“都很不错，将来有机会的，咱们一个民族的弄一套，放在家里，没事儿就穿穿。”

　　“比如苗族的女性银饰品，可是有着上千年的传承历史的，从头到脚，全都有，那一套要是都弄上，可是非常的漂亮。”

　　“恩，到时候就让卑翊去帮我们买去。”蜜雪儿捂着嘴笑着说道，“让他买两套，我和新月一人一套。”

　　跟着刘云轩相处的久了，蜜雪儿也是变得调皮了许多。

　　没有特意的选店面，反正这边大家都不熟，看着哪个蒙古包的门口停的车比较多，估计味道差不了。

　　“这边的环境可是比大城市里的好多了，跟咱们牧场那边都差不多。”刘云轩下车后看着远处的蓝天白云说道，给他的感觉，天仿佛都高了好多，不像在大城市中一抬头就灰蒙蒙的。

　　“刘哥，这几年国家也在治理呢，也许过几年会好起来吧。”卑翊在边上有些不确定的说道。

　　城市要发展，必要有配套的公司企业，而有些企业可都是排放大户，即使安置的离市区远一些，效果也不是太好，那也是有着一定的污染的，而且有些除尘的工艺又是那么的贵。

　　“咱们啊，也就能管好自己的企业就行了，别人的咱们可没权利去管，还是留着国家去操心吧。”刘云轩笑着说道。

　　无论是在美国还是在华夏，刘云轩的产业只要涉及到排污的，他都会投入大量的资金，也是让成本提高了好多。不过他不后悔，看到了梁树家那边的沼泽后，他也是更坚定了这个想法，不能为了一时的利益，而留下一辈子的骂名。

　　这个蒙古包很大，走进来后，就看到里边有十来张桌子，现在又是饭口上，已经坐得七七八八的了。

　　刘云轩没有点太多，手抓羊肉、莜面片、奶豆腐、凉拌沙葱，一小瓶闷倒驴，一大壶奶茶，主食点的莜面窝子。这些就够大家吃的了，要是点多了，也是吃不掉。

　　“各位老板，你们喜欢吃什么样式的手抓肉？”点完了菜后，服务员向他们询问道。

　　“这手抓羊肉还有啥区别么？有着不同的做法？”刘云轩疑惑的问道。

　　“按着我们蒙古族自己的做法，其实应该叫手扒肉。”服务员笑着解释道，“在我们的眼中羊是最干净的，身体里除了草就是肉，所以烹饪也比较简单，就是清水煮肉。”

　　“吃的时候用小刀割下，口感非常的饱嘴扎实，但也不是每一位顾客都会喜欢。因为是七分熟，肉的里边还没有熟透，吃到有血丝的时候还要回锅煮一下，煮熟了再继续吃。”

　　“而手抓肉基本就是全熟的了，口感熟烂，汤汁比较多，吃的时候蘸着蒜泥之类的调料，味道也很不错。”

　　“那这样吧，给我们准备两份吧，都尝一下。”刘云轩笑着说道。其实本来他只想来服务员说的手扒肉的，不过怕蜜雪儿和雪莱吃不惯，又点了另一份。

　　这边菜的分量给的可是很足，两份羊肉连肉带骨头的每一份都有三斤多，再加上别的菜，估计几人都吃不掉。

　　刘云轩也是观看了服务员手扒肉的做法。温水下的羊肉，等到水翻开了以后服务员就示意可以吃了，就是这么的简单。

　　“这就可以了？”刘云轩指着锅中的肉问道。

　　“是的，用小刀沿着外层片下，蘸点儿韭菜花，味道很鲜美的。”说完服务员带上手套捞出一块羊肉后主动操刀，每人片了一片放到食盘中。

　　刘云轩夹着肉片在韭菜花中蘸了一下，然后放进了口中仔细的品尝。这种吃法真的很不错，这边的羊肉也是没有膻味儿，咀嚼后满嘴的肉香。

　　“很赞，味道很好。”刘云轩竖起大拇指对着服务员说道。他不是美食家，单这么吃这些羊肉与自己牧场中的味道差别不是很大。只不过自己牧场中的羊肉带着一股独有的香气，也更鲜嫩一些。

　　“谢谢您的夸奖，如果有需要您可以再叫我。”服务员礼貌的说道。

　　他也是看出这桌客人不简单，所以格外的照顾了一下。有着两个金发碧眼的外国人，还有一头小狗熊也是自己似模似样的坐在椅子上，他还没看过有人带着熊崽子乱跑的呢。

　　“卑翊，这瓶闷倒驴咱俩分了吧。”等到服务员走后刘云轩打开了酒瓶后说道。

　　“刘总，少喝点成不？这东西名字可不是白叫的啊，68度呢。”卑翊苦着脸说道。

　　上次来的时候就见过这种酒，一般的都是65度。可是刘云轩选的这瓶看着小，也是跟着边上的坛子比，他选的这款是1500ML的，68度。

　　“没事儿，先来点尝尝，以前就听说过这个，还没喝过，反正今天咱们就在这边住下，剩下的事情明天再谈。”刘云轩不由分说的给自己和卑翊各倒了一小碗儿。

　　“嗯，不错，够烈啊。”刘云轩品了一小口后说道，“比街上卖的小烧要烈一些，不过跟小烧的酒头相比还是稍差。”

　　卑翊听的无语，上次在侯星宇家喝小烧的时候也打听过，市面上卖的小烧多为60度，这可是高着8度呢。再说了，酒头是啥，那还不得90来度啊。

　　“云轩，这种吃羊肉的方法很简单，还有嚼头儿，以后我们也可以在牧场中自己做啊。”蜜雪儿一边吃着手扒肉一边说道。

　　“老婆发话了那必须没问题，回去了，想吃咱们就自己弄。”刘云轩大手一挥豪气的说道。

　　“你们尝尝，这个沙葱的味道也很不错呢。”雪莱夹了一筷子沙葱后说道。“一点点葱的味道都没有呢。”

　　刘云轩也是第一次见着沙葱，他还以为会是像自己老家的小葱那样的植物呢。听到雪莱这么说后也是拿起筷子夹了一注子放进了嘴里。

　　确实没有葱的味道，仅仅是张的有点儿像小葱的葱叶儿，也是细了很多，反倒有股韭菜一样的味儿，不过也没有韭菜的味道那么浓烈，吃着倒是很爽口。

　　一大盘凉拌沙葱，就被几个人三下五除二的干掉了，竟然比手抓肉还受欢迎。刘云轩看着大家没有尽兴，又喊着服务员要了一盘子，反正这个也是蔬菜的一种，多吃点也不会撑着。

　　“大家都别客气啊，来这边了，这里的美食就不要错过，下次想吃可不定啥时候了。”刘云轩招呼着大家说道。

　　看来当初的那个同学也没忽悠自己，这草原的美味确实不差。


第473章 劲爆的消息

　　“远方的朋友，这些沙葱的味道很爽口吧，它们也是有着很高的营养价值。”听到刘云轩他们夸奖沙葱，边上一位坐着独饮的蒙古大汉笑着对刘云轩他们说道。

　　“哈哈，这位朋友，要是不忙的话，就帮着介绍介绍吧。”刘云轩也是举杯示意的说道。

　　以前刘云轩的那位同学也是介绍过蒙古这边的风土人情，知道蒙古人都很好客，即使是陌生人也会经常的打招呼，倒是没有介意。

　　到这里边来吃饭的好多都是游客，听到刘云轩这么说也是很感兴趣的想听听这位蒙古大汉怎么说。

　　“那我就卖弄卖弄。”大汉灌了一口闷倒驴后笑着说道，“要说这沙葱可是咱们这边的宝贝。里边有着多种维生素，对高血压也有好处，还能帮着健胃、消化。”

　　“不过我也是刚种了两年，平时总吃，这些还是在人家给的资料上看到的。”看到大家对自己的说辞有些疑惑，大汉有些不好意思的说道。

　　“乌力罕大哥说的不错，沙葱确实有一定的药用价值。”接待过刘云轩他们的服务员笑着说道，“其实草原上的羊也很喜欢吃沙葱，所以我们这边的羊肉没什么膻味儿。”

　　“嘿嘿，大家别介意啊，刚开始做生意，没事儿就想着叨咕几句，要是有哪位朋友想要沙葱的可以联系我，这边的沙葱都是我供应的。”大汉将右手放在胸前，向大家躬身行礼说道。

　　刘云轩看着有趣儿，也是想着顺手帮大汉一下，笑着说道，“有名片没有，万一要是有朋友想做这买卖，去哪里联系你啊。”

　　得到刘云轩的提醒，大汉也是从怀中掏出一打名片，挨桌的发给大家。

　　刘云轩看了看名片，很简单的名片，仅有他的名字乌力罕，下边就是主营沙葱和他的电话号码还有地址，海乌市。

　　“谢谢这位兄弟了。”等发完了名片后，乌力罕端着自己的酒碗过来说道。刚刚他又哪里不知道是刘云轩帮他搭的梯子，要不然自己贸贸然的去发名片，没准大家出门就丢了，现在估计能有几个人留那么三五天的。

　　“兄弟，不用客气，都是做买卖的，出门在外的，互相搭把手不碍的。”刘云轩笑着回敬了一碗。

　　刚才都是小口喝的，现在猛的来这么一碗，刘云轩也是觉得浑身热乎乎的，脑门儿也是见汗。

　　“一看你就是大老板，我这小生意跟你们可比不了。”乌力罕摇了摇头说道。其实刘云轩他们进来的时候他就注意到了。毕竟又是外国人又是小狗熊的，想不引人注意都难。

　　“不介意的话，将酒端过来，大家一起喝点儿。”刘云轩笑着邀请道。他也有自己的心思，乌力罕毕竟是草原人，对于这边的情况肯定熟悉，自己倒是可以跟他打听一下草场的情况。

　　“行，那我就不客气了。”乌力罕笑着说到，说完又看向那名服务员，“其木格，再给这边送份炸羊尾来，按双份儿的量，记我的帐上。”

　　跟人合桌吃饭，总不好只带着酒过去，自己这边也仅是点了个手扒肉，吃的也是差不多了，看到刘云轩他们桌有女士，才给点了这个菜。

　　“不知道这位兄弟，是到草原上旅游的还是做生意来了？要是想收购牛羊的，找咱，咱的沙葱地边上有好些个牛羊呢。”坐稳后乌力罕笑着说道。

　　“谢谢啦，我还真是过来这边做生意的。”刘云轩笑着说道，“不过我可不是收购牛羊的，而是打算在这边看看有没有合适的草场，想承包一块，养点儿牛羊啥的。”

　　“哎，这边的草场可不那么好租。”乌力罕想都没想的说道，“这边的水草好，价也贵，还得看兄弟你想要多大的面积，要是太大想要凑齐相同的年份也有些难。”

　　乌力罕说的这些确实也都是存在的问题，就是这次田园公司联系的那些个想要转让草场的年限也是不同，有的相差都有将近10年左右。

　　“我们也是刚到这边来，人生地不熟的，前期的时候倒是联系过几家想要转让的草场，不过他们现在的要价太高了，有的不到30年期的都要到千元以上了。”刘云轩故作苦恼的说道。

　　“哎，兄弟只能是说你运气不好。”乌力罕摇了摇头说道，“这次送沙葱过来可是听说了，这边被一个超级大老板看中了，也是打算在这边搞啥优质奶牛项目。这才让大家把价格给涨了起来。”

　　刘云轩听的倒是一愣，没想到自己随口邀请的一个人，竟然给自己提供了一个这么劲爆的消息。

　　不用想，乌力罕口中的超级大老板就是自己了，因为田园公司做过调查，最近仅有自己要在这边承租草场。可是自己的人过来可是从来没有说过要用草场养奶牛啊，没想到乌力罕都听到了这个消息。

　　这可是引起了刘云轩的重视，向着卑翊看了一眼。卑翊也是明白问题的严重性，这是公司出了内鬼的节奏啊。

　　“哟，看来我这还真是倒霉了，碰着大老虎了。”刘云轩笑着说道。

　　“还真是这样，要说他们的消息也是真灵通，这些地块要是被大老板给看中了，没准真就给出这么高的价格呢。”乌力罕笑着说道。“兄弟，我建议你啊还是往边上再找找吧，现在大家都等着涨价呢，可是没有便宜的草场呢。”

　　蜜雪儿他们也是听懂了乌力罕的话，知道这次这边的草场基本上刘云轩不大出血是别想租到了，也是有些担忧。

　　“不说这个了，乌力罕兄弟点的炸羊尾已经端上来了，这炸的东西都得趁热吃，咱们也尝尝。”刘云轩看到气氛有些沉闷，指着刚端上来的满满一大盘子炸羊尾说道。

　　确实很不错，不仅看着好看，吃在口中香甜酥脆，因为里边有果脯，还带着水果味儿。

　　“即使在这边租不到牧场，我们也可以好好的游玩一下啊，草原这么多的美食，这几天我们可得多吃点儿。”刘云轩又笑着向大家说道。

　　“兄弟，是做大事儿的人，心胸豁达啊。”乌力罕看到刘云轩这么快就调整好了情绪还能安抚自己的同伴，竖着大拇指说道。

　　大家想想也是，本来过来之前就知道这边的问题很难解决，现在也想开了，该吃吃、该喝喝，不行就换个地方。

　　不过一直都很忧心的就是卑翊了，这件事儿可不是那么好查的。这次过来的那些人都有着嫌疑，而这件事儿又是自己一手负责的，这些人也都是自己亲自选的，这下可是丢脸了。

　　乌力罕真的挺能喝，在刘云轩这边，边吃边聊的很高兴，自己又要了一瓶闷倒驴。

　　刘云轩也是礼貌的跟他告别，还说没准有机会就会到他那边去看看草场啥的，到时候可不能不欢迎。乌力罕当然胸口拍的山响保证道，“只要去了，别的没有，手扒肉、烤全羊，管够。”

　　来到前边镇子上刘云轩他们也是找了一个看着还算可以的旅馆，环境条件啥的连那些快捷酒店都不如，房价可是不便宜，没办法现在是旅游的旺季。

　　“刘哥，等回去的时候我就彻查这几个人的底细。”来到刘云轩的房间后卑翊说道。虽然中午没有喝多少酒，可卑翊这脸上也是火烧火烧的。

　　“做的隐蔽一些吧，也不一定就是这几个人泄漏出去的。”刘云轩想了一下说道，“毕竟咱们公司的发展策略也是有不少的人知道的。”

　　旁的不说，自己在京城的时候和在靠山村的时候都提过要发展奶制品，没准当时在场的人回去后随便的那么一提，就让人给记住了呢。

　　“还是先查咱们这边吧，我感觉这些人是得到了非常确切的消息，要不然他们的价格不会涨得这么多。”卑翊摇了摇头说道。

　　“行，你也别多心，就像我刚才说的那样，大不了咱们就权当旅游来了，不行就换地方呗。”刘云轩安慰着卑翊说道，“没了他张屠夫，咱们就得吃带毛的猪啊，没听乌力罕刚才说么，往边上去点草场价格还能便宜一些呢。”

　　“刘哥，你也不用安慰我，也不要阻止我。”卑翊摇了摇头笑着说道，“如果真是这次带过来的人泄漏的消息，甚或是跟着这些人有勾结，到时候我会自请处分的。”

　　来之前刚谈过公司内部的核查工作，没想到现在就来了这么一出。自己是国内公司的负责人，又是这边项目的组织者，理应起到带头作用。

　　刘云轩拍了怕卑翊的肩膀没有说什么，他知道这小子也是闷着劲儿呢。无论任何人发现自己的手下有可能出现这样的问题都不会好受。

　　“行了你看着办吧。”刘云轩笑着说道，“别给自己逼的忒紧。下午没啥事儿了，就在旅馆里好好的休息一下，这几天也没消停，光来回坐车了，明天的时候咱们再跟那些草场主谈一谈。”


第474章 事情有点小复杂

　　“卑翊，昨天没睡好吧，一会儿回去再躺一会儿吧。”早晨起来后刘云轩看到卑翊气色很差，关心的说道。

　　“心中有事儿，睡不着啊，昨天喝了那么多的闷倒驴，回去都不咋困。”卑翊苦笑着说道。

　　昨天听到乌力罕给爆出来的消息后，郁闷的卑翊多喝了不少的闷倒驴，倒是奇怪了，这越喝还越精神呢，晚上跟刘云轩商量的时候也没有多少的困意。

　　“对了，我让那几个人今天都赶到这边来了，到时候听听他们怎么说吧。”卑翊又说了一句。

　　昨天回去的时候，他也是在心里反复合计着这个事儿，觉得这几个人都挺可疑的，原因就是他们一直在这边，连乌力罕都听到消息了，他们按说也能收到消息跟自己汇报。可是这几个人愣是谁都没有跟自己联系过。

　　不过又仔细想想也不对，当初自己给他们的任务就是尽量做工作，同时也在周边地区再找找看看有没有别的能连成片的大草场，尽量让出租的牧民少一些，减少些麻烦。也有可能是他们一直忙着工作没有注意这方面的消息。

　　就这样患得患失的给他们挨个的打了电话，通知他们今天都到这边来汇报情况，看看他们怎么说。

　　“你啊，多大个事儿，自己还老合计。”刘云轩笑着说道，“回屋再睡会儿吧，过后儿还得跟那些牧民聊一聊呢。反正现在咱们又没啥损失。”

　　对于卑翊心中的纠结，刘云轩也是理解。当初发现牧场中的牧草被老哈里斯破坏的时候，自己最开始的时候不也是怀疑自己牧场中的牛仔被人收买了么。

　　当时他都在想是不是自己给他们的待遇还不够好，或是平时对他们的关心不够，也是从那件事之后，他才更加的注意培养工人们的忠诚度。

　　“小李，给你个任务，看着卑总，让他回屋老老实实躺着去。”刘云轩对着司机小李吩咐道。

　　这个小李也是上次招募的物流公司的复员军人，平时沉默寡言的，开车技术却很不错，所以这次过来也带着他过来了。

　　不过也是刚复员，仍然保持着在部队中的习惯，知道刘云轩是大老板，仿佛接到首长命令一样，一个立正后就要过来。

　　“小李，我又不是走不动路。”卑翊哭笑不得的看着要过来搀扶自己的小李说道。

　　小李也是反应了过来，有些不好意思的笑了笑。

　　“好了，一会给你弄吃的，成天的就知道吃。”刘云轩对着从屋里撅着小屁股跑出来抱着自己腿不撒爪的小狗熊说道。

　　“云轩，它将昨天剩下的羊肉都偷吃光了。”蜜雪儿从屋里追出来说道。本来昨天剩下的带着骨头的羊肉是给这小家伙磨牙用的，没想到趁着晚上休息的时候，都被它给消灭掉了。

　　“以后你可别抱着它了，现在它这小身子也沉多了，别再给你累着。”刘云轩抱起小熊向上抛了抛后说道。

　　简单的吃过早饭，刘云轩也是和蜜雪儿在镇子上四处逛了逛，真心佩服这些蒙古汉子。现在的早晨天气也是有些凉了，他们就这样吃着手扒肉喝着凉啤酒。

　　上午的时候那六个人也是陆续的赶了过来，刘云轩让他们先休息，等着卑翊起来再招呼他们。

　　这边旅游很不错，不过这边的风也是挺厉害的，这几个人看着都是有着很重的风霜之色，草原上的风可不是闹着玩儿的。

　　“好了，大家说说吧，最近的情况怎么样。”下午的时候卑翊将众人招呼到一起笑着说道。

　　“刘总、卑总，我们三组人这两天也商量过，其实我们是建议再去别的地方找草场。”六人先是沉默了一会儿后，坐在中间的刘海亮开口说道。他算是这几个人中的临时负责人。

　　“现在不仅仅是那几家价格死咬着不放，其余的草场主也是有要涨价的趋势。而且附近两三百公里内的牧民们也没有那种能几家联合在一起出租的。”

　　“昨天我和刘总在这边吃饭的时候也听说了，都说咱们是超级大公司，有钱啊。”卑翊讲笑话一样的将这个事儿说了出来。

　　“是啊，卑总，我们也是听到了这个消息。”刘海亮点了点头，“在后边跟他们的接触中，他们也是明的暗的这么表示过，甚至都承诺过给我们回扣。”

　　“其实现在这边的价格这么顶，也是这几家人在中间串联的结果。这也是我们为什么会建议更换别的区域。”

　　刘云轩和卑翊互视了一眼，看来问题应该不是出在这几个人的身上，要不然他们不会这么直言不讳的说出来。不过也备不住是感觉事情无法搞定，而故意这么做。

　　“那你们既然如此建议，有没有什么具体的想法？大家可以畅所欲言。”刘云轩喝了一口茶水后，第一次开口说道。

　　“我们也私下的讨论过，都是觉得选择稍差一些的草场比较好。”虽然刘云轩说了大家可以畅所欲言，不过因为是第一次跟着刘云轩见面，依然是由刘海亮负责回答。

　　“现在国内各大奶制品公司都是大规模的发展，与他们相比我们的起步晚了些。经过我们这段时间的调查了解，只要是有着优质草场的地区都有他们的身影。”

　　“当然并不是我们惧怕与他们竞争，只是他们在这边发展多年，好的草场基本上都被他们占据了，除非我们付出巨大的租赁费用，要不然很难。”

　　他们这段时间也没有闲着，也并不是所有的蒙古族牧民都是那么的淳朴。这些年来过来这边租草场租地的人越来越多，他们也是看出了里边的利润，总会带着好多的附加条件。

　　“刘总，您看咱们怎么处理？”卑翊想了一下后向刘云轩问道。

　　“你还用问我，估计你早就合计明白了。”刘云轩笑着说道，“就按着他们的意见，咱们向周边看一看。到时候我会从美国运过来牧草种子，只要不是太干旱的地区，咱们都可以考虑。”

　　刘云轩说完又看向刘海亮他们笑着说道，“还得辛苦你们几位，通知那些有意向出租给我们土地的牧民，咱们已经放弃这边的草场了，该给的补偿补足了，咱们公司做事儿从来不会那么小气。至于那些等着租出高价的，就让他们慢慢的租着吧。”

　　“没啥辛苦的，开着车转一圈儿，就都能通知到了。”刘海亮笑着说道。“就是这边的风太大了，前段时间还好，现在开车都不敢开窗子。”

　　“刘总啊，晚上这顿饭我看是跑不了了。”卑翊看着刘云轩笑着说道。

　　“成，晚上咱们就手扒肉、烤全羊，我看昨天咱们吃的那家味道还不错，反正离着又不远，咱们再去一次。”刘云轩轻笑着说道。

　　“刘总、卑总，其实我们也打听到一条消息，有些不知道当说不上说。”闲聊了一会儿后刘海亮看着他们俩开口说道。

　　“咱们公司从来都是言论自由的，有什么事情想说就说。”卑翊看着刘海亮说道。心里有些小生气，你都这么说了，还能不让你说么，好像是自己平时老限制他们似的。

　　“是这样的，我们最近调查发现，那几家带头涨价的，他们的草场有一部分是在前不久才租赁过来的。不知道这是不是一个巧合。”刘海亮缓缓开口说道。

　　刘云轩和卑翊听的一愣，也算是明白了刘海亮为啥有些犹豫不决。看来他们也是知道这其中的猫腻，怕这几家牧民跟公司里的高层有牵连。

　　这么看来这事儿跟他们还真是一点关系都没有，这边的事情都是临时选的人，事先他们可是不知道要在这边做奶制品生意的。而公司里也只有自己和卑翊两个人事先知道。

　　这么一来，刘云轩倒是有些挠头了，根本就没法查这消息是从哪里泄漏出去的。不过他也是知道，这个事情比较复杂了，既然不是公司的人，那就是与自己有过接触的人，这可哪里查去。

　　“你们的工作做的很不错。”刘云轩点头给予肯定，“国内这边奶制品行业的发展已经很成熟了，现在我们横插进来也会有一定的难度。”

　　“咱们公司成立的时间又比较短，在这边也没有任何的人脉，一切都是从零开始。这就需要我们大家共同的努力。”

　　“也许我们的前期发展阶段会艰苦一些，但大家要有信心，咱们田园公司出产的产品，必须是同行业中顶尖的，咱们田园公司的员工，也必须是同行业中顶尖的。”

　　“我可以很负责任的告诉大家，在咱们公司赚钱很容易，升职也很容易，只要你肯付出。”

　　通过刚才的接触，他觉得这几个人的工作做得很不错，最起码他们工作的时候不会偷懒，那满面的风霜可不是化妆化出来的。

　　这样的员工都是值得表扬的，也要让他们看到工作的奔头。


第475章 我都替他们后悔啊

　　“卑翊啊，看来这个刘海亮可以培养一下，最起码也是个将才。”等着六人都离开后刘云轩对着卑翊说道。

　　这个刘海亮应该是完全听明白了卑翊的那句玩笑话，不过他并没有急于解释，反倒是沉到最后才说出来。而其他的五个人也是很信服他，整个见面的过程都是他负责回答。

　　“他是咱们公司公开招聘的时候选上来的，刚毕业的大学生，以前做过学生会的干部。”卑翊笑着说道。

　　现在他的心里也是敞亮了许多，毕竟不是自己这边出的问题，至于刘云轩那边该咋处理，就不是他操心的了。

　　晚上的时候刘云轩也没有爽约，烤了一只肥羊，又点了一大锅的手扒肉，在吃喝上刘云轩可是从来都不会亏待自己人。

　　“哟，乌力罕，还没回去呢，赶得巧了，过来整点儿。”烤全羊毕竟需要一些时间，正在等着的时候刘云轩无意中看到了昨天一起喝过酒的乌力罕，便向他发出了邀请。

　　反正现在自己也是打算向着其余的地方看看，昨天乌力罕也说了，其余地方的草场便宜，现在正好跟他打听打听，也有个大致的方向。

　　“哎，这多不好意思，昨天已经跟着吃了一顿了。”乌力罕有些不好意思的说道。虽然昨天自己添了一道菜点了一瓶酒，可是那些酒大半都是进了自己的肚子，要不然今天也不会错过长途客车了。

　　“这是哪里的话，相逢就是有缘，正好我们也是打算到蒙内省别的地区看看，可得帮着我们好好的介绍介绍情况。”刘云轩笑着说道。

　　“要我说啊这么做就对了。”乌力罕坐下后说道，“就像我们那边，草场地界大，价格比这边还便宜多了。”

　　“给你介绍一下，这几位都是我们公司的员工，一会儿咱们再好好的喝点儿。”刘云轩笑着介绍道。

　　“今天我就再占点便宜，酒算我的，我豁出去了明天再误了车点儿。”乌力罕笑着说道。他感觉刘云轩这人真不错，竟然带着自己的员工来吃烤全羊，在看着桌子上别的菜，花费可不少。

　　这东西自家做的吃着很便宜，可是到这旅游区的饭店里，那是真心的贵啊。

　　“乌力罕，你们海乌市那边怎么样？真的有面积比较大的草场出租么？”闲聊了几句后刘云轩开口问道。

　　“有，多的是。”乌力罕点了点头说道，“咱们那边在黄河的上游，虽然平时干旱少雨风沙大些，但是现在正在修建能蓄水的人工湖，估摸着明年就差不多完事儿了，那面积也是老大的。”

　　“一般的整块儿出租的都是多大面积？”刘云轩又接着问道。对于乌力罕的描述他可是很有兴趣儿，环境差些没啥倒是没啥，慢慢的改造就是了。

　　“几千亩到过万亩的都有，年限也多，基本都是五十年左右的。”乌力罕说道。

　　“面积倒是够了。”刘云轩点了点头说道，“卑翊，你感觉怎么样？”

　　“面积上倒是差不多，就是不知道具体的环境和周边的配套怎么样。”卑翊说道，“毕竟咱们在那边还要建厂，将来的电力和运输都要考虑。”

　　“这个我倒是没有注意过，交通应该没啥问题，电这方面我就不清楚了。”乌力罕笑着说道，“我种沙葱，根本都用不着高压电。不过我们那边也是有好多的大厂子，就是不知道还有啥别的说道没有。”

　　“不说这个了，明天咱们就过去看看。”刘云轩挥了挥手说道，“对了，怎么着？听你刚才的意思今天没赶上回家的客车？”

　　“嘿嘿，昨天喝的高兴，多贪了几杯，早晨没有起来。”乌力罕有些不好意思的说道。

　　“哈哈……今天还得少喝不了，要是不嫌弃，明天跟着我们一起回去，到时候时间上也富余点儿。”刘云轩笑着邀请道。

　　乌力罕可是给自己提供了不少的信息，捎他一程，帮点小忙，不算啥。

　　乌力罕也没客气，昨天到今天的接触，他也是知道刘云轩的身家肯定少不了，那么漂亮的大吉普子，可是值不少钱呢。

　　“好了，烤全羊也好了，咱们尝尝这味道咋样。”又闲聊了一会儿后两个服务员将烤好的全羊抬了上来，刘云轩就招呼着大家开动。

　　毕竟在牧场中也吃过曼苏尔的厨师烤的全羊，知道这东西就是趁热吃那才香。刘云轩也是用刀子割了一块儿放进嘴中品尝。

　　与曼苏尔他们做的不同，这边的烤全羊香料用的少，仅是一些基本的调料，没有像曼苏尔他们做的那样离着老远就闻着倍儿香。不过这边的肉烤的也很不错，火候控制的很好，也是鲜美异常。

　　这烤全羊烤的可不是羊肉串儿，又不是用的那种焖窑，烤的时候可是得不停的翻滚，稍不注意肉少的地方就会烤焦了。烤全羊的味道一是看羊本身的肉质，再一个看的就是师傅的手艺了。

　　一直缩在凳子上的小狗熊也是闻到了香味儿，扒着桌子边就要向中间的烤全羊使劲儿。奈何它虽然长大了一些，可这小胳膊还是不够长，小爪子挠啊挠的就是够不到，急的直哼哼。

　　刘海亮看着有意思，就将自己割下来的羊肉放到小狗熊的爪子上，谁知道小家伙用鼻子嗅了嗅，明摆着馋的不行，可就是不吃。

　　“嘿，这小家伙也忒挑剔了吧，我这喂的还不吃啊。”刘海亮有些诧异的说道。

　　“它就这样，除了比较熟悉的人喂它的它才会吃。”刘云轩笑着说道。自己家里的动物们都是如此，不是家人喂的，再饿再馋那也是不吃。对于这一点刘云轩可是很满意，要不然当初在靠山村的时候，大黄和板栗要是贪嘴没准儿就被红毛给害了。

　　“刘老板，赶明个儿的，到咱们那边，一定要到我家里做客，我亲自给你烤一头。”乌力罕灌了一口酒后说道。“我的手艺也很不错，打小就跟着阿布学的。”

　　“哦，阿布就是父亲的意思。”看到刘云轩没有听明白，乌力罕又解释了一下。

　　“这都好说，要是我真的在那边租草场，咱们可就是邻居了。”刘云轩给小狗熊割了块儿肉后笑着说道。“对了，你的生意怎么样？”

　　刘云轩有点儿纳闷儿，按说这做买卖的，哪里有没有车的，还得等着坐客车，再说了，这种沙葱的利润可是很大呢。

　　“不怕你笑话啊，现在的生意可真不好做。”乌力罕摇了摇头说道，“我刚种沙葱才两年，虽然这东西好种，可耗费的人工多，咱们这边人又少，为了省俩钱儿，这次送货我就跟着货车过来了。”

　　“而且现在区里种这东西的人也多，要不是其木格是我们旗的，我的生意也是做不到这里。其实下午还有趟车，不过我不爱坐夜车，就合计着明天再走呢。”

　　“我们吃着这沙葱倒是挺不错，想来时间长了，就能慢慢的打开市场了。”刘云轩笑着安慰道。

　　创业的初期都是最难熬的，光有好的产品还不行，还要想办法打开市场。在这边，沙葱完全属于大众作物，看出了利润种的人也多。

　　不像自己，一直走的都是高端产品，再加上前期有着沃尔玛那庞大的销售渠道，很快的就创出了名气。

　　“海亮，今天你们去谈的时候情况怎么样？”刘云轩又向着刘海亮问道。

　　“开始的时候他们还以为我们都是去谈继续租草场的事情呢，对我们也是带搭不理的。”刘海亮笑着说道，“不过在知道我们已经放弃了这边的草场后，他们又急得不行。哎，贪之一字，害人不浅啊。即使是那些拿到我们补偿款的人也是有些惋惜呢。”

　　他是这次项目的经手人，知道自己公司给出的租金比照这边的情况已经是略高了，要不然当初也不会有牧民同意。谁能想到他们竟然还想着宰自己公司一刀。

　　“钱啊，可是能改变人心的东西。”乌力罕也是在边上感慨的说道。说完又猛的反应了过来，“我说刘老板，您不会就是昨天谈论的那个人吧？”

　　“是我不假，不过我可不是啥超级大老板，顶多算是有俩小钱儿。”刘云轩笑着说道。

　　“哎，我都替他们后悔啊。”乌力罕拍了一下大腿惋惜的说道，“眼皮子浅了，眼皮子浅了啊。”

　　其实牧民们出租草场也是有着一定的风险，国家的那些补贴可不是白拿的，你得保养好了，不过有些承租户经常会做一些过度放牧，到时候看着草场不行了拍拍屁股就走了，到时候收拾烂摊子的还得是草场的主人。

　　虽然合同上也会标明这一点，但是基本上后期的时候这些草场都不知道转了多少手了，还哪里找得到人。

　　而刘云轩不同啊，看着就是有身份有钱的人，根本不用为了多创造点利润做这样缺德的事情，刚才他可是听说了，人家要租用的面积可是不小。


第476章 给力的哈维尔

　　第二天的时候，刘云轩他们也是早早的起床。这次行驶的距离又是很远，一千多公里的路程，这么几天的功夫，几千公里就跑进去了。都快绕着华夏的鸡尾巴跑一圈儿了。

　　“蜜雪儿，什么时候你要是感觉累了，或是不舒服了，你就说一声啊，可千万别忍着。”路上的时候刘云轩关心的说道。

　　“还可以啊，又不是一直在车上，没关系的。”蜜雪儿笑着说道。现在的她除了有些贪吃和害口以外，还真的没有什么别的不良反应。

　　“刘老板，您这车得多少钱啊？”乌力罕坐在路虎内一边打量着车中的装饰一边问道。

　　“在美国那边买是十来万美金，别的手续费啥的是朋友帮着办的，具体多少我还真不知道。”刘云轩笑着说道。

　　如果这车在华夏销售价格肯定低不了，关税再加上别的乱七八糟的，经销商还会留出大额的利润，一下子价格就会上去了。

　　沿途没有那么赶，反正目的地也是确定了，又担心蜜雪儿坐车时间太长累着，玩玩儿停停的，用了三天的时间才赶到海乌市的境内。

　　乌力罕也不着急，沙葱这东西就跟韭菜一样，长到一定程度割了就成，家里有阿布帮着照看，其余的都是在周边销售，自己晚回去两天也没啥事儿。

　　路上的时候，刘云轩也是收到了公司传过来的海乌市的大概资料。海乌市位于华夏西北与华北的结合部，这几年的发展也很迅猛，是蒙内区的新兴工业城市。

　　相较于农业资源，这边的矿产资源更为丰富一些。各种矿产的潜在资源能达到四千多亿华夏币，得天独厚的矿产资源优势，为海乌市矿业产业的发展提供了资源保证。

　　虽然降水量小了一些，但因为靠近黄河，能与之形成互补，所以在农业用水方面也没有什么问题，反正刘云轩也会延续在美国时候的牧场经营方式，弄成灌溉式的这方面倒是不用担心。

　　“乌力罕大哥，今天就先不过您的家里拜访了，我们先在这边看看大致的环境，然后再做出选择。”刘云轩对着乌力罕笑着说道，“不过你的电话可得开着，到时候还得找你喝酒去呢。”

　　“刘老板，说好了，等你忙完了，一定要到我那边去喝酒。”乌力罕也是高兴的说道。他也是有深浅的，知道刘云轩他们要自己去寻找合适的草场，自己就不用跟着参合了。

　　“卑翊，我打算这次这边的牧场就以美国公司那边的名义租赁怎么样？”来到宾馆后刘云轩向卑翊咨询道。

　　这几天他也在自己考虑着，外资么，多少在当地都能有一些优惠的政策，而且这次也是为了减少麻烦，跟着政府方面做投资。最主要的是能与自己美国的牛奶和奶粉遥相呼应，共享品牌，现在华夏人民可都是很关注洋品牌的奶粉呢。

　　该做慈善做慈善，该要的优惠也得要，要不然别人还不得在背后说自己是傻子，也没人念自己的好，他可不想成为某些人饭桌上的下酒菜儿。

　　“这样也行，不过最好是先去跟他们市里边接触一下。”卑翊笑着说道，哪里还不明白刘云轩的用意，“康尼就需要先借用一下了，暂时充当美国公司派过来的人吧。”

　　这也不算蒙骗啥的，康尼和雪莱两人的工资和人事关系本来就挂在美国公司的名下，就是卑翊在美国那边也有着一个虚职挂着呢。

　　“到时候咱们选的草场尽量远离一些那些矿业公司。”刘云轩提醒道，“我可不想牧场的上空每天都是灰蒙蒙的。”

　　自己是做有机农业生产的，虽然是在华夏，他也会以在美国那边的要求来标杆自己的企业，只有品质如一，才会赢得更广阔的市场，这样将来的时候也能减少些麻烦，别让人家说糊弄咱自己人啥的。

　　卑翊去的时候是开着刘云轩的路虎去的，因为来的时候有点着急，公司方面也没有跟着海乌市预约，有着路虎的车牌和通行证，办事情也能顺利一些。

　　“哟，胖子啊，你那边应该挺晚了吧，怎么这时候想着给我打电话了啊？”刚要和蜜雪儿休息休息的时候，刘云轩接到了胖子打过来的电话，按着那边的时间现在可是快半夜了啊。

　　“轩子啊，咱们的飞机改好了，啧啧，老大气了，我都恨不得今天晚上就在这里边住了。”胖子在电话那边高兴的吼道。

　　“这么快就搞好了？我还以为怎么也得过些日子呢。”刘云轩也是高兴的说道。

　　“哈维尔这次是真给力，直接联系的他们加拿大的总公司，所有的改造都是在总公司完成的，而且在费用方面也给了咱们优惠。”胖子感慨的说道。

　　“那你就赶紧的跟老龙他们联系吧，前几天他来找我了，就等着飞机改造完成呢。”刘云轩在电话这边提醒道。

　　“切，用你提醒啊，早就跟老龙打完电话了，两艘游艇都买完了，要不然等你提醒得多耽误事儿。”胖子不屑的说道。

　　要是啥事儿都等着刘云轩想起来，不定得耽误多久呢。人家老龙可是从靠山村离开就跟自己联系了，要不然再买游艇还得排号儿呢。

　　跟着胖子又闲扯了几句刘云轩才挂了电话。挂完之后才想起来，忘了让胖子给自己传照片了，不过想想也就算了，反正是自己产业的飞机，过不多久回去也能见到，不用急于一时。

　　不过胖子最近这段时间可是长进了不少，又恢复成了在国内那样的工作状态，这小子也是爱偷懒儿的主，就得给他点压力，现在蜜雪儿牧场的工作由他全权负责，他也得行动起来。

　　“云轩，是大飞机改装好了么？”躺在床上的蜜雪儿听的一言半语的，好奇的问道。这事儿她知道，两边牧场中的飞机场跑道扩建可不是小动静。

　　“是啊，这次哈维尔委托他们总公司帮着改造的，进度很快，没想到就完成了。”刘云轩笑着说道。

　　他猜测着这与自己帮着他在电影中安排广告和介绍特拉沃尔塔做他们飞机的形象大使有点关系。

　　上次电影开机仪式以后两个人也小聊了一会儿，听那意思，哈维尔有着这两项成绩，再加上一年的业绩，年薪也是往上提了不少。

　　“哎，啥时候咱们也能买架超远航程的飞机啊。”躺在床上后刘云轩叹了口气说道。

　　曼苏尔和李明哲的飞机虽然耽误了交付的日期，可是来年年初也能交付了，当初是想着借曼苏尔淘汰下来的湾流G550的，不过它的涂装自己飞往国内也不老方便的，又不是自己的飞机也没法改涂装。

　　“想买的话，回去的时候就可以考虑一下啊。”蜜雪儿枕在刘云轩的胸口说道，“反正明年的时候也基本没什么大的投资了，咱们也不会到处乱跑了，可以先订着啊。”

　　明年自己生娃，肯定得多陪着点小宝宝。在生娃前的这段时间，她也是不打算乱跑了，就老实的在安迪牧场中呆着，这可是自己的第一个宝宝，一定要顺顺利利的生下来。

　　“就是回去预订，估计也不能订哈维尔他们公司的飞机了，他们的交付日期太晚了。”刘云轩说道，“虽然他这次这么给力，我想也只能对他说抱歉了，希望他能理解。”

　　其实他真的很想照顾哈维尔的生意，只是他们的那两架超远程的飞机一架是2016年交付，一架是2017年交付，这还得是现在预订，这个时间真心的有点儿长了。

　　“我觉得哈维尔先生很不错的。”蜜雪儿捂着小嘴笑着说道，“我想这次的机组人员估计也是他给介绍的。要不然赵岩可是找不到。”

　　得到蜜雪儿的提醒刘云轩才想起来，有飞机可不算完事儿，还得有配套的机组人员啊，不过胖子没提，估计是已经搞定了。

　　刘云轩也是暗自提醒自己，看来以后自己也得配个助理了。虽然自己亲自处理的事情并不多，可也不少，没准儿有啥就给忘了。

　　就像今天的飞机机组人员，还有前段时间给龙书海谈的购买游艇的事情，再有就是买飞机忘了通知罗伯特，这都是小事儿，要是真有啥重要的被自己疏忽给耽误了，都没地儿哭去。

　　“蜜雪儿啊，你说我这是不是提前到了更年期啊？对了，男人有更前期不？”刘云轩讪讪的问道。

　　“你啊，竟胡想瞎想的。”蜜雪儿撇了刘云轩一眼说道，“你是不走心，除了刚开始的时候你跟着管理牧场，现在大事小情儿的都是交给别人操心。”

　　“哟，咱媳妇现在的华夏话说的可是真利落啊，连着成语用的都这么好。”刘云轩夸赞的说道。

　　“不说好点怎么成，要不然去到靠山村都没法跟着乡亲们聊天儿呢。”蜜雪儿自豪的说道。

　　她现在华夏语说的这么好，还真是陪着乡亲们聊天练出来的。在牧场的时候，交流基本是英语和华夏语夹杂着来。


第477章 草场搞定了

　　说是要好好的休息一下，也没睡多久。这次的时间分配的好，每天都没累着，再加上有小狗熊捣蛋，刘云轩和蜜雪儿基本上就是迷糊一会儿。

　　刘云轩闲着没事儿也是给小石头打了个电话，看看他跟同学们都联系的怎么样了，现在确定下来的有十多个，其余的就不好说了。

　　能有这么多，刘云轩也是满足了，当年全班29个人，能来将近一半就很不错了，毕竟这毕业也是好些年了。

　　最后刘云轩也是叮嘱小石头记录好同学们大概的到达时间，到时候好安排公司的车辆去接他们，省得还得坐大巴、打车啥的，作为东道主，刘云轩可是很重视这次的同学会，想让同学们受到最好的招待。

　　“怎么样，有什么好消息？”刘云轩笑着问道。晚上的时候卑翊也是赶了回来，看他满面春风的样子，估计谈的还是很不错的。

　　“哎，其实咱们早就该到这边来，也省了好多的事情了。”卑翊喝了口水笑着说道，“白白的耽误了那么多的功夫。”

　　“看来收获不小啊，详细的说道说道。”刘云轩心里有底了，看来事情是成了。

　　“今天我们过去的时候，正好赶上海乌市的书记和市长都在。”卑翊笑着说道，“得知我们的来意后也很是欢迎。立即联系了畜牧局的人看看这边哪里适合咱们投资。”

　　“选出了几块草场，资料我都拿回来了，晚上咱们可以商量一下。”

　　这次可以说瞌睡碰着了枕头，无论哪里对于招商引资都很重视。再加上刘云轩他们不仅仅要投资牧场，还要建生产牛奶和奶粉的工厂，全都操持下来这投资也是不小的，而且还是外资企业呢。

　　现在好了，刘云轩他们完全可以不用去跟牧民们纠葛，直接跟着畜牧局谈就可以了，这边有些草场的情况差一些，基本没人承包，他们手中可是还有着很多的草场资源呢。

　　“他们的转让价格怎么样？”刘云轩接过卑翊递过来的资料看了看后开口问道。

　　“这个也跟我们的承租年限和土地状况有关，得等我们选好了地块儿以后再谈。”卑翊笑着说道，“正常的这些边缘地带的草场状况都不是太好，出租价格在15-30元/亩/年，如果我们承租满50年的年限，还会有优惠。”

　　这边的草场可是真便宜，一亩地50年的承包价格才几百块。他可是看过刘云轩美国那边的牧场，专门出售的牧草比自己个子都高，将来草种搞过来，即使这边的地况差一些也没事儿。

　　“明天我就不过去了，要不然见到那帮官老爷又是没完没了的应酬。”刘云轩摇了摇头说道，“你到时候选一块三万亩左右的草场，只要远离有粉尘污染的企业就可以。”

　　这份资料中也有草场的大概照片，环境确实差一些，要想达到放牧要求还得陆续的改造，面积小了可不够用。

　　三万亩左右就跟当初接收的蜜雪儿牧场面积差不多，犊牛期的时候牧草用量不大，捡着好的用，等它们长大了这些牧草就能周转的开了。

　　而且今年的时间也是比较晚了，只能在这边修建一些简单的建筑，用于小奶牛们的居住，等到全部搞定，不算小奶牛们的成本，这边的投入都得在三千万华夏币左右。

　　这也是他为什么会考虑直接用国外的公司到这边投资，国外还有点富余钱儿，能腾转的开，国内现在已经贷款布置门店了，他也不能再让卑翊承担更多的压力。反正自己本来的发展策略就是会抽调国外资金发展国内，只不过现在稍微提前了一些。

　　卑翊对此也是没有什么异议，虽然是打着国外公司的名义，现在也都要自己这边操持，再加上刘云轩那懒散的性格，他也是早就有心理准备了。

　　吃过晚饭后，刘云轩和卑翊他们也是仔细的比照资料，选了两个比较中意的草场，一块在海乌市的东北部，靠近巴彦尔市，另一块在海乌市的西部。

　　这两块地方都可以，都有足够的草场面积，不过具体的情况还要明天实际的看一下。

　　“对了，刘哥，如果累的话，你们回去的时候可以乘坐飞机回去。”商讨完了以后卑翊看着刘云轩说道。

　　自己要在这边处理一些事情，还要等着宁御龙他们过来处理法律方面的文件，就不能陪着刘云轩他们回去。蜜雪儿毕竟是刚刚怀孕不久，这段时间也是跟着奔波，他也是有些担心，要是真的出了啥状况，估计李大小姐不会轻饶了自己。

　　“我没关系的，这段时间身体可是棒棒的呢。”边上的蜜雪儿听到后，也是知道卑翊担心自己的身体，抓着小狗熊的爪子挥舞着说道。

　　“你还是别逞强了，等咱们在这边再玩儿两天就让明华大哥的飞机接咱们来吧，正好到京城看看小宝宝去。”刘云轩要了摇头说道。

　　从这里要是直接开到靠山村，可是要将近2000公里的路程，就是身体康健的人坐这么远的路都会很累，更别说蜜雪儿跟着他这些日子也是跑了很远了。

　　其实要是没有小狗熊他们就可以随便的找个飞机回去了，不过这小家伙可没法坐到客舱里去，只好再次麻烦王明华了。习惯了坐飞机出行的刘云轩再次兴起了购买超远航程飞机的欲望，有了这个自己无论到哪里都不用那么累了。

　　其实蜜雪儿这段时间也是有些累了，只是她不想给刘云轩添那么多的麻烦，在华夏她一直都努力成为一个乖巧的小媳妇。现在听到刘云轩这么关心自己，也是高兴的挠着小狗熊的肚皮。

　　“对了，卑翊啊，跟他们谈的时候咱们只要正常的优惠额度就好，不用要求的太多。”刘云轩又对着卑翊说道。

　　自己的情况毕竟有些特殊，如果给的优惠额度超出了正常的范围，肯定会有人说些不三不四的话，窝里横的事情，有些人可是很在行的。

　　“放心吧，这个尺度我能把握。”卑翊笑着说道，他明白刘云轩在担心什么。

　　如果是以前他没有跟着李大小姐谈恋爱的时候他肯定会压榨更多的优惠条件，不过现在有了跟李家的关系后，就是他自己都比较注意，在外边也是谨言慎行。

　　很怕有些人想通过自己结识李家什么的，更是在行事上也要力求完美，李家的背景太大了，无论自己承认与不承认，自己在外人的眼里都是李家的人。

　　“到时候你多操点心吧，这边的奶制品厂管理人员招募上来。设备啥的我从美国那边运过来，牧场也会有美国的牛仔过来管理。”刘云轩笑着说道。

　　他最头疼的就是招人，好在这边有卑翊，所有的事情还是都丢给他吧。

　　“对了，我打算在国内招个精通英语的助理，咱们公司有合适的人选没有？”又闲聊了一会儿后刘云轩看着卑翊问道。

　　这边的人事结构自己可是一点都不了解，不过以后也是需要助理帮着处理和提醒一些事情，不仅仅要在国内招一个，回美国的时候也要招一个。

　　“哎，我合计合计吧。”卑翊苦笑着说道。

　　卑翊听到刘云轩这么说也是有些触头，这给刘云轩选助理也不是那么好选的。最起码得回来事儿，还得能主动得帮着刘云轩考虑。刘云轩到时候要的可不是花瓶，而是能帮着他处理事务的。

　　凭着刘云轩这工作习惯，到时候不定会甩过来多少的事情，一般的人还真不一定抗得住。

　　“刘哥，我琢磨了一下，估计也就是澹台缮佫能达到你的标准。”卑翊琢磨了一会儿后说道。

　　刘云轩点点头，澹台缮佫有能力、英语没问题、办事又干练、心又细，跟蜜雪儿相处的也不错，正是助理的不二人选。只是不知道她的个人意愿怎么样，任谁都看得出来她对那个“蝈蝈老师”很上心。

　　“嘿嘿，回去的时候让蜜雪儿跟着做做工作，应该没啥问题。”卑翊在边上建议道。

　　卑翊说完后也是觉得自己这建议很不错，要是自己过去跟澹台缮佫说没准还会被误解为刘云轩对她有想法啥的。蜜雪儿出马就不同了，而且她俩认识后玩的也很不错，还是澹台陪着蜜雪儿去医院检查出怀孕的呢。

　　“好啊，要是澹台妹妹同意的话，就能跟着我们一起去美国了。”蜜雪儿高兴的说道。

　　在美国的时候，虽然大家对她都很关心，她也有自己的小忧愁。

　　没有同龄人啊，李大小姐要读书，隔三差五的才能来，彭丽又帮着刘云海打理工作，有心事连个唠嗑的人都没有，只能找自己以前的那些闺蜜打打电话。

　　这以后怀孕的时间还长着呢，有些话又不好都跟刘母说，自己的妈妈又跟着外边周游世界呢，要是澹台缮佫能跟过去，自己也能有聊天的对象。可以说现在蜜雪儿比刘云轩还要上心想着忽悠澹台缮佫当助理。


第478章 总想帮你做点啥

　　刘云轩跟着蜜雪儿在这边又玩儿了几天后也是搭乘王明华的飞机返回京城。

　　草场已经敲下，就是靠近巴彦尔市的那块。其实两边的草场条件都差不多，而选中的这块唯一有优势的地方就是这边交通发达一些，这样就能方便以后的产品运输。

　　价格也不贵，50年承包期，每亩地的承包费用是650元，这三万多亩土地的承包价格将将两千万。

　　不过也有很多的附属协议，最起码要保证草场状况，不能过度放牧。这一条对于刘云轩来说有跟没有一样，自己到时候派过来的那些纯正美国牛仔，才不会做出这样的事情。

　　刘云轩也带着蜜雪儿去乌力罕的家中拜访了，受到了他们一家的热烈欢迎，完全是按照蒙古族的全套招待贵客的礼节。

　　毕竟都是在一个市的辖区，离着自己承包的牧场也不算太远，临离开的时候还告诉乌力罕等自己开始改造草场的时候他可以过去买一些有机肥料用在沙葱的种植上。虽然不是专用的，估计也是比他现在用的好不少。

　　沙葱就跟韭菜差不多，你要是割得勤了，肥力跟不上，长的也慢。

　　“云轩，以后可不能带着小家伙随便的坐飞机了，在这边检查的太严格了。”登上王明华的飞机后，蜜雪儿抓着小狗熊的小爪子说道。

　　在华夏可不是在美国，这边又不是牧场中的飞机场，过来的时候大家对着这个小狗熊可是很好奇。机场的警察同志们也是将他们拦住仔细的询问，在看到黑江省那边传真过来的证明文件后才给他们放行。

　　“在我们这边豢养这样的野生动物可是很难的，它们都属于国家保护动物，没有在美国那么方便，所以大家也是比较谨慎。”刘云轩笑着解释道。

　　在美国狮子、老虎、大猩猩的养的人都有好多，要是在华夏抱个老虎崽子满街逛，肯定会被热心的群众们举报的。

　　初上飞机的小狗熊，对于里边的环境很好奇，不过上飞机后刘云轩就将它紧紧的抱在怀里，很怕它好奇的咬来咬去的搞破坏，这可不是自己的飞机，而且小家伙现在的爪子和牙齿也是有些锋利了。

　　毕竟是第一次坐飞机，在起飞的那一刻小家伙明显的紧张起来，将脑袋埋在刘云轩的怀里，撅着个小屁股，刘云轩都感觉到了它的抖动。

　　“好了，又用不了多久，一会儿就好了。”刘云轩一边安抚着小家伙一边说道。

　　蜜雪儿在边上看着小家伙胆小的熊样子也是被逗的捂嘴轻笑，这几天还真没看它害怕过啥，反正是逮着东西就咬着玩儿，跟二货都有的一拼了。

　　经过了简单的紧张后，小狗熊又变得生猛了起来，在刘云轩的怀里呆不住，就想着到机舱底部的地毯上玩耍。无奈的刘云轩只好将小家伙放下，不过也是时刻的留意着。

　　好在海乌市乘飞机到京城还用不了两个小时的时间，可是比乘车舒服得多了，小狗熊也没搞啥破坏。

　　“哟，明华大哥，你怎么过来了？”赶到京城后没想到前来接机的竟然是王明华。

　　“我自己的飞机，打个电话我不就知道啥时候到了么。”王明华笑着说道，“今天就去我家里吧，你也真是的，蜜雪儿都有了身子，你还带着到处乱跑。”

　　说道最后王明华有些埋怨的说道。他可是过来人，当初自己媳妇刚检查出来的时候自己可是担心的不行呢。

　　“嘿嘿，这不就是顺道了么，没想到一下子跑了那么远。”刘云轩有些不好意思的说道。“对了小宝宝和嫂子都好吧？”

　　“你可别说了，现在小宝宝都被我妈和柳芸给把持了，有时候我想抱会儿都不行，很怕我粗手粗脚的给伤着了。”王明华苦笑着说道，“就连老爷子都给起了快二十来个名字了，现在还没找到满意的呢。”

　　“这就是你当初救的小狗熊？真是太小了啊。”说完以后王明华又招呼道。“对了赶紧上车吧，我妈还在家里等着呢。”

　　本来自己还打算安排个司机过来接的，没想到打电话的时候被自己的母亲给听到了，说啥让自己过来接，毕竟自己的媳妇和小宝宝现在这么健康，可是托了刘云轩的福呢。

　　“婶子，这下您可是有营生干了吧。”来到王家后刘云轩对着正在抱着小宝宝的王母笑着说道。

　　“云轩啊，婶子得说你，咋能带着雪丫头跑这么老远的路，要是有个三长两短的咋整。”王母没有笑容，虎着脸说道。

　　初见刘云轩的时候，因着他让自己的老伴儿胃口大开，对他的印象就很好。在后来的时间没事儿的也听老伴儿和儿子聊天的时候夸奖刘云轩，再加上刘云轩也会经常来拜访，现在也是将他当成子侄辈的看待。

　　“婶子啊，我知道错了还不行么，你看这是我从蒙内区回来的时候带过来的他们那边的风味儿，风干牛肉，吃着很香。”刘云轩赶忙讨好的说道。

　　这些风干牛肉都是乌力罕给他准备的，好大的一个袋子，里边装的满满的。

　　一直跟在刘云轩脚边的小狗熊这时候闻到了牛肉干的香味儿，伸着小爪子努力的向着袋子够着，虽然这是无用功，可它才不会放弃呢，美味的食物就是要靠自己去争取。

　　小家伙的表现也是吸引了王母和柳芸的注意力，小家伙太小了，一点没有凶相，咋看着都是圆圆滚滚的可爱。

　　而王母怀里的小宝宝，也是瞪着乌溜溜的大眼睛，有些迷糊的看着小狗熊，不知道这个跟自己身量差不多，身上毛茸茸的家伙是干啥的。

　　“行了，妈，云轩这赶了半天的路，先让他喘口气儿吧，等晚上吃完饭的，您再继续收拾他。”边上的王明华也是帮着刘云轩求情。

　　“雪丫头，带着小狗熊过来，咱们娘三儿唠嗑去，让这俩臭小子自己玩吧。”王母白了王明华一眼说道。比说着小狗熊得呆样儿，看得自己都挺喜欢的。

　　现在自己的大孙子可是自己的心头肉，有大孙子在，啥王明华啊王明远的，都得一边靠。

　　“看着我现在在家里的地位了吧？”等到王母她们去别的房间后，王明华苦笑着说道。

　　“你这还不错呢，你是没看着刚有小芳芳的时候啊，我妈比婶子都紧张呢。”刘云轩笑着说道，“当时彭丽奶水不够，又喝不下清淡的猪蹄汤，当时给弄的鲫鱼都是挨条的仔细挑选呢。”

　　“我都有点担心，将来蜜雪儿生孩子后受不受得了我妈的热情呢。”

　　其实他的心里也一直担忧着这华夏与西方文化的冲突问题，很怕自己的母亲到时候过于的在意孩子而与蜜雪儿产生隔阂。

　　“没事儿，蜜雪儿是个通情达理的好姑娘，即使真的这样，到时候她也会理解的。”王明华拍了拍刘云轩的肩膀说道。“对了，我去了一趟靠山村，现在主体建筑基本都完工了，再过个把月就能住进去了。”

　　在国外的时候他唯一挂心的国内产业就是靠山村的改造工程，这是自己开发新领域的门面，回到华夏后他也亲自过去了一趟，还可以，完全达到了效果图的预期效果，也算是对刘云轩有了个交代。

　　“你们的速度还真够快的，我以为怎么也得到元旦左右才能全都完工呢。”刘云轩笑着说道。

　　“我哪里敢耽误工期啊，到时候你不得追着我的屁股后边打啊，别说是你了，明远都得埋怨我。”王明华笑着说道。“说心里话，你这个工程别说不赚钱，就是赔钱了我也得给你弄的妥妥当当的，总想着帮你做点啥。”

　　与刘云轩相处的这么久，反倒是刘云轩对自己一家的帮助很多，自己父亲的政治生涯是刘云轩挽救的，自己弟弟的仕途如此顺利是刘云轩提供的巨大助力，自己妻子顺利产子，而且母子康健，也跟刘云轩有着不可分割的关系。

　　一宗宗、一件件的事情，还真的没有自家帮着刘云轩办啥事情，总感觉着有亏于他，至于说帮着刘天来跑出国手续的事情，那根本就不叫事儿。即使他自己去办顶多是时间稍长一些而已。

　　“明华大哥啊，说这些就外道了，你要是再这么说，这以后我都不敢登门儿了。”刘云轩摇了摇头说道，“当初咱就是平头老百姓，你可是鼎鼎有名的衙内啊，还不是在门外边等着我。”

　　“更别说介绍刘霖大哥给我认识，帮着我卖白菜了。在你这里是小事儿一见，在我当时可是非常重要，帮我解决了后顾之忧啊。”

　　其实这也是刘云轩能与王家相处这么久的主要原因，不管王明华、王明远兄弟对别人的态度咋样，最起码，对待自己完全的没有摆任何的架子。

　　相反的对自己还是很尊重的，也许这里边有着自己种的西瓜的功劳，但后期的时候王老爷子也是恢复了过来，完全的不需要了，对待自己还能如此，很难得。


第479章 如履薄冰

　　王明华对于刘云轩的感激也是真心实意的，刘云轩同样也没有寻求过任何官面上的帮助，要不是自己现在有着小富即安的想法，都想跟刘霖一样一起跟刘云轩搭伙。

　　“哎，你小子现在可是不得了啊，把老刘都给收编了啊。”想到刘霖，王明华又接着说道。

　　“其实啊，我当时还真没有替刘霖大哥着想过，没想到给他带来了那么多的困扰。”刘云轩叹了口气说道，“有些时候想做点啥，还真的挺难的。”

　　要不是自己为了控制有机蔬菜的价格不至于疯涨到离谱的地步，也不会想到开直营店，也就无法得知刘霖正生活在水深火热之中，还以为他一直赚钱赚的手软呢。

　　这还是刘霖，如果要是换个没啥背景的，或是自己没有李老的关系，没有得到一号首长的重视，可想而知，一定会被他们给吞的干干净净，骨头渣子都不带剩下的。

　　“哎，知道我为啥当初一直控制着公司的发展规模了吧。”王明华更是深谙其中的利害关系，一山还比一山高，你以为你的背景很牛了，其实在有些人的眼里就是个渣。

　　当初自己也是雄心勃勃的想要在京城房地产圈里闯出名号，差点将投资都赔在这里以后，才算是彻底的明白了这个道理。

　　即使是现在，在这京城之中，他王明华的地位在这些公子中都排不进前五十去，这还是因为王老爷子升迁至大内后他也是跟着水涨船高，要不然一百开外。

　　这边拼的不仅仅是老子，更有家世和资历。他其实很羡慕刘云轩，能够顺风顺水的发展到现在，开始的时候仅仅是有一个不开眼的小虾米去找他的麻烦，也被他轻松的解决了。

　　“哎，明华大哥，我现在也是有些战战兢兢的发展呢，说是如履薄冰也差不多。”刘云轩也是苦笑着说道。

　　现在的田园公司估计已经成了有些人的目标，只是自己现在没有露出什么破绽来，一有闪失，估计这伙人就会像闻着血腥味儿的鲨鱼一样涌上来吞了自己。毕竟这样的发财方式可是比自己创业来的轻松的多。

　　如果到时候人家凭着聚集起来的庞大资本来对付自己，就是李老和上层都没啥话说。

　　“云轩，将来没考虑过将公司上市圈一轮儿钱？”王明华笑着问道。公司上市可是圈钱的好手段，以刘云轩目前的经营状况，再过个两三年，无论是他的哪个产业单独上市还是整合上市都会一路高涨，市值也会成倍的增长。

　　“将来再说吧，可能会选择奶制品或是肥料其中之一上市，总是觉得上市以后面临的风险更多，可能是看那些商业电视剧看得多了吧。”刘云轩摇了摇头说道。

　　以前的时候罗伯特和查理在和刘云轩探讨将来企业的发展模式的时候，也商量过这个问题。

　　上市以后股权必然分散，就要对各个股东负责，刘云轩担忧的就是股权分散后就有可能被别人恶意收购。

　　因为上市以后，好些事情就不是自己一言而决了，并不是他杞人忧天。在美国，1980年《财富》杂志评出的美国最大的500家公司，就有10%左右都被恶意收购过。即使对方没有成功，自己也会伤筋动骨。

　　不过上市也是企业想要快速募集资金的最好手段，这可是比银行贷款好处多得多，不要利息、不用还钱，顶多给点分红啥的。

　　“哟，云轩过来了啊，听明华他们说你最近好像比我还忙呢。”这时候王老爷子从外边走了进来打趣儿的说道。

　　现在的王老爷子每天为了早些看到自己的孙子，经常都是将工作带回家里来做，下班后回来的也早些。

　　“王叔，这跟您可没法比。”刘云轩站起身来笑着说道，“我顶多是乱跑的劳力，您可是劳心呢。”

　　“今天就别走了，在这边住下吧，吃完了饭找你好好的聊一聊。”王老爷子笑着说道。

　　对于刘云轩的满意程度那是没的说，王明远的升迁速度完全都超乎了自己的预料，谁不想着望子成龙啊。只是自己身处的位置不允许自己给予儿子更多的帮助。相对来说自己反倒是儿子仕途升迁的一个小小的负累。

　　现在王明远能走到这个位置，甚至都被选入了未来领导人培养的序列，刘云轩是功不可没的。

　　王老爷子即使是在家里，他的时间也是很紧张的，厨房那边也是早早的将晚餐准备停当。兴致很好的王老爷子还跟着刘云轩他们喝了两小杯酒。

　　“蜜雪儿啊，估计你是唯一一个能时常出入在国家领导人家中的外国公民了。”吃饭的时候刘云轩笑着说道。

　　李老那边还好点儿，毕竟李老已经退了，王老爷子这里毕竟是在职的国家领导人呢。

　　“你啊，一点儿都不知道疼和自己的媳妇。”王母看着刘云轩没好气的说道。

　　“婶婶，云轩对我很好的，这次去黑江省和蒙内区也是我非要跟着去的呢。”蜜雪儿眨着大眼睛帮着刘云轩开脱道。

　　“你这个实心眼儿的小丫头啊，男人都是粗心的，还没说你呢，以后可不敢跟着乱跑啊，就是想出去也得等怀了四个月以后的。”王母又向着蜜雪儿提醒道。

　　这俩年轻孩子啊，就是不懂事儿，要是真的有了差错，那可是一辈子的遗憾呢。

　　“云轩啊，明远的事情谢谢你了。”饭后来到书房中，王老爷子郑重的说道。

　　“哎呦喂，我说老爷子，可不敢这么说啊，这要是让别人听着了，估计我都走不出这个院子了。”听到王老这么说刘云轩搞怪的说道，说完还故作紧张的四处张望了一下。

　　“你啊，每次都这么没正形，这还是被一号首长接见过的人呢。”王老爷子无奈的说道。“你说你蒙内之行，要是早些的联系政府机构，是不是省事很多，白白浪费了好多的时间。”

　　刘云轩听的一愣，没想到王老爷子随时都在关注着自己，接着心里就是感动。王老爷子每天的事情多么多那就不用说了，就这样还能抽出时间来关心自己的发展状况，实在是难得啊。

　　“哎，王叔，咱不是合计着少给政府添些麻烦么。”刘云轩笑着说道，“刚才跟明华聊天我也说了，现在国内的发展我就是如履薄冰的状态，很怕行差踏错。”

　　“跟政府谈合作，我连多点的好处都不敢要，很怕让人们去扑风捉影的乱说，造成不好的影响呢。”

　　“你以为你不做就没人说了，看看吧。”王老爷子说完就将书桌上的一个档案袋递了过来。

　　刘云轩疑惑的打开后发现里边是上次王明远他们过去谈判时候参加小白婚礼后与自己的合影，不过不是太清晰，应该是再次翻拍的。

　　在档案袋中还有一封匿名举报信，大概的意思就是说王明远他们假借谈判之名而行游玩之实。信中还煞有介事的计算着参加这样的活动大概所需要的费用。

　　“王叔，这也忒扯了吧，对了，这照片咋流出去的啊？对明远没啥影响吧？”刘云轩有些担忧的问道。这张照片照完了之后自己可是只给几个人传的啊。

　　“也是明远不小心，回来后就将照片冲洗了出来，不过那家照相馆看着上边的两只白头海雕很是神骏，就多冲洗了一张，被有心人看见了。”王老爷子笑着说道。

　　“直接的递到了省纪委，毕竟涉及到了明远虽然是匿名举报省里也很重视，反映了上来，我也是送给领导们看了，你们之间的私人关系大家都知道，领导们也没在意。”

　　听到王老爷子这么说刘云轩长出了一口气。王明远自是不必多说了，孙市长和陈龙平两人上次过去与自己也很谈得来。要是因为自己的招待而让两人惹上麻烦，自己都没脸见人了。

　　“以后啊，在国内你该怎么发展就怎么发展，只要不损害国家和人民的利益，我看别人怎么说去。”再次看到这些照片王老也是有些气愤。

　　能看到这张照片的，肯定是凌市市里的人，不可能不知道王明远和刘云轩的私人关系，在这点上他俩也是从来都没有避讳过。

　　如果王明远真的违法乱纪了，不用别人，自己都得收拾他，老王家丢不起这个人。可这封举报信明显就是夹带私货的。看似言之凿凿，却又空洞无物，无非就是给王明远添点乱，顺便的报复一小下。

　　并不是因为这个举报是举报的自己儿子王老才气愤，如果每个国家干部不想着好好的为人民工作，全部的心思都放在这上边，国家要你何用。

　　“不过你以后也注意点吧，别给明远送啥值钱的东西。”王老也是跟着提点了一句。其实这才是王老留下刘云轩想要说的话。

　　刘云轩不差钱儿，跟着自家关系又很好，要是真的顺手送给王明远啥价值不菲的礼品，又得生出不必要的事端。


第480章 澹台要下厨

　　“云轩，小宝宝好可爱啊，不知道咱们的小宝宝是不是也这样可爱。”晚上休息的时候蜜雪儿渴望的说道。

　　今天她可是过足了瘾，跟着照看了一下午，可算是过足了妈妈的瘾头，也算是提前进行了岗前培训了。

　　“到时候可是有你受的，小家伙要是给你来个黑白颠倒，你这晚上就别想着睡觉了。”刘云轩笑着说道。

　　当初小芳芳就是黑白颠倒型的，白天呼呼大睡，晚上就瞪着乌溜溜的眼睛东张西望的，要是看不到人就哇哇大哭。

　　“也不知道是男孩还是女孩，云轩，你喜欢男孩还是女孩？”蜜雪儿有些担忧的问道。从今天王母和柳芸的话语中，她能感受到两人对于男孩儿的喜欢。

　　“我啊，啥都喜欢，生个女孩儿呢就跟你一样漂漂亮亮的，生个儿子就跟我一样帅，不过咱们啊将来也得努力，一个孩子太孤单，咱们得给他们找些兄弟姐妹。”刘云轩安慰着蜜雪儿说道。

　　无论华夏的还是美国的，这女人怀孕期间都有些敏感，不过刘云轩说的也是实话，他还真不咋在乎生男生女，要不然他也不会那么的疼芳芳啦。

　　第二天刘云轩和蜜雪儿用过早饭后就告辞离开赶往李家拜访，本来就应该拜访的，这次更是帮着自己给蜜雪儿将车运了过来，得感谢一番。

　　一直忙活到过午，刘云轩才和蜜雪儿乘坐着京城办事处的车返回靠山村。

　　“哎，这次回来是哪儿也不去了，到时候参加完同学会咱们就返回美国去，安安稳稳的过日子。”坐在后座的刘云轩揽着蜜雪儿说道。

　　出去的时候还不觉得，这一回来，倒是更渴望跟着蜜雪儿安安稳稳的生活，守候着自己的孩子降生。

　　打蜜雪儿跟自己结婚到现在，还真没享到啥福，连蜜月都只度了一半儿，只能是以后再慢慢的补偿了。不过也是有点儿困难，现在蜜雪儿又有身孕在身，又不能随意的到外边去游玩儿，不得不说也许这将成为两人婚姻中的小小遗憾。

　　“你啊，每次都这么说，到时候又不知道会有什么事情了。”蜜雪儿稍稍不满的说道。接着又话锋一转的说，“不过只要跟你在一起我就心满意足了。”

　　虽然蜜月旅行有着各种事情打扰，没有去啥地方，蜜雪儿也是理解的。这些都是刘云轩必须亲自去应对的事情，华夏的大领导接见这个没法推辞，在韩国游玩的时候有了丸红株式会社给捣乱，也得回去处理。

　　“对了，曼苏尔那边我们也是应该过去看看的，听着上次他的邀请好像还有别的事情，要不你回去的时候再好好的问问他。”蜜雪儿又接着说道。

　　女人到底心细一些，她就发现从美国回来之前的那段时间曼苏尔多少有些焦虑，不像以往那样啥都不在乎，仿佛有着心事，不过她也不好过问。

　　“可是你的身体受得了么？”刘云轩有些担心的说道。其实刘云轩也是有点察觉出来的，不过看着蜜雪儿没说，就合计着应该不是啥重要的事情。

　　“没关系的，昨天我问过婶婶了，怀孕的前三个月是最容易出状况的，到后边只要注意一些就没问题了。”蜜雪儿笑着说道。

　　昨天的时候王母可是给她好好的数落了一顿，不过蜜雪儿也不恼，知道这是王母对自己的关心。

　　在华夏讲究的就是夫唱妇随，妻子的责任也是帮着丈夫查缺补漏，可不能掉链子。曼苏尔对于刘云轩事业发展的帮助可是很大的，不能让刘云轩因为自己而爽了曼苏尔的约。

　　两人就在车上你一言我一语的闲聊着，虽然路途有点儿远，两人倒是没有感觉到旅途的劳累。

　　“咦，澹台，你怎么在这边儿？”赶到靠山村后，刘云轩看到澹台穿着运动服正在弄柴禾。

　　“啊，刘总，你总算回来了。”澹台看到刘云轩回来后仿佛看到了亲人一样，大喊着跑了过来。

　　“你先说说，你这是搞啥呢？”刘云轩好奇的问道。

　　“嘿嘿，上次不是吃了你做的那种糟鱼么，我看着挺简单的，就想着给彼得斯露一手。”澹台缮佫有些不好意思的说道。

　　“彼得斯也过来了？”蜜雪儿在后边探出脑袋问道。自己跟彼得斯工作的时间最长，也是最熟悉的，在这边能一起呆着倒是更亲近一些。

　　“彼得斯是昨天过来的，因为她不怎么会华夏语，所以卑总给我打电话过来让我帮着照看一下。”澹台缮佫说道，“她的电脑中好多、好多动物的照片呢，看着都很可爱。”

　　“昨天晚上我们聊了半宿，答应她今天给她做好吃的，可是那个鱼真的好难弄。”

　　刘云轩算是听明白了，趁着彼得斯过来卑翊就将澹台缮佫调过来了，到时候好让蜜雪儿跟着她谈当助理的事情。卑翊倒是会见缝插针。

　　“蜜雪儿、安迪先生，你们回来了。”这时候彼得斯也是从屋里边听到外边的动静后走了出来。

　　“是啊，彼得斯，辛苦你了。”蜜雪儿迎上前去说道。也真是，跟黑江省联系好后就给彼得斯一个人丢在那边了。

　　“没什么辛苦的，这边政府的人很好，第二天的时候宁他们就赶了过去，帮着我处理法律方面的事情。不过宁他们就没有我这么悠闲了，等处理好了我哪里的事情，他又去新买的牧场那边了。”彼得斯笑着说道。

　　这次的谈判资料都是很齐全的，也没有从美国带律师过来，基金会的钱可是得省着点儿花。

　　“估计老宁他们见着咱们以后也得跟查理一样抱怨了。”刘云轩对着蜜雪儿笑着说道。

　　这段时间宁御龙他们也挺忙，刘霖公司的收购、与黑江省的合作、承包草场的事情，也是没有消停，不过有着他们刘云轩倒是真心省事儿，法律方面的东西，完全都不用考虑了。

　　“刘总，你快些把那些鱼处理了吧。”边上的澹台缮佫有些小着急。

　　刘云轩来到厨房后才知道这个情况是得有多么的复杂。地面上横躺竖卧的几条大鲫鱼都在不停的张嘴，水盆中还有几条幸运的在里边幸灾乐祸的游着。

　　灶台中塞满了柴禾，调料倒是准备的挺充分的，还有三根大骨头，完全就是照着上次刘云轩摆弄的来。

　　“那啥，我和彼得斯都不敢杀鱼，我是想把它们先放到地上渴死。”澹台缮佫有些不好意思的说道。

　　刘云轩听得无语，合着你们杀鱼不忍心下手，这渴死不是更残酷么，还不如一下子帮它们解决了痛苦呢。

　　“好了，你们都屋里歇着去吧，这边我来弄。”刘云轩将鱼又捡进盆子里，又想起来没有看到Sidney就开口问道，“Sidney跑哪里去了？”

　　“那位宝岛的刘先生正在研究那些他宝贝的不得了的蜂蜜呢，真是的，昨天我想拿点冲水喝他都不让。”澹台缮佫很不满意的说道。

　　上次过来都跟着蜜雪儿喝了不少的蜂蜜水儿，谁知道昨天晚上刚翻出来点儿，就被Sidney给拿走了，说是要搞研究。

　　“哎，也不知道Sidney研究的咋样了，是不是有了啥突破，这样咱们就能向着保健品行业进军了。”刘云轩自言自语的说道。

　　“刘总，我们也要做保健品的生意么？”澹台缮佫双眼冒光的问道。自己公司的都是健康食品，要是真的推出了保健品，那不还得卖疯了啊。

　　“是啊，服用咱们蜂蜜的人都说不错，现在Sidney正在研发呢。”刘云轩笑着说道。

　　“YEAH，太好了，以后送礼一定要将那俩跳舞的小老头和老太太给比下去。”澹台缮佫高兴的说道。“啥广告啊，老么那么播，看着都烦。”

　　“澹台啊，这你可是想错了。”刘云轩笑着说道，“这样的广告才是成功的广告。广告的作用是啥，还不是为了让广大的消费者记住这款产品。”

　　“你想想，当你要是想给长辈们送礼，又不知道送什么的时候，是不是会想起这个广告来？会不会有很多的人也会跟你一样想起？那么只要你想起了，就有一定的几率去购买它。”

　　“外界好多人也是批评这个广告恶俗、缺乏美感、没品位，可是人家的产品畅销十多年，多次坐上销冠的位置就是有力的反击。”

　　“还真是这么回事儿。”澹台缮佫点了点小脑袋说道，“不过我想凭着咱们公司产品的质量，将来做广告的时候一定会做的更好的。”

　　“好了，快进去陪着蜜雪儿去吧，晚上的吃喝我来弄。”刘云轩笑着说道，“别忘了给Sidney打个电话，通知他晚上按时回来吃饭，他在咱们这边的电话我没有。”

　　“哼，他才不会饿着呢，我打听了，现在是研发的初期阶段，没有那么忙。”澹台缮佫没好气的说道。

　　说完扭着小蛮腰就走进了里屋。看来还是对于昨天没有喝到蜂蜜水耿耿于怀。


第481章 齐头并进

　　晚餐有了刘云轩张罗，当然是做的色香味俱全。

　　其实澹台缮佫之所以要下厨就是要小小的气一下Sidney。你不是不让本姑娘喝蜂蜜么，本姑娘就不让你吃好吃的鱼，谁成想第一道宰鱼的工序就像一道大山一样拦在了自己的面前，好在刘云轩回来的及时，要不然这晚上还得丢人。

　　当然这些事情Sidney是不知道的，而他之所以没有让澹台缮佫喝那罐蜂蜜确实也是有原因的。

　　前期的时候刘云轩对这些蜂蜜可是没啥控制，他也不是一直留在国内照看，反正是村子里谁想喝就弄点去，又是给王老送去了不少，剩余的蜂蜜还真不多了。

　　虽然现在只是研发的初期阶段，不过他也是觉得这些蜂蜜真的很不错，就等着那些实验设备全到了以后再进行彻底的研发。而新的蜂蜜还不知道要多久才会提供过来，所以他才这么的在乎。

　　“Sidney，在这边生活的怎么样？有什么不习惯的地方么？”刘云轩夹了一条鱼放进碗中后向Sidney问道。

　　“很好的，平时都是跟着大家一起用餐。”Sidney笑着说道。同根同源，饮食上差别也不大，再说他个人对于吃喝这方面的要求也不高。

　　“那就好，昨天我也给里尔教授打电话了，他在那边的研究工作也是开始了，听他电话的语气，好像在那边玩的很开心。”刘云轩笑着说道。

　　那种水草的研发还是蛮轻松的，县里边有现成的实验室，在那边大家可是将里尔教授当成了宝贝一样的照看着呢。

　　里尔教授也是说了，现在别看时间短，也是有了些进展，只要找到限制那种沼泽水草生长繁殖的条件，挨个的解决了就成了。

　　刘云轩也不知道以前的时候趁着别人不注意偷偷的给沼泽的水草附近灌的空间水是否能发挥作用，也只能让里尔教授先研究着，如果将来还是不成就得自己再过去灌空间水了。

　　“对了，等我这边忙完了，是不是还要去那边的牧场？”Sidney问道。

　　“暂时应该不用，你可以安心的在这边搞研究。”刘云轩笑着说道，“那边的天气凉的比较早，小奶牛们还没进场呢，最快也得等到明年天气暖和了才会建造厂房，那时候就来得及。”

　　“如果我们运气够好，明年这个时候你和里尔教授都得赶回去啊。”刘云轩又眨了眨眼睛说道。

　　每年的十月中旬都要公布诺贝尔奖获得者的名单，十二月十日诺贝尔逝世纪念日的时候会举行诺贝尔奖颁奖仪式，如果两人真的获得了这项殊荣，可是得回去好好的准备准备。

　　“有什么我不知道的事情么？”澹台缮佫看到大家好像都知道是怎么个情况，只有自己有些搞不清，这才有些疑惑的问道。

　　“Sidney和里尔教授可是诺贝尔奖的候选人哦。”蜜雪儿在边上笑着解释道。

　　“啊，他还是那种大牛？”澹台缮佫吃惊的指着Sidney问道，她可是没有想到这个小气巴拉的，连蜂蜜都不让自己喝的人竟然有希望获得诺贝尔奖，那可是霸主级别的奖项啊。

　　“Sidney很厉害的，等到咱们的奶粉上市的时候，你就知道了。”刘云轩笑着说道，“所有的配方可都是Sidney带着自己的团队研发出来的。”

　　Sidney笑而不语，他知道澹台为啥对他有些小成见，不过他懒得解释。

　　“安迪，这边的蜂群数量还是少，如果你以后想进军保健品市场，现在的这么点蜂群的数量是完全不够的。”吃了一会儿后，Sidney开口说道。无论搞啥研究，没有充足的样品，做实验的时候都很费力。

　　“哎，当时就是随便养着玩儿的，到时候再买些，让专门的人负责吧。”刘云轩苦笑着说道。

　　外边的蜂群只是自己随便从空间中的那些蜜蜂中分出来的，现在空间的蜜蜂可是老多呢，黑压压的跟乌云一样，这东西在空间中分群分的也快，这次可得往外边多放点。

　　不过他这个项目可不打算继续跟别人合作了，就是靠山村的人都不行。自己给予靠山村的帮助已经够多了，生米恩斗米仇的事情屡见不鲜，过犹不及啊。

　　他不想让靠山村的人对自己产生依赖，想要获得就得付出，要不然年轻一辈的都养成好吃懒做的样子，靠山村的荣光也持续不了多久。那样的话，自己就不是帮着靠山村的乡亲们了，而是在害他们。

　　“我想起来了，他和里尔教授都上过报道的呢。”这时候一直在边上想着什么的澹台缮佫用力的拍了一下脑门儿说道。

　　刘云轩这个愁啊，这得是多长的反射神经啊，跟考拉都有一拼了，现在他都在考虑着澹台缮佫做自己的助理是不是合适了，貌似她比自己强不了多少啊。

　　这时候澹台缮佫也是发现貌似自己反应的时间过长了，有些不好意思的笑了笑。

　　“彼得斯，跟黑江省具体是怎么谈的？”反正也是吃饭闲聊，刘云轩也是想到啥问啥。

　　“我们会进行为期两年三批的捐赠。”彼得斯放下勺子后说道，“鉴于这边政治结构的特殊性，我们到时候也会从基金会安排人过来搜集一些资料。”

　　“签约之初我们会购买15辆巡逻车进行赠送，一年的时间后如果他们的工作有了显著的成效会赠送一架用于巡逻的直升机，再一年后会赠送第二架。”

　　其实这次对于大兴安岭地区的野生动物保护工作的捐赠金额还是很大的，那15辆巡逻车即使是20万华夏币一辆也要将近五十万美金，更不用提后边还有直升机了。

　　但对方是政府部门，又是在华夏，不好随时监管他们的工作效果，只好采取这种分批的方式，也算是对那些给基金会捐款的人有个交代。

　　“这样很好，如果他们的工作没有效果，咱们可不能花那个冤枉钱。”刘云轩点了点头说道。

　　他以前从来都没有过多的关注野生动物保护基金会的事情，都是任由蜜雪儿自己操持，不过这边牵扯到自己的国家，还是政府部门，他也不想蜜雪儿将来难做。

　　“云轩，你不知道吧，现在咱们基金会可是有五百多万美金的善款呢。”蜜雪儿得意洋洋的说道。

　　基金会成立之初全是刘云轩自己的资金在支撑着，不过随着基金会的工作显露出效果，社会上的爱心人士们也是有了更多的关注，再加上当初拍卖黑松露王克伦克给的高价，现在基金会的资金也很是富裕。

　　“你啊，现在可别沾沾自喜。”刘云轩笑着说道，“社会捐款重要，基金会本身的造血功能一样很重要。你也得想着如何将基金会的资金运作起来，产生收益，要不然不是坐吃山空么。”

　　“这次是资助我们国家的野生动物保护工作，等到来年的时候剩下的那两架直升机就由我们华夏公司出钱购买，然后再捐赠给你们吧。”

　　有了一年的缓冲期，自己的资金能富裕一些，也能帮着蜜雪儿减轻一些压力，毕竟别看俺仅仅是两架直升机，刘云轩可不想买普通的糊弄糊弄完事儿，大兴安岭地区在冬天的时候，气候多变，送的直升飞机一定要全天候都能起飞的。

　　“谢谢你云轩，其实我也是想着多赚些钱啊，不过我不会赚嘛。”蜜雪儿皱着小鼻子说道。她也知道如果将来购买直升飞机的价格要是高的话，肯定会引起一些捐款人士的不满，现在刘云轩的办法可是完美的解决了这个问题。

　　“等咱们回去的时候问问罗伯特吧，看看以你们目前的资源做些什么能获得长期的收益。”刘云轩想了一下说道。

　　慈善基金会不同于别的，而且还是自己的老婆在主持工作，哪怕投资的收益低一些，也要力求稳妥，他可不想看到自己的老婆因为投资失败而哭鼻子。

　　“我想罗伯特先生一定会帮我们找到一条好的门路的。”彼得斯笑着说道。

　　野生动物保护区离着牧场也不远，平时也接触的很多，知道罗伯特可以说是刘云轩资金的大总管，又是出身声名赫赫的会计师家族，这点资金的投资对他来说是小意思。

　　“安迪，恭喜你啊，你现在所有的工作都是齐头并进，朝着好的方向发展呢。”Sidney笑着说道，“今天在实验室的时候听说李伟那边也是有了一些收获。”

　　“那可是太好了，等明天的，过去种子基地那边看看去。”刘云轩也是高兴的说道。“看看咱们这位大神搞出了啥，要是有机会也得看看能不能给他挖过来。”

　　还真是像Sidney说的那样，所有的项目都在朝着预期的目标发展着，要是李伟这边也有了突破，无论是蔬菜方面还是水稻方面，都是一大助力，可真是太完美了。

　　这些天在外边虽然吃的是也不差，不过这回到家中吃着这熟悉的味道，刘云轩也是胃口大开，连吃带喝的一桌子菜也是被大家伙吃个精光。


第482章 挖大神

　　晚上的时候，刘云轩就得和蜜雪儿分开睡了，只有两个屋子，人有多，要不然睡不开。

　　这女人啊，凑到一起就有着聊不完的话题，刘云轩的耳朵又好使，就听到她们三个小声的聊着，也不知道聊的啥，反正是一直聊到了后半夜，才陆续的睡去。

　　哪像Sidney，晚餐喝了点儿小酒后，倒在炕上就呼呼的睡过去了。

　　“蜜雪儿，昨天小狗熊没有吵到你们吧？”早晨起床后，刘云轩对着正在刷牙的蜜雪儿问道。

　　萌萌的小狗熊昨天就被三人把持了，虽然它多次抗议，不过抗议无效。本来蜜雪儿她们昨天睡的就晚，他还真担心小家伙胡闹吵到她们。

　　“嘿嘿，它现在正在补觉呢，估计是昨天我们吵到它了。”蜜雪儿吐掉嘴里的牙膏后说道。

　　“对了，我问过澹台了，她说会好好的考虑一下，不过我看着差不多。”蜜雪儿接着又笑着说道。

　　昨天她可没光顾着聊天，也是向澹台缮佫发出了诚挚的邀请。如果没有那个“蝈蝈老师”，估计澹台直接就会答应了，不过现在她也没说死，得跟着“蝈蝈老师”商量商量。

　　“这个咱也不能强求，俩人也是好不容易凑到一起了，咱们别再给人家增加障碍。”刘云轩笑着说道。

　　现在两人都是在省城的总公司工作呢。他们离开的时候，卑翊就通过电话安排好了郭诺的工作，反正有澹台缮佫出马镇压，他也不怕郭诺不同意。

　　早晨很简单，小米粥、小咸菜，刘天来也是给他们送过来一小盆水豆腐，大家都是吃的肚子溜圆。

　　“哎，真的想在华夏多呆些日子。可惜啊，等着赠送仪式结束后就得赶回美国了。”彼得斯叹了口气说道。

　　其实最初的时候，她过来这边还有些不情愿的，上次去澳大利亚就占用了她很多的时间，野生动物保护区里也是有着很多的事情，基本上送到那边的动物状况都不是特别好的。

　　不过蜜雪儿毕竟是老板，没想到过来以后这边接待的人员都很热情，让她一点点的隔阂都没有。来到靠山村两天的生活，也是让她体验到了不同的宁静与安心。

　　“彼得斯，难得过来一次，等着签约完事儿你就在华夏四处逛逛吧，到时候让这边的公司给你安排陪同人员。”刘云轩笑着说道。“等到回美国以后你的工作可是会很多的哦。”

　　蜜雪儿现在怀孕了，即使她再喜欢到保护区去工作，刘云轩都得给她限制时间，现在所有的事情都得靠边站，宝宝才是最重要的。将来的时间就需要彼得斯在那边挑大梁了。

　　“那可是真的感谢二位老板了。”彼得斯笑着说道。她也没推辞，都在考虑着是不是给家人打电话，让他们也过来一起玩儿呢。

　　美国人经常的就会全家去旅行，他们工作就是工作，休息就是休息，而且这次过来还是老板主张的，可是难得的假期，千万不能错过。

　　“安迪，你是跟我一起过去还是等会儿再过去？”这时候穿戴整齐的Sidney过来问道。

　　“一起过去吧，我怕自己过去后再被咱们的那位大神给骂一顿。”刘云轩笑着说道。

　　Sidney也是想起刘云轩第一次跟李伟见面就被李伟给臭骂一顿的情景，也是感到好笑不已。

　　一行人也没有开车，就这么溜溜达达的来到了种子基地的实验室。现在在实验室的外围正在施工，毕竟要添置好多的设备，原先的实验室可是装不下。

　　看到刘云轩他们过来后，实验室的工作人员们也是纷纷的打着招呼，不过他们更感兴趣的还是刘云轩抱着的小狗熊。

　　这小东西现在可是很黏人，刘云轩也是不敢把它单独的放在家中，要不然别看它现在还小，这搞破坏的能力可不小。要是发起小脾气，还不定给家里造啥样呢。

　　“嗯，你们过来了。”正在搞着啥的李伟看到刘云轩他们后嗯了一声，简单的说了一句，就算是迎接完了。

　　知道他啥性格，刘云轩他们也没有咋在意，Sidney更是直接走到自己的工作台开始工作。

　　“李博士啊，你看有没有时间，咱们聊一聊？”刘云轩陪着小心的问道。Sidney光说有进展了，可是具体啥进展还得问这位大神啊。

　　听到刘云轩的问话后，李伟皱了皱眉头，不过想想即将到达的那些比较不错的设备，又点了点头，领着刘云轩他们来到了简易的办公室。

　　刘云轩长出一口气，总算是答应了，没有直接的拒绝就好。

　　“有什么事情就说吧，我一会还得回去工作。”李伟坐下后开口说道。他知道刘云轩找他肯定是有事情要谈。

　　“是这样的，李伟博士，我也不藏着掖着了。”刘云轩想了一下开口说道，“你也知道我们公司中的这些产品都是重中之重。不知道您是打算长期不断的研发培育，还是仅是在我们暂时的合作期内研发？”

　　刘云轩还是决定开门见山，就不绕圈子了，也没有询问最近的研究进行的怎么样，要不然给这位大神搞的不耐烦了，啥都谈不了了。

　　听到刘云轩的话后，李伟也是想了一下后才开口说道，“这是不是意味着，用不了多久等到我们的合作到期后，你就会让我们撤出这里了？”

　　“是的，我确实是这么考虑的。”刘云轩点了点头说道，“不过也不是完全撤离，毕竟水稻项目是关系国计民生的大事儿，还需要我们共同研发。”

　　“想必您也理解，我们公司就是以这些蔬菜才发展起来的，总会培养自己的研发团队，要不然这次我也不会将里尔教授和Sidney两人带回来了。”

　　李伟点了点头表示理解。这边是农业公司，种子就是农业工司最重要的根本所在。其实刘云轩现在能放开了让自己研究已经是很不容易了，人家考虑的也对，一直让自己这些人在这边参合，时间长了总会泄露出去好多的东西。

　　“那你是怎么考虑的？”李伟开口问道。他觉得刘云轩既然提出来了，肯定是有不同的安排。

　　“其实最好的办法，就是您在学校辞职，到我的公司工作来。我会给您提供研究所需的一切条件。当然这也许会让人觉得您见钱眼开，或是说一些什么别的话。里尔教授当初不也是这样么。”刘云轩笑着说道。“好多人还说他收受了我给的贿赂呢。”

　　“否则您以后就只能对那些水稻进行培育了，您也放心，即使这样实验室也会对你们开放，只不过将来你们的权限会相应的加以限制。”

　　高校中也并不是一片净土，争权夺利，抢占科研资金的事情也是时有发生的，而李伟这样的人一看就不是善于搞这套的，再加上他这么长的时间以来一直都是在这边搞研究，根本都没有授课任务，刘云轩判断，他在学校也是不咋受待见那伙儿的。

　　果然听到刘云轩的话后，李伟再次陷入了沉思。他的情况跟刘云轩判断的还真差不多。不过他毕竟还是有真材实料的，学院对他也重视一些，该给的经费不会少。

　　只是他也有些看不惯某些人的行事风格，就那么“嘡嘡嘡”的说过几次，可想而知会收到什么样的效果。

　　从此以后他也是啥都不参合，只关心自己的研究课题。

　　不过来到这边以后，他发现这边的科研气氛竟然比学院里边还要浓一些，要是让他放下对那些蔬菜的研究他也是有些不舍，更别说还见到了里尔教授和Sidney两人。

　　“让我考虑一下吧，这毕竟是大事儿，我会尽快给你消息的。”李伟说道。他关心的不是钱的多寡，而是这些研究项目。至于别人的看法啥的，他根本都没有考虑过。

　　但他也是人啊，也需要养家糊口，既然生活在这个世界上，总是有些责任需要承担。

　　“李伟教授，还请您慎重的考虑，邀请您加盟我的公司，我可是真心实意的。”刘云轩笑着说道。

　　能不真心实意么，对于有才能的人，刘云轩最爱干的就是挥锄头、挖墙角儿。更别说李伟教授正是种子基地这边继续的科研人员。

　　“听到他们闲聊的时候也说过，你的公司虽然才初创，也是挖了不少的人。”李伟笑着说道。“你也放心，我同样会慎重考虑的。”

　　Sidney的主要研发工作还没有开展起来，偶尔的也跟着李伟他们做一些研究工作。聚得多了，聊的也就多了，刘云轩爱挖墙角的光辉事迹也是没少帮着宣传。

　　其实Sidney这也是好意，就是想着帮刘云轩招揽一些有用的人才，因为他列举出的人，现在都担任着很重要的职位，相对于美国那边的研发团队，华夏这边的研发实力还是比较薄弱。

　　现在的李伟给刘云轩的感觉倒是没有以前的那种冷漠的样子，科研工作者也是人，也得为着自己考虑，不管是工作还是生活。


第483章 心态不稳

　　“云轩啊，刚才你是不是问的太直接了啊？”从李伟的办公室出来后，蜜雪儿有些担忧的问道。

　　她知道李伟是有真才实学的，也知道刘云轩对于人才的渴望和那爱挖墙脚的性子，但是人家好歹也是搞学问的啊，你怎么能就这么赤果果的说出来啊。

　　“也是得分谁啊，李伟博士就得这样直来直去的。”刘云轩笑着说道，“上次来的时候你又不是没有经历过，他的办事风格就是简单、明了，不喜欢拖泥带水的。”

　　“咱们也是只有这一次邀请的机会，同意了就是同意了，要是不同意即使以后再去邀请也没有用。”

　　蜜雪儿歪着小脑袋想了一下，还真是这样，只能说这位李伟博士真的很有个性，那爆脾气一上来，可不管你是谁。

　　“杰大哥，跟我说说，咱们种子基地是不是有啥新的成果了？”看到张杰后刘云轩赶忙问道。

　　其实他今天来最想问的就是看看有了啥成果，不过刚才在李伟那边他没敢问，怕引起李伟的腻烦。

　　“以前李伟博士就研发出一些新的蔬菜种子，只是它们的产量一直不稳定。”张杰笑着说道，“不过这次他有了肥料厂那边共享过来的资料，配置出来一些营养液，对种子的培育很有帮助，就等着看新的一批种子再次种植效果怎么样了。”

　　这也是需要时间的事情，从播种到成熟，这是一个很长的周期，这些蔬菜哪怕有实验室的环境，也是需要遵循着自然的规律。

　　“行，你盯着点，有好消息就告诉我。”刘云轩拍了拍张杰的肩膀笑着说道。

　　他现在是越发的期待李伟的加盟了，原来他以为这些种子不经过自己的空间水浸泡，就不会长成顶级的蔬菜，现在看来还是自己狭隘了。人家李伟自己一样能玩儿的转。

　　现在就期盼着自己在美国那边的种牛实验室，没准哪天就可能培育出具有优良基因表现的新品种来，到时候自己就可以很自豪的去冲击第一牛的宝座了，他感觉现在自家牛肉的地位还是有些水分的。

　　“刘总啊，要是当了你的私人助理，是不是就得经常的跟你去国外啊？”澹台缮佫有些纠结的问道。

　　她今天也一直在考虑这个问题，当了刘云轩的私人助理固然好处多多，可是就不能长期的守在“小蝈蝈”的身边了。

　　“也不是，到时候你主要是帮助我负责国内方面的事务处理。”刘云轩笑着说道，“现在我有什么事情都是直接联系卑翊，回国后去哪里都得让他跟着。不过他的事情也多，总不能老是耽误他的正常工作。”

　　“不过前期的时候你要跟着去美国那边，为了将来工作的便利，要跟我美国公司那边的人接触一下。当然了，以后去美国的次数相应的也不会太少。”

　　“澹台，你到时候只是华夏这边的助理，云轩还会选一个美国那边的助理。”蜜雪儿也是在边上笑着说道，“以前他有事情就找查理去处理，不过估计以后查理也没有那么多的时间了。”

　　可不么，等到总公司成立以后，查理也会被拴的死死的，要是再去支使查理帮着干活，该耽误别的事情了。

　　“好吧，本姑娘同意了。”澹台缮佫大义凛然的说道。

　　“我说澹台啊，别搞的一副委委屈屈的样子好不好，不知道的还以为我们给你提出了啥不好的条件呢。”刘云轩看着澹台缮佫没好气的说道。

　　这澹台缮佫也是个爱搞怪的性格，看着她对待“蝈蝈”的样子，绝对是个女汉子，现在说的是雄赳赳气昂昂，样子反倒柔柔弱弱的像个受了委屈的小媳妇。

　　“杰大哥，平时多照顾一些李伟教授他们，有什么事情就直接联系澹台助理吧。”刘云轩又笑着对张杰说道。

　　“啊，我这就上任了啊？”澹台缮佫用手指着自己不敢置信的问道。这也太快了吧，这刚答应就得干助理的活，本来自己还等着回去上网查查助理都该干点啥呢。

　　“反正你也是在这边呢，到时候再到人事那边补办一下手续吧。”刘云轩笑着说道。卑翊肯定已经都交代好了，反正澹台这段时间的任务也就是陪着彼得斯和蜜雪儿，还是早些进入状态的好。

　　“对了，到时候再给你配一部手机，费用走公司的帐。”刘云轩又接着说道。这部手机将是以后自己国内方面对外的联络号码，既然澹台是国内的助理了，以后就可以交给她了。

　　“刘总还有什么吩咐么？”澹台缮佫也不知道从哪里翻出来一个小本儿，在上边记下了刘云轩说的话。

　　“准备的挺充分嘛。”刘云轩夸奖的说道。

　　“嘿嘿，好记性不如烂笔头，管后勤的杂事儿也多，我都是随身带着。”澹台缮佫不好意思的说道。

　　“走吧，咱们再到肥料厂的工地看看去，别的地方都走上正轨了，等看完了新建的肥料厂，我就能放松放松了。”刘云轩笑着说道。

　　别的还真没啥需要操心的，卑翊处理的很好，只是新建的肥料厂是由自己的美国肥料公司投资的，现在已经派过来一部分管理人员，自己还是得过去看看。

　　肥料厂那边离的就比较远了，澹台缮佫进入状态也快，不一会儿就安排好了出行的车辆。

　　“澹台啊，你在肥料厂那边呆的久一些，跟我大概的说说吧。”刘云轩坐在车中说道。

　　“放心不是让你打小报告，我只是想了解一下基本的情况。”看到澹台缮佫有些欲言又止的样子，刘云轩接着说道。

　　“刘总，那我可就说了啊。”澹台缮佫鼓起勇气说道，“村里边那个小的倒是没啥，不过正在建的那个大厂子在工人方面还是有些问题的。”

　　“现在正在培训的工人中有很多靠山村的，也有好多外边乡镇招聘来的工人。而有些个别的靠山村的乡亲们，怎么说呢，在对待其余工人的态度上有些问题。”

　　澹台缮佫在说这些的时候有些谨慎，她知道刘云轩对于靠山村的乡亲们都是很照顾的。

　　“澹台，继续说。”刘云轩沉吟的说道。

　　“新厂区这边的都是些年轻人，卑翊也是照顾他们，给他们定的岗位都是班组的负责人什么的，现在培训期间就已经分好了班组，让大家尽快的熟悉，不过他们的管理方式过于粗暴，而且有些人显得很优越。”

　　澹台缮佫心想反正都已经说了，就把自己看到的都说出来吧。她看着郭诺喝药膳的时候经常会去肥料厂的食堂，也观看过那些工人的培训过程。这都是她发现的问题。

　　“哎，以前的时候我也很担心会出现这样的问题，没想到是怕啥来啥啊。”刘云轩叹了口气说道。

　　因为这些人都是靠山村中的人，各方面的照顾都会多一些。年纪大些的还好，这些年轻的，随着收入的增多，生活水平的提高，有些人自然的就会产生莫名的优越感。

　　可以说是他们穷人乍富，也可以说是他们的自信心过于强大，其实归根结底都是心态的问题。

　　周边的乡镇都是以靠山村为基础慢慢的辐射出去的，而且靠山村中的乡亲们还有着一些产业的股份，即使他们不工作也是衣食无忧。

　　这样问题就出来了，有些人不认为在这边工作是为了将来自己的生活更美好，而是认为这些就是应该这样的，作为靠山村中的人，就得高人一等。

　　如果将来正式工作的时候，这些人还是以这样的心态工作，也许不久的将来就会出大问题。

　　靠山村的人和外村的人矛盾会越来越深，卷入的人也会越来越多。没准就搞出些群体性事件啥的。到那时候即使想压着都压不住，谁还没个三五朋友的，也许将来靠山村的乡亲们都会被孤立出来。

　　“澹台啊，回去的时候帮我告诉一下卑翊，以我的名义发个文儿，以后对待靠山村的人不用给他们额外的照顾了。”刘云轩叹了口气说道。

　　“有那好苗子的时候再重点培养，毕竟这些乡亲们有的人文化程度不是很高，思想上也有些狭隘，省得将来的时候卑翊难做。”

　　这也不能怪卑翊，他也是从好的方面来考虑的，毕竟都是自己的乡亲，而且他们的工作又不是中层的管理人员，筛选的时候就差了一些。

　　其实就是自己从本心来讲，自己当初又何曾不是在考虑着在自己的产业中安排一些靠山村的年轻人，好培养成自己公司的骨干力量。

　　不能说这种想法不好或是不对，毕竟靠山村的乡亲们在根源上，离着自己更近一些。只是仍然有些欠考虑，还需要再考虑的周详一些。靠山村的乡亲们可以多倾斜一些资源去培养，但在人员的任用上一定要慎重。不说要德才兼备也差不多。

　　这次是肥料厂还没有投入生产呢，一切都还来得及。


第484章 且行且珍惜

　　其实新的肥料工厂已经建设完工了，现在只是在做着外延的配套设施。这边的建造也是完全按着美国那边的标准兴建的。

　　并没有出现啥没有通行证就不让进的狗血事件，虽然刘云轩不经常在国内，卑翊也是将他的照片早就发给了各个分支产业。

　　“安迪先生，您好，欢迎来到咱们的肥料厂。”走进厂区后，肥料厂这边的美方经理艾比盖尔也是迎接了出来。

　　艾比盖尔曾经是棕泉镇肥料厂的车间负责人，跟他一起过来的还有另外三人，都是棕泉镇肥料厂的骨干员工。

　　原本刘云轩是想让迪兰克过来负责这边的工厂的，这边的工厂大一些，也是想他多赚点儿，派过来的美方人员可是都有额外补助的。

　　迪兰克也是自己要培养的人，可是他有家庭需要照顾，没法长时间的驻扎在华夏，只好选了艾比盖尔。

　　“艾比盖尔，在华夏的生活还习惯么？”刘云轩边走边笑着问道。

　　“这边的生活很美好，我们四个人已经爱上了这里。”艾比盖尔高兴的说道，“每天都有美味可口的华夏料理，现在牛排只有在我们回味的时候才会吃一次呢。”

　　“那就好，如果有什么不习惯的地方就尽早提出来，咱们好协调一下。对了他们三个呢？”刘云轩接着问道。

　　“他们正在给咱们厂区的员工进行培训，要比我们想像的轻松的多，华夏方的培训人员，讲解的很到位。”艾比盖尔夸奖的说道。

　　当初的时候他还有些担心语言不通，会耽误了培训的进程，没想到正式培训开始，却都是那么的简单。

　　“咦？郭诺怎么在这边呢？”来到培训室的外边，刘云轩就看到郭诺在前边讲着什么，这才好奇的问向澹台缮佫。

　　“上次你不是说让他调到总部负责培训的工作么，因为前期的时候没有那么多的资料，他都查了好多机械方面的专用术语呢。”澹台缮佫有些小心疼的说道。

　　整个公司的培训体系正在筹建，而郭诺看似仿佛一枚柔弱的汉子，心劲儿可是很强的。与艾比盖尔他们沟通后，也是跟着授课并且编纂培训教材，每天都是很晚才睡。

　　“澹台，你记一下，以后咱们公司表现好的员工，都给他们提供进修的机会。”刘云轩看着澹台缮佫说道，“工人们可以到咱们美国工厂去进修学习，相关管理人员咱们可以去请专业的培训师给他们授课。”

　　将来公司需要培训的方面是各种各样的，而公司所能提供的只是一些简单的基础培训。那些专业性很强的培训课程都需要外聘专业的培训讲师过来授课，价格也是不便宜的。

　　而在培训室中授课的郭诺也是看到了刘云轩他们，不过他并没有停止授课，只是轻微的点了点头。

　　“艾比盖尔，工厂的人事管理方面你们有参与么？”来到厂长的办公室后，刘云轩问道。

　　“因为这些员工都是华夏公司招募的，我们也是不了解，所以目前是以他们的安排为主。”艾比盖尔也是严肃了起来，工作就是工作，平时可以开些小玩笑，但工作的时候一定要认真对待。

　　“嗯，以后你们也要尽快的掌握华夏语言，那样会更方便你们平时的管理。”刘云轩点了点头说道，“在后期的生产管理过程中，如果你发现哪些人员不适合现在的岗位，就直接给他调整。”

　　这也是客观事实，艾比盖尔并不可能详细的了解这些员工，现在连语言都不通呢。刘云轩也不打算现在就进行调查，将人员进行调整。人情这个东西，并不是想不考虑就能不考虑的。

　　好在现在还没有正式投产，到时候就会完全的按照艾比盖尔的标准来，能者上，庸者下，将来人们也不会有什么怨言。

　　“安迪先生，这些没问题，前期的时候我会将咱们棕泉镇的管理模式套用过来，后边再慢慢改进。”艾比盖尔保证的说道。

　　棕泉镇的工人都是相互认识的，即使是这样，工作的时候犯错了，也是没有人情可讲的，薪水完全就是跟着工作质量挂钩，想要多赚钱，就得处理好本职工作。

　　刘云轩又跟着艾比盖尔参观了一下厂区，这才出来。他并没有见那些工人们，如果跟着靠山村的人们表示亲近，那些心态不稳的人会更加的傲娇。如果不表示亲近一些，回去以后他们也会说自己眼睛是望天儿的，所以还不如不见。

　　“澹台啊，以后你在国内的时候，就多走走，多看看咱们的各个部门，看看是不是有着这样的现象。”回村的时候，刘云轩对澹台缮佫说道。

　　“别的地方应该没什么问题，只有这边是由不同工人组成的。”澹台缮佫笑着说道，“养猪场、养鸡场还有种子基地什么的，都是靠山村中自己的人经营。”

　　其实刚才的时候她也是有些担心的，跟着刘云轩接触的时间并不长，对他的性格还不是很了解，不知道自己刚才的建议会否让他觉得没有面子。现在听到刘云轩这么说，她也是放下了心来。

　　“以后靠山村中的年轻一代，总归会走出去。人可以有傲骨，但不可以有傲气。”刘云轩摇了摇头说道，“这刚刚过上点好日子，真的不知道他们有什么资本使他们看不起别人的。”

　　这次的事情刘云轩真的很失望，虽然他预料过会出现这样的状况，但那也是在发展了几年以后的事情，没想到现在就发生了。

　　“天来叔，晚上到我那里喝两盅，咱爷俩聊聊。”刚进村口，正好碰到刘天来，刘云轩隔着窗户说道。

　　“行，正好我那有个老表给送来点腊肉，咱们晚上下酒。”刘天来笑着说道。看刘云轩说的郑重其事的，他也是知道刘云轩这是有事情要谈，不过这在外边也不好问。

　　“云轩，晚上和天来叔说的时候委婉一些吧。”蜜雪儿也是知道刘云轩今天的心情不太好，在边上劝慰的说道。

　　刘云轩笑了笑，“放心吧，亲亲老婆，这样的情况早晚会发生，跟天来叔提前打个招呼也好。”

　　晚上的时候刘天来也是早早的过来，提了一条子腊肉，刘云轩弄了几个下酒菜，又给蜜雪儿弄了个小鸡炖蘑菇。也不知道这蜜雪儿为啥这么天天的吃也吃不腻。

　　“云轩啊，叔知道你有事情要说，你说吧。”喝了一会儿酒后，刘天来笑着说道。

　　刘云轩也没迟疑，就将今天澹台缮佫反应的情况跟着刘天来复述了一遍。

　　“哎，其实这种情况早就有了，我怕你烦心，没有跟你说。”刘天来叹了口气说道。“要不为啥我一直压着往美国派人呢，凡是有这种想法的，我都给卡了下来，怕他们到你那边给你添乱。”

　　“都是乡里乡亲的，或多或少的沾亲带故，开始的时候看到他们这样我还高兴呢，咱靠山村的人终于扬眉吐气了。可是越到后边越觉得不对味儿了。”

　　“天来叔，这都是人之常情，毕竟咱们村里大部人的人还都是踏踏实实的。”刘云轩给刘天来又蓄满了一杯酒后说道。

　　他也是理解刘天来的难处，以前的时候刘天来并没有像现在这样的威望，还是这两年才慢慢培养起来的。

　　第一批派往国外的人员就是村子里的干部们集体讨论才定下来的，要不然，刘天来这晚上都没法安稳睡觉，不定多少人会堵上家门儿呢。

　　而且这样的情况也不好管理，你总不能到人家跟着人父母说，“你儿子太傲娇儿了，得改啊。”这样说的话，没准两家都得结仇。

　　“云轩啊，帮天来叔一把吧，有啥章程没有？”刘天来只好向刘云轩求救，要是他有办法，早就拿出来了，何必还得刘云轩跟他说。

　　“我也是没啥好办法，跟着艾比盖尔说了，让他不用考虑咱们这边的情况，就按着他的标准来。”刘云轩苦笑着说道。

　　在违法乱纪方面他能强硬，这方面他也是没有啥话语权。只能是循序渐进的，慢慢的让他们自己发现。

　　“实在不行，到时候我留意一下，就把这些人安排在咱们村子自己的买卖里吧。”刘天来，喝了一大口酒说道。

　　这也是没有办法的办法，毕竟刘云轩的那个有机肥料厂，在凌市甚至是锦市都是数一数二的大规模的生产型企业了。如果村子里的后生们能在那里边成长起来，以后都能挑大梁。

　　村子中的那些有股份的产业还是有点小，没有太大的前途。现在村子里年轻一辈的，也就张杰是最出彩儿的，负责整个种子基地的经营。不过刘天来可是想着将来能多出更多的张杰来。

　　到那时候，靠山村才真正的有底气，这也是刘天来的一个小小梦想。

　　“天来叔，咱不说这个了，个人有个人的缘法，勉强不得，未来的路还要他们自己把握，且行且珍惜吧。”刘云轩安慰着说道。

　　他们俩也只能敲敲边鼓，管天管地，你总不能参合人家的家事去吧。


第485章 要知道根在哪里

　　因着心中都有事情，这酒喝的也有些沉闷。喝到最后反倒是刘云轩不停的安慰着刘天来，即使是这样，刘天来也是喝多了。

　　“云轩，天来叔没什么事情吧？”等刘云轩送人归来后，蜜雪儿担忧的问道。

　　来到靠山村这么多次了，可是从来没有看过刘天来今天喝的这样，每次看到老头都是乐呵呵的，哪像今天这样，一直是愁眉不展的。

　　“哎，天来叔也有自己的苦。”刘云轩叹了口气说道，“农村工作本来就很难做，而且乡亲们讲的更多的还是帮亲不帮理。”

　　“如果那几个人还是这样，不行就让艾比盖尔他们给辞退得了。”

　　这也是没有办法的事情，为了公司的稳定发展，为了靠山村的长治久安，所有的隐患都得消灭在萌芽状态。

　　毕竟是将来要发生的事情，没准那几个人也会幡然醒悟，现在也不用忒挂心。

　　第二天早晨正在用早餐的时候，王明远赶了过来。

　　“吃了没有，没有就吃点儿。”刘云轩屁股都没抬的说道。这也不是外人，没那么多讲究。

　　“这么早我上哪儿吃啊，赶紧给我盛碗粥。”王明远放下包后说道。

　　“哟，这小熊崽子挺可爱啊。”等到他坐到饭桌上才看见在里边的位置上还有只小狗熊趴在那里喝粥呢。

　　“哎，每天早晨都得跟着喝粥，不喝就闹，还得坐在饭桌边上。”刘云轩苦着脸说道。

　　也不知道是不是因为从小养着的原因，这个小家伙越来越喜欢人类的食物。生肉现在根本是不吃，哪怕吃饭的时候你用菜汤给它拌点米饭，它都吃的倍儿香。刘云轩都有些担心，会不会给这个小家伙养坏了。

　　本来王明远看着可爱，还想摸两下，不过他也知道动物一般都比较护食，自己又是第一次见，别给小家伙惹急了，就放弃了。

　　“对了，你今天怎么这么早就过来了，市里边没啥忙的事情了？”吃过早餐后，刘云轩有些好奇的问道。

　　他都在合计是不是上次的恶作剧，这家伙回来报复自己来了。边上的蜜雪儿也是一边蹂躏着小狗熊一边听着。

　　“哎，这次去我家，我爸跟你说照片的事情了吧？对不住啊，都给你惹麻烦了。”王明远有些不好意思的说道。

　　“你这叫啥话，我还后悔着呢，当时就应该让你们住酒店去，也能减少点麻烦。”刘云轩赶忙说道，“我估计老孙和老陈这次也跟着吃瓜落儿了吧？”

　　当时的照片上，大家可是都在呢，要是因为这个，影响了老孙将来的退休，影响了陈龙平的仕途，自己可是造孽了。

　　“没事儿，开始的时候都是分别找的谈话。”王明远笑着说道，“你在省里好歹也是知名企业家了，上次签约仪式你不是还跟着韩省长单独的聊了么。这事儿韩省长就直接压下来了。”

　　“不过也是为了减少以后的麻烦，才会给上边报备一下。”

　　“这就好啊，等着你见着他们二位的时候，帮我跟着说句抱歉啊。”刘云轩松了口气的说道。

　　“对了，这次过来还真是有事儿。”王明远笑着说道，“克伦克挺够意思，他们沃尔玛已经打算在锦市建卖场了。”

　　“哟，这老小子都没跟我说呢，不声不响儿的就弄上了啊。”刘云轩也是高兴的说道。还是上次的时候克伦克说过会回去看一下，不管是他们正常的发展需要，还是给刘云轩这个面子，这个人情都得领着。

　　“对了，你现在也算是锦市的领导了，平时没事儿的时候留意着点，看看哪里适合搞赛马场。”刘云轩又提醒的说道。

　　曼苏尔应承下来的事情可是不会放别人鸽子的，只是这家伙比较随性，不定啥时候就会想着过来。不过刘云轩猜测，怎么的也得等个三两年，等着火焰的孩子长大了，能参赛了，曼苏尔才会张罗这事儿。

　　“这事儿回来的时候我们就已经讨论过了，将来会有个世博会在咱们锦市举行，到时候一起弄。”王明远笑着说道。“就是不知道孙市长能不能赶得上，他还有不到一届的时间就该到点儿了。”

　　“等回去的时候我跟曼苏尔再碰碰吧。”刘云轩笑着说道，“老孙人不错，要是实在赶不上，等比赛的时候邀请他过来当嘉宾来，毕竟这个也算是他帮着联系的。”

　　“怎么样？这两头的跑着，工作累不？”刘云轩又关心的问道。

　　“累是累点，不过眼界也开阔了许多啊。”王明远感慨的说道，“只有达到了一定的位置，才能看到不同的风景。以前的时候光想着咱们这边的事情，现在可不行了，所有的都得通盘的考虑。”

　　“不过工作的重心还是放在这边，等着什么时候咱们市里真正的腾飞起来了，我也该让地方了。”

　　如今的凌市可是香饽饽，要不是王明远的身份特殊，再加上他与刘云轩的关系这么紧密，都没准干个一两年就会被调走了。

　　凌市的发展速度在全省现在都可以用飞速形容，这还只是起步阶段，等着以后有了更多的投资，在全国都能排得上名次。

　　这边也被很多的官儿迷们看作了升迁的快速通道，在这里工作，不求有功，但求无过，凭着凌市自身的发展，那成绩都是耀眼的。

　　“到时候你们可得选好人啊，别给我打马虎眼，在接任的人选上，肯定也会征求你的意见。”刘云轩说道，“可别给我整个胡搞瞎搞的人来，丑话说在前头，到时候我可是不答应。”

　　老话说的好，民不与官斗。假如真碰着一个只喜欢搞面子工程的人给安置到这边儿，到时候还真的有些束手束脚的。

　　“这点你可以放心，现在省里边都很重视咱们凌市的发展呢。”王明远笑着说道，“就我看来，只要你在一天，上边选人的时候都会慎重考虑的。”

　　王明远也没有辩解，凭着自己的身份，到时候应该会征求自己的意见，毕竟凌市还是属于锦市代管呢。

　　“肥料厂投产仪式上，你露露面不？”王明远又接着问道。

　　“够呛了，再说你又不是不知道，我也不喜欢抛头露面的。”刘云轩摇了摇头说道，“十一假期我参加完同学会就该回美国了，到时候让卑翊抽空过来一趟吧。”

　　“反正你跟他也熟悉，就是我不在这边，有什么事情你直接跟他沟通也行。”

　　肥料厂的投产仪式肯定会在十一以后，别说这个了，就是靠山村的新村落成自己都没法参加。要是再不赶着回去，老妈在美国没准就该飞来了。

　　“对了，给你介绍，这位是我的新助理，以后会负责我在国内的事务。”刘云轩又指着澹台缮佫说道。“这次会跟着我一起回美国，跟着查理他们见个面儿，以后有事情你也可以直接找她。”

　　刘云轩给澹台缮佫的权限很高，并不是仅仅是经理助理的职务，倒是有些类似于助理经理。

　　“那你以后不是更悠哉了啊。”王明远笑着说道，对于刘云轩的秉性，他可是了解的很清楚的。

　　“那当然，我得陪着我的亲亲老婆待产呢，这可是最最最重要的事情呢。”刘云轩看着蜜雪儿洋洋得意的说道。

　　“一边去，你怎么不说你喜欢偷懒儿呢。”蜜雪儿好笑的说道。

　　“哎，心酸啊，不在这里看你们秀恩爱了，市里边还有一堆事儿呢，到时候你回美国，我要是有时间就去送送你。”吃完了饭后，王明远起身说道。

　　现在说起来可是比以前还忙，每天也都要去锦市一趟，看看有没有什么自己分管的工作需要处理一下。

　　“用不着，等着小宝宝降生了，我的时间也就多了，到时候再弄个飞机，能直接飞回来的，也方便。”刘云轩笑着说道。

　　“将来自己还得让孩子在靠山村生活一段时间呢，自己就是喝着靠山村的水长大的，好让他或是她知道根在哪里。”

　　“明远真的很不错，只是他的身份特殊，要不然真想将我的闺蜜介绍给他呢。”看着王明远离去的背影，蜜雪儿笑着说道。

　　“这个啊，还是让王叔和婶子去操心吧，不过估摸着明华大哥也行动起来了，上次跟他聊天的时候就看他不时的收到信息，都是一些要介绍给明远当媳妇的姑娘。”刘云轩笑着说道。

　　“对了，将来让孩子在这边生活一段时间，你没意见吧？”刘云轩又对着蜜雪儿说道，这事儿还真没跟蜜雪儿商量过。

　　“这能有什么意见啊，到时候也让宝宝看看他的爸爸成长的地方。”蜜雪儿眨着大眼睛笑着说道。

　　了解华夏文化越多，她也是越来越认识到华夏人民对于“根”的认识，在这方面她倒是没有什么介意的。

　　而且她本身也很是喜欢靠山村中的生活，要不是这次怀孕，才会突然有了思乡的愁绪，她还打算跟着刘云轩在这边多呆几天呢。


第486章 同学会（一）

　　国内产业的事情基本料理的差不多了，详细的还需要卑翊去捋顺。能偷懒就偷懒，这是刘云轩一贯的原则。

　　“小石头、雁娘，你们俩过来的倒是早啊。”刘云轩对着提前来到金帝会馆中的两人笑着说道。

　　明天就是同学会的日子，刘云轩和蜜雪儿也是提前赶了过来，身为聚会的发起人，到得晚了不好，而且这边有吃有住的，一应俱全。

　　“云轩，一会儿再聊。”小石头看到坐在蜜雪儿脚边玩耍的小狗熊后两眼放光的说道，“嫂子，让我看看这个呗，这可是活的小狗熊啊，看着真好玩儿。”

　　蜜雪儿笑了笑，没说什么，将小狗熊向着小石头那边推了推。这段时间她已经习惯了，好多的人看到小狗熊后都想着亲自摆弄摆弄。

　　“哎，早知道我就把老婆孩子一起带过来了。”雁娘看到小狗熊后也是有些惋惜的说道。

　　“早就跟你们说了，成家的就将家人一起带过来。”刘云轩摇了摇头说道。

　　“本来大家也商量着一起过来的，后来合计有的路太远了，聚会完了还得散开，索性大家都决定还是咱们同学自己聚一下吧。”小石头一边逗着小狗熊一边解释了一句。

　　“对了，云轩啊，恭喜你啊，这次你承包的那个牧场可是上了新闻了。”雁娘笑着说道，“以后咱们这些同学买牛奶、奶粉啥的，你可得给算着便宜点儿。”

　　上次去靠山村参加刘云轩补办的婚礼时，刘云轩也跟他们介绍过自己国外的产业，他们也是知道刘云轩在美国牛奶卖得可都不便宜呢。

　　当时就跟刘云轩说过要是国内的牧场开始出产的时候一定得给来几张优惠卡啥的，让大家伙也跟着享受享受。

　　“那边的草场状况差些，还得改造一段时间，最快的也得明年才会有成品出来。”刘云轩笑着说道，“到时候给你们一人一张优惠卡，到我的那些门店里无论买啥都有优惠。”

　　这也是卑翊提出来的建议，现在各个商家都是推出了会员卡以吸引顾客，不过田园公司的会员卡可不是随便往外发的。

　　刘云轩当初看着卑翊给列出的会员卡详细的使用规则后，都是满满的一大篇子，跟自己在美国的可是不同，美国的完全是自己做人情的，都是免费采购。

　　而国内的卡则不同，有着不同的级别，发放的条件也很多。将来门店开业后，想要申请会员卡的人只有在一定的时间内达到了某个消费额度，才会考虑发放。

　　普通的会员卡会有相应的折扣，当升级到足够的级别后，还可以享受到送货上门的服务。

　　只要你提前打个电话，告知门店什么时候需要什么类别的蔬菜和数量，门店就会安排人准时给送过去。一定会让长期使用田园公司产品的顾客感受到不一样的服务，别看东西都挺贵，可咱这服务也是很到位的。

　　对于自己的这些同学们，刘云轩算是给小小的开了个后门儿，提前个大家发一批。

　　“对了，你平时也应该在咱们班级的群里多冒冒泡儿啊，大家对你这个土豪可都很关注呢。”小石头笑着说道。

　　“去美国后跟咱们这边有时差，用的就少了。”刘云轩解释了一下。

　　刚去美国的时候他也会在群里说几句，不过后来事情也多，每次看到的也基本是留言啥的，他就失去了兴趣儿。

　　“嘿嘿，这次的聚会地点这么豪华，到时候将照片都给传群里去，那些没来的就让他们后悔去吧。”小石头奸笑着说道。小石头是老幺，平时也是有些小腹黑的。

　　“是啊，难得咱们刘大土豪放血啊，咱们这次可得好好的享受一下。”雁娘也是在边上打趣儿的说道。

　　他们过来的时候就是田园公司派车从机场接过来的，奔驰S600，也是上次卑翊统一采购的迎宾车，这次就负责在机场和车站迎接刘云轩的那些同学们。

　　“等同学们过来的时候，你们也帮着招呼一下，有这个卡片所有的消费都会记到账上，到时候统一支付。”刘云轩说着将金帝会馆的内部卡片递给小石头和雁娘。

　　同学们过来了，就得玩儿的尽兴。金帝会馆是省城的NO.1，吃喝玩乐应有尽有，到时候大家过来了，想玩什么就自己找去。

　　小石头他们也没有客气，知道刘云轩有钱，这点消费还不放在他的眼里，再客套啥的，就忒虚了。

　　“云轩，到时候我还是和澹台还有雪莱带着小狗熊去玩儿吧。”等到小石头和雁娘离开后蜜雪儿说道。听到别人的家人都没有跟过来，蜜雪儿不知道自己再出现是否合适。

　　康尼和雪莱在跟着刘云轩到京城的时候就被刘云轩打发着玩儿去了。毕竟来一次华夏，不将京城好好逛逛哪成。而且两人现在也会基本的华夏语言交流，他们自己去玩儿也没问题。

　　游逛了几天后也是赶了过来，他们可是不会忘记自己的本职工作，虽然华夏的治安状况基本上用不到他们。

　　“没关系，你可是这次同学会的女主人，谁让他们自己不带着家人的。让康尼和雪莱他们玩儿去就可以了。”刘云轩笑着说道。

　　“老板，在京城我们已经玩的很开心了。在返回美国之前我们是不会离开了。”康尼笑着说道。

　　这个老板对自己和雪莱是没的说，不过即使华夏的治安再好，两人也是不会离开了，在京城的时候要不是刘云轩强硬的下命令，两人都不会出去玩儿。

　　“好吧，随你们了。”刘云轩无奈的说道。

　　“侯大哥，咋想起来给我打电话了？”这时候刘云轩接到了侯星宇打过来的电话。

　　“云轩，孩子的事情我们家里商量过了，以后在美国那边就需要你帮忙照顾了。”侯星宇感激的说道。

　　对于小豆豆的事情家里也是商量了几天，主要是担心孩子太小了。不过侯星宇想着小芳芳的表现，还是决定这次就让小豆豆跟着出去。本来还想着让自己的妻子也跟着过去的，不过自己不在家，家中也需要自己的妻子照看。

　　而且凭着刘云轩的为人，即使没有家人跟着小豆豆过去，也不用担心，小豆豆也能得到很好的照顾，相反的会被刘云轩照顾的更好。

　　“侯大哥，你太客气了，到时候就让小豆豆跟着芳芳到同一所学校，两个小家伙也算有个伴儿了。”刘云轩笑着说道。

　　在新的学校小芳芳虽然也是认识了好多的小伙伴，可总也没有在棕泉镇上学的时候那么开心，如果小豆豆过去了，倒是真能给小芳芳做个伴儿。

　　“最迟明年吧，我就会退役，到时候还得你收留一下啊。”电话那边的侯星宇沉吟了一下说道。

　　刘云轩对自己和梁树两人的好，那是无法用金钱来衡量的。自己也没啥能回报他的，反正也是要退役了，倒不如到他的公司帮着忙活忙活，尽自己的一份心。

　　“哈哈，这可是太好了，真的期望梁树大哥也能快点回来啊。到时候公司的安保问题可就全都交给你们了。”刘云轩高兴的说道。

　　现在侯星宇吐口儿了，估计梁树那边的问题也不大，有这俩人坐镇，公司的安保部门也能完善一些。

　　又跟着侯星宇聊了几句才挂了电话，无非是让侯星宇快些的退伍，别拖太久了，顺便拉着梁树。再一个就是把小豆豆的资料交给自己公司，好帮着办理出国的手续。

　　“这下可好了，这俩人总算是能到咱们公司了。”挂断电话后刘云轩高兴的说道。

　　康尼和雪莱也很替刘云轩高兴，在美国跟这俩人也生活了很长的时间，对于两人的能力，那也是非常的佩服的。

　　“这一下芳芳有了新的小伙伴儿，也不会那么无聊了。”边上的蜜雪儿笑着说道。

　　小芳芳可是家中的小公主，大家都很关心她呢。

　　“那当然了，想着把小豆豆带到美国去，就是给星宇大哥一个小刺激。”刘云轩洋洋得意的说道，“我可是觊觎他们两人好久了，上次去他们的基地看到他们已经有些动摇了，才决定加一把力。”

　　两人的能力是毋庸置疑的，将来这俩人无论是到自己公司负责保全部门还是物流公司，都能帮着撑起来。

　　就是不知道能不能给俩人再次弄到美国去，不过这也得等俩人复员了再说，现在考虑的还有点儿早。

　　“你啊，真是的，心思都打小孩子身上了。”蜜雪儿嗔怪的说道。

　　“蜜雪儿啊，这可不能怪我。”刘云轩笑着说道，“毕竟小豆豆去美国以后能受到很好的教育，而且星宇大哥也说了，明年就差不多退役。咱们帮着照看三俩月的，估计嫂子就该过去了。”

　　“再说了，他们的年纪也不小了，也该享享福了，你是没看着当初小豆豆见着星宇大哥那高兴的样子啊，一家人也是聚少离多的。”

　　蜜雪儿听着点了点头，无论在哪个国家的军人都是一样，没有那么多的时间照顾家里。


第487章 同学会（二）

　　下午的时候同学们也是陆陆续续的到来，十多个人，本来就不多，刘云轩也没跟大家寒暄太久，坐车过来也挺累，还是先好好的休息休息，晚上和明天才是玩闹的时候。

　　不过这次过来的同学中还有一位意外的访客，名字叫李东光，原本是说没时间过来的，不过现在将时间赶了出来。

　　“雁娘，这小子咋过来了？我记得当初在群里商量聚会的时候，他是第一个说没时间的。”等着众人离开后，小石头很是不高兴的说道。

　　“这小子比较善于专营，平时跟人接触也是挑着人来的。”雁娘笑着说道，“估计当初的时候以为来这边没啥收获吧，当时你可是没说云轩现在是大土豪一枚啊。”

　　“来者都是客，这也是咱们的同学，虽然当初的为人是差了那么一点儿，也许现在也改过来了呢。”刘云轩笑着说道。

　　以前在学校的时候刘云轩跟他接触的不是很多，但好歹是自己的同学，只要能过来的，刘云轩看着都很高兴。

　　“雁娘，你相信这小子会改过来么？”小石头摇了摇头对着雁娘询问道。

　　“江山易改、禀性难移，要是想让这小子改变，难啊，难啊，难于上青天。那时候估计国足又能参加世界杯了。”雁娘也是摇头叹息的说道。

　　“雁娘啊，你这张嘴就饶了人家吧。”刘云轩笑着说道。

　　当年在学校的时候，雁娘这张嘴就以犀利著称，当年在学校的论坛上也是发表了不少的文章。

　　“哎，难啊，难啊，难于上青天啊。”小石头在边上故作悲苦的重复了一遍雁娘刚才说的话。

　　“对了，嫂子啊，刚才你也看到了，有几个女同学还是很漂亮的，你可得给云轩看住了啊。”小石头说完又来到蜜雪儿跟前打小报告。

　　“哼，他敢，到时候我会让小宝宝帮我做主的。”蜜雪儿故作愤怒的说道。

　　她知道小石头这都是活跃气氛的玩笑话，要是刘云轩真有这心思，别说这几个同学了，美女们还不得大把大把的跑过来。

　　“澹台啊，记好了，一会小石头的优惠卡就不要发了，反正他要着也没啥用。”刘云轩笑着说道。

　　“得，我说错话了，将来我可全指望这个优惠卡找女朋友呢。”小石头故作哀愁的说道。

　　平时三人的关系就很不错，也会经常的互相嘲讽几句，现在闹了起来，倒真的有一些大学时期的味道。

　　分别多年的同学再次相聚，也是没有舍得将时间都浪费在休息上，简单的休息后也是都到楼下来聊天儿。

　　“刘大班长，你这么大的土豪了，以后小女子要是有什么需要帮忙的地方，可不能视而不见啊。”班级中的小辣椒刘鑫，绰号毛线小姐，一边啃着苹果一边说道。

　　因为刘鑫经常会把归置得很好的寝室搞得一团乱，才被赠予这个雅号。

　　毛线小姐的提议可是得到了很多人的附和。纷纷喊着“求土豪、抱大腿”。

　　“毛线啊，我都替你愁，这将来你要是成家了，不得比你孩子玩儿的还疯？”刘云轩好笑的说道。

　　毛线也是班级中为数不多没有成家的，用她的话说，这花花世界老娘自己还没玩儿够呢，啥时候想成家了再说。

　　“这话你可说错了，等我玩儿明白了，才能教孩子玩儿啊。”毛线毫不在意的说道。

　　“你别转移话题啊，好多同学都以为是同名的呢，现在你们公司可是经常的上报纸啊，又成立了那么好的牛奶基地，今天我们的目标可是‘吃光、喝光、拿光’，的‘三光’政策。”

　　“同学们聚一次不容易，大家都尽兴的玩儿。”刘云轩向着大家招呼道，“等离开的时候每人一份田园公司产品的大礼包。”

　　本来刘云轩是打算跟同学见面就将优惠卡给发下去的，不过多了个李东光，只好让省城公司尽快再制作一张，等着分别的时候再发。

　　晚餐就是在别墅中进行的，都是金帝会馆的招牌菜，十多个人坐了满满的一大桌。

　　“如今有了俩钱儿，招呼大家伙过来可不是为了显摆啊，就想着大家多年没有相聚，大家热闹一下。”开餐前作为聚会的发起人也是出资人，刘云轩例行的讲了几句。

　　“一会儿大家爱吃什么菜，就告诉服务员，让厨房再给大家多准备一份儿，不过有一点啊，别浪费就成，我赚俩小钱钱可不容易啊。”

　　“哇哈哈，小二儿你可听清，脸盆大的螃蟹有没有？手臂长的龙虾有没有？还不快给老娘端上来。”毛线豪迈的拍着桌子喊道。

　　她也就是看到大家相聚气氛不错，跟着胡闹一下。可是边上的服务员不知道啊，就将询问的眼神看向刘云轩，刘云轩点了点头。

　　这么好的会馆，这样的东西也是有储备的，当然了，手臂长的龙虾有些夸张，不过大个儿的也不少。

　　“啊，不是真有吧？”看到刘云轩和服务员的互动，毛线傻眼了。

　　“嘿嘿，一会儿你得都吃光啊，要不然你是别想迈出这个门儿。”刘云轩奸笑的说道。

　　“啊……啊……啊，为什么要在这么好的会馆聚餐啊？老娘拼了。”毛线抓狂的说道。

　　大家也是被毛线搞怪的样子给逗笑了，不过也是对刘云轩佩服不已，仅仅是一句玩笑的话，就帮着大家张罗这么贵的食物，再加上来到这边以后通过闲聊也算是对刘云轩的身家有了个大概的估计。

　　这两天的花费可都是在刘云轩的账上，大家又不是小白，不说玩儿的，就今天这满桌的酒菜和这单栋的别墅，都是一笔不菲的费用。

　　“你们还不知道呢吧，云轩说了，等咱们离开的时候一人一张特制优惠卡，到时候就去他的门店里买东西，折扣不少哦。”边上的小石头也是将这个好消息提前告诉给大家。

　　“哇塞，给力。”毛线挥舞着拳头说道。她现在也是有着不错的单位，每月薪水也是不少，可是要想每顿都吃田园公司出产的蔬菜和肉品，就得少买衣服和包包了。现在给了这张优惠卡，凭着刘云轩的性子，折扣真心不会少。

　　大家也是身有同感，他们都可以算是名牌大学毕业了，工作都不错，不过与现在田园公司的菜价相比，要想顿顿吃，有些人也是有些压力的，毕竟组成一个家庭后，各项开支都不少。

　　“以后我们将会进行直营销售，加大供应量，各项成本都会节约下来，产品的价格也会降下来一些。”刘云轩笑着解释了一句。

　　“云轩，听说你们在蒙内区的事情处理的不怎么好啊，那些牧民们都打算起诉你们公司一下呢。”一直没有开口说话的李东光喝了一口酒后说道。

　　“哟，东光，消息很灵通嘛，不过该给的补偿，我们已经给了，那些不该给的，我们可是一分都不想出，我的律师团已经做好准备了。”刘云轩意味深长的说道。

　　自己放弃了那片草场，对于前期想与自己合作的牧民都给出了相应的违约补偿，不过那些趁机要高价的刘云轩是连理都没理。也不知道他们怎么想的，竟然找到了海乌市那边，想要与公司谈赔偿的事情，甚至说还要起诉。

　　当时卑翊跟自己汇报这件事的时候自己都感觉很好笑，真是想钱想疯了啊。

　　不过现在他也是看出来了，估摸着那几家带头死挺价格的牧民跟李东光有啥关系，这件事情不是有心人可是不会关注的。要不说呢，本来已经说了不会过来的李东光，又赶了过来，竟然是为了这个。

　　“嘿，我也是到那边出差，听到当地人的议论，估摸着就是你的公司。”李东光略有尴尬的说道。

　　其实这件事儿还真是他鼓捣的，不过他也不是刻意的针对刘云轩，只是想趁机多赚点钱。

　　当初刘云轩要在华夏开牧场的消息大家就在班级的群里讨论过，因为他的妻子就是锡勒草原的人，他估摸着按照田园公司的作风，肯定会选择优质的草场，也是记在心中。

　　本来他也没打算要这么高的价格，奈何妻子娘家人太贪心，听到自己介绍了刘云轩的身家后，多要了那么多，没想到一下给刘云轩要跑了，现在也是很后悔。

　　这次过来就想着看看刘云轩对这件事有什么想法，看看还有没有挽回的余地。不过他本就心胸狭窄，刚才又喝了不少的酒，看着刘云轩的身家竟然比当初自己预测的还要厚实，这气就不打一处来。

　　心里想着，你都那么有钱了，多花俩钱儿租草场也对你没啥影响啊。现在自己的妻子每天都会跟自己闹一闹，她的娘家人为了获得暴利也是投入了不少。现在鸡飞蛋打，反倒经常会责怪自己。

　　越想越气之下，这才有了这么一问。不过问完之后他也是有些后悔，反倒有些不打自招的感觉。


第488章 同学会（三）

　　“云轩啊，你是不是做出什么为富不仁的事情来啦，快给大家摊开来晾晾。”毛线故作气愤的说道。

　　刚才李东光和刘云轩的对话大家也都是听到耳中，不过大家都是听得云山雾罩的，不过凭着自己以前对刘云轩的了解，他应该不是那样的人，这才给刘云轩一个向大家解释的机会。

　　要是大家有什么误会，这同学会后边的进程也没啥意思了。这些人里好几个也都是小愤青的存在。

　　“哎，还不都是钱惹的祸。”刘云轩苦笑着说道，说完后就将蒙内区第一次租赁草场的事情跟大家说了一下。

　　“其实要是价格差得不是很悬殊，我也就认了，毕竟那边改造的成本小一些。可那价要的也忒离谱了，而且我租赁的面积又大，边上的那几家到时候也得跟着涨价。”刘云轩说完以后又补充了一句。

　　不过刘云轩也算给李东光留了颜面，并没有当众的问他是否跟那些人有关系，反正自己也是找到了不错的草场，没啥损失，好歹他也是自己的同学，多少还念着点情分。

　　啥事儿都怕说开了，这些人既然当初能考进这么好的高等学府，智商也不是白搭的，这一联系起来，也是觉得李东光同志估计在里边起了啥不好的作用。

　　李东光现在更是后悔不迭，酒也是醒了好多，深深的为自己刚才的孟浪之语后悔。越是心胸狭窄的人，就越是注意别人对自己的看法，他知道这下脸是丢大发了。

　　“好了，大家不提我这边的小麻烦了。”刘云轩又对着大家笑着说道，“这两天咱们的任务就是吃的开心、玩儿的高兴、聊的尽兴。”

　　“大家聚在一起不容易，以后大家要是有机会去美国那边玩儿去，就到我的牧场中做客啊，吃喝玩乐我全包。”

　　“就是就是，难得的宰土豪的机会，可千万不能手软，看看这么大的龙虾和螃蟹，老娘就是撑死也认了。”毛线为了活跃气氛，再次豪迈的说道。

　　“刘鑫小姐，你的性格我很喜欢呢，要是有机会一定到美国去看我哦。”蜜雪儿看着喳喳呼呼的毛线笑着说道。

　　“呃……，那啥，刚刚过于兴奋，见谅见谅。”被蜜雪儿这么一夸，毛线倒是有些不好意思的说道。

　　不过有了毛线在这里插科打诨，酒桌上的气氛又恢复了过来，以前的时候对于李东光的为人大家看着就不怎么喜欢，不过也跟刘云轩一样，毕竟是大学的同学，都念着一份同学之情。再者说了，听了刘云轩讲的，大家可不认为李东光他们有能力跟刘云轩叫板儿。

　　美酒、美食，又都是不错的朋友，虽然李东光自己一个人有些尴尬，可也影响不了大家叙旧的情怀。甚至因为蜜雪儿当面，大家还给她爆了一些刘云轩当年的糗事，给蜜雪儿逗的一直都很开心。

　　来聚会之前，大家也是得知了蜜雪儿怀了身孕，晚餐过后分别将自己准备的小礼物拿了出来。都是一些有着浓烈地方特色的小工艺品，知道刘云轩有钱，没必要买那些价格不菲的东西，相反的这些小东西更有意义一些。

　　“云轩，真的很羡慕你跟着同学们的关系这么好。”晚上休息的时候，蜜雪儿跟着刘云轩说道。

　　自己在美国也有好多的同学，可是相比于刘云轩的这些同学来讲，总觉得感情上差了一些，也就自己的那几个闺蜜还可以有的一拼。

　　“跟你们那边不同，我们大学的寝室里人可是很多的。”刘云轩笑着说道，“班级的同学也会经常的搞一些活动，感情也培养了起来，说起来，大学时期的生活还真的是无忧无虑啊。”

　　人家蜜雪儿那边的寝室都是两人一个屋子的，刘云轩他们读书的时候还是八个人一个寝室的呢。朝夕相处的，再加上国内大学里专业课的时候都是小班儿上课，没有多少人关系自然就熟悉的多。

　　第二天的时候，刘云轩带着大家将金帝会馆的所有娱乐项目都体验个遍，有些项目收费比较高，因着刘云轩买单，大家也不好意思去玩儿，所以刘云轩只好以身作则。

　　那么多钱都花了，也不差这点儿，下次聚会就不定什么时候了，可不能留下遗憾。不过刘云轩倒是希望以后这样的机会能多一些，这些钱花的高兴啊。

　　欢愉的时光总是很短暂，即使大家再不舍，也到了快分开的时候，每个人都有着工作要做，哪里像刘云轩这样能可着劲儿的玩儿。

　　刘云轩也是兑现了承诺，每人一份田园大礼包，一张专属优惠卡，并将澹台缮佫的电话号码留给了大家，要是有难处了，就打电话，能帮点小忙也是好的。

　　李东光的也给了，故意的针对他也不好，反正大家也都知道了事情的经过，以后如何去做就看他了。

　　最可气的是毛线这个小辣椒儿，临上车之前还恶作剧的逮着刘云轩啃了一口，啃完后才哈哈大笑的离开，给刘云轩弄的哭笑不得。

　　“轩子啊，照我说你就不能惯着那个李东光。”小石头纷纷不平的说道。他和雁娘留在了最后，都是晚上的飞机。

　　“就是啊，轩子啊，免费的让他吃喝，没将他赶走就够意思了。”雁娘也是在边上打抱不平的说道。“还给他优惠卡干啥，白瞎，他都不带领你的情的。”

　　“这次的草场事情也算是对他的一个教训吧，我们收集到的消息，那几家牧民当初也是投资了不少资金收购周边的草场。”刘云轩笑着说道，“反正对我又没有造成什么影响，没必要让他太难堪。”

　　“现在蜜雪儿可是怀着宝宝呢，也算是为小宝宝积德吧，就当是做了一件善事。”

　　“哎，这次你回美国，又要好久才回来了吧？”小石头有些伤感的问道。

　　说起来还是三人的感情最亲，要不然也不会当初刘云轩一提议这俩人就开始张罗起来，这也是一件劳心费力的事情呢。

　　“最快也得等着小宝宝不需要照顾了啊。”刘云轩笑着说道，“你们假期就去美国玩儿去，包你们玩儿的过瘾。”

　　“打住啊。”雁娘说道，“那机票钱都够攒一阵子了，倒是有些羡慕你公司的员工，将来好些个都有机会出去玩儿呢。”

　　现在刘云轩国内的产业也是对应着美国那边的发展，将来相互的联系必不可少，闲聊的时候也是挺刘云轩说了，将来会组织国内的优秀员工出去进修和旅游，真的有些羡慕。

　　“你俩要是有心思也可以到我的公司来帮我啊。”刘云轩对着二人邀请道。

　　“算了吧，没事儿打打土豪还成。”小石头摇了摇头说道，“我现在只会教书，要是真过去了，靠着你的关系，领着不菲的薪水，我都不自在。”

　　“是啊，云轩，心意咱们领了。”雁娘也是在边上笑着说道，“毕业这些年了，现在手上的活儿干的也顺手了，到你那边还得从头做起，就不到那边给你丢人现眼去了。”

　　两人都是很有分寸，他们现在的本职工作跟刘云轩的产业还真没啥交集的地方，不能说两人的能力不中，不过换了新的岗位总要去适应，要是做的不顺手，会让刘云轩难做的。

　　“别这么说，什么时候想过来了就言语一声，要是想自己创业缺资金了也说一声，大钱没有，小小的支持还是有的。”刘云轩笑着说道。

　　他又如何不知道两人的顾虑，不过自己也不好过于勉强，要是真的硬让两人过来，没准将来反倒会伤了大家之间的感情。

　　“现在我们公司会陆续的在各个主要城市都设置直营店面，有难处了就跟澹台联系，到时候直营店会派人过去的。”刘云轩又接着说道。

　　“嘿嘿，有了这个，咱也算是有身份的人了，这将来要是拿出来，一定会倍儿有面子的。将来的老婆就指望它了。”小石头拿着自己的优惠卡说道。

　　“对了，这两部手机你们收下吧，话费都冲好了，不搞啥乱七八糟的打两年没问题。”刘云轩从澹台缮佫的手中接过来两部苹果手机递给了小石头和雁娘。

　　“哇，还真有奖励啊，我可是不客气了啊。”小石头高兴的说道。连吃喝带拿的，也是消费了刘云轩不少的钱，不在乎多拿一部手机。

　　雁娘也没有客气，“云轩啊，忒小气，话费就给冲两年的，两年以后怎么办？”

　　“一边儿去，两年以后手机不定更新成啥样的了，你还能用这个。”刘云轩看着雁娘没好气的说道。

　　“好了，你俩趁着这个时间多休息一下吧，国内的那些小飞机飞起来可是很受罪的。”跟着两人又说笑了一会儿后，刘云轩看着两人说道。

　　两人也是点点头，经常的乘坐，自是知道小飞机的苦恼之处。以后的日子还长了，没必要搞的依依不舍的。


第489章 不得了的靠山村

　　送走了小石头和雁娘后，热闹的同学会也是给刘云轩留下了美好的回忆，即使有了意外来客李东光，也是没有影响他的好心情。

　　省城离着靠山村也不远，刘云轩带着大家连夜赶回了靠山村，金窝银窝不如自己的草窝，哪怕那里只是临时的安置房，住着也是舒服，因为那里有家的味道。

　　不过临离开的时候也是有个小插曲，刘云轩去结账的时候被告知刘霖已经帮着付过钱了，还有很多的剩余呢。

　　这两年刘霖是受了不少的气，不过这钱也没少赚，现在又是整合到了刘云轩的旗下，借着这个机会，也是对刘云轩的一个小回报。

　　“老冯，你什么时候过来的？怎么也没给我来个电话？”当回到靠山村后，没想到冯飞穿着笔挺的警服由刘天来陪着等在自己的家中。

　　“刘总，新的大兴安岭地区巡防总队成立在即，我被调过去暂时负责工作，这几天正在选人，就过您这边来拜访一下。”冯飞感激的说道。

　　原本他还以为这个事情没啥消息了呢，没想到前几天突然接到省厅的电话，让自己过去汇报工作。即使是有了预感，可是当省厅的领导询问自己的意图时还是难抑激动的心情，差点搞出了笑话。

　　不过虽然自己暂时负责巡防总队的日常工作，选人的工作自己就不沾边儿了，都知道这个部门是受到省委重视的，想要调过来的人也不少，自己倒是少了一桩麻烦，也正好趁着这个时间过来感谢一下刘云轩。

　　“老冯，我也只是跟屈书记提了一句，虽然你现在负责那边的工作，不过也不轻松啊。”来到屋中后刘云轩笑着说道，“要是没有了成绩，不仅仅我这边后续的捐赠会停止，估计省厅那边也会打板子。”

　　“刘总，说心里话，经过最初的激动后，我这心里也是战战兢兢的。但我有信心会将这次的工作做好。”冯飞坚定的说道。

　　“我们不仅仅要加大巡逻的力度，鉴于盗猎多是发生在夜晚，我们在夜里的时候也会安排人员执勤，还要不时的暗访那些野味儿饭店。”

　　冯飞又将自己的工作思路简单的跟刘云轩说了一下。自己能够上位完全是得自于刘云轩的助力，他又很关心野生动物保护工作，理应知会一声。

　　“这是一项长期的工作，你们都要做好吃苦的准备。”刘云轩叹了口气说道。

　　在美国关于野生动物保护工作的投入也很大，可每年仍有多起案件发生。而大兴安岭地区又这么大，即使冯飞他们加大巡逻的力度，也会有照顾不到的地方，更不要说冬季晚上巡逻时那恶劣的天气了。

　　“刘总，这点您完全可以放心。”冯飞笑着说道，“咱们吃的就是这碗饭，无论是哪个，想要过来要是不能吃苦，我会趁早让他滚蛋的。”

　　“哈哈，你心里有数就成，不过也别给手下的人用的太狠了，到时候你就该成光杆司令喽。”刘云轩笑着说道。

　　纪律部队有着自己的行为标准，这个自己没法跟着参与，而且冯飞当了这么些年的刑警队长，也不是白当的。

　　“刘总，刚才我看了一下咱们新的村子建设，真是大手笔啊，等到竣工以后，估计就是咱们东北第一村了。”冯飞感慨的说道。

　　其实他昨天就到了，不过得知刘云轩是去参加同学会了，也没有赶过去，就在靠山村中等着。

　　闲着没事儿也是小小的参观了一下，这一看可是真的不得了啊。

　　连排别墅就不用说了，那东西常见，可是那些名贵的树种和村子中的整个规划，就有些说道了。

　　甚至在村子中的各个路口都安装了多方位的摄像头，完全做到了监控无死角，真要是有不开眼的到这边来捣乱，肯定无所遁形。而这些监控设备常年运转下来的费用也不低。

　　“冯同志啊，可当不得你这么夸，现在村子有俩钱儿了，这生活也得过得好点儿的不是。”刘天来乐呵呵的说道。

　　话虽这么说，可是刘天来那表情可也很是自得。现在的他也是认为这钱花的值啊，现在村子的整体布局已经基本完工，仅剩下一些边边沿沿的，这景色看着可真舒心。

　　“云轩啊，要不你就在这边再留些日子？估计再有个十天半个月的咱这边也能搬进去了，到时候少了你，总觉得没啥意思啊。”刘天来又转过来对刘云轩说道。

　　刘云轩现在可以说是靠山村的主心骨儿，只要有着刘云轩在靠山村的乡亲们日子想不好都难，刘天来是真的希望他能参加入住盛典。

　　“天来叔，我们也想多呆啊，可是我妈那边不说一天一个电话也差不多。我俩要是再不回去，我妈就得飞回来了。”刘云轩苦笑着说道。

　　刘母在美国是真的等急了，现在一天最少打两个电话，仔细的问一下蜜雪儿的情况才算放心，而且跟蜜雪儿说完好好要让刘云轩接听，每天都要念叨一遍注意事项。

　　“刘总，这么急啊？我们那边正式挂牌的时候还打算邀请您过去观礼呢。”冯飞也是惋惜的说道。

　　这次过来他也算是有任务的，屈书记知道刘云轩很看好冯飞，就让他帮着联系一下看看能不能邀请刘云轩两口子挂牌的时候一起过去看看，要不然他的时间也不会这么富余了。

　　“我们俩是没办法了，后天就得搭飞机返回美国去。你放心吧，彼得斯会留在这边的，到时候你们的挂牌和捐赠仪式都由她参与，卑翊要是有时间的话也会过去看看。”刘云轩笑着说道。

　　其实赠予仪式他也想着看看，不过他们捐赠的车辆都需要特殊的涂装，说是订制版也差不多，这时间就得往后拖一拖了。

　　“看我，光顾着说自己的事儿了，您这大晚上的赶回来也该挺累了，我就不打扰您休息了。”冯飞一拍脑门儿说道。

　　虽然省城离着靠山村不是很远，不过刘云轩他们抵达的时候也是快九点了，又跟着冯飞他们聊了这么久，眼瞅着就奔十点走了，这蜜雪儿又有身孕在身，平时也比较早睡现在都打着小哈欠了。

　　“蜜雪儿你带着小狗熊先休息去吧，我跟着老冯还有天来叔再聊会儿。”刘云轩笑着对蜜雪儿说道。

　　蜜雪儿点了点头，她知道刘云轩这就要走了，跟着冯飞肯定有事情要交代一下。

　　“老冯啊，实不相瞒，当初跟屈书记提你，我这也是有私心的。”来到另一个房间后刘云轩笑着说道，“到时候你们可得帮着照看一下我的那个特种养殖基地，那边每年都要有一定数量的飞龙放归山林，容不得闪失。”

　　“刘总，您放心吧，您的那个特种养殖基地，省里边也很重视。”冯飞笑着说道，“屈书记找我谈话的时候也跟我说过，让我平时也要多加看护。毕竟那边要是发展起来，也是咱们省的利税大户呢。”

　　“如果这个特种养殖模式能够大范围的推开，也会成为咱们省里有力的一项财政资金来源。”

　　特种养殖利润大，即使是刘云轩每年都有放归山林的计划，可这税也是没少收多少，只是在他办手续的时候快捷了一些。

　　而且大兴安岭地区的林子又那么的大，要是真的能将特种养殖搞起来，一定会吸引来更多的投资商。屈兴文他们都在考虑，如果刘云轩这个特种养殖基地火了，省里就发个文儿，鼓励一下做这方面生意的投资商，政策上也会给予倾斜。

　　“那我就放心了，那么多的飞龙，会有很多的人跟着动心的，到基地里搞一家伙，可是比在外边逮轻松的多。”刘云轩笑着说道。

　　利益动人心，没准真就有那不怕死的，会打自己养殖基地飞龙的主意。自己的养殖基地离着侯星宇他们家的距离可不算多近，现在有着冯飞他们帮着看护也算是加了一层保障。不过也不能全指望他们，自身的安保工作也要做好，看来得空的时候也要让卑翊提前筹建安保部门了。

　　虽然现在公司也有安保部门，但那也顶多是对付蟊贼啥的，真要是碰着亡命徒，有些不够看。好在侯星宇他们也是都吐口儿了，刘云轩想着应该不会太久，俩人就能加盟自己的公司。

　　“云轩啊，等你回去的时候，看着杰尔镇长了，帮我带个好啊，靠山村很欢迎他经常的过来看看啊。”刘天来笑着说道。“跟着杰尔镇长聊一聊，思路都能开阔一些。”

　　“成天来叔，回去一定把话儿带到。”刘云轩点了点头，“我想他也是爱到咱们这边玩儿的。”

　　除了一些庆典活动，棕泉镇上平时可是没有那么多的事情，杰尔镇长的时间倒真的挺富余。

　　跟着刘天来和冯飞又闲聊了几句，刘云轩也是回屋睡觉去了。这两天跟着同学们愉快的玩耍，他也是有些累了。

　　本来还想等Sidney回来也聊一聊呢，看看他的研究咋样了，可这人老毛病又犯了，又开始泡在实验室了。


第490章 蜂子得养

　　“Sidney，以后可不要搞的那么晚了，咱们这边不用太着急。”第二天早晨起来，刘云轩一边刷牙一边对Sidney说道。

　　真不知道这家伙咋这精神，回来的那么晚，起来的还这么早。

　　“安迪，这两天有些沉迷研究了。”刷好了牙的Sidney笑了笑说道。

　　开始研究的时候，他还没有过于在意，可是随着研究的深入，他就慢慢的痴迷了进去，现在他都盼着那些新的设备快些到来，好正式的开展研发工作。

　　“哎，你自己注意就好，别搞得像当初研究时一样。”刘云轩无奈的说道。这次可是要将Sidney留在这边的，可是没有足够的空间水供应，现在这边牛奶也没有，仅仅有些蔬菜，要是再像以前那样疯狂，他都担心Sidney撑不住。

　　“安迪，你放心吧，我自己有分寸的，不过你的那些蜂蜜真的很不错，就是现在提供的量太少了。”Sidney惋惜的说道，“对了，还有那个人参，也要给我提供一些，我打算也加入一些进去，普通的就可以。”

　　听到Sidney这么说刘云轩才猛的想起，自己空间中的蜜蜂还没整出来呢。好在现在还有时间，不会耽误事儿。

　　“蜂蜜这块儿先不要急，再过一段时间就可以给你持续的提供。人参好弄到时候直接去外边去采购，普通的草参就可以么？”刘云轩想了一下问道。

　　“恩，普通的就可以，前期不用采购太多。”Sidney笑着说道，“我也是突发奇想，既然中医对于人参这么重视，肯定有可取之处，我想试试看没有人让人惊奇的变化。”

　　Sidney可是知道中医的，相对于西医来讲，中医没有西医的那种可视性，无法在人们面前展示出经络与穴位，但其传承了数千年，总是有其独到之处。

　　刘云轩点了点头，反正就任由Sidney折腾吧，管他咋折腾呢，将来能出成果就行。还是快点把早饭搞定，安排养蜂子的事情要紧。

　　“蜜雪儿啊，你今天跟着澹台还有雪莱她们四处的溜达溜达吧，我还有点事儿找天来叔商量一下。”吃过早饭后刘云轩对着蜜雪儿说道。

　　养蜂子也不是那么容易，现在外边找人也来不及了，只能先跟天来叔问问村里有没有合适的，到时候直接聘到自己的公司里边来。

　　“天来叔，有事儿麻烦你来了，咱们村子里谁养蜂子的技术比较好啊？”赶到刘天来的家中后，刘云轩忙不迭的问道。

　　“咋，你那几箱蜜蜂产的蜜不够吃了想分群？”刘天来有些疑惑的问道。现在那几个蜂箱就放在后山上，平时也是有人帮着打理，不过也没咋太上心。

　　“是啊，这不是Sidney过来研究蜂蜜的功效来了呢，我刚才上后山转了一圈儿，看着外边的野蜂子也不少，合计专门雇人帮着养蜂呢。”刘云轩笑着解释道。

　　“这要是想大规模的养可得找专门的人侍弄，咱们村儿的人不成。”刘天来摇了摇头说道，“没有那么多的时间，也没有那个技术。镇上老吴家倒是以前摆弄过，咱们可以过去看看。”

　　刘云轩也没耽误，时间可是挺紧呢，今天就得把事情敲下来，明天还得飞回美国呢。

　　来到刘天来说的老吴家的时候，就看到这院子里摆着大大小小的蜂箱，不过这些都是闲置的。

　　“老吴大哥，在家呢么？”刘天来向着屋里喊道。

　　“哟，这不是刘家兄弟，咋想着来我这儿了？”屋里的吴老头听到喊声后也是出来观看。以前的时候四处放蜂，也是去过靠山村，附近村子里的老人儿也都熟。

　　“老吴大哥，给你介绍一下，这是咱们家的云轩，这次过来就想看看你这边有没有富余的人手帮着养养蜂子。”刘天来笑着介绍道。

　　其实就是他不介绍老吴头也是知道跟他一起过来的就是刘云轩，毕竟这可是在凌市里也是大名鼎鼎的了。

　　“吴大叔，我看着您这蜂箱咋都放外边了？今年没养蜂子？”刘云轩指着外边的蜂箱问道。

　　“刘总啊，说起来还得感谢你呢。”吴老头乐呵呵的说道，“这每年追着花走，风餐露宿的，也不容易，现在跟着你们公司合作，可是比养蜂子赚钱多呢。”

　　刘云轩的心算是放下了，他开始还以为老吴头养蜂子出问题了呢，看来手艺还在。

　　“吴大叔，现在我们公司打算养蜂采蜜，不知道您老还有没有出山的打算。”刘云轩笑着说道，“咱也不知道您这手艺能不能外传，毕竟是规模化经营，就需要公司别的人过来一起弄。”

　　这些都得问清楚了，自己养的可不是小数目，如果Sidney真的研发成功，那将来需要的量可是巨大的，光凭几个人是根本不可能够用的。

　　“刘总啊，这没啥，其实就是大家伙自己看看书，再摸索一段时间，自己都能搞懂。”老吴头笑着说道。

　　他的心里也是有些激动。虽然说现在赚的钱也多了，也没有以前那么辛苦了，可是养了一辈子的蜂子，这说放下也是有些不舍。

　　而且刘云轩那公司是啥，这是挤破头都进不去的大公司，到时候自己一家子要是都能进去，可比种地赚的还多。

　　“好，吴大叔，那我也就不客气了。”刘云轩也是痛快的说道，“工资方面您放心，按着咱们公司的标准来，不会少。我明天就会离开这边，到时候公司会有人过来跟您签订合同。”

　　“这些蜂箱也折价卖给公司吧，以后您只管负责养蜂，人员、物资需要多少，您跟着公司要。”

　　刘云轩也没有过多的介绍什么，他相信公司现在的薪水标准一定会打动老吴头，现在时间紧了些，没有那么多的时间浪费。

　　“成，刘总，您要是信得过俺老汉，这事儿就交给我，啥时候您踅摸着合适的人了，咱就给人家腾地方。”吴老头也是笑着说道。

　　吴老头也是有信心的，自己养蜂子的技术这十里八村儿的，还真没服过谁。

　　“对了，刚才我去后山那边看过了，好像又多了不少的蜂子，到时候您可以先到那边看看，现在天气也要凉了，能收着怎么就收到公司里来。”刘云轩再次说道。

　　刚才跟刘天来也说过一次了，现在碰着养蜂人了只好再提一次。那些蜂子都是他刚刚放出来的，别时间长了再跑别的地方去。

　　“中，反正老汉今天也没事儿，带着蜂箱过那边看看去。”老吴头高兴的说道。

　　养蜂人最喜欢的其实还是这些野蜂子，它们的土蜂蜜在各个方面都比那些引进来的品种酿的蜜好很多。现在自己能重操旧业了，也是有些小激动。

　　“不急，一会我安排下车辆，这么多的蜂箱，要是用小车捣蹬也得功夫了。”刘云轩笑着说道。

　　说完后又给澹台缮佫打电话，让他联系公司派卡车过来，再临时调拨几个人，听从老吴头的安排。

　　澹台缮佫也是麻利，直接打给了肥料厂，卡车和人都是现成的，没过多久就赶到了老吴头这里。

　　老吴头看着也是高兴啊，这才是大公司啊，人家一个电话车来了，人有了，哪像以前啊，自己想要换个地方还得租车去。

　　“刘总，这位大爷以后负责养蜜蜂？”澹台缮佫也是跟了过来，看着吴老头问道。

　　“是，以后吴大叔就专门负责帮咱养蜂子，到时候你安排人补签了合同。”刘云轩点了点头说道，“这辆车暂时就归着吴大叔调配吧，到时候安排公司采购几辆适合运输蜂箱的车。”

　　规模扩大后肯定也要满华夏的跑，要不然大冬天的可不好采蜜。

　　老吴头也是容光焕发的安排着人们往车上装蜂箱。虽然也有半年多没养了，不过这些蜂箱保养的都很不错，目前来说还能够用。

　　“吴大叔，后山那边我就不跟着您过去了。养蜂辛苦，该配的东西您都采购好了，可别苦着自己，咱们公司可不能亏待自己人。”刘云轩对着吴老头笑着说道。

　　要想采好蜂蜜，就得去山间田野之中，那边污染少，蜜也好。虽然刘云轩没有养过蜂子，可也知道其中的辛苦。

　　吴老头也没推迟，还真得采购点帐篷啥的，现在的寒气也是越来越重了，晚上在野外过夜没有帐篷就是棒小伙子，也坚持不了几天。

　　“刘总，您就放心吧，咱活了大半辈子，这也算是有了正经营生的人了，铁定给你弄的好好的。”吴老头高兴的说道。

　　“对了，刘总，蜜雪儿让我告诉您，侯星宇大哥和他的孩子过来了，让您有时间就回去。”这边安排好了后，澹台缮佫对着刘云轩说道。

　　刘云轩点了点头，没想到侯星宇带着小豆豆已经赶过来了，还以为他们得下午才到呢。

　　“走吧，咱们回去，这次小豆豆可是得跟着咱们一起去美国呢。”刘云轩笑着说道，“就是不知道侯星宇他们啥时候能正式的复员，还得努力啊。”


第491章 凑齐三驾马车

　　当刘云轩和澹台缮佫赶回家中的时候，就看到侯星宇正跟着蜜雪儿和康尼闲聊着，小豆豆则是在拼命的蹂躏着小狗熊。

　　“星宇大哥，过来了。”刘云轩向着侯星宇招呼道。

　　“云轩，以后小豆豆就得麻烦你了。”侯星宇走过来郑重的说道。

　　要说侯星宇不担心那是假的，毕竟自己的宝贝闺女年纪还是有点小。可是家中又没有人能跟着一起过去。

　　“星宇大哥，你放心吧，有小芳芳在，应该没什么问题的。”刘云轩笑着说道，“实在不行，到时候让嫂子隔三差五的过去看看。再说了你这不是也快复员了么，到时候一起过去。”

　　小豆豆毕竟与芳芳还是不同的，小芳芳打小就很亲自己，小豆豆才跟自己认识多久。

　　“家里也装了电脑，到时候小豆豆要是想家了，也能视频一下。我复员的事情还要看情况。”侯星宇笑着说道。

　　“云轩，侯大哥过来的时候，又给咱们带了不少的东西呢。”蜜雪儿指着边上的几袋子山货笑着说道。

　　“就是些猴头和别的蘑菇，知道你们爱吃，大家就帮着淘弄了点儿。带过去给叔叔和婶子尝尝。”侯星宇笑着说道。

　　现在特种养殖基地已经开始正式运营了，乡亲们也都有了活儿干，这可是稳定的收入，比着以前靠采山和那么点点的庄稼赚得可多。

　　上次刘云轩回来的时候也是表达了家人对大家的感谢，那么鲜美可口的山货家里人都很喜欢。没想到被大家就给记上了心，这次侯星宇回家后硬是让他又给带了几袋子过来。

　　刘云轩也没有客气，这是乡亲们的恩情，该收就得收着。

　　“Sidney你今天怎么没有去实验室呢？”刘云轩对着从屋里出来的Sidney笑着问道。

　　“蜂蜜的库存不是很多了，我也不能搞的太快。”Sidney笑着说道，“对了，李伟好像找你有事请要说，早晨想告诉你呢，没想到吃完饭你就跑出去了。”

　　“还不是为了能大批量的采集蜂蜜，过段时间就该好了，已经安排好了专门的人负责养蜂子。”刘云轩笑着说道。

　　他估计着李伟找自己是已经有了决定，而且应该是朝着自己期盼的方向发展，要不然以李伟的性格才不会想着找自己，顶多是跟张杰知会一声儿。

　　“澹台啊，你跑一趟种子基地，将李伟博士和张杰都邀请过来，明天咱们就要走了，今天大家好好的聊聊。”刘云轩转身对着澹台吩咐道。

　　澹台缮佫无奈的点了点头，她觉得给刘云轩当助理真心很累，光上午这么一会儿的功夫，自己竟忙着跑腿儿了。

　　不过刘云轩倒是很满意，有个称心的人使唤，自己真的轻松了很多。

　　“小豆豆，明天就要跟着叔叔去美国了，怕不怕？”刘云轩来到跟着小狗熊玩耍的小豆豆跟前蹲下身子问道。

　　“刘叔叔，豆豆不怕的，爷爷说了，让豆豆好好的学习，将来自己就能赚钱了，买好吃的和好玩儿的。”小豆豆眨着眼睛俏皮的说道。

　　自己就要去美国了，来的时候就坐的大飞机过来的，真的好厉害，村子里的小伙伴们都很羡慕呢。虽然也知道这次过去要好久都看不到妈妈和爷爷奶奶了，不过爸爸说了以后可以用电脑看，跟在自己身边一样呢。

　　“小豆豆真懂事儿，等到了美国，跟叔叔的侄女儿一起玩儿，叔叔的牧场中还有好多的小动物，都需要你们去照顾呢。”刘云轩夸奖的说道。

　　小豆豆的英语还不咋过关，得先在自己的牧场中生活一段时间再上学，给小家伙找点儿事儿干，她也不会太想家。

　　“云轩啊，我去鸡场那边给取来了三只小公鸡，晚上的时候咱们炖了。”这时候刘天来从外边拎着两个袋子走了进来。

　　怪不得呢，刚才回来的时候刘天来就离开了，原来是去取公鸡去了。小鸡炖蘑菇作为蜜雪儿最钟爱的菜式，全村的人可是都知道呢。

　　袋子里可不仅有公鸡，还有别的蔬菜和肉，完全够这十来个人美美的大吃一顿了。

　　这时候澹台缮佫也是开车将李伟和张杰接了过来，下车后澹台缮佫开口说道，“老板，还有啥别的事儿不？我一气儿给办喽，下午我可是得请假了。”

　　“没别的事儿了，中午吃完了你就自由活动，明天早晨出发之前回来就行。”刘云轩打趣儿的说道。

　　这次去美国，澹台缮佫就要跟郭诺分开一段时间，早早的就跟刘云轩汇报要请半天假，陪着郭诺玩一玩儿。

　　“刘总，我决定接受你的邀请，现在我已经将农学院的工作辞了。”李伟走下车后笑着说道。

　　工作了这么多年，又不是真的不懂人情世故，而且刘云轩这边的条件也是十分的优越，跟Sidney闲聊的时候也是知道刘云轩对研发的重视。

　　“好，欢迎啊，李伟博士，你放心，当初我说的没有一句假话，只要是咱们这边需要的实验设备，你和Sidney商量着来，有必要上的，咱们一定会去采购。”刘云轩也是高兴的说道。

　　这尊大神总算吐口了，将来自己的新型蔬菜全指望他了，减少了对空间水的依赖，自己将会更加的安全，也能更好的扩大经营。

　　现在自己的研发团队有着三架马车，里尔教授、Sidney、李伟，他们三人可以说已经覆盖了自己农业产品的方方面面。这可都是宝贝啊，李伟的加盟，以后自己国内的研发部门，也算是有了雄厚的基础。

　　Sidney也很高兴，研发这东西并不是你闭门造车就能搞出来的，有时候也需要思维的碰撞。虽然两人侧重的方向不同，可是好些领域也是相通的。

　　“杰大哥，以后李伟博士这边你可得帮我照顾好喽，但有所需，一律满足。”刘云轩对着张杰说道。

　　“别的都好说，就是以后的住宿问题还需要村里帮着解决一下。咱们基地里的住宿条件差一些，空间稍微小了点儿。”张杰笑着说道。

　　“这个没问题，村子里这次新建的楼房有好多是空置的，就是为了你们公司的人准备的。”刘天来在边上笑着接口道。

　　靠山村是依托刘云轩和他的田园公司才发展起来的，当初做规划图的时候王明华就跟着刘天来商量，可以给经常在这边工作的田园公司管理层提供住宿，这样也能更好的与靠山村紧密的联系起来。

　　刘天来当然没有话说，多盖几栋房子又花不几个钱，全村都是靠着刘云轩才会过得这么好，别说几栋房子了，就是全天候的伺候着都没问题。

　　“哟，人不少啊，云轩啊，我带着孙市长和陈主任过来了。”今天的来客还真多，刚刚招呼完李伟他们，王明远又带着两人赶了过来。

　　“抱歉、抱歉啊，杂事儿太多，本来还想着到二位的府上拜访的呢。”刘云轩对着两人抱歉的说道。

　　“刘总，客气的话就不要说了。”孙市长笑着说道，“你也是个大忙人，这不听说你明天就要走了吗，我们三就合计着一起过来提前给你送送。”

　　“不过也是借花献佛，吃的喝的，可都得你准备好喽。”

　　孙市长今天赶过来，一是念着在美国刘云轩的照顾之情，二也是表达一下感激。沃尔玛集团的动作可是很快的，现在已经搞好了店面，正在装修呢，不久就会正式营业了。

　　“杰大哥，受累跑一趟，给王厨子喊过来吧，人有点多，我也分不开身儿做饭了。让他拿摸着看看缺啥你再帮着采购点儿。”刘云轩转过身来对着张杰说道。

　　要是都是自己人，有着蜜雪儿招呼他们自己也能去做饭，不过孙市长和陈龙平过来了，自己从不好丢下他们。

　　“云轩啊，来年的时候我下到地方，到时候还得需要你的帮助啊。”来到屋中坐下后，陈龙平笑着说道。

　　这是他过来的主要目的，就是为了加深一下两人的联系。上次签约仪式也仅仅是简单的聊了几句。跟刘云轩没有必要整那些弯弯绕绕的，这边没有外人，直言不讳的效果更好一些。

　　“我的承诺不会变，只要是为了老百姓好的项目，就通知我们。就是我不在国内，你也可以联系卑翊或是澹台。”刘云轩笑着说道，最后又补充了一句，“当然了，赔钱的买卖我现在还干不来，没准啥时候我成这啥啥首富的，还能考虑一下。”

　　有了刘云轩如此的承诺，陈龙平也算是吃了颗定心丸儿。相对于锦市，自己要去的阜市经济环境可是要差了好多。

　　王厨子过来的很快，跟着张杰也是采购了一些食材，知道刘云轩招待的都是贵客，他也是拿出了十二分的本事。

　　满满的一大桌子菜，在味道上可是一点也不比那些大饭店的差。

　　酒足饭饱后，大家也是相继告辞离开，侯星宇也走了，他怕明天要是跟着过去，小豆豆再不舍得离开。到时候哭哭啼啼的，别再耽误了刘云轩他们的行程。


第492章 旅行社要火

　　第二天天刚蒙蒙亮的时候，刘云轩他们就早早的起来，今天还得赶往京城乘飞机回美国呢。

　　“连着喝了两顿，不好受了吧。”蜜雪儿对着掐着脑门儿的刘云轩没好气的说道。

　　昨天中午就跟着大家喝了一顿儿，晚上的时候靠山村中有些辈份的人也是过来给刘云轩送行，这就又喝了一顿。

　　即使以刘云轩现在的体格，这间隔时间不长的两顿酒下来，也多少有些宿醉的感觉。

　　“这帮人太坏了，说是感谢我，明摆着就是灌我呢。”刘云轩苦笑着说道。

　　昨天那些已经派出国的人的家人也是赶了过来，一人一杯酒，这么些家的走下来，刘云轩才会喝的那么多。

　　出次国不容易，家人们也都是帮着准备了一些小物件，让刘云轩给捎过去。也是跟刘云轩说了，孩子在那边就交给他了，犯了错，该打就打、该骂就骂，要是干不出个样子来就别回来了，家里跟着丢不起那人。

　　这第一批人的竞争可是很激烈，是荣耀也是负担，真的到外边丢人了，以后可咋在靠山村的这些乡亲们面前说话。

　　“澹台啊，你的东西也都收拾好了？”刘云轩又对着连夜赶回来的澹台缮佫问道。

　　“都收拾完了，蜜雪儿姐姐的那辆车停到了省城公司的车库里，会有人定期的维护保养的。”澹台缮佫笑着说道。

　　那辆车可是蜜雪儿的心肝儿宝贝，并不是价值有多高，主要是看送的人是谁。澹台缮佫也是知道这一点，从车子开回来后，蜜雪儿又将干干净净的车身仔细的擦一遍就可以看得出来。

　　人家小李回来的时候延续着在部队的传统，将整个车子都擦得干干净净的，轮胎都洗的很干净。就这蜜雪儿还要自己再擦一遍呢。

　　该说不说，刘云轩招募那些复员军人的决定是多么的明智。他们驾驶的车辆，在平时保养维护的时候都很在意，而且他们的技术也好，有他们开着这些车，在维修的费用上，每年都能节省好多。

　　“彼得斯，这边的赠送工作到时候就得你帮着弄了。”刘云轩又对着彼得斯笑着说道，“等都忙完了，好好的给自己放几天假。”

　　“安迪先生，我都已经计划好了，再过几天我的家人就会过来，我们一定会度过一个愉快的假期的。”彼得斯也是笑着说道。

　　“叔叔，一会儿我们就要乘坐大飞机去美国了么？”正在刘云轩说着的时候，小豆豆睡眼惺忪的走过来，拉着他的衣袖问道。

　　“是啊，一会我们就启程了。小豆豆的行李都收拾好了么？”刘云轩揉着小豆豆的脑袋问道。

　　小豆豆真的很乖，昨天侯星宇走的时候都没有哭闹，仅仅是在晚上睡觉的时候有些认生，一边抱着小狗熊，一边抓着蜜雪儿的手这才睡着。

　　这次的行程安排需要先到省城的机场乘坐飞机赶往京城，再飞往美国。要不然从这边开车到京城时间上可是够长的。

　　“刘总，真的需要我跟过去么？”临到出发了，澹台缮佫反倒有些纠结的问道。虽然现在郭诺的身体好了许多，可她仍然有些放不下心。

　　“过去见一见美国公司的人，以后沟通起来也方便。”刘云轩笑着说道，“再说了，也不用多久，等都认识了，你玩儿够了就可以回来。”

　　他也是知道澹台缮佫记挂着啥，说起来，公司里可是好多人都羡慕郭诺了，有着这么一个青梅竹马时刻关心着他。

　　赶到省城机场的时候，为了让小狗熊习惯笼子，刘云轩就提前将它塞了进去，不过也是准备了不少的吃的。还行，小家伙也挺乖，饱饱的吃了一顿后就开始呼呼大睡，抵达京城的时候都没有睡醒。

　　王明华和李新宇也是早早的等在了这边，等下次刘云轩再回来，可不定啥时候了，总得过来送一送。

　　“明华大哥，新宇，不跟着我一起去美国玩玩儿去？”刘云轩看着两人笑着说道。

　　“哎，难哦。”李新宇苦着脸说道，“这一管起公司的事情才知道，事情太多了，根本都脱不开身儿。”

　　原本他还以为管理起来会很轻松，可是真的慢慢的上手后，他才算是理解了自己的父亲为啥经常不在家里。事务真的很多，这还是自己现在帮着打理几个部门呢，都给自己忙的脚不沾地的了。

　　“我这两年出去的时间也不会多了，也得有孩子需要照顾，等你的宝宝降生的时候，你就知道了。”王明华也是笑着说道。

　　现在他的工作重心也开始慢慢的偏移了，更大的比重都是放在柳芸和小宝宝的身上，每天晚上即使小宝宝吵闹的睡不着觉，他都觉得很幸福。

　　“对了，过些日子我的一些朋友可能会跟你们的旅行团过去玩玩儿，尝个新鲜去。”王明华又笑着说道。“你们的宣传做的很好啊，我看了宣传画册，都是实地拍摄的景观，那架大飞机也不错。”

　　他在刘云轩的两个牧场中都生活过，对于那边的景色可是熟悉的不能再熟悉了。

　　说来也是巧，回国后也是有着一些朋友需要聚一下，闲聊的时候大家就提起了这个正在组团的豪华旅行社来。

　　其实说豪华有些不恰当，应该是超豪华的。顶级美食、豪华游艇和私人大飞机就不说了。手册上都写了，如果你没有玩够，可以继续续费，在下次组团的时候就会少招募一个。

　　这么做就是为了要控制好人数，以免人数过多打扰了大家游玩的兴致。就这一点，就吸引了大家浓厚的兴趣，毕竟只有参团的人越多才会越赚钱，没想到这家旅行社竟然会这么搞。

　　听到王明华这么说，刘云轩倒是有些惊讶。心里也是对龙书海的能量有了重新的认识。王明华的社交圈在华夏来说也是有着一定档次的，没想到龙书海的圈子竟然跟着有交集。

　　“这都是云海和胖子两人在张罗呢，我还真没咋关注过呢。”刘云轩笑着说道。

　　“现在这个旅行社可是在圈子里传起来了，有好几个都打算见识见识是否名副其实，可是有几个都等着挑毛病呢。”王明华又好意的提醒到。

　　有些人平时不显山不露水的，能量可是很强大的。刘云轩这个旅行社收费高昂，好多人也是打着猎奇的心理打算尝试一下，如果让人挑出差处，闹起来可是不好收场。

　　在农业发展方面王老爷子和李老爷子在许可的范围内都能帮着说说话，可在这敛财的产业上，两人就不会管喽。

　　“谢谢明华大哥了，我心中有数。”刘云轩感谢的说道，“当初咱们也是按着服务的标准制定的价格。有个保底消费，作为他们居住和出行的费用。其余的消费就看他们自己了。”

　　定价的时候大家确实讨论了许久。虽然招揽的都是富豪，可这也有差别。牧场中的顶级食物那么多，要是笼统的算到团费中，没准一下子吓跑一堆人。

　　这才有了阶梯价格，基本的参团费用，时候也有各种食材的自用标价，想吃啥，你自己点，这样花费多少，游客自己心里也有数，不过这基本的参团费用也不低，毕竟服务的质量在那摆着呢。

　　刘云轩觉得大家过去后，在食材的选用方面应该不会差，他可是有信心自己的那些顶级食材一定会让大家吃的满意，吃的尽兴。

　　看来刘云轩已经有了准备，王明华也没有继续再说什么。如果真有人硬是捣乱，来个鸡蛋里挑骨头也是没办法的事情。

　　“新宇，李叔最近忙啥呢？”刘云轩又转过都对李新宇询问道。

　　“忙着处理手中的项目呢，有一些需要提前赶出来，翻过年儿还得去你那边儿，飞机到时候该交付了。”李新宇笑着解释道。

　　说起来他现在可是很羡慕刘云轩，都是做买卖的，自己就忙个半死，人家就每天都游山逛水儿的。

　　刘云轩点点头，李明哲订的那架湾流G650是以美国公司的名义订的，交货地当然是在美国。

　　“到时候有机会就一起过去，工作再忙，也得休息休息不是。”刘云轩看着李新宇和王明华笑着说道。“你们的别墅也都建好了，到时候老是空着也不好，这房子啊，就怕不住人。”

　　“我当然是想过去了，到时候争取吧，日子不太好，赶着快过春节了，就是去了，也待不多久。”李新宇耸了耸肩膀说道。

　　春节可是华夏人最重要的节日，要是自己跟着老爸在美国过春节，不用说，等回来的时候老爷子肯定是一顿揍。

　　“对了，你给星宇的孩子带过去没问题么？”王明华看着另一边跟着蜜雪儿乖乖呆在一起的小豆豆问道。

　　“没事儿，我估计着用不了几个月星宇大哥就该复员了。到时候新宇帮着跟老爷子沟通沟通，看看能不能给新宇大哥弄我那边去。”刘云轩笑着说道。

　　“应该差不多，反正他们已经去过一次了，在有关部门都有着备案呢，到时候老爷子要是同意了，基本就没啥问题了。”李新宇笑着说道。

　　现在的刘云轩在上头那边儿也是挂了号的，李老再帮帮忙，到时候从国内要俩三个人还是很轻松的。


第493章 难道是私生子？

　　“小豆豆，这次飞美国的时间可要很长呢，你累了就可以睡一会儿哦。”登上飞机后，刘云轩对着坐在身边的小豆豆说道。

　　“好的，叔叔，爸爸跟豆豆说了，在飞机上要乖乖听话呢，不要给叔叔惹麻烦。”小豆豆郑重的说道。

　　“豆豆真乖，没事儿的时候可以看看影片，饿了就告诉叔叔，叔叔帮你叫吃的。”刘云轩夸奖的说道。

　　小豆豆平时虽然也有些小调皮，可是很懂事儿，这次出行也是，飞机上的好多东西她看着都很新奇，不过也是跟刘云轩请示后才去摆弄。

　　“嘿嘿，这跟着老板出来就是舒服啊，咱还是第一次坐头等舱呢。”澹台缮佫一边打量着，一边说道。

　　“你啊，刚才在机场还想着你家的郭诺呢，搞得悲悲切切的。现在又这幅嘻皮笑脸的样子。”刘云轩看着澹台缮佫无奈的说道。

　　刚才在机场的时候，就因为澹台缮佫委屈的小媳妇一样的样子，还让王明华和李新宇两人取笑个够呛，还以为自己把她怎么地了呢。

　　“嘿嘿，刚才不是一直担心着咱家小郭子么，现在反正也上飞机了，再担心也没用了。”澹台缮佫笑嘻嘻的说道。

　　别说是小豆豆了，就是刘云轩他们经过这么久的航行也是有些累，在飞机上都睡了好长的时间。

　　“叔叔，我们飞了这么久啊，都到第二天的中午了。”飞机快降落的时候，小豆豆揉着眼睛，看着舷窗外的阳光迷糊的问道。

　　小豆豆可是没有经历过时差，感觉自己睡了不久呢，没想到都到了中午了。

　　“豆豆，这边有时差的关系，这边是美国啊，在地球的另一边。要是在家里现在才到晚上呢。”刘云轩给着小豆豆稍微的解释了一下。

　　小豆豆听的似懂非懂，时差这东西有些不好理解，不过也是明白了刘云轩的意思，已经到美国了，跟家里的时间不一样。

　　“走了豆豆，咱们去接小狗熊下飞机吧，估计它都很想很想我们了。”飞机停稳后刘云轩招呼着小豆豆说道。

　　他看出来初到美国的小豆豆有些小紧张，这才用小狗熊分散她的注意力。

　　“叔叔，我们快把小狗熊接出来吧。”小豆豆着急的说道。这一招很灵，小豆豆也是很喜欢小狗熊的，知道它没法跟大家一样坐飞机，只能关在笼子里，听到刘云轩这么说也有些着急。

　　小狗熊确实有些萎靡，活到现在还没被关在笼子里这么久过呢，看到刘云轩他们后可算是见到了亲人。用小爪子隔着笼子就向大家够着。

　　刘云轩将笼子抱起，安抚着小家伙。这毕竟是在机场里，要是现在放出来肯定会惹人围观，也只好委屈小家伙一下了。

　　“老板，好可爱的小狗熊啊。”来到自己的飞机上后，斯图尔特看着小狗熊两眼放光的说道。

　　跟着刘云轩相处的久了，也是知道他不喜欢那种死板的规矩，斯图尔特也会偶尔的跟着开开小玩笑。

　　现在她们没事儿的时候都是住在安迪牧场中，那边环境好不说，还有很多可爱的小动物们，跟着它们玩耍可是比逛街购物还要有趣呢。

　　“先等一等，我先给小家伙放出来。”刘云轩看到斯图尔特隔着笼子就要摸小狗熊赶忙阻止道。

　　小家伙可不是没有脾气的，现在在笼子里呆了这么久，又不认识斯图尔特，别再给她抓伤了。

　　等到将小家伙从笼子里放出来后，小家伙这个委屈啊，一直抱着刘云轩的大腿蹭个不停。

　　看到小狗熊这个样子，最先受不了的反而是小豆豆，蹲在边上一边摸着小狗熊的身子，一边跟着掉眼泪。

　　“唉，真是个善良的孩子啊。”斯图尔特看到后感叹的说道。

　　“老板，这个就是你当初在华夏解救的那只小狗熊么？”鲍勃指着小狗熊问道。因为离着申报的航行计划还有段时间，鲍勃和约瑟夫也是从驾驶舱中走了过来。

　　刘云轩手机中的照片他们也是看到过的，没想到当初的小不点儿，现在已经长得这么大了。

　　“就是它，现在已经办好手续了。”刘云轩安抚着小狗熊笑着说道。也借着这个机会将澹台缮佫与小豆豆介绍给大家。

　　“老板，这个可爱的小姑娘怎么会到咱们这边来？”斯图尔特看着小豆豆疑惑的问道。不过她心里也是不良的猜测着，难道这是老板在华夏的私生子不成。

　　“你乱想什么呢。”刘云轩看着她那眼神哪还不知道他想的是啥，没好气的说道，“这是当初在咱们这边工作过的星宇大哥的孩子。”

　　侯星宇的事迹，斯图尔特自然也是知道，来到牧场中后虽然没有人刻意的提起小芳芳那次被劫持的事情，不过偶尔的也会有交谈。

　　边上的蜜雪儿也是被斯图尔特的样子给逗笑了。回到美国后，她的心情也好了很多，并不是她不喜欢华夏的生活，还是那句话，如今有了身孕以后，她更喜欢呆在自己熟悉的环境中。

　　不一会儿的功夫，蜜雪儿和雪莱、斯图尔特、澹台缮佫，还有小豆豆五个人就坐在一边逗弄着小黑熊玩去了。

　　澹台缮佫英语完全没问题，跟着斯图尔特的性格也是差不多，再加上她现在的身份也是刘云轩的私人助理，虽然初次相见，跟斯图尔特聊得也很愉快。

　　“老板，看来您想喝什么只有自己动手了。”鲍勃在边上打趣儿的说道。

　　刘云轩也是无奈的耸了耸肩膀，自己是老板啊，还得给她们端饮料去。不过只要蜜雪儿开心，就比啥都强。

　　侍候好了各位大小美女，刘云轩才端着一杯啤酒坐下来跟着鲍勃他们聊天。

　　“老板，来到牧场工作，真是我们最大的荣幸了，最近的工作可是很清闲呢。”鲍勃喝着饮料笑着说道。

　　能不清闲么，这刘云轩没事儿的就往华夏跑，鲍勃他们这段时间也就是偶尔的飞一趟，轻松的不得了。

　　“你们也别高兴的太早了，这次回来我就打算购买一架超远航程的私人飞机，到时候去哪里你们就都得跟着了。”刘云轩喝了一口啤酒后笑着说道。

　　这是他在华夏的时候就考虑过的，上次的黑江省和蒙内省之行，这光浪费时间在路上了，要是有自己的飞机一直跟着，蜜雪儿也不会跟着受那么多的罪了。

　　“哦，天啊，约瑟夫，怎么办？我们的幸福生活就要远离我们了，抵达牧场后，我们真应该痛痛快快的醉一场。”鲍勃故作悲伤的说道。

　　对于他们这种私人飞机的飞行员来说，想要醉酒可不是那么容易，主要是没有那个机会。好多的老板都是说走就走，你要是醉了咋开飞机啊，还不得被老板给炒了。

　　约瑟夫也在边上配合着掩面而泣。

　　“叔叔，不哭哦，豆豆这里有好吃的，甜甜的，吃了就会很开心的。”这时候豆豆不知道什么时候来到了这边，看到约瑟夫的样子从兜里掏出来零食递给约瑟夫。

　　自己的小同学磕了碰了的也会哭鼻子，每次豆豆都是将自己带的零食分享给他们，他们就会不哭了。

　　小豆豆的表现，一下子赢得了鲍勃和约瑟夫的好感，这个小家伙太善良了。约瑟夫更是去冰箱中将飞机上给芳芳准备的零食翻出来一大堆。

　　“以后你们跟豆豆聊天的时候，尽量的说的慢一些，她现在英语掌握的还不是很熟练。”刘云轩笑着说道。

　　“这么可爱的小姑娘，牧场中的人也都会喜欢的。”斯图尔特从后边抱起小豆豆，在她的小脸上亲了一口后说道。

　　小豆豆骤然被这个陌生的外国漂亮姐姐袭击，也是有些小害羞。诺诺的不知道该说啥。她也是发现了外边的世界跟山里的不同。外边的人都很喜欢亲脸蛋儿，蜜雪儿婶婶也是这样呢。

　　小豆豆害羞的小样子，让斯图尔特看着更是喜欢，抱着小豆豆又亲了几口，这下小豆豆更害羞了，脸都红的不成。

　　“你就放过小豆豆吧，她还没有做好心理准备接受你这么热情的欢迎呢。”刘云轩看着斯图尔特无奈的说道。“你也是，咱们牧场中那么多的棒小伙儿，也不敢进找一个伴儿。”

　　“我可是单身主义者，要不然当初我也不会在航空公司离职了。”斯图尔特拽拽的说道。

　　“你是现在这么想，等着你到老了就该感到孤独了。”刘云轩摇了摇头说道，“到时候你看着别的人子孙环绕身边，你自己一个人孤零零的，心里能好受啊？”

　　他是真的有些搞不懂为什么有那么多的人不想着成家，他都是特殊的情况，当初为了多赚点儿钱给耽误了，好在遇到了蜜雪儿。

　　也许是打小的生活环境使然，让他的家庭观念很重，他都有些不敢想象将来只有自己的时候会是多么的孤单。

　　不过这事儿他也不能帮着别人做主，尤其是在美国这个比较开放的国家，各种主义可是很多的。


第494章 OMG，好吓人

　　等到飞机起飞的时候，小豆豆已经跟鲍勃他们很熟悉了，甚至鲍勃都抱着小豆豆参观了一下驾驶舱。

　　沟通上虽然有些磕磕绊绊的，不过多说几遍小豆豆也能听懂。看着驾驶舱中的各种仪器，小豆豆也是高兴的大呼小叫的。

　　“云轩，看来小豆豆能习惯咱们这边的生活了。”飞机起飞的时候蜜雪儿看着正透过舷窗欣赏起飞景色的小豆豆说道。

　　“是啊，要是小家伙不习惯可有的头疼了。”刘云轩也是欣慰的说道。

　　带小豆豆过来一是感念侯星宇当初在救芳芳时的功劳，二是想促进侯星宇快些复员，好在小豆豆比较懂事儿，没有哭闹什么的，要不然都不好向侯星宇交代。

　　当飞机降落在安迪牧场的时候，加西亚也是早早的等在这边。

　　“老板，你可是不知道，大家都在等候着您和夫人的归来呢。”加西亚迎上来笑着说道。

　　“我也想早些回来啊，华夏的事情太多了。”刘云轩笑着说道，“这个是侯星宇的孩子，以后就会生活在咱们这里。对了，怎么没有看到小芳芳？”

　　刘云轩有些纳闷儿，按着以往的经验，这小丫头肯定会跟着过来接自己的，不过今天倒是稀奇了，只有加西亚一个人在这边。

　　“咱们的小公主正在跟她的小伙伴儿玩儿呢，这几天小公主可是很开心呢。”加西亚笑着说道。

　　小芳芳在安迪牧场中虽然过得也很开心，不过远没有当初在蜜雪儿牧场中有那些熟悉的小伙伴儿们一起陪着玩耍开心呢。

　　“叔叔，这辆汽车好大啊。”坐到奔驰G65AMG上后，小豆豆看着车中的空间惊奇的说道。她可是没有见过在车子里还有桌子的。

　　“等你看到芳芳小姐姐的车子，那个比这个还要大，以后你们就可以一起去上学了。”刘云轩笑着说道。

　　小豆豆对于安迪牧场中的景色也很是好奇，一路上都是扒着车窗向外边观看。常年生活在林区，哪里见过这样美丽的平原景色，远处那成群的牛羊，也让小家伙看着高兴不已。

　　当刘云轩来到主屋的前边才知道加西亚说的芳芳玩儿的很开心是怎么回事。原来小萌娃帕卡琳娜也在这边。

　　两个小家伙正坐在霍顿的背上，身边还有一只考拉和三只小狐狸，这也就是霍顿又长身体了，后背够宽，要不然还真容不下这么多的小家伙。

　　“哇，大大和蜜雪儿婶婶回来喽。”芳芳一回头就看到了刘云轩和蜜雪儿高兴的喊道。

　　“咦，小熊熊，霍顿，快，去大大的身边，我们去看小熊熊。”芳芳拍了一下霍顿的后背催促的说道。

　　还没等她们过来，二货这家伙嗖的一下从主屋中跑了出来，先是围着刘云轩和蜜雪儿蹦了几下，然后人立而起，就要舔刘云轩的脸。

　　二货现在的反应也是慢半拍了，这时候才看到刘云轩怀中抱着的小狗熊，它可是没见过，就将自己的狗脸凑了过去。

　　小狗熊哪经历过这么恐怖的狗脸啊，吓得一爪子拍在二货的鼻子上。鼻子可是二货身上最敏感的部位，被小狗熊这一下也是拍的不轻，也顾不得刘云轩和蜜雪儿了，趴在地上呜呜的叫着。

　　“活该，这下受到教训了吧。”刘云轩看着二货没好气的说道。

　　刘云轩的怀中抱着小狗熊，所以只好由加西亚将芳芳和帕卡琳娜从小象的身上接了下来。

　　“大大，你和婶婶怎么才回来呢，芳芳都好想好想呢。”小芳芳摇晃着刘云轩的手臂说道。

　　“是的，安迪叔叔，Angela姐姐很想您的，跟我都说过好多次了呢。”帕卡琳娜也是在边上点头赞同。不过这小丫头一边说话，一边用大眼睛打量着刘云轩怀中的小狗熊。

　　“好了，给你们介绍一位新的小伙伴儿。”刘云轩指着跟在蜜雪儿身边怯怯的看着芳芳和帕卡琳娜的小豆豆说道，“芳芳这位是侯星宇大大的孩子，豆豆姐姐，以后你可得照顾好她啊。”

　　听到刘云轩这么说，小芳芳可是很高兴，帕卡琳娜过来自己就有些找回了当初大姐头的感觉。别看是自己的豆豆姐姐，可是大大也说了，要让芳芳照顾好她呢。

　　三只小狐狸也不甘示弱，小爪子挠着刘云轩的大腿要抱抱。

　　“你们三个小东西啊，可不准欺负新来的小伙伴儿。”刘云轩挨个的揉着三只小家伙的脑袋说道。

　　澹台缮佫打下飞机开始就一直处于震惊之中。

　　私人飞机内部的豪华，在省城的时候乘坐王明华的飞机就已经见识过了。可是来到这个大牧场中看到的是啥，老天啊，这里也大的离谱了点儿吧。

　　不仅仅牧场大，还有这么多的小动物和大动物，大象、考拉、狐狸、羊驼……，还有那蹦蹦跳跳正赶过来的袋鼠。OMG，那是狼么？看着好吓人啊。

　　澹台缮佫感觉自己的腿有点转筋，她总感觉跑过来的那群狼看着自己的眼神儿就像盯着一块小鲜肉儿一样。

　　“澹台，没关系的，它们可是不会随意的攻击人类的。都是咱们牧场中的住客。”蜜雪儿心细，看到澹台缮佫有些害怕安慰的说道。

　　现在的得克萨斯红狼可不仅仅是那五匹大的了。大黄和板栗的孩子也成长了起来，颇有几分乃父、乃母的气势。也不仅仅是它们，还有几只小家伙，在后边跌跌撞撞的跑了过来，估计这些都是大黄和板栗的新宝宝或是别的狼的宝宝。

　　不一会儿的功夫，牧场中的小动物们就将刘云轩他们给围在了中间，现在刘云轩连迈步都迈不开。

　　“哎哟，我的祖宗唉，还不快点带雪丫头进屋歇着，你这混帐东西，一点儿都不疼和媳妇，竟顾着自己玩儿。”这时候刘母也是从主屋里赶了出来抱怨的说道。

　　刘云轩唯有苦笑以对，以前常听人说有了媳妇忘了娘，到他这里完全掉过来了，有了媳妇忘了儿子。这哪是自己想在这里跟着小动物们玩啊，它们不让路啊。

　　蜜雪儿可是没有帮着刘云轩说话，反倒得意洋洋的看着吃瘪的刘云轩。

　　“好了，芳芳带着它们去边上玩儿吧，照顾好豆豆姐姐哦。”刘云轩只好对着芳芳吩咐道。

　　小芳芳小手一挥，带着三只小狐狸，牵着新认识的小狗熊，当先走去。后边的小动物们也是得到命令，转眼的功夫，就都跟着走了。

　　“我……我……我没有看错吧？”澹台缮佫看着刚才还热热闹闹的小动物们都跟着小芳芳和帕卡琳娜还有小豆豆三个小小的身影离开，仅剩下二货仍旧趴在边上装可怜，有些不敢置信的问道。

　　“家中的这些小动物们可都听芳芳的，还有两只白头海雕呢，估计是到别的地方玩儿去了。”蜜雪儿笑着说道。

　　说完以后也是快步的走到刘母的跟前，“谢谢妈妈送给我的汽车。”

　　“傻孩子，有啥谢不谢的，都是一家人。”刘母开心的说道。

　　现在可是好了，大儿媳也是有了身孕，这是人丁兴旺的好兆头，再看着蜜雪儿的脸色，也是红润的，刘母也是放下心来。

　　“曼苏尔我的好兄弟。”这边刘云轩也是来到曼苏尔的身前拥抱着说道。估计这也就是自己和蜜雪儿回来了，要不然他才舍不得离开那些小马驹儿呢。

　　曼苏尔也是用力的拍了拍刘云轩的后背。

　　“走吧，快些进屋去，坐这么久的飞机也怪累的。”刘母向着澹台缮佫点了点头，又对着刘云轩和蜜雪儿说道。

　　“妈，忘了介绍了，这位是澹台缮佫，我华夏公司的助理，刚刚的那个孩子就是星宇大哥的。”刘云轩这才想起来还没将澹台缮佫和小豆豆介绍给刘母她们呢。

　　澹台缮佫也是上前见礼，这老太太可不是一般人，那可是老佛爷一般的存在。

　　趴在一边装可怜的二货看到没有人理会它，一个轱辘从地上爬起来，又眉开眼笑的围着刘云轩转个不停。

　　“好孩子，到这里了，就跟到家一样，别拘束。”刘母也是拉着澹台缮佫的手说道。

　　不过她的心里也有点搞不清状况，这儿子咋还找个女助理呢，不是跟别人一样，有钱了，就学坏了吧。不过看蜜雪儿跟澹台缮佫有说有笑的样子，也不像自己想的那样，多少放了点心。

　　她真怕因着蜜雪儿怀孕，刘云轩在外边胡搞七八搞的，再影响了夫妻的感情可不好了。

　　“哟，咱们点点都会自己跑了啊。”刘云轩抱起跑过来的点点亲了一口后说道。这才多久不见，小家伙竟然都能自己跑了，还挺稳当的。

　　“哎，现在才是最操心的时候。”跟在后边的赵叔苦恼的说道，“一不注意就不定跑那里去了，我这老胳膊老腿儿的，都有些扛不住了。”

　　“我瞅着你可是越追越精神呢。”刘父在边上打趣儿的说道。他可是很羡慕呢，芳芳小的时候他光忙着侍弄农活了，都没咋带过。

　　“别着急，将来等云轩的孩子生下来，有的你忙活的。”赵叔也是笑着说道。


第495章 你已经是富豪了

　　“妈，云海两口子呢？”刘云轩来到屋里后没有看到自己的弟弟和弟媳疑惑的问道。

　　“去查理那边了，当了个啥副总，晚上的时候会跟着查理他们赶回来。”刘母笑着说道。

　　俩儿子现在都出息了，虽然二儿子是沾了哥哥的光，不过查理过来的时候也是夸奖过，云海上手很快，帮着处理了很多的事务，美中不足的就是回家的时间少了点儿。

　　刘云轩点了点头，公司正是用人之际，自己的弟弟将来要是能独当一面，自己也能少操些心。

　　“小胡子啊，你可得减肥了啊，现在都死沉死沉的了。”刘云轩一边给卧在自己腿上的小胡子挠痒痒一边说道。

　　现在的小胡子跟电影中那只肥肥的加菲猫相比可是一点都不逊色，整个的一大团卧在那里。趴在沙发上起来后都能给压出个大坑来。

　　“这个小东西啊，每天除了吃就是睡的，要不是看着它平时动作还挺灵敏的，都以为它得了肥胖症呢。”刘母也是苦恼的说道。

　　以前的小胡子多好，哪里有现在这么大只，没把子力气根本都抱不动。

　　“你们先坐着，我去给你们擀面条去。”刘母笑着说道。

　　面团早就弄好了，就等着刘云轩他们到达后开始切面下面条。要说这牧场的小麦磨出的面粉还真不错，刘云轩就不用说了，澹台缮佫都跟着吃了一大碗。

　　“曼苏尔，抱歉啊，估计去你那边的时间还得往后推一推。”吃饱喝足之后，刘云轩对着曼苏尔十分抱歉的说道。

　　“安迪，没关系的，反正也不差这一个月俩月的。”曼苏尔理解的说道。现在蜜雪儿刚刚怀孕，自己要是拉着刘云轩去自己家也不那么好。

　　“曼苏尔，说实话，是不是有什么事情？”刘云轩郑重的问道。刚才他也是仔细的打量过曼苏尔，发现他的面上有着一丝忧色。

　　“跟你说也没什么关系。”曼苏尔苦笑着说道，“我们的老国王这些年的身体一直都不太好，上次我回去接见我的时候都有些勉强。”

　　“最近更是时常的住院调养，上次我觉得你帮我按摩效果很好，所以我想你跟我一起过去看看。”

　　刘云轩听得直挠头，自己那半瓢水的能力哪能帮人瞧病啊，而且这又是沙特的国王。不过也没有办法，这也是曼苏尔的亲人啊，曼苏尔都开口了，自己总得尽一份力。

　　“曼苏尔，等蜜雪儿可以长途旅行了，我们就过去。”刘云轩考虑了一下说道，“不过我也没有太大的把握。”

　　“说句不中听的话，药医不死人，相信以你们王室的能力，现在老国王都这个样子，即使我过去了，作用也不会太大。”

　　沙特王室最不缺的就是钱，这么多的钱又是医治自己的国王，肯定会邀请到全球最着名的医生，不过即使这样曼苏尔还跟自己提起，估计也是死马当活马医。

　　“安迪，这些我懂。”曼苏尔也是笑着说道，“毕竟是我的爷爷，总要尽一份力。”

　　“对了，如果老国王真的有那么一天，对你和你的家人有什么影响没有？”刘云轩有些担心的问道。

　　沙特的政体不同于别的，那是君主制王国，国王的地位类似于华夏早前皇帝一样的存在。华夏每一个朝代皇帝的继位可都是伴随着血雨腥风的。

　　“安迪，谢谢你的关心。”曼苏尔感激的说道，“我们这边没什么问题，无论谁当国王，对于我们王室内部来说都差不多，好多的人都喜欢现在这样悠闲不管事情的生活，就像我一样。”

　　其实国王也不是那么好当的，要维护跟各个国家的关系，还要安抚本国的国民，要是让曼苏尔去选，还是现在的生活来得惬意。

　　“曼苏尔，有没有远程的私人飞机推荐，那种交货时间不算太长的？”闲聊了一会儿后刘云轩向曼苏尔咨询到。

　　原本他是想咨询哈维尔的，不过想了想这不老好的，毕竟哈维尔是庞巴迪的人，又不一定买他们的环球系列飞机。

　　“其实这些大的飞机制造公司都有超远航程的机型。”曼苏尔笑着说道，“只要是那些成熟的机型交货的日期都不会太晚。”

　　“波音的BBJ系列、空中客车A330以上型号、庞巴迪的环球6000、达索的猎鹰7X……这些都可以考虑。”

　　“曼苏尔，那种动辄上亿的你就别推荐了，推荐点儿便宜一些的。”刘云轩没好气的说道。

　　波音的、空客的，这俩上次买飞机的时候胖子就给自己看过，基本型都得是一亿左右美金一架，即使自己来年现金宽裕一些，也搞不动这大家伙啊。

　　“安迪，你不应该这样想。”曼苏尔摇了摇头说道，“以后你的出行也许会更多，无论是回华夏，还是带着家人出去游玩，在空中有一个舒适的环境都会给旅途增加乐趣。”

　　“你的这架庞巴迪挑战者850，再加上你即将购买的飞机，完全够买一架波音的BBJ了，假如当初你直接购买了超远航程的飞机，你现在也不用烦恼了。”

　　听到曼苏尔的话，刘云轩也是陷入了沉思，确实跟曼苏尔说的差不多，这种添油的买，反倒会有一些浪费。

　　“其实我觉得，你现在还是没有摆正自己的位置，也就是说你的心态还没有转换过来，你要知道你已经是富豪了。”曼苏尔接着说道，“你的产业现在都在稳步的推进中，将来的钱只会越赚越多。”

　　“看你的布局，在明年大概也不会有太多的投资，留着那么多的利润干什么，难道就为了多给美国政府缴税么？”

　　听到曼苏尔的话，刘云轩是真的有些心动了。奶制品和有机肥料是自己的强力吸金产业，来年随着产能的提高，会带来高额的利润。牛肉、羊肉、有机蔬菜和牧场中一些别作物的收入，完全够产业的运转。

　　“不过，我这不是还欠着你和银行的钱呢么，银行那边还差多一半没有还清呢，你这里的还没开始还呢。”刘云轩有些不好意思的说道。

　　“真是的，是我催着你还了还是银行催着你还了？”曼苏尔没好气的说道，“银行那边根本不用理会，按着还款计划走就可以了。”

　　“哎，我也知道，主要是还是有些不喜欢这欠账过日子。”刘云轩摇了摇头苦笑着说道。

　　以前自己就是小老百姓一枚，别看当时有了三十来万的存款，可那也分在哪里，以津天市的消费水平来讲，买半套小房子都不够。

　　自己也算是穷人乍富，只是自己富起来的太快，还没有适应，小钱儿上大手大脚，大钱儿上还真没花惯。就像曼苏尔说的那样，赚钱可不是为了攒着放银行没事儿数着零玩儿，而是为了提高自己的生活品质。

　　假如将来自己的孩子多了，带着家人去环球旅行，飞机够大的话，大家也不会太累。

　　“其实以后你的公司规模还会继续扩大，将来没准这一架都不够，还会再添置的。”曼苏尔继续笑着说道。

　　曼苏尔这也不是恭维，刘云轩的产业发展速度已经够快了，而且还都是非常赚钱的产业。一个企业的成长，有时候可不是人为能压制的住的，以后的规模将会越来越大，现在的刘云轩都已经开始涉足澳大利亚的牧场了，世界上优质的牧场资源可是很多的。

　　“好吧，那就搞一架大一点儿的吧。”刘云轩用力的砸了一下手心儿说道。“你觉得波音的BBJ2和BBJ3哪个好一些？”

　　“我倒是觉得两个都差不多。”曼苏尔回忆了一下后说道，“具体的我们可以找个时间过去看一下，反正他们公司的总部也是在美国。”

　　刘云轩点了点头，确实也是这样，曼苏尔只能是给一些简单的建议，具体的选择哪一款这将近上亿美元的东西还得是看实物。

　　“哎，这又要花出去一大笔钱了。”刘云轩苦笑着说道，“反正也是你鼓动我买的，看我将来还不上你的钱怎么办。”

　　“很好办啊，那么多的牛羊，我随便拉走就好了。”曼苏尔也是笑着说道。他可不相信刘云轩还不上自己的钱。就刘云轩现在的这些固定资产或是一些相关产业抛售出去都能卖不少钱呢。

　　“对了，咱们的电影拍的怎么样了？”刘云轩又开口问道。这次回来没有到蜜雪儿牧场那边，怕打扰到老吴他们也没有打电话。

　　“我哪里会关心这些，等着晚上的时候他们会过来人吧，到时候你直接问就好了。”曼苏尔无所谓的说道。“不过应该拍摄的还可以吧，看着他们平时的表情还都很不错。”

　　刘云轩听的无语，那好歹也投资了不少的钱呢，你也是上点儿心啊，就是不关心详细的进程，也得关心下拍摄的进度啊。

　　不过想想也是，在土豪曼苏尔这里几千万美元还真不叫个事儿。而且那边还有老吴和特拉沃尔塔在，他也真能放心不用管。


第496章 上了你的当

　　“你们在聊什么？”这时候蜜雪儿抱着一只考拉从外边推门走了进来。

　　“蜜雪儿，我刚刚做了一个非常重要的决定，咱们自己也买一架大一点的超远程飞机，会选择波音公司的BBJ系列，将来带着你和孩子，满世界的玩儿去。”刘云轩揽着蜜雪儿的肩膀笑着说道。

　　而蜜雪儿怀中的小考拉，在刘云轩靠近的时候就睁开眼睛看向刘云轩，等到确定以后就伸着小爪子要抱抱。

　　“这些你决定就好了，反正钱也都是你赚来的。”蜜雪儿甜蜜的笑着说到，说完就将怀中的小考拉递了过去。

　　就像她说的那样，这些钱咋花，她可是不咋参合。刘云轩给予的已经够多了，钱又都是刘云轩赚的，想咋花就咋花。

　　这时候刘云轩也是认了出来，这只小考拉就是当初在澳大利亚牧场的那只，虽然考拉看着都一样，可是仔细的区分还是能分辨的，更别说刘云轩还带着它进过自己的空间呢。

　　“刚才我跟澹台去看它们，小家伙就从树上爬了下来。”蜜雪儿指着小考拉笑着说道，“看来它对咱们还是有些印象呢。”

　　“别的小考拉怎么样？”刘云轩一边逗弄着怀中的小考拉一边问道。

　　“别的都比较老实，就它比较活泼，睡得也少，平时也是芳芳找它去玩儿。”蜜雪儿笑着说道。

　　刚才她也问加西亚了，别的小考拉平时仍旧保持着原先的习性，就这小家伙，不老安稳的没事儿就四处的乱逛。

　　“那不是很好，省得它把有限的生命都浪费到睡觉上。”刘云轩挠着小家伙的肚皮打趣儿的说道。

　　“对了，等彼得斯回来以后，让她再跟澳大利亚那边联系一下，将咱们这些考拉的生活状况反馈过去，好再引进一些。”刘云轩提醒的说道。

　　别看他有时候会搞忘了自己的事情，对于蜜雪儿的工作他可都是放在心上呢。

　　“大大、大大，我们给小狗熊喂些什么吃的好呢？”小芳芳也是蹬蹬蹬的带着三个小跟班满头大汗的跑进来问道。

　　“蔬菜、肉啥的都行，它都能吃。”刘云轩笑着说道，又转过头看向小豆豆问道，“小豆豆，在叔叔这边玩儿的怎么样？”

　　“叔叔，这里真的好多好多的小动物呢，刚才我还跟着芳芳妹妹骑马了呢。”小豆豆开心的说道。

　　“帕卡琳娜，你玩儿的怎么样呢？”给三个下家伙擦了擦汗后，刘云轩又对着小萌娃问道。三个下家伙里边她可是年纪最小的。

　　“很开心，有好吃的，还能骑小马，比骑单车都有意思呢。”帕卡琳娜点着小脑袋说道。

　　“玩儿的开心就好，要是喜欢的话，等着电影拍完了，叔叔送你一匹。”刘云轩笑着说道。

　　以前的时候自己要是送出一匹小矮马还真得好好的考虑一下，那时候兜儿太干净了，不过现在不同了，就像曼苏尔说的那样，自己已经是富豪了，小小的花销也不用在意。

　　“对了芳芳啊，豆豆姐姐刚到这边来，平时你们一起玩儿的时候别忘了教豆豆姐姐用英语对话啊，以后熟练了，就可以跟芳芳一起上学了，到时候芳芳在学校豆豆就能配着了。”刘云轩又对着小芳芳说道。

　　学习外语最重要的就是环境，而对于小孩子来说，玩耍的时候是最能加深印象的。

　　“Нетпроблем”芳芳一边蹂躏着刘云轩怀里的小考拉一边回答道。

　　“咦，芳芳你说啥？”刘云轩有些迷糊的问道，貌似小家伙刚才说的好像是俄语。

　　“大大好笨。”芳芳皱着小鼻子说道，“这就是没问题的意思，芳芳跟帕卡琳娜妹妹学的，都会说好几句了呢。”

　　“我也会，我也会，安迪叔叔，您好，我很喜欢你。”帕卡琳娜也是不甘示弱的用华夏语说道。

　　边上的小豆豆看着可是好羡慕，刚才一起玩耍的时候还要芳芳充当翻译，而这两个小妹妹完全是一会儿英语，一会儿俄语，一会儿又华夏语的，进行着三国语言无障碍沟通。

　　“小豆豆，你才刚过来，不要着急，跟着两个小妹妹玩儿的久了，你也会说的。”刘云轩将小豆豆拉了过来鼓励的说道。

　　刘云轩注意到了刚才小豆豆的表情，小孩子也是有自尊心的，平时也不能仅是盯着孩子的学习，适当的时候也要给予鼓励。

　　“嗯呐，豆豆一定会快快的学好英语的，好跟芳芳妹妹一起去上学。”小豆豆也是用力的点头保证的说道。

　　“豆豆不用着急，以后尽量的用英语将自己想要表达的意思说出来就好了，即使是说错了也不怕，当初婶婶学习华夏语的时候还经常出错呢。”蜜雪儿也是在边上鼓励的说道。

　　这三个小家伙她也十分的喜爱，没想到小芳芳和帕卡琳娜两个小家伙竟然互相学习了起来，真是有够聪明的。

　　“好了，芳芳，带着豆豆姐姐和帕卡琳娜妹妹出去玩儿去吧。”刘云轩揉着芳芳的小脑袋宠溺的说道。“等将来叔叔的孩子还需要你照顾呢。”

　　“好的，大大，我现在都能帮着赵爷爷照顾小点点呢。”芳芳自豪的说道。

　　“安迪，Angela可真是个好孩子，等你到我那里做客的时候一定要带着她一起过去。”曼苏尔看着离开的芳芳赞许的说道。

　　“好，都依着你。”刘云轩无奈的说道。也不知道这曼苏尔咋就这么喜欢芳芳，可是比自己宠的还厉害呢。

　　刘云轩他们到这边的时候就比较晚了，吃过饭后又聊了这么久，查理他们和吴宇森一伙儿也是赶了过来。

　　“查理，新工作怎么样？”等到将澹台缮佫介绍给大家后，刘云轩打趣儿的问着查理。

　　“安迪，真是上了你的当。”查理没好气的说道，“千头万绪的工作太多了，说是总公司，其实最大的作用就是起到协调的作用。”

　　“每天都有那么多、那么多的事情需要处理，好在有云海帮着我，要不然我一定会让你给我加薪的。”

　　“新的任务下达，在美国这边帮我找个助理吧。”刘云轩继续笑着说道。刘云轩没有理会查理的抱怨，这是他的常态，不忙的时候都会抱怨几句呢。

　　“好吧，你觉得杰克怎么样？他现在已经到咱们总公司工作了。”查理想都没想的说道，平时玩儿闹归玩儿闹，谈正事儿的时候可不能瞎扯。

　　“也行，反正这边的助理也仅仅是帮我记一些事情。”刘云轩笑着说道，“到时候你就通知杰克吧。”

　　“老吴，怎么样？看你红光满面的，拍摄没什么问题吧？”跟着查理说完后，刘云轩又向吴宇森询问道。

　　没办法，离开美国的时间有点长，积攒的事情多了一些。

　　“很不错，再有半个多月就能拍摄完成了，不过后期的电脑特效和剪辑需要的时间要稍长一些。”吴宇森开心的说道。

　　拍摄完了火焰的戏份后，整个的拍摄进度都加快了好多。这些人也不是盖的，很少有NG的时候，整个片场的气氛都很不错。要不然也不会提前就拍完了帕卡琳娜大部分的戏份，让她到这边来玩儿了。

　　“老吴，可得稳住，慢工出细活啊，有些地方能省点儿，还是省点儿吧。我这过些日子又要有一大笔支出呢。”刘云轩苦笑着说道。

　　看到大家有些疑惑，刘云轩就将下午跟曼苏尔商量的要购买波音BBJ系列的飞机的事情说了一下。

　　“啊哈，安迪，真是太棒了。”一直听着大家聊天的特拉沃尔塔用力的拍手说道。这个飞机迷，只要是听到有好友买飞机无论大小都会跟着高兴，更别说这次的还是波音BBJ系列的呢，对于这个型号的飞机他可不陌生，他自己都有一架波音的707呢。

　　“不是吧，轩子，你真的要搞那个大家伙？”胖子在边上愣了一下后也是有些惊喜的问道。

　　上次买那架二手的大飞机的时候，自己可是开玩笑的忽悠刘云轩让他买的，没想到这就要付诸行动了啊。

　　“是啊，听从了曼苏尔的劝说，反正也是买，就一步到位吧。”刘云轩笑着说道。“反正交尾款也得有些日子呢。”

　　“应该没什么问题，等明年一季度以后，咱们手里的资金能富裕一些。”罗伯特这个财务总管，在心里想了一下后肯定的说道。

　　对于刘云轩任何的消费，他都不会阻挠。尤其是罗伯特本身就认为，有些钱该花就得花，也是对刘云轩社会地位的提升有帮助的。

　　在美国这里，有些时候都是以资本来衡量一个人是否与自己对等。可以说是完全赤果果的利益至上。身家几十亿美金的，真心没有多少时间与身家几百万乃至几千万的小富豪们沟通。

　　而大飞机就是门面了，有些富豪即使有钱也未必会花费这么多的钱购买大飞机。这可不是几百几十万的小玩具，而是上亿美金的大飞机。


第497章 萌娃三人组

　　购买这么贵重的飞机，也算是一件大事儿了，毕竟这个价格都快赶上当初购买安迪牧场的价格了。

　　其中谈论最多的就是刘云轩这发展壮大的速度，不算不知道，一算吓一跳，完全可以说是一年一个台阶。

　　初来美国仅仅能购买一个小小的牧场，看准时机吞下了蜜雪儿牧场，又以蜜雪儿牧场为依托，收购了安迪牧场。

　　这完全就是跨越式的发展。现在又在想着买价值近亿美金的飞机。这还没算在华夏的产业，那边是独立核算，现在具体的情况即使是刘云海和胖子也不是完全的清楚。

　　“安迪，我就说么，那么点点的负债，你要是想还清，还不是轻轻松松的。”曼苏尔笑着说道。

　　“安迪，我都想要加薪水了。”边上的罗伯特也是打趣儿的说道。

　　加西亚在边上听得也是乐呵呵的，刘云轩赚的越多，将来给大家的薪水也一准儿不会少。

　　“对了，正好大家都在，帮着想想，看看野生动物保护基金这块儿投资些什么比较好？”刘云轩跟着大家说笑了一会儿后问道，“最好是那种比较稳妥的。”

　　这是他在国内就考虑过的，当初想着问罗伯特来着，不过现在人多，大家也能帮着合计合计。

　　“安迪，你可以搞个野生动物园啊。到时候那些门票钱完全就够你基金运营的了。”刘云轩刚问完，曼苏尔就开口说道。

　　“以前我倒是考虑弄个考拉园，到时候有善款就直接打给澳大利亚那边。”刘云轩点了点头说道，“不过这个野生动物园的投资可是很大啊，以基金会现有的资金能搞的起来么？”

　　要是搞成动物园可不是开玩笑的，那时候要求的动物种类和数量可就多了，而且那些肉食动物们每天需要进食的肉类都是一笔可观的费用。还要有相应的管理人员。

　　这需要用基金会的钱，要是自己独立投资还好说一些，毕竟那些善款可不能随便的乱造。

　　“安迪，曼苏尔殿下这个建议真的很不错。”边上的罗伯特附和的说道。“其实动物园的筹建成本并不是很高。”

　　“我们的场地是现成的，野生动物保护区那边随便划出一块地方就可以，你的收入又是为了慈善，土地使用的变更应该没什么问题。”

　　“人员上有基金会现在的班底，再招募一些也就够了，唯一有些麻烦的就是那些动物的引进，不过麻烦之处也不是投资大，而是种类要多，要不然将来没人光顾的话，投资的成本都收不回来。”

　　“蜜雪儿，其实你也可以在你们的官网上发布一个调查，将你的计划写上去，看看支持的人与反对的人哪个多一些。”查理也是在边上建议的说道。

　　“包括动物种类的选择、门票的大致价格、动物园区的分布之类的，可以让大家都参与进来。到时候大家的兴致被调起来后，也能很好的招揽生意。”

　　查理之所以会有这样的建议，完全是受到了史派西即将要拍的那部电视剧的启发。现在他都有些后悔，如果早些收到消息，公司也能参与一部分投资，将来一定会大赚。

　　因为只要大众参与调查了，就会不时的想着这件事儿，而且当发现有些部分是完全采纳了自己的建议，最起码能起到很大的宣传作用。

　　“云轩，听大家说的好像蛮有道理啊，你觉得怎么样？”蜜雪儿拉着刘云轩的胳膊问道。

　　这个投资说是不多，可是操持下来也不少，可以说这是基金会成立以来最大的投资运作了。

　　“蜜雪儿，这个计划的操作性确实挺高的。”刘云轩笑着说道，“不过你得答应我，不能像基金会刚刚筹备的时候搞的那么累，要将工作都分配下去。”

　　当初基金会刚筹备的时候蜜雪儿经常忙的都找不到影儿，可是她现在有了身孕，要是再这么累，对小宝宝可是不好的。

　　“知道啦，到时候先让新月弄着，等到彼得斯回来再一起弄。”蜜雪儿笑着说道。那时候就已经被刘云轩抱怨了好久了。

　　“大大，我们要建动物园么？”不知道在外边听了多久的萌娃三人组走了进来，芳芳眨着大眼睛问道。

　　现在倒好了，三只小狐狸，一人抱着一个，可怜的小狗熊没有了温暖的怀抱，只好跟在三人组的脚边。谁让它现在忒重了，三个小不点偶尔的抱一会儿还行，时间长了可是抱不动。

　　“要是顺利的话，明年就差不多能搞好了。”刘云轩笑着说道。

　　“太好了，将来可是会有好多好多的小动物了。芳芳要跟它们一起玩儿，芳芳要孔雀、长颈鹿、狮子、老虎、河马、犀牛、骆驼……”小芳芳高兴的数着手指头说了一大串儿，这些都是上次去省城的动物园时候见到的。

　　“导演叔叔，你是来接我回去拍电影的么？可是我还没有玩儿够呢，能不能再玩一天……不……两天，可以么？”帕卡琳娜这时候也看到了老吴他们，带着小祈求的说道。

　　这几天在安迪牧场中的生活，小萌娃可是很开心。毕竟是几岁的孩子，玩乐才是现阶段她最喜欢的事情。

　　“帕卡琳娜，开心的玩儿吧，你的戏份不急。”老吴笑着说道。那水汪汪的大眼睛，真是我见犹怜，别说现在没有她的拍摄任务了，就是真有老吴都得往后拖拖。

　　“YEAH！”得到老吴的肯定答复，帕卡琳娜跟小芳芳和小豆豆兴奋的鼓掌庆祝。转瞬间就眉开眼笑的，哪还有刚才的可怜模样。

　　“哎，现在的小家伙们啊，可是真难对付。”老吴看着三个小家伙庆祝的样子，苦笑着说道。

　　刚才他还真的以为帕卡琳娜伤心的要落泪了呢，只能说小家伙的表现太好了，连他这个资深的大导演都被骗过了。

　　“有了这三个小家伙，牧场中也多了几分欢乐的气氛。”刘云轩笑着说道，“等将来小点点长大了，也能跟着她们一起玩儿了。”

　　“云轩，都用不着长大了，现在小点点每天都得跟着小芳芳和帕卡琳娜玩儿一会儿呢。”赵父苦笑着说道。

　　芳芳和帕卡琳娜一玩儿起来就没影了，经常的忘了小点点，老赵就得跟在后边不停的追。

　　“大大，我们带着小考拉出去玩儿去啦。”芳芳说着一把抱起刘云轩怀中的小考拉，带着帕卡琳娜和小豆豆就跑了出去。

　　也真难为她了，自己才点点儿大，一只胳膊夹着考拉，一只胳膊夹着小狐狸，竟然还能跑起来。

　　“云轩，小豆豆看来已经适应了这边的生活了。”蜜雪儿看着同样开心的跑出去的小豆豆笑着说道。

　　刚刚到这边才一下午的功夫，三个小家伙已经不分你我了，小豆豆也没有了刚到这边的不适。

　　“小孩子都得有个玩伴儿，你没看到芳芳也是很开心的么。”刘云轩笑着说道，“将来咱们还得多生几个，要不然一个孩子太孤单了。”

　　“云海、胖子，你俩也是，现在有条件了，又不是养不起，将来孩子们也有个伴儿，有什么事情也能互相的招呼一下，搭把手。”刘云轩又对着两人说道。

　　“云轩这话说的在理，孩子还是多养几个的好。”赵叔也是在边上赞许的说道。自己家里总是一脉单传，要是胖子努努力，没准就能多生几个孩子，也能让老赵家开枝散叶。

　　“丽啊，要不咱们就再努努力，给芳芳再添个弟弟妹妹啥的？”刘云海也是被说的意动，趁着这个机会向彭丽询问道。

　　彭丽被问的一羞，狠狠的白了刘云海一眼，顺带着又在隐蔽的地方用力的掐了一把。

　　“查理、罗伯特，你们两个也要抓点紧了，跟着云轩年纪也差不多，他这成家就够晚的了，你俩还没个动静呢。”刘母又对着在边上看热闹的两人说道。

　　两人被说的一愣，没想到战火这么快就蔓延到了自己这边。不过也是纷纷点头，确实该成家了，他们回来后也是知道加西亚和罗德里格斯会在元旦过后举行婚礼呢。

　　窗外玩着的萌娃三人组可不知道她们让刘云海和胖子两人以后都要抓紧造人计划，现在她们玩儿的是真正的开心。

　　小芳芳是总算有了小伙伴了，还增加了一个。帕卡琳娜和小豆豆一样从来没有经历过这样的生活。相对来说小豆豆还好点，在大兴安岭居住，偶尔的也有些小动物让她玩儿，帕卡琳娜可是没有这个机会了。

　　羊驼、矮马、梅花鹿，都聚在三个小娃子的身边，而且这小动物们还在逐渐的增多。有着小芳芳这个媒介，小动物们对帕卡琳娜和小豆豆也不反感。

　　牧场中的小动物都听小芳芳的，就是大袋鼠蹦到跟前被芳芳逮住后也得老实的呆着。在它们的眼中，芳芳仿佛是大魔王一样的存在。

　　芳芳对它们是真好，总是会喂好吃的，就是有时候喂的有点多，吃的有点撑。即使是这样它们也是爱凑到小芳芳身边黏糊。


第498章 家的味道

　　等到晚餐的时候，布莱克也是从肥料厂那边赶了过来。肥料厂虽然说离着主屋还有一段距离，不过也都在安迪牧场的范围之内，布莱克也是时不时的过来蹭一顿儿。

　　“布莱克，现在的肥料厂运营的怎么样？”刘云轩笑着问道。上次询问肥料厂的事情还是在正式投产之前呢。

　　“这边的肥料厂可是不错，已经占领了一部分蒙大拿州的市场。”布莱克高兴的说道。“虽然投入生产的时间不是很多，咱们的产能也能达到月产4万吨左右，而且肥料很受欢迎。”

　　刘云轩点了点头，月产4万吨就是超过一千五百万美元的收入，当然这是毛利润，扣除各种成本以后纯利润也能有将近千万美元，怪不得布莱克这么开心。

　　“不过老板，再过段时间估计肥料的价格会有所下调，现在的竞争太激烈了，好些厂家已经开始降价销售了。”布莱克又接着说道。

　　“这些你看着操作就可以了，不过咱们的价格也要跟他们拉开档次，还要对以往的那些老顾客给些优惠。”刘云轩笑着说道，“毕竟咱们的肥料可是非常的棒的。”

　　降价倒是可以，反正有着足够的利润空间呢，不过也不能一下降的太多，自己公司出产的都处于同类产品的顶端，要是降太多，会让人觉得花了冤枉钱。

　　“放心吧，我的老板，即使我们要降价也是在下次销售高峰的时候。”布莱克笑着说道。

　　现在的他可以说是志得意满，虽然以前的自己失败了，可是现在在肥料行业自己也是属于领军人物了。

　　这还是现在产能不足的情况下，等将来全力运转后，年产能达到百万吨，那时候自己所领导的就是年产值几个亿美元的产业了。

　　“安迪，我就说，你应该将飞机一步到位的。”曼苏尔在边上打趣儿的说道。“要不然将来你也会有愁的时候，愁着钱都不知道怎么花。”

　　大家听着也是哈哈大笑，都不认为曼苏尔说的是笑话，刘云轩所有的产业大家也都了解，知道在不久的将来，总会有这么一天的。

　　晚餐的菜式同样很丰盛，延续的以前的传统，中西合璧。

　　“虽然也经常去爱德华那边去吃，不过还是感觉在咱们牧场中吃这些味道更棒。”查理吃了一口牛排后笑着说道。

　　“查理，你要知道，餐厅那样的地方，即使烹饪的食物再好吃，也只能是偶尔的去。”曼苏尔一边啃着鸡腿儿一边说道，“要想吃的舒心，还得是家里的菜肴可口，因为里边有着家的味道。”

　　现在的他可是跟蜜雪儿有了共同语言，都喜欢吃小鸡炖蘑菇，浓香的小鸡，配着鲜嫩可口的蘑菇，那叫一个香。

　　而且来到美国以后，他都是尽可能的选择呆在刘云轩的牧场中，就像他所说的那样，这边呆得舒心、吃的也舒心，跟在自己的家中别无二致。

　　“要是喜欢啊，你们就多吃点儿，都吃的身体壮壮的。”刘母笑着说道。

　　如今大儿媳妇回来了，她也算是放心了，看着大儿媳妇吃的香甜，这肚子里的小宝宝也能长的更强壮。

　　“妈，以后你可有的忙了，蜜雪儿现在的嘴可是很馋呢，每天没有好吃的菜可是吃不下饭呢。”刘云轩笑着说道。

　　现在蜜雪儿的饭量可都快追上自己的，而且是顿顿的无肉不欢。

　　“那才好呢，这双身子的人，就得多吃。这样才有足够的营养，要不将来哪受得住。”刘母笑眯眯的说道。

　　“哼，将来宝宝降生了，我就告诉他，他的爸爸不让他的妈妈多吃东西，将来还要让他也跟着挨饿。”蜜雪儿在一边皱着小鼻子说道。

　　回到牧场后，蜜雪儿可是有了依仗了，有刘母这尊大佛靠着，揉搓刘云轩还不得跟捏泥巴一样，咋捏咋是。

　　“婶婶，宝宝现在在你的肚子里呢么？我们说话，他会知道么？”芳芳一边啃着大蜗牛，一边打量着蜜雪儿的肚子问道。上次柳婶婶就生了一个小宝宝，不过柳婶婶的肚子可比蜜雪儿婶婶的肚子大多了呢。

　　边上的帕卡琳娜和小豆豆听到芳芳的话后，也是跟着好奇的打量着蜜雪儿的肚子。

　　“现在小宝宝还小呢，等他再长大一些，就能听到咱们说话了。”刘云轩笑着说道，“到时候你得给小宝宝唱歌，这样小宝宝降生后就会喜欢你。”

　　“恩，我会给小宝宝唱好听的歌。”芳芳用力的点头保证的说道，说完以后还剥出三只大蜗牛，跟着帕卡琳娜和小豆豆一人一只。

　　刘云轩看到后心里想着小芳芳还真有样子，知道照顾自己的小伙伴儿。刚才他就一直留心着，小芳芳给小豆豆照顾的挺好，牛排都帮着切成小块儿，还不时的给小萌娃帕卡琳娜擦擦嘴，三人中仿佛她才是最大的那个。

　　“哎，好久没有吃的这么撑了，明天又得多加锻炼了。”吃过了美味的晚餐后，特拉沃尔塔有些懒散的说道。

　　这段时间即忙着拍戏，还要跟着操心剧组中的事情，他也是很疲惫。难得借着刘云轩回来休息一天，现在他都想着要是以后也能天天这么悠闲得多好。

　　“没有将你的家人接过来么？”刘云轩喝了一口咖啡后问道。

　　“没有，原本是打算都接过来的，让她们也过来玩一玩。”特拉沃尔塔摇了摇头说道，“不过这里毕竟有剧组，都是在这边努力的工作，要是将她们接过来影响不好。”

　　说心里话，别人到这边拍戏是仿佛渡假一样，他却是一直都忙个不停。好歹是投资人，总不能让老吴自己一个人忙个不停。

　　“行了，这回我回来了，有什么需要我做的，就通知我。”刘云轩有些抱歉的说道。他也是投资人之一，可是打开怕到现在就一直忙活着自己的事情，有些过意不去。

　　“其实也只是操心的事情多了些。”吴宇森在边上笑着说道，“最起码在你的牧场中，吃、住都是顶级的，以前的时候可是经常吃汉堡糊弄呢。”

　　这次的拍摄条件可是前所未有的舒适，至于事情多一些，那也是他自己找的，要不然直接拉个投资方根本都不用他操心。

　　“对了，咱们到时候走什么渠道发行？”刘云轩又对着吴宇森问道。

　　美国这边大的电影公司可很多，他们也都是有着自己的院线，而自己这边拍是拍了，可是没有这个资源呢。

　　“这个不急，等着片子剪出来以后再拿给他们看。我有信心他们都会乐于上映的。”吴宇森笑着说道。

　　其实事情完全没有想象的那么复杂，只要跟他们的那些主打作品错开时间，上映还是没问题的。只要你的片子好，谁也不会嫌着钱咬手。好莱坞这些年也仅仅是有那么几部作品可以，好多期望很大的作品票房也不是那么的好。

　　“总之我在这方面是啥都不懂，有需要我配合的或是出力的地方，你们就通知我。”刘云轩再次开口说道。

　　就在几个人聊着的时候，小狗熊总算艰难的逃出了小芳芳的魔掌，委委屈屈的跑到了刘云轩这边，抱着他的小腿一个劲儿的蹭。

　　今天是它熊生中最黑暗的一天，不仅仅被芳芳大魔王蹂躏，还被一帮狼崽子给欺负了。人家都是有后台的，自己也不敢反抗，那大象和两只大鸟还有那一直盯着自己的狼群可不是摆设，直觉告诉自己，很危险，还是受着吧。

　　“看你这小可怜样，等你以后跟它们熟悉了就好了。”刘云轩将小狗熊抱起来放到腿上后说道。

　　“云轩，我真的很羡慕你啊。”吴宇森笑着说道，“我是不怎么擅长动物电影的拍摄，要不然我一定找个好本子，将你牧场的这些动物们都利用起来。”

　　牧场中的动物们都跟成精了一样，就连这新混过来的小狗熊都是如此。最主要的是它们的脾气就没有火焰那么坏了，都不用别人，有小芳芳在场，就能让它们都配合的好好的。

　　“还是算了吧，到时候我这边还不得乱套了啊。”刘云轩幻想了一下将来记者们将这边团团围住的样子，打了个冷颤后说道。

　　如果出一个动物明星，估计也就热炒一阵儿就会散了，要是出一堆，想不引起轰动都难。

　　“那你以后的动物园也要注意了。”特拉沃尔塔在边上提醒的说道，“将来孩子们肯定会经常的找那些凶猛的野兽去玩儿，最好还是限制住游客们。”

　　可不嘛，要是将来随处可见逛动物园的人跟着狮子、老虎啥的一起吃、一起玩儿的，到时候估计比拍电影还要轰动。

　　刘云轩也是点点头，看来到时候也得注意。工作人员跟动物们亲近一些还没啥关系，可别到时候游客也跟着添乱。

　　知道他们三人有事情要聊，别人也是没有靠过来，又闲聊了一会儿后，刘云轩就早早的睡觉去了，这十多个小时的飞机也不是那么容易做的。


第499章 酿酒工艺重要一环

　　“安迪，你是跟我们一起过去那边还是过两天再过去？”第二天早晨特拉沃尔塔离开的时候对着前来送行的刘云轩询问道。

　　“还是过两天吧，既然已经决定了要购买波音公司的飞机，就早些行动，要不然错过一批就得多等好久。”刘云轩笑着说道。

　　虽然BBJ系列飞机已经是成熟的机型了，不过这么贵重的私人飞机购买的人还不是很多的，大多也是给那些超级大公司或是中东方面的客人准备。

　　“好吧我们会在那边的牧场中等着你的。”特拉沃尔塔说完后就登上了飞机。

　　“哎，我这次一定要把飞行执照顺利的学下来。”看着特拉沃尔塔潇洒的驾驶着飞机飞走，刘云轩碎碎念的说道。

　　“安迪你确实得抓紧了，你都要预订新飞机了，到时候正好来得及培训。”边上的查理也是笑着说道。

　　“你也走吧，这几天有时间让杰克到这边来，以后就跟着我了。”刘云轩虚打了查理一下说道。

　　总公司的办公地点就设在纽约，相较于国内公司的简朴，这边的公司可是很大气。查理也有着自己的理由。

　　在美国这个资本主义社会中，无论是什么合作，都很看重一个公司的实力。而且将来势必会有分公司上市，作为总公司来讲过于寒酸会让股民们失望的。

　　鲍勃他们其实也挺高兴的，刘云轩又要买新的飞机，而且是更好的，如果不出意外的话，自己这个三人的机组成员回去驾驶那架新飞机。

　　虽然同是私人飞机，能驾驶更好的，大家也都很愿意。

　　“好了，曼苏尔，咱们向波音公司出发吧。”刘云轩笑着对曼苏尔说道。

　　这得亏是飞机够多，要不然这么样的四散开去，还不够用了呢。

　　昨天晚上的时候曼苏尔就已经联系好了，如果要是想要购买BBJ系列的飞机，去波音公司芝加哥的总部还不成，得去华盛顿州的波音民用飞机集团。

　　好在华盛顿州和蒙大拿州离的也很近，飞了不久就降落在了坐落于伦顿市的波音民用飞机集团的停机坪上。

　　“曼苏尔殿下，您好，欢迎您来到我们波音公司。我是民用集团的总裁兼执行官斯科特·卡森。”等在机下迎接的男子开口自我介绍道。

　　“你好，卡森。这次是我的朋友安迪要购买一架BBJ系列的飞机，一会儿你将资料准备一下。”曼苏尔点了点头说道。

　　曼苏尔说的不在意，刘云轩看着可是很带劲儿啊，也是有点小羡慕。波音公司可是全球航天航空业的领袖公司，同时也是世界上最大的民用和军用飞机制造商。

　　可哪怕是这样，曼苏尔到这边以后那随意的说话态度，还有前来迎接人员的级别，都可以看得出来，曼苏尔在这边不说平趟也差不多，而之所以能享受到这个待遇，就是人家亲戚中买波音公司飞机买的多。

　　你消费的多了，自然商家就会将你奉为贵宾。波音这里是这样，湾流、庞巴迪同样如此，相信就是现在去了空客公司，也没问题。因为曼苏尔的老子买了他们公司的空客A380当自己的私人座驾。

　　自己的资本跟人比还是差着好些呢，还得努力啊。

　　跟着卡森来到会客室，刘云轩他们也是享受到了贵宾的服务。因为卡森知道，既然曼苏尔带着来了，就没跑了，更别说将具体的型号都差不多确定了。

　　买过这么多次飞机了，整个流程下来的很快，最终刘云轩选择了BBJ3。之所以选这个，就是本着他一贯的原则，机舱选大的。

　　刘云轩的运气还不错，凭着曼苏尔的关系，半年多的时间就能交付使用，这可是他完全没有想到的。

　　其实这也是卡森动用了特权，在曼苏尔优先序列的基础上又给提前了一些。刚才聊天的时候也算是搞清楚了刘云轩的具体身份。

　　安迪牧场的所有人、田园公司的幕后大老板，世界富豪中冉冉升起的一颗新星。这样的人要是不在现在交好，过后可能就没机会了。

　　飞机交付的日期是提前了，不过这费用也是不菲的。成交价格八千八百七十万美元，这还不算后期在内饰方面品牌的微调。不过基本上到时候九千万美元是没跑了。

　　而且交付的这么快，也是给刘云轩带来一些小小的压力，毕竟付全款的日子也提前了，起初的时候他以为最少也得一年多呢。

　　来的时候在网上也查看了BBJ3内部的格局，蜜雪儿看着很满意，基本不用动，到时候在家里边对配饰做一些微调就好了。

　　“曼苏尔啊，这钱花的是真痛快啊。”即使是早已下定了决心，可是在离开的时候刘云轩也是忍不住的有些激动。

　　“以后你要习惯这样。”曼苏尔笑着说道，“好了，我们启程赶往你的葡萄园吧，虽然我不喝酒，不过听说那边很不错。”

　　上次刘云轩他们过去的时候，也是拍了好多那边的图片，葡萄园的风光与牧场又是不同，这里离着又不是很远，曼苏尔就动了看看去的念头。

　　“安迪先生，欢迎您的再次到来。”赶到葡萄酒庄后，Raymond高兴的说道。

　　“Ray，这位是我的好朋友、沙特王室成员，曼苏尔，最近怎么样，咱们这边有什么事情么？”刘云轩将曼苏尔介绍给Raymond后又开口询问道。

　　Raymond小的时候也是接受过良好的教育，礼节很足，跟着曼苏尔见礼过后才回答刘云轩，“安迪先生，挺不错，该重新归置的地方都已经弄好了。其实就是您不过来，我也会联系您的。”

　　“怎么？这边需要资金了么？”刘云轩有些疑惑的问道。

　　“不是的，安迪先生。”Raymond摇了摇头说道，“您当初可是说过要用牧场中出产的橡木做酿酒用的橡木桶。现在我们也该提前联系生产作坊了，要是晚了恐怕会赶不出来。”

　　“Ray，咱们自己不能做么？要知道我的牧场中可是有很多不错的牛仔们呢。”刘云轩笑着说道。牧场中的那些牛仔可不是白吃喝的，他们可是多才多艺呢。

　　“老板，酿酒用的橡木桶可与普通的桶不一样。”Raymond很有耐心的解释道，“在旧世界的酿酒工艺中，橡木桶可是至关重要的一环。”

　　“一瓶优质的葡萄酒就像一件精美的艺术品。凡是在橡木桶中陈酿过的葡萄酒，不仅仅会具有葡萄本身的特点、品种香气和酒香，橡木桶还会赋予饮者与众不同的香气，让人为之着迷。”Raymond陶醉的说道，“这也是我为什么会比较喜欢旧世界的酿酒技术。”

　　Raymond的一番话说的刘云轩和曼苏尔都迷迷糊糊的，反正也是知道这橡木桶很重要的说。

　　“Ray，你就直接告诉我该怎么做吧，反正这些我又不懂。”刘云轩苦笑着说道。

　　“其实橡木桶的制造工艺也很复杂。”Raymond笑着解释道，“规格和型号也很多。不过人们大多选用波尔多型225升的木桶，因为这样正好能灌满300瓶。当然了还有别的型号，可以根据您的爱好，自行选择。”

　　“而且我们还要确定生产过程中烘烤的程度，经过适度烘烤的橡木桶会赋予葡萄酒更馥郁、更迷人的香气。烘烤程度不同的橡木桶，赋予葡萄酒的滋味儿也会有所不同。”

　　Raymond也是看出来刘云轩他们对于这里边的知识一点都不懂，索性就仔细的解释了一下。

　　“安迪先生，其实我更想建议您选用法国的橡木制造橡木桶。”Raymond说道最后又笑着建议到，“好多顶级的酒厂也都是选用的法国橡木。”

　　“放心吧Ray，等将来你就会知道咱们牧场中的橡木是有多么的棒了。”刘云轩拍了拍Raymond的肩膀说道。

　　“反正这些东西都是你来负责，你自己去找厂家生产橡木桶，你只需要告诉我需要给你提供多少木料，什么时候给你提供就可了。这么专业的事情我还是不参合了。到时候你帮我弄些小桶的，留着我送人就好了。”

　　刚才Raymond说了这么一大堆，解释的也是够详细的了，不过这里边涉及到的东西还是太多，自己以前也没有接触过，反正这些Raymond懂就可以了，还是都交给他的好。

　　Raymond笑着点了点头，对于刘云轩如此的信任他也是很高兴，总比老哈里斯没事儿的就指手画脚的强多了。

　　“Ray，咱们的那些葡萄树怎么样？现在看着有起色没有？”跟着Raymond往里边走的时候刘云轩又开口问道。

　　“安迪先生，现在看着还不错，自从使用了肥料以后，这些葡萄树都粗了一些。”Raymond点了点头说道，“不过具体的效用如何，还得看明年挂果的情况。”

　　葡萄树再好结的葡萄不行也是白瞎，所有的一切都得看明年采摘的葡萄咋样。

　　听到Raymond这么说刘云轩心里多少有了点底，看来空间水和肥料还是起作用了。这就好，到时候自家的橡木桶与葡萄酒相结合，一定会有意想不到的变化的。


第500章 跟做梦一样

　　晚上的时候刘云轩和曼苏尔也没急着赶回去。这也是曼苏尔体谅刘云轩，最近可以说是刘云轩的连续飞行了期，得缓缓，要不再好的体格也扛不住。

　　食材曼苏尔的飞机上都有带，葡萄酒庄的工人们也是跟着大吃了一顿。吃吃喝喝的东西曼苏尔本就不在意，更别说这边还都是刘云轩的员工。

　　而员工们就觉得比较嗨皮了，自打刘云轩接收了牧场以后，这生活标准是一个劲儿的往上窜，薪水也有了小幅度提高。而且现在的老大Raymond也说了，大老大给承诺了，如果将来葡萄酒要是酿造成功，有大额奖金。

　　“Ray，以后这边儿该怎么操持，你就自己负责。”饭后休息的时候刘云轩对着Raymond说道，“咱们这边也就你懂这个，需要什么支持到时候就直接跟总公司说。”

　　刘云轩一贯的原则就是选择去相信自己的人，当然这种相信也是在公司制度健全的情况下，不是那种盲目的信任。要不然刚认识个人就将部分产业交给他打理，估计没过多久自己公司也该被捣蹬空了。

　　不过即使是这样，Raymond都很高兴，反正他又没想着从葡萄酒庄中为自己谋取私利，没有什么好担心的。现在自己完全可以按照自己心中的想法来，不受外界的干扰，可以说这对于他来说就是最大的支持了，他的梦想可是酿造出举世闻名的葡萄酒呢。

　　“安迪先生，您放心吧，只要葡萄的品质有所提升，咱们葡萄酒的口味就会提升很多。”Raymond笑着说道，“其实这些年我觉得配方已经搭配的很成熟了，不过总是差了那么一点儿，可能就是跟葡萄的品质有关。”

　　“因为我按照自己的配方，从外边少量的采购了一些别的葡萄，口感上都有了很大的提升，而我采购的那些葡萄还是非常普通的种植园的。真不知道为什么这个酒庄的葡萄就这么不适合酿酒。”

　　酿酒师的工作可不是那么好干的，酿出一款新型的美味红酒，哪是那么容易的。人都说葡萄酒“七分原料，三分酿造”，可见原料对红酒品质的影响有多大。没有一个好的年份，没有优质的葡萄，即使再厉害的酿酒师也难酿出佳品。

　　晚上休息的时候，刘云轩也没有休息好。不是因为蜜雪儿没有过来而孤枕难眠，而是趁着这次过来的机会又给水箱里灌了点儿空间水儿。上次过来的时候还是有些匆忙，灌的有点少。

　　“安迪先生，以后有机会了，您可要经常的过来，尤其是夏天的时候，在咱们酒庄里的气候可是很不错呢。”第二天送别的时候Raymond笑着说道。

　　这边还真是避暑胜地，该说不说，在享受这方面，刘云轩比着老哈里斯还是差了一些。人家将这边设计的真的很不错，即使再炎热的夏季，有着那些绿色藤蔓的覆盖，热度也透不进来。

　　“曼苏尔，你说以后我是不是也要成为空中飞人了？”在飞往蜜雪儿牧场的时候刘云轩笑着问道。

　　他是发现了，有了私人飞机出行是方便了，可是这次数也是随着增加了。这就像以前有了车一样，习惯了它的存在去哪里就驾驶着它。

　　“不会的。”曼苏尔也是笑着说道，“这仅仅是刚开始，等你的产业稳定了下来，以后需要你亲自过问的就会更少。基本上没年在公司的年会上讨论出本年度的发展规划就差不多了，其余的工作下班的人自会完成，你的任务就是做好一名富豪。”

　　“哎，难啊，牵绊太多。”刘云轩苦笑着说道，“家乡的人在自己的牧场中工作，怎么的都要经常的过问一下。”

　　刘云轩重感情，这些乡亲们又都是奔着自己来的，他就想着应该多给乡亲们一些关爱。

　　“安迪，其实你不必如此。”曼苏尔摇了摇头说道，“以后你家乡的人会在你这边长期的工作，如果你总是记挂着他们，哪里还有时间忙自己的事情。”

　　“只要在薪水和福利上，你不亏待他们就好了。人都是有惯性的，要不然以后你忙了，去的少了，也许他们就会有不好的想法。”

　　在这一点上，曼苏尔可是有很大的发言权的。就他们沙特在外边工作生活的国民，你要是关心的太多，他们会认为这是你应该的，哪怕有了一点点的疏忽，对王室的拥护都会下降很多。

　　以前的时候自己都是亲自去帮着处理事端，后来交给了查理和他的朋友们负责。这就有坏的反馈出来了。后边的人有些个就认为曼苏尔对他们的重视还是不够，都没有亲自去接他们。

　　其实刘云轩也是明白这个道理，升米恩斗米仇的事情也是屡见不鲜。就像当初自己想着照顾村民，让他们到自己的企业里工作一样，有些人的心态就已经开始变化了。好在自己及时的醒悟，才没有造成不好的后果。

　　因为晚上偷偷的加班，刘云轩没咋睡好，在飞机上他可是好好的补了一觉。等飞机降落的时候他都有些睡眼惺忪的。

　　“云轩啊，你这不是趁着蜜雪儿不在晚上出去鬼混了吧？”等在机场中的胖子无良的说道。

　　“死一边去，我去看看咱们的那架飞机去。”刘云轩将胖子推到一边没好气的说道。

　　“对了，你的飞机订完了？咋样？爽不？”胖子跟在后边好奇的问道。

　　现在的资讯多么发达，胖子又是个没事儿就爱上网瞎逛的人。得知刘云轩要购买波音BBJ3以后，他又重新的查了一遍资料，没想到竟然比CRJ900还要大一些。

　　“订完了，这次的交货时间也比较短，咱们得收拢一下资金了。你到时候跟老龙那边说一下，尽快的组团儿过来吧。”刘云轩一边上飞机一边说道。

　　那架CRJ900离的不远，机身上喷涂着大大的旅行社的LOGO，看着很是醒目。

　　胖子也是在边上介绍了一下机组人员。也是哈维尔帮着招募的，因为这个是旅行社用的，所以配备了两名空姐。

　　刘云轩跟着大家打过招呼，又跟着曼苏尔一起参观了一下飞机里的内部设施。装修的很不错，就是曼苏尔看着都跟着点头。

　　每个小房间的装修风格都不一样，到时候可以根据旅行家庭的个人喜好选择不同的风格。哈维尔也是下了大力气了，在改造的时候并没有因为赶工而马虎的工作。

　　“哎，想着这次没有购买哈维尔的飞机，心里总是有些亏欠的感觉。”刘云轩耸了耸肩膀说道。

　　哈维尔对自己可算是实心实意的了，还不是想着自己将来购买超远航程飞机的时候选择他们的环球系列。

　　“安迪，其实即使哈维尔知道了也会理解的。”曼苏尔笑着说道，“虽然他没有说，但在你购买的这架CRJ900身上我想他也是有利润的。将来要是你再想买二手的飞机找他就好了。”

　　谁说土豪就啥都不关心了，人家土豪曼苏尔可是知道的不少呢，最起码刘云轩就没想到这些。

　　不过想来也是，人家哈维尔帮着自己买的飞机本来就比正常上拍的便宜，中间有点抽头也是正常的。

　　哪怕是这样，自己也得领哈维尔这份情，就像曼苏尔说的那样，以后要是再买二手的飞机，还得联系哈维尔。自己能省钱，哈维尔也能赚点儿，何乐而不为。

　　“啧啧，这些大飞机往这里一停，看着心里都舒坦。”走下飞机后，胖子回过头来打量着机场上停着的四架飞机说道。

　　一架私人飞机看着就很打眼了，这四架飞机并排的停在停机坪上，反射着阳光的样子，真的很壮观。

　　“云轩啊，其实吧，我总有做梦一样的感觉。”赵岩又吧嗒吧嗒嘴，接着说道，“两年的时间啊，咱们就扑腾起这么大的产业了？”

　　“别说是你了，就是我，有时候都迷迷糊糊的。”刘云轩笑着说道，“要不曼苏尔咋老说我心态还没有调整过来呢，还没有身为一名富豪的觉悟。”

　　“这样吧，要不你回国去，帮着再养养猪啥的，再体验一下生活，等再回来的时候估计就会有真实的感觉了。”

　　看来不仅仅是自己的心态没有调整好，胖子也是如此。

　　“你还别笑。”胖子摇了摇头说道，“以前在村里养猪，每天就那么点儿事儿，反倒踏实一些。”

　　“来到这边以后这每天经手的钱都不是一笔小数目，有时候我都怕给弄差了。现在媛媛每天都得帮着我核算一遍呢。”

　　“慢慢的就好了，我现在也不是在努力的学着做个有钱人么。”刘云轩拍了拍胖子的肩膀说道。“你和云海都得学，咱们以前吃过的苦，就不要让下一代也尝试一遍了。以后可是有着很多的机会给他们锻炼呢。”

　　“其实无论是做梦也好、真实也罢，有啥区别？做梦我们就要做美梦，真实的，我也就得好好的活着。”


第501章 故乡人、家乡水

　　“对了，咱们村儿里过来的那些人在这边生活得怎么样？”跟着胖子返回生活区的时候刘云轩询问到。虽然要注意跟乡亲们联系的程度，可也不能不管不问啊。

　　“都挺不错的。”胖子点了点头，“这次天来叔选的都是老实巴交的，没有那么多幺蛾子，现在都跟着牛仔们学习呢。”

　　新建的有机肥料厂中，那几个靠山村的人的事情胖子也是听说了，他也是更加的留心这次派过来的人。这边工作的可都是老早就跟着刘云轩一起干的牛仔们，要是跟靠山村的人发生了纠纷啥的可不好。

　　这手心手背都是肉，相较于别人家牧场中的牛仔，刘云轩牧场中的牛仔都很不错，无论在工作能力还是在忠诚度方面。

　　好在天来叔把控的好，过来的人都是踏踏实实的跟牛仔们请教如果打理牧场，闲着的时候也是去菜地那边帮忙，那边的活可是老本行了，根本都不用教。

　　“对了，轩子啊，你是没看着后边拍枪战的戏份儿啊。真过瘾，不愧是老吴，明知道是拍电影，在边上看着都跟真的似的。”胖子感慨的说道。

　　他可是过足了拍戏的瘾了，每天处理完牧场中的事情，就会到拍摄现场去看着。而老吴的片子里，枪战和爆破的场景从来都不会缺。

　　“以前以为拍电影都是摆摆样子，真正的参与后才发现，对演员的要求也是很高的。”开着车的康尼也是笑着说道。

　　现在的电影为了给观众一种真实的感觉，演员们也是很拼的，有些危险动作都是亲身完成。虽然自己跟着拍摄的戏份不多，不过那些动作做下来也很是费力，这还是这几年自己一直坚持训练的结果。

　　而这些电影明星们，平时可没有那么多的锻炼时间，能做到现在的程度，足以以假乱真，真的很不错。其实现在想起来，自己对于这部电影都很是期待呢。

　　来到牧场的别墅前，就看到龟仙人悠哉悠哉的在草坪上吃着胡罗卜，当它发现刘云轩的时候就嗖嗖嗖的爬了过来。

　　谁说乌龟爬的都很慢，龟仙人可是乌龟中的战斗龟，就这十几米的距离人家还真不看在眼里，没几下就爬了过来。

　　刘云轩也不客气，一屁股坐在龟仙人的背上，用力的拍打着龟仙人的后背，这是龟仙人最喜欢的，以前的时候小芳芳都得在龟仙人的后背上蹦达。

　　刘云轩的心中一直都在挂念着牧场中的那个湖泊，不过为了不让别人担心，他从来都没有表现出来。即使这次回来也没有向胖子询问过。

　　现在看到龟仙人这无忧无虑的样子，也知道了，肯定没啥事儿，别看平时龟仙人懒洋洋的，牧场中除了三个小狐狸还有大黄和板栗，就数它最精明了，火焰都比不了。

　　如果拿人类的性格来比喻的话，它就属于那种老谋深算型的，从来不会浪费多一分的力气，火焰那家伙就是个冲动的坏小子。高兴了疯跑，不高兴了也疯跑。

　　现在的牧场中可是很热闹的，牧场中的工人，再加上剧组中的剧务和群众演员，出来进去的可是不少。大家也都是认识刘云轩，因为这次的群众演员都是从自己牧场和棕泉镇上选的，也算是让大家体验一下，开个小小的后门儿。

　　得到刘云轩归来的消息，靠山村中派过来的人也是暂时放下手头的工作赶了过来。

　　“大家在这边生活的怎么样？有什么不习惯的么？”刘云轩对着大家问道。

　　“刘总，到这边生活可是没法再习惯了。跟在咱们家里差不多啊。”

　　“是啊，吃的、喝的、用的，跟在国内没啥区别，说起来这吃西餐咱们也算尝了鲜了。”

　　“赵总也总是帮我们弄些家乡的口味儿，晚上休息的时候，灌几杯啤酒，这生活可是老自在了。”

　　……

　　大家也是七嘴八舌的说着自己的感受。

　　刘云轩听了很高兴，无论怎么说都是自己家乡的人，在这边生活的习惯，生活的好，跟家人说的时候自己也能涨面子。

　　人都有虚荣心，刘云轩也有。将大家带了出来，要是生活的不开心，那就是自己的责任了，这与是否是给自己工作没有什么关系。

　　亲不亲故乡人，甜不甜家乡水。异国他乡的大家自然的就会更加的亲近一些。

　　“大家要跟着牧场中的牛仔们好好的学习，这边的机械化程度比较高，大家工作的时候也要注意安全。”刘云轩又笑着叮嘱到。“尤其是对于如何放牧这方面，将来咱们蒙内区的牧场建设完毕，正好赶上你们回去的时候，到时候就需要你们到那边帮忙了。”

　　而放牧也算是让他们提前练兵了，国内别人家的牧场他不知道具体的情况，可是自己的牧场中奶牛的放牧、采奶、休息，也是有着很多需要注意的地方。

　　这边的机械化程度可不是一般的高，相对来说蜜雪儿牧场中用的还算少的，安迪牧场中用的才叫多。操作的时候要是不注意，可是很容易发生危险的。

　　刘云轩没有跟着大家呆太久，简单的关心过后，就让大家都去忙自己的事情了。在这里牛仔们在工作的时间可是从来不会四处闲逛的。

　　而且刘云轩也打算接受曼苏尔的建议，关心归关心，但也会有个度。让大家能开心的工作生活就好了。

　　“宝宝，你怎么在这边？”刚刚回到别墅里就看到游宝宝正坐在客厅中喝茶。

　　“我现在基本上也都是在牧场中用餐，现在不是快中午了么。”游宝宝笑着说道。“奶粉厂中也有食堂，但我还是觉得在这里吃饭舒服。”

　　刘云轩一拍脑门，现在宝宝已经结束了学业，Sidney去华夏了以后这边奶粉厂的研究工作就是她在主持的。

　　“刘总，听书海说你们合作的那个旅行社好像很火爆啊。”游宝宝笑眯眯的说道。她平时的时候可是跟国内那边联系的很多的，对于这个超豪华的旅行社项目听的也不少，不说知根知底而也差不多。

　　改装好的那架专供旅行团使用的CRJ900她也是上去溜达过，给她的感觉，要不是上边的空间还是有点小，她都想着住在里边，那里边可是充满着异域的风情。每天都可以换不同风格的房间休息呢。

　　“现在书海他们正张罗着跟团的人呢，等成团的时候，他们四个也会跟过来。”刘云轩笑着说道。

　　为了求个开门红，这次组团龙书海也是慎之又慎，力求各方面都要尽量做到完美。而刘云轩这边就更不用说了，飞机、游艇、豪华大巴，还有几名导游也都准备好了。如果在牧场中呆够了，想要游玩美国的其他景点儿，要是目的地不同就会给安排专门的导游。

　　不过这也会有相应的条件限制，不能无目的的游玩下去，这些在组团报名的时候都会讲解清楚。如果超出了赠送的里程数，就会收取一定的费用了。大飞机飞起来，这油儿钱也是不少。而且停降在别人家的机场里，起降都会收取不菲的费用。

　　这也算是防患于未然，能参加这个团的自是都不差这点儿钱，但万一要是有那爱挑毛病的、或是爱占小便宜的，也备不住会闹一下。

　　“刘总，主要是你这个团太豪华了，一家人的费用都快赶上别人一个大团儿的了。”游宝宝笑着说到。

　　“宝宝啊，你别看贵，可是咱们也是有真材实料的啊。”胖子在边上笑着说道，“轩子说的好啊，咱这叫亲子游啊。能让孩子开心，就是花再多的钱，这些人也不会介意的。”

　　游宝宝点了点头，虽然她对这些经营运作啥的不太懂，可也知道家长对孩子的那份关爱。事业与家庭很难都照顾得到，又有几个老板能像刘云轩这样的啥啥的都交给别人，自己悠哉悠哉的。

　　“好了胖子，我都有点饿了，咱们啥时候开饭？还等着剧组的人么？”刘云轩招呼着胖子问道。

　　“不用，一会咱们吃咱们的，他们那边不定啥时候完事儿，等完事儿了再给他们弄。”胖子摇了摇头说道。

　　他也算见识到了老吴在片场上狂暴的一面，那真是谁的面子都不给。这个镜头达不到他的要求，那就一直拍，啥时候拍好了啥时候再吃饭。

　　刘云轩笑了笑没有说什么，当初的时候特拉沃尔塔就说过，老吴在片场上可不管你有多大牌儿，达不到他的要求，你就得重来。

　　反正他们到时候回来吃的也不是大家吃剩下的，仅仅是吃的晚了点儿，食材和厨师都是随时恭候的。

　　“对了，给那些夜里值班的厨师们适当的发一些补助吧。可不能让大家白忙活。”刘云轩笑着说到。

　　美国这边的法律很严格，有的时候并不是有没有人搞你的问题。而是只要你违背了，被有关部门儿给知道了，就有可能起诉你，所以什么事情都要考虑到前边来。


第502章 奶制品厂（一）

　　“刘总，这次您回来，是不是该商量一下咱们的奶粉上市问题了？”吃过午饭后游宝宝问道。

　　奶粉配方的研发她也是跟着参与过的，那么好的产品，她也很期待上市后会有什么反映。

　　“等一会休息好的，我会跟着你一起去奶粉厂，将这个事情敲定下来。”刘云轩笑着说道。

　　这也是为啥他这么急的赶过来。见自己村里的人是一方面，最重要的就是自己的那些奶粉已经通过了质量检测，就等着找个好日子上市销售了。

　　不过具体的售价查理他们也是没有商定下来，要是普通的奶粉也就随大流儿了，不过田园奶粉可不是一般的奶粉，还要等着自己做主。

　　“真是太好了，到销售的首日我一定要到超市里看看去，这可是我参与研发的第一款产品。”游宝宝高兴的说道。

　　现在跟着刘云轩他们也是熟了，游宝宝同学也不再挂着那惯有的冷色。在刘云轩的企业里自己可是不怕被人欺负，再说自己现在暂时也是研发部门的老大呢。她现在都好开心当初自己决定加入刘云轩的公司，现在要想进入可是要经过严格的筛选的。

　　这也是当初奶粉厂的管理层难产的原因，奶粉的质量安全可是至关重要的，服用奶粉的客户群主要还是孩子。

　　如果招募的人手有不良企图，偷摸的给搞点鬼，只要孩子喝了问题奶粉，那么别说是奶粉厂了，整个公司的声誉都会大跌，不说破产也差不多。到时候会有一大群的顾客等着索赔呢，那赔偿金可是巨额的。

　　“云轩啊，那奶粉厂我去看过，真不是盖的，要求那叫一个严。”胖子撇了撇嘴说道，“光消毒的程序就要好几道。”

　　“那当然了，别说是你们外边的人进去了，就是我们研发的人员想要进去，也是要经过同样的程序呢。”游宝宝自豪的说道。

　　“这样挺好，从开始就把质量把控好了，将来也能减少出问题的几率。”刘云轩笑着说道。

　　看来查理和罗伯特两人当初选的厂长还不错，最起码他很重视食品安全问题。

　　“对了，你那个助理咋没带着？这也没啥老板的派头啊？”胖子笑嘻嘻的问道。

　　“说两句就没个正型。”刘云轩无奈的说道，“澹台缮佫跟着蜜雪儿在牧场里玩儿呢，本来这次带她过来就是跟你们见个面认识一下，将来有事情也好沟通。”

　　“等着杰克过来以后，澹台在这边玩儿够了就该回国了。她还要帮着打理国内的事务呢，种子基地、研究所、Sidney和里尔教授那边都要帮着照看，事情也不少。”

　　“嘿嘿，我又没说啥别的啊。”胖子嘻皮笑脸的说道。

　　胖子惫懒的样子，让游宝宝都看着好笑。现在好歹在棕泉镇上也算是一号人物了，说话还是跟刚认识的时候差不多，怪不得跟着龙书海他们的关系那么好。

　　说说聊聊的时间也差不多了，他们也是动身出发，奶粉厂那边下午也该开始生产了。车辆现在可是不愁，直接就开着旅行社的那辆豪华大巴。

　　可真是豪华大巴，可是比国内公司的那几辆都要豪华的多。奔驰品牌的大巴，里边的座椅全部都拆除了，车厢底铺着厚厚的羊毛地毯、真皮沙发，各种该配备的电器设备也是一样都不少。

　　“怎么样，这车坐着舒服吧，咱们的服务绝对对得起过来玩儿的人花的每一分钱。”胖子得意洋洋的说道。

　　他有他得意的理由，这辆车的改装完全是按照他的意图来的，不过这也是参考了刘云轩改造飞机的构思，既然要做，咱就给做个全套的。

　　“行，胖子啊，你这也算干点儿正事儿了。”刘云轩夸奖的说道，“得空的咱们瞅瞅游艇去，如果前两批的游客对于出海游玩的兴趣大，到时候咱们再添置，要是没啥兴趣儿咱们自己开出去遛一圈儿。”

　　自己的旅行团主打的就是田园亲子风，预备了两艘游艇应该够了，毕竟这些富豪们在国内也是爱享受的主儿，人家没准出海游玩儿玩腻了呢，要是一下子买多了，就浪费了。

　　胖子可是很开心，自己的工作受到了肯定，总会是一件让人开心的事情，而且他也是惦记着有空儿的时候也开着游艇出去转一圈儿，自己还没坐过这玩意呢。

　　行进的路途中，也看到了围起来的正在拍摄的片场。看那架势，今天的戏份拍的不是很顺利，工作人员都没啥笑模样，刘云轩也没有过去打扰，还是不要去添乱的好。

　　“现在看着这边的样子，还真有些大企业的气势了。”来到厂门前，刘云轩先是打量了一圈儿后夸赞的说道。

　　当初建厂的时候他来过一次，那时候到处还都是光秃秃的。现在奶粉厂四周都是草坪环绕，办公大楼也是格外的干净，远远的瞅着，倒有些像是高科技公司一样的感觉。

　　即使是刘云轩到来，也是经过了门卫的检查，再通报给工厂里边后才准许放行。

　　“安迪先生，您好，我是奶制品厂的厂长，劳尔。”劳尔从办公楼中走出来热情的说道。

　　虽然刘云轩没有在这边挂任何的职务，他们这些高级管理人员也是知道他才是幕后的大老板。

　　“劳尔你好，这次过来一是参观一下咱们的工厂，再一个就是一起商量下咱们产品的定价。”刘云轩笑着对劳尔说道，他也是在暗暗的打量着劳尔。

　　五十来岁的年纪，着装一丝不苟，就连头发都打理的整整齐齐。看来也是一个十分的注重细节的人。

　　跟着公司的前台领了临时的通行证后，刘云轩和胖子这才有权利进入公司的内部。

　　剩下的事情游宝宝就没有参与了，而是直接回到自己在二楼的研发部门去工作。虽然现在奶粉已经有了配方了，但研发的工作可不能停，要一直的去寻觅更加合适、效用最好的配方。

　　刘云轩并没有急于去工厂内部参观生产状况，而是先跟着劳尔来到了公司的会客室。他不想让劳尔有被查岗的感觉。

　　“安迪先生，现在咱们试生产的是幼儿阶段全系列的奶粉。”劳尔将资料递给刘云轩后笑着说道，“目前牛奶的供应量还有些缺口，所以我打算在以后供应充足的情况下再生产中老年配方的奶粉。”

　　现在所有的牛奶也都是送到这边来灌装。劳尔可是对于每天牛奶的供货量都能很好的掌握。牛奶的销售很火爆，现在生产奶粉的用量都是硬生生的从里边挤出来的。

　　“劳尔，你可能与我第一次接触，不是很了解我的办事风格。”刘云轩笑着说道，“既然查理和罗伯特聘用你当奶制品厂的厂子，那就证明你是完全胜任这个工作甚至做的更好。”

　　“对于这里边的事情我是门外汉，该如何的经营，生产什么，生产多少，都由你全权负责，我所要看的只是我们的盈利和消费者的反馈。”

　　“后期我们会慢慢的加大奶牛的饲养量，以求提高牛奶的产量，不过这个也急不来，现在两个部分怎么协调，你自己掌握就可以了。”

　　“安迪先生，请您放心，我一定会将所有的事情都仔细考虑后再安排生产订单的。”劳尔也是保证的说道。

　　当初面试的时候不说千军万马过独木桥也差不多，经济不景气啊，想要找个合适的赚得多的工作也不容易，自己也是经过了层层的选拔才进来的。在刚刚成立总公司的时候，查理也将这各个产业的负责人都叫到了一起，解释了一下总公司的职能和作用。

　　会间休息的时候，他也是听到别人闲谈才对刘云轩有了个最初的印象。而他所听到的最多的就是刘云轩的放权，因为布莱克和加西亚他们聊天的时候都是谈着自己的经营思路，完全都没有提过刘云轩有什么具体的指导意见。

　　甚至迪兰克都在抱怨每天需要处理的事情太多，宁愿去换人当厂长，自己下车间去干活。在美国公司里，个人的职权领域很受重视，倒是很适合华夏的那一句话，“我的地盘儿我做主”。

　　而真正的工作了以后，劳尔也是发现确实如此。相对来说，田园公司放权放的更彻底，完全的一点儿都不参合自己的生产管理。

　　“跟我说说现在这边奶粉生产厂商的一些情况吧，我对这个还没了解过。”刘云轩笑着对劳尔说道。

　　“现在美国的奶粉市场竞争的也很激烈。”劳尔笑着说道，“惠氏、美赞臣、雅培、雀巢，世界前十的奶粉生产厂家在这边就有着四个。”

　　“不说他们统治了整个的奶粉市场也差不多，不过咱们的奶粉也不差，大家都很有信心从他们的手中抢出一定的份额来。”

　　刘云轩点点头，反正现在自己的奶粉生产的也不多，最重要的就是取得一定的品牌知名度。


第503章 奶制品厂（二）

　　经过了复杂的消毒程序后，刘云轩和胖子才跟着劳尔来到了生产车间。

　　“安迪先生，因为咱们这个工厂有着鲜奶灌装的业务，所以牛奶各项指标的检测程序已经提前处理好了，输送到这边的牛奶可以直接用于生产。”劳尔介绍道。

　　“咱们这边的设备都是国际一流水平的，除菌工序中采用的是倒U型膜过滤除菌设备，在常温下除菌率能达到99.9%，还能有效的保证牛奶的营养成分不流失。”

　　“而且我们也会定期的对这些设备进行消毒处理，在食品安全这方面，我们已经做的很不错了。”

　　刘云轩点了点头，他现在也算是知道当初建厂为啥那么费钱了，工厂中的自动化率太高了。

　　整个的工序参观下来，真空添加配料、空气输送、自动计量，然后一罐一罐的奶粉就排着队的在传送带上出来了。

　　“这罐子底下的数字是干什么用的？”刘云轩拿起一罐奶粉后看到罐子底下有一串数字，与生产批号不同，这串数字很长。

　　“安迪先生，这是咱们公司的追溯码。”劳尔笑着解释道，“在罗德里格斯先生前往澳大利亚之前，我就与他商量过如何追踪咱们的产品质量。”

　　“现在牧场中的那些奶牛都是有着自己固定的编号，采奶的时候也会分成不同的批次。我们就以这个批次为单位，进行追溯。”

　　“在咱们奶制品厂的官网上每天还会定时的上传这些奶牛的视频片段，有平时它们日常生活的还有采奶过程的，只要输入相应的追溯码，就可以看到生产这些牛奶的奶牛们的状态，让用户食用的更加放心。”

　　虽然是第一次跟刘云轩接触，劳尔也是知道这个大老板平时这些事儿根本都不操心，就详细的解释了一下。

　　“这个办法很好啊。”刘云轩高兴的说道，“胖子啊，回去想着点儿，以后咱们牧场中所有的产品都这么搞一下，这视频往网上一挂，也让购买咱们产品的人吃的安安心心的。”

　　以前的时候自己的那些有机蔬菜也是做过类似的事情，但可没有这么周详。这样的完全透明化的生产追溯，就证明自己的企业对产品很自信，也能增加消费者的信心。

　　“轩子啊，你说的有点晚了，牧场中其余的产品也都有了追溯的方法，只是你不知道罢了。”胖子笑着说道。

　　现在的追溯体系确实很完善，就连纽约的餐厅中，如果顾客想要看看那些食材的生长过程，都有相应的视频片段。不过这些都是在刘云轩回华夏的时候陆续的搞出来的，他还真不知道。

　　“劳尔，产品的质量安全一定要持续的严格把关，可不能马虎了，质量就是企业的生存基本。只要是发现了质量问题，哪怕是停产，也要先解决掉，一定不能让任何一罐有着安全隐患的奶粉或是牛奶流向市场。”刘云轩看着劳尔严肃的说道。

　　好多企业初始的时候，对于产品质量的把控都是很严格的，可随着产品的销售，慢慢的就会放松警惕，有着这样那样的问题。

　　其实有时候也是企业自身的原因，牌子闯出来了，就该琢磨着降低生产成本，提高利润了，可成本哪里是那么好降低的，所以只能采取一些非常规的办法，偷工减料啥的。

　　“安迪先生，您放心，咱们车间中安装的摄像头可不是为了监视工人工作的。”劳尔指着各个角落处的摄像头笑着说道，“每天都有专人在监控室中看守摄像头的各个屏幕，就是看看有没有工作中的疏漏。”

　　“而且即使咱们奶粉灌装完了以后，研发实验室那边也会每个批次随机抽取样品进行再次的检验，只有接到他们的合格检验单，我们才会出库销售。”

　　“走，咱们到宝宝那边看看去。”听到劳尔的解释后，刘云轩笑着说道。

　　生产线上已经参观过了，就要到企业的心脏——研发中心看看去。现在美国这边的四个实验室一个在蜜雪儿牧场中，一个在安迪牧场的那个大肥料厂中，另一个就是在奶制品厂，而比较特殊的种牛繁育实验室，则是在蜜雪儿牧场中，他们的实验设备比较特殊，也是为了就近工作。

　　现在里尔教授和Sidney两人也是将自己的实验室搬迁了过来，毕竟这边的实验设备还是多一些的。其实这四个实验室的资金投入都是很多的，不过刘云轩不在乎，没有投入，哪来的产出。

　　实验室中的游宝宝也是穿着白大褂带着口罩正带领着工作人员进行着检测程序。看到刘云轩他们到来后点了点头，算是打了招呼。

　　各种仪器、装着待测样品的瓶瓶罐罐，刘云轩也是看不懂，不过看着游宝宝她们操作着也很带劲儿，这可是以前没有看到过的。

　　“安迪先生，在这个实验室中会对咱们的奶源进行将近200项的检测分析，所有的原料和辅料全算上将达到近千项。”劳尔继续在边上介绍的说道。

　　虽然这个研发中心是一个比较相对独立的机构，不过毕竟在自己的辖区内，对应自己这边的工作情况，他也是了解的。

　　听到劳尔的介绍，刘云轩也是感慨。这么多品项检查下来可是需要时间的，而这个实验室不仅仅要进行常规的检测，还要做新品的研发，这些人的工作强度一点也不低。

　　“刘总，咱们的实验室在同行业中可是顶尖儿的呢。”这时候忙活完了手头工作的游宝宝也是走过来说道。“咱们的新配方奶粉已经申请了二十多项的产品专利，因为咱们的奶粉更接近于母乳。”

　　顶尖儿的实验设备可是能在研发的过程中发挥很大的作用，能节省出很多不必要的时间，也会让实验的结果更准确。

　　而刘云轩当初跟Sidney提的要求就是奶粉的配方越接近于母乳越好，因为母乳中的营养成分是最均衡的。

　　“宝宝，Sidney现在正在国内帮着研究蜂蜜项目，这边暂时的你就得顶起来。大家的福利方面也不能有所疏忽，该花的钱，咱们不用省。”刘云轩笑着说道。

　　“等将来咱们国内的奶粉厂建成后，还需要咱们这边的人员过去负责研发，到时候估计就得你负责那边的全面工作了。”

　　游宝宝点了点头，她也知道现在让自己负责这边就是为了将来打基础呢。

　　“劳尔，你觉得咱们的奶粉定价多少价格能被民众接受？”从实验室中出来后刘云轩询问道。

　　“咱们选用的都是牧场中的优质牛奶，这些牛奶的零售价格就很高，相应的咱们奶粉的成本也有所提高。”劳尔没有任何的迟疑开口说道，“再加上咱们奶粉的品质这么好，我建议定价范围在85美元到100美元之间。”

　　“当然这只是一个定价范围，具体的，我们打算做一个详细的社会调查后再确定。”

　　奶粉的售价他也是一直都在考虑，自己这个厂长干的是否称职，说白了还是得拿利润来说话。这就牵扯到一个合理的售价问题，可不是你卖出的产品价格越高利润越多，还得看销量呢，而如何达到一个平衡点，实现利润最大化才是关键的。

　　刘云轩点了点头，这跟自己当初预计的售价差不多，之所以不超过100美元，这就是考虑到消费者的心理因素。

　　大家在经常购买商品的时候也会发现，好多商品的售价经常会标199元或是299元之类的，这样消费者购买的时候就不会有那么大的心理压力。在他们购买的时候就会想着这才一百多块或是二百多块，离着自己的购买压力线还有点距离。

　　而如果标价201元或是301元，消费者就会有，“竟然二百多或是三百多，好贵哇！”，这样的心理错觉，而实际上仅仅相差1元或是两元而已。

　　“行，售价你就自己掌握吧，估计你也是调查了很久。”刘云轩笑着说道，“到时候咱们的销售渠道还是以沃尔玛超市为主，那边可是有着咱们公司单独的货架呢。等正式上市的时候提前跟他们的负责人联系就可以了。”

　　沃尔玛集团与自己合作的很愉快，而且现在也在锦市新建了分店，刘云轩决定以后美国这边的零售就与沃尔玛集团捆绑在一起，一是他们的销售渠道好，另一个也算是对克伦克的一个小小回报。

　　虽然奶粉还没有上市，可他也是有绝对的信心上市后会销售火爆。高端的消费人群，对于自己公司产品的认可度可是很高的。不过自己现在的奶粉有着特定的消费人群，前期的时候销量可能会差一些。

　　即使有一部分中产家庭收入稍高一些的，打算购买也会犹豫一下，得等着整个奶粉的效果显现出来后才会动手，毕竟自己这一罐儿都快赶上人家别的品牌两罐儿的售价了，现在的孩子们饭量又是那么的大。


第504章 得有自己的队伍

　　“胖子啊，回去的时候替我想着点，咱们这边的安保措施还有待加强。”从奶制品厂出来后刘云轩对着胖子说道。

　　刚才他就一直留意着，这边的安保人员不是很多，只有基本的配置，都是靠员工的个人识别卡通行于各个部门之间。

　　就像电影中经常演的那样，每个人的卡都有自己的权限，只有权限够了才能打开门。好处是有，方便，快捷，节省人工。可也有缺点，美国这边的IT狂人可是很多的，电影中演的那些也不都是假的。

　　这要是被人邀请个黑客给破解了，即使是外人过来也是畅通无阻。有人说资本的原始积累是血淋淋的，其实这商业上的竞争也是血淋淋的，尤其是当自己的企业做大做强的时候。

　　毕竟自己的产品外边的人们都不知道咋回事，其实现在查理那边就已经接到过好多的投资申请，想要跟田园公司合作开发农产品。其中也不乏那些大的金融巨鳄，他们干的那些都是啥买卖，都是啥赚钱玩儿啥。

　　正面的竞争刘云轩不怕，可这阴暗里的东西，他可搞不定，也只能是严密防守，争取做到万无一失。

　　“现在大卫和他的两名战友已经训练出来一批人了，不过都安置在牧场和肥料厂了，如果这边也要添置的话，就需要继续招募。”胖子想了一下说道。

　　其实大卫他们已经招募过几批安保人员了，不过棕泉镇上的年轻人就那么多，招募的人还是不多。发生了上次老哈里斯的事情后，对于整个牧场的安保工作大家也都很重视，两边的牧场一分分就没剩下啥了。

　　“康尼，这段时间你就将公司的安保部门整个的张罗起来。”刘云轩对着康尼说道。

　　其实以前就有过这个计划，成立自己的安保部门，增强自己的武装力量。只是以前的时候资金不是那么富裕，现在是自己的企业壮大的时候，也该着手准备了。而且康尼以前就是训练保镖的，相信经他的手训练出来的人，一定会更加的强。

　　“老板，其实你完全可以从华夏调集一些人过来啊，当初的侯、梁，这两个人的本事可比我要高很多。”康尼建议道。

　　“哎，我倒是想哦，不过这俩人的身份有些特殊，可不是我在这边想用就能用的。”刘云轩叹了口气说道，“你先张罗着，到时候我让卑翊再想想办法，看看在国内能不能搞出点人过来。”

　　刘云轩可是早就打着侯星宇和梁树的主意呢，帮着小豆豆带到这边来，都夹着私货呢。现在也是有了盼头能将俩人搞到自己华夏那边的公司去，努努力也许能让侯星宇跟过来，不过要是再想挖到跟他们身手差不多的可就难喽。

　　也只能退而求其次，琢磨琢磨别的退伍军人中有没有身手好的，到时后找李老开开后门，让他们到这边来，这些人自己用着才放心。

　　他忘了在哪里曾经听到过的一句话，忠诚有时候也仅是相对范围内的忠诚，之所以没有背叛，而是对方出的价码不够。虽然这种想法稍稍有些偏激，但在美国这个任何东西的价值都能用金钱来衡量的国家，总得防着一手。

　　“轩子啊，我看就搞个单独的安保公司得了，到时候人手有富余了，咱们也能赚点外快不是。”在边上合计了一会儿的胖子提议到。

　　上次雇佣康尼几人的时候虽然他没有经历，不过后边也是听说了，那费用可是不少。既然康尼在那边都能干上总教头，估计在这边也不差。

　　“康尼，怎么样？有没有再次出山的打算？”刘云轩笑着向康尼询问道。

　　如果是本公司的安保部门，康尼处理起来肯定会很轻松，如果成立专门的安保公司可就不那么轻省了，里边的弯弯绕的可是不少。这就要看康尼本人的意愿了，当初可是仅仅想着给自己当保镖的。

　　“老板，我这可刚刚休息没几天啊。”康尼笑着说道，“不过要是需要的话还是没有什么问题的，趁着我在这个行业中离开的不久，还是有一些关系的。”

　　成立专门的公司，总要接一些外边的任务，要是专门为着刘云轩自己的产业服务，就没有必要成立了。好歹康尼在这个行业中也是有些人脉的，凭着他的名气将来也能拉来几单生意。

　　安保公司不同于别的行业，你要想在这个行业立足，没有足够的业务完成率很少有人会找你的。

　　即使黑水公司的名声不是很好，可是人家实力强、业务能力也强。怎么玩都玩儿的转，抛开别的不谈，能承包美国政府那么多的业务就是实力的证明。

　　“对了，康尼，要是咱们大张旗鼓的成立安保公司，会不会引起美国这边各个情报组织的额外关注？对我们别的产业产生影响？”刘云轩又有些担忧的问道。

　　“这个是避免不了的，毕竟这也是一支武装力量，总会引起当局的重视。”康尼笑着说道，“不过也无所谓，哪个安保公司还没有几个中央情报局的人。估计咱们把风放出去以后，克拉克就会联系你了。”

　　听到康尼的解释，刘云轩算是放下了心来，只要是例行的监视还是没啥问题的。反正自己又不是搞暴动或是做啥违法的买卖，不怕他们安插人进来。

　　“那就无所谓了，到时候国内那边也成立个安保公司，作为这边的分部，到时候人员协调什么的也能方便一些。”刘云轩笑着说道。

　　他也是想开了，要做就要做出样子来，不过国内的政治气候与这边不同，到时候审批的程序会麻烦一些，估计到时候还是得麻烦李老。

　　“嘿嘿，想想都带劲儿啊，将来我出去的时候也带着俩黑超保镖，啧啧，帅气。”胖子在边上幻想了一下后说道。

　　“你这么说倒是真的提醒了我。”刘云轩沉吟的说道，“现在你还好点儿，主要都是在牧场中工作，罗伯特平时也不显山不露水的，查理和云海现在可是公众人物了。”

　　“当初我小有资产的时候都引起了别人的觊觎，现在的资产可是比以前多得多，可你们的安全却都给忽视了。”

　　“回去的时候就让大卫找些身手好的，跟着你们。要不将来出事儿就只能拍大腿了。”

　　自己本身就是个不习惯保镖跟着的人，要不是康尼的要求，自己恐怕都不会带着他。解决了老哈里斯的事情后，自己也是有所放松。

　　得亏今天得到了胖子的提醒，看来胖子也是自己的副将，偶然的提议养小鸡赚了大钱，现在的无心之语，就可能将灾难消灭在萌芽状态。

　　“你这么看着我干啥，怪渗得慌的。”胖子被刘云轩看得脑门儿冒汗，忍不住打了个冷颤后说道。

　　不过心里也是在不良的想到，别是蜜雪儿怀孕以后，这家伙的取向变了吧。

　　“你给我死一边去。”刘云轩这个气啊，跟胖子打小就厮混在一起，哪里还不知道他想的是啥。

　　这人平时就是不能给他好脸色，这就是个给梯子就上的主。

　　“嘿嘿，主要是你刚才的眼光，爱意忒浓了。”胖子嘻嘻笑着说道。

　　康尼听到后都忍不住笑出声来，这俩人没事儿的时候就经常的掐嘴互斗，一点点都没有个富翁的样子。

　　他跟着刘云轩去过华夏，也是知道胖子有着华夏公司那边的股份，现在的资产即使是在美国也算得上富翁了。

　　不过他很喜欢这样的氛围，要不然他也不会想着离开安保公司到刘云轩这边来了。

　　“对了，轩子啊，到时候还是多从咱们那边调点儿人过来。这段时间以来，我也算是深有感触，并不是每个美国人都是那么友好，喜欢咱们的黑头发、黄皮肤。到时候可别招来那些有种族歧视的过来捣乱。”跟刘云轩嬉闹了一会儿后，胖子郑重的说道。说完后又看向康尼，“康尼，你别介意啊，我可不是说你。”

　　“赵，你要知道这可是我的国家，对于这个国家的现状我可是很了解的，你不用顾虑我的感受，其实安迪真的很幸运，初到美国就选择了这么一个平和的小镇。”康尼笑着说道。

　　“相对来说我见到的事情更多，每个地方都是如此，在它华丽的外表下，总会有些肮脏的东西被掩盖。”

　　刘云轩点了点头，上次邀请路易斯的时候，特拉沃尔塔就隐晦的提到过在那边有些流浪汉会失踪，而且多为有色人种。

　　这些事情他回来后都没有跟家人说，是怕家人有什么不好的想法。自己以前的时候就看到过报道，有些国家的媒体，根本都不去调查就做出一些失实的报道，比如说华夏的餐馆吃人肉，要么就是肮脏的不行什么的，可是让在这边儿以此谋生的人受了不少的苦头。

　　“以后咱们有了自己的力量，就没有人敢随便的欺负咱们了。胖子到时候你可别带人出去欺男霸女啊。”看到气氛稍显沉闷刘云轩搞怪的说道。

　　自是换来胖子愤怒的冷视。


第505章 动物园很受关注

　　回到了蜜雪儿牧场后，刘云轩就将大卫叫了过来，让他选几个身手好的，作为贴身保镖赶紧派过去保护查理他们。

　　大卫的工作很努力，他介绍来的几名战友也很不错，等着康尼负责安保公司的时候，可以考虑将大卫也派到那边去做康尼的助手。

　　“特拉沃尔塔，今天拍的戏份很紧张啊。”安排好了之后，刘云轩又对着正坐着休息的特拉沃尔塔笑着问道。

　　看他的样子也是刚吃完午饭不久，自己这可都是从奶粉厂逛了一圈儿又回来了。

　　“今天还算好啦，还有一个多月拍摄的任务就要完成了，以后即使再赚钱，我也不这么操持了。”特拉沃尔塔苦笑着说道。

　　可以说现在剧组中的大部分事务都是他在处理，老吴那边的拍摄任务还是挺重的。曼苏尔不用考虑，刘云轩以前也是从来都没有接触过，现在更是经常的往华夏跑，基本上也没啥指望。

　　“嗨，安迪，听说你又搞过来一只小狗熊？等电影拍完了，到你的牧场中住几天去，好好的休息休息。”这时候安妮斯顿也是端着一杯咖啡坐了过来。

　　“对了，你们那个动物园的构思很不错，我可是投了赞成票呢。”安妮斯顿又补充了一句。

　　“蜜雪儿这么快就在网上征求意见了？”刘云轩笑着说道。

　　“是的，支持率还是很高的。”安妮斯顿点了点头说道，“你们牧场中的那些小动物们都很吸引人，大家也是对即将成立的动物园很是期待。”

　　“有的人还留言希望你们的动物园将小动物们从小养起来，到时候也会像牧场中的动物们那么听话才好。”

　　刘云轩将胖子正在摆弄着的平板电脑抢了过来，输入了野生动物基金会的网址。

　　在网页正中醒目的位置上，就有着关于兴建动物园的标题。刘云轩点了进去，里边有着为什么要兴建的详细介绍。

　　下边也有个投票的选择，无论是同意还是不同意，都要留下意见作为参考。现在已经有三千多人投票了，支持率高达72.6%。

　　刘云轩又仔细的看了一下持否定意见的留言，大多是担心以后的收入会少，影响了资金的正常运转。

　　每一条留言蜜雪儿她们也都是耐心的解答，包括动物园的建设与运营成本，甚至将来的门票售价与预计收益也都跟着探讨。

　　就刘云轩浏览的这么一会儿功夫，又有了十多条的留言。刘云轩也想着帮忙解释一下，不过尴尬的事情发生了，他不是网站的注册会员，没有发言的权利。

　　“哈哈，等看到蜜雪儿，我一定会告诉她的。”边上的安妮斯顿可是看到了这一幕，大笑着说道。

　　“好吧，安妮斯顿，你可以开出条件了。”刘云轩苦笑着说道。以前都是跟着蜜雪儿一起看网站，从来都没有自己登录过，这下可是糗大发了。

　　“嗯……嗯……，这样吧，我还没有想好，等想好了再说。”安妮斯顿想了一会儿，还真没想出啥条件来。现在自己跟蜜雪儿是闺蜜，牧场中的一应事务，吃的喝的自己都是随便的用。

　　“轩子啊，烧鸡蛋、烧土豆，好象是好久都没有吃过了呢，那个味道啊，真是怀念啊。可惜啊，没人弄哦。”胖子在边上轻声细语的说道。

　　“好，今天晚上就多烧点，撑死你。”刘云轩无奈的说道。死胖子可从来都不会放过落井下石的机会。

　　“这个很好吃么？”安妮斯顿在边上好奇的问道。她跟蜜雪儿聊天的时候也是经常的听蜜雪儿说刘云轩偶尔的就会鼓捣出一些稀奇古怪的吃食，不过味道都非常的棒。

　　“嘿嘿，这个味道可是顶级的，到时候晚上吃到了你就知道了。”胖子嘿嘿笑着说道。

　　以前的时候面对这些大牌儿的电影明星们，胖子可都是崇拜的眼光。不过现在接触的久了，就都是当成朋友对待了，也没什么嘛，该吃吃、该喝喝的，碰到好吃的也嘴馋，撑个够呛。

　　“特拉沃尔塔，下午的拍摄任务还有多少？”刘云轩转过身对着特拉沃尔塔问道。

　　“下午没什么了，上午之所以那么赶就是趁着天气适合取景，总算是拍完了，下午可以小小的休息一下。”特拉沃尔塔笑着说道。

　　“那这样吧，晚上咱们就吃火锅，算是我对大家这段时间以来辛苦工作的奖励吧。”刘云轩笑着说道。

　　无论啥工作，越是到后期的时候，气氛越是紧张。借着这个机会，也算是让大家都跟着放松放松。

　　“胖子啊，别歇着了，去镇上买点儿瓦斯炉吧，这边可没有那么多的火锅。”刘云轩推了一下胖子说道。

　　这可不是在国内，能搞出来那么多的铜火锅，电磁炉这边用的也不多，还是那种野外用的便携式瓦斯炉比较方便。

　　好在牧场中就有切肉片的机器，省去了手工的麻烦，要不然这么老多的人，光肉片就得准备好久了。

　　“云轩啊？晚上吃火锅？太好了，多放辣椒啊，这几天忙着拍戏，着急上火的，嘴里都没味儿了。”听到消息的吴宇森赶过来后高兴的说道。

　　“怎么？你也喜欢这个？”刘云轩笑着问道。

　　“当然喽，火锅吃起来才最开胃。”吴宇森笑着说道，“对了，不要忘记买海鲜，涮起来味道好得不得了。”

　　“放心吧，胖子也爱吃这些，都不用说，他买瓦斯炉回来就都能给带回来。”刘云轩笑着说道。

　　剧组中的人也是有好多老吴从香港那边请过来的，这是出于节省成本考虑，怎么着也比美国这边的人工便宜一些，听到吃火锅后也很高兴。大家也不能干等着，都是动手帮着洗菜。

　　刘云轩也没有食言，趁着这个功夫弄起来一大堆火，等烧成灰烬后将好些个鸡蛋和土豆都给埋了进去。他可是吸取了在安迪牧场中的经验教训，别看放了这么多，估计还不够呢。

　　胖子的动作也是麻利，刘云轩这边刚刚弄好，他就开着车回来了。皮卡车的车厢中堆了老高一摞瓦斯炉，边上还摞着一摞锅。在尾部还放着三个大大的保温箱，不用说里边装的都是海鲜。

　　牧场中的活计现在也不是很多，靠山村过来的人也是跟着牛仔们早早的收了工。这时候火焰这家伙也是带着自己的孩子们悠哉悠哉的慢步走了回来，发现刘云轩后，屁颠颠的跑过来跟着撒娇。

　　“现在火焰每天都是早晨带着孩子们到牧场的边缘转悠去，等到晚上才回来。”跟着火焰回来的路易斯笑着说道。

　　“嗨，Lucy，我说今天怎么没有看到你们一家人，你也跟着它们出去了么？”刘云轩笑着对Lucy问道。

　　“是的，安迪先生，现在水姑娘已经能稍稍的接受我了，我可不想再倒退回去，我现在可是全天候二十四小时的跟着它呢。”Lucy露出灿烂的笑容说道。

　　“也不要太辛苦，对了怎么没有见到你的妈妈呢？”刘云轩疑惑的问道。

　　“贝蒂这两天回去看望她的母亲了，其实原本我们也应该跟着过去的，不过现在的时间很关键，没法离开。”路易斯在边上解释道。

　　“你们自己安排好时间就行，可别把身体搞垮了。”刘云轩点了点头说道。训练赛马，自己同样是外行，相信路易斯这么安排也是有他的道理。

　　人多力量大，没用多久，火锅的食材就都准备停当，而刘云轩烧的那些土豆和鸡蛋也都好了。没有超出预料的，又没够吃。

　　“尝尝味道就可以了，一会儿我们还有火锅大餐呢，现在吃饱了，火锅可就吃不下了哦。”刘云轩对着还在眼巴巴的看着自己的安妮斯顿和Lucy两人说道。

　　“好吧，安迪，我决定了，我的条件就是以后到你的牧场中，经常的给我烧土豆、烧鸡蛋。”安妮斯顿有些遗憾的说道。

　　刘云轩听的无语，没想到简单的不能再简单的烧土豆、烧鸡蛋，竟然还有着这么大的吸引力，连安妮斯顿这么大牌儿的影星都喜欢上了。

　　晚餐的气氛可是很热烈，人多吃饭就热闹。剧组的工作人员、牧场中的牛仔，将整个餐厅坐得满满当当的。

　　好些人是第一次吃火锅，又不会使用筷子，刘云轩就安排靠山村中的人分散开坐着，到时候用公筷帮着大家分菜。

　　其实这也是为了让靠山村中的人能更好的融入到牧场的生活中。无论在哪里，一个桌子上吃饭，都能快速拉近大家的关系。

　　“哇哦，好辣。”安妮斯顿试着尝了一口红艳艳锅底里的羊肉后，一边哈着气一边说道。

　　“安妮斯顿，你别看吃的时候感觉很辣，你是不是感觉吃了一口，还想着下一口？”吴宇森小抿了一口白酒后笑着问道。

　　安妮斯顿点点头，确实这样，虽然吃着很辣，味道也真的很赞，让人很想着再次尝试。

　　有了安妮斯顿带头，原本打算做的清汤锅也全换了，全都换成了麻辣锅。这一下好了，一个个吃得是泪流满面啊，也不对，反正也是不知道是辣的冒出了汗还是留下了泪了。


第506章 至极黑卡

　　“迪兰克，最近的生活还可以吧？”聚餐过后，刘云轩对着迪兰克问道。

　　“安迪，都很好，就是需要出去应酬的时间占用的多了一些。”迪兰克笑着说道。

　　他也是晚上下班后就赶了过来，跟着蹭了一顿火锅大餐，吃得很是满意。他也是发生了翻天覆地的变化，以前的时候做地产经纪，还是一名不太成功的地产经纪，每天都是想着如何能认识更多的人好多多的促成成交，为此也曾经混进去一些比较有档次的就会。

　　现在可是完全的调了过来，如今的他在棕泉镇这一片也算是名人了，因为这边肥料厂的产能比较小，现在可是供不应求的状态，难免的就会有人想着让他给开个后门啥的。

　　“迪兰克，也不要忘了人才的培养，将来咱们肯定还会继续开辟新的生产基地，或大火小的都需要人啊。”刘云轩笑着说道。

　　通过布莱克那边反馈过来的信息，基本上只要使用过一次自己工厂的有机肥料以后，就会选择持续使用，现在自己附近牧场的牛粪可是全都被自己给收购了，就这还有很大的缺口呢。

　　“不，安迪，下次可得从布莱克那边抽调人员了，要是再从我这边抽人，我需要处理的事情就会更多了，你可得给我加薪水。”迪兰克故作恼怒的说道。

　　“好嘛，现在你们都学会了查理那一套了。”刘云轩摇头无奈的说道。

　　“云轩啊，杰克过来了，马上就要到咱们这边儿了。”在边上的胖子接了个电话后说道。他也是知道以后杰克将作为刘云轩在美国这边的私人助理，帮着处理相关的事务。

　　“好吧，一会我去门口迎一下。”刘云轩笑着说道。对于杰克，他的心里稍微有那么点儿的小愧疚。人家好歹在自己刚来的时候就帮着跑前跑后的，后来因为自己的原因工作上进展的又慢了一些，过得不咋如意。

　　虽然现在到自己公司来工作了，但他觉得回报的还是有些晚。

　　“杰克，其实不用这么赶的。”见到杰克后，刘云轩拍了拍风尘仆仆的杰克的肩膀说道。

　　“老板，现在我终于可以省略前边的称呼了。”杰克微笑着说道。以前的时候他都是称呼刘云轩为“安迪老板”，主要是为了避嫌。

　　因为刘云轩的那些贷款他都有过参与。就是这次跳槽到刘云轩的公司，自己所有涉及到刘云轩的业务，也都是经过了花旗银行再次严格的审查。

　　“以后作为我的私人助理，偶尔的会往外边跑一跑，家里没什么问题吧？”来到屋中后，刘云轩笑着说道。

　　“没有任何的问题，家人都很替我高兴呢。”杰克笑着说道。跳槽进田园公司后，薪水就能让自己开开心心的生活一辈子了，可以点也不照在花旗银行的时候差。现在更是成为了刘云轩的私人助理，最起码自己是值得刘云轩信任的。

　　“哦，对了，我这里边有份邀请，可是荣耀呢。”杰克说着中包中拿出了一份邀请函。

　　刘云轩拿过来看了看，竟然是一份花旗银行至极黑卡的邀请函，他看着倒是有了几分欣喜，没想到这卡中之王自己也受到邀请了。

　　世界上第一张黑卡是美国运通于1999年推出的第一张黑卡，之所以叫黑卡也仅仅是从卡片颜色的通常叫法。

　　以前的时候他也是听查理和罗伯特谈论过这个东西，可以说，有了任何一家银行的黑卡，你都能享受到发卡方无微不至的关怀。

　　相对于黑卡拥有者所享受到的服务来说，那点儿年费看着很多，其实真的不算啥。

　　关于黑卡的传奇能力，也有很多的事例。流传最广的就是一位运通黑卡持有者的家人正在埃及旅游，没想到赶上了当地的反政府抗议活动。运通仅用一天时间就替黑卡持有者联系好了包机，让他的家人顺利脱困。

　　而花旗银行的至极黑卡也有着属于它自己的传说，以前就有人采访过花旗银行的信用卡部经理，如果黑卡的卡主想要刷卡买一架飞机行不行？得到的答案是：没问题。

　　也正是因为这一系列的传奇，再加上获得的难度，才奠定了黑卡在卡片之中的王者地位。

　　“老板，因为我在花旗银行工作过，对于花旗银行的黑卡邀请标准也是有过一些了解，我倒是觉得花旗银行现在发行的这些黑卡更难获得一些。”杰克在边上感叹的说道。

　　“给大家讲讲。”刘云轩看到大家都是很有兴致的听着，笑着说道。

　　“具体的受邀标准从来没有对外公布过，不过就是大家推断出来的这些已经是很难得了。”杰克笑着说道，“通常受邀的都是一些知名企业的CEO、总裁或是董事长，年龄在30岁～60岁之间。”

　　“年收入在1000万美元以上，拥有多辆豪车、多处豪宅，没事儿就喜欢开着豪华游艇游玩儿，乘坐私人飞机去兜风。”

　　“这个还有年龄限制？”胖子在边上惊讶的问道。

　　“是的，所以我才说想要获得花旗银行的至极黑卡，要求才会更严格一些。”杰克笑着回答道。

　　“哎，不管咋说，这玩意在手，可是满世界平趟啊。想买啥，咔的一刷，搞定了。”胖子羡慕的说道。

　　“其实黑卡也并非像外界传闻的那样是真的无限额的。”杰尔笑着解释道，“每家发卡行都有自己的评估体系，会根据你的资产和收入随时调整你的授信额度。”

　　“只是因为授卡的门槛高，真正获得无限额透支标准的人都是有能力支付账单的。”

　　刘云轩点了点头，这才是合理的标准。能够获得至极黑卡这种无限额透支标准的人，估计自己现在资产比起他们都还是有所不及。仅仅是因为自己这两年的消费额度比较高，又有着很有潜力的产业，才会给自己发出邀请。

　　“这个需要我怎么办理？”刘云轩接着向杰克问道。

　　“你可以给我授权一份文件，我就可以替您办理。”杰克笑着说道。现在可是刘云轩的私人助理了，打杂跑腿儿的事儿，以后就都是自己的了。

　　其实这个也没啥麻烦的，刘云轩本就是花旗银行的高级客户，在那边留存着所有的资料，现在只不过是将他的卡片升级一下而已。

　　“我倒是觉得现在这张黑卡的基本功能对于轩子来说没有太大的作用呢。”胖子又看了看邀请函上介绍的一些功能后说道。

　　刘云轩有自己的私人飞机，想去哪里自己就飞了，至于购买那些奢侈品的专属特权，对刘云轩的作用也不咋大。除非是将来遇到一些刘云轩自己都解决不了的问题，才能体验到黑卡的特殊服务。

　　“这么说也不对。”杰克微笑着说道，“顶级黑卡本身就是一张特殊的通行证，所以才会让那么多的人追逐它。”

　　“是啊，之所以有那么多的人对它趋之若鹜，并不仅仅是因为它在使用时的方便，更多的还是它所象征的身份地位。”刘云轩也是笑着说道。

　　“世界上的富豪不知凡几，可不是每个富豪都能收到这份邀请的。”

　　他也是有几分自得的，就像他说的那样，每一个黑卡的拥有者在受邀的时候，人家都是会仔细的审核的，最起码你得有能力持续拥有。

　　而现在自己获得了邀请，就证明在这边自己也是那1%人群中的一员了。

　　“哎，这卡发的晚了，要是早发些日子，咱们拿着它去买游艇、买飞机，还能省下点钱。”胖子晃着脑袋说道。

　　“有啥可惜的，有曼苏尔在，不比这黑卡的折扣差。”刘云轩笑着说道。

　　听到刘云轩说的有意思，大家也是跟着轻笑不已。可不嘛，这曼苏尔妥妥的大土豪一枚，王室成员，享有的特权各种卡那叫个多，那张脸要是能刷，啥卡都得放后边儿。

　　沙特王室成员的身家那是毋庸置疑的，无论他们去哪里都会受到热情的招待，在那些奢侈品厂商的眼中，他们就是一座移动的提款机啊。

　　不管怎么说，能受邀发卡，都是一件值得高兴的事情，大家的话题也多是在这边儿转悠。杰克可就忙了，要不停的给大家讲一下获得黑卡后的那些传奇效果，对于这种事情，胖子可是百听不厌。

　　“安迪，我就说你要学会做一名富豪，看来我说的没有错吧。”曼苏尔也是喝着饮料笑着说道。他总觉得刘云轩在花钱方面的速度还是差一些，应该适当的提提速。

　　“曼苏尔，我赚这几个钱可不是那么容易啊，你是不知道啊，当初之所以决定投资电影，就是为了能小赚一笔呢。”刘云轩苦笑着说道。

　　谁能跟你比啊，每天光坐着就能收钱，每年还有王室的分红。自己当初为了筹集拍电影的钱还有点担心的，好在牧场中的那些小麦帮着自己缓解了一下资金方面的压力。


第507章 刘云轩的野心

　　特拉沃尔塔他们也是难得的没有了拍摄的任务，跟着刘云轩庆祝了一下受邀花旗银行至极黑卡后也是纷纷休息去了。

　　“云轩啊，你说啥时候我也能收到这样的邀请呢？”胖子看着邀请函仍是有些恋恋不舍的说道。

　　“着啥急，再过个三五年的，你的资产上来了，多来点销费就差不多了。”刘云轩笑着说道。“现在想用就先用我的，估计我的用处也不会很多。”

　　刘云轩可是想着将自己的企业发展成巨无霸，在世界五百强中也要拍得上号，到时候别说胖子了，所有的高层管理人员都会是超级富豪。

　　“咱们村子里往奥古斯塔市派人了么？”又闲扯了一会儿后胖子问道。

　　“嘿，我回来忘记问了，刚到安迪牧场就出来了。”刘云轩有些不好意思的问道。

　　他现在才想起来，上次罗德尼过去的时候，已经就输出劳动力问题跟王明远谈好了，自己还当喜事儿在电话中讲给胖子听呢。

　　“轩子啊，你配助理就对了，我看你都快老年痴呆了。”胖子无语的说道。这刘云轩平时那也是学霸一样的存在，当初考飞行执照的时候他们两口子理论考试可是很轻松呢。

　　“嘿嘿，这不是事情太多么。”刘云轩有些尴尬的说道，说完后又看向杰克，“回去的时候帮我想着点，跟罗德尼联系一下。”

　　可不仅仅是这一宗事儿自己给搞忘了，还有答应了罗德尼要帮着资助一些生产困难的牧场，既然已经答应了，而且自己也能更好的占领市场，失信于人就不好了。

　　“迪兰克，下边开肥料厂的事情你就和布莱克多想着一点，等明年咱们的钱富裕了，你们选好了地方就直接开建。”刘云轩又对着迪兰克说道，“咱们就以蒙大拿州和得克萨斯州为基点，向周边辐射。”

　　“好吧，本来还想着跟你诉诉苦就不会这么忙了，没想到这任务就又下来了。”迪兰克苦笑着说道。

　　迪兰克的话倒是逗得在场的几人都笑了起来。

　　“要想不被别人超越、不被市场所淘汰，我们就得力争上游，只能是不断的发展、扩张。”刘云轩笑着说道，“胖子还想着要黑卡呢。”

　　“对了，轩子，咱们国内那边以后也会加大投资力度吧？”胖子笑着问道。他这么问可并不是因为国内的产业有着他不少的股份，而是国内的产业当初也是倾注了他不少的心血。

　　“回去的时候可是捡到宝了，有个跟里尔教授和Sidney俩人同级别的大神被我挖过来了。”刘云轩洋洋自得的说道，“他会负责帮咱们改良蔬菜种子的培育，等到他改良成功了，我们就可以扩大规模了。”

　　对于自己挖墙角的本事，他一直都很自豪，看来以后自己的小锄头还得继续挥舞。

　　“估计到时候李大小姐又该找你拼命了，上次你回去的时候李大小姐可是跟干妈抱怨了好久呢。”胖子幸灾乐祸的说道。

　　当初的时候李大小姐的想法很美好，自己上学的时候，卑翊就经常的过来看望自己，等到自己放假了，再回国内陪陪卑翊。哪想到不说整个的倒过来也差不多，现在的卑翊每天都好忙好忙，别说过来看自己了，连打电话的时间都少了好多。

　　“以后能好点吧，现在咱们都在这边，国内的产业就全靠卑翊打理了。”刘云轩苦笑着说道，“现在咱们还是处于打基础的阶段，容不得半点的马虎，等什么时候基础打的牢靠了，咱们才能开始享福。”

　　“你也好意思说。”胖子撇着嘴说道，“是我们在劳心费力的，你一直在享福好不好。”

　　关于刘云轩是否经常偷懒的问题，他们在私底下闲聊的时候也会讨论一下，最后一致认定，他不仅仅是爱偷懒儿，而是不逼到跟前儿了，他就不干活儿。

　　“喂，我也是经常飞来飞去的好不好。”刘云轩抱怨的说道，“我也没闲着啊。”不过他说的时候多少有点心虚，自己忙活的都是非自己亲自过去不可的。

　　“对了，胖子，说正经的，以后这边的事务你也要多插手一些。”刘云轩正色的说道，“现在云海跟着查理在总公司那边，罗德里格斯又过去了澳大利亚那边，以后美国这边的牧场事务，你和加西亚两人就都给担起来吧。”

　　“旅游公司那边现在也是立起来了，后期的事务就不会那么多了，交给经理人打理就行，不用分那么多的心思。”

　　所有的产业中，最不操心的就是旅游公司这边了。游客那边有龙书海他们负责组织，自己这边只要做好接待与服务就成。

　　只要有了稳定的客源，自己这边是没有任何问题的。景色、食物都是现成的，接待人员的服务标准也是一流的。

　　胖子听到后也是点了点头，旅游公司那边确实不用自己操太多的心。他也是了解目前公司中有些无人可用的窘境。不是不能进行社会招聘，归根结底，还是信任问题。企业发展的太快，这人才培养方面相对的就有些落后了。

　　“老板，其实我倒是有一个建议。”杰克在边上笑着说道。说完就等着刘云轩的示意。自己才刚来，对于刘云轩的性格还不是很熟悉，有些尺度不好掌握。

　　“杰克，以后不用如此的谨慎，想到什么就说什么。”刘云轩也是笑着说道。

　　杰克点了点头，“其实我建议以后咱们公司壮大起来以后，成立咱们自己的企业大学。一方面能加强员工的业务能力，另一方面能也有利于我们发现人才。”

　　世界上那些大的公司，都有自己的企业大学，为自己的企业体系不停的输送着人才提升管理能力。

　　“杰克，咱们一个以农业为主的公司，需要搞这个么？搞个培训部门啥的不够用？”刘云轩有些迟疑的说道。

　　自己这种地、养牛的貌似不需要这么大的阵仗啊。

　　“老板，如果您多留心一些那些在世界上处于霸主地位的财阀就会感受到企业大学的好处。”杰克笑着解释道，“那些财阀没有一个是以某一个产业为主的。”

　　“他们都是以众多产业相互支持、相互依附，齐头并进的发展。而我们公司发展到一定的规模后，势必会进军多元化的领域。那时候对人才的需要量会更大。”

　　听到杰克的话后，刘云轩陷入了沉思。好歹他以前也是在大公司工作过，就以国内的那些知名企业来讲，都是有着不同的事业群。

　　正如杰克说的那样，当自己的种植业和养殖业发展到一定的程度后，就会产生一个瓶颈，这个瓶颈有很多的因素，有自身的，有外界的。如果想突破这个瓶颈，就需要伸出更多的触角，去探索相关的不同产业。

　　其实说起来，现在自己的发展趋势已经有了些苗头。一般的奶牛饲养场都是以出售鲜奶为主，哪有像自己这样的，自产自销，整个的一条龙。而且红火的有机肥料产业，也是农业生产的有力补充。

　　产业集群化、多样化的发展，也能降低发展过程中存在的风险。农牧业即使是现代化发达的现在，仍是有许多的危险存在。

　　“天灾”就是横梗在前方的一块无法撼动的巨石，没有人知道这块巨石何时会出现在自己的面前。如今干旱的状况是愈演愈烈，谁也不知道自己牧场所在的区域是否也会出现无水可用的情况。

　　“杰克，你倒是提醒了我。”刘云轩感慨的说道，“这也是我们企业体系未来发展的雏形了。现在的我们还是有些弱小，但终究会成长起来。”

　　“将来我们就要组建一个以农业为主，多元化发展的财团。到时候我们就要将丸红株式会社拉下马，抢占他们第一的位置。”

　　杰克的一番话，触发了刘云轩的野心。老话说的好，“人无远虑，必有近忧”。最近一段时间因为巨额的债务，他那颗爱冒险的心有些沉寂了下来，现在眼看着各个产业的收益都很不错，他那颗心又开始蠢蠢欲动。

　　别人能够创建一个财团出来，为啥自己就不行，自己的产业都是顶尖的。农牧业是自己产业发展的根本、是基石，基石打的好，才能在上边建高楼大厦。

　　听了刘云轩的话后，众人陷入了沉默。刘云轩的话语虽然不多，也很平淡，可也让几人听得热血有些小沸腾。

　　美国这边的知名财团更多，哪一个都是一跺脚世界估计都跟着动的庞然大物。而丸红株式会社的地位，大家更是了解的很清楚。

　　当初仅仅是人家一个管理人员就差点将刘云轩给搞破产，如果将来真的成为超越丸红株式会社的存在，那场面，啧啧，想想都让人振奋。

　　众人所想自是不同，不过大家对于刘云轩所描绘出来的画面、所提出来的目标，并没有觉得不可实现。


第508章 有福气的卑翊

　　“咦？你们怎么了？怎么都顶着黑眼圈儿？没有睡好么？”第二天吃早餐的时候，刘云轩看着胖子他们几个有些疑惑的问道。

　　自己的人生有了新的更明确的目标，这一晚上睡得可是很香甜，不过看这哥几个的状态明显不咋地啊。

　　胖子他们你看看我，我看看你，都不知道该说啥好了。昨天晚上睡觉的时候他们可是辗转反侧的。刘云轩的目标太清晰了，清晰的仿佛随手可以触摸一样。

　　就因为这样，几人对于将来的生活都很是憧憬。就连因为时间太晚而留在这里住的，平时最没啥想法的迪兰克都是如此。

　　“唉？都看着我干啥？”刘云轩发现问完以后，几人先是互相看了看，就又都看向自己，那目光灼热的让他都有些起鸡皮疙瘩。

　　“哎，吃饭吧，虽然明天的生活会很美好，但今天的日子也得过啊。”胖子叹了口气说道。

　　刘云轩哪里知道是因为自己的目标，让大家的心里也都跟着长了草，才没有睡安稳，不过看着几人没有说的意思，也跟着闷头吃早餐。

　　直到人都散了之后，刘云轩才拉着胖子问明白了咋回事儿，也是哭笑不得。

　　杰克去帮着他去办理花旗银行至极黑卡的后续事情，刘云轩闲着没事儿跟着康尼还有鲍勃他们观看了一上午的电影拍摄后，也是赶回了安迪牧场。

　　“小豆豆，这两天玩儿的怎么样？啊哈，新月也在啊。”刘云轩正在跟小豆豆打招呼的时候，李大小姐从主屋中走了出来。

　　“哼，也不知道是谁，还爱护小动物呢，却连基金会的账号都没有注册。”李大小姐翻着白眼儿说道。说完以后就洋洋得意的向着三个小娃子走去，跟着小娃子们玩儿了起来。

　　刘云轩听得一下子苦了脸，看来安妮斯顿大姐是完完全全的把自己给出卖了，一会儿还得跟蜜雪儿好好的解释一下。

　　“蜜雪儿啊，有些抱歉啊，这个……这个……”刘云轩来到主屋后看到正在逗弄着考拉的蜜雪儿有些不好意思的开口说道，不过说到一半儿他也是不知道咋继续说下去。

　　“云轩，你不用感到为难。”蜜雪儿看着刘云轩笑着说道，“我又不是不知道你很关心我的工作。”

　　刘云轩听到蜜雪儿的话后，心情那叫一个舒畅啊。

　　“怎么？杰克没有跟着你一起回来么？”蜜雪儿看了看刘云轩的身后，没有看到杰克有些疑惑的问道。

　　杰克其实是接到查理的通知后直接到这边来报道的，看到刘云轩不在这边才转去的蜜雪儿牧场。

　　“杰克去帮我办理花旗银行的黑卡了。”刘云轩坐下后揽着蜜雪儿的肩膀将黑卡的事情又简单的说了一下。

　　听到刘云轩的讲述蜜雪儿并没有表现的明显的兴奋，她对这些东西不是很在意，跟着刘云轩结婚这么久了，也没有购买过什么奢饰品，刘云轩身上穿的戴的好些还是她给准备的呢。

　　“对了，你们的网站选票做的很好啊。”刘云轩笑着说道。

　　相对于一些别的新建的慈善基金网站，蜜雪儿的那个真的很成功。这不仅仅是指每天都有价值不等的善款汇入，更多的是有着很高的社会关注度。

　　其实这也是与蜜雪儿她们的财务完全公开分不开关系的。她们野生动物保护基金会的财务透明状况，可以说每一美分的去处都能查询得到。这在别的基金会中也是难以想象的。

　　“其实这还是新月得到消息后回来帮着搞的呢，她的那些同学志愿者们都在帮助回帖呢。”蜜雪儿笑着说道。

　　动物保护基金会的在职工作人员并不是很多，除了那些必须配备的人员，好些个都是由志愿者兼职完成。

　　“今天的统计结果怎么样？”刘云轩好奇的问道。

　　“今天到目前来看效果很好。”蜜雪儿指着前边的电脑屏幕说道，“我们也是将询问的最多的问题进行了相关的解释说明，今天的赞同率升高了好多。”

　　按照目前的态势来看，兴建野生动物园是基本没有什么问题了，现在网站中更多的讨论就是对于物种的引进和相关的收费标准的确定。

　　这些也都是按照当初的设想，完全的交给那些会员们自己讨论，可以说这个野生动物园不仅仅是基金会的，也是他们的，将来对于这个野生动物园的运营的整个流程和规章制度，也会在网站的聊天室中讨论出来。

　　“蜜雪儿，恭喜你，看来当初查理的建议真的很不错。”刘云轩高兴的说道。其实他的心中多少有些担心这些会员们会给泼冷水，那样就会影响到蜜雪儿的心情。现在她可是有着身孕呢，要是她心情不好了，对小宝宝也不好。

　　“蜜雪儿姐姐，有没有狠狠的教训他一顿。”这时候李大小姐从外边走了进来，幸灾乐祸的问道。

　　“我怎么舍得呢，云轩对我这么好。”蜜雪儿却拉着刘云轩的手甜蜜的说道，说完还给刘云轩示意了一下，那意思，赶紧的啊，没看李大小姐今天的气儿不顺么。

　　“新月啊，轩大哥也是知道最近卑翊的事情是忙了一些。不过这些都是暂时的，等忙过了这几个月，国内公司的基础打好了，到时候轩大哥跟你保证，保准把这小子给你叫过来。”刘云轩对着李新月笑着说道。

　　“对了，这次回去也跟老爷子聊天了，喝，老爷子可是对卑翊满意的不得了啊，现在这小子只要一去京城，那就得到你家去住去，老爷子还得跟他聊半天呢。”刘云轩看到李大小姐还是有些小生气又赶忙打出李老这张牌。

　　这件事李新月早早的就从李新宇那里得知了，不过能从刘云轩的口中再次听说爷爷很喜欢自己的小情郎心里也是无比的欢喜。

　　其实她也知道卑翊的难处，刘云轩华夏公司的状况她不说知道的一清二楚也差不多，现在正是打基础的时候，卑翊又是华夏公司的掌舵人，肯定有忙不完的事情。

　　可理解归理解，却也仍旧有些小不爽。别问为啥，没有原因。这可是自己处的第一个对象呢，国内大学的时候，同寝室的那些朋友们的男朋友哪天不都是早早的等在宿舍楼外。

　　当时的自己都有些想不明白，现在轮到自己身上了，才知道那种感觉该是如何的甜蜜，可是自己却享受不到。

　　“好吧，轩大哥啊，你可得想着点儿，到时候别又给他安排啥工作忙得脚不沾地儿的。”李大小姐悻悻的说道。“最好是以后有机会也将卑翊掉到这边来，我的学业也还有好长时间才结束呢。”

　　要是换作以前，李新月说这些话可能还会有些害羞，不过为了自己的甜蜜爱恋着想，她也是顾不得那么多了。她也知道自己的要求有些过分，不过谁让刘云轩在自己的心里也是大哥一样的存在呢，就得欺负着来，没看李新宇都被吃的死死的么。

　　“行，这个肯定没问题。”刘云轩大手一挥的说道，“等国内的事情忙完了，咱就给那小子放假，让他过这边玩玩来。”

　　“其实啊，说起来这小子也真是的，再忙这打个电话的时间总有吧，哪里会忙到这样的程度。”刘云轩又故作抱怨的说道。

　　蜜雪儿听得无语，这是看着李新月态度软化了，你又拿着卑翊抗雷啊。

　　“轩大哥，卑翊真的很忙的，我听得出来的。”听到刘云轩这么说卑翊，李新月反倒是着急的帮着辩解着。

　　“那看来是真忙了，你放心，以后我也给他多配几个副总啥的，好让他的时间也充裕一些。”刘云轩点了点头说道，心里却在想着，“好嘛，总算是混过去了，到时候能不能满足李大小姐的要求，还得看将来的情况了。”

　　这一年对华夏公司来说，同样是重要的一年。其中最重要的不是特种养殖基地、不是沼泽的开发、也不是蒙内区的那个牧场，甚至Sidney研究的蜂蜜都得稍稍靠后，最重要的就是李伟博士正在研制的那些改良种子。

　　现在制约着整个事业发展的就是那些种子，每年的产量太少。如果李伟博士真的改良成功，无论是蔬菜还是水稻，哪怕是没有现在那么好的效果，将来的售价便宜一些，也能大规模的扩大种植面积，到时候整个公司都将来一次跨越式的发展。

　　其实回来之前，他就跟卑翊通过电话，让他尽快的找到合适的副总帮着打理公司，好专门的服务于李伟、Sidney、里尔教授三人，但有所需，一概提供。

　　“其实，等卑翊处理好国内的事情再过来就可以了，我也不是那么着急的。”李新月有些担忧的说道，她怕时间催的太紧，在国内的卑翊会更累，有些小心疼。

　　“新月丫头啊，你放心吧，等到时候澹台回去了，我会让她帮着分担一些的。”刘云轩笑着说道。

　　卑翊这小子还真有福气，这李大小姐可是真在乎他。


第509章 生多少是多啊

　　晚餐的时候小芳芳三个小萌娃子可是给刘云轩缠的不清。

　　上次回来转天就走了，可给小芳芳气个够呛，坏大大又是自己偷偷的出去玩儿。而帕卡琳娜和小豆豆跟刘云轩也很亲，牧场中最先认识的可都是他呢。

　　“好了，你们三也吃饱了，找小动物们玩儿去吧。”刘云轩看着已经吃得打着小饱嗝的三个小萌娃笑着说道，“别忘了喝点儿山楂水儿，要不然小肚皮会撑破的。”

　　“大大，以后出去玩儿可要带着我们，不能自己偷偷的跑掉。”小芳芳临走之前还不忘碎碎念的叮嘱着。

　　“好，再去葡萄园就带着你们。”刘云轩笑着说道。

　　“老板，三个小家伙一起玩儿的样子真的很可爱。”加西亚看着互相拉着小手跑出去玩耍的小萌娃子感叹的说道。

　　三个小家伙很懂礼貌，又长的都很可爱，也是给牧场中增添了很多的乐趣。

　　“加西亚，她们要是瞎胡闹的话该批评就批评她们，要不然我都怕她们给牧场掀过来。”刘云轩笑着说道。小孩子们玩疯起来可是天不怕地不怕，不定到时候会给大家带来多少麻烦呢。

　　“老板，大家可是舍不得呢。”加西亚摇了摇头说道，“小家伙们的嘴太甜了，大家宠还宠不过来呢。”

　　“澹台啊，你也不用老呆在牧场中，想要购物啥的，就出去自己买去。”刘云轩又对着澹台缮佫笑着说道，“总不能白出来一趟吧，这边的化妆品啦，衣服啦，包包啥的可是很多呢。”

　　“再过两天吧，等我在牧场中玩够了，就到咱们总公司那边去看看，顺便购个物，然后就直接回国了。”澹台缮佫笑着说道。

　　由来到牧场中的最初震惊，到现在的全面了解，她才算是知道刘云轩的产业现在有多大。现在国内公司的规模比起这边来，只能算是毛毛雨。

　　不过在高兴的同时，她也是感到了如山的压力。自己也是刚刚毕业不久，即使国内产业没有这边的规模大，那也不是小作坊啊。而且刘云轩又是有意的培养自己，让自己参与到国内公司的运营中来，她可是怕搞出来差错。

　　“澹台，不用过于担忧，在这边玩儿够了再回去吧。”刘云轩宽慰的说道，“先跟着卑翊学习一段时间，多看、多听，将来你可是没有这么多悠闲的时间喽。”

　　其实澹台缮佫和郭诺的资料早早的就都调查清楚了，要不然刘云轩也不会给她这么重要的工作。两人的家庭虽说不是那种富豪级别的，可也是富裕人家，在学校中的表现都很不错，很有培养的价值。

　　“嘿嘿，刘总，就是您现在的公司太大了，我这又是刚毕业的。也不满您，当初接手后勤部门的时候，我都是手忙脚乱的才搞定呢。”澹台缮佫有些不好意思的说道。

　　“有啥可担心的，经验都是学出来的，经验、经验，不经历一下哪成。”刘云轩笑着说道，“不要给自己太大的压力，胖子和云海两人还没有你学的多呢，现在不也是干的很好么。再说我，以前也就一普通小白领儿，现在不也是搞起来了么。”

　　“还说你呢，不都是别人在干，你在等现成的。”蜜雪儿在边上好笑的说道。

　　“嘿嘿，这也是能力啊，找到合适的人，负责合适的事情，我能把这个做好了就中了。”刘云轩没有一点不好意思的说道。

　　“澹台小姐，我以前仅仅是个普通的牛仔，为了生活而奔波。在棕泉镇中也是属于收入最低的那群人。”加西亚笑着说道，“很幸运的是老板招募了我和罗德里格斯，我们两人才会有今天的成就。我们以前也是什么都不会的，现在不还是工作的很好么。”

　　对于澹台缮佫的身份他也是了解，这边也是以自身为例子，帮她鼓气儿。说起来他也是很自豪的，现在已经成了好多牛仔们为之奋斗的目标。可以说他已经完成了质的飞跃。

　　“好吧，为了将来幸福美好的生活，我要努力的成长起来。”澹台缮佫攥着小拳头说道。

　　“加西亚，今年咱们这边的旱灾造成的影响大么？”来到楼上的书房后，刘云轩担忧的问道。

　　今年夏天的大部分时间，他都是呆在华夏呢，也没来得及过问这个事情。自己既然答应了罗德尼市长，就要力求办的漂亮一些。这就要提前掌握情况好做出计划来。

　　“老板，我们真的很幸运，两个牧场的位置都是那么的好，没怎么受到旱灾的影响。”加西亚感慨的说道，“不过今年的旱灾确实比去年要严重的多，这几年似乎已经成为了惯例了，每年的旱灾过后都会有一些小的牧场破产。”

　　刘云轩也是点点头，靠天吃饭的人，一旦遇到天灾，有可能就血本无归了。

　　“好些人都说玛雅人的预言就会实现了呢。”加西亚打趣儿的说道。

　　现在可是有着很多的人在宣传着今年是灭世之年，要不然那里会有这么多的灾难发生，好多的人也是在各个城市的街头举牌宣传着。

　　不过加西亚可是将这个纯粹当成个笑话，都是一些无所事事的人，如果让他们来牧场中工作，相信看着这成群的牛羊，肥美的牧草，没有一个人会发出这样的言论。

　　不知道为什么，当刘云轩听到加西亚提到的玛雅预言后，心脏就用力的跳了几下。这个预言在很早以前的时候也听说过，说什么九星连珠啊，地球倒转毁灭什么的。可是今天再次听到，却有了不好的感觉，总觉得好像有什么事情要发生。

　　“老板……老板……？”加西亚看到刘云轩在那里沉默了半天也没有说什么，也是有些迷糊，不知道自己说的话是否有什么不妥。

　　“哦，加西亚，刚才有些走神了。”刘云轩强笑着说道，“主要是考虑了一下如何资助奥古斯塔市的一些小牧场主的事情。”

　　刘云轩说完又将答应罗德尼的事情跟加西亚说了一下。算是把刚才的失态遮掩了过去。

　　“老板，应该不会特别多。”加西亚考虑了一下后说道，“咱们这里气候还是比较湿润的，也就是靠近洛基山脉另一边的地域干旱的情况严重一些。”

　　刘云轩点了点头，如果是这样，自己这边需要提供的肥料还不会太多，也不会影响整个肥料厂的销售。要不然自己应承出去太多，布莱克那边也该不好安排了。

　　“行，加西亚你先忙着去吧，过段时间咱们的牧草也该收割销售了，希望借着这个机会多赚点钱。”刘云轩笑着说道。

　　牧草将会是牧场年底前最后的一次大笔收入，去年的销售就赚了那么多，今年将会赚的更多。

　　加西亚离开后，刘云轩也是将自己整个的缩在宽大的座椅中。其实刚才的时候，他的心情一直都没有平静下来。原本对于那个诡异湖泊放下的心又悬了上来。

　　至今湖水的水位都没有下降，好在大乌龟的表现很是平静，要不然刘云轩都想着大动干戈的彻底查询一下，即使是引起别人的注意也不去管他了。

　　“云轩，想什么事情呢？”这时候蜜雪儿从外边走了进来。平时刘云轩可是没事儿都守在自己身边的，这加西亚都已经出去半天了，刘云轩还没有下楼，蜜雪儿就走上来看一看。

　　“没什么，在考虑我们公司将来的发展方向呢。”刘云轩笑着说道，“以后咱们得多赚点儿钱啊，要不将来孩子多了都不够花的。”

　　刘云轩赶忙的转移话题，蜜雪儿跟自己生活的这么久了，对于自己的习惯和语气也了解。要不是说一些她最关心的，立马就能看出来破绽。

　　“你啊，哪里会生那么多。”蜜雪儿用手指点着刘云轩的脑门嗔怪的说道。

　　即使是以刘云轩现在的资产，生个十个八个的都够他们富足的生活一辈子了，还嫌不够花呢，这生多少是多啊。

　　“等将来我们还真得多生几个，要不然这孩子们少了啊，太孤单，孩子们孤单，咱们也孤单啊。”刘云轩感叹的说道。

　　小芳芳为啥这么粘自己，还不是自己平时能陪着她胡闹。她的潜意识里就把自己当成了她的玩伴儿。

　　在棕泉镇上学的时候，芳芳更多的还是跟小朋友们玩耍，找自己的时间就少了很多。回到牧场中要么读读书，要么逗弄逗弄小动物，要么就给大家讲一些学校中发生的趣事儿。

　　“也是呢，其实啊，你别看亚当是个男孩子，小的时候也是总是我带着他跟我的小姐妹们玩儿呢，只有亚当上学以后才有了自己的朋友。”蜜雪儿笑着说道。

　　“现在的亚当学习很用功呢，上次我跟他谈了一次，小伙子虽然有着青春期的叛逆，但也不是不明白事理的。”刘云轩帮着小舅子说着好话。

　　“都是你给他惯的，现在连爸爸妈妈说的话都不听了。”蜜雪儿没好气的说道。

　　这熊孩子亚当完全是华丽丽的倒在了刘云轩的银弹攻击之下。


第510章 牧场炖大鹅

　　虽然刘云轩心中有着担忧，可也不敢表现出来，还要尽量的掩饰的跟往常一样。都是跟着自己生活了这么久的人，也许自己稍不注意就会被大家给看出来，他不想在这幸福的生活里让大家跟着担心。

　　开着小飞机在天上狠狠的疯了一会儿后，心情也多少好了一点儿。三个小萌娃子一直兴奋的大喊大叫，她们可是不怕那些高难度动作带来的眩晕感，反倒感觉很好玩儿。

　　“孩子们，以后有时间了就多带你们到天上飞几圈儿。”飞机停稳后，刘云轩对着三个小家伙笑着说道。

　　“可是我在这边都呆不了多久了。”帕卡琳娜有些无精打采的说道。这次也仅仅是借着拍电影的机会来到了美国这边，小萌娃的广告业务还是以俄罗斯的那些品牌为主。

　　现在眼瞅着过几天补拍完几个镜头后就该返回俄罗斯了，下次过来就是配合着电影的宣传和首映啥的了。别看小家伙年纪不大，好歹也是电影拍过几部的人了，这里边的事情可是门儿清的很。

　　“帕卡琳娜，以后休假的时候就可以到叔叔这边来玩儿啊，到时候想吃这边的蜗牛了，就给叔叔打电话，叔叔给你空运过去。”刘云轩挨个的将三个小家伙抱下飞机后，揉着帕卡琳娜的小脑袋说道。

　　“是啊，帕卡琳娜，到时候我会给你挑出最大的蜗牛送过去。”小芳芳也是拍着胸口保证的说道。

　　三个小家伙都很喜欢吃蜗牛，小芳芳更是每天都要跑到养蜗牛的地方转一圈儿，看看哪个的个头最大，然后选出来，作为三个小家伙的盘中餐。在这方面小芳芳从来都不吝啬，总会跟自己的好朋友分享。

　　“叔叔，你再拍个电影好不好？那样帕卡琳娜就能在这边多玩儿一段时间了，到时候把爸爸妈妈也接过来。”帕卡琳娜拉着刘云轩的手带着点小祈求的说道。

　　刘云轩听得头大，帕卡琳娜再聪明，也仅仅是个小娃子，哪里知道电影不是想拍就能拍的，不过这也没法跟着解释。

　　就在刘云轩正感到为难的时候，蜜雪儿帮他解除了危机，向着三个小娃子招手说道，“好了，孩子们，今天会让你们尝一道非常好的菜哦，咱们要炖鹅肉吃呢。”

　　“蜜雪儿，咱们的鹅可以吃了？”刘云轩有些好奇的问道。这些大鹅养了也是有段时间了，不过因为没有进行填食喂养，虽然看着个头大了不少，也怕鹅肝的分量不够。

　　“是的，刚才你在玩小飞机的时候，加西亚看了一下，发现最近这些鹅的份量增长的很缓慢，估计也是长到了一定的程度，就打算杀两只看看情况。”蜜雪儿笑着说道。虽然她不参与牧场中事情的管理，不过对于这些事情她也是知道的。

　　“好了，今天你们可是有口福了，咱们能吃到炖大鹅了。”刘云轩对着三个小家伙高兴的说道。自己家的大鹅也是溜达着长大的，即使鹅肝没有填食的大，这肉的味道可是不会差。

　　听到吃的小家伙们也都是来了兴致，帕卡琳娜也暂时的忘记了就要离开的烦恼。

　　“加西亚，咱们的鹅怎么样？”刘云轩看到加西亚后问道。

　　“刚刚称重的结果很好，我选了三只鹅，体重都在30多磅左右，现在厨师们正在宰杀取肝。”加西亚非常高兴的说道。一般的即使填食喂养也是就是25磅左右，现在自家的可是重了5磅多呢。

　　因为宰杀褪毛的味道很不好闻，场面也不好看，刘云轩就没有进去，也是跟着加西亚站在外边等候着。

　　“安迪先生，我们没有经过填食喂养的鹅肝也很不错，三只鹅的鹅肝分别是575克、588克和603克。”一名厨师从里边跑出来兴冲冲的说道。

　　刘云轩听到后也很高兴，一般的填食喂养的鹅肝在700-900克左右就算是合格的鹅肝了。当然有些培育的比较好的更大的也是有的。

　　可是自己这些鹅完全就是让它们自由的生长，完全的没有经过任何的残忍手段，鹅肝都能达到这个分量，已经很超乎想象了，估计之所以选择这种鹅培育肥鹅肝，就是因为这种鹅的肝部比正常的都要大一些。

　　“好，把鹅肝保存好，晚上你们给露一手，咱们尝尝自己的鹅肝味道怎么样。”刘云轩笑着说道，“把鹅处理好了，晚上咱们炖着吃，味道也很棒。”

　　如果交给这些厨师弄，估计也就是烤啊煎啊啥的，相对来说，刘云轩还是钟爱炖大鹅的味道。

　　家中铁锅也是有的，今天倒是可以饱饱口福了。不过这么艰巨的任务也只能交给刘母了，刘云轩还真没炖过，很怕糟蹋了材料。

　　三个小家伙就不用说了，一直跟在刘母的身边，看着刘母翻炒鹅肉，当爆锅的香气出来的时候，还抽着小鼻子闻香味儿。

　　“这铁锅炖大鹅可是好久都没有吃过了，现在农村也不怎么养鹅了，亏本啊，这东西太能吃了。”赵叔也是抱着点点在外边看着刘母忙活。

　　“是啊，这东西的饲养成本高，靠着它们产的那点儿蛋还真不够调费的。”刘云轩也是跟着点头说道。

　　别说养鹅了，现在村子里养鸭子的都少了，因为这俩家伙都是能吃的主。要是仅仅是为了吃点鸭蛋鹅蛋的，养着还真不合适。

　　“鹅……鹅……鹅”，抱在赵叔怀中的小点点听到他们的谈话，也是伸着小手向前边抓挠着，嘴里也是含糊不清的喊着。他觉得三个小姐姐在前边玩儿的应该很开心，也想着参与进去。

　　“我的小祖宗哦，你还是在爷爷怀里老实呆着吧，灶台那边可是太危险了。”赵叔抱着小点点动了动后说道。

　　这小点点现在可是真累人啊，小小的身子也是沉了不少，小腿捣蹬起来，一不注意就没了影子。

　　“真是的，就炖个鹅，你们这都在跟前儿守着干啥。”等刘母添好了汤后，看着围观的大家伙没好气的说道。

　　大锅炖菜又不是没有看过，在家里的时候经常的炖呢，现在倒是过来看西洋景儿似的，这都是闲的。

　　“妈，这不是大家都馋炖大鹅了么，都是好些年没吃过了，我和蜜雪儿倒是还成，回国的时候在梁树大哥的家里吃过几次。”刘云轩笑着说道。

　　“再想吃，也得等着汤水收好了啊，现在看着也吃不到嘴儿。”刘母笑着说道。“你们要是爱看就帮看着点儿火吧。”

　　“大大，能烧鸡蛋吃么？”小芳芳看着灶堂里的火吧嗒着小嘴儿问道。

　　“想吃咱们就烧，不过可不能吃太多，你们三个也得跟着帮忙。”刘云轩拉着芳芳的小手说道。

　　自己宠小家伙们不假，可有些力所能及的小事儿也都是让她们自己负责，该使唤她们的时候也不放过。虽然帕卡琳娜在这边呆的时间不长，都跟着学会了好多的活计呢。

　　刘云轩又在外边点了一堆火，带着三个小萌娃将她们自己包好的鸡蛋和土豆分别放到灰烬中，到时候她们就能吃到自己亲自制作的了。

　　“老嫂子啊，云轩对小孩子们可真有耐心，我们家胖子就差远了。”赵叔看着带着三个小娃子鼓捣的刘云轩感慨的说道。

　　“要我说他也是闲的，要是每天事情都忙的脚踢后脑勺的，也就没这闲工夫了。”刘母笑着说道。“我都担心将来蜜雪儿的孩子生下来，还不定被他给宠啥样呢。”

　　牧场中的小芳芳就不说了，已经宠的没边儿了，不仅仅刘云轩宠着，曼苏尔也不差。要是将来刘云轩自己的孩子以现在的条件宠下去的话，还真不定咋样呢。

　　“云轩也是有分寸的，你也不用跟着担心。”边上的刘父笑着说道，“他宠着芳芳，也顶多给点物质上的东西，平时的教育也不少，没看咱们家芳芳多懂事儿。”

　　“现在的小娃子们啊，跟云轩那一代人可是差别太大了，咱们的那老一套用在他们身上，估计还会起反作用呢。”

　　“老哥这话说的在理，我这也就是看着岩子他们忙，帮着带段儿时间，等点点再大些的，就交给他们自己养着。是龙是虫，全凭他们自己了。”赵叔也是在边上赞同的说道。

　　自己可是跟不上这个时代的发展变化了，跟着刘父刘母一样，家中的那些电气设备有些还是小芳芳教着用的呢。没办法，这些东西更新的太快，自己年纪大了，接受新的东西就慢。要是小点点跟着自己长大，没准就被耽误了。

　　“也没多大差吧，小芳芳小时候还都是我带着的呢，现在不也挺好的么。”听到两人都是这么说，刘母有些担心的说道。她担心的不是别的，就怕到时候刘云轩的孩子不让自己带着。

　　“你啊，竟想没用的，咱们不是跟着云轩都在一起生活呢么，谁带着还不一样。到时候你想不带也跑不了你啊。”刘父看着刘母的样子笑着打趣儿的说道。

　　被刘父道破了心思，刘母也是有些不好意思，没好气的瞪了刘父一眼。


第511章 很香、很嫩

　　“安迪叔叔，味道好香啊。”饱饱的吃了两个烧鸡蛋，一个小烧土豆的帕卡琳娜闻着铁锅中冒出的香气吧嗒着小嘴儿说道。

　　美食无国界，尤其这铁锅炖大鹅更是香气四溢，别说帕卡琳娜了，就是刘云轩闻着都感觉这馋虫一直在自己的肚子里边乱窜呢。

　　“快了，啥时候这锅里的响声小下来就差不多了。”刘云轩也是蹲下身子跟着三个小娃子一起闻着锅边沿儿上冒出的香气。

　　回到主屋弄别好别的菜后，刚刚走出来的刘母看到这一幕后也是哭笑不得，这都多大的人了，还跟小娃子一样守着锅台呢。

　　“你说要是将来孩子们都跟着云轩一起长大，这能成么？我看他还是个孩子呢。”刘母对着坐在外边的刘父说道。

　　刘父也是有些无语，刚才这段时间他可是一直都看在眼中，自己的儿子带着三个小娃子烧完了鸡蛋和土豆也是跟着吃了好几个，更是偷偷的拿了芳芳的一个鸡蛋，很不幸的被发现了。

　　其实他们不知道的是，刘云轩是用跟着孩子们玩耍的心态排解心中的那份不安。

　　“好了，你们也进去吧，这边也快好了，厨师们正在弄鹅肝儿呢。”刘云轩招呼着蹲在灶台前都不顾着热的一大三小说道。

　　现在牧场中的这些厨师们做菜也是有一手的，他们都会定期的去纽约的餐厅中帮厨去，也算是提升手艺，好更好的为牧场中的人们服务。

　　三个鹅肝差点儿一公斤的重量，看着不少，可是架不住人多啊，更别说还有需要照顾的孕妇蜜雪儿和三个小娃子了，刘云轩都是分到了一点点，顶多算是尝尝味道。

　　很香、很嫩。这就是刘云轩将鹅肝放进嘴中品尝后唯一能用来形容的词语。他知道，自己牧场中的鹅肝算是培育成功了，在味道上，根本挑不出不足之处，相反的牧场食材互相搭配后那独有的香味儿也激发了出来。

　　唯一美中不足的，就是这个鹅肝比人家的要小一些。虽然自己家的鹅个头不小，肝部还是没有人家的肥，不过它们的鹅生多少还是幸福的，没有经历过残忍的填食。

　　“老板，味道怎么样？我们是否可以提供给爱德华的餐厅？”边上的加西亚有些焦急的问道。

　　本来他也是能分到一小块儿的，不过看着三个小娃子流口水看着自己的样子，只好又送了出去。

　　这些鹅可都是他一手侍弄起来的，要是味道过关就会是牧场中另一项重要的收入。因为牧场中有着河流，这些鹅平时管理起来还不是那么的麻烦，没事儿的时候给赶到河里玩儿就成。

　　“加西亚，加大放养的数量吧，现在这么点儿估计将来不够卖的。”刘云轩将口中的鹅肝仔细的品尝后，笑着对加西亚说道。

　　“真的么？这可是太好了。”加西亚高兴的说道，“看来明天我又得招募几个人，专门负责取鹅肝了。”

　　鹅肝的评级标准也是很高的，如果取的时候肝脏有了破损，就只能制作成鹅肝酱了，价格也会低很多。

　　“这些以后再研究，咱们还是先尝尝这炖大鹅吧，鹅肝都没有让咱们失望，这炖大鹅也不会差。”刘云轩笑着说道。

　　刚才加西亚的举动他也是看在眼中的，很是满意。就是加西亚不让给小孩子们也没什么，毕竟那一小块儿鹅肝是分给他的。

　　加西亚只是自己的雇员，并不是仆人，虽然只是小事儿，能做到如此，也算可以了。

　　味道炖出来的大鹅也是很香的，一直大鹅腿肉拆下来，三个小娃子吃的都是满嘴冒油，就连平时最爱吃的蜗牛今天都放到了一边。

　　滑嫩的鹅肉，并没有因为肉质纤维的粗大而发柴，相反的咀嚼起来口感更好。浸满汤汁的土豆，吃起来也是鲜糯可口。

　　相对于鹅肝来讲，鹅肉就够多了，大家吃的时候也不用那么在意，都是可着劲儿的造。

　　“哎，舒服啊，这饱吃一顿，真舒服。”吃完饭后，刘云轩靠在椅子上一边抚摸着吃的鼓鼓的肚子说道。

　　“多大的人了，每个正形，孩子们跟你都学坏了。”正在收拾桌子的刘母拿着筷子敲了刘云轩的脑袋一下后说道。

　　刘云轩扭头一看，三个小娃子也跟自己有样学样的靠着椅子揉着自己的小肚皮。一大三小的互视了一眼后，从椅子上站了起来，外边饭后遛弯儿消食去了。

　　蜜雪儿和澹台缮佫看着刘云轩惫懒的样子也是好笑不已。

　　“蜜雪儿啊，以后这教导孩子的事情你可得多参与点儿，交给云轩我始终不放心。”等着收拾完了以后，刘母坐在蜜雪儿的身边语重心长的说道。

　　“帕卡琳娜多乖的小娃子啊，这刚来咱这边没多久，就跟着学会调皮了，真不知道将来咋向人家父母交代。”

　　刘母可是知道这外国人对着小娃子都很重视，还有那个未成年人保护法啥的，要求也挺多的。

　　“妈妈，没关系的。”蜜雪儿笑着安慰道，“帕卡琳娜以后可是要当演员的呢，小家伙现在的演技在童星中也算是顶尖儿的了。”

　　“我倒是觉得这样挺好的，小孩子么，就应该尽情的享受一下童年，一定要开心的度过，将来哪怕留下一点点的记忆，都将是他们宝贵的财富。”

　　现在自己偶尔的回忆起童年的趣事儿，心情都会很好，想必将来芳芳她们长大了，回忆起三人一起在牧场中愉快玩闹的场景，也会很开心。

　　“加西亚，以后的时候你跟爱德华联系好了，让他那边每半年报一次每月预计的鹅肝需要量，这次咱们的鹅肝不往外卖了，只在咱们的餐厅中销售。”来到外边的刘云轩一边看着小娃子们玩耍一边对着陪同的加西亚说道。

　　鹅肝不同于别的，本身就是顶级食材中的顶级，而自己牧场培育出的鹅肝个头还是小一些，单从外观上与别人家的相比还真没啥竞争力。

　　既然如此，自己就反其道而行之，专门从味道上下手，就是要从味道上打开食客们的胃，掏出他们的钱。

　　这样一来能算作是餐厅中的一道招牌菜，二来也是为了鹅肝的口碑考虑的。牧场中食材相互搭配后的味道是自己所独有的，如果外售鹅肝，别人烹饪以后，味道上可能没有自家餐厅做的好。

　　“对了，咱们自己食用的也得留出来，这东西的味道真不错，我还没吃够呢。”刘云轩又补充了一句。

　　这些大鹅自己养起来成本还真不是很高，鹅肝是顶级食材，那些鹅肉吃起来也不差，更别说还有鹅绒可以留着出售，不说浑身是宝也差不多。

　　“好的，到时候我会控制好数量的。”加西亚笑着说道。现在的他不仅仅想将鹅肝提供给餐厅，到时候也会将鹅肉一并的送过去，今天晚上的鹅肉他也是吃了不少，感觉味道很不错，就是不知道爱德华能不能开发出新的菜式来。

　　“老板，明天我会去办理成立安保公司的手续，您和蜜雪儿夫人的安全问题将会由雪莱负责。”这时候康尼也是从主屋中赶了过来。

　　“行，你放心的弄你的，需要什么材料和资金都直接找查理他们要。反正我最近也是留在牧场中，不会到处乱跑的。”刘云轩笑着说道。

　　自己在康尼这边可是有前科的，要不然他也不会过来又叮嘱一句了。

　　“老板，估计你还真得出去。”加西亚笑着说道，“难道你忘了么？你还有飞行驾照需要考呢。”

　　刘云轩一拍脑门，可不么，自己的那个飞行驾照可是考了好久了，正常的训练学时都已经超了，看来这几天得加紧训练一下，好忙活着考试去。

　　“哎，今年需要用钱的地方这算起来也不少啊。”三人直接坐在草地上后，刘云轩叹了口气说道。这俩人都不是外人跟他们抱怨抱怨没啥。

　　“老板，其实明年才是我们正式收获的时刻。”加西亚笑着说道，“现在安迪牧场中的作物产出已经能完全的达到自给自足，肉牛、羊、奶牛的饲料一粒都不需要到外边去买。”

　　“等到明年的时候，这边的奶牛也可以产奶了，到时候咱们就可以加大鲜奶的供应量了，现在看着每天都要少赚好多钱，可是很心疼呢。而且今年栽种的蓝莓明年也会挂果，虽然是第一年的产量稍差，也算是不错的收入。”

　　安迪牧场太大了，只能是进行多样化的生产。刘云轩就打算将这边饲养的奶牛只出售灌装好的鲜奶，这个回收资金的速度可是很快的。毕竟奶粉即使再好，销量也是与牛奶没法比的。

　　不过今年的投入也是很大，刘云轩那架波音BBJ3飞机基本上就算是额外的支出了，好在离着付全款还有些日子，要不然又得跟曼苏尔那边欠心帐了。

　　这些都是将来预期会有的收入，要不然刘云轩可是没有那么大的底气购买飞机。


第512章 克拉克的好意

　　这几天三个小娃子玩儿的可是很欢乐，有了刘云轩这个大伙伴儿陪着玩耍，一下子有了很多好玩儿的东西。

　　康尼已经去寻找基地申请成立安保公司了，牧场的鹅肝也开始空运给爱德华那边，不过是否能受到食客们的欢迎还得等一些日子才会反馈出来。

　　彼得斯还在华夏跟着家人度假呢，蜜雪儿就每天都看着网站上的各种讨论信息，无聊的刘云轩才会带着小萌娃们疯玩儿。

　　澹台也没有闲着，很是自觉的加入到了蜜雪儿的小团队，帮着处理事情。她对于这个基金会也很佩服，佩服的就是这完全透明的财务公开制度，如果要是在华夏也这样做的话，恐怕只能报以“呵呵”了。

　　其实要是真正说起来，她玩乐的心理更多一些。牧场中和保护区中这么多的小动物们，可是让她觉得比去动物园玩儿好多了。虽然还没有正式的开始引进物种，不过现在牧场中的动物们也是很多，每天给它们喂食也是乐趣多多。

　　“刘总，明后天的我去次总部也就回国去了，您老人家还有什么吩咐没有？”就在刘云轩带着小娃子们给小狗熊洗澡的时候，澹台走过来笑着问道。

　　“没什么需要嘱咐的，你平时帮着多照看点里尔教授、Sidney还有种子基地的事情就中了。”刘云轩给小狗熊擦干身子后笑着说道。

　　“刘总，你这还叫没啥吩咐的？”澹台缮佫故作愤怒的说道。好嘛，这Sidney和种子基地在一起，还好办一些，里尔教授可是在林吉省那边呢。

　　“又不是让你一直跟着负责，偶尔的了解一下他们的工作进度，看看有什么需要帮助的地方你直接决定就行，我怕卑翊活太多忙不过来。”刘云轩摆了摆手，将小狗熊交给边上等了好久的小萌娃们。

　　小狗熊可是不怕水，还很喜欢呢，就这次给洗澡都弄得刘云轩满身的水。

　　“不过刘总啊，回去后我得先请一天假，陪着郭诺呆一天，这次都出来了好久了呢。”澹台缮佫讨价还价的说道。给她的感觉，刘云轩还是很好说话的。

　　“也别一天了，给你放三天假，真是的，给你们都惯坏了。”刘云轩无奈的说道。

　　他也是发现一个问题，在公司这仅有的几名女性员工面前一点老总的尊严都没有。不过这也没办法，都是娇滴滴的小丫蛋儿，让自己虎着脸说话还真张不开口。

　　“YEAH，刘总霸气。”澹台缮佫搞怪的说道，没想到还多搞到两天的假期，这样自己陪郭诺的时间就能长一些了。

　　“嗨，安迪先生，可是好久都没有看到您了。”这时候加西亚陪同着克拉克走了过来。

　　“克拉克，好久没见了，最近的工作怎么样？不过看你现在的样子好像过的很开心哦。”刘云轩也是站起来笑着说道。

　　现在克拉克可是容光焕发，那不多的头发更是打理的一丝不苟。

　　“安迪先生，我现在已经调到总部那边负责一些工作了。”克拉克高兴的说道。

　　自己也算是因祸得福了，上次的事情刘云轩拉了自己一把，使自己只是受到了一些不痛不痒的小处分。现在更是调回了总部，以后也不用老在一线上工作了，可是轻松了很多。

　　“克拉克，说吧，我想你这次过来可不会仅仅是为了看望我这个老朋友哦。”来到主屋中落座后刘云轩笑着说道。

　　“安迪先生，很抱歉，最近刚刚接手总部那边的工作，有些忙。”克拉克有点小尴尬的说道。

　　刘云轩给自己的帮助可是很多，上次自己应着刘云轩的要求帮着小哈里斯过的轻松了一些以后，老哈里斯的回报可是很丰厚，自己将来退休以后哪怕没有退休金，也能过上舒服的富家翁生活。

　　不过自己志得意满之际，倒是真的忽视了刘云轩这边，可是好久都没有过来了，不管怎么说都有些不好。

　　“克拉克，别多心，毕竟你的工作情况特殊，老是往我这边跑的话，恐怕对你的工作评估不利。”刘云轩帮着化解尴尬的说道。

　　“安迪先生，是这样的，我们已经接到了你们公司组建安保公司的申请备案。”克拉克沉吟了一下后说道，“要提前跟您打个招呼，到时候会有我们的人安插过来，还希望您理解。”

　　上次那么大的风波，就是因为自己派人按着惯例监视刘云轩引起的，虽然现在刘云轩在美国并不是最富有的，可人家也是炙手可热的，身边的能人也是不少，这要是以后发现了，再发点抗议函啥的，就被动了。

　　“克拉克，只要你们安排的人不给我的安保公司捣乱就中。”刘云轩点了点头说道。“其实这个安保公司主要是为了我的公司服务，将来顺带的接一些小活儿，那种牵扯到政治的生意我们是不会接的。”

　　这件事情当初康尼也是与自己谈过，怎么也是避免不了的。反正自己的安保公司也没有什么不可告人的目的，还不如大大方方的，谁想来就让他们来就好了，只要别给自己添乱就成。

　　“安迪先生，感谢您的理解。”克拉克点头说道，“到时候我会跟派去的人说，让他们守好规矩的。”

　　克拉克现在也算是摸着了刘云轩的一些脾气，有啥为难的事情你跟他说在前头，他都会尽量的帮着协调，给予便利。

　　“安迪先生，有个消息要跟您说一下。”克拉克又接着说道，“以后您也要多注意一些，现在可是有好多的公司对您的产业都很有兴趣。”

　　“虽然您的牧场出产也都申请了专利，不过在某些物种对外输出的时候也要多加些小心。”

　　说完以后克拉克还意味深长的点了点头。

　　看着克拉克的样子，刘云轩也仔细的琢磨着他的话语，前边的自己也是有了准备，要不为啥要成立安保公司。重点就在克拉克后边的话语中。

　　估摸着这也是给自己的一个小提醒，没准就是政府哪个部门对自己这些产品有了兴趣儿，你要是在美国这边卖，咋搞都行，要是想捣蹬到国外，尤其是被美国注意的一些国家，就要被关照了。

　　“克拉克，谢谢你了。”刘云轩也是会意的点点头。

　　看来国内那边的研究都得抓紧了，也许这才是自己即将遇到的最大危机。即使自己再逆天，可是跟着美国政府这个庞然大物相比，都不用刻意的对付自己，随便找些部门搞些小麻烦，都够自己受的。

　　看到刘云轩明白了自己潜在的意思，克拉克也是长出了一口气。其实他说出来后稍稍有着那么一点儿小后悔，这要是传到中央情报局的耳朵里，自己估计也没啥好日子过。

　　刚才也不知道咋了，总是觉得有些对不住刘云轩，就脑袋一热的说了出来。他也是感到奇怪，这也不是一次两次了，每次面对刘云轩的时候，总会想到刘云轩对自己的好，甚至连在中情局中培训过的职业操守都不顾了。

　　“克拉克，其实你的年纪也不小了，为什么不提前退休，过轻松一点儿的生活呢。”刘云轩看到克拉克在自己说了感谢的话后，就自己一个人在那里胡思乱想的也不知道他想的是啥，就继续开口说道。

　　来到这边这么久了，对于美国这里的退休制度闲聊的时候也是听过一些的。在这里每一个缴纳社保的人都会在每年生日的时候收到美国社保部门给发的特定信件。

　　上边会跟据每个人的缴费状况和出生日期，估算出退休的年龄和可能拿到的退休金额。最低的退休标准是每个人要赚够足够的点数，还要达到退休的年龄。如果这时候退休的话，退休金也不会很多，政府会鼓励你继续工作，争取拿更高的退休金。

　　为了减轻国家负担，在信件上也会提示不要想指着退休金过日子，应该做一些别的理财服务，生活才会更美好。

　　不过克拉克不同，上次的事情刘云轩就估摸着老哈里斯也会给予感谢。毕竟最能帮得上小哈里斯的还是他。

　　“安迪先生，我也想提早退休啊，谁不想舒舒服服、平平安安的过日子啊。”克拉克苦笑着说道，“可是我所在的部门毕竟比较特殊，有些相关的审核方面比较严格，要想提前过上富裕的生活也有点难。”

　　别看自己已经是中央情报局的高管了，要想享受到老哈里斯给自己的那些回报，还得等几年，要不然没准儿就被人给查了。

　　“克拉克，有个好的机会，反正我们也是要成立安保公司，有兴趣的话，可以到我们的公司来。”刘云轩笑着邀请到。

　　现在的克拉克虽然升迁到了总部，可是对自己的帮助还真不是特别的大了，县官不如现管的道理放在哪里都是适用的，还不如挖克拉克过来，帮着安保公司打理台面上的各种关系。

　　“安迪先生，这……这……这……，还是让我小小的考虑一下吧。”克拉克有些语无伦次的说道。

　　刘云轩公司的情况他可是了解的很清楚。无论是中央情报局调查的，还是他来到这边的时候听到的，那薪资水平可是比自己现在的好多了。现在冷不丁的听到刘云轩的邀请，还真是有些难以抉择。


第513章 还有啥你不敢挖的

　　刘云轩的邀请，可以说是一个重磅炸弹，炸的克拉克迷迷糊糊的，吃饭的时候都是胡乱的吃了几口就离开了。

　　“老板，我们邀请克拉克先生，不会对我们公司产生什么不好的影响么？”等到克拉克离开后，加西亚有些疑惑的问道。

　　“不会的。”刘云轩笑着说道，“安保公司本来就是一个行政机构比较特殊的公司，会与一些暴力部门打交道。要是克拉克真的能够过来，有他出面，会有非常好的效果。”

　　“没看好多安保公司中的高层都是中央情报局或是联邦调查局的人退休后出任的么，甚至于有些小型的安保公司都是这些人组建的。”

　　如果说让康尼组建公司没问题，就是将来的业务都不用去太愁，可是跟着那些官面上的人打交道，他还差一些，要是克拉克能过来，正好补上这个缺儿。

　　其实也是上次打猎以后，刘云轩才算对克拉克的态度有所改变。

　　“听您这么说，倒真是一个不错的人选。”加西亚笑着说道。要是让他搞牧场的经营还没啥问题，这里边的弯弯绕他可是有些理不清。

　　刘云轩的心理也是装着事儿呢，他不知道自己的产品引起了什么部门的注意，而且具体是那种产品。反正现在的牛羊肉、牧草，倒是都能随便的出口销售呢。

　　至于具体的，他也不好跟着克拉克询问，要么是他也不清楚，要么就是这个的保密层级比较高，否则克拉克就会直接点明了。

　　最起码有一点是很明确的，自己这里有着某个部门很感兴趣的东西。要么巧取、要么豪夺，反正自己是得注意了。不过也不用太担忧，自己的秘密就是空间的存在，把这个掩饰好就一切OK。

　　“对了，加西亚，咱们附近有没有合适的地方，作为安保公司的训练基地？”刘云轩又向加西亚问道。

　　原本他是想着让康尼去外边找个好点地方，作为安保公司的训练基地啥的，怕离着家里近了吵到大家的休息，不过经过克拉克的提醒，他决定还是放在身边的好，有什么事情也能及时的支援。

　　“这要看需要多大的地方了，如果不是特别大的话，在靶场附近倒是有一块地方。”加西亚想了一下说道。

　　对于安保公司的训练基地大小他也是没啥概念，不过因为当初考虑到靶场的噪音比较大，边上倒是给预留出来缓冲的地段儿，如果大小合适倒是能利用起来。

　　“行，一会你联系下康尼，跟他一起合计合计。”刘云轩点了点头说道。那边倒是挺好，即使训练的时候有些吵闹，也不会影响到主屋这边的正常生活。而且要是使用枪械啥的，用着也方便。

　　“云轩，克拉克过来是有什么事情么？”蜜雪儿走过来有些担忧的问道。大家都知道克拉克的身份，不知道这情报头子过来是干啥，吃饭的时候还神思恍惚的。

　　“咱们不是要成立安保公司么，克拉克过来说一声，到时候会有中央情报局的特工派过来，希望咱们别误会。”刘云轩给蜜雪儿解释了一下。

　　“可是我看他吃饭的时候好像有什么心事呢。”蜜雪儿有些好奇的问道。要是这么简单的事情，告诉了就好了，这克拉克吃饭时的异样，也就三个光顾着吃的小萌娃没有看出来。

　　“他啊，心里长草了。”刘云轩笑着说道，“当时我就给他发出了邀请，希望他辞职到咱们的安保公司来帮忙。”

　　“你啊，连中央情报局的人都想着挖过来，还有啥你不敢挖的。”蜜雪儿捂着嘴轻笑着说道。这人也真是的，逮着啥挖啥。

　　“我这不是看着克拉克在中央情报局的生活比较差么，想着帮他一把。”刘云轩故作无奈的说道。

　　蜜雪儿再次被逗得笑了起来，要是不知道的人还真得以为克拉克生活的很差的。

　　“对了，再过几天我去医院检查一下，如果胎位比较稳，我们就可以提前去曼苏尔那里了。”蜜雪儿笑着说道。虽然飞行的时间长了一些，不过这次可是曼苏尔的私人飞机，有床能躺着休息，可是比作头等舱还舒服呢。应该也没啥大问题。

　　“你可得检查好了，这是我们第一个孩子，容不得半点的闪失啊。”刘云轩有些担忧的说道。

　　“还说呢，搞得我像狠心的妈咪一样。”蜜雪儿故作生气的说道。

　　“大大，奶奶说了，不能调皮让蜜雪儿婶婶生气的。”小芳芳在边上义正言辞的说道。也不知道这三个小家伙啥时候凑过来的。

　　“你们三个小东西啊，小动物们都打理好了？”刘云轩挨个的揉着三个小家伙的小脑袋问道。今天给小狗熊洗了澡后，刘云轩就给三个小娃子下命令，小狐狸、小考拉还有小胡子，就交给她们了，来个整体的卫生大清洁。

　　“洗好了，可是小胡子都不乖、树袋熊也不乖。”小芳芳嘟着小嘴儿说道。边上的小豆豆和帕卡琳娜也是跟着点头，刚才可是给她们累的够呛。

　　“对了，大大，过段时间你和婶婶又要出去玩儿么？”芳芳说完后又眨着大眼睛期盼的问道。

　　“这次过去会带着你啦。”刘云轩无奈的说道。到时候就是自己想不带，曼苏尔也是张罗着带过去呢。

　　“豆豆啊，过些日子叔叔和婶婶还有芳芳可能会出去一趟，到时候你就在牧场中好好的学习英语，帮着照顾小矮马好不好？”刘云轩蹲下身子对着小豆豆说道。要是去别的地方带着小豆豆也无所谓，不过那边可是沙特的王室，曼苏尔也只是对小芳芳好。

　　别看小豆豆年纪也不是很大，懂的事情也很多，也很敏感。这要是带着芳芳走了，给她一个人留在牧场中，小家伙别再有啥不好的想法。

　　“叔叔，没有关系的。”小豆豆笑眯眯的说道，“豆豆现在很努力的学习英语和俄语呢，到时候会让爸爸妈妈们大吃一惊的。”

　　“小豆豆真乖。”刘云轩抱起小豆豆亲了一口后说道。

　　“安迪叔叔，我也学会了华夏语呢。”边上的帕卡琳娜看着眼热，用手指着自己的小腮帮说道。那意思，咱也不差，也奖励一下呗。

　　“好好，一人奖励一个。”刘云轩说着就用另一只胳膊抱起帕卡琳娜也是用力的亲了一口，亲得帕卡琳娜咯咯的笑个不停。

　　“大大，芳芳也要亲亲。”边上看着的芳芳可是不高兴了，坏大大，都不先亲芳芳呢。芳芳也会说俄语了呢。

　　小孩子就是这样，看着别的孩子都有了，不管这个东西喜欢不喜欢，都会跟着要。

　　刘云轩也是没办法了，只好挨个的逮着就是一顿猛亲，一直到三个下家伙都告饶了，才算放过她们。三个小家伙得脱魔掌，一溜烟儿的跑没影儿了。

　　“以后咱们的小宝宝要是都有这么可爱多好。”蜜雪儿揉着肚子说道。

　　“一定也会这么可爱的，男孩会像我一样帅气，女孩会像你一样漂亮，也不看看他们的父母是谁。”刘云轩很是自豪的说道。

　　“真是的，哪有这么夸自己的。”蜜雪儿嗔怪的拍了刘云轩一下后说道。

　　“对了，艾伦和凯特是不是该要回来了？”跟着蜜雪儿嬉闹了一阵后刘云轩笑着问道。本来他们俩得知蜜雪儿怀孕后也是打算回来照看的，不过听蜜雪儿说回来后刘母照顾的很好，两人就将自己的环球旅行继续了下去。

　　“他们啊，可是真有点说不好。”蜜雪儿也是感到有些好笑的说道。“现在他们可是比年轻的时候玩儿的还要疯呢，我这边又不是马上生宝宝，他们还不定玩儿多久呢。”

　　“哎，这也就是这边跟华夏的生活习惯不一样的地方。”刘云轩笑着说道，“等来年孩子生下来，也能坐飞机了，咱们就自己开着飞机，一大家子一起旅游去。”

　　这要是自己的父母，让他们单独的出去游玩去肯定没戏，要是一大家子的还差不离。

　　“你的飞行驾照怎么样了？报考了么？”蜜雪儿也是想起刘云轩要考的驾照笑着问道，她也是知道刘云轩这都是耽误了好久了。

　　“已经开始排期了，到时候会通知我的。”刘云轩苦着脸说道。现在自己可算是有时间打算去考试了，没想到还得排期。

　　“你可要一次通过哦，不然就会耽误了去曼苏尔那边呢，到时候大家也能乘坐你亲自驾驶的飞机游玩呢。”蜜雪儿笑着说道。

　　“哎，估计这次从沙特回来我是真的哪里都去不了了。”刘云轩摇了摇头说道，“到时候还得进行波音BBJ3的飞行训练。”

　　这个培训时间可不短，即使是鲍勃也得跟着从头学，他以前也是没有驾驶过，到时候自己也得跟着鲍勃他们一起受训。

　　“你要加油哦，开着大飞机的样子，可是很帅气呢。”蜜雪儿在边上鼓励的说道。


第514章 无法预估数量

　　等到晚上的时候，杰克也是赶了回来，他可不是空着手回来的，花旗银行的那张黑卡也给带了回来。

　　“这东西的成本估计着也不低啊。”刘云轩掂量着手中的黑卡，笑着说道。黑卡的做工很精致，掂在手中沉甸甸的，金属质感十足。

　　“老板，这可是钛合金的呢。”杰克笑着说道。“恭喜您，现在可以享用真正的特权了。”

　　大家对于这个稀罕物也是很好奇，纷纷拿在手中把玩儿了一会儿。

　　“对了，老板，我已经拜访过罗德尼市长了。”杰克又跟刘云轩汇报道，“从您的家乡前后一共派遣过来两批人，一共103名，都是从事建筑行业的工人。”

　　“我自己做主代表您到他们工作的地方看了一下，并将我自己的联系方式留给了他们带队的人，让他们有事情就直接联系我。”

　　“杰克辛苦你了，这两天就没什么事情了，好好的休息休息。”刘云轩夸奖的说道。要不说杰克要搞这么久才回来，这是将自己交代的事情都办得利利索索的了。看来这个助理也是没有选差。

　　“云轩，咱们村子里又派人过来了？”边上的刘母听到后，跟着询问道。不过她也是怕自己听差了，上次村里派过来的人自己也跟着见了一面了，要是再派过来百十口子的，村里可就剩不下啥了。

　　“不是咱们村儿的，是咱们市的。”刘云轩笑着解释道，“要是咱们村儿的，我早领着您过去了。”

　　“都是出门在外的，也不容易，有难处了，你也帮衬着点儿。”刘母叮嘱的说道。

　　“妈，你就放心吧。刚才杰克不也说了，把电话号码都留好了，有难处了，我哪能光看着。要不然再回去，明远还不得跟我拼命啊。”刘云轩安慰的说道。

　　“老夫人，我去他们工作和生活的地方都看过，很不错。”杰克也是在边上保证的说道。

　　杰克的到来，让澹台缮佫离开的时间推迟了一天。两人都是刘云轩的私人助理，只是负责的区域不同，以后的交道也少打不了，提前沟通好很有必要。

　　“爱德华，你怎么这么早就过来了？”第二天刘云轩刚刚起床，就看到爱德华正坐在客厅中喝着咖啡。

　　“老板，我也是刚刚才到。”爱德华笑着说道，“咱们的鹅肝很受欢迎，鹅肉也很不错，这次回来就是想跟您说一下。”

　　他也是坐着红眼儿航班过来的，要不然也不会到的这么早。

　　“这次鹅肝的推出，开始的时候大家没有尝试过，即使作为主厨推荐菜式，也没有人去点餐，还是选用法国产的鹅肝。”爱德华接着说道，“因为这些鹅肝储存的时间快达到极限了，我就做了一些给经常关顾我们餐厅的老顾客试吃。”

　　其实这也是受到当初刘云轩拍卖松露的时候现场烹饪的启发。如果将这些鹅肝再做成鹅肝酱，放到罐头瓶中保存，对于自己的餐厅也是没有任何的意义，因为米其林的评定标准，在食材上也是很严格的。

　　既然如此倒不如将这第一批鹅肝都做出来，送给大家免费品尝。

　　“效果很好，因为是免费赠送给那些老顾客的，份量就比较少，大家吃得都不过瘾，就都点了一份儿正常份量的。”爱德华又接着说道。“一下子那些鹅肝就都卖了出去，不过因为有了赠送的部分，第一批鹅肝可以说是赔钱了。”

　　“爱德华，不要介意这个。”刘云轩笑着安慰道，“只要是我们的产品能让大家接受，这就达到了我们的预期效果，前期赚不赚的都无所谓。”

　　刘云轩也是知道爱德华采购牧场中的这些蔬菜和肉类的价格都是跟着正常的价格走的，一点优惠都没有，这次的鹅肝就更不用说了，加西亚肯定也是要价不低。

　　“对了，以后咱们要是有了新的菜式，可以像这次这样，免费的给老顾客们品尝一下，也算是对老顾客的一种回馈，也让他们帮着提一些意见。不过可是要注意好时间，别搞的乱糟糟的，从而影响了顾客的就餐环境就好。”刘云轩又提议的说道。

　　米其林三星的评定标准虽然没有公布出来，不过听这爱德华的猜测也可以知道在原料和菜式上考评的分数所占的比重也不低。

　　如果要想在这么多餐厅中具有竞争力，最好还是自己的餐厅中有特色的菜式跟他们竞争。而最好的特色，就是人无我有。这也是他决定鹅肝不外售的主要原因。

　　将来等着特种养殖基地能提供原材料以后，刘云轩还打算将那边的一些食材搞到这边来，让爱德华开发新的菜式呢。

　　不过因为这边的人们都好多都没有吃过，到时候也得慎重的考虑。

　　“老板，没问题的，这个分寸我会把握的好的。”爱德华点头说道。“对了，这次我过来主要是想问一下，咱们能不能也像蔬菜和牛肉一样，给这些鹅平时的生长过程提供一个视频？”

　　爱德华同样有着野心，鹅肝的美味那是不容置疑的。不过也经常的会有一些动物保护组织到餐厅中抗议食用鹅肝，因为填食的喂养方式确实很残忍。

　　现在好了，将来自己再给顾客们推荐这道菜的时候，就可以自豪的跟他们说，自己店中的这些鹅可是没有收到一丝一毫的虐待。

　　到时候食客们吃的没有心理负担，自己也可以给菜的价格定得高一些，也能增加餐厅的知名度，可谓是一举三得。

　　“行，这个没问题，反正填食和咱们散养的，一看就能看出来。”刘云轩点了点头说道，“到时候补录一段儿视频，就可以上传到咱们公司的官网上。”

　　他也是瞬间就想到了这样做的好处，现在自己赚钱的产业很多，这个餐厅的首要目标都是奔着米其林三星努力着，赚多赚少的无所谓。

　　“对了，以后你们那边的鹅肝需求量能预估出来么？到时候好安排这边的放养数量。”刘云轩又接着说道。

　　“老板，暂时来看有些困难。”爱德华摇了摇头后苦笑着说道，“现在鹅肝的需求量每天都在增加，我都不知道咱们这种放养的饲养方法传出去以后，会不会再出现井喷的需求量。”

　　他是真的没法预估，鹅肝不像牛羊肉，可以在食材库里多储存一段时间，这东西也就保持24小时左右，他可不敢将储存过期的鹅肝摆上餐桌。

　　“不行就先大批量的多养一些吧，到时候如果养多了，顶多浪费一些粮食。”刘云轩叹了口气说道。

　　这也是没有办法的事情，虽然这些大鹅们白天的时候都是在牧场中的河里觅食。可是这一早一晚儿的也得给它们弄点儿饲料吃吃。

　　“怎么样？米其林的评定有啥消息没有？”跟着爱德华又聊了一些餐厅中的事情后，刘云轩开口问道。

　　“现在还不知道，米其林授星的日期也不是固定的，每年都是在年底或是下一年的年初举行。”爱德华笑着说道，“不过现在离着圣诞也不是很遥远了，我们可以开始期待了。”

　　他可是很有信心，现在自己餐厅中的生意可是很火爆，食客们对于餐厅中的菜式也是很满意。能不能直接上星他不知道，不过添几幅刀叉应该还是没问题的。

　　本来刘云轩还想着留爱德华共进早餐呢，不过也是餐厅中现在生意太好了，他这个主厨也要赶在营业之前返回餐厅。

　　“爱德华，也不要给自己搞的太疲惫。”刘云轩给爱德华送别的时候拍着他的肩膀说道，“我们的目标是一个长期的过程，你要是把身子熬垮了，我们的目标即使实现了，也没有多大的意义。”

　　“老板，谢谢您的关心。”爱德华感激的说道，“现在还没问题，昨天在飞机上也睡了一会儿。等着赶到餐厅我再休息一下就好了。”

　　可以说这个餐厅是自己半忽悠着刘云轩搞下来的，后来装修的时候，自己都没有太大的信心了。现在餐厅生意这么好，跟刘云轩的人脉也是分不开的，克伦克、哈维尔也会经常的宴请一些朋友。

　　再加上头两次刘云轩跟着特拉沃尔塔他们进餐的新闻报道出去后，餐厅也是走进了更多人的视线，现在一些美食家的推特上，也是对于餐厅中的菜式给出点评，并对自己满意的菜式给出推荐。

　　如果要是自己独立经营，恐怕现在都该赔个底儿朝天了。

　　“餐厅中的工作人员，包括主厨，有需要的，我们即使花大价钱去招募也没有关系。”刘云轩叹了口气说道，“不用去担忧盈利与否，现在我这边的收入完全能满足那边的一切开销。”

　　“好好干吧，争取餐厅与你的名字，尽快的出现在那本红色宝典之上。”

　　“放心吧老板，这也是我余生之中为之奋斗的目标。”爱德华保证的说道。

　　老板都这么给力的支持了，自己要是再不豁出去，可就有点不厚道了。


第515章 可以抢占先机

　　“加西亚，你供应给爱德华的鹅肝是什么价格？”回到主屋中后，刘云轩好奇的问道。

　　“因为这些鹅肝只供应给咱们的餐厅使用，我也仅仅是以顶级鹅肝的售价做参考，290美元每千克。”加西亚笑着说道。

　　“加西亚，这个价格可是不低啊。”刘云轩笑着说道。他也了解过，比较好的法国鹅肝出售的价格在230-300欧元之间，自己家的鹅肝比较小，还是属于内部供应，换算成欧元也快260欧了。

　　“老板，如果咱们要是对外出售的话，我还会卖的更高一些的。”加西亚悻悻的说道，“咱们牧场中出产的产品，那可是最好的，这些鹅肝的味道又是那么的好，最少也要卖到400美元一公斤。”

　　当初给小麦卖出个天价来，加西亚可是很受鼓舞，就想着什么时候牧场中再出新品好再来一下。不过现在鹅肝专供自己家的餐厅，缺少了竞价的，还真没法卖太高。

　　“陆续的多养一些吧，爱德华那边现在也无法估量出具体的需求量，现在每天都是供不应求的状态。”刘云轩笑着说道。

　　“老板，其实我倒是建议以后有机会可以向加州那边出售一些，或是在那边开设一家咱们的餐厅。”加西亚笑着说道。

　　“为什么你会建议到那边去呢？”刘云轩有些疑惑的问道。

　　“这还是要从04年的时候说起，当时咱们的大明星州长在美国动物保护人士和组织的长期游说下，签署了禁售鹅肝酱的法律。明确规定在加州范围内严禁填食喂养鸭鹅，销售鹅肝酱。”加西亚笑着解释道。

　　“不过也是为了安抚那些生产商和销售商还有消费者的情绪，给出了8年的缓冲期，今年的7月1号才正式执行。”

　　“这条法律倒是很有利于我们，因为我们是以放养的方式饲养的这些朗德鹅，并没有以‘不人道’的方式喂养，我认为倒是可以过去申请一下。”

　　“不错，这个倒是可以考虑一下啊。”刘云轩笑着说道，“不过这也不能着急，毕竟法令刚刚执行，咱们就过去估计很难获得州里的许可。到时候让查理先跟那边沟通着，时机成熟了咱们就过去。”

　　如果将来抢占先机，在加州获得独家的销售权，到时候肯定是财源滚滚如流水啊。对于那些饕餮客来说，为了品尝美味的鹅肝，即使花的再多也愿意。

　　“是的老板，不过到时候我们也许就需要一个单独的牧场用来饲养这些朗德鹅。”加西亚笑着说道，“毕竟咱们的放养方式虽好，它们所过之处也是有好多的麻烦的。”

　　说起来这些鹅还真不用费太多的心思去管理，唯一头疼的就是得给它们活动的区域经常的打扫，要不然这鹅粪就该弄得哪哪儿都是了。

　　“今年先保证咱们自己的供应就可以了，明年的时候再研究购买新的牧场，反正加州那边也不用着急。”刘云轩笑着说道。

　　自小生活在农村的他又如何不明白这些鸡鸭鹅随地方便的干活。

　　接下来的一段时间刘云轩可是忙个不停，那些驾驶大飞机的执照考核可是接踵而来。好在刘云轩学得很扎实，所有的考核都是顺利通过。

　　“老板，恭喜您终于可以随意的驾驶飞机进行长途飞行了。”鲍勃看着刘云轩恭喜的说道。

　　其实他还真挺佩服刘云轩的，所有的技术要领掌握的都很快，最主要的人家这是完全当着兴趣爱好来学的。驾驶大飞机可不是那么容易的，不仅仅是你光会飞就可以了，也有很多因素要考虑。

　　最基本的一项就是油料的携带，带多了，增加了飞机的重量，浪费燃油，带少了，要是遇到了坏天气延长了飞行时间或是无法降落，那么危险将会更大。这东西可不像汽车，没油了能等在一边儿，它要是没油了，可是直接往下掉的。

　　“鲍勃，今天的整个飞行任务就都交给我吧。”刘云轩笑着说道。

　　所有的事情都忙完了，帕卡琳娜也要赶回去拍剩下的镜头，刘云轩就合计亲自送过去，顺便跟曼苏尔商量一下去他们家里的事情。

　　“OK，老板，让我也正式的感受一下您的驾驶技巧。”鲍勃也是笑着说道。以前的时候刘云轩可是没有负责过全套的飞行，要么是起飞，要么是降落的。

　　“轩子，厉害，有派头。”等刘云轩他们走下飞机的时候，胖子用力的鼓掌说道。刚才他可是看着了，刘云轩就是坐在主驾驶的位置跟他招手呢。

　　“你啊，用得着那么夸张么。”刘云轩无奈的说道。除非是跟胖子谈工作，否则这家伙从来就没个正经。

　　“岩大大，有没有想芳芳哦。”这时候跟过来的小芳芳跑上前来说道。

　　“想啊，可想死我了。”胖子故作忧伤的说道，“都怪你的坏大大，不让岩大大在那边工作，想芳芳都看不到呢。”

　　“才不是呢，芳芳知道岩大大在这边有很重要的工作呢。”芳芳摇晃着小脑袋说道，“赵爷爷都说了，以前岩大大不喜欢工作，现在才变好了呢。”

　　“好了，带着小豆豆和帕卡琳娜玩儿去吧。”刘云轩在后边揉着小芳芳的脑袋说道。看来以后在孩子面前说话也得注意了，小家伙们现在懂的可多。

　　到了这边可是小芳芳的主场，也是好久都没有过来了，得到刘云轩的允许，利马带着自己的小伙伴去找花花猪去了。

　　“胖子，过几天我和蜜雪儿去曼苏尔那边玩玩去，一起去不？”等到芳芳跑开后，刘云轩笑着问道。

　　“算了吧，咱这可是苦命的人，哪有你那么潇洒，还能出去游玩儿。”胖子阴阳怪气的说道，“再过些日子，第一批旅行团的客人就该过来了，咱们这边总得出个人啊。”

　　“这次过去也不是玩儿，曼苏尔是有事相托。”刘云轩没好气的说道，“第一批客人可得招待好了，我在那边待的也不会久，争取他们离开的时候也见一下。”

　　自打刘云轩的野心被激发出来之后，他就对这个旅游团更加的重视。这也是一项很重要的资源啊。

　　过来的人都是富豪级的，并非是他们没有资金置办牧场啥的，而是没那个功夫。如果这些游客不说全都跟着建立起紧密的关系，只要是有其中的一部分，对于自己将来事业的发展都会有很大的助力。

　　“已经做好了全部的准备工作。”胖子笑着说道，“也跟老吴那边沟通了，会留一些简单的戏份等着游客们过来再拍，而且搭建的场景部分也不拆除，就留着大家伙儿没事儿的时候过去玩玩儿。”

　　这次电影的拍摄成本相对后期的制作费用来说还真不高，吃的、住的，都是刘云轩给提供的，虽然材料都是非常的棒，价值也很高，不过因为他也是投资人跟着老吴和特拉沃尔塔的关系也不错，根本都没收钱。

　　收得少了，对他现在的身家来说没啥意思；收的多了，面上也过不去，索性还不如不收。

　　“胖子啊，最近咱们那个湖泊咋样？水位又涨了没有？”刘云轩又接着问道。

　　“没有，你说你总惦记那个湖干啥。”胖子没好气的说道。

　　刘云轩已经跟他交代好几次了，让他盯着那个湖，他现在一天都得过去看好几趟。

　　“前些日子克拉克去我那边了，跟我隐晦的提了一下，咱们这边已经引起了有关部门的注意。”刘云轩想了一下说道，“我估摸着，还是跟咱们产品中神秘物质的产生有关。”

　　“就是咱们都不知道咋来的，也是猜测跟那个湖的水有关系。现在这个湖的水位又莫名的在大旱的时候涨了起来，估计他们更想着打主意了。”

　　刘云轩说的也不是假话，这几天他也是反复的猜测具体是啥，才会得出了这个结论。国内前期的种子，是自己假借着名义从这边运过去的，其实后期用的都是自己随便买的，再用空间水泡的。

　　可是外人不知道啊，都是以为从这边传过去的呢。估计现在自己的肥料和各种农产品已经被研究的彻彻底底了，下一步没准就会有人提出来牧场中做深入研究了。

　　“轩子啊，这咱们可得精神着点儿啊。”胖子也是语气沉沉的说道，“毕竟这是在美国，不是咱们国内，那些电影啥的，估计也不会是扑风捉影。”

　　哪个国家都有着不被人知的秘密部门，反正不被曝光，你永远也不会知道。要是这些部门在打牧场的主意，还真危险了。

　　“哎，明面上的咱都不怕，最怕的就是暗地里见不得光的。”刘云轩叹了口气说道，“要不然为啥急火火的让康尼这么快的操持起来啊。”

　　“最近我会让大卫在这边多安置一些人手的，就以拍电影严防狗仔队偷拍的名义。”胖子点了点头说道。

　　他现在也算是知道了刘云轩为啥重视那个湖，自然的不敢懈怠。


第516章 吴宇森很有信心

　　并不是刘云轩不想将自己对于湖泊真正的担心说出来，而是不能。空间的存在太匪夷所思了，即使是自己的家人都不能透露出来。

　　好在他刚刚临时想出来的这个借口也算贴盘儿，胖子的注意力也是被完全的吸引了过去。

　　“老吴啊，过两天我还得离开，到时候有啥需要的你就跟胖子说。”等着见到吴宇森后，刘云轩趁着拍戏的空当跟吴宇森说道。

　　他是真的有些难为情，上次过来的时候还信誓旦旦的说有啥需要处理的完全可以交给自己呢，没想到这次过来就变了。

　　“云轩，其实在这边有个舒适的环境拍戏，就已经是对剧组最大的帮助了。”吴宇森笑着说道。

　　前边耽误的戏份，早早的就都赶了出来，现在老吴可是很轻松，每天都有很多的时间雕琢镜头的效果。

　　“这次又要去往哪里？”吴宇森笑着问道。

　　“去沙特，到曼苏尔的家中拜访一下。都已经答应他好久了，一直没有去呢。”刘云轩苦笑着说道。

　　这次的沙特之行，他也是有些担忧，曼苏尔对他的期望太大了，他的心里可是一点儿底都没有。

　　“云轩啊，有时候真的很羡慕你，有着曼苏尔这样一个真心相待的朋友。”吴宇森感慨的说道。

　　来这边这么久了，也是将曼苏尔与刘云轩的相识搞明白了。这也不是啥需要隐瞒的秘密，即使是牧场中的牛仔们偶尔的也谈论一下，毕竟第一批羊和牛都是销售给曼苏尔的。

　　而这次曼苏尔也跟着投资拍摄电影，不管是因着刘云轩还是小芳芳，都是让自己的资金宽裕了不少，以前忍痛砍掉的镜头也都能拍出来。最主要的是后期的宣传费用也多了起来。

　　要是自己也有着这么一个土豪朋友，自己还不是想拍啥样的电影就能拍啥样的。

　　“其实曼苏尔本人没有啥特别的想法，很纯粹的一个人，他们那边别的人我不知道，他可是很重视友谊的。”刘云轩笑着说道，“要不然即使他再有钱也不会随便的就给别人花的。”

　　这也就是跟着吴宇森关系不错，他才解释一下。土豪曼苏尔可不是散财童子。当初熟悉了以后刘云轩也是打听过，为啥刚见面就送给了自己一辆那么好的车。

　　曼苏尔给的答案，两个字，“感觉”。刘云轩给他的感觉同样很好，可以看出刘云轩开始的时候对自己的身份是一点都不清楚，还能邀请着自己到他的牧场中做客，这一点，让他很欣慰，好客的人不会差。

　　而随着以后的接触他也是越发的感觉到，刘云轩的家庭成员，没有一个人在意过自己的身份，而来巴结奉承，是真正的当成了自己的家人一样对待这自己，这样他体验到了久违的家的感觉，所以刘云轩遇到困难的时候他都是不遗余力的帮助。

　　要不然一亿美金就是摞起来也是很高的，哪能说借人就借人，即使是在曼苏尔再不差钱儿，那也是不菲的数额了。

　　“放心吧，云轩。”吴宇森肯定的说道，“电影的事情你不用跟着操心，后期的事情都交给我，这次我们一定会大赚特赚的。”

　　吴宇森这么说也是有着底气的，现在已经有一些院线跟自己初步的接洽了，只要到时候剪出的样片没什么问题，就能上映。

　　不过吴宇森也有着自己的野心。这部电影最大的两个亮点，一是由轰动一时的真实事件改编，另一个就是两大影帝的联袂出演。而且自己的拍摄又不差，他想着到时候争取一下能否全球同步上映。

　　不过这些事情难度也不小，到时候需要跟各个国家的电影监管部门去谈，而且在后期的宣传上时间也比较紧张，他暂时还没有跟别人提起。

　　“对了，老吴，咱们的电影大概什么时候上映啊？”听到老吴这么有底气的话语，刘云轩也是对这部电影更加的期待。

　　以前的时候是想着赚钱，现在的他更想看到的是成功，赚钱反倒是次要的，因为这部电影的制作和拍摄人员可以说都是自己的朋友。

　　“哦，这个嘛，估计最快也得到14年左右。”老吴有些尴尬的说道。资金富裕了，为了保证火爆的场面，后期的电脑特效就有点多，现在已经由最初的2亿美金成本，上升到了2.3亿美金，这还是预估的。

　　“行吧，反正也是后期的花费多一点儿，到时候咱们就照着最高标准来，这辈子估计我也就投资一次电影了。”刘云轩笑着说道。

　　说起来现在的刘云轩也是有了一点点的强迫症，那就是不论干什么，都要力争达到最好，赚钱已经不是唯一的目的。

　　“哎，你们都是土豪哦，咱们四个人里，反倒是我的资金状况最糟糕了。”吴宇森苦笑着说道。他现在要是再往里投入可是有些捉襟见肘了，当初的资金都是找朋友筹借了一些。

　　“老吴，不要有负担。”刘云轩安慰的说道，“咱们关系都不错，即使超出了预算也没有超出多少，我和曼苏尔出了，还是按着咱们原来商定的办。”

　　他知道吴宇森顾虑的是啥，因为是四人共同出资的，现在超出的部分也需要四人共同承担，现在这些超出的部分别说曼苏尔了，就是在自己这边都不算啥了，自己多出一些也不会要多余的分成。

　　当初核算成本的时候，老吴和特拉沃尔塔的片酬定的都不高，更别说基本上所有的工作都是老吴和特拉沃尔塔两人在操持呢。

　　世界上的钱那么多，哪里赚的完，既能赚钱，又能结交到不错的朋友，才是最快乐的事情。

　　“你们在聊什么？搞得Woo都忘了拍戏了。”这时候特拉沃尔塔走了过来说道。

　　“哈哈……，特拉沃尔塔，现在我也能开大飞机了。”刘云轩走上前拥抱着特拉沃尔塔说道。

　　“安迪，我就知道你行的，到时候我跟哈维尔说一下，他们的新飞机，由我们两个人共同驾驶，相信他会很高兴的。”特拉沃尔塔兴奋的说道。

　　自己的朋友很多很多，可是能陪着一起驾驶飞机的朋友可是不多。好些人对于那些大飞机需要的执照考核都没啥兴趣，有着小飞机的飞行执照能够自娱自乐的就好了。

　　“如果哈维尔他们公司允许，我是不会介意的。”刘云轩也是笑着说道。

　　“他们怎么会介意，你如今可是大富豪，到时候帮着他们多说一些驾驶的感受，他们自己乐还来不及呢。”特拉沃尔塔摇头笑着说道。

　　这些私人飞机的销售对象可都是富豪，随着刘云轩获得了花旗银行的黑卡，他在富豪中的地位也是有了很大的提升，别看现在刘云轩的资产没有那些人多，可是地位上也算是顶尖一列里的了。

　　这部电影中还有哈维尔他们公司给的赞助，依着哈维尔的精明，一定会尽力的促成此事的。

　　“哼，反正你们都有飞机，将来咱们进行宣传活动的时候，就用你们的飞机。”吴宇森在边上没好气的说道。

　　人跟人真的没法比，自己还跟着超出的预算愁呢，这俩人玩儿的却都是飞机。特拉沃尔塔代言庞巴迪公司飞机的事情，他也是清楚的，那费用可是不低的。

　　“OK，等着宣传的时候估计我的新飞机也要下来了，到时候咱们就乘坐它进行宣传。”刘云轩笑着说道。新飞机明年就能OK，电影的宣传最快的也得后年，怎么都来得及。

　　“不过到时候油钱可得给我报销了，那可不是我的那架SR22小飞机。”刘云轩又耸了耸肩膀说道。

　　这要是进行宣传，飞行的时间可短不了，人又多，保养的费用可以自己出，油钱还是剧组帮着负担一些吧。

　　不是自己出不起，而是让特拉沃尔塔和吴宇森的心里舒服一些。如果自己无限制的往里边添钱奉献，那么他们在将来的工作可不好做，可不是每个人都喜欢多占便宜的。

　　“对了安迪，你牧场中的那些鹅肝可是非常的受欢迎啊，我的一些朋友吃过后评价都很高。”特拉沃尔塔高兴的说道。

　　他自己就是个爱享用美食的人，刘云轩的餐厅水准又是那么高，他也是帮着介绍了不少的朋友过去。有一些已经成为了餐厅的忠实顾客。

　　这几天就纷纷的打电话过来，称赞这些美味的鹅肝。

　　“等过几天的，让加西亚调配出一些份额出来，大家也跟着尝尝，不仅仅鹅肝美味，鹅肉的味道同样很棒的。”刘云轩笑着说道。

　　鹅肝的需求量多少还是有些超出他的预料，毕竟这东西的价格可是很昂贵的，现在别说是他了，就是小芳芳和蜜雪儿也只能偶尔的吃点儿。

　　“那你可要快一些，我也是好久都没有吃到深井的烧鹅了，现在还真有点儿想念那个味道。”吴宇森也是毫不客气的说道。

　　“哈哈，没问题，到时候让你尝尝另一种美味的鹅肉。”刘云轩笑着说道。


第517章 销售遇冷

　　刘云轩在牧场中没有呆多久，就赶往休斯顿的沃尔玛超市，他要看看自家的奶粉销量怎么样。

　　对于刘云轩这边出产的东西，沃尔玛现在可是全力的配合。奶粉刚刚上市，就在购物宣传手册上给出了介绍。这可不仅仅是因为刘云轩与克伦克的关系好，最主要的是田园公司出产的产品每天都是供不应求。

　　“胖子，宝宝过来的时候有没有说过咱们的奶粉卖的怎么样？”坐在车中的时候刘云轩向胖子问道。

　　“这两天小丫头没过来吃饭，具体的情况我也不太清楚。”胖子摇了摇头说道。奶制品厂那边有专门的人负责，他也不好老过去那边参合去。毕竟谁都不想自己打理的企业里有人没事儿就过来指手画脚的。

　　“对了，你想着点儿跟加西亚联系一下，给你送几只鹅来，咱们的鹅肝味道非常的棒，炖大鹅吃也很香。”刘云轩笑着说道，今天也是跟老吴唠到了这件事。好早之前胖子就惦记那些大鹅了，不过因为还没长到份量，胖子才没有下手。

　　“哎，以后一定得经常的跟加西亚打听打听有啥好吃的不，这头一口都没有尝着。”胖子有些幽怨的说道。

　　“你给我省省吧。”刘云轩没好气的说道，“那鹅肝我都是只吃了一点点，现在餐厅那边每天的需求量都在增加，咱们前期养的又少，现在每天都是限量供应呢。”

　　两人说说笑笑的来到了沃尔玛超市，这边还是刘云轩第一次过来，不愧为大型购物中心，推着购物车出出进进的人还真不少。

　　“咦，轩子，你看看那边站着的是不是宝宝？”向着田园公司的专柜走去的时候，胖子看到游宝宝正站在专柜的前边跟顾客们说着什么。

　　刘云轩抬头一看还真是游宝宝，穿着促销员的服装，怪不得这两天没去牧场吃饭呢。

　　“宝宝，咱们的奶粉销售的怎么样？”等到游宝宝招呼完客人后刘云轩走上前来问道。

　　“不是太理想。”游宝宝摇了摇头，“这次咱们投放到美国市场的一共有两万三千罐幼儿期奶粉，已经销售一周多了，才卖出去不到1000罐。”

　　“我看着销售状况不是特别的好，就来到这边看看，争取将咱们奶粉的一些优势功能给大家宣讲一下。”

　　相对于别的牧场产品的火爆销售状态，奶粉完全属于滞销了。

　　“宝宝啊，辛苦你了。”刘云轩感谢的说道。游宝宝是研发人员，可不是销售人员。

　　“咱们的奶粉上市前没有进行过专项的培训么？”刘云轩又接着问道。奶粉不是别的食品，自家的奶粉售价又这么贵，当时劳尔也是建议过，在初期的时候每个专柜专门的配备一名促销人员。

　　“都培训过，培训了三天呢。”游宝宝说道，“我就是担心是不是有什么大家解释不清楚的地方，才过来看一下。”

　　“这两天我总结了一下，还是咱们奶粉属于新品，又因为售价有点高，大家才会在购买的时候有些犹豫。”游宝宝又接着说道。

　　“这些都是避免不了的。”刘云轩点了点头说道，“毕竟这是幼儿产品，每一个父母在选购的时候都会很慎重的。”

　　“而且咱们的奶粉售价确实贵，有些普通家庭即使想买，也没有这个能力。”

　　高昂的售价，肯定会限制一部分想要购买的顾客。不过刘云轩可没有那个善心少赚钱为着广大人民服务。

　　即使是这些奶粉将来在国内出售，价格都不会太低。这东西不是蔬菜，本来也不会有那么多的购买群体。

　　“宝宝，不用跟着担心。”刘云轩劝慰的说道，“既然已经有了一定的销售量，就证明咱们的产品还是有一定的市场的。等着使用过后反馈出咱们奶粉的优点，到时候才是我们热销的时候。”

　　“以后也不用赶着时间往这边跑了，反正咱们也有专门的促销人员。要不然老龙他们过来以后，可是得跟我玩儿命呢。”

　　“书海他们快过来了么？”游宝宝欣喜的问道。

　　“差不多了，第一批旅游团的人员快招募齐了，到时候他们四个都会过来。”刘云轩笑着说道。“你也要做好准备，也许来年春节左右就得回国内工作了。”

　　罗德里格斯到达澳大利亚以后也是加快了小奶牛的收购工作。有着总公司居中协调，很顺利的就完成了所有的手续，将小奶牛都运到了蒙内区的牧场。

　　最后运过来的小奶牛数量为5000头，这已经是这片草场目前能放养的极限了，要想再增加奶牛的数量，就得等着牧场上的牧草改造完毕了。

　　而国内奶制品厂那边的研发和技术人员的招募就需要游宝宝亲自负责了，这种技术人员的考核，别的人可是干不来，将来Sidney的主要工作地点还得是在这边儿。

　　“刘总，没问题，估计到时候Sidney师兄也该回来了。”游宝宝高兴的说道。

　　“你啊，是不是也好久没有回国了？有些想家了吧。”刘云轩好笑的说道，“这边的事情你要是能安排的开，给你放十天的探亲假。到时候可以跟着老龙他们一起回国。”

　　游宝宝别看年纪不大，还是个柔弱的女子，将来自己国内的奶制品检测与研发可全指望她呢。

　　“我说轩子啊，情况也就是这么个情况，咱们是不是该返回去吃午饭了啊，我这肚子可是有些饿了。”胖子在边上看到两人好像还有要长谈的趋势，赶忙插口说道。

　　得到胖子的提醒，刘云轩也是觉得有些肚子饿。早晨出来的早，吃的也不多，到这边后跟着老吴他们聊了一会儿，现在可是要到饭点儿了。

　　“宝宝，走，跟我们一起回去吧，即使你在这边看着，也没有那么大的效果，你总不能挨个的超市都蹿个遍吧。”刘云轩招呼着游宝宝说道。

　　游宝宝也没有拒绝，自己过来这边三天了，效果可是没啥明显的变化。工厂中总结出来的卖点宣传用语已经很简单明了了。

　　现在也只能是耐心的等待，毕竟奶粉的品质还是非常好的，就等着购买的那些顾客跟朋友小聚的时候能帮着宣传宣传了。

　　一行人赶回牧场的时候，已经错过了用餐时间，不过食材都是现成的，也不用等太久，热乎乎的饭菜就端了上来。

　　“哎，还是回来吃饭香啊。”胖子一边吃饭一边感慨的说道。他们现在的胃口可以说都被养刁了，即使再饿，只要是能赶回牧场吃饭，那是绝对不会在外边吃的。

　　“刘总，将来国内研发中心的组建，我可不可以从这边带几个人回去？”游宝宝一边吃着牛排一边问道。

　　“只要他们个人同意就可以。”刘云轩笑着说道，“而且也不用担心饮食方面不习惯，在咱们国内对这些外籍员工都有特殊照顾的。”

　　华夏的美食再好吃，要是让吃惯了西餐的老外们一直享用，估计也会够。所以刘云轩会在肉制品公司配给给华夏牛肉的份额中增加一部分，作为供应给那些派遣到国内员工的福利。

　　当然这些牛肉不是那些顶级的，但是照着普通的牛肉比，无论在口感上还是营养上也都强了很多。要是弄的太好，就是对华夏方面工作人员的不公平了。

　　至于游宝宝提出的要求他也能理解，毕竟这边有着基础，要是到国内白手组建，耗费的时间也会多。

　　“轩子啊，你真不担心将来咱们的奶粉卖不动？”饭后的时候胖子有些好奇的问道。胖子也一直以为奶粉的销售会相当的火爆，没想到却是这个情况，回来以后也是一直合计着这个事儿。

　　“没啥好担心的，新的产品上市，总要经过一段时间的考验。”刘云轩摇了摇头说道，“这么优质的奶粉，等到口碑起来以后，一定会热销的。”

　　“那现在我们是不是应该跟奶粉厂建议一下，缩小一些奶粉的生产产量。现在放出去的零头还没有卖出去呢。”胖子有些担忧的说道。

　　“不用，奶粉这东西只要不开罐儿保质期挺长的。”刘云轩摇了摇头说道，“虽然现在销售遇冷了，不定啥时候就会反弹上来，到时候要是现生产，可是供不上。”

　　对于自己的这些奶粉，刘云轩有着强大的信心，尤其是当Sidney提名诺贝尔奖候选人的消息正式的传出来以后，肯定迎来井喷一样的销量。

　　现在只不过是美国的民众对自家生产的奶粉没有多大的信心。自家的奶粉现在就属于深巷中的美酒，等着酒香飘远以后，一切都不是问题。

　　“行，你有了章程就中，只是这么强烈的销售反差，我还是有点不适应。”胖子笑着说道。

　　“放心吧，这个时间不会持续太久的。”刘云轩笑着说道，“也后肯定还得加大产量，销往周边的国家。”

　　“等着这边的奶粉热销起来以后，国内那边也差不多能生产了，到时候亚洲区域的供货，都从华夏的公司走。”

　　现在两个生产基地，美国将来主要供应给欧美地区，华夏将会负责亚洲区域的供货，这样既能减少成本，也方便管理。


第518章 小计谋得逞

　　“曼苏尔，马匹运送的事情都安排好了么？”吃过午饭后，刘云轩逛游到马厩这边对着正在欣赏小马驹的曼苏尔问道。考完飞行执照后，就已经跟曼苏尔提前打了电话，告诉他可以安排去沙特的旅行了。

　　“都安排好了，等咱们走了之后会有我的仆人帮着搞定。”曼苏尔笑着说道，“到时候一定让他们见识见识这些小马驹儿。”

　　对于这些小马驹曼苏尔可是异常的喜爱，随着它们逐渐长大，越发显得不凡。就是他的马夫都跟着一个劲儿的夸赞。

　　这个马夫可是在王室中工作了好多年的，也是饲养过很多的马匹，这些小马驹还是他饲养过的最棒的，虽然都有点难伺候，不过这样的才是好马驹。

　　“Lucy，看来你跟水姑娘现在相处的很融洽啊。”刘云轩看着正在给水姑娘梳理毛发的Lucy笑着说道。

　　“安迪先生您好。”Lucy礼貌的说道，“现在水姑娘可是我的好伙伴了呢，完全的接受了我。”

　　水姑娘也是配合的用自己的脑袋蹭了一下Lucy的胳膊。

　　“安迪，我都在考虑是不是回去以后也像你这样，给这些小马驹从现在开始就找专门的骑师呢。”曼苏尔看着Lucy与水姑娘的互动羡慕的说道。

　　骑师与马匹的配合也是能否夺冠的重要因素。要不然即使马匹再优秀也很难发挥出最好的状态。现在看着Lucy与水姑娘的配合可是很好呢。

　　“对了，曼苏尔，去你们那边有什么需要注意的么？”刘云轩向着曼苏尔问道。习俗不同，人家还是王室，规矩肯定多，到时候别冒犯了，可就不好了。

　　“安迪，不用介意那么多，就跟在这边一样。对于外人，我们的要求没有那么的多。”曼苏尔笑着说道。

　　现在去沙特游玩的人也很多，如果非得让人家按着伊斯兰的规矩来也不好，只要那些犯忌讳的事情不去触碰就可以了。跟刘云轩也相处的很久了，这方面没有问题。

　　“蜜雪儿怎么没有过来？”曼苏尔又接着问道。

　　“这不是启程还有几天的时间么，就在那边多陪陪我妈。等送孩子回去的时候再把她带回来。”刘云轩笑着说道。

　　现在刘母可是很在意蜜雪儿的身体状况呢，这也就是去曼苏尔那边，蜜雪儿不跟着有些失礼，要是换个人家肯定都不会让蜜雪儿跟着去，毕竟这次的路途可是有些远的。

　　“Angela学校那边你都处理好了吧？”曼苏尔开口问道。

　　“哎，你是不知道啊，跟她们学校请假有多难。”刘云轩苦笑着说道，“虽然芳芳的年纪还小，不过人家老师也说了，回来以后会进行再次评测。这断断续续的她请的假可是有点多。”

　　“要不是为了让Angela平时开心一些，你都可以给她请专门的家庭教师，这样可是比在学校受到的教育好的多。”曼苏尔无所谓的说道。

　　其实按着曼苏尔的意思，就应该找专项教师给芳芳辅导，只要是她喜欢的学科或是爱好就找专业的人进行精英式的培养，王室中都是这么做的。不过毕竟两边的状况不同，虽然他很喜欢芳芳，在这上边也是没有发言权的。

　　“哎，先让她在小学里跟着孩子们玩儿吧。”刘云轩也是无力的说道，“也不知道她现在喜欢啥，等着将来定性了再说吧。”

　　他也不是没有这么考虑过，不过芳芳的爱好太广泛啦，要是全都搞起来，估计小家伙以后连玩耍的时间都没有了。

　　“老板，您在华夏的朋友侯星宇打来了电话，您是否接听？”就在两人聊着的时候杰尔小跑着赶了过来。

　　现在刘云轩以前用的电话号码都是由他负责，再买了一个新的，仅仅是比较亲近的家人朋友才知道。

　　“星宇大哥，现在在国内得半夜了吧，怎么想着这个时候给我打电话啊。”刘云轩接过电话后笑着说道。

　　“云轩我已经提前办理好了手续，明天就会飞到蜜雪儿牧场去。”侯星宇在电话那边也是很高兴的说道。

　　“真的吗？这可是太好了，我这边的安保公司现在可是正缺人呢。”刘云轩大声的说道，“你们单位能放你？能过来？”

　　毕竟杰克用的还是普通的电话，刘云轩可不知道现在有没有啥人仍在监听着自己，问的时候也很隐晦。

　　“是的，不仅仅是我，梁树也跟我一起办理了手续。”电话那边的侯星宇仍旧笑着说道，“这次都是卑翊帮着操办的，我先过来，梁树留在华夏公司，到时候后期还会过来一些人。”

　　他之所以会这么快的办理转业手续，其实还真如刘云轩当初算计的那样，真是因为小豆豆。毕竟是自己的孩子，年纪还那么小，虽然刘云轩对自己不错，他也是有些担心。

　　这次能过来也不仅仅是卑翊跟着李老去说的，他也去了，毕竟他的身份特殊，想要出国可不是那么容易。

　　反正以前的时候侯星宇也出来过，刘云轩又是上头也跟着重视的人，李老索性一路绿灯的帮了下来，以后那些退伍的战士只要通过了审查都可以到这边来充实刘云轩的这个安保公司。

　　“哈哈，好啊，好。”刘云轩感叹的说道，“正好过来跟着我一起去沙特，康尼现在可是很忙呢。”

　　如今安保公司的手续也都跑了下来，克拉克也是经过仔细的考虑，选择了接受刘云轩的邀请加入安保公司。有了克拉克的帮助，整个的手续都简单了好多，虽然他离开了中央情报局，可是原先的那些人脉可是都在呢。

　　而训练基地所在的位置就是当初加西亚指出来的靶场边上的那块。康尼对于那块地方可是很满意。所有的建筑图纸和相关的训练项目都是他一手设计的。也是到现在他才发现，自己的骨子里还是喜欢这样的生活。

　　“没有问题，对了，小豆豆没有给你惹什么麻烦吧？”侯星宇笑着问道。

　　“小豆豆很乖，语言掌握的也很快，每天跟小芳芳玩儿得都很开心呢。”刘云轩在电话中说道，“现在就在不远处玩儿呢，用不用跟她说几句。”

　　“还是算了吧，反正明天就见到了。”侯星宇叹了口气说道。打小豆豆过去美国那边以后，自己也是十分的想念，可是他也没有敢打电话。他怕一打电话，小豆豆再反了心，吵着闹着要回来，到时候就是给刘云轩添麻烦了。

　　跟着侯星宇又在电话中聊了几句，刘云轩才挂断了电话。

　　“曼苏尔，当初救过芳芳的侯星宇明天能赶到这边来，到时候会跟着我一起过去，不用再给他办手续了吧？”挂断电话后刘云轩向曼苏尔问道。

　　“不用，等到了我家，再办理就可以了。”曼苏尔摇了摇头说道。这是刘云轩的人，还救过小芳芳，可以信任。如果跟着自己一起回去还要办理那些签证啥的，说出去都丢人。

　　“对了，曼苏尔啊，有个不情之请啊，你看反正也是要带侯星宇，能不能将他的闺女小豆豆也一起带着，让他们父女团聚一下啊。”刘云轩有些不好意思的说道。

　　毕竟侯星宇的关系跟着曼苏尔还差着一层，王室又不是别的地方，自己的这个请求多少有些过分。不过他也是因为侯星宇能过来而高兴，看来自己当初决定带小豆豆过来还是没有错的，要不然等着侯星宇正常的转业还不定等到啥时候呢。

　　“好吧，也算是让Angela在旅途中不会太寂寞。”曼苏尔轻笑着说道。

　　在曼苏尔看来也是无所谓的事情，小豆豆他也见过，挺乖巧的，不会给自己添什么麻烦。

　　“安迪你说我回去的时候是不是也给这些小马驹从现在就开始安排单独的骑师？”曼苏尔再次询问道。

　　“以前我也没搞过赛马这一块儿，不过按着火焰的性子，那四个小家伙的脾气估计也不会太好。”刘云轩想了一下后说道，“你倒是可是试着提前培养一下骑师与它们的感情，要不然成了第二匹火焰你就亏了。”

　　他也是理解曼苏尔的担忧。五匹小马驹中，水姑娘的脾气最差，其余的那四匹脾气稍好些的也是跟着火焰和水姑娘比的。多少都遗传到了火焰的基因，这小脾气都不算小。

　　要是真给惯出臭毛病来，到时候不让人骑，金钱方面的损失还是小事儿，曼苏尔就不能拿它们赚面子了。

　　“哎，回去先养一段儿时间，我再合计合计吧。”曼苏尔叹了口气说道。合适的骑师哪里是那么好找的，有时候你有钱也不行啊。

　　骑术好的骑师很多，自己给他们发出邀请他们也会应允，可这并不是你跟小马驹呆在一起它就会认可你，这些小马驹很聪明，得真正的感受到你的内心，它们才会接受你。没看到Lucy都是跟水姑娘同吃同睡了那么久么。

　　“你自己看着办吧，反正它们现在还小，也来得及。”刘云轩拍了拍曼苏尔的肩膀说道。

　　他更没有别的办法了，成与不成的还得曼苏尔自己拿主意。


第519章 刘云轩的自责

　　都说人逢喜事精神爽，刘云轩也是如此。侯星宇能过来帮着自己，可是给自己的安全加了一重保障。

　　并不是他不信任康尼和康尼选出来的人，相较而言，他还是更相信自己的同胞多一些。而且康尼也说过，要是论真本事，跟侯星宇和梁树两人相比，确实差一些。

　　不过他没有将这个好消息告诉豆豆，他也想着给小家伙一个惊喜。小豆豆真的很懂事儿，在这异国他乡，虽然有着自己这些熟悉的人，可也会想念自己的家人，不过却从来都没有表现出来。

　　“鲍勃，明天你先回安迪牧场将蜜雪儿接过来，再到休斯顿将侯星宇接过来，然后你们就可以小小的放个假了。”刘云轩将鲍勃招呼到身边嘱咐道。

　　“老板，其实在牧场中休息可是比度假还要轻松呢。”鲍勃笑着说道。跟着刘云轩工作真的挺不错，福利待遇方面就不要说了，只要是刘云轩确定下来近期没有行程就会让他们休息几天。

　　“以后等我新买的那架波音飞机交付了，估计你们就没有多少时间了。”刘云轩笑着说道，新飞机交付以后，自己或是公司人需要远途飞行的时候都会用那架飞机，虽然有些浪费，不过这也是显示公司的实力的一种方式。

　　晚上照着老规矩，有了喜事当然得庆祝一下，这可是牧场中的传统。

　　“芳芳啊，明天豆豆的父亲，你侯大大会到这边来，到时候他们两个也会跟着咱们一起去曼苏尔叔叔的家里。”刘云轩晚上的时候将芳芳拉到一边偷偷的说道，“明天啊，你就带着小豆豆骑着花花猪到机场那边去迎接去，给小豆豆一个惊喜，可千万不能让小豆豆给发现了。”

　　“大大，你放心吧，我一定不会让豆豆姐发现的。”芳芳的大眼睛放着光的说道。对于这样的事情，她可是最喜欢参与的了。

　　这很无良的一大一小就这样偷笑着商量好了，明天准备给小豆豆的惊喜。

　　懵懂无知的小豆豆可是不知道，第二天早晨起床后照例跟在芳芳的后边忙活这忙活那的。

　　下午四点多的时候，“Angela”号缓缓的降落在牧场的机场上。没有安排别的人，仅有刘云轩开着车等在这边，小芳芳和小豆豆两人骑着大野猪在一边玩耍。

　　小萌娃帕卡琳娜昨天下午的时候就开始投入到了电影的拍摄之中，可是没有小芳芳和小豆豆悠闲。

　　看到飞机停稳后，小芳芳就带着小豆豆骑着大野猪来到了飞机的边上，大眼睛不时的偷溜着小豆豆，打算看看她看到自己的父亲后会有多高兴。

　　来到美国这么久了，对于大飞机小豆豆早已没有了以前那样的兴趣儿。昨天还跟着芳芳在给旅行社准备的那架大飞机里玩儿了一下午呢。

　　反正她也是跟着芳芳的后边玩耍，芳芳去哪里她就去哪里，没想到刚刚一回头就看到自己的父亲拎着行李从飞机上走了下来，小豆豆一下子愣住了，有些不敢相信。

　　等看到自己的父亲一边笑着招手一边向着自己走过来，才知道这是真的，不是自己的错觉，自己的附近真的过来了。小豆豆一下子蹦下大野猪，大喊大叫的就向着侯星宇跑了过去。

　　那头大野猪倒是有些迷糊，套路不对啊，不是应该再给这个小娃子带回去么，咋还跑下去了呢。

　　侯星宇等到小豆豆跑到身边的时候，也是一把将她抱起，在她的小脸蛋上是亲了又亲。

　　“爸爸，你怎么过来也不告诉豆豆啊。”小豆豆流着高兴的眼泪，委屈的说道。

　　“这样不是很好么，突然间见到爸爸是不是很开心。”侯星宇给小豆豆擦着眼泪说道。他现在也是知道了刘云轩并没有将自己过来的消息告诉给小豆豆。不过他也没说什么，要是早早的告诉了小豆豆，估摸着她该吃不好睡不好的了。

　　这时候蜜雪儿也是来到了刘云轩的身边，看着这父女相聚的温馨一幕。

　　“大大，我也有些想爸爸了。”看到侯星宇和小豆豆的样子，芳芳也是靠在刘云轩的身边抹着眼泪说道。

　　“以后啊，咱就给你爸爸规定好了，一周最少要回来看芳芳两次，要不然就不给他留好吃的。”刘云轩将小芳芳抱起安慰的说道。

　　同时他的心里也是有些自责，以前光想着自己了，就把芳芳留在了身边，可这毕竟是云海的闺女啊，云海肯定也是十分的想念。看来以后可得注意了，别到了国外了，反倒是让芳芳跟云海夫妇相处的时间更少了。

　　“蜜雪儿啊，你说以前我宠着芳芳，经常忽略了云海两口子的感受，是不是挺不好的啊？”刘云轩讪讪的问道。

　　“你啊，我早就想着跟你说了，应该让芳芳更多的呆在云海他们的身边的。”蜜雪儿笑着说道，“还怕你担心我有嫉妒心，才没有跟你提。”

　　“其实咱妈也早想跟你说来着，不过这不是咱们也有了自己的小宝宝了么，我就给拦下了。”

　　“哎，这不是芳芳是咱们家第一个孩子，以前的时候我又经常的在外边工作。总想着现在有能力了，就得给咱家的孩子提供能提供的一切。”刘云轩有些不好意思的说道。看来自己考虑的还真差了。

　　“云海现在也不是没有钱啊，好在咱们家芳芳懂事，才没有被你和曼苏尔给宠坏。”蜜雪儿揉着芳芳的小脑袋说道。

　　“大大，你是不要芳芳了么？”芳芳用带着眼泪的大眼睛望着刘云轩可怜巴巴的说道。刚才她可是都听到了，不过毕竟年纪还小，没有听的太明白。

　　“大大怎么会舍得不要芳芳呢。”刘云轩亲了芳芳的脸蛋儿一口说道，“只是以后啊，大大可不敢一直霸占着芳芳了，也要让芳芳跟着自己的爸爸妈妈多呆些时间啊。”

　　听到自己的大大并不是不要自己了，而是以后又能像在靠山村那样既有大大又有爸爸妈妈了，芳芳破涕为笑，也是用力的亲了一口刘云轩的大脸。不过因为刚刚哭过，小鼻子上还带着鼻涕泡弄了刘云轩一脸。

　　“星宇大哥，欢迎啊，这下可好了，小豆豆在这边也不会想着你们了。”刘云轩在脸上胡乱的擦了擦后对着抱着小豆豆走过来的侯星宇说道。

　　“云轩啊，谢谢你了，小豆豆刚才可是说了，在这边玩儿的很开心，大哥都不知道该说些啥感谢的话了。”侯星宇感激的说道。

　　自己是啥，仅仅是在那次事件中开了一枪，他可永远也不会忘记遥控器在刘云轩手中消失的一幕。估计即使没有自己和梁树的帮忙，刘云轩也能将事件处理好。

　　可就因为这一枪，刘云轩对自己和梁树的感激一直持续着。帮着自己的家乡发展，帮着将小豆豆带到了国外学习，还照顾的这么好，不说当亲闺女待也差不多。

　　“星宇大哥，言重了啊，要我说，我还是喜欢跟你刚见面的时候那酷酷的样子。”刘云轩笑着说道，说完又看向小豆豆说道，“豆豆啊，你可是不知道，当初刚认识你爸爸的时候，他的那张脸啊，就跟假的一样啊，连表情都没有，那嘴撅的，都能挂油瓶了。”

　　“爸爸在家里也是经常这样子呢，很少看到他开心的笑呢。”小豆豆趴在侯星宇的怀里怯怯的帮着自己的父亲辩解着。

　　“豆豆真乖啊，还有个好消息，一次告诉了你吧。”刘云轩笑着说道，“这次因为你父亲过来了，你也可以跟着我们一起出去玩儿了，不过回来以后就得跟着芳芳一起去上学了，你现在的英文还差一些，要努力的学习哦，要不然到了学校可没法跟着小伙伴们一起玩儿了。”

　　不仅仅是小豆豆，侯星宇听到后同样很高兴。自己提前转业赶到这边来还不是为了陪着自己的闺女，来的时候还想着趁着没去沙特呢，得陪着宝贝闺女好好的玩儿两天，没想到刘云轩直接送给了自己一份这么大的礼。

　　“云轩啊，这……这……这可真是太好了。”即使以侯星宇的性格，说话的时候也是有些激动得结结巴巴的。

　　“侯大哥，再说就外道了啊，我可是不高兴了。”刘云轩故作恼怒的说道，“让豆豆和芳芳骑着野猪玩儿去吧，咱们开车回别墅去。”

　　小豆豆知道侯星宇以后也会都留在这边，而且还能够跟着他一起去旅行，都给高兴坏了，跟着小芳芳骑着大野猪溜溜达达的往回走去。

　　“曼苏尔殿下，感谢您能够邀请我的女儿一同前往。”来到别墅后，侯星宇放下行李就带着小豆豆来到曼苏尔面前表达谢意。

　　“侯，这件事情不用多想。”曼苏尔摆了摆手不在意的说道，“你救过Angela，你的孩子跟Angela玩的又很开心，有着这两点，就可以了。”

　　“曼苏尔，你咋不说我呢？我也在边上说了话的。”刘云轩在边上搞怪的说道。

　　曼苏尔斜撇了刘云轩一眼摇了摇头，啥也没说，那意思，你的分量还不够啊。可是给刘云轩气个够呛。


第520章 白袍规矩多

　　在牧场中又修整了两天，刘云轩他们和曼苏尔也正式踏上了前往利雅得的旅途。

　　当飞机停稳在王室的专用飞机场后，刘云轩也算是见识到了这异国风光。如果让刘云轩用两个词来形容这边的气候，那就是干燥和炎热。

　　在美国那边自己的两个牧场都是在气候湿润的地区，蜜雪儿牧场那边过来的时候最高气温也不过20来摄氏度，可是到这边一走下飞机，就感到一阵热浪袭来，估摸着最少也得30摄氏度左右。

　　好在也是对这边的气候早有准备，大家穿的都是曼苏尔给提供的服装。就连小芳芳和小豆豆都有。

　　刘云轩和侯星宇还有杰克都是白袍，蜜雪儿和雪莱带着两个小萌娃都是黑袍。刘云轩没有详细的打听为啥女性要穿黑袍，这么老大的太阳，黑袍可是很吸热的，这是人家信仰的事情，照着规矩来就行了。

　　不过曼苏尔也是提醒了，既然穿上了白袍，平时的时候就得注意了，跟蜜雪儿两人不要做太亲密的动作，引起别人的误会就不好了。

　　刘云轩自是应允无误，这边的规矩多一些，更是要去王室，自己可是得注意。

　　坐在前来迎接的车中，刘云轩也是仔细的打量着周围的环境。街上的行人并不是很多，大多也是以男性为主，很少有看到女性在街上。而给他印象最深的，就是这边的豪车，太多了。

　　入眼处尽是各大品牌的豪车，兰博基尼、法拉利、奔驰、宝马、宾利……反正只要是你能想到的品牌，走不远就能看到，而且人家的车还都是顶配的，看来这边的人民是真有钱啊。

　　透过车窗也能望见远处矗立着的利雅得地标建筑——王国中心大厦，这可是被美国的著名旅游杂志《旅游者》列为最新现代化建筑的新“世界七大奇观”之一。

　　“安迪，在我们国家的民众生活的幸福指数还是很高的，免费医疗、免费教育、免除一切的赋税，当然了，这只是针对我国的公民。”曼苏尔在边上笑着介绍道。

　　“因为我们这里淡水资源比较匮乏，我们国家是世界上最大的海水淡化生产国家，占据全球海水淡化总量的21%。”

　　“我们现在实行的是自由经济政策，国家也鼓励旅游业和其他私有化经济的发展，以减少对于石油出口的依赖性，还能给日益增加的人口提供更多的就业机会，要知道每天没有什么事情干，可是会闲出病来的。”

　　“曼苏尔，对于这些你们也没有什么限制么？”刘云轩指着不远处民居上那一口口的“大锅”问道。

　　“哎，这也是禁止不了的，只能靠着国民的自我约束了。”曼苏尔苦笑着说道。世界在发展，时代在变化，即使在沙特这里，有些东西也得跟着变化。

　　“你们这边的在建建筑也是很多啊，不过有一点很好，都很宽阔，不是那么拥挤。”刘云轩看着随处可见的建筑工地笑着说道。

　　“生活水平好了，自然要提高生活的品质，我们又不是苦修者。”曼苏尔耸了耸肩膀说道。“以前的时候，这边的生活条件并不是很好。甚至连建造城市的土都是‘进口’来的，这些棕榈、橄榄树，都是人工培植的，这边太干涸了。”

　　“估计也只有你们国家，才会在这里建造出这么一座适合居住的宜居城市来。”刘云轩笑着说道。

　　“这也是经过了很多年不断的发展才完善起来的，可以自豪的说，利雅得是现在阿拉伯半岛上最现代化的城市。”曼苏尔自豪的说道。

　　刘云轩点点头，这说的不差，高层公寓、宽阔的街道、巨型商场、豪华的宫殿、高耸入云的清真寺尖塔遍布全市，就从机场出来的这么一段距离，就看到了好多。

　　“对了，咱们这是去哪里？是去你自己的宫殿还是……？”刘云轩向着曼苏尔问道。

　　“不，可不是去我的宫殿，而是去更好的地方。”曼苏尔摇着头笑着说道，“我的家人对你可是很重视的，这次见面的地方会安排到我们国王的私人王宫——‘沙漠宫殿’中，要知道那里可不是什么人都能受到接待的，当然了，对于里边的环境也请你给予保密。”

　　其实对于国王安排在这里接待刘云轩，曼苏尔都感到很惊讶，国王在这里会客的次数可是有限的，而所见的那些人，多是各个国家的国王、总统、总理一级的人物。

　　“啊？这样会不会不好？有没有需要特别注意的地方？”刘云轩都惊讶的轻喊出声，能在国王的私人宫殿收到招待，这可是代表着国王的私人情谊啊。

　　“没关系的，国王跟你问话的时间也不会太长，后边还是由我和我的兄弟们陪同。”曼苏尔微笑着说道。老国王已经87岁了，岁月不饶人，要不然也不会催着自己邀请刘云轩过来了。

　　“安迪，恐怕到时候杰克和侯他们就得在偏殿中用餐了，放心吧，我会交代好人照顾他们的。”曼苏尔有些抱歉的说道。

　　要不是因为蜜雪儿和芳芳是刘云轩的家人，依着女性在沙特的规矩，估计她们俩也是不会受到国王的接见的。

　　“芳芳啊，一会儿进去了以后，可千万别乱说话啊，要乖乖的听话啊。”刘云轩叮嘱着小芳芳说道。

　　因为自己宠着，小芳芳的性格是越来越开朗，可是问题也是出现了，这小家伙懂得多了那么一点儿以后，跟谁都能聊的上来。他还真怕小家伙一时兴起，跑到老国王那边跟人家说个不停去。

　　“嗯嗯，到时候我只吃好吃的，不说话。”芳芳用力的点着小脑袋说道。她也是第一次看到自己的大大这么严肃的叮嘱自己呢，知道大大说的事情应该很重要。

　　“到时候让Angela坐在我的身边就好了。”曼苏尔笑着说道。王室中，喜欢小孩子尤其是女孩儿的人可不是很多，即使是自己的一些侄女什么的在王室中的地位也不是很高。

　　自己倒是与Angela投缘，初次见面的时候就喜欢这个机灵可爱的小丫头。

　　“其实我也可以先带着你们在城市中转转。”曼苏尔看出了刘云轩有些紧张，笑着建议道。“也可以找个公园休息一下，里边的景色也很不错。”

　　“也行，我们找个公园休息一下吧，也伸伸腿儿。”刘云轩想了一下说道。

　　一进到宫殿里规矩肯定多，还不如在外边找个公园活动一下，毕竟做了这么久的飞机连着自己都很累了，就更不用说蜜雪儿和孩子们了。

　　在利雅得，公园真的很多。又往前开了没有几分钟，就看到了一处比较大的公园，很是绿意盎然，最可喜的是公园中有着喷水，一进入公园就有一阵凉意袭来。

　　“曼苏尔，这边真的很舒服啊。”刘云轩扶着蜜雪儿在边上的长椅上坐下后，伸了个懒腰说道。

　　“我们这里太热了，为了缓解城市上空的炎热，可是修建了很多的公园，喷水池也是必备的设施。”曼苏尔笑着说道。

　　“哇，那边有好大的枪枪哇。”在边上跟着小豆豆活动这腿脚儿的小芳芳，一眼就看到一栋五层高的写字楼旁岗亭中的重机枪。

　　“曼苏尔，这个就这么随意的摆放？”刘云轩看到后也是惊讶的问道。

　　“是的，在使馆区、外国公司和公寓的附近，我们都会安排这样的岗哨保卫他们的安全。”曼苏尔笑着说道，“在一些重点区域，我们还会安排坦克的，不过这也仅仅是为了象征性的意义。”

　　刘云轩意味深长的笑了笑没有说什么，说得好听，是为了保护安全，应该是保护沙特公民的安全才对。他可不相信沙特的公民吃饱了撑的搞些盗窃或是抢劫的事情。

　　不过这是人家国家内部的事情，自己跟着曼苏尔关系也又是这么好，自己想明白了就好了，说破了就没意思了。

　　边上的人们除了两个小娃子，也都是心思灵巧之辈，瞬间也是想通了，也都是轻笑不语。曼苏尔也不在意，反正自己说的也不算错。

　　“对了，这几天要是蜜雪儿想出去游玩，最好还是换回自己的服装，除非是去一些公众场合或是大型的商场，才可以穿着我们的服装跟我们一同前往。”曼苏尔又提醒的说道。

　　在沙特这里，也并不是完全的对女性不尊重。比如国王大厦、一些大型公园在周末的时候，还有海边之类的地方，只有带着自己的妻子，才能进去购物或是在海边的草坪上野炊。这就是沙特的商铺，钱可以不赚，但是信仰不能破坏。

　　这也是得亏曼苏尔提醒了，要不然刘云轩还真打算明天就穿着这一身带着蜜雪儿她们一起逛逛呢，过来一次，总不能老是焖在宫殿里边吧。

　　在这边大家也没有呆的太久，简单的休息过后也是缓解了好多旅途的疲劳。毕竟是沙特国王的接见，还要到宫殿中收拾一下个人卫生。


第521章 新鲜出炉小富婆

　　等跟着曼苏尔来到沙特国王的私人王宫后，刘云轩才算真正的见识到了什么叫奢华。简单的说他都感觉金碧辉煌都有些难以形容了。

　　高大的宫殿建筑群，入眼处满满的绿色植物，宫殿外宽阔的游泳池，宫殿内多种多样的黄金饰品……，可以说，这里已经达到了奢华的极致。

　　众人中，受到的冲击力最大的还要属杰克。刘云轩和蜜雪儿他俩根本都不咋在意这些奢华的东西，而侯星宇和雪莱两人根本就是漠不关心，两个小娃子也就是看个新奇。

　　杰克则不同，他在花旗银行的时候也是跟着参与了很多高档规格的酒会，当时他就觉得那边的装修自己能够见识到就已经是这一辈子的荣幸了，现在来到这里一看，以前的所见完全就是渣啊。

　　向往美好富裕的生活，这是人之常情，现在的杰克可是更加的坚定了要做好给刘云轩的服务，跟着刘云轩混，还是私人助理这么重要的职位，他有肉吃，自己总能喝几口汤，没准汤里还能带点肉丝啥的。

　　别的地方还没有去，可是洗漱的浴室中，刘云轩都被震了一下，他还是第一次见到跟小游泳池一样大的浴室，而且还有着专门的仆人在边上服侍着。他也不用去关心别人，有着曼苏尔在，肯定也会招待得好的。

　　舒服的洗了个澡后，刘云轩竟然小睡了一会儿，主要是这次的飞行真的太长了，即使曼苏尔的飞机上有床能休息，也是感觉很累。

　　这次是被国王接见，再穿着人家的服装就不太好了，刘云轩也是从仆人手中接过熨烫好的笔挺的西装穿在身上。他的恢复能力本就很好，这么短暂的睡眠，也是让他荣光焕发，穿上蜜雪儿帮着定制的手工西装后，整个人也显得很精神。

　　“抱歉啊，刚才在里边小睡了一下。”刘云轩来到休息室后看到曼苏尔正陪着蜜雪儿和小芳芳一边吃着水果一边聊天儿。

　　“其实我和小芳芳也有小睡一会儿的，只是没有你睡的时间那么长。”蜜雪儿轻笑着说道。

　　这么长途的旅行，泡了舒服的澡后，跟着小芳芳都是有了些困意。不过毕竟不是在家里，也没敢睡太久，相反的比刘云轩还早起了那么一会儿。

　　“安迪，放心吧，杰克他们我都已经安排好了，就在偏殿中。”曼苏尔笑着说道，“说起来，他们比咱们还要舒服一些，他们现在估计已经吃饱睡觉了。”

　　要不是回来以后要等着国王的接见，曼苏尔都想随便吃点儿早点休息去。他的体质真正的比起来，还不如刘云轩他们呢，就是跟小芳芳比都稍稍的差一些。

　　“大大，这些水果都好甜，好好吃。”小芳芳抱着盘子不停的吃着，看到刘云轩后也是将盘子里的哈密瓜递给了他一块儿。

　　刘云轩信手接了过来吃了一块儿，嗬，这已经不是一般的甜了，都有些甜得发腻。

　　“芳芳啊，你可得少吃点儿，要不然该长成小胖妹了。”刘云轩对着芳芳说道。估摸着芳芳这么一会儿的功夫可是吃了不少，大盘子里的水果都少了一角儿。更别说边上还有着一小堆儿椰枣核呢。

　　“大大，芳芳真的好喜欢吃椰枣呢，在家里都吃不够，咱们也在家里种椰枣树好不好。”小芳芳说着就幻想起家中种满椰枣树，到时候自己就有好多好多的椰枣可以吃了，怎么吃都吃不完。

　　“Angela，等这次回去的时候，我就安排人给你送些椰枣树过去，要不然用种子栽种的话，你要等到长成大姑娘才能吃到呢。”曼苏尔在边上笑着说道。

　　椰枣从栽种到结果，需要的时间可是要十年左右呢，即使是分植的也要五六年才会挂果，所以曼苏尔打算多花费点功夫送些已经长成的椰枣树。

　　“曼苏尔这会不会太麻烦了。”刘云轩摇头说道，离着距离太远了，运几棵树的运费，估计芳芳用来买椰枣都够吃一辈子了。

　　“安迪，没关系的，Angela喜欢就好。”曼苏尔摇头笑着说道，“椰枣树在我们阿拉伯人的生活中占有着很重要的地位。”

　　“过去，我们就是用马、羊、骆驼和椰枣树来衡量一个人的财富，当时椰枣可是我们重要的食物来源，即使是现在也占据着一定的比重，我们也有句民谚‘家中无椰枣树，就会闹饥荒’，在我们国徽的正中位置，就是一颗椰枣树。”

　　“我们来的有点儿晚了，每年的八月中旬是椰枣树果实成熟的季节，到时候在卡西姆省布赖代市会举行为期两个多月的世界上最大的椰枣交易大会。”

　　“Angela平时多吃一些也没什么的，椰枣可是含有好多的营养物质，蜜雪儿也可以多吃一些，怀孕的时候多吃些对身体好。”

　　“那我可是不客气了，回去的时候得多带点儿。还有那个树，也弄几颗，等着将来蜜雪儿再怀孕的时候省得从你这里再弄了。”听到曼苏尔这么说，刘云轩直接就开口要了，对孕妇有好处的东西，他可不嫌多，而且他可是打算多多的生娃呢。

　　蜜雪儿在边上听得没好气的白了刘云轩一眼，这人也真是的。

　　曼苏尔听着倒是很开心，他们这边就是这么的好客，只要是你喜欢的，或是表现出了浓厚兴趣的，都会送给你，别管贵重与否，不收他还不高兴。

　　吃吃聊聊的，也就不到一个小时的时间，仆人就过来请示曼苏尔，国王正在来这边的路上，问他是否现在就去宴会厅等候。

　　曼苏尔递给刘云轩一个询问的眼神，刘云轩点了点头，人家可是国王，还是曼苏尔的长辈，提前过去等候，也是应该的。

　　来到宽阔恢弘的宴会厅，刘云轩他们再次被震撼了一把。一米多高的黄金钟就摆放在入口的不远处，地面上那些价值不菲的手工地毯就不用说了，因为打进入到宫殿里都铺着这个呢。

　　每一张餐桌上都摆放着怒放的鲜花，各种名贵的艺术品也是摆放在宴会厅的各个地方，刘云轩估摸着，顺手拿几件儿，就有自己现在的身家厚实了。

　　在宴会厅的一侧，长长的桌案上也是摆满了各种珍馐美味，以前的时候他就觉得曼苏尔用餐的排场就够可以的了，没想到那完全就是小儿科，在这个宴会厅中服务的人员就不下百人，每个人都是专职负责某一项服务。

　　“曼苏尔，这个也忒隆重了吧。”刘云轩凑到曼苏尔的身边小声的说道。

　　“这是咱们国王陛下的正常标准，一会儿我的一些兄弟，还有在家的叔叔们也都会过来陪客。”曼苏尔也跟着小声的说道。

　　就在两个人正在说着的时候，曼苏尔的那些亲戚们也是从外边鱼贯而入，可是给刘云轩忙个够呛。人太多，名字太长，这次可是宴请他的正式场合，今天过来的还都是王室中的重要成员，都是负责国家事务的，可不像曼苏尔这样的闲散人物。

　　即使是以刘云轩的记忆力，也仅仅是记住了一多半，还是有些人仅仅混个脸熟。

　　“安迪，你已经很不错了，以前就跟你说过，有时候我都觉得我的名字比较长。”曼苏尔看出了刘云轩的为难，耸了耸肩膀说道。

　　小芳芳倒是比较乖巧，一直在边上跟着刘云轩给新认识的这些人见礼，她知道这些都是曼苏尔叔叔的亲戚，也是自己的长辈呢。

　　不过也有了一个小小的不算太大的麻烦，这些人见到小芳芳后，出于礼仪，都是顺手的将身上的一些挂件儿送给了小芳芳，不一会儿小芳芳的脖子上，胳膊上，小手上就都挂满了。

　　这些人可是比曼苏尔在沙特的地位还要高一些，哪有普通的东西，小芳芳身上的这些挂件要是卖了换钱花，最少也得两三百万美金开外。这妥妥的就是新鲜出炉的小富婆一枚啊。

　　“大大，好重啊。”芳芳苦着小脸儿向着刘云轩求救的说道。能不重么，有些物件儿的个头也挺大，数量还这么多。

　　蜜雪儿帮着挑了几件儿适合小芳芳佩戴的挂件儿给她弄好，剩下的就都装在仆人捧着的盒子里。

　　“蜜雪儿啊，你说将来咱们的孩子大一些的时候，是不是再到这边过来转一圈儿啊，估计到时候怎么得也能再收刮个几百上千万啊。”刘云轩跟着蜜雪儿无良的说道。

　　蜜雪儿听得也是忍俊不禁，捂着小嘴儿给了刘云轩一个好看的白眼儿。

　　“安迪，有什么不妥么？”边上的曼苏尔疑惑的问道。

　　“妥，太妥了啊。”刘云轩笑嘻嘻的说道，“刚才我跟蜜雪儿说了，我要多生几个，将来挨个的带着我的孩子过这边来收刮一圈儿礼物来。”

　　曼苏尔听得也是莞尔，他知道刘云轩这完全是玩笑话，刘云轩可不是那种见钱眼开的人，之所以这么说也算是变相的表达一下谢意。


第522章 世界上最大的一盘菜

　　刘云轩跟着曼苏尔还有他的这些兄弟和长辈们聊了没有多久，沙特的老国王就在侍卫的陪同下走了进来。

　　“尊敬的国王陛下，安迪带着夫人蜜雪儿给您送上诚挚的问候。”刘云轩左手扶着胸口微微躬身的说道。

　　老国王倒是走到近前伸出手来跟刘云轩来了个握手礼。

　　“安迪，很感谢你供应给我们那么好的蔬菜和牛羊，在我们这里，蔬菜可是非常稀缺的资源。”经过了十来分钟的互相问候，老国王笑着说道。

　　他可是将曼苏尔与刘云轩两人相交的整个过程都调查明白了。甚至在曼苏尔上次回来觐见的时候也跟他汇报过，所有的菜的价格都是自己这边定的，后边的价格还是自家这边感觉有点低，硬给涨的。

　　“国王陛下，应该是我的荣幸，可不是什么人都能给王室提供食品的。”刘云轩礼貌的说道。

　　刘云轩说的也不差，这也是殊荣啊，沙特这种超级富有的国家，对于所用商品的挑剔程度可想而知。

　　老国王也没有跟刘云轩说太多，刘云轩也是注意到，老国王的身体确实不太好，虽然现在看着面色不错，可他还是发现，老国王呼吸有些急促，说话多了以后面色也是有些不正常的潮红。

　　因为国王已经到来，晚宴也正式的开始，今天的主菜可是让刘云轩他们吓了一大跳，小芳芳更是张着嘴巴都忘了合上。

　　正常的菜是端上来的，可今天的主菜是由八个身体强壮的仆人抬上来的。一个硕大的银盘上面，一头烤得焦酥的刘云轩都没有看出是啥的动物，正在冒着腾腾的热气。

　　“曼苏尔，这是啥菜？”刘云轩捅了捅坐在自己身边的曼苏尔小声的问道。这么做说起来有些不礼貌，不过怕一会儿吃的时候出丑，刘云轩也顾不得了。

　　“安迪啊，国王陛下可真的很重视你啊。”曼苏尔也是小声的说道，“这可是只有在节日庆典或是宴请非常非常重要的客人时才会准备的烤骆驼。”

　　当他看到抬上来的烤骆驼的时候也是有些吃惊，他也没有想到国王竟然搞的这样隆重，说直白点儿，刘云轩现在所享受的待遇，可以算是国家领导人的待遇了。甚至在某方面还有所超出。

　　最起码也不是每一个来访的国家领导人都能吃到国王准备的烤骆驼，要不然他也不会连着说两个非常了。

　　“烤骆驼可是要经过几天的提前准备，还要经过20多个小时制作才能完成。”曼苏尔看到刘云轩仍然有些懵懂，就继续解释道，“在骆驼的肚子里还有羊和鸡，看这个骆驼的个头最少里边得有三头羊。”

　　曼苏尔没有说的是，那些羊也要提前几天喂调料水，可是比作烤全羊还要复杂一些。最主要的是，这么大的骆驼，还有肚子里那么多的东西，可不是那么好烤制的，即使是在王室中，能将烤骆驼料理的很好的厨师也没有几个。

　　“哇，大大，肚子里真的有羊羊啊。”边上的小芳芳也是听到了刘云轩和曼苏尔的谈话，现在看到仆人们正在剖开烤骆驼将里边的羊取出后，也是小声的说道，难掩面上的惊奇之色。

　　本来她还打算谨守大大的嘱咐，只吃饭，不说话的。不过这样大的一盘菜可是第一次看到，更别说这菜的肚子里还有菜呢。

　　刘云轩也没有因为小芳芳出声而生气，自己看着都是吓了一跳的呢。

　　仆人们也是一起动手，将骆驼上的肉用刀切下来，挨个的分给在场的众人。

　　还没有端到刘云轩的近前，他就闻到了盘子中烤骆驼肉的香味儿。小芳芳更是馋得都开始吧嗒嘴了。不过她也是知道就餐礼仪的，看到老国王开始吃以后，她才切了一小块儿，哈着气送到了自己的小嘴儿里，没嚼几下，大眼睛就眯了起来。

　　刘云轩也切了一块儿放到了自己的嘴中，确实很不错，焦香四溢，并没有想象中的那样难以咀嚼。

　　在这边吃饭，可不像在牧场中，大家基本都不怎么聊天儿，只是曼苏尔偶尔的小声的给刘云轩介绍一下。更多的注意力都是放在就餐上。

　　来之前曼苏尔也是介绍过，在这里，吃饭就是吃饭，聊天是吃饭以后，坐下来休息做的事情。

　　不过刘云轩还是比较喜欢牧场中吃吃聊聊的气氛，那样的氛围吃起饭来格外的香。

　　一头大骆驼，三只羊，九只鸡，再加上别的果脯米饭啥的，这可是跟肉山一样啊，光骆驼刘云轩估摸着就得700来斤的重量。今天老国王高兴，也是将烤骆驼赏赐给了在场服务的仆人们，要不然还真吃不掉，就是这样，刘云轩都吃的直打饱嗝儿。

　　饭后的聊天时间，老国王就没有再参与了，估计他也是累了，说起来能全程的参与下来已经很不容易了。

　　老国王走后，那些曼苏尔的长辈们也是相继离开，仅剩下一些曼苏尔的兄弟们陪着刘云轩，还是这些年轻人们在一起才有聊头。

　　“安迪，吃的怎么样？”曼苏尔端着饮料儿，斜躺在靠背沙发上笑着问道。

　　“我估计着这都是世界上最大的一盘菜了，你看我的肚子，你就知道吃的咋样了。”刘云轩毫不在意的揉着自己的肚子说道。

　　“曼苏尔叔叔，好好吃，尤其是里边的羊肉和驼峰，都很好吃。”边上的小芳芳也是点着小脑袋说道。

　　小家伙今天也吃了不少，小肚子才那么点儿大，都不知道那些东西吃到哪里去了。

　　“Angela这几天我要让你尝遍我们国家的美食，可是与牧场中的食物不一样哦。”曼苏尔笑着说道。

　　“谢谢曼苏尔叔叔。”小芳芳也是眯着大眼睛礼貌的感谢。

　　曼苏尔又将在场的兄弟们再次给刘云轩介绍了一遍，走的近的连着兴趣爱好啥的也都给介绍了，让刘云轩听得有些咂舌。

　　曼苏尔的这些兄弟们，可是没有一个简单的。帮着处理国家事务的就不用说了，就是那些平时只顾着吃喝玩乐的，都没有一个简单的主。

　　人家玩的可不是随便的玩儿，都玩出了精髓来了，反正也是不差钱儿，要么不玩儿，玩儿就要顶尖儿。

　　不过刘云轩也是注意到，他们玩儿得更多的都是比较刺激的项目，比如说赛车，只要是喜欢赛车的，都有自己的技术团队，买车只卖基本型，然后自己再设计改造。得空了就在自己修建的赛车场上，叫上自己的兄弟们跑几圈儿。

　　有那喜欢玩儿枪械的，只要是市面上有的枪支人家都有，无论你说啥型号的，包括某公司刚刚研发出来还没有投产的，人家都有。别说枪了，曼苏尔其中的一个兄弟，坦克、装甲车，没事儿的时候都自己开出去玩儿。

　　而那些喜欢高尔夫、赛马的也是不再少数。

　　刘云轩原本有些膨胀起来的小心心，被这些白袍土豪们无意中的说辞又给打击了下去。没法比啊，比都没法比。估计自己唯一有点信心的就是在玩儿动物这方面了，虽然现在还是有些差距，早晚也能追上。

　　他的这些兄弟们同样豪爽，早就听过曼苏尔夸赞过刘云轩的牧场，看到过曼苏尔录制的牧场中那神骏的火焰的视频，有几个就合计着将来有时间了也到刘云轩的牧场中玩儿几天。

　　刘云轩当然是大力欢迎了，这次过来可是让他改变了好多的认知。这些人里边身家比曼苏尔多的不在少数，曼苏尔在这群人里边也只能处于中等偏下的位置。至于现在的自己与他们相比，还是休要再提。

　　别看平时都只是顾着吃喝玩乐的，可是这见识跟曼苏尔一样都很广博，毕竟从小受到的教育是一样的。跟着刘云轩聊了2个多小时，这话题竟然都没有重样的。

　　“安迪啊，先跟着我在这边玩儿几天，看哪天时间方便了，你再帮国王看一下。”趁着休息的时候，曼苏尔在刘云轩的耳边小声的说道。

　　这次刘云轩过来的真正目的，仅有有限的几个人知道，对着别人说的理由就是曼苏尔的好朋友，有机蔬菜的供应商。

　　王国中的事务也很多，每天都需要国王去处理，又不知道刘云轩到底会搞多久，到时候得把时间提前空出来，以免引起外界的怀疑。

　　刘云轩也是点点头，过都过来了，怎么安排就全都听着曼苏尔的吧。

　　又跟着曼苏尔他们闲扯了一会儿后，刘云轩也是感到有些疲倦。本来这吃饱喝足了，血液就爱往腹部跑，人就容易犯困，他们还是坐了那么久的飞机。

　　跟着曼苏尔的兄弟们约定好了，这两天会陪着他们打猎看他们赛车啥的，这才跟着曼苏尔回到他自己的宫殿中休息。

　　本来是要给他安排单独的宫殿用于他这几天的起居的，不过被他拒绝了，用不着。就这么几个人还要搞出那么多的人侍候，他有些不习惯。


第523章 萌娃与野兽

　　这几天刘云轩唯一的任务就是带着蜜雪儿她们吃好玩儿好。也见识到了曼苏尔兄弟们豢养的猛兽。

　　狮子、老虎，都被驯服的很乖，连绳子都不用拴，小芳芳更是不怕，刚一见面就带着小豆豆找它们玩耍。小豆豆也是人小胆子大，连大野猪都骑了，虽然是第一次见着狮子老虎，看到芳芳跟着玩的高兴，跑了过去。

　　不过这些狮子、老虎的，都是从小的时候就开始驯养，少了一丝王者该有的威猛，没有刘云轩牧场中的那些得克萨斯红狼看着有灵性。

　　“云轩啊，以后我要是想养这些东西了，就买几头送到你那里帮忙调教一下啊。”曼苏尔看着远处跟着芳芳玩耍的狮子、老虎笑着说道。

　　他在那边呆的时间久，感触更深，自家兄弟还在边上对于这些狮子老虎的温顺表现洋洋得意呢，也不知道这些在人家眼里也就是瞧个新奇。不过他也没打算说破，这些东西还是让他们以后有机会去刘云轩的牧场中自己感受吧。

　　“大大，以后咱们家也养狮子老虎好不好，狮子的鬃毛抓着好舒服。”这时候小芳芳骑着一头公狮子跑了过来兴奋的说道。

　　“你啊，一点儿也没有女孩儿的样子，等以后动物园引进物种的时候，你再自己挑选吧。”刘云轩无奈的说道。

　　芳芳哪里都好，就是这性格方面越来越往“疯”的趋势发展，作为小女孩们喜欢的，除了漂亮衣服就是芭比娃娃，剩下的，可是找不到了，尤其是胆量方面，真的很大。

　　现在好了，小豆豆过来了，别看小豆豆也是女娃，山里孩子本就皮实，能跟着小芳芳这么快的玩儿到一起，两人的兴趣相同也有很大的关系。

　　“安迪，到时候要是缺少什么物种了，我们帮着你联系去。”曼苏尔的一个兄弟笑着说道。

　　这几天的接触下来，他们也是知道为啥曼苏尔跟着刘云轩处的那么愉快。刘云轩这人实诚，从来不会不懂装懂，也不会为了讨好他们说一些奉承的话，该说啥就说啥。

　　他们也想着送刘云轩点啥，可是现在还没发现他对啥有特别的兴趣儿，也是不知道送什么好。也不能随便送，人家自己也是有实力的，虽然身家比自己差了点儿，一般的也能买的起。

　　“我先谢谢大家了，如果到时候真有踅摸不到的，一定会跟大家说。”刘云轩感谢的说道。

　　跟着曼苏尔相处的这么久了，对这些白袍土豪们的脾性也摸的差不多，不要做那些假意客套的东西，他们有心，自己要是有需要，千万别客气，你客气了，他们挑理。

　　其实他对于那些改装后的超跑也是很有兴趣儿的，不过没有表现出来，要是人家真的一下子送了好多，自己都不知道拿啥往回还。

　　“怎么着，今天还有啥地方要玩玩儿去么？”刘云轩也是趁机揉了几下狮子的脑袋后向着曼苏尔笑着问道。

　　“这边好玩儿的都带着你玩儿的差不多了，今明两天就在家里休息吧，这里可是没有华夏那么多的景区。”曼苏尔笑着说道。

　　游玩的地方可是去了不少，甚至连沙特国王大学，这所沙特的最高等学府都跟着参观了。

　　土豪王国，大学也是奢华的。给刘云轩印象最深的就是那长近千米、宽20米，地面全是用马赛克铺成，两边那矗立着的无数高达20米的大理石石柱的长廊。

　　高档次的地方带着刘云轩去了，老城区那边也带他游玩儿了。那边现在已经是印度和巴基斯坦人的聚居地，曼苏尔嫌着里边吵闹，就让刘云轩他们自己进去的。

　　给刘云轩的感觉，这边就是一个大集市，道路两边都是各种的小商铺。汽笛声、叫卖声，此起彼伏，可是与利雅得所特有的那种宁静和闲适一点儿都不搭边儿。估计这边也算是利雅得特有的贫民窟了吧。

　　其实这也是无可厚非的，毕竟沙特的那些福利，也仅仅是针对本国的公民，要不然即使再有钱也是照顾不过来。

　　“曼苏尔，是不是这两天就差不多了？”刘云轩低声的询问道。刘云轩估计这两天国王该腾出时间来了，自己也该帮着看一看了。

　　如果说到外边都有些好笑，自己可不是医生，估摸着也是曼苏尔一力举荐的。其实刘云轩的猜测也不差，说是他举荐的也算是。

　　他的身体状况，王室中的人也知道，不过后来看到他整个人的气色都好了很多，最主要的是竟然不再失眠了。

　　一下子引起了老国王专用医生的注意，叫着曼苏尔询问一番，他也是说的稀里糊涂的，反正跟刘云轩的关系是跑不了了，这才有了邀请刘云轩这次的行程。

　　曼苏尔点了点头，没有说什么，刘云轩明白了就好。

　　看着今天不出去找乐子了，在这边闲扯了一会儿后，曼苏尔的那些兄弟们也都回去了，这几天跟着刘云轩他们玩儿的也是有些累，可是比平时的运动量大了许多，也得休息休息。

　　不过两个小娃子们可是有着无限的精力，由曼苏尔的仆人陪同着去找年纪相仿的小公主们玩儿去了。

　　“云轩，你有把握么？”回到房间后，蜜雪儿有些担忧的问道。她也是刘云轩按摩的受益者，但是对于是否能够帮老国王治病，她也很担心，人家可是国王啊，有一点差错都不好交代。

　　“哎，尽我自己最大的努力吧。”刘云轩苦笑着说道，“即使没有多大的效果，也能让老国王舒服点吧。”

　　“你就不用跟着担忧这些事情了，说句不好听的话，曼苏尔邀请咱们过来也是做了最坏的打算的。”刘云轩安慰着蜜雪儿说道。

　　刘云轩猜测，要是小毛病啥的，肯定是不会让自己过来参与的，估计是现在那些医生们也是束手无策了。

　　“对了，刚才两个孩子骑着狮子的照片你拍下来没？这都赶上拍电影了，我看你回去的时候就传推特上去，起个名字就叫做‘萌娃与野兽’。”刘云轩看到蜜雪儿仍然有些担心，就岔开了话题。

　　“已经拍下来了，不过你这个名字倒是起的不错。”蜜雪儿捂着嘴笑着说道。她也是知道刘云轩不想自己跟着担心，再影响了肚子里孩子的发育，也就顺着他的话说了下去。

　　不过想想刘云轩说的也确实蛮有意思的，自己近距离接触了这些狮子，知道它们都是很温顺的，别人不知道啊，这冷不丁的一看还真能让人吓一跳。

　　现在他们出来游玩儿的时候，相机可都是随身带着的，景色可不是一成不变的。同一地点、同一节气过来，也会有所不同，因为它会随着时间而变化。

　　而且有些地方想要再次造访也不定是多少年以后的事情，也许一辈子只过来这一次，错过了，没有留下影像，以后都可能没有机会了。

　　“真的希望咱们的宝宝能快快降生，那样我们也能早点带着他去世界的各地走一走。”刘云轩揽着蜜雪儿的肩膀说道。

　　“你啊，现在是这么说，别到时候孩子大了，你又要一直忙着处理公司的事务了。”蜜雪儿皱着小巧的鼻子说道，“答应了芳芳那么久，这才第一次带她出来玩儿呢。”

　　“哎，咱们不提这个好不好，都成了大家拿捏我的把柄了。”刘云轩苦着脸说道。

　　自打那次胖子拿这个嘲讽自己，一下子就被大家广泛的应用了起来，弄得自己好像伤害了芳芳的小心灵一样。

　　“谁让你以前的时候老是欺负他们，现在得着机会还不得都给你还回来啊。”蜜雪儿好笑的说道。

　　刘云轩跟着查理还有胖子他们可是经常斗嘴的，大部分的时候都是刘云轩获胜。如今人家的手里可是有了王牌，还不得可着劲儿的欺负回来啊。

　　不过他也是为刘云轩感到高兴，这些人对于刘云轩那是没得说，虽然口头上总会抱怨那么一两句，也是开玩笑而已，所有的事情都打理得明明白白的，着实让刘云轩省了不少的心。

　　“等以后产业扩大了，还得给他们都派出去，到时候他们就没有那么多的功夫琢磨我了。”刘云轩很无良的说道。

　　其实说是这么说，他也是想着大家都能培养出更强的能力，好在社会上拥有更高的地位。当初胖子看着自己的黑卡那艳羡的眼神，他可没有忘记，也想着帮大家实现这个目标。

　　自己公司将来在赚钱方面应该没啥问题，他们的身家也会跟着丰厚起来，不过人家发黑卡也会考虑你的社会地位啊，不是真正帮着公司打理事务的高管一类人员，人家才不会考虑呢。

　　即使是自己的兄弟，没有足够的能力，也不能将它们提拔到更高的位置上。要不然到时候可不是为了他们好了，那是在害他们。没有足够的能力，哪能处理好那么多的事务。


第524章 王室的友谊（一）

　　第二天下午的时候，曼苏尔就过来通知刘云轩，该去见老国王了。

　　“蜜雪儿，带着孩子们好好的玩儿吧，没关系的。”看着蜜雪儿有点儿担心，刘云轩笑着安慰道。

　　“是的蜜雪儿，没什么的，我会跟着的。”曼苏尔也是在边上笑着说道。

　　跟着曼苏尔再次来到国王的私人宫殿，经过了简单的安检后，刘云轩他们被带到了国王的寝宫。

　　“安迪先生，不知道你要用什么样的方法诊断病情？是否会对国王的身体产生负担？需要我们提供什么？”老国王的专职医生向刘云轩询问道。

　　他也算是老国王的仆人，不过这可是超高级别的仆人。跟着老国王的这些年，他也是土豪一枚，在这边也有着小宫殿，养了不少的仆人。

　　也正是他一力的主张邀请刘云轩过来帮着看看，老国王多活两年自己就能多赚一些，下任的国王可是有着自己的私人医生。

　　“我会用我们华夏古老的中医手法进行诊断，病例什么的就不用了。”刘云轩笑着说道。

　　其实他哪里会中医啊，就是自己后来找了好多中医方面的书自学，也顶多是能认清一些穴位。中医可不是那么好学，没有师傅的言传身教，即使刘云轩再聪明也是没戏。他靠的还是自己那微弱的内力。

　　老国王的专职医生点了点头，缓缓的开口说道，“因为这次的特殊性，需要遵守的保密条约就不跟你说了，你还是先帮着国王看看吧。”

　　人是自己主张邀请，曼苏尔带过来的，该有的分寸肯定也知道，说太多也是浪费时间。

　　刘云轩来到房间里边以后心也是跟着一沉，这哪里还是休息的地方，完全就是一个高级的病房，在床边摆放着各种各样的医疗仪器。

　　“安迪，过来帮我检查检查吧，希望你能给我带来好运气。”躺在床上休息的老国王看到刘云轩进来后笑着说道。

　　“国王陛下，将您的手递给我就中。”跟着国王见礼完毕后刘云轩直接就进入了状态。反正自己也是啥也不会，靠着内力能帮多大忙就帮多大忙吧，早完事儿，也能早些回美国。

　　等到刘云轩将手搭在老国王的手腕上后，才知道这具身体到底有多么的糟糕。刚才的时候他也是打量过老国王的面色，有些灰败，但是精神头看着倒是不错。

　　虽然他摸不准脉象，仅仅是做个样子，可是内力能让他看到别人看不到的东西。

　　越是年轻生命力旺盛的人，呈现在他脑海中的图像色彩上给他的感觉就越鲜亮。可是老国王的身体给他的感觉就像是末日后的景色，一片灰突突的。

　　他并没有急于用内力帮着老国王梳理身体，他怕一路梳理过去，再给老国王造成生命的危险。老国王血管中流动的血液都没有多大的东西，一些器官也是有些衰竭，骨髓也是呈现着纤维化。

　　自己的内力也仅能进行简单的梳理，可没有恢复身体造血能力的功效。

　　刘云轩将老国王的身体整个的查看了一遍后，缓缓收回自己的手，给了曼苏尔一个询问的眼神儿。自己是真的无能为力了，并不能像老国王说的那样带来好运气。

　　“安迪，有什么结果了么？对于我的身体状况我也是知道的，毕竟我已经是89岁的人了。”老国王笑着说道，“有什么状况，你就直接说出来吧。”

　　听到老国王的话后，曼苏尔也是点了点头。

　　“国王陛下，经过我刚才的检查，您的身体状况确实不是特别的好。”刘云轩谨慎的组织着语言说道，“就像一部机器，工作的时间久了，某些部件总会出现状况。”

　　边上的医生听着也是缓缓点头，跟自己检查的结果一样，只是刘云轩说得委婉一些，老国王就是年岁大了，身体器官自然的老化，可是现在老国王的身体状况又不允许更换脏器。

　　“安迪，你确实有着非凡之处。”老国王点头笑着说道，“估计我这具身体还能支持多久？”

　　原本老国王对刘云轩也没啥信心，不过人家仅是摸了一会儿自己的胳膊就将自己的身体状况说了个大概，确实有几分神奇之处。

　　没想到这一下倒是给刘云轩问的一愣，总不能直接告诉老国王，你也就三两年的事儿了，要是能再活个五七八年的还好说一些。

　　“安迪，你不用有什么忌讳。刚才我不是说了么，我的状况我了解。”老国王再次开口说道。

　　“国王陛下，如果您注意一些，平时不要那么操劳，两年的时间还是没问题的。”刘云轩沉吟了一会儿后轻声的说道。这也是他的估算时间，自家牧场中出产的产品，多少还是能起着一些作用的。

　　随着刘云轩的开口，整个房间里都陷入了死寂，仅有那低不可闻的医疗机器运转的声音。

　　哪怕是老国王再豁达，听到刘云轩给出的时间，这心情也不怎么美丽。不过可不是怪刘云轩给出的时间少，就像老国王说的那样，活了这么久，自己的身体状况哪里还不知道，仅仅是对这个世界的不舍。

　　“两年……两年啊。”老国王呢喃的说道，“安迪谢谢你了。”说完以后又转向曼苏尔，“带着安迪休息去吧，帮我好好的感谢他。”

　　“国外陛下，不急，这几天我可以帮您做一下全身的按摩，这样您的身体能轻松一些。”刘云轩却没有急着离开，而是开口说道。老国王给刘云轩的感觉很不错，最起码对待自己很和蔼，从私谊上来讲这也是曼苏尔的爷爷啊。

　　“国王陛下，让安迪试试吧，他的按摩技术很厉害的。”边上的曼苏尔也是开口说道。自己可是亲身体会到安迪的神奇按摩术的，老国王的生命无法延续的更久，能活得舒服一些总是好的。

　　“好吧，安迪，那就麻烦你了。”老国王也是开口笑着说道。

　　有了老国王的许可，刘云轩也是仔细的洗了几遍手，这才开始给老国王按摩。

　　就像他说的那样，自己的按摩效果也是杯水车薪，但最起码也能让老国王舒服一些，每当刘云轩的双手按摩过老国王的重要穴位，老国王面上的表情都会好一些。

　　一套按摩下来，刘云轩也是累的满头大汗，自己那可怜的内力也是所剩无几，站起身来的时候头都有些眩晕。

　　“安迪，真的非常的感谢你，你赢得了我们沙特王室的友谊。”老国王看着刘云轩的样子赞许的说道。

　　那些汗水可不是因为屋子里热才冒出来的，因为老国王是因为身体机能的衰退，并不是像曼苏尔和王老爷子那样因为失眠和劳累，所以并没有睡过去，他也是一直都在注视着刘云轩。

　　“国王陛下，也许我有些放肆，以后您应该尽量减少工作的时间，饮食也要合理的搭配。”刘云轩擦了擦汗后说道。“这几天我会帮着您的身体再按摩几次，按摩手法曼苏尔的医生也是知道，即使将来我离开了，有他们在也没问题。”

　　他可不想老国王一激动再给自己留在这边儿，这可得说清楚喽。

　　“安迪，真的是十分的感谢。”等到坐上车返回的时候，曼苏尔感激的说道。不管咋说，刘云轩也是冲着自己过来的，又是这么的卖力。

　　“安迪，真的只有两年的时间了么？”曼苏尔接着又紧张的问道。

　　刘云轩点了点头说道，“是的，还不能让老国王工作的太累。要不然两年的时间可能都有点悬。要是有涉及到的事务，你要提前准备了。”

　　“对我们没什么影响。”曼苏尔摇了摇头说道，“一直隐瞒着没有对外宣布也是怕引起骚乱和国民的恐慌。”

　　“其实外界也不怎么关注谁当国王，他们更关心的还是换了新的国王后，石油政策是否会有变化。”

　　曼苏尔知道刘云轩这是关心着自己，他的心中也是感激的。

　　上次跟刘云轩说出邀请他的目的的时候，刘云轩就已经询问过自己这方面的事情。这次又问了一遍，他可不认为刘云轩是因为忘了才问的。

　　“你自己心里有数就行。”刘云轩点了点头说道，“要是在这边住的不开心了，你就回牧场中去，反正大家伙也没把你当外人儿。”

　　曼苏尔抓起刘云轩的手用力的攥了攥，没有说什么。说起来，因为自己与刘云轩的关系，虽然没有负责沙特的具体事物，可是在王室中的地位也是有所提高。又加上老国王现在的身体状况，对于健康可是更加的重视。

　　王室中的子子孙孙那么多，让老国王能记住，并经常的找谈话可是非常的不容易。

　　曼苏尔也是看出了刘云轩今天真的很累了，路上的时候也没有多说真么，就一直攥着刘云轩的手返回了自己的宫殿。

　　虽然刘云轩的心中对于这种示好的方式有些腻味，但他也忍了，一是他把曼苏尔看成是自己的兄弟，另一方面这也是人家这边的习俗。


第525章 王室的友谊（二）

　　“蜜雪儿，今天的安迪有些累了，还需要你好好的照顾一下。”回到宫殿后，曼苏尔对着焦急的等在门口的蜜雪儿说道。

　　“蜜雪儿，没事儿，稍稍有些脱力罢了，好好的睡一觉儿，明天又是一条好汉。”刘云轩也是搞笑着说道。

　　“我就不打扰你们休息了，有什么需要你们就直接吩咐仆人。”曼苏尔说完后就告辞离开。刘云轩这么累，估计也是要早点儿休息，晚餐就不用一起吃了。

　　“蜜雪儿，真的没什么，就是有点累。”刘云轩对着小心翼翼的扶着自己的蜜雪儿说道。

　　“可是看你的脸色很苍白。”蜜雪儿有些担心的说道。以前的时候刘云轩也是给自己按摩过，但顶多出点汗啥的，像今天这样的疲惫还是第一次见，蜜雪儿又怎能不担心。

　　“我的亲亲老婆啊，你就放心吧，睡一觉就好了。今天老国王可是说了，我已经赢得了王室的友谊，就是不知道这个友谊有啥好处没有。”刘云轩赶忙的分散蜜雪儿的注意力。

　　“你啊，都这时候了，还想着这些。”蜜雪儿没好气的说道。

　　这时候侯星宇也带着小芳芳和小豆豆从外边赶了回来，看到刘云轩这个样子也是有些担忧。

　　尤其是小芳芳，那次刘云轩出了车祸后脸色跟现在可是差不多，想起那次的事情，小芳芳也是眼圈儿含眼泪的。

　　刘云轩一看得，这边刚刚的安抚好了蜜雪儿，小家伙又得安抚一遍。好在小家伙现在也是明事理，看到刘云轩也没啥事儿，最起码能说能动的，也没太担心，转身就被刘云轩给逗得咯咯的笑了起来。

　　简单的跟大家吃了点儿饭，刘云轩连澡都没洗就早早的睡去，今天透支的有点厉害，可远不像他说的那么轻松。

　　上一次这么累还是给靠山村买的那些桃树苗浇水的时候，不过那也仅仅是恍惚了一下，这次到睡觉的时候都没有恢复的迹象，他临睡前也是提醒自己，以后可得注意了。

　　说起来，在这边什么都好，吃的、住的、用的，可都是精品中的精品，唯一美中不足的，就是每天早晨都会被吵醒。

　　城中众多穹顶形状的清真寺，可不仅仅点缀了城市的景色。在清真寺旁高塔上的高音喇叭也不是摆设，每天都会定时的响起，提醒着城中的居民们每日必做的祈祷。

　　虽然醒的比较早，一夜的好睡也是让刘云轩恢复了不少，蜜雪儿她们也是跟着放下了心。做完祈祷的曼苏尔也是匆匆忙忙的赶了过来，看到刘云轩面色红润起来，也不再担心，只是让他好好的休息。

　　因为刘云轩有意的控制自己不去透支身体，在接下来的时间里刘云轩又给老国王按摩了四次才算是把他的身体整个的简单梳理一遍。

　　效果也是很明显的，最起码老国王已经不用化妆就能出现在公众的面前，对于刘云轩的能力更是信服，也是按着刘云轩的叮嘱，每天都在逐步的减少这工作时间。

　　即使再看得开的人，也是想着多活些日子，更别说是大权在握的一国之王了。

　　而刘云轩也终于见识到了“王室的友谊”。

　　“曼苏尔，这个我签了真的可以么？”刘云轩看着前面的文件，有些拿不定主意的说道。之所以如此，是因为这“王室的友谊”太厚重了，重得他都有些不敢接受。

　　老国王也没送他别的，仅仅是送给了他一口油井，最主要的是，这口油井是刚刚开采出来的日产3000桶以上的油井。

　　只要刘云轩在文件上签了字，这口井的产出就是他的了，以后所有的收益，都会打到他的账户。

　　即使刘云轩再不关心，可是身处美国，平时的新闻上也是会经常的播报着原油的期货价格，基本都是在90美元～120美元之间波动。取个中间值，100美元一桶，按着日产3000桶计算，一年下来，就是一亿美元左右的收益啊，而且这个还是刚刚开采的，按着这边的惯例采个几十年是没问题的。

　　“安迪你就放心的接受吧，只是一个小油井而已，这边有人帮着打理，不过你也只有收益权，毕竟这口油井明面上还是属于国家石油公司的资产。”曼苏尔劝着说道，“国王陛下可是亲自决定的，也不知道送你什么好，这个就算是送给你未出生的孩子的礼物吧。”

　　说起来，当时老国王还征求过曼苏尔的意见，看看给刘云轩点啥合适。其实曼苏尔本想着送给刘云轩点儿超跑啥的，不过这次是国王要送，有点拿不出手，商量来、讨论去的，才决定送了口小油井。

　　刘云轩想了一下，自己看着油井挺值钱，可在这边还真不算啥，这边的石油太多了，再说了，这可是国王的赏赐，也是不好拒绝的。

　　等着刘云轩签好了大名，曼苏尔就离开了，还有些别的手续要办，现在的石油公司虽然还是自家说了算，可名义上也是归给了国家的，该做的手续也是不少。

　　“云轩啊，恭喜你啊，这可是一口非常高产的油井了。”等着曼苏尔走后，侯星宇感慨的说道。

　　“星宇大哥，你对这方面还有了解？”刘云轩笑着问道。

　　“了解的不是很多，以前有个战友家里边就是石油工人，听他念叨过，咱们国内的油井，能够达到日产100多吨的就算是高产油井了。”侯星宇笑着说道，“一吨的原油也就7桶左右，你这可是日产400多吨的油井啊。”

　　“哎，国内的原油产量跟着这边还真是没法比。”刘云轩也是感慨的说道，“听曼苏尔刚才的意思，人家这是小得不能再小的油井了，到咱们那边却是高产的了。”

　　“云轩，这可是跟地域有关的，可不能这么比。”边上的蜜雪儿笑着说道，“这边的石油资源是丰富了，可是别的资源呢？相对来讲都是很匮乏的，而石油资源可是不可再生资源呢。”

　　“哎，我就是觉得吧，这油井拿的有点儿烫手啊。”刘云轩叹了口气说道。自家明白自家事儿，对于老国王的健康，自己的帮助并不大，最大的作用说白了就是治标不治本，顶多让老国王舒服一些。

　　“云轩，不要多想了，华夏有个成语说的好，‘问心无愧’就好。”蜜雪儿也是知道刘云轩想到了老国王的身体状况，在边上小声的安慰道。

　　“你又不是不了解我的性格，你看曼苏尔送给我那么多的东西，我有去计较过价值么。”刘云轩揽着蜜雪儿的肩膀摇着头说道，“可是国王这边毕竟不同。”

　　“其实云轩，咱们可能是理解错了。”侯星宇在边上插言到，“前些日子你也是说了，这是‘王室的友谊’，这可不仅仅是老国王一个人送给你的，这可是代表了整个的沙特王室，以后这边的蔬菜、牛羊啥的，多供应一些就好了。”

　　听到侯星宇这么一说，刘云轩才猛的想起，还真是这个理儿。看来也是老国王为了加强自己跟王室之间的关系。

　　自己现在是跟着曼苏尔的关系不错，可是跟别的王室成员都是见个面儿而已，也就是跟着曼苏尔走的近的那几个玩儿了几天。

　　估摸着老国王也是为整个王室在考虑，希望自己能长期不变的提供给王室公司的产品，而不仅仅是因为跟曼苏尔的关系。

　　“哎，跟这些大人物们打交道，还真得多注意点儿，要不然可容易忽视里边蕴含的意思。”想明白了的刘云轩笑着说道。“不管咋说，从这一点上可以看出，老国王对于王室成员真的很在乎啊。”

　　“云轩啊，你说你们这些富豪，是不是赚钱都这么容易啊？”侯星宇笑着问道。

　　平时他是不咋关心，可是刚才仔细的合计了一下刘云轩牧场中的这些产出，也能大概的估摸出个数字来，现在刘云轩可是又多出了一口年收入上亿美元的油井。

　　上次在家中的时候带着刘云轩去山里采山，就说过要搞蓝莓种植，这次来到这边可是听到宝贝姑娘说了，在那边的牧场中有着好大一片的山都柿呢，看来这也是操置起来了。

　　“有着一些这方面的原因吧。”刘云轩笑着说道，“毕竟资金富裕的话，可选的投资项目就会多一些，平时的渠道也会多一些。”

　　“不过以我来看，自身的发展也是很重要的。如果自己一直停滞不前，路就会越走越窄。这也是我为什么会加大资金投入到各个公司的新品研发中了。”

　　“星宇大哥，你就留在这边吧，还能陪着小豆豆。将来梁树大哥把国内的安保公司再撑起来，我一贯的原则，要么不做，做就要做好。将来咱们的安保公司，在国际上也要有响当当的名声。”

　　“放心吧云轩，这些都是小事情，放心的交给梁树吧，保镖的工作与我们以前相比，可是轻松了许多。”侯星宇笑着说道。

　　虽然保镖的行为准则与自己当初在部队中有所不同，但是好多的地方也是相通的，对于他和梁树来说，这还真不是啥难事儿。

　　王牌部队，之所以能称之为王牌，不仅仅要善于进攻，还要善于防守，攻守兼备才能称之为王牌。


第526章 可别跑偏了

　　“老板，我们以后会考虑参与石油贸易的生意么？”杰克看着手中的文件，很是期盼的问道。

　　曼苏尔已经将所有的手续都搞定了，这口油井是王室赠予的，即使再更换几任国王，只要沙特王室存在，这口井还在出油，所有的收益将全部归给刘云轩。这就是一口无尽的财富井，每天往往流淌的都是美金啊。

　　“这个我们暂时还是不要考虑了。”刘云轩摇了摇头笑着说道，“这是沙特王室的赠予，我们在这方面可是一点基础都没有。”

　　“一两口井在石油行业也扑腾不出大的风浪来，没准我们刚刚起步就被那些石油大亨们吞噬，要不然曼苏尔他们也不会帮着咱们打理了。”

　　玩石油可不是那么简单，这东西可是能引起战争的资源。即使是正常的贸易往来也会引起外界的关注，还不如闷声发财稳当一些。

　　杰克点了点头，确实如刘云轩说的那样，在这个领域里公司可是一穷二白，完全的零基础。而且以着公司的一贯风格，如果要做肯定会做出规模来，即使与沙特王室的关系不错，现在的公司资本也是不够的。

　　“云轩啊，我们过几天是不是要回去了？”蜜雪儿在外边玩儿了一会儿后，感到外边的温度有点高了，就回到了宫殿里。

　　“差不多了，怎么在这边玩的不习惯么？”刘云轩笑着问道。

　　“别的还可以，就是不能老经常的去外边玩儿，而且这边的温度也是有些高。”蜜雪儿笑着说道。

　　这边的特殊生活习惯，即使是蜜雪儿也不好经常的到外边闲逛，而且也得穿着长衣长裤的，也不是很舒服。

　　“快了，等着曼苏尔将这边的事情都处理好，我们就一起回去了，毕竟他还要接收他的飞机，他都已经等了这么久了。”刘云轩安慰的说道。

　　湾流公司的飞机已经延迟了交货期，曼苏尔可是都有些等不及了，说起来曼苏尔跟着他的那些兄弟们相比，花钱还算是精打细算的了。

　　“也不知道曼苏尔有没有什么麻烦，这几天都没怎么回来。”蜜雪儿有些担忧的说道。

　　对于老国王的身体状况，虽然刘云轩说的不是特别的详细，蜜雪儿也是猜到一些，再加上最近曼苏尔经常的参加会议，每天都是早出晚归的，这对于曼苏尔这个啥都不管的人来说可是很罕见的。

　　“哎，这几天可是累死我了，真不知道找我们这些人都过去有什么意义。”大家正聊着的时候，曼苏尔推门走了进来。

　　“曼苏尔，有了具体的结果了？”刘云轩笑着问道。当初曼苏尔也没有满着他，已经告诉他这段时间可能会讨论一下将来继位的国王人选。

　　“已经有结果了，跟原先没有变化。”曼苏尔斜躺在沙发上说道。平时曼苏尔可是很注重礼仪的，也只有在家里或是亲近的人面前才会有这样的表现。

　　刘云轩理解的点了点头，看来将来继任的国王就是老国王同父异母的弟弟，也可以实现权力的和平交接。到时候也许会引起世界的轰动，兄终弟及，这可仅仅是在古代的时候政权建立的早期才有过的事情。

　　“对了，安迪，那个大飓风‘桑迪’已经到得克萨斯州了，对你的牧场那边有什么影响么？”曼苏尔又关心的问道。

　　“我给加西亚和赵岩都打过电话，还好，没啥大的影响，建筑物也都是重新检查过了。”刘云轩摇了摇头沉声说道。

　　今年也不知道是咋回事，这龙卷风比往年刮的都要频繁一些。打今年4月份的时候开始这大大小小的龙卷风就开始粉墨登场，也是对经过的地区造成了不同程度的损害。

　　这些龙卷风往往都会拥有一个美丽温柔的名字，可它们的脾气却很坏，就现在登陆美国的飓风“桑迪”已经造成了人员的伤亡，吴宇森他们的电影也是因着飓风的关系，暂时停止了拍摄。

　　“哎，这些年飓风、洪水、旱灾、雪灾，可是经常的光顾，每年都造成很大的损失。”蜜雪儿也是有些伤感的说道。

　　美国的经济确实很发达，可这自然灾害也是真的很严重。每年政府在这方面的支出都是一个巨额的数字，更别说还有好多慈善基金也是用于这些灾难后的重建工作。

　　“蜜雪儿不要过于担心了，就像以前杰尔镇长说的那样，这是自然灾害，我们只能预防，却无法对抗，在大自然面前，一切的努力都是徒劳的。”刘云轩握着蜜雪儿的手安慰的说道。

　　蜜雪儿性格开朗不假，也是有些多愁善感。上次购买奶牛的路上看着大雪就跟着担心积雪融化后的洪水，现在就更别说了，那些飓风多多少少的也是对牧场的建筑造成了一些损坏。

　　“好了，咱们不说这些伤感的事情了，我还有几天的休息时间，你们是否打算到别的城市游玩一下？或是去看看你的油井？”曼苏尔笑着说道。

　　“这次就算了，以后有机会的吧。”刘云轩笑着婉拒道，“外边的天气太干燥了，出行的时候也麻烦。”

　　曼苏尔出行的时候可是前呼后拥的一大堆，要是再有他别的兄弟们跟着又会多一大批人，他们倒是习惯了这样的场面，可是自己和蜜雪儿却不咋习惯。倒不如在宫殿中休息几天好返回美国。

　　“对了安迪，我的那些兄弟们看到那些小马驹可是羡慕的不行。”曼苏尔高兴的说道，“他们都想着预订你将来的小马驹呢。”

　　那些小马驹可是让曼苏尔在兄弟们露了一把脸，这些土豪们对于金钱啥的都不在乎，平时最在乎的就是面子。那些小马驹来到这边以后并没有任何的不适，每一匹都有自己独立的马厩，完全享受着帝王一样的待遇。

　　这次回来曼苏尔的纯血马可是没有带回来，就送给刘云轩了，能让火焰看对眼儿的母马可是不容易。

　　“你的兄弟那么多，我得有多少小马驹才够分啊。”刘云轩苦笑着说道。火焰那挑剔的性格，可不会大批量的繁殖后代。克伦克那边都跟着自己预订了呢，要是算上曼苏尔这百八十的兄弟姐妹，估计这都得排个十几二十年了。

　　“要我说越晚分给他们才好呢。”曼苏尔耸了耸肩膀说道，“到时候所有的冠军我就都包办了。”

　　刘云轩和蜜雪儿听的好笑，没想到曼苏尔也有着小孩子一样的性格。

　　“对了，这两天芳芳和小豆豆都干什么去了？又去找那些小公主们玩儿了么？”刘云轩向着蜜雪儿问道。

　　“没有，芳芳她们跟那些小公主们有些玩儿不一块儿，她们要遵守的规矩太多了。”蜜雪儿笑着说道，“这几天要么去找狮子老虎玩，要么就去找那些刚到不久的小马驹们玩儿。”

　　王室中的礼仪多多啊，即使那些小公主们年纪不大也得严格的遵守，小芳芳跟她们玩儿了两天，语言交流又有些费劲，就将自己的兴趣再次放到了动物们的身上。

　　而牧场中运过来的小马驹，可也算是她的小伙伴儿了，不过也多亏了有小芳芳在，小马驹儿到这边以后才没有乱闹，算是帮着曼苏尔解决了一些小麻烦。

　　“对了，安迪，我打算跟你学，也重新培养骑师，让他们跟小马驹从小就接触。”曼苏尔笑着说道。“现在正在选拔，等着选好了，我们就可以回美国了。”

　　对于骑师的选择他还真有些愁，那些小马驹对于成年人根本都不接受，来到身边就又踢又咬的。对于年轻人和小孩子倒是差些。曼苏尔就想着效仿刘云轩也跟他学。

　　“估计它们也是刚到这个陌生的环境，适应一段时间就会好了。”刘云轩笑着说道，“反正吃喝上跟以前在牧场中的时候也一样。”

　　这边用的牧草也都是从牧场中空运过来的，虽然在运输的时候花费的钱财有点多，不过曼苏尔也懒的在这边再开辟出一块地方种植牧草，毕竟这边的水资源比较匮乏。

　　“等到这些小马驹长大，能参加比赛了，我就会去你的家乡举办赛马比赛去。”曼苏尔喝了一口饮料后说道，“还要麻烦你通知你们的市长，让他不要着急。”

　　“谢谢了，曼苏尔，我一定会帮你转达到的，你也可以放心，到时候一定会修建出世界一流的赛马场。”刘云轩感谢的说道。

　　虽然他知道曼苏尔早晚会过去举办赛马比赛，可他也没想到曼苏尔一直想着这件事儿，对于曼苏尔来说这可是小得不能再小的事情了。

　　“安迪，我们是兄弟，以后这样的话就不要说了。”曼苏尔摇了摇头说道，“我能给予你的也无非就是一些钱财方面的，过几年你就会不需要这些东西了。”

　　“而你给我的却是这个世上独一无二的，这段时间老国王的气色很不错，该说谢谢的人是我。”

　　“你们啊，谢来谢去的，有什么意思，还不如考虑一下我们一会吃点什么好吃的。”边上的蜜雪儿皱着小鼻子说道。

　　因为她看到曼苏尔又“深情”的握住了刘云轩的手，虽然她也知道这是这边的习俗，但是将来的事情谁说的准，万一跑偏了咋整。


第527章 芳芳要当百科全书

　　刘云轩可是不知道蜜雪儿正在担忧着自己将来能否跑偏，听到曼苏尔提到那些赛马比赛他也是有了很浓厚的兴趣儿。

　　“曼苏尔啊，将来等我家的水姑娘长大了的时候，也帮着一起安排安排比赛。”刘云轩笑着说道。

　　如果将来自己的水姑娘长大了，一步步的按部就班的参加比赛，获得资格，参加更高级别的赛事也可以。不过那样有些浪费时间，他可不想将来水姑娘的兄弟姐妹们在名誉上将它拉的远远的。

　　“这些很简单的，其实你自己也可以的。”曼苏尔笑着说道，“赛马可是有钱人的游戏，等到水姑娘长大的时候，你的资本就能提升水姑娘的参赛级别了，不过要是跑的成绩不是很理想以后就没有机会了，但我想咱们家的马是不会出现这个问题的。”

　　虽然曼苏尔是沙特人，可是因为他本身就很喜欢赛马，对于美国的赛马比赛也是很了解的。可以说赛马是美国民众参与的仅次于棒球的第二大运动，而且美国也是世界上第三大赛马彩票国家。

　　在美国的各个大城市中都有设备完善的赛马场，每年投入赛马业的经费都要超过五十亿美元。而且商业赛马在各个州都是受法律保护的，商业赛马业在议会都有着自己的专职席位，参与相关法律的立项和修订。

　　看到刘云轩还是有些迷糊，曼苏尔就接着解释道，“美国每年的赛马比赛场次都要超过10万场，位居世界第一位。这些场次中，当然也是分不同级别的，有些低级的比赛仅仅是为了满足彩票的销售，咱们完全不用去考虑。”

　　“相应的有一些邀请赛都是赛马爱好者也都是富豪们组织起来的，到时候你就可以跟着过去玩一玩儿了，不过我的小马驹们可是不会出场那么早，我要等着在迪拜赛马比赛上一鸣惊人呢。”

　　刘云轩点了点头，有些比赛是为了盈利的，而有些比赛就是一些富豪们聚在一起，每个人出点儿钱搞起来的。不过即使是这样想必级别可不会差，富豪们不差钱儿，玩这个一是爱好，二就是想让自己的赛马取得好名次，如果比赛的级别太低，丢的可是组织者的脸。

　　“安迪，其实水姑娘的首秀，你完全可以在蜜雪儿牧场中举行。”曼苏尔接着说道，“新修建的赛马场可不是摆设，是完全符合国际赛事的。到时候你就可以找一些朋友来个内部的邀请赛嘛。”

　　“这个主意倒是不错啊。”刘云轩笑着说道，“估计克伦克这么喜欢小马驹，肯定也是一些邀请赛的常客，到时候跟他联系联系应该差不多。”

　　克伦克这种老牌儿的大富豪在这方面的人脉可是相当广泛的，等将来水姑娘长大了，少不得要让他帮帮忙了。

　　“你们也真是的，小马驹们连一岁还没有呢，你们就操心起将来的比赛了。”蜜雪儿看着这俩人越谈越来劲儿，没好气的说道。合着刚才自己说的话，两人谁也没往心里去啊。

　　“云轩，你要是想了解赛马其实问我就可以的，我可也是懂得很多呢。”看到两人看向自己，蜜雪儿得意的说道。

　　刘云轩还真没想到，蜜雪儿竟然也了解这方面的讯息。看着蜜雪儿面上那明显的，“快来问我吧”的表情，刘云轩笑着说道，“看来早知道我就应该跟我的亲亲老婆咨询了，跟咱介绍介绍呗。”

　　“嗯嗯。”蜜雪儿清了清嗓子说道，“其实美国赛马业的发展也不是一帆风顺的。在1900年的早期全美反赌情绪高涨，赛马业也是受到了重创。最惨淡的时候1908年可是仅有25个赛马场在运营哦。”

　　“虽然在同年，彩票之父法国人皮埃尔·奥莱发明的‘赛马博彩共利法’被引入，许多州也是认同‘赛马博彩共利法’的合法性，赛马业才再次焕发生机。”

　　“不过第二次世界大战的到来，使赛马业再次下滑。直到1970年代，出现了获得‘肯塔基的比’、‘普瑞克尼斯锦标赛’、‘贝尔蒙特大奖赛’三冠王的冠军马后，才再次唤醒了民众对赛马的兴趣而。”

　　“不过也是好景不长，在1980年后期，又有了大幅度的下滑，不过适时的，John R Gaines想出了一个美妙的想法，要在一天之内举行多项一级赛事的节目来吸引马迷，就这样‘育马者杯’在1984年隆重推出，也是振兴了赛马业的发展。”

　　“直到今天，‘育马者杯’已经有了十四项赛事。与前边的三项赛事一起都是全美最重要的赛事。”

　　“重点来了‘育马者杯’可是有多项赛事适合我们的水姑娘参加比赛呢，我想挑战赛的出赛资格我们想要获得是很容易的。”

　　蜜雪儿说了这么半天也是有些口渴，拿起边上的饮料，咕噜噜灌个干净。

　　别说刘云轩了，就是曼苏尔和杰克在边上听得都是目瞪口呆，这完全就是美国赛马发展的一个简史啊，他们也是没有想到蜜雪儿竟然了解的这么透彻，还以为是简单的列出几个赛事就完事儿了呢。

　　“这么看着我干什么？”蜜雪儿喝完饮料后，看到大家都是直直的盯着自己看有些不好意思的说道。

　　“蜜雪儿啊，你真是让我大吃一惊啊，没想到你竟然这么了解，真是人不可貌相啊。”刘云轩感慨的说道。

　　看来蜜雪儿也是很喜欢赛马的，要不然不会了解这么多的资料。他也是想起来，刚跟蜜雪儿见面的时候，她就对火焰表现出了浓厚的兴趣儿，自己还跟着火焰求了半天，才让蜜雪儿跟它亲近亲近。

　　“嘿嘿，小的时候就很喜欢骑马。上大学的时候有时候闲了就会到图书馆查一些资料，这些就记下来了。不过我也是仅仅知道这些，具体的该如何去弄我就不清楚了。”蜜雪儿微笑着说道。

　　“这已经很难得了。”曼苏尔感慨的说道，“听蜜雪儿这么一说我倒是想了起来，‘育马者杯’确实有着适合两岁雌马参与的比赛，拿了这个比赛的奖杯，来年参加三岁马的比赛入场券儿也算是到手了。”

　　曼苏尔之所以感慨，就是因为他还真的忽视了这个杯赛的一些赛事。他关注的仅是一些大的，能够引起轰动的，差点耽误了水姑娘的机会。

　　“看来以后有什么事情需要咨询了，就直接问蜜雪儿就好了，完全是一本百科全书啊。”刘云轩笑着说道。

　　他也不是完全的夸奖，跟着蜜雪儿在一起的时候，他就发现蜜雪儿对于好多的东西都了解一些，虽然不是了解的那么详细，也是很难得了，看来以前的时候这丫头真的看了很多的书。

　　“哇，蜜雪儿婶婶好厉害啊。芳芳长大以后也要当蜜雪儿婶婶一样的‘百科全书’。”不知道啥时候回来的芳芳在边上羡慕的说道，刚才蜜雪儿婶婶好厉害，可是比自己给牧场中的小动物们讲故事厉害多了。边上的小豆豆也是跟着猛点头。

　　“你们俩要想达到蜜雪儿婶婶这样的水平可要努力了。”刘云轩看着两个小不点儿笑着鼓励道，“蜜雪儿婶婶看的书都得比你们的个子高呢。”

　　“别以为我不知道啊，芳芳，最近因为帕卡琳娜和豆豆过来，你平时读故事书的时间都减少了许多呢。”

　　这个小丫头以前的时候可是最爱将小动物们聚集到一起，给他们读故事听了。不过现在有了玩伴儿以后，也是玩儿的有点疯，每天的读书时间完全没了保证。

　　“大大，以后回去芳芳一定会多多读书的。”芳芳红着小脸儿保证的说道。“到时候我会跟豆豆姐姐一起换着读的。”

　　“这可是你自己说的，大大以前可是教过你，‘人无信不立’，芳芳也是大姑娘了，说话可得算话。”刘云轩伸出手掌说道。

　　小芳芳也是伸出自己的小手，在刘云轩的大手上用力的拍了一下，证明着小家伙一定会遵守约定的。

　　当然了，边上的小豆豆他也没有忘，跟着叮嘱了一遍，也是互相拍了一下，这就算是三人的一个共同的约定了。

　　边上的侯星宇看得很欣慰，人活着为了啥，前边自己是为了国家活着，现在的时间就是为了自己和自己的家人活着。刘云轩给予自己的好处，自己估计这辈子是还不清了，唯一能做的，就是保护好他的安全，帮着他把安保公司的人跟着康尼一起给训练出来。

　　以前的时候他可是没有这个想法，并不是他怕干活啥的。主要是他的心里对外国人总是有着一丝隔阂，现在他也是想开了，帮着做些训练没啥，又不会透露啥国家机密的。

　　“对了，光顾说这个了，你们的那个动物园先不着急建。”曼苏尔笑着说道，“我的那些兄弟们会帮着你们寻找动物和出资建设动物园。”

　　听到曼苏尔这么说刘云轩也是没客气，油井都收了，一个动物园又怕啥，再说了人家这也是做慈善呢，到时候在官网上把曼苏尔这些兄弟们的善举标注出来就好了。


第528章 沙特男人也苦恼

　　经过了几天的修整，曼苏尔也是处理完了这边的事情，也到了跟着刘云轩他们回美国的时候了。

　　这次沙特之行，刘云轩的收获也是不小。一口年产值一亿美金的油井，一个野生动物园，再加上“沙特王室的友谊”，可谓是满载而归。

　　去往机场的时候送行的车队也很隆重，前边是王室的礼宾车开道，后边跟着这段时间跟着刘云轩玩儿得不错的王室成员们的车辆，上百辆车组成的超豪华车队，即使是在利雅得也不是那么常见的。这可完全是国事活动才会有的待遇。

　　带回来的各种价值不菲的礼品就更不用提了，大旅行箱就装了几箱子。其中有一个箱子完全就都是送给小芳芳的。让这个小富婆的身家又跟着涨了不少。

　　“云轩，你看我们回去的时候是不是给芳芳到银行开个账户啊，好让她有正确的理财观念呢？”回程的飞机上，蜜雪儿看着刘云轩说道。

　　“芳芳在家里不是有个储蓄箱，自己干活赚的钱都存在里边，还有个小账本，记着她的那些花销么？”刘云轩疑惑的问道，“再说了，这么点儿大的小孩子开户有用么？”

　　“这个不同的，那些虽然也能起到好的作用，但也仅仅是让芳芳认识到金钱的重要性，知道要通过自己的劳动获得收入。”蜜雪儿笑着说道，“而到银行开户，就是要开始培养她如何理财了，告诉她什么样的钱该花，什么样的钱就可以不花了。”

　　“到时候每月的银行账单，能清晰的列出了她的所有支出，因为这是第三方的机构，会让她更加的重视。”

　　“那要是给小孩子开户，安全么？小孩子们会不会乱花啊？”刘云轩又有些担心的问道。别到时候理财没锻炼出来这花销却是涨了上去。

　　“又不是给她开那种大额存款的，给她自己的钱存起来就够了，到时候再设置好每天的刷卡限额，这样就不会乱花钱了。”

　　“现在小芳芳的储蓄箱里可是有不少的现金呢，小家伙花钱也有点儿控制不住了，买了一些玩具都是玩了一两次就放在边上了。”

　　这些情况刘云轩倒是真的不知道，他以前可是一直都宠着芳芳的，别看他让芳芳做家务换取零花钱，可是每次给的也都不少。

　　“哎，回去的时候把她的那些钱都给她存起来去，等年纪大点儿的再逐步开放额度。”刘云轩苦笑着说道。

　　得亏是蜜雪儿跟自己说了，要不然自己将芳芳给惯坏了，都不知道如何向刘云海和彭丽交代了。

　　自己光想着让芳芳在物质方面富足无忧的生活，可却忽视了这方面的考虑。现在刘云轩也算是彻底的明白了，“再富不能富孩子”的准确含义。得空的也得跟着曼苏尔说说，这家伙宠得可不比自己宠的差，就是不知道人家听不听。

　　“蜜雪儿啊，你看以后咱们孩子的教育问题就交给你吧。”刘云轩嘻皮笑脸的说道，“咱就来个严母慈父咋样，反正我也不咋会教育，别再让我给宠坏了。”

　　这也不是不会发生的事情，将来自己孩子降生以后，受到的宠爱将会比芳芳还要多。好歹芳芳小的时候家里还没有现在这么富裕，自己也没有那么多的富豪朋友们。

　　可是现在自己的资产都开始以亿级的美金作为单位了，要是真给养出个纨绔子弟出来，那自己可就是罪人了。

　　老话说的好，富不过三代，可不是没有道理的。往往都是在下一代或是第三代的身上出的问题，他们没有经历过艰苦奋斗的日子，就会认为赚钱很容易，花钱更痛快。

　　刘云轩也是自己警醒，还想着发展出个财阀家族呢，这基础要是不从小就给打好了，赚再多的钱也不够败的啊。

　　“芳芳也没有表现的那么不堪啦。”蜜雪儿笑着说道，“还是很懂事的呢，以后多注意一些就好了。”

　　她也是怕刘云轩一下子给来个矫枉过正，小家伙现在可是也懂了很多的事儿呢，别到时候再自己上火。

　　“哎，孩子的教育问题还真挺愁人的。”刘云轩无奈的说道，“这个度不老好把握的，看来以后咱们也得多读些这方面的书了。”

　　有些事情说起来简单，可是放到自己身上做的时候就慢慢的变样了。

　　“对了，云轩，你想一想，我们是不是确定没啥别的地方要去了，这两天跟着妈妈打电话的时候，妈妈可是抱怨了不少呢。”蜜雪儿捂着嘴笑着说道。

　　蜜雪儿口中的妈妈当然指的是刘母，这次出来因为刘云轩透支过度，在沙特这边呆的有些小超期，刘母在牧场中可是抱怨的不行。说是以后直到孩子降生，说啥都不让蜜雪儿再出去了。

　　“应该……可能……没有别的事情了吧，即使有些突发的事情，你也得留在牧场中了。”刘云轩也是有些不确定的说道。正常的情况国内和国外这边都没有长途旅行的计划了。

　　现在的蜜雪儿肚子已经显怀了，行动也不像以前那样灵巧，可是不能再让她跟着自己东跑西颠儿的了。

　　“不过你也是要尽量推掉不必要的应酬。”蜜雪儿拉着刘云轩的手说道。自己肚子里的小生命越是凸显自己的存在，自己就越发的想刘云轩呆在自己的身边。这样她才会有安全感，要不然也不会一直都跟着刘云轩不辞劳苦的跑了。

　　“哎，看着你们恩爱的样子，我都想着快些结婚了。”曼苏尔坐在边上看着刘云轩和蜜雪儿你侬我侬的样子，羡慕的说道。

　　其实也是到这边以后看到曼苏尔的那些兄弟们，刘云轩他们才知道曼苏尔的年龄跟他们相比还真不大。当初的时候刘云轩还以为曼苏尔与自己年纪相仿呢，没想到这才二十五都没到呢。只是因为他留了那满脸的胡子，才让人不老好分辨年龄的。

　　“曼苏尔啊，你打算娶多少老婆啊？”刘云轩笑着开口问道。在沙特的时候也是见到过曼苏尔哥哥的那些妻子们，年纪稍大的都是按着标准的四个妻子的配置。

　　其实在阿拉伯国家的法规中，对于女性的地位的尊敬也是很高的。她们享有着很多的特权，去邮局、银行啥的地方也不用排队。如果某个阿拉伯女人觉得哪个男人的眼神或是言语、举动对自己有了冒犯，只要拨打特定的电话，立马会有大批的宗教警察过来处置。

　　而且她们也完全可以不用去工作，凭着政府的补贴就可以过着美好的生活，将来找到自己中意的男子过幸福的生活就好了。

　　当时刘云轩好奇，也是跟着曼苏尔的哥哥们打听过他们这边的婚姻制度。国家规定是可以娶四个老婆，不过现在并不是都能娶得起，这也是需要庞大的财力支撑，可以说沙特的男人们也有自己的苦恼，都是痛并快乐着。

　　因为国家的法律规定，对于每个老婆都要一视同仁，不能厚此薄彼，给这个买了奔驰车，那么别的老婆也得买同款的车辆。而且每多娶一位妻子，都需要现有的妻子签字同意，有一个不同意也没戏。

　　也就是这些王子们，家底深厚才能支撑得起，要不然普通的沙特公民，即使想多娶，也得先摸摸自己的兜。不过娶两个妻子还是没啥问题的。

　　“我么？到时候就看缘分了。”曼苏尔笑着说道，“不过我现在倒是不怎么想娶那么多，我怕将来没有那么多的时间陪她们。”

　　曼苏尔就是一个爱到处去玩儿的性子，总不能老是将妻子丢在家中，自己到外边去玩儿啊，要是带着自己的妻子吧，人少了还行，要是多了，出行的麻烦也多。

　　其实因为跟着刘云轩呆的时间久了，曼苏尔也是受了刘云轩很多的影响。他就觉得刘云轩和蜜雪儿两个人的生活很幸福，很好。这种幸福不是有多少钱，买多少奢侈品，享受一般人享受不到的事物，而是在彼此的心中，对方都占据着很重要的位置。

　　而将来自己要是娶的妻子多了以后，虽然在物质方面能保证公平的对待，可是在感情上多少还是会有差异的。

　　“不管怎么说，也祝福你快些找到心爱的姑娘。”蜜雪儿在边上笑着说道。曼苏尔的为人很不错，并不因为自己是王子就有着高人一等的想法，可以说将来无论哪个姑娘嫁给他，都会幸福一生的。

　　“曼苏尔啊，你确实也得抓点儿紧了。你的一些个弟弟们都已经娶了一个老婆了，而且在王室中好些人也在向你看齐呢。”刘云轩笑着说道。

　　可以说现在曼苏尔虽然不负责国家的事务，但在地位上可是比一些负责国家事务的王室成员还要高。因为临回来之前，老国王同父异母的哥哥，也就是下一任王位的继承人都找曼苏尔进行过长谈。

　　刘云轩猜测还是为了从自己这边维持长期稳定的有机蔬菜供应，没有人会跟着自己的健康过不去。


第529章 牧场动物的派系（一）

　　可能是归心似箭的原因，返程的长途飞行，并没有让刘云轩他们感到多累，当飞机降落在安迪牧场的时候，还是很有精神。

　　“蜜雪儿啊，累不累，以后咱说啥也不跟着乱跑了。”早早等候在机场中的刘母看到蜜雪儿就赶忙的拉着她的手说道。

　　“妈，我和小宝宝都很好。”蜜雪儿笑着说道，“以后啊，直到小宝宝降生我都会留在这边了。”

　　这也算给一直担忧的刘母一个保证，要不然刘云轩该没啥好日子过了。

　　“加西亚，最近这边有什么事情么？”刘云轩对着迎接过来的加西亚问道。

　　“一切都安好，因为这边气候比较湿润，还要过几天才会进行牧草的收割售卖。龙卷风对咱们这边也没太大的影响。”加西亚笑着回答道。

　　他也知道刘云轩关心的是什么，一个是牧场的收益，另一个就是龙卷风造成的影响，这段时间可是没少通电话，回答起来自然是张口就来。

　　刘云轩点点头，一切正常就好，别自己在外边刚混回点收益来，自己这边再因为龙卷风有啥损失。其实这次的龙卷风在蒙大拿州这边造成的损害还不大，主要是美国东海岸附近的纽约州、新泽西州、康涅狄格和西弗吉尼亚这四个州。

　　“老板，这次‘桑迪’所造成的灾害，仅次于2005年的‘卡特里娜’，整个的经济损失统计下来官方给出的数字在500亿美元左右，已经有113人因为这次的飓风遇难。”加西亚轻声的解释道。

　　“是啊，我也看新闻了，因为这个‘桑迪’，联合国总部大楼都暂时关闭了。”刘云轩也是叹了口气说道。

　　这个“桑迪”一路走下来，可是给所过之处都造成了巨大的损失啊，狂风、暴雨、泥石流……

　　“这样吧，杰克，明天联系下查理，让他抽个时间过来一趟，一起商量一下咱们能为这次的灾难做些什么。”刘云轩想了一下说道。

　　这么大的损失，受灾的人这么多，光靠着美国政府和州政府是无法全面解决的，自己既然在这边，就得为着受灾的民众做点啥，哪怕贡献微不足道，也是自己的一份儿心。

　　“哎，还是看着牧场中的这些景色舒坦啊。”坐到车上的时候，刘云轩伸着懒腰说道。

　　“没个正形儿，下次要是再出去，就自己一个人出去，现在蜜雪儿都显怀了，可是经不起折腾了。”刘母看了刘云轩一眼没好气的说道。

　　“这次我都不出去了，顶多在美国这边到处跑跑。”刘云轩嘿嘿笑着说道。上次从国内回来的晚了，母亲都抱怨了好久，这次又晚回来这么些天，没有直接揍自己就不错了。

　　“彼得斯，你也回来了啊，在华夏玩儿的怎么样？”回到主屋的时候，没想到彼得斯也在这边呢。

　　“安迪先生、蜜雪儿，我回来已经三天了。”彼得斯笑着说道，“要不是因为‘桑迪’的影响，航班临时停飞，我还能早回来几天的。”

　　“你回来的正好，有个事儿跟你说一下。”刘云轩坐下后说道，“曼苏尔的兄弟们会帮着咱们捐赠一个野生动物园，一会儿你做个建筑成本的预算出来，然后将需要的物种也列出来一份儿，到时候好给他们传过去。”

　　“真的吗？这可是太好了。”彼得斯高兴的说道，“这样的话，仅有的那些不同意的人也会改变自己的想法的。”

　　现在保护基金网站上的调查仍在继续着，已经有好多人由原来的反对改成了赞同，但仍然有一小部分人认为基金会还是做一些别的投资比价好。

　　现在好了，这动物园完全是由别人捐助的，基金会只负责打理好就可以了。

　　“你们现在就要对建筑规划进行讨论就好了，也可以发出个名誉悬赏嘛，要是有谁的设计图纸符合网友们的标准，完全可以将他喜欢的动物区以他的名字来命名。”刘云轩笑着建议道。

　　动物园建设的第一轮儿风潮过去了，算是完满成功。那么紧接着就得推出第二轮的高潮，要让民众一直都在热议这个话题，那么将来动物园建成以后，过来游览的游客才会多。

　　“安迪先生，您的建议真的太好了，这样的话，设计图纸的钱又可以省出来了。”彼得斯高兴的说道。

　　仅仅是一个动物园区的冠名就能换来优秀的设计图纸，这买卖可是很划算。彼得斯都在想着，是不是将来也可以将别的动物园区冠名权拍卖出去，估计没准借着这股风还能筹集一批善款呢。

　　“对了，给你们也提个醒儿。”刘云轩又严肃的说道，“别因为有人出钱了，就大手大脚的去弄，将成本提高很多。”

　　“人家有钱是不假，也不会在乎建设花多少钱，可这个动物园后期的运营可是完全需要基金会负责的。提前要心里有个数，预估出每天能接待的游客量，要不然可是有赔本儿的风险啊。”

　　刘云轩说的这些也不是危言耸听，曼苏尔的兄弟们，哪一个的身家都能搞个几十座的野生动物园的。既然是他们共同捐赠的，无论是规模上还是档次上都不能低了，花的钱太少了他们可是会不高兴的。

　　不过有些华而不实的设备、项目，还是不上的好。档次上去了，这运营成本也是跟着增加了许多。设备的维护、人员的调费，每年下来可都是一大笔钱。要是一冲动搞出个巨无霸型的野生动物园出来，后期铁定会赔钱。

　　“安迪先生，您放心吧，我们一定不会浪费每一美分的。”彼得斯保证的说道，“我会找专业的评估公司去进行论证，看看建造什么样规模的动物园比较合适，在这个基础上进行图纸的设计。”

　　刘云轩的提醒还真的很及时，本来彼得斯就打算一会儿就更新网站的投票选项的，看来目前就得缓一缓了。

　　“具体的事务还得你去负责。蜜雪儿有了身孕，你的工作以后会累很多。我也就顶多能帮你们出点儿小主意，并不会去干涉你们的运营。”刘云轩笑着说道。

　　这个基金会完全是为了蜜雪儿成立的，当然自己也确实是想着为野生动物的保护工作做点儿贡献，但这毕竟是蜜雪儿在打理的产业，如果自己参与的过多，让外界的人了解以后，就会有不好的想法。

　　要不然当初在国内的时候，他也不会临时的决定以后捐赠给黑江省的直升机由华夏公司出资。

　　“你们啊，一见面就是聊工作。都说说，中午想吃点啥菜，我去准备去。”刘母嗔怪的说道。

　　这儿子本事大了也不好，空闲的时间也少了很多，每天都是工作的事情，真担心将自己的宝贝儿子给累坏了。

　　“妈，我要吃手擀面，青椒鸡蛋卤的。”刘云轩像小学生一样举手汇报道。

　　“奶奶，我也要吃这个。”芳芳在边上听到后也是有样学样。

　　刘母看看别人，没啥反对的意见，这才点着芳芳的脑门儿说道，“你啊，干啥都跟你大大学，看你长大了怎么办。”

　　“芳芳长大了以后，要成为像蜜雪儿婶婶一样读好多好多书的人呢。”芳芳挺着小胸脯说道。本来她是想说百科全书来着，不过一着急给搞忘了，只好换成好多好多书的人。

　　不过芳芳的小样子看着倒真像宣誓一样，可是给刘母高兴个不行。

　　这时候家里的那些小动物们也都是陆陆续续的跑了过来。现在的小狗熊经过这么一段时间的相处，也是跟别的动物们都混熟了，毫无意外的，成了三只小狐狸的跟班儿。

　　来到主屋中见到了刘云轩后，也是高兴的不得了，抱着刘云轩的大腿就要往上趴，不过瞅瞅被自己甩在后边的三只小狐狸，只有放下这个诱人的念头，老实的呆着一边儿去。

　　小狐狸小红歪过头看了看小狗熊，刘云轩都注意到那眼仿佛带着赞许，这才小跑过来趴到刘云轩的腿上，大尾巴一甩一甩的。

　　“小红啊，你们是咋教育的啊，给小狗熊教育的这么乖啊。”刘云轩用手梳理着小红的毛发好奇的问道。问完以后才想起来，这小红哪会说话啊，看来自己完全被小红刚才那拟人的眼神给误导了。

　　“你们别看小狗熊现在看着委委屈屈的，也是小滑头一个。”刘母没好气的说道，“刚开始摸不准它的饭量，没给它太多吃的，没想到它都敢去偷二货的饭吃。二货要教训它，它就去找小狐狸们当后盾。”

　　小狗熊也很配合，仿佛知道自己的伪装被刘母给道破，就连滚带爬的颠颠儿的找芳芳去玩儿了。

　　“哎，咱们家的动物啊，都不能小觑啊。”刘云轩叹了口气说道，“前段时间，可以说是小狐狸们‘狐假象威’，现在倒好，又出来个‘熊假狐威’了。”

　　听得刘云轩说的有趣儿，大家也是笑了起来。


第530章 牧场动物的派系（二）

　　虽然刘云轩说的是笑话，可是跟着牧场中的这些动物们相处的久了，这些小家伙们还真是在分帮结派，有着自己的权利格局。

　　火焰、大乌龟它们在这边的时候，都是属于独立一派的。火焰脾气暴，没人去招惹，大乌龟脾气好，跟谁都混得来，属于两个极端。

　　小白夫妇属于傲娇型的，没事儿的时候就飞天上逛一圈儿，闲了就找小芳芳玩儿会儿，其余的时间都是猫在自己的家里。现在的它们也是陆续的产下了两枚爱情的结晶，每天更是不离家了。

　　一群梅花鹿和袋鼠们，每天都是四处的乱逛，对于动物们之间的事情不参合，属于中立型的。

　　牛牛现在也是成长起来了，不过它可没有别的动物们悠闲。作为头牛，每天的活也挺多的，得看着那群牛，要是有那调皮捣蛋儿得也得用自己的犄角和威严，好好的镇压一下。

　　接下来就是势力稍稍庞大的狗狗们了，它们是以二货为首，以大黄和板栗还有得克萨斯红狼为靠山的。平时的时候也爱闲逛，偶尔的招惹招惹这个，欺负欺负那个的。

　　而被欺负的就是呆萌的羊驼、贪睡的考拉和小矮马这些以小狐狸为首的，以小象霍顿为靠山的稍弱的群体，现在又加入了小狗熊。不过小狗熊也只是暂时的，它终将会有长大成熊的那一天，到时候是不是会拉出一杆大旗，打出自己的旗号也说不定。

　　“哎，得亏大野猪们是在蜜雪儿牧场那边，要不然这边的势力格局还得更乱套。”刘云轩苦笑着说道。

　　那帮大野猪也不是好惹的主儿，而且它们的繁殖能力还强，现在可是发展成了一大群了，要是它们也在这边，没准一个猪猪帮就诞生了。

　　“还别说，咱们牧场中的小动物们还真的挺有意思的。”蜜雪儿笑着说道，“其实它们也不是真的打架啥的，都是互相的闹着玩儿。”

　　“如果我们将来野生动物园里的动物们也都这么聪明就好了，那样的话能够招揽到更多的游客。”彼得斯感慨的说道。

　　“也不能太开放，该有的防护设置也得有。到时候可是有着凶猛的动物呢，要是有的游客没个轻重的，惹到了它们，给咬一口就危险了。”刘云轩笑着说道。

　　大人们还好些，最怕的就是那些小毛头，七岁八岁讨狗嫌，看到动物们没啥危险，他们的心中也会没有畏惧，没准就有那敢掳虎须的，细皮嫩肉的，别说咬一口了，顶个跟头，动物园都赔不起。

　　这些野生动物们休息的时候看着很新奇，可是它们发起脾气来，也是很恐怖的。无论是在华夏还是在美国，野生动物园中猛兽袭击人类的事情也是屡见不鲜，有些是人为的疏忽，有些就是园方为了多赚钱，将猛兽们当成马戏团的动物一样来驯养，才会酿成悲剧。

　　“是啊，等着我们的野生动物园运营的时候，一定要加强安全方面的防护工作。”蜜雪儿也是点头说道。

　　在美国这边要是伤了人可不是赔个几十万美金就能了事儿的。

　　首先你的野生动物园要停业整顿，根据事件的原因再次审核，消除了安全隐患后，才能继续营业。其次，伤人了以后面临的可都是巨额的赔偿，也会在民众的心理造成不好的影响也许野生动物园就一蹶不振了。

　　“真的很抱歉啊，这些方面我都疏忽了。”彼得斯不好意思的说道，“跟着牧场中的动物们相处的久了，都忘记了它们也有着凶猛的一面儿呢。”

　　刘云轩笑了笑没有说什么，彼得斯还真的不错，工作上打理的很好。态度上那就更不用说了，可是端正的不得了。

　　刘云轩就喜欢这样的员工，人无完人，每个人都有可能会犯错。可每个人对待错误的态度却不一样，有些人会找出各种借口去逃避去辩解，有些人却会坦诚的面对，及时的改正。彼得斯就是后者。

　　刘母的手脚很麻利，就在大家还聊着动物园的事情的时候，已经将面条给做好了。家中的那些小动物们也都没落下，能吃的都给分了点儿。

　　“曼苏尔啊，最近在你们那边肉吃的太多了，现在感觉吃这面条真是爽口啊。”刘云轩一边呼噜噜的吃着面条，一边含糊不清的说道。

　　沙特那边吃的啥都好，就是肉类的菜品太多，还都比较油，偶尔的吃吃还中，时间长了，刘云轩都有些扛不动。

　　“恩，现在我也是比较喜欢咱们牧场中的这些口味儿。平时在自己的宫殿里吃饭，我都是按着咱们这边的口味儿做的。”曼苏尔笑着说道。

　　在沙特的时候，自己的宫殿中每天都会有兄弟们过来陪着刘云轩，都是让那些厨师们换着样的给刘云轩张罗饭菜，都是沙特的特色菜，很怕刘云轩吃得不满意。招待客人么，要是客人吃不好，那主家就丢大人了。

　　刘云轩也是知道这点，所以即使后期的时候已经有些吃不动了，也是强忍着大吃特吃，将蔬菜沙拉啥的留给蜜雪儿和小芳芳她们。

　　“哎，舒坦啊。”吃饱了面条的刘云轩窝在松软的沙发中，手抚肚皮满足的说道。

　　“坐直了，没个大人样，芳芳将来都得跟你学坏了。”刘母没好气的说道。她可是看到了，芳芳也正打算跟刘云轩一样窝在沙发上摸肚皮呢。听到刘母这么说，小家伙赶忙的坐直了。

　　“对了，妈，最近云海他们回来过没有？”刘云轩用手指捅了捅芳芳的后背做了个鬼脸后向着刘母问道。

　　“现在他们基本上一周回来一次，不一定是哪天。”刘母笑着说道，“今儿晚上估摸着跟查理他们能一起的过来。”

　　现在的刘母可是觉得每天都很快活，当父母的盼着的就是子女成家立业，早早的有后代。现在蜜雪儿的肚子也鼓了起来，老太太唯一挂心的事情也算有了着落，哪能不高兴。

　　“咦，对了赵叔和点点呢？”刘云轩这时候才想起来，打回来就没有看到赵叔和点点小朋友。

　　“前几天他们就过去蜜雪儿牧场那边了，以后你赵叔就将点点交给赵岩他们带了，想了的时候就过去看看。”刘母笑着说道。

　　人家老赵头儿可是说到做到，刚刚商量没多久小孩子的教育问题，这就将孙子给送了过去，很怕给孩子耽误了，看来将来自己也得跟着学习学习。

　　“等明后天的吧，再去那边看看赵叔去，现在第一批游客也到蜜雪儿牧场了，也跟着他们见一见。”刘云轩想了一下后说道。

　　同样是因为这次的“桑迪”，牧场中的第一批游客才一再的改期。跟胖子通话的时候也了解了，这次的游客比当初报团的时候少了几位。毕竟都是大老板，平时的时间也很紧张，能抽出点时间很不容易，没想到却被飓风给搅和了。

　　不过那些人对于这个团还是很有兴趣儿的，虽然这次没有跟过来，也会再找时间过来的。

　　“虽然离得近，这次我也不能让雪丫头过去了，这才刚回来，可不能再折腾了，你到那边也别呆太久，早点儿回来。”刘母非常严肃的说道。

　　边上的蜜雪儿听到后俏皮的吐了吐舌头，她还真打算跟去看看的，不过看来是没戏了。

　　“妈，你就放心吧，这以后啊，蜜雪儿就留在牧场中，哪里都不会去了。”刘云轩苦笑着说道。看来自己两口子的不良记录让自己的母亲一直不放心啊。

　　“报告大大，芳芳在学校的假期还没有结束，芳芳申请和豆豆也跟大大去蜜雪儿牧场。”芳芳在边上举着小手请示道。

　　因为这次去沙特的时间没法确定，刘云轩就给芳芳请的假有点长，要不然人家老师也不会不满意了，还要等芳芳上学的时候做测试。

　　“好，带着你们，不过你可得答应大大，一定要好好学习，别忘了咱们三个的约定哦。”刘云轩笑着说道。

　　两个小家后赶忙的点头答应，小芳芳是爱跟着刘云轩出去玩儿，小豆豆则是对所有的事情都很新奇，跟着刘云轩还有小芳芳也是涨了不少的见识。

　　“星宇啊，以后就在这边安心的呆着，有机会了，也将家人接到这边过来玩一玩儿，这老人啊，都惦记着小辈儿呢。”刘母看着侯星宇笑着说道。

　　她也知道侯星宇以后就会留在这边工作了，对于侯星宇的感激同样不少。她可是完全的认为当初刘云轩能顺利脱险就是侯星宇和梁树两人的功劳，这可是救命之恩呢。

　　“以后会有机会的。”侯星宇笑着说道，“现在云轩的养殖基地刚刚弄起来，我爸就合计着在那边多帮着照看照看。”

　　老侯也是懂得感恩的，刘云轩对自己家的好，那可是实实在在的。在养殖基地那边山林里，老侯也是能说得上话的人，只能在这方面对刘云轩回报一些了。


第531章 还很弱小

　　晚上的时候查理他们和刘云海两口子一起返回安迪牧场，乘坐的是花旗银行给提供的私人飞机，可是比鲍勃他们开着飞机去接还要省钱，刘云轩的黑卡可不是摆设，这样的服务可以说是小的不能再小的。

　　见到自己的父母后，小芳芳也很高兴，一直坐在彭丽的身边小嘴儿不停的给讲着这次沙特之行的见闻。看着这母女温馨相聚的场面，刘云轩也是最终下定决心，该适当的放点儿手了。

　　“这趟沙特之行的收获很不错啊，让我和罗伯特看着都很是羡慕啊。”用过了晚餐后，查理品着红酒，艳羡的说道。

　　那口油井的后续手续，都是汇集到罗伯特的手里，毕竟是他在帮着刘云轩打理着财务方面的事情，这又不是什么见不得人的事情，没啥好隐瞒的，所以查理也是在第一时间就知道了。

　　对于刘云轩的好运气，两人都不知道该怎么评价了。石油资源毕竟是目前世界上的主要能源，除非将来开发出了可替代的能源，要不然，刘云轩在这口油井上的获利都会非常的稳定。

　　“这次是老国王给的赏赐，曼苏尔的兄弟们还会给保护基金那边捐赠呢。”刘云轩笑着说道。“以后出口给沙特王室方面的产品，都要优先保证供应量啊。”

　　别的方面没法回报王室，也只能是在力所能及的地方做的好一些。

　　“对了，这次你帮着想想，‘桑迪’造成的灾害这么严重，咱们公司搞些什么样的活动既能宣传又能帮着受灾的人们。”刘云轩又接着说道。

　　“无非对灾区进行一些捐款或是捐赠物资。”查理想了一下说道，“宣传上倒是有些不太好搞，除非你去参加一些专项的慈善晚会儿去。”

　　每次自然灾害过后，都会有相关的组织在社会上募集善款用于灾后的重建工作。不过也只有一些老牌的慈善基金募捐的时候才会有机会上新闻。这还得看当时记者的心情，心情好了，没准给捐款人提一笔，心情不好了，只会报道慈善基金的名字和捐款的总额。

　　但也不能为了这个单独的成立一个慈善基金啊，所以查理才会这么说。

　　“查理啊，你说咱们直接找建筑公司，给他们提供材料，直接到灾区帮着房屋修葺和复建的话，怎么样？”刘云轩考虑了一会儿后说道。

　　自己这样直接进场的方式，应该能在灾区引起一定的反响。毕竟工程队的施工可不是一天两天的，也会跟着受灾的群众们沟通，时间长了，也相当于宣传自己的公司了。而且他心目中已经有了工程队的人选，那就是莫斯的建筑公司。

　　他也没打算去别的州搞这个，就是以蒙大拿州和得克萨斯州为主，现在莫斯的建筑公司在这两个州因为帮着自己建设了很多的项目也是小有名气了。

　　“这样倒是可以，只是我们的工作量要大一些。整个运作的过程从资金的花费到建筑质量的监管，我们都要派人跟着。”查理笑着说道。

　　这样的方法好是好，就是太麻烦了一些。而且也是有着连带责任的。如果将来房屋真的出现什么质量问题，到时候人们可不会想着现在的好儿。有的时候就是这么现实。

　　对于这方面查理不支持也不反对，因为这件事各有利弊。田园公司虽然在美国这边也有了些名气，但还是以“健康”为主，名气还是有待提升。

　　“那就这么定了，到时候你联系好相关的部门，咱们两个州挑选一下，负责一个小社区，然后就直接联系莫斯他们让他们评估费用，快速进场。”刘云轩笑着说道。

　　自己的财力现在也就能满足规模不是很大的小社区，大了可是承担不起。材料和人工成本也不低呢。而且这样的事情一定要趁早儿，等到政府部门有了统一的规划以后，想要插入进去就难了，到时候就是做慈善都没有用。

　　“大大，我和豆豆姐姐也要做慈善呢。”芳芳牵着小豆豆的手一起跑了过来说道。今天大家谈论的话题大多也是这次飓风造成的影响，小芳芳都在电视的画面中看到一些小朋友们都是站在已经倒塌的房屋外边，也是跟着心疼。

　　“你们也要做慈善啊，可是你们的零花钱够么？小芳芳啊，我可是听说你现在的钱可是没剩下多少了。”刘云轩看着两个小不点儿笑着说道。

　　“我问过蜜雪儿婶婶了，我们可以去募捐的，到时候大大帮我和豆豆姐姐做两个捐款箱好不好？”芳芳眨着大眼睛问道。

　　“好吧，明天去蜜雪儿牧场的时候，给你们做，咱们在那边呆两天的时间，你们能募集到多少钱就算多少怎么样？”刘云轩想了一下说道。“你们现在还小，等着将来长大了，学好了本事，赚更多的钱，有了更大的能力的时候才能给他们更多的帮助。”

　　做慈善是好事情，小孩子小的时候能有这个心思很不错，应当给予鼓励。也不能让她们太累，打消了积极性就不好了。

　　“我就知道大大最好了。”小芳芳高兴的在刘云轩的脸上亲了一口后说道。

　　其实刚才的时候她们在那边也申请来着，不过刘母看着两个小娃子才这么点点儿大，做什么慈善啊，自己都还需要人照顾呢，就给拒绝掉。

　　不过也是耐不住两个小家伙的苦苦央求，最后才说，“问你大大去，你大大同意就中了。”她也是知道到刘云轩这边铁定能通过，不过自己没做过这方面的事情，刘云轩多少能照看着点小家伙们。

　　“正好帕卡琳娜过两天也要离开美国了，你们过去以后还能一起呆两天。”刘云轩揉着芳芳的小脑袋说道。

　　按照正常的行程小萌娃帕卡琳娜也是早就该回俄罗斯了，不过整个的拍摄都停了下来，小家伙就得在这边多停留一段时间，倒是能让这刚认识的小伙伴儿们再聚一下。

　　“对了，安迪，经过这几天我们的奶粉销量已经有所增长了。”查理笑着说道。

　　“是吗？这倒是好消息啊。”刘云轩高兴的说道，“看来我们的奶粉已经逐步的被美国人民所接受了啊。”

　　最开始奶粉上市的时候，销售的情况可是不老好的，为此游宝宝同学还特意的前往沃尔玛超市帮着搞促销呢。

　　“你们最近的工作怎么样？咱们这个总公司是否能将所有的产业，有机的联系起来？”刘云轩笑着问道。

　　“挺不错的，就是现在大家都有点累，需要协调的事情有点多。”查理掐了掐眉心说道，“现在我正请人帮着做一个咱们公司的内部管理系统，要是做好了以后还能轻松一些。”

　　“恩，这样的钱该花就得花，到时候节约出来的人工成本，也够买软件的钱了。”刘云轩点了点头说道。

　　这种软件的开发成本不会太高也不会很便宜，那些大的软件公司都能帮着搞出来。这可不是随便几块钱买张盗版光盘就能了事儿的，在美国这边对知识产权的保护可是很厉害。

　　“哎，等再过两年就好了，咱们多积累一些，就可以向着其余的产业进军了。”刘云轩伸了个懒腰后说道。

　　他即使是在沙特的时候也没有闲着，对于那些老牌儿的财团资料也查了好多。他就发现这些财团还真是不简单，不说在某一特定领域有着霸主的地位也差不多。而且越是实力大的财团向外边延伸的触角就越多。

　　他的财团梦自从那天被激发以后，可从来都没有熄灭过，自己有空间在手，可以说已经比别人少奋斗几十年了，这两年所创造的财富，也是在排行榜中有着一席之地的。

　　“到时候我们可是得好好的考虑一下，跟那些巨无霸相比，我们还是很弱小的。”查理叹了口气说道。

　　自己是总公司的执行总裁，刘云轩又是一个不咋爱交际的主儿，现在外界的一些酒会邀请都是他去赴约。

　　与普通富豪们相比，自己还是可以的，可是与那几个大家族中出来的人一比，就差得多了，这种差距不仅仅是财力上的差距，在那些高档就会上的人脉就可以看出来。

　　人家身边围绕的都是各个行业中的重量级人物，自己身边的人档次就差好多，甚至有些私下的聚会，还是克伦克看在刘云轩的面子上带自己过去的。也许在他们的眼中，自己这边的田园公司仅仅是一个运气稍好的暴发户。

　　“查理，不要着急，你也知道，我现在的梦想就是建造一个财团，我们有着我们的优势。”刘云轩看着窗外的星空说道，“也许一年、两年、三年、五年，这个目标我们没法实现，可是我们还年轻，二十年、三十年呢？我就不信在那些所谓的上层建筑中没有我们的一席之地。”

　　“让我们在这条路上义无反顾的走下去吧，若干年后我们享有属于我们自己的荣光的时候，回过头来，也是一幅不错的画面。”


第532章 不能掉队

　　野心这个东西，一旦滋长起来，也是可以相互激励的。昨天晚上的时候查理亲耳听到刘云轩的野心，更是看到了他眼中放射出的欲望之光，知道刘云轩可不是说说的那么简单。

　　查理同学这一晚上也是辗转反侧的，跟胖子他们当初一样，也是失眠的没睡好觉。

　　这也不能怪他，任谁想到不久的将来，自己也能成为顶级的富豪，而且还是有着实现的可能，恐怕都不能睡的那么安稳。

　　哈欠连天的查理即使再不愿意，也得起床。今天还要跟着刘云轩赶往蜜雪儿牧场，一起见见那些华夏的富豪游客，以体现公司对他们的重视。

　　熬得金黄、香气四溢的小米粥，配着清脆的腌黄瓜，再烙几张葱花饼，这已经是安迪牧场中的常规早餐了。虽然有些清淡，但是大家都很爱吃。

　　芳芳看了看自己的小碗儿，又看了看刘云轩的大碗，无奈的叹了口气。别的动作啥的可以跟着大大学学，这吃饭上真的学不了，自己喝了两小碗儿就已经有点撑了，不过看着大大却是又添了一碗。

　　“大大，别忘了到时候给我和豆豆姐姐做捐款箱哦。”吃饱喝足的小芳芳临离开饭桌前再次叮嘱道。

　　“放心吧，等咱们到蜜雪儿牧场的时候，你岩大大估计都已经帮你弄好了。”刘云轩一口气又喝下半碗粥后说道。

　　刘云轩也是发现最近自己的食量，又跟着刚刚获得空间时候一样，猛涨了起来。

　　以前的时候还以为这里边存在着啥生物能转化成空间能呢，不过也只是刚获得空间的时候饭量有所增长，后来也是降了下来。没想到这次帮着老国王梳理身体以后，这饭量又涨了起来。

　　他也仅是大致的看过自己的空间，虽然看的不详细，也没看出啥变化来。因为现在可是成天陪在蜜雪儿身边，也不敢进到空间里仔细的检查。要不然蜜雪儿半夜醒过来发现自己不见了，又凭空的出现，都不好跟她解释。

　　康尼也是昨天晚上的时候匆匆赶回来跟着汇报了一下安保公司的情况，训练基地已经基本建成了，最起码住的和训练的地方已经搞出来了，现在的他每天都是住在那边，亲自的训练着新招募的人手。

　　安保公司的招募和训练都是康尼亲自把关，可是比当初在保镖公司的时候严格的多。

　　当初的时候是为了赚钱还债，现在的康尼已经将这个安保公司当成了自己的事业，跟着刘云轩那么久了，又如何会不知道刘云轩的一贯作风。看看加西亚、罗德里格斯、布莱克，就都知道了。

　　刘云轩也是跟康尼顺便的了解了一下克拉克的工作情况，康尼倒是对于克拉克很推崇。

　　因为刚刚从中央情报局离职，现在克拉克还在被审查阶段，没有办理正式的入职手续，不过可是没少帮着安保公司打通关系，就是现在都是在华盛顿那边跑着武器装备的相关事情。

　　赶着中午之前，刘云轩驾驶着飞机缓缓的降落在蜜雪儿牧场中。

　　“胖子啊，你说你这个样子是不是得扣你点儿工资啊。”刘云轩对着在机下抱着点点的赵岩打趣儿的说道。

　　“不让你帮着涨钱就不错了呢，我们爷俩现在可是都帮你打工呢。”胖子可不怕这个，反击的话语那是张嘴就来。

　　“大家好啊，你们可是有些日子都没有过这边来了，这可不成啦，这都升官了，就不到咱们这小地方落脚儿了啊。”胖子撇着嘴看着查理和刘云海他们不屑的说道。

　　“我说胖哥啊，今天大家要是吃不好，喝不好的，还真得商量一下扣你工钱呢。”刘云海笑着说道。

　　“岩大大，我们的捐款箱做好了么？”走下飞机的小芳芳赶忙的跑到胖子的跟前问道。

　　“早早的就做好了，芳芳需要的东西，咱们怎么也要保证质量的按时完成。”胖子用空着的手揉着小芳芳的脑袋说道，“都在别墅里呢，怕你们累着，到时候可以骑着花花猪去募捐。”

　　胖子也是下了功夫的，想着小家伙们要是背着小捐款箱四处的募捐去，可得累坏了，就在大野猪的身子一侧帮着弄了个，这样累了就能骑着大野猪走，还能帮着背捐款箱。

　　“哇，岩大大真好。”小芳芳高兴的说道，“对了，岩大大，帕卡琳娜呢？她怎么没有过来啊？”

　　“她在赶戏份儿呢，都拍好了，才能跟着你们去募捐啊。”赵岩笑着说道。

　　小萌娃帕卡琳娜现在可是牧场中的小开心果儿，这段时间因为芳芳和豆豆不在这边，小家伙就自己找着大乌龟还有大野猪们去玩儿，偶尔的也会观看一下牧场中的工人们干活儿。

　　小家伙年纪小，童声童语的着实给牧场中带来了不少的欢乐。

　　“芳芳啊，你看帕卡琳娜妹妹这么小，都开始赚钱了，还赚不少呢，你以后也得努力哦。”刘云轩趁机教育着芳芳。

　　小芳芳和小豆豆听到后，倒是真的很受触动。小孩子也是经常的互相攀比的，在同龄的朋友中都想着拔尖儿，受到大人的夸奖。

　　小豆豆就不用说了，刚刚到这边来，小芳芳也是在努力的赚钱呢。不过她做的那点儿家务换得的酬劳跟着帕卡琳娜的片酬可是没法比。

　　“好了，赚钱的事情咱们以后再慢慢想，还是先回别墅里边去吧。”刘云轩揉着小芳芳的脑袋笑着说道。

　　“胖子，这次旅行团的客人们怎么样？”坐在车中的时候，刘云轩向赵岩询问道。

　　“挺不错，都是身价不菲的大老板，含金量可是挺高的。这两天都是龙书海他们陪着呢。”赵岩笑着说道。

　　这些客人们到来以后，伙食方面可都是完全按着最高标准来的。胖子现在也是见多识广，虽然每个人的身份没有详细的介绍，跟着这些人接触以后，也是判断出这些人的能量都不小。

　　“客人们对咱们这边的服务评价怎么样？”刘云轩又接着问道。

　　“那是没得挑啊，独栋的别墅住着，都是选得他们自己喜欢的风格，小孩子们偶尔的也跟着帕卡琳娜跟着野猪们玩儿。听到蒙大拿牧场中还有很多的小动物后，都打算再过个两三天的，到那边再玩一玩儿。”赵岩笑着介绍道。

　　说起来这个旅行团的招待还真是省心。根本都不用导游们跟着，一家家的都是陪着自己的孩子们玩耍。看来当初的策略还真对了，这亲子游没白搞啊，一切都以孩子们为主。

　　“曼苏尔，到时候有没有机会跟着我们华夏的这些游客们见见面？”刘云轩又对着曼苏尔问道。

　　“好吧，反正也没什么事情，陪着他们吃顿饭吧，我可是知道，在你们华夏，饭桌上的友谊可是很深厚呢。”曼苏尔搞笑的说道。

　　刘云轩听的莞尔，曼苏尔说的也不差。亲朋好友相聚要吃，有事情要谈得吃，公司搞个活动啥的也要吃，吃之一字可是贯穿着整个生活。不过也正是因为这个，华夏才会有那么多的菜系，有着那么多的美味佳肴。

　　“云轩啊，阿勇这次过来好像是有什么事情要跟你谈，得空的你找他聊聊。”胖子笑着说道。

　　这次龙书海他们四个人也都过来了，对于这第一批的游客，大家都很重视。不过在平时聊天的时候，阿勇也是会经常的询问刘云轩什么时候回来。

　　“回头的时候问问吧，不知道是不是在国内那边遇到了什么难处。”刘云轩点了点头说道。

　　如今已经是很不错的合作伙伴儿，要是自己能帮的上忙的事情，还是帮一下的比较好。

　　“胖子啊，这边的工作也尽量的安排人操持吧，到时候你也跟云海一样到总部那边忙活忙活。”刘云轩看着胖子说道。

　　胖子虽说是自己的干兄弟，可是跟亲兄弟的感情一样。蜜雪儿牧场中的格局还是有点儿小，应该给胖子提供更广阔的平台去发展。

　　可以说现在身边的这些人都是自己最信任的，他想着这些兄弟们能陪着自己一起走下去，不要因为能力的问题而掉队。

　　“成，等着这批游客接待完了，就从罗德里格斯培养的人中挑选一个。”胖子点了点头说道。

　　鬼精鬼精的胖子又如何不明白刘云轩的心思，自己现在的能力确实有不足的地方，怪不得别人，只能怪自己，谁让自己以前的时候都是混日子过呢。

　　刘云海也是拍了拍胖子的腿没有说什么。去到总公司那边后，他自己都感觉着这能力是嗷嗷的往上涨，以前的时候自己还沾沾自喜呢。

　　由一个普通的大货司机，跨越成一个大公司的老总，在他看来已经是难得的飞跃了。

　　可是到了美国这边以后才发现，自己国内混的地盘只能算是个小水塘，这边才是汪洋大海。如果自己在这片大海中也能搞出点儿事儿来，这辈子才不算白活。


第533章 进击的萌娃（一）

　　来到别墅的时候，听到龙书海他们正陪着旅行团参观电影的拍摄，刘云轩也没有急着见他们，反正时间很富余。

　　“胖子啊，晚上张罗点儿好菜，我宴请一下大家。下午的时候我先带着小娃子们到镇上募捐去。”在别墅中休息了一会儿后刘云轩安排道。

　　有着老吴和特拉沃尔塔在拍摄地，这些游客们肯定会被照顾的很好，自己过去估计还会打断他们游玩儿的兴致，倒不如晚上好好的宴请一下。

　　“你这倒是难住我了，这帮大土豪们到这边来以后吃的用的都是最好的，我还真不知道晚上用啥招待他们。”胖子挠着脑门儿说道。

　　他是真愁，顶级的牛肉、顶级的蔬菜，就连鹅肝都从安迪牧场那边调过来一些，他是真的想不出再鼓捣点儿啥好菜出来了。

　　“这样吧，今天晚上这顿就让我的人准备吧。”边上的曼苏尔笑着说道。

　　这次的沙特之行，使得他与刘云轩的感情也更亲近了一些，他也是不由自主的为着刘云轩考虑了起来，这在以前可是不可能的。当然了，这种感情可不是那种四射的基情。

　　“曼苏尔可真的感谢你了，能不能也搞一个那种套着烤的羊？让大家也常常新鲜。”刘云轩高兴的说道。

　　上次吃的“世界第一大菜”他可是念念不忘，不过他这边也没骆驼，就是有了他都搞不出来。不过可以来个改良型的，直接将羊的肚子里装上鸡啥的烤起来，估计味道也不差。

　　“亲爱的安迪，如你所愿。”曼苏尔搞怪的施了一个仆人礼，作为对刘云轩要求的回应。

　　大家看着这样的曼苏尔倒是很开心，以前的曼苏尔虽然跟着大家的关系都不错，但他仿佛总是飘在天上，现在才算回到了人间。

　　至于一直跟着曼苏尔的忠心耿耿的侍卫长阿比阿德，对于曼苏尔的行为已经无力去提醒了。要是每次都提醒，一天天的自己也不用干啥了，反正自家的殿下玩儿的开心就好，其实说起来在这边自己也过得挺开心的。

　　草草的吃过午饭，刘云轩就陪着三个小萌娃一起去镇上搞募捐。最小的萌娃帕卡琳娜今天状态很好，所有的都是一次过，听说芳芳她们要去募捐感觉很有意思，也要跟着。

　　选好了身强力壮的四头大野猪，一头专门负责背着捐款箱，另外的三头则是小萌娃们的坐骑。

　　说起来刘云轩也是好久都没有到棕泉镇这边来了，这段时间以来，即使回到这边大多也是猫在蜜雪儿牧场中，现在看到这些熟悉的面孔也是很高兴。

　　小芳芳跟着棕泉镇的居民们可是很熟悉了，放下车窗跟着大家不停的打招呼。小萌娃帕卡琳娜就比较愁苦了，她年纪小，还得坐在安全座椅中，也想跟着小芳芳一样跟大家打招呼，奈何小身子努力了半天都没有转过去。

　　“帕卡琳娜不要急，等到了广场边上，你再跟着小芳芳她们下去玩儿。”刘云轩看着后视镜中扭着小身子的帕卡琳娜笑着说道。

　　小家伙过来的着急，可是连着戏服都没有换下，好在也不是啥夸张的装饰，一身小小的牛仔服戴着牛仔帽，活脱脱一个西部小牛仔。

　　“布朗，我想你这里不会没有能招待我们这些小宝贝们的饮料吧。”刘云轩走进牛仔酒馆儿后指着趴着车窗的芳芳她们，对着吧台里的老布朗笑着招呼道。

　　小家伙们都留在车里，虽然现在时间还早，不过这酒馆儿也不是她们应该进去的地方，再好的酒馆儿空气都不会怎么好。

　　“哦，天啊，看看，这是谁，咱们棕泉镇的骄傲，安迪先生来啦。”老布朗高兴的喊道，“不要急，我马上给小宝贝们拿出最好的果汁。”

　　布朗可是觉得最近自己的生活跟掉进了糖罐儿里一样的甜。儿子大卫退役后在刘云轩的牧场中谋取了相当不错的工作。现在刘云轩又要成立专门的安保公司，大卫的职务和薪水也有了小小的提升。

　　而且也是受益于刘云轩的工厂，今年光顾酒馆的客人可是多了好多，老布朗的营业额都翻了一番儿呢。

　　三杯鲜榨的果汁，里边丢了两颗小冰块儿，没敢放太多，怕孩子们的肠胃受不了，上边再点缀两颗大樱桃，等刘云轩端出去的时候小家伙们可都高兴坏了。

　　“一会儿喝完果汁，你们就骑着野猪募捐去吧。”刘云轩看着三个小家伙说道，“两个准则，第一个不许乱跑，只能在广场进行募捐。第二个人家要是不想捐款，不能死抓着人家不放，听到了么？”

　　这三个小家伙要是凑到一起也是很调皮的，虽然也会有保镖跟着，也是在稍远处保护，要不然带着保镖去募捐是啥情况啊。而且也不知道她们能募捐到多少钱，要是看着钱少了，使出撒娇大法，那就违反了募捐的本意了。

　　三个小家伙都是快速的喝完果汁，骑上刚才刘云轩从皮卡上放下的野猪，向着广场进发，不过刘云轩看着她们的意思，反倒玩乐儿的心情更大一些。刘云轩无奈的摇了摇头，管他呢，孩子们高兴就好。

　　“布朗，看来你最近的收益可是很不错呢。”回到酒馆中，刘云轩接过布朗递过来的啤酒，灌了一口后打量着焕然一新的酒馆笑着说道。

　　“安迪，这可是要谢谢你呢。没有你的工厂，镇上的年轻人可是没有那么多的钱来光顾我这里。”布朗开心的说道。“对了，你的那些同胞也很不错，他们都很有礼貌。”

　　“他们会经常过来喝酒么？”刘云轩笑着问道。

　　倒是不知道自己的这些乡亲们也喜欢出来玩儿，不过这是他们的权利，自己总不能把他们全都栓在牧场中，只要出来玩的时候别惹事也别遇到危险就行。

　　“安迪，你不用担心的，大家对他们都很照顾的。”布朗笑着说道，“身处异国他乡，总得让他们有个放松的地方。而且他们每次过来也都不会多喝的。”

　　对于这些人的自律能力布朗还真的挺佩服的，没有任何一个人会把自己喝得烂醉如泥，每次都是喝两杯啤酒就OK，就像他说的那样，完全是到这里散心的。

　　“安迪，Angela她们去做什么了？”布朗也是喝了一口酒后好奇的问道。刘云轩可是不常来了，现在的顾客又不多，还有新聘用的酒保忙活着，他也是陪着刘云轩呆一会儿。

　　“她们看到电视上播报的飓风过后的样子，很是同情那些没有住房的小朋友们，就想着帮他们募捐一些资金。”刘云轩笑着说道。其实说起来他也很自豪，自家的孩子就是这么懂事儿。

　　“哦，天啊，Angela真是善良的小天使，等着她们回来的时候我也要捐款。”老布朗高兴的说道。

　　刘云轩已经帮着棕泉镇做的够多了，没想到小小的孩子也是这么有爱心，真算得上棕泉镇的荣幸了。

　　“对了，咱们棕泉镇的吉祥物在你那里生活的怎么样？”老布朗又接着问道。

　　“它们啊，可是有够愁人的，带着大黄和板栗都快玩儿疯了。”刘云轩摇了摇头说道，“现在又添了些孩子，原来的五只小家伙也都长大了，每天就在保护区里瞎跑，不定啥时候才会回到主屋那边看看我们。”

　　收留这些得克萨斯红狼是自己做的唯一的亏本儿买卖，现在可是不着家，每次回来还都是风尘仆仆的样子，也不知道跑那里逛去了，估计都已经跑出了保护区的范围。

　　“安迪，你应该给它们也像牧场中的牛羊那样录制短片，要知道镇民们都很关心它们的状况呢。”布朗笑着说道。

　　也许对于这些得克萨斯红狼们吉祥物的身份刘云轩不很看重，可是棕泉镇的居民不同。那可是镇子的吉祥物啊，而且现在镇子的排名在今年过后还会有所提高，这些得克萨斯红狼也是功不可没的。

　　“好的，到时候我会让工人们也给他们拍摄一下。”刘云轩应承道。这都是简单的小事儿，顺手而为就中了。

　　“对了，安迪，蜜雪儿要搞的那个野生动物园可是很不错，镇民们都在商量等着将来开业的时候一起过去看看呢。”布朗又接着说道。

　　“大家也很关注这个？”刘云轩有些好奇的问道。没想到蜜雪儿的那个保护基金做得这么成功。

　　“那当然了，蜜雪儿可是咱们棕泉镇的人，保护区那边还有着咱们的吉祥物呢，能不关注嘛。”老布朗喝了一口啤酒后说道，“新的野生动物园真的会有那么大？”

　　“是的，这次野生动物园建设的费用会由曼苏尔的兄弟们帮着出资筹建。”刘云轩笑着说道。

　　“赞美曼苏尔、赞美他的兄弟们。”老布朗举着酒杯示意了一下，曼苏尔他可不陌生，知道这家伙可是土豪中的土豪，有着他的兄弟们帮着出资，动物园的规模不会差。


第534章 进击的萌娃（二）

　　刘云轩在酒馆中喝着啤酒，随意的和布朗聊着，碰到那些熟悉的老朋友们也是互相的攀谈几句。

　　“安迪，你倒是很悠闲啊。”这时候杰尔镇长走了进来笑着招呼道。棕泉镇本就不大，刘云轩过来的消息不一会儿就传了开来，杰尔镇长看着没啥事儿，也是过来呆会儿。

　　“杰尔镇长，你好啊，天来叔在华夏可是很想念你呢。”刘云轩笑着说道。刘天来是真的很想念杰尔镇长，他就觉得跟着杰尔镇长聊天总会给自己带来新的思路，能让乡亲们过的更好。

　　“今年可是没有机会了，再过不久就是圣诞节了，可是要好好的庆祝庆祝。”杰尔镇长摇了摇头说道。

　　今年到目前为止，棕泉镇也是受到了一些旱灾和飓风的影响，不过相较于去年收成好了不少，镇民们的收入也都提高了很多。

　　“到时候我会回来跟着大家一起庆祝的，我可是咱们棕泉镇的杰出镇民呢。”刘云轩笑着说道。

　　他也是感怀于棕泉镇的镇民们在自己困难的时候给予自己的帮助。有时候他也觉得自己很幸运，自己购买的第一个牧场就是在棕泉镇这里，这里的人们真的非常的好。

　　“对了，马丁治安官呢？我还没有感谢他呢，帮我介绍的朋友又让我收购了好些二战中的著名枪械。”刘云轩笑着问道。

　　马丁的那些老战友们可是真给力。现在刘云轩枪械库中的好些个藏品都是马丁的老战友们帮着提供的，而且尤为可贵的是，他们还有着自己的渠道，能帮刘云轩联系到别的卖家。

　　其实这也是互惠的事情，刘云轩也不会亏待他们，每次都会给他们一部分提成，对于他们日渐清苦的生活也算是一个有力补充。

　　值得一提的是，刘云轩的那个枪械库也是在电影中露了一面儿，镜头并不是很多，主要是用来解释特拉沃尔塔退役这么久枪法还会那么好的原因。

　　“马丁在广场那边陪着Angela她们呢。”杰尔镇长稍稍有些严肃的说道，“安迪，可得给你提个醒。以后那些大野猪还是不要带到公众场合的好。”

　　“咱们棕泉镇的人熟悉你牧场的动物们，知道它们平时都很乖，别的人可是不知道呢。要不然被报警射杀了都会很不愉快的。”

　　“谢谢你，杰尔镇长，以后我会注意的。”刘云轩感激的说道。

　　老杰尔这可是完全的为自己好。美国这边的警察巡逻的时候可都是配实弹的。野猪也是属于猛兽的行列里的，自家的野猪个头又那么大，自己也是合计调的大块头的野猪保护一下芳芳他们的安全，倒是忽视了这方面。

　　“咦，芳芳，你们怎么这么快就回来了啊？做事情要持之以恒哦。”就在刘云轩还跟布朗和杰尔镇长聊着的时候，芳芳她们一下子跑了进来，后边还跟着抱着募捐箱的保镖。

　　“才不是呢，我们都好努力的。”芳芳皱着小鼻子说道，“只是岩大大给做的捐款箱太小了，已经装满了。大大快把里边的钱取出来，我们好继续募捐去。”

　　“不是吧，这么快就满了？”刘云轩有些惊奇的问道。

　　当时赵岩做这个的时候就考虑到三人都是小不点儿，弄的募捐箱就不是很大，可也能装不少的钱啊，没想到这才不到两个小时的时间，就给装满了。

　　“Angela她们真的很厉害呢。”跟在后边走进来的马丁治安官说道，“她们很卖力的，用着三国的语言给大家表演着节目呢。”

　　看到大家都很期待自己讲讲小家伙们的表现，马丁治安官又接着说道。

　　“开始的时候三个小家伙都不知道怎么搞募捐，只是骑着大野猪在广场中四处的逛。镇民们虽然看到了募捐箱也不知道她们是在游玩儿还是做什么啊，就都没有理会。”

　　“也不知道她们谁想出来的点子，两个小家伙在那里表演节目，另外一个小家伙在节目表演的时候就抱着捐款箱跟围观的人们收钱。大伙一打听原来是给灾区那些受灾的孩子们捐款的，都很是捧场。”

　　“三个小家伙轮流的表演，轮流的收钱，没过几轮儿，这个小小的募捐箱就满了。”

　　“大大，芳芳想出来的主意呢，电视上不都是这么演的么，好可惜，我们没有锣。”芳芳一边喝着布朗给她们三弄的果汁，一边邀功的说道，还有点小惋惜。

　　刘云轩听得倒是不知道说啥了，小家伙在靠山村的时候电视看多了，把那打巴式卖艺的给挪到这募捐上来了，不过还别说，这作用可是不小。

　　刘云轩打开钱箱一看，里边的钱还真不少，相互之间挤的已经都倒不出来了，还是用手陶了两下才弄出来。

　　一美元的纸币是最多的，夹杂着一些二美元、五美元的纸币，数额还真不小，统计完后给刘云轩都吓了一跳，竟然差点达到5000美元，怪不得给箱子塞的这么满呢。

　　“怎么会有这么多人？咱们小镇扩张了？”刘云轩看着马丁治安官疑惑的问道。棕泉镇才多少人啊，这还都是小面值的，都给凑出这么多钱来。

　　“大家都很喜欢看三个小家伙的表演，不舍得离开，有些人就多给了几次。”马丁治安官耸了耸肩膀说道。

　　听到马丁治安官的解释，刘云轩哭笑不得，好嘛，小家伙们完全就是一轮一轮的捡熟的杀啊。

　　“大大，要记录好哦，我和豆豆姐姐还有帕卡琳娜妹妹还要去呢，叔叔阿姨都在那边等着我们呢。”芳芳看到刘云轩拿着钱不说话，催促的说道。

　　“好吧，再去的时候唱完歌要休息一会儿，别晚上回去了嗓子再弄坏了，尤其是帕卡琳娜，听到没？”刘云轩又向着三个小家伙嘱咐道。

　　三个小家伙的身后可都有靠山，尤其是帕卡琳娜还有拍摄任务呢，要是因为身体不舒服影响了拍摄进度，老吴该拎着刀追杀自己了。

　　“Angela怎么没有上课呢？她们学校放假了么？”马丁治安官这次没有跟过去，安排自己的警员跟着就行了，一是看护着三个小不点儿，二是注意点儿大野猪别伤着人呢。

　　“头几天跟我去的沙特，还没等回去销假呢，就到这边来了。”刘云轩苦笑着说道。自己在大家的眼中可不是个好家长，要不然咋能老是让孩子跟着自己出去玩儿。

　　“那个华夏的小姑娘也是你家族里的孩子么？”马丁治安官又笑着问道。

　　“不是的，那个是星宇大哥的孩子。”刘云轩指着侯星宇说道，“现在他可是我的贴身保镖了。”

　　“哈，安迪，恭喜你。”杰尔镇长开心的说道。侯星宇和梁树的惊艳表现，大家都不陌生。更别说杰尔镇长在去靠山村的时候也是得悉了两人大概的身份。

　　不过他可是一点都不在意，要是这样的人在棕泉镇多一些才好呢，到时候那些暴徒们就没人敢到这里来搞事儿了。

　　“安迪，听大卫说你们的那个安保公司搞得很不错，不知道以后有没有机会让镇上的警员们轮流的到你们那边去受训。”马丁治安官插口说道。

　　镇上的警员们也很棒，但是在搏斗方面的能力上就稍差一些，都只是经过一些简单的培训，要不然为啥电视中一发生啥案子，镇上的警员们只能负责维持秩序。

　　“这个没有问题，到时候你们联系杰克就行，他会通知康尼那边儿的。”刘云轩笑着说道。

　　这都是小事儿，镇上才几个警员。而他之所以没有让马丁直接联系大卫，是出于对康尼尊重的考虑。现在安保公司交给他全权的管理，自己有事情联系他就好，不会插手具体的工作安排。

　　“好了，马丁，就不要再谈那些了，安迪可是好不容易过来一趟。今天晚上我们在酒馆中庆祝一下怎么样？”杰尔镇长向刘云轩询问道。

　　“抱歉了，杰尔镇长，今天可是没有这个时间了。”刘云轩抱歉的说道，“你也知道我搞了个旅行社，第一批的游客已经过来了。他们都是华夏人，今天晚上我要宴请他们呢。”

　　“不过我这次回来可是不打算再离开了，要等着我的孩子降生，以后的时间多得是呢。”

　　“好吧，安迪。以后再找机会吧，可是说好了，以后要经常的回到这边来。”杰尔镇长理解的说道。

　　虽然最近往蜜雪儿牧场那边去的次数少了一些，可是那边的经营状况也是知道个差不离。机场上停着的大飞机可不是摆设，更别说也看到了那豪华大巴拉着旅行团的人们到镇上来参观。

　　刘云轩既然投资了这么多，要是招呼普通的游客那就是赔本赚吆喝了，这些人的身份肯定也是不简单的。

　　刘云轩又跟着杰尔镇长他们聊了一会儿看看时间差不多了才去广场上找小芳芳她们。离开的时候小家伙们都有些恋恋不舍，她们感觉赚钱好容易啊。

　　不仅仅将募捐箱都捐满了，三个小家伙的牛仔帽都跟着装满了，小芳芳都想着以后是不是可以经常的过来搞一下，赚点钱花花，赚钱也没有大大说的那么难嘛。

　　要是刘云轩知道芳芳还有着这样的想法，非得一头撞风挡上不可。


第535章 人家的钱不能白花

　　回到牧场中后，三个小家伙也是围着刘母唧唧咋咋的讲述着今天的募捐活动，都是得意洋洋的样子。

　　两次的募捐竟然募捐到了一万多美元，这可是很难得的，在美国这一万美元也是能买好多的东西呢。

　　“云轩啊，你这还是真忙啊。”龙书海看着刘云轩笑着说道。

　　“我说海盗兄啊，这可不怪我，要不是因为蜜雪儿怀孕，我到现在还够呛能回来呢。”刘云轩跟着其余的三人打完了招呼后，才对着龙书海说道。

　　“对了，你们看到宝宝了吧？”刘云轩又接着问道。

　　“看到了，现在的宝宝可是不得了啊，那也是有着几分女王的神韵了。”球球笑着插口说道。

　　他们过来后安置好游客们休息，就跑到奶粉厂那边去看游宝宝同学了。不过人家现在管理的严，在会客室等了半天游宝宝同学才出来。就跟着聊天的半个小时的时间里，就有好多人过来找游宝宝签字啥的。

　　“宝宝将来会是我国内奶制品公司的研发老大，你说呢？”刘云轩看着球球打趣儿的说道。

　　“怎么样，这些游客们对咱们这边的接待还满意不？”刘云轩又再次向着龙书海他们求证到。

　　不是他信不急胖子，而是这些人中好多都是四人的朋友，从他们这里能反馈出全面的信息来。

　　“咱这边的服务没得挑，大家都很满意。”孤独笑着说道，“今天也带他们看了好莱坞大片儿的拍摄现场，小孩子们都高兴的不得了。听说你今天要请大家吃饭，都回去拾到呢，你的名声在国内也是响当当的。”

　　“阿勇，明天白天的，咱们好好聊聊，跟大家见一面也不容易，上次回国可是只见到了海盗兄。”刘云轩笑着说道。

　　阿勇冲着刘云轩笑了笑点了点头，算是回应了。他是四人中最沉默寡言的，要是自己不开口，估计都不好意思提。

　　“对了，云轩啊，晚上的时候能不能邀请吴宇森，还有那些好莱坞的明星们一起吃饭，这跟着大牌儿明星聚会的机会可不是很多啊。”龙书海搓着双手，有些不好意思的说道。

　　“这个没问题，不过可是没有那些乱七八糟的啊，安妮斯顿可是蜜雪儿结拜的大姐呢，有时候逮着我都收拾。”刘云轩笑着提醒道。

　　他不知道这是不是游客们提出来的，娱乐圈儿里的那些事儿虽然自己没参与过，可也听的不少。那些乱七八糟的自己这边可没有，而且要是真有人打安妮斯顿的主意也打错了，人家也是款姐儿一枚，身家估计比游客里的某些人还要厚实。

　　“瞧你说的，好像我们是啥坏人一样。”龙书海没好气的说道，“能有啥乱七八糟的，晚上的时候宝宝还要过来呢。”

　　他们还真仅仅是想跟着这些好莱坞明星们近距离接触一下，游客们也都是一家子过来的，就是有那个想法也得埋肚子里去，想乱搞回国再去搞。

　　说说聊聊的，吴宇森带着特拉沃尔塔他们也是赶了过来，跟着刘云轩也是好久没见了，简单的说了一下电影拍摄的事情。

　　基本上再拍个三五天就能杀青，进行后期的制作了。看着老吴的态度，对于拍摄的效果可是很满意。

　　“安迪，怎么蜜雪儿没有过来呢？”安妮斯顿看了一圈儿后没有看到蜜雪儿向着刘云轩问道。

　　“被我妈妈看在家里呢，现在不敢带着她乱跑了，已经显怀了。”刘云轩笑着说道。

　　“那好吧，等这边都完事儿的，我去安迪牧场中陪着蜜雪儿玩儿几天去。”安妮斯顿笑呵呵的说道。

　　她的年纪也不小了，不过可能是运气不好，遇到的男人都是负心汉，到现在也是没有孩子呢。跟着蜜雪儿接触以来，发现与这个单纯的小妹妹相处起来真的很愉快，对于蜜雪儿也就更关心一些，说起来刘云轩都是沾了蜜雪儿的光。

　　“胖子，该把咱们的客人们都接过来了吧？”刘云轩看着在边上逗着帕卡琳娜的胖子催促道。

　　“都安排好了，宝宝那边都派车过去了。”胖子头也不抬的说道，说完以后又跟着帕卡琳娜玩儿起了“抓猴”游戏。

　　还真是巧，胖子说完以后，游客们和游宝宝就陆陆续续的走进了别墅。可是让胖子得意个不行。

　　龙书海做为双方共有的纽带，将游客们的身份挨个的介绍给刘云轩他们，而刘云轩则是将吴宇森他们这帮好莱坞的明星介绍给大家。

　　这些人的身份还真都不简单，知道晚上是刘云轩宴请，都是盛装出席的，每个人也都有着自己的大型企业，可以说这些人在华夏都是属于年轻有为的一代，刘云轩估摸着，身家也是以亿计的，当然了，这是华夏币。

　　小孩子们就简单了，根本都不用介绍，一帮小朋友们就凑在一起唧唧咋咋的互相介绍了起来。

　　不过刘云轩也是发现，基本上介绍完后都是芳芳在说，介绍着家里的小动物们，帕卡琳娜补充，偶尔的豆豆会插言说几句，别的小朋友们都在听着。看来以后小豆豆还得锻炼啊，不过就不用自己操心了，现在人家的正牌儿老爸可是在这边呢。

　　“安迪，我们的晚宴可以开始了么？”这时候曼苏尔从外边走了进来询问道。他也是有意的抬高刘云轩的身份，要不然完全可以派个仆人过来询问的。

　　“可以了。”刘云轩先是冲着曼苏尔点头说道，然后又看向游客们，“这位是沙特王室的曼苏尔殿下，也是我的好朋友，咱们今天的晚餐可都是他帮着准备的呢。”

　　听到刘云轩的介绍，游客们倒是一愣，他们可是完全没有想到这边竟然存在着这么一位人物。现在白袍土豪的名气可是传遍了全世界呢，更别说这还是土豪中的土豪。也是因为此，大家对刘云轩的能力有了重新的认识。

　　其实龙书海没有早些告诉他们也是有意为之，一是不知道过来的时候曼苏尔是否在这边，另一个也是想着给大家一个小小的惊喜，看着现在的反应还是很不错的。

　　一水儿的沙特菜式，虽然刘云轩吃的有点腻了，不过大家吃得都很过瘾。曼苏尔带过来的厨师那可都是千挑万选的，比着普通饭店的厨师可是技艺高超了许多。

　　“很欢迎大家参加我们这个旅行社，跟大家道个歉啊，前些日子正在曼苏尔那边做客，没有赶上大家的到来，恕罪、恕罪。”吃喝了一会儿后，刘云轩对着游客们说道。

　　大家也是纷纷说着不介意，刘云轩的实力大家经过了重新的认识后，也是尊敬了许多。可不是哪个人都能随便的叫着沙特王室成员安排吃食，随便的叫着好莱坞的大牌儿影星们同桌吃饭的。

　　“实不相瞒各位啊，咱们也是第一次搞这么高档次的旅游团，诸位可以说是第一批吃螃蟹的人了。”刘云轩又接着说道，“大家可以将游玩过程中不满意的地方都给提出来，咱们这边尽量的改进，说句大白话，就是不能让大家的钱白花。”

　　“当然了，你们要是非让我帮着约见美国的总统我也是无能为力啊。”刘云轩又笑着补充了一句。

　　刘云轩的话倒是将大家都逗得笑了起来，其实他们还真没啥可挑剔的地方。吃喝都是顶级的，单独的别墅，出行还有豪华大巴，要是过去另一个牧场还有独立房间的飞机。

　　估计唯一不满足的就是自己这边的时间紧了点儿，不能将这边游玩儿个遍，可是听说了，另一个牧场中比这边还要好。

　　一餐饭吃得很是尽兴，席间的众人一点儿都没有生疏的感觉。都是见过世面的人，虽然都是简单的介绍过，相互聊得都很投机。

　　最受欢迎的菜式就是曼苏尔应着刘云轩要求弄出来的那个套烤全羊。不过因为羊的个头不是很大，刘云轩牧场中的鸡又太大，一个羊肚子里仅有一只鸡，而里边的鸡蛋和米饭的味道那叫一个香，小孩子们最爱吃。

　　孩子们吃的开心，这些旅行团的家长们自然高兴。出来玩儿为得是啥，还不是借着这个机会陪着自己的老婆孩子散心。可以说，刘云轩当初订制的亲子游计划已经取得了成功，看着孩子们这几天满意的笑脸，就是再花点儿钱都是值得的。

　　“海盗兄，明天你们带着游客们过去那边儿吧，我留下跟阿勇聊聊。”晚餐过后，刘云轩拉着龙书海来到一边小声的说道。

　　龙书海点了点头说道，“阿勇应该是跟你谈一些生意上的事情，最近他国内的产业发展的不是很好，想着在这边寻求一下发展的契机。”

　　“这没问题，有钱大家赚，我还有点儿闲钱儿，到时候有合适的项目就一起搞。”刘云轩笑着说道，“明天查理和云海他们会带着孩子们跟过去，有啥需要就直接说出来，咱们会尽力满足，就像我说的，不能让人家的钱白花啊。”

　　这次旅行团的附加费用可是不少呢，可是小赚了一笔，龙书海也是露出了会心的笑容。


第536章 强烈反差

　　“这久违的宁静，可真是让人怀念啊。”第二天早起后，慢跑了一圈儿的刘云轩对着刚刚起床的胖子说道。

　　“这段时间还成。”胖子无精打采的说道，“前段时间刮飓风的时候，咱这边的风也大，在屋里就听着嗷嗷的叫，我都睡不好呢。”

　　偶尔的刮刮风还没啥，那段时间可是天天的刮，而且也能看到远处刚刚形成不久又消散的小型龙卷风，胖子以前可是没有看到过这个的经历。

　　“小丫头们呢？”刘云轩拿起毛巾擦了一把脸上的汗水后问道。

　　“估计是昨天太累了，现在都睡懒觉呢。”胖子回答道。昨天三个小家伙是募捐了不少的善款，可是后遗症也很大。这又唱又跳的，当时是不觉得，可是这小觉儿一睡就不爱起床了。

　　“让她们都先睡着吧，反正今天过去安迪牧场的飞机也不会飞太早。”刘云轩笑着说道。

　　“对了，游客们平时都是在哪里就餐？”刘云轩又接着问道。

　　“基本上都是在他们的别墅中单独用餐，想吃啥了直接点，咱们有专职的厨师服务那边儿。”胖子笑着说道。

　　这几天每天看到这些游客们点餐的菜谱胖子就想笑，着实赚了不少啊。

　　“胖子啊，得空的也多看点儿书吧，或是去培训班儿学习学习啥的，云海现在做起来都有些吃力呢。”刘云轩坐到胖子身边后说道。

　　他知道胖子最腻味的就是读书、学习。可是如果将来想要在公司中承担起更高的职位，没有一定的知识储备可是玩儿不转的。

　　而在华夏能将张杰提拔到那么重要的位置，也是因为他有足够的管理能力。公司的规模会越来越大，对能力的要求也会越来越高。

　　“等这段时间忙过去的吧，我就去李大小姐她们学校跟着学习学习去。”胖子理解的说道。他也是知道自己的底子差，也是时候充充电了。

　　这时候龙书海他们也都纷纷起床，相约着一起去餐厅吃早餐。

　　现在蜜雪儿牧场中的早餐样式可是很丰富，剧组中那么多人口味儿不一样，胖子也嫌麻烦，就让厨房那边给搞成自助餐类型的，谁得意啥口味儿就自己拿去。

　　“老龙，你们这次打算在这边呆多久啊？”刘云轩端着餐盘来到龙书海他们的桌子旁坐下问道。

　　“看情况吧，应该是跟着团儿一起回去。国内那边下一批的游客正在报名呢，以后我们四个会轮流的带团儿过来。”龙书海吃了一块儿煎鸡蛋后说道。

　　他也是看出了这里边的利润了，现在还仅仅是在华夏组团儿呢，等将来稳定了，就要到相邻的国家去发展发展。

　　“行，你们看着安排，要是太忙不用跟过来也行。反正咱们也有专职的导游跟着，到这边也有这么多人招待呢。”刘云轩笑着说道。

　　其实原本刘云轩还想问一下龙书海国内的麻烦处理好了没有，不过看他没提起来，这边人又多，也就没有开口。

　　小芳芳她们今天就要离开，小萌娃帕卡琳娜可是很舍不得，也是没有办法，还要拍电影，也不能跟着去那边儿去玩儿。

　　大飞机起飞前刘云轩又拉着刘云海在边上叮嘱了一遍，到那边也按着这边的招待标准来，还有就是小芳芳也得去上学了，豆豆的入学手续，都得去办理。人家侯星宇同意孩子到这边来是受教育的，可不是为了到这边玩耍的。

　　“阿勇啊，说说，打算在这边搞点啥产业。”跟着阿勇回到别墅中刘云轩给他倒了一杯咖啡后问道。

　　“云轩，我以前一直都是在沿海地区做一些海产养殖和近海捕捞的生意。”阿勇沉吟了一会儿后说道，“不过最近因为人们的生活水平提高了，那些近海养殖的海参、扇贝啥的销量虽然看着不错，可是利润却不高。”

　　“而且因为咱们国内人多，消耗大，海里的资源也没多少了，近海范围内不说捞空了也差不多。”

　　“这两年对美国东海岸这边的海产养殖业报道的挺多，这边的海产品资源也比国内那边丰富，我就琢磨着到这边看看做一些高端的海产品生意。”

　　“阿勇，你先等一下，我了解一下这边的情况。”刘云轩笑着对阿勇说道，然后又转向杰克，“杰克，帮我搜集一些美国这边的渔业经营情况，我现在要用。”

　　杰克点点头儿，私人助理干啥的，不就是干这个的么。

　　“阿勇，我估计着我们还是有着操作空间的。”刘云轩笑着说道，“如果真的搞起来，我餐厅中的海产品就能换成自己捕捞的了，也不用再进口了。”

　　刘云轩也没有忘记爱德华当初的提醒，想着将餐厅打造成食材全部是由自己供应的餐厅。现在对外采购的除了一些酒水就是海鲜这一块儿。

　　不过也有一个难处，鱼子酱这种顶级美味自己估计很难搞出来，最好的鱼子酱一直都是出产自俄罗斯，他以前看过一些资料，这东西对于鱼的品种和盐分的配比要求很高。

　　“老板，这是我收集到的资料。”这时候杰克从外边拿着电脑走了进来说道。

　　刘云轩一看这才没到20分钟的时间，杰克就将这些信息都收集好了，倒是够快速的。

　　“老板，其实这也是得益于您的那张黑卡。”杰克笑着说道，“为了帮您节省时间，我动用黑卡的权限帮着收集的。”

　　刘云轩倒是没介意，没听说么，时间就是金钱啊。这黑卡该用就得用，要不然光揣身上出去显摆啊。

　　刘云轩低头看着笔记本中的内容，倒是很详细的，不仅仅有美国这边的资料，也有着华夏那边的资料，看来花旗银行也是有着某个特定的部门一直在做这方面的事情，收集着各行各业的情报，要不然这么短的时间就是他们上网查都未必能整理出来。

　　“阿勇啊，咱们一起看看吧。”刘云轩对着坐在对面的阿勇招呼道。发起人是阿勇，过河拆桥的事情刘云轩还干不出来，而且以后就是发展了渔业，华夏方面也将是自己的主要销售地，到时候正好借用着阿勇的销售渠道。

　　刘云轩先点开了美国方面的资料，看了一会儿后，他都被上边罗列出来的数字给吓了一跳。

　　美国是个海洋大国，东临大西洋，西濒太平洋。海岸线长达22680公里，海洋渔区760万平方公里，全国的水产品产量在600万吨左右，其中的98%来自海洋捕捞。

　　这还仅仅是资料的开头儿，刘云轩之所以被吓到，是因为后边列举的产业产值。因为现在是11月份，还没有过完2012年，没有太详细的产业数字，不过上边儿也是写着截至目前为止，美国商业性捕鱼业和休闲娱乐性垂钓业所创造的产值在1800亿美元左右。

　　尤为让刘云轩注意的是，其中商业性捕捞的销售额达到了1350亿美元以上，所创造的利润也是350亿美元以上。

　　这还是在美国对渔业资源紧张的地区，进行了严格的限制捕捞配额规定以后的产业数字，报告的结尾处也是指出，美国以后的渔业也是有着发展前景的。

　　最近几年总的捕捞量变化不大，销售额却是缓慢增长，这也跟美国消费者逐渐的看重海产品的营养价值有关。

　　刘云轩接着又点开了华夏的那份儿资料。即使是他经过了阿勇前边的简单介绍有了点儿心里准备，可是看着那数字对比的强烈发差，都差点儿以为资料搞错了。

　　目前华夏今年的水产品总量将近5000万吨，水产品产量位居世界第一，看到这里的时候刘云轩还很自豪，那毕竟是自己的祖国。

　　可是再往下看就有点儿不对味儿了，其中海洋捕捞的产量截至到目前还不到1400万吨，所占的比重还不到28%。与美国那98%的比重比起来，差距太大了。

　　说的好听点儿，华夏在水产品养殖方面在世界上处于领先地位，而在海洋捕捞方面还是有待加强。

　　阿勇跟着刘云轩看完了两份报告后，也是陷入了沉默，他也没有想到两边的差距竟然这么的大。

　　其实阿勇一直都在做着这方面的生意，也是知道其根源大概在的地方。最主要的原因还是出在人的身上。水产品中利润的巨大，华夏从事这个行业的人员之多，就造成了过度捕捞。

　　这也是不可调和的矛盾。为了能吃饱饭，当然是捕捞的越多越好，帆张网、底扒网就成了渔民们最好的选择。捕鱼的时候也是不管大鱼幼鱼一起来，幼鱼都没有了，将来还哪里有大鱼。所以这种情况也是愈演愈烈。

　　再一个就是违法捕捞。有些人为了高额的利润不惜以身涉险，违法成本太低了，才几万元的罚款，走运的话，多捕个两三网，都回来了。

　　不过这些他也不好跟刘云轩详细的解释，毕竟这也算是“家丑”了，而且之所以会有这样的结果，也是因为有些渔民为了生存逼不得已的。


第537章 手续不好搞

　　“阿勇，说说，咱们打算怎么个搞法。”沉默了一段儿时间后，刘云轩兴冲冲的说道。

　　即使阿勇没有说，他也是大概猜到一些其中的根由，毕竟前些日子还处理过沼泽地的事情呢。不过这事自己没法管，也没有权利去管，现在自己能顾好自己这一亩三分地就不错了。

　　这边的渔业利润空间也很大，将近400亿美金的总收益再加上98%的海洋捕捞比例，刘云轩觉得就是自己闯进去，也不会对整个市场造成多大的影响，真是广阔天地，大有可为啊。

　　“云轩，我是这么考虑的。”阿勇笑着说道，“到时候我们共同出资组建渔业公司，当然了，手续什么的还得麻烦你去办，毕竟在这边有你出面事情会简单不少，将来咱们的海产品销往国内的时候我负责。”

　　“而且我们也可以在近海的地方兴建渔场进行水产养殖，这边搞这个的不多，也算是一个空白。”

　　去年的时候美国这边的缅因州龙虾和扇贝在国内的销量可是很大，不说供不应求也差不多。

　　“老板，我们也可以跟传统的美国渔业公司一样，发展配套的产业，游钓、水产品加工等。”杰克也是在边上插言道。“如果我们雇用的工人比较多，还能减免一部分的税款。”

　　“想法倒是都挺好的，不过这大概的成本要多少钱啊？”刘云轩挠了挠脑门儿后问道。

　　先不谈别的费用，就这购买渔船的费用应该都少不了。想要多收获一些，就得往远跑，小船儿可是搞不定。

　　而且这个水产养殖也不是那么好搞的，美国这边在这方面并没有严格的法律规定，说白了，就是谁都想过来插一手。州里的、环保局的、海洋局的，甚至海岸警卫队哪里都得去办手续。

　　你养什么，在哪里养都还有着规定，人家是将养殖品种聚集在一定范围之内，这样好便于管理，再一个就是人家对水产品的质量要求都很高，你要养殖就要通过HACCP的管理认证。

　　“我的初步构想是买一艘大型的远洋捕鱼船，进行远海作业。然后再买个三五条小船在近海范围作业，养殖这块儿就以龙虾和扇贝为主。”阿勇想了一下说道。

　　“小船便宜一些，大船估计要超过千万美金以上。要不然不够大的话，出去一次连费用都赚不回来。”

　　他刚才也是被这两边巨大的差距冲击得有点儿脑热，现在一想，这里边还真不是那么好操作的。

　　“没事儿，这个咱们先不急，既然想到了这个赚钱的门道儿，咱们也不能眼睁睁的放过。”刘云轩想了一下说道，“杰克，你帮我查一下，看看这都需要啥资料，再根据咱们说的大概做个预算。”

　　刘云轩可不想放弃这个机会，只要美国有人干这个买卖，自己就能加入进去，不过提前也得打听好了，别走了冤枉路。

　　“好的老板，不过这次需要的时间可能就会长一些了。”杰克笑着说道。

　　“阿勇，要是这边的渔业公司搞起来以后，国内那边打算怎么安排？”等着杰克出去后刘云轩笑着问道。

　　“哎，如果这边真的搞定了，国内那边我就逐渐的缩减规模。”阿勇长叹了口气说道，“国内的生意现在是越来越不好做了，看着销售额不少，就是不赚钱啊。”

　　“在国内的沿海地区我承包了好多的养殖场，扇贝、鲍鱼、海参、对虾，这些我都搞。早些年还行，现在不成了，赚赚赔赔的，也就是维持个运转。”

　　“手里边有三队捕捞船，最近几年的捕捞量也都不多，不过还全指望这三队船赚钱呢。”

　　搞养殖业的哪是那么简单的，最危险的，也是最需要注意的，就是怕得病。海产品的养殖相对于牛羊养殖还要危险一些。海水都是流动的，不定哪边儿的污染源或是病菌就从水里边流过来了，头一天看着还是好好的海参，没几天就自溶全死了。

　　今天的阿勇估计是涉及到了自己的经营领域，说的话可是比往常多一些，不过刘云轩也是看了出来，现在他的经营状况应该真的不是很好。聊这么一会儿的功夫就长吁短叹的。

　　“行了这些咱们暂时就先不考虑了。”刘云轩笑着说道，“反正杰克帮咱们看着去了，这次过来了，就在这边好好的玩一玩儿，好歹还是旅游公司的老板不是。”

　　“说起来，我们哥四个还真的有点占便宜了。”阿勇笑着说道，“这个旅游公司要是发展下去，一年的利润也是挺多的。”

　　“一家人不说两家话，我提供地盘儿，你们提供客源，这是合则两利的事情。”刘云轩摇了摇头说道。

　　既然已经开始合作了，就别提谁占谁便宜的事情。提得多了，就该生分了。

　　阿勇笑了笑没有说什么，现在的他们也算是彻底的了解了刘云轩的实力。自己等人是帮着张罗了客源，可是人家刘云轩就不能张罗么？顶多就是花费的时间长一些罢了。可是人家有的是啥，独一无二的资源啊。

　　也是好久都没有骑马兜风了，刘云轩就带着阿勇来到了跑马场。

　　“Lucy，现在水姑娘跟你的关系可是好的不得了啊。”刘云轩看着正给水姑娘梳理鬃毛的Lucy笑着说道。

　　现在的水姑娘可是完完全全的接受了她，跟着动物们相处的久了，刘云轩也能从它们的眼神中看出它们大致的态度。

　　听到刘云轩说话的声音，水姑娘也是小跑着跑了过来，用自己的小脑袋跟刘云轩撒娇。

　　“安迪先生，真的是太感谢您了，我都没有想到我的父亲还有恢复的一天。”Lucy感激的说道。

　　这已经不是第一次向刘云轩道谢了，不过每次想到一家人快快乐乐的生活在一起，她都会想起那天的场景。

　　生活的清苦她倒是不怕，可是每到节日的时候，只有自己和妈妈一起过，她就感到心好酸。

　　“哎，你们是咋了啊，今天我都收到两张好人卡了。”刘云轩无奈的说道，“我可跟你说啊，Lucy，将来一定得给我跑出好成绩来，要不然可不仅仅是扣工钱那么简单，我这沙钵大的拳头可是不饶人的。”

　　刘云轩说完还攥起拳头在Lucy面前晃了晃。

　　人家Lucy可不怕这个，知道刘云轩这完全是为了活跃气氛。

　　就在刘云轩跟着Lucy说笑的时候，火焰也是从远处跑了过来。原本也应该将它运回安迪牧场的，也是因为这次的飓风给耽误了。火焰可是刘云轩的心头肉，胖子可是不敢冒险运输。

　　别看平时它孩子在的时候它能带着玩儿一会儿，现在孩子少了四个它可是一点儿都不想，估计在它的心里就认为孩子也应该到外边去闯荡闯荡。

　　“火焰啊，一会儿好好的跑一会儿。”刘云轩抱着火焰的大脑袋说道。

　　“阿勇，随便挑一匹，自己跑着玩儿，我给火焰穿戴好了的，带它放放风去。”刘云轩又转过头对阿勇说道。

　　阿勇点点头，他也是知道火焰的神骏，自己可是别想骑着别的马跟上火焰和刘云轩的步伐。

　　马具在赛马场这边儿都是现成的，刘云轩骑着火焰在赛马场中跑了两圈儿后，稍稍带了一下缰绳，就向着外边跑了出去。

　　他带着阿勇来这边玩儿也是有目的的。阿勇过来一次，自己总得给他找点儿玩儿的，要不然自己还真不好脱身。

　　上次在沙特给老国王梳理身体透支了以后，恢复的就有点慢，而且他这心里每每想到牧场中的那个湖的时候就有些心惊肉跳的。这次回来人又多，也没来得及到那边儿再看看。

　　当他骑着火焰来到湖边的时候，就看到大乌龟正趴在湖水的边上晒着太阳，而火焰到达这里以后也是隔着有段距离就停了下来。刘云轩也没带火焰往湖跟前儿靠，那边的地面估计都被湖水泡的松软了，被再给火焰陷住。

　　“龟仙人啊，这个湖到底是咋回事儿啊！”刘云轩坐到龟仙人的后背上，看着湖面自言自语的说道。

　　龟仙人可没理他这个，可是好久都没有吃到正宗出产的空间胡罗卜了，反正就是张着嘴，斜着脑袋在那里等着。

　　家中动物们的习性，刘云轩也都是掌握的，知道这是跟自己讨吃的呢，看看四下无人，就从空间里弄出来一把胡罗卜，一根根的喂给龟仙人吃。

　　现在的他都不知道是否该去操心这个湖了。要说担心吧，这龟仙人在这边呆得稳稳当当的，比在安迪牧场还精神，而且这湖水目前也没啥别的变化。你要说这不担心吧，自己的心里还老七上八下的。

　　不过要说没有变化也不对，现在的湖水可是比以前更清澈了。他的眼神儿也好，现在都能看到水下十多米的深度，现在湖中的游鱼也多了起来。

　　上次跟罗德里格斯还是凭着水下摄像头才能看清的呢，这样的水质都快赶上蒙大拿州的那个透明湖了，真不知道再过段时间是不是也会那样。


第538章 给侯星宇上课

　　刘云轩跟着大乌龟在湖边呆了一会儿也是没搞明白具体情况，只好骑着边上早已等得不耐烦的火焰返回别墅。

　　“云轩啊，刚才我看着杰克急匆匆的开车出去了，忙啥去了？”胖子看着刘云轩好奇的问道。

　　早起他处理完牧场中的事情就到片场看拍戏去了，马上要杀青了，再不看可是没机会了。

　　“打算跟阿勇成立个渔业公司呢，不过只知道这边的大概情况，杰克帮着打听去了。”刘云轩大概的解释了一下。

　　“这个倒是不错啊，真的搞起来，到时候我也跟着船出去跑一趟。我也要像比利一样战胜风暴。”胖子挥舞着拳头宣誓般的说道。

　　刘云轩知道胖子口中的比利是谁，那是2000年上映的由乔治·克鲁尼主演的影片《完美风暴》中的主角。他也看过那部影片，可以说在当时来讲少有的悲情结局。

　　“恐怕你是没机会了，咱们的公司可不会冒险干这样的事情。”刘云轩笑着说道。反正他是想好了，哪怕将来少赚点儿钱，也要安全第一。

　　“轩子啊，咱们有时间的话，是不是开着游艇出去玩玩儿啊。”胖子坐在边上悻悻的说道，“本来我还合计跟着游客们出去呢，没想到他们一点儿兴趣儿都没有。”

　　“得亏咱们当时没有多买，要是买多了都得搁那趴窝。”刘云轩笑着说道，“要是想玩儿你就自己招呼人去玩儿呗。”

　　“这不是合计人少了，出去玩儿浪费么。”胖子不好意思的说道。

　　现在他也是知道这养豪华游艇还真挺费钱，停在那里要花钱，出去游玩这油料的费用也是不少钱呢。

　　“你啊，以前的时候也没看你这么会过日子，通知船长那边儿，下午的时候咱们一起出去玩玩儿，反正咱们将来也可能涉及一些休闲垂钓，正好先体验一下。”刘云轩笑着说道。

　　话说他也是没在海里钓过鱼呢，上次的时候仅仅是在自己的湖泊里钓，没有那么多的说道。这次要是进行海钓的话，可是有好多的东西要准备呢。

　　回到别墅中，上网一查，这需要的东西还真不少。最基本的钓具，他就没有。

　　而且还要办理钓鱼证，你要钓鱼就得“持证上岗”，要不然叫渔政部门的巡逻警察给逮到，最高会处罚两万五千美金的罚款。

　　这些鱼也不是随便钓的，大小、种类，都有着明确的规定，不过你办理钓鱼证的时候，会给你一个小册子，上边会详细的注明。就跟狩猎证一样，每个州的钓鱼证也都不一样，到哪个州的管辖区域去钓鱼，就得按着哪个州的规矩来。

　　不过刘云轩也想到，可能正是因为有着这么严苛的规定，美国这边的渔业资源才会保护的这么好。

　　相对而言，美国这边人钓鱼的乐趣在于钓的过程而不是能钓到多少鱼。他们钓到的鱼很多都会放生，毕竟他们吃鱼可没有华夏人那么在行。

　　简单的吃过午饭，三个人加上侯星宇就开车直奔码头。在那边有渔具店，钓竿、证件都可以在那边购买，鱼饵刘云轩是自备的牧场大蚯蚓，他还是觉得用这东西钓鱼才给力。

　　钓鱼证倒是不贵，不到三十美元，就是这有效期少点儿，才一年。

　　“云轩啊，游艇选哪一艘？”胖子得意洋洋的指着并排停泊着的两艘豪华游艇问道。

　　“就选这个大肚子的田园1号吧。”刘云轩笑着指着停泊得离自己稍远的一艘游艇说道。

　　“阿勇，10美元哦，不要忘记哦。”胖子没有回应刘云轩，竟然向着阿勇竖起了食指摇晃着说道。

　　“怎么个意思？”刘云轩看着两人疑惑的问道。

　　“刚才在渔具店里我就给阿勇看了两艘游艇的照片儿，我跟他打赌10美元的，你会选这个大肚子。”胖子笑嘻嘻的说道。

　　胖子对于刘云轩的个人喜好可是很了解。买飞机的时候就能看出来，他就喜欢地方宽敞的，估计游艇也不差，还真被他给猜着了。

　　“这两艘游艇都是啥牌儿的？不会也是搞轮胎的搞出来的吧？”刘云轩无力的摇了摇头后，指着游艇身上的英文标识“Meridian”问道。

　　他可是知道这个单词的意思是子午线，人家米其林都能搞个红色宝典，子午线轮胎也是轮胎的一种，别是又跟轮胎厂有啥瓜葛。

　　“跟轮胎有啥关系。”胖子撇了撇嘴说道，“咱这个是美国宾士域集团下的Meridian系列，这个大肚子的是580是他们目前的旗舰型，边上的那个是541。”

　　“跟你一样喜欢宽敞的可以选580，喜欢线条流畅、身姿优美的可以选择541，你也说过要给咱们的游客更好的服务嘛。”

　　刘云轩没有搭理显摆的胖子，而是转身带着阿勇背着渔具登上了游艇。

　　这个“大肚”游艇里边还真宽敞，围成一圈儿的真皮沙发上边可是能坐着不少的人，中间的地方也够宽敞。也选配了适合的休闲娱乐设备，可以让人在旅途中不用过于寂寞。

　　不过当刘云轩来到驾驶台的时候有些小遗憾，只有一个驾驶位，看来只能让船长在这边驾驶了，将来即使自己学会了游艇的驾驶操作也没法和蜜雪儿一起享受驾驶的乐趣儿了。

　　“怎么样，这里边不错吧，就是再来几个人，这空间都富富余余的。”看到刘云轩参观了一圈儿后，胖子笑着说道，“当时我也问过他们的销售经理了，人家就说了，‘漂亮并不是界定游艇完美的唯一标准，能够营造舒适感的游艇才是船东最想要的。’”

　　刘云轩点点头，倒是对这名销售经理的看法很认同。带着三五好友出海游玩儿嘛，就得图个舒坦，要是因为人多了，在船舱中感觉到制约和束缚，玩儿得也不开心。

　　“要是这驾驶室里边再多一把椅子，能来个双人驾驶就好了。”刘云轩笑着说出了自己的小遗憾。

　　“别急啊，走跟咱上二楼，哦，不对，应该是飞桥上看看去。”胖子觉得自己说得不专业，又连忙改口。

　　上游艇以前，刘云轩也是注意到了这个游艇的顶部也是有供人休息的地方，不过因为游艇还是比较高的，他没有看到上边具体有什么配置。

　　跟着胖子沿着楼梯走上飞桥后，吹着微湿的海风，整个人的心情都好了不少。仔细的打量了飞桥后，他也是知道为啥胖子这么推崇这里了，因为这上边有着双人驾驶席，想要一起享受驾驶的乐趣，在这里就可以了。

　　“怎么样，这上边没有失望吧。”胖子笑着说道，“将来坐着这上边，吹着海风，品着美酒，啧啧，享受啊。”

　　“哎，我都不知道我到这边来工作到底对不对。”一直跟着的侯星宇苦笑着说道，“你们这生活太享受了，要是将来我真的习惯了，可咋办？”

　　第一次过来的时候，因为也是知道属于临时的任务，对于一些该有的享受自己倒是没在意。

　　不过这次不同了，估计没啥变化的话，只要自己的反应还在，能力还在，就会一直给刘云轩当保镖，得干个十几二十年都是少说了。要是长此以往的享受下去，他真的担心自己的心态会动摇。

　　“星宇大哥，过啦。”刘云轩拉着侯星宇来到驾驶位边上的L形沙发上坐下后说道，“如今的你已经是正式的退役了，就不能老拿着部队的那一套来要求自己了。”

　　“你也不用想着万一哪一天部队会征召你回去，如果真的有那么一天，除非爆发了国与国之间的战争，你认为这个可能么？”

　　“你也去沙特那边儿了，知道他们那边人的生活状况。不说别的，就拿阿比阿德来说，人家都有着自己的宫殿和仆人，给曼苏尔的安保工作不一样做的很好么？”

　　“虽然我现在没有曼苏尔那么深厚的资本，属于比上不足比下有余的阶段，咱们慢慢的也会好起来的，所以啊，你该享受就享受，该工作就工作。你又没有啥别的爱好，将来钱多了，你留着干啥？”

　　刘云轩这通通通的一顿连说服带反问的，给侯星宇都问的一蒙。不过想想刘云轩说的好像还真有那么的一丝道理。

　　自己在这边的薪水，就是家里啥都不用干，也都够着富足无忧的生活了，小豆豆将来自己根本都不用考虑，即使将来学问再差，在刘云轩的公司里弄个普通的职员儿干干应该是没有问题的。

　　就像刘云轩说的那样，自己即使现在享受了，将来也会有财力支撑，又不会因为贪慕享受而出卖刘云轩，自己的担心还真是有些多余了。

　　“好了，你也别给星宇大哥上课了，这在部队呆了这么些年，又哪是一时半会儿的就能改过来的。咱们还是出海玩儿去吧，说老实话，我都是第一次享受呢。”胖子在边上兴奋的说道。

　　刘云轩笑了笑没有说什么，今天也是有感而发，才会说这么多。


第539章 出海游玩乐趣多（一）

　　说起来这也是刘云轩第一次乘坐游艇出行，刚刚出港的时候速度还不是很快，可是来到海港外边速度起来后，站在飞桥上吹海风就不那么美丽了。

　　“阿勇，觉得这游艇咋样？”来到下边的船舱后，刘云轩对着阿勇询问道。阿勇就是搞船队的，虽然是渔船，但是估摸着这游艇也是见识了不少的。

　　“这已经算是非常豪华的游艇了。”阿勇笑着说道，“在咱们国内也有一些游艇生产的厂家，在这个长度的，价格都很贵，一般人玩儿的都是小一些的。”

　　阿勇一直在沿海一带转悠，现在国内的富豪们如雨后春笋一样的多了起来，也不乏一些人购买游艇。但大多也都是几百万或是上千万的游艇，像今天乘坐的这艘，要是在华夏销售，估计得2000万华夏币左右。

　　这东西也是跟飞机差不多，尺寸大了，动力强劲了，价格也就上去了。不过这些钱真心不白花，对于车辆的了解阿勇可能差一些，对于这个他可不陌生，这艘游艇的动力非常的不错。

　　“阿勇说不错，那就是真不错，看来胖子这钱没花遭尽喽。”刘云轩笑着说道。

　　“喂喂喂，你也得考虑下当事人的心情吧，你说的亏心不亏心啊，当初我真应该定制一款超豪华的游艇去。”赵岩在一边愤愤的说道。

　　交友不慎啊，他还真有点儿后悔了，现在刘云轩这么有钱，真应该帮他多花点，搞一艘超级豪华的，最少也得50米以上的游艇，到时候自己也能跟着享受享受。

　　当时订完了游艇回来后，胖子就延续着自己一贯的爱好，上网自己搜集资料。收集的不是别个，就是目前世界上最豪华的超级游艇，其实说起来已经不能算是游艇了，那完全就是水上宫殿啊。

　　目前下水的超级游艇的拥有者，没有一个的身份是简单的，要么是啥啥王室或是啥啥皇室的，要么就是那种富得真心都不知道咋花的。这些游艇中最便宜的也是过亿美元的建造成本，两三亿美金以上的也不在少数。

　　当时有一条消息就吸引了赵岩的注意，在这些游艇中，排名第六的就是沙特王室的阿齐兹所拥有的“阿尔-萨拉马”号游艇，因为资料都没有公开，据网上的猜测和知情人士的一些爆料介绍，最少得拥有80多个房间，还有直升机平台和带有玻璃顶板的室内游泳池。

　　因为曼苏尔的存在，这就不是外人儿啊，等下次再去沙特的时候，赵岩就合计自己也跟去，到时候得好好的见识一下。

　　就在刘云轩他们还在聊着的时候，游艇缓缓的停了下来，经验丰富的船长介绍说已经到了适合垂钓的区域。

　　值得一提的是，这位船长的年岁可不小，五十多岁的样子。当时赵岩招募的时候，就是特意找的这种经验丰富的，大海不同于陆地，一点点小马虎，都可能酿成无法挽回的恶果。

　　“胖子啊，比试比试不？看看谁钓的鱼多。”给鱼钩上穿好了蚯蚓的刘云轩笑着向胖子发出了挑战。

　　胖子有些犹豫，跟刘云轩打小玩儿到大，还真没看他钓过鱼啥的，不过以往惨痛的经验教训告诉自己，千万别答应，答应了得被坑死。经过了再三的考虑，胖子还是放弃了刘云轩这个诱人的提议。

　　“跟我比算啥本事，有能耐你跟阿勇比啊。”胖子撇了撇嘴，不屑的说道。

　　“切，不敢比就直说，干啥拿阿勇当挡箭牌啊。”刘云轩也是非常犀利的反击，说完以后顺手就将鱼钩甩进了海里，悠哉的坐在凳子上喝饮料。

　　刘云轩这个样子可是给胖子气个够呛，都差点儿答应了要比试一番，不过话到嘴边还是忍住了。打刘云轩回村儿里发展以后，这运气忒好了，还是别跟他比了。有了最后决定的胖子气呼呼的搬着小座椅坐到了刘云轩的身边，也是挂上蚯蚓饵在这里钓鱼。

　　“咱不跟你比，咱就在你边上钓，咱的饵料大，把你的鱼抢光光。”胖子心里得意洋洋的想到，还给了刘云轩一个非常得意的眼神儿。

　　阿勇看着两人的嬉笑，仿佛也看到了自己与龙书海他们几人的交情。同样的言谈无忌，同样的相互挖坑。

　　“老板，如果你们有兴趣儿的话，以后再过来也可以买一些潜水设备，在这边潜水也是非常有意思的活动。”边上的船长笑着建议道。

　　在美国这边爱好潜水活动的人可是很多，潜水的乐趣没有真正体验过的人是无法体会得到的，可以被称之为“深蓝的诱惑”。

　　“以后时间空余了倒是可以考虑一下。”刘云轩点了点头笑着说道，“船长先生，要是我想要学习驾驶游艇，需要到哪里报名考取驾照之类的证件么？”

　　今天的游艇出行可是给了刘云轩不一样的感受，他刚才也看着船长驾驶了，好像没有多难，最起码看着比开飞机简单的多。

　　“不用那么麻烦的，只要参加海岸警卫队安全课程的培训就可以了。在咱们这里只要出海的时候提前报备登记就好，也是为了将来的安全考虑。”船长笑着说道。

　　“胖子啊，有兴趣儿没有，以后开着游艇出去玩儿多威风，得空的咱们一起培训去？”刘云轩转过头来对着一直盯着浮漂的胖子问道。

　　“这个可以考虑，只要不像考开飞机那么难就成。”胖子点了点头说道。考取飞行执照的艰难历程仿佛就在昨日，胖子可不想再经历一遍。

　　“你们还在闲聊呢，看看阿勇这么一会儿的功夫已经钓上来三条鱼了。”侯星宇看着斗嘴的两人无力的说道。

　　阿勇可是没跟他们凑热闹，一个人在另一边安静的钓鱼。这边的鱼还真多，不一会儿的功夫就被他给搞上来三条，收获不错，阿勇也是面带笑容。

　　得到侯星宇的提醒，刘云轩和胖子两人也是来到阿勇的桶边观看。桶中的三条鱼不是很大，也就六七两左右的重量，刘云轩对照着图册知道这是“海鳟”鱼，味道也可以。

　　“这边还是浅海，鱼都不是很大，深海中的鱼个头才叫大呢，钓着也过瘾。”阿勇笑着说道。

　　“胖子啊，后悔了吧，要是跟我比的话，现在最起码也是个平手啊。”刘云轩看着胖子笑着说道。

　　“哼，我才不跟你比呢，不定憋着啥坏呢。”对于刘云轩的再次邀战，胖子高举免战牌。

　　其实他还真没猜差，要是真的跟刘云轩比的话，刘云轩就打算作弊了，挂饵的时候搞点儿空间水儿，不怕鱼不上钩，奈何胖子根本不搭茬。

　　又钓了一个多小时，也是各有收获，当然了，还是阿勇的收获最多，估计是遇到了小鱼群，阿勇都钓上来40来条。就是胖子和刘云轩每个人都钓上来十来条。

　　他们两人可是完全没有任何的海钓经验，完全是现学现卖。

　　胖子可是有些后悔。因为他钓的海鳟鱼竟然比刘云轩还多两条，这要是答应了比赛，自己可就是赢了啊。

　　“船长先生，向深海处前进吧，好不容易出来一次，可不能光钓这些小鱼啊。”刘云轩注意到了阿勇到现在有些兴趣缺缺就向船长吩咐道。

　　船长自是没有意义，今天的天气还不错，也是个垂钓的好日子，出来的也早，晚上回去也没有什么危险。

　　“咦，那边儿的是海豚啊。”胖子指着不远处跟着游艇保持同向游动的几条海豚惊奇的说道。

　　刘云轩顺着胖子手指的方向看去，还真有几只海豚在水面上沉浮，现在还没到深海区，这些爱嬉闹的海豚们仿佛是要跟自己的游艇比试谁跑的更快。

　　“可惜啊，自己没有海，要不然养一大群海豚没事儿逗着玩儿也挺不错啊。”刘云轩看着这些海豚自言自语的说道。

　　“这有啥难的，这边卖岛屿的这么多，到时候你买一个，岛屿旁边的海还不是随便你养着玩儿，就怕你今天养了，人家明天就到别的地方玩儿去喽。”胖子听到刘云轩的话后，幸灾乐祸的说道。

　　“你还别说，这个建议真不错，等着我回去的，让杰克查查，看搞个小海岛多少钱。”刘云轩高兴的说道。

　　别人够呛能留住这些海豚，自己不怕啊，到时候用空间水泡鱼喂它们，就不信它们能跑喽。就是不知道这买海岛得多少钱，这还要投资渔业公司呢，自己的钱又有点儿紧了。

　　“不是，你真的打算买海岛，过岛主的生活？”胖子有些不相信的问道。

　　“咋地，不行啊，到时候自己就有私人海滩了，省得想去海滩玩儿的时候那么多人跟着一起挤。”刘云轩笑着说道。

　　这本来就是一句挡口话儿，没想到说出来后刘云轩都觉得这个提议很不错。以后自己也会带着家人到外边去玩儿，不过这些年只要是著名的旅游景点儿人都非常的多，更别说知名的沙滩浴场了。


第540章 出海游玩乐趣多（二）

　　来到深海处，甩线钓鱼的时候，胖子都有些心不在焉的，他在考虑着刘云轩的话。貌似搞个小岛玩玩儿确实很不错的样子嘛。

　　“怎么，也动心啦，动心的话回去的时候咱们一起搞俩岛，反正你现在的资金也是够买的。”刘云轩看着心思重重的胖子笑着建议道。

　　“嘿嘿，回去的时候研究研究，到时候咱也弄个岛主干干。”胖子笑嘻嘻的说道。

　　今天的目的是过来游玩儿的、是来钓鱼的，两人也没闲扯多久，就正经的投入到了钓鱼的大业中。毕竟就是你想买岛，也得回去再研究不是。

　　这边应该是鱼群经常出没的地方，刘云轩就看到好多的专门用于钓鱼的游艇在不远处停着，在游艇的围栏边坐满了人，都在享受着海钓的乐趣。

　　“船长先生，在这边出海钓鱼的话，费用怎么算的？”刘云轩将船长叫过来后问道。

　　“70-90美元一天左右的价格，时间大概在10小时左右。”船长笑着回答道，“除了季风季，每天都有好多的人出来游玩儿的。”

　　刘云轩点点头，怪不得美国的休闲垂钓产业这么赚啊，这些海钓船可都是座无虚席的，按照这个价格计算，每天几千美元的毛收入是妥妥的啊。

　　过来海钓的不仅仅是这些本地人，还有着很多的外来游客，刘云轩就看到在离得不远的海钓船上就有着好多的亚洲面孔，估计是哪个亚洲国家的旅游团一起出来玩儿。

　　深海钓鱼就不是那么简单了，开始的时候还是阿勇先有收获，钓上来的是红杉鱼，不过因为尺寸不够标准，只好又将它放生了。

　　估计船长也是个海钓爱好者，刚才放鱼的时候他就拿着尖嘴钳捅了一下，说这是给鱼减压，要不然就是放生了，它们也够呛能回到深海生活。

　　刘云轩就比较郁闷了，刚才在浅海的时候好歹还能钓上来几条鱼，到这边却是一点儿动静都没有，人家阿勇虽然钓上来的被迫放生了，可是好歹也是钓上来了啊。

　　没有办法，只好在换鱼饵的时候，给蚯蚓身上多搞了点儿空间水，反正它本来就湿漉漉的也看不出来，就是不知道这么点点的空间水到深海中是否还有作用。

　　别说，还真有点儿作用，最起码终于有鱼咬钩儿了，奈何刘云轩的海钓技术实在太渣，刚遛了没两圈儿就看到鱼线猛的一松，没有了拉扯的力道，不用说鱼儿脱钩了。

　　“嘿嘿，好啊，轩子啊，你也有不行的时候啊，这男人嘛，哪能不行呢。”胖子在边上幸灾乐祸的说道。胖子的原则就是任何嘲笑刘云轩的机会都不能放过。

　　“你笑话我有啥用，好像你钓上来似的，现在咱俩都属于没有收获那伙儿的呢。”刘云轩白了胖子一眼没好气的说道。

　　胖子还不如他呢，连咬钩儿的鱼都没有。

　　“这次的鱼应该小不了了，劲头儿挺足的。”阿勇的话语打断了两人无休止的嘲讽，纷纷的来到阿勇的身边观看。

　　真的不小，阿勇拉得都很费力，刘云轩两人又没这技术，不好帮忙，足足用了十多分钟的时间才把它给搞上来。

　　同样是一条红杉鱼，足有二十五英寸长，胖子用抄网捞上来后，都感觉很有分量。

　　“哈哈，晚上有好吃的啦。”将鱼放到桶里后胖子吧嗒着嘴说道。

　　在这边啥都好，就是这鱼吃的次数少了很多，不像在国内的时候，随处可见卖鱼的摊贩，河里的海里的，想吃啥来啥。他都想好了，这条鱼今天晚上就红烧了。

　　“阿勇，好样的，再多搞几条，晚上咱们也让老吴他们尝尝鲜。”胖子又对着阿勇说道。现在可是有了免费的好劳力帮着钓鱼，可不能错过了。

　　要说这阿勇真有几把刷子，随后的时间里又钓上来三条二十英寸左右的红杉鱼，就连胖子都钓上来一条将将达标儿的，唯一没有收获的就是刘云轩了。

　　刘云轩也是纳闷儿了，自从上次的那条脱钩后，自己这里就没了动静了。你说要是没有鱼，可是紧挨着自己的胖子都钓上来了，而且自己的鱼饵又是加了料的啊。

　　“算了，胖子帮我看着点儿，有鱼咬钩儿了就喊我，我到里边玩儿一会儿去。”又一次的提杆无果后，刘云轩兴趣儿缺缺的说道。

　　“行，你进去玩儿去吧，有了我喊你。”胖子点了点头，心里却想着，等着吧，到时候有鱼咬钩就偷偷的提上来，放到自己的桶里。

　　游艇里的娱乐设施还是挺多的，来到吧台后刘云轩还试着给自己调了杯鸡尾酒，不过这味道吗就真心不咋地。

　　“云轩啊，快出来，有大鱼了。”就在刘云轩还打算尝试着再调几杯的时候，外边传来了胖子的大喊声。

　　胖子的打算也是挺好的，前半部分也都跟他幻想的差不多。可就在他遛鱼的时候，却差点儿被鱼将他手中的鱼竿儿拽跑。

　　胖子可不是虚胖，现在也是有把子力气的，可想而知水里头的大家伙着实不小啊。

　　“别急，慢慢来，多遛一会儿，要不然搞不上来。”阿勇也是在边上出言提醒道。

　　接过鱼竿儿的刘云轩点点头，他也是感受到了从鱼竿儿上传来的力度。这深海的鱼就是不一样，即使是稍小一些的鱼都很有劲儿，不用说这次的个头不小的了。

　　整整遛了半个多小时，这条鱼才渐渐的浮上水面，露出了它的真面目。

　　乌黑的背脊，银色的鱼腹，船长说这也是鳕鱼的一种，味道非常的棒，营养价值也很高。即使是遛完了，三个人也是很费力的才将它弄到游艇上。

　　拿着尺子量完长度后，胖子都无语了，35英寸。

　　“轩子啊，这大鱼可是有我一半儿的功劳呢。”胖子看着躺在甲板上仍在张着嘴的大鳕鱼说道。

　　现在轮到他感觉心里不平衡了。刘云轩这就属于一年不开张，开张吃三年的主啊。就这一条鱼的分量，都比今天钓上来的所有的鱼都重了，而且这还是鳕鱼。在国内买的鳕鱼都是100多甚至达到200块一斤的。

　　要是刘云轩勤勤恳恳的在这边钓，他也不说啥了。可人家就是随便的往那里一放，这大鱼就上钩了，自己想偷梁换柱都没机会。

　　“不急、不急，回去再说，船上有相机没有？咱们先来个合影再说。”刘云轩笑着说道。

　　还别说，数码相机游艇上胖子还真给准备了。三人轮番的抱着大鱼照相，只有侯星宇和船长没凑热闹，本来还苟延残喘的大鳕鱼也被三人给玩儿没气儿了。

　　估计是刘云轩这一条大鳕鱼就将所有人的运气都给用尽了，接下来的一个多小时的时间里，大家是颗粒无收。

　　看看时间也是下午四点多了，也该回去了，好歹这次也算是满载而归了。

　　等到来到港口的时候，刘云轩他们正好碰到了海岸巡逻队的人检查钓鱼证。好在当初大家没为了省那几个钱。

　　当刘云轩他们将大鳕鱼拖上岸的时候，附近的人们也是争相拍照。这都是海钓爱好者，他们看中的可不是钓上来的鱼好吃不少吃，而是看个头。

　　最高兴的就是胖子了，抱着大鱼往停车场走的时候，这嘴角就没有合拢过。返程的时候，经过与刘云轩非常激烈的友好协商，这条鱼他有三分之一的所有权。所以他抱着下来可没有一点儿的不好意思。

　　“轩子啊，以后没事儿的时候我可就出来玩儿了，反正这游艇要不也是放这里闲着，要不然算我一艘，我出维护的钱。”返程的途中，胖子跟刘云轩商量着。

　　他也是觉得这出海游玩儿很不错，不过这游艇毕竟是旅游公司的财产，自己总不能老是白用啊。

　　“没关系的，你又不是天天的开出去。大家可不在乎那几个油儿钱的。”边上的阿勇听到后笑着说道。

　　他知道胖子顾虑的是什么，如果这个旅游公司是刘云轩的，估计胖子就直接占有了。但这里边毕竟有着自己四个人的股份呢，所以胖子才会这么说。

　　现在双方的合作很愉快，旅游公司的前景和钱景都很广阔，大家还真不在乎这俩钱儿。就是没有这个公司也是跟刘云轩和胖子处的都不错，张个嘴借下游艇都得借。

　　“胖子你要是想玩儿的话就玩儿吧，到时候给旅游公司打点儿钱，费用就在里边扣，只收你油钱儿和磨损钱，够意思吧？”刘云轩半真半假的说道。

　　收钱是真收，公是公、私是私。游艇是公司的财产，用个几次的还行，要是胖子玩儿上瘾了，时间长了，也许有的人心中就不好受。

　　至于说油钱和磨损费完全就是玩笑话了，哪里会计较的那么详细，每次出去随便儿扣点儿就中了。

　　“云轩啊，要不你再买个大点儿的游艇？到时候开出去多拉风啊。”胖子在边上不良的建议道。“人家大富豪可都是大飞机、大游艇的玩儿呢。”

　　刘云轩没好气的白了他一眼，知道他又惦记上了。这胖子，没事儿就鼓捣自己买，自己这买海岛的钱还不知道够不够呢。


第541章 手续其实也很简单

　　大鳕鱼自是交给厨师们处理，其余的红杉鱼和海鳟鱼就得刘云轩来弄了。要是按着美国这边的做法吃的没啥味道，胖子回来的时候就在车上念叨着红烧呢。

　　“胖子，一会儿问问老吴他们啥时候收工，到时候咱们一起吃。”刘云轩一边收拾鱼一边对着胖子吩咐道。反正这小子剧组那边一天跑八趟，让他去正好。

　　“阿勇，这两天儿你是在这边呆着还是也到那边儿去玩玩儿去？”刘云轩对着跟自己一起干活的阿勇问道。

　　“在这边呆着吧，他们在那边也呆不多久，三五天的到头了。省得来回折腾了。”阿勇笑着说道。

　　他本身也是不爱乱跑的人，不过国内的渔场分布的太散，自己也是没有办法的得来回跑。到这边儿了，也是能不动弹就不动弹。而且他的心中也记挂着在成立渔业公司的事情呢，也没那闲心过去玩儿。

　　一共十多条的鱼，还是两人一起收拾，很快就弄好了，就看着等胖子回来看看老吴那边啥时候收工再开火了。有了后边钓上来的大鱼，那些小一些的也是被他们给放生了，要不然也吃不掉。

　　“杰克，今天收集的消息怎么样？”正在等待胖子的时候，没想到杰克却先赶了回来。

　　“老板，全都搞清楚了，倒是没有我们想象的那么复杂，其实也很简单。”杰克坐下来后笑着说道。“我今天跟美国国家渔业协会的会长约翰·康纳利通了电话，如果我们有意在渔业方面投资，完全可以交给他们操作。”

　　“美国国家渔业协会与小麦协会的职能差不多，都是帮着公司协调处理问题，不过他们的工作涵盖的范围可是比小麦协会更广一些。”

　　杰克知道，别说自己的老板了，就是自己要不是跟着约翰·康纳利联系后都不知道他们协会的具体职能，就跟刘云轩和阿勇详细的介绍道。

　　“美国国家渔业协会，是美国最大的水产行业协会。已经成立了67年了，发展了400多个会员企业或组织，包括渔民捕捞团体、租船公司、进、出口商、餐厅、超市、分销商、冷链公司等水产行业的全部环节，可以说覆盖了从‘水中到餐桌上’的全部产业链。”

　　“如果我们将来的公司加入国家渔业协会，所有的手续协会都会协助办理，而且我们的养殖产业，也会根据我们的投资规模协调养殖区域。”

　　“说起来，我们只需要购买船只、招募人员，只要有产出了，完全可以交给国家渔业协会处理。”

　　杰克的话可以说是说的不能再明白了。用糙话说就是加入我们协会，大家一起玩儿，到时候只要是涉及到的各个方面，协会都能帮着你摆平。不过赚多赚少，也是根据当时的经济状况和你的产品说话。

　　对于这种方式刘云轩倒是很满意，这可是很省心的。又不像小麦协会那样，只负责提供一些信息，至于能不能卖出去人家就不管了。

　　“阿勇，觉得这个怎么样？到时候咱们只管着打理好公司就OK了。”刘云轩对着边上的阿勇笑着说道。

　　阿勇点点头，真的没有想到会这么容易，看那些资料的时候还以为这个会很难操作呢。

　　“哎，如果咱们国内也有个这样类似的协会，得多好啊。”阿勇叹了口气说道。

　　这个协会给予会员们的帮助和好处是实实在在的。你不赚钱只能说你运气不好，没有捕捞到那么多的鱼。不像在国内，捕到鱼了你还得愁销路，如果赶上鱼情看好，大家都喜获丰收了，好吧，就该互相的砸价了。

　　不过这也只能是想想，国情不同，如果真成立这个协会，也许开始的时候是好的，后期没准慢慢的就变了味儿。

　　“接下来咱们就得陆续的投入了，先搞点儿小船儿在近海捕捞，将来再搞大船进行远洋捕捞吧，这船可不是那么好造的。”刘云轩笑着说道。“阿勇，你搞过那些渔船，如果搞万吨级的咱们跟哪个造船厂买比较好？”

　　既然要搞就得大点儿的搞，三五千吨的远洋捕捞船没意思，搞就搞个万吨级的，出去一趟也过瘾。而且刘云轩可不想买二手的捕鱼船，自己没有船舶方面的专家，对于捕鱼船的质量不好进行验收，反正这个渔业协会也有租船公司，到时候自家的船没搞好，可以先租几艘用着看。

　　“现在么，咱们只能到韩国或是咱们华夏看看了。”阿勇考虑了一下说道，他可是没有想到刘云轩要搞这么大的动静啊。万吨级的捕捞船，造价怎么也过5000万美金了。

　　“如今全球造船业的订单已经从欧洲转移到了亚洲，可以说是由日本、韩国、华夏，三个国家分享，当然了这指的是民用造船业。”

　　“这样吧，阿勇等你回去的时候，就到咱们国内看看，看看是否哪家船厂能给咱们一个比较优惠的价位。”刘云轩想了一下说道，“毕竟咱们可不能将这肥水流了外人的田，相对来说也没有啥技术瓶颈儿。”

　　要是在美国这边啥的还好办，自己就过去了，可是回到亚洲那边儿自己还真没法分身。这才刚回来不久，又不能带着蜜雪儿，要是再回去估计得被打屁股了。

　　阿勇点点头，也是知道刘云轩与上层的关系。再说了，这华夏制造确实有着价格方面的优势。

　　“好了，最困扰的事情已经都能搞定了，剩下的可就是玩儿乐的时间了。”刘云轩笑着说道，“渔业公司的成立，这一半天儿的我就让查理跟那边联系去。”

　　这次渔业公司的成立，总投资也得近八千万美元，还不一定能够，毕竟这一艘远洋捕捞船就得占去一大半儿的费用。其余的工厂建设，人员招募，养殖场的投入，也都是钱啊。

　　具体的合作方式、投资比例还是交给查理去处理吧。如果是自己跟阿勇两个人谈的话，因为会不自然的带入进去感情，有可能互相谦让之下会留下很多不明确的地方。

　　生意就是生意，可以夹带一些人情方面的东西，如果夹带的多了，将来早晚会有利益的充斥点，还是先小人后君子，省得将来弄得大家都不愉快。

　　“哟，这鱼都收拾好了，正好，再过一个来钟头老吴他们就能收工了。听说要吃鱼，可是高兴的不得了呢。”胖子从外边走了进来大声的说道。

　　他也是故意大声的，看这架势好像在谈事情，自己大点儿声算是给他们提个醒儿，别搞得自己像偷听了一样，毕竟跟阿勇接触的时间还不是很多，远没有跟龙书海这个海盗男来的熟悉。

　　“一会儿那条大的红杉鱼咱们红烧了，剩下的咱们都清蒸吧，还能省点事儿，要不然我可是弄不过来。”刘云轩看着胖子笑着说道。

　　牧场这边的厨师们虽然也会做好多的华夏菜了，不过因为在这边不咋吃鱼，有时候吃的也是生鱼片或是煎鱼块儿之类的，这红烧鱼他们还真没弄过，想帮忙都帮不上。

　　“也成，这样就能吃到两种口味儿的了。”胖子笑嘻嘻的说道。清蒸鱼的味道也不错，能够保留住鱼本身的鲜味儿，吃起来也是鲜嫩可口。

　　“赵叔，在这边呆的怎么样啊？”刘云轩对着抱着点点从外边走进来的赵叔问道。

　　赵叔过来这边也是有些日子了，不过看着状态很不错，好歹以前也是在这边住过一段时间，相对于安迪牧场，这边的更熟悉一些。

　　“我现在可是很悠闲，每天骑骑马，闲了逗逗点点，要不就跟着牛仔们在牧场上放放牧。”赵叔笑着说道。

　　赵叔可是觉得自己最近的精神头不错，这人啊也不能老闲着，尤其是上了年纪以后，干点儿活儿，活动活动腿脚儿，整个人的状态都好了不少。

　　“等过些日子的，让胖子开着游艇带您出海钓鱼去。”刘云轩笑着说道，“今天我们体验了一下，确实很不错。”

　　“那是你们年轻人玩儿的东西，我都老头子了，可不跟你们搞这个潮流了。”赵叔摆了摆手说道。

　　“爸，你还真别说，看着比你年岁大的都有呢。”边上的赵岩插口说道，“等过两天儿的，咱们就去浅海那边儿玩玩去，等您老人家适应了咱们再去深海里钓大鱼去。”

　　钓鱼这活计也得循序渐进的，越往海里深处去这鱼的个头越大，劲道也越大，到时候别再给老爷子的腰闪了，可是不好修养。

　　“是啊，赵叔，反正你以后大半的时间也都是呆在这边了，也要适应一下这边的生活节奏。”刘云轩也是笑着说道。

　　不仅仅是赵叔，自己的父母到时候也得让他们跟着一起玩儿。反正将来也是得买个小岛，没事儿的时候就让三人住那边儿去，好好的体验一下富人的生活。

　　自己的父母可是受了半辈子的苦了，就是到了美国这边也没享受啥，趁着现在身体还算硬朗，刘云轩就打算让老两口把以前没享受到的都给补回来。

　　虽然有点儿晚，也算是自己对父母的一个小小的回报。


第542章 买个海岛也不错

　　“嚯，这红烧鱼的味道可是很香啊，今天得多吃一碗米饭了。”当吴宇森他们赶到的时候，看到桌子上热气腾腾刚出锅的红烧红杉鱼，就忍不住俯低身子，深嗅了几下。

　　“爱吃就多吃点儿，今天还有清蒸鱼，还有鳕鱼，都是今天钓上来的。”刘云轩笑着说道。

　　“是啊，听赵岩说了，你们今天下午可是玩儿的很开心。”吴宇森笑着说道，“等咱们电影杀青了，游艇租给咱们剧组，费用你掏，大家也出去玩玩儿去。”

　　跟刘云轩相处了这么久，他也是总结出了一些刘云轩的性格。大事上不糊涂，小事儿上就属于半个马大哈的性格了。反正他也是电影的投资人，有着这资源可是不能浪费了。

　　“要我说啊，咱们这电影将来上映的时候，就能到轩子的岛上玩儿了，那时候多少人都能装下，现在才俩游艇，能拉几个人。”胖子一边大块的吃着鱼肉，一边含糊不清的说道。

　　“云轩啊，行啊，隐藏的够深啊，啥时候买的小岛啊？我们一点儿风声都没听到呢。”吴宇森有些诧异的说道。边上的人也是注意的听着。

　　“别听胖子瞎扯，影儿都没有呢。”刘云轩没好气的看了一眼说道，“就是今天出去玩儿的时候闲聊，提到了这个。”

　　大家这才恍然大悟，原来是胖子在这边儿谎报军情呢。要不说呢，别人不知道，安妮斯顿肯定得收到消息啊，跟着蜜雪儿俩人没事儿就在网上聊天呢。

　　“安迪，你要是买小岛的话可得慎重一些。”边上的塔拉沃尔塔想了一下说道。买小岛可不仅仅是用的时候那么美丽，有时候麻烦也挺多，作为好友，有义务提醒一下。

　　“特拉沃尔塔，说说，我还真打算买呢，到时候有自己的沙滩，就不用跟别人抢地方了。”刘云轩笑着说道。

　　“如果在私人小岛上居住，就要面临着交通、水电、补给、自然灾害等一些麻烦。”特拉沃尔塔笑着说道，“在好莱坞这些影星中就有好多的人购买了小岛，想要打造出属于自己的私家天堂，不过梦想与现实却存在着不小的差距，现在好些人都在降价抛售。”

　　“因为有些小岛虽然你购买了，你的开发建设也是有着某些限制，尤其是当岛上发现珍惜物种的时候，有可能你的一切计划都会泡汤，我们的尼古拉斯·凯奇就是这样。他购买的岛上发现了一种濒临灭绝的蜥蜴，让他的岛主梦就此破灭。”

　　“咱们的歌后，席琳·迪翁位于加拿大魁北克的那座岛屿也是挂牌出售呢，不过即使一再的降价，至今也没有等到它的买主。”

　　刘云轩一直都以为买海岛、当岛主，这生活得多逍遥自在，可是不知道这里边还有这么多的问题。

　　“是啊，现在的小岛完全可以说是有价无市。”史派西也是笑着说道，“位于华盛顿州的艾伦岛，在2005年初次挂牌的时候就标价2500万美元，不过如今已经掉价到了1350万美元，结果是仍在销售中。”

　　“有人曾统计过，在过去的100年的时间里，大概有1.2万个小岛出售，但只有1000个岛屿最终被改造成适合居住的小岛。”

　　“所以那些生活条件便利，适合改造的小岛会好卖一些，有些岛别看面积比较大，可是有着这样那样的制约因素，即使再便宜也没有人去买。”

　　“就是改造成私人小岛了，后期的维护成本也很高。整个的小岛都需要高额的投入，你总不会让你的海滩上铺满了海水冲上来的垃圾吧。”

　　“哇，史派西，没想到你懂的这么多啊，要不是我现在有了心仪的爱人，我想我一定会爱上你的。”安妮斯顿向史派西抛了个眉眼儿说道。

　　“你还是饶了我吧，我也只是平时爱看一些乱七八糟的东西而已。”史派西告饶的说道。

　　“哎，听你们这么说，我都有点儿不敢买了。”刘云轩挠了挠头发说道。

　　“安迪，你不要听他们说。”安妮斯顿拍着桌子说道，“你可以买合适的啊，不是有1000多个岛改造成功了么，到时候我也好到小岛上度假去。”

　　“是啊，轩子啊，你可不能打退堂鼓啊，到时候咱们不还得养海豚呢么。”胖子也是在边上怂恿的说道。

　　“我们也只是给你个提醒，让你在购买小岛的时候多注意一些，可千万别因为我们的话而放弃，我也想带着家人一起过去度假呢。”特拉沃尔塔也是笑着说道。

　　“行啊，等明天的时候研究研究吧，看看待售的小岛都有哪些，到时候再根据具体的情况看看。”刘云轩笑着说道，“今天我们还是把这些美味的鱼都消灭掉吧。”

　　他也是发现了，貌似大家对于购买小岛的热情，比自己还要高呢，都是一帮不怕乱子大的人啊。

　　美味的海鱼，就是特拉沃尔塔他们这些美国人都跟着吃的很香，小萌娃帕卡琳娜就更不用说了，吃了一大块的煎鳕鱼，再吃了几个蜗牛后就饱了。只能看着大家吃，可是给小家伙愁个不行。

　　桌子上唯一没有吃鱼的就是曼苏尔，他打小就不怎么喜欢吃，所以他也只能对着别的食物下手。他别的懂的挺多，不过对于买海岛这样的事情他也没参与过，也没有发表自己的看法。

　　“安迪，你真的打算购买一个小岛么？”饭后休息的时候，曼苏尔喝着茶看着刘云轩问道。

　　今天的时候他都是在牧场中休息，本来刘云轩出去玩儿的时候还想着叫他呢，估计他也是没啥兴趣儿，也就没喊他。

　　“是啊，我是真的想买。”刘云轩笑着说道，“不过说是仅仅为了享受也只是一方面，最主要的是我想有一块私密性很好的地方，不受别人打扰的地方，远离大陆的海岛正是我不二的选择。”

　　克拉克跟他说过的事情，他一直都没有忘。他不知道是不是自己的错觉，总是觉得到现在也是有很多的人窥视着自己，这让他很没有安全感。

　　他不知道政府部门是否会在暗地里做出什么勾当来谋夺自己的产业，或是自己不经意间触动了哪个大财阀的利益，给自己来个突然袭击啥的。

　　现在牧场中住着的都是自己很在乎、很在乎的人，他不想大家受到任何的伤害，哪怕是一点点，要不然也不会给大家都配上保镖，还要成立安保公司了。

　　“那我建议你还是买一个面积稍大一些，远离内陆方便改造的吧。哪怕是改造需要的时间长一些，也是值得的。到时候那边将是你私人的王国，没有人会有能力打扰你，除非派遣特种部队上去。”曼苏尔笑着说道。

　　虽然他不知道刘云轩在担心着什么，不过也是按着他自己的想法给出了建议。半岛什么的就不要考虑了，与内陆接壤，人家想派人监视还是一样的，那还不如猫在安迪牧场中呢。

　　至于说补给什么的，只要你有钱，这些都不是考虑的问题。

　　“哎，头几天的时候，老国王送我口油井，我还合计着这钱就能随便花了，现在看来还是赚的没有花的快啊。”刘云轩伸了个懒腰后说道。

　　“我倒不是这么认为。”曼苏尔笑着说道，“海岛的改造可以一步一步的来，这个可以根据你的财力随时的调整你的改造速度。属于持续的投入，又不是让你一次性的把钱都拿出来。”

　　“海岛改造的成本可高可低，完全就看个人的标准了。钱多了，就将设施弄得豪华一些，钱要是少了，就先简单的弄弄，将来有机会再翻建呗。”

　　“你们俩在聊啥呢？”这时候胖子也是端着一杯果汁走了过来。

　　刚才他就陪着老吴他们在一边儿闲扯，不过人家明天还有拍摄任务，现在都早早的休息去了，自己的媳妇带着点点睡得更早。

　　“跟曼苏尔商量着买海岛的事情呢。”刘云轩笑着说道。

　　“我那时候说的话可都是活跃气氛呢，你可别当真啊，该买不该买的，你得自己把握，可别被我忽悠喽。”胖子紧张兮兮的说道。

　　“死一边儿去，你又不是蜜雪儿，谁在乎你的想法。”刘云轩没好气的推了一下胖子说道。

　　“那个渔业公司咋样了？我看阿勇晚上状态不错啊。”胖子也不恼，笑嘻嘻的问道。

　　相对于海岛，他更关心的是这个，自打他奋发了以后，对于赚钱可是很有兴趣儿。

　　“明天的，让杰克给查理那边将资料传过去，剩下的怎么谈我就不参与了。”刘云轩笑着说道。“不过你要是想乘着大船出海且得等了，还没造呢。”

　　“这都不叫事儿，只要有的玩儿、有钱赚就成。”胖子满不在乎的说道。

　　“不过说起来，咱们主要是搞牧场的，涉足这个行业真的能赚钱么？”胖子又有些担心的问道。

　　“行啊，现在也知道思考了啊。”刘云轩满意的表扬了一句才给出了解释，“咱们以牧场为主，其余产业为辅。要不然牧场经营太单一了，说不定啥时候就遇到问题，咱们总得有别的收益，要不然你的黑卡可不定啥时候才能拿到喽。”


第543章 独立王国？

　　刘云轩是个行动派，想干就干。第二天将组建渔业公司的材料传给查理后，就让杰克帮着收集出售的海岛的信息。

　　他现在是知道为啥曼苏尔要找那么多的仆人了，啥事儿都不用自己操心，动动嘴儿就好，别人都能帮你弄的妥妥的。

　　杰克查询的很快，因为各大地产经纪公司都有小岛出售的信息，而且刘云轩又想着买大的，所以很好筛选。

　　不过刘云轩也是有些头疼，即使杰克筛选过后，整个的材料也是太多了。不用详细的看，光是罗列的在售岛屿的标题，都是满满的一篇子。而且这些岛屿也是满世界的哪里都有。

　　刘云轩先看的是有着加重记号的隶属于美国的两个岛屿，一个是位于纽约州与加拿大之间的安大略湖上的佳罗岛。面积可是不小，2000英亩左右，岛上有着两个天然港，适合中型船只停泊。

　　岛上的森林覆盖率为45%，绿地覆盖率为60%，岛上的动物也挺多。这边也是禽类的天堂，加拿大鹅、鸭、各种水禽和野生火鸡，在岛上随处可见。

　　接下来看的就是南卡罗来那州长岛，面积也不小，4600英亩，挂牌价是2900万美元。这做小岛被宣传为适合进行飞绳钓、观赏野生动物、乘坐皮划艇和和进行单桨冲浪的户外天堂。

　　至于美国国内的那些小面积的岛屿，刘云轩就没那心思看了，看来杰克也是知道自己的喜好，将面积大的岛屿给提前标了出来。

　　刘云轩又往下边看去，奥姆福里岛，位于希腊。1112英亩，挂牌价6190万美元。刘云轩倒是没有想到竟然会挂这么高的价格。仔细一看才知道后边标注着岛上20%的土地可以用来建造房屋，商业潜力很大。

　　再往下看，有贵的有便宜的，巴哈马的天堂岛仅仅85英亩，挂牌价就高达8500万美元。当然也是因为这个小岛开发完毕，配套设置和盈利项目比较多的原因。

　　“老板这边还有一份售价比较高昂的岛屿列表。”看到刘云轩看完后没有具体的指示，杰克又递过来一份资料说道。

　　刘云轩接过来一看，真的比较高，都是售价过亿美金的。

　　第一个是泰国的朗爱岛，110英亩，挂牌价1.6亿美元。在普吉岛的东边儿，是那里面积最大的岛，岛上有淡水、发电机和手机信号。

　　第二个是南瓜礁，26英亩，挂牌价1.1亿美元。位于佛罗里达群岛卡德桑德湾的热带海域，岛上的配套设置也很齐全。船坞有能容纳20艘游艇的大型码头，能够停靠超级游艇。网球场上也能作为直升机的停机坪使用。

　　第三个是塞拉尔沃岛，60平方英里，挂牌价1.5亿美元。位于墨西哥下部沿岸科特斯海上的塞拉尔沃海峡。以前是一座火山，所以有着山一样的外形。附近海域的海水很深，可以看作是天然的海鱼垂钓场。岛上只有简单的房屋，完全处于未开发的状态。

　　其实刘云轩看到这里的时候，就是眼睛一亮。本来对于过亿美金的岛屿他是不打算考虑的，不过这个岛的面积可是真够大的啊。不过这个价格也真贵啊，1.5亿美金，对于刘云轩来说也是个巨大的负担。

　　“怎么，相中这个大的了？我看着也不错。”边上跟着看的曼苏尔注意到了刘云轩的表情，笑着说道。

　　“是啊，我比较中意的就是南卡罗来长岛和佳罗岛，再一个就是这个大家伙了。”刘云轩摇了摇头说道，“不过价格太高了，这还只是岛的价格，再加上后期的开发和维护，没有个十几亿的美金很难改造完。”

　　如果另外两个岛不在美国境内的话，会成为他的首选。面积也够用，价格也合适，不过对于这个位置他还是多少有些在乎的。

　　如果考虑地域的关系，那么墨西哥的这个塞拉尔沃岛就是首选了，但是价格又太高了。

　　“老板，其实我觉得这些岛屿的售价都是有一定的浮动的。”杰克在边上说道，“其实这个岛在06年的时候就上过福布斯的排行榜，当时它的挂牌售价是3500万美元。”

　　“不过随着这几年的旅游热的兴起，墨西哥政府也是将售价提了上来。不过如果想要将这个岛全部改造接待游客需要的投资有些大，才没有人接手。毕竟如果只改造一部分的话，即使游客们过去也会觉得没什么意思。”

　　“如果您打算购买这个岛屿，我们可以直接联系墨西哥政府部门，想来他们在价格方面也是有着很多水分的。”

　　作为老板的私人助理，可不仅仅是老板吩咐啥就去做啥的。有些事情要替老板提前考虑。塞拉尔沃岛的详细状况，杰克都打听清楚了。其实不仅仅是这一个岛，依着他预估到刘云轩考虑范围之内的岛屿没有详细资料的，他也收集了。

　　效果很不错，现在就派上了用场。

　　刘云轩听到杰尔的解释，也是明白了塞拉尔沃岛，为什么会标了这么一个尴尬的价格。如果从岛的面积来考虑，这个价格真的不贵。可是与别的岛屿相比，价格就有些贵了。

　　别的岛屿面积上虽然比这个小一些，但是要么是已经改造好了，要么就是便于改造的，而这个岛从图片上看，那就是一个荒岛，虽然上边有那么几栋孤零零的房子，不过估计也是墨西哥政府建造的用来看护这个岛的。

　　这个岛悬在内陆的外边，最近的地方离着内陆也有30英里的距离，从私密性来说是最好的。可是将来改造工程时材料的运输，资源的补给都是一个问题，需要花费不少的成本，现在这个岛可是不能自己自足。

　　而且正因为海岛的面积太大了，将来需要安排的服务人员也多。仅从安全方面来考虑，最少就得投入个几百个人进去。

　　“轩子啊，这个岛地界可真大啊，都有安迪牧场三分之一大了，与别的岛比，这可是鸟枪换大炮啊。”胖子在边上拿着电脑换算了一会儿后说道，“假设啊，我是说假设，咱们将整个岛都开发出来，会不会成为一个独立的王国？”

　　“在这个岛上，想进来或是离开就俩途径，一个是飞机一个是船，啧啧，再偷偷的搞点儿重火力，谁也别想上来。”

　　胖子说的可不是凭空臆想的，刘云轩对这个岛有兴趣也是从私密性方面来考虑的。而且虽然在美国这里对着枪支有着这样那样的规定，可也只是规定，只要你有了美金，搞上几件儿还是没问题的。

　　“可是这个改造的费用也太大了，估计没个几年十几年的是改造不完。”刘云轩有些遗憾的说道。

　　他对于大面积的土地打心眼儿里喜欢，可是如果买了这个岛后，以后的产出都将填到这个无底洞中，也许自己预想的十几亿美金都是少的。

　　“安迪，其实你可以将这个看成一个长期的投资。”边上的曼苏尔笑着说道，“初期的看，这个岛的投资是有些多，可你想过没有，等改造成功后，你所拥有的也将是一个聚宝盆。”

　　“你完全可以将这里打造成一个富人聚会的天堂，如果谁要是想开PARTY、或是打算筹办一些私密性的聚会，这里都会是首选。”

　　“而且假以时日，你会成为超级富豪的一员，你所居住的岛屿，也会是大家想要光顾的地方，根本都不用去考虑客源的问题。”

　　刘云轩也是点点头，算是认同了曼苏尔的说法。这也确实是长线儿投资，要不然那么多的地产投资商不会看不到其中的经济潜力。就是因为回报的太慢，不符合他们的既得利益。

　　“杰克，你先跟墨西哥政府联系联系，看看他们的出售意向到底如何，而且也要问好了这个是出租还是出售，我可不想将来辛苦的改造成功了再有别人来摘桃子。”刘云轩向着杰克吩咐道。

　　不管买不买，总得把详细的情况了解清楚喽，刚才有些岛屿后边就都标注着租期50年，像这种没改造好的就没有详细的标注，还有得谈。

　　“安迪，你选的这个助理真的不错。”等到杰尔出去后，曼苏尔夸奖的说道。

　　刚才刘云轩和杰克的问答曼苏尔也是看在眼中，知道杰克在背后也是做了很多的功课。这样肯主动思考的员工都是好员工。

　　“其实杰克以前的时候也是帮了我不少的忙。”刘云轩笑着说道，“当时他还是棕泉镇花旗银行的一名客户经理，没想到最后却成了我的私人助理了。”

　　有时候刘云轩都会感觉这个世界真奇妙，当初是杰克帮着自己，现在又是自己在帮着杰克，一饮一啄，也许冥冥中真的存在什么定数。

　　“哎，以后又得勒紧裤腰带过日子喽。”刘云轩笑着说道。

　　“你能不能别老么哭穷啊，有着那口油井，这海岛改造的费用不都出来了。”胖子在边上气愤的说道。

　　这人也真是的，现在的身家别人奋斗一辈子都够呛能赚来，还有那成天往外冒美金的油井，真心不知道他还有啥穷可哭的。


第544章 有小心思的小萌娃

　　海岛的事情也算是初步的定了下来，首先研究的就是塞拉尔沃岛，能够便宜点儿的搞下来更好，如果搞不下来，刘云轩就打算研究研究别的岛屿。

　　昨天的时候他也将杰克给拿来的那份资料其余的岛屿看了一下，太多了，可以说靠近大洋的这些国家都有岛屿出售。不过怎么比较都是这个岛屿将来的利润空间更大一些。

　　这事儿也急不来，先让杰克和墨西哥政府接洽一下，这可不是一天两天的就能搞定，也得看看他们那边有啥要求，是否会对自己将来的改造有影响。要是限制过多的话，即使再便宜，自己都不会购买。

　　“安迪叔叔，今天可以跟我一起玩儿么？”吃完早饭后刘云轩本打算好好的休息休息，没想到小萌娃帕卡琳娜跑了过来。

　　“帕卡琳娜，今天不拍戏么？”刘云轩将小家伙抱到自己的躺椅上后问道。

　　“嗯呐，今天没有帕卡琳娜的戏份哦，帕卡琳娜可以玩儿一整天呢。”小萌娃开心的说道，不过说完后小家伙又有些低沉的说道，“可是经纪人姐姐说过几天就该回国去了，我也想回家看看爸爸妈妈，可我也想在安迪叔叔这边玩儿。”

　　小萌娃真的很纠结，过来拍戏也有些日子了，还真的很想自己的爸爸妈妈。可是在这个牧场中有好多好玩儿的，偶尔的还能去另一个大牧场里，那边有更多好玩儿的小动物们，她正是爱玩儿的年纪，真的有些舍不得。

　　说起来她的经纪人就比较有意思了，除了在小萌娃刚过来的那几天跟着以外，发现大家都很宠小家伙，偶尔的就会往外跑，逛一逛美国的那些大都市。

　　说起来倒是有些不务正业，不过这也是人家的事情，再说了，没有经纪人在这边，老吴他们也比较省心，省得总会有这样那样的要求。

　　“好吧，今天帕卡琳娜想玩儿什么呢？”刘云轩向着小家伙询问道。

　　“我们去骑马好不好？今天不想骑大野猪了。”小萌娃想了一会儿后说道。

　　蜜雪儿牧场中只有大乌龟和大野猪能让自己骑。现在大乌龟又一直呆在湖边，大人们都不让自己过去呢，大野猪总是骑也是有些腻，要是能有Angela那边的那些矮矮的马就好了。

　　“没有问题，还记得么？安迪叔叔答应过你，会送给帕卡琳娜小矮马，今天咱们就去买，然后帕卡琳娜也有自己的小矮马了。”刘云轩抱起帕卡琳娜笑着说道。

　　听到刘云轩的话后，小萌娃整个的表情明显的欢快了起来。谁说小孩子就没有心思啦，帕卡琳娜可没有忘记当初刘云轩就说过要送自己小矮马。

　　在她的心目中，安迪叔叔可是很厉害的，而且她也没有多少金钱的概念，根本不知道一匹小矮马多少钱，只是自己喜欢，又有些不好意思直接要，这才拐弯抹角儿的跟刘云轩提醒一下。

　　刘云轩带着帕卡琳娜一起前往皮特的马场，当然了侯星宇也是得跟着的。

　　“嗨，皮特，我的朋友，看你现在的生意应该很不错啊。”来到皮特的马场后，正好看到几个人牵着十来匹夸特走出去，估摸着皮特又成交了一笔。

　　“嗨，安迪，我可是好久都没有见到你了，你最近过的好么？”皮特也是大步走上前来给了刘云轩一个非常热情的拥抱。

　　刘云轩也算是他的福星了。虽然火焰是从自己的手上卖出去的，还是卖的那么便宜，可他一点儿都不上火。

　　多年养马自然知道对于马匹的调教每个人都有不同的本事，自己没那个能力，守宝山不知，怪不得别人。不过也是因为火焰，让大家都知道了自己的眼光还是不错的，有这点就够了。

　　刘云轩又对自己那么照顾，在去年经济状况最严重的时候，不仅仅买了很多的夸特马给牧场中用，还买了三匹设特兰小矮马的种马，让自己小赚了一笔。

　　现在自己可是成为了棕泉镇附近几个镇子中非常有名的马场主，有些人也想试试运气看看能不能找到与火焰差不多的马匹，即使没有表现那么好的，有了中意的也会购买，这些带动了整个马场的销量。

　　“看我，都忘了向我们的小天使打招呼了，今天小天使不用拍戏么？”皮特又蹲下来向帕卡琳娜问好。拍戏的时候皮特也过去过，知道小家伙可是当之无愧的主演的。

　　“叔叔你好，今天帕卡琳娜没有要拍的戏份，安迪叔叔要送给帕卡琳娜小矮马呢。”小萌娃兴冲冲的说道。她可是真的很开心，都恨不得现在就跑进马厩里去选购自己喜欢的小矮马呢。

　　“皮特，今天给帕卡琳娜也买一匹小矮马。”刘云轩笑着说道，“你这里有现货么？还有这些小矮马能适应得了俄罗斯那边冬季的严寒么？”

　　对于皮特现在的生意状况刘云轩可是不了解，也不知道是否还像以前那样需要从英国预订，而且他还真不知道这些小矮马抗冻不，反正自己的两个牧场的气候都是比较温和的。

　　“没问题，现在我这边还有五匹小矮马，如果没有中意的也可以从英格兰订购。”皮特笑着解释道，“设特兰小矮马对自然环境的适应能力极强，冬天的时候如果感觉寒冷会长出两层长毛来御寒。”

　　“不过如果是现在就送去俄罗斯那边前期的时候还是得注意一下保暖，给它一个适应的过程，要不然也会冻生病的。”

　　设特兰小矮马的适应环境能力是强，不过那也需要逐渐的过渡，要不然直接丢到俄罗斯那极寒的冰天雪地之中，也够它受的，这可是得讲清楚了。

　　“OK。”刘云轩点了点头又转向帕卡琳娜，“走吧，我们跟着皮特叔叔去选小矮马。”刘云轩也算放了心，只要能抗冻就行，大不了冬天的时候先养在这边，等着天气暖和了再送过去。

　　“皮特，看来你的生意真是越做越好了，恭喜你啊。”走进马厩中后，刘云轩看着已经扩建了的马厩和里边数量很多的马匹，恭喜的说道。

　　其实最有力的证明就是皮特这边设特兰小矮马的存栏量都达到了五匹，自己刚认识他的时候，可是仅有个一两匹的存栏量。小矮马毕竟价格比较贵重，而且也不是谁都能买的起的，将近3万美金的售价，中产阶级的家庭可是玩儿不转。

　　“现在的生意比以前好了很多，最少比去年高了一倍不止啊。”皮特感慨的说道，“我的主要销售对象就是附近的这些牧场主，只要他们资金宽裕，有马匹需要淘汰换补的时候，就不会犹豫。”

　　去年的时候，因为旱灾的影响，好多原先有意向增添马匹的牧场主都打消了购买的意图，没办法，钱不凑手。而今年不同了，虽然也是干旱，可是大家都用了刘云轩肥料厂出售的有机肥料。

　　虽然每个牧场不能说是丰收，最起码在购买牧草这一项上的开支就少了很多，农作物的产量也有所提升，去年是赔钱，今年可是小赚。

　　刘云轩也是多少知道一些今年棕泉镇这边牧场主们的经营状况，从这边肥料厂那供不应求的销售状况就可见一斑。这是好事儿，只有大家的状况都很好，才会提升农产品的品质和价格，自己也能跟着获利。

　　“帕卡琳娜，看看这五匹小矮马你喜欢哪一匹，有相中的叔叔就直接买来送给你。要是没有相中的，咱们再到网上选购。”来到关着小矮马的隔间儿前，刘云轩指着里边的五匹小矮马对帕卡琳娜说道。

　　小萌娃乖巧的点点头，就隔着栅栏迫不及待的挑选起来。

　　看着五匹小矮马，小萌娃有些拿不定注意了，她可是看着都喜欢呢，又不知道具体选哪匹比较好，只好将求助的目光看向刘云轩。

　　最后在刘云轩的参考下，选了一批栗色带着白花儿的小母马。皮特介绍说，这匹小矮马刚刚两岁，驼乘小帕卡琳娜完全没有问题。而且皮特也给了非常优惠的价格，两万五千美金，还附送了一套马具。

　　刘云轩也没客气，皮特给出这么个低价来，不管是赚也好，赔也吧，都不用自己去考虑，以后让牧场中多照顾他几次生意就好了。

　　“安迪叔叔，我能现在就骑着小矮马回去么？”帕卡琳娜眨着大眼睛问道。自己如今也终于有了小矮马了，今天回去要拍好多的照片给自己的爸爸妈妈看。

　　“现在可不行，这里离着咱们家可是很远呢，小矮马会累坏的。”刘云轩拉着帕卡琳娜的小手笑着解释道。

　　“安迪先生，您放心，我现在就将小矮马装车跟在你们的后边。”皮特笑着说道。“这都是调教好的，等到牧场的时候，牵着它走几圈儿就能骑了。”

　　“要是没什么事情的话你也一起过去吧，到我的牧场中一起吃顿饭。”刘云轩笑着邀请道。

　　皮特自然是点头同意，蜜雪儿牧场中的美味佳肴，那可是非常有名气的。


第545章 种牛繁育的进展

　　回到牧场中后，小萌娃就拿着小桶，帮着自己的这匹小矮马收拾卫生。

　　刘云轩也没闲着，给小矮马弄了点儿空间水和空间胡萝卜。毕竟是新来的，脾气还没有牧场中的那么好，虽然是小矮马要是小萌娃骑的时候从上边掉下来也得摔个不轻。

　　“皮特，我们棕泉镇最大的马场主也是生意最火爆的马场主，欢迎你的到来啊。”胖子看到皮特后热情的招呼道。

　　刘云轩倒是没有想到胖子在这边儿竟然与皮特这么熟悉。

　　“赵可是经常过去我那边的。”看住了刘云轩的疑惑，皮特笑着解释道。

　　胖子打理牧场的这段时间，也是正好赶上人员的增加，添置马匹的时候都是他跟着过去买的。胖子本来就是个爱扯的人，一来二去的倒是跟皮特熟悉了起来，在马匹的选购方面倒是也学了不少的知识。

　　“行，胖子你陪着皮特聊一会儿，也照看点帕卡琳娜，我去种牛繁育实验室那边转一圈儿。”刘云轩对着胖子嘱咐道。

　　因为种牛繁育是一个长期的过程，自己对这边儿的关心就少了些，不过好歹也是自己的产业，也得过去看看。

　　其实虽然他对这边儿关心的少，可是投入的资金可不少，当初购买那些基本的实验设备就花了不少的钱，更不用说随着研究的深入，又陆陆续续的投入了不少。

　　“强纳森，咱们的繁育工作做的怎么样了？”来到繁育场，刘云轩对着这边的负责人询问道。

　　强纳森也是后期聘用的，也懂得种牛的繁育工作，不过他最重要的工作还是协调好牧场工作人员和奥斯汀分校派遣过来的人员的协作工作。

　　刘云轩可不是一个能放心将自己的命运交到别人手中的人，前期的时候都是奥斯汀分校的人在这边做工作，后来他也是让查理他们慢慢的招聘了一些自己的研发人员。

　　“老板，目前看来还很不错。”强纳森笑着说道，“如今已经培育出了第一代的种牛，不过虽然有了一些的效果改良，不过还有很大的提升空间，也有一些不足的地方，应该再繁育个两三代，我们就会有喜人的成果了。”

　　他知道刘云轩对这方面不是很了解，就没有解释的太详细，只是给出了个大概的时间。这个时间节点已经可以算是巨大的成功了。他有信心在三年内推出一个全新品种的肉牛出来，而且这个品种的肉牛还有着可提升的空间。

　　刘云轩点点头，时间也不算太长，到时候自己就可以扬眉吐气，名正言顺的霸占顶级牛肉市场。

　　既然过来了，刘云轩也是在种牛繁育中心里仔细的逛了一圈儿。不过他是真的闲逛，强纳森给他介绍的那些设备，还有一些研究成果，都有着很强的学术性用语，他听的太费劲，根本不明白啥是啥。

　　从这边出来后，刘云轩的心情很好。自打自己的第一批肉牛上市的时候，他就有着一个小小的野心，那就是超越日本的和牛，成为世界第一牛。

　　他也一直为着这个目标努力着，与奥斯汀分校的合作，招募优秀的动物遗传学专家，在这边真的投入了很多。如今总算看到了希望的曙光，他又怎能不高兴。

　　哼着小曲儿，骑着火焰慢慢的溜达回生活区那边，就看到小萌娃正带着新买的小矮马在草坪上散步。

　　“怎么样，我掐指一算，再加上你面泛桃花的样子，看来种牛繁育的工作做的很不错啊。”看到刘云轩的样子胖子笑嘻嘻的说道。

　　刘云轩没好气的白了胖子一眼，翻身跳下火焰，又在它的屁股上轻轻的拍了拍让它自己玩儿去，这才开口说道，“我让你面泛桃花，以后应该让你专职负责种牛繁育场那边的管理去。”

　　“你还是饶了我吧。”胖子故作痛苦的说道，“那边我去过一次，转了半天啥都没看明白，反正他们有需要了，只要能写清楚资金的用途，我就会给审批。要是真让我负责那边儿，你还是杀了我吧。”

　　管事、管事，你得有事儿可管啊。种牛研发这一块儿虽然挂靠在蜜雪儿牧场这边儿，可是工作是非常独立的，胖子对这边的工作跟刘云轩一样，七窍通了六窍还是一窍不通，你让他咋管，到时候非得给他憋死。

　　“对了，一会儿莫斯他们会过来，都是老朋友了，你也跟着见见吧。”跟着刘云轩打屁了一会儿后，胖子说道。

　　莫斯他们认识刘云轩可是比认识自己还要早，可以说牧场中的所有项目都是他们承担的，而且这次又是负责灾区那边的民居重建工程，还是刘云轩亲自接待一下比较好。

　　“行，正好皮特也在这边，中午安排一下，一起招待了吧，也是好久没有看到莫斯他们了。”刘云轩笑着说道。

　　自己是给莫斯介绍了一些工程，不过莫斯也是懂得感恩的人，哪个工程都是保证质量的完工，而且在费用方面收取的也不多。

　　“安迪，莫斯他们的建筑公司现在也是响当当的，已经有了几分他父亲在世时的一些荣光了。”边上的皮特笑着说道。

　　都是棕泉镇的人，相互之间也不陌生，如今的棕泉镇可是越来越好了，莫斯的为人又很实在，接到的工程从来不会为了利润而偷工减料，大家有机会了也是帮着莫斯介绍一些工程。

　　“安迪先生，我可是知道又给我介绍了不错的工程呢，真的很感谢您啊。”就在刘云轩三人聊着的时候莫斯和乔伊两个人一起走了过来。

　　当初查理跟他们联系的时候也是大概的将整个事情提了提，是做慈善，给的工钱不会太高，而且也要看看他们现在有没有那么多的时间接手这项工程。毕竟这次受灾的面积也挺大，工程量也是很多。

　　“莫斯，这次没有影响到你们公司正常的建筑排期吧？”刘云轩跟莫斯二人点头致意后笑着问道。

　　“没有问题的，都能安排的开。而且我们也想着为慈善事业做一些贡献，跟您合作可是最好的选择。”莫斯笑着说道。

　　跟着刘云轩合作，可是很省心，而且即使是做慈善也会有少量的利润，在这点上莫斯可是从来都没有怀疑过。

　　“莫斯，也许以后我会有一个超级大的工程交给你们一部分的作业。”来到屋中落座后刘云轩看着莫斯笑着说道。

　　即使这次的塞拉尔沃岛买不成，自己将来买的岛也是要那种没开发过的，到时候就可以按照自己的心思在上边儿构建房屋。

　　而且听了胖子的小幻想后，他也是有了自己的小心思。那就是在岛上建造一些更加隐蔽的密室啥的，增强在岛上居住的安全性。不管买哪个岛，都将成为自己的最安全的根据地。

　　而这些地方的设计和建造都需要找自己最放心的人去负责，莫斯他们就是非常不错的选择。

　　听到刘云轩的话后，莫斯的眼睛一亮，刘云轩现在是啥身份啊，能被他称之为超级大工程的项目，肯定不会小了。

　　“是的，近期我可能会购买一个未开发的海岛，到时候会根据岛屿的面积来设计施工。不过海岛的面积也不会太小。”刘云轩笑着说道。

　　“哦，天啊，乔伊，我没有听错吧，安迪先生竟然要把小岛改造的工程交给我们。”莫斯看着边上的乔伊满脸不敢置信的说道。

　　改造海岛的工程可不是小工程，而且对于施工单位的资质要求也是很高的。毕竟海岛上的地质情况不一样，需要注意的施工问题也是很多的。

　　其实最主要的，还是改造海岛工程的利润。如果真的够大，足够自己公司吃个两三年了。

　　“莫斯，你可能还不知道，现在我们正在跟墨西哥政府方面接洽呢，打算将塞拉尔沃岛买下来，那边可是将近4万英亩的面积，可改造的地方也是不小的。”边上的胖子也是笑着说道。

　　莫斯的脑袋“嗡”的一下子，他已经被这个幸福的消息给冲击的快昏过去了。这么老大的面积，三五年哪能干的完，十年八年的没有足够的人手都别想弄利索喽。

　　如果真的将这个工程接来来，即使是一部分，自己的公司都能跻身到民用建筑的一线行列，那样自己公司以后的路会更加的宽广。

　　边上的皮特也是被这个消息给震惊的不行。这是要买海岛啊，而且还是买将近4万英亩面积的大海岛，这得多少钱，自己得卖多少夸特马才能赚够买海岛的钱。

　　看来安迪的发展还真是一帆风顺啊，前边刚买了一个那么大的牧场，这边又要买大海岛了，真心想不到啊。

　　“还希望大家先帮着我保守这个秘密，我可不想有那么多的媒体成天的堵在我的牧场门口。”刘云轩看着三人笑着说道。

　　“安迪，你放心吧，我们也是知道轻重的。不过将来你的小岛建成了一定要邀请我过去看看。”皮特笑着说到。


第546章 广撒网

　　中午吃饭的时候，莫斯还是有些神思不属的。今天的这个意外惊喜太大了。

　　“对了，莫斯，这次我们将会资助一个完整的社区房屋的修葺工作，不知道到时候能不能在社区的边上开辟出一个小儿童乐园出来，芳芳她们也想为受灾的孩子们做点儿贡献。”刘云轩切下一块儿牛排，放在口中仔细的品尝后说道。

　　“好的，只要到时候不妨碍交通就没有问题。”莫斯笑着说道。这都是简单的小事情，只要选好地点就OK了。

　　在美国这边对于孩子们的安全问题很重视，供给孩子们玩儿的地方可要消除好多的安全隐患，要不然即使建好了，也够呛会投入使用。

　　“安迪叔叔，我已经跟爸爸妈妈说好了，他们会给小矮马准备房间的，他们也让我谢谢安迪叔叔。”小萌娃帕卡琳娜吃了一个大蜗牛后非常郑重的向刘云轩说道。

　　对这匹小矮马她可是真的喜爱，就想着回去就直接带回去呢。

　　不过也是知道自己的家里比较冷，买的时候也是听到刘云轩他们说了，前期的时候照顾好点儿没有问题，小家伙就趁着休息的时候，给家中打了个电话交代这个事情。

　　她的父母当然知道这个小矮马价格不菲，不过这是人家送给自己女儿的，女儿已经收下了，也不好再退还，就让小家伙帮着感谢呢。小家伙得到父母的提点也是知道安迪叔叔花了不少钱买小矮马，这才如此的表现。

　　“好的，小丫头啊，等你走之前叔叔就安排人给小矮马做检疫，到时候就能运到你们家去了。”刘云轩笑着对小家伙说道，哪里还不明白她的心思。

　　“谢谢安迪叔叔。”小家伙给了刘云轩一个大大的笑脸。

　　“安迪，你那个动物园搞的怎么样了？”皮特笑着问道。

　　“曼苏尔的兄弟们给筹了一笔善款，现在正在征集新的园区设计呢。”刘云轩指着曼苏尔笑着说道。

　　“哇噢，这可真是太好了。”皮特高兴的说道。他平时可不怎么上网，上网也顶多订购一些设特兰小矮马什么的，对于这个消息还不知道呢。

　　曼苏尔也只是笑了笑没说什么，他也不是对每个人都那么客气，也就是刘云轩关系不错的那些朋友们他才会给好脸色，能陪着皮特和莫斯他们一起吃饭就已经给了好大的面子了。

　　“对了，安迪，你最近也要注意一下，威尔的屠宰场好像要有什么举措。”享用了美味的午餐后休息的时候，皮特对着刘云轩说道。

　　“谢谢你，皮特，我知道了。”刘云轩看着皮特感谢的说道。

　　他也知道自己的肉制品公司和肥料公司早晚会受到同行业中那些大公司的排挤。

　　因为自己给附近的牧场出售肥料，又是因为大家的关系都不错，牧场主们现在可都是优先的将自己的牛送到自己的肉制品公司。可以说给其余的肉制品公司在这边的货源抢占了不少。

　　肥料厂也是，肥料销售的火爆，一下子占据了这么多的份额，也算是虎口拔牙了，从那些大肥料厂商的嘴里硬生生的抠出来的，又怎么会让这些人心甘情愿的让出来。

　　而且上次小麦的事情，就有着这些肉制品公司和肥料公司在暗中推波助澜。

　　“我也仅是听到一些小道消息，好像是他们要从别的州多运过来一些肉牛，冲击这边的市场，反正你多加小心吧。”皮特继续说道。

　　这也是皮特最近名声在外，有人到他这里来选购马匹的时候谈到的，他就留心的记了下来。不过人家也是闲聊，只是说那些大肉制品公司在大量的收购肉牛，还会运到这边儿来进行宰杀。

　　不用想，这肯定是针对刘云轩来的，即使刘云轩今天不去买小矮马，皮特也是打算抽个时间过来通告一下。

　　“胖子啊，到时候安排一些人出去，到附近的乡镇和相邻的州打听打听情况去。”刘云轩冲着皮特点了点头后，又对着胖子说道。

　　“我这就去，有些牛仔们也该放假回家休息休息了。”胖子低笑着说道。“咱们公司的福利可是顶呱呱的，可不能坠了这个名声。”

　　现在的牧场中的牛仔们可是不仅仅是棕泉镇附近的了，随着这些工厂的陆续投产，有些牛仔的管理能力不错，也都是被安置到了工厂中，人员紧缺，又连续的招募了几批。

　　因为刘云轩的牧场福利待遇名声在外，过来应聘的人可是不少。这里边就有好多附近乡镇的，或是得到消息赶过来的别的州的牛仔。现在正好让他们回去探听探听。

　　也许威尔他们所在的公司真的在背后有什么小动作，在这边消息会把守的严一些，在别的地方估计他们就不会那么注意了，没看着皮特那边过来买马的客户都大概的了解了一些么。

　　说完以后胖子就起身离开去安排这件事情。他说的轻松，心里可是很重视，因为这可是针对自己公司的阴谋。

　　“安迪，用将我的人也派出去么？”边上的曼苏尔看着胖子离开的身影关心的问道。

　　“曼苏尔，你的人就别派出去了，要不然，我怕着中央情报局的人都跟着紧张。”刘云轩打趣儿的说道。这要是曼苏尔的人也出去四处活动去，中央情报局和联邦调查局都得弄得鸡飞狗跳的不可。

　　说起来现在他倒是有些怀念克拉克负责地方的时候了，如果是这样的情况，只要给克拉克打个电话他让中央情报局的探员们稍加留意就可以了。

　　不过现在可是不好再麻烦克拉克了，到时候没准再牵扯出什么别的事情来。

　　边上的莫斯也想说点儿什么，看看有没有能帮得上刘云轩的，刘云轩给自己的帮助，他一直都是记在心中，总想着有机会好回报一下。

　　上次老哈里斯的事情，他都想着带自己的工人帮着刘云轩过去跟着干仗呢。可是张了几次嘴后，也不知道有啥能帮忙的，自己的那帮工人，孔武有力的，干点儿力气活倒是可以，倒是给脸都急红了。

　　“莫斯，这些都是小事情。你到时候只要把工程质量把好关就可以了。”刘云轩看着急得满脸通红的莫斯安慰的说道。

　　莫斯的公司现如今能搞起来，可不是因为他的交际，完全是凭着公司自身的实力。要不然就他这样的交际能力，生意可不会很多的。

　　也正是莫斯如此的性格，刘云轩才会交给他那么多的工程，还帮着他介绍了不少，这样的人介绍给别人，不会丢了自己的脸面。

　　就在几个人闲聊的时候，刘云轩就看到牧场中凭空的起了一个小旋风，转了几圈儿后又消失了。没过一会儿，又起了一个，仍旧是转悠了几圈后消失不见。

　　“哎，也不知道怎么回事，按说现在已经过了季风季了，可咱们这边儿的风偶尔的还是挺大。”皮特也看到了这个小旋风，感叹的说道。

　　今年已经遭受了多次的飓风光顾了，好在对棕泉镇没有造成多大的灾害，不过最近也不老消停的，时不时的就会刮一阵风。

　　“是啊，这几年的气候确实有些异常。”刘云轩也是叹了口气说道，“年年夏季都那么干旱，现在又经常的刮风，我的那些飞机现在都不敢停在外边了。”

　　虽然这边因为平时气候比较湿润，没有那么多的灰尘。可是有时候大风刮起来也是有一些小树枝什么的给带起来，现在机场那边儿经常的都会对跑到进行清扫，远没有以前的工作那么悠闲了。

　　“都说这冰山正在融化，也不知道电影《后天》、《2012》中描绘的事情是否会发生。”莫斯也是笑着说道。

　　随着12月21日的临近，那些末日的言论更加的多了起来。不仅仅是在网络中，前些日子都不知道从哪里过来了一帮人在棕泉镇附近做着宣传。

　　虽然美国的言论自由，但这里可是杰尔的地盘儿，那帮人还没有宣传多久，就被杰尔带着镇民们给赶出去了。现在的镇子人们生活的这么好，可不能让这帮人过来捣乱来。

　　不过听到莫斯提到了这两部电影，刘云轩自然的就想到了自己牧场中的那个湖泊，心里也是跟着紧了一下。

　　“安迪，你没什么事情吧？”曼苏尔看到刘云轩的面色不是很好看，有些担忧的问道。因着沙特之行给刘云轩造成的身体负担，他也一直都很注意刘云轩的身体状况。

　　“曼苏尔，没关系的，刚才胃有点不舒服，可能是中午吃多了。”刘云轩笑着遮掩到。

　　如果是胖子或是蜜雪儿在这里肯定会给他拆穿，好在两人现在都不在，大家也就真的以为他吃多了，毕竟中午刘云轩一个人的饭量都顶得上曼苏尔和皮特两人吃的多了。

　　这次自己这边广撒网的将人给放出去，希望能捞到一些有用的信息吧。到时候自己也能提前的准备一下。


第547章 胖子主动请缨

　　莫斯他们离开的时候也是跟刘云轩保证，无论是灾后的修葺工程，还是海岛的改造工程，有需要就直接给他打电话，随叫随到。

　　“胖子，都安排好了？”送走了客人后，刘云轩对着赶回来的胖子问道。

　　“都安排好了，明天早晨就会散出去，我给他们安排了四天的假期，也能让他们跟着家人好好的相处。”胖子笑着说道。

　　牛仔们可都是很高兴，难得的假期，至于打听消息的事情更是简单，随便的找些朋友聊聊天儿就OK了。

　　“大大，来电话了，快接电话啊，大大，来电话了，快接电话啊。”这时候刘云轩口袋中的电话响了起来。

　　刘云轩拿起来一看，竟然是罗德里格斯打过来的。

　　“罗德里格斯，可是好久都没有接到你的电话了，澳大利亚那边的生活还好么？”刘云轩接通电话后笑着问道。

　　“老板，这边的生活很不错，每天只需要照顾好这些奶牛就OK了，我可是悠闲的不得了，都跟渡假一样呢。”罗德里格斯在电话那边笑着说道。

　　他可不是故作轻松，而是真的很轻松。

　　在蜜雪儿牧场中，产业结构太复杂，需要管理的事情太多了，他又是一个仔细的性格，哪里不照顾到，晚上睡觉都睡不安稳。

　　哪像在这边啊，还都是小犊牛呢，管理好放牧就成，根本一点儿工作的压力都没有。

　　“哈哈，那边该安置也得提前安置了，争取圣诞节前赶回来，你和加西亚过完元旦可得准备婚礼呢。”刘云轩在电话这边笑着说道。

　　他可没有忘记两个人的婚事，这将是牧场中来年的第一个大喜事儿，操办完了他们的婚事，也该等着自己的小宝宝降生到这个世界了。

　　“老板，我正是要跟你说这个事情呢。”罗德里格斯在电话中有些腼腆的说道，“现在我的副手已经熟悉好了这边的工作，牛奶的灌装车间也快完工了，我也是打算近期就回去呢。”

　　他总感觉这样做有点当逃兵的嫌疑，老实本分的罗德里格斯可是第一次开口这么说呢。

　　“其实啊，你早就应该回来了，你的副手培养的那么久了，早就应该给他们放出去了。”刘云轩毫不在意的说道，“等你回来的时候，也要加紧一下企业管理方面的学习了，可不能老是困在牧场中，将来公司的发展壮大，你和加西亚也不能掉队。”

　　加西亚和罗德里格斯，是自己刚到美国来就一直陪伴着自己的小伙伴儿，伴随着美国这边的事业一起的成长了起来，跟他们的感情也很深厚，自然的也不能让他们掉队。

　　不过刘云轩也是想着，应该跟着某个大学先暂时的合作一下，到时侯好让自己公司中的高级管理人员们进去培训培训充充电啥的。

　　“好的，老板，我会尽快安置好这边的事情。对了，前两天纳凡州长也到访过咱们的牧场，很是希望您有时间能再过去一下呢。”电话那边的罗德里格斯说道。

　　“哎，你回来之前替我回访一下吧，现在我可是哪里都去不了了。这两天是在蜜雪儿牧场这边处理点儿事情，一半天儿的就得回安迪牧场中陪着蜜雪儿了。”刘云轩苦笑着说道。

　　按理说纳凡州长这么正式的到牧场中拜访，自己也是应该亲自过去一趟，奈何现在自己是真的分身乏术啊。

　　自己的公司也是想着在澳大利亚那边儿以后多投入一些呢，跟着当地政府的关系也要维持好，那边离着华夏可是很近，将来牧业方面也可以对华夏的产业做出支撑。

　　“OK，老板，我会对纳凡州长做出解释的。”罗德里格斯笑着说道，他又怎么会不知道蜜雪儿怀孕的事情，这可以说是整个牧场的大喜事儿了。

　　“到时候也跟纳凡说一下，咱们这边野生动物园筹备的事情，曼苏尔的兄弟们会帮着出资筹建，到时候会划出一个专门的考拉园区，这个园区所有的收益都会捐赠给澳大利亚的考拉保护基金。”刘云轩又接着说道。

　　如果想要大批量的引进考拉，可是需要到澳大利亚的相关部门去审批的，到时候也是需要纳凡帮着说一些话，多少能够减少一些阻碍。

　　跟着罗德里格斯又聊了一会儿，刘云轩才挂断电话。

　　“轩子啊，将来咱们的牧场再进行扩张首选澳大利亚？”一直在边上听着的胖子好奇的问道。

　　“到时候看情况吧，最近咱们华夏的投资商可是都将目光瞄准了那边，有些也都是有着深厚的背景的，咱们也未必能竞争得过他们，小的牧场咱们玩儿着也没意思。”刘云轩笑着说道。

　　在华夏也是有好多人都是属于超级低调型儿的，平时不显山不露水的，人家的资本也是很雄厚的，都是属于闷头发大财的那种。

　　“不过咱们来年的时候也该适当的寻找一些合适的牧场了，现在蜜雪儿牧场中的规划还是有些无序，等寻找到合适的牧场就慢慢的剥离出去，重新的优化组合一下。”刘云轩又接着说道。

　　上次卑翊就说过牧场中混乱的经营状况，没办法的事儿，跟安迪牧场相比，蜜雪儿牧场还是太小了，小富即安的经营没问题，如果想赚大钱格局还是不够。

　　“嘿嘿，将来再买牧场的时候，让我出去寻找去吧，到时候得老风光了。”胖子搓着手期盼的说道。

　　现在买牧场可不是当初迪兰克跋山涉水的满处寻找的时期了，刘云轩来年的时候也能有点闲余资金，到时候那些好牧场就能可着劲儿的挑选了。

　　“你啊，哪里会有你想象的那样风光，最起码你得挨个的评估选中的牧场的整体情况，反正你是揽下了这个活计，过完元旦你就出去搞吧。”刘云轩没好气的说道。

　　这有不是大白菜，随便儿买点儿吃不了了就扔了。既然牧场要出售，就会有各种各样的因由，要是都像当初的Broken O牧场还好，仅仅是因为家族内部的分歧，并不是牧场本身的原因。

　　而有些牧场就不是了，它们或是经营不善或是有着地质原因，一个查探不明，没准就会吃个暗亏。

　　虽然也会有总公司那边再进行把控一下，可是把控的基础还是得在胖子提供上来的资料上，如果资料本身就不全面，也是很容易影响大家的判断的。

　　有了刘云轩的提醒，胖子也是反应了过来。将来过手的牧场，可不是几百万的小牧场，按照现在公司发展的模式，最少也得是几千万的大牧场，这要是真的没搞清楚底细就上报给公司，到时候可是得丢脸了。

　　对于胖子来说，头可断、血可流，这面子可是万万不能丢。

　　“那啥，我看着给迪兰克调出来吧，他都能找到那么好的牧场，得将他放到正地方啊。”胖子有些不好意思的说道。

　　“晚了，以后你就是咱们地产资源开发部的总监了，不过这属于兼职，公司中别的事情也得管着。”刘云轩笑着说道。胖子难得的主动找事情干，可不能让他滑脱了。

　　“哎，一失足成千古恨，再回首，已是百年身啊。”胖子一字一顿故作悲凉的说道。

　　“赵，以后有机会你可以去我的国家玩一玩，我想你的性格，我的兄弟们也会喜欢的。”曼苏尔看着搞笑的胖子笑着说道。

　　“看着没，这叫啥，是金子总会发光，真金不怕火炼，识英雄重英雄啊。”胖子高兴的都有些语无伦次了。“咱天生就不是一个平凡的人啊。”

　　他可是看着了刘云轩回来带着的那些礼物，并不是他贪财，主要是有些东西你有钱也买不到啊，那都是特供给沙特王室的饰品。

　　而且刘云轩也是介绍过在那边的游玩儿的一些项目，胖子本身也是一个爱玩儿的人，对于那些项目可是很羡慕呢。现在想着都后悔呢，为啥当时就没跟着去。

　　“明年的时候只要帮着公司选购出两块优质牧场，你就可以放假玩儿去了，要是达不到目标，你自己看着办吧，反正要是我，我是不会丢下工作出去玩儿的。”刘云轩在后边幽幽的说道。

　　听到刘云轩的话，胖子仿佛被兜头浇下一盆冷水，回过头来，看刘云轩的眼神儿都有些幽怨。

　　“不用这么看着我，你自己揽的差事，你又是一个不平凡的人，总得发光发热啊。”刘云轩揶揄的说道。

　　“切，你以为我会反悔么？错了，我是决定要找更大的牧场，把你的小金库、私房钱，全给你花光。”胖子看着刘云轩恶狠狠的说道。

　　说是这么说，他心里也没啥底。这东西哪里是那么好找的，你看着好了，别人也看着好啊，再说了，你都说是优质的牧场了，人家未必就会出售啊。

　　胖子现在想反悔也是来不及了，刚才大话已经扔出去了，咬着牙也得上，大不了跟迪兰克一样，多准备几双鞋吧。


第548章 鹅肝受热捧

　　说心里话，刘云轩还真没将那些肉制品公司的事情放在心上。

　　自己的牛肉现在需求最多的还是牧场中的肉牛，现在虽然也收购别的肉牛，但是那么点儿量，主要也是在美国本土销售，对自己还真够不成多大的影响。

　　早晨起床后，神清气爽的打了一趟拳，没想到来了一位好人老朋友。不是别人，乃是好人沃克。

　　“沃克，我们可是好久都没有见面了。”刘云轩跟着沃克热情的说道。

　　沃克可是当之无愧的好人，自己牧场中的松露、羊肉能够快速的打入到顶级餐厅中，沃克可是功不可没的。

　　“安迪先生，这是我送你的小礼物。”沃克说着便将手中提着的盒子递给了刘云轩并介绍到，“这里边是刚刚从意大利空运过来的白松露，采摘没多久。”

　　沃克知道刘云轩对于白松露也是念念不忘的，总想着也搞点儿看看能不能种植出来。对于这一点沃克是持否定态度的。

　　松露哪里能是种植的，要不然也不会这么稀缺，这么昂贵了。在刘云轩的牧场中能发现黑松露已经是邀天之幸了。不过既然刘云轩喜欢，自己也期望着能与他的合作更加的紧密，也就顺手帮他搞了一块儿，毕竟富人们的心思很难猜。

　　“沃克真的是太感谢你了。”刘云轩接过盒子后高兴的说道。其实他也不知道这东西采摘这么长的时间后能否种植成功，就是有空间的存在他心里也没有多大的把握。

　　他原本的打算是到意大利那边踅摸踅摸，不过这些白松露也是人家的重点看护所在，也不会让人随便的进去，这才一直没有成行。

　　“沃克，真的很感谢你，帮着我们的餐厅调配了那么多的食材。”来到屋中后刘云轩再次对着沃克感谢的说道。

　　想要评定米其林三星，对食材的要求可是很高。尤其是三顶级食材之一的鱼子酱，好的鱼子酱每年就产那么多，哪里够分的，就这样沃克还是帮着弄了不少的份额，这可是非常的不容易。

　　“安迪，你不用感谢我，将来牧场中的牛肉和羊肉的份额多给我一些就好了。”沃克笑着说道。

　　费劲巴力的跟刘云轩打好关系，为的还不是那些牧场中的牛羊肉还有松露能多匀给自己一些。

　　去年的时候自己张罗了黑松露的拍卖，让自家公司名声大噪，可是今年就难喽，那些顶级餐厅都等着到刘云轩的牧场中现场购买呢。估计今年也就是一点点的零头了。

　　“沃克，等明年下半年的时候估计会多一些，经过这一年多的经营，我们也是在慢慢的提高放牧的密度。”刘云轩笑着说道。

　　他当然更想着快些扩大牛羊的产量，可是面积有限啊，现在蜜雪儿牧场中已经达到满负荷的运转了，再过段时间安迪牧场中的那些肉牛就能陆续的出栏还能缓解一下。

　　因为他没有想到小麦也会那么赚钱，当初的本意可是减少安迪牧场中农业方面的投入的。

　　“安迪先生，这次过来我还打算跟您商量一下您牧场中鹅肝的销售问题。”沃克沉吟了一下后说道。

　　他也是随时都关注着刘云轩的那家餐厅，知道只要是有新的食材上市，肯定会优先供应给餐厅那边。现在田园公司的蜗牛在自己的运作下在法国餐厅中销售的也是很火爆的，而这个蜗牛就是在关注了那家餐厅后才发现的。

　　大蜗牛鲜美可口，要是自己下手慢了，估计就被别人家抢去了。都知道刘云轩这边好多产品都是自产自销，那些食材采购商们的鼻子可是都很灵的。

　　“沃克，这个可能有些抱歉了。”刘云轩有些惋惜的说道，“你也知道我们的朗德鹅都是采用的自然生长的方式，并没有进行过那种残忍的填食喂养的方法，所以在培育的时间上就比较长。”

　　“而且你也知道这些郎德鹅们虽然平时的管理上不用多操心，可是它们也会给牧场中的环境造成一定的困扰，现在也是在河边给它们专门的划出了一块地方，要不然我的牧场中该到处都是鹅粪了。”

　　他也想多养啊，可是牧场中的河流面积毕竟是有限的，又不能让这些大鹅把河流都给霸占了。现在饲养出来的大鹅还没有长成呢，连餐厅中的销售都供应不上呢，就是将来那些小鹅们长大了，也顶多是够维持。

　　餐厅中的鹅肝销售的如此火爆，刘云轩也是有些无语。卖的已经比正常的鹅肝贵了，还没有人家的鹅肝大，就这还得是提前三天跟着餐厅订，要不然想现买，别说门儿了，窗户都没有。

　　只能是说这些饕餮客们，对待美食的态度，太恐怖了。

　　“安迪，我也知道现在的鹅肝供应很紧张。难道您就没想着在别的区域专门搞一个朗德鹅的专业饲养场？要知道您的这些鹅肝已经在美食界引起了轰动了。”沃克期盼的看着刘云轩说道。

　　他这可不是恭维，而是真正存在的现象。刘云轩这些鹅因为使用的正常的饲养方法，就可以让那些动保人士都能尽情的品尝美味的鹅肝。

　　而且那些餐厅中考虑的更多。假如引进了这种鹅肝，那么最起码以后那些动保人士再也不会举着牌子在自己这里抗议了。更别说这些鹅肝的味道还是如此的鲜美，是的，他们也都陆续的在刘云轩的那家餐厅中品尝过，真是难得的美味啊。

　　“沃克，那些只能以后再考虑了。”刘云轩笑着说道，“我的牧场中虽然看着有些大，不过现在的地方还是有些紧张，得等着明年再寻找合适的牧场，将产业好好的规划一下，也许到那时候才会建设专门的鹅场。”

　　其实到时候也不仅仅是在这边搞，在华夏也要搞。等着沼泽地改造完成后就可以在上边养大鹅、养鱼啥的了。临近的一些亚洲国家的鹅肝就可以从华夏直接供应。现在的刘云轩可不仅仅是想着赚一些钱那么简单，而是要赚大笔的钱。

　　“安迪，真心的希望将来你能将鹅肝的份额让给我一些啊。”沃克赶忙的说道。短期的是没指望了，不过刘云轩总有会扩张的那一天，到时候自己可得先占好位置。

　　“沃克，你放心，我们公司一贯的原则，在挑选合作伙伴的时候，都是不会忘记老朋友的。”刘云轩笑着给沃克承诺道。

　　沃克是好人啊，帮了自己那么多的忙，如果有他们公司的渠道，别的国家自己都不用跑去了，要是自己面对商家，赚的是能多点儿，可是操心的事情更多。鹅肝不同于别的食材，这东西对于存储的时间和温度要求太高。

　　有了刘云轩的承诺，沃克算是放下心来。刘云轩的为人怎么样，他可是很熟悉，知道既然刘云轩承诺了，就没跑了。

　　“对了，沃克，最近牛、羊肉的市场情况怎么样？”刘云轩又好奇的问道。刘云轩想着要是那些肉制品公司有啥举措要对付自己，杰克这样大的食材销售商应该能提前得到一些消息。

　　“今年的价格还是在持续的看涨，尤其是优等品质的牛肉。”沃克想了一下说道，“主要还是受到干旱的影响一些牧场中都将这个时期的肉牛存栏量降低了。”

　　“不过你们这边倒是好，今年的存栏量都有所增加，而且肉牛的品质都很不错，你的那个肉制品公司可是赚了不少的钱吧。”

　　刘云轩的那个肉制品公司可是后来者居上，说来也是怪，给出的收购价格跟别人家完全的一样，可是牧场主们就是喜欢将这些牛卖给刘云轩他们。即使距离离的远些，也愿意。

　　其实这完全是刘云轩在这边的人脉在起作用。牧草、肥料、牛奶的供应，可是让棕泉镇的镇民们受益匪浅。谁还没个三五好友啊，刘云轩这个新兴的土豪难免的就会成为大家的话题。

　　越来越多的人都知道刘云轩这名华夏人为人很大方、很热情，更是有的牧场主们直接就推荐自己的朋友将牛卖给刘云轩的公司。因为不会有那么多的猫腻，和刁难的地方。

　　“沃克以后有机会，还欢迎您的父亲到我们这里来游玩做客啊。”刘云轩笑着邀请到。沃克的父亲可是顶级的美食家，到时候让他以纯客人的角度帮着自己的那家餐厅挑挑毛病啥的，一定会有更大的提高。

　　“安迪先生，自从我的父亲将公司交给我后，我也是很少见他了。”沃克苦笑着说道，“如今没有了公司的牵绊，我的父亲正满世界的品尝各地的风味美食呢。”

　　“不过如果我遇见他一定会转达您的邀请，我父亲会很高兴的，他以前也想着看一看咱们这些顶级食材的发源地呢。”

　　这也是很多美国人的生活方式，年轻的时候打拼，等到老了的时候，就会抛开杂事，尽情的享受自己的人生。


第549章 公司发展要有规划

　　“安迪先生，这些蜗牛和鹅肝真是太美味了。”午餐的时候沃克一边品尝着美味佳肴一边赞叹的说道。

　　他都在想着，要是自己能化身成小孩子就好了，那就能像帕卡琳娜那样，大口大口的毫不在乎形象的啃着鹅肝了。

　　“沃克，最近的食材市场怎么样，又有了什么新的食材么？”刘云轩一边吃饭一边问道。

　　“没有，那是那么多，这些顶级的食材每年的供应量都呈现了持续下滑的趋势，要不然我们的生意也不会这么难做了。”沃克喝了一口红酒后说道，“哦，也不对，今年您的牧场中的鹅肝可以说是新出现的顶级食材了。”

　　“沃克，你觉得将来我要是将华夏的一些美味的肉类引进到国际市场上，会不会有销路？”刘云轩试探的问道。

　　用不了多久特种养殖基地的那些狍子就该长肥了，到时候在华夏供应的量毕竟有限，他还是将目光锁定在国际市场上。

　　“这就要具体的看了，要看看这些动物种类是否能在某些国家销售，如果不在禁售之列，只要肉的味道棒，通过了检疫，还是没有问题的。”沃克笑着说道。

　　“怎么又有什么新的动物品种么？”沃克又好奇的问道。如果要是刘云轩真的能弄来新的品种，那不用说，自己肯定得拿下经销权。

　　“也是也不是。”刘云轩想了一下后说道，“是狍子，也算是西伯利亚狍子的亚种，我在华夏有个特种养殖基地，到时候会大量的繁育这种狍子。还有一种榛鸡，我们那边叫飞龙，适合做汤，都不用加任何的调味品。”

　　“不过榛鸡因为在我国属于受保护动物，虽然我已经取得了销售的许可证，也要在大量的繁殖以后才可以销售，这个还要等几年。我个人认为这两种美味都是顶级的。”

　　“安迪先生，我倒是对你说的那个榛鸡更感兴趣。”沃克笑着解释道，“在法国也有狍子肉的菜肴，在我们这边这类的动物也很多，不过要是您的那些狍子味道更鲜美，我想也是有一定的市场的。”

　　他之所以对榛鸡感兴趣，就是看中了刘云轩说的那句话，“不用加任何的调味品”。越是顶级的食材，需要的调味品越少，可以说完全就是在品味食材本身的味道。鱼子酱如此、松露如此、鹅肝也是如此。

　　只有食材本身纯正的味道才会打开食客舌尖上的蓓蕾，让人流连忘返。

　　“现在都在养殖的初期，到底能不能大规模的繁殖出来还是个问题呢，如果繁殖状况良好的话我估计两年的时间应该差不多。”刘云轩想了下一后说道。

　　邱毅当是可是跟自己下了军令状，别看邱毅平时嘻嘻哈哈的，也不会在这件事上开玩笑，他要是没有一定的把握也不会给出这个时间节点。

　　其实现在回想起飞龙汤的美味，刘云轩都有些流口水。就是不知道将来这个飞龙冷鲜保存后会不会还有那么鲜美的味道。

　　享用过美味的午餐后，沃克也没有久留，现在也是负责着公司中大部分的事务呢，平时也是很忙。

　　“查理，怎么想起这个时候给我打电话？”刘云轩刚要小睡一会儿，却是接到了查理的电话。

　　“安迪，该安排你的朋友到我这边来了，渔业公司的后续事情还是要谈一下的。”查理在电话中笑着说道。

　　这两天他也没闲着，在杰克将渔业公司的相关资料给他传过去之后，他也是在公司中召开了会议，探讨以一个什么样的合作标准比较合适。而且也是查询了一些法律方面的规定，发现还是交给国家渔业协会处理比较好，需要跑的部门太多了。

　　如果是别的牧场中已有的产业就无所谓了，可是渔业方面也是刚刚涉足，他知道，刘云轩这也是为着将来做准备，农、林、牧、渔，以后将会是整个公司的不可动摇的基石。

　　“OK，我也该回安迪牧场那边了，到时候我会让鲍勃他们给阿勇送到纽约的。”刘云轩笑着说道，“对了，莫斯他们那边我已经联系完了，你只要选好咱们要资助的社区，他们就可以过去开工。”

　　如今新闻中也是都在播报着一些灾区的重建工作，不过那些都是受灾比较严重的，这些就留给当地政府部门去操心吧。到时候公司选择一个差不多的社区就可以了。

　　“好的，咱们公司的员工也正在寻找呢，这两天就会有消息了。”查理笑着说道，“对了，恭喜你了，要拥有自己的海岛了。”

　　“你们也知道这个消息了？现在还在谈呢，也不知道那边具体会以什么样的价格出售。”刘云轩也是笑着说道。

　　他估摸着应该是杰克去总公司拿什么授权文件之类的了，要不然这空口白牙的跟墨西哥的管理部门说买岛，人家也不会相信啊。

　　“哎，本来还想着来年资金能宽松不少，要是真的买成了海岛，又得紧巴巴的过日子了。”查理感叹的说道。

　　他是从刘云轩开始就跟着了，对于刘云轩的资金状况也很是了解，用他的话说，那就跟做过山车一样。反正只要刘云轩的手里头有点儿钱了要么搞这个，要么搞那个的，就都得花出去了。

　　他现在倒是有点儿羡慕卑翊了，好歹人家是自己独立的掌控着华夏那边的产业，有多少钱该咋用心里都有数，这边儿倒是好，看着很多钱，却都是过路财神。

　　“资金方面也不会太紧张，如果塞拉尔沃岛真的买了下来，改造工程会持续的进行，到时候就从我的那口油井的收益里支出，有那么几年的估计也会略有成效。”

　　刘云轩又想了一下后说道，“明年最好安排出一些资金来收购一些比较不错的牧场，咱们也该适当的扩张一下了，到时候赵岩会出去寻访，咱们只负责把关就行了。”

　　跟着胖子可不是说笑的，而是要让他真的动起来，多去外边走走看看总是好的。

　　“安迪，等明年的时候我们也该给公司制定出发展规划了，可不能像现在这样，用你弟弟的话说那叫‘东一榔头，西一斧子’。”查理在电话中笑着建议到，还整了句华夏语。

　　“其实我也是这么想的，咱们的产业都要好好的规划规划，等着元旦结束的，咱们几个坐在一起好好的合计合计。”刘云轩点了点头说道。

　　看来云海是真的长进了不少，已经能从大局着眼了，这就是进步。

　　“对于公司人才的培养，咱们公司与哪所学校合作比较好？”查理又接着问道。

　　这也是一项非常重要的事情，主要是在美国这边知名的大学太多了，有些学校也是不相上下的。最好的当然非哈佛莫属了，不过他们对于这类企业进修的人员要求的也是比较严格，倒是不那么好操作。

　　“到时候咱们还是跟奥斯汀分校合作吧，毕竟现在我们双方也有着良好的合作基础，应当适当的加深一下双方的友谊，到时候咱们也好根据咱们的要求让学校调配一下讲师资源。”刘云轩考虑了一下说道。

　　自己现在一直都在与奥斯汀分校合作着，里尔教授就不用说了，生科院的院长帕克跟自己的关系也不错。

　　而且刘云轩也是想着，将来的时候也会在国内加强企业培训的相关力量。要是有相关的课程什么的，也可以将人送到这边来，大不了就是多给学校捐些款子嘛。这样将来自己的企业可是收益无穷的。

　　“OK，这样倒是简单了。”查理也是在电话那边笑出了声儿来。他也是知道，奥斯汀分校那边别的都不用提，里尔教授搬出来一切都OK。

　　随后的时间就是闲扯了，无非就是查理想着要加薪，要么就是抱怨工作太累啦，这是常态，刘云轩对此早已免疫。

　　“阿勇，明天我会安排鲍勃将你送到纽约跟查理谈合作的事情。”挂断电话后刘云轩又向着阿勇说道，“有什么需要准备的么？”

　　这次成立的新的渔业公司，刘云轩也是很重视，这也属于公司的开源工程。自己这边儿倒是没啥，阿勇毕竟现在只是一个人，他不想让别人感觉自己借着主场之利来压榨阿勇，传出去让人笑话。

　　“云轩，没关系的，我一个人就行，到时候那些专有名词让云海帮我翻译下就可以了。”阿勇理解的点头说道。

　　他也知道刘云轩的顾虑，他之所以会选择与刘云轩合作也正是看中了这一点。旅游项目的合作，所有的合同条款，都是逐一讨论的，人家根本就没想着占自己兄弟们的便宜，要不然以当时刘云轩的便利条件，还能多占更多的股份，可是人家没有，这就是情谊。

　　跟刘云轩合作他放心，别看他就自己一个人，人家不会在这上边给自己下套子，再说了自己公司现在的规模，估计都不让在人家的眼里了。


第550章 刘母教子

　　第二天吃过早饭后，刘云轩就搭乘着曼苏尔的飞机返回了安迪牧场。

　　他自己的飞机也是早早的离开去送阿勇到纽约与查理谈合作的事情，而曼苏尔心爱的小马驹也不在蜜雪儿牧场中，就跟着他一起回来了。

　　不过刘云轩离开之前也是交代了胖子，让他等着帕卡琳娜拍完了戏，就帮着将小矮马给运过去，这需要提前做的准备工作也不少呢。

　　“蜜雪儿，这次回来我就老实的在这边待到圣诞节再回去蜜雪儿牧场那边了。”来到主屋中后，刘云轩揽着蜜雪儿的肩膀讨好的说道。

　　他可是发现了，回来后自己的老妈都没给自己啥好脸色看，不用说，肯定是因为自己又在外边忙活了几天的原因。

　　“你啊，咱妈可是说了要是再不回来，就不让你进家门儿了。”蜜雪儿看着刘云轩吐了吐舌头说道。说完后又转向侯星宇，“侯大哥，豆豆已经办理好了入学手续了，跟着芳芳上学去了。”

　　侯星宇听到后向着蜜雪儿感激的点点头，小豆豆已经安排好了，自己以后就可以全身心的投入到工作中了。侯星宇也是礼貌的跟大家告辞休息去了。

　　这边是在牧场的中心位置，也不用自己再保护什么的，也得给刘云轩空出地方来，跟着自己的妻子亲近亲近，说点儿体己话啥的。

　　“亲亲老婆，偷偷的告诉我，咱妈肯定不会因为这么点儿原因，连话都不跟我说，到底是啥情况？”刘云轩凑到蜜雪儿的耳边小声的询问道。

　　要是仅仅是这么点儿简单的原因，估计老妈也就是进门的时候骂自己两句就完事儿了，才不会到现在都绷着脸呢。

　　“云海回来的时候提了一下你要买小岛的事情，咱妈觉得你这是乱花钱呢。”蜜雪儿捂着嘴轻笑着说道。

　　刘母在家里可是很有权威的，当时刘云海跟大家说这个消息的时候还是很高兴呢，不过看到自己的母亲脸色越来越阴，也是小心翼翼的吃完饭就溜楼上去了。

　　婆婆可是跟自己念叨过，感觉刘云轩现在花钱是太不在意了，哪有这样大手大脚的。还买起海岛了，还要投入那么多钱改造，那可是得好多钱呢。

　　刘云轩是真的无语，这消息传的太快，杰克那边还没给自己反馈呢，那个岛买不买都不一定，这家里的人和朋友们就都知道了。

　　也是个愁，自己又没法将自己的担忧跟着家人说出来。

　　“那个啥，妈啊，我买那个海岛可不是乱花钱啊，那是咱们家的长线儿投资呢。”刘云轩急中生智的说道，“而且你也别听云海瞎说，那个岛要是那么贵咱也不买，便宜了才买。”

　　“将来那个岛看着改造的钱不少，可是咱能开发成旅游景点儿啊，现在旅游这么热，有个单独的海岛，限制住人数，游客就不会那么拥挤，到时候来玩儿的人就多，这吃、喝、玩、住的全下来，咱们能赚不少的钱呢。”

　　“我不管你干啥，不过你这以后花钱也是得注意点儿，哪有像你这样的，飞机都买了俩了。”刘母仍旧没好气的说道，“我是不懂做生意，可这做生意都是有赚有赔的，你不能只看到赚钱的时候，不想着要是万一赔了呢。”

　　“你说要是买点土地、买点牛羊啥的也成，要不好不容易赚俩钱儿都被你贪图享受的给花了，将来我孙子花啥去。”

　　“妈，你就放心吧，咱花这些钱都是有计划的。”刘云轩又再次讨好的说道，“明年公司发展的计划已经都做好了，等着过完元旦的，我们再仔细的讨论讨论，不信你问问曼苏尔是不是这么回事儿。”

　　刘云轩说着就赶紧给曼苏尔打眼色，那意思，赶紧的啊，救火呢。

　　“是的，婶婶，这个项目的投资前景很好，要不是我没有那个耐心，我想我都会投资的。”曼苏尔只好也帮着刘云轩打证明。本来还在边上看热闹呢，打算好好的看一出“刘母教子”，没想到刘云轩倒是把话题引到自己这边了。

　　“你也别笑，你叫我一声婶子，我也得说说你，你花钱比云轩还能造呢。你确实有不少钱，可也总会花光的，以后可花可不花的，能不花咱就不花。”刘母又对着曼苏尔说道。

　　曼苏尔不开口还好，这一开口倒是解决了刘云轩的困境，没想到刘母又开始教训起自己了。

　　不过他可是一点儿都不着恼，本来他就很喜欢刘云轩家庭中的氛围，刘母对自己的关心更是发自内心的，毫不做作的关心。

　　他高兴啊，要不是关心自己，谁管你花多花少的，虽然刚才的话他听着有点儿糊里糊涂的，不过也是知道大概的意思就是让自己以后也多攒钱。

　　“婶婶，您放心吧，我现在花钱已经很少很少了，以后我也会帮你看着安迪的，不会让他乱花钱的。”曼苏尔保证的说道。

　　刘云轩听到后眼睛都快瞪直了，他都听的想哭，不要酱紫啊，貌似最能鼓动自己花钱的就是你好不好，现在你倒是撇清关系了，你爬上岸了，这不是又将我踹火坑里了。

　　曼苏尔耸了耸肩膀，给了刘云轩一个无可奈何的眼神。他也是知道自己做的有点儿不厚道，不过为了让刘母开心一些，也只能忍痛卖队友了。

　　刘云轩只能是咬落牙齿自己吞，无奈的瞪了曼苏尔两眼。

　　“行了，别瞪眼睛了，再瞪都掉出来了。”刘母也是看到了两人的互动，没好气的笑着说道，“你们俩啊都是一个德行，反正你们自己心中有数就行。”

　　“妈你放心，我和蜜雪儿可是计划着多生点孩子，到时候可得多赚点儿钱呢，不会乱花的。”刘云轩保证的说道。他当然知道自己的母亲喜欢啥。

　　果然刘母听到刘云轩这么说，马上多云转晴，“这个好，要不然孩子一个人孤孤单单的没个伴儿，将来他们兄弟姐妹的，也能互相帮扶一把。”

　　边上的蜜雪儿看着刘云轩翻了一个漂亮的白眼儿，合着就哄老太太开心呢，就是生也没有那么快啊。

　　不管怎么说，刘云轩这一关算是过去了，刘母也帮着去张罗着午餐的菜式了，现在的一日三餐可都是刘母在准备，只要是蜜雪儿想吃的，全都要弄出来。

　　“曼苏尔，你忒不够意思了。”等到刘母离开后刘云轩小声的向曼苏尔抱怨的说道，他不敢大声，怕被自己的母亲听到，再来一轮儿说服教育。

　　“我有啥办法，我不是也跟着挨批评了么。”曼苏尔很无辜的说道。

　　“你们俩啊，就别斗嘴了。”蜜雪儿看着两人像小孩子一样，没好气的说道。

　　“那是，咱听老婆大人的，咱不跟他一般见识。”刘云轩讨好的说道。刚才他可是拿蜜雪儿当挡箭牌了，这也得小心的伺候着。

　　“嘿嘿，老婆啊，偷偷的告诉你哦，那个海岛真的很不错呢，到时候咱们就有自己的沙滩带着孩子们玩儿了。”刘云轩又接着说道。

　　“我当然知道了，网络上又不是没有资料，海岛是不错，面积也不小啊，真的需要好多钱呢。”蜜雪儿也是有些担忧的说道。

　　以前的时候他可是从来都没有干预过刘云轩花钱，不过这次还是稍稍有些不同的。这个海岛要是买下来，哪有像刘云轩说的那么容易改造啊，这得需要雄厚的资金基础才能改造成功。

　　“嘿嘿，没事儿，咱就慢慢来，反正那口油井也一直往外冒钱呢，咱就用那个钱来。”刘云轩继续嘻皮笑脸的说道。

　　“反正你稳着点儿的发展就成，别让咱妈跟着太担心，这两天咱妈可是都没怎么休息好呢。”蜜雪儿叹了口气说道。

　　“嗯，我知道，现在跟咱们说清楚了就好了。”刘云轩点了点头说道。“而且我也没骗咱妈，确实是大概其的定好了明年的发展计划，将来顶多做些微调。”

　　他当然知道这是母亲在关心自己，平时自己干啥家人可都是很支持的，这次的资金操作起来确实也是大了些。

　　老太太在农村生活了半辈子，哪里见到过这么的花钱发生，有些担心是很正常的。

　　“蜜雪儿，确实是这样的，安迪已经跟查理商量好了，以后还会跟奥斯汀分校深入的合作，给他的公司培养高级人才。”曼苏尔这次倒是没有捣乱，很是正色的跟蜜雪儿说道。

　　“那可真是很不错，也许卑翊过来培训的时候，还能跟着新月多相处一些日子呢，新月要是听到这个消息一定会很高兴的。”蜜雪儿开心的说道。

　　跟李新月也算是闺蜜了，可以说是无话不谈，当然是知道李大小姐的相思之苦。

　　“你最近的身体咋样？可别跟着动物园的事情操太多的心。”刘云轩又关心的说道。

　　“我的身体好着呢，有着那么多的人帮着处理呢，我就是闲着无聊才会看看网站上的留言。”蜜雪儿很甜蜜的说道。

　　这也是自己打发时间的乐趣之一。


第551章 商人的本份

　　这段时间都是在外边儿呆着，现在回到安迪牧场中，揽着娇妻，听着母亲的唠叨，刘云轩的心中一片平静。即使外边的生活再享受，也是与家的温馨无法比拟的。

　　努力的赚钱，还不是为了让家人生活的更幸福更美好。平淡是福、平淡才是真。

　　“你在想什么呢？”靠在刘云轩怀中的蜜雪儿疑惑的问道。刚才还有说有笑的呢，现在却沉默了，这可跟刘云轩的性格有些不副啊。

　　“我在想啊，这外边永远没有家里呆着舒坦啊。”刘云轩笑着说道。

　　“是呢，我的父母在外边也游玩儿够了，这几天也该回来了。”蜜雪儿幸福的说道。

　　这俩人这一趟玩儿得可是够嗨皮的，估摸着不说给全球都转悠个遍也差不多，如今总算是要回来了。现在蜜雪儿正在怀孕，很是渴望自己的父母也能陪在身边。

　　“云轩，回来了啊。”这时候龙书海从外边走了进来，看着刘云轩笑着打招呼说道。

　　“海盗兄，咱们的客人们对这边的招待满意么？”刘云轩笑着问道。

　　“太满意了，别说他们了，就连球球和孤独俩人都跟着玩儿疯了，现在正在靶场那边疯狂的打枪呢。”龙书海苦笑着说道。

　　这俩人名义上是陪着客人，好看看客人有哪里不满意的地方，谁知道他们比客人玩儿的还疯。

　　“对了，你跟阿勇合作的事情谈的咋样了？”龙书海坐下后又接着问道。

　　一边儿是自己的兄弟，一边儿是自己的好友，自己也不好跟着参合的太多。不过刘云轩回来了应该是事情有了一定了。

　　“基本的合作意向达成了，阿勇今天去纽约了，会与查理他们商谈具体合作的细节。”刘云轩笑着说道。

　　“恭喜你们啊。哎，现在国内做生意，有时候真的挺难。”龙书海先是道了个喜，又叹了口气说道。

　　“怎么，你的那些事情还没有处理好？”刘云轩询问道。在国内的时候，龙书海就为着事情瞅着，没想到以他的人脉还没有处理完。

　　“没有呢，哎，现在就等着款子结清，好投入到新的矿山上。人都招完了，就是没钱买机器。”龙书海苦恼的说道。

　　“也是我倒霉，参与了一些政府的采购工程，有些超标了，现在就卡这里了，钱结不出来。”

　　刘云轩一听原本还打算说帮忙的话也是卡在了口中，这事儿他还真帮不了。虽然龙书海说的不是很详细，难免的在这个工程中会有些私下里的沟通。

　　要是别的事情还能找着王明华他们帮着说说话，可这牵扯到政治了，刘云轩是绝对不会跟着参合的。

　　在刘云轩的心里一直有道警戒线，那就是政治上的事情千万别去碰。商人就是商人，如果你关心民生你可以做些善事，筹些善款，搅和到政治中，就失去了商人的本份。

　　慢慢的就会在权利的诱惑下迷失方向，沉沦进去，那时候，可不是你想撤就能撤出来的。

　　“老龙啊，要是钱不凑手就说话，不行我给你做一些投资。”刘云轩想了一下说道。自己这边几百万美金的资金还是能抽调出来的，估计能解决了龙书海的麻烦。

　　“谢谢你了云轩，没事儿，快有眉目了。”龙书海感谢的说道，“咱给提供的都是真材实料，没有弄虚作假，只是项目的资金在上边卡着了，再熬些日子就差不多了。”

　　龙书海可不是怕刘云轩借着投资的名义，侵占自己的产业。要是能跟刘云轩联系的再紧密一些，他高兴还来不及呢。

　　如今这社会，干啥都好说，就是别谈钱。一谈钱，有可能再好的朋友都HOLD不住。而是龙书海也是知道刘云轩在美国这边需要的投入也很大，他也不想让刘云轩这边资金紧张。

　　他这还是不知道刘云轩都有打算购买个未开发的海岛呢，要是知道了，估计他就不会这么想了。

　　“其实啊，真的挺羡慕你们这些搞农牧业生产的，无论这个世界咋变化，这老百姓该吃他就得吃啊，永远不用担心，顶多是赚多赚少的问题。”龙书海艳羡的说道。

　　自己那些产业，看着财富积累的挺快的，这也是受着外界因素的影响太大，不说赚的钱都是帐也差不多。哪里像刘云轩这样，稳稳当当的。

　　“这世上有哪有那些稳赚不赔的买卖啊。”刘云轩笑着说道，“这两年自然灾害越来越严重，受到影响最大的就是我们这些牧场主啊。”

　　“我这边还好一些，有水源，旱灾也不愁。远些地方的就不好说了，要不然也不会有那么多的小牧场濒临破产了。”

　　“去年你们过来的时候又不是没有看到，要不是我买了邓肯牧场中的奶牛，估计老邓肯今年也不好过。”

　　资本主义社会，看着赚钱很容易，有时候破产也很快。只要你遇到了麻烦，那些吸血鬼们就会蜂拥而上，他们才没有那么多的怜悯，不吸干净你身上最后一滴血是不会罢休的。

　　龙书海点了点头，这是他们经历过的。邓肯很幸运，正好刘云轩需要奶牛，能帮他解除困境，要不然真会像刘云轩说的那样，2012年会是邓肯生活艰难的一年啊。

　　“对了，咱们这批的客人还会玩儿多久，到时候我好准备一些他们喜欢的小纪念品给他们带回去。”刘云轩不想在这方面再多谈，就询问起这些游客的归期来。

　　“后天就该回去了，到时候有这些活广告，咱们的名气能一次打响的。”龙书海高兴的说道。

　　国内可是有着好多人等着看自己的笑话呢。都说自己的高昂的参团费用，就是宰人呢，说得不好听点儿就是谁去谁脑袋是被门给挤了。

　　有了这些论调的传出，一些原本打算想要体验一下的富豪们，也是打了退堂鼓，想要观望一段时间再说。毕竟谁也不想成为大家伙的笑料。

　　这批过来的人其实都是跟着龙书海关系非常不错的朋友了，等到他们回去把游玩的照片、视频往外边一放，啧啧，可是得好好抽抽那些人的嘴巴。

　　“等野生动物园建好以后，咱们把到里边游玩的费用添加到咱们的套餐中，反正门票也没几个钱，到时候还能多增加一些吸引力。”刘云轩笑着说道。

　　今天看着蜜雪儿的电脑屏幕，那留言叫一个多，如今这个动物园的建设已经成为了一个小热点。

　　在美国这边有着各种各样的动物保护人士，他们有的是对应单一的动物，有的是广泛的保护所有的。现在听说这次的出资人将会是沙特王室成员，也是给网站纷纷留言，就动物物种的引进上发表自己的意见。

　　不敢说这个野生动物园是全美国最好的，最起码是受到关注度最高的一个。

　　“云轩，就是没有动物园下次人都少不了。”龙书海笑着说道，“你是不知道啊，曼苏尔殿下的出场完全可以用‘惊艳’来形容啊。”

　　“大家虽然现在身价都不错，可也得分跟谁比啊。不是贪慕虚荣，这跟王室成员、好莱坞影星就餐的机会可不会那么多。那些退团儿的人一定会后悔死的。”

　　刘云轩笑了笑没有说什么，曼苏尔和安妮斯顿他们可不会每次有游客都会过来跟着吃饭。只能说赶上就算。

　　旅游公司不能拿这个当宣传点，不过游客们自然的就会提起。那天就餐过后，虽然特拉沃尔塔他们有些累，不过也是照顾刘云轩的面子，跟着这些游客们合影留念。

　　刘云轩都合计着下次的时候，倒是可以将布洛克叫过来，不过也得赶机会，最起码得有几个重量级的旅行团成员。

　　“现在看来我们的旅行社还是成功的，以后咱们就继续扩大，慢慢的辐射出去，其余国家中的富豪也是很多的，我们可得多赚点钱。”刘云轩笑着说道。

　　哪个国家中都有穷有富，都有很宽阔的市场在等待着开发。以后自己的这个旅游公司也要创出自己的品牌，所代表的就是奢华的享受。这种享受可不仅仅是物质层面的，还有精神层面的。

　　“云轩啊，没准以后我也会找些相关产业与你合作合作。”龙书海笑着说道。

　　这也是他一直都在考虑的。就像他说的那样，这几年的生意忒不好做了。国家现在对某些事情可不是视而不见，而是逮着一个就严惩一个。

　　“海盗兄，在这里我给你交个底儿，只要不是涉及到我的核心产业，我都很欢迎大家一起来。”刘云轩笑着说道。

　　他所说的核心产业，就是肉、奶、蔬这三类，这可是刘云轩公司发展的基石。是绝对不会再让任何人参与进来。

　　不过刘云轩这边可不仅仅就这些资源，还有这丰富的林业资源呢，等将来牧场中这些树木的成材的时候，销往华夏也是很不错的选择。

　　“好，有你这句话我就满足了，最起码，将来你吃肉我也能跟着分口汤。”龙书海笑着说道。

　　刘云轩这句话也算是给他吃了颗定心丸儿，虽然现在还没有好的合作项目，但只要有机会，即使自己遇到再大的困难，都有东山再起的机会。


第552章 刘岛主？

　　这几天小芳芳可是很开心，因为刘云轩回到牧场后还真的没往外跑。白天的时候就陪着蜜雪儿，这窜窜、那逛逛的散步，等到小芳芳放学后就带着两个小不点儿疯玩儿。

　　期间也是接到了杰克的电话，这个岛屿还真的跟他们预估的一样，价格不是那么的死，还有得谈，他正在努力中。

　　龙书海他们带着旅行团的游客们也都动身返回国内了，刘云轩送给大家一些找手工艺人定做的带着旅行团LOGO的工艺品，没几个钱，代表着心意。

　　临离开的时候，这些人也是说了，过年还要来，因为不仅仅大人们在这边儿玩儿的开心，最开心的就是他们的孩子们。

　　都是十多岁的年纪，牧场中的安逸生活，不同于城市的喧嚣，地界儿也大，可是够着他们追着小动物们疯玩儿了。年纪小的骑着小矮马，年纪大一些的就骑着沙滩摩托车，哪怕这样，整个安迪牧场他们都没有走遍，太大了。

　　不过刘云轩这悠闲的日子还是被吵闹的电话铃声给打断了。

　　“刘大岛主，恭喜啊，厉害啊，真正的厉害，可是甩开我们几条街了啊。”电话是王明华打来的，开口就是一顿恭喜。

　　“明华大哥，你咋知道我要买海岛了啊？卑翊跟你说的？”刘云轩有些纳闷儿的问道。毕竟买海岛还没有谈妥呢，自己也没有通知这些好友们。

　　就是知情的阿勇现在也在跟着查理在纽约办理一些渔业公司注册的相关手续呢，没准就是蜜雪儿跟李大小姐说了，然后李大小姐又跟卑翊说了，这才让王明华给知道了。

　　“不是，云轩啊，你平时真的一点儿都不看新闻么？”电话那边儿的王明华也是有些疑惑的问道。“这新闻上都报道一天了，你这还没看着？”

　　刘云轩赶忙拿过蜜雪儿平时用的电脑搜索起来，最近这几天蜜雪儿有着刘云轩的陪伴也没打开过，所以也是不知道竟然有这方面的报道。

　　“哎，我都不知道他们那边儿是咋想的，是想着借机再找别的买家还是想借机抬价啊。”刘云轩看了一会儿相关的报道后无语的说道。

　　报道中的介绍可以说很详细了，虽然没直接点自己的名字，不过根据那些隐晦的信息，只要是熟悉自己的也都会知道。这些不可能是自己这边的人透露给媒体的，那么就是海岛的拥有者了。

　　而且文章中更多的篇幅也是用来介绍这个海岛，多么多么的好，多么多么的有投资价值，还说正是因为投资潜力很高，才赢得了外国大富豪的青睐，现在已经进入了初步的谈判阶段芸芸。

　　不过后边也有点儿小暗示，让有能力购买这个岛的富豪们也考虑一下，别错过这个机会，毕竟这么大面积的私人岛屿可不是那么常见的。

　　“明华大哥，先不跟你说了啊，这个事情我得处理一下。”跟着王明华又聊了几句后，刘云轩说道。

　　“他们这是不是有些太无耻了啊？”蜜雪儿看到刘云轩挂断电话后，有些小气愤的说道。她刚才也是看到了整篇的报道，这完全就是要哄抬价格嘛。

　　“没事儿，他漫天要价，咱们就坐地还钱。”刘云轩笑着说道，可别给自己的亲亲老婆气着了，还怀着孩子呢。

　　“杰克，停止一切的谈判，回来休息几天吧，将那边的事情跟我好好的说说。”刘云轩安慰完自己的老婆又拨通了杰克的电话，直接叫停谈判，说完就直接挂断了电话。

　　他也有点儿小生气，这么重要的事情杰克儿竟然不对自己汇报。

　　“云轩，我想杰克可能也不知道这个事情，要不然他不会不跟你说的。”蜜雪儿反倒是劝解起刘云轩来。

　　“哎，上次购买Broken O牧场咱们就没有注意到媒体的报道，这次又是如此，看来咱们平时也得关注点儿新闻媒体了。”刘云轩苦笑着说道。他就是一个怕麻烦的人，不想生活在镁光灯下，不过这次也是奇怪了，这些媒体竟然没有人到这边来要求采访的。

　　其实他也是有些误解了，在美国这边儿购买私人岛屿的事情可是司空见惯的，刘云轩的这个也仅仅是大了一些而已。仅有几家媒体是原文转述的墨西哥媒体那边的报道，其余的都是简单的提了一提。

　　海岛不同于牧场，那是富豪的玩具，关系不到民生。要是刘云轩跟着哪个好莱坞女星或是嫩模啥的有亲密接触了，没准都会比这消息要火爆的多。

　　相反的在国内那边儿的报道就要多了，因为好些聪明的编辑们都在报道的后边加了一句猜测，疑似华夏人刘云轩。

　　这就不得了了，原本刘云轩就有很多的粉丝了，看到这条消息后一下子纷纷的转载，才会这么火爆。

　　“老板，我现在已经跟他们谈到6500万美元了，还有进一步压低价格的可能，怎么停止了谈判了？”墨西哥离着美国也不远，杰克也是直接搭乘的花旗银行给安排的飞机回来的，到的很快。

　　“你先看看这些报道吧，然后再给我介绍一下跟他们谈判的过程。”刘云轩笑着说道，说完就将电脑递给了杰克。

　　“哎，我这才知道他们为什么对我的服务那么周到。”杰克叹了口气说道，“我还以为他们是将我当成贵宾一样的招待呢。”

　　经过杰克的描述，刘云轩才知道怎么回事儿。

　　这几天杰克每天都是好吃好喝的享受着舒适的服务，白天都是谈判，晚上的时候也会有政府部门的相关人员过来拜访他。

　　虽然自己也是想着好好的休息，不过人家好歹也是政府的官员，自己的老板又想买人家的岛屿呢，维持好点儿的关系，多少能有点儿帮助。

　　就这样，他也是没啥时间了解别的信息。每天就是谈判、招待、招待、谈判。

　　“杰克，这几天就在牧场中好好的休息休息，过两天再随便找个理由，直接给他们报价4000万美金，卖就算，不卖拉倒。”刘云轩笑着说道，“他们把咱们当成二愣子，咱们就楞一次给他们看看。”

　　06年的时候标价3500万美金到现在都没有卖出去，肯定是有意投资的人非常的少。并不是每个人都有自己这样的想法，能等得起慢慢的改造。虽然隔的时间有些长，考虑到通货膨胀啥的，价值也会有所上涨。自己给多加500万美元也差不多了。

　　“好的老板，这几天我还真的有些累了，也是好久都没有回家看看去了。”杰克笑着说道。

　　对于老板直接挂自己电话的事情他没有任何的不满，自己就是为了老板服务的，而且这件事情说起来也是自己工作上的不足。

　　“回去的时候抓一只火鸡，再带点儿牛肉和鹅肝给孩子们尝尝，有时间了也可以让他们到牧场中玩儿来，咱们这里没有那么多的规矩。”刘云轩笑着说道。

　　他本就不是那么严苛的人，对待自己的人从来都很宽厚。现在想起来打电话跟杰克发脾气也是有失身份，这才给杰克点儿补偿。

　　最近他也是发现，自己的脾气开始有些急躁，不知道什么原因，要不然他也不会啥事儿都一点儿也不管，只顾着陪蜜雪儿和孩子们嬉闹。

　　对于老板的赏赐，杰克自然是欢天喜地。不仅仅是因为牧场中的食材都是顶级的，那些鹅肝可是除了在牧场和纽约的餐厅中可以品尝，外边儿根本就吃不到。

　　最主要的是杰克知道，这篇儿算是掀过去了，老板对自己的小失误不会再计较，还有什么事情比这个更美好呢。

　　“蜜雪儿啊，这个海岛还真的很不错啊，非常的适合种植和放牧，而且岛上的植被和树林也很多，还有淡水资源。”刘云轩看着杰克留下来的资料儿对着蜜雪儿笑着说道。

　　杰克带回来的资料很详细，不说给全岛都拍了照也差不多。而且岛上的土壤概况也是做了大致的化验，因为这个海岛原是一座火山，现在岛上的土壤可都是火山灰，非常的肥沃。

　　不过也有不太好的地方，就是这里真真正正的属于完全的未开发，沙滩边上也有着一些垃圾，陆地上也是杂草丛生，如果刘云轩要是购买了以后，光清理沙滩，修建道路的钱都不少。

　　“这里确实很不错，沙滩的面积很大啊，海岸线也很长。”蜜雪儿在边上也是欣喜的说道。整个小岛四面环海，除了靠着海的悬崖部分可以说有40%左右的海岸线都是沙滩，这要是在上边儿开个酒会啥的，可是能招待不少的人呢。

　　“而且我们将来住在山上，俯瞰着整个海岛的景色，真的会非常的美。”蜜雪儿又仔细的看了几张照片儿后高兴的说道。

　　自从欣赏了从山顶小屋俯瞰安迪牧场的景色后，她就觉得以后有机会就要将房子盖在山上，这样每天早晨起床的时候都能享受到第一缕的阳光。


第553章 吃定他们

　　晚上的时候，刘父刘母他们也是跟着仔细的观看了杰克留下来的这些照片儿，算是对这个海岛有了个更清晰的印象。

　　也是对于海岛的面积和景色不住的感叹，真的是太大了。

　　“云轩，这岛要是买成了咱们在上边咋盖房子都成？”刘母打量了一会儿手中的照片后好奇的问道。

　　“不会的，当地政府肯定有一些具体的要求，要保证小岛的绿化面积啦这类的，不过小岛这么大，挑选合适的地方盖几栋高楼还是一点儿问题都没有的。”刘云轩笑着解释道。

　　每个国家地区对于海岛的改造要求都不一样，有的注重岛上资源的保护，有的注重环保，这都要在后期的时候与墨西哥官方详谈才能确定。

　　“哎，这真得花老鼻子钱了。”刘母感叹的说道。

　　“妈，你看这么长的海滩，得容纳多少的游客啊，到时候在这附近盖个大酒店，到时候可真是坐等收钱了。”刘云轩指着离着沙滩不远的山脚说道。

　　“你别蒙我，还真当我老婆子啥都不懂啊。”刘母没好气的说道，“等你给这个海岛都拾到利索了，不定得多少年呢。而且这盖高楼不要钱啊。”

　　“妈，你这可冤枉我了啊，我可没有蒙您。”刘云轩兀自狡辩道，“咱们又不着急赚钱，啥时候改造完了再赚呗，到时候咱们想住海边儿就住海边儿，想住山上就住山上，想着陆地了，咱们就回这边儿来。”

　　现在的他确实也是这么想的，这与自己想要保留私密性也是不发生冲突的。这么大的海岸线，如果真的有歹徒想要对付自己，可得安排多少人才能看护得住。

　　到时候可以单独的划出一片供给自己生活的区域，这样人手上也能集中调配，其余的地方就开发出旅游资源，不说赚多少钱，最起码将来能够维持海岛生活的维护与开销了。

　　不管咋说，现在刘母看到这个岛的实际情况了，多少也是放下点儿心来，不再那么担忧。都说有投资的潜力，那就差不了。

　　刘云轩他们这边是打定主意了，不管咋地咱就给你出4000万美元，不卖咱就拜拜。墨西哥这边负责管理这块儿业务的胡安可是坐不住了。

　　刘云轩想的没错，墨西哥媒体的大肆鼓吹报道，就是胡安授意的。他也是刚刚上任不太久，很是急于做出一番成绩，好让上层更加的重视自己。

　　这个部门这几年已经换了三任主管了，没办法，那么大个岛还想多赚钱，还想快些卖出去哪里那么容易啊。

　　不过这次倒是有了机会，华夏富豪刘云轩相中了这个海岛，他可是知道现在的华夏人可是非常有钱的。不过在和杰克谈判的时候，这价格老是谈不拢，反倒越谈价格越低，这才想出了这么个馊主意。

　　还别说，开始的时候确实有地产中介的人打电话过来咨询，不过报价给的也不高，毕竟后续的巨额投资是明摆着的，正当胡安打算再看几天的时候，杰克竟然直接给下了最后通牒，4000万美金，永久产权。

　　这一下胡安是真的慌了神儿了，他也是觉得杰克过来谈是很有意向购买的，就将这个情况汇报了上去。当时的他可是很有信心出售到5500万的，现在却是鸡飞蛋打了。又不敢隐瞒不报，那样问题更严重。

　　好在上边还给了次机会，让他跟着杰克继续接洽，争取卖到5000万美元。逼不得已的胡安只好亲自前往美国刘云轩所在的牧场。

　　对于胡安的亲自来访，刘云轩倒是很高兴，不过他可没有亲自接待他，仍是让杰克负责，就说自己不在这边儿，赶不回来。

　　他估计这个岛没跑了，4000万美元而且估计还能弄点儿小优惠啥的，要不然要是自己的报价超出了墨西哥方面的心理价位太多，就不会安排人过来了。能少花点儿钱多占点便宜的感觉还是蛮不错嘛。

　　因为有了刘云轩给出的指示，这次杰克也没跟着胡安墨迹，简单的寒暄后，杰克就直接开口说道，“胡安先生，我的老板对于购买这个海岛是很有诚意的，可是竟然发生了这么让人不愉快的事情。”

　　“现在我的老板都去蜜雪儿牧场那边去散心了，还扣罚了我三个月的薪水。也不瞒着你，其实我们老板也是有备选目标的。”

　　“南卡罗那州长岛，4600英亩，挂牌价才2900万美元，而且是开发得差不多了，基本上都没有什么后续投资，现在已经安排别的人去考察了，如果那边的岛看好了，以我们老板在美国的地位也不会花太多的钱。对了，还有纽约州的佳罗岛也不错。”

　　“说心里话，我也是很希望能够买你们国家的这个海岛的。要不然在老板身边的地位会越来越低，没看到都已经被排除在考察名单之外了么。”

　　“我们只有三天的时间，所以你最好也抓点儿紧，看看这个价格能不能接受，要是能接受，我好跟我们老板再说说，咱就把这个事情敲定下来，这才是你好、我好，大家都好。”

　　杰克这真假参半的话真的把胡安给蒙住了。他对于附近的那些海岛的信息可是比刘云轩他们掌握的还要全面。

　　“杰克先生，麻烦您还多跟着安迪先生建议一下考虑我们国家的海岛，我回去以后也会跟上边仔细的汇报。”胡安郑重的说道。

　　“怎么样，他们怎么说？”等着胡安离开后，刘云轩对着杰克笑着问道。

　　“老板，应该差不多了，胡安走的很着急，他也怕失去我们这么有诚意的买家。”杰克高兴的说道。有一点他可是没有说错，这件事情办妥了，在刘云轩身边的地位将会更牢靠。

　　“行，现在就不搭理他们了，等两天，要是他们还没有动静，咱们就假装考察一下别的岛屿去。”刘云轩点了点头说道。

　　“老板，刚才我已经告诉胡安了，现在咱们已经安排人考察别的岛屿了。”杰克又将刚才跟胡安的谈话过程仔细的复述了一遍。

　　“很好，如果他们那边肯吐口，到时候你就负责整个的谈判，我会让查理那边安排律师团队过去的。”刘云轩赞许的说道。

　　就杰克这套说辞，别说胡安了，要是自己不考虑别的因素都会跟着动心。

　　“云轩啊，如果真的买成了，能带着我过去看看不？”边上的蜜雪儿期盼的说道。

　　“看情况吧，到时候还要乘坐游艇过去，也不知道你受不受得了。”刘云轩苦笑着说道。

　　他也想带蜜雪儿过去，可是那个岛上可是没有机场啊，过去就得坐游艇。如果真的买下来了做好规划以后，第一个任务就得先把机场修出来，还要修大机场，将来的一些物质也需要空运过去呢。

　　“没关系的，到时候我们可以租用直升机过去啊，又不是一定要乘坐游艇。”蜜雪儿出主意道。要是身体正常的情况下，乘坐游艇还没问题，现在可是真说不好，尤其塞拉沃尔海峡那边的海浪还都比较大。

　　“OK，到时候我们就让花旗银行提供一架直升飞机。”刘云轩看着蜜雪儿笑着说道。看来蜜雪儿是真的想去了，到时候可得好好的跟老娘说说。

　　蜜雪儿倒是被刘云轩看得有些不好意思，气恼的轻轻的打了刘云轩一小下。

　　蜜雪儿这样撒娇的神态，倒是让刘云轩看得心动不已，不过现在也不是他乱动心思的时候，一切都得以宝宝为重啊。

　　胡安没有让刘云轩他们等太久，第二天下午的时候就给杰克来了电话，4000万美金没问题，不过就岛屿的改造方面还有一些要求，需要详谈一下。

　　“老板，我们总算成功了。”杰克挂断电话后兴奋的说道。

　　其实说起来，以前在银行的时候，杰克经手的钱财可是也很多的，按理说不至于这么兴奋。可这次不同，这是他投奔到刘云轩这里后经手的第一次大买卖。

　　再说了，以前的时候那些大额款项也都是帮着客户做的贷款，根本都看不到实际的东西，哪像这次，不仅亲自考察了岛，还要负责整个的谈判。

　　“杰克，谈的时候狠狠的宰他们一刀，到时候查理那边儿也会安排人给你协助。”刘云轩拍着杰克的肩膀说道。

　　他也是难掩心中激动的情绪，如今自己也终于是要拥有自己的海岛了。他可不认为墨西哥方面会在岛屿的改造上给设置更多的障碍。

　　现在每年在海岛的维护方面，墨西哥政府也是都有投入的，虽然不那么多，可也算政府的财政支出啊。尤其是现在已经过了购岛热的时候，能早些脱手，他们也是很高兴的。

　　而且自己这方面对于环境可是更在乎，毕竟那里是自己以后的老巢，环境保护的好，自己住的也舒心啊。

　　“老板，您放心吧，现在咱们是吃定他们了。”杰克笑着说道。他对于这次的谈判可是很有信心呢。


第554章 海岛不是只有美丽（一）

　　虽然墨西哥方面已经吐口了，不过后续的谈判也是很麻烦的。相关的法律条款，刘云轩这边派去的律师团队都会仔细的研究每一个词。这毕竟不是在美国国内经常处理的商业法规，而是在墨西哥境内。

　　而且矛盾也主要集中在后期的土地税收上边，墨西哥方面是认为海岛已经卖便宜啦，也是估计刘云轩以后的时候会搞旅游这一块儿，到时候旅游方面的税收也要多收一些。杰克哪里会同意，这都跟从他身上割肉差不了多少。

　　就这样双方剑拔弩张的一直谈判了五天才算最终搞定。

　　“老板，不辱使命，总算全部搞定。”回到牧场中后杰克虽然有些疲惫，但仍然很兴奋的说道。

　　“杰克，你还是好好的休息几天吧，给你放三天假，要是没休息够就继续放，啥时候缓过来再说。”刘云轩看着杰克的样子有些担心的说道。

　　现在的杰克可是比当初接手Broken O牧场时的查理和罗伯特还要憔悴。他们俩是干活累的，杰克是跟人吵架吵的。

　　“老板，三天的时间已经足够了，其实我都想着跟您一起去海岛上仔细的看看呢。”杰克有些不好意思的说道。

　　他也是从刘云轩的话语中听出了关心，心里也是在想着，能遇到个这么好的老板真心不错。

　　“你啊，还是好好的休息吧，将来的事情可是很多呢，你得经常的过那边看看改造进度。”刘云轩笑着说道。

　　杰克回去休息后，刘云轩又赶忙的给莫斯打电话。到时候他们会负责主要的施工，得让他们带着人将整个岛屿的地图描绘出来，好看看在哪里适合建造什么。

　　“莫斯，明天有时间么？跟我一起去海岛上看看。”电话接通后，刘云轩笑着说道。

　　“哦，恭喜您，安迪先生，这个海岛终于被您拿下了。”莫斯在电话中恭喜到，“当然了也要恭喜我自己，我接到了一份超级巨大的工程订单。”

　　“要是有时间你今天就带着人赶到安迪牧场来，明天早晨咱们就出发。”刘云轩笑着说道。

　　莫斯这种直爽开朗的性格他倒是很喜欢，没有那些商人惯有的做作，开心就是这么直接的表达出来。

　　“OK，安迪先生，今天晚饭之前我们就会到达，可是要在您那里好好的吃一顿。”莫斯开心的说道。

　　莫斯这边儿是谈好了，不过还有更艰巨的任务等着他，自己的老妈这一关貌似有点儿难过啊。

　　“妈，您看明天我打算带着蜜雪儿一起看看小岛，然后好做个规划，您放心，早晨走，晚上就能回来，路途又不远，飞机来回的，也很安全。”刘云轩又来到刘母的跟前小心的申请到。

　　他也是将便利的条件一次性的都给说了出来，要是老妈直接给否了，连说的机会都该没有了。

　　“你们啊，就是折腾，一定要照顾好蜜雪儿，要不然将来有你们俩后悔的。”刘母没好气的说道。

　　“您就放心吧，咱家的飞机那么好，肯定没问题的。”刘云轩高兴的说道，说完还向不远处一直留意着这边的蜜雪儿比划了一个胜利的手势。他可是没有想到自己的母亲这次这么好说话。

　　其实刘母主要是担心蜜雪儿做一些长途的旅行，这么短的距离，作为过来人的刘母来说，也是认为没啥风险的。

　　“大大，明天是周日，芳芳也休息呢，带着芳芳和豆豆姐一起去呗。”边上跟着小豆豆玩着的小芳芳也在留心着这边儿的话题，貌似明天又能出去玩耍了嘛。

　　“行，带着你们，不过到了岛上你们可不能乱跑，那边咱都没去过，要是有毒蛇就该咬你们的小脚丫了。”刘云轩叮嘱的说道。

　　塞拉尔沃岛不说是荒岛也差不多，明天出行的安全也得注意。

　　莫斯他们过来的倒是很快，来的人也不少，足足有七个人。也是带着大大小小的测量仪器。

　　“安迪先生，明天我会带人在岛上住两天，将岛上适合建筑的地方都勘察一遍。”莫斯指着带过来的人笑着说道。

　　“辛苦你们了，到时候我会安排人给你们送过去帐篷和补给。”刘云轩欣慰的说道。

　　莫斯准备的还真是很充分。这些工作完全可以等正式改造的时候再开始做，莫斯却做到了前边儿。至于那些生活用品和岛上行驶的车辆，花旗银行会帮着搞定的。

　　因为人比较多，花旗银行帮着调配了两架直升机，到时候还会帮着安排一艘小货船运输别的物资。

　　直升机并没有直接的降落在岛上，而是先围着整个岛转了两圈儿，让大家仔细的欣赏了一下塞拉尔沃岛的景色。

　　直升机从岛上掠过俯瞰的时候，景色真的很美。郁郁葱葱的森林、隆起的小型山脉，尤其是海岛边缘处一条洁白的沙滩带，让大家看着很是欣喜。

　　“大大，树林里有好多小动物哇。”小芳芳扒着机舱的舷窗，指向森林中被飞机引擎声惊得四处乱跑的小动物们高兴的说道。

　　“下去的时候可千万别自己跑森林里边去，等着清理好了岛上边的毒蛇后才可以。”刘云轩看着跃跃欲试的小家伙严肃的说道。

　　这个海岛墨西哥方面也是没有做个详细的勘察，现在还不确定上边有多少种动物，想来依着这边的自然环境，有毒的毒蛇种类也不会少。

　　这小芳芳又是天不怕地不怕的性子，那些毒蛇们又不是自己牧场中那些脾气好的，可是很危险呢。

　　“好吧，等以后再说吧，我要在树林里盖小树屋呢。”小芳芳悻悻的说道。

　　“你还说呢，我可是知道你没事儿就去小白的家里玩儿去，看你将来影响了小白孵蛋怎么办。”刘云轩揉着小家伙的脑袋笑着说道。

　　在牧场中，就没有小家伙不能去的地方。现在小白媳妇都生了两枚蛋了，正在孵化呢，对于自己的家防守的可是很严密。

　　别说爱捣蛋的二货了，就连给他们送吃的都不能走进去，只能放到外边等它们出来自己取。

　　牧场中唯有小芳芳是例外，三两天的就会过去拜访一下，有次玩儿累了，还在小白的家中睡着了，晚饭都错过了，给大家担心的不行。

　　“大大，小白的孩子会像小鸡一样从蛋里出来么？等出来后我去给它们喂食好不好？”芳芳看着刘云轩期盼的说道。

　　“还是让小白它们自己照顾孩子吧，那样才能学到小白它们的一身本领，要是让你养着，将来会不会飞都两说呢。”小芳芳的喂养方式就是吃，管够的吃，多多的吃。

　　刘云轩幻想了一下将来小芳芳领着两个胖得别说飞了，就是走路都费力的白头海雕的样子，都差点儿打个冷颤。

　　岛上的风景看得差不多了，驾驶员也是控制着飞机缓缓的降落在平地上。

　　“得亏给你们带帐篷了，要不然这里的住宿可真成问题。”来到了那几栋小木屋前观看后刘云轩庆幸的说道。

　　别说住人了，刘云轩都有些担心这些木屋楼上的地板能不能承受得住一个成人的重量。这边空气本就比较潮湿，木屋又没有人给保养维护，现在的那些木材已经都糟得不成样子。这要是在这里边住，还真没帐篷里边休息舒服。

　　“这边的地势倒是不错，很适合盖一栋高级的酒店，面积也够大，离着海滩也不远。”莫斯看了一下周边的环境后说道。

　　他口中的高级酒店最少也是四星级以上的，这边的环境那么好，要是盖的档次太低了，可就太配不上这里的景色了。

　　“莫斯、乔伊，这边的事情就拜托你们了，到时候主要设施的建设工程都会交给你们，一些零散的活计会交给墨西哥的一些建筑公司。”刘云轩笑着说道。

　　这也是墨西哥方面提出的条件之一，在将来的改造过程中，必须要给他们一部分的工程。而且将来对海岛生物的调查过程中，也会派人跟着，看看有没有什么稀有的保护物种，只要是它们生活的地方，就不能进行改造，以后也要大力保护。

　　对这些刘云轩倒是不在乎，岛的面积大，能盖酒店的地方多了去了。他倒是巴不得的这上边有啥珍稀物种，到时候都是自家后院的玩物了。

　　“放心吧，安迪先生，乔伊可是很厉害的。”莫斯笑着说道。

　　乔伊属于有些内秀的性格，平时不怎么说话，可他设计的一些建筑也是获得过奖项的。

　　“安迪先生，我们会先进行地质勘查，然后才会根据您的意见设计图纸，这个过程可能会长一些。”边上的乔伊谨慎的说道。

　　他可不想莫斯脑门儿一热啥都应承出去，这么大的海岛全部的设计哪是那么容易就能完工的。地址的选择，建筑结构的搭配，有的忙呢。

　　不过这次也是一个机遇，如果将这个海岛设计完成，没准自己也能向着一些国际大奖发起冲击。


第555章 海岛不是只有美丽（二）

　　“云轩，咱们去沙滩那边儿看看吧。”蜜雪儿在这边儿小小的看了一下后就对刘云轩吩咐道。

　　她对于这个岛上最满意的两个地方，就是高山和沙滩。高山可以盖房子，沙滩可以好好的游玩。

　　得到女王大人的吩咐刘云轩自然是依命行事，不过他也是一只手搀着蜜雪儿，另一只手将小芳芳拉着。

　　这俩小家伙太调皮，刚才在飞机上答应的好好的，不会乱跑。就刚才刘云轩跟着莫斯说话的功夫都差点儿跑木屋里玩儿去。

　　得亏侯星宇也是一直留意着她们及时的阻止了，要不然这要是在木屋里磕着碰着的，可咋整。

　　“蜜雪儿，我们还是先在这边儿看看吧，等将来这边清理好了的，咱们再到这边来吧，这海岛上可不是只有美丽啊。”刘云轩看着眼前的沙滩，遗憾的说道。

　　美好的愿望，再次被骨感的现实所击败，而且是毫无还手之力的。

　　银色的沙滩在远处看，真的很美丽，可是来到近处这沙滩上各种各样的生活垃圾，还有那些不知名的碎玻璃瓶，就是大煞风景了。

　　这下就连小芳芳都不敢往里边跑了，就在不远处，有几块碎玻璃被埋在沙下，要不是有着太阳的反光，都很难被人发现。

　　“哎，还想跟豆豆姐在这边堆城堡呢，电影上都有看到呢，沙滩上最好玩的就是堆城堡了。”小芳芳有些闷闷不乐的说道。

　　跟着大大出来一趟容易么，昨天就听说有沙滩了，现在可到好，上边堆满了垃圾。

　　“云轩，这边的清理费用看来少不了了。”蜜雪儿也是苦着脸说道。别说小芳芳了，她都好失望。她也是知道会有垃圾存在，毕竟是没有人打理的，只是没有想到这么多。

　　“是啊，工作量可不少，估摸着得把整个沙滩都给翻一遍。”刘云轩叹了口气说道。沙滩太长了，这也算是喜人的烦恼吧。

　　“安迪先生，这个海岛不是很好么？你们怎么这样无精打采的呢？”莫斯看到回来的刘云轩他们状态都不老好的，有些疑惑的问道。

　　“沙滩上的垃圾太多了，根本都没法玩儿。”刘云轩苦笑着说道。

　　“这是避免不了的，每一年都会冲上来一些，时间长了就多了。”莫斯倒是不在意的笑着说道。“现在已经好一些了，各个国家都严禁将生活垃圾排放到海水中，只要您清理出来以后就不会那么麻烦了。”

　　现在可不是以前了，现在对于海洋环境的监控可是很严格的，如果这附近海域哪个国家做的不好，就等着被别国的媒体批吧。

　　“安迪先生，对于这个小岛您有什么大致的规划没有？”边上的乔伊趁着说话的间隙问道。反正刘云轩他们也没啥地方游玩儿了，倒不如先探讨一下小岛的建设方案。

　　“具体的建筑风格什么的，你可以具体发挥，我只说一些我们必须的一些建筑吧。”刘云轩想了一下后指着前面摆放着的小岛的地形图说道，“这边被阻隔开来的沙滩不对外开放，这里将会是我的私有沙滩。”

　　这张图昨天晚上的时候刘云轩就跟着蜜雪儿研究了好久，也是互相的探讨着怎么改造比较好一些。

　　而他所指的地方正好是被一块凹进去的小海湾给隔开的所在，上方就是30多米高的悬崖。

　　“然后在这个海滩后边建造一栋大一些的别墅，地下也多挖一些距离，搞个安全些的地下室。”刘云轩又接着说道。

　　乔伊点点头，这富人的豪宅中做一些基本的防护措施，比如暗室或是安全屋之类的很常见。

　　看到查理明白了自己的意思刘云轩又接着说道，“在边上这个山顶，找一块合适的地方修建一座城堡，跟沙滩下边的同样要求。”

　　蜜雪儿那么的喜欢山顶的风光，这里才是自己以后经常居住的地方，下边的别墅只是游玩儿的晚了随便住的。

　　“然后咱们岛上的基本建筑就是一座大型的飞机场，一个能停靠超级游艇的码头，咱们在内陆岸上的那块地也用来建造船坞和停车场。”刘云轩又指着地图说道。

　　这块地就是杰克压榨出来的，要不然将来来访客了，总不能都派飞机过去接啊，还是岸上有块安置的地方比较妥当一些。

　　“建筑的式样，到时候我和蜜雪儿再回去合计合计，过段时间会跟你们讲。需要设置警戒点的地方到时候也会通知你们，其余的地方可以发挥你们的想象力，随意的发挥，只要能吸引更多的游客就好。”

　　“我对建筑质量唯一的要求，就是这些建筑要能经受得住大型飓风的考验，我可不想将来有哪个飓风光顾我这里以后，还要等待人过来救援。”刘云轩最后笑着说道。

　　这边哪里都好，就是这飓风太可怕、太频繁。这几次飓风袭击之所以倒塌那么多的房屋，也是跟这些房屋都是木质结构的别墅有关。自己这边可得加固、加固、再加固。

　　“安迪先生，如果这样的要求，我们的建筑成本将会成倍的增长上去啊。”乔伊有些担忧的说道。

　　在美国这边木材很多、很便宜，如果建一些木质别墅不仅省钱，也能节省很多的时间，其实要是经常维护的话，在关键的节点上加固也是不会有太大的问题的。

　　“乔伊，咱们的改造工程可以慢慢的来，你们可以做出一个计划，但是房屋一定要坚固。”刘云轩笑着解释道，“老年的时候我也许就会在这边养老了，你要知道，老年人嘛，总是需要一些安全感的。”

　　“好吧，我们做好规划以后会先将码头和飞机场建造好，到时候需要那么多的建筑材料可都要从这两个地方运过来。”乔伊笑着说道。

　　地方是刘云轩的，花多花少的是人家自己的事情，自己提一嘴就可以了，要是说的多了就不讨喜了。

　　“对了，这边要在靠近我们城堡所在的山底下开辟出一个小农场出来，我可是个农民，要是没有农场，哪里叫农民。”刘云轩笑着说道。

　　边上正在喝水的莫斯听到刘云轩的话后差点儿呛着，这安迪先生也太爱开玩笑了，就这身家还是农民呢，要是所有的农民都是以这个标准来衡量，估计早就世界和平了。

　　“安迪先生，其实按照您现在画出来的区域看，你对这个海岛的改造工程还不是很大。”边上的乔伊笑着说道，“最主要的也就是沙滩附近开发旅游业需要的工程多一些而已。”

　　刘云轩这么仔细一看还真是这么回事儿。基本上自己所圈定起来的地方就占着海岛的一半左右了，这个海岛上可也是有着森林树木，再搞出农场来也就是海岸线附近能动工了。

　　不过这个农场也是必须要搞的，他想在岛上实现自给自足，完全的能够保证岛上正常的生活，到时候小型的发电厂和供水系统都会要搞一套出来。

　　不过这些就不用提醒了，莫斯他们肯定会选好地方建造的，毕竟水和电也是岛上生活的必须品。而且也会建在自己能控制的区域。

　　“安迪先生，如果将来建造完毕，再加上您说的那些警戒位置，这个海岛要是再布置些防空导弹啥的，都能称之为战争堡垒了。”莫斯感叹的说道。

　　这边的武装防御势必会加强，墨西哥国内的情况可不是那么安稳，墨西哥毒枭在世界上的名气也是响当当的。

　　可以说墨西哥参与贩毒人员的数量，与他们国家军队的数量也是不相上下。这个岛是好，不过也备不住哪个毒枭来了念头改改行当一把抢匪啥的。

　　“重型的火力武器不会配备，不过正常的枪支是少不了的。”刘云轩笑着说道。

　　不过他也就是这么一说，这里边天高皇帝远的，将来弄点机枪火箭筒啥的，也没有人会过来管，只要别被人发现给举报了就成。

　　不过那都是以后的事情了，到时候自己的私人飞机就往这边捣蹬就好了，再弄几辆越野车装上机枪用来巡逻用，啧啧，想想都美滋滋的。

　　“你想啥呢，在这傻呵呵的。”这时候蜜雪儿走了过来看到刘云轩傻乐的样子捅了他一下说道。

　　“嘿嘿，没啥，就是幻想一下咱们的海岛改造好以后的美丽景色。”刘云轩不好意思的说道。

　　“哎，看来曼苏尔的选择真是对的，他真是太明智了。”蜜雪儿捂着嘴笑着说道。

　　昨天晚上的时候，刘云轩也是让曼苏尔给些参考意见啥的，后来也想着邀请他一起过来看看实际情况。

　　不过曼苏尔说了，一个连呆都没得呆的地方的海岛，他才不会去了。

　　就在几个人聊着的时候，花旗银行安排的人也是将沙滩车还有生活用品送到了海岛上，刘云轩只要签字然后等到账单期结帐就OK，到时候收取的也是正常费用，不会多加钱。

　　“哎，这有了黑卡是省心多了啊。”刘云轩签完字后看着摆放在前边的这些物资和沙滩摩托车感慨的说道。

　　要是自己弄还得联系船还得购买物资，人家花旗银行一上午的功夫就全都给弄好了。


第556章 儿童卡

　　反正岛上也就是这个样子了，再留下去也没什么意思，留下一架直升飞机供给莫斯他们返回使用后，刘云轩他们就赶回了安迪牧场。

　　“云轩啊，那个岛咋样？”刘母看到他们回来后关心的问道。

　　毕竟是花出去那那么多钱呢，虽然经过了刘云轩等人的劝说，刘母这心里还是有点儿不落底。

　　“海岛不错，莫斯他们留在那里仔细的勘察地形呢，就是沙滩上有点儿垃圾，等着都清理完了，再带你们过去看看去。”刘云轩接过母亲递过来的热手巾擦了把脸后说道。

　　“那就中，我这还有几万美元，也没地方花，要不你拿去清理沙滩上的垃圾啊？”刘母又接着说道。

　　当初的时候刘云轩就给刘母办了张信用卡，不过刘母说这样花钱太费，刘云轩就又给弄了张存储卡，上次给蜜雪儿买了车后，老太太也么没啥花销，就合计把这点儿钱贡献出来支援一下大儿子。

　　“妈这些钱你还是留着吧，改造海岛你这钱添进去也起不了多大作用，咱们还是慢慢来吧。”刘云轩将银行卡又推回到刘母的手里笑着说道。

　　不过他的心里可是暖暖的，不管咋说，自己的父母也都是永远的支持着自己。

　　这看到刘母手中的银行卡，刘云轩才想起来，到现在还没有给芳芳和豆豆办理银行卡呢。

　　“妈，我带芳芳和豆豆再出去一下，给她们办理银行卡去，以后两个小家伙就得慢慢的学会自己理财了。”刘云轩揉着两个小家伙的脑袋说道。

　　给小家伙们办理银行卡，当然是选择花旗银行了。出去的时候可没有开着芳芳的那辆车，太显眼了，就是那辆奔驰AMG650放它边上都弱爆了。

　　奥古斯塔市里就有花旗银行，而且看着门面还不小。不过当刘云轩跟值班经理亮出黑卡的时候，这个原本有些平静的银行，一下子就加强了防卫工作。

　　黑卡那可是卡王啊，持有黑卡的人，那可是贵宾中的贵宾，这样的人能光临分行可是很不容易的。

　　并不是刘云轩想要显摆或是摆谱，主要是他现在在这边也算是名人了。不菲的身家，东方人的样貌，一进入银行以后就有人认出了他。他可不想在这边成为焦点，再招来媒体来个即兴采访啥的。

　　现在他购买海岛的消息也是经过他同意后被墨西哥方面给宣布出去了，毕竟这次整个的购买过程自己这边占了不少的好处，以后还要在人家国家里呆着，维持个良好的关系也是必要的。

　　“尊敬的安迪先生您好，我是这家银行的经理切瓦特，有什么能为您效劳的么？”来到贵宾接待室后分行经理切瓦特恭敬的问道。

　　“我想给这两个小家伙办理儿童银行卡，我和这位先生是他们的监护人。”刘云轩指着侯星宇笑着对切瓦特说道。

　　听到刘云轩的来意后，切瓦特也是长出一口气。他还真怕刘云轩这次过来给提出来啥非分的要求，这些富豪们闲得蛋疼，不定就干点啥事情找乐用。

　　“安迪先生，您稍等，我为两位小天使记录一下信息。”切瓦特毕恭毕敬的说道。给孩子办理儿童银行卡很常见，一些验证的程序也都省了，黑卡持有者可不会开这个玩笑。

　　“安迪先生，您对卡片图案有什么特殊的要求么？”登记完信息后，切瓦特又接着询问道。

　　“你问问她们吧。”刘云轩品着咖啡笑着说道。对于切瓦特的服务他还是很满意的，这也是他再一次的感受到特权所带来的好处。

　　“叔叔，可以让我们先看看卡片都有什么图案的么？”小芳芳看着切瓦特礼貌的问道。

　　“Angela殿下，当然没问题，请您稍等。”切瓦特笑着说道。

　　一会儿的功夫，银行的工作人员就将现有的儿童银行卡空白卡每样给拿过来一份儿，让芳芳她们看看有没有中意的。

　　芳芳礼貌的道谢后就拉着豆豆坐到一边挑选着自己满意的卡片，切瓦特也是在边上安静的等候着。

　　“芳芳，没有满意的图案么？”刘云轩看到两个小家伙挑了半天也没有选出喜欢的，就笑着问道。

　　“大大，这上边的图案都不是很好看呢。”芳芳皱着小眉头说道。

　　边上的切瓦特听着有点儿尴尬，这些银行卡上边的卡通图案多是以美国这边的动画片或是吉祥物为蓝本制成的，而且种类也不是很多，估计没法满足这位华下小公主的眼光。

　　“安迪先生，如果您可以给我们几天的时间，我们就可以为您专门的制作出两张儿童卡，卡片上的图案可以根据您的意愿提供。”切瓦特在边上赶忙说道。

　　只是换个图案而已，不是很麻烦，要是因为这个让黑卡持有人不满意了，没准自己就该换换岗位了。

　　“芳芳，你喜欢什么样的图案啊？”刘云轩又对着小芳芳问道。这是芳芳的第一张卡片，也是有着纪念意义的，刘云轩就想着尽量的让小家伙开心。

　　“大大，我们把牧场中的动物们都给印上好不好？”芳芳拉着刘云轩的胳膊期盼的问道。

　　刘云轩听的脑仁儿疼，牧场中的动物那么多，这么点儿的卡片那里能印得下啊。

　　“芳芳啊，你看卡片的面积这么小，我们是不是可以少选几只？”刘云轩商量着说道。

　　芳芳一看也是，牧场中的小动物们也是有点儿多，这么点点儿的卡片还真印不全，不像自己的车车有那么多的地方。

　　“那就印上红红它们和霍顿吧。”芳芳想了一下后说道。“对了，还有小白它们。”芳芳说完后又补充了一句。

　　“豆豆，那你喜欢印上什么动物的呢？”刘云轩又转过头向着豆豆问道。

　　“叔叔，我的跟芳芳妹妹的一样就可以了。”豆豆很乖巧的说道。其实她看着这些卡片就很好看了，不过芳芳不喜欢，那自己就跟着不喜欢好了。

　　“切尔特先生，等我们回去的时候就会给动物们的照片传过来，到时候你们看着设计就好了。”刘云轩又对着切尔特说道。

　　“好的，安迪先生，对于这两张卡的使用限额上有什么要求么？”切尔特又接着问道。

　　“每天设置最高消费10美元吧。”刘云轩想了一下说道，别人家的孩子限额多少他还真不知道，原本他是想限额5美元的，又怕芳芳有什么喜欢的童话书要买，5美元可不够。

　　“好了芳芳、豆豆，把你们的这段时间攒的钱都拿出来吧，以后零花钱就要省着点儿花了。”刘云轩又向着两个小家伙说道。

　　“哦，好吧。”小芳芳有些恋恋不舍的抱着自己的小储蓄箱往外边拿钱。

　　一数还真不少，大大小小的面额加起来竟然还有一千多美金，这也是小家伙到美国来以后所有的积蓄了，要不是买了点儿小玩意，估计还能多不少。

　　豆豆也不少，来的这段时间也是跟着小芳芳同工同酬的，赚了也有100多美金了。就是侯星宇都不知道豆豆的手中竟然还有这么多钱呢。

　　边上的切尔特也是感叹，一般人家的孩子办理银行卡，家长顶多给存个一两百美元的，看看人家，这么点儿个孩子私房钱就有这么多了。

　　切尔特接过去后也是仔细的点算了一遍给开出了单据，芳芳看到自己的钱就换了这么一张纸还是有点儿不舍。

　　“云轩啊，咋给孩子这么多钱啊。”回去的路上，侯星宇感叹的说道。自己就领着不菲的薪水了，自家的小豆豆这么点儿还有这么多的零花钱。

　　“星宇大哥，这可不是白给她们的，都是她们通过劳动赚来的。”刘云轩笑着说道，“以后啊，豆豆的零花钱我是不管了，每天她们干了啥活儿都会记到小本本上，到时候晚上会找你报账，你就得给豆豆开工资喽，要多准备点儿零钱哦，她们可从来都是取整儿的。”

　　这也是当初小芳芳和刘云轩的约定，她不想要那么多的硬币，而她也不会为了占这点儿小便宜每天的活都干出来零头儿，只能说是赶到哪里算哪里。

　　“大大，我以后就可以带着卡片买东西了么？”小芳芳和豆豆嘀咕了一会儿后开口问道。

　　“当然了，你们的卡是儿童卡，店家也知道会有限额，不会乱花钱，以后想买什么自己刷卡就可以了。”刘云轩笑着说道，“不过现在每天只能刷出去10美元，等你再大一些，能够有更清晰的知道为什么要花这些钱的时候，大大会给你相应的提升限额。”

　　既然想让孩子们从小就培养理财观念，这些也该提早的告诉她们，这样她们也会有个目标，在以后花钱的时候也会尽量想着为什么要花这笔钱，而不会肆意的挥霍。

　　小芳芳可是听得眼睛透亮，要知道以前可是只有大人才能刷卡消费买东西呢，现在自己也能刷卡了，虽然大大说了会有限额，可这也证明现在芳芳长大了呢。


第557章 不好的预感

　　等到正式的往海岛改造工程那边儿拨款的时候，刘云轩才知道啥叫钱不是钱，就是美元都不行。

　　海岛基础设施的材料费用就是庞大的一笔资金，这还是陆续的建造，要是一次性的全部开工，自己这点儿家底儿都得折腾进去。

　　莫斯他们也回来了一次，现在乔伊正在搞海岸边旅游区的建筑设计，莫斯得回去盯着灾区房屋的修葺，结束了这边儿才能全力的投入到海岛的发电厂建设。

　　小岛上先期会建设一个小型的太阳能发电站，后期的时候会建设一个沼气发电站作为岛上牛粪和垃圾处理的补充。看似有些多余，不过这以后每年处理垃圾的费用都是一大笔钱。

　　现在是十二月初，不过美国各地也是慢慢的有了圣诞节的气息。与大家的欢愉心情不同的是，随着12月21日的临近，刘云轩的心里总是会莫名的感觉到，也许那一天会有不好的事情发生。

　　撒出去的那些牛仔们回来后也反馈了一些信息，现在那些大型的肉制品公司，正在疯狂的收购肉牛，刘云轩不知道他们具体要做什么，也只能静观其变。

　　“老板，还是给我安排一些活计吧，我都有些呆腻了。”罗德里格斯看到刘云轩坐着外边晒太阳，就走过来笑着说道。

　　他回来有几天的功夫了，不过现在美国这边的事务暂时没有他需要操心的地方，就一直在安迪牧场中休息，认真负责的他呆得还真有些无聊。

　　“难得的假期要好好的把握哦。”刘云轩笑着说道，“你和加西亚的婚礼准备的怎么样了？”

　　“我们的婚礼很简单的，我们也没有多少亲戚，也不打算邀请外边的人，到时候只要找个牧师来主持婚礼就OK了。”罗德里格斯笑着说道。

　　他们连会务公司都没有联系，牧场中的设施与资源一应俱全，亲朋好友们过来再加上刘云轩他们，这场婚礼就是一个盛大的婚礼。

　　在他们的心中可从来都没想着要搞多大的场面，能够收到刘云轩的祝福，他们就心满意足了。

　　“到时候我会提前跟爱德华联系，让他安排好时间回来主厨。”刘云轩笑着说道。

　　人都是有感情的，尤其刘云轩又是个重感情的人。加西亚和罗德里格斯又是跟了自己这么久了，既然他们不想搞大场面的，那么就在质量上给予帮助吧。

　　“老板，今天里尔教授和Sidney博士是不是该回来了？”罗德里格斯又笑着问道。

　　“是的，他们回来过圣诞，然后再到华夏继续搞研究。”刘云轩笑着说道。

　　里尔教授和Sidney两人的工作也算是有了初步的进展。那些水草在配合着肥料公司的液体肥料在培养室中已经能够人工培育了，不过现在投放到沼泽中后效果还是不太好，坚持不了多久就会死去，现在里尔教授正在研究。

　　而Sidney研究的蜂蜜取得的成绩稍大一些，不过在电话中刘云轩也是没有听得太明白，只是知道Sidney预计明年下半年就能研制出成品，就等这他回来后跟自己再仔细的说说。

　　“哈哈，等我们去度蜜月的时候，一定要到咱们华夏的各个产业好好的看一看。”罗德里格斯高兴的说道。

　　对于刘云轩在华夏的产业他也是通过跟刘云海和赵岩的聊天了解过一些，虽然现在看来没有美国这边创造的利润大，可那里是老板的家乡，也是老板整个事业发展起来的地方。

　　他和加西亚对于刘云轩的感激是无法用言语来表达的，现在能过上这么美好的日子，全拜刘云轩所赐。

　　他都想着如果以后有机会了，自己就像仆人那样，永远的服务于刘云轩。他不认为这样的想法有什么低贱的地方，相反的，他认为这样将来会给自己的家门带来荣耀。

　　“你要是实在闲的无聊了，就到海岛上的工地儿那边转转。”刘云轩笑着说道。他也是知道，忙惯了工作的人，休息个三两天的还行，要是闲得时间长了都容易憋出病来。

　　这就好比好多人虽然年纪大了，可是工作的时候都是容光焕发的，这一退休了，整个的闲下来以后，老的却更快。

　　而且他也有自己的打算，就是把人尽量都安排出去，无论12月21号是否会发生什么事情，他都不想这些人也跟着涉险。

　　他隐约的觉得那个湖底应该是有某种东西与自己的空间有所联系。

　　上次沃克送来白松露后，他就趁着没人的时候给移植到了空间中。也正是这个时候，他才注意到空间的变化。

　　如今的空间中央地带没有什么变化，起变化的就是边缘地带。以前的时候来到边缘地带以后仿佛有空气墙给隔开，外边也是黑漆漆的。现在却是被浓雾所笼罩，而当他靠近湖泊的时候，浓雾翻滚的越激烈。

　　直觉告诉他这不是很么好现象，现在就连空间中仅剩下的那群蜜蜂都不靠近空间的边缘雾区。

　　无论怎样，刘云轩都决定要独自承担。自己的一切财富都是来自这个空间，如果上天真的要让自己付出生命的代价来弥补，他也是认了。反正现在自己的这些资产也是够着家人富足的生活无忧了。

　　再说这也都是自己的猜测，是否会有这么严重还是个未知。

　　就在刘云轩一边晒太阳，一边胡想七八想的时候，里尔教授和Sidney跟着加西亚一起走了过来。

　　“安迪，你倒是很悠闲啊。”里尔教授看到刘云轩后扬声说道。

　　“里尔教授、Sidney这不是在等你们呢么。”刘云轩听到里尔教授的喊声后，笑着说道。“怎么样，华夏的生活过得还愉快么？”

　　“很不错，就是那些水草暂时还无法成功的移植到沼泽中，要不是过圣诞了，我都不想回来呢。”里尔教授叹了口气说道。

　　原本他以为培育这些东西很轻松，根本都不会占用自己太多的时间，当时还想着搞定了这边，就到种子基地那边儿参与一下水稻的研发呢。

　　哪里想到培育是成功了，可这些培育后的水草目前还只能适应培育室的环境，移植到沼泽中后说啥都不活。

　　如今沼泽下的垃圾已经清理的差不多了，就等着这些水草来改变水质呢，如果以后也无法移植，刘云轩的改造成本将会成几何倍数的增加，不仅仅要换水还要换沼泽泥。

　　“里尔教授，不用着急，反正咱们也是取得了成功。”刘云轩安慰的说道。这些水草能在实验室培育成功，估计还跟着自己离开前往沼泽里灌了那么多的空间水有关呢。

　　“刚才可是听加西亚说了，你新买的那个海岛很不错啊。”Sidney笑着说道。

　　“不错是不错，就是需要投入的资金太多了，基本上这段时间的产出，除了还贷款的，都投入进去了。”刘云轩苦笑着说道。

　　“这是避免不了的，海岛的面积太大了，而且还是未开发的，有那些小的、开发好的，你还不喜欢呢。”Sidney点了点头说道。

　　“你那边研究的怎么样？”刘云轩又接着问道。原本他也不想问的这么急，像监工的一样，不过现在情况特殊，他也想了解的详细一些，好提前做出安排。

　　“依照现有的研究成果看，人参萃取出来的成分能跟蜂蜜水完美的结合，对于增加人体的免疫力、延缓皮肤衰老等方面都有一定的功效。”Sidney笑着说道，“不过蜂蜜的产量太少了，得等着新的蜂蜜供应上来以后才能进行大批量的实验。”

　　刘云轩的三架马车中，Sidney的研究工作反倒是最轻松的，蜂蜜现在的量太少，根本都不够他大规模的实验中的，而一个新的口服液配方要想研发出来，不经过反复的多次试验，又哪里会成功。

　　“好了，现在是假期，就都不要再想着工作上的事情了。”刘云轩看着两人笑着说道，“Sidney我就不管你了，你自己安排你的假期吧，想在哪里玩儿都行。里尔教授明天的时候公司会安排车辆和司机，你可得回家好好的呆几天了。要不然我怕您的夫人杀上门来跟我要人。”

　　虽然里尔教授在美国这边也会连续的搞一些实验而耽误了回家，可是也不是总那么赶，总有回去的时候，现在因为帮着自己培育水草可是好久都没有回家了。

　　“OK，不过牧场中的那些蜗牛也要给我带一些，还有牛肉什么的，这些可是在外边买不到的。”里尔教授不客气的说道。

　　跟着刘云轩他也是没有要客气的地方，两人合作了这么久了，刘云轩什么样的性格他也很熟悉。再说了，现在自己也算是刘云轩的员工了，该跟老板要的好处就得要。

　　“哈哈，放心吧里尔教授，不仅仅蜗牛，咱们牧场新出产的鹅肝也会给你准备一些的。”刘云轩笑着说道。

　　有时候他就觉得里尔教授很可爱，当初给他开工资他一美分都不要，现在倒好，主动的开口讨要福利了。


第558章 活在当下

　　脱离了繁重的实验工作，里尔教授和Sidney也是难得的享受起惬意的牧场生活来。用过午餐后，两人竟然都不顾疲劳，没有去休息，而是在牧场中悠闲的骑着马遛弯儿。

　　因为心中有着心事，刘云轩整个人都没精打采的，就在他无聊的逗弄着小胡子的时候，接到了爱德华打来的电话。

　　“老板，我们成功了、我们成功了，我们将会被授予米其林一星餐厅，明天会举行授星仪式。”电话接通后，爱德华在电话那边兴奋的叫喊着，刘云轩隐约的也能听到别人高呼着一星、一星，这样的声音。

　　“很不错，爱德华。”刘云轩赞许的说道，接着又有些小遗憾，“要是我们能直接杀上三星就好了，明天我会过去看看的。”

　　“老板，其实我们能取得这样的成就也是很不错的了。”爱德华听出了刘云轩话语中的失落帮着解释到，“算上今年刚评定的一星米其林，在纽约市也仅仅只有54家，而且最重要的，我们是当年开业、当年上星的，这种情况已经可以说是殊荣了。”

　　“只要我们将现在这个状态保持下去，明年一定会上二星的，至于三星，就要多等一段时间了。”

　　米其林三星，那是红色宝典中的至高荣誉，那是值得“打飞的”专程前去用餐的地方。截至目前全世界仅有106家。

　　“爱德华，我也是知道这也很不错了，不过多少心里还是有些期盼的。”刘云轩笑着说道，“你可要加把劲儿了，三颗星在向你招手哦。”

　　他当然知道今年能直接上星已经很难得了，不过他怕自己将来看不到这家餐厅上三星的那一天，所以语气中就流露出来失落。

　　跟着爱德华又聊了几句，刘云轩才挂断电话。

　　“老板，恭喜您，这可是我们今年最好的圣诞礼物了。”边上的杰克恭喜的说道，他也是跟着听了全程。

　　“杰克，帮我通知加西亚，晚上牧场中加餐，这可是难得的好事情。”刘云轩对着杰克笑着说道。

　　他也是知道刚才的自己有些失态，但是这件事情又不能去跟家人坦白，也是一直困扰在他心头。

　　将来会发生什么事情还是个未知，自己就在这里患得患失的，不应该。反正目前看来老天爷对自己还是眷顾的，那自己就应活在当下，认真的活好每一天。

　　彻底想开了的刘云轩，整个心思都是通透的，这段时间以来这件事压在身上太久太久了，如今放下后，身子也好像轻了很多。

　　边上的杰克倒是看得糊里糊涂的，刚才老板接电话的时候，即使听到好消息也没有多少高兴的样子，难道仅仅凭着自己一句恭喜的话语就能让老板改变心情？这怎么可能嘛。看来自己还得努力了，老板的心思也是很难琢磨的。

　　小人物有小人物的活法，杰克现在是刘云轩的私人助理，目前看来他的工作还是很让刘云轩满意的，但他也想要做的更好，要让刘云轩更满意才行。

　　“杰克，再去通知鲍勃他们一声儿，明天早晨去纽约的餐厅。”刘云轩又对着杰克吩咐道。

　　“OK，老板，要是没有其他事情，我现在就过去。”杰克点头说道。

　　刘云轩摆了摆手，没有说什么，而是专心的鼓捣起小胡子来。

　　动物都是很敏感的，刚才小胡子就感觉刘云轩的心情不老好的，给自己挠痒痒都心不在焉的，挠得都不舒服，现在好了，主人心情好，挠的也到位，小胡子赞赏的叫了一声又伸了个懒腰。

　　“你这个小东西啊，也太会享受了。”刘云轩摆弄着小胡子的爪子好笑的说道。

　　“看你今天这么高兴，有什么好消息么？”正好从楼上走下来的蜜雪儿看到这一幕后好奇的问道。

　　最近的蜜雪儿除了贪吃以外，又有了一个新的爱好，那就是贪睡。每天午餐结束后，都要进行午睡，时间嘛，就要看心情了，睡得美了，能睡三个来钟头。

　　其实也正是因为家人的心思都放在了蜜雪儿的身上，才没有注意到这段时间以来刘云轩都有些神思恍惚的。仅是以为他在忧心海岛的事情。

　　“晚上我们要好好的庆祝一下，咱们的餐厅已经获得了米其林一星的评级，明天会举行授星仪式。”刘云轩对着蜜雪儿笑着宣布道。

　　“真的吗？这可是太好了，明天我也能跟着过去看看么？”蜜雪儿高兴的说道。

　　“这我可说了不算，要问你的保健医生。”刘云轩耸了耸肩膀无奈的说道。

　　蜜雪儿是第一胎，现在肚子也是大了起来，刘母怕有什么闪失，反正家里现在也不差那几个钱，就请了个专门的家庭医生，负责照顾蜜雪儿。可是有着特权呢，刘母发话了，一切以医生的意见为主。

　　“嘿嘿，应该没什么问题，昨天的常规检查，还说我的身体现在很棒呢。”蜜雪儿憨笑着说道。

　　怀孕后的蜜雪儿失去了以往的干脆利落，倒是增添了一丝小女儿的娇憨，每次露出这个表情后刘云轩都是激动不已，真的很喜欢，奈何无法付诸行动。

　　“蜜雪儿夫人，您看看谁来了。”这时候加西亚快步的跑进主屋，说了一句后就指向门外边儿。

　　“爸爸、妈妈，你们回来了，怎么不提前告诉我们啊。”蜜雪儿惊喜的向着正在往这边走的艾伦和凯特喊道。

　　要不是现在有了身孕，她都能飞奔出去，哪怕现在这样这样，在刘云轩的搀扶下，走得比平时都快了好多。

　　“蜜雪儿，要注意身体，你可是要当妈妈的人了。”凯特先是安慰了蜜雪儿一句这才接着说道，“我们也是今天刚刚回来的，本来想通知你们的，可是艾伦说要给你们一个惊喜。”

　　刘云轩倒是没想到自己的老丈人，倒是玩心不小，不过也看出他们对蜜雪儿的关心。

　　“艾伦，你们这一次可是玩了个够啊，要不是蜜雪儿怀孕，你们是不是还得将旅行进行下去？”来到屋中落座后，刘云轩对着艾伦笑着说道。至于凯特，早就被蜜雪儿拉倒一边说悄悄话去了。

　　“哈哈，当然了，世界这么大，如果想将那些好玩的地方都走个遍，没个三五年的时间可是不成。”艾伦笑着说道，“等孩子降生以后，我和凯特就要再次出去旅行。”

　　“对了，你们上次的小麦是如何解决的？”艾伦又关心的问道。虽然他知道了现在事情已经顺利解决了但具体的过程还真不清楚。

　　刘云轩又只好将整件事情的来龙去脉说了一下，也顺便将丸红株式会社那边的补偿条件也一并讲了出来。

　　“很好，用你们华夏的话说，这也算是因祸得福了。”艾伦开心的说道。

　　“对了怎么没有见到你的父母呢？”艾伦又有些疑惑的问道。自己这可是过来半天了，也想跟刘云轩的父母好好的聊聊天儿呢，毕竟人家将自己的女儿照顾的这么好，可得感谢一下，这次回来也是给带过来很多的礼物。

　　“也是巧了，今天正好里尔教授和Sidney两人回来了，我父亲陪着他们骑马呢，我母亲估计又在忙着给小宝宝做衣服呢。”刘云轩苦笑着说道。

　　现在小宝宝的衣服，已经能装一大皮箱了，就这母亲还嫌着不够，还在做呢。

　　“对了，也是今天得到的好消息，咱们的那个餐厅已经获得了米其林一星的评定，明天会授星。”刘云轩又将这个好消息通知给艾伦。

　　“哦，天啊，看来我们回来的还真是时候，真是太棒了。”艾伦大声的说道。

　　“安迪前段时间还买了个很大的海岛呢，在墨西哥那边，现在正在改造呢。”边上的凯特笑着提醒道。

　　这也是刚才蜜雪儿告诉她的，蜜雪儿可是说了，那边的沙滩很漂亮呢。

　　“哦，天啊，我们错过了什么？我们错过了好多啊。”艾伦再次感叹的说道。这个女婿如今可是真的不得了，购买了波音的大飞机，获得了黑卡，现在又购买了个大海岛。

　　“哟，凯特、艾伦，你们回来了。”因为艾伦的声音比较大，刘母在楼上也是听到了，就走下来问候。

　　自己这对儿亲家母的为人真的很不错，没有别的人那么多说道，也从来不会参与自己女儿在婆家的生活。

　　晚餐的菜肴自有加西亚过去张罗，反正都是捡着好的来，今天除了赵岩一家子，这边的人可算是全聚齐了，牧场中也是好久都没有这么热闹了，更别说还有餐厅上星的大喜事儿。

　　大家也都认识，整个晚餐也是吃的其乐融融的，艾伦和凯特也是不时的讲一些在外边游玩的见闻。刘云轩也是借机鼓动自己的父母，等将来孩子大一些的，就跟着一起出去旅游去。

　　最开心的是小芳芳，好久都没有这么一大家子坐在一起吃饭了，小家伙也是东窜西窜的，挑着自己爱吃的菜，还要不时的照顾一下小动物们。

　　看着这欢聚的场面，刘云轩也是更坚定了自己的想法。


第559章 声明远扬

　　第二天天刚蒙蒙亮的时候，刘云轩他们就搭乘飞机赶往纽约。

　　这次过去的人可不少，艾伦、凯特、Sidney、小芳芳、小豆豆、杰克、侯星宇、雪莱，这些可是都跟着呢。

　　因为刘云轩他们出来的比较早，赶到餐厅的时候还没有营业，不过这边也是聚集了很多的人，不仅仅有餐厅的全部员工，还有一些老顾客，他们也想看看自己钟爱的餐厅的授星仪式。

　　“老板，您到的可真早啊。”爱德华看到刘云轩后红光满面的走过来说道。

　　“爱德华，也恭喜你啊。”刘云轩微笑着说道。刘云轩今天的精气神儿跟昨天相比自是不同。整个人看上去也是给人一种温暖的感觉。

　　“老板，谢谢您给了我这个机会。”爱德华感激的说道。自己以前的那家餐厅可是开了两年以后才被授予一星的，哪里有这边发展的迅速。

　　“不用感谢我，再好的食材也离不开厨师的手艺。”刘云轩摇了摇头说道，“这也是对你们厨艺的肯定。一会儿克伦克和哈维尔也会过来。”

　　这都是昨天他联系的，本来还想着邀请特拉沃尔塔他们也过来的，不过刚刚拍完电影，人家都在享受着难得的假期呢，并不在美国。

　　“真的吗？这可是太好了，他们两位也是帮着咱们这边做了很多的宣传呢。”爱德华高兴的说道。

　　哈维尔的身份还差一些，克伦克的身份就不同了。超级富豪一枚，要不是因为刘云轩的关系，当初哪里会参加一家小餐厅的开业仪式，更别说现在还赶过来参加授星仪式了。

　　不过这俩人也挺够意思的，基本上在纽约有私人的饭局，都会安排在这里。也是帮着招揽了不少的客人。

　　“芳芳、豆豆，一会儿人会多，你们两个可别跟着乱跑啊。”刘云轩又对着小芳芳嘱咐道。

　　小孩子就喜欢玩儿闹，尤其是人多的时候，就喜欢在人群中钻来钻去的。今天过来看热闹的人可是不少呢。

　　来到自己的餐厅了自是不用跟别人一样也站在外边等候，虽然没有正式营业呢，可是小芳芳和小豆豆盘子中的小糕点可是不少。

　　“安迪，现在我都有些羡慕你了。”稍后赶到的克伦克走进餐厅后笑着对刘云轩说道。

　　“啊，胡子爷爷，你也来啦，芳芳这里有好吃的蛋糕给你吃。”还没等刘云轩回话，小芳芳从座位上站了起来，端着盘子来到克伦克的跟前说道，还将自己小叉子上的蛋糕举了起来。

　　“Angela快长成大姑娘喽，嗯，这个蛋糕很好吃啊，谢谢Angela。”克伦克蹲下身子将小芳芳递过来的蛋糕一口吃掉后夸赞的说道。

　　他也是注意了，这个口味儿的蛋糕应该是小芳芳最喜欢吃的，他可是知道小芳芳的习惯，总喜欢将最喜欢吃的留在最后品尝。

　　得到克伦克的夸奖，芳芳眉开眼笑的，还用自己的小手摸了摸克伦克的胡子，然后就咯咯的笑了起来。

　　“好了芳芳，跟豆豆到一边吃去吧，别缠着胡子爷爷了。”刘云轩揉着芳芳的小脑袋笑着说道。

　　今天外边等候的也有一些媒体，他不想芳芳和克伦克的互动被记者看到而传到外边去。

　　“安迪，你的那个海岛搞得怎么样了？大家最近聚会的时候可是会经常的谈起你，最近你可是声名远扬啊。你未必是最有钱的那一个，可你绝对是最有魄力的人之一。”克伦克坐下后笑着说道。

　　投资十几亿甚至上百亿的大项目不是没有，那也是有着预期的高额回报的。像刘云轩这样，仅仅是为了住的地方顺带着搞搞旅游业的这么大的投资，却不是那么常见了。

　　那个海岛的境况好多人也都熟悉，当初挂牌价很低的时候，也是有人动过心思，不过也是因为后续的投资太大，会影响自己企业将来的发展，只好放弃，没想到现在倒成了刘云轩的盘中餐，有赞扬他的，当然也少不了打算看看笑话的。

　　“最近也仅仅是做沙滩清理，和最基础的配套设施呢，正式的改造工程还要明年才能开工。”刘云轩笑着说道。“现在我改造起来也是有些吃力啊，需要投入的资金太多了。”

　　跟克伦克这么熟了没必要打肿脸充胖子，本来明年自己也是打算扩张，购买新的牧场后，也会有后续的资金投入，还有飞机的余款要支付，确实有点儿钱紧。

　　“安迪，我没有迟到吧？哦，克伦克先生您好。”就在两人聊着的时候，哈维尔满头大汗的跑了进来。

　　“哈维尔，一点儿都不晚，欢迎你的到来。”刘云轩站起身跟哈维尔拥抱了一下后说道。“很抱歉啊，这次购买飞机没有选购你们公司的产品。”

　　“安迪不要这么说，毕竟这次我们公司没有合适的型号么。”哈维尔挤了挤眼睛后笑着说道。

　　他哪里会在这件事上埋怨刘云轩，自家飞机无法满足人家的需求，人家自然会去别家选购，自己跟着刘云轩也是赚了不少钱的。职位升了，小钱儿赚了，可谓是名利双收。

　　“也不用着急，也许过不了多久，我还需要你帮我购买一些二手的小型运输机呢。”刘云轩笑着说道。

　　将来自己国内的产业总会有再次大面积铺开的那一天，光靠着公路运输可不成，如果有那么一两架运输货机，要方便的很多。

　　“安迪先生，这些好弄，要是搞短途运输，完全可以将一些二手客机改装一下，有很多，需要的时候您只管联系我。”哈维尔高兴的说道。

　　同时他心里也是想着，安迪先生也真是够意思，这明摆着是照顾自己，要不然人家黑卡持有者的身份，想要搞点儿二手的货机，随便打个电话就搞定了。

　　“老板，红色宝典的人过来了，您看您是否出面？”爱德华过来询问道。

　　“我们就不出去了，你负责接待他们好了，今年，你是主角。”刘云轩笑着说道。他知道爱德华对于这个餐厅花费的心血可是不少。就像他初见面的时候说的那样，牧场的食材固然是很好，可是能受到顾客的欢迎、并成为常客，也在于主厨的厨艺。

　　爱德华也没多说什么，知道自己的老板不太喜欢在媒体面前曝光。别看只是一颗星，这也是光荣的事情，自己和餐厅的图片都会出现在红色宝典中，过来的媒体也是不少。

　　虽然自己已经上过一次了，但是那家店也就到头了，这家店可是有着向三星冲击的能力。直到冲上三星，并能一直维持下去，自己才能完满的达成心愿。

　　与刘云轩所想的不同，他以为这个授星仪式怎么的也得大张旗鼓的搞那么一会儿呢，没想到过程很简单。

　　过来授星的人，跟着爱德华握手寒暄几句后，就将一小块的牌子从盒子中拿出来递给爱德华，两人也是共同举着牌子在媒体面前定格住，好让他们拍照。

　　霹雳啪嚓一顿闪光灯过后，这个仪式就算结束了。

　　“爱德华，刚才你跟他说的是啥啊，这么一会儿就完事了？”刘云轩接过爱德华递过来的牌子后一边打量着一边说道。

　　“也没什么，就是鼓励我们继续保持下去，争取在下次评定的时候再次升级，一路杀上三颗星。”爱德华笑着说道。

　　刘云轩点点头，这才仔细的打量手中的牌子。上边的整个造型结构像一朵花，有着六个花瓣。在花瓣的中间刻着年份、米其林指南的字样正中还有一颗星，而在星的下边就是自己餐厅的名字。倒是真的很简洁明了。

　　“老板，明天找人做一块大一些的，镶嵌在咱们餐厅的门口就可以了，这个可以摆放在咱们餐厅的里边。”爱德华笑着说道。

　　“你想着咋弄就咋弄吧，早晨我们只是吃了一点点，现在也快中午了，可是饿的够呛，赶紧给我们准备吃的吧。”刘云轩拍了拍爱德华的肩膀笑着说道。

　　刘云轩可以明显的感受到，今天的爱德华很高兴、很开心。而且今天餐厅中的员工们，也是格外的精神。

　　爱德华笑着点点头，这些人自己都熟悉，喜欢什么菜式都是记在自己的心中。

　　小豆豆倒是第一次到这么好的地方吃饭，显得有些拘谨，不过有着小芳芳在身边也不怕，啥都照着芳芳做的来就好了。

　　对于跟侯星宇和雪莱同桌进餐，克伦克和哈维尔两人也没有什么意见，都去过刘云轩的家中吃饭，知道他们家里没有那么多的规矩。

　　“胡子爷爷，这个鹅肝和蜗牛很好吃哦。”等着每道菜陆续的上来以后小芳芳指着盘子中的蜗牛和鹅肝说道。

　　“谢谢你了Angela，胡子爷爷一定会多吃一些的。”克伦克高兴的说道。

　　他喜欢芳芳，也是跟着芳芳很讨人欢心分不开的。一般的孩子看着好吃的上来以后，要是自己爱吃的很少有能想着向自己的长辈们推荐的。芳芳这点就很好，好吃的好玩儿的，都喜欢跟人一起分享。


第560章 刘云轩的请求

　　“安迪、哈维尔，咱们也是好久都没有见面了，过去酒店休息休息聊一聊？”用餐过后克伦克向着刘云轩发出了邀请。

　　“十分抱歉，我可是过不去了，今天晚上在华盛顿还有个公司筹办的酒会，我要提前赶到那边去。”哈维尔惋惜的摇了摇头说道。

　　这种私人性质的邀请可不是那么容易碰到的，这代表了克伦克多少已经接纳了他，可是晚上的酒会也很重要，他也不能缺席。

　　“安迪，你的奶粉最近终于有所起色了，现在每日的销量都能超过千罐，当时我也是很担心啊。”来到酒店后克伦克给刘云轩倒了一杯红酒后笑着说道。

　　当初接到门店反馈来的报告后他都吓了一跳，当时都以为是不是数据搞错了，这可是田园牧场出产的奶粉啊。

　　不过后来他也是想清楚了，他完全还是以自己的消费能力在代入进去，奶粉毕竟不同牛肉和蔬菜。

　　牛肉和蔬菜月八的还可以改善一下，奶粉可是婴儿的常用品，总不能每月给孩子改善下生活，就买一罐吧，那还不如买普通的一直喝下去呢。

　　“看来美国的民众终于接受我们的奶粉了，以后可是要加大生产量了。”刘云轩笑着说道。对于这些他还真不知道，还等着到棕泉镇过圣诞节的时候再询问一下呢。

　　“对了，可能那些肉制品公司要联合起来对付你，你最好拿出一些应对方法来。”克伦克又缓缓的开口说道。

　　他不知道他所获得的消息是否准确，他也是根据自己经商多年的经验，从这些肉制品公司的行为上进行的判断。相较于刘云轩，他的消息渠道可是很广的。

　　听到克伦克这么说，刘云轩也是重视起来，既然克伦克都能看出来，估计这些肉制品公司也该开始行动了。

　　“他们从国外预订了好多的牛肉，而且他们也在别的州大批量的收购肉牛，我想他们无非是想要将牛肉市场的价格给打压下来。”克伦克又接着说道。

　　“可是我的那些牛肉都是供给高端的餐厅，普通的牛肉我们的屠宰量也不高，即使他们打压，对我也没有多大的影响啊？”刘云轩有些疑惑的说道。

　　“短时间可能没什么影响，如果时间长了以后呢？他们加大了极佳级牛肉的供应，价格还比较优惠，长此以往下去，你的市场份额将会越来越少。”克伦克摇了摇头说道，“这些大型肉制品公司的实力都很强悍，也跟你耗的起。”

　　听到克伦克这么说，刘云轩才认识到问题的严重性。一两个月或是三五个月，自己能抗得起，如果时间延长到一两年呢？如果这些人真的拼了命的打压自己，估计还真扛不住，尤其是在自己正需要钱的时候。

　　“不过，他们这么大费周章的对付我，有这个必要么？”刘云轩有些纳闷儿的问道。

　　“这要看怎么考虑了，也许他们已经预见了，你将来会发展成巨无霸的肉制品公司，毕竟现在在蒙大拿和得克萨斯你的肉制品公司已经占领了很大的一块市场。”克伦克笑着说道。

　　“美国的牛肉市场就这么大，我想他们都不怎么想将自己的份额被你逐渐的吞食掉。而对付未成长起来的敌人最好的办法，就是将敌人消灭在萌芽状态。”

　　“其实这也是行业中的一种潜规则，平时的时候大家都是互相竞争，如果有新人要崛起的时候，大家就会目的一致的攻击这个新对手。”

　　“除非你将你的那些牛肉拿出来，成为他们的供应商，这样对他们也就没有什么威胁了，不过我想你是不会放弃的。”

　　“呵呵，我当然不会放弃，那舍弃的不仅仅是牛肉的利润，如果将来的有机蔬菜、牛奶，也被他们这样搞，我到时候恐怕会全部都舍弃。那可不是我为人的准则。”刘云轩摇了摇头笑着说道。

　　“既然他们想搞，那就让他们放马过来吧。无非是利润少一些，如果我的种牛繁育场培育出了新品种的肉牛，我看他们拿什么限制我的肉制品厂。”

　　自己的牛肉唯一的缺点，就是在品质上照比神户牛肉仍然有些差距。现在的人们也是经过了这么长时间的沉淀，开始趋于理性消费。并不是那么盲目的追求着牛肉中所含物质对身体的好处。

　　因为大家也知道，吃那么一顿两顿的，起到的效果不大，而经常购买家庭的收入又承担不起。

　　现在也只能是将希望寄托在种牛繁育场了，如果培育出了新的种牛，自己就可以将种牛出售给周边的小型牧场，到时候也实行订单放养，自己再回收，那些大型的肉制品公司，可都是有着不少自家的养殖基地，而且是分布在各个地区。

　　自己现在的资产还不能向他们那样大规模的扩张，这种订单式的放养虽然有着一定的风险，但也会是自己反击他们的利器。

　　“安迪，你真的想好了？”克伦克对着刘云轩笑着说道，“新型种牛繁育可不是那么容易的啊。”

　　“我也是被动的应战，跟他们比我还是太弱小了。”刘云轩苦笑着说道，“我想这次不仅仅是这些肉牛公司，那些大型的肥料厂也会趁机跳出来。”

　　“你说我也没做什么天怒人怨的事情啊，好嘛，这一下倒成了全美公敌了。”

　　“全美公敌倒是不至于，不过短期内你的收入会少一些罢了。”克伦克笑着说道，“反正你的肉牛销售给曼苏尔和华夏的数量比较多，即使这边的出货量少一些，可以往那边儿调配一些嘛。”

　　“恐怕不会那么简单，估计到时候我所有的供货点除了曼苏尔那边，他们都会跟着参一脚。而且肉制品厂附近的牧场可是都将肉牛销售给我们，到时候普通牛肉也会受到影响。”刘云轩摇了摇头说道。

　　“克伦克，在这里我有个请求，无论将来发生什么事情，不要在我商品的销售上为难我，怎么样？”

　　刘云轩说到最后的时候，语气完全就是恳求。相对于牛肉和肥料这边的麻烦，都是小麻烦，自己将会遇到的事情才是大麻烦。

　　商人之间，最主要的还是以利益为基础，没有永远的敌人，只有永远的利益。自己跟克伦克的相识的时间还是太少了，并没有打下坚实的利益基础。

　　刘云轩这样语气的说话，倒是给克伦克弄的一愣。大不了就是减少一些出货量呗，要不然肉制品厂再盖几间冷冻厂，多储藏一段时间。

　　“安迪，你放心吧，这么久以来我们两家合作的很愉快，你的那个货架，会一直留给你们公司。”克伦克笑着说道。

　　他心里想的是，估计是刘云轩第一次面对这么多的竞争对手，心里没啥底。他哪里知道刘云轩考虑的是什么情况。

　　现在与克伦克的合作还是以人为基础的，刘云轩担心自己要是真出现意外以后，也许那些公司的打压就会加大力度。

　　可是这些事情也只能闷在自己的肚子里，跟谁都不能说。他不知道查理和刘云海他们到时候能否应对的好，看来也得找个时间跟他们提前透露一下。

　　“不说这些了，反正你也是有了自己的应对方式，说说你的那些鹅肝吧，能不能拿出来一部分销售？”克伦克喝了一口酒后笑着说道。

　　其实这才是他邀请刘云轩的主要目的，可以说这是顶级鹅肝中，第一款没有经过填食喂养的，以前不是没有人尝试过，完全都是失败告终。

　　如果沃尔玛超市能跟着销售一些，那么这两年的一些负面新闻也能跟着冲淡一些。

　　“克伦克，真的很抱歉，就是沃克那边我也是一丁点儿都没给。”刘云轩叹了口气说道，接着又将饲养这些朗德鹅目前的难处跟着克伦克说了一下。

　　“哎，好可惜，这些鹅肝只要一上市，肯定会被抢爆的。”克伦克也是跟着惋惜的说道。

　　“克伦克，你放心吧，等着明后天的我开辟出专门饲养郎德鹅的牧场后，肯定会给你留出一些份额的。”刘云轩笑着承诺道。

　　自己公司的困境是摆在眼前的，而自己要发生什么样的事情是未知的，现在给克伦克一些承诺，也算是提前给他一部分好处。

　　“OK。”克伦克跟刘云轩碰了一下酒杯后说道，“只希望我们双方的合作都能长久的维持下去。”

　　今天的目的也算是达成了一小部分，最起码刘云轩的鹅肝将来对外销售的时候不会落下自己，这就可以了。

　　“真希望你多赚些钱，快些将那个海岛改造好，到时候我也好过去看看去。”克伦克笑着说道。

　　正事儿谈完了，就该聊一些游玩方面的事情了。他也是真的对刘云轩那个海岛很期待，他跟刘云轩一样，对于土地的兴趣，完全可以说是着魔的程度。

　　“等正式改造完成，肯定会邀请你的。”刘云轩点头笑着说道。


第561章 会议（一）

　　“杰克，一会儿你通知下大家，让他们都放下手头的工作，回安迪牧场中开个会。”返程的时候，刘云轩掐着眉心对着杰克吩咐道。“爱德华就算了，他还是好好的经营餐厅吧。”

　　原本他是想留在纽约这边开会的，不过一想那就显得太郑重了，怕大家起疑心。

　　杰克点点头，他自然知道该通知谁，不过他也是预感到可能要发生一些什么不好的事情。刚才在酒店中，刘云轩和克伦克两个人是单独聊的，出来以后刘云轩的脸色就不是特别好看，不过杰克也知道这并不是跟克伦克之间有了什么矛盾，那么就应该是公司层面的。

　　“安迪，公司有什么事情了么？”艾伦也是发现刘云轩的情绪有些不对，关心的问道。

　　“没有，我就是合计给大家叫到一起，将明年的发展计划好好的安排一下。”刘云轩笑着说道，“毕竟这都快圣诞节了，大家到时候该好好的歇歇，可不能占了大家的假期时间开会。”

　　艾伦作为自己的老丈人来讲，给予自己的帮助已经够多了。而且在这件事情上，就是告诉他也是徒增担忧，没那个必要。

　　等到晚上的时候，大家也是陆续的赶了过来。

　　“安迪，你说你要开会就早些告诉我们嘛，好搭乘你的飞机回来，现在白花了那么多的机票钱。”还没进门，查理抱怨的声音就传了进来。

　　“嘿嘿，怪我了我也是回来的时候在飞机上才想起来的。”刘云轩有些不好意思的说道。

　　他也知道查理为啥生气，今天餐馆授星仪式刘云轩都没有通知他们。在刘云轩想来这都是小事儿，难得的他们的休息日，还不如在家里休息。

　　他那里知道查理对于这样的事情也是很上心的，还是在下午的报纸上才看到，当时就给刘云轩打电话埋怨了半天。

　　“好了，工作的事情咱们就先不谈了，有些人相互之间可能还不太熟悉，先互相认识一下，等吃饱喝足了，晚上咱们开个小会儿。”刘云轩看着大家笑着说道。

　　人都来齐了，负责打理牧场的加西亚、罗德里格斯、胖子，负责打理肥料厂的布莱克、迪兰克，负责打理总公司的查理、罗伯特、刘云海，负责打理奶制品厂的劳尔，负责葡萄园的Raymond，负责安保公司的康尼和克拉克，负责这边研发的Sidney和游宝宝，至于里尔教授还是让老人家安心的度假吧，而国内那边卑翊也会通过视频参与进来。

　　这些人中，Raymond和劳尔两人都属于后来者，也是第一次到安迪牧场这边，与大家的关系也是相对陌生一些。

　　还是上次收购Broken O牧场的时候跟着摩尔家族谈判的那间会议室，不过这次可不是壁垒分明的坐着，因为是临时的会议，大家也没那么多讲究，随意的坐在一起。

　　“其实今天召集大家过来，主要是有两个方面的事情，一个是我们公司来年的发展计划，另一个就是我们公司近期可能会遇到一些小麻烦。”刘云轩看着大家笑着说道。“其实说是两个方面，他们之间也有相通的地方。”

　　今天召开会议的目的，刘云轩就是想着提前的稳定军心，为那未知的事情做准备。所以他也是尽量的控制自己的情绪，不那么严肃。

　　“轩子，是那些大的肉制品公司么？”胖子抬起头来问道。

　　“是的，既然提到这个了，我们就先说一下我们的小麻烦吧。”刘云轩点了点头笑着说道，“这些肉制品公司和肥料公司，肯能会搞持续性的倾销来打压我们的市场价格。用来拖慢我们的发展步伐。”

　　“我是这样考虑的，到时候咱们可以适当的拉低一些价格，但是幅度不要太大，这样反倒能凸显出我们牧场产品的品质。其实我主要担心的是肉制品公司收购的那些非牧场培育的肉牛，这些牛肉的价格会受到直接的冲击。”

　　“我建议，即使是赔钱，周边牧场的肉牛也要正常的收购。为我们将来的发展做一些准备。”

　　接着刘云轩又将自己跟克伦克谈话时想到的订单式放羊肉牛的想法简单的跟大家说了一下。

　　“老板，如果我们这样做，将来牛肉的价格也不会卖很高啊。”加西亚想了一下后发出了自己的疑问。

　　“这一点我考虑过。”刘云轩点了点头说道，“一流的企业制定标准，将来我们就要成为制定标准的人。”

　　“以后的牛肉市场我们自己培育的肉牛将处在第一行列，我不希望看见并列的存在。而我们分配给其余牧场的肉牛就可以跟神户牛竞争那个第二的位置。到时候那些肉制品公司就拿咱们没什么办法了。咱们现在所欠缺的，只是肉牛的产量无法达到他们的程度。”

　　众人听的也是纷纷点头，确实如此。如果将来肉牛的品质真的有所提高，再增加一些数量，也能产生一定的市场冲击力，而且这些肉制品公司也不会对自己这边封锁的太久，当他们发现无法控制的时候，自然就会退下去。

　　“接下来，咱们再说一下明年公司的规划吧。其实明年的任务也挺重的，既要顶住这些公司的打压，咱们还要发展壮大，诸位身上的担子可不轻哦。”刘云轩又接着说道。

　　“咱们现在的经营模式，每一个板块儿都有专门的人员在负责，查理他们居中协调，在这里我希望大家都能够好好的配合，不要产生执拗，整个体系发展壮大起来，才是我们想要看到的。”

　　“安迪，这些没问题，虽然我们名字叫总公司，做得最多的还是给大家服务。”查理笑着说道。

　　“总公司这边也可以说是最累的。”刘云轩也是笑着说道，“明年的时候要搞定奥斯汀分校的讲师团队，咱们企业内部人才的培养，都需要他们帮忙了。具体的合作模式你自己看着办。”

　　“咱们的渔业公司筹建的怎么样了？”刘云轩又向查理问道。

　　“渔业公司的手续已经审批完毕了，现在正在招募人手和选址建厂。我们的华夏合作伙伴也会在华夏招聘一些人过来负责养殖工作，相对来说咱们这边喜欢养殖行业的人工很少。”查理汇报道。

　　“行，这些你自己掌握分寸。将来与华夏公司的协调发展，你到时候跟卑翊商量一下就成。”刘云轩点了点头说道。

　　“Ray，咱们的葡萄园怎么样？”刘云轩又向着Raymond问道。

　　“老板，你这可是问倒我了。”Raymond苦笑着说道，“现在我无法给您任何的承诺，但我敢保证，只要咱们明年的葡萄品质好，我一定为您酿出非常棒的葡萄酒。”

　　“哈哈，Ray，是我太心急了。”刘云轩也是笑着说道，“反正葡萄园那边就交给你了，还是那句话，需要什么就跟着查理他们申请，我可是很希望将来咱们的葡萄酒能摆到自己餐厅的餐桌上呢。”

　　“放心吧老板，我也很期待呢。”Raymond也是笑着说道。现在可以说就是自己管理的产业还没有产出，他也是憋了一股劲儿呢，最不起眼儿的餐厅人家都上一颗星了，而且晚上吃饭的时候聊天得知，估计下次评级的时候还能上，自己可不能拖了后腿。

　　“下面我说一下咱们奶制品公司的情况吧。”劳尔笑着插言道。虽然刘云轩说是小会，可这级别可不低，作为新加入进来的唯二的新人之一，劳尔觉得不能等到老板问道自己的头上。

　　刘云轩点了点头示意他继续。

　　“咱们的牛奶销售的情况我想就不用我再汇报了，完全的脱销状态，主要说一下咱们的新品奶粉吧。”得到刘云轩的允许劳尔又接着说道。

　　“目前奶粉的销售也有了很大的起色，我在考虑是不是应该做一些饥渴销售，控制美国这边的供货量，将这些奶粉提前销往海外。”

　　说到这里劳尔顿了一下给大家一些消化的时间才继续说道，“根据公司的预计，用不了半年的时间，咱们的奶粉将正式的打开市场，占有一定的份额，而提前销往海外，一是能提前占领那边的市场，也是能为华夏奶粉市场铺路。”

　　“这个提议很好，先记下来，到时候你们再探讨一下可行性。”刘云轩点了点头夸赞的说道。

　　这个劳尔还是很不错的，只有能通盘的考虑公司事务的人，才会将公司做活做大。

　　“康尼、克拉克，也说说你们安保公司的事情吧，将来咱们这些人的生命安全，可都攥在你们的手中呢。”刘云轩又笑着对康尼和克拉克说道。

　　安保公司是公司刚成立的部门，跟葡萄园一样，现在也是干往里边投钱，不过将来安保公司在公司里的作用是毋庸置疑的。

　　而且牧场中一些老人，对于克拉克的印象可不是那么友好，毕竟以前的日子里他还是给大家留下了一些不美好的画面。刘云轩也是想借机让克拉克表现一下。


第562章 会议（二）

　　听到刘云轩的问话后，康尼和克拉克互视了一眼，康尼点了点头，示意克拉克发言。如今安保公司的闲杂事务都是克拉克在负责，康尼倒是省了不少的心，只管着抓好训练就OK。

　　两人的互动刘云轩也是看在眼中，心里很欣慰。克拉克在中央情报局的时候，权力间互相的斗争可是很严重，没想到来到安保公司后竟然与康尼配合的这么好。

　　其实说起来，克拉克跟着过来开会还真的有些不自在。虽然上次跟着一起打猎大家对自己的态度稍好了一些，不过他总是觉得刘云海这位刘云轩的亲弟弟看着自己的眼光有些发冷。

　　想想也明白，人家的闺女因为自己的职员而陷入险境，换成是自己也不会那么容易释怀。要不是因为刘云轩这边的福利待遇太好了，他都不会答应过来。

　　“我跟大家汇报一下安保公司最近的情况吧。”克拉克向着在座的人点了一下头后说道，“现在咱们的综合性训练基地已经建成，一共招收了573名安保人员，其中230名为退伍军人，他们经过4个月的恢复训练后就能上岗。”

　　“其余的人会根据他们的能力安排不同的训练课程，就会陆陆续续的被派遣到咱们的各个分公司，充实保全力量。”

　　“这些是对内的，对外的任务开始承接的要晚一些，只有达到专项的培训标准后，才会开始，到时候康尼主管会进行仔细的挑选。”

　　“很好。”刘云轩赞许的说道，“安保公司不能操之过急，每一名即将上岗的安保人员必须完全达标后才可以。”

　　“咱们公司的发展势头迅猛，以后每一位达到一定级别的高管公司都会给安排贴身保镖。我不想将来在新闻上看到大家被歹徒袭击的消息。”

　　刘云轩又看向康尼说道，“等过完我们华夏的春节，会从华夏过来一批训练有素的人加入到我们的安保公司，你按照咱们的标准统一评定后再安排合适的岗位，到时候你可以跟侯星宇沟通。”

　　其实现在国内已经有不到60名的退伍军人有意到这边来发展，不过刘云轩考虑到也用不了多久就该过华夏的春节了，还不如让大家过个愉快的春节后再过来，毕竟他们以前在部队可是没有多少机会能在春节的时候返家的。

　　“OK，那么接下来我说一下安迪牧场这边的情况。”加西亚看着大家发言的也差不多了，就笑着说道。

　　“除了小麦和牧草，明年这边也能开始销售鲜奶，供应给这边的沃尔玛公司，可以减轻一部分劳尔的压力。”

　　“而且明年咱们的蓝莓也将开始第一次采摘，现在看植株长势都很不错，将来也会有不菲的收获。”

　　加西亚说的并不是很多，对于安迪牧场的状况大家都了解，自己只要将明年新增的收益说出来就好了，因为自己这边的经营是最省心的，说的多了反倒像在邀功一样。

　　“澳大利亚那边的牧场也在稳定的运行。”罗德里格斯笑着说道，“牛奶生产车间已经建造完成，明年就可以提供优质的奶源了。”

　　“澳大利亚那边的奶源以后主要用作出口销售，作为华夏奶业的有力补充。”刘云轩点了点头说道。

　　“蜜雪儿牧场这边没有什么新增的品项，来年的主要任务是搞好松露的销售和寻觅新的牧场资源，将各项产业逐渐的剥离出去。”赵岩也是开声说道。

　　“对了，查理啊，以后赵岩将会在空闲的时间出去帮我们寻找牧场资源，到时候你们负责帮着把关就OK了。”刘云轩笑着说道。当初胖子主动找活儿干，他可不能轻易的放过去。

　　“布莱克、迪兰克，你们也说说咱们的肥料厂吧。”刘云轩又对着二人笑着说道。

　　迪兰克示意布莱克发言，自己管理的那个棕泉镇的小肥料厂就是那个情况，大家也都知道，产值也是固定的，肥料厂的重头戏还是在布莱克这边。

　　“咱们在蒙大拿州这边的肥料厂已经抢占了一部分的肥料市场，不过刚才老板也说了，可能会遇到对手的打压。”布莱克点了点头说道，“我可是很期待跟这些大公司过过手呢，经历过这次的竞争后，咱们的肥料品牌一定会让更多的人知晓。”

　　“现在我们主要也是卡在产能这一块儿上，周边的牛粪和其他原料已经被我们收集的差不多了，等过完圣诞我们打算向稍远一些的地方采购。”

　　肥料产业的利润也很丰厚，不过蒙大拿这边相对来说搞牧业的农场还是比较少，反倒是搞种植业的农场比较多。原料的采购一直是制约着肥料厂发展的关键问题。

　　“这个先不用急，等着咱们的新种牛培育出来以后，进行合作性的养殖，到时候牛粪就会多了。”刘云轩笑着说道，“估计咱们公司是唯一为牛粪太少而愁的。”

　　“好了，咱们也听听卑翊说一下我们华夏的情况吧，要不然我怕他一会儿都会无聊的睡着了。”刘云轩看着屏幕中的卑翊笑着说道。

　　“咱们国内这两年的发展目标都是以打基础为主。”卑翊笑着说道，“可是没有国外的同仁们赚的钱多啊。”

　　“现在制约国内种植业发展的就是种子的问题，不过相信李伟博士明年的时候会攻克部分难关，到时候就可以寻求更多的合作农户。”

　　“大兴安岭地区的特种养殖基地、蒙内区的牧场、有机肥料工厂、Sidney博士研究的保健品、里尔教授研究的改良水质的水草，都是咱们明年的新增收益项。”

　　“肥料厂已经正式开始投产，初期的产能少一些，还只是供给我们的那些合作种植团体，等以后产能加大的时候再开始对外销售，基本上明年下半年就差不多。”

　　“现在梁树也开始着手国内安保公司的组建，将来的那些外派人员会从现在的人员中选出。相关的手续还在跑，不过估计明年过完春节也能搞定。”

　　有着李老打招呼，这些手续跑的很快捷，不过该走的流程和验收需要的时间都很多，即使是这样也要到明年的三四月份才能全部的跑下来。

　　“国内的发展咱们还是以稳定为主。同类别的产业需要美国公司的支援你就直接跟查理联系，到时候查理会统一调配。”刘云轩点了点头说道。

　　“刚才你也听到了，会给咱们的管理人员进行培训。到时候你在国内也选拔一部分，等到查理和奥斯汀分校谈妥后，给大家都派过来，一起充充电，你也能借着这个机会，过来看望一下新月嘛。”

　　刘云轩的话倒是把大家逗笑了，知道李大小姐可是没少找他出气。

　　“大家还有什么补充的没有？”刘云轩又向着大家问道。

　　“你购买的那个海岛的建设工程有具体的规划了么？”一直没有发言的罗伯特开口说道。

　　“还真把它给忘了。”刘云轩笑着说道，“明年咱们将会是不好过的一年。收益看着多，支出也多。罗伯特到时候你帮着把把关，宁可海岛的建设拖后一些，也不能过多的抽调资金耽误了公司的正常运作。”

　　“还是那句话，我希望在座的诸位无论将来遇到什么困难都能互相协作起来。将我们的公司发展壮大，去迎接属于我们的荣光。”

　　“杰克，刚才的一些要点都记录好了么？”刘云轩又转过头向着杰克问道。

　　杰克点点头，他是刘云轩的私人助理，没有具体负责的事务，就被刘云轩拉来当会议记录。好在以前的时候做过一些速记的培训，今天才没有掉链子。

　　不过他的心情也是不平静。今天的会议可以说涵盖了刘云轩所有企业的各个方面，他现在也算是对刘云轩整个的企业状况有了个大概的印象。

　　这一拢起来，涉及到的方方面面还真多，而且都是非常盈利的产业，别的不说，就说这些新增加的即将产奶的奶牛，每年能创造的利益都是一个巨大的数字。

　　“时间也晚了，大家都早点儿歇着吧，等这两天的都好好安排一下公司的事物，大家都要享用一个愉快的假期。也别忘了准备红包哦，过完元旦，加西亚和罗德里格斯他们可是要举办婚礼的，当然了，他们都有自己的妻子。”刘云轩又向着大家说道。

　　今天的会议可以说是成功的，但也有不少的瑕疵。毕竟刘云轩是临时张罗的，好些细节方面的事情都没有详细的沟通。主要是没有那么多的时间了，只能是想到哪里说哪里，反正大的范围是圈定了，后续的详细计划还要看大家的努力。

　　“罗伯特，你留一下，跟我介绍一下我现在有多少钱吧，哎，钱多的都不知道有多少了，也是个愁。”大家要离开的时候刘云轩又故作搞笑的说道。

　　大家也是理解，罗伯特可算是刘云轩的私人财务人员，以刘云轩的性格，还真够呛知道自己有多少钱。


第563章 安排

　　“安迪你不是要我逐项的汇报吧？”等到大家都离开后罗伯特笑着说道。这要是逐项的汇报他都得回去找账本去，刘云轩这零零散散的各个方面的收入和支出都很多。

　　“开玩笑的，我留你下来只是想说一下那个油井和葡萄园的事情。”刘云轩笑着说道。

　　等到两个人都坐下后刘云轩才继续开口说道，“以后油井的收益仅用作海岛的开发，等到海岛开发完毕后，剩余的资金成立个独立的投资公司，所有的收益，我的家人们平分。”

　　“我的孩子等长到25岁的时候再将他的那份儿给他。如果，我是说如果，我的家人受到了歹徒的伤害，这个投资公司立刻转化为复仇基金，无论是谁都要让他付出代价。”

　　刘云轩说到这里的时候很严肃，这可不是开玩笑。当初校车劫持事件的时候他就跟恐怖份子说过类似的事情，回来后也是跟查理和罗伯特都探讨过可行性。

　　只是因为当时事情已经解决了，就暂时的放下，现在刘云轩旧事重提，罗伯特虽然不知道具体是因为什么，也是点了点头。

　　至于孩子的那份儿基金在美国这边也很正常，经常会有一些富豪送给自己子女的钱存到基金公司，等孩子达到一定的条件后才会给予他独立掌控的权利。而所要达到的要求也是什么样的都有，甚至都有要求达到某个年纪要生够多少个孩子的。

　　“葡萄园也要尽快的过户到芳芳的名下，以后所有的收益都单独入账，当然了，咱们公司现在对于葡萄园改造方面的投资将来产生收益后再扣除出来，等着芳芳成年后看她兴趣让她自己选择是否亲自打理。”刘云轩又缓缓的说出了对芳芳的安排。

　　“安迪，这么做是不是太早了些？”罗伯特有些奇怪的问道。原先接收老哈里斯的葡萄园的时候就说过这个葡萄园送给芳芳，作为她在当初事件中的补偿。

　　不过也是考虑到目前公司的运营也是需要资金，还打算在芳芳成年后，再正式将这个葡萄园过户送给她，没想到竟然提前了这么多，主要是到时候资金和物质的流转就有些费劲。

　　对于那口油井收益的分配方面罗伯特倒是没有什么想法，那是老国王送给刘云轩的，属于他的私有财产，虽然现在就讨论产出的归属有点早，但也可以理解。

　　“罗伯特，不早了。以后公司会越来越大，尽早的剥离出去麻烦也会少一些。”刘云轩遮掩的说道，“到时候你跟查理说一下，把相关的法律文件搞定，就先别跟大家说了，省得云海他们再不接受。”

　　其实他之所以会这么安排，也算是对自己要是遇到不测后的一个交代。这也是为什么海岛的投资全部从自己的油井收益里边出。

　　刘云轩最在乎的就是家人。自己要是真的遇险，财产方面会有着家人的继承，那么大的海岛还有将来开发出来的旅游业，再加上大家努力的发展企业，将来都能富足无忧。

　　而自己关于油井利益的分配就是有力的补充。哪怕是自己的产业将来被折腾黄了，家人们也不会受苦。

　　小芳芳有了这个葡萄园后，将来也能幸福快乐的生活，自己能够为家人做的也就是在金钱方面的一些准备了，主要还是时间太仓促了，跟开会一样，他也是想到哪儿说哪儿。

　　“OK，这些事情交给我吧，明天我就把所有的文件搞定。”罗伯特预估了下时间后说道。对于刘云轩为什么会这么急的搞这些，他还是不怎么理解。不过这些都是刘云轩的，该怎么分配都是他说了算，自己只要按他的要求弄好就可以了。

　　“搞完了这些，该想着去哪里游玩一番都可以，明年的工作可是更多更累，到时候可没有休息的时间了。”刘云轩又笑着说道。

　　“看情况吧，可能跟我的家人们一起去英国游玩，父亲已经张罗了很久了。”罗伯特笑着说道。

　　“好了，你也早点儿休息去吧，今天的会也是开了挺长的时间了。”刘云轩伸了个懒腰说道。

　　现在都快凌晨了，每个人汇报一下情况，做一下安排，时间就过去了，这还是大家都是粗略的说的，要是详细的讲起来，估计没个两三天还真搞不定。

　　刘云轩现在也是知道了为啥那些大公司的年会都会开好几天，需要处理的事情太多了。

　　罗伯特离开后并没有急着去休息，而是来到了查理的房间，还要先跟查理沟通一下，让他尽早的准备哪些法律文件。

　　“咦，赵岩你也在这边啊？”罗伯特走进查理的房间后，看到胖子也是坐在这边喝着威士忌有些好奇的说道。

　　“刚才轩子找你聊什么了？要是不方便的话你可以不用回答。”胖子没有回答罗伯特的问话，而是开口询问道。

　　“将来会成立单独的投资公司打理油井的收益，和给家人们分红利。”罗伯特想了一下说道，这个事情成立新的公司以后大家都会知道，没有隐瞒的必要，不过他还是信守承诺的没有提葡萄园的事情。

　　“这还成，我就是老觉得最近云轩给人的感觉老是怪怪的。”胖子长出了一口气说道。

　　“估计还是那些大公司要狙击咱们给他造成了困扰吧。”查理喝了口酒后说道。其实他也有同感，只是说不清楚。

　　就拿这次招开的临时会议说吧，时间太紧急了，根本不给大家准备的时间，这可是与刘云轩以往的风格不符。

　　虽然以前刘云轩也是想一出是一出，但从来不会这么紧迫的处理事情，看来刘云轩虽然表现得不是很在意，但那些大公司毕竟都是巨无霸一样的存在，也是给了他很大的压力。

　　“安迪让我们尽快把手续弄好，争取明天就将新投资公司搞定，然后我们就能安心的享用美好的圣诞假期了。”罗伯特坐下来对着查理笑着说道。

　　“哦，天啊，催命啊。”查理苦笑着说道，“看来今天晚上又睡不着了，我今天真的应该在会上提议加薪的。”

　　“哈哈，就是你提了也会遭到鄙视的。”赵岩笑着说道，“好了不打扰你们了，我要回去美美的睡一觉了，得考虑下这个圣诞如何度过。”

　　“查理，其实不仅仅是建立投资公司，还要将葡萄园提前过户到Angela的名下，而且投资公司在安迪的家人遇到危险的时候会立即转化为复仇基金。”等到胖子走后查理又严肃的说道。

　　原本送着胖子离开时还互相调戏了几句的查理脸上的笑容一下子就僵住了。他现在也是意识到有些不老对头的。

　　“安迪有说过为什么么？”查理也是神情严肃的问道。

　　“安迪只是说为了将来减少麻烦。”罗伯特摇了摇头说道，“也许是他担心那些大型公司搞一些盘外招吧，没看最近都很重视公司的安保工作么，甚至不惜成立专门的安保公司，还给我们每个人配贴身保镖。”

　　“也许今天跟克伦克的交谈也是让他收到了一些别的消息吧。”查理猜测的说道，“要不然他也不会这么急的召集咱们开会什么的了，毕竟咱们原定的计划可是在元旦过后。”

　　“也许真是这方面的原因，毕竟上次小哈里斯的事情能够那么完美的解决也是有运气的成分。”罗伯特笑着说道，“真的希望别有人打安迪家人的主意，不然也许等待他的就是灭门。”

　　那口油井的收益将来会有多少，罗伯特可是清楚的。那可是每年年收益达到一亿美元的自喷井，按照沙特以往的油井产量，这口井不喷个几十年是不会消停的。即使小岛的改造工程全部结束顶多用去十几二十个亿美金，也会有好多的剩余。

　　不用多了，随便拿出一两亿美金来，就能掀起一片血雨腥风了。到时候世界各地的杀手或是黑暗势力组织都会被调动起来。不仅如此，也许白道的各方武装势力也会乐于参与进来分享盛宴。

　　“哎，这么多的文件需要处理，今天真的别想睡了。”查理又抱怨的说道。

　　“收起你那假惺惺的抱怨吧，我可是知道当安迪给你配了贴身保镖后，你都感动得不得了呢。”罗伯特揭短儿的说道。

　　可是没有哪个公司会额外的给自己公司的高管配保镖的，这一年的费用也是不菲的，虽然他们也是自己公司的员工。

　　刘云轩对大家的好，大家都能感受得到。因为一句闲聊的话语刘云轩就记在心上，送给大家中意的汽车。后边又有帮助迪兰克、杰克，这些实实在在的例子，他们也能感受到刘云轩的关心。

　　“哼哼，难道只有我么？也不知道谁有了新车，后来就迫不及待的开到家门口去炫耀了。”查理也是毫不留情的反击。

　　“哼，反正我需要准备的东西很少，某人要是再悠闲下去，今天晚上看来是真的不能睡觉喽。”罗伯特幸灾乐祸的说道。

　　一句话就将查理刚刚兴起的斗志扑灭。


第564章 二货的春天

　　刘云轩可不知道自己的两名得力干将先是猜测了一下自己的意图，然后又故态萌发的互相斗嘴。现在可以说已经将自己的“身后事”都交代完了，自己总算是放下了最后的包袱，剩下的就是趁着这仅有的时间好好的陪在自己的家人身边。

　　第二天早晨起来后，将顶着熊猫眼儿的查理送过来的法律文件签完字后，也不管这货的抱怨，搀着蜜雪儿到牧场中遛弯去了。

　　这也是最近一段儿时间每天的必备项目，现在蜜雪儿的肚子更大了，医生可是建议每天都要保持足够的活动量。

　　“你又给查理安排什么工作了，搞得他一夜都没有睡好？”一边散步蜜雪儿一边好奇的问道。她也是知道昨天公司召开了会议，不过她可不想着参与。

　　“就是老国王送给咱们的那口油井，我打算作为咱们整个家族的生存保障，与购买的塞拉尔沃岛联系在一起，这样即使我们将来公司的运作出现什么困难，大家也能过上好生活。”刘云轩避重就轻的解释道。

　　蜜雪儿倒是没有放在心上，家中的一切资金都是由刘云轩掌握着，想怎么弄都随他。

　　“咦，那边儿的是不是二货？”刘云轩指着前边不远处正在给一匹得克萨斯红狼舔着毛发的二货疑惑的问道。

　　那匹狼应该是大黄或是板栗后来的孩子，因为他对于那第一批的五个小家伙还有些印象，这匹狼倒是看着面生。不过以前的时候二货可是很少跟着得克萨斯红狼混的，也就是大黄或是板栗在的时候才敢凑过去。

　　“还真是二货诶，难道这是它新找的女朋友么？”蜜雪儿看了一会儿后开心的说道。

　　“二货，过来，让我看看。”刘云轩冲着二货喊道。

　　本来正舔的专心致志的二货听到刘云轩的喊声后，先是疑惑的歪过头来看了看，当发现是刘云轩后立马眉开眼笑的颠颠儿的跑了过来。不过还没等跑到跟前儿，发现自己的女朋友没有跟过来，又一个急刹车跑了回去。

　　“这货，看来也得教育教育了，有了媳妇忘了老子，也不知道当初是谁一把屎一把尿的给它拉扯大的。”刘云轩没好气的说道。

　　“好啦，以前的时候你还惦记着给它找个伴儿呢，现在人家真找到了，你还埋怨人家，反正咱们也是散步，自己走过去吧。”蜜雪儿拍了刘云轩的胳膊一下，好笑的说道。

　　其实说起来，二货给她的感觉也像一个顽皮的孩子一样，经常的会搞出一些让人哭笑不得的状况，不过也很惹人喜欢。

　　“二货啊，不给着介绍介绍？”来到二货和那匹狼的近前后刘云轩揉搓着二货的狗头说道。

　　二货的体型因着从小使用空间水的原因照比普通的哈士奇也是大了很多，蹲坐在那里也一米多的身高，超过了刘云轩的腰部。

　　二货晃着脑袋挣脱了刘云轩的魔爪，将自己的脑袋凑到自己的女朋友跟前舔了几口又亲昵的蹭了蹭。那意思，老大，瞧见们，俺媳妇。

　　蜜雪儿倒是被二货的样子逗得开心不已，也是知道这货很在意自己的女朋友，很不错。

　　这匹得克萨斯红狼也是经常跟着狼群回牧场中探望的，对于刘云轩和蜜雪儿并不陌生，并没有离开。

　　不过照比它的父母和哥哥姐姐啥的对于刘云轩的感情稍差一些，毕竟接触的时候少，这要是小芳芳过来肯定早就凑过去了。

　　刘云轩这时候也是仔细的打量这匹狼，作为二货的家长，不管二货认不认同，都得帮它把把关，把程序走一遍。

　　得益于牧场中不时的照顾，虽然眼前这匹狼的年纪应该也就八九个月左右，但是身量也是伸展开来了，跟着头领狼的那些手下们的身材也是差不多大小了。这还是未成年呢，估计还能长一些，也不知道杰尔镇长看到了这些改良的得克萨斯红狼会有何感想。

　　二货不知道为啥自己的老大不管自己了，总是看自己的媳妇，就凑到刘云轩的脚边，用力的蹭着刘云轩的裤管儿。

　　这次那匹狼倒是表现不错，也站起来走了两步，卧到了二货的身边，很有形影相随的架势。

　　“恩，二货同志，你表现的很不错。”刘云轩拍着二货的脑袋满意的说道，“总算见到回头客了，可千万别跟大黄还有板栗学，这俩就是赔钱货，成天的都找不到人。”

　　“到时候一定要领着你的媳妇住在牧场中，别到外边风餐露宿的，估计以你的能力，半个月就得饿瘦了，咱可不遭那个罪去。”

　　二货还有那些牧羊犬们可都是打小就娇生惯养出来的，虽然很聪明，可是这野外的生存能力还是差一些的。

　　就在刘云轩给着二货支招的时候，大黄和板栗还有得克萨斯红狼群也是从远处小跑着赶了过来。

　　说起来这帮家伙又跑出去好久了，这是它们赶回来了，要不然刘云轩也打算找个时间过去看看它们的。

　　看到自己的父母过来，那匹母狼看了二货一眼后也是站了起来迎了上去。就见它先是凑到了板栗的身边用脑袋蹭了蹭，这才跟着别的狼打招呼，不用说，这是板栗的娃。

　　现在的狼群也是壮大了不少，里边也有着几匹别的种类的狼，都是它们在外边闲逛的时候收编的或是找到的伴侣。

　　当初的那五匹小狼，也算是狼吧，如今算是长大成狼了，身躯比自己的父母可是魁梧了不少，看到刘云轩后也是亲切的跑过来跟他表示亲昵，顺便的也介绍一下自己的家人。

　　跟着它们胡闹了一会儿，刘云轩才带着大黄和板栗来到边上，跟蜜雪儿的解释就是好久没看到它们了跟它们叙叙旧。

　　刘云轩也不顾忌湿漉漉的草坪一屁股坐在上边，左手揽着大黄，右手揽着板栗，一人二狗就这么依偎在一起。

　　“你们俩啊，都在外边玩疯了，有时候想看看你们啊，都找不到你们。”刘云轩叹了口气说道。“以后啊，你们的年岁也大了，可不能老往外边跑了，风餐露宿的有啥好的，要是我不在了，你们受伤了可咋办。”

　　大黄和板栗是自己第一次养的，当初购买它们的情景仿佛就在昨天，尤其是两个小家伙为了喝空间水饶着水碗打转转的样子，想起来就想笑。

　　可笑着笑着刘云轩又有些心酸，眼泪也是不自觉的流了下来。除去自己的家人，自己最割舍不下的就是大黄、板栗和三只小狐狸，这五个小家伙都是自己在靠山村中带过来的，跟自己的感情也是最深的。

　　三个小家伙不往外边乱跑还没啥事儿，大黄和板栗可不成，狼群的生活哪是那么平和，遇到抢地盘的时候免不了的会有搏斗，自然也会受伤。

　　狗狗的内心世界很单纯，你高兴了，它们能感受的到，会围着你撒欢儿，你生气了，它们也能感受的到，会趴在一边静静的等待。

　　如今大黄和板栗也是感受到了刘云轩的不开心，一狗一边的伸出舌头舔着刘云轩的脸颊和泪水。它们不知道刘云轩为何会有这种悲凉的情绪，但它们能感受得到。

　　“你们啊，一定要听话，即使我不在了，也要听家里人的话。以后就带着孩子们多在牧场中呆着，反正野生动物园也要成立了，你们想玩的时候就到里边玩儿去。”刘云轩没有阻止它们的动作，也不管它们能否听懂自顾自的说道。

　　“将来啊，我的小宝宝还要你们帮着看护呢，可不能让人欺负了他，你们都得好好的活着啊。”刘云轩叹了口气又继续说道。

　　刘云轩絮絮叨叨的跟着大黄和板栗说了好久，等到停下来的时候都感觉自己的脸被它们舔的有些发涩了。

　　“安迪，怎么了？发生什么事情了么？”当刘云轩带着大黄和板栗回来的时候蜜雪儿看着刘云轩发红的眼圈儿担心的问道。

　　“还不是它们，非得舔我，一下舔到眼睛上了，这给我疼的。”刘云轩故作生气的说道，也算是解释了一下。好在大黄和板栗舔的很干净，并没有留下泪痕。

　　蜜雪儿也是知道刘云轩跟它们的感情很好，这也是好久没见了，以前在蜜雪儿牧场的时候，这一人两狗不说形影不离也是差不多的。

　　“好了，如今二货的春天也算来临了，唯一孤单的就是小胡子和三只小狐狸了，不过对于它们我是真的没有办法了。”刘云轩苦笑着说道，也是为了分散一下蜜雪儿的注意力。

　　“人家小胡子可不在乎有没有另一半儿，主要是那三只小狐狸，忒精灵了，估计别的狐狸它们还真看不上眼儿。”蜜雪儿笑着说到。

　　“不管了，以后找机会再说。”刘云轩挥了一下手说道，接着又看向狼群，“既然今天都回来了，就到牧场中休息几天吧，好好调养一下身子。”

　　“板栗、大黄，咱们回家喽。”

　　有了刘云轩的招呼，它们也是没有管狼群，就跟在刘云轩和蜜雪儿的身边，向着主屋走去。


第565章 不能给胖子省钱

　　二货有了媳妇，也算是牧场中的一件小喜事儿，这家伙平时也是四处乱窜的，跟着牧场中的人也都是很熟悉。现在更不用说了，可是带着自己的媳妇将牧场主屋附近都给逛了个遍。

　　大黄和板栗也是很听话的带着狼群留在了牧场中，每天也都是像在靠山村中一样，跟在刘云轩的身边，睡觉的时候也是趴在刘云轩和蜜雪儿的卧室中。

　　三只小狐狸也不甘示弱，每天晚上也都是跑到刘云轩的床上来睡觉，反正够大，多它们三个小家伙也不挤。

　　大家还笑谈，这也是大黄和板栗想念刘云轩了，都夸它们通人气儿。至于给三只小狐狸的评语，就是它们吃醋了。

　　临去蜜雪儿牧场之前，刘云轩也是骑着火焰疯狂的跑了几圈儿，最后更是带着火焰跑到没有人的地方告别。

　　对于火焰的喜爱，那也是毋庸置疑的。它可是见证了自己第一次跟着蜜雪儿认识的过程，而能有后续的接触，也是因为蜜雪儿对火焰的喜欢。

　　对于刘云轩的告别之语，即使火焰再聪明，也是无法理解，只是将自己的脑袋伸到刘云轩的怀中用力的蹭着。

　　家人安置好了，跟着小动物们也算是告别完毕了，这几天牧场中的生活，刘云轩放下了一切的负担，就是为了享受这美好的生活而活着。

　　时间不等人，眼瞅着已经到了19号，刘云轩也该启程了，毕竟到了蜜雪儿牧场那边还要安排一下。

　　“圣诞节不是还有几天么，过去的那么早干啥。”19号的早晨，蜜雪儿伏在刘云轩的怀中说道。

　　“早过去几天，让胖子一家早点儿回来这边，也能好好的玩一个假期。”刘云轩笑着说道。

　　他也是很舍不得，可又无法对着家人讲明，这几天也会一个人找到一个僻静的地方，没有人能发现的地方偷偷的哭，哭过后再收拾干净，换上笑颜陪伴家人。

　　这几天刘云轩过的很美，美在脸上。这段时间刘云轩过得也很苦，苦在心中。当飞机腾空而起，在舷窗中再也看不到家人的时候，刘云轩脸上的笑容逐渐的消失。

　　斯图尔特不知道自己的老板今天是怎么了，刚刚还充满阳光的笑脸被冰冷所取代，她看着老板一个人低头沉思也是不敢过去打扰。

　　等到飞机缓缓的降落在蜜雪儿牧场后，刘云轩的脸上再次挂上笑颜，如果斯图尔特看到后一定会赞叹自己的老板表情转换的真叫一个快。不过她可没有看到，因为一会儿还要带着赵岩一家回安迪牧场。

　　“轩子，你咋过来得这么早啊？”跟着家人等在机场中的胖子看着走下飞机的刘云轩笑着问道。他知道刘云轩会在这边过圣诞，就是没想到提前了这么多天，昨天还打电话告诉自己可以带着家人玩儿去了，这边他管着。

　　“好心没好报。”刘云轩稍稍的用力锤了一下胖子那厚实的肩膀没好气的说道，“还不是让你陪着赵叔、媛媛，带着点点好好的玩玩儿。过来这么久了，你有单独带他们出去玩儿过么，真是的。”

　　“嘿嘿，这不是没时间呢么。”胖子讪讪的笑着说道。

　　还真像刘云轩说的那样，打过来美国以后这也是很长的时间了。可是不是在安迪牧场就是在蜜雪儿牧场，还真没带着家人出去转转。

　　“媛媛，这段时间也忙个够呛。好好的休息段时间，想去哪里就跟胖子说，这架飞机就归你们提前调配了，提前通知鲍勃飞行计划就OK。千万别给胖子省钱，该买就得买。”刘云轩又对着隋媛媛笑着说道。

　　“抱、抱。”抱在隋媛媛怀中的小点点看到刘云轩也是伸出小手用力的说着。

　　“小点点啊，快些长大，到时候就能跟着芳芳姐姐一起玩儿了。”刘云轩抱过小点点用力的亲了几口后说到。

　　小家伙被亲的很享受，也是回敬了刘云轩几个大大的亲亲，就是口水有点儿多。

　　“好了，你们上飞机吧，媛媛别忘了，一定要努力的花钱，不能替胖子省下。”刘云轩又鼓动的说道。

　　“哼，你等着的，等明年我一定找非常大的牧场，让你狠狠的花一笔。”胖子也是故作生气的说道。

　　赵叔笑而不语的看着，两人平时斗嘴就斗惯了。如今儿子是真出息了，他现在都在考虑，是不是将家里的产业盘出去，让儿子自己也在这边鼓捣点儿事业啥的。

　　刘云轩对自己的儿子自是没话说。不过现在两人之间的差距有些渐渐拉大，也就是自己儿子没心没肺的不在乎，要是有点儿嫉妒心的都够呛能这么愉快的相处。

　　现在刘云轩买了个大海岛，咱不行也买一个，大的买不起，咱就买小的呗，儿子喜欢游艇，咱也买。虽然儿子现在比着自己有钱，但这些事儿也是当老子的该考虑的。

　　又跟着刘云轩笑闹了一会儿，胖子才带着家人登上飞机。目送着自己的这个好兄弟渐渐升空，刘云轩的心中也是暗暗的送上祝福。

　　学生时代胖子对自己的照拂，自己可从来没有忘记过。唯愿自己的好兄弟能够一直这么开开心心、快快乐乐的生活下去，此次一别也许再会无期。

　　“杰克，一会儿将牧场中的工人们都召集起来，我给他们开个小会儿。”赶往别墅的时候刘云轩对着车中的杰克说道。

　　牧场中的工人们也得安排安排，相比安迪牧场，这边工人的密度有点儿大，没办法，现在这边的产业种类太多了。

　　“大家好啊，可是好久没有这么清闲的坐在一起了。”来到餐厅后刘云轩对着坐在这边等着他的大家伙儿们笑着说道。

　　“老板，有时间你可应该组织一下烤肉了，大家都很怀念啊。”一个相熟的牛仔笑着说道。

　　“OK，今天晚上咱们就烤肉，不过先说好了啊，得你们自己处理肉类，要不然，非得把我给累死。”刘云轩笑着说道。

　　听到刘云轩的话后，底下的牛仔们可是一下子活跃了起来，也不管刘云轩就在这边拍桌子的、叫好的，很是热闹了一阵。

　　“过几天就是圣诞节了，因为牧场的特殊工作原因，咱们只能安排一些路途较远的先回家过节，到时候再轮换。”刘云轩等着大伙渐渐消停下来后继续说道，“今天大家互相协商一下，有需要的明天就提前放假。”

　　“不过可千万不要忘了，等到元旦过后还得参加加西亚和罗德里格斯它们的婚礼呢。”

　　牧场必定要留人打理，要不然那些牛啊羊啊的几个人可是照顾不过来，而且每天还有很多的蔬菜需要采摘。不过具体怎么协调自己就不用跟着操心了，有了去年的经历，这边的人都能协调好。

　　“你们平时也不用老呆在牧场中，没事的时候也出去逛逛，给家人买点儿礼物，今年的春节是回不去了。”刘云轩又对着靠山村中过来的乡亲们说道。

　　别看都在自己这里打工，在凌市范围来讲，现在家里也都是不咋差钱儿了。自己这边的薪水又很高，稍稍的买一些奢侈品还是没啥问题的。

　　“嘿嘿，这一半天儿的还真得出去一趟，家里媳妇打电话还让给买点儿化妆品啥的呢。”一位小伙子不好意思的笑着说道。

　　也是过来几个月了，还真有点想家。好在这边的氛围比较好，这些牛仔们也很热情，大家才没有多少思乡的愁绪。

　　“该买啥就买啥，反正等到1月份的我有个朋友的飞机也将交付了，到时候正好给你们带回去。”刘云轩笑着说道。

　　知道这些乡亲们过日子仔细，平时也就是到镇上的牛仔酒吧喝两杯啤酒散散心啥的。买东西可能花不多少钱，这邮寄的费用可也不低呢。

　　听到刘云轩这么说大家的心思果然活泛了起来，就连一些没打算买的都在合计是不是也给家人捎点啥回去。

　　“提个醒啊，冰箱、电视、汽车这些大件儿就算了，只能买小礼物。”刘云轩又笑着说道。这也是开玩笑的话，乡亲们即使再想省钱也不会搞出这样丢人的事情来的。

　　原本就是想疏散一些牧场中的牛仔们，即使真的有事情发生也会减少一些人员受伤的危险。现在也说的差不多了，就让大家忙自己的事情去了。

　　“杰克，也给你提前放个假吧，圣诞节这段时间应该没什么事情了，你也回去好好的陪着家人好好的度过一个完整的假期吧。”从餐厅出来后刘云轩又对着杰克说道。

　　“老板，没关系的，上次购买海岛的时候，我已经陪着家人好好的玩儿了几天呢。”杰克笑着说道。

　　自己可是老板的贴身小跟班，哪里有那么多的假期可以享用啊。

　　“杰克，在我这边没关系的。”刘云轩笑着说道，“反正你家离着这边也不远，要是有什么事情的话我打电话叫你过来就好了。”

　　对于杰克的顾虑刘云轩是心知肚明，知道他很珍惜这份工作。

　　刘云轩都这么说了，杰克要是再不答应可就是不识抬举了，自然是高兴的感谢一番。


第566章 梦想

　　一顿丰盛的华夏式烤肉，吃得牧场中的牛仔们很是尽兴，刘云轩也是少有的喝醉了。这也是他难得的放纵，他的酒量，要不是海灌的方式，想醉还真难。

　　本是想着一醉解千愁，可是第二天起床后宿醉的头疼也是让他后悔不已。

　　最近反倒有些习惯了侯星宇跟在身边，不过这次也是为他着想，就让他留在安迪牧场中陪着小豆豆，给出的说辞就是反正也是在蜜雪儿牧场中，不到外边去，让他等到圣诞节的时候再过来。

　　简单的吃了点儿早饭，跟着轮换留守的牛仔们打着招呼，刘云轩就骑着马溜达着往松露种植区那边走去。这边也是牧场的主要收入来源，来年采摘的时候也是一大进项。

　　如今也是将上次沃克带过来的白松露深埋到了树林的深处，至于以后是否能通过这一个松露繁殖出一片白松露产区来刘云轩还不太确定。这东西可是比着黑松露更娇贵。

　　刘云轩走了一圈儿下来，初略的观察下应该比去年的松露产量高一些。原先也是有一些松露在空间里培育来着，不过随着空间状况越来越不好，也是都移了出来。

　　现在的空间已经不仅仅是边缘地带有雾了，乳白色的雾气已经弥漫了整个空间中。空间里一些比较有价值的种子啥的，刘云轩也是偷偷的移到了谷仓中，这些种子可是比牧场中现在使用的还要好。

　　其实现在他倒是有些体会到了一些老国王的心态，说起来自己比人家还不如呢，人家好歹还有两三年的时间，啥事情都能料理妥当，自己呢，仅仅是这么几天。

　　他不知道别人是如何坦然的面对生死考验，自己真心的不行，尤其是明天就是21号。

　　可是该准备啥他也不知道，空间这种玄之又玄的东西就在自己的身体里，现在又是浓雾弥漫的样子。

　　要是出问题，也是在自己的内部，你就是穿着全套的排雷装，猫到装甲车里都白瞎。

　　不过他多少也是对自己的猜测有些怀疑，今天也是风和日丽的，大乌龟仍旧悠闲的趴在湖泊的边上，只是他始终无法忘怀的就是那心惊肉跳的感觉，还有当初空间边缘处的那不时闪现的诡异的闪电。

　　“龟仙人啊，都白跟你叫龟仙人了，我知道这次的变化肯定跟这边有关系，你倒是给个明白点儿的提示啊。”刘云轩一屁股坐到龟仙人的背上，没好气的说道。

　　大乌龟可是没有管他说啥，自顾自的在这边晒太阳。现在可是冬季了，这边气候很不错啊，大太阳晒在身上，整个龟身都是暖暖的。

　　任凭自己胡乱的猜测也不是个事儿，他不是没有想过到湖泊的中间看看去，但他害怕，怕有什么可怕的事情提前发生。

　　陪着大乌龟呆了一会儿，也是没有什么发现，兴致缺缺的刘云轩又遛达回了别墅那边。对于刘云轩今天的行为，牛仔们倒是没有感觉与平时有什么不同的地方，反正自己的老板以前的时候也会经常的四处乱逛。

　　“老板，午餐您打算选用什么菜式？”这时候厨师走过来询问道。

　　“这样吧，今天中午我弄，请你们尝尝我们华夏的另一美食。”刘云轩想了一下后说道。他还真的有些不知道吃啥了，不过也是懵然间想起第一次打猎的时候给蜜雪儿做的鸡。

　　现在他也知道自己的心思就是胡思乱想的，总想着将自己过去的美好情景都再现一遍。要不然现在就是将世界上所有的美食都放到他的面前也是没啥胃口。

　　相较于上次的仓促制作这次的时间可是很充裕。

　　牧场中有着散养的小鸡，虽然个头稍微大一些，照比着更大的火鸡也算是小鸡。厨师们宰杀了四只，清理干净，用着各种调料腌制，等待自己的老板大展身手。

　　“其实这道菜虽然味道很不错，却是一道很难拿到正式场合享用的菜式。”刘云轩笑着对厨师们讲解到。

　　“流传下来的版本是一个乞丐，偷到一只鸡后手头又没有什么烹饪的工具和调料，就胡乱的处理后用黄泥将整只鸡包裹后放在火上烤着吃，没想到当打开泥壳后却发现里边的鸡肉味道很香。”

　　“这也算是一种华夏的民间小吃吧，传承的时间也是挺久的。现在的做法也挺多，咱们这边没有荷叶，一会儿用菜叶多包裹几层吧。”

　　刘云轩当年吃的就是荷叶包裹版的，烤制好的叫化鸡肉中带着荷叶的清香，不过自家的蔬菜也是很不错的。

　　对于老板的介绍厨师们倒是没有什么别的看法，在他们的眼里只要做出来的菜肴是美味的，那就是成功的。

　　“其实做法很简单，你们看一遍就都能弄，以后我们想吃可就得拜托你们帮着弄了。”刘云轩一边给鸡裹着菜叶一边意味深长的说道。

　　他不知道自己真的没有过去这个坎儿后，蜜雪儿怀念自己的时候是否也会想起这道菜，如果真的想起来厨师们也能帮着弄。

　　“老板，这个烹饪方法倒是与您以前弄的烧土豆、烧鸡蛋有些类似，那些也是很好吃的。”一个厨师笑着说道。

　　“OK，反正火也是升起来了，到时候再烧点土豆和鸡蛋。”刘云轩笑着说道。反正也是为了打消自己心中的苦闷，还不如陪着厨师们瞎玩儿一会儿。

　　烧土豆、烧鸡蛋对于这些厨师们可不陌生，胖子爱吃这口儿，平时没事儿的时候也是带着牧场的人们烧着吃。

　　“你们有什么梦想么？”等待的时候，刘云轩向着大家问道。

　　这些厨师你看看我我看看你，不知道老板为什么会这么问，不过也是知道老板为人很是随和，一个年轻的厨师笑着说道，“老板我要是说出来您可不能取笑我。”

　　“OK，只是闲聊而已，要不然我们总不能傻愣愣的看着火堆吧。”刘云轩笑着说道。

　　有了刘云轩的保证这名年轻的厨师才再次开口说道，“其实我是后加入进牧场来的，我的家离棕泉镇也不远，原先的梦想就是想着尽快的提高厨艺，开一间属于自己的餐厅，赚更多的钱，过上更好的生活。”

　　“其实刚开始来咱们牧场的时候只是因为这边的薪水要稍微的高一些，也能给我留出更多的时间提升自己的厨艺，您知道的，要是去餐厅中做工，活可是很多的。”

　　“不过在这边工作了几个月以后我就在想，我以前的梦想最终的目的就是为了过上更好的生活，可是来到这边以后我已经实现了啊，这边工作轻松、薪水很高，环境还那么好，我要是继续出去自己开店，也许会赚得更多，几十万上百万，可我每天都要有很多的事情需要处理，那样的生活可不一定开心啊。”

　　“现在的我完全把厨艺当成了兴趣儿，上次开发出了一道菜式很受爱德华主厨的好评，希望我以后如果可以的话到餐厅中去做副厨，现在我正在考虑呢。”

　　“老板，您会不会觉得我很没有上进心？”年轻厨师说到最后又有些不好意思的笑着问道。

　　“我倒不是这么认为，我们赚钱是为了能购买满足我们生存的基本物资，生活的幸福与否并不是你住多大的房子、驾驶多么名贵的豪车所能体现的，而是看你活的快乐不快乐。”刘云轩笑着说完又接着问道，“你们知道我以前的梦想是什么么？”

　　大家一起摇头，对于老板的梦想还真不好拿摸，你要说是赚钱吧，从平时老板对待金钱的态度来看可不是那么在乎，要不然大家的薪水福利也不会那么好。

　　“以前在华夏的时候我的梦想就是将来能够买一所大房子，把家人全都接到一起，一大家子快快乐乐的生活。”刘云轩笑着说道。

　　“不过后来发生的一些事情，再加上我的运气，现在我已经实现了这一点，甚至可以说超额的实现了，你们也知道，我现在可是一位富翁呢。”

　　刘云轩的话语倒是给大家逗的轻笑不已，老板还是那么风趣儿。

　　“如今我又有了新的梦想，那就是将来也建立起一个庞大的商业帝国，让跟我这一起讨生活的这些人们也都能快快乐乐的生活，让我的家人在几代以后都会衣食无忧。”刘云轩又接着说道。

　　“人可以改变环境，反之亦然，环境也可以改变人生。什么是梦想，是一个美好的期望，但并不一定会实现。而真正的实现以后，你就需要有一个新的梦想，要不然你的人生会觉得很乏味的。”

　　“我认为只要满足了我们能够生存下去，梦想的大与小并不重要，最重要的就是我们一定要活得开心、快乐。”

　　其实刘云轩这些话既是说给大家听，也是说给自己听。自己的明天不知将会如何，但自己目前来看生活的很快乐、很开心，即使真得遭遇不测，自己也够本儿了，这多姿多彩的花花世界，并没有白来一遭。


第567章 这是要渡劫？

　　对于老板的新梦想，大家也不认为想要实现有什么难度。

　　现在牧场中的事业都是蒸蒸日上的状态，安安稳稳的发展几年就OK了，他们也不认为老板想让大家过上好日子是虚伪的嘴边儿话。

　　这些厨师中有几名也是经历过上次牧场牧草被破坏的事件，在联邦调查局参与调查的时候，老板对大家的维护之意大家可都是感受得到的。这也是为什么这些牛仔们的心气儿那么的齐。

　　不过关于梦想这个宏大的话题也没有再继续下去，大家也是被烧裂的泥壳中钻出来的香气所吸引。

　　不同于烤鸡或是炖鸡的香味儿，炸烤味儿中带着淡淡的蔬菜清香，刚刚闻到，就让人食指大动。

　　“哎，咱们今天做的还是有些失败，这些泥的粘合力不强，要不然不会烧裂，以后你们多留意一些，有好的土就储存起来，等里边的鸡肉全部焖熟后，一砸开泥壳，满屋飘香的味道才是最好的。”刘云轩有些遗憾的说道。

　　“老板，这个味道已经很美味了，以后要想一想，怎么将烤制的方法改良一下，好端到餐桌上。”年轻的厨师赞叹的说道。

　　这道菜还真像老板说的那样，普通家庭食用还可以，要是拿到高级餐厅即使再美味，也是不受欢迎的。不是因为别的，外边这层泥壳就是要命的。到时候别说想着评星了，有多少星都得撤下来。

　　现在的天气还不太凉，又有着火堆取暖，几个人也是没有再回到餐厅，而是围着火堆啃着叫化鸡，喝着啤酒，倒是别有一番风味儿。

　　不过他们也是没有享受多久，不一会儿的就聚集过来一帮的牛仔还有靠山村的乡亲们，这几只鸡和烧土豆啥的哪里够吃啊，没办法，今天的午餐只好大换样，改成叫化鸡和烧土豆、烧鸡蛋。

　　现在牧场中的这些牛仔们的口味也是被惯出来了，宁可多等一会儿也要吃到美味，虽然牧场中本来的食材就已经很好了，不过这新奇的泥巴裹鸡的味道真的很香。

　　刘云轩也是很喜欢这种大家聚在一起的气氛，这样会让他感觉不那么孤单。索性也让大家不要去管什么工作不工作的了，晚上的时候把牛羊都赶回圈里就成，大家今天继续延续昨天晚上的狂欢。

　　不过放纵归放纵，这次刘云轩可没有喝醉，虽然也是喝了不少，后来的时候也是加了一些控制，就是要死也要死个明明白白，他可不想明天糊里糊涂的就上路。

　　即使喝了不少的酒，因为心中有事儿，晚上睡觉的时候刘云轩也是毫无睡意，在床上轱辘来轱辘去的。

　　他睡的不安稳，在蜜雪儿牧场中的，刘父、刘母还有蜜雪儿也都睡的不安稳。

　　今天也不知道怎么回事，刘母在做饭的时候有些心不在焉，经常会放错调料，搞得晚餐难以下咽，最后只好交给了牧场中的厨师。

　　而刘父呢，今天也是状况连连，平时骑马的时候技术可是很精湛的，今天也不知道怎么搞的，停下来拉缰绳的时候竟然用力大了，差点儿给刘父从马上甩下去。

　　蜜雪儿的状况最差，打中午开始就是吃什么吐什么，连平时最爱吃的小鸡炖蘑菇都吃不下，晚上心烦意乱想要看看基金会的官网，又不知道怎么回事的把电脑摔到了地上。

　　如果是一个人这样还无所谓，可是大家都差不多，心里边也是犯着合计，不知道是否会有什么事情发生，尤其最近新闻上播报的12月21日灭世的言论也是越来越多，想要不关注都不行。

　　时间可是不会因为大家的坏心情而暂停下来，不管大家怎么的难以入睡，12月21日也是缓缓的到来。

　　安迪牧场这边一夜都没怎么睡好的众人，难得的懒了床。外边暖煦的阳光透过窗子照在床上，让人很是有一番睡个回笼觉的念头。

　　不过心中不老安稳的刘母还是给刘云轩打了个电话，跟着念叨了一会儿，毕竟大儿子才是家里的主心骨。

　　刘云轩在电话中也是安慰了刘母几句，劝说是估计这段时间太累了，各种巧合在一起，才会如此，然后就借口这边要安排蔬菜的装车什么的，匆忙的挂断了电话。

　　他的心情可不像电话里说话时那么的轻松，主要是今天的状况真的很诡异。

　　他早晨起来的还是比较早的，看到外边风平浪静的，跟昨天一样的好天气，心里也多少安稳一些，猜测是自己想多了。

　　哪成想刚刚吃完早饭不久，他就感觉自己的心跳加速，心慌慌的，而原本晴朗的天空，也不知道从何时聚集起来一片片的乌云。

　　“今天大家就先别放牧了，看着天气没准要下大雨，大家都呆在屋子里休息吧。”刘云轩对着牛仔们笑着吩咐道。

　　大家都没有多想，这种情况在雨季的时候经常会遇到，这天也是说变就变，只是今天变的比较快，仅仅是一个早餐的时间，就积聚了这么多的乌云，压得人喘不过气来。

　　安置好了牧场中的牛仔们，刘云轩也是开车向着湖泊那边赶去。他知道今天就是一个终结的日子，是好是坏他已经不再去考虑了。因为他的心灵深处，仿佛总有一个空灵的声音在呼唤他，让他到湖泊跟前去。

　　而相反的，随着距离湖泊越近，他的心却慢慢的平稳了下来。

　　“龟兄啊，今天生死未卜，这是我空间中最后的几根胡萝卜了，要是能挺过这一遭，咱们以后再一起吃吧。”刘云轩来到大乌龟的身边后没有像往常一样坐到它的身上，而是靠着它坐在一起，一人一根胡萝卜咔咔的啃了起来。

　　这也是他仅剩的几根了，不过他可没有龟仙人吃的快，自己的那根还没吃完，龟仙人就吃掉了其余的，还眼巴巴的看着他手中的胡萝卜。

　　“龟兄啊，这根儿你就别惦记了。”刘云轩看着龟仙人的样子摇了摇头说道，“你说这是不是像小说中写的那样要渡劫啥的啊？你说我那叫修炼么？我又没结丹化婴啥的，用得着搞这么大的动静儿。”

　　如今坐下来仔细的看天上的乌云，还真的让他看出来点儿门道儿。

　　乌云的厚度不同，颜色也是不同。而在湖泊正上方这里的乌云好像稍薄一些，有点儿浅，而周围的乌云却是越来越黑，浓稠的都有些像墨汁一样。

　　仿佛是印证了刘云轩的猜测，他刚说完，天空中就传来了滚滚的雷声。因为就在牧场的上方，离得不是很远，闪电与雷声齐致，倒是给他吓了一跳。

　　手中剩下的半根胡萝卜都掉到了地上，让边上一直等候着的龟仙人一口咬起，咔咔几下的就送到了肚子里。

　　刘云轩已经无暇他顾，因为这些闪电与雷声，仿佛就在他的头顶上炸开一样，甚至他都能感受到自己的头发仿佛有了静电的吸引一样，在这个没风的天气里，一动一动的。

　　他没有注意到的是，原本平静的湖面，在这阵雷声过后，在不同的位置上渐渐的泛起了涟漪，而他也没有注意到，仅仅是他这里没有什么风，远处的树梢已经开始轻轻的晃动起来。

　　“娘的，要真是天劫，你得给我来点儿法宝啊。你这让我空手空脚的挨雷劈，不是欺负人么。”刘云轩仍旧喋喋不休的说道。

　　事到临头的他，反倒真个的放松了下来。人死鸟朝天，不死万万年，即使自己再担心、再害怕，今天这一关看这阵势怎么也是躲不过去了。

　　没有让刘云轩等待多久，刚刚沉寂了一会儿的炸雷又在头顶响起，这次好像离得更近，震得他的耳朵都嗡嗡的响，就这他还有闲心合计着早知道会这样，带俩耳塞过来好了。

　　而这时候刘云轩身后的大乌龟，也是有些不安稳，连刘云轩都没顾着，自己挪着脚步慢慢的爬到了湖里。顺着大乌龟的身影，刘云轩才注意到湖面的诡异状况，如今已经有十好几个大大小小的漩涡在那里不停的转悠。

　　他那颗原本平静下来的心现在也再次急速的跳动，他感到有一股力量，要拉扯着自己到湖底去。

　　刘云轩努力的控制着自己的身体停留在岸边，自己可没有大乌龟的本事。以前的时候还能通过精神探查空间，如今随着空间的变化，有了一层隔膜，阻挡着他窥视空间的内部。

　　“哎，还是给家人们最后打个电话吧。”刘云轩无力的想到，就是听听大家的声音也好。他以为自己对家人的挂念能够放下，可哪里是那么容易就能放下的。

　　但当他拿出手机的时候却傻眼了，手机竟然没有信号。这可是卫星电话，当初为了防止美国方面窃听啥的专门购买的。

　　联想到神奇的空间，刘云轩知道，这个区域估计是因为某种磁场的存在，屏蔽了信号，自己与家人通话的愿望也是无法达成了。

　　愤恨的刘云轩冲着天空中的乌云比划了一个中指。


第568章 水龙卷

　　刘云轩在这边诅咒着老天的时候，美国的媒体上可是炸开了锅。

　　2012年12月21日让人们赋予了它很多神奇的意义，无论那些言论真假，关注的媒体也是很多。

　　现在的科技发达了，天气预报虽然有时候不是那么的准，可也不会出现太大的偏差。然而诡异的是，今天棕泉镇这边就出现了反常的天气。

　　正在关注着各种诡异消息的媒体的目光一下子聚集到了这里。对这里大家都不陌生，毕竟这边也是上过几次头条的。

　　离得近的直接驱车赶往这边，离得远的直接申请航拍直升飞机往这边飞。赶到这边以后大家也是知道天气反常现象最严重的就是田园牧场区域，这完全可以从云层的厚度就能看出来。

　　不过他们也只能在远处架起摄像机进行拍摄，一是牧场的保安人员不让他们进去，另一个主要的原因就是当靠近一定的范围内以后，所有的电子设备全部失灵。

　　有一架直升机赶到的比较早，要不是地面上的人好心的提醒，这要是直接飞进去，就是一个机毁人亡的下场。

　　而且现在牧场外围的风也很大，摄像机的架子都得有人在那里扶着，要不然都会被狂风吹倒。

　　牧场的外围是这样，牧场中更是如此。

　　其实牧场中的监控室是最先发现这种情况的。监视器的屏幕突然间全部的失去了信号，而牧场内部的对讲机里也是传来杂乱的电流声。

　　等到大卫想着将这个情况汇报给刘云轩的时候，才发现他并不在别墅中。想要带人出去寻找也有些困难，风太大了，吹得别墅都咯吱吱的响。就是他赶过来的这一路上，都是费了好大的力，而且这风刮得也是越来越大。

　　现在跟刘云轩也是联系不上，不知道他大概在哪个方位，蜜雪儿牧场也不小，想找也有点儿费劲。

　　湖泊这边的境况也更遭了，虽然不知道是什么原因没有外边的风那么大，可是却刮起了旋风。

　　这些旋风是刘云轩眼睁睁的看着出现的，与以前看到的不同。以前的那些小旋风转啊转的就消失了，今天的这些小旋风转起来以后向着一起靠拢，渐渐的融合成一个大旋风，向湖泊转去。

　　更诡异的事情是原先湖泊中的那十几个小漩涡也像旋风一样融合在一起，将整个湖泊的水都搅了起来，越转越快，刘云轩感受到的吸力也是越来越大，要不是抓着皮卡的车厢，估计他已经被吸过去了。

　　看着距离越来越近的旋风与漩涡，刘云轩知道遭了，这他娘的是要起水龙卷啊。他是没有多少这方面的知识，可他也知道今天自己绝对不会好运气的碰到旋风与漩涡相互抵消的情况。

　　天空中的云层伴随的闪电也是越压越低，几道明亮的闪电仿佛要将厚厚的云层撕开，水龙卷也正式形成。

　　刘云轩不知道这个水龙卷会给湖中的大乌龟造成多大的伤害，他已经无暇顾及了，巨大的危险正在向他袭来。

　　本来他就是在湖泊的边缘，如今的他已经被水龙卷的吸力整个的给吸得倒立了起来，就连皮卡车厢的尾部都翘起了一个角度，连人带车的缓缓的向着水龙卷靠拢。

　　他知道，自己也坚持不了多久了，等到自己坚持不住撒手或是整辆车也被吸进去的时候，那时候才是真的糟糕了。

　　因为离得近他也是看得清晰。水龙卷中那不时飞速划过的物体，都是湖泊里的大鱼。他不是没有想过拼着最后一把，躲到空间中去，哪成想，空间根本都没有反应。

　　并没有给刘云轩更多的时间去思考如何脱险，没过两分钟连人带车的就整个的被吸入了水龙卷之中，这时候刘云轩才体会到什么叫生不如死。

　　之前他是头下脚上的状态，还要用力的抓着车厢感觉很难受。进入水龙卷中之后，整个的调了过来，车在上人在下，也是随着旋转缓慢的升高。

　　最让他感到难受的，不是那不时的砸到他身上的鱼，也不是在这水汽弥漫中难以呼吸的困境，而是那来至于湖底的吸力。

　　水龙卷的吸力向上，湖底的吸力向下，刘云轩就仿佛它们正在抢夺的美味食物一样。

　　即使刘云轩的身体经过了空间水长期的改造已经大已于常人，他也没有坚持多久。他都能听到当大大小小的鱼撞击到自己身上的时候那骨头裂开的声音，他也知道再坚持下去的后果就可能被两股力道给拉成两截。

　　没有容他多想，当他松开双手，努力的将身体抱成一团儿后，整个人也是被缓缓的拉向湖底。

　　好在现在他还在水龙卷的中心地带，有着一些空气够他使用，他才没有被憋死，不过状况也不好，他感到浑身的剧痛袭来，也不知道有多少处骨折了。

　　以前他一直想着探寻这个湖泊的底部到底有多深，如今总算如愿了，整个湖的内部是一个亚葫芦的形状，越到底下面积越大，深度最少也要超过了一百五十米。

　　他的判断标准就是老老实实的爬在湖底的龟仙人头尾的朝向。

　　因为越到下边，每转一圈儿经过龟仙人头部的时间就越长。他现在很后悔，早知道这个样子，就搞一套高级的潜水设备提前跟龟仙人到湖底里猫着好了。

　　不知道是不是水龙卷也正在慢慢的消散，向上的吸力逐渐变小，刘云轩也是慢慢的向着龟仙人所在的地方旋去。

　　当他的后背重重的摔到龟仙人旁边的时候，才发现，龟仙人的身下并不是平整的湖底，而是有一块不是很规则的大石头，他猜测这可能就是传说中的陨石，不过这也是他最后的念头，然后就昏了过去。

　　龟仙人看到刘云轩摔到自己身边后，歪过头来，咬住刘云轩的腰带，将他拉到自己的跟前，省得他掉到石头下边去，不过它的嘴也是太大，牙齿也有些锋利，拖拽的时候不仅咬坏了刘云轩的腰带，还给他刮出了伤口，鲜血顺着伤口流出，渗到了石头上面。

　　诡异的事情再次发生，随着刘云轩鲜血的渗入，整块石头变得越来越红，表面上也开始出现裂纹。当裂纹满布石头的表面后，咔咔声响起，大石头碎裂开来，并不是那种零零散散的石头快儿，而是如尘土一样，铺满了湿润的湖底。

　　骤然悬空的刘云轩和龟仙人重重的摔了下去，好在有着底下的尘土缓冲了一下，才没有让刘云轩受更多的罪，他现在的身体可是经不起折腾了。

　　大乌龟可是犯愁了，自打自己有记忆起就经常的到这块石头上来趴着玩儿，每次都会感觉身体好舒服。

　　可是现在咋办，石头变成粉了，边上的水也没有了，自己也不会爬墙啊，这种危难的状况在自己的龟生之中可是没有遇到过的。也不知道这水还能不能回来，要是能回来就好了，自己就能游上去了，今天可没咋吃饱，回去还得吃点菜去。

　　寻路无果的龟仙人又转了两圈儿后，就老实的趴到了刘云轩的身边等待着水再回来。

　　而牧场中这诡异的龙吸水现象，也是通过在场媒体的镜头，传遍了千家万户。虽然新闻标题各有不同，但这报道的事情可是很耸人听闻的。

　　一些到的比较早的媒体，用过镜头详细的记录下了整个的过程。

　　开始的时候狂风大作、所有的电子设备在靠近牧场的一定范围内全部失灵，突然间又大雨倾盆，而那个水龙卷就这样的生成了，连接着天地，仿佛它本来就是一直存在于那里。

　　当时就有疯狂的记者想着冲破牧场保安的阻拦，好现场拍一下这个水龙卷，用自己的镜头近距离的记录下这疯狂的一幕，这些疯狂的记者根本都不想自己面对水龙卷的时候是否会有生命的危险，他们心中所想的只有新闻、拿奖。

　　虽然今天已经经历了很多诡异的事情，也许都是好多人这一辈子经历过的最多的，但这个水龙卷再次让人们目瞪口呆。

　　一般的水龙卷都会随着气压的变化或是风向的变化产生移动或是倾斜，人家倒好，就这么直上直下的转悠。

　　就这么转悠了十多分钟后，整个水龙卷离地而起，伴随着天空中更加密集的雷声，才仿佛一名行将就木的老人一样，踉踉跄跄的往前走了一段路，然后轰然倒下。

　　它这一倒下不要紧，那可是整整的一个湖泊的水啊，里边的鱼更是很多，再加上一些碎石什么的，都向着倒塌的方向甩了出来。

　　有几个人也不知道是幸运还是不行，被甩飞过来的大鱼直接给砸昏了，可以说，在田园牧场靠近公路的这一侧，下了一场“鱼雨”，而且里边的鱼个头还都不小。种类也很多，河鱼、海鱼都有。

　　刘云轩当初开来的那辆皮卡因为质量较重，并没有抛飞多远，离开了水龙卷后，划出一道优美的抛物线，狠狠的砸在一栋大棚上。


第569章 天塌了

　　水龙卷倒塌后也是风收雨歇，蜜雪儿牧场中的大卫赶忙的组织人员开车赶往田园牧场中查看状况。

　　三个牧场本来就挨着，如果是从公路上赶往田园牧场还慢一些，从蜜雪儿牧场里直接穿行过去可是很近。

　　因为现在三个牧场已经都打通了，必要的路也修好了，开车也就十多分钟的距离。不过他们也是耗费了双倍的时间才赶到，虽然“鱼雨”主要是下在另一边，这边的路上零零散散的也是有一些大鱼横躺在路面上，无辜的张着嘴。

　　大卫他们赶到田园牧场的时候根本就不用询问，就看到原先湖泊的位置上已经聚集了满满的一大圈儿人，有牧场中的牛仔，有保卫，更多的是抗着长枪短炮的记者。

　　大卫连忙扒开身前的人赶到湖边查看，等到看清楚后，才算是稍稍的放下了心。

　　与他猜测的一样，自己的老板真的在这里。现在这个湖泊属于半干状态，即使水龙卷消失后倒灌回来的湖水也不是很多，仅仅是将湖的三分之一多一些填满。

　　而自己的老板现在正趴在大乌龟的身上，因为距离的太远，再加上底部的光线不是很好，这还是借着周围记者们的照明设备隐约的看清，牧场中的安保人员也是有几名正在顺着绳子往下去。

　　大卫皱眉看着周围的记者们，拉过来这边的保安队长问道，“这些新闻频道现在都是现场直播么？”

　　“是的，我们当初也试着阻止过，不过效果不大，挡住了地面上的，挡不住天上的。”保安队长抬手指了指天上正盘旋拍摄的几架电视台的直升机说道。

　　“牧场中的人不接受任何的采访，然后组织剩余的人员赶快清场。”大卫又接着说道，“给他们提个醒，天上的飞机要是坚持不离开，我们就向他们开火。”

　　他很气愤，知道这些新闻记者们不顾阻拦的闯进来为的是什么。都想着在自己老板的安危上做文章，估计现在水龙卷的事情都被他们抛在了脑后。

　　他能在这边一直工作，可不仅仅是为了那不菲的薪水。更主要的也是对刘云轩的一种回报。

　　自己刚刚从部队退役，经过了战争的洗礼，情绪很不稳定，这一点他自己很清楚。借着自己在部队的优异表现，也可以在相关的政府部门谋一份不错的差事，不过自己还是听从了父亲的劝说来到了这里。

　　真正的加入这里以后，牧场祥和的环境也是感染着他，让他用了最短的时间适应了正常的生活。他还借着机会邀请了一些自己的战友过来，他知道，这边的生活，薪水不论，对大家都有好处。

　　如今自己的老板生死未卜，这些记者们估计都想好了新闻的措辞，都想在自己老板的身上做文章，自己又如何能答应，又如何不愤怒。

　　有了这边安保部门最高管理人员的命令，边上等候已久的保安们也是行动起来，开始驱赶那些记者们。

　　记者们哪里是那么听话的存在，任凭保安们如何驱赶就是不肯离开。

　　大卫一看这样不行，拿出自己的配枪，向着天空开了几枪，可是给这些记者们吓的不轻。

　　“这里是私人的领土，如果你们再不离开，我们将诉诸武力解决。”大卫看着眼前的记者面无表情的说道，“不要以为我在开玩笑，我也不怕你们报道出去，记住我下边说的话。”

　　“任何非牧场工作人员，还有天上的飞机，请你们马上离开，我的老板正等待救援，即使我要负上法律的责任，也在所不惜。”

　　“所有的安保人员，拔枪。”

　　大卫不是开玩笑的，他是要动真格的。上过战场的人本身就带着杀气，如今也是再次的显露出来。

　　这一下，不仅仅是那些新闻记者们，就连住在附近赶过来想看看情况的棕泉镇的镇民们，也都是不自觉的向后退去。

　　不过也有那不怕死的记者，一直嚷嚷着什么言论自由，记者有如实报道的权利等等。大卫哪里管他，直接对着他的脚下开了两枪，然后平举瞄准他的胸口，他也只能乖乖的随着别的人离开。

　　“大卫，你们赶紧组织救援，我们负责控制好外围。”这时候赶过来的马丁开口说道。

　　看到大卫开枪，他也是吓了一跳。虽然他也很担心刘云轩的安危，不过现在时候不对，无论在哪里，军人都是以服从命令为第一行动准则，牧场中的这些保卫人员可是有好多的退伍军人，他们是真的敢开枪。

　　“康尼主管，我们已经找到了老板，现在情况不明，正在实施救援工作。”清场完毕后，大卫又拨通了康尼的电话，言简意赅的说道。

　　“我们现在正在飞机上，蜜雪儿夫人给你授权动用任何的手段，一定要保证老板的安全。”康尼沉声说道。

　　说起来，过来田园牧场的这段时间，康尼已经给大卫打了好几个电话，询问情况了，看看是否有人员受伤。

　　这么大的事情，上了各个台的实时新闻，安迪牧场中的人又怎么会看不到。可是无论他们怎么拨打任何人的电话，都是拨打不通，也只能心中焦急的看着电视中的直播。

　　也是通过电视节目获悉，那边的情况很复杂，离得近了电子设备就会失灵，在加上那边恶劣的天气，也无法制定飞行计划。

　　谁成想，看到最后，竟然看到了刘云轩好像就是在事故现场，而且还是重伤昏迷的样子。边上的刘母和蜜雪儿一下子就昏了过去。在她们的心中，刘云轩就是家里的顶梁柱，是天一样的存在。

　　现在刘云轩出了事情，那天可是塌了。

　　经过了紧急的抢救，两人总算是苏醒了过来，不过大家更担心了，就一起都坐着飞机赶往蜜雪儿牧场这边。刘云轩可是牵动着所有人的心。

　　这时候下去的人员也是通过对讲机，将下边的情况汇报了上来，很不好。

　　刘云轩身上的小伤口不计其数，现在已经应为失血过多脸色苍白。下来的人有上过战场的，会一些简单的急救知识，经过粗略的检查后，得出的结果更糟心。

　　这些小伤口还是次要的，毕竟已经不再流血，最麻烦的是刘云轩的身上有多处骨折，不知道是否有伤及到内脏。

　　现在这边又没有急救用的担架，而且从这么深的湖底如何将刘云轩弄上去也是一个问题。上方的葫芦腰部可是横亘在那里，刘云轩现在的身体可是经不起折腾了。

　　“杰克，你马上联系花旗银行方面，让他们用最快的速度派遣过来最专业的救援人员，联系好医院。”大卫沉吟了一会儿后对着杰克吩咐道。

　　杰克也是看到这边的状况后就赶忙开车过来的，不过现在的他可是有些六神无主的，远没有大卫这么沉稳镇定。

　　得到大卫的提醒，他才想起来，自己的老板可是黑卡的持有人，黑卡可是能将好多的不可能变成可能的存在，自己这还是在花旗银行工作过的人呢，这都没想起来，真是该死。

　　看到杰克去联系，大卫再次关注起湖底的状况来。他最担心的就是大乌龟不耐烦了，自己到处乱跑，再把自己的老板给抛下来。

　　还好，大乌龟一直都很乖的浮在水面上，并没有任何不耐烦的表情，不过就是有，估计大家伙也是看不出来。也真是感谢大乌龟了，要不然自己的老板可就不用再等待救援了，直接就尸沉湖底了。

　　“大卫主管，这里的湖水一直都在缓慢的上升，您可以先准备担架和固定装置，如果救援人员来不及的话，我们也能把老板弄上去。”底下的人员汇报道。

　　刚才下来的时候，也只顾着观看老板的情况，根本都没有注意到湖水的水位情况，还以为就这样了呢，毕竟刚才一路过来，牧场中好多的地方可都是积水。

　　现在自己的老板只能等待救援，大家才发现，距离葫芦腰突出来的地方越来越近。只要过了哪里，大家小心着点儿，就能将老板给弄上去了。

　　老板要是真的有了什么意外，自己这些人都是有责任的。

　　“大卫，安迪情况怎么样？危险么？大家有什么能够帮得上忙的么？”这时候杰尔镇长和老汤姆两人也是赶了过来关心的问道。

　　两人一个是镇长，一个是大卫的父亲，外边的保卫人员也没有阻拦，知道他们跟老板的关系都很好，就是知道了现在的详细情况也不会出去乱说。

　　“情况不是很好，老板身上多处骨折，昏迷未醒，正在等待救援人员到来。”大卫叹了口气说道，“不过暂时来看，没有生命危险。”

　　两人听了后心就是一沉，活了这么久，当然知道这种伤势有多重，这还是简单的检查，并没有到医院去做详细的检查呢。

　　“大卫，你也不用跟着担心，安迪是个好人，上帝会保佑他的。”杰尔镇长拍了拍大卫的肩膀劝慰的说道。

　　他也是知道了大卫开枪的事情，当时的场面可是经过了媒体的直播，直接呈现在全国人民的面前，也是一个麻烦。


第570章 救治

　　“杰克，花旗银行那边怎么说？”这时候杰克也是跟花旗银行那边协调结束，大卫就赶紧问道。

　　“20分钟，救援直升机就会赶过来，接到老板后，做一下检查根据情况再决定是直接运往休斯顿，还是先在棕泉镇接受治疗，相关手续花旗银行都会帮忙办理。”杰克长出了一口气说道。

　　花旗银行真的不错，也不知道他们从哪里联系的救护人员，这么快的时间就能赶过来，现在老板的情况可不怎么好，早些就医，就能早一些脱离危险。

　　大卫也是及时的将信息通报给了飞机上的大家，等救援人员赶到后，确定了到哪里医治会继续通知。他都恨不得一直跟飞机上的人保持通话状态，让老板的家人能随时掌握这边的情况，省得担心。

　　等待是最煎熬的，虽然仅仅是20分钟的时间，大家也是觉得仿佛过了好久，当天空中隐隐的传来直升机引擎的轰鸣后，一直悬着的心才算放了下来，最起码老板的伤势能得到简单的控制了。

　　飞机临近，大家才发现竟然是一架军用黑鹰医疗救护直升机。在部队服役过的大卫对这架直升机可不陌生。这上边可是搭载着大量的高新技术装备，并配备了良好的医疗系统，可以说，完全就是一个小型的急救站。

　　不过当飞机上的垂索降下后，也是遇到了一些小麻烦，麻烦的来源就是大乌龟。

　　它不认识从飞机上下来的这两名穿着军装的人是谁，但它也知道是奔着自己背上的刘云轩来的，不知道他们要对刘云轩做什么，表现出了明显的不安。

　　时间不等人，无奈之下，大卫亲自下到湖底，学着刘云轩平时的样子，跟大乌龟解释，没想到这招还真管用，大乌龟老老实实的浮在那里再也不动，可是给边上看着的两名医护兵惊奇的不行。

　　他们也是多次的参加过救援任务，这次接到上级的命令，过来救援一名平民，飞过来的时候这边的景象就够新奇的了，毕竟满牧场的大鱼随意的躺在那里可不是很常见的，这个仿佛能听懂人语的大乌龟倒是更让人出乎意料。

　　其实大乌龟的判断方式很简单，它知道大卫是牧场中的人，而且大卫跟自己说话的时候，也是没有一丝的敌意。

　　刘云轩是弄上去了，大乌龟就只能暂时的先让它在湖里趴着了，反正它也会水，等着水位涨上去以后它就能自己跑出去了。不过为了感谢它救助刘云轩有功，大卫也是让牧场中给送来了好多的蔬菜，装在盆子里，就放在大乌龟的边上，想吃了歪头就能够着。

　　等黑鹰直升机缓缓的落下后，大家伙并没有一下子围上来，都是在远处向这边注视着。不是他们不关心刘云轩的安危，只是怕大家都过去会影响了医护兵的救护工作。

　　“病人应该是失血过多、身上多处骨折、还有脑震荡，没有生命危险，能飞到休斯顿进行治疗。”一名医护兵详细的检查后，对着大卫说道。

　　“OK！”大卫点了点头说道，又看向大家吩咐道，“杰克，你跟着我陪老板一起去医院，其余的人打扫牧场，清理损失。咱们的老板伤得不重，要是损失太大了，咱们老板醒过来可是会心疼的。”

　　现在大家的精神都太紧绷了，得适当的放松放松，可千万不能再出现别的不好处理的事情了。

　　听到大卫的话语，大家也算是放下心来，投入到了牧场的清扫工作当中，那么多的大鱼，要是有活的，还能给丢到湖里去，要是直接摔死了就没有办法了。

　　黑鹰直升机直接飞往得州医学中心，这里在休士顿市中心以南，是一个完完全全的医学城，简称TMC。

　　在这边汇集的著名医院、医学院、医学研究机构就超过50家，这里的BenTaub医院在创伤急救领域方面在美国也是处于领先地位，按刘云轩现在的状况来说，这里是首选。

　　花旗银行的能量真的很大，刘云轩还没有到的时候，BenTaub医院这里就已经聚集了好几名急救方面的专家，等待参与刘云轩送达后的救治工作。

　　经过一系列的检查后刘云轩被推进了手术室，大卫和杰克这才稍稍放松的坐到门外的等候区。

　　“杰克，你是老板的私人助理，在没有得到老板家人允许的情况下，一定不能将老板的身体状况传播出去。”大卫对着杰克郑重的说道。

　　“大卫，谢谢你，刚才真的有些慌了，要不是你的提醒，都可能耽误了老板的救治。”杰克感激的说道。

　　杰克自然知道事情的重要性，只是刚才陡遭巨变，整个人都慌了，才会显得六神无主的。自己是老板的私人助理，只有自己或是老板的家人与花旗银行联系后人家才能帮着协调。可自己当时慌的却没有想起来。

　　刘云轩的伤情真的挺重，推进去手术室已经三个多小时了，还没有结束。这时候刘云轩的家人们也是赶到了医院。

　　“杰克、大卫，情况怎么样？”在雪莱搀扶下的蜜雪儿走进来后就迫不及待的问道。

　　“夫人，您放心，老板现在正在进行抢救，没有生命危险。”大卫赶紧站起来说道，“因为花旗银行的帮助，咱们的救治很及时。”

　　“大卫、杰克，谢谢你们，要不是你们在，安迪就真的危险了。”蜜雪儿感激的说道。

　　“夫人，您这么说我感觉很羞愧。”大卫沉声说道，“我负责牧场的保卫工作，却没有看护好老板的安全。”

　　“夫人，我都差点儿耽误了老板的救治，要不是大卫提醒，我都想不起跟花旗银行联系。”边上的杰克也是愧疚的说道。

　　“孩子们，你们不用愧疚。”后边的刘母走过来慈祥的说道，“这种事情是谁都预料不到会发生的。你们能把云轩这么快的解救出来，就已经是救他一命了，等他好了以后，再让他亲自感谢你们。”

　　坐飞机赶来的这一路上，刘母和蜜雪儿已经哭得够多了。到现在两人的眼睛都是红肿的，好在现在也算是接到了一个好消息。

　　跟在后边的查理和罗伯特两人互视了一眼，他们可不认为这次的事情仅仅是一个突发的状况。

　　紧急的召集大家开会，又对一些资产进行安排，现在回味起来，完全是在交代后事一样，而且又是匆忙的赶去蜜雪儿牧场将赵岩他们给赶了回来，甚至连侯星宇都没有带。

　　不过这些事情暂时还是先埋在自己的肚子里吧，现在说出来也是马后炮，于事无补不说，反倒更加的添乱。

　　“爸爸，大大是不是又流血了啊？咱们什么时候能进去看大大啊？”抱在刘云海怀中的小芳芳这时候也是哭的跟个小泪人儿似的哽咽的问道。

　　“你大大受了点小伤，等在里边治好了，咱们就能见他了。你可得乖乖的，不能给你大大捣乱。”刘云海看着自己的闺女安慰的说道。

　　“嗯，芳芳乖乖的，不捣乱。”小芳芳用力的点头说道。

　　她一直都记得当初在牧场中的时候，自己的大大被抬上救护车时那满背鲜血的样子。那时候大大也是被推进了这样的屋子里，呆了好久好久，不知道这次大大是不是又流了那么多的血。

　　“彭丽，你带着咱妈和嫂子到边上坐着歇歇吧，咱们跟着着急也没用。”刘云海叹了口气说道，“别大哥没啥事儿，再给她们俩累坏了，嫂子还怀着孩子呢。”

　　刘云海也是非常的担心，电视画面中那飞舞出来的大鱼，想想都知道水龙卷的威力有多大，而自己的大哥就是在水龙卷里，即使这次没有生命危险，这伤的肯定也不轻。

　　但现在大哥正在抢救，自己就得把家中的事情撑起来。

　　“芳芳，在这边陪着妈妈呆着啊，爸爸去跟你侯大大说几句话去。”刘云海将自己的闺女放到凳子上后说道，说完后就走向了来到这边后，就一直站在手术室门口的侯星宇身边。

　　“侯大哥，你也别自责了，就像我妈说的，这事儿谁能预料得到。”刘云海叹了口气说道。

　　他知道这些人中最自责的就是侯星宇了，自打接到刘云轩出事的消息后，侯星宇就一言不发的，只是用力的攥紧拳头，又松开，再攥紧。就连小豆豆跟他说话，他都不搭理。

　　“云海，别劝我了，我恨我自己啊，为啥躺里边的就不是我呢？”侯星宇苦笑着说道，“亏得我还是过来保护云轩的，发生了这样的事情，我竟然都不在身边。”

　　“星宇，别瞎说。”这时候刘母又走过来说道，“你是好孩子，就别作践自己。跟着婶子到那边坐着去，要不然你再把人家来往的医生给吓着。”

　　“云轩一定会没事儿的，到时候他出来的时候我还得说他呢，看着天不好，还往外跑。”

　　虽然是劝着侯星宇呢，这说着说着的，刘母也是悲从心生，眼泪也再次的掉了下来。

　　侯星宇无奈，只好搀扶着刘母来到边上坐下。不过他的心中也是暗暗发誓，自己已经失职一次了，这辈子都不能允许再发生类似的事情。


第571章 情况很不好

　　长达八个多小时的紧急手术终于结束，当手术室的状态灯熄灭后，大家呼啦一下子围到了手术室的门口。

　　“我是病人的弟弟，我哥哥的情况怎么样？”刘云海率先开口问道。

　　“大家不要担心，安迪先生的手术很顺利，生命体征很稳定。”一名医生看着大家笑着说道，“家属跟我来一下，其余的人可以到病房去，不过不要吵哦。”

　　刘云轩的身份不同，已经帮着安排好了非常高级的病房，反正花旗银行那边也是说了，不差钱儿，捡着最好的来。

　　“妈，你跟嫂子还有大家去看看大哥吧，我跟医生去一下。”刘云海看着自己的母亲说道。

　　刚才他看到医生虽然说的轻松，可是也给自己隐晦的使了个眼色。只是自己的母亲还有嫂子听到大哥已经脱离危险，心情激动之下没有注意到。

　　“医生，我大哥的具体情况怎么样？”来到医生的办公室后，刘云海看了一下跟着来的查理和罗伯特开口问道。

　　这两人一个是大哥的会计师一个是大哥的律师，又是大哥非常好的朋友，不是外人。

　　几名医生看了一眼还是示意最先说话的那名医生介绍详细的病情。

　　“安迪先生的状况并不如我们想的那么乐观。”这名医生叹了口气说道，“安迪先生全身共有17处骨折，其中一条肋骨险些扎进肝部，其实这些都不要紧。”

　　“最严重的是安迪先生的头部受到过剧烈的撞击，硬脑膜下血肿，造成脑组织肿胀。”

　　“医生，情况有多严重？”刘云海焦急的问道。

　　“性命攸关。”医生沉声的说道，“幸运的是安迪先生在救治之前一直都处于昏迷状态，才让血流缓慢，没有给脑组织造成更大的伤害。现在我们也是通过人工诱导，让安迪先生一直处于昏迷状态，好商讨后续的治疗方案。”

　　“说起来，安迪先生已经是个奇迹了，失血那么多，反倒对他的身体有好处，要不然都不会坚持到我们这里。”

　　刘云轩的状况很特殊，按照正常人的标准来衡量，失血那么多，刘云轩早就挂了。可不仅仅没有挂，生命体征还很旺盛不说，也减轻了脑供血的压力，没有让脑肿胀继续恶化。这可是让这些医生们都很摸不清状况。

　　“医生，你们打算怎么办？”听到医生这么说，刘云海脑袋“嗡”的一声，又赶忙问道。

　　“目前看来安迪先生的状态很稳定，可以先试着保守治疗，看看血肿部位能不能吸收。”医生说道，“如果情况没有好转或是恶化，就只能进行去骨瓣减压术，暂时切除安迪先生的一块颅骨，以降低颅压，再将肿胀部位的淤血取出。”

　　“但手术也是有风险的，有可能会导致术后的认知障碍。说得简单一些，就是手术可能会导致安迪先生的大脑受损。毕竟安迪先生现在脑组织肿胀的比较严重。”

　　“医生，这是不是也意味着即使安迪不做手术，靠着身体的自我恢复，是不是也会有什么影响？”查理在边上插言问道。

　　“这个还是我来说一下吧。”边上的另一名医生开口说道，“我是负责脑神经外科的，如果安迪先生将来需要做手术的话将会由我负责。”

　　“现在的医学界都在探寻着大脑的秘密，可也只是发现了冰山一角，仅仅探明了各个部分的大概功能。”

　　“肌体的自我修复功能是很强大的，所以我们也是建议先进行保守治疗。不过目前安迪先生的脑组织肿胀的很严重，面积较大，不知道是不是已经对某些神经造成了无法修复的创伤……”

　　“医生，您就说说可能造成的直接后果吧。”刘云海摆了摆手，阻止了医生的详细解释，现在自己只想知道哥哥康复后是否有什么后遗症。

　　“OK！”医生继续说道，“有可能会涉及到学习、记忆、语言、思维、精神、情感等一系列的心理和社会行为。如果再严重一些，脑组织损伤过重，安迪先生就会进入与植物生态近似的生存状态，也就是我们常说的植物人。”

　　“当然，这些也只是我们预估到的，可能会出现的状况，如果安迪先生的恢复状况良好，以上的状况也可能不会发生。”医生最后又补充了一句。

　　其实这名医生也不想絮絮叨叨的说的这么详细，他也有着自己的苦衷。接治刘云轩这类的有着一定地位的富豪类病人，也是机遇与风险并存的。

　　救治的好了，富豪们可都是很愿意慷慨解囊的。救治的不好，尤其是刘云轩现在的状况，要是不解释清楚喽，他的哪位亲人要是以为是自己不尽力，可都有着生命危险。在美国这边，人命很贵，也很便宜。

　　听到医生的解释后，刘云海久久都没有发言。医生说的已经很明白了，现在只能让刘云轩一直保持昏迷状态。要不然会增加脑肿胀的程度，涉及到生命的安全。

　　不过即使是这样，也可能会有很严重的后遗症，最最严重的，就是变成植物人。想到这几个字，刘云海就觉得浑身发冷。

　　植物人这种状况，说白了，跟活死人没有太大的区别。世界上的植物人那么多，又有几个能恢复过来，那都是奇迹啊。

　　“云海，不要多想，既然水龙卷没有当场要了安迪的命，就证明上帝还在眷顾着他。”查理拍了拍刘云海的肩膀安慰的说道。

　　“是啊，云海，医生也说了，这是最严重的后果，安迪的身体素质很好，我们要相信他，能够克服这些。”边上的罗伯特也是劝慰的说道。“现在可不仅仅是安迪，婶子还有蜜雪儿的身体都得照顾好了。”

　　蜜雪儿现在怀着刘云轩的孩子，本就需要着照顾，要是真的刘云轩变成了植物人，这也是他血脉的延续。

　　“希望我哥哥住院的这段时间，大家对他的身体状况保密。”刘云海又看着这些医生们说道，“我家人那边我去将情况转达一下。还希望大家也不要将实际的情况告诉我的父母和我哥哥的妻子。”

　　得到查理和罗伯特的提醒，刘云海才想起现在可不是伤心的时候，那些肉制品公司正对着自己这边虎视眈眈的，自己的母亲和嫂子现在情绪的波动都比较大，如果自己再不振作起来，都将无颜面对自己的哥哥。

　　“请您放心，安迪先生在我们这里会受到最好的照顾。”最开始领着刘云海他们进来的医生说道，“安迪先生所住的楼层不会接待任何的病人。”

　　他们这边的医院可是私立性质的，不仅医术了得，而且服务的也很到位，前提是只要你能承担起高昂的费用。

　　“云海，大夫们都咋说的？你哥啥时候能醒过来啊？”等刘云海他们回到病房中的时候，刘母关心的问道。

　　现在的刘云轩看着倒是没有想象的那么严重，并没有像电视中演的重症患者那样，满身插的都是管子，仅仅是在骨折的地方打着石膏和绷带，不过看着可也挺吓人的。刘云轩身上骨折的地方太多了。

　　“妈、嫂子，我哥没事儿。”刘云海强装笑脸的说道，“医生说了，毕竟我哥的脑袋受到过撞击，多睡一段时间对身体有好处，有助于身体的恢复。”

　　“我看也挺好，最起码现在我哥能老老实实的接受治疗，要是等他醒过来，又该闹腾回家了。”

　　刘母和蜜雪儿现在的一颗心完全的都系在刘云轩的身上，哪里会注意到刘云海那生硬的笑容，反正医生说要是多睡好，那就让刘云轩多睡，要不然还真得像刘云海说的那样，不会老实的接受治疗。

　　“妈，你带着嫂子先休息去吧，反正大哥也没事儿了，你们今天也累了，尤其是我嫂子，不休息好了，对小宝宝可是不好。”刘云海又接着说道。

　　“对对，蜜雪儿，赶紧跟我休息休息去，你的身子可禁不起熬。”刘母也是赶紧的说道。

　　蜜雪儿也没有拒绝，她也是真的累了，本来现在身子就笨，又飞了这么久，精神激荡之下的疲惫，她也有些坚持不住了。

　　“云海，说说吧，到底啥情况。”等到刘母和蜜雪儿还有刘父他们带着小芳芳都走了出去后，胖子拉着刘云海来到一边儿问道。

　　他可不相信刘云海说的话，要是情况不严重，怎么会出去了那么久。

　　刘云海又将医生们关于刘云轩现在的状况给复述了一遍，大家听得也是一阵沉默。问题的严重性，已经出乎了大家的预料。

　　说句不好听的，如果要是刘云轩缺胳膊少腿儿的，大家反倒更能接受一些。因为最坏的情况也就那样了。

　　可现在不是，虽然命暂时保住了，最坏的情况却是成为植物人，稍好一些的也可能会有某些方面的后遗症。至于说完全恢复，大家不是没有想过，但现在看来，可能就是个美好的愿望，几率非常的小。


第572章 不正常

　　“我认为大家不用都呆在这边，你们都要把你们现在负责的工作抓好。”沉默了一会儿后，曼苏尔开口说道。“都留在这边也是浪费时间，最起码现在安迪的状况还是很稳定的，你们回去工作，也能稳定一下员工的情绪。”

　　刘云轩出事的事情不用说肯定已经传遍了，作为公司的领头人出事了，肯定会引起一定的混乱，要是这些高管们再不在现场，混乱没准就会演变成恐慌，如何稳定有序的运营下去，才是现在的当务之急。

　　曼苏尔的担心也是很有必要的，所有的产业都是刘云轩一手推动起来的，他虽然不会参与进每一个产业的实际运营，可他每次取得的成就，都会让员工们有一种自豪感，认为只有在这样的企业中工作才有前途，因为这里有一个好的带头人。

　　有了曼苏尔的提议，大家简单的商议了一下，目前来看还是各司其职的比较好。罗德里格斯暂时先跟着胖子回去蜜雪儿牧场那边进行善后处理。也是通知没有过来的人们先不用过来了，就说刘云轩的状况安好，正在接受治疗，可以将多处骨折的事情向外界透露一下。

　　有的时候你越是遮遮掩掩的，外界的猜测就会更离谱，还不如给他们提供一些资料。

　　这边就只留下刘云海和杰克还有康尼。而医院这边的安保也会由康尼安排人过来接手，绝对的禁止任何的记者和陌生人靠近。

　　其实众人中查理的任务最重，他要时刻的收集各个大型肉制品公司的动向，他可不认为因为刘云轩住院，那些大公司就会放过去，相反的，他们的计划都有可能提前发动。

　　事情商议好后，大家也是相继离开。无论刘云轩将来的身体会如何，大家伙儿也得帮着他把这份产业守住。

　　田园牧场那边的损失倒是不太大，仅仅是湖泊附近的一些牧草还有被皮卡车砸坏的那栋大棚，只是这清理的工作有些麻烦。

　　而那个湖泊的水位也是经过两天的时间，终于恢复到了原先的样子，湖水比以前更加的清澈，不说清澈见底也差不多。

　　对于当天发生的事情，牧场的牛仔们都是闭口不谈，只是对这个湖泊的守卫工作更加的重视，大家不知道，当天的状况是否跟这个湖泊有关，反正这个湖泊就是透着一股诡异的气息，要不然为啥老板和大乌龟会在湖底出现，而不是像别的鱼一样给甩出来。

　　现在的大乌龟也是摇了起来，因为救助刘云轩有功，每天都有专人侍候着，完全是帝王龟的享受。

　　“我能进去看看安迪么？”第二天下午的时候克伦克也是赶到了医院，看到防守森严的楼层对着刘云海问道。

　　“克伦克先生当然可以。”刘云海苦笑着说道，“不这样不中啊，这外边围的都是记者，他们也真是神通广大，昨天有一个竟然化妆成医院的医生。”

　　记者们好多可都是阴谋论者，反正刘云轩一天不正式的露面他们就不会放弃。而昨天的那位记者也是拼了，偷袭了一名医生后，将他藏在了储物间，自己摇身一变成了医生，借查看状况的借口想要进病房。

　　得亏是侯星宇对于每一个过来的人也都是仔细的检查，这哥们儿衣服里边藏的小设备可是不少，最后直接丢给警察们处理。

　　也是因为这个，院方直接限定了能过来这层楼的医生，并将每个医生的照片发给了侯星宇和保卫们。

　　克伦克点了点头，表示理解，尤其是牧场中发生的事情又是那么多不寻常，还是在12月21日发生的，现在的电视还时常的播放一下当时的剪辑画面。

　　“安迪现在的情况怎么样？危险么？”看到躺在病床上一动不动的输着液的刘云轩后，克伦克担忧的问道。

　　“现在的状况很稳定，只是脑内有些淤血，等到吸收后就能恢复正常。”刘云海说道。

　　至于那可怕的后遗症还是不要说了，只限制在有限的范围内知道就好了。害人之心不可有，防人之心不可无，谁知道以后克伦克与这边的关系会否有什么变化，还是谨慎一些比较好。

　　“希望安迪能够顺利的渡过这一关，你们也要做好准备，有些事情可能要发生了。”克伦克隐晦的提点到，“带我去看望一下你的父母吧，我好问候一下。”

　　克伦克的年纪大一些，知道现在这种情况自己也不好过多的参与，而且子女受伤，心里最难受的还是父母。

　　“胡子爷爷，你是来看大大的么？”这时候小芳芳睡眼惺忪的从外边走了进来，看到了克伦克有些迷糊的问道。

　　马上就要到圣诞节了，小家伙的学校提前放假，昨天晚上也是在刘云轩的床边呆了半宿，后来实在困的不行了这才睡觉去。

　　早晨早早的起来后，想看看自己的大大有没有睡醒，一夜熬的小家伙小脸儿都瘦了，刘母好说歹说才给小家伙哄去休息，谁知道小家伙又偷偷的跑了过来。

　　“Angela不要担心，你的大大睡醒了，就能带你到处去玩儿了，到时候一起到胡子爷爷的家里做客哦，胡子爷爷家里可是有好多好吃的呢。”克伦克蹲下身子，看着小芳芳说道。

　　小家伙的样子，让人一看就心疼。小脸儿上还带着泪痕呢，克伦克知道，有着家人在身边呢，怎么可能不给小家伙打理，这肯定是刚刚哭过还没来得及收拾呢。

　　“嗯，我还要跟大大学开飞机呢。”小芳芳用力的点头说道。

　　克伦克并没有在这边呆太久，跟着刘父、刘母见面安慰了几句后就离开了。毕竟这边是医院，自己过来看望，心思到了就OK了，知道这两天正是刘云轩关键的时候，呆得时间太久反倒不好。

　　而整个下午，刘云海和杰克的电话就没有停过。都是刘云轩的好友们看到了新闻后，打来的电话，有华夏的，有美国这边的。李明哲和王明华还有卑翊他们更是已经搭上了飞机正往这边飞来。

　　接下来的几天BenTaub这边可是热闹了，明星、政要，纷纷来访。就连张大使也是亲自过来探望，张大使离开的时候还说但有需要，国内全力协调，因为这是一号首长批示的。

　　马上就要元旦了，刘母也是渐渐的琢磨了过来，这事儿不对啊。即使儿子的脑袋里边有血块儿，这也得让儿子清醒啊，这都好多天了，总不能每天的给儿子光输营养液啊。

　　“云海，你老实的告诉我，你大哥到底咋回事，你要是不说，我就去问大夫。”刘母给刘云海拉到一边，面无表情的问道。

　　“妈，你别着急，大哥的脑袋里确实有块儿淤血，不过医生不也说了么，这几天大哥的状态很好，再吸收吸收，就能给大哥叫醒过来了。”刘云海看着刘母保证的说道。

　　“你说的是真的？没有蒙我？”刘母再次求证到。

　　“妈，这事儿我哪儿敢骗您啊，医生确实是这么说的，按照目前的情况，后天就可以把药撤了。”刘云海苦笑着说道。

　　其实等到后边的时候，要不是刘云轩身体恢复的很快，医生们都打算建议直接动手术了。人工昏迷时间太久，对于患者本身也是有伤害的。

　　而这些医生们，在刘云轩这里也算是见识到了啥叫“世界真奇妙”，讨论病情的时候说的最多的一句话就是“不正常”。本来人工昏迷就相当于给大脑放假，让它好好的休息和对一些脑损伤进行修复。

　　原本这个状态的刘云轩，通过仪器检测出来的脑电波的频段应该是跟熟睡状态下的波段类似。可是人家就偏不，就是这么任性的显示出刘云轩的大脑现在完全处于兴奋状态。

　　正常的情况下，刘云轩的大脑这么兴奋，那些肿胀的脑组织应该越发的严重，可却恰恰相反，一切又都是向着好的方向发展。

　　这种状况可是这些医生们从医这么多年从来都没有见过的，要不是刘云轩身份不一般，他们都想着在刘云轩的身上好好的研究研究，做做实验啥的。

　　其实刘云海这么说他心里也是没啥底，他不知道刘云轩是否会出现医生预料到的那些不好的状况。不过按照医生现在的判断，应该不会，因为刘云轩的脑波很活跃。

　　最近外界对于刘云轩病情的关注总算消停了一些，仅剩下意志力比较坚定的几名记者还在医院外边蹲守。不过对于那次神奇的水龙卷仍然是时有讨论，因为好些事情都解释不通，最后有的人得出的结论，自然界就是这么神奇。

　　加西亚和罗德里格斯两人也是决定，婚礼计划往后边无限期的顺延，什么时候自己的老板康复了，能亲自参加自己的婚礼了再说，反正已经等了这么久了，也不在乎再多等些日子了。

　　别看他们跟刘云轩年纪都差不多，可在两人的心中，刘云轩可是有着很重要的位置。


第573章 接连出招

　　华夏有句话是用来形容一个人比较倒霉的，屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风，出自冯梦龙的《醒世恒言》。

　　刘云轩他们就遇到了这样的状况。

　　第一个麻烦，就是医生预料的不良后果出现了。这两天经过逐渐的减少麻醉药物，对刘云轩进行唤醒治疗。他醒是醒了，可是对于外界的刺激没有任何的自发反应。

　　即使是用手电照射刘云轩那偶尔睁开的眼睛，他都不会有任何的反应，大小便也是处于失禁的状态。

　　要不是他的脑电波一如以前一样的活跃，医生们都可能会判定他植物人了。现在医生们也是没有任何的措施，完全的搞不清现在的状况，给出的建议，就是让大家多多的跟刘云轩聊天，没准哪句话刺激到刘云轩就能将他唤醒。

　　现在对于刘母和蜜雪儿隐瞒也是瞒不住了，因为医生说了，最好是最亲近的人，这样的效果会更好一些。

　　刘云轩现在这样的状况，可是让所有人都没了笑模样。

　　第二个麻烦，就是那些肉制品公司终于开始行动了。他们的做法没有出乎刘云轩他们当初的预计，一是投入大量的优质牛肉，冲击市场，抢占份额，二是只要刘云轩肉制品厂附近的牧场肉牛全部拒绝收购。

　　最近的肉价波动很大，收购价格却不降反涨。为了以后对这些大型肉制品公司做出反击，刘云轩他们现在每收购一头肉牛都是赔钱的。现在就是赔钱拉拢跟这些小牧场主的关系，为将来做准备。

　　这些大型肉制品公司的做法简单、粗暴，效果却很好，可是让李明哲最近忙的晕头转向的。

　　那些肥料公司也不消停，全线产品都是降价销售，跟肉制品公司的想法一样，咱就是跟你赔本血拼。他们这样的联合行动，要说里边没啥猫腻儿，鬼都不信。

　　这些还都是次要的，顶多是在金钱上有些损失，而且大家也有后续的准备。现在大家最担心的，就是刘云轩和蜜雪儿的身体状况。

　　得知了刘云轩的详细情况后，蜜雪儿整个人都快崩溃了。一点儿的食欲都没有，可是为了自己肚子里的孩子着想，每天都努力的吃。可是过不久就会吐出来，然后再继续吃，这样反复的循环着。

　　蜜雪儿的这种状况很不正常，呕吐反应一般都是在怀孕初期，现在已经过了那个阶段，就是医生们检查也没检查出什么问题，一切的生理指标都是正常的。

　　“医生，真的没有什么别的办法了么？”又隔了几天后刘云海再次向医生询问道，现在他的心情说是煎熬也不为过。

　　“现在最好的办法就是靠着病人自身的慢慢恢复。”医生叹了口气说道，“应该还是当初对脑组织造成了一定程度的损伤。不过根据安迪先生现在的状况看，恢复的几率还是很大的，只是时间的问题。”

　　“医生，如果这样的话，我们将哥哥带回家里，让他在熟悉的环境中，会不会效果能更好一些？”刘云海想了一下后问道。

　　电视中经常会有这样的情节，某某失忆后，带着回到熟悉的地方就有很大的机会好转起来。

　　“可以试一下，如果有什么特殊的情况，可以直接联系我们。”医生点头说道。原本他们还想着偷偷的收集一些数据，对刘云轩这种异常的情况做下研究。可是病人家属提出来了，而且这样确实对病人的恢复有一定的好处，自己就不能阻拦了。

　　人家是有钱人，相应的护理人员和医疗人员都不会缺，刘云轩现在的状况呆在医院和呆在家中没啥区别。

　　“云海，那些人又有后续的手段了，一会儿我把文件给你传过去。”刘云海刚从医生的办公室出来就接到了查理的电话。

　　现在的情况也没有时间用来客套，刘云海挂断查理的电话后就来到了医院中自己的临时办公室。

　　查理给他传过来的文件，都是今天刚发生的事情。

　　首先是一些媒体对刘云轩现在身体状况的猜测文章，这些天已经看得够多了，每天的内容都差不多，都是质疑田园公司发布的关于刘云轩身体状况的声明。

　　而后边的就是一些视频文件，刘云海打开看了一会儿后，用力的锤了一下桌子。视频中播放的不是别的，都是各种动物保护人士团体的抗议活动。

　　而活动的地点就是自家的牧场和肉制品公司还有奶粉厂和餐厅。有人抗议不应该宰杀肉牛，认为这是残忍的。有人质疑刘云轩牧场中饲养的那些朗德鹅也是通过填食喂养的，只是大家不知道。

　　更是有一些人抗议奶牛的饲养，他们的理由是奶牛的奶本来就应该给小牛喝，人类不应该去抢夺可怜的小牛的食物。

　　这些还是差一些的，让刘云海头疼的是有个极端组织。他们的标语写着“食肉既是谋杀”，他们可不仅仅是像别的组织那样举举牌子，喊两句口号就完事。他们还会做出攻击行为。

　　向着牧场往外开出的运输车辆丢一些石块儿什么的，如果保卫人员要是想去抓他们，就会有别的人帮着阻拦，协助逃跑。

　　刘云海知道，这些事情就是像查理说的那样，都是那些人联合搞出来的。他们为了对付田园公司，还真的是无所不用其极了。

　　“康尼大哥，一会儿你安排一下，让咱们的护卫人员在医院门口隔出来一块区域，留出来他们能够拍照的地方就够了，一会我们推着大哥乘车回家。”刘云海琢磨了一会儿后将康尼喊过来说道。

　　反正刘云轩现在除了没有任何的反应，看起来与正常人无异，到时候用轮椅推着，让那些蹲守的记者们看一看，也能让他们消停点儿。

　　康尼去安排，刘云海又将自己的想法跟着大家说了一下，刘母倒是巴不得的呢。她也是觉得将儿子接到家中照顾起来也方便一些，对儿子和儿媳妇的身体也好一些。

　　“芳芳啊，一会儿出去的时候，爸爸抱着你啊，你就怕在爸爸的怀里，千万别哭鼻子让记者们给拍到哦。”刘云海又蹲在自己的闺女面前商量的说道。

　　这几天小芳芳看着刘云轩的样子经常的就会哭一通。她觉得大大成了村子里小孩子们经常谈论的“傻子”了，自己跟大大说话大大都不理。自己想想就伤心。

　　“爸爸，大大都不会自己吃东西了，也不跟芳芳说话，大大会好起来么？”芳芳说着眼泪又蓄满了眼窝儿。

　　“你大大会好起来的，现在咱们回家去，你大大会好的更快，到时候你没事就给大大讲一些以前带你玩儿的事情。”刘云海也是强忍着心痛的说道。

　　自己的闺女最近可是懂事儿了很多，都会照顾人了，会经常的帮着刘云轩擦脸，也会拿着故事书读给刘云轩听。

　　临离开之前，刘云海又来到了医生的办公室。

　　“我知道，这间医院中仍然有人将我哥哥的一些情况透露给外边，你不用着急否认，也许是医生，也许是护士，我现在不去追究。”刘云海对着医生说道。

　　“但我希望到此为止，还请你帮我通知一下他们，如果我哥哥的详细情况透露出去后，就等着我们的报复吧。”

　　刘云海说完以后也没管医生的反应，直接的转身离开。

　　谁都不是傻子，那些人动手的时间，和新闻中一些贴近实际情况的猜测，这些一联系起来，肯定是有人将这边的一些情况透露了出去。

　　虽然这些人对于自己的哥哥也算是有救命之恩，但这些不能成为他们的依仗，他不想自己哥哥成为这些人对公司的攻击手段。

　　当大家来到医院门前的时候，等候在这里的记者们的照相机就咔咔的闪了起来。好在大家都是早有准备，让这些人没法从表情上分辨出刘云轩的身体状况。

　　而几名记者就想着从芳芳的表情判断，毕竟孩子嘛还是不怎么善于伪装的。可是他们失望了，小芳芳乖乖听话的伏在刘云海的怀中，让人根本看不到，就像困了、累了，正在休息一样。

　　现在这些记者们也是有些疑惑，不知道刘云轩的身体状况具体怎么样，是否如前几天传说的那样。

　　不过通过刚才的照片看着跟好人没啥区别，估计就是行动不方便，这才坐着轮椅。

　　其实，原本刘云轩的身体状况，经过最初的报道后，不应该再引起这样的关注。奈何背后的推手太多。

　　而且给这些人的任务也简单，根据自己所见、所知，正常的猜测就可以了，不用过多的进行负面报道。

　　对于当初刘云轩大战媒体的事情大家也是心有余悸，很怕自己的言词有失偏颇让刘云轩再给抓到痛脚。

　　这也是为什么刘云海要采取这样的办法堵这些记者们的嘴，他也不想用刘云轩当挡箭牌。可人家都是正常的猜测，你就是给报社发律师信都没用。


第574章 八方来援

　　回到安迪牧场后，刘云轩依然是没有任何的起色。整个牧场的上空也是愁云笼罩，失去了往日的欢快气氛。

　　“查理，我们要是邀请那些抗议鹅肝的人进来详细的参观的话，会不会对现在的情况有所帮助？”刘云海向着查理求证道。

　　这几天查理他们也都是呆在牧场中办公，现在刘云轩无法主事儿，所有的事情就都需要大家商量着来。

　　肉制品公司那边是咬着牙在挺着，别的动物保护人士的抗议也阻止不了，目前能够解决的也就是鹅肝这方面了。

　　“可以邀请他们派出代表，拿着DV跟着拍摄几天这些朗德鹅，到时候我会做出一份法律文件，如果见证了咱们的饲养方式后，他们还再无理取闹，我们将会起诉他们。”查理想了一下后说道。

　　这些过来抗议的人里边，不可能全都是被人授意过来的，很大的一部分还是被人鼓动，跟着过来凑热闹。

　　确实是可以借着这个机会证实一下公司的清白，增加一些公司正面形象的宣传。不过也得提前敲定了，要不然这些人还无休止的骚扰下去，影响倒不是特别的大，主要他恶心人啊，反正现在是能减少点儿是点儿。

　　“芳芳最近真的很懂事了。”查理看着窗外正在给刘云轩读着故事书的小芳芳，感慨的说道。

　　以前的小芳芳招人喜欢，是因为她那机灵调皮的性格，经常的搞出一些小状况，但又无伤大雅。现在的小芳芳招人喜欢，是因为她每天都会拿出2个小时以上的时间，陪着刘云轩说话。

　　这时候，刘云轩的身边只有芳芳和小动物们，也不知道小家伙每天说的都是什么，是否在重复昨天的话题，但小家伙这个年纪能够坚持下来，不容易。

　　“李叔、卑翊，等着接收完飞机你们也回华夏吧，空把时间浪费在这边也没多大必要。”刘云海又对着李明哲和卑翊两人说道，“肉制品厂这边您也不用太担心了。”

　　“我哥在出事前开会的时候就说过，咱们跟他们耗定了，明天我们这边会先拨1000万美金到肉制品厂救急。”

　　他们俩这段时间也是一直呆在这边，最开始也是以为刘云轩淤血吸收后就能恢复正常，谁想到情况会变得这么严重，也就一直没有回去。

　　“云海，要是实在不行，就在咱们华夏找找，看看有没有能够治疗疑难杂症的，帮着过来给瞧瞧？”李明哲建议的说道。

　　这些东西，李明哲原本是不怎么相信的。不过来到这边以后，听到了刘云海他们讲述了整个事情的经过，也是有点摸不清门道了。

　　就是到现在，都没有任何一个人能够解释得清楚，当时的那些电子设备为什么会失灵。而且还单单是刘云轩牧场的这个区域内。

　　他现在也是病急乱投医，就想着找个道士帮着招招魂儿或是找俩跳大神儿的啥的，没准就能给搞好了。

　　“哎，等到最后实在没办法了再试试吧。”刘云海叹了口气后说道，“现在我哥的身体指标看着还中，脑波也很活跃，医生判断这种状态下随时都可能会‘醒’过来。”

　　其实现在的刘云轩，看着与常人无异，仅仅是脸色苍白一些，双眼一直都是眺望远方的状态。

　　因为刘云轩没有自主进食的能力，现在每天都是靠着营养液维持着身体所需要的养分，这也是医生为什么会说刘云轩随时都有恢复的可能，因为他的身体对这些营养液的吸收效果非常的好。医生判断，现在刘云轩所欠缺的可能就是一个意识层面的刺激。

　　“听新月说你嫂子最近好一些了，开学之前就让她都留在这边帮着照顾一下吧。”李明哲又接着说道。

　　回到牧场后，蜜雪儿也终于不再像在医院那样吃什么吐什么了，不过那几天也是给她熬个不轻，现在的身体有些虚弱，也是需要人帮着照顾。

　　“现在我嫂子精神好很多了，医生给做的检查，胎儿也很稳定。”刘云海点了点头说道。

　　“如果你们这边资金周转遇到困难，我可以帮你们调拨一些过来。有需要就告诉我。”这时候曼苏尔也是从外边走了进来说道。

　　“谢谢你了曼苏尔，如果有需要一定会跟你说的。”刘云海感激的说道。

　　现在的资金周转还真的有些执拗，海岛的改造工程也是稍稍放缓。肉牛这一边目前是赔钱的，全靠着牛奶和蔬菜的现金流补充着整个体系的运营，而那口油井也是每一个季度才会结算一次利润。

　　“不用这么说，安迪是我的朋友，如果他出了状况，我理应帮忙的。”曼苏尔摇了摇头说道。

　　前不久刘云轩还帮着给老国王调理身体呢，没想到现在他自己却成了这个样子。这段时间，他也都是在陪着刘母聊天什么的，很怕刘母伤心过度。

　　其实刘云海的心中也是很佩服自己的大哥刘云轩的。不仅仅创下了这么大的产业，而且结交的朋友也都是给力的。

　　当你风光的时候，也许你身边会围绕着很多的人。可是当你遇到困难了，再想找人帮忙的时候，你可能就会发现，大家集体失联了，或是都有着各种各样的事情。也许这么说会有失偏颇，但也是客观存在的现象。

　　如今刘云轩这样的状况，遇到了难处，不说八方来援也差不多。

　　这些关系亲近的人就不说了，就是克伦克那边都对牧场中产品给出强力的支持。在所有的沃尔玛店面中都增加了多部液晶电视，循环的播放着牧场中产品生产过程的录像。

　　宣传的地方毕竟有限，而且这些液晶电视的投入也是不小的成本，克伦克能一力的搞下来，估计付出的也不会少。

　　而棕泉镇的这些镇民们，也是不时的对那些抗议的人群进行变相的驱赶。尤其是那些极端人事，有捣乱的，镇民们就和马丁治安官配合给拿下，先关起来再说。虽然效果不是很大，最起码那些人也稍稍的收敛了一些。

　　那些跟刘云轩关系近一些的牧场主们，在给肉制品公司送肉牛的时候，也是知道这些大公司对刘云轩产业的打压，结款的时候都没有要全款，把将来需要购买牧草肥料的钱留出来，直接订购肥料。

　　他们也有别的开销，这就是对刘云轩最大的支持了。

　　里尔教授和Sidney两人更是直接，看到刘云轩的状况已经稳定就直接返回华夏继续搞研究。他们打算用最快的时间将自己的课题搞定，好支持刘云轩华夏公司的发展。

　　两人不仅仅这样，还帮着联系了几名在种牛繁育方面有经验的学者来到蜜雪儿牧场中帮忙一起研发，好加快种牛繁育研发的进程，应对这些大肉制品公司所制造的危机。

　　布洛克那边也没有闲着，在一些集会上发表演说的时候，也是呼吁那些示威者们理智的看待问题，还不时的列举一些刘云轩来到美国后的善举。

　　对于一个州的州长来说，能做到现在的程度，也是突破了一定的尺度。就这些已经引起了党内有关人员的不满，认为他跟刘云轩走的过于接近了，毕竟刘云轩仅仅是一名商人，还是一名只有美国绿卡没有美国国籍的商人。

　　不过布洛克也不是没有好处，如今作为正牌儿州长的他在蒙大拿州的声望空前的高涨。毕竟刘云轩的工厂中工人们的薪水都很高，他们可是也不希望刘云轩出现什么不好的状况。

　　想要打击刘云轩的在努力着，想要帮助刘云轩的也在努力着，他与野生动物园的项目一起成为了如今美国最受人关注的话题。

　　基金会那边不会因为刘云轩的受伤而停止正常的工作，毕竟那边是独立于刘云轩所有产业之外的公益性机构。

　　现在野生动物园的所有准备工作已经就绪。包括野生物种的选择、动物园的园区设计图、将来的收费标准、需要的人员等等。完全是全民参与，只要资金到帐就可以开始施工。

　　蜜雪儿已经没有多余的精力去照看那边，所有的事情都是彼得斯在处理。

　　而刘云轩之所以成为热议的话题之一，一是以前事迹的积累，二是当天牧场中的不寻常的现象，再一个就是大乌龟的奋勇救主。

　　当时的情况，除了刘云轩以外，没有任何人知道。可是人们通过开始的直播新闻也是看到了结果，大乌龟将刘云轩驼在背上，趴在水面上。

　　这就足够了，大家完全可以脑补出当时的场景，一定是安迪不小心的被水龙卷给甩到了湖里，大乌龟看到后就奋不顾身的跳到湖中去救自己的主人，一定是这样的。

　　他们可从来不会考虑那么深的湖底，要是真的从上边摔下去，这么大的冲击力，人体如何能承受。不过这些都是次要的，乐观的民众从来不会去考虑那些细枝末节的东西，他们只知道要是有机会得去看看这只传奇大乌龟。


第575章 大大被关小黑屋

　　沉闷的元旦已经过去，李明哲也是接收了自己的那架湾流G650带着卑翊返回了华夏。

　　知道刘云轩喜欢飞机，刘云海还带着他到天上飞了几次，希冀通过飞行将他唤醒，不过刘云轩仍旧是没有任何的反应。

　　曼苏尔也是将刘云轩带到了自己的飞机上，从头参观到尾，亲自给他讲解每个部分，也是毫无效果，刘云轩仍旧是那样。

　　不过也不能说一点变化都没有，以前刘云轩的眼神是空洞的、是茫然的，现在多少有了那么几分神采。

　　医生说这是好现象，也许现在已经有了一些自主意识，让大家再加把劲儿，更多的跟刘云轩去交流。这已经是这段时间以来大家听到的最好的消息了。

　　现在大家都是按照平时刘云轩的生活习惯来，如果刘云轩遇到了喜事儿，肯定会召集大家，好好的庆祝一下。

　　这次也不例外，虽然刘云轩不能吃不能喝，大家也当他是正常人一样，将他推在桌边，前边也摆满了美味佳肴，都是他喜欢吃的。

　　现在大家已经多少有些习惯刘云轩这个样子，大家从来都不相信他会一直这个状态持续下去，也许他现在不能说、不能动，但他可能会感受到身边的一切。

　　所以每个人都放下愁苦沮丧的表情，努力的将笑容挂在脸上，以坚定自己的信心。

　　“蜜雪儿婶婶，你说咱们跟大大讲的话，大大会听到么？”聚餐过后小芳芳靠在蜜雪儿的身边问道。

　　每天夜里的时间都是专属于蜜雪儿、刘云轩、小芳芳三人的，也不对，还有一帮小动物们也趴在他们的身边。

　　“你大大一定会听到的，我估计啊他肯定是以前经常的偷偷跑出去忙这忙那的，所以上帝在惩罚他，让他这段时间都老实的呆在我们的身边，有好吃的让他看得到也吃不到。”蜜雪儿揉着芳芳的小脑袋说道。

　　“你看看你大大坐在那里拿着书的样子，像不像一名正在思考的学者或是一位文静的美男子？”

　　因为刘云轩自己不能动，每天都要帮他按摩一遍以免肌肉萎缩。而每次按摩后，蜜雪儿和小芳芳都会给他摆成各种造型拍照留念，等着他醒过来的时候好嘲笑他，惩罚他这么长时间都不理大家。

　　而今天的造型就是刘云轩坐在沙发中，靠着壁炉，捧着书本用心研读的样子。当然了，书本是放在趴在他腿上的小胡子身上的。

　　“蜜雪儿婶婶，我还是喜欢大大带着我一起去玩儿，去开飞机、给我烧土豆、烧鸡蛋。”小芳芳数着手指头说道。“要不咱们等大大醒来以后，就拿几张照片威胁他，让他带着咱们出去玩儿去？”

　　“你啊，一会儿心疼你的大大，一会儿有想着他带你玩儿。”蜜雪儿看着小芳芳笑着说道，“不过咱们家的芳芳现在可是大姑娘了。”

　　“哎呦。芳芳你摸摸，小宝宝又踢我的肚子了。”蜜雪儿皱着眉一脸幸福的说道。

　　她的预产期是三月份，现在肚子里的小家伙可是不老实，不是伸胳膊就是抬腿的，每天都得鼓捣几下。而孩子的性别也是早在雇佣的私人医生的帮助下辨别了出来，有着小丁丁的男子汉。

　　“是呢，小宝宝真的在动啊。蜜雪儿婶婶，你说小宝宝也能听到咱们说话么？”芳芳一边摸着蜜雪儿的肚子一边好奇的问道。

　　“当然能听到了，现在他也天天的听着你给你大大读故事书，也会记得你的声音呢。”蜜雪儿笑着说道。

　　边上呆着的小狐狸们，看到芳芳把手放到蜜雪儿的肚子上好像感觉很有趣儿，也是凑过来将自己的小爪子放在上边，好像也在跟着感受似的。

　　“你们不要用力哦，要不然会压到蜜雪儿婶婶肚子里的宝宝的。”小芳芳郑重其事的对着小狐狸们叮嘱道。

　　“蜜雪儿婶婶，我可不可以晚几天去上学？我想等到大大醒过来再去学校，我怕大大醒来的时候看不到我会不开心的。”小芳芳看着蜜雪儿哀求的说道。

　　“芳芳啊，你大大怎么会生你的气呢。”蜜雪儿叹了口气说道，“你大大很喜欢学习好的孩子呢，你不是都跟他约定好了么，要做百科全书呢。”

　　“可是我想一直陪在大大的身边呢。”小芳芳将小红拽过来抱着怀中委屈的说道。

　　“反正你每天下学也很早，平时你大大也都是在挂水，你下学回来正好陪着他。而且你还有春假还有暑假要放呢。”蜜雪儿安慰的说道。

　　她也是知道小芳芳跟刘云轩的感情很好，却没有想到小家伙这么的在乎刘云轩。现在的小家伙每天除了跟着豆豆打理好牧场中的小矮马，就是陪在刘云轩的身边。

　　“蜜雪儿婶婶，我总觉得大大现在听不到咱们在说话呢，偷偷的跟你说哦，我梦见过大大呢，他被关在黑黑的小房子里出不来，我想喊大大，可是大大听不见，再想喊我就醒了。”芳芳苦恼的说道。

　　“芳芳你是太想你大大了。”蜜雪儿斜躺在沙发中，将小芳芳揽在自己的怀中里说道。刚才坐的有点儿久，也是有些累了。

　　对于小芳芳的说辞蜜雪儿没在意，在她的心中，刘云轩现在就是好好的，只是在休息。而且她也是认为小家伙太想念自己的大大了，才会做梦，就是自己也是经常会梦到刘云轩呢。

　　“好啦，喊你的侯大大进来吧，你大大坐这么久也该累了，让他躺床上休息一会儿吧。”蜜雪儿又对着芳芳笑着说道。刘云轩毕竟还不能行动，保持一个姿势太久了，对身体也不好。

　　芳芳乖巧的将守在门外不远处的侯星宇喊了进来。侯星宇现在是真正的寸步不离的跟着刘云轩，除非是在休息的卧室中。

　　他总觉得是自己工作的失误，如果当时自己也在刘云轩的身边，不说能及时的逃离水龙卷，最起码也能帮着保护一下。反正是任凭刘母她们如何的劝说，侯星宇就是一直侍候着刘云轩，哪怕睡觉的时候，也是睡在走廊上的简易折叠床上。

　　“芳芳，今天还要陪着你的大大睡么？”帮着刘云轩弄好放到床上后，蜜雪儿看着小芳芳问道。

　　“恩，我要睡在大大的身边，这样就能梦到大大呢。”小芳芳用力的点头说道。她没有说的是，只要拉着刘云轩的手睡觉，每天晚上她都会梦到刘云轩，梦中的情形，有时候能记清，有时候记不清。

　　至于刘云轩被关在小黑屋中的梦境是反复出现的，所以她才会有印象，可是自己跟蜜雪儿婶婶说了，蜜雪儿婶婶却不相信。

　　死赖在这里的可不仅仅是小芳芳，小狐狸们还有大黄和板栗，外加上小胡子，这一帮家伙也都不离开。

　　小狐狸们和小胡子直接就是赖在床上，大黄和板栗则是趴在靠近刘云轩的一边的地下。这也是自打刘云轩回到安迪牧场以后养成的习惯。

　　无论刘云轩去哪里，这五只从靠山村中带过来的小动物都是跟着刘云轩，仿佛他们也是知道刘云轩现在的状况不太好。而小胡子就是凑热闹了，它现在倒是觉得刘云轩很乖的，只要自己摆好姿势靠着刘云轩，他都一直不乱动，睡觉很舒服。

　　“芳芳你说咱们是不是应该给你大大限定一个醒来的时间呢？要是超过这个时间不醒来，咱们就在他的脸上画大花猫。”蜜雪儿问着靠着自己的小芳芳。

　　“好啊好啊，就到这个周末吧，大大都睡好久好久了。”芳芳高兴的说道。

　　“周末啊……周末太近了，要不这样吧，咱们就多给他一些时间吧，如果到时候你大大还不醒来，咱们就在他脸上画画怎么样？”蜜雪儿有些迟疑的说道。

　　她毕竟是成年人，虽然心中坚定的认为刘云轩会好起来，可是也知道刘云轩现在的情况有多么糟糕。

　　而她之所以现在每天都是快快乐乐的，甚至不惜拿着刘云轩摆造型拍照，全都是为了自己的孩子着想。

　　刘云轩说过，自己快乐，孩子就会快乐，就会好好的成长。如果刘云轩真的要三五年甚至十多年以后才醒过来，到时候怎么办？她要让他们的孩子，通过照片来认识自己爸爸的不同状态。

　　即使刘云轩醒不过来，不能陪着孩子玩耍，她也要给孩子一个完整的家。

　　“蜜雪儿婶婶，要不你亲一下大大吧，白雪公主被王子亲了后都醒过来了呢。”小芳芳看了一会儿熟睡中的刘云轩后说道。

　　“蜜雪儿婶婶可不是公主，也没有那么神奇的魔力啊。”蜜雪儿掐着芳芳的小鼻子说道，“好了，你也乖乖的睡觉吧，明天还得上学呢。”

　　等着芳芳也睡着后，蜜雪儿仔细的看着刘云轩的脸庞。依然是那么帅气，安安静静的样子倒是有了一些儒雅。

　　想着芳芳的话，蜜雪儿也是亲了刘云轩一下，奇迹并没有发生，刘云轩还是老样子。


第576章 威尔来访

　　地球不会因为刘云轩的受伤而停止转动，时间也不会因为他的受伤而延缓下来，每天太阳照常的升起降落，不变的，是刘云轩仍然没有任何的反应。

　　如今已是二月中旬了，刘云轩的身体也终于朝着不好的方向发展，整个人都消瘦了下去，他没有活动的时间太长了，即使每天都有专业的按摩，也达不到正常的状态。

　　“蜜雪儿，你真的不用去医院？”刘母看着挺着大肚子的蜜雪儿担忧的问道。

　　三月初的预产期，眼瞅着也没多久了，可是因为刘云轩现在的身体状况，蜜雪儿说啥都不去医院，就是要陪着刘云轩每一天。

　　“妈妈，没事儿的，咱们这边的器械都很齐全，我就不打算去医院了，就让宝宝在咱们牧场中降生吧。”蜜雪儿摸着肚子甜蜜的说道。

　　再过不久小宝宝就会降生了，到时候自己就抱着小宝宝跟刘云轩一起拍摆全家福。

　　“妈，我问过医生了，小宝宝的胎位很正，而且这名医生也是很有经验的，有什么状况在咱们这边也能处理了。”边上的彭丽也是跟着说道。

　　为了照顾好刘云轩和蜜雪儿，小型的医疗设备也是买了很多，以后这边就是个小诊所的配置，将来牧场中有个头疼脑热的，根本都不用去医院。

　　“丽啊，这段时间你费心了，我和你嫂子都顾不上了。”刘母拉着彭丽的手说道。

　　“妈，我一点儿都不累，就是张罗点儿吃喝，好多的事情加西亚都已经安排好了呢。”彭丽笑着说道，“您帮着照看好大哥和嫂子就行了，旁的都不用您管。”

　　彭丽也是故意的给刘母找点儿事情干，要不然刘母每天也只剩下伤心了。如今距离刘云轩受伤已经两个多月了，经过最初的好转期盼，到现在的恶化低落，刘母也是跟着上了不少的火。

　　“哎，我们老刘家积德啊，能娶到你们两个这么好的儿媳妇。”刘母擦了一把眼泪后攥着蜜雪儿和彭丽的手说道。

　　“妈妈，你可得把身体保持的好好的，将来小宝宝生下来，您还得帮着照看呢。云轩可是说过，有您照看小宝宝大家才能放心，我可是一点儿经验都没有。”蜜雪儿也帮着刘母擦着眼泪劝慰的说道。

　　婆媳三人在这边说着体己话，会议室中的刘云海也应接着一位重要的客人。不是别人，就是棕泉镇屠宰场的老板威尔。

　　“威尔先生，不知道您今天过来有什么事情。”刘云轩看着威尔问道。

　　刘云海可不认为威尔过来是叙旧的，威尔的那家屠宰场的生意也是被刘云轩的屠宰场给抢了好多，完全可以说是受影响最大的，因为他的屠宰场就在棕泉镇上。

　　而且罗德里格斯和胖子那边反馈过来的消息，现在威尔的那个屠宰场每天屠宰的肉牛可是不少，都是从别处运过来的，不用说，他所在的公司也是打压自己这边的一家。

　　“刘，现在的这种状况，我想你也大概能猜到一些我的来意。”威尔沉吟了一会儿后说道，“其实以前的时候我与安迪的关系还是很不错的，当初田园牧场的第一批肉牛可都是在我那里宰杀的。”

　　“可是世界就是这么奇妙，让大家走到对立的一方。从私人的角度来说，我与安迪并没有任何的矛盾，从公司方面来说，这也是正常的竞争，还望您能理解。”

　　刘云海点点头，这个威尔，罗德里格斯也介绍过，对于棕泉镇那边罗德里格斯更熟悉一些。这个威尔还真像他自己说的那样，即使是被刘云轩给抢去了好多的生意，也没有使什么手段或是过多的抱怨。

　　这可能跟他自己的性格也有关，要不然为啥一个堂堂的董事只打理这个小小的屠宰场。

　　“我这次过来，也是作为那些人的代表，毕竟我当初与安迪还是很熟悉的，也算是被他们催着过来的吧。”威尔又接着苦笑的说道。

　　他是真的不想领这个差事，刘云轩在棕泉镇的威望有多高，自己可是亲身体会到的，现在棕泉镇的镇民们看到自己的时候，眼神儿都不老对的。

　　而且刘云轩的产业可不仅仅是只有肉牛这一项，如果真的拼了命的跟自己这边耗下去，自己这边也不好受。

　　可是没办法，这次是几大公司的联合行动，就是因为自己在棕泉镇这边儿，所以才派自己作为代表，过来先谈一下。

　　“威尔先生，既然您是代表那些公司过来的，还是直接说明来意吧。”刘云海喝了一口咖啡后说道。

　　自己还有很多事情要等着处理，可没有功夫在这里听威尔泡蘑菇。

　　“那么我就直言了。”威尔略微有些尴尬的说道，“虽然你们这边一力的隐瞒安迪的身体状况，可是这么久了大家也是知道他的状况应该并不是很好。”

　　他也知道这时候说这样的事情，并不是很好。不过没办法，这也算是自己这边的重要筹码。

　　“这次这些公司联合起来，也是有很大的决心的。如果是一家，这么大的损耗可能会有些承受不住，现在参与的公司多了，每家分摊一下也不会很多。”

　　“经过我们研究，认为现在可以开始展开一些谈判了，可以考虑一下我们之间将来合作的可能。”

　　“哦，这样啊，威尔先生，您倒说说看怎么个合作方法呢？”刘云海好笑的问道。

　　“是这样的，他们都认为以后田园公司的牛肉可以交给大家代销的，也就是说……也就是说田园公司可以作为一级供货商与大家一起合作。”威尔有些尴尬的说道。

　　“或者……或者也可以考虑让大家入股田园公司，这样大家也可以将优质的牛肉销售到华夏方面。”

　　说到最后的时候威尔都有些结结巴巴的，并不是每个人都能够坦然自若的将欺负人的话说得顺顺溜溜。

　　“哈哈哈……威尔先生，看来他们让您当说客，可真是选错人了。”刘云海大笑着说道。

　　他也是注意到威尔在说的时候，有意的将自己与那些公司区分开，用“他们”来代替，说是威戈过来谈判的，还不如说是传话的。

　　“我只想每年安稳的拿我的分红就好，有这么多时间浪费，还不如看几场NBA呢。”威尔不好意思的笑着说道。

　　“威尔先生，其实我可以明确的告诉您，我哥哥目前的状态确实不是很好。”刘云海说道，“但在我哥哥受伤之前就对将来会发生的情况进行过讨论，毕竟你们准备了那么久我们不可能一点风声也收不到。”

　　“当时我们的决定就是会坚持到底，哪怕是肉制品公司破产，我们也绝不会妥协。因为我哥哥说过，妥协这样的事情千万不要做，这会产生惯性，这次你妥协了，那么下次呢？下下次呢？”

　　“所以还麻烦您帮着转告一下，让他们尽情的打压吧，我们已经做好了死战的准备。”

　　这也是刘云海对着那些公司发出了宣战，我们公司确实还有些弱小，但也是宁可站着死，绝不苟且偷生。

　　“好的，您放心，我一定会转达过去的。”威尔长出了一口气后说道。

　　反正自己这次过来人家也是给出了明确的意见，自己的任务也算完成了。他已经决定了，回去以后就去度假，反正这里边的事情是绝不再参合了。

　　跟刘云轩接触的多一些，他对于这次的打压行动其实并不怎么看好。要不然这次过来他也不会表现的那么弱，那么的好说话。

　　不论将来的事情会发展成什么样，最起码自己在这边还留下一份香火情，要是自己那边胜了更好，失败了自己的损失也不会很大。

　　“威尔先生，难得的您过来一次，现在公事儿谈完了，作为我哥哥的老朋友，还邀请您今天在我们这里用餐。”刘云海又笑着邀请道。

　　并不是刘云海好说话或是想要讨好威尔，而是想借着威尔将自己这边的信心传递过去。他也知道那些大公司肯定对刘云轩目前的状况掌握了不少，只是没有翔实的证据，才没有捅出来。

　　“真的很感谢您的邀请，说起来，可是好久都没有吃到你们这里的饭菜了。”威尔感慨的说道。

　　能在这里用餐他可是求之不得，最起码这也表明了，抛开恩怨不谈，这边对自己的印象还不错。

　　而且以前的时候他也不是没有去过蜜雪儿牧场吃过饭，刘云轩和蜜雪儿的婚礼，他也是过来参加过的。只是后来关系多少紧张了一些，他也不好意思再过去了。

　　刘云海可是完全按照贵客的标准招待的威尔，鹅肝、蜗牛都给准备了。这也是他从刘云轩身上学到的处事方法，那就是要大气一些。

　　反正也是为了展示一下自己这边的决心，与其抠抠缩缩的，不如将场面弄得好看一些。最起码也能起到扰乱一下威尔判断的作用。

　　还别说，威尔还真有点摸不准了，现在他都有些怀疑自己那边收到的消息是否准确了。要是刘云轩的身体真的不成了，这大家伙儿吃饭的时候哪里又会欢声笑语的。

　　就是在蜜雪儿的脸上他都没有看到愁苦的表情，他都决定回去得让公司里边再仔细的考虑考虑。


第577章 背后的目的

　　“查理哥，恐怕那些肉制品公司的目标可不仅仅是打压咱们啊。”等到晚上的时候，刘云海对着赶回来的查理说道。

　　“今天威尔过来说了什么么？”查理掐着眉心问道。最近这段时间他也很累，每天都有好多繁杂的事务需要处理，还要帮着公司做宣传。

　　其实大家的目的很简单，就是想着刘云轩醒过来以后能看到一个完完整整更加庞大的公司，所以大家都很努力。

　　“查理哥，他们的最终目的就是想着控股咱们的肉制品公司，以便打通将肉制品销往华夏的渠道，他们的心可真不小。”刘云海摇了摇头说道。

　　随着2003年美国出现首例疯牛病病例后，华夏就禁止从美国进口牛肉。其实很多市面上的牛肉都是几经周转通过不同渠道运进来的。虽然这几年逐步的放开了一些市场，给了一些配额，但是对美国出口到华夏的牛肉要求的都很严格。

　　他们打的如意算盘就是通过打压刘云轩的肉制品公司，然后参与经营，为他们向华夏销售肉制品大开方便之门。

　　“他们可能还不知道沙特王室赠给安迪的那口油井吧。”查理笑着说道，“也许他们以为我们买了海岛、安迪受伤，正是他们出手的大好时机，他们可是想错了。”

　　如果换成别的人可能会很欣喜的同意这些大公司的提议。毕竟他们都是巨无霸的存在，有着他们投资进行联合发展，自己这边完全都不用操心，拿着股份等着分钱就OK了。

　　可是刘云轩这边不同，大家都知道刘云轩建立商业帝国的宏愿，也是有着实现的基础。说白了，刘云轩现在不差钱儿，肉制品公司这边赔得起。

　　现在唯一比较让人担心的就是刘云轩的身体状况，如果刘云轩不能恢复过来，将会影响将来子公司上市等一系列的计划。

　　“查理哥最近外边的情况怎么样了？”刘云海又关心的问道。刘云海最近一直在照顾家人，查理也是隔三差五的才会回到牧场中看看刘云轩，所以他对外边的最新情况并不是很了解。

　　“蔬菜、牛奶、肥料都恢复到了正常的销售状态。”查理笑着说道，“那些抗议的人现在也是少了很多，尤其是那个抗议我们养鹅的组织更是在他们的官网上帮咱们做了宣传。”

　　那次商定以后，查理就直接联系了哪些人，给他们权限跟拍这些鹅的日常生活和每日的屠宰与发货。

　　整整半个月的拍摄下来，那些人也是失声了。没有办法，所有的一切都证明刘云轩牧场中的这些鹅完全就是正常饲养的。并非像他们想的那样，牧场中饲养的这些鹅仅仅是样子货。

　　因为这些鹅肝的销售很简单，只有刘云轩自己的那家餐厅，半个月的销售追溯下来，足以证明刘云轩牧场中目前饲养的这些鹅足够提供足量的鹅肝。

　　他们撤离以后对别的抗议者也是有着影响，现在只剩下一些死硬份子还在举牌儿抗议着，也不知道他们是不是收了黑钱。

　　“最近可是要把事情都提前处理好，好迎接小宝宝的降生。”查理又接着说道。

　　小宝宝的降生，可是牵动着牧场中所有人的心。不为别的，就因为这是刘云轩的第一个孩子，如果运气不好，可能也是最后一个孩子。

　　“现在只希望我哥的身体别再糟糕下去了。”刘云海叹了口气说道。

　　熬了这么久，除了刘云轩那脑波依然非常的活跃外，其余的生命体征都降低了好多。这才是家人们目前最担心的。

　　医生们也是束手无策，他们发现好像现在刘云轩身体对养分的吸收量加大了好多。可是现在刘云轩只能靠着输液维持，又不能正常的进食补充，这个吸收的速度就有点慢。

　　不过这也是非常奇怪的地方，因为刘云轩现在可是一动不能动的，医生们根本不知道那些补充的营养都被刘云轩的身体用来做什么了。

　　“你也不要想太多了，至少安迪现在头部的思维还比较活跃，没有往植物人方向发展的趋势。”查理也是叹了口气说道。

　　后期的时候这知名的医生也是请了好多，当然进行的都比较隐秘，要不然外边的记者们早就报道出去了。

　　可是这么多的医生也无法给刘云轩的情况下一个明确的定义，只能感叹，人的脑部太神秘了。

　　“对了，咱们出资帮着修葺房屋的那个小区的工程已经结束了。小区的孩子们对Angela她们募捐来的小儿童乐园可是很喜欢。”查理又笑着说道。

　　说完后查理就将自己的手机拿了出来，里边有竣工结束后他拍的一些照片儿。本来这些是打算拿来给小芳芳看的，不过看到刘云海的情绪不太好，就用来分散一下他的注意力。

　　他也不想刘云海想得太多。这段时间以来，刘云海的身体也差了不少。远没有当初在总部帮忙的时候那么神采奕奕的。

　　其实说是儿童乐园，也就是在小区边上的一些供给孩子们玩儿的滑梯、转椅、跷跷板、秋千之类的。没花多少钱，当初芳芳募捐来的钱还剩下了一些。

　　“哎，现在芳芳可没有心思想这些了，下学回来就会找我哥去。”刘云海看着手机中的照片苦笑着说道。

　　自己这个宝贝闺女打小跟自己的大哥就亲，现在更好了，睡觉都搬了过去。不过小家伙最近学习很用功，经常会收到老师的表扬信。

　　“对了，最近也要多注意一些那些公司的动向。我都怕他们到最后狗急了跳墙。”刘云海又有些担忧的说道。

　　他与刘云轩以前担心的一样，如果这些大公司赔本搞到最后发现根本奈何不了自己这边儿，要是雇佣一些杀手泄愤或是找人来捣乱什么的，自己这边儿也不太好应付。

　　“你放心吧，康尼训练出来的这些人可不是摆设。”查理笑着说道。“只是最近的牛肉价格搞得我们也失去了好多的市场。”

　　这些大公司花了这么大的力气，亏本儿了这么多，又怎么会没有效果。现在就连自己牧场中放养的肉牛销售都降低了不少。

　　牧场中的牛肉口感是很好，可是价格也高啊，而且与其他极佳级牛肉相比，如果不是那种老食客，在口感上也分不出来。

　　现在一些极佳级的牛肉销售的价格都不是很高，总是有着这样那样的促销，倒是让很多的民众借着这个机会大饱口福。

　　归根结底，就是牧场中的肉牛品质还差一些，如果将来真的能够推出一种超越神户牛的肉牛来，这些大公司现在的小伎俩就是个闹剧。

　　“本来今年还打算出去在找找别的牧场将产业分散一下，没想到我哥却出了这档子事儿。也只能等着挺过这一段儿再说了。”刘云海喝了一口咖啡后说道。

　　今年的前期收入都会花费出去。买飞机的尾款、银行的贷款、肉制品公司的补贴、种牛繁育的投入，这几大项加一起，基本上就没有多少富余的资金了。

　　“华夏那边的发展怎么样？将来能不能对咱们这边做一些支撑？”查理问道。

　　“够呛啊，今年也是华夏那边发展的关键一年。”刘云海摇了摇头说道，“咱们刚刚涉足华夏的乳制品行业，而且咱们的乳制品定价还会高一些，等着打开市场也需要些日子。”

　　“对了，上次劳尔说的那个先将咱们的奶粉投入到亚洲市场试试水，你觉得怎么样？”刘云海想起了上次开会的时候劳尔说的建议，向查理询问道。

　　本来那个也是在今年的发展计划中的，不过现在需要处理的事情太多了，也就缓了下来。如果自己这边的奶粉能在亚洲市场站稳脚跟，等到澳洲牧场那边的牛奶还有华夏牧场中的牛奶和奶粉上市的时候，正好衔接得上。

　　“这个这两天可以找劳尔一起商量一下，不过咱们公司现在韩国那边可是没有任何的销售渠道，而且咱们的奶粉也是刚刚被美国民众所认同，还没有那么的品牌效应啊。”查理有些担心的说道。

　　田园公司在美国这边的名气就够可以的了，可是在奶粉的销售初期还是遇冷，不说没什么销量也差不多，这要是想打开海外市场，作为田园公司向国际上推出的第一款产品，有点儿悬。

　　“查理哥，你忘了么，我们华夏公司的黄金白菜在韩国可是热销的。”刘云海笑着说道，“到时候可以让刘霖大哥先过去帮着看看情况。”

　　虽然刘霖是华夏公司那边的对外贸易负责人，不过两边本就是一家，到时候这边再挂个职务就好了，就跟卑翊一样。

　　“恩，这个可以，等我明天就在这边将入职手续做好，然后让他到这边来一起商量商量。”查理点了点头说道。

　　他对于华夏公司的业务掌握的还真不是很多，那边完全是交给卑翊在掌控，上次去华夏的时候大家闲聊的时候刘云轩也大概的介绍过，不过自己回头就给忘了。


第578章 一堆小大大

　　刘云海和查理商量着公司进军亚洲的计划，而楼上刘云轩的卧室中，小芳芳像偷着鸡的小狐狸一样奸笑着抱着自己的小枕头躺在刘云轩的身边。

　　现在蜜雪儿也快到预产期了，每天晚上睡觉之前医生都会帮着做一些护理按摩，因为蜜雪儿现在的肚子太大了，行动很不方便。小芳芳每天就会自己过来躺在刘云轩的身边睡觉。

　　自从发现晚上睡觉拉着刘云轩的手就会经常梦到自己的大大后，小家伙每天晚上都不放弃。

　　而且小家伙最近也是发现，做的梦越来越清晰，自己的大大已经不是被关在小黑屋了，不过那里是啥地方她也不知道，反正外边看着五颜六色的还挺好看的。

　　可是做梦的事跟爸爸妈妈、爷爷奶奶们说了之后，谁都不信自己，自己都白告诉他们自己的大大换房间了。

　　这两天自己做梦的时候又有了新的发现，自己的大大应该是知道自己看到他了，因为大大每天都会向自己笑着招手，嘴里还说着什么，不过自己听不到一点的声音。

　　不过也有件事情芳芳有点搞不清楚，梦中自己看到的大大有点多，有时候是两三个，有时候是四五个，还都是一起出现的，最奇怪的是大大的个头好小，就像点点一样大。

　　想不明白就不想了，反正每天都能“见”到自己的大大，芳芳的小心思也就满足了。

　　“大大，我跟你说哦，今天我又得了A呢，好多小朋友都没有我答的快呢。”芳芳看着熟睡中的刘云轩说着今天在学校的经历。

　　“卡塞尔今天又欺负贝克特了，被我教训了一顿，男孩子怎么能欺负女孩子呢。不过我也被苏珊夫人批评了，她说我不应该动手打人，还说如果再打人就会叫大大去学校呢。最后还是艾利克斯姐姐过去跟苏珊夫人说了你的情况。”

　　“大大你醒来可不能跟爸爸说哦，艾利克斯姐姐都答应我会帮我保密呢。”

　　“大大，我还是喜欢以前在棕泉镇上学的日子，芬奇爷爷、乔安娜姐姐都很好呢。还有莱恩和埃斯波西托他们现在一定玩儿的也很开心。”

　　“大大，我们还是拉勾吧，我怕你偷偷的告诉爸爸他们。”小芳芳絮絮叨叨的说了一堆后，还是有点不放心，用着自己的小手指跟着刘云轩的小拇指勾了几下，就算是做完约定了。

　　“好了，大大，要守约哦，我要睡觉觉啦，晚上记得要让我梦见你哦。”

　　小丫头说完，就将小狐狸们放到自己的身边，反正刘云轩的床也够大，然后就躺下将自己的小手放到了刘云轩的手中。

　　小芳芳自以为自己跟刘云轩说的是“悄悄话”，哪里知道都被门口回来的蜜雪儿、雪莱和侯星宇给听去了。

　　其实最先知道的是侯星宇，他一直守在刘云轩的房门外，屋里小芳芳说话的声音也不小，哪里能逃过他的耳朵。而蜜雪儿每天做按摩的时间也不是固定的，回来的早后得到侯星宇的提醒，也不进去打扰这一大一小的“悄悄话”，给两人留出来独处的时间。

　　“Angela真的很关心安迪先生啊。”雪莱感叹的说道。她是孤儿，从小就没有体会过家庭的温暖，正是牧场中的氛围让她有了家的感觉，当初才会加入到牧场中。

　　有时候她都有些羡慕小芳芳，大家对这个小家伙太好了，这种被家人宠着、惯着的感觉自己从来都没有体会过。

　　也是这段时间以来小芳芳对刘云轩的照顾，让雪莱更加的理解了“家”的含义。

　　“小家伙的嘴啊，就跟抹了蜜糖一样的甜呢。”蜜雪儿笑着说道，“牧场中的人们喜欢她可不仅仅因为她是云轩的侄女呢。”

　　雪莱点点头，如果Angela有个刁蛮的性子，即使她是安迪的侄女也不会受到大家那么多的宠爱的，这些牛仔们回家的时候或是在外边看到好玩儿的小商品，都会给芳芳带回来。这些举动可都是发自真心的。

　　蜜雪儿在门外又等了一会儿，听到里边没有了芳芳说话的声音，这才在雪莱的搀扶下走了进去。

　　大黄和板栗看到蜜雪儿进来后，也是从门口的位置走到了刘云轩的那一侧卧下休息。它们俩每天都会守在门口等待蜜雪儿回来，而且还是在角落里，要是坏人进来了都不容易发现它们，肯定会被它们给袭击喽。

　　对于它们俩的表现，侯星宇都不知道该给出什么样的评价了，太聪明了。

　　“婶婶，你有什么要跟大大说的么？晚上做梦的时候我告诉他。”芳芳半坐起来对着蜜雪儿问道。

　　“芳芳真乖，你就帮我告诉你大大，就说小宝宝很健康，现在都有些等不及要看看外面的世界了。”蜜雪儿看着芳芳柔声的说道。

　　自己每天的时候也都会跟刘云轩念叨一遍小宝宝的状况，或是跟刘云轩说一下将来一家三口怎么去玩儿。不过看到小芳芳这么有心，也是顺着她的话说了下去。

　　“蜜雪儿婶婶，你放心吧，我会帮你告诉大大的。”芳芳甜甜的笑着说道，小孩子嘛，对于能够帮着大人做事可是很有成就感呢。

　　蜜雪儿倒是没有在意，权当是小孩子的童真，要不然谁睡觉做的梦还能唠嗑，估计一定会轰动全世界的，这可是比双胞胎的心灵感应还要神奇。

　　芳芳躺下后不一会儿就进入了梦乡，今天梦里的环境有些不一样，“小大大”那五颜六色的房间里有很大的雾，自己都有些看不清楚呢。

　　“大大，蜜雪儿婶婶让我告诉你，小宝宝就快降生了哦。”芳芳扒着向玩具盒一样的彩色房子对着里边的刘云轩说道。

　　彩色房子中的一个正在想着什么的“小大大”愣了一下后对着芳芳招了招手，表示知道了。

　　这也是小芳芳这段时间以来做梦的一个经验了。梦中的小大大能听到自己说话，自己却没有办法听到小大大的说话，只能通过一些手势理解。

　　“大大，要采摘黑蘑菇咯，你快些出来吧，芳芳今年还要采最大的黑蘑菇呢。”芳芳又自言自语的说道，“不过大黄和板栗它们俩可是不会过去了，它们现在可是都是守在你的身边呢。”

　　采摘松露只能靠着狗狗的嗅觉帮着发现，今年的采摘只能靠着二哈带队了，大黄和板栗是别指望了。

　　“咦，红红、大红、小红，你们怎么也进来啦？”芳芳刚说完就看到小狐狸们凭空的出现在自己的身边，正在好奇的探头探脑的打量着。

　　芳芳很开心，今天的梦做得最好了，有着三只小家伙陪着自己解闷儿，要不然虽然每天都能在梦中梦到大大，可是大大都不能说话。

　　小狐狸们看着这边的环境倒是很好奇，尤其是发现了彩色房间里的刘云轩们，就更加的好奇了。

　　不仅仅刘云轩多了，现在跟着自己的身材还是差不多的大小。小红更是好奇的想要伸着自己的小爪子捅进彩色房间里，碰一碰正错愕的看着自己的某个小刘云轩。

　　不过它的美好愿望没有实现，自己的小爪子挨到彩色房间后，倒是能进去，可是自己的爪子就开始拐弯儿了，而且还是被拉长好多，飘飘忽忽的。

　　可是给小红吓了一跳，连忙把自己的小爪子拿出来仔细的看看，发现没有受伤，这才蹲在一边有些疑惑的看着彩色房间。

　　“咯咯……小红，伸不进去的哦。”小芳芳捂着嘴咯咯笑着说道，“要是能伸进去，我早就把大大给拎出来了。”

　　当初小芳芳也是想着上里边捞刘云轩去，也是碰到了这样的情况，不过芳芳胆子可大，感觉很好玩儿，都玩儿了好久，只是最近有点玩儿腻了。

　　小狐狸可没有芳芳那么大的胆子，有了这一次的惊吓都老老实实的蹲在芳芳的身边，看着里边的刘云轩。

　　“你们要乖乖哦，不然以后大大出来了，会打你们的屁屁的。”小芳芳看着三只小家伙嘱咐的说道。

　　就这样，小芳芳一会儿对着彩色房间中的刘云轩说一会儿话，一会儿跟着三只小狐狸玩闹，可是开心的不得了。

　　房间中的蜜雪儿可是没有那么早的睡着，她是被小狐狸们的动静给搞醒的。

　　自己刚躺下不一会儿就听到悉悉索索的动静，扭头一看原来是三只小狐狸跨过芳芳的小身子，挤在了芳芳和刘云轩的中间。

　　这三只小家伙以前在靠山村和来到这边以后都喜欢挤着人睡，自己初到靠山村的时候也是搂着小狐狸睡过觉呢。

　　看着芳芳睡觉时还挂着甜甜的笑脸，蜜雪儿也是跟着轻轻一笑。这小丫头估计真的梦到了刘云轩，梦见了以前刘云轩带着她玩儿的情景。

　　自己也是经常的梦到，从相遇到相爱，没有多么的刻骨铭心，却带着淡淡的温馨，仿佛自己这些年一直都是在等待着刘云轩的出现。

　　真的希望刘云轩能快些醒来，因为刘云轩的身体要是再消瘦下去，都会有生命危险了。


第579章 瞄准韩国市场

　　远在华夏的刘霖接到了刘云海打来的电话后，直接的搭乘了最早的一班飞机赶了过来。

　　元旦前，他也是跟着卑翊和王明华一起赶过来看望过刘云轩。不过刘云轩一直没有好转这才跟着卑翊又回到了国内，打理着生意。

　　这次这么急的赶过来，是因为他在国内呆着有些无聊了。虽然现在他的公司被刘云轩给收编了，成为了华夏田园公司的一个分公司，业务规模并没有扩大，相反的还减少了。

　　现在可是只做对韩出口蔬菜的业务，不过因为现在国内那边蔬菜的产量还有些低，业务量并不大，闲的时候倒是多了。

　　尤其是听说这次过来主要是帮着美国公司生产的奶粉打开亚洲市场，这心情就是更加的激动了。

　　“云海，云轩最近的情况怎么样？”刘霖赶到安迪牧场后就迫不及待的问道。

　　“跟以前差不多，只是身体状况差了一些，医生说主要是活动量太少了，得不到应有的锻炼。”刘云海介绍的说道。

　　“云海，说说吧，具体是啥情况。”跟着刘母刘母见过面也看了一下刘云轩后刘霖开口问道。

　　“刘霖大哥，你不用先休息休息？这可是赶了好久的飞机呢。”刘云海笑着问道。

　　“不休息了，云轩躺在那边，咱这心里也有些不得劲儿，在国内的时候一直闲着，都感觉对不起云轩给的干股。”刘霖摇了摇头说道。

　　“那也不用着急，等一会儿奶制品厂的劳尔过来了，让他帮着你介绍介绍这些奶粉。”刘云海摇了摇头说道。自己对着奶粉的详细材料了解的还真不多。

　　劳尔到的也不慢，将奶制品厂那边的事情都安排好后，也是乘着飞机赶了过来。

　　“劳尔，这位是咱们华夏公司专门负责出口贸易的刘霖，在韩国那边有着稳定的渠道，咱们的奶粉要想打开销路全靠他了。”刘云海指着刘霖给劳尔介绍到。

　　“劳尔先生，客套话咱们就不用多说了，您给我说一下，咱们的奶粉在同类商品中的地位怎么样？”刘霖看着劳尔笑着问道。

　　“这一点您可以放心，咱们公司推出的所有自主商品，在同类中都是顶级的存在。”劳尔郑重的说道。

　　“这我心里就有底了。”刘霖点了点头说道，“临过来之前，我也是与韩国那边的合作商打过电话简单的了解了一下。”

　　“可以说咱们的产品投放到韩国经过一段时间的宣传后，热销是不成问题的。”刘霖又缓缓的说道，“在韩国国内，对于进口的高档商品推崇的人很多，而且咱们的产品也都是定位的高端客户群，所以说销售方面没问题。”

　　“但韩国市场也是有一定的缺陷，韩国人口总的基数比较少，新生儿的数量也比较少，所以即使咱们的奶粉热销，销量上也不会很多。”

　　这都是临来之前刘霖跟朴株勇电话沟通后得到的消息，这确实是客观存在的固有缺陷。朴株勇都说，卖不愁卖，销量上就不能指望会有多少。

　　因为韩国的新生儿数量降低，现在好多韩国的婴幼儿产品生产厂家都已经将目光瞄准了华夏，而且这两年出口华夏婴幼儿产品的数量也在明显的增加。

　　“这没什么关系。”劳尔摆了摆手笑着说道，“咱们的奶粉可是有着全系列的配方，只是目前公司在主打婴幼儿奶粉。现在我们可以为韩国市场赶制一批青少年和中老年奶粉。”

　　Sidney之所以能安心的在华夏搞着蜂蜜的研究工作，正是因为这边的奶粉配方全都搞定了，按照现在的奶粉含量标准，支撑个三五年的没问题。

　　“这可是太好了。”刘霖拍了一下大腿说道，“韩国的娱乐事业发达，在他们那边这些当红的艺人收入也很高，只是平时工作的时间长，身体都比较疲劳，如果他们服用了咱们的奶粉对于身体好的话，将是咱们稳定的客户群。”

　　刘霖这一年来可是没少往韩国跑，每次过去朴株勇也都是尽心的招待。刘在石他们要是赶着没有行程的时候也会过来作陪，毕竟他们跟着刘云轩的关系还是很不错的。

　　闲聊的熟了，自然难免的也会谈到韩国的娱乐圈儿，刘在石总结过，就一个字“累”。为了保证足够的曝光率，不说都是结束了这个通告就赶奔下一个，有些idol赶上宣传期，睡觉都是在保姆车上。

　　所以听到劳尔的话后，刘霖第一个想到的潜在消费群体就是这些艺人们。

　　而且宣传上也省事很多，甚至连宣传的策略他都构思好了。不用别人，就刘在石他们就OK了。

　　前期每人送几灌儿，这是刘云轩给他们的礼物。以刘在石在韩国娱乐圈儿的地位，和他老好人的性格，要是发现了好东西，肯定会向着朋友和后辈们推荐的。

　　等到自家的奶粉在娱乐圈渐渐流传开来后，就加大宣传攻势，找这帮明星们代言。

　　刘云海和劳尔可不知道刘霖仅仅是这么一瞬间脑袋里就想了这么多，已经都构思好了进攻韩国市场的攻略。

　　“那可是要麻烦您多等一两天了，把这批婴儿奶粉赶出来后就可以换配方生产了。”劳尔高兴的笑着说道。

　　对于他来说这同样是好事儿，别看刘霖不是这边奶制品公司的人，而且将来亚洲市场也会让给华夏的公司。

　　这个策略是他提出来的，初衷就是想在刘云轩的面前表现一下。如今计划即将实现，自己在公司的内部评估上也会加上这一笔功绩。

　　至于说刘云轩将来能不能恢复，他都没有去考虑。毕竟跟刘云轩接触的时间有点儿短，相互之间也没有那么深厚的感情。

　　即使刘云轩一直这个样子，整个公司都得运营下去。通过这么长时间的了解，他也是知道，刘云轩的公司体系中，没有那种拉帮结派的现象，完全是凭着能力、凭着本事说话。这就足够了。

　　如果刘云轩能够醒过来就更好了，肯定会了解一下公司最近的动向，那么自己又可以在刘云轩的心中留下深刻的印象。

　　“对了，云海啊，你说咱们这边儿的牛奶，是不是也可以开发出一些小包装的，也投放到韩国的市场试试？”刘霖又接着询问道。

　　他知道这次就是为了以后占领亚洲的奶制品市场铺路，与其单单投放奶粉一种，还不如连着牛奶一块儿上。

　　而美国这边的牛奶都是那种大瓶装的，那个容量家庭使用还成，要是给那些艺人们用就不太方便了，总不能去哪里赶通告都拎一大桶牛奶吧。还是像国内的那种小盒子小瓶子类的包装比较合适。

　　“第一批的时候可能赶不上了。”刘云海苦笑着说道，“现在美国这边的牛奶都是脱销，还得预留出生产奶粉的量，等到这边的牧场中的那些奶牛们开始产奶的时候就差不多了。怎么也得再过三两个月。”

　　跟着查理聊天的时候他们也是想到了这个问题，如果两个一起操作还能节省一些成本。只是现在的牛奶生产的太少，属于有心无力的状态。

　　“两三个月问题也不大。”刘霖笑着说道，“朴株勇他们的公司很给力，咱们的报关审批啥的流程都能简便一些，到时候也能搭上奶粉的宣传期。”

　　在韩国，有着乐天集团戳在后边，这都不叫事儿，只要他们看出来其中的足够利润，一切都OK。

　　“刘霖大哥，咱们在韩国现在有分公司么？”刘云海问道。

　　“暂时还没有，现在的业务量太少了，在那边设立分公司太浪费。”刘霖摇了摇头说道，“我和卑翊商量过，打算等着国内蔬菜产量上来后，大批量出口的时候再设立韩国分公司。”

　　现在田园公司的黄金白菜在韩国也是响当当的金字招牌，如果成立了分公司，太寒酸了可不行。要是讲排场的话，以后这开销可就大了，太浪费，国内现在的资金还有点儿紧张呢。

　　“不过如果咱们的奶制品要是真的能打开市场，倒是可以建立了。”刘云海又接着说道。

　　蔬菜是交给朴株勇的公司代销的，这些奶粉和牛奶可不会那么操作了。反正田园公司也是两套体系，华夏那边的牧场也是以着美国公司的名义投资开发的，到时候还是以美国公司的名义在韩国设立分公司。

　　“中，反正我估计这次在韩国那边儿呆的时间也会长一些，到时候就一并弄起来。”刘霖笑着说道。

　　他可没有担心过奶粉和牛奶在韩国那边没有销量，对于刘云轩鼓捣出来的东西，他总有着无可名状的信心。

　　初遇之时的白菜，后来的蔬菜，紧接着美国这边的一系列产品，哪一个不是销售火爆。虽然现在牛肉市场上销售遇到点儿困难，这也都是暂时的。

　　要不是这两年韩国民众又开始抵制美国进口的牛肉，刘霖都想着再把这边的牛肉也顺便给推销出去呢。


第580章 无解的循环

　　什么事情最让人心伤？以前的时候蜜雪儿不知道，现在她觉得，看着自己的爱人身体一天天的变坏，却没有任何的办法，才是最让人心伤的。这也是一种煎熬，煎熬着人心。

　　她每天都在强颜欢笑，想让自己的心情好起来，马上就要临产了，她要为孩子着想。

　　这几天刘云轩的身体情况持续的恶化，消瘦得眼眶深陷，原先强壮有力的臂膀现在也没有了几分重量。

　　大家最近也是每天都要赶到牧场中来，虽然医生没有明说，大家也是知道，刘云轩的状况并不那么好。李明哲一家、王明华两口子，也是从华夏赶了过来。

　　说起来这些人中唯一不担心的就是小芳芳，因为这几天梦见刘云轩的那个彩色房间的颜色正在变淡，小丫头想着等着什么时候房间消失了，大大就该被放出来了。

　　“明华啊，帮着照看照看，我这就去韩国那边，一定用最快的速度将市场打开，作为云轩苏醒后的庆祝礼物。”刘霖离开前心情低落的跟着王明华说道。

　　他的心情很复杂，既想留在这边见证刘云轩苏醒的奇迹，又担心看见那不愿发生的可怕场面。最后他决定与其在这里还不如加快工作进程，因为刘云轩还有家人，还有即将出生的孩子。

　　“老刘，你忙去吧，这边有我们帮着照看。”王明华也是叹了口气说道。说是照看也没什么好照看的，只是跟着刘家的人无助的等待。

　　“行，大家伙受累吧，等我从韩国给大家传来好消息。”刘霖也是叹了口气说道。

　　“芳芳你怎么这么早就回来了？”送走了刘霖后，刘云海看着和豆豆牵着手，溜溜达达往主屋中走来的闺女疑惑的问道。这可是才中午呢，闺女放学都是下午三点钟左右呢。

　　“爸爸真笨，不是都告诉你了么，这段时间老师说下午不上课呢。”芳芳用自己好看的大眼睛看着自己有些糊涂的老爸说道。“我去找大大玩儿去了，现在陪大大玩的时间可多了。”

　　昨天回来的时候都已经给通知书让他签字了呢，没想到今天又给忘了。她也是觉得最近自己的爸爸有点爱犯糊涂，成天丢三落四的。

　　刘云海一拍脑门儿，有了自己闺女这么一提醒，也是想了起来。最近美国这边的流感疫情有些加重的趋势，以后芳芳的学校都是半天课。如果再继续严重下去就会提前放春假。

　　得亏是有专职的保镖一直在校外等候，要不然自己去接闺女放学的话，就得给耽误了。

　　“美国这边小学生的课业这么轻松么？”王明华也是看到了小芳芳和小豆豆，有些纳闷儿的问道。

　　“不是学业轻松，打去年入冬以来，美国这边流感爆发，而且多是老人和孩子易得，现在有加重的趋势，她们学校就安排提前放学了。”刘云海笑着解释道。“昨天学校给发了通知书，我还签字呢，一转身儿就给忘了。”

　　说起来美国大规模的爆发流感，也是上了新闻的。只是那段时间正赶上刘云轩出事儿，新闻上好多对刘云轩身体状况的猜测，大家懒得看才没有去注意。

　　而且自己牧场中的这些人身体都好好的，可是没有一个人感染流感病毒。

　　“嚯，这完全可以说是全美爆发了啊。”胖子点开了平板电脑，搜索了一下关于这些流感的新闻后说道。

　　“这是美国十年来最严重的流感疫情啊，五十个州，有四十七个州爆发。”胖子看着搜索到的新闻说道。

　　“哎，咱们今年也不太好过啊。”卑翊在后边走了过来，听到刘云海的话也是叹了口气说道。“咱们国内也不老消停的，今年禽流感又大规模爆发，咱们的活禽销售受到了一些影响。”

　　后山上的养鸡场如今也是扩大了规模，也是一项稳定的收入来源。这年啊节啊的需求量就会大增。

　　可是今年这段时间这禽流感又出了新的变种了，大家不说谈鸡色变也差不多，饭店中带鸡肉的菜肴大家基本上都不点了，而田园公司养鸡场中的大公鸡们也是销量大降。

　　“不仅仅是咱们，印度的猪流感、柬埔寨的禽流感、墨西哥的禽流感、巴西登革热、以色列流感、赞比亚霍乱、波兰流感，好家伙，这么老多地方爆发的。”胖子又搜索了一下后大声的说道。

　　“我看后边的介绍了，基本上每年这些流感、瘟疫啥的，都得来一轮啊，有大有小，再过几年，还不得整出生化危机现实版，搞出点G病毒啥的啊。”

　　“确实，最近这几年的病毒都太厉害了。”王明华点了点头说道，“SARS、禽流感、流感，再过几年还不定出啥病毒呢，对了，前段时间不还报道过啥超级细菌么，说是得了这个病菌的，没个治。”

　　“这也是一个无解的循环。”卑翊笑着说道，“病毒的进化速度可是比新药研发的速度快得多。”

　　“青霉素、链霉素、氯霉素……，每一种新型抗生素研发出来后，都会造福很多的人，使人们战胜疾病，远离死亡的危险。”卑翊看着大家又继续说道。

　　“可是随着抗生素的大量普及，这些病毒也是一代代的变异着，就拿这几年的禽流感来说吧，一年一个样，一年一个变种。最可怕的，它还往人的身上传播。”

　　“老宁的一个朋友接过一单案子，一个抗生素药厂边上村子的人以前生活得很好，可是要么不得病，得病就是不治之症。”

　　“原因就是这个药厂在生产环节上把控的不严，一些药物散发到周边的空气中或是被排放到附近的河流中。周围的人们日常的饮用水和空气中抗生素的含量都超标。”

　　“这可不是好事儿，因为只要他们得病，现有的医疗手段，已经无法为他们消炎杀灭病菌，也就是所谓的‘超级病菌’，它的耐药性太强了。”

　　“这还真是无解的循环了。”王明华点头说道，“与其说是咱们现在医学水平的提高，还不如说是追着病毒在跑。这就是一场人类进化的马拉松啊，如果人类在这场马拉松中被落下，等待人类的将是一个大大的灾难啊。”

　　“要我说还是咱们华夏的中医好，没有那么多抗生素啥的，这可都是纯天然的绿色食品呢。”凑过来听了一会儿的胖子插言说道。

　　“中医与西医之争也是持续了多少年了。”王明华笑着说道，“只是中医讲究个传承，讲究个经验的累积，传承的少了，新人培养的力度还不够，就造成了现在这种现象。”

　　“即使是咱们国内的一些中医院，名副其实的中医大夫又有多少？现在的那些老中医可是很少见了。”

　　中医是很神奇的，虽然很多东西没法让人们直观的感受到。比如同一张药方，通过调整药物的配伍，就能治疗不同的病症，还有穴位、针灸、正骨、刮痧……。但是这需要一个大前提，你得是一位经验丰富的中医。

　　“希望老爷子们能快些找到一位名医吧，这已经是咱们最后的一点儿希望了。”李明哲叹了口气说道。现在美国这边邀请过来的医生也有很多了，可都不是随便找的，都是很有名气的，不过他们过来后，也是没有丝毫的办法。

　　关心刘云轩的又何止在场的这些人，远在华夏的李老和王老爷子也都很关心。基本上每天都要打个电话过来询问一下刘云轩最新的情况。两位老人也是希望刘云轩能快些的好起来。

　　而且他们也没有闲着，拿着刘云轩的病历遍寻名医呢，到时候哪位名医要是有一定的信心能够治疗刘云轩，就会安排到这边来。

　　不过这又哪里是那么好找的。刘云轩的情况太特殊，他们也没有见过，也是没有个具体的论断。除非是在到了最后危急的时候，可能会让他们试试。说得不好听一些，那时候也就是死马当活马医了。

　　“云海啊，最近多陪陪婶子，昨天我跟他说话的时候他都有些精神恍惚的。”王明华担忧的说道。

　　刘云轩的状况变坏，刘母的身体也跟着变坏，忧思也成疾，刘母始终不能接受这个事实。她现在都有些不敢相信躺在床上一动不动，很是消瘦的刘云轩真是自己的儿子。

　　这两个多月她都是在恍惚中度过，昨天王明华陪着说了半天的话，可也都是王明华一个人在说，刘母没有多少的互动。而且就是说话也是前言不搭后语的。

　　“现在一个是我妈，一个是我嫂子，我都是让人二十四小时的跟着呢。”刘云海苦笑着说道，“我听雪莱说了，我嫂子最近的状态也不咋好，每天晚上的时候也是偷偷的哭。”

　　现在雪莱晚上也是住到刘云轩和蜜雪儿的卧室中，就是为了方便照顾蜜雪儿。其实何止是这俩人，家里的人现在就没有一个反应正常的。


第581章 惊蛰

　　2013年3月5日，华夏的传统节气，惊蛰。传说在这一天，天气转暖渐有春雷，也是那些在入冬时蛰伏于土壤中的动物们被春雷唤醒的日子。

　　安迪牧场这边气候湿润，早些天就开始淅淅沥沥的下起雨来，今天也不例外，窗外仍旧下着小雨，不过大家可都没多少心思欣赏春雨，因为今天蜜雪儿就要生产了。

　　原本蜜雪儿的预产期应该在10号，没想到小宝宝在妈妈的肚子里呆得不耐烦了，早晨起来后就开始打拳踢腿的，十分迫切的想要出来见见这多姿多彩的世界。

　　牧场中人们的心思都被蜜雪儿所吸引，现在都守候在产房外等待着。

　　“妈，你不用担心，咱们牧场中的设备很齐全的。”刘云海劝慰着自己的母亲说道。

　　“我不担心，我是心疼你哥啊。”刘母拍着刘云海的手说道，“孩子降生本来就应该他这个当父亲的守在外边……”

　　提起刘云轩，刘母又是悲从心生，哽咽着说不下去。

　　“妈，大哥没事儿的，医生不也说这几天大哥的身体指标都有了提高么，这就是好转的迹象了。”刘云海笑着说道。

　　前段时间的时候，刘云轩的心跳和血压都下降了不少，这几天竟然神奇的回到了正常人的数值，而且刘云轩的脑电波也不是再那么的杂乱无章。

　　“老夫人，云海少爷，外边来了一些人，其中一个人自称叫以利亚，是HR公司美国分部的负责人，想要拜访一下咱们。”这时候加西亚接到门卫的汇报后向刘云海他们通报道。

　　在加西亚和罗德里格斯的心中，刘云轩是他们唯一认可的老板，对于刘云轩的家人，会保持足够的尊敬。

　　“告诉他们，另约时间吧，今天咱们谁都不见。现在哪里有心思见他们。”刘云海不耐的说道。

　　他不是对加西亚有看法，而是过来的这些人，也不说提前预约一下，而且今天还是蜜雪儿产子的日子，哪里有功夫招待他们。

　　“云海，这些人还是见一下吧。”边上的罗伯特阻止了正要通知门卫的加西亚开口说道。“他们不是普通的人，HR公司是国际知名的掮客组织。他们公司的宣传语就是没有办不到的事情。”

　　“而他们公司之所以起名HR，就是认为所有的事情都是由人来办理的，搞定了人，事情也就成了。”

　　“看来这些肉制品公司也是下了大本钱了，竟然联系了他们。他们公司的收费可不低。”

　　因为这里还有刘父、刘母他们在，罗伯特说的很隐晦，即使这样，刘云海也听明白了其中的潜在意思。

　　掮客在现实中可是无处不在，商业、诉讼、学术、政治等方面他们都会出现。而从罗伯特介绍的这个HR公司的那狂妄的宣传语就可以看出，这家公司可不是那么简单。

　　“云海，我跟你们去见见他们吧。”罗伯特看出了刘云海的犹豫，拍了拍他的肩头说道。刚才他没有说明的是，在以前听着父亲跟友人聊天的时候也听他们提到过这个公司，军火生意他们也有参与，非洲那边一些小国家的政权更迭，也是他们策划的。

　　刘云海和罗伯特还有康尼在会客室中没有等太久，HR公司的以利亚就带着三个人走了进来。康尼跟过来，也是因为他也听说过这个HR公司，名声可是不那么好。

　　“刘云海先生您好，我想在华夏是应该这么称呼吧。”以利亚用很拗口的华夏语说道，“很抱歉在这该死的天气里贸然来访。”

　　“哦，小罗伯特，你也在这里啊，跟你的父亲我可是好久都没有见面了。”以利亚又看到了罗伯特，状若很开心的说道。

　　“康尼先生，你的离开，可真是AMA的损失啊。”以利亚又打量着康尼说道。

　　以利亚这进来的一系列话语，看着跟大家聊得很热情，可也是变相的展示他的实力。也是要让大家知道，他已经将整个牧场中所有人的情况都调查清楚了。

　　而刘云海也是借着以利亚他们进来的这段时间打量了一下以利亚，其余的人看那魁梧的身材，应该都是他的保镖。

　　以利亚的身高并不高，微微有些秃顶，看着他打招呼时那热情的笑容，却让人感不到温暖的感觉。相反的，有一种被毒蛇盯上的阴冷的感觉。

　　“以利亚先生，欢迎您到我们的牧场中做客。”刘云海对着以利亚点了点头礼貌的说道，“不知道下着这么大的雨，您有什么事情要找我们？”

　　现在外边的雨也是渐渐的大了起来，远处也隐隐的传来雷声。刘云海是碍于以利亚背后公司的势力才会见他一面，不过他也想快些把他打发走，还得等待自己的小侄子降生呢，没有那么多的闲工夫。

　　“哦，刘，你这可不是待客之道。”以利亚没有理会刘云海的问话，反倒摇头晃脑的说道，“在华夏，客人上门，都是要招待一杯茶的。”

　　以利亚的话可是给刘云海说的一愣，刚要说点什么，就看到罗伯特摆了摆手。

　　“以利亚先生，我想在这么不好的天气中您过来，肯定不会只是为了品尝一下华夏的茶。”罗伯特笑着说道，“茶和咖啡这边都有，一会儿就准备好，我们还是先谈正事儿吧。”

　　加西亚得到罗伯特的示意，也是下去准备去了，他也是知道今天过来的恐怕是恶客。他通知人去准备这些的时候，也是来到楼上刘云轩的房间，将事情跟侯星宇说了一下。

　　整个牧场中，侯星宇可以说是第一高手了，这都是被康尼推崇的人呢。

　　“小罗伯特，很不错，难怪你父亲在外边对现在的你很是推崇。”以利亚一边鼓掌一边说道。

　　“OK，我们也不用浪费太多的时间，今天的天气可是真的很糟糕。”以利亚又接着说道，“我的来意你们应该也猜到一些。”

　　“一些好朋友联系到我们公司，让我们帮忙跟你们进行一下友好的协商。毕竟有钱大家赚才是好事儿嘛。”

　　“其实我真的有些搞不懂，大家开开心心的赚钱有什么不好。接受了他们的好意，你们的生产规模和利润也会增加很多，你们为什么会有钱不赚呢？”

　　“以利亚先生，首先感谢您的好意。”刘云海缓缓的开口说道，“我们公司可能与别人不同，赚钱并不是我们唯一的目的，我们更在乎的是这款商品是否属于我们。”

　　“要是合作也可以，但不能以他们的方式，要以我们的方式。我们牧场中的肉牛会独立经营，而我们一贯的原则，也是要控股。”

　　这也是最近一段时间，大家闲聊时候商量的结果。商业上，没有永远的敌人，以后倒是可以与那些肉制品公司咱开横向的合作，但也是有限度的。

　　牧场中的一些产品，刘云轩都是交给沃克的公司销售的，虽然现在已经打开了部分市场，享有了一定的声誉，但刘云轩也不想将沃克甩开。

　　这不仅仅是公司信誉的问题，也是跟黄金白菜交给朴株勇的公司代销一样。要是自己做直销，会很麻烦，储存、运输都要跟着操心，而要是换了别的代理公司，或是增加了代理公司，就都要从头再来，而且现在牧场中的牛肉也没有那么高的产量。

　　“哦，雷声真的很大啊。”以利亚摇了摇头说道，“你们先不要那么急着否定我的提议。我知道你们现在的一些产品销售的很好，可是这个势头能一直保持下去么？”

　　这时候外边的天已经很阴了，雨也是越下越大。几声沉闷的雷声仿佛在主屋的上空炸开，闪电照耀下，以利亚的脸庞显现出渗人的苍白。

　　“你们今年的开支也很多吧，不得不说安迪先生够买的那架飞机很不错，可是售价也很高啊。”以利亚又接着说道。

　　“你们的那个电影据说拍得也很不错，有着好多的大牌儿影星，可是毕竟还没有上映啊。万一排不上档期，或是母盘出了意外什么的，这也是都有可能发生的事情。”

　　“安迪先生购买的那个海岛也很棒，可是毕竟在墨西哥境内，那边的毒枭不要太多，他们也很喜欢观光游玩的，要是到那个岛上做客呢？”

　　“哦，对了，忘了说了，沙特的曼苏尔殿下确实很豪爽，他们的王室也很豪爽，还赠送给了安迪先生一口油井。可是谁又能保证将来的原油价格不会下跌呢？”

　　以利亚给了刘云海和罗伯特一些消化的时间，才又缓缓的开口说道，“我真的不知道你们的公司运作有着这么大的风险，为什么还不考虑这么美好的提议，难道你们华夏的公司能够给这边足够的资金支撑么？”

　　以利亚这一长段儿的话说下来，真真的击中了软肋。这个HR公司的势力太强大了，竟然连沙特王室送给刘云轩的那口油井都探查清楚了。

　　刘云海知道这并不是自己这边的人泄漏出去的消息，而且以利亚说的那些会出现的情况，如果有着他们在背后支撑，还真的可能会发生。

　　一下子房间里陷入了沉默，只有以利亚在得意洋洋的品尝着茶的清香。


第582章 我不答应

　　屋内的气氛很是沉闷，刘云海和罗伯特不知道该如何反驳以利亚的话，而窗外的雷声和雨声也更大了。

　　“这位先生，您说的那些话我都不会去反对，但我不答应。”就在两人着急的时候，会议室的大门被从外边拉开，传进来有些虚弱的声音。

　　“哥！”

　　“安迪！”

　　“老板！”

　　房间内的刘云海、罗伯特、康尼和加西亚一起喊出了声音。

　　那虚弱声音的主人不是别人，正是早晨的时候还卧在床上，没有任何反应的刘云轩。

　　而大家刚才之所以没有一下子听出刘云轩的声音，也是因为他好久都没有开口说话了，现在说话还是有些不利索，嗓音也有些沙哑。

　　推着刘云轩进来的侯星宇满面笑容的冲着大家点点头，这才转过头来冷冷的扫了跟着以利亚进来的那三名保镖一眼，不屑的摇了摇头。

　　他们在外边已经听了有一会儿了，而且刚才进来的时候，侯星宇也是注意到这三个保镖跟着他们的主子以利亚一样的得意洋洋的嘴脸，不过今天高兴，刘云轩终于醒了过来，就先不搭理他们了。

　　“一会儿咱们再聊，我跟这位先生先聊几句。”刘云轩向着大家摆了摆手说道。他现在真的很虚弱，没有那么多的力气，反正现在自己已经恢复了过来，跟家人以后聊天的机会多的是，不在乎这么一会儿。

　　“这位先生，我说我不答应，就凭着我是刘云轩，美国的一切产业，都是我一拳一脚拼出来的。”刘云轩又对着以利亚说道。

　　刘云轩的状态不是很好，面色蜡黄，身躯消瘦，说话也是有气无力的，可是他那双眼睛在这有些阴暗的房间中，显得很是明亮，有着一股迫人的气势，以利亚对上后，心里也是跟着一颤。

　　“既然我能买飞机，自然会付了尾款。电影母盘的事情也不用您帮着操心，我们已经做足了足够的备份，即使这边的院线无法上映我就举行华夏首映。”刘云轩说到这里停了下来，喘息了一会儿后又接着说道。

　　“我的那个海岛面积很大，我也希望一些新的朋友到我那里去做客，但我们华夏也有句话，朋友来了有美酒，豺狼来了有猎枪。”

　　“我们公司的产品，以前是顶尖的，现在是顶尖的，以后也还会是顶尖的，所以根本不用去考虑销售的问题。咳咳咳……”

　　这两句话说的有点急，刘云轩咳嗽了几声后才再次开口说道，“如果您没有别的事情，我就失陪了，今天是我夫人产子的日子。加西亚，送客吧。”

　　刘云轩说的这些话，并没有实质的解决以利亚提出来的那些问题的解决办法，可是刘云海他们听了以后，却是很有信心，因为这是刘云轩说的。

　　刘云轩是大家的支柱，如今刘云轩恢复了，一切的问题就都是小问题了。

　　“以利亚先生，您请！”加西亚来到门边做了一个送客的手势，与他配合的是站在门外边的保卫人员，也是虎视眈眈的看着以利亚他们。

　　这些安保人员也都是牧场中的老人了，现在刘云轩苏醒了过来，他们也很高兴，不为别的，就因为刘云轩是一个好的老板。

　　对了还有大黄和板栗也狗视眈眈的看着他们，只要他们有任何的不良企图，就会蹿过来咬他们。

　　“安迪先生，恭喜您康复了，这真是个奇迹，我想将来我们还会有见面的机会的。今天我们先告辞了。”以利亚稳定了一下情绪后说道。

　　刚才他也是被刘云轩的突然出现给打乱了节奏。他们的情报探知，刘云轩说白了就是在等死呢，根本没有任何治愈的希望，最好的结果就是个植物人。

　　“哥，你啥时候恢复过来的啊。咱妈知道了么？哥，你都让大家担心死了。呜……”等着以利亚带着人离开后，刘云海一下子扑到刘云轩跟前抱着刘云轩痛哭着说道。

　　“云海，多大了，也不嫌羞，芳芳看到你这样，还不得笑死。”刘云轩也是眼圈儿湿润的抚摸着刘云海的脑袋说道。

　　“我也是刚刚恢复过来，听到星宇大哥说下边来了恶客，就先过这边来了。走，咱们上楼去，我的儿子可是要降生了。”

　　刚刚刘云轩已经跟以利亚说了好多的话，可是强打着精神说的。现在说话的声音更低，要不是大家仔细的去听，根本都听不清刘云轩在说什么。

　　“恩，走，咱们去看嫂子去，大家伙儿都在上边呢，看到你好了，都得高兴死。”刘云海擦着眼泪说道。

　　这近三个月的时间，他的压力真的很大，如今自己的大哥总算苏醒了，所有的压力也随之消去，他不介意别人笑话他，哭过以后，整个心情都很畅快。

　　刘云轩又看着罗伯特、康尼和加西亚用力的点了点头，没有说什么，他还要留着点儿力气，跟着自己的父母说几句。

　　他也是通过侯星宇的介绍，知道自己昏迷了好久，自己的家人朋友们都很担心。

　　当大家簇拥着坐着轮椅的刘云轩来到产房外边的走廊后，一下子吸引了大家的目光。刘母更是用力的揉着自己的眼睛，很怕看错了。

　　“哇，大大，你终于从小房子里出来喽。”最先反应过来的还是小芳芳，捣蹬着小腿就向着刘云轩跑了过来，要不是刘云海给拦住了，她都想跳到刘云轩的身上坐着去。

　　“是啊，大大出来了。”刘云轩拉着芳芳的小手用力的捏了捏，冲着芳芳眨了眨眼睛说道。

　　“好了芳芳，别拦着了，让你大大跟爷爷奶奶们说会儿话去。”刘云海将自己的闺女抱起来说道。刚才的话他也听到了，不过他也没往心里去，仅以为刘云轩是顺着小芳芳的话说呢，自己的大哥可是很宠她。

　　芳芳也是经常的念叨刘云轩住小房子里呢，说是还没有点点大，他也是认为自己的闺女太想刘云轩了。

　　“我的儿啊，你总算是好了，我……我……”刘母也是来到了刘云轩的近前抚摸着刘云轩消瘦的脸庞，还没说两句话就泣不成声。

　　“妈，儿子让你担心了，现在儿子好了，您也把心放下吧。”刘云轩抓着母亲的手，也是哽咽着说道。

　　“他妈啊，别哭了，儿子醒了，是高兴的事儿啊，现在咱们一家又在一起了。”刘父在边上扶着刘母劝慰的说道，话是这么说，他的眼泪也是不自觉的流了下来。

　　这时候大家也是围了过来，使得原本还比较宽敞的走廊一下子显得拥挤了起来。

　　“哎，大家也先别在这里围着了，给云轩推过去吧，他媳妇还在里边生娃呢。等完事儿的想咋聊还不行？”还是李明哲最先反应了过来，大声的对着大家伙说道。

　　他也是看出来了，刘云轩的眼神不时的瞟向临时设置的产房门口，刚才大家伙儿可都是在那门口等着呢。

　　“雪丫头啊，你安心的生孩子，云轩醒过来了，现在就在门口这等着你们呢。”刘母经过这么一提醒也是想起了自己的儿媳妇正在努力的给她生孙子呢，她也知道蜜雪儿也一直惦记着刘云轩，赶忙的小跑到门口向着房间里边大声的通知到。

　　大家伙儿也是知道刘云轩刚刚恢复，没有那么多的体力应付大家，就只是走到刘云轩的身边拍拍他的肩膀或是拍拍他的手，算是打招呼了。而刘云轩也是真的没有多少体力了，只能跟着大家点头，算是打招呼了。

　　牧场中那几名照顾刘云轩的医生们，也很高兴。就在后边不远不近的跟着刘云轩。这真的是个奇迹了，没想到刘云轩今天竟然一下子就醒了过来。

　　这时候外边的天更加的阴沉，一道亮白的闪电划过，闪得走廊内的人们都不自觉的闭了一下眼睛，还没等着大家伙儿感叹闪电的明亮，又传来一阵滚滚的雷声，将大家要说的话都堵在了喉咙里。

　　唯有胖子，顺口说了出来，可是因为雷声太大，大家伙儿根本都不知道他说的是啥，只看到他在那里，嘴一张一合的。

　　现在外边响起的已经不仅仅是雷了，都快赶上雷暴了。雷声持续了有五六分钟的样子才渐渐停歇，期间的闪电更是不时的划过。

　　等到这一阵雷声刚刚停歇，胖子打算将刚才的话再说一遍的时候，又划过了一道红色的闪电，映衬得走廊都红彤彤的，一下子给胖子惊在了那里，等着后续的雷声。

　　这一阵持续的雷声，加上这红色的闪电，给大家也都惊住了，可是诡异的，并没有雷声传来，而且外边的雨也开始小了起来。

　　胖子很郁闷，他看到刘云轩醒来后也很高兴，就合计趁着这个高兴的时候，跟刘云轩商量一下，要当即将出生的小宝宝的干爹。

　　哪成想自己第一次说是说出来了，全被雷声给盖过去了，白说了。第二次刚要说，又被这诡异的红色闪电给晃了一下。合计等等后边的雷声吧，又没音儿了，现在他都不知道该不该继续说出来。

　　他很怕自己再一张嘴，雷声又传过来。


第583章 生命的延续

　　“呜哇……”就在大家大眼儿瞪小眼儿的空档里，产房的里边传来了婴儿响亮的哭声。这一下谁也顾不得想刚才的事情，都是向着产房的门口望去。

　　“恭喜安迪先生您身体康复，母子平安。”助产的医生推开门后走出来后先是对着刘云轩说了一句后，才对着大家说道，“大家不要进去太多的人，蜜雪儿夫人还需要休息。”

　　听到医生的话语，刘云轩点了点头，心中也是欣喜异常，自己的生命终于有了延续的血脉。然后就觉得脑袋一沉，昏了过去。这一下子可是跟大家吓个够呛，好在跟着过来的医生检查了一下后，大家才放下心来，这次是正常的睡觉，不用担心。

　　刘云轩毕竟刚刚恢复，还要听着侯星宇介绍牧场中现在的大概情况，又说了那么多的话，已经很是疲惫了。现在听说母子平安，也是放下心中的挂念，精神一放松，人也就扛不住了，沉沉的睡去。

　　跟着医生们再三的确认后，刘母长出一口气，“好了，大家伙儿这俩月都累够呛，加西亚，告诉厨子们，晚上多弄点好吃的，你们都爱吃那鹅肝、鱼籽啥的，多弄点。”

　　刘母现在很高兴，今天可以说是整个牧场都焕发新生的日子。自己的儿子清醒了过来，自己的孙子也安全的降生，虽然现在还没有看到，不过也不担心，听那嘹亮的哭声就知道小宝宝的身体棒棒的。

　　“老夫人，您放心的看孙子去吧，这些事情我都会搞定的。”加西亚也是高兴的说道。

　　一天之内，两件喜事儿降临到牧场中，每个人的脸上都洋溢着笑容，再也不是以前那样强装的笑脸。

　　“查理哥，商量一下，明天给咱们所有的工人都加一个月的薪水吧。”刘云海对着查理笑着征求道。

　　“云海，加的是不是有些多了？给大家多发些奖金就可以了吧？”查理笑着说道。现在整个田园公司的员工可是非常的多的，而且现在肉制品公司还在赔钱，要是都加发一个月的薪水，对于现在的公司来说也是个小小的负担。

　　“查理哥，你还不知道我哥的脾气么。”刘云海笑着说道，“现在他是睡着了，等他醒了肯定也会张罗这个事儿，到时候估计一个月的薪水都打不住。”

　　“如今虽然我哥醒了，可是因为那个HR公司的参与，还不定搞出啥阴私的勾当，借着我大侄子降生的机会，也是拢拢心气儿吧。”

　　那边绝对不会因为自己的哥哥恢复了健康而收手，相反的还会变本加厉。而且那个HR公司，连罗伯特都需要谨慎的对待，他们既然接了这个活计，为了公司的信誉着想，也会全力的对付自己这边儿。

　　“罗伯特，有难处么？”查理又向罗伯特询问道。

　　公司的资金情况还是罗伯特掌握的最清楚。而且也确实是像刘云海说的那样，平时产品销售的好了，刘云轩都会给发大额的奖金呢，现在他终于正式当爹了，一高兴不定会许出去多少呢。

　　“没问题，公司的扩张计划暂缓，钱够用。”罗伯特点了点头，言简意赅的说道。

　　几人商量着如何全公司都庆祝的事情，刘母也是来到了房间中看望自己的功臣儿媳妇。

　　“雪丫头，累坏了吧，一会儿好好睡一觉，晚上妈给你做好喝的汤，可是得好好的补补了。”刘母看着产后有些虚弱的蜜雪儿慈祥的说道。

　　“妈，云轩醒了么？怎么没有过来看我？”蜜雪儿看了一眼躺在自己身边睡得正香的小宝宝，又对着刘母问道。

　　本来在产房中她都有些坚持不住了，就想着实在不行就破腹产吧。她之所以顺产有些困难，就是因为平时的营养太好了，小宝宝长的有点壮。在听到刘母喊着刘云轩已经清醒过来，她也不知道从哪里获得的力量，硬是坚持了下来。

　　可是现在刘云轩并没有进来看望自己母子，她的心中就有了不好的猜测，如果刘云轩清醒过来，怎么可能错过这个机会，又怎么会不过来看看自己的孩子。

　　“傻孩子。”刘母拉着蜜雪儿的手说道，“这事儿上妈哪敢骗你啊，云轩刚刚恢复意识，他现在的身体状况你又不是不知道，且得恢复一阵了。”

　　“现在睡觉呢，晚上的时候就能醒过来了。也倒好，你们俩啊一起做月子吧。”

　　刘母说着自己也是笑了起来。一个是产后需要补充营养，一个是久病初愈也需要补充营养，这两口子倒也是挺配合的。

　　听到刘母这么说，再加上刘母脸上的笑容，蜜雪儿这才放下心来。这种开心的表情可不是装出来的。

　　“妈，我刚给小宝宝喂完奶，一会儿你给他抱出去，让大伙都瞧瞧吧。大伙可都等着呢。”蜜雪儿甜蜜的笑着说道。

　　“不管他们，今儿个外边下雨有点儿凉，可别给我孙子冻着了。等明天的再让他们看。”刘母坚决的不同意。

　　这可是自己的心尖尖儿，要是按着早先，这屋里的壁炉都得烧的旺旺的才行，不过也是知道现在不同以往，人家医生说没事，自己也不能过多的要求，别再给儿媳妇带来负担。

　　“奶奶、奶奶，我要看看小宝宝。”这时候彭丽和隋媛媛也是带着芳芳和小豆豆走了进来，小芳芳刚一进门就焦急的喊着。

　　虽然这个弟弟还没看着呢，可是隔着蜜雪儿婶婶的肚子两人也是做了不少的交流呢。自己都给弟弟读过故事书呢。

　　“我的小祖宗啊，小点儿声儿，你弟弟睡觉呢，可别给吵醒了。”刘母赶忙的出声说道。

　　得到奶奶的提醒，小芳芳一下子用手捂住自己的嘴，掂起脚来，走起了猫步，咋看咋像要偷鸡的黄鼠狼。

　　“芳芳，豆豆，过来吧，看看你们的弟弟，将来他长大了，就能陪着你们玩儿了。”蜜雪儿看着两个小姑娘的样子笑着说道。

　　蜜雪儿跟着芳芳最近可是亲了很多，每天晚上芳芳要是睡的晚，两人也会聊一些悄悄话，或是芳芳帮着蜜雪儿读故事书给肚子里的小宝宝听。

　　“蜜雪儿婶婶，小宝宝睡觉的样子好可爱。”芳芳蹑手蹑脚的来到床边后，看着睡得美美的小宝宝后说道。“就是皮肤有点不好，有点皱皱的。”

　　边上的小豆豆也是第一次看到刚出生的小宝宝，很是赞同的点点头。

　　“你啊，你小时候也是这个样子呢。”刘母看着小芳芳好笑的说道，“那时候的你还没有你弟弟大呢，刚出生就一直闹，老是哭，给你爸妈都折腾的不行。”

　　“才不是呢，芳芳很乖，才不会乱哭呢。”芳芳极力的辩解着。自己可是顶呱呱的乖宝宝，只会给坏孩子揍哭。

　　“雪丫头，你带着孩子睡一会儿吧，我们去看看云轩去。”跟着蜜雪儿又呆了一会儿后，刘母笑着说道。

　　这边有专门的护理人员，也不用自己陪在这边儿，而且蜜雪儿也确实累得够呛。

　　虽然小芳芳还是有些不舍，想好好的研究研究这个小宝宝，还是被自己的母亲给拽了出来。

　　“你们差不多也歇歇吧，今天也跟着忙了一天了。”刘母看着正在刘云轩房间中呆着的众人笑着说道。

　　大家最近可都累个够呛，好像是公司也有点事情，再加上担心刘云轩的身体状况，都没有休息好。

　　“妈，孩子咋样？”刘云海笑着问道。大家也是关注的听着，这可是刘云轩第一个孩子啊。

　　“挺好的，将来的个头也小不了，差点11斤呢。”刘母高兴的说道。这个大孙子可是够强壮的。

　　“好、好啊，恭喜老哥哥、老嫂子了。”李明哲也是高兴的说道。“我得赶紧给老爷子打个电话说一下去。”

　　“李叔等等我，我也得打去。”边上的王明华也是走过来说道。

　　刚刚刘云轩清醒过来，两人就分别给家里打了电话通知这个好消息。不过他们的任务还没完，对于孩子的状况，两位老爷子也都很关心，还得再跟家里再汇报一下。

　　“艾伦、凯特啊，刚才这么一忙，倒是把你们给忘了，一会儿你们也去看看蜜雪儿吧。”刘母看着在这边的艾伦和凯特有些不好意思的说道。

　　亲家母打回来后也是一直帮着忙活，刚才自己光顾着想看看孙子啥样了，把人家给忘到一边儿了。人家咋说也是蜜雪儿的父母啊。

　　“没有关系的，现在蜜雪儿也是需要休息，等晚上的时候一样能够见到。”凯特笑着说道。边上的艾伦也是高兴的点点头。

　　他们也是一直担心着刘云轩的身体状况，很不希望这个女婿发生什么不测。如今女婿醒过来了，外孙子也顺利降生，他们也是放下了心中的负担。

　　至于女儿那边他们还真不担心，不是他们漠不关心，而是知道在这里，自己的女儿会受到无微不至的照顾。刚才医生也说了，母子平安，早一会见晚一会儿见的无所谓。


第584章 好像大公鸡

　　外边的风雨早已停歇，漫天的乌云也是散去，挂着雨滴的牧草，在阳光的照射下，现出一片明亮的鲜绿。

　　唯一有些美中不足的就是没有那斜挂着的彩虹，不过现在的景色也很迷人，尤其是夹杂在空气中那淡淡的泥土芬芳。

　　大家的心情都像外边那晴朗的天空一样，都很好。

　　整个牧场的工人们现在也是都得到了消息，自己的老板已经好了，而且为了庆祝小公子顺利的降生，还要多发一个月的薪水，还有什么消息比这个更美好的呢。

　　厨师们哼着自己钟爱的小曲儿为晚上的大餐忙碌着，牛仔们也是趁着现在的这段时间将牛羊都放出来，让它们溜溜腿儿。

　　原本芳芳也想着赖到床上去，跟着睡一会儿，可是看到外边的天气这么好，想着自己也是好久好久都没有骑着白雪遛弯儿了，就拉着豆豆跑出来玩儿。

　　最近芳芳大魔王因为要照顾刘云轩，可是一直都没有到牧场上玩儿过，看到芳芳大魔王再次出现在牧场上，小动物们也都是凑了过来。

　　小狗熊更是连滚带爬得像要过来要抱抱，不过让小芳芳一脚给踹开了，这货满身的泥水，这要是让它靠过来还不得把衣服都弄脏了。

　　牧场中最喜欢玩儿水的动物就是小狗熊了，洗澡的时候给它自己丢盆子里都能玩儿半天，今天看着下雨不定偷摸的在外边玩了多久呢。

　　小狗熊可是很受伤，人家可是一颗熊心向魔王呢，哪成想会受到这样的冷遇。

　　“过来，一会儿给白雪打理完了，给你也洗个澡，真愁人。”芳芳看着小狗熊的熊样子，小大人一样的摇了摇头说道。

　　牧场中这些小动物们的卫生都需要她和小豆豆去打理。人家小狐狸们和小胡子外边天气不好都不会乱出来玩儿，就这小狗熊，现在还是赖在主屋里住，还经常搞的一身脏兮兮的，给芳芳和豆豆可是添了不少的麻烦。

　　不过芳芳也有办法，带着小狗熊来到水槽前边，让它老实的坐好。然后剩下的工作就是小象霍顿来完成了。

　　长长的鼻子一甩，吸满了水后就向着小狗熊喷去。其实说是小狗熊，现在也是半大熊了。平时也是鬼精鬼精的，要不然刚才芳芳哪里能踹得动它。

　　它可是很有眼力的，知道再好的靠山都没有小魔王这座靠山强大，给小魔王哄好了，想要啥都有。

　　等着给白雪它们打理完毕，霍顿也是给小狗熊洗的差不多了。小芳芳用厚厚的毯子给小狗熊用力的擦着，它倒是很享受。

　　“豆豆姐姐，这几天你看到小白它们了么？”芳芳一边给小狗熊擦着，一边向边上的豆豆问道。

　　别的小动物们每天早晨的时候还能看着它们遛弯儿啥的，小白夫妇可是住的有点远，平时玩儿的时候也是在天上。

　　“我也没有看见，不过以前听大家说，现在它们的孩子好像快出生了。”小豆豆想了一下后说道。

　　小白夫妇那高傲的性子，再加上最近正在孵化自己的孩子们，可是不让人随便靠近。以前的时候还都是小芳芳帮忙进去打探消息呢。

　　“豆豆姐姐，一会儿咱们看看去。”小芳芳想了一下说道。有些日子没见了，她也是有点儿想。

　　以前的时候小白它们可是自己的忠实卫士，偶尔的都会飞到学校的上空看自己去呢。

　　“小狗熊，不要去水里玩儿，要不然就给你关外边睡。”临离开前芳芳拍着小狗熊的脑袋说道。

　　“小白，你在家呢么？我来你家做客了哦。”小芳芳一边沿着楼梯往上边走，一边出声招呼道。

　　运气还不错，顶上传来了小白嘎嘎的叫声，这是对于小芳芳的回应，要是别人估计就守在门口准备攻击了。

　　作为都曾经在这里午睡过的人来说，芳芳可是很熟悉里边的构造的。进到里边后就走到小白的跟前拍了拍它的肩膀然后一屁股坐在了小白媳妇的身边，刚才活干的也不少，有点累。

　　可是还没等她跟小白的媳妇打招呼，就感觉有东西在啄自己的屁股。而后上来的小豆豆也是吃惊的一只手捂着自己的嘴，一只手指着自己的身后。

　　“哇，小白，这是你们的孩子们么？都已经这么大了啊”小芳芳看着身后比家里的大公鸡稍大一些的两只小海雕高兴的说道。说完就将离得自己最近的一只抱进了自己的怀中，好像抱着一只大公鸡一样。

　　其实早在1月份的时候两只小海雕就陆续的出壳了。因为牧场中的食物充足，小白两口子的伙食也好，身体也很不错，两只小海雕孵化出来后都很健康。

　　它们也是有点小倒霉，要是刘云轩没有出事儿，这俩小家伙一定会成为牧场中的明星的。因为它们有着国鸟的身份，还是牧场中第一次自然繁育出来的。

　　小芳芳平时都是跟着刘云轩呆在一起，根本就没有心思照顾外边的动物们，更别说往这边跑了。而牧场中别的人除了往下边放一些食物外，也是不敢靠的太近，才使得两只小家伙出生了这么久都还没在牧场中上户口。

　　被芳芳抱在怀中的这只小海雕有些不习惯，它可是没有见到过除了自己父母以外的其他种族，而且还是这么自来熟的。

　　刚才就是它啄的芳芳的小屁股。本来自己呆在窝的里边向外边看风景呢，没想着被突然出现的生物给挡住了视线，自然得给她提个醒，没想到竟然落入了魔掌。

　　不过它挣扎了几下后，倒是感觉在这个温暖的小怀抱里呆着挺舒服的，好吧，那暂时就休息一会儿吧。

　　“哇，豆豆姐，你看，小海雕好乖，好像大公鸡，一会咱们回去的时候带着它们给大大看看去。”小芳芳高兴的说道，“大大看到后一定会很高兴、很高兴的。”

　　刘云轩还没出事的时候，就带着芳芳过来看着小白它们孵蛋。也是跟芳芳说过，将来会给小白的孩子们在主屋边上建造一圈儿的房子，到时候好让小白的一大家子跟自己家一起生活。

　　现在小海雕宝宝正在悄悄的长大，芳芳可是打算给刘云轩一个惊喜。

　　小白夫妇跟着芳芳已经是熟悉的不能再熟悉了，对于她抱着自己的孩子它们俩没有丝毫的担心。

　　而想要带走另一只小海雕就比较麻烦了。对于豆豆它们可是不怎么信任，还没等豆豆靠近小海雕，它们就张开了翅膀，嘴里发出警告的声音。小豆豆也是给吓了一大跳。

　　最后芳芳只好跟着小白夫妇详细的介绍小豆豆的身份，不过她也是胡说八说的，好在小白两口子聪明，后来多少明白点儿，也知道这是自己人，可以信任。

　　“芳芳，小海雕好重啊。”走下楼梯后，小豆豆苦着脸说道。小海雕现在已经比成年的公鸡还要大，每天好吃好喝的，分量也不轻，再加上刚才的惊吓，小豆豆抱着就比较吃力。

　　芳芳看看地面的积水，又看了看小海雕干净的小爪子，也是有点儿犯难，放到地上肯定会弄脏了，自己还想放到大大的床上呢。

　　“豆豆姐姐，我们已经是大孩子了，很有力气，我们要加油。”芳芳给小豆豆鼓劲儿的说道。

　　其实原本芳芳是想着看看附近有没有牛仔叔叔们，喊一个过来帮帮忙的。可是这里已经被牛仔们视为禁区了，没事儿的时候都是离得远远的，很怕被孵蛋中的小白两口子给伤着了。

　　好在她们过来的时候是骑着小矮马过来的，走了点儿距离后就将小海雕放在马鞍上用双手扶着，节省了不少的力气。

　　虽然信任小芳芳，可这俩小海雕毕竟是自己的孩子，小白夫妇也是跟着，一直在小芳芳她们的头顶上空盘旋。

　　“哦，天啊，Angela小白的孩子们已经这么大了么？”来到主屋前边的草坪上的时候，加西亚正好看到这奇怪的组合，惊喜的问道。

　　“加西亚叔叔，不要喊哦，我要给大大惊喜呢。”小芳芳嘘声的说道。

　　而此时天空中的小白夫妇看到加西亚要往自己孩子的身边靠近，也是赶忙从天空中俯冲下来落到了小芳芳她们的身边。

　　现在小白两口子的身量可都是很大的，这一下来带起的风也不小，草坪的草上还挂着水珠，被这么一扇弄得小芳芳她们满头满脸都是水。

　　“啊，小白，衣服都弄湿了。”芳芳瞅着小白没好气的说道。

　　不过小白两口子可没管她，只是用目光盯着加西亚，让本来打算走过来看看的加西亚停下了脚步。

　　“喂，你们两个家伙，不知道每天都是我给你们送吃的么。”加西亚也是没好气的对着小白夫妇说道，不过他没敢太大声，很怕自己的声音太大，惊着小白两口子，再以为自己要攻击它们，被它们给咬两口可就糟糕了。

　　“加西亚叔叔，你去主屋里告诉一下吧，估计小白它们会跟着我们进去了。”小芳芳看看了小白夫妇的架势后，叹了口气对着加西亚说道。

　　她现在懂得也很多，知道这是小白两口子担心自己的孩子，现在是仅有加西亚一个人就已经这样的表现了，要是进去以后人多了，非得闹起来不可，那可是没法给大大惊喜了。


第585章 带中文字幕多好

　　刘云轩这一觉睡得很是香甜。别看他昏迷了那么久，可是他的大脑却一直没有得到休息，如今的睡觉才是真的放松与休息。

　　当天他连疼带失血过多的，就昏了过去，当时也是完全无意识的。可是随着身下的那块陨石化为粉尘后，他突然间就清醒了过来，四周是黑漆漆的一片，周边的环境给他的感觉也是非常的阴冷。

　　而且他看着自己的身体，也是完好无损的样子，并没有受过伤，当时可给他吓坏了。他觉得自己已经死了，现在的自己并不是自己的身体，估计是魂魄啥的。

　　这种环境也就是阴间了，他都不知道过一会儿是不是会有牛头马面或是青面獠牙的小鬼儿突然蹦出来，带自己过奈何桥，转世投胎去。

　　身边也没有参照物，刘云轩也不知道过了多久，不过给他的感觉，外边的黑暗中，总会经常的有人过来窥视自己，这让他更加的害怕，不知道是不是有啥孤魂野鬼的惦记着自己。

　　直到有一天，周围的空间慢慢的亮了起来，自己的四面八方，已经被光带围满，而且这些光带也仿佛像流水一样，飞速的流动着。

　　当他将自己的注意力放到光带上以后，才慢慢的放下了心，他知道，自己并没有死，因为他在光带中看到了熟悉的画面，当初那个高挽发髻，长袖飘飘的古代男子的形象在画面中时有出现。

　　他知道，自己这是又被空间给救了，上次被汽车爆炸的气浪掀飞后，自己的意识也是被拉进了空间中，现在同样是如此。

　　知道自己性命无忧后，刘云轩也是放下了心，就欣赏起环绕在自己周围的这些光带中的影像。看看看着奇怪的事情发生了，他发现身边多出来好几个自己。

　　而这些“自己人”每一个的想法都互相知道，又不互相干扰，让刘云轩联想到自己现在化身成了电脑的多核多线程的CPU，同时能干好多事儿。

　　反正在这里他也没有什么时间的观念，也是借着这个本事，才将这些反复流淌的光带像看电影一样全部看完。

　　等到全部看完，刘云轩的心又提了起来。现在的自己也许还在空间中，也许不在。因为自己身边环绕的光带，完全都是那个古代男子的记忆长河。

　　而且这些记忆也是有些杂乱无章，明明现在看的是青年时期的男子，下个片段就变成了孩童时代的男子，不过刘云轩的时间多，经过反复的观看，也是将全部的记忆片段捋顺。

　　他也是陪着这名男子从儿童时代一直走到了暮年。整个的时间段持续多久刘云轩不知道，这些画面也都是对这名男子来说印象深刻的才会存在。

　　有他孩童时代，有他修炼时期，也有他与人搏斗，伤人或是被人伤，其中更有他早前看过的，这名男子制作空间的过程。

　　最后的画面，是这名男子飞身在星空之中，好像是感觉寿命将尽，就将一颗小陨石挖开，住到里边儿闭关，然后就没有画面了。他猜测这颗陨石就是砸进田园牧场中的那一块。

　　这名男子必定是传说中的修真者或是炼气士无疑，但刘云轩也很郁闷。他郁闷的是，这次又是默片儿，还是不带中文字幕的默片儿，要是带中文字幕多好，自己也能知道个大概的意思，现在自己想照着男子的一些修炼过程来一遍都不成。

　　人家那还有口诀，那些字儿他反反复复的看过好多遍，看的时候是记住了大概的形状，可是换到下个画面的时候，脑海中就一点儿印象都没有了，也是让他的修炼大梦破灭。

　　而外边那窥视般的感觉也经常会出现，更是让他提心吊胆的。他不知道这里是不是那名古代男子的脑海中，然后自己就会像小说中所写的那样，被夺舍了。

　　直到有一天，一条硕大无比的胳膊扭曲着在光带上出现，紧接着芳芳的大脸在光带后边浮现，看着自己很是兴奋的叫着喊着，不过自己却听不到任何的声音。

　　开始的时候刘云轩不知道是什么情况，可是如是几次之后，他认为这是芳芳通过某种渠道能跟自己所在的地方沟通。最大的可能就是跟自己身下的陨石有关，也许在自己身边的某个范围内有着当初像能屏蔽电子信号一样的磁场之类的。

　　不过也是因为有光带隔着，自己也听不到芳芳说什么，而自己说的芳芳好像也听不到，所以这交流也只好连比划带猜的进行，倒是给刘云轩在这边的生活增添了一点儿乐趣。

　　毕竟那些记忆的画面，初看的时候还是挺有趣儿的，可是看得多了，不停的看，也是很无聊的。

　　时间过的越久，刘云轩的心里就越是担忧，他对于外边的情况一点都不了解。根本不像上次的时候还能感受到外边的情景，只是自己不能动而已。

　　焦躁的心情在看到乱入的三只小狐狸后才得到缓解，既然小狐狸能进来，估计别的人也能进来，可能是小芳芳还没掌握好方法，不过他现在倒是不急着让芳芳带别人过来，只能做最后的考虑。

　　因为无论谁能跟着芳芳一样进到这里边来，都会吓一跳，芳芳还是个孩子，对于这里边只会觉得好玩儿，觉得新奇。

　　从没有睡过觉，也不知道外界过了多久的刘云轩，正在无聊的继续翻看着古代男子的记忆的时候，就感觉到了自己所在之处的晃动，紧接着几道明亮的闪电划破光带，光带也碎裂成大大小小的碎块儿向着远处飘去，然后空间再次变得黑暗。

　　没过多久自己慢慢的感受到了身体的存在，接着就是一阵疲惫袭来，仿佛自己刚刚跑完了马拉松一样。

　　仪器嗡鸣的声音引起了侯星宇的注意，看到刘云轩睁开的双眼也是欣喜若狂。在刘云轩的询问下大概的介绍了一下，得知有恶客上门，刘云轩没有先去见自己的父母，而是跟着侯星宇去了会议室，才发生了上午那一幕。

　　而现在睡得正香的刘云轩，感到胸口处压了两块很重的大石头，沉重得自己都有些喘不过气来，努力的睁开眼睛后，就看到两只小海雕正站在自己的胸口处，好奇的打量着自己。

　　“哇，大大醒来啦，快看快看，它们是小白的孩子，都已经这么大了呢。”一直盯着刘云轩的小芳芳，欣喜的喊道。

　　她等这一刻可是等了好久，大大都不醒，等得都有些无聊了。本来小海雕是放在床上的，也不知道它们怎么就对刘云轩有了兴趣儿，蹦蹦哒哒的就跑到了他的胸口上。

　　小芳芳也没去管它们，小狐狸们还经常趴大大身上睡觉呢。不过效果倒是挺好，小海雕刚上去没一会儿大大就醒过来了。

　　“芳芳啊，大大现在身体有点不好，你先给它们弄床上吧，压得大大都喘不过气来了。”刘云轩苦笑着说道。

　　“哎呀，我忘了大大现在是病人呢。”小芳芳也是赶忙的说道。

　　这小海雕刚被小芳芳抱下去，刘云轩的苦难又来了。好久没有见到刘云轩的小白，看到刘云轩醒来后，也是跟着过来打招呼。

　　只是它打招呼的方式有点儿特殊，就是用自己的脑袋蹭。不过它现在站的位置正好是床头的边上，这一蹭它那坚硬的喙给刘云轩的脸刮的生疼。

　　“好了小白，谢谢你过来看我。星宇大哥啊，先扶我起来吧。”刘云轩苦笑着说道。现在的他真的很虚弱，而且又被小芳芳打扰了睡眠，体力也没恢复多少。

　　“小白，不错啊，你的孩子也这么大了，嘿嘿，我的孩子今天也出生了。说起来，我的孩子貌似比你的孩子年纪还小啊，你倒是抢了先了。”刘云轩看着小白喜滋滋的说道。

　　“星宇大哥，别的人呢？我的孩子咋样？多沉？长的像我多一些还是像蜜雪儿多一些？”想起了自己的孩子，刘云轩又赶忙的向着侯星宇连珠炮的问道。

　　“云轩啊，我一个一个回答你吧。”侯星宇笑着说道，“母子平安，蜜雪儿现在正在休息呢。孩子很健康，差点儿11斤重的大小子。”

　　他知道刘云轩现在最关心的是什么，所以先介绍了一下蜜雪儿母子的情况，这才继续开口说道。

　　“别的人都在外边儿呢，都被小白两口子给赶出去了。你是不知道啊，它们上楼来的时候可是搞出了不小的动静儿，谁要是在前边挡了它们孩子的道儿或是离着它们的孩子太近了，立马就将脑袋低下来做出攻击状态。”

　　“一下子搞的谁也不敢上前儿了，你没看我刚才扶你起来的时候，这俩家伙都目光不善的盯着我猛瞅么。”

　　其实刚才侯星宇的心里也有点发怵，动物可不是人，有时候不会那么好的分辨出现场的状况，现在他自己要是在室内对上两只白头海雕都没有必胜的把握。人家那爪子和喙可不是摆设。


第586章 想吃不能吃才最寂寞

　　“星宇大哥，最近这段时间你也辛苦了，现在我也恢复过来了，等着小豆豆放假的，你们爷俩出去好好的玩玩儿。”刘云轩看着侯星宇感激的说道。

　　自己醒来就看到侯星宇在身边，稍稍的脑补一下就知道这哥们儿肯定是一直照顾着自己呢。

　　“等所有的事情都结束了再说吧。”侯星宇笑着说道。

　　现在是非常时期，公司还有着潜在的危险存在，自己已经失误一次了，如果再有疏忽，自己都不能原谅自己。

　　两只小海雕发现好像除了刚开始的时候大家都关注着自己，现在貌似有些被忽视，就从床上歪歪斜斜的走到刘云轩的身边依偎着呆着。

　　“你们两个小家伙啊，长得这么胖，将来能不能飞起来啊。”刘云轩揽着两只小海雕笑着说道。

　　这俩小海雕，摸着都是肉乎乎的。这可不是啥好事儿，太胖了，将来就只能望天悔叹了。

　　“大大，小海雕跟你好亲，跟我都没有那么亲。”小芳芳看着小海雕和刘云轩亲昵的样子，很是吃醋的说道。

　　平时的时候小动物们可都是跟自己最亲，这俩小海雕跟自己就差一些，现在小屁屁被啄的还有点儿疼呢。

　　“好了，咱们也过去餐厅那边儿吧，估计该开饭了。”刘云轩看着从门口扒着门往里边张望的加西亚笑着说道。可以看出来，加西亚对两只大海雕还是有些提防。

　　说来也怪，两只小海雕跟着刘云轩一起坐着轮椅往外边走的时候，小白两口子现在可是一点儿都没有紧张的情绪了，仿佛知道自己的孩子在刘云轩的身边能受到最好的照顾，一点儿的危险都没有。

　　一行人往着餐厅赶去的时候，刘云轩也是跟着见到的人们打着招呼。不过大家离得他都是远远的，都有点怕他身边的海雕保镖。刚才这俩进主屋里来的时候可是给大家留下了深刻的印象。

　　“云轩，咋还起来了，还想着一会儿给你端屋里去呢。”刘母看到刘云轩也下楼来吃饭，很怕刘云轩累着，有些生气的说道。

　　“妈，我现在不是好了么，就是有点虚弱，也得多活动活动啊。”刘云轩笑着说道。现在的他精神确实好了一些，虽然没有睡饱，多少也是休息了一会儿。

　　“对了，妈，蜜雪儿还没睡醒呢，先不用给她准备吃的。”刘云轩又接着说道。

　　刚才他还打算看看自己的老婆和娃的，醒来后一直都没看见呢，不过护理人员说现在蜜雪儿和娃都在睡大觉，他不舍得打扰蜜雪儿，就没有进去。

　　“用你说，鸡汤都在那边煲着呢，啥时候蜜雪儿起来都能直接喝。”刘母笑着说道，“你也是，肠胃好久都没有进食了，今天就少喝点汤和粥，先恢复恢复的。”

　　刘云轩这两个多月一直是滴水未进，都是靠着营养液在维持，即使刘云轩身体再强悍，现在也是不好使，只能眼巴巴的看着大家伙吃肉吃鹅肝，自己吃着鸡汤泡的白米粥，还仅仅只有一小碗的分量。

　　最可气的就是胖子，你说你吃饭就好好吃呗，还非得抓着鹅大腿凑到自己的身边来啃，嘴巴还吧嗒的山响，要不是现在自己真的没啥力气，喝粥都有些费劲呢，真想给胖子踹出去。

　　“哎，还是现在这样好啊。”刘母跟刘父笑着说道。

　　看着满满的一大桌子人欢声笑语的一起吃饭，二货带领着小狗狗们守在桌边不时的讨要着好吃的，胖子借着刘云轩体弱的机会欺负他，刘母觉得这才是生活，幸福的生活。

　　一家人能团聚在一起，快快乐乐开开心心的生活，比啥都强。自家现在算是有钱人了，可是自打刘云轩昏迷不醒以后，喝啥啥没味儿，吃啥啥不香，感觉整个天都塌了一样。

　　“老嫂子啊，以后可有得你忙了，今天小不点儿刚出生，这啥脾气咱们还不知道呢，要是个闹腾的主，也是够受的。”赵叔在边上插言说道。

　　“现在看着倒是乖，吃了奶后就一直乎乎的睡呢，估计晚上且得闹腾了。”刘母也是笑着说道。

　　好多的孩子都是这样，刚刚降生的时候都是白天睡的乎乎的，晚上倍儿精神，然后就开始找他们父母的麻烦了。

　　大家吃得其乐融融的，小动物们也是跟着一顿开怀的猛吃。家中的这些小动物们可是都很有眼色的，知道这段时间以来家中的状况有些不老对劲儿的。

　　就是平时最爱胡闹的二哈，也是老实的带着自己的媳妇到外边去玩儿，可不敢在主屋里胡闹。

　　现在好了，主人们都笑得很开心，警报解除，虽然小白夫妇也跟着在餐厅里吃饭，看着自己的眼神儿也是有些不善，不过自己可不怕它们，自己的老大们也是在这边儿呢。

　　其实二货对于一直站在刘云轩腿上的两只小海雕也很好奇，不知道它们是啥时候冒出来的，不过每次想要凑过去的时候就会感受到小白两口子冰冷冷的目光。

　　不过二货也是有着自己自豪的资本，人家也是快当爹的人了，而且看着那母狼的肚子也是不小，估摸着少不了。

　　“小白，家里的人们都不会伤害你的孩子的，你不用看护的那么严。”吃过饭后，刘云轩对着守在自己身边的小白说道。

　　晚饭在刘云轩的强力要求下，喝了两小碗粥，想再喝，刘母是说啥都不给了。当时刘云轩很想高歌一曲，“想吃不能吃才最寂寞”。

　　不过有了这两碗粥垫底儿，刘云轩的精神头儿也是好了不少，也想着与多日不见的家人们多呆一会儿。

　　小白歪头看了看，还真是有些不老放心的，别的倒好说，这二货和小狗熊可是总想着找机会凑到刘云轩的身边呢。

　　“芳芳，照顾好小白的孩子们，我去楼上看看你的蜜雪儿婶婶去。”刘云轩将两只小海雕抱起来，放到小芳芳的身边说道。

　　“以后啊，你在家的时候可以将它们接过来玩儿，不过不能随便喂它们吃你的那些零食啊。还有，每天都不要忘记给送回它们自己的家里去。”

　　这可得叮嘱好了，小芳芳始终认为，自己爱吃的，小动物们也都得爱吃，这二货和小狗熊倒是跟着享受了不少美味，小海雕可没这个福分，要不然非得给小海雕吃坏肚子不可。

　　“你去看蜜雪儿去吧，牛仔们怕小芳芳来回抱着太累，已经给赶制出一辆小马车了。”胖子笑着说道。

　　下午的时候，牛仔们也是看到了小芳芳和小豆豆扶着站在马鞍上的小海雕们都有些吃力，就趁着休息的功夫帮着弄了个小马车，反正牧场中的材料都是现成的，稍加改造就可以了，到时候还能让小矮马拉着。

　　侯星宇推着刘云轩来到了蜜雪儿现在居住的房间，此时蜜雪儿也是刚刚醒来不久，正在喝着爱喝的鸡汤，看到刘云轩进来后，调羹也是忘了从嘴里取出来，只是双眼泪流的，痴痴的看着刘云轩。

　　侯星宇对着在这边侍候着的护理人员们摆了摆手，轻轻的走了出去，还是将这个空间留给这对儿多日“未见”的小两口吧。

　　“乖乖老婆不哭，我这不是好好的吗，你要是哭坏了身子，小宝宝可就没有足够的奶水喝了。”刘云轩轻轻的擦拭着蜜雪儿的眼泪后说道。

　　哪成想，刘云轩不说还好，这刚说完，蜜雪儿的眼泪就跟那断了线的珍珠一样，扑啦啦的往下掉。

　　“你知道我们有多担心你么？你看着危险怎么不离得远远的啊，要不是有着小宝宝，我真的都不知道能不能撑到现在。”蜜雪儿扑进刘云轩的怀里哽咽的说道。

　　刘云轩心想，得亏是我当初主动凑湖那边儿去的，要不然，那陨石跟我体内的空间还不定发生啥联系，没准到时候就不是水龙卷了，整场飓风啥的也是很轻松的。

　　自己在那个彩色的房间中那移山填海的场面，可是没少见，真是不知道假如那些人要是能活到现在，这个世界将会啥样，没准在月球上，吴刚就猫那个旮旯砍桂花树呢。

　　可是这些都只能成为自己一个人的秘密，也许在自己即将离世的时候才会跟后代讲一下，现在他可不敢乱说，现在说出来估计就得住进传说中的精神病院了。

　　他也不知道该如何的安抚蜜雪儿，知道蜜雪儿这段时间以来背负的担子也很重，只能轻抚着她的后背让她痛痛快快的哭一场，哭尽心中的苦闷。

　　“哎哟，疼……疼……”刘云轩一边吸着冷气一边说道。

　　蜜雪儿哭得兴起，感觉有些不过瘾，在刘云轩的胸口处用力的咬了一口。好悬没把牙硌着，她也是忘了刘云轩现在不说瘦的皮包骨也差不多。现在反倒是有点儿心疼。

　　“谁让你这么久才醒过来，这就是我们娘俩对你的惩罚，看你以后还敢不敢再这样的丢下我们母子。”蜜雪儿拍了一下刘云轩的心口没好气的说道。


第587章 首要目标：生活自理

　　“你瞅啥，你娘咬你老子，有啥好看的。”因为刘云轩在床的这一边，蜜雪儿一拍又正好拍到刚才的伤口上，刘云轩疼的猛一抬头，正好看见自己的宝贝儿子睁着乌溜溜的大眼睛向这边观望。

　　小宝宝听到刘云轩这么说，也不知道想到了啥，竟然抿着小嘴儿好像是笑着的样子，小胳膊小腿儿的，也是胡乱的捣蹬着。配合着刘云轩现在的狼狈样子，倒是像在笑话他呢。

　　“哟嗬，你是要造反啊，敢嘲笑你老子了。蜜雪儿你把他抱过来，让我好好的教训教训他。”刘云轩故作气呼呼的说道。

　　“噗哧”蜜雪儿看着刘云轩搞怪的样子破涕为笑，轻轻的拍了刘云轩的胳膊一下，她也是知道刘云轩在讨自己的欢心，顺从的将小宝宝从床的另一边给抱过来放到了刘云轩的怀中。

　　当刘云轩双手触碰到小宝宝的时候，一种血脉相连的感觉油然而生。这个正在瞪着乌溜溜的大眼睛，手脚无意识的乱动的小家伙就是自己的儿子啊。

　　“瞧你，都欢喜的傻了，咱家的小宝宝可乖呢，睡醒了就自己玩，一声都没哭。”蜜雪儿看着大眼瞪小眼儿的爷俩，甜蜜的说道。

　　“蜜雪儿，你说咱家孩子咋就这么招人喜欢呢！”刘云轩用手指勾着小宝宝正在抓挠的那肉乎乎的小手笑着说道。

　　“你啊，现在的任务就是快些将身体恢复过来，到时候可得是你带着小宝宝玩儿呢。”蜜雪儿捂着嘴轻笑着说道。

　　以前刘云轩还没出事儿的时候，蜜雪儿也是经常的在YouTobe上看一些视频，其中也不乏一些奶爸带着孩子搞出的各种状况。不知道将来刘云轩是不是也会如此，到时候可是得将影像录制下来。

　　“对了，你等等，我要将你们现在的样子给照下来，传到推特上去，让大家都跟着欢喜一下。”蜜雪儿想到上网才想起来，自己还没有将自己有了小宝宝的好消息告诉给朋友们呢。

　　刘云轩当然得听着吩咐啦，现在可是小家庭团聚呢。经历了空间中那疑似死亡的经历后，对于自己的家人更加的珍惜，更别说今天还是小宝宝出生的日子，这可是自己的娃。

　　不过就是他现在想拒绝也拒绝不了，毕竟现在他还很虚弱，又是有着小宝宝在怀，更是不敢乱动，很怕给小家伙伤着。

　　蜜雪儿这下可是过着瘾了，拿着手机咔咔的拍个不停，连饭都忘了吃了，更是凑过来跟着刘云轩和小宝宝一起来合拍。

　　“蜜雪儿差不多了吧，我都有些坚持不住了。”刘云轩当了半天模特后，告饶的说道。

　　蜜雪儿一看刘云轩的脑门上现在都有着一层细汗了，也是刚才太兴奋了，忘了刘云轩现在的身体还没有恢复呢。

　　“云轩，身体没什么事儿吧？”蜜雪儿将小宝宝接过来后，有些担忧的问道。她有些为自己的疏忽而自责。

　　“没关系呢，现在已经比上午的时候好了很多了。”刘云轩帮着蜜雪儿拢了一下头发后说道，“看你现在的样子，都像个疯婆子了。”

　　刘云轩不想蜜雪儿在自己的身体上过于的担忧，反正事情已经过去了，自己慢慢的恢复就好了，以后的任务就是陪着家人开开心心的活好每一天。

　　“你才是疯婆子，让你欺负我，等以后小宝宝长大了，我让他帮我报仇。”蜜雪儿皱着小鼻子不屑的说道。

　　“以后不论你去哪里，我们娘俩都跟着，就是真的有什么事情，我们都要在一起。”蜜雪儿又抱着小宝宝依偎在刘云轩的怀里轻声的说道。

　　这次的经历，可以说跟生死离别也差不多了。尤其是那种眼睁睁的看着自己的爱人情况一天天的变坏，那真是煎熬。

　　“是呢，以后啊，咱们无论如何都要在一起，反正再过几个月咱们的大飞机就该交付了，到时候咱们一家三口无论去哪里，再也不分开。”刘云轩保证的说道。

　　“要我说啊，你这都是借着小宝宝的好运气呢。”蜜雪儿轻笑着说道，“今天小宝宝降生，你就醒过来了，一定是上帝不忍心看着小宝宝看不到自己健康的爸爸。”

　　“是啊，咱们的小宝宝可是咱们的小福星，要不这样吧，咱们给小宝宝的华夏乳名叫阿福咋样？”刘云轩说着说着，就感觉这个名字很不错，喜笑颜开的跟蜜雪儿询问道。

　　“你别问我，对中文我理解的还不是那么多。”蜜雪儿笑着说道，“明天你还是去问问爸爸妈妈们吧，如果他们也同意，咱们就叫阿福。”

　　对于刘云轩起名字的本事，蜜雪儿可是领教过，这次没直接给小宝宝起乳名叫阿大就不错了，不过她还是有些信不急。

　　“哦，这个嘛，那个，明天再问问爸妈吧。”刘云轩有些不好意思的说道。

　　刚才也是想着给小宝宝的乳名叫阿福寓意着有福气，不过现在想想这个名字确实有点儿老土的。

　　“哇……哇……”抱在蜜雪儿怀中的小宝宝，突然间就大声的哭了起来，可是给蜜雪儿吓了一跳，连忙看看是不是给小宝宝哪里压疼了。

　　不过小宝宝张牙舞爪的，也没有被挂到的地方。一下子就让这对儿年轻的父母不知道如何是好了。

　　好在那些护理人员并没有离开的太远，都是坐在走廊中休息，听到孩子的哭声也是赶忙进来查看。

　　小事情，小宝宝尿了，人家不舒服了，湿漉漉的，当然得给你们提个醒了。

　　“蜜雪儿，要记住，以后宝宝哭了，得先看看他是不是尿了或是便便了。”刘云轩捅了捅身边同样紧张的观看着的蜜雪儿后说道。

　　“嗯，都记好了，还要用温水给宝宝擦一下，还要涂点爽身粉。”蜜雪儿又将护理人员的工作流程复述了一遍。

　　两人的样子倒是给这名护理人员逗乐了。来到这边也很久了，知道现在的雇主身家不菲，绝对是大富豪级别的，而且人家给的薪水也高，还从来不摆脸色，对着大家都很客气。

　　“咱们的小宝宝已经很乖了，现在只是不舒服了才哭。”护理人员夸赞的说道。

　　“那是，也不看看这是谁儿子。”刘云轩点头赞同的说道。说完还得意的瞟了蜜雪儿一眼。

　　蜜雪儿没好气的翻了个白眼儿，看来这刘云轩是真的恢复过来了，这个他也争。

　　“嘿嘿，蜜雪儿，你先好好的休息吧，我也回去了，估计再恢复几天我就能自由活动了，到时候就能陪着你和孩子了。”刘云轩笑嘻嘻的说道。

　　他也想现在就跟着老婆孩子住在一起，不过不成。现在他行动不便，好多事情都得需要人侍候着，蜜雪儿又得照顾孩子，忒不方便，所以他只能自己睡。

　　“嘿嘿，我再亲咱们儿子一下。”还没等蜜雪儿说话，刘云轩又接着说道。

　　“等明天你自己拾到利索的再亲，都有小胡茬了，别给儿子扎着。”蜜雪儿推了刘云轩一把，指着他的下巴说道。

　　虽然他昏迷了，可是身体机能还是正常运转，这胡子也是照常的长。平时蜜雪儿都是两天给他刮一次，今天赶上生娃，就没来得及弄。

　　“哎，那好吧，明天我可得好好的稀罕稀罕咱儿子。”刘云轩有些意犹未尽的说道。

　　抱着小宝宝的感觉，跟抱着芳芳和小点点的感觉完全的不一样。当时看着小宝宝的时候，就想着亲一口，看着小宝宝挥一下小手，蹬一下小腿儿，自己都很开心。

　　“星宇大哥啊，你们部队对于身体虚弱的，有啥快速恢复的方子不？”往回走的时候，刘云轩向侯星宇询问道。他感觉自己恢复的太慢，有些等不及了。

　　“你喝牧场中的牛奶就成，不过现在可别喝太多，让肠胃再适应个一两天的。”侯星宇笑着说道，他也很理解刘云轩现在的心情，初为人父，肯定想于自己的孩子成天的腻在一起。

　　而且牧场中的牛奶确实有这个功效。要不然他们原先的部队，也不会想着从刘云轩这里采购牛奶了。

　　“不用炖点儿人参啥的？”刘云轩又接着问道。

　　“不用。”侯星宇摇了摇头说道，“人参主要是补元气，你元气损伤不是很大，人参吃的时候可得慎重，容易补过喽。”

　　补药可不是乱吃的，那东西看着是好，补多了也会要人命的。

　　“嘿嘿，星宇大哥，一会儿偷偷的给我偷一小杯，我晚上先喝点儿。”刘云轩像小孩子一样的哀求道。

　　“行，不过只能一小杯，多了可不成。”侯星宇笑着说道。

　　“YESH！”刘云轩高兴的挥了一下拳头。

　　其实他也有着自己的小心思，他想用牛奶当挡箭牌，晚上趁着没人的时候，给自己梳理梳理身体，然后就推脱到牛奶的功效上。

　　自己的底子好，虽然现在有点瘦，相信用着自己的内力搞一搞，即使不能健步如飞的，最起码也能生活自理了。这可是自己现在的首要目标。


第588章 升级？降级？

　　“星宇大哥，你今天也不用守在门口了，我这身子没事儿了，不行我就尿在便壶里。”等着喝完了一小杯牛奶后，刘云轩跟着侯星宇商量。

　　“也行，对讲机放在床头呢，我就在隔壁屋子里，有事情了你就喊我。”侯星宇点了点头说道，他以为刘云轩现在恢复了过来，可能是怕自己侍候他害羞呢。

　　等着侯星宇离开后，刘云轩就尝试着调动自己的内力梳理自己的身体，可是他这时才发现，完全的想错了。

　　本来自己的那点儿内力就不多，现在身体还比较虚弱，别说梳理身体了，人家现在就缩在那里连动都懒的动。

　　尝试了好多次的刘云轩不仅仅没有将自己搞好，还累的满头大汗。

　　这时候刘云轩又有些埋怨那名古代男子了，你说你不留下一些修炼的功法啥的也就算了，也是弄点法宝、丹药啥的啊。这随便吃个一颗两颗的，自己也能早点好啊。

　　刘云轩一拍脑门儿，自己竟然忘了一件非常最重要的事情，恢复到现在，自己还没有进空间里看看呢。

　　等他来到空间以后，再次的傻眼了。

　　原先的空间中，虽然自己归置的也不怎么好，需要啥了就种啥，也是东一块儿西一块儿的，不过那好歹也是曾经的仙草园不是，最起码有着各种作物，看着绿意盎然的也很不错。

　　可是现在不同了，满目苍痍啊。原先的那块石碑歪歪斜斜的躺在一边，原本归置好的各种作物现在都成了残枝乱叶，散乱的堆在一起。

　　原本空间的那个湖，现在也是看不到湖面，从这边望去里边就是一个大坑。这可是给刘云轩吓坏了。

　　如今新的蔬菜种子还没有培育出来，现在可全指望着空间水呢。而且自己这昏迷了将近三个月了，以前储备的种子可是仅仅只够半年多一些的量啊。

　　现在肉牛市场正在被人打压，如果有机蔬菜这块再出了问题，可不仅仅是雪上加霜那么简单了。

　　好在空间中是刘云轩的地盘儿，控制着自己的身体飘到湖边儿向着里边看了一下，刘云轩才算长出了一口气。

　　湖水还在，只是水位有点儿低，颜色有点儿淡，几近透明。刚刚获得空间的时候水的颜色可是有些发绿，像青草的颜色，可是随着时间的推移，空间的发展，空间水的颜色也是越来越淡，功效也是逐步的降低。

　　虽然现在空间水都几乎透明，但再怎么的也是空间出产，刘云轩觉得，多少还是能有点作用，那么自己就不用愁了。

　　“咦，不对。”趴在湖边的刘云轩吓得差点儿咬到自己的舌头。因为他在湖面上看到了自己的倒影。倒不是因为自己现在狼狈的样子而吓的，看到倒影他才注意到，空间中竟然有了光的存在。

　　以前的时候在空间中能看清各个地方，是因为空间中一直保持着一种阴天一样的状态，你能看清，但你绝对不会发现影子的存在。

　　刘云轩缓缓的转身，向着空间的天空中望去，一个不算很明亮的“小太阳”正悬挂在空间之中，散发出柔和的光芒。

　　他不知道该如何称呼那个挂在空中的发光体，只能以“小太阳”来给他命名。光线真的很柔和，即使刘云轩猛劲儿的看了一会儿，也没有感觉太刺眼，当然要是盯得时间长了也不成。

　　刘云轩总觉得这个东西有些熟悉，努力的在自己的记忆中翻找着，看看自己是在哪里见到过类似的东西。

　　愁眉苦脸的想了十多分钟，才有了一个模糊的印象。这个东西在古代男子的记忆中看到过。当初的时候，就是在他给自己在陨石中置办的洞府顶上悬挂着。

　　“难道是自己的空间跟着陨石融合了？”刘云轩不禁猜想到。可是他又看了看附近，又没有发现那个洞府中其余的物件儿，仅仅有这个东西，在这里扮成了太阳，发光发小热。

　　而且他这四处踅摸完后，也是有了新的发现。空间中虽然狼藉满地，可是看着这些植物倒伏的方向也是有着一定的规律。

　　都是以空间中的小湖为圆心，顺时针的倒伏的，刘云轩不禁有了一个大胆的猜测。

　　当时在田园牧场中的时候，水龙卷也是顺时针的方向旋转的，莫不是当时在空间内也来了个水龙卷？不过看着这里边的水龙卷的破坏力可是不小，基本上将整个空间都涉及了。

　　他又再次的来到空间的边界处，这里边也是再次的恢复了以往的平静。刘云轩也是将整个事情的脉络脑补了出来。

　　应该是因为空间和洞府都是由古代男子创造出来的，中间必然有着某种联系，而刚到美国的时候没有显现出来，是因为这种联系还不强烈。

　　可是随着距离12月21日的临近，这种联系加强了，自己的空间周围也是出现了不稳定的状况。当12月21日当天，因为特殊的天体情况或是某些特殊的原因，这种联系，达到了最大值。

　　然后就玩儿起了水龙卷，至于是空间里先出的水龙卷还是空间外先出的就不得而知了。而正是因为这种相互间的联系过于强烈，才会出现了信号屏蔽、电子设备失灵的区域。

　　刘云轩想到这里才一阵后怕，看来当初自己还真是英明的。如果不是提前靠近湖泊，到时候可不仅仅是可能会刮飓风那么简单。

　　没准到时候要么是自己从一个地方直接飞到陨石这里，要么就是陨石带着狂风暴雨飞奔到自己的身旁。无论发生哪一种状况，自己的秘密都无法继续的保守下去。因为无论如何自己也是解释不明白了。

　　不过新的问题也随之出现了。为什么自己就这么巧的正好买到了陨石所在的牧场，难道自己现在的一切，都是受到了某种指引，甚或是这名古代男子在很久以前就已经预料到了这一切？

　　还有就是当初自己所在的那个被记忆长河围起来的空间又是在哪里？是在自己的空间内，还是在空间边缘之外的未知地带，甚至是另一种神奇的空间？

　　这一切刘云轩都想不清，但他更倾向于这都是那名古代男子的安排。

　　自己与李老相识是一切的开端。仗着功夫，被人揍了一顿后激活了空间，又因为解救了李新宇与李老相认。而来到美国后查理又是李明哲给介绍的，又是通过了李明哲认识的迪兰克，才有机会买了现在的田园牧场。

　　这一切的一切仿佛有一条线始终贯穿着，牵引着，而无论是空间还是陨石又都是古代男子的遗产。

　　想得脑袋发炸的刘云轩也只好给自己这个比较靠谱的解释，至于是不是这样，他也无法判断。

　　反正这个空间就够神奇的了，再有什么稀奇古怪的事情也不会让刘云轩再费力的求解，空间引发的，就让空间自己去解决吧。如果真是名古代男子的安排，自己也是受益者，爱咋地就咋地吧，自己现在的唯一任务就是赶快的恢复身体，陪着自己的老婆孩子愉快的玩耍。

　　试着喝了点儿清澈的空间水后，刘云轩也是仔细的感受着，空间水的功效确实有所下降。那次被大野猪追着累成那样，喝了点儿后都恢复了不少，现在只能说是略有起色。

　　也不知道这次的空间变化是升级了还是降级了。

　　你说降级吧，空间里多出了一个“小太阳”，不知道以后会不会搞出来全部的日月星辰。虽然不知道“小太阳”的作用，不过不管怎么说，这都是好事儿。

　　你说这是升级吧，空间水的功效又降低了好多。相对于空间的土地，刘云轩更喜欢空间水，水可是生命的源泉，而且自己用着也方便啊。

　　刘云轩估摸了下时间，进来已经两个多小时的时间了，外边也过了四十多分钟快一个小时了了。他没有敢再多呆，他怕侯星宇关心自己，再半夜过来查看来，发现自己不在，整个牧场都该炸锅了。

　　可是等到来到外边以后，他再次的傻眼了。今天这一夜间，即使是以刘云轩的粗神经，也是被空间的变化给玩儿坏了。

　　昨天进空间的时候，还不到晚上十点钟的样子，可是出来后一看房间里的电子钟，才刚刚十点过一些。

　　刘云轩心里合计了一下，这可是不得了啊，以前空间和外界时间的比例是3：1，现在最起码得是10：1了。

　　盯着电子钟发了一会儿愣，刘云轩现在却是毫无睡意了。

　　反正现在空间里的时间延长了这么多，自己倒是可是在里边多呆一会儿。就这样，刘云轩在空间中出来进去的忙活，一直搞到天亮，直到累得筋疲力尽。

　　躺在舒服的床上，刘云轩给自己找了个借口，今天要睡一整天，一定要睡的饱饱的，这是病人应该有的权利嘛。

　　至于大家早晨起床后看到自己还呼呼大睡会做何感想他已经没心思去考虑了，他实在是太困了。


第589章 准备（一）

　　刘云轩这一觉睡得可是很踏实，一觉睡到下午五点多才起。

　　大家都知道他身体刚刚恢复，也都没有过来打扰他。就是小芳芳想过来找他玩儿都被刘母给叫了回去。现在刘云轩可是重点保护对象。

　　“咕噜、咕噜。”跟着侯星宇来到餐厅后，看着满桌的美味佳肴，刘云轩的肠子也跟着蠕动起来，发出了响声。

　　“妈，今天让我多吃点儿吧，没事儿，那次在家里边住院，不也是醒了就直接开吃么。”刘云轩看了看饭菜，又看了看在边上盯着自己的母亲祈求的说道。

　　“奶奶，给大大多吃点吧，大大好可怜啊。”边上的小芳芳也是跟着求情。她还以为自己的大大犯错误了被奶奶罚着不许多吃呢。

　　刘母也是有些拿不定主意，就将目光看向负责刘云轩的医生。

　　“可以适当的多吃一些，不过最好还是以易消化的为主，肉类尽量先别吃。”医生笑着说道。

　　刘云轩醒来后，他也是给做了详细的检查，好人一个。而且刘云轩现在的表象看起来，完全就是因为长时间没有进食，饿出来的。

　　医生决定对于刘云轩这奇怪的病症，还是不要发表过的意见为好，因为整个的病情发展，完全就没有正常的。

　　有了医生的首肯，刘云轩可是放开了量，小米粥喝得这个香啊，晚饭吃完后，肚皮都有些隆起。医生都有些担心，可别给撑坏了，不过刘云轩倒是没有任何的不适，反倒因为饱食一顿很是舒服。

　　“云轩啊，孩子就叫阿福吧，听着挺好的。”刘母看着刘云轩笑着说道。孩子的乳名没有那么多的讲究，尤其在农村，还经常往贱名上起，贱名好养活嘛。

　　刘云轩倒是没想到自己随意起的名字，大家还都挺满意的。自己这下也总算是扬眉吐气了一次，总好过被人评论自己名字起的差，没水平。

　　“查理，等着我上楼看看小阿福去，完事儿的咱们聊聊公司的状况。”刘云轩看着查理他们说道。

　　儿子得看，可是公司的事务也得研究研究。当时的硬气话是说出去了，但自己的准备可是没有那么充分。

　　这次小阿福倒是没有陪着刘云轩玩耍，人家也是刚刚享用完美味的晚餐，正在呼呼大睡呢。

　　“云轩，明天我也要跟大家一起吃饭去，自己一个人在这边吃太闷了。”蜜雪儿抱着刘云轩的胳膊说道。

　　她今天就想着下去吃的，不过刘母不让，说刚生完孩子得注意身体，省得落下病根儿。

　　其实对于这一点，蜜雪儿倒是不怎么认同。在美国这边生完孩子照常上班的都是大有人在，这边普遍都认为仅是正常的生理活动，完全不用大惊小怪的。

　　不过她也是知道这是刘母对自己的关怀，心里倒是有些享受，不过老是闷在不透风的房间中，她也是真待不惯。

　　“今天再坚持一天吧，我家那边都是流传这种说法，想来也是有一定的道理的。”刘云轩望着蜜雪儿说道，“你就已经够宽松的了，不信你问问彭丽，半个多月没洗头没洗澡，坐月子可不是白叫的。”

　　不过刘云轩也对这些不是很在意，不是她不关心蜜雪儿的身体，平时的空间水喝着、空间蔬菜吃着，他才不相信蜜雪儿会留下什么月子病呢。将近11斤重的大胖小子都妥妥的生下来了，还怕啥。

　　“嫂子，还是再坚持两三天吧，要不然咱妈得一直都跟着担心。”边上的彭丽也是笑着说道。

　　“我倒是好一点儿，当时胖子他爸不咋懂这些，都是我妈帮着照顾的，我就偷偷的洗了几次澡。”隋媛媛也是捂着嘴笑着说道。

　　“嫂子你已经很幸福了，当时我生芳芳的时候，大家还给送来了好多的鸡蛋，我吃鸡蛋都吃得想吐呢。”想起了坐月子时的苦难生活，彭丽也是跟着吐槽。

　　“好了，你们在这里聊吧，我去找查理他们呆一会儿。”刘云轩摸了摸鼻子有些尴尬的说道。

　　人家在探讨坐月子的问题，自己一个大老爷们还真不好在这边继续听着。

　　“大家都在啊，谢谢大家对小生的抬爱，这么关心在下，感激不尽啊。”刘云轩来到会议室后看着在场的众人，打趣儿的说道。

　　他又如何不知大家对自己的关心，就看着聚集在这边的人就知道了。哪个人都有着繁杂的事务，可为了自己都聚在了这里，刘云轩的心里真的很感动。

　　“臭小子，刚刚恢复点儿就开始嘻皮笑脸的了，大家都那么忙，有事儿就赶紧说，我这一半天儿的也得回华夏去了。”李明哲喝了一口茶后笑着说道。

　　“对了，李叔，还忘了恭喜你的湾流G650交付使用呢，你和曼苏尔可算尝到鲜了，这飞机用起来咋样？”刘云轩没有着急谈事情，而是先关心起了李明哲和曼苏尔的飞机。

　　“那俩大飞机可是个顶个的好啊，谁让你当时对外边没啥反应来着，曼苏尔还推着你在飞机里从头到尾的逛了一圈儿呢。”胖子夸赞的说道，末了还嘲讽了刘云轩一句。

　　“你别眼馋我们，等你的那架波音BBJ3交付的时候，你将是大家中拥有最大飞机的人，在国内你也是第一人了。”李明哲感叹的说道。

　　刘云轩可是后来居上，而且是急速的反超。国内这边来看，当初王明华是第一个拥有私人飞机的人，刘云轩是第二个。虽然自己当时也是预订了湾流G650，可是与刘云轩现在即将交货的波音BBJ3相比，还是有点小差距。

　　这才多少的时间，这哪里还是当初小村中那个因为自己送了一辆凯迪拉克皮卡就有些受宠若惊的小青年。

　　“李叔，您可别取笑我了，我这不也是打肿脸冲胖子么，要是早知道会发生这么多的事情，我可是得沉沉的再买。”刘云轩苦笑着说道。

　　如果这一亿美金留在手中，干啥都富富余余的，哪里还用像现在一样精打细算。

　　“轩子啊，该谈事儿咱们就谈事儿，你干嘛要冒充我啊。”赵岩在边上幽幽的说了一句。

　　开始大家还愣了一下，等想明白胖子说的意思后也是大笑不已，可不嘛，刘云轩说打肿脸充胖子，这胖子不正是赵岩的外号么。

　　笑过之后，大家也都是轻松了下来，知道有困难要面对，可是你再急也没办法，现在是防守一方，只能等着人家出招。

　　“卑翊，相对来说目前国内那边还是比较平稳的，回去的时候一定稳住了，种子基地、Sidney、里尔那边都要加大投资力度，让他们快些出成果。”刘云轩看着卑翊说道。

　　“现在咱们公司继续推出一些新的东西来提振士气，尤其是李伟教授那边，哪怕今年不赚钱，也要让他快些的研发出新的蔬菜种子。”

　　刘云轩不知道自己的空间水什么时候就会变得跟普通的清水一样，现在就只能指望李伟教授快些将种子培育出来，抢在失效之前。

　　“刘总，放心吧，本来这次澹台也要过来的，让我给留下了，现在她就专门服务于这三位大拿呢。”卑翊笑着说道。

　　他这也算是变相的帮着澹台缮佫解释了一下为什么没有过来，虽然刘云轩可能不会介意，但是让别人对她有看法就不好了，毕竟小姑娘的工作可是很卖力的。

　　“这俩月我是没啥时间了，等着孩子大一些的，飞机交付了，我带着家人们回国内去看看去。”刘云轩点了点头说道。

　　也许国内的产业没有美国这边的利润大，可现在也是逐渐的铺开，最主要的，HR公司很难到国内去给自己捣乱，国内那边的产业就会对这边做出有力的支撑。

　　“现在既然有了HR公司的参与，以后我们面对的困难可能会更多。”刘云轩看着大家说道，“现在仅仅是肉制品公司，也许不久的将来在蔬菜、奶制品方面都会受到影响。反正咱们是不会跟他们妥协，大不了咱们就少赚点儿，跟他们耗下去。”

　　“杰克，到时候你通知劳尔一声，一定把控好奶制品的质量安全，从生产到出货，都要看牢了，安保人员不够的话就让他们打报告，从安保公司给他们调配。”刘云轩又对着杰尔说道。

　　现在就得打起十二分的精神来，HR公司可不是善类，什么样的手段都会使出来的。

　　“康尼，要加紧训练人手，好要做好人员的背景调查，看着有嫌疑的或是较容易被收买的，就给他先安排在外围考察一段时间。”刘云轩又对着康尼说道。

　　“这些没问题，克拉克可是帮着出了不少的力，背景资料收集的很多。”康尼点了点头说道，“对了，老板，华夏过来的那些人现在都在基地中进行恢复性训练呢，这些人您打算怎么安排？”

　　这些人都是华夏过来的，虽然自己以前没有接触过，可也能从他们身上闻到浓浓的军人气息，所以康尼在他们的安排上还得征求一下刘云轩的意见。


第590章 准备（二）

　　“星宇大哥，这些人的能力怎么样？”刘云轩考虑了一会儿后对着侯星宇问道。

　　在坐的都是自己这边最亲近的人，也没有什么好隐瞒的。而且这些人中真的有人会背叛自己，隐瞒也没用。

　　“都是好手，有些人还接受过我和梁树的训练，意志坚定，政治合格，可以放心使用。”侯星宇想都没想的说道。

　　这些人过来的时候，他也跟着去见了一次。看到了很多熟悉的面孔，他都不知道梁树是通过啥关系把这些人聚拢到一起的。

　　这些人如果火力配备充足，打一场小型的战争一点儿问题都没有。

　　刘云轩点点头，心里很是高兴。侯星宇说的隐晦，但他明白啊。能接受过他和梁树训练的，肯定是经过了初步的选拔进入到他们的老部队的。

　　那些人可都是千挑万选出来的，这些人的到来，可是给牧场的武装力量增长了一大块啊。

　　其实梁树联系这些人的时候，也是废了很多的功夫。说起来也是有几分心酸。这些年华夏一直在控制着军费的支出，控制着军队的数量。势必会有很多的人要复员。

　　而这些人中不乏一些好手，梁树不想他们复员到社会后，碌碌无为的过一辈子，可不是每一个复员的军人，都能够找到收入高的工作。最主要的这些兵，大部分还都是来自于农村。

　　也是为了帮刘云轩选择可用的人才，梁树这电话可是没少打，硬是召集了一批，这事儿都引起了有关部门的重视，还是上边下来的批复，要不然，先期的这些人可是很难过来的。

　　“康尼，这些人就看着安排吧，就放到你认为合适的地方，而且可以找一些伸手不错的，加强一下你们这些高管的防卫工作。”刘云轩笑着说道。

　　安保公司总归还是交给康尼负责，他不想在公司中出现特殊化的现象。而且这些人能得到侯星宇的认可，势必也会征服康尼。

　　“OK，老板，交给我吧。”康尼高兴的说道。说心里话，他对这些人可是觊觎很久了，只是刘云轩一直没有醒，他有点不好下手。

　　“再有就是电影方面的事情了。”刘云轩又接着说道，“一个是通知老吴他们一声，让他们也跟着注意点儿，别阴沟里翻船了。另一个也是加强一下他们那边儿的安保力量。”

　　“这个确实值得注意。”李明哲点头说道，“毕竟咱们的电影拍的再好，没有合适的发行渠道，也是白搭。尤其北美这边儿还是我们主要的放映地之一。”

　　刘云轩投资的这部影片的两个收益区就是北美和华夏，相对来说，北美也是在全球区域和国家中来说票房占据的比例最大的。

　　华夏那边自然不用说，那边是刘云轩的地盘，容不得别人到那里去捣乱，可北美这边不同。各种资本盘根错节的，这又不是人家电影公司投资的影片，如果能在别的地方有更大的收益，刘云轩的电影还真够呛能放映得上。

　　最主要的，HR的以利亚既然放出了话，肯定是有这方面的想法，也有他认为成功的可能。

　　“哎，听天由命吧，就是牵连了老吴和特拉沃尔塔了。”刘云轩苦笑着说道。

　　自己和曼苏尔倒是无所谓了，曼苏尔有钱不在乎，就是成本都收不回来无所谓。自己是人家的目标，赔钱也得认。老吴和特拉沃尔塔不同啊，一个是借钱想翻身，一个想赚点儿给自己的家人更舒适的生活环境。

　　尤其是特拉沃尔塔，以前有过投资电影的经历，也是赔钱了，如果这次继续赔钱，都不知道特拉沃尔塔能不能受得了。

　　“等回去的时候我跟国内方面的那些公司再联系一下吧，现在国内的好些公司跟国外的电影公司也都是合作的关系，看看到时候能不能争取到一定的话语权。”李明哲想了一下说道。

　　现在好莱坞这边也都是盯上了内地那边的电影市场，这些大的电影公司之间都是有着相互的合作，现在也只能寄希望于此了。

　　“这个就走一步看一步吧，李叔回国的时候你多费点心。”刘云轩看着李明哲笑着说道，接下来又看向大家，“下边说的，就是我的私事儿了，大家帮着参谋参谋。”

　　“我最担心的就是塞拉尔沃岛的建设，那边在墨西哥国境内，他们那里，毒贩可是比部队都多啊。”

　　听到刘云轩的话，大家也是陷入了沉思，这边儿确实不好办，总不能无限期的停工啊。毒贩们铤而走险的贩毒，还不就是为了钱，如果别人给他们提供大笔的资金，到塞拉尔沃岛上捣捣乱啥的，他们肯定会乐于前往的。

　　对于他们来说，杀个把人的根本都不算事儿。而塞拉尔沃岛的面积又太大了，适合登陆的地点也多。现在基本的防御设置都没有建造起来，根本都无法看护。

　　“云轩，你看这样行不行，先以正在建造的太阳能电厂为主要防御目标，暂时放弃外围地区？”侯星宇考虑了一会儿后说道。

　　他是以纯军事的角度来考虑的，既然无法防御全部的地方，那么就放弃外围部分，守住关键的建筑物，反正那些毒贩再猖狂，也不敢大白天的就进行武装袭击。

　　这样就给了自己这边儿时间，如果晚上有了冲突，顶住后，白天就可以再陆续的加派人手，对毒贩进行清剿。

　　“可是这样一来，在岛上防御的人们可就危险了。”刘云轩苦笑着说道。

　　这样的好处很明显，就是能节省人手，加强防护力量，可是缺点也同样很明显，这个区域将成为敌人重点进攻的地方。

　　那么问题就出来了，参与防卫工作的人，不仅仅要素质高保护好岛上的工人，还要面对生命的危险。

　　“老板，要不我们再去找一些安保公司？”杰克在边上询问道。

　　他也知道这样有些不合适，不过没办法，自家的安保公司还没有成型，根本应付不来这么大面积的防卫工作。而且时间还不等人，也许这三五天的，HR公司就会操作起来。

　　“不行。”罗伯特摇了摇头苦笑着说道，“HR公司每次行动的策划都是完美的，要不然也不会成为国际知名的掮客组织了。”

　　“既然咱们能想到找安保公司，他们肯定也会想到，没准咱们找的公司就是他们那边儿的，反正任务失败了，对他们的影响也不会太大，他们会找出各种借口。”

　　“主要是这边想要搞到军火太容易了，还真不好办。”卑翊也是掐着眉心说道。

　　这要是在国内，安排几个人就OK了，这边可不成，那都是荷枪实弹的，没准还点儿有啥重火力。这次任务的危险性太大了。

　　“哎，要是再多给咱们一个月的时间也好弄一些，先把关键位置上的观察点儿弄好。”刘云轩苦笑着说道。

　　他现在可是有点儿后悔，当初直接建这个好了。不过这也不怪他，谁又能想到HR会跟着过来插一脚呢。

　　“轩子啊，你用你那个黑卡试试咋样？”胖子在边上问道。

　　“行是行，不过估计这个价格咱们也担负不起。”刘云轩摇头苦笑着说道，“他们那些服务可不是免费的，会根据服务的难易程度评估，然后核算费用的。”

　　这次的任务评级肯定很高，有武装冲突，难免的就会有伤亡，费用自然的就上去了。自己现在又缺资金，根本不是自己能负担的起的。

　　“云轩，还是我带人过去吧。”侯星宇沉吟了一会儿后说道，“到时候我选一些咱们华夏过来的人，组建两个火力组，作为暗哨，明面上的，让康尼他们的人负责。”

　　“不行，星宇大哥，这样太冒险了。”刘云轩果断的摇头说道。

　　“云轩，你先听我说。”侯星宇笑着说道，“其实我们未必会很危险，危险的还是康尼安排的安保人员，他们可得穿好防弹衣，即使再热也不能脱。”

　　“我们平时都是埋伏在暗处，岛上的补给还很充裕，至于埋伏时候的环境，只是小儿科。”

　　其实侯星宇一直心里都有着愧疚，虽然现在刘云轩恢复过来了，可这种愧疚却与日俱增。失误就是失误，没有任何的借口。这次失误刘云轩都九死一生，那么下次呢？

　　自己不能帮着刘云轩出谋划策，应对即将到来的困难。可这些是自己的老本行，虽然到时候毒贩们可能会人多势众，但自己也不怕，他们毕竟没有经受过严格的训练，而且自己又不是单打独斗，自己再挑选一些人，足够应付了。

　　“星宇大哥，那么就拜托你了，一切都要小心为上，安全第一。”刘云轩郑重的说道，“需要什么样的武器装备，你列出个单子来，到时候我们去采购的，哪怕是禁售的，我也会想办法帮你搞到。”

　　刘云轩也没有矫情，侯星宇都这么说了，就证明他已经打定了主意。自己再说多余的话，就虚伪了。


第591章 准备（三）

　　“罗伯特，准备出一百万美金吧，等星宇大哥选好了人后，打到所有这次过去参与防卫工作人员的帐上。”刘云轩又对着罗伯特说道。“如果有人员伤亡，再准备一些抚恤金，照顾好他们的家人。”

　　一百万美金，看着很多，如果分摊到参加防卫工作的每个人的人头上，就不多了。而且比起他们即将面对的危险，还有那些毒贩们即将造成的破坏，这些都不算啥。

　　“安迪，是不是也通知莫斯他们一下，将建造工程的顺序调整一下，将那些防御点先建造起来？”查理接着问道。

　　“对，让他们加快进度，而且也将要发生的危险提前跟他们讲清楚，可以给他们多加一些钱，让大家赶赶工。”刘云轩点了点头说道。

　　他不能让莫斯他们糊里糊涂的面对危险，那样太不道德了。这又与谋杀有何区别？至于莫斯他们如何选择，就看他们了，这不是自己能帮着决定的，生命可是只有一次。

　　“大家想想还有什么补充的没有？”刘云轩又向着大家问道。一人智短，众人智长，要不然他也不会把这个问题拿出来跟大家讨论了。

　　“要不这样吧，明天我就回国去，将情况跟梁树大哥说一下，看看他那边还能不能再派一些人过来。”卑翊笑着说道。

　　梁树招揽的这些人，他还是知道很多的底细的，李老的外孙女婿，又是华夏公司的掌舵人，梁树不会在这上面隐瞒他。

　　华夏的安保公司可是招募了不少的复员军人，这过来的第一批，只是梁树评定为顶尖的一批，后边的那些人也不差，毕竟能让梁树认同招揽进来的，可不是普通的人。

　　“行，明天你回去就开始办手续，有多少要多少。”刘云轩拍板儿的说道。人多不怕，吃吃喝喝的能有多少调费，加强了这边的武装力量，为大家的安全提供一份保障，才是正经的。

　　“那这样吧，我明天就和卑翊一起回去。”李明哲在边上说道。出国的手续也不是那么简单的，尤其是有着这么多的特殊人员，自己回去后也能帮着加快一些进度。

　　“李叔，辛苦你受累了。”刘云轩感激的说道。

　　“别这么说，反正我也是这一半天儿的就回去了，现在只是加快了进程。”李明哲摆了摆手无所谓的说道。

　　辛苦点儿倒是没啥，大家都能安安全全的比啥都强，再说这里边自己也不是没有一点儿责任的，肉制品公司里除了刘云轩剩下的可都是自己的股份。

　　“老板，明天我去跟墨西哥政府协商一下，让他们对于咱们岛上的武器管制方面放松一些。”杰克在边上补充道。

　　虽然墨西哥那边枪支泛滥，即使刘云轩偷偷的将枪支都搞到岛上也没人管他，但明面上的事情要是能弄妥还是最好的。

　　杰克没说的是，也是探一下墨西哥政府部门的意思，看看HR公司是否有人跟那边联系了，也会给他们开放绿灯。

　　“行，如果需要一些活动资金，你就跟罗伯特申请。”刘云轩点了点头说道。在岛上自己可不是简单的布置火力，肯定会超标，那么就需要买通一些人了。

　　“好了，大家也早些休息去吧，我再跟曼苏尔聊聊去。”刘云轩看着大家笑着说道，“这次咱们这也相当于一个战役了，星宇大哥他们就是咱们的排头兵。”

　　“云轩，你放心吧，对付那些土鸡瓦狗的，费不了几分力气，岛上的防御工作，就交给我吧。”侯星宇也是笑着保证的说道。

　　“康尼，到时候老板的安危就靠你们了。”侯星宇又看着康尼说道。这次过去也是没有办法，刘云轩的安全问题只能交给康尼了。

　　“我会暂时放下安保公司的工作，跟着老板，等待你结束任务归来。”康尼笑着说道。

　　刘云轩与侯星宇之间的交情，那是有目共睹的，而且侯星宇又是主动的承担了这么重要的任务，也算是帮着康尼解决了很大的负担。他也从来没有想过，推荐自己认可的人负责刘云轩的安全，没那个必要。

　　自己的一切也是来自于刘云轩，能够将安保公司这边打理好自己就已经很满足了，根本就没有那些争权夺利的想法。

　　“喂、喂，我也是有一定的功夫的好不好，可不是弱不禁风的，随时都靠人保护的。”刘云轩看着两人没好气的说道。

　　“云轩，你还真得被我们保护。”侯星宇耸了耸肩膀，状若无意的瞄了一眼刘云轩。那意思，你现在都这体格的人了，还有啥咋呼的。

　　刘云轩又哪里注意不到侯星宇的目光，可是给他气得不行。

　　“星宇大哥，这次过去可一定要注意安全啊。”前往曼苏尔的房间时，刘云轩对着侯星宇严肃的说道。

　　说笑归说笑，可是危险也是明摆着的，子弹可是不长眼睛的。

　　“云轩，放心吧，我以前执行的任务可比这个艰苦的多，如果老天爷这次真想收了我，也得看他有没有这个本事。”侯星宇笑着说道。

　　“行了，你也休息去吧，明天还得选人，还得搞装备啥的，这几步路，我自己过去就中了。”刘云轩阻止了还要继续推着自己的侯星宇说道。

　　这一顿饱睡，还喝了点儿功效降低的空间水儿，他也是恢复了不少，估摸着明后天的，就能自己走路了。而且都是在一条走廊上，又不用上楼梯啥的，自己能应付得来。

　　侯星宇点点头，确实也得早点儿休息，他嘴上说的轻松，是不想刘云轩过于担心自己。到了海岛上可不能自由的活动了，要不然还啥暗哨不暗哨的了。

　　“曼苏尔，睡了么？”刘云轩来到了曼苏尔的门前后向里边喊道。

　　“进来吧，怎么样，都安排好了？”曼苏尔拉开房门将刘云轩推进房间后问道。

　　“都安排好了，今天过来就是想给你提个醒，也许不久的将来，原油的价格会有变化，可能会对你们国家造成影响。”刘云轩笑着说道，然后又将以利亚说的那些话，捡着重要的跟曼苏尔说了一遍。

　　“安迪，你认为那个人说的可信程度高么？”曼苏尔听完后皱着眉头问道。这可是大事件，自己的国家目前完全就是靠着石油产出作为主要的收益来源呢，要是油价下跌对刘云轩的影响才多点儿大，自己的国家才是最受影响的。

　　“我也不知道他这是吓唬我呢，还是他们会有什么举动。”刘云轩苦笑着说道，“宁可信其有，不可信其无，你们那边也是早做些准备才好。毕竟他们连你们送我油井的事情都知道了。”

　　曼苏尔点了点头说道，“其实送你油井的事情早晚也会传到一些人的那边儿，毕竟我们那里也是有好多的合作公司，出售石油的时候次数多了也会让人注意到的。”

　　“哎，这也是为什么我们国家现在正在鼓励自由经济的发展。”曼苏尔叹了口气说道，“我们国家很多的支出都是用于教育、健康、社会服务和基础设施建设上，每年的开销也不小。”

　　如果石油价格下跌，国家的收入就会锐减，可是这些支出却不能减少，甚至在某些方面还要增加一些，这一进一出的，可是不少钱呢。

　　“希望以利亚仅仅是为了吓唬吓唬我吧。”刘云轩也是叹了口气说道。自己可是没有任何的能力控制石油价格的走向，能够影响石油价格的除了一些特定的因素还少不了一些人为的因素。

　　而能参与到这里边来的，任何一个人腿上拔根毛估计都比自己的腰还要粗。

　　“看来过几天我也要先回去一趟了。”曼苏尔笑着说道，“好在你现在已经恢复过来了，要不然我回去还真不放心。”

　　这个事情的重要程度，都能上升到沙特的国家危机之类的程度了，可不是打电话能说的明白的，尤其是新老国王正在交接的时候。

　　“对了，那啥，那个电影有可能会赔钱啊。”刘云轩有些不好意思的说道，虽然曼苏尔不差钱儿，可是原本应该赚钱的买卖现在搞得因为自己要赔钱了，也多少有点不好意思。

　　“无所谓的，本来也就是陪你们玩玩儿，再赔能赔哪里去。”曼苏尔摆了摆手毫不在意的说道。

　　“等我下次过来的时候，可能会带几个兄弟过来，他们前几天还打电话嚷着要到这边玩一玩儿呢。”曼苏尔又笑着说道，“不过那时候你还没醒过来呢，我就让他们等等。”

　　“那可是挺好，正好他们过来的时候跟着一起参加一下动物园的动工仪式，花了那么多的钱，总也得看看啊。”刘云轩笑着说道。

　　他醒过来也没闲着，将最近的一些情况可是全都掌握了一下。动物园那边的规划图和动物品种的引进已经都制定好了，而且曼苏尔兄弟们的资金也都打过来了，就等着动工开建了。


第592章 芳芳的危机感

　　从曼苏尔的房间回来后，刘云轩也是躺在床上久久不能入睡。一则是他今天白天睡的太多了，二则是他在想着心事。

　　自己仅仅是想着多买点地，多赚点儿钱，跟着家人快快乐乐的生活，没想到竟然挡到了那些大公司发财的路。现在竟然发展到有可能火拼的地步。

　　他在考虑是不是自己在发展的过程中，有什么地方考虑的差了，可是他反思了良久，也没有想出来哪里做了什么过分的事情。仅仅是自己发展的速度快了一些而已，商品又有着自己的特色。

　　即使现在不被这些大公司狙击，将来也是迟早的事儿。

　　要不怎么说资本都是血淋淋、赤果果的呢。市场就那么大，自己这边多占一些，别人相对的就会少一些，大家都想赚钱，而且自己这边又能快速打开华夏市场的销售渠道，他们又怎会不动心。

　　与其等着自己发展壮大以后，还不如趁着自己根基不稳的时候出手。这些大公司可从来不讲究什么情分，他们更看重的还是利益，利益至上。

　　“小丫头，进来吧，趴着门看啥。”刘云轩轻笑着对着扒着门缝往里边张望的小芳芳说道。都这么晚了，小家伙还没有睡。

　　“大大，我睡不着，想你了。”小芳芳嘿嘿笑着走了进来，手脚麻利的爬到了刘云轩的床上，后边还跟着一堆小跟班儿，三只小狐狸、一头小狗熊还有一只树袋熊。

　　小狐狸们很有爱，自己跳上床后还不忘了拉树袋熊一把，小狗熊就比较郁闷了，身子笨爬不上去，而且小狐狸们也拉不动它，只能趴在床边看着刘云轩和小芳芳直哼哼。

　　刘云轩行动不便，只好小芳芳出马，刘云轩拉着，小芳芳推着，弄了好半天才算把小狗熊给弄上床来。

　　“你们三只小调皮，一直看着我干啥。”刘云轩一转头，看到三只小狐狸排排坐的在一边盯着自己猛瞅，挨个的点着它们的小脑门儿问道。

　　刘云轩估摸着这三个小东西对于当初的那次梦中相见很好奇，就向着芳芳问道，“芳芳啊，你是怎么梦见大大的呢？还把小狐狸们带进去了？”

　　“很简单呢，每次睡觉的时候拉着大大的手就可以啊。”芳芳抱着树袋熊说道，“它们三上次是挤在咱们中间睡的。”

　　听到芳芳这么说，刘云轩想着估计当时正是自己的空间和陨石内的那个发光体融合呢，所以才会有这样神奇的现象，不过为什么蜜雪儿就进不来呢？连小狐狸们都能进来呢。

　　对了，应该是小狐狸们和芳芳都是喝过最初的空间水有关系。大黄和板栗也是喝过的，这也就解释了，为什么大黄和板栗还有小狐狸们要更加的聪明一些。

　　最初的空间水应该是功效最大的，而且它们还都是幼年期的时候食用的，越是年纪小，空间水的作用也就越大。

　　看来自己得空的得给自己的娃也偷偷的喂点儿了，虽然现在空间水的效用大降，总归还是有点用的。

　　“大大，你在想什么？”芳芳看着刘云轩坐在那里半天也不说话，一会儿皱眉，一会儿傻乐的样子，有些纳闷儿的问道。

　　“芳芳啊，咱们做个约定啊，这个事情咱们就不再告诉别人了，就当成你芳芳与大大之间的秘密好了。”刘云轩看着小芳芳忽悠的说道。

　　他醒来后，也是听着大家念叨过几回，不过大家是认为芳芳太想他了，才会经常梦见他。不过芳芳的年纪也是越来越大了，要是以后想起这件事来，自己都不知道如何去解释，还不如现在就让小家伙当成一个秘密存在。

　　“嗯，还有小狐狸们。”芳芳眨着大眼睛，眉开眼笑的说道。说完后就将三只小狐狸的爪子抓过来，放到了刘云轩的大手中，自己也是弯起食指去勾刘云轩的小拇指。

　　没想到，这时候一只黑乎乎的熊掌出现在了刘云轩的手中，将剩余的地方给盖得严严实实的。

　　“小狗熊，不要捣乱。”小芳芳看着乱入的小狗熊气恼的说道。真是的，好不容易跟大大又有了个共同的秘密，这家伙还老捣乱，看树袋熊多乖，就是趴在怀里老实的睡觉。

　　小狗熊可不管那个，反正你们手拉手的，也得带俺一个，凭啥就你们玩，咱也得参与。

　　小芳芳费了半天力也是没法将小狗熊给排除在外，只好委委屈屈的带上它。

　　“怎么不跟着豆豆姐姐一起睡了？”刘云轩看着小家伙问道。

　　“妈妈说以后不能打扰大大休息了，而且大大有了小宝宝，要花更多的时间照顾他，大大，以后你会不会不喜欢我了？”小芳芳说着就可怜巴巴的望着刘云轩。

　　“小鬼头，瞎想啥的。”刘云轩掐了一下小家伙的鼻子说道。

　　“大大怎么会不喜欢芳芳呢，等你春假的时候还要带你去葡萄园儿玩儿呢。大大偷偷的告诉你可不能跟你爸爸妈妈说，那个葡萄园以后可是送给你的，以后大大要是没钱花了还得跟你要钱买肉吃呢。”

　　刘云轩知道这是看着小宝宝降生了，加上彭丽的一些嘱咐，让小家伙又了危机感。平时大家都是将她当成心肝宝贝一样的宠，现在大家的目光可都是被自己的孩子给吸引去了，小家伙有点吃醋了。

　　“大大不骗人？一定要带我去葡萄园玩儿。”小芳芳转忧为喜，看着刘云轩确定的说道。对于葡萄园的价值芳芳没啥概念，反正只要大大能带着自己玩儿去就成。

　　“大大不骗人！一定会带芳芳去玩儿的，将来咱们的海岛弄好了，咱们还能到沙滩上玩儿呢。”刘云轩保证的说道。

　　“芳芳啊，以后你可是家里最大的孩子呢，将来的弟弟妹妹们可都是需要你照顾呢，怎么样，这个任务能完成么？”刘云轩又揉着小芳芳的脑袋说道。

　　“保证完成任务。”小芳芳怪模怪样的敬了个礼后高兴的说道。现在的她已经确定，大大还是原来的大大，并不会因为小宝宝的降生而减少对自己的喜爱。

　　其实这也是好多孩子在成长中都会遇到的问题。因为弟弟妹妹的降生，觉得自己受到了冷落，被家人所忽视，有的孩子还会乱发脾气，或是做出奇怪的举动希望得到家人们再次的注意。

　　好在小芳芳还是比较乖巧的，选择了说出来，而没有搞一些破坏什么的。

　　“芳芳要相信大大，现在大家比较关心弟弟是因为弟弟还太小了，都不会自己吃东西呢，得需要人照顾啊。”刘云轩又接着说道。

　　“嗯呐，芳芳知道了。”小芳芳有些不好意思的说道。她有点儿小害羞，总觉得自己是在打小报告似的。

　　“对了大大，我们班级里有两个同学生病了呢。已经两天没有上课来了。”小芳芳又将这两天学校发生的事情给刘云轩说了一下。

　　以前刘云轩昏迷的时候，芳芳每天都会将自己发生的事情给刘云轩念叨一遍，这两天刘云轩醒过来后，小家伙没逮着机会。

　　“芳芳，学校感冒的孩子们多么？”刘云轩有些担忧的问道。

　　“好多呢，只是我们班少一些，才三个人。”芳芳点了点小脑袋说道，“别的班级有的都一半多了呢，现在看他们坐校车的时候人都好少。”

　　小芳芳和小豆豆可是享受着特殊的车接车送，即使学校的老师一再的要求，刘云轩也是坚持让保镖接送上下学，他不想芳芳再发生与那次类似的事情。

　　而芳芳在这边也是发扬了在棕泉镇时的风格，很是关心和照顾自己的同学们，要不然也不会为了被欺负的同学仗义出手了。

　　不过这次不同，老师说同学们的病有传染性，想着跟大家一起去看看生病的同学都不成。别看芳芳平时胆子很大，也是有一怕，她很怕打针，尤其是打吊瓶。

　　“那芳芳可是要注意身体啊，平时要加强锻炼，每天都不要忘记打拳，知道么？”刘云轩看着小芳芳叮嘱道。

　　“大大，我在学校的时候，活动课的时候我也带着班级中的几个同学打拳呢，他们跟我是最要好的，大大不会生气吧？”小芳芳紧张的看着刘云轩问道。

　　她记得以前的时候刘云轩说过，天天打拳就能锻炼身体，不得病。流感爆发的时候，老师也是说要同学们在家也要多吃饭，让身体棒棒的，就不会生病，小家伙就合计帮着身边要好的小伙伴们也把身体锻炼起来。

　　“大大怎么会怪芳芳呢，能够主动的帮助同学可是好孩子的表现呢。”刘云轩表扬的说道。“以后也要这样，不过如果发现哪位同学不舒服了，一定要先报告老师，接触的时候尽量保持一些距离。”

　　小孩子的认知能力差一些，而这次的流感又是易于在老人和孩子间爆发，刘云轩可不想芳芳因为帮助同学而传染上流感。

　　不过他也是重视起这次的流感，听芳芳的意思，她们学校都快有一半儿的同学得流感了，这件事可轻忽不得，也是能要人命的。


第593章 小保姆们

　　接下来的几天，牧场一直都持续在欢快的气氛中。自己的老板恢复过来，而且老板的小公子也降生了，这可是双喜临门。

　　李明哲、王明华、卑翊还有曼苏尔也是分别离开，都有着重要的事情去做。有心人也会发现，那个总是跟在刘云轩身边的，一直板着脸的保镖也是不见了。

　　现在也是有限的人，才会知道牧场现在所要面对的艰难局面，康尼也是将整个牧场的防卫工作重新的部署了一遍，看着跟以前没什么变化，内地里的防卫力量加强了好多。

　　“加西亚、罗德里格斯，你们的婚事也该重新的操办了，因为我的事情已经让你们耽误了这么久了，再耽误下去莎伦和海瑟都该有意见了。”刘云轩将两人叫到跟前后说道。

　　人家原定是过完元旦就结婚的，一耽误就给耽误到三月中旬了，现在牧场中还有潜在的危机，要是再耽误下去，估计今年都没戏了。

　　“老板，我们不急的。”加西亚笑着说道，“还是等牧场将这段困难的时期度过以后再说吧。”

　　“不，你们两个听好了，能遇到真正爱着自己的女人不容易，不能给了她们希望又让她们失望。”刘云轩摇了摇头说道，“不过你们的蜜月时间可是要压缩一下了。”

　　两人可是自己的得力干将，有着他们在，就能让牧场稳定的运营下去。自己就不用过于的分心他顾。

　　“行，老板就听您的，反正我们这边也简单的很。”加西亚笑着说道。反正也不准备大操大办，一周左右的准备时间也就够了。

　　“OK，你们现在就开始放假准备吧，一切的费用都由牧场中承担。”刘云轩笑着说道。

　　“杰克，海岛那边的情况怎么样？”加西亚和罗德里格斯离开后，刘云轩又对着杰克询问道。

　　现在杰克是海岛那边的总负责人，由他负责协调海岛和墨西哥政府之间的关系。而且与墨西哥政府谈得也很不错，允许刘云轩在海岛范围内组建自己的防卫力量，但所有的武器、设备，运抵岛上后，不允许带到墨西哥的国内。

　　而且也会对岛上的武器装备进行登记，如果将来这些武器要是流到市面上就该究责了。当然了，这些也都是场面上的文件，他们也知道，根本都阻止不了刘云轩布置自己的火力，本国的情况，他们可是比刘云轩还要清楚。

　　“最近听工人们说，在高处曾经看到过游艇在咱们岛的不远处游荡。”杰克开口说道，“现在莫斯他们也是赶工机场建设和警戒点的建设，再有一周的时间也差不多了。”

　　刘云轩点点头，还好一些，暂时的局面还是受控的。等到机场建设完工，就能更加的方便运输材料和人员。

　　“老板，会不会那些人已经放弃了？”杰克想了一下后问道。这已经过去好几天了，那边还没有什么具体的行动，如果他们第一时间到岛上捣乱，肯定会给自己这边弄个措手不及的。

　　“不会的，杰克。”刘云轩摇了摇头后说道，“那些公司这段时间已经投入了很多的资金，怎么会就此放手。而且HR公司那边也不会轻易放手的，这关系到他们的声誉。”

　　“估计他们当时也是没有想到咱们这边会如此的坚持，用不了多久他们就该出招了，这段时间一定要保持警惕。”

　　虽然跟以利亚仅仅见过一面，说了有限的几句话，但刘云轩可以感受得到，这个人完全就是为达目的不择手段的人。

　　“蜜雪儿，阿福又闹了么？”刘云轩看着抱着阿福在客厅里四处溜达的蜜雪儿头疼的问道。

　　阿福是个好孩子，绝对不会再夜里的时候胡乱的苦恼吵醒刘云轩和蜜雪儿，都是呼呼大睡，除非尿床或是便便了，嚎两声，给提个醒。

　　不过阿福也养成了一个坏毛病，因为晚上的睡眠充足，白天倍儿精神。麻烦来啦，他很不喜欢一个人躺在那里呆着。只要是躺的久了，就会“哇哇”的哭，你只要抱起来带着四处转转就没事儿。

　　“刚才吃完奶，也不像别的宝宝那样爱睡觉，可是累死个人。”蜜雪儿苦恼的说道。小家伙确实招人喜欢，可得在他心情好的时候。

　　“小家伙交给我吧，咱们虽然人多，也不够侍候这小祖宗的。”刘云轩将阿福接过来说道。

　　牧场中人是多，可小家伙儿现在挑人，他要是看你不顺眼，你碰都别想碰。查理就是倒霉蛋儿，也不知道咋就看他不爽，别说抱了，出现在面前都将小脑袋扭别出去。真不知道这刚出生几天的孩子咋会这样。

　　“儿子啊，看给你老妈的手酸的，以后就给你弄个小车，丢里边，让你自己玩儿。”刘云轩点着臂弯里阿福的小脸蛋儿说道，“你都不如你的点点哥哥，人家都能自己玩儿，你就是个调皮蛋儿。”

　　“啊，呀，呀，啊……”阿福嘴里发出不明音节，小眼睛叽里咕噜的四处乱转，刘云轩还得托着他的脖子，省得伤到。

　　小孩子刚出生，这骨头都软的很，现在阿福的脖子还无法承受得住脑袋的重量，就为了练习抱着阿福的手法，刘云轩都练了两天呢。

　　“云轩，这帮小家伙们很喜欢小孩子，现在都不出去玩儿了。”蜜雪儿指着小狐狸们说道。

　　小狐狸们是最喜欢跟着小阿福呆着的，这几天每天都是围着小阿福转，现在刘云轩抱着阿福，它们也是围在了刘云轩的脚下。

　　“你们也喜欢小宝宝啊，那就到沙发上来看个够吧。”刘云轩对着小狐狸们说道。说完就将小阿福轻轻的放到了沙发上，想看看它们有什么反应。

　　三只小家伙看着宝宝放到沙发上后，轻轻的一跃就跳到了沙发上。然后蹑手蹑脚的来到阿福的跟前，低着自己的小脑袋在阿福的身上猛的嗅个不停。

　　小阿福平时都是躺在床上或是抱着大人们的怀中，那视线看到的地方也都是高处，还真没有见过这一直围在自己身下的小狐狸们。

　　“哇……哇……”不知道啥原因小宝宝一下子就哭了起来，给小狐狸们也吓了一跳，一个个的竖起了身子，而刘云轩也以为阿福没有看过小狐狸给吓着了。

　　就在刘云轩想要抱起阿福哄一下的时候，没想到这小东西倒是收了声，小嘴儿又抿了起来。跟着小阿福也是相处几天了，知道这是他在表达自己愉悦的心情。

　　“蜜雪儿，你说小阿福是不是能看得清小狐狸们的样子？”刘云轩有些纳闷儿的问道。哪有刚出生的宝宝就能分辨出眼前的事物是否是自己喜欢的呢。

　　“当然能看到了，不过离得近了刚出生的宝宝们都看不到，刚出生的时候小宝宝们视力的焦距在20公分左右。”蜜雪儿笑着解释到，“而且他们自己的潜意识中也会有情绪的表现，只是有的孩子早一些，有的晚一些。”

　　“哇，老婆真不愧是百科全书啊，看来咱们阿福也是个小天才啊。”刘云轩高兴的说道。

　　任何的父母都希望自己的孩子聪明，刘云轩也不例外。听到自己的百科全书老婆的解释，自然是很开心。

　　而小狐狸们也是感觉到了小宝宝那高兴的心情，就一直蹲在那里注视着小宝宝，也不知道它们的狐狸心考虑着什么问题。

　　“嗯，这个不错，以后小宝宝闹了，就把小狐狸们放边上，他就能老实了。”刘云轩笑着说道。

　　“嗯，这个想法真不错，以后你们三个就是小保姆了，以后就陪着小宝宝吧，功劳大大的干活。”刘云轩是越想越可行，很是满意的冲着三只小狐狸点头说道。

　　“你啊，真是的，就图省事儿，连小狐狸们的主意都打。”蜜雪儿甩了一眼镖后没好气的说道。

　　这人忒懒了，自己的宝宝还想交给小狐狸们带着。

　　“蜜雪儿，你还别不信，就连二货那货都知道照顾点点呢，咱们家的小狐狸可是比二货还要精明呢。”刘云轩反驳的说道。

　　自家的小狐狸们可不是普通的狐狸，那是“入梦狐狸啊”，就凭着它们能率领一帮小动物们，完全就可以体现它们的地位。

　　“等宝宝大一些了倒是可以帮着看护一下呢。”蜜雪儿也是点头说道。普通的照看没问题，不会有什么事情，可是现在不行，只能充当吸引小宝宝乐趣儿的小“摆设”。

　　这时候大黄和板栗也是从外边走了进来，因为守着刘云轩，它们暂时的跟着狼群分开了，现在那些狼还没有回来，这些日子它们也是在主屋跟前儿休息。

　　而走进屋中的大黄和板栗，也是凑到小宝宝的跟前观看，不过它们刚从外边进来身上还带着凉气，倒是让小宝宝打了个冷颤。

　　“蜜雪儿，以后咱们可轻省了。有这些小保姆在，小阿福一点儿都不闹啊。”刘云轩指着围着小宝宝的动物们笑着说道。

　　不过他心里想的可不是这么回事儿，估计是自己的小宝宝也遗传了一些空间的气味儿，才会让大黄和板栗还有小狐狸们对于小宝宝这么的好奇。


第594章 第一波麻烦

　　“云轩，以后咱们还真的可以培养一下咱们这些‘小保姆’们呢。”蜜雪儿看了一会儿后，也是很赞同的说道。

　　自家的小动物们就是聪明，而且对自己的家人还都是十分的温顺，一点儿都不用担心它们会伤到自己的孩子。

　　“哈哈哈，我就说嘛，我这个主意一定可行的。”刘云轩得意洋洋的说道。

　　“不过这些小家伙们平时的卫生可得好好的搞搞了，小宝宝可是没有那么强的抵抗力。”刘云轩又接着说道。

　　虽然家中的动物们都会定期的进行检疫消毒啥的，它们平时可是哪里都钻着玩儿，尘土碎草什么的也是总有。

　　“老板，卑翊先生给你打电话过来了，听着语气有些急。”就在刘云轩还和蜜雪儿商量着如果的进行更好的“小保姆”的培养计划的时候，杰克从边上匆忙的走过来说道。

　　“卑翊，你那边儿很晚了吧，怎么这时候给我打电话，难道咱们的三位大拿有突破了？”刘云轩高兴的问道。

　　“刘哥，恐怕我们的麻烦刚刚到来。”电话中传来卑翊低沉的声音。

　　“怎么了？发生了什么状况？”刘云轩心里一沉的问道，国内应该是自己最放心的地方，可听卑翊的语气可不是小事情那么简单啊。

　　“刘哥，咱们这次打算派过去的人全都被拒签了。”卑翊的声音缓缓传来，“无论是以我们公司的名义，还是以李叔公司的名义，甚至是以国内的旅游公司的名义都不行。”

　　“还不仅仅是这样，只要是看着有一定攻击力的第一次申请签证的人，都会有很大的几率被拒签。这完全就是在针对咱们啊，甚至都影响到了别的人。”卑翊又接着说道。

　　刘云轩现在也算是知道了HR公司的能力，当真是不同凡响啊。他们竟然能影响到使馆的签证官，而且最主要的，这还是在布洛克以前打过招呼的基础上。

　　“卑翊，先不要急，慢慢的来，如果他们这么弄短时间的还可以，要是时间长了，他们也不敢，反正咱们这边现在的人手还能支撑。”刘云轩安慰着卑翊说道。“等我有时间的找大使商量一下，看看能不能想点儿办法。”

　　“刘哥，你们那边儿也得注意啊，估计他们整个的行动就该开始了，现在只是限制着咱们的人手补充。”卑翊说道。

　　“行，你也早点儿休息吧，咱们这边也不是软柿子，随着他们揉捏的。”刘云轩语气森寒的说道。

　　“安迪，事情很严重么？”蜜雪儿等着刘云轩挂断电话后担忧的问道，刚才刘云轩那森寒的语气，就是蜜雪儿听着都有些发冷，上次看到刘云轩这样的时候还是小芳芳被劫持那次。

　　“蜜雪儿，不用担心，只是有些跳梁小丑打算谋划咱们的产业，给咱们找了一些小麻烦。”刘云轩强笑着说道。

　　蜜雪儿刚刚生产完，刘云轩不想她跟着担忧这些杂七杂八的事情。自己出事的时候，蜜雪儿已经担心的够多了。

　　“好吧，你处理事情吧，我知道你不想我为你担心，一定要注意安全。”蜜雪儿抱起小阿福后说道，“我先带咱们儿子去楼上玩儿。”

　　她知道这次的事情肯定不简单，不过刘云轩不想让自己跟着担忧，自己就给他腾出来空间，让他好好的安排，自己胡乱的参合，反倒会帮倒忙。

　　“杰克，一会儿通知岛上，这几天要加强戒备，估计那些人就快来了。”刘云轩对着身边的杰克说道。

　　HR公司的计划肯定是连环的，现在自己这边短时间内无法补充足够的武装人员，牧场、工厂、海岛这些地方将会成为他们的攻击重点，而海岛将会是他们的首选。

　　“老板，门口那边的保安人员汇报，最近咱们牧场附近也出现一些陌生的面孔。”这时候加西亚也是走进来汇报道。

　　“让大家都打起精神来，还有通知蜜雪儿牧场那边儿也加强戒备。”刘云轩笑着说道，“如果他们敢明目张胆的到咱们这里来捣乱，给我实弹招呼他们，先警告，如果他们携带武器直接击毙。”

　　刘云轩也是豁出去了，到时候顶多打一些没完没了的官司，如果自己不强硬的去面对，他们就会得寸进尺。

　　“还有，杰克帮我通知康尼，所有公司的高管，不仅仅是他们本身，他们的家人也要帮着保护一下安全。另外帮我联系一下布洛克，就说我想见见他，看看他怎么说。”刘云轩又对着杰克吩咐道。

　　电影没少看，绑架家人，威胁人的事情可是没少演，而且他也想听听布洛克对于自己公司和旅游公司那边的人员被拒签有什么说辞。他不相信这个事情布洛克一点儿都不知情。

　　“老板，还有什么吩咐么？”杰克紧张又期盼的问道。

　　他觉得自己的肾上腺素在急速的上升，这件事情听着就很危险很危险的样子，可是为啥自己就这么兴奋呢。

　　“没有了，平时你也要注意安全。”刘云轩点了点头笑着说道。

　　“老板，虽然我加西亚以前只是个牛仔，可咱们牛仔最基本的东西咱也没丢下，咱的枪法也是很棒的。”加西亚笑着说道。

　　“这只是咱们的准备，我想他们还不敢明目张胆的在美国国内搞事情，毕竟咱们也不是吃素的。”刘云轩笑着说道。

　　“老板，那边终于开始行动了么？我已经有些迫不及待了。”得到杰克通知的康尼也是走过来兴奋的说道。

　　“看你的样子好像个战争狂一样。”刘云轩摇了摇头无奈的说道。

　　“老板，咱们的安保公司以后可是要承接任务的，如果没有经过战斗的洗礼，又怎么能放心的让他们出去。”康尼笑着说道，“毕竟咱们好些的保卫人员可不是退役军人。”

　　“好吧，你尽情的享受吧，不过人员不要全都派出去，最少要留下一小队的后备人员，以应不时之需。”刘云轩笑着说道。

　　正向康尼说的那样，这次倒是一次比较好的练兵机会，只是要格外的注意安全，要是真有事情发生，可不是演习，还有再来一次的机会。

　　“老板，我们不用做出适当的反击么？”康尼在边上询问到。

　　“咱们在明处，他们在暗处，现在我们只能是被动的应对。”刘云轩叹了口气说道，“等到什么时候咱们在市场上占据了主动，到那时候HR公司没有足够的财力支撑他们的计划，就是咱们反击的时候了。”

　　HR公司虽然能力很强，为了声誉着想也会全力的对付自己，可他们也是唯利是图的，这个过程中产生的费用都会找那些肉制品公司报销。

　　如果没有足够的利益，他们也不会这么的卖力了。不过到时候他们就是想罢手自己都不答应，自己还从来没有吃过这么大的亏。

　　如果HR公司真的做出什么极端的事情，派遣武装人与对自己这边袭击，那么以后就是不死不休的局面。因为这已经超出了底线。

　　“老板，那我先出去，再给岛上送去一些弹药，多准备的充分一些也是有好处的。”康尼笑着说道。自己虽然不是战争狂人，可也是吃这碗饭的。尤其是现在自己的老板受到了威胁的时候。

　　“李叔，您打电话也是说人员被拒签的事情吧？”这时候刘云轩也是接到了李明哲打来的电话。

　　“是啊，卑翊都跟你把情况说了吧，那我就不说废话了。”李明哲在电话那边有些疲惫的说道，“一周以后这些人就能过去了，反正他们是给出个了各种理由，咱们也只能等着了。”

　　李明哲这一天也没闲着，所有的申报手续都是加快进行的，也是寻求了各种途径，甚至联系了一些高层的人员与美国驻华夏的大使馆联系，提出抗议。

　　不过人家的托辞就多了，首先得让人家了解下具体情况吧，接下来就会有调查的时间，然后才会给出结论，最快也得一个星期的时间。

　　“李叔，受累了，咱们这边也是做好了准备，虽然人员紧张一些，不过也没事儿，他们也不敢明目张胆的乱来。现在唯一有点儿担心的就是海岛上的侯星宇他们。”刘云轩叹了口气说道。

　　“你们那边也得注意点儿，他们能搞出这么大的动静，后续的手段肯定会很激烈。”李明哲提醒的说道。

　　“这次HR公司动用的人脉可是不少，真的不知道那些肉制品公司许诺给他们什么样的好处，才会让他们这么的卖力。”李明哲又感慨的说道。

　　“李叔，您放心吧，我们这边已经加强了戒备。也别让老爷子跟着担心，这只是咱们预计的最坏的结果，他们那边具体会如何出招还不一定呢。”刘云轩又在电话这边说道。

　　李明哲也很疲惫，知道刘云轩这边有了安排也是放下了心，又关心了几句后，就挂断了电话，毕竟现在华夏的时间已经很晚了。


第595章 只是冰山一角

　　第二天刚刚吃完早饭，杰克就来跟刘云轩汇报最新的情况，墨西哥内陆上正在修建的码头，被人给砸了。

　　“杰克，人怎么样？有没有受伤？”刘云轩赶忙问道。

　　“有一些工人受伤了，不过不是很严重，没有生命危险，只是咱们的码头完全的被破坏了，还得重新弄。一些堆放在码头的建筑材料也被他们给运走了。”杰克汇报道。

　　“没出人命就好。”刘云轩长出了一口气说道，“让那边的工人都先停工吧，等着咱们把岛上的工程搞定再说。”

　　这还真是忽略了，大家本以为他们的目标首先会是岛上的施工，万幸的是没有出太大的事情。现在自己这边儿人手又不足，只能是先放弃那边儿了。

　　不过刘云轩也是有些肉疼，那边的码头也是按照高规格能停靠超级游艇设计的，建设成本很高，更别说还有那些即将运往岛上的建筑材料了。

　　“杰克适当的给墨西哥那边施加一些压力，这已经不是捣乱了，这是抢劫，他们敢这么做肯定在地方上有保护伞，总得给我们一些交待。”刘云轩又对着杰克吩咐道。

　　“好的老板。”杰克点头说道，“对了，布洛克州长的助理刚才跟我联系了，他们今天会亲自过来拜访您。”

　　“大大，咱们什么时候去采黑蘑菇啊？”这时候小芳芳跑进来问道。

　　“还得过两天，放心吧，到时候你也放春假了，肯定会带着你过去的。”刘云轩笑着说道。

　　如今已经是三月份了，黑松露也到了销售的季节。这次的销售倒是轻松一些，那些采购商和餐厅会直接到自己的牧场中现场收购。虽然自己的黑松露产区不大，但是质量好，单枚重量远超别的松露。

　　因为流感的肆虐，小芳芳她们学校这次的春假会提前，而且也会延长一些时间，已经给家长们下发了通知书。

　　布洛克来到的很快，还没到九点半的时候就赶到了安迪牧场。可见他对刘云轩真的很重视，他现在可是正牌儿的州长，说起来每天的事情也很多。

　　“安迪，我的朋友，感谢上帝，看到你这么健康，我真的很高兴。”见到刘云轩后布洛克开心的说道。

　　“谢谢。我也要感谢你在我生病的时候对我们公司的支持。”刘云轩也是感谢的说道。

　　一是一、二是二。无论这次的事情布洛克到底知不知情，甚至是否也参与其中，以前对刘云轩的支持那是毋庸置疑的。

　　“安迪，这次的事情恐怕我帮不上忙了，虽然我提前接到一些消息，但没想到完全会是针对你这里。”布洛克开门见山的说道。

　　昨天接到助理通知，说是刘云轩要与他见一面，而且很急的样子。他肯定也会做一些准备，也是了解到一些事情。

　　“安迪先生，这件事不会持续的时间太久，但以后你这里也要注意，毕竟这边的武装人员太多了，而且有好多还是华夏过来的。”布洛克又接着说道。

　　一个两个的人无所谓，可是像刘云轩这么大批量的来人，美国的有关部门又怎么会不知道。

　　“布洛克我也不瞒你，想必你也知道我调集这些人过来的目的。”刘云轩想了一下说道，“这些人主要是挂靠在安保公司，然后会去墨西哥我购买的那个海岛上进行保卫工作。而之所以先到美国再到墨西哥也是为了以后给他们算薪水的时候方便一些。”

　　原本以为来美国的手续会方便一些，哪想到会出这样的事情，反倒更耽误了时间。就是现在改签墨西哥，还不如等着美国这边放宽呢。

　　“安迪先生，你们跟那些肉制品公司的矛盾属于正常的商业竞争，在这方面我们都不会偏袒任何一方。”布洛克笑着说道，“而您在墨西哥方面发生的事情，即使我想帮忙，也是无能为力。”

　　那些肉制品公司同样是纳税大户，帮着解决了很多的就业问题，而且因为狙击刘云轩的公司，还使得美国的民众享受到低价的美味牛肉，这是当局乐于看见的事情。

　　刘云轩也是理解，说白了，他们就是坐山观虎斗，无论自己和肉制品公司哪一方获胜，对他们都没有丝毫的影响。

　　“布洛克，现在因为HR公司的参与，可能会有一些暴力事件发生，对此你怎么看？”刘云轩又接着问道。他也是想看看布洛克在这件事上会如何处理。

　　“安迪，这一点你完全可以放心。”布洛克笑着说道，“今天开始安迪牧场附近会加强警务巡逻人员。无论什么时候我们都不希望看见暴力事件的发生。”

　　这也是布洛克的心里话，如果真的有有组织的武装匪徒到刘云轩牧场这边来捣乱，影响的可不仅仅是刘云轩，对整个蒙大拿州的形象都会有影响，这还怎么让富豪们来这边儿投资。

　　“布洛克，我已经给我们的人员下达了通知。”刘云轩笑着说道，“只要是有敢于过来捣乱的，先是鸣枪警告，如果不听劝阻，就会直接开枪射击。”

　　刘云轩这是要摆明自己的态度，告诉布洛克，这次的事情自己这边的立场很坚决，你可以不偏袒任何一方，但如果有人过来挑衅，自己将会进行有力的反击。

　　听到刘云轩这么说，布洛克才知道事情的严重性已经超出了自己的想象。他知道刘云轩不是开玩笑的，而且他牧场中的那些保卫人员也会忠实的执行刘云轩的命令。

　　当初大卫对着摄像头开枪的事情，可是传遍了千家万户。引起的争议也比较大，不过人家是在私人牧场中驱赶那些闯进来的记者，虽然做法有些粗暴。

　　“对了，我们公司的管理人员和他们的家人身边我们也安排了保卫的力量，我们会严格的按照美国这边的配枪标准携带枪支的。”刘云轩喝了口咖啡后又幽幽的说道。

　　布洛克听得哭笑不已，自己这趟就不应该过来，刘云轩这可是给自己出了一个大难题啊。他算是明白了，刘云轩这完全就是故意的说给自己听呢。

　　如果不想影响到蒙大拿州的社会治安，那么就要让HR公司的人不要打一些歪心思。而自己就是这个中间的传话人。这是刘云轩硬派给自己的任务，自己愿不愿意都得接受。

　　“安迪先生，今天在你这里我可是要大吃一顿啊，要不然我恐怕没有那么多的体力了。”布洛克苦笑着说道。

　　“放心吧，牧场中的美味我早就让加西亚给准备好了，新鲜的鹅肝与蜗牛，一定会让你吃得满意的。”刘云轩微笑着说道。

　　其实刘云轩就是这么想的，他就是想通过布洛克与对方达成一定的共识，在美国区域内，能不动用武力最好，这样能更好的保障员工家人们的安全。

　　不是他惧怕了以利亚他们，而是他一直都不想事情向更坏的方面发展。只要动用了武力，即使是自己这边提前有了准备，也难免有人伤亡。

　　而布洛克就是最佳的沟通人选。首先他是州长，即使HR公司也得慎重的考虑布洛克的意见，而且布洛克为了蒙大拿州的治安，也会给HR公司施压。

　　“安迪，那你墨西哥那边怎么办？”布洛克又接着问道。

　　“那边我是一点儿办法也没有了，今天我那边的工地还被人给砸了。”刘云轩摇了摇头叹了口气说道。

　　墨西哥那边属于无解，墨西哥政府才不会帮着自己干涉HR公司的活动，即使他们想干涉恐怕也没有那个能力。

　　“哎，也是希望这个事情能顺利的解决吧。不过我也提醒你一下，HR公司与其说是一个公司，不如说某些人的利益平台，是他们共同组建的一个为自己办事的组织。”

　　“掮客业务只是他们闲余之时的赚外快的小乐趣儿，算是冰山一角吧。我可是还想着以后也能经常到你这边来品尝美味的佳肴呢。”

　　“布洛克，谢谢你了。”刘云轩看着布洛克感激的说道。

　　布洛克的暗示已经很明显了，自己这边对于HR公司的能力已经很高估了，但现在看来还是有所不足。

　　就是刘云轩现在都感受到了很沉重的压力。人家只是兼职的工作，都给自己这边儿搞的手忙脚乱的了，要是动真格的，自己这边未必有必胜的把握。

　　“其实也不一定会这么严重，主要还是取决于你跟那些肉制品公司竞争的结果。”布洛克笑着说道，“现在的时代是一个利益至上的时代，没有足够的利润，他们也不会联合到一起的。”

　　刘云轩点点头，这与自己的大体判断基本吻合，只是在小的方面有些误差。说白了自己现在的这点儿身家，不够人家劳心费力的对付自己，估计现在以利亚也仅仅是调动了HR公司中表层的资源。

　　“不管怎么说，我都不会向他们低头的，我自己的品牌儿绝对不允许任何人染指。”刘云轩笑着说道。

　　大不了自己多赔一些，想要从自己这里得到好处，别说门儿了，窗户都没有。


第596章 第二波麻烦

　　布洛克用完了午餐也是匆忙的离开，他也得想办法联系一下HR公司的人。其实他的本心中是更倾向于刘云轩这边的，也是希望在这场竞争中刘云轩能够取得胜利。

　　他一直认为刘云轩是蒙大拿州吸引华夏投资商的一个纽带，如果刘云轩在美国的生意受挫，肯定会让华夏的商人们有着不好的想法。

　　但是他又不能在明面上支持刘云轩，如果那样，这次的竞争也许就不会局限于商业上，而会上升到政治层面，无论是对刘云轩还是对他，都不是好事儿。

　　送走布洛克后，刘云轩也在绞尽脑汁的想着如何能快速的结束跟这些肉制品公司的竞争，拖得越久对自己这边也是越不好，因为将来也可能牵扯到别的势力进来。

　　思来想去的唯一的办法还是像以前想的那样，能够推出一种新的肉牛品种。种牛的繁育需要很长的时间，而自己现在缺少的恰恰就是时间。

　　自从获得了空间以后，刘云轩一直都没有探索清楚空间的具体功能，一直都是用着它的最基本的功能，空间水和土壤。

　　现在空间又有了新的变化，他他就将主意打到了空间上。也许破局的希望就隐藏在空间之中。

　　借口有些疲惫，要好好的休息一下，刘云轩再次来到了空间之中。

　　因为现在与外界的时间比例已经加大，他进来的时间也是富余了好多。不仅仅将空间中清理得干干净净的，也是将各种植物重新的栽种了一遍。

　　不过也是因为现在时间的比例加大，有了小小的瑕疵。第一批西红柿收获的时候他都错过了，好些西红柿直接掉到了地上。10：1的空间比例可不是开玩笑的。

　　随便的摘了根黄瓜，胡乱的擦了擦，刘云轩就咔咔的吃了起来。反正都是空间中的东西，这里边儿也没有风，都很干净。

　　这段时间刘云轩也是仔细的品尝过空间中重新种植的蔬菜，跟以前的味道没有任何的区别，到现在他还是有些搞不懂，天上的小太阳，到底有啥具体的作用，难道仅仅是因为有了小太阳的存在，使得空间的时间比例增大？

　　他不认为空间仅仅是这么简单，只是好些东西自己都没有发现。自己并不是那个修真时代的人，好多那个时代基本的常识在现在也是超自然的存在。可是空间又没有使用说明书，只能靠着自己慢慢的摸索。

　　又将空间内的土地收拾了一遍，也是给他累个够呛，牧场的人们都不知道为啥自己的老板在屋里休息了一个小时后出来的样子反倒更累了。他们哪里会知道刘云轩可是仔细的工作了六七个小时呢。

　　“老板，您不用过于担心，侯的战力可是很强的，有他在岛上，即使有人过去也讨不到便宜。”康尼看到刘云轩面色不是很好，劝慰的说道。

　　现在他接替了侯星宇的保卫职责，除了刘云轩睡觉休息，其余的时间即使是在牧场中，也是时刻的照看着。

　　“哎，我只是想老老实实的赚钱，没想到这事情都是上赶着找上来。”刘云轩揉了揉脑门儿后苦笑着说道。

　　“老板，其实咱们现在的状况还是好一些的。”康尼笑着说道，“以前我接触过的好些任务都是因为商业竞争引起的相互之间的攻击，他们可是直接针对关键人物暗杀的。”

　　“我这里的伤就是在一次保护任务中留下的，那时候还很年轻，这些年这样的事情倒是少了一些。”

　　康尼说着撩起了自己的衣襟，让刘云轩看他腹部左侧的枪伤。

　　“安排一下，后天咱们就要过蜜雪儿牧场那边，我可不想收获松露的日子有什么不开心事情发生。”刘云轩笑着说道。

　　现在牧场中每一份产出他都很重视，没办法，现在的钱不好赚啊。还不知道肉制品公司这边的斗争会持续多久呢。

　　“杰克，是不是又有什么不好的消息了，直接说吧。”刘云轩一抬头正好看到杰克走了进来，不过脸上的表情可不怎么好看。

　　“老板，刚刚接到消息，咱们的电影胶片差点被烧了。”杰克声音低沉的说道。

　　“具体怎么回事？”刘云轩沉声问道，他反倒显得不是那么的焦急，最起码现在胶片还是安全的。

　　“现在咱们的电影正在后期制作，租用的工作室，昨天工作室库房起火，好在咱们以前有准备，将所有的胶片都单独存放呢。”杰克汇报到，“只是他们最近一段时间的工作完全都白费了。”

　　“仅仅抢救出一部分的数据，还要重新进行电脑特效的制作，恐怕又要花些钱了。”

　　“人呢？人有烧伤的么？”刘云轩又接着问道。

　　“没有受伤，咱们这边派过去的保卫人员发现的及时，将人员都撤离了出来。”杰克摇了摇头说道。

　　“那就好，只要人没事儿就行。”刘云轩笑着说道，“无非是一些钱财，咱们赔得起。”

　　“老板，看来近期内他们就该对岛上发动攻击了。”康尼想了一下后说道。“第一次他们袭击了咱们的码头工地，紧接着这又袭击了咱们的电影制作工作室，这就是要让咱们疲于应付啊。”

　　“好在咱们提前过来了一批人，要不然还真得被他们得逞了。”刘云轩笑着说道。

　　现在看来华夏过来的这些人可都是派上用场了，最起码有着侯星宇带着他挑选的人帮着看护海岛，不会造成太大的损失。要不然有多少钱都赔不起啊。

　　“老吴，受委屈了，跟着我吃了瓜落。”刘云轩拨通了吴宇森的电话后抱歉的说道。

　　“云轩，可能我这边的麻烦才刚刚开始啊。”吴宇森苦笑着说道，“以前联系过咱们的那些院线现在都是态度不明了。”

　　“老吴，你放心，我这边会努力解决问题的。”刘云轩保证的说道，“现在我也在国内积极的找关系呢，看看能不能跟这边联系上。”

　　刘云轩说是这么说心里也没多大把握，布洛克的话语还响在耳边，HR公司的能力可是非同小可。

　　“这次造成的损失我会将款子打过去的，你们那边还是正常的制作就成。”刘云轩又接着说道。

　　电影是大家合着搞的，因为自己的关系被人搞了破坏，自己就得把损失给弥补上，让大家跟着一起赔的事情，刘云轩做不出来。

　　“云轩啊，你那边儿还有没有多余的人手了？我怕这些人以后还会捣乱啊。”吴宇森紧张的说道。

　　他今天也是吓坏了，那火苗嗖嗖的冒啊，水火不容情，这可不是拍电影呢，可没有一点儿商量的余地。

　　“老吴，要不这样吧，你们先休息几天，等着国内的人手过来以后，我再安排一些人过去。”刘云轩想了一下后说道，“就是不知道会不会影响到将来影片的上映日期。”

　　“行吧，先停停也好，经过了这个事儿，工作人员们也得休息一下。”吴宇森叹了口气说道，“即使现在让他们开工，也都不在状态，我们还是先回你的牧场中呆几天吧。”

　　大家都是出来讨生活，混饭吃的，谁能想到制作个电影还给整出生命危险来了。今天虽然没有人被真个的烧伤，可是衣服啊、头发的也是有被火舌给舔到的。

　　“行，还是直接回蜜雪儿牧场吧，最近会搞个松露的采摘，让大家也散散心。”刘云轩在电话中说道。

　　“康尼，在牧场中再分出来几个人，过去吴宇森那边儿帮着将人和胶片都带回来。”挂断跟吴宇森的电话后，刘云轩对康尼说道。“多设计几个方案，安全第一。”

　　这次自己的胶片没有被他们破坏掉，他们肯定也会有眼线发现。也会在回程的路上给搞点车祸什么的，好趁乱搞破坏。

　　“老板，咱们牧场中这段时间的人手也是紧张啊，我担心他们会趁机到这边儿来捣乱。”康尼担忧的说道。

　　“应该不会，如果他们真的来咱们牧场中捣乱，事件就会升级，会引起各方的关注，我想这不是他们想要的结果。”刘云轩摇了摇头说道。

　　好歹自己在这边也算得上是知名人士了，如果自己的产业遇袭，可不是小事情。当然了，并不能因为这个就放松警惕。大的动作他们不会搞，小的手段也得防着。

　　“好吧，我尽量抽调一下吧。”康尼想了一下后说道。那边也确实需要加派一下人手，电影的潜在价值也是很高的。

　　“对了，咱们牧场的外围有巡逻的警车经过么？”刘云轩又接着问道。蜜雪儿牧场那边会有马丁治安官帮着照看，倒是不用自己太担心。

　　“有是有了，不过他们巡逻的频率不是很高。”康尼摇了摇头说道。

　　“那让咱们的人也都警醒一些，现在是多事之秋，熬过这一段日子就好了。”刘云轩叹了口气说道，“这仅仅是他们的第二波攻击，随后的第三波、第四波还会跟着来的。”


第597章 仍有危险

　　第三波麻烦并没有让刘云轩等太久，晚上十点多的时候就接到了侯星宇打过来的电话，已经有人登岛想要搞破坏。不过被他们发现后用狙击步枪给吓跑了，只是警告射击，并没有伤人。

　　这也是刘云轩当时跟侯星宇交代的。现在自己这边儿的麻烦已经够多了，不能再增加新的对手了。

　　那些毒贩们也是为了钱的，也许他们刚开始接受任务的时候会以为很简单，不过得到自己这边的警告后还坚持执行下去，那就不能怪自己这边儿不客气了。

　　现在看着还好，一整晚都没有什么别的动静，原先经常会在岛四周逛荡的游艇也没了踪影。

　　“蜜雪儿这次过去那边采摘松露你还是先别跟着了，反正我这一半天儿的就回来了，孩子太小了，经不起风吹。”刘云轩对着蜜雪儿说道。

　　“行，到时候你也带着孩子们快些的回来。”蜜雪儿帮着刘云轩整理了一下衣领后说道。她也知道刘云轩现在面临着困境，并没有固执的非要跟着刘云轩同行。

　　来到蜜雪儿牧场后，刘云轩也是看到了早就到这边儿的吴宇森他们。好多人的头发都是新打理的，看着多少有些狼狈。

　　“老吴，还有各位，抱歉了。”刘云轩没有跟胖子打招呼，而是先跟着众人道歉。

　　“云轩，你也别自责了，发生这样的事情大家也都不想看到，只要你能处理好麻烦就可以啦。”吴宇森笑着说道，“后期的制作只能在这边完成，在国内和香港没有这个技术条件。”

　　“放心吧，等咱们的人手补齐后会优先派给你们这边儿，到时候就不怕他们了。”刘云轩点了点头说道。

　　“胖子，松露采摘的事情安排的怎么样了？”刘云轩这才转过身来对胖子询问道。

　　“都安排好了，今年采摘的会快一些，争取一天就完成。”胖子笑着说道，他也知道最近事情多，没有跟刘云轩习惯性的打闹。

　　安迪牧场中的狗狗们现在可是数量庞大了，有着这些小家伙们，这不算很大的松露产区一天搞定很轻松。

　　“这次的麻烦是不是很严重？”胖子拉着刘云轩来到一边后问道。

　　“哎，是有些愁人。”刘云轩皱眉说道，“主要是不知道会持续多少时间，就这么几天都给咱们弄的紧张兮兮的了。”

　　“不行咱们就约那些肉制品公司谈谈吧，看看能不能找个台阶下下，进行一些其他方面的合作？”胖子建议到。

　　“现在不行。”刘云轩摇了摇头，“现在他们占着上风，即使要谈，也要在不相上下的时候谈，这时候谈，没咱们好果子吃，平白的被他们羞辱。”

　　“咱们的种牛繁育最近的进展怎么样？现在可是全指望他们了。”刘云轩又笑着问道。难得的看到胖子这么正经，不过他也是不想自己这个发小跟着担心。

　　“听说整个的实验都加速了，不过这种事情也跟蒙大运差不多。”胖子叹了口气说道。

　　他当然知道种牛繁育对于牧场的重要性，可也只能干着急，使不上力。

　　“对了，这几天帮着好好照看一下老吴他们，估计他们也是吓得不轻。我一会儿先到湖那边儿看看去，好歹那里也是我曾经战斗过的地方。”刘云轩笑着说道。

　　这还是发生空间融合后第一次回到蜜雪儿牧场中，他还真想看看现在湖泊是个什么样。

　　“现在的湖可是老漂亮了，那湖水可真清亮，里边的鱼都能看得真真儿的。”胖子眉开眼笑的说道。

　　自打发生上次的事情后，随着湖水水位的上涨，这水质也是越来越好，跟着蒙大拿州的那个透明湖可是不相上下。只是牧场中的湖比较深，因为光线的原因还达不到一眼就能直接望到湖底的地步，不过在边缘位置上没有那么深，看着可是很清楚。

　　“行，你先忙去吧，我过去看看，对了，龟仙人是不是还在那边儿呢？”刘云轩又接着问道。

　　“你的这头救命龟现在可是不得了，啧啧，那生活，忒滋润了。你到那边看了就知道了。”胖子感叹的说道。

　　大自然真的很神奇，上次的水龙卷造成的毁坏也是不小的，不过当刘云轩开着车一路走来后，已经看不出当初的痕迹。只有牧草歪斜的方向，还能让刘云轩回忆起当时的情景。

　　而来到湖边后，刘云轩也算是知道了为啥胖子会说龟仙人享受了。在湖边有个大大的遮阳伞，伞下摆了好几个盆子，装的都是平时龟仙人喜欢吃的东西。

　　“谢谢你救了我啊。”刘云轩坐到龟仙人的身边拍着龟仙人的脑袋说道。

　　也许是共同的经历了水龙卷事件，也许是空间里融合了那块陨石中的珠子，龟仙人看到刘云轩后倒是比以前表现的更加的亲昵。

　　“既然你喜欢这边，就在这里多呆些日子吧，什么时候呆够了，咱们再回那边儿去。”刘云轩笑着说道。

　　大乌龟对这个地方的喜欢那是明摆着的，要不然也不会现在都不回马厩中它那个单间里住。

　　知道刘云轩的到来，牛仔们也是陆陆续续的赶到湖边跟刘云轩问好。刘云轩可是整个牧场的主心骨，当初刘云轩出事儿大家都跟着担心。当得知刘云轩恢复的时候，蜜雪儿牧场也是大肆的庆祝了一番，不说都喝翻了也差不多。

　　“老板……我的工作没有做好。”等到牛仔们散去，大卫看着刘云轩有些羞愧的说道。

　　“大卫，为什么这么说？是因为我出事还是因为当众开枪？”刘云轩笑着反问道。

　　“都有一些，我应该像侯和康尼一样随时保护在你身边的，而且当众开枪也确实给您带来了麻烦。”大卫低头说道。

　　“大卫你错了。”刘云轩摇了摇头，“咱们先说第一件事情，发生的太突然了，没有人能够预料得到。再说第二件，我倒是认为你的处置很正确。”

　　“你先听我说。”刘云轩制止了要说什么的大卫继续说道，“那么混乱的场面，你能够快速的决断并控制下来，可以说处理得非常的完美了。我也听杰克说过你整个的表现，非常的不错。”

　　“至于说那些媒体乱吠都是小事情，不用去自责的考虑这些事儿。”

　　刘云轩也是听胖子说过一些大卫最近的情况，这小子一直都处于自责的状态中。而结果就是拼命的工作。

　　每天晚上都会绕着牧场亲自巡逻一遍，一天两天的行，这么长的时间下来，因为严重的睡眠不足，大卫的眼睛都是红的。

　　“老板，谢谢您。”大卫感激的说道。

　　“好了，回去好好的休息休息吧。不用将自己搞的这么累，正常的安排好人手就可以了，等过些日子咱们还会有人手补充进来的。”刘云轩笑着说道。

　　“我只是有些不放心，不想牧场这边再发生什么事情。”大卫有些不好意思的说道。自己现在这狼狈的样子，倒是有些跟刘云轩邀功似的。

　　“好好休息去吧，明天过来的人不会少，还有得忙呢。而且我也是听说了，你的表现可是很受姑娘们的青睐呢。”刘云轩笑着说道。

　　他这可不是取笑大卫，他这是实话实说。大卫当时当众开枪，可是一下子敲开了好多少女的心房，果敢、有担当、还那么帅气，有那胆大的姑娘直接就在自己的推特上示爱呢。

　　被刘云轩这么一说，本就有些腼腆的大卫更不好意思了，跟刘云轩告辞后就狼狈的跑着走了。

　　现在人都散了，刘云轩也是得以仔细的打量这个当初将自己陷入险境的湖泊。看着看着，刘云轩看出来点儿门道。

　　因为越看这个湖现在的样子就越是熟悉，整个湖的形状完全就是空间内那个湖的放大版。为了证明自己没有看错，刘云轩看仔细的比对了一番。就连那不规则的地方都是一样一样的，而且现在两边的水质都是同样的清澈见底。

　　这个发现，让刘云轩直勾勾的盯着湖半天都不知道该说什么了。他才不会相信这仅仅是个巧合。

　　反正这边儿也没人，刘云轩就趴在湖边捧起一捧水尝了一口，这一尝不要紧，他都好悬没掉湖里边去。

　　因为这个大湖泊中的水，带着淡淡的空间水的味道。这可是出了大事儿了。刘云轩不知道这是否是当初相互融合的时候因为某种奇怪的通道使得自己空间中的湖水渗进了这边的湖里。

　　这样的话还没什么，他担心的是整个的融合过程还没有完全的结束。如果这样的话，自己仍然伴随着危险。

　　如果现在湖泊的底部有某个空间节点是与自己空间中那个湖相通的怎么办？会不会继续的从自己的空间中往外边吸取湖水，会不会在将来的某一天将整个的空间都给吸出来？空间可是在自己的体内，到时候自己会不会被吸成个人干？

　　如果这个空间节点一直存在，那么将来有一天自己最重要的秘密是不是会大白于天下？

　　这些个如果让刘云轩的头皮发麻，一时不知该如何处理。


第598章 大家都来啦

　　“胖子，一会儿安排人采购一些潜水设备，得空的我要到湖底下看看去。”按捺下心中的惶恐，回到别墅后刘云轩对着胖子说道。

　　“你还看那个湖干啥，都差点儿要了你的命呢。”胖子担忧的说道。

　　“没事儿，就是到底下看看去，也算是提前练习一下潜水技能，将来海岛那边收拾好了，也得潜水去玩玩儿。”刘云轩笑着说道。

　　这次是说什么都不能再拖了，如果当初的时候就直接潜水到湖底，也许就没有现在这么多事情了。

　　“行吧，下午我就安排人买去，不过到时候你可得小心着点儿。”胖子叹了口气说道。现在大家对于那天发生的事情极少的讨论，因为这事越合计就觉得越玄乎。

　　“不用担心，我就是合计去湖底下看看是不是有啥地下河啥的，要不然这湖水的水位咋会恢复得这么快。”刘云轩笑着说到。

　　“好了，别愁眉苦脸的了，杰尔镇长他们下午还会过来，人估计少不了，晚上张罗点吃喝儿，好好的庆祝一下。”刘云轩看胖子还是有些不情愿，拍了拍他的肩膀笑着说道。

　　刘云轩的身体状况杰尔镇长他们也一直都很关心，他醒来后也是打电话问候过，对于棕泉镇的这些人刘云轩是有感情的，这次过来也想着跟大家聚一下。

　　“我现在好怀念王厨子啊，要是他在这边儿就好了，我都不用操这么多心，要不晚上还是吃涮锅吧，省事儿，人来多少也都能招呼得开。”胖子建议到，不过看着倒是没有多少着急的意思。

　　上次聚餐就搞的涮锅，就是来得人再多，多买些锅子和旅行炉就好了，要不然这么多人就是搞自助或是烤肉，都得准备好久。

　　“行，你是这边的老大，都听你的。”刘云轩笑着说道。

　　“一边儿去，竟说风凉话，苦命的我哦，这都是给刘大地主抗活呢，我这是长工啊。就差半夜鸡叫了啊。”胖子幽怨的说道。

　　看着胖子又恢复了原来嬉笑的样子，刘云轩没好气的用力拍了一下胖子的肩膀。这已经是胖子的常态了。

　　“对了，忘了告诉你了，杰尔镇长他们已经来了，现在正跟你的岳父大人在里边聊天儿呢。”临离开的时候，胖子又笑着说道。

　　胖子的惫懒样子，给刘云轩搞得哭笑不得，怪不得刚才说可能会过来很多人吃饭，这家伙一点儿都不着急，原来已经看到杰尔镇长他们了。

　　“杰尔镇长、马丁治安官、芬奇校长、布朗、汤姆、史密斯、安德烈、……欢迎大家的到来。”来到别墅后，看到跟着艾伦聊天的众位刘云轩热情的打着招呼。

　　这些熟悉的老朋友们都来了，刘云轩的心里真的很感动。

　　“小安迪，我们只是现在没什么事情先过来一步，晚上的时候等着大家下班了还会过来好多人呢。”芬奇校长笑着说道，“现在看到你这么健康的样子，我们也就放心了。”

　　“芬奇校长，以后你的胡子可得看住了，我的孩子可是继承了蜜雪儿的爱好，也很喜欢拽东西呢。”刘云轩再次跟芬奇校长拥抱后打趣儿的说道。

　　“哦，天啊，还好今天小家伙没过来，要不然我都不能留在这里品尝美食了。”芬奇校长故作庆幸的说道。

　　在场的跟艾伦也都是老朋友了，知道蜜雪儿小的时候也很是调皮，芬奇校长的胡子可没少被她光顾。

　　“哎，看来我们真的老了，当初的小丫头现在都当妈妈了，以后真是年轻人的天下了。”杰尔镇长有些感慨的说道。

　　“杰尔镇长，您可还不老，棕泉镇还得指望你呢。”刘云轩揽着杰尔镇长的肩膀说道，“在我们华夏有句俗语，老骥伏枥，志在千里，说的就是您这样的人。”

　　“杰尔，我都没有说老，哪里有你说老的份儿。”芬奇校长没好气的说道。这些人中芬奇校长的年纪最大，只是因为割舍不下学校的孩子们，才一直工作到现在。

　　“史密斯、安德烈，去年的收成怎么样？”跟着众人闲聊了一会儿后刘云轩向着两人问道。这两人算是自己认识的最早的牧场主了，而且对于自己的事情一直都很支持。

　　一起打猎、自己的牧草和肥料第一次出售的时候都是带头购买，很好的人。

　　“安迪，我们的收入倒是很不错，你的收入却会少很多吧。”史密斯笑着说道。现在棕泉镇附近的肉牛收购价格，不说是全美范围内收购价格最高的也差不多，就因为只有刘云轩的肉制品厂收购他们的肉牛，而刘云轩又是敞开了收，不压价的收。

　　没有人认为刘云轩是傻子，相反的，对于刘云轩这样的做法大家都很钦佩。知道这是刘云轩对于镇民们的回馈。

　　“这没什么，当初别人的屠宰场给的价格高的时候，你们不也是选择将肉牛卖给我了么。”刘云轩摇了摇头说道。

　　如果自己将来想要建立起庞大的产业链，仅仅靠自己购买牧场养殖肉牛根本不成。光靠自己发展的就太慢了。

　　而棕泉镇这里是自己在美国这边天然的大后方。一次次的事情后，这边的牧场主们已经与自己紧密的联系到了一起，为了稳定这个后方，多花些钱，值得。

　　“安迪，牧场这边的安全你放心，咱们镇上已经组织了巡逻队，每天晚上都会巡逻一遍的。”马丁治安官笑着说道。

　　“谢谢您，马丁治安官，等过几天事情处理完必，我会向咱们的治安所赠送几辆车，和一些警用器械，让大家办案的时候更安全一些。”刘云轩笑着说道。

　　他也是听胖子说过，开始的时候这边也是有不明身份的人开着车在牧场附近晃悠，不过都被马丁治安官的手下们给查跑了。

　　反正小镇警察有临时要求停车的权利，多查几次他们也知道自己被注意了，这几天牧场周围就比较清静了。

　　“安迪，你可不要谢我，这是咱们镇的镇民们自发的组织起来的。”马丁治安官笑着解释道，“咱们小镇平和的生活环境，可容不得外人过来打扰。”

　　“是啊，安迪，现在因为你的这些个工厂，大家的生活都好了起来，不说为你，就是为了我们自己，也容不得那些人打破我们的生活。”杰尔镇长也是笑着说道。

　　百年小镇，如今正是要重新焕发荣光的时候，哪里能让人肆意的破坏。而且刘云轩的产业，让小镇上的小伙子们都有了不错的工作，要是刘云轩这边出了状况，大家还不都得失业啊，刚刚享受上更加美好的生活，还没享受够呢。

　　“谢谢大家，有大家的帮助，即使有再多的困难，我也能抗过去的。”刘云轩看着大家感激的说道。

　　“不要再说这些无聊的事情了，安迪，Angela没有跟过来么？”芬奇校长打断了刘云轩还要说的话后问道。

　　“又怎么会少得了她，现在估计找大野猪们玩儿去了。”刘云轩笑着说道，说完又向着杰尔镇长询问道，“对了，咱们镇上这次患流感的人多么？”

　　“今年咱们这里还可以，并没有大规模的爆发，仅有的几例也是因为被风吹到了，当时可是给大家担心够呛。”杰尔镇长笑着说道。

　　今年的棕泉镇很幸运，流感病毒肆虐横行，可是镇里边还真没有一个人感染的。大家猜测这可能跟长期服用刘云轩牧场中的有机蔬菜和牛奶也是有关系的，这也是为什么大家对于刘云轩这么的拥护，因为刘云轩出售给大家的蔬菜和牛奶，都是远低于市场价格的。

　　“那还不错，小芳芳她们现在都已经提前放了春假了，她们学校好多的孩子都得了流感，遭罪啊。”刘云轩叹了口气说道。

　　生病本来就不是很美丽的事情，尤其是小孩子们生病后，由以前的小老虎一下子变成了病猫。

　　原本刘云轩就很喜欢小孩子们，更别说现在也有了自己的骨肉，看着新闻中那些小家伙们病怏怏的挂着点滴的样子，尤其是有几名几个月大的小婴儿，他都很心疼。

　　“再过一会儿等学校放学后，Angela原先的那些同学们，乔安娜都会给带过来，已经提前跟他们的父母说过了，你可别嫌乱。”芬奇校长看了看手表后说道。

　　事先的时候并没有通知过刘云轩，不过也是因为小芳芳这些同学们的家长好多也是在刘云轩的工厂中做工呢，晚上也会过来，直接将孩子们带过来，能节省时间。

　　而且他也知道好客的刘云轩是不会在意这些东西的。

　　“这可是很不错，芳芳在蒙大拿的时候都会经常的念叨这些同学们呢。”刘云轩高兴的说道。

　　刘云轩又赶忙的让牧场中的厨师们给孩子们准备糕点和饮料，也是让人去找芳芳和豆豆，一会儿小伙伴儿们就该到了，一身脏兮兮的可不是待客之道。


第599章 这是在挖土豆么？

　　 “云轩啊，以后这种大型的会餐，还是找别人张罗吧，我是不干了。”第二天早晨起床后，胖子一边揉着腰，一边抱怨的说道。

　　他现在倒是很佩服罗德里格斯，真不知道以前的那些会餐他都是咋张罗过来的。

　　昨天不说是整个棕泉镇的聚会也差不多，到后来的时候得到消息的人基本都过来了。原先准备的肉片、蔬菜等食材还有锅子，根本都不够用。

　　好在离着镇子又不远，又过去买了一批，食材也是由着牧场的厨师们加紧处理。就这也仅仅是将将的能供上吃的速度。胖子和厨师们都是等大家吃完了，他们才有时间吃饭。

　　棕泉镇有自己的展示墙，昨天晚上聚餐的时候，杰尔镇长也是安排人给拍了不少的照片儿，这种全镇其乐融融的享受美食的场面可是不多见，也就是到刘云轩这里才能享受得到。这也是对外宣传棕泉镇的一种方式，看到没，我们镇的氛围就是这么好。

　　“再忙个一两天的就没什么事情了，这次松露收获完，剩下就没有太操心的事情了。”刘云轩笑着说道。

　　他也是知道胖子昨天累够呛，而且今天还要拍卖松露，爱睡懒觉的胖子都没睡舒坦呢。

　　“大大，今天我还要采到最大的黑蘑菇。”这时候小芳芳已经穿戴整齐，一身精致的牛仔装，就等待着采摘大业开始。

　　“不要着急，这次咱们采摘没有记者过来了，大大会跟着你给你拍照。”刘云轩揉着小家伙的脑袋说道。

　　如今牧场中黑松露的名气已经打出去了，大家过来消停的采完直接拍卖走就OK，不用弄得大张旗鼓的，而且最近刘云轩也是麻烦缠身，还是低调一些比较好。

　　“哦，这样啊，还以为会像上次那么多呢。”小芳芳点了点脑袋说道。有点儿小失望，上次采松露的时候自己可是很风光的，那么多的叔叔阿姨都给自己拍照。

　　“好了，带着豆豆姐到餐厅吃饭去吧。”刘云轩笑着对两个小家伙说道。现在牧场中依然延续着拍电影时候的就餐习惯，早晨都是自助餐，想吃啥自己拿。

　　“老吴，拿着摄像机干啥？电影还有什么需要补拍的镜头么？”刘云轩看着正在摆弄着摄像机的吴宇森好奇的问道。

　　“采摘松露我可是第一次参加，录下来，留个纪念。要不然呆不住啊。”吴宇森笑着说道。

　　他一直操心着电影的事情，现在就是没法弄，好在现在胶片的转磁工作都弄完了，下次再去好莱坞的时候就不用带着这么多的胶片了。

　　“老吴，别担心，再坚持几天就好了。”刘云轩安慰的说道。他知道老吴同志忧心的是啥，这次可以说是他投入了全部的身家拍的电影，现在却出了这样的状况，这也就是老吴心态好一些，要不然，早就该住院去了。

　　吃过了早饭后，克伦克第一个到了这边，看到活蹦乱跳的刘云轩后也是跟着恭喜了一番。去年的最大的黑松露王被克伦克拍去，今天过来就是凑热闹，也算是为刘云轩的康复小小的庆祝一下。

　　“安迪，怎么样，现在的压力是不是有点儿大？”克伦克笑着问道。

　　“岂止是有点儿大啊，克伦克谢谢你，在我生病期间这么支持我们公司。”刘云轩感激的说道。

　　“安迪，我们合作的很不错，这些年做生意我也是总结出一点儿心得，那就是不要随意抛弃自己的伙伴儿。”克伦克笑着说道，“尤其是沃尔玛这两年也是负面新闻不断的情况下，你依然选择与我们合作，用华夏的话说，这叫‘患难见真情’，也不知道我说的对不对。”

　　“不管怎么说，我没有任何的理由放弃你那里那么好的直销渠道。”刘云轩笑着说道。

　　“坚持住，这次你与这几家公司的事情还有HR公司的参与，已经引起了整个商圈儿的重视，如果你能扛过去，将来的发展将会加快很多，会有更多的人找你合作。加油吧，我可是在你身上压了100美金呢。”克伦克拍了拍刘云轩的肩膀笑着说道。

　　“一会儿我可是要跟Angela一起去采摘黑松露，不知道今年小公主的运气怎么样。”

　　“哈哈哈……，放心的过去吧，芳芳的运气不会差的。”刘云轩笑着说道。

　　这次过来的时候不仅仅带来了牧场中的狗狗们，三只小狐狸也是带了过来。原本刘云轩只是想着带它们过来看看这边的生活，怀念一下，毕竟三只小家伙现在可是很聪明。

　　谁成想在给狗狗们做最后的突击训练的时候，三只小家伙也来了兴趣儿，不过它们可没参加训练，人家直接去黑松露林里直接抠了三个回来。给大家都惊呆了，从来没有想过这三只小家后还有这本事呢。

　　小家伙们这么优异的表现，芳芳当然不会放过，直接收到了自己的麾下。不过也是，除了芳芳，也没有人能使唤得动它们三个。

　　这次过来的买家好多都是去年参加过拍卖会的，刘云轩也是不时的跟着相熟的人打着招呼。

　　“沃克，不要这么情绪不高的样子，以后朗德鹅我能大批量放养的时候，肯定会给你分配份额的。”刘云轩看着有些受气小媳妇样的沃克笑着说道。“而且今年松露的产量我觉得会比去年多，正常比例给你的份额也够你卖了。”

　　“我的安迪先生啊，这松露品质好的，哪里有嫌多的时候啊，多少都是不够卖啊。”沃克苦笑着说道。

　　去年的时候凭借着黑松露的拍卖自己得以顺利的接替自己父亲的工作职务，更是凭着刘云轩黑松露的品质，一举拿下了几家餐厅的供应商资格。

　　再搭配一些刘云轩牧场中的牛羊肉可是让味美国际最近在餐饮圈儿里风光了很多。

　　不过今年就不成了，大家都知道刘云轩这边的松露品质好，得到刘云轩放出的采摘日期的风声，就一股脑的全都赶奔这边儿来了。

　　“沃克，你总得让我多赚一些吧，今明两年都是我们公司关键的时期，得收拢一切的资金啊。”刘云轩叹了口气后说道，“你不会不知道我们与那些肉制品公司的事情吧？”

　　沃克点了点头说道，“也不知道你们怎么就竞争上了，搞得我们现在的生意都不是很好做，没有什么缓和的余地么？”

　　“难！”刘云轩笑着说道，“我有我的坚持，他们有他们的图谋，很难。”

　　“安迪，你们之间的竞争格局太大了，我也不敢参与，我会想办法帮着多推销一些你们肉制品公司的产品的。”沃克叹了口气说道。

　　就像他说的那样，刘云轩他们玩得太嗨皮了，没有一定实力的人还真不敢参合进去。人家克伦克敢明目张胆的支持刘云轩，是因为人家有着自己的底气，自己这边仅仅是一个比较有名气的食材采购商，公司中的股份也比较分散，自己要是太出格就等着被弹劾吧。

　　“沃克，心领了，跟着大家愉快的采摘松露去吧。”刘云轩拍了拍沃克的肩膀，没有再多说什么感谢的话，沃克能这样说，就已经很不错了。

　　都说人多力量大，狗狗们多了力量也不小。一上午的功夫就将松露种植区多一半的面积扫荡完毕，今天一天完活儿妥妥的。

　　现在看来今年的松露确实比去年的要好很多，从单枚的最小重量上就可以看出。去年的时候还有好多单枚重量低于100克的，今年就不同了，低于100克的一个没有，最小的也是150克往上使劲儿。

　　而起现在挖出来的超过1千克单重的松露就已经27枚，是去年的总数还要多，这还只是刚采摘了多一半儿要是将这些全都采摘完毕，翻一番是很轻松的，现在就看全部采摘完毕后能不能给人们一个大惊喜了。

　　“安迪，你的好运气真的让人嫉妒，难道这就是你们华夏常说的大难不死必有后福？”中午吃饭的时候克伦克脸色不善的看着刘云轩说道。

　　克伦克以前的时候也是在别的松露产区里跟着参观过，那也是跟刘云轩去年采摘松露的时候差不多，找得有点费力。可是今年倒好，刘云轩这边是隔不远就会挖出来一个，隔不远就会挖出来一个。

　　这哪里是在采摘松露，跟着在地里挖土豆都差不多，虽然说的有些夸张，可是人家这松露林的松露生长密度可也真叫一个高。

　　“我也没想到今年的松露收成会这么好。”刘云轩笑逐颜开的说道，“多少也能缓解一下我现在的压力了。”

　　现在自己可是正缺钱的时候，这批松露的收成完全出乎了自己的预料，估计是它们现在已经完全的适应了这里的土壤和气候，生长的才会这么好。

　　今天过来的这些高级餐厅的采购人员可是很开心，松露的品质非常的棒，而且产量还这么多，大家的份额都能满足了，这趟总算没白来。


第600章 还让不让人活了

　　吃过丰盛的午饭后，大家都没有休息的太久，对于整个松露的产量大家也都很期待，谁都想成为见证奇迹的人。

　　因为一上午统计出来的整个产量已经超过了700千克，不知道整个的采摘下来能不能达到一吨的产量。

　　1吨的产量，单独的看不会很多，因为刘云轩这边橡树林的松露林区面积也不小，可要是与其他地区的产量比较起来以后，这个数字就有些吓人了。

　　整个法国每年的松露产量才在30-50吨之间，而之所以有这么大的差异，就是因为种植区域分布的广，松露的产量又受着自然环境的影响。

　　如果刘云轩这边真的能够有1吨的产量，与法国这个知名的出产松露的国家相比，竟然能到达到人家的五十分之一甚至是三十分之一，这个数字要是让新闻媒体报道出去，一定会惊掉人们的眼球。

　　小芳芳也没有失望，下午开工不久，就挖出了目前采摘出来的最大的松露，两千二百二十克，比去年挖出来的松露王小了一些。不过就这个份量今年也是妥妥的松露王。

　　虽然沃克看着芳芳抱着的松露很是眼热，他也没有开口，因为去年的时候，人家曼苏尔就说了，今年的松露王早就预订上了，除非今年再挖出来比这个还大的来，自己才有机会争取第二号的。

　　一直挖到下午三点多的时候，才算把整个区域全部扫荡完毕。这还是有着众多的狗狗和牛仔们一起帮忙的结果，要是像去年那样悠哉悠哉的挖，没个五六天是别想完工。

　　下午的时候，不说全员总动员也差不多，狗狗们可都是累坏了，后来叫都懒得叫了，只要它们停留一会儿的地方，你就挖吧，铁定有松露。

　　整个产量也统计出来了，一共是一千五百三十千克，足足1吨半的产量。

　　有人建议是不是将这个消息通知一下媒体，毕竟这个产量已经大大的超出了预计了，要不是大家都参与了整个的过程，肯定会以为这是上帝在开玩笑呢。

　　不过刘云轩也是拒绝了，还请大家帮着保守一下秘密，给出的理由就是不希望牧场中平静的生活被打破，因为报道出去以后势必会吸引来众多的媒体。

　　其实刘云轩想的是跟那些肉制品公司正斗着呢，那些虚名就不去争了，有着这些收入的补充，还是消停点儿的比较好。

　　刘云轩也是知道，除非自己用空间水特殊的照顾这些松露，要不然以后的产量也就大致是这个数字了。不会有太高的突破，也不会太低。

　　而芳芳下午挖出来的那个大松露自然是今年当之无愧的松露王，现在芳芳可是连续两届的“松露公主”了。

　　“好了，接下来咱们也该商量一下，这些松露的出售问题了。”刘云轩看着这些人笑着说道。

　　听到刘云轩这么说，大家都聚精会神的听着，这才是今天的重头戏，大老远的跑这边来可不是白当劳力来的。

　　“除了我自己留着使用的，还有一些个头小的剔除出去后，我这里能出售的松露大概有一千两百千克左右。”刘云轩扫视了一圈后缓缓的说道，“这次我不打算让大家竞拍了，大家都是同行，竞拍的多了，难免会伤了和气，而且以后我这里也会长期的出售。”

　　“这一千两百千克我全部拿出来，参照去年的拍卖价格，给大家的优惠批发价是8000美元每千克，有需要的数量先统计一下。”

　　“如果总数量有超出的部分，咱们在酌情的消减一些，如果总数量不够，其余的我将投放到市场上，到时的售价会高于9000美元每千克，也算是给大家一个保证。”

　　去年开始拍卖的时候这些大松露的起拍价格就从6200美元一路飙升到了一万美元。今年松露的整体品质又比去年的好一些，卖到9000美元的零售价格应该没什么问题。

　　而之所以定到8000美金这个批发价格，还是为了以后着想，你总得给人家留出来利润空间，大家也都不容易，也算是给以后留下一个稳定的销路。

　　这些人听到刘云轩的报价后也是纷纷的打起了电话，两个原因，一个是松露的品质好，价格高，另一个就是产量也高，都想询问一下自己的老板是否多订购一些。

　　“安迪，说好了，除了我正常的份额，有多余的，全部卖给我，怎么样？”就在别人还在商量的时候，沃克拉着刘云轩来到一边紧张兮兮的问道。

　　对于今年的这些松露，沃克是看在眼里，爱在心头啊。这么好的松露，绝对是各个大厨的最爱啊，虽然今年过来的这些人中就有好多的高级餐厅派过来的代表，不过这个自己可不怕，全世界的食材市场是多么的大啊，自己推出去这些松露，还能搭配一些别的产品啊。

　　“你啊，就不想着让我多赚点儿。”刘云轩摇了摇头笑着说道，“都依你，要是大家订购的份额超出了我也没办法。”

　　“这就好，这就好，嘿嘿，这么多的松露，这里的人可别想都吃下。”沃克奸笑着说道。

　　对于松露市场的行情与出货量他掌握得很详尽，虽然今天在场的这些人都会适当的增加一些订购量，可也别忘了，这些松露的品质太好，价格太高了，如果采购得多了，对于一些餐厅来说占压的资金也是比较多的。

　　等到所有的订购数量汇聚到刘云轩这里以后，沃克真想放声的高呼几声，不过大家都是有身份证的人，太肆无忌惮的也不太好。

　　没有出乎他的预料，全都订购完毕后，还有将近500千克的份额富余着呢。这些将会收入到他的囊中。

　　“老吴，看着没，别担心，到时候你就安心的进行后期制作，那些小损失，毛毛雨。”交易结束后，刘云轩挥舞着攥在自己手中的一摞支票给吴宇森增强着信心。

　　“云轩啊，我觉得，当初拉你和曼苏尔儿一起投资拍电影就是个错误，真的。”吴宇森痛苦的抓着自己的头发说道，“这还让不让人活了啊，你随随便便的卖点儿东西，就差点儿一千万美金，咱们的电影就是成功了，净利润又能有多少，分吧分吧的，也剩不多啊。”

　　“天啊，我为什么要过来看你挖松露啊。”

　　“行了老吴，你是拍电影的，不用想着在演技上再有突破了。”刘云轩看着吴宇森哭笑不得的说道。

　　这吴宇森也是一个爱开玩笑的性格，也就是自己离得近，能分辨的出那夸张的表情带着表演的味道，要不然离得远了还真以为他受了多大的刺激了呢。

　　“云轩我的表演有这么差么？”吴宇森一愣，看着刘云轩有些好奇的问道。他觉得刚才自己的发挥已经很不错了。

　　“表演的很不错，不过你要是光捂脸不抓头发还好些，你这一抓就看出来你比较爱惜你的头发了。”刘云轩笑着说道。

　　老吴同志有点儿谢顶，这头发少的人往往都会更加的爱护一些。刚才他抓头发的样子，看着好像很用力，可都是在边上划拉，手指也没并上。

　　“吴爷爷，拍电影很好玩么？”这时候小芳芳凑了过来后好奇的问道。

　　她觉得刚才的吴爷爷就很有意思，看着好痛苦，现在又没什么事情，真的好神奇。

　　“这要看一个人的个人兴趣了，像吴爷爷就很喜欢拍电影，你的大大呢，就很喜欢看电影。”吴宇森笑着说道。

　　他没敢多说或是忽悠小芳芳也从事演艺这个事业，跟着牧场中呆的这么久了，也是知道了小芳芳在牧场中的地位。

　　除非将来芳芳真的对演艺事业有了浓厚的兴趣儿，人家的家人才会在这方面考虑。现在的娱乐圈，基本还都是以赚钱为第一目的，自然的就少不了一些肮脏的事情。

　　如果自己要是真给芳芳忽悠上兴趣儿来，估计以后跟刘云轩连朋友都没的做了。

　　“现在芳芳还小，如果真的喜欢拍电影，到时候可以问问帕卡琳娜啊。”刘云轩揉着小芳芳的脑袋说道。

　　“嗯，好久没有看到帕卡李娜了，大大，咱们什么时候找她玩儿去吧？”小芳芳高兴的说道。

　　“那咱们可得等等了，最起码也得等到她们那边儿夏天的时候，要不然可是很冷的。”刘云轩笑着说道。

　　现在自己这边是春暖花开了，估计俄罗斯那边儿夜里的温度还得在零下逛游呢。

　　“老吴，我刚才说的可是认真的，你就安心的进行你的后期制作。”刘云轩又转过头来对着吴宇森再次说道，“咱们被他们搞破坏损失的费用我这边给你补上。毕竟这个事儿是因为我起来的。”

　　这个事情也要提前跟老吴交代好，不能让他有太大的负担。他的任务只需要全心全意的制作出完美的作品就OK了，其余的事情以后再考虑。

　　“行，你们都有钱，我就占这个便宜了，后期制作也不会耽误太久，看情况吧，争取明年能顺利上映。”吴宇森笑着说道。

　　刘云轩给自己交了底，自己也没什么好说的了，毕竟这次的事情是谁都不想发生的，过于的计较就没意思了。


第601章 风波起（一）

　　黑松露超千万美元产值的大丰收，自是让整个牧场的晚宴再次沸腾起来。

　　牧场的牛仔们私下聊天的时候也会谈及一些公司中现在所遇到的状况，不过大家也只能干着急，一点忙也帮不上。唯一能做的就是干好自己的工作。

　　现在这一千万美元的收入，可是一支强心针，给牛仔们提升了不少的士气。刘云轩同样很高兴，这也是目前产业中最大的一笔进项了。

　　再有的单项大额收入就是再过不久的小麦和8月份的时候进行蓝莓的采摘了，也不知道今年的蓝莓收获的会怎么样，反正是种了不少。

　　清早起来，刘云轩就带着小芳芳和小豆豆猫到库房中鼓捣那些胖子买回来的潜水设备。

　　不带着小家伙可不行，芳芳对玩的东西最在意，她可不管潜水有没有危险什么的，要是将来看到刘云轩下去潜水，非得跟着闹不可。现在带她鼓捣鼓捣，没准她就没啥兴趣儿了。

　　胖子买来的设备都挺全的，潜水服、空气瓶、压缩机，还有一张简易的潜水教程DVD。

　　用笔记本简单的看过教程后，刘云轩才知道，潜水还真不是那么好玩儿的。以前的时候他还以为潜水员背着的气瓶中装的是纯氧呢，现在才知道自己土鳖了，人家那里装的是压缩空气。

　　而且根据潜水需要的不同深度、停留的时间，也会对气瓶中的成分进行不同比例的填充。不过刘云轩看着这个潜水服倒是挺喜欢的，很有那种科幻电影一样的感觉。

　　刚才刘云轩给他试穿了一下，小小的人儿装在宽大的潜水服中，被头盔一罩，看着倒是挺逗人儿的。

　　“大大，这件衣服好威风啊。”芳芳看着潜水服也很是艳羡的说道。虽然自己穿着挺大的，可是从头盔里看外边的东西，感觉好神奇的样子。

　　“芳芳，这个是到深水区里潜水用的，等大大学会了，咱们就在海岛那边带你潜水玩儿好不好？到时候咱们都不用这些个，直接戴个潜水镜就好了，那才好玩儿呢。”刘云轩努力的吸引小家伙的兴趣儿。

　　“可是大大啊，那边的海岛要好久好久才能过去玩儿呢。”芳芳可不是那么好糊弄的了，人家现在也是大孩子了。

　　“快了，你侯大大在那边儿呢，而且大大也得好好学学潜水，等会了才能教你们啊。”刘云轩笑着说道。

　　这可不是假话，即使刘云轩的胆子再大，这么深的湖底潜水也是要经过一段时间的训练才能成行，要不然，可是没有人敢让他下去，就是他自己都不敢。

　　而且即使是浅水区玩儿潜水，要是没有足够的训练也是很危险的。毕竟在水下的时候，有任何的闪失，都会带来生命危险。

　　而这次他就只能自己鼓捣了，要是在外边找教练过来，没准就搞得人尽皆知了。而在牧场中自己瞎鼓捣，牛仔们也不会大惊小怪的。

　　“云轩啊，先别鼓捣了，回去吧，劳尔过来了，又他娘的出事儿了。”就在刘云轩还在和小芳芳商量的时候，胖子推门进来急火火的说道，也不顾孩子就在这边，还忍不住爆了一句粗口。

　　“芳芳，先带着你豆豆姐姐玩儿去吧，到时候大大练习潜水的时候让你在一边儿看着。”刘云轩先是打发走芳芳和豆豆，这才转过身来对着胖子问道，“怎么这么急？奶粉出问题了？还是牛奶出问题了？”

　　劳尔那边的奶制品厂就这两个商品，无论哪个出问题，对自己资金的压力都会加大。

　　“哎，你见着劳尔让他给你详细的说说吧，刚才我也没问太清楚。这次可能真的有点儿麻烦了。”胖子叹了口气后说道。

　　刘云轩也没有过多的询问，因为心中也是担心，回去的时候就加快了步伐。

　　“劳尔，具体是什么事情？”看到劳尔后，刘云轩直接开口问道。

　　“事情有些复杂，今天早晨有购买牛奶的顾客直接打给我们公司投诉，说我们公司的牛奶有问题，饮用后出现了不同程度的腹泻。”劳尔声音低沉的说道，“而且有一些购买了我们婴儿奶粉的顾客也是打电话过来投诉。”

　　“是咱们自己的生产质量问题么？”刘云轩担忧的问道。他第一个想到的就是自己这边儿的原因，不知道是不是有人在工厂里搞了破坏，而将一批有质量问题的牛奶流向了市场。

　　“现在还不清楚，我已经安排人去联系这些顾客，先给他们带过去了替换的产品，然后我们才会仔细的检测是否是我们自己的原因。”劳尔说道。

　　食品安全问题一直是自己重视的，也是刘云轩所重视的。没想到就在这上边出了状况。

　　“一会儿我们就去工厂那边等着去，看看到底是哪方面儿的原因，一定得先把那些顾客稳住，不能给别人可乘之机。”刘云轩想了一下说道。

　　如果真是自己这边的原因，可不仅仅是产品召回那么简单了。美国的食品药品监督管理局可不是摆设，他们在美国乃至全球都有着极其巨大的影响力，有“美国人健康守护神”之称。

　　如果这件事儿被捅到他们那里，没准自己就成了他们每年都在积极寻找的那只鸡。

　　“胖子，帮我喊一下克伦克，我有事情要与他说。”刘云轩又对着胖子说道。

　　这件事情也许瞒别人能瞒得住，要想瞒住克伦克可是够呛。也许现在沃尔玛方面已经得到了消息，只是还没有反馈到克伦克这边来。而且这个事情还不一定出在哪个环节。

　　“安迪这么早叫我过来有什么事情么？”克伦克过来后有些疑惑的问道。这才刚刚吃完早饭呢，昨天跟着挖了一天的松露，因为碰着芳芳这个精力无限的小队友，给他也是累个够呛。

　　“克伦克，出了点儿小状况，奶粉和牛奶都出了一点小问题，现在正在调查原因。”刘云轩斟酌着说道，“能不能通知你们的所有门店，今天我们的专柜晚营业一些时间？”

　　听到刘云轩这么说，克伦克也是慎重起来。这几年沃尔玛超市自营的一些产品也是爆发过好多的质量问题，再加上一些别的丑闻被曝光，沃尔玛集团声誉都下降了好多。

　　“安迪，出现问题的产品多么？”克伦克问道。

　　刘云轩没有回答，他也不知道多少，只是看向劳尔。

　　“不是很多，目前我们接到的一共是十四例，其中十一例是牛奶方面的，三例是奶粉方面的。”劳尔赶忙说道。

　　“如果是这个比例，应该不会是产品生产中出现的问题。”克伦克想了一下说道，“要不然按照现在的牛奶和奶粉的销量，真的是某个批次出现了问题，不可能就这些。”

　　刘云轩点点头，表示认同。其实他也知道自己这边出状况的可能不是很大，但是现在还没有看到那些问题奶粉和牛奶，没有经过仔细的化验检测，也是不敢打包票。

　　他跟克伦克一样，现在最大的可能，就是那些肉制品公司在给他们捣乱，但是这些同样无法说出来，无论什么你都得有翔实的证据啊。

　　“安迪，我会通知好门店那边儿的，到时候等你这边儿的通知。”克伦克接着说道。

　　这时候劳尔的电话响了起来，刘云轩示意他不用避讳，当场接听，可是看到劳尔接了电话后脸色很不好看，知道，这是又有新的状况了。

　　“老板，我们的工作人员已经抵达了那些家庭，不过他们并不愿意配合，而且他们也联系了律师，说一切都会交给律师去处理。”劳尔苦涩的说道。

　　这才是真正的大麻烦，只要有律师参与进来，就没有能顺顺利利解决的事情。而这件事情无论如何的发展，对于自己的奶制品厂都是重大的打击。

　　刘云轩和克伦克互视了一眼，知道现在没跑了，肯定是肉制品公司或是HR公司在里边捣的鬼。

　　要不然即使是再有保护意识的消费者，如果在发现了商品有质量问题后都会先提出退赔或是要求相应的补偿，而不会早早的就联系好了律师。

　　“劳尔别急，既然他们这样做，咱们就做得彻底一些。”刘云轩笑着说道，“一会儿在奶制品厂的官网上直接宣布一条消息，就说因为顾客反映之类的，咱们的牛奶和奶粉暂时停止销售，让大家等待咱们的具体处理结果。具体的措辞你自己组织一下。”

　　“老板，这样会不会造成很不好的影响？”劳尔十分担忧的问道。现在还没有具体的结论，自己这边就发出这样的公告，可是很容易让消费者中，产生不好的影响。

　　“不仅仅要如此，你还要联系新闻媒体，招开一个记者会，到时候我会过去参加。”刘云轩接着说道。

　　“这很好，现在简单了，门店中的专柜正常的营业，只是停止奶粉和牛奶的销售就OK了。”边上的克伦克也是笑着说道。

　　他对刘云轩能够有如此的决断很是佩服，与其等着别人找上门来，不如自己这边先出招。


第602章 风波起（二）

　　劳尔这么大年岁，虽然一直以来都是主要负责生产方面的事务，可也是瞬间的想明白了其中的关键。

　　这样做可不只是会让消费者产生对产品的怀疑态度，也会让一些消费者对产品的生产厂家产生一定的信心。

　　说穿了也很简单，并不是每个企业都能因为一些未知的状况就停止产品的销售，正常的程序都会等到问题查清楚以后再考虑召回或是给予相应的赔偿，这样才能让损失将到最低。

　　现在这样做肯定会产生很大的损失，可好处也很明显，如果最后的事实证明这次的事情与自己公司无关，或是关系不大，那么公司在美国民众心目中的地位将会上升到新的高度。

　　哎，要不人家这年轻轻的就是亿万富豪，就是自己的老板呢，思维就是敏捷，反应就是快啊，这可是比做啥广告都有效啊。

　　“老板，您看，您还跟我去工厂么？”劳尔笑着问道。相通了以后，他也不是那么担心了，反正有老板坐镇，肯定会拿出更好的办法的。

　　“去，当然得去，得看看工人们去，虽然不销售了，咱们还得照常生产啊。”刘云轩笑着说道，“生产计划调整一下吧，先暂停生产，对我们的库存奶粉挨个批次的重新抽检。安全第一啊。”

　　“也让那些人给我们的消费者们留下咱们的联系方式，让他们跟律师商量好了就跟着联系，如果他们同意的话，咱们就带一些样品回来进行检查，或是记录下批号什么的。”

　　虽然现在已经大概的认定就是HR公司他们捣的鬼，但万里还有个一呢，要是真的是自己这边儿哪道工序出了毛病，现在要是还生产，就会产生更大的损失。

　　“胖子，一会儿跟我去工厂那边儿玩玩儿不？”刘云轩笑着对胖子问道。

　　“去，咋能不去，听查理他们说那次老哈迪斯给咱们捣乱，你可是准备得很充分，给那帮捣乱的记者们的脸抽得‘啪啪’响，这么热闹的事情，怎么能少得了我。”胖子嘻皮笑脸的说道。

　　现在他也是听明白了，貌似问题不是出在自己这边儿，而是有预谋的事情，那还说啥，肯定得跟他们斗争到底。

　　刘云轩也没有避讳克伦克，带着他跟胖子还有康尼他们一起跟着劳尔赶往奶制品厂。

　　等他们到达的时候也快到了上工的时间，看着开过来的豪华大巴，还有车门上那醒目的标志，大家知道要么是旅行团的人过来参观，要么就是自己的老板过来了。

　　刘云轩下车后也是跟着工人们纷纷打着招呼，大部分的都是棕泉镇的人，前天晚上还到自己的牧场上吃过饭、喝过酒呢。

　　等到进入工厂后，劳尔安排好刘云轩他们就忙自己的事情去了，今天的事情可是很多的。

　　首先得给各个班组的班组长简单的解释一下今天的停工原因，再一个就是在官网上发布通知和召开记者会。还有个最重要的事情，就是对库存的产品，进行重新的抽样检测。

　　“安迪，我还是第一次到你的这个工厂来，搞得很不错。”克伦克品尝着美味的咖啡夸赞的说道。

　　进到这个工厂给他的第一印象，就是整洁。第二个印象，就是有序。第三个印象，就是工人们的精神状态都非常的棒。

　　“克伦克，你可别夸奖我，这边都是劳尔一手承办的，我可是一点儿都没有出力。”刘云轩笑着说道。

　　能得到克伦克的夸奖刘云轩很高兴，但他可不会为了听几句表扬就去贪自己手下的功绩。

　　“克伦克，你还不知道他啥工作风格呢？所有的工作从来都是丢给别人去弄，没看我现在都累瘦了么。”胖子在边上故作哀怜的揉着自己的肚子说道。

　　“死一边儿去，你那里瘦了，不信咱们就到车间的称重处称量一下，看看到底是瘦了还是没瘦。”刘云轩翻个白眼儿，没好气的说道。

　　这货给他点儿机会，就能埋汰自己一顿。现在看着身材是比以前苗条了，这可不是瘦，而是更结实了。

　　以前的赵岩不爱运动，有些虚胖，看着坨儿不小，才有“胖子”的雅号。现在可是不同了，空间蔬菜这么长时间吃下来那是白吃的？现在胖子要是脱光光，那身上的肌肉也是不少的。

　　“老板，工厂这边的工作已经都安排好了，现在我们正让实验室那边加紧检测呢。”在会客室中坐了一会儿后，劳尔进来汇报到。

　　“劳尔，不用急，我们就坐等结果就好了。咱们出去的那些人回来了么？”刘云轩笑着问道。

　　每临大事有静气，不信今时无古贤。经历过生死之变的刘云轩更是理解了这句话的含义。静气是面对紧急事态的一种态度，越是有大事发生的时候，越需要从容面对。

　　即使自己这边急得火上房，现在也是解决不了任何的问题，还不如沉着应对，多思虑得周全一些。

　　“老板，让您见笑了。”劳尔擦了一下额头上的汗后说道，“在这个工厂上我也是倾注了全部的心血。”

　　随着在刘云轩的麾下工作的时间越长，劳尔的野心滋长的越大。这种野心并不是想着要谋夺更多的利益，而是在奶制品行业中杀出一条血路来，登上行业的制高点。这并不是他在妄想，布莱克就是一个很好的实例。

　　如今的布莱克，已经渐渐的有了跟那些肥料巨头平起平坐的气势，所差的，就是总销量了。

　　“咱们的人也在往回赶呢，不过可能要下午才能全部赶回来，有几户家庭离的都比较远。”劳尔又接着说道。

　　“这也是我有些奇怪的地方，一是这次有问题的奶粉和牛奶比较少，另一个就是在地域分布上很分散，现在我们有些员工还没赶到他们那边儿呢。”

　　现在劳尔也是慢慢的回味过来，这么大的销售面积，要是真的是自己这边儿的原因，怎么可能是产品本身的质量问题。

　　“那些媒体都通知到了么？”刘云轩点了点头接着问道。

　　“都通知到了，听说您会在现场主持，他们就跟打了兴奋剂一样，都说一定会过来参加。”劳尔高兴的说道。

　　不过他也有些搞不懂，他不知道为啥仅仅是听到自己的老板要主持发布会这些媒体就会这么踊跃。

　　主要是他还不太了解刘云轩与这些媒体的恩怨纠葛。边上的克伦克倒是了解一些，毕竟他跟着参与过一次。

　　现在这些媒体对刘云轩是即爱又恨。爱的是，只要是刘云轩召开的记者招待会，铁定有足够劲爆的消息，与媒体宣战、公布特殊物质的作用……。

　　恨的是，刘云轩平时太低调，而他本人又好像比较讨厌媒体方面，想要抓到一次采访他的机会很难。

　　现在听到刘云轩又要主动的召开记者招待会，这些媒体知道，好事儿来了。最主要的是上次田园牧场中那次神奇的事件后，刘云轩一直都没有露面，那次的事情过后，到现在也没有一个具体的结论，当时为何会出现那样的情形。

　　媒体也只能是根据一些迹象去猜测刘云轩的身体状况，这次可是能见到真人了，也想看看刘云轩现在的身体状况怎么样，是否如对外公布的那样恢复如初。

　　“安迪，今天的记者招待会我就先不露面了，等你这边儿检测出结果来，我也会回门店中查一下，到时候还需要你们的人员过去配合。”克伦克沉声说道。

　　如果刘云轩的工厂这边儿没问题，一切检测都合格，那么最有可能出问题的反倒是在自己这边儿。

　　因为所有刘云轩的这些奶粉从出厂后的运输一直到上架销售，都是自己这边儿在负责，这也是当初代销这些产品的条件之一，刘云轩图的就是一个省心。

　　而在这个过程中，经手过的人可是很多的。要是真是自己这边的过错，那么沃尔玛集团的负面影响都会跟着加大，到那个时候，可就不仅仅是刘云轩跟他们之间的事情了，少不得自己也要发一把力了。

　　这个自检的工程同样不小，也得先查清楚具体是哪个门店销售的，好一步步的追溯整个接触的人群。

　　“克伦克，你那边儿的库存也先安排人抽样送回来一些吧，好在数量不是很多，要不然咱们检测起来每个几天的时间都搞不定。”刘云轩苦笑着说道。

　　这事儿说起来也挺麻烦的。奶粉倒好说，毕竟销量不是特别的大，好查一些。就是检测的时间需要的多一些而已。牛奶就麻烦了，因为牛奶现在每天都是断销的状态。

　　而且现在为了保证奶粉的产量，为将来供应给韩国市场做准备，牛奶的供应量也是减少了一些，每一天的牛奶又都是发往全国各地。

　　牛奶又是美国人每天的必须品，当成水来喝，估计都己经被喝进肚子去了，光寻找同一批次都是个麻烦事儿。


第603章 风波起（三）

　　这些新闻媒体到来的都很快，还没到上午十点钟的时候，他们就都赶到了奶制品公司。他们来的时候并没有急于进入工厂，而是先在工厂的外边简单的做了一个新闻片段。

　　“老板，媒体们都已经到了，我们是现在召开还是用过午餐后再召开？”劳尔过来请示到。

　　“现在召开吧，反正也没多大个事儿，等着搞完了，我还得回牧场中研究那些潜水设备呢。”刘云轩笑着说道。

　　对于刘云轩的豁达心情，劳尔是佩服得五体投地了。

　　刘云轩他们跟着劳尔来到工厂的多功能大厅后，就看到屋子里已经挤满了记者们。刚一进去，这些镜头就都对准了刘云轩，咔咔的闪个不停。

　　“欢迎大家的到来，在这里我表示感谢。”来到主席台后，刘云轩看着对面的众多媒体笑着说道。

　　看到刘云轩的表情，一些记者们的心里多少有了点儿底，看来安迪先生今天的心情还可以，就是不知道这次的招待会是不是跟刚刚得到的消息有关。

　　既然刘云轩要召开记者招待会，这些记者们怎么也得做一些准备，他们往这边来的时候，也开始不断的收集资料，因为是在奶粉厂这边儿召开的，也都注意到了网页上发布的那条公告。

　　“大家也看到了我们奶粉厂的那条公告。在这里我会给大家解释一下。”刘云轩笑着说道，“今天早晨的时候我们奶制品厂就接到了陆续打来的投诉电话，跟我们反映奶粉和牛奶的质量问题。”

　　“我们也是安排了工作人员去客户的家中进行实地检测，现在这些工作人员还没有返回，不过这也是引起了我们工厂的极度重视。”

　　“食品安全问题，一直是我们工厂中抓的最紧的工作任务。听到这个消息后我很气愤，也很惊恐。”

　　“气愤的是，我们工厂中出产的产品竟然有可能存在质量问题，这让我很痛心。惊恐的是，这个问题太严重了。牛奶和奶粉，有很多的孩子和婴儿在服用，有一点点的质量问题，都会影响到他们的健康。”

　　刘云轩说道这里的时候，停顿了一下，打量了一下在场的记者们，想从他们的表情上看一看是不是有哪些是对自己这边儿存在着敌意的。不过有些遗憾，这些人都是聚精会神的听着，又加上灯光有些刺眼，根本看不出来。

　　“所以我们公司的领导层本着对消费者负责的态度一致决定，所有的牛奶和奶粉都进行下架处理，直到这个问题解决后，再恢复上架销售。”

　　“在这里我想通过媒体朋友们，给购买我们奶制品消费者们承诺，假如真是我们产品质量本身的问题，我们会承担一切的医疗费用，还会给予足够金额的赔偿。并且会销毁该类产品所在同批号的所有产品。”

　　“如果是因为奶源的问题，大家也知道我们有追溯码，可以查到具体是哪些奶牛产的奶，也会做淘汰处理。”

　　“在这里，我也呼吁购买我们公司中牛奶和奶粉的消费者们，先暂时停止食用，等一切调查清楚后，现有的产品如果开封的我们会给全部换新。因为消费者的健康，在我们公司的眼里，永远是第一位的。”

　　最后这个处理办法是刘云轩临时决定的。反正这些牛奶和奶粉，该喝的也都喝了，剩下没喝的看到今天的消息后也不敢继续食用。那么自己这边儿不妨再做得漂亮一些。

　　“好了，接下来给大家一些提问的时间吧。”刘云轩看着记者们笑着说道。

　　他没有选择将所有的情况全部说出来，有些话还是借着记者提问的时候说出来比较好。

　　听到刘云轩的话后，这些记者们齐刷刷的举起了手，不过并没有吵闹，仿佛是正在等待着老师点名提问的学生。

　　劳尔很有眼色的没有去等刘云轩指示，随意的点了一个记者。

　　“安迪先生，您也知道近些年对于食品安全方面的问题民众都很重视，这也跟一些工厂的管理混乱有关。不知道您认为这次的产品质量问题，最大的原因会出现在哪方面？您公司中其他的产品是否也会出现同样的问题？”这名记者开口问道。

　　“首先我要更正一下，目前具体的原因还在调查，并不一定是我们产品的质量问题。因为据我们现在对库存的产品抽查的结果，一切含量都是达标的。”刘云轩笑着说道。

　　“而我旗下相关产业的各种产品，多是以农产品为主，很少有这种深加工的产品，所以我认为并不存在这方面的安全隐患。”

　　“安迪先生，据我刚刚得到的消息，已经有别的媒体联系到了几名消费者，他们说您的工作人员企图用重金返购那些牛奶或是奶粉，您对这件事情这么看？”另一名被劳尔点名的记者问道。

　　“这个问题问得很好啊。”刘云轩笑着说道，“也许一些事情经过过多的人转达后会有些许的走样。”

　　“我们派去的员工并不是打算收买那些消费者，让他们对这件事情进行隐瞒。我们主要的目的是想对这些产品进行详细的检测，好查询具体是哪一个批次的产品。”

　　“我们的工作人员也留下了联系方式，希望这些消费者能够配合检测，如果对我们的检测机构不认同，可以寻求第三方机构的帮助，所有的费用，都会由我们公司承担。”

　　“另外，我也希望那些人能够尽快的就诊医治，所有的费用可以由我们公司垫付，等事情有了具体的结果后再讨论费用的问题。毕竟无论因为什么原因造成的，身体健康都是第一位的。”

　　“大家也知道，我可是刚刚大病初愈的人，容我先喝几口水。”说到最后刘云轩又笑着说道。

　　刚才这个记者的问题刘云轩确实挺满意的，如果自己主动的提出来，这十四例顾客中必然有人受到了暗中的鼓动，恐怕会说一些不好的言论。借着这个机会，正好表明公司的态度。

　　“安迪先生，您能给大家描述一下上次田园牧场中水龙卷的经过么？毕竟您是当时在场的唯一目击人员。”等刘云轩喝完了水后，一名被叫到的记者迫不及待的问道。

　　“这位先生，有些跑题了啊，我希望后边的问题还是要契合一下咱们这次的主题。”刘云轩笑着说道。

　　“那次的事情，我可是受害者，一直到三月初才康复过来，大家也可以通过一些当时的新闻资料看到我可是昏迷着的。也许我本人比较幸运，正好在中心地带，受得伤并不是很重，要不然今天就不是我在这里召开记者会了。”

　　“其实我昏迷的很早，对于那天具体的情况也不是很清楚，我倒是觉得这可能只是一次比较奇特的自然天气吧。”

　　刘云轩也是想表明对于那天的事情，自己也了解的不清楚，要不然他才不会回答这位记者这么无聊的问题呢。相信不管这个回答对方满意不满意，以后都不会有记者再追着自己问类似的了。

　　接下来的时间，记者们也是知道了刘云轩只会回答相关的问题，每位被叫道的记者都针对这次的事件进行提问。刘云轩也是一一耐心的给予解答，唯一的中心思想就是我们会对消费者负责，我们是一个有良心的企业。

　　“各位记者朋友们，希望你们继续参与本次事情的后续报道，看看我们的那些承诺是否能够足额的做到。”在招待会即将结束的时候刘云轩笑着说道，“我们时刻希望着媒体对我们的监督，对于本次事件的处理，我们公司的原则就是透明化。”

　　“现在我们的生产车间已经开始停产，有兴趣儿的记者朋友们一会儿散会后可以跟着我们的工作人员进去参观一下，如果哪位朋友的胆子够大，也可以留下来跟我们一起享用工作餐。”

　　自己的工厂又没有什么秘密可言，正好借着这个机会对外进行一下宣传，有着这么多的免费劳力在，可是比打多少广告都强多了。

　　目前所有田园系的产品都没有在媒体上打过广告，都是通过几次发生的事情被媒体报道后，才让广大民众们所知。

　　刘云轩认为这样的效果很好，因为目前自己牧场中的产品产量毕竟有限，用不着浪费那个钱去打广告。

　　而且美国这边对广告用语的要求也很严，如果夸大了，就可能被消费者起诉为虚假广告。到时候等待自己的将会是巨额的罚款。

　　今天的记者们可是很高兴，刘云轩的态度太好了，只要是相关的问题，那是有问必答。现在他们倒是觉得刘云轩这个人也是蛮好相处的，只要你按着他的标准去走，不要老想着跳到外边儿就OK了。

　　刘云轩说完后就离开了，剩下的事情自有劳尔这位厂子负责。就像他说的那样，他还得赶着回去研究潜水设备，都搞定这边儿以后还得回去陪老婆和娃呢。


第604章 要有一颗大心脏

　　回到牧场后，克伦克用过午餐就急忙的离开了，沃尔玛超市那边也得进入紧急状态，查查看是不是运输过程中出现了问题。

　　“云轩，咱们不用带着媒体啥的，到那些喝出毛病的消费者那里慰问一下？”胖子一边陪着刘云轩研究潜水设备，一边问道。

　　“用不着，今天咱们在记者会上释放出的态度已经足够了。”刘云轩笑着说道，“公司中有专门的人员负责这次事情的善后就好了，过犹不及。”

　　这些人既然有的已经打算找律师负责了，即使你表现的再殷勤，他们也不会领情，反倒会觉得你是做贼心虚。

　　反正这次自己也是决定整个的过程都摊开来让大家看清楚，就没必要做那些画蛇添足的事情了。

　　“轩子啊，你说这么老深的地方，你自己潜水没问题么？”胖子又关心的问道。

　　刚才他也跟着看了教学的视频文件，需要掌握的要点可是真不少，反正他是做不来。

　　“没事，不用担心。”刘云轩笑着说道，“到时候也是有绳子悬挂，要是有什么状况，你在上边直接收绳子就好了，那电机转起来，别看一百多米深，也是一会儿就能上来了。”

　　“咱这有这么多的设备保护着呢，人家徒手潜水的都有下到100多米水下的呢，跟他们相比咱这太轻松了。”

　　世界上的能人异士很多，既然想潜水刘云轩也是在网上查过一些资料。2003年的英国女潜水员坦尼娅·斯特里特就曾经在14名队员的帮助下，在加勒比海在不依靠任何呼吸设备的帮助下，潜水至122米深，历时长达3分38秒。

　　这可不是在水下屏住呼吸就完事儿的。水下巨大的压力会将你的肺部挤压成一小团儿，也会影响你的感官判断能力。

　　这也就是刘云轩的身体现在恢复了过来，要不然他的身体条件都不达标儿。

　　“到时候你还是稳妥点儿为好。”胖子摇了摇头说道，“不行咱们就在外边雇佣专业的潜水人员，让他到地下看看去，带着摄像机都给拍下来，这不比你下去冒险强多了么。”

　　“安啦、安啦。才发现你现在也有些爱唠叨了啊，以前那豪情万丈的雄心壮志都去哪儿啦？再说了我这不还有大乌龟呢么，有大乌龟在，有状况它也能给我弄上来，谁让它是我的救命龟。”刘云轩轻拍了胖子一下打趣儿的说道。

　　他知道这是胖子在关心自己，可是个中的缘由又不能说清楚，不过对于胖子的关心自己也是满满的收到了。

　　唯一让刘云轩省心的就是小芳芳，并没有吵着要跟自己一起潜水，估计她也是看着这些装备太多了，没有太大的兴趣儿。

　　一下午的时间，刘云轩都在熟悉着这些设备的使用，不敢有疏忽啊。不过也是接到了劳尔通知过来的好消息。

　　已经有三位消费者在看到今天的新闻报道后，同意将剩余的牛奶交给公司这边儿。他们本身就是田园产品的拥护者，自打牛奶上市以后就一直在购买，只是不知道这次是什么原因，造成了严重的腹泻。

　　而公司中所有的库存奶粉也是在实验室加班加点的赶工下全部检验完毕，并没有任何的问题。包括奶源和辅料，所有的一切都是正常的。

　　“克伦克，我们这边儿的检测结果已经出来了，一切正常，取回来样品也正在加紧的检测，看看具体是不是我们的产品引起的腹泻。”刘云轩给克伦克打电话通知最新的进展。

　　“安迪，劳尔那边也将这些产品的批号通知了我们这边，现在我们正在追踪这些产品的流转过程。”克伦克在电话那边儿有些疲惫的说道。

　　现在反倒是自己这边儿麻烦了。工厂那边儿没问题，估计问题就会出在自己这边儿，真是城门失火殃及池鱼啊。

　　美国人都习惯于使用信用卡购物，从购物记录上也能查找出这些产品确实都是在沃尔玛的门店中购买的。不过大多是购买于几天前，对于购买同批次的牛奶用户很难追查。

　　“克伦克，你也先不要着急，看看是不是因为食用不当或是与其他食物混吃才会引起了这样的结果。”刘云轩在电话中反倒是劝起了克伦克。

　　“安迪，没关系的，反正我们也是处理过多次这样的事情了，也算是经验丰富了。”克伦克在电话中自嘲的说道。

　　这些年沃尔玛扩张的步伐太快了，这就造成了一部分门店管理人员工作能力上的不足。而且好多产品都是采取当地采购的，供应商良莠不济，送过来的样品非常的不错。货架上的商品要是抽检的话还存在概率问题，再一个就是检测的费用很贵。

　　沃尔玛销售的商品种类非常的多，如果这些产品全都进行常规的全面检测，那么也不用想着赚钱了，还是早早的关门大吉吧。

　　不过不管怎么说，都掩盖不了自身内部管控不严的问题。

　　“对了这次加西亚和罗德里格斯的婚礼，咱们牧场这边有些牛仔也想过去参加，到时候是不是得租用一架大一些的飞机？”等着刘云轩挂断电话后，胖子询问道。

　　加西亚和罗德里格斯都在这边工作过很长时间，跟牧场中早期的牛仔和工人们的关系都很不错。

　　“行，你去统计一下吧，看看有多少人，到时候联系一架飞机。”刘云轩笑着说道，“因为我的原因，已经耽误了他们的婚期，这次有这么多的老朋友到场，他们也会很开心的。”

　　对于加西亚和罗德里格斯，刘云轩的心中多少还是有些愧疚的。这两个人对于牧场的发展可是做出了很大的贡献。

　　并不是刘云轩烂好人，朋友有厚薄，亲戚有远近。就是因为两个人的存在，才会让刘云轩购买了牧场后上手的这么快，要不然任由他自己胡乱的折腾，还不定会搞成啥样子，最起码安迪牧场那边加西亚打理的就非常的不错。

　　其实这也是刘云轩的一个优点，从来不会在不懂的事情上装懂。并不会因为他是牧场的所有者就会一意孤行，总会很耐心接受别人的建议。

　　“哎，也不知道星宇大哥他们在海岛上受多大罪了。”刘云轩苦笑着说道。

　　跟海岛上也是时刻保持着联系，自从上次有人员登岛被警告后，到今天倒是没有任何的异常。刘云轩不知道他们是就此偃旗息鼓还是在谋划更强烈的攻击。

　　现在岛上的机场和电厂已经赶工完毕，最近正在加快警戒点儿的修建。这些警戒点儿都是侯星宇帮着规划的，能够更好的监控岛上的防卫工作。

　　不过即使建设的再好，也需要人员来控制，现在自己这边儿缺的就是人。好在再过几天华夏那边儿就能补充一些人上来，到时候就可以直接安排到岛上去，把安保公司的人员撤回来，用于保卫老吴他们的电影后期制作。

　　“这外边看着好，赚钱也容易，可这风险也太大了，心脏小了压力都承受不住。”胖子叹了口气后说道。

　　以前的时候他就帮着刘云轩简单的核算过每年的产出，那些利润估计够国内公司发展好久了。看着确实让人眼红。

　　不过也正如他说的那样，这其中伴随的风险也太多，除非你不住的妥协下去，任凭那些大鳄们的摆布。就拿刘云轩这次的事情来说，胖子都曾经换位思考过，要是将自己放在刘云轩的位子上，早就急死了。

　　这钱也不是那么容易赚，最起码得有一颗大心脏，自己的小心心可是扛不住。

　　“对了，赵叔昨天还跟我询问过买海岛的事儿呢，怎么着也打算买一个？”刘云轩笑着问道。

　　“老爷子想折腾，就随他吧。”胖子笑着说道，“老爷子想将国内的产业打包出售了，然后就在这边享福儿。也不知道咋就动了买海岛的心思，前段时间也问过我呢。”

　　其实胖子也是多少的猜到一些自己父亲的用意，原本他是想说没有这个必要，自己根本就不会因为与刘云轩现在的差距过大而产生嫉妒之类的想法。

　　自己可是对于刘云轩感激都感激不来呢，要不是有刘云轩现在自己仍然是一个小4S店儿的老板，即使做大了顶天皮做一些价值高的车。因为刘云轩搭了把手，让自己发现了自己的价值，才不会再继续浑浑噩噩的过日子。

　　不过这也是自己父亲的心意，而且就是购买海岛也不会买刘云轩这么大面积和价值的，找个小点儿的，便宜一些的，将来自己一家人过去度假也很不错。

　　“等忙活完加西亚和罗德里格斯的婚礼，你就直接跟着国内公司的人到学校进修去吧，到时候也能照顾一下他们。”刘云轩笑着说道。

　　可以说自己昏迷的时候，整个公司的运转都停滞不前，仅仅维持着基本的运营状态。如今虽然面对着一些困难，可是以前计划好的事情也得慢慢的运作起来，无论什么时候，自身强大了，才是真的强大。


第605章 湖底探秘（一）

　　经过一天多的紧急自学，老刘同学觉得自己已经掌握了深海潜水的方法。探寻湖底的状况，才是他认为目前最主要的事情。

　　奶制品厂的事情，反正已经定了基调，其余的就交给劳尔去处理，自己关心一下进度就可以了。

　　一次事故也是一次经验的累积，也许以后自己产业中遇到类似的事情还会多。有些可能就真的是自己产品的质量问题，如何应付危机，这是他们各个产业负责人都需要掌握的能力，要不然何必花那么多的高薪聘请他们。

　　探寻湖底则不同。自己如今的所有财富都是空间赋予的，现在空间和湖底是否存在联系还不明确，如果真的有着自己猜测中的通道，也许空间将不再是自己的聚宝盆，而是悬在自己头顶的达摩克利斯之剑，不定哪天发神经了就会掉下来。

　　“云轩啊，你真的整明白在深处咋调节装备了？”胖子看着正在穿戴潜水服的刘云轩紧张的问道。

　　“其实就那么点儿需要注意的，主要是要克服心理的紧张。”刘云轩笑着说道。

　　这次过来的只有他和胖子、康尼三人，他认为没有什么大不了的，要是弄的紧张兮兮的，反倒会引起大家的不安。

　　“老板，每隔几分钟你就要跟我们进行一次对话，让我们判断您是否安全，否则我们将会直接将您拉上来。”康尼一边帮着刘云轩检查穿戴好的潜水服是否有状况一边说道。

　　其实康尼也会潜水，不过只能在浅水区，这么深的地方他也没下去过。他也知道自己老板的性子，认定了的事情，几头牛都拽不回来。想陪着老板一起下去，还怕给老板添乱。既然劝阻没用，只能在安全方面着手了。

　　胖子买的这套潜水服很高级，带有摄像和通话功能，是通过外接电缆连接的，也是能让上边的人大概的掌握潜水人员的状况。

　　一切检查完毕，刘云轩向着两人比划了个OK的手势，就领着大乌龟向着湖中走去。

　　本来正常的应该是坐船到湖中央直接放下去的，不过大乌龟得需要刘云轩领着，再一个他也是觉得这慢慢的走下去心里能踏实一些，反正自己潜水自己做主。

　　大乌龟其实有点儿小郁闷的，不知道自己的老大这是要闹哪样。本来挺好个人，非得穿这么怪模怪样的。要不是看着自己老大穿上这东西，自己说啥都不会跟着的，趴在湖边晒太阳多好。

　　步入水中的刘云轩可没有他表现的那么轻松。穿着潜水服在水中行走的感觉可不是那么美妙。总是感觉头重脚轻的，要不是一直扶着边上的大乌龟他都不知道自己能不能站稳。

　　向着湖心走了没有几米，刘云轩感觉脚下一空，现在已经是接近了原先湖泊的边缘位置，水下的地面不再像湖边那么平缓。

　　“云轩，怎么样？”胖子通过对讲机着急的问道。

　　“一切OK，刚才脚下滑了一下，再往前去点儿，你们就可以放绳索了，我会跟着大乌龟向下潜。”刘云轩对着胖子说道。

　　他也是有点发怵，一是对湖底状况的担忧，另一个就是这毕竟是他第一次潜水。身在潜水服中，双目所见只能是头盔前边的方向，而且在水中的行动也是迟缓的，这让他很没有安全感。

　　“好啦，一会我进入水里以后，不要突然跟我说话啊，我害怕。”等到湖水已经漫到胸口的时候刘云轩打趣儿的说道。

　　他这么说也是让岸上的两人不要太担心，刚才听着胖子的话音中都带着颤音呢。

　　当整个的浸入到湖中的时候，刘云轩才赶到身上一轻。潜水服加上身上的配重，真的挺沉，他又走了那么久，好在如今整个的在湖中，靠着水的浮力能让自己省些力气。

　　刘云轩抬头看了看，千万缕的阳光从水面上照射下来，因为湖水很清澈看得到是有些刺眼。不过在水面附近也是有漫射出来的霞光，让人看着目眩神迷。

　　刘云轩小心的调整着增重装置慢慢的像湖底沉去。

　　水下的世界很奇妙，尤其是当下潜了十多米以后，刘云轩身边的鱼渐渐的多了起来，它们可是不怕人，有那么几条还在刘云轩的面镜前卖力的甩了几下尾巴。

　　也不知道上次水龙卷卷走了那么多的鱼后，这些鱼又是从哪里来的，虽然上次放回来的也不少，不过也都是一些个头比较大抗摔的鱼，那些鱼都是生活在深水区的。

　　“胖子啊，等海岛那边儿整立整喽，我说啥也得到附近的海里看看去，现在的感觉很不错啊。”刘云轩对着岸上的胖子说道。

　　“你别光顾着玩了，再过一会儿你那里就该到深水区了，可得注意着点儿。”胖子紧张的说道。

　　他和康尼一直都紧盯着电脑的屏幕，而刘云轩眼前的景色也是通过他头盔边上的摄像头拍摄了下来。

　　不过他们可没有心思跟着欣赏水中的美景，现在他们全部的心思都系在刘云轩的身上。因为越到下边危险性就成倍数的增加。

　　其实刘云轩也在担心，他担心的不是别的，就是怕水下有什么异常都会被摄像头忠实的记录下来。不过不打开摄像头又不行，要不然胖子和康尼两人不知道自己的情况，才不会让自己下来呢。

　　好在潜水服的抗压能力很强，下潜了七十多米的时候，也没有多少憋闷的感觉。没想到下边的景色更美。

　　因为这个湖的下半部分都是海水，光线也是柔和了不少，看着周围的景物也都带着点淡淡的绿意。

　　这一路下来，刘云轩才算是知道这个湖里的鱼有多么的多。大大小小的鱼群见到了不少，大型的身长过一米的大鱼也是好多。刘云轩不知道这些是不是当初跟他一起患难与共的那些大鱼。

　　对于这些鱼的来历刘云轩现在是更迷糊了。鱼太多了，肯定这个湖还有与别的地方相通的地方，要不然无法解释。

　　现在他也是更加的担心。现在这可湖中有着部分空间水，才会吸引过来这么多的鱼，如果这些空间水从湖泊中蔓延出去，要是吸引过来一些凶猛的鱼类，那自己可就危险了。那写家伙们在水中的能力可是很强的，到时候自己没准儿就得靠着大乌龟来保护了。

　　带着大乌龟和身边伴随着的鱼儿，刘云轩一路下潜到湖底，当双脚踩到湖底后，刘云轩才算多少有了一些安全感。

　　大乌龟回到这熟悉的环境中没有任何的不适，还不时的围着刘云轩转一圈儿，也不知道它那笨重的身子，在水中咋就那么灵活。

　　不过看着大乌龟那样子好像跟生活在湖底中的那几条体长超过一米五的大鱼已经很熟悉了，就是大乌龟从它们身边游过，它们也毫不理会。

　　这时候刘云轩也是注意到，在湖底处也是有着许多的鱼的尸体，虽然过了这么久，有些鱼身也才腐烂一多半儿。

　　估计这些鱼就是当初牧场中的牛仔们丢回来的，不过因为压差的关系，它们最终还是没有挺过来。也不知道这些大大小小的鱼死后为什么没有浮上湖面。

　　不过虽然鱼尸很多，湖底的水到是没有那么浑浊，刘云轩猜测多少跟空间水有点儿关系，他都想着要是这个湖里的空间水浓度再高一些，这些鱼的尸体是不是都会完整的保存下来。

　　刘云轩没有觉出什么来，通过摄像头观看到这一幕的胖子和康尼看着可是有些发麻。

　　因为刘云轩只是粗略的看了看眼前，摄像头可是将周围的稍远一些的情况都忠实的记录了下来。

　　给胖子和康尼的感觉，这个湖底完全就是鱼类的坟墓。呈现在屏幕上的画面是在湖底铺满了一层鱼尸，错落有致的摆在那里，湖的中心处反倒没有，越到外圈儿越多。

　　他们不知道刘云轩是否注意到了这个情况，也没赶给他提醒，很怕他吓着，再搞出什么危机的状况。

　　毕竟这次刘云轩下潜的过深，要是他有了状况，即使快速的将他拉到水面，也是有着一定的生命危险，因为这里毕竟没有专业的减压舱，帮助刘云轩的身体处理压差。

　　刘云轩避过脚底的鱼尸体，向着记忆中当初那块陨石所在的地方慢慢的走去。最有可能出问题的就是那里。

　　不过他来到这里以后，也没有发现任何的异常。他甚至用脚踩了踩中心处那稍稍有些凹下去的地方。通过潜水服反馈回来的感触，底下就是泥土，并没有他所想象的空间联系点之类的东西。

　　大乌龟有点儿搞不清楚刘云轩的意图，看到刘云轩不停的抬脚踩地面，还以为让自己过去，就慢悠悠的游了过来，缓缓的卧到那个凹陷处，差点儿给刘云轩挤个跟头。

　　刘云轩看到后倒是有些哭笑不得，他现在也是看出来了，这个凹陷处就是大乌龟经常趴着给趴出来的，因为凹陷处正好跟大乌龟的龟壳吻合。


第606章 湖底探秘（二）

　　虽然这个原先的陨石处没有什么异常，刘云轩也仅仅是放下了一些心。下来一次不容易，还得将周围都探查一下，而且时间也很紧张，在这么深的地方虽然有着潜水服帮着减压，呆得久了对身体也是不好。

　　刘云轩用脚轻踢了一下大乌龟的龟壳，让它跟着自己到边缘处再看看，要不然无法查明这些水是怎么来的。

　　整个湖的肚子虽大，湖底的面积并不是很大，刘云轩粗略的走了一圈儿后，也是没有发现任何的入水口。

　　“胖子，大卫他们有没有提过当初救我的时候是否看到哪里往湖里流水了么？”刘云轩开口问道。

　　“没有，当初他们发现你的时候你就在大乌龟的背上，那时候湖底已经有了不少的水了。”胖子赶忙回答到。

　　大卫将当初的情况可是跟大家描述的很细致，要不然咋说大乌龟是救命龟呢，就是因为有了大乌龟驼着刘云轩，他才没有被淹死。

　　“云轩啊，你抓点儿紧，这下去也挺长时间了，不行咱就先上来吧。”胖子又在上边催促的说道。

　　“行，我再走一圈儿，咋也不能白下来一趟。”刘云轩说道。他的心中也是着急啊，不早一天搞明白，他这心里也是一直都不踏实。

　　这时候刘云轩都差点儿去拍脑门儿去。自己竟然忘了去感受水中的流动方向，只要逆着寻找上去，不就能找到入水口了么。

　　也许对于别的穿着潜水服的人来说，想要在水中感受水流有点儿困难，可是自己不同啊。自己好歹还有那么一点点的内力呢，用一下自己的感知能力就会加强啊。

　　刘云轩沉下心来仔细的感受着微弱的水流冲击到潜水服上的感觉，说起来简单，感受起来也挺难的。那么多的大鱼随便的一晃动都会引起水的流动，他得将这些剔除，去感受那持久的水流冲击。

　　就在刘云轩感受水流的时候，上边的胖子和康尼傻眼了，他们不知道为啥刘云轩就那么直愣愣的站在那里一动不动了。

　　不是说好的再走一圈儿就上来么，你这不走，站在那里到底是要闹那样？

　　好在刘云轩也没有让两人担心太久，他感受到在自己的右前方有一股微弱的水流不是的冲击着自己，虽然很微弱不过自己总算是把握到了。

　　踢了大乌龟一下，刘云轩就向着右前方缓慢的走去。不过他心里也是有些嘀咕，因为强光手电的原因，离得近了也没有发现这周围的墙壁上那里有缺口的地方。可是自己越往这边走，这感受也是更加的明显。

　　而且他还发现一个重要的问题，自己越走越偏。如果说当初是奔着2点钟的方向走去，那么现在走到这里的时候已经到了3点钟的方向左右。更怪异的是，在自己的右侧还有一股水流向自己冲击而来。虽然比最初发现的时候还要微弱，可自己的感受不会差。

　　刘云轩停顿了一下，不知道该顺着哪股水流走去。最后还是决定相信自己的感觉。他定了定神，闭上了眼睛，只是平举双手更加的用心去感受水流的方向。

　　虽然现在也是靠近墙壁方向了，闭着眼睛走路可是不好走。地上鱼的尸体更加的密集，他又闭着眼睛，这么点儿的距离走起来也是磕磕绊绊的。

　　当他的双手触碰到墙壁的时候，很明显的感觉到比开始时强得多的水的流动在自己的右侧传来。

　　睁开眼睛的刘云轩总算是发现了湖底水流的奥秘。在自己身侧的不远处，有一块突出来的岩石，你离远着看加上湖底的光线不是很好，就会以为这是墙壁凸出来的部分。

　　可是在这凸出来的后方却另有乾坤。因为这个看似凸出来的部分左侧却是张开的，里边有着一个直径一米左右的凹陷处，而水就是从这里边儿流出来的，那个凸出来的外层减少了水流的冲击作用，也起到了很好的掩饰效果。

　　他顾不得心中的惊骇，也不去理会从头盔中传开的胖子的惊呼声，他没有忘记当初感受到的另一股水流。他知道这个湖底绝对不会这么简单。

　　有了这次的经验，刘云轩又顺着湖底顺时针的摸了过去，整个的一圈儿走了下来，刘云轩都倒吸了一口冷气。

　　这样的凸出部分虽然形状不同可是在这个湖底却一共均匀的分布着八处。联想起那个古代男子的修行经历，他得出了一个吓得差点儿晕倒的结论。

　　也许这八处地方就是被那名男子给搞出来的，打过太极拳的他明显的可以判断出，这八处地方就是按照八卦的样式排列的。而且这八处地方，有四处是进水的，其余的四处是出水的，都是相邻的排列着。

　　刘云轩压下心中的惊骇，调整着自己的浮力装置，缓缓的向着湖面上升去。上升也不是那么简单的，每上升一段儿距离，刘云轩都会暂停一下，让自己的身体适应适应，就这样断断续续的停了十来次，才在绳索的牵引下走出湖面。

　　胖子和康尼两人谁都没有说话，等到刘云轩适应了陆地上的气压后，依然沉默的帮着刘云轩脱下潜水服。

　　他们两个也是通过屏幕将刘云轩的发现，整个的收在了眼底。他们不知道空间的存在，也不知道那曾经存在着的古代男子。但从湖底那众多的鱼类尸体排列的方向和这八处地方联系起来，也都知道这里不简单。

　　“胖子、康尼，今天的事情谁都不要对外讲。咱们也不知道这是好事还是坏事。”坐在岸边恢复了一些体力后，刘云轩沉声说道。

　　胖子和康尼也是重重的点了点头，表示答应。今天的发现实在是太诡异了，他们也知道刘云轩大概的是在担心什么。

　　这个湖存在的时间可是够久的了，那时候艾伦都还是小孩子，距离到现在也是超过半个世纪了。

　　而那些像门一样的出水口要是在这个湖之前就存在，那么它们的历史将会更加的长，最主要的是，谁会在地下搞出这样的东西来。

　　也许顺着那个洞口往里边儿探查过去，会有更加惊人的发现，可这东西也是有好有坏。未知的事务可不都是美好的，往往都伴随着巨大的风险，谁知道那里边有没有啥怪物的存在。

　　而且要是将这件事情曝光出去后，不用说肯定得吸引各方面的目光。到时候美国政府找个由头给来个强制征收啥的，可是不会给太多的赔偿的。

　　“胖子，把硬盘上记录的东西都删了吧。”刘云轩又对着胖子说道。这些影像文件不能留，留下了就会有被别人看到的可能。

　　听到刘云轩的话，胖子做的更彻底一些，直接将笔记本电脑丢到了水中浸泡，水底下冒出来几个气泡后屏幕闪了闪电脑停止了运行。

　　胖子还有些担心，手头的工具也多，直接拿着榔头将电脑给砸开，找到硬盘后又是一顿锤，即使再厉害的电脑高手，也没法恢复上边的数据了。

　　“老板，您放心吧，我向上帝起誓，绝对不会将这件事情说出去的。”康尼看着刘云轩严肃的说道。

　　跟老板共享一个秘密，哪是那么轻松的事情。而且自己又是跟着老板时间不长的人，他现在都有些后悔了，还不如让老板自己随意的玩耍，现在倒是把自己陷进来了。

　　“康尼，不用这样。”刘云轩叹了口气后说道。“让你们保密只是因为我不想惹麻烦。也不想牧场中这平静的日子被打破。”

　　“现在正跟着肉制品公司还有HR公司斗着呢，要是这个消息泄露出去来到这边的人肯定会更多，还是我们没有办法拒绝的。”

　　“轩子，你看咱们是不是将这个湖边上设置得保卫人员啥的？”胖子开口问道。

　　“不用。”刘云轩摇了摇头，“那样就有些欲盖弥彰了，就按照咱们往常的生活状态来就行。等以后有机会的，看看能不能搞到那种水下机器人啥的，到时候再探探里边的情况。”

　　本来自己就猜测牧场中的这个湖泊可能是引起了某些特殊部门的注意，上次又发生了那么诡异的水龙卷，现在要是再让人重点防守这里，那就是秃子头上的虱子——明摆着告诉大家这里有问题。

　　虽然不知道现在这些人为什么还没有行动来跟自己商量这个湖的事情，不过估计这也就是早晚的事儿。

　　刘云轩也是忧心。好像上次发生水龙卷以后，自己的好运气也都走光了，最近可以说是霉运不断。就没有一件称心如意的事情。

　　那边的麻烦还没有解决了，这湖底又给自己搞出个这样的状况。而他现在也无法判断出这些洞口的后边是否有着某些特殊的空间存在。

　　在深水下他又不能脱掉潜水服去品尝底部湖水，也就无法判断出到底里边空间水的浓度与上边比有多大的差异。

　　三人回到别墅的时候脸色也都不怎么好看，都是强装着笑脸。


第607章 我的地盘我做主

　　整个下午刘云轩心里都在合计着湖泊底下那神奇的洞穴，就连小芳芳让他帮着烧几个鸡蛋都让他打发厨师们帮着弄了，他是真的没什么心情。

　　“云轩这是怎么了？奶制品公司那边的事情不是处理的挺好的么？”草草的吃过晚饭后，吴宇森看着无精打采的刘云轩向胖子询问到。

　　“他估计是在合计这些事情都咋处理好呢，都是事儿赶事儿的。”胖子叹了口气说道。没办法，他知道刘云轩忧心的是啥，可是没法跟老吴同志说啊。

　　“哎，这里总归不是咱们的地盘儿，要是咱们的地盘，还容得他们这么折腾。”老吴也是很气愤的说道。

　　这帮家伙太可恶了，你说你就正常的商业竞争呗，还搞这些小手段。那天的火灾要不是发现的及时，没准都得伤到人。

　　“是啊，周董不是唱得好么，我的地盘儿你就得听我的，现在咱们是客场作战啊。”胖子也很是赞同的说道。

　　这要是在华夏，有着李老或是王老随便一个人帮着说句话，都不会有这么多乱七八糟的事情。

　　“等等，胖子你刚才和老吴说啥？”这时候一直在边上沉思的刘云轩惊喜的望向胖子说道，刚才无意中听到胖子和老吴的对话好像让他抓到了什么，不过也是一闪而过。

　　“我也没说啥啊，我就是跟老吴说咱们客场作战，吃亏啊。”看着刘云轩的样子，胖子有些糊涂的说道。

　　“不是这个，还有前边那句是啥来着？”刘云轩焦急的问道。

　　“还有……还有……哦，对了，还有周董的歌，我的地盘我做主那个。”胖子回想了一下后说道。

　　“对就是这个，哈哈……太好了，我真傻，真的，胖子你忒厉害了。”刘云轩嘴里语无伦次的说着，还兴奋的抱着胖子亲了一口。

　　“哎，你这人，疯了。”胖子一边擦着脸上的口水，一边嫌弃的说道，“别欺负我读书少，可我也知道我真傻说的是祥林嫂，你这又是要闹哪样啊？”

　　“嘿嘿……没事儿，今天潜水玩儿累了，我要上去休息了，谁也不要打扰我，我要一觉睡到天亮。哈哈哈……”刘云轩说完也不管大家的反应，蹬蹬蹬的就跑楼上去了。

　　“赵岩，云轩这是咋了？”吴宇森和胖子两人大眼瞪小眼的看了半天，率先开口问道，刚才刘云轩的表现忒“神奇”了，不是这精神还没好啥的吧。

　　“估计是他想通了啥事情吧，这一惊一乍的，给我都吓个够呛。”胖子没好气的说道。

　　脸上的口水好像擦不掉一样，虽然以前点点也经常亲的自己满脸口水，可这性质不一样啊。

　　来到楼上房间的刘云轩进屋后先是把房门反锁好，然后自己一个人又坐在床上傻乐了半天，最后才躺到床上。

　　有了刚才胖子无意中的提醒，他发现了一个问题，他想岔道儿了。自打怀疑湖泊可能跟空间相通后，他就一直想着到湖底去搞个清楚。

　　这就大错特错了，这是舍本逐末。要是相通的，那么在空间中肯定也会有对应的地方，类似出口一样的情况。

　　在湖底，自己弱得跟个小鸡子似的，干啥啥不行。可在空间里就掉过来了啊，就像胖子说的那样，我的地盘儿你都得听我的。即使空间里的湖再深，自己下去也是没有丝毫的问题的。

　　亏着自己还用那么紧张的时间苦苦自学潜水，上来后也是很受罪的。这也是在楼下想明白了以后刘云轩胡言乱语的说了那么一通的原因。可不真傻么，非得大费周章的下湖底，自己空间里一猫，不啥都能整明白么。

　　而他告诉胖子他们要好好睡觉，不让他们打扰，就是本着论持久战来考虑的。反正空间中和外边的时间比例是10：1，如果用几十个小时自己要是还整不明白，估计就是用再多时间也白搭了。

　　兴冲冲的来到空间里，刘云轩并没有急于探查空间的那个小湖，而是先在空间里收拾了一番，将那些成熟的蔬菜种子收了一下，要不然落到地面上又得胡乱的长一堆了。

　　这空间也是个操心的地方，现在时间比例增大了，稍一不注意就会浪费好多种子，这段时间他也是趁着别人不注意的时候经常偷偷的窥视空间，看看是不是有啥要收割了。

　　刘云轩都想着是不是拿个小本本记下来，就像以前玩的企鹅农场偷菜一样，记下好友农场中的蔬菜收割时间，还准时去偷菜。

　　中午没有吃多少，刘云轩在这边儿又吃了一个西红柿，两根黄瓜垫巴垫巴。顺手又将这里边因为上次空间变化散乱在四周的小桃树都给种到了一起。虽然现在都是小树苗，不过在有四个月左右外边的时间自己又能吃到空间桃了。

　　原先的那些桃树已经被连根卷起枯死了，空间再逆天，离了土壤和水的植物也是活不成啊。

　　潜进空间湖中的刘云轩感觉很是惬意。虽然是在水中，可没有半点儿的不适。就像他本来就能在水中生活一样，上下左右的随便乱动，给他的感觉比在陆地上都要灵活。

　　空间的小湖本就不大，没用几分钟的时间刘云轩就来到了湖底。

　　下潜的时候，他也是仔细的留意着空间湖内部与牧场中的湖形状是否相同。跟他当初预料的一样，空间中的湖现在也是那种亚葫芦的形状，无论是湖的边缘还是内部，都是与牧场中的湖泊极其的相似。

　　唯一不同的，就是空间湖水中没有那些鱼的存在。他自己是湖水中唯一存在的生物。

　　刘云轩的记忆力很好，按着外边那些凸出的位置也只在湖底按着顺序仔细的查找了一圈儿。

　　并没有发现类似的洞口，不过在相似的位置上，有着八块足有磨盘大的大石头横躺竖卧的放在那里。

　　刘云轩来到近前，试着用手推了推大石头，整个石头却“嘭”的一下，散成了一堆尘土堆在了湖底。

　　刚才可是给刘云轩吓个够呛，因为这块大石头从外表看着应该是很坚硬的一类存在，外表很是光滑。

　　来到下一块石头的跟前，刘云轩并没有急着去试验这块大石头是否也会跟刚才那样一碰就成粉。而是先围着石头仔细的看了一圈儿。

　　正是这样，才让他有了一点点的发现。这块大石头上并非是自己初见的那种光滑的样子。石头表皮上有着很浅的“花纹”，与其说是花纹刘云轩到是觉得更像是一些杂乱无章的线条纵横交错的布满了石头的表面。只是因为年代久远或是因为浸泡的时间长了，看着很不显眼。

　　刘云轩又查询了其他的六块大石头，上边同样的有着这些密布的线条。回到上边后，他也是试着在泥土上将这些线条凭着记忆描画了出来，反复几次也算是成功了。

　　因为虽然石头挺大的，可是上边的线条之间的距离也是挺宽的，按着刘云轩现在的记忆力，重新描画出来并不是很难。

　　不过他坐在边上看了半天，也是没看出啥四五六来。反倒是让他感觉头昏脑胀的。即使是现在闭上眼睛，仿佛也是有无数的线条在自己的眼前划过。就像打麻将打的时间长了，不玩儿的时候，脑子里想着的也是一些牌面儿一样。

　　这些石头肯定不是普通的石头，普通的石头可不会出现在空间中，再一个那块一碰就成粉的石头也是刘云轩生平第一次看见。

　　可是他翻遍了以前看过的古代男子的记忆长河，也是没有发现这些石头出现的画面，肯定是这些石头在古代男子心里的地位不重要，才没有留下影像。

　　至于没有入水口之类的地方，空间中的湖水是怎么来的，他就不去考虑了，这个太高深了，反正就是自己咋想也都想不明白。

　　苦思无果的刘云轩按着以往的习惯站起身来想要活动一下身体，可是刚站起来就感到一阵头晕目眩，都险些摔倒。

　　这一下可是给他吓出了一身的冷汗，因为在空间中，自己可是好久都没有出现过这样的情况了。这完全就是用脑过度，或者说是用精神力过度的后遗症。

　　以前自己收获空间中的蔬菜后，收获的多了，也会有这样的情况，他都是多家注意的。没想到仅仅是研究了一会儿这些线条就给他搞得这么疲惫。

　　“真是的，你要是给我留点儿功法啥的多好，我现在也能修炼修炼补补元神，你这要是啥阵法之类的，我也能重新给你补齐了啊。”刘云轩碎碎念的说道。

　　对于这个事情刘云轩可是腹诽已久了，自己不求长生不老，最起码有了修炼功法啥的自己跟着家人多活个二三十年的也成啊。

　　因为今天精神力使用过度，刘云轩也没有了继续探查下去的心思，直接回到了空间外。

　　空间底部没有漏洞的地方，那就证明现在跟牧场中的湖泊应该没有直接相通的地方，至于还有没有别的隐秘的联系，只能以后再慢慢研究。


第608章 奶粉中的隐形杀手

　　这个世界上，有太多太多会让你意想不到的事情发生，也许间隔的久了，你对于每件事都会感觉很惊奇，可是要是遇到的多了呢？那你就会麻木。

　　刚刚从空间出来的刘云轩看着窗外明媚的阳光，他已经不知道做何感想了。

　　推开窗子，一阵清风吹了进来，带着牧草与泥土的芬芳。跟着在草坪上经过，正在奔往牧场中工作的牛仔们互相打了招呼后，刘云轩才再次返回床前，木然的坐了下来。

　　提着鼻子嗅了嗅，身上一股酸臭味儿，都差点给自己熏倒。自己竟然在空间中呆了现实时间的一夜，也就是说在空间中度过了将近100个小时。

　　自己肚子没有感觉多饿倒是可以理解，毕竟自己是空间的主人，在自己的地盘儿内虽然干活的时候也会累，但在这方面消耗的倒是少些，这也算是空间中的一个神奇功能。

　　对于这100来个小时他一点儿概念都没有，自己的感觉，仅仅是盯着那些线条研究了两三个小时而已。怪不得自己刚站起来的时候会头晕目眩的，这精神能不消耗过度么。

　　刘云轩不知道作为空间的主人，时间的流逝是否也会在自己的身上留下印记，如果也是如此的话，那么自己在现实世界中失去的就是90个小时左右的寿命，亏大发了。

　　刘云轩在洗澡的时候也是提醒着自己，空间中发现的奇怪的东西，以后一定不能痴迷的去研究。这次就是一个教训。人家画出来的那些线条肯定不是那么简单的，人家不在意，到自己这里就是逆天的存在了。

　　想要接着睡下，脑子里还走马灯的老是闪过那些线条的画面，根本都睡不着，也不知道自己这是算一夜没睡还是算4天没睡了。

　　“云轩啊，你睡了这么久都没恢复过来啊，啧啧，你得加强锻炼了。”刘云轩走下楼后，正在客厅中喝茶的胖子看着他疲惫的神态，打趣儿的说道。

　　“昨天可能累过劲了，没咋休息好。”刘云轩晃了晃脖子后说道。

　　“老板，奶制品厂的实验室已经有了检测结果了，通过仔细的检测发现，牛奶和奶粉中的肠道菌菌群含量超标，才会造成腹泻。”杰克等着刘云轩坐下后开口说道，“更可怕的是，咱们在拿回来的奶粉样品中，发现了阪崎肠杆菌。”

　　“现在劳尔已经将这件事情上报给了美国食品和药物管理局，等他们派过来的人到达后会直接对我们工厂的设备进行菌群检测。”

　　“怎么，这个啥阪崎啥菌的很严重？”刘云轩喝了一口胖子递过来的香浓的咖啡后疑惑的问道。

　　因为自己说过会完全透明化的公布这次事情的进展程度，那些媒体也是留下了联络人员在奶制品厂中。只要是有了任何的变化都会实时的通知他们，让他们帮着发表出去。

　　而有了这种菌，竟然让劳尔直接联系了美国食物和药物管理局，这就不简单了。

　　“老板，其实这种菌在自然界中存在的很广泛，对健康人体的影响也不大，可是出现在婴儿的配方奶粉中，就很危险了。”杰克组织了一下语言后说道。

　　“这种病菌可以引起严重的新生儿脑膜炎、小肠结肠炎和菌血症，死亡率达到了50%。尤其是对早产儿和低体重儿的致病率更高。”

　　“劳尔是怎么处理的？”刘云轩赶忙问道。拉拉肚子倒没啥，输点儿液啥的就能好了，这个可是人命关天的大事儿，而且还是婴幼儿。

　　“已经通过媒体将这个奶粉的批号公布了出去，让购买到这个批号奶粉的顾客直接带着孩子到邻近的医院进行检查。也正是因为这么严重，劳尔才会直接通知了美国食物和药物管理局和联邦调查局。”杰克回答道。

　　“走吧，胖子，跟我去奶制品厂吧，真没想到这些人竟然敢这么干。”刘云轩摇了摇头无力的说道。

　　其实当初的时候他之所以对这件事情并不是很担心，就是合计着这无非就是给自己添点儿乱子。让自己的现金流紧张一下。

　　可是现在不同了，如果真的出了人命，而且还是婴幼儿的生命，那么自己的公司一下子就会被推到风口浪尖上。到时候一些被愤怒冲昏头的人们，真不一定会做出什么可怕的事情来，尤其是孩子的父母们。

　　劳尔这次做的就很不错，直接联系了相关的部门并且报了警，有着这两个部门的介入，民众们多少也会理智一些。

　　消息传播的很快，这么一会儿的功夫，那些媒体们再次的涌到了这边来，好在奶制品厂的停车场够大，才没有造成堵路的情况发生。

　　刘云轩往工厂里走去的时候，这些记者们也是纷纷举着话筒，各种问题也都是从他们的口中提问出来。

　　“大家静一静，我知道大家也很关心这次的事件，刚才我也留意了一下大家的问题，在这里我说一下。”刘云轩看着要是不给这些记者们说说，自己可是别想着走进工厂里边了。

　　这次不同于在自己的牧场中，那边是自己的私事儿，这次可是关系到食品安全的大事情了，而且是有着致命病菌的存在。

　　“发现阪崎肠杆菌后，我们也是直接联系了美国食品和药物管理局和联邦调查局，一定会对这次的事情进行彻底的调查。”刘云轩又接着说道。

　　“当初我给大家承诺过会保证这次调查的透明性，现在也不例外，只要是在调查许可的范围内能够公布的消息，我们一定会第一时间公布。”

　　“好了，谢谢大家。”刘云轩说完就在康尼的保护下挤了进去。记者们也是知道能留下刘云轩说一下已经很不容易了，要是给他惹毛了，没准以后都没的耍了，所以也都很配合的让了开来。

　　“劳尔，最新的情况怎么样？”刘云轩看到劳尔后沉声问道。

　　“咱们的工作人员正配合联邦调查局的人员进行采样，到时候咱们也会采集一份儿自己化验。”劳尔说道。“这次联邦调查局也很重视，是从他们的总部直接过来的探员。”

　　“这种病菌对于婴幼儿真的这么危险？现在能确定是不是因为咱们的原因而混入进去的？”刘云轩又接着问道。

　　“老板，这种病菌确实致病性非常的高。”劳尔叹了口气后说道，“这种病菌最先在婴儿配方奶粉中被发现是在2004年的美赞臣配方奶粉中。随后的几年在一些别的品牌中也有发现。”

　　“不论哪一次发现，都会引起当局的重视，因此这种阪崎肠杆菌被称为隐藏在配方奶粉中的‘隐形杀手’。”

　　“老板，我做奶制品行业这么多年了，当然会知道这种病菌的危害性，所以咱们出厂的产品都会做出针对性的检测。在这里我可以跟您保证，绝对不会是因为咱们的生产原因才会有这些病菌存在的。”说到最后，劳尔保证的说道。

　　最近几年各种奶粉的质量问题也是频繁爆发，奶粉污染异物、三聚氰胺、奶粉激素含量超标、亚硝酸盐、肉毒杆菌、二恶英、金黄色葡萄球菌毒素……发生的次数太多了。

　　而无论哪一次质量危机的爆发，都会引起社会广泛的关注，使得厂家受到巨大的损失。自家的工厂从原料到包装，可是都经过层层严格的检查的，根本就不会出现这类的问题。

　　“劳尔，别着急，我也是为了再次确定一下，这样对着媒体说话的时候我才会更加的有底气。”刘云轩看着劳尔有点小激动，拍了拍他的肩膀安慰的说道。

　　“那三个婴儿检查的结果怎么样？”刘云轩又接着问道。

　　“三个小家伙都很幸运，这种病菌并没有让他们得病，我认为他们是因为长期的服用咱们的配方奶粉，才会有这么强的抵抗力。”劳尔高兴的说道。

　　自家生产的奶粉功效当然很清楚，既能达到婴幼儿所需补充营养的同时，也能提高身体素质和免疫力。阪崎肠杆菌的致病率那么高，这三个小家伙却丁点儿事儿都没有，可以说也是从侧面证明了一些奶粉的作用，当然了也不排除人家小家伙们的体质一直都很好。

　　“OK，这次事件我给你授权，你可以全权处理。”刘云轩笑着说道，“我就不跟那帮官老爷们打招呼了，咱们这边儿给他们全力配合，一定要查清楚这件事。”

　　现在看来自己这边儿倒是省心了，还是由联邦调查局和食品和药物管理局去操心吧。无论如何现在也是追究不到自己这边儿来。但他们也得给民众们一个交代，因为这次的事情太严重了。

　　要是不能解决的好，食品和药物管理局还咋成为“美国人民健康的保护神”。

　　这么折腾了一会儿，精神一被分散，刘云轩反倒有些困了，也是想着赶紧回去补补觉，毕竟晚上的时候还得进去研究研究那些大石头去。只不过这次的时候一定要控制好时间。


第609章 老吴很感激

　　回到牧场后刘云轩跟着蜜雪儿通了个电话，告诉她一些这边的情况，会晚回去个一两天，不过无论多晚，也会赶回去参加加西亚和罗德里格斯的婚礼去。

　　因为早饭都没吃，饱餐一顿后刘云轩又跑到楼上去补觉，这次可是真的补觉，醒来的时候才发现，小芳芳在自己的脸上给画的黑圈圈儿。他知道这是小家伙对于他昨天不好表现的小惩罚。

　　“怎么样，这下睡好了吧？”下得楼来，已经吃过了晚餐的胖子笑着问道。

　　他多少猜到一些刘云轩是因为最近诸事缠身，搞得刘云轩的精神状态不太好，不过这一觉补下来，看着精神头倒是不错。

　　“还成，这一觉睡完了，身子倒是舒缓了不少。我看着手机上有卑翊打来的未接电话，他跟你联系了么？”刘云轩坐下后伸了个懒腰后说道。

　　“好事儿，再有个三两天儿的，咱们国内的人就能过来了，到时候咱们这边人手总算能宽松宽松了。”胖子高兴的说道。

　　今天刘云轩睡觉卑翊打电话一直没有打通，他就直接的给胖子打电话，将这个事情说了一下。他也是知道目前美国这边人手紧张，这次也是有李老和王老找到相关部门给美国驻华夏大使馆施压才会这么快的解决。

　　“这可是最近这段时间听到的唯一的好消息了，到时候老吴他们也能正常的开工了。”刘云轩点头说道。

　　“云轩啊，劳你费心了。”吴宇森感谢的说道。不管这次的事情是不是因为刘云轩而起的，在刘云轩对这件事的处理态度上，都值得他去感激。

　　不为别的，刘云轩和曼苏尔都是不差钱的主。五千万美金的投资，赚多赚少的，人家不会太在乎。可是自己就不同了，如果这次的电影搞砸了，赔钱是小事儿，想要在好莱坞再次崛起，基本上就没多少机会了。

　　以后外人对自己的评价，可不会考虑现在的一些客观因素，他们看得只是当时的上映情况和票房。

　　现在刘云轩不仅仅从国内安排保卫人员过来，护卫电影的后期制作，更是通过在华夏的关系积极的联系着这边儿的院线。

　　在蜜雪儿牧场的这几天，他也是接到一些同行的电话，其中就不乏一些院线管理层人员。毕竟当初自己在好莱坞也是风光一时，结交过一些人。都是告诉自己，事情有了转机，最起码将来在这边上映没问题，只是在上映的场次和荧幕数量上会有一些限制。

　　自己有着宏愿，就是希望将来这部影片能够取得全球上映的机会。现在距离这个目标也是更近了一步。

　　“老吴，我早就跟你说过，事情因我而起，我自然会承担起来。以后这样的感谢话可是千万不要再说了，要不我的脸都没地方放了。”刘云轩笑着说道。

　　“对了，老吴啊，还有个事儿，到时候能不能让咱们剧组的摄影人员帮着罗德里格斯他们的婚礼给拍拍照啥的？”刘云轩又接着问道。

　　本来他是想着邀请多西过来帮着拍摄的，没办法，多西的时间太紧，根本都抽不出时间过来，毕竟这次的婚礼准备的时间还是太短了。

　　而加西亚和罗德里格斯两人又没有去找那些礼仪公司，只想着弄个简单的婚礼就OK了，根本都不想劳师动众的。

　　“这些当然没问题了，当初我们在拍摄的时候，罗德里格斯先生可是没少照顾我们呢。”吴宇森爽快的说道。

　　这都不是事儿，反正大家伙现在也是闲着，即使是华夏的人手过来了，也得有几天的人员调整的时间。

　　“老板，布洛克州长打电话过来了。”这时候杰克将电话递了过来说道。

　　布洛克是蒙大拿的州长，跟刘云轩的私交也不错，所以杰克并没有等着刘云轩的回复而是直接递过来电话，因为他知道这个电话自己的老板肯定会接。要是自己再请示，耽误的时间可能就会长一些，也许会在布洛克的心中对自己的老板有不好的印象。

　　“布洛克，怎么这么晚还给我打电话？”刘云轩接过电话后笑着问道。

　　“安迪，也许你们这些资本家都是吸血鬼，枉费我这几天时刻的帮你跟着那些人周旋呢。”电话中布洛克没好气的说道。

　　“哈哈，布洛克不要急，我这不是刚睡醒，还没清醒过来么。你也知道我们奶制品公司发生的事情可是很棘手的。”刘云轩打了个哈哈说道。

　　他当然知道这段时间布洛克帮自己忙活什么，可这也不仅仅是帮自己这边，从某种意义上来说，对于布洛克也是有好处的。

　　“怎么样？事情能解决么？今天看新闻你们那边的事情好像更加的严重了。”布洛克在电话那头问到。

　　他也很关心，因为安迪牧场中的奶牛们也即将进入产奶期，到时候就会直接供应给蒙大拿州这边儿销售。刘云轩赚的多，自己这边收的税也多啊。

　　“我这边儿是没问题，现在已经有官方部门介入了，至于他们能不能查清缘由，给民众一个满意的答复就不是我要考虑的了。”刘云轩幸灾乐祸的说道，“反正是别想把这个屎盆子扣在我的头上。”

　　事情都不用说透，布洛克也是知道这次的事情肯定跟着那边有着某种关联。要不然为啥不早不晚的，赶着这时候爆发出来。

　　其实这也是布洛克最头疼的地方，要不然他也不会刚参加完酒会就给刘云轩打电话了。

　　跟着那边也是通过一些别的人接触了一下，他们的信心也很足。可是现在搞出了这个事情来，可是就要扩大战斗规模了，已经不仅仅是商业竞争了。因为已经波及到了普通的民众。

　　“安迪，我已经跟那边儿通过话了，不会再有暴力事件发生，当然这也只是局限在美国本土，毕竟谁都不想把事情搞的太大。”布洛克叹了口气说道。

　　刘云轩也不是吃素的，要人有人、要枪有枪，自己的任务倒是完成的很顺利。估计那边也是考虑到如果在美国本土上升到暴力成面会不好收场，才会这么顺当的同意下来。

　　“这不是很好么，大家都能省一些心。”刘云轩笑着说道，“对了，要是你有时间的话，到时候还想邀请你参加一下加西亚和罗德里格斯他们结婚典礼。”

　　当时就想着既然没法帮着他们搞大婚礼的场面，就只能在质量方面下手了。有着蒙大拿州州长前来参加婚礼，也算是一桩美事儿。

　　而且刘云轩也不认为发出这个邀请有多么过分。罗德里格斯先不提，加西亚可是在全面的负责安迪牧场的所有事物，在蒙大拿州也算是小有名气了。

　　“OK，到时候把邀请函送到我那里吧。”布洛克笑着说道。这仅仅是顺水人情而已，他总也得考虑一下刘云轩的情面。

　　“对了，这次可不仅仅是我在关心着你的事情，博卡斯也有过询问。”布洛克又接着说道。

　　“真的吗？可是要好好的感谢一下了。”刘云轩高兴的说道。“你们的工作都比较忙，看看什么时候有时间帮我约博卡斯一下怎么样？去我的那家餐厅聚一下？”

　　听到布洛克这么说，刘云轩倒是打起了精神，博卡斯可不是一般的人物，在美国的国会中都是有着一定发言权的人。就是不知道这位老哥为什么会关心起自己的事情来。

　　“其实也不用瞒你，博卡斯已经接到了总统的邀请，在明年的时候可能会出任驻华夏的大使。”布洛克在电话中缓缓的说道。

　　他和博卡斯之所以会对刘云轩这么重视，初期的时候仅仅是因为他是来自华夏的富豪，会帮着拉动蒙大拿州的经济，也能帮着自己在选举中赢得一些选票。

　　可是随着以后的接触和调查中，他们也是知道了一些外人不知道的东西。他们也是隐约的感觉出，刘云轩跟着华下的官方有着某种联系。

　　当然这种联系并不是刘云轩是华夏方面派过来这边卧底的那种，而是一些私人层面的东西，这些都是在刘云轩婚礼的时候华夏大使亲自到访才发现的。

　　李明哲的背景都不用费力就能调查清楚，毕竟李老在华夏的威名太高。而李明哲与刘云轩的关系又那么亲密，再加上刘云轩和曼苏尔那牢固的关系，这些加到一起，可以说，刘云轩本人的政治价值就已经相当的大了。

　　而如果博卡斯要是真的出任驻华夏大使，有着刘云轩帮着前期沟通一下，也能很好的开展一些工作。

　　“这倒是好消息啊，如果博卡斯真的出任驻华夏大使，到时候我就给他当导游去，带着他好好的玩玩儿。”刘云轩笑着说道。

　　他也是知道布洛克为什么会透露给自己这个消息，估计博卡斯同意的几率比较大，他自然也是明白了其中的深意。

　　挂断电话后刘云轩也是轻笑不已，这些政客们还真是无利不起早啊，只有涉及到了他们切身的利益，才会给出帮助。


第610章 得加把劲儿

　　第二天早晨，刘云轩还没睡醒就听到房间里传来悉悉索索的声音，悄悄的睁开眼睛露出一条缝隙，就看到芳芳和豆豆两个人穿着睡衣正蹑手蹑脚的正从床边绕过来。

　　“芳芳妹妹，昨天都给刘叔叔画黑圈圈了，今天我们还要画么？”小豆豆小声的问道。刘云轩听那声音倒是带着点儿小兴奋，哎，豆豆也跟着芳芳学调皮了。

　　“嘘！大大的耳朵很灵，说话要小声，要不被他听见就糟糕了。”小芳芳轻声说道，“谁让大大耍赖皮，说好了会带我去学校的呢，都不去。”

　　这下刘云轩才知道自己到底错在哪里了，并不是没有因为陪着小家伙玩儿，小家伙才不高兴，而是因为自己答应他的事情又没有做到。

　　小芳芳跟着棕泉镇的这些小伙伴儿们玩得很开心，在学校里也留下了很多美好的记忆。这次过来的时候就央着自己带她到学校去看看去。自己合计着反正那天晚上她的老师和同学们也都过来了，就当这事儿完事了呢，没想到小家伙还记着呢。

　　“啊，豆豆姐姐，哈哈哈……救命啊！”就在小芳芳刚把水笔拿出来想要继续在刘云轩的脸上涂鸦的时候，刘云轩猛的睁开眼睛，趁着小家伙愣神的时候，一把给抱到床上来，挠着小芳芳的痒痒肉。

　　哪里还会被小家伙再次得逞，上次是自己真的太累了，现在自己可是睡的饱饱的。

　　小豆豆看到芳芳被抓，刚要打开水笔笔帽的手也是顿在那里，看到芳芳被刘云轩惩罚的“凄惨”的样子，一转身，一溜烟儿的就跑到门口扒门往里看。不是她不讲义气，主要是刘云轩大魔王太可怕，自己上去也是白搭。

　　跟着小芳芳嬉闹了一会儿，在小家伙的不断求饶下，刘云轩才将小家伙放开，不过他也算是伤敌一千，自损八百，也是答应了小家伙不少的要求。其中的一点，就是今天得带着小家伙去学校遛弯儿去。

　　“哟，胖子这么用功啊，这么早的就开始学习了啊。”洗漱完毕，带着小芳芳和小豆豆走下楼后，就看到胖子正专心致志的捧着电脑看着什么。

　　“那还用说了，咱本来就是刻苦用功的人，只是当年运气不好，要不然咱现在也是名牌大学生呢。”胖子大言不惭的说道。

　　“芳芳、豆豆，你们以后要记好了，要离着吹牛的人远一些，这吹牛的病也是能传染的。”刘云轩煞有介事的对着两个小家伙说道。

　　两个小家伙也是捂着嘴“咯咯”笑着猛点头，给胖子气个半死。

　　“看看吧，带头大哥换人了，以后可别闹出笑话来。我可是很关心时事的人，不像某人啊。”胖子将电脑递过来后不屑的说道。

　　听到胖子这么说，刘云轩也顾不得胖子的打趣儿，接过电脑后仔细的看了起来。

　　电脑中的新闻说的不是别的，是华夏高层领导换届选举的事情。而新的一号首长，正是当初刘云轩被接见的时候见到的那位。

　　虽然以前有过猜测，如今尘埃落定后，看着那熟悉的面容，刘云轩也是有些小兴奋。

　　“看把你美的，想乐就乐出来呗，忍着干啥。”胖子看着刘云轩嘴角翘起的弧线，酸溜溜的说道。

　　那次刘云轩回去面见首长的事情，可是让胖子好生嫉妒。不是别的，要是上次自己也跟着回去，不说也能见到这华夏新的掌舵人，最起码能跟着混到里边看看去啊。

　　对于普通老百姓来说，那等办公场所，一直很神秘，很好奇。

　　“其实也没啥，我当时和明华大哥一起过去的，在那边儿喝茶都快喝吐了。”刘云轩笑着说道。

　　他现在也是知道博卡斯也帮着自己的深层用意了。华夏是大国，每一任一号首长的执政风格都不一样。

　　如今正好华夏新换了一号首长，博卡斯要是明年过去的话，也能把握一些一号首长的执政风格，估计也是想着从自己这边再多弄到一些消息。

　　不过他可是打错主意了，自己虽然有着李老和王老当靠山，可是对于政治这东西自己从来都是敬而远之，从来不跟着去参合。

　　就是在凌市的投资，也都是从正常的投资角度去考虑的，从来没有为王明远而弄什么面子工程。至于跟奥古斯塔市结成友好合作城市，这是对双方都有利的事情，自己也只是牵线搭桥，并没有从中获利。

　　相反的要是自己过多的搅和进地方的政治事务中去，估计李老和王老都能拎着棒子收拾自己来。

　　“胖子，平时也留意一下关于咱们公司的报道啥的，以后这块儿就交给你了。”刘云轩又笑着说道。自己还真没啥来回翻看新闻的习惯，有那功夫自己还不如逗弄逗弄小动物们，现在好了，有胖子顶上，有什么事情自己也不会成为最后知道的人了。

　　“又给我加工作，还等着这次培训完了，就出去踅摸踅摸牧场去呢。”胖子碎碎念的说道。

　　这次参加完加西亚和罗德里格斯他们的婚礼，跟奥斯汀分校合作的项目就正式开启了。卑翊也会带着华夏公司的部分进修人员过来参加培训。

　　虽然现在公司的资金有点儿紧张，不过这牧场也得踅摸着，只有扩大生产了，才能有更多的收入，都得提前准备着，到时候现抓可是来不及。

　　“行，这次的时间上你自己把控，也可以弄个房车，拖在你的皮卡后边，你们一家子来个自由行。”刘云轩笑着建议道。

　　在美国这边的房车很多，尤其是在这边儿经常的会看到一些皮卡车后边拖着房车全家旅游去，人家可是真的旅游，有时候只有大致的方向，看到哪里环境优美，就停下来欣赏一番，反正有着房车，也不怕太晚没地方住。

　　如果不是因为自家的宝宝太小，刘云轩都想着跟胖子一起去凑凑热闹去。

　　“嘿嘿，我倒是也想呢，就是最近咱们公司这么忙，我这游山逛水的，有些不老地道的。”胖子搓着手，有些不好意思的说道。他还真这么计划过，只是因为刘云轩出事儿了，自己带着家人的旅行计划才搁浅了。

　　“没事儿，放心的玩儿去吧，不过也要注意安全。”刘云轩笑着说道，“这次咱们跟他们只能论持久战了。牵扯太多的精力也没必要，还是得将自身强大起来才是重要的。”

　　现在自己这边儿也是没有什么好的办法去主动应对这些公司的出招，与其跟他们干耗着，还不如稳稳当当的继续发展。

　　“刘霖大哥那边儿有最新的消息反馈回来了么？”刘云轩接着问道。

　　“没呢，这两天也是给他急个够呛，现在正张罗着在首尔组建韩国分公司呢。”赵岩苦笑着说道。

　　这次的奶制品事件突然爆发，也是让远在韩国开拓奶制品市场的刘霖苦不堪言。原本在韩国接到刘云轩恢复的消息后，刘霖可是很高兴，还拉着刘在石和金钟国他们大吃了一顿。

　　奶制品的推销工作也如他当初预计的一样顺利的推行着，在他的心里这次的工作任务太简单了，毫无难度可言嘛。

　　哪成想半路蹦出个大老虎，一下子将他的工作拦在了哪里。韩国民众更加的注重健康，美国这边的消息一爆出，虽然刘云轩他们都在努力的应对，可是乐天集团这边也是只有等到彻底解决后才会再次商谈。

　　因为虽然刘云轩的全系列产品打的都是健康牌，可毕竟在乳制品行业中属于新丁，乐天那边为了稳妥起见，也是应该的。

　　“等着孩子大一些的吧，我还得去韩国那边儿看看去，得过去加把劲儿。”刘云轩想了一下后说道，“快速打开韩国市场，对咱们的意义也很重大，可是对国内和澳大利亚乳制品输出有很大的帮助。”

　　自家的所有产品，刘云轩从来就没想过薄利多销的事情，唯一的目的就是快速占领高端市场。因为自己这边的产能还是太低了，只有高端市场的利润才足够大。

　　至于对华夏部分军区的优惠供应，完全是他为了将来更好的搜罗人才，当初自己也正是如王明华所想的那样，确实有着一石三鸟的考虑。

　　效果很不错，钱没少赚、拥军工作做的很好，受到了各级的表扬、工作人员招募的也很好。已经过来的和将要过来的人手都很棒，而且华夏公司那边对那些在物流公司中的复员军人的考评分都很高。可以说，这个买卖做的很合适。

　　而高端购买的人群数量毕竟是有限的，将来自己的产能提高后，开辟更多的市场就是最重要的工作。而韩国作为奶制品登陆国际市场的桥头堡，其重要性就不言而喻了。

　　自己作为整个公司的拥有者，如果亲自过去怎么也比刘霖的分量要重一些，工作开展的也能更快一些。顺便的也能为将来其余的产品推向国际市场做一些铺垫。


第611章 两只老狐狸

　　“好了，上楼上收拾收拾去，这就带你们去学校了。”跟着胖子闲聊了一会儿后，看着芳芳坐在沙发上不断的扭着小屁股，刘云轩好笑的说道。这小丫头，估计这心早就飞到棕泉镇的学校那边儿去了。

　　前往学校这条路可是驾轻就熟，当初小芳芳第一天上学的时候，就是自己开车亲自过来接的。

　　“哦，小安迪欢迎你们！”芬奇校长得倒门卫的通知，也是走出了办公室迎接刘云轩。

　　“芬奇爷爷，您好，我能去乔安娜老师的教室么？”小芳芳眨着大眼晴，期盼的问道。

　　“当然可以了，你自己过去找她们吧，最好给她们一个小惊喜。”芬奇校长挤了挤眼睛，怂恿的说道。

　　对于芬奇校长老顽童的性格刘云轩一点儿都不陌生，不过看到他在学校也是这么玩儿，也是感到很可爱。

　　“芬奇校长，这是三千美金，帮着孩子们的图书馆再添置一些书籍吧。”落座后，刘云轩笑着将支票递给芬奇校长。

　　在这方面刘云轩从来都不吝啬，陆陆续续的也给小学捐赠三万美元了。这里是蜜雪儿和芳芳的母校，学校中读书的还都是棕泉镇的孩子们。这也算是对棕泉镇镇民们的一种回馈。

　　“谢谢你小安迪，我都在想将来是不是给图书馆改名字，改成‘安迪图书馆’，那样你可得再多捐一些。”芬奇校长痛快的接过支票仔细的收好后，耸了耸肩膀说道。

　　这种善款可是多多益善，学校资金富余了，也能多给孩子们买一些辅助的书籍，拓展一些孩子的知识面儿。

　　两个人正聊着的时候，就听到楼上的教室里传来孩子们欢呼的声音，看来芳芳给大家的小惊喜还不错。

　　“安迪，你的那个牛奶的事情什么时候能解决啊？孩子们现在都没有牛奶喝了。”芬奇校长皱着眉头问道。

　　牧场牛奶也是小学午餐中的标准配置，孩子们都很爱喝，而且芬奇校长最满意的还是学校中的孩子们得病的情况越来越少了，这次的流感病毒更是没有一个孩子感染的。

　　“芬奇校长，我也想早些开始销售啊，现在产的奶经过处理后都存着呢，只有等到联邦调查局调查清楚后，我们才能再次恢复。”刘云轩苦笑着说道。

　　现在查不出问题在哪里，如果自己继续销售，再出现状况，到时候就是自己跳进黄河都洗不清。

　　“不过也快了，等到食品和药物管理局整个的评定结果出来以后，牛奶能恢复供应，奶粉方面还要暂缓一些，毕竟那个阪崎肠杆菌对幼儿的威胁很大。”刘云轩又接着说道。

　　“你应该继续扩大牛奶的出售规模，让更多的孩子喝到这么好的牛奶，他们就不会被流感给感染了。”芬奇校长没好气的说道。反正他现在是认准了，喝牛奶，不得流感。

　　听到芬奇校长的责难，刘云轩也是哭笑不得，不过他没有感到气愤。知道芬奇校长完全是为着孩子们的健康着想。

　　不过芬奇校长的话倒是提醒了刘云轩，以前他还从来都没有考虑过经常喝牧场牛奶体质增强后，也相应的增加了抵抗力，就能让孩子们更好的与流感病毒做斗争。

　　上次在牧场中的时候，杰尔镇长也是说过，今年小镇中没有一例流感患者，顶多有些风寒性质的感冒。如果自己的牛奶在中间发挥着巨大的作用，那么现在倒是个很好的宣传点啊。

　　这可不是刘云轩在异想天开，自家的牛奶就是好，这是毋庸置疑的。而且在棕泉镇范围内，家家户户都享受着自己以优惠价格供应给大家的牛奶，如今看来应该是有着一些这方面的原因的。

　　“芬奇校长，你看我可否征求一下家长们的意见，为这些孩子们做一次免费的身体检查，看看长期服用牧场牛奶后，孩子们的体质怎么样。”刘云轩沉吟了一会儿后向芬奇校长征询到。

　　在美国，对于孩子们的保护很全面，即使是帮着孩子们做免费的身体检查，也要征求孩子家长的意见，要不然人家也能给你告上法庭。

　　刘云轩又不能挨家挨户的去敲门拜访去，要是芬奇校长能配合一下，在学校里帮忙发一下意见通知书，就能省下很多的事情。

　　“好吧，小安迪，这个忙我可以帮你，我倒是建议你跟小杰尔也去商量一下，为什么不做一个全镇居民的公益性体检呢，反正你又不差这几个钱。”芬奇校长说着还眨了眨眼睛。

　　芬奇校长这个建议可是给刘云轩听得目瞪口呆。在他的印象中，芬奇校长一直都是只关心学校，别的事情都不怎么上心。即使他也是棕泉镇管理委员会的委员，可是在一些事情上也不会主动的发表看法。

　　刘云轩一直以为这仅仅是出于芬奇校长对棕泉镇这个小学奉献了全部心血的尊重，现在看来，错了，大错特错啊。

　　今天过来自己与芬奇校长的对话，其实一直都是他在引导着。一路谈话下来，芬奇校长看似无理的抱怨，全都是在向着宣传牧场牛奶对人身体的好处靠拢。

　　今天算是见识到了，啥叫姜是老的辣啊。芬奇校长绝对是隐藏在棕泉镇中的大BOSS，比扫地僧可能差一些，但估计也不会差很多。

　　“小安迪，不要摆出这么吃惊的样子，我可是怕Angela一会儿回来后又来揪我的胡子，我可是没有剩下多少了。”芬奇校长十分珍惜的将自己的胡子往怀里拢了拢后说道。

　　“芬奇校长，谢谢您了！”刘云轩站起身来，郑重的鞠了一躬后说道。

　　芬奇校长值得自己去感谢。其实经过最初对神秘物质的报道后，刘云轩一直都尽量的降低这种物质对人身体的作用所产生的影响。

　　他怕宣传的影响太大后，会给自己这边带来不必要的麻烦。而这次的奶制品事件，他的潜意识中也就忽略了这个问题。如果等着自己再次想起，都不定啥时候了。

　　“小安迪，你为什么要感谢我？应该大家感谢你的，品质这么好的牛奶，大家都喝不到，可是很伤心呢。而且还有免费的身体检查，真是太棒了，我也想多活几年呢，可不想这么快去见上帝那个老头儿。”芬奇校长打趣儿的说道。

　　“芬奇校长，学校这边就拜托您了，看来我得暂时告辞找一下杰尔镇长了。”刘云轩微笑着说道。

　　其实这不仅仅是再次宣传牛奶或是奶制品的机会，也是给食品和药物管理局和联邦调查局施压的机会。

　　如果整个小镇的所有人体检后，体质都明显增强了，那么多少也能间接的证明一下牛奶在这方面的作用。其他地方的民众，在这个流感病毒肆虐的时候，就会更加的希望喝到牛奶。

　　他们不会想着这是否需要经常的服用才会产生效果，就相当于在华夏的时候，无论发生什么疫情，大家首先想到的就是“板蓝根”这剂神药，不管有用没用，喝了总会心安。

　　而面对民众的需求，官方就得加快审查的进度。而无论能不能揪出幕后的那帮人，最起码自己公司这边没有什么事儿了，该干啥干啥，相应的，在美国民众心目中的地位还能小小的提升一下下。

　　“你去忙吧，可以将小Angela留在学校，估计她跟同学们玩儿的很开心。”芬奇校长笑着说道，“对了，你们牧场中的鹅肝很不错哦，下次你过来的时候要是能够给我送两份来，就更好了。”

　　对于芬奇校长这点小小的要求刘云轩自然会超额的满足，别说两份了，就是二十份都没问题，以后隔三差五的就给老爷子带两份儿去。

　　“哦，安迪，今天怎么这么有时间来到我这里呢？”杰尔镇长看到刘云轩进门后，放下了鼻梁上架着的小眼镜，笑眯眯的问道。

　　刘云轩一拍脑门儿，不用说，肯定是芬奇校长通过电话告诉了杰尔镇长自己过来的事情，要不说呢，自己进来的时候大家就告诉自己直接进办公室就成。

　　“你们两个老顽童，说吧，怎么样，能成么？”刘云轩故意恶狠狠的说道。

　　“哈哈，安迪，没问题，我们到时候会贴出通告，只能采取镇民自愿的形式，你到时候帮着联系好咱们镇上的医院就好了。”杰尔镇长笑着说道。“哦，对了，我也不多要，我们办公室的人没人一份鹅肝吧，毕竟这可是在帮你工作呢。”

　　给全镇的人体检，也不能下达强制性的命令，仍然只能采取自愿的原则。这么些人的体检时间，登记表啥的，确实得需要镇上的工作人员帮忙。

　　“好吧，真是被你们打败了，你们就是两只老狐狸。”刘云轩气哼哼的说道。“不过我决定了，每个人最少两份，还要吃我们牧场的工作餐。”

　　等到刘云轩说完后，杰尔镇长的办公室外边就传来了欢呼声，工作人员也是早就得到了杰尔镇长的通知，正等着好消息呢。蜜雪儿牧场的工作餐可是一点都不比高级餐厅的差呢。


第612章 增援要到了

　　接上芳芳回到牧场中的时候，还没有到午饭的时间，小芳芳还没玩够，回来的时候还跟刘云轩商量以后有机会还要去学校玩儿去。

　　至于这次全镇居民大体检的事情，交给胖子弄就好了，要不他这两天儿也是闲着，自己这一半天儿的总得回去帮着加西亚和罗德里格斯的婚礼张罗张罗。

　　“轩子啊，你得贿赂贿赂我啊，要不然你将会错过一件非常重要的事情。”胖子得意的说道。他也没想到刘云轩出去转一圈儿就给自己又找了一堆活儿。不过自己也有勒索刘云轩的手段。

　　刘云轩仔细的想了想，应该没有什么事情了啊，又将疑惑的目光看向留在牧场中的杰克，杰克只是笑而不语保持缄默。

　　“云轩，你还是答应他吧，要不然你可能真的会后悔哦。”边上的吴宇森笑着插言道。

　　刘云轩看着三人的表情，好像自己真的忘记了什么，一点不像开玩笑的样子，“好吧，你想要什么贿赂，说吧。”

　　“我要……我要……，我嘞个去，这个愁。哎，算了，还是告诉你吧，你种的那些茶树该采茶叶了。”胖子懊恼的说道。

　　刚才他也是临时起意，想要敲诈刘云轩一家伙，可是他还真不知道敲诈点啥好，也不能跟安妮斯顿学，来个以后想到再说，那样岂不是很没面子。索性不如光棍一些，直接告诉的好。

　　就是很惋惜，错过了这个机会，下次不定啥时候才能碰到了。

　　“这到咱们这边儿才一年多，能采么？”刘云轩有些疑惑的问道。

　　“可以了，不过不能采的太多，要不然会伤到茶树的。”老吴笑着说道。“采茶是对茶树的一种刺激和损伤，要想以后还能继续采摘优质的鲜叶，这段时间也要加强育肥管理，补充营养。”

　　听到胖子憋了半天憋出来这么一句，边上的了老吴也是感到非常的好笑。其实这还是今天上午他在牧场中遛弯的时候才发现的。

　　因为当初这几株茶树刘云轩都是特殊照顾的，在树根那里还培了点儿空间土呢。如今一年多过去了，整个茶树的长势都很旺盛，完全达到了能够采茶的标准。

　　这也就是老吴以前的时候接触过，要不然刘云轩估计还得等着茶树再长大一些才会采摘呢。

　　“老吴你会采茶？”刘云轩两眼放光的看着吴宇森问道。采茶他可不会，传说中的采茶和炒茶都是手艺活儿。要是老吴同志有着手艺，没办法，只能劳动他当大师傅了。

　　“我也不会，只是以前拍电影的时候边上有个茶树园儿，跟着他们了解过一些。”吴宇森苦笑着说道。

　　这要是让自己帮着品品红酒和雪茄啥的还凑合，这手艺活自己也玩儿不转啊。

　　没办法，刘云轩只好又求教网络大神，看看上边介绍的一些采茶和炒茶的知识。不得不说，网络上的资源真的很丰富。对于这方面的介绍都很详尽。

　　而且采茶需要注意的事情也很多。采的时候不能有露水、也不能用指甲去掐断，采下后也不能捏紧了，还要放置到干净、透气的容器里。

　　采好的鲜叶也要放到阴凉的地方保存，避免阳光的照射使水分减少。最后就是要及时的炒制，要不然放的时间长了，味道也会变差。

　　而最重要的就是后边的炒茶了，刘云轩看着网上介绍的，要三锅相连，挨着炒，这倒不难，这边牧场中也有当初购买的铁锅，完全够用。

　　可是看着资料中介绍的炒茶要点，可是非常的多，温度、火候、时间、手法，这些有一个配合的不好，茶的味道就会差好多。

　　“云轩啊，这些活你搞得定么？”胖子看着刘云轩有些担忧的问道。他知道这些茶树都是王明华帮着搞过来的，都不是凡品。可是这边儿又没有人会搞这东西，也不知道刘云轩看着视频啥的，能不能学会。要是弄不好，这清明前的茶可就糟蹋了。

　　“下午我多研究研究吧，在这边也找不到这手艺师傅啊。”刘云轩苦笑着说道。这还真是自己给自己找麻烦了。

　　当初也是知道这些会有难度，但没想到会这么高的系数。还合计这也就是将茶树上的叶子揪巴揪巴弄下来，顶多注意一些选择啥的。然后炒的话应该也不会很难，直接丢锅里搅弄呗，掌握好火候就中了。哪里会想到竟然这么难。

　　“云轩，我看好你哟，未来的美味香茗，就掌握在你的手中了，加油。”胖子看了看刘云轩，攥着拳头给刘云轩打气助威。

　　“滚一边去，反正到时候弄得是好是歹的，也就这么回事儿了。”刘云轩没好气的说道。

　　胖子也不在意，你要是让他炒盘土豆丝啥的还行，咋整都能吃，看着这些炒茶的工序，他也是蒙圈。

　　整个下午，刘云轩就都打算研究这些采茶和炒茶的工序还有需要注意的地方。胖子也没闲着，这任务下来了，还是能帮着奶制品公司的任务，也是立马的操办起来。

　　毕竟需要统计的人数众多，光靠着镇上那几个办事员还真费劲，刘云轩也是让胖子直接联系劳尔，从公司中调出一些文职人员来跟着帮忙。

　　反正现在也是没多多少活儿，耽误个一天半天的没事儿。

　　“卑翊，你小子怎么这么晚打电话过来啊？”正当刘云轩正研究呢，接到了卑翊打来的电话，现在华夏那边的时间，可是都到后半夜了。

　　“刘哥，明天我们就飞过去了，刚刚结束公司给大家举办的欢送会。”卑翊在电话那边儿笑着说道。

　　“你们买的哪里的机票？旧金山的还是休斯顿的？”刘云轩在电话中询问道。他也很高兴，这下人手可是能补充上了。

　　“直接买的旧金山的，合计这边离着蒙大拿州近点儿，也能快速的将人手调配到岛上去。”卑翊说道。

　　他也是知道刘云轩现在正急需人手呢，一切都是以最节省时间来考虑的。

　　“挺好，到时候你们就在机场等着，我安排飞机直接将大家接到安迪牧场中去，我大概会在晚上或是第二天的早晨赶回去。”刘云轩想了一下后说道。

　　明天要采茶、炒茶，反正茶树少，应该耽误不了多少时间。晚上赶回去应该没啥问题。他也是想着跟这次国内过来的那些复员军人们见一面，毕竟人家这是替自己卖命来了。

　　公司跟着过来的那些员工倒无所谓，反正他们也是过来进修来的，时间多多，啥时候都能见着。

　　“刘哥，最近情况怎么样？”卑翊又沉声问道。奶粉中发现阪崎肠杆菌的事情，他也是通过新闻看到了，知道这事还是挺严重的。

　　“没事儿，过几天咱们奶制品厂就能恢复生产，而且以后的销量还会大增，等你过来就知道了。到时候也能陪着李大小姐多呆些日子。”刘云轩笑着说道。如今有了芬奇校长的提点，自己可是能占据更多的主动。

　　“我顶多也就是呆个十天半个月的。”卑翊苦笑着说道，“国内的事情也忙啊，而且这次过去的人我给他们安排的进修时间都是四个月，他们可都是公司中的骨干员工，我也得回去盯着啊。”

　　“还有个好消息呢，咱们的三位大神同志的研究都有了突破，估计再过不多久，就能有成果出来了。”

　　卑翊也是知道刘云轩最挂心的国内产业是哪个部分，也就没等到到美国就将这个消息提前的告诉了他。

　　“很好，等着国内那边有了新的项目，将会是咱们的有力补充，这几天奶制品停止销售，可是让咱们的资金着实的紧张了不少。”刘云轩高兴的说道。

　　整个产业看着每年的入账都不少，可是陆陆续续的投入也都挺多的。而且现在海岛的改造资金的来源也是暂时都从公司这边出的。得亏了那些黑松露卖了一大笔，才没有出现资金链断裂的情况，要不然，被他们这么一搞，还真危险了。

　　“行了，你也早点儿休息吧，明天还要赶飞机呢，这么老远的，坐着也是很累的。”刘云轩笑着说道。

　　十二三个小时的飞行，可不是那么容易的，不是你说睡一觉儿醒了就到了。前几个月做过空中飞人的刘云轩可是深有体会，那还是乘坐更加舒适的私人飞机呢。

　　挂断电话的刘云轩用力的挥了挥手，如今总算是见着一点儿光亮了。

　　“老吴，等着搞定加西亚和罗德里格斯他们的婚礼，你就可以安心的进行电影的后期制作了。”刘云轩看着边上期待的看着自己的吴宇森高兴的说道。

　　“好、好、好，这就好。”老吴也是很高兴。呆个三天两天的还成，要是呆的时间太久，这心里也长草啊。

　　有了确切消息的老吴高兴的哼着刘云轩听不懂的小曲儿优哉游哉的出去散心去了，刘云轩也是加紧的投入到学习采茶和炒茶的大业中。


第613章 采茶不易炒茶难

　　“你们这是要干啥去？”第二天早晨吃饭的时候，刘云轩看着芳芳和小豆豆疑惑的问道。

　　因为蜜雪儿牧场中没有两个小家伙要干的活了，小矮马和动物们都在安迪牧场中呢。花花猪们也是能自己冲凉打扫卫生的，也用不到两个小家伙。所以来到这边的时候，两个小家伙每天都是穿得漂漂亮亮的。

　　可是今天却不同了，又穿回了小牛仔装，脖子上围着一块像是要远行的牛仔们用来遮挡风沙的小围巾。

　　而两个小家伙的头发也是用纱巾整个的包了起来，分别在一左一右的位置上系了个蝴蝶结，看着倒是很好看，也有些小俏皮。两个小家伙坐在那里，倒真得很像一家的小姐妹一样。

　　“刘叔叔，我和芳芳妹妹今天要帮您摘茶叶。”豆豆喝着小米粥，吃着煎鸡蛋，听到刘云轩的问话后大声的说道。

　　“恩，大大，我们要打工赚钱啊，这几天都没有赚到钱呢。”小芳芳也咕噜噜的喝了一口小米粥后说道，说完，又吃了一条脆脆的黄瓜条儿。

　　“两个小家伙早晨起来的早，看着我就问摘茶叶得穿啥衣服，我就给拾到成这样了。”隋媛媛一边给小点点喂吃的一边笑着说道。

　　当时看到两个小家伙，她也不知道这俩小家伙咋还来了采茶的兴趣儿，不过她也挺喜欢两人的，就应着她们的要求，按着自己的理解，帮着打扮了一下。现在是听明白了，原来两个小家伙是要赚钱呢。

　　“钱、钱、钱……”正在享用美味早餐的点点也是在边上跟着不停的念叨。自打他会说话以后，就会经常的重复一些大人们说的话。不过基本都是一个字一个字的蹦，反正他也不理解啥意思。

　　“你们两个会摘茶叶么？要是摘不好，可是得扣工钱呢。”刘云轩看着两个小财迷，决定逗逗她们。

　　“不是往下摘树叶么？昨天大大看视频的时候我都有看到呢。”小芳芳很是自豪的说道。这活简单啊，摘点儿树叶就OK了，然后自己的小钱包就能鼓鼓的了。

　　“被你们打败了，到时候摘的时候大大会告诉你们怎么摘。”刘云轩无力的说道。

　　小芳芳的话，倒是一下子弄得刘云轩不知道该咋说了。人家小芳芳说得也对啊，可不就是从树上往下摘树叶呢。

　　“反正今天也没什么事情，我也去陪着你们一起采茶去。”吴宇森笑着说道。

　　昨天晚上得到电影的后期制作能够继续进行的消息后，老吴可是很开心。压在心头的包袱去掉了，倒是不如趁着这个时间也跟着好好的放松放松，到时候干起活来，可没这么轻松了，耽误了这么久，以后都得加班加点儿了。

　　“哎，苦命的我哦，你们都能玩，我还的去镇上工作去，天理何在啊。”胖子看着大家说说笑笑的商量着一会儿采茶的事情，很是悲愤的说道。不公平啊，忒不公平了。都能玩儿，就得自己出去干活去。

　　“忙活完了，别忘了把房车订好了，到时候点点跟着受罪我可饶不了你。”隋媛媛看着胖子说道。

　　没人理会胖子的牢骚，就连隋媛媛都没理他，也是知道他纯粹的就是无病呻吟。你越是搭理他，他就越该闹了。

　　“老婆大人您放心，昨天下午的时候就已经订好了，这东西多得很，到时候他们给里边稍稍的改造一下，咱们就能用了，包你带着点点都能舒舒服服的。”赵岩笑着说道。

　　在这边，随便的一家汽车改装厂里都有做房车的业务。反正这也是拖在后边的那种，没有太多的技术含量。

　　八点过一些，刘云轩就领着大家来到了茶树这边。刘云轩也不会给茶树打理啊，就是任由它自己生长着，现在看着倒是枝繁叶茂的。

　　这时候树叶上的露水已经没有了，刘云轩也是严格的按照昨天学习到的要点，给大家做着采茶叶的示范。

　　不过有点小麻烦，茶树长的稍稍有点儿高，小芳芳和小豆豆又都是孩子，够着叶子有些费力，只能在树底下转圈圈儿。

　　“大大，我们都够不到。”芳芳瞅着自己篮子里那孤零零的几片鲜叶，有些沮丧的说道。这树叶都够不到，还咋赚钱啊。

　　刘云轩自然得满足芳芳大人的小小要求，跑到工具房，扛出来两个人字梯，算是把两个小家伙的难题给解决了。

　　现在两个小家伙都是坐在梯子的顶端，稍稍一伸手就能够到树叶，等着面前的采光了，就换换地方继续采。

　　说着挺容易的，真正的采起来也挺费劲。因为你不能眉毛胡子的一把抓，得奔着嫩枝的芽叶下手。而且这盯着的时间长了，也挺废眼的，经常采了这枝忘了那枝的。

　　刘云轩还得不时的照看小芳芳和小豆豆，开始的时候，两个小家伙可是揪了不少的老叶儿。

　　“云轩啊，看来这采茶也真是个力气活儿啊。”吴宇森一边采茶一边笑着说道。刘云轩这边儿的还是就这么几株呢，而且是第一年采茶，芽叶都比较少，真的很难想要是象茶山那样的地方采起来得多费力。

　　“好吃的、好喝的，弄起来都费事，就是不知道一会儿我炒制起来咋样，可别给这些糟蹋了。”刘云轩笑着说道。

　　毕竟没有弄过，空间水浇灌出来的茶树再差它也差不哪里去，再说了，人家这些茶树的出身本来就很好。

　　忙活了两个多小时，几个人才算是把这些茶树搞定，不说小芳芳和小豆豆了，就连刘云轩都感觉这胳膊都有点酸。

　　“哎，老喽，真有点扛不住了。”吴宇森一边锤着腰，一边感叹的说道。

　　“我不也是这样么，而且后边还麻烦呢，这菜叶可不是采一天就完事儿的，后边陆续有的新芽，不采也是浪费了，看来还得找个牧场的牛仔没事采茶，炒茶啥的。”刘云轩苦笑着说道。

　　自己总不能每天留在这边守着这些茶树啊，到时候只能让牛仔们帮着照看了，弄成啥样就啥样吧。

　　虽然忙活了这么久，可是这鲜叶采下来的也没有多少，毕竟是第一年采，产量还不是很高，几个人加在一起，也不过不到一斤的样子，还得剔除一些不合格的老叶，不过对于新茶树来说，已经算是不错的产量了。

　　采摘的鲜叶也不能现在就炒制，还的放在通风的地方摊晒，这样能挥发部分水分，增进茶香减少苦涩味儿。

　　刘云轩也是借着这个时间叫过来几名牛仔，告诉他们以后没事儿就过去遛一圈儿，大概的就照着现在采摘的鲜叶样子采就行。

　　他也是打算看看这茶到底咋样，要是好喝的话，今年就剪下一些，给种到空间中去，在那里也能多收获一些，自己还省事儿。

　　“云轩啊，你这能炒好不？不行就随便炒炒。”晚上的时候胖子看着刘云轩赤手空拳的站在锅边摆好了架势后，有些担忧的问道。

　　“反正这个也是留着咱们自己喝的，没看我采的鲜叶都是按着一芽一叶的标准么，我看那资料上可是说了，手工炒的茶味道更好一些。”刘云轩笑着说道，“没事儿，大不了我以后勤加练习就好了。”

　　就像刘云轩说的那样，这次刘云轩是打算纯手工炒制。就是自己喝，也不指望拿着这个赚钱，大不了自己的手多趟几下呗。家人食用的东西，刘云轩都会做到最好。

　　他也是知道徒手炒茶的难度很高，视频中那些老炒茶师傅们的手上都是厚厚的老茧，不过刘云轩还是打算尝试一下。

　　鲜叶本就不多，还不到一斤，分成三锅炒正好，顺便的自己也能练练手。

　　知易行难，而且这“知”得也不算太“知”，刘云轩的第一锅茶炒出来后，不仅仅手被烫了好几下，火候也没掌握好，有一些鲜叶炒焦了，而且也没有外边买的茶叶形状那么好看。

　　“大大，手疼么？”芳芳一边给刘云轩吹着手上烫出来的泡，一边含着眼泪问道。

　　“没事儿，不疼，一会大大继续炒，等炒出好茶来给大家喝。”刘云轩不在乎的说道。

　　疼不疼？肯定疼啊。不过他也是真不在乎，要是真能炒出好茶来，孝敬孝敬父母，烫几个泡怕啥。而且他通过炒的这第一锅，也是摸出来一些门道。

　　手掌贴着鲜叶在锅中划动的时候可不能太用力，将鲜叶撩起来的时候也得迅速，而且这种往复的动作还要一刻不停的。刚才就是因为手被烫着的时候停顿了那么一会会儿，才会有鲜叶被炒焦了。

　　即使是后边的两锅刘云轩多加注意，也是被烫了好几下，他都是硬挺着，要不然鲜叶还会焦掉。付出总会有回报，这后边两锅的茶叶炒的火候掌握的倒是比较好，最起码看着像那么一回事儿。

　　“云轩啊，老吴佩服啊，谁能想到这大富豪会亲自徒手炒茶啊。不管这茶的味道如何，也是价值千金啊。”吴宇森感叹的说道。


第614章 孩子教育有钱也愁

　　“轩子啊，听我的吧，以后还是弄个炒茶机器吧，你也不能隔三岔五的就回这边炒来啊。”胖子一边儿给刘云轩的手上涂药，一边再次劝到。

　　刘云轩一想也是，自己光想着亲手炒茶孝敬父母了，不过自己能等茶，可是茶不等人啊。自己这加倍的小心都炒成这样呢，到时候真不知道这些牛仔们得搞成啥样。

　　“想着点儿，明天给明华大哥打个电话，让他快些给发一台炒茶机过来吧，后边的夏茶、秋茶啥的，就用这个炒吧。”刘云轩笑着说道，“早知道让卑翊他们过来的时候给捎一台好了。”

　　“你今天还回去么？”胖子仔细的给刘云轩的手掌包好后问道。

　　“明早儿吧，今天太晚了，回去也是半夜了，不折腾了。”刘云轩摇了摇头说道。

　　这手工炒茶也很费功夫，每一锅都得耗费几十分钟的时间，不过看着边上放着的散发着茶香的茶叶，刘云轩也是很有成就感的。

　　其实现在虽然还没喝，他就感觉这个茶应该差不了。因为在铁锅中炒制的时候，浓浓的茶香气就四散开来。

　　“轩子啊，那啥，你看看，咱们是不是泡点茶，大家伙都跟着尝尝啊。”胖子也是盯着茶叶，嗅着鼻子说道。

　　“你不想睡觉你就喝，这新炒出来的哪能喝啊。”刘云轩看着胖子没好气的说道，辛苦一晚上炒出来的茶还不到一两呢，这家伙就惦记上了。

　　“咋，这茶不是越新鲜越好么？要不为啥以前在华夏的时候，都说新茶新茶的，还贼拉贵。”胖子纳闷儿的问道。

　　“人家那新茶是指采摘下来不足一个月的茶叶，这刚炒制出来的确实新鲜，可里边儿的有害物质也不少。”刘云轩笑着说道。“这里边的咖啡碱和茶叶碱的含量可是挺高的。”

　　“你不是不舍得，然后蒙我呢吧？”胖子有些孤疑的问道。

　　“确实不舍得，不过我说的也没差，你给我拿的那些资料里的后边就有喝茶的注意事项。”刘云轩说道。“等着加西亚他们结婚的时候，咱们大家一起尝尝，估摸着放几天，就没啥事儿了。”

　　“这茶喝着沁人心脾，可这制作过程着实不易啊。”吴宇森感叹的说道。以前在港岛的时候他也是经常会去喝茶的。今天整个的参与了采摘与炒制，知道这一杯香茗内，蕴含着多少辛苦。

　　一大帮人，忙活了一上午，采得鲜叶炒制后才这么一点点，这还是刘云轩这边的茶树生长的好，新芽比较多。

　　“好茶叶卖得这么贵也是有道理的。”刘云轩笑着说道，“按照咱们今天炒制出来的比例，这要是想弄出一斤炒制好的茶，怎么也得三万多个芽叶。”

　　其实自己这几株茶树能炒制出不到一两的茶叶自己已经很知足了。这完全是得益于空间水和空间土壤的滋润。要不然，正常的生长恐怕顶多也就炒出来一小撮儿。

　　“每人五美元，今天的工作很辛苦呢。”刘云轩拿出两张五美元的美抄分别递给芳芳和小豆豆。

　　“大大，我和豆豆姐姐要五美元就够了，今天的工作我们没有做好。”芳芳接过去一张钞票后看着另一张，虽然很喜欢，也想着拿过去，不过还是摇了摇头说道。

　　“哦，为什么呢？今天的工作可是很辛苦呢，这可比给小矮马收拾房间、给小动物们洗澡可是要累很多啊。”看到小财迷这样的表现，刘云轩很有兴趣儿的问道。

　　而大家也是知道小芳芳在劳动的时候那完全就是小财迷，结帐的时候可是一丁点儿都不能少的。也是非常感兴趣儿的看着小芳芳会给出啥理由，竟然不“贪财”了。

　　“可是我和豆豆姐姐今天采的茶树叶好多都是不合格的。”芳芳皱着小眉头看着刘云轩挑选出来放在一边儿的一小堆儿不合格产品说道。“蜜雪儿婶婶说过，如果自己的工作达不到要求的标准，是不能拿到足够的报酬的。”

　　“好吧，既然这样那么每人给你们三美元怎么样？”刘云轩用手指刮了一下芳芳的小鼻子说道。

　　“不得了啊，芳芳现在都这么懂事儿啦，我还以为她现在还是跟在靠山村中一样，成天就想着玩儿呢。”胖子看着将钱收好后，开开心心离开到一边儿玩去的小姐俩儿说道。

　　“小家伙是长大不少啊。”刘云轩坐到沙发上欣慰的说道，“上次野生动物基金会那边儿有个人因为粗心没照顾好受伤的动物，被蜜雪儿罚了些薪水，没想到被小家伙听到后就给记住了。”

　　“现在的小孩子们，接受新事物和理解的能力都很强，帕卡琳娜那个小家伙，这么小，表演的时候都是一板一眼的。”老吴插言说道，“在他们的教育问题上可是很费脑筋啊。远不是我们小时候要是犯错误了，打几下就会改正过来的。”

　　“这时候还不是最操心的，等着他们十几岁的时候，有了自主的思想了，那时候才是最操心的。”刘云轩接口说道。“你管的多了，有可能会限制了孩子的发展，管的少了，没准就发展成歪瓜劣枣。”

　　“为人父、为人母者不易啊，我这还好，小阿福刚刚出生，小芳芳可是越来越大了，将来也是有的头疼的。”

　　小芳芳偶尔的时候也是有些小性子的，将来长大了再接受了这边独立、自主的熏陶，要是给搞出啥状况来也是说不准的。

　　“嘿嘿，到时候你就等着干妈她们怪罪你吧，全家最宠芳芳的就是你了。”胖子幸灾乐祸的说道。

　　“笑啥，好像你家点点永远长不大似的，到时候也有你头疼的。”刘云轩没好气的说道。

　　“我都想好了，将来点点要不是读书那块料，我就找卑翊去，让他给联系个部队，让他到里边锻炼去，到时候啥臭毛病都得给我改过来。”胖子得意的说道。

　　“你舍得啊？到时候可是得好长时间见不到呢。”刘云轩有些意外的问道。

　　“舍不得也没办法啊，得对他下半辈子想啊。”胖子叹了口气说道。

　　将来点点的教育问题，他和彭丽也探讨过。毕竟这方面还没啥经验，而自己的老爸也是放手不管了，以前的时候就说过，点点的教育就归他们两口子了。

　　现在胖子的身家也是不菲，就是将来点点一事无成，也能富富余余的过日子。不过这也有个前提，那就是点点长大后不能做出出格的事情。

　　要是染上酗酒、吸毒之类的恶习，这瘾头一上来，没准就会做出点儿违法犯罪的事情来，有些事情可不是用钱就能摆平的。

　　“你们家呢？虽然这小阿福刚出生，你这腰可是很粗，将来有过考虑么？”胖子又接着问道。

　　“哪有啥打算啊，到时候看吧。不过我倒是让查理他们帮我成立了一个基金，等着他年龄够了，会有一部分钱，到时候他是想选择自主创业，还是花天酒地的，就看他自己了。”刘云轩笑着摇了摇头说道。

　　“这样不好，孩子的成长还是得从小培养，在某些方面还是应该多加以管束的。”老吴发表了自己不同的看法。“现在的世界上，充满诱惑力的东西太多了，他们的自主认知能力还很差。”

　　“儿大不由爹啊，就说我吧，要不是跟着轩子混，我也就那样了。天天睡到自然醒，想起来了就到店里转一圈儿，哪里会像现在这样，管着这么一大摊事儿。”胖子反驳道，而且不惜拿自己当反面教材。

　　“看你说的，好像将来的孩子们都得搞歪门邪道似的。”隋媛媛没好气的说道，“我看芳芳培养的就挺好的，现在都多懂事儿啊。”

　　“哈哈，也是，咱们现在竟往着坏的方面想了，从小培养的好了，谁知道咱们的孩子将来不会成为这个盖茨那个乔布斯的。”刘云轩笑着说道。

　　可并不是要有钱人家的孩子就会学坏，只要加强适当的引导，正确的培养，成才的几率还是很高的。

　　“好了，大家都早点儿休息吧，明天还得飞回安迪牧场，胖子这边儿的事情你就多操点儿心吧。等着都完事儿了，你就可以愉快的玩耍去了。”刘云轩又对着胖子说道。

　　今天耽误了没有赶过去，明天就得起个大早了。国内过来的人已经到达了安迪牧场中。那些保卫人员前往塞拉尔沃岛的手续都已经办好了，明天下午就会过去。在他们过去之前，自己这个老板总得过去见一下。

　　这次过去的时候就会大张旗鼓的了，就用自己的飞机送过去，一趟运不走，就来两趟、三趟。

　　为得能够起到一个威慑的作用。因为人手够了嘛，也是给那些人们提个醒，我们人手充足，火力强劲，还是不要打主意了。

　　虽然刘云轩已经做好了爆发冲突的准备，但能够少流一些血还是好的。要是真的给那边的毒枭惹毛了，自己这边麻烦也会多。


第615章 张大使的提醒

　　“老板，看来今天我不能偷懒了。”机长鲍勃看着刘云轩缠着绷带的双手打趣儿的说道。最近这段时间，只要有飞行，一般的情况下都是刘云轩亲自飞的，鲍勃可是轻松了不少。

　　“等这几天忙活完的，咱们也得去波音公司那边儿接受培训了。”刘云轩坐下后说道。波音公司飞机正常的交付时间在五月下旬，如今也是三月下旬了，刘云轩要想到时候也跟着尝尝鲜，也得抓紧过去培训了。

　　“太好了，我又能享用美丽的假期啦。”斯图尔特听到后高兴的说道。她是空乘人员，等着飞机造好后，提前几天过去熟悉飞机内部环境、一些设备的使用方法就可以了。

　　“好了，你想玩儿就玩儿去吧，按时回来就行。”刘云轩耸了耸肩膀无所谓的说道。没有飞行任务的时候，对于鲍勃他们的要求从来都不严。想玩儿、想休息，跟自己知会一声就行。

　　而且他们也很有分寸，从来都不会离开得太远，只要自己这边儿有需要，也是会用最快的时间赶回来。

　　“斯图尔特，去给我找几张纸和笔，然后你就跟着小芳芳她们玩儿去吧。真是的，都这么大了，还不赶紧结婚。”刘云轩无奈的说道。

　　不过自己也顶多是说说，又不能帮着斯图尔特做主，不过看着她对孩子倒是蛮喜欢的，没准将来也会动摇。

　　飞行的时间也是很无聊的，自己又睡不着，还不如趁着这个时间研究研究那些线条。他现在都不敢进空间去研究去了，很怕再像上次那样，一下子沉迷进去。

　　现在都是找着人多的时候，拿着笔和纸随意的勾画，看看能不能发现其中的奥秘，好把自己搞坏的那块石头的线条补出来。

　　存在即有道理，那八块石头存在于空间湖的底部，不可能仅仅是摆设，肯定会有某些作用。可是自己却一不小心搞碎了一块，现在只能寄希望从其余的线条中找到联系给补出来。

　　不过这也是大工程，刘云轩总觉得自己画的线条似是而非的，也进去空间对照过，看着却完全一样。他搞不懂，不知道是不是因为自己没有那种修行人士法力在身的缘故。

　　他却是更加迫切的想要将这些补全了。因为他想通过这个判断出牧场中的那个湖泊的状况。

　　同机返回的老吴也是在专心的做着后期的工作计划，总得把时间给抢回来，后续的安排也得调整一下。

　　“老板，你得系上安全带了，我们马上就要降落了。”就在刘云轩还在研究的时候，斯图尔特走了过来轻声的说道。

　　“哦，马上就好，玩小游戏玩儿入迷了。”刘云轩笑着解释了一句。同时心里也是捏了把冷汗，刚才有了点小发现，一不小心又沉迷进去了。

　　斯图尔特的心里可是很好奇，不知道自己老板玩的是啥游戏。拿过去的那一小摞纸，都被自己的老板横七竖八的给画满了，自己倒是看不出来画的是啥。

　　不过那是自己老板的爱好，自己可用不着跟着操心，老板宽容归宽容，自己不能上赶着找麻烦去，这一点斯图尔特还是知道的。

　　“哎呀，我的乖儿子哟，想死我了。”刘云轩坐上车后，就看到蜜雪儿笑吟吟的抱着小阿福看着自己，赶忙将自己的娃抱过来亲了一口说道。

　　“你啊，光说想，给我们娘俩仍这边好几天了都。”蜜雪儿嗔怪的说道。

　　“嘿嘿，这次不会了，再过些日子，咱家小阿福也能跟着四处溜达了，到时候就好了。”刘云轩揽着蜜雪儿讨好的说道。“怎么样？咱们儿子给你捣蛋没有？要是捣蛋了，我可得好好的教训教训他。”

　　“他很乖的，从来不会乱哭乱闹，每天三只小狐狸都守着他，现在也不用老是抱着他四处走了。”蜜雪儿笑着说道。

　　说来也怪，这段时间小狐狸们都不咋往外边跑去玩儿了，成天的就跟在小阿福身边，有时候睡觉也是趴在阿福的小婴儿床下。

　　而小阿福呢，看它们也是对眼缘儿，有它们在，从来不哭闹，现在偶尔的还会胡乱的摸小狐狸们一把。

　　“加西亚和罗德里格斯他们的婚礼筹备的怎么样了？到时候宾客可能会多一些，蜜雪儿牧场中的一些工人们也会过来。”刘云轩询问道。

　　“那倒是不错，我还觉得人少了些呢，不过这俩人说什么都不再邀请了。”蜜雪儿高兴的说道。

　　她也是将加西亚和罗德里格斯当成了自家人一样的看待，当初还在田园牧场中的时候，就认识了两人，也是知道他们对于刘云轩很是忠心。

　　“对了，张大使也在主屋这边儿等着见你呢，他今天早早就到了。”蜜雪儿沉声说道。

　　她不知道张大使过来是否与卑翊带过来的那些华夏的保卫人员有什么联系，要不然她也不会借着想刘云轩的机会跑过来了。

　　“没事儿，估计可能会跟我们华夏换了领导人有一些关系吧。”刘云轩安慰的说道。

　　这个事情蜜雪儿在新闻中也是看到了，估摸着刘云轩说的还真有些可能。因为当初刘云轩昏迷的时候，张大使过来探望的时候也是留下了话，只要有需要，华夏方面都会配合救治。

　　“大使，欢迎您的到来啊，劳您为小子挂心了。”来到主屋后，刘云轩快走两步握着张大使的手说道，说完后才对着卑翊点点头。

　　这边除了牧场中的人外只有卑翊在，估计其余的工作人员和保卫人员都被安排到别的房间休息去了。

　　“云轩，不错，恢复的不错啊。”张大使用力的拍了拍刘云轩的肩膀后说道。

　　“你们聊吧，我们去张罗中午的饭菜去，张大使过来一趟不容易，中午说啥咱们都得吃点好的。”刘母看着两人笑着说道。

　　刘母虽然以前一直都生活在农村，可也知道张大使这么忙的人，不会随随便便的就过来自己家里的，也是将空间腾出来，让他们谈事情。

　　“云轩啊，事情这么严重，你当初怎么不跟我说啊。到时候也好让咱们在墨西哥的大使给他们施加一些压力啊。”张大使等着刘母她们走后，责怪的说道。

　　这次他过来还真是带着任务的。刘云轩从华夏调人过来这么大的动静哪里会瞒得住，再加上李老、王老那边儿也是知道这件事情，上边的领导们也就都知道了。

　　“张大使，这事忒复杂了，归结起来还是商业方面的竞争。”刘云轩叹了口气说道，“好在现在墨西哥那边儿还没有太大的动静。”

　　“这个事情我们也是理解，其实我今天过来主要还是提醒你一下，在这些复员军人的使用上一定要注意。毕竟他们身份特殊，已经引起了美国当局的注意。”张大使好意的提醒道。

　　以前就说过，对于这些外国富豪们的事情，美国的某些部门可是很关心，他们关心的是这些富豪是否会资助或是参与恐怖活动。

　　这些人入境，中央情报局也是早就掌握了这些人的情况，他们安插在各个国家的情报人员，可不是白拿薪水的。

　　这次过来的人都是训练有素的军人，虽然表面上看是为了解决刘云轩自己的私人事物，但是万一刘云轩要是有啥别的心思呢，这些人爆发起来，可是比恐怖份子还要恐怖一万倍。恐怖份子顶多搞点自杀袭击啥的，这些军人要是想搞破坏那可都是个中好手。

　　“谢谢您了张大使，我一定会更加的小心的。”刘云轩感谢的说道。张大使既然这么说了，那肯定就差不了。

　　“等着那边儿的麻烦解决后，除了留下一些常驻的保卫人员在那边儿，其余的人手都会充实到我美国的保安公司中。主要的工作也是加强我美国公司这边的防卫力量。”

　　他也是想让张大使放心，因为这些人要是在自己的授意下做出一些别的事情来，没准就会引发一些国际争端。

　　在美国仍然有不少的人成天的都在高呼“华夏威胁论”，任何的一点儿小事儿都会被他们无限的放大，也会成为他们引导舆论攻击华夏的借口。

　　“行，你理解这件事情的重要性就好，这样我也就放心了。”张大使欣慰的说道，“墨西哥官方那边你也不用担心，咱们的人也去跟他们谈了，表明了咱们国家的态度。”

　　不管怎么说，刘云轩都是华夏人，有着华夏的国籍，也是在外闯荡的比较知名的华夏人了，国家在条件允许的范围内，也会给予适当的帮助。

　　“对了，张大使，来参加过我婚礼的博卡斯，可能明年会出任新的驻华夏大使。”刘云轩又向张大使说道。

　　这同样是一条重要信息，新的大使对华夏是什么样的态度，基本上也就确定了美国这边儿后边几年中对华夏态度的大致方向。告诉张大使，也能让国家那边有个大致的预计。

　　“不错，看来我今天没有白过来啊。”张大使高兴的说道。这个消息他还真没有听说，他当然知道这条消息的重要性。


第616章 被挖墙角

　　揽着娇妻幼儿坐在草坪中观看远处天空中的晚霞。一堆小动物们围在脚下，两个小娃子在不远处逗弄着刚刚会蹒跚走路的小狗狗们。

　　这一刻刘云轩的脑海中没有去思虑那恼人的商业竞争、没有去想着那一直捉摸不透的湖底，唯盼着时间能够多停留一会儿，让他仔细的品味这份温馨与宁静。

　　“嘎……嘎……”略显稚嫩的难听叫声，乱入进来，吸引了小阿福的注意力。奈何现在他正躺在刘云轩的臂弯中，根本看不到低处那像公鸡一样一步一踱的走过来的两只小白头海雕。

　　“这俩家伙越长越肥了，真担心它们将来会不会飞。”刘云轩看着笨拙的向这边走来的小海雕无奈的说道。

　　不知道野外生存的小白头海雕们的生活状况会怎么样，牧场中的这两只却在上次被芳芳她们给带到主屋后，就喜欢上了四处溜达。

　　开始的时候小白夫妇还会紧紧的跟着，后来也算是默认了孩子这样的生活习惯，只在不远处静静的呆着，偶尔的瞄一眼，只要两只小家伙不脱离它们的视线就好。

　　“应该没什么问题吧，我问过兽医先生，他们说虽然咱们家的小海雕看着挺胖的，只是身架子大。”蜜雪儿捂着嘴轻笑着说道。

　　这俩小海雕最近也是闹出了不少的笑话。牧场中的动物们都是散养的，也不知道这俩家伙咋就混进去鸡群里去了，可是被那帮公鸡给欺负够呛。要不是它们父母出面才算帮着找回了场子，要不然它们的毛都剩不下几根了。

　　“将来咱们牧场中的这些小动物们是让它们继续这样四处的溜达，还是给弄到野生动物园去？”蜜雪儿帮着阿福掩了掩被角儿后问道。

　　这可不是要给它们加以管束，好多的小动物都是喜欢群居的，在外边散漫的生活未必是它们喜欢的。

　　“等到时候再看吧，看看它们有谁总爱往那边凑的，就给留一个活动的空间，想在哪边儿待着都行。”刘云轩笑着说道。

　　他也是拿不定主意，反正牧场中现在养的动物们都很温顺，不会伤人，即使不关上门子，也不用担心他们会伤到游客。

　　现在的羊驼、梅花鹿、袋鼠、小矮马，也都是增添了新的成员，再加上一帮牧场中的小狗狗们，可是给草坪都快填满了。

　　“真希望咱们家的小阿福快些长大，也能像芳芳似的跟着小动物们满地的乱跑。”刘云轩抓着小阿福的一只小手摇晃的说道。

　　回来后，刘云轩最大的乐趣儿就是研究小阿福脸上的微表情。别看还是刚刚出生不到一个月的小娃子，脸上的表情也是很丰富的。

　　皱眉的时候，那是他不开心了，或是不舒服了。不错眼珠的看着的时候那是他对这个东西很感兴趣儿。眼睛微微眯起，嘴角挂上弧度，妥了，这是开心了，高兴了。

　　尤其是每天吃奶的时候，好像他自己也有着生物钟，到点儿了就会表现的焦躁不安，啥时候给他喂上了，才会老实下来。

　　而且小阿福还有个最大的优点，就是他从来没有乱哭乱闹的时候，要是进行评定，绝对是Baby中的优等生。

　　“那几个个食用奶粉的孩子们身体没什么事情吧？”看着小阿福，蜜雪儿突然问道。

　　原本她是不怎么参与刘云轩工作上的事情的，不过这次不同，毕竟那些奶粉对孩子有潜在的威胁。初为人母的蜜雪儿更是理解一个家庭中对孩子的关爱。而后期的时候，又检测出了几灌儿奶粉中含有阪崎肠杆菌。

　　“很幸运，虽然检查出了阪崎肠杆菌，不过几个个小家伙都没什么事情，仅仅是有一些腹泻，有两个小家伙连腹泻都没有。”刘云轩笑着说道，“不是咱们公司的原因，等过几天官方就该公布初步结果了。”

　　“现在胖子正在棕泉镇那边搞全镇公益体检呢，到时候整个的体检结果出来后，人们会更加的认同咱们的产品。”

　　这两天的时间胖子就已经做好了全部的统筹工作，明天开始就分批次的过去镇上的医院进行体检，孩子们先来。对于这项活动，镇民们很支持。一是支持刘云轩，二也是因为他们会受益。

　　这次的体检可是全面的检查，如果自己付费检查全做下来的话，也要不少美金，现在有土豪刘帮着付款，只是需要一些体检后的数据，没有什么比这个更合适的了。

　　在美国有了医疗保险后，普通的常规体检可能花费的不会很多，不过按照刘云轩给列表出来的这些检查项目，每个人的费用也得在几百美元左右，因为有些检测项目得拿到专业的机构去进行化验检测，这样全家的费用加一起也是不菲了。

　　“卑翊，过来坐一会儿，不着急，明天李大小姐才会过来呢。”刘云轩冲着刚刚走出主屋的卑翊喊道。

　　对于刘云轩的打趣儿卑翊没有在意，反正打过来到现在没少被这帮家伙们打趣儿了。爱咋咋地，自己也是确实有些想念李新月了，这丫头对自己用情很深，值得自己去深爱。

　　“澹台那丫头工作的怎么样？”等到卑翊坐下后刘云轩询问道。这次澹台缮佫也是跟着过来了，下午的时候直接跟华夏公司的人前往奥斯汀分校，办理一些公司员工培训的手续，到时候会接上李大小姐一起回来。

　　“正想跟你说说她的事儿呢，你再选个助理呗，将澹台放我那边儿怎么样？”卑翊笑着说道。

　　“噗哧”，听到卑翊的问话后，边上的蜜雪儿忍不住的笑出了声儿。平时都是刘云轩挥舞着锄头四处去挖墙角去，没想到这次被卑翊给挖到了墙下，看来田园公司的人还是一脉相承的。

　　“真是的，让你在国内找些助手，帮你分担一些工作，你找来找去，却找到我这边儿来了。”刘云轩好笑的说道，“说说她最近的情况吧，我这昏迷的时间也是长了一些。”

　　对于国内公司的现状刘云轩现在了解的也不多，不过有卑翊在他也是放心，要是有事情，卑翊会主动跟他说的。

　　“这丫头干活有股子拼劲儿啊。”卑翊感叹的说道，“在华夏的时候，每天晚上都会学习到凌晨两三点钟，有管理方面的，有农业方面的。”

　　“而且给三位大神那边的工作协调的也很好，我根本都不用操太多的心，这几个月，反倒是我工作最轻松的日子。”

　　“放你那边儿倒不是不行，这样吧，反正我回去的时间也不是很多，平时的时候还是让她以你那边儿的工作为主。”刘云轩考虑了一下后说道。

　　华夏公司将要配备的副总，也得是慎重的考虑。这可不是负责某一个项目，或是某一个区域，也是需要通盘的考虑华夏公司的发展，帮着卑翊处理相关的事情。

　　尤其是在今年华夏的大环境这么微妙的时候，可是不能有任何的马虎。

　　“对了，天来叔过些天也会过来，代替村子里来看望看望小阿福来。不过估计是赶不上阿福的满月酒了。”卑翊又接着说道。

　　小阿福三月五号出生，满月的时候正好赶上清明。而华夏的传统习俗，清明是扫墓祭祖的日子，刘天来就有可能得错后几天才能过来了。

　　“哎，天来叔他们可是有心了。”刘云轩感慨的说道。说起来，村子里的人真的很不错。虽然自己帮着村子里富了一点点儿，乡亲们对自己一家也是很够意思的。

　　“咱们华夏肥料厂那边的工人情况怎么样？那几个人表现的有没有好一些？”刘云轩开口问道。想起了乡亲们，就想起了肥料厂中那几个摆不好自己位置的年轻人。

　　“被艾比盖尔给降职后，又工作了一段时间就都辞职了。”卑翊摇了摇头说道。对于那几个年轻人，他也是有些惋惜。

　　不管怎么说，只要他们认真的工作，将来在考评与晋升的时候，多多少少的都会向他们倾斜一些。可是给了他们机会他们却把握不住啊。

　　艾比盖尔可不管他们是谁，反正达不到他的用人要求，你就得退位让贤。因为他得对刘云轩负责，那么高的薪水是白拿的？

　　也许是他们感到这样有些丢脸吧，毕竟开始的时候都是班组长来着，现在成了普通工人，心里多少有些接受不了，就都陆续的辞职了。

　　“乡亲们有什么反应没有？”刘云轩关心的问道。

　　“乡亲们倒是没什么不好的言论，艾比盖尔也是将降职信发给了村子里边儿，详细的解释了降职的缘由。”卑翊说道，“天来叔也没让他们在外边闲逛去，帮着在猪场和鸡场那边儿给安置的工作。”

　　“希望他们都能接受这次的教训，踏踏实实的做人吧，每个人的路都是自己走出来的。”刘云轩叹了口气说道。

　　涉及到乡亲们的事情也确实难处理。其实说起来，最为难的还是刘天来。都不用卑翊说，刘云轩也能想象得到。

　　都是乡里乡亲的，父母带着孩子去家里了，总点儿帮着想想办法，虽然家里都不怎么缺钱用了，谁不想这日子过得更好一些，有个正经的营生，将来也能说一门好媳妇。


第617章 盟友（一）

　　“加西亚、罗德里格斯，今天很精神，不错。”刘云轩看着两人欣慰的说道。今天是两人共同举办婚礼的日子。

　　“谢谢您，老板，帮我们准备了这么多。”加西亚感激的说道。自己和罗德里格斯现在是有了几个钱，可是要是按照刘云轩帮着张罗的这场婚礼的标准，他们承担起来也是很吃力。

　　“这是你们应得的。”刘云轩笑着摆了摆手，“因为我的原因，这次你们又没有足够的蜜月假期了，说感谢的应该是我。”

　　现在的事情太多，两人可是没有那么多的时间去度蜜月，而且他们也是主动要求，给他们一周的时间，出去转转就可以了。

　　此时的新娘子们也是在蜜雪儿她们的陪伴下进行最后的装扮。

　　虽然加西亚和罗德里格斯他们对婚礼的要求不是很高，刘云轩也是调用了牧场中全部的力量帮着筹备。

　　婚纱同样选择的是王薇薇婚纱店的，虽然是量产版的，但是对于莎伦和海瑟来说，也算是非常棒的了。

　　两个人原本就是普通的美国乡村姑娘，并不是每一个美国人都会过着富裕无忧的生活。为了生活的更好，她们也是远走他乡的前去打工。

　　在过来刘云轩的牧场工作之前，两人还在公路餐馆中做着女招待，还要不时的忍受一些卡车司机们的调戏。

　　命运就是在此时发生了转变，当她们正在工作的时候看到了加西亚风尘仆仆的来到了餐馆中，而加西亚的第一句话就是告诉她们，马上辞职，帮她们找到了新的工作，而且会与加西亚和罗德里格斯在一起工作。

　　没有什么能比跟着心上人在一起更值得期待的了，而接下来的事情就跟做梦一样。那个总是笑眯眯的华夏老板，不仅仅亲自下厨帮着准备了好吃的饺子，而且安排给两人的工作也很轻松，工钱还给的那么高。

　　虽然婚礼推迟了一次，她们也是没有任何的怨言。因为现在的美好生活都是在刘云轩的牧场中获得的，可以说没有刘云轩就没有现如今的一切。

　　现在更不用说了，刘云轩醒来了，婚礼再次举行，而且所有的费用全部都是牧场承担，光那些顶级的食材，就得不菲的费用。

　　其实这次过来参加他们婚礼的人也不算少。蜜雪儿牧场那边的牛仔们也是统一搭乘着飞机赶了过来，还有一些加西亚和罗德里格斯这两年有过业务往来的。

　　他们的家人也是被提早的接到了牧场中，反正牧场中的房间多得是，足够住得开。虽然以前的时候也是听加西亚和罗德里格斯描述过牧场的美景，如今亲眼所见，才知道两人当初说得一点都不夸张，只能说还有点儿谦虚。

　　牧场中奔淌而过的河流、成群的牛羊、一眼望不到边的农业区、还有远处那望不到边际的山脉。用加西亚的话说，那边属于老板的后花园。现在在后花园中还在建造着全美最好的动物园。

　　在加西亚和罗德里格斯的心中，靠着牧场划出来用来野生动物保护的区域，就是自家老板的后花园，用来放养点儿小动物们，挺好的。

　　这次的婚礼，走的是复古的风格，因为也是在户外举行，新娘子们将会乘坐着古典的马车过来。

　　“安迪，一会儿婚礼结束后我们得谈一下，有一些涉及到你得克萨斯州牧场的事情。”站在刘云轩身边，观看着婚礼的布洛克轻声的说道。他也没有爽约，特意空出了时间，前来参加这次的婚礼。

　　刘云轩心里“咯噔”一下，他有了不好的预感，也许自己一直以来都在担心的事情就要发生了。

　　刘云轩轻轻的点了点头，脑子里却在不断的思索着，看看有没有更好的对策。

　　“哥，又有了什么事情么？”冷餐会的时候，刘云海端着盘子来到刘云轩的身边问道。他发现刘云轩今天好像有什么心事，连说祝词的时候，都不像以往那么的流利。

　　外人可能会以为刘云轩或许有些激动，可是了解刘云轩的家人们还有他的这帮好友们可不这么想。

　　“一会儿你通知一下查理和罗伯特，一起到会客室去。”刘云轩放下盘子叹了口气说道。其实这事情就是查理他们过去也没多大的用，要是真是像自己所料的那样，恐怕不会给自己更多的准备时间。

　　“布洛克，说说吧，具体是什么事情。”带着几人来到会议室后，刘云轩沉声的说道。过来的时候他也没有声张，因为今天是加西亚和罗德里格斯他们的婚礼，刘云轩不想打扰到他们。

　　“没关系，查理和罗伯特都是我非常信任的人，有什么事情你就直接说吧，要不然我也是会找他们商量的。”刘云轩看着布洛克迟迟没有开口，笑着说道。

　　“我是在想到底怎么说，可是我却没有找到任何的借口。”布洛克摇了摇头说道，“安迪，我还是直接说吧，有些人已经盯上了你得克萨斯州牧场中的那个湖泊，想要派人过去研究一下。”

　　“安迪，不要想着去拒绝，这不是私人性质的事情，也许短时间内你能阻挡他们，等他们找出各种征用的理由后，即使到法官那里，也顶多是帮你多争取一些赔偿，而且这对于你将来在美国的投资也不好。”

　　布洛克还是决定多说几句，他也不怎么想过来做这个说客。毕竟美国宪法还规定了私人领地神圣不可侵犯。可没办法，这是自己党内的大佬们交给自己的任务。也可以说是两党都达成了协议的，他们认为这件事情对国家的发展是有好处的。

　　“布洛克，不知道为什么会想着到我的那个湖里调查呢？”刘云轩故作不明白的问道。

　　“安迪，我不信你想不到。”布洛克笑着说道，“你在美国崛起的太快了，你的发展又都是得自于牧场的产出。尤其是在圣诞节前发生那么诡异的事情。抱歉，请原谅我这么形容。”

　　“查理，你觉得，我们能直接拒绝么？”听到布洛克的话后，刘云轩向着查理询问道。

　　查理苦涩的摇了摇头，虽然他一直都是负责的商业类的法律工作。可原先的事务所中处理的案件也是很多的。

　　在美国这里，最好的律师并不一定是要在法庭上帮着辩护，而是在上法庭之前协调好双方的矛盾，让自己的雇主得到满意的收获。

　　他也见识过很多阴暗的东西，就像布洛克说的那样，有些事情不是靠着法律就能解决的。除非刘云轩能影响很多的议员，在这件事之前提前收到风声，然后提前布置才可以。

　　不过能劳动布洛克过来传话的人，不用想在美国的地位都低不了，毕竟布洛克可是一名实权州长。

　　“头几年的时候不还是有报道说有个小镇叫新伦敦镇什么的，不是有个老太太，就是不搬迁，不都可以的么？咱们这边不可以这样做么？”刘云轩看着查理继续询问道。

　　“安迪，就像布洛克州长说的那样，如果他们强行征用的话，顶多是多要一些赔偿。”查理摇了摇头说道，“保护私有财产，不等于国家绝对不要求私人对国家做出合理牺牲。主要在于他们所持有的理由。”

　　“只要他们借用了‘公用’的名义，再行使‘国家征用权’，对我们这边再给出‘合理赔偿’，他们就能达成目的了。”

　　查理解说的已经很明白了，无非就是一个名头、一个赔偿的问题，刘云轩知道，既然布洛克过来说了，这些东西人家肯定早就准备好了，只是看自己这边如何选择了。

　　“布洛克，他们说过会进行多久么？”刘云轩沉默了一会儿后问道。

　　“安迪，这个时间我也没法给你们保证。”布洛克苦笑着说道。

　　如果他跟威尔熟悉的话，一定会抱着大喊“同是苦命人啊”，都是属于不得不过来做说客的。可这说客哪里是那么好做的，而且还是属于欺负人的一方。

　　“布洛克，想我答应也可以，但是得满足我两个要求。”刘云轩沉声说道。

　　“第一点，给我几天的准备时间，我不知道他们会做何研究，我会让牛仔们将湖泊圈起来，省得打扰到我牧场中牛羊的放牧。”

　　“第二点，对我们奶制品公司的事情上，想来你们也知道具体是怎么回事儿，我希望你们动用一些力量，尽快给我一个交代，恢复我奶制品公司的生产。”

　　“如果能答应我这两个条件，一切OK，要不然，即使我舍弃美国这边所有的利益，我也不会任由别人过来欺负的。”

　　刘云轩是想着反正现在自己也没有发现空间和那个湖泊有啥联系的地方，即使他们发现了湖泊底下的奥秘，自己也可以一推二六五，毕竟那个湖泊是自己来美国之前就存在的。这些东西都是可以查到的。

　　自己也可以趁着这个机会，借用一些别人的力量，给HR公司和那些肉制品公司一些颜色看看。


第618章 盟友（二）

　　“OK，安迪，我想这些都没有问题。”听到刘云轩的要求，布洛克没有任何的犹豫，很是高兴的说道，他反倒认为刘云轩提得要求有些简单。

　　政客之间的沟通，不就是个利益的不停交换与妥协的过程么。这次的事情，确实有些摆不上台面，最主要的安迪他也不是普通的人啊。

　　这华夏驻美利坚合众国的大使先生可是没少往这边跑，安迪在华夏的人脉与潜在的地位不言而喻。如果安迪真的要是撕破脸，跟着对簿公堂之上，再有着一些别的势力暗中推一把，事情即使收场，也不会美丽。

　　而这中间受损失最大的就是自己了。刘云轩现在的产业最主要的都是在蒙大拿州安迪牧场附近，自己可以说是最大的受益人了。

　　要是将来真的给刘云轩惹急了，变卖了产业去别的国家投资去了，这可是牵扯到好多的就业岗位，到时候肯定所有的矛头都将指向自己，估计自己这个州长就不会当的这么舒服了。

　　不过也没办法，有些事情就是身不由己，自己总得为党派服务。

　　“布洛克，说起来，现在对于美国这边的环境，我真的有些失望了。”刘云轩将身子埋进沙发中叹了口气后说道。

　　他这句话一半真心，一半儿是赚同情分儿。与布洛克接触的久了些，这个人多少还算是有些人情味儿的政客。不管咋说自己这次是苦主，虽然湖泊在得克萨斯州，不过这事儿可是布洛克过来跟自己谈的。

　　“安迪，不知你可否考虑与我结成盟友？”布洛克沉思了一会儿后，慎重的说道。“只要你能保证给予我一定的利益，那么将来有什么事情的时候，我会想办法帮你化解，当然了这种利益不是指金钱上的。”

　　布洛克这也是一种投资，说白了，在美国的政界，这些议员们多多少少都会与某些大型的公司有着某种利益结盟，这已经不是秘密的秘密了。好多议员都是某些利益集团的代言人。

　　不为别的，就是为了将来竞选的时候铺路。只要你能帮着选民们解决他们期望的问题，他们就会支持你，就会投你的票。而解决这些问题是需要钱的，这些钱从哪里来？只能靠着这些大公司来投资项目。

　　而政客们回馈给大公司的，往往都是一些政策上的倾斜或是美国政府要发展的经济重点。

　　布洛克觉得刘云轩将来的经济实力一定会更加的巨大，而且刘云轩现在在社会舆论中的形象还是蛮好的。所以值得自己投资。

　　“布洛克先生，请您稍等一下，我跟安迪先生去外边说几句话。”还没等刘云轩回答，罗伯特插言说道。

　　罗伯特估摸着刘云轩要是开口的话，拒绝的几率会大一些，所以才会开口打断，虽然这有些失礼。

　　“罗伯特，你是有什么看法么？”来到旁边的屋中后，刘云轩点燃了一根香烟后问道。

　　“是的，安迪，我认为这个机会我们应该把握住。”罗伯特郑重的说道，“其实我们以前已经浪费过很多的机会了，我不知道你为何会这么的不喜欢与这些政客打交道，这对我们可是非常有利的事情。”

　　这也是罗伯特最搞不懂刘云轩的地方，刘云轩在华夏的人脉不说通了天也差不多，要是在美国这边有这样的人脉，那钱不还是想赚多少就赚多少，可是刘云轩就是在华夏，都不进行这方面的投资。

　　“罗伯特，我也知道这对我们的好处很大，可我真的不想参与到政治中去，这种事情就是玩儿火啊，玩得好了我们能取暖煮饭，玩差了，就是引火烧身啊。”刘云轩叹了口气说道。“而且我还是一名华夏人。”

　　其中的好处他如何看不到，可他不敢碰啊，他一直将政治作为自己内心深处的一根红线，每次要碰触的时候，都会提醒自己，不要越界。

　　“安迪，这些都不重要。”罗伯特摇了摇头继续说道，“虽然你是华夏人，可是金钱放到谁的手中，谁就有支配它的权力。无论你是男是女是什么种族还是哪个国家。”

　　“我问你，你来美国是要搞恐怖活动还是要刺探美国的情报？”

　　“我哪里敢搞这个啊，我唯一的目标就是多买点儿地，多赚点钱儿，让一家老小的能够好好的生活，以后有机会了，咱们也搞个财团啥的玩玩，可是现在看来好像很难。”刘云轩失笑的说道。

　　“那样不是更简单了么？”罗伯特自信的说道，“结交或是扶植政客与你的目标并不冲突啊。”

　　“将来我们的产业肯定不会这么单一，也许会涉及到不同的领域。我们所要付出的，无非就是一些金钱投资，而我们将要获得的是十倍百倍的回报，对于我们来说并没有多大的风险。”

　　“就拿这次的事情来说，如果我们有资助的代言人，怎么也不会被他们搞突然袭击。还有电影的上映上，也不会有这么多的阻碍，那些肉制品厂的事情，都只能算是小事情。”

　　听到罗伯特的话，刘云轩确实有些动心。好处明摆着的，就看能不能较好的规避风险。

　　“那如果将来牵扯到政治斗争之类的，我们的产业不会受到打压么？”刘云轩摸着下巴询问道。

　　“只要我们做得隐蔽一些，不给外界掌握切实的证据，虽然会受到一些打压，但对我们的影响不会特别大。”罗伯特笑着说道，“我们将来还是以农牧业方面为主体，其余的产业要么自己开发，要么收购经营。只要咱们的主体不动摇，即使外边受些损失又有什么关系。”

　　“肉制品厂对咱们的打压，也算是一次恶意狙击了，又能怎么样，我们不是也还好好的，将来没准还能反戈一击。”

　　罗伯特出生于会计师家族，自己家族中的人基本都是为着那些大财团服务的。对于这里边儿的一些道道儿了解的还是比较多的。

　　“这么看来，我们还是可以考虑一下？”刘云轩笑着问道，他确实是被罗伯特这番话说动了。就像罗伯特说的那样，到时候顶多帮着解决一些就业岗位，拉拉选票啥的，自己这边的投资真的不是很大，而收获却很多。

　　自己是玩儿农业的，只要这次他们不死缠烂打的，揪出来自己空间的秘密，只要空间在手，在农牧业方面可是不惧怕任何人。

　　“安迪，我们不仅仅要在布洛克的身上下功夫，我们也要寻求别的议员进行投资，虽然寻找起来可能有点儿难，但我们也要坚持下去。”罗伯特笑着说道，“等将来我们在国会中都有一定的影响力的时候，我们公司将会是庞然大物，再也不会是什么人都可以随便过来欺负一下的了。”

　　说起来，罗伯特对于这次的事情也很气愤。不管怎么说，他如今与刘云轩都是利益共同体。欺负刘云轩就是在损伤自己的利益。

　　家族也有家族的规矩，只要你选定了服务的人选，那么就要坚持下去，家族以后给予的帮助不会很大。因为你的兄弟姐妹，可能服务的就是你的竞争对手。

　　“布洛克，我想我们应该开一瓶香槟庆祝一下了。”回到房间中后，刘云轩微笑着对布洛克说道。

　　正在跟查理和刘云海闲聊着的布洛克也是站起身来握着刘云轩的手用力的握了几下。这个同盟算是结成了，质量如何就有待以后去考验，不过目前来看，双方应该都有着很好的合作基础。

　　布洛克没有留下来参加婚礼的晚宴，他还要回去将刘云轩的条件说给自己的大佬们听。不过他也打算在这件事上帮着刘云轩争取更多的利益，算是两人合作的见面礼。

　　现在自己是蒙大拿的州长，以后的事情可是说不准，没准也能捞个国务卿、副总统、总统之类的干干。不想当将军的士兵不是好士兵，最起码将来在党内自己也得捞到一些实权的位置，不能再当这跑腿儿传话儿的了。

　　“安迪，你能做出这个决定真是太好了。”布洛克离开后查理高兴的说道。对于这些事情查理虽然了解的不是很多，但多少也是知道一些，他是真的很开心。

　　“以后的工作你们两个可能会更加的忙了，我们也要物色一名合格的说客，帮着我们游说。总不能什么事情都让我们自己的人出面，那样可是玩儿不转。”刘云轩打趣儿的说道。

　　刘云轩的话也是将查理和罗伯特给逗笑了，这岂止是玩不转啊，这明显是找死的行为。有些事情你可以做，但不能摆到台面上来，最起码那块遮羞布你总得有。

　　要不然谁要是赤果果的来，谁就会成为所有人的攻击目标。这就是游戏的规则，想玩儿你就得遵守。

　　事情已经商量好了，后续的问题也要留着以后慢慢的处理，急也急不来。今天的首要任务还是得搞好加西亚和罗德里格斯的结婚典礼。四人消失的时间已经够长了，再呆下去，估计大家就该急了。


第619章 牧场还得买啊

　　热闹的婚礼结束后，刘云轩并没有跟着牛仔们一起返回蜜雪儿牧场。虽然他本人也很是关心那个湖泊，不过他多少有点儿心虚，想着避嫌，因为这有可能触及到自己隐藏得最深的秘密。

　　布洛克很给力，不仅帮他争取到了一周的时间，也是暗示，会有人出面帮他跟HR公司打招呼，以后跟那些肉制品厂的竞争只会存在于商业阶段。

　　对于奶制品事件联邦调查局也会加紧进行，现在已经有了初期的目标，问题可能会出在沃尔玛集团的仓储员工身上，不过估计顶多也就追查到这里了，想要挖出后边的指使者，基本没戏。

　　“克伦克，没想到这次倒是把你们牵扯了进来。”刘云轩拨通了电话后抱歉的说道。他并没有因为这次的事情可能是因为沃尔玛员工的参与而对克伦克有不好的想法。

　　沃尔玛旗下的员工比自己公司的要多很多，而且整个事情的起因还是自己这边儿，沃尔玛只是很不幸的被卷了进来，这次事情的结果等到公布的时候，对于沃尔玛的声誉肯定会有更大的影响。

　　“安迪，谢谢你的理解。”克伦克感谢的说道。不管怎么说还是因为自己这边儿管理的不严，员工让人给收买了。

　　克伦克其实也挺难，现在董事会那边已经有不和谐的声音传了出来，认为就是因为克伦克跟刘云轩的关系过于亲密，才会遭受到这次的无妄之灾。

　　对于持有这种论调的人，克伦克是嗤之以鼻的。他们只是想借着这个机会打击自己的威信，成天想着的只是争权夺利。他们从来不会从实际出发去判断刘云轩的潜在价值。或者说即使能够判断出，他们也会选择视而不见。

　　“克伦克是这样的，我是想着等这次的事情结束后，我们是不是应该找个时间举办一些活动，当然了我也是希望能更多的认识一些新的朋友。”刘云轩隐晦的说道。

　　克伦克是老牌的美国富豪，是体育产业大亨、地产界大亨，既然自己想要在美国这边拉拢一些权贵，如果有了克伦克的帮助也能省一些力气。相应的自己这边付出的，仍然是以前友好的朋友关系，并不会在这次的事件中刁难。

　　“OK，等着我这边的事情处理完，会过去你的牧场那边，也要看看你的孩子。”克伦克笑着说道。

　　相对于刘云轩这个稚嫩的想要参合进来的新丁，克伦克可以说是老油条了，对于刘云轩话语中所蕴含的潜在意思理解的很透彻。他不介意，一点都不介意。这对于他反倒是好事儿，因为两人以前的合作关系很好，以后可以互为助力。

　　挂断了跟克伦克的电话后刘云轩打开窗子，用力的吸了几口外边的清新空气。

　　“怎么？是不是感觉很不舒服？”查理从酒柜中给刘云轩倒了一杯香槟后笑着问道。

　　“我都担心以后自己是不是每天也要挂着一张假面孔不时的与人周旋。”刘云轩接过香槟后苦笑着说道。

　　“不会的，这仅仅是刚开始，等着罗伯特帮你寻觅到专职的说客后，你就会轻松很多了。”查理品了一口酒后说道。

　　现在的刘云轩属于刚刚起步的阶段，需要在某些场合发出自己的声音，要不然即使将来找到说客，也很难让某些议员接受。

　　“不说这些了，杰克，蜜雪儿牧场那边弄得怎么样了？我可不想他们过来的人会影响到咱们牧场中正常的生活。”刘云轩向着杰克询问道。

　　“已经都弄好了，到时候他们只有在那个区域范围内活动的权利，要是乱跑，大卫会好好的招呼他们的。”杰克笑着说道。

　　“真的不知道他们想的是什么，难道他们以为我们的牧场中能够有这么优质的产品是因为那个湖么？里尔教授和Sidney两人可是研究了那么久都没有研究出来呢。”查理笑着说道，“也许他们仅仅是想通过这样的行动来羞辱一下我们吧，证明他们在这个国家中的实力。”

　　其实这也一直都是查理和罗伯特他们想不明白的地方。如果真的因为那个湖才会有牧场中这么好的优质产品，那么以前的时候为什么会没有呢？那个湖在哪里可是好久了。

　　所以查理和罗伯特他们就认为这是某些人或是势力在借此机会暂时强壮的肌肉，给刘云轩添些堵，毕竟那个湖是属于刘云轩的私人财产。

　　他们那里知道刘云轩心中的担忧。以前的时候湖水是正常的湖水，可是现在不是了啊。里边可是搅和进去不少的空间水，再加上湖底的诡异景象，估计自己这边儿是没多少日子消停了。

　　这几天他也是逮着时间就研究那些线条，还偷偷的往空间中丢了个闹钟。每次到空间中研究的时候都会订好时间，以免自己再次沉迷进去。

　　最近他也是研究出一些门道来。以前他画的线条都是比较硬朗的，直来直去型的那种，可是他最近发现，石头上的那些线条都是带着一定的弧度，要是不仔细观察可是发现不了。

　　那些线条也不是孤立存在的，因为他在偶然间描绘好的两副图画中发现在他们的边缘地带能完美的重合，就像他们本来就是一副图画，然后被分开了一样。

　　现在的他正在加班加点儿的比对每一处，以求能尽快的搞清楚，好查明空间与湖泊到底是否有着某种联系。

　　这是大工程，只能凭着他的肉眼去看，凭着他的记忆力去记忆，剩下的那七块石头他可是再也不敢去触碰，万一要是再碎了，他可是没有那么大的神通能将所有的都补全。到时候也只能听天由命了。

　　“哥，到时候阿福满月的时候，咱们怎么庆祝一下啊？还有这大名也该给起了啊。”这时候刘云海走了进来笑着问道。

　　“我有啥办法，我起的名字你们都不满意，要么说没有文采，要么说太普通，反正小阿福上户口还早，到时候再说吧。”刘云轩有些小羞恼的说道。

　　提到阿福的名字，刘云轩也是头疼。主要是自己起名字的功力太差了，心里想的几个大家都不满意。想着让自己的父亲帮着起个，父亲却说只要中间字是“子”字就可以了，因为小阿福这一代的男丁，按辈份算是子字辈。

　　刘家在靠山村中虽然不是大家族，也是有着几代人的传承，名字可不敢乱起，虽然在有些地方对于这些已经不怎么在意，不过村子里整个刘姓可是都在守着。

　　“到时候在牧场中搞个酒会啥的吧，反正美国这边也没有清明扫墓的习俗，到时候大家过来也没啥负担。”刘云轩又接着说道。

　　因为自己的原因，圣诞、元旦、春节，整个牧场中都过得不怎么开心。虽然有了加西亚和罗德里格斯的婚礼帮着调剂了一下，毕竟不是刘云轩自己的事情。

　　现在好了，小阿福降生，这满月酒可得好好的操办操办。不为别的，也算是借着小阿福的喜气，冲冲刘云轩最近的晦气，同时借着这个机会也可以拓展一些人脉。

　　“安迪，到时候我会拟定一份名单，你再最后筛选一下，棕泉镇那边儿我就不管了。”查理点了点头说道。他同样知道这是一个好的联络感情的机会。作为总公司的负责人，交际方面都是他负责的，这件事情责无旁贷。

　　“对了，等过些日子，赵岩会出去寻找一些新的土地资源，如果有合适的就是资金紧张一些也要给拿下来，牧场还得买啊。”刘云轩说道。

　　公司的发展壮大也是必须的，如果在能顶住肉制品公司的打压的同时，公司还能稳步的扩张，展现给外人的就是自己公司的底蕴。

　　“我倒是认为我们现在可以在加利福尼亚州寻找合适的牧场资源。”查理笑着建议道，“那边的气候也很适合牛羊的生长，最主要的是我们的鹅肝。”

　　“如果在那边拿出一个牧场专门用于饲养朗德鹅，再跟加利福尼亚州的议会沟通一下，允许我们放养式鹅肝的销售，那么我们就会赚翻了。”

　　如今加利福尼亚州禁售鹅肝制品的禁令已经正式执行半年多了，在这半年多的时间里，可是搞得加利福尼亚州那边儿抗议不断。

　　现在反过来了，是餐饮行业的抗议，好多人认为现在经济不景气，要是再禁食鹅肝，就会流失好多的客源。现在好多加州的鹅肝爱好者都是前往别的州品尝鹅肝。

　　“行，在美国的几个农业大州都得派人过去，随时的收集资料，现在限制我们发展的就是土地不够多。”刘云轩点了点头说道。

　　如果这次湖泊那边的事情能够顺利解决，自己就可以大大方方的发展了。以前畏首畏脚的就是怕引起有关部门的注意。反正现在已经这样了，自己也没什么好顾忌的了。反正你要是不相信，你就自己查去，查不出来可不怨咱。


第620章 胖子屈才了

　　湖底的秘密终归还是被发现了，其实这个想要隐藏也隐藏不住。人家带过来的人可是比刘云轩专业的多，下去没几分钟就将湖底的图像传了出来。

　　“哇，这底下的是什么遗址之类的地方么？将来我们可不可以将这个开发成我们旅游公司的一个游乐项目呢？”胖子看到传过来的图像适时的表现出了兴奋的表情。好歹这个湖也是在刘云轩的地盘，是属于刘云轩的，即使他们过来勘察也得有牧场的人在边上看着。

　　要是刘云轩在这边看到，一定会慨叹一声，“人才埋没了啊，跟自己打理生意有点屈才了，这货绝对有拿小金人的潜力啊。”

　　“赵，难道上次你和安迪先生下到湖底的时候没有发现这么有趣儿的东西么？”这次过来主持勘察事物的迈克尔貌似不经意的问道。

　　“哎，就差一点啊，要不然这是多好的噱头啊。”胖子惋惜的说道，“你等一会，我给你找去。”

　　胖子说完就颠颠儿的跑到别墅将笔记本拿了出来，里边有着刘云轩他们第二天补拍的视频。这也是当时刘云轩特意做的准备，没想到今天倒真是用上了。

　　迈克尔点开视频文件后，上边的日期与时间跟他们收集到的情报很吻合，画面中的刘云轩笨拙的下水，开始时表现的还很兴奋，不过没潜下去多久就表现出了明显的不适，被拉了上来。

　　从画面上的显示来看，连湖的一半儿深度都没到，自然不会发现湖底的情况。

　　“迈克尔，你觉得要是将这里开发成旅游景点怎么样？我看你们的潜水设备可是很不错，哪里买的？我们也去搞几套，到时候游客过来了，也让他们看看这伟大的奇观？”胖子继续插科打诨的说道。

　　同时他也是暗暗的出了口气，应该是能糊弄过去了。

　　这些勘察人员是昨天下午的时候到达的，给胖子的感觉，这些人绝对不会是普通的人，或是私人公司的人员，而应该是某些政府部门的，而且还是对纪律要求比较高的。这完全可以从他们的言行举止中看出来。

　　要是哪个私人公司的工作人员在工作的时候都十分的严肃，板着脸，相互之间从来不说一句没用的话，胖子可不相信哪家公司会这样做。

　　到这边又不是啥你死我活的极度危险的任务，正常的公司员工总会说一些工作上或生活上的事情，他们却完全没有。

　　胖子发现这一点的时候本人也是给吓了一跳，因为刘云轩当时只是告诉自己会过来一些人探查湖泊，让自己看着他们别乱来就行，现在看来，完全不是那么回事啊。

　　“赵，可以将这个视频交给我们么？”迈克尔没有回答胖子的话，而是反问道。

　　“当然可以了，不过得给我份儿备份啊，云轩，哦，也就是你们叫的安迪，这么出糗的样子可是很少见呢，我得用这个敲诈他。”胖子点了点头，笑嘻嘻的说道。

　　“那个……那个……迈克尔，有个情况我不知道该不该说。”胖子又有些扭捏的说道。

　　听到胖子的话，迈克尔倒是来了兴趣儿，示意胖子说下去。

　　不过胖子反倒迟疑的有些不知道该怎么说的样子，犹豫了一会儿后，揽着迈克尔的肩膀走到了角落处，还将自己的大嘴凑到了迈克尔的耳边。

　　这一下更勾起了迈克尔的兴致，虽然因为胖子中午吃的捞面，贪嘴多吃了几瓣蒜，现在嘴里气味儿有些刺鼻，但迈克尔还是强力的忍耐着，想要看看胖子能给他爆出什么料来。

　　“那个……迈克尔啊，在你们这边儿要是发现啥没出现过的东西，比如洞穴、深渊、星星之类的，第一个发现的人不是可以命名么？你看将来可不可以就当是我发现的这个，然后让我给它命名？让我也风光风光。”胖子神秘兮兮的说道。

　　看着迈克尔的脸色变得发青，胖子又大方的补了一句，“你放心，好处绝对少不了，给你一份儿大的，底下这些干活儿的兄弟们也都有好处，怎么样？”

　　胖子这都是临时起意的，因为发现了这些人身份的不一般，他就要给这些人营造一个错觉。

　　那就是如果牧场中要是早就发现了湖底下的状况，肯定会大加宣传，既能为旅游公司增添新的游玩儿项目，又能在媒体上露脸。这样的话这些人经过自己的误导，会对自己这边儿那一次探查的怀疑降到最低。

　　毕竟正常来讲，发现这样的事情，一般都很难隐瞒得住消息，更别说还隐瞒了这么久。

　　“赵，这个事情现在还不好说，我们还要对那些洞口深处进行探查，一切都得以实际的探查结果为准，如果探查的结果表明住在这里的人会受到地质灾害的影响，我们也会向当局建议，对本地区的人进行强制撤离。”迈克尔皱着眉说道。

　　他现在都恨不得快些离开这个死胖子远点儿，不仅仅那难闻的口臭让他闻着恶心，胖子这胳膊搂得他也很腻味，要不要这么用力啊。

　　“迈克尔，咱们可以谈嘛，要不这样，你开个数，只要能让我风光一把，随你开。”留意到迈克尔眼中的那一丝鄙夷，胖子更加卖力的胡搅蛮缠的说道。

　　“好了，赵先生，这件事情，我们还是以后再谈吧，我还要进行工作。”迈克尔挣扎着推开胖子的臂膀后，快速的跑回到工作人员中间。他感觉要是不快些离开，要么被熏晕过去，要么也得被勒得喘不过气儿来。

　　看着迈克尔稍显踉跄的步伐，胖子现在倒没有了慌张的心情，反倒觉得这样比较有意思，他就决定再卖力的表演一下。

　　“云轩啊，咱们这边儿可是有了重大发现啊，将来咱们的旅游公司又能大赚一笔啊。”胖子拨打了刘云轩的电话后，故意大声的说道。

　　胖子的声音还真不小，最起码周围的工作人员也都能听见，而且他也耍了个小手腕儿，没有用英语，而是用华夏语说的。

　　远在安迪牧场中正在床上抓着阿福小手玩儿的刘云轩接到胖子的电话后，倒是一愣。不过他也是瞬间的反应了过来，配合的问道，“怎么，咱么的湖底下发现啥稀奇古怪的东西了么？”

　　他也是早就叮嘱过胖子，在蜜雪儿牧场中的言行一定要注意，别露出破绽，因为现在他也不知道自己牧场中的通信有没有被整个的监听。

　　“哎，你是不知道啊，湖底下有八个大窟窿啊，到时候咱们也搞几套他们那样的设备，让游客们进湖里耍去，啧啧，得吸引不少人。”胖子继续卖力的表演道。

　　“你说啥，湖底下有八个大窟窿？哎，那天我就说我再下去两躺试试，你们就偏不让，这都多耽误事儿啊。”刘云轩在这边有些埋怨的说道。

　　“云轩啊，谁还敢让你再下去啊，又没有经过训练，就下去那么点儿深，人都不成样子了。其实啊，还是咱们的设备不行，我决定了，等这边儿完事了，一定给旅游公司添置一些。”胖子可是越表演越兴奋。

　　不过这说到后来的时候他自己都有点儿动心了，这确实可以当成一个招揽游客的手段啊，这种景象一般人可是很难见到的，毕竟现在这些也算是半公开状态了。

　　“行，你看着张罗吧，我这边还逗孩子玩儿呢。”刘云轩随口的说道，他都判断不出来胖子说的是真是假。说完后就挂断了电话。

　　不过通过跟胖子这简短的对话，他也是知道了那边儿大概的状况。最起码从胖子的语气判断，事情的进展目前还是很顺利，即使那边儿的人对自己这边有些怀疑，估计也被胖子遮掩过去了。

　　“真是的，还没说冠名权的事儿呢，就把电话给挂了，到时候我就直接用我的名字命名。”胖子看着被挂断的电话，故意气哼哼的说道。

　　现在的胖子可是很得意，刚才他打电话的时候，也是不经意的用眼角的余光往迈克尔那边瞟来着。每当自己说完一句话后，迈克尔身边的工作人员就会凑过去小声的跟他嘀咕几句，不用多废脑细胞，肯定是将自己的话给翻译过去了。

　　“那个，迈克尔啊，虽然咱们这么熟了，你看晚饭你们是在我们这里用餐呢还是你们到镇上用餐呢？”胖子将电话揣好，又走到迈克尔的身边搓着手好像有些不好意思的说道，“要是在我们牧场中用餐，我可以适当的给你们一些优惠，到时候帮我介绍介绍这些设备哪里有卖的就成。”

　　这一刻胖子都感觉到伟仔、华仔附体，他觉得自己已经将自己所要表达的人物形象，塑造的完美之极。没看到迈克尔看到自己过来后都不自觉的向后边缩了缩。

　　“赵，感谢您的关心，不过不用了，我们会去镇上吃的。”迈克尔笑着说道。他们不仅要去镇上吃，还要在镇上留下几个人，跟当地人详细的了解一下湖的历史。

　　“哎，可惜啊，少赚了一笔啊。”胖子走到一边儿的时候好像还有些惋惜没赚到钱，嘴里碎碎念的说着。


第621章 真相？不重要

　　湖泊那边的事情刘云轩不好参与也无法掌控，他就将目标锁定在奶制品厂的事情上了。

　　联邦调查局和美国食品和药物管理局也是召开新闻发布会公布了最终的调查结果。奶制品工厂完全没有任何的问题，问题出在沃尔玛仓储部的一名员工身上。

　　这名员工因为没有按照标准的清洁程序，才使得一部分商品沾染上了过量的大肠杆菌菌群和阪崎肠杆菌，沃尔玛集团自会承担这次事故对消费者造成的经济损失。

　　只有克伦克和刘云轩知道这只是事实的一部分，阪崎肠杆菌确实是因为这名员工不小心携带进去的，而牛奶里的病菌就是有意为之了。

　　这名员工就是被HR公司所收买的，他因为欠了一些赌债，还有一些大麻瘾，HR公司收买他的时候都没怎么费力。

　　事情做得也很巧妙，隔三差五的就用针头从牛奶瓶盖儿内侧注射进去病菌，然后再密封好，消费者买到后不仔细观看根本都看不到针眼儿，而内侧的封装也是打开后顺手就扔掉。

　　毕竟HR公司也知道可以给刘云轩设置障碍，让他的现金流紧张一些，可从来也不敢在美国本土搞大规模的投毒活动，要不然即使他们的背景再强硬，也不好收场。

　　只能说是阴错阳差之下才有了这次的事故。

　　当然这其中的有些情节也是克伦克和刘云轩两人推断出来的，毕竟收买那名员工的人也是查无可查。

　　这些都无关紧要。HR公司因为这次的事情，经过一些人的警告撤出了刘云轩和其他肉制品公司之间的竞争，这是刘云轩的收获。

　　克伦克那边儿也是将这次事件所造成的不好的影响降低到了最低，并没有爆发出更大的丑闻，这是沃尔玛的收获。

　　HR公司那边儿虽然损失了点儿颜面，可是跟那些肉制品公司收取的费用也算是可以了，这是HR公司那边儿的收获。

　　民众们现在可以继续放心的购买田园牧场中的产品，民众得到了满意的调查结果，这是民众的收获。

　　唯一有些屈得慌的可能就是那些联合在一起的肉制品公司了，他们算是赔了夫人又折兵，不过他们也算是跟HR公司那边儿保持了不错的关系，将来可以在别的领域进行合作，也算有些收获。

　　至于真相如何，没有人去考虑，也没有人去关心，各方都很满意，真相还重要么？追究下去徒增烦恼。

　　新鲜出炉的整个棕泉镇镇民的体检报告，可是狠狠的刺激了一下民众们的神经。果然如刘云轩当初预料的那样，整个棕泉镇镇民们的身体素质有了明显的提高，而且免疫力方面无论是大人还是儿童也都提高了好多。

　　虽然没有直接的证据表明这就是长期食用田园牧场中产品所造成的结果，但有这些也够了，不仅仅将这段时间积累的牛奶一下销售一空，奶粉的销量也在缓步的增加，一下子让刘云轩的经济压力缓解了不少。

　　“杰克，通知岛上的星宇大哥他们，可以降低一些警戒级别了，而且现在那些警戒点儿也造的差不多了，可以让他们轮番的到那边执勤了。”刘云轩对着杰克吩咐到。

　　如今没了HR公司在里边搞风搞雨的，墨西哥的毒枭们应该不会有多大的兴趣儿到自己那边儿去捣乱，毕竟自己岛上的火力现在可是很强劲。

　　压力减轻了，就没有必要留下那么多人在上边受罪，完全可以轮换着来，只要能够保证目前海岛上的基本安全就可以了。

　　“好的，老板，不过行程上还得安排一下，鲍勃他们过去波音公司那边儿培训了。”杰克请示的说道。

　　刘云轩购买的是大飞机，鲍勃他们得提前过去培训，毕竟他们不同于刘云轩，他们才是专职的驾驶人员，刘云轩只是属于个人爱好，即使暂时不能亲自驾驶，以后慢慢的训练也是可以的。

　　“这样吧，到时候我开飞机亲自过去接一下吧，等把飞行计划报上去通知我就行。”刘云轩笑着说道。

　　原本他也是打算跟着鲍勃他们一起去培训的，不过这段时间有些麻烦，再加上他也不舍得离开蜜雪儿和小阿福就推迟了下来。不过去塞拉尔沃岛不是很远，自己也能应付，他们为了帮着守卫海岛，这段时间也受了不少的苦，值得自己亲自过去接一趟。

　　听到刘云轩的话语，杰克都对岛上的那些人很羡慕。虽然有时候乘坐飞机的时候也是老板驾驶的，可意义不一样啊。

　　老板现在是啥身份，那也是响当当的一号人物了，来往的可都是非富即贵的主儿。

　　“刘霖大哥，最近在韩国那边儿怎么样？”吩咐完了后，刘云轩刚想去楼上继续找小阿福去玩儿，却接到了刘霖的电话。

　　“云轩啊，我现在在国内呢，这不是马上清明了么，就回国提前祭祖。”刘霖在电话中笑着说道，“韩国那边儿都安排好了，因为出了这档子事儿，所有的推广工作都推后了，现在正在筹建韩国分部呢。”

　　这事儿也得跟着刘云轩说一下，虽然自己有着一定的自主权，但毕竟现在自己还是在刘云轩的手下工作的，位置可得摆正了。

　　“那可挺不错，那边该花钱的地方也别省着，直接跟卑翊说就行。要是事情不是太忙就跟着明华大哥一起到我这边儿来，喝你大侄子的满月酒。”刘云轩笑着邀请到。

　　对于刘霖回国内祭祖刘云轩并没有任何的看法，他知道刘霖不是那种因私废公的人，反正韩国市场那边已经耽误一阵儿了，现在也得从头开始，没啥影响，倒不如到这边儿来一起乐呵乐呵来。

　　“哈哈……给你打电话正说这个事儿呢，不仅仅是我，咱们国内公司这边好些个人还有村长大叔都想着过去看看呢。”刘霖大笑着说道。

　　龙书海团队、宁御龙团队，还有这公司中的一些高管们，都已经提前安排好了工作，就打算借着这个机会到刘云轩的牧场中玩玩呢，毕竟好多人还是没来过的。

　　他们本来是跟卑翊联系的，不过卑翊现在正跟李大小姐二人世界甜蜜蜜呢，哪儿有时间管这事儿，就告诉他们自己安排，别耽误公司运作就成。

　　“这可太好了，大家伙儿都过来热闹热闹挺好的，等到时候咱们可得好好的喝点儿。”刘云轩同样很高兴。这可是自己大儿子的满月酒，他本就是个爱热闹的人，来的人越多才会越热闹。

　　“云轩，今天怎么这么高兴？”蜜雪儿看着哼着小曲儿走上楼来的刘云轩好奇的问道。

　　就是在得知奶制品厂那边的问题解决，全线产品恢复销售的时候，刘云轩都没有这么高兴过。

　　“嘿嘿，等咱儿子满月酒的时候，国内会过来一帮人帮着庆祝，这下子咱儿子的满月酒就不孤单了。”刘云轩喜滋滋的说道。

　　满月酒在习俗中对于宝宝的意义可是很重大的，在这一天宝宝就是唯一的主人公。过来的宾客都是过来祝福宝宝的。

　　可是在美国这边儿人家哪讲究这个啊，原本他还觉得有点儿对不住自己的小阿福，没有给他一个热热闹闹的满月喜宴。现在好了，一切都解决了。

　　“你呀，也不知道是给宝宝办满月酒还是你自己办宴会。”蜜雪儿看着刘云轩那高兴的样子嗔怪的说道。

　　“嘿嘿，我是他老子，都一样，都一样。”刘云轩有些不好意思的说道。

　　“那咱们的酒会菜式还用再改一改么？”蜜雪儿又有些担忧的问道。

　　原本的酒会都是按照西式的冷餐会准备的，现在有着那么多华夏的人过来，蜜雪儿担心大家吃不惯，再怠慢了贵客。

　　“没事儿，就这个就行，到时候把食材多备一些就可以了。”刘云轩无所谓的说道。

　　平时在家里吃饭的菜式倒是可以中西合璧，反正都知道自己的习惯，也没那么多的讲究。这次过来的有些也都是有分量的人，他不是担心要是准备华夏菜会招待不好大家，而是担心有些华夏菜吃的时候毕竟不是那么方便，再让一些客人搞点小状况就不好了。

　　反正华夏过来也不是立马就回去，等着酒会完事儿了，再开几桌好好的喝喝，就啥都解决了。

　　“行，你看着安排就行，反正食材都是现成的，顶多到时候多采购一些。”蜜雪儿笑着说道，“你也得跟爱德华那边儿打好招呼，别让他耽误了店里的生意，都为着冲星准备了，要是因为咱们耽误了，不好。”

　　这次的酒会仍然由爱德华主厨，到时候会有一些牧场中的厨师们配合他。不过也像蜜雪儿说的那样，现在纽约的餐厅生意可是很火爆，每天的客人都是络绎不绝的。

　　谁知道哪天就会有密探过去暗访啥的，虽然现在仅仅是米其林一星，爱德华每天可都是按照三星的标准来要求呢。

　　“放心吧老婆大人，到时候会安排好的，明天要是有时间，咱们一家三口就去接星宇大哥他们去，让小阿福也乘坐一下他老子开的飞机。”刘云轩得意洋洋的说道。

　　自家的小阿福身体很强壮，也快满月了，短途的航行可是一点儿问题都没有。


第622章 只听老板的

　　机长：刘云轩、空乘：雪莱、乘客：芳芳、豆豆、小阿福、蜜雪儿、康尼。这就是这趟航班全部的人员。

　　五名乘客中芳芳和豆豆自然是轻车熟路的在机舱中玩儿了起来，小阿福则一直在蜜雪儿的怀中好奇的打量着内部的空间。这样的景象可是小家伙第一次见呢，平时看到的都是牧场中那熟悉的景色。

　　“蜜雪儿婶婶，一会儿就能看到爸爸了么？”飞机平稳的飞行后，小豆豆来到蜜雪儿的身边问道。她也是好些日子没有看到侯星宇了很是有几分想念。

　　“再有几十分钟就能见到爸爸了，到时候可是要给你爸爸一个惊喜哦。”蜜雪儿笑着说道。虽然已经是当母亲的人了，蜜雪儿偶尔的也是会露出少女时调皮的一面儿。

　　“豆豆姐姐，等以后我会开飞机了，就带着你一起找侯大大去。”边上的芳芳小大人一样的拍了拍豆豆的肩膀说道。

　　小芳芳好多的兴趣爱好都是向着刘云轩看齐的，跟着刘云轩又开着小飞机在天上飞了几次后，也是对驾驶飞机兴起了浓厚的兴趣儿。不过因为她年纪还太小，只能先放放。

　　远在塞拉尔沃岛上的侯星宇等人，此时也是都准备好了。这次跟着回去的都是第一批过来的人，这么长时间的防卫下来也是吃了不少的苦，都有些消瘦。不过侯星宇倒是有些乐在其中，因为他又找到了当年在部队中那熟悉的感觉。

　　“一会儿都给我精神儿的啊，虽然不在部队了，可咱们就是吃这碗饭的人，可不能让那些外国同行们给咱们看扁了。”侯星宇看着身旁横躺竖卧的几个人皱着眉说道。

　　“侯大，坐下歇一会儿吧，昨晚上潜伏的时候后半夜可给我冻个够呛，现在太阳一晒挺舒服的。”斜靠在一边儿的，以前也是被侯星宇训练过的赵博懒洋洋的说道。

　　这边白天的时候确实不错，可是晚上的时候作为暗哨可也有点遭罪，海风挺大，空气挺湿润啊。

　　“嘿嘿，侯大，跟咱们讲讲呗，咱老板咋样？这大飞机都好几架呢，是不是得有老鼻子钱了？”赵博又笑嘻嘻的问道。边上的人也是凑了过来打算跟着听听。

　　以前在部队训练休息的时候，侯星宇就会经常讲一些出任务时候的事情。算是让大家解解闷，另一个也是将出任务时候需要注意到的地方再给提点一下，当然了，侯星宇不会将具体的任务讲出来，该有的保密原则还得遵守。

　　“跟你们这帮孬兵都没法说。”侯星宇也是跟着坐下后笑着说道，“云轩有多少钱我不知道，就拿那飞机来说吧，再买个几架还是没问题的。”

　　“你们应该也听说过吧，云轩可都是白手起家，现在扑腾出这么大的家业，老侯我打心底里都佩服。”

　　“对了忘了告诉你们了，这次回去以后一人三万美金的奖金呢，钱到手了都省着点儿花，别大手大脚的。”

　　“我的天娘啊，这么多钱啊？”赵博不敢置信的惊呼出声，“这要是多来这么几次，用不了多久以后就是百万富翁了啊。”

　　边上的几人也是被侯星宇爆出的这个消息给震在那里，就是三万华夏币的奖金都不敢想呢，更别说这还是美金了。

　　“想啥美事儿呢。”侯星宇没好气的拍了赵博的脑袋一下后说道，“这是突发状况，要是天天都这么乱谁还敢来这边儿啊，这是云轩看着这次的任务危险，给你们特批的奖金。出发前就准备好了，怕你们瞎合计，就没跟你们说。”

　　当初预估到这边的局势可能会很紧张，刘云轩准备出了一百万美金来。原本也是想着直接就给发下去的，不过侯星宇说不用，自己带过的人啥德行自己知道，提前发倒不如等着任务结束了给他们个惊喜。

　　“嘿嘿，有这奖金，再加上工资，回家也能买个楼房，让爹妈享享福了。”赵博美滋滋的说道。

　　这些护卫人员的薪资水平可都不低，在这边儿吃、喝、穿、住，也都是牧场提供，完全没有花销的地方，一年也能攒个几十万，要不然他们当初也不会自愿的过这边儿来了，优渥的薪水也是他们满意的一点原因。

　　“这才多点儿钱，就给你美那样，赚钱的日子在后头呢，凭你们的能力，以后在安保公司里谋个啥职务还不是轻松的很，到时候薪水还得多。不过有一点一定得知道，咱们现在拿的是云轩的钱，云轩就是咱们唯一的老板，一切都得以云轩为主。”侯星宇又提醒的说道。

　　现在不同以往了，以前在部队，那是以国家的利益为首要前提。现在已经脱下了军装，在美国这边儿，就要以刘云轩的利益为主了。

　　关于这方面侯星宇也是与康尼探讨过，也是为了更加好的管理华夏过来的这些人员。康尼说的话，让侯星宇的印象很深，接受了雇主的聘用，雇主就是唯一的老板，就是美国的总统过来都不好使，都别想命令你。

　　“侯大，你放心吧，来之前梁大也跟我们讲过了，到这边就听老板的，老板指东我们绝不往西，老板让逮狗，我们绝不撵鸡。”赵博笑嘻嘻的说道。

　　“你啊，这油嘴滑舌的跟老梁一个德行，那次老梁都被他们家老爷子狠狠揍了一顿，我看你离着也不远了。”看着赵博惫懒的样子，侯星宇无奈的说道。

　　兵是好兵，尤其在远程狙击上有天赋，上次那些登岛的人就是被赵博警告射击给吓退的，都是打在脚前一尺左右的地方，在夜晚尤其是有很大的风的情况下，能做到这一点，就是侯星宇都很是佩服。就是跟梁树一样，赵博这嘴老是不闲着。

　　“侯大，跟咱们再讲讲梁大怎么被收拾的呗。”赵博继续笑嘻嘻的说道，能听听梁树的糗事貌似也很不错啊。

　　“想知道以后有胆就问老梁去，都给我起来整理着装，列队，飞机过来了。”侯星宇看着远处正在缓缓降落的飞机大声说道。

　　能到这边来的私人飞机也就是牧场中的，而且随着飞机降低，机身喷涂的那别样涂装也是看得很清晰，别无分号的“Angela”号。

　　“听我口令，向右转，目标：前方机场，跑步前进。”侯星宇看着几人迅速的整理好队伍，满意的发出了口令。

　　当机舱的门缓缓的落下，侯星宇没有想到最先跑出来的竟然是自己的宝贝闺女，哪里还管啥队形不队形的了，三步两步的跑到跟前将小豆豆抱起来，就是一顿猛亲。

　　这也是他过来美国这边儿以后，看到刘云轩跟小芳芳相处的样子学来的。他总是觉得刘云轩与芳芳之间那种类似朋友间的相处关系，可比自己跟豆豆现在的关系看着亲密了很多。自己这些年亏欠家人的太多，就从豆豆的身上开始补尝吧。

　　小豆豆本来还想着给侯星宇惊喜呢，哪想到侯星宇动作太快，她都没来得及说话呢，就被抱了起来，也是被亲的咯咯的笑。

　　“云轩，你怎么亲自过来啊，哎哟，小宝宝也过来了啊，盖严点儿，这边儿风大。”侯星宇随后也是看到了刘云轩他们，当看到蜜雪儿怀中抱着的小宝宝后，担忧的说道。

　　“没事，阿福现在的身体很强壮，坐飞机过来都没事人儿似的，星宇大哥，这段时间辛苦了啊。”刘云轩看着侯星宇满面的风霜之色，拍着他的肩膀感激的说道。

　　“侯，老板可不仅仅是过来接你们，还是他单独的驾驶飞机呢。鲍勃他们去波音公司那边儿培训去了。”康尼在边上帮着提点了一句。

　　听到康尼这么说侯星宇放下豆豆后也是握着刘云轩的手不知道说什么好了。他是真的很感动，这可是刘云轩一家子连还没满月的小娃子都带过来一起迎接他们回去。

　　以着刘云轩的能力，随便的给花旗银行打个电话就能调一架飞机过来，可刘云轩还是如此，就证明了他对大家的重视。

　　“小子们，都给我站直了，听好了，刚才你们不还跟我打听老板呢么，现在老板带着家人亲自开飞机过来接你们了。”侯星宇转过身来对着站在后边的人大声的喊道。

　　让人感动的事情往往就是这么一瞬间、一件不经意的小事儿，并不需要做得如何的轰轰烈烈。大家以前也对刘云轩的身份有过估计，刚才更是听侯星宇说了回去后会有三万美元的奖金，都是纷纷的立正站好，以表达自己对刘云轩的尊敬。

　　“大家都随意一些，辛苦了这么久，不用这么拘束。”刘云轩看着大家笑着说道，“一会儿我在岛上溜达一圈儿，看看建设的情况，然后咱们就回去好好的修养修养。”

　　这次过来刘云轩也是想着亲自查看一下海岛的改造工程，打上次回去以后他就遇到了事故，到现在还是第一次登岛。


第623章 海岛工程进度

　　“安迪先生，欢迎您的到来。”就在刘云轩还跟侯星宇他们聊的时候，乔伊也是赶了过来。

　　这边所有的工程都是乔伊在负责，莫斯带着另一部分人帮着修建野生动物园呢。因为那边的设计图纸是在网上投票选出来的，乔伊也就没过去，一直都在这边盯着。

　　“乔伊，这段时间也是辛苦你们了，我听杰克说，最近的工期你们也是很赶。”刘云轩握着乔伊的手笑着说道。

　　“以前的时候晚上不敢施工的太晚，怕我们施工的噪音影响到保卫人员的防卫工作，现在警报解除了，我们才赶了一点儿工程进度。”乔伊笑着说道。

　　正常的来说，遇到这样的情况，对乔伊他们来说反倒是好事情，毕竟工期拖一下，还能多赚点儿人工钱。

　　可人也不能都掉钱眼儿里去。刘云轩给予莫斯这个建筑公司的照顾已经很多了。不仅仅自己大部分的工程都交给了他们，还帮着介绍别的工程。在资本主义社会中也并不都是那种冰冷冷、赤果果的金钱关系，也是有着情分的。

　　莫斯他们的目标就是用最自己最大的能力加快工程进度，好让刘云轩他们能够尽早的搬到这边来居住。通过刘云轩对这边居住建筑的要求，他也能分辨的出，以后刘云轩就会将这里当成老巢了。

　　“现在咱们的进度怎么样了？”往机场外走去的时候刘云轩笑着问道。同时他也注意到那些保卫人员很自然的分散到四周，将自己一家人给保护了起来，对于这一点他还是很满意的，毕竟现在这个岛还不是绝对的安全所在。

　　“发电厂、机场、基本的防御岗哨已经都建设完成，后期会根据建筑的具体情况再增加一些。沙滩那边的垃圾也清理的差不多了，再仔细的检查两遍后就没问题了。现在正在给将来旅游区那块儿的基建工作和码头进行准备。”乔伊简短的汇报道。

　　“很好，这样的话，防卫起来我们就能省下很多的人力。”坐到车上后刘云轩点了点头说道。海岛的改造工程可以往后边拖拖，可是这海岛的安全问题，一定要放到首位上。

　　“在岛上的生活怎么样？”刘云轩又关心的问道。

　　“现在每三天会往岛上送一次补给，岛上的淡水资源很丰富，过滤消毒后就可以正常饮用，这方面没什么问题。”乔伊笑着说道。

　　给刘云轩干活可是比给别人干活待遇好的多，在这边的伙食标准可是很高，而且每次补给过来的时候也会给大家带啤酒，这让在岛上工作的工人们可是很开心。收工以后喝点啤酒、唱唱歌、打打屁，一天的疲惫也能消去不少。

　　“乔伊，这边的工程你看着安排就行，毕竟现在的岛上还没有娱乐设施，工人们劳作的时间久了，会产生厌烦的情绪，需要给大家放假的时候，你就跟杰克联系，到时候他会安排飞机过来。”刘云轩开口说道。

　　这个岛可是与世隔绝的，他还真担心工人们呆得久了再憋出啥病来，反正到美国以后他也是发现这边的各种没见过的病症好多，啥抑郁症、烦躁症啥的。

　　“安迪先生，您放心吧，我和莫斯已经商量好了，会将两边的人定期的轮换。”乔伊回答道。

　　“云轩，现在的沙滩看着还真有了几分样子。”来到沙滩后，蜜雪儿看着在阳光下反射着光芒的沙滩高兴的说道。

　　“大大，沙子好舒服啊。”小芳芳已经早早的脱掉鞋子，光着小脚丫跑到沙滩上去玩儿了。

　　“安迪先生，这块区域已经彻底的清理完毕了。”边上的乔伊看着高兴的玩着的芳芳和豆豆介绍的说道。

　　他们来的这块儿不是别的地方，就是刘云轩当初画出来，打算作为私人海滩的那处凹陷的地方，这边乔伊也是重点照顾，提前就给沙滩拾到好了。

　　“云轩，你抱着阿福，我过去跟芳芳她们检查一下沙滩质量。”蜜雪儿将小阿福放到刘云轩的怀里后就迫不及待的跑向沙滩。

　　“阿福啊，你娘不要咱们了，就顾着玩儿。”刘云轩一边用手给阿福遮着阳光，一边让他看沙滩上玩儿得正开心的蜜雪儿。

　　小阿福看了看，可能还是觉得阳光有些刺眼，眯缝着眼睛，无聊的打了个哈欠后，将小脑袋在刘云轩的臂弯中蹭了蹭。

　　“真是小没良心儿的，早知道就给你放婴儿车里了。”看着自己的大儿子并不响应自己的号召，刘云轩碎碎念的说道。

　　“云轩，这小家伙真挺乖巧的，闹都不闹。”边上的侯星宇也是探过身来看着小阿福夸赞的说道。他也是第二次看到小阿福的样子，粉嘟嘟、胖乎乎的真挺招人稀罕。

　　“嘿嘿，随我，我妈说我小时候也好带，不闹。”听到侯星宇的夸奖，刘云轩是乐在脸上，美在心里，很是白痴的说了一句。

　　“那啥，星宇大哥，你觉得咱这边防御能力怎么样？”刘云轩也是知道刚才的话有点儿弱智，好像个爱显摆的小孩儿一样，又赶忙问道。

　　“云轩，这个海岛确实很不错，易守难攻，尤其是你自己画出来的这片，十来个好手，火力搭配好了，不动用重火力，别想攻进来。”侯星宇又打量着眼前的海岛说道。

　　这边越往上去地势越高，布置好火力点，居高临下的，要是用普通的枪械，不付出一定的代价，是别想攻上去。

　　“蜜雪儿，你带着孩子们先在这里玩儿吧，我跟星宇大哥还有乔伊看看咱们的那个发电厂去。”刘云轩冲着沙滩上玩得正开心的蜜雪儿喊道。

　　电可是目前海岛改造建设工程中最重要的能源之一，就是将来海岛的正常运转也是离不开它。

　　“这个太阳能发电厂看着可真带劲儿啊。”来到发电厂后，刘云轩看着眼前斜立着的一排排太阳能电池板，高兴的说道。

　　“安迪先生，将来等工程差不多结束的时候，我们才会在边上建立一个小型的备用发电机组，以免将来天气变化，电能无法满足岛上的正常使用。要是现在建造的话会有些浪费。”乔伊笑着介绍到。

　　当初刘云轩仅仅是给出目标来，只说建两个发电厂，一个用来处理岛上的生活垃圾。然后剩下的就不管了，具体该如何弄都甩手给了乔伊他们。

　　太阳能发电属于无污染的清洁能源，虽然这边用的是全天候的太阳能电池板，在阴雨连绵的日子里发电量也会有所减少。

　　可是将来岛上的旅游区也是用电大户，要是大家玩儿的正高兴的，突然电力不稳，人家可是要投诉的。当时刘云轩也是考虑到了这一点，才会要求再建一座留作备用，也能帮着处理垃圾。

　　“行，这些你看着弄，这边所有的工程建造顺序都听你的安排，我唯一的要求就是要保证质量，不要怕花钱，哪怕工期拖一些都没有问题。”刘云轩再次重申着自己的要求。

　　“安迪先生，您放心吧，如今的设计标准都是按照您当初的要求来的。”乔伊笑着说道。

　　自己这边是施工方，刘云轩也说了不用考虑造价的问题，唯一要满足的就是刘云轩的要求，对于这点来说可是很简单。

　　“好了，海岛这边儿的改造咱们也看的差不多了，乔伊，我们就先离开了，只要有任何的难处你就直接跟杰克联系。”刘云轩在电厂里逛了一圈儿看着时间也差不多了，对着乔伊说道。

　　回到飞机上的时候蜜雪儿和小芳芳还有小豆豆都有些恋恋不舍的呢，这柔软热乎的沙滩可是没有玩儿够。

　　“以后机会不是多得是呢，还不是啥时候想过来都行。”刘云轩笑着说道。“一会儿你带着孩子们跟我到驾驶舱吧，把机舱留给星宇大哥他们。”

　　他也是注意到这些人来到机舱中后多少有些拘谨，可能是对于机舱中如此豪华的设施有些不适应。

　　大家也确实有些紧张。他们上次过来的时候因为人多，是让花旗银行帮着调的别的客机，哪能跟刘云轩这个机舱中的豪华相比。

　　别看原先都是铁血军人，如果说让他们吃点苦、受点罪的反倒没啥，可是这宣呼呼的地毯踩着就像走在云端一样，都有点站不稳。

　　最主要的是老板的妻子将孩子放下后，还给大家伙儿亲自端来吃的、喝的，这如何能使得啊。

　　“大家不用拘谨，星宇大哥，你的这些兄弟们就归你照顾了，我带着孩子们到驾驶舱陪云轩去。”蜜雪儿向着侯星宇说道。

　　“你说你们咋就这么不争气啊。”侯星宇看着赵博他们恨铁不成钢的说道。

　　“嘿嘿，侯大，这里边的摆设都太精致了，咱都不敢乱动啊，怕给整坏了。”赵博也是有些不好意思的笑着说道。

　　“真是的，要是随便能弄坏了，还能放这里，你们啊，该吃吃、该喝喝，云轩从来都不计较这些东西的。”侯星宇笑着说道。

　　他也是知道这些弟兄们是啥心理状况，这也是正常的。


第624章 也得展示一下肌肉

　　一路的飞行自是不需赘言，反正距离又不远，赵博他们感觉还没享受多久，这飞机就降落到安迪牧场中了。

　　“加西亚，你们怎么回来得这么早，怎么不在外边多玩几天啊？”刘云轩走下飞机后，竟然看到加西亚带着车过来接自己。

　　“我们在外边游玩了几天感觉也就那么回事儿，好些地方还不如咱们牧场中呆着舒服呢。”加西亚一边给刘云轩拉开车门一边说道，“眼瞅着这小少爷的满月酒会就要到了，我和罗德里格斯一商量就回来了，看看有什么地方需要帮忙的。”

　　“成，你有心了，等以后有机会的，再给你们放假，想去哪儿玩儿都成。”刘云轩拍了拍加西亚的肩膀说道。

　　加西亚和罗德里格斯对于自己的忠诚那是没得说，无论什么事情都是以牧场的事情优先考虑。这一点，刘云轩很高兴，但也不能让老实人吃亏，以后会慢慢的给这些勤勤恳恳的人一些补偿。

　　这不用每天挂到嘴边儿去说，要看以后的实际行动。

　　“快点，让我看看我大孙子被风吹着没有。”回到主屋的时候，刘母看着小阿福紧张的说道。

　　“妈，咱家阿福啥体格您还不知道么，这点儿小风算啥啊。”刘云轩笑着说道。“今天还得劳您老下厨啊，星宇大哥他们我接回来了，帮着弄点儿家乡饭菜吧。”

　　“还用你说啊，大骨头早就炖烂乎的了。”刘母笑着说道，“这些孩子们为了咱家吃了这么多的苦，咱咋能亏着人家。”

　　对于海岛那边的情况刘母了解的不多，可即使是这样，她也知道那边的情况应该很危险，要不然也不会将侯星宇他们派过去。她之所以没问，就是怕给刘云轩添乱。

　　晚餐很丰盛，没有搞以前的中西合璧的菜式，全都是地道的华夏家常菜。华夏的白酒自然是必不可少的，正中的二锅头，刘云轩可是把剩下的全都给抱了出来，他知道这帮家伙就没一个酒量差的。

　　看着这满桌子的华夏菜式，就连平时比较爱开玩笑的赵博都有些沉默。不是别个，多少有些思乡的愁绪。

　　以前的时候虽然在部队中也是很少回家去，可那好歹也是在华夏的地盘上，现在却是远渡重洋，在美利坚的土地上。

　　“来，大家一起干了这杯酒，在我刘云轩这里没有那么多讲究，大家就跟在家中一样，别有那么多的拘束。”刘云轩端起酒杯说道，“短时间内想回家是有些够呛，你们想走我也不放你们，不过别急，以后咱们也是有探亲的假期的，到时候大家轮着来，都在家中多呆几天。”

　　他也是知道这些人心中想的是啥，自己的那些乡亲们多少还差一些，毕竟自己以前在村子里跟大家还是很熟悉的。这些人不同啊，他们完全是换了个环境，而且过来后也是跟着侯星宇直接执行任务，神经可一直都是紧绷着的。

　　他今天之所以会准备了这么多的酒，就是想让大家喝个痛快，好好的放松放松。

　　“就是，都是大老爷们，墨墨迹迹的像啥样子，云轩的酒碗都端这么半天了，你们的屁股就那么沉，都给我站起来，干了。”侯星宇也是站起身端起酒碗一饮而尽。

　　有了侯星宇带头，那还有啥好说的，喝呗。

　　劲烈的二锅头，配着美味的佳肴，没过多久，整个的气氛也都打开了。早有经验的加西亚他们可是早早的给自己准备了啤酒，他们知道那华夏的白酒自己可是搞不定。

　　醉了，都醉了，就连刘云轩也有些小醉。今天的目的就是要陪着大家喝得尽兴，二锅头喝没了，就换茅台，白酒喝没了，咱们接着再来啤酒。

　　小芳芳看着餐桌边上那摆着的一堆酒瓶子都有些眼晕。她觉得很神奇，这么多的酒都是怎么灌到这些人的肚子中的，难道他们就不怕会撑破么？自己就是喝一杯果汁都得喝好久呢。

　　蜜雪儿也没有阻止刘云轩的过度豪饮，她知道这些人当初都是冒着生命危险前去岛上执行任务的，对于这样的人，她也是很敬佩，要不是还要给小阿福喂奶，她都想敬一杯。

　　一顿丰盛的晚宴，一直持续到了晚上十点多钟。喝到最后的时候，只剩下刘云轩和侯星宇他们了。没办法，这帮人连吃带聊的，战斗力都很顽强，大家总不能一直干坐着看他们吃喝啊。

　　虽然刘云轩尽情的陪着大家喝酒，可也还是没醉得彻底，醉到人事不省的地步。原本他的酒量就比较好，现在心情又很愉悦，这酒量又跟着涨了不少。这喝酒可也得讲个心情不是。

　　第二天早晨，舒舒服服的睡了一宿的刘云轩刚刚醒来，就爬过床头，想看看熟睡中的大儿子。

　　“去，先去洗脸刷牙去，满嘴的酒气，别再给阿福熏着。”蜜雪儿在后边用力的抱着刘云轩的腰，阻止他影响孩子健康的行为。

　　“是，老婆大人遵命。”刘云轩扭过身子怪模怪样的敬了个礼说道，不过在临下床之前还是偷偷的啃了蜜雪儿一口，你不让我欺负阿福，那我只好欺负一下阿福他娘啦。

　　洗漱完毕，美美的吃了一顿粥香四溢的早餐，一直到喝得肚皮鼓鼓他才行下筷子。宿醉之后，还是这香甜可口的米粥养脾胃啊。

　　“星宇大哥，那帮弟兄们怎么样？”刘云轩对着走进来的侯星宇笑着问道。

　　“都被我给送安保公司的训练基地那边儿去了，到这边儿可不是养大爷来了，在那边儿做一些放松性训练，以后再让康尼给他们安排任务。”侯星宇坐下后也是不管烫不烫的猛灌了几口粥后说道。

　　他昨天晚上也是累个够呛，虽然没有喝倒，也是有些走路不稳。不过还有那么多的醉汉需要照顾，这一宿也没咋休息好。现在他回来了，康尼也是回到安保公司那边儿加强其余人员的训练去了，这次的事情还是反映出了安保公司的不足之处。

　　“你们有你们的一套标准，我就不跟着瞎参合了。别让大家太受罪就成。”刘云轩笑着说道。

　　现在这些人还都是按照以前在部队中的标准走呢，该咋弄人家侯星宇这么多年下来那可是驾轻就熟的，自己在这方面可没啥发言权。

　　“这帮小子过去之前还让我帮着感谢你呢，都说你忒大方，给的奖金多。”侯星宇笑着说道。

　　“星宇大哥，当时啥情况你又不是不知道，我现在是没有多少富余的资金了，要不然我还想着多给点儿呢。”刘云轩叹了口气说道。

　　“云轩，你也别往心里去，大家吃的就是这碗饭，你要是过于的在乎，会给大家增加心理负担的。”侯星宇轻声的宽慰道。

　　现在这边就他们俩在用餐，说些透底儿的话，也不会让别人听见，要是刘母知道当时的情况，还不定得担心成啥样呢。

　　“哎，你说的这些我也懂，可我心里总是过意不去。”刘云轩叹了口气说道。

　　人都说一将功成万骨枯，虽然现在不是战争年代，可这商业竞争也都是血淋淋的。当初跟老哈里斯有纠葛的时候，自己也是坚守着这根底线。

　　“云轩，你理解错了。”侯星宇摇了摇头说道，“咱们不用去欺负别人，可是当别人欺负到头上的时候，就该给予强有力的反击，把敌人打痛了，打怕了，下次他们再有这个想法的时候，他就得掂量掂量。”

　　商业竞争方面的事情侯星宇不懂，可是这次的事情如果自己这边的武力值再高一些的话，想必那些人连上岛的勇气都不会有，也不会让当时的情况那么危险。

　　“星宇大哥，以后海岛的守卫工作主要还是交给咱们的人，到时候你多费点儿心，下次要是还有人想着上去捣乱，就不用跟他们客气了。”刘云轩淡淡的说道。

　　人善被人欺，马善被人骑，自己已经给他们警告过了，要是还以为自己是软柿子，谁都想过来捏一捏，没办法，只好像侯星宇说的那样，要把他们打痛了、打怕了，以后看他们还敢不敢乱伸爪子。

　　侯星宇点点头，没有说什么，继续仔细的品味着面前香浓的米粥。

　　他在美国的这段时间也都没怎么闲着，也是搜集了不少的资料。美国这边的枪支泛滥，给护卫刘云轩的工作也增加了一些难度。有时候适当的展示一下肌肉也是必要的，最起码敌人会想一下如果越线了，会不会受到残酷的报复。

　　今天他也是给刘云轩提个醒，不要总是想着先防守后反击，有的时候这防守和反击要同时进行才好。

　　这几天牧场中的氛围都很不错，在牛仔们的心中，所有的麻烦都已经解决了，剩下的跟肉制品公司的竞争那都不叫事儿。咱们牧场中出产的牛肉就是好，就凭这一点就不怕他们，有功夫操这个心，还不如好好的干活呢。


第625章 满月酒（一）

　　小阿福的满月酒可是牧场中的大事件，不说牧场中全部的人手都行动起来筹备也差不多。刘云轩一直秉持着的别样式家族企业文化，现在看着已经取得了初步的成效。

　　赶着满月酒之前小阿福的名字也在刘云轩的苦思冥想之下确定了下来，中文名字刘子牧。而英文名字交给蜜雪儿负责，很轻松的人家就给起好了，兰伯特·刘。

　　刘云轩的一切都是来自于空间，原本想要借用空间中石碑上“仙草园”的仙字，不过刘子仙听着总感觉有点不得劲儿。后退一步的他才决定叫刘子牧，毕竟现在或是将来的收益大部分都是出自于牧场，他也想自己的小阿福能继承下自己的爱好甚或发扬光大，来个放牧天下。

　　“胖子，那些人在湖那边鼓捣得怎么样？”吃过晚饭后刘云轩对着提前赶过来的胖子询问道。

　　见面的时候刘云轩就想打听打听来着，不过人太多，刘天来他们也是今天到达的，忙忙乱乱的根本来不及详谈。

　　“那帮人可不简单，自打发现了湖底下的暗洞后，又从外边调来了好些个设备，想要探明里边的详细情况。”胖子摇了摇头说道，“不过也挺费劲，别看这水流湖里边很温顺，可是水下机器人没走多远就被水流给带跑了，拉出来后已经快撞散架了。”

　　迈克尔当时可是吓坏了，得亏保险起见没有直接让人进去，这人要是进去，命估计就没了。胖子跟着看得都吓得够呛，水下机器人可都是钢铁制造的，它都撞得那样，可想而知暗洞后边的水流湍急的程度。

　　“别的洞口也都是这个样子么？”刘云轩接着问道。

　　“都差不多，开始的时候七扭八歪的，越到深处水流越急，现在他们也是在紧急的研究呢，要不我都不放心过来。”胖子笑着说道，“对了，他们也不光光研究这个湖泊，在咱们牧场中也采取了不少的土壤和水的样品。我觉得这些人好像是政府部门的人，就装作毫不在意这些事情，让他们随便的采。”

　　刘云轩点了点头，胖子这么做倒是不错，你越是遮遮掩掩的，越会引起他们的疑心。而且现在刘云轩也是可以确定了，这些人肯定是当初克拉克给自己提醒过的那些人。

　　而这次能吸引他们过来的原因，就是自己牧场出产产品的优异品质。他都在想，没准这帮人就是哪个秘密的研究部门，想要完全的培养这种物质，用于生化武器之类的或是进一步开发这种物质的作用，制造一些特殊的战士。

　　要不然也不会征得高层的一致同意，不惜与自己闹上法庭也要获得探查的权利。看来当初还是错怪了HR公司那边儿，这事儿跟他们一点儿关系都没有。可能他们选择这个时机提出来就是想着误导一下自己，省得自己给他们设置阻碍。

　　其实现在的刘云轩倒是多多少少的放下一些心来，只要他们现在无法征服暗洞后边的激流，也就没法进一步的探查。

　　他们也不敢随意的破坏湖底暗洞的结构，因为发现暗洞后刘云轩就让胖子跟他们签了一个补充协议，要保证湖底结构完好无损，理由当然是出于开发旅游景点的需要。

　　虽然有些执拗，但迈克尔他们还是签了，因为自己这边的理由很有依据，你也总不能到别人家里随意的搞破坏。

　　“云轩，你估摸着湖底下是咋回事呢？”胖子好奇的问道。

　　“我哪里知道啊，当初要不是怕将来引起麻烦，咱们也就顺顺当当的公布了。”刘云轩苦笑着说道，“等他们先探查着看看吧，要是确定了以后没啥危险的，就像你说的，给那里开发成一个旅游公司的小项目，但是将来安全方面可一定得做好。”

　　刘云轩知道胖子肯定现在也是慢慢的琢磨出点儿东西来，毕竟当初自己的反应也是有些激烈。不过自己的这个秘密打死都不会说出来的，别说是自己的好兄弟了，家人都不行。

　　“我说怎么在外边没看着你们呢，原来在这里躲清闲呢。”这时候龙书海从外边走了进来打断了两人的交谈。

　　“老龙，这次过来看你春光满面的，事情都解决了？”刘云轩看着龙书海笑着问道。

　　“恩，钱全都结清了，现在矿山那边也投产了，总算是能让我缓一口气了。”龙书海喜滋滋的说道。

　　当初自己资金占压的都打不开点儿了，就差着跟朋友们伸手借钱了，好在现在已经顺利解决，要不然自己可是真没有心思干别的了。

　　“你这边的麻烦怎么样？国内那边的新闻都有报道过这次的牛肉价格波动呢。”龙书海坐下后问道。因为刘云轩跟着那些肉制品公司的竞争，国内游客的签证都被耽误了一下，当初刘云轩也是打电话跟着龙书海解释了一下，毕竟现在两方是合作的关系。

　　“还僵持着呢，他们想通过我这里打开销往华夏的渠道，哪能让他们得逞。”刘云轩笑着说道。

　　“对了，云轩，你的牧场中有人在搞研究，是不是下一批的游客得推辞一下？”龙书海询问道。

　　刘云轩这边的限制被恢复后，国内组织起来的游客也是过来了一批，回去的时候就说起过牧场中的湖泊被围了起来，还有好多的工程车啥的，所以龙书海才会有此一问。

　　“老龙，没关系，啥都不影响，该玩玩，该逛逛，就当那些人不存在就好了。”边上的胖子插言说道。可不能因为这些人就耽误了自己这边赚钱，而且游客越多，也越能从侧面证明自己这边对将湖底开发成旅游项目之一的重要性。

　　“对了老龙，过两天我要驾车游美国，领略美国的乡村风光，咋样，跟着溜达溜达不？”胖子又看着龙书海问道。要是能拉着龙书海一起出去玩倒是也很不错的样子。

　　“我哪里有那么多的时间啊。”龙书海苦笑着说道，“上次也是给自己一次放纵的机会减减压，以后可是没有那么多的自由时间了。哪里有你们赚钱那么轻松，我们可是卖苦力的。”

　　“这次我们可是要到你的那个海岛上看看去，你都不知道在国内都炒成啥样了，都说云轩不一定是最有钱的土豪，但一定是最会享受的土豪。”

　　这人跟人有时候就真的没法比，看看人家，虽然受到肉制品公司的狙击，可是人家钱照赚，海岛照买。再看看自己，仅仅因为一些资金的占压就差点喘不过气来，龙书海就差两眼泪汪汪了。

　　“等阿福的满月酒结束的，就带大家到海岛上看看去。不过现在上边可没有游玩的地界儿，还在搞建设呢。”刘云轩笑着说道。

　　其实对于能够拥有这么大的海岛，他自己也是很得意的，也乐于向朋友们展示一下。毕竟这个海岛的面积可是排得上号儿的。

　　“老板，曼苏尔殿下的飞机就要降落了。”这时候加西亚从外边匆忙的跑进来说道。曼苏尔的身份尊贵，可不是自己能过去迎接的，得老板亲自出面。

　　“咦，我没通知他办满月酒的事情啊，还以为他得在国内处理好多事情呢。”刘云轩疑惑的说道。

　　上次曼苏尔回去就是通知王室可能会有人对油价做手脚，好提前做出应对的准备。这是大事儿，可不是短时间就能拿出来应对方案的。所以刘云轩合计着就没通知曼苏尔。

　　“安迪，这么重要的事情为什么不通知我，要不是我打听了一下，就要错过去了。”刚刚见到曼苏尔，还没等刘云轩开口，就先被曼苏尔锤了一拳。

　　“不是合计你们那边儿要好好的商量一下么，就没敢打扰你，你是咋知道的啊？”刘云轩笑着说道。对于曼苏尔能够赶过来他也是很高兴的。自己能够崛起的这么快，与曼苏尔对他无限的信任给予资金支撑也是分不开的。

　　“你们为了这次的酒会可是‘克扣’了不少供应给我们那边的产品，我还能不知道么。”曼苏尔笑着说道。

　　这次刘云轩给小阿福办的满月酒可是完全按照超顶级的标准来的。所有的食材都是产自牧场中的顶级食材，缺少的也会让沃克提前帮着采购。

　　因为过来参加酒会的人多，这食材提供的也就多一些，所以最近对曼苏尔和沃尔玛那边儿供应的牛羊肉相应的就减少了一些，曼苏尔也正是通过这个才知道刘云轩办满月酒的事情，急急忙忙的赶了过来。

　　对于曼苏尔的到来，大家也都很是高兴，毕竟曼苏尔所代表的身份还是有些不同的，再一个也是曼苏尔在牧场中生活的时间也是比较久，刘母可是一直都当着自家孩子一样的对待呢。

　　当然了曼苏尔可不会空着手来，给小阿福也是带过来了好几箱子的礼物，有他准备的也有一些是王室中跟刘云轩玩得比较不错的人准备的，毕竟这是刘云轩的大喜事儿。


第626章 满月酒（二）

　　作为这两天唯一的主人公，小阿福可是很忙。经常的从这个人的怀抱还没有呆久就会被抱到另一个人的怀抱。不过阿福可是男子汉，从来不怕生人，反正你抱你的，我玩儿我的，咱们两不耽误。

　　小阿福如此乖巧的表现自然是让刘云轩脸上的笑容更加的灿烂，乐得都没合拢过。

　　“你们那边准备的怎么样了？”用过晚餐后刘云轩带着曼苏尔来到楼上的书房问道。他可不是担心自己的那口油井的收益减少，最主要的是替曼苏尔担心。因为这个对曼苏尔那边的影响太大了。

　　“哎，不好办，到现在也是没有拿出来一个统一的意见呢，想起来就烦。”曼苏尔摇了摇头皱着眉说道。

　　这也是他赶过来的原因之一，太挠头了，正好借着这个机会出来散散心，反正自己把消息给传过去了，该怎么弄还是让王室里负责的人自己讨论吧。

　　“有一部分人认为这种情况不可能发生，毕竟石油是目前世界上在各个领域中的主要能源，除非将来能开发出更加廉价的能源来。”曼苏尔又接着说道，“也有些人对此事很重视，现在两边的态度还没有统一，毕竟就是要准备操作起来事情也会很多，对国民的生活也会有影响。”

　　对于刘云轩曼苏尔没有任何的隐瞒，这件事情本来就是刘云轩告诉他的，而且刘云轩与王室的关系也是很铁的。

　　“其实这些年我们国家的形式也不是很乐观，要不然也不会大力的发展其它形式的经济了。”曼苏尔又接着说道，“这些年的石油出口量也是逐渐降低的，因为我们国家民众石油的需求量大大的增加了，我们现在已经上升到了世界第六大石油消费国。”

　　这一点刘云轩倒是可以理解，上次过去的时候就看到满街的豪车。每家都会有个几辆，这些豪车可都是喝油大户。

　　不过对于这个事情刘云轩可是一点儿的建议都没有，这个牵扯到的资金太多了，沙特每年的石油出口收益都得将近3000亿美元左右，自己现在的家底儿满打满算的连人家的零头还不够呢。

　　“曼苏尔，如果有需要的话，我可以帮着跟明华的父亲念叨念叨啥的，不过我也不知道这样有用没有。”刘云轩想了一会儿后说道。

　　他本来就不想去碰触国内的政治，更别说这种国与国之间的了，不过曼苏尔的事情还是有些不同的，况且将来有没有帮助也是两说着，他也就是死马当活马医的顺嘴一提。

　　“安迪，谢谢你了，不过估计帮助也不会很大。”曼苏尔摇了摇头说道，“国与国之间更是没有多少人情可讲的，尤其油价要是下跌的话，谁都想购买便宜的。”

　　“其实国家的收入少一些倒是没什么，毕竟我们国家的石油储备很多，主要在于对我国国民的福利上。如果降低以后可能会引起国内民众的不满，威胁国内政治的稳定。”

　　“好了，曼苏尔，咱们不想这些烦心的事儿了，这都是国际形势，咱俩这闲云野鹤的想破头也是没辙，今天飞了这么久，你也是有些累了，还是早点儿休息吧，明天还得帮我招呼一些美国这边的客人呢。”刘云轩笑着说道。

　　美国与沙特的关系很不错，有曼苏尔在这边招呼着起到的效果会更好一些。

　　等刘云轩回到房间的时候，小阿福已经在婴儿床中呼呼的大睡了，让刘云轩想再跟着宝贝儿子亲近亲近的想法破灭。今天也算是给阿福累着了，要不然白天的时候也会美美的睡俩饱觉呢。

　　第二天的时候刘云轩可是起的很早，虽然酒会的时间是晚上，可上午的时候也会陆陆续续的来一些人，可不是每个人都有私人飞机的。

　　第一个赶过来的当然是克伦克，因为原本刘云轩是打算让他帮着招呼这些赶过来的重量级嘉宾的。以后布洛克可不会轻易的再到这边儿来了，就是过来也得是借着公事的名义，要不然两人的结盟不仅起不到好的效果，反倒会把他们给坑了。

　　跟克伦克见面后两人都没有谈论奶制品的事情，只是互相拥抱了一下，一切尽在不言中，说多了就没意思了。

　　“克伦克，今天的那些贵宾可就拜托你和曼苏尔帮忙招呼了。”刘云轩笑着说道。

　　有这俩人在场，已经将酒会的档次提高了好多，也将再次定位自己在美国的形象，以后自己的形象就是一个热心公益，喜欢投资土地的农民。

　　这也是他与罗伯特和查理商量了许久的结果，以前的时候虽然想保持低调，可是一次次的事情都是将他给推向风口浪尖儿，以后可得注意了。

　　其实刘云轩现在的交际面也是很广的，三大飞机制造公司，波音公司的卡森、湾流公司的保尔森、庞巴迪的哈维尔都过来了，三人相见的时候倒是没有什么火药味儿，反倒聊得挺开心。

　　参与电影拍摄的一众影坛明星们也是赶过来捧场，私交不论，好歹刘云轩也是这次电影的投资人，而且他们也是知道这部电影能否如期的上映还需要刘云轩帮着努力去公关。

　　奥古斯塔市政厅的一些议员也被刘云轩邀请了过来，自己在奥古斯塔市的地盘，请他们过来属于正常的来往，倒是不用避嫌。

　　棕泉镇也过来了不少的人，虽然没有刘云轩结婚的时候过来的人多，也是过来了几十位。王薇薇和多西也是赶在酒会开始前赶了过来，他们俩就交给卑翊两口子招呼了。

　　刘云轩也是忙的屁颠屁颠的周旋于各个区域之间互相的敬酒、再闲聊几句。有曼苏尔和克伦克的存在，着实让他轻松了不少。

　　“老板，HR公司的以利亚过来了，正在牧场的门口处等候。”连着喝了几杯酒后，刘云轩刚想稍稍的休息一下，接到了加西亚的汇报。

　　“让他进来吧，我倒是想看看他要搞什么鬼。”刘云轩冷哼着说道。

　　“以利亚先生，不知道今天什么风把您给吹来了。”刘云轩看着以利亚皮笑肉不笑的说道。

　　“安迪先生，今天我可不是来捣乱的，我可是真诚的来祝福小公子的。”以利亚笑容满面的说道，“以前的事情还请您原谅，毕竟那只是我们的一单生意，现在我们同样很希望获得您的友谊。”

　　刘云轩知道以利亚是什么意思了，这是打算将上次的事情就此揭过，难道他们真的以为自己很傻很天真，随意的任他们揉搓么？

　　“安迪先生，我们也知道上次的事情给您造成了一点小麻烦，作为对您的补偿，我们可以在接受您的任务的时候给予五折的优惠，而且两年之内会拒绝接受关于您的任何任务。”以利亚依然面不改色的说道。

　　“当然了，如果您要是觉得您牧场中的那些政府部门的人工作的时间太长了，我们可以免费的帮您缩短一些，当然就没有上边的优惠了。”以利亚又补了一句。

　　其实与刘云轩修好关系也是HR公司高层商讨后的结果，无论从任何方面看，刘云轩都是公司的潜在大客户，值得培养一下。至于脸面的问题，一点都不重要，还是散发着油墨味儿的美金更有吸引力。

　　“以利亚，这点就不用麻烦了。虽然到现在我仍然不知道他们为什么要研究我牧场中的湖泊，不过有免费帮着勘察的人，我倒是可以省去不少的支出。”刘云轩笑着说道，“要是有时间的话可以留下来喝一杯。”

　　对于以利亚的条件刘云轩还是很有兴趣的，这次的事情他也算是见识到了HR公司强大的能力，两年不来招惹自己倒是真的可以省去很多麻烦。

　　至于牧场湖泊的事儿刘云轩还真不敢让HR公司帮忙。谁知道们是真想帮自己的忙还是想借机试探一下那个湖泊在自己心中的地位，或是自己是否知道那个湖泊的底细。

　　其实刘云轩还这真没有猜差，以利亚确实是带着任务过来试探他的。现在湖泊那边的勘察陷入了僵局，即使给水下机器人增加了配重，也没往里边再深入多少。所以就有人联系到了HR公司的幕后。

　　对于HR公司来说这可是一举两得的好事儿，正好借着满月酒的机会，以利亚就过来了。

　　以利亚很满意，两个任务都算完成了，通过自己的判断刘云轩对于那个湖泊一点儿都不在意，与掌握的情报差不多，更倾向于旅游资源的开发。现在刘云轩邀请自己喝一杯就证明了他还是接受了自己的条件的。

　　“安迪先生，谢谢您了，虽然我也想进去参加酒会，恐怕会破坏您酒会的气氛，以后有机会让我做东邀请您吧。”以利亚也是人精，知道在场的人中了解自己公司的人很多，即使私下里会找自己的公司帮忙，明面上可是谁都不会搭理自己的。

　　看着以利亚离开的背影，刘云轩心中也是暗恨，现在只是权宜之计，以后有机会绝不会让HR公司这么轻松。


第627章 满月酒（三）

　　“不用担心，以利亚是来修复关系的，他承诺，两年之内都不会接受关于咱们这边的任何任务。”刘云轩笑着对围过来的查理他们说道。在他们的眼中，以利亚可是恶客。

　　“这样也好，他们的手段可是层出不穷，不过咱们也不能全然的相信他们，还是得留着一份小心。”查理点了点头说道。

　　“放心吧，这一点我还是晓得的，咱们还是回去参加酒会吧，已经让宾客们注意这边儿了。”刘云轩拍了拍查理的肩膀笑着说道。

　　这边现在的天气还是很不错的，今天的酒会就在草坪上举办的，虽然灯光不是特别的明亮，可自己刚才跟以利亚见面也是引起了一些宾客的注意。

　　以利亚在政商两界都很活跃，宾客中确实有人认识他，当然也是知道HR公司与刘云轩之间的矛盾。不过在看到以利亚和刘云轩交谈甚欢的样子，也是将刘云轩在心中的位置往上提了提。

　　因为他们知道，这一定是刘云轩与HR公司达成了某项协议，而能让HR公司主动上门来，也是证明刘云轩的不简单。

　　刘云轩可不知道以利亚的来访还给他带来了这么个意外的收获，返回了酒会中的他又忙着跟大家敬酒。

　　无论什么事情，都没有今天帮着自己的宝贝儿子办满月酒来的开心，来得快乐。

　　今天小阿福也是给面子，并没有像以往那样早早的睡去，在蜜雪儿的怀中不时的扫一眼人群或是瞄两眼长长的餐桌上摆满的各种美味佳肴，也不知道他是不是在合计这东西的味道咋样。

　　不管咋说今天的主人公都是小家伙，平时围在他身边的人也是最多的，尤其是那些女性，不论是谁逮着机会都会抱着他呆一会儿，安妮斯顿更是不用说了，霸占了好久。

　　主要是小家伙太招人爱了，不哭不闹的，偶尔的还会抿抿嘴儿向你展示一下“迷人的”笑容，太有杀伤力了，而且是无论男女老少都通杀。

　　其实除了小阿福外，最吸引人注意的还是牧场中的这些动物们。偶尔的在人群中穿插而过，一点儿都不怕人。二货和小黑熊可是大大的享了口服，尤其是小黑熊，憨憨的样子，最能骗人了，可是骗了不少的牛肉。

　　刘云轩也不去管它们，反正今天是高兴的日子，自己家的小动物们也应该跟着高兴，客人们都不介意，自己还有啥可在乎的。

　　而两只小海雕也是耐不住寂寞的被小芳芳给带来凑热闹，它们的粉丝也不少。毕竟它们的地位在美国这边要高一些，还是这么两只不怕人的，好些个人也是拿着手机给它们拍照。

　　不过那些想要凑近了仔细观看观看的人们，看着不远处冷峻的盯着这边儿的小白夫妇也只好放弃了这个诱人的念头。那眼神太犀利了。

　　“安迪，恭喜你，有个这么可爱的小宝宝，什么烦心的事情都散去了。”克伦克帮着招呼了半天后端着酒杯来到了刘云轩的跟前。

　　“谢谢你克伦克，要是没有你和曼苏尔，我真的有些忙不过来了。”刘云轩感谢的说道。

　　这次过来的宾客中有好些都是自己不认识的，有些是以前参加酒会时有过交集，有些是查理帮着邀请过来的。来者都是客，都要用心的去招待，而且自己也是打算将来在这边有一些影响力，省得老是有人过来给找麻烦。

　　“安迪，不用这么说，以后有时间陪着我一起去打猎就好了，我可是一直期盼着与你一起打猎呢，就想看看有没有意外的收获。”克伦克笑着说道。

　　对于刘云轩经常性的打猎收获，克伦克一直都很羡慕，不过这时间一直都凑不到一起，也是没有成行。

　　“这段时间估计又没戏了，孩子太小了，上次又昏迷了那么久，这段时间我就打算好好的陪陪家人。”刘云轩抱歉的说道。

　　“没有关系安迪，就是你现在有时间我都够呛能过去，最近的事情也是有点儿多。”克伦克叹了口气说道。

　　刘云轩对于他的事情多少也有些耳闻，沃尔玛那边的一些事情就不说了，最多的麻烦还是出在克伦克旗下的那几只球队上，这两年的成绩可是都不怎么理想。

　　“不聊这些不开心的事情，怎么样，今年有什么具体的规划没有，如果有需要我配合的地方就直接告诉我。”克伦克喝了一口酒后笑着说道。

　　今天是人家小宝宝满月酒这么喜庆的日子，自己在这边却是唉声叹气的，平时很注重礼仪的他也是觉得有些不妥。

　　“别的方面倒是没什么，有机会的话再寻找一些比较合适的牧场，奶牛、鹅这两块儿都需要扩大一下。”刘云轩笑着说道。

　　这一点就是自己不说克伦克大概也能猜到，他对于自己现在的产业结构还是很了解的。牛奶可是现在自己的主要吸金产品，而鹅肝他也是惦记好久了。

　　“这倒是很不错，将来你的资金会更加的宽松，很期待你的海岛改造完毕啊。”克伦克高兴的说道。

　　他现在不怕刘云轩强大，刘云轩越强大才越好。通过几次事件，两人的友谊也是很不错，刘云轩的牛奶和鹅肝要是能扩大产量，自己那边的销量也会跟着上去，重新的奠定一下沃尔玛在民众心目中的地位。

　　“大大、胡子爷爷，这是我烤的肉，给你们吃。”这时候芳芳从远处端过来个小盘子看着两人期盼的说道。

　　小盘子中有六小块儿烤牛肉，虽然火候看着有点儿老，但也没有烤糊，看着倒是可以。尤其是芳芳小脸上那一条条的黑道，估计也是烤了好多次，这次算是比较不错的，才会给拿过来。

　　“嗯，小芳芳烤的不错，不过下次记得要少放些盐。”刘云轩艰难的咽下口中的烤牛肉后说道。

　　太咸了，也不知道小家伙烤的时候都放的啥调料。

　　克伦克也是跟着品尝了一块后猛的灌了一口酒，虽然也是觉得很咸，不过跟刘云轩一样都给咽了下去，这是孩子的心意，如论味道如何，都得接受。

　　“不会啊，爱德华叔叔说烤的时候放些糖，牛肉的味道会更加的鲜美呢。”小芳芳看着两人疑惑的说道。自己这一步步的可都是跟着爱德华叔叔学的呢，开始烤的几块爱德华叔叔都说不错呢，小狗熊也是很喜欢的。

　　“哎呀，我知道了。”小芳芳猛的喊了一嗓子，这才有些不好意思的说道，“大大、胡子叔叔，我好像把盐当成糖了。”

　　“开始的时候烤的太多，糖都用光了，后来找的时候就没有太注意，以为另一个盒子里装的也是糖呢。”

　　现在小芳芳才想起来好像是自己忙乱中用差了调料，后来加的“糖”的颗粒确实比开始的糖要小得多。

　　“芳芳加油，这些肉就都赏给小狗熊吧，等以后芳芳好好练习，咱们的烤肉小厨师就能给大家烤肉吃了。”刘云轩鼓励的说道，不过他也是再也没有勇气去尝试盘子中剩下的几块烤肉了，只好“便宜”小狗熊了，也不知道它今天晚上会不会到处找水喝。

　　“云轩啊，过去吧，一会儿好给你们照个全家福。”胖子从边上走了过来说道。

　　这段时间给小阿福连拍照带摄像的也是弄了不少，不过今天是阿福的第一个庆祝日，留一张全家福还是很有纪念意义的。

　　操刀的当然是多西了，有这位拍照界的大神在，别人还真不咋敢出手。

　　其实多西今天晚上已经拍光了好几圈胶片了，可拍的太多了。小动物们，专心烤肉的小芳芳，这些随意的拍一拍胶片就没了好多。

　　既然是全家福，当然就是刘家自己的人，胖子都没有机会，想拍只能等着这张完事儿的。不过三只小狐狸可不管那个，它们就是认定小宝宝了，反正只要小宝宝在的地方它们就凑过去，拍照也不例外，倒是也跟着凑热闹留了个影。

　　其实酒会进行到这里也就差不多了，接下来就是愉快的拍照时间。不过好多宾客们都是把目光投向了小动物们，赶着温顺的就直接拉过来就照，赶着凶猛的，就只好到刘云轩哪里提出请求。

　　刘云轩今天开心，连他带小芳芳的挨个的给小动物们做工作，不照？不照就镇压，连小白夫妇和得克萨斯红狼都不例外，着实让宾客们高兴了一把。这种机会可是很难得的。

　　现在是资讯的时代，好多宾客也都爱玩儿推特，尤其是安妮斯顿，打酒会开始她就一直拿着手机发个不停，现在好了，发照片的人更多了。

　　刘云轩都不知道本来想着以后多低调一些的他再次火了，不，确切的说是小阿福火了。

　　现在的网上也是知道他今天给小阿福办满月酒了，知道这是华夏的习俗。在转载照片的同时，无论里边有没有小阿福，也会附上简短的祝福语言。

　　这都是因为安妮斯顿抱着阿福拍的照片最多，上边的小阿福可是真招人稀罕。


第628章 摊上大事儿了

　　“蜜雪儿，咱家阿福这是咋了？咋还这么精神呢？”安置好没有离开的宾客后，刘云轩看着躺在床上，张牙舞爪的小阿福笑着问道。

　　“小阿福可能是知道今天为了他庆祝呢，一直都很精神。”蜜雪儿抓着阿福的小手笑着说道。

　　这两天小阿福的变化可是挺大，小胳膊小腿儿的也渐渐有了力气，你要是将手指伸过去，他都能抓到。而且小腿儿也是不老实的来回踹着他的专用小被子。

　　“要不今天就让他在咱们床上睡吧，省得半夜还得起身给他盖被子去。”刘云轩抓着阿福的小脚丫亲了一口后说道。

　　“这样好么？我怕阿福以后不敢自己一个人睡呢。”蜜雪儿想了一下后说道。

　　小阿福的专用房间可都布置好了，就是现在还太小才会放在床边的婴儿床中，小家伙太能吃，饿得也快，晚上的时候还得给他喂奶呢。

　　其实最初的时候牧场中聘用的私人医生就告诉过他们，一定要让小阿福单独睡觉，而且还要尽早的给小阿福送到自己的房间去。

　　因为如果孩子跟父母同睡的时间过长，将来孩子单独睡或是去幼儿园的时候会很容易产生焦虑的情绪。而且小宝宝跟大人同床睡也是有一定的危险性的。大人的枕头、被子、睡衣都有可能捂住孩子的口鼻。

　　“没事儿，今天小家伙满月，当是奖励他的。而且这段时间你也挺累的了，以后啊，咱就把奶提前挤出来，晚上的时候你好好睡觉，我负责侍候咱们儿子。”刘云轩心疼的说道。

　　有了小阿福以后，最累的就是蜜雪儿了。每天晚上都得起床几次看看小阿福睡得舒服不舒服，小胳膊是不是又丢到了被子外边。

　　“那你可得小心着点儿，睡觉的时候可不能压到兰伯特。”蜜雪儿笑着说道。床够大，而且刘云轩睡觉也老实，给小家伙放床上应该没什么问题。

　　今天刘云轩这一晚上也是累坏了，给小阿福弄好后，将奶瓶放在床头，也是沉沉的睡去，可是得抓紧，这小祖宗不定睡到啥时候就会被饿醒呢。

　　也不知道睡了多久，也许刚睡着，也许睡了有一会儿，刘云轩就猛然醒了过来，睁开眼睛才发现，他的精神力竟然莫名奇妙的来到了空间中。

　　当看到精神力幻化出的身体后，刘云轩可是着急了。因为这表示着自己的全部精神都在空间之内，外边发生什么自己都醒不来，自己晚上可是还得照顾小阿福呢。

　　就在他刚要出去的时候，却差点儿给他吓得在空间里都喊出声来。因为他看见小阿福也在空间中出现了，飘在半空中，光着小屁屁，小手抓挠抓挠的，想要够天上的“小太阳”。

　　“做梦，我这一定是在做梦的，这两天太累了，要不然小阿福咋会自己跑空间里来呢。”刘云轩小声的对自己说道。

　　可是他控制着精神力在空间和外界中往返了几次后，他就知道，那是在自欺欺人呢，小阿福的精神力确实莫名奇妙的也跑到空间中来了。

　　而空间中的小阿福看到自己的老爹一会儿突然出现一会儿又消失的，仿佛感到很有趣儿的样子，小嘴儿抿着，挂上了那阿福独有的笑容。

　　这下刘云轩可抓瞎了，自己的儿子整个精神力都出现在空间中，这是要闹那样，自己试着将阿福的精神力送出去，可是一点儿效果都没有。

　　阿福现在还没有意识，等他有意识能够控制的时候，也要一两年以后，即使现在空间与外界的时间比例是10：1，按1年的时间算，外界也要过1个多月啊。这要是小阿福一动不动、不吃不喝的躺一个月，外边的人还不得急疯了啊。

　　可是现在自己又控制不了，他不知道到底是哪里出了问题，冥思苦想之下，觉得可能还是跟自己研究的那些大石头有关。

　　目前来看自己是空间的主人，可是小阿福也是自己血脉的延续，因为空间跟着陨石融合了，自己无意中破坏了一块大石头，就造成了在处理小阿福的时候自己在空间中的“权限”不够，现在唯一寄托的希望就是看看能不能把那块石头上的线条补出来，到时候先给它刻到墙壁上试试。

　　没有那么多的时间给刘云轩去考虑，在空间中来回飘着的阿福现在乖乖的，谁知道一会儿以后会不会哭闹起来。

　　好在这段时间以来刘云轩也是坚持着研究这些图画，上次发现这些大石头上线条的边缘处有相连的痕迹已经算是很大的突破了。

　　以前的时候他都是很少将全部的精神力注入到空间中，因为这样的话对于精神力的消耗很快，不过现在也是顾不得了，因为精神力在空间中干活可是很方便。

　　片刻之间在精神力的控制之下，那其余八块大石头上的线条就被他按着原样描绘到了土地上。不仅仅图样相同，就连刻进石头的深浅都是一样的。

　　不过他的消耗确实很大，这还是他第一次将这些图案的边缘处都连接起来，现在唯一有所空缺的就是当初自己搞坏的那一块。

　　飘在空中的刘云轩仔细的查看着脚下的整幅画面，可以很直观的看出来，这些线条相连之后大致上是一个八卦的形状。至于为什么这样，他也是搞不懂。

　　刘云轩现在也只能做到这样，因为其余部分的线条之间看着好像有些规律，又没有规律的，他根本都不知道如何将空白处补上。

　　他这一沉浸到地面上的图画中后，就忽略了小阿福的存在。

　　开始的时候小阿福只是随意的在空中乱飘，倒是让他觉的很好玩，因为这一上一下的跟坐悠悠车差不多。

　　现在的小阿福刚刚满月，并没有多少的独立思想，基本上都是凭借着本能在行动。他就觉得天上那发光的东西挺好玩儿的，看着很舒服。

　　小阿福飘啊飘的就来到了“小太阳”的旁边，当小阿福的身体接触到“小太阳”的时候，整个身体“嗖”的一下子就进去了“小太阳”的里面。

　　当初刘云轩发现“小太阳”的时候仅仅以为这只是个发光的珠子，跟本都没有仔细的查看，如果他仔细的查看的话，他现在一定会想去找块豆腐撞死去。

　　因为他以为是珠子的“小太阳”表面上就有着纵横交错的纹路，而这些纹路就是地面上他正在苦苦思索中想要补全的。他不知道这些，也没有看到自己的儿子被“小太阳”给吞了，现在仍在全力以赴的研究着。

　　小阿福是有着大无畏精神的，在他的字典中现在还没有“害怕”这两个字。进到内部以后里边竟然也是一个类似于空间的存在，空间中都是水，倒是让小阿福觉得自己回到了妈妈的身体里一样，很舒服。

　　不过小阿福可是没心思管这个，飘了那么久了，人家阿福也是有些累的，张着嘴打了个小哈欠，眼睛一眯就睡着了。

　　而此时在下边研究着的刘云轩也是有了些新的发现。因为如果将这整个的图形当成八卦图案来看虽然跟自己在现实中所见的八卦图案不一样，可是也让他琢磨出点儿门道来。

　　现实中八卦的图案每个方位的图形对应着的都是互补的，地面上的这个图案虽然复杂一些，可是在脑海中仔细的比对后，竟然也是互补存在的。

　　两两对应的方位中相同位置的线条对应的弧度都是相反的，如果简化来看，只是将现实中八卦的图案中的直线变成了带着弧度的曲线，而且曲线多了一些。

　　有了这个发现的刘云轩可是狂喜不已，如果自己的猜测对的话，那么就能将空余的部分填补出来。

　　不过这也是大工程，想是想明白了，做起来也挺难的。因为这些曲线各部分的弧度都不一样，而且线条还多，每次想要填补出一条线的时候，刘云轩都是反复的对照方位和弧度。虽然有了规律可循，这也不是简单的模仿，也相当于另类的创作。

　　就这样，父子二人在空间中各忙各的，一个在睡觉休息，一个在苦心补画。小阿福睡得香甜，刘云轩画得卖力。

　　又过了十多个小时后，刘云轩终于把地面上的画给补充完整，长长的出了一口气，总算搞定了，那么接下来就该研究将小阿福怎么搞出去了。

　　可是一回神傻眼了，阿福不见了，空间里根本都没有阿福的影子。回到现实中后，刘云轩碰触了几下阿福的身体，阿福也是没有任何的反应，刘云轩知道阿福的全部意识肯定还都在空间中。

　　等到他再进到空间中的时候，却感到空间中一阵晃动，开始的时候他以为自己精神力消耗过大，自己产生了眩晕。可根本不是那么回事儿，因为不仅仅他在晃动，原本平稳的湖面也在晃动，而且随着晃动的加剧，他整个的意识也被弹出了空间。

　　在外边的刘云轩猛的坐起，愣了一会儿后想着在进入空间的时候才发现，摊上大事儿了，他与空间又失去了联系。


第629章 地震了

　　坐在床上的刘云轩现在可是浑身冰凉。开始的时候因为他也在空间中，虽然遇到了难处，心里倒没有像现在这么担心，因为毕竟他能在空间中照顾小宝宝。

　　现在不同了，空间中的宝宝不知去向了何处，而自己现在也是跟空间失去了联系。上次失去联系的时候，还是水龙卷那天，难道这次又会有什么不好的事情发生？还是发生在自己的宝贝儿子身上？

　　而他不知道的是，这次的状况都是在空间中那个“小太阳”里的阿福无意间造成的。

　　刘云轩补地面上画的线条时，正是小阿福美美的睡了一觉醒来的时候。老话说的好，生命在于运动嘛，小阿福就是深有体会，每次睡醒之后都会伸伸胳膊抬抬腿儿的。

　　这次也不例外，按照以往的习惯开始做着运动。可他现在身周都是水啊，这小胳膊小腿儿的一动，身周的水也是跟着荡起了波纹。

　　这时候底下正在寻找小阿福的刘云轩就感到了空间的晃动，随即就被弹出了空间。

　　而此时刘云轩在地面上勾勒出的那些图画渐渐的发起了光芒，闪了几下就消失了，对应着的是空间顶上的小太阳却发出了微弱的红光，很是有规律的一亮一弱，如果刘云轩看到就会发现，这种光跟当初小阿福降生的时候窗外划过的红色闪电一样，只是没有那么亮而已。

　　小阿福玩儿的很嗨皮，刘云轩在外边愁的很闹心。他傻傻的坐在床上，想着任何能够解决目前问题的办法。这事儿还没法跟别人商量，可是他自己连空间还没玩明白呢，失去跟空间的联系是单方面的，他又有何办法？

　　就在刘云轩正在着急的时候，却传来了急促的敲门声。刘云轩示意被敲门声吵醒的蜜雪儿继续躺着，起身前去开门。

　　“老板，蜜雪儿牧场那边出事了，地震了，万幸的是目前统计的结果，咱们的人员没有伤亡，不过那些探查湖底的人就不好说了，至今还有轻微的余震。”刘云轩打开房门后就听到加西亚慌张的小声说道。

　　刘云轩听得傻眼了，他知道那边的地震可能是跟空间中刚才的震动有着某种联系，就是不知道是空间影响了那边儿，还是那边儿影响了空间。

　　“牧场中的晃动很剧烈，湖泊的四周裂开了很多的口子，而当时又有探查的人员连夜工作，现在牧场中的人也在跟着抢救，只是仍然有些余震。”加西亚看到刘云轩傻愣愣的站着，啥也不说，又跟着补充了一句。

　　他很理解，刚才接到牧场中那边儿打来的电话后，他也是愣了一会儿才赶过来通知的。

　　“那边的机场跑道被破坏了么？”刘云轩回过神儿来赶忙问道。

　　“老板，我哪来得及问啊，接到大卫的电话我就赶忙的跑上来了。”加西亚苦笑着说道。

　　“跟大卫联系，如果机场跑道没被破坏就赶紧申报飞行计划，同时让他一定帮着全力救治那些下去探查的人员。”刘云轩吩咐道。

　　“云轩，怎么了，出了什么事情了么？”加西亚下楼后刘云轩刚刚转身，就听到了蜜雪儿询问的声音。

　　“嗯、嗯？呃、啊，蜜雪儿牧场发生了小型地震，人员暂时没有伤亡。”刘云轩瞪着眼睛慌里慌张的说道。

　　他看到了啥？他看到了自己一直惦记着的宝贝儿子如今正躺在蜜雪儿的臂弯中，捣蹬着小脚丫大口大口的喝奶呢。

　　因为有着事情，他听到蜜雪儿的问话后就习惯性的嗯了一声，都没咋过脑子。随后就看到了小阿福，第二声嗯的音调就有点儿高。他感到这样有些怪异，怕蜜雪儿看出来什么，又敷衍的呃、啊两声，才说出了加西亚汇报的事情。

　　啥叫做贼心虚，老刘童鞋现在就是做贼心虚，他不知道自己的宝贝儿子的意识咋又糊里糊涂的回到了现实世界中。

　　“怎么会有地震呢？蜜雪儿牧场那边可不是地震带，平时顶多有点龙卷风啊。”蜜雪儿疑惑的说道。

　　她对于刘云轩有些慌张的表情倒是没有往心里去，毕竟这是地震，可不是闹着玩儿的，换成是谁也会跟着心慌。

　　刘云轩一边穿衣服一边拿着眼角的余光溜着小阿福，小阿福可不管那个，正在聚精会神的喝着奶水。

　　其实小阿福也有自己的苦，外边时间过的不久，他在空间呆的可是很久，在“小太阳”中扑腾了一会儿，就感觉肚子好饿，哭了一会儿也没人理，就想着喝奶，这一想就醒了过来，正好看到了自己的妈妈，才免去了肚饿之苦。

　　这时候加西亚也是跑上楼来，蜜雪儿牧场那边的跑道没有受到损害，而且地震也应该过去了，现在余震也消失了。而刚才加西亚之所以慌张，也是因为有几名勘查人员被困在了湖底。

　　刘云轩没有惊动别人，只是带着罗德里格斯、胖子还有杰克和康尼四人飞往蜜雪儿牧场。不过这次就不用他亲自驾驶飞机了，鲍勃他们也是跟着波音公司的卡森一起回来参加小阿福的满月酒会。

　　其实就是刘云轩想驾驶都不成，他晚上可是喝了不少的酒，现在呼吸也是带着酒味儿呢。

　　刘云轩现在的心情倒是很轻松，一直担心的阿福也不用自己担心了，人家好好的。而且刚才他穿衣服的时候也偷空的窥视了一下空间内部。以前啥样还啥样，没有地震、没有晃动、空间湖泊边缘也没有裂出口子来。

　　现在他可以确定空间跟牧场中的湖泊是彻底的没了联系了，虽然具体的情况他搞不明白，但去除了一块心病也是一件让人愉悦的事情。

　　不过也不能表现出来，毕竟自己的牧场遭了地震灾害，现在牧场中还有勘查人员被困在湖底，可是人命关天的大事儿。所以坐到飞机上的刘云轩也很辛苦，要努力的控制着自己的表情，让人看到的就是一脸纠结的样子。

　　远在蜜雪儿牧场那边儿的救援工作也在有序的进行着。这次地震对地面上造成的影响不是很大，人员和牲畜都没有受伤，只是多多少少的有些惊吓。

　　以前的时候地震要是发生，动物们提前都会有些异样的表现。可是这次啥都没有，发生的太突然了。

　　大卫今天也很郁闷，昨天是老板公子的满月酒，他的父亲老布朗都过去祝贺了，他当然也想去。

　　可是他却去不了，胖子过去了，他就得留下看着这些连夜施工勘察作业的人。

　　这些人也是过来勘查挺长的时间了，现在除了发现地下的八处暗洞后，就再没有任何的进展。他们也是比较急，这两天都是轮班的不停歇的勘查，谁知道今夜就发生了事情。

　　本来大卫正坐在湖泊的不远处无聊的呆着，突然间这个湖泊中的水就像沸腾一样翻滚了起来，而且那些鱼也都是从湖的下边冲了上来，有的都跃出湖面。

　　还没等大卫做出反应，整个地面就晃动了起来，大卫一个没站稳就趴到了地上，不过他也是紧盯着湖面，毕竟上次的水龙卷他也是在牧场中的，他也是害怕这突然的再来一下，那么跟前儿的这些人恐怕没有老板那么的好运了。

　　盯着湖面的大卫就看到原本清澈的湖水从下边慢慢的泛起了浑浊的泥水，而且湖泊边缘处也是慢慢的裂开了几个长短不一的裂缝，好在都不是很长，他所见的最长的也就不到三米。

　　不过他也是意识到糟糕了，湖泊底下还有好几个勘查人员呢，这么一阵的晃动后，所有的显示设备也都是漆黑一片，根本看不到湖底的状况。

　　晃动结束后，迈克尔也是赶忙的招呼自己的人手，想要将底下的人拉上来，情况却不妙，上边的电机转得都冒烟了，钢绳却一动不动，不用说肯定是被卡在什么地方了。

　　大卫这才赶忙的联系加西亚，让他将这边的状况通知刘云轩，虽然大的晃动没有了，这地面偶尔的还有些小晃动，尤其是湖泊里的水，是越来越浑浊，拿着强光探照灯都看不清。

　　“大卫先生，您能调用一下牧场的牛仔们，帮着救援一下么？”迈克尔看着大卫期盼的问道。现在两班倒，其余的人员都在镇上的旅馆中休息，自己这边的人手根本不够。

　　“迈克尔你放心，刚才我们老板也说了，会全力的配合你们进行营救工作。”大卫点了点头说道，“不过现在也只能是准备，湖水太浑浊了，根本搞不清水下的状况，而且还有余震，也是没办法派人下去。”

　　“一会儿我们去镇上多找一些能进行深潜的潜水服，到时候让你们其余的人下去看看吧。”

　　虽然大卫是陆战队员，这一百多米深的潜水他也是没玩儿过，毕竟这个的专业性要求很高，也就是自己的老板，仅仅是自己鼓捣了几下就敢往下去。

　　迈克尔无力的点了点头，大卫说的很有道理，现在只能先等待一会儿，要不然陷入困境的人可能会更多。


第630章 老板的牧场真神奇

　　等到刘云轩他们抵达蜜雪儿牧场的时候天已经蒙蒙亮了，期间在飞机上也是接到了大卫打过来的电话，了解了最新的情况。

　　人倒是已经救上来了，不过大卫很气愤。因为他再次查看迈克尔他们的监控视频的时候，才知道他们玩儿了猫腻。毕竟救人之前得看一下最后的状况，这样能降低施救的难度。

　　自己观看的那些视频，是假的，是前几天的时候拍摄下来的，今天又给自己播放的。也是怪自己粗心，因为还是那组人，就没有分辨出来。

　　而今天实际下去的那些人呢，他们竟然偷偷的将一个洞口给挖大了，好方便带着配重装置的人进去。他们也是拼了，现在不惜冒着生命危险，拿人去探查。

　　不过这刚刚挖好没多久，还没等人进去呢，一股泥水就从洞口中涌了出来，紧接着地震就发生了。气急的大卫直接就将电脑给扣下了，因为地震开始后就是顺着这些人挖开的地方开始裂口。

　　而这些人卡的地方，就是这个洞口后来裂开的地方，因为视频最后的画面显示，这个洞口先是往外边涌的泥水，地震开始后就有一股吸力，随着洞口的裂来，将这些人乘坐的潜水装置给吸了过去。

　　刘云轩赶到现场的时候，就看到大卫带着牧场中的牛仔们荷枪实弹的将这次过来勘查的人看守在了湖泊的边上，几名镇上的治安警在边上维持着秩序。

　　刘云轩一拍脑门儿，光想着不打扰宾客们的休息了，杰尔镇长和马丁治安官还在安迪牧场中呢，这些治安警不说都是大卫的朋友也差不多，哪里拦得住大卫。

　　不过对于大卫的做法刘云轩倒是很满意，上次的水龙卷危机再加上这次事件的处置上，大卫的工作可圈可点，临危处置的能力很强，是一个值得培养的好苗子。

　　“杰克，你跟安迪牧场联系一下，用曼苏尔的飞机将杰尔镇长他们都给送回来吧，毕竟这次是咱们棕泉镇这边的事情，他们不在不好，还有劳尔和迪兰克也带着。”刘云轩对着杰克吩咐道。

　　“大卫，先让咱们的人下去吧，忙活了一夜也该休息休息了。”刘云轩拍了拍大卫的肩膀笑着说道。

　　大卫也没有拒绝，现在老板过来了，怎么处置自然有老板决断，而且他忙活了一夜确实也是有些精力不济。毕竟当时的晃动也很大，很吓人。

　　“安迪先生，我们……”迈克尔还没来得及说完就被刘云轩制止了。

　　“迈克尔先生，让我先看看视频吧。”刘云轩摆了摆手说道。他也没想到这些人竟然真的敢违背协议去操作，现在自己可是不怕了。即使你再强权，有着白纸黑字的协议，还有这些他们拍摄的视频证明，自己也能跟着好好的闹一闹。

　　随着视频的播放，刘云轩也是越看越心惊，因为刘云轩也是观看了大卫观看的那个视频做对比。他发现暗洞的内部洞壁上，竟然也有着空间中大石块上的线条，只是普通人看着只是洞壁上自然形成的。

　　这段时间他可是一直都在研究，而且今天还是将整个的都给勾画了出来，想要忘记都有点儿难。现在他都有点儿摸不清是不是因为这些人破坏了这些线条，破坏了阵法啥的，才会引起这次的地震。

　　他哪里知道，这次的事情是因为自己的宝贝儿子，在“小太阳”中，活动活动腿脚。

　　不过这么说也不对，空间湖水还是跟牧场中的湖水有些联系的，就是这相同的线条发挥着作用。而随着小阿福的搅动，随之引起了这边儿的震动。如今八个暗洞中的线条也是被破坏的一干二净，也算是符合了刘云轩的猜测，以后空间和这个湖泊是彻底的断了联系。

　　只是这些事情他不知道而已，而当事人“小阿福”现在吃饱喝足的正在补觉呢，即使他现在就有了记忆，也顶多当成是一场梦境，他可是刚满月的小娃子啊。

　　“迈克尔先生，现在这样的情况，我想你已经没有处置的能力了吧，我们还是等待你的上级联系我们吧。”刘云轩看着迈克尔笑着说道。

　　他现在倒是觉得迈克尔同志好可爱啊，要不是环境不对，他一定会拍着迈克尔的肩膀说，“同志，你辛苦了”，这完全就是自己这边儿的卧底啊。

　　听到刘云轩的话后，迈克尔苦笑着点了点头，大卫并没有没收他们的通讯装置，只是将他们限定在这个区域内不让他们离开。

　　他也是将这边的情况通知给了自己的上级，得到的答复，就是等待。现在的情况，确实超出了自己的权限。

　　“迈克尔既然已经这样了，我想勘查工作也该终止了，不过这些监控视频我们必须拷贝一份儿，等到我们拷贝结束后，你们再离开吧。”刘云轩又笑着说道。

　　有着视频自己这边儿就不怕他们赖账，无论他们是顶着哪个公司的名字来的，自己总能找到主家，而且他自己也是猜测这次的事情上边肯定是不想自己这边儿闹大，还得是私下里解决。

　　“老板，再过一个小时左右杰尔镇长和查理他们就会赶过来了，其实在咱们起飞不久后，他们也是接到了这边的通知。”看到老板处理完了事情，杰克走上前来汇报道。

　　“飞了一宿，这边儿又这么多的事儿，让厨师没弄点儿早餐去吧，不能让人家说咱们小气，总得让迈克尔他们吃饱了再回去。”刘云轩笑着说道，“吃完早饭后，让牛仔们将整个牧场的建筑都好好的检查一遍，看看有没有存在危险隐患的地方。”

　　都交代好后，刘云轩才有时间打量现在牧场中这个湖泊的样子。原本清澈的湖水现在也是半浑浊的状态，偶尔的有那么几条鱼会在湖水中游过。

　　而那些裂缝也是大大小小的有好多，最大的八条都是沿着洞口方位的，都是呈放射状向外边裂开，如果要是从半空中俯瞰这个湖面，倒也是一副不错的景色。

　　“老板，您过来看一下，在那边二十多米远的地方，地面下陷处一个深洞。”这时候一名检查牧场状况的牛仔指着湖的另一边对着刘云轩汇报道。

　　刘云轩带着大家跟着牛仔来到地方一看，果然有个直径不到一米的洞口，原来这边儿可都是专门种植牧草的，现在牧草也是杂乱的倒伏在洞口上。

　　等将空口清理干净后，拿着手电往里边观看，竟然都没看到底部，黑幽幽的洞口就在这里，让人看着渗得慌。

　　“把这里围起来吧，面积稍微大一些，任何动物都别靠近这里，一会儿咱们也离得远点儿，别再继续塌陷进去。”刘云轩皱着眉说道。

　　这种事情可不是开玩笑的，全球也是有着很多的地陷事件发生，好多都是解释不了的，而且发生的时候也是毫无征兆，这要是人掉里边去，生还的几率很低。

　　“不好，快跑。”就在刘云轩带着人往回走的时候突然脸色一变的喊道，喊完后，就拽着身边的杰克和一名牛仔向前方跑去。

　　因为现在刘云轩的听力很好，就在刚才，他听到从那个深洞的位置传来了异样的响声，他不知道这是不是这个洞要继续的塌陷，也是来不及多想了。

　　刘云轩带头跑了，别人摸不清状况，也是跟着跑，刚跑没几步就感觉脚下一阵轻微的震动，然后后边传来嗤嗤的响声。紧接着声响越来越大，隆隆的声音持续的传来。

　　这么一会儿的功夫，刘云轩他们也是跑出去十来米的距离了，就听到身后“哗”的一声大响，然后淡淡的水雾就将几人给笼罩了进去。

　　这时候后边的响声也停了，刘云轩他们也不跑了，转过身来就看到在原先的洞口附近汪了一摊水，现在正有些水顺着洞口往洞里边流淌着。几个人相互瞅了瞅，都不知道刚才后边发生了什么状况。

　　“老板……刚才……刚才……您的身后，喷起了一股水流，呃，像喷泉一样。”一名牛仔从不远处跑了过来，结结巴巴的说道。

　　刚才他可是看得真真的，他是在另一个地方查看的，就看到老板带着人猛的往自己这边跑来，然后老板原先呆着的地方就喷出了一股水流，喷了至少有几十米高。

　　就在刘云轩还有些迷糊的时候，他再次感受到了地面轻微的震动，这次他可是睁大眼睛看清了，一大股水流从洞口处喷涌而出，喷了足有四十来米的高度后才轰然落下，大家也再次享受到了水雾的待遇。

　　“这个，应该就是喷泉了吧？”刘云轩看着杰克确定的问道。

　　“老板，应该就是了，要不然我也不知道该如何形容了。”杰克点了点头木然的说道。

　　人工的喷泉大家倒是都见过，可这自然界的喷泉大家以前也仅仅是听说过，见到的很少。

　　不过今天也是奇了怪了，不是地震带的地方发生了地震，不是火山活跃运动地带的地方出了喷泉，老板的牧场真的好神奇。


第631章 劳尔很满足

　　刘云轩有一颗大心脏，经历过生死考验，这些年又勤练太极拳，在心境方面，也是有所提升。奈何今天的这一系列事情，也是让他不那么淡定了。

　　先是自己的宝贝儿子无故的出现在空间中发生了一系列的状况让自己跟着担心；接着又是判断出空间跟牧场已经没了联系，解决了自己的后顾之忧自己很高兴；现在自己的牧场中又都出来一口喷泉，暂且先叫做喷泉吧，因为到现在已经断断续续的喷了六次了。

　　大惊又大喜，搞到现在，他的神经也是跟着坐过山车一样，回到别墅中后，看着大家，张了几次嘴，也是不知道该说点儿啥了。

　　“老板，外边又聚集了好多的媒体，您看……？”罗德里格斯接到汇报后向刘云轩低声请示道。

　　“这帮家伙倒是来的够快的。”刘云轩苦笑着说道，“让他们进来吧，不过告诉牧场中的人不要接受采访，让他们拍拍那个喷泉就得了。”

　　这些记者肯定是过来报道地震的，自己牧场中的喷泉喷了那么老高，肯定也是被他们给发现了，这才蜂拥而至。

　　“轩子，大家可都在说，早知道这里今天会出现喷泉，昨天的酒会就应该在这里举办呢。”查理和曼苏尔他们走了进来打趣儿的说道。“对了，杰尔镇长和马丁治安官直接回镇里统计受灾情况去了，劳尔和迪兰克也是直接去了厂里，让我跟你说一声。”

　　“那是昨天的地震不够大，要是再大一些估计就会有房屋倒塌了。”刘云轩看着查理没好气的说道。这货就是不闲乱子大，要是这一帮宾客在这边因为地震受伤了，自己善后才麻烦呢。

　　刘云轩又跟着大家点了点头，过来的人真不少，华夏和美国公司的高管们，自己的好友们，就连蜜雪儿都抱着小阿福跟过来看热闹。

　　“都是半夜爬起来的吧，一会儿先吃了早饭，完了你们再看热闹去。”刘云轩看着大家笑着说道。

　　大家也都是没休息多久就跑了过来，他也知道这是大家对他的关心，可不是为了过来看西洋景儿的，毕竟这个喷泉可是早晨才发现。

　　刘云轩也是趁着吃饭的功夫，抱着小阿福仔细的研究了半天，却没有发现任何的异常，他的心也算是放下了一些。

　　“查理，对于他们违背协议的事情，我们怎么处理比较好一些？”吃过早饭后，刘云轩带着查理和罗伯特来到书房商量。

　　“我的意见是等待他们那边儿给咱们开出补偿的条件。”查理想了一下后说道，“我可不认为这次的事情是迈克尔自己私自做主，肯定是得到了他们上层的授意。”

　　“如果这次我们选择与他们私下里解决，我想这能让你赢得一部分人的好感，当然了，他们给出的赔偿也是要达到我们的心里底线的。”

　　刘云轩点了点头，很是认同查理的意见。他本身也是有着这方面的考虑，才会不加为难的只留下了视频，就让迈克尔他们离开了。

　　“牧场中的那口喷泉怎么处理？”边上的罗伯特问道。他到不怎么关心湖那边的事情，反正就是双方来回的讨价还价，相对来说这口喷泉倒是有些麻烦。

　　都知道这种喷泉大多存在于火山活动活跃的地带，这里可不是，那么是什么原因造成的、以后会不会还会有更加严重的状况发生、会不会给牧场中再带来一些危险，都是需要考虑的。

　　“现在也只能找一支地质勘探队过来勘探一下了，看看咱们地底下是不是还有啥危险的地质结构。”刘云轩摇了摇头说道。

　　容不得他不进行全面的勘探，本不应发生的情况已经发生，为了安全着想，他都得将地下的状况搞清楚。

　　“今天你们陪着大家在牧场中逛逛吧，我还的去镇上看看大家的情况怎么样，也得去奶制品厂那边看一下。”刘云轩对着查理他们说道。

　　自己跟棕泉镇的关系很不错，而且自己还是棕泉镇的“杰出镇民”发生了这么大的事情，总得过去瞅瞅，而且奶制品厂那边儿的仪器设备要求的精度都比较高，这次的地震肯定也是造成了一定的影响。

　　“杰尔镇长，镇上的情况怎么样？”刘云轩驾车来到镇上后对着杰尔镇长问道。

　　“万幸的是没有人员的伤亡，只是受了一些惊吓。”杰尔镇长笑着说道，“这可是咱们棕泉镇第一次经历这种事情，倒也很有几分纪念意义。”

　　“你牧场中的那个喷泉怎么样？听看到的镇民们说，喷得可是很高啊。”杰尔镇长又笑着问道。

　　“谁知道那个是啥情况，就早饭前喷了六次，到现在又没什么动静了。”刘云轩苦笑着说道。

　　说来也有意思，自打那些媒体进来拍摄后，那边就没有了一点儿的动静，这样想要获得一次完整拍摄的记者们恨得牙痒痒。

　　想上头条就得拿到第一手的资料，他们现在都不敢离开，要是凑巧离开的时候喷泉喷发了，自己在主编心里的地位肯定会降低好多，所以现在那些记者们都是将各种设备对准了喷泉的位置，静静的等待着。

　　“安迪，有没有将那个喷泉开发成一个旅游景点的计划？”杰尔镇长有些期盼的问道。

　　如果这个喷泉能开发成旅游景点，一定会有众多的游客到棕泉镇来观看，只要过来的人就会产生消费，势必会带动棕泉镇的经济再次发展，不过那边是刘云轩的地盘，在私人的土地上，要经过刘云轩的允许才可以。

　　“看看情况吧，我总得先对牧场的地质进行评估，看看还有没有潜在的危险，而且也得看看它是偶然喷发还是以后能持续性喷发吧。不过你放心，如果以后没有危险的话，我可以考虑将喷泉开发成旅游景点儿。”刘云轩笑着说道。

　　他自然是理解杰尔镇长这么问的意思，也知道杰尔镇长的想法。开发成旅游景点虽然会打扰到牧场的宁静，不过那边离着生活区也是有一定的距离的，到时候可以开辟出一条专门的路来供游客参观，相应的自己也是有收益的。

　　如果开发成旅游景点，自己以后与棕泉镇的联系将更加的紧密，最起码几年甚至是十几年的时间内，这边都会是自己稳定的大后方。

　　不过这些也都得等勘探结果出来的，要是这口喷泉以后不喷发了，或是喷发的完全没有了规律，那么开发成旅游景点的意义也不大，总不能让那些过来的游客都过来碰运气。

　　“好吧安迪，你去忙吧，我知道你肯定很惦记工厂那边儿的状况。”杰尔镇长点了点头说道。

　　他很高兴刘云轩能够为着棕泉镇的发展着想，其实这已经多多少少的侵犯了一些刘云轩个人的利益，杰尔镇长就想着以后对刘云轩做出一定的补偿，无论在哪里，你也不能老让家人奉献而没有回报。

　　“老板您怎么过来了？牧场中的事情都处理完了么？”刘云轩来到奶制品厂后，劳尔笑着问道。

　　“牧场中的状况倒是不大，有罗德里格斯他们在那边收尾就可以了，工厂这边怎么样？会影响生产么？”刘云轩问道。

　　“工厂中也没有什么大的影响，只是一些设备的精度要重新设定一下，已经到了最后的阶段，再过不久就能开工了。”劳尔简明的说道。

　　“这倒是还不错，一定要检查安全后再开始生产，反正今天的生产已经耽误了，就是再耽误一些也没问题。”刘云轩叮嘱的说道。

　　奶制品的事情刚刚解决，并且正在往好的方向发展，他可不想因为这次的地震忙着复工再爆出什么产品质量问题。

　　“老板您放心吧，其实咱们工厂的工人真的非常的棒。”劳尔高兴的说道，“他们在地震刚刚结束，处理完了家中的事情后就赶到了工厂中开始检查各个设备，要不然这么短的时间可是搞不定。”

　　他有高兴的理由，这样的工人在美国可是很少见的，可是自己管理的奶制品厂中，只要是住在附近的，在天亮前都陆陆续续的赶了过来。

　　尤其是工厂中的维修人员，更是在第一时间就赶到工厂中开始工作。等自己赶到的时候，机器设备的检测工作已经开始好久了。这样有生机的工厂现在就在自己的手中打理，他真的很满足。

　　“咱们的工人都是好样的，到时候你统计一下，给大家做出满意的奖励。”刘云轩微笑着说道。

　　工人有这样的自主意识，最高兴的还是刘云轩。工厂可是他的，工人们表现的越好，将来所创造出来的收益就会越多，至于小小的奖金根本都不算个事儿，这也是大家应得的。有时候奖金可是对一个人付出所获得回报的最佳体现。

　　刘云轩就是要让工人们知道，用心的工作吧，只要你敢付出，我就敢给你回报。


第632章 以利亚的见面礼

　　刘云轩又到肥料厂那边转了一圈儿后这才返回蜜雪儿牧场中，肥料厂那边倒是一点都没有受到影响，迪兰克回去后就直接开始了生产。

　　“怎么样，镇子上和工厂都没什么事情吧？”蜜雪儿抱着阿福向刘云轩问道。

　　“都很好，只是轻微的晃动，没有什么损失，我回来之前也是接到了劳尔的电话，奶制品厂也开始复工了。”刘云轩点了一下小阿福肉肉的小脸蛋儿笑着说道。

　　好像对于自己这个无良老爹的调戏举动很不满意，小阿福那浅浅的眉毛都跟着皱了皱。

　　“你啊，没事儿就招惹他，将来孩子该不跟你亲了。”蜜雪儿白了刘云轩一眼后说道。

　　“没事儿，等他长大了我天天带着他玩儿就好了。”刘云轩笑嘻嘻的说道，“对了咱们牧场中的那个喷泉又喷了么？”

　　“还没有喷，那些记者们已经等得很不耐烦了。”蜜雪儿笑着说道。现在那些记者们成了牧场中一道亮丽的风景，长枪短炮的架着，全都瞄准了喷泉所在的位置，可是人家就是没反应。

　　“让他们守着去吧，等查理联系完勘探公司就知道咋回事了。”刘云轩笑着说道。

　　“云轩啊，要我说将来可得给你家阿福看住了，要不然不定得迷死多少小女生呢。”这时候刘霖走过来笑着说道。

　　这次过来才是他第一次看到小阿福，蓝色的眼睛，精致的小脸儿，虽然还没长大，凭着刘云轩和蜜雪儿的颜值，将来妥妥的小帅哥一枚，而且还将是高富帅中杰出的一枚。

　　“刘霖大哥，怎么没好好休息去，对了，那一帮人呢？”刘云轩笑着问道。他口中的那一帮人，就是华夏过来的各个分公司的经理或是产业的负责人。

　　“这帮小子可是精力旺盛的很，都跑去骑马玩儿去了。不过他们也是商量好了，明天就回安迪牧场的靶场去，要好好的过过枪瘾。”刘霖摇了摇头说道。

　　其实他也就是比邱毅和方陵新他们大几岁而已，不过跟他们比起来这精力可是差了好多。大家同样是半夜过来的，人家到这边看看喷泉骑骑马，玩得乐呵，自己刚才还眯了一小会儿呢。

　　“你觉得咱们韩国那边的市场前景怎么样？”刘云轩坐下后跟刘霖询问道。

　　“前景应该很好，那些奶粉我除了留下一些样品，剩下的都送给刘在石他们试喝了，初步反馈出来的信息还是很不错的。”刘霖点了点头说道。

　　“对了，他们还让我带他们跟你问好呢，本来HAHA还想到这边来个蜜月旅行呢，不过那时候你还没醒，就没过来。”刘霖又接着说道。

　　其实HAHA他们还是很感激刘云轩的，虽然仅仅是一面之缘，可也是借着这个机会搭上了乐天集团。

　　并不是说乐天集团会给他们一些特殊的照顾之类的，他们已经过了要辛苦打拼才能成名的时期，现在只要把现有的节目做好就OK了。

　　在娱乐圈里混，总是有一些相熟的后辈或是公司中的后辈需要照顾，尤其是老好人刘在石，需要照顾和提携的后辈就更多了。

　　都是借着朴株勇的关系帮着在乐天的门店中搞了不少的商演，对于一些新出道不久的新人来说，可是很难得的机会。

　　帮得人多了，收获的人情也就多，现在他们在做节目的时候，可以感受得到，那些后辈们跟他们行礼的时候，都是发自真心的问候，并不仅仅是因为韩国的文化习俗而流于表面。

　　“下个月吧，等飞机交付的，到时候我带着蜜雪儿和小阿福一起过去，到时候把我们上次度了一半儿的蜜雪儿给补回来。”刘云轩微笑着说道。

　　上次跟蜜雪儿在韩国吃的玩儿的很开心，就是时间短了点儿，因为小麦的事情紧急的回到了美国这边，不得不说是一个小小的遗憾。

　　现在好了，公司人手充足，即使有一些突发的状况，查理他们几个商量商量也能搞定，就不用自己都跟着操心了。

　　“老板，以利亚打电话找您。”杰克小跑着过来汇报道。昨天的时候刘云轩在以利亚离开之前就将杰克的电话号码留给了以利亚，他可不想经常跟以利亚接触，毕竟以利亚的名声不怎么好。

　　“以利亚，今天怎么会给我打电话？”虽然有些不待见他，刘云轩还是接过了电话。昨天晚上的接触，现在两边属于握手言和的状态，他也是不知道这才过了一个晚上以利亚找他干什么。

　　“安迪先生，看来您昨天接受我的第一个提议真的很英明。”以利亚在电话中说道，“要不然到今天就白白的浪费了。”

　　“以利亚，这可不是什么英明不英明的，哎，本来我准备好的要开发的旅游项目全都毁了。你是大忙人，不会只是为了打电话跟我说这个吧？”刘云轩在电话中问道。他本人就不怎么喜欢以利亚，只是为了公司将来的发展环境着想，才会想着应付一下。

　　“当然不是了，安迪先生，我知道您对一些限量版的车很是喜欢，作为我们将来合作的见面礼，我倒是可以给您提供一些信息。”以利亚在电话中笑着说道。他也能感受得到刘云轩的不耐烦，不过他不在乎。

　　“哦？这倒是个不错的话题，说说吧，都是什么车。”刘云轩故作高兴的说道。跟以利亚的接触，他都是提着十二分的小心，以利亚给他的感觉就像丸红株式会社的前田浩一一样。一个是真小人，一个是伪君子，反正都不老好对付的。

　　“阿斯顿马丁One-77，2013年新款，刚刚下线，报价204万美元，如果您需要的话200W美元我能帮您搞定。1995款法拉利F50，只有55辆美规车款，这辆车车况保存得非常好，仅仅行驶了5131公里，要价129.5万美元，如果您喜欢我可以120万帮您搞定。”

　　以利亚在电话中沉声的说道，不过这还没完，没等刘云轩开口，以利亚接着说道。

　　“兰博基尼Councath由日本人做的改款，1994年在艾森改装车展上正式出现，命名为Sogna。”

　　“虽然这款车多了几分日式的柔和与圆滑，猕猴桃绿的车身颜色也不是那么张扬的色彩，与兰博基尼的设计风格不是那么的衬，不过这可是全球唯一一辆，收藏价值很高，要价325万美元，如果您需要的话我可以270万美元帮您拿下。”

　　“科尼塞克Agera X，全球唯一一辆，底盘编号#88，是科尼塞克公司推出的第八辆超跑。虽然刚刚售出不久，但是我也可以帮您搞到手，需要的价格在125万美元左右。同样值得收藏。”

　　“不知道这四款车安迪先生有没有中意的？”说到最后的时候以利亚很是自信的问道。

　　“以利亚，这四辆车的来源途径有没有什么问题？很抱歉我这么问，我只是不想为将来找一些麻烦，毕竟我们公司可没有你们公司的实力雄厚。”刘云轩沉默了一会儿后笑着问道。

　　他是真的很动心，只要这些车的来路没问题，不是HR公司巧取豪夺来的，自己就敢接手，不过HR公司搞的买卖好像都不老让人省心的。

　　“安迪先生，这些您完全可以放心，前三辆车都是即将上James Edition网站上销售的，我们只是能提前购买。而最后一辆科尼塞克恰好他的新买家需要我们帮一个忙，我想他也是乐意出售的。”以利亚在电话中解释了一下。

　　“OK，以利亚，承你的情，搞定它们吧，到时候我的律师会跟你联系，敲定转让协议。”刘云轩毫不停顿的说道。

　　“好的，安迪先生，我就知道我帮您准备的这个小礼物您一定会喜欢的，真的很希望以后也能有与您合作的机会，您办事的风格我很喜欢，明天的时候这四辆车就能送到您的安迪牧场中。”以利亚在电话中夸奖了一句后才挂断电话。

　　“查理帮我拟定四份二手车转让协议，咱们是购买方。罗伯特帮我准备750万美元的资金吧。”挂断电话的刘云轩找来查理和罗伯特两人说道。说完后又将以利亚来电的内容大概的说了一下。

　　“安迪，你可要想清楚，虽然现在HR公司不会找咱们的麻烦，可是你下个月的飞机就要交付了，咱们现在的资金确实有些紧张。”罗伯特心里核算了一下后说道。

　　“罗伯特我知道，我怕这是以利亚他们跟肉制品公司联合起来的又一次试探，就是想看看咱们的资金是否足够支撑。”刘云轩叹了口气说道，“而且我也确实很喜欢这四辆车，也许下次就没有机会了。”

　　刚才以利亚打电话的时候他就一直在心里合计，因为他对以利亚不放心，他的直觉这就是以利亚他们的试探，所以在确定来源没有问题的时候，就利马的答应了下来。

　　不管以利亚是不是在试探自己，都得给他一个假象，自己现在不差钱，而且有着足够的信心。


第633章 受刺激了

　　“罗伯特，想想办法吧，那可是阿斯顿马丁One-77和法拉利F50啊。”查理也是在边上双手作揖的拜托罗伯特。

　　他是超级车迷，更是法拉利的死粉，虽然不是自己买，但是凭借着和刘云轩的关系，自己开着跑两圈儿，也能享受一下啊。

　　“好吧，不过近期内可是不能再有大笔的开销了，因为我们还得为购买牧场存留一部分资金。”罗伯特苦笑着说道。

　　虽然说自己这过路的财神已经当惯了，可是还是有些舍不得，这刚刚计划好的要节约资金买些牧场发展一下，没想到这又要花出去将近800万美元。

　　不过刘云轩说的猜测也不是不可能的，要不然为啥昨天以利亚过去安迪牧场中的时候没有说，而是今天特意的打电话过来说。有可能就是怕昨天过去的时候说就显得太突兀了。

　　听到罗伯特的话后刘云轩和查理两个人互视了一眼，很是有默契的击掌庆祝。

　　虽然这些钱全都是刘云轩自己的，他想怎么花都无所谓，可是罗伯特毕竟是他的好友，帮他打理财务也是尽心尽力的，这是出于对罗伯特的尊重。

　　“不是云轩啊，这接个电话750万美金就花出去了？就买了四辆车？”边上的刘霖咂舌的问道，他平时的时候对于车辆可是没啥研究。

　　800万美元按着现在的汇率那就是将近5000万的华夏币，四辆车还是二手的，平均算的话也是一千多万一辆啊。

　　“刘霖大哥，其实这个价格已经算得上是很优惠的价格了。”刘云轩笑着说道，“就拿阿斯顿马丁One-77来说吧，全球限量77辆，美国这边当时的售价就是180万美元。”

　　“咱们国内的配额仅有五辆，每一辆的成交价格都在4500万元左右，国内买一辆，就能打包这四辆车了。更别说这里还有一辆法拉利F50和两辆全球唯一一辆的车，都是很有收藏价值的。”

　　“估计以利亚为了打动我，也是下了不少的力气，要不然，这四辆车的价格，我估计翻一倍也不止。”

　　当时他有了收集豪车的兴趣儿后，也是在网上浏览了不少的豪车信息，最让他眼馋的就是阿斯顿马丁One-77。奈何人家刚一上市就被预定一空，自己想买可是一点儿门路都没有，现在这辆车要是放到拍卖上去，多了没有，300万美金应该是很容易就能卖到的。

　　再说法拉利F50，这是为了纪念法拉利建厂50周年所发布的旗舰级超级跑车，以利亚给出的价格是120万美元，以这辆车仅仅行驶了5000公里左右的保养状况来看，拍到150万也是妥妥的。

　　不管这次以利亚是出于什么目的，反正自己也是捡了个大便宜了，这些车子就收入囊中了，至于再次出售赚钱的想法，可是一丁点儿都没有。

　　刘云轩又购买了四辆豪车的消息，在胖子知道了以后，没用半小时的功夫，就已经扩散了出去，不说整个牧场中人尽皆知也差不多。

　　不过牧场中的牛仔们得到这个消息后，都是替刘云轩高兴，同时自己也跟着自豪。看见没，咱们老板就是这么给力，就是这么有底气。无论你怎么打压咱们的公司，咱们一点都不怕，没看老板又开始琢磨车了么，要不是老板有足够的底气，哪有功夫搞这个。

　　“安迪，恭喜你啊，要是我知道阿斯顿马丁One-77销售的消息，一定会跟你抢一抢的。”曼苏尔得到消息后，也是走过来打趣儿的说道。

　　他就认为刘云轩这单生意做的很值，钱是啥东西？多了以后就是数字而已，可是这些限量车有时候你是有多少钱都买不到的，你得有那个命啊。

　　“怎么样？下午也跟我一起回安迪牧场那边去？对方说明天就能将车给运过来。”刘云轩笑着说道。

　　他知道曼苏尔这是玩笑话，即使他再喜欢，也不会跟自己竞价争夺的。

　　“OK，我也跟你过去看看。”曼苏尔笑着说道，“如果你真的喜欢这种限量的经典超跑的话，我倒是有个不错的提议。”

　　“每年8月份RM公司都会在加州的蒙特利湾举行这种经典车型的拍卖会，其中的好车也是非常多的，因为RM公司可是全球最大的古董车行。”

　　“我印象最深的是2010年的RM蒙特利拍卖会，一辆1938年的Talbot-Lago T150-C Lago Speciale Teardrop Coupe，一辆1954 Ferrari 375 MM Berlinetta都是以462万美元的价格，成为当时的标王。”

　　“以后每年的车辆价格都是急速的攀升，2011年拍卖会，Duesenberg 1931款的Model J Long-Wheelbase Coupe创造了1034万美元的拍卖价格。2012年拍卖会，1936款Mercedes-Benz 540K Spezial Roadster更是拍出了1177万美元的高价。”

　　“今年8月份的拍卖会上听说也是有不少的好车，我们倒是可以过去看看。”

　　曼苏尔如数家珍一样的将近三年的RM蒙特利拍卖会的标王都给说了一遍，刘云轩和他的小伙伴们却都快听傻了。

　　这一辆汽车，还是老爷车，基本上也就是收藏用就拍到了1000多万美金，而且这两年的成交价格还是逐年上升的，这可不是一般的富豪能玩儿的起的啊。

　　“曼苏尔，你就不要拿我开玩笑了。”刘云轩苦笑着说道，“这四辆车就快750万美金了，都快掏空我的家底儿了，我还哪里买得起那边儿卖的车啊。”

　　“我也是听我的兄弟们念叨过，其实我对这些古董老爷车的兴趣儿也不大，不过如果你喜欢的话钱不够可以先从我这里拿。”曼苏尔耸了耸肩膀无所谓的说道。

　　“还是等到时候再说吧，有时间了咱们就过去看看，即使买不起咱也能涨涨见识啊。”刘云轩摇了摇头说道。

　　他的心里有点发苦，原本以为比着曼苏尔他们一家子自己的身家差一些，可是比着别人也是可以了，现在才知道，还是啥都不是，最起码现在自己即使再喜欢，也不会花1000多万美金买个老爷车收藏着玩儿。

　　虽然买飞机花费的更多，但是飞机自己能使用得上啊，也是自己公司实力的体现，贵也就贵点吧，这么贵的老爷车又不能摆到公司的前台去供人参观，只能放在自己的仓库中蒙尘。

　　“云轩啊，以后这样的事情，你还是偷偷的处理吧，可千万别当着我们的面儿讨论了，我们这心脏承受不起啊。”边上的刘霖哭丧着脸说道。

　　龙书海和卑翊他们也是猛点头，这样的事情，现在自己还是不听为好，打击太大了，要是以后听得多了，没准自己就可能动点啥歪心思，忒让人嫉妒了。

　　“真是的，你们着啥急，轩子的目标可是很远大的，照我说咱们反倒应该多接触接触这些超级富豪们玩儿的东西，这样咱们工作起来也有动力啊。”胖子在边上稍稍的愣了愣神后，给大伙打气的说道。

　　“就是啊，现在咱们在国内的收入已经很厉害了，这才多长的时间，等咱们再好好的奋斗几年，虽然跟老板和曼苏尔殿下他们比不了，最起码咱们也能跟国内的一些富豪们比一比啊。”边上的邱毅也是挥舞着手臂说道。

　　今天这些人确实被狠狠的刺激了一下，不仅仅是他们，就是他们中身家最丰厚的李明哲都是如此。

　　他的身家是几十亿华夏币，可这满打满算的不算上那架湾流G650，还不到1亿美金呢。以前的时候他对于金钱并没有特殊的想法，赚多赚少的，能保证自己的儿子和闺女将来富富余余的生活就好了。可是今天不同了，都是做生意的，凭啥差距就这么大。

　　而别的人呢，被刺激之后也都是慢慢的振奋起了精神，刘云轩这两年的时间就打拼出来这么大的家业，现在只是他事业的起步阶段。现在在场的，可以说都能算得上整个公司中的的元老重臣了。

　　就像邱毅说的那样，往长远了看，等自己的老板真的积累起了庞大的财富以后，老板吃肉大家总会跟着喝几口汤，这汤的油水儿就足够大家让别人羡慕嫉妒恨的了。

　　“罗德里格斯，这边的事情你先帮着打理吧，我估计胖子现在心里也长草了，而且他这几天还得出去寻找新的牧场资源。”听着大家讨论了一会儿后刘云轩对着罗德里格斯说道。

　　其实他听得也很高兴，一个企业的发展可不是靠一个人两个人就能壮大起来的，所有的人都有干劲儿，都奔着一个目标使劲儿，这样的企业才能够保持着足够的竞争力。

　　“老板，您放心吧，我会将喷泉的那个位置扩大一些范围给围起来。”罗德里格斯笑着说道。

　　他倒是没有啥别的想法，在他和加西亚的心中，刘云轩就是应该多赚钱，因为他是自己的老板，有着无所不能的能力。

　　这种信心没有什么道理可讲，这是完全的信服，越是跟着刘云轩一起工作的时间长了，这种信念就越是根深蒂固。

　　刘云轩豪爽，对于下边的人从来都不会吝啬，刘云轩惯于成功，牧场中出产的产品都是顶尖儿的。再加上刘云轩自己的一些人格魅力，林林总总的加在一起，也是慢慢的影响着他身边的人。


第634章 补偿很满意

　　这一天一宿的刘云轩可是很忙碌，跟着担惊受怕的不说，还飞了一个来回儿。等再次赶到安迪牧场中的时候正好吃晚饭。

　　“老板，那边的事情都处理好了么？损失大么？”迎接刘云轩的时候加西亚问道。

　　加西亚对于那边儿牧场的感情可不比刘云轩少多少。刚刚被刘云轩招募的时候，也是跟着罗德里格斯在田园牧场中干了很多的活计，只是后来收购了蜜雪儿牧场，才做起了管理的工作。

　　加西亚虽然比罗德里格斯多了几分圆滑，但他也是个实在小伙。每每想起在田园牧场中劳作的日子，也很是怀念。那时候根本没有什么操心的事情，每天打理好菜园放牧好牛羊就OK了，闲余的时间就是跟着老板谈天说地喝啤酒。

　　也正是因为田园牧场，才让他和罗德里格斯加入了刘云轩的麾下，有了如今的成就。如果当初刘云轩购买的是别个牧场，恐怕现在打理着安迪牧场的人就是别人了。而自己仍然做着牛仔的工作，自己的妻子仍在忍受着粗鲁的卡车司机的调戏。

　　“罗德里格斯在那边善后呢，只是轻微地震，没什么损失，只是需要找个勘探公司帮着整个的勘探一下，看看还有没有别的安全隐患。”刘云轩拍了拍加西亚的肩膀说道。

　　“对了宾客们都送走了么？没有引起什么不满吧？”刘云轩又接着问道。说起来也有些失礼，毕竟这些人是过来参加小阿福的满月酒的，离开的时候自己这个主人却不在。

　　“老板，大家都很理解，毕竟今天的事情也都上了新闻了，好多人还对咱们牧场中的那个喷泉很有趣儿呢，说是有机会一定要过去看看。”加西亚高兴的说道。

　　看到新闻的时候他也是上网查了一下，如果这个能喷得这么高的喷泉稍稍的有些规律的喷发的话，就可以被称为“奇景”了，他是真的为刘云轩而高兴。

　　“现在还不知道呢，就早晨喷了几次，到现在就没动静了，还有一帮记者守着呢。听罗德里格斯说他们最起码得守几天，咱们的牧场都成他们的宿营地了。”刘云轩苦笑着说道。

　　这帮记者还真执着，都做好了长期奋斗的准备。倒是让镇上的旅行用品店小赚了一笔，吃的牧场能提供，住的就得他们自己买帐篷了。

　　“老板，我接到了布洛克州长助理的电话，如果您晚上有时间的话，他会过来拜访一下。”杰克捂着电话跟刘云轩说道。

　　听到杰克的话刘云轩点了点头，嘴角挂上了笑容，看来那边派布洛克过来谈条件了。也是，当初的时候就是布洛克作为说客过自己这边来说的，现在布洛克正是合适的人选。

　　“嘿嘿，刘总，您看我们吃完饭，能不能到您的车库去先参观一下啊。”跟在后边的邱毅搓着手笑着问道。

　　回来的时候他们都是跟卑翊坐在一起的，卑翊也是给他们介绍了一下刘云轩目前有的几款车，阿斯顿马丁V12Zagato就不说了，那款车华夏公司也有一辆，不过布加迪威龙16.4 Grand Sport和兰博基尼Murcielago LP640还有芳芳那辆萌萌的骑士十五世怪兽车，也是让大家很惦记。

　　“随你们的便，不过要是想开着玩可得注意，没那技术的看看就得了，不是怕你们开，是怕你们把自己伤着。”刘云轩不在意的说道。

　　他的车都是新车，不怕开，可是有一样，这些车的动力忒强劲，提速太快了，没有驾驶过超跑的人可是很难驾驭。

　　“轩子啊，看来你是真有先见之明，当初就搞了个那么大的停车房，要不然这次一起过来四辆车，还真不好找放的地方。”边上的胖子吧嗒了一下嘴说道。

　　这边的停车房可不是像原先蜜雪儿牧场中的那么小气了，地下带地上的一共四层。地下的一层就是专用用来停放刘云轩的那些豪车的，地方够大，别说再来四辆了，就是十几二十辆都放得下。

　　而当初刘云轩之所以搞这么大的停车场也不仅仅是为了自己的那几辆爱车搞的，毕竟自己现在的人头广了，偶尔的过来拜访的人也多，就像这次的酒会，有些人就是坐车过来的，室内停车场总会比露天的要好一些。

　　回到主屋之中草草的用过晚饭，该休息的去休息，该看车的去看车，连续的飞行确实也是很累人的。

　　布洛克也没让刘云轩等多久，就风尘仆仆的赶了过来。

　　“安迪，对于勘查队伍违规的勘查作业我代替他们向你道歉。”布洛克坐下后对着刘云轩笑着说道。

　　“好了，布洛克，具体怎么回事儿咱们也都知道，不用搞那些明面上的东西了，说吧，会给我什么好处，如果差不多这件事儿就过去了，毕竟不能让你在里边难做。”刘云轩笑着说道。

　　现在自己这边儿跟布洛克是盟友关系，要不然他也不会赶着晚上的时候过来，估计这次过来这边也是找的别的借口。

　　“安迪谢谢你。”布洛克颔首微笑着说道，“今天他们可是研究了好久，也征求了我的一些意见，当时我给他们的建议是直接的金钱补偿没有多大的意义，还不如在别的方面想一些办法。”

　　“最后他们提出将来你的电影会全院线的上映，而且在分成方面也会放松一些，如果影片的底蕴够，还可以在一些奖项的角逐上使一些力。而且以后你要是在别的州发展农牧业只要是我们民主党的选区范围内，都会有适当的政策倾斜。”

　　“你看看这两个条件怎么样？”

　　刘云轩点点头，大脑中也是在不住的思索着。相对来说第二点对于自己这边的益处不是很大。无论自己去哪里收购牧场搞投资，只要能拉动当地的经济，增加就业率，多多少少的都能争取到一些好处。

　　他最关心的是布洛克所说的第一点。因为这边是电影事业的前沿阵地，票房的收入占据着全球票房的很大份额。当初答应投资电影的时候也是跟老吴和特拉沃尔塔了解过这边票房的大概分成比例。

　　在美国这边，发行商与放映商票房的分成比例是采取弹性制的，放映商会在扣除了放映成本后采取逐周递减的方式将票房收入返还给发行商的。通常是首映第一周后，每两周降低10%的比例。

　　而一些主流的发行商在实际操作的时候，一般都会要求分成保底，通常是首周70%，其后每两周递减。相对来说在票房分割的时候对于主流发行商还是比较有优势的。因为这些放映商的主要收入来源可不是票房，而是周边产品的销售。

　　可是刘云轩他们不同，他们根本就无法与那些大的发行商相比，相对于独立制作的电影来说，这些放映商在谈判的时候都会尽最大可能的去压榨票房的分成，毕竟能多赚点儿是点儿。

　　刘云轩跟老吴一样，对于这部电影很有信心，那么多钱花进去可不是白花的，影片中加盟的这些大牌演员就有着一定的号召力。

　　电影想赚钱不仅仅是靠票房，票房这边其实能持平就很不错，主要靠的还是版权和DVD这些赚钱。不过票房上能多收回来点儿，也是能少赔点儿。相对于两亿美金投资的电影来说，1个百分点都是不少的钱呢。

　　这些人给的条件确实挺诱人的，名和利全都有了。

　　刘云轩和查理还有罗伯特三人互相看了看，查理和罗伯特也是点头表示赞同。他们也是觉得这个补偿也算可以了，他们更看重的还是这样就能够与民主党的高层保持良好的关系。

　　权与钱永远是紧密的小伙伴儿，那些人手中有权，他们能制定相应的贸易政策，动动歪心思，可能就会坑自己这边儿一把。

　　“布洛克，看来你这趟的任务可是很轻松了。”刘云轩喝了一口酒后笑着说道，“对于这个补偿我们很满意，至于回去怎么跟他们沟通，你自己看着处理就OK了。”

　　听到刘云轩这么说，布洛克也是长出一口气。他虽然觉得这两个提议也是很不错，但没想到刘云轩同意的会这么痛快。

　　因为在他跟刘云轩的接触中，给他的感觉，刘云轩这名富豪的性格还是比较倔犟的，也可以说是比较任性，从他坚决不答应那些肉制品公司提出的合作条件就可以看出来。

　　“好吧，安迪，我想我也得快些离开了，虽然我也想将你所有的投资都留在蒙大拿州，但我也知道这基本不可能，不过还是希望以后能更多的考虑这里。”布洛克起身笑着说道。

　　他也是知道刘云轩对于土地的爱好很大，将来肯定会到别的州去投资牧场，而且现在还有着高层给予的政策优惠，可不要小瞧了这个，每个州的政策都是每个州单独制定的，而在民主党控制的州内，对于刘云轩过去投资给予的支持，肯定也是心照不宣了。


第635章 刘云轩的新玩具

　　第二天下午的时候，以利亚再次的向众人展示了一下HR公司的实力。并不是像以往的那样用的大型卡车运输的汽车，而是采用的大型货机。

　　“安迪先生，幸不辱命，四部车一共710万美元，最后的那辆科尼塞克Agera X成交价格120万美元，运输费用我们公司免费赠送。这是跟据查理先生的意思拟定的转让协议，您签字付款这四部车就是您的了。”以利亚走下飞机后笑着说道。说完后将用手提箱装着的一摞手续给递了过来。

　　刘云轩接过来以后交给了查理，这专业的东西还是得交给专业的人，至于车的质量问题，他倒不怎么担心，转让协议中都有着相关的评估报告。

　　“以利亚，很感谢你帮我收集到这么多漂亮的小宝贝儿。”刘云轩握着以利亚的手笑着说道。

　　“安迪先生，这些对于我们来说不是什么难事，如果您喜欢我们以后还可以帮你收集一些。”以利亚满不在乎的说道。

　　“OK，只要是这种类似法拉利F50这样的准新车，行驶的公里数少的，即使它年纪大一些也没问题，再有就是一些像阿斯顿马丁One-77这样的也可以。”刘云轩微笑着说道。

　　对于以利亚他仍保持着警惕，不会再他的面前暴露出现在已经有些资金不足的现状，但也是告诉以利亚他也不是啥车都收集。

　　“安迪先生，这倒是有些难到我了，新上市的车恐怕没有我们帮忙您也能预订得到，而又有多少老爷车像这辆法拉利F50一样，才行驶了这么点儿的距离，要知道它的使用手册还保存完好呢。”以利亚苦笑着说道。

　　保存的好的老爷车，不是没有，只是太少了，而且这些车一般的也都是在超级富豪的手中收藏着呢，这次的四辆车他说的轻松，也是动用了不少HR公司的资源才搞到手的。

　　“不过你们公司实力强大，收集信息的速度可是比我快得多，以后要是真有这样的信息，还请您一定要通知我。”刘云轩继续的说道。

　　反正不管咋地，咱就是想买这样的车，你要是真的过来试探的，标准我订好了，有能耐你就踅摸去。

　　“安迪，没有问题，可以交易了。”查理审查完了转让协议后点头说道。

　　“OK，以利亚，我还是要再拜托你一下，真的希望你以后还能帮我找到一些。”刘云轩一边写着支票一边说道。

　　他也是确实喜欢这些车，尤其是那辆One-77，完全是可遇不可求的存在。再说这些东西收藏起来也可以保值，可是比投资一些别的东西强多了。

　　“以利亚，这是我私人送给你的礼物，全是一些我们牧场中出产的产品。”递给以利亚支票的时候，刘云轩又指着加西亚让人搬过来的几个保温箱说道。

　　不管以利亚是抱着什么目的来的，自己得到的实惠是实实在在的，这该有的礼节也不能落下。

　　送走了以利亚以后，刘云轩才带着大家仔细的打量这四辆豪车。

　　他先看的是One-77，珍珠白的车身，蓝白双色的相互辉映的内饰，虽然自己已经有了一辆V12 Zagato不过看到这辆One-77后，还是让他不由得怦然心动。

　　就在刘云轩还在研究的时候，耳边传来一阵引擎的轰鸣声。循着声音望去，原来是查理这个法拉利死粉已经将那辆F50启动起来。

　　随着查理的每一次轻踏油门，引擎便开始肆无忌惮的咆哮，不仅仅是坐在车中的查理，就是边上围观的人跟着听得都是热血澎湃，平时对车子并不怎么在乎的刘霖都是如此。

　　“真是一分钱一分货啊，这车子光听引擎声，花这个钱也是值了。”刘霖来到刘云轩的身边赞叹的说道。

　　“你要是想玩儿的话搞一辆呗，反正这边的超级跑车很多，到时候走公司的渠道给你运回去。”刘云轩笑着说道。

　　剩下的两辆超跑他倒是没有仔细的观看，因为现在这四辆车跟前儿都围满了人，根本都没有他立足的地方。

　　反正这车都是他的，先让大家伙儿参观参观吧，过几天他们就该回华夏了，下次过来还不定什么时候，国内这样的车可是不多见的。

　　“我这年纪的还是算了吧，我看明华买的那个宾利就不错，赶明个回去的时候整个那个得了。”刘霖摇了摇头说道。这超级跑车他看着也喜欢，可这要是开到路上去，实在太招摇了。

　　刘云轩带着大家欣赏着这些新获得的玩具的时候，以利亚在飞机上也是拨打着电话。

　　“针对田园公司的行动，我们还是先缓缓吧，他们的资金现在应该还是很充裕，有可能安迪在别的地方已经周转过来一些资金备用。”以利亚在电话接通后沉声说道。

　　“嗯，是的，今天我给他送车的时候，他给我开支票一点儿为难的感觉都没有，而且还让我继续帮他寻找类似的限量车，所以我觉得这趟水我们还是别跟着搅和了。”以利亚在电话中听了一会儿后又继续说道。

　　“反正这次我们也没有什么损失，用的全是公司的资源，好像是上边有人打过招呼，这个安迪我始终琢磨不透，而且他现在的武装力量也很强悍，华夏过来的那些人不比我们组织中的那些人差。”

　　“而且他的那些产业我们也确实不好下手，上次的事情已经引起了克伦克的不满，我可不想再有什么事情成为替罪羊。”

　　挂断电话后，以利亚也是皱眉的掐着脑门儿。说得轻松，完全是借着公司的渠道，自己也是搭进去不少的人情。

　　其实他还真的如刘云轩猜测的那样，这两次过来都是试探虚实的。他有着自己的想法，HR公司被迫撤了出去，可他可没有承诺别的人不会参与进来，他可是看出了其中的利润。所以他也是联合了一些别的朋友，打算筹集一些资金，加入到对刘云轩的狙击中来。

　　不过他办事情还是比较谨慎的，上次的事情本来以为很简单，就是没有预料到刘云轩是清醒的，才会让自己这边的行动过于仓促。又因为一个小意外，还让克伦克给惦记上了，所以他就决定这次一定要将所有的情况都掌握在自己的手中后再动手。

　　两次的接触下来，刘云轩的表现可没有一丝的紧迫感，尤其是这最后一次，他也是借机观察了一下别人的精神状态。而他所看到的，却都是激情满满的样子，要是刘云轩的企业真个的有困难，这些人为了将来着想总会表现出来。

　　其实他哪里知道，这完全是因为他帮着购买了这四辆车一下子给大家都刺激到了，现在都是处于对将来美好生活的憧憬中呢。

　　刘云轩可不知道以利亚心中的小算盘，其实就是知道了也无所谓，顶多是给自己增加一些小麻烦。

　　自己牧场中的这些产品都是独一无二的，只要是正常的商业竞争，他可是谁都不怕。现在肉制品厂方面的竞争自己暂时被压制着，不过这也只是暂时，只要自己将来在美国这边有了一定的话语权，一定会连本带息的都给收回来。

　　那么现在的他在干什么呢？新玩具到了，当然得开出去耍耍啦。不过他也是没有往牧场外边开，上次兜风引起的围观感觉他可是不怎么爽利，今天就在牧场中逛几圈就好了。

　　他自己霸占了阿斯顿马丁One-77，查理则是坐进法拉利F50后就没下来过。刘云轩的豪车现在算起来也是不少了可是架不住人多啊，要想全都体验一下，怎么也得来个三四轮。

　　引擎的轰鸣声在安迪牧场中此起彼伏的响起，牛仔们看着这一溜超跑缓缓前行的样子，倒是没有什么不好的想法，没有觉得自己的老板这是在臭显摆。

　　自己的老板就是这么个爱玩儿的性子，平时的时候也经常的瞎鼓捣，要是像老板昏迷的时候那样，整个牧场都静悄悄的，才会让人心烦意乱的。

　　“云轩啊，以后开这个的时候可得小心着点儿，现在都One-76了，以后可别在出现One-75啊。”等刘云轩停稳后，胖子打量着One-77说道。

　　“我又不开出去，顶多在咱们牧场里转转。现在的事情多了，出行的时候反倒是乘坐飞机的时候多，开车的时候少了。估计以后媒体评价我的时候也会提到这些‘玩具’吧”刘云轩笑着说道。

　　胖子说的意思刘云轩懂，华夏订购的一辆One-77在去年的时候来了个豪撞，也不知道现在是否修复好了，要是修复不了这全球限量77台可是就剩下76台了，所以好些网友打趣儿的说，该改名字了。

　　华夏过来的这帮人今天可是很嗨皮，公司中的那辆阿斯顿马丁现在就是成了广告牌一样的存在，卑翊根本都不开，别人就更别想了。

　　这次一下子接触到了这么多的豪车，一辆布加迪威龙再加上一辆One-77，按着华夏的价格，都快一亿华夏币了，别的车子加起来，这可就是几个亿的华夏币堆在这里啊。


第636章 收获让人喜悦

　　喧嚣了几天的安迪牧场，随着华夏公司的人返回后，再次恢复了平静。人家里尔教授和Sidney都在努力的搞研究没有回来，大家也得为了将来美好的生活更加努力的工作。

　　李明哲和王明华离开的时候，刘云轩也是将那次自己炒的茶给两位老爷子带了点儿，不多，只是一份儿心意。

　　说起来，有了空间水和空间土壤的帮助，这些茶喝起来，确实别有一番滋味。因为产量太少，加西亚和罗德里格斯婚礼的时候大家也仅仅是喝了一小杯品尝，剩下的都被刘云轩给留下来了，一部分给了父母，剩下的就是为了让李明哲他们回去的时候带给两位老爷子。

　　现在好了，有了王明华带过来的炒茶机，放在蜜雪儿牧场那边，操作简单的很，只要采摘好鲜叶儿，以后就能喝到美味的茶。

　　刘云轩也是弄了不少的茶条，种在了自己的空间中，反正到时候搞出来，大家也不会详细的记录每次的产量。别人压条繁殖的慢，在他这里可不是问题。

　　胖子也是带着家人踏上了自驾行的旅程，他的目标就是加利福尼亚州，如果那边真有合适的牧场，就可以为将来的朗德鹅大规模饲养做准备。

　　通过这几天仔细的观察自己的儿子，刘云轩也是发现了一丝的特殊之处。那就是无论什么动物，来到自己宝贝儿子身边的时候，都会老老实实的。

　　就连桀骜的得克萨斯红狼头领狼，回来后也是主动的趴到自己儿子的跟前儿，刘云轩都没有这个待遇，以前可是小芳芳专属的。

　　这总归是好事儿，对自己的小阿福可是没有啥不好的影响，刘云轩也算是把悬着的心给稳住了，自己的宝贝儿子当时到底去哪里了，只能成为一个未知的迷了。

　　其实要说是牧场平静下来了，也有些不对。因为又到了小麦收获的日子。去年的小麦销售可是波澜起伏的，不过最终的结果还是好的，不仅卖了大价钱，还以低廉的价格搞到了澳大利亚的优质牧场。

　　今天就没有那么多的好事儿了，今年没有人过来给他捣乱，大家都是老老实实的，等着他收获完毕好进行拍卖呢。

　　“阿勇，有时候看着这丰收的场面，真是心旷神怡啊。”刘云轩对着身边的阿勇说道。

　　阿勇并没有跟着龙书海他们回华夏，而是留在这边。今年渔业项目将正式启动，水产养殖方面刘云轩这边没啥懂行的，只能把阿勇留下了。后期也会在华夏雇佣一部分工人，毕竟华夏的人工还是很便宜的，也比这边的那些工人在养殖方面的经验多一些。

　　“可不是呢，当初我跟着父亲第一次下海的时候，看着那捕捞上来的满仓的鱼，回家后都没睡着觉。”阿勇也是笑着说道。“今年的小麦产量预计怎么样？听说你们去年可是都卖出来天价了啊。”

　　“跟去年的产量差不多七万五千多吨，不过今年我只打算出售七万吨，其余的除了留着家用，都送给一些朋友们吧。”刘云轩笑着说道。

　　美国这边儿对小麦的需求量可是很大，现在自己公司中的员工也多了，该给大家分一些福利，磨好的面粉就是最佳的选择。无论是自己在这边的朋友们还是员工们，送给他们优质的面粉都是很好的礼物，因为这里边儿带着健康与美味。

　　“云轩真的很羡慕你啊，发现跟你在一起时间久了，也得有一颗大心脏，要不然这打击可承受不住。”阿勇苦笑着说道。

　　刘云轩牧场中小麦的出售价格他们也是有所耳闻，每吨的价格在去年的时候就卖到了500美元。刘云轩自家用又能用多少，按照去年的价格这就是要送出去两百多万美元啊。人家却满不在乎。

　　不过想想阿勇也算是理解了，这是刘云轩一贯的作风。来到这边以后，听得多了，看得多了，只要是他自己的工厂的工人还有这些牧场的牛仔们，这福利可都是杠杠的。

　　上次的小型地震，就因为一些工人自发的回到厂中检查机器状况，刘云轩就让罗伯特从总公司的资金中直接拨款过去，给那些工人们发奖金，这还是在目前资金有些紧张的情况下，要是资金富裕了呢？

　　“哎，这边不同国内啊，国内的劳动力大把，这边儿可不中，一名成熟的工人或是牛仔可是很难寻到的。”刘云轩叹了口气说道，“我也是为了拢住大家的心气儿，即使福利高一些，总好过再招别的人过来重新培养。”

　　他也是明白阿勇说的是啥意思，但他认为这样的钱花得值。就拿这些小麦来说，虽然有着空间水和有机肥料的帮助，要是没有这些牧场工人们的细心照料，也不会有这么高的产量。

　　现在自己的产业链也是很大的，这里多出产一些，那里多出产一些，汇总到一起的时候，足够这些奖金的支出了。

　　他根本都不用担心有人会糊弄的去干活，都不用自己去操心，他们身边的工人自己都看不惯，这样的人都会有专门的人找他们谈话。如果还不知悔改，直接给够补偿金辞退了事儿。还好，目前整个公司中还没有出现一例辞退事件。

　　“安迪先生，恭喜您了，又是喜获丰收。”去年来过的小麦协会观察员在地里边溜达了一圈儿后回到刘云轩的身边说道。

　　“我们这里的气候条件还可以，今年小麦的行情怎么样？”刘云轩笑着问道。

　　“今年全球主要粮食产区的气候条件良好，供求基本平衡，所有农产品的价格都是稳中有降的趋势。不过您这里的小麦可是要单独考虑，现在我们做统计的时候，已经将您这里的产量单独记录了。”比尔笑着说道。

　　美国小麦协会是服务于所有会员的，每年都会进行相应的数字统计，好协调价格。不过到刘云轩这里就不行了。他这里的小麦卖出的价格根本都不能作为参考的数据。他卖的太高了，会造成小麦均价的不实。

　　“其实我们都在考虑明年开始就不收取您的会员服务费了，毕竟您在我们这里没有获得任何的帮助。”比尔又接着说道。

　　“那倒不必了，你们那边的销售价格我也可以做个参考。”刘云轩摆了摆手笑着说道。

　　其实每年的服务费没几个钱，而且刘云轩也不可能大面积的种植小麦，供应得多了，势必会降低价格，自己在美国这边的所有产品，都会限制供应量，也就是所谓的饥饿营销。

　　他要给所有人在购买牧场产品的时候都有一个潜意识，这款产品值得购买，错过了，就没了。即使以后向国际上供应的时候，他也会按照这个标准来，永远只供应给高端人群。除非将来牧场中有替代的产品产出。

　　“加西亚，照顾好比尔，我跟阿勇先回去了。”刘云轩对着在小麦种植区中忙活的加西亚喊道。

　　自己跟着过来看看就行了，这次的收割也得持续几天，有着加西亚在这边儿就足够了。

　　“阿勇，咱们的远洋捕捞队你打算如何操作？”回来的路上刘云轩问道。

　　在华夏订购的远洋捕捞船也快交付了，自己这边的船队也要组建起来，虽然自己不会插手具体的事情，也总得了解一下。

　　“我个人的意见是所有的人员还是聘用美国这边儿的。”阿勇想了一下说道，“他们在外海工作的时候方便一些，我主要的精力会放在水产养殖方面。”

　　全都用华夏的人员不现实，要是穿插着用，将来在船上的配合也是个问题，还不如全都雇佣这边的工人方便一些。

　　“也可以，具体的事务到时候你还是找查理他们商量就行，毕竟你对这方面了解的多一些。”刘云轩点了点头说道。

　　他还是本着那个原则，专业的事情交给专业的人去做。自己这边只要做好财务方面的监管就好了。

　　“对了，这次老龙回去的时候将喷泉喷发时的照片给弄到了宣传手册上，听说打听的人可是不少呢。”阿勇笑着说道。

　　那个喷泉经过这段时间的观察，目前看来还真是有些规律，每天都是在清晨的时候喷发，不过喷发的次数不确定，最多的时候达到过8次，最少的时候才三次。不过这已经很好了，已经被那些守候着的记者们纷纷报道，最起码他们这段时间的辛苦没有白费。

　　“先看看吧，等着那个勘探公司将牧场地下的情况搞明白的才可以。”刘云轩笑着说道。

　　勘探公司已经进场，对牧场整个的地下环境进行勘探，面积太大，整个的勘探工作可不是三五天就能完成的。不过因为喷泉喷的高，现在离远着看倒是也能看见。

　　回到主屋中的刘云轩现在才算是又找到了一些初到美国时悠闲的感觉，每天东走走、西逛逛的。

　　肉制品公司那边的事情他已经不去考虑了，反正就那样，考虑多了也没用，唯一的解决办法要么是自己这边培育出新的牛种，要么是那些肉制品公司主动罢手。

　　有功夫操心这个，还不如多陪着小阿福玩玩，自打满月以后，这小阿福可是一天一个样。


第637章 猖狂的袭击

　　“云轩，以后咱们有时间也要自驾旅行一下。”还没起床蜜雪儿一边哄着小阿福一边看着胖子放到推特上的旅行照片说道。

　　“等小阿福长大的咱们就去，反正咱们呐还年轻，以后时间多的是。”刘云轩笑着说道。

　　胖子这家伙玩儿得确实挺嗨皮，沿途可是拍了不少的照片。原本胖子也想带着老赵同志一起的，不过老赵同志说啥不去。那是小年轻的玩儿浪漫呢，他就不跟着参合了，还不如在牧场中多照顾照顾自己的爱马。

　　“等着这批小麦出售以后，资金压力能缓解一下了吧？”蜜雪儿看着刘云轩笑着问道。即使她不怎么过问刘云轩生意上的事情，也是知道刘云轩目前的资金压力有些大，光下个月就要交付的飞机，就是好大一笔开销了。

　　上次小阿福的满月酒波音民用集团的斯科特·卡森过来的时候可是说了，最迟不会到五月下旬就能交付，现在正在进行着最后的调试。

　　“多少能缓解一些，要不然我也不敢那么痛快的买那四辆车啊，虽然咱们买的便宜，可也不打算拿这个赚钱啊。”刘云轩笑着说道。

　　那四辆车，除了兰博基尼那辆的价格属于市场价之外，其余的三两都有着很大的升值空间，也许放个几年身价就能翻倍。毕竟以利亚为了试探刘云轩也是下了真功夫的，成交价格很低，他怕价格高了以后刘云轩有借口不买。

　　“老板，出大事了，毒贩们在清晨的时候对海岛发射了两枚火箭弹，一名工人被当场炸死，还有几名工人受伤。”就在刘云轩还在逗弄着小宝宝的时候，杰克直接闯了进来慌张的说道。

　　他已经没有时间去顾忌一些礼仪之类的东西了，虽然这硬闯老板的卧室不好，可毕竟出了人命了。

　　正在抓着小阿福的小手逗弄着的刘云轩听到这个消息后手不自觉的就攥了一下，小阿福现在哪里能承受得了这个力度，哇哇的大哭了起来。

　　可是刘云轩和蜜雪儿都没有时间去哄他，都是不敢置信的看着杰克，很是希望这是他搞的恶作剧，在跟他们开玩笑。

　　“杰克，马上通知康尼让他调拨人手，一会我们直接飞过去。再联系墨西哥方面对受伤人员全力救治。”定了定神后刘云轩冲着杰克吩咐道。

　　他也没想到这些毒贩竟然还对自己的岛攻击，而且动用了火箭弹。HR公司都已经撤出这次的事情了，难道他们阳奉阴违，还在操作着？这段时间的示好，只是假象？

　　得到刘云轩的吩咐后，杰克也是快步出去安排，这真的是大事儿啊。

　　“蜜雪儿不用担心，咱们的飞机场在里边儿，飞机降落的时候不会被他们攻击到，出了人命，我总得过去看看。”刘云轩叹了口气说道。

　　“那你自己也得小心一点儿，谁知道还有没有后续的冲突，防弹衣可得穿好了。”蜜雪儿担忧的说道。

　　刘云轩轻轻的拍了拍蜜雪儿的手没有说什么。等他来到外边的时候就看到侯星宇和康尼都是全副武装的等在走廊里。

　　“这件事情谁都想不到，我们还是先过去看看实际情况吧。”刘云轩看着很是纠结的两人说道。

　　这俩人都是负责海岛的保卫工作，一个在明一个在暗，对于这次的被袭事件都很愤怒也有些羞愧，不管怎么说有了人员的伤亡，都是失职。

　　“布洛克，今天我在墨西哥的海岛被火箭弹袭击了，一名工人死亡，多名工人受伤，现在我正在飞过去，不知道你能帮我提用一些什么样的有用的消息。”坐到飞机上后刘云轩直接拨通了布洛克的电话。

　　正在悠然的享受着早餐的布洛克听到刘云轩说的以后，也是跟着发懵。他同样在猜测着是不是HR公司在搞鬼，不过他又摇了摇头，这与HR公司的利益不符。

　　“安迪，你放心，我会将这件事情调查清楚。”布洛克在电话中郑重的说道。这件事已经牵扯到美国了，因为现在在海岛上工作的工人全都是美国公民。

　　“谢谢你，布洛克。”刘云轩沉声的说了一句后就挂断了电话。

　　不管有没有HR公司的参与，由布洛克调查事情总比自己轻松一些，毕竟布洛克可以借用美国政府的力量。

　　“乔伊，具体是什么情况？”飞机停稳后，刘云轩对着守候在机场点上的乔伊问道。

　　“安迪先生，这些毒贩太可恶了，真是一帮该死的杂碎，纳斯特才18岁啊，他明年还等着上大学呢。”乔伊痛哭着说道。

　　刘云轩拍了拍乔伊的肩膀，没有多说什么，现在就是说得天花乱坠也是挽回不了纳斯特的生命。边上跟过来的工人也是面有泣色，18岁的生命，真的太短暂了，原本等待着纳斯特的将是多彩的人生。

　　前往被袭现场的时候，从乔伊断断续续的描述中，他才了解了整个的情况。

　　这个纳斯特是乔伊的远房亲戚，已经被美国哥伦比亚大学录取了，不过纳斯特申请休学一年，想要用这一年的时间为自己多赚一些学费。

　　在美国这边的学费价格也是很高的，私立大学每年本科生的学费是两万到三万美元之间不等。即使是一些公立学校也得两万美金左右，这还仅仅是学费，没有算上生活的开销。

　　所以欧美这边现在很流行考上大学后休学一年，要么出国游历，要么自己多赚一些钱用于将来上学的开销。

　　这种休学方式受到了美国众多大学的支持，甚至哈佛、普林斯顿等名校也是推出了支持本科新生延迟入学的政策，鼓励学生先“休学”一年游历社会。因为在以往的调查中发现，有过这种“休学”经历的学生，在本科四年的学习生活中成绩往往都有比其他学生更优异的表现。

　　而纳斯特就是这些“休学生”中的一员，因为有着乔伊在这边负责工作，现在公司又紧缺人手，就同意了纳斯特的要求让他到这里来工作。

　　谁知道悲剧就在今天清晨的时候发生了，用完了早餐正在跟工友前往船坞工地的时候，两枚火箭弹先后击中他们附近。运气不好的纳斯特直接被一枚弹片击中头部，当场死亡，其余的工友也是有不同程度的损伤。

　　“别的人送去救治了么？”等着乔伊讲述完毕刘云轩又接着问道。

　　“在岛上经过急救后，已经用直升机送往下加利福尼亚州进行救治了，由咱们的保卫人员陪同，他们的伤势都不是很重，没有生命危险，只有可怜的纳斯特最倒霉。”乔伊说道。

　　纳斯特的尸体就停放在被袭击处的路边，用布蒙着，在头部的位置，渗出了好多的鲜血，泥土都被浸湿了。而在不远处就有两个弹坑，四周散落着碎石与泥土。

　　“星宇大哥，这段时间要加强守卫，发现海上过来的可疑船只就要提高警惕。”刘云轩转过身对着侯星宇说道，然后又看向康尼，“给岛上机场那边的雷达升升级啥的，要能探测到海面的来往船只，需要的设备你去弄，无论如何都得将岛上的防卫工作做到最好。”

　　因为这边要赶工期，机场的雷达设备还没有准备那么全，主要是因为这边的海岛是刘云轩私人的，目前也只有他的飞机和送货的飞机才会停降，当初的设计规格就没有弄得太高。

　　现在不同了，这些毒贩们能过来袭击一次，备不住以后海岛改造工作全部完成的时候就会有毒贩也打这里的主意。相对来说，他们想要搞到火箭筒还是很轻松的。

　　这东西要是从海上往岛上打，还真不好防。要是能够提前发现船只靠近，就能够提前加以准备。

　　侯星宇和康尼齐齐点头，他们也是下了狠心，现在倒是期盼着毒贩们能够再次过来，一定会让他们好看的。

　　“乔伊你放心，这次的事情无论是哪个组织策划实施的，我都会让他们付出血的代价。”刘云轩吩咐完毕后看着乔伊说道。

　　“纳斯特的家属通知了么？我可以派人将他们接过来，或是直接找飞机将纳斯特的遗体运送会美国。”

　　“已经通知了，他们都在得克萨斯，现在正坐最近的航班往这边飞，到时候还需要您帮忙将他们接到岛上。”乔伊点了点头说道。

　　“杰克，墨西哥政府方面有什么回复了么？”刘云轩又向着杰克问道。

　　“已经回复了，墨西哥国家安全委员会负责人蒙特拉贡马上就会赶到这边来。”杰克赶忙回答道。

　　墨西哥政府对这件事情也很重视，这次的事件太大了，刘云轩现在的地位虽然跟那些寡头比不了，也算是上层社会的人了。而且最主要的，这次死亡的还是一名美国公民，牵扯到了两个超级大国，容不得墨西哥政府不重视。

　　而且这次毒贩的袭击行动确实够猖狂了，如果不能妥善的处理，也是对墨西哥政府最近几年禁毒行动的抹黑。


第638章 不讲理、忒不讲理

　　纳斯特家人的接送工作自有杰克去安排，康尼和侯星宇两人也是将所有的保卫工作又都严查了一遍。

　　就在刘云轩还在等候墨西哥国家安全委员会的负责人蒙特拉贡的时候，以利亚却先飞了过来。

　　“安迪先生，我可以向上帝起誓，这次的事件我们公司事先毫不知情。”以利亚快步的来到刘云轩的跟前说道。

　　“以利亚，不要急，我知道不是你们公司指使的，你们完全没有这个必要嘛，把头上的汗擦擦，这边风比较大，别生病了。”刘云轩摆了摆手后平静的说道。

　　以利亚下车后就一路小跑了过来，仅有一些稀疏头发的头皮上有着一层细密的汗珠，不知道他是真着急还是故意弄出来的，不过刘云轩不在乎。

　　“以利亚，你看看这个小岛怎么样？那边的山头和山脚下，将会建造成我的私人庄园，那边会有牧场、沙滩、城堡和必要的生活设施，将会是一个非常好的生活的地方。”刘云轩指着远处的山头说道。

　　以利亚倒是听得有点儿迷糊，今天不知道谁跟幕后老板是怎么通知的这件事情，不过从上层传过来的话是让自己无论如何也得过这边来解释清楚。自己这急火火的跑来了，这个安迪怎么还介绍起风景了呢？

　　别说是他了，就是跟着刘云轩的这些人也是搞不清楚自己的老板是干啥。

　　“这边呢，将会建造成顶级的旅游区，这边的沙滩将仅供酒店的客人使用，会为这些尊贵的客人提供无微不至的服务。”刘云轩没有理会大家的疑惑而是指着脚下的这片土地说道。

　　“也许用不了几年的时间我们就会将所有的工程完工，到时候我和我的家人就将在这里生活，还会有那么多尊贵的客人。”

　　“可是现在我不敢啊，我很害怕，我怕我的家人受到伤害、我怕我尊贵的客人受到伤害、我怕这些猖狂的没事儿就放火箭弹的毒贩啊。”

　　“所以啊，我就想，是不是将这边停工，然后将我的家人送回华夏，因为那边是最安全的。没办法只能让我的这些兄弟们帮我扫清一些障碍，大的、小的、台前的、幕后的，有一个算一个，是不是都清理掉以后，我就能在这边美好的生活了呢？”

　　“当然了，也许不用那么大费周章，并不是每个毒贩朋友都想着光顾我这个海岛，你说对吗？以利亚？”刘云轩对着听得有些愣怔的以利亚提醒似的问道。

　　听到刘云轩的话后，侯星宇和康尼还有边上随行的保卫人员都挺直了腰杆儿，看向以利亚。

　　以利亚听得心里发苦，本来他还挺高兴的，这下自己可以跟着看看热闹了，没想到，刘云轩竟然这么的不讲理。

　　刘云轩的那些话潜在的意思他当然懂，而且是懂得不能再懂了，因为刘云轩说到最后的时候完全就是盯着自己的眼睛说的。

　　前边说的那些都不重要，最重要的就是后边说的，结合今天的事件，刘云轩所说的扫清障碍，绝对是从肉体上的扫清，而自己到时候就首当其冲，谁让当初这边的毒贩就是自己派人接触的呢。

　　“安迪先生，这次的事情我们公司真的不知道，要不然我也不会这么快的就赶过来了，就是怕您误会。”以利亚擦了擦脑门上的汗说道。他是真的有点怕，他现在都不敢跟刘云轩对视，因为那双眼睛不带一丝的情感，他知道，刘云轩不是说说玩儿的。

　　“以利亚，我都说了，我相信你们。”刘云轩嗤笑着说道，“我们只是需要一点点的信息，别的人才不会那么无聊的到这里乱放火箭弹，对吧？一定跟上次的那些人有关，对吧？而以利亚先生就能给我提供一些信息，对吧？不把他们解决了，我如何能够安心呢，对吧？”

　　“安迪先生，要是那些人的话，可能是‘海湾’的人。”以利亚苦涩的说道，“您放心，等我回去以后，一定会动用全部的资源帮您查清楚。”

　　不讲理，太不讲理了。你拍拍屁股回华夏猫着去了，谁也动不了你，然后留着武装人员在这边，对一些“障碍”进行清除，而自己就是这些“障碍”中的一个，自己得雇佣多少保镖才能防护得住。

　　对于刘云轩身边的这些人以利亚可是很清楚他们的实力，如果刘云轩真的这么蛮不讲理的蛮干，到时候为了平息事件，自己就是那只替罪羊。公司是以利益为重的，才不会为了自己进行额外的投资。

　　“这多好，我就知道以利亚先生一定会理解我的，对了还没感谢您帮我搜寻的那些车呢，开起来真的爽极了。”刘云轩拍了拍以利亚的肩膀说道，说完后又看向杰克，“杰克，回去的时候再帮以利亚先生准备一些牧场中的产品，鹅肝、松露都要有，咱们也只能用这么点儿东西回报以利亚先生的帮助了，希望他的家人也能够喜欢。”

　　“是的，老板，会准备好的，不过需要以利亚先生提供一个地址好安排人给送过去。”杰克点头说道。

　　俩人这一问一答的没啥，以利亚听得肺都快气炸了，怎么着，还想摸清我的家人在哪里啊，到时候是不是连我的家人也给清除了啊？不过他在这里可不敢。现在周边的都是刘云轩的人，他可不想让刘云轩给他扣坑埋了做花肥。

　　“安迪先生，还是不用麻烦您了，我现在就回公司去，一定会把事情调查清楚，到时候会第一时间的通知给您。”以利亚谦卑的说道。

　　“好可惜，我是真的想送给以利亚先生呢，不过你这么忙，我也不多留你了，有机会到我的牧场中做客啊，如果我还没有回华夏。”刘云轩很是惋惜的说道。

　　“云轩，你真的决定这么做？”看着以利亚离去时慌乱的背影，侯星宇小声的问道。

　　刘云轩微不可查的点了点头，同样的小声说道，“以前的时候我一直不肯踏过这个底线，就是怕这些东西会牵扯到家人。现在已经无所谓了，不将他们肃清，在这边的每一天我和我的家人都将会生活在危险之中。”

　　就像他说的那样，他之所以不想踏过这条线，就是怕爱上这种简单处理麻烦的方法，什么事情都是有瘾的，这个也不例外。

　　“放心吧，如果真的走到这一步，就交给我们。”侯星宇肯定的说道。在他的心中，这可是很简单的，世界上少几个毒枭或是以利亚这样的人，也许生活会变得更美好一些。

　　“安迪先生，谢谢您，我代表纳斯特的父母感谢您。”乔伊感激的说道。

　　他不知道以利亚是什么人，是干什么的，不过刚才他也是跟着在一边听着来着，知道刘云轩这次是真的会帮着纳斯特揪出凶手来。

　　“莫斯、乔伊，让大家把设备都归置归置，先回美国吧，等事情平息下来再复工，也要回去参加纳斯特的葬礼。”刘云轩叹了口气说道。

　　这件事情究竟会走向何方刘云轩的心里也没有个底，一方面回去还要查查这个“海湾”的实力，再一个也要看看墨西哥官方的态度。这是在墨西哥境内，自己也只能是小打小闹的搞一下，要是大动干戈的，人家政府部门哪里会同意。

　　这也有个时间问题，到时候这些穷途末路的毒贩真的不要命的也要报复自己这边儿，岛上的人可是不安全了。

　　“杰克，怎么墨西哥政府这边儿的人还没有到？”又等了一会儿后刘云轩向杰克问道。人家以利亚都飞过来了，纳斯特的父母也都快到了，反倒离得最近的墨西哥官方的人还没有到。

　　“老板，刚才我也跟他们联系了，再有半个小时左右就差不多了。”杰克回答道。“他们给出的解释是有个缉毒方面的会议要开。”

　　“先不等他们了，去食堂弄点饭吧，早晨起来就飞这边儿来了。对了，让加西亚他们在国内帮着准备好棺木给送过来。对于纳斯特咱们只能是尽量的弥补了。”刘云轩叹了口气说道。

　　其实他很不喜欢这种感觉。不管咋说，纳斯特是在自己的工地上丢的命，从情感上来讲，自己总是觉得有些亏欠。不过时间不能倒退，自己现在能做的，也只能是在金钱上的补偿。

　　“云轩，想开点儿吧，毕竟这样的事情谁都不想发生。”侯星宇走过来拍了拍刘云轩的肩膀安慰的说道。

　　这些人也都看出了刘云轩情绪的低落，可是都是下属还真不知道该如何去劝说，也就只有侯星宇跟着刘云轩有着不错的友情。

　　“我就是有些后悔，如果在第一次的时候我们就坚决反击，是不是就能避免今天的事情？”刘云轩缓声说道。

　　“云轩，你不应该这样想，如果当时击伤了毒贩，可能会引起他们更加剧烈的报复。”侯星宇劝慰的说道。

　　没有那么多的如果，事情发生了就是发生了，后悔没有丁点儿的用处，一切还要向前看。


第639章 不好办

　　等着刘云轩他们草草的吃了点儿东西后，蒙特拉贡的飞机才缓缓的降落在塞拉尔沃岛上。并没有先过来跟刘云轩见面，而是先到纳斯特的遗体跟前默哀了一会儿后才过来。

　　蒙特拉贡不同于以利亚，他是墨西哥政府方面的高官，而且还是管理着国家安全委员会工作的负责人，刘云轩也是在工地的办公室中用心的接待，事情的解决还得需要墨西哥政府的配合呢。

　　“蒙特拉贡先生，感谢您的到来，地方简陋还请您担待一下。”刘云轩客气的说道。

　　“安迪先生，对于发生这样的事情我深表歉意。”蒙特拉贡说道，“我们国家这些年也是一直致力于打击贩毒活动，虽然取得了一些成效，但需要做的工作还是很多。这次的事情我们的总统先生也是很关注，也会全力的追查。”

　　他这也是给刘云轩交个底儿，这件事情一定会给刘云轩一个交代。

　　“蒙特拉贡先生，当初我购买塞拉尔沃岛的时候就被岛上美丽的景色所折服，可我没想到这边的毒贩竟然这么猖狂，这让我以后都没有信心在这里生活下去了。”刘云轩还是提出了自己的不满。

　　“安迪先生，很抱歉，这是以前遗留下来的问题，我们也正在努力的解决，毒贩的存在，也是影响我国稳定的一个重要因素。”蒙特拉贡再次歉意的说道。“您可能还不知道，这些年我们政府为了清剿这些毒贩花费了多大的精力，损失了多少人手。”

　　“从2006年到现在，我们统计的数字是在毒品战争中，死亡人数最少12万人，这还不包括将近3万人数的失踪人口。现在只能靠军队对这些毒贩进行清剿，警察已经对付不来了。”

　　“我们与美国政府一直都在联合打击这些贩毒集团，可是每当一些贩毒集团头目落网后，反而会引发更多的毒品暴力，其余的贩毒集团会因为争抢运输毒品到美国境内的途径控制权而不断的发生冲突。”

　　他这也算是自曝其丑了，没办法，墨西哥毒贩太臭名昭著了，现在不说控制了美国所有的毒品批发市场也差不多。因为两个国家相邻，有着3000公里的边界，为毒贩运输毒品提供了更多的通道。

　　刘云轩点点头，对于墨西哥政府在禁毒运动中的处境也是理解。电影中有些桥段可不是虚构的，都是根据一些真实事件改编的。在美墨边境经常会发现一些地道，这些地道是专门用来运输毒品和人员偷渡准备的，最长的一条竟然达到了700多米。

　　主要是这玩意来钱太快，利润太高，每年都有很多人奋不顾身的投入进去。

　　“蒙特拉贡先生，据我得到的消息，这次的袭击事件可能跟贵国的‘海湾’帮派有些关系，因为以前他们就来我的岛上进行过骚扰，还打砸了我在陆地上的船坞。”刘云轩将以利亚提供的消息转述了出来。

　　基本上他已经认定了就是这个帮派的人干的了，就像他说的那样，别的人肯定不会闲着没事现在就过来到这边来捣乱。即使他们想发财也得等海岛的改造工程全部完毕的，那时候有着那么多的游客做资本，想要勒索多少还不是很轻松。

　　而现在他们这么做不但一点儿收益都没有，反而会引起当局的更加重视，所以这次的袭击就是一次报复袭击，也不会有别的人。

　　“安迪先生，您的信息准确么？”蒙特拉贡谨慎的问道。

　　“蒙特拉贡先生，虽然我现在还不能证明，也无法给您提供消息的来源渠道让您去参考，但我可以保证，给我提供消息的人不会在这件事上欺骗我。”刘云轩肯定的说道。

　　“如果是他们的话，那就麻烦了，他们帮派现在的首脑崔维诺被我们称为‘毒王’，美国悬赏500万美元，寻找能够找到崔维诺的任何消息。”蒙特拉贡苦笑着说道。

　　对于自己国内这些大大小小的帮派势力，他不说了如指掌也差不多，美国和墨西哥已经寻找崔维诺好几年了，到现在还是一点儿的线索都没有。

　　“‘海湾’是以前墨西哥实力最强大的帮派，在去年九月的时候我们将他们的原首领科斯蒂亚抓捕后，崔维诺才成功上位。”蒙特拉贡看到刘云轩有些不了解，就继续接说道。反正这也是非官方的会面，多说一点儿也无所谓。

　　“这个崔维诺可是与墨西哥声名最为狼藉的毒品帮派‘泽塔斯’头目莫拉莱斯同样暴力。而且我们通过一系列的情报判断，崔维诺有着将‘海湾’和‘泽塔斯’合并的影响力。”

　　“所以要真是他们的话，您完全可以放心，我们政府现在也是在全力的追查着崔维诺呢，绝不会在这件事上有任何的松懈。”

　　听到这里刘云轩的心都凉了，自己想着帮纳斯特讨回公道的路还真有点儿难走，人家这是能跟墨西哥政府叫板儿的帮派，可不是如自己最初所预计的小帮派。

　　不过他也有点儿想不通，这么大的帮派为什么会做出这么不智的事情来，按照蒙特拉贡的说法，现在他们帮派老大崔维诺应该正在忙活着合并两个帮派或是开发更多的毒品运输渠道这样的“大事”才对啊。

　　“安迪先生，现在您应该理解刚才我为什么要跟您再确定一下了吧。”蒙特拉贡笑着说道。

　　不管怎么说，刘云轩都是富豪，还是塞拉尔沃岛的主人，现在又是墨西哥经济转型的关键时期，很是需要这样的富豪来国内投资。而且刘云轩一个人还牵动着两个国家。

　　自己今天过来的之所以晚了一会儿，就是接到了美国方面的消息，希望墨西哥这边能全力追捕凶手，给死者一个交代，给刘云轩一个交代。可想而知，刘云轩在美国的政界，也是有一定的能量的。

　　“蒙特拉贡先生，到时候还希望您能督促一下相关的部门，还死者一个公道。”刘云轩拜托的说道。

　　现在也只能是两步走，一方面要看看墨西哥政府能不能直接将“海湾”打垮，另一个就要看看以利亚那边儿能否给提供一些信息了。对抗这种大型组织的能力，自己还真是有点儿不够看。

　　虽然可以来个擒贼先擒王，可人家“海湾”老大崔维诺美国悬赏500万美元都还没找到呢，自己就更够呛了。

　　“老板，纳斯特的父母已经接来了，现在乔伊正陪同着呢，您看……？”这时候杰克敲门后走进来汇报道。

　　“蒙特拉贡先生，我们一起过去看看吧，哎，很不错的一个小伙子，明年就要上哥伦比亚大学呢。”刘云轩叹了口气说道。

　　该面对的总要去面对，逃避也是解决不了任何的问题。

　　当刘云轩他们赶到的时候，纳斯特的父母已经泣不成声了，他们也是无法相信这个事实，可自己的儿子就那样满脸是血的躺在那里，心中的最后一丝侥幸也破灭了。

　　“乔伊，纳斯特家里还有什么别的人么？生活上有什么困难没有？”刘云轩将乔伊拉到一边儿小声的问道。

　　纳斯特的父母刚来，正是情绪最激动的时候，自己现在不过去倒不是怕他们的责备，而是给他们一个跟儿子独处的机会。白发人送黑发人，不是那么容易让人接受的。

　　“纳斯特还有个弟弟，现在在读中学，家庭条件只能说一般，要不然纳斯特也不会出来工作筹集将来的学费了。”乔伊叹了口气说道。

　　纳斯特家两个孩子，这要是都考上大学全部的学费算一起可不是他们的家庭能够承担的，要不然也就不会发生今天的惨剧了。

　　“这样吧，等后事处理完了你可以帮我问问，看他的父母有没有兴趣儿到我的工厂来工作，还有他们孩子的学费我将会负担一部分。”刘云轩想了一下说道。

　　他不是没有想过直接给纳斯特的父母进行赔偿，可是他还是放弃了这个想法。纳斯特属于莫斯他们公司雇佣的人，在美国这边儿各个方面所要承担的责任都有着严格的限定，如果自己半路上直接给予赔偿，将来的时候莫斯他们反倒不好办。

　　自己现在提出的这个办法也算是折中一下，到自己工厂中工作，薪水能多一些，对他们的生活有些帮助。纳斯特就是因为学费不够才会出来工作，自己帮着承担一些他弟弟的学费，也能在心灵上寻求一些慰籍。

　　要是纳斯特的父母想着借自己的儿子死亡发一笔，到时候也得好好的说道说道。不过那都是以后需要考虑的事情。

　　等着纳斯特的父母情绪平复了一些后，乔伊带着刘云轩和蒙特拉贡来到近前介绍了一下。两人也是分别的说了一些安慰的话语，蒙特拉贡也是承诺会尽快的帮忙捕捉到凶徒。不过刘云轩却是知道这都是官方的语言，实际的情况可不是这么简单。


第640章 该给他们提个醒了

　　“云轩，那边儿咋样了？”等刘云轩他们返回安迪牧场后，刘母担忧的问道。那边的海岛投资可不小，现在却死了人，这可不是什么好兆头。

　　“妈，你不用跟着担心了，没事儿的。”刘云轩安慰着自己的母亲说道。老一辈的人都比较信这个，刘云轩倒是认为没啥。

　　“莫斯，刚才回来我想了一下，我们可不可以征求一下纳斯特家人的意见，将那边船坞的名字以纳斯特的名字命名？或是在纳斯特遇难的地方立个碑，纪念一下？”刘云轩对着莫斯说道。

　　不管咋说，纳斯特也都是在自己的岛上遇难的，刘云轩多少都要做点儿啥，以求得心灵上的安稳。

　　“安迪先生，一会儿我回去的时候会让乔伊帮着问一下的。”莫斯叹了口气说道。今天他也是跟着一起过去的，不过到那边也是没有别的办法，只能是尽量给予纳斯特家人补偿，到时候再跟着乔伊商量商量吧。

　　“那些回来的工人怎么安排？要不然让他们休息几天后全都加入到野生动物园的工地吧，这样工期也能快一些。要是这边的工程结束了那边还没解决，我再帮你联系一些别的工程，你的开销也少一些。”刘云轩建议道。

　　莫斯的建筑公司中，大多是附近镇子里的居民，要是让他们一直停工到事情解决对于莫斯的负担还真挺大。现在野生动物园的工程也快进入收尾阶段了，有了这些人的帮忙，最多十天半个月的就差不多了。

　　“谢谢你了安迪先生，真的十分感谢。”莫斯感激的说道，其实他一直愁的就是这个事儿。

　　有着海岛改造这个大工程，即使没有别的活，也能让他的公司壮大起来。可是现在那边还真不知道要停工到啥时候，不仅仅浇灭了他的雄心壮志，还得为以后支付给工人的薪水头疼。

　　因为接了海岛改造项目后，他也是人手紧张，一些别的工程都给推了出去，现在要是现找可不是那么容易了。有了刘云轩的承诺，最起码自己公司没有资金压力了。

　　“老板，布洛克州长过来了。”加西亚走进来汇报道。

　　“安迪先生，我先去工地忙去了，纳斯特家人那边我们会去咨询的。”莫斯告辞说道。他知道布洛克过来肯定是有事情跟刘云轩谈，自己在这边儿就不合适了。而且他也需要回去安抚一下工人们的情绪。

　　“布洛克，这么着急的赶过来是不是有什么好消息了？”看到布洛克后刘云轩开门见山的问道。

　　“安迪，袭击的人已经查到了一个嫌疑目标，不过现在已经躲起来了，我这里有一些以前的资料。”布洛克将手中拿着的档案袋交给了刘云轩。

　　“HR公司给你们提供的？”刘云轩一边打开档案袋儿一边笑着问道。

　　“有一部分吧，也有一些是我们从别的渠道中获得的。”布洛克也是笑着说道，“不过以利亚给我们送去的资料也是很详尽的，要不然我们也不会搜集的这么快。”

　　“云轩，这个人我有印象，那天晚上就是他带着人上岛的。当时赵博看他就像个领头的，所以对他进行的警告射击，真后悔，当初直接将他击毙就好了。”侯星宇指着刘云轩手中的相片说道。

　　这张相片是偷拍的，相片的背景应该是一个脱衣舞酒吧中，而那名男子也是被几名半裸的美女侍候着。

　　“那应该就差不多了。”布洛克听到后点了点头说道，“只要确定他以前上过岛就能跟我们得到的情报吻合了。”

　　“他叫赫尔南德斯，是海湾头目崔维诺一名情妇的弟弟，现在帮着崔维诺打理一些据点，是他们负责前台的傀儡。”

　　“我们得到的情报是，他因为上次去岛上被击退后逃跑的时候过于狼狈，回会后被很多帮派成员嘲笑。在他们帮派中经常都是虐杀取乐，因为这个他被嘲笑为胆小鬼，也是受到一些人的排挤。”

　　“以前的时候就放出过话来会让岛上的人付出代价，前几天也有人见到他弄了个大箱子，抬进了他的公寓，完全可以装下两具火箭筒。”

　　“嘿，这狗娘养的。”边上的侯星宇狠狠的锤了一下拳头，爆了句粗口。就是这家伙，使得自己的防卫工作蒙羞，还杀害了一名无辜的人。

　　“布洛克，你们那边能掌握他的行踪么？”刘云轩指着照片中的赫尔南德斯问道。

　　“今天我们已经开始全力追查了，可是他一直都没有露面。”布洛克摇了摇头说道。

　　缉毒警那边反馈回来的消息是之所以一直都没有动他，就是想通过他的行踪看看能不能摸到身后的崔维诺。

　　不过这次的事情太大，也不知道这些媒体是从什么渠道得到的消息，已经开始纷纷的报道这次的事件。更是有一些反毒组织要求严惩凶徒，为逝去的纳斯特讨还一个公道。

　　其实也不怪民众们情绪激烈，因为墨西哥的这些毒贩们的行径忒恶劣、忒残忍了。这些帮派经常会在街头巷尾处决一些告密者，用来警告别的人。

　　被他们袭击的人中不仅仅是平民，缉毒警甚至是当地的警察局长，都被他们杀害过。

　　而且清剿毒贩还有一个重要的难点，墨西哥好多的警察都参与到贩毒活动当中。所以墨西哥的禁毒活动才会这么被动，有时候不得不出动一些军队。

　　“安迪，你今天在岛上给以利亚说的话是认真的么？”布洛克又严肃的问道。

　　“我确实是认真的。”刘云轩点了点头说道，“布洛克，换作是你一直生活在危险中，你能睡得安稳么？来到美国以后我一直循规蹈矩，每次的事件都是被动防御，这样的日子我已经过够了。”

　　“就拿上次的奶制品事件来说吧，要不是因为奶粉本身的营养充足，能够增加孩子的免疫力，也许就会有无辜的婴儿在那次的事件中丢掉生命。”

　　“我一次次的妥协，换来的是什么？还不是别人更加肆无忌惮的欺辱，现在美国这边的产业基本已经成熟，就是我不在这边也能良好的运转下去。”

　　“布洛克，世界上有优质牧场的国家很多，荷兰、澳大利亚、新西兰、德国、法国、英国……太多了，而且现在在澳大利亚我已经有了有了一个优质牧场，马上就能够有优质牛奶产出。现在我真的要好好的考虑一下以后的发展方向了。”

　　刘云轩说的这些话半真半假。真的是，以后的投资方向确实会往别的国家考虑，毕竟鸡蛋不能都放在同一个篮子里。假的是，不会那么快的就进行。

　　现在在美国这边的基础还不是很牢固，分不出那么多的资金和精力，将来对外扩张的契机就是新型的种牛，这也需要一段时间的培育。虽然现在加大了力度，收效仍然不是很理想。

　　而他今天之所以会这么说，也是一种发泄。牧场中湖泊的胁迫式勘查，虽然自己这边收到了一些回报，可他这心里一直也是憋着一口气。如今海岛被袭，甚至出了人命，一下子就全勾了上来。

　　也是想布洛克给别的人传达一下，以后再有什么针对自己这边儿的行动，最好考虑清楚，是否能够承担起后果。

　　“安迪，你放心吧，以后除了一些正常的商业竞争，应该不会再有类似的事情发生了。”布洛克沉默了一会儿后说道，“毕竟你现在的身份已经不同了，其实你要是申请加入美国国籍，早就没有这么多的事情了。”

　　美国现今严峻的经济形势，很是需要一些富豪们到这边来投资，以缓解目前紧张的就业压力。而如果刘云轩加入了美国国籍，将会对大选产生一定的影响力，毕竟想要赢得大选，竞选广告也是很重要的。

　　而这些广告的费用也不少，虽然有着各种规定，但漏洞始终也是存在的，那时候对于刘云轩资金的使用也宽泛一些，不会有利用外国资金参选的影响。

　　“布洛克，如果我想的话，我不早就加入美国国籍了么，你也不用劝我了。”刘云轩摇了摇头说道。

　　刘云轩说得坚决，布洛克也没有再劝，再说下去就没意思了。在牧场中吃过了晚餐后，布洛克也是赶忙离开，他要将刘云轩这次的态度给反馈上去。

　　“云轩，我们可不可以派出一些人去寻找这个赫尔南德斯？”侯星宇轻声的询问道。

　　“星宇大哥有把握么？墨西哥那边可是很乱很危险啊。”刘云轩担忧的问道。

　　“没事儿，到时候我和康尼碰一下，两边儿都选点人出来，我一直担心这次两国的政府出工不出力，等着事态平息下去后，就不了了之了。”侯星宇摇了摇头说道。

　　他和康尼都认为这次的事件是他们的耻辱，需要他们亲手去洗刷干净。

　　“行，不过派出去的人一定要注意安全，别的我就不管了，随着你们怎么弄吧。”刘云轩点了点头说道。

　　自己确实应该有所行动，给那些“关心”自己的人，提个醒了。


第641章 土豪团要来啦

　　参加完纳斯特在乡下的略显简朴但又人员众多的葬礼后，乔伊也是转达了纳斯特父母的意见。

　　他们同意将船坞的名字以纳斯特命名，也很感谢在纳斯特遇难的地方立碑铭记这次的事件，但他们不会接受额外的补偿。

　　他们说这会让他们的心不安稳，这次事件的正式补偿已经够他们家生活了。再多的话，对他们就是负担。

　　“蒙特拉贡先生，有凶徒的消息了么？”葬礼过后，刘云轩问向邀请过来的蒙特拉贡。他也是特意过来参加葬礼的，刘云轩就对他发出了私人的邀请。

　　“很抱歉安迪先生，在最近的几次行动中，并没有发现赫尔南德斯。不过您放心，我们现在正在收集整个‘海湾’的资料，到时候会将他们连根拔起。”蒙特拉贡肯定的说道。

　　因为这些毒贩的存在，已经严重的阻碍了墨西哥国民经济的发展，而去年新上任的总统发表的就职演说，就是以维护国内的稳定、提升国内经济为主要奋斗目标。而这些有组织犯罪团体就是拦路虎。

　　“安迪先生我这次过来也是想提醒一下，你安排的那些人员最好不要在我国境内进行过火的行动。”蒙特拉贡停顿了一会儿后说道。

　　对于刘云轩派过去的那些人他也是无可奈何，只能是希望他们不要再惹出额外的事情来。

　　“蒙特拉贡先生您放心，我们的人过去主要是做情报搜集的工作，毕竟你们官方有时候在一些情报上的时效性会差一些。”刘云轩点了点头笑着说道。

　　侯星宇和康尼他们安排的人员和行动，刘云轩就像他说的那样，从来没有过问过，完全就是交给他们处理。不过既然蒙特拉贡提起了这个事儿也是要给他一些解释。话说自己可是守法的好公民。

　　该说的也都说的差不多了，蒙特拉贡也没有在这边久留，在墨西哥国内还有很多的事情需要处理。现在他都觉得自己的身体已经有些无法负担现如今这么繁重的工作了。任谁经常的接到暴力事件的通知也是处理不过来。

　　“曼苏尔，过些日子你也该通知你的那些兄弟们过来了，咱们的野生动物园马上就要建成了，到时候动物们也该陆陆续续的往这边运了。”送走了蒙特拉贡后，刘云轩又来到了曼苏尔的房间。

　　这次的事情曼苏尔可是一点儿都没有参与，涉及到的方方面面都太多了，有些事情即使跟刘云轩关系不错也是要避嫌的。

　　“OK，他们会很快就过来的，其实他们很早就想过来了。”曼苏尔笑着说道。他也是看着刘云轩最近的时间太紧张，所以那些兄弟们想要过来的事情也是被他一拖再拖。

　　“曼苏尔，需要我帮他们做些什么准备么？”刘云轩接着询问道。

　　那帮家伙可都是大土豪，他们在国内的生活已经不能用简单的奢侈来形容了，这次又是给捐赠出一个野生动物园来，自己可得给他们答对乐呵喽。

　　“安迪，你不用给他们过多的准备，跟我一样有得吃、有得住、有得玩儿就可以了。”曼苏尔笑着说道，“他们过来完全是游玩儿的，可不全是为了享受来的。”

　　要是按照自己兄弟们在沙特的生活标准，这边儿可是招待不开。

　　“那么他们的出行方面呢？汽车、飞机方面有要求不，到时候我好提前联系。”刘云轩再次询问道。

　　“安迪，这些都不用担心，只要考量我的标准就可以了。”曼苏尔摆了摆手说道，“要是出行，这边的使馆会帮他们安排好的。”

　　刘云轩一想也是，沙特都是他们一家子的，这些人过来后大使馆那边肯定会做好相应的出行准备，自己是考虑的太多了。不过也没办法，这些人太金贵了。

　　“说说你的事情吧，海岛那边的工程总不能这么一直停工下去啊。”曼苏尔叹了口气说道。

　　他也是替刘云轩愁，这不是出多少钱就能够解决的，虽然自己有很多的金钱，可是这次的事情上，还真是一点儿都帮不上忙。

　　“咱们的人也派过去收集情报去了，希望他们能有些收获吧。”刘云轩苦笑着说道。

　　说起来自己这边也是比较倒霉，赫尔南德斯仅仅因为受不了同伴的取笑就发动了这次的袭击，相信现在那些肉制品公司一定都在捂着嘴偷乐呢。这也算是达到了他们以前预期的目标。

　　“安迪，如果你想扩张生产资金上不够的话，完全可以从我这里先周转一些。”曼苏尔不在意的笑着说道，“我现在是发现了，钱在你的手中才能发挥最大的作用，放在我的手中倒是有些浪费了。”

　　曼苏尔的资金投资的项目都是比较稳妥的，可这也有一个缺点，回报率比较低。刘云轩这边就不同了，当初两千万美金搞的蜜雪儿牧场，现在的产出得有多少？

　　再说花一亿美金购买的安迪牧场，两次小麦的收益就快回本了，再加上肉牛、牧草、今年的牛奶，这些林林总总的加起来，这回报率可是非常的高啊。

　　“看看吧，银行那边的欠款年底就能还清最后一笔了，到时候反正也只剩下你的钱了，如果有合适的牧场，资金不凑手再给你说话。”刘云轩笑着说道。

　　跟曼苏尔不用来那些虚情假意的，这么长时间相处以来，刘云轩也知道，曼苏尔是真的相信自己，要不然又哪里会在自己这边儿呆这么久。

　　自己这些产业看着收益不少，自己的花销也大啊。大大小小的飞机都买了四架了，还有牧场的投入方面，人员的成本也不少。

　　不过刘云轩也不是很着急，反正这些产业都是能下金蛋的，自己只要能维持正常的运作就行。现在也是比较稳定，下一步就该开始慢慢的扩张地盘了，到时候自己的产业也会裂变式的增长。

　　不过对于牧场的选择上刘云轩也是很挑剔的，他唯一的要求就是牧场一定要有水源，那怕牧场中的牧草质量差一些都没事儿。现在美国每年的旱灾都是愈演愈烈，没有足够的水源，自己的空间再厉害也是白瞎。

　　现在胖子已经溜达到加利福利亚州了，这一路上发现的牧场确实不少，不过都是这一点无法满足，就看他在加利福尼亚州有没有收获了。

　　“想必等到里尔教授和Sidney两人获得诺贝尔奖的消息正式公布的时候，你们公司的产品还能突破一下销量。”曼苏尔吃了块水果后说道。

　　“这个还说不准呢，人家那些评审可是完全保密的，只不过咱们这边儿感觉上希望更大一些。”刘云轩自得的说道。

　　小阿福满月酒的时候这俩人也是给自己打电话来着，两边的实验项目可是齐头并进，都处于最关键的时刻，所以小阿福的满月酒两人也是没法回来。

　　刘云轩没有不高兴，反倒很开心。这俩人的项目都是能够产生巨额收益的。尤其是Sidney研究的蜂蜜，华夏这么大的保健品市场，根本都不愁卖。到时候自己国内的蔬菜、奶制品、保健品，三块儿业务就能扛大旗了。

　　他有时候都很佩服自己，这眼光咋就这么好，这三个人完全能将自己的产业推上一个新的高度嘛。

　　“安迪，你在想什么呢？这么高兴。”正当刘云轩想入非非的时候，曼苏尔有些疑惑的问道。

　　刚才他就纳闷儿了，也不知道这刘云轩是啥情况，说完话以后，就在那里抿着嘴乐，他都担心刘云轩上次受伤是不是还没好利索呢。

　　“嘿嘿，没啥，我就是合计马上澳大利亚那边和华夏的奶牛就都该产奶了，到时候我又能小赚一笔了。”刘云轩嘿嘿笑着说道。

　　其实现在想起来，那些肉制品公司的狙击还真不叫个事儿，即使他们再打压下个也是有个限度的，自己有着这些资金的补充完全能抗得住。

　　等着将来李伟大神帮着搞出新的蔬菜种子，那时候自己在华夏的产业也将几何式的增长。种子问题只要能解决了，自己就可以在华夏发展大农业，跟更多的农户合作，然后将蔬菜出口销售。

　　“如果将来有机会我也得搞个牧场，到时候你可得帮我照看一下。”曼苏尔很是认真的说道。

　　以前的时候他就考虑过一个问题，国家的石油没有了自己将来的子孙怎么办？该如何能继续享受这优渥的生活。

　　最后他就想到了刘云轩这里，到时候自己要是也搞个牧场，只要刘云轩肯帮忙，传承下去以后，就是自己子孙们生活的保障。

　　当然这些事情还很遥远，曼苏尔就一直都没有说，不过今天聊到了这里他也就顺便的提了出来。

　　“曼苏尔，你随便的购买牧场吧，反正你也不差钱，前期的时候我帮你打理，等成熟运作后，你的人再接手过去，到时候所有的种子、肥料、牛羊，都从我这里提供。”刘云轩也是郑重的说道。

　　曼苏尔给自己的帮助是巨大的，没有曼苏尔的资金支撑虽然自己也能发展起来，不过那不定要等到多久以后了，时间就是金钱，提早一步的积累，就能占据更多的优势。如果自己要是早几年将空间激活，恐怕现在的成就都要增加几倍。


第642章 胖子的收获

　　虽然侯星宇和康尼两人已经将人手安插到墨西哥那边了，不过这几天的时间也是没有收集到多少有用的消息。海湾在墨西哥国内根深蒂固，又哪是那么好搞的。

　　胖子这自驾游也是没白忙活，也是有收获的，倒是真的帮刘云轩在加利福尼亚州找到了一个比较不错的牧场。符合刘云轩的要求，牧场内有水源。

　　这个牧场在加利福尼亚州圣伊内斯的圣巴巴拉县内，面积为3200英亩，要价2450万美元。牧场边缘处多山脉美景，有豪华的主屋和客宅。

　　如果刘云轩要是想着大规模的饲养牛羊这里并不是很合适，不过要是用来养鹅就没什么问题了。

　　而且还有一点就是这里离着墨西哥刘云轩所购买的那个塞拉尔沃岛不是很远，要是坐飞机的话会很快赶到，就是驾车到下加利福尼亚州的那个船坞，都会很方便。

　　“加西亚，你觉得这个牧场怎么样？”刘云轩将资料递给加西亚后问道。

　　“老板，如果我们要是看短期投资的收益，这个牧场并不怎么合适，价格高、可利用率低。如果从长期的收益来看，还是值得讨论一下。”加西亚仔细的看了一会儿资料又看了一些航拍照片后说道。

　　“具体东西讲一讲。”刘云轩鼓励的说道。刘云轩身边的这些人，每一个刘云轩都会给他们机会尽情的发展，只要有能力，总会有合适的位置，对于一直跟着自己的罗德里格斯和加西亚他就更加的照顾了。

　　现在也是想看看加西亚在这方面的眼光怎么样，如果可以的话，将来再培养培养，也能分管一个大类的专项事务了。

　　“先说一下短期投资的缺点吧，这个牧场的面积还是有点小了，价格也有些高，与我们别的牧场投资相比获得的回报太低，因为这边的山脉太多，根本达不到大批量放牧的要求。”得到刘云轩的鼓励后，加西亚自信的说道。

　　刘云轩点了点头，自己也是这么考虑的，山脉美景是不错，可自己投资牧场也是为了赚钱，想看山脉美景自己在安迪牧场里可是随便的看。

　　“如果从长远投资的角度来看，购买这个牧场就很有必要，哪怕价格稍微高一些也可以考虑。”加西亚又接着说道。

　　“这个牧场根据资料显示当时的投资商是打算分割成几个小型牧场出售的，不过因为经济危机的影响还没等工程完工就因为无力偿还贷款被债权人，也就是现在的业主加里森投资集团收回。”

　　“加里森集团收回这个牧场后只是进行维护并没有经营的打算。如果我们接手后，申请地役权保持一个完整的牧场开发使用，只发展朗德鹅和奶牛，对加利福尼亚州的经济也能够产生一定的影响。”

　　“我查过一些资料，我们的明星州长，并没有使加利福尼亚州的财政数据更加好看，相反的，财政赤字还有所增加，虽然加利福尼亚州的富人很多，可是整个州的经济并不是很好。”

　　“好，还有么，继续。”刘云轩欣慰的说道。

　　“如果我们过去投资也能得到现任州政府的欢迎，为我们销售鹅肝进行提前的铺垫。毕竟我们改造牧场适合我们的使用也是需要时间的，这段时间我们就可以游说现在的州长。而且收购了这个牧场后，我们也可以增加一些建筑工程，让莫斯他们的人员分散一下。”加西亚最后总结的说道。

　　“啪啪啪……”刘云轩鼓掌说道，“很好，很好，跟我考虑的也是差不多。加西亚，做好准备吧，如果这个牧场收购成功的话，你要两个牧场兼顾了，加利福尼亚州的这个牧场到时候你要培养出一名合格的管理人员。”

　　刘云轩是真的很高兴，加西亚的这番话可是说得很透彻，甚至连莫斯他们的工人现在有些富余的情况都考虑了进去，再培养一下，将来绝对是一名合格的帅才。罗德里格斯在这方面就要差一些了，不是他没有这个能力，而是他不想管理太多的事情。

　　“老板，谢谢您的夸奖。”加西亚听到刘云轩的表扬反倒有些不好意思，因为这边可不仅仅是他们两人，还有刘云轩的家人在呢。

　　“其实在上次跟您提出将鹅肝在加利福尼亚州抢占先机的时候，我就一直都在收集加利福尼亚州关于这方面的资料。我觉得在明年加利福尼亚州政府在这方面的管制就会松动，如果我们加把力就能让这个进程加快一些。”

　　“加西亚，不用谦虚。”刘云轩摇了摇头说道，“没有努力哪会有收获，正是因为你平时的积累足够了，才会有通盘的考虑。”

　　“一步先，步步先，哪怕我们的鹅肝在加利福尼亚州早销售哪怕两个月，我们都能统治整个州的鹅肝市场。那时候的利润可是现在都不敢想象的。”刘云轩肯定的说道。

　　他这么说可不是自大的话，加利福尼亚州因为鹅肝的禁售，可是让那些鹅肝爱好者们受了好大的罪。不过那毕竟是州政府制定的法案，还是刚刚施行不久，绝不会这么快就松动下来。

　　因为这样会让人们对州政府的诚信有所怀疑，自己就可以在这方面找一些漏洞。

　　当初之所以出台这项法案，就是因为填食喂养的残忍。不过自己这里完全没有这个问题，自己是放养的，当初那些抗议人士也是做了跟踪拍摄的，如果将来加利福尼亚州政府同意，自己只要做好销售的监管就可以了。

　　“加西亚回去安排安排，明天跟我一起过去看看吧，到时候实地看过了，心里也有个大概的概念。”刘云轩又接着说道。

　　“安迪，恭喜你啊，加西亚算是完全的可以独当一面了，以后你在产业的管理上会更加的轻松。”观看了全程的曼苏尔恭喜的说道。

　　跟刘云轩相处得这么就了，当然知道他在人才这方面的渴求。

　　刘云轩很挑剔，外边的人才很多，但他不怎么喜欢使用，他最在意的就是忠诚度方面，所以他才会从牧场的这些人中进行选拔。

　　“曼苏尔，其实我一直都觉得，一个人是不是人才，他的天份所占的比重并不是很大，最主要的是他有没有接触这类事情的机会，有没有用心的去思考。”刘云轩微笑着说道。

　　“加西亚以前的时候只是一名普通的牛仔，如果他还只是做着以前的那些工作，恐怕现在就是将这些讲给他听，他都很难有耐心听完。”

　　刘云轩说的也是心里话。在他的体系中，不怕你有能力，只要你有着足够的忠诚度，你总会找到你合适的位置。不用担心出不了头，因为他更喜欢用那些自己培养起来的人才。

　　“你在人才培养方面做的已经够好的了，并不是随便哪个公司都能拿出那么多的资金来，让自己公司的人到奥斯汀分校去进修的。”曼苏尔笑着说道。

　　刘云轩华夏公司过来的那些人，在奥斯汀分校这边可是独立开班，全日制培训的。虽然培训的时间不是很长，可这费用也是不低。

　　因为人家奥斯汀分校会根据每次开班的学员水平还有刘云轩这边的要求，给专门安排课程和授课讲师。这就是VIP的待遇，价格又怎么会低。

　　“曼苏尔，其实这些离我的目标还差一些。”刘云轩给自己倒了一杯茶后说道，“以后不仅仅是这些高级管理人员需要培训，就是普通的工人也需要培训。虽然我们是一个主营农产品的公司，将来也是需要发展壮大的，在人才的缺口上将会更大。”

　　“杰克，你帮我记一下，有机会跟着卑翊沟通一下，看看能不能在华夏公司那边儿先搞个健全的培训部门，提前的进行人员素质的培养。”刘云轩又对杰克说道。

　　其实美国这边的工人能力方面自己倒不用特别的操心，工厂中的机械化程度比较高，对人员数量的要求不是很大，而牧场中在美国这边技术娴熟的牧场工人可是有很多。

　　刘云轩现在已经开始为将来的飞速发展做准备了，经过培训后，能力提升、达到一定标准的，将来都会提拔到管理层上来。

　　“好吧，明天反正我也是闲着没事儿，跟你们一起过去加利福尼亚州逛逛吧。”曼苏尔伸了个懒腰后说道。

　　他也是静极思动了，这段时间可是一直都猫在牧场中，也该出去活动活动了。

　　“云轩，明天我和阿福也要跟着。”看着刘云轩他们谈完了正事儿，蜜雪儿抱着小阿福来到刘云轩的跟前说道。

　　那天刘云轩直接飞往塞拉尔沃岛的时候她就一直跟着担心，很怕刘云轩遇到意外受到伤害。反正现在阿福也大了，能跟着四处遛达了，她可不想有些事情自己是最后一个才知道的人。

　　“都去，明天是周六，芳芳和豆豆也休息，给两个小家伙也带着，省得以后老说我说话不算数。”刘云轩耸了耸肩膀说道。

　　小家伙可是没少拿这个要挟自己呢。


第643章 搞定

　　苏富比国际房产公司的经纪人柏金斯对于刘云轩他们这一行人可是很好奇。干了这么多年的地产经纪，全家一起出来观看房产的不是没见过，只是没见过这么奇特的。

　　华夏人、阿拉伯人、美国人，男人、女人、小孩子，这呼啦啦的一大帮可是不少。不过对于促成这次的交易柏金斯倒是很有信心，因为这些人员的组合虽然奇特，她也知道都是有钱人，还是很有钱的那种。

　　私人飞机，出行的豪车，让柏金斯从机场过来的一路心里都有些小激动。现在啥买卖都不好干啊，经济不景气，哪里会有那么多的人购买豪宅啊。

　　“查理，咱们华夏公司过来的那些人，在奥斯汀分校中学习的怎么样？”前往牧场途中的时候刘云轩问道。

　　除了自己儿子满月酒的时候跟大家见了一面后，刘云轩就没有过问过他们在学校的状况，都是由查理他们在负责。虽然是华夏和美国两个公司，但刘云轩不想搞得泾渭分明，说起来都是自己旗下的，都是为自己工作的。

　　“我跟他们的校长聊过，总的来看情况还可以。不过也存在着一些问题。”查理想了一下后说道，“不过也是因为受训人员的基础有所不同，现在对于新知识的接受程度上也存在了较大的差异。”

　　刘云轩点点头，这是正常的，查理这还是捡好听的说呢。啥叫基础有所不同，还不是以前受教育的程度不同。

　　华夏公司中平均学历水平并不是很高，这些人大部分的英语还是在来美国之前突击学习的，涉及到授课中的一些专有名词理解起来肯定吃力。

　　“他们学习的态度怎么样？”刘云轩接着问道。态度决定一切，自己花费这么多的资金培养他们，要是他们仅把这一次当成游山玩水的观光之旅，以后只能跟他们说拜拜了。

　　“这方面倒是很不错，他们都是住在一起的。据说平时晚上学习都到很晚，如果这个劲头保持下去，几个月以后都能顺利毕业。”查理笑着说道。

　　这也是让他满意的地方，这些人的用功程度可不是说说的，他们取得的成绩好，自己跟奥斯汀分校接触的时候也是很有面子的。人家也不仅仅是为了赚钱，也会考虑自己学校的声誉，要是培训了好久，都没啥起色，那也是砸自己的招牌呢。

　　一行人在车上说说笑笑的没有多久就来到了这个即将要购买的牧场。

　　“怎么样，我找的这个牧场还可以吧。”早已等候在牧场中的胖子抱着点点得意洋洋的说道。

　　他这一路上确实没少找牧场，只是运气太差。不是缺这个就是少那个的，要不然就是要个天价当宝贝一样卖的。虽然这里的价格也比较高，不过不要忘了这里是加利福尼亚州，也是富人扎堆儿的地方。

　　刘云轩没有搭理胖子，接过来点点用力的亲了几口，小点点也很是可爱的回敬了几下。小孩子都喜欢人多，这段时间可是苦了点点，身边都没有多少人，玩得都不开心。

　　“哎，轩子啊，现在的孩子们都跟你们两口子亲，这以后还不得跟我们造反啊。”胖子看着刘云轩和自己宝贝儿子的互动，很不满意的说道。

　　“这个你抗议也没用，他们一家子都是怪物级别的，就连小阿福都有一套降伏动物们的本领。”查理拍了拍胖子的肩膀安慰的说道。

　　他还不如胖子呢，人家胖子好歹还能跟着牧场中的动物们愉快的玩耍，自己就不行了。除了二货带领的那帮狗狗们，其余的小动物们对自己都不老感冒的。

　　柏金斯来到牧场中以后，并没有像以往的那样给刘云轩他们详细的介绍整个牧场的环境，仅仅是对他们有疑虑的地方进行解答。这是她多年销售总结下来的经验。

　　其实这样的房产，只要是过来实地观看的，基本上就是有购买意向的，要不然富豪们可是没有这么多的时间过来浪费。而这样的客户往往已经将这里的基本资料了解的差不多了，自己要是说得多了，反倒容易说错了，或是自己的哪一句描述会引起富豪的不满。

　　所以一般的情况下柏金斯都是在简单的介绍后就陪同观看，买家有疑问或是了解详细资料的时候自己才会给予解答。

　　现在的结果看起来也很不错，那个开着道奇最先联系自己的华夏人，也是开着车带家人在牧场中转了一圈儿。一切的迹象都表明，他们更在意的是牧场的用途，而不是这边的一些住宅情况，甚至到现在他们都还没有进那座有着650平米面积的主屋中观看。

　　“实际的看下来，这边确实也还可以，这些大大小小的平原地区也够放牧用了，放羊1500头奶牛应该也没什么问题。”刘云轩坐在车后座上跟着加西亚说道。

　　“老板，边上的这些山坡虽然植被差一些，但是我们要是改良一下，完全可以用作放牧朗德鹅的场所，只不过我们的人工成本相应的也要增加一些。”加西亚指着窗外的连绵起伏的微微隆起的坡地说道。

　　“怎么样，加西亚，有没有信心在接手这个牧场后，用剩下的半年时间改造完毕，饲养朗德鹅和奶牛？”刘云轩看着加西亚笑着问道。

　　“老板，没有任何的问题。不过其余的事情就需要您去搞定了，我只能把牧场打理好。”加西亚自信的说道。

　　他所说的其余的事情就是联系加利福尼亚州政府，将禁售鹅肝的禁令松动一些。这种高层面的事情他可搞不定。

　　“嘿，安迪，是不是我错过了什么，我怎么有些听不懂？”坐在前方的查理扭过身子来问道。

　　他今天是临时被刘云轩给叫过来的，并不知道昨天的时候刘云轩已经跟加西亚简单的商议过了。

　　“查理，这些你就先别管了，到时候再告诉你，这边要是申请下来地役权是不是能节省很多的税收？”刘云轩笑着问道。

　　“这些应该没问题，不过到时候肯定会有相应的限制。”查理点了点头说道。虽然他以前主打的是商业方面的法律官司，不过自从跟着刘云轩混以后，这有关土地方面的法律专研的也很透彻。

　　“那么要是在这边建造一个小型的发电厂和牛奶灌装厂呢？”刘云轩又接着问道。

　　牛奶灌装厂能将这边的牛奶直接灌装，然后销售给临近的区域，减少中间的运输环节。而他也是尝到了在牧场中建造发电厂的甜头，不仅仅能保证牧场的用电，还能获取额外的利润，就是不知道这些在不在受限的建筑之内，每个州的法律可是都不相同的。

　　“安迪，这些都没问题的，如果你真的要建造发电厂，恐怕州政府还会很高兴呢。”查理笑着说道，“每年夏季，全美都面临着用电紧缺的状况，加利福尼亚州也不例外，这边的富人太多，用电量更大。”

　　“好吧，胖子，开车往回转吧。”刘云轩拍了拍驾车的胖子肩膀说道，说完后又看向查理，“查理，两个任务。”

　　“第一个，这个牧场买下了，尽量便宜些，顺便取下地役权。第二个，游说加利福尼亚州政府，让他们对咱们牧场生产的鹅肝放松一下，不过不用太着急，等明年的时候也来得及。”

　　回去的路上，刘云轩又简短的将昨天跟加西亚商量的事情捡着重要的跟查理叨咕了一遍。

　　“安迪，为什么每次交给我的任务都是这么难缠的。”查理苦着脸说道。

　　“没办法，你也知道我的身份以后不好与这些政客直接接触，以后跟布洛克见面除非是一些公共场合下，要不然被媒体拍到后都不定会引起怎样的猜测。”刘云轩耸了耸肩膀后说道。

　　既然想着跟这些议员们搞好关系，甚至让他们在某些特定的情况下帮自己一把，这以后接触起来就得特别注意了，只是现在可信任的代理人选还没有选出来，只好让查理先出马了。

　　“柏金斯女士，我们的查理总裁会跟你们谈具体的合同事宜，我想问一下，如果交易完成，相应的手续能不能办的快一些？”下车后，刘云轩对着从后边赶过来的柏金斯问道。

　　“安迪先生，这些我们地产公司都会全力配合完成的，您也知道这个牧场并没有进入实质性运营的阶段，那些牛也只是随便养的，到时候会全部运走。”柏金斯心里暗暗的激动了一小下后恭敬的说道。

　　干地产经纪这么多年，哪里还分不清主次。打见面开始她就看出来了，这些人全都是以刘云轩为主的，而且刚才开车跟在后边的时候也是查询了一下刘云轩的资料，知道了刘云轩的身份。

　　“OK，柏金斯女士，希望我们这次的合作愉快，同时我也希望我们以后还有合作的机会。”刘云轩笑着说道。

　　自己的牧场，芳芳的葡萄园，算起来在这边也是两份产业了，不过以后有机会还是会继续购买的，光靠着自己人去寻找还是比较麻烦的，远不如这些地产公司来的快捷与方便。


第644章 神奇小阿福（一）

　　加利福尼亚州的这个牧场经过查理与对方的谈判，最后的成交价格为2200万美元，现在正式更名为狐狸牧场。

　　原本刘云轩是想叫阿福牧场的，不过得到了大家一致的反对。

　　他的理由是这个牧场是阿福降生以后购买的第一份产业，叫阿福牧场还是比较有纪念意义的。大家反对的理由更直接，这个牧场太小了，与现在阿福的身份可是有些配不上了。

　　“轩子啊，以阿福的名字命名，都还不如用这三只小狐狸命名呢。”当时胖子指着小狐狸们吐槽的说道。他从刘云轩给板栗和大黄起名字开始，对于刘云轩的起名能力，只会感到深深的无力。

　　没想到他这随意的一句吐槽倒是让刘云轩觉得不错，这三只小狐狸在牧场中的狐狸缘可是非常的好，大家都很喜欢，而且现在这三只小家伙也是经常的出现在小阿福的身边，陪着小阿福玩耍。

　　这一下，可是给了刘云轩很大的启发，反正自己起名字也就这样了，以后再有牧场就直接以家里的小动物们的名字命名，省时省力。

　　事情交代下去，刘云轩就没那心思去管了，他今天可是带着家人盛装来到了安迪牧场的机场这里，因为今天曼苏尔的兄弟们要到了。

　　“安迪，你都不用这样的，还让婶婶她们也跟着过来了。”曼苏尔有些埋怨的说道。

　　在他的心中，刘云轩的父母，那就是自己妥妥的长辈，而这次过来的几个兄弟都是自己平辈儿的，哪有让长辈过来到这边等候晚辈的道理。

　　“曼苏尔，这有什么关系，都是第一次过来的孩子们。”刘母笑着说道。

　　虽然还没有见过曼苏尔的这些兄弟们，不过刘母爱屋及乌的对他们就有好感。她也是知道曼苏尔的兄弟们比较多，不过以曼苏尔闲淡的性子，能让他邀请过来的，脾气秉性应该跟他也差不多，更别说这些孩子还给这边捐了那么老多的钱，建了个那么好的动物园呢。

　　“云轩，刚刚得到的消息，咱们派过去的人已经有些眉目了。”侯星宇来到刘云轩的身边轻声的说道。

　　这类的事情，只要刘云轩默许了，他自然会帮着弄利索了，不会让刘云轩过多的参与进来，这是做下属的本份。不过大概的进度，也得跟着刘云轩汇报一下，毕竟现在海岛上的建设都在停工呢。

　　刘云轩点了点头，没有说什么，有进展就好。现在最愁人的就是海岛那边的改造工程，一天“海湾”组织不消灭了，自己都不敢复工，谁知道这些人会不会发疯的硬冲上来，再次进行报复袭击。

　　“让咱们的人一定要注意安全，往往这个时候才最危险，因为已经触及到了他们的一些秘密，可都得给我小心一点儿。”刘云轩再次叮嘱的说道。

　　搞情报重要，可是人员的安危更重要，反正现在美国和墨西哥方面也都在追查着海湾帮派的消息，即使稍微的慢一些，自己也可以等。

　　没有等太久，两架巨大的飞机依次的降落在安迪牧场的机场中。没办法，一架飞机根本不够用，虽然过来的曼苏尔的兄弟们不多，可每个人带着的随行人员可是很多的。

　　“哈哈，欢迎你们过来我的牧场玩儿，这些都是我的家人，就让曼苏尔给你们介绍吧。”刘云轩看着这些走下飞机年轻土豪们笑着说道。他偷了个懒儿，这些人的名字太长了，自己介绍起来太费劲，还是交给曼苏尔的比较好。

　　这帮土豪们，人不是很多，可是这行李可是太多了，大包小包的，装了好几车，还有两个人带来了两只游隼，架在胳膊上。

　　“曼苏尔，我认识你之前，你出行的时候是不是也这样啊？”回主屋的途中，刘云轩对着坐在身边的曼苏尔小声的问道。看到今天的场面，刘云轩就不禁想起了初见曼苏尔的时候，他给搞来的那一辆装备齐全的豪华房车。

　　“差不多吧，我更多的是喜欢在这边采购，除了一些吃的和一些必需品。不过我的这些兄弟们都比较懒，他们每次出去游玩都会将需要的东西提前给准备好，估计下午的时候车就会给送过来了。”曼苏尔耸了耸肩膀说道。

　　刘云轩理解的点点头，这些土豪们可都是有任性的土豪。就拿曼苏尔来说，第一次到蜜雪儿牧场做客的时候，不是还自备食材呢么，没办法，人家有钱，有能任性的资本。

　　不过来到主屋的时候，却出现了一个严重的问题，问题就出在带过来的两只游隼上。

　　毕竟做了这么久的飞机，下车的时候曼苏尔的两名兄弟就想着让游隼到天上飞两圈儿，散散心，游隼腾空而起也是很兴奋滴，就那么欢快的叫了两声。这下好了，一下子让在自己家中教育孩子们的小白夫妇给听见了。

　　这哪成啊，这是挑衅啊，这个牧场的空域中，只能有自己家两口子作为霸主存在，这是来踢场子的了啊。

　　小白夫妇二话不说，直接从塔楼中腾空而起，就奔着正在主屋上空中盘旋着的两只游隼杀了过去。

　　游隼很凶猛，打猎也是一把好手，同样也是天空中王者的存在，不过这也得分跟谁比。小白两口子从体型上就完败两只游隼，再加上空间水喝着，牧场中的肉吃着，别看现在体型巨大，在天空中反倒更加的灵活。

　　人家两口子也会分工，一人奔着一只游隼下手，不对，应该是下爪子。第一个照面，被突然袭击的两只游隼就被抓下来不少的羽毛。这时候小白和小白媳妇才发出示威的叫声。

　　地面上看到这一幕的人们都不知道该如何去办了，事情发生得太快，这俩游隼才刚上天就被袭击了。

　　刘云轩也是着急，人家远来是客啊，自己倒是把这茬给忘了。牧场中的动物们平时都比较温顺，也不会随意的攻击人类，可这鹰类都是桀骜的性子，这一见面还好得了啊。

　　不一会儿的功夫，众人的头顶上，就飘飘洒洒的掉落了好多的羽毛，不仅仅有那两只游隼的，也有小白两口子的。

　　最先反应过来的是刘云轩，赶忙打口哨，通知小白两口子赶紧下来别打了，而这时候曼苏尔的两名兄弟也是给自己的游隼发出指令，也想着让它们下来。

　　已经打出真火的这四只家伙们哪里还会管下边儿主人的指令，现在它们心中唯一的目标就是咬死、抓死对方。

　　就在大家都不知所措的时候，耳边却传来了小阿福哭闹的声音，而奇迹也是在此刻发生。天上缠斗着的四只家伙们也是就此散开，在天上转了一圈儿后纷纷的落了下来。游隼自然是停靠在它们主人的手臂上，小白夫妇则是直接降落在蜜雪儿的身边。

　　即使再迟钝的人，也是知道，这四个打得难解难分的家伙，正是因为听到了小阿福的声音才会停止搏斗，都纷纷的转过身看向蜜雪儿怀中的小阿福。

　　而小阿福呢，不知道什么时候小手中抓了一根要么是小白，要么是小白媳妇打斗是身上掉落的羽毛，人就在“啊、啊”的说着大家听不懂的语言，脸蛋儿上还挂着泪珠。刚才大家都向着天空中张望呢，还真没注意到，啥时候被他给捞到一根。

　　“安迪，这个……这个……”曼苏尔看了看小阿福，又看了看刘云轩，这个了半天也没说出一句完整的话来。

　　“曼苏尔你别问我，就是问我我也不知道咋回事。”刘云轩苦笑着说道，“估计是小白两口子平时跟小阿福呆的时间多了吧，能分辨出小阿福的声音，才会降落下来。而那两只游隼看到敌人分开了估计也是知道不老好弄的，也跟着降落了。”

　　刘云轩只能这么稀里糊涂的解释，自家的小阿福虽然说动物缘很好，可也从来没见过他能让搏斗中的四只鹰乖乖的听话啊。再说了，现在小阿福那咿咿呀呀的话语就是平时他发出的词汇，再厉害的人也无法理解。

　　刘云轩都整不明白，别人就更别说了，只是盯着在蜜雪儿怀中喜滋滋的抓着羽毛挥舞的小阿福发愣。

　　刘云轩没管别人，先给小白两口子查看了一下伤口。还行，都不太重，虽然也见血了，都是皮里肉外的伤，没啥影响。

　　刘云轩又走过去跟着一起查看那两只游隼。它们就惨了点儿，毛都脱落了好多，身上也都有着好几道口子，有些伤口还比较重，现在还往外边留着血呢，可是给曼苏尔的兄弟们心疼的不行。

　　“让我给这两只游隼看看吧，我牧场中的动物们也经常的受伤，给它们配过一些伤药，应该能有作用。”刘云轩对着曼苏尔的两名兄弟说道。

　　没办法，自家孩子惹的货，自己就得担着。人家放飞游隼又没有错，只是自己忘了提醒了，现在还是自己这边的孩子给人家打得不清。都是曼苏尔的好兄弟，可不能因为这个产生隔阂。


第645章 神奇小阿福（二）

　　“让安迪帮着看看吧，他们家的动物他照顾得都很好，而且也医治过不少动物的伤，有的还很重呢。”曼苏尔对着自己的两名兄弟说道。

　　跟刘云轩相处的久了，小白的来历也清楚，那就是从天上掉到刘云轩车顶上被摔伤给捡回来的。而且也是知道刘云轩经常会给那些得克萨斯红狼们进行救治，有些个狼出去回来后就会满身的伤痕。

　　曼苏尔的两名兄弟点点头，都将企盼的目光看向刘云轩，他们是真心疼。千里迢迢的赶了过来，别的宠物都没带，就带了这么两只游隼，可见对它们的喜爱。现在却受了这么重的伤，以后能不能愉快的飞行都两说呢。

　　刘云轩试着接近了一下这两只游隼，还好，它们并没有对他表现出敌意，都是歪着头不时的晃动一下打量着正在玩羽毛的小阿福。也亏着羽毛很轻，要不然小阿福可是攥不住。

　　刘云轩哪里有啥药啊，无非就是无害的粉末用空间水随意的搅拌成糊糊，然后往伤口上一敷，用医用绷带给缠好了事儿。

　　不过这两只游隼倒是很配合，在整个医治的过程中都没有乱动。不知道是以前训练的好，还是它们也感受到了糊糊里空间水的效用。

　　“好了，明天和后天再给它们换一下药就没问题了。今天真是抱歉了，因为我的疏忽，让你们的游隼受到了伤害。”刘云轩看着两人抱歉的说道。

　　“安迪，这并不怪你，也是我们疏忽了，现在我算是知道为什么曼苏尔回去以后都很少在我们面前夸耀他的那只游隼了。”其中一人笑着说道。

　　曼苏尔耸了耸肩膀，这事当时自己还真不好说，总得让他们亲自见到了才会相信。这下好了，血淋淋的教训，想必以后他们再过刘云轩这边儿来，都能老老实实的了，有些东西可不是光光有钱就能买到的。

　　“好了，咱们都进屋去吧，估计有了今天的交锋，它们也算是互相认识了，以后也不会再打斗了。”刘云轩又给小白夫妇处理了一下后笑着对大家说道。

　　自家的小白两口子这边能有保证，打过一次还占了上风，只要那两只游隼不主动挑衅，应该是没啥问题的。

　　就在大家聊着的时候，小白的两只孩子也晃晃悠悠的从远处走了过来，估计刚才也是听到了自己父母的叫声，过来查看情况。

　　看着这两个小家伙，刘云轩就有些头疼，它们最近又长大了不少，也跟着胖了许多。他不知道自然界的白头海雕小的时候是不是也是这样，得空了就满牧场的像个大爷似的四处转悠，根本都不想着吃成这样将来能不能飞。

　　不过这也是自己牧场中的，就是不能飞自己也得养着，就当多养了两只体格更大一些的大火鸡。

　　这两个小家伙的出现可是一下子吸引了曼苏尔兄弟们的目光。好家伙，原来牧场中可不仅仅两只白头海雕啊，这里边还猫着两只小的呢。要不是知道这白头海雕在美国的地位非同一般，他们都想着让刘云轩帮着驯服一批了，玩游隼跟人家一比可是弱爆了。

　　两只小海雕凑过来之后，先到自己父母的跟前逛荡了一下，然后就旁若无人的向着小阿福走去，顺便的路过刘云轩的时候，还对着他的鞋一人给来了一下子。

　　它们可是不怕人。出生不多久就开始跟人类一起生活，更是在牧场中受到了小白夫妇的呵护。牧场中除了小芳芳和刘云轩偶尔的欺负欺负它们，还真没人敢动它们，要不然它们也不会得到机会就报复刘云轩一下。

　　而它们跟小阿福也不陌生，有时候它们溜达到草坪的时候，要是正好赶上阿福躺在婴儿车中晒太阳，它们也会跟着呆会儿。

　　有了这个小插曲，虽然不至于让气氛显得沉闷，不过多少也不如刚见面时那么美丽。刘云轩也是理解，要是自己家的小动物们被欺负了，自己还不定得气成啥样呢，人家没冲着自己吼几句，已经挺够意思了。

　　等曼苏尔的这些兄弟们来到主屋的客厅以后，又有些不淡定了。这是啥？一只非常胖的加菲猫整个的霸占了一个单人沙发。而另一个沙发上躺着休息的小狐狸们看到众人进来以后，直接蹦到地面上，将客厅中的婴儿车给推了过来。

　　他们都不敢相信的揉了揉眼睛，加菲猫胖点倒是无所谓，平时吃的好呗。这狐狸合力推车可是没见过。尤其是当蜜雪儿将小阿福放进婴儿车之后，这三只小狐狸们还从婴儿车的缝隙中伸出小爪子，帮着把里边薄薄的小被子给孩子盖上。

　　小娃子能阻止游隼和白头海雕的搏斗这就够稀奇的了，小狐狸们还能给小娃子盖被子，这要是说出去谁信啊。

　　“你们不要这样子，以后在这个牧场中看到这些聪明的动物们如此拟人的动作还会有很多的。”曼苏尔看着傻愣愣的兄弟们无奈的解释了一句。

　　他倒是习惯了，不仅仅小狐狸们会推车，就连好多的狗狗们也会推车。而且只要小阿福出现的地方，附近的小动物们都会慢慢的汇集过来，就跟它们平时看到小芳芳一样。

　　“好了，你们聊着，坐了这么久的飞机，咱们早点儿开饭，我去厨房张罗一下。”刘母看着大家笑着说道。

　　曼苏尔的兄弟们也是纷纷感谢，早在过来之前就听曼苏尔描述过刘云轩的母亲，知道刘母对曼苏尔很照顾。

　　“你们的这次美国之行有什么安排没有？”大家落座后刘云轩笑着问道。如果他们要是有自己的游玩儿计划，自己这边也好准备一下，好好的配合他们。

　　“我们主要是打算在你的牧场中游玩一下，曼苏尔可是跟我们夸赞了好久。要是临时有别的游玩计划，使馆方面也会帮我们准备好的。”曼苏尔的一个兄弟艾凯拉木笑着说道。

　　他们这次过来还真没啥具体的游玩儿计划，世界上该去的地方也差不多都游玩儿过了。这次过来就是想体验一下曼苏尔描述过的牧场中悠闲的生活，再一个也是因为刘云轩上次过去的时候跟他比较谈得来。

　　听到他们这么说刘云轩倒是长出了一口气，不是别的，就是因为他们的身份太尊贵了。这要是随便的想着四处乱窜的游玩儿，自己也得跟着操心啊。哪怕他们受到一点儿意外伤害，都没准给炒成国际事件。

　　“哦，这怎么可能，安迪，你的孩子太神奇了。”就在刘云轩跟着他们聊天儿的时候，曼苏尔的另一名兄弟阿迪勒惊呼道。

　　大家顺着他的目光看去，原来不知道真么时候那来到客厅中就被放到架子上的两只游隼不知道什么时候竟然飞到了小阿福的婴儿车上。现在正像两个侍卫一样，站在那里保护着小阿福。

　　也是因为牧场中的人们都习惯了小动物们平时照顾小阿福，基本上在客厅的时候有小狐狸们在，阿福都能老实的在婴儿车中呆着，所以蜜雪儿也就由得它们，平时就交给它们照顾。

　　曼苏尔的这些兄弟们有着他们的生活习惯，就是在沙特的时候，蜜雪儿也很少陪着刘云轩跟他们一起出去玩儿，人家有信仰得尊重。

　　刚才蜜雪儿就跟着刘母一道去厨房张罗了，大家又都将注意力放到了闲聊上，所以还真没有注意到。

　　大家都熟知游隼的秉性，那是除了主人以外，外人都很难接近的，现在它们竟然在受伤后，主动的凑到了小阿福的身边，这可是以往没有见到过的现象。

　　“看来，我们准备的礼物，有些配不上这位小王子了。”艾凯拉木耸了耸肩膀说道。

　　他们当然知道刘云轩有孩子的消息，也专门儿给大家都带来了礼物，只是礼物太多，现在仆人们正在分类呢。

　　不过按照现在小阿福这么另类的神奇表现，他是真的觉得自己带过来的精心准备的礼物有些配不上，这么神奇的孩子，送给他的礼物就应该是特殊的。

　　“艾凯拉木不用给他特殊的准备什么，现在才这么丁点儿大，你送给他了他也不会玩儿，等他长大一些的，你不送好点的都不行。”刘云轩笑着说道。

　　这帮任性的家伙说要送，你还真不能拒绝，那是要结仇的。不过现在小阿福也确实太小了，真是啥东西都不会玩儿。

　　“你们先攒着吧，等孩子大些的，咱们一起送。”曼苏尔也是笑着说道。

　　他也一直都在考虑送给小阿福啥东西呢，就是因为孩子太小，只是先送了一些普通的，带着祝福寓意的小物件儿，想来自己兄弟们准备的也都差不多。

　　他倒是认同刘云轩的意见，等小阿福长大了，表现出他自己的兴趣儿爱好，再帮着好好的准备一些。

　　小阿福可不知道，因为自己今天稀里糊涂的表现，被这些土豪们一下子就给“盯上”了，他现在自己玩儿得可是很欢实，还不时的摸小狐狸们一下子。


第646章 更宽敞、更豪华

　　沉寂了好久的那些肉制品公司联合体，也是拿出了新的举措。

　　他们改变了以往的策略，现在正在努力的联系着这些小牧场主们，会给他们提供优质的牛种、技术支持，将来育肥牛出栏后还会给他们一个非常合适的回收价格。

　　这确实打了刘云轩一个措手不及，这本是他将来要进行的合作发展方式。只不过要是搞普通的牛种，根本没有利润不说还会增加自己的产业负担。就等着研发出新牛种再行动呢，没想到被他们给抢了先。

　　不过自己现在也没办法，只能先挺着，总的来说目前看还可以，最起码减少了一些肉制品厂那边儿的资金压力。坏的方面就是前期的一些投入白瞎了，有着这么丰厚的利润好多的小牧场纷纷转投那些肉制品公司的怀抱，总不能眼瞅着丰厚的利润不去拿。

　　刘云轩也没太介意，这是人之常情，易地而处，就是自己也会想着跟他们合作。不过棕泉镇附近的牧场还是很给力的，他们没有一家选择与那些肉制品厂合作。

　　安德烈的说法是，即使再给多一些也不好跟他们合作，会让自己感觉是一名叛徒，不仅仅背叛了刘云轩，也是背叛了棕泉镇。

　　这不是他一个人的想法，而是棕泉镇这些牧场主的普遍想法。低价的蔬菜、肉类、牛奶长期稳定的供应效果就是这么好。尤其是上次的全镇体检结果，身体免疫力提高了，一年的医疗费用都省下好多。

　　什么事情都不会尽善尽美，有了现在这样的结果，刘云轩已经很满意了，毕竟自己只是一个外来者。

　　所有的工作都在有条不紊的运行着，刘云轩也是带着家人欣赏着自己的新飞机。因为他订购的那架波音BBJ3提前交付使用了。

　　这次的交割地点并不是在波音民用集团总部，而是在刘云轩的安迪牧场中。虽然已经不是第一次接收飞机了，可刘云轩的心情仍然很激动。

　　这次的飞机可是不同，更宽敞、更豪华。

　　带有双人大床、私人盥洗室和全尺寸淋浴间的主卧区，尽显五星级气派的会客区和餐厅，带客卧的休息区在这边最少能提供八个人在旅途上的优质睡眠，带有小型MINI高尔夫等设施的工作区。

　　这所有的设施都让初次上来的刘云轩感觉有些不适应，机舱内的空间大了，人又少，反倒显得有些空旷了。

　　飞机的装修也是很豪华的，松软的地毯、木纹内饰、镀金的水龙头，智能化的调控设备，这架飞机完全可以当成一个在空中自由飞行的小型豪宅，只要你有足够的资金支撑。因为这家伙每年的养护费用都得近千万美元。

　　“安迪先生，这架飞机如果您以后有需要改动的内饰部分，我们可以免费为您调整格局。”斯科特·卡森陪着刘云轩从头参观到尾后笑着说道。

　　与刘云轩接触的次数多了，卡森也是有着自己的打算。刘云轩妥妥的是一名富豪，而且还是非常有潜力的富豪。如今各大飞机公司都将公务机市场瞄准了华夏，竞争得太激烈了，要是刘云轩能帮着宣传宣传，肯定会在富豪的小圈子里引起很大的兴趣儿。

　　最起码能够受邀乘坐这架飞机的人，总会打听打听，自己的后续服务好了，刘云轩总得帮着夸两句吧，这种潜在的宣传可是很有力度的。

　　“卡森，谢谢你了，不过这都不知道多久以后的事情了。你们改造是帮我节省了费用，可是用品的采购费用也是很高的，以我现在的能力，估计几年之内也是搞不动。”刘云轩笑着摇了摇头说道。

　　就这次这架飞机的内部装修还没有搞得太奢侈都花了不少的钱，要是再调整的话肯定得更换大部分，那钱可就又如流水一样的花出去了。

　　“鲍勃，新飞机驾驶的感觉怎么样？”刘云轩一边签着文件一边问着陪同的鲍勃。

　　“老板，很不错，以后有时间您也可以尝试一下，这架飞机驾驶起来也很好操控。”鲍勃笑着说道。

　　驾驶飞机是老板的乐趣儿之一，自己可不是为了以后偷懒才会鼓动老板的。而且有了陪着刘云轩学习驾驶庞巴迪挑战者850的经验，他知道，老板的新座驾上手也不会慢。

　　“安迪先生，怎么没有看到曼苏尔殿下呢？”交易结束后收到刘云轩的邀请在牧场中共同进餐的时候卡森疑惑的问道。

　　他也是时常的留意这些土豪们的行踪，要是有他们参加的聚会也会想办法过去参加一下。没准哪次对上眼儿了就会从自己这里订购一架，虽然自己现在赚的钱不少了，可谁又嫌钱多呢。

　　“他陪着他的兄弟们游玩儿呢，对于我接收的这架飞机他们可是没有什么兴趣儿，跟王子那架交付的可是差远了。”刘云轩笑着说道。

　　卡森点了点头，说起来那也是波音公司心中的痛。阿勒瓦利德王子订购的那架价值五亿美金的空中飞行宫殿当时他们也去竞争来着，只不过最终还是没有竞争过空客公司的空客A380。这一单的利润可是很丰厚的，更主要的是王子的订购也是一个小小的风向标啊。

　　“安迪先生，不知道将来可否邀请您帮我们的飞机做一些公开的宣传活动呢？”卡森考虑了一会儿后，抛出了这次过来的主要目的。

　　“卡森先生，这个可能要抱歉了。”刘云轩抱歉的说道，“我答应过特拉沃尔塔会为他的庞巴迪公司代言活动助威，到时候肯定会被媒体捕捉到，要是再帮你们做宣传，这样对你们和他们都不好。”

　　“不过将来我也许会购置一些二手的货机用于我在华夏产品的运输方面，在这方面我们倒是可以进行合作。”刘云轩又笑着说道。

　　将来从卡森这里买还是从哈维尔那里买就看这俩人谁给自己提供的报价低了，有时候兼顾友情的同时也得节省成本啊。

　　卡森也没有多说什么，只是尽情的享用牧场中的美味佳肴。刚才的要求已经稍稍的有些过分了，他也是知道刘云轩并不怎么喜欢在媒体下曝光，只是看着刘云轩心情好，顺便的说了一下。

　　也算有收获，最起码刘云轩的态度还是很不错，只要将这个关系维持住，不定哪天就会有新的生意。

　　“轩子，这新飞机可忒豪华了，看着心里真敞亮。”晚上的时候，补充参观了一圈儿的胖子艳羡的说道。

　　“飞机是好，钱儿也好啊。”刘云轩苦笑着说道，这一下可是让自己的资金储备急剧缩水。

　　“怎么样，啥时候来个首飞？”胖子鼓动的问道。

　　“过过吧，等野生动物园开园结束的，飞韩国和华夏去看看去。”刘云轩笑着说道。他知道胖子的小心思，不过近期可没有适合他的行程。

　　去韩国是为了在韩国打开自己产品的市场加一把力，回华夏，是想着让李老和王老他们也看看自己的宝贝儿子，也得看看国内的产业和商量一下捐给国内直升机的事情。

　　给里尔教授和Sidney两人扔在国内的时间也比较长了，国内的奶制品厂也该开工了，都得过去瞅瞅。

　　现在野生动物园已经正式的建造完毕，人手也招募的差不多了，现在饲养员们正在跟着这些动物们培养感情，等到动物们熟悉了这边儿的环境后，就能正式开始营业了。

　　这个动物园是基金会最重要的项目，也是以后基金会盈利的根本产业，蜜雪儿可是很重视呢，怎么也得参加一下开幕式。

　　到时候来得人可不会少，每一位在基金会上有过捐赠的人蜜雪儿她们都给发了邀请，虽然这次的动物园都是曼苏尔的那些兄弟们出资承建的，其余的事情也都是大家参与其中的。

　　不过也正是因为这些动物们的入住，一下子吸引了小芳芳和小豆豆的兴趣儿，每天放学回来后都是直接奔向动物园，跟着那些新的伙伴们玩耍。

　　“等到曼苏尔的这些兄弟们离开后，你就带着媛媛和点点到纽约生活吧。啥时候查理那边儿认同你了，你再自由活动。”刘云轩看着胖子说道。

　　胖子这几天过得很爽，因为刘云轩把陪伴土豪团队的任务交给了他，使得他入学进修的计划又拖后了。不过胖子高兴啊，能少学习一段时间可比啥都强。

　　不是他没有上进心，而是他真心的很受不了书本和课堂的气氛，讲师的话语仿佛有着魔力，听着听着胖子就会睡着了。

　　刘云轩还不想自己的这个好兄弟掉队，也只好先由着他。等闲杂事情都忙完了，就给他丢查理那边儿去，让他跟着学习，啥时候能够主持更多的事务了，啥时候再回来。

　　“好吧，都依你，哎，我也是个愁，现在在家里看书看一会儿都能睡着了。”胖子愁眉苦脸的说道。

　　他也想提高能力啊，也想着快点儿的搞张黑卡呢，可是自己的身体有时候就是不受控制，看着书本就想睡觉。


第647章 我们要旅游

　　“云轩、雪丫头，你俩过来，妈跟你俩商量点儿事儿。”用过晚餐后，刘母冲着两人招手说道。

　　“妈，啥事儿啊，这么郑重其事的。”刘云轩走到会议室一看还真挺正式的，不仅仅自己的父母在，蜜雪儿的父母还有赵叔、胖子、云海、彭丽，他们也都在。

　　刘云轩冲着先到的胖子递了个询问的眼神儿，胖子无奈的耸耸肩，他也是迷糊着呢，不知道这些长辈要干啥。

　　“老赵啊，你先说还是我们先说？”刘父喝了一口刘云轩后来炒制出来的清茶后笑着问道。

　　“那就我先说吧。”赵叔笑了笑说道。

　　“爸，这是要干啥啊，整得这么严肃，我最近也没犯啥事儿啊。”赵岩挠着脑袋纳闷儿的问道。

　　“岩子啊，以前的时候爸老跟着你操心，如今你倒是成才了，就是将来爸有那么一天儿找你妈去了，也能放心的走。”赵父罕有的没有批评胖子，而是和颜悦色的说道。

　　胖子听到自己老爹这么说更是摸不着头脑了，就想着问问，“爸，咋扯这去了，你这……”

　　“别打岔，先听我说，这么大的人了，这点儿耐心烦儿都没有，就你这样的，将来咋帮着云轩啊。”还没等胖子说完，就被老赵同志给截断了话头儿。

　　不过看到自己老爸终于恢复常态，胖子的心里倒是长出了一口气，还好啊，老头儿没得病。这就是老赵家爷俩的相处方式，当爹的每天要是不吼儿子几句，心里不舒坦。当儿子的每天不被吼几句也是不老得劲儿的。

　　“臭小子，被你一打岔我都不知道说啥了，刚说到哪儿了？”赵叔没好气的问道。

　　“那啥，你说想我妈了。不对啊，爸，你是不是想找个伴儿了？这是好事儿啊，我和媛媛都举双手赞同，老早就说给你找了，有个伴儿照顾你，将来我和媛媛也能放点儿心啊。”胖子说着说着仿佛理解了今天叫自己过来的目的。

　　“你给我滚，想气死你老子啊。”正在喝茶水的赵叔好玄没一口给呛着。

　　“这不是为你好么，真是的。”胖子小声的嘀咕着。

　　“让大家见笑了啊，跟这浑小子就拎不清。”赵叔看着大家伙不好意思的说道，说完后又盯着赵岩说道，“你给我听好了，臭小子。”

　　“我不是把国内的那些都给卖了么，有了俩钱儿存着也没啥意思，就给你买了个海岛。在缅因州的廷克岛，咱们买下了南半部份，北半部份是保护区，不影响咱们的使用。”

　　“大概200来英亩，有一个别墅、一个船坞、一个仓库，还有三块地方能盖房子的，将来你要是有需要就自己张罗钱盖吧，买岛剩下点儿钱又给你买了个游艇。”

　　赵叔说完从桌子底下拿出来一个档案袋递给了胖子他们。

　　“爸，这个……这个……”胖子收起嬉笑的面孔，拿着沉甸甸的档案袋儿，看着老赵诺诺的不知道说些什么。

　　“有点志气，以前可没少跟我要钱花，咋，现在出息了，看不上老子这点儿钱了，还反了你了。”赵叔也是有些眼圈儿发红的说道。

　　他知道赵岩当然不是这个意思，以前的时候自己有钱给赵岩花的还真不多，不是别的，就怕他大手大脚的给败祸了。

　　现在好了，儿子出息了，一点都不惦记自己的那点儿家底儿，打扫打扫也卖了几百万美金，自己就这一个儿子，早晚也是得给他，还不如早点儿帮他置办一份儿产业。

　　儿子也是个爱玩儿爱享受的人，上次驾着游艇玩，回来就很高兴。思来想去的，还是搞个海岛比较好。

　　“胖子，给我瞅瞅，看赵叔帮着选的岛咋样。”刘云轩从胖子手中将档案袋儿拿过来后说道。

　　还别说老赵选这个岛真的很不错，从照片上看，岛上的森林覆盖率很高，环境也很清幽，倒是一个休闲养生的好地方。

　　“赵叔，有眼光啊，这个岛上的供电问题解决好了么？”刘云轩夸奖了一句后又接着问道。

　　“主要是用太阳能和丙烷，原先的主人就是想着离家人近一些才出售的，岛上的配套设置很齐全。”赵叔得意的说道。

　　他为了买海岛可没少下功夫，还得偷偷摸摸的进行，不想让自己的儿子知道，还得在众多岛屿中挑选，这段时间可是一直都忙活这事儿呢，要不是有刘云轩的父母帮着打掩护，早露馅了。

　　“嘿嘿，爸、妈，赵叔都给胖子买海岛了，你们今天叫我们过来是不是也给我们置办产业了啊？”刘云轩看着父母嘻皮笑脸的说道。

　　“给我和你妈卖了也买不起这东西啊。”刘父嗤笑着说道，“今天给你们都叫过来，就是想跟你们说一下，过几天我们出去旅游去。”

　　“哦，这个啊，不用着急，等着这边的野生动物园弄好了，咱们一家子坐飞机出去来个环球游。”刘云轩不在意的说道。

　　原来父母是想着旅游了，这简单啊，事情都弄好了，自己出去的时候给父母带着，他们玩儿够了再启程赶奔下一个地方呗。自己买飞机不就是想效仿特拉沃尔塔带着家人一起旅行么。

　　“我说的‘我们’可不仅仅是我和你妈，我们五个一起出去玩儿去。”刘父浅笑着说道，“你们忙你们的，我们玩儿我们的，有些地方你们乐意去的，我们还不一定有兴趣儿呢。”

　　听到刘父的话，边上的艾伦也是点头表示符合。

　　“咦，不对啊，你们这可不像是临时决定的啊。”刘云轩看着五人疑惑的说道。要是艾伦和凯特来一场说走就走的旅行还差不多，自己的父母和老赵可是很难做出这个决定的。

　　以前的时候怕他们在牧场中呆着闷，就想让他们出去在美国各处溜达溜达。在这边儿也是有着很多不错的自然风光的，不过自己的父母可是没那个兴趣儿。

　　今天看这架势可不是出去游玩个几天的样子，搞不好就得跟艾伦和凯特上次一样，搞个几个月的长途旅行。

　　“活了一辈子了，现在你也成家立业有了小阿福了，也没有我们需要跟着操心的地方了。”刘父感慨的说道，“以前啊，过苦日子过惯了，如今跟你妈我们俩也得为自己活活了，现在有这机会了，到外边好好的看看去。”

　　“艾伦，谢谢你了，要不然我自己再怎么劝我的父母，他们都不想着出去逛逛。”父母出去游玩儿这是好事啊，开阔眼界，放松心情。自己劝了那么久都没用，现在看着艾伦得意洋洋的样子，哪里还不知道这是他的功劳。

　　“安迪，这可能是我们东西方文化的差异吧，你的父母总想着在你们的生活上再帮你们照顾一些。不过你现在可是有名的富豪了，积攒下这么大的财富，我可不认为还有需要操心的地方。”艾伦耸了耸肩膀说道。

　　“你们在一起啊，我还真挺放心的，这样吧，我不是腾出来一架飞机么，你们就先乘坐着这个，去哪里还都方便一些，路途上也能舒适点儿。”刘云轩笑着说道。

　　庞巴迪挑战者850的航程也不算短，有些地方虽然不能直接飞过去，中间停一停的，也能抵达。至于飞行的花费他才不会去考虑，自己的父母旅途上能舒服一些，比啥都强。

　　“云轩啊，不用那么麻烦了，我们就是想到哪里玩儿到哪里，要是哪个地方景色好了，没准还小住些日子，用不着那飞机。”刘父摆了摆手说道。

　　这次他和刘母可是下了狠心了，一定要在外边玩儿个够本儿，好好体验一下生活。有那飞机来回飞的钱都够自己这些人游玩儿的费用了，太浪费了。

　　这也算是五个人的最终决定，刘云轩和胖子还有刘云海他们只有建议权没有决定权，人家想怎么开心怎么弄。他们顶多的也就是在资金上多给些支持了。

　　“哎，今天老头弄这么一出，整得我心里还挺不老得劲儿的。”从会议室里出来后，胖子语气低沉的说道。

　　自己的老头子要强了一辈子，唯一比不过人的就是自己的学习方面，老头子当初可是望子成龙呢，自己念书的时候龙没成了，倒是让老头子丢了不少的脸。

　　“行了，你又不是不知道赵叔早就想给你买海岛，以前赵叔的苦也没少吃，现在也算是放下了负担，出去玩玩儿挺好的。”刘云轩拍了拍胖子的肩膀安慰的说道，“以后啊，你跟媛媛努努力，再添个小的比啥都强。”

　　“不行，等过两天我就去查理那边儿去，非得活出个人样来，让老头子高兴高兴，对了你刚才说啥？”胖子没有听清刘云轩的话语，斩钉截铁的说道。

　　“这是你说的啊，可千万别三分钟热度。”刘云轩不在意的说道。

　　这倒是意外收获了，没准儿有这个事儿给胖子刺激一下，胖子还真能用点儿功呢。有时候这事业光靠自己摸索也不成，适当的时候也得充充电。


第648章 动物园开业

　　刘父刘母他们还真是说走就走，都没赶上动物园开业，就拎着简单的行李出发了。

　　不过刘云轩也是怕几位老人吃苦，让侯星宇给挑了两个人在暗中保护着，有啥情况了，自己这边儿也能早些知道。

　　“蜜雪儿，事情都操持好了吧？用不用我在牧场中再调集一些牛仔，给你那边儿先帮帮忙去？”刘云轩看着排在野生动物园门口的人山人海一样的游客担忧的说道。

　　今天是动物园正式营业的日子，没想到不仅仅基金会的会员来了好多，休息的游客们也来了不少。现在离着营业还有半小时的时间呢，这人已经将门口都给堵住了。

　　不仅仅大人多，孩子们也多，这要是因为人多把孩子给伤着，自己这边儿的责任可就大了。

　　“行，让杰克帮着再叫些人吧，要不然我还真的有些担心。”蜜雪儿望着眼前的人群皱着眉说道。

　　人多是好事儿，可是太多了就是负担了，在野生动物园的普通园区还可以，能多招待一些游客，凶猛动物区那边儿可得打起精神了。

　　因为今天蜜雪儿要张罗着开园仪式，小阿福只好由刘云轩带着。弄个婴儿背带，将小阿福往胸前一挂，今天的刘云轩倒是很有奶爸的气质。

　　带着小阿福，脚下还跟着三只小狐狸，两只白头海雕，这奇怪的组合也是让等候在外边的游客们不时的给他拍照。不过刘云轩今儿高兴，自己老婆的事业喜获成功，也任由这些人拍着，还不时的跟大家招招手。

　　“轩子啊，又新给运来一批纪念品，先放牧场了，这边儿不够发的时候，就能给运过来。”胖子跑过来满头大汗的说道。

　　今天是基金会的大日子，不仅仅基金会的人们都过来帮忙，就是刘云轩手下这些管理人员们，有时间的也是抽空过来了。都知道这是老板娘一直惦记着的事情，而且也是想看看这个投资不菲，面积不小的动物园到底啥样。

　　整个动物园建设的时候可是都围起来的，图纸是有，可是建设完毕的场景还真没看过，别说他们了，就是刘云轩都没进去过。

　　这个动物园其实已经在原有的基础上又扩大了一些，没得说，又是从蒙大拿州拿的地。这一边靠近洛矶山脉的地盘现在都是属于刘云轩的牧场或是野生动物保护基金会的了。

　　因为这个动物园虽然也收费，但款项主要的用途还是用于野生动物的保护，属于公益事业，所以州政府开会时布洛克一提议倒是没有受到多大的阻碍就通过了。

　　现在野生动物园中雇佣的饲养员也是很多的，这要是谁提出过格的反对意见，传到外边去，以后就别想好好混了。

　　“安迪，真的没有想到过来的游客会这么多啊。”边上的曼苏尔感慨的说道，他的那些兄弟们也是纷纷的点头。

　　“安迪，以后要是还有这样类似的活动，只管联系我们。”艾凯拉木来到刘云轩跟前说道。

　　这钱花的值啊，自己不差钱儿，可这花出去也得听个声响啊。现在多好，这么多的人，谁来都能在即将揭幕的那块碑上看到自己的名字，高兴啊。

　　“这事儿可不归我管了，都是蜜雪儿弄的，到时候她们基金会要是再有啥大型活动的，让她知会你们一声儿。”刘云轩笑着说道。

　　刘云轩也很开心，有着这帮大土豪在后边支撑，蜜雪儿将来的工作一定会开展得更加的顺利。野生动物保护工作也是费钱的行业，因为这个属于持续性投资。

　　“各位来宾大家好，欢迎大家来参加我们动物园的开业仪式。”蜜雪儿拿着话筒走上临时搭起来的小台子上说道。

　　“其实大家对于这个动物园的情况都很了解，在这里我就不做过多的介绍了，具体的情况还等着大家进去里边游玩的时候亲身体验。接下来我要请我们动物园的捐资人上台来帮我们剪彩。”

　　蜜雪儿说完就对曼苏尔兄弟们所在的位置微微的点头，做出了邀请的手势。人家出了那么多的钱，又正好在场，总得让大家见见。

　　曼苏尔的兄弟们受到邀请后，也是仔细的整理着装，鱼贯而行的来到了主席台上。这时候出了点儿小状况。

　　原本呆在刘云轩脚下的那两只小白头海雕，不知道想到了啥，也跟着曼苏尔兄弟们的后边一步一晃的走了上去。它们上台阶的方式比较特别，因为这个台阶有点儿高，它们都是蹦着上去的。

　　开始的时候曼苏尔的那些兄弟们还不知道，听到底下游客们的笑声后还以为是自己着装有问题呢，直到顺着这些游客的视线才发现了这两只抢镜的小家伙儿。

　　不过没办法，人家爹妈就在天上盘旋着呢，自己这边带来的那两只游隼也不知道咋回事，竟然成了人家的跟班，也是在后边尾随着盘旋。

　　不过两个小家伙上来了，蜜雪儿可不想放过它们。正好彩带的两边就不用安排人了，一雕一头儿的给咬着吧。

　　今天的剪彩算是别有新意了，也是被赶过来的媒体们用摄像头记录了下来。最主要的原因，还是白头海雕在美国的地位太高，国鸟的存在可不是开玩笑的。

　　整个剪彩仪式持续的时间并不是很长，这是蜜雪儿一贯的风格，在这边也不留行那些絮絮叨叨的讲话。就像她说的那样，动物园的基本情况大家在网站上也是了解了很多的，这个动物园可是在大家的参与下才建造起来的。

　　“因为是第一天营业，我们的经验还是差一些，还希望大家游玩后给我们提出宝贵的意见，让我们做出改进。”剪彩仪式结束后蜜雪儿拿着话筒对着排队买票的游客们说道。

　　没办法，虽然借鉴了一些其他动物园的管理经验，大部分的措施还是大家在网上讨论出来的，还有待在后续的工作中补充。在安全保障这方面倒是做得挺好，要不然想通过审核都难。

　　“轩子啊，这么老多人，啥时候能轮到咱们啊？”胖子看着排队的人群心急的说道。

　　“有啥办法，我不也得在这边儿乖乖的等着么，有能耐你跟蜜雪儿说去，你跟李大小姐说去，你跟媛媛说去。”刘云轩苦着脸说道。

　　原本昨天他还找蜜雪儿商量能不能提前进去，当然了他的名义是进去好维护秩序。不过被这帮娘子军们联合镇压了，想进去可以，非但得正常买票，还得等游客们都进去了才可以。

　　“算了吧，还是在这边儿老实呆着吧。”胖子摇了摇头说道。要是跟那些人征求意见，妥妥的被镇压。

　　“安迪，怎么没有看见Angela呢？”跟着一起等候的曼苏尔看了一圈后儿才发现平时最喜欢凑热闹的小芳芳没在这边儿。

　　“小芳芳和小豆豆也在里边献爱心呢，在里边帮着发纪念品和动物园的小册子呢。”刘云轩笑着说道。

　　两个小家伙也是动物园的在编人员，属于兼职，放学后就会过去帮忙，薪水不多，可是两个小家伙工作得很开心。

　　“等这边的事情忙完了，你是不是该回华夏了？”曼苏尔扭过头来问道。

　　“恩，差不多吧，这一趟出去又得挺长时间。”刘云轩点了点头说道。

　　“过两天我也会跟着我的兄弟们一起回去。”曼苏尔笑着说道，“估计家里边也该讨论出一个结果来了，总得跟着回去听一听。”

　　不管咋说，这也是关系到沙特整个国家的事情，自己可能帮不上忙，也献不上策，但总得了解一下。

　　“你们的事儿太大，一般人还真跟着参合不了。”刘云轩苦笑着说道。他无聊的时候也自己琢磨琢磨，看看能不能在这里边投个机谋谋利啥的，不过人家玩儿得都太大了，自己根本参合不进去。

　　就算明知道石油可能会跌，可是啥时候跌啊，会持续多久之类的，这些都无法把控。自己也没有那么多的闲余资金鼓捣这个，有那功夫还不如踅摸几块合适的牧场比较实在。

　　“云海，等我们离开了，这边就得你照看着了，胖子到时候会去总部那边儿跟查理学习去，不学成才啥都不让他干了。”刘云轩对着刘云轩笑着说道。

　　加西亚在忙着新牧场的事情，胖子要去总部，自己要离开，安迪牧场和国内旅游公司的一些事情就得刘云海去管理了。

　　“没问题，反正也没有啥别的事情，基本上都不咋操心。”刘云海笑着说道。本来他也想跟着回去转转的，可是自己宝贝闺女还上学呢，这要是都走了，小家伙肯定不高兴。

　　“还有渔业公司那边儿，尽量以阿勇的意见为主，毕竟阿勇在这个行业摸爬滚打的这么些年了。”刘云轩有继续嘱咐道。

　　对于渔业方面他自己都不打算插手过多，种地这方面他还行，渔业这边儿他也是完全不懂，之所以投资只是因为看中了里边蕴含的利润，想着分一杯羹。


第649章 爱显摆的胖子

　　一直等了两个多小时，刘云轩他们才有机会买票进场。

　　“芳芳、豆豆，跟大大一起去里边玩玩儿不？”刘云轩看着忙得一脑门儿细汗的芳芳和豆豆发出了邀请。

　　两个小丫头有些小纠结，也想跟着大家一起到里边去玩儿，尤其是小豆豆，在他的记忆中可是从来都没有过跟侯星宇一起出去玩儿的印象。

　　“好了，你们两个也跟着婶婶一起进去玩儿吧。”蜜雪儿摸着两个小家伙的脑袋说道。

　　今天的游客确实多，可也没有多到需要两个小家伙帮着干活的地步。只是两个小家伙不甘寂寞，知道这个动物园的收入都是为了让小动物们生活的更好，才主动要求帮忙的。

　　现在游客们进去的也差不多了，两个小家伙在这里也是耗费时间，还不如让她们也跟着进去开心一下呢。

　　“YEAH！大大，这个是动物园的路线图，你要拿好哦，到时候走丢了我们可不管你哦。”小芳芳一边从里边出来，还不忘给刘云轩递过来一份儿动物园的路线图。

　　刘云轩接过来仔细的打量了一下，做得还真不错。叠在一起是个小册子，展开后就是各个园区的平面图，上边的动物们都是卡通形象。狮子、老虎看着都是萌萌的。

　　“云轩，这个小册子不错吧，我们可是设计了好久呢。”蜜雪儿自豪的说道。

　　这个野生动物园不说倾注了蜜雪儿全部的心血也差不多。开始的时候就一直跟着参与，只是后来刘云轩昏迷不醒，一下子让蜜雪儿失去了支撑，才会交给彼得斯操办。

　　不过自打刘云轩醒来以后，一边带着小阿福，一边又加入了动物园的筹建工作。这么大的动物园，蜜雪儿也是开着电瓶车全部勘查了几遍。

　　“蜜雪儿，你们这个动物园是不是太大了啊？这么大的动物园，游客一天的时间哪里能逛得完啊。”刘云轩一边往里边走着一边说道。

　　看着园区各个部分的小字介绍，这里的地方可是太大了。所有的动物都是在各自的大区域内散养着呢，可不像在国内的时候弄个大些的笼子放里边就了事儿了。

　　蜜雪儿摇了摇头笑着说道，“这是避免不了的，一是咱们这边的动物种类多，另一个也是为了给它们提供一个适合它们以前生活习惯的环境，有些非州那边过来的动物，我们还给它们弄了个小型草原呢。”

　　资金充裕、地盘儿也不算小，当初在网上征集设计方案的时候就将这些都考虑了进去。不过这边的地方还是有些小，蜜雪儿当初可是想着在这里构建一个小型的生态平衡圈儿，只是那个要求太高了，才不得不放弃。

　　因为那个的工程量就是以现在的技术条件也不是几个月就能完工的，最少要一年半到两年，而且对于面积的要求也很高，最少是现在动物园面积的两到三倍以上才耍得开。

　　“星宇大哥，今天你就不用跟着我了，带着小豆豆你们爷俩自己玩儿吧，有康尼和雪莱在这边没事儿的。”刘云轩对着侯星宇说道。

　　虽然同在牧场中，可是侯星宇要么是跟着自己四处跑，要么就是小豆豆去上学，两父女平时单独在一起的时间可也不是很多。今天唯一的目的就是游玩，也该给侯星宇放放假了。

　　看着小豆豆有些期盼的小眼神儿，侯星宇也是欣然点头同意，自己照顾闺女的时间还真不多。

　　刘云轩他们先到的是普通园区，这一片都是比较温顺的食草动物们，东一群儿、西一堆的或坐或卧或游逛的欣赏着这些游客们。

　　自家的那些小动物们原本是想着也给送到这里边生活呢。不过那帮家伙都跟人生活习惯了，刚刚放进这里边的时候还成，没过两天就情绪焦躁的要出去，要么就是调皮的不服从管理。它们可是很聪明，知道跟着刘云轩他们的生活将会更加的美好。

　　“蜜雪儿，怎么不在这边设立个投食点儿？让游客们给动物投食，不是还能多赚一些么？”刘云轩跟着游玩儿了一会儿后好奇的问道，他好奇的是不仅仅没看到卖食物的，还经常会看到一些提示牌儿禁止游客们给动物喂食。

　　在国内的时候他也是去过好几个动物园的，赚钱都赚出花样来了，光给动物们投食这个项目，每天赚的钱都不照票钱少多少。

　　因为到这里游玩的多是家长带着孩子，要么是恋人，为了对方能玩得更加的开心，体验一下亲自喂食的乐趣儿，小小的花费是不放在心上的。

　　“云轩，这怎么可以呢？那样的话动物们不是都该吃坏了么。”蜜雪儿诧异的说道。

　　“嘿嘿，轩子啊，我跟你说吧。”胖子得意洋洋的说道。“在这边儿可不是在国内，一切都是向钱看，根本不去考虑小动物们，在咱们这决不能为了赚钱而伤害到动物们。”

　　“我跟你说啊，这随意的给动物们喂食一是容易让这些野生动物们渐渐的失去野性，另一个也会让这些野生动物们更懒，还有……还有……还有媳妇你补充。”

　　胖子说到这里的时候倒是不知道还有啥了，只好将自己的媳妇给推了出来。

　　“还有就是游客们要是胡乱的喂食的话，有些食物并不是这些动物们能消化的，有可能让它们得病或是发胖。”隋媛媛白了胖子一眼笑眯眯的解释道。

　　自家老公就这德行，爱显一些，但有些东西又不求甚解，这样帮他兜底儿的工作可没少干。

　　“哟，行啊胖子，比我懂得还多啊。”刘云轩佩服的说道，这些以前他还真没注意过，反正自家的动物们都是有一副好肠胃，逮啥吃啥。尤其是小狗熊和二货这俩家伙，芳芳的零食也没少跟着吃。

　　“噗哧”隋媛媛笑了一下后说道，“他哪知道这个，上次我们研究警示牌样式的时候被他给听见了。”

　　“且，这也是本事，好歹比轩子领先一步。”胖子毫不在乎被自己的老婆揭了老底儿，反正跟大家也是闹惯了。

　　“那么游客们不是体会不到给动物们喂食的乐趣了么？”刘云轩又接着问道。

　　“不会的，我们也是有固定的喂食时间的，到时候游客要是有兴趣的话可以跟着一起参与。”蜜雪儿笑着说道。“而且这毕竟与它们在纯自然的野生环境中生活不同，在食物的营养配比上有专门的营养专家掌控。”

　　允许游客给动物投喂出售的食物确实可以给动物园增加很大的收入，但是缺点太多了，也许赚得钱还不够给动物们调节身体的。

　　“好了，前边就是猛兽区了，我们可得坐车里边了。”来到铁门前蜜雪儿笑着说道。

　　因为这些温顺的动物们大家在牧场中都看得多了，一走一过的就行了，今天大家的兴趣儿还是在猛兽区这边。

　　“蜜雪儿，这么些凶猛的野兽在这些区域内平时喂食的时候是不是很吃力？”刘云轩看着前边懒洋洋走着的狮子好奇的问道。

　　“还可以吧，有专门的投喂车，基本上开一圈儿就能给它们都喂好了。”蜜雪儿笑着说道。

　　“大大，那个狮子宝宝很乖的，上次我还跟它玩来着呢。”芳芳拽着刘云轩的衣袖指着狮群中正在玩耍的小狮子宝宝说道。

　　现在的小狮子宝宝看着倒是很憨厚可爱，一点儿都没有它的父母们的霸气，看着就想让人搂在怀里呵护一番。

　　“刚把这些狮子运过来的时候是放在笼子里的，没想到小狮子就从里边跑了出来。”彭丽笑着说道。

　　当时可是给她们都吓坏了，小狮子歪歪斜斜的跑出来到芳芳的脚下的时候，笼子里的狮子们都是一个劲儿的大声咆哮。吵得别的动物们也是跟着大声的叫，不知道的还以为这些动物们要暴动呢。

　　不过小芳芳抱着小狮子玩儿了一会儿后就将小家伙给送了回去，说来也怪，即使芳芳抱着小狮子，大狮子们也不着急了，后来的几次就是小狮子再跟芳芳玩儿也就当没看见一样了。

　　“咱们家的孩子啊，都有动物缘，这些小动物们都爱跟着芳芳她们混。”刘云轩笑着说道。

　　芳芳绝对是家中动物们统领级别的存在，有一个算一个被她看见没个跑。而自己的儿子呢，虽然刚刚出生不久，这天赋也是表现出来了，上次白头海雕和游隼打架的事情就是很好的例子。

　　“你们这工程可真是不小啊，真不知道当初莫斯他们是怎么赶工给赶出来的。”整个的游玩一遍后刘云轩感叹的说道。

　　整个野生动物园游览下来，就好像走过了全球好多的区域一样，好多园区里的场景要不是面积小，真会让人有一种身临其境的感觉。

　　“嘿嘿，当初的时候我们有参考过圣地亚哥野生动物园的规划，只是咱们这边毕竟面积有限，也只能做成这样了。”蜜雪儿抿着嘴笑着说道。

　　今天的活动很成功，而且网站上还有好多人看到这边的实景照片后，都说有时间的话会过来亲自游玩一下，最起码这个动物园是不会赔了，以后赚多赚少的还得看大家努不努力了。


第650章 刘霖很期待

　　“刘霖大哥，你那边情况怎么样？我这里都处理好了，正在申报飞行计划呢，合计先到你那边看一下。”隔了几天后刘云轩拨通了刘霖的电话。

　　这可不是飞华夏，有着上边的照拂，航线申请的快，去韩国一切都得依着规矩来。

　　“云轩，这边也都准备的差不多了，咱们韩国分公司也组建起来了，一切准备就绪，就等着你过来了。”刘霖期待的说道。

　　从美国回来后，刘霖就跟朴株勇同学念叨过，刘云轩可能会过来这边儿看看。还一一拿出刘云轩在小阿福满月酒的时候跟着大家拍的那些合影照片给他看。

　　朴株勇同学呢，是很有上进心的，平时也比较关心政治方面的东西，倒真是让他认出来里边不着的人。以前光听刘云轩自己说这边儿就已经引起了重视了，现在更是有着照片为证那是妥妥的了。

　　尤其是看到克伦克抱着小阿福照的照片，就更加引起他的注意了。他知道刘云轩跟沃尔玛方面关系不错，合作紧密，可也没想到会紧密到这样的程度。

　　在韩国乐天百货的实力确实挺强，可是拿到世界上就比不了沃尔玛集团了，虽然在2006年沃尔玛和家乐福相继撤出韩国市场，但是这并不表明他们弱小，只能说他们没法把握住韩国的经营方式。

　　基本上韩国的所有领域都是由家族式的财团在控制，你要是想在这边开展业务，你就得找当地的合作小伙伴儿，并且让出足够的利润，要不然想要盈利，有点儿难。

　　其实就是乐天百货在韩国的零售业中，也只能排在第二位，第一位还是由新世界旗下的易买得牢牢的占据着。

　　朴株勇重视了，自然的会将这个消息给反馈上去，乐天方面也是派出专人与刘霖联系，希望刘云轩过来的时候能够负责接待任务。

　　也许别的人不会受到这样的待遇，但刘云轩不同，他的产品涵盖了健康的概念，在韩国的日常生活中，民众可是将健康看得很重。

　　“行，这两天也会给你发过去一批货，上次牛奶停售倒是积攒了不少的货源，希望咱们也能来个开门红。”刘云轩在电话中笑着说道。

　　鲜奶无法供应给市场，就只能做成奶粉了，要不然即使这东西在保质期内，让习惯了喝新鲜牛奶的美国人购买的时候也会合计合计。

　　好在供应给韩国这边的是全系列的产品，由婴儿到老人，正好借着这个机会一次性的把货给补全了。

　　“云轩你就放心吧，经过最近的街头调查显示，韩国的民众对于咱们的产品还是很期待的。刘在石他们前两天还跟我问呢，啥时候有货到，他们都觉得这些奶粉很不错。”刘霖得意的说道。

　　以前的时候他比着查理和卑翊他们总感觉低了一层，不是地位上，而是心理上。自己这个副总他总觉得是刘云轩因为合并了自己的公司赏给自己的，并不是像他们那样完全是凭着能力打拼出来的，给他的感觉就是有些华而不实。

　　这次接到攻略韩国的任务，他之所以会这么卖力也是有借着这个机会证明一下自己的能力。这边的所有事物都是他在打理，卑翊也好，查理也罢，完全都没有参与，全凭着他自己来。

　　其实刘云轩不来的话自己也能在这边搞得好好的，毕竟这么几个月的宣传可不是白做的。而他所期待的就是刘云轩能够过来亲自见证一下自己的成功。

　　跟着刘霖在电话中闲聊了几句后，刘云轩才挂断了电话。其实对于刘霖的心态，经过王明华的提点他多少也是感受到一些。

　　有些人喜欢混吃混喝，担个名头，出去有面子，每月还有不菲的薪水，这样就非常的满足了。有些人就是想做出一些实实在在的成绩来，好向世人证明自己，刘霖就是后者。

　　在辽省范围内，刘霖这也是高官之子，妥妥的衙内，不论是他想做什么，各方面该有的照顾也都少不了。

　　可刘霖在这些年的经营当中，也是为了少给自己的老子惹麻烦，除了初期的时候借了一些力，后边的也都是自己在打拼，要不然他公司的规模总会更大一些。

　　自从公司被刘云轩合并之后，因为他是专门负责贸易业务的，现在的业务比较少，相应的空闲时间就比较多了，跟朋友聚会的时候就难免的有一些风言风语的传了出来。

　　无非就是说刘霖借着刘云轩占了大便宜了之类的，这可是让刘霖很恼火，跟着王明华聊天的时候也是不自然的就会带出来一些。

　　他总不能因为这些就跟着那些人挨个的去说，并不是自己不努力，而是因为现在田园公司产量太低啊。

　　得到王明华的提点，又赶上开发韩国市场，刘云轩就给查理和卑翊打招呼，由着刘霖折腾，都是为了公司好，刘霖又是有能力的人，这事儿办不差。

　　刘霖也给力，从每次的开会资料上看，在韩国那边的准备工作做的很好，虽然中间遇到了奶制品事件受了些影响，不过也不大。

　　“怎么，星宇大哥有什么事情么？”刘云轩看着侯星宇好似有话要说就开口问道，可是没有见过他这么纠结的样子。

　　“云轩，明天或是后天你可以留意一下有关墨西哥方面的新闻。”侯星宇犹豫了一下后说道。

　　听到侯星宇这么说刘云轩的眼睛一亮，这么明显的暗示哪里还不明白，估摸着海湾帮那边儿有些进展了，也许明天或是后天就会有一个喜人的结果。

　　“好、好、这个好啊！星宇大哥把云海叫进来，我跟他安排一下。”刘云轩高兴的说道。

　　其实原本侯星宇是不想说的，不过这刘云轩也是眼瞅着没几天就会去韩国和国内了，要是这个消息知道的晚了怕会耽误了他的一些安排。

　　不过现在看到刘云轩这高兴的样子也是知道自己的决定还是正确的，毕竟海湾帮的问题直接影响着海岛的改造工程，多耽误一天就多耗费一天的损失呢。

　　“哥，有啥事情么？星宇大哥喊我喊的这么急。”刘云海走进来后问道，他正在院子里给自己的宝贝闺女修秋千呢。

　　“好事儿啊，刚刚得到消息，咱们海岛那边的问题可能近期就会解决了，到时候你就直接联系莫斯他们进场复工。”刘云轩笑着说道。

　　对于派人过墨西哥的事情家人们并不知情，只以为出去的几个都是到海岛上加强防御的，这件事情的具体操作人是康尼和侯星宇。

　　刘云轩不想让家人接触这些阴暗的东西，自己是没办法，要不是逼到这份儿上，他也不想这样。自己的家人就应该快快乐乐的生活。

　　“这倒是可以啊，前两天加西亚还说呢，现在莫斯的工人多，加利福尼亚牧场那边儿的工程很快也会完事儿了。”刘云海点了点头说道。

　　跟着莫斯他们接触的久了，也没把他们当成外人。而且刘云海也是知道海岛改造工程的重要性。

　　“哎，咱们到时候让莫斯他们全力改造吧，争取三年之内就改造完成。早一天完成咱们也能早些过去住。”刘云轩叹了口气说道。

　　经历过这么多的事情后，他是越发的没有了安全感，他都恨不得将所有的家人都保护到铜墙铁壁之中，不过他也知道这一点儿都不现实。

　　不说别的，小芳芳和小阿福将来的学业问题，都得需要考虑。虽然自己也有经济实力请到高明的专职教师来家里授课，可这对他们将来的成长不好。

　　“对了云海，你不在这边置办一些产业什么的么？”刘云轩看着自己的弟弟笑着问道。

　　胖子已经置办了一个海岛，虽然那是老赵花的钱，可也是不错的产业。自己总不能照顾自己的弟弟一辈子，他也有自己的需求，也要有自己的生活。

　　“跟你们比不了，虽然手里也是有俩钱儿了，到时候在纽约或是风景不错的地方弄套高级公寓吧。”刘云海有些腼腆的说道。

　　自己当初死皮赖脸的跟着大哥混，如今也是积攒下来一些钱财，不过他对于购买海岛啥的兴趣儿不大，他还是比较喜欢那些高档次的公寓。反正啥时候想度假了，就到自己大哥或是胖子的海岛上玩几天就OK了，自己用不着浪费那个钱。

　　“你也得找些别的乐趣儿，将来的钱会越来越多，你也不能光存银行里不花啊，曼苏尔说的好，钱到一定程度就是一个数字，消费了才是钱。”刘云轩语重心长的说道。

　　人活一世，赚钱了总得享受一下，像这次自己的父母跟着出去旅行，这就很好。没有别的爱好，只是一门心思的赚钱、工作、工作、赚钱，这样长久的循环起来人就会空虚。

　　他不想让刘云海也这样，生活嘛就应该快快乐乐的，以前是没那个基础，现在有了，兴趣儿爱好啥的，就可以慢慢的培养起来了。


第651章 付出要有回报

　　第二天早晨的时候，刘云轩罕有的没有出去逛游去，而是吃完早餐后就抱着个平板窝在沙发上，一边蹂躏小胡子，一边查看新闻。也就侯星宇和刘云海知道这是等着看墨西哥那边儿的消息呢。

　　“云轩你看，这是爸爸妈妈他们游玩儿照的照片儿。”蜜雪儿喜滋滋的拿着电脑给刘云轩看。

　　现在她倒是真省心了，除了给小阿福喂奶、换纸尿裤的时候，平时根本不用去管，那些小保姆们完全能够照顾得好。

　　刘云轩接过来电脑一看，确实如保镖汇报的那样，自己的父母在外边儿玩得很开心。现在还没有出美国境呢，正在尼亚加拉瀑布那边游玩儿呢。

　　照片是找别的游客给拍的，五位老人并排的站着，比划着开心的手势，而背景就是后边那北美最大的瀑布。

　　“以后咱们有时间是不是也得到这些地方逛逛去？”刘云轩看着蜜雪儿笑着问道。

　　“我是无所谓啊，主要是你的时间比较紧嘛，不是这个事情，就是那个事情的。”蜜雪儿有点小郁闷的说道。

　　哪个女子不希望跟着自己的爱人去风景优美的地方游玩呢？可是刘云轩这边总会有这样那样的事情，原本游玩的美丽心情也会被打断。

　　“等再过段时间就好了，等咱们的所有产业都进入到真正的稳定期，咱们一家子就环游世界去，将这些事情全都丢给他们。”刘云轩看着蜜雪儿抱歉的说道。

　　他也是知道蜜雪儿的心意的，要不然当初怀着小阿福的时候也不会陪着自己跑了半个华夏。可是目前公司遇到的一些问题都比较棘手，也是需要大家一起商量一下，拿个主意。

　　“知道你工作忙，又没有说现在就让你陪着我们娘俩出去玩儿，还是等阿福再大一些吧，那时候他也会对周围的景色有个印象。”蜜雪儿甜蜜的说道，她也是幻想起将来一家三口一起游玩儿的温馨场景。

　　“对了，昨天彼得斯跟我说了，咱们派了一个考察小组到华夏做调研，他们反馈的信息是咱们捐赠车辆的那个部门工作很有成效。”蜜雪儿放下电脑后说道。

　　因为这个捐赠是给华夏的，所以蜜雪儿在整个的处理过程中也十分的小心。不仅仅如往常一样将具体的花费用途罗列了出来，还比别的捐赠做的调研多一些，毕竟这后边还有两架飞机等着呢。

　　“有成效就好，后边的项目也该启动了，到时候我会跟卑翊联系，让他把钱打过来，到时候买两架飞机，来个转赠。”刘云轩笑着说道。

　　其实他也不想这么麻烦，主要是牵扯的方方面面的太多了。捐赠的太多，基金会这边直接出资不好做，要是直接以国内公司的名义出的风头又太大，还是这么折中一下比较好。

　　“这些我就不管了，你看着安排吧，到时候还是让彼得斯出面吧。”蜜雪儿掩嘴轻笑的说道。

　　她当然知道对于华夏的捐赠有着刘云轩私心的存在，不过她也不介意。她又不是那种固执的人，既能保护野生动物，还能帮助自己家的产业，可谓是一举两得的事情。

　　跟着蜜雪儿说笑了几句，刘云轩又进入了无聊的刷新屏幕模式。他有点儿小郁闷，这消息咋还没有传出来，他担心自己是空欢喜一场，很怕墨菲定律在这件事情上应验。

　　正当他百无聊赖的时候，布洛克却打来了电话，看着电话屏幕上布洛克的名字，就是精神一震。

　　“布洛克，今天工作很清闲啊，想起给我打电话了啊。”刘云轩打着哈哈说道。

　　“安迪，刚刚接到墨西哥方面通报的消息，在他们和我国的联合行动中，一举抓获了海湾帮的首脑人物马里奥·拉米雷斯·崔维诺及海湾帮的骨干成员。”布洛克在电话中兴奋的说道。

　　他是替刘云轩高兴，也是为自己高兴。刘云轩能解决了海湾帮派的麻烦，就能一门心思的搞经济、搞发展。加大了投资力度以后就会雇佣更多的人员，无论是在州经济还是自己的支持率上都有好处。

　　“哦，天啊，这可是太好了，值得开香槟庆祝啊。布洛克，那个带人袭击我们海岛的赫尔南德斯抓到了么？他应该接受到法律的制裁。”刘云轩高兴的说道，虽然是跟布洛克询问，不过他的眼睛却是看向了侯星宇，因为侯星宇也在接电话呢。

　　感受到刘云轩的目光，侯星宇微笑着向刘云轩点了点头，又隐晦的比划了一个OK的手势。

　　“安迪，很抱歉，我也只是知道个大概的消息，详细的消息还得等墨西哥方面核实完毕后才会公布。”布洛克在电话中说道，“不管怎么说，以后你的海岛应该都没有什么麻烦了。”

　　“布洛克还麻烦你帮忙打听一下，因为我想将这个消息第一时间通知纳斯特的父母。”刘云轩沉声的说道。虽然有了侯星宇的确定，但那不是官方的消息，来源渠道有问题，自己可是没法告诉纳斯特的父母。

　　“OK，我会让相关人员尽快核实的。”布洛克痛快的说道。这事儿不仅仅刘云轩一个人在关心，就是在国会山那边儿都有好多人在关心呢。

　　挂断电话后刘云轩在空中用力的挥舞了几下拳头，这件事情在自己回华夏之前完美的解决，可是让自己省了不少的心。

　　“星宇大哥，咱们的人没事儿吧？”刘云轩看到侯星宇竟然比自己打电话的时间还要长，等他挂断后有些担忧的问道。

　　“没大事儿，有一个人被流弹击中了胳膊，一个人大腿擦伤，已经包扎完了，我让他们先到海岛上去修养了。”侯星宇小声的说道，“那个赫尔南德斯逃跑的时候被咱们的人解决了。”

　　有了这些消息就够了，刘云轩很满意。其实对于海湾帮他倒是没啥特别的看法，只要不来打扰自己就好。只是遇到了这么一个小心眼儿的赫尔南德斯，将两方的人卷到了一起。

　　现在海湾帮主干成员被抓，赫尔南德斯也解决了，基本上都会以为是在追捕过程中毙命的，不会有人想着找自己的麻烦。

　　其实整个事情的惊险程度远没有侯星宇说的那么云淡风轻的。这次派过去的人可是没有别的信息支撑的，所有的事情都得在暗中进行。

　　这么长时间的寻访，他们也是摸到了一些赫尔南德斯的蛛丝马迹，因为这货根本就耐不住寂寞，躲藏了一段儿时间以后就出来花天酒地。

　　不过他的身份毕竟比较特殊，去的也都是海湾帮控制的场子玩儿，派过去的人酝酿了几次想下手都被他给躲过去了。这样的人没多大能耐，可是很惜命呢。

　　正当大家无计可施的时候，却注意到了一些军队的动向。而且也是在海湾帮控制的场子外边发现了增多的暗哨，他们都不得不更加的小心隐藏行踪。

　　判断出军方要行动了，才会跟侯星宇联系，告知最新的进度，只是没法给出一个确定的时间。

　　昨天晚上军方动手的时候，他们一直都盯着赫尔南德斯所在的地方。这家伙也真鬼，不知道怎么乔装打扮的就跑了出来。这还有他的好，哪想到刚把他逮住却被外围巡逻的军人给发现了，误以为他们都是海湾帮成员，自是免不了一番追击。

　　大家负伤都是被这些军人的子弹给击中的，后来只好在赫尔南德斯的后背来了一枪，将他丢下伪装成被军人击中的样子才得以逃脱。

　　在这些军人的眼中他们都是小杂鱼，有了赫尔南德斯这大功一件就很不错了，没必要冒着生命危险再继续追击。而大家毕竟没有官方的身份，东躲西藏的才有时间救治伤员。

　　刚才他们就是在电话中将整个过程详细的跟侯星宇汇报，不过这些侯星宇不会跟刘云轩详细的说，只要让他知道，任务完成了，赫尔南德斯伏法了，就OK了。

　　得到好消息的刘云轩心情可是很愉悦，让鲍勃他们随时准备起飞，只要一有了确定的消息后就会赶到纳斯特的家中，通知他们的父母。

　　对于纳斯特的不幸遇难，他总是心有不安，毕竟是一条人命，要不然侯星宇他们派人的时候也不会默许了。

　　“星宇大哥，找个由头，这次过去的人每人五万美金，负伤的加五千。”刘云轩跟着小阿福玩儿了一会儿后写了一张支票递给了侯星宇。

　　他从来不认为什么事情都是应该应分的，付出就要有回报，这些人也是冒着生命危险的，总不能让人寒了心。

　　“云轩，是不是太多了？”侯星宇笑着问道。

　　刘云轩摇了摇头，“不多，以后你和康尼重点培养一下这些人吧，难免还会有类似的事情。”

　　有备无患总比措手不及来的强，而且这样的事情毕竟是见不得光的，不能让更多的人参与进来。这些人参与了一次，有了丰厚的回报，以后就容易得多了。


第652章 闪闪发光大粗腿

　　墨西哥军方这次的行动很成功，不说将整个海湾帮一网打尽也差不多，即使有些漏网之鱼也是小杂鱼之类的，翻腾不起什么浪花。

　　看望了一下纳斯特的父母，这也是刘云轩第一次来到纳斯特的家里，确实很贫穷的一个地方，跟棕泉镇相比差得太多了。

　　乔伊给他介绍了一下，这个县是得克萨斯州最贫困的县，平均家庭收入2万美元左右，要不然纳斯特也不会休学打工。他们家还是县里边的富裕户呢，也是承担不起大学四年高昂的学费。

　　这让刘云轩很是感慨，在美国这里也不是遍地黄金，这还是有着稳定收入的人呢，全年的家庭收入才这么点儿，去了吃喝还能剩下多少？那些失业的人群收入岂不是更低，估计他们的温饱保障都会有问题。

　　又观望了几天后，确定海湾帮不是那死而不僵的百足之虫后，刘云轩才通知莫斯他们去海岛上开始复工。

　　两个要求，一个是要将纳斯特的碑给弄好了，另一个就是要加紧工期。最主要是海岛防卫方面的，他可不想再搞出这么一出来。有多少时间也耽误不起啊。

　　经过十多个小时的飞行，当刘云轩的波音BBJ3降落在韩国仁川机场后，刘云轩也是伸了个大大的懒腰。

　　长途飞行真的很累，这可不是你躺着休息就能解决的。唯一不受影响的就是小阿福，人家是想吃就吃、想睡就睡，睡醒了就找你们玩儿一会儿，玩累了继续睡。

　　这次过来的人也不少，除了侯星宇和雪莱，光保镖就带了六名。这是临出发之前大家一致讨论决定的，现在可不仅仅是刘云轩了，还有小阿福呢，安全问题一定得搞到万无一失。

　　“刘霖大哥，等久了吧？”走下飞机后刘云轩跟刘霖来了个热情的拥抱后说道。

　　环境这东西确实能改变人，以前的时候刘云轩可是很讨厌跟同性来拥抱礼。不过这在美国呆的时间久了，他也是发现好友之间，拥抱可是比握手所要表达的感情要浓烈一些。

　　“刘总，这大飞机可是真漂亮啊，在韩国也是数一数二了。我给你介绍一下，这是乐天集团的副会长辛东彬先生。”刘霖先是夸奖了一下刘云轩的大飞机，接着才给他介绍前来迎接他的人员。

　　“刘先生您好，欢迎您到韩国来做客。”辛东彬走上前来握手说道。其实按照韩国这边的礼仪，他本不必如此主动，因为他要比刘云轩年长好多。

　　可是现在情况不同，乐天集团将来接班人的竞争很激烈。韩国崇尚儒家文化，受儒家文化影响很深，讲究父业子承、长幼有序。选择继承人的时候，类似于古代选太子一样，如果不选长子将来很可能会引发许多的问题。

　　而在自己家这边呢，父亲又比较看重自己，自己也想着全权接管这个庞大的企业。可是毕竟有些于理不合，所以自己只能更加的扩大一些影响力，争取更多的老臣子支持自己，将来也能省去一些麻烦。

　　刘云轩的到来正是一个契机，一个提升自己影响力，提升乐天在韩国实力的绝佳机会。

　　“您好，辛会长，劳您亲自过来迎接。”刘云轩也是礼貌的说道。对于辛东彬的亲自迎接，刘云轩也是有些出乎预料，在韩国，副会长的地位可不是摆设，而且还是乐天这个大集团。

　　“朴株勇先生，很高兴，再次见面了。”刘云轩在跟排在最后的朴株勇握手的时候还很友好的拍了拍他的肩膀。

　　这一下可是让朴株勇有些受宠若惊。没办法今天跟着过来迎接刘云轩的都是辛东彬这一系的高管，他跟着比起来，连外围成员都算不上。今天能跟着过来还是因为他负责黄金白菜的采购而且平时跟刘霖的关系也不错。

　　对于刘云轩这轻轻的一拍，朴株勇同学激动的真想抱着刘云轩狠狠的亲几口，表达一下感谢，就连他脸上的一颗小痘痘都更加的鲜艳欲滴。

　　自家二老板重视刘云轩，刘云轩表示出了跟自己熟悉的关系，这次回去以后，自己也能在二老板的心里留下印象了。在朴株勇的心中，现在的刘云轩就是浑身绽放着绚丽光彩的大粗腿，自己将来可得抱住了。

　　其实刘云轩还真没想到那么多，只是感慨一下上次过来的时候朴株勇对自己这边无微不至的照顾。

　　“刘先生，我们就不多打扰您了，这几天您的行程会有朴株勇社长陪同，他会是我们的联系人，有什么需要您直接跟他说。明天我会安排一个晚宴，还请您赏光出席。”都见过面后辛东彬客气的说道。

　　他刚才也是注意到了刘云轩和朴株勇的互动，朴株勇的资料他也是掌握一些的，既然他们这么熟了，就直接将朴株勇给指派了过来。

　　听到辛东彬的话，朴株勇同学都感觉到他的灵魂在欢快的飞舞，没想到副会长竟然还知道自己的名字，自己这是要一飞冲天了么？

　　“辛会长谢谢您的安排，明天我一定会准时出席的，今天真的抱歉了，这一趟飞下来真的很累，我儿子在飞机上坐得都很不耐烦了。”刘云轩歉意的说道。

　　辛东彬的安排很周到，飞了这么久肯定很疲惫了，总得好好的歇一歇。其实他最主要的还是晚上的时候跟着刘在石他们见个面，聊一聊。

　　二十多辆一水儿的豪车在机场中缓缓的驶出，这一下可是让机场外边的人们猜测不已。豪车有点多，平时的有些权贵的到机场里接客来，三五辆的顶天了，哪里会有今天这么多。

　　这也是没办法，两边的人都太多了。刘霖这边儿自然会带着一些韩国分公司的人，辛东彬也不能弱了声势，来得人也不少，再加上刘云轩这边儿的，一凑合，车少了人还真坐不下。

　　“云轩啊，你先在这边儿休息休息吧，我陪着老朴呆会儿去。”抵达首尔君悦酒店后刘霖笑着说道。

　　“刘霖大哥，不急，只是有点乏，倒是不怎么困，坐着聊一会儿，给我介绍介绍咱们这边的情况吧。”刘云轩摆了摆手。

　　他还真不咋困，虽然有着时差，它来的时候在飞机上也是小睡了一觉，现在就是让他睡他也睡不着。

　　“咱们这边都准备的差不多了，各个乐天百货的店面里也都备好货了，就等着后天五月五日韩国的儿童节这一天正式上架销售。”刘霖笑着说道。

　　最初的计划是五一劳动节的时候正式上架的，可人家韩国这边没有小长假这一说，只有一天，而且大多的这一天韩国的民众都会选择在家好好的休息一下，所以才会定在儿童节，因为到时候家长们会陪着小朋友们出来购物。

　　“对了，因为是儿童节，到时候会有一部分的折扣，这是韩国这边儿的传统，你要是不搞折扣，民众们会有抵触情绪。”刘霖又补了一句。

　　刘云轩点点头，这倒没啥，新品上市总得搞点促销啥的。而且在人家的地盘，就得按着人家的规矩来，毕竟自己是过来赚钱的，这些人可都是自己的潜在消费者。

　　“宣传方面有什么麻烦没有？要是有的话这次我跟辛东彬提一下。”刘云轩笑着问道。

　　“这方面没事儿，只要咱们花钱还是有好多的艺人组合比较喜欢的，不过在韩国这边没有邀请到那些大牌儿的影星，都是一些当红的组合之类的，选了两个，再有就是刘在石和IU了。”刘霖介绍道。

　　不是他不想着邀请那些一线的大牌儿影星，要价太高了。他们一个人的广告费都快赶上这所有人的了。在这一点上也不难看出，在韩国的娱乐圈里，电影演员的地位还是比别的艺人要高一些的。

　　“这也可以了，咱们不用在广告上占用太多的资金。现在咱们的产品在美国已经打响了，用不了多久就会传到这边儿来。”刘云轩无所谓的说道，“老刘他们晚上能抽时间过来么？”

　　“应该差不多吧，昨天我跟他联系的时候他说会将今天的通告赶一下，不过他们能过来几个人就不好说了，IU倒是能过来，她这两天正休息呢。”刘霖叹了口气说道。

　　相处的久了，也是知道了他们华丽外衣下的辛酸。他也过去探班过，节目拍摄间断的时候，要么是总结一下后边的拍摄看点，要么是抓紧时间休息。那些过来参加拍摄的小年轻的就成了小跑腿儿，挨个的给送吃的喝的。

　　“成，过来几个算几个吧。这段时间你就先把这边儿的事情盯住了，等以后咱们国内要是能够大批量的种植蔬菜，跟乐天的合作还会更多一些。在这边儿站稳脚跟儿了，咱们就奔着日本下手。”刘云轩点了点头说道。

　　自己是闲人一个，不能因为自己的事情而耽误了别人的工作。而刘霖这边的工作做的确实很出色，一事不烦二主，到时候日本市场开发，也让他过去吧。


第653章 朴株勇的投名状

　　刘云轩和刘霖在里边交谈着，朴株勇同学在外边享用着美味的咖啡。他并没有觉得刘云轩慢待了他，他觉得这是太正常不过的事情了。

　　朴株勇是个有上进心的人，他知道今天能有自己现在的地位，完全是那次无意中收购白菜所获得的，也可以说间接上是拜刘云轩所赐。所以上次刘云轩来韩国的时候他也是用心的招待，完全把自己摆在了刘云轩下属的位置。

　　社会竞争的压力大了，老朴同学也更关心刘云轩的一些事情。没事儿的时候就上网收集刘云轩的信息，当然这些信息都是他留着自己掌握的，根本没想着跟别人分享。

　　他知道刘云轩有自己的私人飞机，毕竟Angela号那艳丽的涂装，想要低调都低调不了。他也知道刘云轩又买了第二架飞机，这是跟刘霖聊天时无意中听到的。

　　当时他就觉得自己的眼前是一条金光大道，刘云轩有钱、有实力，这是好事儿啊。良禽还择木而栖呢，虽然自己并不一定会跳槽到刘云轩的公司，但是前期的关系维持的这么好，对于自己的事业总是有帮助的。

　　可这时候自己眼前的金光大道却突然变得一片黑暗，刘云轩竟然昏迷不醒了，这怎么可以？自己的升职、升职、再升职的希望，不都随着刘云轩的昏迷而破灭了么。

　　当时他就跟刘霖说想要过去看望一下刘云轩去，一是表示一下自己的关怀之意，另一个也是了解一下刘云轩的实际情况。不过一直没有得到应允，他的心也是拔凉拔凉的。这事儿要遭啊。

　　谁知道就在他感到前途更加渺茫的时候，在漫天的乌云中又射出了一道霞光，刘云轩竟然奇迹般的醒了，而且以后还会加大在韩国这边儿的投资力度。得到这个消息的老朴同志，又醉了，以前是借酒浇愁，这次是高兴的喝多了。

　　回家的时候还给自己的老婆买了个名牌包包，这都不叫事，只要刘云轩不抛弃自己，以后赚钱的机会大把大把滴。

　　没想着这次刘云轩过来后，又给了他一个天大的惊喜，人家又买飞机了，这得什么样的实力，能买的起这么好的私人飞机，人家的实力得多强啊？

　　这样的飞机他看过类似的，那就是三星财团李老大有一架，能被李老大看重的飞机能差得了么？因为在韩国，三星是任何企业都无法比拟的。韩国人一生中不可避免的三件事，税收、死亡和三星，可见三星在韩国的地位有多么的重。

　　自己将来能取得什么样的成就，不说全系在刘云轩的身上也差不多。今天乐天的二老板都亲自过来接机就已经很说明问题了，现在让自己负责联络，自己可得把握住这个机会，可不是每天都有馅饼从天上掉下来砸到自己的脑门儿上的。

　　“老朴，过来吧，大家一起聊一聊。”就在老朴同学还在浮想联翩的时候，刘霖开门出来喊他进去。得到召唤的老朴同学赶忙小跑着向房间里走去。

　　“朴株勇社长，感谢你在我生病的时候那么关心，只是当时真的没有时间招待外人。”等朴株勇进门后，刘云轩客气的说道。

　　“不敢当、不敢当，刘先生，可千万不敢这么说，您叫我株勇就可以了。”朴株勇赶忙说道。大粗腿给自己这么说，自己可哪里承受得起啊。

　　他这样小心翼翼的倒是给刘云轩弄得一愣，搞不明白他为啥要这么陪着小心的跟自己说话。他哪里知道自己在老朴同学的眼里就是大粗腿的存在啊。

　　“朴……算了吧，株勇啊，我听刘大哥说了，在韩国这段时间，你没少帮着出力，这里有块手表，权当谢意了。”刘云轩笑着将一块卡地亚手表递给了朴株勇。不是卡地亚中的精品，普通款，价格不是很贵，当小礼物送人正好。

　　朴株勇确实帮了不少的忙，跟着那些经济公司沟通的时候，都是他跟着刘霖一起去的，要不然刘霖可是有些摸不清里边儿的门道儿。

　　“谢谢您，刘先生，原本是我应该给您的公子送上贺礼的，没想到却让您破费了。”朴株勇躬身接过手表，嘴里还忙不迭的说道。

　　接过手表后小心的放在茶几上，又欠着半个屁股坐到了沙发上。他根本就没有拒绝的想法，哪能把大粗腿的善意拒之门外，抱都来不及呢。

　　刘云轩一看老朴同志这状态，下边的事情也没法谈了啊，就给刘霖使了个颜色。

　　“老朴，你看你这样就忒外道了。”刘霖故作很不高兴的说道，“云轩的脾气你应该知道，他对于朋友从来都是够意思的。”

　　这也是刚才刘云轩和刘霖两人在里边聊的事情。给刘霖的感觉，朴株勇对于刘云轩的关心有些过了，这可不像合作伙伴那样的关心，倒像是下属在关心上级一样。

　　而且这次的宣传工作完全可以说是老朴一手给承担起来的，刘霖就是跟着走走过场，签签合同啥的。刘霖就觉得这样的情况不老对的，这又不像是要买通自己。仔细的品味了一番后，刘霖就觉得，老朴同志这是要向自己这边儿靠拢啊。

　　他没有觉得奇怪，这是很正常的事情，好多的人都会与合作方保持着密切的关系，因为这里边儿有利润啊。虽然没有真个的猜中老朴的心思，不过相距也是不远了。

　　他也是将这个事情跟刘云轩念叨了一下，刘云轩也是觉得这是好事儿啊，以后跟乐天合作的还会多，要是老朴同志将来真的能给自己这边带来一些消息自己这边就是付出一些也值得。

　　“刘先生，我今天能有如此的成就，都来源于我们的第一次合作。对于您我真的很感激。”老朴连忙说道。这么好的机会可不能错过了。

　　“刘大哥，我就说吧，株勇也是个实在人，当初咱们选合作商没有选错。”刘云轩拍手说道，“啥叫合作，有来有往的，你好我好大家好，这才叫合作。咱们与株勇合作这得省了多少心，我看以后就跟乐天那边儿打个招呼，以后所有的合作都带上株勇，咱们放心。”

　　“来啦，来啦，终于来啦。”朴株勇听到刘云轩的话后，心里不住的念叨着。这就是刘云轩给自己的保证啊。什么合作都带上自己，即使不是自己主导，只要分管一些事情，在集团内部的地位都将提升好多啊。

　　“刘先生，感谢您的信任，我一定会努力工作，为产品的销售做好一切的准备工作。”朴株勇站起身来像宣誓一样的说道。

　　“老朴，坐、坐，这里都是自己人，还能不相信你么，要是不相信你，云轩也不会喊你进来了。”刘霖笑着拉老朴同志又坐了下来，还将他往沙发里边推了推，看他那么坐着，自己都累得慌。

　　“刘霖先生，让您见笑了。”朴株勇不好意思的笑了笑说道，“主要是在乐天工作也不是那么容易的，现在也有些风雨飘摇。大家都为了保住饭碗而努力呢。”

　　“哦，老朴，我看你最近工作的不是很好么？”刘霖诧异的问道。他也是给老朴递梯子，知道老朴可能要爆一些实际的东西出来。

　　“现在看着还好，谁知道过两年啥样啊，大公子、二公子都看中了那个位置，虽然老会长中意二公子，但这都是将来的事情，谁说的准啊。”朴株勇叹了口气，仿佛很是担心的说道。

　　其实这个跟他没有一毛钱的关系，他的地位是外围还靠边儿的位置，无论将来谁当会长都影响不到他。不过这想要递上投名状，也不能那么赤果果的直来直往啊。就是那郎有情妾有意的事情，不还得半推半就的么。

　　“老朴，给咱们说说呗，这可是财阀内部的八卦啊，你放心，咱就当个段子听，绝对跑不外边儿去。”刘霖拍着朴株勇的肩膀笑着说道。

　　朴株勇也不含糊，反正也是决定要靠拢一下，抱抱大腿的，就将自己所知的或是听到的小道消息一股脑的都给搬了出来。还不时的补充一下两边的实力，分管的业务啥的。

　　还别说，老朴同志的爆料还真挺有用，刘云轩可是一点儿都不知道这些内情，别说他了，就是刘霖都不是很清楚。虽然现在看着用处不是很大，在将来的合作中也是能占据一些先机。

　　“株勇，谢谢你了，以后在乐天有什么难处了，需要我们这边儿配合的就直接找刘霖大哥，咱们能帮的一定帮。预祝我们将来的合作愉快啊。”刘云轩站起身来语带双关的说道。

　　“刘先生，那我就不打扰您休息了，我过去看看晚宴的准备情况。”朴株勇站起身来告辞说道。

　　他也知道刘云轩获得了这些消息，总得好好的消化一下，明天跟辛东彬见面的时候估计就能用得上了。

　　他可是很高兴呢，来到外边的时候都哼着小曲儿，自己的抱腿计划也算是初见成效了。


第654章 代言者们（一）

　　跟着刘霖又探讨了一会儿后刘云轩也是躺下休息，不过他还没休息多久，就被蜜雪儿给叫醒了，因为刘大神儿正上楼呢。

　　“哎呀，快让我看看小宝宝，你也真是的，怎么在小宝宝这么小就带着飞这么远呢，就是你有那么好的私人飞机，这小宝宝坐的时间长了对身体也是不好的。”刚一见面，还没等刘云轩开口，刘在石就连珠炮似的，从嘴里蹦出了一堆话。

　　“这小家伙可真沉，比我们家智浩当年可是重多了。”刘在石接过小阿福后，开心的说道。

　　刘大神的动作很熟练，看来当初的时候在家里也是没少带儿子。

　　“今天怎么没有把嫂子和孩子带过来？我还一次没有见过呢。”等刘在石抱着小阿福玩儿了一会儿后，刘云轩笑着问道。

　　“今天肯定会要谈事情，带她们不好，对了，今天你是刘社长，还是安迪？”刘在石正色的问道。

　　“这有什么区别么？我不还是我么？”刘云轩有些疑惑的问道。当初跟他们吃饭的时候也没人在乎这个啊，都是该玩玩的，该闹闹的。

　　“现在不同了，今天你过来的消息已经被爆到网上了，那么大的飞机太显眼了。”刘在石摇了摇头说道，“今天还会过来一些孩子们，都是帮你做代言的，我怕她们到时候会失礼，传出去就不好了。”

　　“蚂蚱啊蚂蚱，竟然还惦记着这些后辈呢，放心吧，今天就是朋友间的聚会，要是为了谈那些广告的事情，也不会想着让你们都回来了。”刘云轩摇了摇头无奈的说道。

　　他还真没想到刘在石这照顾后辈的事情可是随时都在做呢，怪不得他的人气那么高。

　　“那就好。”刘在石点了点头说道，“说起来这些孩子们都不容易，即使出了名以后就更注意这些东西了，很怕爆出负面新闻。对了，别人时间确定不好，智孝和光株一会儿会赶过来。”

　　都是大忙人儿，有些通告还真不好推，要不然人家会说你耍大牌儿，他之所以能过来得这么早，是将录制节目的时间给赶了出来。

　　“哎呀，对了，那个奶粉还要给我一些，喝着对身体确实有好处。”刘在石也不见外，直接开口就要。虽然跟刘云轩接触的时间不是很长，他也是多少了解了一些刘云轩的性格，比较喜欢直来直往，不咋喜欢那些拐弯抹角的。

　　“奶粉有得是，需要了直接过来提就行。对了这次让你代言没有耽误你别的工作安排吧？”刘云轩关心的问道。

　　刘在石虽然不是电影明星，可在韩国娱乐圈的地位也是很高的，也是在广告界最受欢迎的广告模特。刘霖跟自己说这次刘在石的代言费用只是象征性的要了一些。

　　“这些都没关系的，我是真的觉得这些奶粉很好，我们家智浩也很喜欢喝呢。听说这次还会有牛奶？能不能让我们先尝尝？”刘在石摆了摆手不在意的说道。

　　他更关心那些牛奶，当初奶制品厂的事情这边也是报道过了，他也知道，不过貌似后边出现了神转折，铺天盖地的都是旁证着这些牛奶的好处。

　　“都有，今天飞机上带过来一些，明天会有专门的运货航班给运过来。”刘云轩笑着说道。

　　看来现在真的如刘霖预料的那样，自己的奶粉已经将这些艺人们给征服了，上架热销看来很值得期盼啊。

　　两人没聊多久，宋智孝、李光株还有IU三人也是分别赶了过来，上次都见过，算是比较熟的人了，每个人过来都是先奔着小阿福下手。

　　尤其是宋智孝，抱了老半天，李光株想接手都不行，怕他粗手粗脚的再伤着小阿福。给李光株搞得好生郁闷，不过无论是节目中还是节目外，他都是被欺负的角色，也不敢反抗。

　　“咦，不得了啊，大发……大发……”聊了一会儿宋智孝捂着嘴很吃惊的说道。

　　“智孝啊，怎么了？现在不是做节目，什么事情啊，要不要这么夸张啊。”刘在石看到宋智孝这个样子，还以为她是故意的呢。

　　“OPPA，你没有注意到么？安迪OPPA用韩语跟我们交流啊。”宋智孝不敢置信的说道。

　　上次见面的时候刘云轩还得借着翻译跟大家聊天儿呢，没想到现在就已经能说一口流利的韩语了。

　　“哎呀，真是，我聊了这么半天都没有注意到。安迪，你怎么这么厉害，又能赚钱、学习语言还这么快，你还让不让人活了啊。”得到宋智孝的提醒，刘在石也是狂抓头发，貌似很愤怒的说道。

　　“你忘了，我可是经常看你们的节目呢，以前都是看着字幕，后来觉得这样很不方便，不仅仅是我，蜜雪儿现在也会说韩语了。”刘云轩显摆的说道。

　　蜜雪儿也是配合着刘云轩用韩语跟大家说了几句。这一下可是让四人都有些不淡定了，尤其是小IU，那是满眼的小星星，你让她唱歌行，要是学外语，她就感觉非常的难。

　　“在石哥啊，听我的，别跟他们两口子比，那都是学霸一流的存在，跟他们比咱们是自找不自在呢。”刘霖拍了拍刘在石的肩膀安慰的说道。

　　“安迪哥，你看在石哥这么老都可以做广告，我还很年轻，也可以做广告啊。”李光株来到刘云轩的身边，状若小声的说道，可也是让满屋的人都听得清清楚楚，大家也知道，这小子又要搞怪了。

　　“呀，你是要造反么？”刘在石在后边掐着李光株的脖子说道。平时配合得默契，这些小桥段几人都是随手就来。不过李光株太高了，他也是有些费力。

　　“光株啊，不是哥不想着你，这次也是真没办法，一会儿你看到咱们的那些代言人就知道了，没看智孝都没有份儿么，你们的形象不合适。不过在石哥属于老少通杀型的，这你们比不了。”刘云轩耸了耸肩膀说道。

　　其实他倒是想在这边多留几天了，虽然李光株和刘在石都是有着表演的成份，不过确实很开心。

　　“小IU，最近在忙什么，看着你好像很疲惫的样子。”刘云轩来到IU的身边笑着问道。

　　“哇，IU可是不得了啊，11月和12月又要举办演唱会了，完全大发啊。”还没等IU回答，刘在石在边上夸张的说道。

　　“真的吗？那可是太好了，到时候有时间的话我会飞过来参加你的演唱会的。”刘云轩高兴的说道，这个小丫头还真不得了。

　　“谢谢安迪OPPA，最近一直都在日本活动，还没有正式对外宣布呢。”IU眯着小眼睛开心的说道。

　　如今她也是了解了刘云轩真正的地位，今天练歌闲暇的时候没事儿在网上浏览，也是看到了刘云轩的那架新飞机。因为有几张照片是刘云轩他们从飞机走下来的，虽然离的比较远，她还是一眼给认了出来。

　　“这样吧，等你演唱会忙完了，到我们牧场里玩玩去，放松一下，你蜜雪儿姐姐新搞的那个野生动物园很不错。”刘云轩笑着邀请到。原本去年就邀请来着，只是因为自己出事儿给耽误了。

　　“谢谢安迪OPPA，我会尽量的，因为公司安排明年回去香港做演唱会。”IU攥着小拳头说道。

　　刘云轩倒是被IU可爱的样子给逗笑了，想想也是，刚刚20岁的小丫头，别的人都在忙着玩儿呢，她却要为自己的事业而打拼，确实挺辛苦的。

　　“没关系，只要你能挤出时间来随时可以过去，回来的时候直接给你送回来。”刘云轩笑着说道。

　　“哇，我们也要去，有私人飞机乘坐啊。”宋智孝在边上不甘寂寞的说道。

　　不过她的心里确实有些羡慕IU能被刘云轩所赏识。混娱乐圈儿的谁不想后边有人罩着，还是刘云轩这样啥也不图的，单纯的赏识。

　　只要是刘云轩真的去参加IU的演唱会，经纪公司肯定会做出一些这方面的宣传，以后IU在娱乐圈里就会少很多的麻烦，最起码不用去应付一些不必要的饭局。

　　“去年的时候就邀请你们过去，这次你们自己商量，看啥时候有时间了，直接从这边飞过去，到我那边好好的玩儿一玩儿，有家人的也都带上，男朋友、女朋友也可以哦。”刘云轩看着几人笑着说道。

　　刘云轩是一个守承诺的人，跟着几人也比较谈得来，都答应过的事情，因为自己的原因没有成行，后边怎么的也得弥补上。

　　“YEAH！我长颈鹿王子，要征服美利坚，那边的FANS等我等的太久了。”李光株摆出了他的经典造型，搞怪的说道。

　　“哎西，你还是省省吧，你会英语么？”刘在石无情的打击铺面而来，让李光株一下子就蔫了下去。

　　看过节目的都知道，他那英语真心不敢恭维。

　　不过几人对于这个事情也是有了一些小期待，人家刘云轩是富豪，这邀请又是诚心实意的，过去既能好好的放松放松，也能跟他打好关系嘛。


第655章 代言者们（二）

　　“刘先生，您邀请的客人已经到齐了，您看是不是现在过去？”几人在房间中说笑的时候，朴株勇敲门进来躬身请示道。

　　对于朴株勇这个样子刘在石他们上次已经见识过了，倒是没觉的有啥不妥的地方。但朴株勇毕竟是乐天集团下边的社长，而且大家也是从他那里弄到了不少的实惠，也是纷纷起身跟他见礼。

　　“好了，咱们也过去吃饭吧，我这肚皮可是早就饿得不成了。”刘云轩看着大家笑着招呼道。

　　“刘先生，这边也忙得差不多了，我也要回去陪陪家人了。”朴株勇告辞说道。

　　“行，杰克，给株勇拿一些这次咱们带过来的产品。”刘云轩转过身对着杰克吩咐道。他没有挽留朴株勇，今天的晚宴还是私人性质的，朴株勇留下不怎么好，毕竟连辛东彬刘云轩都没有招待呢。

　　因为刘云轩和克伦克的关系不错，这次入住首尔君悦酒店也是享受到了超VIP的待遇。一直都有酒店的员工在外边等候，这一点就是让刘在石看着都非常的羡慕。

　　宴会厅装修的很豪华，金碧辉煌又不显得庸俗。等到刘云轩他们进门的时候，等候在这里的代言人们纷纷起身。这一下呼啦啦可是站起来一大堆，清一水儿的女团成员，倒是美不胜收。

　　“安迪，给你介绍一下，这边这四位是YG的2NE1，没想到你们竟然能让贤硕哥同意放她们出来。她们可是韩国第一支进行全球巡演的女团呢。”刘在石介绍着站在左手边的四位女孩儿说道。

　　“前辈您们好，我们是2NE1！”四个女孩儿齐齐躬身说道。即使她们再红，该有的礼节也不能少，更别说来之前自家的社长还千叮咛万嘱咐的。

　　“不要这么拘束，很高兴你们能代言我们的产品。”刘云轩点了点头说道。

　　“呐，安迪，这边这六个孩子是A CUBE的A PINK，也是不错的孩子们，刚刚出道的时候就差不多囊括了所有的新人奖项呢。”刘在石又给另外的六个女孩子介绍到。

　　“前辈您们好，我们是A PINK！”六个女孩儿也是齐齐躬身问候，不过看起来她们要紧张不少，没有2NE1那四个放得开。

　　在韩国女团竞争可是比男团还要激烈一些，少女时代、2NE1、KARA、T-ara、F（X）……太多了，她们只能算是刚刚冒头的小嫩芽，倒是如组合的名字一样，粉嫩粉嫩的。

　　当她们收到广告邀请的时候都是欣喜得不得了，这都得益于朴株勇同学前期的宣传，都知道有一家非常有实力的公司即将正式登陆韩国。能代言他们的产品，不仅仅可以获得不错的酬劳，还能在人气方面提升不少。

　　她们很是珍惜这来之不易的机会，再一个也是因为与2NE1同场，这四位前辈的气场有些强。

　　“今天呢，是私人性质的宴请，以表达一下我对大家的感谢。你们都放开一些吧，要不然咱们吃饭可不自在。”刘云轩当先坐下后笑着说道。

　　跟着这些娇滴滴的小丫头们摆谱的话那就是自降身价了，不过他现在也是理解了为啥刘在石见面就问他今天是以什么身份宴客。

　　“哎，光株，你搬着椅子转悠啥，还不老实坐下，一会儿就该开饭了。”刘云轩看着李光株抱着一个椅子来回的转圈儿，不知道这家伙又要搞啥。

　　“哥，你应该分开两次请吃饭的，这么多美女，我都不知道坐到哪里好了。”李光株扫视了一圈儿后，貌似有些害羞的说道。

　　“光株啊，我是知道你为啥综艺上表现的那么好了，估计这背叛和无厘头已经深深的刻进你的骨子里了。”刘云轩摇了摇头无奈的说道。

　　“光株啊，我可是听节目组说了，过些天就会邀请她们分别参加咱们的节目，而且IU以后也会参加的，你自己看着办吧。”刘在石斜瞥了李光株一眼，淡淡的说道。

　　综艺节目中啥最吸引人，一个是搞笑的桥段，另一个就是粉红线，有了粉红线，在节目中的份额都会多一些。有了刘在石的提醒，这一下李光株还真是作难了，A PINK这六个还好些，2NE1那四个，还有呲着牙的IU都虎视眈眈的看着自己。

　　“哥，我还是挨着你坐吧。”李光株苦着脸来到了刘在石的身边说道。

　　有了李光株的插科打诨，倒是让气氛宽松了一些，这些女团成员都是第一次见到刘云轩，根本不知道他啥脾气。

　　“在石哥，给HAHA他们都打个电话问问他们什么时候能赶过来吧，要是到的晚咱们就先吃，他们来了再加菜。”等到大家都坐好后刘云轩又对着刘在石说道。

　　也是巧了，刘在石刚拿出电话还没来得及打呢，金钟国他们就在服务员的带领下走了进来。

　　这一下又不得了了，2NE1、A PINK的成员们又纷纷起身见礼，就连IU也不例外，金钟国他们可都是前辈，尤其金钟国那绝对是大前辈的身份。

　　李光株就不用说了，更是殷勤的帮着金钟国拉椅子，嘘寒问暖的，完完全全一个小狗腿儿。

　　不过人家可是连搭理都没搭理李光株，都是直接奔着小阿福去的，尤其是HAHA，这位准爸爸看到小阿福后更是稀罕的不得了。

　　“呀，你们怎么都这么没礼貌，不知道到前辈这里来问候么？”刘在石拍着桌子恼怒的说道。

　　“在石哥，你和GARY离宝宝远一些吧，我怕你们给宝宝吓到。”HAHA看着刘在石和GARY祈求的说道。

　　这一句话可是引燃了笑点，大受打击的刘在石和GARY也是不知道说啥好，这一下可是致命攻击。

　　“东勋啊，虽然你是我的弟弟，我也得提醒你一下，你也别把宝宝给吓坏啊。”金钟国看了看HAHA，叹了口气说道。在RM的丑男组中，也是有着HAHA的一个位置的。

　　“好了咱么也开饭吧，饭前我先说一下啊，咱们这次还是跟上次一样，不要搞的那么严肃。”刘云轩看着大家笑着说道，“去年是我爽约了，刚才我也跟在石哥还有IU他们说了，啥时候想玩儿就直接过去我那边儿。”

　　“对了，钟国啊，今天过来怎么没把恩惠也带过来呢？”刘云轩说到最后给金钟国插了一刀，他感觉这样还是蛮有意思的嘛，尤其是看到金钟国的脸瞬间就红了起来。

　　有着刘在石他们这帮人调节着气氛，整个晚宴的气氛一直都很欢快。当然也少不了他们中间的互相揭短儿。

　　“孩子们啊给你们提个醒，可千万不能只看重代言费啊，这些产品肯定会热销的，到时候有钱可都不一定买的到哦。”吃喝了一会儿后，刘在石看着两个女团成员们眨了眨眼睛，神秘的说道。

　　代言费经过跟经纪公司的分成以后，到手的不会有多少。他可是知道刘云轩的这些奶粉牛奶啥的上市以后一定会高价销售的，从黄金白菜那里就可以看得出来。他也是想着借这个机会帮着这些孩子们多谋取一些私利。

　　刘云轩是亿万富豪，在他这边儿这么点儿的花费都是算不上的，可是对于这些女团成员们来说就是一笔不小的开销了。

　　“安迪OPPA、蜜雪儿欧尼，我的钱包都快空了，排练歌曲又很累。”紧挨着蜜雪儿的IU，率先反应了过来，可怜巴巴的拿出自己的钱包，向两人展示了一下后说道。

　　“IU啊，你也是被他们给带坏了，到时候直接到你刘霖OPPA那里去提，这边的事务都是他在负责呢。”蜜雪儿揽着IU宠溺的说道。

　　IU很乖巧，上次过来的时候蜜雪儿就很喜欢这个小丫头，今天也是如此，一直在边上帮着自己夹菜什么的。真是一个不错的小妹妹。

　　“大发”IU高兴的喊了一声，还挥舞了一下小拳头。她也是摸清楚了刘云轩和蜜雪儿的性格，展现出自己真实的一面就好，别搞那些假模假式的。

　　有了IU成功的先例，大家也都纷纷将目光集中到了刘云轩的身上，就连HAHA都是如此，他的宝贝儿子没有几个月也该降生了呢。

　　“你们看着我也没用，这边的事务都是刘霖哥在负责呢，你们得拜托他啊。”刘云轩冲着边上的刘霖努了努嘴说道。

　　大家又齐刷刷的把头扭向刘霖的座位。

　　“哎，被你们盯得压力好大，到时候每个人都会给你们配备一份儿的。”刘霖无奈的说道。

　　他的压力真的挺大的，要是偶尔的有个漂亮女孩儿用期盼的目光看着你，你会感觉很开心。可是这一堆娇滴滴的女孩儿都用这种期盼的眼光看着你的时候，可就不那么轻松了。

　　不过他也是知道刘云轩是在众人面前再次的提点一下自己在这边儿的位置，心里也是很开怀。云轩这人真的很不错啊。

　　美味的佳肴，欢快的气氛，一餐饭吃了两个多小时。饭后刘云轩就让刘霖带着大家在酒店里玩儿，他可是得赶早休息去，明天还得跟辛东彬谈后期的合作意向呢。


第656章 彻底放心了

　　一夜好睡，原本刘云轩还想着继续懒懒床的，因为阳光照在身上的感觉还是蛮舒服的。不过他这个小小的愿望被查理的一个电话给打破了。

　　“查理，扰人清梦可不是好习惯啊。”刘云轩接通电话后有气无力的说道。

　　“哦，安迪，我可是好伤心啊。难道你不想知道牧场下边的地质结构么？我可是拿到结果后就打电话来通知你呢。”查理在电话那边故作伤心的说道。

　　听到查理的话后，刘云轩一个激灵就坐了起来。对于牧场地下的地质结构他可是最关心的。

　　“查理，检测报告上怎么说？咱们的人住在上边有潜在的危险么？”刘云轩焦急的问道。其实他是想问问有没有啥莫名的空洞这类的，但这东西哪好问出来。

　　“没有什么问题，不过咱们牧场地下的水系倒是很发达，地下原先可是有着两条暗河的。”查理在电话中笑着说道，“因为上次的震动现在这两条暗河交汇在了一起，当水流湍急的时候就会在我们的牧场中形成喷泉。”

　　“不过为什么会喷得那么高，地下河的压力为什么会那么大还有些搞不明白，那样研究起来的工程太大了。反正自然界一直都存在着奇妙的事物。”

　　听到查理简明的汇报，刘云轩也算是放下了心。这地底下没有啥类似暗室一样的存在就好。以前他一直有个担心，就是那名古代男子在陨石降落到这里以后出来活动过。就是到现在他也无法判断到底有没有。

　　不过有一点是可以肯定的，即使他出来过，也不定去哪里了，因为无论是谁，长期生活在一个地方的话都会给自己营造出一个比较舒适的环境。更何况这有着神通的修行者呢。以他们的能力，在地底下弄个小型的建筑群还不是分分钟的事情。

　　挂断电话的刘云轩觉得神清气爽，现在他可是不怕任何人来揪自己的小辫辫了，自己也是彻底放心了。反正你查啥都查不到，而自己也能陆续的扩大生产规模了。相信以后都不会有人牧场产品品质优异这方面找自己的麻烦了。

　　“怎么了？什么事情让你这么高兴？”蜜雪儿睡眼惺忪的看着刘云轩好奇的问道。

　　“咱们牧场的地质勘查结果出来了，没有什么潜在的危险。而且地下还有暗河，将来即使再干旱，蜜雪儿牧场那边儿也不用担心。”刘云轩躺下身子抱着蜜雪儿说道。

　　“这倒是很不错，那牧场中的那个喷泉呢？以后也会像这样的在早晨的时候偶尔喷发？”蜜雪儿又好奇的问道。

　　现在牧场中的那个喷泉开始变得没有了喷发的规律，不像刚开始的几天那样都是清晨的时候喷发几次。虽然现在也是在清晨的时候喷发，可这时间却不是稳定的。有时候连着喷几天，有时候会歇个一两天的。

　　“那个就不清楚了，查理说好像跟啥暗河的水压有关系，暗河又太深，也不知道源头在哪里，他们也做不出准确的判断。”刘云轩摇了摇头说道。

　　对这个刘云轩就不太上心了，可有可无，有了，就当一景观看看，没有也不影响牧场的生产。

　　“今天你有什么打算？”刘云轩看着蜜雪儿问道。今天自己要过去谈事情，蜜雪儿对于这些可是没有什么兴趣儿。

　　“上午好好休息，下午的时候斯图尔特、智孝和IU会有时间陪我出去逛逛。哼，我们要去Shopping！”蜜雪儿挥舞着小拳头说道。

　　大半的时间蜜雪儿都是呆在牧场中的，要么就是处理基金会的事情。还真的没有多少出去购物的时间。虽然她对于那些名牌的衣服和包包不是很在乎，不过她喜欢的是逛街的过程。

　　“愉快的购物，给雪莱她们也买一些衣服，雪莱总穿着西装太严肃了。哎，将来可怎么找男朋友啊。”刘云轩叹了口气说道。

　　这需要操心的事情也太多了，自己手下这些人，除了卑翊和李大小姐甜蜜蜜的，其余的人还都是单身着呢。自己这边儿家庭美满幸福的，他可不希望这些好友们都孤单单的一个人。

　　“安拉，我会照顾好她们的，你还是快些起床吧，估计一会儿刘霖大哥就该过来了。”蜜雪儿笑着说道。现在都9点过了，估计人家一会儿就该上门儿了，这还在床上腻味呢。

　　等刘云轩出门的时候，刘霖已经等在这里有一会儿了。他也是知道刘云轩飞行得比较疲惫，没有让人进去通知。

　　“刘霖大哥，咱们今天怎么安排？”刘云轩端着早餐坐下后问道。

　　“上午的时候先到咱们公司转转，下午就直接过乐天集团的总部去。”刘霖笑着说道。

　　“怎么样，在这边呆得这么久，嫂子没埋怨吧？”刘云轩一边吃着煎蛋一边问道。刘霖最近可都是把心思铺在了这边儿，也是好久都没有回家了。

　　“没事儿，你嫂子现在还鼓励我一定要出点儿彩儿再回去呢。”刘霖毫不在乎的说道。说闲话的人多了，难免的就会传到他媳妇儿的耳中，所以她媳妇也是憋着一股劲儿呢。

　　“对了，你看咱们的这些代言人咋样？要是不合适咱们就再换换。”刘霖又注视着刘云轩问道。

　　“很好，都很有代表性。”刘云轩点了点头说道，“充满了青春的活力，也完全的符合咱们的销售策略。”

　　昨天回到房间的时候，他也是上网搜集了一些两个女团组合的视频。2NE1带着一股狂野的气息，A PINK又侧重于清新甜美。刘在石就不用说了，就像昨天说的那样，那是完全通杀的存在。

　　而刘霖在这边的销售计划与美国那边恰恰相反，以青少年和中老年为主，在打开市场后才会推出婴幼儿产品。因为在韩国婴幼儿所占的比例太低了。

　　得到刘云轩的肯定，刘霖的信心又增加了一大块，他太在乎这边的市场开发了，虽然有信心但也是怕出现意外的状况。

　　“以后要是有机会就给嫂子也带着吧，将来还得开发日本市场呢，我可担心你过去那边儿以后，再给你跟嫂子造成家庭矛盾。”刘云轩笑着说道。

　　日本的色情产业太发达了，任何一个男人到日本去后，家里的妻子恐怕都不会放心。

　　“嚯，瞧你说的，我要是真好这口，国内的机会不是大把，不比日本姑娘水灵多了。”刘霖好笑的说道，“你嫂子可从来都不担心我在这方面犯错误。”

　　吃过早饭后跟着刘霖带着侯星宇就驱车前往位于江南区德黑兰路的韩国公司总部。

　　“这栋楼是咱们买下来的，地下三层地上六层，建筑面积不到2000平方米，因为咱们付得是全款，7800万人民币。”刘霖指着前边的写字楼说道。

　　刘云轩点了点头，这倒是田园公司的一贯原则，所有的店面和产业需要用的办公的地方，都会买下来，因为这样比较省心。你要是租别人的地方，总会受到这样或是那样的制约，而且这也算是变相的投资，反正田园公司又不差钱儿。

　　“咱们利用的情况怎么样？”刘云轩一边往里走一边问道。

　　“只留下了最上边的两层作为咱们的办公用地，其余的全租着呢，直接转的租约，这边的投资年收益大概在6%左右，不过因为咱们占了两层就没有这么高了。”刘霖笑着说道。

　　“这边交通方便，紧守着地铁江南4号站，到咱们这里租赁的一般都是餐厅或是学院类的机构。”

　　“这还可以，反正这边的产业都你先负责着吧，到时候培养出韩国的接班人来，也能放心的交接下去，将来还有更重的担子去承担呢。”刘云轩笑着说道，“咱们可得吸取沃尔玛和家乐福的教训，不能在这里摔跟头。”

　　以后田园公司还会继续扩大，占有更多国家的市场，要是让卑翊栓在国内可是屈才了，以后都得找到合适的接班人，将他们替换出来。

　　“咱们的库房在哪里呢？”刘云轩跟着刘霖逛了一会儿后疑惑的问道。

　　“现在还没有准备库房，到的货都直接放到了乐天百货的仓库中。”刘霖解释到，“现在咱们的货源还不是特别的充足，一分散下去就没有多少了。”

　　“我是想着以后看看销售情况怎么样，要是销售火爆，咱们就不设立库房了，也能节省一些开支，等什么时候货源充足了，再购买一个仓库就好了。”

　　即使是现在华夏和澳大利亚的牧场将要有奶源补充上来，也不一定够这三个国家销售的。尤其是华夏，人口基数大，即使只做高端客户群，销量也是很可观的。

　　现在韩国市场还没正式打开呢，连回头钱儿都没看到，一个亿的资金就进去了，刘霖也是不敢过于大手大脚的投资。

　　对于这一点刘云轩倒是没有什么评语，刘霖也有他的考虑，自己既然放手让他处理，就按着他的心思来。这么做也没什么，目前确实货源紧张一些，仓库又多得是，现抓也来得及。


第657章 双方都很满意

　　跟着韩国公司的员工们一起进餐后，小小的休息了一下刘云轩他们就赶往乐天集团的本部。

　　辛东彬的礼节做的很足，仍旧是亲自率人在楼下等候。与乐天集团的本部比起来，田园公司韩国分部就显得有些寒酸了。

　　人家这一整栋大楼都是各个部门的办公场所。自己这边儿呢，一共就用了两层，还有好些办公室是空的，等以后别的业务拓展起来的时候再补充。

　　“刘先生，在产品上架前还有什么事情需要我们这边儿配合的么？”来到会客室后辛东彬笑着问道。

　　“辛会长，贵方对于我们的帮助已经很多了，所有的准备都很充分。”刘云轩感谢的说道。

　　“是这样的，想必你也知道今天约你过来也是想与你谈一下以后的深入合作。”辛东彬开门见山的说道。

　　朴株勇也不能光将这边儿的情况通报给刘云轩啊，也得适当的反馈给乐天一些。汇报的最重要的一条就是关于刘云轩性格方面的，比较喜欢直接一些的东西，不喜欢拐弯抹角的。

　　“辛会长，对于跟贵方的合作我们也是很有诚意的，也是希望这个关系能够一直保持下去。”刘云轩强调的说道，“不过因为我们目前产品的产量问题，无法对外大规模的销售，所以对于以后的合作我们也是很期待的。”

　　“刘先生，除了一些别的产品的引进，在日本方面，我们可不可以作为其中的一个合作方进行销售？”辛东彬沉吟了一下后抛出了一个他考虑了很久的问题。

　　现在日本那边儿的事务都是自己的哥哥在管理着，如果自己将刘云轩的产品引进到日本，那么最起码应对自己哥哥的人产生一些影响，证明自己的能力。

　　“辛会长，这个可是有些难办啊。”刘云轩苦笑着叹了口气说道，“丸红株式会社的前田跟我的关系也很不错，虽然以前也有一些小矛盾，现在也修复了。”

　　“当初我可是答应要是产品登陆日本市场的话，会优先考虑跟他们合作的，轩子他作为我们的总代理商呢。要是抛开他直接跟你们合作，这有些不太好啊。”

　　刘云轩这完全就是在待价而沽。现在自己的产品成了香饽饽，前田浩一惦记着，辛东彬也是惦记着，管他谁代理呢，反正到时候自己都能打入日本市场，就看将来合作谁给的优惠多一些了。

　　而且无论交给两家的那一家，都有着他们各自的优点。相对来说刘云轩还是倾向于跟前田浩一合作的。

　　乐天虽然总部在日本，但他的零售业反倒不如日本别的财阀做的那么有名气。他就属于墙内开花墙外香的那种，反倒在韩国这里有着举足轻重的作用。

　　而要是选择跟乐天合作的好处就是，韩国市场的占有有着足够的保障。东西再好，也要看合作伙伴是不是卖力的帮你销售啊。

　　“刘先生，这些将来都可以谈，跟前田先生我也有过接触，到时候我们三家可以坐下来好好的聊一下嘛。”辛东彬笑着说道，“其实我也挺在乎你们公司别的产品的，比如牛肉和其余的蔬菜，能否提前考虑在韩国进行销售。”

　　“当然了，如果您的产品全线的登陆韩国市场，我也可以给您承诺，像沃尔玛超市一样给你单独的货架展位。”

　　辛东彬这东一榔头、西一斧子的倒是让刘云轩有些不好把握他真实的目的了。不过他的这个提议也是很诱人的。乐天能做的这么大，也是因为得到了韩国民众的认可，如果能够给自己单独的展位，也是间接的给予了韩国民众放心购买的保障。

　　他也是掌握了一些辛东彬的个人资料。这个人谨言慎行，而且非常的有礼貌，无论是对下属还是服务生，都是以礼待之，非常的低调。这样的人心思也是最难琢磨的。

　　“刘先生，我们会长平时就会到各个百货公司或是酒店中观察，查找我们的不足之处，所以我们的企业才会做得这么好。”边上的朴株勇看到刘云轩沉思起来，适时的拍了一记辛东彬的小马屁，顺带着给刘云轩争取一些时间。

　　其实朴株勇这时候插话有些不符合规矩，不过辛东彬只是看了一眼，没有多说什么。

　　“辛会长，与您比起来，我可能是最不敬业的典范了。”刘云轩笑着说道，说完后话题一转，“我倒是认为我们的合作可以逐步的开展起来。”

　　“现在我们合作的业务有黄金白菜和奶制品，相信您也了解一些我肉制品公司的情况，那些优质的牛肉和我牧场中生产的牛肉倒是可以给这边分配出一些份额来进行提前销售。”

　　“而这次我回华夏也会督促华夏公司尽量提升蔬菜的产能，蔬菜的生长周期很短，只要产能提升了，就能陆续的供应给这边了。”

　　这也算是搭配销售了，自己现在肉制品厂那边儿牛肉销售的可不是很好，有足够的份额供应给韩国市场。

　　反正现在自己的要求也是提出来了，想要全面的销售进行深入的合作也可以，牛肉也不能少了，至于将来韩国民众对美国牛肉的看法，那就不是他考虑的了，自己不也是搭配了一些牧场出产的牛肉么。

　　而蔬菜方面他也是有足够的底气，李伟大神那边的研究可以说是取得了长足的进步，用不了多久就能开发出新的种子来。那自己还怕啥，就怕乐天这边儿卖的少呢，这可是大把赚钱的机会。

　　听到刘云轩的隐晦要求，辛东彬也是有些挠头。他的本意是只引进刘云轩牧场中自产的健康牛肉的。没想到刘云轩还要搭配别的牛肉进来。

　　这两年对于美国牛肉的进口确实有些放宽了，不过这也是有特殊原因的，谁知道将来民众会不会再次的抵制。

　　2010年底韩国爆发了口蹄疫，才使得在2011年的时候整个进口牛肉的份额大幅激增。不过有了这两年的缓冲，本土的养殖业也是缓过了这口气。

　　最主要的是韩国人“身土不二”的理念，反倒限制了对牛肉的消费。民众们一直都认为本土生产的东西才是最好的，最适合国民的。同种产品本土的都会贵好多。

　　但受客观条件所限，本土生产的牛肉根本无法满足市场的要求。即使这样，对于外国牛肉民众的认可程度也不高，相对来说外国牛肉在韩国的销售价格普遍都较低。

　　可是有了黄金白菜的热销，再加上日本市场的合作，辛东彬也不想放弃。乐天在韩国还是处于第二的位置，如果刘云轩为了更好的开拓市场，选择找第一的合作呢？那么自己这边的损失可就大了。

　　“刘先生，对于这方面可能你也会有所了解，对于外边进口的农副产品，你们公司的白菜在我国销售的这么好，完全可以用奇迹来形容。”辛东彬笑着说道。

　　“所以我才会有信心销售你们的奶制品，因为这是你们自产的，你们自己的产品已经被韩国民众所认可。”

　　说到这里的时候，辛东彬停顿了一下，又斟酌了一下措辞才继续说道。

　　“美国其他牛肉的销量我也无法给你保证，只能说按照正常的销售来走，还希望你能理解。”

　　这都得说清楚喽啊，要不然将来美国牛肉的销量很低，与别的产品形成明显的反差，要是让刘云轩误会了可是不好。

　　“辛会长，这些我都理解，其实我只是想着做全系列产品的销售而已，好让大家知道我们也是产牛肉的，为将来的销售做铺垫。”刘云轩点了点头笑着说道，“您可能还不知道，自从我到了美国就一直投入大量的资金进行新型牛种的繁育工作。”

　　“目前也取得了初步的成效，相信在不久的将来，我们就会推出自己牧场繁育的牛种，牛肉的品质方面我敢保证，绝对会比现在所销售的还要好。”

　　“将来在美国我也会采取联合饲养的方式，大规模的饲养肉牛，到时候也会优先供应到你这里怎么样？”

　　这也是刘云轩给辛东彬的一个承诺，现在的是先铺路，将来会有更优质的牛肉。只要韩国的民众认可了自己公司的产品，那么将来自家的牛肉销量也不会差。

　　而且自己现在往这边销售的牛肉也都是顶级的，不会拿一些普通的牛肉到这边来糊弄，那是在砸自己的招牌。

　　“刘先生，要是这样，我想我们的合作不存在任何的障碍。”辛东彬站起身来笑着说道。

　　今天的收获不错，最起码将刘云轩韩国的销售业务全部揽了过来，有着这个做铺垫，将来日本的业务也可以好好的商量商量嘛。

　　刘云轩也很高兴，韩国市场是完全站稳脚跟儿了，而且还是应着辛东彬的要求来的，那么将来合作细节的谈判上自己这边儿就能占据一些优势。

　　双方都取得了满意的结果，都很高兴，晚宴的时候吃得就更开心了。说白了，晚宴只是个程序，他们这种身份的人啥没吃过，这也算是一个提前的合作庆功宴了。


第658章 雪莱出嫁计划

　　“云轩，咱们日本市场真的会与乐天合作么？我怕会对销量有影响啊。”回到酒店后，刘霖有些担心的说道。

　　以前的时候刘霖就是捣蹬这些农产品做出口贸易的，韩国、日本都是他主要的出口地，相对来说对于这两个地方的销售环境也是很熟悉的。

　　乐天集团日本总部，在电商方面做的还是比较成功的，不过与那些实体百货超市比起来，还是有一定的实力差距。不过刚才刘云轩跟辛东彬谈的时候他虽然有疑惑，但也不好当场提出意见来。

　　“我倒是觉得乐天方面没有那么大的野心。”刘云轩坐到沙发上后笑着说道，“也许他们只是想着抢占一些销售的先机，或是在供货上不想受到别的供货商的限制。也有可能是为了让辛东彬增加一些在日本方面的影响力。”

　　刘云轩掐了掐眉心又接着说道，“无论是哪一种，我觉得对咱们都没什么影响，要不然这么大的市场乐天一家可是吃不下的。”

　　“我就是有些担心引起丸红株式会社方面的反弹，在有些事情上他们占有欲很强啊，要不然当初他们也不会出那么高的价格购买小麦又低价卖牧场了。”刘霖仍旧有些担心的说道。

　　他的担心也不是没有道理的，日本市场那是人家的地盘儿，是人家的主场。别看那些日本财阀之间也存在着竞争的关系，要是遇到能占便宜的时候也是会联合起来的，他们的影响力可是比美国的那几家肉制品公司还要大。

　　“到时候可是得麻烦你了，在他们中间好好的帮着周旋一下，找到一个双方利益的平衡点。”刘云轩看着刘霖笑着说道。

　　有竞争是正常的，即使交给丸红株式会社全权代理，要是销售火爆的话，估计也会引起别的公司眼红，就看他们到时候怎么处理了，不过有着乐天帮着分担一下压力，没准还是好事儿呢。

　　“咦，这都快8点了，蜜雪儿她们还在逛啊？”刚才光顾着跟刘霖聊天了，这时候刘云轩才想起来，蜜雪儿购物还没有回来呢。

　　说曹操，曹操到。刘云轩刚念叨完，蜜雪儿就跟斯图尔特还有IU她们说说笑笑的推门走了进来，大包小包的买了不少，就连阿福的婴儿车的把手上也挂了俩。

　　“好家伙，你们这东西可是真没少买啊。”刘云轩赶忙接过蜜雪儿手中提着的袋子，这都快赶上上次去法国买的多了。

　　“嘿嘿，我们几个吃吃玩玩儿的，不经意就买了这么多，还有几个袋子由保镖们在后边提着呢。”蜜雪儿不好意思的笑着说道。

　　购物这种事情确实也是有瘾头的，尤其在购物者不差钱儿的情况下。今天这一帮人在明洞可是逛了个通透，但凡有喜欢的，一个字，买。或是IU、宋智孝她们看着有兴趣儿的，也是一个字，买。

　　蜜雪儿可是没觉得这里的东西有多贵，反正又不是都盯着奢侈品下手。

　　“咦，雪莱呢？怎么没跟你们一起回来？”刘云轩帮着把袋子放到沙发上后，疑惑的问道。在外边的时候雪莱可是忠于职守的，从来不会离开蜜雪儿太远，估计蜜雪儿试衣服的时候都会守在试衣间门口。

　　“嘻嘻，被我们打扮了一下，有点儿害羞，回来就直接钻自己房间里去了。”蜜雪儿嘻嘻笑着说道。

　　雪莱的出嫁计划可一直都在蜜雪儿的日程上呢。这次也是在蜜雪儿的要求下，IU、宋智孝、斯图尔特的参谋下，搭配了一身很有青春气息的休闲装。

　　当时换完了以后就连蜜雪儿看着都有一丝惊艳的感觉。雪莱勤于锻炼，身材好，面容长的也好，只是平时不注意打扮，这一拾到下来就像换了一个人一样。

　　雪莱的生活中，这样的休闲装就算得上是艳丽范畴的了。平时她要么是训练服，要么是执勤小西装，啥时候穿过这个啊。尤其是从服装店里出来以后，凭着敏锐的直觉，她就觉得好多人都在注视着自己这边，出于安全考虑给她也紧张个够呛，不时的打量周围的环境。

　　预计中的袭击没有发生，她也是慢慢的回过味儿来，这些人确实是在注意自己这边儿，不过不是为了袭击蜜雪儿，而是被大家的容颜给吸引了。

　　宋智孝和IU不用说了，为了减少麻烦，口罩、墨镜都戴着。蜜雪儿、斯图尔特加上她自己可是没有任何的防护措施，姣好的容颜就暴露在大家的视线之中。这逛了没一会儿，后边竟然还跟了一小堆儿人。

　　不过今天的经历也是让雪莱沉寂多年的女儿心有了复苏的征兆，有些蠢蠢欲动了。尤其是回来后，看到那些熟悉的保镖同行们看着自己仿佛不认识了一样，这种感觉就更加的强烈。

　　她很怕刘云轩这个无良老板会拿她开玩笑，所以回来后就一头扎进自己的房间，说啥不出来了。

　　“对了云轩，以后是不是给雪莱换个工作，这成天陪咱们四处乱走的，她也没有多少自己的时间啊。”蜜雪儿抱着刘云轩的胳膊商量道。

　　“你自己看着办吧，她想上哪个部门就去哪个部门，要是我给安排，估计她还不乐意呢。”刘云轩耸了耸肩膀说道。

　　早就说给雪莱调到安保公司那边去，可是她不干，就想着做保镖守护蜜雪儿的安全。

　　“智孝、IU，感谢你们今天陪着蜜雪儿了。”刘云轩来到两人跟前客气的说道。今天购物的时间可不短，估计这俩人也是耽误了不少的工作。

　　“安迪OPPA，蜜雪儿欧尼都给我买了好多衣服呢。”IU眯着小眼睛开心的说道。她这两年确实赚了一些钱，不过要是像今天这样大手大脚的花她也是消费不起，现在她倒是觉得刘云轩夫妇真的很好，不仅给自己拿吃的还给送衣服。

　　不是她眼皮子浅，混娱乐圈的都得有几分眼色，谁是真关心自己，谁是虚情假意的，要是分辨不出来，将来可是有得亏吃。自己要钱没钱，虽然有点儿姿色，刘云轩又没有这方面的想法，所以她可是放心的享受着。

　　“没关系啦，我也是要接拍一部电视剧，现在是给自己放松的时间。”宋智孝也是摆着手说道。

　　今天她也是玩儿了个够本儿，可是很难得的享有一个假期呢。平时都是忙工作，偶尔的休息一天也是宅在家里睡懒觉，或是邀上几个闺蜜喝点儿小酒儿，今天这一天游玩儿下来，这段时间的工作压力是一扫而空啊。

　　宋智孝和IU没有在这里呆太久，逛的时候不觉得，这一休息下来疲惫也是如潮水一般涌来，IU更是打着小哈欠。

　　“蜜雪儿，你说咱们牧场中有没有合适雪莱的呢？”睡觉前刘云轩向蜜雪儿询问道。雪莱是个不错的好姑娘，认真、踏实，刘云轩有些担心将来雪莱嫁到外边的话会吃亏。

　　“嘿嘿，你不知道吧，罗伯特好像对雪莱很有意思呢，有时候看着雪莱的目光很温柔。要不然我这次怎么会给雪莱打扮，就是让她先体验一下，等着回去以后给罗伯特一个惊喜，一举把他拿下。”蜜雪儿挥舞着小拳头奸笑着说道。

　　刘云轩是个马大哈，在这方面从来都没有注意过，要不然他也不会这么晚才结婚了。蜜雪儿可不同，女人的心思本就比较细腻，几次的注意下来就发现了一些蛛丝马迹。

　　不过雪莱这个一心扑在保镖事业上的傻姑娘可是一点儿都没有察觉，要不然这女追男可是只隔着一层纱呢。没办法，只好自己两口子帮着想想办法了。

　　“这个好，这个好啊，看来咱们回去的时候得好好研究一下雪莱出嫁的方案，得让这俩人有更多的时间相处才行啊。”刘云轩不住的点头赞同的说道。

　　他的原则一直都是肥水不流外人田，罗伯特是自己的兄弟，雪莱也是当成小妹妹一样，这俩人要是能结合在一起，在刘云轩的眼里那就是天作之合啊，完美得不能再完美了。

　　“对了蜜雪儿，你确定没有看错吧？”刘云轩又有些关心的问道。保媒拉纤的活也不是那么好干的。这可得瞅准了，要不然没准这俩人以后相处起来会尴尬。

　　“放心吧，绝对差不了，罗伯特可没少借着基金会的事情往我那边儿跑呢。”蜜雪儿轻笑着说道。

　　罗伯特现在在美国公司是啥身份？那可是刘云轩的财务总管，基金会这边的小事物那里需要他亲自过问，随便找几个手下就能处理了。这经常的过来还不就是为了跟自己身边的雪莱多接触接触。

　　“这样，明天我给罗伯特打个电话，找个由头让他飞华夏来跟咱们汇合，完了我偷偷的问问他。你跟雪莱那边儿也打听打听，要是俩人真对眼儿了，就赶紧给撮合一起。”刘云轩摸着下巴想了一会儿后说道。

　　远在美国品着红酒的罗伯特打了个喷嚏。有些纳闷儿，今天的天气也不凉啊。而在隔壁房间里的镜子前打量着自己新衣的雪莱也是不知道，自己的出嫁计划就这样被自己的两位老板也设计好了。


第659章 大家都来买

　　第二天早晨刘云轩可是早早就起床了，因为今天可是大日子，韩国儿童们的大日子，也是自己奶制品正式登陆韩国的大日子。

　　“雪莱，你这么穿可不行，今天咱们要去百货商场，你这么一穿出去就太招人眼球儿了。”刘云轩看着雪莱又恢复成往日的装扮很是严肃的说道。

　　为了雪莱这两口子也是下了大力气了，早晨起来后就让这些保镖们都换下那身严肃的西装，到服装店中重新买了一批休闲款的，就是为了让雪莱将现在的穿衣风格慢慢的改过来。

　　雪莱疑惑的抬头看了看，确实跟刘云轩说的一样，大家都换上了便装，看着没有一丝保镖的味道。想想刘云轩的话也是有那么几分道理的，谁家购物会带着一大堆保镖的，到时候人家到店的顾客是买东西啊，还是看着一堆保镖啊。

　　带着这么多的保镖这是侯星宇和康尼两人决定的，刘云轩都没有任何的反驳余地，只要出去外边，刘云轩和蜜雪儿每人身边最少三保镖。

　　纠结了一下下的雪莱还是回到房间里硬着头皮换上昨天新买的衣服。她倒没多想，还有些小庆幸。还好昨天买了一身儿，要不然今天自己只能留在酒店中了。

　　可怜的小姑娘都没想起来，这么些人过去，还会有乐天的人陪着，就是穿得再普通也会引起关注啊。

　　“刘霖大哥，今天咱们去哪家店面？”刘云轩坐上车后问道。

　　“就去他们首尔站的哪家，那里来往的人流大，不仅仅有韩国人还有很多的外国游客，2NE1她们会在那里做宣传。”刘霖笑着说道。

　　跟着刘云轩共事这么久了，哪里还不了解他的性格，那是能少操心就少操心，能不管事儿就不管事儿。要不是因为辛东彬在韩国这边的地位太高，估计刘云轩都够呛能跟着谈，肯定是丢给自己。

　　韩国公司这边的车辆也是建分部的时候购置的，两辆奔驰S600一辆路虎揽胜。也是为了给公司提升形象，在韩国这里尤其看重这个。

　　“那另外的六个小姑娘呢和IU呢？”刘云轩好奇的问道。刘在石他是不指望了，这家伙能帮着自己拍个广告就不错了。

　　“A PINK会分成两队在别的门店宣传，IU会在蚕室那边乐天世界里的店面进行宣传。不过IU的时间比较紧张，只能今天一天。”刘霖解释的说道。

　　其实刘霖没有说的是，IU和2NE1今天进店表演宣传都是临时加进来的，在原本的合同里可是不涵盖的，她们都算是当今韩国的一线艺人，平时的通告都非常多。

　　而让他们的经济公司做出这个决定的，就是辛东彬到机场迎接刘云轩的照片曝光所造成的。辛东彬在韩国的地位毕竟不一般，虽然跟克伦克一样都不怎么喜欢上新闻，但认识他的人也不少。

　　而且这也是一个宣传自己的机会，还能赢得乐天集团的好感，只是推掉一些通告而已，何乐而不为呢。

　　“刘先生，这家店面是我们在2004年6月份开设的，营业面积将近1000平方米，一楼是食品区，二楼是非食品区。”早早等候在店中的辛东彬笑着向刘云轩介绍道。

　　这次他就没有到店外等候了，那样就有些过了，与他的身份就不符了。

　　刘云轩也是在入口处仔细的打量着乐天玛特的布局，最吸引刘云轩注意的就是那一排触摸屏的储物柜，竟然还支持华夏文。

　　“因为近些年来韩国观光的各地游客都比较多，好多游客都会选择到我们这里购买一些纪念品，所以在这方面做了一些小小的投入。”辛东彬笑着解释道，“我们一贯的经营宗旨就是‘设施先进、选址便利、品质优异、价格公道’。”

　　这时候也到了营业的时间，外边的音乐也响了起来，2NE1会先表演几个节目然后签售，专辑中夹着的副联购买奶粉和牛奶的时候可以享受稍多一些的折扣。

　　原先这些也是夹在专辑中的，只不过现在加上了签售，着实吸引了不少的FANS过来，刘云轩他们过来的时候外边就已经排起了蛇形的长龙。

　　刘云轩跟着辛东彬缓步走到自己的奶制品货架前，很不错，整面货架已经摆满了奶制品，田园公司的标识也很醒目。

　　最主要的是这边也有一个LED屏幕专门的播放一些田园公司产品的信息。包扩美国公司做的奶制品宣传片、追溯码的使用方法、还介绍了一些别的产品，在底下标注着即将登陆韩国市场。

　　刘云轩看着刘霖赞许的点了点头，这些资料肯定都是刘霖帮着弄出来的，怪不得上次过去的时候跟着查理他们嘀嘀咕咕的商量着什么。

　　“我也是借鉴了一下咱们美国那边的销售经验，这也是辛会长帮忙，给咱们提供了不少的便利条件。”刘霖笑着说道。

　　“刘先生，我真的很期待其余的产品在我们这里销售，等到产品的品项多起来以后，这边上的货架也会分配给你们公司使用。”辛东彬微笑着说道。

　　“辛会长，我同样希望我们将来的合作能够更上一层楼。”刘云轩也是客气的说道。不过他的心中也是想着，看来辛东彬也是有些小着急，因为这个货架的展示面积明显要大很多，这是在跟自己示好呢。

　　刚刚营业没多久，刘云轩就看到了一名意外的顾客，不是别人，正是长颈鹿李光株童鞋。这货过来以后跟着经纪人直接就奔着货架这边来了，目不斜视，来到货架后就将货架上的中老年奶粉还有牛奶往购物车里装，装得满满的以后自己手里还抱着一罐儿。

　　“光株啊，你过来，我们第一天销售，你不用为了照顾我的生意花费这么多的。”刘云轩无奈的冲李光株喊道。

　　“咦，哥，你怎么在这里呢，我还以为你去IU那边儿了呢。”听到刘云轩的喊声倒是给李光株吓了一跳，赶忙小跑过来问好。

　　“辛会长，您好。”跟着刘云轩说完后，他才看到辛东彬也是在边上呢，又赶忙躬身问候。

　　“光株啊，节目里的表现不错，最好是多背叛在石几次。”辛东彬拍拍李光株手臂笑着说道。

　　他本就注意礼仪，刚才刘云轩跟李光株的互动也是看在眼中，更是知道刘云轩第一天到的时候就是招待他们这一帮人，知道他们之间的关系不错。

　　“光株啊，放回去吧，用不着这么破费的。”刘云轩再次开口说道。这些东西的价格可是不便宜呢。

　　“哥，我是真的买，我都不知道你在这边呢。”李光株苦笑着说道，“上次刘霖哥带过来的产品我的父母很喜欢，而且我妹妹也要见她未来的婆婆，我就想着带这个礼物比较好，我都担心过两天买不到呢。”

　　听到李光株这么说刘云轩倒是有些猜不透这是真的要买还是为了给自己捧场呢。

　　“刘先生、辛会长，光株购买这些确实是有用处的，其实这里边还有一些是帮我买的呢。”这时候李光株的经纪人走上前来解释了一下。

　　他们这次还真是真心过来购买的，经纪人跟艺人之间的关系可是很密切，李光株上次将刘霖给他的产品也是分给了经纪人一些，当时的他们可是不知道这些产品的售价竟然会这么贵。

　　等到他们回去食用了以后，都感觉奶粉不仅味道好，而且还能起到补充体力的效果。尤其是李光株拍节目休息的时候，喝那么一杯，美美的躺一会儿，再接着拍的时候可是比以前强多了。

　　而他的父母呢，也是服用了奶粉后感觉这睡眠质量好了不少，这下李光株知道了，刘霖介绍的时候可是没有吹嘘啊。

　　“智孝啊，你怎么也过来了？不会也是跟光株一样过来给我捧场来了吧？”这时候刘云轩就看到宋智孝也是捂得严严实实的向着货架这边走来，赶忙出声招呼。

　　“安迪OPPA，你们也在这边啊，我想买几灌奶粉给我的父母呢。”宋智孝有些不好意思的说道。

　　她同样是感觉刘云轩的这些奶制品不错，想给自己的父母买些补补身子，主要是刘云轩送给她的不是适合老年人喝。

　　“真是的，你们可不许骗我，没必要为了我的销量花这么多钱。”刘云轩看着两人无奈的说道。

　　“哥，真没骗你，你看，在石哥和钟国哥的经纪人也过来了。”李光株一回头正好看见了刘在石和金钟国两人的经纪人。

　　他们这边儿的小聚会可是引起了购物群众的注意，出于礼貌，见到刘云轩他们后李光株和宋智孝也都是摘下了口罩。一下子就让好多人给认了出来。不过这些人倒没有一下子围过来，只是在不远处给他们拍照。

　　“真是败给你们了，赶紧结帐去吧，晚上通知大伙，到我的酒店去，我就不给你们打电话了。”刘云轩看着越聚越多的人摇了摇头说道。

　　不管真假，也不能在这里耽搁了，要不然一会儿这边儿就该水泄不通了，虽然都是远远的围着，架不住这人多啊。

　　“刘先生，看来您的产品一定会大卖特卖的，说不得一会儿我也得拿几罐奶粉回去了。”等李光株他们离开后辛东彬笑着说道。

　　他可不认为这几人是为了给刘云轩凑销量的，这么多家的门店整体的销量可不是三五个人就能给撑起来的，而且产品的售价还这么贵。


第660章 一炮而红

　　其实刘霖已经给辛东彬送了一个礼包了，里边涵盖着全系列的奶制品。只是辛东彬这几天一直都比较忙，根本都没有回大宅，所以也没带回去。

　　因为这边已经引起了一些顾客的注意，刘云轩他们也没在这边儿久留，只好顺便参观一下乐天玛特，具体的销量只能等晚上结帐后再说了。

　　“辛会长，真的很佩服你们，竟然有这么多的自营产品，价格还这么便宜。”参观了一圈儿后刘云轩跟着辛东彬来到会客室后说道。

　　刚才这一圈参观下来，给刘云轩印象最深的，就是好多产品边上都摆着牌子写着“乐天制造”，而且这些乐天制造的商品涵盖的范围还很广。

　　“过誉了，只有自营产品才能进一步的压缩生产成本，为市民提供更多质优价廉的产品。”辛东彬笑着说道。

　　“对了刘先生，不知道您在韩国会呆多久？然后是回美国还是回华夏？”辛东彬又接着问道。

　　“这三两天的我就会回华夏去，辛会长有什么事情么？”刘云轩疑惑的问道。

　　“是这样的，昨天晚上我跟前田浩一先生沟通了一下，他倒是很认同我们三家一起合作的想法。”辛东彬沉吟了一下后说道，“再过几天我也会去华夏督促一些百货公司的事务，不知道我们能不能在华夏的时候先初步的探讨一下？”

　　刘云轩听的一愣，不过脸上也是不动声色。他也没想到辛东彬在这件事上竟然这么着急，昨天的时候就跟前田浩一联系过了，看来他还真没说假话，确实跟前田浩一很熟悉。

　　“这个倒是可以，这次在华夏我呆的时间可能会久一些，到时候你们过去就直接联系我，也让我尽一下地主之谊。”刘云轩略作思考后说道。

　　其实这些倒是无所谓，主要是辛东彬和前天浩一的合作上，只要到时候能够保证自己这边足够的利益就可以了。

　　中午的时候刘云轩他们就返回了，再呆下去也没啥必要，不过从整个上午的销售情况来看，还可以。

　　“云轩还是你看得长远，这跟你预料的情况差不多啊。”回到宾馆后刘霖感叹的说道。

　　“我昨天也是瞎合计的，估计还是辛东彬他们内部的竞争过于激烈，他才会有些急。权利啊，真是个美妙的东西。”刘云轩也是感叹的说道。

　　他也是暗自警醒，现在自己的产业规模也不小了，将来还会继续扩大，孩子方面也不可能就阿福一个，那么将来在继承人的挑选上也得注意，可别再来个几龙夺嫡啥的。

　　“对了，一会儿再给刘在石他们挨个的来一电，让他们完事儿后都快点儿过来，我还真得跟他们较较真儿了。”刘云轩没好气的说道。

　　不论如何他们能够买自己的产品，自己都应该感激，毕竟是帮着扩大销量了。不过他也是一直都将这些人当朋友待的，对待朋友，他可都是诚心实意的，不想因为这个而增加他们的负担。

　　再一个他也是对自己的产品有着足够的信心，奶粉在美国的销售情况初期不也是不太好么，后来不照样上去了。

　　小IU到的最早，过来的时候也是拎着几罐奶粉，看来是直接从活动现场就赶了过来。

　　“IU啊，你怎么也买了呢，要是有需要直接到你刘霖哥那边拿不就好了么。”刘云轩看着IU埋怨的说道。

　　“安迪OPPA，我都怕再过两天买不到呢，今天下午的销售好火爆啊，货架上都补了两次货呢。”小IU喝着果汁甜甜的说道。

　　“IU，你不会是为了你安迪OPPA的销量才购买的吧？”蜜雪儿坐过去搂着IU的肩膀笑着问道。

　　“怎么会呢，这些都是给我的父母买的，我自己还是比较喜欢喝牛奶多一些。”IU小脑袋摇的跟拨浪鼓一样说道。

　　“对了，安迪OPPA，今天好像有好多的艺人都购买了咱们的产品呢，估计下午的火爆销售跟这个有些关系。”IU又突然想起来似的说道。

　　听到IU的话刘霖的身子就是微微一震，他有了一个让他心跳加速的猜测，难道是自己当初的预想实现了？

　　刘云轩也是仔细的沉思着，看来大家购买倒不是真的仅仅是为了给自己捧场呢。

　　“安迪OPPA是真的呢，你看。”IU看到自己说完以后两人都没有回应，还以为刘云轩他们不相信自己的话，赶忙从自己的背包中拿出平板电脑在上边儿点了点递给刘云轩观看。

　　上边的是一个图文报道，因为这些艺人或是经纪人大批量的出现在乐天玛特的门店，也是引起了一些媒体的注意，纷纷赶过来采访。

　　这条新闻就是SBS方面报道的，因为有很多的艺人跟SBS方面合作的很愉快，所以也是简单的透露了一下。

　　大概的意思就是这些产品其实早已经在圈子里流传过了，只不过当时的数量比较少，这次有机会了，就过来抢购。虽然价格有点儿高，不过大家都认为很值的，因为今天过来购买的都是品尝过的。

　　“好，好，火了，这下是真火了啊。”刘霖看完报道后双眼放光的说道，“云轩，咱这也算是一炮而红吧？”

　　“算，当然算，这些人间接的宣传力度可不比咱们宣传的效果差啊。”刘云轩也是高兴的说道。

　　还真是跟刘霖当初预计的一样，有着这些艺人的带动，整个的购买群体就辐射开去。毕竟这些艺人或多或少的都有一些死粉，其中也不乏家中富裕的。

　　“刘霖哥，赶紧通知酒店，晚上按照最高标准来，咱们可得好好的庆祝一下。”刘云轩又对着刘霖说道，说完后又看向IU，“想吃什么提前报备出来，别管钱多少，只管点。”

　　他是真的开心，韩国的市场现在算是彻底的站稳了，等到韩国的民众接受了自己的品牌，后续产品的推广根本都不是事儿。

　　IU可是很高兴，这一下又能大吃一顿了。不过小脑袋想了半天，也是不知道该点些啥好，只好让刘霖看着准备吧。

　　下午的时候整个娱乐圈儿的新闻都在关注着一件事情，那就是刘云轩的这些奶粉和牛奶。而为了配合销售，乐天玛特也是特许这些记者们到店里边来进行拍摄。

　　刘云轩看着实时更新的新闻可是越来越欢乐，这还是刚刚开始，还有好些人不知道这个消息呢，等酝酿几天后，没准能引起一个小潮流呢。

　　随着刘在石他们的陆续到来坐下来一聊才发现，原来大家虽然事先没有商量过，可都不约而同的进行着同样的事情，那就是抢购奶粉。而且大家还都是特意的避开了IU做宣传的蚕室店，选择的别的店，这才会被刘云轩在首尔站店给撞个正着。

　　这一下倒是让刘云轩哭笑不得，你说你们需要就直接跟自己说啊，怎么的也能给你们提前预留出足够的分量啊。不过他对这些人也是感激的，当初最先食用的就是这些人，也正是通过他们才在娱乐圈儿里流传开的。

　　要是没有这些人的帮助，今天的销售即使会好一些，也绝对达不到如此火爆的程度。对于今天整个的销量刘云轩已经完全不关心了，没那个必要，这么火爆哪里会差。

　　“安迪OPPA，你为什么不生产一些果味儿牛奶呢？味儿牛奶更好喝一些呢。”IU一边对付着前边的大龙虾，一边看着刘云轩含糊不清的问道，她本人就很喜欢喝果味儿牛奶。

　　刘云轩的牛奶完全还是采用这美国那边的销售习惯，都是纯牛奶，相对来说在适口性上要差一些，毕竟牛奶本身有着自己的味道，有些人喝不习惯。IU这不经意间的一问确实给刘云轩提了个醒。

　　“IU啊，谢谢你，要不然我们可能会失去一些顾客呢。”刘云轩看着IU满意的说道，“等到我们研制出果味儿牛奶的配方来，你再帮着拍一些果味儿奶的广告。”

　　“谢谢安迪OPPA！”IU稍稍愣了一下后才甜甜的感谢说道。她也没想到自己无意中的一问，竟然又给自己赢得了一个广告，看来自己的小荷包又能鼓一些了。

　　“孩子们啊，看到没有，以后要多向IU学习啊，商机可是随时都要把握。”刘在石看着艳羡的众人笑着说道，“不过也要注意老板，得像安迪这么好脾气的。”

　　刘在石的话倒是将大家给逗笑了，刚才确实看到IU这么随随便便的又接了一个广告有些眼气。

　　不过现在一想确实得分人啊，又有多少大老板能像刘云轩这样的不在乎身份，陪着大家吃喝玩乐的。没准因为自己的提议反倒惹恼了，再给自己穿穿小鞋啥的呢。

　　其实今天最高兴的要数A PINK这六个小姑娘了，现在可是好多艺人跟她们联系，看看能不能搞到稍稍便宜一些的奶粉或是牛奶。

　　混娱乐圈可不是每个人都能承受得起这高昂的价格，这些东西可是得天天喝才会有效果呢。


第661章 扬帆起航

　　韩国市场的热销，即在预料之中，也在意料之外。

　　牧场出产的奶制品那质量与效果没的说，早晚会热销，这个差不了。意料之外的是，中老年奶粉的销量给别的产品都拉开了好大一截。

　　而造成这个现象的主要原因就是一年一度的母亲节就要到了，子女们都将现下热销的田园公司中老年奶粉作为母亲节的礼物送给母亲。

　　因为通过这连天的电视台的随机采访，再加上开业当天李光株和宋智孝两人推满的小推车的照片，现在你要是不买点儿，你就会觉得你已经与社会脱节了，没有抓住潮流的尾巴。

　　中老年奶粉卖到断货，刘云轩也是赶忙联系劳尔，让他调整产品的生产配比。也是接受了IU的建议，让奶制品厂的研发人员马上投入研究果味牛奶系列产品。这个不是很难，即使Sidney不在，这些人也能搞定。

　　“刘霖哥，这次跟我回华夏么？”游玩儿了几天后刘云轩笑着问道。这几天可是跟蜜雪儿玩儿得很美，韩国的知名景点儿全都走了个遍，算是把蜜月旅行给补上了。

　　“这次我就先不回去了，这边刚刚铺开，得有人盯着，而且也得培养一名合格的负责人出来。”刘霖摇了摇头笑着说道，“云轩你说咱们是将朴株勇放在乐天内部作用大些还是将它弄到咱们这边来作用大些？”

　　虽然朴株勇偶尔的表现有些小狗腿，但刘云轩和刘霖通过他这段时间的表现，对他的评价也都挺高的。朴株勇也是一个有能力的人，而且他非常熟悉韩国的市场情况。不过要是让朴株勇留在乐天内部对将来的合作也是有不错的好处的。

　　“得空你问问他自己的意思吧，估计他跟咱们这边紧密的联系也会让乐天的人注意到，还是看他自己的想法吧。”刘云轩想了一下说道。

　　如果要是想挖朴株勇过来就得趁早，因为他现在职务还不高，属于正常的人才流动。等他以后职务高了，也许乐天那边就会有不好的想法，对将来的合作也不好。

　　“这一半天儿的我就找老朴聊聊吧，估摸着过不了多久就得弄日本市场的事情了，这边儿得抓紧了。”刘霖笑着说道。

　　韩国市场的火爆，让刘霖信心爆棚。不过有信心归有信心，他也不敢狂妄。毕竟日本市场前期都没有接触过，一切都得从零开始，也是需要几个月的准备期。在韩国好歹还有黄金白菜做铺垫呢。

　　“等看看前田浩一这次去华夏跟我们谈的怎么样吧，到时候再做详细的计划。”刘云轩想了一下后说道。

　　“好了，刘霖大哥这段时间你就辛苦一些吧，以后还会更忙，国内那边的蔬菜品种可是很多，将来这出口业务也够你操心的了。”刘云轩拍了拍刘霖的肩膀鼓励的说道。

　　大家都努力、多操心，自己就能少操心、多省心，到时候就有更多的时间偷懒、游玩儿了。

　　看着刘云轩的飞机缓缓的腾空，刘霖也是暗自给自己鼓了鼓劲儿。

　　虽然奶制品已经在韩国市场打开了，但这里边儿自己的贡献不大，自己最期望的还是各种蔬菜的输出。到时候自己就可以回去狠狠的扇那些说自己坏话的人一巴掌。

　　自己要不是怕太跋扈了会影响到自己老子的仕途，哪里会容得他们在那里指手画脚的。

　　华夏和首尔离得很近，一个半小时的时间，刘云轩的波音BBJ3飞机就缓缓的降落在省城的机场上。过来迎接的人不多，只有卑翊和澹台缮佫带着几辆车。

　　“哈哈，现在咱们打开了韩国的市场，国内这边儿得加点儿紧了，要不然可是供不上那边儿的销售。”刘云轩抱着卑翊拍了拍他的后背说道。

　　“咱们这边的牧场我已经通知了，现在进入了试生产阶段，等到宝宝她们检测合格后就能直供韩国了。”卑翊笑着说道。

　　奶制品在韩国的热销，华夏公司也是知道的，可是给华夏这边提振了不少的士气。眼瞅着牧场那边产品就将正式下线，比照着在美、韩两国的销售状况，在国内也不会差。

　　“澹台，最近怎么样？如今负责的工作多了有没有感到吃力？”坐到车上后刘云轩看着澹台缮佫笑着问道。

　　现如今澹台缮佫是华夏公司的副总，卑翊也是渐渐的将手头上的工作全都交给她负责，以后整个公司的事业发展起来以后，会进行大区业务的拓展，最先着手的就是亚太地区。

　　当然了，这个亚太地区是我国学者狭义上所指的西太平洋地区，主要包括东亚的华夏、日本、俄罗斯远东地区和东南亚的东盟国家，有时还会延伸到大洋洲的澳大利亚和新西兰等国。

　　刘云轩的心可是很大的，这个区域中，产与销可是能够完美的结合起来。大家现在也都奔着这个目标努力着。

　　“谢谢刘总的栽培，虽然现在工作很累，不过也很充实。要是有机会的话，我也想到奥斯汀分校进修一下呢。”澹台缮佫微笑着说道。

　　她的经历也可以谱写出一个职场升迁的神话啦。

　　开始为了郭诺应聘的田园公司，因为表现好成为了后勤主管。一次送饭的机会被老板看中，提升为助理。这刚提升还没干多久，就又成为了华夏公司的副总，这完全都是跨越式的提升。

　　当然了，这私下里也不是没有一些闲言碎语，有些个人就说她跟刘云轩的关系还是比较亲密的，至于亲密到什么程度，从这升迁的速度上就完全可以看出来嘛。

　　对于这些澹台缮佫都是一笑置之，嘴是人家的，堵也堵不住。自己只要做到问心无愧就好，时间长了，那些人自然会因为自己的浅薄而羞愧。

　　“这事儿我就不管了，你得问卑翊，他才是国内的老大，我可不敢乱参合。”刘云轩打趣儿的说道。

　　反正自己采取的是大撒把政策，从来都不会过于的参与他们详细的管理，要是这边能安排得开，让澹台过去提升一下能力也没啥。

　　“太好了，反正现在国内这边儿也不太需要我了，我就借着这个机会过去充充电去。嘿嘿。”澹台缮佫攥着小拳头说道。

　　她这个样子倒是弄得刘云轩一愣，有情况啊，这明显是有啥事情在瞒着自己呢啊。

　　看到刘云轩疑惑的打量自己，澹台缮佫也是反应过来。开始变得正襟危坐、目不斜视。这个表现更是此地无银三百两，刘云轩又将询问的眼神看向卑翊，卑翊也是微笑不语，根本不搭茬。

　　“服了你们了，国内最近的情况怎么样？发展上有没有啥问题？”刘云轩摇了摇头无奈的问道。

　　“发展的都挺好的，就是今年的投资有点儿大，刚赚点儿钱都投进去了。”卑翊笑着说道。

　　“想办法年底前再攒出点钱来吧，大兴安岭那边儿还得给冯飞他们捐两架直升机呢。”刘云轩苦笑着说道。

　　如今自己的整个产业经过了初期的沉淀，正是扬帆起航的阶段，这钱还真有些不够花。不过这花出去的钱也都算是投资，将来都会有丰厚的回报，只要能维持正常的运作就成。

　　“得准备多少？”卑翊笑着问道。离着年底还有一段时间，马上奶制品厂那边就能疯狂的赚钱了，到年底的时候资金压力应该不是很大。

　　“照着三千万左右的准备吧，到时候搞两架贝尔的直升机回来。”刘云轩笑着说道。贝尔直升机他乘坐过，性能方面没的说，不过那是个商务用途的。

　　这次要给冯飞他们捐赠的用途是巡逻和救援用，不用使用那么多豪华的装饰，造价上就没有那么高了。而且这是用于公益活动的捐赠，在关税这方面也能减免，整个的价格就能便宜好多。

　　“这个没问题，到年底的时候咱们这边要是正常的销售的话能有个一个多亿的富余资金。”卑翊点了点头说道。

　　三千万不多，完全不会影响到来年的扩张。他还真怕刘云轩又玩那种顶级的，那样搞起来可是该很吃力了。

　　“对了，过几天丸红株式会社的前田浩一还有乐天集团的辛东彬都会过这边儿来，到时候得让村里边儿给拾到两处房子。”刘云轩笑着说道。

　　“刘总，到咱们村儿里住？这样会不会不好啊？”澹台缮佫有些吃惊的问道。

　　“没事儿，估摸着他们高兴还来不及呢。以后会进行深入的合作，最主要的就是蔬菜和奶制品了。”刘云轩摇了摇头说道，“到时候让他们参观一下咱们的大棚，要是他们有兴趣儿国内的牧场也去看看，想来也能增加一些他们的信心。”

　　这将来韩国和日本的牛奶和蔬菜主要的供货地就是华夏，换了产地了，总要让他们看一下实际的情况，刘云轩可是不想因为这个让两人心中有了隔阂。

　　自己对于旗下产业的标准要求都是一样的，根本不怕他们过来后会给挑出什么毛病来。


第662章 靠山村的新变化

　　“对了，咱们村子里最近怎么样？上次天来叔过去人太多，东忙西忙的都忘了问了。”闲聊了一会儿后刘云轩又向卑翊询问道。

　　上次刘天来过去参加小阿福的满月酒，刘云轩本来想找着机会好好的唠唠嗑的，真心是事情太多，等到想起来的时候，老刘同志已经跟着大家返回了。

　　人都说近乡情怯，虽然刘云轩不是少小离别老大归，上次离开到现在也是有些日子了。他的根在这里，是这一方水土把他养大的，这次还是带着自己的宝贝儿子小阿福一起过来的。

　　“这个不用我说，等我们到了你就知道了，不过可以给你提个醒，现在的靠山村跟以前相比又有了一些不同。”卑翊神秘的说道。

　　“真是的，我就发现你们俩好像有啥事情瞒着我呢，搞这么神秘干啥，难道澹台要跟郭诺成亲了？”刘云轩撇了撇嘴说道。

　　“咳咳，刘总啊，我和郭诺初步定在明年的十一假期举办婚礼，先口头通知一下，到时候会补上请柬，红包可不能太薄啊。”澹台缮佫清咳了两声说道。

　　刘云轩没想到这随便的一说还真给说中了，“放心吧，少不了你的，有啥心仪的东西也可以跟我直接说，要不然我可猜不到。”

　　“谢谢刘总，小女子这就回去琢磨去。”澹台缮佫嘻嘻笑着说道。按着刘云轩的习惯，这出手可一向大方的很，自己这刀可得拿捏好分寸。

　　“你呢？不会是李老爷子大发善心，同意你跟新月提前把事儿办了吧？”刘云轩又看向卑翊询问道。

　　“我且得等了，李家大门大户，这都得按着规矩来啊。”卑翊苦叹了一声后说道。他的年纪也算不小了，可是没办法，李大小姐家里需要考虑的事情太多。

　　“得空的我跟老爷子念叨念叨，不行就把订婚宴先给办了吧，要不然等李大小姐毕业还真是有些日子了。”刘云轩合计了一下后说道。

　　这事还就自己提合适一些，卑翊那边多少得顾虑一下李家的身份，订了婚，这以后卑翊到那边儿去也能自在一些。

　　卑翊也是明白刘云轩的考虑，很是感激的点了点头。虽然他能感受得到李新月对自己的爱，可这家里的父母总是有点儿担心，怕这拖的时间长了再有变数。

　　省城离着靠山村本就不远，一路高速下来也没用多少的时间。

　　“哟，这边儿怎么栽出来这么多的树啊？”快到靠山村的时候，刘云轩看着村子外边围起来的一片小树苗儿惊奇的问道。

　　这片树林子可不小，这在车上搭眼望去，估摸着是将整个村子给围个差不多了。这要是栽上树，地里可是没法长庄稼了，对于村民来说损失可不小。

　　“不是吧，天来叔又带着乡亲们等我呢？这可怎么使得。”还没等卑翊回话，刘云轩又再次惊呼道。

　　因为他已经能看到在村子口那里聚集了一堆人，黑压压的，不用说这都是来接自己的。那次回来的时候天来叔就是带着村子的人来接过，还放了炮，给大家伙儿呛个不行。

　　“不对，卑翊啊，这村子外围这块儿种得都是牧草吧？”刘云轩发出了第三声询问。

　　现在离得近了些，他的眼神又好，那绿油油的地面上可不是别的，正是自己牧场中常用的牧草，没想到竟然种到了这里来。怪不得卑翊给自己提醒这边有些小变化呢，这变化可是有点儿大啊。

　　汽车停稳后，刘云轩也是抢布走下，乡亲们里可是有不少的长辈呢，下得晚了，他心里都过意不去。

　　“乡亲们，云轩谢谢大家了。”刘云轩向着大家鞠躬说道。

　　原本跟着过来的保镖们看到这么多人还跟着紧张了一下，想要下来保护刘云轩，不过都被侯星宇给阻止了。开玩笑，在靠山村谁敢动刘云轩一个手指头，那是不想活了。

　　“哎哟，大爷爷，您老咋也跟着出来了啊。”刘云轩一抬头又看到了大爷爷，赶忙走过去问候。

　　“云轩啊，借着你的光，大爷爷也享福了，住着楼房，就是现在让大爷爷到地下去，大爷爷也满足了。”大爷爷拉着刘云轩的手说道。

　　“大爷爷，这话可不敢再提了啊，你现在唯一的任务就是享受、享受、再享受，这好日子才刚刚开始呢。”刘云轩嗔怪的说道。

　　大爷爷的年岁确实也高了，虽然现在每天都吃这有机蔬菜，可这也阻挡不了生命的流逝，现在的大爷爷可没有以前那么硬朗了，坐在这里都有些颤颤巍巍的。

　　乡亲们太多，刘云轩也没法跟着一一的问候，只好向着大家团团作揖。

　　“天来叔，咱们这边儿的改造这么大，乡亲们的损失可是不小啊。”跟着刘天来来到自己的家中后，刘云轩担忧的说道。

　　“云轩啊，你放心，这都是大家讨论后的结果。”刘天来摆了摆手笑着说道。“现在咱们村的土地都是村上集体经营着，谁也不敢胡乱的侵占了别人家的利益啊。”

　　“去过你的牧场两次，我就觉着啊，咱们这边的环境也得这么搞一下。回来的时候我就将那次过去的照片给大家又翻出来了，在村上一讨论，大家伙都同意。”

　　“这是能够惠及到子孙后代一辈子的事儿，再说了，这些牧草收割了不是也能卖钱呢么，大家伙儿的损失不大。”

　　东北这边儿普遍的环境就是风沙比较大，有了这些防护林和牧草做补充，将来靠山村这边儿的环境可是能好不少。

　　“刘总，你不知道吧，天来叔可是想着将靠山村打造成咱们这边的小桃源村呢。”卑翊在边上出声说道。

　　当初刘天来想改造的时候也是跟卑翊征询过意见，看看这样搞咋样，所以卑翊对于他的想法可是很了解。

　　“哈哈，这不是合计咱们大家伙都有点儿钱了么，现在楼房也住上了，这要是在城里那不是也叫别墅么，咱们这的生活质量啥的，也得提高一下啊。”刘天来哈哈笑着说道。

　　对于这一点刘天来可是很自豪的，现在别说在镇子范围内了，就是在整个凌市，靠山村都是数一数二的。家家户户都是小楼住着，小车开着，银行的存款也是噌噌的涨着。就头几天还有别的市的人过来到这边儿参观呢。

　　“天来叔，不错，这外边的防护林要是长起来，还别说真个的能把靠山村给围起来啊，买树苗也花了不少钱吧，这次不心疼了？”刘云轩打趣儿的说道。

　　开始规划的时候，那么几颗树刘天来都心疼了老半天，要不是自己透露着将来没准会有哪位大领导到这边儿来看看，刘天来都够呛能同意呢。

　　“这人啊，就得出去见见世面去，得开开眼界啊。”刘天来感慨的说道。就是现在靠山村这边儿跟刘云轩的蜜雪儿牧场的环境都没法比，将来树木全都长成了，也比不了啊。

　　人家刘云轩蜜雪儿牧场的面积都比村子这边儿的大，想怎么规划都能由着心思来。靠山村儿这边儿可不成，大家伙还指望着这些土地过更好的日子呢。

　　“对了，天来叔怎么没看到Sidney他们呢？”刘云轩踅摸了一圈儿，才发现没有看到Sidney和李伟他们。

　　“一会儿他们就都过来了，昨天里尔教授也赶过来了，今天一大早就跟着Sidney两人去实验室了。”刘天来笑着说道。

　　不过不知道为啥，刘云轩总觉得刘天来笑起来的样子，也是带着一丝神秘。

　　“不是你们是不是合起伙来有啥事儿瞒着我呢吧？”刘云轩看着三人诧异的问道。

　　“云轩啊，本来呢，是想着让Sidney和李伟亲自跟你说的，不过看在你这么着急的份儿上，还是先告诉你吧。”刘天来微笑着说道，“他们俩人可以说基本上都成功了，Sidney的那个口服液已经上报审批了，李伟那边儿也培育出了好些个新的蔬菜种子，据说是水稻方面也有了突破。”

　　“好，好哇，这一下咱们这边儿的实力一下子可是提升了好多啊。”刘云轩高兴的说道。他预料到也许用不了多久他们就会有成果，可是没想到已经搞出来了。

　　“刘总，里尔教授那边也搞定了，现在那些水草已经种植出了一大批，都放到沼泽里去了。”卑翊又告诉了刘云轩一个更好的消息。

　　沼泽地那边儿的投资也不少，而且那边儿还关系着整个定平县的民生。

　　“你们两个啊，这么让人高兴的大喜事儿都不想着早点儿告诉我，要不然我就能早从韩国回来几天了。”刘云轩看着两人没好气的说道。

　　“刘总，这可不怪我，我完全是听从卑总的号令行事的。”澹台缮佫高举双手说道。

　　“暂时先饶了你们，这是三喜临门的大好事儿，晚上的时候得好好的庆祝庆祝。”刘云轩高兴的说道。

　　“云轩啊，你就放心吧，知道你的脾气，王厨子老早就开始准备去了。”刘天来摇了摇头说道。

　　其实说起来，村子里现在也算是延续了刘云轩当时的规矩，反正有个喜庆的事儿，村子里就张罗着大家一起吃一顿儿。在大家的心里，整个靠山村就是一个整体，不可分割的整体。


第663章 村子有状况

　　有了这三重好消息的刺激，刘云轩在这里也是呆不住了，直接拉着卑翊驱车前往实验室。人家这三位大神倒好，坐在实验室中品着香茗，正聊天儿呢。

　　“嗨，安迪，我们还以为你要等一会儿才会回来呢。”里尔教授扬了扬手中的茶杯笑着说道。

　　“你们也真是的，都知道我关心你们的研究，有了好消息也不说提前告诉我一下。”跟着三人打过招呼后刘云轩有些埋怨的说道。

　　“其实也就是这几天的事情，要不然你孩子的满月酒我们又怎么会不过去，对了，蜜雪儿和孩子这次也回来了么？”里尔教授笑着问道。

　　“都跟着来了，现在正在村子里呢，给我说说吧，都具体咋样。”刘云轩也是坐下来倒了一杯茶后问道。

　　三人看了一眼，还是里尔教授先开口，“我这里简单一些，这些水草总算是能够适应沼泽的生长环境了。不过也有一个缺点，可能是因为它们以前就是生长在这片水域，想要将它们移植到别的水域还是无法成活。”

　　说到这个里尔教授就有些头疼。世界上受污染的水域太多了，如果这些水草能够广泛的种植，那对于环境保护工作可是有很大提高的，就是刘云轩这边再搞个环保公司，想来也能获利不少。

　　可就奇了怪了，这些水草还挺任性，开始的时候只能在实验室的环境下生长，现在有了突破也只能在它们以前生长的沼泽中，换个地方没几天就得干枯了。

　　刘云轩可不管那个，全世界的事儿都让他操心他也操不过来，只要能将这片沼泽的水质改善就成了。不过他也是估计还是跟自己当初掺进去的空间水有些关系。

　　“我这边也没什么，一直在搞蜂蜜的研究，以前是受制于原料的供应不足，现在多少缓解一些才取得了突破。”看到刘云轩看向自己，Sidney主动开口说道。

　　“这些口服液能够促进身体的新陈代谢、有助于提高身体免疫力、提高睡眠质量，倒是与咱们的那些牛奶功能相似。只是功效要差一些，可以作为牛奶的低阶产品。”

　　Sidney的话倒是让刘云轩有些意外，在他想来这些蜂蜜口服液的效果应该会比牛奶好一些呢。不过想想也就释然了，这口服液的小瓶瓶一支才能含有多少的蜂蜜，里边还有那么多的水啥的，自然无法跟牛奶的功效相比，不过这利润可是一点儿都不比牛奶少啊。

　　说白了，这口服液中占据最大比例的还是蜂蜜和水，再加一些中草药成分。蜂蜜是自家蜂子采的，水又能有多少的成本，怪不得都说保健品行业是暴利呢。

　　Sidney说完后刘云轩又将眼光锁定了李伟。

　　“我这边的事情要是说起来可是有些多。”李伟笑着说道，“蔬菜种子培育出了四种，西红柿、卷心菜、黄瓜、豆角，别的品种还在实验呢。”

　　“水稻这边儿虽然有了些许的突破，但也是有问题存在。主要是体现在它们下一代上，我觉得还是咱们研发的专用肥料配方不合适，现在正在改良呢。”

　　在水稻上李伟的心思也没少花，要不然蔬菜的品种还能多搞出个两三个来。现在主要的问题还是产量不稳定，只要解决了这个问题，水稻也就能推出了。

　　“李伟博士，这个咱们慢慢来，好多国家投入了巨额的资金一直在研究这个呢，咱们现在有了这样的成就已经很不错了。”刘云轩笑着说道，“这次回来我也是合计着跟省里要一块地，到时候专门给你做水稻的研究用。”

　　韩省长在上次见面的时候就提到过，如果自己水稻能推出的时候就会想办法帮自己划一块地，看来自己得跟他念叨念叨了。

　　如果地块儿够大，李伟也是能多做一些样本的对比，将整个的研发进度提速。刚才自己走过来的时候，就看到好多的棚上都挂着各种蔬菜的标识，太零散、太乱了，主要的原因就是这边的地界太小了，无法施展得开。

　　自己将来可是指着这些蔬菜过日子呢，没有大规模的种子培育基地，将来就是有农户想跟自己合作，自己都没法提供足够的种子。

　　“这还成，刚才我们三聊天还说来着呢，这边的面积真心不够用，东分分、西分分的，就没剩下啥了。”李伟也是高兴的说道。

　　要是有足够的土地让他施展，他就能将现在所有热销蔬菜的品系都给搞定，到时候也就能一门心思的研究水稻了，这要是研究成了也是能冲击诺贝尔的。

　　“这次回来我就打算跟天来叔商量呢，将咱们整个靠山村的土地都作为种子培育基地，蔬菜的生产咱们就不搞了。”刘云轩喝了一口茶后说道，“过两天日本和韩国都会过来人，商谈蔬菜供应的事情。”

　　“现在咱们这边儿总算是能够扩大生产规模了，就得赶紧的跟他们敲定下来，早点儿到他们那边去销售，这也能多赚点钱啊。”

　　以前的时候刘云轩就想过将种子基地扩大，放到别的地方他又不放心，所以就想着将整个靠山村都作为种子基地。只是以前的需求量不是那么大，现在李伟终于培育出了新的种子，这可是有跟脚的，自己也不怕任何人过来查，扩大规模也是势在必行了。

　　“好了，我们也跟安迪回去吧，我可是想看看他的孩子呢。”里尔教授将自己杯中的茶一饮而尽后笑着说道。

　　如今这边儿的研究工作完成了，他也能放心的回美国去了，他可是没想到这次的研究会持续这么长的时间，自己的妻子可是打电话抱怨好几回了呢。

　　“对了，梁树大哥干啥去了？咋没看着他呢？”回靠山村的途中，刘云轩又向着开车的卑翊问道。

　　这一回来需要问候的人太多，现在他才想起来没看到梁树，自己海岛那边的防卫人员可都是梁树帮着招募的。

　　“他们的保安公司正在搞封闭训练呢，还得个三五天儿的才能出来。”卑翊回答道。

　　那个保安公司他去过，完全就是军事化管理，训练任务抓的可严。因为前期招募的好手都给派到美国了，现在这些人都在加紧培训，培训结束后就能接一些国内的安保任务了。

　　梁树也是有想法的，自己招募的人素质都很高，当保安看大门啥的屈才了，将来承接的任务也会走相应的高端路线，向着国外的公司看齐。

　　“梁树大哥知道沼泽的改造即将成功么？”刘云轩又接着问道。

　　卑翊摇了摇头，“他们封闭训练的时候，所有的通讯设备都会上缴，日常工作由副手打理。”

　　“等着将来安保公司正式运作了，咱们就先在内部下一些订单，国内高层享受跟国外同样的待遇。”刘云轩点了点头说道。

　　在国外工作的人薪资水平本来就稍高一些，刘云轩不想让差距拉得太大，这样容易造成心理上的失衡。

　　回到靠山中后刘云轩的小楼中也是聚集了不少的人，最多的是在他的牧场中工作的乡亲们的家属。都想着跟刘云轩打听打听现在他们的情况。

　　这要是在华夏别的城市打工，有相熟的人回来，都得跟着过来问问呢，更别说这远赴海外的了。

　　“大家不要急，回来之前我让他们都录了视频，一会儿就将卡都给你们挨个的发下去，到时候让他们自己跟你们说。”刘云轩看着大家伙儿笑着说道。

　　其实现在咨询发达、网络健全，他们也是会经常的在网上视频聊天儿的。只不过有时候网络状况不好，经常会卡，远没有这用DV录下来的画面看着流畅。

　　“云轩，得空你问问天来叔吧，我看他好像有点儿心事呢。”这时候蜜雪儿走了过来小声的说道。

　　刚才刘云轩在的时候刘天来很开心，可是等着刘云轩走后过来一些乡亲们的时候，刘天来的脸色就有些不老好看的。蜜雪儿不知道是不是因为村子里的一些事情有了什么隔阂，但她知道靠山村对刘云轩的重要性，所以才跟着过来提了一下。

　　“行，我记下了，等晚上吃完饭的，我找天来叔聊聊。”刘云轩点了点头说道。现在人多，问啥也不好问，正好借着晚上商量事儿的时候问一下。

　　“卑翊，村子里是不是有啥事儿啊？”刘云轩先是向着卑翊询问道。卑翊跟村子的联系多一些，有个风吹草动的也能知道，自己先打听打听，也能有个准备。

　　“你看出来了？等到时候让天来叔自己跟你说吧，这个事儿上我不好多嘴。”卑翊苦笑着说道。

　　“不是，这事儿还挺严重？”刘云轩看着卑翊问道。

　　“你别问我了，也不咋严重，都是为了村子里年轻人操心惹的，到时候让天来叔自己跟你说吧。”卑翊摇了摇头说道。

　　这一下刘云轩也是上了心了，虽然卑翊说不是大事儿，估计这事儿也不是那么简单的，村子里要是有了不和谐的气氛，自己这整个种子基地的推广也成问题啊。


第664章 好心办坏事

　　稍后的时间里包括聚餐的时候刘云轩也是留意了一下，这气氛还真是有些微妙。

　　这刘天来跟着大家伙虽然还是言笑甚欢的样子，不过刘云轩也能感觉出多少带着点儿强颜欢笑的味道。而且几位村民看着刘天来现在的表情倒是有些幸灾乐祸。

　　这个问题现在看来倒是有些严重了，一个充满矛盾的靠山村可不是刘云轩所希望看到的。

　　聚餐过后，由着卑翊他们陪着后来赶到的王明远，刘云轩以商谈种子基地的事情为借口拉着刘天来先行回到了家里。

　　“天来叔，我合计着这批菜上市后，就将咱们村子里的地都用来培育种子，虽然这样在管理上会更累一些，不过收益上也能提高一大块。”刘云轩给刘天来倒了一杯茶后说道。

　　“这个没什么问题，我也到咱们的种子基地看过，无论是种菜和培育种子其实都差不多，只是种子的周期稍长一些。”刘天来喝了一口茶水，连着茶水中混合着的茶叶也是咀嚼了几下才咽下。

　　“天来叔，是不是村子里有啥难处了？说说，看看我们公司能不能帮帮忙。”刘云轩也是品了一口茶后笑着问道。

　　刘天来缓缓的将茶杯放下后，长叹了一口气说道，“村里倒是没啥事儿，就是我这好心办了坏事儿，搞得跟几家都有些不得和了。”

　　刘天来说完后也没等刘云轩继续问，就将这个事情的经过给讲了出来，刘云轩听到后，也不知道该如何评价了。

　　其实事情的起因还真是刘天来的一片好心。在东北的农村春节期间就流行个走亲访友的，互相拜访一下，刘天来这里也不例外。

　　现在他是靠山村的村长了，也算是小有名气的一个知名人物了，到他这里来走动的亲戚也就更多了一些。

　　其中就有一个没出五伏的外甥刘斌，开着奥迪小车，穿着名牌西服，还拿了不少的东西到他这里来。

　　都是实在亲戚，而且这个外甥以前可没有这么富裕，吃饭的时候就多聊了两句。如今这么富裕了，奥迪小车都开上了，总得问问做啥营生呢不是。

　　刘斌就说了，认识几个朋友，现在专门做帮别人找工作的生意。

　　也不是啥特别好的地方，就是高速公路的收费站，到那边儿帮着维持维持秩序，检查一下是否有违禁品或是超限之类的，薪水也算可以，五险一金啥都有。

　　听到他这么说刘天来就上了心了，到收费站上工作好啊，这里好歹还是吃皇粮的地方呢，也是个正经营生。虽然现在家家户户的都有钱了，可也还是在侍弄土地呢。

　　而且现在村子里的地都是在统一经营呢，虽然人员派到刘云轩的牧场中一些，村子里的年轻人还是有不少。要是能够通过这个外甥把这些人的工作给搞定了，即使花俩钱儿也是值得的。

　　有了这个想法的刘天来就在饭后找刘斌详细的打听了一下操作的办法，他是真心的想为着村子里那些年轻人找个营生。

　　价格不贵，原本是十万的跑动费，刘斌这边应该分的三万不要了，给七万就成。不过人家那边要的都是得有大专文凭的，村子里的人没有啊，还得多掏两万，加一起九万块，审核通过了经过培训就能上收费站上班了。

　　刘斌也说了，要是想办就抓点紧，过完年就该大批量招人了，指标有限，他这里才十个指标。

　　这一下刘天来倒急了，就十个名额，根本不够分啊，相对于这好处费他倒是没在意，村子里的人家现在都是有几个钱儿的。

　　消息一传出去，想要去的人还真多。自然就有人家的孩子去不上了，难免的就对刘天来有些埋怨了。不过这倒没啥，高速公路一直在修，下次的时候会多帮着靠山村争取些名额。

　　就业协议签好了，钱给了，那十个人也跟着培训去了，哪想到培训期结束后才发现根本不是刘斌当初说的这个情况啊。

　　确实是到收费站工作了，可根本不是人家的正式员工，属于收费站外聘的第三方单位的人。而且也不是说的那样都是分配在家门口附近，分的哪里都有，五险倒是有了，可是当初承诺的公积金得分配到户籍所在地工作才会给上，而且这薪水也没有当初描述的那么多。

　　这一下孩子的父母着急了，纷纷的找到刘天来的家中来，刘天来也赶紧的联系刘斌，开始的时候倒是能联系得上，在电话中也是百般的承诺会帮着给调配到就近工作，至于要是想成为收费站的正式员工就得多花些钱之类的。

　　这时候刘天来也反应过味儿来了，这是被骗了啊。刘天来唯一的想法就是帮着乡亲们把钱给要回来，因为这事儿是自己给扯的头儿。

　　这一提要钱，刘斌可是立即变了脸色，顶多能给退回两万来，因为这不是人家用人单位的关系，是你们自己不想着干了。

　　沟通几次无果后刘天来就寻到了卑翊这里，卑翊就直接联系宁御龙他们，看看这个事儿怎么弄。

　　后来虽然有宁御龙他们帮忙，也只是每人要回来四万块。因为刘斌就是指望这个活着的，这钱来的快啊，花得就更快了，根本无力全部退还。

　　现在也是捋清了整个事情的真相，完全就是一个骗局，那个第三方的公司就是不花一分钱的好处费，自己都能报名去。

　　毕竟是五万块钱的损失，那十家人中虽然没有明着说刘天来，可这跟别人聊天的时候也难免的会说一些难听的话。

　　这些也都是前几天才弄利索的，所以刘天来最近过得可是很不开心。可以说最憋火的就是他了，为这事儿还挂了两天的点滴呢。

　　刘天来将整个事情的前因后果讲清楚，也是用了一个多小时的时间，说到最后的时候，刘天来自己气得都有些哆嗦。

　　“天来叔，咱们就吃一堑长一智吧，往后啊要是有着牵扯到钱多的事情就跟宁御龙他们多咨询一下。”刘云轩也是叹了口气说道。

　　这事儿难道说能怪刘天来么？他是好心啊，又没有收取一分钱的好处。可也不能怨那些乡亲们，谁家的钱也不是大风刮来的，都是一滴汗掉地上摔八瓣赚的辛苦钱啊。

　　怪就只能怪刘斌这个骗子，为了自己谋私利，都不惜朝着自己的亲戚下手。可话又说回来，这样的骗子还真就得杀熟，要不然可信度不够。

　　“我就是憋气啊，现在这人们为了钱咋都这样呢。”刘天来又喝了一口茶水后说道。

　　他想着将差的那部分钱自己出钱给大家伙还上，虽然五十万也是有点儿多，自己手里有点儿，再借点儿，也能凑够了。

　　可是这钱乡亲们哪能要，可以说点风凉话，这钱要是收了，以后也没法在村里呆了。

　　“天来叔，事情已经发生了，也只能这样了，你就是再跟着上火也是于事无补。”刘云轩劝慰的说道。

　　“咱们村子里这一代的年轻人，虽然文化程度不好，只要勤勤恳恳的将来这日子过的也差不了。再下一代的孩子们咱们就得多想点办法了，可以将村子里的资源多倾斜一些到他们的身上。”

　　以前的时候靠山村穷，好多人都是念完初中就辍学不念了，甚至有的初中都没念完。这一代就是现在给他们书本他们也是看不进去。如果真有那爱学习的，现在就是不逼着他们，他们也能抓住机会自学或是报一些培训班啥的，张杰就是一个很好的例子。

　　“云轩啊，你也不用劝我了，啥时候我自己心里边儿把这个弯转过来就好了。”刘天来苦涩的笑着说道，“现在这些娃子们学习都很用功，咱们聘请的那些老师们教育水平也高，去年寒假统考的时候四五六年级都在前三名里边儿。”

　　提到这些孩子们，刘天来的心情多少好了些。

　　现在靠山村小学的孩子们这学习成绩可是都够好的了。谁不想着自己的村子里多出一些大学生啊，这勤勤恳恳的干活为的是啥，还不都是为了让这些娃子们将来能够出人头地。

　　“对了天来叔，你看啥时候给孩子们送到我那边读书去呢？”提到了孩子们刘云轩又笑着问道。

　　“这事儿我跟我跟老李和星宇他爸老侯都有过商量，老李的意见还是以在国内学习为好，要是都送你那边儿得给你添多少麻烦，等他们上大学的时候要是有能耐就自己考过去。”刘天来开口说道。

　　“送孩子们出去一个是为了学习英语，另一个是为了开眼界。咱们现在的英语老师这书教得也厉害，孩子们爱学，这方面应该不差。而这开眼界方面我们就合计着每年的寒暑假给孩子们多放几天，到时候到国外去旅行学习。”

　　刘云轩点点头，这样的方式倒是很稳妥，到时候真要去国外了，自己有分部的地方也能帮着安排一下。

　　跟着刘云轩诉说了一下心事，刘天来这心情也多少好了一些。啥事儿在心里憋的久了，这还真容易给憋出病来。


第665章 企业大学得搞

　　都说早睡早起身体好，刘云轩也是发现自己最近的生活规律有了一些小变化。睡得是越来越晚，当然也更爱懒床了。

　　以前每天都会早起打拳，现在也成了隔三差五的了。

　　“看来以后得加强一些锻炼了。”刘云轩躺在床上，对着正在给阿福喂奶的蜜雪儿说道。这娘俩儿可是比自己起的早多了。

　　“对了明远说了，要是你没什么事情今天让你去找他，好商量一下建保健品厂的事情。”蜜雪儿抬头说道。昨天的时候因为刘云轩和刘天来两人聊得比较晚，王明远就先走了，让蜜雪儿帮着转达一下。

　　“估计今天中午是回不来了，今天你带着阿福自己在村子里转悠转悠吧。”刘云轩一边穿衣服一边说道。

　　因为上次跟王明远的合影事件，现在刘云轩只要是涉及到公事的时候，都是按照正当的规矩来。该有的优惠不能少，不该占的便宜绝不占。

　　以前的时候凌市一直因为没有大型的生产型企业，造成了好多劳动力的流失，即使是有了刘云轩的那个有机肥料厂，现在也还有很多的富余劳动力。

　　等着这个口服液生产厂上马后，将是凌市甚至是锦市的一个强有力的就业补充。刘云轩又不想浪费太多的时间，所以今天最起码的框架得定下来。

　　吃过早饭刘云轩就带上赶过来的卑翊和澹台缮佫赶往凌市的市政府。

　　“云轩啊，你可来的够早的，我还以为还得等一会儿才能到呢。”将上午的事情都推掉的王明远也是等候在办公室中，看到刘云轩他们过来后笑着说道。

　　“说说吧，这个厂建在哪里比较好一些，还能给我们什么优惠条件。”刘云轩坐下后笑着问道。

　　“小王，通知一下高县长他们过来，有财神爷过来了。”王明远没理会刘云轩而是拨了内线儿电话，让秘书通知别人过来。

　　“卑翊，看着没，咱们王书记是知道这单买卖跑不了了，到手的政绩都不要了。”刘云轩打趣儿的说道。

　　“你啊，恢复了以后这嘴倒是变得这么刁。”王明远无奈的说道，“经济工作本来就是市长负责的，其实我现在凌市方面的工作插手的都少了，主要的精力还是放在锦市上。对了，的空别忘了带小阿福去京城，我爸和我妈还都等着看看呢。”

　　“这个得等几天，过两天韩国和日本都会有人过来，等忙活完这些事儿的，再到京城挨家的拜访吧。”刘云轩笑着说道。

　　刘云轩这次的口服液生产厂的产能预计在年产1亿瓶。因为口服液的功效属于牛奶的低阶产品，这次刘云轩倒是打着薄利多销的主意。等将来蜂蜜的产能再提高上来以后，他还会建厂。

　　即使一只口服液的纯利润在五毛钱，这个厂的纯利润还能到五千万呢。而且他的低价也是相对于田园公司别的产品来说的，利润相应的还会高一些。

　　高县长他们过来以后正式的投资谈判也就开始。其实也没啥，一个想在这里投资，一个欢迎投资的。一个不想占便宜的，一个想着多照顾照顾的。这一来二去的还真就没用多少时间。

　　将来还会在厂区边上盖职工宿舍楼，到时候的生产线可是得实行两班倒，有的离得远的工人也得给安排个住处。不过因为凌市现在经济才刚刚起步，地皮拿的价格也不高，多盖两栋楼成本也不会增加太多。

　　大的方向把握住了，剩下的刘云轩可是不管了，让卑翊和澹台跟他们谈，他则是跟着王明远来到了小会议室。

　　“天来叔的事情听说了吧？”刘云轩从烟盒里拿出一根烟在鼻子下闻了闻后问道。

　　“哪能不听说，现在只要是靠山村的事情，都是大家伙儿关注的。”王明远苦笑着说道。

　　靠山村是凌市乡镇的龙头村，是样板村。无论靠山村有啥举动了，用不了几天就能传个差不多了。

　　“你说你们政府部门就不能在这样的事情上发个文啥的？这不都是骗人的么？”刘云轩有些小气氛的说道。

　　“难啊，这就属于周瑜打黄盖，一个愿打、一个愿挨。”王明远摇了摇头说道，“最主要的还是天来叔他们当初签就业协议的时候没有仔细看上边儿的条款儿。”

　　人家就业协议就是一个代招工的协议，刘天来他们当初完全是信任刘斌，根本都没看，人家让写啥就写啥。

　　“你别打马虎眼，我可是听说了啊，像天来叔这样被骗的可不是一家两家，只不过有些人就是忍了这口气了，好歹也是有个工作，就没闹起来，要不然这人还得多呢。”刘云轩摇了摇头说道。

　　“你说我有啥办法，咱们劳动局的就业指导中心就在那里，但凡他们有一个人过去的也成啊。都想着找那轻省、体面、干活少、赚钱多的活，要不然骗子就那么好骗的啊。”王明远无奈的说道。

　　基本上被骗的人都是有所图的，而骗子就是把握住了受害人这个心理，才会屡屡得手。

　　“不行，这不是个事儿啊。我让大家伙赚俩钱儿可不是给骗子准备的。”刘云轩摇了摇头说道。

　　“哎，明远，你说我办个学校咋样？反正我们也是要办自己的职工学校，顺便的帮外边的社会人员做一些培训。到时候我再让卑翊在咱们省内联系一些用人单位，到时候让他们到我这里直接来挑人来。”刘云轩脑中灵光一闪的问道。

　　自己的企业在国内这边儿早晚得办起自己的企业大学来，并不是所有的人都有那个水平能到奥斯汀分校培训的。只是因为现在自己这里只涉及到农业，办着没有这个必要。要是想让乡亲们以后少被骗，自己这招倒是不错。

　　“你啊，省省心吧，你想办就办你自己的企业大学，那样也没啥审批的手续，完全就是你公司自己的事儿。”王明远好笑的说道，“你说你现在办学校，在社会上招人的话，你开啥学科？种大棚的、水电焊、汽修的还是挖掘机的？”

　　“你说你开了后边儿的也用不上啊。不过你这么一说倒是提醒了我，市里边儿可以筹集一部分资金，再到社会上筹集一部分资金把这个事儿搞起来。”

　　刘云轩的企业大学涉及最多的还是管理方面的，也许以后他的产业范围扩大了以后才会注重别的方面的培养。可是自己这里不同啊，让劳动局出面搞个就业培训类的学校，也不指望盈利，只收取最基本的工本费就成。

　　“不是，你这是盗用了我的想法啊。”刘云轩好笑的说道，“不过你这样做不怕惹得外边那些培训学校找你们麻烦啊？”

　　“谁爱找谁找，有能耐直接找我老大去。”王明远不屑的说道。

　　“行，你牛，那这事儿我就不跟着操心了。不过我的企业大学也得搞起来了，现在公司里的员工多了，能力参差不齐，光靠着公司现在的培训部门忙活不过来。”刘云轩叹了口气说道。

　　昨天的时候澹台缮佫可是跟他抱怨来着，现在郭诺每天都是忙的脚打后脑勺，这以后要是继续扩大蔬菜的种植规模，在种植技术上就都得好好的给培训一下。

　　“你打算在哪里搞你这个企业大学？”王明远笑着问道。

　　“大概在蒙内区靠近牧场的附近吧，这边儿的地价都太贵了，在这边儿搞没那个必要。”刘云轩想了一下后说道，“在蒙内区那里搞成封闭式的培训，也能让大家静下心来好好的提升一下自己。”

　　“还是你轻松啊，自己的钱，想着怎么搞就怎么搞，我这官当得累啊，哪里都需要钱，这边儿给多了，那边儿缺口就大了。”王明远摇了摇头说道。

　　以前的凌市底子还是太薄了，即使这两年发展提速了，要是想将城市发展起来也是需要不少的资金。而凌市还是一个以农业为主的城市，每年的税收都不多，以后刘云轩的两个厂子可就都是纳税大户了。

　　“要不咋说我是做买卖的，你是市委书记呢。这就是啥人啥命，要是换我坐你那位置上我可真干不来，你换我这边儿来，估计干着也是没啥意思。”刘云轩拍了拍王明远的肩膀安慰的说道。

　　别人咋当官刘云轩不知道，可这老王家爷俩当官可真的挺累的。这王明远看着光鲜也掩盖不住眼底那一丝疲态。不说别的，就抽烟这一项上，王明远都加重了好多。

　　“别扯这些了，处对象了没啊？要是再不处可就该耽误事儿了。”刘云轩提醒的说道。

　　“处了一个，在京城呢，银行的员工，家里都是本分人，我大哥帮着介绍的。”王明远笑着说道。

　　“成，下次过京城的时候我可得让明华大哥帮着引荐一下。”刘云轩喜滋滋的说道。

　　如今自己身边的人也都开始出双入对了，等明天罗伯特过来的时候再给他和雪莱撮合一下，查理那边儿实在不行就大家伙儿一起帮着想想办法。

　　刘云轩也是个爱操心的人，现在外部压力小了，他就开始琢磨起这些闲事儿了。


第666章 打造自己的黄埔军校

　　跟着王明远他们在县委食堂里简单的吃了顿午饭，刘云轩他们也是返回了靠山村。

　　“卑翊啊，回头想着点儿，在蒙内区的牧场边上搞个培训基地，作为咱们华夏公司的企业大学所在地。第一任负责人就让郭诺去弄吧，该需要配置啥部门、招募啥样人才或是聘请啥客座教授的，就让他操心去。”坐到车上后刘云轩给卑翊说道。

　　他怕自己这个马大哈一转身儿就给这个事儿给忘了。

　　“行，这事儿好办，按照什么标准修建？”卑翊一边开车一边笑着问道，还有意无意的扫了边上的澹台缮佫一眼。

　　澹台缮佫现在可是有些小纠结，好歹现在郭诺也是在总部上班呢，虽然工作忙，这晚上回家的时候也能看得见啊，难道这就又要给发配到蒙内区了？

　　“安拉，澹台你放心吧，又不是让他一直在那边儿盯着。也就是前期的筹备，或是公司有啥大型培训活动之类的。”坐在后边的刘云轩也是注意到了澹台缮佫的小表情，笑着说道。说完后又看向卑翊，“到时候那边的培训基地，环境和设施上都按照一流的标准来。”

　　“以后咱们公司只要是升职到中层的管理人员必须到那边儿接受相应的上岗培训，以后咱们表现优秀的员工也是。这个将不仅仅是咱们的企业大学，咱们的标准可是打造出咱们公司自己的黄埔军校来，为咱们公司培养将才、帅才。”

　　刘云轩一直以来的心都很大，要么不做，既然要做了就要做到自己能做到的极致。这个企业大学可不是为了跟风而筹建的，这是要为自己的企业体系输送人才、输送血液的。

　　到时候不仅仅会邀请国内的知名讲师过来，还会邀请国外的。当然这都得是企业运营到后期的时候，大规模的发展了，有着足够的高级管理者。要不然就三五个人，你让人家过来讲这也没激情啊。

　　有了刘云轩后边儿的补充，卑翊的心理也是有了个大概了解。而澹台呢，有些担心的小心心也是放了下来，只要不是让两人长久的分居两地就成，至于将来培训基地的地位她还没功夫去考虑。

　　“哟，罗伯特，过来的够快的啊，我还以为你得明天才能过来呢。”回到家中的时候，没想到罗伯特也到了这里。看他那风尘仆仆的样子，有些发黑的眼圈儿，明显是飞到京城后直接赶过来的。

　　“安迪，这么急的叫我过来什么事情啊，刚才问杰克他也说不太了解。”罗伯特有些小苦恼的说道。

　　接到杰克的电话后，杰克也是没说得太详细，就说刘云轩这边儿需要他，让他抓紧时间过来一下。他也是赶忙的安排好美国公司那边的事情，收拾收拾就过来了。可到好，到这里一看，也不像是有啥急事儿的样子啊，亏得自己紧赶慢赶的。

　　“罗伯特，一会儿你先好好的睡一觉，到时候好帮着参谋参谋跟丸红株式会社还有乐天集团在日本合作的事情。”刘云轩急中生智的说道。

　　近期内也就这个能拿得上台面了，这边建的口服液厂可是用不着劳烦罗伯特的，人家卑翊还在这里呢，又不需要从美国拨钱过来。

　　“就这个？你打电话跟我说不就好了么，还用得着我跑一趟？”罗伯特哭笑不得的说道。

　　“这个很重要啊，不是合计会面的时候让你也跟着，帮忙把把关么。”刘云轩理直气壮的说道。

　　“噗哧”推着小阿福在楼下呆着的蜜雪儿听到刘云轩的强词夺理忍不住笑出了声儿。

　　“罗伯特，你还是先休息休息吧，你现在的状态可是有些不好。”看到大家都看向自己蜜雪儿笑着说道。说完还侧了侧身，将身后穿着一身休闲装的雪莱给露了出来。

　　现在到了华夏了，尤其还是在靠山村，刘云轩也是给这些保镖们放了一个小假，都是第一次过来，想到华夏啥地方玩的就直接过去。这边儿还有安保公司呢，用人的时候有的是。

　　因为雪莱性子闲淡，现在对于游玩儿倒是没有多大的乐趣儿就没有出去，不过刘云轩也是说了，在自己家里，穿得那么严肃让村民看了容易笑话，所以她也是一直穿着休闲装。

　　不知道罗伯特是接受了刘云轩的解释，还是看到了蜜雪儿身后的雪莱，反正他是乖乖的进楼休息去了。

　　“哦，我知道了。”澹台缮佫倒是在边上看出来点儿门道儿，捂着小嘴儿笑着说道。

　　“知道就知道，去鱼塘那边儿弄点儿鲫鱼过来，今天给你们做糟鱼吃。”刘云轩赶忙阻止的说道。

　　现在他和蜜雪儿还没有将两人到底有没有想法搞明白呢，可是不让让澹台给嚷嚷出来。

　　“哎哟，卑翊啊，你跟天来叔说给准备出两套小楼没？昨天晚上光听天来叔的事儿了，这茬口我给忘了。”等到澹台缮佫撅着小嘴儿去取鲫鱼后刘云轩一拍脑门儿说道。

　　“刘哥，放心吧，都是现成的，提前一天打扫就成。”卑翊笑着说道。

　　因为跟着靠山村联系紧密，对于村中的事情了解的很多，多出来的那些楼不仅仅是给田园公司的人准备的，也是为了将来招待一些外国客人如杰尔镇长这样的。现在Sidney、里尔教授和李伟博士都是住在这样的楼中。

　　“安迪，我们两个这两天是不是也该回去美国那边了？”这时候跟着Sidney一起走到这边来的里尔教授笑着问道。

　　这边儿的研究都搞完了，这两天要么去李伟的实验室里逛逛，要么就是跟Sidney一起品品茶啥的。

　　“里尔教授、Sidney你们俩还是多留两天儿吧，等着前田浩一他们过来的时候也帮我镇镇场子。”刘云轩笑着说道。

　　这俩人现在可是自己公司的镇司之宝，有他们俩在到时候也能让谈判的时候增加一些自己这边儿的实力。

　　“好吧，安迪，那我们就多留两天吧，不过你可得帮我多准备些不同种类的茶叶，我发现喝茶真的很有意思。”里尔教授笑着说道。他也没跟刘云轩客气。

　　这也是里尔教授来到华夏后的一大爱好。

　　以前在刘云轩的牧场中品尝到茶叶后就觉得很好喝，这一来到华夏可不得了，这边的茶叶种类太多了。有时候研究的累了，没啥思路了，自己就烧一小壶水，泡一杯香茗静静心。

　　泡得多了，这手艺也是见涨，搞研究的呢，要是爱好上啥东西，就能专进去，现在一般的人手艺都比不过他。

　　“这个简单啊。”刘云轩满不在乎的说道，“这个就先交给卑翊他们，好茶都帮着张罗一些来，等我们到京城的时候看能不能帮着踅摸一些极品的来。”

　　王老和李老那边儿可是都有着一些不错的茶叶呢，到时候说不得得打劫一些出来，满足一下里尔教授。

　　“星宇大哥，我说要不你就先回家看看嫂子去吧，在这边儿也没啥事儿，你也放松放松。”来到屋里后刘云轩又对着侯星宇说道。

　　“没事，不差这几天的，等老梁他们训练结束的我再回去也来得及。”侯星宇笑着说道。

　　他也是坚决不离开刘云轩身边的人，也都是上次龙卷风事件给侯星宇带来了很大的自责，所以即使是到了华夏也非得跟到靠山村来，很怕刘云轩又出溜到别的城市去。

　　澹台缮佫也很麻利，不一会儿就带着人提了两大桶鱼来，还带了好几根大棒骨。这也是她的小报复，反正人也多，我就多给你弄点鱼来，让你多累一下。

　　在场的都是人精，哪里还看不出来，人再多也用不着这么多鱼啊。不过也只有刘云轩和卑翊知道咋回事，这还是计较着培训中心那边儿的事情呢。

　　“老板，这些鱼是烤来吃么？”斯图尔特眨着漂亮的大眼睛问道。

　　斯图尔特是直接跟着刘云轩他们过来的，鲍勃他们要在机场中跟着将飞机维护一下才能赶过来，毕竟飞得距离也是有点儿远的。

　　“不做烤鱼，用我们华夏的做法做，很好吃，蜜雪儿都很喜欢吃的。”刘云轩笑着说道。

　　“这个味道确实不错，不过我们后来做过几次总没有安迪做的好吃。”边上的Sidney点了点头附和的说道。

　　刘云轩将糟鱼的方法教给了刘天来，现在村子里基本上都会做，只不过就是费的功夫多一些。虽然一样的做法，这吃起来的时候总觉得比刘云轩做的少了一些味道。

　　听到Sidney的话后刘云轩心里暗笑，这味道咋能一样呢，自己在的时候用的可都是空间水，这味道不好才怪呢。

　　现在可不是当初的临时房屋了，也是有着专门的厨房，能帮忙的都没闲着，刷锅的刷锅，洗鱼的洗鱼。

　　跟着刘云轩相处的久了，也知道在家中的时候他就是个没架子的人，可这毕竟是老板的身份啊，总不能这么多的鱼真个的让刘云轩都给收拾了。

　　糟鱼本就是个费功夫的菜，全指望刘云轩一个人弄，这晚饭还不定啥时候吃了。


第667章 靠山村要走自己的路

　　人多力量大，人多这干活就是快啊。等刘云轩给猪骨头熬上的时候，这满满的两桶鱼也都拾到利索了。

　　因为鱼太多了，最后焖炖的时候只能三个灶同时开，这才算将这些鱼全都给装下。

　　“好怀念以前的大锅啊，这就是再多两桶鱼都能给装下。”刘云轩感叹的说了一句。这小楼房住着是舒服，就是这没了农村的灶台有些不方便了。

　　“现在村子里也就王厨子那里有几口移动灶台了，啥时候想吃大锅菜了，也可以到咱们肥料厂的食堂去。”边上的卑翊笑着说道。

　　他也是比较怀念大锅炖菜的味道，以前来刘云轩这里那菜炖的也是非常有滋味儿的。

　　也不用添柴火，偶尔的过来看看火就行，刘云轩从厨房中出来后也是拉着蜜雪儿来到了一边，“罗伯特都过来了，雪莱那边儿你帮着问问没有？”

　　“雪莱的性格你还不知道，等你问完罗伯特的我再跟她说吧。”蜜雪儿没好气的说道。

　　雪莱的性格还是比较内向的，要是也对罗伯特有好感，反而罗伯特没了这个心思，估计这小姑娘以后找对象都会有心理障碍。她可不像美国别的姑娘那样。

　　“今天晚上吃完饭的，明天你就等我的好消息吧。”刘云轩眉飞色舞的说道。

　　今天他也是特别的留意了一下罗伯特的小眼神儿，那妥妥的会经常在雪莱的身上划过啊。

　　“哟，天来叔过来了啊。”刘云轩一抬眼正好看到刘天来背着双手从院外走了进来。

　　“上午的时候我跟大家说了一下这个种子基地的事情，大家伙儿都挺高兴的，啥时候你那边儿弄出个协议来，补签一下就成。”刘天来笑着说道。

　　种子是啥，那是刘云轩所有蔬菜的根本啊，跟着刘云轩合作搞种子的培育，这可比种菜更稳妥，还真没有哪家想不开的。

　　“天来叔，有空的你在村子里再看看，现在还有多少年轻人没有正经工作只是在家里帮闲的，到时候我成立的那个口服液厂，再给他们一次机会吧。”刘云轩笑着说道。

　　现在村子里没有正经工作的年轻人，基本上都属于那种眼高手低的，或是被肥料厂淘汰出来的。刘云轩可以照顾村子里的人，但也不能养着闲人。艾比盖尔的要求更是严格，管你是谁，不好好工作，还不思悔改的，拜拜吧您嘞。

　　但这话又说回来，好歹都是一个村子的人，还因为没有合适的工作让刘天来好心办了错事儿，现在新厂即将上马，也可以适当的再给一次机会。

　　如果他们还是跟在肥料厂那边一样，那就是真的不可救药了，以后就指望着村子里的分红混吃等死吧，这样的人就属于干啥啥不行，吃啥啥没够的那伙儿了。

　　“云轩啊，谢谢你啊。”刘天来听得倒是有些小感动。也可以说这是刘云轩在帮他跟那些人家修好关系呢。

　　刘云轩的企业那能差得了么？该有的福利待遇都有，工钱也多。这还都是守着家门口呢儿。要不是当初那些孩子们做得确实差了些，刘天来当时都想着跟刘云轩说说，让他们再回肥料厂上班呢。

　　“天来叔，其实这次的事情我倒不认为是啥坏事。”刘云轩坐下来后说道，“他们也得在自身上找找原因不是，要是以前在肥料厂顺顺当当的，哪里还会有这次的事情。”

　　“哎，希望这次他们都能踏踏实实的上工吧，这我心里的愧疚还能少点儿。”刘天来叹了口气说道。

　　就像他昨天说的那样，这事儿啥时候他自己能转过弯儿来才行，要不然这都得是压在他心头一辈子的愧疚事儿。现在是村子富余了，要是搁头几年这五万块钱不说是一家的全部家当也差不多啊。

　　“对了，云轩啊，今年咱们村子里也有三个孩子要高考了，老张家的小子学习挺好的，你看他以后能到国外大学念书么？”刘天来又接着问道。

　　以前的时候刘云轩就说过，要是有孩子学习好了，就到国外读书去，学费都帮着担着。那时候大家就高兴啊，当时大家还都不咋富裕，知道这到外边读书花费也不少呢，不过现在好了，每年赚的钱紧巴紧巴也够孩子在国外的开销了。

　　最主要的是刘云轩能有这个门路啊，家里边出去在刘云轩牧场中工作的那些人可是说了，人家刘云轩在美国这边儿人头熟，就是孩子将来不想回来了，留在国外挣大钱都没问题。

　　“这事儿好办，你让他们都准备一些材料，到时候我安排一下，不过现在我也只是跟奥斯汀分校的合作密切一些，他们那边的要求会适当的放松点儿，别的学校就得凭着他们的真本事了。”刘云轩笑着说道。

　　这是好事儿，而且对他来说也是很轻松。现在跟这奥斯汀分校那边的合作项目可是很多的，即使奥斯汀分校的门槛儿高一些，看在这么多合作项目和自己给他们的捐款的面上，也能有几个名额。

　　反倒是刘云轩不想着让他们放松的太多，人家学校里的毕业要求可是很严格的，不是混混就能过去的。他可不想自己推荐过去的人在那边儿成了留级之王，到时候丢得可是自己的人。

　　“妥，这就中，我现在就通知他们去，让他们也高兴高兴。”刘天来拍着大腿说道。

　　以后这每年都有考大学的，当然了并不是每一个孩子的学习成绩都好，都能够着去外国读书的资格。但要是隔三差五的有个一个两个的也好啊，到时候这靠山村可就不是暴发户村了。

　　靠山村现在是生活的好了很多，也富了很多，不过外边儿也有说这靠山村是暴发户村儿的，因为这些乡亲们的财富来得太快了。

　　“天来叔，今天就在我这里跟着吃点儿吧，昨天人多，光顾着喝酒了。”刘云轩起身拉住要离开的刘天来说道。这眼瞅着锅里的糟鱼就要好了，哪能让老刘同志离开。

　　“天来叔，信我一句话，尽快的培养个接班人，到时候你也能早些享福去，没事儿的时候也到外边旅旅游啥的。现在我父母他们在外边玩儿的可是很开心呢。”刘云轩看着刘天来头上渐渐多起来的白发劝慰的说道。

　　“你当我不想啊，早前就说咱们村子交给你，你非得让我多干几年。”刘天来没好气的说道，“现在咱们村子里有点儿能水儿的都在你们公司呢，实在没啥能耐的才在家里侍弄大棚，你让我找谁培养去？”

　　说起这个刘天来也是来气，虽然说这村长或书记的不是啥太高级别的干部，大小的也是干部啊。别的村子到换届选举的时候，总是会有那个几个人要竞选一下。靠山村倒好，根本就没人在乎这个。

　　以前村子穷，大家伙都不爱操心，现在村子富了，更没人想操这个心了，都是合计着咋样能多赚点儿钱呢。

　　年轻的后生们就不说了，都想着在刘云轩的企业中争取个班长、组长啥的干干，这以后的工钱也很多的，而且以后的发展潜力也大。上了年纪的呢，就像他说的那样，能力差一些，现在靠山村里的事务也确实挺多的，就是他自己现在处理起来多少都有些费力。

　　这一进一出的，就造成了现在村子里也是无人可用的局面，给刘天来也是愁得不行。

　　“天来叔要我说不行咱们村子里也外聘一个，现在不是很流行这大学生村官么，这些年轻人眼界都很开阔。”刘云轩笑着建议道。“咱们村子的人要是想着更加的富裕，光靠着跟我合作这些分红，将来的财富也是有限的，得走出自己的路。”

　　“到时候村子里还是得办起自己的事业来，那样才会钱生钱，大家的日子也能更好一些。”

　　村子的土地面积毕竟有限，虽然看着每年都有不少的分红可也就这么多了，如果村子里不想着拓展别的收入渠道，将来这富裕的程度也是有限。

　　“这倒也是一个办法，我就是怕这些小年轻的刚出校门没啥社会阅历，没法带领咱们村子啊。”刘天来想了一下后说道。

　　“要不这样，不行就社会招聘呗，反正咱们村子情况也特殊，明远那边儿也能给批复，社会招聘一个管理者，让他把咱们村子当成一个企业来经营。”刘云轩再次建议到。

　　“这个等我跟着村子里的人合计合计，这可是大事儿，也得开会讨论一下。”刘天来点了点头说道。

　　他倒是感觉这个办法挺不错，只是这也牵扯到家家户户的利益，可得办准成喽。

　　说说聊聊的，这糟鱼也是弄妥了。晚上的菜式其实很简单，一盆糟鱼、一盆大棒骨，再拌了些凉菜，这就够了。虽然看着人多，可都不是外人，吃得实惠才是硬道理。

　　最受欢迎的还是糟鱼，就连刚刚睡醒的罗伯特都跟着吃了不少，他可是第一次吃这个，还一个劲儿的说等回美国以后刘云轩也得弄一些，这玩意好吃。


第668章 种子问题

　　现在刚刚是五月初，靠山村中晚上的气候还是蛮凉爽的。还没到夏季，没有那么多的蚊虫。酒足饭饱后，开着窗子、吹着晚风、品一杯香茗，倒也是享受。

　　里尔教授也是给大家秀了一把，给大家表演了一下他自己打发时间时照着视频研究的功夫茶，味道倒是也可以。只是人多杯少，少不得就得用些饭碗凑数，少了那么一丝意味。

　　不过就是这样，大家喝的也很开心。都不是对茶研究很深的人，里尔教授的动作又似模似样的，看着也是赏心悦目。

　　蜜雪儿没有跟着他们参合，品了杯茶后就带着女眷们到楼上的房间里摆弄小阿福去了。

　　“罗伯特，说实话，现在有了意中人没有？要是有了我就不操心了，要是没有呢，我帮你踅摸一个。”刘云轩像逗乐子一样随口问道。

　　他确实拿么不准，罗伯特也算是高富帅行列中的一员，年少、多金、家世好，对于他的私生活方面刘云轩也不是很了解，不知道是不是也如现在的那些人那样狂乱。

　　“在大学的时候也有过心仪的姑娘，怎么说呢，爱情这东西太难让人捉摸了。”罗伯特有些委婉的说道。他又不是想着当钻石王老五，只不过他的性格没有查理那么张扬，对于现在的姑娘们的处世哲学有些搞不懂。

　　“别扯这个，你就说现在有没有就行了。”刘云轩挥了挥手说道。

　　“呃，这个，现在还没有女朋友，倒是有一个心仪的姑娘了。”罗伯特有些小害羞的说道。

　　“嘿嘿，是不是喜欢我们家雪莱啊？”刘云轩贼兮兮的凑过去说道。

　　听到刘云轩这么说别的人也是饶有兴致的看着罗伯特，想看看刘云轩猜得是否正确。雪莱大家可是都认识的。

　　“咦，安迪，你是怎么知道的？”听到刘云轩直接给喊破，罗伯特反倒有些惊奇了，他自认为自己顶多是偷瞄几眼，做的很隐蔽的。

　　刘云轩点了点头，这句反问就证实了，蜜雪儿当初的判断没有错，那么雪莱的出嫁计划可以开始正式实施了。

　　“那就好，你年纪也不小了，要不你就得主动出击，不过依着雪莱的性子，这个时间可能会比较长，要不然我让蜜雪儿帮着打听打听？”刘云轩笑着问道。火车都提速了，这搞对象也得提点速。

　　“安迪，那就拜托蜜雪儿了。”罗伯特喜滋滋的说道，这下他可不害羞了。他和雪莱的性格都有些相似，他也怕自己直接上去就追反倒会把雪莱给吓着，所以一直拖到了现在。

　　罗伯特和雪莱的事情有了些眉目，大家也是提前给送上祝福，接下来就聊到了开发韩国和日本市场的事情上。

　　在场的也没有外人，刘云轩也是需要大家的一些意见做参考。他的崛起还是太快了，发展的也可以说是顺风顺水，对于这些事情处理的经验可是一点儿都没有，相对来说，跟刘霖比起来还有些不足呢。

　　“要想能够正常的供给给韩国和日本蔬菜，最少也得需要半年以后，这段时间倒是可以让他们做一些市场调查，看看什么蔬菜他们那边儿需要的多，咱们这边也好种植。”卑翊率先开口说道。

　　“时间上早一些晚一些的倒是不着急，反正咱们也是奶制品打头阵。”刘云轩点了点头说道，“就是不知道咱们新培育出来的这些蔬菜种子，种植出来的蔬菜质量上跟原先的相比怎么样？”

　　刘云轩说完后就看向李伟，等待着他的回答。半年期的时间都算早的，最起码得先培育出大批量的种子来，然后才能找更多的合作农户们合作种植。最重要、也是最根本的，还得看这些蔬菜的质量。

　　因为这些都是李伟改良后的蔬菜种子，没有了空间水的浸泡，是否还能有原先的功效，可是决定着是否能够保持良好销售的根本。

　　“你就是不问我也想跟你说呢。”李伟放下茶杯后叹了口气说道，“从我目前培育出的这些种子来看，虽然在果实单重、口感上与原先的没有差别，可是那种特殊物质的含量却更少了，不过照比着别的有机蔬菜在各个方面还是要好很多的。”

　　“而且要想培育种子，必须得施用我们自己研发出来的专用的肥料，就是我们以前的有机肥都不行。”

　　这也是这几天他跟里尔教授和Sidney三人在实验室中研究最多的事情。说起来种子培育很简单，可刘云轩的蔬菜为啥卖得这么贵、这么好，还不是因为里边的神秘物质的作用。

　　“安迪，这种神秘物质的遗传性，我们一直都无法解决，要不然就能更加广泛的应用了。”里尔教授也是叹了口气说道。

　　他是最早发现也是最早开始研究的，可就像他说的那样，这些根本都解决不了，不过李伟能够通过多次的实验，培育出新的种子，也算是很大的突破了。

　　“这些新培育出来的如果量化一下，与美国那边儿运过来的种子比较，大概能有多大的差距？”刘云轩沉思了片刻后问道。

　　“大概在三分之一，有些或许还会多一些。”李伟回答道。研究好久了，数据掌握的很清楚。

　　听到李伟的回答，刘云轩倒是觉得这个结果倒是很不错，已经足够满足自己现在的需要了。如果这要是新培育出来的种子跟自己用空间水泡过的种子种出来的蔬菜一样，那么自己的麻烦恐怕会更大一些。

　　自己现在出售的数量少，对于整个世界的影响不大，假如有一天，自己的所有产品都能够品质如一的敞开了销售，恐怕到时候麻烦也就该来了。

　　自己这些产品能够提高身体素质，小规模的供应无所谓，即使用在军方的效果也不会很大，顶多是培养出一些身体彪悍的人才来。反正哪个国家都有这方面的人才储备。

　　但是大规模的供应以后的，假如一个国家的一名普通士兵都能达到现在特种兵的身体素质，到时候即使自己再有钱，雇佣更多的人员保护自己的安全，恐怕这个世界上也无自己的立足之地。

　　为啥石油都能够引起战争，因为这个是重要的战略物资，那么能够提升一个国家整体战力的呢，既然我获得不了，那么你也别想获得了。最好的办法，就是将这个东西在这个世界上抹去，相信这也是许多国家喜闻乐见的事情。

　　这并不是刘云轩在自己吓自己，这是很有可能会发生的事情。自己田园牧场中的那个湖泊引来秘密机构的勘察就是一个鲜明的例子。

　　他胆子小，不敢去冒险尝试这可能存在的危险，为了一家老小的安危着想，他也是一直都在控制着蔬菜的生产规模，也是不住的弱化那种物质对人体作用的宣传。

　　现在好了，既能扩大规模生产，自己这边儿又没有太多的危险，这就能真正的放开手脚大干一场了。

　　对于刘云轩的沉默大家还以为是因为没有取得与原先种子的效果而苦恼呢，他们哪里知道，现在刘云轩的心里都快乐开花了。

　　“李伟教授，这已经非常的不错了。最起码我们现在总算不受种子的困扰了，只要比别的蔬菜强就中，这高端的市场还是由我们牢牢的把控着。”刘云轩看着李伟真心实意的说道。

　　“哎，为了研究这些种子，咱们公司的投入也不少。”李伟有些不好意思的说道。他的目标可是想着培育出更加完美的呢。

　　“这该花的钱就得花，等着群众们需求量多的蔬菜种子都培育出来以后，你也能放下心研究水稻了。”刘云轩安慰的说道。他也不能明白的告诉李伟，就照这样的培育，培育的太好了我跟你急，那样的话估计李伟该跟他急了。

　　“我想，我们在开发日本市场的时候，也要保持咱们现有的销售方式，无论哪一家代理，咱们都要以专柜的形式销售，在民众的心中留下清晰的印象。”罗伯特在边上建议到。

　　现在美国那边儿是沃尔玛负责，率先开始的专柜销售，接着韩国乐天也是专柜销售。如果在日本销售的时候零零散散的摆放在货架上，无形中也是降低了产品的地位，而且对于产品的信息宣传也不是那么的方便。

　　“这个到时候可得跟他们好好的谈谈了。”刘云轩点了点头笑着说道，“乐天给咱们专柜属于他们有所求，日本那边儿多少还差一些。这个丸红株式会社也只是代理商，他们会找别的公司进行分销，还得看他们那边儿的力度。”

　　专柜销售对于产品生产商的好处那是显而易见的，超市里的货架不说寸土寸金也差不多，尤其年啊节啊的能够有一个醒目的销售位置，产品的销量也会跟着噌噌的往上涨。

　　“这些到时候跟着丸红株式会社咬死就好了，想必他们会帮着想办法，要不然咱们顶多费点儿事，跟着那些超市直接谈。”卑翊笑着说道。

　　卑翊的话倒是得到了大家的符合。随后大家就一些可能出现的问题也是探讨了一些，时间也是有些晚了，就都早早的睡去。


第669章 国内搞个农场？

　　“云轩啊，得知你回来了，韩省长打电话过来让你确定一下时间，什么时候上省城去一趟。”第二天早晨正吃早饭的时候王明远赶了过来说道。

　　其实原本这事儿他打个电话就成，不过这离得也不远，还能跟着过来蹭顿早餐来。他可是知道刘云轩家的早餐同样的食材、同样的做法，味道可是好很多呢。

　　“正好，我也是有些事情想要找韩省长谈谈呢，本想着接待了前田浩一和辛东彬之后再约呢。”刘云轩给王明远盛了碗粥后说道。

　　“你呢？最近工作上还有啥变化没有？”刘云轩坐下后捧着粥碗笑着问道。

　　“得把这界干满的，到时候再看吧。咋说也得选择一个比较不错的接班人不是。”王明远笑着说道。

　　过于频繁的升迁也不一定就是好事儿，根基不稳，还是一步一个脚印儿的，稳妥一些比较好。

　　“云轩啊，我就不跟着过去了，今天让雪莱陪着我溜达溜达去。”蜜雪儿眨了眨眼睛说道。

　　罗伯特那边儿已经确定了，这还得跟着雪莱慢慢的透透话儿，这姑娘的心思可是很难琢磨的。

　　“你呢？跟着我一起去省城不？”刘云轩又看向王明远问道。

　　“想去，去不了。今天锦市还有个常委会呢，这边儿的事情安排一下就得赶过去。”王明远摇了摇头说道。

　　现在的他也是很忙，更多的管理的还是在锦市分管的工作，需要操心的事、要开的会也多。

　　吃过早饭后刘云轩也没耽搁，直接给韩省长挂了个电话，确定一下今天见面的时间，王明远都这么忙呢，一省之长岂不是更忙。

　　这次过去也没有带别人，就带着卑翊，那边可是政府部门，要是带着一帮人过去这是谈事情呢还是示威去了。

　　“行，你恢复的不错，这我也就放心了。”见面后韩省长仔细的打量了一下刘云轩后说道。

　　他也是真担心，他就等着刘云轩大力发展好跟着振兴辽省的经济呢，要是刘云轩出了危险，以后的一切就都成了空中楼阁了。

　　“韩省长谢谢您的关心了。”刘云轩也是感谢的说道。

　　“韩省长，这次我过来也是有事情要找您谈的，上次您可是跟我承诺了，您会帮着找一块不错的地呢。”刘云轩又接着说道。

　　“叫你来也是这个事儿，前段时间听明远说你们那边已经培育出了一些蔬菜的种子，水稻方面也有了一些突破，怎么样预计还要多久？”韩省长很是高兴的问道。

　　“韩省长这也不瞒您，虽然现在有了一些突破，但是这产量还是不稳定，您要是让我给个太准确的时间我也给不了。”刘云轩苦笑着说道。“就是因为受地块儿限制，无法做更多的培育实验，所以这不就找您来了么。”

　　“云轩，我问你，如果将一个国有农场承包给你，对于当地百姓的补偿你能做到什么程度？”韩省长听到后郑重的问道。

　　“韩省长，这您都不用问，无论哪个农户跟我合作，我都是本着平等互利的原则分配利润，如果将整个的农场全都承包给我，可以有两种补偿方式。”刘云轩竖起两根指头后说道。

　　“第一种，根据我承包的年限一次性给齐，就像我在蒙内区承包的牧场那样。第二种，合作经营，他们以土地入股，到时候分配利润。”

　　“不过因为我这里是要搞水稻的培育工作，也许前期的时候收入的比较少甚至是赔钱，到时候可以考虑两种方式相结合一下。”

　　“不过有一点我要跟您说清楚，无论哪种合作，必须是在正常评估的基础上给予补偿，我可经不起他们漫天要价。”

　　这个也要跟韩省长说清楚，上次蒙内区承包草场的时候已经经历过一次胡乱要价了。华夏的土地那么多，即使不通过韩省长自己也能慢慢的找到一块不错的进行投资，只是这样会麻烦一些。

　　要不然即使再好的土地，自己也犯不着费那心思，没有一个好的合作方，将来管理起来也麻烦。

　　韩省长点点头，这些年在征地的问题中确实有着各种各样的状况。虽然有些是因为投资方想着尽量减少一些成本，但这其中也是有不少的坐地起价的人，要价有点儿胡天儿了。

　　“其实我打算帮着找的这个农场你应该也听说过，就是锦市下属的丰收农场，离着你们凌市也不是特别的远。”韩省长开口说道。

　　“去年的时候就申报过材料，作为项目区由省里拨款进行整治工作。不过听到了你的消息后被我暂时的压下了。”

　　“郭书记，这个农场我知道，您这里有他的详细资料么？”刘云轩问道。这个农场他也不陌生，就在凌市边上的丰山县，农场的面积很大，可以说是辽省范围内最大的国营农场了。

　　“这个就是丰收农场的资料，你看一下吧。”韩省长微笑着将办公桌上的资料递给了刘云轩，他也是准备的很充分的。

　　刘云轩也不客气，直接拿过来后跟着卑翊一起观看。丰收农场还真不小，场内的耕地面积将近19万亩。

　　而且最让刘云轩高兴的就是这里边有一部分的农田就是用来种植水稻的，有6000多亩的面积。这要是给边上改造一下，搞出个万亩的水稻试验田一点儿问题都没有。

　　即使他再有钱也不敢将这个牧场承包下来以后全都交给李伟研究水稻用，有这一万亩就足够他研究使用了。这么大的农场承包的费用也不低，就按1亩800块的承包租金，一年也是1.5亿呢。

　　农场中的地块也不可能全都是适合耕种的好地块儿，后期改造的费用也得在五千万以上，这个投资真心不小。

　　“卑翊，今年要是操持起来能拿下不？”刘云轩跟着卑翊询问道。

　　“我的刘总啊，我现在是理解查理和罗伯特他们了，这手里就不能有钱啊。”卑翊叹了口气说道，“这么大的投资够呛，还有个口服液厂等着筹建呢，这边的补偿款也没法分批给，牧场和肥料厂那边的资金都是陆续回流的。”

　　跟着查理他们见面的时候，查理就说很羡慕国内这边，手里有钱能可着花，自己还高兴着呢。哪想到刚给韩国那边儿投资了一个亿，这边又来个两亿投资的，这还是初期，没办法，真心玩不转。

　　“云轩怎么样，有压力么？”看到刘云轩和卑翊的互动韩省长有些疑惑的问道。按着刘云轩现在的生产规模，这些钱虽然吃紧点儿，应该也没啥问题啊。

　　“韩省长，现在我们公司国内的资金有些吃紧，这个投资规模太大了。”刘云轩点了点头说道，“我们今年刚刚在韩国成立了分公司，主要是买那栋楼花的有点儿多。而且今年的蔬菜种植也会陆续的扩大规模。”

　　“你啊，这买卖还真是做大了，这买楼都是按栋算了。”韩省长无奈的说道，“怎么样，想想办法，资金能周转的开不？”

　　“这样吧韩省长，这些资料我们能不能拿回去，仔细的评估一下，资金上虽然费点事，但应该也没啥大问题。”刘云轩想了一下后说道。不行就得从国外调集一些资金回来了，这个农场他还真看中了。

　　“就知道你靠谱，手头的这份儿你就带走吧，到时候我就等着你的好消息了。”韩省长笑着说道。

　　“韩省长，还是那句话，我承包倒是可以，不过我们承包后定好了补偿价格以后，征地的工作可得由政府部门出面。”刘云轩再次开口说道。

　　这农场的面积大了，牵扯到的人也多啊，三万多口呢，这可不是像在美国买牧场，就一个人说了算，也不像在蒙内区买牧场全归当地政府部门说了算。

　　“这一点你可以放心，只要你的补偿款能给到位，他们的工作由我们去做。不过你将来也是需要人的，还是要优先从当地雇佣。”韩省长笑着说道。

　　刘云轩点了点头，“这些都没问题，那么我们就不打扰了，回去也得好好的商量一下，三天之内我给您一个答复怎么样？”

　　这次让罗伯特过来也是来着了，他掌控着自己在美国的资金，这可是比打电话能讲述的更加详细一下。

　　“刘哥，你真的决定要搞这个牧场了？”返程的途中卑翊笑着问道。

　　“是啊，这么大的地块儿遇到不容易啊。”刘云轩点了点头说道。

　　“别的我不担心，我就是担心将来征地方面会出麻烦，即使现在有些人同意了，也怕将来他们会出现反复。”卑翊摇了摇头说道。

　　就是现在这些合作的农户们，也是有这种反复的状况出现，他们就认为自己分得的利润有点儿低了，应该更多一些。说白了还是人的欲望没有止境，过于的贪心了。

　　不过这些也好弄，大不了来年不合作了，反正也都是一栋栋单独的大棚。

　　可农场这里不一样啊，虽然是国营的农场，可是指着这个农场吃饭的人太多了。


第670章 国内搞个农场！

　　“怎么，跟这边的政府官员谈的不怎么顺利？”等刘云轩他们回到家中后，蜜雪儿看着两人的脸色有些不太好，疑惑的问道。

　　“跟韩省长谈的还不错，就是因为太不错了，才有点儿负担啊。”刘云轩捏了捏婴儿车中阿福的小手后说道。

　　现在的阳光可是很明媚，小阿福最喜欢这样的天气，每天都得捡着天气好的时候到外边溜达一会儿。

　　“雪莱那边儿你问了么？感觉咋样？”这边的农场事情是大事儿，得仔细斟酌着处理，雪莱和罗伯特的事情可是眼把前儿的。

　　“虽然雪莱没有明说，但也没有表示出反感，反正咱们在华夏也要多呆些日子，让他们先处着看吧。”蜜雪儿笑着说道。

　　今天跟雪莱说的时候，雪莱可是很吃惊。毕竟她只是一名保镖，相对来说罗伯特也算是身世显赫了。她根本都没有想到罗伯特会喜欢上自己这个灰姑娘。

　　罗伯特办事沉稳、干练，虽然接触的不是很多，雪莱也是知道这个人还是可以的，所以也是很珍惜这次的机会。

　　“看来成功的几率挺高的嘛，等着这次的事情完事了，就让他们俩在华夏旅游去。”刘云轩摸着下巴说道。

　　随便的用了点儿午餐，刘云轩、卑翊和罗伯特三人就来到了楼上的书房中。

　　“罗伯特，咱们美国那边能周转出4000万左右的资金出来么？”刘云轩一边再次阅读这关于丰收农场的资料，一边向罗伯特询问道。

　　“安迪，虽然我知道你快速发展的迫切心情，可咱们现在的资金真的不是很充裕啊。”罗伯特叹了口气说道。“反正无论在哪边都是需要贷款的，你还不如在你的国家直接贷款呢，这样还能方便一些。”

　　罗伯特知道刘云轩并不是一个很习惯从银行贷款发展企业的人，可这次是真没办法了，哪哪儿都要钱，海岛还得建设，银行贷款也得还。

　　也是跟国内一样，要是能多给些准备时间，还能将资金筹集上来，毕竟这奶制品厂和肥料厂的利润很可观。可这刘云轩用钱就是个急岔的。

　　“刘哥，这还是启动资金，光一年的租金就差不多1.5亿左右，这要是真的承包下来，第一年的费用没有三个亿以上难啊。”卑翊也是在边上说道。

　　这个农场的面积确实够大，都比镇上的整个耕种面积还要大，确实很值得投资，只是这整个的投资额也不小。

　　他也知道这边的农场刘云轩主要就是用来做水稻种植的，将来这边的土地都会慢慢的改造成水田，这改造的成本也是挺高的。

　　“这么大的农场，而且还适合种植水稻，将来可不是那么容易遇到的。卑翊，咱们现在要是贷款的话难度大么？”刘云轩想了一下后问道。

　　“贷款的难度倒是不大，咱们跟这些银行的关系都很不错，信用等级挺高的。”卑翊想都没想的回答道。

　　田园公司发展壮大的速度与未来的前景在这些银行的眼中绝对是优质的不能再优质的客户了。因为现在跟田园公司合作的农户多了，好些个都是贷款弄的大棚，基本上一年的时间就都还个差不多了，别看客户分散，可是这合起来的资金也是不少的。

　　“安迪，你真的考虑好了打算承包这块地？要知道在你们这边涉及到土地的事情，都是很麻烦的。”罗伯特考虑了一下委婉的说道。

　　因为刘云轩是华夏人，所以罗伯特他们平时也比较关注关于华夏的新闻。可这外媒上报道的一些东西可并不都是好事情，更多的还是一些负面报道。

　　“罗伯特，这些我也知道，而且这次因为农场面积大，征地的困难也许会更多。”刘云轩叹了口气说道，“其实我打算拿下这块地有两个方面的考虑，一个是我们企业自身发展的需要，另一个就是在我们赚钱的同时也是对社会的一种回馈。”

　　“现在你应该也是知道我们这边的农民收入水平照比着美国存在着很大的差距，大部分的收入还是很低的。我不敢说我心怀天下，但现在我有这个能力，能帮着一些人，改善一下生活、提高一些收入，而且我还能赚钱，为什么不去做呢？”

　　“咱们公司征地的补偿条件相对来说还是比较优渥的，而且这些土地在咱们的打理下将会使土壤改良的更好，对于他们将来也是有好处的。”

　　“反正你是BOSS，只要你确定好了方向，我们帮着执行就好了。”罗伯特耸了耸肩膀说道。

　　“刘哥，明天我安排公司的人过去实地的考察一下吧，咱们总点儿摸清一下具体的情况，也好跟省里边确定补偿价格。”卑翊也是看出来了，刘云轩心意已决，就是要想办法拿下这个农场。

　　不过也正如刘云轩说的那样，这个农场说起来确实蛮不错的，面积够大，无论田园公司怎么折腾，搞什么种植都挺合适的。

　　“好，罗伯特你也先将美国的资金准备一下，到时候如果能够顺利的承包下这个农场，资金缺口再从国内的银行贷款。”刘云轩点了点头拍板儿的说道。

　　“原本还想着扩大一些黑江省和林吉省的种植面积呢，看来还得往后拖拖了。”卑翊笑着说道。

　　如果这个农场承包成功，就需要田园公司自己招募人员进行经营，这可不是跟农户们合作经营那么便利。

　　“哎，这也是咱们现在一厢情愿呢，还得看咱们评估出来的补偿款人家接受不接受呢，最近这些年国家支持农业的发展，想着搞这块的企业和个人也都是挺多的，没准人家到时候比咱们给的补偿款会更加的优惠呢。”刘云轩摊开双手笑着说道。

　　“这就要看丰收农场内部的管理力度了，那种想着一次爆赚的不可能没有，到时候咱们多给出一些补偿方式来，如果还接受不了就不是咱们的问题了。”卑翊笑着说道。

　　“好了，这都是以后的事情，到时候卑翊你自己操心去吧，咱们还是来探讨一下罗伯特和雪莱的事情吧。”刘云轩拍了拍手说道。

　　罗伯特听得一愣，这转折的也太快了吧，这咋就转自己这边儿来了呢？边上的卑翊也唯有苦笑，甩手大老板故态萌发了，到时候操心的还是自己啊。

　　“都这么看着我干啥，事情不是都搞定了么？罗伯特，等这个事情完了，你和雪莱游览一下华夏的大好山河去。”刘云轩先是感觉诧异的问了一句，然后向着罗伯特说道，还带着一副“你懂的”的表情。

　　“安迪，这是不是意味着，雪莱那边……”罗伯特惊喜的问道，现在他已经没有功夫去考虑啥转折快不快的了。

　　“蜜雪儿帮你打探清楚了，可以先考虑着处一段儿，接下来就看你能不能讨得雪莱的欢心了。”刘云轩笑着点了点头说道，“你可得记住，要是真成了，以后可不能欺负雪莱，蜜雪儿拿她可是当亲妹妹一样的看待呢。”

　　“安迪，我问题，你觉得将来是雪莱欺负我多一些，还是我欺负她多一些？”罗伯特高举双手投降的说道。

　　雪莱是干啥的？那可是打小就接受各种训练的存在，还自己欺负她呢，人家随便抬抬胳膊自己就不定被打的哪里趴着去了。

　　其实说起来罗伯特还就是喜欢雪莱这一点，这可不是罗伯特的骨子里有特殊的嗜好有着受虐倾向，而是因为雪莱给他一种非常纯净的感觉。

　　雪莱的性格就是直来直往，不怎么会变通，可也正是因为这样，反倒有些直爽的可爱，所以才会引起罗伯特的注意。

　　“罗伯特，加油吧，争取一次就给雪莱拿下，到时候我一定会过去参加你的婚礼的。”卑翊也是拍着罗伯特的肩膀祝福的说道。

　　“哦，天啊，我怎么感觉这个任务很艰巨呢？”罗伯特捂着胸口状若无力的说道。

　　“对，到时候这婚礼得办得热热闹闹的，雪莱没有家人，我们就是她的家人，自己家妹子出嫁了，这寒酸可不行。”刘云轩没理会罗伯特的搞怪，反倒是捏着下巴，想起了将来婚礼的事情。

　　“卑翊，给你个任务，提供给罗伯特所需的一切资源，人、车、景区安排，都要提前给弄妥。”刘云轩幻想了一会儿又转过身对卑翊吩咐道。

　　“OK，刘哥，这事儿就交到我身上，到时候我再跟新宇联系一下，估计他知道这个消息一定会立马赶过来的。”卑翊也是轻笑着说道，而且将这个队伍又给扩大了一员。

　　现在他和李大小姐还没有结婚，又比李新宇年长一岁，所以平时也都是直接称呼名字，反倒是李新宇盼着他们赶紧结婚，好让卑翊改口呢。

　　“好吧，服了你们了，这个任务我一定会坚决的完成的。”罗伯特拍着胸口说道。

　　他心里很开心，一是雪莱给了他机会，这就是成功的开始。另一个也是因为大家对于自己的事情这么上心，这种感觉让人心里暖暖的。


第671章 韩省长打了埋伏

　　等着三人从楼上下来的时候恰好看到雪莱走到了楼梯的拐角处。与往常不同的是，今天的雪莱脸上有了一些淡妆，让原本英气的面容多了一丝柔和、多了一丝妩媚。

　　“罗伯特，加把劲儿吧，现在就是看得流口水了都没有用。”刘云轩在后边捅了捅旁边的罗伯特说道。

　　罗伯特有些不好意思，说说笑笑的还行，这真人当面了，可真是越看越喜欢，越看越想看。

　　雪莱的感觉多灵敏，当然也是注意到了罗伯特那火辣辣的眼神儿，一丝晕红立马飞上了俏脸。

　　这种感觉跟以往可是不同，以往的时候你们谁爱咋看就咋看，咱也不搭理你，反正完成任务是第一位的。现在不一样了，也是知道罗伯特对自己有了爱慕之情，要不然今天也不会在蜜雪儿的劝导下化了些淡妆。

　　从来没有体会到的感觉，一下子让小姑娘跟喝了一大杯二锅头差不多，脑袋迷迷糊糊的，走路也是有些不稳的，匆忙走下楼梯。

　　“罗伯特，有戏啊，我看好你哟。”刘云轩拍了拍罗伯特的肩膀说道。

　　“恩，我也觉得有戏，我决定了，一定要让雪莱接受我。”罗伯特攥着拳头宣誓一样的说道。

　　“哪有你们这样的，雪莱都害羞啦，你们以后可注意点啊。”这时候蜜雪儿走了进来说道。

　　刚才她在外边带着小阿福呢，就看到雪莱小脸儿红扑扑的出来了，这样的表情可是在雪莱的脸上第一次出现。蜜雪儿旁敲侧击的问了几句，虽然雪莱支支吾吾的，她也是了解了个大概。

　　“云轩啊，早知道你对那个农场有心思，我就直接跟你去省里了。”外边传来了王明远高兴的叫喊声。

　　“哟，韩省长跟你说了？你咋过来了？”刘云轩走出门好奇的问道。

　　“今天上午开完会就接到了韩省长的电话，合计你现在没啥事儿我就直接过来了。”王明远笑着说道，“很不巧，那个农场恰巧在在下的分工范围之内。”

　　刘云轩听到王明远这么说，也是有些意外之喜，不是能在王明远这里占多少便宜，主要是这个农场的实际情况能了解得透彻一些。

　　“还真就这么巧啊，你说说，这份资料上的介绍属实不？”刘云轩从屋子里拿出来从韩省长那里要来的丰收农场的资料后问道。

　　“这个材料已经很翔实了，唯一有些变化的就是耕地面积上，要有一部分作为退耕还林使用。”王明远看也没看的说道。

　　当初这份材料递到省里的时候他还没调到锦市工作，不过分管了这块儿的事情以后他也是将需要掌握的情况都了解了一下。对于这个辽省范围内最大的农场当然不能错过。

　　“其实并不仅仅是你相中了这个农场，也是有别的公司相中了这个农场，最有诚意的是一家乳业公司，具体的我就不跟你说了。所以我们也是给省里打了个文，看看能不能搞成城镇化的试点儿。”

　　“虽然丰收农场的面积很大，可是受制于企业自身能力的限制，根本没有那么大的资金继续盘活、更好的发展。所以现在基本上就是两个选择，要么承包给外界公司，要么靠省政府的拨款。”王明远又缓缓的说道。

　　刘云轩和卑翊互视了一眼，看来韩省长今天还是没有把话说透啊，在里边还是埋伏了一下。

　　城镇一体化，可不仅仅是给土地的补偿款的问题，还牵扯到这些居民的养老保险等一些配套的福利，这要是算下来，牵扯的可是比较多啊。

　　“怎么？韩省长没跟你们说么？”王明远看到两人的反应也是瞬间就反应了过来。

　　“没有，韩省长只是说了一下，然后询问了一下我关于补偿方面的事情。”刘云轩摇了摇头说道。

　　“那你是咋说的？”王明远问道。他可得把事情都给捋顺了，要不然这里边的事情可就多了。

　　“还是我们以往的那种合作方式啊，不过在整个农场的经营上由我们控制，现在的丰收农场管理公司只有分红的权利，他们会跟农户如何分配，我们不会去参与。”刘云轩说道。

　　“怪不得韩省长没有跟你谈这个事情，如果要是还是合作经营的话，农场享受分红，那么基本上这个事情就是农场管理层需要考虑的了。”王明远长出了一口气后笑着说道。

　　如果要是丰收农场那边同意合作经营的话，事情反倒简单。现在的丰收农场属于政企合一的管理方式，合作了就好了，可以完全的将企业的部分剥离出去，每年享受分红，农场中居民的一些社会福利什么的也就有了保障。

　　不过这样的话不仅仅是在农户方面会有一些阻碍，在丰收农场的现任管理层方面也可能会有些阻碍。为什么？这相当于权力缩小了，原本的双重权利就会只剩下行政方面的了。

　　他都在怀疑，那个乳业公司也是跟丰收农场谈了好多年了，也一直都没有谈拢，是不是就有着这种原因在作祟。

　　“其实这个事情确实有点儿麻烦，因为前期的时候我们会以水稻培育为主，实地考察后还会根据实际情况改良一些耕地为水田，最少的水稻种植面积也得达到万亩。”刘云轩苦笑着说道，“这样的话再去除一些地况不好的耕地，也许前期的分红就没有那么高了。”

　　如果自己这边儿要是以买断的方式承包，那么需要投入的资金就太多了，到时候每亩地的租金成本800元可是打不住，最少得过千元。十年的承包期，需要支出的承包金就得二十个亿，这还是往少了算呢，这么大的投资，自己玩起来也是很累的。

　　所以现在刘云轩和卑翊商量的还是优先开来合作经营的模式，哪怕分出去的利润多一些也可以。

　　王明远点点头，这都是实际存在的问题，最主要的还是看丰收农场的管理层、农场的居民们是如何考虑的。虽然现在田园公司的合作农户们都赚到钱了，可是也并不是所有的人都想着继续付出辛苦种地。

　　如果能一次性的拿到一笔可观的收入，搞点买卖或是做点儿别的营生，也都是非常不错的选择。

　　“不过现在征地中最常出现的补偿方式还是买断式承包的比较多，然后还要给当地群众解决一些就业问题，保证这些没有地的农民能够正常的生活，即使将来老了也会有一份不错的保险。”王明远笑着说道。

　　其实王明远也是知道，从长远的角度来考虑，还是选择以农场的地入股，跟刘云轩合作这样的方式是最好的。可他也是只能给予一些建议，有些事情即使现在农场的管理层也是做不了主的，他们也得考虑到农场中农户的意见。

　　“卑翊啊，看来咱们还得多做一手准备啊。”刘云轩看着卑翊笑着说道。如果丰收农场只同意买断的流转方式，要是价格合适的话，说不得自己就得多张罗点儿贷款了，准备充足一些还是比较稳妥的。

　　“我建议还是等咱们公司的人员实地评估后再说吧，这么大的农场陆续的改造也是需要不少的资金呢。”卑翊想了一下后说道。

　　他本身对于这个项目来说持有的态度是可有可无的。因为现在在黑江省和林吉省公司的信誉很好，想要与公司合作的农户很多。要是承包了这个农场，就像他下午讨论的时候说的那样，这两个省的推广都得往后拖。

　　不过要是承包了这个农场，对于公司实力的提升也是有很大效果的，将来要是真的培育出了新型水稻，有了自己的水稻种植基地，那也是能够立马就见到效益的。

　　“这个可以有，这叫不打无准备之仗。”刘云轩笑着说道，“今天明远过来的好啊，要不然我还真是考虑的简单了。”

　　刘云轩从来都不装大尾巴狼，不懂装懂，错了也咬牙挺着。这次的事情确实是自己脑袋一热就想着立即上马，根本没有摸清里边的实际状况。要不老话说的好，三四而后行呢。

　　“哎，看来我今天不该来哦，不过我对你们承包这个农场还是很有信心的，毕竟你们公司在咱们省内的声誉还是响当当的。”王明远打趣儿的说道。

　　“你来就对了，要不然谈判的时候再出现一些反复，我们可是没有那么多的功夫在这上边儿耽搁。”刘云轩也是笑着说道。

　　他办事情也是习惯干脆果断的，他无论是购买哪个牧场，谈判的时间都不是很长，购买安迪牧场的时候尤其的短。

　　他之所以非常的希望要承包这个农场也是有着自己的深意，这还是今天获得这个消息的时候猛然间想到的，现在还有些不成熟，他也就没有说出口。怕自己说出来以后会影响到卑翊和罗伯特两人的判断。

　　他是老板，他的态度在有些事情的考虑上都有着很强的引导性。因为这个企业就是他全资的，他就是老大，也是唯一的老板。


第672章 监察室在行动

　　聊了这么久时间也是不早了，王明远在这边用过晚饭后也是返回市里。

　　在这次的投资上，他不会过多的发表意见。丰收牧场在自己的治下，刘云轩是自己的好兄弟，而且这次的投资规模也是太大了，要是夹杂进个人的感情，很容易出状况，这样对他对刘云轩都不好。

　　“卑翊啊，以后有什么不同的意见，不用考虑我的感受，直接说出来。”饭后照例是聊天的时间，刘云轩看着卑翊说道。“你也知道我以前根本没有经营过这么大的买卖，我之所以放手的让大家处理，就是因为我怕我参合进去后会给大家添乱。”

　　这也是刘云轩的一个自嘲。通过今天的事情，他也是认识到，在将来的一些事情上，一定不能够过早的表态。也算是明白了为啥电视上的那些大老板们即使自己有了确定的想法，也会征求更多的意见作为参考。

　　“刘哥，说心里话，对于这次的投资无论如何选择对咱们公司都是有益处的。”卑翊摆了摆手说道，“只是咱们……我先接个电话。”

　　卑翊还没有说完，电话的铃声就急剧的响了起来。现在公司的好多事务都是澹台缮佫在打理呢，如果不是非常重要的事情，可是没有人会在这个时候打扰卑翊。

　　最重要的是，现在响起来的这部电话，是公司监察室与他联系的专用电话。

　　“卑总，这次我们可是逮到一条大鱼啊。”电话中传来了难以抑制的兴奋声音。

　　“王平，说说吧，具体是怎么个情况。”卑翊沉声问道。

　　“这次的是一个窝案，整个直营店，由店长到店员全都烂了。”王平在电话中说道，“前一个多月吧，我们接到几个投诉电话，是反映咱们的蔬菜最近在口感方面有些问题。”

　　“我们挨个的做好详细的记录后却发现这些反应问题的顾客都是在省城新东区的直营店购买的产品。我们就意识到这里边可能会存在问题。”

　　“经过我们一个多月的暗查发现了他们牟利的手法。说起来也很简单，从外边采购别的产品，混杂到咱们的产品中，以次充好。然后再将咱们的产品高价卖出去。”

　　王平并没有详细的说，这些会有正式的书面报告传给卑翊看，今天打电话就是跟卑翊介绍下大概的情况，顺便的看如何处理。

　　“有确切的证据么？”卑翊沉默了一会儿后再次确认的问道。这个事还真不是小事儿了，直营店如果都以次充好，影响到的是整个公司的声誉，要不然王平也不会说逮住大鱼了。

　　“具体他们操作了多久我们还不清楚，不过最近这一个来月他们可是夹带进去不少，这一进一出的，最少几十万元。”王平回答道。

　　“直接将你们的证据提交给警方，报案处理吧，这样的人没有必要再给他们第二次的机会。”卑翊叹了口气说道。“交接完后明天直接来靠山村报道。”

　　田园公司的有机蔬菜价格是普通蔬菜价格的十多倍，这中间的利润空间可想而知有多大。这随便的一个品种的蔬菜每斤就有二三十元的差价，有的甚至会更多，就是往少了说，他们每天夹带进去200斤，一个月下来也是6000斤，最少也是十几二十万。

　　而现在的投诉电话都引起了监察室的注意，可想而知，他们绝非仅仅夹带了这么点儿。

　　“卑翊，情况很严重么？”刘云轩向着卑翊问道。刚才卑翊的话他可是听得很清楚，能让卑翊下这样的决定，这事儿可小不了。

　　卑翊就将情况大概的跟刘云轩说了一下，最后才说道，“咱们的监察室一直都在行动着，大大小小的问题也是发现了不少，可是还没有遇到过这么严重的。”

　　“你打算怎么处理？”刘云轩听完后也是觉得很不可思议，这些人的胆子未免真的是太大了一些。

　　“好在咱们都是实行会员制销售，每个会员购买的蔬菜都有记录，到时候看看这个店里销售出去多少吧，只能笼统的统计一下，然后按照双倍赔偿吧。这又是一大笔支出啊。”卑翊苦笑着说道。

　　他当然知道刘云轩问的不是这个直营店工作人员的处理情况，而是对于购买了这些冒牌蔬菜的顾客们的补偿。

　　这也得看他们混进去的蔬菜品种多不多，有些顾客无法确定的，要是也跟着提出了疑问，为了将来公司的声誉考虑，也得给予相应的赔偿。

　　“卑翊啊，你有没有觉得他们的做法确实很巧妙？如果他们不是太贪心，打算细水长流的话，没准弄个几年都没什么问题啊。”刘云轩感叹的说道。

　　对于卑翊的处理方法他很认同，涉及到公司的信誉，就不能过于的去考虑钱的问题。有机蔬菜，卖的就是一个健康、一个信誉，如果连信誉都没有了，田园公司的蔬菜再好，也是没有人敢来买的。

　　他也是真心的佩服这个店的人。因为这样的操作方法，在账面上完全反映不出来，公司这边无论怎么稽查也是发现不了任何的问题。

　　而顾客方面呢？如果要是购买的少，再多分散一些。比如说一斤豆角中夹带那么几根，吃的时候稍不注意就发现不了，还会是以为刚才的感觉错了呢。

　　“这确实是一个很严重的问题啊，咱们这么多的直营店，会不会还有这样一窝的存在啊。”卑翊有些担忧的说道。

　　刘云轩想到的，他同样想到了。虽然现在别的地方没有接到顾客的投诉电话，但这样的事情也是备不住的。

　　蔬菜又不像别的东西，装到包装中，然后搞一些密封装置或是防伪标识啥的。这么金贵的蔬菜购买的能力也是不同的，有的多，有的少，所以大都是散放在货架上的。

　　“这个最主要的还得是看咱们员工的个人素质，我想类似这样的情况不会多，咱们的直营店中最少是五个人的配置，有些大店有七八个人，要是真的有更多的类似于新东区这样的店存在，那么就不是他们的问题了，而是我们的问题。”刘云轩笑着说道。

　　“这样吧，你回去的时候再研究出一套更加易于人员流动的升迁计划出来，只要各个店的人员流动加大了，就会起到互相监督的作用。”

　　“对了，也可以搞一搞轮岗制之类的，我们以后的企业将会有更多的产业，也算是一个提前的人才储备吧。”

　　这也是刘云轩目前能够想到的唯一比较可行的办法。

　　“安迪的这个想法不错，相对来说虽然直营店中的薪水还是比较可观的，可是在个人职业生涯规划上就会出现瓶颈。”罗伯特点了点头赞同的说道。

　　田园公司出产的蔬菜一直都是供不应求的状态，所以这些直营店的员工们根本就没有丝毫的销售压力，这对于一些有上进心的员工可不是一件好事儿。正好借着这个机会，能让人才流通起来。

　　“看来现在发现这个状况反倒是一件好事嘛，最起码我们不用等到这样的行为成为我们直营店中的一种‘潜规则’才发现，那样的话，估计我们就离着破产不远喽。”刘云轩打趣儿的说道。

　　好多个行业都有着自己的潜规则，有着行业独有的灰色收入部分。有些人工作的时候不思进取，可在琢磨这些事情的时候，脑子转的都比较快。

　　现在与自己合作的农户太多了，他们损害的可不仅仅是自己的利益，还有那么多合作农户的利益。

　　“刘哥，你就不用安慰我了，兄弟有愧啊。”卑翊有些不好意思的说道。国内公司都是自己在打理，现在却出了这样严重的状况。

　　“卑翊，我可不是为了安慰你才这么说的。”刘云轩摇了摇头郑重的说道，“咱们的监察室工作做得确实很出色。这次的参与人员都要按照公司的规定，在案值统计完毕后给予相应的奖励。”

　　那些个人就像卑翊说的那样，已经没有挽救的必要了。可是自己公司中还有那么多的员工，这次不仅仅要给予奖励，还要开个表彰大会之类的。

　　要让所有人都意识到，监察室可不仅仅是一个摆设，他们一直在行动。他们可不光光能够逮到小老鼠，也是能摸着大鱼的。

　　“刘哥，你看是不是可以推出实名举报机制了？”卑翊问道，“只要举报的内容核实后也会给予相应的奖励，当然了对于举报人我们是帮着保密的。”

　　这样的机制可能会让部分的员工有些反感，会觉得大家都是在互相监督着，会有一些不必要的麻烦。所以卑翊才一直都没有在公司中推出。

　　现在问题已经暴露出来了，正好借着这个机会推出，相信到时候各位员工也能理解。因为这也是对他们利益的一个保障，公司的信誉消失的话，他们的收入也是会受到影响的。

　　“行啊，国内的事情你看着搞。哎，这么晚了，我可是得上楼去睡觉了。今天一天都没有跟阿福玩儿呢。”刘云轩一边走着一边碎碎念的说道。

　　看着这样的刘云轩罗伯特和卑翊也是不禁莞尔。


第673章 鬼见愁

　　王平兴奋的一夜都没有睡着，将所有的材料连夜都移交给了公司的法律部门后，剩下的事情就不用他跟着弄了。

　　他为什么会这么兴奋呢？这还得从他的容貌说起。怎么说呢，王平的相貌用东北话说就是有点儿磕碜。所以在上学和工作的时候都免不了的会受到一些非议。

　　在他看到田园公司的官网上招聘内部稽核人员的时候，他也是刚刚从上一个单位离职，离职的原因也不复杂，有同事的也有他本身的。

　　因为受到的非议多了，他的性格也是有些孤僻，总是会觉得大家都在背后对他的相貌点评。这也是他毕业后三年间的第五份儿工作了。

　　经过几轮面试，他也是如愿以偿的获得了稽核人员的职位，可是随着工作的开展，他却发现他有些喜欢上了这个有些不讨同事们喜欢的工作。

　　比较不错的薪资和每次发现蠹虫后的优渥奖励并不是他喜欢这项工作的主要原因，最让他开心的是他在工作的过程中受到了认可。

　　不讨喜是正常的，毕竟他们是类似于政府中纪检部门的存在，只要是他们发现的问题，公司都会严办。可从另一个方面去想，大家也是理解。现在的优渥薪资都是来自于田园公司，公司要是不成了，将来大家的生活也不好过。

　　随着稽核工作的进行，王平也是卯足了劲儿的，发现了一些吃、拿、卡、要的受贿现象，也正是凭着这个升职为组长，更是受到了很多合作农户的欢迎。

　　农户们可不会去管他长的是否帅气，反正能保证他们安安心心的种菜，快快乐乐的收钱，这就是好人。而王平呢，随着接触到人越来越多，他孤僻的性格也是有些改观，人也开朗了不少。

　　容貌是自己的父母赐予的，没有选择的权利，有的只是感恩的心。

　　以前在大都市中工作，真是英才汇聚，俊男美女的也比较多。自卑也好、孤僻也罢，如今都已远离而去。在这里人们更关心的还是哪个大棚中蔬菜的产量更多一些，才没工夫管他长的美丑。

　　重拾了生活信心的王平在听到卑翊让他赶来靠山村的时候，就知道这次估摸着能见到传说中的大老板了。

　　上次小阿福满月酒的庆典他没有机会去参与，不过也是在公司的内网上看到了一些卑翊他们游玩时上传的照片。更有邱毅他们依着那些豪车和到靶场打枪的照片儿。

　　他就有了个目标，尽早的评上五星员工，然后也跟着到大老板的美国牧场中玩玩去。在员工们私下的议论中，这可是公司中员工们的顶级荣耀。而刘云轩本人短短时间内闯出这么大的家业的成长史，也是这些人们私底下最爱津津乐道的。

　　因为刘云轩基本不怎么管理国内的事务，这段时间在美国呆的时间也是比较多，所以对于国内的员工来说，还真没有多少见过他真颜的，尤其是公司的规模扩大了以后。所以王平可是很珍惜这次的机会。

　　王平同志太激动，到的就早了一些，还没到早晨五点钟的时候就已经到了靠山村儿。这么早也不合适去吵醒各位老大，就只好将车子停在村子边上在车里对付一会儿。

　　靠山村的监控系统布控的很完美，王平的车停了一会儿后就被值班人员给发现了，好在王平以前也是到靠山村这边做过工作，大家也是认识他才没闹出笑话来。

　　早晨起来的卑翊，就看到王平两眼通红的站在自己的小楼外，也只能无语的笑了笑。自己只是让他今天过来，可没想到他顶门儿就上来了。

　　“王平啊，进来洗个澡，先休息一会儿，这个样子咋带你去见刘总，再把阿福给吓着了。”卑翊拍了拍王平的肩膀说道。

　　“好的卑总，我换洗衣服都带来了。”王平说着还拍了拍提着的旅行包。如今对于这样的话他已不去在意，因为他知道这基本上都是大家跟他开的善意的玩笑。

　　今天估计是个黄道吉日，刚刚打发完王平洗洗睡去，就看到梁树开着车带着四个人在他的楼前跟他招手。

　　“封闭训练结束了？”卑翊笑着问道。

　　“昨天晚上就结束了，今天就带人直接过来了。”梁树喜滋滋的说道。

　　这次的封闭训练他可是很满意，出来后也是接到副手的汇报，大老板归国了，现在正在靠山村。

　　昨天晚上吃过饭也是给家里打了个电话，没想到沼泽那边的问题竟然解决了，听到这个消息他可是比刘云轩更加的高兴。这一下家乡的人们也该慢慢的过上富裕的日子了。

　　华夏的安保公司可是自己在负责，所以这也是早早的就带人过来了，不过也是知道刘云轩的脾气秉性，并没有带来太多。

　　“行啊，咱们过去吧，就是不知道刘哥今天准备的早晨分量足不。”卑翊坐上车后打量了一下坐在车中的几人说道。他们的身材未必是最魁梧的，可是他们的饭量都是杠杠的。

　　对于梁树的到来刘云轩也很高兴，梁树招募的人员可是让他安心了不少呢。

　　“刘哥，昨天那个监察室的王平也过来了，不过我看他太累了，就让他在我那里休息一下。”卑翊一边帮着刘云轩洗米一边说道。

　　多了这么多人早饭肯定不够啊，只好再熬点儿粥，买些馒头啥的。

　　“怎么，咱们这鬼见愁也过来了？”边上的梁树笑着问道。

　　王平的大名可是早就在田园公司传开了，被好事者赠予了这个雅号。不过王平可是很开心，这是自己工作做的好啊。要是大家都管自己叫开心果，估计这工作肯定是做的稀烂的。

　　“是啊，这小子也是福气，昨天逮着一窝大的。”卑翊摇了摇头说道。

　　说着又将昨天从王平那里获得的消息简要的跟梁树复述了一遍，反正这个事情公司也是要大张旗鼓的处理的。看到刘云轩的疑惑，也顺便的将王平如何获得这个雅号的事情讲了一下。

　　“哎，这样的人就该杀，我就搞不明白了，那么多的薪水拿着，安安稳稳的赚钱不好么？为啥非得搞这些歪门邪道的东西啊。”梁树很是气愤的说道。

　　他个人就是认为这边儿的待遇可不照那些国企员工的差，有些方面做的还要好。这么好的地方，不说每日认认真真的工作也就算了，还想着从公司占便宜呢。

　　“这在一个企业的发展过程中是避免不了的。”刘云轩笑着说道，“再好的规章制度也都是有漏洞可循的，我们也是只能不断的完善。毕竟对于有些人来说，这样的来钱速度可是很快的。”

　　“对了，云轩啊，谢谢你，我们那边的沼泽终于能够开始改造了。”梁树高兴的说道。

　　“你可别谢我，要谢也得谢里尔教授，不仅仅你需要感谢他，我也得感谢他啊。”刘云轩摆了摆手不在意的说道，“那个沼泽多耽误一天，我这边儿的人工费用也挺高的。拖得久了我可是要赔好多钱呢。”

　　“不管咋说，咱们家那边的人这美好的生活可是指日可待了，等啥时候带着蜜雪儿和阿福去那边儿的，炖大鹅管够的造。”梁树可是不管这些。他就认准了，家里边的人是否能过上好日子，可全指望刘云轩呢。

　　“对了，你们家阿福呢？他们可是都说这小子长得特招人稀罕，我可得好好的瞅瞅。”梁树又接着问道。

　　“楼上呢，一会儿该下来了。”刘云轩笑着说道，“要我说过段时间把嫂子也接过来吧，你们也得抓点儿紧了，这岁数可都不小了。”

　　“嘿嘿，这不就合计呢么，让你嫂子的空的过来玩玩来。你也知道家里边也不能离开你嫂子太久。”梁树有些不好意思的说道。

　　自己在这边生活的很滋润，自己的媳妇在家里可是很受累。不是别的，需要照顾的人有点多，自己的父母、自己的爷爷奶奶都需要照顾，就因为这个，连回娘家去的时间都少。基本上都是自己的丈人、丈母娘到家里来。

　　刘云轩说的也是正理儿，自己的年岁确实不小了，该生个娃了。不行就找村子的人帮着照看照看吧。

　　“卑总、梁经理，我过来了。”这时候从外边传来了王平的问候声。他也就是躺着眯了一会儿，就摸了过来。毕竟是来看大老板的，哪里有自己呼呼大睡的道理。

　　“王平，工作做的不错，以后要再接再厉。”刘云轩主动上前握着王平的手说道。

　　王平这次可是帮着自己的公司挽回了不少的损失，有金钱上的也有名誉上的，理应受到礼待。

　　“刘总，份内之事。还有个事情要跟您说一下，我自作主张，让我们组的人今天也都过来一下，您看？”王平有些忐忑的说道。功劳不是一个人的，是大家的，为人处世的道理他还是懂的。

　　“没问题，等晚上的时候我亲自下厨，犒劳你们一顿。”刘云轩无所谓的说道。

　　他也是从来都不刻意的跟员工们拉开距离，那不是他所推崇的企业管理理念。就像在美国一样，抛开工作，跟着那些牛仔们照样喝酒打屁。


第674章 求学不易（一）

　　在外边跑步锻炼归来的侯星宇看到梁树的时候也很高兴，可是有些日子没见了。当初李老之所以会派遣他们两个过去帮助刘云轩，正是因为他们是黄金搭档，在部队的时候两人就配合娴熟。

　　“刘哥，公司的评估人员已经组成了，今明两天就会对丰收农场进行实地考察，因为咱们这边的资料比较详细，他们出结论也能快一些。”吃完早饭后卑翊将公司的安排说了一下。

　　“那几个人呢？公安部门接手了么？”刘云轩抱着小阿福问道。每天只要有时间他都会抱着自己这个胖嘟嘟的可爱儿子呆一会儿，他喜欢小阿福在自己臂弯里的那种感觉。

　　“早晨的时候就直接被刑侦支队的人给带走了，现在正在审讯，澹台也会在咱们公司的网站上做出声明，并联络新东直营店的所有会员。”卑翊点了点头说道。

　　他跟刘云轩的观点一致，就像美国的奶制品公司那样，出了问题不要怕被民众知道，你越是遮遮掩掩的，反倒会让民众胡乱的猜测。猜测得多了，这风言风语的就会多起来。

　　“行，这个事情你全权处理。”刘云轩笑着说道，说完后又转向罗伯特，“你也先跟着雪莱出去玩儿吧，资金的事情现在反倒不急了，得先看一下丰收农场现在的态度。”

　　要是真的需要几十个亿的投资，可不是自己美国牧场那边周转点资金过来就可以的，几千万美金在这个投资面前都是杯水车薪。

　　“OK，美丽的雪莱，不知能否有幸邀请您跟我一同去游览华夏的美景？”罗伯特答应了一声，然后很绅士的向呆在蜜雪儿身边的雪莱发出了邀请。

　　罗伯特这大庭广众之下的邀请，一下子让雪莱有点小窘迫。

　　其实上次蜜雪儿问过她以后，她也是预料到以后会有这样类似的画面出现。只是没有想到这个画面来的这么快，这才刚刚两天啊。

　　蜜雪儿拉着雪莱的手鼓励的捏了捏，雪莱也是羞红着脸点了点头。

　　这一下可是给罗伯特高兴的不行。他今天也是冒险的，谁知道以雪莱的性格会不会酷酷的丢一句，“你自己玩儿去吧，我要先完成工作。”那自己以后的进攻计划都将进入漫长的攻坚阶段。

　　而他之所以要赌一把，就是想着将两个人的进程加快那么一点点儿。好在雪莱还是很给面子的，虽然只是略微的点头，这也是巨大的成功。

　　“好吧，罗伯特祝福你，尽情的游玩去吧，除非真的需要你帮忙才会给你打电话。”刘云轩笑着说道。

　　跟乐天集团还有丸红株式会社的三方会谈自己这边儿已经定下了基本的策略，罗伯特在与不在的影响不大。

　　“星宇大哥，这边梁树大哥也过来了，你也回家里看看去吧。”刘云轩又对着侯星宇说道。

　　要不是侯星宇关心自己的安危，早就让他回大兴安岭那边看望家人去了。小豆豆到美国也这么久了，家里边的人肯定都很想念。回来的时候也是给小豆豆录制了视频，侯星宇回去也能让家人看看，以解思念之情。

　　侯星宇也没推迟，自己能做的就是保障刘云轩安全的工作，现在梁树过来了，还真没自己啥事情了。

　　本来刘云轩还想着用自己的飞机送一下侯星宇呢，不过他可没答应，就自己一个人，飞这么一趟也是好多钱呢，还不如自己随便的买张机票飞回去呢。

　　“云轩，你有没有发现，咱们家的阿福有的时候看东西经常会走神儿？”蜜雪儿捅了捅刘云轩的胳膊后问道。

　　阿福爱走神儿的状况刘云轩也是有所发现。有时候你看他在注视着什么呢，其实根本不是那个事儿。也不知道他现在有没有自己思考的能力，反正将他看着的那个东西拿走后，他还是注视着那里。

　　两个多月大的奶娃子，还不会表达复杂的东西呢，蜜雪儿就有些担心，别是自己家阿福有什么毛病。

　　“蜜雪儿不要担心，小孩子眼中的世界跟我们所看到的可不一样。”刘云轩安慰的说道，“这都是我们以为他喜欢、他在意的，没准咱们家小阿福的心思根本就没放那上边儿。”

　　“你说对不对啊，小阿福？”刘云轩说完后还点着小阿福手上因为婴儿肥而出现的小坑坑说道。

　　对于自家儿子的身体状况刘云轩也是每天都掌握着的，没事儿的时候就帮着梳理一遍。

　　虽然他不咋懂医术，可也没在自己儿子的身体里发现什么不同的地方，所以对于自己儿子走神的习惯他很淡定。

　　感受到刘云轩手指的触摸，小阿福小嘴儿又抿着乐了起来。这也是刘云轩和蜜雪儿的新发现。小阿福很喜欢跟大人碰触，拎着他的小脚儿给他擦小屁屁的时候，他的心情都会很愉悦。

　　“云轩，我能抱抱小阿福么？”梁树在边上有些小期盼的问道。粉嘟嘟的小阿福可是真招人稀罕啊，梁树在边上都想抱好久了，现在终于忍不住了。

　　对于梁树的这个小小要求刘云轩可是没有拒绝，自己儿子招人稀罕自己的心情也是很愉悦滴。

　　“梁树大哥，不用这么小心翼翼的，只要倾斜的角度不大，护住阿福的头、颈、背、腰、腿就行。”刘云轩看着梁树紧张的都脑门儿见汗了笑着说道，还给比划了一个样子。

　　梁树太紧张了，这动作都很生硬，看他那样子，刘云轩都跟着难受。不过也是理解，没有抱过小宝宝的人第一次差不多都是这个样子。

　　虽然换到了陌生人的怀里，小阿福可没有任何的不适，依然老神在在的样子。许是阳光有点儿晃眼了，还眯起了小眼睛。

　　“云轩啊，在家呢，我给老张家的小子带过来了，你帮着瞅瞅，给个建议。”这时候刘天来领着老张家一家三口走了进来。

　　自从上次跟刘云轩说了以后，他就琢磨着得把这个事情落实了。不是怕刘云轩反悔，是孩子家里太着急。

　　“老张大哥，有事儿你就直接过来呗，还非得天来叔领着，咋滴，我这里门槛儿就那么高啊？”刘云轩看着张福瑞嗔怪的说道。

　　张福瑞也是快五十的年纪了，以前的时候自己就研究着种些香瓜啥的，在村子里也算是小富之家，属于早富起来的那一批。不过平时也是个老实人，并不因为比别的村民富了点儿就神叨叨的。

　　也正是因为他的这手技术，被卑翊直接给聘请进了公司。毕竟刘云轩这些蔬菜瓜果的即使种子再给力，也得需要田间管理时的精心呵护。

　　“刘总，这不是有事儿得麻烦你么，还得请你多费心啊。”张福瑞有些不好意思的说道，他可没想到这里这么多人都在呢。

　　“操蛋玩意，还不跟你刘叔问好。”张福瑞拍了一下自己儿子张柱的肩膀说道。这浑玩意打进来就盯着门口的车看，看那东西你就能出国念书成才啦。可是给张福瑞气个不清。

　　“怎么？很喜欢汽车？”还没等张柱问好，刘云轩率先开口问道。乡里乡亲的，不差这个，而且也是认识张柱。

　　“嗯，刘叔，我很喜欢这个。上次去省城买复习材料的时候还到你们公司的门口看那辆阿斯顿跑车了呢。”张柱扶了一下眼镜兴奋的说道。

　　“刘总，其实这小子平时学习成绩还可以的。”听到张柱这么说张福瑞两口子可是急得不行，他们怕这样会引起刘云轩的误解，以为自己的儿子不务正业，不好好学习呢。

　　“张大哥，不碍的。”刘云轩摆了摆手说道，“怎么想着去国外念书呢？听说你的成绩挺好的啊，在咱们国内不也是能考个名牌儿大学么？”

　　“我以前的时候是想着在国内读完大学再出国留学的，不过现在家里的条件好了，我爸妈也不会因为我的学费而过于劳累，就想着将这个计划提前。”张柱想了一下后说道。

　　“我是想着用最快的时间将学分儿修满，拿下学位，到时候找个好些的工作，多赚点儿钱，让我爸妈也跟着享点儿福。”张柱又有些不好意思的补充了一句。

　　其实这也是很多农村孩子的想法，没有什么高大上的目标。读书的唯一目的，就是找一份好些的工作，不说出人头地，就想着多赚点儿钱，能让整个家庭的家人都跟着享福。

　　“这可不成，我们公司还指望着你爸的手艺呢，可不能让他享福去。你打算申请哪个学校？”刘云轩笑着打趣儿了一句，又接着问道。

　　“就是蜜雪儿婶子的奥斯汀分校，我在网上也查了些资料，我想申请他们的本科机械工程专业，然后修够学分直接申请硕士课程。”张柱回答道。“不过咱们学校以前没有过这个经验，从上边拿回来的资料也很多，不知道该重点弄哪个。”

　　“奥斯汀分校确实不错，不过他们要求的也严，要是申请通过了，以后也得做好吃苦学习的准备，更别说你还打算提前修够学分呢。”刘云轩笑着说道。

　　“其实也没什么，主要是要准备好你的一些个人资料，还有你的IBT成绩、SAT成绩、家庭财力。”蜜雪儿笑着说道，“这些资料里边最重要的就是你的个人陈述材料，这个才是招生官最感兴趣儿的。”

　　“每年申请奥斯汀分校的人很多，可是录取的人员有限，他们更感兴趣的是你这个人，而不是你的理想或是目标这些空泛的东西。因为这些东西随都可以随便的说说，你懂了么？”

　　蜜雪儿这些话全都是用英语说的，也算是一个小小的测试。

　　如果这些都听不明白的话，即使照顾刘云轩这边，奥斯汀分校那边儿通过了，也最少得在那边读一年的预科，甚至可能会连基本的申请条件都无法满足。


第675章 求学不易（二）

　　其实蜜雪儿也是有着自己的想法，她也不想刘云轩介绍过去的学生在那边的成绩不理想。

　　现在虽然刘云轩跟奥斯汀分校合作紧密，以后的合作还将持续下去，她也不想让奥斯汀分校方面对刘云轩有什么不好的印象。

　　“谢谢蜜雪儿婶子，我明白了。个人陈述主要就是要写出我自己的东西，给招生官深刻一些的印象，这样他才会对我本人感兴趣儿。”张柱高兴的用英语回答道。

　　听到张柱的回答就连边上的里尔教授都满意的点点头。张柱的口语很流利，没有一丝生硬的感觉，这样到了美国以后日常的学习生活中沟通完全没有问题。而且这个孩子也很伶俐。

　　留学生最怕的是啥，就是语言障碍。人家这些教授可都是正常的授课，不会因为你是留学生就刻意的放缓授课速度，让你慢慢的理解。如果前期没有跟上，后边的课程可能会耽误很多。

　　其实这也是得益于刘云轩对公司员工的要求上。现在不仅仅是张柱，就是别的靠山村的学生们由小到大的，英语方面都可以。

　　而且张柱也是个有心人，休假的时候就到肥料厂那边去，赶着艾比盖尔他们休息的时候，就用口语跟他们交谈。虽然这时间不是很长，也是有了很大的提高，对于跟外国人的交流可是没有一丝的紧张。

　　语言这东西说完了一个是要有合适的环境，另一个就是要胆子大，要敢说。靠山村中环境具备了，所以现在的效果那是非常的棒。

　　“好了，张大哥，回去准备材料吧，该准备的都准备着，到时候我直接给你送到奥斯汀分校的校长手上去。”刘云轩点头说道。

　　这也算是让老张同志安安心。刚才蜜雪儿已经说得很明白了，最主要的就是招生官的审核那里，只要张柱准备的充分，应该没啥问题的。不管怎么说这也是自己推荐过去的人，只要不是太出格的，基本都能给收下。

　　关于学习态度这方面刘云轩可是一点儿都不担心，自己就是市一高中毕业的，能取得年级前五名的人可不是随便玩玩儿就出来的。

　　“刘总，这可真是太感谢你了。要不然我们还真有点儿抓瞎。”张福瑞高兴的说道。刚才蜜雪儿说的话他是听个一知半解，不过看到儿子高兴的样子应该是很不错的建议。

　　“客气啥，这还得看孩子们自己的本事，我这里只是起个牵线搭桥的作用，在别的方面给一些小帮助而已。”刘云轩摆了摆手说道。

　　“哎，现在咱们村子里这些孩子们是有奔头了，如果张柱这小子真能通过申请去国外念书去，孩子们的学习动力就更足了。”刘天来看着高高兴兴离去的张家三口人笑着说道。

　　“天来叔，以前是没有那个环境、没有那个氛围。以后就好了，他们会比着学的，都得奔着好大学使劲儿。”刘云轩也是感慨的说道。

　　现在上大学是轻松一些了，因为年年都在扩招么。可是扩招了以后呢？有些学校并不是奔着教书育人的原则，仅仅是为了收取高昂的学费，反正不管你高考成绩如何，来吧，到我们这里来，保你拿到毕业证。

　　四年的时间过去了，手里是有毕业证了，然后呢？面临的就是强大的就业压力。几年的花费不少，却没有学到什么有用的东西。

　　也许这些看法有些偏激，但也是有迹可寻。假如孩子们都能够考入一些比较好的大学，有学习的氛围跟着，再也不是六十分万岁，那么将来成才的几率也是很高的。

　　“确实啊，咱们村子里这些小娃子们，放学的时候嘴里都叨叨咕咕的念叨今天学的那些东西呢。”刘天来赞同的说道。

　　“以前的时候他们可都是放学回家书包一丢就不定上哪里玩儿去了。等着带他们开阔下眼界以后就更好了，到时候看到了外边的世界，他们就会更加的努力。”

　　“对了，天来叔，我记得你不是说有三个孩子来的么？那两个呢？”刘云轩接着问道。

　　“那两家我也去问了，他们今年的成绩差一些，打算先考国内的大学看看，要是不行就复读一年，他们比着张家小子还是差一些的。”刘天来叹了口气说道。这要是三个孩子都能一起去国外得多好，到时候村子里就得敲锣打鼓的给送出去。

　　“没事儿，反正也不差这一年，只要他们有那个本事，早晚都能出去。要不然送出去了，也是白瞎那个钱。”刘云轩无所谓的说道。

　　国外的学费可是比国内还贵好多，成绩不好那是根本都不用指望能申请到奖学金的。与其这样还不如在国内扎实的掌握点儿技术。

　　“这不还是得感谢云轩你么，要不然即使学习好，没这个家底儿，这上国外念书也是想都不敢想的。”刘天来看着刘云轩笑着说道。

　　他很欣慰，这么短的时间靠山村就有这么大的变化。生活好了，也有了别的奔头。要不然以前的日子都感觉浑浑噩噩的，成天想着的就是田间地头的那点儿事儿。

　　“看你们说的，我都跟着挺受触动的。等有空回村里了，也得想着这么搞一下。”边上的梁树羡慕的说道。

　　他也没抱着小阿福太久，最基本的常识还是懂得的。这么小的奶娃子并不适合长时间的抱着，对孩子的生长发育不好。

　　“你们那边也不用急，真个沼泽盘活了，别说你们村了，你们县的收入都能跟着增加。”刘云轩伸了个懒腰说道。

　　其实农村的孩子求学之路真的不易，刘云轩就深有感触。

　　外边的花花世界真的太精彩了，如果自己没有足够的控制力，不自禁的沉浸到这个花花世界中去，所有的辛苦与努力都将化为乌有。

　　教育问题是一个持续发展的问题，是需要时间的积累的，可不是三两年的就会出成绩。以后帮着村子里多投入一些就好了。再说了，这也不是自己一个人能管得了的事情。还得看这些孩子们有没有这个想学习的想法。

　　“梁树大哥，咱们这边儿安保公司的情况怎么样？”刘云轩又对着梁树问道。

　　“现在咱们公司这边有三百多名了安保人员，等过段时间会采购一批车辆，到时候好承接一些押运的业务。”梁树笑着说道，“当然了，这保镖的业务也是必不可少的。”

　　保镖业务的利润梁树可一直都惦记着呢，这里边的利润可是非常丰厚的。要不然别的业务可不咋够支撑现在这么严格的训练的。

　　“梁哥，我说你也别老盯着那些高端的，下边儿的你也得看两眼啊。”卑翊没好气的说道，“现在咱们各个厂区的保安还都是临时招募的呢，到时候你们也是想着帮着训练一下啊。”

　　“卑总，别急啊，咱们下一阶段的任务就是给现有的安保人员进行轮训了。”梁树笑着说道。“这刚成立不是就为了给美国那边儿送人么，都没腾出空儿来呢。”

　　“不过厂区保卫这样的业务我不打算接外边的，只负责咱们企业内部的。这块儿的竞争太激烈，咱们没有必要为了这三瓜俩枣的投入那么大的精力。”

　　卑翊倒是对于梁树的考虑很认同，现在华夏的安保公司也是很多的。就像上次村子里那十个孩子签的第三方协议，就是一家安保公司，专门为企业提供保安人员。

　　别看这块儿也是有着利润，却需要输出大量的人员，这可与田园公司的发展策略不符，投入与回报相比略低。

　　虽然现在厂区的保安队伍还没开始培训呢，不过依着梁树的性格，这要求铁定低不了。到时候这些人可不仅仅是巡逻一下、看看大门儿那么简单，而是要真的能够起到作用。

　　“武装押运的话，这些武器好申请不？”刘云轩插口问道。国内对于武器的管制很严格，他不知道这方面的具体要求。

　　“这些都没啥问题，枪支都是防暴枪，属于公用，押运员出任务的时候携带，到时候咱们会报备走正规手续的。”梁树笑着说道。

　　这些东西在组建保安公司的时候他也是打听了不少，虽然在武装押运方面管理的更加严格一些，但是公司这边儿的材料也很充分，再加上刘云轩的个人关系，这是一点儿问题都没有的。

　　“不过云轩啊，以后这业务方面你也得帮着上点儿心，要不然光靠我们自己外边找可不咋好找。”梁树有些不好意思的说道。

　　你让他搞点儿训练啥的还成，拉业务这方面他还真不成，没有那个人际关系啊，以前的时候可都是在部队呆着呢。

　　可是刘云轩不一样啊，他是富豪一枚，国内的富豪现在也是认识好多了，如果有啥贵重的物件儿需要押运的，刘云轩帮着宣传宣传的，也能都考虑一下自己这边儿不是。

　　“这事儿没问题，到时候我让龙书海和明华大哥他们都帮着问问。”刘云轩笑着说道。他也是知道梁树的难处。以前一直呆在部队，在地方上的人脉就差一些。这好歹也是自己的产业啊，必须得出点儿力。

　　龙书海和王明华他们人头广、朋友多，这要是有个押运古董或是啥重要物品的任务，自己这边儿都能接，如果以后业务扩大了，没准再搞个小型的私人飞机啥的。

　　有了刘云轩的首肯，梁树的心里也是有了底。这次急火火的赶过来，一是为了见刘云轩一下，另一个也是想谈谈安保公司的事情。

　　他也是有着压力的，那么高规格的训练标准，一是提高安保公司人员的自身素质，另一个也是打造出一支过硬的团队出来。

　　别人分管的产业都是红红火火的，要是自己这别趴窝了，就忒丢人了，到时候还不得被那些部队上的兄弟们嘲笑死。自己还合计将来从里边多勾搭点儿人出来呢。


第676章 要好好招待

　　因为有了王明远在中间帮忙，田园公司的评估人员也是用最快的速度对整个的丰收农场进行了评估。

　　整个的评估报告还是比较客观的，从长远的投资利益来说承包丰收农场是完全可行的。刘云轩也不墨迹，直接跟韩省长联系表达了承包意向，不过这个投资额毕竟很大，自己公司这边还要多准备一些材料，也要与一些银行提前沟通一下。

　　这正准备着呢，就接到了辛东彬打来的电话，他和前田浩一要来华夏了。刘云轩也没想到这俩人来的这么快，他还以为怎么的也得再过个几天呢。

　　哪想到自己这边刚刚把承包丰收农场的决定告诉给韩省长那边儿，这俩人就来了。要是能等到承包协议正式的签订，对谈判的时候将会更加的有帮助。如果真的正式合作对于将来蔬菜供货量是否稳定也是一个重要的考量依据。

　　“辛东彬会长、前田先生，欢迎来到我们华夏。”刘云轩对着走下舷梯的两人笑着说道。

　　自己去澳大利亚、去韩国，这两人都是在机场中等候。这次他们相约过来华夏，自己这礼节也得做足了。再说了，这俩人将来可都是帮着自己赚钱的小帮手啊。

　　看似是三方合作，总的来讲还是两两合作。而且相对来说，还是乐天集团和丸红株式会社的合作更加紧密一些，对于两人一起到来他也不在意。他们要是合作的好，自己也能多销售出去一些蔬菜，获利的还是自己。

　　“刘桑，我们可是好久没见了，甚是想念啊。”前田浩一主动走上前来微微鞠躬，然后才与刘云轩握手说道。

　　今年前田浩一的工作很轻松，很有成绩。因为刘云轩并没有在小麦出售的事情上为难丸红株式会社。这样的结果使得前田浩一很满意，看来当初选择将澳大利亚的牧场低价卖给刘云轩是个非常不错的选择。

　　“刘先生，很高兴再次见面！”稍稍靠后的辛东彬也是走上前来说道。

　　“你们都是我的好朋友，在华夏讲究待人以诚。这次你们过来我邀请你们到我的家乡去做客，去我的村子里休息，因为那里是我的家。”刘云轩揽着两人的手臂说道。

　　听到刘云轩这样的邀请辛东彬和前田浩一都很高兴。这两个国家的人都很注重礼仪，知道刘云轩这是在真心诚意的招待他们。

　　对于他们这样身份的人来说，再好的酒店、再好的服务，对他们来说意义都不大。因为他们有钱啊，什么样的酒店没住过。而且这参加的公务多了，都已经有些讨厌这没完没了的应酬了。

　　可是到对方的家里不同，家是私人的地方。尤其在日本，根本不会将公事带回家中，而且但凡能够邀请到家中做客的，都是非常好的朋友。

　　“给二位介绍一下，这位是我们华夏公司的总裁卑翊、这位美女是我们华夏公司的经理澹台缮佫，华夏公司方面的具体事务我都是靠着他们打理呢。”来到豪华大巴上后刘云轩又将卑翊和澹台缮佫介绍给两人。

　　并没有在机场中斡旋太久，现在手机拍照功能很强大，刘云轩也不想这次的会面引起外界的诸多猜测，他也不想因为辛东彬和前田浩一两人的身份招来一些记者啥的。

　　“辛桑，与刘桑相比，我们真的老啦。”前田浩一看着辛东彬打趣儿的说道，“他们公司的管理人员都是年轻有为的。”

　　刘云轩既然能将这两人这么郑重的介绍给自己，完全可以证明这两人在刘云轩体系中的地位。对于任性的刘云轩前田浩一可是完全领教过的。

　　“要不然我们也不会这么紧巴巴的赶过来这边了，不是么？”辛东彬也是微笑着说道。

　　就辛东彬的感觉来说，他觉得跟刘云轩谈事情很开心。因为有的时候刘云轩会主动帮着你去考虑事情，而不是完完全全的只为他自己的利益着想。跟这样的人谈事情哪能不开心。

　　“今天啊，咱们就不谈公事，来到我的家中做客到时候可得听我的。先休息好了，然后咱们再谈。到时候你们也能到我家乡这边的产业参观一下，看看整个蔬菜的生长环境。”刘云轩笑着说道。

　　在前往靠山村的路上，卑翊也是将路过的田园公司合作农户的大棚指给辛东彬和前田浩一两人观看。因为现在所有的合作大棚外边都有田园公司统一的LOGO，很是醒目。

　　其实这两人对于刘云轩的家乡也都很好奇。因为刘云轩是非常重要的合作伙伴，他们也是将刘云轩的资料收集的比较详细。相比较而言，辛东彬了解的资料还要多一些，因为他有从朴株勇那里获得的信息。

　　让两人不约而同注意到的地方就是刘云轩崛起速度之快。刘云轩是靠着实业起家，做的就是农牧产品，可不是像炒股票、炒期货那样能一夜暴富。

　　而正是这不起眼儿的农牧产品却帮着刘云轩在短时间内积累起了这么多的财富，那么他的发家之地，自然也是非常值得探究的。

　　靠山村外围的树木还没有长成，所以只能算是小变样。辛东彬和前田浩一两人都是华夏通，自然知道这不是华夏南方经济发达的乡镇，可是这一路走来，却是看到了不少的乡镇风貌，没有一个能够与现在的靠山村相比的。

　　“好了，这两栋楼就是你们休息的地方，乡村陋室，不要嫌弃啊。”来到给他们准备的楼前，刘云轩笑着说道。

　　“刘桑，您的家乡可是与别的乡村有着很大的不同啊。”前田浩一打量着楼房说道。

　　“这也是乡亲们富裕了，才能提高一些生活质量。要是没有这么多乡亲们的支持，我可是没有那么容易将公司的规模扩大啊。”刘云轩点了点头毫不在乎的说道。

　　说起来，自己与乡亲们还真说不上谁帮谁的多一些。

　　现在看来是自己帮着乡亲们多一些。可自己的起步阶段也是得到了乡亲们的实惠的，而且在自己公司发展的时候，乡亲们也都很配合。

　　“卑翊啊，找一下王厨子去。让他今天晚上好好的露一手，可别栽了面儿，要好好的招待他们。”安置好两人后刘云轩对着卑翊说道。

　　三个国家的饮食文化还有有着差异的，无论将来的合作怎么样，现在都得当成上宾款待着。现在王厨子的手艺也是见涨了，以前是只注重味道，现在也兼顾一下色与型，有着向大厨发展的趋势。

　　“云轩啊，这是来啥客人了，用不用咱们村子出面招待一下啊？”闻讯赶来的刘天来小心翼翼的问道。

　　刚才可是听着乡亲们说了，这次过来的人好像也都是外国人，西装革履的，不是日本就是韩国的。说话都差不多，但绝对不是华夏人。

　　上次杰尔镇长带着人过来就是村子里接待的，不知道这次是不是也得需要村子帮着张罗张罗。

　　“天来叔，没事儿，这次过来的一个是我们公司的韩国合作方，另一个是我们公司的日本合作方。”刘云轩笑着说道。“晚上的时候一起过来吃饭，他们也都会说华夏语，英语也行，反正你现在英语也是没啥问题。”

　　“这次他们过来也只是跟着谈一下将来在日本合作的事情，不用太在意他们。”

　　他知道刘天来担心的是啥，是怕村子里有什么不注意的地方慢待了客人，让自己这边儿难做。

　　“那到好，晚上我就不过来了，你们到时候还得谈事情，我就不跟着参合了。”刘天来点头说道。

　　“这可不中，咱们靠山村将来整个的就是种子基地，也是得让他们大概的了解一下。”刘云轩摇头说道。

　　这可是自己公司显示实力的机会，丰收农场那边儿不好弄，毕竟还没谈妥呢，靠山村的土地暂时的就是自己实力的象征了。

　　不过王明远那边儿他就没有通知了。这俩人这次过来只是与自己谈合作的细节，只是三个公司之间的接触，可不是想在这边儿投资。因为王明远这身上还有一层官方的身份呢。

　　对于自己的朋友刘云轩从来都不吝啬，而对于能够帮自己赚钱的人，他就更不会吝啬了。

　　晚餐很丰盛，现在大兴安岭那边的养殖基地也是初见成效。知道刘云轩回来了，也是给送来了不少的狍子肉，让前田浩一和辛东彬吃得也是赞不绝口。

　　席间刘云轩也是挨个的给他们介绍自己公司这边的人，当介绍到里尔教授和Sidney这两位诺贝尔奖候选人，而且还是非常有机会获得的时候，两人也是表达了足够的尊重。

　　世界上的科学家那么多，能够获得诺贝尔奖的可就是那么多。他们以前只是知道刘云轩公司中的研发团队很厉害，而且前田浩一对于两人的了解还要多一些，只是没想到竟然这么的有实力。

　　刘云轩也没落下李伟，因为以后的所有种子都会由李伟进行培育。做生意要讲诚信，虽然他打着到韩国和日本吸金的主意也是得将现有蔬菜的状况说清楚喽。

　　他不怕这两人因为现在的蔬菜没有以前的好而拒绝合作，啥产品都得比较着来不是，再差也是比现在的普通有机蔬菜好得多，而且口感方面也是没有任何的不同。

　　刘云轩的有意展示也是让前田浩一和辛东彬看到了田园公司的底蕴。田园公司能够在这么短的时间内就网罗到这么多的人才，还都是顶尖儿的，就是两人也不得不佩服。

　　菜是好菜，酒是好酒，大家也是看到了以后合作前景的广阔。

　　听说以后刘云轩这边要扩大种子基地的面积，就是为了保障韩国和日本蔬菜的供应量，前田浩一和辛东彬也很是满意，这一顿可是吃得宾主尽欢。


第677章 里尔教授的新目标

　　“卑翊，这几天我们的朋友们溜达的怎么样了？”刘云轩一边给小阿福换纸尿裤一边问道。

　　这个活计他可是很熟练了，而且他也乐意干。每次摆弄小阿福的时候，小阿福都是眯起眼睛，抿着嘴角儿，一副很享受的样子。小阿福享受了，他也是跟着开心啊。

　　“这几天将咱们这边的产业都走了个遍，顺便的连着靠山村也溜达了一圈儿，估计今天上午就会过来跟你谈了。”卑翊笑着说道，“你是不知道啊，当咱们的那些孩子们用英语跟他们交谈的时候，他们那吃惊的样子，都跟见着外星人差不多。”

　　刘云轩的计划就是将自己国内的情况摊开了给他们仔细的看。这也是一种自信与诚信的展示。自己这边儿没有什么需要隐瞒的，随便的参观。也确实取得了他预计的效果。

　　这几天的走访下来，前田浩一和辛东彬的感叹可是从来都没有断过。最让他们感叹的还是靠山村和田园公司下属企业中工人的外语水平。真的很让人吃惊。

　　那天晚上刘天来虽然偶尔的也用英语与他们交谈，但都是一些普通的日常用语。他们也是知道靠山村与棕泉镇的关系，认为这倒是没什么。可是随后的事情却让他们大开眼界。

　　肥料厂中的工人们，跟着介绍的时候使用的是英语，而且还是在卑翊的授意下他们随便挑选的。蔬菜种植农户们也是用英语跟他们交谈，虽然有些磕绊，但不影响交流。一家是这样，家家都如此，这就不简单了。

　　最后去的学校，虽然学生不是特别多，也都是穿着统一的校服，看到他们都会主动过来问好，用的也是英语。

　　他们都是华夏通啊，知道往常的华夏乡村大概是个什么样子，哪里见到过一个村子里掌握英语的人这么多。直到参观了学校的那个英语辅导教室，他们才明白过来。

　　对于刘云轩企业中严格要求产品质量他们也很开心。

　　在农户的大棚中，都有一个专门的区域用于放置不合格蔬菜瓜果的地方。这里的不合格不是指蔬菜的质量，而是品相上的不合格。

　　因为是有机蔬菜，不喷洒农药，菜虫就比较多，都得需要人工去处理。小的时候还好，这蔬菜大了，有时候就很难发现。

　　他们也是仔细的看了那些不合格的蔬菜和瓜果，其实仅仅是有一些虫子啃咬的痕迹，对于销售的影响不大。不过农户们说了，咱们的蔬菜卖得这么贵，那么提供给消费者的就得是最好的。

　　由小见大，从这里就可以看出，对于产品质量上，田园公司的要求是多么的严格。与这样的公司合作，放心啊。

　　“上午可能这时间还真赶不出来。”刘云轩摇了摇头说道。

　　他可不知道自己对于产品质量的要求更加的赢得了辛东彬和前田浩一两人对于合作的信心。给小阿福换完纸尿裤他还有事情忙，今天得送Sidney和里尔教授回美国去了。而卑翊这两天一直都陪同着前田浩一这一帮人，也是不知道。

　　要不是为了帮着刘云轩充门面，Sidney和里尔教授这俩人早就回美国去了。他们的主要事业可是都在美国那边儿呢，这边的反倒是兼职。

　　这俩人对公司的贡献可是不小呢，不论是在美国那边儿还是在华夏这边儿。卑翊知道消息后也是赶忙的通知前田浩一和辛东彬他们，因为他也要跟着一起送送二人。

　　“你们回去以后不要急着工作，先好好的休息几天，有什么需要就直接跟云海或是查理说都行。”大巴行驶在路上的时候刘云轩看着两人说道。

　　“放心吧安迪，牧场中那么多好吃的，我们一定要吃个够本儿。”里尔教授笑着说道，“别忘了你回去的时候要帮我多带一些好喝的茶叶。”

　　这次里尔教授回去这茶叶就带了不少了，都是卑翊前几天帮着采购的，都是市面上能够买到的最好的茶叶了。不过这里尔教授还是很惦记刘云轩说的那些极品茶叶。

　　“里尔教授这个没问题。对了还忘了跟你说，咱们牧场中的那几个茶树也产茶了，虽然量不是很多，但味道同样很不错，回去的时候你可以尝尝看。”刘云轩这时才猛然想起牧场中的茶叶还没让里尔教授尝过呢。

　　里尔教授第一次在自己那里喝茶的时候自己可是说过以后有机会一定要让他尝尝自己种的茶叶呢。只是上次采的时候量太少了，分啊分的就把里尔教授给忘了。

　　“这可真是个好消息，现在我都在想着是不是将我的家人给接到牧场中去生活呢。”里尔教授挤了挤眼睛说道。

　　刘云轩倒是很高兴，以前的时他就邀请过里尔教授到牧场中去生活。地方那么大，离着里尔教授上班的地方也近，省得老爷子每周还得老远的往家跑。不过里尔教授却一直在考虑，不知道这次为什么答应了。

　　其实里尔教授也有着自己的考虑。虽然他与刘云轩的关系很不错，现在也主要为了刘云轩工作着，但他并不想将更多的私人关系带入到工作中去。这也可能是美国人惯有的考虑。因为刘云轩那里毕竟不是自己的家。

　　这次在华夏里尔教授可是生活了好久，梁树的家人不时的就去看望，每天都会帮着准备丰盛的食物。这种感觉倒是让里尔教授感觉很不错。

　　尤其自己和妻子的年纪也都大了，蜜雪儿牧场的风景也不错。以前光顾着工作了，对妻子的关心就少，现在该弥补一下了。

　　“里尔教授，有个事情想拜托你一下，你看看回去的时候能不能做一些小麦品种的开发？”刘云轩斟酌了一下后说道。

　　对于里尔教授的工作内容刘云轩从来都没有任何的要求，完全都是由着他自己的喜好来。反正无论研究出啥成果，对于自己公司都是有好处的。

　　不过这次有些小小的不同。上次刘云轩打算承包丰收农场的时候，灵光一现的对于国内产业发展的脉络有了新的想法。这几天他得空的也是不时的琢磨着，也是越来越清晰。

　　“这个没问题，这次李伟的研究也是给了我一些启发，回去的时候我也是打算将工作的重心调整到这个方向上来。”里尔教授点了点头说道。

　　其实这与他现在研究的如何将这种物质的功效完全的激发出来也是有些联系的，好多东西都是互通的，要不然当初他也不会与Sidney两人合作的那么愉快。

　　“安迪，我这边儿呢？没有什么任务要交代么？”Sidney打趣的说道。

　　“当然有要求了，怎么能放过你。回去以后好好的开发出适合不同地区口味儿的牛奶来，为我们将来扩大销售做准备。”刘云轩笑眯眯的说道。

　　这也是来至于上次IU的启发。每个国家对于食物的偏好方面都是略有不同的，而如果想自己的产品销售的更好，就得迎合当地人的口味儿。

　　现在只是针对韩国销售，需要研发的口味还不是很多，可是将来自己的产品必将扩大销路，那么这个问题就得提前给他解决掉。自己准备的越充分，将来销售的时候才会更加的受消费者们的喜爱。

　　有时候这消费者也是任性的，他们只喜欢某单一口味的食品。要不然即使你的产品再好他们也是不会购买的。

　　“OK，这个没什么难的。只是调整一下适口度就可以了，奶粉的配方也该适当的调整一下，不过你要让查理他们帮我采购一些不同口味儿的牛奶来。”Sidney笑着说道。

　　他以前的时候都是忙着奶粉的配方，现在倒是不用在这上边花费太多的功夫了。牛奶的种类也是很多的，而刘云轩目前来讲主要供应的还是鲜奶，品种有些单一了。正好借着这次机会将牛奶品种丰富一下。

　　“你们打算什么时候回去呢？华夏的事情好处理么？”里尔教授将小阿福抱在自己的臂弯中逗弄了一会儿后问道。

　　虽然他对于商业经营方面不在行，可是听着刘云轩他们只言片语的貌似这次的投资是几十个亿啊，虽然是华夏币，这可不是小数字。

　　“没关系，再过一个多月吧。承包农场的事情现在正在筹备阶段呢，这次也算是一种与企业间的合作。属于长远的投资，尽量争取找到一个平衡点就OK了。”刘云轩笑着说道。

　　其实这个投资最大的障碍就是补偿协议方面，不同的补偿款都会牵扯到不同的投资额度，这就需要两边不时的磋商。因为指望着丰收农场吃饭的人太多，出了问题就是大问题，由不得他不慎重。

　　一行人说说聊聊的很快就来到了省城的机场，会由刘云轩的飞机给他们再送到京城的机场去，在那边儿李新宇也早就帮着买好了机票。这次回去两人是直接到休斯顿的，因为他们的工作地点都是在棕泉镇那边儿。

　　刘云轩倒是没有想着用自己的飞机将两人送回去。那就有点儿做做了，往返一次的费用都够买好多的头等舱机票了。

　　“安迪，希望你的事业能够越做越大，无论是在你自己的国家还是在美国，因为你的事业越大帮助的人就会越多。”临登机前里尔教授祝福的说道。

　　对于刘云轩所有公司的福利待遇和运营模式他也是了解过一些，那丰厚的薪水可不是白发的，每次发薪日工人们那喜气洋洋的笑脸，里尔教授看着都开心。

　　以前的时候他虽然也醉心研究，但大多都是从自己的喜好着手。现在他也有了新的想法，也可以说以后工作的新目标。那就是将自己的研究方向调整一下，在种子培育的方面多下些功夫。

　　因为李伟现在的研究成果，多多少少的也刺激了他一下。自己以前也研究过种子的培育，可是效果却不咋理想。李伟的后期研究他也是参加过，这也为他打开了新的思路。


第678章 要玩就玩大的

　　“抱歉，让各位久等了。”回到靠山村后刘云轩对着等候在这里的前田浩一和辛东彬他们歉意的说道。

　　“刘桑，不用这么客气，这几天我们也是参观了不少的地方，正好歇一歇。”前田浩一礼貌的说道。

　　也都是知道刘云轩他们要谈事情，一些不相关的人都撤了出去，刘云轩这边儿只留下了卑翊和澹台缮佫。前田浩一那边儿也是各自留下了一名助理帮着记录。

　　“刘桑我可是很期待与你进行合作的，只是没想到被辛桑抢到了前边。”前田浩一率先开口说道。

　　上次在澳大利亚的时候他就与刘云轩初略的谈过合作的事情，他是真的很期待。

　　原本解决完了与刘云轩之间的矛盾后丸红株式会社是有意将他调回总部的不过他拒绝了。如果能够与刘云轩的合作达成，他的成绩将会更加的大，那么到时候回到总部所受到的礼遇也是不一样的。

　　“前田先生，看过了我的这些生产基地想必你也知道我们目前的产能还是有些跟不上。”刘云轩笑着说道，“现在与辛会长合作的也仅仅是奶制品方面，用不了多久，我华夏的牧场和澳大利亚的牧场就会有优质的奶源供应了。”

　　其实之所以选择韩国作为最先开拓的区域主要还是因为以前有着良好的合作基础。不过刘云轩听到前田浩一的话还是很开心，当初在澳大利亚埋的那个小雷如今总算快要引爆了。赚他们的钱，自己可是很开心的。

　　“刘先生，在来您这里之前我与前田先生也是初步的沟通了一下。”辛东彬沉声说道，“将来日本的市场我们主要负责电商这一块儿。当然到时候丸红株式会社会作为您产品在日本的总代理商，就是我们也得从他们那里提货，只是我们享用与他们相同的批发价格。”

　　听到辛东彬的话刘云轩点了点头，其实这与他跟刘霖当初讨论的时候预想的差不多，这样的局面也是刘云轩乐于看到的。可以说这样的话自己就占据了日本的线上与线下两个渠道。

　　乐天集团在日本的电商业务优于他们的零售业务，与其全都跟着插一脚还不如单攻一处。尤其是现在的市场前景，电商也是越来越多的抢占着实体店面的地盘儿。

　　自己也不想产品在日本的销售找不同的代理商，他心目中的优选还是丸红株式会社。现在就很好，无论他们两家私底下有什么利益交换，或是丸红株式会社给乐天多少配额，自己这边儿就不管了。

　　“这样很好，处于我个人来考虑我也是乐于见到这样的局面的。”刘云轩笑着说道，“什么是合作？大家伙儿都有钱赚才是合作。咱们两两之间也都合作过，我的为人想必你们也都了解了。”

　　听到刘云轩的话辛东彬倒是发自肺腑的笑了笑，他很认同刘云轩这个说法。不过前田浩一的笑容就有点苦，他们是合作过，可是那次的合作完全是自己这边让出足够的利益讨刘云轩的欢心，这合作能不愉快么。

　　“前田先生，对于这次的合作我只有一个要求，就是将来我们的产品都要有一个单独的货架摆放销售，因为这是我们公司一贯的销售要求。”刘云轩看着前田浩一郑重的说道。

　　辛东彬听到刘云轩这么说只是微笑着拿起面前的茶品了起来，这是刘云轩与前田浩一之间的事情，他不好参合。不过他也是暗自得意，当初自己可是主动提出来的帮着刘云轩搞出单独的货架，自己是占了先机了。

　　“刘桑，我认为这个没什么问题。”前田浩一考虑了一会儿后说道，“不过我希望您的产品最好也能尽快的铺货，加大产品的种类，要不然我们与那些超级市场公司也不好谈。”

　　前田浩一没事儿的时候也会亲自去做市场考察，在美国，沃尔玛超市也是必须要去的地方。对于沃尔玛超市中田园公司那庞大的销售区他看着也很是佩服。他佩服的是沃尔玛超市的决断，更佩服的是克伦克的远见卓识。

　　他知道沃尔玛之所以会给刘云轩这么大的展区，与克伦克的影响力也是密不可分的。因为刘云轩在沃尔玛超市中展区的面积已经超过了正常的商业范畴。

　　沃尔玛超市中的独立货架可不是在刘云轩牧场中的产品卖得大火的时候才有的，这是在刚刚上市不久就存在的。

　　沃尔玛方面获得的好处也是实实在在的。在最近的社会评测中，选择到沃尔玛超市中购物的人增加了3个百分点。因为他们那里有田园公司的产品，买完了还能顺便买点儿别的。而且沃尔玛现在也是田园公司产品在美国的唯一合作方。

　　代理田园公司产品的各种利益前田浩一看得很透，所以他才一直等着将田园公司的产品销往日本。

　　其实他之所以会给乐天集团那么优惠的条件，甚至在销售上都不加价，一是因为乐天集团会在别的方面给予补偿，另一个也是担心乐天集团在里边捣乱，将这个代理的事情给抢过去。

　　民众对于健康食品的渴望随着时间的推迟也是与日俱增，上次搞回去的那些小麦可是赚了不少钱。

　　听到前田浩一的要求刘云轩和卑翊也是短暂的商量了一下。没办法，现在是有着特殊情况的。

　　因为不知道丰收农场能否顺利的承包下来，如果承包下来以后对于田园时间短期的扩张反倒是一个限制。那么就会影响到后来蔬菜的大批量种植。

　　“前田先生，奶制品方面和牛肉没有任何的问题我们会在三个月内将全系列的产品铺满。”刘云轩考虑了一会儿后说道，“至于蔬菜方面最多也不会超过半年的时间。”

　　这是他和卑翊短暂商量的结果。日本市场的开发也是势在必行的，不能放弃这次这么有利的合作机会。

　　所以刚才和卑翊商量后刘云轩就做了一个大胆的决定，要玩儿咱就玩儿大的。农场要承包，蔬菜种植扩大也要搞，这样即使农场承包不下来，也不会影响对于韩国和日本的供货。

　　他考虑的是反正承包农场需要贷的款项也非常多，那就多贷一些出来吧。只是这样一来自己这边需要承担的压力也是有点儿大，那么多的贷款每年的利息都不是少数呢。

　　“OK，刘桑，这样我想我这边是一点问题都没有了。”前田浩一开心的说道。半年的时间根本都不长，这也完全在自己可接受的范围之内。

　　“刘先生，看来我们三家能有个非常愉快的合作了。”这时候辛东彬看着两人达成协议举着茶杯示意祝贺的说道。

　　相对来说他是今天三人中压力最小的，反正就是随大流，只要能让自己也跟着插一脚，增大自己在乐天日本公司的影响力就可以了。要不然要是真的让他代理这些蔬菜，他现在还真怕没有这个实力。

　　乐天集团本就与那些公司存在着竞争关系，如果自己全权代理没准真的可能引起那些公司的围剿。现在有丸红株式会社在里边做一下缓冲就是很好的嘛。

　　“刘桑，其实我还想在另一个产品上与您一起合作。”前田浩一也是举起茶杯来喝了一口后说道。

　　刘云轩抬头示意前田浩一说下去。

　　“是这样的，我想将田园公司的有机肥料进口一些到我们那里销售，您也知道我们国家适合种植的面积很少，能够提高产量的优质肥料会很受欢迎的。”前田浩一缓缓开口说道。

　　刘云轩倒是没想到他又打上了自己肥料厂的注意，不过这个也是可以考虑的嘛。

　　“前田先生，你这可是给我出了个难题啊。”刘云轩故作苦恼的说道，“现在我们合作得这么愉快，我怎么能忍心拒绝哦。不过你也知道，为了保证你们两边的供货量，马上我就要大力的发展种植，我都担心我这边的肥料不够用呢。”

　　“可是你现在又给我提出了这个要求，我要是拒绝还真不是那么回事儿。这样吧，到时候会从美国公司那边儿给你们一些份额，不过不会太多，要是多了，我真的扛不住。”

　　刘云轩这也是忽悠着来。华夏这边的肥料确实有些紧缺，主要还是受到了原料的制约，因为在华夏收购牛粪可不是那么容易的事情。

　　不过在美国那边的肥料厂现在可是有些富余了。因为不断的扩大收购区域，安迪牧场中的肥料厂产能可是提高了不少。前田浩一这个提议倒是正中他的心思。

　　“刘桑真的是太感谢您了，也许与您的合作是我这一生中做的最成功的一件事。”前田浩一非常兴奋的说道。

　　依着他那惯有的性格现在都有些喜形于色的表现，完全可以证明他是真的很高兴。这又是大功一件啊，看来以后再总部中能够获得不错的职位了。

　　日本这些年的耕地面积逐渐减少，农业生产都处于停滞甚至下降的状态。引进了刘云轩的这些肥料一是可以破解一下，另一个确实也能提高一下农作物的产量，可谓一举两得。

　　对于前田浩一的小心思刘云轩即使猜到了他也不会在乎。那些有机肥料都是自己繁育的蚯蚓生产出来的，起着决定作用的还是那些蚯蚓。要是随随便便的就能搞出来早就被别的公司破解了。

　　自家的肥料功效确实不错，可你也得持续的使用，要不然大雨一冲肥力也会有所流失。等将来他们越是研究就会发现自己的肥料功效越好，就会对自己的肥料更加的感兴趣。

　　可是他们生产不出来就只能从自己这里买，到时候自己这有机肥料的业务方面就能快速的占领日本市场，这其中的利润可不比牛奶和有机蔬菜差啊。


第679章 桃花酒

　　刘云轩有着雄心万丈，想要好好的爽玩儿一把，这可是苦了卑翊和澹台缮佫两人。谁让他们遇到了一个爱偷懒的老板呢。

　　一个要忙着跟乐天集团还有丸红株式会社合作基本框架的协定，一个要忙着承包丰收农场的事情。

　　刘云轩说的好啊，国内的事情都是你们在打理，而且呢这以后还得慢慢的走上国际更大的舞台，所以你们就当练手吧。

　　而我们现在的主人公刘云轩同志在忙啥呢？他在漫山遍野的收集掉落下来的桃花瓣。

　　因为今年北方的气温有些反复，桃花开的就推迟了些，使得刘云轩回来以后正好抓住了桃花漫山开放盛景的尾巴。

　　以前刘云轩胡乱翻看医书的时候偶然间看到一则描写酿制桃花酒的方法，这次有机会了，他可不会错过。

　　因为后山上的桃花这两年也是吸引着一些周边乡镇和市里的游人过来观赏，让想着酿酒的刘云轩只好推迟到现在。

　　那些掉落到地上的花瓣他可不想要，地面上毕竟还是有些脏，而且这桃花也是不方便用水清洗的。趁着这两天桃花散落的时候，刘云轩也是狠下心来做了次摧花之人。

　　“蜜雪儿，将塑料布再往南边儿抻过去点儿，今天是北风。好，就到这里就中了。”刘云轩一边自己铺着塑料布用来接桃花，一边指导着蜜雪儿干活。

　　“云轩，让它们慢慢落不好么？”蜜雪儿一边弄着一边问道。其实现在树上的桃花还是有很多的，每逢微风吹来飘飘洒洒的样子真的很好看。

　　“咱们也不能老蹲在这里看着有没有小虫子啥的啊，今年先试验的弄一些，要是味道好，以后咱们让天来叔帮着收集。”刘云轩笑着说道。

　　“偷偷的告诉你啊，这桃花酒可是有美容的功效呢。以前就有诗句流传下来，‘细饮桃花酒，笑疑桃脸开’，在我们华夏古代的时候这就是最好的美容佳品呢。”

　　“真的么？这个桃花泡酒后真的可以美容么？”蜜雪儿有些小雀跃的问道。

　　说来也怪，以前的时候蜜雪儿对于美容啊、保养啊，这些可是从来都不在乎的，再加上她平时的日常用水都是空间水，整个人的气色也都很好。可是自打有了小阿福以后蜜雪儿就开始在这方面上心了。

　　因为以前光跟着刘云轩担心了，根本都没有心思注意这方面。现在一注意了，她就发现一个问题，脸上有了几块儿妊娠斑，虽然现在也是越来越浅，不注意的话根本都看不出来，可她还是很在意。

　　最近可都是每天蜂蜜水喝着呢，现在一听刘云轩说这个也能美容，就打算来个双重功效的，能加速点时间是点。

　　“当然，这个肯定没问题。这个能一直流传到现在肯定也是有着自身的价值。”刘云轩保证的说道。

　　生活在一起哪里还注意不到每天蜜雪儿照镜子的时间都变得很长了，这也是刘云轩打算搞点儿桃花酒的原因，就是除了这个桃花酒好喝也是让蜜雪儿去点儿心病。毕竟成天空间水喝着，妊娠斑的消退只是时间的问题。

　　“那就多弄点，到时候我每天喝一点儿，喝没了就得等明年呢。”蜜雪儿说道，“要不我们多带些白酒回美国吧，咱们也多种些桃树，好泡桃花酒。”

　　“行，都依你。”刘云轩宠溺的说道。

　　现在这桃花酒具体有没有那么好的功效都不知道呢，这蜜雪儿就已经开始惦记着来年了。看来美容这个课题，一直都是女士们最关心的。

　　“刘总啊，这桃花酒酿的时候配点儿桃花蜜喝起来口感更好呢。”就在刘云轩用力的摇晃着桃树的时候后边传来了吴老头的声音。

　　“哟，吴大爷，您老怎么过来了？”刘云轩转过身来笑着问道。

　　老吴头真不愧是养蜂能手，完全不是吹出来的。在他的操持下，整个养蜂队伍不断扩大，全国各地都有田园公司的采蜜队伍。也是给将来的口服液厂提供了充足的原材料。

　　“刘总，咱这山上的桃花蜜可是顶好的。大小子看我年纪大了，现在都是让我留在家里呢，咱们这边桃花期正好采蜜。”老吴头笑着解释了一句。

　　“吴大爷，要我说您就得留在家里，平时的给他们些指导意见就行了。”刘云轩将塑料布上的桃花打包好后说道。

　　当初聘请老吴头的时候就是为了他那丰富的经验，他现在年岁也大了，要是经常的往外跑，可不老好的。有个磕了碰了的，到时候公司也跟着麻烦。

　　“吴大爷，说说这桃花蜂蜜酒咋弄。”刘云轩笑着问道。他看到的那个配方可是很简单，三钱鲜红桃花瓣配着一斤白酒密封一周就差不多了。

　　“这个简单，花瓣挑选一下，选着那些鲜嫩的取半斤。然后捣碎了拌在六钱左右的蜂蜜中，这个就能兑着两斤的白酒使了。要是想做药酒就用老白干，要是自己品着喝的就弄点儿低度的，没啥特殊要求。一个月就能喝了。”老吴头笑着介绍了一下。

　　刚才他也是听说了，这个主要还是给刘总媳妇用的，高度酒就不好了，容易上头。其实这酒以前都是用来活血、化瘀，治疗腰椎痛的，还是用烈酒的好一些。

　　“吴大爷，您来得可正好，一会回去给我们露一手，让咱也学学手艺。”刘云轩笑着说道。不用说以前的时候老吴头肯定泡过桃花酒，自己还真怕今年的桃花给糟蹋了。

　　“这个容易，其实不仅仅可以加蜂蜜，桃花枸杞酒也不错，喝着味道也好。”老吴头又给添了一个配方，因为他看着刘云轩收集的桃花有点儿多。

　　能不多么，刘云轩这半天可是跟着蜜雪儿没少收集，要不然蜜雪儿刚才也不会出口相劝了，好些桃树都被刘云轩给摇晃的没剩下几个花瓣了。

　　“妥了，一事不烦二主，吴大爷您受累，都帮我弄一些吧。”刘云轩也不客气。反正也是求人一回，他可是不知道这枸杞还能配着桃花泡酒呢。

　　“弄这么些桃花，云轩你这是打算泡酒喝啊。”走下山的时候刘云轩他们正好碰到了从鸡场那边回来的刘天来。

　　“是啊，天来叔就是闲着没事儿合计弄点，以前没弄过，正好碰着吴大爷了。”刘云轩笑着说道。

　　“你小子眼光不错啊，老吴大哥泡的酒就是照着以前的那些老猎户们都不差，到时候给我来两瓶。”刘天来夸奖的说道。

　　他也不客气，也是知道刘云轩不是小气的人，那么一大包的桃花可是能泡不少的酒呢，要说也是好些年没喝过这个味儿了。

　　以前的时候是为了省钱买药，才会泡点儿桃花酒。现在生活都富余了，有病就到卫生院去瞧，想喝一口了就上镇上买去，也就是刘云轩闲着没事儿能想起来鼓捣这个。

　　酒水好弄，刘云轩打发梁树去市里搞了几箱茅台和五粮液，他想看看这浓香型和酱香型的桃花酒口感上哪个更好一些，以后好专门的弄。

　　老吴头捣桃花瓣的时候刘云轩也是跟着帮忙，他发现老吴头并不是把桃花瓣完全的捣碎，弄出汁水，只是捣成分散的小块儿。

　　“这个不用捣碎，里边的汁水能渗进酒里就成，喝的时候嚼几片儿桃花瓣满嘴桃花香。”老吴头看出了刘云轩的疑惑跟着解释了一句。

　　“吴大爷，一会儿搅拌蜂蜜就我来弄吧，总不能让我在边上干看着啊。”刘云轩接过来捣好的花瓣儿抢着完成下边儿的任务。

　　他可是有着小心思的，这外边的桃花蜜再好，它也没有自己空间里的蜂蜜好啊。

　　虽然这些蜜蜂也都是空间里的蜜蜂分的群，采的也是当初他用空间水浇灌过的桃树上的蜜。但毕竟这些蜜蜂也是经过几次分群了，这后代们照比这空间里的也是有差距。

　　老吴头倒是没多想，今天这活儿也不少，光他一个人弄还真有点儿搞不定。梁树他们也没闲着，反正这里边又没啥太高难度的技术活儿，总不能老板干活自己在边上看热闹啊。

　　“行了刘总，这些桃花酒放阴凉地方别晒着就成，一个月就能喝了。放久一些也没问题，味道也能更醇一些。”老吴头都帮着用蜡封好口后笑着说道。

　　“吴大爷，别白忙活啊，一样带两瓶回家尝尝去，要是咱这酒味道好，到时候明年您老可得帮我继续弄着。”刘云轩从地上提起几瓶酒放到箱子里递给了老吴头。

　　“刘总，老汉家里有呢，用不着、用不着。”老吴头看着箱子里这十来瓶酒推迟的说道。

　　他心里也是感叹，这也就是人家刘总腰粗。泡个桃花酒都用着茅台、五粮液啊，有这个钱得买多少桃花酒啊。就这一小箱子的酒钱就几千块了。

　　“老吴大哥，拿着，别跟云轩见外，你是过来得晚，我们大伙可是没少从云轩这里划拉东西。”刘天来也是在边上劝着。

　　刘云轩在吃喝上可是从来都没小气过，不说别的，光光回家补办酒席那吃喝都全市轰动了呢。

　　“那老汉我就沾沾光，咱也尝尝这好酒泡出来的桃花酒是个啥味道。”大伙都在劝，老吴头也没推辞，再推辞就是不识抬举了。

　　“云轩啊，这个我也得要几瓶，到时候让你嫂子也带回家去喝喝。”梁树笑嘻嘻的说道。

　　“这么些呢，人人都有份儿，不过可不能多拿，要不然我也不够分了。”刘云轩挥了一下手说道。

　　酒是不少，可这人更多。给老吴头那么多因为人家帮着弄了半天呢，可是比自己弄的强。别人就别指望了，没看蜜雪儿跟护崽儿的老母鸡一样，早就将自己选好的放箱子里看着呢么。


第680章 抢着吃饭就是香

　　“怎么样，看你小子累的不轻啊。”晚上的时候刘云轩看着有些疲惫的卑翊笑着说道。

　　“刘哥，能不累么，我这两头都跟着忙活啊。”卑翊苦着脸说道，“咱们这次玩儿得有点忒大了，听澹台跟我打电话说，恐怕咱们当初预计的那些资金不够啊。”

　　虽然卑翊的主要精力都放在三家公司合作的细节敲定上，但他现在毕竟还是主理着国内的事务，承包丰收农场的事情也得兼顾着。

　　“可是给我的两员得力干将给累坏了，今天晚上犒劳犒劳你们，等澹台回来的咱们仨一起合计合计。”刘云轩笑着说道。说完以后就撸胳膊挽袖的开始造厨。

　　晚餐的菜也没弄多了，都是捡着卑翊和澹台缮佫爱吃的弄的。蒸肉、排骨炖豆角，这是卑翊爱吃的。雪棉豆沙、锅包肉、地三鲜，这是澹台缮佫爱吃的。又弄了几个爽口的凉菜，加上常备的糟鱼，齐活。

　　别看菜式不多，量大啊，就那雪棉豆沙和锅包肉都是用盆装着的，刘云轩都弄了好久。

　　“刘总今天这菜弄的不错啊，都是我爱吃的啊。”澹台缮佫回来后，先是用筷子夹了一块锅包肉品尝了一下后夸赞的说道。

　　在这边呆的久了，没有外人的时候私下里也不用注意啥礼节，反倒更像是多年的老友一样。

　　“澹台啊，你以为这菜是那么好吃的么，后边的事儿都得咱俩办啊。”卑翊将一大盘子蒸肉端上来后诉苦的说道。

　　“我早就有觉悟了，与其白白干活，还不如给自己的肚子多找补一下，反正以后就得刘总给咱们管后勤，要不我就磨洋工。”澹台缮佫皱着小鼻子说道。

　　“嘿嘿，还是我们这些粗人好啊，没有那么多操心的事儿，唯一的任务就是‘吃’。”梁树说完也不顾这蒸肉是刚出锅儿的，夹起一片儿在汤汁里一滚就送进口中。

　　这肉蒸的烂乎，都没看着梁树多费力，抿了几下嘴就进入了腹中。

　　“都自己招呼自己啊，想喝酒的自己倒，这菜就得赶热的吃。别装假，装假半夜饿肚子我可不负责啊。”刘云轩解下围裙也是跟着蜜雪儿坐到了桌边。

　　其实就是刘云轩不招呼也没人跟他客气，他这刚上桌说话的功夫，整个桌子上就看着筷子了，嗖嗖的飞啊。

　　“香、真香。这可完喽，待这么长时间我这体重肯定超标了，这回去还得补充训练。”跟随者梁树过来的其中一名保镖彭磊一边往嘴里塞肉，一边叹气的说道。

　　“怕训练，有能耐你筷子放慢点，谁家都是夹一片肉，凭啥你夹两片啊。”梁树没好气的说道。

　　这货也是个活宝，嘴里嚷着怕训练，这手头上可不含糊，那是筷筷不落空啊。

　　“别说你们了，我都担心胖呢。这几天跟着你们吃饭都跟抢饭一样，我这都跟着多吃了不少。”澹台缮佫夹起一个雪棉豆沙轻轻的咬了一口，不住的吸着气说道。

　　为了照顾澹台缮佫，这些雪棉豆沙可都是最后出锅的。好吃是好吃，可这里边的豆沙滚烫，一不小心就容易烫到。

　　“是呢，我都比平时吃的多了些呢。”蜜雪儿也是点头赞同的说道。

　　虽然这种吃饭的方式在她看来有些“粗鲁”不过可是真增强食欲啊。每天都是不知不觉的吃到肚子撑得饱饱的。

　　刘云轩就是个大肚汉，梁树这帮人也不含糊，无形中就将整个饭桌上的食欲都给带动起来了。要不咋说大家一起吃饭香呢，要是放你自己个弄这么些菜，估计没吃就开始饱了。

　　“哎，这辛辛苦苦的劳累一天，可全是奔着晚上这顿饱饭呢。不过咱这嫂子可真是这个。”卑翊一边打着饱嗝儿一边说道，说完后还向着刘云轩竖起大拇指。

　　梁树他们也都是跟着小鸡啄米的点头，这可不是奉承。对于刘云轩两口子，这些人都很佩服。

　　人家有钱不？估计多的都不知道咋花了。可就这样的大老板还天天帮着下厨做饭，人家老板娘每次吃完饭都自己收拾桌子，大家伙想帮忙刷碗都不让。

　　别说身家这么多的老板娘了，就是城市里的那些小姑娘们，有多少会在饭后主动帮着刷碗的？

　　“今天吃得有点撑，咱们也别去书房了，等一会儿澹台跟着忙活完，咱们就在这客厅里聊几句吧。”刘云轩窝在沙发中懒洋洋的说道。

　　自家媳妇，那也是谁见谁夸。刘云轩认为这辈子最骄傲的事情，并不是自己赚了多少钱，买了多少飞机和豪车。而是娶了个蜜雪儿这么贤淑的媳妇，生了小阿福这样招人稀罕的儿子。孩子以后还得生啊，不过得缓缓，得等阿福稍稍大点儿的，要不然可照顾不过来。

　　“要不我们几个去外边儿遛达遛达，遛遛食儿去？”梁树站起身来说道。这三人就是公司中的一二三号人物，这肯定是要谈事情啊。

　　“坐下，有啥好遛的。跟着听着吧，咱们这里边又没啥机密的东西。”刘云轩没好气的说道。他也知道梁树这是为了要避嫌，给他们商量事情的空间。

　　梁树就不用说了，别的人都是他认可的带过来的。自己都能把安全交给他们负责，现在谈的事情就一点都不用担心他们给传出去。

　　“我这边也快到收尾阶段了，等着老宁他们那边儿将一些法律上需要注意的事项弄进合同也就差不多了。”卑翊喝了口茶水说道。

　　这也是刘云轩要求的，国际合同可得非常的严谨，哪怕有一个小漏洞，将来都不定牵扯到多少利润。

　　“我这边不好办啊，估计这次咱们公司得大出血了。”澹台缮佫苦恼的说道，“他们那边都认为让咱们整体的承包为好，承包期限是14年，因为再过14年土地会重新分配。到时候我们有优先承包权。”

　　她这几天都认为自己这次的工作做得太不成功了。

　　一是承包的期限太短，14年后虽然有优先续约权，谁知道到时候还会不会承包给自己这边儿。另一个就是这买断式的承包方式而不是直接与农户合作，一下子让公司的资金压力大增，需要贷款的数目也是多了不少。

　　“不碍的，咱们这次不是直接与农户打交道，而是与地方政府打交道，这些事情都是避免不了的，现在谈到什么程度了？”刘云轩先是安慰了澹台缮佫一下这才仔细的询问。

　　这些天他完全都没有参与到两人的工作中，其实就是他参与进去也未必比他们做得更好。不过这公司还是自己的，牵扯到这么多的资金也得自己最后拍板儿。

　　“现在他们那边给出的价格是1300元每亩，林地和耕地整个的承包，还要配合国家的政策对一些地块儿退耕还林。”澹台缮佫苦笑着说道。

　　“现在承包土地的价格都这么高了么？”听到这个价格刘云轩都有些吃惊，这边承包一亩地都够得上当初自己在靠山村租两亩地了。

　　“差不多吧，虽然没有这么高，也不差不了两百块。”卑翊在边上点头说道，“这两年征用农村的土地很多，所以这征用的费用也是水涨船高。”

　　刘云轩也是跟着有点儿挠头，这个费用真心有点儿高啊。“澹台你估计能跟他们谈到什么程度？”

　　“现在只是在跟着丰收农场这边儿的管理层接触进行初步的协商，估计能谈下来一百五到两百块吧。”澹台缮佫想了一下后说道。

　　一百五看着不是很多，可是架不住这边土地面积大啊，可是将近19万亩呢。14年的承包期一下子也能给省出来四亿的资金呢，这已经是澹台缮佫最大的努力了。

　　“这样吧，你直接将咱们的底价给那边丢过去，就按照每亩地1150元的租金。”刘云轩想了一下后说道。

　　“如果他们不同意，咱们就不承包了，韩省长那边儿我去说。他们要是同意的话在承包合同上也要加上一条儿，每个自然村落的土地，哪怕有一户农民不同意这个补偿价格，我们都不承包这个村落的土地。”

　　“这一点一定要跟丰收农场那边讲清楚，这次的投资太大，我们也得为以后考虑的周全一些啊。”

　　丰收农场虽然是市属企业，可也有好多的人指着这些土地吃饭呢。刘云轩不想以后麻烦，1150元的补偿款不是特别高，也不低了，如果这样还不接受，那么真的没法谈了。

　　而且自己也得为以后的管理来考虑。要是真有不同意的，没准将来看着别人都赚钱了而眼红。也有可能在公司前期不赚钱的时候说些风凉话，鼓动别的村民。

　　他也不想跟着丰收农场那边来回的扯皮，这是瞎耽误工夫呢，早一天敲定也能早一天开始筹备。

　　“卑翊，按照1150元的价格，咱们初期需要准备的资金要多少？”刘云轩又向卑翊问道。

　　“初期最少也得准备四十个亿的资金，因为将来我们要实行规模化的生产方式必要的机械设备、土壤改良，还有人员的雇佣，这些钱能够就不错了。”卑翊用手机计算了一下后说道。

　　“这还得看李伟博士那边儿水稻研究的进度，如果他拖的时间要是太长，最少还得需要增加五个亿的资金。”

　　因为承包的年限少，倒是没有达到上百亿的投资。可也是因为承包的年限少，每一年对于成本回收的压力都很大。

　　梁树他们一边听着刘云轩他们的对话，这嘴也是不由自主的越长越大。四十个亿啊，我的天娘，这是多少钱啊。

　　虽然他们也是知道刘云轩这次谋划的比较大，估计要花不少的钱。可也没有想到会牵扯到这么多的资金，这种地也挺费钱啊。而且这还得贷款，到时候这利息一年就得老鼻子了。


第681章 条件很优惠

　　“咱们能从银行那边儿贷出来多少钱？”刘云轩斟酌了一下后接着问道。

　　这么大资金投入的项目，人家银行再看好你也不可能全额的将所有的资金都贷给你，这样银行的风险就太大了。

　　“这些银行能贷给咱们的额度在投资额的75%-80%之间，也就是说咱们这边最少得准备10亿元左右的资金。”卑翊回答道。

　　这次的贷款不是小打小闹，这还是田园公司的业绩一直都很好，要不然可是不会给这么高的贷款额度。

　　“行，这一把咱们就干了。”刘云轩斩钉截铁的说道，“反正正式给钱的日子也得在秋后，最好尽量的往后拖一拖，到时候美国那边儿就能支援一下这边儿，这些资金应该不成问题。”

　　现在地里都有庄稼，就是自己承包也得等着这些庄稼收割的，要不然自己可是赔不起。收割后还得有个土地的丈量时间，整个的忙活完也得快到年底了。到时候自己所有产业的收益紧巴紧巴应该能够。

　　“刘总，要是这样的话，我可跟着那边儿把价咬死了啊？”澹台缮佫有些小激动的问道。

　　这可是几十亿资金的合同啊，自己这才刚出校门儿多久，就能搞得这么大，估计自己的那些同学们要是知道了，准得羡慕死。

　　“就按着咱们说的来，即使地价稍微高一点儿我们也认了，要对李伟有信心，要对咱们自己的肥料有信心。”刘云轩笑着说道。

　　“云轩啊，我是知道为啥那几个小子上次回来后都说以后你谈事情的时候最好都离得远远的，要不然这心脏不好的估摸着都承受不住啊。”看到刘云轩他们谈完了，梁树这才苦笑着开口。

　　上次自己没过去，那帮家伙回来后就开始神神叨叨的，现在总算明白咋回事了。

　　“梁树大哥，不至于这样吧？”刘云轩摇了摇头笑着说道。

　　“至于，忒至于了。你问问他们，要是给他们个机会，是不是吃完饭就出去遛弯儿去。”梁树指着几名保镖煞有介事的说道。那些人也是配合的猛点头。

　　三分嬉闹、七分真心。以前老是听着新闻说啥啥企业投资多少个亿干啥，也就跟着看个热闹。这次不一样啊，这么大的事儿就是在自己眼皮子底下决定的。

　　这些人都是农村出来的，他们觉得这次的承包已经是板上钉钉了。刘云轩的补偿款看着不是很多，而且过几年这地价可能还会往上涨，可这问题也得从另一个方面考虑啊。

　　首先，这些收入是稳定的了，除了一些经济作物的亩产收入会高一些，其余的田地收入一年扣除了各种生产资料的成本，也差不多这个意思。这还是没把自己的人工算里边去。

　　其次，刘云轩搞得都是有机蔬菜，这有机蔬菜要求的是啥，那就是不能施化肥、不喷洒农药。即使这开始的时候土壤改良还不能称之为有机作物，但也不能洒农药，这就需要更多的人工。

　　这农场的人们都不用到外边儿找活干去，农忙的时候就到刘云轩这里来打工，妥妥的就把钱赚到手了。

　　反正这样的事情要是发生在他们身上，他们绝对会立马签字，都是干活，还能拿额外的工钱，合适。

　　“估计这一下丰收农场就得多出来几户百万富翁啊。”梁树打趣儿的说道。

　　“这可够呛，梁树大哥啊，账不能这么算。”卑翊在边上笑着解释道，“这个钱估计农场那边儿不会一次性都给发齐，因为这里的土地是农场的，到时候涉及到人口的增减，每年需要发的数额也是不一样，最大的可能还是一年一发。”

　　这次的征地还跟别的地方有些不一样，这次仅是14年期的一次性流转，不是那种政府征用的永久性征用，所以这补偿款也不可能一次性的发到农户的手中。只能是都打到丰收农场集体的账户上。

　　“那这么多钱都归丰收农场那几个人管，这要是有谁动了歪心思，那这些老百姓不是亏大发了？”梁树有些担忧的问道。

　　“这也没办法，到时候就看明远他们对这部分资金的监管情况了。”刘云轩耸了耸肩膀说道。

　　“对了刘总，那农业补贴款这块儿怎么处理呢？”边上的澹台缮佫插口问道。现在国家扶植农业发展，每年都会下发农业补偿款，这些也都得弄清楚喽，牵扯到的资金也不少呢。

　　“还是按照以前咱们合作的那些农户那样来吧，完全归现在土地所有人所有，咱们一分都不要。咱们一定要弱化跟当地居民之间的矛盾，要不然将来也是麻烦不断。”刘云轩笑着说道。

　　现在自己的土地都是合作的方式经营着，那些补偿款也是直接下发到合作农户的手中。虽然这边是一次性的承包14年，但刘云轩也不想因小失大。到时候备不住就有那心怀叵测的在里边闹事儿呢。

　　而他之所以会做这个决定也是有他自己的考虑。他要将这里打造成一个试点儿，为了以后实现自己的计划做准备。只是自己的计划可是有点儿大，现在还不好跟卑翊他们说出来。

　　“哎，这也是不少的利润呢，咱们这么大面积的统一种植，这补贴款也不少呢。”澹台缮佫有些小肉疼的说道。

　　不过她也是理解，这次承包农场牵扯的人员太多，有那么三五个借着机会闹起来的，不定会裹夹多少人进去呢。

　　“明远啊，你咋还有空跑我这边儿来了呢？”大家正闲聊着呢，王明远推门走了进来。

　　“再不过来我都睡不着觉了，分管这边的事情我都后悔死了。啥也不敢参合，只能坐等消息。”王明远苦恼的说道。

　　他还真难办，因为他跟刘云轩关系好啊。说得多了，难免会有人说三道四的，说自己为刘云轩谋私利。这要是不管吧，还真怕丰收农场这边要价太高，一下子给刘云轩要跑了。

　　要是刘云轩真的承包了这个农场，整个丰收农场区域的人均收入水平都能跟着提高不少。他知道刘云轩赚钱归赚钱，却从来都不会亏待了当地的百姓们。但刘云轩也不是冤大头，非得伸着脖子等你砍啊。

　　“你来的正好，我们也是刚刚商量完，每亩地最高的承包价格是1150元，种植补贴我们不要，直接给原土地持有者。”刘云轩笑着说道。

　　“要是超过这个价格我们就不承包了，投资太大，我们扛不起。明天回去的时候你也可以跟着锦市的领导们或是韩省长那边儿说一下。”

　　刘云轩很理解王明远的难处，所以这段时间他也是一直呆在靠山村中，连王明远的面都没有照，就是为了减少一些闲得蛋疼的人无关的猜测。虽有谣言止于智者这么一说，可大多数的人都是比较盲从的。

　　“能够解决当地人口的就业问题么？”王明远紧跟着问道。

　　他考虑的还是这些人后续的生活问题。农民失了地就没有了收入的保障，要是后边的招工问题不能帮着解决了，也会为将来埋下隐患。

　　“没问题，只要正当劳动力我们都能帮着解决。除了正常的聘用一部分工人外，在农忙的时候也会临时雇佣一些人员，而且雇佣的人员数量会很大。”刘云轩点了点头说道。

　　“不过这些临时雇佣的人员我们也有要求，超龄的，或是高温下有易发疾病的我们不会雇佣。”

　　刘云轩不仅仅是跟王明远这么说，在将来的承包合同中也会体现。夏季劳作本来就是在高温的环境中，虽然农民兄弟的身体条件普遍的都比较好，但辛苦的劳动也是有危险的。

　　要真有些高龄的或是有些潜在疾病的，在高温的环境下出现生命危险，到时候自己铁定被灌上一个黑心资本家的称号。

　　“到时候这边儿会办厂么？”王明远理解的点点头笑着问道。他知道刘云轩这边以后主要是作为生产水稻的基地，将来的水稻肯定也是他自己经营。

　　“暂时不会，得等着水稻研发成功的，适合大面积种植的时候才会建厂。”刘云轩也是笑着说道，“反正建厂的速度快，设备很好采购，不会耽误事儿。”

　　这些事情跟王明远都没有隐瞒的必要，反正自己也不打算从王明远这边占啥便宜，让他心里有个底儿也好。

　　“哎，今天晚上我终于可以睡个安稳觉了，你这边儿给的条件够优惠的了。”王明远拿出烟在鼻子底下嗅了嗅后说道。他现在烟瘾大，不过小阿福也在边上的推车里玩儿呢，他只好过过干瘾。

　　刘云轩的条件确实优惠，他也是瞬间就想到了刘云轩将来需要的人手会非常的多，对于丰收农场居民将来的生活也是一种保障。

　　如果刘云轩给出这样优惠的条件，还是无法谈拢，自己也是没有任何的办法了。在这次的合作事情上，就是韩省长都不好给出特别明确的意见，牵扯得太大了。

　　“过两天我会去趟京城拜访一下，你回去看看不？”刘云轩给王明远倒了一杯茶水后问道。

　　“你是大老板，事情有人帮着做，我哪里走得开。这防汛抗旱的工作已经开始了，离不开人啊。”王明远摇了摇头苦笑着回答道。

　　“咱们坐飞机回去，到时候回来让明华大哥的飞机给你送回来呗，也就一天的功夫。”刘云轩怂恿的说道。

　　昨天跟王明华通电话，商量好过几天拜访去，他就说王明远打过年到现在一次都没回过家呢。

　　“到时候看看吧，你最好选周日，周日的时候我应该没什么别的事情。”王明远也是有些心动。

　　等着这边的事情忙完了，他也是想着放松一天，给自己减减压。他也是人，不是机器，也得需要放松。再说了就是机器这偶尔的也得停机维护检查一下啊。


第682章 不可战胜的敌人

　　“云轩，华夏的官员平时都是这么忙么？”坐在飞往京城的飞机上，蜜雪儿有些疑惑的问道。

　　这次去京城王明远到底还是没能跟着一起回来。因为今天锦市世界园艺博览会会迎来第100万名参观者，王明远要代表市政府与这名游客共同庆祝突破百万大关。

　　“这主要还是我们两个国家的体制不同吧，我们这里主政一方的官员需要管理着方方面面的事务，都要妥善的处理，所以平时的工作可能要忙一些。”刘云轩笑着解释了一下。

　　“幸好你不是官员，要不然陪着我和阿福的时间就会更少了。”蜜雪儿庆幸的说道。

　　“你可太高看我了，让我做点儿买卖小打小闹的还成，这要是让我当官，估计没几天就得搞成一团乱。”刘云轩苦笑着说道。

　　当官哪是那么容易的，尤其是这主政一方的父母官，这个压力太大，需要操心的事情太多，自己可是玩儿不来。

　　边上的梁树听着刘云轩的话就想笑，还做点小打小闹的买卖呢。这四十多个亿的投资项目眼瞅着就要上马了，如果这还是小打小闹，要是大打大闹的得啥样子，是不是还得投个几百亿的进去啊。

　　“怎么着，你们咋还都过来了啊，这我可是不知道上谁的车了。”飞机降落后刘云轩对着前来接机的王明华和李新宇两人打趣儿的说道。

　　“切，你就别自作多情了，你以为我们是来接你的啊。我们是来接蜜雪儿和小阿福的，你啊，自己玩儿去吧。大家伙可都想着看咱们咱们的小阿福呢。”王明华撇嘴说道。

　　“今天都去我们家，王婶儿和柳芸嫂子都在我们家等着呢，王叔下班也会过去。我们家老爷子不想进大内啊，到时候免不了会有很多的人过来拜访。”边上的李新宇也笑着解释了一下。

　　“这两天老爷子心气儿不顺，等着到家里的时候你可得好好的哄哄，现在别人是指望不上了，就是新月打电话老爷子都有点儿不耐烦。”坐上车的时候李新宇低声说道。

　　“老爷子这又是咋了？”刘云轩有些吃惊的问道。李新月那可是李老爷子的心头肉，连李新月都不好使，看来这事情可是有点儿严重啊。

　　“这事儿说来话长啊，上次你回来的时候老爷子的情绪就已经不是很好了。”李新宇苦闷的说道，“这两年陆续的有老红军辞世，老爷子心里难受啊。”

　　“是啊，这几年老红军们走得多了，我爸回家也常念叨，基本上现在都是以省为单位送别老红军了。这次都去李叔家里，也是想着让李爷爷开心一下。”王明华也是叹了口气说道。

　　岁月不饶人，人这一辈子始终无法战胜的敌人就是时间。要不然为啥刘云轩的产品会卖得这么火爆，哪怕是延缓一点点，人们都很企盼。

　　现在的那些老红军，最年轻的也得八九十岁了，年长的得过百岁。战争年代过来的人，生活艰苦，身体本就不是很好，就是李老爷子身上也是有几处枪伤的。李老爷子这是有功夫在身，多少还好一些，现在看着还硬朗。

　　“对了，明华大哥，你家孩子叫啥名啊？这一直都忘了问了。”气氛有点儿沉闷刘云轩转移话题的说道。

　　“王修齐，我爸给起的，取修身齐家的意思。至于将来能否治国，还得看他自己的福分了。”王明华喜滋滋的说道。

　　谁家的娃子谁人爱，王明华不求着将来儿子能跟自己的弟弟或是父亲一样主政一方甚至走上更高的领导岗位。只要能和和满满的过日子就成，他本人就对政治这东西没兴趣儿，没看自己的父亲和弟弟都搞得那么忙么。

　　说说笑笑的几人驱车来到了李宅，这次李老爷子可没在外边儿等着，刘云轩他们进来的时候李老爷子正开心的逗弄着小修齐呢。

　　“臭小子，过来，让我瞅瞅。”看到刘云轩后李老爷子抬手招呼道。

　　“老爷子，我现在可是健健康康的，你瞅瞅我的大儿子。”刘云轩说着就将蜜雪儿抱着的小阿福接过来抱着来到了李老爷子的跟前儿。

　　他知道李老爷子这是关心自己，当初自己出事儿着实让老人家担心不已。想着李新宇在车上的话，看着李老爷子跟小修齐玩儿得很开心，他就直接将自己的儿子给奉上了。

　　“这个小娃子叫阿福吧，好，看着就是有福气的面相。”李老爷探头看了看夸赞的说道，接着又叹了口气，“你们都出息了，都是好孩子，不像我们家这个。”

　　“不孝有三，无后为大，我这不定哪天就一睡不起了，连自己的重孙孙估计都看不到喽。”

　　听到自己的爷爷这么说边上的李新宇也唯有苦笑，这真心不能大街随便拉一个就结婚生孩子啊。

　　“老爷子这话你可说差了。”刘云轩摇了摇头故作生气的说道，“就您老这体格啥事儿没有啊。再说了，我和明华大哥的娃就不是你重孙子了，你要这么说我可走了啊，可是没脸再来了。”

　　“兔崽子，敢将我的军啊。行，看你小子活蹦乱跳的，我也就放心了。”李老爷子欣慰的说道。

　　“雪丫头，自己找地方坐，到这儿了，别外道。”看到刘云轩真的没有什么问题，李老爷子又对着等在后边的蜜雪儿招呼着。

　　对于蜜雪儿李老爷子也很喜欢，这么多次的接触下来，蜜雪儿可是越来越懂事儿。华夏和美国的习惯毕竟不一样，可这蜜雪儿却将这华夏媳妇的规矩做的很足，这点很难得。

　　“李爷爷，这个是我和云轩采的桃花酿的桃花酒，再过些日子就能喝了，到时候您帮着品鉴一下。”蜜雪儿笑眯眯的指着梁树抱着的一箱子桃花酒说道。

　　“好、好，雪丫头有心了，等着过些日子我就喝喝。走吧，咱们进屋去，这渐起风了，可别给这俩娃子吹着喽。”李老爷子高兴的说道。

　　也是进屋的停当刘云轩才跟着两位婶子和柳芸问好。刚才没那个时间啊，只能先给李老爷子答对乐呵喽才行。

　　“要是你们公司的事情不忙，就在京城多呆几天，陪陪老爷子，这段时间可是给我们愁坏了。”王婉看着刘云轩笑着说道。

　　这是今天人多了，还有两个小娃娃李老爷子才露点儿笑模样，前两天连着李明哲都没少挨训呢。

　　“婶子，公司的事情不忙，都交给卑翊打理呢，您可别嫌我用人用得狠啊。”刘云轩乐呵呵的说道。

　　卑翊可是人家的女婿，老话说的好，一个女婿半个儿。这王婉对卑翊可是好得不得了，只要卑翊过来她在家里的时候都是亲自下厨帮着弄吃的。

　　“你们都是好孩子，啥时候我们家新宇也能有你们这么懂事儿就好了。”王婉撇了李新宇一眼说道。

　　“妈，干啥老提我啊，我这就找对象还不成么。”李新宇愁眉苦脸的说道。

　　随着刘云轩的孩子也降生了，自己的苦难日子算是正式宣布开始。成天的家里人都在耳边念叨着结婚、生娃的。

　　“老爷子，其实你也不用忒着急，新月丫头现在就忙着修学分儿争取提前毕业呢，到时候你抱重孙子也就是这三两年的事儿了。”来到屋中后刘云轩再次哄着老爷子。

　　“是啊，丫头打电话说了，六月份才能回来，要利用假期的时间多学点儿呢。”李老爷子点了点头说道。“等着丫头毕业了，就让她留在京城，可不能让她在外边儿乱跑了。”

　　这人越是上了年岁，就越想着身边有人陪伴着。以前的时候李老爷子倒是不觉得，可是随着自己的那些老战友们越剩越少，现在的他已经很少离开李宅了。

　　一是每次出行的时候随行的人员太多，看着烦。另一个就是这些老战友们，今天看了，也许没过几个月就会接到逝去的消息。每每此时回忆起相聚的欢愉，李老爷子都是心伤不已。

　　“老爷子啊，在车上我也听新宇说了。以前的时候我就说过，您老现在多活几年就是帮着这些老兄弟们享福呢。”刘云轩再次劝解道。

　　“等将来新宇和新月有孩子了，您还不得帮着教导教导啊。说得不好听点儿，咱们多活一年，就在阎王爷那里占老大便宜了。到时候真有那么一天儿，您老还得跟着阎王爷好好的斗上一斗呢。”

　　刘云轩并没有忌讳，李老爷子啥都看开了，只是因为这些老战友的逝去有些心结。这样不好，抑郁成疾啊，有一个乐观的心态对自己的身体可是很重要的。

　　“你啊，就会说这些漂亮话，哄我老头子开心。”李老爷子点着刘云轩笑着说道。

　　看着一老一少这么有爱的互动，李新宇在边上看得吃醋。自己才是亲孙子好不，现在反倒最不受待见。不过也没办法，自己在这个家中从来都没有发言权。以前是这样，现在也是如此。

　　“对了老爷子，上次带回来的茶叶咋样？”刘云轩喜滋滋的问道。

　　“茶是好茶啊，可惜了，就这炒茶的手艺太差，差点儿给毁了，还得练啊。”李老爷子摇头叹息的说道。

　　刘云轩的脸一下子苦了下来，“老爷子哟，我当时手上可是烫了不少地方呢。”

　　本来他是想着摊开双手让李老爷子瞧瞧的，奈何他恢复得太好了，现在那些烫的地方连个印记都没有。

　　“是你自己问我茶咋样的，我只好实话实说喽。”李老爷子摊了摊手无奈的说道。

　　“被您打败了，这次走的时候，一定得从您这里搜刮点儿极品的好茶，弥补一下我心灵上的创伤。”刘云轩捂着胸口哀怜的说道。

　　“真是的，都这么大个人了，阿福都这么大了，还跟个调皮的小毛头似的。”李老爷子也是被刘云轩这搞怪的样子给逗笑了。


第683章 利益均沾、互通有无

　　有着众人的陪伴逗乐，李老爷子的心情着实好了不少。尤其是他在抱着小阿福的时候，小阿福攥着他的手指就是不撒手，可是给老爷子高兴坏了。

　　一个劲儿的说这小子这么点儿大就这么有力气，等将来长大了一定是练武的好材料，让刘云轩得好好的教导，不能荒废了。

　　期间李老爷子也带着刘云轩他们参观了一下自己侍弄的那一小块儿菜地，这里是每次来的客人必须要观赏的地方。

　　老爷子侍弄的很精心，地里没有一丝杂草，豆角和黄瓜的架搭得也很稳当。刘云轩也是趁着帮着浇水的时候偷偷的掺了点儿空间水。希望收获的时候李老爷子能开心一些。

　　李明哲倒是回来得比较早，知道刘云轩他们今天会过来，早早的处理完公司的事务，下午就赶了回来。

　　“云轩啊，这将来要是将牛肉销往韩国和日本，咱们这边的压力也能减轻一些啊。”李明哲端着茶杯笑着说道。

　　肉制品厂是两个人合营的，扩展牛肉的销路李明哲自然也是知晓的。他可是很开心，这次刘云轩总算帮着肉制品厂操心了。

　　现在跟那些肉制品公司还在竞争着，短时间内牛肉的价格不会上涨了，开辟新的销售领域也能让公司少损失一些。

　　“咱们这也是提前准备着，普通的牛肉竞争力还是差一些，等着咱们啥时候能培育出自己的牛来，那时候才是赚钱呢。”刘云轩笑着说道。

　　“昨天听明远打电话，这次你们的项目投资可不少啊，需要帮忙的话就言语一声，别的帮不了，能帮着到银行里边找找关系，放大一些贷款额度。”边上的王明华插言说道。

　　“没事儿，这次的钱用得也不是很急，有可能年底或是来年才用得上，能应付得来。”刘云轩笑着说道。

　　如果卑翊他们谈成了，最先需要支付的是丰收农场的承包款，这个银行贷出来的那些钱就够应付了。别的投入比如生产材料的采购、土壤的改良啥的，可以等着秋收后陆续的开始。

　　“琢磨琢磨，估计晚上吃完饭我爸也得找你谈这个事儿。”王明华笑嘻嘻的说道。

　　刘云轩承包这么大规模的土地，涉及到这么多的资金，也是受到各方的重视的。

　　因为他承包以后并不是改变土地的使用用途，仍然是用于种植。并不像别的地方征地是搞开发区、高新企业园区之类的永久性征地。这里边有着很大的借鉴意义。

　　“现在那边儿已经进入了谈判的实质性阶段了，卑翊也跟着忙活呢，应该这三两天就会有消息了。”刘云轩轻轻晃动着手里的茶杯说道。

　　反正自己这边的底线是丢出去了，现在差的也就是丰收农场那边儿如何考虑，再有就是农户们的意见如何了。

　　如果这次的承包真的能够成功，那么自己公司的规模在国内也能排得上号了，当然跟那些大的粮食企业还是没法比。要想跟他们比肩，还得慢慢努力。自己年轻，田园公司又这么有活力，他也相信这是早晚的事儿。

　　“云轩，你不考虑在咱们国内养殖一些肉牛么？这样将来供应给韩国和日本不是会更加的方便么？”李明哲想了一下说道。

　　“国内这边儿的肉牛养殖业将来肯定会搞，不过现在还不是时候。”刘云轩摇了摇头说道，“日本有和牛，韩国有韩牛，如果我们没有一款能够与他们直接竞争的产品，将来即使大规模的放养，销售上也会有限制。”

　　这两个国家对于自己本国的牛肉都很是推崇，外来的牛肉售价相对来讲就便宜很多。即使刘云轩现在自己育肥的那些肉牛跟这两个品种的牛肉在口感等一些方面也还是存在着一定的差距，这是不争的事实。

　　现在自己的牛肉卖得这么好，无非是健康因素占的比重大一些。在牛肉这个品项上，刘云轩不想一直都这么被动，要么不做，做就做到最好。只要自己培养的肉牛推出到国际市场上，一定是要超越韩牛和和牛的存在。

　　“李叔，现在云轩的买卖可是干得越来越大发了啊，我是赶不上他了，现在就看您的公司能不能撑得住了。”王明华笑着说道。

　　“我？”李明哲指着自己摇了摇头，“我也比不上他，不算他国内的产业，光美国的那两个牧场和肥料厂的评估价，就已经完爆我的产业了。”

　　“这些年的贸易生意可不那么好做了，一些小型的贸易公司都跟雨后春笋一样，刷刷的往出冒，再也不是以前我们一家独大的时候喽。”

　　刘云轩别看那两个牧场当初买的时候价格不贵，可是经过这两年的发展，这两个牧场创造出的利润可不少。整个的评估价也是翻着个的往上去。

　　“对了李叔、明华哥，如果那个丰收农场承包下来以后，肯定会进行大范围的改扩建，到时候工程上还有设备的采购上还得麻烦你们帮忙张罗一下啊。”刘云轩看着两人笑着说道。

　　做生意就得讲究个利益均沾，互通有无。反正这里边的利润就是不给李明哲和王明华，也是得给别人。与其这样还不如都交给他们，反正自己又不用向董事会负责搞啥招标之类的。

　　而且自己是想着将来完全的机械化生产，这样也能减少一些人工成本。要不然这每年在人力上的支出都是好大一块呢。

　　李明哲和王明华互视了一眼，他们当然知道这里边儿的利润，虽然不是特别的多，可是这些活儿都不操心啊，稳稳当当的钱就赚到手了。

　　“云轩啊，要是这样可是得我们两个谢谢你呢。”李明哲笑着说道。没说啥太感谢的话，合作得这么久了，关系也不错，用不着。

　　“可别这么说，我也是没有那么多的时间折腾，这些交给你们我也省心，反正无论如何你们是不带糊弄我的。”刘云轩耸了耸肩膀无所谓的说道。

　　“你们先别聊了，孩子给你们看着，我们娘四个儿今儿亲自下厨。”这时候王婉带着柳芸和蜜雪儿走过来说道。

　　刘云轩和王明华各人接过自己的娃，很是熟练的将孩子摆弄得舒舒服服的，让边上的李新宇看着都很惊奇。

　　“看啥，等你将来结婚生孩子了，这些活儿都得掌握，总不能到时候都丢给你媳妇啊。”刘云轩撇了李新宇一眼笑着说道。

　　“是啊，新宇啊，不是我当哥的说你，差不多了，别玩那些单身贵族，找个稳当的成个家吧。”边上的王明华也跟着补刀，“明远那边都处一个了，不出意外明年也得操办了。”

　　“好嘛，都盯着我呢，你们也不看看我这才刚大学毕业啊。”李新宇苦着脸说道。四人中自己最小，谁说都得听着。

　　“不小了，你总不能等着你妹妹和卑翊结婚了，你这当哥哥的还孤身一人吧。”李明哲喝了一口茶轻声的说道。

　　李新月这毕业也就三两年的时间了，李新宇听到这句话以后这脸就更苦了。

　　“对了，李叔啊，有句话不知道当说不当说。”刘云轩抓住小阿福的小手看着李明哲笑着问道。

　　“你小子，到这就是到家了，还有啥当说不当说的，这要是让老爷子听见了，我都得跟着挨骂。”李明哲没好气的说道。

　　“嘿嘿，这事儿吧，其实还真不该我来说。”刘云轩琢磨了一下后说道，“我是合计着虽然现在卑翊和新月不能结婚，是不是咱们搞个订婚仪式啥的向外边宣布一下？”

　　刘云轩没有说得太透，他相信李明哲能听的懂自己话里的意思。

　　“哎，疏忽了，疏忽了。”李明哲拍着大腿说道，“忽略了亲家那边儿的感受了。哎这两年都提倡勤俭节约，不兴着大操大办的，也是为了降低点影响，倒是把这个给忘了。”

　　“李叔，要我说到时候就到我们省城去，两家亲亲友友的都叫上，顺便的也到我们靠山村呆两天去。”刘云轩再次建议道。

　　“你个滑头，好像我们家哪里看低了卑翊似的，你都不知道老爷子对他也宝贝的不行呢。”李明哲虚点着刘云轩没好气的说道。

　　他哪里不明白刘云轩啥意思，就是这次的订婚宴自己这边跟着参与就行了，所有的操持工作都让卑翊他们家来。

　　卑翊家是男方，按着习俗来说确实应该他们家张罗，不过自己家的势力大一些。虽然刘云轩说的委婉，也是怕自己这边儿把活儿都给抢了，让外人看着好像卑翊高攀着自家一样。

　　不过李明哲没生气，反倒很高兴。卑翊那将来是自己的女婿，刘云轩能这样的为卑翊考虑，为他代言，足见两人的交情。

　　“您是不知道啊，新月丫头可是很怕我给卑翊累着呢，这次又这么忙，谁知道等她回来的时候是不是找我算账。”刘云轩也是小小的告了一状。

　　“我可是听到你说我们家丫头坏话了，等着她回来我是一定会转告的。”李老爷子戏虐的声音从刘云轩的背后传了出来，给他吓了一跳。他哪里想到就这么恰好的被睡醒午觉的李老爷子给听到了。

　　“您这功夫现在可真是了得啊，最起码达到了踏雪无痕的地步。”刘云轩很狗腿的抱着小阿福站起来拍着马屁。

　　“臭小子，拍马屁也没用，快点儿让我抱抱小阿福。”李老爷子笑骂了一句，看着小阿福说道。

　　对于李老爷子的要求刘云轩当然不能拒绝，顺从的将小阿福给送了过去。

　　目睹了这一切的李新宇是看得目瞪口呆啊，怪不得刘云轩赚钱厉害，从自己爷爷那满脸的笑容可见一斑啊。

　　这要是换成别人这么说，老早就被自己的爷爷一个犀利的眼神儿给瞪跑了。这人比人还真没法比。


第684章 庞大构想

　　因为知道今天要到李老爷子这里来，王保国也是没有加班儿太久，下班后小忙了一下就赶了过来。

　　进来的时候就看到李老喜笑颜开的一只手抱着自己的孙子，另一只手抱着一个更小的娃子，不用说肯定是刘云轩家的小阿福。

　　“李老，近来身体可好啊？”王保国别看年岁也不小了，在李老爷子面前也是小字辈儿的。

　　“小王，来啦自己坐，没人招呼你。”李老冲着边上的椅子努了努嘴说道，他现在可是很忙，小阿福还好些，老老实实的，这修齐可是大多了，有点儿不老实。

　　刘云轩也是赶忙跟着王老问好，在李老爷子跟前儿他还能嬉笑几句，王保国当面多少得注意点儿。

　　“云轩啊，挺好，恢复得不错。”王保国也是先仔细的打量了刘云轩一番后满意的点点头。

　　“嘿嘿，王叔啊，劳您挂念了，小子的身体现在可是杠杠的。雪丫头在后厨帮工呢，等着忙活完了再跟您见礼。”刘云轩恭敬的说道。

　　他知道王老这不是在客套，因为他能从话语中感受到浓浓的关怀之情。他很开心，因为大家都是真正的关心自己。

　　“没事儿就好，你是不知道你王婶儿当初都差点儿飞美国看你去，就是这出行不便啊。”王保国坐下后又很感兴趣的问道，“这次你们公司可是给老郭他们出了个小难题啊，你们公司跟别人的谈判是不是都这样？”

　　“今天到我这是家宴，你们那些破事儿留着吃完饭再说。”还没等刘云轩回答边上的李老爷子吹胡子瞪眼的说道。

　　李老都这么说了，刘云轩也只好无奈的耸了耸肩膀，别说他了，就是王保国听了以后也得老老实实的。

　　不过他们也没聊得太久，本就到了饭点儿，虽然是四个人忙活也是弄了满满一桌浓香四溢的美味佳肴。

　　上座前刘云轩先是打量了一下满桌的菜式，想看看哪样儿是自己的亲亲老婆做的。嗯，蔬菜沙拉这个是，那边儿的松露大扇贝也是，再找，没了。

　　跟着刘云轩生活了这么久，那里还不知道他在干啥，蜜雪儿用自己漂亮的大眼睛给他甩了一眼镖。没成想正好被王婉给看见了，倒是将蜜雪儿弄得俏脸通红。

　　“云轩啊，你就等着享福吧，别看雪丫头就做了俩菜，今天所有的蔬菜和肉可都是雪丫头清洗的呢。”王婉看着刘云轩笑着说道。

　　说的时候她的心里也有些期盼，不知道将来自己的儿子儿媳、女儿女婿，是否也能像刘云轩与蜜雪儿这样恩爱。

　　听到王婉的夸奖蜜雪儿的脸又红了一些，她今天看着这三人煎炒烹炸的可是很羡慕，只是自己的厨艺实在拿不出手啊。

　　“嘿嘿，那是，也不看看这是谁老婆啊，我老婆……呜……”嘿嘿傻笑的刘云轩还想着再夸奖一下自己的老婆，没想到蜜雪儿自己反倒受不住夸了，也不管失礼不失礼的了，直接夹起一块扇贝塞进了刘云轩的口中，将他要说的话都给堵了回去。

　　两人的打闹倒是使得晚餐的气氛活跃了不少。

　　没办法，无论是王保国一家还是李明哲一家，平时的规矩可都是很多的，哪里能像这样饭前嬉闹的。不过大家也不介意，尤其是李老爷子很开心，看着刘云轩就像看着自己有些调皮的晚辈一样。

　　因为是家宴，也没有按照那所谓的酒桌上的规矩来，谁想喝啥就喝啥，能喝多少就喝多少。大家也是再次的见识到了刘云轩的饭量，这一大口一大口的吃的这叫一个香。而且每吃一口还顺便夸一下这个菜做得好在哪里，味道是如何如何的好。

　　这下好了，就看刘云轩的菜碟子从来都没空过。这菜都是三位女士做的，得到夸奖当然开心了，就顺手的帮布了一些菜。

　　李新宇看着自己空空的菜碟，又看了看王明华那菜碟中也是不多的菜，举起酒杯示意了一下。那意思，明华大哥啊，干了吧，咱们都得努力啊，跟云轩比差远了。

　　王明华也是无奈的喝了杯中的酒，这事儿也是比不了的。没有刘云轩能吃啊，要是自己也像刘云轩那样每样菜吃一口，基本上也快吃饱了。

　　这一餐饭在欢声笑语之中足足吃了两个小时，这些人里边儿最开心的就是李老爷子了。虽然早早的就吃饱了，也是一直陪到最后。

　　“好了，现在你们去谈你们的国家大事去吧，我跟着她们娘几个帮着你们照顾孩子。”吃完饭后李老爷子大手一挥的说道。

　　虽然他现在不跟着操心这些国家的大事儿了，也从来都不过问。可也知道这几个人让他们闲坐着也坐不住，索性就将他们都打发走了。

　　来到李明哲的书房后，刘云轩给王保国和李明哲一人倒了一杯茶，没办法，三人里他最小，就得他伺候着。

　　李新宇可是很有眼色，知道自己跟进去也就是跑腿打杂的活，还不如跟着留在外边逗弄两个小宝宝来得开心。

　　“王叔，承包丰收农场的事情这也不能算是我们给郭省长那边儿出难题。”倒完了茶后刘云轩率先开口说道，“想必您也从明远那边听说了我们给出的优惠条件了，如果这样的条件他们还接受不了，我是真不知道该说啥了。”

　　对于这次的承包事情上，刘云轩也会坚持自己的原则。虽然自己承包这个农场也是有利可图的，可是无论干什么事情都有一个界限。

　　就比如自己给的补偿款只能是稍高一些，如果太高了恐怕自己就能成为整个商界的公敌。游戏不是这么玩儿的啊，你给这么老高了，你让别人怎么耍？

　　其实王老对于刘云轩这边的考虑也是理解的。毕竟当初主政辽省那么些年对于招商引资这一块儿的经验也是很丰富的，对于丰收农场那边的情况也是知之甚详。

　　“在这个事情上，在国家层面是不会参与。”王老沉吟了一会儿后说道，“这个可能会牵扯到一些以后国家发展方向、政策，所以大家都在观望。想看看从商业角度出发，这个合作的前景会怎么样。”

　　听到王老这么说刘云轩的眼中一亮，他的心情就有些小激动，因为从王老的这番话中他嗅出了一丝别的味道。这好像与自己当初的那个梦想有了一些重合的部分。

　　刘云轩的表情王老自然是看在眼中，知道自己刚才说的话刘云轩听明白了。

　　给了刘云轩一些思考的时间后王老才接着问道，“云轩，说说吧，你是怎么想着回咱们国内承包这么大的产业呢？”

　　“这事儿说起来吧，还是跟我当初跟领导们汇报的搞水稻的事情有些关系。”刘云轩整理了一下思绪后说道，“现在我们靠山村的种子基地太小了，根本都不够研究水稻折腾的，所以才想着踅摸一块儿大一些的地方。”

　　“不过自打从郭省长那边看到了丰收农场后，我又有了别的想法。”

　　“说说看。”王老点了点头示意刘云轩继续。

　　“嘿嘿，口有点儿干，我先喝口水。”刘云轩说完就拿起茶水喝了几口。

　　看着刘云轩这惫懒的样子，王老和李明哲也是失笑的摇了摇头。估计也只有刘云轩这性格才能哄得老爷子今天那么开心。

　　“我吧，看到了那个农场我就合计着，是不是以后能多搞几个大农场。”刘云轩接着说道，这个想法在他的心中也是酝酿了很久了。正好这俩人在，他也是想说出来让两人帮着参考一下。

　　“在美国那边我买了几个牧场，在咱们国内我就想着是不是也能将部分的土地集中起来搞集约化的种植生产。在适合的区域里种植水稻、小麦、大豆等一些群众们日常生活中食用的比较多的作物。”

　　“当然了这还只是我初步的想法，将来是否可行还得看我承包这个丰收农场的效果怎么样，还得看一些相应作物的品种研发的怎么样。”

　　“云轩啊，不得了啊，你这是要跟着那些国字头的叫板啊。”李明哲惊叹得连送到嘴边的茶杯都放了下来。

　　他知道刘云轩的作风，要么不干，只要干了，一定会弄到最好。如果他真想这么做，将来承包的土地面积可不会少。

　　“嘿嘿，我倒是没有那么大的野心。”刘云轩摇了摇头不好意思的说道，“只是这些年的食品安全问题越来越严重。抛光米、地沟油、加了大量增白剂的面粉……太多了。我就是想着反正咋得都是赚钱，在赚钱的时候还能给大家提供一些放心的食品这不也挺好的么。”

　　“再说了，只要我的产品能让大家放心，我这钱将来赚得也是大把大把的啊。”

　　这也是刘云轩的心理话，啥产品只有成规模的经营才会出效果。国内不比国外，没有那么多的土地让他去购买，所以以前的时候他根本都没有动过这方面的心思。

　　不过这次承包丰收农场让他看到了一个契机，一个在国内搞农场的契机。当然了唯一的缺点就是投入的资金比较多，而且也将要有一个漫长的过程。

　　“云轩啊，你这个构想还真的很庞大。先看看你这个农场的合作怎么样吧，你放心这个农场跑不了了。”王老沉思了一会儿肯定的说道。

　　刘云轩的构想很宏大，如果这个构想真的实现，将会有非常多的农民跟着受益，王老也是下定决心，适当的时候也得帮着推动一下了。

　　“上次在美国的时候就被云轩和曼苏尔给我刺激了一下，现在看来，我要是想退休还得往后推推，要不然将会被允许甩得越来越远了。”李明哲摇了摇头打趣儿的说道。

　　“这小子办事每每出人意料，不过每次却都能给我们惊喜。”王保国笑着说道，“到美国才那么点时间就闯出了那么大的产业，一般人可是干不来。”

　　“可千万别再夸我了，再夸我，我连北在哪儿都该找不着了。”刘云轩苦着脸说道。

　　这俩人也真是的，一个身居高位、一个出身显赫，还拿自己这个小年轻的打趣儿。

　　“要夸，我们都希望你能将这个事业继续发展下去。”王保国正色的说道，“等你的事业真正的在国内做起来了，将会成为新的发展模式—田园模式。到时候就能带动更多的人将资金转移到农业发展这一块儿。”

　　“就像我说的那样，大家都在观望，好好的干吧，干出成绩来，将来好让更多的人受益。”

　　这已经是王保国今天两次提起了，刘云轩也是再次的肯定了心中的一些猜想，可是美美的。


第685章 国耻不能忘

　　华夏帝都，首善之地。这座世界的历史名城和古都之一让刘云轩带着蜜雪儿和小阿福这几天游玩儿得是流连忘返。以前的时候都是匆匆而过，即使游玩也是走马观花，这次游览的可是很细致。

　　自从那天晚上将自己的构想跟着王保国和李明哲说出来以后，刘云轩也是觉得身上轻松了很多。带着老婆和娃一起开心的游玩这个心情就更加的舒畅了。

　　“云轩，真的很难想象，如果这些建筑要是都能复原，将会是何等瑰丽的景象。”蜜雪儿看着圆明园的残垣断壁对着正在拍照的刘云轩感叹的说道。

　　“当年大文豪雨果就说过，有一天来自欧洲的两个强盗闯进了圆明园，一个叫法兰西，一个叫英吉利。强盗走进家门，自然是看什么好拿什么、什么值钱拿什么。当时被劫掠走的瑰宝不计其数，因为账目被他们焚毁，已经无法说得清了。”刘云轩放下相机后说道。

　　“与当年日军在侵华战争中的暴行一样，这是我们的国耻。虽然世事在变化，但国耻不能忘亦不敢忘。”

　　“这些残垣断壁也能给我们这些后世子孙一些警醒，不要忘记那些曾经带给我们屈辱的历史。”

　　刘云轩从来都不认为自己是一个有着多么高尚的道德的人，他赚钱也是为了自己为了自己的家人能够享有更好的生活。可在对于这些历史事件的态度上，就像他说的那样，不能忘亦不敢忘。

　　“对了，罗伯特和雪莱两个人玩的好像很开心，昨天我给雪莱打电话的时候她们好像正在三亚呢。”看到刘云轩的心情有些低落，蜜雪儿岔开了话题。

　　“看来他们两个是应该没啥问题了，咱们也算是能少操一份儿心了。等着云海他们和杰克那帮人回来后，咱们就一起过咱们的牧场那边儿看看去。”刘云轩清空脑中的烦闷笑着说道。

　　来到华夏以后，这些跟着刘云轩过来的保镖们就由着杰克带队在华夏尽情的游玩儿。现在的日子也是差不多了，也该回来报道了。

　　小芳芳也快放假了，估计她在美国也呆不住，还不如让刘云海给她和小豆豆都给带回来，顺便参加卑翊的订婚宴。

　　“你不等等卑翊他们么？他们现在的事情应该还要处理几天吧？”蜜雪儿掩嘴笑着问道。

　　“他和澹台都过不来，那边前期的事情太杂太多了。”刘云轩摇了摇头说道。

　　丰收农场已经被刘云轩承包了下来，他给的价格优惠，还能够给当地的农民提供工作的机会，倒是没有受到非难。

　　当然了也是有个别的农户想借着这个机会狠狠的砍一刀，不过在得知田园公司这边只要有一家不同意，整个村子周边的土地都不承包的要求后，也没有翻腾出多大的浪花来。

　　断人钱财如杀人父母，这不仅仅是断刘云轩的路，也是断着同村人的路。离着都不是很远，知道刘云轩在雇人的时候给得薪水都很高，干的还都是平时田间地头儿的活，可以说这工钱赚的轻松啊，比去外边打工都强多了。

　　也许是迫于乡亲们的压力，也许是自己相通了，他们也是在协议上签了字。至于补偿金的发放还有丰收农场原有职工的安置问题就不是刘云轩他们考虑的事情了，那些还有留着王明远他们这些政府领导人处理吧。

　　自己公司将来聘用的那些工人可得按着自己的标准来才行，不会对农场中原有的职工给予特殊的照顾。

　　两人带着小阿福和梁树他们又游玩了一会儿后就直接回了李家。可以短暂的幻想着圆明园当初的恢弘美景，可这残垣断壁看得多了心情着实美丽不起来。

　　“哟，新宇你今天怎么没去公司呢？不是偷懒了吧？”回到李家后正好看到李新宇坐在客厅中拿着电脑在那边儿查着什么。

　　“嫂子你回来的正好，你说新月和卑翊订婚的时候我送点啥礼物好呢？”李新宇电脑一合像看到了救星一样跑过来问道。

　　“这么些天了你还没给准备好？”刘云轩看着李新宇诧异的问道。

　　李新月和卑翊的订婚宴就订在六月二十九号星期六，不用耽误前来参加的人工作的时间。其实也没有多少人，李家这边过来的不会特别多，卑翊那边也会仔细的邀请。两边都不想把这个事情弄得太轰动。

　　“我想了好几样，自己都不怎么满意。”李新宇苦着脸说道。他想着要么送房、要么送车的，别的也拿不出手啊。

　　可是送这个也没啥意思啊，人家卑翊现在也不差钱儿了，要是送房子可能卑翊还会有啥想法。要是送车吧，自己还真搞不定比刘云轩给卑翊那辆阿斯顿马丁更好的。再说自己妹妹手里的零花钱可是比自己还多呢。

　　“新宇其实很简单啊，就像我和云轩就商量着送他们一对儿情侣表。到时候让云海回来的时候给带回来。”蜜雪儿笑眯眯的说道。

　　“订婚么，其实对于咱们来说送出去的礼物价值不是很重要，重要的是其中蕴含的祝福意义啊。你可以送他们情侣饰品，还可以在上边刻上他们两个人的名字，总之太多选择了。”

　　“新宇啊，从这一点上就可以看出你还是一名很好的同志嘛，平时肯定没有多想着讨女孩儿们的欢心去。”刘云轩拍着李新宇的肩膀很是夸赞的说道，说完后话锋一转，“不过你得加油了，要不然我真怕再过两年老爷子都不让你进家门了。”

　　“轩大哥，听你这话我这压力是越来越大了。”李新宇愁眉苦脸的说道。自从那天说起这个事情以后，李老爷子也是真上了心了，隔三差五的就跟李新宇念叨一遍。

　　“不是你在学校的时候真没有心仪的女孩子啥的？”刘云轩有些不敢置信的问道。刚才他只是玩笑话，像李新宇这样的高富帅身边的女孩子肯定少不了啊。

　　“以前的时候家里管的严，开始的时候也胡闹过几回，不过都被新月给打了小报告，后来就专心玩儿车了。”李新宇也是一把辛酸泪。

　　跟着妹妹从小学到大学都是一个学校，一直都在妹妹的监控之下哪敢行差踏错啊。就是玩车的时候那些靠上来的女人自己也不会想着跟她们处对象的。

　　“哎，你自己加油吧，这上边儿我还真帮不了你了，不过估摸着你也不用太着急，就坐等相亲就好了。”刘云轩好似安慰一样的说道，不过那脸上却是一副幸灾乐祸的表情。因为王婉已经广撒英雄帖，为着李新宇寻觅佳缘呢。

　　虽然李家不会过于的参与李新宇择偶方面的事情，可也不会像李新月那样的放任不管。

　　毕竟李新宇将来得接掌李家的全部产业，他的妻子不能说在这方面给他帮助，也不能给他添乱。最主要的是李新宇本人不发力，就只能家里帮着拿主意了。

　　“你们两口子今天怎么回来的这么早？没有好好的玩玩么？”这时候李老爷子从屋子里走了出来问道。

　　这两天刘云轩他们可都是早出晚归的，偶尔的晚餐还会在外边儿享用，这还没到中午俩人就回来了，李老爷子也是有些好奇。

　　“今天去看了圆明园，心情有些不太好，就早早回来了。”刘云轩扶着李老爷子坐下后说道。

　　“云轩啊，说到这个我倒是有一事相托。以后你要是有能力了，就帮着收集一些流落在海外的那些瑰宝吧。”李老爷子叹了口气说道。“这些年竟看着咱们的这些好玩意在国外举行拍卖会了，看着揪心啊。”

　　“老爷子啊，这个任务可是太艰巨了。”刘云轩苦笑着说道，“不过我答应您，如果将来我有能力了，真的能够买回一些流失的出去的国宝，我一定会出手的。不过到时候我可不一定会捐赠给国家，我会成立自己的私人博物馆。”

　　对于李老爷子说的事情，刘云轩很清楚，前两年搞的沸沸扬扬的圆明园兽首拍卖的事情可是连续的报道了多日。

　　可是这类的东西也是存在着很大的争议的，将来自己即使有能力了，也不会给自己找麻烦。就是买了、会留在国内，但并不一定就会归还给国家。

　　“就这么说定了，你可不能骗老头子。到时候我会交代下去，将来你要是成立私人博物馆，即使我不在了，批文儿也会顺顺当当的办下来的。”李老爷子眯着眼睛说道。

　　“得，算是被您给套牢了，您放心吧，只要我有那个闲钱儿了，一定会履行的。”刘云轩无奈的说道。

　　这下真是被李老爷子个套进去了，他都这样说了，自己将来无论如何也得在这件事上使点儿力。

　　“放心吧，又不是让你现在去弄。”李老爷子摆了摆手说道，“对于那些存在争议的国宝你也不要去碰，帮着寻找一下普通的就行。”

　　对于刘云轩的担忧李老爷子也是理解，自己确实是有些强人所难，这件事情可不是那么轻松就能搞定的。不过他也是能够遇见将来刘云轩总会有富霸一方的时候，到时候多少也能在这件事上贡献一些力量。

　　反正今天他是豁出去这张老脸，就是为了将刘云轩给拖进来。其实这些年李明哲的生意做着这么风生水起的，也是因为他早就从事着这方面的工作。


第686章 李新宇的长征路

　　“轩大哥，你真打算接这费力不讨好的活儿啊？”等着蜜雪儿陪着李老爷子进屋后李新宇小声儿的问道。

　　“刚才你又不是没看到，不接也得接啊，不过这事儿还真急不来，到时候看情况吧。这些东西那些人就指望着卖咱们华夏人呢，一个个的都炒的死贵。”刘云轩叹了口气说道。

　　自己是有俩钱，可以现在的资金条件搞这个也搞不动。现在藏品市场过热，人家再把握住你急于购买回去的心理，肯定会死命的往上抬价儿。

　　“我还记得我小时候我爸倒是往国内搞过一些，不过那时候便宜啊，现在的东西动辄几百万甚至上千万美金。”李新宇也是跟着摇头说道。

　　“反正这还都早着呢，我现在赚的钱还不够花了，这边儿又贷了四十亿，啧啧，又成负翁喽。”刘云轩自嘲了一句。

　　“那啥，轩大哥，等着你们去蒙内区的时候，也带着我呗，跟着你们遛达一圈儿去。”李新宇嘿嘿笑着说道。

　　“我这边儿没事，你爱跟就跟着，李叔那边儿你能搞定就行。”刘云轩无所谓的说道。

　　现在的李新宇可不是以前了，也是具体的分管着他们家公司中的事务，这次过去可得几天的时间才能回来呢，也不知道他能不能走得开。

　　“没事，公司那边儿有人帮着弄，我回去给安排一下就成。”听到刘云轩答应了，这李新宇很高兴的说道。

　　“咦，不对啊。”刘云轩仔细的打量了李新宇几眼，虽然说现在李新宇不能像以前那样随便的出去玩儿了，可也不至于为了能跟着去蒙内区牧场游玩就这么高兴啊。这满华夏的，但凡能玩儿的地方，他可是都去过的。

　　“轩大哥，你这么看着我看啥，挺害怕的，我不是合计跟着体验体验你那架大飞机么。”李新宇有些不好意思的说道。

　　“不对，这事儿不对，你肯定还有着别的企图，不行这事我还真不敢答应你了，出事儿我可是担待不起。”刘云轩摇头说道。

　　李新宇这话也就是上坟烧报纸——糊弄鬼呢，刘云轩可是半点儿不信。李明哲那架湾流G650飞机里边装修的豪华程度一点儿都不比自己这个差，而且空间上来讲也仅仅是相对的小了一些。以李新宇的教养来讲，才不会眼皮子这么浅呢，所以他也是想着再诈一下。

　　“轩大哥，你是我亲哥，就带我一个呗。”李新宇看到刘云轩反悔了，这下可着急了，连忙抓着刘云轩的胳膊苦苦哀求。

　　“这样吧，你告诉我实话，我评估一下，到时候再考虑。你是你们家的接班人，出去玩还真得慎重。”刘云轩一看有戏，就又加了把火。

　　“慎重啥啊，又不是去战区，我就是想看看宝……宝宝姐去。”李新宇情急之下一下子说漏了嘴，等反应过来的时候正对上刘云轩那戏虐的眼神儿，一想反正也说出来了，倒不如大大方方的。

　　“哟，看来王婶不用太操心了啊，这都叫上宝宝姐了啊。”刘云轩拉长着声音调侃的说道。“我们的政策一向是坦白从宽、抗拒从严，你就老实交待吧。”

　　“那个……你们牧场不是有一批设备么，当时我爸忙，就让我过去帮着送过去了。”李新宇有些含糊的说道，“以前也认识宝宝姐，比较熟，就多聊了几句，好了我说完了。”

　　“新宇我说不是吧，你觉着就这说辞在我这里能蒙混过去？再者说，这都是大老爷们，你有啥害羞的啊。看来晚上我得找王婶好好的谈谈了。”刘云轩说完做势就要往屋里走。

　　“哥，轩大哥，我说还不成么，你先别跟我妈说，这八字还没一撇呢。”李新宇在后边死死的拽着刘云轩的胳膊说啥不让他离开。

　　“那好吧，整个事情的起因、经过、结果，如实招来吧。”刘云轩再次坐下后，盯着李新宇说道。

　　现在他的心里有一团火焰，这团火焰的名字叫八卦，这团八卦之火在他的胸腔里熊熊的燃烧着。要是不将李新宇和游宝宝之间的事情搞清楚，他吃饭都不会香的。

　　“真是的，一点都没有当大哥的样，还是我的救命恩人呢，就知道威胁我。”李新宇现在也是知道了这刘云轩就想着听八卦呢。不过反正不说的话刘云轩也不带消停的，现在自己的处境不妙，还是如实招了吧。

　　“你们那个厂大，设备多，我后来又跟着去了几次。有次调试机器的时候我在边上看着，一不小心给手刮到了。”

　　“宝宝姐管研发啊，临时的实验室里啥都有，然后宝宝姐给我包扎的，当时我就觉得宝宝姐给我包扎的时候那表情特温柔，一点儿也不像她平时的样子。”

　　“后来又去过几次，跟宝宝姐聊得挺开心的。不过现在你们那边没设备需要运输了，也就没过去了。”

　　“就这么简单？那你以前咋没有说过呢？”刘云轩好奇的问道。这也太简单了啊，合着就受个伤、包个手就完事了，这也太平淡了一些吧。

　　听到刘云轩的问话，李新宇有些羞赧，“这不是这两天家里逼得太紧么，我也不知道咋就想到宝宝姐身上了，越想越喜欢。与其等着我妈帮我介绍，还不如我自己追求一个呢。”

　　“就这么几次见面的机会，就包个手指，这就能爱上了？”刘云轩仍旧有些不能相信的问道。

　　“现在我不是也想自己过去求证一下么。”李新宇叹了口气说道，“轩大哥你是不知道啊，这女人反差太强烈了，这魅力也太大了。”

　　对于这一点刘云轩倒是赞同的点点头，游宝宝就是实例啊。

　　她是美女无疑，孤身一人在美国，怕别人占便宜就一直保持着冷冰冰的态度，防范着所有人。只有熟悉的人才能够儿的从她身上看到那小姑娘一样的神态。这要是冷不丁的来个冰雪消融，还真不定能俘获多少男人的心呢。

　　“新宇啊，我可给你提个醒，宝宝可是比你大四五岁呢吧？这李叔和王婶能同意？”刘云轩又有些疑惑的问道。

　　别的方面游宝宝作为李家的儿媳都没得挑。要学历有学历、要模样有模样的、要事业有事业的。就是这个年龄比李新宇大，刘云轩也是不知道他们家介意不，要是不介意倒也是一桩好姻缘。

　　“没事，我妈还比我爸大三岁呢，这上边他们没有发言权。”李新宇摆摆手大大咧咧的说道。

　　“那你们俩现在算是啥程度了？这都叫上宝宝姐了。”刘云轩又好奇的问道。

　　“那个……那个……我不说了么，还八字儿没一撇呢。我就合计这次过去试探一下看看，也看看我是不是真的喜欢宝宝姐。”李新宇有些难为情的说道。

　　“你这还剃头挑子一头热呢啊，那你觉得宝宝对你感觉咋样呢？”刘云轩也是有点儿挠头。这活他也不是强项啊，罗伯特和雪莱多少这俩人也算是都互相有好感了，才给撮合到一起的。

　　“这个我觉得还成吧，现在也算是比较熟了的。”李新宇有些扭捏的说道。他也是自己有点儿心虚，一方面他对于自己的心态都有点把握不住，另一方面仅仅是游宝宝现在跟他说话的时候会带上点儿表情，偶尔的给个笑容啥的。

　　“你这任务也挺艰巨啊，又不是在一个城市，这长征的道路上也是好多的险阻啊。”刘云轩看着李新宇慢条斯理的说道。

　　“那等你们走的时候我能跟着了？”李新宇高兴的说道。

　　“我能帮你的也就这些了，要不然在我们公司给你安排个职务？没事儿的时候也能给你个理由过去？”刘云轩询问道。

　　“还是算了吧，我还是慢慢的追吧。”李新宇摇了摇头说道。

　　李新宇有点儿小纠结，自己家公司的事情都忙不过来呢，哪里有功夫管刘云轩公司的事情啊。这要是不管实际的事务到那边挂职反倒有些不好意思，就好象借用职务之便谋取私利一样。

　　“新宇，加油，我看好你哟，一定要加油啊。”刘云轩进屋前还给李新宇不住的打气。他也是没有想到堂堂的李大公子在追求女孩方面还有些忸忸怩怩的。

　　“你刚才跟新宇在外边说什么呢？看着神神秘秘的。”等着刘云轩进屋后蜜雪儿好奇的问道。

　　刚才她就纳闷儿，不知道这俩人在外边研究啥呢。尤其李新宇，一会儿抓耳挠腮的，一会儿又有些害羞的样子。

　　老婆大人询问了，刘云轩自然是不敢有任何的隐瞒，将李新宇即将踏上追求游宝宝的长征路的事情跟着蜜雪儿说了一下。

　　“嗯，宝宝跟新宇倒是蛮配的，这次还用我去帮着问问么？”蜜雪儿跃跃欲试的说道。她现在倒是觉得红娘这个角色蛮有意思的。

　　“这次咱们还是别跟着参合了，我怕到时候反倒帮了倒忙。”刘云轩摇了摇头说道，“还是让新宇自己折腾去吧。”

　　雪莱与游宝宝的性格相似，都有些内敛，这是她们的相同点，可也有着本质上的区别。

　　雪莱一直生活在牧场中，跟蜜雪儿的关系也很亲密，不说是亲姐妹也差不多，所以蜜雪儿打听打听倒没啥。

　　游宝宝仅是跟大家的关系比较好，跟蜜雪儿也没有到无话不说的闺蜜程度。如果蜜雪儿问去了，反倒有可能增加游宝宝的压力。

　　“哎，只希望新宇能将宝宝快些追到手吧，到时候咱们就能连续的参加婚礼了。”蜜雪儿仅是沉闷了一下又笑嘻嘻的说道。

　　“哈哈，就看这新宇给不给力了，不过我觉得应该没啥太大问题吧，只要两人性格能合得来，这事儿应该差不多。”刘云轩点了点头说道。

　　他一合计可不是么，澹台和郭诺、雪莱和罗伯特、李新月和卑翊，这李新宇要是和游宝宝也成了，这婚礼还真连上了。


第687章 李老的承诺

　　“芳芳啊，想大大没有？”京城的机场中，刘云轩看着蹦蹦跳跳走过来的小芳芳大声的喊道。

　　“芳芳才没有想臭大大呢，自己偷偷回国，都不带着芳芳。”芳芳来到近前的时候小脸儿一扭，憋着笑说道。

　　“哎呀，大大好伤心啊。还合计等着可爱的芳芳回来了，带她一起去大草原看看呢，看来这次不成了。”刘云轩蹲下身子故作痛苦的说道，“那么多的好吃的，吃不到喽。”

　　“那……那芳芳就原谅臭大大这一次吧。”小芳芳无奈的叹了口气，小大人一样的说道，说完后也是一下子扑进刘云轩的怀里。

　　机场中的来来往往的人也多，跟前儿的人有的也是听到了这一大一小的对话，都是送上祝福的笑容。

　　聪明伶俐的孩子走到哪里都是招人喜欢的呢，而且芳芳打扮的也很漂亮，像个小公主似的。

　　“刘叔叔，我爸爸不在这里么？”小豆豆看了看并没有发现侯星宇的身影，很是紧张的问道。

　　“豆豆不着急，你爸爸先回家去了，给你准备了好多好吃的。明天咱们就动身，到家就能看见了。”刘云轩揉了揉小豆豆的脑袋说道。

　　听到刘云轩这么说小豆豆也是高兴的点点头。明天就能回家去了，到时候就能看到家里人了。

　　“云海，那边儿没什么事情吧？”坐上车后刘云轩看着自己的弟弟笑着问道。

　　“没事儿，直升飞机的订单已经下了，表买的是百达翡丽的。”刘云海笑着从包里将装着手表的盒子给递了过来。

　　虽然这次的订婚礼物不是特别的看重价值，也不能拿便宜货糊弄啊，太便宜了也真拿不出手。

　　“对了，胖哥这段时间可是累坏了，好像查理给他分了不少的活儿。前两天还跟我打电话抱怨呢。”刘云海又笑着说道。

　　“就得这样操练他，要不然他就是能偷懒就偷懒。”刘云轩也笑了起来，他都能幻想出胖子看着堆积如山的工作那愁眉苦脸的样子。

　　当初胖子喜滋滋的去查理那边儿的时候刘云轩可就在背后给查理打电话了。狠狠的用、放心的用，啥时候培养出来了，啥时候再说。反正就交给查理负责，要是胖子培养的慢了，以后查理就别摸那辆法拉利F50了。

　　有了这个电话查理也是下了狠心了，完全就当着副手一样的培养，有些东西都是让胖子去做，然后他在后边儿帮着收尾。既然胖子不爱学习，那咱们直接就上战场了，实战演练掌握得也能快一些。

　　这一下可是苦了胖子了，上班的时候要工作，回到家里还得带一堆文件回来看。不过他也知道这是他自找的，谁让他上培训班听不进去课呢。再苦再累也得忍着，顶多跟刘云海打电话诉诉苦。

　　“你们到时候是回靠山村看看还是跟着我们一起逛逛去？”刘云轩问道。

　　“先跟着你们转转吧，就当着旅旅游了，其实以前开大货的时候也是奔着那边儿跑过，只是那时候太累，哪有时间看风景啊。”刘云海笑着说道。

　　以前为了多赚点儿钱，刘云海都是自己一个人跑的，困了就在服务区休息一会儿。这跑大货也是很危险的。服务区你睡觉的时候油被人偷走了那是常有的事情，有时候他的邮箱都是掐着路程加油。

　　不过这些事情他从来也没跟家人提过，也是怕家人跟着担心。这些苦自己一个人吃也就吃了，要不然他当初也不会就那么想着跟刘云轩一起种地了。一是信服自己的大哥，另一个他也是真心跑够了。

　　都不是外人到了李家也不用拘束。李老爷子倒是第一次看到豆豆，得知是侯星宇的孩子后也很是喜欢。

　　侯星宇和梁树都是自己中意的好苗子，要不然当初他也不会给派到刘云轩的身边了，谁成想到最后反倒被刘云轩给挖了去。

　　对于这一点李老爷子倒是没有什么别的不好的看法，总不能让人家都在部队中拴一辈子，人家也得赚钱养家呢。

　　“老爷子啊，明天我们就去别的地方转转去，等着新月和卑翊订婚的时候我们再回来，反正有飞机半天的功夫就到了。”晚上吃完饭后刘云轩跟着李老说道。

　　“去吧，你们都是有正经事情，也不能总陪着我个老头子。”李老笑着说道。

　　这段时间他过得真的很开心。还是那句话，这开心与否跟你有多少钱，手中有多少权力的关系不是特别的大。

　　李老爷子家有钱也有权，可这家人们也都有工作，白天的时候也是剩下他自己。人越老越怕孤单，他也不例外。这两天刘云轩没事陪着聊天，再加上小阿福和蜜雪儿，可是让他每天都不寂寞。

　　有人会说了，这李老的身份在这里呢，想找个人陪着唠嗑还没有？就是因为李老的身份太高了，谁跟他聊天的时候不得加倍的小心，也就刘云轩这没心没肺的逮啥说啥。也别说了，李老爷子军伍出身，还就喜欢这道道儿。

　　“嘿嘿，老爷子，那啥，那极品的好茶别忘了给我留点儿啊，到时候我还得给里尔教授带回去呢。”刘云轩嘿嘿笑着说道，“我也不白要您的，等着我们的红酒酿出来了，送您机箱，那东西也滋养身体呢。”

　　“臭小子，我这里的东西你拿去的还少了？还能差你点茶叶？我那些茅台都没剩下多少了。”李老爷子笑骂着说道。

　　“酒大伤身嘛，以后可得注意点儿，这白酒要少喝，我这是替您分担呢。”刘云轩毫不在乎的说道。

　　不仅仅是李老爷子这里的好酒，就是王保国那边儿的他也没少顺，他们这里的酒可都是有年份的，属于喝一瓶少一瓶的那种。现在市面上你是花多少钱都买不到，也只能是从李老这样的家里边能找到一些了。

　　“太爷爷，那个葡萄园是芳芳的哦，到时候芳芳酿酒给太爷爷喝。”小芳芳在边上小嘴儿甜甜的说道。

　　刘云轩身体恢复过来以后，这葡萄园过户给芳芳的事情也不用瞒着啥的了。大家伙儿也都知道，都说芳芳是大富婆了。去沙特那边儿的时候也是搜刮了不少的好东西呢，现在的身家也是不差的。

　　“好，太爷爷就等着芳芳给送酒来了，你可得帮着太爷爷监督这你大大点儿，他太偷懒了，可得让他好好的帮着酿酒。”李老爷子看着芳芳开心的说道。

　　看着老刘家的这些小娃子他是越看越喜欢，咋就这么招人稀罕呢？真希望自己在有生之年也能看到李新宇和李新月的孩子。

　　“放心吧太爷爷，到时候我让Raymond叔叔帮您专门酿酒。”芳芳拍着小胸脯说道。

　　别看芳芳小，这懂得也不少。她也知道酿酒的活都是Raymond负责的，所以才能这么大包大揽的。因为平时听大人们聊天也是知道Raymond也是一个很厉害的人。

　　“云海啊，芳芳现在真成大姑娘了。”李明哲看着芳芳给老爷子也哄得这么开心感慨的说道。

　　初去靠山村的时候，芳芳还只知道跟着小狐狸们玩儿呢。虽然那时候的芳芳也招人喜欢，但跟现在相比还是差着一截。

　　那时候的芳芳带着乡下丫头的娇憨，现在的芳芳透着一丝伶俐，往那里一坐，有板有眼的。即使是一些京城中大家族从小培养的孩子们也不过就是如此。

　　“都是我哥宠着她，到哪里去都带着她，见的世面多一些，我嫂子平时也教她一些礼仪，要是让我们两口子教导，还不定得咋调皮捣蛋呢。”刘云海笑着说道。

　　虽然有时候刘云轩过于的宠着芳芳，这教育的工作也没落下，现在看着还是很不错的，就是不知道等着芳芳长大了，有了自己的思想的时候还会不会这样了。

　　“云轩啊，以后就好好的干吧，把你的事业进行下去。世界上狼心狗肺的人是有，但更多的人还是知恩图报的。你能帮着农民兄弟们都富起来，将来他们也会感恩于你的。”李老爷子又看着刘云轩语重心长的说道。

　　虽然他不怎么操心事情，不过闲聊的时候也是听李明哲念叨过刘云轩将来那庞大的构想。李老爷子很欣慰，自己当初没有看错人。他都想着有时间不是不找现在的一号念叨念叨，帮着刘云轩讨要点儿啥好处。

　　“老爷子啊，您就放心吧，我这个人一贯的原则就是有钱大家赚。只有大家都能够赚到钱，才能长长久久的做下去。”刘云轩也是收起了嬉笑正色的说道。

　　“这就好，老头子也给你一句话，咱们正常的发展谁都不要怕，有人捣乱了找老头子来，只要老头子还没死，定要帮你讨个公道。”李老爷子也是郑重的说道，说完后还看了李明哲一眼。

　　“老爷子，咱正常的发展谁敢来欺负咱啊，您就放心吧，只要在小子的能力之内，一定会搞下去。”刘云轩拉着李老的手说道。

　　这是一个承诺，李老爷子的承诺，也是一个嘱托。这个承诺很重，重得刘云轩都有些承担不住。李老爷子这话是当着自己家人的面说的，也算是变相的交代。即使老爷子真的不再了的那一天，李明哲也得将这个命令执行下去。

　　“好了，不说这些了，云海他们今天刚回来，大家都早点儿歇着吧，明天你们还得动身呢。”李老爷子也是笑着拍了拍刘云轩的手说道。

　　对于刘云轩的回答李老爷子也很满意，知道他懂得了自己的意思，这就够了。

　　人家的产业都是自己一拳一脚的打拼出来的，从来都没有在自己这边获得过啥帮助。反倒是自己跟着提了不少的要求。

　　李老也是知道刘云轩是个实诚人，心肠热，既然答应了自己就一定差不了。要是再说啥别的就是倚老卖老了。


第688章 猪哥李公子

　　“轩大哥，你这飞机里边可真敞亮啊。”飞机平稳飞行后，李新宇就忍不住的在飞机里边儿逛了一圈儿。

　　“我这不也是硬撑着呢，这大家伙一年的养护费用太高了。”刘云轩摇了摇头说到。也许啥时候自己都不用合计飞机的维护费用了，到那时候自己才算得上是土豪一级的。

　　“大大，今天我们就能到豆豆姐姐的家里么？”小芳芳逗着小阿福玩儿了一会儿后跑过来问道。

　　“今天咱们得先去大草原，明天才会到豆豆家里。因为你李叔叔就要开始他的长征大计了。”刘云轩抱起小芳芳坐在自己的腿上笑着说道。小芳芳这两年的身子也是猛长，估计再过两年自己都抱不动了。还是芳芳小时候好玩儿，怎么抱着都成。

　　这次的行程调整也确实有些李新宇的因素在内，原本是打算给小豆豆直接送家里去的，不过还是绕着圈儿飞比较好，这样能少跑一些冤枉路，反正也就是多耽误一天的时间而已。

　　“李叔叔，你是要去打仗么？”芳芳歪着小脑袋疑惑的问道。长征她知道啊，可是很辛苦呢，没吃没喝的。

　　“芳芳啊，不要听你大大瞎说，叔叔就是跟着你们过去玩玩儿的，嗯，顺便再参观一下你大大的这架飞机。”李新宇看着小芳芳很是正式的说道。

　　“新宇啊，飞机上的都不是外人，有啥好遮掩的。”刘云轩不在乎的说道。

　　在李家的时候不好讨论这个，现在在外边儿了怕啥。而且等着李新宇要是真的开始追求游宝宝，这事儿想瞒也瞒不住。

　　“那个不是还得看看宝宝姐具体啥态度么，这大张旗鼓的太尴尬了。”李新宇有些不好意思的说道。

　　“新宇啊，你不能这么考虑。”刘云海也是加入了讨论，“不管宝宝啥态度，只要她还没结婚呢，你就得咬定青山不放松，拿出一往无前的架势来。”

　　“云海哥，你有经验啊？给支支招呗。”听到刘云海这么说李新宇倒是有心求教一下。

　　“你别听他瞎忽悠，当年念书的时候就跟个木头似的。”边上的彭丽笑着说道，“最主要的是你得表示出你的真情实意来，让宝宝感受到，那种死缠烂打的招数往往会起到坏效果呢。”

　　“彭丽说的对，依着宝宝平时那高冷的范儿这个还真不好说。”刘云轩也是赞同的点了点头。

　　这死缠烂打的有成功的没有？有，但很少。更多的还是在一些影视作品中出现过。这死缠烂打的前提，最起码得是人家对你不是太讨厌才行。

　　“要我说你最近得空的跟老龙他们联系联系，他们都是同学，对宝宝的性格啥的了解的比较多，你也能多掌握一些情报不是。”刘云轩又帮着出主意。

　　“问了，龙哥说以前大学的时候宝宝姐处过一个，完了不知道因为啥分了，所以他也只能是默默的祝福我了。”李新宇叹了口气。从龙书海那边得到的所有情报都预示着这是一场持久的战争，有得打了。

　　有了李新宇的事情大家讨论着，这旅途上也不寂寞，杰克他们都试着帮他出谋划策，只可惜他们那一套更不管用了。

　　“这个季节过来这边儿倒是不错，没有那么冷了。”下飞机的时候刘云轩享受着拂面的微风笑着说道。

　　“轩大哥快点儿走吧，再过一会儿宝宝姐都该等急了。”就在刘云轩还慢悠悠的享受的时候，后边传来了李新宇催促的声音。

　　大家也是稍稍加快了脚步，这孩子现在是着了魔了。

　　“宝宝姐，我们在这边儿呢。”刚到接机口李新宇就蹦着喊道。其实哪里用得着他喊啊，这边是小机场，平时降落的飞机也不多。他们又是乘坐私人飞机过来的，这个时间就他们一伙人。

　　刘云轩看得好笑，这平时也是挺精明的孩子，这也有为爱痴狂的那一天儿啊。不过他也是注意到游宝宝对于李新宇这样张扬的打招呼并没有表现出多少反感，看来有戏啊。

　　“宝宝啊，这段时间可是辛苦你了，想要什么奖励直接开口。”刘云轩来到游宝宝跟前笑着说道。

　　这边的牧场牛奶的研发和生产都是游宝宝一个人抓的。生产方面倒是没啥，全都是自动化的操控，照搬着美国那边儿来就成，可这研发上的工作倒是很麻烦。

　　虽然Sidney当初带着团队研发的奶粉配方很全面，但更多的还是参考了欧洲体质的人群。

　　不过游宝宝也是考虑每个地域的生活习惯不一样，甚至每个国家的饮食习惯也不一样。作为专供给华夏、日本、韩国三国的奶粉也要按照每个国家的饮食习惯研究出更加适合的配方来。

　　所以打她回过后就一直都没有停下这个工作。刘云轩也是了解过，游宝宝也是工作狂，在实验室的时间可是比在寝室的时间多得多。

　　“刘总这些都没什么，平时也是没什么地方可去，还不如搞些研究有意思。”游宝宝扶了扶眼镜说道。

　　“你啊，跟里尔教授和Sidney他们一个样，平时也得多注意点休息。现在里尔教授没事还放松一下研究研究茶道呢。”刘云轩摇了摇头无奈的说道。

　　这都是自己研发部门的顶梁柱，他可不想这些人为了工作都熬坏了身体。就像当初加班研究牛奶一样，一个个的熬得都不成样子了。

　　“宝宝怎么样，在这边工作有什么难处没有，要是有的话就提出来，咱们一并解决掉。”坐到公司的豪华大巴上后刘云轩又接着问道。

　　这边的牧场可是很重要，以后所有供应给韩国和日本的奶制品大部分都是从这边的工厂中生产的。这次过来不是视察，就是帮着游宝宝她们提供帮助的。

　　“咱们公司的福利待遇很好，工人们对薪水都很满意。现在咱们厂子已经通过了相关质量管理体系认证。”游宝宝将散落下来的头发拢到耳后说道，“要说困难也是有一点，这边冬天太冷了，平时风还大。将来冬季的时候奶源供应上可能会稍微少一些。”

　　什么是爱情？这个东西很难解释，也很难捉摸。来的时候李新宇还有些不确定，可他现在已经确定了，他是真的爱上了游宝宝。

　　因为游宝宝的一颦一笑，每一个动作，每一个表情，在他看来都是那么的赏心悦目，刚刚这随意的拢一下头发，竟然让他看得都有些痴了。

　　女性对于这种眼神很敏感，其实打见到刘云轩他们后，游宝宝就感受到了。跟这皮孩子有过几次接触，不知道今天犯了哪门子疯，没事儿老盯着自己看。

　　对，没错，游宝宝给李新宇的评价就是皮孩子一枚。富家少爷，干活毛躁，唯一的优点就是性格好一些吧，为人谦逊，不那么的盛气凌人。

　　“咳咳，那个宝宝啊，这两天呢……这个新宇啊，他呢……要留在咱们这边儿帮帮忙。现在刘霖哥不在国内，他帮着处理一下贸易公司那边的事情。”刘云轩清咳了两声算是给李新宇提醒了。

　　丢人、太丢人了。在飞机上还好好的呢，这一下飞机就变成一幅猪哥儿样了。刚才刘云轩也是注意到了李新宇的表情，其实不仅仅是他，除了两大一小三个娃娃，大伙都看到了，所以刘云轩才急中生智的给李新宇找了活儿干。

　　“恩，是，到时候我会帮着协调一下，宝宝姐到时候还请多多配合。”李新宇也是猛醒过来跟着解释了一下。

　　“对了，卑翊这个月底订婚，宝宝你要是有时间的话也过去参加一下吧，没有别的人，就两边儿的家人和咱们公司的高层。”刘云轩赶忙岔开话题，他发现游宝宝都有些羞恼了，心里也是为李新宇祈祷，看来这难度系数增加了。

　　接下来为了缓和一下车中的气氛，不得已刘云轩只好祭出了大杀器——小阿福。效果很不错，小阿福一下子就吸引了牧场中过来迎接人员的注意力，也是让刘云轩长出了一口气。也不知道咋回事，他反倒有点儿做贼心虚的感觉。

　　现在的牧场这边可是跟以前有了翻天覆地的变化。刚刚承包的时候这边的草场质量还真不怎么好，如今经过土壤改良，又加入了灌溉系统，整个牧场上的牧草长势都很好。

　　“老板，我们现在可以开始继续引进奶牛了，现在的草场已经全部改良完毕，能够再加大一些放养密度。”牧场饲养区的负责人，原先罗德里格斯的助手埃里克笑着介绍道。

　　因为这边完全的采用的美国那边的管理模式，也是从蜜雪儿牧场那边派过来一些牛仔照顾这些奶牛们。

　　“埃里克你们也辛苦了，这边的气候条件照比咱们的牧场确实差一些。”刘云轩拍了拍埃里克的肩膀说道。

　　“老板还可以，在美国以前的时候也在寒冷地区的牧场工作过，穿得厚一些就没什么了。我们可都是正宗的牛仔，这点苦能吃。”埃里克笑呵呵的说道。

　　其实埃里克对于吃苦真的不怎么在乎，反倒过来这边以后薪水还高一些呢，每个月看着打到账户上的薪水才是让人最开心的事情。

　　“再辛苦两年，等着这边的人手都培养好了，你们就可以回去了。要不然我都怕你们在背后说我是狠心的资本家。”刘云轩摇了摇头说道。

　　“天啊，老板，要是像您这样的资本家再多一些，恐怕整个世界都和平了。”埃里克夸张的说道。

　　以前的时候在蜜雪儿牧场中就很熟，也是经常的开玩笑。这次刘云轩过来他也很高兴，也算是见着家人了。

　　看着两人言谈无忌，这边别的华夏方人员可是很羡慕。

　　刘云轩大老板的身份在上边压着让他们多少也有些拘谨，就像刚才在车上的时候也都是游宝宝一个人在介绍。他们从来没有想过还能够与大老板进行这种形式的沟通。


第689章 老板的话有魔力

　　午餐就安排到了食堂，刘云轩没有那种在自己的厂子里也要高居一隅的习惯，非得享受点啥特殊待遇才成，他总是喜欢跟着工人们一起就餐。他也仔细的留意了一下，这边的菜式很丰富，两荤两素一份汤。

　　“这些蔬菜有些是咱们黑江省分公司配送过来的，有一部分是在当地采购的，肉类倒是都在当地采购的。”游宝宝在边上解释了一下。

　　“该有的补给不要怕花钱，以后你们这里可是重点厂区。尤其是到冬季的时候，也要保证果蔬的供应。”刘云轩嘱咐道。

　　蒙内区这边牛羊肉便宜，可是一到冬季的时候这蔬菜的价格就该跟着坐火箭一样的猛涨了。现在黑江省分公司那边的规模拓展的也不是很大，蔬菜产量也有限。

　　倒不是刘云轩心疼自己那些蔬菜，主要就是别的季节还可以，这边一到冬季运输条件太差，一不注意就容易发生危险。要是赶上暴风雪，还不如直接在当地采购呢，这样也妥当点儿。

　　“叔叔，可以给我一块小些的羊排、不要牛肉，多给我盛一些罗卜么？”芳芳看着橱窗里的菜小小的想了一会儿后说道。

　　自己以后得少吃些肉肉了，昨天的时候妈妈和蜜雪儿婶婶还讨论着是不是胖了呢，芳芳可不想长成小胖妞。

　　“好的，小家伙，还要一碗汤么？”大师傅麻利的给芳芳打好饭菜后又接着问道。

　　厂区里出了孩子、还是跟着大老板一起过来的，再加上这么的有礼貌，打菜的师傅心里都在想着，这老板家的孩子就是不一样，要是搁着别人家孩子早吵着吃肉了。

　　他那里知道啊，人家芳芳这是要减肥呢，以前在牧场的时候这牛排也是跟着一大块一大块的吃呢。

　　“大家别老盯着我，你们这样看着我，我都张不开嘴吃饭了。”刘云轩坐下后就看到工人们都是往自己这边张望赶忙说道。这可不好，中午休息的时间本就不是很充足，要是因为围观自己耽误了吃饭，进而影响了工人的休息可不成。

　　“老板，大家可能还不习惯跟你一起用餐，要不你给大家说几句吧，就像以前在咱们牧场中那样。”坐在不远处的埃里克笑着说道。

　　“大家可能是第一次见到我，其实我也是一个普通人，没有三头六臂的。”刘云轩站起来耸了耸肩膀打趣儿了一下。

　　其实工人们对于这个有着传奇色彩的年轻老板真的很好奇，现在看到他真要讲话也都是放下了手中的勺子，仔细的听着。

　　“刚才进来的时候我大概的留意了一下，咱们厂区里现在的员工也是来自天南地北，如果在饮食和生活习惯上有什么不协调的地方就跟厂子反应，厂子会尽量让大家工作的舒心。”刘云轩环视了一圈儿后接着说道。

　　“我不会讲话，也不会给大家任何的承诺，反而要向大家提一些要求。一是要注意劳动安全，另一个就是要注意产品质量。”

　　“咱们生产的是食品，好多品项还是供应给婴幼儿的。我希望大家都能严格的按着厂规厂纪的要求去做，哪怕你因为疏忽违反了操作流程、造成了食品安全隐患，也要及时的跟你们的负责人沟通，不要怕厂子里的处罚。”

　　“厂子里的处罚不是目的，而是为了让大家加深印象。因为但凡有一件问题产品流向市场，可能影响的都是孩子们将来的一生。”

　　“所以在这里，我刘云轩拜托大家，在工作的时候都要打起十二分的精神来。为将来购买我们产品的顾客负责，也是对自己负责。好了，大家都开饭吧，要不然饭菜都该凉了，没看大师傅们瞅我的眼神儿都不老对的呢。”

　　说道最后的时候刘云轩还是老样子的调节了一下气氛。

　　等着他坐下后众多的工人们也是自发的鼓起了掌声。刘云轩站起来压了几次都没有压下去，反倒愈演愈烈。最后他只好双手握拳向着四周拜了拜掌声才熄了下去，工人们也开始恢复了用餐。

　　工人们这么捧场的原因很简单，因为刘云轩说的都是实话，更是在关心着他们。天南海北的到这里来打工为的是啥，还不是看中了这边儿的待遇。

　　而刘云轩对于产品质量要求得如此之严，对顾客们这样的负责，也是让他们深受感动。因为大家既是工人也有可能是将来的消费者啊。

　　大家都还年轻，将来有孩子的时候需要喂奶粉呢？自己生产的这么好的奶粉即使贵点儿也要买，用着放心啊。

　　“哎，啥时候我能有轩大哥这两下子啊，随随便便的讲个话都能引起这么大的动静儿。”李新宇狠狠的咬了一口馒头边吃边说道。

　　“这个咱们都不用指望了，老板的话仿佛有魔力一样，每次都能说到你的心坎儿里。”边上埃里克听到后摇了摇头说道。

　　只要是牧场中的老人们都知道，刘云轩平时的话语并不多，也是经常的跟大家闲扯打屁。但只要有事情的时候，刘云轩的话就能给大家提升心气儿。

　　而且自己的老板也是真正的关心工人们，以前在美国牧草被破坏的事件中，他就对牧场中的牛仔们很维护的。

　　吃过午餐刘云轩也是到工厂的生产车间里边转了转。很不错，整个的面积要比棕泉镇的那个奶制品厂还要大一些。而且所有的要求也都很严格，车间的各处同样的装着多个探头，方便监控设备的运转状况。

　　“宝宝啊，你忙你的去吧，帮我找辆车，我出去看看朋友去。”参观完毕后刘云轩说道。

　　“刘总，要不你们就用大巴吧，也方便一些。”游宝宝笑着说道。不管刘云轩去哪里估计今天这一帮人都得跟着，车小了可不成。

　　其实刘云轩要过去看望的不是别人，正是当初买牧场的时候结识的乌力罕。虽然萍水相逢，乌力罕人不错，在买牧场的时候也算是帮了忙的。

　　正在自己田地里劳作的乌力罕看到田园公司的车后还有些纳闷儿呢，不知道他们过来干什么来了，平时可都是自己将最好的沙葱给送过去呢。

　　哪想到刚站起身来就看到车上呼啦啦的下来了一帮人，还有不少的外国人，这一下给他整的更迷糊了。

　　“哎，我都说了在我们国家没什么事情的，不用照着你们的那套程序来。”刘云轩在后边儿无奈的说道。

　　这几个人就是认死理儿，在京城的时候还好一些，这一到外边了就按照他们的标准程序操作。到了乌力罕这里以后也是采用防守队形将刘云轩他们给围在了里边儿。

　　“乌力罕大哥，是我啊，今天吃到你这里种植的沙葱了，味道非常的棒。”刘云轩从里边儿挤出来后对着乌力罕招手说道。

　　“哎哟，是刘老板啊，我说咋这么大的阵仗呢。”乌力罕高兴的喊道，“阿布快过来，刘老板过来了。”

　　对于刘云轩，乌力罕一家也是心存感激之情的。自己当初是想着多推销一些沙葱才跟刘云轩搭话的。至于自己是否帮着过刘云轩，乌力罕可没想过这个事情。就是没有自己，刘云轩在蒙内区买草场那不还得随便的挑。

　　而刘云轩呢，对自己一家的帮助就太大了。在人家改良牧场土壤的时候，也是将肥料以内部价格提供给自己。正是因为有着这些肥料，自家的沙葱长势很好，口感也不错，一下子就帮着打开了市场，现在再也不用他亲自跟着送货上门了。

　　“老人家您好，这次又来给您添麻烦了，这些都是我的家人和朋友。上次吃你们家弄的烤全羊和手抓肉味道很棒。”刘云轩竖起大拇指说道。

　　“孩子，既然你们喜欢，今天晚上一定要留在我们家中用餐，让我们表达一些谢意。”乌力罕的父亲也是高兴的说道。

　　蒙古族人同样好客，在乌力罕父子的眼中，刘云轩就是自己一家子最最尊贵的客人，刘云轩能带着家人朋友们过来，这就是对自己家的一种肯定。

　　人家啥身份，报纸和新闻上都报道过，人家做得可是大买卖。

　　“乌力罕大哥，今年的沙葱产量怎么样？刚才看着地里的长势很不错啊。”来到乌力罕的家中后刘云轩问道。

　　这也就是说些吉祥话，因为刚才他在地里边儿也是看到了，那些沙葱长的都很好，而且乌力罕的家里也是买了小车。虽然不是啥特别贵的，这也算是可以了。

　　“刘老板真的十分感谢你，正是你的那些肥料，让我们的沙葱获得了很好的评价，长势也很快。”乌力罕高兴的说道。

　　“这就好，如果需要肥料的话再去我的牧场上取，你这边儿的份量还是能够给匀出来的。”刘云轩点了点头说道。

　　沙葱长势好，收割的就快，对于土壤的肥力要求就高，要是不勤加施肥，地就该贫了。反正他这边的地也不多，帮人就帮到底吧。

　　听到刘云轩这么说乌力罕一家都很高兴，要不然他还真不好意思开这个口。他知道刘云轩的产业大，肥料人家自己用着都紧巴巴呢，上次能给自己家匀一些就已经很够意思了。

　　晚餐的时候乌力罕父子齐上阵，因为人多烤了两只羊，还给煮了一大锅的手把肉。闻着手把肉的香气，让中午决定控制好身材的小芳芳一下子就给抛到了脑后，抓着一根羊排啃得这个香。控制身材干什么？这香香的羊肉吃起来可真过瘾啊。

　　知道蜜雪儿刚刚生产不是很久，乌力罕还特意给她宰了只羯羊，给她补身子用。

　　羯羊也就是阉割后的公羊，在蒙古族的习俗中，哺乳期的女性吃鲜嫩的羯羊肉、喝浓香的羯羊肉汤最是滋补。

　　既然将刘云轩他们当成贵宾来款待，这晚餐也是考虑到了方方面面的。


第690章 欠钱好还，人情难还

　　“老板昨天吃的羊肉味道很好，尤其是那种直接用水煮的，应该很有营养，为什么在咱们牧场的时候不试着这么吃呢？”第二天飞往大兴安岭的时候杰克好奇的问道。

　　以前的时候他也不喜欢吃羊肉，不过在品尝过了刘云轩牧场中的羊肉后他才发现原来羊肉也是能够做得如此美味的。

　　不过在牧场中要么是烤、要么是涮，这种手把肉的烹饪方式作出的羊肉他还真没吃过。昨天吃的时候感觉味道也非常的棒，而且在他们那边也是认为这样的烹饪方式更能保留住食材中的营养物质。

　　“还不是怕你们吃不惯么，谁让你们以前只钟爱牛肉呢。”刘云轩耸了耸肩膀说道。手把肉在美国也是吃了几回，不过都是家人们吃的，没带着他们，怕弄多了他们不吃再浪费了。

　　“哥，就这样给新宇扔那边儿没问题吧？”刘云海笑着问道。

　　“就看他的造化了，咱们能帮他的也就这么多了。”刘云轩故作高深的说道。不带着李新宇出来一个是给他创造个机会，另一个也是为了弥补一下昨天的小谎言。

　　这眼瞅着第一批牛奶和奶粉就要生产完毕供应给韩国了，话已经说出去了，就得照着办啊。就是不知道今天送大家走的时候，李新宇那满脸纠结的样子是不是装的，反倒内心在欢喜着呢。

　　“小豆豆啊，一会儿就能见到你的家人了，你爸爸会在机场中等着咱们。”刘云轩看着趴着舷窗往外看的小豆豆说道。

　　这次并没有飞黑江省的省城机场，而是飞往在大兴安岭区域的塔尔机场。这里离着侯星宇他们家那边儿近一些，也就两个来小时的车程，反正这次又不用到黑江省分公司那边儿。

　　“刘叔叔，你说爷爷奶奶会不会不喜欢我了呢？还有我的那些同学们会不会忘记我啊？这次都走了这么久。”小豆豆凑了过来可怜巴巴的问道。

　　“傻孩子，他们怎么会不喜欢豆豆呢。现在肯定在家里都给你准备好你爱吃的东西了，就等着你到家呢。”刘云轩将小豆豆搂过来说道。

　　通过小豆豆他现在也是发现当初提议给孩子们小时候就带到国外去学习是有多么的欠考虑了。小豆豆这还是有侯星宇陪着呢，要是那么多的孩子们都过去，家人又不跟着，没准都得上火生病。

　　通过这件事儿也算是再次给他提了个醒，以后做啥决定还得更加的周详一些。即使是做好事也得多家考虑，别像刘天来那样好心反倒办了差事儿。

　　这次过去养殖基地那边儿的车就不是那么的豪华了。这边儿没有配置，用的还是用来接送孩子们上下学的班车。

　　“这还是有飞机方便啊，要不然从蒙内区到这边儿还得赶好久的路呢。”坐着车上刘云轩感叹的说道。

　　现在的他就已经很满足了，这比着上次的行程可是缩短了不少的时间，这就是交通工具变化带来的方便。至于说在国内产业附近像在美国一样修建自己的私人飞机场，他是一点儿都没有考虑。

　　不是没有那个钱，而是不想惹人烦。那样的话就忒得瑟了，出头的椽子先烂这个道理他还是懂的。这段时间关于田园公司的新闻已经够多了，除非以后国家放开了这方面的政策，他才会考虑。

　　“云海，以前的时候这边跑过没有？”刘云轩笑着问道。

　　“没有，这边儿的活不敢接。”刘云海摇了摇头说道，“不是当地的师傅这道不好跑，太危险。”

　　每一个地区都有自己独有的环境。大兴安岭地区除了那些大城市周围的路好跑一些，其余的路面不是经常生活在这边的还真不好搞。尤其现在货车的载重量还都挺大的。

　　“你们过来的日子还挺不错的，前两天正下雨呢，村子里的人都在养殖基地那边儿采蘑菇呢，说等你回去的时候带走。”侯星宇抱着小豆豆笑着说道。如今正是进入了雨季，降雨过后这蘑菇长得也是很快、很多。

　　“哎，大家每次都这样，下次的时候我都不知道咋过来了。”刘云轩有些不好意思的说道。

　　欠钱好还，欠人情难还啊。这一次又一次的给自己那边儿送山货，自己想着补偿一下都不知道怎么去弄，虽然自己给大家的薪水不错，可大家也是付出了辛劳的。

　　“都是大家的心意，收下就是了。”侯星宇摇了摇头说道，“你啊就是考虑的太多，今年大家伙儿的收入都涨了不少，可高兴着呢。他们要是不表示一下感谢，心里也是过意不去。”

　　“对了冯飞也给我打电话了，说下午的时候会赶过来，到时候好跟你汇报一下工作。”侯星宇想了一下又接着说道。

　　“真是的，跟我汇报的哪门子工作。”刘云轩有些不好意思的说道。虽然自己确实有让冯飞帮忙照看养殖基地的意思，冯飞也是付诸了行动，但这直接说出来刘云轩还是有些心虚，这也算是他占着国家的便宜呢。

　　“哥，他们过来也好，正好跟他们商量一下是派人出去学直升飞机的驾驶技术，还是请人过来教他们。”刘云海在边上插口说道。

　　美国那边直升飞机都订好了，那东西可不是汽车，一个操作失误就可能出现危险，不过相对喷气客机来说直升飞机的驾驶技术还好掌握一些。

　　“到时候看他自己咋安排的吧，咱们只负责给他们捐飞机就好了。”刘云轩想了一下说道。

　　具体的自己跟着参合不适合，他们也是属于武装部队，想来在国内找个学开飞机的地方应该不难。

　　随着距离侯星宇的家里越来越近，小豆豆也是认得了周围的环境。不时的给芳芳讲解着周边的事物。很明显，回到自己的主场以后，豆豆活跃了很多。

　　“侯大叔，您老怎么还跑这里来等着来了，这可不敢当了。”还没到侯星宇的家中呢，侯星宇的父亲就守在了路口，这迎出来最少五里来地，刘云轩也是赶忙邀请他上车。

　　“有啥不敢当的，就是我是闲人一个，大家伙儿都有工作呢，要不然都得跟这去机场接你呢。嗬，这小伙子长的这个俊啊。”侯父摆了摆手说道，说完后又打量了小阿福一会儿夸奖了一句。

　　听到侯父的夸奖刘云轩的心里仍然喜滋滋的。对于自己儿子收到这样的夸奖他虽然经常听到，可却永远都听不够。

　　“爷爷，我好想你呢。”小豆豆一下子扑到了侯父的怀里哭声的说道。

　　“豆豆不哭，这不回来了么。咱们家豆豆这段时间长得可真水灵啊。”侯父也是含着眼泪说道。豆豆是家里的独苗儿，可是家里的心头肉。

　　“侯大叔，小烧备足了没有？”等着小豆豆不哭了，刘云轩捅了捅侯父的胳膊挤眉弄眼的问道。他也是想缓和一下侯父的情绪，现在侯星宇和豆豆都在美国，老人家自然都是比较想念的。

　　“哈哈哈，管够。”侯父畅快的笑着说道。

　　“叔，走的时候我可得带两壶，我爸爱喝咱这边儿的。”梁树也是笑嘻嘻的说道。

　　他跟侯星宇是好兄弟，互相的也常来看望对方的长辈，都是很熟悉，说话他也是想到就说，一点儿不见外。

　　“你小子啊，还惦记呢。前几天跟着星宇去你家一趟了，给送了点儿山货也捎去了几桶酒，够你爸他们喝一阵子了。”侯父笑着说道。

　　本就离着村子不远了，几人没说几句话就来到了侯星宇的家门口。

　　“云轩啊，今天中午就在我家凑合着对付一顿儿，晚上的时候咱们再好好的吃喝。”走到院子中后侯父笑着说道。

　　院子中已经摆放好了桌椅，侯星宇的母亲和媳妇也是忙活着往桌子上端菜呢。看到大家进来后还没等打招呼小豆豆就一下子跑了过去。

　　“星宇大哥，让婶子和嫂子歇着，咱们哥几个忙吧。”刘云轩看着凑在一起的祖孙三代笑着说道。

　　侯母和侯星宇的媳妇可没有侯父那么含蓄了，都是大泪儿小泪儿的拉着豆豆问个不停，连刘云轩他们都忘记了招呼。

　　不过大家没人挑礼，这是人之常情，而且小豆豆也是很讨人喜欢的。

　　饭菜都准备的差不多了，就剩下几个青菜还没炒。这活刘云轩熟悉啊，直接扎上围裙就开干。

　　“杰克，今天中午你们算是享福了，这可是我们这边儿正宗的大锅饭，我都有些日子没吃到了。”将大锅中炖着的菜端上桌子后刘云轩一边嗅着香气一边说道。

　　在靠山村的时候就想念这个味道，奈何条件不充足，总不能为了吃这一口再让王厨子把灶台给拉过来。现在闻着这香气也是勾起了他肚子里的馋虫。

　　一上午的时间都在路上，早上也只是在牧场中简单的吃了点儿早晨，现在闻着香气大家伙而也都是食指大动。

　　“云轩啊，你看到家了还让你帮着干活儿。”侯星宇的媳妇看着刘云轩还系着围裙有些不好意思的说道。

　　“嫂子啊，别客气，我这在家的时候也是经常围着锅台转的，不信你问星宇大哥。”刘云轩将围裙解下后放到一边儿笑着说道。

　　“是啊，大家都快坐下吃饭吧，我都恨不得现在就开动了。”蜜雪儿看着炖得浓香四溢的小鸡炖蘑菇笑着说道。作为自己最钟爱的一道华夏菜式，她可是怎么吃都吃不够呢。

　　大家伙儿也没有客气，在美国的时候跟着侯星宇就很熟悉了，再说老板的态度已经做出了表率。

　　“好好，大家开吃吧，这炖菜就得趁热吃。吃饱喝足了，下午咱们再唠嗑。”侯父开心的说道。

　　对于刘云轩和蜜雪儿两人的不客气，侯父可是乐在心里。不客气好啊，不客气就是当成自己人一样，这个要得。


第691章 有上进心的冯飞

　　虽然刘云轩说是要豪饮一场，可这大中午的也不是时候，再加上那浓香四溢的炖菜，他也是仅仅喝了几杯而已。

　　“杰克，这次的华夏之旅感觉怎么样？”吃饱喝足之后，刘云轩一边喝着侯星宇给弄的野山茶解腻，一边跟杰克闲聊着。

　　这野山茶都是侯父从山里边自己采的，虽然没有那些名贵茶叶那样清香宜人，不过也是别有一番滋味儿，那淡淡的苦涩却有着回甘。对于山里人家来说也是夏季不可多得的饮品。

　　“老板，我觉得咱们也应该多组织一些牧场中的人到华夏来观光一下。”杰克将手里的茶杯放下后说道。“这次我们几个仅仅是游玩了这么点儿时间，却体会到了很多的风土人情。尤其是各种小吃，可是比在咱们牧场中吃的种类还要多。”

　　美国人都比较喜欢出去游玩散心，不过更多的还是一些他们免签的国家。类似于华夏内地这边，有些人会觉得签证很麻烦，他们还是比较喜欢简单、快捷。

　　可是杰克这次的感受却很不同，他们几个都快玩儿疯了。尤其因为为了跟刘云轩和他的家人们更好的沟通，现在大家对于华夏语的日常沟通也是没有问题，一下子更是增加了很多游玩的乐趣儿。

　　他都想着等回去以后，给公司相熟的朋友们提个醒，一定要尽快的掌握华夏的语言，去华夏旅游吧。花得钱少，玩得尽兴。而且这边还有华夏的分公司，在各方面都能受到照顾，也算半个主场。

　　“这些可以有，只要他们想过来都能做好接待工作。”刘云轩无所谓的说道。以后倒是真的可以搞一下，别看他们普遍比国内的工人生活的水平高一些，这新鲜的玩意可不一定见到的多。也可以算是给两边员工的交流提供便利条件。

　　“星宇大哥，咱们大概在七月初返回美国那边儿，这个月底卑翊和新月得举办订婚仪式，到时候过去参加一下。”刘云轩又看向侯星宇说道。

　　“那你这次不也是呆不多久了？”侯星宇笑着问道。

　　“可不么，也就走马观花的看一下，大概的了解了解各个地方的情况。”刘云轩点了点头说道，“反正这边儿都由着卑翊和澹台他们弄去吧。”

　　这一片的产业都是他张罗起来后就丢给卑翊他们弄的，虽然自己不跟着管，也得了解一下大致的进度。

　　“刘总恭喜您喜得贵子啊，上午出去巡逻了一圈儿才回来。”大家闲聊的时候冯飞也是赶了过来。

　　“冯飞，快快坐下，要是早来一会儿还能赶上跟着我们一起吃饭呢。”冯飞到来刘云轩也是起身相迎。

　　中午吃饭聊天的时候，侯父就对冯飞这段时间的工作给予了表扬。偷猎的人少了很多，而且对于养殖基地方面的工作也很照顾。而今天吃完饭也没过去养殖基地那边儿就是在等着冯飞呢。

　　“我们现在的巡逻路线和时间每天都不一样，都是随机的，就是怕那些偷猎份子们掌握了我们的规律。”冯飞笑着说道。

　　对于现在的工作冯飞也很满意。人活着就得吃喝拉撒，就得消费，想要活得更好就得有更多的收入。可是在体制中只能是提升行政等级才可以收入的更多。

　　要不然就是贪污受贿、牟取不义之财，不过那离着监狱也不远了。所以冯飞还是觉得踏踏实实工作换到的酬劳花得放心。

　　虽然现在的工作照比着以前在县里的时候还要辛苦一些，可是冯飞工作得很有激情。辛苦是避免不了的，这个部门都是从别处抽调过来的人，说起来要是论背景都比自己深厚得多，自己靠着的只有刘云轩当初的提名。

　　能不能在这边干得好、干得长远，只能靠自己。好歹当初也是刑警队长出身，对着这些人一番揉捏之下，再加上自己与他们一起吃苦不享受任何的特权，也是将人心整合在了一起，自己的位置算是坐稳了。

　　刘云轩打冯飞进来后也是仔细的打量，黑了、瘦了、精神头足了。先不问工作成绩如何，这个工作态度就很好。

　　“刘总我过来之前屈书记说您要是有时间的话想邀请您一起吃个饭，您看？”冯飞踌躇了一会儿后说道。

　　他不知道刘云轩这段时间的行程安排，也不知道他能不能抽得出这个时间来。不过这是领导让帮着带的话儿，自己也得给带到喽。至于屈书记为啥不直接跟刘云轩联系，那就不是他考虑的了。

　　“好吧，我会跟屈书记联系一下，商定个时间。”刘云轩点了点头说道。他也是有些拿捏不定屈书记为啥让冯飞帮着传话，不过估计应该是私人性质的。

　　其实刘云轩还真不打算过去那边了，这样又会耽误一天，还想着等梁树家那边儿看完了以后就直接回靠山村呢。

　　“冯飞啊，你得琢磨琢磨人选了，再过几个月直升飞机就能给运过来了，最好你们还是提前训练一下。”刘云轩笑着说道。

　　“刘总，这就送直升飞机了？啥型号的？”冯飞欣喜的问道。

　　“达信集团贝尔加拿大公司的贝尔407该装款，主要用于巡逻和搜救，在舒适度上要差一些。”刘云轩笑着说道。

　　对于冯飞的心思他理解，在国内能够配备直升飞机的部门可不多。而现在这个小小的巡逻队，就能够获得两架，就是换作自己也会很高兴。

　　“天啊，这么好的飞机啊，刘总，真的是太感谢您了。”冯飞高兴的说道。

　　“冯飞啊，给你提个醒，将来使用的时候一定要注意安全啊，这东西还不像带机翼的那种，出了故障还能滑行一下。”刘云轩提醒的说道。

　　直升机使用起来很方便，可是他对于天气条件的要求也很高。如果真的在空中飞行的时候发生了故障，那肯定是直接往下摔了，机上的人员就很危险。

　　“刘总您放心吧，这一点我们一定会加强注意的。”冯飞笑着说道，“主要是森林消防那边儿有几架直升机，平时给他们显摆得不行，这次也该我们露露脸了。”

　　“你心里有数就行，下午要是没什么事情的话，跟着我们一起去养殖基地看看去吧，让他们也感谢一下你这段时间的照拂。”刘云轩笑着说道。

　　冯飞并不是自己的下属，只是感怀于自己替他说好话。要是自己絮絮叨叨的说得多了，也挺招人烦的。自己给个提醒，心思到了就好了。

　　“成，不过我不能在这边留得太久，下午还得赶回去工作，趁着这个功夫我将工作情况跟您念叨念叨。”冯飞掏出了自己的本子，很是正式的说道。

　　“赶紧的给我揣起来，用你跟我汇报个屁啊，我又不给你发工资，要是你真的干得不好，屈书记还能留得下你？”刘云轩没好气的说道。

　　虽然刘云轩爆了粗口，可是冯飞听着心里很熨贴。这代表着刘云轩没有拿他当外人，也代表着刘云轩并没有看低他。

　　田园公司的规模何其的大，而且最近又在辽省投资了一个四十多个亿的项目，这几天的新闻上都铺天盖地的报道呢。

　　都说不想当将军的士兵不是好士兵，有上进心的冯飞也是如此。只要混体制的，谁不想着升官，冯飞已经实现了一个华丽的转身，若果在工作中再努力的表现表现，没准将来还可能走得更远一些呢。

　　养殖基地的办公区离着侯家村并不远，乘车前行也不到半个小时的时间。虽然刘云轩说不用冯飞汇报了，他也是捡着一些重要的情况在车上跟刘云轩简单的介绍了一下。

　　“哎呀，刘总，可算是把您给盼来啦。哎哟，冯队，幸苦了、辛苦了。”刘云轩他们刚走进大门就听到了邱毅夸张的喊声。

　　“溜须拍马是没有用滴，别忘了你当初立下的军令状就行。”刘云轩拍了拍来到近前的邱毅肩膀云淡风轻的说道。

　　“刘总，您看咱这日子还能不能再缓缓，飞龙不好搞啊，人工饲养的，将来在自然界的生存能力太低了。”邱毅苦着脸说道。会哭的娃子有奶吃，自己得多诉诉苦。

　　“要是那么好弄让你在这里干啥？随便的来个人不就行了么。你自己说，该不该给你放宽些日子，要是放宽，放宽多久？三年？五年？十年？二十年？”刘云轩可不管那一套，面带威胁的说道。

　　“刘总我怕了您了，您再说下去我这脸都没地儿放了。这哪能放宽期限呢，说出去的话咱就是泼出去的水，咱一定以及肯定的坚决完成任务。”邱毅赶忙敬了个礼说道。

　　“你个惫懒货，看来这是早有准备了啊。”刘云轩笑骂道。

　　邱毅能如此的与自己开玩笑，就证明养殖基地这边即使没有取得长足的进展也是在按计划的推进着。这货别看平时也是嘻皮笑脸的，正经的活儿不会落下。

　　“嘿嘿，刘总啊，上次去美国的时候我都没说，就等着您回国来再仔细的跟您汇报呢。”邱毅嘿嘿笑着说道。

　　刘云轩没搭理他而是转过身来看向侯星宇问道，“侯大哥，在军队里，延误了军情该如何论处？”

　　“这个嘛，战时当杀，其余的时候最少一百杀威棒是免不了的。”侯星宇也是一本正经的说道。

　　“刘总诶，您就饶了我成不。”邱毅愁眉苦脸的说道。

　　“好了，领着我们进养殖飞龙的地方看看吧，边看边说。”刘云轩笑着说道。

　　整个养殖基地里最重要的区域就是飞龙养殖区。相对来说野鸡和狍子饲养的单位比较多，现在的数量也是很多，只能算是普通的野味儿。

　　但飞龙就不同了，好人沃克当初听到飞龙汤的美味都跟着很是期待呢，如果自己真的将飞龙引进过去，将会成为自己饭店中的另一道招牌菜。


第692章 给员工福利不亏

　　漫步在养殖基地的繁殖区，刘云轩也是与路过的工人们不时的打着招呼。相对于奶制品工厂中那繁忙的景象，这边要宽松一些。

　　大家平时也就是需要照顾一下养殖基地中的动物们，喂喂食啥的。不是流水线的操作，工作还是蛮轻松的。

　　“刘总，今年春季的时候咱们已经人工孵化出一批小飞龙鸟了。上边只给咱们批了10对儿飞龙成鸟，一共孵化出73只雏鸟来。”邱毅在边上给介绍到。

　　“这不也不少么？明年的时候不就能继续扩大规模了么？跟着你的军令状相比完全来得及啊。”刘云轩笑着说道。

　　“刘总啊，哪里会那么顺当哦。还得看看它们里边的公母比例，多余的还得跟着别的园区交换。将来还得考虑如何将一些飞龙鸟放归自然呢。”邱毅苦笑着说道。

　　他现在有点儿后悔了，这是赤果果的报复啊，早知道刚才就不跟刘云轩开玩笑了。

　　刘云轩不可能不知道饲养这些飞龙的难度。不仅仅要考虑这个，还得看这些雏鸟能否顺利长大呢。要是那么好养活，这飞龙也不会成为保护动物了。

　　刘云轩也确实知道养殖飞龙不易，他就是故意这么说的，他可是比邱毅要更有信心一些。只要这些蛋能够孵出来，那么自己就不怕它们长不好。不论在自己产业的动物饲养方面，还是牧场里的那些小吃货们，都养得好好的。

　　“刘总啊，您看，这明年春季它们产蛋孵化再到它们长大这就又过去一年了。”邱毅可怜兮兮的说道。“到时候咱们能不能先不执行放归计划，让它们再多产一年的蛋？”

　　“邱毅，你不能这么想。”刘云轩停了下来转过身说道，“这是咱们当初跟上边协商的条件，协商好了，咱们就得执行。人无信不立，一个企业也是如此。”

　　“我们不能总是想着找外部的因素来解决问题，而应该是从我们本身抓起。如果我们精心饲养，即使来年放归一部分，我们的飞龙也能慢慢的多起来的。”

　　自己确实与上层有着一些关系，有些事情协调起来也方便一些，但并不想这么做，这是一把双刃剑。

　　前期的时候确实能够给自己企业的发展带来很大的助力，但是将来呢？如果要的优惠条件越来越多，难免的就会让人看着眼红啊。所以他现在与政府合作的事情上，或是涉及到政府的事情上，都是控制在商业范围之内，不涵括人情往来。

　　“是，刘总，您放心吧，我就是合计将咱们这边的飞龙群体规模尽快的扩大，好尽快的产生收益。”邱毅看到刘云轩说得这么郑重，也是保证的说道。

　　“其实你顶多担心的就是这些飞龙鸟能不能正常生长发育，给你支个招，离着黑江省公司那么近，他们大棚里边捉出来的菜虫，喂给这些飞龙吃就是了。”刘云轩笑着说道。

　　“咱们那几个鸡场的鸡可都是吃这个长大的，一个个壮得不得了，到目前为止还没有瘟病之类的出现呢。”

　　“对啊。”邱毅一拍脑门儿，“飞龙鸟虽然叫鸟，可它学名是榛鸡啊。刘总您先看着，我这就联系黑江省公司去，让他们给我送虫子。”

　　说完以后邱毅也不管刘云轩这个大老板了，急火火的就往回跑打电话去了。他可是知道田园公司鸡场中的那些鸡一个个的都很皮实。

　　“这小子，就是这么毛躁，没个稳当时候。”刘云轩看着邱毅飞奔而去的身影无奈的说道。

　　虽然邱毅走了，这视察还得继续啊，反正也是有着别人陪同。狍子那边倒是很不错，因为技术比较成熟，一个个都傻呵呵的在那里玩耍，对于刘云轩他们也仅是扫几眼就完事。直到你离得近了才跑开。

　　“刘总，我就先回去了，队里边还有事情需要去处理。”参观了一圈儿后冯飞说道。

　　“行，你先回去吧，等将来飞机到了，基金会的人会过来跟这边儿联系的。”刘云轩点了点头说道。

　　“屈书记，我是云轩啊，明天我会去省城，不知道您什么时候有时间好过去拜访一下。听我们这边的经理说您可是很照顾我们公司呢。”来到厂区办公室后刘云轩拨通了屈兴文的电话。

　　“云轩啊，哪里有什么照顾，你们的那些门店做的都很好。尤其是你们上次门店以次充好的事情处理的很不错。明天你什么时候过来都可以，我这边没什么事情的。”屈兴文在电话中夸奖的说道。

　　无论在哪个国家，只要涉及到食品安全的问题，都是民众关注的事情。刘云轩的蔬菜卖得又是那么贵，有了任何的风吹草动的，新闻上也都是争相报道。

　　不过那次的事情倒是没有任何的水军或是五毛党在网上乱发评论，大家的评价都是很中肯的。因为受到损失的就是那个直营店儿对应的客户群，田园公司也是挨个的联系了他们直接作出了补偿。

　　田园公司不差钱儿，对于这些顾客的补偿很丰厚，他们在接受采访的时候也是帮着说了不少的好话。田园公司这次的危机公关处理得非常漂亮，所以屈兴文才会如此说。

　　“屈书记谬赞了，明天早晨我会从养殖基地这里启程，上午十一点以前一定能赶到你那里。”刘云轩在这边合计了一下时间后说道。

　　屈兴文无论如何说也是政府中的高官，而且几次的接触下来聊得也比较投机，总不能就让人家摸瞎黑的瞎等啊，总得给个大概的时间。

　　“刘总，嘿嘿，要是咱们这边成绩显着，当初您答应的奖励可不能少，要不然我就带着铺盖到您的牧场里讨饭去。”等着刘云轩打完电话从里间出来后，邱毅嘻皮笑脸的说道。

　　“你敢去，我就敢放狼。”刘云轩没好气的说道。他也是发现了，对于邱毅他还真没啥办法，这家伙就是这个样子。

　　“对了，月底的时候卑翊订婚宴，到时候你提前安排一下这边儿的工作，过去参加一下。”刘云轩又对邱毅说道，“哎，我这都快成知客了。”

　　“嘿嘿，刘总，卑老大福气啊，有您跟着操心，您看将来我结婚啥的，您也帮着张罗张罗成不。”邱毅顺杆爬的说道。

　　“行啊，不仅仅出人，还出车，要啥车有啥车咋样？”刘云轩笑着问道。

　　“真的啊，不用别的，咱辽省公司门口停着那辆阿斯顿马丁给我当婚车就成了。”邱毅喜不自禁的说道。

　　“嗯，这个也没问题，到时候我再给你配几十台超跑，你看是不是会更好点儿？”刘云轩再次询问道。

　　“嗯嗯，这个好，这个好，这个拉风啊。”邱毅跟小鸡啄米一样的猛点头。这要是老板帮联系的车肯定没有差的，最便宜的估计也得几百万起步啊。

　　“那咱们先算一下费用吧，完了你把订金付了。”刘云轩继续说道。

　　“好，付，我付。诶？刘总，咱不带这么玩儿的啊，咋还要订金啊。”邱毅刚答应两句才猛醒过来，自家老板是跟自己逗乐子呢。

　　“你啊，有时候就是容易得意忘形，给你个小小的教训。你放心吧，咱们公司的这些高管婚丧嫁娶的，公司都有福利。”刘云轩拍了拍邱毅的肩膀说道。

　　其实有时候跟邱毅聊天也不错，最起码你不会觉得枯燥、乏味，要不然当初侯星宇他们村子里的人听他讲课也是那么津津有味呢。

　　就像他说的那样，公司员工的婚丧嫁娶都有着福利方面的特别规定。这些高管们，公司的支持力度也会相应的更加的大一些。除了这些特别的规定，在平时年啊节啊的，这田园公司的福利就已经很不错了。

　　世界上没有完全公平的事情，之所以会给这些高管的福利定得这么高，这也是给公司员工的一个奋斗目标：同志们，努力吧，升职吧，升职以后福利大大的。

　　真个的说起来，到时候无非也就是帮着出一些酒席钱、帮着张罗一些来往的车辆，对于公司的支出并不大，而收到的好处却会更多一些。毕竟并不是每个人都是卑翊啊，也不是每个人娶得都是李大小姐。

　　“嘿嘿，等着这边的收益正式开始的时候，我就出去找媳妇去。”邱毅喜滋滋的说道，不过说完以后又有些愁眉苦脸的说道，“就是不知道俺丈母娘在哪里呢。”

　　“现在这边儿的活也不是那么忙，还耽误你处对象了啊？平时多增加点锻炼，把肌肉给练出来，整得跟个瘾君子似的。”刘云轩打量了邱毅一下点评了两句。

　　其实邱毅的长相也算可以，就是他这身材比例不太好，有点儿瘦高。要不然当初第一次见面的时候刘云轩也不会想着这家伙是影视作品中的“胖头陀”了。

　　“老板，我也想有您跟侯大哥那样的身材，可是吃也没少吃，以前的时候也去过健身房，就是不长肉，有啥办法啊。”邱毅苦恼的说道。

　　以前的时候不是没有人给他介绍过对象，不过基本上媒人那边反馈出来的信息最多的都是姑娘们担心他有病。因为他这瘦得给人感觉不咋正常。

　　“坚持，坚持懂不，我就不信你练个几年一点儿效果都没有。”刘云轩撇了邱毅一眼说道。“行了，晚上让食堂弄得丰盛点儿，我请大家吃饭。再帮我们把屋子都拾到拾到，这么多人星宇大哥那里可是住不下了。”

　　吃吃喝喝的事情他也是从来都不在乎，再说这也没吃到别人的肚子里。要么是自己的员工，要么是比较不错的乡亲们。

　　而且他也想着跟大家伙好好的喝喝酒。中午忙着事情就那么少喝了点儿，不太尽兴。晚上可是没事喽，这就可以放开了喝。


第693章 付屈兴文之约

　　“看你以后还敢不敢这么喝了，真是的，一点儿都不拿自己的身体当回事儿。”第二天前往黑江省省城的时候，蜜雪儿抱怨的说道。

　　昨天晚上刘云轩喝多了，可以说来参加聚餐的人就除了不喝酒的，就没剩下几个，基本上全都喝倒了。

　　这段时间刘云轩连续的收获，也是让他的心情很好。酒桌上的气氛一起来以后，他也是有些刹不住车了。

　　养殖基地里的工人，90%都是附近村落的乡亲们。这些人都能喝啊，无论男女。

　　刘云轩倒是能喝，可这好汉架不住人多啊。只要是前来敬酒的，那是酒到杯干，一点儿都不带含糊的。

　　看到刘云轩的酒量后，大家伙都来了兴致，就这么一杯杯的灌下去刘云轩也扛不住。而且跟这些人喝酒，他也不好意思作弊。人家那都是实实在在的跟你喝呢，你要是作弊的来还有啥意思。

　　开始的时候侯星宇和梁树两人还没放在心上，知道刘云轩有功夫在身，即使喝再多的酒也没事儿。可是后来的时候才发现，刘云轩都是凭着真酒量跟大家伙喝呢，也是有些小佩服。

　　他们佩服的不是别的，佩服的是刘云轩的为人。就像刘云轩考虑的那样，作弊的喝酒，没意思。

　　刘云轩这一下喝多了，后果很严重。不仅仅早晨起来后还是头重脚轻的，就是靠近小阿福，想稀罕稀罕自己的宝贝儿子都不成。只要他一靠近，小阿福的眉头就会皱起来，这是他不舒服的表现。

　　“哎，今天你们在机场跟前儿先找个宾馆休息休息吧，等着我见完了屈书记咱们直接去林吉省梁树大哥家里。”刘云轩拿着蜜雪儿递过来的毛巾敷了一会儿脸后说道。

　　除了这些保镖们恪尽职守的只是象征性的喝了一点点，就是杰克现在也是不停的跟着揉脑门儿呢。蜜雪儿估计昨天晚上也没休息好，现在也是双眼通红。

　　“要是下次再敢喝这么多，我就带着阿福离得远远的。”蜜雪儿点着刘云轩的脑门儿气呼呼的说道。

　　蜜雪儿不是担心别的，是怕刘云轩喝多了伤身体。毕竟他这康复还没几个月呢。现在正在气头上呢，也顾不得给他留不留面子了。

　　“是，老婆大人，以后一定控制好，绝对不会再喝这么多了。”刘云轩看着蜜雪儿真生气了，赶忙陪笑的说道。

　　“噗哧”边上看到这一幕的斯图尔特忍不住的笑出了声。昨天晚上她也是参加了聚餐，看到了刘云轩喝酒的英姿，那可真是豪情万丈啊。没想到现在被蜜雪儿收拾的跟小鸡崽儿一样。

　　“斯图尔特，你别笑，这男人怕老婆可不丢人，这是爱老婆，这是福分啊。”刘云轩瞄了斯图尔特一眼，满不在乎的说道。“啥时候你找到真心相爱的人了，你才能体会，现在跟你说你也不懂。”

　　“真是这样么？那将来我的男朋友要是不怕我，我一定给他打怕了。”斯图尔特还没说啥呢，边上的小芳芳倒是蹦出来一句。

　　小芳芳那认真的语气一下子给飞机上的人都给逗笑了。

　　“你看看你，一点儿都不起好作用。”蜜雪儿看着刘云轩娇嗔的说道。她也是意识到了刚才举动的不妥，毕竟都当着刘云轩下属的面儿呢，而且刘云轩的弟弟也在这里。

　　“芳芳啊，听大大跟你说，你现在考虑这个问题还有点儿早，怎么的也得等着上高中了……不，上大学了再考虑才可以呢。而且啊也不能随便的打人。”刘云轩看着小芳芳赶忙纠正自己的错误指引。

　　“哦，这样啊，不过我还是觉得直接给打服了比较好。有的小朋友欺负人，说他还不听。”小芳芳一本正经的阐述着自己的观点儿。

　　刘云轩听的一脑门儿黑线，因为芳芳在学校的暴力事件，他和刘云海都轮流的去过好几次学校了。虽然每次都是芳芳锄强扶弱的挺身而出，下手也没那么重，不过也是让人家老师给他们好一顿说。

　　“芳芳啊，以后咱们还是以德服人，要跟他们讲道理。毕竟好些小朋友们还是挺听话的嘛。”刘云轩赶紧补救，因为他发现彭丽的脸已经沉下来了，而刘云海正在边上小声的解释呢。

　　去学校的时候俩人都是瞒着家人的，现在被芳芳无意中给暴露了，刘云轩只能递给自己弟弟一个歉意的眼神儿，你自求多福吧。

　　看着情况不妙，刘云轩赶紧洗澡遁，总不能一身酒气的就往黑江省政府里跑啊。

　　大家也是再次的见识到了刘云轩的神奇，洗过澡后刘云轩整个人都精神奕奕的，一点儿都看不出来昨天晚上喝得酩酊大醉的样子。

　　“屈书记，劳您久等了。”被秘书引领进屈兴文的办公室后刘云轩笑着的说道。

　　“刘总啊，你可是贵客，就是等得再久一些也是值得的。”屈兴文从位置上站起来绕过办公桌跟着刘云轩握手说道。

　　边上的正低头泡茶的秘书看着有些咂舌，能受到自家老板这么对待的商人可没有几个，尤其是自家老板最近可是产房传喜讯要升了啊。

　　“刘总啊，这次邀请你过来就是想跟你聊聊你承包的辽省那个农场的事情。”两人寒暄了一会儿后屈兴文开口说道。

　　“哎，一下欠了银行30个亿啊，都不知道啥时候才能还清呢，这每天的利息都不是小数。”刘云轩苦笑着说道。

　　他之所以想着参加完卑翊的订婚宴就赶紧回美国就是因为这件事最近炒的有点厉害了。已经有好多的媒体发出了邀请，想做独家专访。

　　“刘总啊，可不能耍滑头。”屈兴文笑着说道，“你的这些投资就没看着赔的，我相信这次的投资也不会差，怎么样，还有没有兴趣儿再投资别的农场？”

　　“我的屈书记啊，这可不是开玩笑的。这一个农场就让我负债几十亿，哪里还有那个实力再投资别的农场啊。”其实对于屈兴文的投资邀请刘云轩有点儿不喜。

　　这投资农场毕竟不是几千万的投资，那可是几十个亿啊，哪里是说投就能投的，就为了让自己投资联系自己过来一趟，真的有点儿过了。

　　“云轩啊，我也不瞒你，再过段时间我就将主持黑江省省政府的全面工作。”屈兴文叹了口气说道，“黑江省同样是农业大省，国有农场可是比你们辽省还要多。有些农场经常得不错，收入很可观，有一些小型的农场经营的就差一些。”

　　“所以我想以后你要是还想投资农场的话，不妨考虑一下我们这边的农场。我们这边的土地可一点儿都不比你们辽省的差哦。”

　　听到屈兴文这么说，刘云轩也是理解了他的意思。怪不得没有大张旗鼓的邀请自己过来，原来是要升省长了。刚才自己也是误解了，人家是想着以后有机会优先考虑一下黑江省这边儿。

　　“恭喜、恭喜啊。这可是大好事儿啊。”刘云轩心里考虑着嘴上也是说着吉祥话儿。不管咋说人家这也是高升了，属于跨过了一个非常重要的门槛儿。

　　“是好事，压力也大啊。”屈兴文摇了摇头说道，“以前的时候就跟你说过，这些年我们这三个省份的经济增长缓慢，成了吊车尾。如何将人民群众的收入水平提高上去，就成了头等大事。”

　　“我们省也是农业大省，所以我就想到了你这个农牧行业的领头羊啊。毕竟光靠省政府也是很难将局面一下子扭转过来的。”

　　“屈书记，我暂且还是先这么称呼您吧。”刘云轩考虑了一下后说道，“目前我们公司是真的搞不动这么大规模的项目了。一个是资金压力大，二一个就是涉及到的人和事儿也多。”

　　“不过今年在黑江省和林吉省我们公司也会加大投资规模，争取跟更多的农民兄弟一起合作发展。”

　　“我现在也可以答应您，如果以后我的资金真的宽裕了，还要投资农场的话一定会优先考虑咱们黑江省的农场。”

　　刘云轩这么说也不是敷衍的。假如自己将来真的搞自己那庞大的构想，那么这边的土地也是一定会过来承包的，而且这承包的数量可能还不会少。

　　黑江省的大豆可是全国知名的，而且在这边也是有很多的水稻种植基地。在这片黑土地上也孕育着许多的传奇。只是他现在也不知道自己的计划何时能够开始实施，是否有着实施的机会。

　　“刘总，谢谢你，你放心，只要你肯过来投资，该有的福利政策咱们这边儿只会更优惠。很早的时候省力就开会讨论过，对于你们公司的项目都应该是大力扶持的。”屈兴文高兴的说道。

　　即使刘云轩现在无法在黑江省投资农场、搞这种大的项目，他也很高兴。因为刘云轩说了会扩大合作农户的规模。

　　即将上任省长职位，他也是将辽省这两年的经济数据掌握了一些。因为田园公司在辽省多地都进行着这种合作种植有机蔬菜，可是在里边做出了贡献的，着实的拉动了一下当地的经济。

　　虽然不至于起到决定性的作用，可就那么一点点惠及到下边就已经不少了。你总不能让刘云轩一家企业对全省经济负责，那么别的国字头的企业还要来啥用。

　　既然今天的主要目的已经达到了一致，剩下的时间两人就当前的经济发展状况又聊了一些。

　　当然更多的都是屈兴文在说，刘云轩在听。平时的时候他很少管理公司中的事务，你就是问他现在自己的产品在国内和国外的售价他顶多说出个几种来，还不一定准确，就更不用说这种大经济了。

　　屈兴文本打算邀请刘云轩共进午餐的，不过被刘云轩拒绝了。酒店里还有一帮人等着呢，而且还得飞往林吉省，时间也是有点赶。

　　最主要的他也比较不喜欢这样的应酬。不过也是没办法，这样的情况以后也不会少。


第694章 阿福的新技能

　　“云轩啊，看你现在忙成这个样子，我觉得我还是做个普通人好了。这大老板的日子我可过不惯，也不是我能享受得了的。”从省政府出来梁树看着稍稍有些疲惫的刘云轩感慨的说道。

　　自打陪着刘云轩从辽省出来巡视开始，每天要么在路途上，要么在工厂里，要么就是在饭桌上陪着吃饭。这几天可是一点儿都没着消停。

　　“这也是没办法的事情。”刘云轩活动了一下脖子让自己稍稍舒服了一些才继续说道，“我还算比较省心的呢，国内这边的事情都有卑翊和澹台他们帮着照看，国外那边儿有查理他们。要不然还得忙。”

　　“做生意嘛，有时候这应酬都是避免不了的，广结善缘吧，将来不定哪一天就有帮助呢。就像今天这次，不来也不好。等以后咱们公司的规模再扩大了，这样的邀约会更多。以后啊我也得减少在国内露面的机会喽，让卑翊头疼去吧。”

　　要不是这几处产业在国内公司也很重要，估计他还会继续偷懒的猫在靠山村里。不过他也是有些厌烦这些迎来送往的，所以每个地方都没有多停留。

　　“对了，龙书海那个小兄弟，叫球球的，给你打电话来着，没说什么事情，说晚上的时候会再打过来。”梁树说着将刘云轩的电话递给他说道。

　　跟着屈兴文谈事情接电话总是不好，那样会有些失礼。刘云轩还怕关机后耽误别的事情就将电话交给了梁树保存。

　　“我还是直接给他回个电话吧，也不知道这小子找我干啥。”刘云轩接过电话后笑着说道。

　　“球球啊，你怎么想起给我打电话了，有什么事儿么？”等着电话拨通后刘云轩直接问道。

　　“跟着省里谈完了？今天宝宝通知我们了，卑翊这不是要订婚么，我们也合计都过去，到时候我也有点事儿跟你商量一下。”球球在电话中大声的说道。

　　“着急不？着急就先在电话里说，要是不着急等着见面细聊。你那边也忒乱了啊，说话都听不真亮。”刘云轩听着电话中嘈杂的音乐声有些皱眉。

　　虽然他将自己的身体给梳理了一下，可是精神头还是不咋足，听着这狂暴的音乐声，难免的有些心烦。

　　“我们这边有个朋友庆生呢。我的事情不急，还是等着咱们见面再聊吧。轩子哥我先挂了啊，新的一轮拼酒开始了。”球球说完就挂断了电话。

　　“这小子，大中午的就这么喝。”刘云轩摇了摇头无语的说道。刚才球球挂电话的时候他都从手机里听到行酒令的声音，看来他们喝得确实挺嗨皮的。

　　“梁树大哥，这次到你家你也先留家里呆几天吧，等着卑翊订婚的时候再一起回去。”刘云轩看着梁树说道。

　　自己现在身边的保镖有十来个呢，再者说现在也是在国内，也不差梁树一个人，还不如让他跟家里边呆几天。

　　“行，那我就偷个懒儿。”梁树小合计了一下点了点头说道。现在的保镖确实能够保障刘云轩他们的安全了，自己在不在这边儿还真没啥事儿。

　　因为机场酒店离着市里都比较远，刘云轩也是借着这个机会在车上小眯了一会儿。

　　开车的司机是黑江省分公司的，同样是退伍军人出身，技术很不错，一直到达酒店，刘云轩半路上都没被吵醒。

　　“咱们的这些司机都很不错，技术都很过硬。”到达酒店后看着司机开车远去，刘云轩夸奖的说道。他也有些自得，因为这些人都是在自己的主导下招募进来的。

　　“咱们是上酒店等一会儿还是直接回飞机上等飞机起飞？”梁树笑着问道。现在这架飞机上的设施可比普通的酒店还要好，在酒店真不一定比在飞机上舒服。

　　“给他们叫下来吧，回飞机上我也好用按摩椅按摩一下，身子乏。”刘云轩伸了个懒腰说道。

　　至于午饭刘云轩也不打算在酒店糊弄，飞机上的食材还有不少呢，早餐只喝了点小米粥，中午可得好好的吃一顿。

　　“哥，屈书记找你啥事儿这么赶？”等来到飞机上后刘云海问道。

　　“就是希望咱们过去投资，我先应付着，今年的投资太多了，整不动了，等以后有机会的再说。”刘云轩一边煎着牛排一边回到。

　　“老板，估计您是唯一一个喜欢飞机食物的大老板了。”斯图尔特看着刘云轩打趣儿的说道。

　　“昨天喝了那么多酒，我可得对我的胃好一点儿。”刘云轩耸了耸肩膀说道，“别人家飞机餐跟咱们这个可比不了。我是没钱，要是有钱了，就请个跟爱德华厨艺差不多的大厨放到飞机上。”

　　爱德华现在在纽约的饮食圈儿里也是名声渐起，迈进了一流大厨的行列。像这样厨艺的厨师有时候光光用钱是请不到的。人家也会有自己的奋斗目标，可很少为一个人长期的服务。

　　“明天咱们就能回家了，这一圈儿下来可是不轻松。”一口气儿吃了两块牛排的刘云轩又美美的喝了一口红酒后说道。

　　“这不比我们上次出行轻松多了，这才几天，上次用了那么久。”蜜雪儿一边儿往复的推着婴儿车让小阿福快快睡觉觉一边说道。

　　没办法，昨天晚上聚餐搞得太晚，连带着小阿福都没有休息好，今天也是小哈欠不断。

　　“蜜雪儿，你说咱们家阿福最近是不是长得挺快的？”刘云轩摸着下巴仔细的打量了一下婴儿车中的小阿福说道。

　　现在小阿福的小脚丫已经能够抵住婴儿车的底部了，原先可是有一小段距离呢。

　　“我早就发现了。咱们家阿福的发育状况很好，现在都70多厘米了，小胳膊小腿儿的也很有力气呢。”蜜雪儿瞥了刘云轩一眼说道。

　　要不都说男人是马大哈呢，这人平时光顾着跟宝宝亲，可是从来都不注意这些细节情况的。要不是自己想着，宝宝整两个月的手印和脚印儿都忘记印了。

　　“嘿嘿，咱们家宝宝啥时候能坐起来啊，那时候跟他玩应该挺有意思的。当年小芳芳的成长过程我都没见证着，那时候芳芳都能自己坐着玩儿了。”刘云轩有点儿小遗憾的说道。

　　以前为了工作，都是一年回一次家。就是芳芳出生的时候也仅仅是借着六日休息的时候跑回去一趟。

　　“哥，还得三四个月吧，不过咱们家小阿福身子壮，可能时间会短一些。”边上的彭丽笑着说道。

　　“其实咱们家阿福现在已经有好多本领了。趴着的时候都能抬头，每天扶着他的小身子还能站一会儿呢。”蜜雪儿骄傲的说道。

　　“真的吗？咱家阿福看样是长本事了啊。”刘云轩高兴的说道。

　　“哥，阿福现在正是飞速发育的时候，不说一天一个变化也差不多，没准哪天的就能自己翻身了。到时候你们也得看着点儿，别让他给自己压着。”彭丽看着现在开心不已的哥哥和嫂子无奈的说道。

　　这俩人都不是普通人，可在对待子女的事情上也跟普通人一样。小阿福取得哪怕一点点的小变化，都能让这俩人高兴得不行。

　　仿佛是要印证彭丽的话，躺在婴儿车里的小阿福小胳膊一甩，小腿儿一蹬，小屁股一扭，整个的侧卧起来。

　　“云轩，你快看，你看到了么？阿福真的会翻身了啊。”蜜雪儿抓着刘云轩的胳膊高兴的问道。

　　而一直听着的小芳芳看到阿福翻身也是觉得挺有意思的，就蹲到婴儿车的旁边打算好好的研究一下。

　　“哇，大大快看，阿福吐泡泡呢。”等着小芳芳蹲下后就惊奇的喊道。

　　“哎呀，蜜雪儿，还真是，阿福吐泡泡了，是不是阿福吃多了？还是阿福生病了？”刘云轩听到芳芳的话后也是过来仔细的看，在阿福的嘴角边真的被他吐出来一堆小泡泡，刚才的时候可没有呢。

　　“哥，嫂子，你们不用担心。”彭丽看着紧张的围在小阿福身边的两人笑着说道。“这是小阿福的正常生理现象，以后还会更多呢。这些小泡泡都是他的口水，现在他还没有自主的吞咽能力就会吐出来。明天得想着点儿给他系个小围巾，要不然衣服都该弄脏了。”

　　“哎，彭丽啊，这咱妈出去玩儿去了，等着阿福周岁前你帮着多照看一下吧。”刘云轩长出了一口气说道，“我和你嫂子可是啥都不懂。”

　　刚才他还真担心小阿福因为最近的旅行有些肠胃不适呢，着急的不行，都弄出来一脑门儿的细汗。主要阿福还不像别的宝宝，哪怕有一点点的不适就会哭闹。自打满月以后阿福哭的次数是越来越少，抿着小嘴儿乐的时候是越来越多。

　　边上的蜜雪儿也是跟着猛点头，老人们都不在身边儿，俩人都是第一次侍弄孩子很怕照顾不好。

　　“行，反正我们也没什么事情。”彭丽捂着嘴笑着答应道。看着俩人紧张的样子还是挺有意思的。

　　其实这些人中最受触动的是梁树和斯图尔特两人。

　　梁树不用说了，年岁有点儿大，结婚也是多年可是还没有孩子呢。自打看到小阿福后就合计着咋给家里安排一下，好将自己的产子计划提上日程。再耽误下去自己媳妇都是高龄产妇了。

　　而斯图尔特这个坚定的单身主义者现在也是有些动摇了。因为她可以说是完全见证着小阿福的成长过程，没有飞行任务的时候她也都是呆在牧场中，没事逗弄逗弄小阿福。

　　这人啊，受环境的影响还是挺大的，无论是积极的还是负面的。每天看到的都是刘云轩一家三口其乐融融的样子，她自然免不了的就会代入进去。

　　现在看着蜜雪儿和刘云轩两人因为小阿福的一点点变化要么担心要么兴奋，她也是考虑起自己的将来了，貌似生个小宝宝也不错的样子。


第695章 卸下负担的罗县长

　　这次赶到梁家村照例受到了非常热烈的欢迎，整个梁家村的村民们闲着的全都出来迎接刘云轩他们。

　　“刘总，真的是感谢你们公司啊。这次里尔教授没有跟着一起过来么？”定平县的罗县长握着刘云轩的手动情的说道。

　　如今横亘在罗县长心头的那块大石终于碎去，让他这几年背负的罪恶感也是减轻了不少。

　　沼泽改造已经初见成效，新培育出来的水草繁殖的速度很快，一个多月的时间已经栽种了将近五分之一的面积。

　　效果很明显，原本即使清除了垃圾仍然臭气熏天的沼泽地的味道减轻了少许，这就是希望。如果将这些水草全部栽种上，效果一定会更加的好，也许用不了多久，就会还给这片沼泽原本的容颜。

　　都是一样的守着湿地，凭啥人家就小楼住着，小车开着，而自己这边还要勒紧裤腰带过日子。一切的根源都是那个被破坏的沼泽，因为自己的疏忽而被遗弃的沼泽。

　　将来的时候这片沼泽再也不是人们的厌弃之地，而是大家的聚宝盆，是大家发财致富，过上好日子的出路所在。

　　这些全都要感谢刘云轩，也要感谢在这边工作了半年多时间的里尔教授。在罗县长的心中，这两个人就是整个定平县的大恩人。

　　“罗县长，里尔教授出来的工作时间太长了，已经提前回美国去了，他也是很想念自己的家人呢。”刘云轩握着罗县长的手笑着解释了一下。

　　他能够感受到罗县长此刻激动的心情，因为罗县长握着自己的手很用力。他也能想到罗县长为什么会这样的激动。因为他治下的百姓就要过上好日子了。

　　也许某些尸位素餐的干部考虑的是自己的座驾是不是进口车，政府的办公楼是否豪华。可土生土长的罗县长不是，因为那么深的负罪感，他连调离定平县的机会都放弃了，这样的干部可敬。

　　“梁爷爷，我先跟您告个罪，今天晚上我可是只吃菜不喝酒，真喝不动了。昨天在侯大叔那边儿都给我撂倒了。”刘云轩又来到了梁树爷爷跟前儿举手投降的说道。

　　“哈哈哈，放心，今天咱们大家都随意。小侯今天打电话了，千叮咛万嘱咐的，一定让我们不能灌你。”梁爷爷畅笑着说道。

　　梁爷爷的耳朵不是有点背么，所以这个声音就一直都很洪亮。小阿福可是没有经过这阵仗，本来睡得好好的一下子就给惊醒了，咧开小嘴儿这个哭啊。

　　“死老头子，看你给人家的小娃子都吓哭了，都跟你说多少遍了，你就是不听，就是不听。”梁奶奶一边用力拍着梁爷爷的手臂一边埋怨的说道。

　　梁爷爷谁都不怕，就怕梁奶奶。而且这事儿确实也怪他，因为自己的粗心给人家的奶娃子吓得哇哇的哭，这面上也是有几分尴尬。

　　“梁奶奶，没事儿，我家儿子壮，这点儿事不算啥，一会儿就好了。”虽然他听着阿福哭也有些小心疼，却是没法说出埋怨的话语。

　　一则这是长辈，年岁还那么大了，二则梁爷爷这也不是有心的。

　　阿福也给面子，蜜雪儿抱起来哄了一会儿就不哭了，不过那小脸蛋儿上还挂着泪珠的小样子，让边上看着的人都跟着稀罕个不行。

　　粉雕玉琢的小模样，莲藕般的小胳膊，肥嘟嘟的小脚丫，这么漂亮的奶娃子在梁家村可是没有看到过。

　　一行人被村民们簇拥着向村子里边儿走去，魏翔也是在边上小声的给刘云轩介绍着这边的情况。

　　去黑江省的养殖基地的时候刘云轩并没有让黑江省分公司的人过去，用不着。蔬菜种植方面各个分公司都有着成熟的经验，自己每年看看报表啥的就中了。

　　而这边的沼泽改造前期工作都是由林吉省分公司的魏翔分管着的，因为这个沼泽的改造期太长，再安排别的人就浪费了。

　　“刘总，整个沼泽的垃圾处理已经全部完成了，那些工程机械已经离场，现在就等着水质再改善一些以后进行后续的投入。”魏翔也是捡着重要的跟刘云轩汇报。

　　如今魏翔也是满面春风。虽然沼泽地前期的工作遇到了一些困难，不过也都解决了。现在水质也能够陆续的改善，前两天更是接到总公司的通知，以后林吉省这边的合作农户规模要扩大。

　　说心里话，刘云轩这黑江省和林吉省两个分公司的经理也都是有着抱负的。要不然当初也不会历尽千辛万苦的来应聘了。

　　不过无论是魏翔还是方陵新都算是时运不济，并没有得到大展拳脚的机会。相对来说魏翔还比方陵新好一些，最起码他还分管着沼泽这一块儿。

　　如今总算守得云开见月明，现在开始筹备，冬天或是开春的时候就能够扬眉吐气了。到时候公司开年会儿的时候，自己手底下的人奖金也能多一些。

　　“这边的事情你要把握好，一定不能操之过急。等着这边什么时候水质彻底的改善以后，再进行后边儿的投入。”刘云轩也是边走边说，“到时候可能会引进一些郎德鹅到这边放养，鹅肝的经济价值很高，可不能出了差错。”

　　在国内饲养朗德鹅，一直都在他的计划之中。这大鹅可是好啊，鹅肝能卖得超贵不说，这鹅肉炖起来也好吃。基本上没啥浪费的地方。

　　不过这东西卖得贵，要求自然的就会更高。要是水质不行，别说卖鹅肝了，鹅肉都不好弄。

　　“刘总您放心，咱们的规划中已经预留出来足够大的地方了。”魏翔点头说道。

　　其实这边的规划已经都确定好了，只是现在不是时候，也没法给刘云轩拿出来看。

　　步行到梁树家，这席面也是早就布置上了，就等着他们到来上热菜呢。

　　“刘家小子，这都是掐着时间弄的，大鹅都炖烂乎了，今天你就放开了吃吧。”梁爷爷尽量的压低了一些声音说道。

　　他还真怕再给小阿福吓哭了，好在小阿福现在醒着，虽然梁爷爷这尽量压低的声音也不小，倒是没害怕，还歪着小脑袋朝这边儿看了看。

　　“梁，这次来华夏给我最大的印象就是‘吃’，我觉得我回去以后也该锻炼锻炼了，要不然会更胖的。”杰克看着满桌的菜肴捅了捅梁树有些为难的说道。

　　可不嘛，这一圈儿走下来，每天的任务就是吃了。带着别的保镖们出去游玩的，最深的印象也还是各种小吃。不过杰克也是个爱吃之人，虽然觉得华夏的菜式稍显油腻，不过这味道可是真心不错。

　　想着控制饭量，又禁不住美味佳肴的吸引。平时他又不怎么爱运动，现在他的肚皮已经比来华夏之前鼓了不少。

　　“哈哈，我们华夏吃的文化可是源远流长，你就放心的吃吧，牧场中那么多的健身器械呢，不行的话再到安保训练基地呆几天去，保准你练出一身肌肉来。”梁树拍着杰克的肩膀笑着说道。

　　“NO，不，我可不要去训练基地，那里是地狱。”杰克脑袋摇得跟个拨浪鼓似的说道。

　　训练基地他去看过，那边属于进阶式的培训。只有完成全部的培训计划才会给安排保镖的工作。

　　可就是普通的训练，那强度也不是盖的，一般人真承受不住。当初棕泉镇过去的几名参加训练的警察都是叫苦不迭。这还是康尼对他们放松了要求呢。

　　而训练基地要求的这么严，也是对他们本身负责。美国枪支泛滥，如果真的遇到悍匪，他们也能有一搏的机会，也不至于为将来留下遗憾。

　　“杰克，快过来坐下吃饭吧，这炖大鹅我可是一直吃不够呢，跟咱们在牧场中吃的可是不一样。”刘云轩坐下后向着后边的杰克找了招手说道。

　　“哎，来啦。”老板都召唤了，杰克也不想着啥节食不节食的了，小跑着坐了过去。

　　“刘家小子，尝尝这个大鹅炖的味道咋样，能不能拿得出手。”梁爷爷看着刘云轩说道。

　　别看罗县长也在这里，可这开场也没他说话的份儿。这边是梁家村，梁爷爷在村子里威望最高，有他在别说罗县长了，就是市里边过来的也不好使。人家也是参加过抗战的老红军呢。

　　“梁爷爷，这味道还是跟以前一样，等着将来营业的时候，这菜的味道绝对没问题。”刘云轩夹了一块鹅肉放在嘴里仔细的品尝了一会儿后肯定的说道。

　　他知道老爷子为啥这么问他。沼泽地慢慢的就会吸引游人过来，这梁家村的农家乐也该弄起来了。而梁树家里就是主打炖大鹅的，顶多再配点儿时令的小菜儿。

　　梁爷爷这是想通过他的品尝，看看这个菜将来是否能够招揽顾客。而他也是实话实说，这梁家炖大鹅味道确实赞。

　　“这我就放心了，大家也别看着了，我老头子就不招呼大家伙儿了，自己照顾好自己，饿肚皮可不关老头子的事啊。”梁爷爷点了点头，又招呼着众人用餐。

　　这次的人也不少，都是乡里乡亲的用不着照顾得那么周到。

　　“刘总，今天过来这么多人，这边儿估计住不开，要不然您就安排些人到县里的招待所休息一下。虽然条件不是特别的高档，卫生方面还是能让人放心的。”吃喝了一会儿后罗县长开口邀请道。

　　刘云轩点了点头又表示了一下感谢，这还真是帮他解决了大问题。

　　这次过来的人确实多。光保镖就十多个，加上鲍勃他们机组人员小二十口子呢。要是都安排在梁家村就是给别人添麻烦了。

　　而自己公司沼泽地那边的工地，可没有啥像别的工地那样的宿舍。那边的味道太浓烈了，根本都没法在那里住。再说现在工人们也都撤了，就等着水质改善后再继续施工呢。


第696章 罗县长拉赞助

　　“罗县长，你们下一步是不是该加强一些城区的建设了？这以后过来的游人肯定会很多，现在的配套设施可是有些跟不上了。”前往县城招待所的路上，刘云轩打量着定平县的建筑外貌笑着说道。

　　因为都没咋喝酒，这饭局结束的就比较早。刘云轩也是婉拒了梁爷爷的邀请，跟着大家一起前往县里的招待所。

　　“哎，刘总您见笑了。我们定平县这几年的经济发展一直都是拖着后腿儿，有点儿能力的都出去打工了。现在全县唯一指望的就是您开发的这个沼泽地呢。”罗县长也是看着车窗外三四层的老式小楼说道。

　　如今人家别的地方要么是花园洋房，要么是高档公寓，可自己的县里边这沿街的建筑还是很久以前的，这差距可不是一星半点儿的。

　　“反正我们县城也不大，要不然我带着您在县里边转一圈儿？”罗县长适时的发出了邀请。

　　“行啊，反正现在时间还早，咱们就转转吧。”刘云轩点了点头说道。他知道罗县长今天这一系列的邀请，估计是想着让自己给点捐赠之类的。

　　不过这些也没啥，即使是给了数额也不会太多。在自己这边儿不在乎，到这里可能就会帮助到一些人。

　　定平县的城区真的不大，南北两条主干道，没用一个小时的时间不说将这个县城都逛了个遍也差不多。

　　现在也不过是刚刚晚上八点钟左右，可是这整个的路面上基本上都看不到行人了。只有几家小饭馆还亮着灯，不过隔窗望去里边也没有多少顾客。有一家的服务员们都在无聊的打着扑克。

　　“罗县长，说说吧，哪里需要帮助？”来到招待所后刘云轩对着陪同进来的罗县长笑着问道。

　　“刘总，您看您能不能给我们的敬老院和学校捐点儿钱，我也好给那边的老人们改善一下居住环境。眼瞅着天就热起来了，我想着给里边的风扇都换一下。都是好些年前的了，有的都不转了。”虽然有些不好意思，罗县长还是开口说道。

　　没办法，这时候要是害羞可别指望着要捐款了。而定平县缺钱的地方又有点儿多。

　　“罗县长，需要多少？到时候我会让魏翔给你们送过去。”刘云轩点了点头说道。

　　“那个……那个……十万，要不八万也成。”罗县长有些紧张的说道。

　　听到罗县长的要求，刘云轩反倒有些吃惊。不是因为钱数多，而是因为钱数太少了。堂堂的一县之长，竟然会为了这十万八万的张回嘴。

　　“罗县长，这些够么？而且你们县的经济再不景气，也不至于连这点儿钱都拿不出来吧？”刘云轩疑惑的问道。

　　“哎，今年的开销太大了，路面两年前就该修了，现在沼泽地那边就快招揽游客了，也拖不住了。”罗县长叹了口气说道，“有这八万块钱，应该能将县里的中小学还有养老院都能给简单的拾到一下了。”

　　人都说一文钱难倒英雄汉，县里的财政缺口太多了。以前的时候收入少都是能拖就拖，总不能去挪用教师的工资吧。

　　“这样吧，罗县长。到时候我会给你们捐赠20万，对学校和敬老院的楼体也做一下检查，别再存在着安全隐患，我看你们这边的楼龄应该都挺长了。”刘云轩沉吟了一会儿后说道。

　　十万八万的，按着他现在的身家还真有些拿不出手。反正也没几个钱，还能给定平县多一些的帮助。将来要是沼泽景区一片红红火火，定平县这边却破败不堪，对于将来的合作可不好看。

　　“刘总，太感谢您了。真是……太感谢您了。”罗县长激动的已经不知道如何去感谢了，只知道连连的道谢。

　　他可是没想到刘云轩一下子能给这么多，要不然开始的时候他也不会自己降两万了。

　　“罗县长，这些钱你只要能用到实处就是对我最大的回报了。”刘云轩摆了摆手说道，“我们公司有着自己的章程，每到一地，拥军优属的工作也会做到前边儿。”

　　“虽然现在沼泽地那边儿还没有正式的投入使用，但这个工作可以提前一些做，也能对你们县财政的压力缓解一下。”

　　“不过咱们的丑话也要说在前头，只要让我们公司发现这些善款有挪用、滥用、甚至是贪污的状况，我们将会诉诸法律手段。”

　　刘云轩不是烂好人，帮人可以，但是被帮的人得切实的得到好处。不能自己的捐款被层层克扣后到帮扶对象手中的时候只剩下三瓜俩枣的了。

　　“刘总，这一点您完全可以放心。我可以用我的党纪和人格担保。”罗县长正色的说道。

　　“罗县长，对于您我完全可以放心。可您也不能每次都跟着亲自过问吧，具体的工作还得是下边儿来，所以您的任务也是挺重的。”刘云轩笑着说道。

　　以前的时候刘云轩捐款都是直接捐给受帮助的对象，还没有这么一揽子的捐款过。因为这中间就牵扯到各个地方部门分配的多与少的问题。所以在资金使用的监管上尤为重要。

　　“刘总您放心，到时候我会让县纪委的人跟着的。”罗县长拍着胸口说道。

　　筹款成功，还是超额的成功，罗县长也没有在这边呆太久。临走的时候也是让招待所的负责人一定要打起精神来招待好刘云轩这位财神爷。

　　“魏翔，平时你们到县城这边儿来么？”等着罗县长走了，刘云轩又对着魏翔询问道。

　　“来的时候很少，基本上有时候采购补给我们都是直接去市里边，这边的经济条件太差，商品的种类很少。”魏翔摇了摇头说道。

　　当时工地上的工人多，需要采购的食材和物品也多。开始的时候想着省点事儿，魏翔他们就来过定平县里采购。奈何品种太少，他们买的还多，根本都没有采购全。

　　“其实这个定平县将来也是有着一定的发展潜力的，完全可以打造成一个旅游县城。”刘云轩摸着下巴说道。

　　旅游业中最兴旺的附属产业，一个是吃、一个是住。这两样把控住了，将来这钱赚得可是大把大把的。

　　“刘总，咱们打算参加定平县的县城改造？”魏翔眼睛一亮的说道。这里边的利润也不少呢，而且也是能与自己那边的沼泽开发配套起来。

　　刘云轩摇了摇头说道，“这块儿咱们就不参与了，今年承包农场已经牵扯了咱们全部的精力了。再一个这里边的事情太多，容易出问题。”

　　听到刘云轩这么说魏翔倒是有点儿遗憾，他觉得错过这个机会有点儿可惜了。最起码可以参与一部分的工程，无论是建宾馆还是娱乐场所都是不错的选择。

　　“不能所有的好事儿都被咱们给占了，只要咱们守住沼泽地这一块儿就可以了。这么大一片的沼泽地可是咱们的天然放养场所，这就够咱们赚的了。占得太多，容易让人眼红的。”刘云轩拍了拍魏翔的肩膀笑着说道。

　　自己将来在国内的主要产业还是放在农牧业上，即使自己将来的产业集群扩大，也是在国外搞。不过虽然自己不参与进来，倒是可以给自己的那些朋友们提个醒，到时候他们如何与定平县合作就看他们自己的能耐了。

　　等着刘云轩回到房间的时候，正好看到蜜雪儿将小阿福放到床上逗着他翻身玩儿呢。

　　“阿福这还真是一天一个样，刚刚学会翻身，现在都这么顺溜了。”刘云轩侧卧在床上，抓着阿福的小手笑着说道。

　　“小家伙现在就有些不老实了。”蜜雪儿苦着脸说道，“白天睡多了，晚上睡不着，这半天都是来回滚着玩儿呢。”

　　白天的时候阿福是补觉了，睡得也挺香的。这后遗症就出来了，小家伙这晚上可精神了。现在这边又没有小动物们，所以他就开始找人了，蜜雪儿打到招待所以后一直陪着他玩到现在呢。

　　“哈哈，这才是我的大儿子，就得天天都这么精力充沛的，将来好有个好身体。”刘云轩将阿福的小身子搬过来后捉着他的小脚丫说道。

　　因为今天发现了阿福吐泡泡的新技能，刘云轩也是上了心了，仔细的观察着自己的宝贝儿子是不是掌握了啥别的本领。

　　还别说，真被他看出来点儿。现在小阿福比以前的时候笑得次数要多，以前都是抿嘴笑的时候比较多，现在更多的是“咯咯”的笑出声。

　　而且现在小阿福的眼神儿应该也好了很多，你要是拿着东西在他面前晃动，他的小脑袋也能跟着动。最起码这视线能够追随着移动的物体，以前的时候因为视距的问题他可是看不过来的。

　　“就是不知道阿福将来会不会太调皮。”蜜雪儿说着帮小阿福整理了一下因为来回翻身弄乱了的小衣服。

　　“要我说调皮点儿好，这样将来在外边不吃亏，而且啊，往往都是调皮的孩子将来才会有出息呢。”刘云轩满不在乎的说道。

　　“你啊，把芳芳都给带坏了，还不知道今天云海怎么办呢。”蜜雪儿捂着小嘴儿笑着说道。

　　蜜雪儿也是大概的猜测到芳芳在学校的时候可能经常的使用暴力了，反正到招待说后刘云海就被彭丽给拽屋里去了一直没出来呢。

　　刘云轩听得也是忍不住笑了起来，估计自己的老弟今晚上这关不太好过啊。不过没办法，死道友不死贫道，只能让自己的弟弟上去抗雷了。

　　“蜜雪儿你说咱儿子一直都这样点点儿大的，是不是也挺有意思的？”刘云轩逗弄着小阿福说道。

　　“我可是盼着阿福快些长大呢，到时候好带着他一起去玩去。”蜜雪儿白了刘云轩一眼说道。

　　这人太爱玩了，连自己儿子都不放过。小阿福要是永远长不大，还不是任他揉搓了。平时也是，说是照看小阿福呢，看他比阿福玩得都欢。


第697章 协同发展、共同富裕

　　“哥，这换地方没休息好？”第二天早晨起床后，刘云海看着自己大哥那大大的黑眼圈诧异的问道。

　　“哎，阿福昨天忒精神了，折腾到后半夜才睡。”刘云轩打着哈欠说道。

　　“小阿福就够省心的了，这父母在孩子百日前都很少能睡安稳觉的。”刘云海笑着说道。这小孩子刚生下来，大多都是黑白颠倒的样子，像小阿福这么老实的还真少见。

　　“今天你们都在招待所里休息吧，那边儿味道不好，我跟着魏翔过去看看就行了。”刘云轩用凉水洗了把脸，让自己精神精神后说道。

　　虽然沼泽地已经清理一遍了，不过那边的味道可不是那么容易消去的。估计得等着水质改善完毕还差不多。

　　“让彭丽陪着嫂子吧，我也过去看看，长这么大还没看过沼泽地啥样呢。”刘云海笑着说道。

　　读万卷书不如行万里路。虽然刘云海以前开着大货也是满华夏的跑，可并没有多余的时间去留意沿途的风景。

　　跟着刘云轩去美国以后，他的眼界也不断的开拓。这次在国内虽然仅仅是跟着刘云轩顺道的参观一下别的产业，这收获也是不少。

　　虽然招待所里的早餐很一般，刘云轩也是一溜海吃。

　　如果有条件的话刘云轩对于食物的要求很高，可要是没有条件，他也不在乎。没有那些挑食的臭毛病，人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌嘛。

　　“刘总，您还是将口罩带上吧，多少能挡着点儿味儿。”来到沼泽地的边缘魏翔拿出事先准备好的口罩分发给大家。

　　“魏翔，接下来咱们公司在这边会有什么安排？”刘云轩看着眼前的沼泽问道。

　　“按照现在水草繁殖速度和净化速度来看，应该在明年九月份之前就能够将这片沼泽清理干净。”魏翔回答道，“沼泽底下的垃圾清理出去不少，水位有所下降，如果今年降水量小的话，还得往沼泽里边补水。”

　　“今年的主要工作就是定期的监控水质和在沼泽周围搞基础建设。这么一大片的沼泽即使水质净化后也需要大力的维护。”

　　刘云轩点了点头。这么点时间不算长，虽然看着需要一年多，可换来的却是节省过亿的投资，说白了就是拿时间换金钱呢。

　　别说这么点时间了，就是让刘云轩再多等一些，他也等得起。搞旅游景区是为了赚钱，少投资同样是赚钱，反正都是赚钱，自己公司这边还能少点工程，何乐而不为呢。

　　刘云轩又仔细的打量着这片沼泽，看来以前沼泽中的垃圾还真不少，尤其在他们主要倾倒垃圾的区域已经挖出来一个大坑。现在的沼泽看起来可不怎么美丽，大坑套小坑的，看着都跟着了灾一样。

　　如果要是有一位抽象画家过来，没准都可能刺激了他的灵感，来一副传世之作呢。

　　“搞建设的时候一定要严格控制在我们自己承包的范围之内，不要想着多贪多占，占那么点儿便宜没什么意义，将来还会后患无穷。”刘云轩笑着说道。

　　这样的事情很常见，承包了以后总会打点儿擦边球。如果是刘云轩刚刚起步的时候，也许他也会这样干，反正定平县这边现在全指望着他，占点便宜他们也不会说什么。

　　可是这样做的隐患也挺多，人心都是会变的。也许现在你侵占了定平县的利益，他们会认为这没什么。可是等着这个沼泽真个的开发出来以后，这边的土地不说寸土寸金也差不多。

　　世界在发展，这人心也会变，到时候的补偿款可不是那么好谈的。自己的产业还不差那么点儿的额外利润，还是弄得干干净净的比较好。

　　“刘总您放心吧，这是咱们公司发展的一贯原则，无论是那个产业都会严格遵守的，在这方面卑总已经强调过多次了。”魏翔点头说道。

　　除去刚刚承包的农场，田园公司现在最大的产业就是有机蔬菜的种植项目。而这方面都是采用跟着农户们合作发展的模式。合作的人多了，也容易出问题。所以卑翊对这方面很重视。

　　“哥，你说将来这边真的能跟别的地方一样候鸟成群、漫天飞舞么？”刘云海在后边小声的问道。

　　虽然他没有实地看过沼泽湿地旅游区，但在电视上也是见了不少的。那样的场面确实很吸引人。

　　“应该差不多。”刘云轩笑着说道，“只要水质改善了，有了茂盛的水草生长之后，这些候鸟们就能留下来，只是这个时间可能长一些。”

　　现在这片沼泽估计已经被候鸟们视为生存的禁区，早已被它们所遗忘，只能是通过时间的累积慢慢的再聚集起来。

　　“魏翔，这些沼泽的底部再做一些平整工作吧，简单的就行，有的坑太深了。将来要是有游人到上边去，太危险。”刘云轩看着几个比较大的深坑皱眉说道。

　　将来游人们肯定会选择到沼泽上来游玩，这么老深的坑要是掉进去可不好救人。安全隐患太大了。

　　“刘总，这些我们都有考虑。”魏翔笑着说道，“因为这片沼泽属于重新开发的，所以对于咱们的改造工作很方面，可以说这片沼泽完全可以按照咱们自己的意愿来进行改造。”

　　“将来会在沼泽中修建一些停留点儿，供游人们上去休息、观赏之用。到时候会将整个沼泽区域一起改造。”

　　魏翔说得很委婉，整个沼泽改造的工程还没正式开始呢，现在沼泽中的大坑也都在改造的考虑范围之内。

　　“看来我的心操的有点儿多余了，只要你们有周详的考虑就行，不要介意。”刘云轩拍了拍魏翔的肩膀笑着说道。

　　“刘总，这是咱们初步设计的规划图，您看看。”魏翔拿出随身携带的电脑，将里边的实景效果图指给刘云轩观看。

　　他现在也是知道了，刘云轩对于这边的事情后期根本都没有过问过，要不然不可能连后期的规划都不知道。

　　“刘总咱们公司的改造方案是定位为高端客户群，也就是说家庭收入比较高、资金比较充裕的客户群体。”魏翔指着规划图介绍到，“在湿地的边缘地带咱们会建造一个度假中心，集餐饮、娱乐、休闲于一体。其余的客流会分流给附近的村庄和定平县城。”

　　“将来咱们沼泽景区主要的盈利点就是门票收入、船票收入和这个娱乐中心。然后边上这一块隔开的区域就属于我们自己公司用来养鱼和鹅的地方，不会有过多的建设，游人们可以随便参观。”

　　“魏翔，如果咱们搞这么大规模的度假中心，将来定平县那边儿会有足够的客源过去休息消费么？”刘云轩看着规划图上占地老大面积的度假中心有些担心的问道。

　　“刘总这个项目也是经过我们详细论证过的，也是出于对湿地环境保护方面的考虑。”魏翔解释道，“因为咱们是第一次搞景区运营，我们也是走访了一些别的地方。有些地方的湿地景区开发得就不怎么好。”

　　“因为他们为了节省成本，引入的项目不够高端，环保的意识差，非常不利于湿地生态环境的保护。所以我们才将这一块儿自己承建，不去引入外来的资金投入。”

　　“只要咱们的湿地维护的好，将来吸引的游人们就会更加的多。到时候无论是附近的村庄还是定平县都能够有不错的收益。毕竟高端客户群还不是那么多，大部分的游客都会分流过去。”

　　刘云轩点了点头，只要还能兼顾得上周围群众们的利益就好。他可不想像有些地方搞的那样，将所有的利益都收入到了景区开发商的囊中，而当地百姓们的收入却少得可怜。

　　协同发展、共同富裕才是根本。只有整个地区的经济都拉动起来，才能够打造出更好的旅游环境。最起码周围的村民们不会因为想着多赚点儿钱而出现宰客的现象。那样对整个旅游去的形象都会造成很大的影响。

　　“云轩，你们出来得够早啊，我还去招待所找你们去了呢。”这时候梁树从远处跑了过来说道。

　　“还合计让你在家里好好歇歇呢，就是这次给你放假了，你在家里呆得时间也不会太多。”刘云轩笑着说道。

　　“没事，爷爷知道你们今天中午要离开，说啥让你们跟家里吃去。留在招待所的人已经先过去了。我二叔到时候也有事情找你商量一下寻求点儿意见。”梁树一边打量着沼泽一边说道。

　　他也是第一次看到清理完的沼泽，他可是比刘云轩他们更加的高兴，这清理的效果太显著了。因为刘云轩他们溜溜达达的深入的已经比较远了，这要是按着以前这边的味道早就给人熏得不行了。

　　“行，今天就这样吧，魏翔到时候给定平县的捐款别忘了。”刘云轩看着魏翔嘱咐的说到。

　　现在这边的风景还真没啥看头，除了坑就是坑的。刘云轩也就是想大概的了解一下这边的实际情况，而且这边的味道即使减轻了，呆得久了也是有些难受。当初的那些清除垃圾的工人们可是够辛苦的，都不知道他们怎么忍受过来的。

　　“梁大哥，这家里边你得好好的安排一下，要不然你这总在外边儿家里也照顾不到啊。”返程的车上刘云轩对着梁树说道。

　　对于身边的人刘云轩都很关心。侯星宇目前带着小豆豆跟自己在美国，家中的事情不用照料得太多。梁树就不成了，以前是在部队，没法照顾家里，现在已经复员了，要是再不照顾一下，也是有些说不过去了。

　　“这次差不多就能解决了，这还得托你的福。嘿嘿，我先卖个关子，等中午吃饭你就知道了。”梁树喜滋滋的说道。

　　看到梁树要继续玩神秘，刘云轩也没有详细的询问，反正用不了多久也能搞清楚。


第698章 梁家村的感恩宴

　　“这阵仗有点儿大啊，难不成要开会么？”等来到梁树家的院子里后刘云轩笑着说道。

　　来过梁树家几次了，每次吃饭都是按着家为单位坐的，两三家、三四家的坐一桌。可今天的阵势不一般，主桌空着，前边靠近主桌的坐着的都是男人，而且年纪大的居多。

　　按着在靠山村中的经验，这一般都是家里的顶梁柱，都是户主，看来梁家村今天还真是有事情啊。

　　“刘家小子，今天是我们整个梁家村宴请你，感谢你让我们有了盼头。今天你就是我们梁家村的贵客，坐主位。”梁爷爷站起身来看着刘云轩朗声说道，并作出邀请的手势。

　　“梁爷爷，这可使不得，无论如何这个位置我都不能坐。”刘云轩赶忙推迟道，“这我要是坐下了，将来可没法进村儿了。”

　　村子有村子里的规矩。这主位无论你官职多大，身份多么显赫，有着最年长的你都得靠边站。要不然你年轻轻的就大模大样的坐那里，这丢得不是村子里的人，是你自己的人。

　　当然了现在这样的规矩还保留着的已经不多了，但越是民风淳朴的地方，越是延续着。

　　“刘家小子，今天让你坐主位你当之无愧。”梁爷爷摇了摇头说道，“要是你不坐，今天谁也坐不下。”

　　几番推让之下只好加了个凳子，梁爷爷和刘云轩共同坐上主位。杰克他们也很有眼色，知道这是村子里的人要感谢自家老板呢，也都是找着边上的桌子坐下。

　　“梁爷爷，听梁树大哥说你们今天还有事儿跟我商量，啥事儿啊？”小吃了一会儿后刘云轩笑着问道。

　　“老二，把你们合计的事儿说说吧。”梁爷爷冲着梁二叔喊道。

　　“刘总，是这样的，你看我们要是整个村集体搞农家乐，再给自家的房子翻新一下，能不能招揽将来的游客们到这来住宿？”梁二叔放下手中的筷子认真的问道。

　　听到梁二叔的问话边上的人们也都是放下了筷子，静静的等待着刘云轩的回答。

　　“梁二叔怎么还想起了搞集体经营呢？这样的话到时候操心的事情可是比较多啊。”刘云轩毫不忌讳的说道。

　　“这个还是梁树这小子提起来的。他给我们看了一些他在靠山村拍的照片儿，可真是不得了啊。”梁二叔感概的说道。

　　这差距真是太大了，不说一个天上一个地下也差不多。人家是小楼房，自家这边是小瓦房。再看看人家村子周围归置的景色，真的没法比。要不是梁树几次的保证，大家都以为那是南方经济发达的乡镇呢。

　　“云轩啊，昨天你们走了以后大家伙聊天就谈到了将来如何做买卖的事情。”梁树笑着说道，“我就觉得大家的想法都太多了，这还没见着游客呢，就开始争抢上了。”

　　“我就说还不如像靠山村那样，整个村子一起经营，这样也能上点儿档次，增加点竞争力啊。”

　　昨天晚上的时候可不仅仅是有些争抢啊，有那么几家都快吵起来了。穷日子过怕了，都想借着这个机会快些翻身。可是适合开农家乐的就那么些地方，根本都不够分啊。

　　就是梁老爷子压了几句都没压住。给梁树气得直接砸了张桌子，大家伙这才冷静下来。又给他们看了靠山村现在的新颜，介绍了靠山村的运营方式。

　　因为如果要是村子里集体搞，就牵扯到更多资金的投入，真的要操作起来，大家伙又有些担心。怕辛苦赚的钱投进去，将来根本没有多少的游客，那可就打了水漂了。这才有今天的询问。

　　“梁爷爷、梁二叔，梁家村的各位老少爷们，要我个人来说，还是集体经营能够获得更大的利益。”刘云轩沉思了一会儿后开口说道。

　　“不过这里边牵扯到的东西太多。就比如到时候这个大农家乐的规模，得按照什么标准，弄成多大样式的，你们得自己好好商量一下。”

　　“第二个就是如果要想招揽游客们到家里住宿，工程也不少，投资也挺大的。”

　　“最起码的一点要求，得给人家游客弄出来方便的洗浴、上厕所的地方来。总不能游客过来了，想上厕所还得跟着咱们一样往大门口的茅房跑吧。”

　　大家点点头，直到城里人楼房里有卫生间，习惯了足不出户的上厕所，农村这边的厕所可都是在外边呢，确实的弄弄。

　　“再一个，在住宿的环境、电器的配备上也都得跟上。人家城里人都喜欢了上网，夏天喜欢开空调，咱们都得给人准备啊。”刘云轩又接着说道。

　　“至于游客方面这一点我也无法给大家太肯定的保证。这都得看将来咱们这个沼泽恢复的速度，能不能吸引更多的鸟兽到这边来聚居。我唯一可以保证的就是我会尽自己最大的努力去改造这片沼泽，我在这片沼泽地里边投的钱也不少，我也不想打了水漂啊。”

　　在这一点上刘云轩也只能是帮着分析一下，这边是梁家村，不是靠山村，自己可不能帮他们做主。就是在靠山村中，有个大事小情的也的大家伙商量着来，没有人能一言而决。反正路就在这里，该如何走还得看他们的。

　　刘云轩说完后，梁家村的人也是交头接耳的商量着。其实昨天晚上的时候梁树也是将可能存在的问题说了一些，而且说得比刘云轩说得还要详细。

　　只是这里边的风险有点儿大，大家伙想着跟刘云轩这边儿征求一些能够确定的信息。毕竟刘云轩的公司是这片沼泽地投资人。

　　“我就不知道你们还有啥合计的。”梁树拍了拍桌子说道，“你们还非得让云轩说你们铁定都能赚的盆满钵满的啊？云轩已经说得够清楚的了，你们还想要啥承诺？人家投资改造沼泽的钱都够买咱们多少个村子了。”

　　梁树知道，要是不给乡亲们点儿刺激，这事儿没个讨论。干啥没有风险？走在大马路上还容易把脚崴了呢，更不要说这做景区的生意了。

　　一步慢、步步慢。如果不借着现在的便利条件，提前把优势拉出来，那么将来到这边想着赚钱的人会更多，到时候自己这些乡亲们小门小户的，够呛能有人家的竞争力啊。

　　“你给我坐下，就你涨见识了？就你涨能耐了？轮得着你拍桌子？”梁爷爷瞪着梁树骂道。

　　“爷，我这不是着急么。大家伙一起搞，虽然有点儿风险，可这将来的成功率不是更高么。”梁树嘻皮笑脸的说道。

　　看着梁树这个样子梁爷爷也是没有办法。只能继续瞪了他几眼，让他收敛点儿。他也知道梁树说得在理。

　　“大家伙听我老头子说两句吧。”梁爷爷扫视了一圈儿后开口说道，“我知道大家伙心里边都有自己的小九九，都想借着这个机会富起来。”

　　“老头子我读书少，不明白啥大道理，可我知道一点，无论是干啥，这单打独斗的，都成不了气候，尤其咱们村子里的人家还都不是特别的富裕。”

　　“这事儿今儿就讨论到这里，咱们今天的目的可是要好好的感谢云轩呢。过后的你们自己再商量去。”

　　这要是再继续讨论下去，这饭可是没法吃了，这可不是待客之道。

　　梁老爷子发话了，大家伙也是暂时放下这个事儿。不管咋说，人家刘云轩都是自己村子里的恩人。因为梁家村离着沼泽地最近，无论将来是单干还是集体操办，都有优势。而且刘云轩当初能够过来投资改造沼泽地，也是看着梁树的关系才过来的。

　　虽然有了小插曲儿，这小酒儿一喝，午宴的气氛又热闹了起来。其实想想也是，无论怎么弄，就是赚多赚少的问题。

　　“梁树大哥，你还没说将来你怎么安排呢？”原本是打算今天下午就回去的，不过这午餐耽误了时间，要是现在赶往机场时间就有点儿紧了，这回去的计划也得推迟。

　　“嘿嘿，经过我昨天苦口婆心的劝说，爷爷他们终于答应跟着我一起去辽省的省城生活去。”梁树嘻嘻笑着说道。

　　“如果大家伙要是同意集体经营农家乐，我们家也省心了。到时候跟着分钱就成，反正我现在赚的也不少，家里的开销都是富富余余的。就是不搞别的，也没啥事儿。”

　　“这可挺好，到时候在省城外边买套房子，还没有城市里那么乱。吃的用的，到时候直接去咱们的直营店儿里边拿就行了。”刘云轩笑着说道。

　　自家公司的高管们都有一定的配额领取公司的产品，以梁树的级别完全够他们一家子的吃用了。

　　“哎，这老了老了的，还能跟着去城里住，就是怕到那边儿生活不习惯啊。”边上的梁爷爷叹了口气说道。

　　并不是每个人都向往着城市里高楼大厦的生活。好些个在乡下住习惯的人都喜欢这乡下的宽敞，喜欢这乡下的宁静。

　　“爷，您可不能反悔啊，咱们都说好了的。”听到梁爷爷这么说梁树赶忙说道。

　　家里的事情都是爷爷拿主意，自己的父母都只能听着。要是爷爷真反悔了，可是麻烦了。

　　“多大个事儿，还值当的反悔？等我们过去了，你们赶紧给我们生个娃就行了。”梁爷爷笑着说道，“你看人家云轩家的娃子多招人稀罕。”

　　“哎，我二叔来了，我去接一下去。”看着这谈话有要歪楼的趋势，正赶上梁二叔回来，梁树赶忙脱身。

　　而梁二叔的归来仿佛一个信号，这家家户户的乡亲们也是陆续的返回，唯一的目的还是想着商量一下具体咋经营的事情。都是小门小户的，这么大个事儿不商量清楚了，谁家里也放不下心。

　　刘云轩看着时间也不早了，而且这乡亲们也有越来越多的趋势，跟着梁爷爷打个招呼，也是回县里的招待所休息去了。


第699章 阜市的大动作

　　“哎，这一圈儿走下来，还是家里边舒服哦。”回到靠山村后刘云轩躺在床上伸了个懒腰说道。

　　他们是早早就赶奔机场飞回来的，外边儿呆着总没有家里边舒心。而小芳芳一进村子就颠颠的奔着学校跑去了。她可是很想念村子里那些同龄的孩子们，话说这也是好久没见了。

　　“你啊，就是爱懒，现在的你可没有我刚认识的时候那么勤快了。”蜜雪儿白了刘云轩一眼说道。

　　“嘿嘿，那时候不是没有人手么，不都得亲历亲为么。”刘云轩毫不在乎的说道，“现在都有人打理呢，我要是跟着过去参合那就该添乱了。”

　　“快起来吧，明远过来了，还带了一个上次去过咱们牧场的官员。”正在开窗子的蜜雪儿回头说道。

　　“明远、龙平，你们是不是能掐会算啊，我这刚进屋，屁股还没坐热呢，你们俩就过来了。”刘云轩看着两人打趣儿的说道。

　　“龙平昨天就过来了，以为你会回来呢。”王明远笑着解释了一句。

　　“怎么有什么事情么？”刘云轩看着陈龙平疑惑的问道。陈龙平就在边上的阜市当常务副市长呢，平时的事情应该也很多，能等自己这么久看来是真有事儿。

　　“刘总啊，这次是跟你求援来了。”陈龙平笑着说道，“如今是我们市经济转型的关键时期，没办法就得求到你的门上了。”

　　“龙平啊，估计我还真帮不上多大忙啊，你么那里是搞煤矿的城市，这我也没有这方面的产业啊。不过你要是需要的话，我倒是可以介绍一个朋友给你认识，就是跟我一起合作搞旅游的龙书海，他就是搞这块儿的。”刘云轩开口说道。

　　这可得先说清楚喽，自己不熟悉的产业自己现在还真没有哪个精力去操办了。有钱也不能瞎折腾，有些钱自己就没那个命去赚。

　　“刘总，你误会了，我们现在在经济转型方面已经取得了很大的成效。再也不是以前靠着煤炭发展的城市了。”陈龙平笑着介绍到，“如今我们在农业、牧业、风能的开发上都取得了长足的进步，不过也有了一个瓶颈，这不就想到你了么。”

　　“说说，只要差不多，跟农牧业有关的我都可以考虑一下。”刘云轩点头说道。自己以前就答应过陈龙平，只要有合适的投资项目都会上马。只要投资额不是特别的大，自己能把控都没问题。

　　“是这样的，因为这些年牧业发展的过快，也遇到了一些你们牧场当初遇到的问题。粪便太多了，不好处理，所以我想是不是可以在我们那里建设一个你们肥料厂的分厂。”陈龙平看着刘云轩说道。

　　“不仅仅这一个吧？”刘云轩笑着说道。要是就这么一个建分厂的事情，打电话就可以说清楚了，何必还用等这么久。

　　“行啊，云轩。这老板当久了，问题看得挺透彻嘛。”边上的王明远夸奖了一句。

　　“我们也想邀请你的公司将合作种植的业务推广到我们市去，其实咱们两边离得这么近，你早就应该过去了。”陈龙平有些幽怨的说道。

　　两家的城市是相邻的，可刘云轩的蔬菜种植就是没有往阜市推广。

　　“龙平啊，这也不能怪我们，我们找合作的地方，也得看当地的自然环境啊。你们那里十年九旱的，我们现在过去怕太费力啊。”刘云轩抱歉的说道。

　　阜市之所以能够推广起风能的发展，正是因为他们地域的特殊性，不说处在风口上也差不多。可是缺点也很显着，这样的气候是雨养农业的先天缺陷，制约了整个阜市农业经济的发展。

　　“云轩啊，以后不会这样了。这些年阜市治理得很不错，因为减少了煤炭的开采，地下水资源也是得到了补充。”王明远在边上解释道。“而且再过不久老陈他们市里边将会有个大动作，整个项目已经在省里边通过了。”

　　听到王明远这么说刘云轩也来了兴致，不知道阜市的大动作有多大。

　　“我们市也邀请过一些专家进行评估过，得出的结论是我们市的太阳辐射和光照是辽省里最好的城市之一。而且我们市的工业化程度较低，如今又降低了煤炭开采，污染也减少很多。”陈龙平笑着说道。

　　“最主要的是，我们市土地资源多，人均耕地面积居全省之首。因为以前的一些客观条件影响，农场‘四荒’面积达到了200多万亩。”

　　“这些土地要是都能够利用起来，将能使阜市的发展更上一个新台阶。我们已经报请省委省政府，打算将这些土地建设成现代农业示范带，一是能增加经济效益，二也是能对环境起到改善的作用，还能够提高我们市居民的就业问题。”

　　“不是，你这200多万亩不是打算都让我接手吧？我这刚承包个19万亩的农场就干进去40个亿，这要是把这活接了，你就是给我骨头都碾碎了，我也整不出这些钱啊。”刘云轩吃惊的说道。

　　这还真是大动作啊，200多万亩，这个投资的成本可是个天文数字啊。不过他也是听得心痒痒，他就是对于土地在骨子里就有兴趣儿。而且“四荒”地好啊，便于改造、流转成本低，而且这些土地多是集中连片儿的，对于管理上也很方便。

　　奈何自己现在真的没那么大的能水儿了，只能是眼巴巴的看着这块大肥肉。

　　“刘总，这么大的项目哪能一次完成啊。”陈龙平苦笑着说道，“我们预计是要分几步走，最快的也得到16年才会全部改造完毕。”

　　“在这里我们会以那些高速路的出口为辐射点，重点建设四个示范区，即优质果品示范区、设施农业示范区、高效农业示范区、农产品加工业示范区。这一分开需要的投资就不是特别多了。”

　　“怎么样？现在是不是可以考虑一下了？”

　　陈龙平说完后看也不看刘云轩兀自喝起茶水来。他知道自己说的这些肯定能勾起刘云轩的兴趣儿。现在唯一的障碍就是自己还是晚来一步，刘云轩手里现在的资金都快被他造没了。要是他没有承包那个农场，自己这边妥妥的没事儿。

　　如果将这200万亩的现代生态农业示范带搞成了，那么将会惠及阜市八十多万的人口。而自己要是能拉着刘云轩承包一个区域，那么自己的履历上就会浓墨重彩的写下一笔，也能提早的惠及一些农民。

　　当地农民守旧，对土地依赖感强，要想将土地从他们手里流转出去，怕他们思想转不过弯来。且刘云轩的企业在辽省名气响亮，有着他带头去做也能减轻一些当地农户的抵触情绪。不过现在也得看刘云轩有没有这个兴趣、有没有富余的资金了。

　　“这个让我好好考虑一下吧，哎，钱到用时方恨少啊。”刘云轩慨叹了一句。

　　现在看来这钱还真不是钱了，以前的时候自己光盯着国外的发展了，国内这边儿只进行着小范围的发展，看来自己也是有些落后了。

　　“而且我们也是打算邀请你过于开展与农户合作的方式，要么成立合作社，要么成为你们公司的下属分公司之类的，你怎么方便怎么弄。到时候农民以土地入股，你所需要承担的无非就是种子和技术。”陈龙平看着刘云轩还是有些纠结，又再给添了一个砝码。

　　边上听着的王明远这个无语啊，看来陈龙平这次的准备工作也是非常充分的。就连如何帮着刘云轩节省资金都想出来了。王明远知道，对于这些土地刘云轩的抵抗力很低，陈龙平这趟算是没白来。

　　“好吧，龙平，这个事情上可以考虑一下。”刘云轩都没用考虑多久，就给出了答复。“不过我目前的资金有些紧张，而且蔬菜种子也需要慢慢培养，土地改良也需要时间，第一年的时候恐怕不会产生太大的经济效益。”

　　“刘总，这些都没有问题，毕竟这个项目操作起来很大，需要的时间也长。”陈龙平理解的说道。

　　有了刘云轩的首肯，他的心中很高兴。这样将来顺利接任阜市市长的位置基本上就没什么障碍了。

　　他是空降兵，又赶上阜市经济转型，这段时间的日子过得也不怎么舒坦。不过他一直都没有联系刘云轩，因为他知道阜市的出路还是在农业方面。如果过早的联系刘云轩小大小闹的没意思。

　　现在机会来了，刘云轩出手就能够解决整个项目四分之一的任务，而且能够起到很好的示范带头作用。只要刘云轩经营得越好，农民的收入越多，自己得到的收益也就越多。

　　“哎，即使这样我也得好好的核算一下资金，要是钱不凑手的话还得到你们市的银行去贷款，这样的项目需要的生产物质也很多，总不能像我们以往的合作让农户们去负担。”刘云轩叹了口气说道。

　　“刘总，这些同样没问题，我们市政府都可以出面帮你们公司联系。”陈龙平笑着说道。

　　这都不是事儿，田园公司现在可是各大银行非常优质的客户，要不然这次承包丰收农场贷款那么多可不会那么顺当。

　　他既然有那么强烈的愿望想要将刘云轩给拉过去投资，自然也是帮他提前的预想了一些可能出现的问题的解决方案。

　　“老陈，看来你这工作上手得也很快嘛。”刘云轩看着陈龙平的样子打趣儿了一句。

　　“没办法啊，我跟明远不同。”陈龙平摇了摇头苦笑着说道，“他是从基层一步步成长起来的，有着足够的积累，我要是想不掉队，就得多下点功夫。”

　　空降兵哪里是那么好干的，虽然带着无数的光环下去，你要是真没几分本事，你就别想得到别人的支持。让别人支持你，你总得让人家信服才行。


第700章 又玩这么大？

　　得到满意答复的陈龙平很高兴，跟着刘云轩又商量好过去商谈的时间后连午饭都没有吃就匆匆的赶回了阜市。

　　他是踌躇满志的回去了，刘云轩可是有点儿小闹心。

　　“冲动是魔鬼啊，明远，你说我刚才是不是太冲动了？答应得太快了？”刘云轩看着王明远有些不好意思的问道。

　　他可不是想着拖一下能够争取更好的条件，这些都可以在签合同的时候谈，该有的都少不了，最主要的是他现在资金吃紧啊。

　　“切，我又不知道你现在公司能够调用的资金有多少。”王明远撇着嘴说道。“要是你资金能够运转得开，这次倒真是非常不错的机会，将来这边儿的收益不会照你承包的那个农场差。”

　　“说起来，现在我倒是有些羡慕陈龙平了，能够赶上这个大项目的上马，还是亲自参与其中的。”

　　昨天晚上的时候王明远也是大概的合计过，按着刘云轩现在的蔬菜利润来说，真的非常有得赚。就是人家这里是要做示范园区，相应的投入的资金就要多一些。

　　“你不也不差么，跟着搞了个世博园。”刘云轩笑着说道。

　　“我那时半路参与进去的，前期的筹备和申请的工作都没有参与着。”王明远摇了摇头有点惋惜的说道。

　　他看中的倒不是政绩，而是经验。这种经验可不是随时都能有机会获得的。有可能主政地方一辈子都没有一次。

　　“哎，给卑翊叫回来商量商量好了。”刘云轩又有点儿小苦恼的说道。自己还真是一点儿都受不得土地的诱惑，看着就没命的疯抢。

　　“杰克，你联系下卑翊和罗伯特，让他们有时间都回来吧。这次的启动资金估计真得从美国那边儿调拨了。”刘云轩看着杰克吩咐道。

　　国内这些产业的产出一部分得投入到新承包农场的启动资金上，一部分还要留着沼泽地那边儿的改造。这两大块的支出基本就不剩啥了。

　　卑翊过来得很快，接到了杰克的电话后就从省城赶了回来。

　　“卑翊啊，金帝会馆那边儿都订好了？这次订婚宴算起来人也不算少呢。”刘云轩先是跟卑翊询问订婚宴的情况。

　　“都订好了，我父母也去京城新月家里拜访了一下。谢谢你了刘哥。”卑翊开心的说道。

　　“没啥谢不谢的，就是李叔他们不怎么在意这些，给忘了。他们家的身份毕竟不同，这要是在京城里搞的话，动静太大，影响不好。”刘云轩笑着说道。

　　“刘哥，这次叫我回来有什么事情么？”卑翊笑着问道。

　　他知道刘云轩今天刚刚回来，原本还打算晚上再过来呢，没想到杰克倒是先把电话打了过来。叫自己回来肯定不只是问订婚宴安排的事情。

　　刘云轩摸了摸鼻子，有些不好意思的说道，“那啥，我打算开展一下阜市的业务，那边可能得有个几十万亩的耕地吧。”

　　“老天，刘哥，又玩儿这么大？再贷款估计咱们就得欠所有银行的钱了。”卑翊哭笑不得的说道。

　　这也就是自己现在年轻，心脏好点儿，要不然这还真有点儿承受不住。公司大踏步的前进是好事儿，能够快速的扩大公司的规模。可这步子要是迈得太大了，也容易扯着蛋啊。

　　现在国内和国外齐头并进，都是扩大产业规模，只要是有一处出现差错，可能就会停滞不前。想要恢复，也许就得缓上几年才行。

　　“这次不是承包的，跟咱们以往一样属于合作模式，投入的钱相对的要少一些。我这不是合计阿福快要长大了么，得给他攒点儿奶粉、衣服钱啊。”刘云轩强自辩解的说道。

　　“噗……，云轩，你说话别这么逗行么？还奶粉、衣服钱，你咋不说你现在穷的就差要饭了呢。”王明远幽怨的说道。

　　他正喝茶呢，听到刘云轩的理由一下子没忍住就喷了出来。可是也不好喷别人身上啊，只能对着自己的大腿下口了。

　　堂堂的凌市书记、锦市的副市长大人，现在这双腿都是湿淋淋的。天气转暖了，这穿得就少，得亏这茶不是太烫，要不然也有他罪受了。

　　抛开去楼上找衣服换的王明远不管，刘云轩又将陈龙平过来的意思跟卑翊说了一下。

　　“刘总，虽然土地流转的资金咱们不用去考虑了，可是要是建造示范园区的大棚，这投入的资金也是非常高啊，而且还得在那边儿建造一个有机肥料厂呢。”卑翊琢磨了一下后说道。

　　“在这里边的大棚就不能按照咱们以往建造的那些简易大棚了，得搞那种日光温室暖棚，这个的造价成本可不低啊。”

　　对于大棚造价这一块儿卑翊可是很了解的，因为有些合作的农户就是搞的这种。

　　他们觉得光种菜还是比较省心的，这样能保证每个月都有不错的收入，在大棚的建造上就比较下功夫。因为这样的大棚虽然造价高，但是效果好还经用。

　　“这样的大棚大概的单价是多少？”刘云轩开口问道。深入的东西刘云轩后期跟本都没咋接触，那时候他一直都在美国呢，国内的事情都是卑翊搭理的。

　　“这种全钢架的暖棚按照东西长100米，南北宽10-15米左右的面积，也就是两亩地大小的吧，成本就得15万到20万左右。这还是咱们到时候建造的大棚多，能节约一些成本。”卑翊想了一下后说道。

　　“咱们还得做出配套的水电设施改造，还得对土壤进行改造。我估摸着那边儿的土地最少得在30万亩以上，前期的建设成本就得六百万以上。这还不算后期的园区改造和人工投入。”

　　“云轩，这成本也不是很高啊，没有了土地流转的费用，你可是剩下不少钱呢，这点儿投资应该不算啥事吧？”换好了衣服的王明远在边上插口说道。

　　“王大书记啊，账可不能这么算哦。”刘云轩苦笑着说道，“这仅仅是建设成本啊，后期的生产资料虽然是在我的产业内部流通，也是成本啊。还有就是这人工成本，都不是少数啊。”

　　“那边儿的地块儿荒地较多，地力不够，即使是使用了我们自己的有机肥也得缓一阵子，基本上第一年就是得赔钱赚吆喝。而且这园区里边还得有后续的投入，配套设施啥的也得弄弄啊，这一年下来的支出到时候可不是几百万的事儿喽。”

　　要是光这么点儿投入就能把这些地都料理利索了，刘云轩都有信心将这200万亩全拿下来。可是不行啊，后期的投入资金可比前期的建设成本多的多呢。

　　“不行你就多贷点款吧，反正你现在也是债多了不愁，有那三十个亿垫底儿，再多贷点儿也没事儿。”王明远耸了耸肩膀很不负责的说道。

　　“哎，今年花钱的地方太多，就看着能不能从美国和澳大利亚那边儿多抽调一些资金出来了。反正只要我把这段时间熬过去，我们公司的规模就能成倍的增长。”刘云轩给自己打气说道。

　　其实刘云轩之所以答应得这么痛快，也不是他脑袋一热就决定的，他也是稍稍的考虑了那么一小下。

　　这次同样是不可多得的机会，将来蔬菜的需求量很大，完全可以将阜市这边作为自己另一个主要的蔬菜生产基地。因为这边面积够大，能够进行很好的统筹安排。

　　再一个他也是为了自己将来那宏大的构想做准备。这次阜市的现代农业示范带，让他看到了希望，最起码有些地方的政府是很欢迎这样的经营方式的。

　　如果自己将来真的在国内搞出来各个作物的生产基地，有着丰收农场和示范园的打底儿，无论到那边去投资，将来的阻碍都会小很多。

　　到时候都不用别的，只要把每年这些合作农户获得的利润给他们晒出来，大家就没有啥顾忌的了。种地还不是为了赚钱，现在能够赚更多的钱，岂不是更好。

　　“其实这有时候想想啊，还真是越有钱越赚钱，用不了两年的时间，你这产业翻一番还得拐个弯儿啊。”王明远感叹的说道。

　　他不自禁的就想起了当初承包后山去贷款的事儿。那时候刘云轩想贷那么点儿钱都被人家的办事员给卡下了，现在几十个亿的贷款都没咋费事。

　　“赚钱也得有那个实力啊，我们后期的投入可是太多，还得看当地的实际条件，如果配套太差的话，没准一个亿的投入都打不住。”刘云轩摇了摇头说道。

　　丰收农场那边儿已经经营的很成熟了，只要稍加改造就可以，都得花费不少的投资呢。阜市这边儿相必没多有好的基础，没听陈龙平说“四荒”地块儿居多么。

　　“刘哥，你跟阜市那边儿说的啥时候过去了没？到时候我好把时间安排一下。”卑翊笑着说道。根本都不用想，肯定到时候这边的谈判、勘察啥的都得自己去弄。

　　“我跟他们订的是20号左右，反正他们那边儿现在主要抓的就是这个工作。到时候看看情况吧，要是没啥事儿我也跟着过去看看，不过到时候我可不参与。”刘云轩笑着说道。

　　“怎么？这次怎么不偷懒了？”王明远好奇的问道。

　　“以前大学的时候认识个打篮球的朋友，他们家就是阜市的，合计到他们那边儿的‘万人坑’看看去。”刘云轩叹了口气说道。

　　当年日军在华夏疯狂的掠夺资源，作为受损最严重的东三省中，阜市的煤炭资源自然受到了日军的额外看重。所造成的后果就是阜市有着国内规模最大的一处日本残害中国矿工的“万人坑”。

　　以前的时候他就想着过去看看。只不过当时为了生计奔波在津天市，回来发展后又一直扑在国外。现在想起来了，就想着跟过去看看。


第701章 雪莱和罗伯特的爱情

　　雪莱小的时候吃过很多苦，所以她对于幸福既渴望又害怕。

　　渴望幸福的温暖，又害怕触碰后的失去。所以这些年她一直将自己所有的情感全部封锁起来，心中唯一想着的就是训练，提升自己的能力，更好的完成任务。

　　牧场中的生活，平淡却温馨，让她体会到了久违的家的温暖。

　　其实那天蜜雪儿问她的时候，她也是抱着试试看的想法。虽然牧场的生活能给她家的感觉，但那并不是自己的家。而且对于罗伯特她以前虽然没有特别的关注过，也知道他还算是个比较不错的小伙子。

　　爱情就是这么神奇。仅仅几天的游玩儿雪莱那冰冷的心防逐渐被罗伯特无微不至的关怀所融化，而在那心防下的是少女那滚烫的情怀。雪莱知道，自己恋爱了，因为这种感觉太美妙，美妙得让人上瘾。

　　罗伯特也很开心，原本以为的漫长追求过程，没想到就缩短到了几天的时间。

　　刚开始的时候两人的关系多少还有些尴尬，可是随着相互了解的加深，他也是越发的爱恋这个让人心疼的姑娘。

　　借着这个机会，两人来了一场说走就走的旅行，还是无序的。华夏那么大，景点儿那么多，他们根本都没有计划。今天在这里，明天心血来潮了可能就会去哪里。所有的地方都由雪莱选择，他只负责陪伴。

　　只是他还是觉得这次的时间太短了，应该再多一些，哪怕再多一个星期也好，因为还有一处雪莱临时想去的景点没有去呢。

　　“等着回美国的时候我一定要跟安迪多要一些假期，我们还没有玩够呢。”坐在返回辽省省城的飞机上，罗伯特有些意犹未尽的说道。

　　“罗伯特，老板叫你回去肯定是有重要的事情。以后游玩的时间会很多，不行的话我跟老板申请调到总公司那边好了。”雪莱说到后来声音都有些微不可闻。

　　“哎，叫我回去没别的事儿，估计他又要想着花钱了，而且应该还是大笔的开销。”罗伯特叹了口气说道。

　　上次投资农场的事情因为投资额太大选择的全额贷款，只出启动资金，自己倒是能够小小的偷懒一下。不过不知道这次又会是投资什么。

　　“哈哈，罗伯特、雪莱，看来你们游玩儿得很开心嘛，这次怪我了，等回美国的时候我一定给你们补一个长长的假期。”刘云轩看着两人打趣儿的说道。

　　因为他看到罗伯特下车后殷勤的给雪莱开着车门，还用手扶着她下车很怕碰着，最主要的是雪莱很自然的就接受了。

　　雪莱是干保镖的啊，这身体素质杠杠的，哪里娇弱到需要如此照顾。不用说雪莱已经接受了罗伯特。

　　“安迪，如果你要是不给我一个合适的理由，我一定会埋怨你一辈子的。”罗伯特看着刘云轩故意气呼呼的说道。

　　“肯定会给你个满意的理由的，不过你们的手可以放开一小下了，你们总不能手牵着手一起去洗澡吧？”刘云轩看着两人拉着的手坏笑着说道。

　　这俩人刚下车就被刘云轩打趣儿，一时倒是忘了这手还牵着呢，现在被刘云轩叫破后雪莱可是羞得不行。

　　旅行的时候两人的关系是火热升温，可那是身边没有熟悉的人啊，现在可不一样了，尤其老板那双贼兮兮的眼睛，仿佛已经窥破了自己与罗伯特之间的小秘密一样。

　　“你啊，雪莱刚回来你就打趣儿人家。”蜜雪儿轻轻的拍打了刘云轩的胳膊一下嗔怪的说道，说完后又看向雪莱，“走，咱们进去，不理他们。”

　　“罗伯特，厉害、厉害，你是这个。”看着蜜雪儿和雪莱上楼的背影跟在他们后边的刘云轩夸赞的说道，还竖起了大拇指。

　　对于刘云轩的夸赞罗伯特很高兴的就笑纳了，这可是比给他发奖金还要让他开心。

　　“上次让我过来是要筹集资金投资农场，这次叫我回来又要投资什么？”罗伯特给自己倒了一杯咖啡后问道。

　　因为知道刘云轩叫自己回来是有事情，罗伯特也没有上去休息，放好了行李就来到了楼下。

　　“这个不急，跟我们讲讲，你们旅游的情况呗。”刘云轩的八卦魂在燃烧，他想知道为啥这俩人进展的这么快。这可是与自己跟蜜雪儿当初的预计不符。

　　“其实雪莱的心思很细腻，她只是怕受到伤害。我是真心对她的，也是真的爱她，所以她就被我打动了。”罗伯特轻声的说道。

　　“雪莱是个好姑娘，好好的待她吧。”刘云轩拍了拍罗伯特的肩膀说道，“爱情并不是索取，而是付出。你爱得深付出的就要多一些，反之亦然。”

　　“这些没有什么东西来衡量，你们还是发展的有些快，以后可能也会有摩擦，互相的体量一些吧。”

　　满世界的寻找你的另一半，不是在做生意，能够衡量出赚多赚少，这是要相互扶持一起过日子的。

　　一见钟情有一见钟情的好，可缺点同样很多。闪婚闪离的现象多么的普遍，刘云轩这也是变相的提醒罗伯特。一个是自己的好兄弟，一个是当妹妹看待的人，不希望他们两个将来也发生这么不愉快的事情。

　　“放心吧，这些我懂的。”罗伯特笑着说道，“对了，听加西亚说好像某个人第一次见到蜜雪儿的时候眼睛都错不开的样子呢。”

　　刘云轩听的老脸一红，这事儿已经成为在牧场中广为流传的段子了。其实最先传出来的还不是加西亚，而是自己的岳父大人。

　　对于这件事情艾伦一直都很自豪，他这辈子最骄傲的事情就是娶了凯特，生了蜜雪儿。而正是蜜雪儿一举拿下了刘云轩这个黄金股。至于熊孩子亚当？他将来得闯出他自己的天地，暂时还不在艾伦的考虑范围之内。

　　“我们在一起的时间也是很多的，也是非常了解的。”刘云轩兀自辩解着。

　　“对了，怎么没有看到Angela呢？”看到刘云轩死硬的样子，罗伯特笑着问道。

　　“她打回来开始就泡在学校里呢，什么时候放学了她才会回来。”刘云轩笑着说道。

　　这小家伙白天根本都见不着人儿，还翻出来家里以前的小书包屁颠屁颠儿的跟孩子们一起上学呢。

　　“这次可能真要从美国公司抽调资金了，在我们相邻市有个项目。现在具体的面积还不确定，没有土地流转金，所以我想如果咱们自己能凑够就不找银行贷款了。”跟着罗伯特闲扯了一会儿后刘云轩说道。

　　“有大概的数额没有？”罗伯特皱眉问道。

　　“估计得2000万美金左右，怎么的也得准备的充足一些啊。土地面积大概得有30万亩以上呢。”刘云轩想了一下说道。

　　2000万美金换算成华夏币也才一亿出头，能不能够真得两说着。

　　“安迪，我尽量的想想办法吧，不过估计咱们暂时也就能挪动出这些了，你不是还想着继续引进奶牛呢么，澳大利亚那边的收入不会剩下太多。”罗伯特也是叹了口气说道。

　　还是时间太紧张了，如果给个两三年的喘息时间，别说2000万了，就是两亿美金拿出来都一点儿不费事。奈何今年用钱的地方太多了。

　　“有这些就中了，实在要是还不够我在这边再想些办法，不过就是差也不会很多。”刘云轩点了点头说道。

　　他也知道他缺的就是时间，以现在自己这些产业的吸金能力，赚钱真的很轻松。可也不能固步自封啊，就守着这些产业过日子，那么将来也就这样了。

　　“你们谈完了么？”这时候蜜雪儿和雪莱两人手拉手的走了下来。也不知道两人在上边聊什么来着，反正雪莱的小脸儿红扑扑的。

　　“谈完了，怎么你们有什么事情要宣布么？”刘云轩看着蜜雪儿的样子笑着问道。

　　“嗯、嗯，我宣布以后雪莱正式退出保镖的序列，去纽约总部工作。”蜜雪儿清了清嗓子说道。

　　这是雪莱在楼上的时候跟蜜雪儿提出来的，虽然有些难为情，可她也不想错过这段感情。

　　蜜雪儿自然是直接应允，当然了，跟着雪莱聊天的时候也是旁敲侧击的问了好多两人之间的进展。三绕两绕的雪莱就全交代了，所以到现在还有些害羞呢。

　　其实雪莱也想在蜜雪儿这里取取经，她是爱情的初丁一枚，唯一亲近些的女性朋友也就雪莱了。

　　“哎，雪莱现在的样子倒是让我看着有些不习惯呢，不过也真心的为你们俩高兴。”刘云轩看着雪莱下来后就直接坐到了罗伯特的身边，一副温柔如水的样子不禁的感叹说道。

　　爱情的力量还真的很强大，如果倒退一个月要是在雪莱身上发生这样的变化刘云轩一定不敢相信。

　　“还有一个事情，我提前批准了，让雪莱和罗伯特一起回去，反正留在这里也没什么事情。”蜜雪儿坐下后又接着说道。

　　帮人帮到底，送佛送到西，虽然蜜雪儿没有听过这句话，不过既然要撮合雪莱和罗伯特，而且两人现在的关系也很亲密，蜜雪儿就决定再给加把力。

　　“老婆大人决定的事情就得执行，我和小阿福完全同意。”刘云轩很狗腿的说道，说完还把边上婴儿车里的小阿福的手举了起来。

　　对于这个事儿刘云轩自然是没有任何的不同意见，这罗伯特也得忙着回去筹措资金呢。人家刚处得如胶似漆的，就这么分开可不好。

　　再说雪莱留在这边的作用也不是很大，现在自己的保安力量可是很强大，蜜雪儿大多的时间也是跟自己呆在一起。

　　听到两人的话，罗伯特可是高兴得脸都快笑成一朵花了。他也没有想到雪莱今天刚刚提起就付诸行动。看来自己在雪莱心中的份量也是越来越重了。


第702章 阜市之行

　　在靠山村中休息了几天，刘云轩也是跟着卑翊踏上了前往阜市的行程。

　　没有带蜜雪儿，毕竟他要去的是万人坑，得留下蜜雪儿照看小阿福。虽然不知道这世间是否有鬼魂这类的存在，不过还是小心一些比较好。

　　自己的身体里还有个空间呢，其余的乱七八糟的有没有的这真说不准。

　　锦市和阜市离得真的不远，尤其是现在有了高速公路连通两市，两个多小时的车程就驶进了阜市的市内。

　　跟陈龙平联系的时候他是打算带着人到高速口去迎接的，不过被刘云轩拒绝了。没那个必要，自己是过来投资的，可也是有回报的，不能给自己的位置摆得太高。

　　在这一点上刘云轩一直都很警醒，无论是在哪里投资，都是以平等的地位来对待。

　　“刘总欢迎你们的到来，给你介绍一下，这是我们市的马市长。知道你们今天要过来也是将上午的会全都推了。”阜市政府小会议室中陈龙平给刘云轩介绍到。

　　“马市长您好，还劳您等候，添麻烦啦。”刘云轩客气的说道。

　　“刘总啊，别说等半天了，就是等一天、等两天，只要你肯过来，我们都等得起。”马市长笑着说道，“听龙平说你们有投资的意向我们可是额手称庆。”

　　为了刘云轩过来投资的事情，他们还召开了一个专门的常委会议讨论了一下。他们看中的就是刘云轩的带头示范作用。

　　200万亩的农业示范带可不是说说的就能搞定的。

　　既要解决农户们的抵触情绪，还要加大引资力度。到时候老百姓们的工作都做通了，却没有人过来投资还是空欢喜一场。要是错过了这个机会下次就不会这么轻松了。

　　因着对这个事情的看重，大家主要的就是讨论如何接待刘云轩的问题，而且也提前的讨论了一下将来是否给予刘云轩一些额外的政策。因为无论是在投资的规模上还是时间上，刘云轩理应受到照顾。

　　鉴于陈龙平和刘云轩的关系比较亲厚，这次刘云轩过来投资还是陈龙平邀请过来的，也是参考了他的意见。

　　不搞啥大排场，由马市长出面招待就成。因为依着陈龙平对于刘云轩的了了解，知道他不怎么喜欢那种大喧大闹的场面活。

　　“马市长，刚才在市区的路上我也是留意了咱们市的情况，真的很不错。”刘云轩坐下后笑着说道，“以前的时候我有个同学，他家就是阜市的。用他的话说，盼着下雨，也怕下雨，因为这经常下的都是泥雨。”

　　“阜市以前的煤炭资源很丰富，而且较多适合露天开采，这粉尘自然就大了一些。”马市长笑着说道，在这一点上他没有任何的避讳。大家伙儿这么些年改造阜市的成果已经显现出来了，那些已是过于，成为了历史，有对比才有成绩嘛。

　　“刘总，冒昧的问一下这次考察的日期安排多久，到时候我们也好让下边的乡镇配合一下。”马市长又接着问道。

　　“这次的考察我就不参与了，将会由我们华夏田园公司的总裁卑翊带着团队进行。”刘云轩笑着说道，“你们不用管我，我这次过来不会参与任何的事务，就是想着去万人坑那边去看看，今天下午就会回去。”

　　这些也得解释清楚了，这次虽然是与农户的合作，但也离不开阜市政府的支持。可不能让人家误以为自己这边是过来两组人来个明察暗访啥的。

　　“这些没问题，到时候我会通知相关单位做好接待工作。”马市长点头说道。他还真没想到刘云轩过来的目的竟然这么简单，却也从侧面的验证了陈龙平对于刘云轩的介绍。不过不管怎么说，刘云轩都是过来投资的，相应的招待工作得做到位了。

　　“谢谢你马市长，真的不用。”刘云轩笑着说道，“我的性格龙平知道，不喜欢麻烦，一会儿我自己过去就行了。”

　　“你们还是多调配点儿人跟着卑翊他们去吧，我可是听说他打算放下去四个组进行考察呢，这样能节省一些时间。”

　　“是的，因为刘总近期就会赶回美国，我们也想快些将这边的投资定下来。前期的时候丈量好土地面积，做好规划，等秋收以后就可以直接开工了。”卑翊在边上笑着说道。

　　这是田园公司展现出来的诚意，为的就是告诉阜市这边，我们确实决定投资了，为了节省大家的时间，都直接来干的吧，那些虚的就不扯了。

　　“卑总，我看不是因为刘总要回美国吧，我可是知道月底你跟李家的小公主就要举行订婚宴了。”陈龙平在边上打趣儿了一句。

　　对于卑翊的身份，陈龙平在会上的时候也着重介绍过。其实他已经预料到了这次会由卑翊带队考察。上次去凌市的时候可是听王明远说了，承包丰收农场那么大的投资全是卑翊张罗的，刘云轩是一点儿都没有参合。

　　而且王明远也是给出了友情提示，跟刘云轩合作不要总想着占便宜啥的，没那个必要。该给出来的优惠刘云轩这边自然会给，可你要是想要额外的，他肯定会拍拍屁股走人。

　　因为刘云轩无论是办事情还是谈生意，都喜欢干净利落，不喜欢拖泥带水的。他不想把无用的时间都浪费在这上边。

　　“要不是怕惹得李老不喜，我们都想跟着过去凑凑热闹呢。”马市长也是在边上笑着说道。

　　“老爷子脾气太撅，总怕影响不好。其实我原来是想着好好的庆祝下的，老爷子说啥都不干。对了，听明远说你们这边要大改革，取缔‘神牛’，这可是大手笔啊。”刘云轩打了个哈哈将话题岔了过去。

　　他不知道陈龙平提这个是什么意思，是不是还有着什么别的目的，但他不想就这个多谈，点到为止。李老可不希望到时候有太多官场上的人过去，要不然估计当场都能掀了桌子。

　　而刘云轩所说的“神牛”可不是真的牛，就是人力载客三轮车或是后期电动载客三轮车的统称。是以前下岗职工自立自强谋求生路的一种载客工具。也许经济发达的城市看不到这个，但在一些经济欠发展的城市，神牛的运力可是比出租车还强大。

　　“没办法啊，其实这也不仅仅是我们市在取缔，全省都在行动呢。”马市长叹了口气说道，“随着城区里人口密度和机动车保有量的加大，道路交通设施的相对落后，上下班高峰期的拥堵越来越严重了。”

　　“而且有些‘神牛’师傅们的交通安全意识淡薄，随意的闯红灯、拐弯掉头、逆向行驶，使得交通事故时有发生。”

　　“每一次的事故最少的都要牵扯到两个家庭，正好这次农业示范带的项目，能够增加很多的就业岗位，解决他们的就业问题。同时我们也会对每一辆‘神牛’给出相应的现金补贴。”

　　阜市经济有些落后，即使以前知道在这上边存在着很大的安全隐患，可也没法执行。没有那么多的工作岗位，你总不能抢了人家的饭碗，断了人家的生路。

　　现在好了，阜市的经济迎头赶上，作为经济转型的试点市已经取得了全面的成功。也该着手整理一下市容市貌了，要不然跟别的地方的地级市相比差距还真有点大。

　　“马市长，其实对于这次的合作我们还是很看好的。不过我们这边也会有相应的要求提前跟您说一下。”刘云轩看着马市长说道。

　　马市长点了点头，“刘总，有什么要求您都可以提出来，咱们会想办法解决掉。”

　　“无论是我建的肥料厂还是合作的示范区，需要的工人肯定会从阜市招募，这一点您可以放心。”刘云轩先给马市长吃了颗定心丸才接着说道，“但我们需要的是肯认真工作的工人。”

　　“肥料厂那边对工人的年龄要求可能会严格一些，而示范园这边是要搞有机农业，一切的标准都要按照我们公司制定的执行。”

　　过来之前刘云轩是打算任何事情都不参与的，这些应该是卑翊在后期谈招工的问题跟他们谈的，不过鉴于陈龙平直接点出了卑翊的身份，他考虑了一下还是自己说出来比较好。

　　卑翊后边有李老坐镇，无论卑翊提出什么条件，他们都会额外的考虑一些东西。这样不好，刘云轩不想给外界造成田园公司以势压人的印象。

　　“刘总，这点您可以放心，虽然我们到时候会派遣一些转岗工人过去，也一定会严格要求的。”马市长笑着说道。

　　刘云轩的要求再次的出乎了他的预料之外，他还以为刘云轩会要些额外的政策之类的。这个要求太简单了，毕竟哪个工厂招工都得选择合适的人啊。人家招人是为了帮着创造效益的，可不是为了给你养大爷的。

　　“还有一点就是这边合作农户的利润分成我们也会按照公司的统一标准制定。”刘云轩又接着说道，“因为是示范园区，我们的投资成本也比较高，在将来的合作协议中，我们也会制定出相应的违约赔偿，这一点还希望政府在宣传的过程中给乡亲们讲清楚。”

　　情份归情份，生意归生意。反正自己也介入进来了，还不如多说一些，到时候卑翊他们只要负责选择好合适的地块儿和其余的一些细节就好了。

　　“刘总，还是那句话，这些都没有问题。”马市长大手一挥的说道，“我们既要保障农户的利益，也要保障投资商的利益。共赢才是我们政府所期望看到的结果。”

　　马市长也很是理解，作为投资方来讲，总得有相应的保障。这都是在合作的范畴之内的东西。如果这些都没有，那么谁还敢来投资啊。

　　这可不是一杆子买卖，只有田园公司经营得好了，真正的赚钱了，阜市的市民们才能得到真正的实惠。


第703章 不容宽恕

　　田园公司无意去拿捏阜市政府，以换取更多的优惠政策，初步的接洽还是很愉快的。对于马市长共进午餐的邀请刘云轩并没有拒绝，这是惯例、也是人家的好意，拒绝了面上不好看。

　　“卑翊啊，一会儿一起去‘万人坑’看看去不？”刘云轩看着卑翊笑着问道。

　　“刘哥啊，你可以偷懒，我不成啊。工作量太大了，我都不知道能不能搞完呢。”卑翊苦着脸说道。

　　他可没有刘云轩这么轻松，这段时间事情也多，他都快跑断腿了。他会在这边停留三天，将整个选用的地块儿标记出来，剩下的丈量工作会由公司中的员工负责。

　　不过仅仅是选地块儿都不是那么轻松的，得仔细的评估。总得选个改造成本小的、能适合大面积建造大棚的地方。他是一个有责任心的人，现在国内资金有些紧张，他也得精打细算的过日子。

　　刘云轩可没有半点儿的不好意思，跟着卑翊招了招手就带着两名保镖就赶往“万人坑”遗址。

　　虽然刘云轩拒绝了马市长的安排，不过也是给他配了一名市政府秘书科的秘书，一是领路另一个要是有了什么状况也能帮着协调一下。

　　“王秘书，你确定咱们没有来错？这里就是纪念馆？”赶到纪念馆后刘云轩看着王秘书不敢置信的问道。

　　在刘云轩的想象中，作为这么重要的纪念馆来讲，这里应该是庄严肃穆、干净整洁的，因为这里边有着众多死难者的遗骨。

　　可是他看到了什么？放眼望去杂草丛生、建筑物破败。广场四周坐落着四排砖瓦房，其中大部分的玻璃已经破损，而另一处红砖房顶的烟囱冒着白烟，门口散养这一群小鸡和一条狗。

　　“刘总，这……我……这里确实是纪念馆，我也没想到会成了这个样子。”王秘书看着眼前的景象支支吾吾的说道。其实就是他自己都以为来错了地方，因为眼前的景象让人太不可思议了。

　　“王秘书，你先不用打电话，我们先上去看看吧。”刘云轩阻止了王秘书拨打电话的动作。他想看看这里到底发生了什么，而不想因为别的事情遮掩过去。自己没来过也就罢了，既然来了就得了解一下。

　　踏着台阶向纪念碑走去，刘云轩的心中也是默数着。整整64级台阶，每一级台阶都有不同程度的破损。最严重的地方，就连那台阶上的红砖都破损过半。至于从裂缝中长出的杂草就更多了，倒是给这些台阶增添了一些点缀。

　　等着来到纪念碑处，更吃惊的事情发生了，就是刘云轩都不知道该如何去表达了。虽然他已经有了一些预见，但没想到这里破败的会如此的严重。

　　纪念碑前的空地上，横七竖八的躺着几个花篮。纪念碑四周原本应该有的保护铁链也荡然无存，就连那石柱也仅仅剩下了五根，孤零零的立在那里。

　　纪念碑的正面已经严重龟裂，左侧的水泥也脱落泰半。不知是哪位好心人用铁丝将纪念碑围起，以免断裂，伤着人。在边上还有一块木板警示牌，上边用毛笔字写着“纪念碑开裂危险请勿入内”的字样。

　　“刘总，今天我们是涨见识了，第一次看到这样的纪念馆。”跟随着刘云轩一起过来的一名保镖感叹的说道。

　　他们是复员军人，对于纪念馆这样的地方总有着特殊的情怀。他们也参观过别的地方的纪念馆，从来没有遇到过这样的。

　　听到保镖的话王秘书也是觉得脸像火烧一样。丢脸，丢的不仅仅是纪念馆的脸，丢的是整个阜市的脸。

　　“王秘书啊，看来还得麻烦你打个电话了，要不然这趟我算是白来了。”又前行了一段后刘云轩看着王秘书笑着说道。

　　没办法，他们遇到了铁将军把门，走了几个展馆都是如此。现在他倒是后悔了，早知道让马市长帮着协调好再过来了。

　　王秘书都恨不得早就打电话通知自己的上级了，这边他还真没来过，同样没想到会是这个样子。

　　刘云轩不去管王秘书是去联系谁，他现在都有了不好的预感，恐怕各个展馆内的情况也好不到那里去。

　　等了十分钟左右，从广场的方向走过来一位手中挂着一串儿钥匙的大爷，想来应该是在刚才有人居住的那个房子里出来的。

　　“大爷，这边儿怎么连个人都没有啊？”刘云轩笑着问道。

　　“这里平时不接待个人参观的，平时有团体过来都会提前打招呼的。”大爷回答道，“你们打算看看哪个馆？”

　　“这边儿您熟悉，我们来一次也不容易，打算都看看。”刘云轩说道。“王秘书赶紧过来吧，大爷拿着钥匙开门了。”

　　这王秘书看来真挺忙，这么半天这电话还没打完呢，也不知道他联系了多少人。

　　前往展馆的路上，刘云轩也是跟大爷聊了几句。大爷姓石，土生土长的当地人。来这里负责看门工作，已经工作了六年了。

　　当刘云轩询问道这里什么时候变成这样的时候，老石叹了口气，“我来的时候就这样了，纪念碑的铁丝还是我找人围的呢。”

　　“这个是‘抗暴青工遗骨馆’，这里边埋葬的是当年反抗日伪黑暗统治的137位青年爱国人士。”老石费力的打开了展馆的门后介绍道。

　　随着展馆的门打开，一股潮腐的气息扑面而来。首先映入大家眼帘的是一个被一米多高玻璃保护着的长条状深坑。

　　“里边有点儿暗，没有灯，用这个看吧。”老石说着递给刘云轩他们一个聚光手电筒。

　　还真多亏了老石的手电筒，要不然坑里边的状况就连刘云轩看得都不是很清楚。坑内的白骨大部分都因为长期的暴露在空气中被氧化了，一些原本挂在玻璃幕墙上的或白色或黄色的绢花也是掉落在深坑内与白骨相伴。

　　跟着刘云轩一同观看的王秘书脸上早已失去了任何的表情，他知道这次阜市要发生一场小规模的官场地震了。纪念馆搞成这个样子，绝对不会是一个人两个人的责任。而最主要的还是被过来投资的大投资商给看去了。

　　接着又参观了“死难矿工遗骨馆”，跟刚刚看过的“抗暴青工遗骨管”一样，需要自己照明。虽然有灯座可是无法使用、矿工的遗骨也是裸露在空气中。

　　“馆内的电线和灯泡都被人偷走了，一直没有人维修，所以十多年了，馆内都没有电。”老石叹了口气说道。

　　刚才参观的过程中，他也是感觉出刘云轩不是普通人。因为边上陪着的那个王秘书打电话时候被老石听到了喊市长的声音。

　　虽然老石现在每月也是有着800块的稳定工资，可他也想为着纪念馆中的这些遗骨做点儿什么。因为这里边当年埋葬的好多人就是生活在附近的，备不住往上倒两代，就是亲戚关系呢。

　　“我再带你们上山看看吧。”老石说完当先向着山上走去。

　　“老石你稍等。”王秘书出声说道，“刘总，刚刚接到陈市长的电话，他跟马市长已经到了外边，您看？”

　　“行，那我们就等一下吧。”刘云轩无所谓的说道。他心里清楚，接到王秘书的通知后政府那边儿肯定会过来人查看，只是没想到这俩人都过来了。

　　“刘总，汗颜啊。”马市长看到刘云轩后惭愧的说道。

　　“马市长，我们一起去山上看看吧。”刘云轩先是对着陈龙平点头示意了一下这才邀请这马市长一起上山。多说无益，自己又不是马市长的上级。

　　上山的过程中，山上出现了一座座类似农村茅房的建筑，五平米左右的大小，老石介绍说这个叫“典型”里边原来的时候都是尸骨。原先是用玻璃罩罩着的，外边也有铁栅栏围着，现在铁栅栏都被人偷走卖钱了，骨头也被小孩儿们检出去玩儿了。

　　刘云轩他们也是趴着窗口看了一下，小房内要么没有尸骨，要么仅剩下一两块，取而代之的是落叶、枯枝。

　　继续前行，在半山腰处有着一个用铁丝网保护着的像凉亭一样的圆形建筑，边上的牌子写着“白骨厅”的字样。

　　大概十多平米的面积，外围的木质窗户经过几十年风雨的侵蚀都有了破损，甚至有的窗户已经掉了下来。

　　刘云轩他们可以清楚的看到厅内的圆桌型石盘上堆积着的成百上千的白骨。同样的裸露在空气中，更严重的是，刘云轩还在石盘的表面上看到了水印。不用想肯定是雨季来临的时候，外边的雨水被风吹刮了进来。

　　“老石师傅，这边一直都是这样么？”马市长看着现场的状况向老石沉声问道。刚才路途中王秘书已经将前边参观的展厅中的状况小声的跟他介绍过了。

　　“我来的时候就这样了，听他们说这边是几年前就是如此。馆内的电线、铁栅栏，能卖钱的早就被偷走卖钱去了，造孽啊。”老石轻声说道。

　　“老石师傅，这两天还麻烦您多帮着看护一些，等明后天我们就会安排人过来对这里进行修复工作。”马市长对着老石说道。

　　这些年他一直忙着阜市的经济转型工作，反倒把这个最不应该出问题的地方给忽视了。因为这里曾先后被命名为“爱国主义教育基地”、“国防教育基地”，每年都会有专项的拨款用于日常维护工作。

　　“龙平，回去就通知纪委部门介入，相关人员要严惩不贷，我倒要看看有多少蛇鼠喝着这些死难者的血。”马市长厉声的说道。

　　马市长很气愤，刘云轩从他那略微有些颤抖的手上就可以看得出来。就像王秘书想的那样，这已经不是小问题了。

　　这是自己动了心思闲得无聊了，过来看看。要是别的人给反应了上去，估计就不是马市长一句汗颜就能翻过去的。


第704章 梁爷爷的羡慕

　　“马市长，您知道么？前段时间我跟我的妻子还去参观过京城的圆明园遗址。”返程的途中，刘云轩对着马市长说道。

　　虽然马市长现在心中在不断的思索着如何解决今天发现的纪念馆的管理问题，但他也知道刘云轩不会无缘无故的扯到圆明园上去，就示意他继续说下去。

　　“参观了圆明园后，我跟我妻子的心情都不是很好。回到李老家中的时候也跟李老念叨来着。”刘云轩继续说道。

　　“李老曾说过，国耻不能忘。尤其是这些遗迹、遗址，都是当年侵略者们留下的罪证，更应该妥善的维护，他们应该受到人心的审判。”

　　刘云轩说到这里后就开始闭目养神了，给马市长和陈龙平两人去思考。

　　如果是蜜雪儿在这里一定会揭穿刘云轩的小花招，这哪里是李老说的话，分明是当时刘云轩有感而发说的话才对。

　　不过刘云轩就是给安到了李老的名下，说得还信心十足，反正他不信这俩人有胆量去找李老求证之类的。

　　虽然刚才的时候马市长勃然大怒的要严惩渎职的人，谁知道这件事情过个三俩月的会不会大事化小、小事化了的烟消云散呢。捂盖子的事情可是某些政客们惯用的手段，玩儿得很娴熟。所以他决定在这件事情上再推动一下下，给马市长一些小小的压力。

　　如果说马市长刚才的想法是在这件事上使出八分的力气，那么有了刘云轩的这番话后，他最少得使出十二分了。

　　他知道在老一辈革命者的心中，对于当年日军所犯下的累累罪行无论到何时都是无法磨灭的。他们也很看重这些事情，如果真的让李老知道的话，恐怕自己都得挨板子。毕竟这是在自己的治下。

　　其实马市长并不是阜市土生土长的干部，是从别的地方调过来的。其实他对于这个纪念馆也是有一些了解，还是前几年的时候从矿务局那边接收到市政府这边管理的。

　　所以刚才他才会问老石纪念馆这样多久了。如今正是阜市扬眉吐气的时候，可不能因为这样的事情抹黑。

　　“马市长，我就先回凌市了，合作的具体事情您可以直接找卑翊沟通。”来到高速口的时候刘云轩对着马市长客气的说道。

　　不管怎么说这几年阜市在马市长的治理下发生了翻天覆地的变化，这是功绩，也是马市长能力的证明。能让老百姓过上好日子的干部，就值得尊重。

　　“刘总你放心吧，这次跟你们田园公司的合作一定会非常完美的。”马市长握着刘云轩的手给出了承诺。

　　至于纪念馆的事情两人谁都没有再提，都是明白人，知道孰轻孰重。

　　等刘云轩赶回靠山村的时候正看到蜜雪儿和天来叔陪着梁树一家子在自家的院子里聊天儿呢。他倒是没有想到梁树一家来得这么快。

　　“梁爷爷，看来家里边都料理好了啊。”刘云轩也搬了把椅子陪着坐在外边。

　　“还不是这个臭小子。”梁老爷子看着梁树没好气的说道，“家伙事儿都没归置好呢，他就等不及要过来了。”

　　“要我说这就对了，有啥归置的，您这还能回去打理自家的田地啊，以后您老就等着享福吧。”刘云轩笑着说道。

　　“地方都安置好了么？”刘云轩又向着梁树问道。梁家人过来肯定得先住在靠山村，买房子还得挑选、还得装修，也得搞个三俩月的。

　　“都安排好了，也没啥，就一些换洗的衣服。”梁树喜滋滋的说道，“对了，今天你到那边的纪念馆看得咋样？”

　　他也是到这边儿后才听蜜雪儿说刘云轩去的阜市，要不是他们到的有点儿晚，他都想着开车追过去，他也没去过阜市的纪念馆。

　　“情况不老好的，那些遗迹都快被破坏没了。”刘云轩摇头说道。

　　反正也是闲着无事，刘云轩就将今天的所见所闻简略的给大家描述了一下。

　　“哎，这帮子贪官。”梁老爷子听完后气愤的说道。他很是不理解，为什么会出现这样的状况。

　　“梁树大哥，到时候你安排些人，到一些纪念馆亲自查看一下，到时候弄个材料出来，有一就有二，备不住别的地方还有类似的情况。”刘云轩对着梁树说道。

　　如今日本政府拒不承认当年的种种罪行，甚至在他们的教科书中抹去了好多的历史。如果国内这些他们侵略时遗留下来的铁证再不妥善保护，那么也许在不久的将来，当年的真相也会沉没在历史的长河中。

　　“放心吧，等过两天忙活完卑翊的订婚宴我就把人撒出去。”梁树点头说道。

　　这次卑翊的订婚宴因为李老的出席使得安保的任务等级一下子提升了好多。李老出现任何的闪失都是大家不能承受的。

　　“对了，你们村子最后到底如何决定的？”闲聊了一会儿后刘云轩问道。

　　“其实你走那天就讨论出结果了，还是决定整个村子一起来搞。”梁树笑着说道，“大家伙儿也看了未来沼泽地的规划图，对于将来的游客都十分的有信心。”

　　“各家各户的筹集了一部分资金，然后再给银行贷点儿款。因为这个项目是你们公司搞的，贷款的时候倒是挺轻松的。”

　　“不怕赔了？这贷款也得贷不少呢。”刘云轩笑着问道。

　　“不怕，大家伙都不怕了。”梁树摇了摇头说道，“现在都是干劲儿十足。也找了个小型的设计公司，看看将整个村子怎么规划一下能使环境更美观一些。也让他们帮着看看各家各户的如何改造。”

　　梁家村现在可是豁出去了，都想着趁现在天气好就把各家各户的提前改造完，等明年开春的时候再将大型农家乐给搞起来。虽然说这沼泽地的水还要得些日子才能清理好呢，不过这盖房子装修啥的也得需要时间啊。

　　农村人都有一个习惯，也可以说是以前穷怕了，即使没啥用的东西也都不舍得扔掉。可是现在不行了，要是不将家里的地方腾出来，这将来咋赚钱。就是自己将来选择住店的时候，也得挑那宽敞一些，整洁一些的地界啊。

　　多少年积攒起来的旧家什也都被抬到了外边儿，家家户户都在行动。反正梁树家也不指望招待游客住宿赚的钱，所以这门一锁就都出来了。

　　“云轩啊，听雪丫头说你这又承包了不少的地？真是了得啊。”梁爷爷在边上笑着说道。

　　前两天去家里的时候就听说承包了个19万亩的农场，今天过来以后这听说又搞了一大片地，人家是真有能耐啊。

　　其实梁爷爷对于靠山村很羡慕，羡慕的不是别的，羡慕的是靠山村中出了刘云轩这样的能人。

　　如今真正的来到靠山村，看着这些成排的小楼，真心让人眼气啊。刚才跟刘天来聊天的时候也是听他说了，这都是这两年才开始发生的变化。

　　按着刘天来的描述，这靠山村以前的时候也不比自家村子强哪里去。可就因为刘云轩，整个靠山村跟坐了火箭似的，一天一个样，一年一个大变化。

　　这要是刘云轩也出生在梁家村，那么自己那边儿不也能跟着这样了么。

　　“梁爷爷，这次的投资不大，按着我们以往的合作经营模式，要不然还是整个的承包下来，给我卖了都搞不起。”刘云轩谦虚的说道。

　　“基本上我们公司在国内的投资也就这些了，有这两块地就够支撑蔬菜的产量，保证供应给韩国和日本的供应量了。”

　　“你是好孩子，发家不忘本，不忘记帮着乡亲们。还有善心，我们来之前小罗就在电视上说了，你给县里捐款了，还不少。好人终将有好报。”梁爷爷看着刘云轩赞许的说道。

　　定平县虽然不是特别的富裕县城，可也有着自己的电视台。在收到魏翔送去的款项当天晚上就将这个事儿给播报了出来，而且还是在节目中滚动播出的。

　　田园公司县城里的人们都知道，因为这是唯一一个承包了沼泽地，还正儿八经的改造的公司。当初清理沼泽底下的垃圾的时候好多的人还过去观看过，也算是知道了这个沼泽的具体状况。

　　如今沼泽那边的环境一天比一天好了，大家都是受益人。因为以前一到刮大风的时候，就会有腐臭的气味儿从沼泽那边飘过来。

　　再加上县里的宣传，大家也知道以后的日子会慢慢的变好，可以现在就开始琢磨一些小营生，将来赚游客的钱。

　　其实罗县长这样做也是有目的的，就是想着通过宣传将以前县城出去的能人们都招揽回来，让他们回家乡来投资。人家田园公司那么大的公司都过来了，就证明咱们定平县还是有发展潜力的嘛。

　　“梁爷爷，可当不得您这么夸啊。”刘云轩笑着说道，“咱们国家做好事儿的人可多，只是我做了您知道了，人家好多做好事儿还不留名呢。”

　　刘云轩从来都不认为自己有多么的伟光正、高大上，自己有能力了帮助一些人，这些都不算啥。帮助人也是一种收获，收获的是人脉、收获的是人心。

　　也许现在看不出来，等将来自己的所有产业真正的扎根下去，那时候获得的好处将非常的多。

　　因为自己公司发展的有机农业，需要的人工太多。这可不是春种秋收那么简单。大棚中种植蔬菜的日常护理，这些都需要人工来完成。干活的时候认真的干和糊弄的干，都会直接影响这些有机蔬菜的产量。

　　“梁树大哥，这次李老过来的保卫工作也要做到万无一失啊。”刘云轩又对着梁树说道。

　　“放心吧，大家伙儿知道孰轻孰重，不敢在这上边马虎。现在已经安排人到金帝会馆去了。”梁树笑着说道。

　　这可以说是田园公司目前最重要的工作了，无论从哪方面来说，都轻忽不得。


第705章 空守宝山而不自知

　　回到靠山村中的这几天，刘云轩没事的时候就会陪着梁爷爷在靠山村附近走走，带他看看靠山村的这些产业。

　　老人家以前一直呆在梁家村，这次总算出来了，梁树又去忙着工作，刘云轩只要承担起这个伴游的任务，不管咋说，这也算是半个长辈了。

　　其实也是两人对脾气，都是性格爽朗、不拘小节型的。相互之间也谈得来，要不然即使刘云轩曲意逢迎，人家老爷子也未必看得上。

　　这个也是跟身份无关的，梁爷爷年纪大了，已经过了需要奉承讨好别人的时候。更别说梁树和刘云轩还是相识在前呢。

　　时间过得很快，三天的时间一晃就过去了，忙活完阜市工作的卑翊赶到靠山村中跟刘云轩汇报了一下工作后又马不停蹄的赶奔省城，因为着订婚宴的日子也快到了。

　　随着日期的临近，一些好友们也是陆续的到来，最先到的就是王明华一家三口和球球这小子。

　　王明华以前经常来靠山村，根本都不用刘云轩管，人家自己带着媳妇和娃四处转悠去了。整个靠山村的工程都是他们公司给建设的，他也算是欣赏一下自己的作品。

　　“球球啊，上次打电话说一半儿，你到底是有啥事儿啊？”刘云轩看着欲言又止的球球笑着问道。

　　“轩子哥，你看咱们两家能不能也合作那么一下下？”球球有些不好意思的说道。

　　四人跟着刘云轩合作的旅游项目现在搞得很红火，已经打出了名气，现在的游客都是得排号来。

　　因为为了保证游客们的待遇，能够玩得尽兴，对得起那份游资，刘云轩的牧场中可是不会接待太多的人。

　　而阿勇呢，现在跟刘云轩合作搞的渔场也很不错，听阿勇聊天那意思估计用不了太久三五的就能收回成本，剩下的就坐等赚钱了。那个渔场的投资也挺大的，还能回本的这么快，所以这球球的心里也是火热火热的。

　　“你搞的是装修，我搞的是农牧业，咱俩人的产业也靠不上啊。”刘云轩有些疑惑的说道。

　　自己目前的主要业务还是在农牧业方面，别的他是真没有精力，也没有那个资金去搞。

　　“靠得上、靠得上啊。”球球夸张的说道，“我搞装修不假，我手底下还有个家具厂呢，你美国那边儿不是还有木材呢么，我自己用一部分，剩下的咱们也可以卖出去啊。”

　　对于刘云轩牧场中的那一片片树林球球同志可是早就垂涎三尺了。家具的好坏最主要的因素可是取决于木材的质量。要不然你设计的再美观，看着再大气，不经用也是白瞎啊。谁家花钱买了家具，也不想刚用了几年就得换新啊。

　　刘云轩倒是没有想到球球竟然打着自己那些树林的主意，对于这些树林他却是从来都没有关心过。

　　在美国，他最初的目光一直都是放在牧业上，后来小麦的热销才让他将目光又放回到农业上。经过球球这一提醒，他才发现，貌似自己的牧场中还有宝库没有开发使用呢。

　　无论是自己的蜜雪儿牧场还是安迪牧场，这里边可都有非常庞大的林木资源呢。

　　蜜雪儿牧场那边儿松露的生产区那边不能动，即使这样木材也不少。而安迪牧场那边儿就更多了，靠近洛矶山脉，那么一大片的树林可都是自己的。

　　“轩子哥，你看成不？反正上次我去的时候就大概其的看过了，好些都已经成材可以砍伐了。反正你卖谁都是卖，还不如便宜我呢。”球球有些小着急的说道。

　　因为他看着自己说完了以后，刘云轩一个人在那里不知道合计啥呢，这脸上的表情也很丰富。

　　“球球啊，这个没问题。”刘云轩回过神儿来笑着说道，“不过我对这些不咋懂，等这次回美国的你跟着，到时候让他们跟你谈具体怎么个合作方法。”

　　其实刚才刘云轩后来还真是浮想联翩。自己现在面临的最大困难就是有些资金压力，如果这些木材能卖出个好价钱那么自己的资金压力一下子就能减轻好多。他可是知道现在国内实木家具的价格可都是很贵呢。

　　“球球啊，还真得谢谢你，我是空守宝山而不自知啊，这方面你了解的多一些，给我普及普及。”刘云轩感谢的说道。

　　刘云轩一直都很谦虚，从来不会不懂装懂。初到美国学做牧场中的活计如此、跟着别人请教拍照的技巧也是如此。

　　“这些年咱们国家已经逐渐的超过了日本和加拿大成为了美国最大的海外木材市场。”球球笑着说道。“咱们就不说那些红木木材了，那东西太贵，好是好，木材太稀少了，咱们做家具的很少能碰着这样的客户。咱就说说从美国引进比较贵的家具木材吧。”

　　虽然他不知道为啥刘云轩会感谢他，不过刘云轩问了，自己也可以客串一把老师嘛。

　　“橡木、黑胡桃木，这两个品种的木材现在就是运到国内的批发价都很高。还有啥松木、针木、白蜡之类的，只要能运过来咱们可都不愁卖。”

　　“前些日子推出个法规，人家欧盟那边儿提高了咱们国家出口家具的门槛，就是今后所有出口欧盟的木材加工销售的链条上的所有厂商，都必须得提交木材的来源地、国家及森林、木材体积和重量，以及供应商的名称。”

　　“说白了，就是得给这些木材找个出身，得带着‘身份证’，人家才会准许你的产品登陆欧盟市场。”

　　球球说得有些兴起，这嘴也有点儿干，喝了一口茶水后继续说道。

　　“以前的时候这家具为啥这么大利润，还不是因为走私过来的木料比较多。现在可遭殃了，因为这个认证不太好获得，全世界获得这个认证的木材还不到10%。以后的木材市场肯定有变化。一些中小型的木制品出口企业可能就会退出这个市场。”

　　“我就是合计着以轩子哥你在美国那边儿的人脉，搞到这个认证应该还是挺轻松的，这就是咱们的机会啊，到时候这木材市场中咱们也能占据一席之地啊。”

　　“球球啊，你可太高看我了。”刘云轩苦笑着说道，“你这要是在农牧业方面甚至是在肥料行业中说我有人脉还差不多，这林业这一块咱们以前可从来都没接触过啊。”

　　“你也说了，这全世界被认证的木材也就10%，这个范围可是非常的大，比例却这么小，哪里是那么好认证成功的。”

　　自己刚才还做着发大财的美梦呢，可是听球球这么一说这里边貌似也挺复杂啊。这可不是自己把树木砍伐完了运到国内就完事儿。想要获得好的销售价格，跟这个木材的“身份证”也有很大的关系。看来现在只能发点儿小财了。

　　“轩子哥，事在人为嘛。你就想你的蔬菜在美国那边儿都卖得风生水起的，只要你在林业方面下点儿功夫，我认为是没啥问题的。”球球不在意的说道。

　　“再说了，咱们就是没认证下来也不怕，大不了咱不做国外的生意就是了。咱们国内对于这些好木材的实木家具需求量也是很高的。我倒是觉得咱们啥时候把国内市场占据了，再去抢外边的生意。”

　　球球别看年纪不是很大，跟龙书海他们一样，也是在这商场中摸爬滚打多年了。一直就从事着装修和制造家具的行业。

　　这些年随着人们的收入逐步提高，这装修的档次也都上来了。毕竟现在在大城市买一套房子也挺贵的，谁也不会没事儿老换着玩，所以在这装修的选材上都很舍得下本钱。

　　“其实最主要的是咱们有充足的货源啊，你那么大片的林地，按着计划采伐，完全能搞定。”球球看刘云轩有些信心不足就继续帮他打气。

　　其实他有点儿误会了，他知道刘云轩是个怕麻烦的人，还以为他因为怕麻烦而不打算搞木材的生意呢。他那里知道刘云轩是对于将来可能利润稍微少一些而惋惜呢。

　　“成，不管咋说咱们都得试一试，就像你说的，大不了咱们稍微卖得便宜点儿罢了。”刘云轩笑着说道，“其实不仅仅在咱们国内需要的木材比较多，就是在美国需要木材的数量也挺大的。”

　　“在美国他们的房子好多都是木制结构的，一栋别墅中大概90%的材料都是来源于木材，看来以后我也可以多搞一些林业这方面的产业。这可是用之不尽的宝藏啊，只要按着计划的采伐和种植，这就是取之不尽的可再生的财富。”

　　刘云轩要比球球想得更多一些。在美国不同于国内，你购买了土地后这块地就是你的了，而优质木材的树龄又都比较高，最少的几十年，高得都要过百年。

　　有可能自己种得树采伐的时候都得小阿福或是小阿福的孩子来进行。这个产业同样是对自己子孙后代的一个保障。因为除非遇到那种极特殊的自然灾害，这些树林就放在那里就可以了。可以说着就是拿时间换收益呢。

　　这下算是好了，农、林、牧、渔这四大产业算是都凑齐了。

　　“对了球球，其实我们也可以在美国那边开个家具厂嘛，这样就可以在当地进行销售了，还能减少不少的麻烦不是？”刘云轩灵光一闪的说道。

　　开办家具厂可是比搞木材认证简单的多，球球这边有家具厂的基础，到时候弄些手艺好的师傅们过美国去，制作出一些好点的家具，在美国境内销售，也是不愁卖啊。

　　“嗯，这个主意不错。在美国你是要地方有地方，要资源有资源，要是在那边办厂咱们可就省去了好多的工序。”球球也是点点头赞同的说道。

　　要是自己到那边开厂各种事情会很麻烦，不过刘云轩没事啊，他在那边有着产业呢，怎么折腾都行。


第706章 要做新时代的农民

　　“怎么着，看你这笑逐颜开的样子，这是又想到啥赚钱的大买卖了？带哥哥一把吧，要不然哥哥看你们赚钱眼气啊。”从外边遛达玩的王明华走进院子后看到刘云轩的样子打趣儿的说道。

　　“哈哈，今天得到球球提醒，才发现我牧场中那些树林子也能给我换点儿钱花花呢。”刘云轩笑着说道。

　　“就这个？你这身家不至于高兴成这样吧？”听到刘云轩这么说王明华有些奇怪的问道。

　　那些树林他也知道，确实能卖出来不少的钱，可是相对于刘云轩现在操办的那些产业来说，还真不算啥。可看他这样子好像比跟阜市合作都要开心。

　　“明华大哥你是不知道啊，地主家也没有多少余粮啊。”刘云轩摇了摇头说道，“今年步子迈得太大，东搞西搞的这资金上有点捉襟见肘了。这些树林最少能给我缓解一下。”

　　“说正经的，还有没有别的买卖，现在这建筑行业也不好做了。拿地成本太高，而且好多城市的房产已经趋于饱和了。”王明华坐下后认真的说道。

　　“我的度假休闲中心那边儿的工程不是都交给你们了么。要是再有的项目恐怕利润不会很高，就是定平县那边儿了。”刘云轩合计了一下后说道。

　　“将来等着沼泽地改造成功后，定平县的县城肯定会引资改造，你可以安排人先过去看看。”

　　“谢谢了云轩，现在的生意可真是不好做啊。”王明华感谢的说道。

　　因为王老爷子升迁入大内，王明华这段时间以来的生意多少受了点儿影响。并不是生意少了，而是太多了。好些人都想着跟他一起合作开发楼盘顺便的搭上王老这根线。

　　王明华很注意影响，不想因为自己的事情给自己的父亲带来什么麻烦，上次买飞机还犹豫了好久呢。现在对于这些工程上他的选择也很慎重，尽量的都是接一些利润不是特别高的，没有那么多复杂关系参杂在其间的。

　　他很怕利润太高了，引起别人的注意。参杂的关系越多，这人情往来的事情也就越多。所以这段时间以来的生意反倒做得有些畏首畏尾的。

　　“对了，明华大哥去年给我们村规划的时候你不是说以后要多接一些这样的工程么？其实我倒是觉得你现在可以将目光放在三线、四线这样的小城市中。”刘云轩笑着说道。

　　“这次我去阜市的感触就很深。以后可千万别瞧不起农民，将来这些中小型城市中购买楼房的主力军就是这些富余起来的农民。”

　　“你也可以去阜市再看看，等着那边的整个产业园建成开始盈利的时候，我估计阜市那边儿还得掀起一轮购房热潮。”

　　“我想以后如果这样的合作经营模式真的能够广泛实行的话，将来这农民的生活方式也该变一变了。完全可以都住在城里，每天跟工人一样正常的上下班。有条件的话就能像我们靠山村一样自家盖个小楼房。”

　　刘云轩说的这些可不是梦话，跟阜市那边合作的基本意向就是如此。

　　将来这些农民会以土地入股，与田园公司成立合作社，每个月这些人也会有工资领。可以说他们就是有工作单位的农民，当然了在将来的分红方面就会相对的少一些。

　　“是啊，我现在就逐步的将产业往这上边调整呢。都不说阜市，就你们这里好多年轻人的婚房都选择在凌市了。就是你们凌市这两年发展的太快，虽然项目比较多也不够这些地产公司分的，我就没跟着参与进来。”王明华点了点头说道。

　　刘云轩说的是实情，他来到凌市的次数比较多，而且自己的弟弟还在这边儿当书记呢。所以这边除了刘云轩的工程项目，别的他都没参与，也是怕有人说闲话。

　　“明华大哥，以后你们要是也做那种公寓式的精装楼盘，咱们也可以合作一下啊。”边上的球球适时的插言说到。

　　王明华即使生意再少也是相对而言的，而且这种精装楼盘内的装修利润也挺大，就是没有别的分润出来能够包揽了里边所有的木质家具这一项自己都有得赚了。

　　“你小子啊最近是不是想钱都入魔了啊，得着空的就往里钻。”刘云轩看着球球打趣儿的说道。

　　“我得努力啊，现在已经被大家越拉越远了。今年老龙那边儿已经度过难关，现在稳定的开采矿山呢。阿勇在美国那边儿也是干得风生水起的。孤独哥又搞了俩卖场，你说这我能不着急么。”球球掰着手指头说道。

　　这差距有时候也是动力。原本一起耍得好好的小伙伴儿们身家虽然也有差距不过差得都不是很多。以前的时候球球玩心较大，对于公司中的事务操心的不是很多，反正每年有得赚就行。

　　可是现在不同了，人家哥仨这收入都是猛增，自己这边儿还跟着小打小闹呢。再继续下去，估计啊连那哥仨的身影都看不见了。

　　“行，球球啊，有空的将你们公司的宣传册给我那边送一份去。到时候要是有合用的家具就用你们的。”王明华笑着点了点头说道。

　　用谁的都是用，一是看价格，二是看质量。在这两方面他相信球球应该能拿捏好分寸。

　　“对了，老龙和孤独这俩人啥时候过来啊？”刘云轩又对着喜上眉梢的球球问道。

　　“估摸着也就这一半天儿了，他们最近也是有点儿忙。”球球笑着回答道。

　　事业大了自然就得操心更多的事，可是很少有人像刘云轩这样啥都往外边一丢只顾着玩儿的。

　　“对了，听我弟弟说你们村打算外聘经理人帮着经营？”王明华笑着问道。

　　“是啊，天来叔现在年纪大了，操心的事儿太多也比较累。找个经理人打理村子上每年的分红，天来叔他们到时候负责好国家政策的落实。要是想将来的生活更好就得想办法拓展别的产业。”刘云轩笑着说道。

　　这个事情在刘云轩上次跟刘天来建议过之后刘天来就上了心了，越想越觉得可行。召集村子的小组长和村干部们开会讨论后，大家也觉得这样做的话很不错。

　　头两年这样的分红给大家伙儿分下去，家家户户的都能过上不错的日子，钱到手的时候也都挺高兴的。可是钱多了也愁，现在小楼住上了，现代化的电器设备也都置办妥了，这再发钱也就只能存银行里边吃利息了。

　　可是要是让大家伙儿到田间地头的做点农活还成，要是帮着村子打理这么大额的资金可是玩不转。别说刘天来了，大家伙儿谁都没有那个底气。

　　这做生意可不是说你锄头一丢，换身西装就能做好的，那也是需要本事的。

　　这个事情刘天来上报给王明远那边儿后王明远也是大力支持的。靠山村一直都是他要打造的样板村。靠山村发展的越好，起到的样板示范作用才会越大。而且这个事情也牵扯不到啥违反政策的地方。

　　“你们村算是起来了，你在这边也是名副其实的大地主了。”王明华笑着说道。

　　“哎，我是没那能耐，要是有的话我都跟这轩子哥一起到阜市搞片地经营去。”边上的球球酸溜溜的说道。

　　没那金刚钻还真揽不了这瓷器活。人家刘云轩承包土地合作经营，即使投入得再多，人家有那本事、有那技术能够赚出来。要是自己去搞，估计没个两三年就得赔个底儿掉。

　　“其实这可能是将来农业发展的大趋势。”王明华点点头说道，“有些地方的农民即使想搞这种大规模的生产也是有心无力。一没资金、二没技术的，所以每年的收入都不是很理想。”

　　“如果都像你这样，过去承包土地，农民们旱涝保收，要是丰产了还能有额外的分红，你赚钱了，合作的农户也赚钱了，这也是双赢。不过怕就怕没有这个实力的人脑袋一热的跟着进去瞎承包，到时候赔得不仅是自己，害得也是农民。”

　　无论在哪个国家，看着发财机会跟风的人都很多，有时候这种跟风又是盲目的，根本没有经过仔细论证的。

　　投资农业的风险也很大，种植什么品种的作物都是一个很重要的事情。这些年有些农副产品的价格暴涨后就暴跌，好多跟风进去的都是赔个稀烂。

　　就拿大蒜来说吧，那可是当年响当当的“蒜你狠”，它也真狠，随着后期的暴跌赔了蒜农赔蒜商。这里边好些的农户就是跟风种植的，好些的蒜商有的都是借钱跟着囤积的，就指望着赚一笔呢。

　　而刘云轩这边就不同了，要技术有技术、要销路有销路的，只要种植得好那是稳赚。

　　“嘿嘿，轩子哥这也算是新时代的农民标杆了，这种地都种出来个亿万富翁呢，飞机都买了三架了。”球球在边上嘿嘿笑着说道。

　　“云轩的成功可是不可复制的。”王明华接口说道，“不过要说这新时代的农民也不差，以后这农民想要多赚钱按着以往的那种种植方式收益还真不是很大了。”

　　“我这也都是瞎猫碰着死耗子，运气好了点儿，才会慢慢的发展起来，换一个活法，我还真不定咋样呢。”刘云轩苦笑着说道。

　　自己的成功全都是依赖着空间。就是他现在想想都有些后怕，冒冒失失的就闯去美国，还好遇到的人都不错，要不然估计自己早被人吃干抹净了。

　　“运气好也是成功的基础，就像天分一样。爱迪生都说过，他的成功是百分之一的灵感加上百分之九十九的汗水。人们往往都只注重于后边那句话，而忽略了前边那百分之一的灵感。”王明华笑着说道。

　　“所以你就不用妄自菲薄了，成功没有偶然的，这是各方面积累的结果。”

　　边上的球球也是跟着点头赞同。天才之所以是天才，就是他那非同一般的想象力与创造力。而刘云轩的成功，就是因为他鼓捣出来了这么好品质的农副产品。


第707章 底蕴略显不足

　　如今整个金帝会馆后边的别墅区已经全部被田园公司给预订包下，因为今天是卑翊和李大小姐订婚的日子。

　　各个出入口都有田园公司的保卫和大内侍卫明的暗的把守着。就连那些做菜的厨师和布菜的服务员都是经过严格的审查的。

　　卑翊这次与李大小姐的订婚宴即低调又奢华。低调的是前来参加人员的数量，奢华在前来参加人员的身份。

　　李家那边儿过来了一些李老老战友的后人，其中也不乏一些商界大鳄的存在。刘云轩也特意的观察了一下，好些人都是名声不显的，不过看那气度绝非泛泛之辈。

　　原本韩省长也想跟着过来拜访一下李老的，不过被李老给拒绝了。

　　那些老朋友的后辈们无法拒绝，因为好些的老朋友都不在了，那是战争年代积累下来的交情。可他不想让地方上政府的人跟着参合。就连王明远都没让过来，王家由王明华两口子代表就可以了。

　　反观卑翊这边儿就略显寒酸了，刘云轩算是最拿得出手的了，即使刘霖都不成。

　　“新宇，你跟宝宝处得咋样了？”趁着开席前闲聊的功夫刘云轩将李新宇拉到一边儿好奇的问道。

　　上次给李新宇丢到蒙内区的牧场后这还是第一次见到呢，不知道他的求爱之路是否如罗伯特那样一番坦途。

　　“哎，轩子哥，可别提了。好像宝宝姐发现了我的意图，对我现在都带搭不理的。”李新宇看着在不远处与龙书海他们巧笑嫣然的游宝宝苦恼的说道。

　　“新宇啊，不是哥说你，只要是个思维正常的人都能发现你的意图好不。咱就不能稍微的收敛一下？就比如现在，你那眼神看着那边儿的时候不要那么赤果果的好不好？”刘云轩看着李新宇无奈的说道。

　　这是不管多精明的人遇到“情”这个字都有犯糊涂的时候。人家游宝宝感受到李新宇的目光都狠狠的往这边甩了好几个眼镖了，李大公子倒好，还美滋滋的以为人家跟他打招呼呢。

　　“轩子哥，我有啥办法啊，在牧场那边儿呆了几天，越看越喜欢。你帮我想想辙呗。”李新宇转过头来期盼的问道。

　　“我哪有啥辙啊，你只能自己努力奋斗。宝宝的性格你又不是不知道，也许你现在还是考验期呢，坚持吧，坚持就是胜利，你懂的。”刘云轩无奈的说道。

　　在这方面自己可不敢乱讲，这要是给出错了主意可是耽误了李新宇一辈子。

　　“云轩啊，看来咱们公司还得努力啊，底蕴还有些不够。”这时候刘霖凑过来说道。

　　“是啊，咱们公司这些人还是短练，这气场明显不够。以后得找更多的机会让他们好好的锻炼锻炼。”刘云轩摸着下巴看着凑在一起的田园公司那些人说道。

　　好歹这边儿也是半个主场了，可这气势上真心跟人家没法比。就连邱毅这个话痨今天都老老实实的。

　　“轩子哥、刘霖哥，我说句话啊，你们别这样打击人行不？”李新宇很是郑重的说道。“这些人可都是家里经营了几十年才会有现在的成就，你们呢？三年的时间，只有三年的时间啊，就搞出这么大的产业来。”

　　“好多人都只有羡慕的份儿，说白了，大家伙儿哪个没有在发展的时候钻过空子，受到过各方的照顾。你们是不知道啊，现在轩子哥在京城里的名声那是大大的。我都接到过不少的让帮着介绍的邀请呢，就是老爷子说了，顺其自然，我就没提。”

　　李新宇说的这些可不是假话。刘云轩现在的身家在国内来讲也是能妥妥的排进前二百名里边去，这还是在他的企业没有上市公司的情况下。

　　假如真的有那么一天他的公司上市了，这刘云轩的排名肯定跟坐火箭一样的往上升。而且就是现在这样发展下去，过不了几年刘云轩这身家过百亿的华夏币也是妥妥的。

　　这样的青年俊彦，蹿升的速度又是这么的快，又怎么会不引起大家的注意。这富人或是高官回到家中也是会聊一些家长里短的，吃着田园公司的各种食品的时候自然的就会提起刘云轩。

　　大家也都是知道李家与刘云轩的关系，就想着以后有机会大家坐一起聊一聊，万一将来有合作的机会呢。要不然刘云轩那个旅行社也不会那么火爆，好些个也是借着游玩的机会跟刘云轩接触一下。

　　“嘿嘿，这要是轩子哥还没结婚的话，不定得有多少人家找到我爷爷那里让帮着提亲呢。”李新宇最后又嘿嘿笑着补了一句。

　　“哎，说笑归说笑，我们公司的人还是没有那种气势啊。”刘云轩叹了口气说道。这帮家伙跟自己呆着的时候都能聊天打屁的，到这里就畏首畏尾的了。

　　不过刘云轩也是不怪他们。要是倒退两年，让自己初次来到这个场合估计自己也得迷糊。人这气质有天生的，有后天培养的。人家那些人打小接触的都是啥人，自己这边儿接触的又都是啥样的，没法比。

　　“轩子哥，你们在聊什么呢？”三人正聊着呢，卑翊和李新月手挽着手的走了过来。

　　“我们再聊啊，今天这新月咋就这么漂亮呢，可惜了，花落卑翊家啊。”刘云轩很是惋惜的说道。

　　“哼，轩子哥，前边的夸奖我收下了，后边的我原数退回。这几天又给卑翊找了那么多的工作，还好他最近身材没什么变化礼服还很合身，要不然连改的时间都没有。”李新月气哼哼的说道。

　　这次的礼服也都是王薇薇帮着订做的。李大小姐的当然是重新量制，卑翊的就只能按照当初参加刘云轩婚礼时做的伴郎服的尺寸来弄。

　　谁知道李大小姐喜滋滋的带着礼服回来了，卑翊却忙得没时间。所以李大小姐只好亲自跑过来给卑翊试衣服。问题不大，稍稍的改动一点点就成。

　　“新月啊，这你可说错了，可不是这么回事儿。”刘云轩摇头不赞同的说道，“卑翊的能力这个就不用我来说了吧，你说在我们公司跨越式发展的这么重要的阶段，要是少了他能玩儿得转么？”

　　不等李新月回话刘云轩又接着说道，“肯定不行啊，你想想，那么大的农场，阜市那边儿那么大的合作项目，这要是少了卑翊哪成，你让我过去，我也整不明白啊。”

　　边上的刘霖听得暗笑，这些李大小姐铁定是没有任何的脾气了，这卑翊就是李大小姐的软肋。

　　“那当然了，我们家卑翊肯定差不了，不过轩子哥啊，以后也别老搞那么多的工作了。上次我去的时候，卑翊都一边吃着方便面一边工作呢。”李大小姐先是高兴了一下又有些心疼的说道。

　　这事儿刘云轩可是不知道，听到李大小姐这么说就给了卑翊一个询问的眼神。

　　“这不是这两天还得到亲戚家走动一下么，前两天都在阜市，攒的工作有点儿多，就开了两次夜车。”卑翊笑着说道。

　　刘云轩将这么大的摊子都交给了自己，自己也得做出点成绩了，可不是谁都有机会能摊上这么信任自己的老板，会经手这么大的项目。

　　要是自己有点歪心思，耍些手腕，弄点假账，这一年下来弄个千八百万的不要太轻松。

　　“这段时间确实工作赶了一些，你自己掌握下时间，得空的就给自己放个假，休息休息。”刘云轩点了点头说道。

　　有着卑翊帮着看管国内的产业，刘云轩真的很省心，啥事情卑翊都能帮着想到前头。不说别的，就是沼泽地那边的改造规划自己就很满意。那个计划做得很全面，考虑到了所有的细节。

　　“对了，新月啊，以后到你们那边儿的时候，可得帮着卑翊撑撑腰啊，我们公司的规模现在还是有点儿小，底蕴不够。啥时候我们公司也成国内五百强前边儿的了，到时候我们才能挺直腰杆啊。”刘云轩又看向李大小姐说道。

　　“谁敢？借他两个胆子。”李大小姐跟个小老虎一样气势汹汹的说道。

　　李新月说这个话可是很有底气的，李老爷子最疼的就是她，她将来的丈夫谁要是敢掉脸子，她就敢砸上门去。

　　“刘哥，刚才跟着新月走了一圈儿，大家也是希望以后有机会跟我们进行某些项目的合作。”卑翊在边上补充道。

　　刚才跟着李新月去拜访这些宾客，大家的态度都很好。其实想想也是，只要能过来的都是李家的莫逆之交，都算是李新月的娘家人。

　　“行，这方面你看着弄吧，反正以后国内包括亚太地区的事务也都是你负责，我就不跟着操那份儿心了。”刘云轩笑着摆了摆手说道。

　　李新月在边上听得翻了个漂亮的白眼。她都不知道是该感谢刘云轩对于卑翊的信任还是该埋怨以后卑翊将会更加的忙碌。

　　“王阿姨，恭喜您啊，听说您在魔都的那家旗舰店可是很红火呢。”刘云轩又对着走过来的王薇薇说道。

　　“安迪，你就别取笑我了，我可是出了个小丑。”王薇薇有些不好意思的说道。

　　“没关系，这也是属于第一次登陆亚洲，操作有所失误也是在所难免的。”刘云轩笑着说道。

　　大家都知道王薇薇说的是什么，就是那3000块的试衣费，当时也是闹得沸沸扬扬的。不过不管怎么说，王薇薇的婚纱在国内还是蛮受追捧的。

　　“你啊，想着王姨以后就帮王姨多介绍一些客户就好了。”王薇薇笑着说道。

　　如今她算是彻底的了解了刘云轩所拥有的企业的规模，同时心里也是不住的感叹，刘云轩的发展真的太迅速了。

　　“这个您就放心吧，以后少不了的要麻烦您去。”刘云轩笑着说道。

　　无非是照顾一些生意而已，以后自己公司这边还有朋友那边，尽可能的往王薇薇那里介绍就是了。买的人高兴，卖的人赚钱，何乐而不为。


第708章 李老的厚爱

　　几人在这边也没聊多久，毕竟今天的正事儿是卑翊和李新月的订婚宴，饭菜已经准备妥当了，也是流水似的端了上来。

　　不过今天也是有个抢镜的人物存在。不是别人，正是小阿福。打着李老爷子到这里以后就一直抱着小阿福，就跟着自家的孩子一样。

　　来的人都是人精，自然看得出李老爷子是真心的喜欢这个小娃子，也是在边上不住的夸奖。

　　“老爷子啊，阿福还是交给我吧，有他在这里您这饭是吃不消停了。”借着上菜的功夫刘云轩凑到李老的跟前说道。

　　“没事，一会儿就给小阿福放在边上，你跟着雪丫头跟我们一起坐。”李老看着刘云轩笑着说道。

　　“不行，这哪成。今天是卑翊和新月大喜的日子，这桌上就得坐你们两家的人和一些长辈，我跟着参合进来算啥事儿啊。”刘云轩坚决地摇头说道。

　　自己是跟李家的关系不错，可今天不是家宴，这还有不少李新月和卑翊的长辈们在呢，自己年轻轻的就坐在主桌上可不像话。

　　“让你坐，你就坐，废话那么多。”李老瞪着眼睛说道，“不说你是卑翊的老板，就单说你救过新宇这一条，你都坐得。”

　　看着李老真动了怒，刘云轩也不好违逆了李老的好意，只好跟着蜜雪儿坐了下来。这坐下后也是有些尴尬，因为他跟蜜雪儿可是紧挨着李老坐着，这个次序可是不老对的。不过也没办法，李老一直抓着他的手呢。

　　对于这个有些不符规矩的座次大家伙也是看在眼中，都是在心里再一次的掂量了一下刘云轩的份量。这跟李家的关系可不一般啊，没看李明哲对于这样坐都没有任何的异议么。

　　因为今天的订婚宴的主人身份有些特殊，也没找司仪之类的，这开场自然得由着李老爷子讲话。

　　“今天很多人碍于我的身份，有些拘谨，这样不好。我今天唯一的身份，就是新月丫头的爷爷，一个普通的老头。”李老朗声说道。

　　“我老李戎马一生，行将就木之时，唯一惦记的就是我的孙子孙女。期盼着看他们长大成人，结婚生子。”

　　“如今我又有了一个挂念之人，就是坐在我身边的这个臭小子。”李老说着推了身边的刘云轩一下。

　　本来刘云轩坐在这里就如坐针毡呢，听着李老开头的话还以为要感怀一下，哪想到来了个神转折，一下子转到自己身上来了。正发懵呢，被李老一推激灵一下子就站了起来。

　　蜜雪儿呢，听到李老的话也是知道李老对刘云轩好，看到刘云轩站起来了，也是夫唱妇随的跟着站了起来。

　　也不知道这刘云轩一家子是不是脑波都有些同步了，躺在他们边上婴儿车中的小阿福，也是拱了两下，翻个身，把小屁股撅了起来，就像想着也跟自己的父母站起来一样。

　　现在大家伙的视线可都是集中在这边儿呢，离得近的也是发现了小阿福的举动。这一家子可是配合得太好了。想笑吧，这场合又不老对的，不笑吧，这忍着也有些费力。

　　其实李老的本意，今天就是将刘云轩给隆重的推出来，让大家见识见识，以后如果刘云轩遇到了难处，大家伸伸手。也是向外边传达一个信号，这要是谁想欺负刘云轩一下，这就是在打李家的脸呢。

　　谁知道这两口子扑棱棱的都站起来了，而大家伙那表情也蛮怪异的。李老也是顺着大家的视线低头去看小阿福，也被小阿福那还在拱着的小屁股给逗笑了。

　　“哎，你们这一家子啊，有时候真是让人哭笑不得。”李老摇了摇头无奈的笑着说道。

　　不过蜜雪儿可是很开心，小阿福又长本事了啊。以前的小屁股可没有现在撅得这么高，这就证明小阿福的胳膊力量又大了些。

　　“大家伙儿可能不知道，云轩是我老李的徒弟，也是我家新宇的救命恩人。”李老又接着说道。

　　众位宾客听到这里的时候倒是一愣，这些事情大家知道得还真不多。有些人仅仅是知道李新宇前两年好像出过一次车祸，还被李老给禁足一段时间，不过人也没咋地。对于刘云轩李老徒弟的身份，这还真是第一次听说。

　　“在我的心里，云轩跟我的亲孙子一样。前段时间我跟明哲说过，只要将来云轩正常的发展，谁要是欺负到头上来，那就是为难我李家，我活着，定当亲自登门拜访。我死了，明哲会代我前去。”

　　李老说到这里的时候已经收起了笑容，整个大厅中也是寂静无声。京城过来的这些人都是人精，哪里还不明白李老的意思，这就是为刘云轩造势，为他的产业保驾护航。

　　刘云轩虽然是第二次听到李老这样说，这心里还是酸酸的。李老当着这些人的面说这意义可是忒大了，李老对自己的好是真没得说了。

　　“各位长辈、各位朋友。”刘云轩向李老示意一下得到允许后说道，“云轩年纪轻，将来但凡有行差踏错的时候，还期望着大家能够帮忙指正。”

　　“李老，您对小子的厚爱，小子定当铭记于心，也一定会谨遵您的教诲。”刘云轩又转过身来看着李老庄重的说道。

　　这也是对李老的一个承诺。承诺其一，将来发家不会忘记帮着那些农民兄弟们致富。承诺其二，就是在有能力的时候一定帮着收集一些流落在外的瑰宝。

　　“好了，我老头子说了太多的废话。今天可是我孙女大喜的日子，再说下去，回去又该跟我闹了。”李老看着李新月宠溺的说道。

　　李老都这么说了，大家也是知道这是开席的信号，你总不能让李老也来一句，大家吃好喝好吧，那可不成样子了。

　　金帝会馆这些厨师们的手艺真的不错，而且为了这次的订婚宴田园公司也是出了大力的。不管是国内的还是国外的，顶级的食材都是可劲儿的往这边儿送。

　　虽然有些菜式是西式的，也都是由爱德华那边儿派过来的顶级厨师帮着弄的。这味道和样式上自然也是没得挑。

　　席间李明哲给大家敬酒的时候也是不时的帮着刘云轩做广告，明确的告诉大家这些食材除了一些海鲜、河鲜，剩下的都是刘云轩公司给提供的。以后要是还想吃这口，也别急，等着刘云轩扩大产能了，就会陆续的登陆国内市场。

　　李老并没有用餐多久，年纪大了，晚餐吃得本来就少。再加上他也知道，自己在这里好些人也是放不开。虽然他说不用顾忌自己的身份了，可谁又能真个的不顾忌啊。

　　年纪大一些的吃好后也是陆续的离席，知道这些小年轻的们都是爱热闹，陪着他们可是折腾不起。要么找三五好友一起聊聊，要么早早洗漱上床休息。反正整个金帝会馆的别墅区都被包了下来，房间足够用。

　　这一下好了，长辈们一走卑翊和刘云轩两人算是遭殃了。卑翊是今天的主角，自然是被灌的主要对象。他也是聪明，知道刘云轩酒量好，就给他也带着一起敬酒。

　　李明哲是长辈，大家伙总不能灌他啊，所有的火力就都集中到刘云轩和卑翊两人身上了，而刘云轩也成了重点照顾的对象。

　　不过刘云轩可不怕，这些人跟着侯家村人相比数量还是少了一些，卑翊酒量稍差，自己就得帮着多分担一些，无非就是多跑几趟厕所而已。

　　其实灌得最起劲儿的还是田园公司这帮过来的人。等着刘云轩过去的时候，硬是被他们强迫着给换成了大杯，要不然说啥不同意刘云轩代喝。

　　机会难得啊，结婚三天无大小。这虽然不是结婚，也差不多。而且这逮着他们俩一起灌的机会可不是那么多。

　　“今天啊，我是豁出去了，由着你们闹腾，等着将来你们结婚的，看我怎么收拾你们。”刘云轩狠狠的瞪了邱毅一眼威胁的说道。

　　刚才就这小子闹腾的最欢，要不是他起头，大家伙儿也不能这么符合。不过今天是卑翊大喜的日子，邱毅这小子的事情自己就先拿着小本本记下来吧，反正他早晚得结婚。

　　被自己的无良老板一瞪，邱毅一下子就蔫了。是啊，将来自己结婚的时候可咋整。那老板的酒量也不是见识一次两次了，到时候估计自己也是有得罪受了。

　　不过这阵势已经摆来了，也容不得自己往后退缩，硬着头皮整吧，以后再说以后的吧。

　　现在的气氛倒是挺融洽。有时候这酒还真是好东西，能够瞬间的拉近人与人之间的距离。京城过来的年轻一辈看到刘云轩的酒量这么好，自然的就加入了与他对峙的大军之中。

　　刘云轩也不墨迹，反正是来着不拒。只要你敢喝，我就敢陪。

　　“新宇哥，你咋不上去敬酒去啊？”一个20多岁的小伙子是跟着家中长辈过来的，看到李新宇光吃菜不参合有些疑惑的问道。

　　“我去？我去就得躺着回去了。你看着吧，今天没有几个能全须全尾的了。”李新宇看着那些还在起哄敬酒的人不屑的说道。

　　这刘云轩的酒量他也是跟着验证过几次的，那是侯星宇和梁树两人都佩服的存在。再说了，刘云轩跟着自己爷爷学的功夫白学了？

　　“刘总真的这么能喝？”小伙子有些不敢相信的问道。

　　“你见识下他跟着全村的人喝酒的场面就知道了，那时候你才知道他的酒量有多大。”李新宇剜出一块蜗牛肉送进嘴中仔细的咀嚼了几下后说道。

　　这种明知山有虎，偏向虎山行的找死节奏还是不要搞的好。自己还是将注意力聚焦到这些美味的菜肴上来吧，这大蜗牛就是自己家里都没吃几次呢。不是吃不起，主要是这来回的运输太费事，少了不趁运的，多了还没有。


第709章 给李新宇卖个好价钱

　　“卑翊啊，一会送走了这些宾客，赶着咱们公司人头比较齐，张罗着开个会，让我跟大家聊聊。”第二天早晨刘云轩神清气爽的起床后对着卑翊说道。

　　田园公司这么些各部门的负责人聚一起也挺不容易的，主要是国内公司开年会的时候他基本都在国外，就合计这跟大家伙见个面。

　　“刘哥，估计最快也得下午才成，好些个到现在还没起来床呢。”卑翊笑着说道。

　　昨天晚上跟着这些人拼酒刘云轩是大胜而归，但凡有那不服的统统撂倒。最先被灌倒的就是邱毅这小子，谁让他叫得最欢。不过其余的人也没跑了，基本上回去的时候就没几个神志清醒的了。

　　“嘿嘿，今天晚上的，再跟他们好好的喝一顿儿，小样还整不服他们了。”刘云轩奸笑着说道。

　　恰巧路过的澹台缮佫听到后很是无语，这样身份的大老板还这么爱搞怪。得亏平时郭诺身子弱，滴酒不沾，要不然昨天也是逃不过被灌倒的命运。

　　“澹台，给咱们这些过来的宾客们每人都提供一份咱们公司的大礼包，不用管他们的身份。”看着澹台刘云轩又对着她吩咐道。

　　京城过来的客人都是非富即贵的，田园公司的大礼包可能在普通老百姓的眼中价值不菲，不过在他们的眼里就差一些。刘云轩也不在乎，反正这就是代表着自己的一番心意，不在乎贵贱。

　　“好的，还有别的吩咐么？”澹台缮佫点了点头说道。好在时间来得及，她还真没给这些京城过来的宾客带出份儿来。

　　“刘哥，你什么时候回美国去？”卑翊等着澹台离开后问道。

　　“要是没什么事情就这几天吧，这一趟出来也俩多月了。”刘云轩伸了个懒腰说道。

　　现在国内和国外共同发展呢，今年国内的投资也是非常的大，可自己现在的主打产业还都在美国。虽然自己平时不咋管事儿，在那边儿呆着也能让大家的干劲儿足点儿。

　　“对了，帮我跟韩省长约一下，反正也在省城呢，明天我过去拜访一下。”刘云轩又接着说道。

　　在辽省今年可是几十亿的投资啊，这可容不得马虎。自己公司认真是一方面，有些也需要地方政府的配合，要不然有些工作推进得可没有那么快。

　　“云轩啊，昨天你可是给那帮小家伙们害惨了，到现在还嚷着以后再也不这么喝了。”这时候李老爷子从外边走了进来说道。

　　刘云轩赶忙起身虚扶着李老爷子坐下，“老爷子这可不能怪我，昨天可都喝到兴头上了，那时候就是拦着他们都拦不住。”

　　“就得这样，要不然这帮小兔崽子成天的一副目中无人的样子，早晚也得惹祸。”李老摆了摆手不在意的说道。

　　这些人就是李新宇平时啥德行李老爷子那也是一清二楚的，都是七个不服八个不忿的，得让他们见识一下啥叫人外有人、天外有天。

　　“老爷子，过我们靠山村呆几天不？”刘云轩询问道。

　　“不了，今天跟着大家一起回京城，要是过去你们那边儿还得给弄的鸡飞狗跳的。哎，现在都不比前几年了，那时候我还能随便溜达呢。”李老爷子叹了口气说道。

　　随着李老年纪的增大，这周围的防卫力量可是几何级的递增。没办法，现在他也算是国宝一级的人物了，这安保工作自然得做到最好。

　　“老爷子，新宇那边儿您也别跟着着急，他现在也是有了目标了，没准哪天就给你们领到家里去。”刘云轩想起昨天晚宴时老爷子提到李新宇时那有些落寞的眼神，就将李新宇给果断卖了。

　　“真的？这臭小子可从来都没跟家里提过，怪不得明哲说着小子最近在公司的工作不努力。给我说说这是谁家的姑娘。”李老一下子来了精神。

　　刘云轩合计反正已经将李新宇给卖了，索性就卖得彻底点儿吧，“老爷子，不是别人，就是我们奶制品厂那边的负责人。昨天您也见到过，长头发，挺漂亮那个。”

　　“老爷子咱可说好了啊，这事儿您先别往外抖落，心里有数就行。现在人家姑娘还没给明确答复呢。咱就看着新宇自己努力就成了。”

　　昨天刘云轩也是将公司的这些高管们挨个的介绍给李老认识过。想来对于公司中唯二的女高管李老应该有印象。他还真怕李老爷子一时兴起，给游宝宝叫到当面来个直接询问，要是这样的话，估计李新宇该找自己拼命了。

　　“好、好、好，那孩子看着不错，挺稳当的。我不跟别人说，连明哲和小婉都不告诉。”李老爷子保证的说道，“不过你也得帮帮新宇，这傻小子胡闹行，在这方面他可没啥花花肠子。”

　　“唉，我的老爷子啊，您再这么说我就撞墙去了，好像我就有那花花肠子似的。”刘云轩很是幽怨的说道。

　　“爷爷，您放心吧，到时候我会给他们增加多一些的接触机会的。那姑娘确实不错，名牌大学毕业的，还是我们公司的研发主管，就怕人家看不上咱们新宇啊。”边上的卑翊也是凑趣儿的说道。

　　想起昨天晚上李新宇得意洋洋的看着自己等着叫哥的贱样卑翊也是决定将他好好的卖一次。

　　“哈哈……，没事，新宇有了目标就行，这事儿你俩帮着多操点儿心。老头子提前谢谢你们啦。”李老畅快的笑着说道。

　　自家的孙子他还是比较了解的，以前玩车玩的有点疯，出了车祸后也是收敛了不少。现在跟着在公司打理产业也是稳重了挺多。如果人家姑娘要是真的没看上李新宇，这也只能说缘分不到，怪不得别人。

　　有了这个利好消息，李老这一上午的嘴乐得就没有合拢过。给着京城过来的那些小年轻们可是高兴得不行。

　　他们对于李老还是比较惧怕的，看不惯的时候那是真收拾，可不管你是谁家的孩子。现在看着李老这开心的模样，知道昨天拼酒失态的事情算过去了。

　　“哎呦，这头这个疼，以后说啥也不能再这么喝了。”将京城这些人送走后李新宇也是揉着脑门儿说道。

　　本来他昨天见机不妙就闷头吃菜躲得远远的，可谁知道有几个看着刘云轩不好灌，就奔着他下手。这一来二去的就喝高了，到现在也是脑门儿疼。

　　而他留下来自然是奔着游宝宝呢，不过他给出的借口就是刘云轩也快回美国了，陪着呆两天。

　　“你是自找苦吃，本来都没啥事儿了，你后来倒是张罗起来了。”李新月在边上挥舞着小拳头说道。

　　昨天她也是比较累，白天就和卑翊跟着这些宾客还有两边的亲戚问候。本以为晚上有刘云轩代酒就能将这些人干倒早些休息呢，谁成想自己的大哥倒拎个酒瓶子挨个的找人拼酒。

　　“嘿嘿，后来被他们灌蒙了，对了，咱爷爷今天挺开心啊，可是好久没有看到爷爷这么开心了。”李新宇赶忙打岔想着熄了妹妹的怒火。

　　刘云轩和卑翊相视一眼笑而不语，能不开心么，这可是给李新宇卖得干干净净啊，可是卖了个好价钱。这等着李新宇要是回京城去好久没个动静，估计到时候李老爷子就该发威了。不过到时候可是跟自己两人没啥关系了。

　　“哥，跟宝宝姐咋样了？用不用妹妹出马？”李新月探过头来笑着问道。

　　“不用，我还是自己努力吧。”李新宇赶忙摇头说道。他可是知道自己妹妹这文静的外表下那女魔头的本性。要是让她参合进来，还不定搞出啥状况呢。

　　“真是的，不识好人心。”李新月撇着嘴说道。

　　“哎呀，快点让我来稀罕稀罕我的宝贝儿子，现在这又长本事了啊。”刘云轩正听着这兄妹俩斗嘴呢，看到蜜雪儿推着小阿福走了进来赶忙说道。

　　昨天虽然他没有喝醉，可这浑身的酒气也是忒大，就被蜜雪儿严禁接近小阿福，很怕他给熏着。也不知道下阿福这小鼻子咋就这灵，离着老远闻到酒味那小眉头都会皱得死死的。

　　“大儿子，你这小手就这么香啊，总是啃个没完。”刘云轩将小阿福从婴儿车中抱起后点着他含在嘴里的小手说道。

　　“彭丽说了，小孩子都这样，能含手了，证明他的身体协调性好了，平时帮他把手洗干净就行了。”蜜雪儿笑着说道。

　　“嫂子，阿福啥时候能自己爬着玩啊？”李新月看到下阿福也是不管李新宇了，凑过来问道。

　　“估计快了，现在他的小胳膊小腿儿的都挺有劲儿了，就看他自己喜欢不喜欢。要是喜欢的话，学的就快。”蜜雪儿擦了一下阿福嘴边的口水说道。

　　“以后得让小阿福多爬爬，书上可是说了，多爬对宝宝身体好。能够促进身体发育，还能促进大脑发育呢。”刘云轩也是符合的说道。

　　刘云轩这段时间也是看了不少的育儿宝典，人家上边都说了，多爬爬比早学会走好多了，过早的学会走都可能会影响宝宝骨骼的发育。因为宝宝们的骨质较软，双腿支撑他们的小身体还有些费力，很容易就造成O型腿这类的状况。

　　现在自家的阿福都能撅着小屁股了，估计用不了多久就能愉快的爬行了。到时候回美国那边儿也得给房间改造一下，好让小阿福能提前接受训练提升体质。

　　当初小点点那爬得可叫一个快，悠悠的一会儿就不知道爬哪里去了。

　　小阿福可不知道自己的老爹马上就要回家给自己改造训练场了，现在的他最大的兴趣还是含着自己的小手玩儿。

　　边上的李新月看着自己玩的小阿福也是想着将来回美国得多往刘云轩那里跑一跑，见证一下小阿福的成长过程。这样将来自己跟卑翊有了孩子的时候就不会手忙脚乱的了。不过想着想着自己都有点小害羞。


第710章 给大家打气

　　“大家都随意一些，其实今天这个也不是啥开会，就是大家坐一起聊一聊。现在不是流行娱乐办公么，再说我也不插手咱们国内的事务。”金帝会馆的多功能会议室中刘云轩看着规规矩矩坐着的公司管理人员笑着说道。

　　“邱毅，去下边提点饮料、瓜子、水果啥的上来。”看着大家伙儿还是有些拘谨刘云轩轻踢了邱毅一下说道。这时候得有个人活跃下气氛，邱毅这货就是不二人选。

　　“得令，小的去去就来。”邱毅啪一个立正搞怪的说道。

　　“挺好，姿势挺标准，我看邱毅以后可以来我们安保部门接受一下训练啊。”梁树看着往外走着的邱毅笑着说道。

　　听到他这么说刚走到门口的邱毅差点一跟头摔在那里。安保部门的训练基地可不能随便进去，正经的当过兵的人从里边出来都得扒一层皮呢。

　　“今天我很高兴啊，因为在这里我看到了很多不是特别熟悉的面孔。这就证明我们公司在人才的选拔上做得还是很到位的。”等着邱毅走了，刘云轩坐下后又接着说道。

　　“昨天的时候跟刘霖聊天儿，我们发现一个问题。那就是大家伙儿面对那些从京城过来的权贵底气不是特别的足。”

　　刘云轩说到这的时候停顿了一下，打量了一下现场这些人的表情。

　　“其实这些不怪你们。”刘云轩又缓缓的说道，“咱们的公司毕竟还很年轻，发展的时间比较短。”

　　“以前咱们公司那个胖乎乎的赵总，想必一些老人都认识吧，这次因为打理美国那边的公司没有时间赶过来。上次在我拿到花旗银行黑卡的时候，他就很羡慕。”刘云轩说着就将钱夹中的黑卡拿了出来放到会议桌上。

　　“当时我就想，那么多银行推出来黑卡，我获得了，我的兄弟们为什么就不能获得？归根结底，不就是一个字‘钱’么，要是我的兄弟们各个都是亿万富豪了，黑卡不黑卡的还有必要计较这些么？”

　　“当时我就跟赵岩说，别急，咱们努力发展，到时候即使整不到黑卡，咱有钱了，也能那么小小的任性一下。”

　　“我有这个底气。为啥？因为咱们的产业。”

　　“人生在世你可以不穿名牌衣服、不开超级跑车、不住豪华洋房，可你得吃饭啊。等将来咱们公司发展壮大，让全球的家家户户的都有一样或是两样咱们公司给提供的食品，到那时候，想必在座的各位考虑的就不是如何赚钱，而是该如何花钱喽。”

　　“所以，大家伙儿以后面对任何人的时候，咱们都抬起头来。地上没有那么多的钱，钱在远方，在向我们招手。说句狂妄的话，也许若干年后，在座各位的身家都会比他们还要厚实。”

　　“当然了，也别像邱毅那样没皮没脸的就行，这小子要是完不成军令状看我怎么收拾他。”

　　“刘总，我这没有功劳也有苦劳啊，不就是昨天撺掇大伙儿灌你酒么。”刘云轩刚说完就听到后边传来了邱毅略带幽怨的声音，跟那深闺怨妇也差不多。

　　大家伙儿刚才都听着刘云轩讲话呢，都听的很认真，还真没注意他啥时候回来的。这货不仅回来了，还带了好几个酒店的工作人员提着好几个袋子。

　　想想也是，金帝会馆这么大的产业，这些东西肯定也是人家常备的。

　　“你也是，干啥老配合我讲话，这又不是演小品呢。赶紧的给我来瓶饮料，说得口渴了。”刘云轩白了他一眼说道。

　　跟着进来的几名服务员也是帮着邱毅分发，他们可是知道这屋里的人都是省城里最近风头正盛的田园公司的人。不过他们也是有些不理解，租这么好的多功能会议室难道就用来吃吃喝喝的？

　　“看你刚才一打岔整的我都不知道说道哪儿了。”刘云轩喝了一口饮料后看着邱毅埋怨的说道。

　　邱毅这个无辜啊，我容易么。不过他也是有点沾沾自喜，这是刘总对自己印象深嘛，要不为啥不让别人跑腿呢，不数落别人呢。

　　“我也就想哪里说哪里了，今天的目的就是陪着大家聊聊。”刘云轩又接着说道。“今年咱们公司进行了大扩张，几十个亿扔进去了。我和卑翊可是很有信心，将来咱们的收获最少要过百亿。”

　　“这个钱怎么赚？还得是你们赚，还得是跟咱们合作的那些农户来赚。所以我从来不在乎给农户分配的利润多一些，或是给你们开的薪水多一些。大家赚得多，我赚的自然就会更多。”

　　“我记得你，你叫刘海亮，当初去过蒙内区寻找合适的牧场，现在看你坐在魏翔的身边，怎么调到林吉省分公司了？”刘云轩看着刘海亮问道。

　　“是的刘总，我现在是林吉省分公司的副总，专门管理直营店的业务。”刘海亮笑着说道。他也没想到仅仅见过一次，刘云轩还记得自己。

　　刘云轩点了点头说道，“以前我就说过，咱们公司就是一个没有天花板的舞台，你们能蹦多高，全凭你们自己的本事。”

　　“只要你们有能力，不用去在乎你们的资历。刘海亮刚毕业，林吉省分公司的副总。澹台缮佫刚毕业，总公司的副总。也不瞒你们，将来开拓亚太地区后，卑翊将会管理亚太地区，国内公司的所有事务都会交给澹台管理。”

　　“将来公司中的事务将会更多，各个管理部门的人选都会优先在各位中选拔。别告诉我你们对这些职位没啥兴趣儿。”

　　“将来不用羡慕别人开豪车、住洋房，你们有钱了自己去买。省得送卑翊的那辆阿斯顿马丁天天停在那里做广告，你们都开上豪车了，他也就敢开了。”

　　“邱毅，你说说，你想不想将来也开辆超跑，休息的时候没事儿上街逛去？”刘云轩看向邱毅问道。

　　“刘总，别说是我了，这屋里边估计除了梁总喜欢搞虎实点的车，其余的这些男同胞们有一个算一个，就没有不爱超跑的。”邱毅笑着说道，“上次在牧场中照的那些照片在咱们公司的内网上都传疯了。”

　　刘云轩公司这些管理层的年龄普遍都不怎么高，都正是青春热血的时候。来到公司这么久了，对于公司的发展过程可都是看在眼中的。

　　他们知道刘云轩所说的，并不是遥不可及的梦。只要自己能够跟得上公司发展的步伐，这些在不久的将来都能够实现。

　　“也许有人会怀疑，要是我的能力不够怎么办？是不是会被大家越落越远？”刘云轩又沉声说道。

　　“我觉得这个不应该问别人，应该去问你们自己。人生的路途上会遇到一个个困难，这些困难就会像大山一样，横亘在你们的面前。”

　　“你们有两个选择，看到山就绕路或是勇敢的爬上去。那时候你们就会发现，这绕路的可能离着你的目标越来越远。而爬上去的人呢，当你短暂歇息的时候就能愉快的欣赏脚下的风景，这会让你有更大的动力，攀登更高的高峰。”

　　“咱们公司与奥斯汀分校合作搞培训进修班，在蒙内区的牧场边上兴建大型培训中心，这都是给你们准备的爬山工具。当你们觉得累的时候，爬不动的时候，到这俩地方看看有啥适合自己的装备领了继续爬。”

　　“说句略带猖狂的话，我现在的资产，已经足够我舒舒服服的活几辈子了。可这人生总得有个活着的目标。”

　　“公司的发展上，我一直有个梦想，将来也能成为影响某个产业巨无霸一样的存在。对于大家我也有个愿望，希望那时候陪伴着我站在峰顶欣赏风景的人一个都不会少。我希望我的公司中，有着更多的百万富翁、千万富翁、亿万富翁。”

　　“我希望在座的各位，记住身边的每一位同仁。当你发现他们失去了攀登勇气的时候，扶一把，拽一下，不要让他掉队。独乐乐不如众乐乐，开心的事情与好友一起分享，你将更加的开心。”

　　“其实我真的希望，有那么一天，在座的人中能够给卑翊掀翻，甚至给我掀翻，那时候我就能真正的睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋了，到时候我也能放心的带着我的老婆孩子周游世界去。”

　　“唠唠叨叨的说了这么多，就像那老太太的裹脚布一样的长。下边我是说不动了，大家伙就随便的聊聊天就好了，让我歇一下吧。”刘云轩絮絮叨叨的说了这么多也真是有点累了。

　　经过刘云轩这么半天的鼓动，大家伙儿的气氛也是被调动了起来。大家多多少少的都对刘云轩的性格有一些了解，既然他说了让大家闲聊，那就是闲聊。不过聊得最多的也是对未来的展望。

　　“我说妹夫，你们这开的啥会啊，这些人出来咋都跟打了鸡血似的，就连我宝宝姐看着都挺兴奋的，你们发钱了？”等着大家散会回到别墅的时候李新宇好奇的问着卑翊。

　　卑翊白了他一眼说道，“你啊，以后的困难还得多啊。以后你的宝宝姐身家都可能不照你差你信不？”

　　听他喊妹夫，卑翊也是有些无奈。没办法，只能忍着。

　　“不是，你们真发钱了？”李新宇不敢置信的问道。不过想想也不对，就是发也不能发这么多啊。

　　“现在是没发钱，不过刘哥给他们打了打气，给了他们一个奋斗的目标。邀请着大家将来一起站在刘哥的身边欣赏身后的风景。”卑翊笑着说道。

　　其实别说别人了，就是他听着刘云轩这些话后都很受鼓舞。人生在世，为名为利。为名，提高自己的社会地位。为利能让自己和家人享受更好的生活。

　　而只要在田园公司稳定的发展下去，将来这名啊利啊都不愁。这就已经是一条通往成功的捷径。

　　“怪不得我说这些人咋这么兴奋呢，原来刘哥又讲话了啊。没办法，刘哥的话有魔力，不服不行啊。”李新宇摸着下巴摇头晃脑的说道。

　　刘云轩也是他的偶像。初见之时刘云轩还开个小破皮卡在高速上晃悠呢，再看看人家现在，车都懒的玩了，玩的是私人飞机，还是豪华型的。

　　不过他也是有些庆幸，幸亏刘云轩结婚的早一些。因为在跟游宝宝聊天的时候，他也能感受得出游宝宝对于刘云轩的崇拜。这要是刘云轩还没结婚的话，可就危险喽，估计自己是一点戏都没有了。


第711章 韩省长的补偿

　　这两天迎来送往的，刘云轩也是累个够呛，下午又叨咕了这么多的话，回到别墅中用过晚餐逗弄了小阿福一会儿也是早早的睡去。

　　至于公司人员他根本都不用愁，反正有飞机，到时候一条线儿跑下来，就都能给送过去了。

　　“刘哥，大家伙的心气儿现在可是挺足，我看将来每一年你都得跟大家讲讲话，鼓鼓劲儿才行。”第二天前往省政府的路上卑翊笑着说道。

　　“其实要我说，云轩这是生的晚了。这要是再早生个几十年，绝对是部队的好政委。”梁树一边开车一边凑趣儿的说道。

　　“我哪里是那块料，就是有啥说啥。这么大的公司，即使累死咱们也发展不过来啊，将来还得靠大伙儿。”刘云轩摇头说道。

　　如果把一个公司比喻成一个人体，刘云轩和卑翊两人就相当于大脑一样的存在。你大脑再好使，可是身体不良于行，下达了前进的命令，却往后走，也是白瞎。

　　每一个人都是整个公司体系中不可或缺的一部分，想要公司健康的发展壮大，也得努力的培养公司员工才成。

　　啥东西都是原装的好，公司员工也是一样。如果一个公司的员工流动量太大，那么就得在自身上找找原因了。绝对不是一句行业现状所能解释的。

　　“韩省长，您可是给我害得好苦。”来到省政府见到韩省长后刘云轩直接开口说道。

　　“刘总这是兴师问罪来啦，我可不敢欺负你。昨天李老放话了，这要是谁敢欺负你那是纯找不自在呢。”韩省长打着哈哈说道。

　　谁都有个亲朋好友的，李老在订婚宴上的那番话经过昨天一天的传播，基本上该知道的也都知道了，不该知道的，那是他的地位不够。

　　大家伙都是提醒着自己的朋友们，田园公司那边儿别去给添乱，干啥都得规规矩矩的来，要不然将来可不是吃不了兜着走的事儿。

　　“韩省长，您还说没欺负我呢，您可别告诉我阜市那边儿搞那么大的产业示范带您事先不知道消息啊。”刘云轩无奈的说道。

　　阜市经济转型这么大的项目第一次过来的时候韩省长都没提，还不就是看着自己对于土地这方面需求的厉害，算是摸准了自己的软肋了。

　　“哈哈……，刘总，现在的结果不是很好么，你虽然在丰收农场那边儿投资的比较大，可这投资也不是白投的，将来这利润也是大把的。”韩省长笑着说道，说完后话锋一转，“我也是没办法，现在我唯一能想到的就是你。”

　　“阜市那边的工作也不是那么好开展，属于麻秆打狼两头害怕。农户们怕失去了生存的根本，投资商怕投资进去没有回报。在这上边政府也只能做适当的宣传，不好弄得太过火。”

　　刘云轩点了点头，韩省长说的这也确实是现在存在的问题。再说人家这好歹也是一省之长，能说出这样的话就已经很不错了。自己要是再说这上的事就有点过了。

　　“韩省长，其实您要是早说没准我都可能把那一片全都搞下来，现在可是不行了，真心整不动了。”刘云轩耸了耸肩膀说道。

　　“你个臭小子啊，这是让我吃后悔药呢，我才不上你的当。”韩省长虚点着刘云轩说道，“反正我不管，你们是从辽省走出的明星企业，将来要是省里边再有难处，我还得找你们。”

　　“对了，我已经跟阜市那边通过电话了，市政资源都向你们那边儿倾斜，今年的一切任务都给你们的示范园让路，确保项目顺利上马，臭小子，这总可以了吧？”

　　“嘿嘿，谢谢韩省长了，有您这句话，那边儿的建设就不愁了。”刘云轩笑嘻嘻的说道。

　　他来找韩省长还真是为这事儿来的。时间有点紧，工期有点长，为了赶工期相应的辅助设置都得市里边帮着提供。最主要的就是电力问题，他可不想再像以往的那样被人刁难。其实这也算是韩省长对自己这边的一点补偿了。

　　“说句心里话，我真的希望咱们省像你们这样的企业能够多一些，在自己发财的同时，能够分润出来，帮扶一下地方的建设。”韩省长叹了口气说道。

　　他也是有他的难处，虽然今天的形势看着好一些，等年底统计GDP的时候在国家中的排名能够略提那么一下下。可是要是以真实的人均来说，还是不行。

　　“韩省长，这以后慢慢的都会好起来的。”卑翊笑着说道，“现在就以我们凌市来说吧，我们的两个工厂都算是大型的企业了，算是实现了零的突破。这样的尴尬局面都是有历史根源的，也不是一时半会儿的就能够解决的。”

　　“我还没说你小子呢，你要是跟我发个请柬，这李老不也就能让我过去了么。见李老一面可不容易，过年的时候都闭门谢客，谁也不让去呢。”韩省长又笑着说道。

　　韩省长也就是跟他们发发牢骚，总不能指望刘云轩的田园公司能将全省的经济盘活吧。现在卑翊开口了，他也是将自己的遗憾说了出来。

　　到了他们这个级别的干部，升迁的事情已经不是某个人帮着说几句好话就可以的，那是需要大内那边儿通盘来考虑的。他想着拜访李老也是真正的拜访，不夹杂任何别的意图。

　　“韩省长，这可别怪我，老爷子还没过来的时候就打招呼了，要不是因为京城那边儿过来的人多，我估计我们公司的人想参加都够呛呢。”卑翊苦着脸说道。

　　老爷子发话，谁敢不听，自己经营田园公司时结识的一些商界朋友们都没法邀请来呢。

　　“说说吧，你们公司近期还有什么大动作没有，到时候省里边也能配合一下，看看能不能配套上马一些项目。”闲聊了一会儿后韩省长问道。

　　“可不敢有大动作了，再有的话我真得欠所有银行的钱了。”刘云轩赶忙摇头说道，“剩下的时间就是稳定发展了，这三十个亿的负债背在身上可是比山还沉。”

　　“不过要是将来阜市那边儿示范带的水果品质要是好的话，没准我们公司能帮着消化一下。将来我们公司也会生产果味儿牛奶，现在正在调整配方呢。”

　　“不过这个事儿您自己心里知道就行了，因为我们公司对品质的要求比较高，我可怕将来传出去的时候因为水果质量不合格再跟我们公司闹。”

　　韩省长理解的点点头，这已经很不错了。最起码将来那边的水果示范园区里可以好好的发展一下。这也算是给自己的一个保证，只要到时候产品达标了，刘云轩都能帮着消化。

　　“今天我做东，说什么都得在我这里吃一顿。”韩省长笑着邀请到。

　　刘云轩说起来也是帮了自己的大忙了。省里两个手头上的大项目一个全部投资，一个大力参与，最主要的还是人家根本没要啥额外的好处。

　　凭着田园公司的实力，凭着刘云轩和李老的关系，只要他张张嘴，相应的优惠政策都少不了。可人家就中规中矩的来，额外的好处是一点儿不粘。

　　就像他刚才说的那样，如果所有来投资的企业都像田园公司这样，那么辽省的税收啥的还能多一大块。

　　刘云轩也没有推脱，跟着韩省长又聊了一会儿后一起吃了顿饭。说起来在刘云轩的感觉中韩省长的为人还是可以的。

　　“对了，东山省军区那边咱们接触过么？”回往靠山村的途中刘云轩问向卑翊。

　　“有过接触，不过因为咱们在那边没有生产基地，就只是先联系着。”卑翊答道。

　　东山省军区也是大军区，少量的蔬菜供应过去，啥事儿不顶。既满足不了军区的需要，自己这边儿也赚不到钱，运输的成本就很高呢。

　　“其实现在想想，在咱们国内这边儿也是广阔天地大有可为。只是咱们这产能还是跟不上，等着这次看看吧，如果能够满足韩国和日本的供应量，要是有富余的话就给他们那边儿分一些。”刘云轩考虑了一下说道。

　　东山省那边也是农业大省，这就得等着自己将今年投资的两个地方都搞定以后才能分出资金来考虑开发了。

　　现在的步子就已经迈得很大了，如果再继续盲目的扩张下去，恐怕摔跟头就是必然的事情了。

　　“国内产业这边你还有什么别的安排么？”卑翊接着问道。

　　“没了，你和澹台商量着弄吧。过几天我就回美国，到时候会抽时间跟刘霖过日本一趟，看看那边的市场环境具体怎么样。”刘云轩摇了摇头说道。

　　对于赚日本人的钱，赚多少他都不嫌多。以后自己的产品主要要打开的市场就是日本，他也要在日本引起消费导向。

　　不过前期的时候他打算在日本进行饥饿营销，等着日本民众从心往外的接受自己公司的产品了，到时候再大规模的倾销。

　　说白了，赚国人的钱他现在倒是感觉没多大意思了，赚外边的钱，尤其是日本的钱才能勾起他的兴趣儿。

　　“刘总，到时候你们要是去日本的话，也从咱们国内的安保公司带几个人呗。”梁树两眼放光的说道。

　　“怎么有什么想法？”刘云轩饶有趣味儿的问道。

　　“哎，我就是想亲眼过去看一看，看一看这个国家到底是个什么样的国家，当年为何就能犯下那滔天的罪行。”梁树叹了口气说道。

　　军人心中，哪怕是在和平年代，对于日本心中的怨恨也是不会少的。

　　听到梁树这么说，刘云轩和卑翊也是沉默了下来。尤其是刘云轩，前几天还去了阜市的万人坑。虽然因为保护不力遗址被破坏了好多，可是就是现有的这些，让人看着都是触目惊心。

　　“行，到时候你看着这边工作安排，能捣蹬出工夫来，你就过去。”刘云轩笑着说道。

　　这都是小事儿，以后业务开展的多了，随时都可以过去。


第712章 刘云轩太谦虚啦

　　其实真个的说起来，梁树这两天的收获还是蛮大的。

　　前夜订婚宴酒至半酣之时，梁树也是趁兴的加入拼酒大战。京城过来的这帮小子们别看到了这边以后都跟个乖宝宝似的，那是没有办法。

　　这要是平时他们出去了，也经常会是众人环绕的焦点人物。梁树也是随意的跟他们聊起了自己安保公司的事务，没想到这帮人都是拍着胸脯保证，以后有活儿就直接联系梁树。

　　梁树本以为这都是酒话，没想到昨天晚上的时候就接到了几个电话，有帮着给明星活动的时候做私人保卫工作的，有进行武装押运的，有给展馆做防卫工作的，林林种种的十多单，而且都是利润不少的。

　　这也算是安保公司的开门红了，毕竟刚涉足这个领域，有了这几单业务打底儿，将来也能快速的打开知名度。

　　“云海，过两天你们是跟我一起回去还是在国内继续玩一段儿时间？”回到靠山村中后刘云轩对着早早回来的弟弟问道。

　　“带着丫头再呆几天吧，这段时间都玩疯了。等再过些日子村子里也该张罗孩子们游学旅行了，到时候我们再跟着一起回去。”刘云海无奈的说道。

　　打回来以后芳芳就是早出晚归的，找着以前的那些小伙伴儿们玩耍。赶上饭点儿了，也不定就在谁家吃了。

　　刘云轩一拍脑门，可不么，马上就要到国内放暑假的时候了，到时候靠山村中酝酿已久的孩子们的游学计划也该执行了。

　　不过这次他就打算安守本分不跟着参合了，自己以后要渐渐的撤去对靠山村的助力，可不能啥事儿都帮着办了，这对于以后靠山村的发展也不好。

　　“对了，新宇那小子呢？又跟着去蒙内区了？”刘云轩到屋里一看并没有发现李新宇的行踪随口问道。

　　“跟着去了，回不回来就不知道了。”刘云海摇了摇头失笑的说道。

　　今天这些人出行的时候也挺有意思的。也不知道李新宇怎么就想开了，已经开始大大方方的追求起游宝宝来了。帮着端茶倒水、帮着提行李，完全一副忠实小仆人的样子。

　　游宝宝说了几次，李新宇依然我行我素，看来是要纠缠到底了。不过大家都比较熟，最后游宝宝也只好由着他。

　　“估计这俩要是成了将来也是一对儿欢喜冤家。”刘云轩笑着说道，“他们的情况倒是跟罗伯特和雪莱两人正好反过来了，人家雪莱现在的表现可完全是小鸟依人的样子，一点儿也看不出来以前的痕迹了。”

　　这些还是他听查理打电话过来说的呢。自打罗伯特带着雪莱回去以后，也是将相交的好友们聚在一起介绍了一下。当时给查理都看傻了，这哪里还是以前熟悉的那个雪莱，这一举一动的给人的感觉就是一个典雅的女子。

　　就是他给刘云轩打电话的时候都一个劲儿的感叹爱情太神奇了，竟然让雪莱发生了如此翻天覆地的变化。

　　“刘霖大哥，你呢？你是跟我回美国还是怎么？”刘云轩又向着刘霖询问道。

　　“我到时候还是先去一下韩国吧，帮着朴株勇再协调一下，然后等你过去日本了咱们再汇合吧。”刘霖想了一下说道。

　　如今已经将朴株勇童鞋挖到了韩国分公司，让他负责打理公司中的所有业务。老朴同志当初听到刘霖的邀请后，连个停顿都没有就直接答应了下来。

　　老朴可不傻，知道这是千载难逢的机会。一直跟着田园公司联系自然也是知道田园公司的规模。虽然都是社长，来到田园公司后这含金量可是一下子提高了好多。再加上如今奶制品在韩国的热销自己要是不答应才是傻子。

　　不过朴株勇毕竟是第一次加入田园公司整个的体系，这次又赶上开发韩国市场的关键时期就没有让他过来。刘霖回去也是看看他最近将公司运作的怎么样。

　　“哈哈……有你们在这边儿，我真是放心了好多。”刘云轩看着卑翊和刘霖两人欣慰的笑着说道。

　　自己现在的产业这么大，就是想偷懒，也得有放心的人帮忙打理啊。现在就很好嘛，自己动动嘴就可以了，无论是国内这边还是美国那里，都不用自己过于的操心。

　　“云轩，这是回来啦，打算啥时候回美国？”这时候刘天来从外边走了进来问道。

　　卑翊的订婚宴他也没过去，虽然跟着卑翊比较熟但这次的订婚宴还是比较私密一些的，他可是知道连王明远都没有过去呢。

　　“天来叔，也就这几天了，怎么有事儿么？”刘云轩笑着问道。

　　“这不是招聘帮着打理村子资金的人么，后天过来面试啦，想着你眼光好，让你到时候帮着看看呢。”刘天来笑着说道。

　　他这段时间也一直没闲着，一直都在寻觅着经营靠山村的合适人员。广告打出去后，这打电话过来咨询的可不少，最多的还是刚毕业的大学生们。

　　而且他们关注得最多的问题，还是如果来到靠山村后能不能帮着解决编制问题，给刘天来都搞得哭笑不得。虽然靠山村现在比较富，可这还是一个普普通通的村子啊。自己都还没有编制呢，哪里能帮着他们解决这个问题。

　　最后刘天来决定，还是按着自己以前想的那样，就找上了些年纪、有工作经验的吧，要不然跟这帮孩子们扯皮扯不起。

　　还别说这一番筛选下来，真有几个他看着比较满意的，就合计着让刘云轩他们帮着看看，要不然自己面试也是面不明白。

　　“天来叔，这事儿简单，到时候让卑翊过去就中。”刘云轩不在乎的说道。华夏公司那么多高层管理者，基本上都是卑翊帮着挑选出来的，帮着村子选个打理集体经济的人还是很轻松的。

　　“哈哈，老宁、老龙、孤独，你们这是都过来了啊。”刘云轩看着从院子外溜溜达达走进来的三人笑着说道。

　　卑翊订婚宴的时候人太多，根本都招呼不过来。虽然宁御龙现在是自己的下属，不过他也是在美国那边帮着自己处理过官司，在家里的时候也都是以朋友待之。回来没有看到他们还以为也都回去了呢。

　　“云轩，我和孤独平时也是挺忙的，借着这个机会偷个懒。”龙书海笑着说道。“球球跟你们种子基地的实验室那边儿参观呢，得过一会才回来。”

　　“老宁，怎么样，昨天聊天的时候可没看你咋说话啊。”刘云轩又对着宁御龙说道。

　　“刘总，这段时间两个大项目下来，给我们也是累个够呛。需要准备的东西太多了，现在可算忙活完了，卑翊也是给我们放了几天假。那几个小子都让我放出去了，玩几天再回来。”宁御龙笑着说道。

　　在田园公司干活可不轻松，尤其是在今年这大跨步发展的时期。这俩大项目涉及到的法律方面的条款太多，他们为了能够快些搞定都是加班加点的完成的。

　　不过他们也习惯了，知道刘云轩这里经常会有一些任性的投资项目。自己现在的薪水可是不菲的，又不是天天都这么忙，可是比在律师行强多了。

　　“云轩，听老宁说你们公司的目标是打算批量制造富豪啊，这想法忒大气了。”龙书海竖着大拇指说道。

　　“其实我倒是觉得没啥。”刘云轩摇了摇头说道，“这件事儿看着挺困难其实做起来还得靠他们自己。”

　　“以后公司发展壮大起来，肯定会给高管们一些分红，能帮公司赚的越多，这分红也就是越多。要不然即使我想给他们发钱，这没赚钱拿啥发啊！”

　　“云轩，话可不能这么说啊。现在好多公司都在搞这样的经营方式，可又有多少人成为百万富翁、千万富翁的了。这也得看一个公司的实力啊，如果这个公司要是不能持续的发展下去，即使给再多的分红也是白瞎。”孤独摇了摇头不同意的说道。

　　这刘云轩太谦虚了，任何公司的经营都是卖产品，只是这些产品的种类不同。可不管哪种产品你都得有足够的市场竞争力，这个公司做的好了，能够维持下去，要是做的不好，早晚赔得精光。

　　可是刘云轩公司不同，人家做的是农产品，还是有着成熟技术的农产品。现在在国内之所以还没有成为一方霸主的存在，那是因为他们公司的产能跟不上去。

　　现在的人可都是人精，不是你帮着画个大饼就卖命的帮你干，他们也有自己的判断。只有他们也是觉得确实可行了，才会真心实意的为着这个目标而努力。

　　“不说这个了，云轩你说新宇对宝宝是真心的不？”龙书海皱着眉头问道。

　　“老龙这你放心，这小子是掉里边儿去了，昨个还跟我念叨呢。”刘云轩拍了拍龙书海的肩膀安慰的说道。

　　他知道龙书海担心的是什么，很怕李新宇跟别的二代一样喜新厌旧，为的就是玩弄一下。而如果要真是这样，凭着李家的实力，将来游宝宝吃亏了，也就吃亏了。

　　他们当初能跑去美国陪着游宝宝过新年，这就已经证明了，他们之间深厚的情谊。其实就是换作自己不了解李新宇的话都得跟着担心一下。

　　李家也算是豪门了，这嫁入豪门的人很多，但大多过得都不幸福。

　　“云轩，这事情上，我们几个也不好跟着参与，到时候你还是跟着多上点儿心吧。”龙书海叹了口气说道。

　　“老龙、孤独，在这里我跟你们保证，宝宝不仅仅是你们的妹妹，也是我公司的员工。实话告诉你们吧，这事我已经跟李老透露了。你们觉得以李老的脾气秉性，要是新宇真的做出啥差错来，李老能饶得了他？”刘云轩再次保证的说道。

　　听到刘云轩这么说，两人才算真正的放心。李老的为人刚正不阿，至今能受到各方的尊重可不是因为他的年纪大，而是因为他的行事风格。


第713章 大富豪烤肉串

　　北方七月份的气候还是蛮好的。白天的太阳还不是特别的晒，而且在阴凉处一坐，也感受不到暑气的侵袭。

　　反正刘云轩是这么认为的，因为在津天市一到暑季的桑拿天他是真的受不了。不动都出汗呢，每天要是没有空调他晚上连觉都睡不着。

　　所以他也很高兴能生在这个时代，有空调、有热水器、有冰箱，在酷夏之时能让人们舒服一些。

　　人生的际遇也是真大，前两年这时候正带着芳芳和小狐狸们在街上乱窜呢，现在都扑腾起这么大的产业，有着那么多的人跟着自己讨生活。

　　这一切可都是空间赐予的，虽然说这个空间也是给自己带来了许多的麻烦，甚至差点要了自己的命。

　　最近因为都是跟着蜜雪儿还有阿福呆在一起，他也是没有去过空间几次，而且他也是怕这阿福再神不知鬼不觉的溜达进去。

　　不过最后这一次进去后，他就很高兴。因为空间水的浓度已经开始缓慢的提高了。他估摸着这可能还是因为牧场小湖底下的通道被破坏，使得空间整个的封闭了起来，才会有这个变化。

　　其实他也曾想着探寻一下这个空间到底存在于哪里，不过也只是想想。自己当初昏迷的时候那些医生们可是没少给自己做检查，也是没有发现任何的异常，要不然早就炸锅了。

　　“云轩，你在想什么呢，阿福都困了你还抱着他呢。”蜜雪儿的声音打断了刘云轩这联翩的浮想。他低头一看，原来自己的宝贝儿子正皱着小鼻子打哈欠呢。

　　因为蜜雪儿上次在李家受了那么一点点的刺激。人家别人家的媳妇可是都会做好多的菜，可自己就是会那么几样，所以这两天闲着没事她就开始努力的钻研厨艺。

　　这看管阿福的重任自然的就落到了刘云轩的肩上。而他呢，对于小阿福喜欢的自是没话说。只要是他看着的时候都会给小阿福抱在自己的臂弯中。没事抓抓小手、咬咬小脚的。

　　他都不知道自己是为了阿福高兴还是自己有了那么一点点的变态心理，因为他也是觉得阿福身上的奶香味很好闻。

　　不过自己刚才想得多了，还真没注意到这小家伙又有些犯困了。

　　“蜜雪儿，你说将来咱们阿福会成长成什么样的人？是科学家、医生还是什么别的职业？”刘云轩将小阿福放回婴儿车后问道。

　　“不管他将来喜欢什么样的工作，我都希望他不要离我们太远，最好是能天天见到才好呢。”蜜雪儿笑着说道。

　　听到蜜雪儿这么说刘云轩也是符合的猛点头。

　　每对儿父母对于自己子女的将来都有所期望，可是刘云轩这两口子不差钱儿，期望的就是自己的孩子健康、幸福，能够守在自己身边就好了。

　　“今天又是嫂子下厨？嫂子最近这手艺可是长进不少。”彭丽从外边串门儿回来后看着蜜雪儿系着围裙笑着说道。

　　这两天有一个算一个的，都成了蜜雪儿的实验对象。不过蜜雪儿这厨艺确实见长，她以前用惯了平底锅，对于咱们这边的炒勺还是有些用不惯。

　　可咱华夏有些菜还就需要这急火爆炒外加快速的翻勺，所以蜜雪儿这菜开始的时候还真不敢恭维。

　　“要我说咱们也算幸福的，这外边有多少人能吃到云轩和蜜雪儿亲手做的菜啊，以后等着云轩在服不服排行榜前边的时候，咱们就能往外吹嘘了。”龙书海悠哉悠哉的说道。“不行，趁着云轩他们走之前，这几天的菜我可都得合影留念，以后这就是资本啊。”

　　龙书海说完就赶忙拿出手机对着饭桌上的菜一顿猛拍，边上的球球也是有样学样的跟着拍个不停。

　　“呵呵，你们有这功夫还不如等着将来上YouTube上将我哥烤肉串的视频下载下来，现在可是在美国那边很流行呢。”刘云海看着两人的样子笑着说道。

　　刘云轩听的这个无奈啊，边上的蜜雪儿也是掩嘴笑个不停。他们在美国的时候也都看过那个视频。正是刘云轩第一次在牧场中邀请大家一起来开Party的时候。

　　“怎么，云海，你现在有么？咱们在国内可上不去啊，等一下，我搜搜，没准就被扒到国内网上来了呢。”听到刘云海这么说边上的孤独也是来了兴致。

　　还别说，拿着电脑在网上搜了一会儿还真有，而视频的名字就叫“大富翁烤肉串”。看到这个视频真有，没看过的可是很好奇，连饭都不顾得吃了。

　　虽然视频是用手机拍摄的，不是特别的清晰，不过大家也是能看清楚刘云轩当时的样子。穿着个大T恤，在长长的烤架上不停的翻滚着肉串儿。虽然看着挺有艺术范的，可是你要是仔细的看刘云轩的脸，就会发现非常的有喜感。

　　那天人来得太多了，看到刘云轩这种烤肉方法后大家伙也都想尝尝。这一下刘云轩可是累坏了。再加上离着烤炉这也热啊，这汗就往下淌，烟熏火燎的，给他的脸上弄得也是一道一道的。

　　而这些都被当时拍摄的手机给忠实的记录了下来。怪不得刘云海会说呢，谁能想到现在的大富豪也有这么狼狈的时候。

　　“哎，遇人不淑，本来当初上传的时候大家伙最注意的都是烤串儿。谁知道后来安妮斯顿不咋把这视频给翻出来了，一下子大家伙儿就又开始转载了。”刘云轩叹了口气说道。

　　他也只能这样无奈的感叹了，谁让他现在在美国大小也算个名人。而无论哪里的民众对于名人的私生活都是很感兴趣儿的。

　　“哎，这段时间工作忙，连平时关注云轩的那个贴吧都没去过了，你们看看，这里边儿也有呢。”龙书海也是拿着电脑给大家看。

　　标题是一样的标题，可这底下的讨论可就越来越扯了。开始的时候人们还都是关注刘云轩的糗样，可是随着盖得楼越来越高，这也就开始歪了。大家伙就开始讨论这样的一串儿得卖多少钱。

　　大家也知道，这些肉串上的肉肯定都是田园牧场自己培育的那些牛。这价格就不菲了，再加上刘云轩的身家，最后大伙得出一个结论——大富翁烤肉串吃不起。

　　“等我啥时候真正的闲下来了，我就街边卖烤串去，两块钱一串，五块钱三串。”刘云轩在边上气呼呼的说道。

　　“这个主意不错，估计你要真去烤去，铁定买的人得排成长队。不为别的，就为着大富翁给咱们这些屁民们服务一把。”球球在边上乐呵呵的说道。

　　“好啦，你们笑也笑够了，该品尝一下我老婆做的菜了，我可是饿坏了，再不吃该凉了。”刘云轩瞪了球球一眼招呼着大家说道。

　　“大家等等，我去拿点儿好东西去。”刘云轩刚说完又猛然想起什么就屁颠屁颠的跑屋里去了。

　　给大伙弄得倒是一愣，这刚张罗吃饭，可不知道他又找啥去了。要说刘云轩这边儿要是有啥好东西，大伙早就划拉出来了，哪里会让他藏到现在。

　　没等一会儿就看到刘云轩喜滋滋的抱着一个茅台的箱子从屋里跑了出来，“嘿嘿，把这桃花酒都给忘了，大家伙都尝尝，这可是我跟蜜雪儿亲自采的桃花呢。”

　　自打上次弄好了桃花酒给大家分完了以后，他就将剩下的都给堆楼上的空房间里去了。时间长了大家还真给忘了，就当着这些都是普通的茅台酒呢。

　　看着刘云轩拿出来的桃花酒蜜雪儿也是帮着动手给大家分杯子，这个桃花酒也是有她的功劳呢。

　　因为里边有枸杞，现在的桃花酒看着是琥珀色。随着酒瓶的晃动，酒液中当初捣得不是很碎的桃花瓣也是沉沉浮浮，看着煞是好看。

　　“先别倒，我也要给这个照下来，以后给别人看。”蜜雪儿阻止刘云轩倒酒，拿着酒瓶晃了两下后就咔咔的拍了好几张。

　　“云轩啊，这个酒还有多不？回去的时候我也带两瓶走。”龙书海深深地嗅了一口酒香，陶醉了那么一小下后说道。

　　离远着闻，还是普通茅台的味道。可是你这低嗅之下就会发现这酒液中带着一丝桃花的清香，闭目品味之时就仿佛置身在桃花盛开的桃花园一样。

　　而且这酒倒在杯中的时候，酒液中的桃花瓣也是随之而出，随着酒水的流动在杯中打着转儿，看得大家伙都有些不舍得喝。

　　“每人一瓶，多了没有，我也剩下的不多了。”刘云轩赶忙申明。

　　他现在都有些后悔了，真是有些舍不得。他的嗅觉本就比别人灵敏，这倒酒的时候他就已经闻到了桃花的香气。

　　而且他也不知道这是不是因为自己用了空间蜂蜜的原因，经过上次的空间巨变，自己空间中的桃树还没长成呢。现在这桃花酒可是喝一瓶少一瓶，要是再想弄就得等明年了。

　　“哎，有一瓶也中，不过你今天抱出来的这些你就别打算再拿回去了。”龙书海奸笑着说道。

　　说完大家伙也不客气，直接一人到箱子里拿了一瓶，打开就往自己的杯子里倒。反正打开了剩下的半瓶刘云轩也不会收起来。到时候再额外拿一瓶，就相当于一人两瓶了。

　　他们现在也都是知道，刘云轩这里鼓捣出来的东西，你别管是啥，你就猛劲儿的往家弄，保准错不了。

　　“哎，我说你们好歹也都是大老板一级的，别这么无赖样好不好。”刘云轩看着几人的样子没好气的说道。

　　这帮家伙，就倒了那么一小杯，摇头晃脑地喝完后就把酒放到桌子底下，都是虎视眈眈地盯着自己后边的箱子使劲。

　　“轩子哥，要说我这酒喝着有些浪费。这都快跟艺术品差不多了。”球球吧嗒了一下嘴后说道。

　　大家也是深有同感，附和的一起点头。

　　“瞧你们这没出息的样，等着来年的时候，咱们多酿一些就是了，到时候你们别忘了到后山那边多收集点桃花就行。”刘云轩无所谓的说道。

　　在他的心中，你再好他也是酒，喝到口中，进到肚里，才能体现他的价值。

　　别看球球他们刚才这样说，可这真正的吃喝起来谁也不让谁，这都是照着自己的酒量猛劲儿的往里灌。

　　本来刘云轩抱出来的就不是整箱的，被这几个家伙留下来几瓶，剩下的也都是被大家伙儿给分了个干净，就连蜜雪儿都跟着喝了三两多，小脸儿也是粉嫩嫩的。


第714章 网络推广

　　“大大，我不在家的时候你们偷吃什么了，这么香？”大家刚收拾完桌子，小芳芳就颠颠的从外边跑了进来。

　　小家伙的鼻子也灵，提着嗅了两下，就盯着刘云轩问道。

　　“刚才我们喝桃花酒来着，可不敢给你喝，要是再喝醉了，又该耍酒疯了。”刘云轩点着芳芳的小鼻子说道。

　　“芳芳才不会耍酒疯呢，坏大大不理你了。”小芳芳小脸一红丢下一句话就跑屋里去了。

　　“不是咱家芳芳还耍过酒疯？”龙书海有些不敢置信的问道。

　　“就前几年种地的时候，家里来帮工的多。中午吃饭做菜的时候剩下的啤酒放在边上给忘了，也不知道她咋就相中了，将剩下的小半瓶都给喝了。”刘云海笑着说道。

　　“这喝完就别说了，摇摇晃晃的就往屋里走，好悬都没磕着。坐到炕上拉着彭丽就问，为啥这房顶在转呢。然后一会儿哭一会笑的，给我们都吓坏了。”

　　“还以为招上啥不干净的东西了呢，弄得我们下午的地都没种上。直到闻着她满嘴的酒气，才知道她喝多了。”

　　“啊，坏爸爸，我再也不理你了。”芳芳扒着门边儿羞红着脸对着刘云海喊道。

　　虽然她那时候年纪小，可也多少记点儿事儿。再加上家人们经常的提起，她也知道当时的样子貌似好丢人。现在自己已经是大姑娘了，哪里还容得自己的坏大大、坏爸爸再提起自己的糗事。

　　“好，不说。你吃饭了么？”刘云轩看着芳芳笑着问道。

　　“吃了，在二丫家吃的。大大，等二丫她们去美国玩的时候能邀请她们到咱们家做客么？”小芳芳跑出门来拉着刘云轩的胳膊问道。

　　“当然可以了，你明天就可以跟他们发出邀请。等到美国了就先到咱们家，你给他们当导游，怎么样？”刘云轩点了点头说道。

　　这是村子里孩子们的第一次游学旅行，首选地当然是美国了。自己虽然不会继续参与，但到美国以后自己多少能帮着照顾一下。而且有几个孩子的父亲也是在自己的牧场中工作呢。

　　“吧嗒”芳芳用力的亲了刘云轩一口后高兴的说道，“太好了，我现在就去告诉二丫他们去，到时候我要带他们骑马、还要带他们参观动物园。”

　　芳芳说完就又一阵风的跑了出去。

　　“哎，在家里我是最没有话语权的人，现在就是芳芳都比我有钱呢。”刘云海看着跑出去的芳芳摇头无奈的说道。

　　“你啊，还不是你自己的原因。你管芳芳的时候就得跟大哥那样有啥事儿都得跟她商量着来，要不然她才不会接受呢，你越不让她干啥，她偏干啥。”彭丽白了刘云海一眼说道。

　　刘云轩回国后，刘云海也是管过芳芳几次。不过这个情绪没有把控好，有点急，芳芳就哭着打电话跟正在旅游的爷爷奶奶告状，害得刘云海挨了一顿狠批。

　　“现在的孩子不像咱们小时候那样了，咱们说啥她都听着。尤其小芳芳在美国生活得久了，对于自己的权利可是很看重呢。”刘云轩笑着说道。

　　都说严父慈母，这严父可不是那么好当的。搞不好孩子的逆反心理就会更加的严重，最后就更加的叛逆。

　　“云海啊，你就知足吧，芳芳够乖的了，你是没看着我儿子呢。现在上初中呢，电话是三俩月就得换一个，一年买电话钱都老鼻子了。”刘霖拍了拍刘云海的肩膀羡慕的说道。

　　“得，这个话题还是打住吧，我都不知道阿福将来会不会也这么调皮捣蛋儿的呢。”刘云轩赶紧说道。这小阿福长大的时候也是有得心操呢。

　　“刘哥，你说我们的产品可以不可以在国内做一些网络方面的推广？”卑翊看向刘云轩问道。

　　“说说，你有什么想法，正好老龙他们也在，大家伙儿一起商量一下。”刘云轩点了点头说道。

　　“我是这么想的。”卑翊稍微组织了一下语言，“咱们的产品在国内的时候从来都没有做过广告，主要的原因是咱们蔬菜的产能比较低，做广告也是白费，都是供不应求呢。”

　　“可是再过个几个月咱们蔬菜的产能将大幅度的提高，即使供应给韩国和日本，随着咱们的发展也会有富余，到时候也得开发市场了。”

　　“而且咱们现在又在国内推出了奶制品，虽然还没有正式上市暂时都供给韩国那边儿呢，可这以后总得跟这些国内的大品牌竞争。”

　　“再有就是即将投产的蜂蜜口服液，还有将来咱们研发出来的水稻，这两样光靠放在咱们的直营店儿销售恐怕也是销量有限。”

　　卑翊等刘云轩消化了一下自己刚才的话后又接着说道，“咱们现在可以不用做那些费用高的广告，也不用上电视上做广告。咱们就在网络上稍稍的搞一下宣传就成。”

　　“到时候只要咱们推出新品了，大家伙知道地也快一些。可不是所有人没事的时候都去留意咱们的官网啊。”

　　卑翊说的这些可是不无道理的。你东西再好，将来生产的多了，想要扩大销量，都得做一些宣传。

　　他也是知道刘云轩将来的计划很庞大，可能会涉及到餐桌上的方方面面。那时候公司的产品种类可就多了。

　　而且按照公司现在的势头，搞个三五年的就来个跨越式的发展，公司的产能都会成倍的提升上去。就是现在不考虑宣传，将来也得考虑。

　　“你有什么具体的想法了没有？”刘云轩琢磨了一会儿后开口问道。

　　“我这也是刚才看龙大哥电脑中的贴吧想到的。”卑翊笑着说道，“现在不是流行这个贴吧、微博啥的么，咱们就以公司的名义注册个。平时的时候多发一些健康小常识之类的，有着新产品了，咱们也能顺便的做一下宣传。”

　　“反正这个也不花多少钱，就是找几个人平时帮着管理维护一下就成。还有给你成立的那个贴吧，到时候咱们也拉进来，平时给他们点赞助费搞点儿活动，这些将来都是咱们的免费宣传员啊。”

　　“奸商、奸商，卑翊啊，你是跟着学坏了，到时候就相当于所有的人都帮着你们公司宣传呢啊。”龙书海痛心疾首的说道。

　　他也是瞬间的就反应过来这里边的好处。搞些小活动能花费几个钱，这可是跟电视广告那天价的广告费差远了。

　　“龙哥，我还没说完呢。”卑翊笑着说道，“到时候给你们旅游公司也挂里边儿来，平时多发一些牧场那边儿优美的景色图片。”

　　“我可跟你说现在网络中可都是藏龙卧虎呢，不定谁家的孩子就会动心，到时候跟着爹妈一说这不妥妥的就去了。”

　　“这个要得，这个要得。”龙书海开心的说道。

　　“看来这个网络推广我们将会收获很大的收益啊。”刘云轩也是笑着说道，“到时候也可以将一些我们产品在韩国的销量与同类产品的对比数据给标出来。”

　　思路打开了，这方法也就多了起来，刘霖也是插口说道，“等我回韩国的时候，让朴株勇也得弄个这样的部门。到时候可以找给咱们代言的那些艺人们继续深入的合作，一起开发别的宣传活动。”

　　“都说酒是粮食精，越喝越精神，我看这酒也有清醒头脑的作用。这才刚喝完不一会儿就蹦出了这么个好点子。看来明年咱们每个人都得酿个几箱啊。”边上的孤独也是扔了句俏皮嗑。

　　“其实也没啥，就是平时咱们根本都没考虑宣传的事情。这我也是提起来了，要不然只要将宣传的任务给公司发下去，估计收集到的点子会更多。”卑翊笑着说道。

　　“对了，咱们公司那个发明了网络选菜的叫啥来着？”刘云轩好奇的问道。

　　自己公司这些直营店好多都可以给大客户直接将菜送到家门口去，这也算是高级会员客户的一个特权。

　　当时就有个直营店的店员想到能不能再给普通的客户提供一下优惠服务呢？就比如这都赶上下班的点来买菜，人多的话肯定耽误时间，能不能把这个时间给节省出来呢？

　　所以他就给公司提出了个建议，会员客户可以利用闲暇时间进行网络选菜。到时候报上需要的蔬菜和会员号，由店员提前给包好，等着来的时候按着预订的蔬菜直接刷卡拿菜就好了。

　　因为这个举措一下子让门店的效率提高了很多，毕竟不是一直都忙着卖菜，正好趁着休息的时候将菜提前给包好。反正田园公司选用的蔬菜都是品质如一的，也不用特别的挑选。

　　刘云轩以前的时候听卑翊提过，不过他记不清名字了，现在听卑翊说跟员工征求意见就想了起来。

　　“那个叫张薇，也是刚毕业不久的大学生。就因为这个提议，后来被提为了副店长，也被评为五星员工，等到她轮休的时候就会跟着旅游团一起过美国旅游去。”卑翊笑着说道。

　　榜样的力量是无穷的，有了张薇做榜样，公司的员工们没事儿的时候也都琢磨着看看能不能想出点啥好办法来，提升一下效率，节约一下成本。

　　还别说，倒是真有些好的建议。毕竟当初建直营店的时候考虑得再周详也要在实际的工作中改进。

　　“不过估计也就你们公司能给出这么好的奖赏来，这一趟游玩下来的费用也不少呢。”龙书海笑着说道。

　　来回的机票钱，再加上吃的喝的，既然到了刘云轩自己的地盘肯定不会让员工自己掏钱啊。

　　“有时候可别小看这些工人们提出的点子，他们在实际工作中才是最容易发现问题的。就像迪兰克在美国那边给饲料厂的机器小小的改进了一下，现在我们公司的产能和效率都提高了不少呢。”刘云轩笑着说道。

　　相比公司的收益而言，自己的这么点付出，根本不算啥。


第715章 靠山村的经理人

　　蜜雪儿的厨艺有着这么多人帮着验证可是在飞速的增长之中，现在可是完全的超越了刘云轩。

　　说起来刘云轩所仰仗着的无非就是食材好，和自己的感觉灵敏，在火候上的把握比较好。要不然他做的菜也就是一般。

　　这几天刘云轩就将自己仅会的那几个拿手菜式倾囊相授，蜜雪儿学得太快了。最后这一个就是叫化鸡了。

　　蜜雪儿有些好奇，不知道这次的刘云轩是怎么了。以往教她做菜的时候可都是两个人甜甜蜜蜜的一起弄，可这次却一点都不让她上手，只让她在边上看着。

　　而刘云轩给出的理由就是因为这个需要和泥，怕蜜雪儿弄脏了。蜜雪儿非常的不理解，现在怕自己弄脏，等将来自己做的时候不一样要弄么。不过蜜雪儿很乖巧，反正刘云轩怎么说就怎么做。

　　其实刘云轩之所以会如此，就是因为他想起了在蜜雪儿牧场之时跟那几个厨师一起做叫化鸡的情景。

　　当时的自己还以为以后都没有机会给蜜雪儿亲手来做，这次说什么都要拿出自己全部的感情做好这个叫化鸡让蜜雪儿品尝。

　　他也确实没少下功夫。亲自到的鸡场挑的公鸡，亲自宰杀、亲自腌制，至于龙书海他们想吃，跟着学，自己弄，他才没工夫给他们弄呢。

　　“云轩，你看看这个泥和成这样成了不？”龙书海一边满头大汗的搅拌着泥土一边问道。

　　“再加点水吧，你这个太干了，一烧就该裂开了。”刘云轩撇了一眼后说道。

　　“真是的，你说你就一气儿多弄两只多好，就省得我们弄得这么差劲儿了。”龙书海碎碎念的说道。

　　刘云轩可没有管他，一边给蜜雪儿讲解着一边将一些辅料塞到鸡肚子里去。

　　因为村子整个的重新规划了，可是没有以前的菜园子了，也没有地方让他们扣坑搞叫化鸡。他们准备好后只好来到离着村子稍远一些的田地里。

　　开始的时候看到的村民们还以为刘云轩他们要去哪里玩儿呢，因为蜜雪儿的那辆路虎可是太扎眼。谁知道他们开到地头后就开始扣坑捡柴禾，生火烤鸡来吃。

　　对于这样的场面大家伙儿可不陌生，在农村中经常有孩子们生点火，烧点这个吃烧点那个吃的。不过那些可都是孩子啊，刘云轩可是大老板啊，没想到还带着这些人玩起了童趣儿。

　　他们倒是没有觉得这样的刘云轩不务正业，反倒觉得很不错。因为这样的刘云轩还是原先刘家的那个大小子，并没有因为有很多的钱以后就脱离了大家。

　　“云轩，我说怎么去家里都找不到你们呢。”刘云轩他们正生火呢，刘天来带着一个自己不认识的人走了过来。

　　“天来叔，我们合计烧几个叫化鸡吃，中午到我那里喝酒去。”刘云轩回头看了一下笑着说道。

　　“你先忙，这大日头的也挺烤人的，等你弄好了火咱们到阴凉的地方说去。”刘天来摆了摆手说道。

　　现在的日头可足，除了小阿福在不远处的婴儿车中因为有遮阳篷没有被晒着，其余的人都是弄得满头大汗的。

　　刘云轩也没推迟，这烈日下生活本就比较烤人，等着全都忙活完了才来到阴凉处休息。

　　“云轩，给你介绍一下，这位就是咱们村子里聘请的经理人，以后村子里剩余资金的经营就交给他了。”刘天来拍着跟在旁边等候的男子肩膀说道。

　　“刘总您好，我姓夏，叫夏天。就是现在这个夏天的夏天。”夏天来到刘云轩跟前主动说道。

　　“你好夏天，以后我们靠山村的经济就靠你帮着振兴了。”刘云轩握着夏天的手说道。

　　他的脑中也是快速的翻找着关于夏天的资料。夏天，男，28岁，川省安广人士。企业管理专业毕业，上一家单位也是一家挺不错的合资企业，曾任销售副总。

　　这些都是卑翊在离开前跟他汇报的。毕竟卑翊也不能老留在这里陪他玩。公司有很多的事情，再说他也得陪陪李大小姐啊。

　　“刘总您客气了，现在靠山村中的经济可是在迅猛发展呢，我过来顶多是做一些整合的工作。”夏天谦虚的说道。

　　既然想过来经营靠山村，自然是将所有的资料都得查明白儿的。他知道整个靠山村中说话最有分量的并不是村子里的这些领导干部，而是自己面前站着的穿着名牌服装却弄得脏兮兮的刘云轩。

　　田园公司自是不必说了，关于田园公司的新闻可是漫天飞，随便一找一大堆。他仅从接手工做这两天掌握的靠山村中的资料，就知道靠山村之所以能够有现在的样子，可以说完全都是从田园公司的利润中分润出来的。

　　也就是说靠山村现在的发展，完全都是依托于田园公司。如果没有田园公司，靠山村恐怕会瞬间被打回原样。

　　“夏天啊，你这种心态可不行。”刘云轩摇了摇头说道，“村子里聘请你可不是让你来看守家业的，而是让你发展开拓的。”

　　听到刘云轩这么说不仅刘天来愣了一下，就是龙书海他们也都跟着愣了一下。刘云轩平时待人很和气，人家夏天刚才说的明显就是客气话，谁也不知道他咋还较上真儿了。

　　“刘总谢谢您的教诲，我倒是认为将村子里目前的产业整合好以后，才会有更多的精力去发展别的附属产业。”夏天面色不变的说道。

　　“说说，你都有什么想法，虽然我是田园公司的，可我的户口也在靠山村呢，将来没准还得回村子领个养老的钱花花呢。”刘云轩依然保持着没有感情的语气说道。

　　“刘总我觉得目前可以将咱们村子对外输出劳力的工作重新梳理一下，可以将这个业务扩大。然后会与村民们协商每年分红村子里提留出来用于再投资的比例。”夏天开口说道。

　　“我觉得现在给村民发的分红有些多了，很容易造成浪费和将来过于奢侈的现象。而且我也打算将整个村子里的教育产业需要的资金全由村子负责。”

　　“孩子们的游学、求学、车费。如果以后谁家有孩子像张柱一样能够到外国求学，要是钱暂时不够的话，村子完全可以帮着负担起来。”

　　“很好，今天中午跟着天来叔一起到我家里去喝酒。”刘云轩拍了拍夏天的肩膀笑着说道，这还是他首次露出笑容。

　　对于夏天的侃侃而谈刘云轩很满意。他今天之所以会如此，也是想看看夏天是那种有着自己的坚持的管理者还是那种唯上的管理者。

　　以后自己与靠山村将只会是合作的关系，完全不会再插手到靠山村的事务中去。

　　这时候大家也算明白过来这是刘云轩的一个小小的考验。也是理解，好歹靠山村是在他的帮助下发展起来的嘛。

　　夏天也是长出了一口气，刚才他的心里可没有表面上的那么淡定。与刘云轩没有接触过，不知道这位老大是个啥性格的人。

　　别看自己现在已经跟靠山村签了聘用合同，要是不用自己也是刘云轩一句话的事情。

　　“怎么想起来应聘靠山村来了？虽然靠山村现在看着不错，可是每年的分红发下去以后，村子里剩余的资金也不是很多。要是想把靠山村打造得更好，最少也需要几年的工夫啊。”刘云轩给叫化鸡上又添了些柴禾后回来问道。

　　“怎么说呢，我有些不习惯工作的时候还要拿出额外的精力来处理公司中的人际关系吧，在合资公司中工作得太累了。”夏天摇了摇头说道。

　　大家都表示理解，都是开公司的人，对于一个公司内部的情况还是了解的。无论什么样的公司都会有不同的势力存在。就连刘云轩牧场中的那些小动物们还拉帮结伙的呢。

　　这是正常的，人与人之间的关系毕竟有远近。可有些公司里这种拉帮结派的现象就过于的严重了。他们会如此只是为了巩固自己在公司中的地位。

　　有竞争是好事，可是恶意竞争就会阻碍公司的发展。因为在某一个项目上，你不知道给你捣乱的会不会就是你公司里的人。

　　“云轩你觉得这个夏天怎么样？能带领好咱们公司不？”等着刘云轩再次添柴的时候刘天来也拿着几根树枝凑过来小声的问道。

　　虽然这是卑翊帮着面试过的，他还是想从刘云轩这里得到一些评价。全村老少爷们的钱将来可都是掌握在夏天的手中呢。

　　“现在看着还可以，有着自己的坚持，这样的人干什么都有一种执着的劲儿。先看看吧，反正将来村子里有什么投资也会找你们商量一下的。”刘云轩点了点头说道。

　　要是夏天没有自己的坚持那可就完喽，今天村子里搞这个，明天村子里搞那个，搞来稿去投出去的钱不少，却看不到回报。村子里的血汗钱可就都浪费了，与其如此，还不如存银行里等着吃利息呢。

　　而且刘云轩也比较看好夏天的一点就是他比较重视村子里的教育问题。村民们家家都有孩子，今天别人家的孩子受益了，再过几天可能就是你家的孩子受益了。

　　这也算是村民们的福利，将来会将村民们的心凝聚得更齐一些。对孩子们将来的发展也有好处。

　　对于刘云轩，刘天来那是完全的信任。刘云轩说可以，那就是可以。心中有了底，也不觉得这日头晒了，也不觉得这火堆烤人了。


第716章 李鬼

　　美味的叫化鸡吃得大伙儿也是肚皮鼓鼓。尤其是小芳芳，吃了一个鸡腿、两个鸡翅，顺带着还啃了俩鸡脖子。

　　“其实有时候这看似粗鄙的食物，吃起来才有滋味儿啊。”龙书海喝了一口茶水后感慨的说道。

　　“在我们那里晚上的时候开着豪车钻胡同吃大排档的也不在少数，不过说起来，那味道确实不差。”孤独也是赞同的说道。

　　“明天回去帮我们跟着阿勇带个好，这小子现在一心都扑在你们合作的那个渔场了，就等着你们的龙虾养好了，到时候我们也跟着尝尝。”龙书海笑着说道。

　　现在他们也是每个人都忙着自己的事业，旅行社那边也就不用跟着了，反正那边也是有专业的经理人安排照顾那些游客们。

　　“老大，我不是也过去么，到时候我去看看勇哥不就好了。”边上的球球一边捧着茶杯喝茶一边很不满意的说道。

　　“就你？”龙书海斜睥了球球一眼后不屑的说道，“还不知道你，等着那边的事情忙完了，你都不定干啥去了。”

　　球球的性格就是爱玩闹，等搞定了森林的事情，这家伙说不准会遛达哪儿去了呢。

　　“天来叔，孩子们大概什么时候过去？”刘云轩又看向刘天来问道。确定了孩子们过去的日子，自己也好安排牧场的人做好招待。

　　“八月初吧，让他们在外边玩些日子。前边学校里帮着预习一下下学期要学的知识。”刘天来笑着说道。

　　出去游学是好，但也容易给孩子们的心玩散了。所以这游学前后的日子都得给他们补补课，让他们找找状态。

　　“哟，卑翊你咋过来了，还背个这么大的包。”大家伙儿正聊着呢，就看到卑翊从院外走了进来，背着的双肩包可不小。跟着的保镖兼司机也是提个大兜子。

　　“刘哥，你这次回去可能得耽误个一两天了。”卑翊将背着的包放到桌子上后苦笑着说道。

　　卑翊说完也不等众人发问，直接将双肩包打开拿出来一罐罐的田园公司生产的奶粉。

　　“怎么，咱们的奶粉又出问题了？”刘云轩沉声问道。

　　这要是奶粉再出问题可是不好跟民众解释了，而且他也注意到了这些奶粉有供应给美国的，也有供应给韩国的。

　　“刘哥，你仔细看看吧。”卑翊摇了摇头说道。

　　“这是咱们这边生产的？可也不能生产供应给美国的啊，那是白瞎运费呢。”看到卑翊摇头，刘云轩还算是放下了心，这好歹不是自己产品的质量问题，还打趣儿了一句。

　　可是等他真正的拿到手中的时候，他才渐渐的琢磨过味儿来，这事儿有些不对劲。

　　国内这边生产的现在都是直供韩国的，根本就没有美国那边的包装式样，那么卑翊带过来的这些是哪里来的？

　　“刘哥，牛啊，你们这产品还没在国内卖呢，这代购的业务都有人开始做了。这要是在国内一发售，那还不得一路飙红啊。”边上的球球笑着说道。

　　刘云轩摇了摇头，要是这样卑翊不可能买这么多回来。等着他再仔细看的时候终于发现了问题。

　　在追溯码查询网站上，那个网址有问题，这些奶粉灌上的网址虽然看似于自己公司的相同，可也只是相似而已，并不是自己公司的网址。

　　这不可能是印刷错误，那些都是定版的，不会出现这么低级的差错，那就意味着，这些产品是假货。

　　刘云轩赶忙将奶粉罐打开，这里边的奶粉可是跟自己生产的奶粉差远了。无论是从气味还是形状上，区别都很大。

　　“这次回省城后我就给我的一些比较好的朋友们安排了一下，算是补上订婚宴吧。”卑翊缓缓说道，“当时就有朋友说自家孩子正喝咱们的奶粉呢，就说太贵，我当时也没在意。正好公司里还有几罐我就给他拿了过去。”

　　“没想到今天的时候我却接到了他给我打的电话，他所购买的跟我送给他的不是一个产品。后来我一打听才知道，他们是通过网络代购买回来的。他跟他的好几个同事都在用，我就把这些全给拿来了。”

　　大家这下也算是知道了问题的严重性。说起来还真得感谢卑翊的那个朋友，要不然这事儿不定得什么时候才会爆发出来呢。

　　假货，一直都是正品行货的冲击者。

　　别的产品还好说，食品上的假货，尤其是这婴幼儿配方奶粉要是真的喝出了问题，将会对田园公司的品牌和商誉造成严重的损害。就是将来产品的销量上都会受到很大的影响。

　　“其实这个假货工厂欺骗客户的办法很简单。”卑翊又接着说道，“大家也都知道买了这么贵的奶粉应该到咱们的网站上验证一下。”

　　“可是大家伙大意之下，直接就登录了假网站，上边跟咱们的网站一样，就是视频也都是从咱们的网站上扒下来的。”

　　卑翊说着将电脑打开输入了那个假网站的网址，大家一看还真是一模一样的。要不是卑翊说，大家伙儿都会以为那个假网站就是真的。

　　“哎，现在这李鬼可是比李逵的销量还要厉害。而且这些制假窝点儿隐藏的还都很深，很难查到。”龙书海叹了口气说道。

　　都知道假货危害大，大家也想把假货清空。可实际操作起来却不是那么回事。一个是要花费非常大的人力物力，另一个就是这些制假售假的商贩层出不穷。

　　“云轩，你打算怎么处理？”龙书海接着问道。

　　“查！一查到底！”刘云轩沉声说道，“即使花费再大的代价也要查。同时在广播还有电视台、报纸，咱们的门店，一切能够宣传的地方，都要给消费者们警示。”

　　“卑翊一会儿你去拿着这些奶粉报案，我去找韩省长。如果这个事情不搞出个眉目来我不放心。”

　　刘云轩说完后又看向刘霖说道，“刘霖大哥，你坐我的飞机现在就回韩国去，盯住那边儿的市场，看看是否也有假货的存在。如果有联合乐天集团寻求韩国警方的帮助。”

　　“杰克，你联系查理，在美国也要查询一下，看看有没有类似的。”

　　刘云轩根本都没有多考虑就吩咐了下去。田园公司品牌创立不易，可千万不能让这些假货给毁了去。

　　虽然在韩国和美国都是有专门的店面进行销售，可也保不准有那爱贪小便宜的。没准就有打着各种旗号说能搞来低价一些的产品之类的。

　　“云轩，你也先不用太着急，估计还只是一小部分，要是太多的话，早就暴露出来了。”龙书海安慰的说道。

　　刘云轩点了点头，对着蜜雪儿说道，“你先带阿福在家里呆着吧，我要去省城先处理下这个事情，要是时间太赶今天晚上就不回来了。”

　　他也知道与制假售假的斗争不会这么轻易的就结束，他唯一没有想到是竟然现在就有了假冒产品了。

　　如果现在不狠狠的杀一下，等着自己的产品正式登陆国内市场的时候，估计那假货会更多。

　　蜜雪儿也知道刘云轩要赶过去处理大事，并没有跟着。她多少也明白了一些这件事情的严重性。

　　“刘哥，你也不用太着急，这些都是避免不了的。现在这么早的暴露出来，我们占据的优势还多一些。”坐到车中后卑翊劝慰的说道。

　　如果是别的事情，自己也就处理了，根本不会耽误刘云轩的行程。可这次不同，问题有点严重啊，这些年毁在这些假货手里的品牌可是很多。

　　“完全没有是不可能的，咱们只能是尽自己最大的努力提醒消费者，以免酿成悲剧。”刘云轩叹了口气说道，“对了，安排人给这些奶粉送宝宝那边儿几灌去，让她好好的化验一下。还有联系你的那个朋友赶紧带孩子去医院检查去。”

　　“我回来的时候就已经安排下去了，估计到医院那边就知道孩子们有没有事儿了。”卑翊也是有些心焦的说道。“我也跟他们说了，先别联系代购的人，等着到时候警方介入的听警方的安排，以免打草惊蛇。”

　　最无辜的还是消费者，他们购买这些假货奶粉的时候可是没少花一分钱。可自己的孩子现在却有着潜在的风险。

　　“回去的时候你再安排一下，减少韩国供货量，咱们国内这边提前上市吧。警示宣传也先不要做了，看看警方需要如何处理。”刘云轩皱着眉说道。

　　卑翊的话却是提醒了他，如果自己给出警示，打草惊蛇了，这帮人估计就销声匿迹了，将来就是再想查他们估计都难了。

　　“到时候我再联系一下澳大利亚那边儿，看看那边能不能赶工出一批来补上供应给韩国那边的货。”卑翊点了点头说道。

　　现在韩国的市场还没有达到饱和，每月的销售都是供不应求，正是全力抢占的宝贵时间。没想到国内却出了这档子事。

　　虽然奶制品提前上市而且量也不能保证，最起码能够对于这些钻空子的人起到一些抑制作用。人们想要购买的时候会优先的考虑一下去专营店购买。

　　“我估计没准他们在韩国还真可能有上家，到时候我也会在那边好好调查的。”刘霖也是在边上说道。

　　既然是代购总会给购买者提供购物小票之类的凭证，到时候没准就得华夏和韩国方面配合着来了。

　　“刘霖大哥，那边的事情就拜托你了，咱们先把这个处理好了再去日本。”刘云轩又接着说道。

　　他知道刘霖一直都想着开拓日本市场，不过现在出了假货，也得先处理好了。这家伙的危害可是太大了。

　　“成，回去我就让朴株勇安排人好好的查一遍。”刘霖点了点头说道。

　　现在具体是个什么情况还不太清楚，也只能是两边都先调查着看了。


第717章 查案难

　　“云轩啊，你这么急的找我有什么事情么？”等着刘云轩赶到省政府后韩省长疑惑的问道。

　　刚才接到刘云轩的电话说得有点急，他也是跟着有些迷糊。都在担心是不是刘云轩投资的那两个项目受到了刁难。如果是这样，说不得自己也得祭起铡刀了。

　　“韩省长，我们公司的奶粉已经在咱们国内出现假货了，现在购买的用户还在医院检查，我过来就是想寻求一下省里的支持。”刘云轩将背包中的奶粉拿出来言简意赅的说道。

　　听到刘云轩这么说韩省长也是重视了起来，刘云轩的企业自己是打算当作明星企业捧起来的。这还没捧起来呢就有过来砸招牌的了。

　　因为他对于假冒伪劣产品的危害也是了解得很清楚，每年全省都投入了大量的资源进行这方面的清剿工作。

　　“你们报案了么？”韩省长问道。

　　“卑翊已经过去区局那边儿了，我这次过来就是想看看省里边能不能加大一些力度，哪怕是需要我承担一些费用，也在所不惜。一定要将这帮人给揪出来。”刘云轩肯定的说道。

　　其实他已经下定了决心，自己这边也要着手处理这个事情。刚才梁树给他送到这里后他就让梁树回安保公司找几个人，去查这个事情去。如果他们觉得有需要的话，可以用一些非法的手段。

　　刘云轩不是圣人，主要是假冒产品对公司的危害太大。而且要是真的那些购买了假冒产品的人有个三长两短的，自己也会愧疚。

　　“帮我联系一下商厅长，让他来我办公室一趟。”韩书记拿起了内线电话后说道。

　　“谢谢您了，韩省长。”等着韩省长放下电话后刘云轩感谢的说道。他知道这是要让省厅介入了。

　　“云轩啊，你也先别着急，到时候我会督促省厅全力追查这件事情的，一会等着商厅长过来的时候你再将具体的情况跟他描述一下。”韩省长笑着说道。

　　这已经是他能够给出的最大帮助了，总不能因为刘云轩一个私营公司的事情而动用国家安全部门啊，那可是乱弹琴了。

　　刘云轩和韩省长没有等太久，商厅长就赶了过来。其实在前两天的时候刘云轩也跟商厅长见过面。李老过来的时候金帝会馆外围的警戒力量就是商厅长他们负责的。

　　“商厅长，这次可是要麻烦你们了，您放心，该出的办案经费我们出，只要能将这些不法分子揪出来就行。”刘云轩握着商厅长的手说道。

　　“刘总，谢谢您对我们警务工作的大力支持。”商厅长笑着说道，“不过您总得先告诉我一下具体是什么事情吧。”

　　对于刘云轩提出给拿办案经费的事情，他可是很开心。每一年的办案经费都不够用，要是刘云轩这个大财主松松口，这下半年的经费也能宽裕一些。

　　接下来刘云轩就将整个事情的经过给商厅长讲了一下。这次就比较详细了，他怕自己遗漏细节耽误了商厅长办案。

　　“刘总，这样吧，我先安排人去区局那边儿协同办案。好在你们比较警觉，现在应该还没有惊动那些犯罪嫌疑人。”商厅长沉吟了一会儿后说道。对于刘云轩的田园公司所在区他也是知道，毕竟这是省里的重点企业。

　　“韩省长、刘总，这个案子恐怕不是这么快就能查清的。”等着商厅长安排好后才接着说道，“这两年随着网络的兴起，食品、药品、化妆品……这些商品制假售假案件的侦破难度也是几何级的提高。”

　　“主要有三个方面。第一，是案源追溯难。不法分子一般是利用网站发布商品信息，通过非接触的方式达成交易意向。产、供、销具有较高的隐蔽性，很难追溯。就拿刘总这件事来说，消费者代购商品的购物小票，肯定是假的。”

　　“第二点就是调查取证难。现在一些网站对于商家入住审查的不严，好多都是冒用的别人身份。即使追查到一些信息，你也会发现，有可能这个店主根本都不知道自己在网上开店呢。而且咱们现在受限于取证权限、能力、手段，很难获取或是锁定关键的信息和证据。”

　　“第三点这类网络制假售假的案件，一般都是跨区域的。在整个销售链当中，违法商品的生产、信息发布、寄递、赃款的收取，都是相互分离的。也许这些人之间根本都没有见过面。”

　　“我想这个团伙既然盯上了刘总还未在国内上市的产品，想必也是从事这个活动多年的了。这些人对于商机的把握可是很准确的。”

　　这不是商厅长在推卸责任，主要还是房间里的人身份不同。一个是省长，一个是有着雄厚背景的企业家，自己要是不解释清楚了，会让人家以为自己在磨洋工不干活呢。

　　“商厅长，这个您可以放心，我们也是知道这里边存在的困难，要不然现在的假货也不会这么泛滥了。”刘云轩点了点头说道。“如果将来这个案子要是真的涉及到韩国方面，你可以联系我，我会让人跟韩国警方沟通，对我们的调查进行配合。”

　　听到刘云轩这么说商厅长倒是有些意外，这些跨国的案子可不是那么好办的。如果真能如此，没准在案件的突破上还能有些帮助。

　　“我跟韩国乐天集团合作的很愉快，乐天集团辛家在韩国还是有一定的影响力的。到时候让韩国警方配合咱们取证问题不大。”刘云轩简单的解释了一下。

　　“商厅长……抱歉请您稍等一下我先接个电话。”刘云轩刚要说什么，卑翊的电话却打了进来。

　　“卑翊，情况怎么样？”刘云轩接通电话后焦急的问道。他知道现在这个时候卑翊给自己打电话肯定是通报那些孩子们的检查结果的。

　　“刚刚接到医院那边儿的通知，初步的检查没有什么不良反应，不过医生也是建议住院观察两天。我已经让咱们的工作人员嘱咐院方那边不要将这个消息泄露出去。”卑翊在电话中说道。

　　“这就好，也要让你的朋友安抚好别的人，这样咱们才有机会将这些人绳之以法。”刘云轩长出了一口后说道。

　　多少这些造假份子还有点良心，并没有给这些假冒奶粉胡乱的弄。要不然夹带进去有毒有害的物质，孩子还都这么小，没准就会影响孩子的一生。

　　“刘哥您放心吧，刚才这边的警察同志已经跟他们通过话了，现在由咱们公司的人员陪同着正过来呢。”卑翊说道。

　　刘云轩也没有跟卑翊说太久，毕竟这边还有省长在等着呢。临挂电话的时候也是嘱咐卑翊完事不用赶到政府这边儿来了，直接去金帝会馆等着自己就行。

　　“韩省长、商厅长，万幸啊，孩子们目前没有任何的不适。”刘云轩笑着向二人说道。

　　“这样的话我们就能将消息控制一段时间了，韩省长、刘总，我先回去成立个专案组。我向二位保证，一定会用最快的时间破案。”商厅长向着他们保证的说道。

　　没准这次的办案是最舒服的一次了，资金上有刘云轩支持，关系上有刘云轩帮着协调，这要是再拿不下来，丢的人可就大了。

　　韩省长点了点头，侦破案子是商厅长的专长，而且越快的掌握信息，对于破案的帮助也是越大。

　　“其实我觉得，这造假贩假的，只要逮到了，不管他案值大小，都给他们扔进去关他个十年八年的再说。”刘云轩嘀嘀咕咕的说道。

　　“哈哈……要能这样办，估计外边的媒体又该叫嚣了。”韩省长摇着头无奈的说道。

　　对于刘云轩的心情他也是理解，估计要是让那些人现在站在刘云轩的面前，他都得上去爆揍一顿呢。任谁家的产品被人搞出假冒伪劣商品出售，这心情都不美丽。

　　“这次要耽误几天回美国了吧？”韩省长接着问道。

　　“先看看吧，看看这个事情处理得怎么样。不过也不能拖太久，三两天的也得赶回去，那边也有事情要处理。”刘云轩无奈的说道。

　　“你那边的海岛改造的怎么样了？我可是听说你将要往里边投不少的钱呢。”韩省长笑着问道。

　　案子交给商厅长处理了，孩子们身体也是无碍，他们俩也就不用过多的谈这方面的事情了，再谈也顶多是跟着上火。

　　“那也是个无底洞，不过这个无底洞比我种牛繁育那边的无底洞强点儿，最起码还有个数额限制呢。赶着种牛繁育那边儿只要一天不出成果，这投入都少不了。”刘云轩摇头说道。

　　这次回美国他也是打算加大力度的搞种牛繁育的工作。

　　没办法，哪儿哪儿都花钱，再不开辟新的盈利点，自己的发展就该降速了。而现在最好的，也是对公司收益最大的，就是种牛繁育这方面了。

　　跟着韩省长又闲聊了一会儿后，刘云轩也是告辞离开。就这么一会儿的功夫韩省长的秘书都进来几次了，估计韩省长临时接见自己也是推了不少的工作。

　　现在已经寻求到了省里边的支持，韩省长对于自己这边已经很照顾了，自己也得有点儿眼力见啊。


第718章 查理出糗

　　卑翊一直忙活到晚上八点多才带着他的朋友和购买了假货的人来到金帝会馆。

　　晚上要宴请他们一下，算是对他们配合追查工作的感谢，而且梁树安排的调查人员也需要在这些人中获得一些信息。

　　“刘哥，下午在分局的时候听那些办案民警介绍，这次追查的难度比较大啊。”送走了那些人后卑翊来到刘云轩的房间说道。

　　“没办法啊，现在这些人也真是聪明，咱们也只能是尽点心了，到时候有些花销你就帮着办案人员填补上吧。”刘云轩也是无奈的说道。

　　回到金帝会馆以后，他也是上了一些购物网站搜索自己公司的这些奶粉。不搜不知道，一搜吓一跳，竟然搜出来好多的代购信息。

　　他也试着跟卖家沟通了，卖家说可以先加好友，等什么时候有人员过去了，会帮忙代购回来。也是告诉刘云轩，如果需要就赶紧报名，因为每次代购回来的数量有限。

　　刘云轩不知道他联系的卖家是真是假，是不是真的能够能美国代购回来。不过这么多卖家里他想不可能卖得全是真货。而且他也不知道那些销量是不是刷上去的，反正看着销量都不少。

　　“刘哥，打算推迟几天回去？”卑翊笑着问道。

　　“也就这三两天吧，看看这件事情有没有实质性的突破，要不然我就是回去了，心里头也得惦记。”刘云轩摇了摇头说道。

　　自己平时是不咋管事儿，可那都是正常的工作安排啊，有人帮着管就好了。现在可是有人要损害自己公司的利益，在他的心里，一个是产品质量，一个是公司的信誉，这两个方面他都很看重。

　　原本刘云轩以为呆个两三天就会有些消息，谁知道竟然一直推迟了五天。事情果然如商厅长预料的那样，追查的难度太大了。

　　卑翊朋友购买时带过来的那些购物小票确实都是伪造的，现在网络上的作图高手那么多，随便找找，花点钱就能做出来一堆。

　　商厅长他们也是通过搜索到的所有商家下单，从这些商家发货的物流信息上显示也是横跨了好几个省市。具体有哪些是售假的还得等货物签收后验证，然后再对那些售假商户进行追踪调查。

　　虽然事情都在预料之中，刘云轩也是有些苦闷，不过这些都得等着慢慢调查，急也急不来，而他也得返回美国了。

　　“安迪，用你们华夏节目中的语言说，我可是想死你了。”等着刘云轩的飞机降落到安迪牧场后，走下舷梯的他还没站稳呢，就被查理来了个大大的拥抱。

　　“嗨，查理，你怎么会变成这个样子，让人感觉好奇怪，罗伯特，他怎么了？”刘云轩对于查理这么热情似火的打招呼还真有点不习惯。

　　“哈哈……，安迪，现在查理也想快些结束自己的单身生活了。”牵着雪莱手的罗伯特大笑着说道。

　　其实这段时间以来查理的表现都有些不正常，当然不是精神失常的那种。主要是表现得很幽怨，因为身边的这些朋友们一个二个的都有了另一半，就他还在孤孤单单一个人呢。

　　“查理，不要急，要知道那就是坟墓，过早的走进去你会非常的后悔的。”球球来到查理身边拍着他的肩膀说道。

　　“你也别说那风凉话，要是新宇跟宝宝真的成了，你也是最后一个单身的了。”刘云轩看着球球好笑的说道。

　　他也是不知道这小子咋就这么怕结婚，反正他们家的人一提给他安排相亲，这小子肯定得找个由头跑得远远的。其实他这次跟过来都不知道是不是又逃相亲呢。

　　刘云轩这次走的时间也是比较长，几人说说笑笑的就赶往主屋那边儿。听查理说本来加西亚和罗德里格斯要赶回来的，不过都临时有事情要明天才能到。刘云轩这次回来的时间可是因为假货事件推辞了的。

　　“哦，这两个是家伙已经会飞了么？”来到主屋后就看到小白的两个孩子从天上降落下来，不过这着陆的技术还有些不过关，踉踉跄跄的。

　　“这两个家伙可是现在牧场中最捣蛋的，没事的时候就到野生动物园那边捣乱去。”查理看着凑到刘云轩跟前的两头半大白头海雕无奈的说道。

　　这俩货以前就比较调皮，仗着小白夫妇跟着可是从来不怕事儿。自打学会飞了以后就经常的飞到野生动物园的散养区那边去捣乱。打不得、骂不得，因为这俩家伙还记仇。

　　好像知道查理在告状，两只小家伙歪过脑袋来“嘎、嘎”的叫了两声。

　　“你看看这两个家伙，现在连说都不让说了。”查理指着它们气急败坏的说道。反正自己也没有啥动物缘，自己一定要好好的给它们打小报告。

　　看着孩子气的查理刘云轩也是有些无语，估计要是把这个视频录下来发到网上去，肯定会比自己烤肉串的视频火得多。

　　有了两只白头海雕降落的信号，牧场中的小动物们也是跟疯了一样的往主屋这边跑。尤其二货和小狗熊，这俩家伙跑得最快。

　　不过在气势上二货可是差了好多，现在人家小狗熊已经是大狗熊了。每天好吃好喝的，这体重也是猛涨，一跑起来再配上那张着的嘴，不知道的人保准会吓一跳。

　　“哦，天啊。安迪你去安抚它们吧，我先进屋里了。”查理看着这些小动物们挠头的说道。

　　小动物们太多，有些还都挺顽皮的。自己还没啥动物缘，一会可别遭了它们的黑爪或是黑嘴。

　　相对于别的动物们对刘云轩关注的比较多，三只小狐狸可是上来就奔着婴儿车中的小阿福去了。只是路过刘云轩的时候甩了甩尾巴，算是打招呼了。

　　这段时间牧场中的小动物们过得有些不习惯。它们都是跟刘云轩和他的家人们呆惯了，尤其是小狐狸们。

　　可这次倒好，先是刘云轩走了，虽然还有个小芳芳，不过这也没呆多久也没了踪迹。熟悉的家人都不在了，三只小家伙都有点小上火。

　　动物们太多，别人都离得远远的，只有刘云轩一家三口被围在动物们的中间。刘云轩看了一下没有发下大黄和板栗还有那些得克萨斯红狼的踪迹，不用说，肯定又跟着它们出去鬼混了。

　　“好了，好了，等我先回屋里洗漱一下，完了就给你们弄吃的。”刘云轩看着将自己围得水泄不通的动物群也是有些挠头。

　　他可是知道这帮家伙里除了那几个聪明些的，都是奔着自己的好吃的来的。以前在牧场的时候只要遇到它们他就会偷偷的从空间中拿出食物来给它们吃。估计它们想好吃的要比想自己还多一些。

　　不过看着小狗熊估计这家伙是两样都惦记呢。刚才他也算是体验了一下啥叫熊抱。他的个子也算高了，这小狗熊现在站立起来也是到他胸口的位置。长得太快了，刚捡到小狗熊的时候还只趴在自己的胸口睡觉呢。

　　现在牧场中体型最大的动物也就是小象霍顿和小狗熊了。不过人家霍顿比较文静，可不像小狗熊这么贪吃贪玩的。

　　“你，不要翻我的包，里边没吃的。”刘云轩一个没注意，自己的包就被小狗熊给划拉到熊掌上了，正在胡乱的翻着找吃的呢。

　　“云轩，估计这小家伙长成了以后站立起来得超过2米。”侯星宇看着小狗熊的身量笑着说道。

　　其实在东北地区的黑熊个头相比美国这边的棕熊来说都是小个子。一般头和躯干的长度也就一米二到一米八之间。不过刘云轩捡到的这个小家伙可是很有长成巨无霸黑熊的潜力。

　　“现在的它就已经很能吃了，每顿都吃不少，还经常去动物园那边混吃的去。最可气的成天就知道玩。人家霍顿还能帮着干活呢。”刘云轩拍了小狗熊一下没好气的说道，说完顺手就将抢回来的包挂到了霍顿的鼻子上。

　　说是这么说，可对于这些从小养大的小家伙们他也是发自真心的喜欢。

　　乱乱腾腾的跟小动物们打完了招呼，刘云轩才得以脱身回到主屋。不过也闲不下来，得给它们弄吃的，要不然都得在主屋前边围着。

　　“查理，过来帮个忙，你以后多给它们准备点儿吃的，它们就能跟你亲了。”刘云轩换好了衣服后对着正跟小胡子玩的查理喊道。给这么多的动物弄吃的他自己可是弄不过来，得找个好帮手。

　　吃肉的给肉，不吃肉的就给弄来水果和牧草，只要是自己空间里有的品种刘云轩都给换了，这帮家伙好歹过来迎接自己了，得给点见面礼。

　　“哈哈，老伙计，别蹭我，你这跑的一身汗呢。”刘云轩没喂一会儿，火焰也从牧场上跑了过来。

　　现在美国这边天气也是有些热，火焰也是跑得一身细密的汗珠。不过它可不管那个，嘴里啃着美味胡罗卜，用自己的大脑袋在刘云轩的身上蹭个不停。

　　查理就比较倒霉了。因为想着跟动物们修复一下关系，他就将分发食物的重任给担了过去。可惜事与愿违啊，动物们吃是吃了，对他的态度依旧。

　　而且可能是他们之间的沟通有些不畅，查理分发的又慢了些，最后一车推过来的时候就被动物们给围上开抢。查理在动物们中间被挤的就跟大海中的一叶扁舟一样，来回晃个不停。

　　“安迪，我发誓，我以后再也不给它们弄吃的了，绝不。”等着动物们散去后，正在跟火焰亲热的刘云轩听到了查理愤怒的喊声。

　　屋里的人们也被查理的叫声给吸引了出来。惨、太惨了。现在的查理哪还有风流倜傥的样子。

　　换好的新工作服已经脏得不成样子了，头发凌乱，身上还挂着牧草。有的地方还湿嗒嗒的一块，要么就是被哪个动物下了黑嘴，要么就是被羊驼又给甩了鼻涕。刘云轩猜测还是后者居多。

　　“哈哈，不错，这张照片我一定要留作纪念，等着将来有一天给它挂到公司的总部办公室去。”罗伯特举着手机笑嘻嘻的说道。

　　“安迪，我要回去洗澡了。晚上一定要做些好吃的补偿我。”查理气呼呼的说道。

　　“哗……”谁知道他刚一转身，还没等他离开呢，一蓬水从天上落了下来，给查理整个的浇了个落汤鸡。

　　原来是听到查理说洗澡，正在喝水的霍顿条件反射的鼻子一甩就给水喷了过去。这活儿熟啊，以前芳芳在的时候给小动物们洗澡自己可是最好的小帮手呢。

　　大伙看着查理的糗样都笑得直不起腰了，就连雪莱都乐得不行，只剩下查理一个人木然地站在院子里，浑身往下滴着水。

　　他觉得这些动物们一定是他上辈子的仇敌，这辈子来报复来了。


第719章 FSC森林认证

　　查理今天被刘云轩牧场中的动物们给祸害了，刘云轩这个做主人的自然得帮着安抚一下。晚上可是任着查理点了好几个他爱吃的菜。

　　不过即使这样查理也很是郁闷，自己的样子太狼狈了，还都被罗伯特用手机给记录了下来，这可是一辈子的黑材料啊。

　　“安迪，过来，给你看样好东西。”用过晚餐后查理就迫不及待的拉着刘云轩和罗伯特来到了主屋中一直没有怎么使用过的雪茄房。

　　至于侯星宇和球球，这俩人一个早早的休息去了，一个跑到野生动物园那边玩儿去了。那边就是刘云轩弄的，对于他们来说可是随时都能过去。

　　“这雪茄抽着不也就那个味儿么，有啥神神秘秘的。”刘云轩没好气的说道。

　　这个雪茄房他也过来抽过几次，不过感觉这雪茄抽起来也就那么回事儿。他都有些搞不懂为啥那么多人钟爱这个玩意，还给搞的那么贵。

　　“这次的可不是以前咱们抽过的那些，这次是朋友从古巴搞回来的。”查理神秘兮兮的说道。

　　“你的朋友倒是神通广大啊。”刘云轩笑着说道。

　　古巴雪茄在美国可是禁售品，这是源于当年的美国总统肯尼迪针对全面封锁古巴经济的一纸禁令。现在只要是美国公民无论在世界任何地方购买和享用古巴雪茄，都将受到处罚，最高可以判处监禁。

　　“其实就是因为这个禁令的存在，所以古巴雪茄在美国的黑市上已经泛滥成灾，好多的人都在偷偷的抽。”查理吸了吸鼻子有些不好意思的说道。

　　“在那些雪茄爱好者眼中，无论是在巴西、墨西哥、牙买加还是荷兰生产的雪茄，虽然也都很名贵，但他们心目中的第一位永远是古巴雪茄。”

　　“这次我搞到的是科伊巴的普通款，一盒25支，花了我1000美元呢。2006年的时候他们公司推出过一款40周年纪念款‘Behike’，一盒40支，当时的售价就高达一万五千欧元。”

　　他看到刘云轩对于自己千辛万苦搞来的雪茄有点不重视，不得不给他普及知识。

　　“这东西还有这么贵的啊？”刘云轩有些惊奇的问道。他知道雪茄一般的价格卖得都挺贵的，可一般的也有几美元一支的，再贵的话他还以为百多美元就顶天了呢。

　　这要是按着查理的说法，这啥“Behike”雪茄，这一支就能卖两千五百多华夏币了，这还真有些无法想象。

　　“古巴推出这些雪茄的目标消费层是30-50岁的事业成功的商业人士。他们的年收入在15万美元以上，只有这样的人才有时间也有那个财力来常年的享用雪茄。”罗伯特坐下后也是拿了一支在手中把玩着说道。

　　“其实在古巴60%-70%的男性都有抽雪茄的习惯。小的时候听我父亲他们聊天的时候就提到过一个关于香烟、雪茄和烟斗很恰当的比喻，分别比作妓女、情人和老婆。”

　　“这个我倒是听说过，好像是因为跟它们品尝方式的不同。”刘云轩点了点头说道。

　　“哎，我说你们还品尝雪茄不？”查理看着两人聊得兴起，根本就忽视了自己这个雪茄贡献者的存在，有些小气愤。

　　“OK，查理，我们现在开始品尝你这得来不易的雪茄。”刘云轩摇了摇头失笑的说道。查理就是这样，偶尔的就会展露出孩子气的一面。

　　“怎么样，最近咱们美国公司这边有什么事情么？”三人开始喷云吐雾的时候刘云轩向两人询问道。

　　“咱们公司的产业都在稳步的发展，杰克打电话过来说的那种假冒奶粉的事情我们也是找了私家侦探调查，暂时还没有发现。”查理回答道。

　　接到杰克的电话后，查理就安排人着手调查，调查的结果很好，无论是明的暗的都没有发现。

　　“其实这可能跟美国的食品相关法律有关。美国的食品安全法规定：无论金额大小，只要有制假售假行为的均属有罪。要被处以25万美元至100万美元以下的罚金，同时给予五年以上的监禁。要是有前科的话还会加重处罚。”查理又补充了一句。

　　“哎，看来在我们国内针对这样案例的处罚标准还是有些轻啊。”刘云轩叹了口气说道。

　　这两天他也没闲着，跟卑翊聊天的时候也聊过关于食品制假售假方面国家的处罚标准，这要是跟美国这边的法律比起来，确实有些轻了。

　　在美国这边食品售假的犯罪成本太高，25万美元和五年以上的监禁，一般人可不想因为几灌奶粉而冒这么大的风险。

　　“安迪，你们在国内那边查得怎么样了？”罗伯特开口问道。

　　“不好搞啊，那边到现在还是没有多少头绪。估计也得段时间才能查清楚吧。”刘云轩摇了摇头说道。

　　“你也不用太担心，时间长了这些做假的人总会露出破绽的。”罗伯特在边上劝慰的说道。

　　“对了，你们两个帮我打听那个‘FSC森林认证’的事情了么？”刘云轩也不想过多的谈这些假奶粉的事情，想着心里就烦闷。

　　“问了，这个认证也挺繁琐的，不照你的那些有机蔬菜的认证手续少。”查理点了点头说道。

　　“FSC是1993年在多伦多创建的一个非赢利性组织，现在他们的总部在德国波恩。虽然这个组织很庞大，但他们本身并不进行认证工作。他们主要任务是评估、授权和监控认证主体。”查理解释道。

　　“如果你真的想搞这个认证，我们可以委托美国SCS，他们有FSC的认证授权。不过他们认证过程也是很严格的，要进行森林管理认证和产销监管链认证，你可要考虑清楚。”

　　这个认证可不是你获得了就完事了，也是有期限的，一般都是五年。在这个期限内随时人家都会过来评估，看看你现在是否仍然达到标准。

　　要不然全世界也不会仅有那么点数量的“FSC森林认证”了，它涉及到的环节太多，有一个不妥当，人家就给你吊销了。

　　反正查理认为与其费力的搞这个，还不如将来直接将木材销售给本土呢。在美国木材的需求量那么大，以刘云轩目前的身家多卖点少卖点应该不差啥。

　　“其实我不仅仅是想着咱们牧场中现在的这些木材，我觉得以后在森林方面也可以加大一些投入。”刘云轩笑着说道。“现在欧洲国家销售的我们华夏制造的家具很多，我们有这个条件，为什么不好好的搞一下呢？”

　　“虽然这些年华夏的家具很流行，但从整体的利润来说，我觉得没有咱们专心发展牧场的产业获得的利润大。”查理不赞同的说道。

　　“查理，你说的是那种量产型、机械加工出来的家具。而我想要做的，是那种我们华夏传统工艺的手工家具。”刘云轩摇了摇头说道。“现在只要牵扯到纯手工的产品，无论是什么，销售的价格都非常的高，因为手工打造的产品耗费的时间都比较长。”

　　那些超级跑车有的为啥那么贵，除了有强劲的发动机，也是在生产制造的过程中投入了大量的人力进行手工打造。

　　“而且我们将来的家具公司，也可以根据客户的要求帮着他们量身打造适合他们家居环境的家具。到时候这里边的利润可就不少了。”刘云轩又接着说道。

　　他并没有因为查理的反驳而不高兴，这是很正常的公司发展讨论。现在公司的摊子大了，新产业的上马一定得经过仔细的论证，可不敢再一意孤行的弄。

　　“如果这样的话倒是可以考虑一下，不过这样的家具公司创办起来需要的时间也比较多。我想即使在华夏这样的手工艺人也不会那么多吧，而且他们都会愿意来我们这里么？”罗伯特插言说道。

　　“这个应该差不多，前期的时候我们可以进行人才储备，或是推出这种纯手工家具的数量可以少一些。跟我过来的球球他就是在华夏做家具生产的，有这方面的人才储备。”刘云轩点了点头说道。

　　生产家具的计划可不是那么容易就会成功的，即要求产品的数量也要求产品的质量。这跟以往他搞的那些产业不同，因为那些基本上都能通过空间作弊，减少发展的时间。可这家具靠得是手艺，这个是需要时间的累积才能够获得的。

　　不过要是反过来说，如果这个项目真的搞成了，将来的收益同样很大。自己有森林，对于原料的使用上可以放心，将来要是真的招募到好的木匠，那么这些家具的价格可不会低。

　　家具样式精美、木材够好，这样的家具完全可以收藏着用。尤其在欧洲这边儿对于家居材料的要求很高，有钱人置办一套精美的纯手工家具，聚会时也能得到友人的夸奖。

　　“好吧，我们可以搞一下，不过短期内赢利的空间不大，这完全取决于我们品牌的地位和你招募工人的速度。”查理考虑了一下后说道。

　　他算是认可了刘云轩的看法，如果奔着高大上的层次可以搞，只是这赚钱的日子要放在后头。

　　“哈哈……这个雪茄还真抗抽，咱们这说说聊聊的也过去半个多小时了，这还剩下一小截呢。”刘云轩闻着满室的雪茄香气笑着说道。

　　查理认同了就会着手将这个事情办下去，自己就没必要跟着操心了。剩下的就是督促球球回去的时候帮着招募手艺好的匠人就OK了。

　　“所以我刚才说这个雪茄是需要时间和金钱才能享受的东西，也许等着我们以后上了年岁，不再那么忙了，才能真正的静心享受吧。”罗伯特笑着说道。

　　“是啊，里尔教授现在就很好，没事的时候就专研茶艺，咱们将来也得找点能够打发时间的小爱好啊。”刘云轩赞同的说道。

　　“对了赶明个去墨西哥买点雪茄去，留着咱们自己抽。”刘云轩又笑着说道。

　　自己可不是美国公民，美国的禁令管不到自己。来往又都是乘坐私人飞机，带点古巴雪茄啥的不算啥。

　　“哦，天啊，我觉得今天就是我的倒霉日。”查理抱怨的说道，“先是被你牧场中的动物们给欺负了，现在你又想着以后都抽雪茄，我白花高价买了这么多。”

　　可不是么，他这雪茄买了也没多久。要是刘云轩喜欢抽雪茄，他以后完全就可以到这边顺着抽，白白的做贼一样购买这古巴雪茄了。


第720章 这是我们的骄傲

　　第二天起床后加西亚和罗德里格斯两人也是早早的就赶了过来。

　　现在加西亚在负责改造狐狸牧场和塞拉尔沃岛的工程，罗德里格斯则是在照看美国这边别的牧场。

　　“老板，兰伯特可是比离开之前壮了好多，将来也是一个棒小伙子。”加西亚看着跟小狐狸们玩耍的小阿福说道。

　　“这小家伙也快到让人头疼的时候了，用不了多久就会坐会爬了，到时候且得看着呢。”刘云轩笑着说道。

　　这也算是幸福的烦恼。其实孩子会爬的时候也是蛮可爱的，只是你这看护得加强了，要不然很容易磕着碰着的。

　　“你们呢？现在也结婚了，是不是也该尽快要孩子了？我想你们可不是那种丁克家庭吧。”刘云轩又看着两人打趣儿的问道。

　　“当然不会了，我们也在努力，不过这需要上帝的安排。”加西亚笑着说道。

　　其实这俩人不仅仅也想着生孩子还要多生呢。反正现在俩人的收入完全能够供给家庭的支出，就算生个三四个娃，将来孩子上大学的费用也能攒出来。

　　跟着刘云轩这每年的工资再加上分红还有那不定时的奖金，也是能赚不少的钱，最起码一年几十万是能搞定的。

　　“你们都要努力，将来有孩子了，小阿福也能有个玩伴。小芳芳开始的时候在这边就是太孤单了，有了小豆豆过来还好一些。”刘云轩笑着说道。

　　三人也算是老朋友了，两人都是跟着刘云轩最初开始打拼的。说起来虽然没有罗伯特的职务那么高，可是比罗伯特的资格还要老一些。

　　一起吃过早饭，查理和罗伯特他们也是离开牧场返回纽约公司总部，顺便的把球球也给带走了。因为得跟他谈家具公司合作的具体事情，他们都知道刘云轩才不会在这件事上多操心呢。

　　“罗德里格斯，里尔教授和他的夫人搬到咱们牧场了么？”刘云轩又对着罗德里格斯问道。

　　“已经搬过来了，现在咱们牧场制作出来的茶叶已经被里尔教授给搜刮了不少，就给你留了一点点。”罗德里格斯笑着说道。

　　当时的情景也很有喜感，里尔教授回来后并没有先到牧场中来，而是回到自己现在的家中跟妻子一起打包行李。等来到牧场后才想起刘云轩跟他说过的茶叶的事情。

　　来到这边也算是乔迁之喜了，里尔教授很是得意的在大家面前表演了一番茶艺，用的就是刘云轩牧场中的那些茶叶。

　　这一喝下去可不得了，连着表演茶艺都不顾了，直接跟罗德里格斯讨要。罗德里格斯也是知道刘云轩对里尔教授的尊重，知道就是刘云轩在这里也不会拒绝里尔教授的要求。

　　不过他还是留了个心眼，并没有全部的拿出来。果然里尔教授看到后乐得都不行了，直接就给抢了过去，还告诉罗德里格斯，以后刘云轩回来了、想喝了，就直接找他要去。

　　罗德里格斯看着里尔教授那宝贝的样子也是暗自庆幸。茶叶本就不多，得亏自己稍稍注意了一下，要不然都得被里尔教授给搜刮走。他才不信到时候里尔教授会大大方方的给拿出来呢，到时候顶多帮着泡个一两壶的就完事了。

　　“算了，就都给他吧。难得他有一个爱好的东西，要不然成天的搞研究，我真的担心他累着，反正我从国内也带过来一些非常好的茶叶。”刘云轩摆了摆手无所谓的说道。

　　他这也说的是糊弄的话，虽然从李老爷子和王老那里搜刮了一些，可之所以称之为极品的，这本身的数量就不多。

　　他指望的就是自己空间中的那些茶树。现在空间中的时间比例提高了，他种植的茶树可是比外边的还要多，再过个仨俩月的就能采茶了。到时候还不是喝个够本。

　　“加西亚，狐狸牧场和塞拉尔沃岛那边我就先不过去了，你帮着盯紧一点儿。出去了这么久我也想好好的歇歇了。等着咱们的葡萄园开始酿酒的时候我再过去一起看看吧。”刘云轩又对着加西亚说道。

　　今年美国这边的任务就是稳步发展，因为国内那边的投资太大了。他现在唯一挂心的就是那个葡萄园。

　　红酒这东西的利润也很大，虽然那个葡萄园送给芳芳了，他也是一直惦记着呢。就想看看在空间水和有机肥的帮助下Raymond能不能给酿造出好的葡萄酒。

　　这里也算是一个试验田，如果成功了，以后就可以再大规模的发展，打造出自己的红酒品牌。即可以丰富爱德华餐厅的原料储备，也能够外卖赚钱。

　　估计等到爱德华餐厅所有的田园公司提供的原材料达到一定高的比例后，上三星的事情应该也差不离了。

　　“放心吧老板，莫斯他们在海岛上的工程很用心。虽然后期有几次不明人士想要登岛，不过也都被咱们公司的人给警告离开了，现在康尼也是在那边看着呢。”加西亚笑着说道。

　　现在的他对于海岛的防御很有信心，虽然墨西哥的那个“海湾”帮被剿灭了，不过这个岛上也不是就真的太平无忧了。

　　有来过几次想要捣乱的，不知道是不是“海湾”的余孽，想要上这上边来混点儿钱花。不过无论他们是白天来还是晚上来，都会被岛上的雷达提前发现，试探了那么几次后也终于老实了。

　　这些具体的情况他不是很清楚，也都是跟康尼闲聊的时候听他说的。不过看康尼的样子，他也是很有信心就是了。

　　“娘的，等以后资金富余了，我改造俩直升机，武装巡逻，我看谁还敢打我海岛的主意。”刘云轩气愤的说道。

　　这些人就是没记性，只能把他们打疼了、打痛了，才会知道自己不好惹。今年的钱确实紧张，而且海岛上也只是改造阶段。等着改造好了，无论是自己住过去，还是有游客来玩，以后这防御工作都得再次提高。

　　“老板等过些日子您休息够了，咱们是不是该搞一次烧烤聚餐了啊？”加西亚在马背上搓着手问道。

　　“行，等我从得克萨斯逛一圈儿回来的吧，反正你们是别指望我烤得太多，我顶多帮着调一些酱料，要不这么多人我可侍候不起。”刘云轩无所谓的说道。

　　现在安迪牧场中的工人太多了，不仅仅有牧场中的，还有动物园中的员工。虽然他们隶属基金会，可在刘云轩的心中那就是自家的，他们也都是自家的员工。

　　这么老些的人，就是累死他也不够他烤的。反正烤肉的味道都在肉的品质和酱料上，到时候帮着弄好，有着那么些的厨师也不差。

　　“哈哈，太好了，我们自己也弄过几次，把上次您留下的酱料都给用没了，这次您可要多调制一些。”加西亚开心的说道。

　　这都是刘云轩走之前顺手弄的，不过这东西保存的时间也不能太长，时间长了也该变质了。所以加西亚他们本着不浪费的原则，就用最快的速度帮着消灭掉了。

　　“老板，我们今年蓝莓的销售价格可能不会太高。”跟着刘云轩在牧场中溜达的时候加西亚有些担忧的说道。

　　“是啊，随着这两年蓝莓种植的人越来越多，蓝莓的售价也是在稳步的回落之中。咱们的蓝莓也快采摘了，到时候即使比别人的蓝莓价格高也不能高得太多啊。”一起陪同的罗德里格斯也是附和的说道。

　　全世界的人们都知道种植蓝莓的利润很大，因为蓝莓无论是在食用上还是医用上都有很大的需求。因为蓝莓的培育期也算是比较长的，今年正好赶上前几年种植蓝莓地区开始收获的年份。

　　产量加大了，自然的会影响销售的价格。所以即使是刘云轩牧场中的产品售价都会比别人的高，也得参考这基准售价来衡量。

　　去年刘云轩和加西亚还合计能够大赚一笔呢，不过看着今年的态势，不是很理想。

　　“没关系，反正这东西整个的产量也不会太高，等着蓝莓真正的成熟后，让实验室先化验一下，看看在用途上有没有优异的表现再说吧。”刘云轩点了点头说道。

　　对于两人有这样的想法刘云轩很高兴。这才对嘛，在心里上一定要有赚得少就是赔钱的想法。

　　这还是将来自己的蓝莓会比别人卖的贵一些呢，两人这都跟着担心，只有这样的心态保持下去，才能不断的开拓进取。相对来说，国内的那些高管们在这方面就差一些。

　　这是属于田园公司特有的高傲，咱们的东西就是好，要卖就得卖个大价钱。

　　“你们两个也要给工作安排好，尽量的也抽出一些时间来到奥斯汀分校去学习。”刘云轩又看着两人说道。“现在胖子在查理的看管下已经有了不错的进步，将来你们也得走上更加重要的岗位。”

　　“老板，其实我负责帮您打理咱们美国这边的牧场就可以了。”罗德里格斯有些不好意思的笑着说道。

　　这个问题刘云轩已经不是跟他们说过一次两次了，可到现在俩人也没开始进行呢。加西亚是最近有点忙，罗德里格斯完全就是不想管那么多的事儿。

　　“别说这些没有志气的话。”刘云轩看着罗德里格斯没好气的说道，“刚才你们自己也说了，蓝莓卖的价格差距小，咱们的销售价格不理想，你们就很伤心。这就是咱们公司的骄傲，对于公司的产品如此，咱们公司的人也要如此。要将这种骄傲保持下去、传承下去。”

　　“好的，老板，我们一定会尽快的安排好时间的。”看得刘云轩说得郑重，两人也是点头答应。

　　是啊，就像老板说的那样，这就是田园公司的骄傲。自己现在是公司管理者中的一员，如果自己都不能秉承这个骄傲怎么行。


第721章 对水姑娘的期望

　　美国这边的事务都被别人打理得井井有条的，刘云轩也是没有什么需要插手的地方。在安迪牧场中休息了一天后就带着蜜雪儿和罗德里格斯赶奔到蜜雪儿牧场。

　　“杰尔镇长，看你气色很不错嘛。”来到蜜雪儿牧场后刘云轩没想到杰尔镇长早早的就等在这里。

　　“安迪，这次过来是想通知你一下明年的休斯顿牛仔节咱们镇都会过去参加，你可要提前做好准备哦。”杰尔镇长笑着说道。

　　“哦，天啊，杰尔镇长，明年的事情，怎么这么早就开始筹备了？”刘云轩无奈的说道。

　　美国这边平时有啥节日啥的确实都搞得很隆重，不过那一般的提前个几天，或是重大节日的时候提前个把月的也就准备完了。现在可刚刚七月份，到明年早着呢。

　　“老板，杰尔镇长说的这个牛仔节是得克萨斯州一年一次的，到时候得克萨斯州有兴趣儿的牛仔们都会赶过去。咱们镇上的牛仔节只是咱们镇子自己举办的。”罗德里格斯笑着给自己的老板解释道。

　　虽然自己的老板来美国也挺长时间了，可是有些事情还是有些不太清楚。

　　“哦，整个州的都会过去啊，怪不得呢。杰尔镇长有什么需要我们这边儿配合的么？”刘云轩点了点头说道。

　　他了解了，这也是比较盛大的庆典活动了，到时候也得有彩车之类的。一心想着提高棕泉镇知名度的杰尔镇长一定不会错过这次的机会，所以才会这么早就准备。

　　“安迪，我们都很希望到时候火焰能够加入到我们镇的游行队伍中。”杰尔镇长开心的说道，“当然了它只听你的话，所以到时候还要你空出一些时间来。”

　　“行，这个没问题，大概在明年什么时候，我提前把时间给安排出来。”刘云轩痛快的答应到。

　　这都是小事情，反正平时自己也比较闲，到时候带着老婆孩子跟着一起过去热闹热闹去。

　　“嘿嘿，安迪，到时候你一定会有时间的。”蜜雪儿在边上吃吃笑着说道，“一般的举办时间都是二月底三月初，正好是华夏春节过完不久。”

　　她也是一个喜欢热闹的姑娘，以前的时候可是经常去呢。

　　不过这两年的时间上都有些紧张。刚认识刘云轩的时候正赶上刘云轩刚刚处理完了官司，今年的时候刘云轩又是昏迷不醒。明年的牛仔节说什么都得跟着好好的玩玩去。

　　“好吧，到时候一定得提醒我一下，我们要给火焰打扮得漂漂亮亮的。”刘云轩笑着说道。

　　“对了，安迪，我接到了来自华夏的电话，是你家乡的孩子们要过来游学了么？”杰尔镇长问道。

　　“是的，他们大概在八月初到吧。我也正想跟你说这个事情呢，到时候看能不能联系几个咱们镇的孩子，让他们跟着我们村子里的孩子们一起游玩？”刘云轩问道。

　　孩子们是第一次出国游学，虽然自己不想着参与进去，该给提供的便利条件也得提供一下。第一次出国往往都比较紧张，就是小孩子也是如此。

　　如果能有一些同龄的外国小朋友们夹在中间，就能尽快的适应。将来再去别的国家的时候就能慢慢的习惯了。

　　“安迪，没问题。反正孩子们也是假期，到时候就找Angela她们班的那些同学们吧，想必他们也是很开心的。”杰尔镇长爽快的答应道。

　　人家Angela跟她们班的好几个同学那可是过命的交情呢，当初在校车上要是没有Angela估计孩子们都得吓坏了。Angela老大的地位可不是平白得来的。

　　杰尔镇长离开后刘云轩又跟着罗德里格斯拜访了一下住在牧场中的里尔教授的妻子，菲斯希尔。

　　刘云轩过去的时候老太太正在打理着别墅前边栽种的花草。老太太的气色看着也很不错，证明在这边住得也很开心。

　　“罗德里格斯，怎么没有看到Lucy她们一家呢？”逛游了一圈儿后刘云轩好奇的问道。

　　以往的时候Lucy都会跟着他的父亲路易斯在牧场上训练水姑娘，基本上水姑娘看到自己后也会颠颠的跑过来打招呼，可是今天也是路过他们经常呆着的区域了，倒是没瞧见。

　　“老板，水姑娘现在正在马场中进行系统化的训练呢，已经持续了一个月左右的时间了。”罗德里格斯笑着说道。

　　“走，咱们过去看看去。”刘云轩开心的说道。

　　看来水姑娘已经开始慢慢的走上正轨了，这可是比他爹强多了。他爹火焰现在的性子依然那么野，就是自己回来了，也就打个招呼，蹭几下，吃点胡罗卜，然后就跑去自己玩了。

　　“嗨Lucy、路易斯，咱们的水姑娘表现得怎么样？”刘云轩看着慢跑了一圈儿的水姑娘向着两人询问到。

　　“老板，现在正在给水姑娘安排正式的训练，即使水姑娘的素质很好，在将来的比赛中也需要跟Lucy好好的配合才行。”路易斯笑着说道。

　　刘云轩点了点头，上次蜜雪儿给他普及了好多关于赛马的知识，也知道这个可不是随随便便上去跑就能拿到第一的，啥时候加速、啥时候跟随，这都需要掌握。除非像火焰那样BUG一样的存在才行。

　　“能来得及参加明年的比赛么？”刘云轩接着问道。

　　“没问题，现在水姑娘已经跟Lucy配合得很好了，只要做好赛程的适应就好了。到时候可以让水姑娘合理的分配体力。”路易斯肯定的说道。

　　对于自己闺女和水姑娘这对组合他可是很有信心。自己女儿辛苦的付出没有白费，水姑娘在她的手中很温顺。

　　“哇，小宝宝都长这么大了。”这时候穿着一身骑师装的Lucy也是带着水姑娘走了过来，看着婴儿车中的小阿福开心的说道。而水姑娘跟着刘云轩打了招呼后也是好奇的盯着小阿福看个不停。

　　Lucy性格本就开朗，现在自己的一家更是非常幸福的生活在一起。她就觉得这样的日子，是最美好的。

　　几个人在这里聊着，就忽视了水姑娘，不知道它为啥也对小阿福这么的好奇，竟然将整个的脑袋都探到了婴儿车里。

　　小阿福可不管哪个，看到这个大马头探了过来，正好自己的小手还够得着，一把就抓住了水姑娘的嘴唇儿。别看小阿福现在才丁点儿大，那也是能做俯卧撑的棒小伙儿了，这一下还真给水姑娘抓得疼个够呛。

　　不过水姑娘罕有的温顺，没有发脾气，只是一个劲儿的“咴咴”的叫，并没有用力的挣开。

　　对于小阿福这能受到动物们保护的神奇能力，刘云轩两口子早已见怪不怪了。Lucy和路易斯看着可是很惊奇。

　　现在这水姑娘也就是跟Lucy还算好一些，能听她的话，就是路易斯都不行。根本都没想到它竟然表现得这么老实，刚才都挺替小阿福担心呢。

　　“好了，小阿福，松手吧，这也算是你的小姐姐了，人家可是比你大呢。”刘云轩将小阿福的手轻轻的掰开才算解除了水姑娘的痛苦。

　　不过水姑娘也没有离开，仍然在边上睁着水灵灵的大眼睛不时的打量婴儿车中自己玩着小手的阿福。

　　“如果将来宝宝长大了，一定会是一位非常非常棒的骑师。”Lucy看着小阿福羡慕的说道。

　　自己跟着水姑娘同吃同住了那么久才算得到水姑娘的认可，不再对自己发脾气。可再看看老板家的小娃子，刚这么点儿大就给水姑娘搞的一点脾气都没有。

　　“你们是没有多少时间去安迪牧场那边，那边的三只小狐狸还能帮着老板看护小阿福呢。”边上的罗德里格斯笑着说道。

　　老板一家可是无所不能的，老板本身就不说了，芳芳在这方面也很强大。牧场中无论多么调皮的动物，到了芳芳的手上都得老老实实的。现在老板的孩子这么点也表现出了这么强大的天赋，只能证明老板家的基因好。

　　“怎么样，有没有信心拿下明年的育马者杯？来年的时候好去参加三冠王的争夺。以后你们这边有任何的需要都直接找罗德里格斯。”刘云轩看着Lucy笑着问道。

　　他就合计着将来给水姑娘的照顾一定要最好的，那个三冠王他已经垂涎好久了。只要水姑娘保持良好的状态，稳定的发挥，摘下这个桂冠也是很有可能的。

　　“安迪先生，我很有信心的。明年的育马者杯水姑娘的成绩不会差的。”Lucy保证的说道。

　　听到刘云轩这么说Lucy的小脸也是兴奋得红扑扑的。她可没有想到刘云轩对于水姑娘的期望竟然会这么高。

　　那可是三冠王啊，不仅仅马匹会被载入史册，就连骑师也会被大家记住，自己可是初学者，没想到竟然要承担这么重要的任务。

　　“爸爸，你说水姑娘将来能获得三冠王么？”等着刘云轩走后Lucy向着自己的父亲期盼的问道。

　　“Lucy，这个问题不应该问我。而是应该问水姑娘和你自己。”路易斯笑着说道，“我唯一能够肯定的就是水姑娘是我见过的同龄马中表现得最好的。”

　　他本身对于水姑娘的表现也很期望，但也没有刘云轩期望的那么高。

　　不过刘云轩的话也是激起了他的雄心，好歹当年也是经常拿冠军的人。虽然现在已经无法再次上场，不过自己的女儿可以。她就是自己梦想的延续，而且这个梦想很有可能会实现。


第722章 刘云轩要亲自养牛

　　“罗德里格斯，陪我一起到种牛繁育中心去看看吧。”回到别墅中休息了一会儿后刘云轩说道。

　　现在自己牧场这边最需要突破的就是种牛的繁育了。投入的资金可是不少，投入的人力也挺大的，耗用的时间也是最长的，也是目前牧场的各部门中唯一没有盈利的。

　　要不然刘云轩咋把这里比喻成无底洞呢，与别的产业相比，这边投入的真的太多了。

　　“老板，虽然这种牛繁育有着一定的科学技术，可这运气也是很重要的。”前往繁育中心的路上，罗德里格斯安慰的说道。

　　这个实验室当初就是他和加西亚帮着搞起来的，对于这边的工作进度也是有一定掌握的。到现在这边虽然取得了一些成绩，但离着繁育新种牛的目标还有那么一段距离。

　　这段距离就像鸿沟那样横亘在那里，可不是你搭个梯子就能过去的。他不想刘云轩过于的担忧这边的事情，就是你再急用处也不大。

　　“今年咱们牧场中的主要资源就都倾斜在种牛繁育这边儿。以后我在华夏的发展模式基本上就固定了，如果咱们的种牛要是繁育成功，也能给咱们的产业带来质的飞跃。”刘云轩点了点头说道。

　　刘云轩又不是那种不学无术的人，他当然知道这里边存在的巨大困难。所以对于这边的工作从来也都没有催过，任由着奥斯汀分校的人和自己聘用的研究人员自由的发挥。

　　不过他想着反正自己也是没有什么事情，还不如跟着参与到这边的研究中来。万一自己要是能帮上点忙呢。

　　“强纳森，最近的工作怎么样？”来到实验室后刘云轩对着正在工作的强纳森问道。

　　“老板，您过来了。很抱歉，我们还是没有取得突破。”强纳森遗憾的说道。

　　他的压力也很大。同样是项目的负责人，别人那边每个月的奖金都很丰厚，自己这边就少得可怜。这搞研究的也想过更好的生活啊，不过没办法，谁让自己这边的成果始终搞不出来呢。

　　“强纳森，你不用有太大的压力。”刘云轩反倒安慰起强纳森来，“刚刚过来的时候我跟罗德里格斯也说了，今年咱们的资金会向你这里再倾斜一些。如果没什么事情的话我也会留在这边跟着你们一起搞一搞，给你们助助威。”

　　这员工工作方面也不能老是苛责，适当地也得给些鼓励。自己这边的奖金都是根据他们取得的成绩发放的。为了那优渥的奖金，大家自然都是在努力工作着。

　　“老板，您放心吧，我们一定会加倍的努力的。”强纳森保证的说道。

　　“对了，到时候给我分出来一些小牛犊，让我养着玩吧，要不然这一天天的呆着还真没啥意思。”刘云轩又笑着说道。

　　对于刘云轩这个要求强纳森没有任何的不满，这两年种牛繁育工作虽然没有取得重大突破，种牛群确实扩大了不少。就是给刘云轩分出去一些也不会影响正常的研究工作。

　　他倒是没有多想，牧场中的人都知道老板爱玩。经常的不是鼓捣这个就是鼓捣那个的，而且老板一家子都很喜欢动物，现在想着养牛玩儿，没准哪天又会想着养别的玩了。

　　“罗德里格斯，联系一下安迪牧场那边，看看牛牛的后代有没有小牛犊的，到时候也给这边运几匹过来。”在这边简单的参观了一会儿后，刘云轩又对罗德里格斯说道。

　　“行，我让那边的牛仔们看一下吧。”罗德里格斯点了点头说道。

　　牛牛现在可是安迪牧场中的头领牛，罗德里格斯估计是不是老板想着看看牛牛后代的基因能不能让繁育的工作取得一些突破。

　　罗德里格斯猜测得不错，刘云轩还真是这么考虑的。不过他的想法更多一些，说起来也是有些残忍。

　　到时候他会在牧场中找一块专门的、比较隐蔽的地方，放养这些小牛犊。而且这个牛群数量上还会不时的添加一些。

　　这样的话大家慢慢的就记不住他这边有多少小牛犊，他也就能将小牛犊妥当的弄到空间中去了。

　　空间中有空间水、还有空间蔬菜，他就想让这些小牛犊从小就开始食用。多次的经验证明，越是从小食用的动物表现得越好。这样一代一代的繁殖下去，没准就能够培养出真正的空间牛出来。

　　以前他没有这么做是因为当时空间中的时间比例还是有点小，现在可是完全不同，比例是10：1了。也就是说外边一年的时间，里边就能过去十年。这十年的时间里，最少得繁育出几批小牛犊了。

　　而他之所以会觉得这样有些残忍，也是从外边的时间来看的。虽然空间中过的时间长，可外边的时间还是比较短的，这也算是变相的缩短了它们的生命。

　　正是因为有这样的考虑，所以他连自己家的小动物们都不往里边弄了。动物的生命周期一般的都比较短，这要是再给加速一下，可不得了了，那样会让它们离着自己生命的尽头更近了。

　　“蜜雪儿，以后咱们在这边住的时间会稍微的多一些，我决定了，自己也养一帮小牛玩玩。”回到别墅后，刘云轩对着正在给小阿福擦屁屁的蜜雪儿说道。

　　“挺好啊，到时候穿上牛仔装，我会带着阿福跟你一起放牧。”蜜雪儿笑着说道。

　　对于刘云轩的任何想法她都是支持的，而且在她的心中，刘云轩穿着牛仔装也是比较帅气的。

　　“看来我也应该体验一下牛仔的生活了。”从外边走进来的侯星宇正好听到刘云轩两口子的对话。

　　虽然他也都是跟着刘云轩保护他的安全，但只要来到刘云轩自己的牧场中，这里就是绝对安全的地方，根本不用担心。所以他也是到马场那边骑马玩了一会儿，这也算是他不多的爱好之一。

　　“星宇大哥，等着孩子们过来了，你也跟着他们出去转转吧。”刘云轩看着侯星宇要开口摆了摆手直接说道，“你先别着急拒绝，先听我说完。”

　　“村子里过来的保卫人员估计也就是从咱们安保公司里选出来的，对这边的情况不是特别的了解，到时候你帮着照看一下能省去不少的麻烦。”

　　“那些人都信服你和梁树，到时候康尼也会派几个人，你在那边能压服一下两边的人，省得有不必要的摩擦。”

　　两边的这些安保人员可都不是善茬，都是心高气傲的主，这一见面没准就会较量一番。先期过来的那些人当时是因为有上岛守卫的紧急任务，这回来后听康尼说他们私下里也是比试了很多次，都是互有输赢。

　　这训练的时候比试比试的没啥，可要是在保护孩子的工作中因为争强好胜，搞出点不愉快的事情甚至可能会妨碍到孩子们的安全。

　　侯星宇的能耐美国这边的安保人员也都是见识过的，现在也只有让他过去能够让两边的人都能够信服。

　　“好吧，到时候我过去吧，不过你这边的安全也得重视，到时候让康尼安排一些给力的人手。”侯星宇琢磨了一下点点头说道。

　　刘云轩的考虑不无道理。还真可能有人打这些孩子们的主意，对孩子们下手来钱快啊。上次劫持芳芳的时候，要不是那些恐怖份子是抱着必死的决心来的，估计现在正拿着赎金在某个不知名的地方逍遥快活呢。

　　“没事，基本上我也不咋动弹，顶多到时候带孩子们去去葡萄园那边儿，到时候你不是也跟着么。你也知道我的性格，能躺着就不坐着，懒得到处跑了。”刘云轩笑着说道。

　　他现在可是真心的想稳定下来，陪着小阿福长大。他可不想像别的人那样，等着孩子长大了再修复父子之间的关系。

　　“要是在这边呆的时间长，是不是还得给小狐狸们带过来？昨天看着它们跟小阿福可是很亲呢。”蜜雪儿给小阿福打理好了以后笑着说道。

　　人家三只小狐狸可是小阿福的贴身小保姆，这么些日子没见了，晚上睡觉的时候又是守着小阿福睡的。而且小阿福可能是跟小狐狸们相处的时间也久了，对它们的感觉也比较好，没事的时候也经常用自己的小手抓它们的毛发玩。

　　“等着下次再过来的时候就给它们带过来吧，今天咱们过来的时候还眼巴巴的瞅着呢。”刘云轩也是想起那三只小狐狸今天看着大家离开时的表情笑着说道。

　　不知道这三只小家伙是不是以为自己带着小阿福又要走好久，都是蹲在地上竖起身子摆出个可怜巴巴的小表情。

　　要不刘云轩咋说这三只小狐狸快成精了呢，现在就是普通人都能够从三只小家伙的神态上辨别出它们所要表达的情感。

　　刘云轩也是好久都没有过这边来了，就抱着小阿福在牧场中随意的遛达，不时的跟着牛仔们打着招呼。

　　“老板，我觉得今天晚上我们应该庆祝一下是不是？”收工后一个牛仔对着刘云轩笑着说道。

　　“真是服了你们了，晚上烤肉吧，你们自己弄，我去给你们配调料。”刘云轩无奈的说道。

　　这帮人也不知道咋了，不管是安迪牧场那边还是蜜雪儿牧场这边，现在都比较喜欢吃烤肉串，只有人实在太多的时候才会考虑吃别的。

　　牛仔们听到刘云轩的话后欢快的庆祝了起来，看来今天晚上又能好好的放松一下了。

　　其实对于牛仔们来说肉串的美味现在仅占着一小部分的比重，最主要的是他们觉得一边撸着肉串，一边喝着啤酒，再跟着老板一起聊天打屁，这样的感觉很好。

　　呆着别墅前边的蜜雪儿看着这边无语的笑了笑，这样的场面可是经常的看到。而且基本上刘云轩对于牛仔们提出这样类似的要求也从来都不会拒绝。

　　无论刘云轩在哪里，都会经常的搞一些聚餐。用刘云轩的话说，人少吃饭没意思，人多吃饭才叫香。


第723章 一家三口的小窝

　　“蜜雪儿你说以后有时间我们是不是应该到田园牧场那边住几天去，那边可是有着好多的事情值得我们怀念呢。”第二天早晨的时候刘云轩对着蜜雪儿说道。

　　田园牧场的地位在刘云轩的心中可是非常的重的，甚至比安迪牧场和蜜雪儿牧场都要重很多。

　　那里是自己购买的第一个牧场，也是在那里结识了好多的朋友，更是在那里与蜜雪儿相遇、相识、相爱。

　　“这个提议倒是很不错，正好你不是想亲自养牛么，我们就可以带着小阿福生活在田园牧场那边啊，那边也有足够的地方让你养着玩了。”蜜雪儿很是赞同的说道。

　　蜜雪儿对生活的要求真的一点都不高，无论是吃得好不好，住大房子还是小房子，她都不会去特别的挑剔。只要是跟着刘云轩和小阿福生活在一起她就会很幸福。

　　刘云轩那是妥妥的行动派，看到蜜雪儿也很是赞同自己的想法，直接就起床找罗德里格斯去了。

　　“罗德里格斯，今天就让强纳森给小牛犊选出来，都给送到田园牧场那边儿，我和蜜雪儿要带着小阿福在那边住。”刘云轩找到罗德里格斯兴冲冲的说道。

　　罗德里格斯不知道这老板两口子又想到了啥稀奇古怪的玩法，不过老板说了自己照办就是了。反正那边设施都是现成的，房子打扫一下，牛犊往那边一拉就OK了。虽说是两个不同的牧场，可是都是紧挨着，离得也近。

　　“蜜雪儿今天我要到奶制品厂那边儿看看去，你过去么？”吃早餐的时候刘云轩问道。

　　“还是不了，你自己过去吧，我带着小阿福在这边转转。”蜜雪儿摇了摇头说道。她知道刘云轩过去可不是游玩的，自己就不跟着凑热闹去了。

　　昨天晚上Sidney也是回到牧场中居住的，不过大家吃得高兴，刘云轩也没问他奶粉和牛奶的事情，合计反正最近也是挺闲的，还不如直接到工厂中转一圈儿去。省得总说自己啥也不管不顾的。

　　这次过去也没让罗德里格斯陪着，罗德里格斯还得帮着自己收拾田园牧场那边呢。都是熟门熟路的，带着侯星宇就好了。

　　“老板，要是早知道昨天牧场中会有烤肉，我就跟着过去了。”见到刘云轩后劳尔笑着说道。

　　刘云轩牧场中的烤肉可是远近闻名的，现在牧场中好些个工人也都是镇上的，所以基本上刘云轩牧场中有个啥活动的，用不了多久就能传开。

　　“什么时候想吃了就过去，我给准备了不少的酱料呢，省得这帮家伙总缠着我。”刘云轩笑着说道。

　　“Sidney，最近配方调整的怎么样了？”跟着劳尔来到实验室后刘云轩对着Sidney问道。

　　游宝宝对这方面很重视，刘云轩也是觉得很有道理。毕竟这欧美跟亚洲的饮食习惯相差太多，多做出一些针对性的配方将来奶粉的效果也会好一些。

　　“基本都差不多了，我跟游宝宝也是将我们两边的数据共享，现在已经开发出来适合韩国和日本体制人群的奶粉全系列配方，算是咱们奶粉产品的升级版吧。”Sidney笑着说道。

　　“其实这些做起来并不难，基本的配方没变，只是在一些补充营养元素方面做了一下调整。而且游宝宝那边前期数据采集做得很好，到我们这里就省去了好多的麻烦。”

　　Sidney之所以又补了这么一句就是不想埋没了游宝宝在这次调整配方中的贡献。配方调整是游宝宝提出来的，前期的研究也是她做的数据收集，自己这边只能说是锦上添花。

　　“牛奶配方这边呢？”刘云轩点了点头又接着问道。

　　“在果味奶这块儿我们开发的品种并不多，因为并不是所有的水果都很适合与牛奶同吃，只是做了几款。我们也开发出了部分口味的果肉酸奶，味道还不错。”Sidney回答道。

　　刘云轩倒是没有想到Sidney回来以后搞出了这么多的产品，这可是比以前丰富得多了。以前只有牛奶这一个品项，虽然不愁卖，但多少还是有些单调。

　　酸奶可是好东西，老少皆宜，酸溜溜的，还对身体好。以前产品不愁卖，还真把这个给忘了。

　　“老板，听说在华夏发现了假冒的产品？”陪着刘云轩转了一会儿后Sidney开口问道。

　　“是发现了一些，警方正在全力追查呢。”刘云轩点了点头说道。

　　昨天的时候卑翊还给他打过电话，目前仍然没有什么太有用的线索，不仅仅是警方那边没有，刘云轩自己派出去的人也没查清呢。

　　“老板，我们不可以做一些宣传或是在包装上加一些警示标记么？”劳尔在边上问道。

　　“开始的时候是这么想的，不过怕引起那些售假的人注意，才没有执行。等过一段时间看看吧，如果一直追查不到他们，也只能这么做了。”刘云轩叹了口气说道。

　　这都是没办法的事情，自己都恨不得给那些制假的人抓起来扒皮拆骨呢，可是他们太狡猾了。行踪隐藏得很好，投入了那么大的警力和人力，也是没有查清楚具体的供货地呢。

　　不过也不能说一点收获没有。现在已经查清楚了，那些货是如何送到卖家手里的。

　　基本上都是随便雇个货车，给送到指定的地方去。而且每次的提货地点也不一样，有时候在一个城市里都会周转个三五次的。

　　“老板，现在咱们产品的品项多了，还要提高一下奶源的供给量。”劳尔说道。虽然他也很痛恨这些造假的人，可他也是没有啥别的办法，还不如跟老板说一下近期的工作计划呢。

　　“这段时间先坚持一下吧，资金上不是太富裕，等过一段时间会根据资金情况补充一些奶牛的。”刘云轩笑着说道。“主要是咱们在韩国的奶粉卖得太好了，一下子就将整个奶粉的知名度打了出去。”

　　他也想提高产能，卖得越多越赚钱嘛，可是钱不凑手。国内那边的奶源也是有些不够用了，因为要同时供应三个国家的市场，即使有澳大利亚那边支持一下，也差一些。

　　“老板，估计我们公司是唯一一家因为销售得太好而苦恼的公司了。”劳尔苦笑着说到。

　　他也是真愁，奶源就那么多，奶粉生产的多了，牛奶自然的就少了。每周安排生产计划的时候他都要仔细的考虑好久。

　　一方面要考虑利润，另一方面要考虑市场的满意度。如果某一个产品缺口太大，时间长了也是会引起消费者的不满的。

　　“好了，我就不在这里给你们添乱了。这边的事情你们两个看着商量就行。”刘云轩看着两人笑着说道。

　　情况都掌握了，也就没有留下的必要。两人工作都很忙，陪着自己时间长了，他们就得加班。

　　“我们回蜜雪儿牧场么？还是去别的地方？”侯星宇看着时间还比较早，就对刘云轩询问道。

　　“直接回田园牧场那边吧，先过去看看罗德里格斯他们弄得怎么样了。”刘云轩上车后说道。从奶制品厂这边过去田园牧场反倒近一些。

　　“哈，蜜雪儿没想到你也到这边来了。”来到田园牧场后没想到蜜雪儿已经早早的到了这边，正在带着人打扫别墅的卫生呢。

　　“反正我呆着也没什么事情，就先带着阿福直接过来这边了。小牛犊们已经运过来了，都是断奶不久的。”蜜雪儿笑着说道。

　　其实她的心里也有些小期盼，因为来到这边以后她就觉得这是独属于她们一家三口的小窝。

　　刘云轩也是赶忙的换好衣服，帮着打扫房间。自己的老婆都上手了，自己也不能闲着啊。

　　这边也是经常有人帮忙打扫的，没有什么积压的灰尘。只不过毕竟好久没有住人了，这床上用品和窗帘啥的都得换换。

　　小阿福的房间倒是简单，直接就用芳芳原先的那个就行。虽然那里都是小女孩的布置，不过小阿福现在还小，也不在乎这个。看到看着房间中鲜艳的颜色，还有点小兴奋。

　　“云轩，回到这里我才发现，在这边才有家的感觉呢。”打扫完后蜜雪儿靠在刘云轩的肩头说道。

　　“我也是呢，看来我们这次的决定很正确嘛。”刘云轩笑着说道。

　　这边别墅的面积别说安迪牧场的主屋了，就连蜜雪儿牧场那边都没法比。可是两人都觉得呆在这里很舒服。尤其是现在相互依偎的时候，那种淡淡的温馨环绕在身边的感觉，很舒服。

　　“你打算多大给阿福送回华夏呢？”蜜雪儿轻声的问道。虽然她同意阿福将来回华夏生活一段时间，但她也不希望时间太长。

　　“等他稍稍懂事儿一些吧，到时候带他回靠山村中生活个一两年，让他感受一下，将来他的学业还得在这边完成。”刘云轩揽着蜜雪儿的肩膀笑着说道。

　　刘云轩很理解蜜雪儿的想法，靠山村住得再舒服照比着这边的条件还是要差一些的。而且自己也不是想着让小阿福的整个童年都在国内，只是想小阿福不要忘了自己的民族就好。

　　“今天中午我们吃什么？”两人依偎了一会儿后刘云轩看着也要到饭点儿了，就对蜜雪儿请示到。

　　“我们吃饺子吧，好久没有吃了。”蜜雪儿两眼放光的说道。

　　她很喜欢吃饺子，以前的时候也是用不了几天就吃一顿。不过这段时间一直在华夏忙着忙那的，倒是没顾得上。

　　别看她学习做别的菜挺快的，就是这包饺子不行。每次和面都掌握不好，而且她也不会擀饺子皮儿。

　　不过她也有办法，让刘云轩擀出一个大面皮来，然后自己拿着饭碗一个一个的扣出来。每次包饺子蜜雪儿都会这么玩一会儿。

　　老婆有了吩咐，刘云轩自当遵命行事。材料都是现成的，顶多肉馅多喂一些时间。反正下午又没有什么事情。

　　看着自己的父母忙开了，小阿福也想帮忙，刘云轩顺手就给他放到了面板旁。小家伙儿对面粉很好奇，不一会就弄得自己一头一脸的，跟个白胡子小老头一样。

　　刘云轩现在是越发的觉得自己的决定是那么的英明神武。来到这边，一家人共同准备午餐，虽然小阿福是在帮倒忙，可却是那么的欢乐。


第724章 小丰收

　　如果有人现在问刘云轩，什么样的时光过得最快，他一定会回答“幸福的时光过得最快”。眼瞅着二十多天过去，这村子里的孩子们都要过来了，他却感觉刚过了两三天一样。

　　FSC森林认证的工作有查理去操心，球球也回了国内。毕竟这个认证中还涉及到整个产销链的全过程，他也得帮着刘云轩去国内搜罗人才去。

　　新成立的公司中他也有股份，弄得好了将来赚钱的机会也是大把大把的，所以球球这次也是很有动力的。

　　给田园牧场的别墅收拾干净后刘云轩也回了安迪牧场一趟，毕竟他还答应过牛仔们要帮着调配好酱料，他可不想看到那些牛仔们幽怨的眼神儿。回来的时候顺便的将小狐狸们和小胡子给带了过来。

　　这段时间以来刘云轩又恢复成了初到美国时候的生活习惯，每天早起放放牛、给菜地抓抓虫，休息的时候跟着这边的工人们喝点啤酒打打屁。偶尔的蜜雪儿也会骑着马跟他一起劳作，因为小阿福有小狐狸们看护着嘛。

　　而他偷偷养牛的小计划也得以实现，偷偷的往空间中丢了十多头牛了。还真没人注意这个，因为大家都是以为他就是养着玩打发时间呢，谁能想到他自己还会偷自己的牛啊。

　　每天悠哉悠哉的过日子，让需要回到安迪牧场中的刘云轩和蜜雪儿还真有点儿舍不得。舍不得也得回去看看啊，孩子们要来了，这蓝莓采摘也该开始了。

　　其实这采摘期已经过了几天了，奈何芳芳大魔王可是老早就惦记着这些蓝莓呢。要是她回来后发现都没剩下几颗了，这小嘴儿到时候估计挂俩油瓶都是保守数字了。

　　好在以前的时候刘云轩给浇灌过空间水，现在虽然大部分都成熟了，这些蓝莓果依然坚挺的挂在枝条上。

　　“罗德里格斯，咱们这些蓝莓的有益成分检测结果怎么样？”来到安迪牧场后刘云轩问道。

　　这边的事情都是罗德里格斯两头跑的打理，成熟的蓝莓也是摘取了一些送到美国农业部的化验室检测。只是最近刘云轩埋头过起了男耕女织的田园生活，罗德里格斯拿到结果后并没有打扰他。

　　“老板，这次的检测结果很不错，保持着我们牧场中农作物的风格。”罗德里格斯笑着说道。说完后就将准备好的检验报告递了过来。

　　听了罗德里格斯的话刘云轩虽然还没看检测报告心里也是有底了。啥是牧场中农作物的风格？还不是比别人家的好么。

　　“嗯，这个还真的很不错，等着将来有钱了，咱们也可以大力的搞蓝莓种植。”刘云轩翻看了一下报告后点头说道。

　　蓝莓之所以被誉为“世界水果之王”，就是因为蓝莓果实中富含高营养成分。它不仅具有良好的营养保健作用，还具有防止脑神经老化、强心、抗癌、软化血管、增强人体免疫力等一些重要功能。这些已经是经过科学实验证实的。

　　可以说蓝莓的药用价值很高，是天然的养生水果。要不然也不会有那么多的人这几年投入到蓝莓的种植中来了，因为这个市场的开发还属于起步不久的阶段。

　　而自己家的蓝莓又有所不同。报告上的数据很出彩，在各种维生素和微量元素的含量都是很高。

　　尤其是花青素的含量，高于普通蓝莓一倍多的含量。因为蓝莓中含有的抗氧化剂能够帮助中和人身体中的一些致癌和其他相关疾病的物质。花青素正是使蓝莓获得强抗氧化能力的主要因素。

　　刘云轩到蓝莓园区边上看了一下，因为是第一年挂果，虽然有着空间水的帮助，产量也不是特别好。

　　“咱们这片蓝莓的产量大概能有多少？”刘云轩问道。

　　“咱们这片蓝莓园区不到十五英亩，每英亩大概1900株左右。前两天我们采摘过几株，每株不到四公斤。每英亩能有大概七吨的产量，整个蓝莓园区能有一百吨左右。这个产量已经算不错了，算是小丰收。”罗德里格斯回答道。

　　“当然了，这些产量是不算上您随意种植的那些野生品种蓝莓的。那个您种植得太分散了，虽然很有艺术性，但有些不好统计。”说到最后罗德里格斯也是小小的幽默了一把。

　　他这也算是捡好听的说了，哪里是种得比较分散啊，用“杂乱无章”来形容更好一些。当初刘云轩也是跟种植松露是的，遛达到哪里就种哪里，反正这些也都是打算留着自己人吃的。

　　“哈哈，你就不用往我脸上贴金了。现在蓝莓的采购和销售价格大概都多少，到时候咱们也好定个价，总得给克伦克他们超市留出点儿利润空间。”刘云轩笑着说道。

　　这百来吨看着不少，算上一些损耗，再加上现在日益增加的蓝莓消费者们，光在美国地区都有些不够卖的。

　　“现在一般收购有机农场蓝莓的价格每磅5美元左右，运输不易，超市中包装后的售价在10美元。不过明年的价格可能会有所下降。”罗德里格斯回答到。

　　“这样吧，一会回去的时候你联系沃尔玛超市那边，咱们给他们的价格定在11美元每磅吧，建议他们的零售价15美元每磅。”刘云轩想了一下后说道。

　　每磅给沃尔玛那边留出4美元的利润空间，想来他们也会很满意的。

　　“云轩，芳芳她们已经到了，正在找你呢。”这时候蜜雪儿骑着马过来说道。

　　等着刘云轩回到主屋的时候可是吓了一跳。这孩子们可是不少啊，这搭眼一瞅怎么的也得有四十来个呢。

　　而芳芳正在给这些孩子们挨个的介绍着牧场中的小动物们呢，就连刚会飞不久的两只小白头海雕都不例外，都被芳芳给拽了过来。

　　孩子中还有几个大人，都是到蜜雪儿牧场中做工的那些乡亲们，他们身边的就是自己的孩子。刘云轩想着就暂时给他们放个假吧，就都给带了过来，孩子们过来一次可不容易。当然了请假期间的薪水可是要扣发的，要不然是对别人的不公平。

　　“星宇大哥，孩子是不是太多了？这出去玩的时候可是难看护啊。”刘云轩没有打扰兴致勃勃介绍动物的小芳芳，拉着侯星宇来到一边说道。

　　“哎，你们村再加上我们村，这一凑和就多了。这次要是出去参观的时候你多安排几个保镖跟着吧。”侯星宇苦笑着说道。

　　他今天过去接孩子们的时候也吓了一跳，他还以为二十多个就差不多了呢，哪想到会这么多。不过后来一想也是，这是俩村子的孩子，还是头一次出来，自然的会多一些。

　　“刘总，这次过来可是要跟您添麻烦啦。”看到刘云轩过来，侯家村那边过来的带队老师走过来感谢的说道。

　　别说是孩子们了，他都是第一次出国，要不是有靠山村的人带着，他都不知道该咋办手续。而靠山村这边带队的也不是别人，正是郭诺和澹台缮佫两口子。

　　“没关系，孩子们是出来见世面的，到时候我这边会给安排一些安保人员。不过你们也要照看好孩子们别让他们乱跑，省得出了意外。以后去别的国家的时候最好也控制一下孩子们的数量。”刘云轩隐晦的提点到。

　　虽然自己这边跟着操点心也是应该的，这次孩子们出来的钱都是两个村子自己出的，自己也没必要说得太多。

　　“大大，一会我带着同学们去动物园玩好不好？”芳芳也是眼尖，正好看到了刘云轩，将正在介绍给众人的小狗熊丢到了一边，跑过来问道。

　　小狗熊一看芳芳大魔王总算是不再摆弄自己了，小熊眼四处啥么了一下，将自己的大身子藏到了霍顿的身后。它可不敢私自逃跑，那样会受到芳芳大魔王的惩罚的。不过它却忘了，它看不到别人了，别人可是能从霍顿的肚子底下看到它呢。

　　“你啊，飞了这么久也不好好的休息一下。”刘云轩点着芳芳的鼻子说道。“中午带着朋友们午睡一下，下午再过去动物园那边吧，你不累小朋友们还累呢。等明天的就带着你们采摘蓝莓去。”

　　这些孩子可没有小芳芳的体质那么好，有些孩子精神有些萎靡，第一次坐飞机，还飞了这么久，大人都有些扛不住呢。

　　听到刘云轩这么说小芳芳俏皮的吐了吐舌头。她其实也是有点累了，只不过想着将牧场中的这些动物们在小朋友们的面前好好的展示一下。这一兴奋倒是不想着休息了。

　　“你们两个啊，我看这应该扣工资啊。”刘云轩看着澹台缮佫和郭诺两个人说道，“这明显就是假公济私的行为，应该严惩。”

　　“嘿嘿，刘总你吓唬我也没用，我可不怕。”澹台缮佫嘿嘿笑着说道，“你可是答应过我让我过来这边学习的。而郭诺嘛，人家是接受了天来叔的委托的。只能说时间就是这么巧，我也是没办法啊。”

　　“郭诺啊，我有些同情你了，澹台这牙尖嘴利的，以后你得吃多少苦啊。”刘云轩拍着郭诺的肩膀同情的说道。

　　郭诺的性子太软了，就是见到自己也只是点点头算是打招呼了，这可跟他在给大家讲课的时候那神采飞扬的样子不同。

　　“罗德里格斯，中午的时候早点儿开饭吧，让这些小家伙们吃好了多休息一会儿。”刘云轩又对着罗德里格斯吩咐到。

　　“澹台啊，等你回去的时候也得提醒一下天来叔，去别的国家别带那么多孩子了。”刘云轩接着对澹台说道。

　　“嗯，就是你不说我回去也得跟天来叔说。”澹台缮佫点了点头，“小罗卜头们太多了，我们几个没事就得查人头，很怕给弄丢了。”

　　她也是担心像小鬼当家里演的那样，在机场里给孩子们弄差了，无论是上飞机还是下飞机都得数一遍。这还是跟着过来的人多呢，要不然且得忙了。

　　“好了，你们也都休息休息，一会咱们就开饭，都尝尝我牧场中的食物，下午再正式开始游玩。”刘云轩又跟过来照看孩子的那些人说道。

　　这些人也是十来个呢。之所以这次过来得这么多一是孩子们多，另一个就是为将来做准备的。

　　都是小城市和乡下的人，哪里有出国游玩的经验啊，下次再游学就该去别的国家了，可没有刘云轩照应，所以就得多积累点儿。


第725章 蓝莓产业发展构想

　　饱餐了午饭，趁着小萝卜头们上楼休息的时候，刘云轩安排工人给他们置办了全套的牛仔套装，算是送给他们的小礼物。要不然穿着现在的衣服在牧场中玩可是很容易就给弄脏了。

　　别看小芳芳刚才的时候挺精神的，吃过午饭后这小觉睡得那叫一个美。一直睡到下午两点多才揉着眼睛起床，人家别的孩子都已经换好衣服了。

　　下午是去动物园游玩刘云轩就没跟着去，照看的人挺多的，没什么危险，自己还得等着克伦克呢。这老先生听到员工汇报这边的蓝莓要上市，也是直接杀了过来。

　　“嗨，克伦克，你怎么这么急？”迎接到克伦克后刘云轩热情的说道。

　　“怎么能不着急，我可是怕你反悔，再将蓝莓以别的方式销售出去。”克伦克跟刘云轩拥抱了一下拍了拍他的后背说道。

　　他早就惦记着刘云轩牧场中的这些蓝莓了。上次过来参加小阿福的满月酒，在牧场中遛达的时候就看到了这片蓝莓。他可是知道刘云轩牧场中的东西，只要是能卖的都能热销。

　　谁知道人家别的地方蓝莓早就上市了，刘云轩这边愣是一点动静都没有。后来还是跟查理联系才知道刘云轩在华夏还没回来呢。

　　而且他刚才说的也不是假话，他真怕刘云轩为了利益最大化，再给这些蓝莓鼓捣出别的产品来自己销售。

　　“怎么会，才这么点蓝莓还是交给你们销售省事，而且即使我有别的产品了，在美国这边还不是都找你们么。”刘云轩摆了摆手说道。现在一是资金不充裕，二是小大小闹的也没意思。

　　“跟查理聊天才知道你在华夏这次的投资也不小啊。”来到主屋中后克伦克笑着说道。因为沃尔玛集团在华夏有好多的分店，对于华夏的一些情况克伦克也是很了解的。

　　“都是小打小闹，跟你我可比不了。”刘云轩打趣儿了一下后才接着说道，“现在在美国这边的发展已经有些进入了瓶颈状态，我觉得要是在国内那边有些突破，将来也能对这边的产业做一下扩充。”

　　“我现在已经开始进军保健品市场了，在我们国内开发了一款蜂蜜保健口服液。哦对了，在你们这边叫‘膳食补充剂’，这次的蓝莓我也会留下一部分，让Sidney帮着研究一下，看看能不能也做成这样的产品，到时候冲击一下美国这边的市场。”

　　对于蓝莓产业的相关发展计划，刘云轩就打算着落到保健品市场上。美国的保健品涵盖的很广，天然有机食品、膳食补充剂、以及形形色色的功能食品全都属于保健品的范畴。如果以我们国人的眼光来看，只有“膳食补充剂”才算是真正的保健品。

　　不过如何能够让蓝莓产品中的营养物质达到最大的人体吸收程度，这可得好好的研究研究，当然了不是刘云轩研究，而是让有着研究蜂蜜口服液经验的Sidney来研究。专业的事情还是让专业的人来做比较好。

　　虽然这次的蓝莓看着售价也挺高的，但也像刘云轩自己说的那样，小打小闹的没意思。想要赚大钱还得形成规模。而且就是将来因为蓝莓大量种植而售价降低，要是自己真的开发出蓝莓口服液来，销售价格也不会受到太大影响。

　　“哎，我真的很羡慕你。刚刚来美国这么久，就网罗了里尔教授和Sidney博士这样的人才。等着诺贝尔奖公布的时候，你们公司又会风光一把。”克伦克悻悻的说道。

　　刘云轩这运气太逆天了。人家出去打猎，就能经常的往家里捡小动物最后更是捡到了曼苏尔。

　　相处得久了，他自然知道刘云轩与里尔教授还有Sidney博士这俩人是如何结交的，那真是闭门家中坐，人才天上来。人家刘云轩就在家里呆着，里尔教授就想着过来搞研究，Sidney还是通过学妹的介绍来这里找工作的。

　　而就是这俩人，虽然诺贝尔奖评选得比较保密，但是在知道的这些人中，都很看好两人获奖。

　　“这次的蓝莓产量能有多少？我们将销售多久？”克伦克又连珠炮似的问道。价格他倒是没问，那些员工已经告诉他了。

　　“今年是第一次挂果，也就一百吨左右。除去留下研究用的，都会交给你们销售。我想我要是开发蓝莓产业得明年或是后年吧。一看我的资金，二看Sidney的研究成果。”刘云轩笑着说道。

　　“哎，不管怎么样，就是你们将来开发出了你说的了蓝莓口服液，也要交给我们销售，不然我就跟你决斗。”克伦克气呼呼的说道。

　　“克伦克，放心吧。我再跟你说一遍，我在美国这边的产品，你们沃尔玛将是我唯一的合作伙伴。”刘云轩拍了拍克伦克的手臂笑着说道。

　　他知道这是他担心自己在保健品这块儿寻求更多的合作伙伴。因为在美国这么些年的宣传下，对于身体健康都很重视。就拿维生素来说吧，在咱们国内是作为药品来出售的，而在美国，超市里随处可买。人家可是不说天天吃也差不多。

　　听到刘云轩的承诺，克伦克总算是彻底的放下心来。也不怪他担心，这都是口头承诺的东西，也就是他现在对刘云轩的人品有信心，这要是别人他才不会相信呢。谁都是奔着更大的利益使劲呢。

　　“来尝尝，看看我们的蓝莓怎么样，我都没有吃到呢。”这时候罗德里格斯也是将洗好的蓝莓端了过来，刘云轩就对克伦克发出了邀请。话说他还真没吃过自家的蓝莓，上午刚到蓝莓园没一会儿就被喊了回来。

　　说完以后刘云轩就抓了一颗蓝莓放进嘴里，口感不错，酸甜适中，果肉细腻，吃起来很爽口。

　　“克伦克，你怎么不吃啊？味道很不错的。”刘云轩吃了几颗后发现克伦克抓了一把蓝莓放在手掌上摊开，正在仔细的观察，还不时的捏几下。

　　“安迪，你的这些蓝莓真的很不错，都是这样的品质么？”克伦克抬起头来问道。

　　“你不吃怎么知道味道好不好，这也能看出来？”刘云轩有些纳闷儿的问道。

　　“克伦克先生，这些蓝莓都是随意采摘的，基本上现在园区的跟这些都差不多。”边上的罗德里格斯回答了克伦克的问话。

　　他知道自己的老板对这些没啥研究，所以又对这刘云轩说道，“老板，品质好的蓝莓，外观上也能分辨一下的。”

　　“好的蓝莓果实圆润、大小均匀、表皮细滑、不黏手，果皮蓝紫色、覆有白霜，用手捏的话手感很结实。至于味道方面，我想您都感觉很满意，自然不会差了。”

　　“还有这么多说道啊？我以为都差不多呢。”刘云轩失笑的说道。

　　他还真没注意过，以前的时候吃过都是买的超市里盒装的，后来在侯星宇那边现采现吃的也是野生蓝莓中不错的品种。

　　“安迪，真的不知道你这农产品的生意都怎么做得这么大的，竟然连这个一点都不关心。”克伦克将蓝莓放进嘴里狠嚼了几下没好气的说道，不过话说这蓝莓味道真的很不错，他都紧接着又吃了一颗。

　　“有加西亚和罗德里格斯帮忙照看不就好了，我不用管那么多。”刘云轩耸了耸肩膀无所谓的说道。

　　其实也真是，到美国以后除了初期的蔬菜他跟着弄了，剩下的都是这俩人帮着打理的，他还真省心。

　　“哎，要是你这边的产量再多些就好了，还是有些少，多一些也能带动一下我们门店的客流量。”克伦克有些遗憾的说道。

　　“这已经不少了，毕竟是第一年挂果，明年的时候就会多了。只要我没有寻觅到大面积的种植地，即使蓝莓口服液的配方研制出来了，也不会投入生产的。”刘云轩只好再次给克伦克吃宽心丸。

　　“哇，胡子爷爷，你来啦啊。”三人正聊着的时候，小芳芳从外边风风火火的跑了进来，看到克伦克后很是欢喜的说道。

　　“胡子爷爷也是刚到不久，快些坐下，怎么弄得一身汗啊，别再生病了。”克伦克赶忙的拉着小芳芳坐下，还将她的小帽子给拿了下来。

　　现在外边的气温午后可是很高的，芳芳他们又是刚从野生动物园回来，这也是小脸通红，一脑门的汗。不用说，在那里边肯定有都玩疯了。

　　“今天我们国内过来了一些小孩子们进行游学活动，芳芳陪着他们玩来着。”刘云轩笑着说道。

　　“哇蓝莓。”芳芳这刚坐下又看到了果盘中的蓝莓，迫不及待的抓起一颗放进了嘴里。

　　这小芳芳吃得可够快的，因为蓝莓的味道不错，她也是有些渴了，一会儿的功夫就吃进去十几个，小嘴都蓝了，还不忘招呼着随后进来的豆豆跟她一起吃。

　　“芳芳，不要吃太多，牧场中有好多呢，你别再吃坏了小肚皮。”刘云轩看着芳芳有点担忧的说道。

　　在吃上，芳芳跟他也差不多，逮着爱吃的也是猛造。可是自己的身体素质好，芳芳可还是孩子呢。

　　“大大，咱们家的椰枣是不是也快好了啊？”芳芳一边吃着蓝莓，还惦记着从曼苏尔那边运过来的椰枣呢。

　　“快了，等再过些日子就差不多了，因为咱们这边跟你曼苏尔叔叔那边的气候有些差异，比他们那边采摘的季节要稍微晚一些。”刘云轩给芳芳擦了下嘴角上挂着的蓝莓汁说道。

　　“恩，最好是等大家回去之前就能吃，到时候我就能请他们吃了。”芳芳点了点小脑袋乖巧的说道。

　　在这一点上芳芳就做得比较好，好吃的好玩的都懂得去跟小伙伴们分享。当然了她最钟爱的芭比娃娃除外，那个顶多让你抱着玩会儿。

　　有了小芳芳的加入，刘云轩和克伦克也没有再谈合作方面的事情。要不然这个小捣蛋该跟着捣乱了。

　　晚餐的时候办了个小Party算是庆祝这些孩子们的到来，给这些孩子们都兴奋得不行。知道这个在他们眼里看着很是隆重的Party是专门为他们举办的。

　　其实孩子们越是小的时候就越是希望大人们对他们当大人一样同等的对待，不想大人们还将他们当成小孩子。

　　再说今天刚到这边玩得就很开心了。这边吃的玩的也是真多，好些动物都是他们以前没有看过的，更别说近距离的接触了。反正有芳芳在，所有的动物都得乖乖的。


第726章 蓝莓采摘

　　“大大，我们什么时候开始采蓝莓去啊。”第二天刚刚起床，小芳芳就穿戴整齐的跑过来问道。

　　“你啊，我看你不是想着采蓝莓，是想着吃呢吧。”刘云轩点着芳芳的小鼻子说道。

　　被自己的大大猜到了自己的小心思，芳芳有点小害羞。谁让大大昨天不让自己吃个够本呢。

　　“一会儿你跟着罗德里格斯叔叔去咱们的机场接乔安娜老师吧，这段时间乔安娜老师也会带着你以前的同学们一起跟你们游玩。”刘云轩又接着说道。

　　“哇，太好了。”芳芳大声的说道，说完以后看到小阿福正在睡觉呢，又赶忙的握住嘴巴小声的说道，“大大，乔安娜老师她们真的会过来么？你没有骗我？”

　　芳芳跟棕泉镇的感情可是很深，那段时间正是她一个人在牧场中无聊的时候，很是渴望有新的朋友。

　　“放心吧，大大可是从来都没有骗过你呢。”刘云轩揉着芳芳的小脑袋说道。

　　“芳芳的精力可真充沛，昨天玩得那么累，今天还这么精神。”蜜雪儿看着蹦蹦跳跳地跑出去的芳芳笑着说道。

　　“小孩子就是这点好，身体恢复得快。将来咱们的阿福也是有得愁了，还不定得多操心呢，这小家伙的体力也不错啊。”刘云轩看着睡梦中的小阿福说道。

　　小阿福现在的表现在各个方面都远超别的同龄的宝宝，要是将来也是个爱动的主，照看起来可是很累。

　　“乔安娜，谢谢你们过来啊。”吃过早餐没一会乔安娜她们也是赶了过来。

　　“其实这对于他们也是有好处的，可以让他们更多的了解一些别的国家的知识。”乔安娜看着汇集在一起的孩子们说道。

　　有芳芳在，两边的孩子们接受得很快，再加上有小动物们做调剂，刚见面没几分钟那陌生感就消失了。

　　“好了孩子们，咱们今天的任务就是采蓝莓。叔叔可要事先声明，采的时候不要偷吃太多，要不然会吃坏你们的小肚子的。”刘云轩拍了拍手吸引了一下孩子们的注意力后说道。

　　带着些孩子过去当然不是需要这些免费的小劳力，就是让他们跟着玩的，要不然他们采的估计还没有他们吃的多呢。

　　在美国这边大规模种植蓝莓的地方经常都是使用采摘机的，不过刘云轩这边暂时用不上，又不是一次都采完。每天采购沃尔玛超市需要的量就可以了。蓝莓越新鲜，卖的价格才会越好。

　　“安迪，这一片蓝莓确实很不错，明年最少能提高30%的产量，再过两年没准能提高到50%以上呢。”克伦克在蓝莓丛中查看了一会后说道。

　　“罗德里格斯调查的结果，明年美国蓝莓的产量还会大增，估计明年的行情不会太好了吧。”刘云轩笑着说道。

　　“其实我认为你倒是不用过于的担心行情的问题，你的蓝莓这么好，到时候把USDA的检测报告复印好放在货架旁，就可以一直按着这个价格销售。”克伦克耸了耸肩膀说道。

　　昨天他也看了那份检测报告，看得可是比刘云轩详细得多。这么好的蓝莓还是他第一次看见呢，所以他就跟刘云轩商量将蓝莓的销售价格定到16美元每磅。

　　他对这个价格有信心。反正现在这个蓝莓的品质这么好，已经比普通有机蓝莓的售价高了。现在只要关爱健康的人，有那个经济实力购买的，相对来说无论是15美元还是16美元，相差都不大。

　　两人在这里聊着，孩子们可是撒了欢了。即使是侯家村的孩子们偶尔的去山上采些蓝莓打打牙祭，也是没有见过这么大片的蓝莓园啊。

　　棕泉镇的孩子们倒是好些，有的跟着自己的父母参加过蓝莓种植地的采摘活动，不过那边的蓝莓味道可是没有这边的好，也是一边采一边吃。不一会儿的功夫一人一个小蓝嘴巴。

　　刘云轩也是找澹台缮佫和郭诺，让他们没事的时候别光顾着玩，也得看着点孩子们别吃太多了。蓝莓确实是好东西，他也不怕孩子们吃。可是啥都得有个量，孩子们脾胃虚弱，吃得多了真的会坏肚子的。

　　“臭狗熊，以后再也不给你好吃的了，让你帮着提篮子，你怎么都给吃了啊。”采摘没一会儿就传来了芳芳气呼呼的声音。

　　家里这些小动物们都是芳芳的好帮手，反正芳芳干活的时候看着能帮忙的都给带上。这次就带着小狗熊帮着提篮子。原本是想用长鼻子霍顿的，不过它太胖了，根本都进不了蓝门丛中间。

　　可哪里想到，这刚采摘没一会，本来摘的就不多，又被小狗熊趁她不注意都给偷吃了。而最让小芳芳气愤的就是小狗熊还装成没事熊一样，可你那熊嘴都蓝了，你想骗谁啊。

　　小狗熊的无辜样子也是给刘云轩他们逗个不轻，芳芳这次可是选错帮手了，小狗熊本来就贪吃，尤其喜欢甜的。

　　以前的时候它可是没吃过蓝莓，这边的蓝莓园区离主屋有点远，它还没到这边溜达过呢。这一下尝到味道了，还不得猛吃啊。

　　它也倒好，看到芳芳不往篮子里放蓝莓了，人家直接伸嘴上蓝莓丛中吃去，不过也是因为它嘴太大给咬坏了好些枝条。

　　“你啊快点给我出来吧，让你这么弄下去，明年别说提高产量了，不减产就不错了。”刘云轩拽着小狗熊无奈的说道。

　　还30%、50%的呢，让它这么吃下去，估计剩不下多少好枝条了。

　　小狗熊能跟芳芳捣乱，那是它知道芳芳即使折磨自己，自己这皮糙肉厚的也不怕。拍自己几下，踢自己两脚，那就跟挠痒痒一样。

　　可是刘云轩不行，这是类似于自己熊妈妈一样的存在，虽然很是不舍美味的蓝莓也是委委屈屈的跟着刘云轩来到了外边，只是那颗熊首仍然恋恋不舍的望着蓝莓丛。

　　“你啊，就会拌可怜，先吃几根胡萝卜吧，等到采摘完了会给你分点的，以后自己可别过来这边偷吃。”刘云轩将兜子里给火焰准备的胡萝卜拿出了几根塞到了小狗熊的熊掌中。

　　别看熊掌没有人的手指灵活，小狗熊可不在乎，两个熊掌一夹就咔咔的吃了起来。

　　“哎，真想养一些你们家这么聪明的小动物。真是每来一次就要羡慕你一次。”边上的克伦克看着边上照顾小阿福的小狐狸们，又看看老老实实的坐在后边啃胡罗卜的小狗熊羡慕的说道。

　　看看人家这狐狸，每次过去一个采几颗回来一分，吃完了再换下一个过去，人家就这么轮流的来。

　　“你是没看到他们调皮的时候，经常也是闹得鸡飞狗跳的。也就小狐狸它们乖一些，小狗熊是最捣蛋的了。”刘云轩摇了摇头说道。

　　这是光看着小动物们好的一面了，还没看着它们撒欢的时候呢，清理起来也很费力的。

　　其实蓝莓采摘不怎么费力，可是比当初刘云轩采茶叶轻松多了。个头大好抓，颜色还好分辨，采摘的高度也正合适，就是现在的天气越来越热，让人有点小受罪。

　　“克伦克，不进去采摘一会儿么？”刘云轩看着克伦克笑着问道。

　　“我还是算了，天气越来越热了，在这边还能凉快一些。”克伦克摇了摇头说道。“其实看着你牧场中的这些小动物们真的很有意思。”

　　在他的心里观赏这些小动物们可是比采蓝莓有意思多了，真是越看越喜欢。

　　“老板，我又在不同的区域采了几株，咱们的产量应该跟预估的差不多。”这时候罗德里格斯走过来汇报到。

　　这次就得需要稍微准确一些的数字了，人家沃尔玛那边也得根据大概的供货量制定每天投放到门店中蓝莓的数量。

　　“克伦克，这下你可以放心了吧，今年的产量没问题了。”刘云轩看着克伦克笑着说道。

　　“真是的，产得多了你不是也能多卖钱么。”克伦克撇了撇嘴说道。

　　“云轩，我也进去跟着乔安娜她们采一会儿去，好久没有采过了。”看着带着孩子们采摘蓝莓的乔安娜蜜雪儿也是有些手痒难耐。

　　“行，你去吧，小阿福我和小狐狸们会照看得好好的。等天气再热一些的就让乔安娜把孩子们都带出来，别晒着。”刘云轩给蜜雪儿戴上帽子后嘱咐到。

　　孩子们这一兴奋起来自控的能力就会差一些，要不咋经常说孩子们“玩儿疯了”呢，日头也渐渐的大了，温度也是慢慢的升高。玩得欢实的孩子们都容易中暑呢。

　　“恩，我不会采太久就会带着孩子们出来的。”蜜雪儿回答完也是提了个小篮子走进了蓝莓园。

　　“你的那些鹅肝大概要多久才能大量的销售啊？”蓝莓搞定了，克伦克又想起了牧场中的鹅肝。

　　“这个应该快了，现在加西亚正在改造我在加利福尼亚州买的那个牧场呢，那边就专门用来养殖朗德鹅。”刘云轩笑着说道。

　　“安迪，你的野心可是不小啊。”听到刘云轩这么说克伦克意味深长的说道。

　　加利福尼亚州的鹅肝禁售，这是全美都知道的事情。而刘云轩竟然会在这样的州买牧场来养殖朗德鹅，不用说着所图甚大啊。

　　“哈哈，到时候试试运气吧。反正实在不行就将鹅运到别的地方去杀，顶多多花一些成本，要是成了，获得的收益可就大了。”看到克伦克想到了自己的意图，刘云轩也是没有隐瞒。

　　“哎，我现在是年纪太大了，要不然真的要跟你在多一些的领域合作一下。”克伦克有些感慨的说道。

　　现在自己的产业基本上算是定型了，想要再拓展有些难了。除非是像刘云轩这样优质的产业集群，不过那些肉制品公司就是前车之鉴，他知道刘云轩可不会让别人跟着插手。

　　“现在我们的合作不也是很好么？我负责生产，你负责销售。”刘云轩笑了笑说道。

　　克伦克隐晦的意思他懂，不过他可不想接茬，要是克伦克参与进来给他干股可不成，那是需要分去实实在在的股份的。这样的话自己以前的努力可就白搭了。

　　就是自己弟弟给的都是干股，就是不想在这上边开口子。因为自己有空间在手，对于有些产业就有信心，即使现在看起来有些盲目，这时候就是需要自己独断专行。

　　当然了，这也是要经过仔细的考虑才行，要不然胡乱的乱搞，估计没多久田园公司也得被自己玩散了。


第727章 小阿福再显神奇

　　大家都在蓝莓园里欢快的采摘蓝莓，刘云轩也是乐得自在，没事的时候还从小狐狸的爪子下讨要一颗蓝莓。看得克伦克直哼哼，这人忒会剥削。人家小狐狸那小爪子弄几颗蓝莓容易么。

　　“安迪，快带小阿福走开，小狗熊带过来一群蜜蜂。”刘云轩正跟克伦克聊着呢，就听到跟着一起采蓝莓的蜜雪儿惊恐的喊声。

　　刘云轩回头一看，他都觉得头皮发麻。

　　不知道这吃完胡萝卜的小狗熊啥时候溜走的，也不知道这小狗熊捅了几个蜂窝。它惹了祸就往自己这边跑，这毁了人家的家，人家哪里会放过它，就跟在后边追着黑压压的一大片蜜蜂。

　　刘云轩心想这下可遭了，小狗熊这是本能的找自己来保护呢。可是这边的孩子们多啊，夏天穿的还少，要是被这些蜜蜂给咬着都有生命危险。尤其是小阿福，这还没到五个月呢，哪里经得住蜜蜂叮啊。

　　不过蜜雪儿还是发现的有点晚了，小狗熊跑得也是快了一些，刘云轩刚反应过来这小狗熊就已经到他跟前了，蜜蜂们也是随之赶来。

　　他赶忙脱下自己的衣服给小阿福盖住，克伦克就在身边，除非真正的威胁到小阿福的生命危险才能将他给弄到空间里去。

　　小狐狸们真不愧是年度最佳小保姆。看到蜜蜂们过来后本能的觉得这帮家伙不好惹，不过它们可没有四散跑掉，而是透过婴儿车将刘云轩盖着小阿福的衣服拿着小爪子压在边缘处，省得蜜蜂从缝隙中钻进去。

　　刘云轩不是没有想着抱起小阿福就跑，主要是这些蜜蜂离得太近了，他怕这一跑再额外的吸引了蜜蜂们的注意力，转为攻击自己。

　　大家伙儿都吓坏了，远处的人看着害怕，近处的克伦克脸都白了，蜜蜂的嗡嗡声他听在耳中就像那送葬的乐曲。而蓝莓园中的蜜雪儿喊完以后也是跌跌撞撞的往刘云轩这边跑过来，想着帮忙保护一下小阿福。

　　不过就在这个时候，小阿福的神奇再次显现了出来。这么一大群蜜蜂飞到这里以后并没有攻击已经停下来的小狗熊，而是就这么一团的在刘云轩他们的头顶上飞舞。

　　“啊、呀、呀”婴儿车中的小阿福被刘云轩的衣服蒙得有些不舒服，而且也是听到了外边嗡嗡的声音，费力的用自己的小胳膊支开衣服，嘴里还发出声音。

　　听到小阿福的声音后，这些蜜蜂们整个的在刘云轩的头顶上围成了一个圈儿，就这样飞个不停，而且还随着小阿福胳膊的摆动变化着高度。

　　这下刘云轩是放下心来了，看来自己宝贝儿子的动物缘就是强，属于秒杀级的。有了这个想法，刘云轩也是将衣服从小阿福的身上拿了起来。

　　随着他的衣服拿起来以后，这些蜜蜂明显的降低了高度，有一些还落在了小阿福的婴儿车上。

　　“云轩，这些蜜蜂不会伤到阿福吧？”蜜雪儿跑到刘云轩的跟前抓着他的胳膊问道。因为太担心了，给刘云轩的胳膊抓得都挺疼的。

　　“蜜雪儿，没关系，咱家儿子动物缘好，没看这些蜜蜂都想跟咱们儿子玩呢么。虽然现在的样子看得有点吓人，不过没事，不用担心。”刘云轩轻轻拍着蜜雪儿的手安慰的说道。

　　这要是有密集恐惧症的人看到这么多的蜜蜂上下飞舞的，估计都得晕过去，太多了。

　　虽然现在的日头很晒，可是因为这些蜜蜂，这一小块儿区域都有了阴影，完全的遮住了上边照射下来的阳光。而且落到婴儿车上的蜜蜂也是多了一些，还有几个落到了小阿福的手上。

　　“安迪，太神奇了，刚才我都在想，今天是不是就是我生命中的最后一天了呢。我倒是很佩服你，真的不知道当初水龙卷的时候你是怎么进行的自救。”克伦克深呼吸了几下后，看着眼前的奇景小声的说道。

　　他不敢太大声，很怕吵着这些大蜜蜂。而且刚才他也想跑来着，不过紧张得腿都迈不开了，等着能控制自己的身体以后，就见到了眼前的这一幕。

　　这也多亏他平时勤加锻炼，没啥心脏病，要不然还真兴交代在这里。

　　“你这个没心没肺的夯货。”看着危机解除了，刘云轩这才去看引发这一切骚乱的小狗熊，等着看清后没把他气死。

　　动物对危险的感觉更加的明显，就更别说这个看着外表憨厚，内里大大狡猾的小狗熊了。它感受到那些不咋好惹的蜜蜂注意力不在自己身上以后，就开始放心的享用自己的战利品。

　　刘云轩看它的时候小狗熊正一只爪子抱着蜂巢，伸着舌头舔着自己熊掌上粘着的蜂蜜呢。

　　“大大，这边怎么这么多蜜蜂啊？不知道它们的蜂蜜好不好吃。”小芳芳凑了过来，看着小狗熊舔得这叫一个香，也是跟着吧嗒了两下嘴说道。

　　别的孩子和牛仔们也都是停止了采摘的工作，在远处向着这边观望。没办法，都是害怕这些蜜蜂转性了再攻击他们。也就芳芳这天不怕、地不怕的性子敢往这边凑。平时总是跟着动物们玩，在她的心中从来都没觉得动物们有啥可怕的。

　　“估计它们平时都是在林子里呢，咱们不经常过去，现在都被小狗熊给招惹出来了。”刘云轩仔细的打量了一会儿飞舞的蜜蜂后说道。

　　他发现这些蜜蜂应该跟自己当初从空间里放出来的有点儿关系。空间中蜜蜂繁殖得快，他也是经常的往外边放。而且这些蜜蜂的形态上与自己空间中的蜜蜂还真有点相似。

　　不过他想想也就释然了，这林子里的蜂巢应该还有好多。牧场的面积太大了，各种农作物也多，要是蜜蜂不够的话哪里会有好的产量。这些蜜蜂说起来也是自己牧场中丰产的功臣呢。

　　“云轩，咱们还是快些把蜜蜂们打发走吧。”蜜雪儿仍旧有些担心的说道。

　　她可没有刘云轩那么大的信心，自己的儿子可是宝贝着呢。而且这些蜜蜂她看着也是有些眼晕。

　　“好了，大家不用担心，该干啥就干啥吧，就当蜜蜂们感谢咱们的辛劳，给咱们跳舞来啦。”刘云轩向着远处的人们说道。“一会我就想个办法给蜜蜂们送走。”

　　不过他说是说，心里也是犯愁。这些蜜蜂们可不像家里的那些小动物，人家根本不听自己的话啊。

　　“行了你就别再搞破坏了，以后想吃找大家来要，可千万别再去招惹它们了。”刘云轩从小狗熊的怀中夺过来被它损坏严重的蜂巢后说道。

　　嘴边的美味被刘云轩给夺走了，小狗熊也是不敢声张，只是用自己的小熊眼可怜巴巴的望着刘云轩身边的蜂巢。

　　这个蜂巢也不小，半米来长，也不知道这小狗熊咋就给划拉下来了，还抱着跑了这么远。不过现在蜂巢的上半部已经被小狗熊给破坏得差不多了，刘云轩都能看到里边的蜂蛹和蜂蜜。他就想着这好歹也是这些蜜蜂的家，用这个应该能给蜜蜂们带走。

　　刘云轩试了几次，人家这些蜜蜂该干啥还干啥，根本就没有一只蜂搭理他。任他抱着蜂巢来回几次都没有任何的效果。

　　实在没有办法的他只好将主意打到了自己的儿子身上。这些蜜蜂到这边来以后没有攻击，而且都不管自己的蜂巢了，这都是被自己儿子给吸引的。

　　“蜜雪儿你抱着阿福跟我走吧，估计只有咱们儿子能给这些蜜蜂送回去了。”刘云轩冲着蜜雪儿说道。说完以后又轻踢了小狗熊一脚，“带路去，给这蜂巢送原先的地方去，不好好带路，一个月不给你肉吃。”

　　虽然万般的不愿，还想着继续享用一下美味的蜂蜜，可是刘云轩发话了小狗熊也不敢不听，就是这走动的比较慢，还不时的回头瞟一眼刘云轩抱着的蜂巢。

　　还别说这招真管用，那些蜜蜂就在刘云轩和蜜雪儿的头顶飞舞着移动。要是离远了看，就像两人的头顶顶着乌云一样。

　　刘云轩他们在前边走，大家只好在后边缓缓的跟着。大家都很好奇，这景象以前可没见过，可也不敢靠近，靠近太危险了。就连对刘云轩无限信任的罗德里格斯，都不敢凑过来，他也是无法战胜心底本能的恐惧。

　　“大大，给我抠一点儿蜂蜜尝尝呗，一点点儿就行。”跟着的芳芳可怜巴巴的说道。

　　刚才她就惦记半天了，可是却没人理自己，现在可是忍不住了，等着大大给蜂巢送回去自己想吃可没有了。

　　现在刘云轩的情绪已经稳定了，知道这些蜜蜂们对自己一家子已经没了敌意。合计着蜂巢反正已经破了，被小狗熊也吃了不少蜂蜜，就用手抠了一些出来，三个人都品尝了一下。

　　“大大，这个蜂蜜，比以前你弄得蜂蜜味道还要好，好像好几种味道混合的呢。”芳芳品尝了一下后眯着大眼睛高兴的说道。

　　刘云轩也是点点头，估计可能跟这些蜜蜂在外边采的蜜种类多有些关系。虽然味道不错，但在营养价值方面估计比自己空间中的蜂蜜要差一些。

　　“以后咱们也收集这些蜂蜜，想吃啥口味的咱们就吃啥口味的。”刘云轩笑着说道。

　　蜜雪儿在边上听得好笑，这俩人，跟小狗熊一样，都是吃货。

　　跟着小狗熊走了半个多小时才来到树林中原先的蜂巢处，因为蜂巢已经断裂，刘云轩只好用罗德里格斯找来的铁丝给绑到树干上。虽然没有以前的好，让它们先凑合用吧。

　　这些蜜蜂经过了这么长的时间，虽然对小阿福很感兴趣不过估计也是知道该回自己的家了。它们还真是很勤劳，蜂巢破损了，它们现在就开始忙活起来。不过因为现在不是盛花期，估计它们这个修补的难度就有点大了。

　　“罗德里格斯，在咱们牧场中也找一些喜欢养蜜蜂的，以后给它们多做一些蜂箱。以前没咋注意它们，这些蜂蜜都浪费了。”看着蜜蜂忙活了一会儿后刘云轩对着罗德里格斯说道。

　　这边的蜂蜜资源应该比在华夏还要多一些，最主要的是这采集起来不费力，只要守着自己的几个大牧场就可以了。反正自己也是打算进军美国这边的保健品市场，倒是可以着手这方面的准备工作。

　　当然了这边的保健品市场虽然潜力巨大，对于食品安全和效用方面的监管也是挺严的，少不得还得让Sidney在这边也得搞一份适合美国人群服用的蜂蜜口服液配方。


第728章 小赚一笔

　　蜜蜂事件算是解决了，可对于小阿福的神奇大家却是谈论不休。

　　刚才的情景就是小孩子们也看得出来，这些蜜蜂都很爱护小阿福。也可以说小阿福算是救了大家，要不然每个人身上估计就会添几个包了。

　　“安迪，这些蜂巢中的蜂蜜怎么能直接食用呢，里边有很多的细菌的。”返程的路上克伦克责怪的说道。

　　刚才他可是在后边看到了，在路上刘云轩不时的就会到蜂巢中弄点儿蜂蜜跟蜜雪儿还有小芳芳分着吃。

　　“克伦克放心吧，我知道你说的是肉毒杆菌之类的。”刘云轩笑着说道，“我们这边的土壤会经常的做抽样检测的，没有问题。”

　　蜂蜜是好吃，而且很有营养。可因为蜜蜂采蜜、酿蜜、运输的时候很容易就将一些细菌带回去，这蜂蜜要是不经过处理，尤其是小孩子直接吃可是很危险。

　　因为这些细菌中最常见的就是肉毒杆菌，它就主要的栖息在土壤和灰尘中。它可是最危险的食物病毒致病菌。

　　不过就像刘云轩说的那样，自己这边的土壤经常的会做检测，也算是吃一堑长一智。当初老哈里斯给搞的破坏要不是他想憋着大动作，没准自己真得蒙受巨大的损失。所以这对于土壤的检测就从来都没有停止过，要不是小阿福现在还太小，他都想给小阿福尝尝鲜呢。

　　“行了，你也别耸拉着脑袋了，以后会定期的给你分点蜂蜜吃的。”刘云轩拍着跟在旁边垂头丧气的小狗熊说道。

　　估计这家伙也知道以后是别指望过来偷它熊生之中最喜欢吃的蜂蜜了，这一直都是无精打采的样子。

　　闹腾了半天，这眼瞅着也是到午饭的时间了，大家也没有再去蓝莓园那边。

　　“安迪，你说兰伯特是不是有超能力的存在？”吃过午饭休息的时候克伦克神秘兮兮的问道。

　　回来的以后他就一直在琢磨着这个事情，那时候是太惊吓了，没有多想。可这越琢磨就越觉得不可思议。最主要的就是那些蜜蜂竟然能随着小阿福的手势而飞舞。所以他就想着这是不是像那些漫画英雄一样，小阿福也有着超能力。

　　“怎么可能。”刘云轩摇了摇头否定的说道，“有些人天生就容易让动物们接受，小孩子们更多一些，可能就是因为他们心灵都比较纯洁吧。”

　　“而我们家的芳芳和小阿福虽然表现的好一些，估计还是平时跟动物们相处得比较多的缘故。可能他们身上自然的就沾染上了动物的气息。”

　　刘云轩也只能期望这个解释能够打消克伦克的疑虑，他最主要的猜测还是跟空间水有关系。小阿福表现得更强估计还是因为自己是空间的所有者，而小阿福是自己血脉的延续有些关系。

　　反正这些东西他也是搞不清，也不想着阿福和小芳芳引起别人过多的注意。

　　克伦克一想也差不多这个样子，跟小芳芳接触得久了，也是知道小芳芳平时自己一个人的时候都是跟着这些小动物们玩。

　　看着克伦克被糊弄过去刘云轩也是长出一口气，以后这方面还得多注意一些。要是自己这边稀奇古怪的事情太多了，也不好。

　　因为明天的蓝莓是第一天上次销售，也不好搞的太多，下午的时候就没安排工人们继续采。沃尔玛也得统计一下各个区域的需求状况，然后再统一调配。

　　“哟，你们两个怎么还一起过来了？”跟着克伦克没聊一会儿克拉克和布莱克两个人走了进来。

　　跟布莱克这个有机肥料厂的负责人回来的时候倒是见过几面，得提前跟他打个招呼，将来给丸红株式会社准备点儿。到时候价格方面放心了往高谈，不怕谈判的时间长，只要他们能接受就行。

　　不过这克拉克可是一直都在纽约那边作为安保公司的对外负责人，倒是还没见到过呢。现在安保公司也是接了一些保镖的任务，听查理介绍说还不错，最起码有收入了。不过具体的情况因为还没见到康尼也不太清楚，克拉克过来正好可以了解一下。

　　“我们也是凑巧碰到的，这次过来就是想跟您说一下跟丸红株式会社那边已经谈妥了。”布莱克笑着说道。

　　能够将肥料销售到日本可是大好事儿，现在这肥料的产能也算提上来了，正需要开拓新的市场呢。没想到老板刚刚回来的时候就给自己带来了这么个好消息。而且他也是依足了刘云轩的吩咐，这刚谈判完就过来了。

　　“怎么样？谈的什么价格？”刘云轩笑着问道。虽然克伦克也在这边但这些东西他知道也无所谓。反正他的超市里也是销售着自己的肥料呢，就是知道了对将来的合作也没啥影响。

　　“老板，跟丸红株式会社的代表商定的是年出口20万吨，每吨价格530美元的离岸价。”布莱克喜滋滋的说道。

　　他是真的开心，因为那些大肥料厂的竞争，现在有机肥料的销售价格已经降到了470美元一吨。现在卖给丸红株式会社的额外利润一吨就是60美金，这可是20万吨呢，这就是一千二百万美元的额外利润。

　　“怎么会卖得这么高？”刘云轩听到这个价格也是有些好奇的问道。他也知道这不是自己肥料刚刚推上市场的时候了，随着工厂产能的加大，自然的价格就会有所回落。

　　“我们跟他们说了，会安排工作人员到那边对土壤采样调查，会专门的生产适合他们那边土质的肥料。”布莱克笑着说道。

　　刘云轩听得好笑，说白了，这就是借着定制生产的噱头抬高价格。虽然到时候确实会根据那边的土壤成份进行适当的改良，但也不会做出太大的调整。

　　反正估计丸红株式会社那边也是有着啥不良念头呢，管他去呢，想要自己的肥料你就乖乖掏钱吧。钱赚到自己兜里边，这也是多少都不嫌多。

　　“安迪，恭喜你，又做成了一笔非常不错的生意。”克伦克听到两人的对话后笑着说道。

　　对于刘云轩肥料的销售价格他可是了解得很清楚。自然也是知道这次交易中刘云轩将会获得的大概利润。

　　他现在都很是羡慕刘云轩，人家赚钱太轻松。虽然自己的那些产业每天创造的利润也不少，可也真操心啊。

　　“这也是意外收获吧，在华夏的时候前田浩一跟我提出来的，算是小赚一笔。”刘云轩笑了笑不在乎的说道，说完后又看向布莱克，“供应给他们这么多，咱们美国这边的销售能够保证么？”

　　“根据目前的销售状况差不多。”布莱克点了点头说道，“现在咱们这边的肥料厂年产能已经能达到70万吨了，而且在逐步的提升中。”

　　“虽然供应给日本差不多三分之一的产量，不会影响咱们自己使用和销售的。毕竟棕泉镇那边的小饲料厂也是每天满负荷运转，加利福尼亚州的那个饲料厂也快建成投产了。”

　　其实有机饲料的生产技术要求很低，只要有足够的原料，有足够的蚯蚓帮着转化，按着配方来就成。而且现在的设备也都是现货供应，建厂、安装、调试，这些全搞下来也用不了多久。

　　他没说的是谁知道自己的老板近期内还会不会继续搞牧场，到时候没准在牧场中还得修建小型肥料厂，这基本上已经成了刘云轩牧场的标配了。不过这样的配置长久来看确实能减少不少的开支。

　　“你的这些肥料在我们超市中的销量一直都很不错，尤其那些液体肥料，喜欢种植花卉的人，现在购买的基本都是你们公司生产的。”克伦克在边上说道。

　　他们超市中每个月也会对不同厂家相同产品的销量做比较，好掌握产品市场需求度的详细数据。而刘云轩这边的液体肥料销量除了刚上市的时候低一些，以后随着知名度的打响已经占据了沃尔玛同类肥料中40%的销售量。

　　“肥料的功效好，其实贵一些买来也是很合适的，这些液体肥料完全可以稀释一下再用。我们也给出个大概的稀释配比表，完全可以根据客户自己的需求来调配。”刘云轩笑着说道。

　　“而那些固体废料就更方便了，肥效长，完全可以减少施肥频率。要不是那些肥料厂恶意竞争，我们的肥料还能卖得高一些呢。”

　　因为肥料厂的产量大，每吨降低一美元，这一年下来都好几十万的利润飞了。自己公司肥料刚上市的时候可是卖500多美元一吨呢，现在才卖到470美元一吨，无形中就损失了好多好多的利润。

　　“安迪，你就不要抱怨了好不好。你这些肥料抢占市场的速度那么快，谁作为你的对手恐怕都得好好的研究一下怎么对付你的。”克伦克失笑的说道。

　　田园公司产品的一大特性就是抢占市场的速度都非常的快，只要一经上市很快就能达到热销的程度。蔬菜、牛肉、牛奶、奶粉、肥料，这些都是如此。要不然自己也不会赶巴巴的过来看这些蓝莓了。

　　“不管怎么说，你这些产品都是优质产品，而且好多都是生活必需品。有着这些产品支撑，金钱的累积只是一个时间的问题。”克伦克又接着说道。

　　“哎，还是早发展起来好一些。现在发展资金上都是捉襟见肘的，发展的不痛快。”刘云轩笑了笑说道。

　　他也有他自己的担心，谁知道这以后空间还有没有啥失灵的时候，要是再给惹出什么祸端来或是空间水以后失去了效力，自己的好多产业都将失去支撑。

　　现在这些蔬菜种子还没开发完全呢，粮食作物的种子也没开发出来呢。生产有机肥料的功臣大蚯蚓，还得自己时不时的找机会过去给喷空间水呢。要不然繁殖得多了，这能力也是逐渐降低的。


第729章 承包商

　　“克拉克，咱们的安保公司最近运营的怎么样？”跟着聊了一会儿肥料厂方面的事情后，刘云轩看到克拉克虽然也在听着，不过多少有些无聊，就笑着问道。

　　“很不错，咱们已经接了十多单的私人安保生意了。其实这些应该康尼回来的时候跟您汇报的，不过他现在在岛上呢，所以我才过来了。”克拉克解释了一句。

　　不管咋说，人家康尼都是安保公司的老大，自己只是对外联系人，负责协调一下各方面的关系啥的。在中央情报局工作过的他平时很注重上下级的关系。

　　不过这次也真没办法，康尼在岛上主持守卫工作，也是给自己打电话让自己过来跟刘云轩汇报一下。

　　“安迪，墨西哥那边的麻烦不是都解决了么？怎么你们还这么注意呢？”边上的克伦克有些好奇的问道。

　　当初的事件也是在美国闹得沸沸扬扬的。一是死了一位美国公民，另一个也是因为海岛的主人是刘云轩。而且自从911以后，美国民众对这种恐怖袭击尤为厌恶，更别说随后的报道中也提到过当初的袭击人员是恶名昭着的毒贩。

　　“克拉克你说说吧，对那边的事情我还不咋清楚呢。”刘云轩摇了摇头说道。

　　“主要是我们老板回华夏的这段时间里又有一些人在海岛周围窥探，而且也有想要登岛的行为。”克拉克组织了一下语言说道，“所以在接到情报以后康尼就亲自带人过去了，不过相信他们以后是不敢在过去那边胡闹了。”

　　不管咋说克伦克也是外人，所以克拉克在汇报的时候也得想想有啥不能说的没有。

　　“怎么那边还是那么乱？”刘云轩有些担忧的问道。要是一直都这么乱，别说开发旅游项目了，就是自己家人过去住都得很烦。他都在合计这后边是不是还有着HR公司的身影。

　　“他们已经得到了应有的教训，现在已经平静两个来月了，估计他们是放弃了。”克拉克笑着说道。

　　“好了，你就把事情说清楚吧，没关系的。”刘云轩看着克拉克说得还是这么谨慎就笑着说道。

　　刘云轩知道他是因为克伦克在这边，所以他才这么谨慎。其实真的无所谓。哪个大富豪手底下没有一些死心塌地的安保人员，更别说克伦克这个沃尔玛集团中的重要人物了。对于这里边的一些隐晦的事情了解得也是一清二楚。

　　“其实也没什么。开始的时候他们仍然像以前那样在岛周围出现。不过在前两次想要靠近被我们警告射击后倒是消停了点。”克拉克说道。

　　“在第三次的时候他们想效仿那次恐怖袭击，想在远处对海岛发射火箭弹。不过因为我们提前发现，被咱们的两名狙击手直接进行了远程狙击。”

　　说到这里以后克拉克就此打住，剩下的也没有继续说的必要了，想必大家能够想到后边的结果了。

　　刘云轩点了点头，这就对了。要是不让他们见点血还真以为自己是软柿子，能随便的揉捏呢。

　　“墨西哥官方方面呢？他们有没有对咱们的行动发表什么看法？咱们后续有什么别的安排没有？”刘云轩直接问道。

　　“没有苦主，墨西哥官方即使知道了也当不知道。”克拉克笑着说道，“这些人都是‘海湾’的余孽。现在墨西哥方面流传出来的消息，‘海湾’之所以被覆灭是因为咱们这边受到攻击后给了两国政府资金支撑，所以那些人一直想对咱们做一些报复行动。”

　　“呃……咱们也安排了一些人直接到墨西哥的境内搜寻这些人，给出了……必要的警告，而且也添置了几艘快艇在海岛周围不时的巡逻。”

　　说到最后克拉克也是斟酌着措词，总不能告诉老板我们派人过去采取了一些暗杀活动，那些人基本上闹腾的都被消灭了，其余的没啥能水的也跑路了。

　　别说当着克伦克的面了，就是有布莱克在也不行啊。这样的事情太私密了，属于只可意会不可言传的那种。

　　不过他说得隐晦，这些人也就罗德里格斯和布莱克不了解啥具体情况，以为真的就是过去警告一下呢。

　　刘云轩、克伦克还有侯星宇，这三人对于这个警告的程度，看着克拉克那支支吾吾的样子也是瞬间就明白了。

　　“安迪，看来你的这个安保公司实力真的很强劲啊，如果将来我那边要是临时缺人手的话还需要你帮着支援一下。”听到克拉克的话后，克伦克眯着眼睛说道。

　　墨西哥的治安环境那是大家都知道的，而且这些毒贩肯定不会住在治安好的地区，因为那里容不下他们。他们更多的还是居住在毒贩们能够控制的区域。

　　而就是这样，还被刘云轩的人给摸上门去“警告”，嗯，算是“警告”吧，不过这是给别的想要动歪心思的人的警告。这可就证明了这些人的实力，真的很强悍。

　　“这个没问题，一定会帮你推荐最合适的人选。”刘云轩笑着说道，“你也知道康尼以前是AMA的总教官，只是因为一些特殊的原因才再次执勤。我们这边好多的人员都是他训练出来的。再有的就是我华夏的长辈帮我选的一些退役士兵，在实力上你完全可以放心。”

　　这既是刘云轩在解释安保公司的实力，也是向着克伦克将来帮着介绍一些生意。

　　克伦克跟自己还不同，他虽然也不怎么上新闻媒体的报道，但平时那些酒会之类的活动参加的也挺多的。

　　而这样的酒会基本上参与的人员财富级别都相差不是很多，备不住哪个富豪就有点麻烦，需要增加安防力量，到时候克伦克提一嘴既不费事，还能赚着自己两边的人情。

　　花花世界，谁都想多活几年。尤其这些富豪们，手里大把的金钱更是惜命。他们有时候涉足的产业可能就会损害到一部分人的利益，碰着那极端的没准就给你来个鱼死网破，反正美国这边武器也好搞。

　　这时候有多大的安保力量他们都不会闲多的，那可是多多益善。花点钱算啥，花了再去赚呗，命没了，可是啥都没了。

　　“你放心吧，回去的时候我就带一些你们安保公司的材料，不过以后我自己要用人的时候一定要帮我挑选最好的。”克伦克笑着说道。

　　刘云轩的心思他懂，要不然刘云轩哪里用介绍得这么详细。

　　“老板，如果我们想要提高安保公司的业绩，我们是不是可以作为承包商存在？”克拉克在边上沉默了一会儿后说道。

　　“这个承包商是啥意思？”刘云轩有些纳闷儿的问道。这又不是搞啥建筑工程，咋就还承包商了呢。

　　“老板，这里的‘承包商’其实就是一个统称，是指那些可以接受政府部门外聘任务的团体或是公司。有时候政府部门因为人员紧张就需要联系当地的承包商外包一些任务。承包商中做得最成功的就是黑水公司了。”克拉克耐心的解释道。

　　他的大部分关系都是在中央情报局和联邦调查局方面，这些政府部门外包的任务也是五花八门的，往往也很危险。不过有一点，这利润方面都是很可观的。

　　要是作为政府部门承包商的存在，将来在一些方面他们也会睁一只眼闭一只眼的，如果公司中的火力配备超点标，只要不惹出太大的乱子来他们就当不知道。

　　“克拉克，这个还是算了吧。”刘云轩摇了摇头说道，“无论是在我的国家还是在美国，我都不想跟政治界联系得太紧密，而且你看看黑水承包的都是些啥活儿，我可不希望咱们的人也跟着参与到战争之中。”

　　“老板，其实也不都是这样的任务。有时候也会有一些押送犯人、护送证人、押运保密物品之类的业务。”看到刘云轩的态度坚决，克拉克只好退而求其次的说道。

　　不过他是真的有些惋惜，黑水这“反恐战争”财可是发了又发啊。最巅峰的是2007年的时候，向全球十几个国家派遣了2500多名军事雇员。

　　而且在整个伊拉克和阿富汗战争期间，共有20多万名私人军事公司的雇员跟随着美军东征西讨，与正规军的比例甚至达到了1：1。

　　美国政府为了换取高效、专业的私营军事服务，每年都要花费超过千亿美元的巨资，这里边的利润可是太丰厚了。

　　对于这些，曾在中央情报局工作的克拉克可是知之甚详，其实这也不是啥秘密，有心人也都能够了解得到。

　　“如果要是不涉及到国际事务的话，倒是可以承包一些。不过每次的任务都要经过仔细的论证，我可不想像电影中看到的那样，牵扯到什么不该搅和进去的事务中。”刘云轩考虑了一下说道。

　　“虽然做安保的工作本身就是有危险的，但那些无谓的危险事情，还是少参与一些的比较好。”

　　“老板，您放心吧，我们一定会仔细的甄别任务的。”得到了刘云轩的允许克拉克很高兴的说道。

　　只要不碰那些老板顾忌的任务就好了，可选的任务还是很多的。而且在美国开安保公司，你要是不成为“承包商”，以后在业界都没法混，这也是衡量一个安保公司实力的重要标准。

　　他也想着在业界内再风光一下。以前的那些关系都在，前期的任务给点小好处就能接下来，后边随着名声打响，生意自然就上门了。对于公司的武装力量他还是很有信心的。

　　而且私人安保方面做得再好，赚得也是小头。保镖所获得的薪水或是奖金，也是跟参与任务的危险等级挂钩的。评估出来的任务危险等级越高，自然这奖金就越丰厚。相对来说，好些个保镖更热衷于接受这些比较危险的任务。

　　谁也不想当一辈子保镖，成天过着刀口舔血的生活，早些赚够了钱，就可以挑一些轻松的工作养老了。


第730章 能酿不少酒

　　孩子们在安迪牧场中玩得很开心，无论是棕泉镇的还是华夏过来的。这边好多的东西都是那么的新奇。其实最主要的还是有那些萌萌的小动物们，能陪着他们愉快的玩耍。

　　虽然克拉克说了对于那些政府部门外包的业务会多加审查、详细评估，刘云轩也是有些不放心，就给康尼那边儿打了个电话，让他如果海岛那没边什么大事就回安保公司坐镇，看着点儿。

　　他怕克拉克急于出成绩有所疏忽，这完全可以从他昨天下午谈事情时的态度上看出来。

　　好在海岛那边确实没有什么事情了，康尼这几天也是打算回来。而且还告诉了刘云轩一个好消息，海岛的沙滩已经全部清理完毕，如果刘云轩有兴趣儿的话可以带孩子们过去游玩。

　　至于安全方面完全不用担心，远程雷达、快艇巡逻、军事素质过硬的防卫人员，有这三重防护，海岛的安全那是妥妥的。

　　也正是康尼的电话，让刘云轩前往葡萄园的行程提前了，他也想过去看看海岛那边的沙滩现在的样子。

　　孩子们听说要到海边玩，也都兴奋的不行，因为国内过来的这些孩子们可是还没有在海边玩耍过呢，对于大海的印象只是在书本中和影视作品里。

　　而且刘云轩也是临时通知康尼让他转告莫斯他们，等过去后晚上的时候在沙滩上举行个小型的篝火晚会，邀请莫斯公司的人一起参加。

　　因为孩子们太多，要到机场中乘坐飞机，刘云轩他们倒是早到了葡萄园一步。

　　“安迪，你总算舍得再来葡萄园了，我们都以为将我们遗忘了呢。”看到刘云轩他们后Raymond打趣儿的说道。

　　“嗨，Ray，我这可是刚从华夏回来不久就到这边来了呢，一会安排一下工人，今天我们会有好多的小客人。”刘云轩拍着Raymond的肩膀说道。

　　“OK，正好也是有少部分的葡萄成熟了，可以让这些小客人们品尝一下。”Raymond点了点头说道。

　　“Ray，今年咱们的葡萄园怎么样？”随着Raymond往里边走的时候刘云轩随口问道。

　　“今年咱们葡萄园的挂果量很高，单株挂果都能达到16磅以上，正常的葡萄园单株挂果均重14磅就算是很不错的产量了。”Raymond笑着说道。

　　“因为使用了咱们自己公司的有机肥料，今年葡萄的口感也好了很多，酸度很高。相信今年不仅仅能有个好产量，还能酿出不错的红酒来。”

　　现在还没开始酿酒呢，他也是将空余的时间都扎在了葡萄园中。红酒好不好喝除了酿酒的工艺、配比，这原料的质量同样很重要。

　　现在已经有小部分葡萄成熟了，他也是挨个品种的品尝过，确实比以前的口感要好了很多。当然了他所说的口感可不是那种吃起来香甜可口的口感，而是适合酿造葡萄酒的口感。不过这样的酿酒葡萄吃起来也是别有一番风味的。

　　他也算是认可了当初刘云轩的理论，那就是这边的土壤不太好，有了有机肥料的改良才有所改观。

　　要不然他还真不知道如何去解释，当初的葡萄园土壤也都是经过仔细的检测的，可就是结不出好葡萄来也是没有任何的办法。

　　“对了，咱们这个葡萄园能够酿出大概多少瓶的红酒啊？”来到房间中后刘云轩纳闷儿的问道。

　　他只知道红酒是葡萄酿造的，可具体需要多少葡萄才能酿造出一瓶葡萄酒他还真没个谱。也不知道这边儿这么点儿大的葡萄园今年能够酿造出多少来。如果酿造得少的话，要是口感好恐怕都没有外卖的机会。

　　口感好自然优先的供应给纽约的餐厅，自己家里留点，亲朋好友的再送点，要是少还真不够分的。现在纽约餐厅那边的生意可是很火爆的。

　　“其实这里边也有个大概的衡量公式的，刚才我也说了，好多葡萄园都以单株挂果14磅来衡量是否丰收也是有特殊意义的。”Raymond笑着说道。

　　“正常来讲14磅的葡萄酒能够酿造出5瓶750毫升装的葡萄酒来。咱们这边是按照标准行间距来种植的葡萄树，一公顷种植了1346颗。”

　　“咱们这边不到20公顷的面积，总共种植了25000颗葡萄树，咱们的单株挂果量又高了一些，所以大概能酿造出十四万两千八百瓶左右750毫升装的葡萄酒。”

　　“能酿这么多啊，估计这零头就够咱们餐厅和自己使用了，还能卖个十万来瓶。”刘云轩喜滋滋的说道。

　　这可是十四万多瓶红酒，能随着自己的心思折腾了。虽然产业现在归芳芳了，自己也算是提前来个试点，顶多这些盈利的部分算是暂借呗。

　　“安迪，咱们这些产量还真有些不够看，主要的还是咱们的面积太小。”Raymond笑着打击了刘云轩一下，“德国的莱茵黑森葡萄酒产区，有着26000多公顷的面积，他们一年的红酒产量将近两亿瓶。”

　　“而且这些还是因为咱们一部分还会采用新世界的酿酒工艺损耗比较少，要不然可是没有这么多的。”

　　听到Raymond这么说刘云轩觉得心里痒痒的，不是那两亿来瓶的产量吸引了他，而是那26000多公顷的葡萄园面积吸引了他。

　　他一直都觉得这边的葡萄园太小了，不符合自己一贯“大”的风格。只是对于葡萄酒这块儿以前没有经验积累，还真不知道酿造出来的红酒是啥味的，会否受到红酒爱好者的欢迎。

　　“Ray这样吧，今年咱们看看能否酿造成功，如果酿造成功了，你在附近留意一下看看有没有别的种植园有出售的。到时候咱们可是要搞大一些的。”刘云轩琢磨了一会儿后说道。

　　今年的可销售量在十万瓶左右，数字看着不少，一撒出去估计连个响动都听不到。这几年红酒市场的需求量可是很大的。当然这一切的前提还得是自己生产的红酒品质过硬才行。

　　听到刘云轩这么说Raymond也很高兴，他举了莱茵黑森的例子就是想勾引一下刘云轩，他今年可是很有信心酿造出好的葡萄酒。而作为酿酒师来讲，能有更多人的喝到自己酿制的葡萄酒，并且喜欢喝，才是最大的成功。

　　“Raymond叔叔，芳芳来看你了。要帮芳芳酿好喝的葡萄酒哦，芳芳可是答应了太爷爷呢。”两人正聊着的时候小芳芳从外边跑了进来拉着Raymond的胳膊说道。

　　这小家伙还真记事了，没有忘记在华夏时对李老爷子的承诺。刘云轩看得很欣慰。其实这孩子的教育还真跟家长有很大的关系，家长们平时的表现如何都会影响到孩子将来的成长。

　　刘云轩这一点就做得比较好，除了在经常带芳芳出去玩这方面差一些，不过别的事情只要答应了芳芳，就都会做到。而芳芳答应他的事情也会努力的去做。

　　“OK，等正式酿酒开始的时候，芳芳到这边来，到时候我教你怎么酿酒。芳芳要自己酿酒送给别人才会更有意义呢。”Raymond揉着芳芳的小脑袋笑着说道。

　　“嗯，这个主意不错，到时候我也过来。”芳芳还没说啥呢，刘云轩倒是对这个提议很有兴趣儿。

　　反正有Raymond帮着调配配比，自己到时候负责手工操作一下就好了。这自己酿的酒拿出去有面子啊。

　　“安迪，你这边的葡萄园太美了，尤其是门廊外边这被围起来的通道，真的想在外边多呆一会儿呢。”乔安娜走进来后羡慕的说道。

　　不仅仅是乔安娜，就是蜜雪儿过来这边的时候对着外边过道上空爬满的藤蔓植物都是赞不绝口。这可比遮阳伞之类的有意境多了。

　　“乔安娜，纠正一下，这边可不是我的产业喽，这个葡萄园是Angela的了。”刘云轩笑着说道。

　　他也是注意到了芳芳的小表情。听到乔安娜夸赞这个葡萄园她的小胸脯就挺得老高，就差直接宣布这个葡萄园的归属了。

　　孩子们都喜欢听到夸奖，她想要宣布主权跟这个葡萄园的价值没有关系，就像刚到牧场中芳芳给伙伴们介绍小动物们一样，这是向伙伴们展示呢。

　　“乔安娜老师，到时候芳芳会跟着Raymond叔叔一起酿酒送给你喝哦。”芳芳点着小脑袋说道。说完以后还给了刘云轩一个赞许的眼神儿。嗯，今天的大大表现不错。

　　“哇，那乔安娜老师就等着Angela的葡萄酒喽。”乔安娜摸着芳芳的小脑袋笑着说道。

　　她可是知道葡萄园的大概价值的，更别说这里还是纳帕谷这样有名的葡萄酒产区了。不过对于芳芳的乖巧，她也是很赞许。

　　孩子们游玩的乐趣儿，一个是玩，另一个就是吃了。来到葡萄园了怎么能不吃葡萄呢。

　　刘云轩他们到的早，天气还不热，工人们也是早早的就将葡萄采摘好，就等着这些小客人们到来品尝呢。

　　这边的葡萄都是适合用来酿酒的品种，与市面上卖的那种平时吃的无论是在口感还是个头上都差一些。

　　不过对比着普通葡萄园的葡萄来说味道已经很不错了，小家伙们一人拿着一串儿吃得也很是开心。主要是孩子们多了，有几个人表示出了喜欢的兴趣儿，别的孩子们看到了也都抢着吃。

　　刘云轩也没有忘记这些孩子们出来最主要的目的，那可是为了游学的。就让葡萄园中的工人们在葡萄的种植和管理方面给小家伙们讲了一下，顺便的自己也跟着听了不少。

　　“安迪，现在华夏的孩子都这么厉害么？语言掌握得都这么好？”Raymond看着认真听讲的孩子们不可思议的问道。

　　虽然他没去过华夏大陆，可对于国内的一些情况也是了解的。他可是没有想到这些小孩子们英文的水平这么高。他都在想是不是这两年一直扑在葡萄酒的酿造事业上，自己有些跟不上外界的发展了。

　　“也不是，这些孩子们其实早在很久以前就开始学习英语了，才会有这么好的表现。”刘云轩笑着说道。实际的情况该如何就是如何，在这上边也没有什么好吹嘘的。

　　“这已经很厉害了，毕竟在国内相对于这边来说语言环境还是差一些。”Raymond点了点头说道。

　　要是外语都这么好掌握，恐怕将来翻译这个职业就没有那么高的收入了。人家这些孩子们虽然是提前学习的，不过这表现也确实让人刮目相看。

　　因为这些孩子们的发音都很标准，没有带着多少不一样的口音。以后再多注意一些，还会表现得更好。


第731章 眼疾

　　对于这些新的知识，孩子们都听的兴致盎然，只有澹台缮佫有一搭无一搭的听着，这么一会儿的功夫已经消灭了两串葡萄了。

　　“你不是说要学习去么？怎么还不过去？”刘云轩看着澹台缮佫打趣儿的问道。

　　“不着急，我得跟着去看看海岛去，长这么大还没去过私人海岛上玩呢。”澹台缮佫摇了摇头满不在乎的说道。

　　对于刘云轩的性格她可是把握得很好，只要你别耽误正事，非工作时间，可以放开一些尺度。而且她也是发现，对于公司中的这些女孩们，刘云轩的态度一直都很好。

　　“你啊，亏得卑翊经常表扬你呢，估计他可是不知道你这么爱玩儿。”刘云轩无奈的说道。

　　“嘿嘿，没关系的，刘总啊，我要在这边学习两个月呢，这么紧张的学习生活之前不得好好的放松放松么。”澹台缮佫嘻嘻笑着说道。

　　刘云轩拿她是真没办法，反正也不是啥大事儿，闲聊几句也就好了。

　　午餐就在葡萄园中解决的。虽然大家也都想着快些到海岛的沙滩上游玩，怎么也不急这一时半会的。不过刘云轩却在用餐的时候发现了一些问题。

　　“Ray，你是不是身体有哪里不舒服？”用餐过后刘云轩将Raymond拉到了一边询问道。

　　“安迪，我没什么事儿啊，身体很好的。”Raymond笑着说道，说完了以后还秀了一下肌肉。

　　“Ray，你知道我说的是什么。”刘云轩摇了摇头，还用手指指了下自己的眼睛。

　　因为他在用餐的时候发现Raymond在切牛排的时候有些费力，并不是说他切得没有力道，而是他的餐刀与餐叉会经常的碰到一起。在美国的就餐礼仪中，这可是非常失礼的。

　　如果是一次两次还可以用不小心来解释，可是每次都是如此，只能说Raymond的眼睛出了问题。

　　“呃……安迪，我可能是最近有些太累了，休息的不是很好，所以看东西才会有点儿模糊。等再过个十多天就该开始酿酒了，都搞定了我再去检查一下吧。”Raymond支支吾吾的说道。

　　刘云轩没有说话只是摇了摇头，他才不会相信呢。

　　“哎，我右眼的视网膜有些脱落，如果现在进行治疗的话就要动手术，我怕影响到葡萄酒的酿造。”Raymond叹了口气说道。

　　其实他也是刚发现不久，就感觉看东西有些模糊，不像以前那么清晰。当时他也没在意，直至最近视力越来越不好才去医院检查的。

　　直到去了医院才知道是视网膜脱落初期。不过医生说了，这个好治，做个小手术就行，只是术后恢复的时候要严加注意。对用眼的要求很高，也要避免头部的剧烈运动。要不然即使手术了，可能还会脱落。

　　几经衡量之下，他还是决定拖一拖。因为今年葡萄的品质太好了，他不想错过这次的机会，自己已经为这个葡萄园奋斗了好多年了。再一个马上就要酿酒了，要是再寻觅别的酿酒师也有些来不急。

　　“Ray，听我的，赶紧把手术做了去，眼睛是大事儿耽误不得。”刘云轩看着Raymond正色的说道，“我知道你有些担心术后的恢复。我多少懂点中医，在身体恢复方面有些研究，等去完海岛那边我就回这里来帮你调理身体，一定会赶在开始酿造前帮你恢复。”

　　眼睛有毛病这可是耽误不得，尤其是视网膜脱落这种病症，要是治疗得不及时都有失明的危险。

　　Raymond的病症已经拖延了几天了，要是再耽误得久了，即使手术成功对于将来的视力都会有影响。自己的产业重要，可人的健康更重要，他也不想将来Raymond留下遗憾。自己有着空间水，还有内力的存在，对于Raymond的恢复应该能起到一定的作用。

　　“老板，你真的能够在术后的恢复上帮忙么？”Raymond焦急的问道，甚至都直接称呼刘云轩老板了。平时他可是直接叫刘云轩的名字的。

　　“放心吧，曼苏尔你知道吧，以前他经常失眠，身体也不太好，就是我帮着调理的。你就放心的做手术去吧，今天下午就过去，找医术好的医生不要担心花钱，咱们每年的医疗保险可不是白交的。”刘云轩拍了拍Raymond的肩膀笑着说道。

　　自己公司员工的福利可是都很好的。虽然跟着别的公司薪水方面都差不多，在保险这一块公司帮着上缴的额度还是挺大的，远超同级水平。

　　“OK，那我一会就联系我的家庭医生去，到他的诊所把手术做了。”Raymond兴冲冲的说道，“不过可一定要让我快些恢复，我真的不想错过今年红酒的酿造。”

　　“现在我的家人就已经很反对我从事这个工作了，在这上边我已经荒废了太多的时间。我一定要向家人证明一下当初的选择没有错。”

　　“放心吧，我说了行就肯定性。现在你唯一考虑的就是赶快联系你的家庭医生去做检查排期，早一天做就早一天恢复。”刘云轩笑着说道。

　　“我还等着这边的红酒帮着我赚钱买葡萄园呢，可是全指望你了，能让你轻松了么？等着回来乖乖给我干活吧。赶紧去，然后给我个消息。”

　　病人的心态也是很重要的，刘云轩想着让Raymond信心满满的去就医，这样对于他术后的恢复也能起点作用。所以在后边跟他开了个小玩笑。

　　“云轩，你跟Raymond说什么了？他怎么急冲冲的就开车走了？”等刘云轩回到客厅后蜜雪儿好奇的问道。

　　“哎，Ray的一只眼睛视网膜脱落，怕影响了酿酒就一直拖到现在，我打发他做手术去了。”刘云轩叹了口气说道，“等着咱们去了海岛后就直接回这边来，到时候我帮他调理一下。”

　　“真的么？怪不得今天吃饭的时候他会那样呢。”蜜雪儿先是反问了一下，接着也是想起了Raymond在饭桌上的状况，点了点头说道。

　　“是啊，听他说已经拖了好几天了，这不就让他赶忙过去么。不过咱们这段时间都得留在这边了，等着酿酒结束的才能回田园牧场那边儿。”刘云轩有些歉意的说道。

　　前段时间两人在田园牧场中的生活可是很温馨、很快乐，没想到这刚刚体验没多久就又得留在这边了。

　　“没关系的，这边的环境也很好的，再说我还真的很想跟着学学酿酒呢，到时候咱们的亲人一人送他们一桶咱们酿的红酒。”蜜雪儿笑着说道。

　　美国这边都经常喝红酒，要是自己酿的，当作礼物送给亲近的人，也是表达着心意。而且她还真没见过酿造红酒是什么样子的。

　　“哈哈……到时候咱们用自己酿的酒跟Raymond酿的酒比一比，看看谁酿的好。”刘云轩笑着说道。

　　Raymond是大家非常熟悉的人，虽然去牧场中的次数比较少，大家的关系也都不错。现在他的眼睛出了健康状况，大家伙的心情也都不太好。刘云轩也是想着转移一下话题。

　　“你都跟我一样不会酿葡萄酒呢，怎么跟Raymond比，再说，咱们还得按着他的配方来，你也好意思说跟人家比。”蜜雪儿白了刘云轩一眼，嗔怪的说道。

　　“我可是很有信心呢，没看我弄出来的桃花酒很好喝么。没准这次的葡萄酒也差不多。虽然都是同样的配方，咱这不还有手工技术的因素么。”刘云轩强自辩解的说道。

　　他这么有信心是想着试试运气。上次桃花酒中加了空间中的蜂蜜以后这味道很赞，他就想着酿葡萄酒的时候也偷偷的加一点试试。

　　也不全加，反正酿得也多，自己可以挑几小桶做个实验嘛。如果有意外的好效果，那么来年的时候自己就可以多搞一些了，这些可不会随便的送人了，只能送给家人和最亲近的朋友们品尝。

　　好在Raymond没有让他们等太久，没过一个小时就给刘云轩打来了电话。刚才又重新的检查了一遍，虽然耽误了几天，病情发展得不是特别严重，下午就可以做手术。不过手术后要在医院观察两天才可以再回到葡萄园中恢复。

　　刘云轩也是在电话中问明了地址，不过他可没打算过去看望Raymond，那是给他增加心理负担呢。打听地址是等着Raymond出院的时候好让葡萄园中的工人们开车去接他。

　　“杰克，接下来我们怎么过塞拉尔沃岛那边去？”这边的事情都安排好了以后刘云轩对着杰克问道。

　　在田园牧场的时候就不用杰克跟着了，因为他的家就在棕泉镇上，有什么事情来往也方便。可是这到了外边作为自己的助理就得带着了，有他帮着安排行程，跑跑腿啥的，自己也省心。

　　“老板我们已经在机场那边租了一架飞机，因为航程不是很远，我们还是往返的行程费用不是很高。”杰克轻声回答到。

　　孩子们太多，刘云轩的私人飞机根本装不下，而且到海岛上要是坐船的话也耽误时间，不如直接坐飞机来得快捷、方便。

　　刚才刘云轩与蜜雪儿的对话杰克也听得很清楚，他就觉得跟着刘云轩这样的老板很值得。

　　虽然有些细节他了解得不详细，可他能脑补出来啊。Raymond早不做肯定是怕耽误了酿酒，而自己的老板宁可耽误酿酒也要让他把手术给做了，这代表着老板对于自己公司员工健康的重视。

　　如果要是在别的公司，别的老板可能巴不得的呢，没准还会假惺惺的来一句，“我尊重你的选择”之类的。

　　杰克可不知道刘云轩有着东西帮他作弊，确实能提高Raymond术后的恢复速度，在他的心里想的就是，自己的老板宁可这次酿酒搞砸了也无所谓。

　　如果刘云轩知道杰克的想法，一定会感叹，这真是一个美丽的误会。不过他不知道，听到杰克的安排后就让他召集孩子们准备出发。

　　现在天气还早，抓紧点时间到了塞拉尔沃岛上还能在沙滩上玩耍一会儿，也能有时间布置晚上的篝火晚会。

　　既然要玩就得玩尽兴喽，再说就是他自己也是好久都没有痛痛快快的玩过了。


第732章 立威很成功

　　这次飞往塞拉尔沃岛小芳芳就没跟着大伙一起坐租用的飞机了。小家伙也是懂得享受的，她也是发现，这别人的飞机没有大大的飞机坐着舒服，飞机上也没有那么多好玩的。

　　这边距离塞拉尔沃岛真得不是很远，没有飞行多久，就降落到了岛上的机场中。

　　“老板欢迎您的到来。”等刘云轩走下飞机后康尼走上前来率先说道。

　　“最近这段时间你们也是辛苦了。”刘云轩用力的拍了拍康尼的肩膀，又看着他身后跟着的保卫人员点了点头说道。

　　真是多亏了他们，如果最后一次的袭击不是被他们提前发现给阻止了的话，没准岛上的人还得有受伤甚至失去生命的。

　　“老板这些没什么，先到房屋中休息一会儿吧，莫斯他们也快过来了。”康尼摇了摇头说道。

　　这些都是自己份内的工作，刘云轩能有一句感谢的话语这就足够了。要不然每个月那么高的薪水给你发着是干啥的，不能每月领钱的时候美滋滋的，动真格的时候找不到人了。

　　“对了，有几十个孩子们，在这边能住得开不？”刘云轩边走边向着康尼问道。

　　他还真把这茬给忘了，孩子们太多，真怕这边住不开，那样的话晚上的时间就比较赶了，还得直接给孩子们送走，这可就太累了，孩子们的小身体恐怕负担不起。

　　“没问题的，咱们这边有好多的帐篷，到时候完全能够住得开。现在的天气也不冷，住在帐篷中还有几分野营的趣味儿呢。”康尼笑着说道。

　　前期这边没有盖起活动房的时候，都是住在帐篷中的，别说几十个孩子了，就是再来几十个大人也能住得开。

　　“莫斯，咱们这边工程的进度怎么样？”刘云轩对着赶过来的莫斯笑着说道。莫斯应该是从工地上回来的，安全帽上还粘着灰呢。

　　“安迪老板，山上的城堡还有三个多月就能竣工了，到时候就可以全力的对沙滩边旅游区的工程赶工了。”莫斯咧着嘴笑着说道。

　　给刘云轩干工程他是最高兴的。因为在刘云轩这边所有的工程，都是材料充足，也从来没有拖欠过工程款，都是严格的按着合同走。平时的饮食方面也很好，大家啥都不用担心，只要踏踏实实的干好自己的工作就OK了。

　　刘云轩远眺了一下山顶上正在施工的工地后点点头。那边的地基之类的准备工作应该都搞定了，再往上建就会轻松得很多。

　　“莫斯，工人们的工作安全一定要多叮嘱一些，可不要因为疏忽发生什么不好的事情。”刘云轩回过头来又对着莫斯叮嘱道。

　　要是一个不小心从山上摔下来，估计十有八九是活不成的。这就显得劳动安全尤为的重要。

　　“谢谢您的关心，他们都懂，每天开工前我们也会重申一遍的。”莫斯笑着说道。

　　“晚上的时候让大家早点收工，咱们来个篝火晚会，我给大家考点肉吃。”刘云轩拍着莫斯的肩膀笑着说道。

　　自己这边是不差钱儿，可他也听康尼说了，人家莫斯他们工作得也很认真。这边将来就是自己的老巢了，有一个好的施工方，自己将来也可以高枕无忧了。

　　“哈哈……，工人们可是对于您的烤肉期待已久了，中午特意减少了一些休息时间，就是为了赶赶工，好及早收工。”莫斯大笑着说道。

　　接的好多工程都是在刘云轩的牧场中的，而且野生动物园的工程还是他全盘承建的。跟着牧场中的牛仔们也熟得很。对于刘云轩的烤肉串也是闻名已久了。只是好多的工人还真没这个口福，没有吃到过。

　　三人说说聊聊的，孩子们的飞机也降落到了机场中。这一下子可是撒了欢了，看着远处的大海都是又蹦又跳的。

　　“星宇大哥安排几个人带着孩子们过去吧，看着他们点儿别到海里边去。”刘云轩看着孩子们笑着说道。

　　这些小家伙们在沙滩上玩就好了，可得给他们看住喽。都是半大小罗卜头，要是下海玩可是很危险的。岛上可是没有配备那么多游玩的救生用具。

　　“云轩，你看着阿福吧，我也跟着过去玩一会儿去。”蜜雪儿将婴儿车往刘云轩这边儿一推，就牵着小芳芳奔着沙滩去了。

　　“宝贝儿子啊，你就跟着老爸吧，你妈又给咱们抛弃喽。”刘云轩看着婴儿车中吃着自己手指吃得香香的小阿福说道。

　　海滩那边的风有点大，现在的小阿福还小有点承受不住。蜜雪儿想玩，自己就得承担起照顾阿福的重任。

　　“老板，兰伯特长得可真快，现在已经这么大了。”康尼看着婴儿车中的小阿福笑着说道。

　　他也是好久都没有看见了，这可跟当初刘云轩回华夏的时候一点都不一样了。

　　“现在就开始头疼了呢，每天睡得少了，玩的时间多了。好在他还比较乖，不哭不闹的。要不然还不得把人折腾死。”刘云轩摇了摇头说道。

　　现在的小阿福已经有了要开始爬的趋势了，平时在婴儿车中来回轱辘那是经常的事情。尤其要是婴儿车边上有小动物们的时候，他就玩得更开心。

　　“安迪先生，我先过去工地那边，争取今天晚上早点收工。”莫斯陪着呆了一会儿后笑着说道。

　　刘云轩点了点头没有说什么。人家也有自己的施工计划，既然已经将城堡的工程都交给他们了，就按着他们的进度来好了。

　　“康尼，咱们出去行动的人有损伤么？”等着莫斯离开后刘云轩询问到。

　　“没有，派出去的都是好手，咱们的行动又快速，我想以后应该是没有人敢再过来捣乱了。”康尼摇了摇头笑着说道。

　　这次派人过去他是自己决定的，现在听到刘云轩首先关心的是自己人员的安全，并没有责怪自己什么他也是放心了。

　　其实按着他的性格，上次海岛被袭的时候就应该展开一系列的复仇行动了。不过不知道自己的老板为什么会忍了那么久才派人过去。

　　而这次之所以没有通知刘云轩就是怕他再阻拦。这次过去就是立威的，就是要给墨西哥这边的地下势力一个信号。大家相安无事便好，你要是来惹我，绝对没有你好果子吃，就等着我们的报复吧。

　　这也是没有办法的办法，要不然海岛总得被人过来骚扰，这伤不着人他也恶心人啊。好在这次的行动迅速、快捷，而且战果辉煌，可以说取得了预期的效果。

　　地下世界信息传播的速度可是很快的，现在基本上有实力的帮派也都知道了这个海岛上的人不好惹。

　　“以后等咱们资金富余了，也订购两架直升机去，用于搜救和巡逻用。”刘云轩点了点头说道。

　　对于康尼这次的行动他还真没有什么责备的意思。也可能是上次行动的铺垫，让他的心境有了些变化。他把这次的行动就定义为自卫反击，别人欺负到头上来了，也该亮亮肌肉了。

　　“对了，就像我电话中说的，以后安保公司承包的一些外包业务你帮着多看着点，危险等级评估的太高的就别接了。”刘云轩又接着说道。

　　都是为了赚钱才做的保镖这个职业，别将来再搞个有命赚钱、没命花钱，可就不值当了。

　　“您放心吧，一般的任务这些人都能够轻松的拿下，即使遇到稍微危险一些的，我们也会增加防护措施，制定好详细的计划再行动。”康尼点了点头说道。

　　他也知道这些政府外包的业务就没个轻松的，要不然人家就能自己消化了，谁还花钱找外边的人。

　　“对了，雪莱跟罗伯特两人相处了，你知道了么？”刘云轩笑着问道。

　　康尼可是一直都将雪莱当女儿一样的对待，以前的时候也跟自己提过让帮着雪莱找一个好点的丈夫，现在也算是有了交代了。

　　“是的，雪莱跟我打过电话，从她的话语中听得出来罗伯特对她很好，她现在真的很开心。”提到这件事康尼的脸上不自觉的就露出了笑容。

　　雪莱跟他打电话的时候那语气与往常完全的不一样，整个人鲜活了许多，完全变成了一个正常的热恋中的小姑娘。

　　不过虽然雪莱相中的是罗伯特，他也没彻底的放心。还是让自己的一些老朋友们将罗伯特的底细调查的一清二楚。

　　好在罗伯特没有啥不良记录，而且调查的记录显示现在的罗伯特对雪莱也非常的关心。要不然康尼还真不定怎么对待罗伯特呢。

　　他可是完全的以为来岳父的眼光去考察，加上雪莱幼年时的不幸，康尼不想再有任何不好的事情在她的身上发生。

　　“现在雪莱负责总公司的日常警卫工作，这样两人相处的时间也能久一些，得空了你看看啥时候方便的就跟雪莱问问，让他们把婚结了。他们的年纪也都不算小了。”刘云轩笑着说道。

　　他估摸着两人的婚事最主要的还得看雪莱的态度，罗伯特那边现在已经是认准了。而雪莱的态度就得康尼帮着打听了，毕竟两人的关系更亲密一些。

　　而且自己这边也不会放松，也得撺掇罗伯特求求婚，毕竟男方得主动点儿，不能让雪莱先开这个口。

　　“好的老板，以后我会跟雪莱多沟通的，其实我也想着他们能快些完婚呢。”康尼笑着说道。

　　如今他就是孤身一人，雪莱要是结婚了，他也有嫁女儿的感觉。如果雪莱要是能够快些有个小毛头，那么他也会觉得自己的家庭完整一些。

　　两人就着雪莱的事情又聊了一会儿后，刘云轩也是开始忙活起来。

　　没办法，晚上的人也不少呢。酱料得现调制，还得安排这边的厨师们切肉，开始的时候还不能指望他们帮着烤，他们没有烤过，自己总得示范一下。

　　烤肉串也不是那么简单的，酱料重要，火候同样重要，外焦里嫩的吃着才好吃。


第733章 要奔着篮球队努力

　　刘云轩不是大英雄，也不是大枭雄。他已经不再去考虑立威的行动是不是有些过火，现在可是全身心的都投入到了晚上篝火晚会的前期准备之中。

　　“云轩，需要帮忙么？”正当刘云轩还在帮着切肉的时候蜜雪儿从外边走了进来问道。

　　“不用，再切一些肉就好了，一会儿你找些工人们到岛上捡点干柴就可以了。”刘云轩摇了摇头笑着说道。

　　他跟着厨师们切菜、切肉，保镖们负责串，现在也是搞出来不少。等着天再晚一些就可以开始了。

　　随着蜜雪儿离开后过来这边探头探脑观看的工人们可是越来越多，最主要的就是想看看这大老板切肉是用什么姿势的。

　　“帮着到海滩上布置一下，晚上大家伙儿可要喝得尽兴。”刘云轩冲着工人们喊道。

　　烤肉配啤酒，那是没得说啊。这么一帮五大三粗的汉子们，他都有点担心晚上的啤酒不够喝呢。

　　“康尼，岛上的啤酒够不？”心中有了担心，刘云轩就向着康尼问道。假假的是自己请大家，要请就得吃喝得尽兴啊。

　　“放心吧老板，上午的时候我就让送补给的给补充了一批，把这些人全灌醉都没问题。”康尼一边穿着肉串一边说道。

　　他接到刘云轩的通知后也是提前准备的。刘云轩的性子他可是很了解，食材准备得都很充足，绝对不会出现缺东少西的现象。

　　等着海滩那边布置得差不多了，工人们也都收工洗漱完毕汇集到了这里。刘云轩也是带着厨师们在烤架前摆开了阵势。

　　“大大，我也帮你烤好不好？”小芳芳一脑门汗的跑了过来说道。

　　“今天可不行，烤架边上太热了。不过你今天的任务也好艰巨呢，要带着你豆豆姐将你的小伙伴们都给照顾好哦。”刘云轩一边翻动着烤串一边说道。

　　要是平时他还真能由着芳芳。不过这边真心太热，尤其是挨着火炉边上，这第一轮还没烤熟呢，他都开始冒汗了。

　　“不过等到太阳落山了，到时候你要是想帮忙也是可以考虑一下的。”刘云轩看着芳芳有点小失望，又补充了一句。

　　“好，我去拿盘子去。”听到刘云轩这么说芳芳高兴的说道，说完就屁颠屁颠的去边上拿托盘去了。

　　“云轩，让芳芳烤你不怕她烫着啊。”边上给刘云轩打下手的蜜雪儿嗔怪的说道。烤架可是很危险，一不小心就容易烫着，芳芳可还是小孩子呢。

　　“没事，到时候我看着点。你是不知道啊，自从上次爱德华教了她烤肉以后，她就总想着再显身手呢。”刘云轩笑着说道。

　　肉块切得不大，没用多久就烤好了，这第一轮的当然得先给孩子们，没看着都在边上眼巴巴的看了半天了么。

　　“好了，就照这么烤就行，火候差点也没事儿，多翻动翻动就成。”刘云轩一边往烤架上摆肉一边对着边上的厨师们说道。

　　这两年他是烤得多了，驾轻就熟的。边上的厨师们可是看得很累，主要是这翻动的速度太快了，要不然底下的炭火太烈，还真容易给烤糊了。

　　“刘总，要是在咱们国内有个这样的小岛多好。沙滩、啤酒、烤肉、篝火，哇，太赞了。”澹台缮佫一边吃着烤串一边说道。

　　这可是比在大城市中K歌、泡吧啥的有意思多了。随着时间的推移，太阳也渐渐的落了下去，离着烤架远点儿，吹着海风，品尝着美食，真是一大享受。

　　“这也就是在这边，就咱们一伙人。要是在国内真有这么个岛，大家都来烤串，你就等着吧，这海滩上都该没法呆人了。”刘云轩笑着说道。

　　烧烤好吃归好吃，不过这污染也确实挺严重的。尤其当肉上的油滴到炭火上的时候，油烟蓬起，烤不了多久就能笼罩一小片。要不然为啥现在在国内都开始治理路边烧烤了呢。就是因为这污染太严重了。

　　“安迪老板，真的十分感谢您。”这时候莫斯端着两杯啤酒走了过来，递给了刘云轩一杯后说道。

　　他可是知道今天打刘云轩过来后就没闲着，一直帮着干活呢。主要还是因为自己这边的工人们太多，饭量又都太大了。

　　“莫斯，不用有什么过意不去的，只要你们将工程质量把好关就可以了。”刘云轩接过啤酒后喝了一口笑着说道。

　　他也是这时候得着喘口气儿，这些小罗卜头们别看都不大，这小嘴吃得可快。现在这一口凉爽的啤酒入肚，人也跟着舒爽了不少。

　　“莫斯，咱们这边有啥唱歌的东西没有？光喝酒吃肉也没啥意思啊。”刘云轩向莫斯问道。

　　这帮工人在海岛上做工，总不能没点娱乐活动。虽然现在篝火还没有点起，这总点先热闹热闹。

　　“有的，有一套唱歌的设备，我这就让人给搬过来。”莫斯笑着说道。

　　主要是自己这帮兄弟们唱歌的水平实在不高，平时唱着都是打发时间的乱吼。他也就没提前给弄过来。

　　“星宇大哥，孩子们玩得怎么样？”莫斯走后刘云轩又对着侯星宇问道。今天孩子们可都是小贵客呢，游玩一次，得让孩子们高兴了才成。

　　“刚才在沙滩上都快玩儿疯了，要不是我们看着，他们还真想着到水里扑腾扑腾去呢。”侯星宇摇了摇头笑着说道。

　　农村的孩子们夏天最爱干的就是洗野澡，基本上离村子不太远的地方都有小河岔子，还都能扑腾几下狗刨。现在看着海水自然的就想着去里边扑腾几下去。这可是比小河岔子敞亮多了。

　　这也就是侯星宇他们眼观六路，要不然这么多的孩子，光靠澹台缮佫他们这几个人可是看管不过来。

　　随着月亮升起，晚上的篝火晚会也正式开始。

　　“云轩，看来当初买这个海岛还真不错。以后我们在外边累了就回到这里来，在沙滩上点一堆篝火，像这样的看星星多美啊。”蜜雪儿靠着刘云轩的肩膀抱着小阿福憧憬的说道。

　　月华如水般洒下，即使被太阳晒了一天的沙滩还有些暖和，可这地面上的温度小阿福就承受不住了，要是给他继续放婴儿车里就该吹生病了。

　　“是啊，以后等着这边都建好了，我们就一直躲在这边呆着，外边的事情就让查理和云海他们忙活去吧。”刘云轩也是笑着说道。

　　其实他现在也是一个很懒惰的人，能不操心就不操心。他以前就盼望着有一天能够过上一亩三分田，老婆孩子热炕头的生活。

　　如今看来这个目标已经远超预期的达成了，地够多，还在逐步的扩张着。娇妻貌美无双，还给自己生了个大胖儿子，虽然他还是比较喜欢闺女多一些。不过这也不算啥，咱还年轻，咱不说生个足球队出来，也得奔着篮球队努力。

　　“哎，木头，你看咱们刘总跟他媳妇多恩爱，你就不会学着点？”澹台缮佫看了看刘云轩和蜜雪儿，又捅了捅看着正在篝火堆跟前玩耍的孩子们的郭诺有点小气愤的说道。

　　郭诺抬眼看了看刘云轩他们，又转过头来看了看澹台缮佫，这才缓缓说道，“我的性格你还不知道么。以前的时候身体太弱了，也不怎么参加活动，所以有点闷。只有在面对小孩子的时候我才会活跃起来。”

　　“说你是木头，你就是木头，你就不兴说点好听的哄哄我么？真不知道怎么就相中了你这个木头。”澹台缮佫恼怒的锤了郭诺一下说道。还露出一嘴小白牙，那样子恨不得咬郭诺一口。

　　人家别人追女孩都是甜言蜜语的，好像嘴上抹了蜜一样。到自己这里倒好，倒追不说，还得哄着他。

　　“你啊，竟说疯话。要是我真的油嘴滑舌的，你认为我们现在还会在一起么？”郭诺将澹台缮佫的手放到自己的手心当中，看着澹台缮佫的眼睛说道。

　　澹台缮佫一想也是，俩人算是青梅竹马。小时候的自己也是跟芳芳一样，在班级里也是大姐头的存在。那时候郭诺就病病怏怏的，小孩子们么，就会经常的欺负欺负他。

　　自己就这样保护着他从小学到中学，再到大学。至于自己从什么时候开始真正的爱上这个木头，自己都有些不记得了。好像自然而然的，这货就得是自己的老公。

　　现在想来，还真跟郭诺说得一样。如果郭诺油嘴滑舌的，没准以前的时候自己就该厌烦他了，自然也不会有这么久的相处。

　　澹台缮佫正在感慨着呢，就被一阵童音版的铃儿响叮当给打断了。原来现在孩子们也不再玩耍，都是安静的坐在篝火旁欣赏着小朋友们的表演。

　　带头表演的自然是小芳芳，英语的歌曲也是学了好多，带着几个棕泉镇的小伙伴就开唱了。小孩子们都是很有表演欲望的，有了小芳芳带头，这加入进来的人们也是越来越多。这一下芳芳玩得更开心了，原本还想着找刘云轩去烤肉串的事情都给抛在了脑后。

　　对于这些小孩子们表演的节目，最喜欢的反倒是那些莫斯建筑公司的工人们。

　　他们好多也都是成了家的，每年也都是随着工程转战各地，在家里陪着孩子的时间也很少。现在看着这些小罗卜头们，这些魁梧的汉子们也是出神的听着，不时的喝一口啤酒，偶尔的还会给孩子们来个和声。

　　“安迪先生，不知道以后我可不可以邀请工人的家人们在休息的时候来岛上跟大家欢聚一下。”莫斯来到刘云轩的身边轻声的说道。

　　他也是注意到了工人们的神情，现在也是觉得这些弟兄们平时也是想家呢。

　　“莫斯，我这里没有问题，不过这来回的费用可是不少啊。”刘云轩摇了摇头说道。

　　这可不是坐长途汽车或是有直飞的航线，来往这里要么租船，要么就得做飞机。无论选择哪种方式费用都不少。

　　“我们当然不会直接飞过来了，会坐车到咱们对岸的码头，到时候再租艘小些的船就可以了。”莫斯笑着说道。虽然这样会耽误一些时间，但费用能节省好多。

　　其实他更多的还是受到了刘云轩的影响才会做出这个决定的。刘云轩牧场中的福利很好，牛仔们平时的工作也很有干劲儿。相对于这点费用来说，公司里还是能承担得起的。

　　“哦，我倒是把这个给忘了。”刘云轩摇了摇头无奈的说道。

　　自己有钱了以后，出行的时候都是找最能节省时间的交通工具，从来都没有考虑过节省费用的问题。


第734章 狐狸牧场

　　孩子们晚上玩得开心了，也是有些小小的后遗症，第二天早晨的时候都懒床了。就连小芳芳都是叫了两次才起床。

　　帮着这些小罗卜头们弄好了早餐，刘云轩也是乘坐飞机前往狐狸牧场，反正离得也近，到那边看看加西亚操持得怎么样了。

　　这次过去就没带着小芳芳了，她要跟着孩子们一起游览一下美国的知名建筑和旅游景点。不过人家小芳芳也是说了，不会太久，等着开始酿酒的时候就会到葡萄园去，还要亲自酿好喝的葡萄酒呢。

　　刘云轩自然是应允无误，他也知道芳芳想要酿酒不是为了贪玩或是好奇，而是想着酿酒送给亲人们。孩子能有这份心，可是比啥都强。

　　“加西亚，不错，气色很好，看来这边的环境也很养人。”来到狐狸牧场后刘云轩笑着说道。

　　刚才进门的时候他也是仔细地打量了一下狐狸牧场的招牌。三只Q版的小狐狸萌萌的立在牧场大门的拱顶之上，看着很是喜庆。

　　这可是让他更加的坚定了动物命名大法，反正美国这边也很常见的，即省去了自己命名的烦恼，还能追随一下美国这边的潮流。

　　“老板，这边的气候条件可是不照咱们牧场中的差，而且这边的工作也很简单，都是在搞基础的改造，没什么需要操心的地方。”加西亚说道。

　　“咱们这边的进度怎么样？”刘云轩边走边问道。

　　“饲料厂和发电厂都是小型的，已经建成了。再给这些山坡改造一下就好了，用不了多久咱们就可以开始养朗德鹅了。”加西亚笑着说道。

　　“那就好，到时候你就安心的在这边发展，加利福尼亚州政府那边到时候查理会安排人去公关的。”刘云轩点了点头说道。

　　因为想着以后在美国政界之中也有一些好朋友，查理这寻觅说客的工作也一直都没有落下。不过这个活也不是那么轻松的，人选可不是那么好找的。

　　目前也只找到一个差不多的，而他的第一个任务，也算是考验，就是让他游说加利福尼亚州政府，特许自己散养方式的鹅肝在当地销售。

　　只有这个人通过了考核，并且赢得了足够的信任之后，刘云轩才会跟他接触。其实有时候这说客也是跟间谍一样，好多都是双重或是三重的。

　　“啊、呀、啊、啊”躺在婴儿车中的小阿福表示了对自己父母的不满。凭啥你们都能随便的观看，我就只能看着头顶的遮阳篷呢。

　　“你小小的人儿能看懂啥，还这么沉，将来不得给你妈妈累着。”刘云轩将小阿福抱出来后亲着他肉乎乎的小脸蛋儿说道。

　　这也是小阿福最近新添的喜好，每到一个地方，他都很喜欢被人抱着参观一下景色。因为他还太小，这婴儿车一直都是那种边上带着挡风装置的。就是怕他被风吹着，谁知道现在这小祖宗也开始不甘寂寞了。

　　“云轩，看正天气也热起来了，以后该给阿福再额外准备一辆婴儿车了，让他好好欣赏一下这个世界。”蜜雪儿看着父子俩笑着说道。

　　这刘云轩说归说，可每次小阿福一有表示的时候他都是屁颠屁颠的给抱出来。她不知道别人的父母对待宝宝是啥样的态度，反正刘云轩对于小阿福的宠爱那是深入骨髓一般的。

　　现在小阿福都是睡在自己的房间，蜜雪儿也是留意过几次，每次晚上小阿福刚刚饿醒的时候，刘云轩都会第一时间的跑过去喂奶。

　　就像昨晚上在海岛上，居住条件差一些，又有些闷热，刘云轩就时不时的起来给她们娘俩扇风。

　　“看着这边的山脉也挺有意思的，跟咱们安迪牧场中有所不同。”刘云轩抱着小阿福打量着狐狸牧场中众多蜿蜒起伏的大大小小的山脉感慨的说道。

　　其实最大的不同之处就是这边的山脉上树林比较少，多是光秃秃的。不过这样倒是更增添了一些美感，因为你能整个的欣赏这些山脉优美的身姿。

　　“老板，如果您要是喜欢的话，可以在这边多呆几天啊。”加西亚在边上笑着说道。

　　他也是听罗德里格斯说了，最近的老板可是很有闲情逸致的。不仅回到了田园牧场那边生活，还搞了一群小牛养着玩儿。如果用华夏的话说，倒有几分归隐田园的意思。

　　“哎，这次就不成了。”刘云轩摇了摇头说道，“下午就赶去葡萄园那边，Raymond的眼睛动手术了，得过去帮他做一下术后的恢复工作。他要是赶不上酿酒，估计得后悔一辈子呢。”

　　“老板，很严重么？”加西亚担忧的问道。

　　他倒是还没有得到Raymond眼睛动手术的消息，葡萄园那边属于比较独立的存在，平时的联系也不是很多。不过不管咋说，都动手术了，而且还是眼睛这么脆弱的部位，看来问题不小。

　　“他一只眼睛的视网膜有些脱离，好在发现的早，又没有耽误太长的时间，手术以后对视力没啥影响。”刘云轩笑着说道。

　　对于加西亚的态度他很满意，这才是一个团队成员应该具有的态度。整个的田园公司就是一个大团队，而他们这些管理者就是一个小团队。

　　如果这些小团队的人都不能互相关心、互相帮助，你还能指望这个大团队之间的关系能有多好？竞争可以有，但要保持良性竞争，比拼的是业绩。而不是为了自己更出彩来个互相拆台。

　　目前看起来，这些人相互之间的关系还都不错，就连克拉克也是逐渐的被大家所接纳。也许克拉克以前是做过一些不好的事情，但毕竟他现在已经是团队中的一员了，也是为着这个团队而努力呢。

　　“行了，抱着他看一会儿就中了。要不然你抱到晚上他都不带厌烦的。”蜜雪儿对刘云轩说道。

　　这小家伙也不知道是不是真的能够欣赏周围的景色了，反正这小脑袋也是来回的转个不停，蜜雪儿可是怕他转得累着。

　　“老板，少爷长得可真快啊。”加西亚也是跟别人一样发出了感叹。

　　只要是有段时间没见过小阿福的，基本上都得感叹这么一句。好多人也都是见过小宝宝的，可是没见过像小阿福一样发育得这么快的。

　　尤其是小阿福继承了刘云轩与蜜雪儿优良的基因，妥妥的小帅哥一枚尤其那两颗遗传了蜜雪儿的蓝宝石一样的大眼睛就很有神，当他看着你的时候，你很自然的就会被他所吸引。

　　夸奖自己儿子的话，刘云轩那是毫不客气的照单全收，那是有多少都不嫌多的。而且这些人跟自己都是比较熟的，是真心的夸赞还是为了讨好自己的恭维，他也能分辨得出来。

　　“对了，我从华夏回来的时候带了些我和蜜雪儿配的酒，不是很多，给你们一人两瓶。这酒能调理身体，跟你妻子一起喝，还有美容的功效呢。”刘云轩从提包里拿出来两瓶桃花酒递给了加西亚。

　　确实没剩下多少了，要不是这边的管理层人数不是很多，估计一人也就一瓶了。而且他也得控制点儿往外送的数量，为了将来自己空间中的桃花盛开是酿桃花酒打掩护。要不然你这老往外送，这酒还老有，都哪里来的可是解释不清了。

　　现在的一切得之不易，他也是更加的在乎这些细节。人不都说了呢，细节决定成败。大风大浪的都闯过来了，要是在这些细节上露出了空间的马脚，自己也该找块豆腐撞死算了。

　　“老板，谢谢您了。”加西亚感激的说道。

　　他知道刘云轩不会在这上面夸大其辞，既然他说对身体好、还能美容，那就能。更别说这还是老板夫妻二人共同酿造的呢。而且他也没有推辞，既然老板给了，收下就是。

　　“这酒是低度的，每天少喝点没事。别不舍得喝，来年的时候咱们还酿，到时候会多酿一些的。”刘云轩拍着加西亚的肩膀笑着说道。

　　他知道加西亚这些人对于白酒都有些惧怕了，当初给罗德里格斯的时候，罗德里格斯还仔细的询问过每天喝多少不会醉呢。主要是这帮人跟着刘云轩他们喝的时候那都是海灌，反正沾上白酒了，不倒下的话，你是离不开滴。

　　跟着加西亚又在狐狸牧场中开车转悠了一会儿后，简单的用过午餐刘云轩他们就起身赶往葡萄园。

　　这边同样也是没有什么事情，他过来也是想着好久没有跟加西亚见面了。对于这些老兄弟，他也是很有感情。

　　“云轩，我们这是不是又成了空中飞人了？”蜜雪儿捂着嘴笑着说道。

　　“可不，咱们是闲的时候真闲，忙的时候也真忙。经常的这些事儿就都凑到一起来。”刘云轩也是笑着说道。

　　在田园牧场中刚消停没到一个月，这两天又开始不停的飞了。这还是自己不咋管理公司的事务呢，要是啥都跟着参合，估计到时候根本就没有属于自己的休息时间了。

　　“哎，真的不知道等阿福长大一些，我们有没有时间去外边转一转，看看那些濒危的野生动物去。”蜜雪儿情绪有些低落的说道。

　　即使刘云轩再不忙，这些产业也全是自己家的，有些事情他也得跟着参与。比如有些大项目的投资之类的，还得刘云轩最后拿主意。

　　可自己的心愿就是有生之年到那些濒危动物生活的地区去看一看，尽自己的一份力量。可她不想自己去，她不想跟刘云轩分开，也不想跟自己的宝贝儿子分开。

　　“放心吧，这两年咱们公司应该都没有啥太大的动作了。即使有也能通过电话沟通。到时候咱们一家三口就环游世界去，要不然这么好的飞机可是白买了。”刘云轩轻抚着蜜雪儿的头发安慰的说道。

　　反正到时候他也是不放心蜜雪儿一个人去的，到时候就多带些保镖，即使遇到啥危险的事情，安全方面也没问题。


第735章 阿福开声

　　“Ray，这要不是我今天过来还真不知道你这么不老实。”来到葡萄园后刘云轩看着坐在藤蔓下休息的Raymond无奈的说道。

　　昨天打电话的时候还说要在医院休息两天呢，哪成想今天就跑回来了。

　　“没关系的，回来之前也是做了一些检查，在家里休息就可以了，按时过去换药就OK。而且我真的不喜欢医院中的味道。”Raymond笑着说道。

　　本来他还想摇摇头，表示一下感概的，不过也是想起了医生的嘱咐，这刚做完手术可不能做剧烈的头部运动。

　　“你啊，我看你是放心不下这个葡萄园吧。”刘云轩撇了撇嘴说道，“你这刚做完手术，先恢复一下，明天的我再帮你看看。”

　　自己哪里会啥医术啊，无非就是靠着空间水和内力。可这刚动完手术，自己也得小心着点儿，中午跟着加西亚也是小酌了一下，别因为疏忽大意的给弄严重喽。

　　“对了，咱们这边这新世界方法和旧世界方法酿酒的比例打算怎么分配啊？”刘云轩也是搬了把躺椅躺在上边，还将小阿福放在了自己的腿上。

　　这边凉爽一些，小家伙也能好好的玩耍一下。总比他自己闷在婴儿车里强多了。

　　“安迪，因为这是咱们第一次酿酒，所以我打算新世界的酿酒工艺就酿造30000瓶，其余的都用旧世界的工艺来酿造。”Raymond沉吟了一会儿后说道。

　　“这些我不懂，说说理由。”刘云轩笑着说道。

　　“其实新世界的酿酒哲学就是每年都保持恒定的品质。”Raymond给刘云轩解释道，“因为新世界的酿造方法在工艺上有了创新，加入了更多的科技成份，使用更新的技术来使葡萄酒达到更好的平衡。”

　　“这样的话葡萄的年份对于酒的品质影响不大，因为这些完全可以通过科学技术来调节。可他的缺点也是有的，一般这样的酒装瓶后都只适合1至两年之内引用，不易存放过长的时间。”

　　“而旧世界工艺酿造的葡萄酒，虽然工艺复杂一些，但装瓶后能够存放五到二十年不等。咱们是第一次更新葡萄酿造，我不知道将来的销量会如何，所以将新世界方法酿造的产量控制得少了一些。如果咱们成功了，以后可以增加比例。”

　　他知道刘云轩对于这方面一点都不了解，所以解释的也是很详细。他可不想让刘云轩以为自己喜欢旧世界的酿造技术而人为的增加比例。

　　刘云轩倒是没有往这上想，Raymond说得也在理。即使自己的葡萄酒酿造成功了，被人们所接受这也是需要时间啊。

　　葡萄酒这东西可不像牛奶与蔬菜，只要你是有机的、营养价值高的，大家就会争相购买。对于那些钟爱红酒的人来说，他们只喜欢购买他们中意的口味的。

　　这样一来自己的这些红酒在推广上可能还真需要一些时间。要是因为存放时间过长而使得葡萄酒的口感下降，那还不如用新世界的方法少酿造一些，即使不够卖也比剩下的强。

　　“咱们这酿酒前期的准备工作都做好了吧？”刘云轩又接着问道。

　　“这些都准备好了，葡萄园中的工人么大多都会这种旧世界的酿酒技术。”Raymond微微的点了点头说道，“对了，您牧场中的那些橡木真的很棒，制桶师傅开始的时候还以为这些橡木是从法国运过来的呢。”

　　当初的时候他就跟刘云轩念叨过旧世界的酿酒工艺中这橡木桶在里边的作用也很大，不过刘云轩坚持用他自己牧场中的那些橡木桶，他也只能由着。

　　可随着这些橡木运到制桶师傅那边以后，却给他来了个小惊喜。那些师傅们也都是老手艺人了，对于制造酒桶橡木的品质只要切开来就能估摸个差不离。

　　开始的时候他们都以为这是法国那边运过来的，还跟他打听是否还有多余的，如果有的话可以卖给他们。因为这些橡木品质不错，他们也想自己酿造一些葡萄酒喝喝。

　　也是到这时候他才算相信了刘云轩的话，这些橡木真的非常棒。他知道这些橡木都是刘云轩牧场中的，不说要多少有多少也差不多。应着师傅们的要求，低价卖给了他们一些，而得到的回报就是这些师傅们制作这些橡木桶的时候都相应的延长了时间。

　　橡木桶也不是那么好做的，对于工艺和选材也是有着非常严苛的要求的。这些橡木片在制桶前最少要经过三年以上的自然干燥。当然为了时效性你也可以用烤炉干燥，不过在防水和柔化单宁方面的效果都不怎么好。

　　好在刘云轩这些橡木都是早些年砍伐下来切割成材的，虽然没有经受过空间水的照拂，品质确实不错。

　　“以后咱们牧场中的那些橡木如何安排优先你这边，咱们的橡木品质只会越来越好，不会越来越差。”刘云轩笑着说道。

　　他之所以这么说就是想着将来通过FSC森林认证后，这木材的消耗速度肯定会加快。如果自己这次酿酒成功，那么将来势必会增加种植面积，对于橡木的需求也会更大。他可不想自己家有更好的，还得到外边花大价钱去购买。

　　“您放心吧，这个我已经跟罗德里格斯提前联系好了，今年就已经开始储备了。”Raymond笑着说道。

　　当初的时候刘云轩就交代过，葡萄园这边就归他负责，一应需求直接跟别人联系就好了。他自然不会客气，直接跟罗德里格斯联系，让他选一些年份比较高的橡木砍伐下来备用。

　　“哎呀，我的乖儿子哦，你咋这么爱动哦，躺爸爸怀里还这么不老实。”刘云轩将翻身到自己腿边的小阿福给搬了过来后扶着他的小身子说道。

　　“爸……大”小阿福扭着小脑袋看了看刘云轩，嘴里却无意识的发出了这个声音。

　　这一下可是不得了，刘云轩就觉得自己跟着了电击似的，浑身酥麻酥麻的。自己刚才出现了幻听么？刚才小阿福好像、大概、可能，叫自己爸爸来着。虽然这俩字说得不清晰，可这还是没到五个月的小宝宝呢。

　　“爸……爸、爸……爸、爸……爸”刘云轩为了确定一下自己是否听错，将小阿福给抱了起来，看着小阿福放慢着速度，一字一顿的重复着。

　　小阿福还以为自己的老爸要跟他玩呢，挥舞着小手，嘴里也是跟着说“爸……大、爸……大”。

　　这一下刘云轩可是听得真真的，不仅仅是他，就是坐在边上的Raymond都跟着听得清清楚楚的。

　　“嘿嘿、哈哈、哈哈哈哈……”刘云轩这个乐啊，自己的宝贝儿子会叫爸爸了，虽然他现在可能还不知道爸爸的含义是啥，管他呢，反正自己是他老爸，他叫的就是自己。

　　“哈哈，Ray，你自己在这先休息着啊，哈哈，我要找蜜雪儿去，哈哈哈……”狂喜的刘云轩说话的时候都是忍不住大笑出声来。

　　啥叫喜不自禁，这就是了。还啥酿葡萄酒又橡木桶的，爱咋咋地吧，大儿子会叫爸了才是天大的喜事。

　　说完以后他也不管Raymond的反应了，直接抱起小阿福颠颠的就去房间里找蜜雪儿去了。因为蜜雪儿这两天也是有点累，在房间里补觉呢。

　　“蜜雪儿快起来，我要让你见识一下本世纪最大的奇迹。”刘云轩喜滋滋的摇醒了蜜雪儿后说道。

　　“云轩，我可没有你那么好的精力，我要是休息不好，阿福喝我的奶也会不舒服的。”蜜雪儿歪过头来看了看刘云轩说道。

　　这睡得正香呢，也就是蜜雪儿脾气好，没啥起床气，这要是换成澹台缮佫被郭诺摇醒，绝对一顿老拳招呼。

　　不过被刘云轩给摇醒了，这睡意也是渐渐退去。尤其是听到小阿福随着刘云轩的“勾引”，发出“爸大”的叫声后，蜜雪儿整个人也是激灵一下子清醒了过来。

　　开始的时候她也以为自己听错了，直到又从小阿福的嘴里说了几次之后他也是确认，自家宝贝儿子这么早就会说话了。

　　“阿福，叫妈妈、妈……妈……”蜜雪儿也是拖长着声音引导着小阿福。

　　不过现在的小阿福可不会哄妈妈，有点搞不清自己的妈妈说的是啥。要么不说话自己玩，说话就是“爸大”。

　　“蜜雪儿别着急，反正咱家阿福说话了，将来喊妈妈还不是迟早的事儿么。”刘云轩安慰了蜜雪儿一下说道。

　　“嗯，这个小东西，就知道讨好你。”蜜雪儿有些小吃醋的说道。不是都说儿子跟妈妈最亲么，没想到这小家伙竟然最先喊的是他的爸爸。

　　对于这一点刘云轩可是很自豪的，这嘴就一直乐得没有合拢过，气得蜜雪儿在他的胳膊上用力的掐了几下。

　　刘云轩也没有高兴太久，阿福是会说话了，貌似喊的还是他。可这也是到后来才发现，阿福现在就会这俩字，一个爸、一个大，现在是不管逮着啥都是以这俩字称呼。

　　这一下可是给蜜雪儿乐得不行，心想让你显摆，没准以后看着小狐狸它们小阿福也得这么称呼呢。

　　刘云轩也就纠结了那么一会儿，自己的宝贝儿子开声说话。不管说的是啥，理解不理解其中的含义，这都是喜事，还是大喜事，这就是值得庆祝的。

　　陪着小阿福又玩了一阵以后他就安排工人们到外边赶紧采购去，至于采购啥让他们自己拿主意去吧，他是没心思考虑了。反正他的要求就是啥贵买啥、啥好吃买啥。

　　都安排完了他才开始正式的显摆起来，将小阿福的话用手机给录了下来。然后就挨个的给这些朋友们打电话，就连有着时差的华夏那边的人也没有放过，让他们在电话中听阿福的声音。

　　这一下可是妥了，他是扰了好多人的美梦啊，不过等着大家搞明白以后也是为刘云轩高兴。


第736章 狠狠的赚

　　小阿福的突然学会了说话，一下子让整个葡萄园区都沸腾了起来。没办法，他老子高兴了。好吃好喝的大家猛劲儿的造，而且刘云轩还说了，按照这个标准再持续几天。

　　“Ray，不要担心，我说了今天帮你调养身体，你就放心吧。”第二天早晨吃饭的时候刘云轩看着有些心思不定的Raymond笑着说道。

　　Raymond这也是单眼看世界了，比着以前在生活上受了很大的影响，就是不为了酿酒，他现在也想着快点恢复，真的是太不方便了。给他的感觉一下子就像一个需要照顾的老人了。

　　但是看着刘云轩昨天晚上到现在一直都是忙着逗弄小阿福呢，他这心里边难免的就有些着急了。

　　其实刘云轩已经开始着手对Raymond进行恢复治疗了。首先就是在饮食上，将他的食谱单独拿出来，有益视力的食物比如胡罗卜、西兰花、菠菜啥的，只要自己牧场中有的，也都是安排人给送了过来。

　　尤其是蓝莓，这东西卖的这么贵，也是因为它对视力好。正好赶上采摘期，他也是安排人每天都开始往这边送，就让Raymond当零食吃。

　　“安迪，针灸就可以么？”来到卧室后Raymond看着刘云轩打开一个小包，里边露出来大大小小的针，有些忐忑的问道。

　　他当然知道针灸能治病，而且以前的时候也看过一些影视作品中有针灸的场面，可那是针插在别人身上，现在可是要插在自己身上。

　　“Ray，放轻松，其实针灸就是刚扎进去的时候有点疼，而且也不用扎那么多针，我还会适当的给你做一些按摩的，这样应该用不了一周你就能恢复过来。”刘云轩看着Raymond有些紧张笑着说道。

　　他针灸也是样子货，找着不重要的穴位随便的扎几针而已。最主要的还是按摩的时候用自己的内力帮着Raymond修复一下。

　　“对了，咱们的疗法你可别跟医生说，要不然再给我来个非法行医，我可吃不起这个官司。”刘云轩一边给针消毒一边说道。

　　“OK，只要能让我快些恢复，怎么都好。现在的行动太不方便了，走路都不稳呢。”Raymond笑着说道。

　　他虽然也是有些紧张，但既然刘云轩敢下针，就证明这还是没啥事儿的。他也知道这针灸之术确实有些神奇的本事。

　　“好了，Ray把上衣脱掉吧。”刘云轩将针排好后对着Raymond说道。

　　“不是要在头上扎针么？”Raymond一边脱衣服一边疑惑的问道。他刚才担心的就是这些针扎自己的脑袋里会不会扎进大脑里边去，因为这样离眼睛近，才会有效果啊。

　　“不，你要知道人体的经络好多都是相通的，是完整的一条脉络。”刘云轩胡诌的说道，“咱们华夏的医术可不是头疼医头、脚痛医脚。”

　　他哪敢在Raymond的脑袋上动针，这要是扎差了，事儿就大发了。还是捡着皮糙肉厚的地方下手比较好。

　　“好了，肌肉要放松一些，紧绷绷的，针怎么会扎进去，好了，放松，我喊到三的时候就往里扎。真是的，还不如芳芳胆子大呢。”刘云轩摸着Raymond后背绷得紧紧的肌肉碎碎念的说道。

　　这Raymond太紧张了，这要是硬扎不紧费力，他也会更疼。

　　“一、二、三。好了，扎好了。”刘云轩数到三的时候捏了捏Raymond的后背说道。

　　“啊，一点都不疼啊，害得我白担心了。哎哟……”Raymond有些幽怨的说道。刚才他正高兴呢，还以为这针灸一点都不疼呢，因为一点感觉都没有，哪想到刚才刘云轩都是骗他呢，这时候才将针扎了进来。

　　“只有这时候你才最放松，是不是不疼？”刘云轩笑着说道。

　　他也想像电视里演的那样，数到二就给扎进去。可他发现Raymond的肌肉并没有放松多少，这才想了这个办法，目前看来还很不错。

　　有了这第一针垫底儿，Raymond也知道针灸确实不咋疼，也就刚扎进去的时候像是被小虫给叮咬了一下，然后就没什么感觉了。

　　刘云轩也没给他扎太多针，针对的穴位多是一些能够帮助调理身体或是有助于消化的穴位。

　　“怎么样，现在什么感觉。”刘云轩轻轻的捻动银针问道。

　　“嗯，酸、胀的感觉。”Raymond品味了一会儿后说道。

　　“不错，这就是起到效果了。我再帮你梳理一下脑部视神经的经络。”刘云轩笑着说道。

　　他要给Raymond点信心，心态好了，病恢复的也能快一些。

　　当他将手放到Raymond头上的时候，再次呈现出那种独特的视角。虽然中医他连半吊子都不如，但他也有自己的方法。眼睛动手术了，自己的内力就向眼窝周围扩散就是。帮着Raymond梳理一下，刺激一下细胞的愈合速度，这些还是没问题的。

　　随着刘云轩手指的柔动，Raymond就感到自己的脑袋晕乎乎的。但与那种眩晕的感觉还不一样，更多的是一种舒服的感觉。

　　而且他也是感受到，自己动手术的那只眼睛，凉丝丝的，这可是比刘云轩说啥都管用。毕竟是做了手术，伤处也是有些不适。而这丝清凉一下子就让他舒服了好多。

　　“好了，以后每两天做一次就OK了。”就在Raymond还在享受的时候，刘云轩拍了拍他的肩膀说道。

　　刚才真的很舒服，就连刘云轩什么时候将针给拔下去都不知道，甚至他都想刘云轩帮着再按摩一会儿。

　　“刚才太舒服了，看来我一定能赶上酿造葡萄酒了。”Raymond高兴的说道。虽然刘云轩给了保证，可他心里也没多少底，现在亲身体验一番，才算彻底的相信了刘云轩的话。

　　“不过咱们刚吃完早饭不一会，我怎么觉得有点饿了呢。”Raymond摸着肚皮有些疑惑的说道。

　　“现在不是食谱调整了么，吃蔬菜饿得可能就快一些。你就多吃点水果垫巴一下吧。”刘云轩笑着说道。

　　能不饿呢，自己再半吊子，基础的东西还是懂点儿的。刚才他就帮着调理了一下肠胃功能，现在Raymond感觉有些饿很正常，不仅仅会这样，一会儿还得想着上厕所呢。

　　“云轩，帮着Raymond弄好了？”看着Raymond满面笑容的从楼上下来后蜜雪儿笑着问道。

　　“已经没多大问题了，再来个三两次就能痊愈。”刘云轩将小阿福抱起后点了点头说道。

　　“刚刚我给爸爸妈妈们打电话了，他们说过段时间就会回来，好教导阿福说话。他们在电话里也听到阿福说话了，也很开心呢。”蜜雪儿笑着说道。

　　父母们出去旅游也是几个月了，也知道他们惦记小阿福，平时的时候蜜雪儿就会将小阿福的超片给他们传过去。

　　现在可以说小阿福也是有了重大突破，自然得让几位老人跟着开心一下。要不是他们跟当地人约好了要一起庆祝一个节日，恐怕都会马上飞回来。

　　“这一次他们游玩得可是很痛快，我爸妈这辈子都没有出去玩过这么长时间呢。”刘云轩感慨的说道。

　　以前在靠山村的时候，自己父母去得最远的地方也就是锦市，连省城都没有去过。如今不仅走出了国门，更是爱上了旅游，他的心里是真的高兴。

　　“好了，我带阿福上去休息一会儿去，昨天闹得太晚了。”蜜雪儿接过小阿福白了刘云轩一眼说道。

　　因为小阿福会说话了，刘云轩也是太高兴了，就是到晚上睡觉的时候没事的还逗小阿福说话呢。要不是担心阿福说太多话会伤到嗓子，估计今天白天都消停不了。

　　左右也是闲着无事，刘云轩就到葡萄园中遛达了一圈儿。那天工人们给孩子们介绍的时候他也是跟着听了一下，也是那时候才知道，这种植葡萄的要求也挺多的，尤其是其中大部分的葡萄酒都是要用旧世界方法酿制的。

　　因为旧世界的人认为这葡萄酒就是天赐的，所以人为影响的因素是越少越好。这样每个年份的葡萄酒都有着自己的特性。所以平时施肥的次数都有着严格的限制，浇水就更不用想了。

　　而自己又给这些葡萄树浇过空间水，所以这葡萄的甜度可是高了不少。要不是Raymond说现在的葡萄酸度也不错，他都担心因为自己给酿酒搞砸了。

　　其实现在看着这些成行成列的葡萄树也确实很不错。尤其是那挂满的一串串的葡萄，让人看着很是赏心悦目。

　　“老板，查理先生他们过来了。”就在刘云轩遛达的时候一名工人跑过来说道。

　　刘云轩倒是没有想到他们跑过来得这么快，昨天也给他们打电话了，还以为他们会等着酿酒的时候过来呢。

　　“查理、罗伯特，这个葡萄园怎么样？”刘云轩看着两人笑着问道。

　　“真希望今年能够酿造出美味的葡萄酒，今年在这边的投入也不少呢。”查理看着葡萄树说道。

　　“一定没问题的，Raymond可是很有信心的。”刘云轩笑着说道。

　　“对了，怎么没有看到他和阿福呢？今天过来可是主要来看他们的。”查理问道。

　　两人也很忙，今天过来一是探病，二是看看会说话的小阿福。探望完了两人还得赶回纽约去，可没有刘云轩这么多游玩的时间。

　　“阿福在楼上睡觉呢，Raymond嘛他可能去卫生间了吧。”刘云轩耸了耸肩膀说道。估摸着过了这么久也差不多了。

　　“查理、罗伯特，谢谢你们过来。有了安迪的帮助我一定能够快速的恢复的。”恰好从楼上卫生间出来的Raymond听到三人的对话后感谢的说道。

　　“那就好，他在调理身体方面确实有些能力，我和罗伯特都感觉现在的身体强壮了不少。”查理笑着说道。

　　两人也都属于受益者，也享受过刘云轩的针灸加按摩，当然了，他们可不知道刘云轩这完全是拿他们练手呢。

　　“你什么时候过去日本那边？”闲聊了一会儿后查理问道。

　　“等着酿完葡萄酒的吧，反正也没几天了，还得帮Raymond调理身体。”刘云轩说道。

　　日本之行也得提上日程，有了开发韩国市场的经验，刘云轩也是知道前期产品的铺垫作用可是很大的。

　　要是在韩国没有前期的黄金白菜热销，恐怕自己的那些奶粉才不会火得那么快。

　　“其实你要是嫌烦，完全可以不用过去的。”查理笑着说道。

　　“不，以后日本市场我们一定要开发得彻底，赚他们的钱可是能够获得双倍的喜悦呢。”刘云轩看着三人眨了眨眼睛笑着说道。

　　对于这个国家或是民族，刘云轩从来都没有任何的好感。他以后的目标就是要垄断日本的高端市场，狠狠的赚日本人的钱。


第737章 酿葡萄酒

　　刘云轩的神奇内力加上空间水的神奇效果，让Raymond在很短的时间内眼睛就完全康复，而且经过检查视力没有受到任何的影响。

　　这可是让他的家庭医生很是好奇，因为他还从来都没有遇到过像Raymond恢复得这么快的病人。

　　按照他以往的经验，这种手术虽然不大，但因为所处的位置比较特殊，最少也得恢复一个月以上。而且想要完全无碍，也得需要三个月到半年的时间。

　　后来也是Raymond隐晦的说因为一些朋友的关系，用了针灸疗法才会恢复的这么快还希望医生不要介意，才算是把这事儿圆过去。

　　因为无论是哪里的医生都不喜欢自己的病人有别人来插手，治好了还没问题，要是出了毛病，将来的责任可是很大的。好在两人以往的关系也不错，最主要的是Raymond恢复的状况很好。

　　Raymond恢复好了，这几天的太阳也比较给力，葡萄园中的葡萄也该开始采摘酿造了。当然了，一直想着这件事情的芳芳大魔王也不能落下，也是早早的就跑到了这边来。

　　“小芳芳啊，你确定要亲自酿造葡萄酒？可是很辛苦呢，你得自己采摘葡萄，而且所有的工艺都得你自己来完成，只有后期调制的时候Raymond叔叔才会帮忙哦。”刘云轩看向戴着小草帽、提着小提篮，一切准备就绪的芳芳说道。

　　“是呢，芳芳要自己弄，一定要酿出好喝的葡萄酒，对了大大，你帮我准备好小桶了么？太大的话我也采不了那么多葡萄啊。”芳芳皱着小眉头说道。

　　别的都好弄，可是就这桶都太大了，都能装下自己呢，这得采多少葡萄才能行啊。

　　“你就放心的采吧，有那种小桶装的，大大也是用这种小桶的。”刘云轩笑着说道。

　　这种225升的大橡木桶别说芳芳了，就是自己要多采几桶都眼晕呢。这可不是将葡萄放里就成，喝得可是葡萄酒。

　　因为他们都是打算用旧世界的工艺酿造葡萄酒，所以一切只能手工来，虽然有葡萄收割机也是用不上。

　　而小阿福再次被刘云轩挂到了胸前，蜜雪儿也跟着采摘葡萄呢。也是因为有了小阿福，刘云轩采的就比较慢了，他得注意别被葡萄叶片给刮着。

　　说是让小芳芳自己采，又哪能真的不管不顾。虽然是十升装的小桶，这芳芳要送的人也挺多的。

　　辛劳了半天，刘云轩看着前边的一大堆儿和一小堆儿葡萄也是很有成就感的。

　　“老板，光眼前这单一的赤霞珠葡萄可酿不出来，还需要这些梅洛和品丽珠葡萄。”Raymond带着工人们抱着几筐葡萄走过来说道。

　　“一会我们将这些葡萄全部摘下来，混合到一起然后榨汁发酵就可以了么？”刘云轩开口问道。

　　“当然不能这样，美味的葡萄酒需要在发酵后根据它们的口感进行混合再次发酵，要不然旧世界酿造工艺的酿酒师也不会这么少了。”Raymond笑着说道。

　　旧世界的工艺，酿造的过程主要靠的是人，也就是酿酒师对口感的把握。因为每个年份的葡萄品质都不一样，所以当年所产葡萄汁发酵后的口感也是不一样的，要是都按照固定比例混合的话，估计还不如当初这个葡萄园的酒好喝呢。

　　“好吧，都听你的，给我们准备工具吧，我们开始摘葡萄。”刘云轩耸了耸肩膀说道。

　　“好的，一会儿榨汁的时候我再过来，您可千万别自己弄。”Raymond让工人搬过来几个大木盆后神秘的说道。

　　刘云轩也没管他，反正啥也不懂，听着吩咐就是了。

　　现在他也算是知道为啥旧世界工艺酿造葡萄酒的酒厂少了，这工艺太费事了。采葡萄不能用机器，这将葡萄颗粒取下来也得用手取。因为Raymond说了，这葡萄梗要是混到里边，红酒的味道就会怪怪的。

　　这还只是自己想着给亲戚朋友啥的酿点儿完事呢，估计都得揪老半天。这边的葡萄园区还不是很大，今天都额外的雇佣了好多的工人呢。人工多了，这成本也是直线儿的上升。

　　“云轩，看来想喝到顶级的葡萄酒可真难啊。”蜜雪儿一边揪着葡萄一边感叹的说道。

　　“是啊，要是都用新世界的工艺酿造，对于葡萄种植的要求也不会那么高了。”刘云轩也是牢骚了一下，“要不然这边的种植密度还能加大一些，不说产量翻倍也差不多。”

　　这几天他也没闲着，多少补充了一些酿酒的知识。他这边的还算可以呢，有些顶级酒庄，人家自身的要求就更高。

　　有的时候一株葡萄树仅酿一瓶葡萄酒，因为这酿造过程中的榨汁、发酵、熟成、过滤的工序中会有好多的葡萄会被视为残渣去除。要不为啥好多的人都说，这好葡萄酒不是酿出来的，而是种出来的。

　　不过虽然刘云轩一直以来的习惯要做就做顶级的，现在也是不敢这么玩儿。主要就是这些葡萄具体能否酿造出好品质的葡萄酒来，还是个未知数，风险太大。

　　如果工艺与配比真的掌握了，将来没准真的搞一块葡萄园进行这种高大上的酿造方式，到时候就是你有多少钱咱还都不一定卖呢。

　　揪葡萄也很耗时间，因为这些葡萄都是那种颗粒比较小的，还要注意别把葡萄梗弄进去，唯一不用顾忌的就是葡萄粒是否完好。

　　“我们这边摘好了，接下来该怎么弄？”弄好了葡萄粒刘云轩向着Raymond喊到。

　　“弄这么些水干啥？不是说葡萄酒都得是葡萄原汁酿造么？”刘云轩看到喊完了Raymond，他就指挥着工人端来了两盆水。

　　“这可不是用来兑到葡萄里的，这是用来洗脚的。这也是我们旧世界酿酒工艺最有趣的地方，我们榨汁的时候都是用脚踩，尤其丰收的年份，更是必不可少的。好多的葡萄园还会搞一些庆祝仪式呢。”Raymond笑着说道。

　　他给刘云轩介绍工艺的时候，榨汁这边就是一言带过，就是想给他留个小惊喜，看着刘云轩那吃惊的样子，真心不错。

　　“啊，不是吧，真的要用脚踩？”刘云轩吃惊的说道。他现在就下定决心了，以后只喝自己酿的葡萄酒，谁知道以前喝的葡萄酒有多少脚丫子在里边踩过。

　　“是的，就是用脚踩，不过我们一般都邀请女性来踩。这可是最古老的酿酒方式呢。”Raymond笑着说道。

　　“好吧，蜜雪儿、芳芳，你们俩好好洗脚吧，嘿嘿，将来喝酒的时候可别带着脚丫子味儿。”刘云轩看着两人怪笑的说道。换来的是一大一小两对儿白眼儿。

　　“哇，大大，用脚踩葡萄好有意思哦。”刚踩了没几下小芳芳就欢快的说道。蜜雪儿也是跟着猛点头。

　　“你们别光顾着自己玩，给阿福也带着一起踩吧。”刘云轩将阿福递给蜜雪儿后，就架起了摄像机。

　　这个场面可是很有意思，将来等着小阿福长大了给他看，也是很有纪念意义的。葡萄园第一次正式酿酒，人家别看不点点大，也是做出了贡献的。

　　蜜雪儿扶着阿福的小身子在木盆里走动，还别说这小脚丫还挺有力道的，也是给葡萄踩得稀烂。不过阿福身子太小了，葡萄又有点多。与其说他在踩葡萄，不如说他现在是淌着葡萄汁玩呢。

　　可能是感觉这样玩耍很有意思，小阿福很开心，小腿儿也是不时的抬高，将木盆中的葡萄汁溅了蜜雪儿一身。

　　葡萄不是很多，踩了没多久就踩好了。踩的时候也不是光踩就完事了，还得不时的将底下的汁液淋到上边来，这样汁液与葡萄皮就会更好的混合。红酒的颜色可都是这些葡萄皮给贡献出来的呢。

　　剩下的事情就没有刘云轩他们的事儿了，他顶多是跟着打打下手。

　　“将这些汁液放到木桶中发酵好以后，我们就会进行过滤程序。然后再经过不同的口感混合葡萄汁调制，到时候就可以装到橡木桶中熟成了。”Raymond笑着说道，“如果你要是有兴趣，调制的时候也可以过来看看。”

　　对于这一点Raymond没有什么忌讳的，他也不怕刘云轩将配方给学了去。其实最主要的配方元素“口感”还是在自己的脑子中呢，这东西可不是随便说说就能理解的。

　　要是搞差了口感，无论哪一种葡萄汁的比例不对，整个葡萄酒的口感就会跟着变，基本都是向着坏的方向发展。

　　“我？暂时还是算了吧，到时候给我们灌成小桶的就成。”刘云轩摇了摇头说道。

　　虽然说艺多不压身，就是Raymond想教自己，自己也得有功夫学啊，忙活完了这边就得马不停蹄的赶往日本。以后清闲了，有时间了，到时候倒是可以开发一下这边的技术。

　　“对了，来年春天的时候，你去我的那个海岛上也帮着弄个小葡萄园，没准我哪天有那心情了，就自己瞎鼓捣的酿点。”刘云轩又接着说道。

　　海岛上面积足够大，搞个葡萄园也不错，反正这东西又不太操心。到时候自己在它们还都是小苗苗的时候就多给它们浇点儿空间水，没准还有意外的收获呢。

　　剩下大批量的酿造他就不跟着参合了，反正都是大同小异的。自己也得赶紧给小阿福清理一下，刚才在大木盆里玩得太欢实了，一身上下都是红红的葡萄汁。

　　“芳芳，开学之前你是回去继续找小朋友们玩几天呢，还是跟着大大一起去日本玩玩去？”等着小芳芳也洗完澡后刘云轩笑着问道。

　　听到刘云轩这么说小芳芳也挺纠结的，她想着将今天酿葡萄酒的事情跟小伙伴们分享一下，还想跟自己的大大去没有去过的日本玩。

　　不过最后还是没有忍受住去新国家游玩的诱惑，只能先跟小伙伴们分开一下了，选择跟着刘云轩他们一起去日本游玩。


第738章 要感谢游宝宝

　　这次的日本之行刘云轩准备的可是很充分，尤其在保镖方面。不仅将陪着孩子们的侯星宇抽调了回来，还在安保公司中挑选了一些好手。

　　没办法，虽然自己想着赚这个国家的钱，可对于这个国家他真是没有多少安全感。而且日本国内也存在着好多的反华势力，而且这些人还不是少数。

　　“刘桑，欢迎您带着家人来到我的国家做客。”当刘云轩的波音BBJ3降落到东京的羽田国际机场后，等候在这里的前田浩一高兴的说道。

　　他一直都想邀请刘云轩到日本来，即是想促进两家公司以后的合作，也是想向刘云轩展示一下日本的风貌。

　　“前田先生，其实对于东京我也是慕名已久，早就想过来了。只是你也知道我美国那边的事情也比较多，如今才算空出时间来。”刘云轩笑着说道，还对着跟前田浩一等候在这里的刘霖点了点头。现在不是两人叙旧的时候，等到了酒店有得是时间。

　　刘霖是提前两天到这边来的，为刘云轩他们的到来做一些准备工作。

　　其实他早就想过来这边了，跟刘云轩一样，他也是非常迫切的希望快些打开日本的市场。如今韩国那边有朴株勇打理，打理得还不错，他也算解脱出来。

　　唯一有点糟心的就是那个造假的窝点还没有查出来，不过听卑翊说也是有了一些实质性的突破，就等着那边露出更大的纰漏，就能追查到了。

　　“哦，对了，前田先生，我美国的肥料厂已经准备好了第一批五万吨的有机肥料，你们可以安排运输了。”刘云轩又接着说道，“本来他们是想直接跟你们公司联系的，我想着反正我也要过来，还是把这个消息亲自告诉你比较好。”

　　“为了给你们多赶工一些肥料，我们好多的老客户都抱怨呢。不过谁让我们两人的关系不错呢。”

　　“刘桑，真是太感谢了，这真是意外之喜。”前田浩一高兴的说道。

　　听到刘云轩这么说前田浩一是真的高兴。对于有机肥料他们也是觊觎已久，只是合同上规定的第一批只能给三万吨，多了生产不出来。

　　现在一下子多了额外的两万吨，他也是有了更大的施展空间。日本土地不是很多，可是搞农场的人却很多。

　　而且这些搞农场的人有些也是很有势力的，跟着那些大财团也是有些联系。现在好多人也是知道自己跟刘云轩肥料公司签订了供销合同，就纷纷的开始联系自己这边，更是有一些是丸红株式会社的上层人物打的招呼。

　　可是虽然总数不少，那也是分批供应的啊，又不会一次都拉过来。而能找到自己这边的，关系都是很硬的，给谁多、给谁少，也是个难题。现在也算是解了他的燃眉之急了。

　　“前田先生，以前的时候我就说过，对待朋友，我刘云轩从来都是够意思的。”刘云轩拍着前田浩一的肩膀说道。“你们丸红株式会社我就认你一个人，换个人咱们就得按着合同来。”

　　“当初你们谈判的时候，我不好参与进去。虽然这些都是我的公司，可是这些分管的人有着绝对的自主权，我要是打招呼，那就是坏了自己的规矩，还望你海涵一二。”

　　以后自己在日本的主要合作方就是丸红株式会社，想要在这边发展的好，还要多赚钱，就得将前田浩一维护住喽。

　　自己的肥料卖得那么贵，前田浩一难免的心里会有疙瘩。这对于将来的合作也是潜在的隐患，反正自己说点儿漂亮话又不会掉块肉，就捡好听的说呗。

　　“刘桑，您不用介怀。”前田浩一理解的说道，“这是公司间的事务，属于正常的商业往来。”

　　他也不傻，知道自己公司买的肥料花了高价，可也没办法，人家的肥料是蝎子粑粑独一份。自己这边想要买，只要不是差得太离谱就得捏鼻子认了。

　　不过有刘云轩这番话，他也挺满足的。与刘云轩打了这么久的交道，一直都是自己这边亏大头。这还是刘云轩第一次说这样的话语，不管真假，这话听着暖心。

　　他也知道刘云轩在管理上是粗放型的，很少参与到具体的事务中去。所有的产业都是分给别人打理，现在他倒是觉得还真有可能像刘云轩说的那样，是那个该死的肥料厂经理自己做主的。

　　前田浩一也有个自己的小本本，上边都是记着太最讨厌的人。名列第一的是加西亚，因为加西亚的乱搅和，不仅仅自己这边买小麦多花不少钱，出售给刘云轩的牧场价格也降了不少。

　　现在布莱克可以很荣幸了，如果他知道的话，他已经被前田浩一给列在第二位了。上次的事情多少还能在山崎父子身上找补回来。这次买肥料可就是真金白银的了。

　　机场这边毕竟不是久留的地方，寒暄过后刘云轩他们也是乘车赶往东京的柏悦酒店。现在只要他出行，要是自己公司没有休息的地方，他就会选择凯越旗下的酒店入住，尤其是柏悦酒店。

　　不是因为他有卡能在这边消费打折，而是他喜欢柏悦酒店这种管家式的体贴入微的服务。

　　“刘桑，您今天先休息，明天我再安排您游玩。”赶到柏悦酒店后前田浩一告辞说道。

　　他也知道刘云轩经过这么久的飞行还带着家人都需要好好的休息，自己要是在留在这边可就不讨喜了。

　　“谢谢你了前田，我这几天的行程就交给你安排了，没办法，在日本我可就你这一位能够信得过的朋友。”刘云轩再次拍着前田浩一的肩膀感谢的说道。

　　“大大，这边是不是有好多好吃的？”等着前田浩一离开后芳芳仰着小脑袋期盼的问道。她可是听刘云轩念叨过那次在澳大利亚那边的牧场品尝美味的日本料理呢，当时就给她馋得不行。

　　“小馋猫，一会跟着你蜜雪儿婶婶好好休息休息，咱们在这边要呆几天呢，有得是时间让你吃。”刘云轩捏着芳芳的小鼻子说道。

　　“你还说芳芳呢，你也强不到那里去，是谁昨天还念叨到这边该吃啥来着。”蜜雪儿将小阿福放到刘云轩的怀中，还不忘揭他的老底儿。

　　刘云轩也是吃货一枚，去韩国玩的时候就到处搜罗着小吃。现在来到日本有了前田浩一这个地头蛇照应，他自然更不会放过了。

　　不过在蜜雪儿她们休息之前，刘云轩也是让侯星宇带着人将整个套房仔细的检查了一下，看看有没有监听或是监视的设备。

　　虽然这是柏悦酒店，但不要忘了这里是日本，是人家的地盘，一切都得以小心为主。要不然自己这边无意中泄漏出去的东西可能都会造成影响。

　　侯星宇带着人仔细的检查了两遍后这才点头示意没问题。

　　“怎么样，韩国那边的业务开展的还可以吧？”刘云轩笑着问道。

　　“可不是还可以，那是相当的好啊。”刘霖打趣儿了一句，“咱们选朴株勇还真没选错，这老小子现在可是干劲十足。那边我都不用插手了，安排人监管好账目就成。”

　　“这两天日本市场考察的怎么样？”刘云轩又接着问道。刘霖过来得这么早可不是过来这边游玩的，要是不掌握点儿东西也就不是刘霖了。

　　“这边奶粉的销售可能会难一些。”刘霖皱眉说道。“这两天我也是到各大卖场去遛达了一圈，发着日本国内的奶粉市场还是由他们国内的品牌统治着。”

　　“而且各个品牌间的同类产品价格也是相差无几，基本都是百多元，如果以咱们奶粉目前的售价来说不占有任何的优势。”

　　刘云轩点了点头问道，“还有别的不利因素么？”

　　这也是在预料之中的，自家奶粉属于高端市场，一直以来都是售价高昂。

　　“其实说起来我们应该好好的感谢一些宝宝啊。”刘霖感慨的说道，“要不是她提早的研发适合日本的奶粉配方，恐怕我们这次真要折戟沉沙了。”

　　也不等刘云轩询问刘霖就继续说道，“其实咱们这些‘洋品牌’奶粉在日本市场销量很低一是因为日本人更信赖他们国内自己的品牌，而另一个最重要的因素就是跟他们的日常饮食习惯有关。”

　　“他们的日常饮食中，海产品所占的比例极高。日本人母乳中锌所占的平均含量居世界首位。有鉴于此作为补充和配合的奶粉中的营养配置也要根据这个进行调整。”

　　“要是我们没有游宝宝给调整配方，现在过来就是想调整都得需要一段时间，将会使我们开发日本市场的进程举步维艰。”

　　他现在都很佩服刘云轩的运气了，正式因为游宝宝的自发思维，一下子给公司中省去了好多的麻烦。

　　要不然这仓促之下调整配方，还真不一定能够受到日本市场的欢迎。

　　“哈哈，看来明天得告诉卑翊，好好的奖赏一下游宝宝了。”刘云轩开心的说道。

　　你东西再好，不能迎合市场的需要也不行啊。现在各大奶粉都打补充微量元素的牌，可人家日本这边还就不缺锌，你再能补，人家不需要你也是玩不转。

　　现在自己这边的奶粉配方适合日本人口的营养搭配，民众在选择的时候也会多一些考虑，再加上自己公司的健康特色，一下子也是减少了不少的阻碍。

　　“杰克啊，你记一下，想着联系Sidney，让他有时间的多琢磨一些其他国家的专属配方。以后咱们宁可费点事，也要迎合不同国家的需要。”刘云轩对着杰克吩咐到。

　　调整配方不算啥大事儿，反正这配方也是在一直的研发着，现在只是加个限制条件细分一下。

　　自家的奶粉卖得贵，也要让消费者们明白为啥会这么会，因为咱这奶粉是专门为你们设计的。


第739章 夜色下的东京

　　游宝宝的意外之得为开发日本市场提供了助力，刘云轩这心里可是美美的。

　　这叫啥，这叫得道多助。如果自己要是搞个穿越啥的，穿越到古代群雄争霸时期，没准往那里一站，就会散发出王霸之气，群雄争相来投。

　　当然他也仅仅就是YY一下，要是真的给他穿越回古代，习惯了现代的生活的他，能不能忍受得住那份枯燥都是两说了。

　　饱饱的睡了一觉，又洗了个澡，旅途的疲惫也被洗个干干净净。等他都收拾好了出来的时候，就看见蜜雪儿带着小芳芳正开心的享受着美味的日本料理呢。

　　“你们两个倒是好享受，都不叫我。”刘云轩坐下后顺手将小芳芳放到边上，想着晾一下的扇贝塞到口中后说道。

　　她们也不知道啥时候醒的，就直接叫的客房服务。酒店的服务也周到，直接将简易铁板烧餐车给推了进来，想吃啥咱就现做。不过看着这餐车边上的一堆贝壳和虾皮，估计这娘俩吃的时间不短了。

　　“就知道欺负芳芳，刚才看你睡得很香就没有叫你。”蜜雪儿白了刘云轩一眼后说道。

　　刘云轩最宠芳芳不假，可这要是说最能欺负她的也是非他莫属。跟着芳芳玩闹的时候也是经常抢她的东西吃。

　　“别的人呢？”刘云轩毫不在意自己老婆的说教，随意的指了几样让料理师傅帮着弄后问道。

　　“保镖们都轮流休息去了，刘霖大哥好像有些事情出去了。”蜜雪儿回答道。

　　她现在也是对着食物猛招呼，这边的铁板烧确实味道很赞。她已经决定了，等着回牧场以后，要聘请一位铁板烧厨师。

　　虽然在牧场中吃的海鲜也都是新鲜的，不过大多是美式做法，现在也该换换样了。

　　“哎，还得是我心疼儿子，你们就光顾着吃，不管小家伙。”反正东西还得等一会儿，刘云轩就转过身逗弄起边上的小阿福。

　　小阿福本来吃着小手吃得香香的呢，没想到又成了自己老爹的大玩具。不过人家阿福脾气好，你能陪我玩儿，我就暂时原谅你一下吧。

　　“大大，尝尝这个，芳芳做的三文鱼扇贝卷，很好吃的哦。张嘴，啊……”芳芳将用三文鱼肉卷着的扇贝送到了刘云轩的嘴边，还做着张嘴的动作。

　　“芳芳真是乖孩子。”刘云轩夸奖了一句。芳芳就这点好，从来不会因为喜欢吃什么就自己给霸占了，都是跟家人一起分享。

　　不过刘云轩夸奖的有点早，而且他因为专心跟阿福玩也没有注意到蜜雪儿的身子有点僵，也没看到铁板烧师傅那满脸的同情之色。

　　等着他一口吞下芳芳“精心”制作的三文鱼肉卷扇贝后，他就觉得一股辣气直冲脑门。给力、忒给力了。这小家伙儿这是往里边放了多少芥末啊。

　　“云轩，不就是芳芳特意给你做了好吃的么，你也不用感激涕零成这个样子啊。”蜜雪儿转过身来忍着笑揶揄的说道。

　　刚才芳芳制作的时候她也是往里边加了料的，本来芥末可没放这么多。

　　“你们等着我的报复吧，看来以后给你们做饭的时候也得适当的加点料。”刘云轩一边拿着纸巾擦眼泪一边说道。

　　自己以前光顾着捉弄小芳芳了，这大意之下还真就被她给得逞了。

　　“大大，芳芳以后不敢啦，要给芳芳做好多好吃的好不好？”听到刘云轩的威胁，芳芳得意的小表情一下之没了，赶忙抱着刘云轩的胳膊撒娇的说道。

　　整个牧场中也就刘云轩能陪着自己胡天胡地的，偶尔的还会弄个小火堆烧点这个吃，烧点那个吃的。这要是大大真的给里边加料，自己保准得中招。

　　逮着这个机会刘云轩自然是要好好的要挟一番，后边吃饭的时候可着实给小芳芳累个够呛，因为都是小芳芳将弄好的食物喂给他吃的。

　　“你们两个干啥去了？刚才我们吃的铁板烧，你们要是没吃就再给师傅们叫过来。”吃完没一会儿刘霖和侯星宇两人也从外边走了进来。

　　“跟新宇一起看了一下周边的环境，熟悉了一下交通状况。估计你晚上的时候闲不住，得去外边转转去。”刘霖笑着说道。

　　这是侯星宇提起的，也是出于对刘云轩安全的考虑。他要实地勘察一下周围的环境，好对突发事件作出预案。

　　来到这里以后他也是打起了十二分的精神，因为日本这边的黑帮可是更加的有名。虽然不一定会发生不好的事情，该有的准备工作也不能放松。

　　“嗬，都这么晚了啊。”刘云轩抬眼打量了一下窗外说道。

　　现在外边的夜空也是繁星点点了，他起来后就跟着吃饭，再加上时差的影响，还真没注意到。

　　“怎么样，晚上有啥好玩的地方不？”刘云轩看着刘霖接着问道。好歹刘霖也提前过这边来两天了，估计空闲的时间也没少遛达。

　　“哈哈，晚上我们去东京塔吧，在这里也能看见，现在灯都点上了。”刘霖来到窗边指着远处说道。

　　刘云轩也是起身来到窗边观看，这东京的夜景还真的很漂亮。

　　这里不愧是亚洲第一大城市，现在俯瞰下去，东京的街道上充斥着各式的科技元素。灯光的映照下，美轮美奂的样子，让人很是向往。

　　“别的不说，东京这个城市建设得确实不错啊。”刘霖也是感慨的说道，“这两天晚上我都出去游玩过，相当热闹，游客也多。”

　　车和司机都是柏悦酒店提供的，离着东京塔也不是很远，没用多久刘云轩一行就来到了东京塔的脚下。

　　“哇，大大，这个塔好漂亮、好高啊。”芳芳看着被灯光点缀的东京塔惊讶的说道。上次去法国，看到过埃菲尔铁塔，现在看着东京塔也是觉得很高很高。

　　“当然了，这个塔以前可是日本第一高塔，比埃菲尔铁塔还要高好几米呢，不过现在日本最高的塔就是天空之树了。”刘云轩笑着说道。

　　跟首尔的南山塔一样，东京塔作为日本著名的旅游景点，附近的商店和料理店这样的营业场所也很多。

　　“要是咱们早来几个月就好了，也能欣赏一下樱花盛开的美景。”刘云轩感慨的说到。日本的樱花也是全球闻名的，奈何现在花期已过，只能看看樱树了。

　　“今天你们是吃过饭了，要不然到这个料理店尝尝也不错。”刘霖指着不远处一家门口站满了服务员的料理店说道。

　　东京塔他自然已经来过，要不然也不会给刘云轩推荐这里。这是一家以豆腐为主材料的料理店，不过还是以怀石料理为主。人均消费一万日元左右，算是有些档次的料理店了。

　　不过刘云轩他们已经美美的吃了顿铁板烧，现在就是这边的料理再美味，也是没有多少胃口了。

　　缓步走进东京塔，也如首尔塔一样，有着不同的展馆，水族馆、蜡像馆、近代科学馆……蜜雪儿和小芳芳倒是玩得不亦乐乎。

　　可能是这些年见识的多了，这次刘云轩倒是没有游玩韩国南山塔时那样惊艳的感觉。不过他也闲不着，他得负责拍照。

　　他现在已经是出去游玩时专门的拍照人员了，每次出去的时候胶卷都会带好多。就怕拍着拍着不够用了。

　　等着来到了位于东京塔二百五十米处的玻璃展望台后，对于这夜色下的东京美景刘云轩才来了兴趣儿。

　　与在柏悦酒店时看的不同，那时候毕竟高度和环境有限，也无法将东京夜景整个的尽收眼底。

　　现在就看到点缀着灯光的高速路桥将东京分割成大大小小不同的区域，这一点在夜色的衬托下格外明显。

　　“我来到这边以后给我感受最深的，就是这边人们生活的节奏都比较快，工作的压力相应的也大一些。”刘霖在边上说道，“这两天晚上我经常看到穿得西装革履的却喝得东倒西歪的白领们。”

　　“这都是没有办法的事情，城市越是发达，就业的压力就越大。”刘云轩笑着说道，“人们都想着往这个城市里挤，城市的规模是有限的，能够提供的就业岗位也是有限的，人却是无限的。”

　　“大大，快，再给我拍一张。”芳芳的喊声打断了两人的谈话。刘云轩扭头一看，原来小家伙抱着吉祥物玩偶已经摆好了造型。

　　现在的芳芳就觉得跟大大一起出来玩就太对了，到这边以后好吃的、好玩的太多了。而且小家伙也想着，以后只要假期了，大大出去旅游的时候一定得跟着。

　　芳芳有了召唤，刘云轩自然不敢怠慢。拿着相机又给他拍了几张，小家伙这才满意的点点头。

　　“星宇大哥，告诉咱们的这些保镖们，晚上要是想出去玩，就偷偷的去，然后拾到干净再回来。”刘云轩来到侯星宇的身边小声的说道。

　　在东京的夜景中，那迷乱的夜店也是一道风景。不过自己是带着家人出来玩的，就没这个机会见识去了。反正一会也是回酒店，到时候这些保镖们就可以轮流的出去玩了。现在的时间还早，刚刚九点多，正是夜生活开始的时候。

　　“一会我问问吧，估计咱们国内过来的人都够呛能出去。”侯星宇笑着说道。

　　华夏过来的保镖可没有美国的这些人爱玩、爱闹。以前在牧场中的时候也顶多是休息的时候到附近逛一逛，可不像这些美国保镖，一到休息日就跟关久的小鸟出笼一样，四散开去。

　　“到时候叮嘱他们点儿，玩归玩儿，别惹事儿，有了状况赶紧联系咱们。”刘云轩又叮嘱的说道。

　　夜店好玩归好玩，可是那边也是龙蛇混杂，三教九流的人啥都有。自己跟查理他们在纽约逛夜店不还被抢了么。他虽然同意这些保镖们出去散心，可也不想惹麻烦。

　　侯星宇理解的点点头，虽然说他还真没去过夜店，不过这在影视作品中见识得也挺多。


第740章 游玩富士山（一）

　　“小芳芳这一下是玩美了。”第二天早晨吃早餐的时候刘云轩对着蜜雪儿笑着说道。

　　昨天晚上玩的时候小家伙可精神了，上窜下跳的，没想到这一上车没开几步路就现出了原形，靠着自己的胳膊呼呼大睡。回到酒店后更是连澡都没洗就迷迷糊糊的爬床上睡到现在还没起呢。

　　“芳芳的年纪还小嘛，又飞了这么久。对了，以前的时候你不说梁树也要过来么，怎么没有看见他。”蜜雪儿夹起一块厚蛋烧后问道。

　　上次回国的时候梁树可是说过，要到这边来看看，看看这个国家到底是个什么样的国家。

　　“国内那边的造假窝点好像有突破了，现在他正带队搞这个呢。”刘云轩摇了摇头说道。

　　这个窝点还真难查，无论是警方还是公司自己的人，经常有了新的发现后再往上追查就会断线。无奈的梁树只好亲自上阵，看看能不能有所突破。

　　现在的他反倒不怎么着急了，也是知道干着急也没用，不是他着急就能解决的事情。

　　“云轩，前田浩一过来了。”侯星宇敲门进来后说道。

　　“他过来得倒是够早，这还没到七点钟呢啊。”刘云轩看了一眼手表说道，“对了，咱们的人都安全的回来了吧？”

　　“都回来了，他们也没有玩得太晚，凌晨一点多就都会来了。”侯星宇笑着说道。“昨天他们玩的时候应该是有前田浩一的人盯着他们，离得挺远，没什么危险。”

　　这帮保镖们也是有分寸的，不管怎么说现在也是任务期间。虽然刘云轩对他们的要求很宽松，还给他们游玩的时间，不过既然吃起了这碗饭，就得对得起自己的薪水。

　　而且对于那些盯梢的人他们也没有理会，反正暂时对自己这边没有动作，顶多是记录一下自己这边的行程之类的。

　　“刘桑，抱歉，我过来得早了。”前田浩一进屋后看到刘云轩他们正在用餐抱歉的说道。

　　“前田，你总是这么客气。”刘云轩摇了摇头笑着说道，“我知道你这么早来一定是有用意的，说说吧，今天游玩的地方是不是早到一些比较好？”

　　“是的，今天我打算带您去富士山去看看，已经在那边的酒店帮您订好了顶级的套房，泡过温泉后舒服的睡一觉才是最好的享受。”前田浩一微笑着说道。

　　抛开以往的恩怨不谈，他现在也与辛东彬有了同样的感受。他也是觉得刘云轩很能理解人，如果与这样的人交朋友感觉上应该也很不错。

　　“还得麻烦稍等一下，昨天我们去游玩东京塔，回来得有点儿晚了，我的侄女现在还没起床呢。”刘云轩抱歉的说道。

　　“刘桑，没关系的。怎么也不差这么一会儿时间。在富士山脚下还有一个游乐园呢，可是很受孩子们欢迎的。”前田浩一摆了摆手不在意的说道。

　　对于刘云轩他们的行踪自己可是掌握得很清楚，甚至连刘云轩那些保镖去了哪家夜店他都很清楚，毕竟这里是他的地盘。这些大财团跟日本的那些社团也是相互联系着的。

　　又过了将近一个小时芳芳才起床洗漱完毕，听说又要出去玩，而且那里还有游乐场，连早饭都不吃了，抓起两个煎蛋就催促刘云轩快些出发。

　　富士山距离柏悦酒店也不是很远，拐上高速路后，一个多小时的车程富士山的整个山体就出现在了众人的面前。

　　“大大，你听，是不是有音乐的声音？哇，这段路会唱歌耶。”前往富士山一合目的路上，小芳芳侧耳倾听了一下后高兴的喊道。

　　“是的，我们刚刚走过的这段路确实会唱歌。”前田浩一微笑着解释道，“山区的道路虽然修得平坦，但又未免过于乏味。所以我们在一段路上增加了不同程度的摩擦条，按照音乐的原理排列起来。当汽车开过之后就会有音乐声响起，被我们成为富士山之歌。”

　　刘云轩点了点头，这样做还真挺不错的。最起码让赶过来参观富士山的游人刚一进山就提起了兴趣儿。

　　来到山脚下后，直接乘坐大巴来到了富士山的五合目，也就是半山腰的位置。汽车只能到达这里了，如果你想登顶富士山的十合目，只能自己攀爬，刘云轩可不想受那个罪。刚才前田浩一都说了，五合目到十合目往返的时间大概得十个小时。

　　“云轩，再给小阿福裹厚实一些吧。”蜜雪儿从车中拿出一条小毯子递给了刘云轩说道。

　　五合目的风就已经很大了，而且这吹来的风很是刺骨，虽然现在艳阳高照，也是带着寒意。

　　“刘桑，来到五合目有四件事要做。第一是在2305米标高处拍照留念；第二是给自己或至爱亲朋寄送一张带有富士山背景的明信片；第三是到神社中看一看；最后则是要捡一小块富士山的火山石，据说能防辐射，带来好运。”前田浩一笑着介绍道。

　　“那好，咱们就把这一二三四的都搞一遍。”刘云轩给小阿福裹好毛毯后笑着说道。来一次不容易，玩就玩个全套吧，省得将来遗憾。

　　这边的游人还真挺多的，无论是日本的还是外国的。更有不少日本人穿戴整套的登山设备向着十合目进发，刘云轩倒是很佩服他们的毅力。

　　明信片就在小邮局入门的左边摆放，有着各种图案。而且是无人管理的，你选好后到柜台付款就可以了。

　　不过小芳芳到这时候遇到了点小麻烦，她要寄出去的明信片太多了，刘云轩就看她左挑右选的，抱了一小摞。

　　“芳芳，你确定这些都要寄出去？”刘云轩好奇的问道。

　　“嗯，我有好多的朋友呢，我要给他们每人寄一张。”芳芳用力的点头说道。

　　而之所以会说小芳芳遇到小麻烦就是刘云轩知道小芳芳根本记不住学校的地址。不过看到小芳芳很认真的写着明信片，刘云轩和蜜雪儿只好代劳了。

　　“嘿嘿，大大，这些图章好漂亮啊。”芳芳写好一个后顺手拿起一个图章盖到明信片上后发现这个图章竟然是个卡通的富士山形状。

　　这一下小芳芳就更来兴致了，将这里所有的图章都给盖了个遍。有两个图章自己比较喜欢，还给自己邮寄了两张明信片。

　　与其说是刘云轩他们过来游玩，玩得最开心的仍然是芳芳。刚才的明信片盖戳盖得过瘾，现在来到富士山上这个小小的神社后，这里竟然有很多有特色的小礼物。

　　其实别说是芳芳了，就连蜜雪儿看着都很喜欢，这一大一小两个人可是挑开喽，不一会儿就选择了一大堆，而且挑选的行动还没有结束。

　　“哎，真的搞不懂，为什么她们就这么喜欢这些小东西。”看着这忙活不停的俩人，刘云轩无奈的说道。

　　“这些小玩偶都很讨女孩子们喜欢，就是我的妻子过来玩的时候每次也会购买一些的。”前田浩一理解的说道。

　　他的目的很简单，就是让刘云轩他们在日本的行程玩得愉快、玩得开心。而这一大一小的两个女人，在刘云轩心里的位置都很重要，现在她们玩的开心，可以说自己的目的已经达成了一多半。

　　等着两人挑选完毕，大家开始转战日本第一刺激的乐园“富士急乐园”。今天的天气还算给力，游玩到现在还没有下雨。

　　“大大，一会你会跟我们玩么？”小芳芳看了一眼过山车，又看着刘云轩问道。

　　“嗯，大大要照顾阿福，你和你婶婶去玩吧。”刘云轩托了托阿福的小屁股后说道。

　　听到刘云轩的话，边上的蜜雪儿轻笑了起来。她可是知道刘云轩为啥不去玩，因为他虽然体质很好，可是却有些无法克服过山车给带来的眩晕感。

　　有一次去迪斯尼乐园玩的时候，刘云轩下来后就恢复了好久。没想到被芳芳这个小鬼头就给记住了。

　　“前田先生，再过几天我们的奶粉就能出口到日本了，相关的手续还需要你们丸红株式会社帮着配合一下。”打发两名保镖照看蜜雪儿和芳芳游玩后刘云轩对着前田浩一说道。

　　昨天过来到现在关于合作的事情一直都没有提起过。原本刘云轩是想等前田浩一提起的，不过现在真心有些无聊。

　　“刘桑您放心，所有的通关手续都由我们公司负责，我们也会联系乐天集团过来提货。”前田浩一笑着说道。“不过您可能也知道我们双方的饮食习惯不一样，所以奶粉的销量上可能不会太好。”

　　其实这些话他原本是想等奶粉正式登陆以后销量差才跟刘云轩说的。因为他主要的目的是引进刘云轩的健康蔬菜和牛奶，对于奶粉产品他们还真没咋放在心上。就像刘霖调查的那样，日本民众对于奶粉还是比较信任国内的品牌。

　　而且刘云轩的奶制品销售遇阻后，为了打开日本市场，可能就会加快他有机蔬菜的销售提前开展。

　　而随着刘云轩到来以后，他对刘云轩的印象也是改观了不少。现在听到刘云轩提起却觉得有点过意不去，所以提前给透露了一下。

　　“刘霖大哥，看见没？我就说前田先生是咱们的好朋友，跟他合作准没错。”刘云轩看着刘霖说道。

　　“是啊，能够遇到前田先生这样的合作伙伴，真的是我们公司的荣幸。”刘霖也是配合的说道。

　　他们俩也不傻，对于日本国内奶粉市场的现状前田浩一肯定是了解的。可在合作的时候连提都没提。辛东彬那边倒是可以理解，因为他没有处理过日本这边的事务，可能对这边的市场不了解。

　　不过前田浩一在产品到达之前给说了出来，也多少表达了一点善意。最起码目前来看对待自己这边他还是持友好态度的。

　　因为不管怎么说，前田浩一守护着的都是丸红株式会社那边的利益。


第741章 游玩富士山（二）

　　“刘桑……？”听到两人的话后，前田浩一倒是有些迷糊。即使自己提前告诉了一下他们，可也不至于让他们这样啊。

　　“前田先生，其实现在说起来，我倒是觉得我们的合作真的仿佛是天注定一样。”刘云轩笑着说道。

　　“我们华夏公司乳品研发的负责人，闲着无聊就调查了一些你们这里的饮食习惯，顺手就给研究出了适合你们体质的奶粉配方来。”

　　“所以这次你们帮着往外销售的时候可以多做一些关于这方面的宣传，最好也将这些奶粉拿到你们的权威部门化验一下。”

　　刘云轩说得是轻描淡写，可是听着的前田浩一心里可不是个滋味儿。

　　他才不会相信刘云轩的话呢，啥叫闲着无聊的就给研究出来了啊，那是想研究就能研究的啊。这一定是田园公司为了稳固开发日本市场而做的准备工作。看来自己公司这边儿打的小算盘是白费了，人家早有准备啊。

　　不过他也有些沾沾自喜。自己回去以后可以将这个情况汇报给公司的上层领导者，让他们以后再制定跟田园公司合作策略的时候一定得慎重。再一个他也觉得今天的示好行为是妥得不能再妥的了。

　　人家早有准备，自己告诉的越早，在刘云轩这边的观感才会越好，说起来现在都有些晚了。

　　其实这还真是他想多了，还真就是游宝宝提出来的，虽然跟刘云轩描述的有些差别，不过相差也不是很大。

　　有时候就是这样，心思多的人很容易就把简单的事情给考虑得复杂喽。

　　对于前田浩一那一脸的纠结表情刘云轩也没有说什么，大家心里都清楚就好，说透了反倒伤颜面。而且今天自己也提出了要求，等着奶粉登陆以后，丸红株式会社在推广方面就不会出工不出力了。

　　“刘桑，这一点您可以放心，在产品的推广上，我们会完全的沿袭您在美国和韩国的销售方式，这一点不会差。”前田浩一点头保证的说道。

　　人家已经将奶粉销售最大的障碍解决了，将来销量要是再少得可怜，可是会对以后的合作产生不利的影响。因为自己这边最好的借口没有了嘛。

　　剩下等待的时间前田浩一也是有意的岔开话题，只是给刘云轩他们介绍日本各地的风土人情，和这两天要游玩的地方。他可不敢在这上边再谈了，他怕刘云轩再给提出什么额外的条件。

　　“大大，这里的鬼屋好吓人，好好玩。”这时候满头大汗的芳芳牵着蜜雪儿的手走过来兴奋的说道。

　　“是啊，云轩，你真的应该进去玩一下。要不是我和芳芳紧牵着手，估计我们两个都会在里边走散呢。”蜜雪儿也是点头赞同的说道。

　　她们俩可没少玩，不过两人都是挑的那种惊险刺激的玩，就这样还玩了好久呢。

　　“如果明年再过来玩，这边还会增添新的游乐项目——富士飞行社。”前田浩一笑着说道，“它会让游客如身临其境一般置身在富士山的上空，欣赏富士山的美景。而且飞行时间的配乐还会邀请久石让大师给作曲。”

　　“久石让大师的作品我们都很喜欢，家中还有CD呢。看来明年落成以后，我们有时间也要过来看看了。”刘云轩笑着说道。

　　对于有真才实学的人，刘云轩从来也都很敬佩。而久石让的音乐作品，足以被尊称为一声大师。

　　听到刘云轩的话，前田浩一也是与有荣焉。以前的时候总是觉得在人才层面上与刘云轩相比有很大差距，人家公司可是要有两个即将获得诺贝尔奖的人。

　　现在自己这边也算是有了个能被刘云轩称为大师的人了，虽然这是国家的吧。

　　“前田先生，接下来我们去哪里？”刘云轩给蜜雪儿擦了擦汗后问道。

　　“我们直接去酒店用餐，然后舒舒服服的泡个温泉，明天再到别的地方游玩。”前田浩一笑着说道。

　　“温泉池完全方面有保障么？”刘云轩边走边问道。自己倒是没啥，可是小芳芳和蜜雪儿不同啊，这次又没带着雪莱过来。

　　“您放心，我已经安排好了，都是从泉眼处直接引过来的水，而且在私密性上您也可以放心。”前田浩一保证的说道。

　　都是有身份的人，自然不会跟普通人一样到大温泉池中去。而且自己公司也是有实力的，安排一些好的温泉池，一点问题都没有。

　　日本可是有着将近三万个泉眼，三千多个温泉区。这些温泉的功效肯定有高有低，这次就是为了让刘云轩游玩的高兴，自然得按照最高标准来准备。

　　泡温泉也是有很多忌讳的，最重要的一点就是不能空腹或是吃得太饱去泡。空腹去泡的话很容易导致头晕、呕吐和疲倦。而吃得太饱就更危险了，轻则会导致人体消化不良，严重的都会诱发脑溢血。

　　所以来到酒店后，大家吃完饭，小睡了一下才赶往前田浩一安排的温泉区。

　　“刘桑，这边的温泉池已经被我们公司给全部包了下来，今天专门为您服务。”前田浩一对着刘云轩笑着说道。“您别看他们的店面不是很大，在这一带可是很有名气的。”

　　“因为他们这里有着即使是在日本也很稀少的碳酸泉，既能改善肩酸腰痛、畏寒疲劳等症状，还能促进皮肤的新陈代谢，有着美肌的功效。”

　　听到前田浩一的介绍，最近很注意保养的蜜雪儿露出了灿烂的笑容。对于爱美的女人来说，即使皮肤已经很好了，还会寻求更多的方法进行养护，也是多少都不嫌多。

　　刘云轩对于前田浩一的安排同样很满意，因为他知道日本有着浓厚的浴场文化。据说在他们这里可以一天不吃饭，但不能一天不洗澡，有条件的话还会一日三洗。他们已经把洗澡当成无比重要的东西。

　　跟着温泉店老板缓缓前行，穿过旅店住宿的地方就来到了后边的温泉区。

　　虽然前田浩一给了保证，刘云轩还是让侯星宇他们给检查了一下。这样的举动多少有些信不急的意思，不过前田浩一也没说什么。毕竟自己国家的某些文化也是盛名在外的。

　　“蜜雪儿，小阿福是你带着还是我带着？”刘云轩看着蜜雪儿笑着说道。

　　“还是你带着吧，我怕照顾不过来，不过你可不能给他泡啊，他皮肤还太嫩，经不起温泉烫。”蜜雪儿叮嘱的说道。

　　刚才她顺手拿过宣传手册看了一下，这边泡完温泉后还有SPA按摩服务，到时候自己可是得好好的放松一下，今天一天游玩下来也是挺累的。

　　“刘桑，这边有十多个泉眼，这里的老板根据它们的水质和温度给划分成不同的区域，咱们这边有六口，温度有低到高。”更衣完毕后前田浩一在前边带路时介绍到。

　　刘云轩也是注意到脚下的小路都是由大大小小的鹅卵石铺成的，人走在上面很舒服，能起到脚底按摩的作用。而且各个相邻的温泉之间也都是有一段距离，温泉周围用布幔遮挡着。看着布幔的材质很新，刘云轩估计这都可能是为自己这些人准备的。

　　对于前田浩一准备的如此周到，刘云轩在心里再次给他点了个赞。

　　“来一次不容易，你们也都泡泡吧，不过这可要感谢前田先生。”刘云轩扭过头对着跟在身边的保镖们说道。

　　自己带了十多个保镖，前田浩一还带了几个，要是就自己几个人跟着里边泡，让大家伙儿都在边上站着，他这心里还真有点享受不了。

　　刘云轩这边的保镖们倒是没什么，几个人商量一下后安排好轮换的顺序，也都开始更衣，可是前田浩一那边的保镖们却是没有任何的动作，都是将询问的目光看向前田浩一。

　　“你们也去更衣吧，要陪好咱们的客人。”前田浩一对着他们吩咐到。

　　在日本这里等级制度也很森严。没有前田浩一的允许这些人可是不敢乱动。

　　“嗯，好舒服，说起来我这还是第一次正儿八经的泡活水温泉呢。”刘云轩转进温泉池子里后呻吟了一声后感慨的说道。

　　以前在国内的时候还不太富裕，只是到一些有着温泉水的洗浴洗过澡，不过那到底是真正的温泉水还是假冒的就不知道了。

　　而自己有钱了以后在美国呆的时间也比较多，回到国内的时候也多是猫在靠山村中或是巡视自己的产业，还真没有想起来泡温泉这个事儿。泡温泉在这几年可是很流行呢。

　　“前田，你们这边生活可是真幸福啊，得闲了就能过来泡一下。”刘云轩笑着说道。

　　“刘桑，如果您喜欢，以后可以多来我们国家，我都会帮您提前安排好的。”前田浩一笑着说道。

　　“云轩，我看将来你在美国再买牧场的时候就看看有没有带温泉区的，到时候搞一个，咱们没事的时候也能过去泡泡。”刘霖也是舒爽了一会儿后笑着说道。在美国也是有着不少温泉区的，有好多私人的牧场中就有温泉存在。

　　“这个到时候还真可以踅摸一下，到时候让加西亚留意着。”刘云轩点了点头赞同的说道。

　　这个还真可以有，不一定非得买很大的牧场，只要有温泉就成，到时候家人们没事的时候就可以过去泡泡。

　　因为泡温泉对于身体确实有好处，温泉中有着好多的矿物质，泡完温泉后这些矿物质会附着在皮肤上，起着天然保养的作用。

　　每个温泉池都没有泡得太久，前边的低温区泡的时间还稍长一些，那也没有超过20分钟。后边的高温区更是仅仅泡了十来分钟就出来了。

　　这温泉也不是你泡得时间越长越好，泡得时间长了，毛细血管扩张、心跳加快，体质差一些的也会出现发晕的现象。

　　蹿池子的时候再次踩在鹅卵石铺成的小路上，刘云轩就感觉这身体更加的舒服。泡过温泉他的身体可是舒爽了很多，触感也是灵敏了好多。


第742章 阿福再次乱入

　　“刘桑，这口泉就是碳酸温泉了，您可以在里边多泡一些时间。”来到最后一口温泉处后前田浩一笑着介绍到。

　　这已经是前田浩一第二次提起碳酸温泉了，既然他这么推崇刘云轩也打算好好的体验一下。

　　这眼碳酸泉与前边泡的几眼泉并不相同，泉水的温度属于不冷不热那种的。而且刘云轩泡了没两分钟就看到自己的皮肤上起了一层小气泡。轻轻的用手拂拭一下，没过两分钟又冒了出来。

　　“这就是泉水中的碳酸在起作用，再过一会，会在泉水的刺激下有种稍稍刺痛的感觉。碳酸泉不仅能刺激皮肤，还会舒缓心脏的压力，对心脏也是有好处的。”前田浩一闭目享受了一会儿后再次给刘云轩讲解。

　　“真的很感谢你，要不然我们可是享受不到这么好的温泉，等有机会到我的牧场中玩去，咱们好好的骑马跑一跑。不过现在我可是要好好的享受一下啦，哈哈。”刘云轩高兴的说完就闭目享受了起来，还将手巾蒙在了脸上。

　　说起来现在的前田浩一对于刘云轩倒是有了几分真正好朋友的感觉。今天的招待虽然无微不至，甚至花费也不少，但也仅是浮于表面的商业往来。

　　可是他也不知道为什么，几眼温泉泡下来以后，他对于刘云轩的观感那是直线的上升。就连现在看着同样泡在温泉中，面孔冷峻的侯星宇，他都感觉亲切了一些。

　　他在心里给自己的解释，估计还是跟大家都是真正的坦诚相见有关。因为大家都是赤果果的，所以就像众人之间没有多了多少的秘密一样。

　　而事情的真相真是这样么？仅仅泡了几眼温泉，工于心计的前田浩一就能卸下心防，将刘云轩他们当成真正的朋友来对待？

　　当然不是这么简单，而刘云轩说是要好好的享受一下温泉的功效，貌似很高兴的样子，其实是在掩饰着他心里的紧张。

　　打泡上温泉开始，他就觉得自己的感觉灵敏了好多。他开始的时候还以为这是因为浑身舒爽所造成的错觉。

　　可是来到这边的碳酸泉以后，就在他刚刚拂拭完身上的气泡后，他却感受到了空间中的震动。

　　这可是给他吓了一跳。因为除了他用精神力观察着空间的时候，他才能感受到空间中的一切。而自己现在可是泡温泉呢，享受得不得了，哪里有那闲工夫看空间啊。

　　可是这空间却莫名的震动了一下，他可是真吓坏了。对于空间他直到现在也是属于暂用的阶段，如何更好的运用，或是底细了解的都是他自己的猜测。

　　他怕这个调皮的空间再搞出啥状况，造成一些无法解释的自然状况，他估计以后就得隐居了。

　　所以他假借享受温泉的借口还将手巾蒙在了头上，就是想借着这个机会看看空间里到底咋回事。

　　可是他的精神力进到空间以后，就看到自己的宝贝儿子在不远处的小牛群的上空飘着。而自己的到来也是引起了小阿福的注意，“爸大、爸大”的喊着在空中向自己爬了过来。

　　上一次小阿福乱入空间之中，就给他吓得魂飞三尺了，这次又在空间中看到了小阿福，还是在空中向自己爬来的小阿福，他也是被惊得半天都没有反应过来。

　　直到小阿福的身子挤进自己的怀中后，他才知道这次小阿福的精神力确实又进来了。

　　“我的乖儿子啊，你是想吓死你爹啊。”刘云轩看着自己怀中不停变换着姿势的小阿福苦笑着说道。

　　小阿福现在长本事了，会翻身、会做俯卧撑、会撅着小屁股努力的尝试往前爬。可在空间里不是在外边啊，小阿福进来的是精神力，在这里边就能随着他的心思做出各种动作。

　　而且他好像还玩上瘾了，在刘云轩的怀中总是不停的变换着造型，一会儿头朝上，一会儿就掉过来给刘云轩两个小胖脚丫。

　　刘云轩要是给他搬正过来，他还以为这是在跟他玩耍呢，不定还会咯咯笑着搞出啥动作。摆弄了几次小阿福都是玩得乐呵呵的，刘云轩也就放弃了，随他吧。

　　现在他最苦恼的是阿福如何进来的，还有就是如何将阿福再给弄出去。

　　现在阿福还小，不懂事，也不咋会说话。等着将来会说话了，把空间的事情念叨出去，那自己的秘密就将曝光啦。

　　虽然自己以前也是经历过几次危机，可是现在看来，小阿福的乱入能力，才是自己目前最大的危机。

　　他倒是没有急着试验如何将小阿福给弄出去，他怕小阿福突然间出去了，没了好玩的会哭闹，引起别人的注意。反正现在空间中时间比例也高，呆得久一些外边也只是过去几分钟而已。

　　可是他翻来覆去的想，也是没有搞明白具体是什么原因，让小阿福偷跑了进来。倒是琢磨明白了估计刚才空间的震动就是因为小阿福进来了，空间给自己提醒呢。

　　发现新环境的阿福玩得可欢，空间中的蜜蜂和小牛群就是他最好的玩伴。

　　外边的世界中，虽然他也能跟着动物们玩，但也只能躺在那里偶尔的拍一下小动物们。可是这里不同啊，天大地大，除了他爹就是他啊。

　　想要跟蜜蜂玩就能爬上去，想要跟小牛们玩就能爬过去。刘云轩看着在空中来回爬行往返的小阿福也觉得挺有意思的。

　　阿福的小世界太单纯了，在他的小脑袋里还没有走路的概念，估计这爬行就是他唯一的行动方式了。

　　而玩得开心的阿福呢，也是本能的想起了上次进来时那暖暖的地方。也不管地面上的牛了，也不顾身边的蜜蜂了，捣蹬着小胳膊努力的向着空间中的小太阳爬去。

　　小阿福的动作也是引起了刘云轩的注意，直到看到阿福爬到小太阳跟前，一下子钻了进去以后，他才知道这个小太阳可不是那么简单的存在。

　　他想着像以往探查空间那样，直接用精神力探查那个小太阳，可是失败了。小太阳的周围仿佛有一层屏障。

　　当他腾空而起来到小太阳的边上，想要用手去触摸的时候，却发现自己的手根本都挨不到边，离着五厘米左右的距离，就再也无法往前了。

　　这一下可是比发现小阿福乱入空间让他更加的紧张，他怕自己的宝贝儿子从这个空间里，再钻到别的地方去。谁知道这个空间是不是还连着啥其他的地方。

　　可是几经尝试他都无法哪怕再靠近一点点，而且他想用精神力控制小太阳移动一下，也根本都办不到。

　　现在他知道了，这个小太阳，可不是空间的附属物，而是应该也是类似于空间同等级的存在。

　　不过他在尝试的过程中也多少放下点心来。因为小阿福一会从里边露出个小脚丫，一会儿将自己的脑袋探出来，估计正玩得不亦乐乎呢。

　　至少目前来看，对于小阿福还是没有任何危险的。甚至刘云轩都在想，是不是这个小太阳也像空间一样，将小阿福给认主了呢？

　　如果这样看小阿福的再次乱入就能解释得通了。小太阳是独立的，虽然在空间中，但不受自己的支配。而小阿福有着小太阳的控制权，貌似比自己的等级还要高一些。

　　刚才自己是在泡温泉，浑身舒坦，这精神自然也就放松了。小阿福可能是在边上自己玩得无聊就想到了以前到这边玩的情景，精神力就钻了进来。往常之所以没有随便的进来过，就是因为自己精神力比较强大，没有多少空子让小阿福钻。

　　而第一次小阿福的乱入，估计跟自己刚刚恢复，精神力比较差也有些关系。

　　这些都是刘云轩的胡思乱想，也是他目前能给这小阿福的乱入找到的看似比较靠谱的理由。他不知道是不是这样，也不知道随着小阿福年纪越来越大，精神力也跟着增长以后，是不是就能随便的进出自己的空间。

　　那些都有待以后去验证，现在他在考虑的是如何给小阿福弄出去。

　　用精神力尝试了几次，跟上次一样，也是毫无效果。他知道别看他是空间的主人，还是阿福他爹，可在这里边，他也不好使。只能像上次那样，等着阿福啥时候想出去了，让他自己再出去吧。

　　精神力从空间撤出来后，外边也就过了三分多钟。刘云轩将覆在脸上的毛巾拿掉，状若慵懒的站起来伸了个懒腰。

　　其实他是借着这个机会看看不远处婴儿车中的小阿福呢。还行，就像平时睡着了一样，小脚丫偶尔的会捣蹬一下。

　　“前田先生，再次感谢您的招待，现在可真是舒服啊，就想着快些回到酒店美美的睡一大觉。没看我儿子都有些等不及的睡着了么。”刘云轩指着小阿福笑着说道。

　　这边不能再呆下去了，谁知道小阿福啥时候从里边出来，出来后会不会有啥特殊的表现。一切都得安全第一。

　　前田浩一倒是没有往别的地方想。这一顿泡下来，就是他现在都想找个地方好好的睡一觉呢。

　　一直到回到前田浩一帮忙预订的酒店中，小阿福都是躺在刘云轩的臂弯里呼呼的大睡，都没有醒过来的迹象。刘云轩知道这小家伙的精神力还在空间中呢。

　　现在他唯一的期盼就是小家伙别在里边玩太久，要是真在里边玩上十天半个月的，外边就该闹翻天了。毕竟大家都很关心小阿福，对于小阿福平时的生活习惯也都了解。要是他正常的生活习惯被打破，该起床玩的时候却一直在那里呼呼大睡，都得跟着担心。

　　到时候自己都不知道该如何去安慰蜜雪儿了，是不是该将空间的存在告诉她。他现在可是很苦恼，他都在想着如果有前世因果的话，小阿福上辈子一定被自己欺负个够呛，然后这辈子好好的欺负回来。


第743章 泉水煮蛋

　　游玩了一天，又泡了舒爽的温泉，这回来后自然得美美的睡一觉。不过这也只有蜜雪儿能享受得到，苦逼的刘云轩惦记着自己的宝贝儿子，这是空间里、现实中来回的看啊。

　　奈何小阿福就是不如他的意，人家在空间里玩得那叫一个嗨皮。熬到后半夜的时候刘云轩也是有些坚持不住了，这才沉沉的睡去。哪想到刚睡着，要命的小阿福却中气十足的哭了起来。

　　“我就知道，你不会这么轻易的放过我的。”刘云轩一手扶着奶瓶喂着阿福，一边碎碎念的说道。

　　“阿福今天怎么吃奶这么晚我还以为他以后晚上不会吃了呢。”蜜雪儿也是被阿福的哭声吵醒，趴在床边问道。

　　“估计是今天走的地方多了，白天没有咋睡觉，这晚上的时候他的生物钟也有点乱吧。”刘云轩敷衍的说道。实情他知道，可是不能说啊。

　　小阿福可不知道自己的老爹正跟自己头疼着呢，他是真的饿坏了，也是用自己的小手扶着奶瓶咕噜噜的喝个不停。

　　饱饱的喝了一瓶奶，可是小阿福仍无睡意。好像是想起来在空间中跟自己老爹的玩耍，伸着小手就想像在空间中那样爬过来。

　　可这在外边的世界中，他哪有这样的能力了，只能是干伸手蹬腿的却是挪不了地方。

　　“不行，这以后我要多带带小阿福，你看他现在只知道找你玩儿。”蜜雪儿看着小阿福的样子有点小吃醋的说道。

　　这小家伙忒不够意思了，说的第一句话是喊爸爸，现在不睡觉也是找爸爸玩，对于在旁边的自己都不带多看几眼的。

　　刘云轩听得是哭笑不得，他是有苦自己知，他现在倒是盼望小阿福找蜜雪儿玩呢，那样自己也能赶紧爬床上睡觉去了。

　　小阿福也没有折磨刘云轩太久，跟着刘云轩玩了一会儿后也是打了两个小哈欠就睡觉了。不过他睡觉归睡觉，这睡着了他的小手还紧紧的攥着刘云轩的手指。

　　好在这边帮着准备的婴儿床够高，刘云轩也不用到地上陪着，他爱攥就攥着吧，只要这个小祖宗能老实睡觉就行。

　　“云轩，你醒醒，快看，阿福会爬啦，快起来看啊。”刘云轩正睡得迷迷糊糊的呢，就听到了蜜雪儿惊喜的声音。

　　他睁开眼睛顺着蜜雪儿的手指看去，就看到小阿福在宽敞的婴儿床中爬得这个欢实。虽然爬得不是很稳当，有些踉踉跄跄的，偶尔的还会摔一跤，不过这也真是会爬了。

　　刘云轩估摸着这是小家伙在空间里的时候将这个爬的动作掌握得熟练了，有了身体记忆，才会在外边的世界中真正的学会了爬。

　　刘云轩看了看床头的小钟，没想到已经九点多了。还是因为昨天太累了，才一气睡到现在，而阿福平时醒得都早，估计看自己和蜜雪儿没有醒这才自己玩了起来。

　　“刘桑，昨天晚上睡得怎么样？”等着刘云轩和蜜雪儿来到外边的时候，就看到刘霖和前田浩一正在这里喝茶聊天呢，就连小芳芳都已经起床了。

　　“哎，昨天太累了，小阿福又闹了一会儿，起晚了，恐怕要耽误今天的行程了。”刘云轩笑着说道。

　　本来还想着今天继续去游玩呢，不过已经这个时辰了，估计去哪里都来不及了。看来还得在这边多休息一天。

　　“刘桑，没关系的，一会正好邀请您品尝我们这里的健康美味。”前田浩一摆了摆手说道。

　　反正也是陪着刘云轩游玩，时间上他自己掌握就行了。自己这个陪客只要安排好接待的事情就OK了。

　　“告诉你们个好消息，我家的阿福已经会自己爬了。”刘云轩坐下后将小阿福放到长条形的沙发上得意洋洋的说道。

　　小阿福也给面子，放到沙发上就噌噌的向着坐在另一边的蜜雪儿爬了过去。不过这路程也有几分艰辛。沙发太软了，小家伙支撑得不稳，也是摔了几个小跟头。

　　“云轩啊，你们的小阿福可是太厉害了。”刘霖看着小阿福感慨的说道。

　　这才多久啊，上次在国内的时候小阿福刚会撅小屁屁呢，这就会爬了。当年自己家的孩子可没有这么利索。

　　小阿福会爬了，最高兴的还是小芳芳。现在好了，自己能逗着小阿福玩了。以前的时候他可是只会躺在婴儿车里边呢。

　　“好了，他们回来了，正好我准备的这些还可以算作我们庆祝一下的礼物了。”前田浩一指着提着几个大保温盒走过来的手下笑着说道。

　　“这里边是我们箱根大涌谷温泉的长寿蛋——黑玉子，用温泉煮出来的，别有一番风味。”前田浩一打开保温盒后指着里边的黑色鸡蛋介绍道。

　　“大大，这些鸡蛋怎么黑黑的。”还没等刘云轩说话，芳芳探着脑袋看着保温盒中泡在温泉水里的黑壳鸡蛋好奇的问道。

　　听到芳芳的喊声，坐在边上的人们也是过来仔细的观看。还真是，鸡蛋壳可是够黑的，大家伙儿也都没有见过。

　　“这其实也是温泉煮蛋，只不过只有大涌谷那边的温泉里的矿物质能够将普通的鸡蛋煮成黑色的外壳。吃起来也是比普通的温泉煮鸡蛋更加的鲜美。”前田浩一拿出来一枚黑鸡蛋递到了芳芳的手中笑着说道。

　　“敲的时候要小心，蛋清比较嫩。”看到小芳芳要磕开，前田浩一又好心的提醒道。

　　等着芳芳敲开后，大家才知道为啥他会说蛋清比较嫩了。岂止是嫩啊，这个蛋清完全就像没煮熟一样，磕开蛋壳后，顺着蛋壳的裂缝都流出来好多。

　　“哇，大大你快吃，好好吃哦。”芳芳试着舔了一下手指上粘着的蛋清后高兴的说道。

　　“这就是温泉煮蛋特殊的地方，蛋黄已经熟透，蛋清却是没有凝固得彻底。而且吃的时候也没有生鸡蛋的腥气。”前田浩一一边将黑鸡蛋分发给众人一边笑着解释。

　　“以前倒是听说过泉水煮蛋，还真没过去吃过，不过现在可是有口福了。”刘霖笑着说道。

　　国内的温泉也是有好多的，不过他顶多是跟着过去洗洗，还真没有尝试过着温泉煮蛋。当时他都以为这就是商家炒作出来的噱头。

　　他可知道别看芳芳年纪小，这小嘴在刘云轩的宠惯下可是很挑的。现在芳芳都是拿着勺子大口大口的吃着看来味道是真不错。

　　“这个的味道确实不错。又嫩又香，而且蛋香内敛，只有品尝到嘴中后才能体会到，真的没有想到煮鸡蛋也能如此美味。”刘云轩吃了一颗后也是不住的赞扬着。

　　这东西确实好吃，以前刘云轩对于煮鸡蛋可不怎么喜欢，总觉得这东西吃到两个以后就会有一股鸡粪味儿。不过这温泉煮蛋却完全不同，让他都又连着吃了三个。

　　就在几大家正品尝着美味的泉水煮蛋的时候，餐厅的入口处却传来了一阵骚乱。而刘云轩的这些保镖们也是立马放下正在吃的鸡蛋，全方位的将刘云轩他们保护了起来。

　　刘云轩透过缝隙向着餐厅的门口望去，二十多个西装男鱼贯而入，没有白领的儒雅，反倒有股子彪悍的气息。他知道，这些人肯定不是普通的公司职员，应该是日本某个黑帮的成员。

　　“刘桑，没关系的，估计他们也就是到这边用餐。”看到刘云轩这些保镖们严阵以待的样子，前田浩一赶忙说道。

　　日本的黑帮文化也是源远流长，但现在的黑帮大多都是集团化、公司化，他们有着自己的正当生意。当然了这并不是说他们不再为非作歹，只是在这样的公众场合，他们也是有所收敛，并不会随意的就找人欺负。

　　而刘云轩这些保镖们的动作，也是引起了那帮人的注意。说来也是巧，刘云轩这些保镖们跟他们的打扮也是差不多，唯一有区别的就是人种不同。

　　刘云轩也不想惹起什么麻烦，冲着侯星宇点了点头，示意他让保镖们坐下继续用餐。

　　有了刘云轩的示好动作，那边的领头男子也知道不是针对他们的，冲着这边点了点头后，向着餐厅里边走去。

　　“前田，你们这边的黑帮都可以这么肆无忌惮的么？”等着那边的人走后刘云轩有些好奇的说道。

　　“刘桑，他们也是一些公司的注册员工，只要他们不违法乱纪，政府也不会过多的参与，因为他们是合法的。”前田浩一笑着说道，“您知道山口组一年的收入有多少么？”

　　刘云轩摇了摇头，虽然这山口组是日本的第一黑帮，可这也都是以前听说的，更多的还是在影视作品中看到的，哪里知道他们会有多少利润。

　　“他们每年的年收入达到800亿美元左右，在全球黑帮中排在第一位。就是在日本企业销售额排行榜上，也仅仅是排在株式会社日立制作所的后边，排名第八。”

　　听到前田浩一的介绍，大家都是倒吸了一口冷气。尤其是刘云轩，感受更深。自己扑腾这么久，年收入才多少？满打满算的几个亿美金而已，跟人家一比，啥都不是。

　　“现在的山口组正走在洗白的道路上，他们上个月还发行了报纸作为他们的舆论平台。”看到大家都很有兴致前田浩一继续说道。

　　“其实他们的收益还是走在罪与罚的边缘，只是有些事情都需要证据。而且他们对于公益事业确实也做出了不少的贡献。”

　　“在每次地震受灾的时候，山口组也会组织会员们到灾区进行抢救工作，他们的行动往往会赶在警察的前边。”

　　“以前光听说过，这次是真涨见识了，他们真的完完全全的洗白了么？”刘霖在边上好奇的问道。

　　“这个估计只有他们内部的人才能知道。”前田浩一耸了耸肩膀说道。

　　对于这些前田浩一并没有什么忌讳。这些东西就是自己不说，刘云轩随便搜集一些资料也能搞清楚。虽然他也是认识一些黑帮的骨干成员，但他可从来没往里边参合过。


第744章 拐个小美女回国

　　接下来的几天，刘云轩也是放下所有的心思，跟着前田浩一好好的在日本游玩了一通。北到北海道，南到鹿儿岛，只要是有些名气的地方刘云轩都跟着去了。

　　不过那个供奉着日本战犯的神社他就没有去，前田浩一也知趣儿的没有提及。这两天的游玩也是宾主尽欢，这种让人尴尬的地方还是不提的好，免得徒生事端。

　　“前田先生，这几天的招待你费心了。”柏悦酒店的套房中刘云轩对着前田浩一感谢的说道。

　　如果要是让刘云轩评选最佳导游，那非前田浩一莫属。他不知道别的跟团导游啥样，可是这段时间前田浩一的安排可是让他很满意。

　　“刘桑，您做为我们丸红株式会社最尊贵的客人，也是我最好的朋友，只要您玩得开心就好。其实您也可以在这边多玩几天的。”前田浩一笑着说道。

　　多出来的两万吨肥料可是让他涨了不少的脸面，好些个大人物都是对他另眼相看。现在肥料已经施下去了，要是效果好的话，将来自己的功勋簿上还得再添一笔。

　　“要不是华夏那边还有些事务需要处理，我也想多玩几天啊。”刘云轩摇了摇头无奈的说道。

　　还是在游玩的时候接到的梁树的电话，制假窝点的探寻终于有了重大突破，这几天就开始铺网，到时候会一举拿下。对于这件事刘云轩很挂心，现在离得又这么近，就打算亲自回去看一下。

　　“对了，到时候我刘霖大哥会在这边负责我们公司的相关事务，还望前田先生能帮着多照顾一些。”刘云轩又接着说道。

　　这马上奶粉就该登陆日本市场了，刘霖也得慢慢的筹备日本分公司。不过这边倒是不用像在韩国那样投入得那么多。

　　因为所有销往日本的产品都是由丸红株式会社代理的，田园公司在这边的人平时只要监督好销售，协调一下货物就可以了。

　　“刘桑，这一点您完全可以放心。”前田浩一保证的说道，“不过我想您的那些蔬菜要是能尽快的投入到日本市场的话，对于开拓市场会有很大的帮助。”

　　“我也想啊，不过我现在在华夏的两个生产基地刚刚开始改良土壤，没有那么大的产出。不过我们也会加快进程的。”刘云轩苦笑着说道。

　　其实他本人也是想将这些蔬菜尽快的投入到这边来，好狠狠的赚钱。奈何心有余而力不足。产能跟不上，啥都白瞎。

　　对于奶粉的销售他现在也是有信心的，只要日本民众崇尚健康饮食，那么自己的这些奶粉即使打开市场的速度没有韩国那么快，想来也差不太多。

　　“云轩，我们的行程可能要稍稍的推迟一下哦，在这边我们还有个意外的小熟人呢。”这时候蜜雪儿走过来轻笑着说道。

　　“是谁啊？”刘云轩有些好奇的问道。在他的印象中在日本自己可是没有任何的朋友的，要不然来了这么些天也不会光跟着前田浩一玩了。

　　“嘿嘿，她一会儿就到了，要先保密。”蜜雪儿神神秘秘的说道。

　　这一下刘云轩更迷糊了，还是个女的，自己认识的女人数都数得过来啊，可是没有在这边发展的。

　　没有让刘云轩等太久，不一会的功夫就传来了敲门声。等着侯星宇将门打开后刘云轩才知道原来是IU这丫头也在日本呢。

　　“安迪OPPA没有想到我也在这边吧。”IU进屋后高兴的说道。

　　“我还真没想到，要是早知道你在这边，这几天就找你一起玩了。”刘云轩摇了摇头说道。

　　“前田，给你介绍一下，这是我的一个小妹妹韩国艺人IU，前段时间好像在你们这边做过活动吧，以后要是有机会的话帮忙照顾一下，别让不三不四的人打扰她。”刘云轩又将IU介绍给了前田浩一。

　　他不知道在日本这边有没有拉艺人过去陪酒的习惯，不过这边的色情产业这么发达，既然遇到了，就跟前田浩一提一下吧。

　　“前田理事您好，我是韩国LOEN公司的IU，还请您多多指教。”有了刘云轩的介绍，IU赶忙行礼问候。

　　“刘桑，你要早说IU小姐是你的妹妹多好，我的女儿可是她的歌迷呢。家里都有好多她的宣传画和专辑。”前田浩一笑着说道。

　　“哈哈……，这倒是巧了，一会儿让IU找些签名的照片啥的，或是以后有时间了，让你女儿陪着IU玩一玩儿。”刘云轩顺水推舟的说道。

　　“对了，IU你是怎么跟蜜雪儿联系上的呢？”刘云轩好奇的问道。

　　“我是昨天才知道你们在这边的呢，正好我这段时间没有通告，就直接飞过来了。”IU捂着嘴笑着说道。

　　刘云轩无奈的摇了摇头，这丫头也够跳的。肯定刚刚蜜雪儿也是才知道这丫头过来的，这也就是离得近，要不然这丫头没准扑个空。

　　“昨天没事的时候我浏览了一些推特上的信息，看到IU下个月会在这边出一首单曲，就觉得好遗憾，时间错过了。我也没想到她会直接跑了过来。”蜜雪儿也是摇了摇头。

　　昨天晚上也是无聊，两人就互相发了一些信息。她知道刘云轩的行程，在这边怎么也留不到下个月。字里行间的就表达了自己的心情，却让小丫头辛苦的跑了过来。

　　“你就自己一个人么？经纪人没有跟着？”刘云轩好奇的问道。

　　对于这些当红的艺人来说，可都是经艺人不离身的，既是照顾他们的饮食起居，也是帮着安排行程。

　　“安迪OPPA，现在是我的私人休息时间哦，刚刚筹备完单曲，放松一下，下个月好在日本回归。”IU眨了眨眼睛说道。

　　“刘桑，我就不在这里打扰你们了，要是有事情的话，您就直接给我打电话联系。”前田浩一告辞说道。

　　自己陪吃、陪玩的任务已经完成，人家这边又来了朋友，看着关系也很不错，自己也得有些眼力见。

　　“安迪OPPA这个可爱的小姑娘是谁啊？”等着前田浩一离开后IU看着芳芳好奇的问道。

　　她可没听说刘云轩还有个这么大的女儿，小阿福可是他们唯一的孩子呢。

　　“这是我弟弟的孩子。”刘云轩笑着说道，又看向芳芳，“芳芳这是你IU姐姐，不过她不会咱们的语言，你要用英语跟她对话。”

　　“IU姐姐，是Angela。”小芳芳屁颠颠的跑过来拉着IU的手说道。

　　其实IU进屋的时候小芳芳就一直在打量，觉得这个漂亮姐姐也很不错，挺招人喜欢的。现在自己的大大终于介绍到了自己也是很开心。

　　“真是个可爱的孩子，不过姐姐的英文要差一些，可没有Angela说得那么好。”IU捏着芳芳的小脸蛋说道。

　　“IU姐姐，给你吃黑鸡蛋。”下芳芳得到夸奖也是乐得美美的，将前田浩一让人送过来的黑鸡蛋拿了两个递到了IU的手里。

　　IU在日本活动过，对于这温泉黑鸡蛋可不陌生，现在摸着还是温热呢，知道这也是刚送来不久的。心里合计着也就安迪OPPA能够在东京市内吃到这么新鲜的黑玉子了。

　　“IU，你在这边要呆几天啊？”跟着聊了一会儿后刘云轩问道。

　　IU来访，还是从韩国过来的，不管怎么说自己也应该在这边多留两天，陪着玩一下。可是时间上有些不好安排，国内那边的事情更加的重要啊。

　　“安迪OPPA，我要有一周左右的休息时间呢。新的单曲要下月中旬左右发布。不用考虑我的，千万不要耽误了你们的行程。”IU笑着说道。

　　自己也是临时兴起，才飞了过来。她也知道刘云轩他们即将离开办一些重要的事情，可不能因为自己耽误了。

　　“那么，要是没什么事情的话，你可以到我的祖国去看一下。”刘云轩笑着邀请到。

　　“安迪OPPA，真的可以么？我还没有去过华夏呢，可是这个时候签证还需要时间啊。”IU先是高兴，接下来又有些小苦恼的说道。

　　“这些你就不用担心了，跟着你的安迪OPPA过去就好了，到了我们国内再补办这些手续吧。”刘霖笑着说道。

　　刘云轩的公司可是有些特权的，带人落地签这些事情只能算是小儿科。

　　“OH，YEAH！真是太棒了。”IU挥舞着小拳头高兴的说道。她可是没有想到自己赶过来还能跟着顺道去趟华夏。

　　“对了我要照一张认证照片，让在石OPPA他们羡慕去吧。”IU说完就拿着自己的手机跟刘云轩、蜜雪儿还有小芳芳合影。

　　当然了小阿福她也没有放过，而且还是她抱着，让刘云轩给她拍的。

　　“安迪OPPA，前段时间在石OPPA他们还到华夏拍过节目呢，回去以后他们可是显弄得不行。”IU一边整理着照片一边有些小气愤的说道。

　　刘云轩知道刘在石他们在国内拍过一次亚洲杯梦想特辑，地点就是在华夏的魔都。只是他事先不知道，还是看节目的时候才知道，要不然自己也就赶过去跟他们见一见了。

　　“好了，我们也收拾收拾吧，这就赶往机场。刘霖大哥，这边的事情就全交给你了。”刘云轩看着刘霖说道。

　　“公司的事情你就不用操心了，反正你也不管事。你还是操心一下自己吧，得让IU捂严实点，在咱们国内她也是有不少的粉丝呢。别再让人家以为你们两口子拐带小美女呢。”刘霖打趣的说道。

　　在韩国呆的时间长，对于IU的影响力他可是了解得不少。别看刘云轩有钱，可是在IU的FANS心中，那地位可是差远了。

　　“刘霖OPPA没问题的，我的化妆术可是很高明的。”IU嘿嘿笑着说道。

　　这也是明星们必备的技能，要不然，就更没有自己的私生活了。

　　“哈哈，走吧，反正离着咱们国家也近，咱们就做这一次拐卖人口的生意，IU这么漂亮，一定能够卖个好价钱。”刘云轩也是打趣儿的说道。


第745章 庞大的造假网络（一）

　　对于刘云轩飞机内部的装饰IU可是很好奇，虽然她是大明星，可也没有达到出行的时候配置私人飞机的地步。

　　小芳芳自然的就客串起了讲解员，她可是早就将飞机上好玩的地方搞得明明白白了。芳芳、IU，再加上斯图尔特，这两大一小的在娱乐室里玩得可是很开心。当然了，飞机上准备的零食在这三小时的航行中也被三人吃了好多。

　　“哈，新月啊，你不是一直都留在这边没有回去吧，貌似你们那边也要开学了啊。”在省城的机场降落后刘云轩对着跟卑翊一起过来的李新月打趣的说道。

　　“哼，你跟我爸一样，都是黑心资本家，就知道压榨我们家卑翊的剩余价值。我要是再不过来照顾他，谁来？”李大小姐气呼呼的说道。

　　“哎哟，天地良心啊，小姑奶奶我可没惹着你。我可是早就劝过你家卑翊了啊。”刘云轩叫苦的说道。

　　澹台缮佫出去进修了，这公司的业务卑翊自然要多操点心，估计又加班啥的被李大小姐发现了。

　　“你回来得倒是正好，这次回美国我的机票钱就剩下啦。”李大小姐摆了摆手说道。

　　“成，不仅回去的时候咱们专机侍候着，咱这还有热乎的日本温泉煮鸡蛋。”刘云轩从包里摸出了几个黑鸡蛋递给了李新月。

　　“轩子哥，那个戴着大大墨镜的是谁啊？不是你在外边有人被蜜雪儿姐姐发现了吧？”趁着刘云轩递鸡蛋的功夫李新月看着捂得严严实实的IU促狭的问道。

　　大夏天的IU又不能真个的穿个羽绒服将自己给装起来，只好用起了化妆三宝，帽子、墨镜、口罩。可这玲珑的小身段是逃不过李大小姐的法眼的。

　　“你啊，竟想些小歪心思。”刘云轩无奈的说道，“那是韩国女星，IU。你嫂子跟她玩得不错，在日本碰着了，就给带过来了。”

　　刘云轩心想这得亏是卑翊和李新月过来了，要是让公司那帮单身男们过来看到IU以后，还不定弄出啥乐子来呢。

　　“你不早说。”李大小姐白了刘云轩一眼后就快步走到IU那边聊天去了。

　　刘云轩一看，得，这帮女人们凑到一起也不知道有啥聊的，反正人家凑一堆边走边聊的很开心。

　　“我说卑翊啊，就当我求你了，以后注意着点吧，这丫头我可降不住。”这边就剩下他和卑翊了，刘云轩诉苦的说道。

　　“她就是因为快要回美国了，这两天有点气不顺。”卑翊笑嘻嘻的说道。

　　这段日子他的生活可是很幸福，虽然食堂的饭菜也很好吃，但怎么能跟李新月亲自准备的晚餐相比呢。

　　事实再一次的证明了女人的友谊真的很神奇。李大小姐跟IU可是第一次见面，可是到达金帝会馆的时候这两人就已经开始手挽着手无话不谈了。

　　不过她们这帮人聊得最多的还是小阿福，现在的小阿福会爬了，大家就经常的逗着他来回的爬，可是给小家伙累个够呛。

　　“咱们那个造假工厂追查得怎么样了？”刘云轩询问到。

　　“梁树他们掌握的情况好像这次摸着大鱼了。”卑翊笑着说道，“虽然现在的物流公司很多，他们每次也都是轮换着不同的物流公司发货，这也难免会露出一些马脚。”

　　“他们可不仅仅是做咱们这一家的假货，烟、酒、化妆品、奶粉，这些高利润的东西他们都做。现在已经不是咱们省自己的事情了，警方跟着南方的几个省份一起合作呢，这两天就该收网了。”

　　“这些产品的利润还真都挺高的，也是假货最泛滥的。”刘云轩点了点头说道。

　　普通的商品顶多几十块、百来块，可这要是摇身一变换装成名牌商品可就是几百块，比产品的生产厂家的利润都要高好多。

　　“真希望快些将这些造假的抓捕归案，咱们也好在宣传上加一些警示，省得再有人被骗。”刘云轩叹了口气说道。

　　“估计这个是避免不了的，一个是咱们的收货渠道，另一个是咱们的产能，最重要的还是有好些人都想着贪点小便宜购买低价商品。”卑翊摇了摇头说道。

　　假货之所以能够大行其道，就是因为购买的人太多。而那低廉的价格就是售假者招揽消费者的无敌利器。

　　“对了，梁树他们现在在哪里呢？一会儿我让鲍勃他们过去，等完事了直接给他们和省厅的人接回来，算是给他们庆功了。”刘云轩笑着说道。

　　如果这次跟警方合作得顺利，以后自己安保公司这边的工作也能好开展一些。

　　“估计是用不着咱们了，现在这件案子已经通天了。由公安部统一协调督办，商厅长透露这个团伙的网络最少覆盖十来个省，几十个地市。”卑翊摊了摊手说道。

　　“我去，这都赶上造假王国一样了。我怎么觉得他们的销售网络比咱们在国内的还大呢。”刘云轩苦笑着说道。

　　虽然自己公司的直营店铺也不少，貌似现在也仅仅是在一些重要的城市。再看看人家，一个造假的网络都搞得这么大。

　　“有着足够的利润支撑啊，他们主要还是做网络销售，除了有些运输成本和原料成本，跟利润比起来都跟没有差不多。”卑翊解释道。

　　他开始知道的时候也是对这个团伙很佩服。如果不是因为仿冒了自己公司的产品，引得刘云轩肝火大动，没准这个团伙还能快活几年。

　　“对了，这次你还回靠山村么？”卑翊又接着问道。

　　“不回去了，时间有点赶，小芳芳她们也要开学了。要不是正好在日本呢，恐怕这次都不回来了。”刘云轩摇了摇头说道。

　　因为芳芳在学校的“优异”表现，都快上学校的黑名单了。这要是再耽误了开学的时间，别以为自己有俩钱，在美国也不算啥，人家学校可不惯着你。

　　“云轩，咱们家阿福终于会喊妈妈啦。”两人正聊着呢，蜜雪儿带着一帮娘子军抱着小阿福跑了过来兴冲冲的说道。

　　她可是眼气好久了，不过现在小阿福总算开口喊妈了，虽然也跟喊爸爸一样，有时候不管是谁，逮着就喊，她这心里可是比吃了蜜都甜。

　　刘云轩将小阿福抱在怀里，这下小家伙可不像在自己妈妈怀里那么老实了，继续撅着小屁屁努力的换着各种造型。

　　“我的小祖宗啊，你就老实点吧，可别摔着了。”刘云轩无奈的说道。

　　谁说小宝宝就没有记忆了，小阿福对于在空间中的玩耍方式这还没有忘呢。而且这小嘴嘟嘟囔囔的也不闲着，一会喊爸一会儿喊妈。

　　“小阿福现在太可爱了。”李大小姐看着小阿福的样子羡慕的说道，就差满眼的小星星了。

　　“简单的很啊，好好学习，提前毕业，然后，你们懂的。”刘云轩看着卑翊和李大小姐挤了挤眼睛说道。

　　卑翊倒是没啥，李大小姐可是听得俏脸羞红，给了刘云轩一个大大的眼镖。虽然已经订婚了，而且这两人早就已经有了亲密接触，不过这听到生孩子还是觉得有些害羞。

　　“安迪OPPA，兰伯特太可爱啦，让我抱一会儿吧。”边上的IU看着刘云轩央求的说道。

　　说起来IU也就是个大孩子，平时要么忙着训练，要么赶着通告，真正放松的时间很少。可是跟着刘云轩他们一起玩就不同了。这边没有人在意她的艺人身份，再加上还有小阿福这个招人喜欢的小萌物，IU觉得这次自己的旅行真是太成功了。

　　没错，在她的心中，已经把小阿福当成了一个胖乎乎，肉肉的，招人喜欢的大玩具。

　　“刘哥，看你跟这些艺人的关系都比较好，不是以后有进军娱乐圈的打算吧？”看着IU抱着小阿福逗弄个不停卑翊笑着问道。

　　他也不是无端的猜测，刘云轩的产业经常是想搞就搞的。而且在美国还投资拍了一部电影，他也知道刘云轩去韩国的时候跟那边的演艺圈联系得也很密切。

　　“除非我以后真的有好多好多的钱了，估计能涉足这个领域吧。”刘云轩摇了摇头说道，“这里边水太深、太乱，太难搞了。虽然看着利益挺大的，不如咱们现在的产业省心。”

　　跟刘在石他们关系不错，那是自己的个人小爱好。他可真没打算在这边面进行过多的投资。

　　“安迪OPPA，你说我要是来华夏开个演唱会怎么样？”跟着小阿福玩了一会儿后IU又跑过来歪着脑袋问道。

　　平时她也很注重跟自己的FANS们互动，也知道在华夏有着自己很大的粉丝团体。刚才跟着李大小姐玩的时候也看了华夏的搜索引擎中自己的贴吧。当然了都是李大小姐帮着翻译的。

　　现在自己的事业在韩国本土，还是在日本都已经取得了成功，要是想再扩大一下就得研究别的国家的市场了。

　　华夏就很不错嘛，人多，离得近，粉丝群体庞大，还有安迪OPPA在这边照应。要是来这边搞演出应该比在日本还要顺利一些。

　　“OK，到时候我会帮你找些人问问，有了合作单位以后让他们再给你联系确定具体的行程。”刘云轩无所谓的说道，“不过你最好多学习一些我们华夏的语言，将来好跟你那么多的粉丝们打招呼啊。”

　　这个事情都不用麻烦别人，找李新宇就妥妥的。在这边找到一个合作公司一同承办就好了。不过他对于IU这个小妮子的事业心也很是佩服，这出来玩呢都想着自己的发展。

　　“谢谢安迪OPPA，等回国后我就跟社长申请去。”IU高兴的说道。

　　小妮子也是有野心的，她的愿望就是自己的声音能够传遍全球每个角落。刚才本是自己无意提起，现在看来操作成功的机会可是很大。

　　心满意足的IU回到小阿福的身边后又拿起自己的手机拍了好多的照片。有了新的目标，还有人照拂着，这剩下的工作就是玩嘛。


第746章 庞大的造假网络（二）

　　IU这次的华夏之行玩得很开心，这两天也是跟着蜜雪儿还有李大小姐这半个东道主将省城玩了个遍。

　　说起来这省城游玩的景点也不少。省城的故宫，虽然比着京城那边的规模要小，不过这麻雀虽小也是五脏俱全。省城北部的昭陵，是皇太极的寝陵墓，也是关外三陵中最大的一座。

　　再加上有名的怪坡，风景如画的国际景区棋盘山，蜜雪儿和IU两人的相机里已经存满了照片。

　　而刘云轩和卑翊一直守在公司中，也是获得了让人振奋的好消息。那个造假团伙终于被连根拔起，梁树他们一会儿也给乘坐刘云轩的飞机归来啦。

　　“知道她们今天上哪里玩去了么？”等候飞机的时候刘云轩对卑翊问道。

　　“如果要是行程不变的话，今天她们该去大帅府了。不过你也知道，她们这两天的行程就没个准的时候，反正距离都不是很远，都是想去哪里就去哪里。”卑翊耸了耸肩膀说道。

　　李大小姐也不是省城人，只不过现在跟卑翊订婚了，就一直以省城媳妇自居。不过她这个导游可是做的不咋好，每天的行程都是好乱。不过越是这样，蜜雪儿她们玩得越是开心。

　　“对了，到时候给游宝宝找点能奖励的东西，管它是房啊，还是车的，捡着她喜欢的来。这次咱们的产品能够顺利的在日本销售，全靠她提前研发的奶粉配方呢。”刘云轩说道。

　　这两天没事就跟梁树打电话咨询打假的事情了，还是昨天晚上杰克拿着小本本跟自己汇报才想起来。

　　有功就得赏，更别说游宝宝这么大的功劳了。改良配方本身不重要，重要的是时机。要不然临时调整的话耽误个仨俩月的也是可能的。

　　“行，到时候我跟她联系联系吧。不过她性子淡，还真没看她对啥喜欢过。”卑翊点了点头说道。

　　“那个，李新宇和宝宝最近关系咋样了？”反正也是无聊，刘云轩就打算聊点李新宇的八卦。

　　“这小子只要是休息日那是风雨无阻的往咱们牧场跑，不过听那边的人说这俩人还是很有前景的。”卑翊笑着说道。

　　李新宇这是真下狠心了，但凡有假期或是双休日的，那必须得到牧场那边报道去。现在牧场那边的人已经习惯了这家伙的存在，要是哪次他没去还会打个电话问问是不是生病了。

　　因为这家伙过去的时候可不是空手去的，每次都是大包小包的带不少吃的喝的。现在就连游宝宝实验室里的人也在他的糖衣炮弹下投降了，经常的会在游宝宝面前说一些他的好话。

　　“看来宝宝也算是多少认可了一些这小子，要不然依着宝宝的性子，早给他撵跑了。”刘云轩点了点头说道。

　　“哎呀，这可是咱们的殊荣啊，两位老大亲自相迎啊。”两人正聊着的时候梁树他们从机场中走了出来。

　　后边跟着的队员们也很高兴。这一躺出差可是有点辛苦，这段时间往返的距离可是很长的。不过回来的时候见到能坐着老板的座驾这已经很开心了，同样没想到公司的一二把手全都在机场外边等着呢。

　　“一边去，以为我们接你呢啊，我们是接后边的这些兄弟们呢。一会儿咱们直接去金帝会馆开庆功宴。”刘云轩大手一挥的说道。

　　这帮人确实挺辛苦的，来回奔波于南方和北方各个城市之间，虽然有的时候能够坐飞机，可更多的还是挤火车、挤长途车。

　　金帝会馆这边的宴席也是早就准备好了，等着他们一到就直接开席，席面的规格也很高。庆功宴么，再说了这也是给公司消灭掉了好多的麻烦。

　　“兄弟们，感谢你们为公司的奔波，虽然咱们是配合警方办案，在中间也是贡献了很大的力量。这杯酒就当我刘云轩谢谢大家了。”刘云轩端起酒杯后环视了一圈一饮而尽。

　　大家也没有干看着，都是举杯相陪。老板都这么大气，自己自然不能小家子气，有刘云轩的亲自接机这一躺的辛苦就值了。

　　“梁树大哥，回去的时候给兄弟们这个月算工资的时候一人发一万块的奖金，不多，算我的一份心意。”等这大家都喝完了后刘云轩对梁树说道。

　　就像他说的那样，虽然这次办案的主力是警方，可是这些人也是功不可没的。警方在搜集证据的时候有很多优势，也是有些不足的。而这些不足的地方梁树带着兄弟们就帮着解决了。

　　而这些联合办案的警察们也是知道梁树的身份，虽然有些事情与法不合但也没人较真。上边都默许的存在，你要是不明事理的在底下瞎叨咕，那就是自己找不自在了。

　　吃喝了一会儿后，梁树也是将这个团伙的情况整个的向着刘云轩和卑翊他们介绍了一下。

　　这个团伙可不小，作案范围前期也了解了，可就是这抓获的主要犯罪嫌疑人就高达五十二人，这还不算那些帮着他们在网络销售的不知情的人员。

　　他们最主要的制假产品就是奶粉，涉及二十二个品牌，其余的烟酒之类的只是属于附属产品，犯案金额高达1100万余元。

　　他们的主要作案手段，就是从小的奶粉厂家低价收购奶粉，然后回来自己重新灌装。设置的窝点也都是在城乡接合部。因为这样的地方外来人口一般都比较多，来一些陌生人也不会引起人们的注意。

　　就是将这些窝点给端掉之后，好多的人才知道，原来这边还是制假的地方。

　　“昨天他们的预审结果我也扫听了一下，这些人也是制假售假很多年了。原料采购、制版、印刷、生产、运输、销售，都是有不同的人员负责。”介绍到最后梁树说道。

　　人家分工明确，各管一摊，那些奶粉的采购都是从全国各地采购的不同品牌。而且卖的时候也不在附近城市销售。所有的网店销售的都是属于代销的，都会根据收货地址安排到几个省区之外发货。

　　“哎，人们这想赚钱还真是有无穷的动力，要是把这些心思用到正道上，估计混得也不会差。”刘云轩摇了摇头无奈的说道。

　　能张罗起这么大制假团伙和网络的人，你要是说他没有一定的统筹能力那是不可能的，要不然也不会做了这么些年了。

　　“云轩，其实他们的领头的开始的时候还真是做正经生意的。”梁树笑着说道，“他们的头领原先就是生产奶粉的，还注册了一个不知名的小品牌。但由于种种原因，生意惨淡关门停业。”

　　“不过这人脑子也够活的，这边收场了，他就打起了售假的主意。开始的时候他们直接采购那种奶制品厂的大包粉，买来就能直接喝，也是符合国家生产标准的，只是缺少一些氨基酸之类的特殊成分。”

　　“在10年的时候他们重新包装的一箱奶粉的利润就能达到150元左右。随着这两年对品牌奶粉的需求量加大，他们的技术也是越来越成熟，现在他们的利润也是成倍的猛增啊。”

　　刘云轩点点头，这个领头的脑子确实够活的。这也是他们这么些年来风平浪静的没有闹出来乱子的原因所在。

　　他们采购的原料奶粉都是合乎国家标准的，消费者购买了给孩子喝了以后也不会对身体造成任何不好的效果。而这些消费者们又不会拿着奶粉到实验室中去化验是否如广告中所说的那样具有众多的有效成分。

　　更多的家长给孩子们买大品牌奶粉也都是给孩子们买个希望，希望能像着广告中描述的那样提高身体素质，增强智力和免疫力。可是这个东西是那么好量化的么？就连刘云轩自己同样在生产奶粉，他都不能给出个肯定的答案来，因为这东西是需要时间来检验的。

　　“好了，这次的事情也算是圆满解决了。咱们也可以打出警示语，在产品包装上再多加一些防伪工序了。”刘云轩笑着说道。

　　造假、贩假的人是打不绝的，还得从产品自身防伪上多下些功夫。要不然刘云轩也不会将国内的销售渠道都控制在自己的手中。销售渠道越繁杂，给这些不法分子的可乘之机就越多。

　　“最近我也一直在考虑这个问题。”卑翊点了点头说道，“现在我打算在国内搭建咱们自己的防伪体系。”

　　“防伪的办法也很多，其实最不容易假冒的还是数码防伪。现在智能手机的普及度很高，在这上边的应用也会很方便，唯一的缺点就是整套体系的成本有点高。”

　　“就是高也得搞一下。”刘云轩斩钉截铁的说道，“哪怕投入的资金多一些也要搞，而且还要加快速度。以后咱们的产品会越来越多，现在投入一些，等将来的时候就省心了。”

　　“咱们的数码防伪系统也要高薪聘请一些专业人士搭建，尽量的减少漏洞。如果将来碰着高科技集团造假的，估计这数码防伪也不是那么牢靠。”

　　刘云轩对于这块没进行过调查也不太懂。但他知道之所以有造假的，就得看他将来获得的利润够不够。

　　世界上的电脑怪才何其多，没准人家随便接个私活就能把你的防伪系统给攻破了。到时候人家那假货卖得比真的都真，到那时自己的公司可不好收场了。

　　“行，这个项目将是我们公司近期工作的重点，等研发成功，我们产能扩大后倒是可以找一些知名电商进行合作销售。”卑翊点头说道。

　　奶粉与蔬菜的购买群体不同。现在自己公司的直营店还是有些限制，等着将来自己公司奶制品全面生产供货的时候，光指望这些直营店可不行。

　　将来对于这些保质期长的产品，就得寻求别的合作伙伴。人们现在又都热衷于网购，到时候就可以在这上边想一些办法。要么合作，要么自己网络直营。


第747章 狂热的Ray

　　国内的事情处理完毕，刘云轩也没有与辽省这边联系。辽省这边自然有卑翊跟他们接洽，当初给的承诺赞助也不会少。

　　刘云轩他们也没有直飞美国，而是在韩国中转的。反正也没绕多远，就顺道的给IU送了回去。不过他们在机场的时候也是引起了小骚动。

　　IU在韩国的人气那是很高的，即使有了三防伪装的保护也是被人认了出来，更别说他还是在一架私人飞机上下来的。

　　不过刘云轩可就不管那么多了，还是让IU和她的经纪公司应付去吧，他可是很惦记当初自己酿的那些葡萄酒呢，算一下日子，初期的发酵时间也该差不多了。

　　“Ray，看你这么悠闲，看来咱们的这些葡萄酒发酵得还不错？”来到葡萄庄园后刘云轩看着坐在外边乘凉的Raymond笑着问道。

　　“安迪，我就猜到你回来后会直接到我这里来，看来跟查理的打赌我赢了。”Raymond没有回答反倒开心的说道。

　　“天啊，我都已经第二次成为你们打赌的工具了。”刘云轩无奈的说道。上次打赌的时候是胖子和阿勇两人看自己喜欢哪艘游艇，没想到自己从华夏回来也成了Raymond和查理打赌的工具。

　　“你就告诉我咱们现在的那些葡萄酒怎么样了吧，是不是可以进行下一步的工序了。”刘云轩又催促的问道。

　　在回来的飞机上，刘云轩和小芳芳可是跟李大小姐显摆的不行，那得意洋洋的样子给李大小姐气个够呛。就说等过来一定要看看刘云轩酿的酒到底是个什么样子。

　　“采用新世界酿造工艺的那些葡萄酒已经装到橡木桶中贮藏起来了。再有三个月左右的时间就能灌瓶销售了。”Raymond笑着说道，“不过旧世界工艺酿造的还要等几天才会进行调制装桶。”

　　旧世界工艺生产工艺过于繁琐，各个流程需要花费的时间也有些多。不过刘云轩他们回来的时间倒是正好，能够赶上调制。

　　“新月，这可不怪我，这酿酒也是需要时间的，现在可是喝不到。”刘云轩看着李新月耸了耸肩膀说道。

　　“大大，我可以给我的那些酒桶刻上好看的图案么？”芳芳拉着刘云轩的手问道。

　　她想起了在日本寄明信片时那些可爱的图章，自己酿造的这些酒可都是要送人的，也要有属于自己的标志。

　　“当然可以了，想怎么刻就怎么刻，不过芳芳啊，你会刻么？”刘云轩好奇的问道。

　　听到刘云轩的问话，芳芳的小脸一下子垮了下来。自己也就是想想，哪里会在酒桶上刻画啊。

　　“Angela，不要着急，到时候叔叔帮你找艺人刻上去，你只需要告诉叔叔需要什么样的图案就好了。”Raymond给芳芳解决了难题。

　　“Ray，你还认识这方面的人？”听到Raymond这么说刘云轩也是来了兴致。

　　“是的，给咱们制造橡木桶的那个工坊就可以的。”Raymond笑着说道，“这些年好多的人都来这边承包葡萄园，想要酿制属于自己的葡萄酒作为送给朋友的礼物。大多也都是选择那种小桶。有的是在上边打上一块铭牌，有的就直接在上边雕刻了。”

　　“这个不错，今天我们就要把图案给设计出来。”刘云轩高兴的说道。

　　人家有给女儿酿的女儿红，可以埋在地下好多年，等着女儿出嫁的时候取出来喝。自己这也可以酿儿子红啊，而且这些红酒小阿福也是贡献出了小脚丫帮着踩的。

　　有了新的活计，刘云轩他们可是忙活开了，较劲脑汁的想着用什么图案比较好。芳芳的不愁，人家简单，牧场中的那些小动物是顺手拈来，反正动物也多，跟她关系还都很不错，用谁都行。

　　刘云轩就有些愁了。你说自己画一个比较有寓意的吧，还没有那个天赋。然后呢，他还想表达出自己一家子共同酿造的元素。

　　“真笨，现在工艺这么发达，你们一家合个影，然后把照片用激光打印到铭牌上不就好了么。”李大小姐看着刘云轩一副老僧入定的样子没好气的说道。

　　“嗯，新月这个提议很有可行性，就这么定了。”刘云轩满意的点点头。

　　“嘿嘿，轩子哥，你看到时候是不是也给我分一些，到时候我好送给爷爷还有爸爸妈妈们。”李新月嘿嘿笑着说道。

　　自己酿造的时候没赶上，现在逮着机会可得砍两刀，要不然等着刘云轩全弄完了可是没有自己的份了。

　　“这个倒是可以，不过你得看你需要的急不急。”刘云轩笑着说道，“我们弄的都是老工艺的，贮藏的时间一般都比较久。你要是等不及就等着新工艺的那些出来以后给你灌点儿小桶的。”

　　“我们这些手工酿造的最少要贮藏半年以上才会装瓶。因为是第一次酿造，如果当时的口感达不到标准可能贮藏的时间还会要加长一些。”Raymond在边上解释到。

　　对于老世界酿酒的要求太高了，无论哪个部分。而且根据这葡萄的年份，需要贮藏的时间也是不同。有些顶级的都会贮藏一年以上才会装瓶呢。

　　“那我还是用那些新工艺酿造的吧，正好春节的时候我还能带回去一些。”李新月考虑了一下说道。

　　时间太长了，她可等不起，她还想带带回国作为送给卑翊父母的新年礼物呢。

　　忙活了几天，这些铭牌也全部打印完毕。小芳芳对于这些闪闪发光的铭牌可是很喜欢。

　　“安迪，今天就可以做调制了，跟我一起去试试不？”Raymond看着刘云轩发出了邀请。

　　刘云轩想着反正也没什么事情，就带着一家子跟着Raymond来到了酒窖。

　　以前的时候老哈迪斯对这个酒窖也是很下工夫的，所有的设备都很先进。就连备用的发电机都准备了两台，即使遇到突发的状况停电，也能保证酒窖的正常温度和湿度标准。

　　“安迪，恐怕今天不能进行调制了。这些就还需要换桶二次沉淀。”Raymond打开一个橡木桶，品尝了一下里边的葡萄汁后遗憾的说道。“这些葡萄汁仅仅是经过了第一次的沉淀，与我心目中预想的口感还要差一些。”

　　“这些没关系，只要能酿造出美味的葡萄酒，再等些日子也无妨。这次沉淀要多久呢？”刘云轩无所谓的说道。

　　“三周就差不多了，然后就能经过调制贮藏了。”Raymond又分别仔细的品尝了一下后说道。

　　这沉淀的次数和时间，完全取决于你所想要达到的口感。刚才Raymond品尝了以后其实已经与他原先预想的口感差不多了，但他觉得这些葡萄汁口感上还有再次提升的可能。

　　如果二次沉淀口感再提升一些，到时候自己有着绝对的把握调制出一款美味的新葡萄酒出来。而且这个要比自己原先预想的要好非常的多。

　　“Ray，别激动。这边就是归你负责的，全部都根据你的意见来。”刘云轩拍了拍Raymond的肩膀说道。

　　不拍不行，这哥们也不知道想到了啥，额头的血管都鼓了起来。不知道的还以为自己给他气着了呢。

　　“安迪，我怎能不激动。咱们的葡萄酒将来可能会有拿奖的机会。”Raymond两眼放光的说道。

　　哪个酿酒师不想着在那些葡萄酒评比的国际大赛上获奖。只要获得了高名次，这葡萄酒的售价都会嗷嗷的往上涨。

　　而且他所看重的不是布鲁塞尔国际葡萄酒大赛，也不是国际葡萄酒挑战赛，他所看重的是Vinalies品评赛。

　　这是法国酿酒师联盟举办的国际级赛事，到2013年已经创办了19界，每年一届，已经成为了世界酿酒界的盛会。

　　最主要的是当年他刚出道的时候就是在这个品评赛上取得了不错的名次，然后才被老哈里斯给挖了过来。

　　谁知道造化弄人，自己同期的那些参加比赛的人这几年都取得了很好的成绩，可是自己呢？这几年却没有推出任何一款红酒去参加比赛。自己这些年酿的酒，自己这关都过不去，也就没有必要拿到品评赛上去丢脸了。

　　原本他以为自己即使想要去参加也要等到积累出足够的经验明年再次酿造的时候才可以，可今天他看到了机会，根本都不用等到明年酿造，完全就可以用今年的酒去参加明年的品评赛。

　　“Ray，我还是那句话。酒庄这边完全归你负责，现在是、将来也是。”刘云轩看着Raymond那闪亮的目光点了点头说道，“爱德华的梦想，是打造一个米其林三星的餐厅。我想你的梦想也是拿到品评赛的第一名。”

　　“说心里话，我很高兴。因为无论从那个角度来讲，你们有了目标，我将来获得的收益都是最大的。我是一名商人不假，可是赚钱并不是我唯一的目的。只有过硬的产品，才能保证我赚更多的钱。”

　　“搞餐厅我不懂，因为有爱德华。酿酒我不懂，因为有你。我相信你，我们大家都相信你。但我们也要有心理准备，哪怕这次不成功，我们还有下次，还有下下次。”

　　“什么事情都不是一蹴而就的。只有在不断的摸索中，我们才能体验到乐趣儿。就拿我来说，你现在让我一次赚够1000亿美金，你觉得我还会有赚钱的欲望么？”

　　刘云轩不得不给Raymond泼点小冷水，因为他感受到Raymond的目光太狂热了。执着是好事，不疯魔不成活嘛。可是过于执着了，当你所获得的结果与你的预期目标相差得太远，就会容易走上极端，从此一蹶不振。

　　“安迪，谢谢你。”Raymond经过刘云轩的提醒稍稍冷静了一下后感谢的说道。

　　刚才的他还真有点疯魔的味道，因为他越是回味越是觉得品酒会上的那些奖项唾手可得。可正像刘云轩说的那样，自己现在感觉良好，可并不一定就会获得大奖。

　　哪一个品酒师不是经过多年的积累，有些人甚至穷极一生也没有拿过那最高的荣誉。不过他的信心并没有磨灭，反而变得更加的坚定。

　　从今年开始，自己就要一次次的去冲击各个世界级红酒大会的名次。


第748章 电影排期

　　虽然今天调酒没有调成，不过大家这心情可是都挺好的。Raymond是看到了拿奖的希望，刘云轩是看到了赚钱的机会。

　　既然暂时还无法进行后期的工序，刘云轩也没有在这边久留，返回了安迪牧场，毕竟小芳芳这没几天也要开学了。

　　“嗨，你们什么时候过来的？怎么没给我打电话联系一下啊。”刘云轩没想到吴宇森和特拉沃尔塔竟然在安迪牧场中等着自己。

　　“估计你也快回来了，就没有给你打电话，反正我们在这边玩得也挺开心的。”吴宇森耸了耸肩膀说道。“快来让我看看小阿福，小家伙都长这么大了。”

　　“特拉沃尔塔，抱歉啊，没有赶上参加你的代言活动。”刘云轩将小阿福报给吴宇森后看着特拉沃尔塔歉意的说道。

　　当初特拉沃尔塔代言庞巴迪公司的商务机还是自己帮着牵线搭桥的呢，可是后来的一系列事故，自己也是真的没有时间参加飞行训练。

　　“安迪，没关系的，以后有时间我们能够一起飞行就好了，不过这次哈维尔可是很伤心。”特拉沃尔塔笑着说道。

　　哈维尔还以为能够拉着刘云轩做免费宣传呢，到时候都不用有啥正面形象，给几个侧身的镜头就OK了，到时候媒体自然就炒起来了。

　　谁知道天不遂人意，好好的刘云轩却出了那档子事，他也只能是跟特拉沃尔塔喝酒的时候念叨几句。

　　“看来等着我跟家人共同酿造的葡萄酒好了以后也得给他送一桶。”刘云轩无奈的说道。

　　哈维尔在自己买飞机的时候也是帮了不少忙的，在自己餐厅开业初期的时候还帮着招揽了好多的顾客，也算是自己在这边的好朋友了。

　　“对了，你们怎么想起到我这里来了？不是应该在做电影后期的制作么？”跟着特拉沃尔塔闲聊了一会儿后刘云轩纳闷儿的问道。

　　电影后期制作最初有HR公司雇佣的人给捣乱，耽误了一些时间，这后来老吴同志可都是加班加点的赶工呢，没想到现在也学会偷懒了。

　　听到刘云轩的问话，特拉沃尔塔没有回答，反倒是从自己的钱包中拿出了十美元递给了吴宇森。

　　“哈哈，谢谢你啦。”吴宇森开心的接过特拉沃尔塔奉上的10美元笑着说道。

　　“不是吧，你们也拿我打赌了？”刘云轩看着两人苦笑不得的说道。这帮人真是要疯，现在都开始拿自己打赌了。

　　“我以为你再怎么不关心电影，见面半个小时以内也会询问一下呢。”特拉沃尔塔苦着脸说道。

　　“这个，不是交给你们我放心嘛。”刘云轩有些不好意思。貌似这几个月他还真没问过电影的事情。

　　“现在后期的制作已经到了收尾阶段，接下来就是联系院线敲定上映时间，看看能不能争取做到主要票房区同步上映了。”吴宇森笑着解释到。

　　“这么快就完事了？不是得需要一两年的时间么？比如阿凡达不是搞了好久。”刘云轩有些疑惑的问道。以前的时候他可是听说这后期制作的时间耗费的都挺长的，往往这时间都是按年算的。

　　“咱们的电影与那些不同。”吴宇森摇了摇头说道，“阿凡达电影的视觉特效占据了影片中的很大比例，需要制作的人物也很多。”

　　“而咱们的电影只是做一些爆破场面这类的，对于那些专业团队来说并不是很难。所以也用不了那么多的时间。”

　　这次的电影中打斗的场面基本都是硬桥硬马的，没有加入多少花哨的动作。里边也没有虚拟的人物。制作团队只要在细节的处理上下一些功夫就好了。

　　“那这边有什么需要我帮忙处理的么？”刘云轩点了点头问道。

　　“前期与北美这边的院线有过接触，国内那边的问题也不是很大，主要是其余海外市场的上映时间。”吴宇森说道，“我打算在明年的1月份上映，虽然这不是特别好的档期，但也能规避其余的影片还能赶上国内的贺岁档。”

　　“《变形金刚4》、《超凡蜘蛛侠2》、《逆转未来》、《美国队长2》、《饥饿游戏3》等等这些都将会在明年陆续上映，而且它们还有着自己固定的观影群。”

　　“咱们的电影能跟这些大片有一较长短的底气？”刘云轩有些小惊喜的问到。

　　老吴同志念叨的这些可以说是大片中的大片了，别说别人，就是自己都很喜欢看。而现在听老吴的意思，貌似在票房上有着一争之力呢。

　　“云轩，要对我们的电影有点信心好不好？咱们的电影中也是有两名影帝加盟的好不好。”对于刘云轩的不信任，老吴同志有些愤慨。

　　这人忒拎不清，难道自己拍的片子会很烂么，那么多钱砸进去可不是就为了听个响的。

　　“嘿嘿，老吴，一时失言了。主要是你给我的惊喜有点大。”刘云轩看到老吴同志有点上火，赶忙道歉的说道，“您老吩咐吧，需要我干啥，我就干啥，人、钱、物，随你安排。”

　　“嗯，这还差不多。”有了刘云轩的交底儿，老吴同志这才满意的点点头。“你不是跟韩国和日本这俩地方都挺熟的么？到时候帮我把这两边的院线搞定就成了。”

　　“行，这个我可以联系一下，不过具体的合作怎么谈还得您过去，这里边的道道我可是摸不清。”刘云轩点了点头说道。

　　这个倒是没什么，韩国有乐天集团有着他们自己的电影事业部和影城。日本有丸红株式会社，虽然他们不是搞娱乐圈的，也不搞院线，可通过他们怎么也能联系上日本当地的院线。

　　“这就好了，基本上亚洲的放映市场我们就不用太担心了。”吴宇森开心的说道。

　　你电影拍得再好，没有宣传，没有院线的配合，将来的收益也不会很大。而华夏、日本、韩国，这三个国家基本上就是亚洲票房的保证了。

　　“什么时候开始正式宣传，到时候我将飞机给你们提供出来。等放映结束的，咱们就一起去我买的那个海岛上玩去。”刘云轩笑着说道。

　　老吴都这么有信心了，宣传的时候不妨就玩大一些。估计等明年的时候自己海岛属于自己私人的地方应该就差不多弄好了，正好过去一起玩，反正自己也是答应了他们的。

　　“基本上正式的宣传会在影片上映一个月前开始，临近上映的时候行程可能会赶一些。”吴宇森想了一下说道。

　　如果真的能够敲定全球同步上映，到时候一些宣传工作就得将主创人员给分散开来，除非是一些特别重要的上映地区。不过刘云轩能够提供飞机，对于行程的安排多少能宽松一些。

　　“安迪，过来的时候听罗德里格斯说你在国内的产品有了一些麻烦，解决好了么？”看着刘云轩和吴宇森谈完了特拉沃尔塔关心的问道。

　　“已经都解决了，只是有一些假冒我们公司的产品，以后我们会在产品的防伪体系加大投资力度的。”刘云轩笑着说道。

　　这也没啥隐瞒的，反倒也从侧面证明了自己产品的热销，要不然没有一定的消费群体，人家造假的也没工夫仿造你的。

　　几人聊了这么久芳芳也是从楼上换好衣服跑了下来，跟着吴宇森和特拉沃尔塔显摆起自己的酿酒技术，而且还很大度的答应两人会给两人送好喝的红酒。

　　“芳芳啊，你送出去这么多，你酿的还够么？”刘云轩看着小芳芳好笑的问道。

　　这小家伙现在可是很大方，可算是自己酿酒了，基本上相熟的都要送。可她也不想想，就她采的那些葡萄再送下去，就该不剩了。

　　“嘿嘿，大大，到时候你再分我一点呗。”芳芳扑进刘云轩的怀里埋着头说道。

　　芳芳害羞的小样子，也是给吴宇森和特拉沃尔塔两人逗得不行。它们可是知道，那边的整个葡萄园都是在芳芳名下的。

　　“你们要是没什么事情的话就在我这边休息两天吧，怎么赶也不差这两天。正好我牧场中的蓝莓都已经熟了，你们没事的时候可以自己采着吃。”刘云轩看着两人笑着说道。

　　电影方面自己帮不上多大的忙，虽然挂个投资人的身份，跟曼苏尔一样，都是啥事儿不管啥活不干的主。顶多也就在这上边能给两人一些照顾了。

　　“你的这些蓝莓可是让我花费了不少钱。”听到刘云轩提起蓝莓，吴宇森气呼呼的说道。

　　“前几天Woo看大家比较辛苦，赶上蓝莓上市，他非要请大家吃蓝莓，结果剧务帮着买的全是你牧场的，可是让Woo花费了不少。”看到刘云轩有些疑惑特拉沃尔塔笑着解释到。

　　“老吴啊，这我可没办法了，你说你倒是早打个电话啊，我好安排人给你送一些去。”刘云轩无奈的说道。

　　自家的蓝莓啥价格他当然知道，制作团队的人也不少呢，估计老吴这次的血没少出。

　　“我不是也想让大家开心一下嘛，谁知道碰见你这个黑心的资本家，东西都卖得那么贵。”吴宇森仍旧气呼呼的说道。

　　这刘云轩牧场中的东西好归好，他就没有一样是便宜的。自己现在可是勒紧裤腰带过日子，能不能翻身全指望这次的电影呢。

　　当时剧务帮着买回来后候带回来的账单可是给自己吓了一跳，自己这辈子还没吃过这么贵的蓝莓呢，不过一看到是刘云轩这边生产的也是无话可说。他也没想到刘云轩牧场中的蓝莓今年就能上市，要不然说啥也得让刘云轩给送一些去。

　　“好吧，一会也要到吃饭的时间了，晚上多帮你准备一些好吃的。对了，我这里还有一些不错的雪茄，到时候请你们两个品尝一下。”刘云轩笑着说道。

　　这俩人也都是爱抽雪茄的，特拉沃尔塔的好多影视作品中也都是叼着雪茄。正好自己这里还有一些上次查理弄过来的。


第749章 成绯闻男友啦

　　一顿美味的晚餐也是让老吴同志和特拉沃尔塔吃得很是尽兴。没办法，赶工的时候总不能大吃大喝的，现在到了收尾的阶段，也算是给自己小小的放松一下。

　　“这个雪茄的味道不错。”雪茄房中，老吴同志一边品着雪茄一边夸奖的说道。

　　他休闲方面的两大爱好，一个是红酒，另一个就是雪茄。这饱餐一顿，再享受一根雪茄，这人生才会滋润。

　　“老吴，要是咱们的电影能够票房大红，到时候我给你弄些哈瓦那顶级的雪茄来。”刘云轩看着吴宇森那陶醉的样子笑着说道。

　　“安迪，我可是听见了，到时候可不要少了我的。”边上的特拉沃尔塔插言说道。

　　刘云轩可是大土豪，难得的土豪要发赏了，这个机会可不能错过。自己又没法找黑市的买，还是到刘云轩这里混点儿吧。

　　“老板，韩国的刘在石先生给您打来了电话。”这时候杰克拿着电话走进来说道。

　　“在石哥，现在你们那边刚刚是早晨吧，怎么想起这个时候给我打电话来了？”刘云轩接过电话后笑着问道。

　　“安迪啊，今天录节目的时间比较早。”刘在石解释了一下后笑着说道，“你没有看新闻么？这两天新闻可是把你炒疯了，都说你是IU的神秘男友呢。”

　　“怎么回事？对IU没什么影响吧？”听到刘在石这么说刘云轩有些担心的问道。

　　估计是IU下飞机的时候被那些人给拍了去，自己的飞机也去过韩国，上过报纸，这些人也能查到一些资料。自己一个大老爷们没啥，IU可是在韩国被称为国民妹妹的存在，而且这事业正当红呢。

　　“安迪，没关系的，现在先让这帮人炒作一下，到时候再公布实情，到时候IU的人气还能高一些。”刘在石无所谓的说道，“估计她是有些不好意思借你炒作，或是因为她们经济公司的原因才没有跟你说。”

　　刘云轩两口子与IU的关系他可是知道得一清二楚，而且这次IU去华夏游玩拍的好些照片都给自己发来显摆过，那是没有任何问题的。

　　因为刘云轩作为纽带关系，也是因为IU参加过好几次自己的节目，平时两人的联系也比较多，对于这个聪明懂事的妹妹，他也是很照顾。

　　“在石哥，录制节目应该很忙吧，这次给我打电话是不是有什么事情？”闲扯了几句后刘云轩笑着问道。

　　刘在石可是大忙人，有时候他们这节目都是从出家门开始就录制的，他觉得肯定不会因为IU这么点儿事儿就给自己打电话，刘在石刚才不也是说了么，这是小事。

　　“安迪啊，还记得上次你来韩国大家吃饭的时候说起要到你的牧场中游玩么？我跟节目组商量了好久，争取了一次拍摄海外特辑的机会，你看不知道到你那边拍摄的话方便不方便？”刘在石在电话中有些心虚的问道。

　　刘云轩是大富豪，跟大家关系也很好，也邀请大家过去玩了，可那是从朋友的角度来讲的。现在刘云轩在韩国被炒得大热，最近节目的收视率又不是很高，所以这节目组也打算借着这个机会提高一下收视率。

　　不过从心里他觉得这样做不是很好，他知道刘云轩平时不怎么在媒体上露面。刘在石就是老好人的性格，这要是让他给别人点帮助还行，让他给别人去添麻烦，他还真有些过意不去。

　　“哦，这个没什么关系的，你们过来就好了，只要你们拍摄节目的时候不要打扰到在我牧场中游玩的那些游客就好了。”刘云轩想了一下说道。

　　RM节目录制的时候可是充满着欢声笑语，难免就会对在牧场中享受宁静田园风光之美的游客们造成干扰，所以自己还是得提醒一下。反正牧场的地界大，能让他们愉快的做游戏。

　　“安迪啊，哥哥谢谢你，等我们这边确定好行程再通知你。”刘在石感谢的说道。

　　他也知道刘云轩牧场中的那些游客也都是富豪一级的，到时候游戏的环节，还要多设计一下，别打扰了别人。

　　“有什么节目组要来你这里拍节目？”等着刘云轩挂断电话后，老吴同志赶忙拉着刘云轩的胳膊问到。

　　“是啊，韩国的一个综艺节目，就是我熟悉的那些人，打算来我这边拍一期海外特辑。”刘云轩点了点头说道。

　　“好机会啊、好机会，这可真是千载难逢的好机会。”老吴同志站起身来兴奋得在屋子里转了一圈儿说道。

　　“怎么？”看到老吴兴奋的样子刘云轩倒是有些搞不懂了。

　　“哎，真是被你打败了。”老吴同志看着刘云轩恨铁不成钢的说道，“这就可以为咱们的电影提前做一些宣传啊。蜜雪儿牧场那边当初的拍摄地不是被你当成景点了么，到时候你让他们过去玩啊。”

　　“或是等他们过来的时候，咱们这些主创人员过你这边来休息一下。都是搞演艺事业的，虽然我们做的是大荧幕，他们做的是小荧屏，也有很多共通的地方嘛。”

　　搞宣传的时候手段很多，更多的还是上一些访谈类的节目。到时候剧组人员抖一些包袱出来，引起观众们的兴趣，这样等着上映了，才会吸引更多的观众买票来到影院中观看。

　　“可是你不是说正式的宣传一般都是在上映前一个月左右么？”刘云轩纳闷的问道。

　　“虽然看着现在的宣传时间有点早，这也算是一个铺垫了。到时候肯定会到韩国进行正式的宣传活动的。”老吴同学撇了刘云轩一眼说道，“咱们这次又不耗费任何的财力、物力，就是让咱们的剧组人员到你牧场来吃吃喝喝的，不就把宣传做出去了么。”

　　啥是电影的宣传，其实开机仪式、记者会之类的就已经开始进入宣传阶段了。只不过为了有更好的票房成绩，才会在上映前加大力度搞突击宣传。只有让你的影片一直停留在大众的视线之内，等着上映的时候才不会被人们所遗忘。

　　要不然有些观众同一时段观影的时间比较紧张，可能就会选择别的影片了。因为人家根本不知道你这部影片的看点在哪里。

　　“那还挺不错，看来这次既能好友相聚，也能让我为咱们的影片做些贡献了。”刘云轩喜滋滋的说道。

　　“你最好快些跟他们商定好行程，我看看史派西和安妮斯顿还有帕卡琳娜他们的行程能安排得开不。”特拉沃尔塔想了一下说道。

　　安妮斯顿倒是没有什么问题，最近都是在国内活动，到时候怎么也能抽得出时间来。史派西就得看看他现在拍电视剧忙不忙了。《纸牌屋》第一季的播出可是大火，现在正在赶拍第二部。

　　小萌娃帕卡琳娜家在俄罗斯，这个有点远，也不知道现在小家伙手头上有没有别的工作要忙。

　　“行，明天我就让杰克跟他们联系确定行程。”刘云轩点了点头。现在也算是大事儿了，电影票房大卖，自己也能跟着分不少钱呢。

　　因为明天还有事情，三人也没有聊太久。刘云轩回到房中的时候也没有睡觉，拿着平板电脑搜索着韩国媒体的报道呢。

　　刘在石也说了，这个炒作一下能够帮助IU一把，自己总得看看到底都是怎么报道的，到时候好配合一下。

　　其实也没啥，就是有一家媒体报道了一张IU下自己飞机的照片。虽然有着三防保护，可是媒体也是根据现场的其余照片确认这就是IU本人。

　　再一调查飞机主人的时候，妥了。这就是目前在韩国卖得最火的田园系列奶粉的大老板的飞机啊，而且大家也是联想到IU当初也是这些奶粉和牛奶的代言人。

　　这代言人与所代言产品的老板聚会很正常，毕竟可能涉及到一些公事。可你这孤身一人的从人家的飞机上下来就不正常了。

　　网民的力量是很强大的，甚至连当初刘云轩观看他们拍摄节目时候的视频都给找出来了。这一下可供猜测的空间更多了。因为这次的节目录制，两人认识了，然后随着后来的接触产生了感情。紧接着刘云轩的老婆蜜雪儿有了身孕，就给了IU趁虚而入的机会。

　　甚至他们有的都将这段时间IU没有在媒体上露面的时间都给安到她跑美国跟刘云轩幽会去了。

　　更是有华夏的粉丝们爆料，就在前两天IU还跟着蜜雪儿在辽省的省城那边游玩呢。当时没说是因为只是怀疑，没有确定。

　　至于为什么刘云轩的妻子蜜雪儿会接受IU的存在，两人还相处得那么好，那就不是大家考虑的了，没准人家有啥秘密协定的呢。

　　“云轩，这些人太强大了，IU仅仅是下了咱们的飞机，你这就成了绯闻男友了啊。”边上跟着看的蜜雪儿也是好笑的说道。

　　“这就是我不怎么喜欢在媒体上曝光的原因。有时候明明是一件不经意的小事情，也会被他们给无限放大。”刘云轩摇了摇头无奈的说道。

　　这是自己结婚了，要是自己是单身的，估计到时候就是澄清都白搭，你说了人家也不信啊。

　　“用咱们帮着做些什么么？”蜜雪儿问道。

　　“暂时先不用，刘在石说了，这样可能会对IU的人气有更好的帮助。对了，刘在石的节目组过些日子会来咱们这边拍摄一期节目。”刘云轩摇了摇头说道。

　　“那倒是很不错，很久以前就邀请他们过来了呢。”蜜雪儿点了点头说道。

　　她现在也算是半个RM迷，而且去韩国的时候跟宋智孝相处的也很不错，也确实挺喜欢看他们的节目的。

　　“你到时候再问问安妮斯顿有时间没有，老吴说可以借着这次拍摄节目给电影做一下宣传。要是没有大的差错，明年1月份的时候就该上映了。”刘云轩又接着说到。

　　蜜雪儿和安妮斯顿两人是闺蜜，这也算是好长时间都没见面了，可以提前的邀请过来玩几天。

　　“你老实交代，要是没有我，你会不会对IU动心？”蜜雪儿没有回答而是冷不丁的问道。

　　“我的亲亲乖老婆啊，你看我像有那心思的人么。我可是打算跟你一起努力创造一支篮球队呢。”刘云轩挤着眼睛说道。

　　没办法，再大度的女人，在这上边考虑的都会多一些，即使蜜雪儿也不例外。刘云轩也只能是捡着好听的劝，好在他是真没有哪个心思，所以这也不心虚。


第750章 财神爷

　　老吴同志和特拉沃尔塔在牧场中没有多呆，第二天用过早饭也赶回工作室。还得赶赶工，到时候还得给到这边的时间空出来。毕竟你就是想不花钱的宣传也得有个由头，要不然太赤果果的也不好。

　　刘云轩也没闲着，大概的跟刘在石透露了一下，到时候自己拍的那部电影的主创人员可能会过来玩，因为后期制作就要完成，明年就将上映了。

　　刘在石听到后却很开心。在韩国民众的心中，无论你是唱歌的还是演电影的，在韩国大红大紫的不算啥，你只有在美国取得了一定的成绩后才算是国际知名艺人。

　　要不然当初的Wonder Girls也不会在韩国女团地位刚刚登顶的时候就匆忙的开辟美国市场，而弄得惨淡收场了。

　　他可是知道刘云轩拍的那个电影无论是导演还是主演都是国际上知名的，到时候在节目中有几个镜头，说一些问候的话语，这节目收视率不得疯涨啊。

　　等待的日子里，刘云轩和蜜雪儿带着小阿福又回到了田园牧场。因为将来大家会在这边汇合，他好歹还说要放养些小牛的，可这也是刚养没多久，就又到处飞了。

　　“罗德里格斯，这边的房屋弄得差不多了，你抽空的再给安迪牧场中阿福的房屋改造一下，现在他在婴儿车中有些呆不住了。”将田园牧场别墅中最后一块带尖角的地方改造完后刘云轩说道。

　　自打阿福会爬了，这可是在婴儿车中坐不住了。除非你是推着他走呢，要不然停下的时间长了，小家伙就想着往地上跑，这小家伙将来也是一个好动的主。

　　“老板，您放心吧，明天我就过去亲自监工去。”罗德里格斯看着在地毯上跟着小狐狸们爬得开心的小阿福笑着说道。

　　现在的阿福可是更招人喜欢了，出溜溜的乱爬，没事儿还会跟你笑着玩儿，嘴里叨叨咕咕的还不定说点啥。

　　不过现在刘云轩和蜜雪儿倒是比较省心了。房间里都收拾好了，也不怕小阿福磕着碰着的，小狐狸们还能跟他玩，这两口子就该干啥干啥了，一点都不用操心。

　　“克伦克，蓝莓看样销售的不错啊。”刘云轩陪着小阿福玩的时候接到了克伦克的电话。

　　“还可以吧，就是产量太少了，现在为了保持稍长一些的销售期，每天都是在限量供应呢。”克伦克惋惜的说道。

　　别看卖的价格贵，这蓝莓也是供不应求。再则刘云轩牧场中的产量看着不少，这真正的受到热捧后，真心不够卖的。

　　“明年多少还能好点，当时以为这些种得就够多了呢。”刘云轩也是有些无奈，谁能想到这些蓝莓会卖得这么好，当初自己也是瞎胡闹的整出来的。

　　“你现在在哪里呢？在美国还是在华夏？”克伦克在电话中问道。

　　“我在得克萨斯州的牧场中呢，怎么又什么事情么？”刘云轩笑着说道。克伦克也是忙人，也不会仅仅因为蓝莓的产量就跟自己抱怨几句。

　　“我要选一匹小马驹啊，上次过去安迪牧场中我把这个事情给忘了，今天才想起来。”克伦克懊恼的说道。

　　当初的时候那些小马驹就被曼苏尔给抢走了，自己就合计也跟曼苏尔学，给火焰送几个小媳妇过去。哪成想，人家火焰是佳丽三千就喝那几瓢水，自己送过去的人家根本看不上。

　　现在火焰的第二批小马驹也是有两个月大了，现在要是再不下手，估计又得让别人抢了去。

　　“好吧，你要是有时间今天就过来吧，不过也顶多能选购一匹。这次火焰仅仅有四个孩子，比去年还要少。”刘云轩叹了口气说道。

　　火焰的孩子可是很金贵的，卖给曼苏尔都是1500万美金两匹的友情价，自己还想着多赚点儿呢。谁知道现在是越生越少。

　　这克伦克要是忘了呢，自己卖给曼苏尔的那些兄弟们，也能卖个高价，所以他也没有刻意的提醒，谁知道他又想了起来。

　　“这些小马驹咱们还留一匹么？”等刘云轩挂断电话后蜜雪儿问道。

　　“不留了，咱们有一个水姑娘就够了，寻找合适的骑手太难了。”刘云轩摇了摇头说道。

　　火焰后代的共同点，这脾气都不老好的。自己还是别跟着操心了，谁买了去，让谁自己想辄吧。

　　“老板，加西亚说其实我们也可以在加利福尼亚州的狐狸牧场那边种植一些蓝莓的，那边很适合种植南高丛蓝莓，成熟期在四月底五月初，跟安迪牧场中的蓝莓销售期正好衔接得上。”罗德里格斯在边上建议到。

　　虽然狐狸牧场并不是他打理的，不过加西亚跟他对于狐狸牧场的经营也是探讨过一些。那么大的牧场也不是光养鹅就完事的，那样太浪费，今年看到了蓝莓的热销倒是可以考虑种植一下。

　　“行，到时候你让他自己弄吧，反正那边都归他管，该怎么归置自己做主。”刘云轩摆了摆手说道。“对了，中午的时候告诉厨房好好的准备一下，有财神爷给咱们送钱来了。”

　　这即使是友情价卖给克伦克小马驹也不能太便宜喽。克伦克也就是当之无愧的财神爷了。

　　果然没有出乎刘云轩的预料，克伦克也是用最快的时间就赶了过来，都没有到屋里休息就直接拉着刘云轩赶奔马厩挑选小马驹。

　　“这次的全部是姑娘，我看着都差不多，你挑一匹毛色喜欢的吧。到时候你自己给它起名字。”来到马厩中刘云轩说道。

　　“这段时间都是水姑娘的训练师路易斯做一些简单的印痕训练，你也知道火焰的孩子脾气都比较倔，你也得抓紧找寻合适的训练师和骑师，要不然将来想换你都没机会。”

　　“没关系，这样才好。去年我就已经开始寻找了，有了几个合适的人选，等小马驹运回去后让它自己挑选。”克伦克高兴的说道。

　　他跟曼苏尔的观点相同，只有桀骜的性子，才能跑出好成绩来。要不然谁逮着都能骑，这样的马品质再好，成绩也不会太高。

　　克伦克挑选了半天，也没看出哪一匹更好一些。就像刘云轩说的那样，看着都差不多，都是那么的精神。最后选了一匹栗色的小马驹，直接递给刘云轩一张一千万美金的支票。

　　这也是克伦克比照着去年火焰孩子的行情给的，他是有钱，可跟曼苏尔的那些超级土豪兄弟们相比也差一些。现在火焰的后代还没有跑出成绩，这个价格也不低了。

　　“对了，刚才罗德里格斯给我提醒了，今年会在我加利福尼亚州的牧场上再栽种一批蓝莓，南高丛品种的，明年五月份左右能上市。”回到屋中后刘云轩喝着咖啡笑着说道。

　　“你确定你明年的蓝莓不会进行保健品的生产？”克伦克轻笑着问道。

　　他也知道刘云轩这人比较随性，这投资的产业也是想一出是一出的。要是他真的打算全部出售，来年的时候自己这边也要提前做些准备。

　　“即使那边种植面积也不会太大，我还留着养郎德鹅呢。”刘云轩摇了摇头说道，“等什么时候我能真正的发展蓝莓种植基地了，才会考虑生产蓝莓的保健产品。”

　　蓝莓的产量太少的话，既不能保证鲜果的供应，也不能满足保健品的大量生产，到时候两边的收益都不会好。

　　“稍等，真不知道你们是不是商量好的，曼苏尔也给我打过电话来了。”刘云轩拿起电话后对着克伦克说道。

　　“安迪，明天我会飞到你那里去，帮我的兄弟们买小马驹。”电话接通后曼苏尔直接开口说道。

　　“刚才我还说呢，你们也太巧了吧，今天克伦克刚在我这里选购一匹。”刘云轩好笑的说道。

　　“能卖给我多少匹？”曼苏尔听说这都已经卖了一匹了赶忙问道。

　　现在自己的那些小马驹表现得可是很不错，让自己的那些兄弟们都羡慕死了。不过他这次自己倒是不打算买了，有那四匹已经够他玩的了。这次倒是真的替他的那些兄弟们打听呢。

　　“今年火焰不给力，一共才生了四匹小马驹，我不留了，你要是喜欢剩下的三匹全归你了。”刘云轩笑着说道。

　　“好吧，说好了，剩下的都是我的了，我明天早晨就启程。”曼苏尔高兴的说道。

　　火焰那个性子，谁知道明年选妃的时候还有没有看得上眼的，而且也不能保证火焰一直都是巅峰的状态，这以后的后代会不会有现在这么好。现在可是能搜罗一匹是一匹。

　　至于价钱啥的，两人根本都没提。两人关系不差，曼苏尔的兄弟们又都是有钱的主，这上边差不了。在他们的眼中，价钱不重要，珍稀的东西才重要。

　　“哎，幸亏我今天早来一步，要不然今年够呛又能有我的了。”等刘云轩挂断电话后克伦克庆幸的说道。

　　这就是讲究个手快有、手慢无。到时候要是曼苏尔他们非要买，即使刘云轩想给自己留都留不住。

　　“以后得给火焰上上课，让它努力努力。每年应该多找几个老婆才对嘛。”刘云轩得意洋洋的说道。

　　“我看你是贪心不足，要是将来火焰的孩子多了，还会那么值钱么。”克伦克毫不留情的打击说道。

　　啥都是物以稀为贵，现在火焰的孩子将来具体能取得什么样的名字还不一定呢。知名的赛马比赛就那么多，冠军只有一个，而人们所能够记住的大多也是冠军马。

　　“哎，我这不是穷疯了么，有了这笔资金的注入，我今年也能好过点。在华夏的投资也不用贷款了，今年这边的产出也能把这边的贷款都清了。”刘云轩无奈的笑着说道。“跟你们可比不了，你们可都是我眼中的财神爷。”

　　虽然克伦克不知道刘云轩口中的财神爷具体啥意思，但也猜个差不离。不过心中也是有些腹诽，这人太不知足，现在的产业已经让好多人一辈子都赚不到了。按照现在的发展势头，过几年超过自己也不是不可能的。


第751章 RM节目组到来

　　对于这次的到美国拍摄特辑节目，不仅仅RM的节目组重视，就连SBS电视台都很重视。他们觉得这是一个机会，一个向外宣传电视台影响力的机会。

　　通过刘在石的反馈，他们也知道刘云轩这边也想借着节目的机会宣传一下他的电影。对于这一点，SBS方面认为无所谓。

　　以前的时候也会经常的应一些人的要求在节目中给艺人或是电影做一些宣传。给谁做不是做，这次还能拉到国际大明星在节目中出现，这说明啥，这说明咱们SBS关系硬啊。

　　再说了人家刘云轩也通知了，到了美国以后，吃的、住的，包括出行的车辆，人家全都给管了，基本上自己这边只负担来往的机票钱和行李托运的费用，上哪里找这么好的事儿去。

　　“在石OPPA，安迪OPPA会到机场接我们么？”飞机即将降落在洛杉矶机场的时候IU有些担忧的问道。

　　她现在有些不知道如何去跟刘云轩说了，原本他是想提前打电话跟刘云轩道歉的。她也怕给刘云轩的生活造成困扰，不过公司却说再炒一段时间比较好，因为炒作的时间长一些，民众的关注度也会相应的高一些。

　　“IU啊，你放心吧。我跟你安迪OPPA通过电话，对于这次的事情他完全都没有在意，还有些担心你是否会受到影响呢。”刘在石无奈的说道。“这次节目组邀请你过来参加节目也是为了要一些节目效果，顺便帮你澄清绯闻事件的影响。”

　　飞机刚起飞不久，IU就换到了自己的旁边座位，一直担心不已，都问了自己好几遍了。这次之所以只邀请了IU当嘉宾，是她的经济公司和SBS协商的结果。

　　IU明年到华夏举行演唱会的事情已经谈妥了，这次IU过来也算是提前进行宣传。而且观众们都比较喜欢看粉红线，虽然到时候会给刘云轩和IU澄清关系，不过这关心妹妹的大哥哥情节，也能提高收视率。

　　所以这两边也是一拍即合，不过这些还没有告诉刘云轩呢，到时候下飞机会拍摄一些画面，后期剪辑进去。

　　不过就是他从心底里都有些羡慕IU，在事业的瓶颈期能够遇到刘云轩帮她开拓新的市场，当年自己要是能够遇到这样的贵人，自己的事业也不会那么艰辛了。

　　“你们都准备好DV了么？”边上的李光株再次的检查了一遍自己手中的DV后探过头来问道。

　　“光株啊，你打上飞机开始，就没有老实过。你就不担心你DV的电池不够用么？”刘在石再次无奈的说道。

　　他觉得这次的飞行就是受罪的飞行。右边是IU，左边是李光株。一个经常的问个不停，一个总是拍来拍去。

　　“你们为什么都要带DV呢？咱们不是有VJ嘛，难道这次需要我们自己拍？”睡得迷迷糊糊的GARY看着人手一台DV摆弄着有些搞不清状况。

　　“GARY啊，你不知道安迪的牧场景色很好么？我们过来一次可不容易，一定要将这段行程全部用DV给记录下来。”坐在GARY边上的金钟国说道。

　　大家的心思都差不多，对于刘云轩的牧场可以说闻名久矣。又不能没事儿就过来玩，有那钱也没那个功夫啊。要是用DV记录下来，这可是比看节目要好很多。

　　“可是你们为什么不提醒我一下，好像就我没有带。”GARY皱巴着脸说道。

　　“噗哧，我就知道，该变成皱巴GARY了。”宋智孝看着GARY的样子掩嘴笑着说道。

　　因为飞机也即将降落，这几个人也都打起了精神，知道这次的美国之行就要正式开始了。而打精神的活动，自然就是调戏一下GARY了，貌似大家平时都很喜欢这个活动。

　　GARY在节目中的萌号有好多，平和GARY、直行GARY、皱巴GARY、野生GARY、乡下GARY……，反正这孩子经常无意间的动作或是表情，就会换来好多萌外号。

　　“安迪OPPA、蜜雪儿欧尼，很抱歉，给你们带来了麻烦。”等着下飞机后，IU赶忙的跑到刘云轩和蜜雪儿的跟前道歉的说道。

　　“傻丫头，没关系的，你就这么跑出来也不怕PD对你有看法。”刘云轩揉着IU的小脑袋说道。

　　他也注意到了后边跟拍的摄像机，所以也是尽量的配合一下，做出一些节目效果来。

　　“你们赶紧去办手续吧，一会直接坐我的飞机到牧场中去。”刘云轩又看着刘在石他们说道。

　　这次过来他的波音BBJ3和庞巴迪挑战者850都开来了，没办法人太多了，算上工作人员和刘在石他们也是三十多个呢，一架飞机拉不走。

　　“哇，安迪哥的飞机真棒。”李光株登上刘云轩的飞机后就开始忙开了，这看看那看看的，现在他算是知道这私人飞机里边有多豪华了。

　　“在石哥，你们这次的拍摄计划需要几天？”刘云轩没有管人来疯的李光株而是向刘在石问道。

　　“明天早晨正式开始拍摄，这次的美国特辑会做两期，游戏上的趣味性份量要少一些，更多的是拍摄一些美国这边的风光，得需要三天的时间。”刘在石说道。因为刘云轩跟PD不熟，这中间的联络工作就得刘在石来了。

　　“那挺好，今天到我的牧场中就好好的休息休息，大家随便的聊聊。等你们拍摄开始的时候需要我们这边怎么配合直接告诉我就好了。”刘云轩点了点头说道。

　　虽然自己也想借着刘在石他们的节目宣传一下电影，但更多的是想要好好的招待这些朋友们。

　　自己的奶粉销路打开，这些人在里边也帮了不少的忙。于公于私自己都要让他们在这边玩得开心。

　　“安迪哥，特拉沃尔塔和史派西还有大导演吴宇森，真的在你的牧场中么？”小孩子HAHA在飞机上参观了一会儿后，凑过来问道。

　　“他们前天就到了，下午你们过去的时候大家可以聊一聊，不过只是作为朋友间的交流，要是上节目的话最好不要给太多镜头。”刘云轩提醒的说道。

　　他们这个也是综艺节目，出现几个镜头之类的无所谓，要是出现的太多了，跟经济公司那边也不好说。

　　不过有刘云轩这么说HAHA他们就已经很满足了。最起码这私下里合个影、签个名的这些是没问题的。

　　“安迪OPPA谢谢你，华夏已经有娱乐公司跟我的经纪公司联系了，会在明年的三月份举办演唱会。”看着刘云轩身边没什么人了，IU凑过来说道。

　　现在她也是知道刘云轩的能量有多大了，这才刚刚兴起这个念头多久啊，人家那边就主动跟自己的经纪公司联系合作的事情了。这要是换别的地方，估计前期的磋商就得需要一两个月的功夫。

　　“三月啊，我到时候看看吧，要是有时间我们也过去看看去。”刘云轩想了一下说道。

　　现在他也不咋敢确定时间，因为来年这事情也挺多的。牛仔大赛自己答应了杰尔镇长，Raymond的评酒会自己也得跟着过去助威去，到时候还真不一定忙不忙得过来呢。

　　听到刘云轩这么说，IU倒是有些小纠结。她很希望刘云轩能够到自己的演唱会看一下，不过她也知道刘云轩这么大的富豪，平时的工作也挺忙的。要是他知道刘云轩真正的日常生活状态，就不知道她会不会还这么想了。

　　“对了，GARY怎么了？打上飞机就一直愁眉苦脸的，照说他不应该晕机啊。”刘云轩岔开了话题。他怕自己一秃噜嘴答应下来，到时候再失信于人。

　　“GARYOPPA后悔没有带DV过来呢。”IU也就想了那么一下，现在听到刘云轩的问话，想起在飞机上GARY的样子捂着嘴轻笑着说道。

　　“GARY啊，我牧场里有DV，到时候你拿着拍去吧。”刘云轩搞清楚了事情的缘由也是觉得挺好笑的。

　　GARY的思路有时候一般人还真搞不明白，这都多简单个事儿啊，实在不行现买一部也可以啊，用得着这么纠结么。

　　听到刘云轩的提议GARY的脸上马上挂满了笑容，再也不似刚才那病怏怏的样子了。

　　“智孝奴那，你说GARY哥是不是故意没有带DV过来，就是想着借安迪哥的DV用啊？”边上的李光株开启侦探模式。他可是知道刘云轩的这些摄像器材都是莱卡的呢。

　　“你觉得GARYOPPA他的脑袋里会想着这些事情么？有时候他连任务卡都看不明白呢。”宋智孝摇了摇头好笑的说道。

　　GARY的神奇就在于此。有时候放在眼前的任务物品他都会错过，可有时候比较难的任务他就能稀里糊涂的完成。估计这样的表现也是观众们喜欢他的原因之一，因为你不知道他会搞出啥状况来。

　　“安迪哥，等飞机降落了，我可不可以换上飞行师的衣服，到驾驶舱里边拍一些照片啊。”李光株又笑嘻嘻的来到刘云轩的跟前问道。

　　“这个倒是没问题，就怕没有合身的衣服啊。”刘云轩笑着说道。李光株属于瘦高的身材，自己这边可没有跟他个子相仿的飞行员服装。

　　“谢谢安迪哥，没关系，只要我能套上，坐到驾驶位上就可以了。”李光株兴奋的说道。

　　“要是你喜欢，我机场中还有一架湾流G650沙特王子曼苏尔的飞机，你也可以到上边去参观一下。他那里边装修的可是比我这里还要好很多呢。”看到李光株玩性很大，刘云轩又给他添了一把小火儿。

　　虽然自己的飞机比曼苏尔的大一些，可要是论机舱内装修的考究程度，还是差着很远。人家这是真正的不差钱。

　　曼苏尔是过来预订小马驹的，不过来了自然就要在这边多休息一些时间。自打上次回去也是好久没有过来了。

　　果然，听到刘云轩这么说以后李光株再次开启情景剧模式，嘴里边叨叨咕咕的，还不时的摆着POSS，刘云轩估计这家伙是构思在曼苏尔的飞机上摆什么造型来拍照呢。

　　刘云轩其实也是有些佩服他们的，他们为了演艺事业，很多人都直接带入到了自己的生活中，不时的磨练着自己。


第752章 空间牛的变化

　　别看这些人在飞机上都跟跳马猴子似的东跑西颠的，可真个的到了刘云轩的牧场中后都变得规规矩矩的。

　　其一是老吴他们这些剧组人员的牌子忒大了，另一个最主要的原因，就是这帮家伙对于英语基本就是七窍通了六窍，还是一窍不通。

　　这些人中也就IU好一些，平时有过这方面的训练。可是现在也是有些玩不转，就连她都有点小紧张。

　　“好了，坐了这么久的飞机，你们先挑选自己的住处吧。洗漱完了就下来用餐，下午的时候你们也得适当的休息一下。”刘云轩看着刘在石他们说道。

　　本来他们平时就比较累，就更不用说这乘坐了十多个小时的飞机了。刚才在刘云轩的飞机上那么精神是兴奋的，现在也是都露出了疲色。

　　“安迪OPPA，怎么没有看到Angela呢？”到房间里收拾利索的IU跑出来问道。她觉得在这边要是有小芳芳的话，有什么事情也好问一下，总比现在紧张兮兮的强。

　　“她要晚上才过来呢，她在蒙大拿州那边上课。明天是周六，她们会休息，到时候她也能带你参观一下。”刘云轩笑着说道。“到时候再给你们单独的准备一栋别墅吧，那样你们拍节目的时候也能方便一些。”

　　他也多少看出来这些人有些紧张了。都是混娱乐圈的，这些人的气场有些过于强大了。还是给他们单独的安排一下，让他们自己折腾去吧。

　　“安迪叔叔，姐姐们什么时候能过来啊。我自己在这边玩得好无聊。”小萌娃帕卡琳娜一边吃着蓝莓一边问着刘云轩。她到这边也有两天了，最近她也没有接什么通告，正在休息呢，就等着将来跟着做宣传了。

　　“你吃个午饭、睡个下午觉，然后再起床吃些水果，到时候你就能看到芳芳和豆豆了。”刘云轩擦拭了一下小萌娃嘴角流出的蓝莓汁说道。

　　小萌娃正是换牙的年纪，每次吃蓝莓，都不能一次啃净，还得回去返工，每次刘云轩看见都觉得挺有意思的。不过也得给小家伙看着点，蓝莓汁可是很容易把衣服弄脏的。

　　“安迪叔叔，我中午还要吃蜗牛。”小萌娃撒娇的说道。小家伙最近有些挑嘴了，别的肉类吃得也少，最钟爱的还是蜗牛。

　　不过小家伙看着今天的人来了不少，可不知道午餐的时候蜗牛够不够分，这才跟刘云轩撒娇。

　　“你啊，每顿只许吃两只，然后要配着别的蔬菜和牛排。要不然小肚皮都该饿瘪瘪的了，到时候都没法跟芳芳她们玩了。”天气热的时候人的食欲本来就不太好，尤其是孩子们，更得注意，刘云轩可怕小家伙到自己这边来以后再瘦了。

　　小萌娃帕卡琳娜用力的点了点头，其实安迪叔叔这边的食物确实挺好吃的，可以考虑换着别的种类的尝尝了。

　　饭菜虽然不是特别的丰盛，可贵在使用的材料都是顶级的，也是让大家吃得赞不绝口。

　　“安迪，在我们的节目里客串一些镜头么？”刘在石倒是没有急着休息，他虽说在飞机上没有睡好，可多少还是睡了一会儿的。

　　“我？还是算了吧。”刘云轩摇了摇头说道，“到时候节目中帮我们多提两句电影，让特拉沃尔塔他们随意的说两句就好了。”

　　听到刘云轩这么肯定的回答，刘在石多少有点小遗憾。现在刘云轩可是韩国民众热议的对象，都想探究一下刘云轩到底跟他们的国民妹妹IU是什么关系。

　　不过这次过来的收获也算是很多了，那机场上停着的一溜飞机、这牧场中一眼望不到边的田地，再加上牧场中这些好莱坞的大明星们，这些已经为这期的节目抓足了眼球。

　　“对了，明天你们需要用哪里的场地？我好让罗德里格斯提前安排一下。”刘云轩又接着说道。

　　他可是知道刘在石他们要是真正的玩起来得有多疯，地方小了还真不够他们折腾的。

　　“我跟赵PD商量过，因为是两期的份量，所以赵PD打算上集做一些美国特色牛仔风俗的节目，可能要去到你们的镇上，到时候会方便么？”刘在石考虑了一下问道。

　　“没问题，下午的时候你让剧组的工作人员跟着罗德里格斯去棕泉镇吧，需要准备什么好提前弄一下。”刘云轩点了点头说道。

　　“好了，我也得回去休息休息了，今天晚上的时候这帮孩子们还不定要闹到多晚呢。”刘在石伸了个懒腰无奈的说道。

　　这两年自己的年纪确实大了，别看在节目上活蹦乱跳的，这一下了节目也是腰酸背痛腿抽筋的。

　　“老吴，跟他们那边商量好了具体的环节了么？”刘云轩又问着从外边回来的吴宇森。他刚才也没闲着，跟RM的PD们在外边也是商量着呢。

　　“都OK了，反正他们有任务在咱们原先拍摄的地方做，到时候自然的就会将电影给提起了。”老吴同志高兴的说道。

　　这个节目组准备得确实很充分，因为对这边的情况还不是特别的了解提前也准备了不少的小环节。不过听说这边当初拍摄电影时后布置的那些场景都没有拆除，人家那编剧利马拿着笔咔咔的就写了起来。

　　这也从一个侧面证明了，这个节目组的实力确实不错。虽然也是有台本的限制，不过这些人还是有很大自由发挥的空间。

　　“现在算是万事俱备，只欠东风了。如果韩国和日本那边给力一些的话，同一天上映应该是没什么问题的。”刘云轩同样伸了个懒腰说道。夏打盹也不是说说的，吃饱喝足，被这午后的暖风一熏，刘云轩也是有些犯瞌睡。

　　吴宇森也是点点头。别看前期的时候刘云轩没怎么参与，可这后期电影排期的事情上，确实给了好大的力。要不然让自己去找韩国或是日本的院线，可都有点费劲。

　　现在人家刘云轩随随便便的给那边打了电话，就基本上搞定了，只不过具体的东西还得自己带团队过去详谈。不过这就已经节省了很多的时间了。

　　“俄罗斯那边呢？好搞定么？”刘云轩又接着问道。

　　“等这边完事的，我们就带着帕卡琳娜在俄罗斯做宣传。”吴宇森笑着说道。

　　他现在都有些佩服自己了，当初选择帕卡琳娜太正确了。在电影的拍摄期内，俄罗斯媒体就对帕卡琳娜很关注，即使是现在有采访的时候，偶尔也会被提起来。

　　“不中了，我这也是越来越困，我先到楼上眯瞪一会儿去。”刘云轩连着打了两个哈欠后说道。

　　他现在也是有着午睡的习惯，基本上要是没什么事情都得眯一会儿。不过今天饭后一直谈事情，这个睡得就有点晚了。

　　“要说整个牧场中，就属你们一家子生活得最美了。”吴宇森看着刘云轩的样子无奈的说道。

　　刘云轩现在可是想吃就吃、想睡就睡、想玩儿就玩，想住哪里住哪里。大家也去田园牧场中他鼓捣出来的那一块儿养牛的地方看过，貌似打刘云轩回来后打理得还很不错，最起码没有牛粪乱堆。

　　至于公司中的事务？听罗德里格斯念叨了，那是不带管半分的，反正全都交给大家伙了，刘云轩是只负责陪好自己的老婆和阿福，别的才不管呢。

　　“我也是没办法啊，这生活习惯一养成了这到点儿就困呢。”刘云轩耸了耸肩膀说道。

　　以前的时候他还怎不怎么睡午觉，顶多就是稍稍的眯一会儿就完事。可是现在不中了，回到田园牧场中生活得久了，这每天陪着小阿福好好的睡个午觉，已经成了他的一个习惯。

　　而他这次之所以这么着急的上楼想要补觉，连失礼都不顾了，是因为他又感受到了空间的震动。如果不出意外的话，应该是小阿福又乱入了。所以他要上楼查看一下。

　　“蜜雪儿，咱们阿福睡觉睡多久了？”刘云轩看着斜躺在床上休息的蜜雪儿轻声的问道。

　　“已经睡了半个多小时了，吃完饭跟着小狐狸们在地上爬了一会儿就趴着睡着了。”蜜雪儿笑着说道。

　　也挺有意思的，阿福估计是爬着爬着就困了，也不嫌热了，抱着红红就往那里一趴不管不顾的睡了。

　　“哎，我也得上床眯一会儿，要不然咱们儿子醒了，又该折腾我来了。”刘云轩故作无奈的说道。

　　蜜雪儿的话基本上印证了自己以前的猜测。那就是即使阿福有着进入空间的能力，可他也只能在自己的精神有所松懈的时候进入。而且这种进入可能也是阿福无意识的，对于空间中的怀念所造成的。

　　半个小时前，那时候自己还跟刘在石唠嗑呢，而且空间中也是没有任何的异常。只不过今天午睡的有点晚，自己有些困倦，这小阿福才遛达了进来。估计还是做梦梦进来的。

　　刘云轩躺上床后，来到自己的空间一看，果然，自己的宝贝儿子跟牛群、蜜蜂们玩得很开心。

　　没办法，现在的空间中就这两种动物。其实现在也不能说是小牛们了。因为它们都已经长成了大牛了。

　　这也是在空间中生活了一年多快两年了，虽然外边刚刚过去不到两个月的时间而已，现在要是给他们放出去，相信原先跟它们一起长大的那些同龄牛们都不带认识它们的。

　　刘云轩当初选的这些小牛也是每个品种都选了一些的。具体肉质怎么样他不知道，不过这些牛在它们品种的外形特征上，确实越发的明显了。

　　他知道这是那些空间水的结果，因为这些牛们长期的服用空间水，使得他们自身的显性基因愈发的强大。

　　得亏是这个空间里也有牧草培育着呢，要不然，进来了这么一大帮的吃货，还真不一定够它们吃的。现在他就希望这些牛在空间中努力的繁育，用时间来弥补技术的不足。

　　对于空间中牛群的整个繁殖，他一点都不会参与，全靠着它们凭着自然进化来发展。至于能不能成功，那也得看命了，反正自己也不懂这个。

　　在空间中看着小阿福玩了一会儿，刘云轩也是退了出来。自己儿子的思维管不了，也没法管。与其费那个时间还不如先好好睡一觉，等着自己的儿子稍大一些了，懂点儿事了，再跟他交代一下。

　　即使是自己的亲人，空间存在的秘密，不到万不得已的时候都不能透露出去。


第753章 被刺激的李光株

　　晚上的时候，整个蜜雪儿牧场可热闹了。有唱歌的、有跳舞的，杰尔镇长和马丁治安官也是被请了过来。

　　在棕泉镇上的拍摄还需要杰尔镇长配合，也需要马丁治安官帮着维持一下秩序。再说，跟他俩也不是外人，没事经常就凑到一起吃个饭的。

　　现在刘云轩再次回到田园牧场中生活，也是让棕泉镇上的人与他的感情更近了一些。因为这才是咱们棕泉镇的“杰出镇民”嘛。

　　“安迪，为什么你们的国家不搞这样的电视节目，到时候让他们过来拍摄，我们还能跟着参加一下。”杰尔镇长看着正在打闹玩乐的刘在石一帮人有些惋惜的说道。

　　“杰尔镇长，如果你想宣传棕泉镇，直接找他们也可以的。”刘云轩笑着说道，“他们好多游戏环节，也是需要别的人参与进来的，你让大家踊跃一些就好了。”

　　他反倒认为这是个小事，这些即使杰尔镇长不说，刘在石他们在节目中也会提到的。因为每次他们取外景的时候，都会对当地的风俗习惯之类的做一些介绍。

　　“芳芳啊，以后可千万别再吃那么多的椰枣了，你看你和帕卡琳娜现在看着这么多好吃的都吃不下了。”刘云轩看着芳芳无奈的说道。

　　家中移植的椰枣树别看是移植后第一年产果，可这产量可是非常好。最高兴的就是小芳芳了。这个好啊，以后在家里自己就能摘椰枣吃了。

　　现在知道帕卡琳娜过来了，自然得拿给她一起分享。这一下好了，两个馋嘴的小丫头，都吃多了，到晚餐的时候只是拿着果汁喝。

　　“这些椰枣移植得确实很成功，如果你要是需要的话，今年我再帮你移植一些吧。”曼苏尔切了一块儿羊肉后笑着说道。

　　品尝椰枣他可是行家，因为这东西打小他就吃啊。当初之所以没有给刘云轩弄太多的椰枣树，不是别的，主要就是怕浪费。他怕这些树换地方以后长不好。

　　没想到这次一品尝，味道确实很棒，要不然小芳芳跟帕卡琳娜也不会吃多了，这才有此一问。

　　“不用特意的弄这么大的树，有这么几颗就够孩子们吃了，等着下次过来的时候带过来一些小树苗也行，让它们慢慢的长呗，反正又不着急。”刘云轩摇了摇头说道。

　　这东西也就是女人和孩子爱吃，自己吃着就感觉都甜得发腻了。而且自己有空间，到时候丢里边两棵去，一年的时间也够了。

　　“史派西，祝贺你啊，电视剧大火。”刘云轩又向着史派西恭喜的说道。

　　《纸牌屋》这部电视剧毫不意外的火了，史派西现在还真是趁着剧组短暂的休息时间过来的，明天就得赶回去参加拍摄任务。

　　“第一季的成功确实在我们的预料之中，只是我们也没有想到会火成现在这样。”史派西笑着说道。

　　毕竟这部电视剧是由网上投票选出来的电视剧，当初参与的人数就很多。而且演职人员的阵容也是很强大的。

　　“第二季大概在什么时候放出来？会不会耽误我们电影的正式宣传？如果需要的话，到时候你就自己调配一下时间。”刘云轩想了一下说道。

　　现在史派西就这么忙呢，到时候电影宣传期还真不一定能赶得及。有些事情就得相互谅解着来。

　　“应该没什么问题，现在也快拍完了，不会影响咱们电影的宣传的。”史派西想了一下说道。

　　第二季也不用做多少宣传，没啥太大的变化也会在14年的2月份一次放出。到时候自己就可以趁着电视剧拍完做电影的宣传了。如果电影也能取得好成绩，那么没准14年就是自己的双丰收年。

　　今天的晚餐本就是朋友小聚的场合，所以也没有那么多的讲究，谁想跟谁挨着就随便坐。就像现在，特拉沃尔塔和吴宇森这两个人就被刘在石他们给围在一边，不时的爆发出欢笑声。

　　而IU和宋智孝自然的就凑到了蜜雪儿和安妮斯顿的身边，带着三个，哦不，现在应该是四个小萌娃子在那边玩了。人家小阿福好歹也会爬了，能跟着凑热闹了。

　　“安迪哥，明天我们拍节目的时候你过去看看不？”这时候李光株从边上凑了过来问道。

　　“我就不去了，你们的拍摄要是看完了，将来我看播出的时候就会感觉没意思了。”刘云轩笑着说道。

　　看拍摄现场，就相当于剧透了。所以哪怕是现在影片已经剪辑完了，刘云轩也没有看过哪怕一次。他怕看了以后再去影院中观看的时候，就没有了那种期待的心情了。

　　“安迪哥，我跟你打听一下，今天去跑马场那边玩，他们说您一匹小马驹就卖了一千万美金，是真的么？”李光株又赶忙的询问道。

　　这个多少有些失礼，哪有跟人打听赚多少钱的。不过主要是这个消息太让人惊讶了，他们可不知道刘云轩去年的马驹就卖了好多钱。

　　“是的，都是他们自己喜欢，所以给的价格就高了一些。”刘云轩笑着说道，“你也知道曼苏尔他们对于金钱不是很在乎，就比照着克伦克的出价来了。”

　　“现在就看火焰的这些孩子们，明年的时候能不能在一些赛马比赛中拿一些名次了。要是它们能够获得好的名次，将来火焰的后代都该被人们抢疯了。”曼苏尔在边上插言说道。

　　李光株他们听到这个交易价格后，觉得不可思议的贵。可是曼苏尔却觉得这个价格有些便宜了。

　　虽然照比着去年两匹小马驹一千五百万的价格要多一些，可这些小马驹经过训练以后成长得确实不错，现在自己的那些，别说一千五百万俩了，就是买一匹都不卖啊。

　　而这次过来的价格也是有些不好定，克伦克的价格毕竟在那里摆着呢，也只能照比着来了，就是曼苏尔的兄弟们想多给一些也得照顾一下克伦克的情面。

　　因为克伦克跟刘云轩的关系也很不错，到时候两边闹起来，刘云轩会为难的。不过交易完曼苏尔也说了，等将来有成绩了，最少会补打500万美金过来。弥补一下这次的交易差价。

　　“安迪哥，我们可以在节目中将这件事情播出去么？”李光株征询着刘云轩的意见。

　　这要是报道出去，估计最少得震翻一片电视机前的观众们。这要是换成韩元，一匹小马就一百多个亿啊。四匹小马就是将近五百亿啊。怪不得人家有钱啊，这来钱也太快了啊。

　　“小马驹你们还是先别报道了，省得引起别人的注意，到时候还得到我这边来烦我。”刘云轩摇了摇头说道。

　　今年这小马驹都差点不够分呢，谁知道明年火焰具体会表现如何，就生一个两个的都是非常有可能的。到时候要是有提前答应的这是给谁不给谁啊。

　　“明天晚上你们就该到安迪牧场中拍摄了，那边有野生动物园，很多小动物，还有你的近亲长颈鹿呢。”刘云轩看着李光株有点失落，笑着说道。

　　因为李光株的外号，只要有长颈鹿存在，自然也少不了他的镜头，所以只要过野生动物园那边演出分量也都能保证。

　　这一下李光株可是高兴了，屁颠颠的回去跟刘在石他们透露明天大概的行程了。其实就是不用他说，大家也能猜个差不离。

　　“在石哥，你说安迪哥一年能赚多少钱呢？”临睡前李光株问道。晚餐过后，为了保证明天早晨的正常拍摄，大家也没闹太久就回房了，抽签后就是这俩人一个房间。

　　“哎西，这个我哪里知道。不过想来一年赚得不会少吧，听说那边的牧场比这边的还要大好多。而且今天的蓝莓你也吃到了吧，据说卖得比正常的也要贵。”刘在石也是被勾起了那么一点点的兴趣儿。

　　“在石哥，我偷偷的告诉你，安迪哥的一匹小马驹，都能够卖一千万美金呢。”李光株跳下床，来到刘在石的身边神秘兮兮的说道。

　　这个事情还真就他知道，今天下午过去玩的是侯他也是瞎溜达时候无意中听到的。可是他的心中又是一个藏不住事情的人。刚才被刺激了，也想着再刺激别人一下。

　　“光株，你不是听差了吧？真的有这么贵？”刘在石也是有些吃惊的问道。

　　“我没有听差，曼苏尔殿下买去的。”李光株保证的说道。这么重要的事情自己又怎么会听差呢，那可是真的不能再真了。

　　“大发、大发，安迪这才叫赚钱呢。”刘在石也是不住的感慨说道。

　　“对了在石哥，安迪哥说了，节目中不要播出去关于小马驹的事情，我先睡觉了啊。”李光株将床边上的台灯一关，被子一蒙，不一会儿就进入了梦乡了。

　　这一下可是苦了刘在石了，本来他已经打算要睡了，没想到让李光株给勾起了兴致。谁成想这货说完了自己就睡了，自己咋办？

　　不过他也是想着，反正刘云轩说得是别在节目中透露出去，要是私底下传一传应该没啥问题。就这样，刘在石本着我不睡觉，别人也别想好好睡觉的原则，挨个房门的敲。

　　反正你要是敢开门，我就敢进去将这个消息丢出去，然后再像李光株似的补上一句不要在节目中泄露。

　　刘在石是舒坦了，金钟国、HAHA、池石镇、GARY，这四个人也被这消息刺激得有点睡不着了。

　　主要还是感受到了跟刘云轩的财富之间的差距有点大。这还仅仅是人家的一项产业，这要是所有的都加起来，一年得赚多少钱？而就是这样的大老板，跟自己等人还称兄道弟的。

　　这东西没有虚的，在韩国的宴请，到美国的安排，这些刘云轩可全都弄得很到位啊。

　　“哎呀，大家也不要多想。明天节目的时候在保证节目质量的情况下，往安迪投资的那部电影上多引导一些就好了。”国教练发言了。

　　大家想想也是，能帮刘云轩的，也就在这上边了。


第754章 大野猪也要上节目

　　刘云轩觉得自己起床就够早的了，没想到来到蜜雪儿牧场吃早饭的时候，发现刘在石他们已经在外边开始了拍摄。

　　“他们是几点起来开始弄的啊？”刘云轩一边喝着粥一边问向身边的罗德里格斯。

　　“天还没亮的时候他们就起来开始准备了，不过看他们拍节目的时候都挺开心，也挺不错。”罗德里格斯笑着说道。

　　拍综艺节目跟拍电影不一样，要求没有那么高。虽然罗德里格斯不是很了解，但现场那不时传来的笑声是骗不了人的。

　　“今天你就跟着他们节目组吧，有什么需要的帮他们安排一下。”刘云轩点了点头说道。

　　干啥都不容易，别以为刘在石他们玩着闹着就把钱赚了，这背后付出的辛苦也不少呢。

　　“大大，我们一会可以跟着一起看节目去么？”芳芳小口的咬着玉米面的饼子问道。

　　牧场中也种了些玉米，虽然还没有成熟，可这青玉米磨成的浆再掺点白面，用锅贴出的饼子焦香四溢、松软香甜、脆而不硬。三个小萌娃都很喜欢吃，现在就是一人抱着一块刚出锅的玉米饼啃着呢。

　　“你们过去看看可以，不过可千万别给人家添乱，他们的拍摄任务也挺紧张呢。”刘云轩看着三个小家伙叮嘱的说道。

　　三个小家伙中最不用担心的就是豆豆。豆豆比较懂事，而芳芳和帕卡琳娜就不一样了。懂事归懂事，可这俩小丫头要是疯起来，也能把牧场给闹翻天。

　　她们的心思早就在节目组那边了，听到刘云轩同意以后都是加快了吃饭的速度。都顾不得饼子有点热了。尤其帕卡琳娜，小嘴跟贪吃的松鼠一样塞得满满的，差点没噎着。

　　“曼苏尔这几天你是在这边玩还是过去安迪牧场那边？”刘云轩又对曼苏尔问道。

　　“今天一起过去安迪牧场那边吧，婶婶他们不是要回来了么，好久都没有见到他们了。”曼苏尔笑着说道。

　　如今刘父刘母这个老年旅行团，因为小阿福会说话也会爬了，已经暂停了活动计划，正在往回飞。虽然说以后小阿福的教导工作会交给刘云轩两口子亲自负责，可小阿福也是老人们的心尖肉。

　　“也行，不过估计在那边也呆不久，到时候还得回这边来。我现在可是很喜欢在田园牧场那边生活呢。”刘云轩笑着说道。

　　现在的他可是全身心的投入到了牧场生活中去。每天胸前挂着小阿福去放牛，也是他最大的乐趣儿之一。这些小牛牛们本来就比较老实，有小阿福在的时候更不会乱跑了。

　　听到刘云轩的话大家都是笑而不语。虽然刘云轩是富豪了，可他喜欢的东西一般跟高雅都沾不上边。

　　刘云轩的身体协调性很好，跟着大家也玩过高尔夫和网球，可他在这方面的兴趣儿真的不大，每次也就是玩玩而已。最多的还是在他自己的牧场中骑马逛着玩。

　　“云轩，等今天拍摄完节目，我们也该回去了。我也得拿着样片挨个的国家跑了。”吴宇森笑着说道。

　　电影的四个投资人都在，可这些事情也就自己和特拉沃尔塔能去办。这曼苏尔和刘云轩根本你是别指望了。

　　“帕卡琳娜呢？在这边呆得久了她的父母不担心么？”刘云轩问道。

　　别人都好说，小萌娃帕卡琳娜可有点小麻烦。现在这边没有戏拍，小芳芳她们也要上学，要是丢给自己照顾，他也怕出什么别的状况。

　　“过几天她的父母就会过来了，带着她去游玩。小家伙也快到上学的日子了，以后可没有这么悠闲的时间了。”吴宇森笑着说道。

　　这次小家伙之所以能过来得这么早，也是跟她最近的安排有关。他的父母可不想小家伙将来除了拍戏什么都不会，以后也要让她将更多的时间用于学习当中。

　　刘云轩点点头，这还差不多，要是时间太长，自己这边可是负担了。

　　“你们先在这边休息吧，我再过田园牧场那边看看去。下午的时候好一起过安迪牧场那边。”刘云轩将杯中的茶一口饮尽后说道。

　　安妮斯顿和蜜雪儿带着小阿福玩呢，一会儿吴宇森他们也得到刘在石他们那边穿插一下，自己还真是没有什么事情做了。

　　不过还没等他离开呢，就听到节目组那边传来了骚动的声音，人们大呼小叫的也不知道发生了什么事请。

　　“芳芳啊，不是告诉你们不要给这边捣乱么，你们怎么不听话呢。”等着刘云轩赶到现场后看着现场的狼狈样子哭笑不得的说道。

　　三个小萌娃骑着大野猪，后边跟着大大小小的别的野猪在边上看着，而RM节目组中的那些人基本都聚集到一起了，尤其是刘在石缩在人群中不是的啊啊的叫着。不用想肯定是现在这些块头大的大野猪给他们吓着了。

　　这也算是自己这边疏忽了，还真忘了将牧场中有着的这些大野猪介绍给他们。因为这边没有小矮马了，三个小家伙代步工具就是大野猪了。

　　不过毕竟影响了人家的拍摄计划，也得拿出点姿态来。

　　“花花猪很乖的，它们不咬人，你们不用害怕。”小芳芳皱着眉头冲着刘在石他们喊道。就是因为他们胆子小，都害得自己被大大说。

　　“在石哥，大家放心吧，这些野猪都是我们牧场中游客们的代步工具，不会伤人的。”刘云轩只好也跟着向刘在石他们喊道。

　　“安迪啊，你要把它们看好，不要让它们过来，它们的牙齿太锋利了。”人群中传来了刘在石不是很大的喊声。还趁着摄像机拍摄不到的时候冲着刘云轩挥了挥手。

　　这一下刘云轩知道了，他们之所以这么夸张还是为了节目效果。要不说呢，这顶多也就开始的时候能吓那么一下，等看清楚小芳芳他们后即使再害怕也不会这个样子。

　　“智孝、IU，一会拍摄节目需要跑步的时候，你们就骑着野猪跑吧，很听话，吃的就在它们身上背着的袋子里。”搞清了现场的状况，刘云轩也是配合着说道。

　　这也算是给自己牧场的旅游业做宣传了，毕竟有狩猎野猪的狩猎园，可没有专门骑野猪玩的地方。

　　宋智孝和IU早就等不及了，在她们的心中可没有多少害怕的概念。尤其是IU，看着芳芳她们骑着野猪都是稳稳当当的早就来了兴致。

　　“哇，大发，它们真的很听话啊。”宋智孝战战兢兢的坐到大野猪的身上后，试着用手抚摸了一下猪毛后高兴的说道。

　　“你们骑的时候正常行驶就好了，可千万别跑太快，要不然容易把你们给摔到。”刘云轩笑着说道。

　　虽然这些野猪们都是圈养的，没有了多少野性。不过这要是让它们玩开心了，跑起来也是飞快的。

　　“钟国哥，不服气你就过来，今天我一定要教会你知道，什么是真正的动物之王。”李光株偷偷骑上一头野猪后看着金钟国挑衅的说道。

　　“呀，金钟国，光有拳头是不行滴，今天你要是敢再欺负我们，一定要你好看。”刘在石也有样学样的骑上一头野猪后得意洋洋的说道。

　　在节目中他们都属于弱势群体，这逮着机会就想着反抗一下，虽然最后更多的还是被金钟国给镇压了。

　　因为这些野猪的抢镜，PD和作家们也在紧急协商看看能不能把这些大野猪给加入到节目中来，这样节目才能更抓眼球。

　　“安迪先生，跟您提个冒昧的请求，不知道您能不能留下来帮我们看管一下这些野猪，我们想让这些野猪也跟着做游戏。”赵PD来到刘云轩的身边小声的说道。

　　“其实用不到我的，你跟这三个小家伙说就好了。本来她们过来就是看你们拍节目的，有什么需要野猪配合的，就跟她们说。”刘云轩笑着说道。

　　芳芳大魔王在，所有的动物都得老老实实的。而且这样也可以让三个小家伙在节目中多露露脸。

　　“安迪先生，这样真的可以么？”赵PD有些不确信的问道。这三个小家伙虽然是骑着野猪过来的，不过在赵PD的心中还真不相信她们能管得住这些大野猪。

　　“芳芳，留下几头野猪跟着叔叔们一起拍节目，其余的就让它们回去吧。现在外边的太阳也是挺热的，你们自己也要戴好帽子。”刘云轩对着小芳芳说道。

　　即使自己说得再多，他们也未必能相信，还是让他们实际的看看小芳芳的本领吧。

　　得到自己大大的吩咐，小芳芳拍了拍自己骑着的大野猪的头，然后在这些野猪中转了一圈。

　　她认为满意的，也是凑过去拍拍头，这就表示这头可以留下了。而不需要留在这边的就从它们的袋子里拿出蔬菜放到它们的嘴里，再拍拍它们的屁股，这些就会自己找路回去了。

　　这一下可是把刘在石他们给看傻眼了，这也太神奇了吧，这里的野猪怎么可以这么聪明。而且是那些被小丫头留下的野猪，都是乖乖的跟着芳芳的大野猪后边，竟然还列起了队形。

　　“刚才你们都拍下来了么？”赵PD赶忙冲着边上固定极为的摄像师问道。

　　这个镜头可是太宝贵了，他现在已经决定了，所有的游戏全都改拍。你再好的游戏，也没有这些大野猪看着新奇啊。会列队的野猪有多少人看过？反正他是第一次见。

　　边上的摄影师也是满脸兴奋的点点头。这段影像的宝贵程度他们也是知道的，而他们的收益也是跟节目组的成绩挂钩的。节目的收视率越高，他们的收入也能跟着多一些。

　　“好了，我先回去了，有她们在这边这些大野猪都会乖乖的。”刘云轩看着正在给大野猪们整理队形的一脸傲娇小表情的三个小娃子说道。

　　小孩子们也都是很敏感的，她们自然也是感受到了边上这些人看着自己那惊奇的目光。这一下就更卖力了。


第755章 给特辑改个名？

　　有了小芳芳在那边帮着管理大野猪，刘云轩也就抽出身来管理自己的那些小牛们。

　　这些小牛他照顾得也算精心了，只要他在这边的时候都是提供给它们空间的食物。不过这些牛跟空间中的那些牛还是有一定的差别。现在的他可是对空间牛自然繁衍更加的有信心了。

　　不过这边的牛还得养着，到时候好来个鱼目混珠，即使真的培育成了，也能遮掩过去。不会让大家寻着自己的疏漏。

　　东走走、西看看的，这一上午的时间也就过去了，可他回到蜜雪儿牧场后才知道，RM节目组在这边的节目已经拍完了，现在正在棕泉镇上拍摄呢。

　　三天的时间看着很多，可要是想拍出两集的份量来也不容易。因为这不是随便拍拍就可以的，韩国的电视综艺竞争得那么激烈，你要想大家都坐在电视机前观看你的节目，你得有能留得住观众的节目。

　　“老板，在咱们牧场中拍摄的时候，咱们的这些大野猪可一直都在参与呢。”罗德里格斯笑着说道。

　　现在这些大野猪好歹也算是明星猪了，在节目中也是露了不少的脸，将来节目播出的时候也能名扬海外去了。

　　“他们现在对大野猪这么着迷，真不知道下午赶到安迪牧场的时候他们怎么安排节目份量。”刘云轩摇了摇头笑着说道。

　　这边仅仅有大野猪就给他们高兴成这样子，安迪牧场中可是有狗熊、羊驼、考拉、梅花鹿、袋鼠、大象，要是他们运气好，还能赶上得克萨斯红狼回来探亲。这还是在主屋附近他们能直接接触到的，野生动物园里的动物们更多了。

　　不过刘云轩还是比较期待李光株跟长颈鹿见面的画面，到时候一定是非常有喜感的。

　　“云轩，一会我们就先离开了，还有很多事情要忙，等一切都谈妥后再通知你们吧。”吴宇森看着刘云轩笑着说道。

　　“你们不跟着一起过安迪牧场玩玩了？”刘云轩问道。

　　“可没有那么多的时间了，排期上还不定会出现什么困难呢。”吴宇森摇了摇头说道。

　　刘云轩点了点头，没有过多的挽留，还是正事儿要紧，游玩什么的以后时间大把。反正特拉沃尔塔有自己的飞机，也不用自己安排接送的，他也知道老吴同志对这部电影的看重。

　　“你们三个小家伙今天跟着玩得怎么样啊？”没有休息多久，刘云轩看着跟着摄制组返回牧场的三个小家伙问道。

　　“大大，我们玩得可开心了，我们还跟着叔叔们和IU姐姐一起做游戏了呢。”芳芳高兴的说道。

　　其实芳芳的心里一直都挺羡慕帕卡琳娜能拍电影的，不过自己却一直都没有机会，顶多是让自己的大大帮着拍一些游玩的照片。

　　这次也算是过了一把演员的瘾，而且赵PD他们也是为了三个小家伙临时的增加了一个小游戏。让三个小家伙带着耳机听歌曲，模仿屏幕中的动作，让刘在石他们猜是哪首歌。这一下可是让很有表演欲的小家伙们玩得很开心。

　　“安迪，赵PD让我过来问一下，可不可以让这三个小家伙作为我们美国特辑里的特邀嘉宾参与整个特辑的演出？”飞往安迪牧场的飞机上刘在石凑过来轻声问道。

　　帕卡琳娜就不用说了，妥妥的童星一枚。小芳芳和小豆豆也不差，一点也不怯场，唱起歌来也似模似样的，让今天上午的拍摄过程也充满了好多的乐趣。

　　要是作为特别嘉宾的存在也不是很麻烦，补个开场，好好的剪辑一下就OK了，反正今天上午的行程这三个小家伙都参与了。

　　只是赵PD觉得已经得到刘云轩太多的帮助了，自己要是再额外的提出来就有些得寸进尺了，就跟刘在石念叨了一下。

　　刘在石是想着既然上午的时候就能够让三个小家伙参与进来，刘云轩对于这方面应该还不是特别的在乎，所以才过来问一下，一切都是为了节目嘛。

　　“这个你直接问三个小丫头吧，她们要是喜欢就可以，芳芳她们确实也好久没有玩得这么开心了。”刘云轩无所谓的说道。

　　他从来都是为小家伙们考虑，只要小家伙们玩得开心就成，他不会过多的干预。要是三个小家伙不喜欢上节目，你就是给他再多的钱他都不带同意的。

　　“对了，听Angela说你蒙大拿州的牧场中还有好多的动物？”刘在石又好奇的问道。

　　拍摄间隙的时候大家也都挺喜欢跟这三个小家伙聊天的，小家伙们也是说了不少关于牧场中的事情，提到最多的当然就是牧场中的小动物们了。

　　其实刘在石他们在蜜雪儿的手机中以前也是见到过一些动物们的图片的，不过都是以为这是刘云轩和蜜雪儿闲着无聊养的宠物，哪想到现在听芳芳一说，每个物种都已经发展成了一个小团体。

　　“嗯，确实不少，还有个野生动物园呢。等你们到了就知道了，反正在飞机上也是没有什么事情，可以让你们的作家再设计一些跟动物有关的游戏嘛。”刘云轩点了点头说道。

　　现在自己家的小动物们已经太多了，要不然上次也不会给查理搞得那么狼狈。刚才自己还想着这个事儿来着，倒是可以让刘在石他们提前准备一下。

　　“安迪，你看我们明天可以再到你的海岛上拍一些节目片段么？”刘在石又有些不好意思的说道。

　　这也是他听芳芳和小豆豆聊天的时候说起来的，好像上次她们就去沙滩上玩来着还吃了烤肉呢。

　　“你们的时间安排得开么？”刘云轩笑着问道。他倒是无所谓，反正也快要去酒庄那边调制红酒了，去了也是顺路而已。

　　刘在石他们的时间可是很紧张，尤其是他和HAHA还有无挑那边的节目需要拍摄，估计这次出来拍海外特辑，也是将别的节目赶工了不少。

　　“如果可以的话我会让赵PD跟台里申请，多停留一天。反正出来一次真得挺不容易的，还不如一次玩个够本。”刘在石叹了口气说道。

　　不仅仅是平时玩的时间少，就是陪着家人的时间都不是很多。有时候他自己这边拍完节目回家都是凌晨了，胡乱的洗洗就睡了。也许什么时候他退出演艺圈了，或是不再接那么多的节目了，才会有机会陪着家人游玩。

　　“去倒是可以，不过也只能在沙滩附近进行拍摄，我海岛那边还没有改造完工呢，要是进入工地会有危险的。”刘云轩说道。

　　“OK，这就太好了。”刘在石高兴的说道，说完后站起身来，看着另一边的节目组说道，“孩子们，安迪说了，我们可以到他海岛的沙滩上游玩，你们准备好了么？让我们的赵PD多申请一些时间吧。”

　　“YES！”李光株高兴得都差点蹦起来。他的玩心最大，虽然HAHA一直都是淘气鬼的形象，可这是节目需要。真正的爱胡闹的还是李光株。

　　今天他就没有玩尽兴，别人骑大野猪是享受，他骑着是受罪。他个子太高，腿太长，骑着的时候腿还得伸开，要不然就得拖到地面上，哪里像别人那样踩着那么舒服。

　　现在看到有机会继续到沙滩上玩，自然是最先响应起来。别人也是不甘示弱，欢呼了一小下后都把期盼的目光看向赵PD。

　　这一下赵PD可是感觉压力山大啊。刘在石说得轻松，他可是知道台里边的行程也都是很紧张的。更别说这次还从台里提了好多的设备出来，要是再晚回去一天，他都不知道台长大人会不会气得跳起来。

　　这次的拍摄台里支持归支持，可也不能耽误了台里的日常运行啊。

　　“你们可给我出了个难题，等到牧场后我跟台里联系一下试试吧，不过也得看看延期一天的机票还有没有了。”赵PD看着大家无奈的说道。

　　要是改行程这需要办的事情也挺多的，台里边同意了，这机票的时间也得改签一下啊，时间离得又这么近，要是没有回程的机票，即使台里同意也白搭。

　　“赵PD，把你们的机票信息告诉我的助理吧，让他帮你们联系一下航空公司，办理起来还能快捷一些。”刘云轩笑着说道。

　　芳芳有自己的小伙伴，刘在石他们也算是自己的小伙伴了。刚才刘在石宣布能够去岛上玩的时候，大家的笑容和兴奋都是发自内心的，所以刘云轩也想给他们一些帮助。

　　自己有黑卡，即使没有飞机空位了，让航空公司帮着想想办法问题应该也不大，顶多算是他们做一些内部的调整。

　　而且刘云轩还不仅仅如此的帮助自己的小伙伴们，说完以后还直接将自己的卫星电话递给了赵PD。那意思，现在就联系吧，也别等着到牧场了，早确定早安心啊。

　　“你们也别光顾着玩，赶紧给我想别的游戏，这次的游戏一定要提高难度，绝不能让他们那么轻松。”赵PD接过刘云轩的电话后看着作家们说道。

　　自己这也是被逼上梁山了，能不能多争取一天的时间还得看自己跟台里沟通。

　　“赵PD，你到时候可以跟台里边说，是我比较好客想多留你们呆一天，这样的话你的压力也能小一些。”刘云轩来到赵PD的身边轻声的说道。

　　赵PD感激的笑着点了点头，这样确实能够让自己主动一些，成功的几率也能高一些。不过他心里也是想着，这个安迪确实很不错。很会为别人考虑，还没有那些富豪们所谓的架子，这样的人在韩国可是很少见的。

　　刘云轩可不知道赵PD对自己的评价这么好，他只是本着自己做人的原则，不会让自己的朋友们太难做。

　　这次赵PD过来虽然聊得不是很多，但也可以算是自己的朋友了。要是没有赵PD，RM这个节目可能就不会像现在这么精彩，自己也够呛能喜欢上刘在石他们。人生一世，多结识一些朋友总是好的。

　　赵PD一通电话打下来，倒是没有受到台里边的问询，只是让他一定把握住这次的机会，拍摄出最好的海外特辑，让将来的收视率更高一些。

　　他也是长处了一口气。他本人也是想多在这边玩一下的，谁不想上私人海岛上玩玩去。不过现在他都在想着是不是该给这次的特辑改改名字了，要是改成美国特辑牧场篇好像更恰当一些，因为只要是游玩的地方好像都是刘云轩的地盘呢。


第756章 给动物们立规矩

　　所有的人来到安迪牧场后，第一印象就是一个字——大。刘在石他们在飞机上张望了一下牧场的大概情况后也是有如此的感觉。

　　其实蜜雪儿牧场那边的面积现在就已经很大了，因为刘云轩在不断的购买着周边稍小一些的牧场。不过因为这次过来大家伙儿都有些小兴奋，再加上有节目要拍就都没有过于的注意。

　　可是这边不同啊，这边的牧场中可是有整条河流通过的，再加上刘云轩的一些介绍，一下子就把大家都给震住了。

　　因为这个牧场的整个面积，竟然快有韩国整个首尔市的面积大了。首尔市的面积是605.77平方千米，换算成英亩的话是15万英亩左右。而刘云轩刚才可是说了，这边的牧场面积可是有12.4万英亩呢。

　　他们真的有些无法想象，假如当一个人坐拥着一个城市那么大的土地，这样的人将会富有到什么程度。

　　“你们不用那么吃惊。”刘云轩笑着说道，“我的这些土地全加起来可能连美国的前几十名都拍不上呢。”

　　“我的好友，沃尔玛集团的克伦克，现在拥有的土地已经达到了快90万英亩了，不过这在美国也只能拍第八名，前边的那些大地主们拥有的土地面积都是超过百万英亩的。”

　　有时候刘云轩没事的时候自己也会上网浏览一下这些美国知名的大地主们，好给自己一些激励。自己的资产现在看着不少，可跟人家比起来，真心啥也不是。

　　这还是在美国的范围内，要是在全球来说呢？自己更是个小屁屁了。自己努力了这么久，不停的购买牧场，哪怕有时候贷款也要买一些。可就是暂时的把国内承包的那些土地都算在一起，跟人家都没法比。

　　“哥，你不要这么谦虚好不好，很让人害怕的。”李光株听到刘云轩的话后哭丧着脸说道。

　　他是真心的不知道刘云轩得有多少土地才会满足。他的家庭条件也算可以了，自己的事业也起来了，父亲的公司也很赚钱，在韩国来讲生活得也算不错了。

　　可要是换到这边呢？不说跟刘云轩比，对于他来说那是土豪，也就能跟罗德里格斯来比一下了。这还得是自己多接一些广告和电影啥的。因为人家每年的收入也是大几十万美元呢。

　　因为有了额外的一天时间，拍摄的行程也就不那么赶了。来到安迪牧场后，大家也是先四处的参观了一下。

　　这一下也算是见识到了芳芳口中描述的那些“可爱”的小动物们了，如果那跑起来地都跟着震的大黑狗熊也能算可爱的话。

　　现在他们知道了，蜜雪儿牧场中的大野猪真心不算啥。天上飞的大海雕、地上跑的大狗熊，还有那远处的一大群狗狗和那夹杂在中间趴着的狼们。要不是刘云轩一直跟着他们，他们真想快些的躲到屋里猫起来。

　　这边太可怕了。这次倒是不用装了，即使刘云轩一再的告诉他们黑熊很友好，他们也是不敢靠近。让想着跟他们来个抱抱，打个招呼的小狗熊很是纳闷。

　　“安迪OPPA，大狗熊真的不会伤着人么？”后边过来的IU看着跟芳芳她们玩耍的大狗熊好奇的问道。

　　“不会的，在我的牧场中，只要是在外边能随意活动的动物，都是很友好的。只要你认真的对待它们，不去欺负它们，它们从来都不会主动攻击人类的。”刘云轩笑着说道。

　　“这头狗熊就是在小的时候我就开始养了，还有天上飞着的那两只稍小一些的白头海雕也是在我牧场中出生的。”

　　“当然了，有些动物也是比较调皮的，有时候也爱作弄人。”刘云轩又补充了一句。

　　他不知道这些人里边是否有跟查理一样没有啥动物缘的，到时候没准连脾气最温和的羊驼们都会给他们甩点鼻涕。

　　“IU姐姐，快过来，小黑黑很乖的。”芳芳冲着IU招手说道。

　　这些人里边芳芳跟IU是玩得最好的了。上次在国内就一起玩过，而且IU还是这些人里边最年轻的，就是宋智孝在芳芳的眼里也是觉得年纪有些大，应该不是能跟自己一起玩的好伙伴。

　　等着来到主屋跟前的时候，刘云轩他们再次的被这些小动物们给围住了。刘云轩都有些苦恼了，看来以后也得给他们立立规矩了，不能老让它们这么没有礼貌的。没看给人家节目组里的作家小姑娘们都吓得发抖么。

　　牧场中的动物们跟人类接触得习惯了，你干活的时候它们都会经常的凑过去看看热闹。刚才刘云轩就看到有一只袋鼠将自己的两只小前爪放到了一个姑娘的包包上，貌似是想上里边找好吃的。

　　“芳芳啊，带着这帮家伙到边上玩去吧，你们三个给它们上上课，以后可千万不能乱翻别人的包。告诉它们犯错了，以后不给饭吃。”刘云轩看着小芳芳说道。

　　这帮小动物们也相当于自己家庭里边的小孩子们，发现了它们有不好的习惯，也得及时的给它们改正才对。真应该让它们好好的跟着小狐狸们学学，没看到人家直接就开始推着阿福的婴儿车往前走么。

　　其实摄制组别的人也见到了狐狸推车的场面，不过他们也不敢照相。这边的动物们太多了，很怕照相后闪光灯再给动物们吓着。

　　芳芳大魔王得到命令，小手一挥，就带着这些动物们向着边上的阴凉处走去。至于该怎么训练，芳芳大魔王还没有想好，一会儿跟着自己的小伙伴商量吧。

　　“安迪先生，您养了这么多的动物，日常的开销也不少吧？”来到主屋中后赵PD笑着问道。

　　飞机上刘云轩帮着自己，让赵PD对他也是很有好感，一路上也聊了不少，现在算是很熟悉了。

　　“岂止是不少啊。”刘云轩叹了口气说道，“吃草的还好些，牧草随便吃。这吃肉的就比较愁人了，尤其小狗熊现在长大了，也成了大胃王。还有那些狗狗们，也都是每顿饭无肉不欢的主。”

　　这帮家伙都是被自己给惯出来的毛病，罗德里格斯都跟自己汇报过。你要是随便给它们糊弄糊弄，它们绝对不干。尤其是二货，到时候就会叼着它的食盆跟你屁股后边晃悠。

　　“嘎、嘎”大家正聊着呢，两只小白头海雕也从门外边走了进来。你说你进来就进来呗，还非得在屋里扇两下翅膀。

　　刘云轩不知道这是因为自己经常不回来它们在表达不满，还是它们故意的想到屋里来捣乱。反正这俩家伙也不是个稳当客，它们也是从小就吃着空间食品长大的，这空间水也没少喝。

　　“去去去，你们也到外边听芳芳给你们讲课去。”刘云轩推着两个小海雕往外走，还边走边说。

　　不过人家可没理他，轻轻的一个转身就给刘云轩闪了过去，伸着爪子在刘云轩的脚上踩了一下，就奔着小阿福那边玩儿去了。快走到的时候还回过头来瞄了刘云轩一眼，那意思，别看你是老大，从小俺们就不怕你。

　　“安迪，刚才我没有看错吧？它们怎么会有这样的表情？”刘在石拉着刘云轩的手不敢置信的问道。

　　因为对于这种动物拟人的表情刘在石过于的惊讶，所以这说话的声音不觉得就有点大。这下好了，不仅仅两只白头海雕都扭过头来看着他，就是三只小狐狸都觉得他有点吵，也是直直的看着他。

　　“安迪，不、不是吧，它们不会过来咬我吧？”刘云轩被这五个家伙盯得压力山大，赶忙躲到了刘云轩的身后问道。

　　“没事，不会的。”刘云轩拍了拍他的肩膀安慰的说道，“牧场中的小动物们都很喜欢我的孩子，别说是你了，有时候连我它们都不在乎的。要不然我咋让芳芳在外边给它们立规矩呢。”

　　这些小家伙们还真没有真正的怕过自己的时候，有一个算一个。估计也只有芳芳大魔王能收拾收拾它们了。不过等着自己儿子长大的，到时候可以让自己的儿子替自己把场子找回来。

　　“安迪先生，您牧场中的动物们真是太聪明了。”赵PD隔着窗户看了一会儿芳芳的授课后感慨的说到。

　　这些小动物们都让芳芳给按着自己的种群分成了一堆堆儿的。然后也不知道小家伙跟着这些动物们说了啥，反正就是小萌娃帕卡琳娜把包包放到那里，都不会有小动物们上前打开的。

　　其实他是没有看到前边，芳芳完全是用的杀鸡儆猴的办法。牧场中最喜欢翻包包的就是小狗熊。刚才就当着这些小动物们的面，芳芳她们三个给小狗熊爆揍了一顿。这一下小动物们也知道芳芳大魔王又发脾气了，就都变得老老实实的了。

　　三个小娃子哪有啥力气啊，打在大狗熊的身上就跟挠痒痒似的。更别说抱着脑袋趴在地上的小狗熊的嘴里还吃着甜甜的椰枣呢，这可是开打前小芳芳贿赂给它的。如果它要是会说话的话，一定会要求芳芳她们打多几次，好多换点椰枣吃。

　　“哎，要是咱们在这边的时间多一些，一定能拍出好多期更好看的节目来。”刘在石也是向外看了一会儿后感慨的说道。

　　现在他看到的进程已经是小芳芳给小动物们分发食物了。工人们把装着蔬菜瓜果的车往那里一推，然后这些小动物们就会自己上来领吃的，根本都不用人管。

　　这么聪明的动物们，观众们也一定非常的喜欢看啊，到时候随便找两只就能跟着拍一期非常不错的节目了。

　　“大大，我们已经给它们教育好了，以后不会随便的调皮了。不过小狗熊还得你管它，我管不了。”萌娃三人组回屋后芳芳汇报道。

　　“很好，晚饭的时候每人奖励一只鹅腿，以后芳芳同学还要努力工作，管理好小动物们的日常生活。”刘云轩也是郑重其事的对着芳芳说道。

　　两人平时玩闹得就习惯了，这次也算是回复了以往的节奏。不过今天芳芳也确实值得表扬，要是自己给那些动物们立规矩，可没有这么好的效果。

　　三个小家伙得到了刘云轩的夸奖，晚上还有美味的鹅腿吃，也都很高兴，蹦蹦跳跳的来到小阿福那边跟着玩了起来。

　　其实这东西对三个小家伙来说都不是啥稀罕物。可这是刘云轩奖励给她们的，属于她们劳动获得的回报，这也算是大人对它们的肯定。


第757章 刘在石受难记

　　RM节目组也是抓紧一切的时间来拍摄能让观众们看得开心的镜头。而且也是通过这些年的拍摄经验总结出了一条铁规，那就是刘在石他们越倒霉，观众们看得越乐呵。

　　也不知道是哪位作家给想出的题目，让刘在石他们跟着牧场中的动物们一起坐着吃饭。别人的倒是好说，要么羊驼、要么狗狗，人家宋智孝和IU还抱着考拉，可是刘在石却是高兴不起来，因为他身边坐着小狗熊——小黑黑。

　　小狗熊身子大，刘在石跟它坐在一起，怎么看怎么显得小，而且小狗熊还十分的友好，将自己的熊掌搭在了刘在石的肩膀上。

　　在刘云轩他们这些家人的眼中，小狗熊是憨厚可爱型的。可是在刘在石的眼中，这就是个凶神恶煞啊，尤其是当小狗熊大张着嘴猛嚼牛肉的时候，刘在石就觉得自己的脖子往外冒凉风。

　　整个节目拍摄的时候，刘在石都是战战兢兢的。自己面前烤肉架上烤烧的芳芳牌烤牛肉，即使是自己任务成功了，也得恭恭敬敬的递给边上瞪着小熊眼儿一直看着的小狗熊吃。

　　整个的拍摄过程很欢乐，不仅仅是RM节目组的人，就是刘云轩他们这些在边上看着的都觉得挺有意思的。

　　“在石哥，刚才不都是让你跟小狗熊接触了么，你怎么还害怕呢？”等节目拍完后刘云轩好奇的问道。

　　既然要拍节目，肯定要让小动物们跟着他们先接触一下，省得小动物们不配合。不过这刘在石刚才所表现出来的可完全不是为了节目效果，那是真的害怕。

　　“安迪啊，这怎么能不害怕呢。”刘在石苦着脸说道，“刚才Angela在边上，还没什么。可是拍摄节目的时候，你都能闻到狗熊嘴里呼出的气息。它哪怕是不经意的一挥掌，我都得被它拍趴下。”

　　他自己也没有想到跟小狗熊挨得这么近坐着竟然这么恐怖。看着小狗熊吃瓜果的时候倒是没感觉多害怕，可当那熊掌搭在自己肩上以后，才知道，这哪是拍节目，这是在受虐啊。

　　“赵PD，刚才在石哥说了，在这边的行程，就跟小狗熊一队了。他认为这样会有很不多的收视效果。”刘云轩转过头来，向着赵PD喊道。

　　他也是起了玩儿心，自然不介意在后边给刘在石再轻轻推那么一小把。

　　对于这样的事情大家可是喜闻乐见的，反正再拍的也是下集的节目，正好让这些人跟着动物们组队完成任务也算是别开生面了。

　　刘在石很悲催，哪怕自己不愿意，这今明两天的命运也被他们给安排了下来。回头看看正吃得喷香的小狗熊，人家很友好，捧着托盘想让自己也分享一下它的美味牛肉。要是它嘴巴里不再继续嚼着牛肉这诚意还能更足一些。

　　吃饱喝足，刘云轩也是动了开飞机到天上玩儿一圈的念头。因为这也是几个月都没有开过了，现在还真是有些想念啊。

　　“安迪OPPA，我们可以跟着一起玩么？”宋智孝看着眼前闪亮的小飞机兴奋的说道。

　　刘云轩点了点头，他可是知道这姐们儿就是爱玩这刺激的。澳门特辑中那么高的蹦极人家都是不含糊的往下跳。

　　“喂，不是吧，这到天上飞一圈儿你们也要拍？”刘云轩看着正在往小飞机中固定摄像头的工作人员好奇的问道。

　　“他们中有好些个都是有些恐高的，你这个飞机视野这么好，相信他们在飞机上一定会有更加好的表现。”赵PD在边上奸笑着说道。

　　哪里会那么轻松的就让他们到天上随便玩，得带着任务走。而且他也很期待这帮人在天上的表现。

　　“大大，我都好久没有做过飞机了，一会也要带我们上去玩一下。”小芳芳拉着刘云轩的胳膊说道。边上的帕卡琳娜和小豆豆也是猛点头。在她们的心中可是没啥害怕不害怕的，只知道到天上飞很好玩。

　　“好，一会带他们飞完了就带你们在天上多飞一会儿。”刘云轩揉着芳芳的小脑袋说道。

　　“我就知道，这次来这边就是我受难的日子。”刘在石看着兴高采烈的登上飞机的宋智孝她们无奈的说道。

　　这帮孩子里有胆子大的，可自己是真的怕高啊，没看池石镇到现在还手抖的抓着自己的胳膊呢么。跟自己一样，这货也是个恐高的主。

　　宋智孝这些胆子大的在飞机上玩得很开心，可是以刘在石为首的这些胆小男的心情就不那么美丽了。下得飞机以后，脸色煞白，走路都不稳。因为这是刘云轩特意照顾他们，在天上玩了几个难度稍高的动作。

　　刘在石的预想没有差。晚上睡觉的时候，他就是跟着小狗熊一个房间睡的。赵PD说了，这是为了培养跟动物们的感情。刘在石哪里肯相信，培养感情归培养感情，你往屋里放俩摄像机干啥。

　　早晨的时候大家是在刘在石的惨叫声中起床的。虽然他有些害怕，可是为了节目效果，为了更高的收视率，他也只好跟着小狗熊睡一个屋里。

　　开始的时候他还是很警醒，不时的就会看一眼，看看小狗熊是不是要对他做啥。不过他也是挨不住今天的疲劳，不知不觉中睡了过去。

　　人家小狗熊呢，平时就经常跟刘云轩或是跟芳芳一个屋子里睡，这些都习惯了。睡到后半夜的时候，它就迷迷糊糊的将自己的大脑袋给放到了刘在石的床上。

　　人累得过劲儿了，睡得就比较死也比较香。刘在石睡得很美，可是等他睁开眼睛的时候就看到一颗硕大的熊头趴在自己的枕头边，尤其是那熊嘴边上还挂着一根肉丝。

　　开始的时候他以为自己看错了，不相信的揉了揉眼睛，这才发现，这是真实的，小狗熊就是趴在他枕头边上睡了一宿。

　　赵PD通过摄像头看到了这一切以后都快乐疯了，这刘在石裹着凉被，卷缩在床里边，再配上小狗熊被吵醒后那疑惑的小眼神儿，这强烈的对比，绝了。

　　好多的人跑到刘在石的房间中后也都看到了这很可乐的画面，早晨吃饭的时候看着刘在石以后也都是捂嘴偷笑不已。

　　小狗熊呢，也算是接受了自己这个新的朋友。吃饭的时候还将自己的早餐盆子往刘在石跟前推了推，一副哥俩好的样子。

　　“在石哥，动物们都很护食的，现在小狗熊能把自己的食物跟你分享，也算是他认可了你了。”刘云轩笑着说道。

　　“哦，好。”刘在石回答了一句，然后木然的从小狗熊的盆子里拿了一个西红柿放到嘴边啃了起来。

　　“在石哥，这个、这个它给你，你并不是非吃不可的。”刘云轩哭笑不得的说道。他本是想安慰刘在石一下，谁知道刘在石竟然直接拿起来就啃。

　　估计今天早晨惊吓有点过度，他到现在也都没有反应过来呢。好在即使是给小狗熊的食物也都是清洗干净的，而且它的大食盆每次也都有专门的人给清洗消毒。

　　听到刘云轩的话，刘在石也是反映过来。打量一圈儿后，看到大家都是盯着自己手中那剩下的半个西红柿猛看。

　　“呀，你们等着，等以后有机会的，我一定要好好的报复回来。”刘在石都恨不得钻桌子底下去了。

　　欢乐的一天就这么开始了，大家一致公认刘在石和小狗熊是本期的最佳CP。至于刘在石如何的感想，那就不是大家关心的了。

　　“芳芳，今天跟他们拍摄节目的时候可别把小动物们都给招了去。”在节目组前往野生动物园的时候刘云轩嘱咐的说道。

　　芳芳是野生动物园的常客，有时间了那是每天都要去。跟着那里边的动物们也都混熟了，也是交了不少的新朋友。

　　可是刘在石他们的时间多少还是有点紧张，要是因为动物太多了，影响了拍摄计划，这好不容易申请下来的额外的一天就要白瞎了。

　　“晓得了。大大，你要帮我和豆豆姐请好假哦。”芳芳扬着小脑袋说道。

　　“嗯，不过只能帮你请两天，多了可不行。”刘云轩无奈的说道。

　　芳芳这两天又有些玩上瘾了。也想跟着去海岛，还想着去葡萄园跟着调制葡萄酒，这来来回回的就得两天的时间。

　　不过现在芳芳在学校里表现得很好，尤其是班级里的同学们和老师都收到了芳芳从富士山那里寄过来的明信片以后，大家都认为芳芳是一个够意思的小伙伴。

　　“安迪先生，这次的节目效果应该非常的棒，真心的感谢您对我们节目的支持。”赵PD来到刘云轩的身边感谢的说道。

　　这次去野生动物园为了方便他们拍节目是在正式开园之前就让他们进去的，而且在相应的园区里刘云轩也让管理人员做好配合工作。

　　在赵PD看来，刘云轩对节目组的支持无疑是巨大的。管吃、管住、管交通工具，人家还啥也不图，至于说帮着宣传一下电影，自己节目组的收益可是更大。对于这次的美国特辑，他很有信心在播出的时候达到新的收视高峰。

　　“赵PD，其实这也是对我们野生动物园的宣传。我们这个动物园是公益性质的，所有的收益都将投入到野生动物的保护工作中去。”刘云轩笑着说道。

　　“你们的节目受众面很广，观看的人很多，在全球好多的国家都有你们节目的粉丝。我相信野生动物园上了你们的节目后，也会招揽更多的人过来游玩的。”

　　赵PD微笑着点点头，招呼着节目组的人赶奔野生动物园。既然刘云轩提到了，那么在节目中的时候就让大家帮着多宣传一下吧。

　　刘云轩看着在刘在石身边时而四肢着地，时而人立而起的小狗熊，也只能为他默默的送上祝福。不知道他今天的拍摄还要受多少的罪。

　　不过他还真没啥时间过去看拍摄，因为今天刘父刘母他们就该回来了。


第758章 父母归来

　　“您这几位看样玩得是真不错，气色都挺好的，尤其是我妈，看着年轻了好几岁呢。”等着飞机降落到牧场中后，刘云轩赶忙的跑到自己的老妈跟前狗腿的说道。

　　“混小子，竟然敢开我的玩笑，快点让我瞅瞅我的大孙子，都想死我了。”刘母拍了刘云轩的胳膊一下嗔怪的说道。

　　说完以后，也不管刘云轩了，就迎着蜜雪儿走了过去，因为自己的宝贝大孙子正吃着小手看着自己呢。

　　“爸、艾伦、赵叔，这一趟玩得怎么样？”刘云轩又迎着三人问道。没办法，凯特根本都没给自己说话的机会，直接就奔着小阿福去了。

　　“这出去转一圈可是看到好多以前没见识过的东西啊，不虚此行、不虚此行啊。”赵叔感慨的说道。

　　世界何其大，以前的时候自己在国内也是走过一些地方，可是这次的旅行下来，所见、所闻、所感，都让自己重新开拓了视野。

　　“你们玩得开心就好，我还怕你们第一次出门，去哪里都不咋习惯呢。”刘云轩开心的说道。

　　他最担心的还是自己的父母。虽然说这出去游玩是开心的事情，可是有些人也是无法适应长期在外生活，总会有一些不安全的感觉。

　　自己的父母以前的时候都是生活在靠山村中，哪里经过这种几个月的旅行，还是在国外的旅行呢。

　　“哟，你们这大包小包的带的不少啊，也是难为你们了，怎么搞了这么多。”刘云轩看着工人们从飞机上往下不停的提包裹，现在就有七八个了，也是有些好奇里边的都是啥。

　　“都是我们游玩的时候看到的手工艺品，看着好看，就随手买的，这走得地方多了，攒的也就多了。”赵父笑着说道。

　　每一个地方有每一个地方的风俗，有着不同的生活习惯。而在他们生活中所衍生出来的这些日常的生活用品，也有着当地的特色。反正只要是刘母看着稀罕的物件就统统的拿下。

　　“哎，这次可得多呆着日子再出去玩，没看我大孙子都不认识我了么。”刘母一边逗弄着小阿福一边懊恼的说道。

　　小阿福还不点点的时候他们就出去游玩了，对于他们的印象现在可是一点都没有了。这也就是小阿福脾气好，不认生，刘母抱着才没事。估计换个小孩子早就该哭哭啼啼的了。

　　“对了，咱们家的小芳芳呢？今天不是该休息么，这是又跑哪儿玩去了？”刘母这时候才想起了自己的另一个心肝宝贝儿。

　　“她啊，开心得不得了呢。”刘云轩笑着说道，“韩国过来一个节目摄制组，她和豆豆还有那个到咱们这边来过的帕卡琳娜都跟着他们在野生动物园玩呢，估计中午就该回来了。”

　　“要是你们感觉不太累，咱们下午一起过去海岛那边，还要在那边补拍一些节目，你们可都没看过呢。”

　　“累啥，这出去走走身体也好不少，可比总在家里闷着强。”赵叔拍了拍自己的腿说道。

　　别看他们年纪也都不小了，可这一圈儿游玩下来，心情开阔，精神头也足了不少。虽然达不到刘云轩说的年轻几岁的地步，不过这心理年龄确实降了一些。

　　“哈哈，那就跟着都走走，正好咱们的葡萄园也该开始调制红酒了。”刘云轩笑着说道。他也不想父母们刚刚回来自己就带着小阿福离开了，没看自己的老妈现在对小阿福亲得不行么。

　　一会儿的相处下来，没有了那么多的陌生感，小阿福也是跟着互动了起来，给几位老人可是逗得不行。尤其这小家伙现在爬得飞快，你要是放地毯上，不一会儿的功夫就能给你爬一圈儿。

　　“爷爷、奶奶，芳芳可想你们了，你们有没有想芳芳啊？”赶着快到中午的时候，小芳芳她们也是跟着摄制组回来了。毕竟这外头的气温也高了起来，他们去得又早，这回来得也快。

　　“都想死奶奶了，奶奶还给你带回来好多好吃的和好玩的呢。一会儿跟你的小姐妹们自己挑去。”刘母搂着芳芳宠溺的说道。

　　有了刘云轩的引荐，刘在石他们也是纷纷的跟这些长辈们问好。在韩国很注重礼仪，刘云轩的父母那就更不用说了，尤其是IU，用刚刚学的普通话还陪着聊了几句。

　　“我知道你，你叫刘在石，云轩他们啊很喜欢看你们的节目。还有你，这些人里边你个子最高。”刘母指着刘在石和李光株两人分别说道。

　　刘云轩看的时候经常就会笑出声来，刘母经过了偶尔也看几眼。在这些人中她印象最深的就是刘在石和李光株。

　　对李光株印象深是因为就像刘母说的那样，个子太高了，明显的比别人高出一大截来。而对刘在石印象深是因为她觉得这个人话有点多，经常在节目中说个不停，像个话痨。不过这个理由可是不好说出口。

　　有了刘母的认证，这一下李光株又得瑟起来了，很狗腿的给刘母捏肩捶背的。不过沟通有点成问题，他不会英语，刘母又不会韩语，只能是连比划再猜的。

　　而家里的动物们对于刘云轩的父母们可不陌生，进屋来以后就跟着往前凑。尤其是二货还把自己的孩子带过来给大家看。

　　“在石哥，今天上午跟小狗熊相处得怎么样？”刘云轩看着坐在刘母跟前任由小阿福抓着的小狗熊笑着问道。

　　“我们已经是很好的朋友了，上午好几项游戏我都是拿的第一名呢。”刘在石得意洋洋的说道。

　　估计是因为跟小狗熊共食盆中餐的缘故，刘在石对小狗熊心里的恐惧逐渐的减少了很多。而且在野生动物园的时候，他就发现小狗熊其实很聪明，你要是耐心的给它比划，好多的意思它都能猜出来。

　　这一下好了，有了小狗熊这个大保镖，他可是在节目组横逛开了。没事就找金钟国挑衅一下，给金钟国再次气得不行。

　　“下午去我的海岛还有段时间，你们要是闲着没事的话可以到靶场里玩一玩，要是喜欢车的话，也可以开我车库里的那些车在牧场中转转。”刘云轩看着刘在石他们说道。

　　因为自己的父母在这边，大家可是都规矩了不少。IU和宋智孝两人，更是规规矩矩的坐在旁边，像那守礼的小媳妇一样。

　　他们呆着拘谨，还不如让他们在自己的牧场中玩一下。下次要是想这么多的好友们都过来，可不定要什么时候了。

　　“哇，真的可以玩枪么？”别人还没有什么反应，宋智孝倒是高兴得蹦了起来。等着发现自己吸引了大家的目光后，这小脸一下子也红了起来。心里却想着，完了，刚刚维持的良好娴熟形象全毁了。

　　对于这个刘云轩到没在意，因为他知道他们的辛苦。拍综艺节目也是在演戏，要将自己的形象带入到角色中去。拍了这么些年，现在的宋智孝在平时的生活中也是有着向不良智孝发展的趋势。

　　“杰克，你带着他们出去玩玩吧，中午午餐的时候回来就行。”刘云轩对着杰克吩咐到。

　　他已经注意到，不仅仅是宋智孝，就连小IU听到自己的提议后都是眼光闪亮。没想到这小丫头看着柔柔弱弱的，骨子里也有着暴力因子。

　　“婶婶，等你们下次想出去玩的时候，就跟我一起去我的国家吧，我很想邀请大家到我的家中做客。”等着人们散去以后，曼苏尔才来到刘母的跟前问候。

　　刚才的人太多了，而且刘母的心思还都在小阿福的身上，曼苏尔也只是简单的打了个招呼。

　　“行，等我们在牧场中陪着小阿福呆一段的，完了就去你们家去。”刘母拉着曼苏尔的手笑着说道。

　　曼苏尔对于自己的邀请可不是一次两次了，好早以前就邀请自己过去做客。可那时候自己还没有那个旅游的心思呢。

　　“妈，今天中午让你儿媳妇给你露一手，现在蜜雪儿的厨艺那可是顶呱呱啊。”刘云轩隆重的将自己的媳妇给推了出来。

　　“好、好，今天中午咱们就尝尝雪丫头做的菜。要说这在外边啥都好，就是这吃喝上不太习惯。”刘母看着蜜雪儿欣慰的说道。

　　自己的两个儿媳妇都是好媳妇，都没有啥别的说性，彭丽就不用说了，自己看着长大的。蜜雪儿这外国丫头也很好，现在竟然学会了做菜，很用心了。

　　“赵叔，现在岩子的本事可是长进了不少，查理都说了，学东西挺快，看来这也是遗传了您的优秀基因啊。”刘云轩来到赵叔的身边夸奖的说道。

　　“你啊，就别给他脸上贴金了。他啥样我还不知道，这以后啊，跟着你能不愁吃喝，我们家点点能够健康的成长，我就心满意足了。”赵叔摇了摇头叹了口气说道。

　　自己儿子太不着调，虽然现在也是长进了一些，但他可不相信能像刘云轩说的那么好。

　　“赵叔，你还别不信，人家岩子最近可是真努力呢。上次卑翊订婚，这小子都留在总公司那边没有跟回去凑热闹。等啥时候你再见着他了，保准儿给你个惊喜。”刘云轩再次帮胖子正名。

　　他知道赵父虽然有时候这嘴上不说，可对于胖子也是很挂心。挂心的不是别的，就是怕胖子以后生活上有啥不周全的地方。要不然也不会跟着处理了国内的生意直接来到这边了，还给胖子购置了产业。

　　“云轩，岩子现在真的长进了？不是你拿话框我，哄我开心？”听到刘云轩这么推崇赵岩赵叔有些激动的问道。

　　他现在倒是有些相信了刘云轩的话，有可能自己的儿子还真有再次成才的希望啊。

　　“赵叔，这事儿哪做得了假哦。等再过一段时间，岩子就该分管公司的大项了，我总不能宁可赔钱也让他随便的玩儿吧。”刘云轩打趣儿了一句。

　　这一下赵叔是真正的开心了，自己的儿子现在终于真正的成才了。


第759章 海边游玩

　　刘在石他们这帮人，这次玩得可是真开心了。飞往塞拉尔沃岛上的时候还在飞机上谈论个不停。

　　在韩国男人都有服兵役的要求，就连这里边年纪最小的李光株也是在07年的时候服完了兵役才正式出道。在部队里自然就经常的摸枪，话说大家也都是好久没有摸到了，今天一通乱打下来，真个的开心不少。

　　而且这次过去海岛上纯粹就是玩了，到晚上的时候稍微录制一些，给整个美国的行程做个收尾就OK了，所以这心情也是很放松。

　　“妈，看看咱家的海岛，挺不错的吧。等着山顶上的房子盖好了，咱们就搬这边儿来住，将来咱们这岛上也是啥都不缺。”刘云轩指着远处正在施工的山顶跟着自己母亲显摆的说道。

　　“你啊，不就是开始的时候说过你一次么，到现在还记着呢。”刘母稍稍用力的掐了刘云轩的胳膊一下后说道。

　　虽然这么说，可刘母也是跟着大家仔细的打量这个属于自己家的海岛。个头真大，而且现在各处的工地也都是有了雏形，尤其山顶那边虽然离着有些远，也能看出大概的轮廓。最主要的是，这个岛可是自己家里边的。

　　“好了，咱们大家都到沙滩那边玩吧，别的地方现在暂时也是去不了。”刘云轩招呼着大家说道。

　　这次过来的准备可是很充足的，因为都是大人，还能上海里边好好的玩儿一下。就连小阿福都给准备了，不过他现在皮肤还太嫩，受不了海水的刺激，给他准备的是一个能浮在海面上的充气小房子，随他在里边怎么折腾都没事。

　　三个小萌娃子也是换上了自己的小泳衣抱着个救生圈就颠颠的跑海里去了。别看人家年纪小，这游泳可都是很厉害的。

　　在国外这边家长们走很注意这方面的培养，而且自己家里还有游泳池，三个小家伙天气热的时候可是没少在里边玩。

　　“云轩啊，你看着孩子们点儿，这海里不比家里，太危险了。”刘母看着小芳芳她们担忧的说道。

　　“妈没事，她们都在沙滩跟前儿玩，不会去里边的，而且还有这么多人呢。您一会儿也跟着大家下去玩玩吧，坐在岸上看没意思。”刘云轩笑着说道。

　　现在天气温暖，这海水也是温温的，不用担心水凉抽筋儿啥的。而且今天的人这么多，气垫儿也多，到时候自己就坐在气垫上当专门的救生员。

　　“安迪啊，这次来美国，可真是开心。要是以后我们能多来拍几次节目就好了。”刘在石换好了泳衣后来到刘云轩的身边说道。

　　虽然自己开始的时候被小狗熊吓个够呛，拍摄的时候也是略显艰辛。不过这几天的行程也是让大家玩得很尽兴，更别说现在又有了这真正的休闲时光。

　　“主要是你平时的通告太多，时间太赶了，不像我更多的时间都是闲得无聊。”刘云轩笑着说道，“要我说以后你这节目也可以适当的减少一些了。”

　　“哎，我怎么能跟你比。作为我们艺人来讲，真正的赚钱时间也就这么些年，等自己的黄金时期过了，想赶通告都没有机会了。”刘在石摇了摇头叹了口气说道，“现在每一年的优秀艺人都很多，说不定什么时候我们就被取代了呢。”

　　在演艺圈，谁也不能保证自己的长盛不衰。虽然自己现在被称为国民MC、MC界的三大山脉之一，可是随着自己的年龄越来越大，跑不动这些户外综艺，反应速度也慢了以后呢？自己也得给后边的人让位置。

　　“好了，咱们也别想着这些了，我想即使你将来混得再差，你这金字招牌都是响当当的。我认识的刘大神可从来都是自信满满的。”刘云轩拍了拍他的肩膀鼓励的说道。

　　他之所以喜欢刘在石也是因为他主持节目的时候那种积极向上、照顾后辈的精神。他就是老好人的性格，跟这样的人相处起来自然的就有很多的共通之处。

　　“大大，快下海里来玩啊，海水里好舒服呢。”小芳芳看着刘云轩还不下水就在海里高声的催促着。

　　“嘿嘿，来啦、来啦，马上就下来。”刘云轩怪笑着就向着三个小萌娃玩的地方跑了过去，等着快到了就直接跃了起来“噗通”一声落在了小萌娃们的身边，溅得她们一身的水。

　　“啊，安迪叔叔，你太坏了，我要惩罚你。”小萌娃帕卡琳娜一边说着一边用力的击打着水花。奈何自己的小胳膊没有多大的力道，溅起的水花也是软绵绵的。

　　“哈哈，安迪叔叔是海怪，一会儿就会潜到海底，抓可爱的小姑娘吃。”刘云轩说完以后就潜入到了海底之中。

　　这一下三个小家伙可是炸开了锅了，嗷嗷叫着四散跑了开去。不过帕卡琳娜还是跑的慢了一些，谁让她年纪最小呢，被刘云轩在水下给逮个正着，扛着就给扔到了边上的气垫上。

　　“安迪叔叔，不要吃帕卡琳娜好吗？帕卡琳娜的肉不好吃。”小家伙趴在气垫上可怜巴巴的说道。

　　“哼哼，让安迪叔叔不吃你也可以，给安迪叔叔唱个歌吧，安迪叔叔就放过你。”刘云轩爬上气垫后一边撑伞一边说道。

　　哪成想他这伞还没撑完呢就遭到了小萌娃的袭击，一下子又被推到了海里。别看他分量也不轻，这在浮着的气垫上也是没有多少能吃力的地方，就被小家伙给得逞了。

　　“蜜雪儿欧尼，安迪OPPA好孩子气啊。”跟蜜雪儿在一起的IU看着刘云轩和小娃子们玩闹后好笑的说道。

　　在她的眼中，刘云轩成熟、稳重、大气，今天算是见到了刘云轩的另一面。

　　“他啊，你还没看着以前陪着芳芳胡闹的时候呢，能把房顶都掀开。”蜜雪儿轻笑着说道。

　　蜜雪儿不记得从哪里看到的一句话，这男人都是大孩子，她认为这句话很有道理。刘云轩现在生意上的事情也不怎么需要操心了，平时的心事也都放到了玩的上边，她都想着以后阿福长大了，会不会也跟刘云轩一样玩得这么欢实。

　　“对了，听杰克说你是直接去日本？”蜜雪儿又接着问道。因为杰克给他们办理的改签机票，别人都是回韩国，唯独IU是直飞日本的。

　　“是啊，蜜雪儿欧尼，我马上就要出单曲了，要不是因为上次的绯闻事件，我可能都没有这次参与节目拍摄的机会呢。”IU眯着小眼睛笑着说道。

　　虽然她也是RM节目的常客了，每次过来的时候放送的份额也挺多。可是这次不同，这次的节目她自己都觉得一定会有好高的收视率，主要是那些小动物们太聪明了。

　　“到了那边有什么困难就给我们打电话，我们会帮你联系前田浩一的，他们丸红株式会社在日本的规模也挺大的。”蜜雪儿再次嘱咐着。

　　IU自然是很感激地不住点头。这两口子给自己的帮助太大了，可以说一下子让自己的人脉拓展了好多，更是给自己的事业平添了助力。

　　“你们在聊什么？怎么不去水里边玩呢？”这时候刘云轩划动着气垫凑了过来问道。

　　“这不是在看着阿福呢么，在里边有些呆不住，也想去海里边玩呢。要是我再不在这边儿，就该闹了。”蜜雪儿看了一下在小房子里来回爬，想着爬出来的小阿福后说道。

　　“阿福就交给我吧，你们玩你们的，我这边的垫子够大，给他放上边也没问题，上边还有棚子，也晒不着他。”刘云轩说完就想小阿福的房子拽到了身边。

　　小阿福看到了自己的老爹，这小眼睛立马就高兴的眯了起来。他也是喜欢人多的地方，可是小房子里就他一个人，还没有小狐狸，真有些呆不住。

　　“乖儿子，到大垫子上来，让老爹老守护着你。”刘云轩一边给小阿福放到垫子上一边开心的说道。

　　自己这个儿子自己可是越看越喜欢，尤其现在会说话了，有时候还会跟你唠嗑，虽然不知道他说得是啥吧。

　　阿福现在可不是个老实的主儿，在这气垫上爬了两下后，就要奔着海里去。刘云轩只好将快爬到边上的小阿福又给逮了回来。

　　没想到阿福倒是喜欢上了这个游戏，等着再次爬了几步后就回头看这刘云轩。就这样爷俩一个爬一个逮的也是玩得不亦乐乎。

　　刘在石他们也没闲着，反正也是下海玩了，还不如顺便的拍一些节目，这也是两不耽误。因为观众们也都很喜欢看他们在水中各种出糗的样子。

　　而且上午的时候他也跟赵PD两人探讨来着，这次的美国之行，好好的剪辑一下，能够剪辑出三期的节目来，而且是保证质量的三期节目。

　　这次的节目素材太多了，如果真的做足三期也算是破了先例。不过这个到时候也得回去好好的研究一下，但是现在可以多准备一些嘛。

　　“蜜雪儿你说以后是不是咱们也得买艘游艇了。等海岛建成以后，咱们就可以开着游艇带着小阿福上海上玩去了。”刘云轩对着回到自己身边的蜜雪儿问道。

　　现在往来海岛和陆地上的船都是货船，帮着运载建筑材料的。虽然旅游公司那边有游艇，可这也是属于公共的财产，自己也不好直接拿来用。

　　“想买就买呗，反正这次卖小马驹你也赚了不少钱，放你手里也是闲不住。”蜜雪儿白了刘云轩一眼说道。

　　这人就是兜里不能装钱，只要装得多了，不是买这个就是买那个的。有一点倒是挺好的，他这买得多也不算是乱花钱，好歹家里都能用得上。

　　“嘿嘿，那等回去得空的就你到网上看看游艇去，找一艘你喜欢的。”刘云轩讨好的说道。

　　无论自己干啥老婆都是大力的支持，从来不会跟自己计较太多，这样的好老婆自己就得宠着、哄着。


第760章 阿福的小伙伴

　　快乐的时间过得很快，刘云轩带着小阿福在大气垫上也是玩得不亦乐乎。不过玩着玩着，小阿福还是对大海表示出了浓厚的兴趣。

　　“乖儿子，一会你就到小房子里去，我在水里推着你玩。不过你可得老老实实的，要不然被你妈看到，咱俩都得挨批评。”刘云轩也不管小阿福听不听得懂，一边给他往小房子里放一边说道。

　　开始的时候小阿福还有些不愿意，在外边玩可是比小房子里呆着强多了。可是没过一会儿他发现这些小房子动了起来，这一下小家伙可是来了精神，透过透明的塑料看着不时在自己身边经过的人。

　　小芳芳她们自己玩了一会儿，也是觉得刘云轩带着小阿福这样的玩法很有意思，就扑腾着来到了这边。

　　“大大，我们也可以推着弟弟走么？”小芳芳扶着小房子问道。

　　“别太用力，要不然你们该累了，到时候喝到海水可是很咸的。”刘云轩看着三个跃跃欲试的小萌娃叮嘱的说道。

　　孩子的体力小，虽然有救生圈，这也不是万能的。自己带过来的那些保镖们就有两个一直跟在她们的旁边，无数惨痛的经验告诉我们，即使再浅的水也是能溺死人的。

　　有了三个小萌娃的参与，刘云轩倒是可以稍微的偷偷懒。偶尔的用力推那么两下，让三个小家伙经常的失去重心。

　　“安迪叔叔，你不要再抓帕卡琳娜了好吗？帕卡琳娜是乖孩子，不能被怪物吃掉。”玩了一会儿后靠得刘云轩最近的帕卡琳娜歪过头来说道。

　　“帕卡琳娜，刚刚是叔叔在跟你们玩呢。难道你以为叔叔真是大魔王啊，哪有大魔王给你们准备那么多的好吃的。”刘云轩笑着说道。

　　这小丫头刚刚可能是被自己吓到了，所以他也是赶忙的安抚一下小家伙。要不然这么点的年纪回去可是容易做噩梦呢。

　　“才不对呢，刚刚安迪叔叔就想把我再次抓走。”帕卡琳娜睁着萌萌的大眼睛说道。

　　“你个小鬼头，这要是让别人听到就被你给骗过去了。”刘云轩揉着帕卡琳娜的小脑袋笑着说道。

　　这小家伙可真鬼灵精，刚刚自己都以为她是真的害怕呢。就这小表情，换成别人都得相信自己刚刚又想给她逮着呢。

　　“大大，你别往上推小房子嘛，我们都该推不动了。”这时候小芳芳在另一边也传来了抗议的声音。

　　自己的大大太爱搞怪了。就不能好好的推房子，一会大力、一会小力的。现在更好，还将房子往高里顶。

　　听到芳芳的喊声，刘云轩也是有些小迷糊。这三个萌娃子不是商量好了要捉弄自己吧。不过他现在也是感受到了扶着的小房子，偶尔的往上边蹿那么一小下。向着小房子里一打量，他也是发现了不对劲儿。

　　现在可是没什么风浪，刚才自己也没把注意力放在这上边。小阿福不知道什么时候已经不怎么关心周围的景色了，而是趴在小房子的底部向着下面猛瞅，还不时的拿小手拍一下。而随着他的小手拍下，小房子底下就会有个黑影蹿上来顶一下小房子。

　　“芳芳，你带着豆豆姐姐和帕卡琳娜去找一下保镖叔叔们，咱们一会儿上岸上烤肉吃去。”刘云轩不动声色的向三个小萌娃说道。

　　他的心里可是很着急，他担心这是海里的大鱼，三个小家伙细皮嫩肉的，要是被大鱼咬一口，哪里经受得住。

　　虽然三个小家伙不知道为啥玩得好好的刘云轩却让她们回去，不过这烤肉也是很吸引人滴，所以三个小家伙也是没有停留直接踩着水向不远处的岸上游去。

　　等着三个小家伙离得稍远了一些，刘云轩才冲着保镖们找了招手。看着刚才的黑影个头也不小，他也不知道是啥，都有些担心自己制服不了。

　　小房子中的小阿福可不知道刘云轩正在担心什么，仍旧用着小手不时的拍一下，然后咯咯的乐一会儿，他跟这个新的小伙伴玩得可是很开心。

　　等着保镖们赶到后，刘云轩让他们扶着小房子，自己深吸了一口气潜入到了水下，想看看这水下的到底是啥。

　　等着他潜到水下睁开眼睛看的时候，差点没一口水呛进去。

　　没有啥稀奇古怪的东西，而是有一只小海豚不知道什么时候混到了这里来，不时的配合着小阿福的手势顶一下小房子。它也是感受到了刘云轩，轻轻一摆尾就凑了过来，稍长的喙部都差点撞到刘云轩的鼻子。

　　刘云轩大致的扫了一眼，小海豚不是很大，还不到一米的身长，不过这小家伙还真不怕人，与刘云轩对视了一会儿后又找小阿福玩去了。

　　“没事了，底下有头小海豚，不知道啥时候到这边来的。”刘云轩浮上水面后对着保镖说道。

　　不过他可没想就这么随便的将这只小海豚放走，管你是贪玩还是被小阿福给吸引过来的，反正你自投罗网，就留下吧。

　　那次跟着胖子他们出海游玩的时候就碰到过几头海豚，他就想养一些这可爱的小家伙们。不过这东西也不是那么好弄的，没想到在这里竟然碰着了一头。

　　他悄悄的将手放到小房子的底部放出了一些空间水，心里还美美的想着，只要你喝了哥们的空间水，以后你就是哥们家里的小宠物了。

　　稍稍有些淡绿色的空间水渗入到海水中，即使仔细的看都很难发现。而小海豚也确实被空间水所吸引，凑到了刘云轩这边来，寻找着空间水的源头，还用自己的喙蹭了刘云轩的手一下。

　　刘云轩是开心了，小阿福可发了脾气，啊啊的叫个不停，表达着自己的不满。人家在里边玩得正开心呢，没想到这刚认识的小伙伴就不见了，只给自己看着它的尾巴。这尾巴也不会顶自己的小手啊。

　　“阿福，不要急，以后他就是你的小伙伴了，咱们得给它喂点儿吃的，要不然它该自己跑掉了。”刘云轩隔着小房子对着小阿福说道。

　　这勾引小海豚也是个技术活，他的空间水一直往外放着，这才给带到了离着沙滩不是很远的地方。

　　“云轩，你们在弄什么？”这时候蜜雪儿游了过来好奇的问道。

　　刚才她在另一边正玩呢，就看到刘云轩打发三个孩子回来，然后没过一会儿又小心翼翼的向沙滩游来。现在这保镖更是回到岸上提了两条大鱼过来。

　　“蜜雪儿，咱们这里有一头小海豚，刚才跟咱们儿子玩得可乐呵了。”刘云轩轻声的说道。

　　说话的时候还将自己的手撩出水面，而一直追寻着空间水的小海豚也是跟着发力跃出了水面，在顶到刘云轩的手后又落了下去。

　　“看，是不是很可爱。”刘云轩得意洋洋的说道。

　　而小阿福现在也不闹了，扒着小房子向外看着，还挥舞着小手，嘴里啊啊的说着话。刘云轩猜测他所要表达的意思是再来一个。

　　小海豚跃出水面的动静可不小，而且虽然说它才不到一米的身长，也不算小了，也是吸引了大家的注意力。

　　这可是新奇的东西，往常都是在海洋馆看过，现在可是活生生的出现在自己的面前。大家也没敢离得太近，很怕给这个可爱的小家伙给吓跑了。

　　“坏大大，有海豚还不让我们看。”小芳芳游过来后有点小气愤的说道。她可不知道刚才刘云轩是怕有别的大鱼伤着她们呢。

　　不过她也仅仅是抱怨了这么一句，就跟着小海豚玩了起来。对于小孩子小海豚可是一点都不怕，刚才的时候就已经用自己的喙蹭着帕卡琳娜的小腿儿玩了一会儿呢。

　　“安迪，你这个海岛边上还有海豚？”刘在石在边上看了一会儿后游了过来不可思议的问道。

　　他也是发现了，越在这边呆得久了，这惊喜就接二连三的来。虽然这个海豚的画面因为涉及到了刘云轩的家人，现在不好拍摄到节目中。不过反正也是明天走，看着小海豚跟他们玩得很开心，说不定这晚上就有机会呢。

　　“我也是今天才发现的，要不然早就在船坞旁给它修个单独呆着的地方了。”刘云轩笑着解释到。

　　“爸大，啊、啊、啊”小房子中的小阿福看着小海豚不过来跟自己玩了，就努力的喊着刷一下自己的存在感。

　　“哎哟我的小祖宗，你可不能到水里玩啊。”刘云轩说完也顾不得刘在石了就赶忙拉着自己宝贝儿子的小房子来到了岸上。

　　因为自己这宝贝儿子看样子是真着急了，那小手都给小房子挡着他的塑料推出了个小手印。他可是担心自己的宝贝儿子手滑了再伤着自己。

　　不过小海豚看样还真不打算走了，就在这离着沙滩不远的地方跟小芳芳她们三个小家伙一起玩儿。玩的方法也很简单，要么跃出水面，要么就是用它的喙蹭一下芳芳她们的小肚皮。

　　“蜜雪儿你在这边看着一下小阿福，我先给这小海豚喂点吃的，好歹也是到咱们岛上做客来了。咱们可得好好的招待一下。”刘云轩将小阿福放到蜜雪儿呆着的气垫上说道。

　　“你以为小海豚也能跟斑比一样，随便给点吃的就能跟着你啊。”蜜雪儿白了刘云轩一眼说道。

　　他当然知道刘云轩想的是啥心思，还不是想着给小海豚拐带到自己的家中。虽然海豚的好奇心都比较大，估计这小海豚根本都没有见过人类，所以才会过来跟着一起玩，可人家玩够了也是会回到自己的家里去的啊。

　　刘云轩可不管那个，自己有空间水在手，在对付小动物方面那是无往不利，这可是拐带小动物的最佳利器。

　　虽然没有亲自喂过海豚可这在电视上也见到过，这边没有小鱼就只好用大鱼来代替。刘云轩料理得很细心，不仅仅偷偷的泡了空间水，还帮着把鱼肉里边的刺给挑了出去。


第761章 又是国宝级的

　　加了空间水的美味鱼肉给小海豚吃的很开心，不时的还来两句正宗的海豚音。任谁都能从中听出它那欢快的情绪。

　　“云轩，你看看这个海豚是不是喙的部位是黑色的，而且它的眼圈也是黑黑的。”抱着小阿福的蜜雪儿看着刘云轩紧张的问道。

　　刚才她离得比较远没有看仔细，现在因为刘云轩给小海豚喂食的缘故，小海豚就离得比较近一些，而且这跃出水面的频率也高了。这就让她发现了这头海豚那一丝不同。

　　听到蜜雪儿这么说刘云轩也去仔细的打量小海豚。还真像蜜雪儿说的那样喙的部位是黑色的，而且两个黑眼圈儿看着也挺有喜感的。倒是跟咱们的国宝有得一拼。

　　“蜜雪儿你认识它的品种么？”刘云轩点了点头后问道。自己的老婆那就是移动的百科全书。而且她现在将自己的大部分精力也都放到了跟动物相关的方面，可是比自己强多了。

　　“云轩，你看着一下阿福，我去查一下资料再确定一下。”得到刘云轩的回复后蜜雪儿赶忙跑到岸上，拿出电脑查了起来。

　　“小家伙，看来你来头不小啊，给我老婆都弄得那么紧张，你最好别给我带来什么麻烦，要不然，就不给你好吃的。”刘云轩一边给小海豚喂着鱼肉一边碎碎念的说道。

　　刘云轩跟蜜雪儿的对话大家也都听到了，现在也是猜测着小海豚的种类。只是大家对这方面都没有了解，只能通过外型辨认出这是海豚来。

　　“云轩，两个消息，一个好的，一个稍差的。”蜜雪儿查了一会儿资料后喜滋滋的跑过来说道。

　　“好了，你就别折磨我了，告诉我这个是不是又是啥被保护的品种？”刘云轩哭笑不得的说道。自己的老婆现在也是有些小顽皮了。

　　“这只小海豚的种类是小头鼠海豚，只生活在加州湾。它们平时很害羞，也很少见，除非被渔网弄死并打捞上来才会看到。就是不知道这个小家伙怎么还喜欢跟人类相处了。”蜜雪儿缓缓的说道。

　　“在去年的时候科学家们估计小头鼠海豚的数量只有不到200头，墨西哥政府还特别成立了一个小头鼠海豚保护的委员会。所以我们得通知他们那边一下。”

　　“我就知道，能让你那么重视，这小家伙肯定不简单。哎，这又是个国宝级的，别因为它耽误了咱们的工程就好了。”刘云轩无奈的说道。

　　蜜雪儿刚刚这番话的限定条件太多了。只生活在加州湾，这是限定了地域；平时很害羞，这就证明了能看到活着的小头鼠海豚的人比较少；再加上现在存世的数量极少，这就决定着这小家伙又是濒危保护物种。

　　如果在别的地方发现濒危保护动物还没啥事，可这是在自己的海岛旁边啊。好在有一点这小家伙是生活在海里的，不是生活在岛上，要不然自己所有的工程可能都得停了。

　　有了这个小家伙的加入，一下子就成了人们的焦点。这小头鼠海豚黑黑的喙和黑眼圈，就像涂了唇膏和睫毛膏一样，让人看着很讨喜。

　　“蜜雪儿，你说我们要是不通知墨西哥官方呢？说不定这小家伙啥时候就游别的地方玩儿去了啊。”刘云轩拉着蜜雪儿来到一边说道。

　　“这怎么可以，海豚都是很聪明的，今天它过来了，玩得还这么开心，以后没准就会经常过来玩的。”蜜雪儿坚决的摇头说道。

　　他知道刘云轩是啥意思，就是想着稀里糊涂的就这么地吧。蜜雪儿对于这头小海豚也很喜欢，可她不能这么做。也许通过观察这头小海豚的生活，就能够对其余的小头鼠海豚的保护工作做得更好。

　　“哎，让杰克跟墨西哥这边联系一下吧。一会儿你再告诉莫斯它们这小家伙的大概生活习惯，帮着在咱们沙滩边上给它弄个临时的小家吧。”刘云轩叹了口气说道。

　　其实他刚才说完就有些后悔了，他知道别的事情自己的亲亲老婆都能依着自己，就在这动物保护方面，人家可是很有原则的。他也是想开了，就是再研究，墨西哥官方也不能把小海豚弄走，反正人家就是喜欢在自己这里玩，你们谁也管不着。

　　“安迪啊，你看晚上的时候能不能让我们给小海豚拍摄到节目中去？”刘在石看着蜜雪儿离开了来到了刘云轩的身边期盼的问道。

　　“在石哥，估计够呛，这小家伙太宝贵了，你们晚上拍的时候灯光太亮，可别把它给吓跑了。”刘云轩摇了摇头说道，“这样吧，如果将来这个小家伙跟人类相处的熟了你们再过来拍。或是我给它拍些视频到时候给你们发过去，就留着你们私人珍藏吧。”

　　有些事情自己可以通融一些，这个小海豚这么宝贵，自己可不想它被吓跑了。不仅仅自己喜欢，就是小芳芳和小阿福都很喜欢它。到现在小阿福还在自己的怀里不错眼珠的看着小海豚玩呢。

　　小海豚仿佛是真的接受了人类的存在，即使大人们离得近了一些，它也没有躲开的意思。即使现在离着岸边不是很远，水没有那么深，它也是不停的在人群中游来游去，偶尔的还会用自己的尾巴拍一下身边的人。

　　“老板，墨西哥小头鼠海豚保护协会的人马上就会乘坐飞机过来。”联系好了的杰克赶过来汇报到。

　　“你再去找一下莫斯，有了这个小家伙咱们的工程也得稍微的改一下了。让他挖出来一条水渠，宽敞一些的，直接从大海通到沙滩边的别墅中。到时候让小海豚能到咱们的家里做客。”刘云轩点了点头后吩咐到。

　　这可是大工程，可不仅仅是挖一条水渠那么简单，还得计算涨潮落潮什么的。而且自己别墅那边的防护措施也要做好，要不然也是容易影响到地基的。

　　虽然花费的大一些，费得功夫多一些，不过刘云轩认为这些都值得。自己这宝贝儿子真心的喜欢可不容易，到目前为止也就那三只小狐狸能让他念念不忘的。现在又增加了这头小海豚，自然得让小阿福能够经常的看到。

　　小头鼠海豚保护协会的人来得很快，没过半个小时就乘坐着直升机飞了过来。

　　“安迪先生、蜜雪儿夫人，我是协会的负责人，洛伦佐·波西托，真的发现了小头鼠海豚了么？”波西多打过招呼后就迫不及待的问道。

　　“洛伦佐你到海边看看去吧，黑眼圈跟大家玩得挺开心的。”刘云轩笑着说道。

　　这样的人都是属于狂热型的，估计你现在就是放一摞美金在他们的面前也不会引起他们的注意的。

　　“哦，天啊，真是太神奇了，它竟然能跟人类相处得这么愉快。”洛伦佐看着游得欢快的小海豚惊呼了出来。

　　他研究小头鼠海豚好多年了，还没有真正这么近距离的观察过活生生的。现在他都有些羡慕海滩边上的这些人了。

　　“洛伦佐先生，不知道这个小家伙对饮食的要求怎么样，刚才我给它喂了一些鱼肉。如果有什么它特殊偏爱的，我好让工人去收集一下。”刘云轩来到他的身边笑着问道。

　　洛伦佐好不容易将视线从小海豚的身上移开，看着刘云轩说道，“它们最喜欢吃的是栖息在海底或是深海之中细小的一些鱼类或是小鱿鱼。”

　　来的时候他也是打听了一下，知道刘云轩的身份不一般。当初塞拉尔沃岛被“海湾”袭击的事情也是闹得沸沸扬扬的。虽然内情他不清楚，可是“海湾”被覆灭是不争的事实。

　　而且能够买得起这么大海岛的人，本身就不是平庸之辈。所以对待刘云轩的问话即使他再不舍得小海豚，也得老老实实的回答。

　　“洛伦佐先生，其实我妻子有自己的野生动物保护基金，不过大多使用在美国和非洲的一些濒危野生动物的保护上。”刘云轩又接着说道。

　　“既然这个小家伙出现在我的海岛边，我觉得我们很有义务去保证它的健康生长。也许现在只有这么一头，说不定将来的时候它们聚在一起聊聊天，就会觉得我这里的环境很好，还有美味的食物，就会多吸引一些过来。”

　　“到那个时候我这也算是帮助你们的小头鼠海豚的保护工作分担了一些压力，而它们的生活也会更好一些，你说是不是？”

　　“安迪先生、蜜雪儿夫人，感谢你们对野生动物保护工作做出的贡献。我想这头小头鼠海豚要是能够留在这边生活一定会受到最好的照顾的。”洛伦佐先是肯定了一下接着话锋一转。

　　“但我想我们最好还是遵从它自己的生活习惯，而不要人为的去管控它，因为这对将来它的繁衍很不利。”

　　其实洛伦佐听到刚才刘云轩的话就脑门直蹦。你就直接说你想把这小头鼠海豚留下不就好了么，用得着这么拐弯抹角的么。

　　不过人家身份不一般，而且这小海豚也是自己游过来的，又不是人家捕捞的，他也是没有啥管制的权利。他只能希望刘云轩不会将这头小海豚给关起来，当成宠物养着玩。

　　“洛伦佐先生，您误会了。”刘云轩摇了摇头笑着说道，“我说的照顾它只是在我家附近给它挖出一条能够自由进出的水渠来，什么时候它想到这边玩了就自己过来。我们又怎么会做出拘禁它的事情呢，恐怕我的老婆都不会答应我的。”

　　洛伦佐的潜在意思刘云轩哪里会听不明白，可他有着自己的秘密武器。现在也就大黄和板栗这俩货跟着那些得克萨斯红狼东跑西颠的除外，其余的小动物们都是把牧场当成家的。

　　这小海豚即使回到它以前生活的地方去，也会回到自己这边来，慢慢的就会把这里当成家，没准将来就会再拐带个三五头的过来呢。


第762章 可怜的黑眼圈家族

　　听到刘云轩的解释后，洛伦佐的心里总算舒服一些。他真的不希望自己致力于保护的物种成为了那些富豪们的玩物。

　　“安迪先生，假如这头小海豚真的能够留在您这边，我们协会可不可以安排人过来观察一段时间，给它们做一些记录？”回到帐篷中后洛伦佐缓声说道。

　　整个海岛都是人家的私人地盘，刚才过来的时候那些荷枪实弹的武装人员可不是摆设。而且在飞机上的时候也是通过头盔听到了飞行员跟海岛塔台的对答，知道现在海岛的防卫工作很严密。

　　自己要是想到人家私人的地盘上搞一些研究，你就得征得人家主人的同意。这又不涉及啥国家安全的，要不然你摆出天大的理由也不好使。

　　“洛伦佐先生，这些完全没有问题。”刘云轩想了一下后说道，“不过你们最好固定人员，我们也会对你们的人员进行背景调查。”

　　“请原谅我说得这么直白，想必你也知道前几个月在我这个海岛上发生的惨剧。这些都是出于对岛上人员安全的考虑。”

　　“您放心，我们一定在这方面做好备案工作的。”洛伦佐高兴的说道。

　　他现在倒是不会考虑刘云轩会通过啥手段给小海豚留下来了，反正自己到时候能跟着观察观察，这就能掌握第一手的资料，总比以前摸黑瞎搞要强多了。

　　“对了，听我的妻子说，这种小头鼠海豚的数量很少，还不到200头？”刘云轩好奇的问道。

　　虽然蜜雪儿也查了一些资料，可总没有洛伦佐这专门搞这个保护工作的人了解得多。他现在已经给芳芳命名为黑眼圈的小海豚算成是自己家的了，貌似也是限量版的。

　　“现在能有120头就很不错了。”洛伦佐摇头叹息的说道。“其实早在2005年我们就专门为它们更好的生存设置了一个庇护场所，禁止在该海域进行任何商业捕捞。并且投资了3000多万美元来补偿渔民。”

　　“可是当时我们的想法太乐观了，我们认为有了这样的保护措施，小头鼠海豚的数量最少要以每年4%的比例增长，谁知道却是以每年18.5%的下降率灾难性的骤降。”

　　“怎么会这么严重？有人捕食这可爱的小家伙么？”听到洛伦佐报出来的数字刘云轩赶忙的问道。

　　开始的时候对于蜜雪儿说的数量少他并没有太在意，还以为这是因为它们生活区域受限造成的呢。可是这么大的死亡比例，绝对不会是因为自然生存环境的影响，最大的还是人为的因素。

　　“其实小头鼠海豚数量的骤减完全是受到了跟它们生活在同一片海域的托头石首鱼的牵连。”洛伦佐摇了摇头说道，“这些年用刺网对托头石首鱼的非法捕捞剧增，小头鼠海豚也被捕捞上来好多。”

　　洛伦佐看了刘云轩一眼后又接着说道，“其实这种托头石首鱼的鱼鳔在华夏是最有市场的，好多的鱼鳔都是直接出口到华夏。因为它的药用价值很大，能卖到数千美金。这样高昂的售价，很少有渔民能抵挡得住诱惑的。”

　　他都不知道刘云轩是不是也服用过这托头石首鱼的鱼鳔，因为这个鱼鳔的营养价值太高了，而且在某些病症上有着神奇的功效。这么高昂的价格，一般也只有那些富豪们才有机会享用。

　　刘云轩倒是对这个真的不太了解。他哪里服用过啥名贵的保健品啊，有着空间水和空间菜，那是比啥保健品都强。

　　不过听着洛伦佐的话，他也是了解个差不离。这托头石首鱼应该跟国内盛名长传的黄唇鱼是近亲之类的存在。因为这黄唇鱼卖得那么贵，最重要的也是它的鱼鳔。

　　渔民们为了更大的利益冒险，非法捕捞，这小头鼠海豚算是城门失火后那被殃及的池鱼了。

　　“那么既然现在的状况这么糟，你们没有在想出别的针对措施么？”刘云轩又接着问道。

　　“我们也想过别的办法，可也都是徒劳的。除非是在这些区域全面的禁止捕捞，加大海上和岸上的巡逻力度，这样的举措下情况才能有所好转。”洛伦佐说道。

　　“这是一个非常艰难的决定，这样的禁令会伤害所有的渔民，包括那些没有参与到非法捕捞的渔民。可要是不这么做，恐怕到2018年的时候我们将永远的失去这些小头鼠海豚。”

　　“刚才我观察了一下，来到您这里的是一头幼年的雌海豚，还希望您能对它多加一些保护，因为在这个种群中，雌性海豚的比例已经不高了。”

　　刘云轩点了点头没说什么，既然把黑眼圈当成自己家的了，那么自然会给它最好的照顾。还没有哪只动物在自己的家中受过委屈呢，就连那俩爱捣蛋的小白头海雕生活得都很惬意。

　　洛伦佐也没有在这边久留，确定了这头海豚确实是小头鼠海豚他就算暂时的完成任务了。也要回去挑选人员过来观察这种纯野生的，他很怕来得晚了，小海豚再溜了。

　　“云轩，我们为这些海豚做些什么吧？”等洛伦佐走后蜜雪儿抱着刘云轩的胳膊说道。

　　“蜜雪儿，能做的咱们一定会做。可有些事情这也是受客观因素影响啊。”刘云轩看着蜜雪儿的眼睛认真的说道，“刚才洛伦佐也说了，黑眼圈是母的，想要让它生孩子咱们还得给找个公的啊。”

　　“这才100多头，分布的还这么广，我都怕咱们没有那个运气再碰到另一头呢。要是让黑眼圈自己上外边随便玩去，我都担心会不会被人给捕了去。”

　　濒危物种的保护工作为啥这么难，一个是非法的捕猎，另一个就是它们繁衍能力的降低。说不得以后就得给黑眼圈满加州湾的选夫君了。

　　困难再大也得慢慢的解决，现在的首要目标是要让黑眼圈健康的成长起来。其余的事情还是以后再说吧，估计到时候洛伦佐他们也会帮着想想办法。

　　从帐篷中出来后，刘云轩也是将黑眼圈生存的现状大概的给大家讲了一下，大家听得也是唏嘘不已。正是因为黑眼圈的可爱，反衬出了它们生存的艰辛。三个小娃子也多少懂点事儿了，听到黑眼圈同类的遭遇后，也是抽着小鼻子。

　　“好了，时候也不早了，咱们还是把烤架支起来吧，过来一次，咱们怎么也要玩得尽兴。而且黑眼圈要是以后在咱们这边生活，一定会非常快乐的。”刘云轩拍了拍手招呼着大家说道。

　　这次的烧烤晚宴就没有带着莫斯的那些工人们了，人太多了，这次可是为了招呼自己的这些韩国朋友们呢。而且上次给他们也多弄了不少的调料，啥时候想吃了自己也能烤着吃。

　　“安迪OPPA，我可以跟黑眼圈照几张相么？”刘云轩正摆弄着烤架的时候，IU凑过来说道。

　　“没事，照去吧，只要别一次人太多给黑眼圈吓着就行。”刘云轩笑着说道。

　　黑眼圈就是自己看着都很喜欢，别说这些爱心泛滥的女孩子们了。现在是蜜雪儿需要照顾小阿福空不出手来，要不然估计又该下水里去了。

　　“安迪，你这个海岛还真不错。现在我发现好像在享受方面我比你还差一些了。”看着人们都去跟小海豚合影了，曼苏尔一边给刘云轩打着下手，一边说道。

　　自己的钱比刘云轩要多好多，可现在这吃的、玩的、住的上，好像还真被刘云轩给超了过去。

　　“这有啥好比的。”刘云轩白了他一眼说道，“我这都是表面光，没有你的那些兄弟姐妹们身家厚实啊，现在干点啥都得仔细的合计着来。”

　　“啥时候我花钱像你一样一点都不合计了，你要是跟我这么说还差不多。要不然我都会以为你在取笑我呢。”

　　两人也不外道，都是想啥说啥，没事的时候也是开一些小玩笑。来到刘云轩这边以后，曼苏尔除了正式的场合基本上也是抛下了自己王子的身份，与大家没有什么不同。

　　今天人不是特别多，所有的肉串就都由他来烤了。大家吃着烤肉、喝着啤酒，偶尔的还能听听IU的歌曲，倒是很惬意。

　　黑眼圈也是不甘寂寞，仿佛能听懂音乐的节拍一样，不时的在海水中跃起。听到IU飚起了高音后，它也是跃起得更高。

　　“真有些不舍得离开这里啊。”刘在石拎着一瓶啤酒来到了刘云轩的身边坐下后说道，“无论是牧场中还是海岛上，都没有呆够。”

　　虽然他跟刘云轩已经很随意了，不过因为曼苏尔也在旁边，他多少还是得注意一些礼节，因为人家毕竟是王子的身份，也就刘云轩一家子从来没有在乎过吧。

　　“以后有机会再过来吧，只要你们有节目创意，我这边是随时都欢迎，即使我不在牧场中也无所谓的。”刘云轩喝了一口啤酒后说道。

　　“以后再来做节目可难喽，除非是你们这里有啥超大型的活动，要不然基本上就没什么机会了。”刘在石摇了摇头说道。

　　即使这边再好玩，节目也只能做一期，你要是经常的过来，一个是经费的问题，另一个也是会让观众们产生审美疲劳。

　　“对了，这次节目组打算捐赠一千万韩元到你的那个野生动物园中去，虽然不是很多，也希望能够对野生动物的保护做一些贡献。等我们回韩国后再将钱打过来。”刘在石又接着说道。刚才听到刘云轩介绍黑眼圈种族的遭遇触动确实挺大的。

　　刘云轩点了点头没有拒绝，这是节目组的善款，也不算少了，将近1万美元左右呢。经常看RM的节目，知道他们有时候这游戏的奖金看着很多，可那也得是有赞助的。

　　这次他们过来可是完全的没有一分的赞助费，现在更是要捐出来这么多的钱，已经很有心了。


第763章 要适当的放松一下

　　送走了刘在石他们这帮人，刘云轩带着家人直接赶往芳芳的葡萄园。

　　昨天晚上黑眼圈不知道跑到哪里玩儿去了，不过早晨的时候又回到了这边，美美的享用了一小桶空间水泡的小鱼后跟着芳芳她们玩了一会儿才再次离开。

　　这下刘云轩心里是有了底了，最起码现在黑眼圈虽然没把这边当成家，当成饭店也不错，时间久了，它也不会乱跑了。

　　飞机上的小芳芳可没闲着，小嘴儿不停的说着当初是如何跟着一起采葡萄酿葡萄酒的，还让自己的奶奶猜是如何将葡萄榨成汁的。

　　虽然曼苏尔不喝酒，不过也是专心的听着小芳芳在那里讲解，因为这小芳芳连说带比划的也挺有意思。

　　“赵叔，这边忙完了，你是在牧场这呆几天还是过去看看岩子去？”刘云轩来到赵叔的身边坐下后问道。

　　“到那边看看点点，然后就到给他买的那个小岛上拾到拾到去，估计这小子也没咋管理那边。”赵叔笑着说道。

　　他也是有些想念自己的宝贝孙子了，现在小家伙也正是猛长的时候，得过去看看，别时间久了再不认识自己了。而且既然买了海岛，不说打理成刘云轩这边一样的好，也得弄得差不多啊。

　　“哟，Ray，你今天怎么还这幅打扮？用得着这样么？”来到葡萄园后，刘云轩看着身穿白色唐装的Raymond打趣儿的问道。上次进酒窖的时候Raymond穿着还很随意呢，现在这一身明显是特意打扮的。

　　“安迪，这将是我事业新的开端，我必须以虔诚的心态来做这件事情。”Raymond正色的说道。

　　“Raymond叔叔，芳芳也要换衣服吗？”小芳芳来到Raymond的身边紧张的问道。自己可没有这样的衣服呢，到时候Raymond叔叔可别不让自己进去啊。

　　“叔叔穿着就好了，我们一起去调制红酒吧，到时候按照叔叔说的将酒以一定的比例混合就好了。”Raymond看着鬼精灵一样的小芳芳说道。

　　来到酒窖后，对于第一次过来的这些刘云轩的长辈们来说看着可是很新奇。这一排排的酒桶陈列在这里看着煞是壮观。

　　现在他们每天也都要喝一些红酒，因为刘云轩说了，这样对身体好。不过他们还从来没有看过具体的红酒酿制过程。

　　“Ray，这些桶里装的酒再过些日子就可以灌瓶喝了么？”刘母指着酒桶问道。

　　“左边的这些可以，右边的这些用老工艺酿造的还需要多一些的时间。今天过来就是给它们进行最后的调制混合。”Raymond笑着说道。

　　“爷爷，你快看，这边的是芳芳做的葡萄酒呢。”芳芳笑嘻嘻的拉着刘父来到自己酿造的那些葡萄汁前显摆的说道。

　　“咱们家芳芳可真厉害，酿了这么多，都够爷爷奶奶们喝好久了。”刘父欣慰的说道。

　　“这可不一定，小家伙也送出去了不少，估计到时候能省下一桶就不错了。”刘云轩揭了芳芳的老底。

　　“大大坏，都说答应给芳芳一桶酒了。”小芳芳红着脸说道。

　　“Angela姐姐，现在我们能喝么？”帕卡琳娜扒着酒桶的边缘看着里边的葡萄汁吧嗒着小嘴儿问道。

　　她还不知道啥红酒不红酒的，在牧场中经常喝各种果汁，还以为这些都是甜甜的葡萄汁呢。

　　“你现在要是喝了估计会打醉拳呢。一会儿叔叔的酒里给你们都分一些，然后让Raymond叔叔帮着调好，等将来酒好了你就可以送给自己的父母了。”刘云轩拉着帕卡琳娜的小手说道。

　　小孩子们心里对于物品的价值感观不是很大，他们也从来都不会考虑这东西是否值钱，或是自己真正的喜欢。他们唯一在乎的，就是小伙伴有了，自己有没有。

　　所以平时刘云轩在这上边就很注意，刚才小芳芳可是臭显摆得不行，为了让豆豆和帕卡琳娜将来不吃醋，就得给她们也分一些。可不能因为这个影响了她们小伙伴之间的友情。

　　听到刘云轩的话后，两个小家伙的表情马上就鲜活了许多。反正她们现在知道这次自己也能参与进来了。

　　Raymond可没有时间管刘云轩这边处理孩子们之间的平衡问题，来到酒窖后也是专心的品尝起桶中的葡萄汁。

　　“安迪，你可以过来尝一下。”Raymond闭目回味了一会儿后将刚刚取出省下的赤霞珠葡萄汁递给了刘云轩。

　　刘云轩仔细的品尝了一下，酸、涩，这可跟以往品尝的红酒口感差好多。

　　“怎么样？”Raymond看着刘云轩问道。

　　“你确信这个发酵的程度已经可以了？是不是太酸涩了一些啊。”刘云轩有些疑惑的说道。

　　“哈哈，记住这个口感吧，跟我配方中预想中的口感是一样的，将来你要是自己酿酒的话可以根据不同的口感进行尝试。”Raymond开心的说道。

　　现在他的信心更加的足了，等着这些葡萄汁按照自己的配方充分的调和熟制后一定会酿造出口感更加醇厚的美味红酒来。

　　刘云轩对这些是啥也不懂，反正就按照Raymond说的去做。三种葡萄汁每次品尝完一种，都是在脑海里努力的记忆这种口感，然后用清水漱口后再次品尝下一种。

　　将来自己在海岛上可是要酿造自己的葡萄酒，他可没有Raymond那么多的时间来钻研，反正工艺也学得差不多了，到时候按着记忆中的口感来发酵应该问题不大。

　　不过他也知道将来肯定不会那么轻松，因为这老世界工艺酿造的葡萄酒品质跟葡萄的年份关系太大了，将来自己种出来的葡萄还不定是啥样的呢。

　　“现在不直接灌到我们订制的那些橡木桶中么？”刘云轩跟着将混合好的葡萄汁过滤灌装到新的橡木桶中后好奇的问道。

　　当初为了这些铭牌也是费了不少的脑细胞呢，可那些打着铭牌的小桶还是放在一边没有使用。

　　“最少还要经过三次的换桶，才会最后封存到小桶中。”Raymond笑着解释道，“虽然这次已经调制完毕，不过酒液中还是有很多的杂质，需要时间来沉淀。”

　　其实这一次次的过滤沉淀，也是红酒的一个催熟过程。因为每次灌装的都是新橡木桶，这些新橡木桶可是贮存美酒的上佳容器。

　　“对了，安迪。这些酒我打算分成不同的批次上市。看看不同的熟制时间下，口感会不会更好一些。”Raymond又接着说道。

　　一切都在摸索中，虽然他有着以前的一些经验，可是那也是以前的。今年的这些葡萄带给他希望的同时也给他带来了一些小烦恼。

　　因为这些葡萄树被刘云轩浇灌过空间水，结出的葡萄与原先相比也是有了一些不同。所以Raymond在时间的把控上也就没有了那么多的依据。

　　“Ray，早就跟你说过。这边的事情全部归你处理，我们唯一的目标就是酿造出口感最好的红酒来。时间上早一些、晚一些的无所谓。”刘云轩拍了拍他的肩膀笑着说道。“这次也算是我们积累经验的过程，将来能否在这上边有更好的发展，可全看这一次了。”

　　“反正那些新世界工艺酿造的红酒完全赶得上你的红酒评定会，你也不用给自己太大的压力。”

　　越是在乎，有的时候往往给自己的压力就越大。有压力是好事，有压力就有动力，可是压力太大，也容易把人压垮。

　　Raymond最近也算是大起大落了，开始的时候知道自己的眼疾，为了酿酒都差点不去接受治疗；上次过来又表现出了对这次酿酒的狂热，这次过来他又表现得这么郑重。刘云轩可不想他的神经绷得太紧。

　　“你说的这些我都懂，可我每天想着的就是这些酒将来的品质将会有如何的表现。”Raymond苦笑着说道。

　　有些事情说都会说，也能够理解得清清楚楚。可是真正的放到自己身上的时候，就不是那么好搞定的了。

　　知难行易啊。他也知道自己最近的状态有些不老对头的，因为这每天他都要来酒窖中看个几遍才会放心。

　　“你要是没什么事情，我给你找点活儿干吧。”来到外边后刘云轩笑着说道，“带一些工人去我的海岛上去，反正现在你也是没什么事情，就到那边帮我归置出一小片葡萄种植区来。”

　　“离得也不远，这边有什么事情也能快速的赶回来。就当给自己放一个小假期散散心，还能帮我们喂一下我们刚刚收留的小海豚。”

　　要是让Raymond留在这边估计他老得惦记这个事情，现在就先给他安排点别的事情，也能分分心。

　　“你的那个海岛附近还有海豚么？这可不错啊。”Raymond笑着说道。

　　“Raymond叔叔，黑眼圈一家很可怜的，它们家所有的亲戚朋友加一起才一百多头呢。你过去的时候一定要多喂它吃小鱼啊。”芳芳在边上说道。

　　“黑眼圈是给那头海豚起的名字，国宝级的小家伙，小头鼠海豚，整个种群濒临灭绝，现在只有一百多头。”看到Raymond疑惑的目光刘云轩简单的解释了一下。

　　“好吧，我就过去散散心，给芳芳好好的喂黑眼圈儿去。”Raymond点了点头说道。

　　他也是觉得现在给自己放松一下比较好，现在的自己可是比当年第一次亲自酿酒还要紧张一些。

　　“云轩，我们带一个橡木桶回去吧，我看阿福对橡木桶很是喜欢，刚才还扒着橡木桶仔细的闻味道呢。”蜜雪儿来到刘云轩的身边说道。

　　刚才都忙着酿酒调酒，就没有人注意这娘俩。而小阿福来到酒窖后就对这些橡木桶表现出了浓厚的兴趣儿。

　　蜜雪儿虽然当妈了，不过也是有些调皮。看着这些橡木桶内部打磨得很好，就将小阿福给放到了里边。

　　没想到小阿福一下子开心得不得了，靠着桶底坐着还不时的扭过头来闻一下橡木桶的气味儿。

　　“他要是喜欢就给他带一些回去吧，到时候再找匠人帮着做一下能够让他抱着玩的小桶。到时候给他摆一圈，应该挺有意思的。”刘云轩拉着阿福的小手说道。

　　自己的儿子不一般，这喜欢的东西也是非主流的，谁知道他还喜欢上橡木桶了。不过只要他喜欢的自己就得帮着弄，到时候不仅仅是橡木桶，还要给他弄个橡木盆，给他放海上去，到时候好跟黑眼圈儿玩去。

　　“你们俩啊，真是不知道是养孩子呢还是养玩具呢。”刘母听着两人的对话没好气的说道。

　　她现在都有些同情自己的小孙子了，碰上玩心这么重的爹妈也是没辙。


第764章 调整分红

　　虽然芳芳有些小小的不情愿，还想着去塞拉尔沃岛上看看黑眼圈，不过时间上可不允许，现在也只能乖乖的跟着回到安迪牧场中。

　　没有等着赵叔赶到纽约去看胖子，他倒是跟着刘云海还有查理他们一起返回了安迪牧场。因为以前在牧场的时候，刘母可没少给他们弄好吃的，这次回来总得过来看看。

　　“罗伯特，以后可得对雪莱好点儿。”见着众人后刘母看着罗伯特说道。

　　她也知道了罗伯特和雪莱在自己儿子儿媳妇的撮合下处在了一起，而且现在从各方面反馈的信息来看，这俩人的感情也是好得不得了。

　　老人们关心的是啥？不是孩子们的事业有多大，有多少钱，最关心的都是这些小辈儿们的婚姻问题。雪莱在牧场中生活的时间也常，大家对她的身世也都了解，当初的时候刘母就对她照顾有加，也从来没有拿她当保镖对待过。

　　现在雪莱和罗伯特这个大家都了解的人走到了一起，刘母也是真心的打心眼里高兴。这知根知底的总比外边处的强。

　　“您放心吧，我一定会好好待她的，我的家人也都很喜欢雪莱呢，只要她不欺负我就行了。”罗伯特笑着说道。

　　“干妈，我最近工作可是好辛苦的，听轩子说这次旅游可是带回来不少的好东西呢，得分我几件。”整理好了东西的胖子快跑了两步来到刘母的跟前说道。

　　“东西多着呢，云轩说了，你最近长进不少，可得好好的干。没看你爸这两天这嘴乐得都没合拢过。”刘母又看着胖子说道。

　　“我很用功，这段时间都累瘦了呢。”胖子可怜巴巴的说道。

　　“死一边儿去，都快赶上小狗熊了，你这还叫瘦呢。”刘云轩看着胖子没好气的说道。

　　这货最近可能是因为一直圈在办公室里边办公，缺少了锻炼，这肚子又开始慢慢的鼓了起来。

　　“轩子啊，我这也是没法啊，看来以后还真得好好锻炼一下了。”胖子拍着自己的肚子无奈的说道。

　　“你看你，以后少这样，将来孩子们都跟你学坏了。”隋媛媛推了胖子一下指着边上靠着小狐狸坐着，也在拍着自己小肚皮的小阿福说道。

　　这是小阿福最近又新添的一种爱好，经常的模仿大人的动作。刘云轩就经常的揉芳芳她们的脑袋，就被他学了去。不过他是揉小狐狸的脑袋，经常给小狐狸们脑袋上的毛揉得乱乱的。

　　“这段时间也真是太忙了，连小阿福都会坐会爬了。”胖子很是感慨的说道。

　　“忙点好，你也能多学点东西，要不然将来我孙子都得比你强。”赵叔看着胖子说道。

　　他就不喜欢看胖子这取得了小小的成绩就很满足的样子。不过他虽是这么说，这心里也是美美的，因为今天查理他们也都是说胖子现在已经可以单独的掌控一块业务了，这就足够了。

　　大家聚在一起当然是热闹非凡。

　　小孩子们凑在一起，小芳芳和小豆豆上学去了，帕卡琳娜倒是成了最大的，带着点点和小阿福在地毯上玩耍。

　　女人们凑在一起，听着刘母和凯特给她们讲解着游玩时的乐趣和不同地方的风俗。她们去的没有多少知名的景点，就是去那些小村庄、小乡镇之类的地方。

　　男人们凑在一起，一人叼着一根刘云轩在墨西哥那边买的哈瓦那雪茄，一边喷云吐雾，一边聊着公司的事情。

　　没办法，这有长辈在，你总不能聊啥风花雪月的事儿，要不然这大嘴巴子估计就该招呼上来了。

　　“胖子，说说吧，将来想负责哪一块儿的事情。”刘云轩吐出一口浓香的烟雾后笑着问道。

　　“咱是革命一块砖，哪里需要哪里搬。你是大老板，让咱干啥咱就干啥。不过在投入新的工作之前，我也得好好的休息几天啊。”胖子笑嘻嘻的说道。

　　“都依你，跟着赵叔岛上好好的玩玩去吧，总得好好的归置一下，需要什么在咱们牧场这边自己拿。”刘云轩点了点头说道。

　　“老赵，以后可别老说岩子了，这孩子有时候就是有啥都藏心里边不说出来。”刘父捅了捅赵叔小声的说道。

　　知道他们要谈事情，三个老爷子坐得也稍微远一些。要不是外边没他们呆的地方，也想着顺便的抽抽雪茄，估计他们就骑马玩去了。

　　三人都活了这么大岁数，经历的人情世故也多，虽然胖子没有明说，也知道他想陪着自己一家子好好的玩玩。

　　“说正经的，有没有什么具体的想法？”闲扯了一会儿后刘云轩又对着胖子问道。

　　“轩子，你不用考虑我，这几个月啥工种我都接触过，你觉得现在哪一块儿缺人，我就帮着管理好了。”胖子摇了摇头说道。

　　他知道这是刘云轩照顾自己，想让自己挑一个自己喜欢的产业负责。不过就像他说的那样，他对这个真不太在乎。

　　“这样吧，以后咱们在美国这边也要开展口服液保健品的业务，你就从头抓起吧。”刘云轩考虑了一下后说道。“国内那边再过不久蜂蜜口服液就该上市了，你可以回去考察一下。”

　　“Sidney现在正在研究适合欧洲人群体质的蜂蜜口服液，以后还会开发蓝莓口服液，将来这块儿的产业也不小。”

　　现在Sidney带领着自己的团队可是加班加点的研究呢。他想快些的将蜂蜜口服液的配方完善，然后投入到蓝莓的配方研发中去。蓝莓的药用价值太大，如果真的研发出一款易于吸收的蓝莓口服液，将来也会大卖。

　　在美国这边的产业也真就这个能适合胖子。奶制品方面有劳尔、牧场方面有罗德里格斯和加西亚、肥料厂方面有布莱克，要不就得让胖子打理澳洲那边的牧场去了。

　　“行，回头我们一家子也回国内看看去。”胖子点了点头说道。

　　“安迪，我看再过不久咱们公司就要重新的调整一下组织结构了。”查理想了一下说道。

　　现在刘云轩所有的产业体系已经逐渐趋于成熟了，以后就会对各个产业加大投资力度。到时候就得将各个产业的负责人提出来，总不能让他们管着一个厂子的事儿，操着整个体系的心。

　　“这些你们看着商量就行，反正现在也就这么几个人，他们管理得也都熟悉了，让他们找好下边的接班人就行。”刘云轩笑着说道。

　　各个体系也就是这几个人来整个的负责，不过这也算是升职加薪了，也可以让查理这个总公司的老大树立一些威望。

　　有时候这都是好友的公司里，也是有一些工作上的麻烦。跟每个人的关系都不错，这威望有时候就很难树立起来。

　　现在是这些人都还可以，都是属于那种不喜欢争权夺利的，如果因为这个伤了大家之间的感情就不好了。

　　所以他一直所提倡的团队建设就是那种能够互相帮助、互相扶持的。他本人不想将更多的心思花费到公司的日常管理中去，所以当初才将查理给扶了上去。

　　那时候是真没有人，就是他自己都未必能比查理管理的更好。现在公司的运行也是成熟了，查理的能力也足够支撑公司接下来的发展。可是将来公司的管理层会更加的多，要是他没有足够的威望将来管理起来也不是那么好弄的。

　　“将来这些产业都成立单独的分公司，独立核算吧，这样帐务方面能更清晰一些，到时候也好安排上市。”罗伯特在边上建言道。

　　“这个也可以，听说上市对账目和营销之类的审核起来也挺麻烦的，罗伯特你就多操点心吧。”刘云轩笑着说道。

　　分公司上市这是将来圈钱的手段，只是现在自己的产业根基还没有完全的打好，不过也需要大家提前的准备。这些他不懂，反正有懂的人就行了。

　　“对了，你们的分红将来也都得调整一下。”刘云轩又笑着说道，“每个人占有总公司2%的干股吧，布莱克、迪兰克、Sidney、里尔教授、Raymond他们在各个分公司中的干股不要低于3%，可以根据各个产业的规模做适当的调整，让每个人的分红不要差得太多。”

　　“以后将来各个分公司的高管，工作达到五年以上，也可以给股份奖励。到时候你们酌情商量着来就好了。”

　　“安迪，我们的股份占有的太多了。”查理摇了摇头说道。

　　这可是总公司2%的干股。现在虽然每年的投入都是很多，赚的钱基本上都投入了产业的扩张上去，可这些产业将来的前景都是很广阔的。

　　也许过不了两年的时间，产业就能够进入稳定的上升期，达到一定的市场占有率，那时候整个公司的盈利是以亿为单位的美元计算的。

　　按照现在刘云轩这些产品的利润，将来每年三五个亿的利润是不愁的。就按照最少的3个亿美元来计算，在坐的各位分红都能达到六百万美金。这还是往少了算呢。

　　“你们都以为很多么？”刘云轩摇了摇头笑着说道，“我不知道别人的公司都是怎么给大家分配股权的。在我看来真的不是很多。”

　　“你们都是跟我一起走过来的，能让我完全的信任，有着你们管理公司，能让公司发展得更好。”

　　“又不是以后每个人都是2%的分红，就是算上将来给那些高管们分的，我也能有80%左右的纯利润，这些就够我花了。”

　　“当初的时候我就想着打造一个真正的财团出来，让大家都能富富余余的过日子。这些都要靠大家才行。”

　　这也算是刘云轩说的心里话了，虽然在坐的都是自己非常信得过的朋友，更有自己的亲弟弟在里边。

　　不知道是不是受到了空间的影响，还是因为自己赚钱赚得太快，他现在对于钱财这方面还真的不是很在意。

　　虽然达不到曼苏尔那挥金如土的地步，可是在干股上给一些倾斜还是没问题的。要不然到时候自己富得流油，自己的这些兄弟们都饿得骨瘦如柴的，离心离德是早晚的事儿。打江山容易，守江山难，这亲兄弟还得明算账呢。

　　“老刘，云轩现在可真是大气啊。”赵叔在边上听到了刘云轩给让出的干股后感慨的说道。

　　并不是因为自己的儿子在这里边获利了他才会这么说，他是真心的佩服。他以前也是做生意的，虽然不太了解刘云轩产业的整体收入，可也能估摸个差不离。

　　而且刘云轩所分出去的还不是这几个人的，还有不在场的和将来的那些高管们。20%的利润有多少？那可是五分之一啊。反正换作是他，是绝对舍不得让出去这么多的。


第765章 刘云轩当官

　　简单的小会议开得是热血沸腾。谁都不嫌钱咬手，当然是多多益善。晚上吃饭的时候那股子兴奋劲儿都还没有消去呢。

　　随后的几天里，大家就开始各忙各的了。

　　查理和罗伯特忙着公司中的事务，拟定股份分红的法律文件。胖子带着家人到自己的小岛上愉快的玩耍。刘云轩则是带着自己的父母和老婆孩子回到了田园牧场这边生活。

　　这世上就没有不透风的墙，更别说刘云轩对于这次的公司组织架构调整和分红的事情根本就没有任何的隐瞒。

　　既然是为了将来的各个产业整体发展来考虑，自然就会在现有的体系中提前培养一些人才。这一下可以说是整个田园系各个公司和产业大规模的升职加薪和人员的扩充。

　　“安迪，我想以后咱们棕泉镇的人都会考虑到你的各个公司中来工作了，只要有你的公司在这边，想来是没有人再想去外边讨生活了。”杰尔镇长来到田园牧场中后看着刘云轩摇了摇头说道。

　　有了人才缺口，自然就得大规模的招人了。现在所招的人涵盖的范围也是很广的，可不是仅仅像以前那样只招收牛仔、安保人员和工人。

　　有好多在外边工作的棕泉镇镇民得知了刘云轩这边要招人的消息后，都是坐飞机回来面试自己能够胜任的岗位。没办法，田园公司的各项福利待遇太好了。

　　“杰尔镇长，这样不是很好么，镇子里要是有什么活动，参与的人还能多一些。离家里近了，将来生活也能更方便。”刘云轩笑着说道。

　　“安迪，明年镇长选举，你来竞选怎么样？”杰尔镇长沉默了一会儿后突然开口说道。

　　“杰尔镇长，你不是开玩笑吧？我哪有那个心思当镇长啊。”刘云轩赶忙摇头说道。

　　这可真是开玩笑了，自己靠山村的村长都懒得当呢，更别说棕泉镇的镇长了。虽然平时这镇长也可以啥都不管，不过要是当了就得担负起这份儿责任啊。

　　他可不认为杰尔镇长这是在试探自己，看看自己是不是有竞争镇长的想法。大家相处这么几年，都是很了解的。

　　“安迪，你就不好好的考虑一下？我和马丁的年纪都大了，也工作不了多久了。”杰尔镇长再次开口说道。

　　“镇民们对你都很信服，你也能够提升棕泉镇的生活指数。而且当镇长也是有好处的哦，最起码镇上的治安警员你可以随便的安排，配备什么样的武器也都是自己说了算的。”

　　“杰尔镇长，我是真没这个心思啊。等将来我那个海岛改造完毕，可能在那边的生活会多一些。再说了，我又不是美国公民，哪里能当镇长呢。”刘云轩继续摇头说道。

　　杰尔镇长今天也不知道怎么了，这也算是动之以情晓之以利了。先拿棕泉镇来套自己，接着又抛出了治安警这个很有诱惑力的部门。

　　虽然这小镇治安官没有那些正规警察管理的事情多，可这权利也是很大的。到时候配置一些重火力那也是没啥问题的。

　　“安迪，你的身份绝对没有问题的。”杰尔镇长仍然不死心的说道，“镇长是由镇民们选出来的，只要是镇民认可的就可以。在美国好多小镇的镇长还是由动物和孩子来当呢。”

　　“不是，这也可以？”听到杰尔镇长这么说刘云轩倒是有些好奇，这得是多不负责任的镇民们选出动物来当镇长啊。

　　“云轩，确实有的。”边上的蜜雪儿笑着说道，“阿拉斯加塔尔基特纳的小镇民众就将一只猫选为镇长。它可是全美任职时间最长的镇长，只是它的镇民们对于它的安全有些疏忽了，前几天被狗袭击，现在正在住院呢。”

　　刘云轩听得也是好笑不已，他现在真心觉得美国这边有些方面确实是自由的。看来自家的小胡子将来有机会也培养一下，没准就是下一个猫镇长呢。

　　“杰尔镇长，你也别再劝我了，对于这方面我是真的没有任何的兴趣儿。”刘云轩看到杰尔镇长还想劝自己连忙开口说道。

　　“我这个人比较懒，就连我公司中的事情都是交给大家打理呢。你觉得我要是当了这个镇长后，能够带着镇子的人过得更好么？我哪里有那个功夫管镇子上的事情哦。”

　　“安迪，其实你的理解可能有些偏差。”杰尔镇长笑着说道，“就是你当了镇长，也不一定非要你具体的负责镇子上的事情。”

　　“咱们镇上的管理制度很成熟，有自己的管理委员会。所有的事情也都是在委员会的讨论上才会决定的。就是你当了镇长了，也可以该做什么还是做什么，或是你也可以聘用一个代理人之类的。”

　　刘云轩听明白了，杰尔镇长相当于让自己当一个名誉镇长，挂个名就成，镇子会由管理委员会来打理。

　　其实杰尔镇长还真就是这个意思。棕泉镇现在发展得已经很好了，想要再上一个台阶就得需要一个外部助力。而他看中的就是刘云轩的影响力。

　　刘云轩是大富豪，旗下有好多非常棒的公司，在美国民众间经过几次的事件也是有好多人都知道他。这要是将来一宣布他当棕泉镇的镇长，肯定能吸引来全美的媒体争相报道。到时候有关棕泉镇的新闻肯定能报道几天。

　　这是其一。其二就是刘云轩要是当了棕泉镇的镇长，总会对棕泉镇这边多照顾一下。以后有啥庆典活动刘云轩手指缝多漏点儿出来，这费用就不愁了。

　　其三就是棕泉镇的镇民对于刘云轩确实很信服，这也是通过一次次的事情证明的。就是到现在低价的各种农牧产品都是一直足量的供应给棕泉镇这边，如果他当上了镇长将来整个镇子的收益绝对会更多。

　　说起来，这美国的镇长权利还真没啥。你要想有权利就得在小镇管理委员会中有权威，你的每一个提议能够得到大多数人都认同，要不然也就是一个摆设。杰尔镇长可不担心刘云轩当了镇长后瞎搞胡搞的再把棕泉镇给搞破产喽。

　　“杰尔镇长，这个容我考虑一下吧。”刘云轩犹豫了一下后说道。

　　他倒不是被杰尔镇长给忽悠的幻想起了当上镇长后的风光，而是因为他看到蜜雪儿看着自己的眼神带着那么一丝期盼。

　　“安迪，没有什么可考虑的。这次我过来也是跟管理委员会征询过意见的，大家都觉得选你当镇长是一个非常棒的提案。”杰尔镇长趁热打铁的说道。

　　“好吧，杰尔镇长，我同意了，不过我也只能算是名誉镇长，不会插手任何具体的事务中去。”刘云轩考虑了一下后说道。

　　他也有自己的考虑。当这个镇长虽然没有太多实际的意义，可对自己公司将来的发展还是很有好处的。

　　棕泉镇附近的土地很多，现在自己整个蜜雪儿牧场的面积在吞并了一些小牧场后都大了好多。要是自己以后能够购买更多的牧场，也能将这里搞成一个几万英亩的大牧场。

　　退一步来讲，就是不能全部的收购回来，将来也可以跟大家的合作更加的紧密一些。随着公司的发展，将来肯定会找更多的牧场主合作经营，这样自己的投资就能少一些，公司发展的速度却能加快。

　　“哈哈，太好了安迪。我现在就将这个好消息通知给大家，等过几天咱们组织个就职仪式，来年的牛仔节你就得代表咱们镇的彩车队出发啦。”杰尔镇长看到刘云轩终于同意了非常开心的说道。

　　别看老头年纪不小了，这腿脚可挺利索，说完以后就直接跑了出去。

　　“云轩谢谢你，我知道你这是在为我考虑。”等杰尔镇长离开后，蜜雪儿依偎在刘云轩的怀中说道。

　　她也注意到了刘云轩同意之前看向自己的那一眼，知道刘云轩这么做都是为了自己。

　　“你怎么这么想我当镇长呢？”刘云轩笑着问道。

　　“我对棕泉镇也很有感情的，也想小镇发展得更好。”蜜雪儿笑着说道，“去了你的家乡，见到了你的村庄短时间内就大变了样，我相信你一定会让棕泉镇变得更好的。”

　　“哎，我倒是没想到，这在国内没当上官，来到美国倒是当官了。”刘云轩苦笑着说道。

　　这个消息要是传回了国内，还不定得引起啥舆论风潮呢，估计天来叔看到后都得拍桌子。当初天来叔可是为了让自己当村长也劝了好几次呢。

　　“哈哈，安迪，你当棕泉镇的镇长，真是太棒了。”没过多久，艾伦就大笑着走进来说道。

　　其实开始的时候杰尔镇长最先找的就是他，想让他帮着劝说一下刘云轩，不过被艾伦直接拒绝了。刘云轩啥脾气他可是知道，那是能不管事就不管事。自己要是过来跟着劝那就是让刘云轩为难呢。

　　不过现在好了，虽然他不知道杰尔镇长的劝说过程，结果还是好的嘛。他跟蜜雪儿考虑的一样，祖祖辈辈都生活在棕泉镇，都想小镇更好一些。在美国这里，小镇文化可是很浓烈的，他们的心中对小镇的归属感也挺强的。

　　“艾伦，你就别取笑我了。我也只是顶个镇长的名头而已，将来恐怕在这边生活的时间都不会很多。”刘云轩摇了摇头说道。

　　“这些都没关系，杰尔会安排好的。”艾伦摆了摆手说道。

　　“云轩，我们是不是该将得克萨斯红狼送回来一些了？”边上的蜜雪儿笑着说道。

　　这刘云轩也是即将上任了，虽然不是多大的官，也得带来点福利。这棕泉镇的吉祥物们现在可都是在安迪牧场那边撒欢呢。这边有的仅是最初的那几个铜像。

　　“好吧，它们这两年也壮大了不少，加上它们收编的别的品种的，现在也是一个大狼群了，这两天的回去给它们分一下吧。希望这些红狼们将来也能够顺利的繁衍下去。”刘云轩点了点头说道。

　　不过他的心里也是想着以后这些得克萨斯红狼们要加强一些管理了，可不能再让它们这么随便的四处乱跑。

　　外边的世界太危险，狼群虽大，真正有着得克萨斯红狼体貌特征的可不多。要是真有那黑心的想着猎两匹做成标本收藏一下，也是备不住的事儿。

　　小头鼠海豚的事例近在眼前，它们还只是受到了间接伤害呢。也许等着啥时候这些得克萨斯红狼真正的多了起来，才能恢复它们以往的荣光。


第766章 阿福的专属坐骑

　　刘云轩即将当选棕泉镇镇长的消息传播得那可是很快的。没用一天的时间就传遍了棕泉镇的各个角落。这主要也是因为棕泉镇面积虽大，可这人口确实不咋多。

　　与刘云轩相熟的镇民也是纷纷过来看望。大家知道刘云轩未必会管理小镇的事务，但对于将来小镇的支持力度，怎么也会更大一些。

　　闹腾了几天后，整个田园牧场才算恢复到往日的平静，刘云轩也才得以缓一口气。他是喜欢热闹不假，可这天天都是人来人往的，他也有些受不了。

　　没事骑着火焰遛遛弯，再带着小阿福跟龟仙人玩一会儿，这才是现在刘云轩最想要的生活。

　　龟仙人自打上次的水龙卷事件后就一直留在这边。这边的生活好啊，平时都有人侍候着，小零食不断，而且没事的时候还能跑湖里洗洗澡。

　　“云轩，你弄这个小椅子坐什么？这个是椅子么？”蜜雪儿看着刘云轩在图纸上不停的画来画去的凑过来问道。

　　看着刘云轩画的大概样式应该是椅子，不过又不大相同。你说是翘翘椅吧，倒是有些像马鞍。你说要是马鞍吧，这后背还特别的高。

　　“嘿嘿，我看龟仙人平时也很闲的，就想着在它身上弄个座椅，然后让咱家阿福没事的时候坐上溜达着玩。”刘云轩笑着说道。

　　这还是他这两天没事儿的时候琢磨的。大人们能骑马溜达，小芳芳她们还有自己的小矮马和大野猪能骑的，也得给自己宝贝儿子张罗个专属坐骑啊。

　　选来选去的他就把注意打到了龟仙人的身上。论速度龟仙人是最慢的，可也正因为龟仙人爬得慢才更加的平稳。而且龟仙人的后背还很宽，弄个马鞍一样的大椅子，自己宝贝儿子坐里边也舒服。

　　弄好了以后估计小阿福骑个几年都没有问题。唯一麻烦点的就是龟仙人的后背龟甲不是平的，为了让座椅能绑得牢靠一些得多下点心思。

　　“云轩，你也会做这样的木工活么？”蜜雪儿听了刘云轩的话后，眨着大眼睛很是不信任的问道。

　　跟刘云轩生活得这么久了，她还真没见过刘云轩弄个啥手艺活。唯一能拿得出手的就是做得一手好菜。

　　“呃，这个嘛，可以先尝试一下的。”刘云轩支支吾吾的说道。

　　他那里会啥木匠活啊，就是想着自己瞎弄试试。要是真的给做出来了呢，也算是自己送给小阿福的礼物了。

　　刘云轩美好的愿景再次被骨感的现实所击败。吭哧瘪肚的鼓捣了半天，愣是没搞出一个能够成型的物件出来，被他切开的木头倒是有好多。

　　蜜雪儿呢，就在边上一边带着小阿福，一边将刘云轩辛苦工作的场景用DV给录制下来。还美其名曰将来等阿福长大了好给他看，让他得知道当初他的父亲是多么的喜欢他。不过刘云轩总觉得这是蜜雪儿在攒着自己的黑材料呢。

　　小阿福在这边倒是没有任何的不耐烦，地上铺着毯子，还有小狐狸和大乌龟跟他玩，这对于他来说就已经很满足了。

　　“蜜雪儿啊，那个今天还是先这样吧，我再回去好好的琢磨琢磨。”又切了一会儿木头后刘云轩红着脸说道。

　　没办法，浪费的木头太多了，都能搞个篝火晚会儿了。现在他都有些担心自己再切下去这帮牛仔们都不定得怎么在背后笑自己了。因为这么一会儿的功夫已经送来了好些的板材。

　　“老板，你这是要做什么？”从蜜雪儿牧场溜达到这边的罗德里格斯看着刘云轩一家，又看了看满地的零碎木块儿好奇的问道。

　　“那个，我想给阿福在大乌龟的背上弄个座椅。”听到罗德里格斯的问话，刘云轩多少有些不好意思的说道。

　　今天算是丢人丢大发了，自己太冲动了，应该好好想想再动手的。

　　“老板，我能看看图纸么？看看你大概做个什么样式的。”罗德里格斯笑着问道。

　　对于自家老板的性格他是了解的不能再了解的，这就是想一出是一出的主。他要是对啥感兴趣了，那是妥妥的行动派。

　　“你凑合看看吧，画得不是那么标准。”刘云轩躲躲闪闪的将自己画的设计图递给了罗德里格斯。

　　罗德里格斯接过来一看好悬没笑出声来。这哪里是不那么标准啊，要不是知道自己的老板做的是什么，他是真的有点分不清纸上那圆圆的貌似应该是大乌龟的背上背得是啥。

　　“好吧，你们要是想笑就笑吧，我本来就没有什么画画的天赋。”刘云轩看到蜜雪儿在边上憋得很辛苦无奈的说道。

　　自己只是大概的在脑中勾勒了一个形状，然后随手的在纸上画了出来，又哪里会像正经的设计图那样标准。好几个部分都是自己随便的涂了几笔，就当是画好了。

　　“这样吧老板，我给您打打下手吧。”罗德里格斯盯着刘云轩的自制图纸看了一会儿后说道。

　　“罗德里格斯你就不用说得那么好听了，你弄吧，弄好了我给它打磨上漆。”刘云轩耸了耸肩膀说道。

　　反正自己是没有办法独立完成了，现在就让罗德里格斯弄吧，到时候自己做下收尾的工作，也算是参与其中了。

　　罗德里格斯算是牧场的牛仔中手艺最好的人了。现在牧场中好多人的马靴、马鞍之类的东西都是出自他的手中。

　　其实这个东西做起来真的挺容易的，属于会者不难、难者不会的类型。人家罗德里格斯没用一个小时的时间就搞出了个大概。然后在龟仙人的后背上比量了一下，做了些调整，就算完活了。

　　“哎，早知道我就直接将你给喊过来了。”刘云轩看着龟仙人后背上稳稳当当摆着的座椅感慨的说道。

　　“其实您以前主要是没有做过这方面的物件，要是您说一下，咱们牧场中好多的牛仔都能帮着弄出来。”罗德里格斯笑着说道。

　　剩下的活计就让刘云轩来弄了，罗德里格斯帮着挑选了不同型号的砂纸，又指导了一下后续的防腐工艺。

　　“别说这个弄得还真挺好的。现在阿福小能坐在里边玩，等再大一些的时候就能将两边的撤下去，真正的骑着龟仙人了。”蜜雪儿看着现在的半成品很是满意的点头说道。

　　“那当然了，等着我打磨完，再做好防腐，最起码能让阿福玩几年呢。”刘云轩得意洋洋的说道。

　　自己现在也算是有一件亲手自作送给小阿福的东西了，虽然这里边大部分的工作都是罗德里格斯完成的。

　　没办法，家里宠阿福的人太多。就拿他的婴儿床来说，现在库房里还有好几个呢。都是别人送的，各种型号。这里边还有刘父和艾伦两个人亲自制作的。小阿福睡到上学是一点问题都没有。

　　大乌龟对于这个将来可能要有很长一段时间都放在自己背上的东西也不在乎，反正也没啥份量。刚来到这边的时候也是经常驼着刘云轩到处走的。

　　“曼苏尔，怎么样，我的创意不错吧。”隔了几天后，刘云轩指着在龟仙人背上跟着小狐狸们玩的小阿福笑着说道。

　　“安迪，我想这也就能在你的牧场中看到吧。”曼苏尔摇了摇头无奈的说道。

　　对于刘云轩的沾沾自喜他倒是没有理会。主要是也不知道他咋想的，给一只小狐狸还给放前边了，倒像是赶车人。狐狸也是听话，在那里一蹲还戴了顶小帽子，似模似样的。

　　小阿福喜获新坐骑，这可是很开心的。不时的扒着像小床一样的椅子往外看，大乌龟走动起来的时候他还跟着咯咯的乐个不停。

　　唯一有些美中不足的就是这大乌龟不像大野猪那样听话，它是想往哪边走就往哪边走。因为现在龟仙人的待遇高了，你就是拿好吃的水果引导它都不行。

　　“对了曼苏尔，明年的时候我们这边有牛仔节，到时候过来瞅瞅，到时候我可是要代表棕泉镇的。”刘云轩笑嘻嘻的说道。

　　“好吧，到时候我看看要是有时间就带着我的兄弟们一起过来，估计那时也能给小阿福准备好礼物了。”曼苏尔笑着说道。

　　“你们不用费那么多心思，阿福还这么小，给他再好的东西他也不会玩。”刘云轩摇了摇头说道。

　　上次曼苏尔的那些兄弟们过来的时候就因为小阿福的神奇表现说要好好的给他准备礼物，这都过了这么久了，刘云轩都以为过去了呢，没想到曼苏尔又提了起来。

　　这帮大土豪要是真的上了心的要准备什么东西，还弄了这么久，估计无论从稀有程度还是价值上都小不了。

　　“这个跟你可没什么关系，他们都觉得小阿福很神奇，是受到过祝福的，所以送给他的礼物也一定要精心的准备才行。”曼苏尔耸了耸肩膀说道。

　　“好吧，你们是土豪，你们可以任性，跟我透露一下到底是什么礼物成不？”刘云轩无奈的说道。

　　“NO、NO、NO，我可不能提前说。让你也体会一下查理当时的感受吧。”曼苏尔脑袋摇得跟拨浪鼓一样说道。

　　牧场中这些人的各种糗事他也都知道，当时查理可是被刘云轩给憋个够呛。现在有这个机会，也得让他憋一憋。

　　“儿子啊，你的那些无良的叔叔们，正在给你研究礼物呢。到时候你要是用不上，就让给我啊。”刘云轩在曼苏尔这边没有讨到答案，就来到了小阿福的身边说道。

　　说完还挑衅的看向曼苏尔。反正你们将礼物送给我儿子了，到时候这当老子的也有使用权。

　　对于刘云轩这样小孩子一样的举动曼苏尔也是有些无语。再过几个月小阿福都能满地跑了，他竟然还这个样子呢。

　　不过刘云轩可不以为耻，反义为荣。得意洋洋的带着大乌龟和小阿福在牧场中遛起了弯。


第767章 第四权力中心（一）

　　自打小阿福有了自己的大乌龟坐骑，这一下可是喜欢的不得了。平时连婴儿车都很少坐了，总是想着坐到大乌龟的背上去。

　　即使大乌龟在那里休息，他也想到那上边坐着。反正你要是不让我坐，我就小嘴一抿哭起来。不错，现在的阿福已经开始掌握了自己的必杀技，哭。

　　虽然明知道小阿福好些个时候都是假哭，就想到大乌龟的背上玩，刘云轩和蜜雪儿也是舍不得让他哭得时间太长，每次都是满足他的小要求。

　　“蜜雪儿啊，咱们得想个办法。这个臭小子现在就知道哭闹的达到自己的要求了，这要是以后也这样可咋整。”刘云轩看着玩得开心的小阿福无奈的说道。

　　“有啥办法？这个东西还是你搞出来的。现在他也只能表示他自己的喜好。你跟他讲道理他能听得懂么？”蜜雪儿白了刘云轩一眼说道。

　　虽然自家的儿子比较聪明，现在也能说不少的话了，可是这毕竟是几个月大的小娃娃，哪里会懂得啥太复杂的话语啊。

　　“安迪镇长大人，最近是不是很清闲啊？”查理的一通电话打断了刘云轩想要改造小阿福成乖宝宝的思路。

　　“查理，你要是敢再调戏我，我就给你安排个镇长助理的职务。”刘云轩在电话中恶狠狠的说道。

　　现在这镇长大人都成了自己的专有称谓了，只要是关系比较熟的打电话过来的时候都会说上那么一两句。刘云轩拿他们又没有什么办法，只能是口头上威胁一番。

　　“好吧，镇长大人，我投降。今天启程去海岛上吧，我带个人给你见见。”查理笑嘻嘻的说道。

　　“行，我这就过去。本来还从墨西哥弄了一些不错的哈瓦那雪茄，看来我可以省下了。”刘云轩奸笑着说道。

　　他以前还真没有发现查理竟然这么钟爱雪茄，也不知道他这个爱好啥时候培养起来的。自从上次一起品尝了雪茄后，查理也是经常的问刘云轩有没有淘弄到好的雪茄，到时候好过来一起分享。

　　“安迪，你这样是不道德的，我可是给你带来非常好的消息呢。”查理听到有上好的哈瓦那雪茄赶忙求饶的说道。

　　这也都是他们兄弟之间经常玩的小游戏，每次都是你要挟我，我要挟你的。

　　“蜜雪儿收拾一下吧，带小阿福上岛上去，到时候看看黑眼圈在不在。”挂断电话后刘云轩对蜜雪儿说道。

　　其实他心中也知道查理要给自己引荐的是谁了，应该就是当初选定的那个说客。既然查理说让自己见见，看来这次的游说是成功了。

　　“Ray，怎么样，看来这段时间在岛上玩得很开心啊。”来到岛上后，刘云轩看着一身休闲钓鱼装的Raymond笑着问道。

　　“还可以，你的葡萄园已经帮你平整好了，再过些日子就可以将葡萄苗运过来了，还是按照咱们现在葡萄园的品种种植么？”Raymond点了点头问道。

　　这段时间海岛的生活他唯一的任务就是玩，啥事情都不考虑，每天钓钓鱼或是跟着巡逻队的人坐着快艇到海上跑一圈儿，这小日子过得也很舒服。

　　“你看着弄吧，到时候反正也得按照你的配方来。”刘云轩挥了挥手无所谓的说道。“对了，今天黑眼圈儿过来了没？”

　　现在已经将海渠挖好了，不过因为最近刘云轩他们不在这边，黑眼圈儿也是不定啥时候才会过来。美美的吃一顿，玩一会儿就又跑了。

　　“不知道现在走没走呢，今天倒是过来了。”Raymond摇了摇头说道。

　　黑眼圈很可爱，也很调皮。他钓鱼都换好几个地方了，因为这黑眼圈经常会到他钓鱼的地方玩，他可怕把黑眼圈给钩伤着。不过这黑眼圈还玩上瘾了，现在他们俩也是经常的玩游击战。

　　蜜雪儿带着小阿福和狐狸们去找黑眼圈了，刘云轩跟着Raymond和莫斯闲聊顺便的等着查理他们过来。

　　莫斯也将这边的工程进度再次的汇报了一下。有时候这有钱还真是给力，现在属于刘云轩自己居住区的工程已经快进入收尾阶段了。

　　到时候再晾晒一段时间，装修一下刘云轩就能够住到这边来了。海岛很大，即使海滩边上旅游区有施工也不会影响到刘云轩他们的生活。

　　“莫斯，工程进度这么赶，你们一定很辛苦吧？”刘云轩看着莫斯感谢的说道。

　　“这边的气候很好，大家平时的补给也很充分。而且您的城堡只是在外部做一些仿古的建筑，内里还是现代化的建造标准。”莫斯笑着说道。

　　以前的那种石头古堡看着是很有韵味，可也有一些弊端。好多古堡的房间都是比较阴冷潮湿的，就是有壁炉的时候效果也不是那么好。

　　而现代化的建造工艺就不同了，乔伊的设计很合理。到时候建造好城堡的主体框架，外边做一些复古的修饰，无论是居住还是美观上都不影响。

　　“对了，还没有恭喜您当上棕泉镇的镇长呢，等着您举办就职仪式的时候，我一定会回去参加的。”莫斯又笑着说道。

　　“你们啊，真是没办法。都知道这就是个象征的意义，然后还都来取笑我。”刘云轩摇了摇头无奈的说道。

　　“不，安迪先生，我可是诚心实意的恭喜呢。”莫斯说道，“棕泉镇在您过来以后发展的很好，大家或多或少的都受到过您的帮助。”

　　“就拿我来说吧，如果没有当初您信任，我让我接下牧场中的工程，也许我父亲创建的这个公司早就该破产了。到时候我的那些兄弟们就该加入到失业的人群中了。”

　　失业一直是美国民众最怕面对的问题。并不是每个人都有好多的存款，都有富裕的生活。在美国这边也不是遍地黄金，房奴不在少数。你要是失业了，保费交不起、各种账单交不起，要是房屋有贷款的话，银行也会过来催收。

　　到时候无论你的家庭多么的幸福，也会一下子被打击得支离破碎。当初他的公司其实已经达到了破产的边缘，正是因为杰尔镇长出面，刘云轩才将工程交给了他们公司，才有机会发展到现在的规模。

　　莫斯的心中对于刘云轩的感激是不带任何虚假成分的。而且他也知道刘云轩是一个心肠很好的人，既然刘云轩能够帮助自己，那么镇民们要是有了什么难处，他这个镇长肯定不会冷眼旁观。

　　“哈哈，到时候你别怪我就行了，我可是听说你公司中不少的工人想跳槽到我的公司去工作呢。”刘云轩笑着说道。

　　在这次的跳槽大军中，也有不少莫斯公司的人。他们公司也是有不少的棕泉镇的人，现在刘云轩公司大规模找人，也是扰乱了这些人的心。

　　“这个没关系的，如果他们真的能在您的公司找到合适的工作我还要恭喜他们呢。”莫斯笑着说道，“现在招收工人很方便，尤其是我们公司现在的名气也是很大的。”

　　无论在哪个国家，就业的人群永远都大于工作的岗位。别看莫斯公司的待遇稍差一些，那也分跟谁比。现在他们公司在同行业中的待遇也是非常不错的。

　　又闲聊了一会儿后查理他们的飞机也是缓缓的降落了下来。

　　“莫斯，帮我们找个私密一些的地方吧，到时候我会跟查理谈一些事情。”刘云轩对莫斯说道。

　　在这个海岛上够私密的了，而且来往乘坐的还都是私人飞机。不过现在海岛上工人还是很多的，刘云轩也是想为将来减少一些麻烦。

　　“查理，我可是等了你好久了。你要是再不来，那些雪茄估计就该被Raymond他们给分去了。”刘云轩看着查理笑着说道。

　　“跟你怎么能比，你可以直接坐飞机过来，我还得联系飞机，申报航线。”查理从边上的雪茄盒中拿出两根雪茄递给了跟他一起过来的人一根后无奈的说道。

　　“给你介绍一下，这位就是咱们公司招募的约翰。”查理又指着身边的白人男子给刘云轩介绍道。“剩下的事情就你们两个聊吧，我可是要好好的品尝一些这些雪茄。”

　　“安迪先生您好，对于您我可是久仰大名了。对于能够加入您的团队，我感到非常的荣幸。”约翰并没有急着点燃雪茄，很是客气的说道。

　　“约翰，坐吧。不要在意别的东西，以后我们见面的机会可不是很多。”刘云轩笑着邀请道。

　　查理能将约翰带过来，就证明约翰的背景是干净的，最起码目前来说没有看出他有什么别的意图或是别的集团打入到自己这边的。

　　“跟杰里·布朗已经沟通好了，可以在明年的时候放开咱们公司鹅肝的销售。不过要给他们提出一个未来三年内解决五千个就业岗位的可行性投资计划。”约翰坐下后开门见山的说道。

　　这次过来可以说是他的一次述职，也可以说是最终的面试。做过几年说客的他知道这些人注重的不是过程，而是结果。

　　你就是把过程说得天花乱坠的，如果结果达不到他们的要求，你做的也都是无用功，别想拿到一美分的佣金。

　　“查理，咱们将来有什么可行的计划么？”刘云轩沉吟了一会儿后看向查理问道。

　　加利福尼亚州那边如果自己投资的话，就目前的产业状况来讲还真说不好要投资些什么。如果继续投资牧场养牛养羊，可没法解决这么多的就业岗位。而自己的肥料厂和奶制品厂又都是配套这自己的牧场来的，要是全套的弄下来，这投入的资金也不少呢。

　　反正现在查理是总公司的负责人，估计他得到约翰的消息后也是有过考虑，要不然他现在才不会优哉游哉的抽着雪茄欣赏风景呢。

　　自己还是不浪费那个脑细胞了，听听看查理有没有什么好的建议吧。


第768章 第四权力中心（二）

　　“还是干咱们的老本行，投资牧场。”查理笑着说道，“你不是打算开发保健品市场么，到时候可以在那边大规模的种植蓝莓，三年的时间怎么也够打好基础了。”

　　“到时候算上牧场中的管理工人，再加上口服液生产工厂的工人，这五千人的就业岗位应该没什么问题。”

　　他也是经过深思熟虑的，现在赵岩已经回国考察学习保健品产业方面的运营。等他回来后就该筹备这方面的事情了。

　　现在加利福尼亚州这边的条件就是解决就业岗位，相对于政治献金之类的要好办一些。反正自己这边保健品产业也要开展，还不如直接就将分公司给立在加利福尼亚州。这样的话也算一举两得了。

　　“行，到时候你跟赵岩把计划做出来就可以了。需要的资金你们自己张罗吧，我是没工夫管了，对了别花利索了，得给我留点钱买游艇。现在这边也快竣工了，等明年我就会搬这边来了，住海岛没有游艇可是不成的。”刘云轩点了点头说道。

　　这还真不用自己操心了，到时候胖子直接从加利福尼亚州做起，将来与当地的关系也能更紧密一些，为将来的合作打下坚实的基础。

　　“这些还用你说，火焰孩子的那些钱我们根本都没算到收益里边来。”查理撇了撇嘴说道。

　　因为现在刘云轩给大家的分红太高了，所以在计算产业盈利的时候查理和罗伯特也都很仔细。火焰是刘云轩的私人财产，人家的孩子卖来的钱，那就是刘云轩个人的。

　　虽然这些企业也都是刘云轩的，但公是公、私是私，刘云轩个人填补的那些钱到时候也得另外计算。

　　“约翰，我很好奇，作为你们说客来讲，是否也像《纸牌屋》中的雷米那样？”刘云轩看着约翰好奇的问道。

　　因为自己公司招募说客为公司服务，所以在看纸牌屋的时候他也是很注意剧中说客黑人雷米的戏份。他看过之后就真的感觉很神奇，给他的感觉，就是这些利益团体在不断的交换着利益，各取所需。

　　而说客在中间的作用无疑是巨大的，他们可不仅仅是传个话那么简单。他们也得有自己的考虑，如何能让两边都满意，最终达成一致。

　　“其实也差不是很多吧。”约翰笑着说道，“说客现象被好多人形象的称为‘旋转门’现象。就是说好多的政府官员离职之后加入说客公司，受人之托来找自己以前的这些同僚们，为委托人图利。”

　　“在过去的20多年中，随着游说活动专业化、信息化、职业化的程度不断的提高，已经从以前的半遮半掩、模模糊糊的灰色地带，一跃成为公众瞩目、不容或缺的高级政府公关门类。”

　　“如果说纽约的华尔街是国际金融中心的话，那么华盛顿的K街就是风云变幻的国际政治中心。”

　　“K街就是游说一条街，在这条街道的两侧有高达上千家的公关公司、游说机构和一些民间组织。今年的统计结果，目前正式登记在册的说客是12281人。这就意味着平均每位美国参众两院议员的身边，都有20多名的说客出没。”

　　“而且随着每次换届大选之后，都会有新的政府官员加入到说客组织，因为说客业务也可以被称为‘权利的提款机’。”

　　“要是不涉及到什么隐秘的事情，你可以多说一些，我听着很感兴趣，这可是比看《纸牌屋》还过瘾啊。”刘云轩饶有兴致的说道。

　　他也是平常人，有着一颗八卦的心，偶尔的这八卦之火也会熊熊的燃烧一下。更别说这种类似于政治隐秘的事情了。

　　“安迪先生，之所以会说是‘权利的提款机’就是因为加入到这个行业的政客太多了。以前他们从政的时候受到各方的关注，他们的收入是有限的。因为任何一个污点都可以让你的职业生涯毁于一旦。”约翰继续说道。

　　“而他们离职了就不同了，可以通过前期的人脉积累更好的开展说客活动。就相当于以前的工作是将权利储存了起来，而现在就是开始收获的时候。”

　　“前明尼苏达州州长离职后加入了一家金融机构作为说客主管工作，他前两个月的工资就是他当州长时年薪12万美金的两倍多。也正是因为有这么丰厚的回报，才使得越来越多的政客加入到了说客的组织中。”

　　“不过这说客、政客的身份也是经常互换的。就像我前边说的那样，这就是一个旋转门。你推门过去了，换了一个身份，再推门回来的时候，身份又换了回来。主要就是看你更看重哪边的利益。”

　　“因为K街上的游说集团过于庞大，因此被人们戏称为这里是除了行政、立法和司法之外的‘第四权力中心’。在这里可不仅仅只有游说美国政客的业务，好多公司也都开展着国际游说的业务。”

　　对于这一点约翰倒是认为没有什么可以隐瞒的。他不同于那些说客公司的员工，他属于单干的。也可以说如果刘云轩认同他，他就会只效忠于刘云轩的公司，不会去外边再接额外的任务。

　　这样的好处是，最起码自己有了一张长期的饭票。刘云轩的公司规模两年的时间内膨胀了很多。缺点也是有的，那就是任务比较少，中间的抽头少一些。也算是各有利弊。不过他赌的就是将来刘云轩公司发展的将会更加的巨大，涉及到方方面面的业务将会更多。

　　“哎，这里边的弯弯绕太多了，所以我以前的时候就不怎么想在这方面有所接触。”刘云轩叹了口气说道，“可是你要想不接触也不行，公司发展大了以后，你就不可避免的会与他们产生交集。”

　　“现在大家都在这么做，咱们凭什么不做？”查理摇了摇头说道，“咱们只是为咱们公司争取一些正当的利益而已。”

　　“这已经是美国政治的一个外在表象。奥巴马当初还颁布过有史以来最严格的游说行业准则呢，可这又如何，还不是自己打自己的脸。他的三名内阁成员，都在两年内有过说客的经历呢。”

　　他一直都觉得刘云轩放着大好的资源不去利用太可惜了，要不然现在公司的规模还能扩大一些。

　　“约翰，你对HR公司了解的多么？”刘云轩沉默了一会儿后看向约翰问道。

　　HR公司一直是自己心中的一根刺，虽然他们现在偃旗息鼓了，谁知道啥时候又会发起疯来。

　　“安迪先生，HR公司与您的一些冲突我也有些耳闻。”约翰笑着说道，“这个公司怎么说呢，他们属于游离在说客公司之外的存在。”

　　“他们很多的任务并不是通过不停的利益交换所获得的，更多的是凭借着手中所掌握的资源给目标施压，来达到他们的目的。而且这家公司最主要的还是为自己的股东们服务，有时候布局也很长远。因为他们所获得的利益有可能是几年以后才会体现出来。”

　　对于HR公司的所作所为约翰是有些不耻的。因为他们已经算是脱离了说客这个行业的行业标准。

　　每个行业都有自己的标准，从事这个行业的人也都会谨守着这个标准来行事。不过HR公司的背景太强大了，即使他们不按照规矩来别人也是没有什么办法。

　　“不过我最近听到的一些消息，HR公司确实不承接您这边的相关业务，尤其是在您这个海岛的恐怖袭击解决了以后。”约翰又隐晦的说道。

　　浑的怕横的，横的怕愣的，愣的怕不要命的。刘云轩虽然现在的资产没有那些人的多，可是刘云轩手里现在所表现出来的武力也很强悍。

　　如果真的有什么事情给刘云轩逼急了，不管不顾的放出这些人来，就是HR公司背后的那些人都得好好的考虑一下。

　　对付刘云轩可以，但一定要一下子拍死，不能给他喘息的机会。因为只要给他喘息的机会，就会有无穷的后患。这与HR集团现在的利益不符，所以他们也是放出了风，做到了当初的承诺，不接受关于刘云轩公司的相关业务。

　　其实现在说起来，刘云轩公司在商业的地位，反倒没有在美国政界这边的高。

　　“约翰，我看你也是一名资深的说客，为什么想要来到我的公司呢？”刘云轩笑着问道。

　　听到刘云轩的问话约翰打起了精神。他知道刚才的事情都是扯闲篇呢，刘云轩现在的问话才是最重要的。也是自己的最终面试题。

　　“安迪先生，我所看重的就是您公司发展的前景和您公司现在所拥有的人脉。”约翰正色的说道，“以前的时候我也给议员做过幕僚，与说客接触的多了，我发现他们的生活才是我想要的生活。”

　　“而且您这边的薪水也是很高的，不比那些说客公司差。在给您服务的时候，我会完全的忠诚于您。如果我将来要是再次走上政治的道路，也会与您这里保持非常友好的关系。”

　　约翰没有任何的隐瞒，他知道跟这些人如何去交谈，你就得表达出你所需要的。他们不会在乎你有没有野心，只要你回报给他们的对得起你的收获就OK了。

　　“好吧，约翰，希望我们以后能合作得愉快。”刘云轩给约翰点燃了他一直拿着的雪茄后说道。“以后你可以在公司中招募自己的人手，成立专门的公关部门了。”

　　“谢谢您，老板。”约翰高兴的说道。

　　刘云轩的话语就证明了，他已经通过了面试。现在正式的加入到了刘云轩的团队中来，所以他也是适时的改口了。

　　“薪水方面我不会过问，这些你跟查理去谈。”刘云轩点了点头说道，“你只要知道一点，在咱们公司，你收获的，永远比你付出的要多得多。”

　　他这也是给约翰交底儿，只要你付出了，不要担心利益的回报。


第769章 获奖

　　跟约翰的一席长谈，让刘云轩见识到了美国这边政治那隐藏在面具下的半片容颜。一些政策法规的出台，看似在维护着民众的利益，其实还是在维护着那些大集团的利益。

　　不过他也只是看个热闹，当个八卦听完了事。这里不是自己的国家，只要将来不过来侵犯自己的利益，人家爱咋搞就咋搞吧。有那闲工夫还不如在牧场中多陪陪自己的老婆娃子呢。

　　最近刘云轩最关注的一件事情就是即将公布的诺贝尔奖评选结果。虽然Sidney和里尔教授两人在媒体评论中的呼声很高，但是一天不确定下来，谁也不敢说必胜的把握。

　　“安迪，怎么看你比我们两个还紧张？”蜜雪儿牧场的别墅中，里尔教授给大家沏好茶水后看着坐立不安的刘云轩打趣儿的问道。

　　“我的里尔教授啊，能不紧张嘛。你和Sidney要是真的获得了诺贝尔奖，这就相当于咱们公司一次放了两颗卫星啊。”刘云轩喜滋滋的说道。

　　今天就是诺贝尔奖获得者公布的日子，他就把还想着到实验室中工作的两个人全都给留了下来，在牧场中等候消息。在着急的研究也得先放一下，现在可是最关键的时刻。

　　谁知道这俩人一点紧张的情绪都没有，沏茶的沏茶，品茶的品茶，合着就自己一个人干着急呢。

　　“安迪，对于诺贝尔奖我们也很向往。但是经过这么长时间的沉淀，我们不能说不看重，只能说是能更好的以平常心去对待。”Sidney笑着说道。

　　最近Sidney在乳制品行业很抢手，已经有好多的猎头公司联系他想要将他挖到别的地方去，不过他都给拒绝了。

　　他知道这些奶制品公司看重的是什么，还不就是现在刘云轩公司这些奶制品产品销售得非常好么。而这些奶制品的配方又都是自己带领团队研发出来的。不过他心里也知道咋回事，同样的奶粉配方如果换成普通的有机牛奶，也不会有这么好的效果。

　　再者说了，就是跳槽过去了，他们又能给自己什么？钱？人家刘云轩给了自己股份分红。权？奶制品研发中心这边自己一个人说了算，连查理都没有管理的权利。自己可是没有任何理由放弃对自己这么信任的刘云轩转投别人的怀抱。

　　这个事情虽然他没有跟刘云轩说过，他也知道刘云轩的信息网络也能知道。说了也没啥用，自己到现在还在刘云轩的公司中工作就是最好的表态。

　　“以后你们没事的时候要多跟我儿子玩，没准将来我儿子也能拿几个诺贝尔奖呢。”刘云轩说完就将小阿福送到了里尔教授的怀里。

　　“安迪，你以为诺贝尔奖真是像你牧场中那满地的牛羊一样随便捡啊。”里尔教授没好气的说道，“不过兰伯特真的很聪明，如果将来他能专心某一学科的话真的很有可能。”

　　里尔教授说的这也不是恭维的话，虽然小阿福刚刚六个月多一些，可这小家伙真的很聪明。最直观的就是学习说话和理解父母简单表述的知识都很快。

　　“那当然了，怎么说也是我刘云轩的儿子嘛。”刘云轩非常臭屁的说道。

　　“老板，诺贝尔奖名单现在的时间应该公布出来了。”边上的杰克看了看时间将电脑捧在手中说道。

　　“怎么样？有没有咱们？”刘云轩焦急的问道。就是里尔教授和Sidney两人也是坐直了身子竖起耳朵听着。

　　“呃，老板，我还没有看。我想应该您和里尔教授、Sidney博士第一时间共同观看比较好。”杰克有些尴尬的说道。

　　“对了，这次公布的第一个奖项确定是生理或医学奖的获奖人吧？”刘云轩接过电脑后看着里尔教授问道。

　　人家这诺贝尔奖也不是一次全公布完的，人家是陆陆续续的来，要不然咋叫“诺贝尔周”呢。虽然他已经查好了公布的奖项，不过还是想再确定一下。

　　“安迪，你就快些看看吧。”里尔教授抱着小阿福催促的说道。

　　“嘿嘿，如来佛祖、玉皇大帝，心想事成、芝麻开门。”刘云轩一边翻开电脑一边嘴里碎碎念的说着。

　　大家看不到屏幕上显示的东西，只能注意着刘云轩的表情。就看这货翻开电脑后瞪着屏幕足有十多秒钟才有些尴尬的笑了起来。

　　大家一看，完了，这肯定是没有获奖啊。要不然按照刘云轩的性子早就该大肆的庆祝了。

　　“那个，谁能告诉我一下诺贝尔奖它们的官方网站是啥？”刘云轩十分尴尬的说道。

　　伸着脖子往这边看的杰克听到刘云轩的话后差点没给他跪下。他是真被自己的老板打败了，你不知道你可以早点问啊，就是不早问，你上去搜一下也行啊。

　　“哎，还是我来吧。”Sidney说着接过了刘云轩手中的笔记本电脑，可是还没等他看屏幕就看到刘云轩的嘴角挂起了邪恶的笑容。

　　这时候他那里还不知道被这货给骗了，他也是有些无奈的将电脑又放下。已经没有看的必要了，肯定这货在报复呢，谁让刚才自己还说平常心对待呢。

　　“安迪，你是想气死我啊。”里尔教授没好气的说道。现在大家伙儿也都知道了，这是被刘云轩给涮了一道。

　　“嘿嘿，杰克，通知下去，全体公司员工都加发一个月的奖金。让大家都跟着乐呵乐呵。”刘云轩对杰克吩咐到。

　　他的心里现在可是很得意，这俩人终于获得了诺贝尔奖，而且刚刚自己的恶作剧也取得了很好的效果。

　　“你啊，都多大人了。”蜜雪儿白了刘云轩一眼后说道。开始的时候她也以为这两人没有获奖呢，还在心里想着该如何的劝说一下呢。

　　“安迪，恭喜你。里尔教授、Sidney博士恭喜你们。”曼苏尔端起茶杯向三人说道。

　　对于刘云轩的公司来说，诺贝尔奖获得者的象征意义要比实际意义大得多。更别说获奖的两人同在他的公司工作。也许现在刘云轩的公司在商业上还处于下游的位置，那么等着这个消息公布出去后，田园公司的名气将无限提升。这可是花多少钱做广告都换不来的。

　　“哈哈，谢谢。这俩人可是我们公司里的宝贝疙瘩，以后在安保方面还得加强一下。”刘云轩美美的说道。

　　蜜雪儿牧场中早就将准备好的大红灯笼都给拿出来挂了起来，这绝对是大喜的日子。下午的时候美国公司这边的各个负责人也都赶奔到这里来给里尔教授和Sidney道喜。

　　“要是这个消息能推迟到咱们公司上市的时候该多好，一下子就能将咱们公司的股价拉升上去。”查理一边抽着雪茄一边有点小遗憾的说道。

　　“要是真推迟到那时候，我估计我都得急死，还是现在公布的比较好。咱们公司将来上市靠得是产品，可不指望这个。”刘云轩摇了摇头说道。

　　“老板，晚上是不是又要庆祝一下了？”加西亚笑着问道。

　　都接到了通知，会给工人们加发奖金。按照刘云轩以往的惯例，这几天也消停不了，必须得好好的热闹一下。

　　“当然啦，晚上估计来的人少不了，咱们就涮火锅吧，烤肉我是真心整不动了。”刘云轩赶忙说道。

　　他可怕这帮人起哄，到时候再让自己亲自烤，这么多人他可搞不定。就是有牧场中的厨师帮忙，这帮家伙也不会让自己那么轻松的。

　　“OK，一会我跟罗德里格斯亲自出去采购去。”加西亚开心的说道。

　　“加西亚，我看你是想出去玩吧。现在咱们公司还有什么需要采购的么？牛羊肉、蔬菜、海产品，咱们自己都有，也就是酒水差一些。”胖子在边上笑着说道。

　　“好久没有到布朗的酒馆喝酒了，有兴趣没？一起过去喝两杯？”加西亚笑着说道。

　　他自打负责管理护理牧场那边以后，就一心扑在了养鹅大业上。那里有时间回到这边的酒馆里喝酒啊。以前的时候没有那么多钱，经常跟罗德里格斯到酒馆中喝两杯啤酒，跟着别的牛仔们一起聊聊天，现在偶然间想起，还真是挺怀念的。

　　“好吧，我也去，大家都去。”刘云轩拍手说道。

　　布朗酒馆他也是好久没去了。别看他回到了棕泉镇，可一直都是猫在牧场中，成天的跟自己的老婆孩子腻在一起。

　　自己刚到棕泉镇的时候，就是在布朗的酒馆中喝的酒。在那边也结识了很多的朋友，更是在那里招募到了加西亚和罗德里格斯两人。

　　距离晚上的时间还很早，大家也没有什么事情，都觉得到酒馆玩一玩也很不错。就连里尔教授和Sidney两人都被他们给拉了过去。

　　“查理，一会儿进去你可别像我第一次遇见你的时候那样，耍酒疯哦。”来到酒馆的门前后刘云轩戏虐的对着查理说道。

　　“安迪，你要是再不过来，我真的会生你的气的。”刘云轩刚一进门就被从吧台后跑出来的布朗给抱个结实。

　　“哈哈，布朗，我的错，以后我会经常的过来的。”刘云轩拍了拍布朗的后背说道。“不过今天的主角可不是我，而是里尔教授和Sidney博士，他们两个荣获了今年的诺贝尔奖。”

　　“哦，天啊，这是真的吗？这可真是个好消息。今天下午的酒就让我来请吧，大家可以管够的喝。”老布朗开心的说道。

　　他对这方面平时还真不怎么关注，这些东西离他的生活有些遥远。不过他也是真心的为大家高兴，因为平时也都是很熟悉。

　　现在酒馆的收入可是让老布朗赚得盆满钵满的，而且自己儿子也是在刘云轩的公司中多次升职，现在的收入也不少，一家子过得很开心。这一切都是刘云轩的到来才慢慢的改变的，仅仅是喝点酒，现在这个时间还没有多少人，能有几个钱。

　　“布朗，你恐怕还要多进一些酒。晚上的时候我们还要聚餐，到时候恐怕你库房中的那些酒是不够喝的。”刘云轩眨了眨眼睛说道。

　　“好吧，一会我就安排人给送过去。晚上的时候我也是要过去庆祝一下。”布朗笑着说道。

　　酒馆中其余的人也是纷纷的向里尔教授和Sidney两人道贺。有知识的人就应该受到尊重，更别说还是离自己生活得这么近的。

　　说起来刘云轩的公司在棕泉镇是很成功的，因为棕泉镇中要么有直系亲属要么是旁系亲属，每个家庭中都有人在刘云轩公司的下属企业中工作。

　　就是没有人在他企业中工作的，自家的牧场中也都在使用着刘云轩肥料厂的有机肥料，还有那些优质的有机食品供应。

　　刘云轩的公司搞得越好，自己的这些亲人们收入就会越高。刘云轩对于棕泉镇的人也确实很照顾，只要是过去找工作的，总会想办法帮着安排一个合适的岗位，只要你认真工作就行。

　　自私自利的人不是没有，但懂得感恩的人更多，享受着刘云轩给予的帮助，大家虽然平时嘴上不说，可心里都知道该如何去做。


第770章 惊逝

　　原本刘云轩只想着庆祝一天就OK了，哪想到这帮人一下子来起了兴致，硬是在这边闹腾了好几天。而且棕泉镇上跟刘云轩相熟的那些人也都是纷纷过来祝贺。

　　闹腾了几天后整个棕泉镇又恢复了以往的平静，不过人们更多的是谈论刘云轩的公司，谈论刘云轩本人。因为两位诺贝尔奖得主都在他的公司之中，这个消息真的很劲爆。

　　“云轩，一会你带着阿福出去玩吧，这小子这两天太闹人了。”蜜雪儿将小阿福放到坐着看书的刘云轩怀中后说道。

　　“好吧，乖儿子，又惹妈妈生气了，以后妈妈就不要你这个臭小子了。”刘云轩托着阿福的小屁屁让他站立在自己的腿上，亲着他胖乎乎的小脸说道。

　　这小子现在是越发的爱动了，有时候都不满足跟小狐狸们玩耍，稍不留神就不定爬哪里去。蜜雪儿已经在床底下给他逮出来好几次了。搞得现在蜜雪儿看着调皮的小阿福都有些头疼。

　　小阿福可不管那个，站在刘云轩的腿上这小腿儿也是猛捣蹬。小手东抓一下、西抓一下的还不时地咯咯笑一阵儿。

　　“你们俩好好的玩吧，今天晚上的晚饭我去准备，咱们还是吃馅饼吧，我多放一些虾仁儿。”蜜雪儿看着爷俩玩得高兴笑着说道。

　　蜜雪儿除了喜欢吃小鸡炖蘑菇最喜欢的就是饺子和馅饼了。她觉得这样的烹饪方式吃起来真的很美味。而且当初第一次吃到馅饼就是在田园牧场中。

　　东西都是现成的，刘云轩也是特意的在田园牧场中种了一池韭菜，这东西无论是包饺子还是炒着吃都挺好的。

　　“嗨，查理，这个时间给我打电话难道你是要过来蹭吃的么？”正跟小阿福玩得欢的时候刘云轩接到了查理打来的电话。

　　他们最近可都是很忙，偶尔的也会跟刘云轩这个甩手掌柜抱怨一下，都说等着有时间的，一定要过来让刘云轩多做好吃的。

　　“安迪，刚刚我们接到一个消息，保罗·沃克出车祸了，现场很惨烈，他可能……去世了。”查理并没有像往常的那样开玩笑，而是语气低沉的说道。

　　他知道刘云轩很喜欢保罗·沃克演的影片，甚至都收集了一整套保罗·沃克主演影片的DVD。今天他也是在网上无意中看到这个消息后就赶忙通知了刘云轩。

　　“谢谢查理，我上网上看看去。”刘云轩沉默了一会儿后才在电话中轻声的说道。

　　刘云轩很喜欢看电影，以前都是在网上下载的，如今又了经济基础，他将所有喜欢的电影的DVD都收集了起来。将牧场中观影室里边的影架上摆得满满的。

　　而保罗·沃克确实是他非常喜欢的演员之一，尤其是他主演的《速度与激情》系列，就是现在偶尔的还会看两遍。

　　“云轩，怎么了？”弄好了馅的蜜雪儿来到客厅中的时候就看到刘云轩一个人坐在那里发呆，而他的宝贝儿子阿福坐在他的大腿上正在努力的啃着他刚刚看的书。

　　“刚刚查理打电话过来告诉我，保罗·沃克出车祸去世了。”刘云轩呢喃的说道。

　　“不会吧，虽然在电影中他很爱飚车，可现实生活中的保罗可是很规矩的呢。”蜜雪儿不可置信的说道。

　　保罗爱玩车不假，可还真没听说他在现实生活中有过超速飚车的负面新闻。所以她觉得这又是那个网站报道出的乌龙消息，反正这样的事情也是常有的。

　　“你看看吧。”刘云轩将茶几上的平板电脑递给了蜜雪儿。

　　刚才他挂完电话后第一时间就去网上搜索的消息。现场的图片很清晰，他知道虽然现在还没有确切的消息爆出来，但是估计保罗·沃克是凶多吉少了。

　　命运太无常了，前几天还报道过保罗·沃克出席某活动，图片上依然挂着那充满阳光的笑容。哪想到今天竟然出了这样的意外。

　　“云轩，别多想了，要不你自己呆一会儿，我带阿福出去一下。”蜜雪儿接过电脑看了上边的报道后说道。

　　她也知道刘云轩很喜欢保罗·沃克，电影她都陪着看了好多遍呢。更别说曼苏尔送给小芳芳的怪兽车在影片中也有出现过。

　　“没事，我就是想人的生命太脆弱了。”刘云轩摇了摇头，将小阿福嘴边的书拿起来放到一边，抱着小家伙搂了搂说道。

　　第二天的时候牧场中的牛仔们都注意到了刘云轩的变化，自家的老板有些沉默，以往的时候每天可都是笑眯眯的，更别提最近还有两个诺贝尔奖获得者在牧场中呢。

　　“蜜雪儿，安迪怎么样？”下午的时候查理也是乘飞机赶了过来。

　　今天的新闻铺天盖地的报道的都是保罗·沃克的事情，作为刘云轩的好朋友他还是觉得过来看一下比较好。

　　“今天在房间里看一天电影了，你过去看看吧。”蜜雪儿叹了口气说道。

　　她还是第一次见到刘云轩这个样子，她也没想到刘云轩对于保罗·沃克的喜欢达到了如此的程度。

　　“查理你怎么过来了？”正在观看着影片的刘云轩看到查理后好奇的问道。

　　“反正公司的事情都处理得差不多了，顺道过来蹭顿饭，再蹭几根雪茄抽抽。”查理坐下后笑着说道。

　　“真是的，我又不会出什么事情。”刘云轩没好气的说道。

　　他刚才只是电影看得太入迷了，猛的看到查理进来有些惊讶而已。现在听到查理这么蹩脚的借口哪里还不知道咋回事。

　　“我找人打听了一些消息，这次保罗·沃克并不是那辆保时捷的驾驶者，哎！”查理点燃了一根雪茄后说道。

　　“前段时间我还想他们的《速度与激情7》拍得快一些好早些上映呢，都不知道会不会取消了保罗的镜头。”刘云轩摇了摇头说道。

　　“这个就说不好了，得看环球影业那边怎么考虑了。其实也不是没有解决的办法，他们那边一些重要的戏份已经拍完了，如果加大电影的投资做电脑成像处理，应该还是没问题的。”查理想了一下后说道。

　　“这样吧，你跟环球影业联系一下，如果他们打算保留保罗的戏份，在影片资金上要是有缺口，咱们公司可以投资。即使将来影片的分红少一些也无所谓。”刘云轩沉默了一会儿后说道。

　　现在还不知道环球影业是如何考虑的，不过刘云轩不想保罗的绝唱就此埋没。就是投资的话也不会很多，几千万美金也就够了，顶多自己的游艇不买了，最近的收入还能挤出来。

　　“明天我联系看看吧，像这种大投资的影片都是有投保险的，就是咱们投资的那部电影也有。”查理说道。

　　环球影业也是大的影视制作公司，随着2010年米高梅的破产更是回归好莱坞的头把交椅。他们公司每年投资的电影也很多，尤其是在这种系列电影方面做得很成功，容不容别人插手可是不好说。

　　“你下个月也是挺忙啊，还得去瑞典，回来后还得参加镇长的就职仪式。”查理吸了一口雪茄后打破了沉闷的气氛。

　　看着影片中保罗的音容笑貌，想着网上的报道，即使他不算是保罗的忠实影迷，这心里也是有些不得劲儿。他都不知道刘云轩这一天的时间是怎么看过来的，这种感觉太不好了。

　　“去了也是过去玩一下。要不是杰尔非得邀请我，蜜雪儿也想我当这个镇长，我可真心不想顶这个名头。”刘云轩摇了摇头说道。

　　“不过明年的时候会加大在棕泉镇这边牧场的收购，这个我已经跟罗德里格斯说过了，到时候你们帮着多预留出一些资金来。”

　　“对了，约翰已经跟加利福尼亚州那边谈好了，只要咱们将投资计划递交上去，他们就会行动起来批准咱们的鹅肝销售。”查理接着说道。

　　“行，这些都你们自己跟进吧，开年的时候我可能没有多少时间了，现在还得看看能不能挤出时间回华夏呢。”刘云轩点了点头说道。

　　鹅肝的销售能够给自己带来巨额的财富。时间都不用太长，哪怕只给自己两年的时间，自己就能迅速的占领整个加利福尼亚州的市场。

　　自己鹅肝味道本就不错，卖得还是一个缺。等到将来加利福尼亚州也允许别的鹅肝销售的时候，那些饕餮客们可是不会放弃牧场产的鹅肝的。

　　“以后你开车出去的时候也注意点吧，要是自己开千万要控制好速度。”刘云轩看着查理叮嘱的说道。

　　查理也是个爱开快车的主，自己刚到美国的时候这货就在公路上狂奔过，而且他也是非常喜欢超跑的。他可不想将来的某一天听到别人告诉自己查理因为飚车有什么意外事件发生。

　　“现在哪里还用自己开车，保镖们都给包办了。想开也就是到牧场中过过瘾了。”查理摇了摇头说道。

　　现在大家的身边都有安保公司给安排的保镖，开车这样的事情自然不用他们自己负责。

　　跟着刘云轩一起看了会儿电影，又在牧场中用过晚餐后查理也是连夜返回，公司中的事情还是挺多的。


第771章 和平的城市

　　“安迪你就是个万恶的资本家，总想着在我们的身上剥削剩余价值。你和蜜雪儿真的决定不到颁奖现场看看？”飞往瑞典首都斯德哥尔摩的飞机上，里尔教授看着刘云轩抱怨的说道。

　　里尔教授和Sidney两人获奖可是吸引了所有媒体的目光，这段时间又是接受了不少的专访。本来他们俩是想拒绝的，不过刘云轩说了，既然获奖了，就接受几家重要媒体的采访吧，顺便的再宣传一下公司。

　　估计这也就是刘云轩能想着让两位诺贝尔奖获得者帮着公司打广告了。

　　“里尔教授、Sidney，辛苦、辛苦啦。这次领完奖以后的时间就随你们自己支配，嘿嘿。里边我们就不进去了，小阿福离不开人，交给别人我们也不放心。”刘云轩笑着说道。

　　每个获奖人员都能够邀请16位嘉宾参加颁奖典礼，里尔教授和Sidney两人也是想邀请刘云轩他们进去看看的。不过因为小阿福的存在，两人决定还是不进去了。总不能人家颁奖呢，自己还抱个奶娃子吧。

　　“虽然程序繁琐一些，不过进去看看也不错，可以看看我们身后的‘企鹅山’嘛。”Sidney笑着说道。

　　Sidney说的“企鹅山”也是有典故的。因为列队在获奖者身后的嘉宾都是由选拔获奖者的嘉宾组成。他们常被称为“企鹅”，而这个队列就被称为“企鹅山”。因为他们的着装都是白色的领结，黑色的燕尾服。

　　“看到那么多繁琐的程序，我们是真的一点兴趣儿都没有了。规定的太严格了，你们还不定得彩排多少次呢。”刘云轩摇了摇头说道。

　　他们都是提前赶往斯德哥尔摩的，因为这个颁奖典礼需要提前彩排。到时候每位获奖人员在跟国王握手并接受奖章和证书后，后退几步回到原位都是固定的。

　　虽然他们去了是客人的身份，规矩相对来说要少一些，可刘云轩也不想过去受那个罪。反正斯德哥尔摩也是著名的旅游城市，还不如带着蜜雪儿跟小阿福好好的玩一玩。

　　里尔教授和Sidney自然有专门的人负责接待，刘云轩就不用替他们操心了。

　　“得亏咱们穿得比较厚实，要不然到这边还得现买衣服，这天气也太阴冷潮湿了。”刘云轩看着天空飘落的雪花笑着说道。

　　做为瑞典的首都城市，也是瑞典第一大、北欧第二大的城市，十二月份可不是旅游的最佳季节。最佳的游玩季节是6到8月，因为那时候温度不高也不潮湿，有兴趣还可以在市中心游泳和钓鱼。

　　“这边我也是第一次过来呢，不过都说这边是‘北方的威尼斯’看来真的很不错。刚才飞机降落的时候我就看到好多的大桥将这些岛屿连接起来。”蜜雪儿点了点头说道。

　　说完还给小阿福掩了下衣领，挂在刘云轩胸前的小阿福对于天上这些飘落的雪花很好奇，不时的拿着自己的小手抓啊抓的。

　　“你是在飞机上睡得饱饱的了，等咱们先到酒店中好好休息一下，再带你出来玩。”刘云轩抓着小阿福的手说道。

　　他们订的是坐落在老城区和皇宫对面的斯德哥尔摩大酒店，因为在酒店的Verandan餐厅内可以欣赏到海滨和城市景致，而且据说这边的水疗馆也很不错。

　　美美的在酒店中休息了一晚，第二天刘云轩一家三口带着保镖们也是开始了这座“北方威尼斯”的游玩。

　　他们最先去的是老城区。因为这个老城区已有700多年的历史，由于免受战争的破坏而保存完好，现在还保持这古色古香的风格。中世纪建筑、狭窄的街道，一派古城风貌，让刘云轩和蜜雪儿游玩的也很有兴致。

　　既然来到了这边，王宫当然也是必不可少的游览之地，门票很便宜，只要花几个瑞典克朗就OK了。

　　这边是国王办公和举行庆典的地方，开放的区域也很多。有皇家寓所、古斯塔夫三世的珍藏博物馆、珍宝馆、三王冠博物馆、皇家兵器馆。在这里你可以看到各种金银珠宝、精美的器皿和皇宫内精美的壁画和浮雕。

　　“蜜雪儿，这边的博物馆是不是太多了一些？”在皇宫中游玩完后刘云轩看着旅游手册纳闷的问道。

　　手册上列举的博物馆类的旅游景点太多了，反正列着长长的一列各种博物馆，刘云轩都不知道该去哪里好了。

　　“当然了，斯德哥尔摩也是一座文化名城呢，市里有各种类型的博物馆五十多座。而且种类繁多，可以让游客们按照自己的兴趣游览。”蜜雪儿笑着说道。

　　“其实这边之所以保持得这么好，也跟他们在两次世界大战中宣布为中立国有关。那时候世界各地都是战乱不断，只有这里的居民照常过着平静安宁的生活，所以这里也被人们称为‘和平的城市’。”

　　因为赶上了诺贝尔颁奖典礼，他们在游览诺贝尔故居的时候遇到了点小麻烦。这段时间过来的人太多了，他们耽误的时间也就多一些。

　　游玩了一天，让刘云轩最感到有兴趣的还是塞尔格尔广场中那根40米高，由八万多块玻璃组成的柱子。在白天的阳光和夜晚的灯光映照一下发出奇异的光彩，让人看得也很是迷醉。

　　“这边真的很不错，以后有时间了，等阿福再大一些的，我们还要过来玩玩。”游玩了一天后回到酒店中，刘云轩看着窗外的夜景说道。

　　现在还不是最佳的旅游季节呢，他们两口子都玩得很开心，这要是天气好的时候过来，那时候在这些小岛上游玩应该会更加的开心。

　　这两年刘云轩也是去过世界上好多的城市，不过斯德哥尔摩给他留下的印象最深，因为这里没有经受过战火的摧残。这是一个即古老又年轻、即典雅又繁华的城市，这看似迥异的风格在这个城市中完美的融合在了一起。

　　“你要是喜欢游玩就好，反正平时公司中的事情你也不怎么打理。我那边现在彼得斯打理得也挺不错的。等将来公司可以脱离开你的时候，我们真的可以在全世界都游玩一下。”蜜雪儿笑着说道。

　　现在的她大部分的心思也都是用在小阿福的身上，这可能是作为母亲的天性吧。不过对于野生动物保护的工作她也没有忘。

　　基金会的正常运转完全可以交给彼得斯，这两年她也是锻炼了出来。等着阿福长大一些的，就可以一边游玩一边投身到野生动物的保护中去。

　　“明年就差不多了，基本上公司的发展模式已经确定下来，以后就按照相应的产业发展就可以了。”刘云轩笑着说道，“要不然我为啥让那几个家伙赶紧各管一摊，等他们都捋顺了，咱们就真正的轻松了。”

　　现在公司的发展即使扩张也是在夯实根基。也许将来自己有庞大的资金支撑可以发展一些其余的相关产业，不过目前来看那最少也得是几年甚至是十几年以后的事情。

　　因为不管怎么说，自己的公司现在还很弱小。目前也只能在现有产业上求全、求大的发展。想要跨界玩也可以，你得有庞大的资金支撑，现在的田园公司还没有那个实力。

　　“也不知道里尔教授和Sidney两个人排练得怎么样了。”刘云轩笑着说道。

　　“明天的颁奖典礼是他们最光荣的时候，今天肯定是要多下一些功夫了。我看你今天还是别打扰他们了，让他们好好的休息休息吧。”蜜雪儿白了刘云轩一眼说道。

　　这人有时候就是爱搞一些小恶作剧，自己要是不说，没准他真能半夜的打电话过去骚扰一下Sidney呢。

　　斯德哥尔摩不愧为世界上著名的旅游城市，刘云轩一家三口整整游玩了三天才算把心仪的那些经典都逛了个遍。最后一天开始的时候里尔教授和Sidney还跟着他们一起玩来着，不过也只参观了一个博物馆就直接回酒店了。

　　没办法，这两位新料的诺贝尔奖获得者在这边经常会收到游客们的拍照邀请。两人又都是不咋会拒绝的人，只好不停的照啊照。最后刘云轩一看没有办法，留下几名保镖就带着蜜雪儿继续游玩了。

　　这期间还有个趣事儿。里尔教授和Sidney两人在诺贝尔奖颁奖典礼的晚宴上都没有吃饱。

　　颁奖后的晚宴可以说是最奢华也是最拥挤的晚宴。

　　一千多名客人同时用餐，还要留出空隙供几百名服务员来回穿梭，每个参与晚宴的人只有40厘米左右的活动空间。而且这个晚宴你还不能上厕所，因为你上厕所就会造成晚宴的拥堵。

　　奢华的是整个晚宴需要几千件瓷器，上万件银器和几千件的酒杯。再加上参与的来宾们珠光宝气不停的在灯光下闪耀。

　　“我估计你们以后就是在美国出行的时候也得多带些保镖了，还要做一些伪装，等这阵风头过去些再说吧。”返程的飞机上，刘云轩看着疲惫的两人打趣儿的说道。

　　他也是第一次发现，作为科学家来讲，两人的粉丝也很多。甚至在他们停留的最后一晚，都有粉丝追到了酒店中。

　　“还不是你，让我们俩接受了那么多的媒体采访。”里尔教授看着笑嘻嘻的刘云轩没好气的说道。估计那华夏语说的“即捡便宜又卖乖”说的就是现在的刘云轩。

　　“其实那些采访的作用真的不是很大，主要还是你们的研究成果对人类的意义太大了。”刘云轩强自辩解的说道。

　　“好了，你们带着小阿福玩一会儿吧，我这两天玩得有点困了，得补一会儿觉去。”看着里尔教授还要说什么刘云轩赶忙把阿福塞到了他的怀中，远远的跑开了。

　　看着刘云轩的样子里尔教授也是有些哭笑不得，他对于刘云轩这样的无赖行为也是没有任何的办法。


第772章 刘云轩的担心

　　回到美国后又吵闹了些日子，这次的获奖风潮才慢慢的过去，人们的生活也都回归到正常的轨道。

　　公司中的一切事务都在有序的进行着，自己的老爸老妈他们再次组起了老年旅行团，跟着曼苏尔到利雅得游玩去了。小芳芳很想跟着，奈何学业为重，即使是最宠她的刘云轩都没同意，害得小家伙跟他生了三天的气。

　　原本小芳芳是打算不搭理刘云轩最少一个星期的，不过小家伙在刘云轩的美食攻势下和小间谍帕卡琳娜的帮助下，只能华丽丽的败退。

　　“什么时候我跟新月也能像你这样，优哉游哉的过日子啊。”卑翊牵着李大小姐的手来到刘云轩的身边羡慕的说道。

　　人家这生活才叫真的生活。跑马玩海雕的，再加上可爱的小阿福，这日子过得是真美。

　　现在已经过了圣诞节，他这次过来一个是看望一下李大小姐，另一个就是参加了刘云轩在圣诞节举行的镇长就职仪式。

　　之所以选择这个时候举行是杰尔镇长考虑到这个时间镇民们都会回来，既能庆祝一下圣诞节又能隆重的推出刘云轩。

　　这次过来的人也不少，不过刘云轩总认为他们就是想过来玩的，因为这帮家伙们现在可是散到各处，也就卑翊和李大小姐还留在田园牧场中。其余的要么上岛上，要么去了安迪牧场那边。

　　“有啥好羡慕的，等你们明年完婚的，也可以搞个牧场玩玩啊。”刘云轩笑着说道。

　　爱情的动力太伟大了，人家李大小姐上次订婚回来后就一门心思的学习，努力的修学分。马上也是要参加硕士答辩了。据说李老也是拜访了一些高人，正在帮他们推算成亲的日子呢。

　　“我们又不能总是留在这边，不浪费那个钱，到时候想玩了就到你这里来。到时候也让卑翊多找几个助手，不然那么多的事情连休息的时间都没有了。”李大小姐翻着白眼说道。

　　她最看不惯刘云轩这站着说话不嫌腰疼的样子，他倒是能带着老婆孩子往牧场里一猫美美的过日子，卑翊就得忙得脚踢后脑勺的管理公司中的事务。

　　现在已经开始正式的筹备亚太区公司了，卑翊也仅仅是借着圣诞的假期能够休息几天，完了还得继续忙工作。

　　“新月啊，可给你提个醒。你看卑翊现在事业有成，以后可得看住了。”刘云轩使坏的说道。

　　边上的卑翊听得苦笑不已。这是刘云轩跟李大小姐斗争的不二法宝，只要李大小姐刁难他了，他准把火头往自己身上引。

　　“嘿嘿，还是你自己多注意一些吧，推特上那么多的小姑娘们跟你示爱呢。啧啧，她们可是太豪放啦。”李大小姐奸笑着说道。

　　刘云轩这次当选镇长又是大火，主要也是受到前边诺贝尔奖风潮的影响多一些。在报道里尔教授和Sidney两人的时候自然的也会提到他们工作的公司，刘云轩也很自然的会被人们所提起。

　　其实不仅仅美国这边炒得厉害，就连在韩国那边都有了一些铁粉。因为随着RM美国特辑播出后，大家对于刘云轩这个人了解得也是越来越多。

　　有时候事情就是这么神奇，你不知道什么时候就会获得人们的好感。

　　随着节目的播出，也澄清了刘云轩跟IU的绯闻。这一下IU的粉丝们对刘云轩由原来的仇视、敌对，一下子转为关爱。因为IU的经济公司也是隐晦的指出，IU之所以会有华夏的演唱会安排这是刘云轩帮忙的结果。

　　而且在韩国也是有很多的动保人事的，他们真切的看到了野生动物园中那些被保护的动物们，尤其是在基金会官网上查询到基金会运营以来具体的措施后，都有人直接发申请到这边来工作。

　　而李大小姐所说的那些人，就是一些为了图着出名，假冒刘云轩的粉丝，不时的给发发照片啥的。甚至还有那胆大的在网络上描述着她与刘云轩相处的情形。要不是刘云轩这段时间一直都陪在蜜雪儿的身边，估计蜜雪儿都得好好的审问一下。

　　“哎，这些人太神通广大了，我都不知道他们怎么搞到的那么多关于我的信息。”刘云轩摇了摇头无奈的说道。

　　这样的事情，还真不能太搭理。你越搭理她们就越来劲儿。因为炒作起来才是她们的目的。

　　“妈妈，吃。”坐在大乌龟背上玩耍的小阿福看着蜜雪儿端过来的米糊喜滋滋的拍着小手说道。

　　现在的小阿福本事更大了，吐字清晰。也能分辩出刘云轩和蜜雪儿对应的称呼。最主要的是这小子也是个大肚汉，现在每天都要吃好多的辅食。

　　小家伙吃东西不怎么喜欢别人给他喂，经常都是用自己的小手到碗里抓着吃。而且吃的时候还不忘了好朋友们，小狐狸们就经常被他给抹的满脸都是。

　　“你们家小阿福将来可不得了，现在就表现得这么聪明，将来一定是一个小天才。”卑翊看着连吃带玩的小阿福羡慕的说道。

　　“哎，你看他现在挺乖巧的，将来还不定得让我操多大的心呢。”刘云轩叹了口气说道。

　　大家倒是没有在意，因为小阿福表现的太聪明了，也经常的调皮，还有点任性。将来肯定也不是个省油的灯，还以为刘云轩在担心将来的管教问题呢。

　　其实刘云轩担心的最大的问题还是小阿福和空间的联系。

　　这几个月小阿福又自己到空间中溜达了几次。而且现在他好像对于空间也比较熟悉了，进去以后也不再像不点点的时候那样只是自己飘着玩。

　　因为他在一次睡梦中感受到空间的震动进去查看的时候，竟然看到了小阿福飘在空中，身边还有几头小牛犊。

　　小牛犊不会自己飞起来，又不是刘云轩弄的，那唯一剩下的就只有经常来串门的小阿福了。

　　刘云轩不知道是不是随着小阿福心智越来越成熟，他跟空间的联系也越来越紧密。他也不知道是不是因为小阿福进空间的次数多了，相当于他的心理年龄要比他身体年龄大得多，所以才会有现在这么逆天的表现。

　　他担心不定哪一天小阿福就有了完全控制空间的能力，到时候没准玩玩的就把空间里的东西给弄出来，或是将外边的东西弄里边去。

　　到时候边上的人会怎么看？要么以为他是小怪物，因为他的身边总是出些奇奇怪怪的事情。要么就是引起有关部门的注意对他严加管控，甚至弄走了去研究。到那时候怎么办？即使回到华夏都没个消停，自己都很难保护住小阿福。

　　“我现在都有些担心呢，小阿福现在除了跟我们这些亲切的人有些互动，对于别人开始有些不搭理了。反倒对动物们都很亲切，无论见没见过的，都能跟着一起玩。”蜜雪儿苦恼的说道。

　　以前的时候小阿福那个乖巧，谁抱都行，不哭也不闹的。谁知道随着他渐渐的长大，现在你要是陌生人或是他不熟悉的人抱着小家伙就哭个不停。

　　而且每次他哭闹起来的时候，附近的小动物们也都会靠近过来。对于这一点大家倒是在心里早就接受了，因为这小家伙一直都很有动物缘。

　　“应该没什么事情，等他再长大一些，有了同龄的小朋友们陪他玩就能好很多。现在跟他玩的除了咱们就是小动物，所以才会跟小动物们这么亲。”刘云轩拉着蜜雪儿的手安慰的说道。

　　他的心里也担心，他不知道这是不是空间给带来的副作用，会不会让小阿福将来变得孤僻。阿福这些不同之处他注意到得更早，不过在这方面他也是没有任何的经验，只能走一步看一步。

　　“爸爸，抱。”小阿福美美的吃了一小碗米糊后又张着小手冲着刘云轩喊道。

　　“臭小子，吃饱喝足了就折腾你老爸啊。”刘云轩将小阿福抱起后无奈的说道。对于自己和蜜雪儿小阿福很粘，无论谁离开的时间长了，小家伙都会找。而且这小子还喜欢被抱着玩耍，你要是能给他举高高，他就更开心了。

　　“今年国内公司的年会你还回去参加么？”卑翊看着跟小阿福玩的刘云轩笑着问道。

　　“哎，不回去了，过年的时候事情多。三月份的时候也挺忙的，你自己安排吧。”刘云轩摇了摇头说道。

　　有着粘人的小阿福现在他想单独的去哪里也不方便，而且来年的事情确实挺多的。现在他都无法确定能不能赶上IU在国内办的演唱会呢。再一个他也想减少一下小阿福这不稳定期跟大家接触的机会。

　　卑翊根本也都没咋指望刘云轩能够参加年会，就是合计要是真能回去赶着筹备亚太区公司的事情给大家顺便的再打打气。

　　他那里知道现在刘云轩所有的心思都倾注在了小阿福的身上，就等着塞拉尔沃岛那边赶紧装修好，一家三口好先上岛上躲一躲，好好的研究一下小阿福呢。


第773章 拉壮丁

　　刘云轩对于阿福这神出鬼没的困扰自是无法向别人述说。现在的他正带着棕泉镇的镇民们为了牛仔大会作准备。

　　这次的牛仔大会可以说是棕泉镇的大事件了，因为棕泉镇要向全美再次重新的展示自己。所以虽然还有段时间呢，也是开始提前筹备起来。

　　“安迪，这些得克萨斯红狼到时候能老实的在彩车队伍里么？”杰尔看着边上懒懒散散的趴着的得克萨斯红狼担心的问道。

　　这是刘云轩的提议，这些得克萨斯红狼是棕泉镇的吉祥物，是独一无二的。要是让它们也出现在彩车队伍中，也能增色不少。不过这些得克萨斯红狼都是后繁殖出来的，都是年轻狼。有那么两三头现在还在互相咬着玩呢。对于它们的纪律性杰尔深表怀疑。

　　“杰尔镇长，不用担心。这些小家伙看着顽皮，好好的教导一下还是没问题的。以前的时候芳芳就给牧场中的小动物们上过课，只不过这些小家伙们没赶上。”刘云轩笑着说道。

　　虽然他现在不是正牌的镇长了，不过他是助理镇长，棕泉镇中的实际事务还是他在负责呢。刘云轩还是习惯称呼他杰尔镇长。

　　“好吧，这些小狼就交给你负责了，我再去看看别的部门准备得怎么样了。对了，Angela到时候能回来么？”杰尔又接着问道。

　　学校到时候也会组织个彩车，孩子们都希望小芳芳也能够回来一起参加。今年暑期跟着芳芳还有那些华夏过来的小伙伴们玩得可是很不错呢。

　　“你觉得这么热闹的事情，要是不让小芳芳参加她会高兴么？”刘云轩有些无奈的说道。

　　小芳芳不仅要参加，还要隆重的参加。人家现在每天跟小豆豆都在路易斯的教导下骑着小矮马训练呢。就是为了让将来的身姿更加的优美。

　　“对了，还有大乌龟，也要让它到彩车上。当初它救了你以后，好多的人都非常的喜欢它呢。”杰尔又接着说道。

　　“OK，你需要什么直接给我列出个单子来吧，到时候我好提前准备好。不过我倒是觉得这都快赶上我们家代表棕泉镇参加游行了。”刘云轩好笑的说道。

　　杰尔一想还真是，人、动物，这两个棕泉镇游行队伍中的看点刘云轩这边可是给占了很大比重呢。

　　“怎么还有什么事情么？”刘云轩看到杰尔镇长离开后又走了回来有些纳闷的问道。

　　“你拍的那部电影不是要上映了么，到时候在小镇上映的时候，会从小镇的资金里给镇民们购买电影票。”杰尔笑着说道。

　　这马上也要到电影上映的日子了，现在这宣传可是铺天盖地的，棕泉镇的镇民对于这部电影也很期待，好些人还在里边客串来着呢。所以杰尔就决定来个全镇免费观看，只不过现在刘云轩是镇长还是电影的投资方，说一下比较好。

　　“还好，咱们镇的人不多，要不然人家该说我刷票房了。”刘云轩打趣了一句。电影票不贵，镇上也出不了多少钱，这都是无所谓的事情。到时候自己再给大家每人赠送一桶爆米花一大杯饮料就算齐活了。

　　“云轩，到时候咱们是过去参加首映还是在镇上跟着一起看？”等杰尔镇长走了以后蜜雪儿抱着阿福走过来问道。

　　“跟大家一起看吧，最近我也不想再让媒体报道啥的了，就不跟他们凑那个热闹去了。”刘云轩摇了摇头说道。

　　他也是发现，自己越想着低调吧，这媒体上报道的事情又多。而且这媒体还会经常的翻出来一些自己以前的资料来八卦一下。对此克伦克可是深有同感，还劝刘云轩，稀里糊涂的就这么地吧。

　　“这些小狼你能管理好吗？”蜜雪儿看着这些比小狗狗大不是很多的小狼笑着问道。

　　它们可都是刚断奶不是很久的。刘云轩的本意是让这些小狼崽子在棕泉镇这边从小长大，将来对于这边的环境也能更熟悉一些。总比他们的父亲们四处乱跑的抢地盘强。

　　刘云轩看着这些小狼也是有些脑袋疼。无论啥动物小时候都是比较调皮喜欢玩耍的，更别说这些小狼崽子了。

　　“实在不行就给它们都弄彩车上去，让它们跟大乌龟一起呆着，估计也能老实点。”刘云轩无奈的说道，“现在还有两个多月的时间，这两个多月这帮家伙也能长大不少，没准到时候就能训练出来了。”

　　“你确定到时候你会有那个耐心？”蜜雪儿看着刘云轩好笑的说道。

　　上次小芳芳训练动物方队，那还是都是大动物呢都累个够呛，现在这帮小家伙她真的不相信刘云轩能有这个耐心烦。

　　“没事，到时候可以交给小芳芳和小豆豆嘛。”刘云轩笑着说道。“练习骑术休息的时候，顺便的也可以训练训练这帮小狼嘛。”

　　小芳芳在调教小动物方面也是很有功力的。现在野生动物园那边的狮子老虎啥的，都被小芳芳给收拾得老老实实的。

　　“真是的，也不知道你是不是真的宠小芳芳了，现在却想着拉她当苦力。”蜜雪儿看着刘云轩那臭屁的表情很是无奈的说道。

　　有时候这刘云轩要是胡闹起来可是比小芳芳她们闹得还欢呢，跟小阿福玩的时候两人能在地毯上玩一上午都不带累的。

　　“明年的时候也是好忙，忙活完美国这边的事情，还得回去连番地参加婚礼，也不知道新宇和宝宝俩人打算啥时候，是不是今年也给办了。”刘云轩靠着大乌龟坐下后懒洋洋的说道。

　　明年五一的时候是卑翊和李大小姐的婚期，十一的时候是郭诺和澹台缮佫俩人的婚期。而且在李新宇狗皮膏药似的强大攻势下，游宝宝终于在平安夜同意了做他的女朋友。在李老爷子的要求下双方的家长也都见了面。

　　再有的就是王明远了，初步订的也是十一的时候结婚，到时候这婚礼整个的就连上串了，到时候自己还得飞啊飞。

　　“大大，路易斯叔叔说我表现得很好呢，将来都可以去奥运会参加马术表演呢。”这时候小芳芳骑着白雪颠颠的跑了过来。不过它们的后边还跟着一个小尾巴，那是白雪的孩子。

　　“你要是将来真的有这个兴趣，到时候咱们就挑选一匹漂亮的马，让你亲自训练。”刘云轩揉着芳芳的小脑袋说道。

　　小芳芳将来的发展方向到现在还没有确定下来，主要是小家伙的爱好太多了。不过后来刘云轩想想也就算了，放任自流的好，等着她自己什么时候确定下来再说，总比大人帮她做决定强的多。

　　看到芳芳过来后那些小狼崽子们也是凑了过来，围在芳芳的脚边还不时的立起身子扒着芳芳的腿。

　　“芳芳、豆豆，大大这里有个非常艰巨的任务，不知道你们有没有能力完成。”刘云轩看着两个小丫头说道。

　　边上的蜜雪儿撇了他一眼，这就开始拉壮丁了。

　　“大大，什么任务哦，有没有报酬？”芳芳一把抱起一头小狼放到了龟仙人的背上后问道。

　　小芳芳现在也是精明了好多，以前可是没少给刘云轩打黑工，现在只要刘云轩一说有任务，立马先问问有没有报酬完了再说。

　　“任务目标就是让这些小狼能乖乖的听话列队行走，最起码也要保证它们不会胡乱跑。任务周期两个月，任务报酬每人五十美元，怎么样？”刘云轩看着两个小家伙诱惑的说道。

　　虽然以前小家伙也都是通过劳动换取报酬，不过可没有一次性给这么高的。基本上都是几美元。

　　“大大，你好赖皮，时间这么长呢，报酬太少了。”芳芳琢磨了一会儿后小脑袋猛摇的说道。

　　“好吧，你觉得什么样的报酬合适，要是太高的话，我就亲自训练了哦。”刘云轩看着芳芳很有兴趣的问道。

　　小家伙现在也是长进了，竟然懂得讨价还价了。自己还以为这个小财迷一下子就能被这五十美元给吸引了呢。

　　“最少也要每个人80美元。”芳芳想了一下后说道，“我们又不能每天都训练这些小狼，只能利用假期的时间，到时候就得加长每天的训练时间，我们也会很辛苦。”

　　刘云轩听得很满意，不是他终于将小家伙给忽悠上套了，而是小家伙能将整个任务的辛劳程度考虑在成本之中。还没上小学三年级呢，能考虑到这些已经很不错了。

　　“好吧，我可以答应你们的要求。不过咱们也得正式的签订合同，到时候你们要是训练不成功，小狼们在彩车游行的时候乱跑，我可是要在报酬中根据不同的状况扣钱的。”刘云轩点了点头说道。

　　小家伙现在已经明事理了，那就要让她了解契约精神的重要性。天下可没有免费的午餐，想获得高回报，就得有付出。而酬劳的多少就得跟你的工作成绩挂钩。

　　“OK，没问题。”芳芳喜滋滋的说道。

　　她可是有自己的小打算呢。对于训练小动物的工作她可是手拿把掐的，看她说得多苦多累的，她估计不用训练几次就能让这些小狼们都老老实实的，哪里会有她说的那么辛苦。


第774章 布洛克的好意

　　2014年1月16日，今天的天气还不错，虽然有点小阴天，不过这温度也还可以。蜜雪儿牧场这边也是聚集了好多的人。因为17日零点的时候，刘云轩他们投资拍的电影《家园守护》就要全球首映了。

　　最近这几天在娱乐圈可是很热闹，老吴他们每天也都是笑逐颜开的，做宣传的时候也很有动力。因为凭着这些人的人脉，在内部观影会上也是邀请了很多的同行，大家对于影片的整个观后感的评价还是很高的。

　　他们选的日子不错，一月份的电影排期中大制作的电影基本没有。而且老吴同志确实有几把刷子，再加上这些老戏骨的精湛演技，那些影评人回去后都给出了中肯的评价。

　　虽然在剧情上略显不足，不过爆米花电影不就是这个样子吗，火爆的场面加上精湛的演技就OK了。

　　“安迪，今天晚上你可一定要准备些好吃的，我可是特意过来观看影片的。”布洛克看着刘云轩笑着说道。

　　他今天也是将下午所有的日程都提前给推掉了，就是为了过来跟刘云轩一起到棕泉镇的电影院中观看电影。基本上今天零点这场就被刘云轩给包了，棕泉镇的电影院本就不大，一些好友再加上公司中的人，就已经坐满了。

　　“布洛克，你这么直接的过来，不怕有人抓你的小辫子啊。”刘云轩递给布洛克一根雪茄后说道。

　　他现在也是比较中意这东西，只要来客人了，就带着往雪茄房溜达，然后美美的抽一根。当然了，这得是够级别的朋友。而且在自己的私人地方，布洛克抽抽古巴雪茄也没啥。

　　“管他呢，反正现在外界都知道咱们是好朋友，要是电影首映我不过来，他们不是有说闲话的机会了。”布洛克点燃了雪茄后不在意的说道。

　　两人以前交往就很密切，要是突然间不冷不热的，就有欲盖弥彰的嫌疑，外边的人就该说些捕风捉影的话了。

　　布洛克也是想开了，刘云轩的产业在蒙大拿州这边都是规规矩矩的产业，也根本不用自己照拂。顶多以后刘云轩在购买州属土地的时候帮着开一些绿灯，反正到时候刘云轩能帮着解决就业岗位，自己也有说辞。

　　“怎么样，打算什么时候去我们华夏？到时候我好陪你一起走一走。”刘云轩笑着问道。

　　对于布洛克这个盟友刘云轩也是很用心的帮助。这都是属于投资，也许短时间内用不到布洛克，可是以后呢？也许布洛克稍稍的帮点忙牵扯到的就是上亿的利润。

　　现在布洛克在党内的声望已经渐渐的起来了，约翰就建议刘云轩加大在他身上投资的力度，将来的事情还真不好说，反正自己又不搭啥。

　　“今年的七月份左右吧，要是你到时候有时间那是最好不过了。三月份的时候你会回华夏么？”布洛克高兴的说道。

　　对于华夏之行，他也是筹备了良久。这个东方的大国，他势必要走一朝。今年的3月自己的老朋友博卡斯就将赴任美国驻华夏大使，自己七月份过去也是能帮老朋友壮壮声势。

　　“帮我跟博卡斯说一下吧，我三月份看看时间能不能赶出来，要是能赶出来我会回华夏一趟。”刘云轩考虑了一下后说道。

　　他也是早就知道博卡斯三月赴任，不过现在他真的说不好到时候会不会有什么别的事情。博卡斯的身份不同，自己要是答应了可是不能爽约的。

　　“你们公司现在跟那些肉制品公司的关系处理得怎么样了？”布洛克又接着问道。

　　“还那样。现在我们的肉制品公司产量已经降低了好多，盈利很少，除非将来我们推出自己的高品质肉牛他们才会放手吧。不过到时候可不是他们想放就能放得开的。”刘云轩冷声的说道。

　　现在自己所有的产业都是蒸蒸日上的势头，唯一让人操心的就是肉制品公司这块儿。自从那些巨头们改换了围剿的策略后，自己的肉制品公司进一步的受到了打压。现在自己主要的肉牛采购地就是棕泉镇了，其余的地方基本上都被那些巨头们给蚕食了。

　　而自己为了保证一定的市场占有量，就不得不高价的收购肉牛。现在两边纠缠了这么久，真不是谁想罢手就能罢手的，因为两边的损失都很大。

　　“如果你要是有心现在和解的话，我可以想想办法，帮你联系一些朋友们。”布洛克考虑了一下后说道。

　　他是完全出于好心。刘云轩现在的损失每天都是可见的，而新型种牛的繁育时间却是未知的。只有刘云轩发展的好，才会有更多的资金投入到他的相关产业中，间接的自己也能获利。

　　如果刘云轩有想法，自己可以做个和事佬。无非就是为了将来的利益嘛，大家坐下来谈谈，各让一步不就好了嘛。

　　“布洛克，谢谢你了。来到美国这么久，我也总结出一点经验。无论是做人还是做企业，都不能过于软弱。”刘云轩摇了摇头说道，他也知道这是布洛克的一片好意。

　　他又深深地吸了一口雪茄后继续说道，“当初‘海湾’的人第一次到我的岛上捣乱的时候我要是强力的反击，也许纳斯特就不用白白的丢掉性命，而是在大学的教室中努力的学习着知识。”

　　“我现在的产业涉及的也很多，在同类产品中做大的企业也很多，不过他们大都在观望状态。如果这次我妥协了，那么下次的奶制品、有机肥料，甚至蔬菜，是不是遇到类似的情况还要妥协？”

　　刘云轩的话也是让布洛克陷入了沉思，他所说的不无道理。商业上的竞争也是血淋淋的，哪怕多争取1个百分点的份额都会打得头破血流。

　　刘云轩这边的企业多少还好一些，核心的东西都是在他自己的掌控之中，即使别的公司安排过来商业间谍，也不是那么好搞的。就拿有机肥料来说，那些大的肥料公司也没少买回去研究，可是仍然无法破解其中的奥秘。

　　他们也猜到刘云轩这边之所以会这么好靠得就是蚯蚓，而蚯蚓的繁殖和分解牛粪、沼渣都是棕泉镇的人帮忙打理的。就是偶尔的被他们搞到几条也不顶事儿，太少，即使繁殖以后产出的肥料也是越来越差。

　　其实刘云轩都曾经授意过工人们，可以少量的高价卖几条。即能让他们换点零花钱，也能让那些公司死了这条心。所以现在即使他们也在打压肥料厂，不过这肥料现在卖得还是很不错的。

　　“对了，你有约翰的电话号码吧，以后你那边或是你的朋友需要帮助可以直接联系约翰，到时候他会将消息反馈过来的。”沉默了一会儿后刘云轩笑着说道。

　　到零点就是电影首映的大好日子，现在可不适合谈这些让人心烦的事情，没得坏了好心情。

　　人脉都是需要慢慢经营的，就像以前考虑的那样，自己结识这些人，无非做的就是一些投资，提升一下他们在民众间的声望。现在自己的产业发展脉络很清晰，今年也该逐步的向其余的州扩张。

　　布洛克现在人气爆棚，到时候可以在他们党内帮着自己拉拢一些人，这可是比约翰贸贸然的找上门去强多了。

　　“安迪你放心吧，我会帮你留心一些的。”布洛克笑着说道。

　　刘云轩的潜在意思他懂，而且这么做他也是很受益的，这能在党派内部拉到更多的支持者。虽然同属于一个党派，也不是总会抱成一团的，相互之间也有竞争。

　　“老板，晚餐就要开始了，您看？”这时候罗德里格斯敲门进来询问道。知道刘云轩和布洛克有事情要谈，所以别人都是在外边闲聊，并没有人过来参与。

　　“哇噢，不用去纽约的餐厅，就能够享用到爱德华大厨米其林二星的手艺，今天我可是要多吃一些。”来到餐厅后布洛克看着餐桌上的菜式夸张的说道。

　　他也是经常光顾刘云轩纽约那边的餐厅的，对于餐厅中的菜式很熟悉，尤其今天餐桌上的都是爱德华的招牌菜。

　　去年再次评星的时候，纽约的餐厅再添一颗星，成为了米其林二星餐厅。不过要是想上三星爱德华估计短期内是不要想了，得苦熬几年。

　　“布洛克先生，谢谢您的夸奖，十分感谢您照顾我们餐厅的生意。”爱德华感谢的说道。

　　刘云轩在这边结识的朋友们都是经常光顾的，克伦克、布洛克、哈维尔、特拉沃尔塔……，在餐厅前期的发展中可是贡献了很大的作用。

　　要不是有他们带动，一家刚刚开业的小餐厅，可不会一下子就能招揽那么多的顾客进来用餐。

　　“哎，我们酒庄的红酒还要等些日子，要不然现在配着自酿的红酒，这餐晚宴就更加的完美了。”刘云轩看着Raymond稍稍有些遗憾的说道。

　　即使是新世界酿酒方式酿造的红酒，要想品尝到也得在三月份，等着参加完品评会后才会上市。


第775章 首映票房（一）

　　美味的晚餐，让大家吃得都很满意。饭后品尝着里尔教授这新科诺贝尔奖获得者泡制的香茗，也是别有一番韵味。

　　“真的很羡慕你，也许只有在你这里才能享受到里尔教授亲自泡的茶了。”布洛克喝了一口茶品味了一番后笑着说道。

　　里尔教授现在的身份那也是国宝级的，虽然在美国获得诺贝尔奖的人数是所有国家中最多的，可那也有限啊。

　　“哼，里尔教授把我这里的好茶叶都给搜刮了去，我现在就是自己想喝都得跟他求着来呢。”刘云轩轻哼一声，故作生气的说道。

　　现在里尔教授最宝贝的就是他的研究课题和牧场中的茶。那几颗茶树他不说已经宣布了主权也差不多。搞得现在空间中的茶叶明明更好喝，刘云轩也只能偷偷的喝，因为外边所有的茶叶都被里尔教授给掌控了。

　　“克伦克、安，你们怎么过来了？也不提前跟我说一下，好等你们一起用餐。”大家正聊着呢，就看到克伦克和他的夫人安一起走了进来，刘云轩也是赶忙起身迎接。

　　“今天电影首映么，我也想跟Angela一起观看的，只是当时无法确定时间。”克伦克笑着说道。

　　“胡子爷爷，你想吃什么？我好拜托爱德华叔叔。”听到克伦克这么说小芳芳乐得大眼睛都眯成了一条缝开心的说道。

　　小家伙今天可是很开心，因为大家都知道这部电影里有她的原型，少不得也是夸奖她几句，一下子让她美得都冒泡了。

　　克伦克也不客气，给他和自己的夫人随手点了几个爱德华的招牌菜，都是他们平时爱吃的。

　　虽然是零点场，大家也没有在牧场中呆得太久，晚上十点钟的时候就启程赶奔镇上。

　　“安迪，怎么样，现在外界对于你投资的这部影片的评价都很高，首映票房有没有希望取得一个好成绩？”来到放映厅后克伦克笑着问道。

　　“要说不惦记那是假的，而且为了这次能够全球同步上映，我们的花费也不少。主创人员更是忙得脚打后脑杓，就连帕卡琳娜都来回飞的跟着宣传呢。”刘云轩点了点头说道。

　　全球首映可不是说说那么简单的，这宣传也得到位。要不然首映成绩不理想，那就是狠狠的扇自己的耳光呢。

　　“你们也是，兰伯特才这么大点就给带电影院来了。”安看着正在四处张望的小阿福笑着插口说道。

　　“没办法啊，现在兰伯特开始粘人了，要是找不到我们就哭闹个不停。现在每天晚上都得陪他玩一会儿他才会乖乖的睡觉。”蜜雪儿摇了摇小阿福的手臂跟附近的人打着招呼后说道。

　　现在的小阿福也算小明星了，在棕泉镇上的人气也很高。尤其是牧场中的牛仔们，最喜欢看的就是阿福骑着他的专属座驾大乌龟玩的样子。

　　“小安迪，非要给首映搞得这么晚，害得我老人家都没法好好的睡觉。”芬奇校长从后边走了过来有些小愤怒的说道。

　　现在的他也很注重养生，毕竟他的年纪也大了，在这方面注意的就更多。不过难得今天是电影首映的日子，所以他也只好晚睡一些了。

　　“芬奇校长，明天三份鹅肝怎么样？”刘云轩看着芬奇校长笑着说道。

　　“OK，成交。”芬奇校长回答得很是爽快，让边上的人都是跟着忍俊不禁。

　　现在大家也都知道芬奇校长最钟爱的美食就是刘云轩牧场中的鹅肝，虽然刘云轩也会安排人定期给送过去一些，他还是不时的找刘云轩敲诈一下。

　　原本大家还起哄着想让刘云轩在电影开场前给讲几句的，不过他可不干，让电影院的工作人员给大家和别的放映厅观看的人又补了一桶爆米花才算给他们收买了。

　　随着电影开始放映，大家的注意力也都集中到影片上来。其实电影中好多场景拍摄的时候大家也都看过，可没有想到这些镜头经过剪辑之后竟然会这么的吸引人。

　　尤其是在电影中有戏份的群众演员，看到自己的角色出场后，那小眼神都是瞪得圆溜溜的，还不时的捅捅身边的朋友提醒一下。

　　120分钟的电影观看下来，大家没有任何沉闷的感觉。就连跟着过来凑热闹的芬奇校长都看得津津有味的。

　　影片中的那些老戏骨就不用说了，小萌娃帕卡琳娜的表演也很到位。就像生活中的芳芳一样，带着一丝调皮，还那么的懂事儿。尤其是在片尾处，以为特拉沃尔塔跟随飞机一起爆炸时哭得那叫一个可怜，芳芳都跟着掉起了眼泪。

　　虽然跟当时的真实情况有很大的改动，小家伙也是回想起当时的情景。她也知道当时自己的大大为了救自己去跟坏人谈判，最后还被汽车炸飞，受了很严重的伤。

　　等到影片整个的结束，放映厅中亮起灯的时候，大家纷纷跟着刘云轩道喜。虽然对于这个行业不是很了解，但是影片能不能吸引起人们的兴趣，他们可是亲身经历的。

　　从他们的角度来看，最起码刘云轩他们不会赔钱，只是赚多赚少的问题。

　　“安迪，火焰当时跑得真有那么快？”从电影院出来后克伦克好奇的问道。

　　“是啊，当时拍的时候有几次NG就是因为汽车开得慢了，被火焰超过才造成的。”刘云轩笑着说道。

　　“好、好，这下我对火焰的孩子更有信心了。”克伦克高兴的说道。

　　“嘿嘿，你就等着今年看水姑娘的表演吧。”刘云轩得意的说道。

　　今年水姑娘的年纪就能够达到参赛标准了，到时候说不得要捧些冠军回来。他现在已经照着曼苏尔当初运输马匹的车辆也搞了一辆，作为水姑娘的专用房车。

　　时间也挺晚了，回到牧场后大家也都纷纷睡去。不过刘云轩就没有那么好了，虽然可以预见到票房应该不差，他这心里也老是惦记。

　　他没有睡好，老吴他们那帮人也没有睡好，第二天白天的时候他们就早早的赶到了刘云轩的牧场中。等着见面后看到大家都是挂着大大的黑眼圈，相互看了一会儿都哈哈大笑起来。

　　“老吴，估计咱们的票房情况怎么样？”笑闹了一会儿后，刘云轩笑着问道。

　　“现在还不好说啊，主要就看北美这边和咱们国内的票房了。”吴宇森点燃了一根雪茄后说道。

　　因为时差的关系，现在华夏那边首映还没开始呢。而且北美这边也有将近一整天的时间，现在的票房还真不好说。

　　“嘿嘿，估计一下呗，这方面你应该有些经验吧。”刘云轩怂恿的说道。

　　“这次咱们在北美合作的院线很多，我预感北美首日票房超过2000万美金应该不成问题。”吴宇森很自信的说道。

　　“那么国内那边呢？”刘云轩又接着问道。

　　“国内不是很好估算，不过应该超过6000万没问题吧。”吴宇森斟酌了一下后说道。

　　他预估的北美这边的票房还是根据首映第一场的观影人数大致估算的，国内那边他现在还没有详细的数据，他也不敢说得太多。

　　等待的时间总是煎熬的，一整天除了小萌娃帕卡琳娜跟着芳芳和小豆豆玩得很开心，刘云轩他们都属于食不知味的系列。

　　苦苦的煎熬，终于等到了凌晨的时刻，现在北美这边的首日票房也看是统计出来。老吴同志和特拉沃尔塔可忙开了，不停的接着电话记录着数字，不过两人都是越接越高兴，就连边上看着的众人看着那小本本上的数字都跟着裂开了嘴。

　　“安迪，恭喜你！”一直留在这边的克伦克笑着说道。

　　“嘿嘿，这只是首日票房，后续给不给力还不一定呢。”刘云轩谦虚的说道，说是这么说他的嘴角可是咧开得很大。

　　“哎，这么长时间的辛苦总算没有白费。”老吴将记录的数字仔细的核算了几遍后，在小本本上列出了整个的票房数据。

　　3582万美元的北美首日票房，这个成绩在2014年的开年来说是非常不错的，而且也是大大超出了吴宇森当初的估计。明日就是六日，到电影院中观影的人也不会少，到时候首周的票房也不会差。

　　“哎，看来这下终于可以睡个好觉喽，等明天中午的时候，国内那边的票房也能统计出来，估计应该也差不太多了。”刘云轩高兴的说道。

　　“云轩，我们用不用打个电话通知一下曼苏尔？”吴宇森很是兴奋的问道。

　　“他？算了吧。”刘云轩摇了摇头，“你觉得他有心思关心这些么？”

　　吴宇森一想也是，别说是3582万美元了，你就是再翻一个翻，人家曼苏尔也不一定会放在心上。

　　人家投资这个电影当初就不是为了赚钱来的，就是想着给小芳芳将来留一个念想。等着将来小芳芳长大了，没事的时候还能回味一下。

　　“好了，我要睡觉去了，明天谁也不要打扰我，我要睡觉睡到自然醒，希望睡醒以后就输钱数到手抽筋啊。”刘云轩摆了摆手说道。

　　这两天的时间他也很煎熬，如今总算可以安稳的睡一觉了，他决定要一次睡个饱。


第776章 首映票房（二）

　　“云轩别睡了，快醒醒、快醒醒。”第二天刘云轩正美美的做梦呢，就感到地动山摇的，睁眼一看原来是老吴正在摇晃着自己。

　　“老吴啊，我这刚睡个囫囵觉，你就给我摇醒了，让我再睡半小时。”刘云轩打了个哈欠后无奈的说道。

　　这一觉睡得还是可以的，这两天的神情也是挺紧张的，现在精神头不错，就是有些慵懒，还想继续懒在床上补个回笼觉。

　　“云轩啊，你可别睡了。国内的票房出来了。”吴宇森将要躺下的刘云轩又拉了起来高兴的说道。

　　“什么？这就出来了？现在几点了？”听到吴宇森的话语刘云轩也是猛的坐了起来向床头的小闹钟看去。

　　可不么，现在都快下午1点多了，怪不得觉得自己的肚子空牢牢的呢。不过他现在也是顾不得时间和就餐问题了，他的目光完全被吴宇森手中的小本子给吸引着。

　　一亿一千三百万的国内票房首日收入，看到这个数字，刘云轩也是喜上心头。怪不得老吴同志这么兴奋呢，不管怎么说这个成绩对得起整个团队在这段时间的辛苦了。

　　“先别急着高兴，再往下看看。”吴宇森美滋滋的说道。

　　刘云轩往下看去。韩国首日观影人次38.13万，非常可观的成绩。日本首日票房收入4亿3256万550日元。

　　“老吴，看来我们这部电影能小赚一下了。”刘云轩看完后高兴的说道。

　　“云轩啊，说起来，这也要感谢你啊。”吴宇森感慨的说道。

　　“老吴，你可别往我脸上贴金了。整部电影从拍摄到上映，最不尽心的估计就是曼苏尔和我了。还因为我的事情差点吧电影的胶片毁掉。”刘云轩一边穿衣服一边说道。

　　“云轩，这你可就错了。”老吴摇头笑着说道，“那些工作本来就是我们应该做的，就是你帮忙也帮不上多少忙。而影响电影票房的一个主要因素就是放映的银幕数。”

　　“因为你的关系，咱们在北美、国内、韩国、日本，这几个主要的票房收入地区上映的银幕数都占有很高的比例，而且现在咱们的首日票房大红，我想他们也会考虑适当的延长一下上映时间的。”

　　如果凭着老吴自己的人际关系去联系这些院线，虽然能够保证一定的放映银幕，但绝对不会有这么高。

　　在北美，因为那次湖泊的事情，有人帮着刘云轩跟院线打招呼。在国内那是刘云轩的大本营，就更不用说了。在韩国有乐天集团，在日本有前田浩一帮着张罗。就是老吴过去的时候都没费多少时间就谈好了分成协议。

　　所以老吴在心底里也是很感谢刘云轩的，因为这部电影的成功指日可待。而自己也能凭借着这部电影再次的证明自己。对于他来说，这可是名利双收了。

　　等刘云轩跟着老吴来到餐厅的时候他才知道为什么老吴进去将他弄醒了。大家伙中午都没有用餐，而是在餐厅中等着自己。

　　“安迪，看来我昨天的恭喜还是有些早了，现在来恭喜的话才应该是最合适的时候。”克伦克端着酒杯说道。

　　他现在可是真心的佩服刘云轩了，随便投资一部电影，现在看来也是能够获得很大的收益。而且他们以前也聊过，刘云轩当初投资这部电影的时候确实是抱着赚点零花钱的目的的，可是随着后边公司的发展，他还真没指望这个赚多少钱。

　　现在按照首映日的票房成绩，恐怕就不是赚点小钱了，应该又能捞一笔。

　　“哎，当初我还担心这部电影无法顺利上映，会害得老吴和特拉沃尔塔给赔惨了呢。”刘云轩坐下后笑着说道。

　　“安迪，看来今年我可以好好的休息一下了，不用满世界的找剧本喽。”特拉沃尔塔打趣儿了一句。

　　“好吧，为了我们电影的大赚，大家一起举杯。”刘云轩端起了酒杯招呼着大家。

　　无论当初的初衷如何，能赚钱毕竟是好事儿。而且现在公司的发展也是需要资金的，资金越充沛发展得才会越快速。

　　“安迪叔叔，是不是这次我也能赚好多的钱啊？”小萌娃帕卡琳娜美美的吃了一小口鹅肝后好奇的问道。

　　“是啊，你也会有奖金的。难道你也有什么需要购买的么？”刘云轩看着帕卡琳娜打趣儿的问道。

　　“我想让爸爸买一栋新的房子，到时候我们就更跟小马住在一起了。”帕卡琳娜喜滋滋的说道。

　　刘云轩送给她的两匹小矮马她可是宝贝得不行。不过因为他们一家都是住在市里，所以小矮马也只能寄养在别处，她想去玩的时候都要开车走好远。

　　现在听到刘云轩他们说会赚钱，小萌娃也是兴起了置办产业的念头，她也想像在美国一样，每天起床后都能找小矮马玩一会儿。

　　“帕卡琳娜，我想等你回到家里的时候这些都不是问题的。”刘云轩看着小家后笑着说道。

　　小萌娃在牧场中居住的那段时间他也跟她的父母们通过电话，也是提到过小萌娃时不时的就念叨着这边好玩的地方。虽然他们不是特别富有的家庭，这些年赚的钱再加上小萌娃赚的钱，也能在郊区买个不错的小农场。

　　不过帕卡琳娜的父母可没有跟小家伙说，而是想等全都搞定以后，给小家伙一个惊喜。只是没想到这个小家伙，心思还挺重的，现在还考虑着这个事情呢。

　　虽然已经过了正式享用午餐的时间，不过这一餐吃下来大家也都很高兴。要么是能从电影中获利的主创人员，要么就是刘云轩的至亲好友，也是为他们高兴。

　　“云轩，对于影片后续的版权的出售有没有什么别的安排？”酒足饭饱之后吴宇森向刘云轩询问道。

　　虽然刘云轩平时不管事好歹也是投资人，整个电影的利润可都在将来这些事情上呢，所以老吴也是得跟他了解一下，看看他是不是有别的想法。

　　“老吴，在这上边我就是个门外汉。你和特拉沃尔塔商量着来吧，后续的所有事情都交给你们全权处理，到时候我只管等着你们给我分钱。”刘云轩笑着说道。

　　自己啥都不懂，还是别跟着装大尾巴狼了。对于这一点他还是有自知之明的。

　　如今电影的事情在刘云轩看来需要自己跟着担心的地方算是彻底结束了，至于将来整个的收益如何还得有段时间才能统计上来。

　　“云轩，有没有想法让你的这些动物们当一把主演，咱们拍一部以动物们为题材的电影？”吴宇森再次提议到。

　　以前的时候他就跟刘云轩说过，因为刘云轩牧场中的这些动物们太聪明了。这可是比那些马戏团中的动物们好调教的多，到时候拍摄出来的画面一定会更加的精彩。

　　“还是算了吧，虽然它们有时候表现得挺老实的，要是真调皮起来也都是无法无天的主。”刘云轩摇了摇头笑着说道，“你就想想小狗熊要是闹起来，你能管住么？你可别指望我和芳芳，我的事情多，芳芳还要上学呢。”

　　如果是在自己刚来美国缺钱用的时候，没准真会答应吴宇森的要求，让自家牧场中的动物们上场表演。可现在不同了，虽然也缺钱，但只是影响到扩张的快慢而已。

　　自己现在已经在媒体上炒得够火了，现在好些人也是扒了出来自己投资了这部电影。自己再次成了大家议论的主题。更有甚者都在推测自己会在这部电影中分得多少红利。

　　如果要是再把牧场中的小动物们给搬上大荧幕，好嘛，以后自己可真没得消停了。而且就是因为自己牧场中这些小动物们平时表现得太好，如果要是让跟多的人知道后，没准就引来有心人的注意。事出反常必有妖嘛。

　　看到刘云轩拒绝得这么干脆，吴宇森也只好放下继续劝说的想法。没办法，跟自己不同，人家不差钱啊。自己除了能够多赚钱的理由，还真没有啥好劝的。

　　说起来，现在他也挺知足的。因为自己的一个突发奇想拍了这部电影，还参与到投资之中。要不然换成别的电影公司可是没有自己的份了。

　　“安迪，我们就先回去了。别忘了，等着你们酒庄的酒酿好以后给我送去一些。”克伦克和他的夫人安走过来告辞的说道。

　　虽然他不知道那个酒庄中的葡萄酒将来口味会如何，但他也是认准了，刘云轩退出来的东西，你就放心的来吧，这都是手快有手慢无啊。

　　“胡子爷爷，芳芳也有酿酒呢，到时候芳芳会送给胡子爷爷的。”刘云轩还没有回答，边上的小芳芳着急的说道。

　　“好，到时候胡子爷爷看看是Angela酿的酒好喝，还是安迪酿的酒好喝。”克伦克看着芳芳笑着说道。

　　他倒是真把小芳芳要送酒的事情给忘了。主要是他以为小芳芳就是自己闲着无聊啥都要跟着参与一下呢，没想到小家伙倒是真酿酒了。


第777章 火焰有粉丝了

　　“安迪，环球影业那边给出了消息，他们已经决定继续保留保罗·沃克的角色，但他们决定继续追加投资，不会找合伙人。”晚上的时候查理接了通电话后说道。

　　“云轩，难道你想投资《速度与激情7》么？”边上听着的吴宇森好奇的问道。

　　“不，我只是很喜欢保罗·沃克这个人和他在电影中所扮演的角色，不想环球影业给取消掉。”刘云轩摇了摇头说道。他当初也是这么想的，并没有想借着这个投资的机会赚钱的想法。

　　“其实这样的事情哪一家电影公司都是不想遇到的。”吴宇森点了点头说道，“虽然这次的影片可能会取得前所未有的成功，可是下一集呢？作为主打系列片的环球影业可不是那么容易就能处理的。”

　　“这部影片的观众好多都是奔着主演去的，与其说他们更喜欢影片不如说他们更喜欢主演。如果将来他们再拍下一集，除非真正的出彩，要不然肯定鸡蛋满天飞。”

　　对于吴宇森的说法刘云轩很认同。《速度与激情》系列后边的几集主线内容还都是有衔接的，你将来换演员了，对于那些还保留着保罗印象的影迷来说无论表现得如何他们都会自然的排斥。

　　不过这也算是好消息了，最起码在将来上映的这部影片中还能看到保罗·沃克的容颜，至于下一集，管他呢。好了就看看，不好就弃之呗。

　　“老吴，今年的春节是回去过还是留在这边？”刘云轩笑着问道。

　　今年的春节比较早，现在也就剩下十多天的时间了，如果老吴同志要是打算留在这边，倒是可以邀请他过来。

　　“我还是回去过吧，过完春节还得忙，没有那么多的休息时间哦。”吴宇森摇了摇头说道。

　　就是回去过春节呆的时间也不会长，影片后续的版权出售事宜都得好好的谈谈。刘云轩他们撒手不管，自己就得多操点心。

　　白天睡得有点多，这晚上的时候刘云轩倒是不怎么困了。小阿福这下可高兴坏了，终于能有人陪着他愉快的玩耍了。

　　“你啊，应该让他早点睡的，要不然他会越睡越晚的。”蜜雪儿看着玩得正欢的刘云轩嗔怪的说道。

　　“没事，咱家阿福睡眠质量好，一觉就能睡得饱饱的。”刘云轩捉着阿福乱动的小脚丫说道。

　　“也不知道曼苏尔他们给阿福准备的什么礼物，搞得神神秘秘的。”这眼瞅着过年了，曼苏尔也该送自己的父母回来，到时候自己就能看到他们到底准备得是啥了。

　　“你啊，我看你比阿福对礼物期待得都更大一些呢。”蜜雪儿好笑的说道。

　　小阿福啥都不懂，可不知道曼苏尔他们给他准备礼物呢。估计要是好玩的，肯定得先被刘云轩霸占了。

　　“怎么样，这几天游艇公司选好没有？到时候赶着咱们回华夏之前把游艇给选好了，等着回来的时候没准就能交付了呢。”刘云轩笑着说道。

　　游艇也是必将购买的，不过这不同于买飞机，还是要蜜雪儿来选择的比较好，不能买啥东西都自己来做主。

　　“这段时间也看了一些，不过有些游艇都好贵呢。”蜜雪儿吐了吐舌头说道。

　　她知道刘云轩的喜好，买飞机都奔着大的下手，这买游艇肯定也是奔着大的买。不过那种超过60米以上的超级游艇，那价格也是跟做了火箭似的往上涨。

　　至于那种百米级的，蜜雪儿看了一眼就放弃了。那价格就没有低于1亿美元的，而且那种超级大游艇建造的工期也长。

　　“你看着差不多就行，不用考虑价格，现在咱们的欠款已经还得差不多了。到时候即使有别的开销也能支撑得住。”刘云轩笑着说道。

　　虽然肉制品公司受到打压，处于不赚钱的状态，可自己别的产业销售得可都是非常的好的。如今欠款就剩下点零头，也就三俩月的事情。要是蜜雪儿真的相中了一些价格比较昂贵的游艇，也可以考虑买下来。

　　“我就是觉得要是太大了，我们买来也没有多大的作用，太浪费了。”蜜雪儿摇了摇头说道。

　　这东西也就他们在塞拉尔沃岛上游玩一下，平时还是乘坐飞机的时候比较多。游艇这东西平时的维护费用也挺高的，蜜雪儿花钱可不习惯大手大脚，多少还是有点心疼。

　　“你就看着选吧，也别为了省钱选得太小，要是太小将来跟朋友们一起玩就坐不开了。”刘云轩继续劝着自己的亲亲老婆。

　　自己的朋友们多，将来自己搬到塞拉尔沃岛上后那边就是大本营了，平时他们过去玩的时候也少不了会乘坐游艇下海。

　　“好吧，明天我再仔细看看吧。”蜜雪儿点了点头说道。

　　虽然小阿福玩得很开心，不过毕竟年纪小，过了每天正常睡觉的时候，这小哈欠也是打个不停。

　　刘云轩给小阿福盖好小被子，又给灯光调暗了一些，这才跟蜜雪儿一起轻轻的退出小阿福的房间。

　　一夜好睡，吴宇森和查理他们吃过早饭后也是陆续的离开，刘云轩闲着无聊的时候也是在网上搜索了一下关于自己影片的报道。

　　整体来说评价还是不错的，好多影评人的推荐指数也挺高。当然了，众口难调，自然也是有一些人不喜这样的影片。

　　倒是在一些评论中让刘云轩看到了比较有意思的内容。好多看过这部影片的人对于影片中火焰的戏份很感兴趣。

　　他们也是分成了两派，有的说那是影片的效果，火焰不可能达到那个速度。因为为了体现火焰的速度，老吴同志在车内还安装了一部摄像机给了速度表一个镜头。有的说如果马的爆发力够强的话，也是没有问题的。

　　棕泉镇也是有好多年轻人的，平时他们也喜欢上网上溜溜。在随后的评论中他们就非常肯定的证实着火焰的速度。而且还有人将当时拍摄的情况给描述了出来，并且附上了照片。

　　“好了，这一下你也出名了，现在好像越来越多的人关心你，都不怎么关心我的电影了。”刘云轩摸着火焰探过来的脑袋后说道。

　　火焰也是跟他一起看了半天了，估计刚才是自己把图片放大后被火焰给瞧见了，觉得屏幕中的马跟自己很是相似这才看个不停。

　　“怎么又有什么新的消息了么？”带着阿福玩的蜜雪儿笑着问道。

　　“你看看吧，火焰出名了。”刘云轩说着将平板电脑递给了蜜雪儿。

　　“这不是挺好嘛，等将来水姑娘上场以后要是拿了冠军就可以把火焰给介绍一下嘛。”蜜雪儿看了一会儿后笑着说道。

　　“要是这家伙有个好脾气的话，啥比赛还不是随便的参加，现在倒是只能指望水姑娘了。”刘云轩一边给火焰梳理着毛发一边说道。

　　“哈哈，云轩，你看，火焰有粉丝啦。”蜜雪儿摆弄了一会儿电脑后惊喜的说道。

　　原来随着讨论火焰的人越来越多，也不知道是谁将当时用手机拍摄的视频给传了上去。刘云轩看了一下就是当初最后一次拍摄时的视频。

　　虽然是用手机拍摄的，还因为离得比较远看得不是很清晰，不过也能分辨出那是火焰无疑，毕竟火焰的毛是鲜亮的红色，跟它的名字差不多。更是从视频的时间和火焰跑的距离上能大致的估算出火焰当时的速度。

　　这一下质疑的声音少了，都是纷纷询问火焰的出处，为什么这么快速度的马没有在赛场上出现。

　　“蜜雪儿你说咱们是不是该换个地方住住了？”刘云轩继续看着底下的评论面色古怪的问道。

　　也不知道是谁给爆料出火焰就是刘云轩的坐骑，而且现在正在田园牧场这边。这些人里估计爱马之人也是比较多，竟然都商量起组团一起过来参观一下火焰的英姿。

　　蜜雪儿看着好玩就在底下留了一条评论，问他们为什么还要组团呢，直接过去看不就可以了么。

　　回复得挺快，人家说了，刘云轩脾气古怪，怕人少了不让看。看到这条回复后可是给蜜雪儿逗得不行。

　　“真是的，那么些人过来看喷泉我都没有阻止，他们也是会经常的看到火焰的。”刘云轩没好气的说道。

　　虽然现在牧场中的喷泉也是有些任性，喷发的没有啥特殊的规律，但每天总会有那么几个人在早晨的时候守候在附近。火焰又是个爱玩的性子，没事乱溜达的时候也跑那边儿玩儿过。

　　“估计还是你以前跟媒体大战的时候给大家留下的印象吧。”蜜雪儿笑着说道。“等过两天有时间的，我给火焰专门拍一些照片，到时候给挂到网上去。”

　　反正这个也没啥好隐瞒的，现在消息也都传出去了，就当帮火焰做一下宣传，也让水姑娘亮亮相，增加一些关注也好。

　　“也行，不过你可别指望我骑着火焰给你当模特。剩下的拍照片、录制视频都随你。”刘云轩赶忙说道。

　　听到刘云轩的话蜜雪儿没好气的瞪了他一眼，她还真想着让刘云轩上场来着，主要是火焰别人骑不了啊，就是现在的自己骑它，它有时候还来点小脾气呢。


第778章 买游艇

　　鉴于目前火焰粉丝的狂热程度，再加上刘云轩最近也是有些静极思动，在经过了跟蜜雪儿长达半个小时的“漫长”磋商之下，两人决定飞往意大利订购游艇去。

　　为啥说是“漫长”呢？因为蜜雪儿还是本着不太浪费的原则，合计就买一艘能够用的就成了。哪成想刘云轩接过电脑以后这游艇是越选越大，这价格也是越来越高，直接奔着上亿美金努力。

　　没办法，刘云轩对于这些超级游艇是越看越喜欢，现在他都有些后悔了，去年的时候没有去摩纳哥游艇展上溜达溜达去，要是到了那里就能直接看到实物了，那样才会有切身的体会。

　　而之所以会选择前往意大利就是因为他相中了意大利法帝集团旗下顶级定制品牌CRN集团去年刚刚推出的Chopi Chopi号超级游艇。

　　Chopi Chopi号游艇可是在今年的摩纳哥游艇展上风光无限。80米长的船身，舱内的奢华装饰，270度的观景窗，让刘云轩看到了以后那眼睛就拔不出来了。仿佛那艘超级游艇在不停的向他招手说着，“快买我、快买我”。

　　临行之前他也是嘱咐罗德里格斯，如果有火焰的粉丝们过来看就让他们看，不过一定要离远一些的。火焰的脾气那可是相当的坏，要是发生意外事件自己可不负责任，还是安全第一比较好。

　　“早知道你又要买这么贵的，我就提前选一艘小点儿的了。”登上飞机的时候蜜雪儿还是有些抱怨的说道。

　　这人这钱包就是不能鼓，一鼓就该骚包了。好不容易把欠款还得差不多了，好嘛，电影上这看着又能赚点儿以后，直接就奔着超级游艇使劲了。

　　“嘿嘿，以后咱们时间大把大把的要不干啥啊，咱们到时候还可以开着游艇来个环球旅行啊。地球这么大，海洋分布的面积可是很大的，这个估计比坐飞机玩要有意思的多。”刘云轩喜滋滋的说道。

　　其实现在刘云轩整个的消费理念已经在几次购买飞机后发生了悄然的变化。现在公司的发展走上了正轨，自身的正常运转就能实现稳步的扩张。公是公、私是私，自己也不能将钱随便的往公司里砸。

　　而且无论是飞机还是超级游艇，建造的时间都挺长的，到时候就像他说的那样，要那么多钱干啥啊，花出去了才是自己的。

　　“安迪，其实我完全可以给你在公司中找个别的律师跟过来的。”随同前往的查理愁眉苦脸的说道。

　　别看他是总公司的老大了，现在也得客串一下刘云轩的私人律师，谁让这是他的老本行呢。

　　“工作那么累，这次带你出来轻松一下还不好吗，就当放松心情啦。”刘云轩无所谓的说道。

　　查理听得无语，工作累谁造成的？还不是你。甩手掌柜一个，啥都不管，要不然也不至于啊。

　　飞行的时间也不是很长，9个多小时。刘云轩他们在飞机上逗着小阿福玩一会儿，再小睡一觉就赶到了。

　　话说这还是刘云轩第一次来到意大利，等着这边订完了要是有时间倒是可以到米兰转一转。

　　当飞机降落到安纳科机场后，欣长的机身在这个小城市的机场中也是显得有些醒目。不过也仅此而已，刘云轩走下舷梯的时候都看到不远处的停机坪上停落着几架私人飞机。侧面的证明着这个意大利的重要港口城市经济的发达。

　　“安迪先生，欢迎您来到安纳科。感谢您有意选购我们品牌的超级游艇。”CRN的董事长兼CEO蓝波托看到刘云轩后热情的说道。

　　事先电话都沟通过，刘云轩这边也是表达了自己购买大尺寸超级游艇的意向。对于这样的超级客户蓝波托很重视，也许当刘云轩的游艇交付后，将再次吸引全世界超级游艇爱好者的目光，就像Chopi Chopi号一样。

　　“蓝波托先生，没想到您会亲自迎接，我们的决定太匆忙了。”刘云轩稍稍抱歉的说道。

　　自己这边跟着蜜雪儿是想到哪里是哪里，人家这边都有可能推了别的行程安排等着自己，虽然顾客就是上帝，这该有的礼仪也得有。

　　不过他说着也是有点好笑，蓝波托的名字可是跟自己的宝贝儿子英文名字仅有一字之差。一会儿提到的时候还得注意点，得吐字清晰些，要不然人家还以为自己占便宜呢。

　　“安迪先生，如果知道您也喜欢超级游艇，在今年的热那亚游艇展上我们公司就会给您发邀请函了。”蓝波托稍显遗憾的说道。

　　对于这些超级游艇的潜在客户他们都很重视，跟飞机厂商一样，平时也搜罗这些超级富豪们的资料。刘云轩这颗渐渐升起的小新星也是在他们的资料库中，只是相对来说资料要少一些。

　　虽然热那亚游艇展与欧洲三大顶级游艇展相比稍差一些可也差得不是很多。热那亚游艇展是意大利国内最大的游艇展，可以说是意式游艇的天堂，是中意亚平宁风格的游艇爱好者的首选。

　　“蓝波托，这么好的大玩具谁不喜欢啊，只是它的价格也是太高了，以前的时候我也只是敢想一下而已。”刘云轩笑着说道。

　　“这次是我的妻子无意中浏览到你们那艘Chopi Chopi号的图片，我们很是喜欢，所以我们才会过来。”

　　“安迪先生，您此行一定会有满意的收获的。”蓝波托很是自信的说道。

　　他的自信来源于CRN这个品牌的实力。CRN致力于为客户量身定制44到90米巨型钢铝排水型游艇及43米复合材料排水型超级游艇，非常适合那些追求稀有性、独特性的金字塔尖客户。

　　而且随着Chopi Chopi号的亮相，在去年的游艇展上也是接了一些订单。所以他有着足够的信心跟刘云轩谈成这笔生意。

　　其实刘云轩选择来到这边也不仅仅是因为被Chopi Chopi号所吸引，他也是查询了一些法拉帝集团的资料。

　　法拉帝集团的游艇以高质量、最高安全等级、海上卓越性能表现着称，同时又具有独特的设计，这才是刘云轩选择的主要原因。他最看重的就是对于法拉帝集团最高安全等级的评价。

　　“安迪先生，我们船厂目前的面积有8万平米，能同时建造15艘超级游艇的生产平台。”走进CRN安纳科的造船厂后蓝波托介绍到。

　　“现在所有的超级潜艇都是由我们CRN工程团队进行船体设计，Zuccon国际项目工作室负责外部线条及内部布局。”

　　“我们还会根据船东的特别需求，在室内家具和陈设方面邀请室内设计师Laura Sessa负责设计，施工方则是法拉帝集团旗下专门打造超级游艇的木工公司Zago负责施工。”

　　“可以说现在我们生产的每一艘超级游艇都是技术互补与有效合作下的完美产物。”

　　超级游艇造价高昂，自然要有与之相匹配的价值及世界级的水准。要不然你粗制滥造的，即使尺寸再长，富豪们也是没有购买的欲望，这些富豪们都是非常挑剔的主。

　　“蓝波托，制造一艘超级游艇需要多久的时间？我看Chopi chopi号竟然耗费了66万工时。”刘云轩一边打量着游艇的宣传手册一边好奇的问道。

　　“安迪先生这些公司都是累加的，具体的时间要根据您所造游艇的长度来确定。因为我们这里都是量身定制，如果船身较长，算上设计的时间，应该需要一年半到两年左右。”蓝波托笑着回答到。

　　“蓝波托，要是建造一艘108米长的超级游艇呢？”刘云轩微笑着问道。

　　Chopi Chopi号是80米，咱们就图个吉利，来个108米的吧。飞机尺寸没办法，不过这游艇就可以按着自己的心思来了。

　　他不是没想过搞一艘长度更长一些的，对于现在的他有些不现实。那样的游艇造价最少都得两亿美金左右，以他目前的身家那不是享受是败家。

　　听到刘云轩的询问后蓝波托也是心中狂喜。108米的船长，又可以刷新一下自己公司的记录了。

　　“安迪先生，如果是这个长度我可以给您承诺，公司中的资源都会向这艘游艇倾斜，争取在一年半之内制造出来，如果制造顺利，一年多一点儿的时间也差不多。”蓝波托高兴的说道。

　　“不过正式的交付之前还要有一定的试航期，到时候也想请您能同意游艇建成后能够开往游艇展参展。”

　　现在自己公司对于这种长度的游艇有着丰厚的技术积累，建造的速度上完全能提高一下，毕竟刚刚生产完一艘80米长的。

　　到时候游艇交付了，就是人家船东的了，同不同意展出都是人家来决定。如果刘云轩同意，等明年的三大游艇展上自己公司真的有可能再次风光一下。如果年年都能在游艇展上出风头，恐怕自己做梦也会笑醒。

　　刘云轩点点头，这个倒是没啥，到时候不公布自己的资料就好了。反正这么大的游艇你就是藏也藏不住，将来也是会被那些人给挖出来。


第779章 西餐之母

　　“这次过来咱们说啥也要好好尝尝正宗的意大利面是啥味道。”来到酒店后刘云轩喜滋滋的说道。

　　蜜雪儿好笑的摇了摇头，一个吃、一个玩，这是刘云轩生活中的两大主题。不过到了这边确实可以享受一下正宗的意大利菜。

　　安科纳也算是古城了，到处都充满了哥特式的建筑，刘云轩就提议找一个当地的小馆子，尝尝当地的味道。

　　“云轩，考你个问题，知道西餐起源于哪个国家么？”前往餐厅的路上蜜雪儿笑眯眯的问道。

　　“你不是要告诉我西餐起源于意大利吧？”刘云轩有些惊讶的问道。虽然他是真的不知道，可是结合目前的情况，应该差不离。

　　“算你醒目，西餐确实起源于意大利。”蜜雪儿点了点头说道。

　　“不是吧，还真是这里？其实我想说法国来的，不都说法国大餐么。”刘云轩可是真没有想到这意大利在西餐界竟然有这么重要的地位。

　　“就知道你是瞎蒙的。”蜜雪儿撇了刘云轩一眼后说道，“公元前753年罗马城兴建以来，发展出先进的古罗马文明，从而成为当时欧洲的政治、经济、文化中心。”

　　“就因为这个他们就大力推广西餐？”刘云轩有些好奇的问道。

　　“你听我说完好不好？”蜜雪儿白了刘云轩一眼说道。这人现在不乖，老乱插话。

　　被蜜雪儿批评了，刘云轩也得老老实实的听着。天大地大，老婆孩子最大。惹急了，他可不想在异国他乡的还去睡沙发。

　　“当时那些王公贵族们并不是以钱财的多寡来显示自己的地位，而是以拥有厨艺精湛的厨师来显示自己的地位和权力，并以此为尊贵和荣耀。”看到刘云轩老实了蜜雪儿才接着说道。

　　“因此那些下层的民众们就认为只要拥有了高超的厨艺就能有踏足上流社会的机会，所以他们全国上下都弥漫在厨艺研发的乐趣当中。顺势餐饮业的发展大踏步的前进，影响了欧洲大部分的地区，被誉为‘欧洲大陆烹饪之母’”。

　　“也可以说现在的这些西餐菜系都是在当时的基础上开发出来的，只不过这些年法国菜系的名气比较大，将意大利菜给掩盖了。”

　　听到蜜雪儿的讲解别说刘云轩了，就连查理和杰克都很是佩服。这老板娘没的说了，真不愧经常被刘云轩称为“移动百科全书”的存在。

　　“啪、啪、啪”蜜雪儿刚说完身边就传来了鼓掌的声音。

　　“这位美丽的女士说得很正确，现在知道这些历史的人已经不多了，更多的人们谈论的都是法式大餐的味道。不知道各位是否可以赏光，到我的小店中免费用餐，我会为各位烹制最纯正的意大利菜。”刘云轩他们侧过身来循着声音望去，就看到边上一位五十多岁的老者站在一家小馆子门前。

　　如果是刘云轩夸奖那蜜雪儿自然是妥妥的接受，不过这被外人听了去，她也有些不好意思。

　　刘云轩打量了一下，小馆子应该是有些年头了，里边也是有不少的食客，看来生意还不错。

　　“谢谢您了，只要能让我们品尝到正宗的意大利菜就可以。”刘云轩笑着说道。

　　他也没有想到蜜雪儿的一番话倒是让大家混了一顿免费的意大利菜，钱不钱的无所谓，主要是这也算是一件趣事儿了。

　　来到小馆中，刘云轩就发现这个店面估计真有些年头了。里边的桌椅板凳这些用具都有些老旧，这种可不是装修风格做旧的，而是有着岁月的积累。

　　“这个店已经有几十年的历史了，现在的这些还是我父亲当年接手后装修时的风格呢，那时候我还没有出生呢。”老板笑着介绍到。

　　刘云轩一听这店还真够老的，而且也算是见识到了意大利人的幽默。

　　“几位尊贵的客人，有什么中意的菜式么？”老板又接着问道。

　　“还是您帮我们推荐一下吧，菜式不要多，够吃就行，我们就是想品尝一下味道。”刘云轩笑着说道。人家老板请客，你也不能就那么逮着便宜胡吃海塞的。

　　“这样吧，我推荐你们吃海鲜沙拉、牛柳、通心粉和甜品吧。”老板想了一下后笑着说道。

　　“这些确实能够代表意大利菜式的风格，他们海鲜的做法比肉类的做法还要多。而中意菜系中的特产多斯尼加牛肉也很棒。”等待的时间里蜜雪儿说道。

　　听到蜜雪儿的解说，刘云轩是满脸的自豪。看看，这就是咱媳妇，就是牛，懂得就是多。

　　“查理啊，你得努力了，现在咱们这些人中可就你一个人是单身了。再过两年我们家阿福都能打酱油了。”刘云轩转过头来看着查理笑着说道。

　　虽然查理不知道这打酱油的潜在含义，不过也是大概能猜到。对此他也有些无奈，这段时间以来他可是没少被大家问起这件事情来。

　　因为不是用餐高峰期，老板的速度很快，不一会儿前三道菜式就流水式的端了上来。每人还附送了两杯酒，一杯白葡萄酒、一杯红葡萄酒。

　　跟老板道谢后，大家也是开始用餐。虽然这是正宗的意大利菜，而且意大利菜在西餐界中的地位也很高。不过刘云轩他们的嘴可都被养刁了，仔细的品尝过后并没有尝出什么特别美味的味道。倒是海鲜沙拉让刘云轩吃得很爽口。

　　没办法，这每天牧场中产品吃着，现在品尝起外边的吃食来，总是感觉少了一种味道。

　　不过这也是人家老板的一片好意，刘云轩他们也是说了一些恭维的话语，临出门的时候还跟着老板合了一张影，算是留作纪念。

　　“哎，以后可咋办啊，恐怕对外边的那些食材越来越没有兴趣了。”离开后刘云轩略显苦恼的说道。

　　“我吃着味道还是可以的，你啊就不要那么挑剔了。”蜜雪儿看着刘云轩没好气的说道。嘴上说着一般，可也没见他少吃，每一样菜都吃得干干净净的。

　　“查理，咱们的那个渔业公司现在运作的怎么样了？”回到酒店中后刘云轩问道。

　　“现在看数据还是可以的，去外海捕捞的产量也很高，咱们也不用担心销售的问题。”查理笑着说道，“在今年的时候会再上游钓的项目，养殖的龙虾和扇贝也能上市销售。”

　　渔业公司是合作公司，查理他们在这方面也没有多少懂行的。也是遵循着刘云轩的安排，只是做好了账目的监管，其余的事情都是阿勇在做。

　　刘云轩听后点了点头。水产领域是自己陌生的，阿勇要是能打理得不错自己同样不用多操心，以后每年只要能看到收益就成。

　　“咱们那个家具公司呢？现在筹备得怎么样了？”刘云轩又接着问道。

　　话说这个事情也是操持很久了，不过到现在都还没有正式的成立起来，他也想着了解一下。

　　“家具公司现在筹备的已经差不多了，唯一有些犹豫的地方就是选址。”查理想了一下后说道，“咱们这边的意思是想将家具公司放到安迪牧场中，而您朋友的想法是将牧场放到宾夕法尼亚州。”

　　“为什么会选择宾西法尼亚州呢？”刘云轩有些好奇的问道。

　　在安迪牧场中的话一切的条件都好弄，要地盘有地盘，要配套有配套。宾西法尼亚州那边自己都没有去过呢，要是到了那里一切都得从头来。

　　“其实您朋友的想法也是很有道理的。”查理笑着说道，“他认为既然以后要打造顶级的家具公司，最好还是要一步到位。”

　　“在宾西法尼亚州的红橡木可是有着橡木皇族的称呼，也是深受市场欢迎的。如果建在宾夕法尼亚州无论是选材还是销售上也是有一定优势的。”

　　听到查理这么说刘云轩也算是了解了。如果在安迪牧场中建造的优势就是省时、省力、省钱，如果在宾西法尼亚州建造这是为将来打基础，只不过这花费的精力和金钱就多一些。

　　无论在华夏也好还是在美国也好，消费者的心理对于有些东西是否是原产地出产的考量也比较多。

　　如果将来家具公司想要在市场上争夺一流的位置，这个查理刚才说的红橡木制作的家具也是必不可少的。

　　“这个红橡木不能在咱们的牧场中种植么？”刘云轩考虑了一下问道。

　　“即使种植了，也无法达到宾夕法尼亚州那边的品质。”查理摇了摇头说道，“那边的红橡木之所以出名也是跟当地的气候条件有关。这些红橡木在经过几百年寒风淬炼之下，形成了独有的竖条纹里和精美的天然色泽。”

　　“因为选材都是那种几百上千年的，所以即使我们找到类似的环境种植，想要产生收益，也是很难。”

　　“哎，到时候看看吧，如果球球坚持就按他的想法来办，无非多投资一些而已。”刘云轩考虑了一下后说道。

　　这也是一个客观无法解决的问题。又不是你种了三五十年的就能成材，等到几百年后还不定成了啥样子呢。


第780章 CRN135

　　第二天的时候刘云轩他们用过早餐也是再次来到CRN的造船厂，今天就会将游艇的具体细节敲定下来。

　　其实刘云轩他们买游艇相对来说也是很简单的。大的方面他们的要求也不会多，一是对于这方面不了解，二也是他们不想搞出那种奇形怪状的产物出来。

　　“蓝波托，我个人对于这艘游艇的要求就是内部空间要大。也要跟Chopi Chopi那样能停降直升机，再一个就是要能装下一艘小型快艇作为我们补给用。还有就是动力要强劲，续航能力强。其余的别的布局方面要看我妻子的。”来到会客室后刘云轩直接说道。

　　空间大是他购买所有奢饰品的统一要求，而直升机和快艇就是考虑到将来的安全和补给方面。

　　如果真的在海上遭遇什么不测，也是多了一条逃生手段。而且将来要是出海环游的话，有些地方的船坞可是停泊不了超级游艇，那时候补给就靠这两样了。

　　“安迪先生，这些都没有问题。其实现在这已经成了所有超级潜艇的标准配置了。”蓝波托笑着说道。

　　现在只要一个厂家推出一款新的式样，大家也都是取长补短的来，所以这两年超级游艇的发展也是愈加的快速。

　　“哈哈，说说，还有啥别的标配不，如果有别的我们不知道的，到时候也可以考虑加进去。”刘云轩很有兴趣的问道。

　　花了这么多钱要是因为自己的不了解遗漏了一些功能，将来后悔再改造可是没有机会了。买一次不容易，既然蓝波托说了，自己的选择也多一些。

　　“其实也没什么，即使您不问，将来我们的设计师也会征求您的意见的。”蓝波托笑着说道。“除了您刚才提到的，还有就是无边际游泳池、海上花园、SPA设施、超大观景区域、大型甲板这些。”

　　“蜜雪儿你觉得怎么样？这些要不要都搞一下？”刘云轩看向蜜雪儿问道。

　　他个人比较满意的还是蓝波托说的“海上花园”，要是在上边弄一个，到时候自己也能养养花，种种菜，没准还能弄点热带水果啥的。

　　反正自己有空间水，搞这些应该挺简单的。将来还能给考拉也带上。估计到时候虽然自己的游艇不是世界上最长的，也是很稀有的。

　　“这些可以考虑的，反正这艘游艇这么大，到时候也有很多的空余空间。”蜜雪儿笑着说道。相对于刘云轩中意“海上花园”，她更中意的是SPA设施。

　　“直升机您有没有中意的厂家？到时候我们好提前去定制，其余的方面您还有什么别的要求么？”蓝波托笑着问道。

　　给他的感觉，刘云轩这两口子太好说话了，到现在都没有提出什么特别的要求来。而自己以往接触的那些富豪们，都有着各种各样的嗜好，可是给设计师出了不少的难题。

　　要是按照刘云轩现在这些要求，设计师们的设计速度也能加快不少。因为他们完全可以放飞自己的想象，不会受到制约。

　　“直升机就选用贝尔407吧，这架直升机我也乘坐过，感觉还不错，到时候就是不用游艇了我自己也能开着玩。”刘云轩笑着说道。

　　老早就想着买直升飞机耍耍了，不过想买的时候钱不凑手，有钱的时候倒是给忘了。现在好了，连着游艇一次全补齐了。

　　“OK，还有别的么？”蓝波托点了点头问道。

　　“其余的最好是卧室房间适当的增加个一两间吧，我们的朋友很多，到时候要是都过去玩，休息上可能会有些问题。”刘云轩和蜜雪儿商量了一下后说道。

　　“OK，我们会让设计师在设计的时候考虑进去，也会在客房中增加一些装置能够为将来有更多的游客做准备。”蓝波托点了点头说道。

　　要不是自己了解刘云轩的翔实身份，他都要怀疑这是不是在跟自己开玩笑呢。因为刘云轩他们所提的这些要求，跟没有要求没有什么区别。

　　他要是知道刘云轩他们这么好打交道，昨天的时候就能够完全的确定下来，也不用今天自己这边大张旗鼓的准备这么久了。

　　如果他要是跟哈维尔比较熟悉的话，肯定能有很多的共同语言。当初刘云轩购买那架庞巴迪挑战者850的时候，也没咋过问过，只是蜜雪儿在内部的格局上小小的调整了一下。

　　可飞机上的面积毕竟是受限的，远没有这艘订购的游艇这么宽敞可以随意的折腾。要是让蓝波托评选年度最佳客户，估计非他们两口子莫属了。

　　主要的方向确定了，游艇的大致成本也能核算出来。经过CRN工程师们仔细的评估，这艘游艇建造好后的成本大概在一亿二千万美元左右。如果将来在装具上有更高的要求可能会增加一部分成本。

　　这都是小事儿，相对现在的造价来说，那些都是毛毛雨。

　　“安迪先生，等我们的设计师设计好以后我们会给您发效果图，可以在您不满意的地方进行修改。”签完合同付了定金后蓝波托说道。

　　这样的豪客是他生平仅见的，到时候自己一定会让设计部门设计出一艘更加完美的超级游艇出来。

　　没办法，他也是遇到了跟哈维尔同样的问题。刘云轩的要求少，虽然给设计部门的约束少了，可对于他们的压力却大了。

　　如果将来设计的不符合刘云轩的要求，再进行调整，要是局部调整还好一些，要是动作太大，不说得推到重新设计也差不多。

　　“到时候可以直接打电话联系我的助理，因为那时我可能会回华夏。”刘云轩点了点头说道。

　　“安迪先生，今天下午我们就会在官网上宣布这条消息，当然了您的身份信息是保密的。您这艘游艇是我们CRN的第135号游艇，您可以回去的时候想一些漂亮的名字，等游艇交付的时候我们会给喷涂上。”送刘云轩他们出来的时候蓝波托笑着说道。

　　给这么贵的大玩具起名字也不是那么容易的。以前的时候有的船东家人的意见就不统一，要讨论好久。

　　本来他是想邀请刘云轩一起共进午餐庆祝一下的，不过刘云轩他们还打算到米兰去逛逛呢，也就婉拒了他的好意。

　　“蓝波托，其实还是要麻烦你一些的。”临分别是刘云轩笑着说道，“我即将搬到我的海岛上居住，所以这艘游艇能够更早的完工我会更加的开心的。”

　　估计等到自己从华夏回来的时候就该着手再次搬家了，等到游艇交付，自己就可以带着家人朋友乘坐游艇先在周边转悠转悠了。

　　“安迪先生，我们一定会加快工期的，毕竟她将是我们新的旗舰产品。”蓝波托点头说道。

　　超级游艇这东西每年更新的也很快，无论是在长度还是造型方面。提早一天面世，就会吸引更多潜在用户的目光。更别说这还是超百米的超级游艇了。

　　“哦，蓝波托，我刚刚想起来，能不能在游艇内部停泊小艇的区域再开辟出来一小块儿空间，将来我可能会带一两头海豚。”刘云轩一拍脑门说道。

　　刚才光想着在“海上花园”中带着考拉了，自己宝贝儿子最喜欢的黑眼圈倒是给忘了。它们虽然只生活在加利福尼亚湾，到时候自己往里边多浇灌一些空间水让黑眼圈生活应该还是没问题的。

　　“安迪先生，没想到您竟然还养海豚了。”蓝波托笑着点了点头说道。这同样是小事情，海豚再大它也没有快艇大啊，到时候别说一两头了，这么大的游艇装个三四头都没有问题。

　　“安迪，你不是想将整个家到时候都搬到游艇上去吧？”来到飞机上的时候查理好奇的问道。

　　这么大的游艇，完全可以当成一个海上的小型宫殿来使用。现在刘云轩都想着把海豚带上了，他那稀奇古怪的脑袋里还不定想着带啥呢。

　　“是啊，这么大的游艇不好好的利用一下就太浪费了。到时候不仅黑眼圈，家里的这些小动物们能带着的也多带几个，让它们也跟着开开眼界。在船上的花园中到时候我还会种桉树，带考拉呢。”刘云轩满不在乎的说道。

　　别说查理了，就是连蜜雪儿都被刘云轩这想法给打败了，这也忒有想法了。

　　“你们也不用看着我，其实就是带的话也没有啥别的，顶多再带上小狐狸们和小胡子。”被两人看得有些不自在，刘云轩解释了一下。

　　“可吓死我了，我还以为你会把小狗熊也给带着呢。”查理抚摸着胸口好似被吓着了一样的说道。

　　“真是的，我看你比我还敢想。小狗熊将来长大了那也是个大块头，要是在游艇上不适应，我可没工夫侍候他。”刘云轩没好气的说道。

　　“那个云轩啊，其实刚才我也以为你会把小狗熊也带上的。”蜜雪儿在边上悄悄的补了一刀。

　　刘云轩听得一脑门的黑线，看来以后自己得注意一下自身的形象问题了，省得他们总以为自己老有不正常的想法。


第781章 鸽人

　　“真不愧是世界时尚之都啊，那些耳熟能详的时尚品牌在这里是随处可见。”游逛在米兰的蒙特拿破仑大街上，刘云轩看着周边那些举世闻名的时装店不禁感慨的说道。

　　“当然了，虽然在四大时装周中米兰时装周崛起得最晚，但却是如今影响力最大的时装周。我们来的晚了，要不然去年也能欣赏一下时装周了。”蜜雪儿有些遗憾的说道。

　　“我就很不理解，为什么时装周上的衣服都是那么夸张、那么另类，这要是真穿到大街上，倒是真的能吸引眼球了。”刘云轩吐槽的说道。

　　他是真的搞不懂，衣服的实用性就不说了，还都是千奇百怪的样子，反正给他的感觉，时装周上的衣服没有最夸张，只有更夸张。

　　“笨蛋啊，时装周上的衣服只是展示流行的趋势，又不是真的拿出去做成衣服来卖。”蜜雪儿白了刘云轩一眼没好气的说道。

　　边上听着的查理也是偷笑不已。他发现这两口子也是真的有意思，刘云轩是口无遮拦，逮啥说啥。蜜雪儿就不停的纠正他的错误观点。这一路走下来倒也热闹。

　　虽然几人逛的店挺多，出手购买的次数倒是不多，仅仅是蜜雪儿买了些裙子和凉鞋。剩下的刘云轩和查理他们本就对穿着不是特别的在意，现在穿的也可以，就没有了购买的欲望。

　　“应该给胖子也喊来了，这边可是有两支顶级球队呢，估计他能玩得很开心。”刘云轩笑着说道。

　　现在的胖子可是很轻松，美国这边的保健品产业处于起步阶段事情没有那么多，现在可是经常的往英国跑，不为别的就是追着阿森纳现场看球。

　　“米兰可不是仅有艺术和足球，在这里还有这很浓厚的宗教气息。这边的米兰大教堂，也叫‘杜莫主教堂’，是世界五大教堂之一，1805年拿破仑就是在那里加冕的。”蜜雪儿再次给刘云轩普及着人文知识。

　　“嘿嘿，查理，看着没，只要带着蜜雪儿出来玩，还买啥旅游手册啊。反正咱们也没事，就到这大教堂见识见识去。”刘云轩得意洋洋的说道。

　　对于蜜雪儿时不时的给他普及知识的行为，他并没有感到任何的羞愧，反而很自豪。不知道就是不知道，这可不是你恶补一顿知识就可以的。蜜雪儿也是通过从小到大大量书籍的阅读积累下来的。

　　再说了，这样的老婆带出去才有面子，这可是胸有锦绣的存在，没准不定啥时候还能混顿儿饭吃呢。

　　人啊，就容易得意忘形。刘云轩这想着想着呢，就很自然的描向了蜜雪儿的胸部。他呢是想着蜜雪儿的锦绣才华呢，可是蜜雪儿不知道啊。

　　谁知道这人又犯了哪门子疯，这大庭广众的就盯着自己的胸部猛瞅。虽说这老夫老妻的了，可这场合不对啊。

　　“抱着阿福，大白天的竟瞎想。”蜜雪儿粉红着脸将婴儿车中的阿福抱出来，塞进刘云轩的怀中没好气的说道。

　　“哎，好，其实他在车里不挺好的么。”刘云轩摸不着头脑的说道。小阿福刚才在婴儿车里玩得可挺美的，这咋就让自己抱着了呢。不过没办法，老婆大人吩咐了，自己执行就是了。

　　“查理，你笑啥？”等着他将小阿福挂在胸前后看到查理在那边暧昧不明的笑着就更加的迷糊了。

　　“没事，我很高兴，繁忙的工作之余还能出来游玩，我们去看大教堂吧。”查理摆了摆手说道。

　　“真是的，都神神秘秘的。”刘云轩询问无果摇了摇头说道。他觉得估计是自己夸媳妇，然后蜜雪儿有些不好意思了，这才让查理看了笑话，嗯，一定是这样的。

　　给自己找了一个借口，刘云轩也就不再想了。他倒是忘了，以前也没少夸过蜜雪儿，人家可是从来没脸红过呢。

　　“我嘞个去，这教堂上得有多少塔啊。”来到米兰大教堂后，刘云轩看着那林立着的尖塔感慨的说道。

　　“塔尖最高108.5米，135座，每座塔上都有一尊雕塑，整个教堂一共有6000多尊雕塑，是世界上雕塑最多的哥特式教堂。”边上的蜜雪儿说道。

　　“老婆，你太厉害了，啥都知道。”刚才无故的惹恼了媳妇，现在刘云轩也是赶紧的小马屁拍着，反正这多说点好话准没错。

　　蜜雪儿听到后漂亮的大眼睛翻了翻，有时候刘云轩这小无赖的样子她也是一点辙都没有。

　　虽然不是旅游的旺季，来这边参观的游人也很多。在排队的时候刘云轩也是拿着相机不停的给这座大教堂拍照。

　　虽然他对于宗教不是很理解，可他也知道这些形态各异的雕像后边都会有一段不同的故事。

　　他在这里咔咔的照个不停，可是让他胸前挂着的小阿福着脑个不行。人们都看着周围的建筑和雕像呢，也就没有人搭理他了，这让他有点不高兴。在刘云轩拍照的时候他的小手就往上边推了推，让刘云轩一下子拍到了蓝天。

　　“阿福啊，乖哦，爸爸拍照呢。你也想拍吗？可是你不会啊。”刘云轩抓着阿福的小手说道。

　　“爸爸，拍。”小阿福可不买账，虽然他不知道刘云轩说的拍照是啥，也想继续跟他捣乱。这样的话最起码能有个人陪着玩了。

　　不过刘云轩也是突发奇想，要是以小阿福这个年纪的视角来拍照的话，会有什么效果呢？

　　虽然他的想法挺好的，可这小阿福还没一周岁呢，哪里知道他所要表达的那么复杂的意思，更别说快门那里也不是现在的小阿福能按得动的。当刘云轩将相机放到小阿福面前的时候，小阿福也是按照以往的习惯想着啃一口。

　　现在阿福的牙口虽然也很厉害，嘴里有几颗乳牙，不过这相机可不是以前他啃的那些东西，一下子给小家伙就给硌哭了。

　　他这一哇哇大哭不要紧，周围的游客们可是都将视线集中了过来。不仅仅如此，在广场上遛弯的那些肥肥的大鸽子也是扑扇着翅膀飞了过来。有几只飞得稍高一些的还向着刘云轩的身上扑来。

　　这一下可是给刘云轩吓坏了，鸽子这东西可不像蜜蜂，能够在小范围内悬停的飞。这帮自认为是广场主人存在的肥鸽子们可是不怕人，现在受到小阿福哭声的吸引整个的凑了过来，没准这爪子或是翅膀就会伤到小阿福。

　　刘云轩也没有时间多想，将相机往身后一甩，就用自己的双手给小阿福的头部给护住了，他怕鸽子们伤到小阿福的眼睛。

　　事情发生得很快，等着人们反应过来的时候，倒是见识到了一番奇景。有相机的拿相机，没相机的拿手机，对着刘云轩的方向拍个不停。

　　“云轩，你先别动，让我也拍几张。”蜜雪儿一边掩嘴笑着一边举起自己的相机拍了起来。

　　这些鸽子因为小阿福的哭声受到了莫名的吸引，它们也挺好奇的，就飞过来看。而刘云轩双手环抱着保护小阿福，这支起的手臂倒是成了他们落脚的地方。

　　此时的刘云轩头顶一只鸽子，右肩膀上蹲着一只鸽子，双臂上还以左三右四的顺序站了七只鸽子，脚下还有十多只在咕噜噜的叫个不停。

　　“白、白”小阿福用力的撑开刘云轩的胳膊，看着地上的鸽子们喊道。

　　在牧场中的时候他也是见识过类似的生命，那就是白头海雕一家子。芳芳就经常管它们叫大白小白的，所以他也是记住了个白字。现在刘云轩的脚边倒是有几只鸽子是白羽的，他理所当然的就以为这都是一样的，就喊了出来。

　　虽然这些鸽子们对小阿福有些好感，不过也没有在这里停留得太久，没呆一会儿就扑扇着翅膀又飞回了广场上，再次的遛起了弯。

　　而有幸抓拍到刚才这一幕的人都是纷纷的对刘云轩竖起了大拇指。旅游拍照留念嘛，不一定非得拍摄当地的景物，这样的“鸽人”奇景，可不是你逛多少地方都能遇见的。

　　刘云轩对着这些人报以苦笑，他是有苦自知，刚才头顶上的鸽子还给了他一份临别赠礼。在那只鸽子踩着自己脑袋飞起来的时候，头皮上不仅仅感受到了爪子的尖锐，还感受到了一丝温热。

　　“蜜雪儿啊，拿纸巾给我擦擦吧，估计我是中招了。”刘云轩蹲下身子向着蜜雪儿说道。

　　等蜜雪儿和查理他们看清了刘云轩头顶上的那一小坨黑、白、褐三色间杂的不明物体后，也都是乐得直不起腰了。蜜雪儿更是拿着相机来个了多角度的近景实拍。

　　“好了吧，拍也拍完了，赶紧给我擦了吧。”听着头顶上想起的拍照声后，刘云轩无奈的说道。

　　不过刘云轩也不是善茬，趁着蜜雪儿他们注意自己头顶的时候，边上的游客们又再次观看起周围的建筑，他就将不远处的那几只疑似凶手全都给收进了空间。

　　刚才他也是没有注意到具体是那一只，不过他知道它们大概落的地方，说不得回去的时候就得给它们来套满清十大酷刑。


第782章 法拉利的新旗舰

　　米兰大教堂确实很恢弘，清理完毕的刘云轩跟着蜜雪儿来到里边以后也是尽情的观赏。

　　大厅也与大教堂一样有着显著的哥特式风格：中厅较长较高，两侧支柱的间距却不大，形成自入口导向祭坛的强烈动势。

　　大厅圣坛的周围有着四根40米长巨柱，还有12根较小也要20多米的柱子共同支撑着重达1.4万吨的拱顶。

　　教堂的地下有砖砌的不同深度的空间，在这里人们能看到作为大教堂基础的圣特库拉教堂的遗址。与外部一样，整个教堂的内部也同样是由白色大理石筑成。

　　厅内两柱之间的彩色玻璃大窗是哥特式建筑装饰的显著特色之一，每扇窗的图案都是以耶稣的故事为主题。让刘云轩感叹的是，这些玻璃建造于500年前，至今却仍光彩夺目。当阳光透过玻璃洒进教堂大厅后，那绚丽的光彩，是让人无法言喻的美。

　　这次倒是没有让蜜雪儿帮着解说，因为这座大教堂的进门处便设有多种语言的电子解说设备，还有屏幕显示。只需要投入少量硬币就可以使用。

　　刘云轩他们还参观了教堂内的宝物库和博物馆，在博物馆内他们也见到了展示着的大教堂雕塑的原作。

　　“蜜雪儿，有时候这来到宗教的地盘熏陶一下也很不错啊。”沿着楼梯来到教堂的顶部俯瞰着整个米兰的时候刘云轩感慨的说道。

　　这趟的游玩他算是见识到了什么是宗教之美，这种美在别的地方你是无法见识到的。不说教堂的内部装饰，就是在刚才登顶的过程中，从不同的角度看着教堂外那让人眼花缭乱的几何建筑图形和精致的雕刻，这同样是一种美，艺术的美。

　　“那最高处的塔上站立着的是米兰的保护神圣母玛利亚。”蜜雪儿仰着头向塔顶望去说道。

　　刘云轩也跟着抬头观看，圣母玛丽亚的雕像在阳光的照射下闪耀着光芒。怪不得蜜雪儿一直都说这里是非常神圣的所在，可不仅仅是因为大教堂下安葬着众多知名的神父，这尊圣母玛利亚的镀金雕像同样给人非常神圣的感觉。

　　“要是我们再晚一些过来就好了，还能在这里欣赏一下夕阳下的塔顶风景。”蜜雪儿稍稍有些遗憾的说道。

　　她了解的好多东西都是来源于书籍，现在真正的踏足这里，才发现，有些东西仅仅靠着书中的描述是无法来表达完全的。

　　原本刘云轩都想着不行就满足蜜雪儿这个小小的愿望，大不了在教堂的顶上多吹一会儿风嘛，反正这里看着也挺浪漫的。

　　不过当他无意中看到顶上边缘处的几只鸽子的时候，他就恨不得快些离开这里。因为一看到它们，他就会想起刚才头顶上的那丝温热。

　　“好啦，你也真是的，刚才不都已经洗净了么，难不成还给你造成心理阴影了啊。”蜜雪儿也看到了那几只鸽子，再看到刘云轩那别扭的表情，好笑的说道。

　　“哎呀，看到它们我就不舒服，咱们还是到别的地方玩吧，争取找个鸽子少的地方。”刘云轩赶忙说道。

　　不过他也只知道在国外游玩，除非不去那种有大广场的地方，要不然真的很难找到没有鸽子的地方。

　　“咦，那边是要开啥新店么？我看着怎么像法拉利的店呢。”从大教堂出来后还没走几步，刘云轩就看到在不远处有一个被围起来的建筑，而建筑外那醒目的标志就是法拉利的跃马标志。

　　“这边是法拉利公司刚刚弄下来的，打算在这边开一个旗舰店，估计得明年才会正式的投入使用。”法拉利铁粉查理在边上插言说道。

　　“人家是真财大气粗啊，在这里无论是租还是买，这价格都不带低的。”刘云轩感慨的说道。

　　米兰是啥地方？这里可是全球第十二昂贵的居住城市。更别说这里的位置还紧守着大教堂，这边的地段绝对是钻石级的。

　　“明天咱们到法拉利的工厂里看看去，阿斯顿马丁都看过了，这边既然过来了，咱们也可以瞅瞅，没准有啥新车的咱们还能选购一辆。”刘云轩吧嗒吧嗒嘴说道。

　　“安迪真的吗？买一辆他们刚推出的旗舰车型LaFerrari吧，哦，不行。”查理先是激动得满脸通红的说着，然后又摇了摇头。

　　“怎么，他们这车卖得很贵？没事，别看买游艇花了不少钱，那个等着交付的时候公司中的利润完全能支持，这车再贵能贵哪里去。”刘云轩无所谓的说道。

　　跟着自己的游艇和飞机相比，现在他想买车可是一点心理负担都没有。主要是这两样东西之间的价值相差得太多了。

　　“安迪，你有五辆法拉利么？就是你有了五辆法拉利，这也仅仅是进入了购买LaFerrari的初级阶段，还要等待着法拉利公司的审核。”查理幽幽的说道。

　　对于刘云轩的所有车辆他可是很熟悉的，满打满算才买两辆，有一辆现在还在自己的名下。也就是说现在刘云轩手里边仅有一辆F50，离着五辆差得太多。

　　“看来作为旗舰车型，这部LaFerrari咱们可以试一下嘛。”刘云轩摸着下巴说道。

　　法拉利推出的历代旗舰车型可都是经典中的经典，最近自己一直都是在国内和猫在牧场中，对于这个消息倒是不知道，得亏有查理提醒了。

　　“这个是什么时候发布的？咱们现在操持的话还来得及不？”刘云轩继续向查理问道。

　　“去年三月份在日内瓦车展上发布的，现在正接受预订呢，因为申请的人太多，所以这审批的速度也有点慢，法拉利公司要仔细的衡量每一个客户，毕竟这是他们推出的仅有499辆的旗舰车。”查理回答道。

　　刘云轩是一个不会轻易放弃的人，既然现在还有机会参与，那就自然更不会放弃。也许自己现在的资产不是特别的多，但也是有竞争的机会的。

　　现在唯一差的就是自己名下的法拉利跑车数量，可他又不想随便买一些法拉利凑数，回到酒店中就打起了大土豪曼苏尔的主意。

　　曼苏尔兄弟们众多，要是谁手里边有那么几辆不太在乎的法拉利，到时候自己就可以买过来，反正在他们的心中对于这东西又不是特别的看重。

　　“曼苏尔啊，那个，你啥时候回美国来啊，可以跟我们一起过新年啊。”反正米兰和利雅得的时差也就一个来小时，刘云轩直接拨通了曼苏尔的电话。

　　“安迪，叔叔、婶婶们在这边玩得很开心，我们过些日子就会回去了，你不用担心。”曼苏尔在电话中说道。他还以为是刘云轩心中挂念着自己的父母呢。

　　“那个，曼苏尔啊，我呢，想买法拉利新推出来的那个LaFerrari，你看看你兄弟们手里边有没有富余的法拉利出售的，帮我凑四辆呗。”刘云轩在电话中吞吞吐吐的说道。

　　他有点不好意思，不是因为买车，而是因为他都把自己的父母给忘了，要不是曼苏尔说他都忘了问。其实也是因为他知道有曼苏尔照顾他们，各方面都会准备得很完善，所以他还真就没有担心过。

　　“我说你怎么会给我打电话呢，你等一下吧，我问问他们。”曼苏尔在电话中笑着说道。

　　这事好办，他的兄弟手中倒是有几辆法拉利，如果要是没什么太大的兴趣儿转让给刘云轩也无所谓。

　　“安迪，我怕即使我们现在拥有了五辆法拉利，在法拉利公司那边审核也不好通过。咱们拥有的时间太短了。”查理有些担忧的说道。

　　“应该问题不大，曼苏尔兄弟们的车一般都是比较有收藏价值的车款，咱们又不是到他们店里直接买的新车，这方面他们会考虑一下的。”刘云轩摇了摇头说道，“再说了，我才刚过来美国多久，我想这也会作为咱们的一个优势被他们考量进去吧。”

　　刘云轩也知道一些法拉利选择车主的要素，那就是会尽量评测车主购买了法拉利的跑车后，在手中保有的能力。要不然今天买了，没过几天就卖了，这样的车主法拉利可是不会考虑的。

　　查理点了点头，也确实是这个情况。不过他还是觉得购买LaFerrari的机会有点渺茫，主要是想购买的人太多了。

　　那么多的富豪们都想买呢，他们的支票本也很厚，上边也能写出来一堆零，竞争的压力太大了。

　　“查理，不用担心，得之我幸，失之我命，这是我早就跟你说过的话。就像咱们当初购买Broken O牧场时一样，能不能成功咱们先放在一边，最起码咱们尝试了。”刘云轩笑着说道。

　　也许自己现在无法尝鲜的购买到这台刚刚推出的旗舰车型LaFerrari，但是自己还年轻，可以慢慢的搜集。反正法拉利以后每隔几年就会推出新的旗舰车型，自己总会能选到一款。

　　再说了，也许现在购买不到，没准将来在啥拍卖会上就会蹦出来一辆。自己的那辆阿斯顿马丁One-77不也是很好的嘛。


第783章 目标：集齐五小强

　　曼苏尔也没有让他等太久，没过半个小时就打过来了电话。

　　“安迪，我这边能提供三辆车。1990年款的F40，2003年款的Enzo，2010年款的599GTO了。”曼苏尔在电话中缓缓的说道。

　　“OK，你直接拟定转让文件，到时候给我发过来，我签了就OK了，加上我的F50现在再踅摸一辆就能申请购买LaFerrari了。”刘云轩高兴的说道。

　　他也没想到曼苏尔这边竟然能一下子捣蹬出来三辆，其中更是有着Enzo的存在。

　　“对了，你兄弟怎么舍得把Enzo拿出来啊，这可是上一代的旗舰啊，现在也是满世界的买不到啊。”刘云轩好奇的问道。

　　“其实Enzo就是上次去过你牧场的艾凯拉木的，要是知道你喜欢早就送给你了。”曼苏尔笑着说道，“在我们这里对于这样的跑车没有那种特殊痴迷的情况。他买的这辆跑车还是前年在迪拜拍卖回来的呢。”

　　“这辆车的原车主是一名英国人，因为拖欠交通罚款而离开迪拜。使得这辆车在停车场里放了20个月，拍卖的时候艾凯拉木正好在那边，就顺手买下了。”

　　听了曼苏尔的话刘云轩是相当的无语。好嘛，自己想买买不到，人家那边竟然放在停车场里吃灰，这都上哪里说理去。

　　“其实你要是想买法拉利去我以前说过的那个RM公司的拍卖会上就有好多的法拉利车，去年的时候F40、F50、288GTO、Enzo都有参拍，Enzo还差点被自燃的1929款的宾利给烧了呢。”曼苏尔笑着说道。

　　“你不是说那边的都是古董老爷车么？怎么连Enzo都有？”刘云轩吃惊的问道。

　　去年的RM圆石滩车展他还真打算去来着，不过后来合计合计那些都是上个世纪五六十年代的老爷车，甚至更早，再年轻一点的估计也得七八十年代的，他就没有多大兴趣了。

　　他对收藏这些古董车兴趣儿不大，这样的车也就是放着收藏用，平时的时候又不能开出去玩。

　　“他们是以古董车为主，不过也会有一些紧俏的车款的。”曼苏尔无所谓的说道。

　　“好吧，你要是没啥事也快点回来吧，今年我们的春节过的有点早。”刘云轩决定快些结束跟曼苏尔的交谈，要不然自己还得继续后悔呢。

　　价格方面两个人都没有提，没那个必要。在曼苏尔他们看来这是刘云轩先开口提出来要购买的，要不然曼苏尔他们都会直接送给他。三辆车而已，在他们的眼里真的不算事儿。

　　而刘云轩呢，自然也不会去考虑价格。现在大家的关系那么好，自己又是用的缺，说了就矫情了。

　　曼苏尔那边处理得很快，不一会儿就将转让合同给传了过来，上边也分别标注着三辆车目前的状况。很不错，里程数上也就F40多一些，不过也不是很多。总价400万美金，没有分别的标各个车的价格。

　　“查理，别看了，快些把文件搞定吧，等着咱们回牧场的时候估计车都比咱们到的早了。”刘云轩看着喜滋滋的看着合同的查理说道。

　　“安迪，F40当年也是法拉利的旗舰车型啊，怎么的也得买100万美金以上。Enzo最少能卖到300万美金左右。相当于那辆599GTO就送你了。”查理笑着说道。

　　“如果你要是能够淘弄到一辆1984年款的288GTO，这在当年仅限量生产272台的跑车，就是没有买到LaFerrari，也算是集齐了法拉利前边的传奇车款。因为他们在法拉利车系中都具有不同的意义。”

　　“看样咱们这次还是很赚啊，说说都有啥不同的意义。”刘云轩很感兴趣的问道。

　　“F50和Enzo我就不说了，先说F40吧，它的意义就在于它是当年世界上速度最快的跑车，也是恩佐·法拉利设计的最后一款跑车。所以在法拉利车迷的心中有着无上的地位。”查理说道。

　　“288GTO是法拉利为了当年的WRC赛事而诞生的，没想到1987年FIAS却取消了288GTO所在的B组赛事，最终使得它无缘参赛。其实它原先命名的是GTO，不过为了跟60年代的名车250GTO区分开才命名为288GTO。”

　　“安迪，现在我真正的佩服起你的运气了，开始四处寻找吧，也许你就会寻找到288GTO，因为在这些年的拍卖会上，它也是屡次现身的。”

　　其实查理一直都很佩服刘云轩的好运气，让曼苏尔随便的帮找几辆法拉利竟然让他买到了F40和Enzo，现在他已经完全的相信了那句话，运气也是实力的一部分。现在听到刘云轩的咨询，自然也是悉数奉告。

　　“我倒是想找啊，可你没听说么，去年有咱们没去啊。”刘云轩有些遗憾的说道。

　　最初的时候他对这辆288GTO的兴趣还不是很大，不过现在多少有点强迫证的他听了查理的讲解后，却越发的想得到这款传奇车了。要是能把288GTO买到手，再把LaFerrari搞到手，这也算集齐五小强了。

　　“哎，估计曼苏尔那边也是没有了，要是有他肯定一并的就都给我弄过来了。”刘云轩皱眉说道。同时他心中也在想着，不知道现在谁还能给帮上忙，如果真的找不到288GTO，就只能随便的买一辆新的法拉利了。

　　“你不是可以找那个上次卖给你车的那个以利亚么，他应该有这方面的渠道吧。”看着刘云轩那满脸纠结的样子，边上带着小阿福的蜜雪儿建议道。

　　“哎，看来也只能找他了。”刘云轩叹了口气说道。

　　他不是没有想过以利亚，只是他的心中一直将以利亚设置成了潜在的敌人，对于他是半分的好感也没有，自然是不想跟他产生更多的瓜葛。

　　不过他现在也是真没有别的法子了，这以利亚倒是成了他最后的指望。所以说这有强迫症的人也是伤不起。

　　“以利亚，我是安迪，没有打扰到你的休息吧。”刘云轩拨通了以利亚的电话后热情的说道。没办法，这是求着别人办事呢，你总得客气着点不是。

　　“哦，安迪先生，我这也是刚刚吃完早饭，您有什么事情么？”以利亚对于刘云轩的突然来电倒是挺惊讶的。

　　因为上次海岛被袭的事件两人多少有些不愉快，以利亚也是被刘云轩给威胁个够呛。他本身来讲也是不想与刘云轩再有啥不必要的接触。这家伙忒欺负人。

　　“呃，是这样的。我想买一辆法拉利288GTO，这不就想起你这个好朋友了么，不知道你有没有这方面的门路。主要我这也是有些着急，等不到今年的RM拍卖会了。”刘云轩稍稍有些尴尬的说道。

　　他怕以利亚随便的找个借口给敷衍过去，所以他直接就点明了比较急。这样省得以利亚拿话敷衍自己。要不然他慢慢的找，这时间长了，自己都不知道他是不是真心的找呢。

　　“安迪先生，这个应该没有太大的问题。不过这样的车子价格都比较高，您要有个心理准备。”以利亚在电话中沉默了一会儿后说道。

　　听说了刘云轩要买车他的心里多少稳当了一些，他怕的是刘云轩找他还是有关上次海岛上的事情。现在一看跟上次的事情没什么关系，自己倒是可以帮一下这个忙，也算小小的修复一下两人之间的关系。

　　他也确实有着这方面的渠道，他跟那几大奢侈品拍卖行都有联系。以往他们公司行动的时候也会收回来一部分这样抵债的收藏车辆，他们的主要销售对象就是那些拍卖行，所以对于大致的行情他也了解一些。

　　这样的名车每年的拍卖价格都会比上一年高出好多，因为就那么几辆流通的，他可不想自己再往里边搭钱，这可能的高昂价格也得说明白喽。

　　“谢谢你以利亚，你放心的寻找吧，只要价格对得起车况，我这边都可以考虑一下。”刘云轩痛快的说道。

　　以利亚怎么想的他心里可不清楚，不过他答应帮忙寻找了，也提醒自己价格可能会很高，这就证明他还是有一些诚意的。但是自己也不能伸着脖子让他随便的砍啊。

　　“太棒了，看来我们是真的有希望了。”看到刘云轩挂断电话，查理挥舞了一下手臂说道。

　　“嘿，查理，我怎么看着你比我都兴奋呢？以利亚也只是说帮着寻找一下，现在还没有确切的消息呢。”刘云轩好笑的问道。

　　“怎么会不兴奋，这几辆车子停在一起，你都可以办个小行的法拉利车展了。到时候会有更多的法拉利车主过来的。”查理非常兴奋的说道。

　　这几辆车市面上也是挺多的，毕竟再稀少也是几百辆的存在，不过要是能把这些车凑到一起的人可就不多了。

　　如果刘云轩真的有兴趣搞个法拉利的车友会啥的，仅仅把这四辆车贴出去，想必那些法拉利车主都会争相报名参加的。

　　“好了，你还是先把合同弄利索了给曼苏尔传过去吧。到时候有正式的转让文件咱们也好到法拉利的总部申请去。”刘云轩笑着说道。

　　其实他的心里也是有些兴奋的，最起码自己在车辆的收藏界也能小有名气了，而对于集齐五小强也更加的期待。


第784章 我们走私吧

　　查理喜滋滋的弄着合同，刘云轩带着小阿福玩了起来，蜜雪儿则是抱着平板电脑在上边欣赏着刘云轩今天在大教堂那边人鸽和谐相处的场面。

　　“蜜雪儿，你看照片的时候，不要老是拿我做比较好不好。”刘云轩看着不时张望自己这边一眼的蜜雪儿无奈的说道。

　　都是在一个屋子里，蜜雪儿离得也不远，刘云轩稍稍探头过去就能看到电脑屏幕上的画面。蜜雪儿也是真下了功夫了，拍了好多张。

　　“云轩，这些真的好搞笑的，等回去的时候我要将家里的电脑屏保全都做成这个。”蜜雪儿掩嘴笑着说道。

　　刘云轩照片中的风光，那可是比当初查理还要狼狈。主要是那些鸽子落在刘云轩的身上太有美感了。

　　看到这些鸽子刘云轩也是有些头疼，那时候自己一激动还给空间中收了几只呢。当时自己是想着煎炒烹炸的挨个的给它们上刑，现在想起来自己也是忒胡闹了。

　　牧场中根本就没有养鸽子，这东西到时候回去都不好放出来。鸽子的寿命也不短，15到20年的样子，可谁知道这些鸽子已经生活了多少个年头。

　　等刘云轩偷摸的往空间里看的时候，差点没给他气死。这帮肥家伙那叫一个自来熟，正在自己种的不是很多，快要收割的小麦田里吃的嗨皮呢。

　　“蜜雪儿你看着一下阿福，我到旁边的屋子开窗透透气。”刘云轩将小阿福放到了蜜雪儿的身边说道。他得赶紧给这帮捣蛋鬼弄出来，要不然这帮家伙还不定得给自己的空间造成啥样呢。

　　来到旁边的房间刘云轩把门一关，打开窗子后就把那几只鸽子放到了窗外。

　　在空间中生活得很惬意的鸽子们一下子懵了，本来还脚踏实地呢，这咋就突然悬空了。还好它们的本能还在，往下掉了一段距离后就扑棱着翅膀又飞了上来。

　　刘云轩呢是想把它们放飞，可是呢，人家还就赖上他了，就是不走。就是刘云轩关上了窗子，这几只鸽子都蹲在外边的窗台上，一边咕噜噜的叫一边向刘云轩张望。

　　“你们走吧，再不走我就给你们吃掉。”刘云轩看着窗外的几只鸽子威胁的说道。

　　他知道这多少有些空间后遗症，进过空间的，就像能定位一样，知道空间的大概方位。只是因为跟这些鸽子还不熟，它们才守在这里。

　　这些鸽子们可不知道刘云轩的威胁为何物，在它们的小脑袋里，人类那是没有任何危险的存在，还会经常的给它们喂好吃的面包屑呢。所以它们不管刘云轩是喊叫还是敲窗子，咱就老实的呆着外边，咱就看着你，咱也不吵闹。

　　“云轩，你在干什么呢？”当刘云轩再次将这几个家伙推下窗台而它们又飞回来时蜜雪儿带着阿福走了进来。

　　最后这几次刘云轩弄得动静稍大了一些，被蜜雪儿给听到了，她就带着阿福过来看看，不过等问完后她又是抱着小阿福笑个不停。

　　她看到的就是一只鸽子从半掩着的窗子飞了进来，落到了刘云轩的肩头，配合着那只鸽子的是刘云轩那略显茫然的眼神。

　　“云轩，看来它们还是很喜欢你的嘛。”蜜雪儿笑着了一阵儿后促狭的说道。

　　她可不知道这几只鸽子就是当初广场上的鸽群中的，其中更是有着祸害刘云轩的罪魁祸首。她还以为刘云轩随便的开个窗子就吸引了几只鸽子呢。

　　“哎，它们不知道咋飞这边来了，赶都赶不走。”刘云轩从自己的肩膀上将鸽子拿了下来无奈的说道。

　　反正已经进来一只了，他索性就把其余的六只也都给放了进来。现在可得好好的给它们处理一下，要不然明天出酒店的时候这帮家伙没准还会纠缠着自己。

　　这七只鸽子是真的不怕人，包扩抓在刘云轩手中的那只都是老老实实的呆在屋里，不时的歪头看看。看到小阿福向它们伸出小手后，还蹦跶到了阿福的跟前。

　　“咯咯，爸爸。”小阿福顺手抱起跟前的一只鸽子后那只鸽子就用自己的喙蹭着小阿福的手心，给小家伙痒的不行。

　　小阿福一下子就喜欢上了这几只肥鸽子。因为牧场中的那些小动物们虽然跟他也很亲，也经常的陪他玩，可是个头都比较大，他根本都不能抱着玩。

　　尤其是小胡子，他也经常找它玩去。奈何现在小胡子真心太肥了，别说抱了，小阿福推都推不动。这几只鸽子就不同了，虽然也挺肥，不过小阿福还是能牢牢的给抱住。

　　阿福玩得开心了，刘云轩却有些头疼，这些鸽子怎么弄回去就成问题了。即使想走正规的手续都不成，因为这是它们自己飞上门的，又不是他花钱买来的，啥手续都没有。

　　就是有了正规的手续，需要的时间也很长。带鸟类入美国境内，最少也要隔离30天的时间。现在阿福跟它们玩得正嗨皮呢，这几天肯定是都想跟它们一起玩，要是有几天看不到那小脾气一上来，也够他们受的。

　　“嘿嘿，不行咱们就走私一把吧，给它们藏到飞机上，反正也就是几只鸽子而已。”蜜雪儿跃跃欲试的说道。

　　每个人的身体里都是有些冒险因子存在，以前的生活一直循规蹈矩的蜜雪儿都差点被自己这个想法给吓了一跳。

　　“可是怎么给它们弄上飞机呢，这可不是在咱们自己的机场飞行，不需要安检。”刘云轩头疼的说道。

　　虽然对于他们这种有私人飞机的检查的时候不太严，有时候就是走个过场。可那最起码的行李也得扫描一下啊，到时候这些鸽子装哪里就是个问题了。它们又不会乖乖的听话，你就是装到了皮箱里，正过扫描仪呢，它们咕噜噜的叫起来，没准都引起恐慌。

　　“安迪，手续都弄好了，你在这里签个，那三辆法拉利就是你的了。”查理抱着一摞文件走进来说道。

　　“哎？这里咋还有鸽子了。”他刚将文件递给刘云轩就看到阿福怀里抱着一只鸽子正在蹂躏，而刘云轩的身后还蹲着几只。

　　“它们自己跑来的。查理，帮我们想个办法，我们要走私，咋样能不经过安检。”刘云轩一边签字一边问道。查理是搞法律的，没准在这上边还能给出点意见啥的。

　　“安迪，你没有在开玩笑吧，在这边有什么需要走私的啊？”查理惊讶的问道。

　　刘云轩不缺钱，要是真的想搞些违禁品，在美国花点钱就能搞到了，根本都不用冒这个险。

　　“诺，就是这几个捣蛋鬼，阿福很喜欢跟它们玩。”刘云轩抬了抬下巴，指着几只鸽子说道。

　　“天啊，你回美国再买不就好了么，带活物回去好麻烦的。”查理哭笑不得的说道。

　　“你觉得咱们这小祖宗能同意么？”刘云轩看着跟鸽子玩得正欢的小阿福无奈的说道。

　　“两个办法：一个是找当地的势力，将鸽子混进咱们的飞机上；另一个就是动用黑卡的权利。不过这个也要先给这些鸽子做个体检，以免携带病毒。”查理想了一下说道。

　　估计这也是全球唯一一例走私金额这么低，花销却很大的走私活动了。不过他也是看到小阿福跟鸽子们玩得确实挺开心的。

　　“杰克，你联系一下花旗银行方面吧，反正咱们还要在意大利呆几天，不定哪天就要到法拉利的总部看看去。”刘云轩向着杰克吩咐到。

　　人家都说有钱就任性，自己这还没多有钱呢，就为了自己的儿子小小的任性了一把。他都不知道这是不是动用黑卡权利办得最荒唐的事情。

　　小阿福可不知道自己的老爹为了自己喜爱的小动物都开始走私了，他现在对于这些肥鸽子们可是真心的喜欢得不行。怀里抱着一只还不够，伸着小手还要向另外一只使劲。

　　“都不知道小家伙晚上睡觉的时候是不是也得搂着一只玩。”蜜雪儿看着小阿福笑着说道。

　　“只希望以后他别见一个喜欢一个就好，要不然将来咱们环游世界的时候这走私的活也不能老么干啊。”刘云轩苦笑着说道。

　　将来小阿福的脾气还不知道啥样呢，要是经劝一些的还好，要不然以后有得自己操心的。

　　“才不会呢，咱们家阿福将来一定会很乖的。现在他只是单纯的表达出对鸽子们的喜欢。”蜜雪儿皱着鼻子反驳刘云轩的话语。

　　“哎，先让他玩着吧，估计今天是别想去外边吃了，让酒店的给送过来吧。”他估摸着哪家餐厅也不会让他们带着一只活鸽子进去用餐的，而现在小阿福玩得兴起也是不能分开的。

　　鸽子们就好办了，随便掰点儿面包屑就能让它们吃饱。不过也有头疼的事情，这帮家伙们太不讲卫生了。这么一会儿的功夫，在房间内就给留下了好几堆儿的便便。

　　“杰克，赶紧弄个笼子给他们装起来，还有也不能让小阿福晚上睡觉的时候抱着玩。”刘云轩脑门乱蹦的对着杰克和蜜雪儿说道。

　　这要是由着小阿福，让他给跟鸽子一起睡，没准到早晨的时候阿福的身上就得粘一身的鸽子粪。


第785章 法拉利博物馆

　　虽然刘云轩对于以利亚很有信心，不过这次寻找法拉利288GTO，也是耗费了三天的时间才接到了他的电话。刘云轩着急得都不行了，因为这眼瞅着没多久就该过春节了嘛。

　　“以利亚，我想你一定是给我带来了非常棒的消息的。”电话接通后刘云轩率先开口说道。

　　“安迪先生，终于没有让您失望，找到了一辆1984款的法拉利288GTO，260万美元，原本是打算今年上拍的。”电话中以利亚沉声说道。

　　“OK，你将这部车的资料给我传过来，如果可以的话咱们就可以拟定合同了。”刘云轩笑着说道。

　　这部车确实挺贵的，虽然曼苏尔兄弟那边转让的是友情价吧，可这部车的价格也真不算低了。当初自己买的那辆阿斯顿马丁V12 Zagato，才多少钱，就是LaFerrari的售价也不过是169万美元而已。

　　现代化的速度就是快，没过几分钟的时间，整辆车的内外照片，包括发动机的照片和车主的详细资料以利亚就都给传了过来。

　　对于车主的资料以利亚也没有什么隐瞒的，本来他就没在中间赚钱，而且这种级别的人也不会出现跑单现象。要是刘云轩真的直接联系车主，他反倒高兴了，因为这样他就不用跟着操心了。

　　“查理，这辆车怎么样？”刘云轩向跟他一起看着资料的查理询问道。没办法，他会开车可不咋懂车，而跟前的这几个人中也就查理这个法拉利迷多少懂一些。

　　“安迪，买吧，车况挺不错的，虽然里程数稍微多了一点，不像咱们以前买的那些车，你也别忘了，这辆车也是有30岁的年纪了。”查理仔细的看过一遍后点了点头说道。

　　这辆车的可买性很高，是现有车主当年买的新车，也没有出过任何的事故。只是当年车主还比较年轻，开的里程数多一些。不过这些都无所谓，人家保养得也挺好。

　　“以利亚，还请你将这些手续处理得快一些，因为我已经有些等不及了。”刘云轩再次拨通了以利亚的电话后说道。

　　“OK，安迪先生，反正距离也不是很远，今天下午的时候就可以将车运送到您的牧场中。”以利亚在那边痛快的说道。

　　他也想快些的将这些事情处理完，现在他倒是有些后悔以前的试探了。要不然刘云轩现在踅摸二手车也不会找到他这里了。

　　“好了，这下子我们终于可以购买LaFerrair了。”挂断电话后刘云轩笑着说道。

　　不过这也不算完事儿，还得让罗伯特到牧场中等着交接去，等所有的事情忙活完了也到晚上了。

　　“杰克，咱们这次去法拉利的总部怎么过去？”吃晚饭的时候刘云轩问道。

　　法拉利的总部在马拉内罗，也是一个小乡镇的存在，要是坐飞机过去可能会不太方便。

　　“老板，我们可以自驾车，两个小时的车程。也可以租用直升机，半个多小时就可以了。”杰克笑着说道。这些可都是自己这个助理该考虑的，一定要多准备些方案，好供老板自行挑选。

　　“还是联系一架直升飞机吧，也不用带那么多人过去，别的保镖留在这边，咱们几个过去就行。”刘云轩喝了一口香浓的汤后说道。

　　主要他还是怕小阿福坐车时间长了受罪。小家伙毕竟还是不点点大，两个小时的车程再加上游玩法拉利总部的时间可不短。

　　第二天的早晨，刘云轩是在鸽子们咕噜噜的叫声中起床的。现在这七只鸽子已经被关到了笼子里，它们不停的叫也是在表达着不满。

　　“你们就好吃好喝的呆着吧，等跟着我们到美国了再放你们出来，也算是带你们出国见世面去了。”刘云轩看着几只鸽子说道。

　　等到飞机降落在马拉内罗镇后，刘云轩也是对这里产生了浓厚的兴趣儿。因为刚才在天空中向下张望的时候，他有一种感觉，并不是法拉利属于这里，而是这里属于法拉利。

　　行走在小镇的街道上，法拉利的气息更加的浓厚。这边的餐厅、商店，街道两旁，随处可见法拉利的跃马标志。

　　他们并没有直接前往法拉利的总部，而是先去的仅有一墙之隔的法拉利博物馆。来到博物馆的门外，恰好听见不远处赛道上测试车辆引擎的轰鸣声，整个人都会感觉血液加速。

　　法拉利博物馆的面积不大，算上新扩建的部分总共有2500平方米。虽然面积不大，里边的各个分区，都可以称之为精华的所在。

　　恰逢今年是法拉利进入美国市场60周年，博物馆针对这一点还进行了特别布置，以加州梦为主题进行了特别展览。主要展出的内容就是法拉利在美国获得的赛事胜利，以及专为美国打造的特别车款。

　　除此之外F1是法拉利永恒不变的话题，在博物馆的内外都挂满了法拉利在F1赛场上获得的荣誉。还单独开辟了一个赛车展厅，在展厅中展示了近年每一辆获得过车队总冠军荣誉的F1赛车。

　　这也是法拉利最值得骄傲的地方，没有哪个汽车制造商获得过如此辉煌的成就，也没有谁像法拉利那样拥有如此多的铁杆车迷。

　　反正刘云轩逛了这小半圈儿后，他就绝定做一个法拉利的车迷了。查理就更不用提了，那脸上的红潮就没有消退过。众人中最淡然的就是侯星宇了，到这里的时候啥表情，现在还是啥表情。

　　在展厅中看着那陈列着的一辆辆法拉利车款，刘云轩这才知道自己现在这么几辆的收藏还远远不够。只能说自己目前这五辆中的四辆是比较有代表性的而已。

　　看着那一款款年代久远的老爷车，他也算是知道了为啥在圆石滩拍卖会上，这法拉利的老爷车就那么好卖。

　　作为今年推出的旗舰款车型LaFerrair当然也有这属于它自己的房间，就在博物馆的尽头。整个房间中的灯光与音效完美的配合，车身的线条被荧光绿点亮，所有的设计亮点都被烘托得淋漓尽致。

　　尤其是伴随着耳边音箱中那轰鸣的引擎声，刘云轩就觉得心跳也跟着加速，恨不得马上跳进这辆车中跑一圈儿。

　　“查理，咱们得想尽一切的办法搞一辆这个。”刘云轩不停的打量着LaFerrair的那些技术亮点后对着查理说道。

　　“是啊，要是开着这辆车在赛道上跑一圈儿，就是让我加班一个月我都肯啊。”查理痴迷的说道。

　　“你们啊，现在说有什么用，一会咱们就会过去总部那边，到时候能不能订得到不就知道了。”蜜雪儿看着两个有些着魔的男人没好气的说道。

　　她嘴上这么说也不得不承认，这次过来看到的这些跑车中，有那么几辆自己也是非常喜欢的。

　　“哎对了，刚才是不是我看错了，好像有一款车子的标志不是跃马标志呢，好像是D打头的。”返回的路上刘云轩有些疑惑的问道。

　　这次过来还是有些仓促，没有提前做好准备工作。法拉利博物馆中哪里都好，唯一让刘云轩有点感觉不满意的地方就是这些解说员了。虽然她们都是超级大美女，可她们只会意大利语，这就造成了沟通上的障碍。

　　“那款法拉利是Dino，它有一个悲伤的故事，是恩佐为了纪念他因病去世的儿子Alferdo所打造的。Dino是Alferdo的乳名，这款车也是为了应对保时捷911的挑战而生。也是唯一一款没有用跃马标志的法拉利车款。”查理在边上解说道。

　　刘云轩理解的点点头，看来这无论是谁都有悲伤的时刻，就连恩佐老爷子也不例外啊。而这款车也算是在恩佐的心中有着特殊意义的存在了。

　　“蜜雪儿，回去的时候要不要考虑再买辆法拉利平时出去的时候开？”刘云轩看着蜜雪儿笑着问道。

　　自己这段时间的车可是划拉不少，蜜雪儿可是仅仅有两辆。一辆自己送的兰博基尼，一辆自己母亲送的路虎，现在还停放在国内。

　　如果搞一辆艳红车身的法拉利配着蜜雪儿妖娆的身姿，这要是开出去应该也挺不错的。

　　“回去看看吧，倒是可以买一款California，那款车我看着倒是很不错。”蜜雪儿点了点头说道。

　　她可不是像刘云轩那样类似强迫症的存在，对于车本身的价值和所代表的意义这类的东西她从来不去考虑，她要是买的车只看自己喜不喜欢。

　　“那你可以考虑他们今年推出的California T，是现款的升级版。这也是继F40之后首款采用涡轮增压的公路跑车。”查理给蜜雪儿推荐到。

　　蜜雪儿买了好啊，到时候自己又能多一款法拉利试驾了。反正他是认准了，自己没那么多的钱去买那么多的法拉利，不过只要刘云轩他们买了就成，自己借着开开总没问题。

　　“行，等着上市咱们就搞一辆，反正这个也不是限量产的。”刘云轩点了点头笑着说道。

　　这辆车也算是能够有些代表意义了，可以算作收藏的一款。不过现在的他更期待的还是接下来的法拉利总部之行，能不能集齐五小强就看这一朝了。


第786章 傻眼了

　　虽然刘云轩恨不得现在就去法拉利的工厂中进行参观，不过他也去不了。因为人家每天有固定的参观时间，这些都是在网上预订门票的时候就被告知的。

　　几个人来到外边的咖啡馆中，小小的休息了一下，就看到过来这边接游客的汽车开了过来。

　　参观工厂可不同于参观博物馆，工厂中涉及一些信息，人家可是不允许拍照的。每个人的手机摄像头都被胶布粘了起来。至于挂在脖子上的相机就没有哪个必要了。这东西太大，你要是拿出来照相肯定会引起人们的注意的。

　　这次倒是很不错，车上的导游用意英两种语言进行着介绍。厂区的道路比较有意思，会用到每位世界冠军的名字。

　　其实工厂的参观就是走马观花的看，毕竟厂区里好多的地方是不允许进入的，不过这四十来分钟的时间，在导游的讲解下，大家也是对法拉利工厂的信息了解了很多。

　　“您好，如果我要是想预订一款限量版的法拉利该与你们公司哪个部门联系？”留在最后的刘云轩他们向着导游询问道。

　　“哦，您稍等，我帮您问一下，这些我还真的不是很清楚。”导游小伙礼貌的说道。他也有些好奇，对于刘云轩这种直接找上门来预订的客户，他也是第一次见到。

　　“您好，请您跟我到会客室，一会儿我们的销售经理阿雷西欧就会赶过来见您。”导游小伙打电话沟通了一会儿后再次礼貌的说道。

　　跟随着导游小伙来到会客室中，坐在宣软的沙发上，喝着香浓的咖啡，刘云轩倒是觉得挺舒服的。今天这溜溜达达的也是走了不少，而且小阿福还是挂在他的胸前，他不时也得照应一下。

　　“各位尊贵的客人，让大家久等了。”等了大概一个多小时的时间阿雷西欧推门进来说道。他这也确实是比较赶，在办公室呆得好好的呢，没想到却接到工厂这边的电话，有人要买车。

　　“阿雷西欧先生，您好。先介绍一下，我是美国田园公司的老板安迪，这位是查理，田园公司的CEO。”刘云轩站起来跟阿雷西欧握手的时候介绍着自己这边人的身份。

　　阿雷西欧倒是没想到这里边的竟然还一个老板一个CEO呢，不过他也没在意，毕竟现在各种公司也多，这老板、CEO啥的也不像以前那么值钱了。

　　“安迪先生，不知道您打算买我们推出的哪一款车型，到时候我登记好信息就会转给美国那边的同事，到时候您可以直接到他们那边去提车。”阿雷西欧笑着说道。

　　“是这样的，我打算购买你们公司去年推出的那款LaFerrari，这是我目前拥有的五辆法拉利车的资料。”刘云轩说着就把杰克一直提着的文件包递给了阿雷西欧。

　　听到刘云轩这么说，阿雷西欧倒是有些吃惊。因为像LaFerrari这样的旗舰车款推出，都会给够资格购买的车主发出去一份邀请函的，没想到现在竟然又冒出来一位。他不知道这是不是公司部门哪里运作出了问题。

　　“安迪先生，很抱歉，那款LaFerrari已经在去年十二月份的时候，全部的499辆都预订完毕了。”阿雷西欧浏览了一下文件长出了一口气说道。

　　看来这位安迪先生还是对于法拉利的预订消息不是很了解。这五辆车中的四辆车都是这两天刚刚交易结束的，肯定就是想着凑够了基本的要求，再过来购买。

　　不过从这些车的型号上来看，应该也是一位真正的法拉利车迷，要不然哪里会下这么大的功夫搜集前边的四辆旗舰款车型。

　　“啊，这就订完了？这么快？”听到阿雷西欧这么说刘云轩一下子傻眼了，合着自己这一溜忙活还是没来得及啊。

　　边上听着的查理也是干瞪眼儿了，他也没想到竟然会这么快，这前后也就差不到一个月的时间啊。

　　“是的，在我们发售的当天就接收到了1000多份购买申请，我们也是仔细评估后选择了其中的499位车主。”阿雷西欧笑着说道。

　　不管怎么说，凭着刘云轩这么短的时间内，能够收集到这么多的经典款法拉利车型，现在更是要购买LaFerrari，足以证明了刘云轩的经济实力和能力。他也没有详细的解释法拉利在某些限量款车上选择车主的具体要求，相信刘云轩回去以后也会查相关的信息。

　　别看他现在穿着随意，胸前还挂着一个啃着手指头的奶娃子，对于这些年那些富有传奇色彩的华夏人来说，他也是不敢小觑的。

　　“那个，就真的一台都不剩了？没有人退订啥的？”刘云轩再次询问道。虽然他也知道人家要是有肯定也就卖自己了，但他还是有些不死心。

　　今天在博物馆的时候他是真心的喜欢这辆LaFerrair，虽然这辆车更倾向于赛道的设计，看起来并不像以往的法拉利车款那样具有美感。

　　“很抱歉，安迪先生，真的已经全部预订出去了。”阿雷西欧有些遗憾的说道。

　　其实他更喜欢刘云轩这样的客户，凭着这么些年销售的经验，他完全可以看得出刘云轩中意车款的类型。这样的客户，那都是妥妥的不差钱的。以后自己公司生产的一些特别版车辆，都会跟着买进的。

　　“阿雷西欧先生，这是我们的联系方式，如果您要是有别人退订的消息，还请您跟我联系好吗？”刘云轩将杰克的名片递给阿雷西欧说道。

　　虽然他也知道这基本上就是渺茫，不过他也想试试运气。说起来，这次的事情还是真有些让人后悔的地方。

　　从华夏回来以后，自己在美国那边基本上都是闲着无聊呢，如果自己要是多关心一些法拉利方面相关的消息，这款LaFerrari最少有80%的把握能够给拿下。

　　谁知道现在仅仅就差了一个月的时间，要是差着三五个月半年以上的，刘云轩恐怕都不会这么懊悔。

　　“哎，这款车我早些跟你说一下就好了。”从法拉利的工厂出来后查理也是有些懊悔的说道。

　　他也是知道刘云轩现在有些收集这些名车的嗜好。不过他搜集的可是啥品牌的都有，而且相对于购买LaFerrari的苛刻条件来说，他也没想到刘云轩这次竟然会这么努力，一下子就给基本条件满足了。

　　“哎，咱们这一趟也没算白来，不也是搞了几辆法拉利么，还都是挺不错的。咱们顶多算是留下了个小小的遗憾吧。”刘云轩反倒劝起了查理。

　　与查理相比，自己对法拉利的痴迷还是差一些的，更多的是类似于强迫症的存在。查理就不同了，那是完全的法拉利铁粉，任何一款都能让他兴奋得睡不着觉。

　　“安迪，要是在你刚回来的时候我就跟你说好了。”查理哭丧着脸说道。

　　现在查理在心里就是一个劲儿的埋怨自己。刘云轩是半路收藏家，自己可是法拉利的铁粉。平时自己都经常跟刘云轩念叨一些法拉利的事情，没想到这么重要的竟然给忘了。

　　等他们回到酒店的时候，留在米兰的那些保镖们看到他们的脸色还以为出了什么事情呢。

　　刘云轩没有收集到五小强，心情自然低沉。查理不停的自责，脸色也好不到哪里去。蜜雪儿和杰克两人现在也是不知道该说什么好。唯一没啥变化的也就是侯星宇和小阿福了。侯星宇一直那个样，小阿福人家是不识愁滋味。

　　“查理，喝杯酒，精神精神吧，别着急，这都是早晚的事儿。”刘云轩给查理倒了一杯酒说道。“他们发售的是499量，又不是49辆，这车啊，早晚得有人往外边卖。你多留意一下，大不了咱们到时候多花一些钱买过来就是了。”

　　这款LaFerrari将来肯定会升值的，只是升值多少的问题。不过自己这次因为信息不对称，没有提早掌握，将来也只能硬着头皮跟着多花钱购买了。

　　不过他也是下定决心，以后就随时留意着法拉利的新车发布，有自己满意的就立马申请去，估计再买个两辆，以后再发售像LaFerrari这样的车款，自己就能够100%抢购一辆了。

　　谁让自己有钱的晚呢，那时候别说买法拉利了，在津天市工作的时候可是连夏利都没买。现在能发展到拥有了五辆法拉利，其中的四辆还是很不错的车款，这么一想他的心里倒是多少舒坦了一些。

　　“安迪，你也不用劝我了，以后法拉利要是再有新车发售的时候肯定也会提前给你消息的。我想现在你的信息在法拉利的数据库中已经更新了。”查理强笑的说道。

　　他也知道再自责也是没用，错过了就是错过了，看来自己想要亲自驾驶LaFerrari还要等几年喽。

　　屋里的保镖们这时候才听明白咋回事，原来不是遇到什么危险的事情了，而是自己的老板买车没买成。他们也是帮不上什么忙，虽然平时赚的钱也算不少了，被他们败花得也多，那么点身家可是不够买法拉利开着玩的。


第787章 神奇黑卡

　　美丽的购车好心情消失殆尽，大家的心情相互感染之下也都是不太好。无论找什么借口，这仅仅相差一个月的事实都是无法掩盖的。

　　有的人心烦的时候看到什么事情都会觉得烦，现在的刘云轩就是如此。笼子里的鸽子们在抗议着对它们的非法禁锢，咕噜噜的叫个不停，听在刘云轩的耳中却觉得这是在嘲笑他。

　　“杰克，反正这边也没什么事情，咱们也该计划回去的行程了，联系人把这些鸽子送到飞机上吧。”刘云轩皱着眉头对杰克吩咐道。

　　他是对这帮家伙这没有多少好感，要不是小阿福在意它们，估计早就被他装到肚子里去了。

　　“云轩，如果你真的想购买那辆LaFerrari怎么不用你的黑卡试试呢？”蜜雪儿看着咕噜噜叫的肥鸽子们开口问道。

　　刘云轩一听对啊，这还真是一语惊醒梦中人了。黑卡的神奇能力一次次的被传颂开来，说实在话自己到现在还真没用过黑卡的超级功能。

　　世界上的困难有很多，好多的困难归根结底都是一个字，“钱”。虽然说有钱不是万能的，但不可争议的一件事，你只要想在这个社会中生活，永远也离不开钱。

　　LaFerrari的购买条件苛刻，法拉利公司也许会跟现在的车主们签署过某些协议，限制即时交易之类的。不过归根结底还是一个钱字，如果购买的车主仅仅是因为一时赶潮流，对于法拉利并不是特别的痴迷呢，也许通过花旗银行的运作就能够给自己弄一辆。

　　“杰克，你再联系一下花旗银行，看看他们那边能不能在这个事情上帮着想想办法。”刘云轩高兴的对杰克说道。

　　“OK。我这就跟他们联系。”杰克痛快的点头说道。他也是有些灯下黑，刚才他都没有想起来黑卡的特殊能力。跟着刘云轩工作的这两年，虽然也用过一些黑卡的功能来办理事情，但那都是普通类的基本服务。

　　看到事情还有转机，查理也是回过魂来，眼巴巴的看着杰克在那边打电话沟通这件事情。

　　“哦，天啊，LaFerrari竟然已经有上拍卖的了？”边上带着小阿福有些无聊的蜜雪儿看到刘云轩对LaFerrari这么痴迷，也是上网看了一些资料。

　　虽然杰克在打电话，蜜雪儿说的声音也有点小。可刘云轩和查理两人那仿佛天线接收器一样不停的捕捉着“LaFerrari”字样的耳朵也是听得一清二楚。

　　“蜜雪儿，你确定你不是在开玩笑？”刘云轩小声的问道。

　　“你看吧，在德国慕尼黑的SEMCO前两天售出的，238万欧元。”蜜雪儿将平板电脑推过来后说道。

　　刘云轩和查理接过来后不说逐字逐句的看也差不多，等看完了网上的信息后两人也是面面相觑。不是他们不理解，而是这世界变化太快了。自己这边着急上火的想买买不到，好嘛，人家那边都开始卖二手的了。

　　“查理啊，以后多上上网吧，要是咱们早知道这条消息，直接就买下来了。”刘云轩拍了拍查理的肩膀苦笑着说道。

　　其实成交的日期也没过半个月，人家就是这么任性，也不怕被法拉利拉黑。我刚到手就给卖出去，而且这售价也是快翻番了。

　　“哎，我一直以为这个基本没什么机会的，就没有再去关注这方面的消息。”查理无奈的说道。这事儿还真没地方说理去，谁成想这一下子就搞出来一辆二手的LaFerrari出来销售啊。

　　“杰克，怎么样，花旗银行那边有多大的把握？”刘云轩又对着打完电话的杰克询问道。现在他对于能否买到更加的有信心了，唯一差的可能就得多花钱了。

　　没办法，这就是信息的重要性，自己以后多注意一些就是了。现在自己喜欢车了，将来得空的还是让杰克帮着多搜集一些这方面的资料吧。

　　“老板，花旗银行那边没有给出确切的答复，但他们说会搜集信息，确定有可能会出售的车主，不过购买的价格可能会高一些。”杰克回答道。

　　刘云轩点点头，这也是在自己的意料之中的。人家刚刚成交的就238万欧元，这要是花旗银行帮着联系的肯定还是没上手的，肯定会更高一些。而且也不是所有的LaFerrari车主都会考虑出售，毕竟这些人里边好多也是不差钱的存在。

　　“老板，那么我们的行程方面？”杰克接着询问道。

　　“咱们的计划不变，反正到时候花旗银行联系完了也是咱们跟车主之间的交易，与法拉利不发生太大关系。”刘云轩摇了摇头说道。

　　这可是就剩下三两天的就该过春节了，再耽误下去估计自己的父母都该到家里了，到时候准得挨批。

　　花旗银行安排运送鸽子的人晚上的时候将鸽子给提走了，害得小阿福睡觉的时候还来回的找了半天，很不高兴。

　　“老板，那几只尊贵的小客人早晨的时候可是吵得不行。”等刘云轩登上飞机后斯图尔特诉苦的说道。

　　这几天他们这些机组人员都是单独行动的，对于刘云轩来说好多的景点看着都很新奇，以前的时候他们经常飞，也就不怎么在乎了，都是去自己比较中意的地方去玩耍。

　　昨天晚上是鲍勃负责过来安置这些鸽子的，她并不知道飞机上会多了新的成员。早晨来的时候看着还很欢喜，不过这帮家伙的叫声听的时间长了也挺烦人的。

　　“再坚持几个小时吧，小阿福很喜欢它们，不行就先给它们放到别的房间去吧。”刘云轩掐着脑门儿说道。反正飞机上空着的地方也挺多的，还是别让它们吵着自己了。

　　“安迪，我们都已经到你的牧场中了，你们怎么还没有回来？”飞机还没有起飞呢，刘云轩就接到了曼苏尔打来的电话。

　　“曼苏尔，我们这就回去，你们也是刚到不久吧，那边应该很晚了。”刘云轩笑着说道。

　　没想到他们到底还是赶到自己前边去了，不过两边有时差，这个时间点儿他们也是刚到美国的牧场中，等他们睡醒一觉，自己也估摸着该到了。

　　“怎么样，你的车买完了么？”曼苏尔在电话中问道。自己给刘云轩搞车都过去好几天了，到现在还没回来他以为应该差不多了。

　　“曼苏尔啊，全是泪啊。已经全都被预定完了，现在我们正在想别的办法呢，详细的情况回去再跟你说吧。”刘云轩无奈的说道。

　　这次自己的败家行程，前期都是很顺利的。订购游艇，转让汽车，甚至让以利亚帮着踅摸288GTO都顺利的找到了。虽然这一趟的钱没少花，可花着舒坦、花着高兴。

　　唯一的遗憾就是没有直接从法拉利订购到LaFerrari，就是自己从别人手里交易过来一辆，这车里边的内饰颜色什么的，可就没的挑了。

　　“好吧，我们也是飞了好久，简单的洗漱一下也该休息了。”曼苏尔在电话中笑着说道。

　　至极黑卡之所以强大，深受这些富豪们的喜欢，可不是因为那可以无限透支的额度，而是亲为它那强大的附加能力。如今刘云轩也总算体会到了这一点。

　　还在飞往美国的途中，杰克就接到了花旗银行方面给回馈回来的信息：确实有几名车主根据现有的资料评估，有很大的几率会出售他们预定的法拉利LaFerrari。

　　不过现在也只是可能而已，花旗银行方面并没有跟这些人进一步的接触。现在就给刘云轩两个选择：一个是，由花旗银行出面在中间帮着斡旋。另一个就是刘云轩亲自联系这些车主商谈。

　　而且花旗银行也是将这些车主的资料直接给传了过来，到时候这部分的服务费自然会在下个月跟刘云轩收取。他们对于这些黑卡持有者可不是为了能够从他们身上攫取到最大的利益，而是要通过他们的服务，让这些人享受到黑发的方面，进一步的刺激消费。

　　刘云轩仔细的打量着资料，其实就六名车主而已。不过这些人哪一个的身家也都不简单，最少的也是几千万的资产。虽然比自己少了一些，但人家占了先手啊，这时候比的可不是钱了，而是运气，不过貌似在这上边刘云轩的运气不是特别的好。

　　“我想我们这次还是很有机会的，查理，你觉得呢？”刘云轩看完了资料后喜滋滋的说道。

　　“是啊，而且机会还会很大。”查理也是高兴的说道。

　　“你们在打什么哑谜，人家转让不转让现在还不确定呢。”蜜雪儿看着两人这个样子好笑的说道。

　　“查理，我们将心中所想写下来，看看一样不一样。”刘云轩没管自己亲亲老婆的打击，而是对着查理提议到。

　　两人分别在自己的手机中输入信息，发送到了蜜雪儿的手机中。

　　“不是吧，怎么又跟曼苏尔有关系了呢？难道曼苏尔也订购了LaFerrari？”蜜雪儿看到两条相同的信息有些好奇的问道。

　　曼苏尔的身份确实让他有一些特权，可这除非是他也购买了，要不然蜜雪儿可是真的想不到他怎么就能帮忙了。


第788章 你是我的幸运星

　　“曼苏尔就是我的幸运星，这些车主中有一位是迪拜的，我想让曼苏尔跟他沟通一下应该很轻松。”刘云轩高兴的说道。

　　他已经决定了，以后绝对要重视自己的幸运星，曼苏尔童鞋。吃啥、喝啥随便点，得给他养得白白胖胖的。

　　现在这位车主的具体身份还不知道，不过花旗银行既然给列了出来，就证明多少还是有些商量余地的。到时候让曼苏尔跟迪拜王室那边联系联系，找找关系，这样怎么也好说话一些。

　　“要是曼苏尔真的能帮你买下来还真可以说是幸运星了，你们说的那五辆车到时候他可是在三辆中出了力呢。”蜜雪儿点了点头笑着说道。

　　刘云轩一想还真是这么回事，最起码现在五小强中曼苏尔和以利亚分别贡献了俩，要是LaFerrari真的被曼苏尔给搞定，自己这收集五小强之路也算是全着落在两人的身上了。

　　人烦躁的时候看啥都烦，可这人心情好了呢，那也是看啥都开心。心情大好的刘云轩还陪着小阿福一起欺负了一会儿被关在笼子里的那几只肥鸽子。

　　这种跨时区的飞行就是有一点不好，经常会让人这时差混乱。他们从米兰起飞的时候天是亮的，等到在蜜雪儿牧场中降落的时候这太阳还是高高的挂在天上。

　　“哈，曼苏尔，我的幸运星。”来到别墅后刘云轩给曼苏尔来了一个非常热情的拥抱。

　　“安迪，你怎么了？”刘云轩这么热情的举动可是给曼苏尔搞得摸不清头脑，他不是应该在寻找购买LaFerrari的机会嘛。

　　“赶回来就好，我还怕你们赶不上春节呢。”刘母接过小阿福先是狠狠的亲了几下这才对着刘云轩他们说道。

　　“在那边临时有点事儿耽误了一下，这才紧赶慢赶的回来了。这春节可是说啥也不能错过喽。”刘云轩讨好的说道。

　　“你们这咋还弄了几只鸽子啊？在咱们牧场中它们能活得下来么？”刘母这时候才注意到杰克手中提着的鸽子好奇的问道。

　　“那是你孙子的宝贝玩具，为了将它们带回来还费了不少劲儿呢，咱们牧场中的白头海雕应该对它们的兴趣儿不是很大。”刘云轩笑着说道。

　　不过他也是有点心虚，现在那俩小的白头海雕就站在边上看着这几只鸽子呢。虽然这些鸽子不怕人，可被这俩家伙一瞅，都是咕噜噜叫着缩成一堆儿。

　　“曼苏尔，车子都带过来了吧？”东西都安置好后刘云轩着急的问道。

　　“都在你的车库里呢，想要玩就过去玩吧，我就不陪你过去了。”曼苏尔笑着说道。对于车子他可没有刘云轩那么痴迷，仅仅是看到自己中意的才会购买。

　　刘云轩可不管那个，听到已经停放到了车库中，跟着查理相视一眼也顾不得休息就颠颠的跑过去看了。

　　“真是的，车子就放在那里，又不会跑到，就不能好好的休息休息再过去。”刘母看着两人的身影没好气的说道。

　　“就让他们看看吧，在飞机上俩人就念叨好久了。”边上的蜜雪儿笑着说道。

　　跑到车库中的两人，所中意的车款也是不同。刘云轩直接跑到了Enzo的跟前，查理却直奔着F40下手。就像他说的那样，在每一个铁杆法拉利车迷的心中，F40都有着很重要的代表意义。即使他一共生产了1331台，在限量款里可以说是最多的了。

　　“查理，开着出去转一圈儿吧，总不能干看着啊。”刘云轩对着坐在F40中的查理招呼道。

　　这车买来就是开着玩的，反正自己又不打算靠着这个赚钱，跑跑更健康嘛。

　　虽说这辆Enzo在停车场被遗弃了20多个月，不过在艾凯拉木购买后应该也是经过仔细的维护检测了，车子启动后各项数据都是很好。而且最让刘云轩高兴的一点，这款车行驶的里程数并不多。

　　启动后，随着油门踏下，听着引擎的轰鸣声，这时候刘云轩就觉得，对于这些超级跑车来说，花多少钱买都合适啊。

　　自己也算是有好几辆超级跑车了，可平时开出去玩的时候并不多。主要是那次开出去玩的时候引起的围观群众太多了，一下子给他造成了心里阴影。

　　要说是驾驶上也是有点不习惯的地方。就是他多少还有些不喜欢这种拨片换档，虽然也开过几次了，可是想换档的时候还是很自然的想到下边捞一把。

　　“安迪，真的太棒了，有时间真应该到赛道上试试去，在你的牧场中，完全发挥不出它们的速度来。”跑了两圈回来后查理兴奋的说道。

　　就像那电影的名字一样，玩超跑玩的就是速度与激情。可在刘云轩的牧场中，路面条件有限，速度也起不来，激情自然也就差一些。

　　“你说要是在塞拉尔沃岛上，咱们自己修建一个小型的赛道咋样？到时候咱们想玩的时候就到上边跑一跑。再弄个赛马场，这样没准将来还能赚点小钱儿花花。”刘云轩摸着下巴说道。

　　以前的时候他对于这方面倒是没有多少注意。即使收藏了这么多的车，也仅仅是一个普通的收藏爱好。不过这两天随着对这些超跑了解得越多，他的心里也是愈加的喜欢。

　　以后自己要长期的住在塞拉尔沃岛，没事的时候到赛道上跑一圈，或是让将来到那边玩的游客们到赛道上跑两圈，都是很不错的选择。反正地盘是自己的，顶多付出点建设成本和维护成本。

　　“这个倒是可以考虑一下，不过相对于赛马场来说，赛车场需要的成本要高一些。将来你要想试驾赚钱，还得多买些超跑，这样的话你还得雇佣好多的保养维护人员。对于那些大品牌的超跑来说，这类人员的薪水也是很高的。”查理想了一下后说道。

　　这个也不失为一个盈利的策略。爱玩车的人可是比爱玩马的人要多，如果赛车场的建造标准要是高一些，没准还能举办写娱乐性的赛车比赛。到时候也是能吸引好多人过来玩的。那边是刘云轩的私人地盘，反正别人也管不到。

　　“好，就这么办，帮我想着点，到时候让莫斯他们看看有没有合适的区域。可别让这些超跑的引擎声吵到过来玩的游客们。”刘云轩笑着说道。

　　这超跑你要是给足了油门，那引擎可不是轰鸣了，那是咆哮。自己海岛的主要盈利点还是过来度假的游客们，可不能因小失大。

　　反正也是过来了，刘云轩也没有仅仅玩了一下Enzo，车库中停着的那些车他都挨个的跑了一遍。两个人足足玩了一个多钟头，查理也是跟着他过足了飚车的瘾头。

　　“这些跑车无论是几十万美金的还是上百万美金的，这速度可都不赖啊，也许只有在专业赛道上才能体现出他们之间的差异。”回别墅的时候刘云轩感慨的说道。

　　“其实这才是那么多人喜欢赛车的乐趣。也许动力上就是差着那么一点点，再加上车手的技术，才使得整场比赛拉开差距。要不然随便一辆车就是压倒性的胜利，就像你家的火焰一样，你觉得到时候那样的比赛看着还有意思么？”查理笑着说道。

　　刘云轩一想还真是这么个理儿，要是火焰脾气好一些了，自己带着去参加比赛，也就那么一次两次的还有点兴趣儿，多了还真没啥意思。你过去就拿杯了，搞得一点悬念都没有了，到时候人们反倒会更加的关注第二名了。

　　“看你们这兴奋的样子，玩得很开心？”等他们回到别墅后曼苏尔笑着问道。

　　“嘿嘿，娱乐一下，不是很尽兴。等将来我还要在海岛上修个赛车场，没事自己玩，还能赚点零花钱。”刘云轩嘿嘿笑着说道。“那个，曼苏尔啊，你看，我有个事情还想再拜托你一下。”

　　“买那款法拉利新出的LaFerrari吧？刚才你们玩的时候蜜雪儿已经跟我说了这个事情。不过那个人我也不认识，我已经让我的朋友们帮着联系了，相信用不了多久就会有消息了。”曼苏尔不在意的笑着说道。

　　“对了，还有个事儿想跟你商量一下，你看看能不能上迪拜帮我联系一下，他们那边停车场中的超级跑车，到时候拍卖的时候我也跟着搞几辆去？”刘云轩高兴的说道。

　　这个问题还是他听到查理的提议后想到的。既然那边连Enzo都有遗弃的，估计别的保时捷、兰博基尼啥的跑车也挺多的。反正自己到时候是搞试驾玩的，到时候这新旧的也没啥太大影响。而且这Enzo的车况也是很不错的。

　　“到时候我也帮着看看吧，只有达到一定期限的才会拿出来拍卖，不过那边的车确实也挺多的，普通款的价格也很便宜，没有多少人对它们有兴趣儿。”曼苏尔耸了耸肩膀说道。

　　“曼苏尔，你真是我的幸运星，这一下我可是能省下不少钱。”刘云轩高兴的说道。

　　说曼苏尔是幸运星还真不差，自己打跟曼苏尔结识开始，曼苏尔对于自己的帮助可是很多的。


第789章 送给阿福的礼物

　　毕竟这也是飞了好几个小时，回来后还鼓捣了那么长时间的跑车，刘云轩也是有些疲惫，跟着曼苏尔闲聊了几句后就上楼休息了，一直到晚饭的时候才起床。

　　“妈，云海和胖子他们说了什么时候回来么？”刘云轩叉起一块牛排放进嘴里后问道。

　　“后天过年，他们明天就能全回来了。”刘母笑着说道。

　　今年这个年可是得好好的过一下，去年的时候因为刘云轩的关系，别说过年了，连吃饭都没有啥精神头呢。

　　“星宇大哥，明天你可以带着豆豆回国内过年去。反正最近这边也没什么事情，你可以在家里多呆几天，不过小豆豆的功课就要耽误一些了。”刘云轩又对着侯星宇说道。

　　人家美国这边不带玩寒假的、也不过春节，小豆豆要是跟着回国就得请假。主要刘云轩还是考虑在华夏人的心中，这春节的意义太大了。反正豆豆现在还小，耽误一点点功课也没啥的。

　　“好的，我会争取在十五之前赶回来。”侯星宇点了点头说道。

　　他也没有客气，这是刘云轩在照顾自己，而且这边现在的安保力量可是今非昔比了，这段时间刘云轩也不会再次出国之类的。

　　“爸爸、吃。”边上的小阿福看着大家伙儿吃得很香，也是张着小手要吃的。

　　虽然小阿福还没有一周岁呢，现在也能吃一些辅食，用餐的时候就会跟着一起坐到餐桌旁，不过他的就是专属婴儿车了。

　　“你啊，就吃点米糊糊好了，一会儿再喝点奶粉吧。再这么吃下去，你都该成大肚汉了。”刘云轩给小阿福擦了一下嘴角挂着的米糊后说道。

　　小阿福长得壮，这小肚皮也挺能吃，那一小碗米糊大家伙儿边吃边喂的，都被这小家后给造进去了。

　　“对了，我们给蓝波特准备的礼物明天就能送过来了，倒是赶得巧了，算是他的新年礼物吧。”曼苏尔看着小阿福笑着说道。

　　说来也怪，小孩子本就没有多少长久的记忆，就是刘母他们走了这么久以后小阿福都有些认生了。不过到曼苏尔这里是个例外，刘云轩睡觉的时候小家伙可是跟曼苏尔玩了一下午，这一大一小的玩得很开心。

　　“到底是啥礼物啊？我知道了一定又是小动物，那次你给芳芳送的羊驼啥的，就是延迟到的。”刘云轩灵光一闪的说道。

　　“确实是动物类的，不过我可不会告诉你具体的是什么。”曼苏尔神秘的笑着说道。

　　“曼苏尔，就应该这样，那次安迪给我都隐瞒的好苦。”查理在边上落井下石的说道。

　　“哼，反正明天我也能见到，阿福的，就是我的。”刘云轩很无赖的说道。

　　大家也算是好久都没有聚在一起吃饭了，这一顿晚餐吃得可是很尽兴，就连刘母都跟着喝了一大杯的红酒。

　　“曼苏尔啊，现在我可是完全被你的消费理念给拐带跑偏了，这一趟意大利之行，花出去了一亿三千万多万美金，这还没算上即将在海岛上筹建的赛车场和赛马场。”饭后休息的时候刘云轩无力的吐槽着。

　　“不就是买了几辆车么？怎么会花那么多？”曼苏尔有些好奇的问道。

　　“嘿嘿，我买了一艘超级游艇，就花了一亿两千万，再加上这几辆车子也是快一千万了，还有别的费用呢。”刘云轩有些不好意思的说道。

　　“买艘游艇很不错，在海上玩也是很有意思的。”曼苏尔点了点头说道。

　　他可没有认为刘云轩花一亿多美金购买游艇有什么不妥当的，他的理念一直就是有喜欢的，就买下，别管价钱多少。因为你要是错过了，下次就是花再多的钱也够呛能遇到了。

　　就像这次帮着刘云轩买法拉利的车一样，他也是感到刘云轩是真的喜欢才会这么下力的帮忙。在他们这些人的眼中，钱真的不是钱，而喜欢的东西才是无价的。

　　“你觉得那辆LaFerrari能转让的机会大不？要是不成的话我到时候还得联系花旗银行帮我做一下别的车主的工作。”刘云轩又接着问道。

　　“应该差不多，我们那边对于某一品牌痴迷的人很少，大多都是买了玩玩就放哪里了。”曼苏尔想了一下说道。

　　就连艾凯拉木要不是自己跟他们打电话询问有没有法拉利的车子不用的，他都把拍卖回来的Enzo给抛到了脑后了。

　　虽然刘云轩下午睡得有点多，不想那么早睡觉，不过小阿福可是困得不行了。而小阿福现在每天睡觉的时候都得刘云轩和蜜雪儿陪在身边才能老实的睡觉。

　　“你个小粘人精啊，马上都一周岁了，以后就是大孩子了。”刘云轩拉着小阿福的手笑着说道。

　　小阿福可不管那个，一只手抓着蜜雪儿的手指，一只手抓着刘云轩的手指，小脚丫还有一下没一下的捣蹬着。

　　“对了，那些鸽子呢？都安排到哪里去了？可别真的让白头海雕给吃了啊。”刘云轩又向蜜雪儿询问道。

　　“罗德里格斯让工人在别墅外边给弄了个大的笼子，他说先关它们一晚，等着芳芳过来的时候再让芳芳好好的教导一下小海雕。”蜜雪儿笑着说道。

　　自己家牧场中的这些动物们在芳芳的教导下还都不错，而且它们也是经常的来回旅游的，这两头小白头海雕就是被刘云轩给弄到这边来生活一段时间的。用刘云轩的话说这是让它们重走一遍父辈的路。

　　“也不知道小阿福啥时候能对这些鸽子的喜欢劲儿过去，跟那些咕咕噜噜的家伙们比，还是咱们家的小狐狸们最好。”刘云轩摸着身边的红红夸赞的说道。小狐狸们多好啊，懂礼貌、讲卫生、还能客串一下保姆。

　　仿佛是听懂了刘云轩的夸奖，红红那蓬松的大尾巴甩动的频率明显的加快了好多。

　　“哎，也不知道这三只小家伙啥时候才能找到它们的另一半。”蜜雪儿叹了口气说道。

　　小狐狸们乖巧、讨人喜欢，可它们的婚姻大事儿也是个问题。大红和小红是男生，红红是女生，跟刘云轩他们也是生活几年了，却从来没有表现出一点儿想要找伴侣的状态。

　　这还是去年的时候给它们化验的DNA，看看它们是不是有血缘关系，可是化验的结果却表明，这三只小狐狸一点血缘关系都没有，完全就是来自不同的家庭，也不知道它们三个是怎么凑到一起去了。

　　“咱们家这些动物也奇了怪了，别说小狐狸了，就是小胡子也没有叫唤的时候。”刘云轩摇了摇头说道。

　　动物们都是有着固定的发情期的，尤其是猫类，到了那时候肯定会扯着脖子叫的，可人家小胡子就偏不叫，每天都是懒洋洋的睡大觉。

　　“明天得考虑一下给小阿福再换床了，现在的床有点小了，不够他在里边折腾的了。”蜜雪儿轻轻的从熟睡的阿福周中抽出手指后说道。

　　小家伙有了自主的行动能力以后，这对于自己的地盘需求得也大了。现在的床有点小，小阿福扑腾几下就能爬一圈儿。

　　因为下午睡得多了，这刘云轩也是数了半天的绵羊才睡着，第二天早晨的时候也是受到影响，懒床了。

　　“这次速度还可以，给阿福准备的那些礼物送过来了，你过去看看吧。”刘云轩刚刚下楼，曼苏尔就笑着说道。

　　“我倒是要瞅瞅，看看到底是啥。”刘云轩拿起一块油饼一边咬着一边说道。

　　他对于曼苏尔和他的兄弟们准备的礼物真的挺好奇，现在已经知道是动物了，具体就看看是啥品种了。

　　看来这次过来送货还真挺早的，送货的车已经不在了，刘云轩就跟着曼苏尔直接来到了马厩这边，蜜雪儿她们也是围在这边。

　　“曼苏尔，不是吧，这些你们都搜集得到？”刘云轩看着在马厩的一间房间中蹲在架子上的三十六只两两一对儿的小游隼惊讶的问道。

　　这些游隼都不大，都处于幼鸟期，而且以前刘云轩也跟曼苏尔聊天的时候知道游隼分为十八个亚种，现在看到这略有不同的十八只小游隼他就估计着这是曼苏尔和他的兄弟们给凑齐了。

　　这份礼可是太重了，与它们相比，跑车啥的弱爆了。因为这些游隼中有好些也算是濒危物种的存在了，最重要的这是全部种类的。这要是抛到市面上去，想必那些对游隼痴迷的人花多少钱都会心甘情愿的。

　　“上次过来我们看到游隼很喜欢兰伯特，回去的时候我们就开始收集了，总算在前段时间凑齐了，都是经过简单的驯化的。我想有兰伯特在，不用进行太刻意的驯化。”曼苏尔笑着说道。

　　刘云轩点点头，可不嘛，自己的宝贝儿子对于这些带翅膀的应该属于超喜欢的行列。对鸽子如此，对这些小游隼同样如此。现在小家伙正坐在婴儿车中，身子一拱一拱的，小巴掌拍得那叫一个欢。


第790章 委屈的鸽子们

　　鸽子是一个很平凡又很强大的物种。在世界各地的各个国家里都有它们生存的空间，它们那强大的归巢能力至今也没有一个定论。磁场说、太阳说等，都有各自的依据。

　　而被刘云轩带着偷渡过来牧场中的这几只鸽子，可以说现在遇到了它们鸽生中最大的选择题。

　　本以为找到了生活的好去处，却莫名其妙的进去，又某明其妙的出来。打死不回头的跟着他们混，又被关在笼子里带到了这个陌生的环境。

　　新环境就新环境吧，反正有吃有喝的也不算事儿。可是这边的世界太危险啊，为什么这边危险的物种那么多？昨天刚刚被那两只大个的恐吓一番，今天好不容易混熟了，跟着出来遛遛弯，为啥又有那么一排邪恶的存在，蹲在那里看着自己。

　　现在的这些鸽子们就觉得筋也酥了、腿也麻了。蹲在小阿福腿上的还好一些，能往小阿福的怀里钻，寻求一些庇护，可是那些蹲在婴儿车架子上的就苦了，叫也不敢叫，动也不敢动。

　　“哈哈，不错，以后就让这些游隼没事的时候就到这帮讨厌鬼的身边呆着去。”刘云轩看了看游隼又看了看畏畏缩缩的鸽子们高兴的说道。

　　他也不知道是不是跟这帮鸽子犯冲，反正每次看到它们总会想起它们在自己身上肆意妄为的样子。可是自己的宝贝儿子喜欢它们，自己也得受着。现在好了，有白头海雕、有这么多的游隼没事就能欺负欺负它们，这感觉也挺好。

　　“安迪，这些鸽子看着不是挺可爱的么？平时你都很喜欢小动物们，为什么会不喜欢它们呢？”边上的曼苏尔看到刘云轩因为鸽子被欺负而幸灾乐祸的样子有些不理解的问道。

　　往常的时候对于牧场中的这些小动物们刘云轩都很爱护，要是看着欺凌弱小的事件，他也总会伸张一下正义。可打昨天开始他好像就对这些鸽子没什么好感，要知道无论在哪个国家，鸽子都是象征着和平的存在啊。

　　“它们？它们就是一帮讨厌鬼。”刘云轩指着鸽子们没好气的说道。

　　刘云轩这么一说倒是给大家弄得好迷糊，而蜜雪儿和查理他们这些知情人也是笑而不语。

　　“好了，先别管这些讨厌鬼了，这帮游隼好像也挺喜欢小阿福的，看来还得将阿福的婴儿车给改造一下下。”刘云轩阻拦着曼苏尔探寻隐情岔开了话题。

　　也确实跟他说的一样，这些游隼仅是在开始的时候关注了一下那帮肥鸽子，然后就将注意力全都投放到坐在婴儿车中拍着小手的小阿福身上。

　　“看来我们选的这份礼物还真没有选差。”曼苏尔也是高兴的说道。

　　如果要是选个五六只甚至十几只不分种类的游隼，对于他们这些土豪来说一点都不费力。可是他们想着送给小阿福就要送些特别的。这十八个亚种，还都得挑选差不多的幼鸟，还要雌雄配对，可就不是那么容易喽。

　　几个兄弟辛苦了这么久，总算搞定了这份特殊的礼物，效果也很不错，小阿福非常的喜欢，这送礼物的人自然也跟着喜欢。要不然费劲八力的搞来了，小阿福要是再没啥兴趣可就吃力不讨好了。

　　“曼苏尔，将这些链子剪开吧，给它们留个脚环就好了，省得将来飞外边玩的时候再被人误抓了。”刘云轩笑着说道。

　　大家也都看出来了，这些小游隼也想凑到小阿福的身边，奈何它们的脚上都拴着链子，想要过来也是有心无力。

　　“安迪，那样太危险了，我怕它们飞掉，要是再找寻就难了。”曼苏尔有些担忧的说道。

　　如果说这些小游隼经过完整的驯化他还敢放开，现在的他是真心不敢。如果飞跑个一两只的，这份礼物就不完美了。

　　“曼苏尔，没关系的，我们家阿福天生就很有动物缘，上次采蓝莓的时候还很受那些蜜蜂们的欢迎呢。”刘云轩摆了摆手的说道。

　　自己儿子这动物亲和能力太强大了，自己和小芳芳跟他比都还差着一截。上次仅仅因为小阿福那不痛不痒的哭声就让那帮鸽子靠拢过来，还让自己被他们给欺负了呢。

　　看着刘云轩坚持，曼苏尔也没有再拒绝，反正这些游隼现在已经算是归刘云轩他们所有了。不过他也没有让训鹰师一下全都给放开，而是先松开两只看看情况。

　　这两只小游隼倒也乖巧，被松开了链子后先是扑扇了几下翅膀，“啾啾”的鸣叫了两声后才振翅从架子上飞下来稳稳的落到了阿福的婴儿车上。

　　而站在原本位置上的肥鸽子则是被不幸的挤到了地上摔了一下。对于大恶魔一样存在的游隼，别看它们年纪都不大，鸽子也是不敢反抗，反正这地方就让给你先吧，我们在后边跟着。

　　有了这两只游隼做样子，这一下架子上的小游隼们可着急了，把那些链子拽得哗愣愣的响。

　　“好吧，把它们挨个的都放开吧。”曼苏尔对着训鹰师吩咐到。

　　事实已经再次证明了，这些小游隼虽然桀骜，可到了人家这边就是这么老实，你不服也不行。

　　这下好了，三十六只游隼全部放开后，小阿福的婴儿车上已经被它们给全部占领了。在车架的四周密密麻麻的蹲着一堆小游隼，在中间的则是欢快的小阿福。一会将这个搂到怀里蹂躏一下，一会将那一只搂过来再亲一口，忙得不行。

　　小游隼又太多，阿福的婴儿车再大这车架上也是蹲不下它们全部，有那么几只也是很不客气的直接落到了刘云轩的肩膀上，拿他当架子。虽然肩膀上被它们抓的有那么一点点疼，刘云轩也是暗自庆幸，这些游隼们还是比较可爱滴，平时很注意个人卫生，不会随地便便。

　　当然了，这期间也是有些小小的不愉快。早晨起来出去到天上飞一圈是两只小白头海雕的生活习惯，可是等它们回来后，却发现牧场中又多了一些长翅膀的存在。

　　它们已经被牧场中的人和小白它们给宠坏了，哪里允许牧场中还有其它的飞行种类作威作福的，更可气的是它们还将小阿福给霸占了，这事儿哪能忍？那小阿福话说也是它们看着长大的。

　　它们的视力好，降落的时候就发现了这边的情况，也是直接降落在了人群的附近，这掀起的风也不小。

　　不过等着它们摇晃到小阿福的身边后，人家那些小游隼可不怕它们，三十六只游隼，三十六个脑袋，全都直直的盯着它们，别看它们现在已经长得很大了，也是感受到一丝压力。

　　早已被挤到地上的鸽子们就更不用说了，这么紧张的气氛它们也是早己感受到了，咕噜噜的叫声早已消失，现在更是蹭着小爪，凑到了小阿福婴儿车的底下。这是大神打架，咱们这些平民鸽还是躲躲吧。

　　“你们两个啊，还是老实老实吧，人家人多势众的，还得慢慢的长大，到时候就是把你们父母都叫来也够呛能干过人家。”刘云轩摸着两头小海雕的翅膀好笑的说道。

　　看来这一下自己牧场中这些动物们的势力将会再次打破，天空中再也不是小白它们一家独大了。就是不知道这两帮带翅膀的以后能不能融洽的相处了。至于那些肥鸽子，刘云轩跟本都没考虑它们。

　　两只小海雕和游隼们对峙了一阵，发现也是拿对方没有啥办法，再加上有刘云轩在中间调停，小阿福在车里边拍手，双方也算是认可了对方的存在。

　　“哎，以后可得注意它们，将来可别干仗。”刘云轩看着小海雕和游隼们吧嗒吧嗒嘴说道。

　　它们不同于别的动物，这性子都有些桀骜，要是一个不注意估计就得掐架。好在小芳芳马上也要到了，到时候让她帮着安置吧。

　　解决完了小海雕和游隼们的矛盾，这又出现了新问题。婴儿车你再改造它也有个限度啊，你要是改造得太大了，到时候推都没法推。可要是弄小了，这么多的游隼根本都站不下。

　　“哈哈，安迪，我终于知道你为什么不喜欢这些鸽子啦。”就在刘云轩头疼的时候，边上传来了曼苏尔欢快的笑声。

　　刘云轩扭头一看，不仅仅曼苏尔，自己的父母们也都跟着曼苏尔一起拿着手机观看呢。再一看查理那故作不知道，在一边避嫌的样子，不用说一定是这货将在意大利的照片给他们看了。

　　“所以我就说这帮家伙们就是个讨厌鬼。”刘云轩耸了耸肩膀无奈的说道。

　　可是他忘了，现在还有两只小游隼站在他肩膀上呢，被他这么一耸，两只小游隼有些站不稳。一只扑扇了两下翅膀，爪子使了使劲又牢牢的站住了，而另一只则没那么好运气，被晃得有点狠，腾空飞了两下后也是跟当初的那只鸽子一样选择了刘云轩的头顶降落。

　　刘云轩惨了，游隼的爪子可是比鸽子锐利多了，他就感觉头皮一阵疼痛，他知道，这次估计是得被抓破了。


第791章 三大神车

　　“轩子啊，你这是咋了？我看蜜雪儿也不想有暴力倾向的人啊？”这是胖子赶到牧场中见到刘云轩后经过仔细的打量说的第一句话。

　　“大大，这个蝴蝶结好漂亮啊。”这是芳芳赶到牧场中见到刘云轩说的第一句话。

　　而彭丽、隋媛媛和刘云海还有罗伯特他们看着刘云轩头顶上那大大的粉色蝴蝶结，也是不知道该如何评价了。

　　“你们想笑就笑吧，今天早晨被个小游隼给抓伤了。”刘云轩轻张着嘴说道。现在他说话也是有些费力，因为蜜雪儿给绑的有点紧。

　　小游隼的爪子尖锐，早晨的时候就给刘云轩抓破了头皮，伤口还挺深的。虽说不至于要缝针，也得拿绷带和药棉固定一下。

　　也不知道蜜雪儿动了哪门的心思，突然间就来了兴趣儿。在医生们给刘云轩敷好药以后就帮着给绑了起来，也不知道她从哪里弄来的粉红色的礼物绳，倒是给刘云轩打扮得蛮喜庆的样子。

　　“怎么着，你又搞来游隼了？那个可厉害啊，打猎真是一把好手。”胖子高兴的说道。

　　现在看着刘云轩活蹦乱跳的除了说话不太方便以外都挺好的，他也就不担心了，不过想起造成刘云轩这伤口的竟然是小游隼这关注点立马就拐弯了。

　　“在楼上的房间跟阿福玩呢，你们过去的时候注意点儿。”刘云轩“微笑”着说道。

　　他面上在“微笑”这心里可是暗爽，胖子这性急的脾气估计会被这些小游隼们好好的招待一下的。

　　因为现在自己的宝贝儿子对长翅膀的感兴趣儿，回到房间以后那一帮游隼也都给带了进去，当然了那些鸽子人家小阿福也没有忘记，只不过刘云轩总感觉那些鸽子会希望给它们忘掉才好。

　　现在小阿福的房间中被布置得很好，在半高处临时给弄了几个架子供这些游隼们休息，至于鸽子？大家又给它们遗忘了，反正它们在外边也是有自己的窝。

　　与刘云轩预料的不差，胖子上楼还没一会儿，就听到楼上传来噼里扑棱的声音，接着就看到胖子狼狈的跑了下来。

　　“胖子，毛躁啊、毛躁，我不是告诉你要小心了么，怎么还这么毛躁。”刘云轩眯着眼睛幸灾乐祸的说道。

　　“你是告诉我小心了，可以没告诉我会有那么多啊，阴险，太阴险了。”胖子擦了一下脑门上冒出的汗水后虚捂着胸口对刘云轩发起了强烈的指责。

　　这人忒坏了，自己受罪还拉着别人下水，怪不得刚才就觉得刘云轩那笑有些另类呢。这也就是自己没有心脏病，任谁推门进去后被那么多游隼用凶狠的眼光盯着，都得吓一跳。

　　“爸爸，乖，不怕，摸不着，吓不着。”还没等胖子再进行血泪的控诉，他的宝贝儿子点点摸着他的脑袋还有一下没一下的说着。

　　小点点很开心，这个安抚的技能是经常被用到自己身上的，如今自己也能够照顾爸爸了。

　　“点点真乖，来，到大大这里来，让大大看看点点长高了没有。”刘云轩冲着点点喊道。看着乖巧的安慰着胖子的点点刘云轩可是很开心。没办法，他们的快乐都是建立在别人的痛苦之上。没看现在胖子的脸都快成皱巴GARY了么。

　　“你们这帮孩子们啊，竟瞎胡闹。”边上带着蜜雪儿和面的刘母看着几人没好气的说道。虽然这些孩子们都成家立业了，现在也都是有身份的大老板了，可这倒是越来越调皮了。

　　“哇大大，好多的大鸟，还有鸽子。”这时候小芳芳从楼上蹬蹬的跑了下来，左手抱着一只游隼，右手抱着一直鸽子，喜滋滋的说道。

　　她刚才也是跟着胖子上楼去了，谁知道胖子开门进去后还没等她进去呢又退了出来，可是给她好奇的不行。等着自己进去的时候看到这么多的大鸟都蹲在架子上可是高兴坏了，这小东西们看着太可爱了。

　　蹲在客厅中的两只白头海雕看着夹在芳芳腋下的两只长翅膀的同类，心里也是暗自庆幸，还好，当年认识这个大魔王的时候就已经很大了，要是再小点估计也得被她蹂躏。

　　有着芳芳在，小游隼也是老老实实的，任由大家伙儿在边上欣赏着自己。唯有鸽子同志，不时的咕噜一声，显示一下自己的存在。

　　这些人中心里最不是滋味的是曼苏尔。论身家，十个刘云轩也赶不上自己，可是要是讲这跟小动物们的关系这方面，十个自己也比不上人家。

　　这些小游隼可都是经过简单的驯服才会老实的呆在架子上的，毕竟它们的那种桀骜是含在骨子里的。可就是这样的存在，见到小阿福后争先恐后的往人家跟前凑，现在更是被小芳芳给夹着带下来一只。

　　就是刘云轩，这些小游隼都能放心的落在他的肩头。要是换成自己，别说给自己头顶抓一下了，就是再抓两下也是心甘情愿。熬鹰是那么好熬的啊，要不然那些精品的猎鹰也不会那么稀少了。

　　“云海、胖子，车库中又新添了几辆法拉利，还有一辆Enzo哦，你们要是有兴趣儿的话就自己过去开着玩一会儿。”几人闲聊了一阵儿后刘云轩对二人说道。

　　这两人也都是爱玩车的主，罗伯特相对来说要差一些，他还是喜欢那种房车，对于超跑可没有那么多的爱。

　　对于刘云轩牧场中的路径这俩人可是熟悉的不能再熟悉了，听说刘云轩竟然搞到了Enzo都是高兴得不得了，匆忙的跑了过去。没一会儿的时间就听到了外边传来引擎那咆哮的声音。

　　“你们啊，以后开着也都得注意这点，要是在赛场上也别开那么快。”刘母看着刘云轩劝诫的说道。

　　这两年各种车的事故上新闻的也挺多，刘母以前没有说是想着反正这是儿子的爱好，车也不多还不经常开出去。不过现在不行了，这边就放着四辆呢，安迪牧场那边还有好些辆，而且这还要在岛上整赛车场，那跑起来可是飞快，太危险了。

　　“妈，你放心吧，没事，我们开着哪里有那些专业的赛车手开得那么快，也就是过过瘾。就是将来修建好了赛车场，也就是玩玩而已。”刘云轩安慰着自己的母亲说道。

　　他也知道这是母亲在关心自己，反正将来上赛道之前也会接受一些训练，到时候自己也会注意安全的，毕竟安全第一嘛。

　　因为明天就是春节了，虽然刘云轩负了点小伤，也是跟着罗德里格斯和加西亚一起将整个牧场布置了一番。大红灯笼再次高高的挂起，该准备的也都差不多了，唯一缺的还是鞭炮，这个就没办法了。

　　“轩子，这车开着可太棒了，你怎么想着搞这么多的法拉利啊？”开车开得很爽的胖子回来后好奇的问道。

　　“哎，不是想着凑够五辆法拉利买LaFerrari么，没想到人家都卖光了。现在就看着曼苏尔的朋友那边有没有什么消息，到时候看看能不能匀一辆出来。”刘云轩苦笑着说道。

　　“其实就是买不到LaFerrari也算可以了，最起码已经收集齐了前边那四款非常具有代表意义的法拉利车款，可以说它们每一辆都是一个时代的传奇。”边上的查理说道。

　　“你要是有心思买的话早些买多好，到时候连迈凯轮P1，保时捷918 Spyder，这可是今年的三大神车。”胖子撇了撇嘴说道。

　　他平时的时候也是关注过一些这些超跑的信息，现如今这三款旗舰跑车可是风头正劲，不过LaFerrari和P1都已经卖没了，现在就是想买也只能买918 Spyder了。这下手也得快点，虽然生产了918辆，卖得也挺快的。

　　“这个倒是可以考虑一下啊，估摸着那辆LaFerrari还是有些机会的，实在不行跟P1一样都张罗二手的呗，最起码这918 Spyder倒是能搞一辆新的。”刘云轩点了点头说道。

　　他那小小的强迫症又开始发挥了巨大的作用，胖子这么一说他又开始抓心挠肝的了。不过这次他不打算自己跑了，明天就春节了，可没有那么多的时间，反正还要踅摸迈凯轮P1的二手车，还不如直接交给花旗银行让他们帮着处理。

　　得到刘云轩的授意，杰克也是赶忙的联系起花旗银行来，这次的任务可是比转让LaFerrari要稍微的简单一些。

　　花旗银行那边直接告诉刘云轩会帮着预订保时捷918 Spyder因为这款车还在售，到时候保时捷的经销商会跟他联系。而迈凯轮的P1他们也承诺会用尽快的时间帮着寻找有出售意向的车主，当然了，肯定不是原车的价格。

　　因为法拉利和迈凯轮的这两辆旗舰超跑中，因为限量台数少，而且升值空间很大，所以基本上到二手车的时候都会比原车贵一些。

　　而保时捷的旗舰就要稍差，一是因为他们的数量多，而且因为他们上一代旗舰卡雷拉GT的销量不仅没达到预期的1500辆，车的价值跌幅比较高，在北美市场仅相当于原价的60%左右，虽然有些特殊的原因吧，可这也是不争的事实。


第792章 召唤神龙的节奏

　　虽然不是正日子，大家对于这顿年夜饭可都是很期待的。没办法，最近这段时间要么是刘云轩不在，要么是刘父、刘母他们不在想要凑齐这么多的人一起吃饭，还真挺不容易的。

　　而且这次也不仅仅有查理和里尔教授他们这些外国的朋友们，还有靠山村中出来到刘云轩这边打工的人，也一起跟着用餐。出门在外的，还是在刘云轩的地盘，这大过年的就得聚一起图个喜庆。

　　不过也是因为有了曼苏尔的存在好些需要用到猪肉的菜式就直接砍了下去，全都换成了曼苏尔能吃的菜式，可是让曼苏尔高兴不少。他也不想大家伙儿热热闹闹的吃饭的时候自己却端个盘子到别的房间去享用。

　　无论选用什么食材做的菜肴，那都是味道很不错的。再加上刘云轩贡献出来的桃花酒，这次拿出来的可不是在靠山村中酿的那些，而是他后来在空间中鼓捣出来的，味道上自然是更胜一筹。只不过曼苏尔就同样的无福消受了。

　　“以后有时间了，咱们都回华夏去，过一个地地道道的春节，那才叫热闹呢。”酒足饭饱后刘云轩品尝着美味的雪茄说道。

　　其实本来因为他有伤口，牧场中的医生是不让他喝酒的，不过他自己偷偷的用空间水抹了一下，再加上他现在身体上伤口恢复得比较快，到晚上吃饭的时候已经基本愈合了。经得医生的同意，他才跟着喝了点，不过就是有些不尽兴。

　　“要我说还是早前的时候热闹，这几年就是在市里边过得都没有以前热闹了。那时候扭秧歌的多多，哪像现在，都是奔着钱去的。”胖子摇了摇头说道。

　　刚刚进入二十一世纪的时候，只要赶上春节的日子，这大马路上你走不远就能看到一波扭大秧歌的，那都是秧歌爱好者们自己组织的，现在可是瞧不见多少了。

　　“等着人们生活再好点的，到时候让天来叔他们在村儿里张罗一支秧歌队，到时候大家一起玩呗。”刘云轩笑着说道。

　　“胖子，你那个保健品方面的操持的咋样了？”闲聊了一会儿后刘云轩问道。

　　“Sidney的动作太快了，我这地盘还没选好呢，他就已经把蜂蜜的配方研究好了，现在正在这边申请专利和报批呢。这年也过完了，我就该抓紧选址了。”胖子看着Sidney笑着说道。

　　“其实那个也只是需要简单的调整一下就可以了，还没有奶粉配方调整复杂呢。”Sidney笑着说道。

　　“看来我是真的捡到宝了，有你和里尔教授，所有的产品研发我都不用跟着愁。”刘云轩看着两人笑着说道。

　　“我现在也开始别的农作物研究了，如何更好的增加它们的遗传性，还有待进一步的提高。”里尔教授笑着说道。

　　自己虽然在某一方面取得了一些成绩，可是跟Sidney和李伟两人比起来，这成果方面还是要差一些，看来自己也得加一把劲儿了。

　　“老板，曼苏尔殿下让您出去一下，好像是那辆车有消息了。”这时候杰克敲门进来说道。

　　“哟，这么快，看曼苏尔这意思应该是差不多啊。”刘云轩高兴的说道。

　　这几个爱车的人也是跟着刘云轩一起跑了出来，他们也想看看刘云轩是否能够集齐这法拉利的五小强。

　　“曼苏尔，我知道，今天是大喜的日子，我也算见了红了，你一定给我带来了非常好的消息。”见到曼苏尔后刘云轩高兴的说道。

　　“是的，我迪拜的朋友已经联系上了那位车主，300万美元，如果你喜欢的话就可以直接签协议，然后到法拉利公司备案，直接更换你的名字。这样的话你对于车内饰和外表的颜色，还有座椅的大小都能够调整。”曼苏尔笑着说道。

　　他们联系的时候这件事也是很简单的，那个车主就是想玩玩LaFerrari，到时候没了兴趣儿也会卖掉。不过现在迪拜王室的人过来说了，也无所谓，反正这一倒手也能赚点，还能结识一些王室的人物，也算是不错的买卖。

　　“哇哈哈，我就知道今天是个好日子。”刘云轩兴奋得转了一个圈儿后说道。

　　这一下自己的法拉利五小强算是集齐了。虽然这价格比出厂价都快翻了一番，但自己也认了，最起码这还是新车。

　　查理就在这边，很快的就拟定好了转让的合同，而且刘云轩也直接把全款给打了过去。他有点怕这个迪拜的土豪反悔，到时候自己全款都付了，就是他想反悔也会因为不好意思而放弃的。

　　现在就等着对方跟法拉利公司联系好，再通知自己这边就OK了。

　　从对方传过来的跟法拉利公司签订的合同上看，对于这购买LaFerrari的车主确实有限制。如果你想正常的出售必须得在保有1年以上的时间才能选择出售给指定的经销商。

　　虽然是内饰加上外部的喷漆都是纯黑色的LaFerrari，刘云轩觉得也没有啥改动的必要。都是红色的法拉利，中间来一辆这个黑色的，看着也挺特别的。

　　“估摸着下次我再买法拉利的限量款就不会这么糟心了。”等着所有的手续都办好后，刘云轩笑着说道。

　　这次的艰辛购买之路，可是让他印象深刻，也让花旗银行那边给传来了一份购买LaFerrari的大概标准。那上边花旗银行方面预计的法拉利公司选择客户的标准，不仅仅是严苛那么简单了。

　　钱财方面就不用说了，因为花旗银行列举的第一条稳妥一些的申请购买LaFerrari的资格就是你曾经购买过赛道版的FXX或是599 XX。

　　第二点看似容易却要花费很多的钱财，那就是查理说的那样最少要拥有五辆法拉利。人家还有补充，还要购买最近10年以来法拉利发布的所有新款跑车，包括那些限量版的。这些车中可并不都是你所喜欢的，达到这个标准恐怕也要花费购买LaFerrari两三倍的价格。

　　后边还有个但是，就是你满足了这个条件，只能是让你在申请者当中获得个不错的位置，具体能不能被法拉利公司所认可还是未知。

　　看到这些条件后刘云轩和查理当时就没电了，这才知道当初直接扑到法拉利工厂中是要多小白有多小白。

　　无论这两条中的哪一条，他都差距甚远，当时人家那个销售经理阿雷西欧没把他俩当山炮就不错了。

　　不过现在不同了，以后推出的车款自己的购买标准一下子直线提升了很多，相信法拉利公司总会考虑一下的。因为那五辆车的车主资料已经更新，而这辆LaFerrari也即将更新。

　　“轩子啊，这要是再淘弄到一辆迈凯轮P1的话，你这是要召唤神龙的节奏啊。”胖子笑眯眯的调侃着说道。

　　“大大，真的能召唤出神龙么？”边上跟着小阿福玩着的小芳芳扭过头来好奇的问道。七龙珠的动画片小家伙也是很喜欢看的，要不然当初也不会给大乌龟起名字为龟仙人了。

　　“别听你岩大大胡扯，哪里有什么神龙。”刘云轩白了胖子一眼说道。

　　“怎么没有，你看看，你收集了法拉利的五小强，再加上迈凯轮的P1和保时捷的918 Spyder的话这不就是七辆了么，这要是不召唤个神龙出来白瞎了。”胖子笑着说道。

　　刘云轩一听还真是这样，这也算是够巧合的了，先是五小强，现在又七龙珠，真不知道以后随着自己藏品的增加，还能凑出来什么有趣儿的数字。

　　“哎，这辆LaFerrari都干进去300万美金，也不知道这迈凯轮的P1得干进去多少，估计没个小200万美元的是别想搞定了。”刘云轩叹了口气说道。

　　现在他也算是知道了为啥法拉利对于LaFerrari设置的购买条件这么高了，因为好些人购买这样的旗舰款都是奔着投资使劲儿呢。

　　因为对迈凯轮P1有了兴趣儿，他闲着没事的时候也是上网查了一下。好嘛，这迈凯轮P1的二手车销售的好像比LaFerrari还要早一些，毫无意外的也是卖出了高价，就是在迪拜的一个车行中成交的。

　　虽然法拉利公司审核得这么严格，但相对来说总会有走眼的地方，这个的投资可是比干啥别的买卖都来钱快。而且多存放一些时间的话，要是再撞坏几辆，这车的价格都能跟着直线上升。

　　他也是合计着，以后买车就得买这样的，既能收藏还能升值，到时候没准也能翻着番的升值呢。

　　“回头得让莫斯赶紧的把海岛上的赛道弄好喽，到时候到赛道上好好的耍耍，得多风光。”胖子在边上吧嗒两下嘴说道。

　　赛道好弄，对于莫斯他们来说只要选好了地方有了设计图纸很快就能搞定。到时候这三大神车一起亮相，不说坐上开了，就是看着都让人热血澎湃啊。

　　“你自己在这边慢慢的幻想吧，我可是得上去休息了。回来的时差还没咋倒过来呢，明天还得看春节晚会儿呢。”刘云轩伸了个懒腰说道。

　　他可不是真困了，因为他已经发现自己的母亲瞅自己的眼神有点不对。也是，刚刚花了300万美金买了辆车，这也算是半个败家的行为了，还是赶紧遛吧。


第793章 小酒鬼芳芳

　　第二天早晨起床照例是包饺子看春晚，现如今查理和罗伯特他们对于包饺子也是很在行的，虽然包的慢一些，不过手艺都很不错。

　　“Ray，你怎么这么早就赶过来了，正好一会儿一起跟着吃饺子，蒸的煮的都有。”这第一锅饺子刚刚下锅，Raymond赶了过来。

　　“我也是要回家过春节，就拐个弯先到你这边问候一下，咱们新工艺酿造的酒我打开一桶，可以喝了，我也给带过来一些。”Raymond笑着说道。“不过我想再过一个月的话味道会更好。”

　　因为这是第一次用新葡萄酿造，他在时间上把握的也不是很准确。正好前些日子李大小姐过去就打开了一桶，味道还可以，已经比以往的强了好多，这也给他增加了莫大的信心，对于三月份的品酒会也是有了几分把握。

　　“别急，咋着急回家也不差这一时，到时候直接用飞机送你过去，先把饺子吃了。”刘云轩接过Raymond抱着的酒桶笑着说道。

　　饺子就酒，越喝越有，虽然这红酒配饺子有点不那么对路，不过这可是自家葡萄园酿出来的，大家也都是很期待的。

　　这两年刘云轩也是喝过不少的红酒了，可再也不像原先那样直接开瓶就喝，这醒酒的程序也是必不可少。不过Raymond带过来的是十升的小桶，装了三个大大的玻璃酒缸才算装下。

　　“大大，看着好好喝哦，一会我能跟着喝一点点么？”芳芳趴在酒缸边上看着里边明亮的酒液嘴馋的问道。

　　“可以倒是可以，不过只能喝一点点，要是喝多了，房子又该转喽。”刘云轩打趣儿了一句。反正也是在家里，又是度数不是很高的红酒，让小家伙尝两口的没啥。

　　“安迪，在外边的时候可别让Angela喝酒，不然会有人告你虐待儿童的。”查理笑着说道。

　　“Angela你闻一下，看看感觉香味怎么样。”Raymond轻轻的在酒缸的上空扇动了几下后说道。

　　“好香，好多种香味，现在能喝了么？”芳芳嗅了两下后惊喜的说道。

　　她的小鼻子多灵啊，原本就是闻着酒香，看着酒的颜色鲜亮就想跟着尝一口的。现在经过Raymond这一扇动，整个葡萄酒的香气就全都钻进了她的小鼻子，小芳芳就觉得，这么香香的酒，喝起来也一定很好喝。

　　“Angela还要再等几分钟，那时候才是酒香最浓烈的时候。”Raymond高兴的说道。

　　因为他看到大家也是不住的点头，刚才他这么一扇，不仅仅是小芳芳闻到了，站在她旁边的人也闻到了，都是不住的点头。

　　好的红酒大家也喝过不少，尤其是查理和罗伯特这俩人，外边的应酬多了，有些时候宴请的宾客地位也高，怎么能用普通的红酒来对付。

　　“哟，这酒味道不错，香气挺好，看来明年我也得找Ray指导一下，自己酿点尝尝。”这时候端着饺子过来放下的刘母嗅了两下后说道。

　　饺子尤其是蒸饺，这蒸完了也是有香气的。不过在这饺子的香气中，刘母还是闻到了一丝葡萄酒的香气，让她老人家也是来了兴趣儿。

　　酒醒得也差不多了，刘云轩抱着玻璃缸将红酒依次的倒入到摆了一排的酒杯中。在整个倾倒的过程中，酒香更加的浓烈，刘云轩离得最近，他嗅到了那空间产品搭配后所特有的那一丝幽香。

　　这一下他可是得意开了，看来自己当初也算歪打正着了，并没有因为自己偷偷浇了点空间水而害了这些葡萄酒，要不然罪过大大滴说。

　　原本大家对于饺子都是很期待的，现在大家的目标全都转移到了桌面上的这一排酒杯上，小芳芳更是催促着刘云轩快点给她倒，她都有些等不及了。

　　“好了，就只能给你这么多了，再多了真的怕你醉。”刘云轩给芳芳倒了浅浅的杯底儿后说道。

　　“来来来，大家举杯，一起品尝一下咱们的酿酒大师Ray为我们精心酿造的葡萄酒。”刘云轩放下酒缸后率先拿起了一杯酒邀请着大家说道。

　　其实就是他不邀请，大家伙也是有些等不及了，都是奔着离得最近的酒杯下手。

　　刘云轩捏着酒杯的底脚轻轻的晃动了一下，凑近鼻尖儿再次品味起那浓烈的酒香。大家的动作也都差不多，都迷醉在这迷人的酒香之中。也不对，芳芳有些小例外。这红红的葡萄酒无论是闻着看着都是好好喝的样子，小家伙迫不及待的就灌了一小口。

　　“大大，我喝没了，还能再给我倒点么？”芳芳抿着小嘴儿不好意思的说道。

　　她都有些怀疑，这哪里是酒嘛，就是葡萄汁嘛，虽然有点点酸，可是真好喝啊，就是少了点，两口就喝没了。

　　正在嗅着酒香的刘云轩被芳芳的话语打断，看着小家伙那空空的酒杯，还有那白皙小脸上祈求的小表情。他估摸着小芳芳这小身体也是从小就接受了空间水的改造，这小酒量看样还不错，就又给芳芳倒了小半杯。

　　满足了芳芳的小要求后，刘云轩才有时间品尝了一口。非常的赞，酒液散发出纯净又复杂的香气，随着舌尖的挑动，红酒在口腔中各个味觉感应区发生作用。小口、小口的吞下后，余香浓郁芬芳，口香持久挥之不去。

　　“Ray恭喜你，终于成功了，在将来的品酒会上，咱们的酒一定会获得非常好的名次的。”刘云轩闭目回味了一番后对着Raymond说道。

　　“现在的口感还差一些，时间再长点儿的话，口感会更加的饱满。其实现在我对于咱们手工酿造的那些更加的期待，我想我们应该再延长一下在新桶中的贮存时间。”Raymond说道。

　　要不是因为这次的红酒口感太好，他也不会赶着这时候来到牧场这边了。有了喜悦的收获自然要跟好友们分享，而且他也知道刘云轩虽然平时不是特别的管事儿，对于红酒这边也是挺在乎的。

　　“行，多放些日子就多放些日子吧，反正咱们也不着急卖，有这些新世界工艺酿造的红酒能够满足餐厅的使用就够了。”刘云轩点了点头说道。

　　老世界工艺的酒特殊之处就在于每个年份的口感都不同，谁知道明年的天气状况会如何，会不会有今年这么好的葡萄品质，自己也不能贪一时之快就把那些老世界工艺酿的酒给糟蹋了。

　　“Ray，等着灌装的时候给我来一箱，这样美味的葡萄酒，要与家人一起品尝。”罗伯特罕有的开口说道。

　　平时这哥们对于这些物质方面的东西可都不咋在乎，今天竟然直接开口讨要，足以证明这红酒的口味确实不错。

　　“大大，还能再给我点么？一点点就行。”芳芳举着酒杯继续跟刘云轩讨要。

　　“可不敢再给你喝了，你一会看看镜子吧，你的脸都成小红苹果了。”刘云轩这次可是坚决不允许了。

　　现在小芳芳的小脸蛋可是红彤彤的，毕竟她还是个孩子，这红酒她都是当着饮料喝呢。

　　“好了，小芳芳你可别喝了，快点来吃饺子吧，有你最爱吃的三鲜馅的。大家也别光顾着喝酒了，快点吃饺子吧，一会儿该凉了。”刘母招呼着大家说道。

　　这吃饺子也得趁热吃才香，刚才品尝红酒已经耽误了一些功夫，再不吃就该凉了。

　　热乎乎的饺子，蘸着香醋与蒜酱吃到嘴里也是浓香四溢，吃几个饺子，再喝一口红酒，倒也别有一番滋味。

　　“大大，这个饺子今天怎么这么滑啊，都夹不到。”芳芳皱着小眉头盯着盘子中的饺子说道。

　　刘云轩一看哪里是饺子滑啊，是这小家伙有点喝多了，手使不上力，筷子老打滑呢。

　　“看你，竟跟孩子瞎闹，都让芳芳喝多了。”刘母看着小芳芳费力夹着饺子的样子又盯着刘云轩没好气的说道。

　　“奶奶，芳芳没有喝多哦，芳芳没有醉酒，还能再喝呢。”听到自己的奶奶说自己喝多了，芳芳赶忙的辩解着。

　　“是，你是没喝多，你也不看看你那眼睛都快睁不开了。”刘母又看着小酒鬼芳芳无奈的说道。

　　“嘿嘿，我给芳芳按摩一下就好了。”刘云轩有些不好意思的说道。

　　不管咋说，害得芳芳醉酒的也是自己。自己还是帮着芳芳疏通一下吧，要不然这小家伙一会都该耍酒疯了。

　　芳芳确实是醉了，刘云轩给她按摩的时候她都不老实，要么格格的笑，要么就吵着还要喝酒。这醉酒的小模样可是给大家逗得不行，彭丽都拿着手机给她拍下来了，省得以后小丫头再偷偷喝酒。

　　“大大，一会要是芳芳再喝酒的话，是不是还可以多喝一些？”等着按摩完小丫头的酒也醒了，不过小丫头可没有记性，还惦记着喝酒呢。

　　“你啊，一会吃完饭先洗个澡吧，满身的红酒味，不知道的还以为你掉酒桶里去了呢。”刘云轩点着小芳芳的鼻尖说道。

　　芳芳提起胳膊低头闻了一下，满满的红酒香味。不过小丫头觉得香香的，才不要去洗澡呢。


第794章 赛道初体验

　　十升的红酒看着不少，架不住人多啊。别看是大早晨的，谁也不客气，这脸都喝得红扑扑的。

　　Raymond在这边也没呆太久，就乘坐着飞机离开了。他那也是个大家族，家里可是还有一大帮人等着呢，而且这次回去也带了酒，就是要向家人证明一下自己。

　　“安迪，看来得提前恭喜你了，现在你的好运气好像又回来了。”查理窝在宣软的沙发中抽着雪茄笑着说道。

　　以前的时候大家就都觉得刘云轩的运气那是无可匹敌的，不过后来出了一系列的事情大家就觉得他的运气掉了好多人品。不过这两天的事情大家再次对他有了足够的信心。LaFerrari搞定了，P1不会远，现在Raymond酿造的葡萄酒貌似也非常的赞啊。

　　“哈哈，这可不是我的运气好，应该说是曼苏尔是我的幸运星才对。”刘云轩摆了摆手谦虚的说道。

　　“老板，保时捷技术部的人给您打来了电话，让您可以到他们的官网上选配或是直接到他们在亚特兰大的总部选购。”杰克笑容满面的走过来说道。

　　他心里也是美滋滋的，跟着老板出去玩了这么一圈儿，买了艘超级游艇，现在更是收集了三大神车，如果将来消息传出去，想必自己的老板也是一位传奇人物了。

　　“他们在亚特兰大有总部？”刘云轩好奇的问道。

　　来美国生活了这么久了，看到卖保时捷、法拉利、兰博基尼这类超跑的店倒是挺多的，还真没想到他们也在这边有总部呢。不过想想也是，这些超级跑车在销售的时候也是以区域划分，北美这边有总部也是正常的。

　　“是的，他们在亚特兰大也正在建设新的总部，在加州也有体验中心正在施工。”杰克点了点头说道。

　　“怎么样，你们谁有兴趣没有，跟我一起去亚特兰大溜达溜达？”刘云轩看着大家笑着问道。

　　“估计也就我和查理能陪着你转悠转悠吧，顶多再算上云海。”胖子四周打量了一下后笑着说道。

　　这些人里边也就他们几个爱好超跑，要说真正的爱好还得是查理，胖子也就凑个热闹。

　　“好吧，反正我闲着也没什么事情，跟着你们一起转一圈儿去。”刘云海笑着说道。

　　他现在对于车子来说真的没有啥兴趣了，昨天也是好奇之下才跟着胖子一起开着法拉利疯了一会儿。不过上次去阿斯顿马丁工厂的印象挺深的，他也想着去看看这个同样属于传奇超跑的保时捷体验中心看看。

　　刘云轩可没敢招呼上蜜雪儿她们，现在自己的母亲跟小阿福玩得很开心，这要是再把小阿福带走，估计自己的老妈能直接开启狂暴模式。

　　两个小时的航程说说聊聊的也就过去了，落地后直接乘坐花旗银行给安排的公务车赶奔保时捷的体验中心。

　　“别说，这有黑卡就是舒服啊，去哪里都有人帮着提供车辆，要是咱们自己过去还得租车可是够麻烦，而且这租到的还不定是啥样的车。”坐在车中胖子感慨的说道。

　　“花旗银行的网店很密集，遍布美国各地，对于他们来说提供这样的服务一点都不费事，却能多赚不少钱呢。”刘云轩笑着说道。“估计这个月我的信用卡账单上会有好多的数字啦。”

　　世界上哪里有免费的午餐，给你提供了这么舒适、这么给力的服务，你当然要用不菲的美金来结算。这种出行方面的服务还算差一些，那份LaFerrari的车主名单，还有寻找迈凯轮P1的任务，这两项的费用相对来说就会稍高一些了。

　　“老板，法拉利公司也给您来电话了，邀请您去他们在新泽西州的概念店面谈。”这时候杰克接完了电话后又过来汇报。

　　“看来那位迪拜车主处理的也挺快，这样吧，你跟他约一下下午咱们过去。”刘云轩想了一下后说道。

　　他个人来讲对于保时捷918 Spyder仅是凑个数，最中意的还是法拉利LaFerrari，如果要是早接到法拉利公司的电话肯定会先赶到那边去。

　　“安迪先生，欢迎您来到我们保时捷北美总部，我是保时捷北美公司的CEO，您称呼我Joe就可以了。”等刘云轩他们抵达保时捷亚特兰大体验中心后Joe热情的说道。

　　“Joe您好，这可是我选购的第一辆保时捷车款，真的很期待。”刘云轩笑着说道。

　　虽然他想着快些赶到法拉利那边去，不过并不证明人家保时捷的车不行，只是自己接触的比较少而已。

　　像这样的车款根本没啥个性化订制的东西，刘云轩选了白色的车身，黑色的内饰，又选了一款自己坐着比较舒服的座椅就完事了，本来他对这方面的讲究就不是很多。

　　“安迪先生，如果您有兴趣的话可以到我们的赛道上体验一下别的车款。”等刘云轩选购结束后Joe笑着邀请道。

　　给他的感觉，这位新任918 Spyder的车主好像对车并不是怎么感兴趣儿的存在，他哪里知道刘云轩的心理还惦记着LaFerrari呢。

　　“这倒是很不错，我还没有在真正的赛道上跑过呢。”听到上赛道上跑，刘云轩倒是来了兴趣儿。他想着，如果在赛道的直线上将油门踩到底，那种感觉应该很爽吧。

　　因为他们以前都没有在赛道上跑过，所以出于安全方面考虑，不仅仅穿上了厚实的防护服，还接受了一下简单的培训。

　　刘云轩选择的是盛极一时的保时捷911作为体验车款，等真正的坐进车中，缓缓的开到起始点，看着前方那信号灯不停变化的时候，刘云轩觉得自己HOLD不住了。

　　他觉得自己的肾上腺素在急速的分泌着，双手抓着的方向盘也是死死的，这种紧张的情绪他可是好久好久都没有体验过了。

　　因为他们都是新手，Joe给他们安排的赛道是那种落差比较小，弯道也不是特别多的那种，要不然他都有些担心这帮家伙到时候能不能顺利的入弯。

　　虽然说这是在赛道上跑，几个人也没有真正的将油门踩进邮箱中狂飙到底。自己有几斤几两心里还是知道的，只是在跑直线的时候才彻底发挥出了跑车的速度。哪怕是这样，跑了两圈儿下来后，刘云轩他们也是直呼过瘾。

　　“轩子，赶紧的让莫斯他们修赛道。这跑起来可忒过瘾了，以后有啥烦心事儿的时候，到赛道上跑两圈，一切的不爽都能给跑掉。”跑完了后胖子一边抹汗一边说道。

　　“是啊，安迪，一定要让莫斯他们提前给赛道弄出来，早一天落成，咱们也多一个玩的地方。”查理也是在边上催促的说道。

　　“你们两个催命鬼啊，再忙也得等着今天忙活完的啊，那赛道的设计不得找人做么？咱们随便的画个圈儿也不成啊。”刘云轩摘下头盔看着两人没好气的说道。

　　这俩急脾气，难道自己就不想快些有赛道么？那也不是着急的事儿啊。莫斯他们只能够保证工程质量，设计赛道他们可不是专业人员，乔伊也不行。

　　“安迪先生，感觉怎么样？”这时候Joe从远处走来笑着问道。他可是非常的有信心征服刘云轩他们，即使是再冷淡的人，高速奔驰下来都会变得狂野。

　　“非常的棒，我的这些朋友们玩得很开心。”刘云轩笑着夸赞道。

　　“安迪先生，对于您购买的918 Spyder您还有什么别的要求么？”Joe接着问道。现在合同都已经准备好了，如果刘云轩没有什么特别的要求就可以直接签订了。

　　“这样吧，因为你们的车子生产的比较多，我决定选购最后一辆下线的918 Spyder，而且我想选购那款赛道版的可以么？”刘云轩笑着问道。

　　以前自己选购车子都是选前边的，不过这款车的产量真的是太多了，现在不管这些车能销售出去多少，自己打定心思就要最后一辆了。

　　“OK，安迪先生这个没有任何的问题。”Joe笑着说道。他现在倒是觉得刘云轩真的挺特殊的，绝对的有钱人，也是比较另类的有钱人。

　　“安迪先生，其实您平时对于这些车辆信息不是很留意，我们还有一款911 Turbo S特别版，同样是只生产918台。是专门为918 Spyder车主订制的，只有918 Spyder的车主才能购买。”等着签署完合同后，Joe笑眯眯的介绍道。

　　其实这就是保时捷公司为了刺激广大豪车爱好者的购买欲所推出的捆绑销售，现在的销售状况看来还是很不错的。最主要的是刚刚刘云轩所选择试驾的就是911车款。

　　“Joe，你们公司可真是会做生意，这款车是什么价格的？”刘云轩笑着问道。

　　“她有两个版本，一个是Coupe版，美国售价160700美元，敞篷版售价172100美元。”Joe介绍道。

　　“好吧，给我订一辆敞篷版的吧，要求与那辆918 Spyder相同。”刘云轩点了点头说道。这车也不贵，还不到20万美元，与最近购买的这些车辆相比来说只是小儿科。

　　看到刘云轩这么爽快的答应下来，甚至连车的具体配置都没有过问，Joe不禁感叹，要是像刘云轩这样的客户再多一些，上一款卡拉雷GT即使遇到了美国新法规的制约也能够销售到原定的数量。


第795章 有钱、任性一把（一）

　　“安迪，如果有来生我决定做一名汽车促销人员，只要把你守住就好了。”在保时捷体验中心享用了午餐后飞往新泽西州法拉利概念店的途中查理感慨的说道。

　　“反正也是收藏来用，算是给918 Spyder做个伴吧。”刘云轩无所谓的说道。

　　对于自己现在的身家来说，20万美元真的不算个事儿。他都不知道这种心态是从什么时候开始的，好像是自打自己购买了飞机以后，对于钱财是越来越不在乎了。

　　新泽西州的天气可没有那边那么好了，天空中飘着细雨还夹杂着点点雪花，温度也比较低，几人下飞机后都很自觉的拉紧了衣领。

　　“这边离着纽约这么近，晚上咱们应该到餐厅里用餐然后再返回牧场。”胖子提议到。

　　上次享用爱德华的手艺还是在电影上映的时候，这好些日子没尝到了反倒有些想念。

　　“行，咱们过去吧，正好我也跟爱德华说一下咱们自己的葡萄酒就要上市了，再采购的时候可以减少别的品牌采购量了。”刘云轩点了点头说道。

　　新泽西州本就不是很大，乘车没多久就来到了设置在韦恩拉斯维加斯酒店一楼的法拉利北美首家概念店。等刘云轩他们报上名字后，工作人员直接将他们引领进了会议室。

　　“安迪先生，您好，我是范艾闻，原大中华区总裁，即将接任北美区CEO的职务，认识您很高兴。”等候在会议室中的范艾闻站起身来笑着说道。

　　“我看应该说荣幸的是我们，能够受到未来北美区CEO的亲自等候，一般的人恐怕没有这个待遇。”刘云轩同样热情的说道。

　　今天貌似很不错的样子，去保时捷接待自己的也是CEO，看来这两家公司做得这么大，在细节方面做得也很好。

　　“安迪先生，恐怕您可能不知道，因为您的事情，我们都差点召开董事会讨论了。”等着大家坐下后范爱闻笑着说道。

　　“哦？是因为车主的变更么？”刘云轩好奇的问道。

　　他知道车主变更可能会有一些麻烦，不过没想到竟然会闹得这么大，最主要的是法拉利公司还同意了。

　　“其实作为我们公司来讲，原则上是不允许这样的情况出现的。”范艾闻开口说道。

　　刘云轩点了点头，LaFerrari购买的资格那么苛刻，如果这随便的变更都可以，那还不成了笑话。

　　“不过我们也仔细的对您进行了一下评估，一致认为您将是我们最忠实的客户之一，所以才会同意下来。但还要请您签署一份保密协议，希望您能理解。”范艾闻又接着说道。

　　“如果将来有官方的消息发布，我们还是会公布原车主的名字，这件事情已经与他协商好了，到时候这辆LaFerrari的配额走的还是他们那边的配额，只不过您可以在美国提车。”

　　他还没有上任就直接赶了过来，就是想见见刘云轩到底是什么样的人，怎么会有这么大的能量让法拉利公司改变决定。

　　刘云轩的名字在法拉利的高层确实传遍了，包括他紧急购买法拉利车辆，奔赴法拉利工厂的事情都摆放在法拉利高层的案头。

　　主要是这个事情太大了。刘云轩是新兴的富豪，还是非常有潜力的富豪，花旗银行黑卡持有者。通过他高价购买法拉利车辆的事情也能反映出他是真正的收藏来用，对于公司来说是非常不错的顾客，值得公司全力培养。

　　再者说即使公司不同意，人家也能在交付后私下交易，所以大家才决定与其这样，还不如提前联络一下感情，将其培养为法拉利最忠实的铁杆。

　　其实在他们讨论的时候范艾闻也是发表了自己的意见的，他就认为可以做一下订单的变更。在大中华区工作了那么久，可是知道现在华夏的土豪们那强大的购买力有多强悍。

　　不过这件事情也确实如刘云轩所考虑的那样，一定要隐秘的进行。如果让外界知道了，恐怕法拉利公司的信誉问题将会受到严格的考验。

　　而他之所以感兴趣的原因也是因为刘云轩这个人，自己即将接手北美的业务，在不久就会推出的一些限量版跑车上完全可以再跟他争取一下。

　　法拉利限量版是不愁卖，可在客户的甄选上也确实很有难度，他们现在可不希望以后再有类似刘云轩这样的事情发生。

　　“其实这件事情上完全是我给大家都造成了困扰，只是我太喜欢这部车了，如果不能拥有它，恐怕我都会睡不着觉。”刘云轩抱歉的说道。

　　他也有自己的考虑。自己将来不还得买法拉利的限量款跑车么，到时候要是因为这次的事情降低了自己在法拉利公司的评分，那可是得不偿失了，还不如老老实实的等着买二手的了。

　　“老板，范艾闻先生，抱歉，我需要出去接一下电话。”杰克从包里拿出手机看了一下后说道。

　　刘云轩点了点头，他知道这个电话应该挺重要的，要不然杰克不会做出这么失礼的举动来。

　　“安迪先生，在今年的十月份我们为了庆祝法拉利登陆美国60周年会有个庆典活动，到时候还希望您能带着您的爱车一起参加。”等杰克出去后范艾闻开口说道。

　　刘云轩手中的法拉利车款虽然不是特别的多，但都很有代表性，到时候也能给庆典增色不少。

　　“我是不是可以理解成到时候我订购的这辆LaFerrari也能交付给我了？”刘云轩笑着问道。

　　原车主的交车时间是在今年的七月份，他不知道因为自己的行为是否会耽误了交车的时间。

　　“安迪先生，时间上是没有问题的，不过我们希望您能尽量晚一些提车。因为首辆交付给美国这边的日期是今年的七月九号，如果您提车太早的话恐怕会引起外界的‘误会’。”范艾闻隐晦的说道。

　　“当然了，因为您将来会参加我们的庆典活动，我们会对您名下现有的法拉利车辆做一次免费的保养维护，您的那辆288 GTO的年纪也挺大了。”范艾闻又补充了一句。

　　“OK，没问题，我可以在十月份的时候过来提车，想必那时候应该没有多少人会关注这个事情了。”刘云轩点点头说道。这也算是一个交换条件了，反正今年自己的事情也多，既然能够买到自己就知足了，为了给自己加分，自己就大肚一些晚些提又如何。

　　“谢谢您安迪先生，我就知道，与您聊天是非常愉快的事情。”范艾闻高兴的说道。

　　如今这件改车主事情的所有隐患算是都消除了，这样即使自己将来运作美国这边的市场也不会有什么麻烦。

　　“哦对了，你们不是即将发售一款California T么，我想直接订购一辆，因为等你们发售的时候我可能回不再美国这边。”刘云轩笑着说道。

　　这是要送给蜜雪儿的，包括今天订购的那辆911 Toube S特别版，之所以现在就提出来购买的意向，还是为了跟范艾闻交好。

　　“这当然没有问题，到时候这款车会第一时间交付到您的手上，只不过现在这款车的售价还没有确定下来，合同上无法明确标注，预计在19万美元左右。”范艾闻笑着说道。

　　他知道对于刘云轩这种土豪来说，这都是小钱儿，虽然现在还没有确定销售价格和交货日期，不过这些都可以在合同上标注。反正这个又不是那种限量生产的，没有什么竞争的压力。

　　自己现在也只是接到董事会内部的消息即将接掌北美这边的业务，现在倒也算是开门红了。

　　跟在保时捷那边走的程序差不多，只不过在这边简化了好多的程序，只是调整了一下座椅的尺寸，与原车主相比，刘云轩的腿还是长一些的，也没有原车主那么胖。

　　剩下的事情就更简单了，合约范艾闻已经准备好了，包括保密的附属合约，刘云轩都是爽快的签字。

　　“老板，花旗银行那边有消息了。”杰克从外边回来后趁着签订完新合约聊天停歇的空档小声的跟刘云轩说道。

　　“哦，说说，他们找到了？”刘云轩双眼放光的说道。

　　难道今天真的是自己的幸运日不成，现在三大神车搞定了俩了，这最后一款难道也能在今天搞定不成？所以他这激动之下说话的声音就稍稍的大了那么一些，一下子吸引了大家的注意。

　　杰克一看大家伙儿反正都已经注意到了这边，虽然这是在法拉利的地盘，貌似谈论一下买迈凯轮P1应该也没啥事儿。

　　“老板，花旗银行那边传达过来的消息是，在荷兰过两个月将会有两辆迈凯轮P1出售，一辆是冰霜银，一辆是珍珠白，行驶里程数都没有超过500公里，预测将来的售价都是180万欧元。”杰克回答道。

　　这一下不仅仅是刘云轩听得愣住了，听到这个消息的人都愣住了。迈凯轮P1可是这三款车中生产数量最少的，才375辆啊，而且这前不久就拍卖了一辆了，这一下子又出来俩？


第796章 有钱、任性一把（二）

　　如果这要不是花旗银行给提供的消息，刘云轩一定会觉得这是在开玩笑，而且那不到500公里的行程也预示着这就是原车主投资来用的，接车开了两圈体验一下，就等着囤货卖了。

　　不过刘云轩也是想到了一个发笔小财的机会，是不是可以给这两辆迈凯轮P1全部搞定呢？现在人们都这么痴狂了，这要是留个十几二十年的，是不是能再翻个几番？就是不能升值那么多，自己有两辆迈凯轮P1，开一辆再拖一辆，貌似也很不错的样子嘛。

　　刘云轩这想着想着心里可就乐开了花，嘴角咧开的也有点大。

　　“老板，这个事情您看给花旗银行那边什么答复？”杰克等了一会儿看到自己的老板没有反应，却有了些痴呆的表现，这才轻声的再次询问。

　　“哦，这个，留下，都留下，让花旗银行提前跟那边联系一下，他们不是卖180万欧元么，能省就省点，省不下也没事，全都买。”刘云轩回过神来后兴奋的说道。

　　“老板，真的要全都买下？”杰克有些吃惊的问道。

　　“是的，全都买下，万一蜜雪儿也喜欢呢，到时候我们俩就能一起开着玩了。”刘云轩笑着说道。

　　得到刘云轩肯定的答复，杰克又赶忙到外边联系花旗银行那边，让他们快些的将这件事情搞定。因为他也看出来自己的老板对于能够同时购买两辆迈凯轮P1的事情很兴奋，生怕这个事情拖得时间长了再有变化。

　　“轩子，纯爷们、给力，赶紧的修赛道，等这两辆车整过来咱们就到赛道上飚两圈儿去。”胖子也是兴奋的用力的拍着刘云轩的肩膀说道。

　　胖子很高兴，如今自己也有土豪兄弟啦，瞧见没，就这么任性，买就买俩。到时候兄弟们一起把车排开，都坐到车顶上来张合影，多爽。

　　边上的范艾闻可是亲眼的目睹了事情的整个过程，土豪就是土豪，对于刘云轩这段时间购车所花的钱他也能大概的估计出来个数字，最少一千多万没金没跑了。

　　他是大中华区的CEO，虽然胖子刚才说的是华夏语，他也听明白了大概的意思。这人家是又要搞自己的私人赛道玩啊。自己认识很多的富豪车主，可也没看到有多少为了玩车自己修赛道的。

　　“安迪先生，如果您想修建赛道的话，我想我们公司倒是可以帮您提供一些帮助。您选购了我们公司这么多的车款，我们可以让公司的技术部帮您设计一条赛道。”范艾闻沉吟了一会儿后说道。

　　“这倒是真的很感谢您了，我们在这方面还真没有什么人脉。法拉利车队在国际赛事上获得了那么多的荣誉，我想在赛道技术上的积累一定非常的雄厚。”刘云轩高兴的说道。

　　这是想瞌睡遇到了枕头，这些大车队在这方面的人才可是很多。而且到时候也可以让他们顺便的给弄出维修车间之类的。搞出来赛道就得是那么回事，将来车辆的保养维护自己就得聘人了，总不能没事老用船往岛外拉啊，那可太费事了。

　　“不知道您今天晚上有没有时间，我想邀请您到我的餐厅中用餐，距离不是很远，就在纽约。”刘云轩适时的发出了邀请。

　　范艾闻既然能够示好，自己也得做出回应来，反正这上边对自己来说可是只有好处没有坏处。现在自己算是结识了法拉利和保时捷的高层了，如果将来再结识一些超跑厂家的高层，那么他们再推出限量款的车想必自己购买的时候能更轻松一些。

　　对于刘云轩的邀请范艾闻也是欣然应邀，自己现在还不是正牌的北美区CEO呢，估计正式接手的时间会在今年的下半年，今天只是因为对刘云轩感兴趣才过来看看的。

　　这边只是法拉利的概念店，展示车款、展示技术，可没有赛道让刘云轩他们跑着玩，大家也没有过多的停留。

　　新泽西州是美国第四小的州，跟纽约州相邻，这里距离曼哈顿也不过20来公里的路程，坐在车上说说聊聊的也就来到了餐厅中。

　　“爱德华给你介绍一下，这位是范艾闻，以后将执掌法拉利北美区。”刘云轩给两人互相介绍到。

　　范艾闻将来接手了这边的工作以后，最主要的工作区域就是美国这边。离着这么近，以后他要是有什么需要招待的可以到自己的店里来嘛，他也方便，还能帮着自己的店面做一些推广。

　　“安迪先生真的没有想到这家店面竟然是您投资的，这段时间可是有好些朋友给我推荐了这里呢。”跟爱德华互相问候完范艾闻感慨的说道。

　　“哈哈，这倒是巧了，今天你可一定要好好的品尝一下爱德华的厨艺。”刘云轩高兴的说道。还真是够巧了，而且也因为这个原因，大家觉得互相也亲近了好多。

　　“有些遗憾，要是今天再有点我们酒庄的红酒就更好了，不过也不要急，再过一个月左右我们酒庄的红酒就能在这里销售了。”都坐下后刘云轩笑着说道。

　　“老板，咱们的红酒这么快就要酿好了？”爱德华惊喜的问道。

　　现在还没有到晚餐的高峰期，店内的客人不是很多，爱德华也有时间能陪着大家一起聊一会儿。

　　“是啊，今天上午Raymond给牧场那边送过去了一小桶，味道很不错，被我们贪嘴都给喝掉了。这次过来也是想通知你一下，让你有个准备，将来别的品牌红酒采购上可以减少一些了。”刘云轩点了点头说道。

　　听到刘云轩确定的话语爱德华很高兴，虽然他还没有品尝过那些红酒，既然刘云轩说口感不多，那就差不了，绝对会保持着牧场出产的优良品质。

　　高兴的爱德华没有陪大家聊太多时间，亲自做了几样拿手菜给大家品尝。第一次过来这边的范艾闻吃得是赞不绝口。

　　“范艾闻先生，在美国这边会停留多久？如果时间长的话你也可以到我的牧场中做客。”吃喝了一会儿后刘云轩再次发出了邀请。

　　这也是他一贯的原则，只要认为可交的朋友，都会邀请他们到自己的牧场中做客。因为这样双方的交情也能更深厚一些。

　　“安迪先生，谢谢您的邀请，恐怕短时间内是没有那么充裕的时间了。”范艾闻摇了摇头说道，“我现在还主理着大中华区的事务，今年在华夏还有车展，六月份还有我们法拉利的赛道日嘉年华。”

　　“这倒是不错，如果到时候我也在华夏，倒是可以考虑过去玩一下。”刘云轩笑着说道。

　　他知道这个法拉利赛道日嘉年华，这可以说是法拉利为车主和车迷们举办的最隆重的年度盛世，很受法拉利车主和车迷们的欢迎。

　　“安迪先生，在今年我们公司还会推出两款限量车型，如果您要是喜欢的话可是要多加留意一些了。”享用完正餐，品尝着甜点的时候范艾闻笑着说道。

　　“哦？这么快又有新的限量款推出？你觉得我现在有资格购买吗？会符合你们的选择标准么？”刘云轩一听到这个消息，整个人都跟打了鸡血一样。

　　最近他满脑子的都是车、车、车，现在听到法拉利又推出了限量款的，而且还是范艾闻提出来的，肯定不是那种普通的限量款。

　　“一款是为了纪念法拉利登陆美国60周年打造的F60 America专供北美，限量10台，售价320万美元。一款是FXX K这款是LaFerrari的赛道版车型，只针对LaFerrari车主销售，限量32台，250万美元。”范艾闻笑着说道。

　　他不知道为什么，跟刘云轩接触开始的时候仅是因为兴趣儿，可随着深入的接触下来以后，他觉得刘云轩这个人很不错。无论是聊天还是谈事情，让人感觉很舒服、很放松。所以也是借着这个机会提前向他透露一下，让他有个准备。

　　从购买LaFerrari这件事上就看出来，刘云轩还真是有些任性的，反正卖谁都是卖，如果能卖给刘云轩这样的铁杆土豪，将来也能加强双方的紧密联系。

　　“买、买，都买下。”刘云轩一听这限量的台数，再次HOLD不住了，一款是限量10台，一款是限量32台，这个竞争可是太激烈了。虽然这个价格都不便宜，不过自己这两天已经任性好几次了，就再任性一把吧。

　　“杰克，你随时留意着法拉利官方的动向。”刘云轩对杰克吩咐到，然后又看向范艾闻，“到时候还请您也帮我争取一些分数。”

　　既然范艾闻提出来了，想必将来在这两款车的选购上多少能说上一些话，而且限量10台的F60 America还是只在北美销售的，他这个即将接管北美区的人肯定有一定的话语权。

　　“安迪先生，您也不用这么着急，现在时间还早，我们还没有对意向客户发出邀请。而且以您目前的条件来看，应该没有什么问题的。”范艾闻笑着说道。

　　刘云轩那不做作的急切样子，反倒让他更有好感，他觉得刘云轩这个人很“真”。而且他也想着要是将来竞争过于激烈的话，确实可以帮刘云轩一下。


第797章 小公司也能造超跑

　　花钱，尤其是大笔的花钱是一个什么样的感觉呢？如果你现在问刘云轩，他一定会告诉你，爽、很爽。

　　光今天一天的时间，购买了两辆保时捷的超跑，一辆法拉利的超跑，两辆迈凯轮的旗舰款，也算是预订了法拉利另外要推出的两款超级限量超跑。不算上这两辆还在未知数的，今天买车就花出去了500多万美元。

　　如果要是这几天买的车全算上，再算上法拉利即将推出的那两款，就花出去了2000多万美金。

　　如果时间再往前推一些，从意大利之行开始算起到现在，这么短的时间内，刘云轩就花出去了快1.5亿美金。所以他是真的很爽，爽得在回去的飞机上，一直都在兴奋的哼着歌。

　　“查理，你是美国人，你说说，轩子是不是超跑界的收藏第一人了？”胖子捅了捅坐在他身边的查理问道。

　　“如果不算上那些老爷车，从近年发售超跑的稀有度上，安迪应该差不多能算上第一人了。要是从总价值或是数量上来看，还差一些。”查理摇了摇头说道。

　　“我去，这还不算上收藏第一人啊，我以为他现在十多辆，有那么多的旗舰车款已经算可以了呢。”胖子惊讶的说道。

　　“其实确实算不错了，主要是美国这里超跑并不贵，那些普通款的，十来万美金就差不多了，所以有些人收藏的就比较多。不过等将来曼苏尔殿下帮安迪在迪拜搜罗一些车回来后，想必这数量第一人的位置，安迪能坐稳了。”查理笑着说道。

　　“嘿嘿，不管咋说，咱家轩子也是收集了七龙珠，有颗龙珠还是双胞胎，这好歹也能召唤神龙了。”胖子喜滋滋的说道。

　　“召唤神龙？有点难。我选的那辆保时捷918 Spyder是要最后一辆下线的，他们现在还没有售罄呢，也许我的车交车要到明年年底左右了。”听着俩人聊天的刘云轩插言说道。

　　“嘿嘿，轩子啊，你看是不是尽快的把这些超跑全都运岛上去啊，到时候等赛道弄好了，我好上去玩一玩。”胖子贼兮兮的笑着说道。

　　跟范艾闻分别的时候，人家也是说了，明天就会让法拉利公司的技术部门联系刘云轩，好根据他的要求设计赛道。

　　这活儿不难，对于那些人来说手拿把掐的，等莫斯他们提供出适合建设的地方，几天的时间就能将图纸给搞出来，建造的话那也是很快的。

　　现在海岛上刘云轩私人建筑的施工基本上算完事了，莫斯的工程队都在忙着旅游区的建筑呢，到时候分出来一些工人，就能将赛道弄得妥妥的。

　　“既然你这么心急，将来这赛道建设的所有事情就都交给你负责吧。反正开建的时候估计我也在华夏呢，有啥事我也不用跟着操心了。”刘云轩再次开始抓壮丁。

　　这次可不是乱抓，以后的保健品工厂将会在美国的加利福尼亚州建设，那边离着塞拉尔沃岛不远，到时候胖子来回的也方便。

　　“轩子，你就加油赚钱、加油买车吧，到时候咱们就能换着开了。”胖子起身来到刘云轩的跟前拍了拍他的肩膀说道。

　　“有些车也就是看看，对它们的兴趣儿我还是真不大，不过说起来，这跑车也就是意大利、法国、英国、德国，好像也没有啥别的国家有了吧？”刘云轩疑惑的问道。

　　自己购买的这些超跑中，都是这几个国家的，虽然自己以前对于超跑不是很了解，但好像还没有听说过别的国家有什么知名的品牌呢。

　　“安迪，其实在美国也有的，SSC，他们推出的跑车速度可是能超越你的那辆布加迪威龙16.4 Grand Sport，只不过他们公司的实力小，推出的两款车虽然数量都不是很多，但一直都没有交付。”查理笑着说道。

　　“还有黎巴嫩W Motors公司生产了全球限量七辆的Lykan Hypersport以340万美元的价格荣登售价第一位的超跑。这两家都不是特别大的公司，不过这两款跑车也很赞的。”

　　“有点意思，杰克你记一下，明天跟这两家公司联系一下，如果他们要是还没有卖光的话，咱们搞两辆。”刘云轩摸着下巴说道。

　　他的强迫症又犯了，这两款车真应该是现阶段全球最贵和全球最快的代表了。以前的时候自己一直以为曼苏尔送给自己的那辆布加迪是最快的了呢，没想到竟然还有更快的存在。管他大公司还是小公司呢，有杀错不放过。

　　也许正因为是小公司生产的，没有别的大品牌那样有序的传承，自己还真可能搞到两辆，不用像购买LaFerrari那样费力。

　　人家别人收藏的都是某个品牌或是某几款稀少的跑车，自己的收藏可是暴发户式的收藏，只不过是主打法拉利而已。

　　以前的时候他就琢磨着给自己培养些什么样的爱好，那艺术类的自己玩不来，琴棋书画自己是样样不行。如今他总算是找到了目标，就收藏超跑了。

　　“轩子，你真要买啊？”胖子在边上有些吃惊的说道。刚才他也是瞎胡闹，想着起起哄，哪成想现在刘云轩听到消息后竟然还真动了心思。

　　“是啊，不仅仅这辆车要买，各个大品牌的，有代表性的车子都要搞一辆。”刘云轩点点头说道，“对了，杰克，你帮我想着点，回去的时候跟CRN那边说一下，咱们的游艇上要留出来一部大型SUV的空间来，将来跟蜜雪儿旅游的时候还是开咱们自己的车子。”

　　他心目中已经有了合适的车款，那就是曼苏尔送给芳芳的那辆怪兽级别的骑士十五世。以前的时候自己会觉得这款车很贵，可是跟最近自己买的这些车相比，也不算啥。至于技术上的困难还是让CRN考虑吧，实在不行再说。

　　“安迪，我想你出售小马驹的钱现在也快花得差不多了吧。”查理笑着问道。

　　小马驹卖了4000万美元，购买跑车，再加上游艇的定金，再加上现在让杰克帮着购买别的品牌代表车款的价钱，基本上这4000万美元都打不住了。

　　“嘿嘿，花了再去赚嘛。”刘云轩笑着说道，“再过段时间电影票房那边的分红也该出来了，够花，够花。”

　　这钱来的快，花得更快，得亏现在自己也是有些杂七杂八的收入，要不然还真不够支撑的。

　　胖子吧嗒吧嗒嘴，心想这轩子现在可真是土豪了，游艇过百米，买车成批量，都不知道以后这要是他再多有些钱还会买点啥。

　　“我都跟你们说过，以后每个人都培养一下自己的乐趣儿，要不然以后都把钱存银行？还是躺钱上睡觉啊。”刘云轩看着几人说道。

　　“你现在是土豪了，我们可是给土豪打工呢，等着啥时候我们也成小土豪了再说吧，反正你这边也啥都有。”胖子无所谓的说道。

　　几人说说聊聊的，这飞行的时间也不寂寞，再加上今天是大收获，也都挺兴奋的，倒是没有觉得这一天的飞行有多少疲惫。

　　等他们赶回牧场中的时候已经是晚上九点多了，虽然时间有点晚，除了小阿福以外大家也都没有休息呢。

　　“看你们这么兴奋的样子，肯定收获不小啊。”蜜雪儿看着几个打趣儿的说道。

　　“老婆啊，快来恭喜我吧，该买的车都买了，还给你买了三辆，最开心的是那款迈凯轮P1有两辆，咱俩一人一辆。”刘云轩来到蜜雪儿的身边后小声的说道。

　　他可不敢大声的嚷嚷，这要是被不远处聊天的母亲听到了，一下子买了这么多的车，估计又得挨顿批。

　　“怎么买了这么多？”蜜雪儿捂着小嘴吃惊的说道。

　　她知道今天刘云轩他们过去的目的，可也没想到刘云轩会买这么多，而且光光给自己就买了三辆，这可太浪费了，平时自己也不开车子出去啊。

　　“咱们以后不是要在岛上弄个赛道么，我就合计多搞一些吧，以后别的品牌的超跑咱们也得买些。今天在保时捷体验中心的赛道上跑了一圈，感觉确实挺不错的。等赛道修好了，你也到上边试试去。”刘云轩揽着蜜雪儿说道。

　　对于刘云轩这么个造法，蜜雪儿也没有别的异议。一直以来她都是如此，反正只要两人都开开心心的就好，更别说这次购买的车子还有刘云轩特意为自己准备的。

　　“云轩啊，我们打算过两天就动身回国看看去，顺便的带凯特她们游玩一下，反正你不也是三月份左右就该回国了么。”刘母将刘云轩拉到一边说道。

　　“这么快就走？这边还有牛仔节呢，你们不看看热闹？”刘云轩问道。自己父母他们可是刚回来不久啊，没想到这刚过完年老两口又想着回华夏了。

　　“不看了，就是合计这不是过年嘛，到时候也跟着国内的那些老朋友和亲戚们走动走动，平时大家都忙，也没个唠嗑的时间。”刘母笑着说道。

　　“那行，等我到时候告诉卑翊和明华大哥他们，给你们安排好。”刘云轩点了点头说道。

　　反正只要自己的父母开心就好，这又不是马上就走，用不了多久自己也得回华夏呢。


第798章 小芳芳的训练展示

　　“芳芳啊，你给这些小狼崽子们训练得怎么样了？”第二天早晨吃早餐的时候刘云轩向着小家伙问道。

　　“大大，都已经训练好了，现在它们很乖的。”芳芳眨着大眼睛说道。

　　自己的任务可是圆满完成，本来还想着过两天再跟大大诉诉苦，多要点工钱呢，没想到竟然被提前问出来了，也只好实话实说。

　　“这么快，咱们家的芳芳就是厉害，我可以现在就把工钱交给你，不过豆豆的那份到时候你可不能独吞喽。”刘云轩从钱包拿出钞票塞到小芳芳的手中说道。

　　这也是对芳芳的一个小考验，就是看她的诚实性。要是小家伙贪财，克扣了豆豆的工钱，以后就得在这方面多教育一下了。

　　“大大，你放心吧，豆豆姐回去的时候我就已经提前把工钱给她了，让她回去给朋友们买礼物呢。”芳芳将钱收进自己的小包包里后说道。

　　“咱们家芳芳现在可是很懂事呢，已经是大孩子了。要是亚当也像芳芳这么懂事就好了。”蜜雪儿摸着芳芳的小脑袋说道。

　　以前的时候自己的弟弟比较贪玩，家里跟着操心。现在倒好，选择了住校学习，不仅仅节假日不回来，连昨天这么喜庆的日子都没有回来，搞得现在自己又有些担心，很怕他累坏了。

　　“蜜雪儿，亚当也有自己的目标，以前的时候我们谈过一次的。”刘云轩笑着说道。

　　听到刘云轩这么说不仅仅是蜜雪儿，就连艾伦和凯特也都是放下了筷子，认真的看向刘云轩。

　　“虽然我现在还不知道这小子将来具体会选择什么专业，不过他也想借着现在年轻快些结束学业，然后借着工作的机会游览一下世界。”刘云轩看着大家说道。

　　那次他跟小舅子谈完了心后，这小子就跟换了个人一样，一直到现在跟自己的联系都少了。不过偶尔的发信息也是跟自己汇报一下学习成绩，这些东西他不想跟家人说，刘云轩算是例外。

　　“安迪，以后亚当就拜托你多照顾一下了，这臭小子现在叛逆的很，有什么事情都不跟我们说。”艾伦叹了口气说道。

　　虽然自己以前也说过，亚当以后的生活要靠他自己去打拼。可这毕竟也是自己的儿子啊，而且自己现在生活也富裕，在蜜雪儿牧场中的分红比例虽然又因为整个牧场的扩大调低了一些，可这收入却是更多。

　　以后自己的生活就是游览世界，没想到这臭小子竟然也是这个目标。看来自己当初的决定很正确，没有指望着他来继承牧场。

　　“艾伦你放心吧，亚当我估计要么将来会选择医学，要么会选择植物学方面。无论选择哪个方面，都一定会取得不错的成就的。”刘云轩安慰着艾伦说道。

　　如果他要是对植物学有兴趣，那就简单了，里尔教授在这里，还有啥说的。要是喜欢医学也不愁，虽然医学类的院校学费贵一些，不过就是没有自己艾伦他们也支付得起，只要亚当努努力，申请一所排名靠前的还是没问题的。

　　对于刘云轩艾伦也很信服，再加上他跟亚当联系的也比较多，所以对于亚当将来的成长也算是放心了。以后都不管了，就交给刘云轩了。

　　“安迪镇长，新年快乐！”吃完了早饭后杰尔镇长和马丁治安官两人来到了牧场中。

　　“杰尔镇长，你以后还是喊我安迪吧，为什么听你喊我镇长，感觉怪怪的呢。”刘云轩揉了揉鼻子说道。

　　虽然自己是镇长了，可是真心有些不习惯，每次别人喊自己的时候，自己都会愣一下才会反应过来。

　　“哈哈，安迪，你可是我们棕泉镇正牌的镇长呢。你的那些狼训练的怎么样了？我们打算过段时间进行一下彩排。”杰尔镇长笑着说道。

　　牛仔节的时间早已经确定了下来，今年的二月二十六日正式开始。整个牛仔节各种表演活动要持续一个月的时间。

　　现在镇子上别的活动都已经准备就绪了，就看刘云轩这边的得克萨斯红狼们准备得咋样了，要是能乖乖的听话，将来在牛仔节上肯定能出很大的风头。

　　“一会儿咱们就看看去，芳芳已经给她们都训练好了。”刘云轩笑着回答道。还真是巧了，今天刚刚跟芳芳询问完，没想到杰尔镇长和马丁治安官他们就赶了过来。

　　“大大，现在就看那些小狼么？”芳芳眨着大眼睛期盼的问道。

　　这小孩子取得了成绩，都想快些向大人展示的。以前小财迷是想着再多要点工钱，不过现在都结清了，也就不再考虑了。

　　小芳芳的心思别说刘云轩了，在场的大人们哪里会不懂，反正现在也没什么事情，就让小家伙显摆一下吧，大家也确实想看一下小芳芳的训练成绩。

　　大家来到外边，那些得克萨斯小红狼们都在草坪上或坐或卧的玩耍呢。这段时间以来，这帮小家伙们也是成长了不少，小身子也都抻开了，有了那么几分威猛的气势。

　　不过刘云轩总是觉得它们跟最开始的那五匹得克萨斯红狼有些区别，貌似少了一丝冷傲，多了一丝调皮，他不知道是不是这帮小家伙们在出生后跟着二货混久了的缘故。

　　“安迪，这些游隼？”还没等红狼们开始表演呢，杰尔镇长看着小阿福新改造的电动婴儿车上蹲着的两排游隼吃惊的问道。他可不知道刘云轩这边啥时候又多了这些小家伙们。

　　“那是曼苏尔和他的兄弟们给兰伯特准备的礼物，这两天刚送过来的，包含了游隼的全部亚种”刘云轩笑着解释道。

　　刘云轩很自豪，自家的阿福就是这么强。这些小游隼现在可是阿福的忠实小保镖，阿福出行的时候就会蹲在他的婴儿车上。要是有它们觉得可疑的物种靠近的话，立马这些小脑袋全部注视过去。

　　“安迪，我真的不知道该说什么了，你的牧场都快成动物王国了。”杰尔镇长感慨的说道。

　　现在他算是明白了，以后在刘云轩牧场中见到啥动物你都别感到稀奇，只有你想不到的，没有他玩不转的。

　　因为多了这一帮小游隼看客和小阿福，这些得克萨斯红狼们开始的表现不太好，总想着凑到小阿福的婴儿车边上玩一会儿，顺便的跟这些游隼打个招呼。

　　这一下可是给小芳芳气坏了，挨个的拎着尾巴将跑过去的小狼都给拽了回来。人家要展示成绩呢，你们却这么不听话，这不是要造反么。

　　看到小芳芳这个样子，杰尔镇长和马丁治安官反倒心里有底了。小芳芳对付小动物的能耐他们知道，这些小狼都被她收拾得乖乖的看来没差。不过接下来芳芳的表演，还是让他们看得很吃惊。

　　小芳芳先是站在这些小狼的前边拍了两下手掌，然后这小手往两边一挥，这些小狼们就按照个头大小的站成了一排。随后芳芳的手向下压了压后，这些小狼们就乖乖的蹲坐在原地。

　　“安迪，我们没有看错吧？”杰尔镇长吃惊的小声问道。这哪里还是狼啊，恐怕训练有素的军犬也就这个样子吧。

　　“这都是小芳芳搞的，我也是第一次看到。”刘云轩摇了摇头说道。

　　他们在这边说话，小芳芳的表演可没完。这些小狼们又随着小芳芳的手势站起，当小芳芳的小手向前挥舞的时候，它们就成排的向前走。而且并不是那种杂乱无章的走，每匹狼的步伐都是一致的，就像那广场上接受检阅的士兵一样。

　　“哦，天啊，这是奇迹吗？”杰尔镇长已经控制不住自己的音量喊了出来。他不知道别人见识过这样的情景没有，反正他活这么大岁数是第一次见到。

　　“杰尔镇长，看来小芳芳给他们训练的过于好了。”刘云轩苦笑着说道。

　　其实他的本意就是想着这些小狼们跟着一起溜达溜达，应个景儿就中了。哪想到小芳芳竟然给它们训练得这么逆天。这又不是仪仗队，用得着还得步伐一致么。到时候估计媒体们的报道又该集中在自己这边了。

　　不过也没办法，芳芳又没有错，人家属于超额完成了任务。到时候要是真的有媒体探究的话，来个不解释，问得多了，就说这些小狼从生下来就开始训练好了。

　　“大大，怎么样？”带着小狼们溜达了两圈后芳芳跑到刘云轩的身边邀功的问道。

　　“好，太好了，到时候你们一定会是全场的焦点了，不过可不能骄傲哦。”刘云轩摸着芳芳的小脑袋说道。

　　小芳芳做出了成绩，虽然与自己的预期不符，但那不是她的问题，这该表扬的还得表扬。

　　杰尔镇长可不管刘云轩的心中顾虑着什么，他可是太满意了。今年的游行队伍中，自己棕泉镇的队伍已经能换得满堂彩。满报纸的肯定报道的都是棕泉镇，到时候这棕泉镇的排名妥妥的要再次提升一下嘛。


第799章 蜜雪儿有点担心

　　也不知道是不是小芳芳的表演给了小阿福什么启发，这小家伙也是坐在婴儿车中将小手一挥，然后蹲在他车上的那些游隼们就扑扇着翅膀飞了起来，在天空中盘旋了一圈儿后再依次的落下。

　　而做完了这件事的小阿福呢，坐在婴儿车中拍着小手“咯咯”的笑个不停。

　　他是开心了，边上的人们却全都看傻眼了。就是刘云轩都不知道该说啥了，这小游隼跟阿福也没相处多久啊，咋就这么听话了呢？

　　“安迪，我刚才有没有看错？”杰尔镇长揉了揉眼睛后向着刘云轩征询的问道。

　　“杰尔镇长，你没有看错。呃，兰伯特打生下来就跟着小动物们一起玩，所以对于这些小动物们来说，都拿他当成好朋友。”刘云轩略显生硬的解释着。

　　主要是小阿福给搞出来的状况太突然了，刚才还跟杰尔镇长介绍这些小游隼刚到牧场中，谁能想到完了就给来了这么一出啊。

　　好在杰尔镇长也仅仅是好奇了一下，并没有过多的探寻，倒是让刘云轩长出了一口气。没办法，他一直都怕人们过于的注意自己一家子跟动物们非同一般的亲近能力，可这往往都是越怕啥越来啥，看来以后这小阿福这边也得多注意一下了。

　　这些小狼们的出色表现算是彻底的征服了杰尔镇长他们，这两人是心满意足的离开了，就等着牛仔节的时候让所有的人们都跟着大吃一惊吧。

　　“云轩，咱们家阿福是不是……有点特殊？”等两人离开后蜜雪儿拉着刘云轩来到一边轻声的问道。

　　在阿福的身上一宗宗、一件件的也发生了好多离奇的事情，以前的时候蜜雪儿虽然看到了，但她没有去往深处想，或者说作为一个母亲，刻意的回避了这个问题。

　　可今天这一幕再次让她注意了起来，小狐狸们跟阿福亲近，可以理解为这是自己家里养的，前不久蓝莓园中的蜜蜂呢？海岛边找上小阿福玩的黑眼圈呢？今天这些游隼呢？现在已经容不得她不去考虑这个问题了。

　　“蜜雪儿不用担心，阿福可能确实有些不同，不过这证明了咱们家的基因好啊。咱们家的芳芳不也是跟小动物们相处得都很好么，也许我们家上几代人里边有驯兽师的存在呢。”刘云轩安慰着蜜雪儿说道。

　　“这新闻中还报道过有动物们将人类孩子给养大呢，估计还是跟咱们家阿福自打生下来就跟动物们接触有关，可能在这些动物们的眼中，虽然阿福跟它们的样子不一样，但它们能嗅出来友善的味道。”

　　“再说了，你可是坚定的动物保护者呢，也许这就是上帝的安排吧，也许这也是动物之神对你的回报。”刘云轩看着蜜雪儿仍旧有些疑惑，又扯了一句。

　　“你啊，竟瞎说，要是咱们阿福是个女孩子，你该不会说是森林和动物的保护神——阿尔忒弥斯转世吧。”蜜雪儿轻笑着拍打了一下刘云轩的肩膀说道。

　　这人忒能胡扯了，不过蜜雪儿多少也算是放下一些心来，也许阿福正是遗传了自己和刘云轩的基因才有现在的表现也说不定呢。

　　因为她也是发现现在她去野生动物园那边的时候，那些动物们对她同样很友好。虽然没有像小芳芳那样呼之即来，挥之即去，但自己靠近一些凶猛的动物，它们也不会胡乱的咆哮。

　　“以后带阿福出去玩的时候还是要多注意一些，我不想别人对咱们的孩子说三道四的。”理解归理解了，可蜜雪儿也不想自己的孩子成为了话题人物，让人们指指点点的。

　　“你放心吧，阿福也就是在咱们的牧场中有这么多的小动物陪伴，出去的时候外边可没有那么多的小动物们。”刘云轩笑着说道。

　　这一点就是蜜雪儿不说，他自己都得注意着呢，他可是比蜜雪儿还要多担心一些。自己儿子对于动物们那都是秒杀级的，要是不注意，以后弄出了乱子就不好收场了。

　　“我的乖儿子啊，以后你可得注意点了，别老这么惹眼，我这眼瞅着都没法给你兜底儿了。”等蜜雪儿回屋后刘云轩抓着自己儿子的小手说道。

　　阿福哪里能理解他所表达得这么复杂的意思，还以为自己老爹要跟着自己玩呢，小嘴美美的抿着，小手也是用力的抓着刘云轩的手指。

　　“罗德里格斯，我带回来的那些鸽子们呢？”陪着小阿福玩了一会儿后，刘云轩对不远处的罗德里格斯问道。

　　因为小阿福对它们喜欢，这费了好大的力给走私过来了，现在倒是见不到它们的踪影了。

　　“早晨就飞出去了，估计它们有些怕游隼吧。”罗德里格斯笑着说道。

　　阿福的电动婴儿车就是他给改装的，开始的时候也在底下给鸽子们弄了一个稍低的横梁，不过这帮家伙站上去后都站不稳，只要那些游隼们拍拍翅膀或是鸣叫一声，就给它们吓个够呛。

　　“就应该在边上弄个笼子，让它们整天的生活在游隼的身边。”刘云轩不解气的说道。

　　这帮讨厌鬼可是给自己搞了不少的麻烦，就应该好好的惩罚它们一下，让它们每天都生活在水深火热之中。

　　对于老板的恶趣味，罗德里格斯很是理解，因为他也看到了自家老板被那些鸽子们欺负的视频。

　　“老板，过两天我会过去澳大利亚那边的牧场一下，又该有一批小奶牛供应给华夏牧场了。”罗德里格斯说道。

　　他和加西亚两人负责打理刘云轩国外产业中的整个牧场。以前的时候澳大利亚那边的牧场就是他负责打理的，现在华夏那边的牧场土壤改良完毕后这些牧草长得都很好，再加上现在奶源缺少，所以他打算亲自过去看一下。

　　“行，快去快回，到时候牛仔节上你还得带领着咱们的牛仔们表演呢，这种事情可不能错过喽。”刘云轩点了点头说道。

　　牛仔节是整个牛仔们的节日，在牛仔节期间，刘云轩也是给牛仔们轮番的放假，让他们到牛仔节上去玩。持续一个月时间的牛仔节上边的娱乐性比赛可是很多的，也能让大家伙儿玩得开心一些。

　　“爸爸，玩。”坐在婴儿车中的小阿福耐不住寂寞了，车车都不动了呢，就着急的喊道。

　　“你个小烦人精啊，赶紧快些学会走路吧，到时候就剩得我们还得天天的伺候你了。”刘云轩无奈的推着小阿福的电动车说道。

　　现在的小阿福是喜动不喜静的类型的，现在的他除了睡觉的时候老老实实的，其余的时间都没个消停的。要么是在地毯上爬得满头大汗，要么就是得在婴儿车中被推着四处走。你要是在一个地方停留的时间过长，小家伙儿准闹。

　　“老板，那两辆迈凯轮P1已经买下来了，这份文件您签了以后，那边就会准备装船了。”当刘云轩推着小阿福来到湖泊边上的时候，杰克找了过来。

　　“看来花旗银行的实力真的挺强悍的，一共花了多少钱？”刘云轩接过文件后问道。

　　“两辆跑车一共350万欧元，等运送到港后全部的费用大概要花费390万美元左右。”杰克回答道。

　　这也是刘云轩比较喜欢的一点，每次的事情他都考虑得很周全，因为这么长时间以来有些事情都是随口问的，杰克也准备得很充分，能够给自己翔实的回答。

　　“莫斯那边联系了么？”刘云轩签完文件后又接着问道。

　　“已经通知过他们了，现在他们正在选址，等划出区域后就会与法拉利公司的设计部联系。”杰克说道，“不过莫斯建议修建在靠近森林的地方或是在森林的内部选择一块地方，对于将来的噪音污染能有一定的帮助。”

　　无论是飞机场还是赛车场，都得选择离人们生活的地方稍远一些。这两块场地上的噪音污染太严重。

　　“尽量选择在森林边缘吧，要是破坏了森林我怕影响岛上那些动物种群的生活。”刘云轩想了一下说道。

　　自己以后可是要在岛上常住的，啥都是破坏容易建设难，岛上的那些森林可是有着好久的历史了，破坏了有些可惜了。

　　“老板还有什么别的吩咐么？”杰克拿笔记下来后又接着问道。

　　“没有了，这两天你也回家休息一下吧，跟着我来回的跑了这么久。基本上牛仔节之前我也没有什么事情需要出去了，有什么事情我会打电话通知你的。”刘云轩看着杰克笑着说道。

　　自己这东跑西颠的，大家也都得跟着，都没捞着休息。自己现在没啥事情也不用给杰克再拴在自己身边，让他跟着自己的家人们愉快的玩耍几天去吧。

　　“老板，谢谢您。”杰克感谢的说道。

　　在刘云轩手底下干活这福利方面那是没的说，自己这小长假也是经常的放。当然了，自己的老板现在多少有些任性，需要处理的事情也是有点多，往往还都是比较急的那种。


第800章 胖子玩得很嗨

　　“云轩，等着车到了的时候一定要给我打电话，我也得亲自看看这神车是啥样的。”第二天临上飞机的时候胖子念念不忘的说道。

　　对于当今时代的三大神车，胖子可是十分的想瞧个近景。其余的两辆都要以后才能见到，不过这迈凯轮P1如今可是正准备装船了。

　　“你放心吧，十多天的时间而已，到时候就是我不通知你，你也能掐算时间过来。”刘云轩摆了摆手说道。

　　昨天回去告诉他们已经搞定了这两辆车，胖子可就坐不住了，抱着电脑在网上查了好久迈凯轮P1的相关信息。

　　“还有那个速度最快的和那个世界上最贵的，这俩搞定的时候也言语一声，没准我到时候还能到某个论坛里显摆显摆呢。”胖子再次说道。

　　“好了、好了，杰克那边有消息了就告诉你。”刘云轩不耐烦的说道。

　　现在的胖子有化身祥林嫂的节奏，如果将来他跟刘在石搭档一个节目，估计俩人就全能搞定了。

　　“从来没有想过，赵岩在网络上玩得也那么嗨皮啊。”等着飞机起飞后蜜雪儿笑着说道。

　　“这货从来都这样，平时你看他一副憨厚的样子，那也是一肚子坏水的主。”刘云轩摇了摇头无奈的说道。

　　这还得从昨天说起。胖子这货也是个闷骚型的，昨天上网浏览这三款车信息的时候就在一些论坛中留言显摆了一下。尤其是当他留言即将购入两辆迈凯轮P1的时候，一下子在迈凯轮P1车迷圈子里引起了轩然大波。

　　而且这货这还不算完，还在论坛中显摆当代三神车已被集齐，坐等交付呢。他是美得不行，可是让这些车迷们一片沸腾。

　　当这三款神车陆续的推上市的时候，人们就猜测过，会有哪位幸运儿能集齐这三大神器。根据以往报道的一些信息，大家汇总起来貌似在全球上可能有四位车主，如果算上刚才论坛中冒出来这货就是五位了。

　　如果到这里就结束的话，蜜雪儿也不会说胖子玩得嗨皮了。这三款车中LaFerrari的购买标准最难，人家法拉利的车迷们就说了，你这是扯淡呢，有本事你就把你收藏的法拉利都给亮出来。

　　胖子从来是一个不怕乱子大的人，颠颠的跑去给现在牧场中的那四款法拉利拍照去了。还将刘云轩购买P1、918 Spyder、LaFerrari的合同扫描了一下，贴了出去。

　　当然了，胡闹归胡闹，他也是知道分寸的，只是给出一些重要的条约信息，并没有将刘云轩的信息泄露出去。而且为了增加真实性，他倒也聪明，就像那绑匪绑票一样，将今天的报纸作为背景或是饰品给拍了进去。

　　经过网上的一些高手们仔细鉴定，证明胖子贴的图片毫无PS痕迹，这也算是从侧面证明了胖子所说的真实性。

　　网络是一个很神奇的地方，也许浏览同一个论坛的人来自世界上不同的国家。胖子在迈凯轮车迷区大放厥词的时候，恰好有一位刘云轩所购买的那家荷兰经销商的员工。

　　他在论坛上也发布了消息，不过根据合同的保密条例，只是说有两辆迈凯轮P1确实装船发往美国了，只不过车主是不是刚刚发消息的这位就无从得知了。

　　这一下妥了，胖子的拥趸一下子就多了好多。胖子可是美坏了，自己忙活完就坐在那里抱着电脑不停的切换着论坛跟大家交流着。

　　不过胖子也算实在，说车主并非本人，而是自己的好哥们。等着车子入手后会给大家放高清无码大图，让大家也跟着乐呵乐呵。而且胖子也透露了，他哥们这边还有几辆超跑呢，到时候有时间的，都给大家上图。

　　其实他也不是只想着瞎胡闹，他就是想为刘云轩提前造势。因为以后海岛上的赛道建好以后，刘云轩拥有这些车辆的事情也不是什么秘密，到时候大家都能知道。现在先炒一炒，等着赛道OK了，到那边玩的人才会多。

　　谁让刘云轩将整个赛道的事情都交给了他呢，他就得多操点心不是。至于刘云轩是啥想法，胖子就不去管了，反正将来赛道那边赚的钱也都是刘云轩的零花钱。

　　而正是胖子一反常态的没有跟大家胡闹聊天，只是抱着电脑窝在沙发上自己玩得开心，噼里啪啦的打字不停，让大家发现了他的不正常。

　　刘云轩抢过电脑后看看胖子没有泄了自己的底，也就任由他玩闹了。胖子玩得开心，人家也是守承诺的人，这才在离开前跟刘云轩不停的叮嘱。就是为了第一时间给那两辆迈凯轮P1拍照。

　　“估计他这两天就得跑安迪牧场那边去给那几辆车拍照，只希望他别给芳芳的怪兽车拍进去就好，现在那个车谁都知道是芳芳的了。”刘云轩笑着说道。

　　芳芳的那辆卡通图案的怪兽车也算是一道风景线了，当初在蜜雪儿牧场这边火过一段，现在又到蒙大拿州她的学校那边火去了。芳芳又是华夏的面孔，跟以前的那些报道一联系印证，就知道了那辆车是刘云轩牧场中的。

　　“老板，SSC的Tuatara和W Motors的Lykan Hypersport已经订购完了，您可以在网上进行内饰选购，会在明年交付。”杰克走到近前汇报到。“那辆Lykan Hypersport还会附赠一块价值二十万美元的Cyrus Klepcys定制手表。”

　　虽然刘云轩说了让他早些回家陪伴家人去，这该有的工作也得做完喽啊。别的车款不着急，没准曼苏尔在迪拜那边就能帮着踅摸到，这两款可是首要的。

　　还好别看有一款是全球仅生产七辆的，刘云轩算是赶上了最后一辆。因为这辆车虽然看着很犀利，但对它钟情的土豪车迷并不是特别的多。

　　“回去的时候咱们研究一下，这辆车到底为啥就敢卖得这么贵。”刘云轩笑着说道。

　　“老板，其实这款车之所以昂贵是因为其LED大灯拥有相当于15克拉的420颗钻石组成，您还可以选择将红宝石、蓝宝石和黄钻嵌入其中，设计成您所喜欢的图案。”杰克帮刘云轩解了惑。

　　这么多颗的钻石放到车里边这造价自然就高了，而且人家也有性能的，最高时速395km/h，0-100km/h加速时间仅需2.8秒，人家这可不是样子货。

　　“老板其实这款Lykan Hypersport已经算不上是目前最贵的超跑了，兰博基尼公司去年发售仅3台的Veneno的价格为310万英镑。”杰克又在边上说道。

　　“可惜了，我想购买了这三辆的车主是说什么都不会在这么短时间内交易的了。”刘云轩有些惋惜的说道。

　　自己送给亲亲老婆的第一辆车就是兰博基尼的，要是早些留意的话，肯定得将这款车也抢到手。因为自己老婆对于那辆兰博基尼的钟爱可是超过所有超跑车款的，法拉利都比不上。可能正是因为这是自己送她的第一个超跑品牌吧。

　　“老板，其实我们还有一个小小的机会，在去年的十月份他们又推出了限量9台的Veneno敞篷版，390万美元。我跟他们公司联系过了，他们目前还有两辆待售，正在谨慎的选择车主。”杰克又微笑着说道。

　　给土豪当私人助理是那么好当的么？你不仅仅要多考虑一些，要把事情办得漂漂亮亮的，你还得琢磨老板每天想的是啥，看看老板某些地方是不是忽略了。

　　也许你帮着多考虑了999件事情没有一件是老板需要的，可第一千件呢？也许正好就是老板需要获得的信息。

　　自家老板现在痴迷超跑，这几天狂花两千多万美金，今天自己更是帮着老板花出去了470万美元。所以他也就收集了去年发售的别的品牌的限量超跑，而兰博基尼就纳入了他的视线。

　　这款车无论是从数量上还是价值上，都很满足老板的要求。他现在都有点后悔，如果当初去法拉利车厂的时候，直接给老板提醒拐个弯儿到兰博基尼车厂，那样的话自己在老板的心中肯定加分更多。

　　“不错，杰克，赶紧联系兰博基尼公司，把这款车给订下来，到时候选配饰的时候你直接找蜜雪儿就行了。”刘云轩高兴的说道。虽然那三辆车自己没捞着，这款车能搞定一辆貌似也不错的样子。

　　其实他不知道的是，这次之所以兰博基尼Veneno敞篷版还会有两辆没有选定好车主，是受到了迈凯轮P1和法拉利LaFerrari二手车交易的影响。

　　他们可不想自己精心打造的爱车流入到投资车主的手中，刚刚交付然后就上拍，他们是想自己的斗牛能够真正的卖给收藏家。所以后期对车主的甄选工作就拖后了一些，要不然这9辆车估计到现在也是连毛都不带剩一根的。

　　剩下的问题就简单了。杰克根本都没费什么事情，只是把刘云轩最近订购的跑车和花旗银行黑卡持有者的身份往兰博基尼公司一报，就顺利的订到了第八辆这款兰博基尼Veneno敞篷版跑车。

　　而且因为这款车的数量少，刘云轩还不用等太久，今年的十月份就能交付给他。


第801章 三神车之P1

　　如今牧场中已从春节的余韵中走了出来，刘父刘母他们已经在初六的时候就再次开始了旅行，只不过这次的目的地是华夏。在棕泉镇这边也只有刘云轩牧场中过春节，所以这年味也就更淡了，长辈们一走，刘云轩也再次开启了放牛带阿福的模式。

　　不过这闲散的日子也没过几天，查理和胖子这俩人就都跑了过来，因为刘云轩从荷兰购买的那两辆迈凯轮P1今天到港。

　　“云轩啊，一会儿车送到了，我得先拍几张。”胖子一边鼓捣着照相机一边说道。

　　胖子最近已经完全的迷上了网络。以前的时候他就爱经常的在网上溜达，看看这个看看那个。现在又化身成了伪车迷，正等着拍完照片立马上传给网上新结识的那帮兄弟们分享一下呢。

　　这也是他跟大家早就约定好的，如今他也算是那几个车迷论坛中的小小风云人物啦，大家也都等着他实时直播呢。

　　“你拍的时候注意点，别把牧场的信息泄露出去就好，我可不想过早的惹起大家的注意，毕竟那辆LaFerrari买得有些名不正言不顺的。”刘云轩拍了拍胖子的肩膀说道。

　　自己的好兄弟爱玩就让他玩得开心就好了，又不是啥大事儿，自己也不用藏着掖着的。只是过早的暴露在公众的面前没准就会有好事的人挨个的统计北美地区的LaFerrari车主数量，到时候自己就该露馅了。

　　自己不喜欢麻烦，也不想给别人找麻烦，还惦记着那两款法拉利即将推出来的限量超跑呢。

　　“安迪，这次运输超跑到咱们的牧场中，消息不会泄露出去么？”查理在边上问道。

　　“不会的。”刘云轩摇了摇头说道，“这次的运输都是由花旗银行负责的，他们在这方面应该会做得很好的。”

　　那么高昂的服务费自然不能白花，联系荷兰那边的买家和整个的运输过程由花旗银行全权负责，如果连信息安全方面他们要是再做不好的话，可对不起那张黑卡了。

　　“好了，过来了，过来了。”正在刘云轩和查理两人交谈的时候，胖子雀跃的喊道。

　　因为现在罗德里格斯还没有回来，所以刘云轩直接交代了门卫那边，要是有运送超跑的车辆过来就直接放行。

　　长长的集装箱大卡车停稳后，就有花旗银行的工作人员将所有的法律文件和两个钥匙盒递交给了刘云轩。虽然还没有看到车，拿着那沉甸甸的钥匙盒刘云轩也是觉得有些小激动。

　　“兄弟们啊，咱们加把劲儿，赶紧把车弄出来吧。”胖子冲着运输工人们招呼道。

　　这次跟着的运输工人可不少，就是在车厢中还有两名荷枪实弹的保卫人员，主要是这两辆车的价值太高了。他们对于胖子那猴急的样子也没有感到什么不妥，他们也是临时接到的任务，当知道是迈凯轮P1的时候，都恨不得多拍几张照片呢。

　　不过没办法，要有职业操守啊。人家黑卡持有者就想着保密呢，这要是从自己这里将信息给泄漏了出去，估计以后都别吃这碗饭了。

　　“霸气、威武……漂亮……，轩子，你帮我想想还有没有别的形容词能够形容一下了。”等车子从集装箱中开出来并排的停在那里后，胖子抓耳挠腮的问道。

　　刘云轩哪里有功夫搭理他啊，他和蜜雪儿也都被眼前的这两辆车子给吸引住了全部的心神。

　　三大神车之中这款车他可是第一次看到实车，而且买这款车的时候还是在胖子的怂恿之下。现在他总算知道了，为何会有那么多的人为这款车而痴迷。

　　“哈哈，你们先别坐进去，让我先好好的给这两辆小宝贝儿拍个美照，哈哈哈哈。”胖子可不管那个了，拿起相机围着这两辆车从各个角度就开始咔咔的拍了起来。

　　“蜜雪儿，你喜欢哪款颜色的？如果坐进去感觉不舒服，到时候咱们再给座椅改装一下。”刘云轩揽着蜜雪儿的肩膀笑着问道。

　　他也看出来了蜜雪儿对这款车同样很喜欢，看来当初自己的抉择很明智吗。到时候夫妻两个一起到赛道上比试一番，好像也很有趣味儿。而他之所以会说改装座椅，这不得不说是买二手车的尴尬之处了。

　　这次买的这些车子，座椅也都是根据车主量身定制的。就拿这款迈凯轮P1来说吧，你只能将座椅前后调整，它的椅背是固定的28度，因为调整机构会增加重量。

　　而刘云轩买的是二手车，人家的座椅是根据前一任车主设计的。别说蜜雪儿了，到时候自己的座椅坐着是否能契合都得两说着呢。

　　“我喜欢那款冰霜银的，在阳光下好漂亮。”蜜雪儿眨着大眼睛说道。

　　趁着胖子和查理研究车给车拍照的间隙，刘云轩两口子也是研究起随车附赠的使用手册来。

　　“蜜雪儿你说现在的超跑是不是都跟高科技融合在了一起啊？”刘云轩看了一会儿手册后疑惑的问道。

　　手册中可是详细的列举了在这款车中应用的高科技技术。这款车的单体座舱仅重90公斤，是包括了车顶以及车顶的进气口，还有置放电池组和电子系统的空间；座舱的刚性是钢铁的两倍以上，使用的碳纤维则比钛合金的刚性还要高出五倍。

　　这款车上的供电系统可以由引擎供电，还可以用插电式的电线充电，一般的充电需要两个小时，而快速充电则只需十几分钟。这款车的引擎也可以充当发电机来为电池充电。

　　对于另外的两款神车法拉利的Ferrari和保时捷的918 Spyder刘云轩的了解要多一些。它们的共同点也都是混合动力的，也许这就是将来这些旗舰车型的发展趋势，都是科技超跑。

　　“这样不是更节能环保么，而且车子的电能也能短时间内给车子加速呢。”蜜雪儿点着脑袋赞同的说道。

　　“胖子啊，你们也拍的差不多了吧，是不是该让我们两口子先进里边体验一下了啊。”刘云轩对着还在拍照的胖子喊道。

　　这货还真没少拍，不说将车子里里外外的每个细节都给拍遍了也差不多。就是现在还躺在地上将相机伸到车子的底下拍底盘呢，也不知道能拍出个啥来。

　　“就好，就好，我再拍两张就成。”胖子头也不回的说道。

　　“哈哈，你反正也是拍底盘，我们先坐进去感受一下。”刘云轩冲着胖子笑着说道。说完以后也不等胖子回话两人就坐进了座舱里边。

　　“蜜雪儿，座椅怎么样，坐着舒服吗？”刘云轩向蜜雪儿问道。

　　“还可以吧，没有觉得有哪里不适应的地方，估计原车主还真不是很魁梧的样子。”蜜雪儿笑着说道。

　　她又不是专业的赛车选手，现在坐进去以后只是将座椅往前调了一点点就感觉坐在里边挺舒服的。

　　刘云轩这边也差不多，不过他是往后调了下座椅，因为他的腿比较长。现在他也是比较庆幸，还好这两位原车主都是差不多标准的体型，要不然来个超体的，自己还得费遍事。

　　“胖子、查理，交给你们个艰巨的任务怎么样？”车子引擎启动以后，刘云轩看着在边上对着电脑研究图片的两人喊道。

　　“干啥？”胖子谨慎的问道。他可不相信刘云轩交给他的能有啥好活。

　　“那啥，你给提点汽油过来呗，这两辆车油箱都是空的。”刘云轩有些不好意思的说道。

　　因为这两辆车都是经过长途运输过来的，为了避免运输过程中发生什么危险，车子油箱中的油早就放光了。刘云轩启动引擎后，那油箱指示灯就狂闪个不停。可是他又不舍得下去，所以才打算支使一下胖子。

　　“你咋这笨呢，你看看你媳妇。”胖子白了刘云轩一眼说道。

　　刘云轩扭头一看，好嘛，人家蜜雪儿已经开着车奔着车库的方向驶去，加油去了。他愣了一下，这才反应过来。这辆车是混合动力的，电池组中的电量从这边开到车库那是一点儿问题都没有啊。

　　没办法，原谅老刘同志吧，虽然刚才看了使用手册，可这毕竟是第一次驾驶混合动力的车款。看到油箱指示灯闪烁个不停，他就想着要加油。

　　出了点小糗的刘云轩也是赶忙的向着车库驶去，不能再留在这边，要不然这俩货铁定没命的嘲笑自己。

　　虽然他离开的很快，加满油后又美美的跑了两圈，也是没有逃脱被两人嘲笑的命运。最后要不是刘云轩用这些超跑的使用权威胁他们，估计他们能一直说到天黑。

　　“这超跑好是好，就是不能带着咱们儿子一起开着玩。”刘云轩看着驾车离开的查理和胖子对蜜雪儿说道。

　　阿福那小身子可承受不住高速状态下刹车时那反馈回来的巨大阻力，要不然他都想带着阿福兜一圈儿呢。

　　“你啊，可别打小就培养他坐超跑的爱好。十八岁之前都不要让他驾驶超跑，要不然这小子将来不定得怎么疯呢。”蜜雪儿警告的说道。

　　“老婆啊，你觉得到时候咱们要是说了，他能听么？”刘云轩无奈的说道。

　　自家的儿子可是有着小脾气的，真心不知道将来自己两口子能否管得住他。


第802章 亚当的择校理由

　　胖子这两天有些不务正业。保健品厂已经开始正式建厂，蓝莓种植基地也有他亲自选拔出来的团队去寻找，所以这几天他都是猫在刘云轩的牧场中对着那两辆迈凯轮P1是各种拍。

　　可以说为了他网上新结识的那些来自世界各地的朋友们，他也是拼了。只要是没有拍到的地方，朋友们想看了，他就去拍。

　　“胖子，歇歇吧，明天就是牛仔节了，上边好玩的挺多的呢。”刘云轩招呼着胖子说道。

　　“就好，就好，再回俩帖子就好。”胖子头也不抬忙碌的说道。

　　“就好”这个词已经成了胖子这段时间的口头禅，因为他在逛论坛的时候无论你喊他做什么，哪怕是吃饭，他也是这么回答，可是给隋媛媛都气得不行。

　　“胖子，这次跟着我们一起回去玩玩不？”等着胖子终于舍得合上电脑后刘云轩接着问道。

　　近期的重要事情就是牛仔节、红酒品评会，再加上回去看看IU的演唱会。小妮子昨天晚上还打电话问他们能不能过去呢。

　　刘云轩也不想就自己跟蜜雪儿回去玩，到时候卑翊他们都比较忙，拉着胖子倒是很不错的主意。

　　“这边应该没我什么事情了，要是忙也得在快年底的时候，就跟你回去玩一圈儿吧。”胖子在心里边拿摸了一下时间后说道。

　　去年卑翊订婚的时候自己就没回去参加，今年这连番的婚礼，他可是决定一场都不落的全部参加呢。不过这跨度也是有点长，到时候也得两个国家来回的跑，总不能这边的事情啥都不管了吧。

　　“云轩，明天这些游隼也全都带着啊？”这时候蜜雪儿抱着阿福走进来问道。

　　“是啊，我是想着将来小阿福跟游隼们相处的时间会比较长，省得到时候人们都大惊小怪的，现在就让它们亮亮像吧。不仅仅小游隼们带着，那俩白头海雕也带着。”刘云轩点了点头说道。

　　这也算是他为将来小阿福的奇异表现提前做的准备。有时候你藏着掖着的反而不是好事。等着小阿福和游隼们相处得久了，这小阿福指挥起来可是更加来劲儿了，到时候还不定搞出啥状况来。

　　现在就让大家知道阿福是跟这些小游隼一起长大的，人们慢慢的就会接受了，那时候大家也不会觉得有什么不对的地方，人家从小就是玩伴嘛。

　　“姐夫，等我再大一些的，可以去开你的这些超级跑车么？”赶着回来参加牛仔节的亚当在外边参观完了那些跑车后可怜兮兮的问道。

　　他是昨天回来的，他也会开车，不过这些超跑刘云轩可是不让他上手。唯一的理由，年岁不够，怕他一激动再搞出状况。所以他也就只有看的份，顶多坐里边模拟一下，拿手机拍几张照片。

　　“这个你可以放心，再过一年等你再大一些，身体协调性更好一些的，就可以让你接受一些赛车的训练，什么时候想开了就到岛上的赛道上跑去。”刘云轩看着自己的小舅子语重心长的说道。

　　“咱们无论玩什么的时间都是大把大把的，但无论玩什么都不能因为享受刺激而忽略了安全，生命可是只有一次的。”

　　自己这个小舅子现在已经有些叛逆的小性格了，与别的处于这个时期的孩子们一样，对于自己的亲人他们都是有保留的，现在也就自己说的话他还能听一听。

　　“好的姐夫，到时候我也要像你一样，要学会开飞机，那一定非常的酷。”亚当满眼小星星的说道。

　　“对了，亚当，你现在学习这么好，将来打算选择申请什么学校啊？”刘云轩又向自己的小舅子询问道。

　　因为刚才他跟小舅子聊天的时候已经接受到了自己亲亲老婆的指示，得帮着问一下这孩子将来到底想在哪方面发展。

　　“姐夫，我已经给斯坦福大学递交了医学院的入学申请啦，现在正在等待他们的消息。哪怕这次不成功，明年我还会继续申请的。”亚当神采飞扬的说道。

　　得益于刘云轩的额外照顾，这小子空间水也没少喝。而且刘云轩也算是给他做了个好榜样吧，好歹他也是名牌大学毕业的，也是让亚当看到了努力的目标。这小子一下子就刻苦学习起来。

　　“怎么没有给哈佛递交申请书呢？那边不是更好一些么？是不是怕没有把握？”刘云轩饶有兴致的问道。

　　他也没有想到亚当现在就已经开始申请了斯坦福大学的医学院，他可是知道目前人家在全美可是排名第二，仅次于哈佛的存在。这小子倒是真的很有信心嘛，所以也打算逗逗他。

　　“姐夫，不是的，主要是你在加州的牧场离斯坦福大学比较近，同在一个县，我想休息的时候过去玩比较方便。而且放假的时候也能到Angela的那个葡萄酒庄玩一玩儿。”亚当有些不好意思的笑着说道。

　　“噗哧”听到亚当的理由，边上的胖子一下子笑出了声。他无论如何也没有想到这小子竟然是这么个理由。他还以为亚当会给出啥斯坦福是他儿时梦想之类的，这样高大上的理由呢。

　　“亚当，哥哥支持你！”胖子坐到亚当的身边揽着他的肩膀说道。

　　“蜜雪儿，你不是应该说一些什么么？”亚当看着蜜雪儿问道。

　　在他想来自己的这个理由有些过于的儿戏，好像也是有些站不住脚的。按照往常来讲自己的姐姐应该在这方面纠正一下自己才对。

　　“为什么呢？”蜜雪儿一边将阿福送到嘴边的玩具拿下来一边反问道，“我和爸爸妈妈以后都不会干涉你的私人生活，因为你长大了，到了上大学的年纪了。”

　　“以前的时候只是因为你年纪小，怕你考虑不周全。那时候我们也不是想干涉，而是想在你的选择不是那么好的时候帮着修正一下。”

　　“是啊，亚当。你的父母和蜜雪儿都只是因为关心你才会那样的。以后有什么事情可以多找他们说一下，也省得他们担心了。”刘云轩也是在边上开解的说道。

　　“现在我们是不是要提前庆祝一下，我们的亚当终于长大了，我想你斯坦福大学的申请一定会非常的顺利的。”

　　虽然这些名牌大学每年申请的学生都很多，他相信亚当能够获得入场券。他之所以会这么有信心还是出于对亚当的了解。

　　这小子现在的学习成绩可是顶呱呱的，在这方面上完全没有任何的问题。而且他还是比正常的提前了一年去申请，现在只要他的个人介绍上不是写得那么离谱，应该是没有什么问题的。

　　“真的没有想到我的弟弟还是一名小天才呢。”蜜雪儿笑着说道。

　　如今总算是掌握了亚当的心理动向，这下自己的父母也能跟着放心了。而且斯坦福大学那也是响当当的名校，如果亚当真的被录取了，她也是跟着高兴的。

　　“我还以为你们会取笑我呢。”得到大家的夸奖，亚当有些不好意思的说道。

　　“亚当，你要知道，只要你有着你认为正确的理由，大家就都会支持你。”刘云轩拍了拍他的肩膀，“不过你要是真的去大学了，可不能跟着你的那些同学们没事就跑出去喝酒，什么时候想喝了就到咱们的牧场中稍稍的喝点啤酒或是红酒好了。”

　　“你的身体现在还没有长成，可是经不起烟、酒的腐蚀。不要因为同学们的嘲笑或是跟着同学们追赶潮流而过早的接触这些，那是你对自己的不负责。”

　　刘云轩并没有强硬的告诫亚当，让他远离烟酒。都是过来人，知道在这个年纪这些东西对于他们有着无穷的诱惑力。

　　如果你严格的去禁止他，他反倒会想尽一切办法的尝试一下。因为在这个年纪的孩子们心中，那些叼着香烟拎着酒瓶的感觉应该很酷。

　　“姐夫你放心吧，我顶多就喝一两瓶啤酒而已。”亚当笑着说道。今天他也很开心，总算是理解了父母和姐姐对自己的真正看法，这让他的心情很是舒畅。

　　“大大，我们来啦，明天的牛仔节都准备好了么？”几人正在聊着的时候芳芳他们从外边走了进来。

　　“放心吧，都跑了一脑门的汗。明天你和豆豆就先跟着镇子里的彩车。到时候阿福也会坐在大乌龟上边跟你们一起，你可要好好的照顾他哦。”刘云轩给小家伙擦着汗说道。

　　这边可没有寒假，小家伙也得乖乖的上学读书。小豆豆和侯星宇也是在正月十五的时候赶了回来，这么长时间的假期让他们在家里玩得也挺开心。

　　小芳芳这几天可是没少打电话问关于牛仔节的事情，早就恨不得快些过来了呢。在她的心中，这么热闹的事情一定很好玩。

　　现在听到刘云轩说都安排好了，而且自己还要担负起照顾弟弟的重任，小家伙一下子觉得自己又长大了好多，这小胸脯也挺得高高的。


第803章 一根胡罗卜引发的事故

　　这次的牛仔节刘云轩也是帮着棕泉镇出了大力的，旅游公司的大巴都被他调了过来帮着运输人员，就是他牧场这边都额外的出了三辆车。

　　没办法，火焰得单独一辆，跟别人它呆不惯。芳芳和豆豆的小矮马还有那些得克萨斯红狼们一辆，再加一辆就是专门运输别的马匹的车子。

　　大乌龟脾气好，跟着芳芳、豆豆还有小阿福都是坐着棕泉镇的彩车过来的。路程不是很远，刘云轩他们也放心，不怕小阿福在大乌龟的后背上玩不惯。因为他的那些小伙伴们也都跟他在一起呢。

　　“哎，这要是能开着迈凯轮P1过去参加牛仔节得多爽。”前往休斯顿的路上胖子碎碎念的说道。

　　“我倒是想，这要是开过去了，估计这个牛仔节得被咱们搅和一下了。”刘云轩撇了撇嘴说道。

　　牛仔节这上边的主角当然是牛仔和马了，可是这段时间三大神车超得太劲爆了，要是真将迈凯轮P1开过去，到时候估计会一下子抓住好多车迷的眼球，牛仔协会的那些人就该找自己拼老命了。

　　一年一度的牛仔节可不是官方举办的，完全是民间的牛仔爱好者们自发组织的。只不过随着这几年活动越办越热闹，官方人员为了赢得更多的支持率也都纷纷加入到了活动中。

　　“安迪镇长，怎么样，准备好了么？到时候你可得带着火焰控制好速度啊。”赶到休斯顿的集合地点瑞安特公园的时候杰尔镇长不放心的过来问道。

　　火焰的性子他可是知道的，前两天有个小彩排他都没敢让火焰过来，就怕这家伙到时候耐不住性子。

　　这次棕泉镇这边可全指望刘云轩的牧场帮着出彩了，要是火焰耍起了小脾气，后边的队伍就该乱套了。因为这次可是有着好多的火焰迷过来捧场呢。

　　“杰尔镇长你就放心吧，到时候我骑着他怎么也能把这段路程给搞定。”刘云轩拍着杰尔镇长的肩膀保证的说道。

　　“好了，芳芳，去找白雪吧，到时候你们就跟在我和火焰的后边，也要看着点那些红狼们，别让它们乱跑。”刘云轩又对着从彩车上下来的芳芳嘱咐道。

　　刚才他也瞄了一眼，小阿福在彩车上玩得很开心。让小家伙在上边呆着就是为了让他看着点那些小游隼，现在彩车外边的罩子卸下来以后，那些游隼也都是老实地蹲在架子上呢。

　　“你们一会儿自己找地方玩吧，等我们参加完游行活动再聚齐。”刘云轩看着胖子他们说道。

　　“行，我会在边上给你好好的拍照片的。”胖子比划了个OK的手势说道。

　　他们的任务也挺艰巨的。平时都是刘云轩负责拍照，不过这次刘云轩要亲自上场，所以只好将这次的拍照重任交给了胖子他们。

　　“杰尔，那边那个女人我怎么看着这么眼熟呢？”刘云轩指着起始点前边骑在马背上的一个女人疑惑的说道。

　　“可能你在新闻上看到过她吧，她就是咱们休斯顿市的市长安妮斯·帕克，这两年的牛仔节她都有参加。在他后边的那些人就是牛仔协会的头头们，也是这次牛仔节的组织者。”杰尔镇长介绍到。

　　“今天的人可真不少，什么时候能轮到咱们上场啊？”刘云轩又看着黑压压的一堆人后问道。

　　“哈哈，咱们休斯顿的牛仔节目前可是世界上最大的牛仔节，来的人当然多了。”杰尔镇长笑着说道，“咱们镇的彩车队伍大概要在半个小时以后才会出发吧。前边会有大学生、军队、各个学校的乐队和表演队，后边的才是咱们这些自发的组织。”

　　刘云轩点点头，还行，不算太长的时间，要不然他都怕火焰发了性子。现在的火焰已经有些不耐烦了，因为周边的马匹有点多，他总想凑过去跟它们讲讲道理。

　　上午九点钟的时候，整个牛仔节活动正式开始。刘云轩也是发现，不仅仅有那些有组织的团体过来参加，还有好多的散客也加入到了游行队伍里边，他估摸着这整个的游行队伍走下来，没有两个小时是不带完事的。

　　“好了，安迪，准备一下吧，马上就轮到我们了。”就在刘云轩和小芳芳等得百无聊赖蹲在地上玩着抓手指游戏的时候，杰尔镇长小跑着过来通知。

　　“哈哈，总算轮到我们了，芳芳、豆豆，准备好了吗？”刘云轩站起身来对着两个小家伙问道。

　　“OK！大大，我们会让小狼们乖乖听话的。”小芳芳比划着手势保证的说道。

　　小丫头听着游行队伍出发后道路两边传来的喝彩声早就心里痒痒的不行了。在芳芳的世界里，现如今早已经没有紧张这个词，无论干什么事情都是自信满满的，更别说这次还是在这么多的人面前出风头呢。

　　刘云轩一马当先，稍稍落后的是骑着小矮马的芳芳和小豆豆，然后是得克萨斯红狼们，再后边就是棕泉镇的杰尔镇长他们组成的小型马队，收尾的就是棕泉镇的彩车。

　　火焰的登场，一下子就将围观的观众们的情绪给调动了起来。如今虽然影片已经下档，但是观看过的人可是很多，对于影片中火焰的人气现在也是爆棚的。

　　虽然大家有的慕名前往刘云轩的牧场中想着一睹火焰的尊荣，可是能够真正看着的人可不多。人家火焰每天游玩的地方可都是不同的，不定跑到那边儿去。刘云轩现在的牧场面积又那么大，想找到它可是有点难。

　　这次的牛仔节前期筹备的时候一确定火焰会上场，也是通过不同的渠道将消息给透露了出去，所以今年过来观看的人可是比往年还要多。

　　喜欢火焰的人多了，这照相的也就多了。随着火焰行过，这闪光灯就亮成了一片。动物们对光都有些敏感的，尤其火焰这臭脾气。也不知道咋就心不顺了，嘶鸣了一声后就想向前边跑。

　　这一下可给刘云轩吓的不轻。前边还有那么多的游行队伍呢，这火焰要是跑起来伤着人都是轻的。他赶忙伏下身子，也不顾得现在是游行了，不停的安抚着火焰，还从自己身上挂着的兜子里掏出一根它平时最爱吃的胡萝卜塞进了它的嘴里，这才让火焰稳定下来。

　　这一下妥了，人们都是一边笑着一边不停的按动快门，有谁见过游行队伍中这马一边啃着胡罗卜一边走的。

　　不过这还不算完。小芳芳和豆豆骑的小矮马离着火焰其实很近的，也就差半个身位。火焰这边吃的开心，它们也都扭头看向自己的小主人。都是马，为啥差距就这么大呢？这一扭头走自然这速度就慢了下来。

　　芳芳她们哪里有这个准备啊，看着落后了，白雪它们又想吃胡萝卜只好向着刘云轩求救。然后大家就看到了欢乐的一幕，领头的三匹马，一大两小，都在不停的啃着胡罗卜。

　　尤其后边两匹小马上的两个小萌娃子，一边挥手，还得不时的给小矮马喂一口，可是忙个够呛。

　　刘云轩牧场中的小动物们都是很聪明的，这聪明了以后呢，经常为了混点好吃好喝的就爱撒个娇、卖个萌。

　　因为游行队伍的起始点是一个拐弯处，刘云轩他们出来的时候就吸引了观众们的目光，让他们忽略了跟在后边的一排得克萨斯红狼们。

　　原本这帮家伙们在后边都走的好好的，可是现在看到芳芳给白雪喂胡罗卜，它们也不高兴了，也想要好吃的。这步伐也乱了，都颠颠的跑到了小芳芳的身边。这一下子倒是将观众们的目光给吸引了过去。

　　杰尔镇长在后边看得这个糟心啊，说好的都训练的好好的，自己也看到过，谁知道这帮家伙竟然为了吃的就搞乱了阵型啊。

　　最无奈的还是刘云轩。他知道这都是自己喂给火焰的那根胡萝卜引起的事故，说起来自己还是主要责任人。

　　没办法，棕泉镇的游行队伍只好暂停一下。不将这些红狼们安排好了，它们会更加的捣乱的。

　　“杰尔镇长，马上就好了，不要着急。”刘云轩一边将胡罗卜一分为二，跟着小芳芳它们挨个的塞到那些红狼的嘴里让它们叼着。

　　来的时候都是吃得饱饱的，它们就是看到火焰它们吃了，然后心里有点不平衡，像小孩子似的跟着讨要。虽然这胡萝卜它们不吃，这放嘴里叼着也能满足它们那好奇的心里。

　　这时候围观的人群可是很开心的。因为棕泉镇的队伍重新的整装完毕再次出发的时候，太有喜感了。

　　火焰和小矮马还好一些，它们有人给喂，有一搭无一搭的吃着。这些得克萨斯红狼们可就比较滑稽了。

　　因为嘴里有了胡罗卜，这些狼倒也老实了，也是排成一排像牧场中训练时那样雄赳赳气昂昂的往前走。可是要是再加上它们嘴里叼着的胡罗卜呢？那雄赳赳的气势立马变成了痞气，就像那动画片中的不良狼叼着雪茄一样。


第804章 不是很成功的游行

　　杰尔镇长现在已经不知道自己脑子里想的是啥了，只是麻木的向着周围的观众们挥手致意，他不知道当初选择让刘云轩牧场中的动物们参与游行到底是对还是错。

　　游行的路线很长，即使这些得克萨斯红狼们滑稽的样子也只能引起一定距离之内观众的小骚动。就在杰尔镇长还在考虑着得失的时候，却被后边响起的欢呼声给吸引了过去。

　　后边的就是棕泉镇的彩车，而引起观众们欢呼的就是彩车顶上排头位置的大乌龟和骑在他后背上的小阿福和狐狸们，还有那两边呈展翅状斜斜向上扬起的两排架子上蹲着的小游隼们和蹲在旁边左顾右盼的两头白头海雕。

　　架子都是临时改造出来的，这也是为了让观众们看得更有立体效果，才弄出了这么个造型。

　　好些人都知道，那个大乌龟就是去年的时候在那场水龙卷中的救命龟、英雄龟。可是那像车老板一样坐在前边也戴着一顶牛仔帽的狐狸可是让大家开了眼界了。也有的人对于游隼有研究，一下子看到这么多的游隼还都是不同品种的，都是连连惊呼。

　　至于他们的国鸟，已经被他们暂时的遗忘了一下，因为虽然是国鸟，平时也是能经常见到的，虽然没有离得这么近吧。

　　小阿福很开心，坐在彩车上这位置还是蛮高，视野也蛮开阔的，对于最爱欣赏风景的他可是非常的满意。一会儿从这边扒着看看，一会儿又爬到那边看看，整个的小眼睛都有些看不过来了。

　　这时候杰尔镇长终于看到了他所期望看到的效果，不过貌似效果有些大了。观众们确实被棕泉镇游行队伍中的这些动物们所吸引，可他们不想就看这么一下下，就随着彩车的移动跟着往前走。

　　本来过来观看游行的人就比较多，现在他们再往前一涌，一下子让这个观众人群的密度大增，好些个人已经都被挤的不行了。

　　后边的动静自然也是传到了刘云轩的耳中。他回头一看，知道这要是再走下去，没准就会发生踩踏事故，所以这棕泉镇的游行队伍也不得不再次停下来。

　　“杰尔镇长，现在咱们怎么办？”刘云轩跳下火焰牵着它来到杰尔镇长的身边问道。

　　杰尔站长现在也是挠头，不知道该如何处理的好，这种情况他也是第一次遇到。他也没想到牧场中的这些动物们威力竟然这么大，有喜欢火焰的，有喜欢红狼的，有喜欢乌龟的，还有喜欢游隼的。

　　这么些喜欢的人加起来，可都快达到走过观众的半数了，这是现在走的距离还不长，要是再长一些可就太危险了。

　　现在摆在杰尔镇长面前的有两个选择：一是让这些动物们都退出棕泉镇的游行队伍，二就是等着警察们过来维持好秩序。只是不知道到时候效果会怎么样，而且耽误的时间越长，对于牛仔节开幕式上的游行活动影响得也越大。

　　“杰尔镇长，这样吧，我带着芳芳她们回去，顺便的维持一下秩序，你带着彩车游行吧。”刘云轩斟酌了一下眼前的形势当机立断的说道。

　　杰尔站长点了点头，也许这样会影响一些棕泉镇的宣传效果，但也是真的没有办法。

　　刘云轩对着彩车上的蜜雪儿挥手示意了一下，带着小芳芳他们又向着起始点往回走。这时候围观的人群们也多少冷静下来一些，过了二十多分钟，总算没有刚才那么拥挤了。

　　“轩子，怎么没有看到你们啊？刚才蜜雪儿和阿福都过去了。”回到公园中的休息处没过一会儿胖子的电话就打了过来。

　　他也纳闷儿呢，好容易把前边的游行队伍都盼过去了，就等着大显身手给刘云轩他们拍照呢。可这打头的竟然是杰尔镇长他们，刘云轩和小芳芳一个没见。开始他还以为刘云轩他们出了什么事情，等着看到蜜雪儿和小阿福后才算放下心来。

　　“没办法，刚才人太多了，现在我和芳芳都在休息区这边呢。”刘云轩无奈的说道。

　　他也想带着小芳芳整个的游行都参加啊，只是现在情况不允许，没看小芳芳那小嘴儿撅的都能挂油瓶了么。

　　“轩子啊，咋还没出去呢？火焰闹脾气了？”没过一会儿胖子他们就赶来过来，心急的胖子开口问道。

　　也不知道火焰是不是听明白了，正在啃着的胡罗卜也不嚼了，就那么叼着看向胖子，给胖子吓得直接缩到了刘云轩的身后。

　　“岩大大，可不怪火焰哦，人们都挤到一起了，大大怕危险，才带我们回来的呢。”小芳芳在边上解说道。

　　听到芳芳的解说，再加上刘云轩的安抚，火焰这才消了气，鼻孔吹了吹溜达到一边继续吃胡罗卜去了。

　　“不是，你家这火焰也成精了？”胖子抹着脑门上的汗小声的向刘云轩问道。

　　“动物其实都是挺聪明的，尤其是跟人类相处了这么久的。虽然它不能明白你话语里的具体意思，但它们能猜出来你说的是好话还是赖话。”刘云轩笑着说道。

　　“怪不得我们进来的时候，外边还围了那么多的游客呢。”刘云海坐下后一边欺负着小狼一边说道。

　　刚才他们进来的时候都费了好大的力，休息区外边的人太多。要不是门口的保安知道他们是棕泉镇这边的人，都不会放他们进来。

　　“轩子，那这次你们的游行宣传不是受到影响了么？”胖子问道。

　　“这也是没办法的事情，好在还有大乌龟和游隼呢，也算是能吸引一些眼球吧。”刘云轩苦笑着说道。

　　他也是没想到一下子竟然造成这么大的轰动。当初只是想多凑一些小动物们，好歹也是棕泉镇的镇长了不是，谁知道一下子竟然搞成了这个样子。

　　反正现在也不知道具体的效果怎么样，只能等着杰尔镇长他们回来的时候再说吧。

　　因为棕泉镇的彩车比较受欢迎，也是为了让游客们多看看大乌龟和游隼，这游行的速度就慢了下来。等着杰尔镇长他们返回的时候已经是一个多小时以后了。

　　“杰尔镇长，怎么样？”刘云轩笑着问道。

　　“还算可以，好几部摄像机的镜头都是一直追着咱们的彩车队伍呢。”杰尔镇长开心的说道。

　　虽然这次的游行不算特别的成功，多少已经能达到一些杰尔镇长预期的目标了。他现在有些后悔，要是自己不为了更加的保密，早跟牛仔节的筹备方说一下，多增加一些警力维护，也不会有今天这样的状况了。那样的话，宣传的效果才会更加的好。

　　“那就成，总算咱们的努力没有白费。”刘云轩点了点头说道。要是再没啥宣传效果，自己可又成了好心办坏事的典范了。

　　“蜜雪儿，把阿福带下来吧，咱们拾到拾到回去吧。”刘云轩又向着蜜雪儿喊道。

　　“安迪，你们不去看看牛仔节的那些活动了么？”杰尔镇长好奇的问道。

　　虽然游行不算特别成功，可也不用心灰意冷的这么着急的赶回去啊，毕竟还是有一定的宣传效果的，而且牛仔节上的活动也是蛮多、蛮有意思的。

　　“杰尔镇长，你觉得现在我们要是出去的话，能够顺顺当当的游玩么？”刘云轩笑着说道。

　　先不说牧场中的这些动物们需要看护了，就是他们这些人往外边一走，肯定还得引起围观。因为这华夏的面孔在这边也是很扎眼的，而且刚才这些游客们也都看到了刘云轩和小芳芳她们。

　　刘云轩他们要回去，胖子他们在这边玩也没什么意思，索性就跟着大家一起回去吧。

　　“哎，看来只能明年再好好的在牛仔节上玩一玩儿喽。”返程的途中刘云轩叹了口气说道。

　　“明年？明年我估计都够呛。你看看吧，估计等明后天的去咱们牧场的人会更加的多。”胖子说着将手中的电脑递给了刘云轩。

　　刘云轩接过来以后也是有些无语，虽然自己带着小芳芳她们仅仅走了一段不是很长的距离，可就这么一会儿的功夫，已经被人拍了好多的照片。尤其是火焰和那些小狼们的照片更多一些。

　　而且那些用手机拍照的人，随手的那么一转发，这一下子知道的人们就更多了。

　　“轩子，我看你回去得给这些小狼们化化妆。弄顶帽子，脸上贴块胶带，再给它们的毛染一下，妥妥的一帮灰太狼啊。”胖子指着电脑上那些小狼们斜叼着胡罗卜的照片说道。

　　这些小狼们受欢迎的程度，现在应该是比火焰还要高那么一些，因为一些论坛中大家评论更多的还是它们。谁让它们那时候的样子太有喜感了呢，现在可是都知道这些狼就在蜜雪儿牧场中呢，而且貌似还很友好的样子。

　　大家就想着等这边的节目观看完后再到牧场中继续欣赏这些小狼去，毕竟还有好多的人没有看到它们呢，这照片一传就更加的想看了。


第805章 赚翻了（一）

　　刘云轩这些大人们倒好些，虽然游行活动不是特别的成功，总也是有些收获的。不过小芳芳和小豆豆两个小家伙的情绪就好低落。

　　人家两人为了这次的游行庆典可是准备了好久，都重新赶制的漂亮牛仔装，谁知道仅仅参加了一个开头就完事了。

　　“芳芳、豆豆，咱们不想这个了，正好你们也要放春假了，到时候大大带着你们回国玩去，还能带你们去看IU姐姐的演唱会呢。”刘云轩坐在车中哄着两个小家伙说道。

　　“大大，那你会带着我们去巴黎么？”芳芳眨着大眼睛可怜兮兮的问道。

　　刘云轩掐了掐小家伙的鼻子，原来在这里等着自己呢。估计也是听到了大家谈论品酒会的事情，小家伙就惦记上了。

　　“当然要带你们去了，你可是酒庄的小老板呢。”刘云轩笑着说道。

　　虽然没到品酒会的正日子呢，而且小丫头也没有正式开始放春假呢，不过这法国之行也得提前一下。

　　没办法，从现在网络上的评论来看，这两天又得来一大波人到牧场中观看那些小动物们，到时候可就别指望能消停的休息了。

　　“哟，老吴、特拉沃尔塔，你们两个怎么过来了？也来观看牛仔节么？”回到牧场中后，刘云轩看到两人坐在门廊下悠闲的品着茶有些纳闷的问道。

　　这俩人可是在电影首映过后就没有见着了，要说他们过来观看牛仔节也是有些不对，现在时间还早呢，应该赶过去看看啊。

　　“云轩，是，我们知道你有钱，对于咱们电影的收益不怎么在乎，可你总也不能一点都不过问一下吧。”老吴同志放下茶杯后没好气的说道。跟这人真是没法愉快的玩耍了，这甩手甩得也太彻底了。

　　“这么快就出来了？我还以为怎么也得再过一两个月呢。”刘云轩挠着脑袋有些不好意思的说道。

　　其实他还是很关心电影收益的，最近自己花钱花的有点猛，要是电影的收入多一些，自己也能填补填补。只是他对这个流程不是很了解，也就没好意思给老吴同志打电话询问。

　　“哦，天啊，这么多的游隼？”听着两人对话的特拉沃尔塔看着从车上下来的游隼吃惊的问道。

　　特拉沃尔塔的话也将老吴同志的注意力给吸引了过去，哪里还管刘云轩，跟着特拉沃尔塔两人颠颠的跑过去观看。

　　“哎，这都是曼苏尔和他的兄弟们帮着兰伯特收集的，虽然看着稀罕，可这帮小东西的威力也太大了，搞得我们牛仔节的游行都没参与成。”刘云轩无奈将今天发生的事情又说了一遍。

　　“嘿嘿，轩子啊，这要是电影赚得多，是不是有好的跑车再添置一些？”等刘云轩说完后胖子搓着手问道。

　　“杰克帮咱们留意着呢，到时候有新出的比较好的，咱们都可以考虑搞一下。”刘云轩无所谓的说道。

　　要是让自己想着，估计没过三五天的就得忘了，还是有杰克帮着盯着稳当一些，最起码不会错过了。

　　“老吴啊，跟我念叨念叨咱们的电影收入呗。”刘云轩冲着正在研究小游隼们的吴宇森喊道。

　　“我还以为你真的不关心的。”吴宇森回来后打趣儿了一句这才喜滋滋的说道，“这次咱们的电影算是赚了，还是大赚。”

　　“咱们在北美的票房是三亿一千万美元，海外票房的收入是六亿九千八百万。总共的收入是十亿零八百万美金的全球票房。在今年目前的上映影片中，咱们的票房是最高的。”

　　“怎么会有这么多的票房？按照咱们首映那天的数据来说，后期应该没有这么高才对啊？”刘云轩虽然很高兴，可他也知道一般的首映日票房对后期的数据有很大的影响。

　　虽然这部电影的首映票房也不错，可要想总票房超十亿，那还是有着一定的差距的。

　　“其实我也没有想到会有这么高的票房，在电影快下档的时候又来了一轮观影潮，根据媒体的随机采访，他们比较中意火焰在影片中的表现，有些人还是第二次观看呢。”吴宇森耸了耸肩膀说道。

　　这也算是影片票房的意外之得了，那些火焰迷们可是又给票房供应了不少，在他们的带动下，有些没看的人也来了兴趣儿。

　　“说起来咱们华夏的票房也是很高的，可以与北美这边的票房相媲美，然后再加上别的国家和地区的票房才有了这么高的总票房。”老吴又补充了一句。

　　“那个，云轩啊，这些数据你平时都不看么？网上早就有报道了啊。”这时候胖子从后边探出头来轻声的说道。

　　这部影片可是从一上映开始就受到了各方的关注。第一个原因，这是老吴同志重归好莱坞的抗鼎之作。第二个原因，加盟这部影片的大腕明星太多。第三个就是影片的原型，反恐题材，又是根据真人真事改编。第四个就是这部影片的巨额投资，可是2014年开年以来投资最大的。

　　这么几点综合在一起，关注的人自然就多了。而且这部影片也确实争气，上映首日、首周的票房无论是北美还是海外，都很不错。尤其在华夏，连着刷新纪录，这媒体的报道加上对主创人员访谈的邀约也是不断，这都是在帮着电影做宣传呢。

　　所以这报道中不时的就会列举出翔实的数据来，开始的时候胖子就看到了，不过他以为刘云轩早就知道了，所以也没有跟他说。谁成想老先生到现在竟然是一点都不清楚呢。

　　“胖子啊，你也知道，我最近的时间比较忙，买车啊、买车啊、买车啊。”刘云轩一副你懂的表情语含威胁的说道。

　　那意思以后想玩车，就老实点儿。很管用，胖子本来就要开启嘲讽状态了，直接被刘云轩给打断。

　　“安迪，你买了什么车么？”边上的特拉沃尔塔好奇的问道。跟着刘云轩熟悉了，他现在也是知道了刘云轩的一些购物标准，那就是都奔着好的下手。开飞机是他的第一爱好，开跑车就是他的第二爱好了，因为这两个都是跟速度有关系的。

　　“嘿嘿，小小的买了几辆。胖子，把手机拿出来。”刘云轩很是谦虚的说道，说完就将胖子的手机抢了过来，给特拉沃尔塔暂时胖子手机中保存的照片。

　　“哦，天啊，原来你就是购买了那两辆迈凯轮P1的车主，我还在想谁有这样的好运气呢。”翻看了几张后特拉沃尔塔惊喜的说道。“这么说来，论坛上那个公布照片的人是你？那些车你全都买到了？”

　　“不是我，都是胖子鼓捣的，不过那些车确实是我的，怎么你也经常逛论坛？”刘云轩摇了摇头后问道。

　　“这段时间参加的聚会比较多，大家谈论起来无非也就是车子之类的，一会儿一定让我开着跑两圈儿。”特拉沃尔塔开心的说道。

　　“等以后就好了，现在我们正在海岛上修建赛道呢，到时候什么时候想玩了，就可以到赛道上跑去。我在保时捷的体验中心跑过一次，那感觉真爽。”胖子在边上也是说着自己的感受。

　　以前的时候他们谈论最多的是飞机，自己根本都没有插话的地方。虽然自己现在也会开，可跟这俩人比起来还是差得太多。

　　“哦安迪，你以前可是说过，要邀请大家一起到海岛上玩去的，现在大家都比较空闲，我看你可以开始筹备了。”特拉沃尔塔笑着说道。

　　“这个没有问题，一会儿你就联系大家，正好这两天我也要出去躲一躲，先到岛上玩，然后直接去法国参加红酒品评会去。”刘云轩点了点头说道。

　　红酒品评会要举行好几天呢，自己这一大帮人过去太早也没啥意思，能赶上最后两天跟着听个结果就成了。

　　“对，你的红酒，等咱们去海岛上的时候也得带一些，我可是期待很久了。”听到红酒老吴同学也来了精神。

　　“这次的红酒确实不错，春节的时候我们喝过一些，现在那些红酒的口感应该更加的棒了。”刘云轩笑着说道，“不过那些老世界方法酿造的Raymond说最好还是再多等些日子喝才会更好。”

　　“云轩，我不管，反正我以后的红酒就由你供应了，这次走的时候也要带几瓶走。”老吴同志不放松的说道。

　　他现在可是知道，刘云轩这边的东西啥啥都好，就是啥啥都贵，自己已经被他的蓝莓给小坑了一下，可不能再错过这些红酒了。

　　“安迪，你这次买车也花了不少钱吧？”特拉沃尔塔笑着问道。

　　“连买车带买游艇的，这段时间花了一亿五千万美元都得多。”还没等刘云轩回答，胖子抢先说道。

　　听到胖子的话，特拉沃尔塔和吴宇森都不知道说啥好了。这刘云轩赚钱的能力那是没的说，可这能赚钱，也能花钱啊。当初开始筹备拍电影的时候五千万美金的投入还得考虑一下呢，现在竟然买游艇买车的就花出去了一亿五千万。


第806章 赚翻了（二）

　　“那个，我插一句嘴，就插一句啊，你们刚才是不是在谈论电影票房的问题呢？”胖子举起右手弱弱的问道。

　　虽然胖子对于整个电影的票房数据了解一些，可那是总收入，他还是很关心刘云轩的这部电影到底能分到多少的利润。如果刘云轩赚得多了，自己真的得再鼓动鼓动他再收集一些名车去。

　　胖子的话换来了三人的白眼。现在大家也想起来了，这歪楼歪得太厉害了。刚才还谈电影呢，这谈着谈着就成了吃喝玩乐了，而罪魁祸首就是胖子，因为他最先把话题给岔开的。

　　“老吴啊，咱们这部电影能赚多少钱啊？”刘云轩开口问道。

　　“我给你都叨咕一遍吧，整个的收入和开支情况，你心里也能有个数。”吴宇森笑着说道。

　　刘云轩和曼苏尔都是影片的投资方，而电影现在的票房成绩这么好，与刘云轩在后期的帮助也是密不可分的。也许这俩人不是特别的在乎赚了多少钱，自己也得把整个的收支情况通报一下。

　　“接着咱们前边的说，咱们的全球总票房是十亿零八千万美金，北美这边的票房分成是一亿六千一百二十万。”老吴掏出小本本看着上边的数据说道。

　　“在华夏咱们的票房也是将近3亿美金，因为你在国内的关系不错，咱们的分成比例挺高的，最后分到了一亿五千万美金。其余地区的票房分成是一亿五千九百万。总共咱们的票房收入是四亿七千零二十万美元。”

　　“咱们的成本呢？”刘云轩点了点头后问道。这个数字听着不少，可这部电影的投入也是挺大的。

　　“咱们拍摄的成本是一亿八千万美金，北美地区的宣传费用是五千万美元，其余地区的宣传费用是四千三百万美元。咱们还投入了六千万美元制作全球音像制品。总共的成本是三亿三千三百万美元。”老吴同志笑着说道。

　　“不是，票房赚了四亿七千万，成本就三亿三千三百万，合着这部电影鼓捣了这么久，这才一亿出头的利润？再给演员们点奖金啥的，你们四个人分一下，每人也就三千万左右啊。”胖子嘴里嘀嘀咕咕的说道。

　　他觉得刘云轩这趟的投资算是有点亏了。虽然说着三千万美金也不少了，可这投资的周期可是够长的，更不用说拍摄过程的艰辛。如果这些投资到牧场上，这么长时间的收益肯定比电影高。

　　这也就是为了小芳芳吧，要不然投资拍电影相对于现在的刘云轩来说，收益率有点低了。

　　“你啊，有时候就是太毛躁。你没听刚才老吴说还有音像制品啥的么，这不能光投入没产出啊，我想老吴还没说完全部的收益呢，这仅仅是票房方面的。”刘云轩看了一眼胖子笑着说道。

　　“是啊，很多电影票房能够达到收支平衡的都不是很多，咱们别说还盈利一个多亿美金呢。”吴宇森笑着说道，“咱们的音像制品现在收入刚刚四千多万，还在陆续的增长中，预估最后销售额能达到一亿八千万。”

　　“海外电视版权的收入有七千万左右，北美视频点播和网络在线收入也有将近六千万美金左右。所以咱们票房之外的收入预计能达到三亿一千万美金。去了税收，咱们能有一亿八千万左右。”

　　“还能有这么多？”这一下不仅仅是胖子，就是刘云轩都感觉有些不可思议。虽然他知道电影的利润主要会产生在这方面，可也没有想到会这么多。

　　“其实这个还是因为我们无法开发周边产品呢，在这方面的利润我们没有，要不然，整个电影的收益将会更多。”吴宇森笑着说道。

　　对于这部影片他如今可是非常的满意。好多年了，自己都没有拍出来一部既叫好又叫座的影片，尤其这还是自己许久以后重返好莱坞之作。

　　“天啊，按照现在这个成绩，与去年相比的话，在北美票房中咱们的影片能够拍到前五，全球的票房也能排到第二名呢，咱这电影不是奔着第一努力的节奏吧？”胖子在电脑上扒拉了一会儿高声的说道。

　　以前对于这些他还真不怎么了解，看电影嘛，就是看个热闹，那有功夫关心他们的具体票房是多少啊。不过这一比较才知道刘云轩投资的这部电影，取得的成绩是多么的大。

　　至于北美票房第一他就不考虑了，人家去年的前四名都比自家的高。饥饿游戏2和钢铁侠3更是超过4亿的存在，这个他还真不敢想。不过全球票房貌似可以期待一下嘛。

　　“今年也不好说，排期上映的系列电影太多了，要不然我也不会把影片定到1月份上映，要是放到暑期档，也许咱们的票房还能更高一些，只是那时候的竞争太激烈了。”吴宇森摇了摇头说道。

　　人家那变形经刚4、饥饿游戏3、霍比特人3、X战警：逆转未来这些可都不是摆设，有着一定的观众积累，不定哪部影片小爆发一下子，就能超过自己的票房呢。

　　“不管咋说，你们这次的电影投资可是赚翻了啊，每个人能分个七千多万美金呢。”胖子眼馋的说道。

　　还是那句老话，啥东西都怕比，人比人得死，货比货得扔。开始的时候胖子以为就那么点收入呢，觉得投资回报率太低，现在总共的算起来，这利润可就很可观了。怪不得现在那么多的人都十分的热心投资电影呢，捞钱真挺快啊。

　　“这下我自己的资金又能宽裕一些了，到时候要是有相中的超跑再买几辆。”刘云轩伸了个懒腰美美的说道。

　　今年自己这边就是海岛和游艇需要支出资金。海岛要慢慢建造，没个三两年的度假区那边别想搞定，游艇也要到明年左右。所以这电影上的收益自己又能花一阵儿了。

　　“哎，跟你们土豪比不了，我要休息一下，找些素材灵感，为下一部电影做准备。”听着两人的对话老吴同志摇了摇头无奈的说道。

　　人家能拿出来两千多万美金买跑车玩儿，自己这拼死拼活担着那么大的风险这次的电影也就赚两千多万美金，没法比。

　　“哈哈，这样的影片多拍几部不就好了，到时候你都可以躺钱上边睡觉。”刘云轩打趣儿了一句。

　　“你以为随随便便的就能拍出来这样的电影啊，要是都这样，恐怕都赚翻了。”吴宇森白了刘云轩一眼没好气的说道。

　　一部电影的成功可是多种因素集合起来的结果，缺一不可，随随便便的哪能成功。就是这部影片在上映之前自己心里还没有多少底呢。

　　“对了，你真的不考虑拍一部以儿童和动物为题材的电影么？现在你牧场中的这些动物们很受追捧，即使剧本稍差一些，也会有很多的观众的。”吴宇森再次跟刘云轩提议。

　　“而且到时候我们就可以出售周边商品了，那些动物们随便找些玩具工厂做成玩具，都会卖疯的。”

　　如果以刘云轩牧场中的这些动物们当主演，可有很多的好处。第一个就是投资成本少；第二个就是这些动物们都很聪明，拍摄的时候难度应该不会很大；第三个就是现在这样题材的电影也是很受追捧的，受众面也广。

　　“是啊，轩子，你就再拍一部吧，今天的情况你也看到了，要是把牧场中的动物们都弄上去，还不得萌翻一群人。只要提前稍微的透露点消息出去，都得再次大赚啊。”胖子也是在边上建议的说道。

　　很难有人不喜欢牧场中的这些小动物们的，就是查理也是动物们不喜欢他，而不是他不喜欢这些动物们。

　　“这个我还是考虑一下吧，如果要拍的话，估计只有小芳芳跟着拍摄这些动物们才能老实听话。不过这就要耽误她的时间，我总得跟云海他们商量一下。”刘云轩沉吟了一会儿后说道。

　　说心里话，他也有些动心，主要这电影上的利润太厚实了。哪怕将来这部影片观影的人不是特别的多，可贵在成本小啊，满打满算大手大脚的花，整套的下来一个亿撑死了。到时候哪怕票房有个三五个亿，自己这边都能富得流油啊。

　　现在他唯一有些担心的就是牧场中的动物们是否会引起社会的过于关注，还有就是拍电影的话将来是不是会影响到小芳芳的成长。

　　既然刘云轩说会考虑，总算也是有所松动了，吴宇森也没有再催着他。

　　他也知道这个想法看着挺好，这里边的难度也挺大的。要是那些动物们不配合，全靠后期的电脑合成，那成本就该飙升了。而想要动物们配合就得芳芳出马，富豪家庭对于孩子可都是很注意的。

　　而且这个事情也无法强求，还是顺其自然的比较好。自己不是也想着先休息一段时间么，这段时间自己的压力也是挺大的，要好好的放松一下。


第807章 新的影片计划

　　就他们这聊天的功夫里，牧场外边也是来了好多人，想申请进来看看那些游隼和得克萨斯红狼来，害得特拉沃尔塔想开着迈凯轮P1爽爽都不成。

　　虽然是临时联系的安妮斯顿和史派西，两人也都恰好有时间，只不过因为是去岛上，也只能等他们赶到这边集合了再过去。

　　至于牧场中的事情，刘云轩就直接交代给罗德里格斯了。自己这一趟出去，估计每个三俩月的也回不来。到时候等海岛上的赛道弄好后，直接把车子全都运过去。

　　“云海、彭丽，你们觉得要是让芳芳拿出几个月的时间来拍一部小动物题材的电影怎么样？”飞往海岛的途中刘云轩向着两人询问到。这可是关于芳芳的大事件，自己可不能给包办了。

　　刘云海和彭丽两人互视一眼，刘云海开口说道，“哥，你觉得怎么样呢？”

　　他们俩也是没啥太大主意，原本刘云海是想说征求一下芳芳的意见的，不过也就是想想。这要是征求她的意见，肯定是一跳八丈高的要拍电影啊。

　　“我觉得可以尝试一下。”刘云轩笑着说道，“芳芳喜欢玩，以前就对帕卡琳娜拍电影很羡慕，上次刘在石他们过来拍节目的时候跟着玩得都很开心呢。那三期的RM她都自己看了好几遍。”

　　“而且现在小家伙年纪还小，课堂上的那些东西学得都挺快的，我想还是满足小家伙的心愿一下吧，省得将来给她留下遗憾。”

　　上次的电影就是出于保护芳芳的目的，没有让她参演。虽然小家伙嘴上没说可这小心情也低落了好些天。如今有了这个机会刘云轩也想给她弥补一下。

　　对于动物方面他也有考虑。反正是拍电影么，到时候让片场的人多保密一下就好了，到时候大家都会以为是电影效果的。

　　“行，那就让芳芳也拍一部电影吧。虽然我们不想芳芳将来在这方面发展，但还是要遵从她将来自己的意愿。”刘云海点了点头说道。

　　“老吴，休息够了就找本子去吧，有合适的本子咱们就可以拍了。”刘云轩来到吴宇森他们坐着的这一堆儿后说道。

　　“哇，不是吧，又要拍大制作了？”安妮斯顿有些惊奇的问道。

　　刚才大家知道刘云轩要跟自己的家人谈事情所以也都没有凑过去，没想到刘云轩这又要投资拍电影。特拉沃尔塔多少还知道一些，安妮斯顿和史派西可是一点都不知道呢。

　　“这次可不是大制作了，而是要拍一部以动物为主题的电影，到时候就让三个小丫头跟着演吧。”

　　“哇，大大，真的让我去拍电影吗？”坐在这边跟着一起玩的芳芳惊喜的问道。

　　“是的，你吴大大找到合适的剧本到时候你还有豆豆和帕卡琳娜一起演怎么样？”刘云轩看着小丫头笑着问道。

　　“好哇、好哇。”小芳芳可是好开心、好开心。她可没想到自己的大大终于也让自己拍电影了。

　　“那好吧，如果将来你们的影片中要是有女性动物的角色，我去给它配音。”安妮斯顿耸了耸肩膀说道。

　　“哈哈，安迪、Woo到时候也要给我们留个角色，让我们献献声。”特拉沃尔塔和史派西也是笑着说道。

　　这也是现如今这类影片的流行趋势，影片中的主要角色都是由一些知名演员来给配音，也能增加一些影片的宣传力度。这次的电影很成功，大家既能拿到不错的额外分红，也能把自己的演艺事业再推高一下，这就属于友情赞助了。

　　“哈哈，老吴，看来咱们这部电影又是很有搞头嘛，等后期制作配乐的时候，需要哪方面的人你直接跟我说，到时候我帮你去请。”

　　既然已经决定要搞一下了，他可就不想着仅仅是随便的搞一下了，而是一定要搞好。到时候可得好好的谋划一下，一定要达到一流的水准。

　　“好吧，安迪，到时候要是没有能让我满意的剧本，我是不会开拍的。”吴宇森点了点头说道。

　　安迪斯顿现在可是对在一边玩着的芳芳和豆豆还有远在俄罗斯的小萌娃帕卡琳娜有点小羡慕。吴宇森这部电影刚刚成功，这下一部开拍的消息一传出去肯定能引起外界更加的关注。

　　她跟牧场中的那些动物们也很熟，知道那些活宝们对于观众的征服力，这部还没开拍的影片只要剧情不是太差就能取得成功。

　　到时候这三个小家伙就是妥妥的童星了，帕卡琳娜自不必说，将来只要不行差踏错肯定星途坦荡。就是芳芳和豆豆如果将来也想在娱乐圈发展，有刘云轩照拂，那也是妥妥的。

　　“哈哈，等着将来这个赛道建好以后，我也要来这边跑几圈儿。”来到岛上后，安妮斯顿对着正在施工的赛道大笑着说道。

　　有时候对于这位大姐刘云轩也是有些无力，经常的脱线。现实生活中的她也经常的搞些无厘头的事情。

　　“安迪，快快带我们看看海豚去。”欣赏了一下跑道的蓝图后，安妮斯顿又催促的说道。

　　这也是在飞机上听着小芳芳显摆说的，大家对于黑眼圈可都是很好奇，这可是非常珍惜的物种呢。

　　“过去看看吧，我也不知道它今天过来没有。”刘云轩点了点头笑着说道。

　　说起来他对于黑眼圈也是有些想念，现在还没有搬到这边来住，可是不能像别的动物那样经常的看到它。

　　大家运气不错，虽然快到晚上了，人家黑眼圈还在这边玩儿呢，小阿福看到黑眼圈儿后也是拍着小手高兴得不行。

　　“乖儿子，等你再大点的再下水跟黑眼圈儿玩，现在你就在上边看看得了。”刘云轩抓着阿福的小手一边跟黑眼圈打招呼一边说道。

　　“哎，我现在算是知道为啥有钱人都买私人海岛了，这在私人海滩上的感觉还真爽啊。”换好了衣服，躺在沙滩椅上，抽着雪茄、品着红酒，老吴同志就觉得，这样的惬意生活才是真生活。

　　“这边的以后都是我的私人海滩，再过几个月我就会搬到这边来住，你们随时可以过来玩。”刘云轩也是点燃一根雪茄美美的抽了一口后说道。

　　每一个地方的风景都不同，田园有田园之美，海边有海边的浪漫。近处海浪拍打着沙滩，远处是一望无际的大海，整个人的心情也开阔了许多。

　　“你打算啥时候公布你拥有那么多超跑的事情？”特拉沃尔塔享受了一会儿后笑着问道。

　　“等LaFerrari交付的吧，也不瞒你们，这辆车购买的时候走了别的途径。”刘云轩笑着说道。

　　特拉沃尔塔点点头，他也知道这款车购买的标准要求得很高，而以前可是没听说过刘云轩对这款车有意向的。不过现在他也是挺佩服刘云轩的能量，管他啥途径呢，能够买出一辆来就是有本事。

　　“特拉沃尔塔这次的电影大赚，不考虑也买个海岛？”史派西在边上问道。

　　“我？我还是算了，这么大的投资我可不舍得。”特拉沃尔塔摇了摇头说道，“买岛简单建岛难哦，又有多少人像安迪这么有钱的。”

　　海岛这种东西后续的投资太高了，虽然这次赚了点钱，也得省着点花，可不敢像刘云轩这么胡造。

　　“曼苏尔，这次你是留在牧场这边还是跟我走一趟？”陪着大家聊了一会儿后刘云轩端着酒杯来到了跟芳芳堆城堡玩的曼苏尔身边问道。

　　曼苏尔可没那闲工夫应付别人，他还是觉得跟小芳芳玩比较有意思。现在自己的父母回国了，这两天自己也要走了，到时候就剩下曼苏尔在这边了可是有些孤零零了。

　　“也好吧，跟你们出去走走，就当散散心。”曼苏尔想了一下就点头同意了。

　　他平时也是真没有什么事情，王室的事情不用他操心，他自己的资产还有专门的人负责打理，与其回沙特还不如跟着刘云轩他们出去转转呢。

　　“大大，我们什么时候会开始拍电影啊？”芳芳带着小期盼的问道。她都恨不得现在就开始拍呢，这可是比出去玩要有意思多了。

　　“你啊，跟你岩大大一样，干啥都这么着急。”刘云轩点了一下芳芳的小鼻子说道，“得等你吴大大选择好剧本以后才能开始拍摄啊，也要看看帕卡琳娜到时候有没有档期。”

　　“不过你也别光心里美，拍电影可是很辛苦呢，要有好多的台词要背，还要学习基本的表演知识，可有你们罪受的。”

　　芳芳和豆豆可是完全没有过电影表演经历的，而参与的那次RM节目的拍摄那个也是属于真人秀类的，她们本色出演就好了。

　　“大大，我和豆豆姐姐一定会努力学习表演的。”芳芳猛点着小脑袋保证的说道。

　　别说这么点小要求了，你现在就是让小芳芳每天少吃点蜗牛、鹅肝、椰枣啥的，小家伙都得不带考虑的痛快答应。现在这小丫头的心思可全都挂在电影上呢，没看那城堡都越堆越歪么。


第808章 可以多参加一些比赛嘛

　　海岛上的游玩可是让人流连忘返。大家都是会享受的人，自然在这海岛上是怎么惬意怎么玩耍。

　　天气热了到海里游一圈儿，或是躺在沙滩椅上好好的吹吹微湿的海风。精力充沛的还能打打沙滩排球，踢踢沙滩足球，反正你是想怎么玩就怎么玩。

　　因为小阿福在这边，黑眼圈儿这几天也是每天必到，然后有人下海游泳的时候它也会跟你比试一下速度，当然它是完胜的。在这上边就是刘云轩用力的扑腾也比不上人家。

　　玩得再舒心也得暂时的放下，今天都3月3号了，也快轮到自家葡萄酒品评的日子了，要是再不过去估计Raymond看着他们都得急。

　　“哎，就是咱们的保镖都太多了，要不然一架飞机就能装下，还能省下不少钱。”飞往巴黎的途中刘云轩有些惋惜的说道。

　　边上的曼苏尔听得无语，这人有时候想法就是跟正常人不一样。买跑车、买游艇都可以上百万、上千万、上亿美金的花，飞躺巴黎倒是心疼起费用了。

　　曼苏尔也是来到了刘云轩的飞机上，他觉得在自己的飞机上会很无聊，所以就凑到了这边来，没事还能跟芳芳一起玩玩游戏啥的。

　　“大大，芳芳的葡萄酒不会在飞机上颠坏吧？”小芳芳凑了过来紧张兮兮的问道。

　　飞巴黎之前也是到酒庄装了不少的红酒过来，回国的时候总得给大家带点见面礼嘛。不过这酒庄可都是芳芳的，所以这次也都是以芳芳的名义送的。

　　小家伙儿高兴得不得了，也是担心得不得了，很怕这些葡萄酒颠啊颠的就不好喝了。上次喝的可都是小桶装的呢，这次却都是瓶子的。

　　“你啊，就把心放到你的小肚肚里边吧，颠不坏的。你要是不好好的休息一下，等到巴黎的时候估计你都该没精神了。”刘云轩看着小家伙好笑的说道。

　　“云轩，你带阿福玩一会儿吧，小家伙兴致不高，估计想家里的小动物们呢。”蜜雪儿将小阿福放到刘云轩的怀里后说道。

　　这段时间小家伙的身边每天都会聚拢一帮小动物，就是在海岛上还有黑眼圈陪着玩呢。现在可好，一只都没有了。刘云轩倒是想着把小游隼们带上来着，不过后来一想这个太麻烦了，还得来回的审批。

　　“咱们家阿福是最乖的，到时候还可以跟爸爸妈妈玩，还能跟芳芳姐姐、豆豆姐姐玩，等咱们回到华夏，你也可以看到好多不同的风景呢。”刘云轩捉着小阿福的小手拍打着他的小胖脚丫说道。

　　阿福的小胖手和小肥脚丫可都是他的美食，没事就会啃一口。不过现在他也是大了一些，不会像以前那样总是含在嘴里，估计他只是想品尝一下啥味道。

　　有了刘云轩陪着玩，小阿福总算暂时的放下了小动物们，大家也没想到这么点大的小孩子竟然还会想念自己的小伙伴了。

　　飞机降落到法国后，别人都在酒店中休息，刘云轩带着杰克和侯星宇直接赶奔了Vinalies International国际葡萄酒烈酒品评赛的比赛场地。

　　“Ray，今年的状况怎么样？”刘云轩对着出来迎接的Raymond询问道。

　　“今年过来参与评选的红酒也很多，选送的样品超过3000种。具体的结果还得等到6号才能揭晓，不过我可是很有信心的。”Raymond自信满满的说道。

　　刘云轩跟着Raymond走进品评会的里边看着也是蛮有意思的，倒是与展览会有些相似。过来参与评选的酒庄也都有自己的展台，上边摆卖了各个款式的葡萄酒。

　　“呃，安迪，咱们酒庄今年准备的仓促一些，目前只有这一款，等明年或是后年的时候咱们的种类也会多一些。”来到自家酒庄的展台后Raymond稍稍有些尴尬的说道。

　　刘云轩一打量确实这样，人家那边摆的酒瓶好多，从包装上看也知道种类繁多。可自己这边只有一种款式的酒瓶，其余的地方都被大橡木桶给占据了。

　　“今年就再寻找一些葡萄庄园吧，咱们也得扩大规模了。不过在这边也挺享受的，能够闻到各种葡萄酒的香气。”刘云轩笑着说道。

　　这边的酒也给好多人提供免费品尝的，展厅的空气中也是弥漫着淡淡的酒香。因为酒的种类繁多，这香味也是有些混杂，不过闻着倒并不让人讨厌。

　　“在这里每年也有许多的红酒爱好者到这边来过瘾的。”Raymond笑着说道。

　　刘云轩一想也是，整个的评选时间这么长，每天喝那么几款，这整个的下来也是能品尝不少种类的。这可说不定哪一款就因为获得金奖而价格飙升，以后想喝就得真金白银的拿钱来买了。

　　“Ray，这次的红酒品评是怎么个评选方法？有没有人为操作的那种情况发生？”刘云轩看着Raymond问道。

　　现在这社会，只要有空子，这就能让人钻，世界杯这种大型的体育赛事上都能有造假的呢。只要有利益存在，就能有不法分子滋生的土壤。

　　“安迪，在这一点上你可以放心。在葡萄酒行业日益全球化和规范化的今天，Vinalies International已成为国际认可的方向标。”Raymond笑着介绍道。

　　“这是由法国酿酒师联盟发起主办，‘世界葡萄与葡萄酒组织’和‘世界葡萄酒联盟’葡萄酒业权威机构共同协办的国际权威品评赛。现如今Vinalies比赛已经成为专业、严谨、公信力的代名词。”

　　“在比赛的过程中会邀请世界各地的着名品酒师对这些参赛样品进行盲品和最终评审。因为样品太多，这些品酒师也会分成不同的小组，每组七名成员。小组主席必须是法国酿酒师，其余的成员要包括最少两名法国品酒师和其他国家的3名品酒师。”

　　“这样看来倒确实挺严谨的，不过有时候这分值是不是也不是那么好确定的？毕竟有时候某两款红酒在口感上仅仅相差那么一点点。”刘云轩又好奇的问道。

　　虽然都是专业的品酒师可还是人，不是机器，难免的就会有一些误差，在整个品评的过程中也不免的会出现一些失误啊。

　　“这也是为什么每个评选小组会有这么多的成员组成。当有意见分歧的时候，他们会通过辩论达成一致，取得共识。而且品酒时的打分和品酒笔记也都是实时记录的。”Raymond点了点头说道。

　　“而之所以会这么做就是想获得每一款葡萄酒整套而详细的品酒笔记。在品评赛中的获奖葡萄酒名单将会编撰成册，收入《世界葡萄酒1000款》。”

　　“那个Raymond啊，我说句话你别生气啊，这要是获得了第一名的话，到时候这酒能比正常的多卖多少钱啊？”刘云轩有些不好意思的问道。人家这边是品评赛，玩得也算是艺术，自己却直接扑到了钱上边，多少有些不自在。

　　“正常的价格会提升4-20倍，也要看这款酒受欢迎的程度。”Raymond笑着说道。

　　Raymond倒是没有觉得有什么不妥的地方。人们也都说艺术无价，知识无价之类的，可这个无价往往也是要通过金钱来衡量的。就拿酿造葡萄酒来说，没有那么大资金的投入，好的葡萄酒就会随随便便的酿出来么？

　　“能提升这么多？”刘云轩有些惊讶的问道。

　　“是啊，越是这种公信力高的品评赛上的获奖品种价格提升得越高。要是那种老世界方法酿造的，因为年份不同，有些葡萄酒的价格都无法用倍数来衡量。”Raymond点了点头说道。

　　“那个，要不你今年没事的话，就多报名参加一些这种大型的品酒赛呗，到时候咱们的酒标上要是能标出来一串儿的获奖标识，啧啧，到时候咱们卖高价也有底气啊。”刘云轩吧嗒着嘴说道。

　　虽然获奖后价格会提升，可这弹性的空间也挺大的。如果获奖得多自己就能将价格标得更高一些。

　　自家的葡萄酒确实不错，可要是想达到那些世界一流的酒庄所拥有的名气还有一段路要走。只有多次的获奖才能缩短这段路程，让更多的人知道这款酒。

　　至于以后供应多少，够不够卖的就不是自己考虑的事情了。真正的好东西，永远都是不够卖的哪一款。要不然你都烂大街的卖，再好这东西在民众的观感中也是一般货。

　　“安迪，你放心吧，我也报名了一些比赛，到参赛的时候飞机可得供我调用。”Raymond笑着说道。

　　Vinalies International国际葡萄酒烈酒品评赛就是自己的试水之战，在这边拿到了名次以后自己就可以陆续参加别的知名赛事，获得的奖牌越多，那么自己也越能受到肯定。

　　“明天是最终评审，咱们的酒已经入围了，后天会宣布结果。到时候你可以带着Angela过来一起观看，她可是咱们酒庄的小主人呢。”送刘云轩出来的时候Raymond邀请的说道。

　　“放心吧，后天除了曼苏尔，大家都会过来给你打气助威的。等后天公布了奖项名单后，我们再回华夏去。”刘云轩拍了拍Raymond的肩膀说道。

　　他的心情刘云轩很理解，越是期待成功的时候，越是需要自己的朋友们在身边共同分享。


第809章 好吧，都要了

　　对于巴黎这边大家可是一点都不陌生，上次拍卖松露的时候就在这边游玩过，大家不仅采购了好多的东西，小芳芳更是差点成了亚卡迪的小模特呢。这次过来以后当然要好好的再采购一番，因为这次还多了小阿福这个小家伙呢。

　　刘云轩他们这个人群组合即使在游客众多的巴黎街头也是很亮眼的，美女、保镖、华夏人、阿拉伯人、美国人、小萌娃、小奶娃，这些因素合在一起也挺吸引眼球。

　　尤其是小阿福，一直坐在刘云轩胸口的挂袋中，那是出去游玩的时候他的专属座椅。现在的小家伙又跟以前有所不同。

　　前段时间小阿福对不熟悉的或是陌生人那可是理都不理，现在倒好，整个的性子又变了过来。行走在街道上，小家伙可是不时的跟身边经过的人咯咯笑着招手。尤其是有美女经过的时候小家伙那个欢实。

　　大家也是看着好笑，都说这小家伙长大了妥妥的一花花公子，这么大点儿就知道欣赏美女呢。

　　不过小阿福如此的表现倒是让刘云轩跟着沾了不少光。小阿福萌萌的，笑眯眯的样子很可爱，路过的美女们看到他打招呼的样子经常会要求来个合影。虽然刘云轩只是个背景的存在，而且经常的还是看不到头，不过这影他也没少跟着合。

　　“安迪，我想以后兰伯特再大一些的时候，那样的生活应该更加的美好。”Raymond等着刘云轩再次合影后打趣儿的说道，还一副你懂的表情。

　　“嘿嘿，咱们家阿福可是大杀器啊，啧啧，不得了哦。”胖子也在边上煽风点火。

　　“你们俩就别害我了成不，这又不是我想的。”刘云轩苦恼的说道。

　　这俩人的意思他懂，就是说自己借着阿福来泡妞呢。这就是在落井下石啊，蜜雪儿可是在身边呢，就是自己有那个心思也没那个胆儿啊。

　　几人说说笑笑的来到亚卡迪的门店，没想到店中的服务员竟然还记得他们。这次的采购可就是以三个孩子为主了，在店中也是没少花钱，尤其是小阿福，这小身子长得快，又提前采购了不少。

　　“嘿嘿，轩子啊，那啥，你说咱来了法国，你就不想着到布加迪那边溜达溜达去？”回到酒店后胖子怂恿的说道。

　　刘云轩这次电影赚钱了，作为他的好基友，这自然有义务帮他出谋划策的多消费一下，布加迪可是首选啊。

　　“行啊，明天咱们就过去看看吧。这也倒是怪了，法国这边的本土大汽车厂商竟然都不主推超跑，反倒让布加迪一枝独秀。”刘云轩笑着说道。

　　法国的标志那在世界上也是响当当的汽车品牌，雷诺更是有着自己的F1车队，对于这两家汽车厂家来说他们造超跑的技术那可是一点都不含糊的，不过他们却都不致力于在这上边发展。

　　“其实这与他们的经济状况也有些关系，在欧洲市场上，标志和雷诺也都是赔钱在做。不过现在这边倒是有一些小的厂家打算投身到超跑中来，只不过他们的资金毕竟有限。”曼苏尔笑着说道。

　　“倒是也巧，如果你有兴趣的话，他们刚刚推出来第四款传奇限量版，好像是纪念他最小的弟弟的，全球限量三台。他们给我发了邀请，我没有什么兴趣。”

　　“哦，天啊，你为什么不早告诉我，要是因为咱们下手晚了，我就要跟你决斗。”刘云轩故作恼怒的说道。

　　“这款上他们又没有什么新技术，只不过是在以前的车款上搞出来的，我以为你只喜欢LaFerrari那种的呢。”曼苏尔耸了耸肩膀说道。

　　其实是他不了解刘云轩现在的心理状态，那就是暴发户的买车，反正有钱，任性，限量的咱就买，喜不喜欢完再说。

　　飞行很累，大家也早早的休息，第二天起床草草的吃过早餐就直接奔赴布加迪的生产工厂。当然了，这次的行程都是曼苏尔负责安排的，谁让他的牌子在这边比较硬呢。

　　布加迪的生产工厂与其余的超跑生产工厂所在地一样，都是在一个不起眼的小镇中，阿尔萨斯大区下莱茵省的莫尔塞姆。

　　刘云轩不是没有打算直接飞到瑞士的日内瓦直接看车展去，只不过这行程上太麻烦，而且他昨天晚上也看了，车展上的超跑除了布加迪的也就对科尼塞克ONE 1比较有兴趣，为了一辆车专门跑一趟，有点不值，这个可以让杰克跑一趟嘛。

　　这个小镇真的很小，刘云轩他们在路上基本上都没有看到多少人和多少车。不过刘云轩也是注意到，这边可不仅仅有布加迪跑车才会著名。

　　在路过一个村子的时候看到村子口的一个大酒桶上就写着“阿尔萨斯需要莫尔塞姆葡萄酒”，这标志着这边也是一个不错的葡萄酒产区。

　　“曼苏尔殿下，您好，欢迎您的到来。”即将上任的大众宾利和布加迪的CEO杜翰墨早早的等候在工厂中。

　　他也是从车展上匆忙赶回来的，对于曼苏尔这样的贵客，任何的豪华车生产商都是不会忽视的，因为这位贵客那也是相当任性的主。

　　等刘云轩弄明白了杜墨翰的身份后也是有些感慨，他不知道今年是不是这些超跑公司的CEO整体轮换年，法拉利那边北美区的CEO不也是在更换呢么。

　　“其实我们这次过来，主要是对你们公司新推出来的那款车有些兴趣，不知道现在它们的预订情况怎么样，要是还有的话我们想直接订购一辆。”简单的寒暄后曼苏尔直接开口说道。

　　杜墨翰听得一愣，他知道土豪们都比较任性，也没见过这么任性的。合着给发邀请了没有回复，然后直接到家里来买来了。

　　“这次推出的是Rembrandt Bugatti传奇限量版，同样基于威速16.4 Grand Sport Vitesse打造，售价是218万欧元。”他也仅仅是愣了一下就报出了售价。

　　这也算是开门红啊，别的顾客也都是意向顾客，还没有真正的出手呢，这就已经卖出去一辆了，而且还是卖给了沙特的土豪。

　　“安迪，你觉得怎么样？”曼苏尔向刘云轩询问道。

　　“好吧，直接买了吧。”一直逗弄着胸前的小阿福的刘云轩想也没想的直接掏出了支票本，刷刷的就写了一张。

　　杜墨翰的心情好复杂，他可没有想到这个抱着个奶娃子进来后貌似一个看客一样的华夏人，竟然就是这次购买这款传奇限量车的车主。怪不得最近公司在即将举行的华夏帝都车展上很重视呢。

　　“曼苏尔殿下、安迪先生，不知道大家有没有兴趣参观一下我们的生产工厂。”签订完合同后杜墨翰向大家发出了邀请。

　　对于这款车他根本都没有过多的介绍，他知道这帮人在乎的不是这个，而是这款车的身份，没看人家只问了一下价就买了么。

　　“杜墨翰先生，你们这里就这么些员工么？”参观了一圈儿后刘云轩好奇的问道。这整个的一圈参观下来可是将布加迪的生产工厂转了个遍，可这里满打满算的也就百八十个工人。

　　布加迪汽车质量控制部负责人Oliver解答了刘云轩的疑惑，“我们的汽车组装方式不同于传统汽车，我们是由前舱、座舱和车尾的发动机舱三部分组合而成，这是我们所独有的节奏，而且我们的生产量很小。”

　　刘云轩点点头，人家这也是有资本的。赚不赚钱的先抛开外，别看人家的产量小，受追捧度可是很高呢。

　　“杜墨翰先生，不知道布加迪近期内还会不会推出新的车款？如果有的话能不能先介绍一下，您放心我肯定不会拿着这些跟媒体们乱说的。”回到休息室后刘云轩询问道。

　　他这买车的经历也是大把了，知道他们这些玩限量的都是有自己推出的计划，来一趟可不能白来。

　　“安迪先生，是这样的，在下个月我们还会推出一款车。传奇限量版Black Bess，是为了向传世经典车型Type 18‘Black Bess’致敬。这款车的售价为215万欧元。”杜墨翰开口说道。

　　“而且我们还将在今年推出传奇款车型的最终款，向布加迪的创始人Ettore Bugatti致敬，售价大概在235万欧元。”

　　既然刘云轩询问了，他也就索性都说了出来。他看出来了，这绝对是不差钱的主。现在他跟范艾闻想得一样，虽然有些违规，但也是有好处的。如果直接敲定这些车的生意，那么自己正式接手这边的工作的时候，肯定能顺利不少。

　　不过他的心里也没有太多的把握，毕竟这些车子要是全部搞下来可是近七百万欧元呢。即使再土豪，估计也得慎重的考虑一下吧。

　　“好吧，杜墨翰先生，咱们直接拟定合同吧，这即将推出的两款车我也都要了。”刘云轩微笑这说道。

　　兜里有钱这心中不慌啊，这下子自己可是抢到了好些人的前边，那辆兰博基尼的毒药也是限量三台的自己没赶上，这布加迪的可不能给错过。


第810章 要发展葡萄酒事业

　　听到刘云轩的话，杜墨翰的心中可是一阵狂喜。虽然前边的销量也都很不错，不过这在发布之前就销售出去的喜悦也是无法言喻的。

　　“安迪先生，除了我们现在发售的这款要三个月以后交付到您的手中，其余的车款我向您保证会在发售过后就直接帮您安排生产，这些车您绝对会是下线后的第一位车主。”杜墨翰庄重的说道。

　　操作确实有些违规，也有些冒险。毕竟预售这种东西除非是产量比较大的还好一些，可对于这种只生产三款的车型就不那么好说了。

　　世界上的土豪很多，要是真有发布当日刚发售就有人预订的呢？到时候这1号车可就不那么好交代了。不过他也有自己的考虑，并不是每位布加迪的车主都能直接的一次花费这么多的钱订购车辆。这样的违规，可以冒险一试。主要是他现在对于刘云轩的感观很好。

　　“杜墨翰先生，如果以后你们公司有这样类似的车型就提前通知我一下，我会考虑优先够买的。”从休息区走出来后刘云轩给他留下了联系方式后说道。

　　反正自己有强迫症，就一条道跑到黑吧，就在收藏超跑上发展了。没准自己收集得多了以后，都能开个超跑博览会也说不定呢。

　　“安迪先生您放心，这些信息您一定不会错过的。”杜墨翰微笑着说道。这位豪客以后可是公司的重点对象，那是妥妥的得沟通好了，以后公司的小礼物也得经常的送啊。

　　“爸爸，鹿。”刚走出休息区，小阿福就拍着小手指着草坪上一头四处溜达的鹿开心的喊道。

　　出来这么两天，对于身边没有小动物的阿福来说可是很苦恼的事情，现在看到一头鹿自然是开心得不得了。

　　而芳芳呢，那妥妥的是一个行动派。小阿福的喊声也让无聊的她打起了十二分的精神，双眼放光的就向着那头鹿跑去。她是真的很无聊，对于这些汽车和生产线可是一点儿兴趣儿都没有，要不是有不少好吃的零食，她早就四处溜达去了。

　　“哦，当心，这头鹿的脾气不是很好。”看着小芳芳狂奔的身影杜墨翰赶忙喊道，刚才的喜悦可是一扫而空。

　　这头鹿已经养了好久了，不过可能就是因为大家宠的，这小脾气也有点爆，这要是将人家孩子给伤着，可是要摊上大事儿了。

　　不过他的担心没有持续多久，就再次变成了吃惊，他都已经不知道今天吃惊了多少次了。那头正在吃草的鹿并没有去攻击那个小女孩儿，反倒任由她抚摸，这也太不可思议了吧。

　　“没关系的，我们的家里也有不少的鹿，孩子们都很喜欢跟它们玩儿。”刘云轩笑着说道。说完后看着自己的宝贝儿子也是向着那头鹿直招手，也走了过去。

　　杜墨翰现在已经不知道该说些什么了。人家孩子们过去了，没事。现在大人们过去了，还没事儿。要知道过来工厂参观的人们对它都是很有兴趣的，每当你要靠近的时候它可都是立马跑开的，你要是追得急了，就会对你做出攻击姿态。

　　因为有了这头鹿，让小芳芳和小阿福都不舍得走了。没办法，别看人家都是小小的人儿，可这话语权可是很大的呢。

　　刘云轩想着索性今天也没什么事情，就带这小家伙儿们在这里散散心吧。小阿福的身子轻，刘云轩将他从胸口摘下，扶着他侧坐在鹿的身上，这下阿福可是美得不行。

　　杜墨翰也没闲着，一看这贵客貌似短时间内不会离开了，就赶紧张罗着公司的餐厅为贵客们准备丰盛的午餐。这里边一个是公司的豪客，一个是沙特的王室成员，哪个也不能怠慢了，就连厨师都是到外边找地有名的大厨。

　　享用过美味的法国大餐后，刘云轩才带着有些恋恋不舍的小芳芳和阿福动身往回赶。这毕竟不是在家里，想怎么玩就怎么玩。自己一家子跟鹿玩也算是在厂区里引起了一些小轰动。而富有浪漫气息的法国工人们更是在休息的时候陪着芳芳她们玩了一会儿。

　　“哈，Ray今天的品酒赛怎么样？”回到酒店后刘云轩看到Raymond已经早早的等候在酒店中了。

　　“今天是最终评审，需要评选的品种少一些，不过我想我们这次一定会拿到一个好名次的。”Raymond开心的说道。

　　“怎么？说说。”听到Raymond这么说刘云轩也是来了兴致。

　　“今天进行最后品酒审核的时候最初对咱们的酒进行过品评的那个小组没有参加。”Raymond神秘的说道。

　　“咱们的酒有着一种特有的香气，就像咱们的那些菜肴一样。我想一定是当初他们的品评记录上显示了这个标号的酒不一般的地方，所以他们才会退出，就是怕他们因为印象深刻而给了高分。”

　　虽然这些酒都是盲品，可喝过一次自己酿的这些葡萄酒的人，一定不会忘记那独特的味道。估计这也是那些人为了保证品酒赛的公正性而主动推出的，所以Raymond可是非常的有信心的。

　　“哈哈，看来我们明天应该那个好的名次了。”刘云轩欣慰的说道。

　　“对了，你们今天去布加迪玩得怎么样？车订了么？”闲聊了一会儿后Raymond向大家询问道。

　　“Ray，如果我告诉你，现在安迪已经是世界超跑价值第一人了，你会相信么？”胖子做到Raymond的身边揽着他的肩膀问道。

　　“怎么说？”Raymond好奇的问道。

　　“你想想，轩子集齐了法拉利的五小强、保时捷918一辆、迈凯轮P1两辆、SSC速度最快一辆、黎巴嫩那边的最贵的一辆、兰博基尼的敞篷限量版一辆、今天的布加迪又订购了三辆。要是再加上他以前购买的那些，能不能够当上这超跑第一人？”胖子如数家珍一样的说道。

　　“天啊，今天一次订购了三辆布加迪的车？”Raymond有些不相信的问道。

　　“没错，还不是普通款的，都是那种只生产三辆的限量版，一共花费将近700万欧元。”胖子点了点头肯定的说道。

　　“OMG，如果有这些钱都够在法国买个很不错的葡萄酒庄了。”Raymond听到这个价格以后倒是没觉得别的，只是觉得有点浪费。对于葡萄酒痴迷的他，每天想着的就是寻找更好的酒庄发展自己的酿酒大业。

　　“Ray，你可不用给轩子省钱，他这次拍电影就赚了七千多万美金，现在他手头可是有钱的很，要是有合适的酒庄你就赶紧踅摸去，别等他败坏没了，你想买也买不到了。”胖子在Raymond的耳边鼓动的说道。

　　“死胖子，好像我就是那么败家一样，买超跑不还是你提议的么。我再怎么胡闹也不能将这些钱全买超跑啊。”刘云轩虚踹了胖子一脚没好气的说道。

　　“嘿嘿，那是我鼓动就能鼓动得成的么？要不是你自己想买，别人鼓动你就能买了？你是不能将这些钱全买超跑，主要是想买也没有那么多你能相中的啊。”胖子嘻皮笑脸的说道。

　　“不行，我现在就找我在这边的朋友去，要让他们帮我看看有没有合适的葡萄园出售，法国可是红酒的主产区，这边的酒庄都很不错。”Raymond可没听刘云轩和胖子的斗嘴，嘴里叨咕了一句后就大步的跑了出去。

　　“你看看你，给Raymond都搞得坐不住了，我还想跟他问一下咱们的红酒大概能评到什么名次呢。”刘云轩白了胖子一眼没好气的说道。

　　“要说你在这酒庄上的投入也确实该抓紧一些了。法国这边的红酒名气挺大，你们的那个老世界的工艺这边不是用得更多么，要是真的在这边找到一个合适的酒庄收购下来也不错。”胖子摸着下巴说道。

　　现在刘云轩的整个产业中，酒庄的投入可是零呢，现在的酒庄可是人家小芳芳的。如果以后想在这边有所作为这酒庄的购买也是必不可少的。现在开始着手准备倒是也来得及。

　　“等你回加利福尼亚州寻找合适的蓝莓种植区的时候也留意一下，看看咱们的酒庄附近有没有酒庄出售。咱们有自己的改造条件，哪怕是酒庄差一些，只要他面积够，咱们就不怕。”刘云轩笑着说道。

　　“大不了咱们多改造一年，反正这个是咱们的老本行，等着改造好了，这葡萄酒每年的产量可都是很可观的。”

　　对于葡萄酒他也有自己的规划，以后再收购的庄园就先按照新世界的工艺来生产，尽快的回笼资金是正事儿。而芳芳现在的这个酒庄就转型为那种贵族式的葡萄酒生产要求，全部用老世界的方法酿造。

　　不就是多存放几年么，怕啥。芳芳还小，等这她长大了正好开始销售，让这小家伙到时候的腰也能再粗一些。

　　其实这也是受到今天买车的启发才更加的增加了他的信心。就像那些汽车工厂一样，之所以不造超跑是因为他们不能生产出让人们所追捧的超跑来，要是强硬的开发那就是赔钱买卖。

　　红酒也是这样，老世界工艺酿造的红酒就相当于造超跑，自己有信心能搞出来口感更加好的。


第811章 小小老板

　　Raymond看到了发展的机会，这也是忙个够呛，昨天晚上连饭都没回来吃，也不知道他到底几点回来的。不过应该挺晚，因为吃早餐的时候这家伙那黑眼圈可是比较大。

　　“安迪，我打听到一条酒庄出售的消息，等公布结果后我再详细的跟你说一下。”Raymond一边啃着羊角面包一边说道。

　　“Raymond你要是觉得合适等今天杰克回来的时候就让他直接跟那边联系。”刘云轩点了点头说道。

　　在世界各地的葡萄酒产区中，法国可是最着名的，被称为葡萄酒王国。既然Raymond选择了一处，想必那边还是可以的，要是太差他可不会说。

　　“安迪你可能还不知道，在法国这边每年出售的酒庄中，有三分之二是被华夏人所购买的，华夏的买家很强大。”Raymond淡笑着说道。“要是去年年初的时候我们就开始收购可是能买不少啊，现在酒庄的价格普遍都高一些。”

　　“去年也是没办法啊，用钱的地方多，如今空出来一些，到时候你就看着弄吧。”刘云轩笑着说道。

　　华夏人可是很强大的，不仅仅法国这边，美国那边不同样如此么，澳洲那边的牧场也是被收购了不少。

　　“大大，咱们的酒会不会获奖啊？”前往会场的途中，从来都不太关心这些的小芳芳都跟着打听了起来。

　　小丫头也是知道呢，要是获奖就能卖好多的钱钱，然后自己银行卡上的数字就会多一些，以后自己想买多少芭比娃娃都可以。

　　“有你Raymond叔叔在肯定能获奖的，就看是第几名了。”刘云轩笑着说道。这次的品评赛上的奖项可是很多的，只不过自己这边就一款赤霞珠红葡萄酒，竞争力小一些。不过等着将来自己这边发展起来以后，啥香槟啦、白葡萄酒啦、泡沫酒这类的都得搞一下。

　　“哇，这里好漂亮哇。”等来到会场后，第一次过来的小芳芳看着会场上挂满了的彩带高兴的说道。

　　今天会场上有展位的酒庄都是进入了最终评审的，而这些酒庄也都是能够获奖的。所以场地也是空旷了不少，还有专门的休息区供给大家使用。

　　小芳芳可是酒庄的大老板，今天也是盛装出席，还坐在了自家展台的最前方。跟Raymond的表情差不多，都是绷着脸，很是严肃的样子。

　　“现在看你们两个的表情倒是像一家人一样。”刘云轩看着两人的样子给拍了一张照片后打趣的说道。

　　“大大，又笑人家。”芳芳刚努力装出来的大人表情，被刘云轩一下子给破坏得干干净净，只好扑进他怀里不停的锤着小拳头。

　　虽然几人聊天的声音不是很大，不过也是吸引了附近一些人的目光。一个是因为这两天的品评赛上大家对于田园酒庄的这款Angela赤霞珠红葡萄酒的印象很深，另一个就是刘云轩他们这帮人的组合引起的。

　　大家也都知道Raymond仅仅是酿酒师，现在通过座位也是了解了这个酒庄的正牌老板是华夏人，不过他们觉得有点奇怪的是那个年岁不大的小姑娘是坐在中间的。

　　上午九点钟的时候，开始正式的公布获奖名单。其实过程很简单，先是公布样品的编号，然后将品酒笔记读一遍，最后再查阅这个具体是哪个酒庄的酒。

　　获奖的酒很多，虽然一直没有念到田园酒庄的名字不过大家的心情可是越来越轻松。因为越到最后获得的名次越高。

　　“赤霞珠红葡萄酒在这些年的品酒会上可是出尽了风头，接下来就让我们期待一下今年金奖的获得者是哪一位。”主持人缓缓的开口说道。

　　刘云轩他们也都是打起了精神，知道重要的时刻就要到了，就在主持人手中捏着的那个薄薄的信封中。

　　“在座的各位好些人已经品尝过这款酒，它浓香醇厚，喝过以后如果你想再品尝别的酒就要多漱口，要不然肯定会影响你的口感。”主持人打开信封看了一眼后朗声说道。

　　“是的，我已经知道是哪个酒庄的红酒了，因为它的味道太特别了，这几天我可是没少喝，相信在座的各位也没少喝。”

　　随着主持人的话语，刘云轩他们脸上的笑容可是越来越大。这么持久的留香特性，那可是别无分号的。

　　“恭喜田园酒庄的Angela获得了今年赤霞珠红葡萄酒的金奖。”主持人稍稍的停顿了一下后大声的说道。

　　“Raymond叔叔是我们的酒么？”芳芳眨着大眼睛脸上满是激动的粉红色向着坐在身边的Raymond询问道。

　　“Angela没有错，就是咱们的酒。”Raymond激动的说道。如今总算守得云开见月明，他也是难掩激动的表情。

　　至于主持人后边公布的别的金奖获得者刘云轩他们可是没工夫听，一个个的都沉浸在这幸福的喜悦当中。

　　颁奖的时候Raymond牵着小芳芳的手走上了领奖台，底下的观众们也终于确定，这个酒庄就是这个不大点的小丫头的。

　　“田园酒庄的庄主，能告诉我您的芳名么？”负责颁奖的法国酿酒师联盟主席白永将奖牌挂到芳芳的脖子上后问道。

　　获奖的结果他昨天就已经知道了，对于这个刚刚蹿出来的田园酒庄他可是一点印象都没有。所以连夜也查了一些资料，知道这与在美国声名鹊起的田园公司有些关联。可他也没有想到竟然这个小姑娘就是当家人。

　　“您好，我叫Angela。”芳芳先是施展了一个欧洲宫廷礼后才用法语回答道。

　　“哦天啊，公主殿下，请接受我的问候。”听到芳芳那字正腔圆的法语，白永惊喜的说道。

　　虽然品酒赛是在法国举行的，不过因为邀请的是世界各地的酒庄，所以官方语言也是英语，这个小姑娘却是再次的给了他惊喜。

　　“云轩，怎么样，芳芳的这个登场还是比较闪亮吧。”蜜雪儿看着在台上跟白永流利对答的芳芳满意的说道。

　　这都是她刚刚给芳芳要求的，她可是知道芳芳跟爱德华没事的时候都是学习法语呢，现在的小家伙也是掌握着多国语言的人才。

　　她也知道小丫头很喜欢这种受人瞩目的场景，所以在小家伙上台之间就给她出的这个主意。现在很不错嘛，大家都对芳芳很喜欢，小芳芳领奖的时间可是比别人长了好多，这可都是自己的功劳。

　　“Ray恭喜你，这是你的第一个金奖，但绝对不是最后一个。”等Raymond返回后刘云轩拥抱着他说道。

　　“谢谢你安迪，如果没有牧场中的那些肥料改良土壤恐怕我这辈子也不一定能够酿造出这么好的红葡萄酒。”Raymond感谢的说道。

　　今年的葡萄太好了，好得都超出了自己的预计，才会让Angela红酒获奖。要是没有土壤的改造，恐怕自己今年酿出来的还是往年一样的红酒，可是跟奖项无缘。

　　“Ray不要妄自菲薄，再好的葡萄如果没有你的技术，也酿不出好喝的葡萄酒。如今我们就可以大张旗鼓的干一场了。”刘云轩笑着说道。

　　“安迪先生，恭喜你们的酒庄。”这时候白永走了过来恭喜的说道。

　　“白永先生您好。”刘云轩也是客气的说道。

　　刚才他在下边可听蜜雪儿介绍了，人家可不仅仅是法国酿酒师联盟的主席，同时也是一位资深的高级品酒师。

　　“安迪先生，不知道我们能不能安排人过去到您的酒庄中去考察一下？要知道这款Angela红酒能让每个喝过的人都无法忘怀。”白永笑着问道。

　　他知道虽然这款酒是这个酒庄推出的第一款酒，不过人家这酒可是有着顶级水准的，所以他对于这个酒庄也产生了浓厚的兴趣。而芳芳毕竟是个小姑娘，一想也就知道了，主事儿的还是刘云轩。

　　“白永先生这个完全没有问题，您随时可以过去，只不过我无法陪同了，这边的事情处理完我就要返回华夏了。”刘云轩点了点头说道。

　　这是好事，白永在葡萄酒界的身份高贵，他带人过去这也是对酒庄的宣传。要是这哥们再发表个文章啥的，酒庄的知名度可是能够迅速提升的。

　　颁奖结束，跟白永也互相的留下了联系方式，接下来的时间可就是品尝美味红酒的时间了。

　　芳芳可是忙个够呛，大家都在给她打下手，醒好的红酒被她一小杯一小杯的送给过来品尝的客人们。

　　开始的时候因为倒出来的酒比较少大家还没觉得什么，可随着过来品尝红酒的人越来越多以后，这边的区域附近充斥着的都是那浓郁的酒香。

　　“现在我算是知道为啥有酒池肉林这个说法了，这酒多了可不仅仅是看着舒坦，这酒香竟然也这么浓烈啊。”刘云轩深嗅了几口后感慨的说道。

　　他都在想着以后要是有酒宴的时候是不是也订制一个大一些的醒酒缸，然后将几桶红酒一同倒进去，想来这效果应该也是杠杠的。

　　“安迪，这次我们就该重新制作标签了，要将这个Vinalies标志印上去。”Raymond帮着忙了一会儿后来到刘云轩的身边说道。

　　这可是身份的象征，跟USDA一样，有了这个，这身价也就上去了。


第812章 好便宜

　　回到酒店中自然是要好好的庆祝一下，享用的自然也是自家生产的红酒。这还是Raymond提前预留出来的，要不然在品酒会上都该被抢光了。他可不知道刘云轩的飞机上还存了不少等着回华夏送礼呢。

　　“Ray，你选的那个酒庄该给我们透露一下了吧。”饭后休息的时候刘云轩笑着问道。如今自家的葡萄酒拿了金奖，以后的工作重点就是要向扩大产能方面倾斜了。

　　“我先给你介绍一下法国这边的主要葡萄产区吧。”Raymond笑着说道，他可是知道刘云轩在这上边不怎么了解的。

　　“法国最著名的十大葡萄酒产区是香槟产区、昨天你们过去的阿尔萨斯产区、卢瓦尔河谷产区、勃艮第产区、汝拉·萨瓦产区、罗纳河谷产区、波尔多产区、西南产区、朗格多克·鲁西雍产区、普罗旺斯产区。”

　　“咦，不是说还有个波尔图酒么，那个应该也挺出名的啊，怎么没有它的产区呢？”刘云轩有些纳闷的问道。

　　听到刘云轩的问话，边上的蜜雪儿一脑门黑线的说道，“云轩，貌似波尔图酒是产自葡萄牙的。”

　　这边要是有波尔图产区就出事儿了，两个国家该掐架了。看来以后自己没事的就得给自己的好老公好好的普及一些知识了。

　　“好吧，Ray你继续说吧。”刘云轩有些不好意思的说道，说完还狠狠的瞪了胖子一眼，这货这个高兴啊。

　　“我挑选的这个酒庄在法国南部比利牛斯产区，整个酒庄的面积有46公顷，葡萄园占地约26公顷，他们的生产设备都是新近维护不久的，咱们接手后做适当改良就可以使用。”Raymond继续说道。

　　听到Raymond的接受，刘云轩又有些迷糊，不过刚才出了一次糗，现在他怕再因为自己知识的匮乏受到胖子的嘲笑。

　　“安迪，你要是有什么想问的就问吧，要不然你这个样子我看着难受。”Raymond笑着说道。

　　“那个Ray啊，这个南部比利牛斯产区也不在你刚才说的那十个产区里边啊。”刘云轩犹豫了一下还是将自己的疑问给抛了出来。

　　“SORRY，刚才我介绍的不是很详细。”Raymond点了点头说道，“刚才我说的是法国的十大著名产区，在这十个产区内都有非常棒的代表着产区的葡萄酒出产。而在整个法国可是有十一个法定产区的。”

　　这么一说刘云轩倒是明白了，感情虽然这也是法定产区，但一直没有名酒出现，所以人家哥十个是著名产区呢。

　　“这个酒庄什么价格？”刘云轩笑着问道。这个面积虽然与自己心中所想要差一些，可这也比现在的酒庄面积要大，要是给这个改造一下，没准还能再改造出几公顷来。

　　“这个酒庄价格还算可以，要价250万欧元。”Raymond微笑着说道。

　　“你没有说错？这么大面积才这么点钱？”刘云轩不敢置信的问道。这个酒庄的价格跟纳帕山谷那边相比可是便宜得跟不要钱一样了，好歹它也是在法国的法定产区里啊。

　　“安迪，在法国这边葡萄园的价格也是相差很大的。”Raymond给刘云轩继续介绍到，“比如在波尔多地区，品质稍好的葡萄园价格达到了260万欧元/公顷，勃艮第品质绝佳的葡萄园价格甚至达到了1000万欧元/公顷。”

　　“不过在南部比利牛斯这边大多采用新世界酿酒工艺，他们的价格就相应的便宜好多，就比如这个酒庄。”

　　“如果说，咱们要是把这边的葡萄园改造成旧世界酿酒工艺生产的话，怎么样？”刘云轩想了一下后问道。

　　“可以倒是可以，不过近些年就不会有收益产出了。因为旧世界酿酒工艺要求贮藏的时间一般都比较长，等这边的红酒酿造好推上市场的时候，最快也要几年以后。要是我们再提升一下品质，恐怕要十几年二十年左右。”Raymond想了一下说道。

　　他知道刘云轩想得是啥，如果将这边改造成适合旧世界酿酒的产区，那么土地的价格会十倍甚至百倍的增长。可这东西谁也说不好，主要就是旧世界酿酒需要的各种因素太多，要不然这边的葡萄园哪里会这么便宜。

　　“这个买下来吧，时间长些就长一些，反正咱们都还年轻，到时候就好好改造一下。”刘云轩考虑了一下说道。

　　芳芳的那个葡萄园还能支撑一下，自己到时候再踅摸一块地方大点的葡萄园，有个一两年的缓冲期，也能将整个产能给提上来。

　　“OK，那我们明天就可以找卖家联系了。”Raymond高兴的说道。

　　他本人其实更注重的还是旧世界工艺的酿造方式，只是想着刘云轩既然投资了就要尽快的收回一些成本，要不然这十几二十年的投入进去也是不菲的成本呢。

　　“哎，这片的葡萄园太便宜了，要是有再大一些的一次买下来多好。”刘云轩有些惋惜的说道。

　　刚刚Raymond说的这个葡萄园，不算上工厂和别的地方，只算葡萄园种植区的价格，也才不到10万欧元一公顷。自己有空间水，到时候重新栽种葡萄树的时候给它们浇灌一些就成，到时候加上Raymond的技术，这可是绝好的投资。

　　“其实在这个酒庄边上，还有一个酒庄要出售，面积109公顷，是葡萄和粮食产区。葡萄园的面积是27公顷，玉米种植区75公顷。最主要的是这个酒庄的马迪朗红酒、帕夏尔白葡萄酒和贝亚恩桃红酒通过了原产地名称保护制度，可以冠名AOC。”Raymond小声的说道。

　　他觉得自己好像犯了一个小小的错误。这两个酒庄的消息他是一起收到的，毕竟是紧邻着的，而且还是同一家地产经纪公司代理的。

　　只不过他总觉得刘云轩购买的酒庄应该都是那种优质产区的高大上的那种，就像他买的那些超跑一样，都是限量款的，普通的可没有。他怕刘云轩对这边的酒庄看不上，所以才报上了那个小的。

　　反正刘云轩现在有钱，这个酒庄又不是特别贵，就是跟他预期的差一些估计也能同意。可是他现在才想起来自己忽略了什么，他忽略的是刘云轩对于土地那执着的程度。

　　“Ray，其实你最先就应该将这个酒庄说出来滴。”胖子揽着Raymond的肩膀说道。Raymond也是配合的点点头。

　　“不错，这个酒庄价格咋样？”刘云轩满意的问道。他也没想到自己随口的一句话还真给问出来一个，这可是能改造成近百公顷的葡萄庄园啊。种植玉米？这个他直接就忽略了，玉米才能卖几个钱。

　　“他们的出售价格是530万欧元，其中还有将近150万欧元的存酒。”Raymond弱弱的说道。

　　听到Raymond的话，刘云轩暗自庆幸。得亏自己多说一句，要不然就错过了这么便宜的大酒庄。

　　刚刚的那个小酒庄他根本没有实地看一下的想法，他就打算明天直接回华夏了，酒庄的事情就交给Raymond亲自处理好了。那样的话，估计等这个大酒庄卖出去的时候自己都不知道呢。

　　这个酒庄的投资回报率可是更高。现有的葡萄园就可以直接进行新世界工艺的酿造。而那边的玉米地，也能直接的改造出来。这样的话两年以后自己的产量就能疯狂的增长，那钱也能大把大把的回笼啊。

　　“Raymond免得夜长梦多，你现在就跟他们联系好吧，明天咱们直接飞过去。”刘云轩催促的说道。

　　他也看出来了，这边的价格大概就是这个样子的。不过对于自己来说这都不叫事儿，别人搞不出好酒来，不代表自己不行啊。到时候自己可以成为这边的代表酒庄嘛。

　　“轩子啊，这下妥了，目前咱们产业中的最后一块短板补全了。”Raymond打电话的功夫胖子笑着说道。

　　刘云轩点了点头，“这边的就负责酿造新世界工艺的，芳芳的那个酒庄今年再最后酿造一些新世界工艺的明年全部转成旧世界工艺酿造方式。”

　　“如果咱们运气好，熬他个十几二十年的，也搞个酒王出来。他们可以有82年的拉菲，咱们可以有13年的Angela。”

　　“大大，我不是13年出生的哦，我是06年出生的可爱小狗狗。”边上跟豆豆和小阿福一起玩的芳芳听到后赶忙纠正。嘴上说着小家伙的心里却在想着，大大好笨，竟然连自己的出生年份都给搞错了。

　　对于将来自己葡萄酒产业的畅想，刘云轩的情绪正是饱满、激昂的时候。这被芳芳一打岔，刚刚那股子劲儿要是有十二分的话现在顶多也就剩下四五分了。

　　现在他有些后悔了，早知道当初的葡萄酒就不以芳芳的名字命名了。不过也没办法，这个名字可是大家讨论的结果，人家芳芳可是这个酒庄的主人。

　　“安迪，OK了，明天我们可以将这两个酒庄都一起看了，不过在商议价格的时候我建议你不要砍得太狠，一般他们这边也就是10%-15%之间的浮动，有些还会更小一些。”这时候Raymond走过来提醒地说道。

　　“咱们过去象征性的谈谈就行，现在的价格我都觉得好便宜呢。”刘云轩挥了挥手无所谓的说道。

　　自己现在也不咋差钱了，这边的酒庄价格又这么便宜，要不是不砍价怕人笑话，说自己人傻钱多之类的话，他现在都可以直接定下来。

　　自己买的土地，只要不是穷山恶水的地方，自己可是都有信心给她们改造成适合种植的区域。


第813章 红酒定价

　　下午的时候杰克也是风尘仆仆的赶了回来，那辆科尼萨克ONE 1已经订下来了，会在今年的八月份交货。

　　当他得知这两天的时间内自家的老板不仅仅购买了三辆布加迪的传奇限量版，加利福尼亚酒庄的酒更是在Vinalies评酒赛上获得了金奖，他觉得自己错过了好多。这么风光的时刻自己竟然不在场。

　　如今的他更是佩服自己的英明抉择，在查理发出邀请的时候就毫不犹豫的直接答应了下来，跟着这样的老板无论是前途还是钱途那都是妥妥的。

　　因为明天要过去看酒庄，又是在法国的南部，刘云轩还想着下午的时候直接飞回华夏呢，所以这世间也是比较赶。晚上的时候就都留在酒店中早早的休息，没有去外边再溜达。

　　“Ray，这边的葡萄园也太多了吧？就咱们从出机场到现在也就三十公里左右的路上，这两边可都是葡萄园啊。”前往马迪朗酒庄的路上刘云轩一边打量着风景一边问道。

　　“这边是法国十一个法定产区中面积最大的葡萄产区。”Raymond点了点头说道，“目前这边的产区都在集中精力生产品质更好的地区餐酒和AOP葡萄酒，以扭转人们对这边只出产‘高产量、低价格、低品质’日常餐酒的认识。”

　　“不过虽然如此，目前法国南部葡萄酒的风格及品质依然很不稳定。一方面人们继续发展AOP葡萄酒和IGP葡萄酒，以使这些酒更好地反映出当地酒品的多样性。另一方面就是因为产区较大，整个区域内不同地区之间的种植条件还是存在很大差异的。”

　　刘云轩点了点头，算是理解了，这最大葡萄酒产区也是一个负担。面积大了，这品质上就很难把握，无法大批量的涌现出顶级的葡萄酒，所以没法给列到著名那一行列里。

　　“你说的这个AOP和IGP是这边的葡萄酒等级么？”刘云轩问道，这个貌似第一次听说，不过在以前喝的酒瓶标签上也有见到过。

　　“其实这也就是大致的划分。”Raymond笑着解释道，“以前的时候法国这边葡萄酒分为四个等级，法定产区葡萄酒简称AOC，是法国葡萄酒的最高级别，AOC在法文意思为‘原产地控制命名’，就像这个酒庄中的那三款酒在标签上就可以标识AOC，只不过在09年8月的时候，为了配合欧洲葡萄酒的级别标注形式，做了一下改革，变成了AOP。”

　　“第二级别是优良地区餐酒，简称VDQS，是地区餐酒过渡成为AOC级别的所必须经历的级别。”

　　“第三级别的是地区餐酒，原标识为VDP葡萄酒，现在变成了IGP葡萄酒，是仅限于该产区内的葡萄酿制的日常餐酒中最好的酒升级而来的。”

　　“第四级别的就是南部地区以前生产最多的日常餐酒了，原标识为VDT葡萄酒，现在变成了VDF葡萄酒，这类酒在酒标上不提示产区。所以在购买法国葡萄酒的标签上，你可以很方便的读出来这款葡萄酒的详细信息。”

　　“那这边有三款AOP级别的，这个酒庄不是应该很好的么？怎么还会卖得这么便宜啊？”刘云轩有些纳闷的问道。这AOP级别可是顶级的，这酒庄还卖这么便宜，不是这里边有啥事儿吧？

　　其实不仅仅是刘云轩，就连蜜雪儿对于这些都是了解了个大概，她喝得更多的还是美国产的葡萄酒，虽然她涉猎面很广，不过对于这上边还真没咋注意过。

　　“刚才我也说了，AOC等级其实是一个比较宽泛的等级，在AOC等级之中还有细分很多的等级。比如在波尔多产区内有给划分出来六个不同的等级。”Raymond再次解释道。他看到大家听得都很有兴趣儿就打算多说一些。

　　“AOC等级是法国这边限制最严格的一个等级，一般的情况下只要打上该等级的标记，就必须满足当地AOC制度规定的那些严苛的限制条件，要求的条件多了，所生产的葡萄酒品质比较有保障。”

　　“在这边对于AOC葡萄酒的产量要求就是每公顷要在5000升以下，有些地区要求的产量还更少。但这并不表明它就一定会比地区餐酒的口感好，这只是针对该区域的大部分地区来说。”

　　“时代在进步，尤其是新世界酿酒技术的发展，AOC葡萄酒的一些限制条件也同时限制了该区域葡萄酒技术的进一步创新和发展。”

　　“比如波尔多AOC制度中严格禁止种植西拉葡萄品种，但是宝马庄园有一款酒就加入了西拉葡萄品种，虽然违反了波尔多的AOC等级制度，但却是宝马庄园卖得最贵的一款酒。”

　　“不成了、不成了，这里边的弯弯绕太多，反正葡萄酒这边的产业都是你在打理，你想咋弄就咋弄吧，也不管他啥级别了，咱们的目标就是酿造出最好喝的酒。”刘云轩摆了摆手说道。

　　术业有专攻，这方面自己是真不成，Raymond就是这方面的大拿。要是自己跟着烂参合还不定搞出啥状况呢。反正他就认准一点，只要你的酒口感好，这将来都不愁卖，管他AOC还是VDP呢。

　　本来离着葡萄园也就几十公里的距离，Raymond给讲解了这么多也就抵达了马迪朗葡萄园。

　　大家在这边简单的参观了一下，了解了一些实际情况。就拿马迪朗葡萄园来说吧，这边的玉米种植区并不是全都能改造成葡萄园的，适合改造的区域也就20公顷多一些，与原先的葡萄园和起来能有50公顷左右的面积。

　　不过这样刘云轩已经很满足了，这边原先的产量每年大概在18万瓶红葡萄酒，两万瓶白葡萄酒和桃红酒构成。现在面积扩大一倍，产量翻番是没啥问题的。要不是有着AOC的产量限制，产量还能增加一些。

　　自己这边就Raymond对于葡萄园懂得多一些，所以葡萄园区的土壤，还有以往那些存酒的品尝上自然也都交给他负责。

　　Raymond很仔细，不仅审查了历年的文件，还亲自到葡萄园中勘察。他不得不慎重，这两个酒庄全搞下来也是小一千万欧元呢。而且这边以后都得由自己来打理，要是有了疏忽，打得可是自己的脸。

　　经过他仔细的审查，还是比较满意的。这两个葡萄园都属于上乘质量的，而且现有的这些酒的销量也很不错。尤其是这个大的马迪朗酒庄，设备都很先进，即使将来扩大生产了，也可以将小酒庄那边的设备搬迁到这边来。

　　因为这两个酒庄是由同一个经纪公司代理的，刘云轩他们又对酒庄很满意，在价钱上谈得也很快。大的510万欧元，小的240万欧元，总共750万欧元就全部搞定了。后期的手续查理那边会派人过来协助Raymond处理，刘云轩可是不想耗在这边。

　　“安迪，你现在还不能走，你忘了一件重要的事情。”就在刘云轩要离开的时候Raymond喊住了他。

　　“Ray，这边不都完事了么，该怎么归置你直接弄就好了，缺人就招人，该买设备就买设备。到时候我也会让肥料厂那边过来人采集土壤生产一些专门的肥料。”刘云轩转过身来说道。

　　“NO，安迪，我说的不是这个，这个就是你不说我也能办理。”Raymond苦笑着说道，“如今咱们的酒也该正式上市销售了，可这个价格还没定下来呢。”

　　他是真不知道该说啥好了，这人昨天还合计这酒能卖高价呢，现在转身就忘了。你这大老板的不确定好价格，我可咋卖啊。

　　得到Raymond的提醒，大家也是想起来，确实谁都没提过这酒得按照啥价格出售，这可是直接关系到芳芳的小钱包鼓不鼓呢。

　　“这个，在纳帕山谷那边的红葡萄酒好一些的都卖啥价格啊？”刘云轩有些不好意思的询问道。

　　他只负责喝，可从来都没关心过这方面的事情。这定价也得参考着来，要不然直接就搞得太贵也会影响将来地销售。

　　“在美国纳帕山谷卖得最贵的是啸鹰赤霞珠干红葡萄酒，平均售价2628美元，最高售价13412美元。他们酒庄的酒引领着新世界酿造工艺的潮流，是美国纳帕山谷赤霞珠干红葡萄酒的忠实代表。我的配方也是有他们红酒的参考。”Raymond想了一下说道。

　　“他们最好的酒要陈放20年左右，才能完全熟成达到最佳适饮期。不过今年他们的酒可没有咱们的好，只获得了银奖。”

　　他也是有那么一丝的自得，啸鹰酒庄的酒现在也是世界闻名的，不过这次却败在自己的手下，等着将来的时候自己的目标就是全面的超越他们。

　　“这样吧，咱们的红酒就卖700美元一瓶，现在产量小就专门供给咱们自己的餐厅。到时候售价888美元，留出来一部分利润。等着将来咱们在这边开始酿造以后再重新定价格。”刘云轩想了一下说道。

　　这个价格已经很不便宜了，也许刚刚推出的时候肯品尝的人都不会多。

　　“好吧，等我再去参加几个评酒赛，到时候这个价格相信会让大家接受的。”Raymond点了点头说道。

　　到时候在餐厅中摆着一溜奖牌，任谁也知道这酒不差，而且这酒在他看来，也确实配得上这个身价。

　　看来自己还得多多的努力一些，自己的目标就是取啸鹰酒庄而代之。虽然今年获胜了，来年还不定咋样。人家可是有过万美元，自己的任务还是很艰巨的。


第814章 隔行如隔山

　　“轩子啊，看来以后这小芳芳的小蛮腰可是好粗好粗啊。”坐在酒庄中休息，品尝着各种口味的葡萄酒胖子感慨的说道。

　　就按照现在这700美金一瓶供应给餐厅的价格，这些新世界工艺酿造的葡萄酒就两千多万美金，可别忘了，还有老世界工艺酿造的呢，等着那些酒推出的时候，小丫头的荷包还得鼓好多。

　　别说是胖子了，就是刘云海这两口子现在仔细的一合计，都觉得往后这一家三口中小富婆芳芳可是真富婆了。

　　“往后葡萄酒庄的收支就都得她自己负责了，前期的肥料和以后的维护、人工，这些支出也不少呢。而且明年开始专门研发老世界工艺的葡萄酒酿造，小家伙可不能每年都拿钱喽。”刘云轩笑着说道。

　　对于芳芳的葡萄园分润出这么高的利润，刘云轩的心里可是一点都不心疼。不管怎么说当初芳芳遇险跟自己也脱离不了关系，这些是她应得的。

　　“啧啧，看来以后我可得给小芳芳侍候好了，到时候好跟小家伙换酒喝。”胖子打趣儿的说道。

　　“岩大大，芳芳会给岩大大酒喝的。”芳芳拍着小胸脯一本正经的说道。她现在也懂事了，虽然不是特别的了解，不过也是能听出个大概其。好像自己的葡萄酒能卖好多的钱钱。

　　“哥，咱们的酒卖得这么贵，到时候能有销路么？”刘云海有些担忧的问道。

　　在美国这边也是生活好久了，他对于这些多少了解点，可不像刘云轩那样。基本上超过100美元一瓶的红酒就能归属到高档酒的行列里了，这到时候售价888美元，那可就是顶级红酒的行列。

　　“云海，你就放心吧，也许开始的时候会卖得慢一些，等着有那么几位客人选用了以后，这销量就能上去了。”刘云轩自信满满的说道，“到时候我不仅仅要高价卖，还要限量的卖，不外卖只在餐厅销售。”

　　“等新的酒标做好以后，在餐厅中设置一个专门的酒柜，上边要用电子牌标注出一共有多少瓶酒可售，销售出去以后数量也跟着减掉。最主要的，每次点单限购一瓶。”

　　“奸商、大奸商啊。”刘云轩说完后，胖子撇着嘴说道。

　　这个公告牌一挂出来，别看仅仅是一个显示库存的作用，可随着这个数字的减少，销量会呈井喷式的上升。

　　现在餐厅的名气已经打出来了，过去就餐的好多客人都是小富豪一级的，对于他们来说花个千把美金尝个鲜那是小意思。可这每个年份的酒就那么多，属于喝一瓶少一瓶。也许在剩下几千或是上百瓶的时候，顾客们都会疯抢着买。

　　这可不是开玩笑，每个富豪都有自己的喜好，尤其美国可是葡萄酒的消费大国，无论男女都比较喜好这一口。要是碰着这痴迷的顾客，就是不为了吃饭，为了买酒也得过来。到时候这餐厅和红酒就能够互相的带动起来。

　　“咦，这7909打头的电话是哪里的呢？”这时候刘云轩的电话响了起来，他掏出来电话看了一眼屏幕纳闷的问道。这可是他的私人电话，就告诉过那么几个有数的人，这区号也不是国内的。

　　“喂，哪位？”等电话接通后刘云轩开口问道。

　　“安迪叔叔，我是帕卡琳娜，你有没有想我哦？”电话中传来了帕卡琳娜萌萌的小声音。

　　“帕卡琳娜，你怎么想起给叔叔打电话来了呢？”刘云轩笑着问道。这还是以前逗小家伙们，告诉她们要是被人贩子给拐跑了，就打这个电话，没想到她还真记住了。

　　“安迪叔叔，妈妈说叔叔给了帕卡琳娜好多钱，需要好好的谢谢叔叔呢。安迪叔叔，我可以去你的牧场感谢你嘛？”帕卡琳娜在电话中弱弱的问道。

　　听到帕卡琳娜的话语，刘云轩也是感慨，现在的小孩子们咋都这么聪明呢。想到自己的牧场中玩却打着感谢自己的旗号，不过这小家伙也忒可爱了一些。

　　“可以是可以，不过要等一段时间啦，叔叔现在在法国呢，今天晚上就要乘坐飞机去华夏，具体回来的时间还没有定下来呢。”刘云轩在电话中抱歉的说道。

　　这是孩子的要求，无法达成也要让她理解。并不是自己不喜欢她过去玩，而是自己现在都不在牧场中呢，要不然聪明的小家伙会有想法的。

　　“哦，这样啊，好可惜哦。”帕卡琳娜在电话中情绪低落的说道。

　　听着小家伙那有些失落的声音，刘云轩的心里也有点不得劲。小家伙平时可都是开开心心的很，在牧场中跟着芳芳她们玩起来也是挺疯的，不过小家伙也确实招人稀罕。

　　“帕卡琳娜，如果有时间的话，叔叔想邀请你跟叔叔一起去华夏玩怎么样？”刘云轩停顿了一下后说道。

　　“安迪叔叔，真的可以嘛？”小家伙的声音立马是多云转晴。

　　“当然了，不过你得征求你的父母同意。”刘云轩笑着说道。

　　“OK，安迪叔叔，我这就去问爸爸妈妈。”小家伙开心的说完刘云轩就听到电话中传来俄语的对话声，不用问这肯定是小家伙在汇报情况呢。

　　接下来刘云轩又跟小萌娃的父亲商量了一下，才把电话交给边上早已等不及的小芳芳，让三个小娃子到一边聊天去。

　　“杰克，让花旗银行帮联系一下航班吧，给帕卡琳娜运送到这边来，到时候一起给带走。再把咱们的起飞时间调整一下。”刘云轩对杰克吩咐道。

　　“老板，需要几张机票？”杰克询问到。

　　“就小萌娃自己的，她的父母都有工作要忙，没法送过来。”刘云轩笑着说道。

　　孩子的无人陪护飞行手续办起来也挺麻烦的，自己这边的时间还有点紧，等着小家赶到法国估计就得起飞回华夏，也只好再次动用黑卡了。好在莫斯科飞到这边的时间不是很长，小家伙在飞机上随便玩玩的就可以了。

　　“帕卡琳娜的父母倒是真放心啊，这要是放咱们身上可不敢让孩子自己坐飞机。”胖子在边上说道。

　　“帕卡琳娜可不是一般的孩子。在咱们牧场中生活的时候小家伙给自己就照顾得很好的，而且小家伙这些年拍戏、拍广告去的地方也多。这次他的父母就是想给小家伙好好的放一个假期，倒不像国内的那些家长一样给孩子接好多的通告。”刘云轩摇了摇头说道。

　　他倒是认为这个没啥，这最起码能让帕卡琳娜从小就多锻炼一些。而且小萌娃在电影结束的这段时间只拍了两个封面广告，其余的时间都是在愉快的玩耍。

　　用她爸爸的话说，拍广告、拍电影这是孩子喜欢的，可也不能因为这个而影响了孩子应该享有的童年。

　　“Ray，看来你今年也要忙个够呛啊。”刘云轩看着在一边整理着资料的Raymond打趣儿的说道。参加高级别的品酒赛，这边的两个葡萄园还需要改造，这一年下来，也够他忙的了。

　　“安迪，我打算这边的人员不做变动，还是让这些工人们工作。”Raymond从资料上抬起头来笑着说道，“而且今年酿酒的时候我还会按照他们原先的配比，要等明年改良后再确定新的配方。”

　　土壤不同、气候不同、年份不同，这葡萄的品质差异就会很大，酿酒可不是想当然的就可以了。在加州那边的葡萄园是因为自己对那边的赤霞珠非常的熟悉，可这边主要的葡萄品种却是塔那，其次是品丽珠、赤霞珠和费尔莎伐多。

　　不同的葡萄品种这酿造的工艺自然也是不同，即使是今年刚刚获得金奖的Raymond也没有十足的把握一次搞定。

　　“行，你自己有计划就行，酒窖中存的那些酒就快些脱手吧，今年就该生产咱们自己的酒了。”刘云轩摆了摆手不在意的说道。

　　“安迪，这可不中，这样的话我们会损失好多钱的。”Raymond摇了摇头说道，“这边酿酒的主要葡萄品种是塔那，这种葡萄皮厚、籽多，单宁含量极为丰富。不过这种酒酒体丰满，口感扎实。”

　　“在这个产区规定最少使用40%的塔那配比，一些上等佳酿还会使用100%。所以马迪朗产区的葡萄酒熟成的时间往往都比较长，短则四五年，长则十几年甚至几十年。”

　　其实这上等的红酒有时候卖得也是个时间，那些顶级的葡萄酒都是需要熟成好多年的。这些熟成时间比较长的如果提早卖出去以后这价格都会便宜好多。因为在以后的熟成过程中会增加很多的干扰因素，一不小心这些酒就全废了。

　　“而且您也不用考虑这些酒将来的出售问题，原庄主已经将全部的销售网络和订单都转移了过来。”Raymond又补充了一句。

　　“好吧，这边全都交给你规划了，我就不跟着操心了，要不然就是添乱了。”刘云轩举手投降的说道。

　　这真是隔行如隔山，自己别看是老板还是谨言慎行的比较好。


第815章 子承母业小阿福

　　在酒庄中大家也没有呆太久，毕竟还得赶到机场中去接小萌娃帕卡琳娜。对于即将到来的帕卡琳娜小芳芳和小豆豆两人可是很欢迎呢。

　　“安迪叔叔，我在这里。”等着从莫斯科飞来的飞机降落后，帕卡琳娜在空乘人员的陪同下走下飞机就冲着刘云轩跳起来招手。

　　“坐这么久的飞机你也不累，一会还要飞十个小时呢。”刘云轩走到近前一把将小家伙捞起来说道。

　　确认的手续自然有杰克去办理，不过这小丫头现在出行也是捂的挺严实的，小鼻子上都有小汗珠了。

　　“安迪叔叔，Angela姐姐和豆豆姐姐呢？”小萌娃在刘云轩的怀里四下看了看后问道。今天在电话中可是说好的，要一起好好的玩呢。

　　“她们都在飞机里等着你呢，到飞机上你们就能一起玩了。”刘云轩抱着小家伙边走边说。

　　芳芳和豆豆两个小家伙在酒庄中玩得也有些累，虽然都是葡萄园，在这边的可跟她的那个有些不同，小家伙们也是到处的参观了一下。后边还有那么久的飞行刘云轩就没让两个小家伙过来。

　　三个小萌娃这一见面可是闹腾开了，叽叽喳喳的说个不停，而且还是用的她们都有的三国语言互动模式，英语和华夏语还好一些，大家能听得懂，不过这俄语大家也就只能跟着看热闹了。

　　“小家伙现在也是大明星了，在飞机上的时候好些人跟她一起合影呢。”飞机起飞后刘云轩看着玩闹在一起的三大两小五个孩子笑着说道。

　　刚才在路上小家伙叨叨咕咕的可是说了不少，别看是坐在头等舱中，小家伙太萌了，又因为电影的热映知名度又高了一些，这一路上也是挺忙的。

　　“有她们三个陪着小阿福，咱们也能轻松一些，这臭小子现在越来越不老实了。”蜜雪儿揉了揉有些发酸的手臂说道。

　　“头疼还在后边呢，这小家伙的主意可是很正的，到时候要是不满足他的要求且得闹了。”刘云轩摇了摇头无奈的说道。

　　小阿福现在还凑合，乱爬的时候你能给他逮回来，等着他会跑的时候就不知道怎么回事儿了。不过有这么些孩子陪着他，他确实乖了不少。

　　在小阿福的眼里这三个姐姐是在陪着自己玩耍呢，不过刘云轩怎么看都觉得是三个小家伙给阿福和点点当成了大玩具一样。

　　“曼苏尔，怎么了？”安置好孩子们后刘云轩看到曼苏尔紧皱着眉头好奇的问道。这哥们这两年可是过得很悠哉，没有啥烦心的事情呢。

　　“安迪，根据我们国家经济学家的预测，可能在今年下半年的时候国际原油价格就会开始下跌。”曼苏尔忧心忡忡的说道。

　　这个是牵扯到他国家的大事件，如今从他们收集到的一些情报来看已经有了一些端倪，只不过具体的时间还不清楚。

　　“曼苏尔，车到山前必有路，这个事情上即使真的要发生，也不是咱们所能阻止的。咱俩都不是那能操心的人，就是愁白了头也使不上力。”刘云轩只能如此的安慰曼苏尔。

　　这个事情还是刘云轩最先透露给曼苏尔的，自然知道这个对于他们国家的重要性。不过他确实不想在这上边过多的参合，这里边的风险太大了。

　　无论是什么原因会造成原油价格下跌的局面，参与的都是大势力，可不是自己能玩得起的。小打小闹的没意思，要是搞得大了，到时候就是拉仇恨呢。

　　十个小时的平稳飞行，第二天中午的时候终于降落在京城的机场。这次回来带了不少的红酒给好友们品尝，京城之中的李老和王老这两人必然最先奉上。

　　“轩子哥，你这也忒能折腾了，这又开始拐带？上次回来拐带着IU，这次竟然连帕卡琳娜都给拐带过来了。”前来接机的李新月看到小萌娃帕卡琳娜后调侃的说道。

　　如今的她也是顺利的提前结束学业，目前在肉制品公司中挂职呢，现在田园公司正在筹备亚太区，这样她跟卑翊两人在一起的时间也能多些。

　　“这还不到两个月就该结婚了，你咋还这么悠闲呢？”刘云轩看着李大小姐打趣儿的说道。

　　“嘿嘿，用不到我和卑翊，我妈帮着操办呢，我说帮忙她说我添乱。”李新月挽着蜜雪儿的胳膊笑嘻嘻的说道。

　　“你哥呢？怎么没有过来？还有明华大哥呢？”坐上车后刘云轩好奇的问道。往常过来的时候都是王明华和李新宇这两人过来接机，没想到今天就李大小姐一个人带着车子过来了。

　　“今天是休息日，我哥去蒙内区找我嫂子去了。明华大哥也给明远哥搞房子呢，明远哥五月三十一号。不过明远哥好像不打算操办呢，只是在家里举行个简单的仪式就完事。”李新月说道。

　　刘云轩点点头，王明远不操办是在他预料之中的。毕竟他现在从政呢，王老爷子又身居高位，顾虑的也多一些。卑翊和李大小姐倒不同了，他们不用鼓励这个，结婚不是订婚，自然怎么热闹怎么来。

　　小萌娃可是第一次来华夏，当初电影宣传的时候她没有跟着过来，主要在北美和俄罗斯做宣传。如今来到华夏以后也是一直扒着车窗看着外边这没有见识过的景色。

　　“安迪叔叔，今天我能跟着Angela姐姐一起出去吃好吃的么？”看了一会后帕卡琳娜扭过头来吧嗒着小嘴儿问道。

　　在飞机上的时候，小芳芳可是给她介绍了好多好多好吃的东西，都是她以前没有吃过的，这个小吃货可一直都惦记着呢。

　　“今天先在家里吃，明天叔叔让保镖带着你们去吃好不好？”刘云轩商量的问道。没办法，自己现在就是这小丫头的临时监护人，可得给这小丫头照顾好了。

　　“安迪叔叔，谢谢你哦。”帕卡琳娜乖巧的点头说道。虽然在异国他乡，可小家伙身边的都是熟悉的人，也不害怕。唯一惦记的就是要吃好、玩好。

　　“哟，老爷子，这么长时间不见，您这精气神是越发的好啊。”来到李家后刘云轩看着红光满面的李老爷子高兴的说道。

　　“哈哈，如今我的心愿算是了了，多活一天就赚一天。”李老拍了拍刘云轩的肩膀欣慰的说道。

　　孙女即将出嫁，孙子稍后的时候也会举办婚礼。自己心中所挂念的事情都算有了着落，而这孙媳妇和孙女婿也算是通过刘云轩才找到的，因为这俩人都是他公司的人呢。

　　“太爷爷，这是芳芳的酒哦，可好喝了。”这时候三个小萌娃子一起抬着一小桶十升装的红酒来到了两人的跟前说道。

　　“好，太爷爷收下，就太爷爷自己喝，谁也不给。”李老开心的接过酒桶像宝贝一样的抱在怀中说道。

　　“太爷爷，这是我的好朋友帕卡琳娜。”芳芳眯着小眼睛将帕卡琳娜介绍了给李老。自己的大大可是说了，在华夏的这段时间帕卡琳娜都需要自己照顾呢。

　　“太爷爷，您好。”帕卡琳娜是第一次见到李老，随着芳芳的称呼很是礼貌的问候。

　　“哈哈，都是乖孩子，竟然会说华夏语，很不错。”李老用俄语回了一句。这一下小萌娃帕卡琳娜可是开心得不得了，因为李老的俄语她听着很是淳正。

　　这一大一小的一边往里走一边用俄语叽里咕噜的说着，偶尔的小芳芳和小豆豆还插两句，可是给后边跟着的刘云轩看着好生惊奇。

　　“别那么看我，早前不是跟你说过我会俄语么，你给忘了？”来到屋中看着刘云轩那有些怪异的眼神，李老没好气的说道。

　　刘云轩一想还真是。自己带蜜雪儿第一次见李老的时候，李老就是用英语，当时也说过不仅仅会英语还会俄语呢。

　　“对了，晚上的时候曼苏尔会过来，您可得让厨房那边注意一下。”刘云轩说道。曼苏尔的饮食习惯跟大家不同，要是不提前知会一声到时候闹出状况就不好了。

　　“这个没事，反正现在家里吃的都是你们公司的产品。让我抱抱小阿福，这小子长大不少啊。”李老张开双手说道。

　　阿福现在可是能听清自己名字的，听到李老喊自己的名字，小家伙也是在蜜雪儿的怀里扭头看过去。再看到李老那手势小家后可不陌生，这是要抱抱啊。小家伙也是张着双手向李老那边使劲儿。

　　“老爷子您可小心着点，这小子现在可不老实呢。”刘云轩将小阿福放到李老的怀中后说道。

　　不过他的提醒还是有些晚了，刚刚抱住小阿福的李老就觉得自己的下巴好疼，低头一看人家小阿福正抓这自己的胡子呢。

　　“这小子不错，小手劲儿挺足啊。”李老轻轻拿开小阿福的手笑着说道。不拿开不行啊，要是让他再揪下去，估计这胡子都可能被他给抓下去。

　　“嘿嘿，我们镇上有个小学校长，胡子也挺长，都被他给抓过呢。”刘云轩嘿嘿笑着说道。

　　人家阿福这也算是子承母业了，蜜雪儿小的时候就揪过芬奇校长的胡子。蜜雪儿当然知道刘云轩所言何意，没好气的给了他个白眼。


第816章 目标：国宝

　　第二天的时候刘云轩这一帮人也是分开行动。

　　曼苏尔留在李家跟李老爷子谈天说地，上次过来的时候他就很喜欢跟这位睿智的老人聊天。其余的人则是带着孩子们走大街蹿小巷的踅摸地道的京城小吃去了，就因为这个，孩子们早餐都只吃了一点点，全都留着小肚皮呢。

　　而刘云轩今天可是要去大内拜访王老爷子，要是带着蜜雪儿就得带上小阿福，到时候他要是闹起来可没法收拾。

　　“老爷子，这是我们酒庄产的红酒，给您带过来几箱，尝个鲜，这可不是贿赂哦。”刘云轩指着车后舱中装着的葡萄酒笑着说道。

　　“你啊，到这里还这么油嘴滑舌的。”王老虚点着刘云轩无奈的说道。

　　他今天可是特意空出来时间等待刘云轩的，知道他要回来也是有些重要的事情想跟他了解一下。

　　“听说你小子最近花钱可是很爽快啊，又买游艇又买跑车的。看来你这小日子过得也挺不错。”来到屋中后王老打趣儿的说道。

　　“老爷子您可别取笑我了，这不是拍电影赚了点钱么，才敢这么胡造，要不然就是借我个胆子也不敢这么花啊。”刘云轩苦笑着说道。

　　他都有些纳闷，这消息也传得太快了一些吧，都传到了王老的耳中。估计是胖子没事的时候显摆，让王明华给知道了。

　　“害怕什么，你正当的赚钱，正当的花钱，别人又能说什么，我又不是让你给捐钱。”看着刘云轩这小心谨慎的样子王老也是无可奈何。

　　这小子在自己跟前从来就不知道“怕”字咋写，也就那次被一号首长召见的时候才看出这小子的小心翼翼，看来以后有机会得跟一号首长再提一提了。

　　“那个，王老其实这次过来我是有事相求的。”刘云轩很狗腿走到王老的后边一边给按摩肩膀一边说道。

　　“说吧，什么事情，政策范围之内你不用有任何的顾忌，政策范围之外，你说了也是白说。”王老一边享受一边说道。

　　“嘿嘿，绝对是范围之内。我在美国不是有个野生动物保护基金会么，还有个野生动物园，您看能不能帮着想想办法，给我们搞一对儿大熊猫啊。”刘云轩嘻嘻笑着说道。

　　“你也真敢想，大熊猫你也敢要，你这胆子现在也是肥上天了啊。”听到刘云轩这无礼的要求王老拍了刘云轩的手一下没好气的说道。

　　这大熊猫在华夏的地位可是崇高的，这可是国礼。自古以来大熊猫就在政治上扮演着“外交官”的角色。一只只大熊猫迈出国门走天涯，紧紧跟着的，就是华夏一天天的走向世界。

　　“老爷子，您先别着急啊。咱又不是那种有去无回的，其实刚才我说错了，是想搞那种租借的方式。”刘云轩赶忙的解释道，“我们那个野生动物基金会的主要目标不就是保护濒危物种么，咱们的国宝也是濒危物种不是。”

　　“你确定不是为了给芳芳和小阿福找玩伴儿？”王老盯着刘云轩的眼睛好笑的问道。

　　虽然他没有亲自到刘云轩的牧场中去过，不过他在王明华带回来的相片中可是看到过不少小芳芳和小阿福跟动物们愉快玩耍的场景，所以对于刘云轩给出的这个理由他是深表怀疑的。

　　“那个，王叔啊，咱这也算是两不耽误嘛。”刘云轩讪讪的说道。

　　他可不就是这么想的么，自家小阿福现在对于小动物们是越来越喜欢了，小动物们也喜欢在他的身边呆着。无论是什么原因造成这样的现象，反正自己这个当爹的都得帮着儿子尽量的划拉。

　　“容我想一想。”王老考虑了一下后说道。

　　听到王老这么说刘云轩一下子来了精神，看样这是有门儿啊。

　　“王叔，您看虽然这基金会是在美国，可我好歹不还是华夏人呢么，咱这也不算是租给外人。而且我们那个基金会在大兴安岭地区捐赠的东西也不少呢，车啊、直升飞机啥的。”刘云轩又赶忙的找着各种理由。

　　“这个先放一放，到时候我找人碰一下，不管怎么说你们都是一个民间组织。”王老皱着眉头说道。

　　这臭小子还真给自己出了个难题。从本心来讲，如果刘云轩要是在国内有动物园，他倒是不介意帮这个忙。刘云轩家中的小动物们都生活得很好，相信大熊猫到他那里以后也一定能够受到最好的照料。

　　可他这个动物园在国外，而且基金会还是挂在蜜雪儿的名下，这个事情要是操作起来就有些麻烦了。

　　不过刘云轩在他的感观中还是很不错的，这现年来两家互相的走动，他也想帮这个忙，就是得好好的操作一下。

　　王老都这么说了，刘云轩自然不能再继续勉强。动了这个心思的时候他也查过一些资料，知道这其中的难度，他也是抱着试试看的想法。

　　“被你这一打岔我都忘了要跟你说什么了。”王老笑着说道，“那次你回来不是说跟博卡斯很熟么？马上他就要赴任了，以你对他的了解，你觉得怎么样？”

　　这可是很重要的问题，刘云轩也不敢张口就来，在心中思索了良久后才开口说道，“王叔，我们接触的时间也不是特别的多，我说的您就仅当个参考。”

　　王老爷子点了点头示意刘云轩继续。

　　“从我跟他的接触和从布洛克那边反馈的信息来看，他对于这次的工作还是非常重视的。”刘云轩轻声说道。

　　“他也比较喜欢华夏的文化，更是来过咱们华夏多次。在他以前的工作中也对于双方经济领域合作起到了很大的促进作用。”

　　“这些我都知道，还有别的么？”王老开口问道。

　　“上次电影首映的时候蒙大拿的州长布洛克到我那边去过，也聊了一些。”刘云轩又接着说道，“博卡斯为这次赴任也做了很多的准备工作。不仅仅征求了美国国务院和其他联邦机构的意见，还与商界领袖以及其他一些非政府组织进行了广泛的会面。”

　　“其实我这次回来，也是想在国内跟他见一面的。因为以前的时候他就说过这个事情，只是当时的时间不好确定。”

　　听到刘云轩的话王老陷入了沉思，刘云轩的介绍也算是从侧面的证实了目前国内所掌握的资料。不过也就是到此为止，具体将来会有一个什么样的走向现在也无法确定。不过这些也差不多了，最起码对于博卡斯这个人也算是有些了解了。

　　“对了，明远五月三十一号结婚你知道了吧？”王老笑着说道。

　　“昨天听新月说了，看来我这次在国内又得多呆一段时间了。”刘云轩点了点头说道。

　　他可是长出了一口气，知道这算是谈完了公事儿了。他真怕王老再继续问下去，主要是他对博卡斯了解的也不是很多啊。这玩政治的哪里会让人轻易的看透，而且他以前的时候都是尽量的远离这个圈子的，就是现在也只是让约翰不疼不痒的接触呢。

　　“到时候没有外人，就是双方的亲戚，还有你们，简单的弄一下。到时候你们人过来就行，千万别带什么礼品。刚才的那些红酒就算贺礼吧。”王老叮嘱的说道。

　　这小子现在有钱，要是不提前告诉他到时候可不定带啥奢侈品过来。上次的照片事件多多少少的也是有些麻烦，因为有时候这人们就很信任那些谣言。

　　“王叔，您放心吧，这个我懂。就说这个红酒吧，这是自家产的，连酒标都没有呢，要不然我也不能带过来。”刘云轩点了点头说道。

　　现在他也是很注意，不想因为自己的好意再给王明远添麻烦。

　　“那个，王叔啊，您可得多上点心啊，别忙忙工作的就把那事儿给忘了啊。”从大内出来的时候刘云轩还念念不忘的提醒着。

　　“你啊，成与不成的你就等我通知吧。”王老无奈的说道。

　　边上的工作人员现在对于刘云轩也是熟悉了，对于他跟王老的互动还有明目张胆的送礼行径没有啥别的看法。这家伙哪次过来都没有那规规矩矩的时候。

　　从大内出来刘云轩也是赶忙的联系蜜雪儿她们，问清了详细的地址这才让司机赶过去。

　　“看来这一上午你们可是没少吃啊？”当刘云轩看着三个小萌娃都是挺直腰板鼓着圆溜溜的小肚皮打趣的说道。

　　“大大，我们在这里多留两天吧，还有好多好吃的没有吃到呢。”小芳芳可怜巴巴的说道。边上的豆豆和帕卡琳娜也是满眼小星星的望着他。

　　“行，那咱们就多留两天，不过你们也得适当的增加一些锻炼，可别把小肚皮给撑坏了。”刘云轩一边将裹好荷叶饼的烤鸭塞进嘴里一边含糊不清的说道。

　　爱吃的可不仅仅是小萌娃们，他也是个地道的吃货。反正这次在国内的时间也比较富余，就让大家都吃喝玩乐得尽兴一些吧。


第817章 阿福吃醋啦

　　“帕卡琳娜，这几天玩得怎么样啊？”从京城玩了几天刘云轩他们也是动身赶奔辽省，而这几天帕卡琳娜可是很高兴，这小嘴儿乐呵的就没有合上过。

　　“安迪叔叔，去你的家乡还会有那么多好吃的么？”帕卡琳娜眨着大眼睛问道。

　　这几天华夏的美味小吃可是让小家伙印象很深，在她的世界里，现在美食可是比游玩要重要得多。

　　“当然有好多好吃的了，不过到了那边你可得将你这身漂亮的衣服换下来。”刘云轩笑着说道。

　　这两天可是给刘云轩累个够呛，小萌娃和芳芳还有豆豆的衣服都买了好多。没办法，这三个小家伙是吃得开心了，可这汤汤水水的也是弄到了衣服上。

　　毕竟还都是不大的小娃子呢，每天出门的时候都是干干净净，等这一天的吃喝下来完全能够从她们衣服的汤汁上看出都吃了啥。

　　“大大，豆豆姐姐什么时候会回来啊？”小芳芳在边上凑过来问道。

　　“豆豆得回家看望她的家人啊，这段时间你可得给帕卡琳娜照顾好了，有什么想吃的尽管点，到时候大大给你们做。”刘云轩看着芳芳安慰的说道。

　　两个小丫头同吃同睡同上学的，感情也挺深厚，现在豆豆跟着侯星宇回家去了，芳芳倒是很想念。

　　“大大，回家的时候我们吃烀饼吧，好久都没有吃了。”有了美食的吸引芳芳这注意力也被转移了，小脑袋那么一转就想出来一道美食。

　　“安迪叔叔，烀饼是什么啊？”帕卡琳娜很是感兴趣的问道。

　　“你啊，等叔叔给你做的时候你就知道了。”刘云轩看着小家伙笑着说道。他都不知道自己带着帕卡琳娜回来到底对不对，本来人家一个萌萌的小姑娘，硬是被自己给拐带成了一个小吃货。

　　“蜜雪儿，你说为啥我总觉得这轩子比芳芳她们玩心还大呢？”胖子看着跟两个小萌丫头大谈特谈美食的刘云轩好笑的问道。

　　“他？这几天晚上天天琢磨回家的时候吃点啥呢。还要给IU惊喜，要在演唱会当天直接过去。”蜜雪儿无奈的说道。

　　昨天的时候IU还打电话问他会不会回华夏来看看演唱会去，这人硬是说自己现在在美国处理事情，走不开，让小姑娘好失落呢。

　　“其实我倒是觉得安迪现在的生活很不错，每天没有什么烦心的事情，唯一考虑的就是让自己如何更加的快乐。”曼苏尔在边上笑着说道。

　　现在刘云轩的企业看似很大，如果跟那些巨头比起来还是有很大的差距。可他现在已经不以赚钱为第一目的了，要不然这买游艇买超跑的钱要是都投入到企业中去，他的产业体系将会获得很大的提升。

　　曼苏尔却觉得这样很好，刘云轩的产业都是优质产业，赚钱的机会有的是。哪怕是他稳步的发展，几年以后追上那些巨头们也不是不可能。而人的生命看似很长却很短暂，所以他就认为如何提高生活的质量才是最重要的。

　　对于他们这种富豪来说，物质层面的享受已经不是很重要了，重要的是精神方面的。有些东西一旦错过了，将来你想花多少钱都很难买回来。

　　“曼苏尔殿下欢迎您来我们华夏做客。”等候在省城机场中的澹台缮佫微笑着说道。

　　“喂，我才是公司的老板好不好。”刘云轩对于澹台缮佫这种忽视自己存在的行为很是不满意，不就是到现在还没给郭诺抽调回来呢么。

　　“刘总，您是自家人啊，咱们得欢迎尊贵的客人不是？再说了，您老人家啥时候有空管理过公司的事情啊？”澹台缮佫绷着小脸说道。

　　“好吧，你看着安排吧，啥时候郭诺那边能脱开身了，你直接给他掉回来吧。”刘云轩无奈的说道。

　　“哎呀，刘总，您看您坐了这么久的飞机，让我帮您抱着阿福吧，您好好歇歇。”澹台缮佫得到刘云轩的首肯，这表情也是立马一换，从刘云轩的怀中将小阿福给抢了过去。

　　刘云轩这个无奈啊，貌似现在自己在这些人眼里的威信是越发的低了。

　　“云轩，这次要在国内呆多久？还能酿桃花酒不，到时候可得多酿点儿。”来到车上后梁树笑着问道。

　　对于那美味的桃花酒他可是念念不忘，上次刘云轩送的那两瓶已经在他的努力下全部消灭干净了。现在刘云轩回来也能赶上桃花的花期，可不能错过喽。

　　“酿酒没问题，不过得你们自己收集桃花，要不然我可不管。”刘云轩无所谓的说道。

　　桃花酒好弄，其实他的空间中还有不少呢，那可都是空间所产的桃花。要不是他在牧场中也种有桃树，这空间中的桃子可得浪费得更多。没办法空间中现在的时间比例太大了，一个多月的时间这桃树就能结一轮儿果。这也算是空间时间比例扩大后的一个小烦恼。

　　“现在来咱们市的车也是挺多的啊。”从高速拐下后刘云轩看着不停驶向凌市的汽车笑着说道，这中间也不乏一些好车，可比前几年多多了。

　　“凌市这两年经济上来了，过来投资的人也就多了，市里边也开了好多的娱乐场所呢，现在这里的消费水平已经超过锦市了。”澹台缮佫说道。

　　人们的生活水平提高了，这物质生活也得搞上来。好多人就看到了其中所蕴含的商机，尤其是今年，这凌市的一些高档娱乐场所也如雨后春笋一样的冒了出来。

　　“只要没有那些乱七八糟的就行，这样的地方是最容易滋生罪恶的。”刘云轩叹了口气说道。

　　任何事物都是有两面性的，城市在发展、人民生活水平在提高，也许几年以后人们就会厌烦现在的生活而去寻求更多的刺激。黄、赌、毒就会接踵而来，在靠山村的时候不还有好些人手里有钱了就喜欢上了赌博么。

　　“哎呦。”行驶的汽车一个稍稍有点急的变向让没有注意的澹台缮佫磕到了脑袋，惨呼出口。

　　“嘿嘿，我觉得这是有哪位神仙姐姐在帮我报仇。”刘云轩幸灾乐祸的说道。

　　刚才他可是看着了，前边有一辆黑色的雷克萨斯私家车突然的变道超车，才让自己的车点了一下刹车。不过澹台缮佫是斜靠着坐着，这才磕到了车窗。

　　“蜜雪儿，你也不管管你们家老公，有他这么当老板的么，伤了我们这帮苦命打工仔的心啊。”澹台缮佫扑进蜜雪儿的怀中悲惨的说道。两人的感情可是很好的，当初就是她陪着蜜雪儿去医院检查才发现怀了阿福。

　　坐在边上的阿福可不知道这是啥情况，妈妈的怀抱那可是最温暖的地方，那里容别人去侵占。小家伙也吭哧吭哧的从边上的坐位里爬到蜜雪儿的怀中努力的往里挤，还不停的用自己的小手用力的推着澹台缮佫。

　　这下好了，蜜雪儿的怀中扑着一大一小两个娃娃，尤其小阿福现在不仅仅用小手了，小脚丫也开始踹上了。

　　小家伙这样的举动可是给大家逗得不行，还从来没看到小阿福这样吃醋的宣誓自己主权的样子。被小家伙一打扰，澹台缮佫也是装不下去了，一边笑着一边将小阿福的小胖脚丫捉到了手中。

　　“咦，怎么停住了？”大伙正逗着小阿福呢，车子却缓缓的停了下来，刘云轩疑惑的问道。

　　虽然县城中现在的车辆多了，可也不至于像在大城市那样发生拥堵的情况，再者说现在也不是那上下班的高峰期。

　　“老板，好像前边发生了车祸，现在车子都堵在了这里。”司机张望了一下后回答到。

　　这车也是憋了一百多米长，而最前方的肇事车辆就是那辆黑色的雷克萨斯和一辆对面驶来的现代轿车发生了刮蹭。两辆车的状况都不是特别的严重，仅是车头部分亲吻在了一起。

　　不过这边属于市郊边上的国道，道路本来就不宽，他们两辆车可能也是做出了一些规避的动作，现在整个的横在了路中间，仅有左侧的道路边上有一个车位的空隙让两边的车轮流的通过。

　　“哎，这得等一会儿了，现在这来来往往的车辆是越来越多了。”梁树有些无奈的说道。

　　就这么一会儿的功夫刘云轩他们的车子身后都赌了好多的车，而且有些司机还不是那么守规矩，甚至把左侧的车道都占了一部分。

　　“得空得跟明远聊聊，咱们市周边的道路也该重新规划一下了，以后这边来往的车辆可能会更多，还守着高速路不远，出点事儿就得堵半天。”刘云轩点了点头说道，说完以后又看向刘云海，“给咱妈打个电话吧，通知一声咱们得晚点儿到了，别让他们等急了。”

　　自己的父母估计现在都把食材准备好了，就等着大家到了开始炒茶，可现在这边的时间真心不老好把握的。

　　可是他刚说完就看到了让他不敢置信的一幕。


第818章 砸车

　　刚开始的时候应该是雷克萨斯的车主下车后到另一边跟对面的现代车主理论去了，刘云轩也没看清具体的情况。

　　可就在等候的功夫，那边却发生了一些状况。两边好像没谈拢，那个雷克萨斯车主探身进现代车中将钥匙拔了下来，然后坐回到了自己的车中。而现代的车主竟然跑到这边跪了下来磕起了头。

　　这一下可是让刘云轩有些搞不出状况了，那辆现代是新车不假，就是没上保险，给雷克萨斯修车也花不了几个钱啊。男儿膝下有黄金，用得着这样么。

　　“云轩，我没看错吧？这值当得这样么？”刘云轩身边的梁树也是在大巴车中看到了这一幕，有些不可思议的问道。

　　“走，跟我过去，咱们村里的人。”刘云轩没有回答梁树，说了一句后打开车门就跑了过去。

　　刚才他没看清，可随后从现代车上下来的人他看清了，不是别人，正是帮着自己养鱼的葛大爷。葛大爷下车以后也是来到雷克萨斯车的边上隔着车窗苦苦的哀求，只不过离得太远，刘云轩不知道他们说得是什么。

　　“葛大爷、红凯，快起来，咋回事？”刘云轩赶到近前后将正在磕头的葛红凯给拽了起来，现在他的脑门都已经磕破皮了。

　　“云轩啊，你回来了，快帮我们说说，让我们先走吧，赔多少钱都成，我们得救孩子啊。”葛大爷老泪纵横的说道。

　　在老葛头的心中，这刘云轩可是大能人，现在刘云轩过来了，自己的宝贝孙子应该能得救了。

　　“葛大爷啊，你得跟我说说啥事儿啊。”刘云轩苦笑着说道。

　　“刘总，我儿子刚出生三天，昨天晚上断断续续的昏迷，咱们市医院检查说可能是溶血症，得送省城治疗去，而且是越快越好。谁知道竟然发生了这样的事情，我说先把钱给他他不干，非得等警察过来处理。”葛红凯也是抹着眼泪说道。

　　“梁树，赶紧给咱们后边的车辆疏通一下，让红凯大哥带着孩子坐咱们的车去省城。”刘云轩扭过头来对着跟过来的梁树吩咐道。

　　这次过来的车子也挺多，主要是梁树和曼苏尔带过来的保镖有点多，让他们腾出来一辆，先救孩子要紧。

　　“你们不能走，我已经报警了，等警察过来处理完了才行。”哪成想葛红凯刚拉开车门想要抱孩子去，雷克萨斯的车主却走了出来一把拽住了葛红凯的胳膊说道。

　　雷克萨斯车主的年岁也不是很大，三十多岁的样子，听口音倒不像是凌市这边的人。

　　“兄弟，我们这边孩子需要急救，咱们的车子刮蹭的也不是很严重，我也会留在这里跟你等待交警过来处理你看怎么样？要是你不放心我这里有一万块你先拿着，就是我们跑了你这车咋修也都够了。”刘云轩看着雷克萨斯车主说道。

　　“这钱我不要，我不是为了钱，他也不能走，必须得等警察过来处理才可以。”雷克萨斯车主摇了摇头坚决的说道。

　　“我说兄弟，行个方便吧，毕竟孩子的性命是最重要的。”刘云轩不知道这哥们为啥这么死脑筋继续劝说道。“我们都是靠山村的，离着这里也不是很远，这事儿一准差不了。”

　　“老板，后边已经疏通好了，赶紧给孩子抱车上去省城吧。”这时候梁树也是将一辆车倒着开到了这边说道。

　　“兄弟，你看这才刚出生三天的孩子，经不起耽误啊。要不你先说个数，放你手里多少钱才能放心。”车都到了，可是雷克萨斯的司机仍不撒手，刘云轩只好继续的劝说。

　　他还以为这人是怕自己这边跑了，将来处理起来麻烦呢。他都不想想人跑得了车也跑不了啊，车钥匙还在他手里赚着呢。

　　“不要以为你们有钱就可以想干什么就干什么，有钱了不起啊，我只是想等交警过来公平的处理，说破天了也不能让他走。”雷克萨斯车主仍旧不撒口的说道，说完还轻蔑的看了一眼梁树开过来的车子。

　　这次是送刘云轩回来，车子能差得了么，开过来的都是公司后添置的奔驰SUV。

　　“哎，我说你这人咋就四六不清呢，到时候帮你把车修好不久完了么，你车能修，孩子要是有了危险你能负责么？”边上的梁树听到他这么说也是有点来气。

　　如今他的妻子也终于怀上了宝宝，对于小宝宝他可是格外的上心。而且以前他呆在军队里，这个作风也是粗旷型的，这说起来语气难免有些不好。

　　看到他们这边有了争执，刘云轩的那些跟着过来的保镖们也往前靠了靠。这些保镖有美国过来的，有华夏这边的，无论哪一个都有着一股子彪悍劲儿。

　　“有钱了不起啊，这光天化日的我还不信你们敢打我。”雷克萨斯车主稍稍的往后退了一点，不过他这手还死死的拽着葛红凯。

　　“大家都来看看啊，有钱的大老板要仗势打人了，我只是想让交警公平处理，你们以为能用钱用势压死我啊。”雷克萨斯车主又像边上围着的人们喊到。

　　葛红凯磕头的一幕可是被不少人给看着了，无论哪里的民众都是比较喜欢看热闹的，这么一会儿的功夫也是围了好多人。刚才的事情他们也算是搞明白了，不少的人也跟着劝说那个雷克萨斯车主。

　　可是这货就是不松口，现在看到刘云轩的保镖围过来，竟然瞎嚷嚷了起来。

　　听到他这么说，刘云轩倒是气乐了。他这两年都挺顺利的，除了HR公司鼓动“海湾”给他添了点麻烦，不过也都顺利解决了。

　　作为田园公司的幕后大老板，那也是说一不二的风格。别看查理和澹台缮佫他们偶尔的会给他点气受，那是属于朋友之间的事情。可这人不同，现在刘云轩透过车门已经看到葛大爷怀中抱着的婴儿很虚弱了。

　　“给我把他的车砸了。”刘云轩扭过头对着他的保镖们吩咐道。

　　刘云轩的话说出口，别说周边的人们了，就是他的那些保镖们都愣了一下。不过保镖们的第一守则那就是听老板的，老板都说砸了，那就砸吧，貌似长这么大还没砸过汽车玩呢。

　　这砸车也得需要工具啊，总不能用拳头和脚往上招呼吧。好在这边的路边有些碎砖头，保镖们每人挑选了一个趁手的工具，就开始叮叮当当的砸了起来。

　　“现在你撒手吧，车是我砸的，等警察过来也是我的事儿，你要是再不松手我连你一起砸。”刘云轩冲着目瞪口呆的雷克萨斯车主恶狠狠的说道。

　　这哥们也是傻眼了，他也没想到刘云轩会给他来这么一出，虽然这些保镖们用的都是砖头瓦块的，可架不住人多啊，就这么一会儿的功夫车子的玻璃全碎了，黑色的车身上也是布满了红的白的伤痕。听到刘云轩的话后也是顺从的松开了拽着葛红凯的手。

　　刘云轩冲着有些发愣的葛红凯使了个眼色，他没敢说话，他怕再一说这个有些神经质的雷克萨斯车主再给葛红凯拽住，自己总不能真个的连人都打了。

　　葛红凯得到提醒也是反应了过来，冲着刘云轩感激的点了点头，抱着孩子坐到奔驰车内赶往省城。

　　刚才这一段儿围观的人们可都看着了，他们也是不知道该如何评价了。照说为着孩子着想，这个雷克萨斯车主做得确实有点不对，可刘云轩这直接砸车的行为也是太出乎预料了。

　　“行了，你们也歇歇吧，还砸上瘾了啊。”刘云轩对着仍在卖力砸着车的保镖们笑着说道。

　　得了刘云轩的吩咐这些保镖们也是瞪了那个雷克萨斯车主一眼后才将手中的砖头扔到了一边。

　　“现在把车钥匙拿出来吧，都憋了这么多车了，反正交警来也处理不了你们刚才的交通事故了。”刘云轩又对着雷克萨斯车主说道。

　　雷克萨斯车主也是不知道该怎么办了，今天的遭遇变故太大了。现在留着那现代的钥匙还有啥用？

　　等现代挪开后，又把这辆雷克萨斯给弄到了一边，整个道路才算畅通，往来的司机们也是对刘云轩点头感谢。不管咋说这是刘云轩帮着疏通的，虽然方式有些火爆、有些另类。要不然真等着交警过来还得多堵一会儿。

　　“云轩，没什么事情吧？”等大巴开过来后蜜雪儿走下车关心的问道。她们在车上可是不知道啥情况，只看到说着说着就把车给砸了。

　　“没事儿，你们先回村里去，省得咱爸妈惦记，就说我这边车刮了需要处理一下。”刘云轩摆了摆手说道。

　　“你们不能走，走了也没用，我、我要拍下你们的车牌号。”雷克萨斯车主听到刘云轩说要走这才反应过来，嘴里说着还拿出手机不停的拍照。

　　“小气巴拉的样，你说有钱不能欺负人，今天我还就欺负你了。孩子没事儿啥都好说，要不然让你吃不了兜着走”刘云轩不屑的说道。


第819章 负面新闻

　　等着凌市的交警们赶到这边以后对于现场的情况也是不知道该如何处理了。小刮小碰的现场处理一下就好了，该怎么处理就怎么处理呗。可这砸车的事件可不一般，而且这里边涉及到的人也不一般。

　　层层上报以后，不仅交管部门的主管过来了，王明远也是跟着一起赶了过来。

　　“你说你回来就回来吧，还非得给搞这么大个动静。”王明远看着刘云轩没好气的说道。

　　“我有啥办法，现在还得看红凯大哥的孩子有没有生命危险，要是因为他的阻挠让孩子受到伤害，这事算没完。”刘云轩摇了摇头说道。

　　别看刘云轩嘴上说着有钱就欺负你这类的话，那也是气话，要是让他真个的欺负人也是干不出来。该赔偿的自然得给，可也得有个前提。那就是小宝宝得平安无事，要不然这事任谁过来说，他都得跟他好好的唠唠。

　　“行了，都先跟着去市里吧，到时候把事情先处理一下，有什么事情过后再说。”王明远挥了挥手头疼的说道。这事情处理起来说简单就简单，说麻烦就麻烦，只要刘云轩在中间不起妖蛾子就行。

　　事故的处理自然有梁树去办，现在那个雷克萨斯车主也是知道貌似这次不太好处理了，没看人家跟市里领导都这么熟悉么。

　　其实他现在也是有一些后怕，自己也是不知道当时犯了哪根筋，要是人家孩子真的出了状况，自己也得吃不了兜着走啊。

　　“还想着晚上的时候过村子里看看去呢，没想到你倒是先过来了。”来到办公室后王明远笑着说道。

　　他也知道今天刘云轩会回来，两人也算是好久没见了，还想着今天晚上过去好好的喝一顿儿聊一聊呢。

　　“出了这样的事情，还是我们村子里的人，你说我能不管么？”刘云轩从怀里掏出来雪茄又递给了王明远一根后笑着说道。最近他也是喜欢上了抽雪茄，经常的随身带着几根。

　　“你说管也行啊，你就好好的处理啊，用得着把车给人家砸了么？”王明远无奈的说道。

　　“哈哈，当时也是气着了，而且看着孩子的脸色明显有些不对了。”刘云轩不好意思的笑着说道。

　　其实当时最好的处理方法就是让梁树他们给那个雷克萨斯车主控制住就好了，只不过好久没有人来挑战自己的权威，自己又是好好的跟他说的，他却仍不理会，这也是有些气昏头了。

　　“我说咱们这边的道路也该扩建一下了，市里现在又不是拿不出钱来，最起码也弄个双向六车道的啊。”刘云轩转移了话题。

　　“你以为修路就那么容易啊，这要是全由市里边承担可承担不起。”王明远摇了摇头说道，“已经跟上边打了报告，现在到省交通厅了，估计快有消息了。”

　　道路就是城市的大动脉，王明远自然知道这道路的重要性。老话说的好，金桥银路铜房子，说的就是在建筑行业中这些类别里的利润。利润高了，造价自然也就高了。别看凌市现在也慢慢的发展了起来，要是想自己负担还真扛不下来。

　　“诶，这雪茄确实挺香的，回头给我拿两盒，没事抽抽这个也算换个口味儿。”王明远抽了几口雪茄后笑着说道。

　　刘云轩给他一个大大的白眼，能不好抽呢，这可都是哈瓦那产的。以前给他说不要，现在知道好了，倒是自己张口了。

　　“云轩、王书记，好消息，那个小宝宝没事儿了，确实是溶血症，不过能治疗。就是这路上咱们的车闯了不少的红灯。”两人闲聊了一会儿后梁树敲门走了进来汇报道。

　　刘云轩的保镖这开车的技术哪能差，再加上孩子的状况不太好，路上也是踩足了油门，照比正常的行驶时间少了不少。

　　“孩子安全就好，那边的车子咱们照价赔偿，不差那几个钱。”刘云轩笑着说道。

　　“看来真是土豪了。”王明远笑着说道。他也算是放心了，孩子没事，刘云轩认掏钱，这件事就算了了。要不然将来被炒作起来还不定传出什么负面影响呢。

　　没有在市政府呆太长的时间，家里边还都等着自己呢，跟王明远又闲扯了一会儿刘云轩他们也是动身返回靠山村。

　　“安迪叔叔，快来吃鸡腿，给你留了一根呢。”刘云轩刚刚走进去就听到帕卡琳娜萌萌的说道。小家伙吃得可是很香，整个的鸡腿儿已经被她给啃了一大半了。

　　如今也是过了饭时，大人们还好一些，小家伙们就有些饿肚皮，一人先给分了一根大鸡腿儿。不过帕卡琳娜可是很惦记刘云轩，硬是让刘母又给盛出来一根放到边上给刘云轩留着。搞清了状况，刘云轩可是很开心，这小家伙也算没白疼她，还知道惦记自己呢。

　　“云轩，老葛家的孩子咋样了？有危险么？”吃完饭后刘母才有些担忧的问道。

　　“妈，没事，在省城医院正治疗呢，过几天就能回来了。”刘云轩笑着说道。

　　“你啊，以后可不能那么毛愣，哪有说砸人家车的，有事情就好好说呗。”刘母没好气的说道。吃饭前她就想说来着，不过怕影响了大家吃饭的情绪才一直忍到现在。

　　“妈，你看我平时有那么跋扈过么。这次是真着急了，人家医生都说了，孩子是送得及时，到那边的时候呼吸都费尽儿了呢。”刘云轩只好再次解释。

　　刘母点点头，这还真够危险的。老葛家就这一根独苗，孩子刚生下来的时候可是给老葛头高兴得不得了，今天听到要带孩子去省城大家也都跟着捏了一把汗，主要是怕孩子太小，就是有病治好了再给留下啥后遗症。要是这样将来这痛苦可是得伴随着孩子一生的。

　　“小芳芳跑那里去了？打吃完饭就没看着人影。”刘云轩看了一圈儿后问道。

　　“跟帕卡琳娜去小学了，吃完饭就跑了。”刘母笑着说道。自己这个孙女如今可是很调皮，吃完饭都不带休息的就带着帕卡琳娜出去玩了。

　　“云轩啊，回来了。”这时候刘天来从外边走了进来。

　　“天来叔，咋不早点过来，还能跟我们一起喝点儿，晚上说啥别走了。”刘云轩站起身来笑着说道。

　　看着刘天来现在的气色还是很不错的，应该是村子里的事情都交给夏天打理以后他也省了不少的心。

　　“你个臭小子，我还没说你呢，杰尔跟我打电话都显摆了好久。”刘天来坐下后摇头说道。

　　当初刘云轩答应了当棕泉镇的镇长以后这杰尔镇长可是美开了。他以前过来的时候跟刘天来聊天就知道刘天来也曾经邀请过刘云轩当村长，可是刘云轩没同意。两人也算是比较熟悉了，所以就打过电话来通知一下。

　　“天来叔，你可别听杰尔镇长瞎说，我那就是挂个名的，要不然你觉得我能这么随便的往回跑么。”刘云轩给刘天来倒了杯茶无奈的说道。

　　他就知道回来以后刘天来肯定得翻小肠儿，只是没想到这个消息竟然是杰尔镇长最先告诉他的。

　　“嘿嘿，轩子啊，这一下好了，你又妥妥的得出名了。”胖子说着就将自己玩着的平板电脑给递了过来。

　　刘云轩接过来一看，不是别的，正是上午自己的保镖们砸车的视频，而且视频的标题也很简洁明了，“土豪一怒砸车”。从画面来看离得比较远，应该是当时堵在后边的车中有人拿手机拍的。

　　这个视频可是很火，刚传上网没过1个小时，这点击量就已经很多了，底下的评论也是不少，不过更多的评论都是在谴责刘云轩。

　　网络的力量是强大的、现在手机的功能也是强大的。虽然离得有点远，可画面中刘云轩的形象也是能分辨出来的，他的身份也是被人给扒了出来。毕竟田园公司的车牌有自己的专属号段，这也算是省里给他们的一个照顾。

　　这一下好了，随着他身份信息的泄漏，底下的评论可就不那么好听了，有些人更是带上了一些侮辱性的词汇，甚至都有人打出口号要抵制田园产品。

　　因为画面中那个雷克萨斯车主的表情那叫一个无奈啊，完全是受害者的表情。单看视频的话那就是刘云轩在狠狠的欺负人家呢。

　　“云轩啊，这个影响大不大啊？”边上看着的刘天来有些担心的问道。

　　别看他年纪大了，可也知道这啥东西要是放到网上传播的都挺快的，而且下边那些人的评论他也是看到了一些，都不是啥特别好的话。

　　“没事，等传两天就能消停下去了，就是现在咱们说什么大家也不会太相信的。”刘云轩摇了摇头说道。

　　“刘总，好几家媒体已经打电话到咱们公司了，想采访你，怎么处理？”澹台缮佫接完了电话后笑眯眯的问道。

　　“还怎么处理，一概不接受。”刘云轩没好气的说道。

　　看来以后得给郭诺支支招，让郭诺好好的收拾收拾她。


第820章 事件发酵

　　地球是围着太阳转的，而不是围着刘云轩转的。原本他以为这件事情在网上炒两天，慢慢的也就过去了，谁知道这次的事情却越炒越大。

　　虽然整个事情的经过在葛红凯和雷克萨斯车主的解释下已经让大家了解了整个过程，但这件事情在大家热情的讨论下已经开始有些变了味道。

　　这次事件现在有两个关注点：第一个是刘云轩指使手下砸车的事件是否正确，是否有钱人就可以任性妄为。第二个就是在整个事件的处理过程中，凌市政府有没有给雷克萨斯车主施压。

　　因为刘云轩与王明远相见时的照片也被放到了网上，更是有人搬出了前两年王明远在刘云轩牧场中的那张合影，这冷饭炒起来大家倒是觉得更加的香甜。

　　当然了，在整个网络中认为刘云轩仗钱欺人与凌市袒护他的人是占大多数的。虽然也有一些网友帮他辩驳，但很快就被淹没在声讨的大潮之中。

　　“刘总，您还这么四平八稳的呢，咱们不发表点啥辟谣么？”澹台缮佫有些忧心忡忡的说道。

　　现在公司的经营已经有些受到影响了，更多的是在这些蔬菜运输上。因为田园公司自己的车队号牌都是单独号段的，这下好了，好多网友在看到田园公司的车辆的时候，都会拿起放大镜，看看有没有违章的现象存在。

　　现在公司中那些技术过硬的司机们，在行驶的时候也是更加的注意，很怕因为自己操作失误，再给公司抹黑。而造成的直接后果就是，司机们都放不开手脚，小心翼翼的，每次的送货时间都得延长。

　　“大家都挺辛苦的，在补助方面给提高一下吧。”刘云轩一边给小阿福逮回来一边说道，“现在的阴谋论太强大了，你觉得咱们就是发一些声明就能解决么？恐怕到时候的矛盾将更加的对立。”

　　这件事情上他也不是一点都不关心，可就像他说的那样，没法解决。无论你怎么解释，大家都会认为你以钱压人，可在他自己的心中虽然也是觉得当初的事情做的有些孟浪，但他并没有认为自己做错。

　　任何一件事情都有两面性，人们对于某一件事情的看法也同样如此。如果当时自己不这么做，也许纠缠的时间会更长一些，自己也不会有现在的麻烦，可那时候付出的有可能就是小宝宝的生命。

　　没有那么多的假设、也没有那么多的如果，不同的选择就会产生不同的结果。这不是在做实验，没有期望中的实验结果你还能从头再来，只求问心无愧就好。

　　而他现在担心的并不是这件事情对公司现在的影响，影响再大，在时间这个大杀器的存在下，也会慢慢的平息。他现在担心的是很怕这次事件会影响到自己租借大熊猫的事情。

　　他现在也是暗自庆幸得亏当时没有提前将这个消息告诉蜜雪儿，当时是为了租借成功的时候给她个惊喜。现在看来当初的决定很明智，要不然自己的亲亲老婆都得跟着担心。

　　“明远，你还敢往我这跑啊，不怕被村子外边的记者拍到？”这时候王明远从外边走了进来，刘云轩逗趣儿的说道。

　　“他强任他强，清风拂山岗。”王明远笑着拽了一句后才正色的说道，“这事上你在媒体那边可别乱开炮啊，等过些日子咱们市委宣传部会对你们公司做一些宣传。”

　　他是真担心刘云轩跟在美国一样，对那些报道过的媒体或是网站直接放炮，这可不是在国外，那样的话引起的乱子更大。

　　这两年田园公司在整个辽省范围内的慈善捐赠已经很多了，现在凌市有打算做一个招商的宣传片的想法，到时候可以将田园公司做成一个小板块，报道一些正面的东西，让人们真正的了解一下田园公司，不再那么人云亦云的跟着瞎嚷嚷。

　　“安拉，你就放心吧，我又不是那愣头青，人家只是报道转发啥的，又没有直接的点名批评我。”刘云轩白了王明远一眼没好气的说道。

　　虽然自己现在比较爱玩，有些事情还是能分得出轻重的。自己又不是那满嘴枪口的人，逮着谁喷谁。

　　“对了，这次对你没啥影响吧？”刘云轩又有些关心的问道。

　　“我没事，在这件事情上我们又没有偏帮你，经得起任何的审查。”王明远摇了摇头说道。

　　虽然现在舆论的力量很强大，可在真正的考核一个干部的升迁任免的时候，还是要以实际的东西来。如今整个事件处理的文字资料和视频资料已经备案，王明远还真不怕这个。

　　“今天就别走了，一会儿我弄烀饼，都答应帕卡琳娜和小芳芳好几天了，碰着这事儿也没啥心思弄。”刘云轩将小阿福放进王明远的怀中伸了个懒腰说道。

　　小阿福现在可是很乖，没有小动物有人陪着玩也行。坐到王明远的怀中，看着这个人不是很陌生，应该是值得信任的。

　　“烀饼倒是有些日子没吃过了，不过曼苏尔在这边没关系么？”王明远笑着问道。烀饼底下的菜一般都是排骨炖豆角，而曼苏尔可是不吃猪肉的。

　　“嘿嘿，今天曼苏尔带着保镖们到省城那边玩儿去了，要晚上才回来。要不然我也不会今天弄了。”刘云轩奸笑着说道。

　　“大大，今天真的吃烀饼么？”芳芳和帕卡琳娜手拉着手背着小书包从外边走进来后问道。小丫头的耳朵可是很灵的，尤其这个小吃货对于食物那也是从来都不会放过的。

　　“当然了，没看大大把餐车都借来了么。不过你们两个也不能光吃饭不干活，得帮着大大把豆角给摘出来。”刘云轩到厨房拿出来一大袋子豆角后向着两个小家伙说道。

　　“真是的，你也就能欺负小孩子，这么大袋子她们俩摘完得累成啥样。”陪着刘母聊天的蜜雪儿看着刘云轩要开始做饭了也是走过来帮忙。

　　“蜜雪儿婶婶，没关系哦，芳芳和帕卡琳娜都是很厉害的。”芳芳挺着小胸脯说道。帕卡琳娜也不示弱，跟着在一边猛劲的点着小脑袋。

　　孩子们总想参与到大人的工作中，尤其是小芳芳，以前在牧场中的时候东窜西逛的就经常的给牛仔们帮忙，虽然这有时候越帮越乱，可这兴致可是很高。

　　其实烀饼做起来挺简单的，主要是的功夫就在和面上，这要是和不好有时候这烀饼做出来就会很硬，要不就会太软没了嚼头。

　　人多，饭菜做得也得多。王厨子的餐车上有几个简易灶台，刘云轩全给弄上了。这光面就和了两大盆。

　　对于梁树他们来说这烀饼是经常吃的，各大饭店、街头巷尾的小馆子这也都有得卖。不过那些从美国跟回来的人可是没看过，杰克也是拿着DV在边上跟着拍摄。

　　“你们要是觉得好吃，以后回牧场的时候我也可以交给咱们牧场中的厨师们，其实做起来真的很简单的。”刘云轩一边揉着面团一边笑着说道。

　　就像他说的那样，确实很简单。面团和好，擀成薄饼状，在上边刷上油、盐，一卷、一揉再一擀，再平铺到铁锅中的炖豆角上就算完活儿了。等着菜好了，这烀饼也就能熟了。

　　“老板，这就好了么？”杰克拿着DV在一边看着收工完活的刘云轩纳闷儿的问道。

　　“烀饼”这个名词这两天是第一次听说，他就一直很好奇到底是一个什么样的存在。而且看着小芳芳那期待的样子应该是很好吃的，因为这小家伙现在不好吃的她可是不吃。可他没想到这“烀饼”就是简单的把饼给放到了菜上，他还以为会像做华夏馅饼一样那么弄呢。

　　“刚才我不是说了么，很简单的。其实这烀饼就是煮饼，尤其是贴着菜的那一面，吸收了菜汤。啧啧，吃起来那才好吃呢。”刘云轩笑着说道。

　　“大大，锅边上的那一圈要留给我和帕卡琳娜哦。”芳芳在边上提醒的说道。她可是最爱吃贴着锅边的烀饼了，香香的、脆脆的。

　　“这么大的锅呢，足够你们两个撑起小肚皮了。”刘云轩掐了芳芳的鼻子一下后说道。

　　这个餐车是露天灶，底下架的是劈柴，火烧得也旺，不一会儿这排骨炖豆角的香气就从锅盖的缝隙中“哧哧”的钻了出来。

　　这里边的可都是田园公司自己生产的有机食材，虽然经常的吃，大家也是被香气所吸引，小芳芳和帕卡琳娜更是围到了锅边。

　　“云轩，烧点鸡蛋吃吧。”边上的蜜雪儿稍稍有些脸红的提议道。这烧鸡蛋她也很爱吃，不过这也是有些日子没吃到了，现在看着有灶台她也是有些想念。

　　不仅仅是她，芳芳、帕卡琳娜还有杰克他们也都是纷纷点头表示赞同，让王明远都看着很有趣儿，没想到这些人竟然还这么喜欢这个。

　　老婆大人有了吩咐自然得遵照执行，刘云轩将灶里的劈柴弄了出来，换上玉米杆，劈柴火太硬，只有玉米杆的灰烬烧出来的鸡蛋才好吃。


第821章 舆论力量很强大

　　“安迪叔叔，好香啊。”掀开锅盖，菜香混合着饼香铺面袭来，让边上的小萌娃帕卡琳娜都不自觉的咽了口口水。

　　“别着急，跟芳芳去洗手，等你们洗完手就能开饭了。”刘云轩一边用菜刀在烀饼上划着一边对着馋得不行的小家伙说道。

　　烀饼太大了，要是不给切成小块大家可是没法吃。刘云轩也是细心，将靠着锅边的那一圈儿直接给切了一圈儿下来，单独的装到小盆子里，让一边洗手一边不时探头向这里张望的小芳芳很是满意。

　　“嗯，这个味道不错，滋味很足，而且这个饼还有这么多层。”艾伦一边大口的吃着烀饼一边夸赞的说道。

　　他现在也算是知道了为啥小芳芳念念不忘的想吃烀饼了，这个烀饼确实很好吃。带着菜香和面香，口感还好。

　　“其实这烀饼也是有几百年的历史了，一直都是我们锦市地区很受欢迎的一道美食。有一家烀饼店还作为锦市美食的代表上过央视的宣传片呢。”刘云轩笑着说道。

　　“好了，你也不要卖关子了，有什么想说的就说吧。”蜜雪儿看着刘云轩那臭屁的模样忍不住好笑的说道。

　　老夫老妻了，对于双方的性格都很了解，他也知道刘云轩对于华夏一些代表性的美食都能说出一些来历，就像自己对别的知识了解的那样。

　　“其实这个烀饼就跟叫化鸡一样，都是情急之下搞出来的产品，受欢迎以后才慢慢的改进的。”刘云轩给芳芳和帕卡琳娜的碗里各添了一条炖得酥烂的排骨后这才缓缓的说道。

　　“当时也是打仗呢，一家饼店的老板因为反抗腐败的朝廷，得罪了权贵被发配到锦市，就搞了一家饼店为生。”

　　“咱们锦市从古至今都是战略要地啊，当时的清太祖努尔哈赤就带人攻打锦市呢，不过那时候虽然朝廷腐败不过咱们锦市这边的城防做的也挺好，努尔哈赤的军队就被守城的给打败了。”

　　“事情就是这么巧，努尔哈赤他们的大营就在饼店的附近，所以那店老板一合计，反正这朝廷也是挺腐败的，还是慰问一下这些攻城的吧。”

　　“然后这烀饼就端上来了？”胖子啃了口排骨后插口问道。

　　没想到换来的却是大家的注目礼。刚才大家都是认真的听着呢，都觉得刘云轩说得挺有意思的，就连小芳芳和帕卡琳娜吃饭的速度都降了下来。

　　“呃、我吃饭，你继续。”被大家盯着胖子也是有些不好意思，赶紧冲刘云轩说道。

　　刘云轩将胖子对准目标正要下手的一块排骨夹到王明远的碗里作为小小的报复后这才继续说道，“当时哪里有烀饼啊，那时候饼是饼菜是菜呢。而这个店家准备的菜就是排骨炖豆角，那时候东北苦寒，炖菜吃着热乎啊。”

　　“打仗可是个力气活，小店的人手又少，那么多的士兵等着吃饭，这店家情急之下就将准备烙的饼直接丢到锅里了。”

　　“他当时是想着这总也能煮熟了，管它好吃不好吃呢，也能充饥啊。没想到等着菜熟的时候，这饼晶莹如玉，口味爽滑，让那些大兵们都吃得赞不绝口。吃得饱了，这人也有力气，一鼓作气的就将当时的锦市给攻了下来。”

　　“所以这道既能当菜又能当饭的美食就流传了下来，经过这些年的发展变化，也是不断的改良。”

　　“哇，大大好厉害。”芳芳满眼小星星的说道。自己的大大就是厉害，啥都懂，还讲得这么好听。

　　“你啊，这锅边上的烀饼好吃归好吃，也别吃得太多，不太好消化呢。”刘云轩看着小丫头说道。

　　小孩子不知道深浅，逮着好吃的就吃个没头，这要是不看着点，她们的小肚肚晚上可该遭罪了。

　　现在是三月份，东北的气温还是很凉的，不过这热乎乎的烀饼与炖豆角可是让大家吃得酣畅淋漓。两大锅菜在这帮人的努力下，那是一点都没剩。

　　王明远毕竟下午还有工作，在这边稍稍的休息了一会儿就赶回了市里，他这个市委书记总不能带头迟到。

　　“澹台啊，把这些年咱们公司做的那些慈善事业都汇个总传到咱们官网上去，有时候这做好事不留名还真不行。”饭后休息的时候刘云轩对着澹台缮佫说道。

　　他又怎么会真的不将公司的事情放在心上，毕竟公司创造的利益最大的受益人还是他，而且海岛那边的建设也得陆续的投钱进去。

　　现在网络上的舆论风向可是慢慢的变了味，因为田园公司的产品卖得都比较贵，网上好多人都说这是黑心的公司，公司的老板自然也是黑心的老板。以前的时候他做慈善，是想着回馈一下社会，既能帮助需要的人，又能为自己的公司减免一些税款。

　　可是现在不行了，也不能光做好事不留名，要是自己不拿出点实际的东西来，这公司还不定被说成啥样呢。

　　“嘿嘿，我早就想给挂出来了，还怕太惹眼，说我们是在炒作。”澹台缮佫捂着嘴笑着说道。

　　她也早想这样做了，只是按着华夏人的传统，你做了好事还大叫大嚷的，人们总会觉得你这就是图稀名声呢，你这叫伪善，所以她才没有行动。

　　“咱们这也是没办法啊，以后咱们就得大张旗鼓的宣传一下，要不然咱这黑心的名头可得顶一辈子。”刘云轩摇了摇头无奈的说道。

　　这要是做了宣传，舆论肯定又得将自己的公司推上风口浪尖，可是没办法，自己公司正面的形象也得要啊。

　　“也不知道现在的人们都怎么了，好些事情都不会自己去认真的考虑，跟风的太多了。”边上的胖子浏览着消息也是有些感慨的说道。

　　“其实这也是从古至今都存在的问题，只不过以前的时候没有网络，资讯不那么发达才没有现在那么强大的力量。”刘云轩笑着说道。

　　“老话说‘舌头是杀人不见血的刀’、‘唾沫星子淹死人’，这就是在形容舆论的压力呢。现在的人们更多的使用电脑、使用手机，轻轻的点那么几下，信息转播的也快。也许他们是无心的，可他们并未对消息进行求证，也正是这种无心之举，对人造成了伤害。”

　　“是啊，前几年的时候，网上不流传一个后妈虐待孩子的事情来着么，当时我看着都跟着气啊，谁知道那孩子竟然是自己身上有严重的疾病。”胖子点了点头说道。

　　这件事情当年可是很轰动的，甚至那个被冤枉的后妈被评为“史上最毒后妈”，有些激动的网友甚至对她发出了死亡威胁。

　　那时候胖子也正是血气方刚的时候，家里也有俩钱，都差点直接坐车过去呢。那期间在网上也说了不少恶毒的语言，直至事情澄清，胖子也是有些后悔。可后悔也没用啊，对无辜的人已经造成了伤害。

　　所以以后的时候胖子上网的时候很少对这些网传的信息进行评论，他就怕再因为自己的无意之举而伤害到无辜的人。

　　“哎，舆论力量就是一把双刃剑，有时候确实能起到正面的作用，揭露一些社会的黑暗面与不公。可也正是这强大的力量，让有些心怀不轨的人开始肆无忌惮起来。”刘云轩摇了摇头说道。

　　这次的事情也许在那些人的眼中，他们都化身成了正义的使者，正在对自己这个黑心的老板进行着讨伐呢。

　　“好了，都安排下去了，现在正在将咱们搞捐赠活动时候的合影扫描呢，也跟着军区那边联系了，他们也同意咱们将捐助的情况公布出来。”这时候澹台缮佫安排完后跟刘云轩过来汇报。

　　对于一些组织或是个人的捐赠还好说一些，涉及到军队的事情都得慎重。现在田园公司所过之处拥军优属的事情都是做在前边，这个的范围可就有点大了。

　　“澹台啊，你和郭诺的婚礼筹备得咋样了？”刘云轩也不想大家再在这件事情上费心就岔开了话题。

　　“我们已经商量好了，还是不举办婚礼了，不过您可得多给我们批一些假期，我们要旅行结婚。”澹台缮佫笑嘻嘻的说道。

　　她和郭诺是青梅竹马，双方的家长早就已经认可了他们，所以他们就认为结婚摆喜酒也就是那么个仪式，还会给大家折腾得挺累的，不如借着这个机会到外边好好的溜达溜达。

　　“看样子我倒是省下了，最起码这酒席不用帮你们筹备了。”刘云轩打趣儿的说道。

　　“酒席不办，您这红包可得厚实点儿，我们这小年轻的可没有您这大老板腰粗，这钱都得精打细算呢。”澹台缮佫露出白森森的小牙说道。

　　“你们还精打细算？你们要是出去玩一趟都得精打细算的，那别人是不是吃饭都得成问题了？”刘云轩没好气的说道。

　　一个是华夏田园公司的老总，一个是高管，这俩人的年薪可都不低，就这还哭穷呢。


第822章 成了

　　田园公司将这些年的慈善事迹给搬到大众的面前之后，又掀起了一个舆论的小高潮。

　　有那好事的人对于田园公司官网上公布的慈善事迹也做过一些求证，实地的调查了一下。事实证明这些事情都是有迹可寻的，而且这慈善事业也是从田园公司创办的那天起就开始实行的。

　　这东西很好求证，那些官方的就不说了，人们最关注的是上边罗列出来的那密密麻麻的被帮助过的五保户和孤寡老人。

　　这些都是田园公司合作种植所在村子里的人，给予的帮助也不是很多，逢年过节的送些米、面、油这类的生活用品。可架不住现在田园公司拓展的面积大，这人数众多，在华夏的三大节中，这些东西累积起来，也是一大笔可观的支出。

　　心存善念的人毕竟还是占多数的，舆论的风向也慢慢的开始转变，网络上也没有那么多的人对田园公司恶语相向，这可是让刘云轩长出了一口气。

　　不过这该有的采访也得有，不过那就没他什么事情了，都让澹台缮佫出面就OK了，谁让她是华夏公司的老大了呢。

　　“王叔，您老怎么不趁着中午休息的时候多睡一会儿啊，有啥事儿让人帮着传一下不就好了嘛。”刘云轩正跟小阿福做着“逮与逃”游戏的时候接到了王老来的电话。

　　“臭小子，你那个红酒回头多给我送一些，一些老朋友们喝着挺好喝的，对身体确实有些好处，以后这样的东西不用我说了，你自己有点眼力见不行？”王老在电话中数落的说道。

　　“我说老爷子啊，您这可是冤枉我了。您那地界儿，我也就敢给您送，我敢给别人送么？”刘云轩苦笑着说道。

　　那里是啥地方，闲人都免进的地方，就是自己公司现在的那些产品供应过去，都是定期的更换不同的种类呢，从来没有说全部的食材都是在自己公司采购的。

　　“你那个蜂蜜口服液，还有这个红酒这样的东西可以多送一些，到时候让卑翊小子办就行了。”王老笑着说道。

　　刘云轩的难处他也是知道，只不过这两样产品在保健方面确实挺有功效，王老也就不跟他见外直接开口讨要了。

　　“嘿嘿，老爷子，这个没问题，您看您这大中午的都放弃了休息，是不是有啥好消息要告诉咱啊？”刘云轩笑嘻嘻的问道。

　　王老可不会就为了讨点红酒和蜂蜜口服液打这个电话，刘云轩估摸着没准大熊猫的事情有着落了。

　　“你的那个事情已经批下来了，得空的你进川一趟，到保护基地选两只吧，不过这赞助的研究费用你得大方点，毕竟你这个有点特殊。”王老开口说道。

　　“王叔可太感谢您了，您放心，在这上边一定不会给您丢脸的。”刘云轩兴奋的说道。能不兴奋吗，这可是国宝啊，如今自己终于有机会搞两只了。而且这还是让自己过去挑选呢，这可是天大的情分。

　　“该办的手续也得办，你们的那个动物保护基金会也得派人过来接洽这个事情。”王老在电话中提醒到。

　　这件事情不算啥太大的事儿，可也不算小了。哪次国宝走出国门，都得经过一定的报道进行一下宣传。如果要是遗漏了什么出了差错将来的事情也不少，尤其是田园公司这边事情刚刚平息的时候。

　　“成，老爷子，我这就跟美国那边联系，让他们赶紧安排人过来。”刘云轩痛快的答应到。

　　他可都是有些等不及了，这事儿得早点敲定下来，机不可失啊，要是错过了，下次可是就更难了。

　　“轩子，咋了？干啥这高兴啊？”等刘云轩挂断电话后胖子好奇的问道。

　　“哈哈、哈哈哈、哈哈哈哈……，咱老百姓啊，今儿要高兴，咱老百姓啊，今儿就得高兴啊……”刘云轩理都没理胖子先是大笑了一阵，然后就唱了起来，唱到后边都已经不知道唱的是啥了。

　　“蜜雪儿快看看他吧，这是魔怔了。”胖子没好气的说道。

　　刚才他就听了个只言片语，知道是王老打来的电话，好像是帮着刘云轩办成了啥事儿，可他想破脑袋也没想出来还能有什么事情是让刘云轩这么高兴的。

　　大家伙儿对于刘云轩这反常的反应也是不知道咋回事，不过都知道他啥脾气，你要是不搭理他，他自己一会儿就都能给倒出来。

　　“嗯、嗯、嗯。下面，由我宣布一件非常有纪念意义的事情。”刘云轩清了清嗓子对着大家说道，“2014年是成功的一年，我们取得了开门红，我们……哎呦，媳妇，轻点儿。”

　　臭屁的刘云轩还没得瑟完呢，就觉得自己的软肋处传来了熟悉的疼痛感，赶忙向自己的老婆告饶。

　　“该，叫你得瑟，总得有人收拾你。”胖子幸灾乐祸的说道。

　　“你等着，到时候有好玩的我不带着你。”刘云轩瞪了胖子一眼没好气的说道。

　　“有啥事儿你就快说，没看大家伙儿都等着呢么。”刘母看不过去了，轻推了刘云轩一下说道。刘云轩今天这反常的样子，肯定是有大事儿，大家可都等着他的下文儿呢。

　　“嘿嘿，那个啥，我跟王老爷子申请租赁了两只大熊猫。”刘云轩嘿嘿笑着说道。本来他还打算再扯一会儿的，不过眼前状况不妙，再扯下去就该犯众怒了。

　　“轩子，你说啥？大熊猫？你没开玩笑吧？”听到刘云轩的话胖子都差点将手里捧着的平板电脑给甩地上去。

　　不仅仅是他，屋里中的人有一个算一个的都跟被施了定身术一样，直愣愣的看着刘云轩。

　　“嘿嘿，就是大熊猫，上次看王老的时候跟他提了一下，刚刚他老人家打电话通知我的，蜜雪儿啊，赶紧的让彼得斯过来一趟吧。王老说了，手续不能差了。”刘云轩看着同样有些发愣的蜜雪儿笑着说道。

　　“云轩，你确定你说的是真的？能够将大熊猫租借到咱们的动物园？”蜜雪儿仍旧有些不相信求证的问道。

　　她可是知道大熊猫的珍贵程度，那可不是想租就能租的。最主要的是刘云轩以前的时候竟然一点也没有透露过这个想法，所以她也怕这个是刘云轩在开玩笑呢。

　　“我说媳妇啊，这么大的事情我哪里敢乱说啊，王叔也说了，到时候还让咱们过去选呢。”刘云轩只好再次确认。

　　“轩子，有你的啊，哈哈，这可是大好事啊，以后咱们也能近距离的接触大熊猫了啊。”反应过来的胖子用力的拍了一下刘云轩的肩膀说道。

　　胖子这激动之下力气也是有点大，就是刘云轩的体格都给拍一晃悠，给刘云轩气个不行。不过一看这人正兴头上呢，这一下也算是白挨了。

　　得到刘云轩肯定的答复，蜜雪儿也不管现在美国那边是什么时间了，操起电话就给彼得斯拨了过去，而且在这沟通的过程中也是有点小激动，说了半天才算把整个事情说清楚。

　　“大大，我们真的能够有大熊猫么？”边上一直听着的小芳芳眨着眼睛拉着刘云轩的手问道。

　　大熊猫她可是知道的，黑黑的眼圈儿、胖乎乎的身子，不过以前都是在电视中看到过，活生生的可是没见过。本来她就很喜欢小动物，现在憨憨的大熊猫好像能带到美国去，小家伙也是挺高兴的。

　　“是呢，这次咱们就能有大熊猫了。到时候咱们过去选两只小点的幼崽儿，咱们就能够多养它们几年呢。”刘云轩摸着芳芳的小脑袋说道。

　　大熊猫尊贵的身份，憨态可掬的样子，任何人都想多养几年，刘云轩也不例外。这方面的资料他也查过，只要不出现啥错处，就是租期到了也可以续租，只不过这将来的熊猫幼崽儿得归还给国内。

　　现在自己就直接选两只幼崽儿，等着它们长大了、有孩子了，那也是好些年的事情了。到时候没准这事情就会出现啥转机，让自己能将幼崽儿留下呢。

　　而且这幼崽儿的时候带过去，也能让阿福和芳芳多跟它们培养一下感情。自己再从小就给它们多喂点儿空间水儿，让它们身体棒棒的，也能多活几年啊。

　　“轩子啊，咱们现在弄回去，这咱那边也没有种竹子啊？”胖子经过了刚才的兴奋后担心的说道。这总不能将大熊猫给弄过去了，还让它们挨饿啊。要是饿出个好歹来，那可是罪过了。

　　“放心吧，大熊猫也是杂食的，只是它们的消化系统偏爱竹子多一些，那些租借到国外的也不是都吃竹子的，到时候咱们牧场中那么多的蔬菜还不随它们挑选嘛。”刘云轩挥了挥手无所谓的说道。

　　考拉那么挑食的物种在自己牧场中都活得好好的，这大熊猫就更不差了。而且不就是种竹子么，自己有空间在手，这也是个简单的事情。相信自己将大熊猫租借过去以后，再引进点竹子过去，美国海关那边审批的也能快一些。


第823章 繁育基地（一）

　　“我到现在都有些不敢相信这是真的，总感觉像做梦一样。”坐在飞往大熊猫保护基地所在地的飞机上，彼得斯很是感慨的说道。

　　她也是接到了蜜雪儿的电话后就赶忙的订机票飞了过来。不过选择人员的时候出了一点儿小状况。

　　现在基金会中也有好几名专职的律师帮着处理基金会中的法律文件，一听说老板娘竟然搞到了大熊猫，这下谁也坐不住了，都想着跟过来一起办手续好先睹为快。

　　他们也知道，这次的事情基本上老板已经搞定了，过来就是走个程序，自然不会需要那么多的律师。争执到最后只好进行抽签解决，有两名幸运儿和几名预备饲养员跟着彼得斯一起飞了过来。

　　“我们也没有想到竟然能够申请成功呢。”蜜雪儿抱着阿福甜蜜蜜的说道。

　　人家阿福也是为了这次的事情特意的打扮了一番。毕竟是要等着彼得斯他们赶到，蜜雪儿就带着阿福到省城买了一套儿童款的熊猫装。

　　小家伙哪里有选择的余地啊，稀里糊涂的今天就被套上了。不过还别说，这小家伙本来就胖乎乎的，套上这熊猫装看着还真挺可爱的。

　　“蜜雪儿，其实我们以后应该多做一些这方面的工作，将世界上各个国家的珍稀动物们都租赁一些。那样对于我们的野生动物园也是有好处的，虽然我们不是最大的，但一定是含金量最高的，也能更好的筹集善款。”彼得斯看着蜜雪儿说道。

　　她是这么说，可这话就是给刘云轩听呢。这整个的保护基金就是刘云轩给蜜雪儿弄出来玩的，考拉、大熊猫，这也都是刘云轩帮着划拉过来的。要想真的办成这个宏大的计划，还得刘云轩发发力。

　　“你们别这样看我，这个都得赶着机会来。它们在哪个国家的地位都很特殊，要不然也不会这么珍稀了。”刘云轩摇了摇头说道。

　　能被称为国宝级动物的存在哪里是那么好搞的，又有多少像澳大利亚的大袋鼠一样已经泛滥成灾的。想要搞到这些，也不是你有钱就可以的。

　　也得亏是等了彼得斯她们两天，要不然直接过来这边可是连车都没有，这边还没有田园公司的分公司呢。

　　镶嵌着“Panda”字样的大熊猫映入眼帘，大家伙知道目的地终于到了，也能近距离的观看这憨态可掬让人喜爱的生灵。这精神头可都被调动了起来，小芳芳和帕卡琳娜更是兴奋得扒在车窗上看着外边。

　　“这边的游人还真的很多啊，不过貌似外国游客比较多。”走下车后刘云轩看着排队购票的人群笑着说道。

　　“是啊，想要见它们一面可是不容易的，只有在这边才能看到多一些，真正的爱好者们，只要在资金允许的条件下，来一次也值了。”蜜雪儿点头说道。

　　其实她早就想过来看看了，不过这刘云轩以前的时候都比较忙，东跑西颠的也没个闲的时候，现在总算是了了夙愿。

　　“哦，可爱漂亮的小Panda。”一名外国游客看着挂在刘云轩胸前的熊猫版阿福开心的说道。

　　刘云轩他们这帮人里边美国人可不少，也让这边的外国游客们看着比较亲切一些，多少有些老乡见老乡的感觉。

　　刘云轩看着在这边的老外们也挺欢乐的，有的人也是买了熊猫头套套在头上，远远看去一堆熊猫头。

　　因为有着王老的照拂，再加上他们这次过来可不是为了游玩，而是办理租赁大熊猫手续，所以也没有跟着排队，直接被基地中心的人给引领了进去。

　　“嗨，这不公平，为什么他们不用排队？”刚才那个游客看到这个可是不开心了，冲着工作人员喊道。

　　“嗨，兄弟，我们是美国蒙大拿州田园野生动物保护基金的，这次过来谈租赁大熊猫的事情，如果你有兴趣，在不久的将来可以到我们的动物园去玩。”刘云轩回过头来对着这哥们招手笑道。

　　“哦天啊，这是真的吗，你们的动物园我去过，很棒。哦，我想起来了，你是安迪，火焰的主人。”这小伙说着说着一下子就给刘云轩认了出来。

　　刘云轩听得一脑门黑线，貌似现在火焰的名气比自己还大，明显的是这哥们先认识的火焰才知道的自己。

　　这哥们一叫唤，倒是吸引了别的游客们的注意，尤其是那些外国游客们，还别说这里边还真有好几位都是去过刘云轩的野生动物园的。

　　刘云轩也是留下了他们的联系方式，答应他们只要大熊猫到了动物园开始展出的时候一定会第一时间的通知他们。

　　“大大，快去看大熊猫吧。”等不及的小芳芳跑过来催促的说道。臭大大真是的，这些人哪有大熊猫可爱啊，还在这边说啊说的。

　　基地的工作人员倒是没有着急，今天他们的任务也很轻松，招呼好刘云轩他们就OK了，具体的租赁该怎么办就怎么办，这一点按照正常的手续来就成。

　　行走在基地中，四周翠竹葱茏，绿树成荫，山野风光和人工景观巧妙的结合。

　　“看来在咱们的动物园中也得搞出一个类似这样的地方来啊，回头通知一些莫斯他们，让他们抽调一些人手，提前给建造出来。”刘云轩回头对着杰克吩咐到。

　　自己回去还要过俩月，莫斯他们现在开始动工，等回去了就能建个差不多了。

　　“刘先生，您看您是先游玩一下还是直接谈一下租赁的事情？”基地的负责人向刘云轩询问道。

　　“咱们还是先把正事搞定吧，反正游玩的时间多得是。”刘云轩笑着说道，“这次我们打算租两只大熊猫的幼崽儿，你们可以放心，我们一定会悉心的照顾，而且你们不是也会派人跟着过去嘛。”

　　这次租借的名义就是为了保护大熊猫两边共同发展，到时候大熊猫繁育基地的人也会派出员工跟着过去一起照顾。

　　“刘先生，幼崽的适应能力很差，很容易出危险，这个、您看……”负责人有些为难的说道。

　　在华夏研究了大熊猫这么久，也总结出了一些经验。大熊猫可是“发情难”、“配种受孕难”、“育幼成活难”的物种，而这其中最难的就是“育幼成活难”。

　　所以繁育基地这边每次租赁到海外的熊猫都是选那些身体健康的，这些幼崽在国内照顾起来都很费力呢，这要是到国外风险太高了。

　　“您可以放心，我们在那边完全可以提供最适合这些熊猫生长的环境。”刘云轩笑着说道，“现在我们公司的人正在联系竹子，到时候会为它们移栽过去，而且我们在育幼方面也是有成功的经验的。”

　　这两年野生动物园中出生的小家伙们可是不少，还没有出现过任何的问题，其实这主要也是刘云轩时不时的会给它们喂点兑过的空间水和动物园中的工作人员的悉心照料。

　　彼得斯也是适时的拿出来动物园中的一些资料，特别是动物园中那些幼崽的照片，各个品种的也是一大摞。

　　“刘先生，这个与我们以前的租赁方式有些不同，您先稍等，我跟上边请示一下。”负责人考虑了一下后说道。

　　“云轩，要不然咱们就租两只大的吧。”蜜雪儿有些担忧的说道。她很怕刘云轩硬要租小的，让人家这边不高兴，再把事情搅和黄了。

　　“没事，咱们争取一下呗，不成再另说。”刘云轩不在乎的说道。自己有空间水，这大熊猫幼崽肯定能活得好好的。

　　“安迪叔叔，我们什么时候可以去看大熊猫啊？”边上的帕卡琳娜皱着小眉头问道。

　　进来都好半天了，可是连只活的熊猫影子都没有看到，只见到一些可爱的大熊猫图片，这让小家伙更是着急的想看大熊猫了。

　　“蜜雪儿，看样这边还得一会儿才能完事儿，你带着阿福他们先到基地里玩玩吧，我跟彼得斯等在这边就可以了。”刘云轩对着蜜雪儿说道。

　　现在大家都在会客室中，这边请示要一段时间，合同的签订还要一段时间，倒不如让大家先玩玩去，也省得蜜雪儿在这边跟着担心。

　　“好吧，我先出去转转，阿福在这边呆得也有些不耐烦了。”蜜雪儿笑着说道。

　　这老是挂在刘云轩的胸前，看不到新鲜的事物，小阿福可是很没精神。不过阿福现在很乖巧，不哭也不闹，顶多偶尔打打小哈欠。估摸是他觉得，这边好无聊，不如回家睡觉觉。

　　“轩子啊，加油哦，我们都很看好你哦。”胖子临出屋之前还给刘云轩打了打气。

　　“嘿嘿，刘总啊，我也跟着过去看看啊。”跟着过来的澹台缮佫说完也是快步的捣蹬着跟蜜雪儿出去了。

　　“杰克，你带着保镖也跟着玩玩去吧，完了顺便的跟莫斯他们联系一下。”刘云轩对着杰克说道。

　　大熊猫不说人见人爱、花见花开也差不多，现在也不用杰克和保镖们守着自己，还不如让他们也跟着好好的玩耍一下。


第824章 繁育基地（二）

　　繁育基地的人也没有让刘云轩等太久，半个多小时的样子就得到了上边的回复。

　　“刘先生，可以选择熊猫幼崽儿，但是必须是六个月龄以上的。因为这么大的熊猫幼崽儿多少能自理一些生活，即使到了美国危险性也小一些。”负责人说道。

　　其实这个事情他们也是讨论了半天才决定的，主要是刘云轩的这个要求有些苛刻。正常的出租到海外的大熊猫都是亚成体，这也是为什么会有要求在海外生产出来的熊猫幼崽儿达两岁的时候要归还给华夏。

　　正常的在野外生活的熊猫要到六到七岁的时候成长才能成成大熊猫，而圈养的熊猫发育的都比较快，要提前个2到3年。

　　不过大家也是很纠结的。他们现在也知道了刘云轩是土豪，这次的租借费用会给得很豪爽，而且他的那个动物园中也是有很多的珍稀物种的。

　　刚才从照片上他们也看到了，那边的兽医室可是很豪华，这种豪华不是在兽医的舒适度上，而是设备的豪华，就是比他们这里都不差，甚至有些设备他们都没有。

　　如果将这边的人派过去以后，相信以刘云轩的身份来讲，肯定对这些人能够培养一下，这就能够快速的积累丰富的经验。

　　“这个没问题，六个月也不算太大，租期能有多少年？”刘云轩笑着问道。他最关心的还是租期，租期他可是盼着越长越好，基本上他就盼着最好是一辈子呢。

　　“刘先生，十五年已经是最长的了。如果将来的两只大熊猫在您那里生活得愉快，您可以继续续租。”负责人理解的说道。

　　“OK，可以拟定合同签订协议了，不过可不可以让我们自己挑选两只？”刘云轩又提出了新的要求。

　　对于这一点负责人倒是没有说什么，反正已经给开了后门了，让刘云轩挑选两只投眼缘的也未尝不可。

　　这俩大熊猫名义上是租借给野生动物园的，实质上就是租给刘云轩一家的。野生动物园可没有这么大笔的资金，只不过总得需要个名头。

　　每只熊猫每年一百万美金的租赁费，就是刘云轩看着多少都有点肉疼。他手头上现在确实有俩闲钱儿了，不过这一次性的先花出去三千万美金，手里的零花钱也没剩下多少了。

　　这还没有涉及到以后照顾这两只大熊猫生活的费用呢，人家可是金贵的很，光光那注意条款就写了满满的好几页纸，而想要达到这个要求都需要金钱来支撑。

　　“好了，现在我们就过去选吧。”等核对完所有的条款后刘云轩笑着说道。

　　事情算是谈妥了，也得找自己的老婆孩子去了，也不知道她们玩得咋样。询问了工作人员后，才得知她们现在正在大熊猫幼稚园里参观呢。

　　这边确实挺有看头的，十多只熊猫幼崽儿正并排的躺在床上玩耍，也就跟当初捡到的小狗熊大小差不多。有那么几只调皮的还去抢在旁边兄弟姐妹们的位置，倒是挺活泼的。

　　“蜜雪儿，都谈完了，到时候会送给咱们六个月左右大小的，一会儿在这边参观完咱们就去选去。”刘云轩来到蜜雪儿的身边轻声的说道。他也是怕吵着在床上玩耍的这些小家伙们。

　　听到这个消息蜜雪儿可是很高兴，她可没有刘云轩那么多的要求，只要能租借回去两只就好，管它大小呢，总归它是熊猫就成。

　　“大大，这些小熊猫好可爱啊。”小芳芳轻轻抚摸着大熊猫的幼崽儿看着刘云轩笑眯眯的说道。

　　“芳芳，它们可不是小熊猫，你只能叫它们熊猫宝宝，小熊猫可是另外一个物种。”刘云轩摸着芳芳的小脑袋笑着纠正道。

　　“芳芳知道呢，不是说顺嘴了么。”芳芳皱着小鼻子说道。大大太坏了，就爱挑自己的毛病，以后可要注意，一定不能说错话，好让大大有笑话自己的机会。

　　“诶？蜜雪儿，咱家阿福呢？谁带走了？”刘云轩这时候才发现阿福并没有在蜜雪儿的怀中。

　　“诺，你儿子在里边玩得可是挺欢呢。”蜜雪儿笑着示意刘云轩好好的看看这床铺上的熊猫幼崽儿们。

　　刘云轩扭头一看，好嘛，这些熊猫幼崽儿中还裹夹着一个不明生物。在这些黑白间杂的生灵中，一只伪熊猫正在撅着小屁股努力的欺负着一只真熊猫幼崽，可不正是自己的宝贝儿子吗。

　　刚才自己进来的时候还真疏忽了，主要是阿福的小身子爬起来的时候，跟这些熊猫幼崽差不多大小，再加上那熊猫服做工不错，蓬松的很，看着也是圆滚滚的。

　　“他咋还进去玩儿啦？”刘云轩指着自己的宝贝儿子笑着问道。

　　“刚才我们进来的时候我就给小家伙放到床上了，不过我们也是看得太入迷了，这小家伙就自己爬过去了。好在他们玩得还都挺开心的，我还怕这些熊猫宝宝给阿福抓伤呢。”蜜雪儿有些后怕的说道。

　　这些熊猫宝宝小爪子中的指甲也是长了出来，阿福的熊猫装外边有保护，这脸蛋儿上可没有，要是他真给熊猫宝宝惹急了，被抓伤她都得后悔一辈子。熊猫再宝贵，在她的心中也是没有阿福的地位高的。

　　而跟着熊猫宝宝玩得正欢的小阿福也听到了刘云轩说他的名字，向着这边望了一眼就噌噌地爬了过来。这一路上的动静可不小，不说翻山越岭也差不多，搅了好几只熊猫宝宝的美梦。

　　“谢谢你们给我们的照顾。”刘云轩将小阿福从床上捞起来后对着负责人感谢的说道。

　　可并不是游客们过来就能像他们这样喜欢就摸一把，更别说自己的宝贝儿子还跑到里边跟着熊猫宝宝们一起玩耍。不用说这肯定也是这地方给予自己这一行人行的方便。

　　“没关系的，你们也都很爱护动物们，要是游客多了我们也不敢，要不然这些小宝宝们该生病了。”负责人摆了摆手笑着说道。

　　他确实是让基地的工作人员们给这些人一些特权，可他也没想到小阿福竟然出溜到里边玩去了。幸好无论是小阿福还是熊猫宝宝都没有受到伤害，要不然自己也得吃不了兜着走了。

　　“好了，咱们也该去选咱们的熊猫宝宝去啦。”刘云轩向着大家招呼道。要是留在这边看着这些熊猫幼崽就是再看两天也没个够，这次过来的主要任务可是租借熊猫呢。

　　来到大熊猫的室外活动场所这边以后，大熊猫可就多了。有的在悠闲的吃着竹子，有的在人工搭起来的木架上睡觉，还有那么一只竟然头朝下的顶着梯子就睡着了。

　　而这边的游人也是最多的，人们不时的夸赞着大熊猫们，有的还向它们招手想引起它们的注意给它们的萌样子拍下来。

　　就是刘云轩都拿着相机给这些熊猫们咔咔的拍了好多张相片，没办法，他也想早点去选熊猫去，可这腿就是迈不动步。

　　“现在我倒是有些羡慕你们了，每天都能跟这些萌家伙们生活在一起。”离开室外活动场所刘云轩对着负责人笑着说道。

　　“哎，有乐也有悲。”负责人叹了口气说道，“每当有一只熊猫宝宝降生，大家都跟着高兴，都是打起十二分的精神照顾它们。可天不遂人意啊，有时候本来生长得好好的小宝宝就夭折了，那心情就跟自己孩子去了一样。”

　　对于这个刘云轩也很理解。这小动物们养得时间长了，就跟自己的家人一样。上次以为自己命不长久的时候不还是背着人抱着大黄和板栗哭了半天嘛。只要你投入了感情，无论是人还是动物，都是那么难以割舍。

　　“其实就是您亲自挑选，选择的余地也不是很大。咱们这个基地生产的大熊猫就那么些，算上海外生产的幼崽儿回归的，还要回避一下它们的血缘关系。除非您多等一些日子，在这边先选一只，然后再帮它找另一半儿。”负责人指着在房间中跟着工作人员玩耍的熊猫们说道。

　　“好吧，你们帮着推荐两只身体健康的吧，然后我们的人会留下来跟你们一起学习照顾它们的知识。”刘云轩点了点头说道。

　　他的本意是让阿福和芳芳亲自挑选的，不过现在看来不老好弄的。要是这俩小家伙真的给挑俩近亲的出来，都不知道放弃哪一个。

　　没过多久就在工作人员的挑选下给选出来两只大熊猫来，一只是六个半月大的美美姑娘，一只是七个月大的和和小伙。两只小家伙的身量也不算小了，被工作人员领过来的时候还有些不耐烦呢。

　　不过它们也算是遇到了命中的克星，在得知这两只熊猫以后就会跟着一起到美国的时候，芳芳和帕卡琳娜就冲了上去，没两分钟就跟它们玩在了一起。

　　别看它们能跟小芳芳她们一起玩，等着野生动物园的预备饲养员想要靠近的时候两只小家伙表现出了明显的烦躁情绪，看来他们还得努力。


第825章 给IU的惊喜

　　有了选定的熊猫宝宝，刘云轩他们的行程也耽搁了下来。大家都太喜欢这两只萌萌的小家伙了。

　　芳芳更是跟刘云轩央求了好半天，想要将两只萌宝宝给带到酒店去，这可是给刘云轩出了大难题了。

　　自己可以出钱租熊猫到自己美国的野生动物园中去，可这也不能随便的带熊猫到外边溜达啊。最后无奈之下，只好将小芳芳和帕卡琳娜留在了繁育基地，让她们晚上的时候也能跟着熊猫们多玩玩。

　　这一下无论是小芳芳还是帕卡琳娜都美得冒泡，将刘云轩拉低身子亲了好多下以示奖励。其实别说她们了，大家伙都想晚上也留在这边多看看，不过那就是给人家添麻烦了。

　　两个小娃子在这边人们不会太注意，要是自己这一帮都留在这边，可就不是那么回事儿了。

　　不过大家也没有在这边呆太久，就呆了三天而已，因为小丫头IU的演唱会马上就要举行了。自己是骗小丫头说不过去，可要是这回来了还不过去，别说IU了，都得被刘在石他们笑死。

　　“澹台啊，要我说这次看演唱会就不用你陪着了，公司中的事情那么忙，也离不开人啊。就看一场演唱会，我们认识路。”前往演唱会现场的车上刘云轩看着澹台缮佫打趣儿的说道。

　　“嗯，在魔都咱们分公司的工作也要督促一下，最近魔都这些门店的销量增长很多，要让他们沉下心来，稳步发展，顺便的我再陪陪蜜雪儿姐姐。”澹台缮佫面不改色的说道。

　　澹台缮佫这段时间过得也是挺美的，自打刘云轩他们回到辽省以后就跟着他们一起混，前两天更是也当了一天的熊猫饲养员。而这俩人平时也经常的斗嘴，不过更多的时候都是澹台缮佫完败，谁让刘云轩是老板呢。

　　“噗哧”听到两个人的对话蜜雪儿一下子笑出了声，这俩人可太逗了，偶尔的自己还得给他们客串一下裁判呢。

　　几人说说聊聊的就来到了演唱会的举办地点，这时候外边已经有好多的歌迷开始排队入场了。

　　刘云轩他们自然不用受这个罪，因为李新宇大公子已经从京城赶了过来。这边是他朋友帮着操办的，早早的就在楼上的VIP包厢中给留了一个。

　　“新宇，看样你这小日子过得也挺滋润啊，这小脸蛋上的肉也是见长啊。”来到包厢中后刘云轩看着有些发福的李新宇打趣儿的说道。

　　“嘿嘿，宝宝姐说我以前有些瘦，现在每天的食谱都按着宝宝姐制定的来呢。”李新宇喜滋滋的说道。

　　不过他这也就是在刘云轩他们跟前显摆一下，有多少苦他是自己知道。有时候这有营养的食物味道可并不一定好，尤其是游宝宝给他秘制的那个营养饮料，喝起来味道太怪了。

　　其实李新宇的身体还是蛮健康的，生活条件好，后来又是天天吃田园公司的产品。只不过他的健康属于偏瘦型的，所以游宝宝就给他调理了一下。不愧是营养师出身，很有成效，最起码李新宇现在的体重是增加了不少。

　　“对了，轩子哥，听说你们要养熊猫啊？咋样，选好了没？”李新宇坐下后兴致勃勃的问道。

　　“看看吧，这就是那两只大熊猫的照片。”刘云轩拿出相机显摆的递给了李新宇。

　　“哟，这可真不错，哈哈，小阿福这个样子也太搞笑了啊。”李新宇边看边笑着说道。

　　他看到的就是小阿福混杂在一堆大熊猫宝宝中的照片，看着可是忒逗人了，这个都是蜜雪儿当时给拍的。

　　“新宇叔叔，大熊猫好可爱的，肉乎乎的，还很乖呢。”芳芳也是在边上说道。

　　她跟帕卡琳娜可是最有发言权的，因为第二天留宿在繁育中心的时候两个小家伙都是给和和、美美哄睡着了才去睡觉的。

　　“对了新宇，要是IU现在准备得不忙的话，你喊人让她过来一趟吧，该给小丫头惊喜了。”等着李新宇欣赏完了照片刘云轩笑着说道。

　　IU很期望自己两口子看她的演唱会，没那个必要等着她搞完了再告诉她，现在这个时间就蛮好的。

　　而此时的IU呢，多少有些心不在焉的任由化妆师在化妆，只是隔不一会儿就会问一下自己的经纪人有没有接到刘云轩的电话。不过一次次的询问换来的却是一次次的失望。

　　“IU，这次的主办方刚刚通知说他们公司的主要领导过来了，因为这边是后台他们不好过来，想让你过去一下，你看？”IU的经纪人扶了一下耳机后对IU说道。

　　如果这要是在韩国，只要IU有通告，所有的时间安排基本上都是他来决定的。不过这是在华夏，自己可没那么大的能耐，所以这些事情还是得让IU自己拿主意。

　　“好吧，你让他们等一下，我把这个妆化完就过去。他们应该是安迪OPPA的朋友，应该过去感谢一下的。”IU点了点小脑袋说道。

　　对于刘云轩的能力，小丫头可是有了全新的认知。在这里她可不怕有人搞啥潜规则之类的，这里可是刘云轩的地盘。通过这两天演唱会的准备活动就可以看出，人家这主办方根本就没指望赚多少钱，完全就是为了自己搞的这个演唱会。

　　而这次的演唱会可是刘云轩让人给安排的，所以小丫头的心里那是感动得一塌糊涂，也是更加的希望刘云轩他们能过来了。不过今天打了几个电话，却没有人接听，估计安迪OPPA有什么重要的事情吧。

　　“我是IU，聪明可爱的IU，这次的演唱会一定会很成功的。”化完妆后IU对着镜子挥了挥小拳头，给自己打气的说道。要见人家主办方的领导，还要唱歌，这愁眉苦脸的可不行。

　　“前辈您好，我是IU，我……啊，安迪OPPA，蜜雪儿欧尼。”被工作人员领到包厢中的IU还没来得及看清包厢中的人，就按照韩国的礼仪鞠躬行礼问好。可这一抬头就发现这笑眯眯的看着自己的不是安迪OPPA是谁，这一下子可是给她高兴得不行。

　　IU的著名唱法那是三段高音，她这一“啊”不要紧，一下子把这个也给带出来了，声音传到楼下，也是让等候在底下的歌迷们向这边张望。因为来这边的歌迷对于IU的声线都太熟悉了，都想看看这IU的声音咋还从后边传出来了呢。

　　好在包厢的位置比较高，离得近的这些人看到的只是包厢的底部，不过这也给IU吓个够呛赶忙的蹲下身子猫到了蜜雪儿的身边。

　　IU的小高音也是吸引了坐在蜜雪儿怀中玩耍的小阿福，小家伙扭头一看，哟嗬，这边啥时候还过来一个香香的大美女啊，看着倒是挺眼熟的，赏你个亲亲吧。

　　小阿福可是很聪明的，知道这些大人们经常的找自己要亲亲，反正也是眼熟，那咱就不吝啬了。他这一亲不要紧，IU是刚化完妆啊，满脸的化妆品，亲得小阿福直撇嘴。

　　“啊，安迪OPPA，兰伯特没关系吧？”IU看着撇着嘴，一脸小委屈模样的阿福担心的问道。

　　“没事，给他擦擦就好了。”刘云轩用湿巾一边给小阿福擦着一边说道。

　　不过他也没闲着，这湿巾他是用空间水泡过的，毕竟这化妆品都是化学物质，他可不想小阿福受到伤害。之所以这么说就是怕IU跟着担心，影响了今天晚上的演出。

　　阿福也仅仅是嘴唇上沾了一点儿，没一会儿的功夫，这小脸上就又挂上了笑模样，IU那悬着的心也总算放了下来。

　　“蜜雪儿欧尼，你们回来都不早些告诉我，我今天还给你们打电话了呢。”IU凑到蜜雪儿的身边撒娇的说道。

　　“这可不怪我，是你安迪OPPA说要给你个惊喜的，其实我们很早就回来了。”蜜雪儿作怪的说道。

　　“啊，安迪OPPA，你太坏啦。”IU气得攥着小拳头说道。

　　“其实我也想早点过来这边的，不过我们去租了两只大熊猫就一直耽误到现在。”刘云轩耸了耸肩膀转移话题的说道。

　　没办法，他已经注意到边上的澹台缮佫蠢蠢欲动了，这要是让她跟IU联手讨伐自己，也够自己喝一壶的。

　　战略很成功，IU也是一下子被大熊猫所吸引，当看到相机中阿福的那几张照片后，也是给逗得不行，直接将那些照片都传到了自己的手机中。

　　“安迪OPPA，这些熊猫太可爱了，现在它们在你的家里吗？”IU欣赏完后歪着脑袋问道。

　　“现在还没有呢，还在繁育基地那边，要等过俩月我回美国的时候才会带走。你要是喜欢的话可以直接过去看它们，到时候我的人会负责安排的。”刘云轩笑着说道。

　　他哪里还不明白IU的小心思，熊猫这天下第一萌宝，谁都想近距离接触的。

　　“太好啦，哎，可是我后天还有一场演唱会，明天就得赶过去。”IU有点伤脑筋的说道。

　　“笨啊，都办完了它们也在华夏呢，到时候你不是随便看么。”刘云轩看着IU那失落的样子没好气的说道。

　　这丫头也是个急性子，就恨不得马上看到，都没注意到刚才自己说的离开华夏的时间。


第826章 替阿福躺枪

　　IU在包厢中玩得很开心，直到工作人员过来通知演唱会快要开始了她才离开。

　　懂得感恩的人心中都有一丝执拗，IU的心中就想着只有刘云轩他们也过来看自己的演唱会，才会圆满。而刘云轩他们如愿前来，让IU的心理也是美美的。

　　整场演唱会很成功，IU的唱功那是没的说，再加上她新换的舞台风格也是让她的歌迷们跟着雀跃，直呼国民妹妹长大了。

　　等到演唱会结束，IU的庆功宴刘云轩他们就没跟着参合了，这是属于IU团队的快乐，他们要是过去参与那些人玩得就不能尽兴了。

　　在酒店中美美的睡了一觉起床的刘云轩刚走到餐厅想吃饭，就看到胖子和李新宇这俩货凑在一起，捧着平板电脑贱贱的样子不知道在说些什么。而看到自己过来以后那小眼神儿也是带着一股戏虐劲儿。

　　“你们俩又要干啥坏事了？”刘云轩坐下后看着两人没好气的说道。

　　“错，不是我们要干啥坏事，而是某人是不是干了坏事。”胖子义正言辞的反驳道，说完以后就将平板电脑塞到了刘云轩的手中。

　　开始没在意的刘云轩接过电脑看到上边的新闻后，差点没将刚刚喝到嘴里的茶水给喷出去。

　　新闻的标题很醒目，粗粗的黑体字写着“潜规则”后边还配了一个硕大的问号。在标题下的就是昨天晚上IU演唱会的一张近照照片。从拍摄的角度看应该是离台下比较近的一个歌迷拍的。而在IU照片的旁边配着的则是自己的照片，就是昨天自己过来的时候被拍的。

　　看到这里的时候刘云轩心中就有了不好的预感，自己前几个月刚刚才跟IU传过绯闻，难道这又开始有人炒起来了？

　　不过他也是有些佩服这拍照片的人了，估计来参加演唱会的人他都拍了不少，才把自己给拍了出来。

　　随着往下边看去，再对照着上边的图片，刘云轩才知道，为啥这个竟然比IU的演唱会关注的人还要多。

　　IU的照片很清晰，虽然舞台四周是很暗的灯光，舞台上的却很明亮。这名粉丝抓拍的也很到位，估摸着相机也很不错，在IU的右脸上明显有一个吻痕。

　　用底下撰稿人的话说，为什么一个如此大牌的明星，在演唱会上竟然会有吻痕的存在？只能说是被潜规则了。而这个令人发指的男人，最大的怀疑对象非刘云轩莫属。

　　以前的时候有过消息，这次的演唱会就是在刘云轩的帮助下搞起来的，凭啥刘云轩这个大富豪就对IU这么好？所以小编认为还是色字作祟。最主要的是刘云轩前边跟IU传过绯闻啊，无风不起浪嘛。

　　而且人家也有旁证，通过对多名参加过演唱会歌迷的采访，在某VIP包厢下边听到了IU的惊呼声，那个包厢还是主办方预留出来给重要人物的，脑补一下就知道了。

　　综合多方面的因素，刘云轩的嫌疑最大。而且小编还在文章的结尾处调侃了一句，“色字头上一把刀，且行且珍惜！！！”连着给了三个感叹号。

　　“郁闷死个人，我这算不算是为阿福躺枪了？”刘云轩很是郁闷的说道。

　　“人家这文章说的也不错嘛，好歹也是你儿子潜规则了IU嘛，你这当爹的，这时候应该挺身而出。”胖子笑嘻嘻的说道。

　　经历过昨天晚上的事情，哪里还不知道IU脸蛋儿上的吻痕就是昨天小阿福啃的那一口。只是因为小阿福现在口水比较多，IU脸上的妆为了舞台效果化得比较浓才会有这么明显的效果。

　　而包厢中的灯光又比较暗，大家还忙着照顾小阿福，就把这茬口给忽略了。IU也是跟着担心小阿福，后来也是很高兴，把这事儿也没想起来。才有了这么一个美丽的误会。不过胖子可不介意用这个好好的调侃刘云轩一下。

　　“哎，看来还得帮着小丫头澄清一下，可不能因为这个让小丫头在咱们这边的事业无法顺利的开展。”刘云轩叹了口气说道。

　　这事情都是一轮接着一轮的，自己砸车的事情刚刚平息，现在这绯闻事件再次被炒了起来，上次的绯闻还好说一些，这次的吻痕太明显了，估计解释起来会很麻烦。

　　“怎么了，坐在这里愁眉苦脸的。”这时候蜜雪儿也是抱着小阿福来到了这边看着刘云轩的样子好奇的问道。

　　“咱家阿福可给我坑苦了，他占便宜了，让我去顶缸。”刘云轩将小阿福抱到自己的怀里，抓着他的小手说道。

　　蜜雪儿拿起平板电脑看了上边的报道后也是觉得好笑，这事儿还真就是这么赶巧了。要不是刘云轩想给IU惊喜，她也不会惊叫、也不会带妆过来，阿福自然也不会亲得满嘴化妆品。

　　要是说起来这罪魁祸首还是刘云轩童鞋，这也算是他咎由自取的，所以在蜜雪儿的心中也是对他没有多少同情。

　　“安迪OPPA，又要给你添麻烦啦。”IU打电话过来可怜巴巴的说道。

　　IU同学很内疚，她认为是因为自己的疏忽才造成了这次的事故。这已经是自己第二次将安迪OPPA给牵扯到自己的事情中来了，她知道安迪OPPA很讨厌这些麻烦的。

　　跟刘云轩认识了这么久她一直都是在接受刘云轩的帮助，虽然帮着刘云轩的奶制品拍广告做宣传，可那也不是无偿的啊，给的酬劳也很多呢，更不用说自己家里那么多的免费奶制品呢。

　　“傻丫头，还不赶紧跟你的公司联系一下，看看怎么把这个解释清楚喽，需要怎么配合我这边听你的。”刘云轩笑着说道。

　　他也正是喜欢小丫头这一点，心地比较好，自己出了这么大的事情首先想到的却是给自己添了麻烦。在这个物欲横流的社会中，这样的孩子在娱乐圈里可是很少见了。

　　“谢谢安迪OPPA，我会跟公司询问一下的。”电话中传来了IU明显变得很欢快的声音。

　　“云轩，你可得让小丫头抓点儿紧了，这次的事情搞得有点大了，现在在咱们国内的好多粉丝都开始吵闹起来了。”等刘云轩放下电话后胖子担忧的说道。

　　现在的时间也不早了，上班的或是闲着的人也都早起趁着没事儿浏览网页了。IU这篇报道也是被纷纷转载，底下跟着的评论也是潮水一样的涌来。

　　没办法，人们对于这种花边新闻都很有兴趣儿，更别说IU以前走得还是清纯路线。经过这篇报道，IU“国民妹妹”的形象在她的粉丝中大降，一下子达到了历史最低水平。一方面她的粉丝们不希望这件事情是真的，可那脸蛋上的吻痕也是做不了假的。

　　“这事儿来得快，去得也快，就看啥时候能解决完了。这些人也是喜欢IU的，等都解释清楚了也没啥。”刘云轩探头看了一眼后说道。

　　“要是那么好解释刚才你也不会愁眉苦脸的了，如今我算是见识到了粉丝的疯狂啊。在他们的心目中早已给你的样子定位，你要是有变化了，能符合他们的心思还成，要不然你就等着被他们拍死吧。”胖子撇了撇嘴说道。

　　要不然为啥这么多的混娱乐圈的都得隐瞒自己的恋情之类的，还不是怕伤了这些粉丝们的心。就连那些超大牌的明星们不也是在隐瞒这婚讯么，娱乐圈也是不好混啊，这一天天地得说多少假话。

　　“哎，你惹出来的事情，估计最后还得你出面才能解决啊。”刘云轩抓起小阿福让他站立在自己的腿上后无奈的说道。

　　阿福可不知道自己的老爹在说啥，如今的他也是很向往直立行走的。只要刘云轩架起他的小身子，小家伙就会不紧不慢的捣蹬起他的小腿。这次也是如此，小身子一拱一拱的，小脚踩在刘云轩的腿上很有力。

　　“看样子你家小阿福用不了多久也能自己走路了，这倒是挺好的。”看到小阿福的样子，胖子很是自得的点评道。刘云海还没下来呢，这里边就他一个过来人，虽然点点走路比较晚吧，他也是很有发言权的。

　　“等他会走路了，就得让保镖们也跟着看着了，这小家伙太淘气，现在要是不看住了，都不定爬哪里去呢。”刘云轩看着喜笑颜看的小阿福无奈的说道。

　　“你这就不管IU那边的事情了？这转折的是不是也太快了些啊？”李新宇好笑的问道。这人刚才还紧张兮兮的呢，这一转眼就提都不提了。

　　“可不敢随便乱帮忙，这样的事情他们公司应该有合适的解决办法。”刘云轩摇了摇头说道。

　　IU那边该如何处理还是等她的通知吧，自己配合好就行，要不然胡乱的帮忙没准帮倒忙，有那功夫还不如好好的带着小阿福玩一会儿。

　　而且自己现在也算是摊上事儿了，再过不久大熊猫租借的事情就会被公开，也得应付各方的舆论。也不知道现在这两档子事儿会不会对这个有啥影响。


第827章 魔都小吃

　　人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。刚刚从上边下来的小芳芳和帕卡琳娜可不知道刘云轩刚刚为自己的宝贝儿子躺枪了，两个小家伙揉着小肚皮，饿了。

　　“咱们过来一次可是不容易，平时很少往这边跑，要不然咱们出去买点地道的魔都小吃回来尝尝？”刘云轩看着大家笑着问道。

　　有时候这高手都在民间，这些吃食也是这么回事。大酒店中的食物确实也不错，但有时候就是少了那种街头巷尾的味道。

　　刘云轩这个提议最先赞成的是小萌娃帕卡琳娜，她现在可是深有体会，酒店中的东西随时都能吃，可这外边卖的小吃可不那么常见，好多的小吃都得在当地才能吃到的。

　　“你这么出去不怕人们给你认出来啊？”蜜雪儿笑着问道。

　　“没事，现在人们更多的是在讨论IU，我就是他们讨论时偶尔提起的道具。”刘云轩摇了摇头不在乎的说道。

　　认出来又能如何，反正自己有这么多的保镖呢，他们也别想扰乱自己品尝美食的行程，想着听过的那么多传统魔都小吃，他的馋虫早就在肚子里兴奋得来回翻滚了。

　　蜜雪儿的担心也不是毫无道理的，他们刚刚走出酒店的门口就响起了一阵噼里啪啦拍照的声音，也不知道这些人是如何得知刘云轩在柏悦酒店休息的，他们又是何时守候在外边的。不过也从侧面的证明了一件事情，这些人的能力很强大，不愧他们的称呼。

　　刘云轩的心态很好，因为他在这件事情上问心无愧嘛，所以也很配合的对着这些人招了招手，让他们好好的拍一下，他觉得这样他们就不会跟着自己搞东搞西的了。

　　有了他的带头，小芳芳和帕卡琳娜可来了兴致。帕卡琳娜就不用说了，这照片可是拍了无数，小芳芳竟然也搞得似模似样的，尤其是她跟帕卡琳娜两个小丫头合在一起的时候，更加的吸引眼球。

　　这一下好了，这些人刚拍了几张就注意到那个外国的小姑娘貌似就是前段时间在电影中有过出演的小演员啊。这可是意外收获了，纷纷将自己的长枪短炮对准了帕卡琳娜和芳芳，至于刘云轩嘛，拍两张就行了，反正也就那样了。

　　“帕卡琳娜，刚才你拍照的时候怎么没有以前笑得那么开心了呢？”坐到车上以后刘云轩逗着小萌娃帕卡琳娜。

　　“安迪叔叔好坏。”小家伙对着刘云轩翻了个小白眼儿。她可是知道这个笑眯眯的安迪叔叔问得是什么，还不是因为自己这段时间正在换牙么，有了那么几个小缺口儿，然后安迪叔叔就老笑话自己。

　　“你啊，成天就是逗孩子们。”蜜雪儿在边上推了刘云轩一下后没好气的说道。

　　不过她也说不清自己的心理到底是啥想法，你就说这刘云轩平时最喜欢欺负芳芳和帕卡琳娜，可这两个小家伙跟他又是最亲。还有小阿福，在华夏这边可都说儿子跟妈最亲，这臭小子最亲的却是他的臭老爹。

　　每个地方都有自己独特的饮食文化，魔都这里也不假。以前的时候刘云轩仅仅是跟同学们聊天的时候听说过一些，现在有了机会亲自品尝自然是要大快朵颐一下。

　　华夏的地域特色造就了不同的饮食风格，南甜北咸东辣西酸，而刘云轩在品尝了一个三鲜小馄饨后也体会到了魔都这边的美味特点，那就是清淡、鲜美。

　　而且这三鲜并不是指的馄饨馅料，而是指汤头里的蛋丝、虾皮、紫菜，用勺子舀出一个带着汤头的馄饨，一起放入口中，那个咸香爽滑哦。

　　当然了这是属于刘云轩和胖子他们这帮吃货的豪放风格，人家蜜雪儿她们可是一口馄饨一口汤的配着吃。

　　“提醒你们一下哦，后边还有好多好多好吃的呢，可别一次在这边吃得太饱，要不然你们可就没有口福了。”刘云轩一边吃着馄饨一边对着蜜雪儿她们说道。

　　他最主要的还是说给两个小丫头听的，这俩小家伙上次在帝都的时候，第一天就因为吃太多，好多美食都吃不下了，只好带回家中，这凉的可没有刚出锅的口感好。

　　有了刘云轩的提醒，两个小家伙儿明显的放慢了进食的节奏，看来也是开始给自己留着小肚皮了。

　　“哎，我现在有点后悔了，出国出得太早了。这应该在咱们国内多留几年，把各个地方的小吃都品尝个遍再出去。”胖子将馄饨汤喝净，这才放下空碗恋恋不舍的说道。

　　“那我估计你没个三五年的时间是别想走出去了。”刘云轩头也不抬的笑着说道。

　　走遍华夏、吃遍华夏，哪里有说得那么轻松，就拿刚刚吃的馄饨来说，各个地方的做法都有所不同，更不用说华夏各个地方那些小吃种类繁杂多样了。

　　仅仅一道馄饨哪能满足得了这些人，这一上午的时间都是走街串巷的踅摸小吃呢。虽然刘云轩不知道哪家做得正宗，他就认准一个，有老字号找老字号，没有老字号的就找店里人多的。

　　南翔小笼、油豆腐线粉汤、生煎馒头、两面黄、蟹壳黄、糯米烧麦、排骨年糕、海棠糕、条头糕、擂沙圆……

　　吃到最后的时候，刘云轩这个大肚汉都开始揉着肚皮，小芳芳和帕卡琳娜就更不用说了。本来她们俩的饭量就不是很大，这个吃点那个吃点的，战斗还没过半，她们俩就提前退出了战场，只有看着的份儿了。

　　“哈哈，这吃的可是很过瘾啊。”回到酒店中刘云轩将脚搭在茶几上，舒服的躺在沙发上说道。肚子鼓鼓的，也就不要在意啥形象不形象的了，怎么舒服怎么来吧。

　　“轩子啊，我是决定了，得在这边多呆两天，后边吃的都没品出味儿呢。”胖子有些遗憾的说道。

　　好吃得太多了，后边卖的糕点也就是吃个一口两口的尝尝鲜，要是都想吃得过瘾，他们的肚子也得早早的罢工。

　　“哎，要是这些东西咱们自己都会弄就好了，啥时候想吃就能自己弄。”刘云轩叹了口气说道。

　　自己牧场中的食材够好，就是模拟着做出来也顶多是形似。人家那好多东西可都是老手艺传下来的，要是能被这么轻易的模仿，也不能称之为名小吃了。

　　“轩子啊，要我说你在海岛上不是要盖酒店么，餐饮这一块你就得向世界各地发出邀请，让他们带着自己的代表食物过去开店。”胖子在边上出主意的说道。

　　要是这样可就好了，想吃哪国的风味儿就来哪国的，到时候自己也是能饱饱口福。

　　“哪里有那么简单，将来到岛上游玩的人多不多还两说着呢，要是招揽那么多的商家你觉得会有钱赚么？”刘云轩白了胖子一眼没好气的说道。

　　胖子心里打的啥主意他可是门清的很，虽然他也想这么干，但他更知道这个有些不现实。

　　就是将来自己的海岛开发成功，也仅仅是面对中上层的顾客，要不然这游客太多的话，可是会严重的影响他们游玩的质量，这可是与自己以往的经营策略不符。

　　不过胖子这么说道是提醒了他，以后酒店的餐饮部可以考虑开个中餐部嘛。这两年随着《舌尖山的华夏》节目播出，可是有好多的外国美食爱好者对华夏的美食感兴趣儿。到时候既能招揽游客，自己馋了也能过去解解馋也是很不错嘛。

　　随着刘云轩将自己的这个想法说出去以后获得了大家的一致赞同。他们跟刘云轩相处得久了，慢慢的也都向着吃货靠拢。

　　尤其是他的那些保镖们，这段时间都是跟着胡吃海塞的，可以说他们也是痛并快乐着。快乐的是，美味佳肴吃得过瘾啊，这跟着老板出任务跟度假差不多嘛。自家的老板可是从来不吝啬，没次吃什么虽然大家不在同桌，也是让他们随便的点。

　　而痛苦的是，再这样放纵的吃喝下，他们的身材多少有些超标，看来得空的也得到华夏这边的训练基地里自主训练一下了。要不然等任务结束回美国以后，等待着他们的，绝对是康尼那地狱式的魔鬼训练。

　　“大大，到时候可不可以在岛上再开设一家日本料理店啊，上过去日本吃的铁板烧和拉面都很好吃的，那个黑鸡蛋也很好吃。”芳芳吧嗒着小嘴儿回味的说道。

　　虽然芳芳年纪不大，这两年跟着刘云轩出去玩的地方也挺多的，这景点她可能记不住，这好吃的她可是忘不了。

　　“这个可以有，不愧是咱么家小芳芳，想得就是周到。”刘云轩夸奖了芳芳一下，让小家伙这小嘴乐得开了花。

　　以前的时候就想着请俩铁板烧师傅啥的，不过也一直没弄，这次倒是可以全都置办齐了，到时候自己可是想吃啥就有啥了。

　　帕卡琳娜还真没吃过日式的料理，听到芳芳这么一说就拉着芳芳走到一边，两个小家伙嘀嘀咕咕的聊了起来。

　　刘云轩看着帕卡琳娜那想吃的小模样，就告诉小家伙儿晚上就吃日式的料理，反正明天还得留在这边继续品尝魔都的小吃呢。


第828章 预订帕卡琳娜

　　这一天的功夫就是转圈儿的吃了，晚上吃的就是帕卡琳娜期待已久的日式料理，给小家伙儿又是撑个够呛。

　　第二天上午的时候也是按着昨天预订的计划继续品尝美味小吃，不过没吃多久刘云轩就接到了IU打来的电话。

　　“安迪OPPA，我们可不可以将兰伯特的照片公布出来啊？”IU有些怯怯的问道。

　　就像刘云轩想的那样，解铃还须系铃人，你这空口白牙的再解释也没用，只有将前天晚上IU抱着小阿福的照片公布出去，才能让这些疯狂的粉丝们相信。

　　好在她很喜欢小阿福，前天晚上在包厢中呆着的时候也是照了几张合照，要不然，这件事还真的很难说了。

　　“行，反正小阿福刚出生没多久的时候就在网上亮过相了，你和你们公司看着弄吧，只要将公布的照片提前给我们这边看一下就好了。”刘云轩笑着说道。

　　“谢谢安迪OPPA，其实我们是打算在今天晚上的演唱会现场公布的，到时候会有很多的人喜欢兰伯特的。”IU在电话那边捂着小嘴儿笑着说道。

　　只要刘云轩同意就好，那这漫天的乌云就会散去，一会儿自己的公司就可以发表声明，会在晚上演唱会的时候对本次事件作出回应，想来还能刺激一下演唱会的门票收入。

　　她也算是比较倒霉，因为这个事情，昨天有好多人开始在网上发布消息转让演唱会的门票或是联合退票抵制自己，现在总算能拿这个来救救场了。

　　“随你们折腾吧，对了，我们这边可是正在吃好吃的华夏点心呢，可惜啊，你吃不到喽。”刘云轩笑着说道。IU也是个小吃货，他就决定馋她一下。

　　“安迪OPPA……”IU在电话中拉长着声音有些小气愤的说道。

　　安迪OPPA太坏了，明知道自己喜欢美食，现在在筹备演唱会在饮食上要多加控制，还拿这个馋人家。

　　其实刘云轩也是为了让IU童鞋缓和一下情绪，毕竟这件事情现在对她的影响还是很大的，跟她又随便的聊了几句才挂断了电话。

　　“看来咱们的宝贝儿子这次又要在亚洲区域内风光一阵儿了。”刘云轩看着在边上玩着的小阿福笑着说道。

　　阿福刚出生不久的时候，因为安妮斯顿的转发，在美国那边小火了一把。现在IU更是要在演唱会上公布出阿福的照片来，这小人儿现在可是比那时候更招人稀罕呢。

　　“没事，小家伙早晚都得曝光的，这个也没有隐瞒的必要。”蜜雪儿摇了摇头无所谓的说道。

　　她对于公布小阿福的照片也是没有任何的想法，其实现在小阿福的照片也是在她的闺蜜圈子里流传着呢。再加上有了以前的先例，她也就不是特别的注意了。反正家里的防卫力量这么强，要是有坏人想打自己宝贝儿子的主意，保准让他们吃不了兜着走。

　　两个上午的时间，总算将魔都的小吃吃了个差不离，刘云轩他们也是动身返回靠山村。

　　“帕卡琳娜，你看看，你现在在华夏的小粉丝也是很多啊。”刘云轩看着电脑上报道着关于帕卡琳娜的消息指给小家伙看。

　　“安迪叔叔，帕卡琳娜都没有穿漂亮衣服呢。”小家伙儿看了一会儿后有些惋惜的说道。

　　因为是要吃小吃，刘云轩就没敢让她和芳芳穿得太好看，没想到这倒让小家伙儿有些遗憾了。

　　“帕卡琳娜，今年和明年还有影片要拍摄么？”刘云轩将小家伙抱起来放到自己的身边后问道。

　　“安迪叔叔，帕卡琳娜不知道呢，需要问妈妈的。”小家伙摇着小脑袋说道。不过她的心中也是有了期盼，要是安迪叔叔能再找自己拍电影就好了，到时候还能到安迪叔叔的牧场中玩呢。

　　虽然她有经纪人，但是具体哪些工作要接还得经过她妈妈的同意，她可是知道在自己家里妈妈的地位最高。

　　刘云轩看看时间，这边是刚到晚上，莫斯科那边应该是中午刚过，应该不会打扰到人家的休息，就在帕卡琳娜期盼的小眼神中给她的妈妈拨起了电话。

　　“嗨，安迪，帕卡琳娜没有给你添麻烦吧？”电话接通后帕卡琳娜的妈妈有些紧张的问道。

　　“没有，小家伙儿玩得很开心，其实有时间的话你们也可以到华夏来游玩一下的。”刘云轩笑着说道。

　　说完以后他就将电话递给了帕卡琳娜，这母女俩用俄语在电话中叽里咕噜的说了半天，小家伙才喜滋滋的将电话递给刘云轩。

　　“安迪，难道你这边又要投资拍新的电影了么？只要告诉我时间，我就会将帕卡琳娜的行程空出来。”帕卡琳娜的母亲笑着问道。

　　如果要是刘云轩拍的电影，那没的说。她现在都觉得自己当初的决定太明智了。小丫头在电影中的演技也是受到了各方的好评，而且刘云轩也大方，这片酬和奖金给得都多。最主要的是，小丫头跟着刘云轩的剧组拍电影，那是一点亏都不带吃的。

　　“是的，还是上次的导演Woo他打算拍摄一部以儿童和动物为题材的电影，到时候我的侄女和我朋友的女儿会一起参演，她们跟帕卡琳娜都很熟悉，到时候动物们会在我的牧场中选择。”刘云轩在电话中说道。

　　“所以安全方面您可以放心，只是现在还没有好的剧本，具体的拍摄时间还无法确定，但应该不会太晚，最迟明年初也会开拍。”

　　这些也都得解释清楚喽，拍电影本来就有着一定的危险，更不用说这还是跟动物们一起拍了。自家的动物自己放心，帕卡琳娜的妈妈可不知道。想让人家的孩子给自己拍电影，总得让人家放心啊。

　　“哦，这可是很不错。上次帕卡琳娜回来的时候我也有看过她拍的照片，那些动物们都很可爱，她的行程我一定会给空出来的。”帕卡琳娜的妈妈兴奋的说道。

　　她也有一个爱好，就是经常的将自己宝贝闺女的美照给传到网上去，人家小丫头现在在国际上也是有不少的粉丝呢。

　　有那些照片，再加上帕卡琳娜的描述，所以她也知道刘云轩牧场中的那些动物们要是拍电影的话那是一点问题都没有。而作为儿童来讲，拍这样题材的电影，还是主演，这个机会可是很难得的。

　　至于片酬啥的，她问都没问。她相信刘云轩不会亏待自己闺女的，人家可是大富豪，有自己的大牧场和海岛呢。

　　“帕卡琳娜，你最近应该都没有什么工作了，等Woo叔叔找到好的剧本，你们就可以开始拍新的电影了。”挂断电话后刘云轩摸着小家伙儿的脑袋说道。

　　“哇，太好了，又能好好的玩喽，谢谢安迪叔叔。”帕卡琳娜高兴的说完，就在刘云轩的脸上“吧嗒”亲了一口以示奖励。

　　而在边上跟着点点一起玩的小阿福听到了这边的动静，也“嗖嗖”的爬了过来要亲亲，要知道平时在家里被亲亲最多的可是自己呢。

　　小家伙的举动可是给大家逗得不行，再联想起跟澹台缮佫一起抢妈妈那件事，都笑着说这小家伙平时看着很好，也挺霸道的呢。

　　“你这就算给帕卡琳娜预订了啊？”胖子看着刘云轩好笑的说道。

　　他还以为刘云轩会在电影快开拍的时候再确定呢，谁知道现在连剧本还没个影呢，竟然就给帕卡琳娜定了下来。

　　“现在也不算早了，估计老吴那边也该踅摸得差不多了。”刘云轩摇了摇头说道，“这是一部儿童影片，所以对于剧情来说要求得也不是那么的高，说不定哪天老吴就拎着剧本找上门来呢。”

　　儿童片么，你得让孩子们看懂啊，你要是来个悬疑类的，孩子们看了半天还没明白咋回事呢就完了，估计小家伙们都该造反了。

　　到时候不说别人，这部电影要是没有好的口碑，对于第一次触电的芳芳来说都不会轻饶了自己。

　　“我说老吴那天离开之前咋拿着DV给咱家的动物们挨个的拍呢，估计就是根据这些动物们找人创作剧本呢。”胖子恍然大悟的说道。

　　三个小丫头的性格，有照片再加上描述吴宇森就能清晰的介绍给编剧，可那些动物们不成啊。刘云轩牧场中的这些动物们都跟成了精似的，有些还真没法用言语来表达，远没有真实的视频来得实在。

　　不过也从这上边看出来老吴同志这次的野心也是不小的，估摸着牧场中的动物们不会少选的，这能派上场的他差不离都得给用上。

　　“由着老吴折腾吧，这次他的目标也不小。这些年的动物电影可是没有这么大阵仗的，而且有一次我跟他通话，听他的意思，尽量保持原滋原味儿，后期的电脑处理都会少很多。”刘云轩笑着说道。

　　这样的影片要是拍好了，绝对也是叫好又叫座。因为这不仅仅孩子们喜欢，大人们也喜欢看，受众面可是很广的。


第829章 阿福火了

　　小阿福火了，彻底的火了。虽然刘云轩预想到会因为IU的关系，让小家伙火那么一下下，谁知道这场火竟然一直烧红了半边天。

　　其实昨天晚上演唱会的时候，IU在大屏幕上公布的一些她跟阿福的合照倒是没啥，主要是后边公布的那些小阿福混杂在大熊猫幼崽儿中间的照片，一下子抓住了人们的眼球儿，让演唱会都额外的延长了20分钟。

　　开始的时候大家也跟刘云轩一样根本都没有注意到照片中的阿福，还纳闷儿为啥给出一堆大熊猫幼崽儿的照片呢。不过也有那眼尖的，估计平时他们比较喜欢玩找茬游戏，一下子就将隐藏的小阿福给找了出来。

　　阿福这些萌照太萌了，在随后公布的照片中还有他被美美抱着玩或是他躺在和和身上睡觉的。这些都是当初小阿福在繁育基地那边拍的，IU很喜欢这些照片，就在刘云轩的允许下都给放了出来。

　　到今天早晨刘云轩起床的时候就看到阿福的贴吧应运而生，里边的人还不少，那人气直追小萌娃帕卡琳娜。这些人也是神通广大，竟然将阿福以前的照片也给搜罗了过来，还纷纷给吧主留言，让她想办法联系刘云轩和蜜雪儿，定期的给阿福拍照，当然了，越萌越好。

　　“蜜雪儿，你不够意思，为什么兰伯特那么多的照片不先传给我看？”蜜雪儿刚刚起床就接到了安妮斯顿打来的问罪电话。

　　“我还没有整理呢，本来打算回去以后再给你们发的，你怎么知道的？”蜜雪儿有些好奇的问道。

　　现在自己的相机中，储存的相片最多的就是小阿福，那么多的相片要是都发过去可得好久，还想着回美国的时候将存储卡给她寄过去呢。

　　“哦，我忘了你现在在华夏，你都不知道兰伯特的那些熊猫装的照片被转发得有多火爆。”安妮斯顿笑着说道。

　　“跟他合照的那个韩国歌手在这边也有一些歌迷，还是他们最先转载的，然后就收不住了，我都已经将兰伯特的照片做成了屏保。”

　　“哎，早知道我也跟你们一起去华夏了，那样我也能看到那些可爱的熊猫了。”说道最后安妮斯顿有些惋惜。

　　这还是公布的几张小阿福跟大熊猫玩耍的照片，用脚趾想都知道，这一家子肯定没少跟着这些可爱的熊猫接触。

　　“安妮斯顿不要着急，告诉你个好消息，我们的野生动物园已经租赁了两只大熊猫，就等着这边宣布消息的时候再公布呢，等运到美国后你到我们牧场去玩。”蜜雪儿笑着说道。

　　“哦，天啊，这是真的吗？你们快些回来吧，我都有些等不及啦。”安妮斯顿在电话中惊喜的说道。

　　“哪里会那么快，熊猫们生活的地方还没有修建好呢，它们平时的生活条件要求很高，要不然它们该生病啦。”蜜雪儿摇了摇头无奈的说道。

　　她也想尽快的带和和、美美回去，可是在繁育基地的时候了解的越多，越知道这大熊猫可太难养了。这可不是牧场中那皮糙肉厚的小狗熊，随便给点吃的就行。

　　“好吧，可不要忘了提前通知我，对了，谢谢你送我的那些红酒，替我跟安迪感谢一下，还有Angela。”安妮斯顿快声快语的说道。

　　自家酒庄的红酒可以喝了，这些亲近的朋友们自然都得送几瓶尝尝，现在送给安妮斯顿的那些红酒可是让她宝贝得不得了，就等着这两口子回来多抱两箱走呢。

　　“快让我看看，咱们家阿福现在有多火爆。”挂断电话后蜜雪儿就急不可耐的抢过去刘云轩的平板电脑。

　　“哇，竟然有这么多人喜欢阿福。哈哈，他们说得太正确了，咱们家的阿福就是这么可爱。”蜜雪儿翻看了一会儿后喜滋滋的说道。

　　这子女在父母的心里那都是顶呱呱的，蜜雪儿自然也不例外。现在自己的宝贝儿子能够得到这么多人的夸奖，虽然有的字她不认识可那上边的表情都挺好的，一下子让蜜雪儿开心得不得了。

　　“云轩，你快跟这个人联系，我好给他多发一些阿福的照片。”蜜雪儿抱着刘云轩的胳膊指着贴吧吧主的名字说道。华夏语她现在仅仅处在听说的阶段，你要是让她打字跟人联系可真不成。

　　“你不会是真的想经常的给他们公布照片吧？”刘云轩一边操作一边笑着问道。

　　“是啊，这不是很好吗，大家可是真心的喜欢小阿福呢。”蜜雪儿猛点着脑袋说道。她就是觉得，自家的阿福是好的，就要让全世界都知道、都喜欢自家的阿福。

　　“芳芳过来，帮着你蜜雪儿婶婶翻译一下。”刘云轩对着边上跟着点点玩耍的小芳芳喊道。

　　得给这小家伙儿找点活儿干，这翻译的工作就很不错，人家可是精通四国语言的人呢。

　　“轩子啊我看你得跟他们要点代言费了，现在小阿福可都是免费为他们代言呢。”边上的胖子笑着说道。

　　原来小阿福一夜之间大火，可是让不少的商家看到了商机。尤其是那些卖这种动物套服的，在他们的店铺上都给出了重点推荐的熊猫套服，而最多的还都是儿童装的，模特嘛自然就是小阿福穿上以后那萌萌的样子。

　　“这也是没办法的事情，被代言的可是有好多人，就希望别给咱们家阿福整不孕不育医院代言就成。”刘云轩摇了摇头无奈的说道。

　　这事儿你就没法控制，只能求着这些商家们有点儿良心，卖的产品质量别太差就行。要不然可是毁坏了小阿福的名誉呢。

　　“安迪，过两天我想在华夏游玩几天后就回国去。”曼苏尔从外边溜达完走进来说道。这次从家里出来也是好几个月了，虽然不怎么管理王室的事情，也不能老不照面啊。

　　“行，到时候我从公司给你安排几个人，有他们陪着你游玩得也方便一些，等我回美国的时候再跟你联系。”刘云轩点了点头说道。

　　当初邀请曼苏尔跟着一起过来华夏游玩，就是想他一个人留在牧场中没啥意思。他又不是一去不回头，每年都会在自己这边呆好久，也没有必要挽留。

　　“你们不是也要继续开始旅行了吧？”刘云轩又看着从外边走过来的艾伦和凯特笑着问道。

　　“是啊，就是你们过来我们才停止旅行提前回来的。我们可是要抓紧时间，今年秋季开学的时候还要赶回去送亚当上学呢。”艾伦兴奋的说道。

　　如今亚当的入学申请已经正式批复了下来，也跟别的孩子们一样正在欧洲进行游学旅行呢，就等着秋季开学的时候正式入学就读。

　　对于这个艾伦可是很高兴的。以前的时候亚当也是个小混球，很喜欢调皮捣蛋。你要是让他往东，他就偏偏往西的那种。

　　现在好了，这臭小子竟然被斯坦福大学医学院给录取了，将来就是一名响当当的医生了，对于艾伦和凯特来说这可是天大的好消息。

　　“哈哈，到时候咱们都过去，反正离着咱们牧场也比较近，就是不是到这小子会不会觉得咱们人过去得多了，是把他当小孩子看呢。”刘云轩笑着说道。

　　一大家子人送一个孩子去上大学，在美国那比较向往独立生活的情况下，应该也是挺欢乐的。

　　“说起来这几天我也得回去看看了，公司的员工已经有了几个合适的蓝莓种植基地，争取在大家伙结婚的时候能够赶回来。”胖子也是在边上说道。

　　在这边他可是没玩够，不过也是没办法，正经的事情也得他回去处理，谁让他现在负责着保健品公司的业务呢。想要尽快的产生收益就得赶紧的将蓝莓基地确定下来，估摸人家Sidney都快将蓝莓保健品口服液的配方搞出来了。

　　“我也跟胖哥一起回去吧，现在查理就经常的抱怨呢，可不能再偷懒了。”刘云海耸了耸肩膀说道。

　　“看样子过两天这边就剩下我们一家子了。”刘云轩笑着说道。好嘛，这一说走就是集体行动，到时候这边就剩下自己和蜜雪儿带着一帮小罗卜头了。

　　“嘿嘿，你要是不想多赚钱，我也可以留在这边多陪你玩些日子。”胖子笑嘻嘻的说道。

　　“去死，回去赛车场那边也多盯着点儿，等到都建好以后就陆续的把车运过去，估摸着等我回去那边就能开始玩了。”刘云轩虚踹了一脚后说道。

　　今年可是自己陆续接受那些新车的日子，尤其是下半年的时候，可是有好多辆要交付呢，到时候自己可得开着它们在赛道上好好的爽爽。

　　“你们这边忙活得怎么样了？”刘云轩又来到蜜雪儿这边问道，不知道什么时候小萌娃帕卡琳娜也凑了过来。

　　“大大，我和帕卡琳娜帮着蜜雪儿婶婶选了好多的照片呢。”小芳芳杨着脑袋骄傲的说道。

　　刘云轩一看，可不嘛，现在贴吧里可是大变样，好多置顶帖子里都是阿福各个时期的照片，看来这娘仨也是没少忙活。


第830章 博卡斯的拉拢

　　都是妥妥的行动派，谁也没耽搁，没用几天的时间就走得干干净净。

　　时间已经滑进四月中旬，在靠山村中呆得有些无聊的刘云轩就带着蜜雪儿和孩子们来到了京城的李家做客，反正也用不了多久卑翊就该举行婚礼了。

　　“老爷子，今天中午我们就不在家里吃了，得去看望一位老朋友，新任大使博卡斯。”早晨起床后刘云轩对着李老爷子说道。

　　“孩子们呢？”李老爷子问道。

　　“我都带过去，博卡斯对她们也很熟悉，这次算是家庭拜访。”刘云轩笑着说道。

　　李老点了点头，摆了摆手算是知道了。

　　其实刘云轩早就想拜访一下博卡斯了，只不过他这刚刚上任，受到的各方关注和需要参加的活动都挺多的，自己要是过去看他，怕引起不必要的麻烦，最近自己身上的新闻可是够多的了。

　　来到大使馆后，刘云轩一行人直接被等候在这边的使馆工作人员给引领了进去。

　　“嗨，博卡斯，最近在华夏的生活怎么样？”刘云轩跟博卡斯拥抱了一下后说道，说完以后将杰克提着的红酒递给了博卡斯。

　　“安迪，你可是早就应该过来看望我的，我可是听布洛克说了，你的红酒在餐厅里卖得很好，你应该多送我一些的。”博卡斯接过红酒后开心的说道。

　　他也是跟布洛克经常的通电话，自然早已知道刘云轩餐厅中心推出的那一款限量销售的红酒。

　　Angela干红葡萄酒并没有像刘云轩预估的那样会沉寂一段时间才会火爆销售，刚一上市的时候就被几名经常光顾餐厅的饕餮客给买了。

　　当醒酒时那让人迷醉的酒香弥漫到旁边餐桌的时候，边上的客人们也HOLD不住了。这一下好了，基本上有能力购买的都会点上一瓶，即使能力不是那么强的，攒了几天钱以后也得过来尝尝。

　　如今餐厅中红酒的日销量都在五十瓶以上，而且这个数字还在稳步提升当中。爱德华可是乐得嘴都快歪了，不过他也有点担心，别看现在红酒剩余量基数挺大的，可随着时间的累积总会卖光，要是明年没有这么好品质的红酒，估计这些食客们该闹情绪了。

　　“博卡斯，很抱歉这么晚才过来看你，主要是看你这一段时间太忙了，很怕打扰了你的行程。”跟着博卡斯来到他的书房后刘云轩解释了一下，又递给博卡斯一根雪茄。

　　“安迪，你能过来看我我就已经很开心了，说心里话，这边的工作比我预想中的压力要大很多。”博卡斯摇了摇头后将雪茄点燃深吸了一口说道。

　　两个超级大国之间的大使哪里是那么好做的，需要注意与平衡的事情太多了，稍一不注意有可能就会酿成国际性事件。

　　不过听他这么说刘云轩倒是有点不相信，因为他看到博卡斯那眼神里所表达出来的可不是疲惫，而是兴奋。这么大岁数了，还过来当大使，可不仅仅是因为国家需要的原因，博卡斯自己对于政治的喜爱才是根本原因。

　　“有些可惜，布洛克的出访计划定在了下半年，要不然我们三个在我的国家凑在一起也算是蛮有意思的。”刘云轩笑着说道。

　　布洛克是两人共同的朋友，跟刘云轩现在是盟友关系，跟博卡斯两人是发小，虽然年岁差得比较大。

　　“布洛克最近的生活很不错，没有那么多烦心的事情，在蒙大拿州的支持率很高，这都得益于你建造的那些工厂啊。”博卡斯点了点头说道。

　　“虽然我帮着提供了一些就业率，最主要的还是布洛克在蒙大拿州的执政思路起的作用比较大。现在可是有好多的商人攥着大把的钞票等着在蒙大拿州投资呢，那些不利于发展的，全都被他给否决了。”刘云轩耸了耸肩膀笑着说道。

　　该说不说，布洛克作为州长来讲，对于蒙大拿州的长远发展还是比较负责的，并没有因为更大的利益而颁布任何会损害到蒙大拿州经济的政策法规。如今蒙大拿州的发展势头要是保持下去，想必下届换届的时候，布洛克要是想竞选州长的问题不是很大。

　　当然了，作为刘云轩本人来讲，也是希望布洛克能够继续留在蒙大拿州，这样的话自己没准将来再搞啥新的项目还能从蒙大拿州划拉一些地块。

　　“安迪，你有没有想过从政的打算？如果有兴趣的话，我想用不了几年的时间，你就能当选参议员的。”博卡斯意味深长的说道。

　　“那时候跟你的公司影响也不大，只要你能保证来往的账目清晰，不违规，想来你的政治生涯会很辉煌。”

　　“博卡斯可是谢谢你的好意了，对于政治这块儿我是真心没啥兴趣儿。”刘云轩摇了摇头苦笑着说道。

　　“我性子太散淡了，你没看我们公司的事情我都很少去打理么，基本上就是陪着家人吃喝玩乐。想来我在华夏的一些关系你也清楚，如果我要是有这个想法的话，哪里还用去美国那边做买卖哦，随便在这边搞点啥都没问题。”刘云轩又补充了一句。

　　不过他也是有些忧心，他不知道为什么博卡斯会给抛出来一个这么诱人的提议。因为这个提议看似很美好很风光，需要付出的代价也是不少的。

　　最起码自己就得脱离华夏的国籍，入籍美国。没准将来的时候为了某些事情就得抛弃一些华夏这边的利益，刘云轩可不想成为这样的人。

　　他也是暗自警醒，看来以后跟博卡斯之间的接触要减少一些了。虽然两人是不错的朋友，可现在博卡斯的身份不同了。他不知道这是不是博卡斯的一个试探，想着让他帮着联系一些华夏这边的官员之类的，不管怎么说，自己都得注意。

　　“好可惜，如果你将来要是也有从政的机会，你跟布洛克两个人携手的话，将会有很大的分量。”博卡斯稍稍有些惋惜的说道。

　　在美国，一个有钱的参议员和一个没钱的参议员所拥有的能量也是不同的。不管咋说，你有钱了，对于你的提案都有金钱上的支持，这都是互惠的。

　　“对了，你这啥时候能回美国去，到时候好到Angela的酒庄中尝尝那些老世界工艺酿造的葡萄酒，Raymond可是说了，到时候那些酒要比现在的口感更好。”刘云轩岔开了话题，他可不想在这个问题上谈得太久。

　　“现在有些说不好，不过只要回去了，有时间了，一定会到你那边放松一下，布洛克说你的海岛建设得很不错。”看到刘云轩不想谈这个博卡斯也没有继续附和着说道。

　　两人也没有在书房中呆太久，就一起共进午餐，可是比博卡斯他们平时的用餐时间早了一些，毕竟博卡斯平时的工作还是很忙的。

　　“安迪，这款酒真的很不错，早知道我就不打开了，不行，你明天还得给我送两瓶来。”品尝了一口红酒后，博卡斯后悔的说道。

　　“哈哈，你放心吧，回头我就让杰克给你送过来，他来这边还能方便一些。”刘云轩笑着说到。

　　“大大，可不可以给芳芳和帕卡琳娜一点点，一点点就好。”芳芳盯着红酒，眼馋的说道。

　　“哎，你们两个小酒鬼啊，只能喝一点点，多了可不行。”刘云轩无奈的说道。

　　这俩小家伙可是正宗小酒鬼了，每天这红酒都得喝两口，要不是刘云轩看得严，没准两个小家后都得偷酒喝。

　　“安迪，Angela她们喝没事么？”博卡斯看着两个小家伙端着大大的高脚杯品尝着红酒的样子有些担心的问道。

　　虽然这两个小家伙喝酒的样子很可爱，他也是有点担心，很怕这红酒给两个小家伙醉倒。本来他是想阻止的，不过这是刘云轩的家事，他也不好说什么。

　　“没事，这俩小家伙都能喝半杯呢。”刘云轩摇了摇头说道。

　　“爸爸，喝。”边上坐在一边玩的小阿福听到后也来了兴趣，举着小手也要喝。

　　“你可不行，回去给你好喝的牛奶，好吧、好吧，就喝一点点。”刘云轩本来是打算坚决制止的，没想到这说着说着阿福的小脸就皱巴了起来，眼瞅着金疙瘩就要往下掉了。

　　拿着喝汤的调羹，在酒杯中点了那么一滴，送到了阿福的嘴边。小家伙可是有些迫不及待了，大张着嘴一口就给吞了进去。然后就看到这小家伙原本笑眯眯的小脸再次皱巴了起来，还不停的吧嗒着嘴，明显是被红酒给酸到了。

　　其实刘云轩也是想试验一下，这小阿福的身体素质到底有多么好。他不知道别人家的孩子在这么大的时候喝了一滴葡萄酒会如何的表现，可自家的小阿福除了被酸得直咧嘴以外什么事情都没有。

　　等他再次试探着用调羹盛着红酒喂小阿福的时候，小家伙的小脑袋“嗖”的一下就转到了一边。估计他短时间内是不会再想这口了，这东西真难吃。


第831章 李新宇震惊啦

　　一顿与博卡斯夫妇的家庭聚餐可是吃得很开心，主要是有小阿福在中间经常的捣乱。这小家伙玩归玩儿，只要听到有人说好吃的，利马就是一句“爸爸，吃”，啥都想尝尝。

　　离开的时候博卡斯也说了，最好让他跟李明哲合办的那个肉制品公司给他偶尔的送一些牛肉、羊肉供应给大使馆，留着他们将来招待客人用。

　　刘云轩这自然是满口的答应，不管咋说自己这肉也算是特供大使馆了，说出去也是一个好广告啊。

　　“轩子哥，啥时候有时间了，那些兄弟们想着约你出去一起玩儿呢。”回到李家后李新宇笑着说道。

　　如今刘云轩回国的消息经过这几次的报道也是早就传了出去，上次参加过卑翊订婚宴的小朋友们都想着再跟刘云轩聚一下。可他一直都是呆在李家，他们也不敢上门去找，只能让李新宇通知一下。

　　“还是算了吧，跟你们可玩不一块儿，估计在这边你们也就喝喝酒，飚飚车啥的，对那些我可是一点儿兴趣都没有。”刘云轩摇了摇头说道。

　　“再说了，再过几天不就卑翊和新月的大喜日子了么，告诉他们，想报仇的就得有被我撂倒的觉悟。那天我可是要猛喝呢，正愁找不到对手呢。”

　　“爸爸，喝。”挂在刘云轩胸前的小阿福也挥着小手说道。

　　“不是，轩子哥，你们这是打算一家齐上阵啊？”李新宇看着小阿福的样子好笑的说道。

　　“我们家阿福今天也喝了一滴葡萄酒呢，将来长大了，这酒量也是没的说。”刘云轩抓着阿福的小手挥舞的说道。

　　“你啊，现在芳芳都这么腻红酒呢，看你给培养成小酒鬼怎么办。”蜜雪儿白了刘云轩一眼没好气的说道。

　　“对了，以后想玩车就到美国去，那边我正在岛上修赛道呢，还买了几部法拉利的跑车。这都是现在能跑的，下半年的时候还会陆续的有一些跑车交付，能让你可着劲的开。”刘云轩先是给了自己亲亲老婆一个讨好的笑容这才转过身对着李新宇说道。

　　他知道李新宇比较喜欢玩跑车，可在这国内你玩得再嗨皮，他也没有那专业的赛道上开着限量超跑玩得爽啊。

　　“土豪啊、土豪。竟然自己玩上赛道了，在这边我偶尔的也会到赛道上跑两圈，有时候人也多。”李新宇艳羡的说道。

　　虽然家里现在不让他玩车了，可他朋友有啊，约个时间找那附近的赛道上跑跑也能过过瘾。不过这差距也是出来了，人家刘云轩自己就弄了条赛道，而且听这意思，这跑车也没少买。

　　真心不能比，人家这跑车买的是成批的，咱是按辆算的。估计现在自己要说当初刘云轩是开车长城皮卡在高速上慢慢晃悠的选手，都够呛有人能相信。

　　“轩子哥，买的啥跑车，正好咱这边的国际车展也快召开了，到时候一起看看去，有相中的还能买。”李新宇两眼放光的说道。

　　“这个提议倒是很不错，说心里话，我还没看过车展呢，到时候跟你瞧瞧去，至于我买的啥跑车，告诉你啊，你猜。”刘云轩笑眯眯的说道。

　　这让仔细听着的李新宇好悬都没摔倒，他哪里想到刘云轩竟然会这么顽皮，还给来了个你猜。

　　“偷偷的告诉你哦，我连Enzo都搞到一辆呢。”刘云轩显摆的说道。

　　“不是吧？难道在网上炫耀的那个集齐了三大神车的人就是你？”李新宇不敢置信的问道。

　　他能这么猜测完全归功于胖子，当时胖子可是没少在各个论坛蹦跶，这国内的论坛他自然也不会放过。

　　李新宇跟这些哥们聚在一起谈论的最多的还是跑车，当时就很是羡慕那个走了狗屎运的家伙，竟然拥有了三大神车。而且他们也猜测过车主的身份，以为是哪家的二代在外边败家呢。万万没想到，这臆想中败家的哥们竟然有可能是刘云轩啊。

　　“算你聪明，不才正是在下，不过你可要先保密，那辆LaFerrari在购买的时候有些违规，而且在网上得瑟的也不是我，是胖子。”刘云轩赶忙的说道。

　　他可不想让大家以为那个爱显摆的就是他，自己还是很稳重的嘛，对，很稳重。

　　边上的蜜雪儿听得好笑，估计要不是为了避免不必要的麻烦，当初他都得跟着胖子一起上网上玩呢。

　　“新宇，还不止这三辆呢，去法国的时候还预订了布加迪三辆限量版的传奇超跑，还有那个兰博基尼毒药敞篷版，我还预订了法拉利即将推出的限量版车款，限量32台的FXX K和限量10台的F60 America，运气好的话应该能预订到。”刘云轩继续显摆的说道。

　　“咦，新宇，你没事儿吧？”这还没将自己这段时间买的车都说完呢，刘云轩就觉得李新宇的状态有点不对，这脸咋这红，嘴咋越张越大呢。

　　“轩子哥，你把宝宝姐调回美国吧，完了我也给你打工去，只要偶尔的让我开开这些车就行了。”李新宇抱着刘云轩的胳膊苦苦哀求的说道。

　　他这也是七分表演，三分真心了。刚才刘云轩叨咕的这些车可是让他很震惊，别说这些车全都有了，就是拿出来一两辆开在路上，都会引起围观。

　　这些车要是都聚在一起，那绝对是一场视觉的盛宴。都不用开，看着都能把这些超跑爱好者们醉倒。这要是再挨个的开着这些限量超跑在赛道上愉快的玩耍，李新宇就觉得，无论给自己开出啥条件来，都值了。

　　“哈哈，只要你宝宝姐同意，我这边是一点儿问题都没有。我跟你说还不仅仅有这些呢，还有几辆，我忘了是啥了，杰克帮办的，好像是最贵的也不最快的啥的。到时候曼苏尔还会帮我搜集一些普通的超跑，留着给游客们试驾玩。”刘云轩笑着说道。

　　这也是他的恶趣味儿爆发，想着调戏李新宇一下，看到他现在的反应，这心里可是爽得不行。

　　“轩子哥，那个啥，你买这些车花了多少钱啊？”李新宇在边上诺诺的问道。

　　“不贵，三千来万美金吧，曼苏尔这才刚回去，还没帮我在那边收集呢。”刘云轩摆了摆手说道。

　　而配合着他的就是挂在他胸口的小阿福了，也是学着他的样子，挥了一下小手，奶声奶气的喊着“不贵”。

　　现在小阿福的新嗜好就是模仿大人的动作，无论是谁的，只要他看着觉得有趣儿就会模仿。跟刘云轩呆得最久，这模仿的也就最多，可是给边上的蜜雪儿气得不行，她怕刘云轩给阿福教坏了。

　　“好吧，轩子哥，我被你们爷俩打败了。你们爷俩一个大土豪，一个小土豪。这车要是在国内这边买可得老鼻子钱了。”李新宇苦笑着说道。

　　小阿福估摸是玩上瘾了，李新宇刚说完他也给补了一句，“打败了、打败了。”

　　“儿子啊，这样不好，咱们将来不能向说相声的发展啊，咱不需要捧哏的。媳妇啊，你带着阿福和芳芳她们到屋里玩去吧。”刘云轩将小阿福从自己的胸口摘下来，塞到了蜜雪儿的怀中后哭笑不得的说道。

　　“还不都是你，看以后咱儿子跟你学坏了，你怎么交代。”蜜雪儿没好气的说道。

　　“新宇，咱这边几号车展啊？”等着蜜雪儿离开后刘云轩跟李新宇来到凉亭中坐下后问道。这时候的天气还是蛮好的，在外边呆着很舒服。

　　“20号，已经提前放出消息了，这次过来参展的车不少，有好多还是首发车型呢。”李新宇回答道。

　　“还行，不耽误卑翊他们的婚事，到时候咱们过去瞅瞅去，要是有相中的再买几辆。”刘云轩点了点头说道。

　　“轩子哥，咱别这么打击人行不？”刘云轩的话听得李新宇这个无奈啊，他是真不知道该说啥了。

　　“哈哈，这也就是在美国买，要不然你觉得在国内我能花这么多钱买车么？”刘云轩拍了拍李新宇的肩膀安慰的说道。今天给孩子估计是刺激毁了。

　　“轩子哥，就是在美国也没有这么买法的吧？”李新宇无奈的说道。

　　要不刚才他咋说这爷俩都是土豪呢，这三千万美金换算成华夏币可是一个多亿快两个亿了。就是在国内也没有那个人这么豪爽的花这么多钱买车啊。

　　“嘿嘿，我就是拍电影赚了俩小钱儿，前段时间还买了个游艇呢，等将来交付的到时候咱们开着游艇出去玩。”刘云轩嘿嘿笑着说道。

　　“多钱？”李新宇好奇的问道。

　　“1.2亿美金。”刘云轩回答的斩钉截铁。

　　“好吧，轩子哥，我今天终于发现了一个事实，你绝对是上天派下来故意打击我的。”李新宇觉得嘴角发苦。

　　不带这么玩的啊，这刘云轩要是先把游艇说出来，估计自己后边对这些车的震惊还不那么大，谁知道他竟然给留在了后头，这存心就是来刺激自己嘛。


第832章 车展上的老朋友们（一）

　　李新宇被刘云轩给刺激得不轻，这两天都是茶不思饭不想的才总算熬到了国际车展开幕的这天。

　　其实他也是收到过LaFerrari预订的消息，奈何自己以前造得太厉害了，现在手头上没那么多钱，无奈的放弃了。而且就是他买了，估计李明哲和李老也不会让他开上路。

　　今天过去的人也不少，就连卑翊和李大小姐都被李新宇拉了过来，至于小芳芳和帕卡琳娜可不去，人家跟着保镖们出去吃好吃的了。

　　“怎么样，最近筹备婚礼有没有什么需要咱们公司出力的地方？”刘云轩看着卑翊笑着问道。

　　“根本就没我跟新月啥事儿，所有的事情两边的老人都帮着操持了，我们就是想帮忙都帮不上。”卑翊耸了耸肩膀说道。

　　他现在可是真省心，只需要处理好公司中的事情就OK了，吃、喝、住都在李家。虽然新房弄好了，他也不敢自己住进去，那样估计李大小姐该发飙了。

　　本来他是想住酒店的，毕竟这不是要成亲了么，可人家李老不让，这都是一家人了，你要是住外边去，可是显得咱李家容不下人，结婚前一天再随便找个酒店住吧。

　　“轩子哥，十一的时候可得给宝宝姐多放俩月假，我们好出去好好的度个蜜月去。”李新宇在边上说道。

　　他和游宝宝的婚期也定了下来，今年的十一，好在郭诺和澹台缮佫旅行结婚了，要不然这还有点冲突呢。自家妹夫那是没有办法，需要管理的事情多，可这也能有一个来月的假期，自己媳妇他得帮着多争取一些。

　　“行，你们想玩多久就玩多久。对了，你这打算结婚以后也叫宝宝姐啊？”刘云轩打趣儿的问道。

　　“嘿嘿，那啥，叫顺嘴了，改不过来。”李新宇有些羞赧的说道。

　　“哎，我这级别是一降再降啊。”卑翊苦着脸说道。跟李新宇他得叫哥，跟游宝宝这就得叫嫂子了，感情转一圈儿回来，他别看年纪大，倒成最小的了。

　　“咋，不喜欢啊？要不换个人结婚啊？”李大小姐面色不善的说道。

　　“媳妇，这哪能呢，现在谁不知道咱已经被你冠名了。”卑翊讨好的说道。

　　这小魔女貌似有些婚前恐惧症，这随着婚期的临近，越来越紧张。李新宇就不用说了，那历来都是被自己妹妹欺负的主，就是卑翊现在都得小心着点儿。

　　看着卑翊小心谨慎的样子，李大小姐捂嘴轻笑，她也不知道咋回事，最近就是想跟卑翊发发脾气，确定一下自己在他心中的地位。

　　“对了卑翊，那辆阿斯顿马丁你没事就开吧，也不能老放那里当广告啊，这车该开就得开，又不是啥金贵的物件。”刘云轩笑着说道。

　　“不用，他平时开车少，用不着。”还没等卑翊回答，李大小姐斩钉截铁的说道。

　　刘云轩只好给了卑翊一个同情的眼神，现在李大小姐最大，他都不敢得罪她，要不然这小魔女绝对会跟你血战到底。

　　“今天可是要大饱眼福，等将来到轩子哥的赛道上玩儿。”来到车展展馆的门口李新宇挥着手臂兴奋的说道。

　　“真是的，不知道你们是过来看车的，还是想着看车模呢。”看着李新宇兴奋的样子，李新月酸溜溜的说道，说完以后还斜睥了卑翊一眼。

　　“绝对是为了看车的，有你和蜜雪儿在，那些车模都会黯淡无光的。”刘云轩郑重的声明道。

　　不说不行啊，得赶紧表明立场。因为他已经感受到蜜雪儿搂着自己的胳膊有点紧，而且她那小手貌似还要往自己的软肋上出溜。

　　“话说今天的人还真多啊。”刘云轩打量着身边涌动的人群说道。今天的天气很不错，太阳也蛮晒的，可这也挡不住观众们的热情，现在外边都好多人排队等着进入呢。

　　不过他也有点挠头，他们没有带伞啊，他倒是不怕，这要是给小阿福晒坏了，自己的罪过就大了。

　　“嘿嘿，轩子哥，别吵吵，鸟悄的跟我来。”李新宇挤了挤眼睛神秘的说道。

　　“臭小子，有安排不早说，害得我在这着急上火的。”刘云轩白了李新宇一眼没好气的说道。

　　“臭小子、臭小子。”挂在刘云轩胸口的小阿福也显示了一下自己的存在。

　　“你啊，以后说话得注意点了，现在阿福正开始学说话呢，别把坏的都学了去。”蜜雪儿说完顺势的在刘云轩的软肋上掐了一把。也不知道是真埋怨刘云轩呢，还是提前给他的警告，省得一会儿不看车光看车模。

　　李新宇打了个电话，一会儿就有工作人员过来引领他们，七绕八绕的来到一个小门这里，这边是他们工作人员出入的地方，虽然绕了一下，可是比排队强多了。

　　从通道里出来，正对着的竟然就是布加迪的展厅，这可是让刘云轩多少有些意外，话说自己订了车还没有看过啥样子呢。

　　“新宇，咱们看看这是布加迪的哪一款车，应该我已经买完了。”刘云轩转过头来对着李新宇小声的说道。

　　没办法，边上的人太多了，要是让别人听了去，估计人家不会以为这是真的，更多的都会以为他在吹牛呢。

　　“哇，这是他们的第五款传奇限量版Black Bess啊，轩子哥，这个你买了没？”走到近前后李新宇打量了一下拉着刘云轩的胳膊同样小声的说道。

　　刘云轩点了点头，这款有，只要是传奇限量版的没差，就连那没发布的第六款终极款自己都预订了呢。

　　这款Black Bess仍然采用的是布加迪的经典黑黄配色，刘云轩仔细的打量了一会儿后，觉得与以前的布加迪车款相差不大，毕竟是在以前的车款上打造出来的，卖的也就是这个传奇限量。

　　“轩子哥，这布加迪的车啥时候看都是这么带劲儿啊。”李新宇在边上艳羡的说道。

　　每一款超跑静静的停在那里，给人的感觉都不相同。有的内敛、有的凶猛、有的霸气、有的灵动，但无论哪一种，在这些车迷的心中，它们的美都是无法取代的。而这辆布加迪给李新宇的感觉就是霸气，尤其配上那黝黑的车身。

　　“哦，天啊，安迪，真是太荣幸了，竟然在这里遇见了你。”两人正看得入神呢，就听到后边传来了打招呼的声音。

　　刘云轩扭头一看，还真认识，正是当初自己去布加迪的时候接待过自己的杜墨翰，没想到这次车展他都从法国赶了过来。

　　“嗨，杜墨翰，哈哈，我也没想到你竟然会赶了过来。”因为胸前挂着阿福呢，刘云轩也只好跟杜墨翰握手示意了。

　　“安迪，我都以为这次的车展你同样不会过来参加呢，要知道这边好多的车款你都已经预订完了。”杜墨翰邀请他们来到边上的休息区坐下后笑着说道。

　　“哈哈，杜墨翰，你一定要相信我，这可是我这辈子第一次来参观车展呢，就是比较好奇，跟着朋友们过来看看。对了，你怎么也过来了？”刘云轩笑着问道。

　　“不仅仅我过来了，布加迪集团的主席也过来了。上次我们在华夏的销售很好，所以这次我们也更加的重视。不过鉴于您已经预订了一辆，这次的销售数据上估计没有去年那么好了。”杜墨翰笑着说道。

　　几人坐在这里闲聊，也是吸引了一名记者的注意，因为这样的气氛明显是朋友间的交流而不是买车意向的商谈。

　　不过他也有些纳闷，这胸前挂个奶娃子的人好像有些面熟，那个不时挥舞一下小手的奶娃子也比较面熟。估计还是那个外国女孩跟这个布加迪的CEO认识吧。自己还是多踅摸踅摸那些超级豪车都有哪些人购买吧，这才是头条。

　　虽然他心里这么想，也是顺手的帮着拍了几张照片，刘云轩他们也没注意，这车展上拍照的人太多了。

　　“要是你喜欢跑车，有一款兰博基尼Huracan LP610-4也很不错，北美地区的售价23万美元左右。”杜墨翰笑着说道。

　　“你可是太会做生意了，竟然连同集团的车都帮我推荐，怎么不推荐你打理的宾利呢？”刘云轩打趣儿的说道。

　　大众现在可是很强大，旗下有十二个品牌，布加迪、宾利、兰博基尼、保时捷……这都是他们旗下的。

　　“哈哈，我跟兰博基尼的史蒂夫关系好一些，再说了，你不是已经购买了保时捷的918 Spyder了么，对了，Joe也过来了，要是有兴趣儿叫他们过来一起聊聊，史蒂夫可是很想见见你呢。”杜墨翰也跟着开了一句玩笑。

　　这也是一件趣事儿，就是关于刘云轩的。他们这些人之间有时候也是互相沟通的，虽然有着一些竞争，但毕竟属于同一个集团旗下。聊起来的时候，这三人一碰头，好嘛，这位车主竟然都在自己这里购买过车。

　　“好吧，咱们找个静一些的地方吧，这边的人太多了。”刘云轩点头应允。

　　人家发出了邀请，这还在自己的国家，总得给点面子。再一个，边上的李新宇也眼巴巴的盼着刘云轩答应呢。


第833章 车展上的老朋友们（二）

　　“安迪，给你介绍一下，这位就是兰博基尼公司的CEO，斯蒂夫。”寻着工作人员找了一间房后杜墨翰给刘云轩介绍到。

　　“史蒂夫您好，真是没有想到，我们竟然能以这样的方式聚在一起。”刘云轩笑着说道。

　　以前是自己上赶着往他们那边奔，现在好了，竟然在自己的国家就相遇了，这地球还真成村子了。

　　“安迪先生，实不相瞒，我们可是提起你好多次了。如果下次再有类似Veneno这样的车款，我会帮您直接预留一辆的。”史蒂夫笑着说道。

　　这也就是场面话，不过会事先通知刘云轩就是了，他们现在可都知道刘云轩最近像买白菜一样买了不少的跑车，这样的客户都是值得当上帝来对待的。

　　“好吧，那部Huracan LP610-4给我留一辆白色的吧。”刘云轩点了点头说道。

　　“OK，到时候我会让人跟杰克先生联系的，今年十月份的时候会跟那辆Veneno敞篷版一起给您送过去。当然了您要是有兴趣也可以自己过来提车。”史蒂夫笑着说道。

　　边上听着的李新宇一个劲儿的掐自己的大腿，他要提醒一下自己，这是现实，不是在做梦。自己家里是有俩钱，也没有随便到三言两语的就定下来一辆兰博基尼啊，而且看双方的态度，就跟一个问，“你吃了吗？”，一个回答，“我吃了”，这么随意的。

　　也没有聊太久，毕竟这三个人都是比较忙的，更多的还是跟这位有些传奇一样的车主聊一聊，拉一拉感情。

　　“轩子哥，霸气，小生有幸得见三位超跑厂家的老大，深感荣幸啊。”跟三人告别后李新宇文绉绉的说道。

　　“喜欢跟他们聊天？走着，到法拉利那边看看去，看看老范在不在。”刘云轩拍了拍李新宇的肩膀笑着说道。

　　这也是他见到三人才想起的，这哥仨都过来了，作为法拉利大中华区的当家人，范艾闻同学哪能少得了他。话说他介绍的那两辆超跑估摸着也该有消息了，得找他问问去。

　　按着指示牌来到法拉利的展区，好嘛，这边的人也挺多的，而大家关注的焦点就是那辆停放在展台上的红色LaFerrari。没有出乎刘云轩的预料，老范同志确实在这边。

　　“哈哈，安迪，我还在想你什么时候会过来呢。”看到刘云轩后范艾闻走过来高兴的说道。

　　“不是吧，你还是一位预言家么？”刘云轩好笑的问道。

　　“NO、NO、NO，你要知道，前段时间你的新闻可不少，所以我想你总会到车展这边来看看的。”范艾闻耸了耸肩膀说道。

　　看着两人相谈甚欢的样子，李新宇无奈的摇了摇头。这往后是越来越没法比了，自己买车顶多是找找4S点的老板，人家买车直接找厂家老大，这还咋比？

　　“李小姐，欢迎您过来，没想到您竟然跟安迪先生是朋友。”跟刘云轩打完招呼后范艾闻又礼貌的对着李新月说道。

　　他这个举动可是跟大家搞得一惊，别说刘云轩和卑翊他们了，就连李新宇都不知道自己这个宝贝妹妹啥时候认识的范艾闻。这刚才还羡慕呢，没想到自己妹妹的路子也这么广。

　　“范艾闻先生，这位是我的丈夫，卑翊。我们跟安迪都是非常不错的朋友，我订的那辆LaFerrari，就是给我丈夫订的。”李新月笑眯眯的说道。

　　她这算语不惊人死不休了，一下子把刘云轩他们都给震住了。

　　最吃惊的是李新宇，他知道自己妹妹是小富婆，这些年攒的私房钱都没有乱花，可他也没想到竟然有这么多。最幸福的是卑翊，他可没想到自己这准妻子竟然给自己预备了一份这样的大礼。

　　“我说刚才让卑翊开那辆阿斯顿马丁你咋这么大的反应呢，原来这是早就准备了一辆爱的座驾啊。等回家再跟你好好说道说道，有着消息都不尽早通知我，害得我还满世界的找呢。”刘云轩看着李大小姐没好气的说道。

　　“哦，看来在这件事上我没有处理好，李小姐的惊喜提前曝光了。”范艾闻抱歉的说道。这几个人的反应他也是尽收眼底，瞬间也就想明白了。

　　“范艾闻先生，没关系的，反正这也是给他准备的。”李新月摆了摆手笑着说道。

　　刚才她也看出来卑翊对于展台上那辆车的喜爱，看来自己偷偷的找人帮着买还真买对了，现在自己可是没有多少私房钱了。

　　“范艾闻啊，你上次说的那两款限量版的跑车有消息了不？”来到休息区后刘云轩迫不及待的问道。

　　“安迪先生，等这次车展结束以后我们就该发出邀请了，您这边的问题不大，到时候我们会有专门的人跟您联系的。”范艾闻眨了眨眼睛说道。

　　岂止是问题不大，不说板上钉钉也差不多，只要刘云轩肯付钱，这两款车都会给他留一辆，如今的刘云轩已经成为了各大超跑车厂用心争夺与维护的对象。

　　“谢谢你，如果有需要那我的那些法拉利需要哪一款参加庆祝活动提前告诉我就好了。”刘云轩高兴的说道。这一下自己的车库中将再添两辆强劲的法拉利跑车，这份喜悦可是按耐不住的。

　　“OK，您的那四款还有您的LaFerrari和California T可能需要一同上场。”范艾闻点了点头说道。

　　刘云轩虽然不是收藏法拉利跑车最多的人，但他的车款都有一定的代表意义，到时候庆典上参加活动的跃马可不仅仅要数量，也要质量啊。

　　刘云轩现在很高兴，对于范艾闻这小小的要求自然是完全的答应，到那时候LaFerrari的小风头就过去了，人们也不会在意自己拥有一辆。

　　不过他也是有点小郁闷，人家卑翊那辆LaFerrari就要比自己的先交付，那是国内第一批的，谁让自己的那个来路多少有点不正呢。

　　“行了卑翊，你那嘴巴可以合上了。”跟范艾闻告辞后，刘云轩对着卑翊打趣儿的说道。

　　“是啊，妹夫，等车交付了，让我开着爽几圈啊。”李新宇也是在边上迫切的说道。

　　“才不，要是让你开去了，就不知道什么时候还了，想开自己买去。”李新月替卑翊回答了，说完还冲着李新宇亮了一下自己那洁白的小牙齿。

　　被自己妹妹威胁，李新宇自然是没有任何的脾气，不过也多少有点后遗症。因为他的心里一直都惦记着那辆LaFerrari。再一个就是知道这次车展上的好多车刘云轩也都买完了，就等着交付了，他一直都在考虑着蜜月旅行第一站是不是先到美国看看那个六十周年庆去。

　　“新宇，先别急着走，看看这个车。”刘云轩一把拉住仍旧神游一样往前走的李新宇，指着旁边展台上的一款超跑说道。

　　这款超跑的标志有点意思，上边一个W，下边一个M。而且这款超跑的造型不同于意大利风格的超跑，给人一种刚硬张扬的感觉。最主要的是这款车边上的公告牌上，那一些列强悍的数据深深地吸引了刘云轩的目光。

　　“咦，这车牌子我也没见过，好像是第一次到咱们这边儿来呢。”李新宇也是打起精神来说道。

　　跟着这边的销售人员一询问才知道，人家这车竟然还是美国产的，型号是赛麟S7超级版。与那些别的超跑相比，这属于小众车，但人家这性能可是杠杠的。

　　让刘云轩没有想到的是，这个品牌的总裁竟然是一位华夏人，名字叫王晓麟。

　　“刘先生，您对这款跑车觉得怎么样？”王晓麟看着刘云轩笑着问道。

　　“王先生，冒昧的问一句，这个牌子的车即使是在美国街头我怎么都没有见过呢？”刘云轩好奇的问道。

　　“这款车虽然在市场上露面的比较少，更多的还是出现在电影中。汤姆·克鲁斯、哈里森·福特、金·凯利、摩根·弗里曼等众多一线好莱坞影星都是S7的忠实爱好者。”王晓麟笑着解释到。

　　“其实最主要的原因，是我们既要保证车子的性能，又要保证车子的个性。每一款S7都要独一无二。我们会根据车主的反应速度、身体状况量身定制，每一辆车都要进行纯手工打造。”

　　“所以这辆车的生产时间也会长很多，一般都需要一年以上的时间才会交付给订购的车主。”

　　“价格呢？”刘云轩这时候可不仅仅是有兴趣了，而是很有兴趣儿。

　　“这个也要看最后选配的组件，一般会在阿斯顿马丁ONE 77和布加迪威航的售价之间。”王晓麟含蓄的说道。

　　“OK，不知道等我将来回美国的时候可不可以去你们那边定制？”刘云轩爽快的说道。还是在美国买车便宜，反正再过不久也就回去了，没得在这边多花冤枉钱。

　　“好的，刘先生，这上边有我们公司的联系方式和产品简介，你回美国后可以直接跟我们联系。”王晓麟礼貌的说道。

　　虽然他不知道刘云轩说的是真是假，可是作为商家来讲，你都不能忽视每一个客户。


第834章 这是要一网打尽啊

　　“哈哈，不错，这次没有白来，总算踅摸着一辆中意的跑车。”信步的离开后刘云轩美美的说道。

　　“嫂子，你就不管管轩子哥这么随便的花钱？”李新宇凑到蜜雪儿的身边轻声的问道。

　　“不用的，这些钱都是他赚来的，怎么花他心里有数的。”蜜雪儿摇了摇头笑着说道。

　　“哎，我是发现了，你们都是有钱人，这花钱都从来不在乎。”李新宇悻悻的说道。看来自己还得努力啊，要想让宝宝姐将来过上更加美好的生活，现在自己这点钱钱可不够花。

　　“我去，这个漂亮。”李新宇刚说完，也是被一款车给吸引了，都没管大伙儿，就飞奔着跑向展区。

　　“走，咱们也看看去，啥车给这家伙稀罕成这样。”刘云轩看着李新宇的样子好笑的说道。

　　不过他们这路途也是有些艰辛，因为在这个展区上的人数竟然超过了法拉利那边，估计是随着时间的推移这些参观的人们也都汇集到了这里。

　　好不容易挤到前边，刘云轩一看，还成，这车牌子他认识，科尼塞克。而且这款车他也订购了一辆，正是今天推出来的ONE：1，还是当时在法国让杰克过去买的呢。虽然他没有看过实车，不过很好认嘛，人家车屁股上就有ONE：1的标志。

　　“啧啧，今年来到这边参展的这些厂商们真是发力了，好多车都是顶级的。”李新宇感慨的说道。

　　“这就说明了一个问题，咱们华夏富豪们的购买能力是直线的提升呢。别看我在国外买的便宜，在国内这边这些车都得个几千万啊。”刘云轩叹了口气说道。

　　如果是在国内，他真的未必敢这么大手大脚的买车了。买一辆几千万，买一辆几千万，谁买着都肉疼啊。

　　“哟，新宇你也过来啦？出手了么？”这时候从外边挤进来的一个小伙子看到李新宇后高兴的打着招呼询问。

　　“哟，陆斌，你也过来了。哎，你又不是不知道现在家里管得严，我可是买不了了。对了给你介绍一下，这位就是你们总想见一下的刘云轩，这位是他的妻子蜜雪儿。我妹妹就不用介绍了，这位是我妹夫卑翊。”李新宇将刘云轩他们挨个的介绍给陆斌。

　　“佩服，今天总算得见真颜了。一会中午我请了，便宜坊走着。”陆斌竖起大拇指说道。

　　他跟李新宇也算是好哥们了，以前玩车的时候经常的聚在一起。不过现在李新宇既要打理公司的事情，得闲了还得往蒙内区跑，最近见得倒是少了。

　　现在一听这位就是一帮公子们口口相传的刘云轩，他可是不想错过这个机会，最起码自己是见着真人了，赶明个儿得好好的跟他们说道说道。

　　刘云轩如今在这些人中间的声望那是无人能及的。

　　其一，刘云轩崛起迅速，这么大的家业是自己一手一脚打拼出来的。别看这些公子们有时候七个不服八个不忿的，可刘云轩这是有真能耐，大家伙都服气。

　　其二，就是当初李老放出的那些话。那次参加订婚宴的人，回到京城第一时间就将这个消息通知给了好友们。以后遇见了，千万别惹事，容易捅马蜂窝。而且大家觉得刘云轩这个人也挺不错，豪爽、可交。

　　“叫你这么一说我还真有点饿了，轩子哥，中午就让小陆子安排一下？”李新宇扭过头来向刘云轩询问道。

　　“行，今天咱们大家伙就叨扰一顿，陆公子破费了。”刘云轩客气的说道。

　　去哪里吃倒是无妨，一顿饭而已。再说看两人之间的关系应该也挺不错的，要不然李新宇不会发出这个邀请。

　　车展看到现在对于他们来说也算结束了。都是奔着超跑来的，就是发布得再多也是有数的，连赛麟和科尼塞克的都看完了，基本上也就没啥遗漏的了。

　　“今天这一圈儿逛下来，可算开眼界了。咱们国内有钱的是真多啊，那限量款的车都是说买就买啊，这才第一天，那布加迪的限量版、科尼塞克的ONE：1就都卖光了。”等着烤鸭上桌的时候陆斌感慨了一句。

　　“不是，那四辆科尼塞克也都卖光了？不是说那车得一亿的身价么？”李新宇也是有些吃惊的说道。

　　“可不嘛，我有个哥们想买，人家卖完了，就是那辆布加迪的传奇限量版，说好的三辆，也变成了两辆，据说第一辆直接被人家预订走了。这有钱、有能耐的人真多。”陆斌无力的说道。

　　“嘿嘿，那缺的一辆就是被轩子哥提前给买走了。不过那购买科尼塞克ONE：1的车主们，可是够霸气的。”李新宇笑着说道。

　　“就今儿看那个S7超级版的，轩子哥回美国也会订一辆呢，等将来你看新闻的时候，啧啧，会有意想不到的收获哦。”

　　“咦，不对，有问题。”李新宇说到这里的时候猛的打住，用眼神疑惑的打量着刘云轩。

　　他这时候发现了一个重要的问题，刚才看科尼塞克ONE：1的时候，刘云轩一点反应都没有，这太不正常了。

　　他可是知道刘云轩对于收集这些超跑有着狂热的执着，买那辆LaFerrari还费了那么大的周章呢，不可能对于科尼塞克ONE：1一点兴趣儿没有啊。而且他也想起来一点，这款车并不是全球首发，而是亚洲首发。

　　“那个，轩子哥，你别告诉我，那辆科尼塞克ONE：1你也提前预定了一辆吧？”李新宇小心翼翼的问道。

　　如果这个要是刘云轩也买了的话，那么今天这个车展上那些名贵的超跑，刘云轩就都买了。一想到这个，李新宇都不禁打了个冷颤，这太不可思议了，这是要一网打尽啊。

　　“杰克在日内瓦车展首发的时候帮我订了一部，其实这辆车也没有你们想的那么贵。”刘云轩点了点头笑着说道。

　　“轩子哥，我是真服了。刚才我一直在考虑一个问题，现在我是决定了，等蜜月的时候一定先到你的海岛上玩玩去，体验一下这些限量版的超跑到底是啥感觉。”李新宇叹了口气说道。

　　刚才还犹豫呢，现在已经不需要犹豫了。自己这辈子就一个玩车的爱好，说啥不能错过这个机会。

　　“不是，新宇，我咋有点没听懂呢？”陆斌迷迷糊糊的问道。

　　“你嘴严实着点就成，基本上轩子哥把这两年出产的那些车都买了，就拿今天车展上这些大出风头的超跑来说吧，一辆也没落下，连那没上市的都预定完了。”李新宇帮着陆斌解开了谜底。

　　“轩子哥，神人，当真神人。”陆斌愣了一会儿后拍着桌子兴奋的说道。这以后谁要是再跟自己吹牛有多少多少钱的，自己把刘云轩购买的这些车一亮，保准给他们干没电喽。

　　“神人、神人。”坐在边上好久没有说话的小阿福也学着陆斌的样子拍着椅子说道。不过好像用力有些过猛，给自己的小手拍疼了，这小嘴儿刚说完就要咧开。

　　“我的乖儿子哦，咱学知识不能着急，慢慢来。”刘云轩赶忙将叫家伙捞过来，对着他的小手一边吹气一边说道。

　　“轩子哥，那个，抱歉啊，刚才太激动了。”陆斌有些不好意思的说道。

　　“斌子，没事，现在他就是有啥学啥呢，没个轻重，经常的事儿。”刘云轩挥了挥手不在乎的说道。

　　“老板，其实原本在华夏这边是要发售五辆科尼塞克ONE：1的。我开始订的时候也没有成功，后来还是让花旗银行帮的忙。”这时候杰克插言说道。

　　上次回来他仅仅是跟刘云轩汇报了这辆车搞定了，详细的情况也没来得及说。现在借着这个机会得跟老板提一下，要不然这黑卡账单上多的服务费老板该对不上了。

　　“嚯，还有这档子事啊，看来这些厂家真的把目光都锁定在华夏市场了，去年的那个帕加尼的定制版不也是专供咱们这边呢么。”刘云轩笑着说道。

　　从今年的车展上就可以看出来，这些厂商们在华夏市场上完全的捞到了甜头。全球首发、亚洲首发，都选择了华夏市场。

　　“那个，斌子，给你个机会，十月份的时候哥带你去美国玩，让你见识见识法拉利的豪门盛宴去。不过等我结婚的时候，你得帮我给那帮兔崽子们看住了，别让他们猛劲儿灌我。”李新宇看着陆斌笑嘻嘻的说道。

　　法拉利登陆美国的六十周年庆，这场面绝对差不了啊。最主要的是北美地区的法拉利车多啊，到时候估计那些法拉利超跑一个一个的都得跑出来。没听范艾闻都跟刘云轩发出了邀请了么。

　　“新宇啊，不是兄弟不帮你，我只能是尽量。估计到时候有一个算一个的，都得被这帮家伙们给灌倒。”陆斌苦着脸说道。

　　那帮人可是很能闹腾，谁要是敢拦着绝对会成为他们的首要攻击目标。不过为了参加法拉利的庆典活动，这就拼了吧。

　　其实李新宇哪指望他啊，他是说给刘云轩听呢，想让他主动的站出来承担这个重任。谁成想，人家逗着小阿福玩得那叫一个开心，连茬都不搭。


第835章 小阿福断奶记

　　美味的便宜坊烤鸭让逛了一上午的众人吃得是赞不绝口，外酥里嫩的，即使经常的过来吃也不会觉得腻。

　　“蜜雪儿，我看今天就开始给阿福正式的断奶吧，人别人家的孩子们没到周岁就断奶了。这小子现在辅食吃得也多，应该没啥问题。”回去的路上，刘云轩看着吃水果泥吃得开心的小阿福对蜜雪儿说道。

　　每一对年轻的父母可能都会在这样的事情上纠结。别看小阿福每天的辅食很丰盛，吃得也多。可你要是真不给他喂奶喝，他就跟你闹，哪怕是每天吃一点点，他也得吃一口。

　　别看刘云轩他们在别的事情上能够轻易的决断，可在这件事上，两人是真不成。因为只要小阿福咧开小嘴儿一哭，这两口子刚刚硬起来的心肠立刻变软。可也不能总这样啊，小家伙现在都快会走了。

　　“要不，今天晚上我躲出去？找柳芸嫂子玩去？”蜜雪儿轻声的说道。她是真听不得阿福的哭闹，唯一的办法就是躲得远远的。

　　“好吧，今天晚上你就在那边休息吧，我要跟小家伙决战到底。”刘云轩狠了狠心说道。

　　“真是的，阿福又不是妖魔鬼怪，要不你给他多弄点鸡蛋膏，他比较喜欢吃，要是吃饱了，应该就不会闹了。”蜜雪儿白了刘云轩一眼说道。虽然她想着躲开，可她也是会在心中挂念，很怕刘云轩照顾不好，再给阿福饿着。

　　“轩子哥，是不是好痛苦啊。”同坐在车中的李新月皱着眉头说道。

　　自己这也就是眼巴前儿的事儿了，到时候将来自己的孩子也得经历断奶过程。可瞅着刘云轩两口子纠结的样子，她这心里都挺不得劲儿的。

　　“有啥办法，总得让他经历一下，跟别的孩子们相比他都多吃了好久呢。”刘云轩摇了摇头无奈的说道。

　　回到李家，蜜雪儿也没有多停留，带了几件衣服就跟李新月一起找柳芸去了。然后就剩下三个大男人，围着一个小男人。

　　“刘总，其实我公司中还是有些事情的。”卑翊用官方口气说道。

　　“轩子哥，其实吧，我今天下午跟陆斌他们约好了要聚一下的。”李新宇也是在边上诺诺的说道。

　　“都给我消停的，该推的都推了。在阿福人生中这么重要的时刻，你们怎么能不陪伴在他的身边。”刘云轩扫视了两人一眼没好气的说道。

　　主要是刘云轩也担心等阿福哭闹起来自己再忍不住找蜜雪儿去，让两人留在自己身边帮着提个醒，监督一下。没想到这俩家伙竟然想当逃兵，这怎么行。

　　两人也是无奈只好留下，因为他们也见识过小阿福吃不到奶那哭闹的场面，都怕自己到时候忍不住。

　　“哎，断个奶你们都搞得这么大张旗鼓的，害得我都被赶了出来。”没过多久王明华抱着小修齐走了进来。

　　“明华大哥，当初你们怎么给修齐断奶的？有没有啥好方法？”刘云轩赶紧向前辈请教经验。

　　“嘿嘿，你听明华大哥说得那么神气，当初也是煎熬得不行。”李新宇在边上揭穿了王明华的老底。

　　看着王明华那略带羞赧的样子，刘云轩知道了，这也是个样子货，完全的指望不上。不过有小修齐陪着阿福玩，多少能帮小阿福分一下心吧。

　　“哎，今天晚上还不算啥，明天才遭罪呢。今天顶多哭累了就会睡了，明天还得继续。”王明华坐下后无奈的说道。

　　“你们两个也学着点，这眼瞅着都是要成家的人了，到时候这一关都得经历，省得你们将来手忙脚乱的。”

　　四个人中他算是老大哥了，这该提点的也得提点一下。

　　整个下午阿福都很乖的在那里玩儿，可是吃过了晚饭，这小家伙儿明显的焦躁不安起来，这可是一下午都没有看到妈妈了。

　　“婶儿啊，现在咋办？”刘云轩只好向王婉求救。

　　“没事的，小孩子都得经历一下。现在是年月好了，孩子还能吃这么长时间的奶，以前的时候都得忙着赚钱养家，哪里会给喂这么久。”王婉笑了笑安慰地说道。

　　自打认识刘云轩以来，她还是第一次看到刘云轩这么忧心忡忡的样子。以往的时候，刘云轩哪怕遇到多大的事情，都能淡然而处。

　　等到晚上七点多的时候，小阿福终于爆发了，因为这个时间点正好是蜜雪儿给他喂奶的时候。现在可不是他刚刚出生那一会儿，肚子饿了有得吃就行，人家现在也是大娃子了，知道啥好吃。

　　“乖儿子啊，坚持一下，一定要跟奶瘾做斗争，熬过这两天就好了。”刘云轩抱着小阿福看着那眼泪跟断了线的珍珠一样不停的掉下来，心疼的说道。

　　这还是阿福第一次哭得这么伤心。小家伙儿的脾气也是拧，反正看不到妈妈吃不到奶我就不停地哭，你给啥我也不吃。

　　“轩子哥，阿福这样哭下去没事儿吧？”李新宇在边上担心的问道。现在阿福哭得那小嗓音都有些嘶哑了，他还真担心阿福哭坏身子。

　　“没事，一会儿小家伙累了就好了。你拿我的电话到别的屋等会吧，估计一会儿蜜雪儿也该打电话过来了。我带小阿福上房间里去。”刘云轩摇了摇头，说完就抱着小阿福走进了楼上的房间。

　　这么点儿个奶娃子哭，大人们听着心里都有些不得劲儿，虽然知道这是一个必经的过程。他们也不知道咋回事，反正听着小阿福的哭声，就感觉这心里也跟着难受。

　　刘云轩是最先注意到这个问题的，因为阿福开哭没一会儿，小修齐也跟着咧嘴儿哭了起来。再加上现在李新宇和卑翊的表情，还有李老爷子那紧锁的眉头，刘云轩知道这估计是阿福这哭声又起了啥效果。

　　以前的时候小家伙儿的哭声只是对小动物们有作用，没想到今天竟然能够作用到人类的身上。这是一个大发现，也是一个有些要命的发现。能够吸引小动物们，还能敷衍过去，这要是也能影响人类的心情，将来没准就要出大事儿。

　　来到房间中后，刘云轩也是赶紧把房门给反锁上了。因为他想到一个逗小阿福开心的办法，那就是带他到空间中玩去。

　　阿福去过的那么几次小家伙儿玩得都很开心，不过那都是他的精神力进去的，整个的身体还没进去过呢。

　　好在抱着阿福上来的时候小家伙估计也是哭累了，不再大声的哭，有一下没一下的抽泣着。现在就是带着他进空间中，也不会引起外边人的注意。

　　带着小阿福来到空间后，刘云轩也是注意到，虽然小阿福还抽抽搭搭的，可那小眼神儿也是不停的打量着四周。

　　“好了，到这里你就能好好的玩儿了，可别再哭鼻子了，以后阿福就是大孩子了。”刘云轩也不管他听不听得懂，一边给他擦着小鼻涕一边说道。

　　小阿福坐在垫子上，怀中还抱着从外边带进来的小玩具，脸蛋上还挂着泪珠。然后就在刘云轩的注视下，小屁股那么稍稍的一扭，小腿儿那么一蹬，小胳膊那么一撑，整个小身子竟然站了起来。

　　虽然这重心还有些不稳，也可能是因为他身在空间中的缘故，可这毕竟也是他的身体真正的站了起来，这一下子可是给刘云轩高兴坏了。

　　他就想着这可是好事儿，没准小阿福回到外边的时候借着这身体的记忆，也能直接站起来走。

　　小阿福的年纪毕竟还很小，这次又是身体第一次进到空间中，远不如精神力进来的时候那么灵活，开始的时候可是让小家伙很不适应。

　　不过这地方他熟啊，以前没事儿的时候就会进来玩一圈儿，刚颤颤巍巍的走了两步，小家伙就飞了起来，而且离着他最近的两头小牛也是跟着他飞了起来。那些蜜蜂们就更不用说了，嗡嗡的跟在他的身边。

　　看到重新挂上笑颜的小阿福刘云轩也总算是长出一口气。虽然自己这个断奶的方法有些另类，但好歹也是让小阿福暂时不去想了不是。即使再有心理准备，看着小阿福那哭天抹泪的样子，这心里也会酸。

　　这里边的东西都是现成的，正好赶上桃子又新成熟了一批，小家伙晚上也没有吃东西，刘云轩就给他弄了个桃子泥，让小家伙一大口一大口吃的美美的。

　　只是喂小家伙吃饭有些困难。刚喂完这一口，还没等喂下一口呢，这小阿福就“嗖”的一下跑别的地方去了。无奈的刘云轩也只好跟着飞过去，哄着阿福吃完了这一口再去追。

　　就这样，这爷俩一个乱跑着玩，一个追着喂的，在这空间中“嗖嗖”的飞个不停。这一下可是苦了那些蜜蜂和牛牛们了，它们哪里能跟上这爷俩的速度啊。

　　蜜蜂们倒是好些，它们平时就是生活在空中的，反正就是跟着来回的飞呗。

　　那些牛牛们就累个够呛，这悬空的能力是阿福赋予它们的，现在阿福这另类的捉迷藏玩得开心，都不管它们了。可是它们想小阿福啊，所以只能在地上来回的跑。


第836章 神奇父子

　　小阿福在空间中玩得开心，足足折腾了一个多小时才伏在刘云轩的怀中沉沉的睡去。

　　来到空间外，将小阿福放到他的小床上，看着小阿福那睡着后嘴角还挂着的笑模样，刘云轩俯下身子轻轻的亲了一口，这才走出房间。

　　“阿福睡着了？”一直等在外边的李新宇小声的问道。

　　“刚睡着，这小家伙儿今天是真哭累了，估计明天再来一天就差不多了。蜜雪儿打过电话么？”刘云轩询问道。

　　“打了，我告诉嫂子说小家伙没啥事，省得嫂子担心。”李新宇点了点头说道。

　　虽然李新宇这么说了，刘云轩估计自己的媳妇也不会真个的放下心。又走进阿福的房间拿手机给拍了几张阿福睡觉的美照，给她发了过去。

　　“云轩，阿福是不是哭得累坏了？”刘云轩的照片刚刚发过去，就接到了蜜雪儿打来的电话焦急的问道。

　　这阿福睡觉的小身姿是挺优美的，一只小脚丫还扔到了毯子的外边。可也因为哭得时间太久，这眼睛有些红肿。

　　“没事，不用担心他，就是哭的时间长一些，也是有些想你，等明天你回来的时候可得忍着点，别给他喂奶。”刘云轩提醒的说道。

　　自己今天看着阿福那哭的小可怜样都差点打电话让蜜雪儿回来呢，要是蜜雪儿忍不住，这次的断奶行动又将告吹。

　　又安慰了蜜雪儿几句刘云轩才挂断电话，他也没敢远走，反正现在天气也不凉，将被子往地上一铺，在阿福的房间里对付一宿吧。

　　第二天早晨天刚蒙蒙亮刘云轩就睁开了眼睛，等他向阿福那边望去的时候就看到这小家伙正站在婴儿床中低头看着自己呢。

　　“阿福真乖，起得这么早，还不闹，走，爸爸带你把小脸洗白白去。”刘云轩将小阿福从婴儿床上抱出来，在他的小脸蛋上亲了两口后说道。

　　小家伙就是这点好，早晨起来就会老老实实的自己玩，从来也不哭喊。只不过今天他这小脑袋也是来回的晃悠，刘云轩知道，这是找蜜雪儿呢。正常的情况每天早晨都是两口子一起侍候他呢。

　　“怎么样，小家伙看着挺乖嘛。”刚给阿福收拾完正好碰到从外边锻炼回来的李老爷子。

　　“应该没啥事儿了吧，昨天都哭了那么久。对了，这小家伙会自己站着了，估计都能走了。”刘云轩高兴的对着李老说道。

　　早晨睁眼就看到小阿福，这神志也是有些不清醒。竟然忘了今天早晨小阿福是自己站在婴儿床上的，以前都是在婴儿床自己爬着玩呢。还真像自己昨天想的那样，小阿福将昨天在空间中的身体记忆给带了出来，一下子就会走了。

　　“哈哈，这可是个好消息，小孩子会走了以后，这骨骼也长得快一些。”李老摸着胡子说道。

　　“大大，弟弟会走了么？”芳芳穿着睡衣揉着惺忪的睡眼探出头来问道。

　　“让你弟弟给你走两步看看。”刘云轩说着就给小阿福放到了地面上。

　　这外边跟空间中毕竟不同，早晨小阿福也是扶着婴儿床的边上栏杆站起来了。刘云轩给他往地上这么一放，小家伙没了扶头还真有些不适应。

　　不过阿福可是小男子汉了，虽然站着有些费力，人家这离开刘云轩的双手也站得很稳当。虽然走路有些摇晃，走两步还得弄个小屁墩，人家也不哭，然后就自己站起来。三米多的距离，小阿福走了五分多钟，最后终于扑到了对他招手的小芳芳怀中。

　　“我去，这阿福一晚上不见又涨能耐了啊。”听到这边动静的李新宇等着阿福走完感慨的说道。

　　看人家这儿子生的，断奶竟然断得都会走路了，这上哪儿说理去。

　　早餐阿福吃得很香，一小碗鸡蛋膏再加上一小碗的水果泥，全都消灭的干干净净，也不知道他是不是会走了以后这体力消耗得多了。

　　不过在小阿福走路的过程中刘云轩也发现一个问题，这小家伙走两步就想往前蹿一下。刘云轩知道，这是小家伙分不清空间与外边的不同，还以为自己跟在空间一样能飞呢。这也是没办法的事儿，说了他也不理解，只能让他慢慢的体会。

　　小芳芳和帕卡琳娜带着小修齐和小阿福四个小不点坐在毯子上玩，因为今天阿福会走路了，昨天晚上还哭得那么伤心，所以小芳芳决定今天就不出去吃好吃的了。

　　“澹台，有什么事情么？怎么还想起给我打电话来了？”刘云轩正照看着呢，澹台缮佫打来了电话。

　　“刘总，我是发现了，你们这一家子忒霸气了。人家想上头条都难，您这倒好，跟着小阿福是轮番的上啊。”澹台缮佫在电话中调侃的说道。

　　“说得什么乱七八糟的啊，我咋上头条了，这几天我可都是老实的呆着京城中呢。”刘云轩没好气的说道。

　　自己儿子上头条那是因为IU事件，紧跟着暴红了一阵儿。自己上头条还是那次的砸车事件，这都过去多久了啊。

　　“刘总，您这今天的新闻是不是还没看？”澹台缮佫笑嘻嘻的问道。

　　“哪有时间看啊，给小阿福断奶呢，全照顾这小子了。你该忙忙你的去吧，我这就去取电脑去。”刘云轩说完以后就挂断了电话。

　　澹台缮佫都这么说了，他就知道估计又有啥事情发生了。而自己这一天一宿的全都在照顾小阿福呢，别说看新闻了，聊天的时间都不多呢。

　　跟王明华说了一声，让他帮着照看一下，刘云轩这才跑到楼上拿了平板电脑下来。等着他看到关于自己的新闻后也是哭笑不得。

　　现在不正是国际车展呢么，这新闻报道得最多的也是国际车展上的事情。而自己也是在其中占据了重要位置。

　　这次与IU那次当背景与配角不同，这次自己在上边的照片可是很多，都快赶上自己车展上的跟踪照片了。

　　照片上不是别的，正是自己与那些老朋友们交谈时候的照片，竟然连自己跟王晓麟询问S7定制事情的交谈都被拍了进去。

　　不过整篇报道倒是没说什么，标题就是“神奇父子”，在边上还给阿福配了一张穿着熊猫装隐藏在熊猫幼崽儿中的照片。其余的就是介绍着每幅照片中人员的身份和自己的身份。

　　可正是这简单的介绍，才让人们留下了深刻的印象。底下跟着的评论中，都在猜测刘云轩带着一家逛车展到底买了几台车。

　　经过这么几次的事情，刘云轩的产业也被好心的网民们给晒到网上几次。大家也都知道了，这是小土豪一枚，才不会相信他到车展上仅仅是逛逛呢。而且跟着那些超跑的高层们聊得还那么开心，谁相信谁是傻子。

　　要不说这成功都是留给有准备的人呢。车展上那个刚入行的小记者在偶然的拍了一张刘云轩和小阿福的照片后也没放在心上，仅仅是觉得刘云轩和小阿福有些眼熟而已。

　　他是记者啊，自己得多在那些豪车那边转转啊，看看有没有啥新闻，比如扛一麻袋钱买车的土豪之类的。这个他倒是没看到，可是却再次的碰到了刘云轩。

　　其实到这时候他还是没有人出来刘云轩和小阿福来，仅仅是凭着记者的本能，觉得这个人应该不一般。因为他不认识刘云轩他们，可是认识那些老外啊。而且这些人还都是不同厂家的头头们，所以他这才一路的跟拍下来。

　　一是车展的人太多，二是刘云轩没有让保镖们跟过来，也就没有发现跟拍的人。人家相机好，也不用非得凑跟前拍嘛。

　　等这哥们回去整理照片的时候，才猛然想起，这小奶娃子正是前一段时间传得大火的“熊猫宝宝”。这一下子他可来了精神，赶忙的跟主编联系，最后跟主编一合计，咱们就不做引导性报道了，让网民们自己合计去吧。

　　所以这才有了今天这比较奇葩的一则新闻，而刘云轩也再次的被推上了风口浪尖。

　　“怎么了云轩，啥新闻给你憋屈成这样啊？”看着刘云轩那郁闷的表情，王明华打趣儿的问道。

　　“我这就买了一辆兰博基尼，跟着他们多聊了会儿天，你说我冤不冤啊。”刘云轩将平板电脑递给王明华后委屈的说道。

　　边上跟着偷瞄了两眼的杰克，真想好好的提醒一下自己的老板，要说冤还真不冤。主要是您老人家想买的那款S7现在没有，不想买的是早都订好了啊。

　　“哟，你很厉害啊，我都不知道你啥时候跟这些人认识的呢，恐怕不是你说的那么简单吧。”王明华看完以后不相信的对着刘云轩说道。

　　如果认识一个两个的，这个好理解，没准啥聚会上认识的呢。可你这些超级品牌的都认识，就不是这么回事儿了，而最大的可能也是跟他们买过车，还是不便宜的车。

　　刘云轩买了那么多的超跑他还真不知道，现在仅仅是以一个普通朋友才给发出了这样的疑问。就连他都这么说了，可想而知，别的网民们的猜测会是啥样了。


第837章 来个“遍地开花”

　　“大大，早知道昨天我也跟你去了，你都拍了这么多的照片。”芳芳凑过来看了看电脑上的新闻后羡慕的说道。

　　沾着IU事件和帕卡琳娜的光，上次小芳芳也跟着在新闻上小露了一把脸。等着在网上看到自己拍出来的照片后小家伙的虚荣心可是得到了极大的满足。就想着下次有机会还跟着拍几张呢。

　　“你啊，着啥急，等着你吴叔叔找到好的剧本，有得你拍的，到时候你都该烦了。不信的话，你问问帕卡琳娜。”刘云轩揉着小家伙的脑袋说道。

　　“是的，Angela，有时候要拍好多哦，会出好多汗呢。”帕卡琳娜点着小脑到说道。

　　小家伙在这一点上可是深有体会，拍电影哪里有那么轻松哦，经常的被灯光照着，晒得都不行呢。

　　“怎么着，上次的电影赚着了，这又想着投资一部？”王明华笑着问道。

　　刘云轩这次回来跟他见面的次数比较少，他还真不知道刘云轩买车、买游艇和再拍摄电影的计划。

　　“老吴提议的，觉得让我牧场中的小动物们跟着芳芳她们一起拍，这样的电影将来很有市场才打算弄的。不过这说起来，投资电影赚钱是真轻松啊。”刘云轩笑着说道。

　　王明华没好气的白了他一眼，能不轻松么，光出钱就完事，剩下的啥都不管，这要是再不轻松，那就没有轻松的活了。

　　阿福会走路了，这也算是一件喜事儿了。中午的时候李明哲和李新宇也都赶了回来，一起吃个饭小小的庆祝一下。

　　不过蜜雪儿就没这个福气了，她怕这么快回来小阿福再缠着她吃奶。那样的话自己估计是架不住小阿福的眼泪疙瘩的。

　　“云轩，咱们的那个肉制品工厂将来有什么具体的计划没有？”用过午饭后李明哲拉着刘云轩来到书房后问道。

　　他知道刘云轩平时都不怎么管理产业方面的事情，所以刘云轩回来得这么久他也都没跟他谈过肉制品公司的发展计划。

　　如今他也是将自己的资产尽量的往肉制品公司这边转移。虽然受到了一些肉制品公司的打压，只是赚的少点，可不是没得赚。这两年也是陆续的又修建了几座屠宰场，就是为了将来做准备呢。

　　“李叔，咱们先按着现在的情况运营就差不多了。”刘云轩考虑了一下后说道，“这次过来之前我也去了一下牧场中的那个种牛繁育中心看看，按照他们的期望，应该在明年就能推出比较好的种牛来。”

　　他这是说白话呢，他去是去了，强纳森可没有给他这么明确的时间。强纳森的预计最早也得再过个三五年的，这么长的时间繁育出来的新种牛也只能说是略好一点点。

　　他这么说是给李明哲一些信心，毕竟人家是真金白银的投入进来的。

　　虽然肉制品公司扩大了，人家也没让自己出钱，仅仅是用这两年的分红填补进去维持着原来占有股份的比例。这样的合作伙伴打着灯笼也难寻啊。

　　不过他这也不是完全的瞎说。空间中的那些小牛犊是在去年七月份的时候陆陆续续的丢到空间中的。按着空间里边的算如今也是快到十年了，现在可是不是当初的一小群，而是一大群了。

　　这些牛完全是让它们自己发展，自己找着合适的美美牛，你就生娃去，刘云轩是一点都不参合，所以这小牛犊也是各种各样的。

　　不知道是不是空间中的环境太好了，有那么两种牛表现得很不错。刘云轩虽然没有那些老牛仔们的本事，但差得也不是很多。要不是现实世界中的时间太短了，他现在都想将这些小牛犊放出来。

　　没办法，如果要是自己随便的养一年就给搞出来新的好品种的肉牛，估计强纳森他们就没脸见人了。就是明年再给放出来，他都得找个合适的时间，好好的选一些小牛犊。

　　“要是这样的话，我打算今年在美国再投资五个屠宰场。”李明哲抽了一口雪茄后缓缓的说道。

　　“李叔，这样的话是不是压的资金太多了，要是明年搞不出来好的种牛，这风险可是够大的啊。”刘云轩谨慎的说道。

　　虽然他有信心，可毕竟这些牛还一头都没有宰杀，只是凭着自己从别人那里学来的经验判断的。

　　现在别的肉制品公司一直都在盯着自己这边呢，要是再上五个屠宰场，这帮家伙们，肯定还得加大打压的力度。

　　“拼一把。”李明哲笑着说道，“我只想拼一把，等着明后年打一个漂亮的翻身仗，这些年受这些大公司的气受够了。”

　　“做生意做了半辈子了，我也就是表面风光，看似拿了不少的代理合同，可这心里憋屈啊，每一次谈判，他们仗着有新技术不是可劲儿的卡着咱们。”

　　“如今竞争的压力也大，这些同行们有些为了拿到代理还可着劲的压价，利润太少了，以后我就打算那边的当副业来经营，主业就是咱们的肉制品公司。”

　　这个事情李明哲也是考虑良久的。他也没有想到当初仅仅是自己闺女的一个提议，竟然会让自己将整个的资金和精力都往这边靠拢。

　　其实这主要还是他对于刘云轩有信心。

　　刘云轩现在鼓捣出的这些产业无论哪一项都做得非常的好，不说日进斗金也差不多。唯有这肉制品厂，因为那些肉制品公司的打压一直处于不温不火的状态。

　　他不知道刘云轩为什么不将田园牛的放养数量扩大上去，那样的话即使受打压也能多赚不少。现在他知道了，刘云轩是奔着一击毙敌做准备呢。

　　只要真的能够培养出品质优异的种牛来，到时候无论是合作的牧场，还是销售的市场，都将火爆。

　　既然刘云轩有信心，那么自己就配合一下吧，现在投资些屠宰场还能起到麻痹敌人的作用。

　　“行，李叔，既然您有这个兴致，云轩也陪您玩一把。这些屠宰厂要么新建、要么收购全交给您负责了，不过这次该花多少钱我得往里投点儿。”刘云轩笑着说道。

　　“而且我建议，咱们这次投资的屠宰厂不用搞那种大规模的，可以多投资一些小规模的，将范围扩大一下嘛。”

　　“哈哈，你小子有种，竟然打着这个鬼主意。”李明哲虚点着刘云轩笑着说道。

　　刘云轩的意思他懂，这叫“遍地开花”。

　　也许现在看着作用不大，顶多是增加一些就近肉牛的收购。可这要是等着将来推出顶级的肉牛品种，寻求合作牧场的时候，那成效就能显现出来了。

　　可以说刘云轩比自己想的还要大一些，建造或是收购这些小屠宰厂的资金也不少，主要是数量多啊。

　　“李叔，以前的时候有人就想帮我跟这些肉制品公司在中间说和一下，我没有同意。”刘云轩深吸了一口气后说道。

　　“虽然这样可能会比较好过一些，但对将来企业的发展不利。既然他们想玩，咱们就陪他们好好的玩玩吧。”

　　就像他以前跟布洛克说的那样，虽然现在别的产业看着很红火，谁知道有没有人在背地里就等着自己犯错误呢。

　　别看这些肉制品公司的实力都非常的强悍，现在的刘云轩已经把他们当成鸡了。就是要杀了这只非常强壮的鸡，给那些躲在暗处的猴群们看，让他们要是对付自己也得先掂量一下自己够不够分量。

　　与刘云轩的这一番谈话，李明哲都感觉自己又年轻了几岁，仿佛回到了当初生意刚刚起步雄心勃勃的日子里。

　　从书房中出来后，感受最深的就是王婉和李新宇。李明哲这样的精神头，可是有些年没见过了。

　　“轩子哥，你跟我爸说啥了？给老头子整得这么兴奋？”李新宇将刘云轩拉到一边偷偷的问道。

　　“嘿嘿，我和李叔商量了一下打算玩一把大的，来个遍地开花。你啊就等着将来去美国给我好好的工作去吧。”刘云轩拍着李新宇的肩膀意味深长的说道。

　　这也算是间接地成全了李新宇的小小愿望。如果加大肉制品厂的投资力度，缩减华泰进出口公司的业务，那么就得派个人过去。

　　李明哲得在国内坐镇，保证资产的顺利过渡。李大小姐没法指望，她得跟着卑翊。唯一的人选就剩下李新宇了。

　　“真的假的？轩子哥你可别诳我。”李新宇有些不信的说道。这前两天刚刚说完，这就有机会到那边去了，他都感觉这是刘云轩在逗自己玩呢。

　　“得空你跟宝宝也谈一下吧，总不能两地分居啊，相信我，还是提早做准备的好。估摸着过两天李叔也该找你说这个事儿了。”刘云轩笑着说道。

　　这次的行动也不会太迟，估计操办完这两兄妹的婚事李明哲就该张罗起来了。

　　刘云轩说完后没有理会继续想着的李新宇，他得看看自己的宝贝儿子去。也不知道这小家伙这下午玩得咋样了，好在没有听到哭声，估摸着也还成。


第838章 轩子还是那个轩子

　　刘云轩见识过电视上生离死别的场景，那场面，有些是演员真情流露，有些就是完全的艺术效果。

　　可是他也没想到蜜雪儿和阿福这娘俩见面后抱头痛哭，竟然能哭到惨烈的地步，貌似这娘俩没见到的时间满打满算连两天都没有。

　　蜜雪儿进来的时候小阿福正在练习着走路，看到蜜雪儿后这小腿儿就猛捣蹬，小身子也往前耸，一不小心的又摔了一跤。

　　蜜雪儿哪受得了啊，这两天心里一直都在挂念着自己的宝贝儿子呢。刚看到儿子会走路，这还没来得及高兴呢，就看到小阿福重重的摔了一跤。哪里还管别的，“哇”的一声就哭了起来，快步的跑到阿福跟前，将他抱在怀里哭个不停，越哭声音越大。

　　阿福是小小男子汉，以前摔跤都不哭。可这妈妈都哭了，小家伙也跟着哭，小脑袋还在蜜雪儿的怀里来回的蹭，嘴里不停的“妈妈、妈妈”的叫着。

　　事后据刘云轩猜测，阿福这是想吃奶想的，不过当时他可是来不及想。这娘俩一哭不要紧，小阿福的神奇能力再次发动。小修齐跟着哭、芳芳跟着哭、帕卡琳娜跟着哭，大人们这眼圈也跟着发红。

　　刘云轩一看这也不是办法啊，赶紧劝着娘俩来到楼上，等着娘俩哭够了，才算消停下来。

　　这臭小子也会讨自己妈妈的欢心，哭过之后躺在蜜雪儿的怀里，还用自己那胖乎乎的小手给老妈擦眼泪。

　　这一下蜜雪儿的心又化了，抱着小阿福这顿猛亲啊。其实就是刘云轩在边上看着都有些小嫉妒，不知道哪天是不是也哭一下，让自己的宝贝儿子也帮着擦擦泪。

　　“你们家阿福这也忒招人稀罕了，刚才那小可怜样，我看着都心酸呢。”等着刘云轩这一家三口走下楼后王明华感慨的说道。

　　“小家伙长这么大这两天哭得算是最多的，平时小家伙顶多拿哭吓唬人，就是一个小滑头。”刘云轩笑着说道。

　　自己这儿子可是厉害，他的终极武器掌握得很好，要是不遂了他的心思，这小嘴就准备开咧。不过那小眼神儿也是溜着你，你要是满足了他，他就换上笑模样，要是不满足才会给你挤几颗金疙瘩。

　　“好了，你也别老抱着他了，让他跟着芳芳她们玩去吧，抱得久了，这小家伙也该不老实了。”刘云轩又对着蜜雪儿说道。这半天了，蜜雪儿还不舍得放下呢。

　　“也看过别人家的孩子断奶，就是小修齐当初的时候都没这么痛快。”王明华看着跟孩子们玩在一起又露出笑模样的小阿福夸赞的说道。

　　“阿福的身子骨结实，云轩啊，将来你要好好的让他锻炼一下，是块好材料啊。”李老在边上插言道。

　　“老爷子，这练武也得再等两年吧，这才刚会走路啊。”刘云轩有些哭笑不得。

　　很早的时候李老就说过，没想到现在还记着这个呢。他也知道老爷子这是惜材，但小阿福真的太小了。

　　“云轩，你将阿福走路的视频拍下来了么？”蜜雪儿凑过来问道。

　　“哎呦，这个还真给忘了，光惦记他断奶的事情了。”刘云轩一拍脑门说道。

　　阿福的重大历史时刻这两口子都会给记录下来，昨天是真太糟心了，所以刘云轩根本都没有想起这个茬来。

　　现在阿福的相册集摞起来也是好大一摞的，因为这两口子没事就驾着相机给阿福拍啊拍的。小阿福也不管他们，反正自己玩得高兴就行。

　　“那个报道的事情你不管了？今天这网上讨论的人更多了。”等刘云轩忙活完王明华又接着问道。

　　他在这边没什么事情，小修齐跟着芳芳她们玩得很开心，根本都不用他去管。所以这没事的时候也是像胖子一样浏览网页打发时间。

　　“让他们自己猜去吧，这东西就是说多错多，过段时间等我们正式宣布引进大熊猫的时候，估计还有得折腾呢。”刘云轩摇了摇头无奈的说道。

　　事情就是这么奇妙，想出名的挖门盗洞的上不了头条。这不想出名的，想着低调生活的人却经常的往头条上遛。

　　主要也是因为现在是车展周，人们讨论的话题更多的都是那些超跑之类的豪华车。所以这两天人们对刘云轩的谈论也就更多一些。

　　刘云轩本着一直以来的原则，那就是不搭理。反正你们爱怎么讨论就怎么讨论吧，我就是不吭声，等着这股热潮消退了再说。

　　而且将来大熊猫租赁的事情也是有点小麻烦的，对于这样的事情网民们都很乐意参与，难免的有人就会跳出来找茬。

　　“其实我一直搞不懂，你花这么多钱搞两只熊猫值得么？”王明华好奇的问道。

　　这两只熊猫光租借的费用，十五年下来就得三千万美金的成本。而在这两只熊猫的日常生活中投入的也很大，因为它们太娇气了。你要是一个照顾不好，它们就会生病。这每年的成本也得百万美金左右呢。

　　“明华大哥，其实这个没有什么值得不值得的。”刘云轩笑着解释道。“我们家的人都很喜欢小动物，和和美美过去后也能跟着小阿福和芳芳一起玩。”

　　“而且我们那边也有优势，咱就是专门做有机蔬菜的，即使它们再挑剔，总得有那么一些适合它们口味儿的吧。所以相对来说我们的饲养成本并不是很高，顶多是在园区建设和竹林建造上有一些投入。”

　　“这大熊猫可是稀罕动物，到时候它们的园区会单独建立，单独收费，这一年的参观费用差不多也够慢慢的收回租借的成本了，要是有多余的，我还会给繁育基地打过来，作为它们的保护基金使用。”

　　大熊猫跟考拉不同，这是有成本的，所以这参观的时候也得先考虑回收一下成本，然后才能将富余的钱用于它们的保护工作。

　　也许别的人饲养它们会费力一些，自己可是一点都不担心。再挑嘴的小动物，到自己那里都得吃得肥肥的、身体棒棒的。

　　“哎，我是被你越落越远了，我这辈子也就这样了，手里有些零花钱就够了，将来你大侄子还得需要你多帮着照应一下。”王明华笑着说道。

　　王家三父子，一个经商，两个从政。自己的儿子将来如何，还得看他自己的兴趣儿。不过不管怎样，王明华都坚信，无论小修齐将来选择什么样的道路，刘云轩都能给予强有力的支持。

　　王明华对于刘云轩有信心，刘云轩的心中却只能苦笑。

　　王老爷子那可是国家领导人之一啊，王明远现在的上升势头也很猛，仅是因为年纪轻，所以需要走得稳一些。等着将来修齐长大的时候，经商还成，要是从政哪里用得着自己哟。

　　“对了，明华大哥，你那个公司最近的生意怎么样？”刘云轩询问道。

　　“还成，虽然都是一些不大的小工程，再加上你们公司这边的工程，每年也不少赚。”王明华点头说道。

　　有得就有失，顾虑得多了，就不能像以前那样愉快的接工程了。现在他接工程都是小心翼翼的，没办法啊，想凑过来的人太多，一个不小心就可能陷进去。

　　他现在反倒羡慕刘霖了，人家将公司早早的处理给刘云轩，搭上了他的大船，现在是干得风生水起。自己这边就不行了，刘云轩是搞种植的，又不是搞土建的。

　　不过他现在在赚钱方面的心思也确实淡了好多，受到的限制太多了。公司也是交给副总们打理，自己将时间空出来陪着小修齐和柳芸，也算是像刘云轩看齐了。

　　“明华大哥，你要是有富余钱儿的话可以考虑在法国那边搞个小酒庄，反正今年我也要加大葡萄园方面的投入，你要是有了，我也能让Raymond帮着照应一下。”刘云轩想了一下后说道。

　　与王明华初识的时候，他是辽省第一公子，意气风发的样子给刘云轩可是留下了很深刻的印象。可随着这两年的发展，王明华的顾忌越多，整个人也有些消沉。

　　刘云轩不想看到这样的王明华。他不想身边的朋友们差距太大，所以即使胖子不爱学习他也强逼着他去跟着查理学。

　　听到刘云轩的提议，王明华的眼中也是闪过一丝激动。刘云轩带回来的红酒他也是品尝过，知道人家这酒口味好，卖得自然也贵。他知道这是刘云轩在照顾自己，轩子还是那个轩子，没有变，有这个就知足了。

　　“行，到时候我也搞一个去，反正现在公司资金上还有点闲钱儿。”王明华点头说道。

　　也许自己现在比普通人的身家要丰厚许多，可跟身边的这些人相比差距是越来越大。对于刘云轩的好意帮助他没有拒绝。

　　死要面子活受罪的事儿他才不干呢，什么是朋友，就得是互相的扶持，这才是朋友。一味的索取、一味的付出都不成。而且也不应该拒绝这种真正朋友的真心帮助，那样自己以后的路只能是越走越窄。


第839章 胆大包天小阿福

　　刘云轩是想着低调是福，他家的小阿福却是很高调的亮相。各种吃饭时的萌照，走路的视频，都被蜜雪儿给传到了网上去。

　　这样也是有好处的，随着时间的推移，人们已经不咋关心刘云轩到底买多少车了，好多人都将兴趣转移到了阿福的身上，这小家伙看着可是忒好玩儿了。

　　今天就是卑翊和李大小姐大喜的日子，田园公司所有的高管全部到齐，无论是国内的，还是国外的。就连里尔教授和Sidney还有强纳森都跟着过来了。

　　“轩子，看样这也算咱们公司的一个大聚会了啊。”胖子打量了一眼跟着罗伯特和查理他们聊得开心的华夏公司管理层后笑着说道。

　　“其实以后倒是应该经常的这么搞一搞。就这么定了，以后的年会儿两边分着开，美国一年，华夏一年。让两边的人多交流沟通一下，如果有意向调岗发展的也可以打个报告上来。”刘云轩想了一下后说道。

　　人才也得流动起来嘛，接触得多了，见识得多了，这能耐自然就涨上去了。自己公司还有这个便利条件，应该利用起来。

　　“轩子哥，快点吧，老爷子又找你了。”这时候李新宇满头大汗的跑过来说道。

　　“我的天爷哟，就不能放过我。”刘云轩捂着脑门无奈的说道。

　　今天的宾客来得多，好多身份比较重要的客人也没有避讳直接到访。李老的身份在这里，而且李老如今也不参与任何的政治事务，这是对老一代革命家的尊重。

　　虽然他们不一定会在这边留着一起参加婚宴，总也得跟着聊一会儿吧。这下好了，李老逢人便介绍一下刘云轩。刚才刘云轩已经帮着招呼一伙了，那些也都是李老老战友的后代，上次的订婚宴上也见过。

　　其实别的倒是没啥，主要是李老夸奖的太多了，害得刘云轩都有些不好意思了。最后把自己的宝贝儿子阿福给贡献出去，供这帮老头老太太们玩儿，这才脱身出来闲扯一会儿。没想到这又要被李老给喊进去。

　　“老爷子啊，您咋还给阿福放桌子上了，这不得给您添乱么。”刘云轩进屋后哭笑不得的说道。

　　这次的婚宴场所是在帝都之郊的一处休闲山庄举办的，三进的院子，仿造的古建筑。李老他们休息的地方就是最里边的屋子。

　　仿古建筑么，这里边的配套也都是仿照着以前的来的。主位上的太师椅边上一张红木大桌子，自己的宝贝儿子就坐在桌子上玩得正欢呢。

　　“阿福是有福气的人，有他坐在这里，能压得住福，将来新月和卑翊会和和满满的过日子的。”李老开心的笑着说道。

　　他今天是真高兴，总算盼到了自己孙女结婚的日子，再过几个月自己的孙子也结婚了，到时候不管哪一个，来年要是再能帮着生个像阿福这样的重孙子，那就是锦上添花了。

　　“老爷子，您这又叫我进来有什么事情么？”刘云轩又跟在座的各位老人家问好后才对着李老问道。

　　“刚刚小王他们来电话了，一会他们那帮人该过来了，到时候你也跟着见见。”李老不在意的说道。

　　他不在意了，刘云轩得在意啊。李老口中的小王那不是别人，肯定就是王老爷子了。能让王老爷子陪着一起过来的人，这身份那还用再说么。

　　“李老，您看这新月丫头的婚礼，我在这边合适么？”刘云轩只好苦笑着再次询问。

　　自己和阿福是抢镜王么？平时抢抢新闻的头条啥的也就算了，这卑翊和李新月大喜的日子哪能再跟着抢风头啊。

　　“让你留下就留下，哪儿那么多废话啊。”李老吹着胡子说道。

　　其实刘云轩这是误解了。虽然李老也想着再将刘云轩往外边推广一下，那也得分推广给谁。这次是王保国打电话过来的时候说最好让刘云轩也在里边侯着，领导想跟他聊两句。

　　听到这个李老爷子可是很开心，虽然知道刘云轩跟着当今的1号见过面，可他也没想到竟然还真的入了1号的法眼了。

　　“嘿嘿，李老啊，您看，我给媳妇喊进来成不？”刘云轩笑嘻嘻的问道。

　　上次被接见后自己回去跟蜜雪儿说的时候她就很羡慕，这次捞着机会可不能让自己媳妇错过了。

　　“臭小子，打电话吧。”李老哪里还不明白刘云轩的小心思，对着他没好气的说道。

　　边上的老人们对于刘云轩这小滑头的表现也是报以善意的微笑，这是人之常情。并不是说普通老百姓见到了1号首长就会有多么荣幸。近距离的接触一下总是一番不同的体验。

　　“云轩啊，你说的是真的啊？”蜜雪儿急火火的跟着卑翊和李新月跑过来问道。

　　“雪丫头啊，这是真的，你怎么也会这么高兴呢？”李老看着蜜雪儿兴奋的样子好奇的问道。

　　“今年的《时代》周刊公布的全球100位最具影响力的人物名单里就有他哦，这都已经是第五次了，我很崇拜呢。”蜜雪儿高兴的说道。

　　几人说说聊聊的，就看到外边院子里已经清了场，王老陪着这些巨头们缓缓的走了过来。

　　这开场的时候自然没有刘云轩他们这些小辈什么事儿，都是跟着李老问候呢。你官职再大，李老的功绩和年岁在那里摆着呢，没看管王保国都叫小王么。

　　不过有个人发表了反对意见，那就是小阿福。

　　你们这么办事忒不对了。刚才还都围着我转呢，咋这么一会儿都没人管我了。小阿福这一着急，就从桌子上站了起来，张着小手冲着刘云轩就是大声的喊道，“爸爸、抱”。

　　刘云轩是小辈么，站得比较靠后，跟着阿福中间隔着这帮领导人呢。听到阿福的喊声后，一看这小祖宗都快走到桌子边上了，这可不是在空间中，要是小阿福摔下来，头破血流那都是轻的。

　　这时候刘云轩哪里还管啥领导人不领导人的，横跨了一步脚下发力，“嗖”的一下就蹿到了小阿福的跟前儿一把把他给抱住了。

　　情急之下，刘云轩可是用出了吃奶的力气，这一蹿的距离可是有两米多。刚刚阿福那小娃子的声音就已经吸引了大家伙儿的注意力，都向他看去，可这一眨眼的功夫，这小娃子就被人给抱住了。

　　这是在变魔术么？别说别人了，就是李老都有些震惊。刘云轩可没有经过任何的助跑，那就是跨了一步原地发力就蹿了这么远，自己年轻的时候也办不到啊。

　　领导人出行，还是这么多巨头的集体行动，肯定得跟着大内保镖啊。刘云轩这快速的举动，他们愣了一下后就将领导人跟刘云轩给隔开了，纷纷将手摸向了腰间的位置。

　　李老这时候也反应了过来，冲着那些保镖们没好气的瞪了一眼。这刘云轩要是有啥不良企图，还容得他们反应么，早就得手了。那些保镖们看了一下，也知道这是虚惊一场又缓缓的退了下去。

　　刘云轩可不知道自己引起了啥反应，给阿福抱住后，这心还蹬蹬的跳呢。小阿福在他的脸上吧唧亲了一口，他也回敬了一下，然后这爷俩就笑了起来。

　　“那个、那个、那啥，各位领导，你们继续。”听到王老的清咳声，刘云轩才想起来现在是啥场合，抱着阿福转过身来尴尬的说道。

　　“这个小宝宝就是前段时间的熊猫宝宝吧，来，让我也抱一下。”1号首长看着刘云轩笑着说道。

　　刘云轩将小阿福递过去后心里也是有些惊奇，没想到这1号首长平时也关注这些事情啊，他还以为当这么大领导每天那得多忙啊。

　　“你们公司最近做得很好，希望你们能坚持本心，长久的做下去。这是利国利民的事业，只有坚持下去，才能看到效果。”1号首长抱着小阿福对着刘云轩笑眯眯的说道。

　　“领导您放心吧，我就这点儿小买卖，能扑腾出多大的浪花来，我就扑腾多大。”刘云轩保证的说道。

　　“云轩，要不是你们公司心系群众，你以为大熊猫会租给你啊。等着运输的时候还会给你带几只小熊猫呢，到时候在你那边都得好好的照顾。”王老在边上插言说道。

　　这时候刘云轩才知道，自己得幸能够租借大熊猫跟自己在国内的投资还有关系。他可是很高兴，现在不仅仅大熊猫有了，还能搭几个小熊猫，这也算凑齐了熊猫兄弟。

　　阿福现在是大孩子了，人家可是早就不穿尿不湿了。不过今天可能是水果泥吃得有点多，早晨起来到现在又一直玩。小家伙儿抬头看了看这个笑眯眯的抱着自己的人，然后小眉头一皱，又一松，1号首长就觉得自己的臂弯里有些温热的湿润。

　　刘云轩也一直都留意着自己的宝贝儿子，这一下子可是更尴尬了。

　　“哈哈，他叫阿福，是个有福气的，看来我也能跟着沾点儿福气啊。”看着气氛有些尴尬，1号首长打趣儿的说道。

　　他倒是认为没什么，这刚一岁的奶娃子嘛，这都是备不住的事。不过他可不知道，这还是小阿福第一次尿到别人身上，以前的时候要方便都是喊爸爸妈妈的。


第840章 田园公司的老大难

　　这帮人都是国家领导人，工作都忙得厉害。仅仅是因为对刘云轩有兴趣儿才查了一些他的相关资料。

　　跟着李老又聊了一会儿，祝福了一对儿新人后，这些领导们也是悉数离开。别人能留着参加婚宴，他们要是留下就不合适了，就连王老都没有留下。

　　“蜜雪儿啊，你说咱家阿福现在是不是世界第一娃了？”刘云轩一边给阿福换小裤子一边笑着说道。

　　“也不知道这个小调皮今天怎么了，都没有喊咱们。”蜜雪儿也是有些忍俊不禁的说道。不过她也是有些小遗憾，要不然都有可能帮着小阿福拍张照片呢。

　　迎候完这波最重要的客人，整个的婚宴也是正式开始。

　　“刘哥啊，今天可全靠你了，这人太多了。”趁着敬酒休息的空档，卑翊对着刘云轩苦笑这说道。

　　“哎，我也就尽力吧。我再能喝这也得上厕所啊，一会儿实在不行让星宇大哥和梁树大哥顶上吧。”刘云轩无奈的说道。

　　给长辈们敬酒还好说，那就是倒满酒，说几句吉祥话，稍微喝点儿意思意思就成了。长辈总不能灌小辈儿们的酒。

　　可是到后边年轻一代这边可不好弄了。他们估计平时也是被李大小姐给欺负惨了，就等着这时候报复呢。给李大小姐气得牙痒痒，她也是没办法，这是自己大喜的日子，人家可都是来祝福来的，也只能在心里替卑翊心疼了。

　　整个婚宴持续了三个多小时，刘云轩跟着这一路敬酒下来，就是他都有些醉醺醺的。一百多桌啊，还是大桌，哪是那么容易应付的。

　　卑翊也没落着好，开始的时候还成，偷偷的用水换了几杯酒，可随后就被人家给发现了，以后敬酒的时候得用人家桌上的。

　　“新月啊，你不用担心，让卑翊休息一会儿，然后我给他按摩一下，保准他生龙活虎的，耽误不了你们晚上的洞房花烛夜。”刘云轩看着担忧的给卑翊擦脸的李大小姐打趣儿了一句。

　　“蜜雪儿姐姐，你也不管管轩子哥。”李大小姐羞赧的说道。

　　“嘿嘿，新月啊，这都不算啥，你就知足吧。没看那新闻上报道的，那洞房闹得都没边儿了。”刘云轩笑着说道。

　　“他们敢，谁敢那样老娘废了他。”李大小姐的魔性再次爆发，连“老娘”都蹦了出来，哪里还有那淑女的样子。

　　“嘿嘿，口误啊。”看着大家伙看自己的眼神儿，李大小姐吐了吐舌头有些不好意思的说道。

　　主要是她太来气了，为网上曝光的那些被欺负的新娘和伴娘不值。本来一个喜庆的习俗，竟然做出了那么多恶心的事情，新娘不堪闹洞房的羞辱而死早已不是什么新鲜事。然后这些人还口口声声的认为自己做的没有错，习俗嘛就该这样。

　　“蜜雪儿让我跟咱大儿子亲亲。”大喜的日子，刘云轩也不想在这个话题上继续，就冲着蜜雪儿抱着的小阿福张开了手臂。

　　谁知道这刚把小阿福抱到怀里，这小家伙小脸往边上一扭，小胳膊小腿就撑了起来，人家讨厌刘云轩的酒气呢。

　　“还不好好的洗漱一下，没看儿子都烦你这满身的酒味儿呢。”蜜雪儿将小阿福接了过来没好气的说道。这人就是不长记性，不知道自己儿子就讨厌这满身的酒味啊。

　　洗漱完了，帮着卑翊按摩了一番，让他缓缓酒，刘云轩这才抱着小阿福来到了楼下。

　　“哟，你们这帮科研工作者们倒是凑在了一起啊，我说新宇啊，你跟着凑在这边儿能听得懂么？”刘云轩打趣儿的问道。

　　里尔教授、Sidney、李伟、游宝宝、强纳森，这五个人都是属于自己整个体系研发团对的领头羊，可在这羊群中却混着李新宇这匹披着羊皮的无害狼。

　　“嘿嘿，轩子哥，咱这不是跟着科学家们陶冶一下情操么。”李新宇很狗腿的给刘云轩搬来一把凳子后说道。

　　李明哲已经找他谈了，现在已经给他调到了肉制品公司，等着他完婚后就到美国那边去整个的主持肉制品公司的业务。

　　而游宝宝也同意到时候会跟着他一起过美国去生活，反正在哪里研究都一样，也不耽误自己的工作。

　　“安迪，让我抱一会儿兰伯特。”等刘云轩坐下后里尔教授冲着他说道。小阿福那是人见人爱型的，现在长大了一些，小身子也长开了，看着更招人喜欢。

　　“你们几位研究啥呢？”刘云轩笑着问道。

　　“还不是想着怎么帮你这个资本家赚钱。”里尔教授一边逗着小阿福，一边没好气的说道。

　　大家伙儿听得好笑，刘云轩也是无语，这刚给阿福要过去就变了脸了。

　　这也是有原因的，有一次刘云轩偷偷沏了点空间出产的茶叶正美美的喝着呢，里尔教授却提前赶了回来。后来只能谎称是趁着里尔教授不注意偷采的，然后自己偷偷炒的，这才把老头子糊弄过去。

　　不过里尔教授可是很不高兴，有这么好的茶怎么能不分享呢，这都得自己保存啊，要不然刘云轩都得喝糟蹋了。

　　虽然刘云轩给了他一些，里尔教授还是对他的人品很怀疑，就这样得着机会就会刺他几句。大家也都知道咋回事，看着这一老一少的斗嘴也挺有意思的。

　　“我们主要还是探讨一下这些蔬菜、粮食新品种的培育问题。”Sidney笑着说道，“李伟这边已经取得了显著的效果，水稻明年应该就能有一片比较好的试验田，其余的蔬菜也搞得差不多了。”

　　“现在大家谈论的最主要的问题就是强纳森种牛繁育中心的事情。大家想看看能不能帮着他激发一些灵感。”

　　如今种牛繁育中心的研发进度成了田园公司中的老大难问题，研究的时间长、投入的资金多，可这研发成果目前来看也就是比0高那么一点点。

　　这次过来这帮人聚在一起，强纳森就很苦闷。人家谈得聊得都是有丰硕成果的，要么也是预期之内有成果。可自己这里呢，这么长时间以来就只会花钱了。

　　大家也是注意到强纳森情绪的低落，只是对于这方面谁也没有研究过，就将自己研发过程中的一些想法说了出来，看看能不能对他有些帮助。

　　“强纳森，你不要有什么心理负担。虽然我对这方面也是一窍不通，可我也知道这其中的困难。”刘云轩看着强纳森安慰的说道。

　　“打个比方，你这边的投资就是见效慢回报高的那种。只要咱们真的繁育出了新的高品质肉牛，想想现在和牛在世界上的地位吧，我们未尝不可取而代之。”

　　在这上边他真的不想强纳森有太大的心理负担。这就不是一个算时间的活，自己空间中得天独厚的条件，经过了快十年的发展，才使得那些牛牛的孩子们有了一些起色。具体行不行，品质如何，还得再等个几年才成。

　　强纳森他们这才搞多久，如果要是真的这么好搞的话恐怕这高品质的肉牛早就满天飞了。估计到那时候这顶级品质的牛肉也不值钱了，反正隔不多久就会有新的肉牛培育出来嘛。正是因为困难太多，所以和牛的地位如今也无法取代。

　　“老板，这些我也知道，可总也没有起色，我们的心里也是着急。”强纳森叹了口气说道。

　　如果要是在别的机构中单独研发，强纳森的压力还没有这么大。可是看看现在自己公司中的这些人，要么诺贝尔奖获得者，要么是知名的教授，而且人家那边三天两头的就有成果出来，底下的科研人员拿奖金拿得手软。

　　其实罗德里格斯也张罗着给他们适当的也发点奖金的，不过强纳森没同意。钱是好东西，可这要是拿了脸也红啊，华夏俗语说的好，无功不受禄嘛。

　　“你啊，还是心理负担太重，用不着这样。”刘云轩笑着说道，“你们给自己那么大的压力，平时工作的时候反而会起到坏效果，这样可是要不得的。”

　　“我听罗德里格斯说了，你们好像一直都没有放过假，对吧？这样不成，等你回去的，你安排一下，每个人轮番休息半个月，把精神头都给我养好了再回来工作。想去我海岛上玩就直接过去。”

　　“我可不想将来你们真的培育出新奶牛那天，一个个累得都跟当初Sidney他们一样像木乃伊似的。”

　　罗德里格斯虽然不参与繁育中心的事情，也随时关注着他们那边的情况，自然也是会将消息反馈到刘云轩这边来。

　　“强纳森，给大家安排休息一下吧，研究工作是没有个尽头的，精神总这么紧绷着，身体吃不消的。”Sidney也是在一边劝道。

　　当初大家研究牛奶就有些疯魔的状态，现在想想也是后怕。这是研究出来了，要不然，再熬下去的话，能有几个人是健康的都是个未知数。

　　李新宇可不知道当初研究牛奶的艰辛，有幸参与的游宝宝就给他小声的介绍了一下，就连他听得都有些唏嘘，任何的成功都是得来不易啊。


第841章 扩充规模

　　卑翊和李新月人家新婚后就开始周游世界度蜜月去了，刘云轩他们也是应着澹台缮佫和李伟的邀请一同视察承包的那个丰收农场转一转。

　　丰收农场租赁得早一些，土壤改良工作做得也早。现在整个农场上已经长满了农作物。因为又承包了阜市那边的示范园区，所以这边的种植计划也相应的进行了调整。

　　原有的水稻种植区已经种满了水稻，其余的地块只是种植了一些将来可用于奶牛越冬饲料的农作物。如果今年的水稻新稻种研发成功，来年的时候这个农场中，只要能用来种水稻的地方将全面的种植。

　　“咱们这些种植的都是咱们新培育出来的水稻么？”看了几块稻田后刘云轩向着李伟询问道。

　　这都是刚插秧不是很久的水稻，现在都在茁壮的成长呢，刘云轩可是分辨不出来具体是啥品种的。

　　“这里边主要有三种水稻，普通杂交水稻400公顷、田园一号50公顷、田园二号50公顷。”李伟笑着介绍道。

　　“这主要也是做一个对比，看看在相同的种植条件下，咱们的这两种稻种能不能丰产，要是产量太低的话也不太适合推广。”

　　稻米这种西家庭的消耗量太大，如果产量太低，势必会使得价格过高。就是你的水稻营养物质再高，受到价格所限，将来的销量也会受到影响。总不能十天半个月的才吃一顿吧，如果这样的话人家还不如选价格便宜的稻米多吃些日子。

　　“这可是弄了不少啊，现在咱们的这两款水稻在亩产上能有多少？”刘云轩点了点头问道。

　　两种水稻的种植面积算在一起可就是100公顷，如果今年这些作为种田的稻种要是喜获丰收的话，来年应该就能真正的尝试大面积种植了。

　　“在实验室情况下，都能达到亩产800公斤左右。现在主要就是看在相同土质下这两种水稻哪一种表现得更好一些，哪一种的适应性更强一些。”李伟接着介绍到。

　　“现在种植水稻需要的稻种每公顷大概需要120公斤，明年的时候咱们就可以将这边适合改造的将近4000公顷的稻田全部作为稻种田，那时候的稻种就能够满足三十万公顷以上的稻田使用。”

　　李伟可没觉得先种植的稻种多，要不是因为稻种数量有限，他都想将这边的种植面积再扩大一些呢。丰收牧场中适合种植水稻的地块可是很多的，如果全部种植上田园水稻，那么每年能够提供的水稻种子将会更多。

　　这要是全国各个地区都有自己培育的水稻种植，那才是真正的成功。

　　“我还合计种这么多的水稻，咱们明年就可以找合作农户开始种植了呢，合着还只能在自己的地盘上种啊。”胖子听了李伟的话后再边上说道。

　　他跟刘云轩的理解差不多，以为稻种会有很多，可是根本不是那么回事儿嘛。

　　“主要是在选种的时候会有一些损耗，这还要看收割的时候天气怎么样。不过以后就会好了，种植面积将呈现几何级的增长。不过目前咱们的这些稻种只适合北方单季种植的条件。”李伟又补充了一下。

　　他可是注意到了，刚才他介绍完以后刘云轩也想张嘴说点啥，只是没有胖子说的快，估摸着他也是不咋懂。

　　“我看咱们就先攻这单季稻吧，虽然没有两季稻或是三季稻整体的产量高，但是胜在口感好一些。以后这边就专门用来种植水稻，能改造的地方也都改造了，实在改造不了的再考虑种别的。”刘云轩想了一下说道。

　　也不能光图希产量，口感同样很重要。产量再高，口感不好，将来的销售也会受到限制。毕竟现在自己的首要目标是赚钱，不赚钱拿啥来偿还这边的贷款啊。

　　“我也是这么考虑的，以后这边会预留出200-300公顷的稻田作为新稻种的培育田。”李伟点了点头说道。

　　“看来我还得赶紧通知明华大哥那边，这边的厂房也该抓紧了。将来这边是稻种基地，也将会是咱们在辽省的生产基地。”刘云轩笑着说道。

　　他已经决定将来整个的稻米辽省加工厂就设置在这里了。虽然可能会增加一些运输成本，但对稻米质量有好处，如果分散的加工厂过多，将来可是很容易被掺假的。

　　自己的产品质量只能是品质如一，或是越来越好，绝对不能越来越差。就像比较有名的五常米一样，硬是被搞出来了调和米。地区年产百万吨，每年的销售量却是过千万吨。这样的情况可不能在田园米上再出现。

　　“看来我回去以后也要加把劲儿了，在农作物的推广上我可是落后了许多。”里尔教授笑着说道。

　　他这也不全是客套，还真是得抓紧了，人家这边水稻都有了成效，自己那边的大豆、小麦的也得再突破一下。

　　“云轩，我们这边的研发中心可不可以再招聘一些研发人员？”李伟看着刘云轩郑重的问道。

　　“咱们现在的研究人员不够么？你们不是跟肥料厂的那些研究员一起研究的么？”刘云轩好奇的问道。

　　“其实这是为了将来推广稻种做准备呢。”李伟笑着说道，“将来咱们的稻种要是质量过硬的话，将会遍植北方地区。”

　　“可是每个地区的土壤环境都不一样，所以我想趁着即将大学生毕业的时候，多招聘一些大学生，奔赴到各个主要的水稻种植地区，提前对土壤进行采样分析，也好提前研发适用于当地环境的肥料。”

　　“行，这个没问题，按照公司的正常流程走就可以了。其实你这个完全都不用跟我说，在咱们国内公司农产品研发方面的事情都是你负责的，你有合理的要求，公司都不会阻拦的。”刘云轩点头答应道。

　　对于他们这些搞研发的，无论是里尔教授、Sidney、游宝宝还是李伟，在公司内都有着一定的优越性，有着足够的自主权。

　　得到刘云轩的批准，李伟是很开心的。之所以李伟会郑重的提出来，就是因为如果要这么做的话，这次招聘的人员会很多，这可是一大笔开销，而且这也算是公司的提前消费。

　　在田园公司工作了这么久，他的脾气也没有原先那么火爆了。这边的研发工作全都他说了算，缺啥买啥，能可着他的心思来。整个的研发过程中完全不受任何的执拗，还有这充沛的研究资金支撑着。

　　“以后啊你们这些研究人员也得经常沟通沟通，虽然你们工作的地点不同，但你们可是咱们公司研发部门的中坚力量。有时间了，你们也琢磨琢磨编纂一些学习材料出来，让咱们公司中有兴趣儿的人学习一下。”回去的路上刘云轩看着几人说道。

　　“而且这次国内公司可以多招聘一些，一年的时间也能将这些人分出层次来，到时候可以充实到咱们的研发团队中。”

　　自家公司主要产业就是农牧业，可不能光吃着现在的老本，而是要不停的研发，一直保持着领先的地位。那样的话需要的研发人员就多了，如果外边招募的话费时、费钱，远不如公司中自己培养来的便捷。

　　这次李伟的要求倒是让他想到了一个不错的办法。以后国内种植方面将会需要很多的技术员，就是这些人无法培养成研发团队的骨干，将来下去指导农户也很不错。

　　“今年咱们公司也确实该扩充一下人员了，人力那边有得忙喽。”澹台缮佫笑着说道。

　　公司今年进军亚太地区，人员缺口也比较大，好多国内公司各个部门的人也都抽调了过去。倒是可以借着这个机会集中的招聘一批，反正不合格的就淘汰好了。

　　对于这个澹台缮佫可是没有任何的心理负担。田园公司现在招募员工的试用期都比较长，如果哪位员工有着混日子的打算，经过多方测评后会果断的劝退。

　　田园公司的待遇好，也是有人情味的公司，很少会主动劝退员工，但那也是对于那些肯努力工作的人来说的，这里可不是养大爷的地方。

　　“澹台啊，等着你跟郭诺旅行的时候公司这边可得安排好了。今年可是咱们公司相当重要的一年，能不能跨越式的发展全看这一年了。”刘云轩对着澹台缮佫说道。

　　亚太地区公司的成立，是自己公司正式走向世界的开端。能不能发展得好将会影响公司以后几年的发展与规划，同样轻忽不得。

　　“嘿嘿，刘总，您就放心吧，这方面我早就安排好了。咱们国内公司也采取了类似于美国公司的管理模式，我更多的是起到一个协调和后备补充的作用。”澹台缮佫笑着说道。

　　这也是在卑翊离开前她与卑翊商量的结果。他们也认为这样的好处比较多，公司各个部门的运作会更加的灵活，唯一的缺点就是要加强各方面的监管工作。不过华夏公司有监察室存在，这方面倒是不用太担心。


第842章 贪嘴小阿福

　　“嘿嘿，你们这玩得倒是好啊，不过这要是换成大鲤鱼估计能拍年画了。”回到靠山村后，刘云轩看着推着西瓜来回轱辘玩的小阿福笑着说道。

　　东北以前的年画中，就经常有个白白净净的胖娃娃，穿个红布兜兜，然后抱着个大鲤鱼，寓意吉祥如意、年年有余。现在阿福的状态跟那个就差不是很多。

　　这个兜兜还是刘母帮着给做的呢，主要是小阿福晚上的时候睡觉不老实，热一点儿就会把小被子给蹬了，刘母怕他睡觉凉着就给缝制了一个。

　　没想到小家伙很喜欢穿，不仅仅睡觉穿，白天想起来也会穿上，然后小衣服的扣子解开，估计他也是觉得这样比较拉风、比较带派。

　　看到刘云轩进来后，小阿福也不管正在推着玩的西瓜了，小身子一扭就蹬蹬的跑了过来。这小家伙的身体素质确实不错，这刚刚会走才几天啊，不仅仅能稳当的走路了，捎带着还能小跑两步。

　　“今天他跟着芳芳她们吃了半个甜瓜，看着外边天气不是很热就出来玩了。”蜜雪儿端了一盆甜瓜出来后笑着说道。

　　“没想到咱们的甜瓜也好了啊，这个闻着很香，来来来，大家都尝尝。”刘云轩拿起一个甜瓜在小阿福的鼻子跟前儿晃了一圈儿后对着大家伙儿招呼道。

　　闻着这淡淡的甜瓜香气，小阿福的小脑袋也是跟着刘云轩的手在动，小鼻子还不时的抽动一下。

　　“你可别再喂他吃了，吃多了可不好消化，容易拉肚子呢。”蜜雪儿拍了刘云轩一下嗔怪的说道。

　　小阿福现在已经有了些小吃货的本质，每天吃的东西都很多。不过这小家伙也是有些不同，对于肉类他不是特别的喜欢，可是对于水果泥，那是完全的钟爱啊。

　　“嗯，这个甜瓜不错，虽然没有那些市场上卖的甜，但也算可以了。”胖子拿过一个甜瓜啃了一口后夸赞的说道。

　　“市场上卖的那些跟咱们这个怎么比，他们那个甜头都是猛施钾肥催出来的，咱们这可是完全自然生长的。”刘云轩不屑的说道。

　　那些甜瓜已经完全的超出了正常甜的范围，吃着都咸嗓子，刘云轩不知道吃多了会不会对身体不好，反正他是一个不吃，还是自家产的瓜吃着放心。

　　“老板，电影导演Woo给您打来了电话。”大家伙儿正吃着呢，杰克过来汇报道。

　　“老吴，怎么想起来给我打电话了啊？”刘云轩一只手抓着甜瓜搂着阿福，一只手接过电话后放到耳边说道。

　　“云轩啊，现在还在华夏呢吧？”吴宇森在电话中问道。

　　“是啊，得这个月底再参加一位朋友的婚礼再回去。”刘云轩笑着说道。

　　“哎，你不早说，害得我还得多花电话费，真是的。”吴宇森在电话中埋怨了一句后说道，“你一会把地址给我发过来，我找你去，剧本已经搞定了，先给你拿着看看。”

　　“这么快啊，你现在在哪里呢？”刘云轩高兴的说道。他可没想到老吴同志搞得这么痛快，这才不到三个月呢，这剧本就有了。

　　“我现在在京城呢，参加了一个电影节，刚才无意中看到了你的新闻就给你打电话了。”吴宇森笑着说道。得亏自己扒拉扒拉网页，要不然自己再直接飞美国去可就扑个空了。

　　“成，一会儿你将你的地址发给我吧，我安排你过来，省得你自己找还费尽。”刘云轩说道。

　　虽然靠山村现在有点小名气了，让老吴自己找过来还是有点费劲的。跟老吴聊完后，刘云轩又给王明华打了个电话，让他的飞机送一下老吴，反正他现在飞机用的次数也不是很多。

　　“你看你，也不说看着点小阿福。”刘云轩刚把事情都安排好，就遭受了蜜雪儿一眼镖。

　　顺着蜜雪儿的视线看去，自家的宝贝小阿福小脸都成花猫脸了，满脸的甜瓜瓤。这小舌头还往外边伸那么一下两下的，舔着嘴唇附近的汁水。

　　刘云轩再看向自己吃的那个甜瓜，基本上里边的瓜瓤已经空了，全都被小阿福给偷偷的吃光了。

　　他有个习惯，吃甜瓜的时候都是连着瓤一起吃，他总觉得这样的吃才算吃了完整的甜瓜。没想到这次倒犯错误了，那甜瓜籽那是那么好消化的，小阿福还都是囫囵的吞进去的。

　　“我的乖儿子哟，你可给我害苦了，肚子疼不疼？”刘云轩赶忙给小阿福的小脸擦干净，担心的问道。

　　“真是的，阿福这才刚吃下，哪里会这么快啊。”蜜雪儿埋怨的说道。

　　面对着自己老婆的怒火，刘云轩也只能乖乖听着，谁让自己犯了错呢。

　　这下好了，胖子和查理可算逮着机会了，给他这一顿数落啊。从阿福的身体健康，一直说到社会的安定团结，刘云轩都觉得，自己的罪过真是大了，都对不起全人类了。

　　小阿福最终也为他的贪嘴付出了代价，虽然他打小是喝着空间水长大，可这些甜瓜籽已经超出了他身体承受的范围，小肚皮叽里咕噜的响了一阵儿后，终于皱着小眉头，拉肚子了。

　　这可是小家伙长这么大第一次拉肚子，难受得不行，小嘴儿咧着，想哭又不哭的样子，让人看着心酸又好笑的。

　　“小馋猫，都这样了，还想着吃呢。”蜜雪儿抱着小阿福，点着他有点虚弱的小脸心疼的说道。这小家伙现在这小眼神还滴溜溜的围着水果转呢，真是被他给打败了。

　　“那个，蜜雪儿，阿福应该没啥事，你看他现在不都不拉了么，以后我一定会更加注意的，绝对不会再犯类似的错误。”刘云轩凑了过来信誓旦旦的保证到。

　　没办法，老婆大人还生气呢，只丢给自己一个后背，连正眼儿都不看自己一眼。

　　“蜜雪儿啊，你可千万不能轻易就饶了轩子啊，他就一没记性的。你得给他一个深刻的教训，要不然他一转身儿又该忘了。咱家阿福多金贵啊，可得让他以后小心着点儿。”胖子再次给刘云轩补刀。

　　不过这次刘云轩倒是没有埋怨他，反倒给了他一个赞扬的眼神儿。两人那是好基友，一起的坏事儿也没少干，他知道这是胖子在帮着他呢。

　　自己跟蜜雪儿说话蜜雪儿气头上可以不搭理，这胖子说话了，蜜雪儿要是再不搭言的话，那可是失礼了，这样的事情蜜雪儿可是做不出来。

　　“你们啊，都帮他说话，要是下次他再这么马虎，阿福永远都不让他带了。”蜜雪儿白了刘云轩一眼，没好气的说道。

　　得到老婆大人的谅解，刘云轩也跟小鸡啄米似的猛点头。

　　“Angela姐姐，蜜雪儿婶婶是不是好厉害？连安迪叔叔都怕她呢。”帕卡琳娜在边上拉着芳芳的手满眼小星星的问道。

　　在她的心目中，安迪叔叔是最厉害的。安迪叔叔的家里有好多好玩的动物，还有那么多好吃的，而且安迪叔叔还很会玩儿，这点才是最重要的。

　　“帕卡琳娜，这你就不知道了。这是爱情，爱情的力量很强大。蜜雪儿婶婶就掌握了这种力量，所以才这么厉害。”芳芳小大人一样的给帕卡琳娜解释着。

　　边上的豆豆听的好迷糊，她觉得芳芳也好厉害，连爱情都懂，自己都不懂呢。

　　三个小家伙就着爱情这个问题就讨论开了，只有点点在一边啃着西瓜有一搭没一搭的听着，他觉得这三个小姐姐也挺厉害的。

　　三个小家伙说话的声音虽小，可是离着大家也不远啊，大家伙儿可是一字不落的全给听了进去。

　　刘云轩和蜜雪儿听得是面面相觑，有没有搞错啊，三个小鬼头才多大点儿啊，这就开始谈论爱情了。尤其是小萌娃帕卡琳娜，这学还没上呢。

　　“现在这孩子们，成熟得都这么早？”胖子木木的问道。

　　“估计最近小芳芳她们电视剧看多了，以后可得注意点了，还是让她们多看看猫和老鼠啥的吧。”刘云轩摸着鼻子说道。

　　现在的影视作品中情啊爱啊的这类的情节也太多了，平时小家伙们无聊也跟着看，没想到倒把这个学了去。

　　“爸爸、抱抱。”这时候小阿福张着胖乎乎的小手冲着刘云轩喊道。

　　“你个小没良心的臭小子，妈妈白心疼你了。”蜜雪儿点着阿福的小肚皮，没好气的说道。

　　看来小阿福跟刘云轩亲这已经是无可争议的事实了，小家伙现在都好虚弱呢，还惦记着让他抱呢。

　　小阿福抱到刘云轩的怀中后，也是紧着往他的坏里缩。刘云轩这不知道是不是小家伙与空间联系的本能在起作用。

　　“嘿嘿，媳妇啊，小阿福现在是不懂得妈妈的爱，再长大点就该跟妈妈亲了。”刘云轩抱过小阿福后笑嘻嘻的说道。

　　讨好老婆可是顶顶重要的，哪怕查理他们这帮人再鄙视自己也得坚定的执行下去。这将是自己这辈子都要苦苦修炼的技能，没有尽头。


第843章 剧本确定

　　阿福的身体素质总归是好的，等到晚上的时候就再次生龙活虎起来。而老吴同志也被田园公司的车给送了过来，顺带着的，王明华两口子带着小修齐也跟了过来。

　　“云轩，你这边的生活也很不错嘛。”吴宇森夸赞的说道。这是他第一次过来靠山村这边，打进村开始也是不停的打量，对于小乡村这周围的精致也很喜欢。

　　“要是不急的话，你也在这边多住些日子，没看查理和加西亚他们都挺喜欢在这边么。”刘云轩笑着说道。

　　“晚上的时候你先看看剧本吧，要是剧本通过了，我就得组织人员开始筹备和选景了。这次你可得给我安排个人帮忙打理事情，要不我可忙不过来。”吴宇森摇了摇头说道。

　　有了上次那忙碌的经历，这次说啥他是不想着再操那么多的心了，顶多将来即将上映的时候帮着联系联系那些院线啥的。

　　“好吧，今年看来胖子是最悠闲的，到时候让他给你打下手去，你就可劲儿的使唤吧。”刘云轩不在乎的说道。

　　搞研发的搞研发，搞运营的搞运营，也就胖子这个复杂保健品产业的不那么忙，虽然蓝莓的种植基地选好了，等着蓝莓长大结果还得等两年呢。

　　“老吴，咱先歇歇，晚上咱们再说这电影成不，过来一趟不容易，别给自己搞地那么累。”刘云轩看着吴宇森坐稳后就想从兜子里掏文件赶忙说道。

　　“就是，老吴啊，咱就尝尝这地道的东北饮食，知道你要来，轩子可是早就让人给准备了。”胖子也是在边上说道。

　　刘云轩确实帮着准备了不少，狍子肉，飞龙，这都帮着准备了。国内这边的人还好说一些，美国那边过来的可还有没吃过这等美味的。现在还没有正式向美国餐厅出口呢，也是想让他们再确认一下，这些到底合不合他们的口味儿。

　　整个的效果还是不错的，这些人对于狍子肉和飞龙汤都是赞不绝口。唯一美中不足的就是这飞龙汤有点少，都没喝够呢。用老吴同志的话说，这汤就一个字“鲜”。

　　看着他们的反应，刘云轩也算是有了信心，当初决定打力投入飞龙的养殖没差，将来这些肉用飞龙在自己的餐厅中一推出来，肯定得风靡整个纽约。

　　“老吴，你就跟大家伙叨咕叨咕剧本的大概内容吧，我就不看了，让大家也帮着参详参详。”饭后来到书房后刘云轩对着吴宇森说道。

　　其实他虽然还没看剧本，但也基本上就认可了。老吴同志本人对剧本就很挑剔，他都满意的剧本应该也是很不错的。

　　“这次我联系的是当年《穿靴子的猫》那部动画电影的编剧，布莱恩·林奇，比较幸运，他的手中正好有一部与咱们题材相符的剧本。”吴宇森笑着说道。

　　“原先的剧本中讲的是一个有魔力的饰品一分为二被两个不同的小女孩获得，无意中的相遇激发了饰品的魔力。让她们能够与动物们进行沟通。”

　　“当然了，世界上是有邪恶力量存在的，就有那么一股反派势力也想获得这个魔力饰品，因为这仅仅是它的功能之一，当饰品合一后不仅仅是沟通那么简单了，而是能够控制，甚至控制人类。”

　　“在与反派势力斗争的过程中她们会得到小动物们的帮助，阻止他们的阴谋。这中间会穿插好多斗智斗勇的桥段，应该还是很有看头的。”

　　“这个要是改动的话难度大不大，而且这不还得选个反派的配角么，有合适的人选么？”刘云轩笑着问道。

　　《穿靴子的猫》这部动画片他看过，那里边萌萌的小猫看着很可爱，而且整部影片中也穿插着笑点。不过现在的剧本中的主人公是两个，要是再加一个的话有些桥段就得重新设计了。

　　“这个没什么问题的，不仅仅这里要改动，里边的那些动物角色也要配合着你牧场中的动物来。”吴宇森摇了摇头说道。

　　“如果你觉得这个剧本的大概剧情可以的话，我就将适合剧本的小动物们的录像给他发过去，让他重新设定剧本。至于反派的演员应该很好找。”

　　“大家觉得怎么样？”刘云轩又看向大家笑着问道。

　　“这个应该差不离吧，只要到时候情节搞笑一些，我想孩子们应该都喜欢看的。”胖子试探的说道。大家哪里懂这个啊，就是凑趣儿的想过来看看。

　　“老吴，那就这么定了吧，具体的事情你做主，让胖子给你打下手。帕卡琳娜这边也没问题，我跟她的父母通过电话。不过你最好将拍摄的时间大致的确定一下，我好给芳芳和豆豆请假。”刘云轩转过头对着吴宇森说道。

　　他就选择相信吴宇森了，上一部电影自己也没跟着操心，人家就拍得挺好嘛，还赚了那么多。

　　“云轩啊，咱们这个电影的成本可能会稍稍的往上调那么一点点。”刘云轩说完后吴宇森有些不好意思的说道。

　　“因为毕竟是儿童电影嘛，有时候这动物的微表情就需要夸张一些，在表现不出来的地方就需要电脑制作了。”

　　“这个没问题，只要能够达到最佳的效果，多投资一些也是值得的，毕竟高投入才有高回报嘛。”刘云轩点了点头理解的说道。

　　“那个，大概可能会达到1.5亿美金的制作成本。”吴宇森再次不好意思的开口。

　　听到老吴说的钱数刘云轩也是有点挠头，他没想到会搞到这么高。这仅仅是制作成本，还有营销成本没算上呢，全都算上的话，这又超过两亿美金了。

　　“行吧，反正你这个也是陆续的投入的，能应付得过来。”刘云轩仔细的考虑了一下后说道。

　　前期的拍摄成本并不是很高，主要是后期的制作成本比较高。真正用钱的时候还得是明年，有了这么长时间的缓冲，应该能捣蹬开。

　　看到刘云轩点头同意，老吴这心里可是舒坦得很。原本他也没想搞这么大的投资的，可是他这心里边越琢磨这野心也就越大。

　　并不是说只有制作成本高了，才算是大片、好片。可就像他说的那样，要想让影片达到最好的效果，电脑特效也是必不可少的。即使刘云轩牧场中的动物们再聪明也是做不出那些夸张的表情的，而这些可都是需要钱的。

　　其实他也打了个小埋伏，这些成本也是有水分的，他想为将来的宣传费用多积累点资金。好的影片加上好的宣传，才能获得丰厚的回报。

　　“哎，两个亿，再加上一个亿，明年的固定支出又是三个亿，这刚刚有俩钱儿，又成杨白劳了。”刘云轩苦闷的说道。

　　“切，你给我找个这么富有的杨白劳去。这电影要是拍好了，保准比你在上一部电影上赚的多。”听到刘云轩的抱怨胖子撇着嘴说道。

　　上次是大家合着拍的电影，刘云轩仅仅分到了四分之一的钱，现在可是独资，虽然到时候再给老吴一些票房分成吧，那也没多少。

　　要是这部电影火了，就像当初考虑的那样，这周边的产品可是会热销的。家长们都舍得在孩子身上花钱，不说别人，就小芳芳那边的芭比娃娃们都够开个联欢会儿了。

　　“嘿嘿，不是合计明年再推出新款跑车啥的搞一些么。”刘云轩有些不好意思的说道。

　　这哭穷算是没哭对地方，这些人对他也都是知根知底儿，更别说罗伯特这个财务大总管还在这边呢。

　　“对了，老吴，你打算选个啥样的反派人物啊？上次电影选反派一下给选成了正派，这次不会了吧？”胖子又看着吴宇森打趣儿的问道。

　　大家伙也都知道，当初特拉沃尔塔过来是想饰演恐怖份子的，没成想来了个神转折，也都想听听吴宇森对反派的看法。

　　“其实我打算邀请道恩·强森的，他的块头对比着孩子们能造成强烈的视觉冲突。”老吴同志美美的抽了一口雪茄后说道。

　　这可是他拿到剧本以后就开始考虑的，巨石强森的大块头，对比着这些小丫头们，反差太强烈了。

　　而且强森也不是只会打斗不会演戏，以前也有好多影片中的演技不错。再者这部电影中还是以孩子和动物们为主，他的戏份也不会多，现在还得看他有没有兴趣接这部戏。

　　“老吴，不错，这个选得也挺好。到时候你看着来吧，即使片酬稍微高一些的，只要他同意就成。”刘云轩点了点头说道。

　　虽然只拍了一部电影，他也知道巨星效应。强森无疑也是一个巨星，有他参演，再加上安妮斯顿她们的献声，这部影片应该也差不离。最起码在将来宣传的时候，就有了很多的宣传点。

　　他也考虑到了老吴的担忧，人家是当红巨星，平时又没有什么交情。还真不一定为了那么点片酬出演，到时候就得看老吴同志的努力了。


第844章 怀念的味道

　　老吴同志也算忙里偷闲了，在这边跟着查理他们一起玩了三天这才一同返回美国。这三天里老吴也没闲着，拿着相机拍起了乡村风光。

　　这也就是靠山村的乡亲们这些年见识得多了，要不然碰着这歪带个帽子，叼根雪茄，背着相机走到哪里拍哪里的主，都该打110了。

　　打发走了这些人，刘云轩也开始专心致志的酿起了桃花酒。今年的桃花那叫一个多，不仅仅梁树安排人收集了，查理他们这两天也没闲着，都帮着弄呢。就等着刘云轩多酿一些好带回美国去。

　　好在人多，那些保镖们也是熟门熟路了，捣桃花，拌蜂蜜，一个个的也都干劲儿十足。

　　“哎，这么多的酒，都得走审批手续了，要不然人家还得以为咱们走私呢。”刘云轩看着堆满好几个屋子中那成箱的桃花酒无奈的说道。

　　桃花酒太多了，这还是外边的。刘云轩的空间里还堆了一摞，这是他用空间蜂蜜配空间桃花酿造的桃花酒。反正现在酒也多，到时候自己拿出来喝谁也不知道咋回事。

　　“安迪叔叔，这个桃花瓣蜂蜜好好吃。”边上的帕卡琳娜美美的吃着桃花蜜说道。

　　小芳芳和小豆豆都跟着回去了，她们也要开学了，所以小帕卡琳娜就成了刘云轩的小跟屁虫。而她吃着的桃花瓣蜂蜜就是做桃花酒剩下的，桃花搞得太多了，倒是让小家伙饱了口服。

　　“你可不要吃太多，每天只可以吃这小半碗儿。”刘云轩看着吃得香甜的小家伙说道。

　　蜂蜜确实是好东西，营养高、易吸收，可是中老年人的最佳补品。可也正因为过于易吸收了，这吃多了也不行，尤其是小孩子。

　　蜂蜜中的葡萄糖和果糖含量很高，这就是易被吸收的营养成分。吃得多了，血糖就会快速升高，如果过量就会导致胰岛素分泌不足，这糖尿病就是妥妥的了。

　　所以无论是芳芳还是帕卡琳娜，刘云轩更多的是跟她们冲蜂蜜水喝，很少让她们抱着碗吃。偶尔的一次还成，要不然那不是宠孩子，是害孩子呢。

　　“安迪叔叔，帕卡琳娜知道呢，可是这个比蜂蜜水好喝，里边带着桃子的味道。”帕卡琳娜点着小脑袋说道。

　　小家伙很乖，刘云轩这边好吃的也多，可她都是规规矩矩的，从来不贪嘴。都是按照营养师给搭配的食谱来。只不过这桃子味儿的蜂蜜还是第一次吃，小家伙也有点不好意思。

　　“好了，帕卡琳娜这么乖，晚上想吃什么，安迪叔叔都给你做。”刘云轩看着乖巧的帕卡琳娜说道。

　　小家伙难怪有那么多的人喜欢呢，平时真的很乖巧。如今可是远离她的家庭，就跟着自己在华夏，还没有小芳芳她们陪着，小家伙却从来都没有吵闹过。

　　“安迪叔叔，可以吃那个酥酥的鱼么？连鱼刺也可以一起吃的那种？”帕卡琳娜眨着大眼睛问道。

　　孩子们的爱好也不相同，芳芳最爱吃的就是海鲜，大螃蟹一顿能吃俩。帕卡琳娜就喜欢吃鱼和肉，尤其是刘云轩弄的糟鱼。小阿福的钟爱食物还有待慢慢观察，不过现在这小子比较中意水果。

　　小家伙点了菜谱，刘云轩自然照做。不过他可没有亲自去取，而是打发杰克去采购食材。因为葛大爷太热情了，但凡见到刘云轩以后就会先感谢一番。

　　也不仅仅是他，葛红凯两口子也是。在他们的心中刘云轩就是他们宝宝的救命恩人，为了救自家孩子还把人家车给砸了呢。

　　“我看以后杰克就是在华夏乡村中生活也没什么问题了。”蜜雪儿抱着小阿福看着杰克的背影说道。

　　杰克是很有上进心的。来到靠山村这么久，人家也是努力的学习靠山村文化。学习靠山村的俚语、体验大棚中的劳动，村民们对这个爱说、爱笑、爱干活的老外也挺喜欢。

　　“得亏后来选了杰克当助理，要是继续用澹台，还不知道谁助理谁呢。”刘云轩摇着脑袋无力的说道。澹台缮佫工作很认真负责不假，可以忒调皮。哪里像杰克这么好，让干啥就干啥的。

　　“爸爸，吃瓜、吃瓜。”这时候呆着蜜雪儿怀中的小阿福伸着小手指着边上堆放着的西瓜说道。

　　“你啊，玩累了就让妈妈抱，闲够了就想着吃，看你将来长成个小吃货怎么办。”刘云轩捏着阿福的小胖脸说道。

　　小家伙吃西瓜也挺有意思的，不用打成泥，自己就能小口小口的咬着吃。开始的时候刘云轩他们还挺担心的，很怕小家伙囫囵的吞进去再卡到嗓子，没想到这小家伙吃的时候小嘴儿咀嚼得很仔细。

　　剔除了西瓜籽，切成适合小阿福吃的大小，这小家伙可是美得不行。不仅仅自己吃，还顺便的赏了刘云轩一块。这一下可是给刘云轩乐得不行，跟蜜雪儿显摆了半天。

　　“杰克，你这是弄了多少啊？”刘云轩看着骑着小三轮车回来的杰克好笑的问道。

　　杰克骑的不是别的，就是常用的那种倒骑驴，这个是杰克在靠山村中的座驾。他很喜欢这种交通工具，路程稍远一些的时候他就会骑着倒骑驴过去。他认为这个不仅能代步，还能运货物，很不错。就是技术不太好掌握，开始骑得太快拐弯的时候还摔了一跤。

　　“老板，这是一个我看着很眼熟的人让我帮给您带过来的，说是这个做‘饽饽’好吃。对了，老板，‘饽饽’是什么？”杰克先从车上搬下来鱼和肉，又递给刘云轩一个蛇皮袋子后说道。

　　“哦，一种小吃，这么轻，到底是啥东西啊。”刘云轩随口的解释道。这袋子看着挺大，刘云轩一只手都能拎起来，还真不知道里边装的是啥。

　　“哟，晚上你们算是有口服了。这东西我都有十来年没吃过了，想吃可不那么容易啊。”刘云轩打开袋子后先是眼睛一亮，这才感慨的说道。

　　“安迪叔叔，这个是什么花么？好多啊，还很好看，有粉的有绿的。”帕卡琳娜也探头过来看看这里到底是啥东西。

　　“这可是好东西啊，这个在以前的时候可是救过不少人的命呢。”刘云轩从蛇皮袋中抓出一把榆钱儿深深地嗅了一口后放进嘴里品尝着说道。

　　如果不是别人给自己送来，自己早已经忘了它的味道。他小的时候还经常的往榆树上爬，摘榆树的花，也常常被乡亲们称为榆钱儿或是榆树串儿吃。

　　那时候都穷，家里哪有那么多的瓜果梨桃小食品的，榆钱儿、槐树花可是他们童年时打牙祭的美味。自己在树上吃个饱，再揪点回家做榆钱儿饽饽吃。

　　可也不知道什么时候开始，榆树越来越少了，就是在靠山村改造之前，整个村子里已经没有榆树了。这童年的美味，他也是一直都没有记起来。

　　“安迪叔叔，这个是药材么？”帕卡琳娜也学着刘云轩的样子抓了一把，先是嗅了一口，然后胡乱的塞进自己的小嘴儿里，大口大口的嚼着。这个也很好吃啊，有着淡淡的甜味儿，还有一股清香的味道。

　　“这个也算是药材吧，能清心降火、解热去痰。叔叔说它能救命，是因为很久以前很多人的家里都很穷，吃不饱饭。然后就用这个和着玉米粉当食物，才让他们度过了好多艰难的日子。”刘云轩摸着帕卡琳娜的小脑袋说道。

　　“安迪叔叔，那我们就吃一点点吧，剩下的留着给人救命用吧。”帕卡琳娜看着袋子里的榆钱儿可怜兮兮的说道。

　　“小丫头啊，现在人们生活都好了，对于这个可不是那么需要了，不过这个做出来的饼子确实很好吃，晚上叔叔就给你做好吃的。”刘云轩点了点帕卡琳娜的小鼻子说道。

　　这小丫头，太乖巧了。看来自己也得努力了，赶紧的再生个闺女。这闺女可是爸爸的小棉袄，阿福这臭小子将来还不定咋气自己呢。

　　“这个不错，还挺新鲜呢，看样是今天刚摘下来的。我们老家那边倒是有一些，不过要是弄到这边也该蔫了，不好吃。”梁树过来也抓了一把放到了嘴里。

　　他们这一代人，对于以前的事情还有些记忆，或是从老辈哪里听到的事情。对于这种东西那也是百吃不厌，并不是这东西味道有多甘甜鲜美，而是这里边有这独属于他们的怀念的味道。

　　边上的杰克看着刘云轩和梁树两个人在那里忆苦思甜的样子，是即高兴又着急。

　　高兴的是，这东西貌似老板很喜欢，那自己就给拿对了。着急的是，他根本不知道那个人是谁，这要是一会老板想感谢人家一下，自己上哪儿找去。

　　也是没办法，杰克虽然会说华夏语了，可这段时间见到的华夏面孔也是太多。每天都有那么十几二十个的人到刘云轩这边来坐坐，自己哪里能记得住靠山村中这么多的人。如果老板要是追问的话，自己就挨家敲门问问去吧。


第845章 美味榆钱儿饽饽

　　“安迪叔叔，那今天晚上还能吃酥酥鱼么？”帕卡琳娜看看水桶中游得欢实的鲫鱼，又看了看袋子中的榆钱儿有些纠结的问道。

　　酥酥鱼好吃，这个是吃过的。不过刚刚安迪叔叔说的救命饭貌似也很好吃的样子，自己不知道该如何选择了。

　　“哈哈，晚上咱们都弄，叔叔还会给你做鲜美的鲫鱼汤，到时候你想吃哪个就吃哪个。”刘云轩揉了揉帕卡琳娜的小脑袋说道。

　　有这个小开心果在，这日子过得也不寂寞。小家伙见识得多，也不怕人，带着俄罗斯口音的华夏语，听着也很有味道。只希望小家伙年纪大了以后，别变成那样的俄罗斯大妈就好了。

　　王厨子的移动灶台还在这里，刘云轩打回来以后就霸占了它们的使用权。要是王厨子有了生意，还得到这边来取。

　　刷锅、架材、收拾鱼，这些活计刘云轩的这些保镖们干得也很顺当。没办法，总不能天天的老板在那里做饭呢，大家伙都看热闹啊，所以这一套活儿掌握得很是熟练。

　　跟着鲫鱼一起带过来的还有一小盆鱼籽和鱼鳔。这些是靠山村的食材店里出售鱼的时候特别为刘云轩他们留的，因为蜜雪儿和孩子们都喜欢吃这个。

　　这是村民们的好意，刘云轩也是记在心中。这小来小去的交往，更能体现出真心。家里都有孩子，也都爱吃这个，可却能留给蜜雪儿她们，刘云轩很知足，这些年的帮助没有白搭。

　　现在玉米刚刚种下不久，空间中倒是有，也没法往外拿啊，只好找村子里要了点去年的棒子面。人多啊，别看这一大袋子的榆钱儿呢，这棒子面也得多掺点，总比大家伙都吃个甜嘴抹舌的强。

　　“我的小祖宗啊，你可抱不了这个。”刘云轩将要从水盆里往外捞鲫鱼的小阿福给抱了起来说道。

　　盆子里有两条鲫鱼，这个就是给阿福玩的。阿福喜欢小动物，大家伙儿都知道，反正这么多的鱼咋也不差这两条。

　　这小家伙可不老实，开始的时候还是老老实实的蹲盆子边上看。看着看着的这小手就伸了进去，想像着在牧场中抱鸽子、游隼一样给抱出来。

　　“爸爸，抱鱼、抱鱼。”被抱在怀中的小阿福可不干了，不停的捣蹬着小腿儿，嘴里还强烈的表达着自己的意愿。

　　“你啊，鱼太滑了，你抱不住。爸爸一会儿让杰克叔叔给你找只大公鸡好不好。”刘云轩抱着小阿福轻声细语的商量道。

　　边上正在往灶堂里添劈柴的杰克听到老板的话语，就将手头的活计转给别人，立马蹬上倒骑驴，去鸡场找大公鸡去了。

　　“你啊，可不能这么宠着他，将来该不好管了。”蜜雪儿帮着将大棒骨放到锅中后来到刘云轩的身边说道。

　　“那有啥办法啊，现在不就是得讨这小祖宗开心呢么。要不你带着一会儿？我把鱼弄出来。”刘云轩将小阿福举着递给蜜雪儿。

　　“哈哈，才不要呢，我想他了找他玩一会儿就好了。”蜜雪儿俏皮的眨了眨眼睛说道。

　　现在的阿福已经开始让人头疼了，会走路了，这不定就出溜到哪里去。而且这小脾气也上来了，小话儿也会说了，经常性的表达一下自己的意见，让这两口子可都忙坏了。蜜雪儿觉得还是帮着做饭是个非常不错的主意。

　　没办法，为了转移小阿福的注意力，刘云轩只好带着小家伙玩起了举高高游戏，小家伙这才老实点儿，不再想着抱鲤鱼。

　　“老板，公鸡带回来了。”好在没让刘云轩被折磨得太久，杰克满头大汗的骑着倒骑驴回来了。

　　大公鸡很郁闷，本来作为鸡场中统领着一帮小弟和爱妃的存在，竟然稀里糊涂的就被装进了箱子里，还被搞得晕头转向的。所以这刚被杰克从箱子里抱出来就狠狠的对着他的手腕给啄了一口。

　　也只能说杰克比较倒霉。鸡场那边的负责人一听说这个是给阿福的玩物，自然挑着最漂亮的最强壮的给抓了来。至于脾气好坏的，他根本没考虑。刘总家里那降服动物的本领可是别人学不来的。

　　看着这点头抬爪、摇晃着尾羽的大红公鸡，小阿福一下子就来了兴趣儿。还没等刘云轩给他放稳，就捣蹬着小腿儿向着大公鸡颠颠的跑了过去，一把就将大公鸡给搂在了怀中。

　　本来大公鸡是打算反抗一下的，人家这气还没消呢。不过觉得在这个小身子的怀里边还挺舒服的，那就这样吧。

　　杰克看得这个心酸啊，看着小阿福和大公鸡和睦相处的样子那叫一个幽怨。虽然他也知道老板一家都很有动物缘，自己也跟老板混了这么久了，这差距咋还这么大呢。

　　“杰克啊，这个羡慕不来的，哪天的炖鸡肉的时候，多吃两口就当报仇了吧。”梁树一边给杰克处理着伤口一边安慰的说道。

　　大公鸡可没有喙下留情，这还是因为杰克赶快的躲了一下，要不然伤口还得大一些。即使这样，也被啄破了皮，得消消毒。

　　因为时间有限，这糟鱼就做的简化版的，反正里边添加了空间水，味道也不会差哪里去。小阿福有了新的玩伴儿，跟着帕卡琳娜两人跟大公鸡玩得欢实着呢，刘云轩也不用去看护，这才有时间做起了榆钱儿棒子面饽饽。

　　这些榆钱儿有粉有绿，刘云轩用清水洗了一遍，才将它们倒在案板上。做榆钱饽饽最麻烦的就是洗榆钱儿了，因为它们比较容易吸尘。这一大袋子好几个人都洗了好久。

　　蜜雪儿也没闲着，在洗榆钱儿的时候给拍了不少的照片。她觉得这粉囊囊、绿莹莹的榆钱儿飘在水上的感觉很美。

　　“好了，再来俩人帮我拌棒子面，搅拌的时候轻点，整片的榆钱儿吃着香。”刘云轩一边招呼着保镖们帮着拌面，一边叮嘱的说道。

　　要是几个人的他自己还能弄得过来，这也是二十来口子呢，还都是大肚汉。

　　“安迪叔叔，我可以帮着做嘛？我已经把手都洗干净啦。”这时候帕卡琳娜跑了过来举着刚洗完的白生生的小手请示的问道。

　　刘云轩自然应允。孩子爱干活这是好事嘛，从小就这样，长大了也是贤良淑德型的。为了表扬小萌娃帕卡琳娜，刘云轩单独给她弄了个小盆子，这个做好了以后，就是她今天晚上的专属晚餐了。

　　这时候蜜雪儿再次忙了起来，两边不停的忙着照相。一边是自己的宝贝儿子与大公鸡，一边是小萌娃帕卡琳娜做榆钱儿饽饽。

　　这是帕卡琳娜妈妈的请求，让蜜雪儿有时间就帮着照相。娘俩也是许久没见了，而且这些照片选着好的也会传上去，跟帕卡琳娜的粉丝们分享。

　　糟鱼弄好了，浓香的鲫鱼汤也在锅里炖着呢，刘云轩也开始蒸榆钱儿饽饽了。这也是技术活，不能蒸得时间太长。火候大了，榆钱的清香就蒸没了。火候小了，棒子面就蒸不熟。

　　“咱们啊，来个改良版的榆钱儿饽饽吧，以前是没条件，现在咱们怎么好吃怎么来。”刘云轩一边将葱和蒜切碎后一边说道。

　　“安迪叔叔，是要像吃大骨头一样，蘸着蒜酱吃么？”今天的小厨师帕卡琳娜继续问道。

　　“不是的，一会儿你看叔叔做就知道了。咱们的帕卡琳娜将来一定会做好多好多美食。”刘云轩夸赞的说道。

　　受到表扬，小家伙儿高兴得不得了，那一直隐藏着的掉了的牙窟窿也在小家伙的嘴里露了出来。

　　刘云轩准备了两种榆钱儿饽饽的蘸汁。一种是将油烧开熄火后将蒜倒入里边爆香，另一种就是用辣椒油、蒜、醋、香油调的混合汁。人多，口味也是不同，到时候爱吃哪个就来哪个。

　　榆钱儿饽饽终于在众人的期盼中出锅了，热乎乎的榆钱儿饽饽透着一股清香，光是看着就让人食指大动。

　　一口糟鱼、一口蘸好汁的榆钱儿饽饽，再用一大勺鲜美可口的鲫鱼汤收尾。虽然大家都吃得额头见汗，但是可没有一个动手慢的。

　　“我说那大骨头你们也是啃点儿啊，这东西虽然有‘救命饭’之称，也架不住你们这么吃啊，我可没准备多余的米饭。”吃了一会儿刘云轩看着这榆钱儿饽饽已经下去了一大半了，赶忙提醒道。

　　自己还是太低估了这些人的战斗力，那都是一碗一碗的猛扒拉。有几个人根本都不蘸汁，直接将料汁倒入到碗中，搅拌几下后就送进了肚子。

　　“老板，这个太好吃了，我们明天可不可以到别的地方再找一找？”杰克看着剩下不多的榆钱儿饽饽，只好拽过来一根大棒骨边啃边问道。

　　这榆钱儿饽饽真的太好吃了，清香满口。这可是杰克跟着刘云轩这么久了第一次提出要求来，以往的时候都是刘云轩说什么是怎么，怎么安排怎么来，可想而知这榆钱儿饽饽虽然粗鄙，可也征服了杰克的味蕾。


第846章 新的投资意向

　　一顿美味的榆钱儿饽饽，让这帮家伙都吃得肚皮鼓鼓的。别看蒸了那么多，到了还是没给他们吃饱，最后只能拿着鲫鱼汤和大棒骨凑数。

　　第二天的时候这帮保镖们可就忙开了，满凌市的找榆钱儿。不仅仅他们想吃，刘云轩也想吃啊。

　　功夫不负有心人，虽然现在多少过了一些榆树的正当花期，也是被这帮人搞来不少。就是不知道明天的新闻上会不会有报道一帮老外们爬树捋榆钱儿了。

　　“天来叔、夏天，正好中午跟着我们一起吃榆钱儿饽饽。”正在刘云轩做着榆钱儿饽饽的技术指导的时候，刘天来和夏天溜达了进来。

　　这次的榆钱儿可多，累死他他也弄不完，反正工序又不复杂，自己负责动嘴就好了。

　　“我说今天你们这些人咋都开车出去了呢，合着弄这个了。”刘天来看着洗好放在一边沥水的那一堆堆的榆钱儿笑着说道。

　　“昨天咱们一位乡亲给了我一袋子，大家吃得香，今天吵着还要吃。光这汽车的油钱都够吃一顿大餐了。”刘云轩无奈的说道。

　　“哈哈，我知道是谁，张福瑞给弄来的。我说这老小子咋一大早就出去了，回来想要点都不给呢。”刘天来笑着说道。

　　“哎，老张大哥也真是的，估计这也没少辛苦。今天他们开车都找了好多地方呢。”刘云轩叹了口气说道。

　　这一下算是帮着刘云轩解了惑了，总算找到了正主。现在张福瑞的儿子已经在奥斯汀分校就读了，这是在感谢自己呢。

　　“不用管他，他那人面矮，总想好好的感谢你一下，还不知道咋感谢。跟我都念叨好几回了，也不知道他咋想起了这个。”刘天来摆了摆手不在意的说道。

　　又不是啥金贵的玩意，就是图个新奇。要是刘云轩真喜欢，来年的时候自己都可以在村子边上种一小片榆树林。

　　这事儿都不用开会讨论，大家伙儿一准儿同意。

　　刘天来可不认为这有啥劳民伤财的，没有刘云轩哪有现在这么好的生活。刘云轩的钱有老鼻子了，啥没吃过、啥没看过，大家伙儿能给他回报的也就这些了。

　　“天来叔，你们二位一起过来是有啥事情要商量吧？”招呼着两人坐下后刘云轩问道。

　　“刘总，是这样的，前两天镇里找我和天来叔过去商量了一下，问可不可以在咱们村子边上划一块地建一个小学和中学一体的学校。”夏天开口说道。

　　虽然夏天只负责打理靠山村的集体经济，不过经过这么一段时间的工作，得到了村民们的认可，被聘为了靠山村的村主任，所以镇上开会的时候他也都跟着去。

　　“这新建一个学校的钱虽然不多，也不算少啊，得看看具体想建成什么样的。这么重打鼓令开张的，有必要么？”刘云轩想了一下后问道。

　　“其实这里边也有些原因。”刘天来笑着说道，“现在的孩子们少了，各个村的小学人数都不多。有些村子人少的，班级都出现了断档，总不能让三五个孩子的成立一个班级啊。”

　　“本来镇上就考虑着取消各个村小，都让孩子们到镇上读书。可镇上的学校也是老校舍了，也得花不少钱。咱们村子算是镇上的中心地带了，各个村的到咱们这边来路也好走一些，所以镇上就有了这个想法。”

　　“你们是怎么考虑的？”刘云轩笑着问道。

　　“我们也是有些拿不定主意。主要是这建学校就会占了咱们村的土地，现在那上边都是咱们的种子大棚呢。”刘天来也是有些纠结的说道。

　　“不过镇上也说了，新建的这个学校镇里也会拨一部分款，因为地在咱们这边，可以让咱们冠名。”

　　其实镇上拨不拨款刘天来倒是不那么在乎，现在靠山村有钱，建个学校的能力还是有的。主要就是这需要占用耕地比较愁人。现在村子里的耕地可都是下金蛋的土地，每年的收益都不少。不过他又比较看重给学校冠名的名誉，跟夏天也商量两天了，还是有些难以取舍。

　　“天来叔，咱们这边就没有闲置不用的土地了么？”刘云轩想了一下问道。

　　这里边还真说不上哪边重哪边轻，学校建在村子附近也有好处。将来孩子们上学离得也近一些，而且也可以将现在的小学校址腾出来作为村委会的办公用地。总好过现在还是那些小平房。

　　“有倒是有，靠近南边河套那边，就是这路得重新修，现在都是土道，将来跑车的话不禁压。”刘天来点了点头说道。

　　“天来叔，我说一下我的看法吧，给你们做个参考。”刘云轩在心里琢磨了一会儿后说道，“我觉得就是修条道也是可以的，反正又不过重车，路面的施工标准不用太高。随着咱们村子的发展，将来这些地方都得利用上。”

　　“而且村子里的小学腾出来以后，不仅仅解决了你们的办公用地，还能用闲置的教室办一些补习班之类的东西，让大家打发一些无聊的时间。不过这都是我的个人意见，您最好还是找村民们商量一下看看比较好。”

　　“不过无论是在咱们村附近建校，还是在镇上的原校址扩建，我都会帮着捐赠一些教学设备。”

　　刘云轩个人来说是比较倾向于自己的提议的。

　　钱什么的可以再赚，教育事业不能荒废。既然这次从新建校，就可以将标准定得稍微的高一些，也来个像电视上演的那样，有室内运动场，多媒体教学这样高大上的学校。

　　这也是一种投资，不仅仅要投资自家镇子这边的教育事业，凌市范围内的教育事业都得好好投资一下，甚至省内的一些大学都要搞一下。

　　以后田园公司成长得将会更加的巨大，对人才的需求将永远不够。靠山村还是太小了，凌市也太小了。在自己的企业中，首要的一条都是忠诚。

　　别看现在招聘的时候过来竞聘的人很多，可将来真正能留下的，不以自己公司为跳板的，专心为公司工作的，又能有多少？

　　自己在国内的大本营就在凌市、就在辽省。投资省内的教育事业，只要将来能回收三五个忠诚的副总级人员，这投资都是赚了。

　　“听你这么说我们心里也有底了，晚上的时候，我召集着大家商量一下，拿出个章程来。”刘天来点了点头说道。

　　他可不是为了刘云轩捐赠的那些设备，刘云轩那就是自家人，捐不捐的都成。他更看重的还是冠名的荣誉。

　　每个人心中都有个执念，刘天来也有。如今的他就跟棕泉镇的杰尔镇长一样，成天想着的已经不是经济问题了，那个有夏天去操心，他所想的就是如何提高靠山村的知名度。

　　“好了，你们也先歇歇吧，榆钱儿饽饽都蒸好了，得趁热吃才好吃。”这时候蜜雪儿走过来招呼着他们。

　　人多干活快啊，又没有啥技术含量，今天也没再熬鲫鱼汤，直接就是大骨头炖的小白菜。浓香的骨头汤，碧绿的小白菜，也是很勾人馋虫的。

　　“来来来，先吃饭，一会儿回去的时候你们一人再抱一箱桃花酒回去，省得给你们送了。”刘云轩也站起身招呼着两人。

　　村子里的事情，他现在就是负责给出建议，不会过多的参与。

　　“安迪叔叔，你尝尝我做的，今天帕卡琳娜又是自己动手哦。”坐上桌后小萌娃帕卡琳娜端着一个小盘子，上边有着几块儿榆钱儿饽饽。

　　“谢谢帕卡琳娜，这个看着就比昨天的好吃。”刘云轩自然很是用心的夸奖小家伙儿。

　　“前几天还有记者想过来村子里边拍照呢，被咱们的人给挡了回去，好像就是奔着这个小家伙儿来的。”刘天来蘸着料汁吃了一口饽饽后笑着说道。

　　小萌娃最近跟着刘云轩混，这已经不是新闻了，关注娱乐圈儿的都知道。不过刘云轩可不想让那些记者们过来打扰自己，早就让村子里的人留意着呢。

　　虽然是第二顿吃了，做得也是不少，可是在大家齐心协力的努力下，这榆钱儿饽饽又是吃得一点不剩。比昨天好的是，大棒骨剩下好多，汤和小白菜也都被消灭光了。

　　“哎，好久都没有吃得这么撑了，让雪丫头笑话了。”吃饱喝足后，刘天来有些不好意思的说道。不知道是不是心理作用，反正他觉得跟着这帮人吃饭就是香。

　　他们也没在这边多停留，还得先召集村委会的人员征求一下意见，有个章程再征求全体村民的意见。

　　“杰克，一会儿你跟澹台联系一下，让她安排个捐款计划，针对的群体就是各大高校和咱们凌市的各类中小学校。”送走了刘天来他们后刘云轩对着杰克吩咐道。

　　要做就得彻底一些，正好借着这个机会，再次的提振一下田园公司的名誉。

　　具体的他就不跟着参合了，还是让澹台缮佫去操心吧。自己这也算是在澹台缮佫结婚前给她添点儿小乱子。


第847章 山野菜（一）

　　刘云轩的小小恶趣味没有成功，第二天上午的时候澹台缮佫就颠颠的跑了过来。

　　“刘总，我说咱得空的多关注一下公司的动向行不，看看吧，这是从去年开始的教育事业资助计划。”澹台缮佫将厚厚的一摞档案袋放到了刘云轩的面前后说道。

　　刘云轩打开最上边的一看，是田园公司的备忘录，记载的就是关于资助教育事业的会议决议。而下边的那些档案袋上标注着各个学校的名字，还有一些助学贷款的被捐助人，里边附着的是他们的详细资料。

　　刘云轩仅仅是粗略的看了一下，这人数都不下三十人。而且这些大学也都是比较不错的大学，里边还有两名从凌市考出去的学生。

　　“行啊，这事情都做到前头去了。那么今年的工作就简单了，到时候等镇子上并校确定以后，你跟他们联系一下搞一批设备就行。”刘云轩看着澹台缮佫夸赞的说道。

　　“啊，我来晚了，昨天你们吃好吃的了，刘总，今天还有么？”澹台缮佫没注意到刘云轩的夸奖，而且对着蜜雪儿相机中的那些榆钱儿饽饽后悔不迭的问道。

　　这个她没有吃过，不过看着那照片上的样子应该很好吃。这两天她也是没有什么事情，原本是想着昨天过来的，不过自己犯懒，所以才这么后悔。

　　“今天可没有了，再想吃估计就得明年了。他们昨天已经把凌市范围内给搜刮得差不多了。”刘云轩摇了摇头无奈的说道。

　　这榆钱儿花期一过，就变得干瘪瘪的，吃着也没有味儿。昨天搜罗了那么多，想再吃可是真难喽。他也是觉得有些好笑，这在以前的时候都是属于粗鄙之食，现在倒成了美味佳肴。

　　“啊，好可惜。蜜雪儿姐姐，让刘总帮着弄点别的好吃的呗，我昨天都没有吃到呢。”澹台缮佫一看榆钱儿饽饽没戏了，又转过头来跟着蜜雪儿撒娇。

　　可她刚抓住蜜雪儿的胳膊，在一边儿跟着大公鸡玩的小阿福就颠颠的跑了过来，紧紧的抱住蜜雪儿的大腿。他可是记得很清楚，就是她，跟自己抢妈妈。

　　“你个小豆丁，还记着呢，阿姨才不会跟你抢妈妈呢。”澹台缮佫将小阿福抱起来亲了一口后说道。

　　小阿福可是个懂礼貌的好孩子，被澹台缮佫亲了，这自然得回赠一个。吧嗒一声在澹台缮佫的脸上也亲了一下，反正只要你不来抢妈妈，你就是好童鞋。

　　“刘总，晚上再张罗点好吃的呗。”澹台缮佫也很喜欢小阿福，这抱上就不撒手了，抱着小家伙对着刘云轩说道。

　　“也行，一会儿带你们出去挖野菜去，咱们就来个忆苦思甜吧，正好前些天别人给送来了不少的干灰菜。”刘云轩伸了个懒腰笑着说道。

　　这两天吃榆钱儿饽饽让他想起了好多小时候吃到的乡间美味，反正闲着也是无聊，不如带着他们到地里边挖点野菜吃吃。

　　五月份的时节，东北的野菜也是挺多的。

　　婆婆丁、曲麻菜、苦荬菜、马蜂菜、小根蒜、车轱辘菜……太多了，不仅仅味道不错，这些也算是保健食品，每种野菜对身体都有很大的好处。

　　不过正式采野菜的时候也是遇到了一些小困难。

　　第一个，现在靠山村这边都改造成种子基地了，根本就没有闲余的耕地，这野菜也少了好多，想要挖野菜也得是往远处走。

　　第二个，这些美国跟过来的人，他们根本就不知道哪个是野菜。反正他们看着感觉像的就胡乱的挖出来装到袋子里。一个个的袋子装的都挺快，可是里边好吃的野菜不多。

　　最后刘云轩只好让他们每人负责两三种野菜，多了怕他们给搞混了，他也不想回去搞一堆草。

　　这里边最勤劳的就是帕卡琳娜了，戴个小草帽，提个小篮子，拿个小铲子，不一会儿就挖了一小筐的曲麻菜和婆婆丁。

　　她可是比蜜雪儿和澹台缮佫强多了。这俩人一个不停的给阿福拍照，一个经常挖挖的不知道挖哪里去了。对于这两人刘云轩也是没有办法，根本管不住。

　　“梁树大哥，一会儿你去镇上的集市看看有没有卖杂鱼的，搞两桶回来，晚上再弄个杂鱼汤贴饼子。”刘云轩挖起一堆儿柳蘑后对着梁树说道。

　　这野菜想好吃除了凉拌就是蘸酱吃。杂鱼酱、柳蘑酱都是不错的选择。可惜柳蘑太少，人太多根本就不够吃的，只好踅摸点杂鱼。

　　别的地方的杂鱼他还真不咋敢吃。因为这些小杂鱼基本上都是沟沟岔岔里捞出来的，谁知道有没有污染啊。不过凌市这边的没问题，这边是以农业为主，没啥污染的厂家，吃着多少放心一些。

　　“老板，这些是不是够了？”采了一会儿后杰克拿草帽扇着风喘着粗气问道。

　　虽然跟着刘云轩东跑西颠的，这伙食可是杠杠的。杰克的身子也是有些发福，这么半天蹲倒爬起的，他也有些扛不住了。

　　“还得再采几袋子，别看现在不少，回去用热水一焯就没啥了。”刘云轩看了一下车厢中装着的野菜说道。

　　他现在也有点后悔了，今天的野菜大餐提议有点失误。人太多了，还都是能吃的主，估计就是再采几袋子也不够他们吃的，到时候自己还得琢磨点别的菜。

　　一直采到快中午，这才打马回山。路过村子里商店的时候，还拎了不少的猪肉。无论是做酱还是做菜，猪肉都是必不可少的。

　　回家的路上，乡亲们看着刘云轩他们这一帮人兴师动众的出去，竟然是去采野菜去了，也是觉得有意思。这有钱人跟老百姓的想法就是不一样啊。

　　“你们回来的正好，我刚把鱼洗完。镇上集市就两家卖的，我都给包圆了。”看到刘云轩他们归来梁树给装鱼的盆子倒满水后笑着说道。

　　“哎，明天咱们就回京城等着明远的婚礼吧，这一天天的做饭也真是个愁。”刘云轩无奈的说道。

　　“哈哈，你要是不嫌手艺差，我们做也行啊。”梁树耸了耸肩膀说道。

　　刘云轩现在也是有些挑嘴，很怕梁树他们弄得不好吃，所以一直都是他主厨。

　　“手脚都麻利点的，摘菜、洗菜、焯菜，我这边弄酱，再做俩菜，干这半天活都饿了。”刘云轩洗完手后招呼着这些人说道。采野菜费点劲，这简单的活计他们还是能干好的。

　　“刘总，做个锅包肉呗。”澹台缮佫笑嘻嘻的凑过来说道。

　　她最喜欢吃的就是锅包肉和雪棉豆沙，不过雪棉豆沙忒费功夫，今天肯定是来不及弄了，她就打起了锅包肉的注意。

　　“吃、吃、吃，就知道吃，想吃也行，把肉切了去。顺便把我带回来的那几条五花肉也切了，炸着吃。”刘云轩看着澹台缮佫没好气的说道。

　　本来他就想着炸点五花肉吃，光吃野菜和饼子也太素了，得搞点儿带油水的。正好澹台缮佫撞了上来，哪里会便宜她。

　　“行，包在我身上。”澹台缮佫拍着胸脯说道，说完以后又恢复了嘻皮笑脸，“咱用五花肉卷点金针菇行不？”

　　“你卷好了就成，反正我是没什么意见。”刘云轩无所谓的说道。都是下锅炸，也不仅仅是五花肉，还有猪连体和猪里脊。炸好后蘸着椒盐吃，越嚼越香。

　　“小时候家里杀猪了，就盼着炸水油、板油后那油滋啦，吃着那叫一个香啊。”梁树一边给刘云轩打这下手一边说道。

　　“可不，那时候杀了年猪，这油滋啦都能吃两个来月。包点酸菜油滋啦馅的饺子一点都不照肉馅的差。”侯星宇也是附和的说道。

　　“老板，这个脂肪含量应该很高吧，你不担心胖么？”杰克看着刚刚炸好的五花肉又看了看自己已经渐渐鼓起的肚皮，有些担忧的说道。

　　“哈哈，杰克，你可要适当的增加一些锻炼了。想吃美食，就得付出一定的代价。”刘云轩看着杰克打趣儿的说道。

　　“嗯，真香。”澹台缮佫捞了一个五花肉金针菇卷蘸了点儿调好的蒜蓉辣酱后，整个的塞进了嘴里。虽然这有点热，可她也顾不得那么多了。

　　“杰克，尝尝吧，非常棒的。”刘云轩也给杰克递了一个引诱的说道。

　　杰克一想，反正现在已经这样了，不行回去的时候多跑跑步，锻炼一下吧。这老板都十分推崇的美食，那能差得了。

　　真香啊！最主要的是这个吃起来香而不腻。这是杰克品尝了个五花肉卷金针菇后的第一感受。要不是现在刘云轩炸出来的不多，早就被边上守着的人们给分没了，他都想再来一块儿。

　　几个灶也都是同时开的，干啥的都有。焯野菜的、炸酱的、炸东西的、贴饼子的，刘云轩可是忙个够呛，他得同时照顾三个灶。

　　肉馅也是让保镖们拎着菜刀剁好的，刘云轩始终觉得这绞肉机绞出来的肉馅炸酱没有这剁出来的香。反正他们也都属于剩余劳动力，不用白不用。


第848章 山野菜（二）

　　“妥了，最后一个锅包肉，齐活了，开整。”刘云轩将一大盆锅包肉端到桌子上后招呼着大家说道。反正也没有外人，这盛菜的家伙什儿就捡着方便的来吧。

　　焯水以后碧绿的野菜，蘸着蘑菇酱和杂鱼酱口感也是不同。这帮老外们可是逮着了，一筷子一筷子的，不停的划拉。

　　“帕卡琳娜，你可以多吃点炸里脊和锅包肉，那个金针菇有点不好咀嚼。”刘云轩喝了一口杂鱼汤后对着正在跟嘴里的金针菇较劲的帕卡琳娜说道。

　　金针菇本来就不好嚼断，小家伙的嘴里还少了几个牙齿，这吃起来更费力了。小家伙这小嘴儿都嚼半天了，别的菜还没吃到口呢。

　　“安迪叔叔，这个黑黑的好吃，我们多吃几次可以么？”帕卡琳娜夹了一块儿炸连体后呵着气品尝后高兴的说道。这个黑不溜秋的东西，可是越嚼越香。

　　“这个可不能经常吃，吃多了对身体不好的，晚上叔叔给你做雪棉豆沙吃。”刘云轩看着小家伙笑着说道。

　　“刘总，你说你经常给小家伙弄好吃的，完了这个不能多吃的，那个不能多吃的，不是馋小家伙呢么。”澹台缮佫一边往嘴里塞锅包肉一边含糊不清的说道。

　　没办法，不这么抢着吃不行，她可是身有体会。跟这帮人你要想来个细嚼慢咽的淑女范，那你是别想吃饱了。这帮人的胃都跟安了弹簧一样，逮着好吃的，吃饱也能压两碗。

　　“不是的，安迪叔叔是为了我好的。”帕卡李娜摇晃着小脑袋说道，说完还看向刘云轩，露出了一个大大的笑脸。

　　“澹台，你就别动这心思了，这帮孩子们都跟他亲，我都比不了呢。”蜜雪儿看着被帕卡琳娜打击得无力的澹台缮佫安慰的说道。

　　“嗯，帕卡琳娜真是个好孩子。来安迪叔叔奖励帕卡琳娜一块鱼鳔，这个吃着才对身体好呢。”刘云轩示威一样的斜瞥了澹台缮佫一眼，将一个鱼鳔连着一大块鱼籽夹到了帕卡琳娜的小碗里。

　　这个鱼鳔和鱼籽基本上已经成了刘云轩家中的常备菜式了，就是刘云轩他们不安排人过去取，村子里的人也会给送过来。你想不要都不行，非给不可。不过这东西确实好吃，跟着鱼籽一起红烧一下，也是一品美味。

　　乡村口味山野菜，配着锅贴大饼子，让这帮人吃得是沟满壕平。刘云轩弄的杂鱼酱和柳蘑酱也都不咸，这帮家伙剩点汤汁都不放过，夹着野菜在盆子底下一抿，然后就忙不迭的送进口中。

　　也倒好，刷碗刷盆的时候方便，没啥油水儿啦，用热水一烫就OK。这可是让负责饭后刷碗工作的澹台缮佫高兴得不行。

　　“这两天咱们算是跟这乡村小吃干上了，都是一些上不得席面的东西，却让这帮人吃得这么香。”饭后休息的时候刘云轩看着撑的够呛的一众保镖们打趣儿的说道。

　　他是真没想到，你说要是吃山珍海味的撑个这样也成，这山野菜还能撑这样，倒是少见的很。

　　“主要这是大自然的味道，老板，这些野菜能种植么？我看它们的生长环境好像都很一般呢。”杰克问道。

　　今天采野菜他也累个够呛，这野菜在田野里、树林中都有。平时运动量就不是很大，他为了多采点儿，也没少来回的跑。

　　“这个倒是有种植的，那个曲麻菜，吃着有股苦味的那个就是。在冬天的时候市场上卖的很多，也挺贵呢，好几块钱一两，也就是五十克。”刘云轩点了点头说道。

　　“老板，我们为什么不将这些野菜种植一些到我们的牧场中呢？采野菜的时候您也说了，这些野菜经常的食用对身体也是有好处的。如果这些菜在咱们的餐厅中推出，一定会很受欢迎的。”杰克两眼放光的说道。

　　“这个在餐厅中能卖出去么？好多野菜你们那边应该都没有吧，到时候你们能放心食用？”刘云轩看着杰克好奇的问道。

　　“老板，一定会很好卖的。”杰克肯定的说道，“以前的时候我去俄勒冈州一家餐厅用餐，他们就推出了类似这样的野菜。价格也不便宜，好多的顾客都是奔着这些野菜去的。”

　　“现在咱们的野菜种类这么多，到时候让爱德华研究出一些新的菜式，只要调好酱汁，这些会很受欢迎的。”

　　刘云轩点了点头，这也倒是一个路子。

　　虽然他不管理餐厅中的事情，多少也是了解一些。在美国的餐饮行业中竞争也是很激烈的，各个高级餐厅的主厨们，平时休息的时候就在研究新的菜式。

　　原材料就那么多，无非就是调料的配比和烹饪的手法不同，让菜式的口味不同。实际上，吃来吃去还是那几样。

　　而且他也在别的高级餐厅吃过，在菜单上一些售价高昂的菜式后边都会标注上，有哪些材料是比较稀有的。正是因为有了这些稀有材料的加入，菜的价格就猛增了许多。

　　以前他没有注意过，不知道美国那边是否也像东北这样有着丰富的野菜资源。但通过今天这帮保镖们的表现，他觉得，应该没有太多。

　　杰克的提议倒真是一个好主意啊，这些野菜或是单独成盘，或是添加到别的菜品中去，都能成为餐厅的亮点，反正到时候让爱德华琢磨去吧。

　　“澹台啊，来活儿了。刚才也听着了吧，回去的时候给咱们东北这边的山野菜种子收集一些，稀少的让李伟他们的实验室培育一些，到时候好出口到美国去。”刘云轩看着澹台缮佫笑着说道。

　　这下总算能给她找点活儿干了，这么多种类的野菜种子收集起来也挺费劲的，今天才吃了几种啊，到大兴安岭那边的野菜更多呢。

　　“刘总，即使这个能赚点钱，咱们这投入的成本也有点高吧？种子出口的审批流程和手续都很复杂。”澹台缮佫皱着眉说道。

　　她倒不是嫌这个活难干，反正到时候安排好了也是有别人去负责。可这种子出口真的很麻烦，前期种子收集的时间也比较长，与其这样还不如搞个山野菜加工厂来得方便呢。

　　“澹台啊，这个属于咱们的远期投资。”刘云轩笑着说道，“这么多的山野菜，哪一种适合美国那边的口味儿也说不准，得让爱德华慢慢的摸索。”

　　“现在主要就是想帮着咱们的餐厅冲上米其林三星，爱德华最近为了研究新的菜式，成天就泡在厨房中，有了这些野菜也许就能帮他打开新的思路。”

　　“到那个时候，咱们的这些野菜就能热销了。反正也是持久战，提前准备一些也没啥。这东西生命力这么强，都不用人们去管理。”

　　就像刘云轩说的那样，赚钱是次要的。自己现在的产业也是多样化的，每个产业每天都在帮他创造着利润。

　　再好的东西，消费者们也得有个接受的过程，可不是你说这个好，人家就都来买了。如果真能凭借着这些野菜的助力将餐厅获评三星的时间缩短一些，那时候才是这些野菜赚钱的时候。

　　“好吧，这个我去办，不过美国那边的关系需要你去联系。”澹台缮佫想了一下后说道。

　　刘云轩在美国有自己的关系网，这可是比国内公司出面要好很多。虽然他是老板，这该支使的时候也不能放过。

　　“杰克啊，得空的你跟约翰联系一下，他的活来了。”刘云轩冲着杰克笑着说道。

　　澹台缮佫的心思哪里能瞒得过他，不过他可不担心，自己公司现在也是有公关部的。上一次的任务约翰完成得很好，相信这次应该也很轻松。

　　“这小小的山野菜要是端上你那个餐厅，这身价也是暴涨啊。”侯星宇笑着说道。

　　那个餐厅他可是跟着吃过好几次了，菜单上那招牌菜后边标注的价格他看着都有点心虚。这要是让爱德华给山野菜添加到招牌菜中，甚至直接当招牌菜推出来，今天吃的这些山野菜，那可就是好几困美金吃进去了。

　　“如果咱们的餐厅评上三星就好了，到时候那才是真有面子。”刘云轩说完后将腿搭在茶几上，让自己的身子尽量更舒服一些。

　　他今天也是吃得有点撑，好久没有这么任性的吃野菜了。虽然人多吃得多，这人多力量也大啊。要是自己带着蜜雪儿去采野菜，可是采不了这么多。

　　“嘿嘿，这几天我就打定主意了，跟着你们混，反正公司有什么事情，我不在也能帮着给处理了。”澹台缮佫捂着嘴笑着说道。

　　她都在心里暗自提醒自己，以后只要刘云轩回来了，公司中不忙的话，一定要跟着混吃混喝。这家伙能琢磨吃的东西，比着饭店中吃的那些可要好吃很多。

　　“跟我们混也混不多久，十天半个月的到头了。等参加完明华的婚礼，在家里过完端午节，我们也得回美国去。”刘云轩摇了摇头说道。

　　挺好一美女，还是快成家的人了，现在也是奔着吃货努力呢。


第849章 家具厂的规划

　　原本刘云轩想着第二天就赶往京城，好早早的逃离厨师的职务，甚至鲍勃他们的飞行计划都制定好了，却被球球的一通电话给留了下来。

　　“球球，你这是啥时候回来的，这么急火火的找我干啥啊？”刘云轩看着有些疲惫的赶到靠山村中的球球担心的问道。

　　昨天晚上正吃饭呢，就接到球球的电话，从美国回来了，现在正在往辽省赶呢，让刘云轩在家等着他。

　　“嘿嘿，咱们的FSC森林认证通过了，我这次回来一是要亲口告诉你这个好消息，再一个也是多寻找一些老手艺人。”球球嘿嘿笑的说道。

　　两人合作办起来的家具厂最终选址还是在宾西法尼亚州，在那边选了一个不是特别大的森林牧场作为家具的生产基地。这段时间以来，球球都是留在美国那边处理FSC森林认证和家具厂的事情。

　　“服了你了，我还以为多大的事儿呢。”刘云轩瞪了球球一眼，没好气的说道。

　　开始刘云轩还以为哪里出了问题，球球这才匆忙的跑回来。没想到竟然是跟自己通报好消息的，真搞不清这小子，随随便便打个电话就可以了嘛，还非得亲自跑一趟，也不嫌累得慌。

　　“这个认证下来，咱们的工厂就能真正的运作起来了，咋能不激动。还有就是这些手艺好的木匠招募的问题，估计咱们的薪水得稍高一些了，要不然这些人不咋想到国外去。”球球拿起边上的茶壶倒了一碗茶，也不管烫不烫就灌进了嘴里后说道。

　　现在的手艺人可吃香，尤其是那些有真本事在身的老手艺人。那些技术是需要时间的积累的，可不是你跟着学个三五年的就能融会贯通。这些人就是在国内做工，一年赚的钱都不少，而且他们的年纪往往也都大一些，不怎么想远渡重洋的到国外去工作，球球就想着不行就多加钱，总有那需要钱的愿意去。

　　“球球啊，这事儿我倒是觉得钱这方面是次要的。”刘云轩坐下后想了一下说道，“你可以从别的方面想想办法。”

　　“轩子哥，支个招呗，我这都急得火上房了。当初以为很简单个事儿，没想到这么费劲，家里都帮着找呢，联系了几位，人家都不同意。”球球猴急的问道。

　　“毛躁，以后家具工厂都得你打理，你这么毛躁哪行。再喝碗茶，把气儿喘匀了再说。”刘云轩看着球球的样子好笑的说道。

　　“嘿嘿，轩子哥你就说呗，这跟前儿又没有外人儿。”球球有些不好意思的说道。

　　四兄弟中，他是年纪最小的，以前的时候工作都是当打发无聊时间呢。如今终于独当一面了，他也想真真正正的证明自己一下。

　　“这些手艺人也是分那三六九等的。普通的你可以在薪水方面增加一下，那些手艺高超的呢？你觉得你给人家多少薪水人家才能同意？”刘云轩也没让球球等太久，组织了一下语言后问道。

　　球球一想还真是这么回事儿，好多人就是知足常乐型的，够花就中。你再有钱，人家不侍候你，你也是白搭。

　　“所以咱们就得迂回一下啊。以后咱们招募的这些木匠，公司中也给定个级别出来，级别怎么划分到时候你自己琢磨去。”刘云轩又接着说道。

　　“普通的，就让他们做普通的家具。那些有潜力的，你就着重培养一下。如果能够达到你认为顶级的，你可以在工厂中给他设立单独的工作室。随着他们怎么折腾，但凡他经手打造出来的家具，可以刻上他们自己的名字。”

　　“而且，公司里也帮着他们搜寻一些比较名贵的木料。反正将来咱们主打的就是高端的市场，有着这么多的好处，我想你邀请人的时候，成功的几率应该能高很多。”

　　刘云轩打的主意就是对症下药。工匠们在乎的是啥？还不是名贵的材料和称心的作品。现在自己就帮他们提供这个条件，无论是你想要出名还是任性的创作，咱都不拦着。

　　“好，轩子哥，这个主意好啊。”球球听完后兴奋的说道。

　　这也算是一语惊醒梦中人了。其实现在好多家具工厂中的木工师傅们，都是属于量产型的。每一个时期流行的家具风格与款式，这些家具工厂都是卯足了劲儿的生产。

　　如果自己将这顶级师傅的待遇推出去，相信能让很多木匠师傅们动心。那可是在家具上留名啊，就相当于在名画上落款一样。这个诱惑力可是相当大的。

　　“其实合作的时候还可以跟他们换一种方式，除了固定的年薪，这些顶级师傅们可以选择产品分红。”刘云轩再次出主意。

　　“这样的话，咱们的年薪还能少支付一些，他们创作起来多少也能更有动力一些，咱们投入的无非就是一些木料而已。如果真有那能传世的家具出现，咱们可就赚翻啦。”

　　对于古玩字画啥的刘云轩没多大的兴趣儿，他也不想在这上边培养兴趣儿，玩这个，你有多少钱都不算多。不管你的腰有多粗，总有那你买不到的稀罕物件。

　　他搞这个家具工厂的目的就是为了赚钱，赚那些富豪们的钱，这些人可是很中意这些的。就像当初考虑的那样，将来哪位木匠师傅出名了，就会有那富豪们慕名的邀请帮忙打造适合家里建筑风格的家具，那钱就能大把大把的赚了。

　　这也算是私人订制嘛，而且还是有那么多选择的私人定制。老手艺人凭的不就是这个手艺么，到时候他们打造出自己也满意的作品，买家高兴的花钱，自己开心的收钱，何乐而不为呢。

　　“高、高啊，有好几层楼那么高。”球球竖起大拇指很狗腿的说道。

　　“所以啊，你还真得忙起来，不仅仅要寻找技术过硬的手艺人，你还得囤积一些好的木料。要不然人招募来了，你没有好的材料供人家使用哪行啊。”刘云轩笑着说道。

　　“哎，这又得花钱啊。”球球叹了口气说道。

　　如今他也算是知道有时候这钱还真不叫钱。前边的时候他已经收购了一些比较不错的制作家具的木料，再加上收购的那个森林牧场，这钱也是流水一样的花出去了。

　　如今公司账上的流动资金也没多少了，这要是再囤积名贵一些的木材，又得大把大把的花钱。刘云轩不差钱啊，自己可没那么粗的腰。

　　“轩子哥，你看我给我的股份转让出去一些成不？也不转让给别人，我问问孤独，看看他对这方面有兴趣没有。”球球有些扭捏的说道。

　　当初自己可是雄心万丈的，谁知道自己的资本还是略有不足。现在自己占有40%的股份，这已经是自己能够动用全部的资金了。

　　本来当初这些资金也就能占30%的，不过刘云轩跟查理有过交代，自己这边顶多占60%，所以他也知道想让刘云轩多占股份追加投资没戏。没准刘云轩投资追加了，股份的变动不大。

　　自己也得要点脸皮啊，反正这个产业自己看着是挺不错的，将来的利润也挺可观，还不如让自己的兄弟也分润一下。

　　“行，这个我不管。家具厂的运营还是你负责，我这边只负责监管就OK了。”刘云轩摆了摆手无所谓的说道。

　　当初这个事情就是球球起的头，如果自己黑点心，完全都可以甩开他单干。只是自己的做人标准不允许，干不出那黑心肝的事情来。

　　跟着四兄弟相处得久了，也都很熟悉。都是很不错的人，无论是球球邀请来孤独还是龙书海，对自己也是一点影响都没有。

　　反正查理当初签订的合作条约上也写得很清楚，这些股份球球要是想出售的话只能卖给刘云轩。孤独不是外人，新的合约上再加上这一条就好了。他可不想到时候辛辛苦苦干起来的事业，再便宜给外人。

　　不仅仅这个家具厂如此，旅行社和跟阿勇合办的那个渔业公司同样如此。这也算是先小人后君子。关系再好，也得先把问题考虑清楚喽。

　　“老板，回去的时候，我可不可以给我的家里优先选购一套家具啊？”趁着球球打电话联系孤独的功夫，杰克凑过来问道。

　　他也有自己的小心思，刚才老板说了那么多，他也听得差不离。要是像老板说的那样万一哪个人的作品真的能达到顶级的标准，自己先留两件，这将来也能升值啊。虽然老板给的薪水和奖金很多，这多赚点总归是好的嘛。

　　“行，到时候你自己选择吧，等师傅们邀请到了，就看你的运气了。”刘云轩好笑的说道。

　　想要在作品上留名也不是那么容易的，这标准可不能低。到时候工厂中生产出来一批家具后搞个小型的拍卖会，只有那价值高的制作人，才有机会评为顶级的，有留名的权利。

　　要不然，你是留名了，做出来的那些家具都卖不出去，仅仅是符合了你自己的艺术创造，浪费得可是公司的钱，这赔钱的买卖刘云轩可是不干的。


第850章 所图甚大

　　因为有了球球的意外到访而阻了行程，澹台缮佫就直接跟着刘天来他们到镇上谈捐赠的事情。

　　学校的事情前天晚上就定下来了，就按着刘云轩的建议在河套那边建新校。那边有凌河的支流，防洪工作做得也好，就是水势大对学校也没什么危险。而且这支流也能引进学校里边来，到时候能给学校的精致增色不少。

　　“云轩啊，你这是要把市里的那些中学都给干掉啊。”跟着澹台缮佫一起回来的王明远看着带着阿福和帕卡琳娜玩得正欢的刘云轩无奈的说道。

　　“哟，澹台啊，你咋给咱这准新郎官气这样啊，可得小心着点儿，到时候给咱们穿小鞋啊。”刘云轩看着王明远打趣儿的说道。

　　“也不知道有你这个搅局的在咱们市是好事还是坏事儿。”王明远坐下后将小阿福抱到自己怀里后说道。“将来市里边的那些中学连一个乡镇中学都比不上，你让那些学校还怎么招生啊。”

　　“这些学校我都有安排捐款啊，再说了，这边就一个乡镇中学，师资力量啥的，跟市里边的也没法比啊，咋还成了抢他们生源了？”刘云轩有些纳闷儿的问道。

　　凌市市里现在有两所中学三所高中，而每年重点高中录取的学生中最多的就是这两所中学毕业的。乡镇中学虽然也有，但是很少，基本上每年都属于凤毛麟角的存在。有些乡镇中学都可能好几年才出来一个。

　　这也是没有办法的事情。乡镇中小学对于教师的吸引力不是很大，毕竟在待遇上还是有些差距的，而且乡镇中的生活远没有市里来得方便。

　　也就是靠山村这两年发达了，盖小楼、改造村貌、高薪聘请教师，才让靠山村小学的成绩提高得这么快，学生表现得这么好。这属于特例，可不是每个乡镇都有一个刘云轩这样的人。

　　“你给别的学校是真正的捐助，在你们镇上这个学校基本上就是承包也差不多。”王明远看着刘云轩无奈的说道。

　　听到王明远的话，澹台缮佫在边上捂着嘴偷笑个不停。

　　刘云轩看看王明远，又看看澹台缮佫，他知道了，估计澹台缮佫这趟捐赠没少花钱。

　　“刘总，捐赠的资金比原先的预计要大一些，学校的规模也要大一些。”澹台缮佫看着刘云轩轻声的说道。

　　“做都做了，还怕我知道啊，具体怎么弄的？”刘云轩看着澹台缮佫好笑的问道。

　　“原本倒是没什么，主要是各村小合并以后，也相当于师资力量的整合。可是咱们靠山村中的教师是享受咱们公司给的一部分补助的，有些还是咱们小学自己聘用的。”澹台缮佫解释道。

　　“这次他们过去了，薪水有些不好算。我就想吧，反正也投资了，就不如大一些，将整个学校的所有费用全都揽过来。嘿嘿，然后给所有的教师都按照咱们的标准重新考核，达标的也能跟靠山村的教师享有同样的待遇。”

　　“不会这样就完事了吧？”刘云轩可不相信澹台缮佫鼓捣一回就鼓捣出这么点儿事儿来，要是这样的话是对老师们的待遇更好了，对于学生的影响不是很大。

　　“这不是没说完呢嘛。我又那么一想，反正咱们已经全部投资了，您又想着新建的学校好一些。我就觉得一些该有的建筑设施也不能少，比如运动馆啦、游泳馆啦、图书馆啦这样的功能建筑。”澹台缮佫接着说道。

　　“然后吧，等孩子们到初中的时候，咱们公司的培训基地会定期的过来人，帮着做一些激励授课。所以……所以这个学校的名字以后会叫‘田园中学’。”

　　刘云轩这下算是听明白了，好嘛，这可不仅仅是捐赠了，倒是有些联合办学的意思，连靠山村的冠名权都给抢了过来。

　　“你们二位也就同意了？”刘云轩又看着刘天来和王明华好奇的问道。

　　这民间资本参与到公立学校中进行学校的运作，可不是那么简单的事情，涉及到的方方面面都很多。

　　“我倒是认为没啥，反正现在一提田园公司也知道是靠山村出来的，用你们公司的名字或是咱们村里的名字都一样。这些年你和公司给咱们村的帮助够多了。”刘天来点了点头说道。

　　村里人一直都觉得占刘云轩的便宜占大了，总想着回馈一下。现在就有机会了，无非就是一个名字而已。

　　“我倒是想有什么不同的意见，那样恐怕这些家长和教师都得到市里堵我门去。”王明远耸了耸肩膀说道，“反正又没有增加额外的收费，你们公司有钱，愿意搞就搞吧，老师和孩子们受惠是实实在在的就行。”

　　他事先也是得到了通知，这边的学校要重新建造，所以今天跟着市里教育局的人就一起过来了。

　　开始还好，大家都是熟人嘛，对镇上的中学也好，他也没太在意。谁知道等着开始谈的时候，这澹台缮佫可是露出了本来面目。

　　这整个的待遇和投资往外边一抛，谁也不说话了。无论是教育局的还是镇上的，还有各个学校的教师代表们都齐刷刷的盯着自己，等着自己的答复。

　　这可是关系着这些教师们的切身利益的，而且对于镇上的影响力也有很大提升。要是自己不答应，估计都不用等到明天，今天自己都难回来。

　　“不过今天也只算草签了一个协议，还得跟省教育厅打文申请一下，不过应该问题不大。”王明远又接着说道。

　　澹台缮佫真心不是那么好相与的，先是把这个大蛋糕给丢了出来，让大家美得都不行了。等着自己答应了，人家才说毕竟投资的比较大，会在学校中安排一名副校长，协助运营。

　　人家也不抢班夺权，人家的理由就是这么大的投资，得监管一下运作吧。所以嘛这除了一名副校长以外，一些部门中也会安排人进来。负责学校的运作与推广，现在的这些教师们，只负责教学和管理就好了。

　　澹台缮佫的潜在意思就是将这个学校打造成一个品牌，将来好推广出去。挂着田园公司的名字，将来田园公司的声望提高那是必然的事情。

　　这些王明远都清楚，有着这么大的资本投入进来，用不了几年的时间，这个学校将甩开其余中学几条街。所以他就有点愁将来没准这学生们都想着转学到这里来读书呢，到时候市里边的那些校长们就该找自己来了。

　　“嘿嘿，明远啊，这事儿好办不？”刘云轩嬉笑着向王明远问道，还冲着澹台缮佫的方向给了一个赞许的眼神。

　　他也是想明白了澹台缮佫的长远规划。

　　现在这个学校就相当于一块试验田，如果这个学校运作成功，以后就可以推出自己的教育集团，所图甚大啊。自己那搜罗人才的计划，跟这个一比那就是小儿科。

　　也不知道她是什么时候开始策划这个事情的，竟然提前都没跟自己透露。很好，有前途，今晚上得给人家做点爱吃的好好的犒劳一下。

　　“问题应该不大，毕竟你们又不是全盘接手学校的整个工作，又不涉及到费用问题。”王明远摇了摇头说道。

　　“那还成，你也不用担心将来可能会影响到市里中学的招生问题。毕竟学校就这么大，就是再招收学生那数量也是有限的。”刘云轩安慰着说道。

　　“你是站着说话不腰疼，你又不是不知道这些家长们为了让孩子有个好的学习环境有多么的拼。”王明远撇了刘云轩一眼后无奈的说道。

　　“现在咱们一高中那边就有好多陪读的家长们了，想在那边租房子都费尽，就咱们这个小城市里，竟然也有合租的情况。等将来你这个学校起来了，你觉得这些家长们不会为了孩子进行提早培养？”

　　合租、群租，这是大城市中才会有的现象，可是随着这些年家长们越发的重视教育，好多的家长都是跟过来陪读，也造成了一高中附近一房难求，所以这合租现象也是应运而生。

　　小城市好啊，房子面积都比较大，住上两家人完全没有问题，孩子上学了，家长们还能唠唠嗑打发一下时间。

　　“嘿嘿，这不都是将来的事儿嘛，车到山前必有路，将来的事情将来再说呗。咱就一普通学校，没准将来还没有那么多人过来呢。”刘云轩耍无赖的说道。

　　“普通学校？普通学校有体育馆、普通学校有游泳馆，在咱们市里你给我找个这样的普通学校去？”王明远气个够呛，这人，捡了便宜还得卖个乖。

　　“放心吧，给你交个底儿。对于那些外镇的学生，我们到时候会拿出一套科学的考评办法来，按照每年的人数择优录取。不过这镇子上的，我们就认户口本，你们这些官老爷们可得控制好喽。”刘云轩正色的说道。

　　这么高标准的学校在凌市范围还真没有，学区又是整个镇子，自己可控制不住，所以这就得让市里帮着拿主意吧。


第851章 王明远的提醒

　　王明远也没有过多的计较，毕竟这个事情不管怎么说，都是好事。他只是有些气澹台缮佫给他搞了个措手不及。不过到了晚上的时候，两人又再次的统一战线，轮着番的点自己喜欢吃的菜式。

　　饱睡了一天的球球也再次生龙活虎，跟着接到他电话直接乘坐飞机过来的孤独说着家具厂的事情。

　　“哎，我这都成食堂了，成天的就琢磨给你们弄啥吃的了。”刘云轩一边做着饭菜一边抱怨的说道。

　　“抱怨有用的话，还要警察干啥，您老人家就乖乖的给我们做饭吧。”边上抱着阿福，没事就过来偷吃一口的澹台缮佫笑嘻嘻的说道。

　　这两天他跟小阿福的关系修复得不错，小阿福已经确定了这人不会跟自己抢妈妈，所以也乐意跟她玩。反正多个人陪自己玩这可是好事，那是越多越好。

　　“孤独，我看这道水煮鱼得你上手了，我怕我做的不如你做的有滋味儿。”刘云轩看着切好的满满一大盆黑鱼肉片，有些头疼的说道。

　　这个就是王明远点的，也不知道他咋就想着吃这口了，好在市场上还有不少卖黑鱼的，大家伙儿一起忙活，就搞了这么一大盆的鱼片。

　　“哈哈，云轩，其实我做也就那么回事，都是一样的调料。”孤独扎上围裙后笑着说道。

　　他平时也是爱鼓捣个吃喝，弄这个自然也是不在话下。等着孤独将这一大锅的水煮鱼弄好，今天的菜也算都弄妥了。

　　孤独弄的水煮鱼不错，不过他做顺手了，是按着自己的口味做的，这个麻椒和辣椒放的就有点多。刘云轩他们倒是好点，杰克这些人吃得是满头大汗，一边吵吵着麻、辣，一边还不停的往嘴里夹着。

　　“明远，我说你这堂堂的市委书记，用得着也这么抢么？”刘云轩看着也是跟着紧着往碗里夹的王明远好笑的问道。

　　“在外边是市委书记，在你这里你啥时候拿我当市委书记对待过。今天开会挺累的，得多吃点。”王明远喝了一口沁凉的啤酒后不在意的说道。他也确实没拿自己当外人，这啤酒都是对瓶吹呢。

　　“眼瞅着就婚礼了，打算几号回去？”吃喝了一会儿后刘云轩询问道。

　　“28号吧，市里边的工作也多，没有那么多的空闲时间啊。”王明远叹了口气说道。

　　虽然是经人介绍的，不过两人的关系处得很不错。挺贤淑的一姑娘，他也想像卑翊那样，结婚后带着妻子满世界的转悠，玩一玩。可是自己的工作脱不开身，这前前后后的能凑一周的假期就不错了。

　　“下一步的工作有方向了么？是继续在地方还是换换？”刘云轩接着问道。

　　王明远有着便利条件，这能用的就得用上。他能选择的道路也就相对的多一些，这也是正常范围之内的调动，毕竟这两年他的政绩摆在这里。反正这也没啥隐秘的事情，大家伙也都了解，当着他们的面说也无所谓。

　　“现在我也在犹豫呢，是去省里还是交流到别的省，或是在锦市再干几年。”王明远放下筷子皱着眉头说道。

　　去省里，这是最快捷的升迁之路。在辽省他人脉也广，无论去哪个部门都能干得有声有色。将来再外放，就能真正的主掌一方了，这也是很多人最喜欢使用的。

　　在锦市再干几年也有好处，能够更多的增加一些资历，就是耽误的时间有点多。时间就是生命啊，官场中人同样如此。一步慢、步步慢，也许就晚提升个一两年，就会错过以后好多的升迁机会。

　　去外省发展，看似最困难，却也是收益最高的。只有在这样的地方干出一番事业来，才能证明自己的能力，在上层领导的小本本上加分。现在自己混的地方都是自家老头子战斗过的地方，自己也确实受惠很多。

　　“要我说，没啥犹豫的，你就交流到别的省吧。别告诉我你现在心里最想的不是这个，你只是需要别人帮你确认一下。”刘云轩笑着说道。

　　“不过最好还是在咱们北方，因为我们的水稻眼瞅着也快成功了，预计不差的话后年就要推广，如果你管理的地区合适的话，我们可以优先考虑，这样我们推广起来也能轻松一些。”

　　他才不信王明远的心里没有确定好目标呢，这小子也是有抱负的。估计早就考虑好了，只不过这要去一个陌生的地方多少也得考虑一下。

　　“也不瞒你，上次有个交流会上跟屈省长见了一面，谈得挺投机，如果要去外省的话，最大的可能是去他那里。”王明远有些不好意思的笑着说道。

　　“给我死一边去，你这路早就定好了，还给我这扯闲篇呢。”刘云轩瞪了王明远一眼没好气的说道。这人，也忒爱拿娇了，都跟屈兴文接上头了，还在这里忽悠自己呢。

　　“主要是我媳妇她是南方人，我怕去北边她呆不惯。”王明远解释了一下。这是要在一起生活一辈子的，总不能为了自己考虑。

　　“多余、太多余了。”刘云轩摇了摇头说道，“虽然我还没见过呢，不过既然她选择了当官的你，肯定也是做好了能够四处奔波的准备。”

　　刘云轩这也是回来好多次了，不过王明远的意中人还真就一次没见过。主要是王明远一直都是在这边工作，刘云轩去京城的时候他都不在。这总不能让王明华帮着约吧，也不是那个事儿啊。

　　“还有啊，凌市这边选个好点的接班人，这事儿可不能马虎喽。”刘云轩再次提醒的说道。

　　“你就把心放肚子里吧，领导们也会在人选上仔细考虑的。”王明远再次拿起筷子白了刘云轩一眼说道。

　　这都不知道说多少次了，现在凌市在高速发展呢，谁也不敢在这上边马虎。这要是马虎了，就是在犯错误。要是犯了错误，嘿嘿，以后的仕途也就这样了，因为盯着这个地方的人太多了。

　　一顿饭吃吃聊聊的，这酒也没少喝。不过都是喝的啤酒，天气有点热了，还是这玩意灌进去凉快又解渴。

　　“你跟我交个实底儿，对于田园中学你们还有没有什么后续计划？”饭后休息的时候，王明远抽着雪茄问道。

　　“这个我还真没咋合计呢，问问澹台吧。”刘云轩摊了摊手说道。

　　“先运作看看，如果条件成熟的话，我们会考虑开设高中部。”澹台缮佫将耳边的秀发拢了一下说道。吃完饭她继续带着孩子们玩，这小阿福太调皮，本来挺好的发式都被他给抓乱了。

　　“哎，我就知道，你们干啥都是有目的的。只是这样的话将来我怕你们学校的工作不好开展啊。”王明远皱眉说道。

　　“应该没什么问题吧，这边仅仅是我们的一个试点，所以不会额外收取费用。如果运作成功后，我们再开设新的学校后学费可就不会这么便宜了。”澹台缮佫说玩还吐了吐舌头。

　　她知道王明远说的是啥意思，田园中学属于半公半私，将来要是成功了以后，因为这低廉的学费肯定会受到别的私立学校的关注。又因为抢夺了公立学校的生源，也会被他们惦记。这是属于两头不讨好。

　　不过她也有自己的考虑。田园公司从来没有涉足过教育事业，现在这便利的条件摆在面前不利用一下说不过去。这也算是借鸡生蛋，等着运作成熟了，就可以按照这个模式推广下去。

　　她的计划可是很多的，反正刘云轩在国外有人脉，到时候要是有哪些偏科的小天才们也会给他们机会，没准就会被国外哪所大学给录取了呢。到时候公司过来给授课的人再夹带点儿田园公司的私货进来，提前在这些孩子们的心中种下种子，将来收获的可是一茬一茬的。

　　“这个事情上，你们公司最好做得严谨一些，别让人给挑出毛病来。尤其是这次的新校建设，不用搞得特别好，你懂我的意思吧？”听了澹台缮佫的话王明远转过头来看向刘云轩郑重的说道。

　　出头的椽子先烂，每个行业有每个行业的规则。如果田园中学建设得过于奢华，将来孩子们的学习成绩还好，收费还低廉，那么每年的招生季学生会向潮水般涌来。这是向所有的中小学开战，而且对于以后田园公司新建设的学校收费标准也不好确定。

　　王明远这个提醒还真的很及时，刘云轩已经做好准备，就等着大干一场呢。到时候会聘请一些知名教师过来授课，用最短的时间取得最好的成绩。

　　可就像王明远说的那样，这么干不对，太危险了。每准就会与所有的学校对立起来，到时候可是不好收场了。

　　“刘总，对不起，我考虑的有些疏漏。”澹台缮佫也是反应过来，赶忙说道。

　　“这事儿不怪你，这是好事儿，有了明远的提醒，咱们也能查缺补漏。”刘云轩摇了摇头说道。

　　什么事情都不会尽善尽美，发现漏洞赶紧的填补上就好，毕竟澹台在这个事情上是为着公司做长远的考虑。


第852章 跟你合作想赔都难

　　不怕有错漏，就怕没发现。有了王明远的提醒，晚上大家伙儿可就忙开了，一起讨论起关于田园中学的事情。没有外人，就连这些保镖们都参与了进来，群策群力嘛。

　　大的框架搭建出来了，总体思路不变，只是在投资的规模上缩点水，对于这些合并后的老师考评要严谨一些。而且也会在学校中预留出一块地方来，作为将来可能的高中部用地。即使不成功，将来也能弄个运动场啥的。

　　因为晚上喝了酒，时间也有点晚了，王明远就在这边住下了。反正靠山村中现在给田园公司准备的楼房也多，要不然哪里招呼得开刘云轩这么多的保镖们。

　　公司又有了新的发展方向，刘云轩这一觉睡得也挺美的。主要是早餐就不用他管了，这个简单，基本上就是小米粥配咸菜，干粮就是馒头和烙饼，想吃哪个吃哪个。

　　他想着多懒一会儿床，有个人可不答应。不是别人，正是小阿福。

　　每天早晨小阿福起床后，先是在自己的小床上玩一会儿。等着听到外边的动静后，就该喊人了。

　　今天也是如此，早起的蜜雪儿就被自己儿子给召唤了进去。早餐烙饼是蜜雪儿负责的，所以她就把小阿福给送到了刘云轩的身边。反正现在孩子也大了，不会被刘云轩给压着。

　　阿福很爱动，这边又没有小动物陪他玩。所以他就自己开发出了爬山游戏，自己老爹的身体就是大山，他是怕过来翻过去啊。刘云轩睁眼的时候，正好看着阿福的小脚丫凑到了自己的嘴边。哪里还会客气，逮着就咬了一口。嗯，不错，香香的。

　　这是爷俩经常玩的游戏，小阿福可不怕，小嘴儿也咯咯的乐了起来，转个身就钻进了刘云轩的毯子里边。

　　爷俩玩得很开心，尤其是小阿福的笑声，一直都没停过。最后小萌娃帕卡琳娜也加入了战团。这下好了，三个人这顿闹啊。都马上开饭了，谁还都没洗脸呢。

　　“快带着阿福洗脸去，要不然给他蒸的鸡蛋膏该凉了。”蜜雪儿走进房间，看着被弄的跟世界大战以后的战场一样的床铺没好气的说道。

　　以前的时候刘云轩经常跟芳芳闹，现在好了，芳芳不再了，阿福又顶了上来。

　　“帕卡琳娜，我们去洗脸刷牙，一会早饭要比比看谁吃得多。”刘云轩跳下床一直胳膊夹着阿福，一直手牵着帕卡琳娜的小手说道。

　　“你这是带阿福学习游泳呢么？”王明远看着夹着阿福出来的刘云轩好笑的问道。

　　小阿福被刘云轩夹着也不老实，小胳膊小腿的来回的动，还别说，真有点在泳池中游泳的意思。

　　“就得这么夹着他才能老实的洗脸，要不然他还得玩半天。”刘云轩笑着说道。

　　这阿福渐渐长大，每一天洗脸、吃饭，这都跟战争一样。小家伙儿总想跟你玩，要是由着他这一天就啥也别干了。

　　喝一口浓香四溢的小米粥，咬一口薄薄的筋饼，再塞两条儿刚拌好的凉拌黄瓜，这是刘云轩最爱的早餐。不过杰克他们有些不同，来到靠山村以后，他们在早餐上的时候竟然喜欢上了咸鸭蛋。

　　“云轩，这样的场面真心不容易见到啊。”孤独看着一人一个咸鸭蛋吃得喷香的杰克他们感慨的说道。

　　这些人吃个咸鸭蛋也能吃出各种样式来。有的磕开后用筷子捅一下然后凑上去，吸着冒出来的油。有的直接的全部扒开，放进粥碗中，连着粥一起吃。

　　“这还是天来叔给送来的，挺不错，有油还不咸，你也尝一个。”刘云轩从盆子里拿出一个咸鸭蛋磕了一下放在孤独跟前儿。可得快点儿，要是再等一会儿就没了。

　　“哎，还是到你这边吃饭痛快啊，这食欲都跟着涨。”连喝了两碗小米粥，又吃了两个馒头的王明远揉着肚皮说道。

　　不仅仅是今天早晨，昨天晚上吃的也撑。跟这帮人一起吃饭，你就没个饱。等你感觉饱了的时候，那就是肚子装不下了。

　　“以前澹台就说过，抢着吃饭香。别说咱们大人了，就是那些孩子们凑在一起，只要有一个孩子爱吃某一个菜，他们不爱吃的也能跟着吃一些。”刘云轩给小阿福擦了一下沾满鸡蛋膏的小脸后笑着说道。

　　目前看来这是阿福唯一的缺点，吃啥都喜欢上手抓。经常弄得满手满脸都是，要不咋说他吃饭都跟打仗一样呢。

　　“要我说，你这两天就呆在靠山村吧，我也好过来蹭蹭饭，到时候正好给我一起捎京城去。”王明远笑着说道。

　　“行吧，反正也不差这三两天了，我就再干几天厨师的工作吧。”刘云轩点了点头无奈的说道。看来自己离着成功的老板还有些距离，也是没办法，谁让自己的嘴现在比较挑呢。

　　王明远稍稍休息了一会儿就驾车赶奔市里，他上下班都是自己驾车，从来不用秘书和司机过来接送。

　　“孤独啊，对于入股家具厂感觉怎么样？”刘云轩笑着对孤独问道。

　　本来他是打算昨天晚上跟孤独聊聊的，不过被澹台缮佫这个突然的计划给耽搁了，就研究着学校的事情了。

　　“云轩，我又不傻，这就跟给我送钱一样。等你回美国的我也跟过去，到时候你们重新拟定完合同我直接签字完事儿。”孤独点了点头说道。

　　昨天下午的时候球球已经将家具厂现在的规模、优势、前景，还有将来的安排都给自己介绍了。这自己要是不答应可真成傻子了。

　　纵观刘云轩这些年的所有生意，那就没有不赚钱的。所以他根本都没有多考虑得失与投资的回报，跟着刘云轩一起干，没差。

　　“虽然你这么信任我，有些事情我还是得先说一下。”刘云轩开口说道，“将来你这边占有的股份要是打算出手的话，也要跟旅游公司那边一样，只能卖给我。因为我不想将来公司中有陌生的资本存在，那样的话将来管理起来太麻烦。”

　　“这个事情球球也跟我说了，没有问题。”孤独同样爽快的答应。

　　现在旅游公司那边的规模已经扩大了好多，业务已经开始向着一些亚洲富余国家拓展了。可以说当初的投资可是增值了不少。除非自己到了山穷水尽的时候才会考虑出售这些股份，要不然卖了就相当于在赔钱。

　　“好嘛，说啥你都同意，你这信心也忒足了些。家具行业我也没有搞过，全都得指望球球帮着咱们赚钱了。”刘云轩看着球球打趣儿了一句。

　　“这次回来我就会将国内公司分管的事情全都交出去，集中全部的精力搞咱们的这个家具厂。”球球点头说道。

　　随着美国这个家具厂的摊子越铺越大，他也是分身乏术了。国内的事情根本都照顾不过来，要是在熬下去都该耽误事儿了。

　　昨天他也没闲着，白天睡饱了，晚上就躺床上琢磨事情。越琢磨越觉得刘云轩提出的那个计划的可行性越高，对于这个家具工厂就越有信心。

　　现在可以说是万事俱备，只欠东风了。这东风就是技术过硬的木工师傅们。明天回家里边就得广发英雄帖，发动一切的力量去挖这些人。还得满世界的收购高级木材，到时候把库存表一亮，估计自己招人还能轻松一些。

　　“哎，真不知道你们为啥对我这么有信心，事先声明啊，赔了我可不管。”刘云轩看着两人那信心满满的样子逗趣儿了一句。

　　“嘿嘿，云轩，不知道别人咋想的，反正你的名字在我这里就是金子招牌。跟你合作，相赔都难啊。”孤独搞笑的说了一句。

　　“刘总，过两天的捐赠签约仪式上，镇里的意思是打算邀请你一起过去。”这时候澹台缮佫走过来说道。

　　“我就不跟着参合了，没意思。你就全权处理了吧。”刘云轩摆了摆手说道。

　　这样的活动他是最懒得参加地了，太无聊。有那个功夫，都不如跟着帕卡琳娜还有阿福多玩一会儿呢。

　　其实澹台缮佫也没觉得刘云轩会过去，只不过镇上的人说了这个小愿望，自己就帮着问一下吧。万一这刘总要是心血来潮的打算看看热闹呢。现在看到刘云轩果断的拒绝了，也没有觉得多惊奇。

　　“对了，澹台啊，这个工程到时候就交给明华大哥他们公司吧。”刘云轩对着就要离开的澹台缮佫说道。

　　自己公司投资的工程，自己公司就有话语权。反正王明华现在赚的也没有以前多了，能照顾的就多照顾一下。学校的工程交给他，自己也能放心。那是绝对不会出现偷工减料的现象。

　　“就是你不说我也知道，咱们公司现在唯一的建筑小伙伴不就是他们公司么。”澹台缮佫摆了摆手说道。

　　刘云轩跟老王家一家的关系也不是秘密，靠山村的改造、农场的改造、沼泽地的改造，这所有的工程都是王明华的公司帮着建造的。


第853章 王家晚宴

　　悲催的刘云轩又老老实实的当了几天伙夫，这才卸下围裙带着王明远一同返回京城。这么多天的辛苦下来，他也是有收获的，这做大锅饭的手艺涨了不少，直追王厨子。

　　“云轩，谢谢你啊。”等候在京城机场的王明华看到刘云轩后用力的来个一个拥抱后感谢的说道。

　　田园中学那边的事情已经敲定了，澹台缮佫也跟他的公司联系完了，现在已经有工作人员进场测量。这些年光接刘云轩公司的工程就接了好多，而且刘云轩不差钱，利润也挺厚实。最主要的是，接刘云轩的工程，舒心，没有啥心理负担。

　　“明华大哥，再这么客气，我都不敢来了。”刘云轩打趣儿了一句后才接着说道，“怎么没有看到新娘子呢？”

　　他本以为这次总算能见到新娘子了，可是这下飞机踅摸一圈儿也没有看到，只有王明华带着柳芸和小修齐。

　　“周颖在家里帮着我妈做饭呢，今天先到我家吃饭，吃完了再到李叔家里休息去。”王明华笑着说道。

　　王老住的地方有些特殊，也不好让这么多人都跟着过去。刘云轩就让澹台缮佫和侯星宇带着保镖们先去李家那边，就带着老婆孩子外加小萌娃帕卡琳娜前往王家。

　　赶到王家后刘云轩也总算见到了王明远的未婚妻周颖。个子不是很高，面容恬淡，带着江南水乡女子所特有的那一丝温婉。

　　“王婶，明远好福气啊。”相互见过礼后刘云轩对着王母夸赞的说道。

　　“我就想着他们结婚后，也能快点给我生个孩子带呢。现在小修齐长大了，我可是看不住他了。”王母开心的说道。

　　当初的时候她也担心过这介绍认识的女孩儿怕王明远相不中，谁知道几次接触下来，两边反馈回来的消息都不错，现在更是要结婚了。她又怎能不高兴，有了小修齐后她最关心的就是王明远的婚事了。

　　“哎，就是明远太忙，这结婚后也不能到外边好好的转转去。要不然一起到我的牧场和海岛那边玩玩多好。”刘云轩笑着说道。

　　“谁说不是啊，委屈了小颖了。我们娘三也就小芸好点，现在我都不好随便的出去呢。”王母也是叹了口气说道。

　　都说当官好，她现在宁可自己的老头子和儿子不当官，那样一家人团聚的时间也能长一些。现在这俩人大部分的精力都花费在工作上，根本都没有多少时间顾着家里。好在自己还有个儿子，没事带着小修齐过来陪自己解解闷儿。

　　小阿福那可是自来熟，来到这边以后一点陌生的感觉都没有，迈着小腿儿走东窜西的打量着这个没有来过的地方。

　　“一转眼这小家伙都长这么大了，修齐，带着你弟弟和姐姐去你的玩具房玩儿一会儿去。”刘母看着小修齐说道。

　　家里不常来人，刘云轩又是个能逗人开心的主儿，陪着王母聊天让老人家很是开怀。

　　虽说王老说过不让刘云轩拿什么礼物，这王明远结婚也不能空着手啊。也不是多金贵的东西，一个翡翠吊坠。

　　“你还真敢给，也不怕我爸回来说你。”王明华好笑的说道。

　　“我才不怕呢，这大喜的日子，你说我空手来，能迈得进这个门么？”刘云轩无所谓的说道。

　　原本他是想给这对儿新人选两块表来着，奈何现在“表叔”、“表姐”的名声不咋好，他也就打消了这个念头。

　　“对了，前些日子听我妈念叨，等将来我爸退休了以后搬靠山村住呢。”王明华点燃了一根雪茄后说道。

　　“这可是好事儿，咱们别看是东北的小山村，那可是养人的地界儿。”刘云轩点了点头很是自得的说道。

　　要是以前他可不敢说这个话，以前的靠山村是啥环境，经常一刮风就是满屋沙。不过现在可不同了，整个的规划以后，那些小树在他的额外照顾下已经都长高了，现在的环境可是好得不得了。

　　而且凌市这两年在王明远的治理下很重视环境保护，大规模的栽种了很多的树林，对于采伐也严格管理，整个凌市范围内的环境都好了很多。

　　“你们那个学校好好干，到时候没准我都让修齐到你那里上学去。”王明华没有理会刘云轩的臭显摆接着说道。

　　“到时候我们也能多陪陪爹妈，现在明远就是个县级市的书记都这么忙呢，以后都不定飞到哪边儿工作，回来的次数更得少了。”

　　自己以后就做一个闲散富家翁，自己的弟弟不同，他要在仕途上发展。亲兄弟，哪能计较那么多，弟弟没时间照顾父母，自己就得担下来。

　　无论什么样的家庭，这样的问题总会存在。这跟你有多少钱或是当多大的官都没有关系，工作和生活很难能够兼顾得到。

　　难道子女们就不想跟父母多呆些日子么？离得近的还好些，那些离得远的，有时候真是有心无力。

　　就拿以前的刘云轩来说，他也想每周、哪怕是每个月回家一趟，跟着自己的家人多呆呆，可那不现实啊。以前赚的不多，还得攒点儿钱过日子，只能选择比较便宜的交通工具出行。

　　便宜是便宜了，时间耗费得也多，要是赶着双休日回家，基本上到家以后呆几个小时就得往回赶。他这还算离得近的了呢，要是家在北方工作在南方的呢？也就只能赶着春节的时候才能回家一趟。

　　三人说说聊聊的，也到了晚餐的时间。还行，今天王老回来得也比较早。这在以往可是很少见，大家还以为他最少还得个把钟头以后才能回来呢。

　　晚餐的菜式不是很多，量都挺大，王母可是知道刘云轩是个大肚汉，特意叮嘱的。要不然按着以前的菜量估计刘云轩得饿肚皮。

　　“王叔，这红酒不错吧，等过些日子，我再从美国发过来一批。”刘云轩给王老倒了一杯红酒后笑着说道。

　　“你小子，卖啥都能卖出好来，要不是明华说我都不知道这酒竟然这么贵，吓得我都不敢喝了。”王老品了一口红酒后感慨的说道。

　　他以前可没研究过这个，刘云轩给送的还是没标签的那种。后来还是一次跟王明华聊天的时候，才知道这样的一瓶红酒，竟然在刘云轩的餐厅中售价高达888美金。这要是换成华夏币也是好几千块一瓶啊，这还是没算上税的情况下。

　　“王叔，瞧您说的。他卖得再贵这也是自家产的东西，能那么算么。该喝您就喝着，等啥时候明华大哥有了自己的葡萄园，您再喝您自家的。”刘云轩笑着说道。

　　“行啊，我就占你点便宜吧。反正占得也多了，不差这一点儿了。本以为我还能照顾照顾你呢，没想到都是你在照顾我们一家。”王老摇了摇头无奈的说道。

　　王明华收缩公司规模的事情他知道，想要到法国买个小酒庄搭着刘云轩的大船飘一段儿他也知道。对于王明华他也是心有愧疚的，他知道王明华最喜欢的就是经商。可是因为顾忌太多，只能收缩资产。

　　也许自己当官能造福一些老百姓，但对于家庭上，亏欠得太多。还好有刘云轩，帮着王明华又找了一条新的发展之路。

　　“王叔，您要是再这么说我这饭都吃不下去了。以后您有机会帮我划拉点儿珍稀动物，让我们好好的保护一下就成了。”刘云轩笑嘻嘻的说道。

　　不管咋说王老身居高位，能说出这番话已经很不容易了。而且自己跟王明华、王明远两兄弟的交情可不是建立在王老的官职上的。

　　“云轩啊，租借大熊猫的消息这两天就该公布了，到时候你们那边也要做好准备。”王老也没在这件事情上过多的纠缠，转而说起了大熊猫的事情。

　　每一次租借大熊猫新闻上都得宣传一下，这是由大熊猫的地位决定的，可跟租借到哪里没多大关系。

　　“王叔，您放心吧，我们野生动物园中的大熊猫区已经快完工了。完全采用的是咱们这边的建筑风格，反正和和美美现在年纪还小，等着它们大一些的，那时候竹林也能长成了。”刘云轩点了点头说道。

　　彼得斯回到美国以后就专门的盯着大熊猫园区的工程。她可是知道这大熊猫有多么的珍贵，莫斯他们也给力，二十四小时加班加点的赶工，将工期缩短了不少。

　　虽然这风格上是模仿的，因为工期紧啊，也没有在华夏这边聘用专门的园林人士。但弄得也挺不错的，刘云轩从网上看过那边的照片，要是竹林长起来以后，就更完美了。

　　“我说你们还吃不吃饭了，想谈事情吃完饭再谈，我们娘几个做点菜容易么，再不吃都该凉了。”王母打断了两人的交谈。

　　没办法，两人这左一句右一句的，饭都没法吃了。今天这饭蜜雪儿也都贡献了力量的，她现在也是能做得一手好菜，那么长时间的练习可不是白弄的。

　　王母发话了，王老和刘云轩相视一眼，很有默契的放下酒杯猛得往碗里不停的夹菜。看着自己丈夫的样子，给王母气得不行，这还是国家领导人呢。


第854章 法拉利的附赠

　　“不知道这个婚礼在华夏算不算是最简单的。”在机场中等候的时候刘云轩纳闷儿的说道。

　　王明远的婚礼很简单，简单的可以说是刘云轩这辈子参加过的最简单的。

　　没有旁的人，只有双方的家人，外人这块就刘云轩两口子和李明哲两口子，李新宇都没过来。他们两家外人算是做个见证，然后大家一起吃顿饭，这就完了。剩下的假期两个人就是到别的亲戚家拜访一下，这个婚就算结完了。

　　而今天自己的父母他们的旅行团会回来，自己的弟弟和胖子一家一会也回来，因为明天就是端午节了。刘父刘母他们会直接飞往省城的机场，在这边主要是等刘云海他们。

　　“还有比这个更简单的呢，在拉斯维加斯每个月都有十万人左右在那边登记结婚。因为在那里登记太简单了，有时候连手续都不要，只要付了手续费便可获得一张在美国和加拿大都认可的婚姻证书。”蜜雪儿笑着说道。

　　“这么简单？”刘云轩有些好奇的问道。

　　“是的，就是这么简单。要不然你以为《宿醉》电影中牙医结婚的那个桥段是杜撰的啊。”蜜雪儿笑着说道。

　　《宿醉》也是刘云轩很喜欢看的电影，现在才知道那个不是为了增加喜剧效果，牙医才稀里糊涂的结了婚。而是人家那边就是这么便捷，只能说这世界真奇妙。

　　因为是掐着时间过来的，没有等多久刘云海他们乘坐的飞机就降落到机场中。

　　“大大，你们在家里吃了那么多的好吃的，都馋死我了。”等办完了手续再次登上刘云轩的那架飞机后，小芳芳指着电脑屏幕中刘云轩他们吃的榆钱儿饽饽说道。

　　她和豆豆已经跟学校请完假，就等着老吴同志都安排好就拍电影了，所以这次两个小家伙也跟着回来过着华夏的传统三大节之一。

　　“想吃只能等明年了，今年可是吃不到了。”刘云轩点着芳芳的鼻子说道。这才一个来月没见，这小家伙好像又长高了一些，已经有了几分大姑娘的模样。

　　“哥，这次回去我去白松露那边看了看，估计今年冬天的时候就能进行第一次采集了。”刘云海坐过来说道。

　　今年黑松露的采摘刘云轩就没跟着参合，采了两年已经没啥太大兴趣了。不过今年的收获也很不错，比去年一吨半的产量还高了二百公斤，这可都是钱啊。

　　这次回美国后刘云海主要是跟着胖子帮老吴同志搞了一下电影放面的事情，因为自己闺女要参与拍摄嘛。空闲的时候他就到白松露那边溜达过一圈儿，效果很不错，带过去的狗狗们东嗅西嗅的，在好多地方都停留过。

　　这些可都是采摘黑松露时候的主力狗狗，看它们的样子刘云海就知道这底下有东西了。而且这边还是刘云轩提到过的，有白松露的地方。

　　“看看吧，今年的白松露采收一次，看看产量咋样。”刘云轩点了点头。其实他可是心知肚明的，能有这么多的白松露全是空间帮助的结果。

　　当初的时候他想得太简单了。以为随便的种下一颗白松露，就能收获许许多多的白松露，那只是他的一个梦。

　　这东西得完全的成熟后在土里分解腐烂释放出孢子才会跟橡树的根部伴生，光靠这一个松露得发展多少年才能发展成一片啊。

　　而且这家伙生长条件还苛刻，要不是刘云轩后来趁着空间中时间比例增大，又将那个松露挖出来丢进了空间，经过空间中不断的生长、分解、再生长，现在哪里会有这么多。

　　不过他也发现一个问题，这白松露是后来他种出来的，不是这片橡树林本身就有的，所以在他隔三差五的往橡树林种的时候也死了不少。要不然，现在的白松露面积妥妥的得超过黑松露的种植区。

　　刘云轩都有点后悔，要不是怕动静太大，他就多浇点空间水啥的了，白松露的身价可是比黑松露高好多。就是不知道今年沃克看到这么多的白松露后会有什么感想了，能够种植出可全是拜他当年所赠呢。

　　“大大，回家以后我也要吃炸五花肉。”这时候芳芳又凑过来，扭着小身子撒娇的说道。

　　刚才跟着豆豆还有帕卡琳娜三人凑在一起诉说着离别后各自的生活，基本上都是帕卡琳娜在说，这两个小家伙在听。从帕卡琳娜小嘴里描述的各种好吃的，给芳芳听得都差点流了口水。

　　“今天回家就做，明天还带你去市里买螃蟹去。”刘云轩看着小家伙笑着说道。

　　他现在还记得那一次的端午节带着小家伙去市场买海鲜，回来后小家伙吃得那叫一个过瘾，小肚皮都撑得鼓鼓的。现在想起来当时小家伙那馋样，都感觉好可爱。

　　得到了刘云轩的承诺小芳芳可是很高兴，跑回去找自己的两个小伙伴，将最新的动向通告一下。

　　“对了，老吴那边不是还得段日子才能开始拍摄么，怎么这么早就给两个小家伙请假了啊？”刘云轩看着刘云海问道。

　　“这两个小家伙心里都长草了，经常的给胖子打电话问什么时候开拍。在学校的时候也经常的讨论拍电影的事儿，我想还不如直接让两个小丫头早点请假好了。”刘云海无奈的说道。

　　在小家伙的心中，有了好事情就得跟好朋友们分享一下。来到学校中，就将小伙伴们都给聚在了一起，将要拍电影的事情就给说了出来。在小伙伴们羡慕的眼神中，这小芳芳可是美得不行。

　　可也有副作用啊，小伙伴们的兴趣都被调动起来了，这课堂上的纪律可就有点不好了，害得刘云海又被叫到了学校。

　　“哎，要不是过节就不让你们回来了，这来回的飞也挺累的。”刘云轩叹了口气说道。

　　别说小孩子们了，就是大人们这来回的飞都难受呢。主要就是为了在家里好好的过个端午节，在外边总没有家里的气氛那么好。

　　“对了，胖子啊，咱们那个赛道修得咋样了？”刘云轩又对着胖子问道。这下半年的时候自己订购的那些超跑就该陆续的交货了，到时候可是得到海岛上好好的耍耍。

　　“嘿嘿，赛道修好了，我们都在上边玩过了，真过瘾啊。对了，订购的那辆法拉利Califniya T已经交货了，动力很强劲啊。”胖子笑着说道。

　　赛道还没竣工的时候，胖子就和查理将刘云轩所有的超跑都给弄海岛上去了。反正那边遮风挡雨的地方也多，也不怕偷盗，即使车库还没修好也没事。

　　这赛道一修好可是不得了了，这俩人玩得那叫一个嗨啊。反正预存的汽油消耗了很多。这些跑车快是快，可都是喝油大户。

　　“法拉利倒是挺痛快，这么早就把Califniya T给送过来了，那辆LaFerrari就要等到10月份喽。”刘云轩点了点头说道。

　　“咱们这次也算捡着了，咱们虽然一些汽车保养维护的设备买了，可是这不还没招人呢么，法拉利那边就派了他们的工程师过来亲自给你的所有法拉利车都维护了一遍。”胖子兴奋的说道。

　　亲眼看着法拉利公司工程师们调教车子，这都跟看大片一样。年代近的一些车子还好，刘云轩的那几辆年岁比较大的法拉利，整个的从内到外都给保养了一遍，现在看着比以前都新了不少，而且人家这活儿干得精致。

　　“这次再回去就得开始踅摸这方面的人了，大的保养项目可以邀请这些厂家的工程师过来，日常的维护还得靠咱们自己人。”刘云轩笑着说道。

　　这也算是法拉利的小小附赠吧，这些车子全部的保养下来也得花不少的钱呢。不过这也是给他提了个醒，以后类似这样全方位的保养，都邀请原厂家的工程师们过来。对于自家的车子，他们才是专业的，专业的事情就得专业人士去做嘛。

　　“对了，你咋又想起搞教育事业来了啊？这上边能赚钱么？”胖子有些疑惑的问道。

　　别看他这段时间都在美国呢，这消息也是很灵通的。因为他没事的时候也会跟以前的那些老同事们在网上扯几句。得知了国内公司这边要发展教育事业他可是有些摸不着头脑，主要这个跟目前公司的主营方向差距太大了。

　　一个以种植、养殖为主的公司，竟然想搞教书育人的教育事业，这也不搭啊。他不知道这是不是刘云轩任性的结果。

　　“其实也没啥，这个是澹台缮佫搞出来的，正好赶上学校合并，倒是可以尝试一下。要是可以的话，将来就让郭诺全面负责教育方面的产业。”刘云轩笑着说道。

　　将来这个搞起来也是外聘教师过来教书，自己公司只负责运营而已，未尝不可一试。因为自己在国外还是有一些关系的，到时候可以多聘请一些外教嘛。这就是当成一个产品来运作，顺便的帮着自己公司收揽一些人才。


第855章 端午节（一）

　　“哟，你们这都已经回来了啊？”赶到家中的时候，刘云轩看着自己的母亲已经开始泡上糯米和粽叶了。

　　“我们上午就到了，将家里拾到了一下，跟着村子里要了点糯米和大枣。”刘母说完就一把将小阿福给抱了起来。

　　因为分别的时间不久，小家伙对于自己的奶奶还有印象。在刘母的脸上也是吧唧亲了一口，让刘母一直甜到心里。

　　“妈，这么些米估计不够吃啊，咱们的人太多了。”刘云轩看着在盆子里泡着的糯米笑着说道。

　　“我知道，主要是泡多了，咱们也煮不过来，我让村子里别人家帮着煮了。”刘母头也不抬的说道。她可是知道，现在牧场中这些跟过来的人都已经习惯了华夏的饮食，做得少了哪能够吃啊。

　　刘云海和胖子他们毕竟飞了这么久也是有些疲惫都上屋里休息去了，就是小芳芳和小豆豆这俩小家伙虽然在飞机上睡过觉了，陪小阿福玩的时候都有些打瞌睡，最后还是抵挡不住周公的召唤，老实的休息去了。

　　不过小家伙说了，只睡两小时，一定要把她叫醒，到时候还要跟着奶奶一起包粽子呢。别看小家伙小，人家可是很爱劳动的，尤其是帮大人干活。

　　“星宇大哥、梁树大哥，把你们的家人也都接靠山村来吧，大家伙儿在一起一块儿过个端午节，也热闹热闹。”刘云轩又对着两人说道。

　　梁树好些，梁爷爷他们就在省城，侯星宇的家人离得就远了。反正有飞机，来回的也不耽误多少功夫。主要这是他临时想到的，他可是不知道刘云海他们也会回来。

　　两人也都点头同意，毕竟是过节嘛，有家人在一起这心情也高兴啊。

　　他们去安排事情了，刘云轩可没闲着，这人是越来越多，需要张罗的食材也多，带上杰克，骑着他钟爱的倒骑驴，直接奔着村子里的菜店杀去。

　　“张大哥，你也在这边呢，谢谢你上次给送来的那些榆钱儿啊，给这帮小子们都香坏了。”来到店里的时候正好张福瑞也在这边买肉，刘云轩感谢的说道。

　　“云轩，没啥。想起来得有些晚了，要不然还能多弄一些。”张福瑞有些不好意思的笑着说道。

　　这根本就不是啥金贵的玩意，自家儿子在美国那边可是过得挺舒坦的，这都是刘云轩帮着照看呢，相比起来，自己这个真心不算啥。

　　大家一起帮忙，不一会儿的功夫就给杰克的倒骑驴给装满了。就这还只是今天晚上一顿的，明天过节的肉啊、鸡啊、蔬菜啥的，那个量才大，到时候会直接帮着送过去。

　　晚餐其实也挺简单的，除了小芳芳想吃的炸五花肉，就一个菜，猪肉炖豆角。主要是煮粽子占着锅呢，没有那么多的灶弄别的。

　　“这粽子锅里煮出来的鸡蛋就是香啊。”胖子剥开一个鸡蛋，一口咬掉一半，嚼了几下后笑着说道。

　　“能不好吃嘛，这都是咱们自己的鸡蛋，又带着棕叶的香味。不过你们也别吃太多，这鸡蛋也饱人。”刘云轩也剥开一个后笑着说道。

　　鸡蛋煮得也不少，两大盆呢。反正刘云轩是没打算讲究啥，所有的菜都是用盆装的，这帮人也习惯了这个吃法。

　　“安迪叔叔，这里边的枣子好吃。”帕卡琳娜用筷子扎着一个粽子指着上边的大枣说道。小家伙在包粽子的时候就已经跟着混了好几个大枣了，刚才选的也是最大个的枣子。

　　“诺，蘸着这个红糖吃，味道更好。”刘云轩给她的小碗里拨了一些红糖后说道。吃粽子的时候他最喜欢的还是红糖，总觉得红糖的那种味道跟糯米的香味儿更配。

　　“老板，咱们在美国的时候怎么不包这个吃啊？”杰克连着吃了两个粽子后才有空询问。

　　“在牧场里这棕叶不好淘弄，而且咱们人也多，这要是包起来，忒费功夫了。要是想吃的话明年咱们都搞一些，就得大家伙都帮忙才行。”刘云轩笑着说道。

　　在美国过中秋节的时候他倒是能烤月饼，这个简单，弄好了往烤箱里一丢就完事了。粽子可不成，牧场中就那么三口锅，想要煮够这么多人吃的，估计一天都煮不完。总不能光自己一家吃，让别的人都看着吧。

　　“老板，这个真挺好吃的。”这说话的功夫，杰克又消灭了一个粽子。

　　“杰克，还有你们可注意点啊，好吃归好吃，这东西可不怎么好消化啊。控制点，明天咱们还有呢。”刘云轩看着这粽子竟然很受他们的欢迎就赶忙提醒道。

　　他小时候就吃多过，那时候还在上初中，早餐的时候都吃粽子。连吃了几天后终于消化不良了，挂了一天的水才缓过来。

　　这是他第一次因为贪嘴害了肚子，还有一次就是大枣吃多了。可不是那种干枣，而是那种直接从树上摘下来的。他还是借着十一假期去同学家玩呢，这枣子可是吃个饱。然后悲催的第二天开始挂点滴，说好的一起爬山都没去成。

　　这都是他的惨痛教训，他可不想这都临回美国了，这帮人在吃的上边再出了状况。

　　软糯清香的粽子，配着桃花酒，也是别有一番滋味儿，就连杰克他们每个人也都跟着喝了一小碗。

　　说来也是神奇，刘云轩泡桃花酒选用的都是五十多度的高度茅台和五粮液，可是这泡好的桃花酒却没有那种高度酒的凛冽口感，反而有着一丝绵软。口感虽然更好了，可酒的度数也在呢，大家这小脸都喝得红扑扑的。

　　虽然小酒鬼芳芳看着眼馋她可是不敢喝，跟着帕卡琳娜还有小豆豆先是喝了点果汁，最后又讨要了点红酒过过瘾。

　　“看看，你把她们三个都带成什么样了，一个个的都成了小酒鬼了。”吃完饭，刘母看着一人捧个小碗细细品味着的三个小丫头，瞪了刘云轩一眼没好气的说道。

　　“妈，没事，她们喝的少，不会喝醉的。”刘云轩赶忙解释了一下。

　　这三个小丫头可不简单，自打开始喝了红酒以后这小酒量也都是见涨。小酒鬼芳芳就不用说了，豆豆和帕卡琳娜现在喝下这一小碗也是一点问题都没有。

　　开始的时候刘云轩也担心，不过他给三个小家伙检查身体的时候却没有发现任何的异常。他不知道是自己的葡萄酒好，还是三个小家伙经常的喝空间水吃空间菜，这身体得到了改善才会如此。

　　反正三个小家伙没事，想喝就喝点吧。要是越不让她们喝，就该琢磨着偷酒喝了。这事儿小芳芳这个带头大姐可是能干出来的。

　　“奶奶，你也喝一口，香香的，很好喝呢。”小芳芳很狗腿的跑到刘母的跟前儿撒娇的说道。

　　“你啊，自己喝吧，奶奶想喝的时候自己倒去。”刘母看着芳芳好笑的说道。这小家伙儿现在也会溜须拍马了，孩子们一天天都大了起来，也越来越懂事儿了。

　　“Raymond在法国那边的葡萄园打理得怎么样了？这次明华大哥也会跟咱们一起回去，有合适的葡萄园也帮他弄一个。到时侯咱们帮他经营一下，帮他找补点活分钱儿。”刘云轩来到外边给大家发了一轮雪茄后向胖子问道。

　　他也是发现了，这雪茄还真不禁抽，基本上发几轮这一大盒就没了。回来的时候也是带了好几大盒的，不过现在也没剩下多少了。他也不想想有多少抽雪茄的是像他这样按轮儿发的。

　　“现在Raymond可是有点忙，这段时间又参加了一个品酒赛，又弄了个金奖。”胖子点燃雪茄后说道。

　　“不过他现在最大的精力还是都投入到了法国新购买的那两个葡萄园，已经对能改造区域的土壤进行了调整。明年开春的时候就能选些葡萄苗搭配着种了。要是明华大哥也想买倒是不用太着急，咱们那个产区小葡萄园挺多的。”

　　刘云轩他们在华夏游玩，Raymond可是半点儿都没闲着。该参加的评酒赛也没落下，忙活完了就会飞往法国的葡萄园进行整体的规划和改造。

　　加利福尼亚州的葡萄园今年已经不需要他再继续管理了，等着酿酒的时候回去就行。不过他现在也是有点忙不过来，就等着刘云轩回去以后，跟着建议一下，再招俩学徒酿酒师呢。

　　“在加利福尼亚州那边还有合适的葡萄园不？”刘云轩又接着问道。

　　现在出产红酒的热销，又让他把赚钱的主意打到了这上边。这个省心啊，别人家靠年份的比重大一些，自家靠年份的比重小一些，这就是资本。自己随便的搞搞就行了，都不用投入得太多。

　　“上次你跟我说完我就让地产公司帮着留意了，不过现在这时节再过不久就该葡萄采摘了，现在还没有什么消息。估摸着也得等这轮酒酿完的，要是有那品质不好的，估计能出来一些酒庄销售。”胖子点了点头说道。

　　可不是经营酒庄就能赚钱，赔钱的也是大把大把的。尤其是本着打造名酒使劲的酒庄，那也是靠天吃饭，连着几年没有好酒出产，扛不住的也是大有人在。


第856章 端午节（二）

　　“梁爷爷，您说您离得这么近，也不说经常到这边玩玩来。”看着红光满面的梁爷爷走下车，刘云轩赶忙的迎上前去。

　　“云轩啊，爷爷可不像你们年轻人，想去哪儿都是说走就走。”梁爷爷用它那惯有的大嗓门爽朗的说道。

　　本来刘云轩是想着让梁爷爷他们一家昨天就赶过来的，不过他们听说侯星宇的父母也会过来后就寻思着一块儿过来。两家也是不错的关系，自打梁家搬到省城后这也是好久没见了。

　　这时候小翠儿也是在侯星宇媳妇的搀扶下走了下来，已经快八个月的身孕了，梁树看到后这也是一溜小跑的奔上前去。

　　“梁树大哥，我得说说你，公司没啥事你也跟着放产假吧，到时候在家里好好的陪陪嫂子。”刘云轩看着梁树笑着说道。

　　安保公司这边最近还是比较轻松的，如今名气也闯出来了，平时承接最多的还是明星们的保镖任务，偶尔的也接那么几单贵重物品押运。

　　开始的时候都属于友情介绍的业务，经过几次突发状况的妥善处理，在圈儿内的声望涨得很快。因为每一次承接任务，安保公司这边都会做出来几套行动方案，针对各种不同的情况。

　　今天是端午节的正日子，本来刘云轩是想着带芳芳和小萌娃再去市里采购海鲜的，没想到侯星宇早早的起来就赶往批发市场拉回来了一车。用侯星宇的话说，平时吃喝都是刘云轩管着，这过节了嘛，总得跟梁树表示一下心意。

　　看着从车上抬下来的几筐大螃蟹，小芳芳乐得眼睛都眯成了一条缝。跟着帕卡琳娜还有小豆豆，用细绳一人栓了一只，就这样拎着玩儿。小点点也想要，可没人敢给他，这大螃蟹夹一下可是很疼的。

　　“郭诺，最近怎么样？”梁爷爷他们跟着刘父和艾伦他们一起聊天后，刘云轩对着跟过来的郭诺问道。

　　他跟澹台缮佫的家人都不在这边，赶着过节，澹台缮佫还在这边混吃混喝的，就让他也一起过来了，正好跟他了解一下培训基地的情况。

　　现在的郭诺可不是以前白白净净看着弱不禁风的样子了，身子也壮了不少，不过面相上的那一丝秀气仍在。

　　“刘总，如今咱们的培训基地已经建成投入使用。对咱们公司的所有科级管理人员进行了一次轮训，效果很不错，技术能力和管理能力在随后的评估中都有所提升。”郭诺笑着说道。

　　他很喜欢现在的教育培训工作，而且也听澹台缮佫说了，公司要投资教育事业，要是没有意外的话还得自己过去管理，也想趁着这个机会看看刘云轩有没有什么具体的想法。

　　“不错，以后咱们的培训基地就是给咱们公司的员工充电的地方，还要加强跟各个高校的合作，邀请一些真正的专家、教授过来给大家授课。”刘云轩点了点头说道。“咱们给这些高校捐赠的那些钱可不能白送了，最起码得多勾搭一些人过来。”

　　刘云轩的话倒是让在座的这些人笑了起来，这可是大实话。真正的专家学者人家就是一门心思的研究，可不会经常的到外边搞讲演、搞授课捞金。

　　而给这些学校捐赠了善款，总会有机会跟这些人接触一下，没准真能勾搭出几位大拿出来给讲讲。

　　“澹台跟你说了吧，咱们将要参与新中学的运营，到时候培训基地那边你安排好了，再投入到这边来。搞出一条咱们自己的教育之路，这块儿谁都帮不了你，只能你自己琢磨。”刘云轩又接着说道。

　　“好在你现在离着澹台也近了，要不然她得老跟我耍小脾气。就是到时候你们的蜜月之旅可能要短一些了，新学校成立之初也有得忙了。”

　　虽然开学是在九月一号，这工作现在就得开始抓起来。那么多的学生要重新分班整合，那么多的老师要整体的考评，这工作量也是很大的。

　　“刘总，你放心吧，澹台还是很支持我的工作的。就是在这边儿您要给我一些自主的权限，我想重新招募一些人员。”郭诺笑着说道。

　　边上的澹台缮佫听着赏了郭诺一个大大的卫生眼，心里却想着，等晚上回家的，一定让你好看。

　　“这个没问题，国内公司这边儿就你媳妇管呢，你给她摆平，就全都摆平了。”刘云轩可是不放过这个机会，又帮着澹台缮佫添了一把刀。

　　对于郭诺的要求他真的没有任何的意见。自己所有的分支产业，都是交给他们自己打理。想怎么折腾就怎么折腾，只要你能帮着赚钱、帮着发展就成。

　　这次的教育产业，属于公司的试水产业，虽然自己对于将来的发展期望挺大的，也得看具体的运作成果。国内那么多的私立学校、教育集团，要是都这么好做，早都发家了。

　　跟着郭诺聊了一会儿，刘云轩也再次的扎起了围裙。这么多的人，光靠刘母张罗可不行。而且现在刘云轩的厨艺确实涨了好多，这跟他最近经常围着锅台转也是分不开关系的。

　　保镖们都很自觉，刘云轩写出了菜单后，他们就提前帮着把食材都处理好了。这活儿干得多了也就熟了，尤其是杰克，也是围上围裙，俨然二厨的存在。

　　传统的节日嘛，自然得搞传统的菜式。大过节的，你要是来一锅烀饼，虽然好吃，它也不应景啊。

　　糖醋排骨、小鸡炖蘑菇、红烧鲤鱼、炸三样、溜三样、软炸里脊、孜然鸡脆骨、焖肉、红焖肘子、干炸小河虾，还有各种小海鲜，这算是肉菜，还有很多的时令蔬菜或炒或凉拌，最后再来一盆蒸螃蟹。菜多量也大，桌面上都摆得满满的。

　　反正现在天气也暖和了，这么多人在屋里也坐不开，桌子就都摆在了外边。人家小阿福现在也是能跟着吃一点点了呢，在桌子上也有自己的专属座位。不过那一个大螃蟹钳子的肉，他就吃了老半天。

　　“哎，还是在家里有过节的气氛啊。”刘母看着坐着的满满一院子人，感慨了一句。

　　在牧场中同样过节，人比这个还多，可是那过节的气氛始终不强烈，那还是春节呢。现在在这靠山村的家中，虽然人比牧场中要少，这才像个过节的样。

　　“先说一句啊，白酒我管了，红酒芳芳管，啤酒是胖子负责，今天大家伙儿就好好的喝一场，来个不醉不归。”开饭前刘云轩端着酒杯笑着说道。

　　小芳芳听到大大提到自己，也站了起来，端起自己的倒了小半杯红酒的高脚杯向着大家示意了一下。芳芳很有成就感，自己现在是大人了。能给大家酒喝、还能拍电影、还能照顾小阿福，现在还开始学着自己洗衣服呢。

　　“老板，我们可不可以慢点喝？”杰克看着自己眼前的高脚杯里那多半下的桃花酒，有些难为情的问道。

　　他知道这个酒好喝，是自家老板调制出来的。不过这好喝归好喝，度数太高了。自家老板喝酒啥脾气？那就是“咣咣”的干啊。自己要是跟着干两个，这满桌的美味佳肴可是别指望品尝了。

　　“哈哈，大家都随意，就是你们想海喝我都不答应呢，桃花酒再多也是有数的啊。喝好、喝尽兴，饭后进行我们的国粹娱乐活动打麻将。”刘云轩打趣儿了一句。

　　今天过节嘛，高兴，他也是将空间中的桃花酒拿出来两箱。要是再像以前那么个喝法，可就真糟蹋好东西了。

　　听到刘云轩这么说不仅仅杰克舒坦了，就是那些保镖们也跟着长出了一口气。吃肉可以比、喝啤酒可以比，可喝这高度的白酒真心比不了。这些美国过来的保镖，也就有那三两个的还可以试一下。

　　“梁爷爷，咱们这些肉都烂乎，您放心的吃。就是咱们这边找不到大鹅了，要不然今天还得让婶子帮着露一手。”刘云轩有些遗憾的说道。

　　梁家的炖大鹅真心美味啊，不过现在别说靠山村了，就是凌市范围内养大鹅的都少了。人家养的还留着下蛋呢，也不会让你杀了吃肉。

　　“这个简单，你要是不着急走，让人从村里给捎过来几只。反正这车也是来回的跑，到时候让老婆子给你炖上。”梁爷爷夹起一块焖肉在蒜酱里滚了一下放进口中，美美的品尝了一下后笑着说道。

　　他也是一个爱热闹的人。以前在梁家村里他辈份最大，每逢过节的时候他都会将同宗的人给召集到自家一起吃饭。来到辽省，生活是好了，可这吃饭的人却少了。这次过来刘云轩家里过节，这心情也畅快了不少。

　　其实有时候这吃饭吃得也是一个心情、一个气氛。

　　大家伙儿坐在一起，热热闹闹的，谈点乡村野趣儿，聊点儿奇闻异事，这吃得才有劲头。要不然就三两个人的，你菜准备得再多、再名贵，吃着也不尽性。

　　人多、菜多、气氛好，这个端午节大家都过得很开心，吃得也很畅快。


第857章 雁娘的求救电话

　　饭后的娱乐活动，自然就是刘云轩开始时提议的国粹娱乐打麻将。这都是跟着村子里的娱乐室借的，要不然这么多人，可凑不到那么多的麻将牌。

　　杰克他们也是不含糊，这东西也经常的跟着玩，现在已经达到了抓牌不用看牌的境界，凭着手感就能感受出牌面是啥。再配上那叼着的雪茄，也有了那么几分赌王的气势。

　　不过虽然这气势有了，可这手气却不太好，两圈儿牌的功夫，杰克已经放了三炮了。崭新的一元小票也是点出去了好些张。

　　刘云轩也在玩牌，而且他们这桌上的牌局只能用惨烈来形容。他的三个对手，芳芳、豆豆、帕卡琳娜，人家三个带串通的，还带往回拿的，刘云轩到现在才胡了两把，还是小屁胡。

　　“大大，来电话啦，大大来电话啦……”好不容易让帕卡琳娜给点了个小炮，这电话还响了起来，趁着他接电话的功夫，那张牌又被她给偷了回去。

　　“哈哈，雁娘，怎么想起来过节给我打电话啦？”刘云轩扫了一眼电话号码，接通后笑着说道。

　　“轩子啊，这次我可是打算投奔你了。”电话那边传来了雁娘有些低沉的声音。

　　“我说雁娘，这可不容易啊，早就想让你和石头过来帮我，你们都不过来。说说吧，咋回事。”刘云轩在电话中笑着说道。

　　上次同学会的时候他就邀请过两人，这是自己非常铁的哥们，想让他们来帮自己，俩人都没同意。以后打电话联系的时候他也是不时的发出邀请，两人都没答应，没想到这次雁娘竟然自己送上门来了。

　　“我不是在东莞这边工作么，前段时间的扫黄活动，我们的大老板被查到了，也波及到了我所在的分公司。”雁娘苦笑着说道。

　　雁娘这么一说，刘云轩就明白怎么回事了。主要是当初这边的活动太大，受到了社会各界的关注。事件发生的当天，这相关的新闻一天内就达到了将近十万篇。

　　“哈哈，雁娘啊，你总算被扫出来了，这就证明群众的眼睛是雪亮滴。”刘云轩在电话里幸灾乐祸的说道。

　　“去死，你就说吧，能不能帮着在你们公司找份儿活干，找我能干的。找不到我就带着老婆孩子天天端着碗到你门口要饭吃去。”雁娘没好气的说道。这件事已经被同学们取笑好久了，都说自己是隐藏在人民内部的害虫。

　　他也想在那边再继续找别的工作，不过目前看就业的环境那是非常的不景气。用人单位也是提高了标准降低了薪水，实在没办法，他也只能求到刘云轩这里。

　　其实他也知道，让刘云轩帮着找工作那是一点问题都没有。只是他也想用自己的本事换薪水，不想刘云轩因为念在同学的关系上照顾自己。

　　“雁娘，赶紧带着老婆孩子打包过来吧，正常的应聘，反正我这边正扩大规模呢，能赚多少薪水就靠你自己了。”刘云轩也收起了玩笑，正色的说道。

　　他知道雁娘这些年虽然工作也挺卖力的，但也没有攒下多少钱，在那边仍旧是租房住呢。孩子的花销也不少，现在估计也是断了经济来源才会求到自己这里。

　　“蝈蝈啊，过来，先别帮你媳妇支招了，有个事儿跟你说一下。”跟雁娘又闲扯了几句挂断电话后，刘云轩对着给澹台缮佫在边上助威的郭诺喊道。

　　“刘总，你不会是让我替你上场吧？”郭诺过来后笑着问道。

　　刘云轩这一桌这么奇葩的牌局，大家伙也都知道，估计也就这三个小丫头能降伏得住他了。

　　“想得美，一会儿我还得跟她们报仇呢。”刘云轩看着三个小家伙那鼓鼓的钱摞很有战斗欲望的说道。

　　“这次是想着给你推荐一个人选，专注会计行业十几年，我的一个老同学。等过来的时候你面试一下，也不用考虑我们的关系。你要是觉得他可以，就安排到你那块儿。不行我再给他调配到别的地方。”

　　虽然他跟雁娘说不会照顾，又怎能真的不照顾。现在自己的各个产业，在财务这一块儿用的人都很慎重。各个分公司中招聘过来的人也是经过层层考核的，都是比较稳定的人员。

　　如果现在给雁娘安插过去还真没有特别合适的职位，要是过于的照顾他，他的心里也不是那么容易接受。而郭诺这边属于自己的新兴产业，人员都还没招募呢，雁娘过去应该是正好合适。

　　不过自己也答应过郭诺，这边的事情全归他一个人管，所以只是推荐一下，最终能不能成还得他定。

　　“哈哈，刘总，您的同学那可都是高材生。我这块儿才刚刚起步，将来要是搞不成，您可不能埋怨我。”郭诺笑着说道。

　　工作了这么久，又不是真的不谙世事。刘云轩推荐的同学行不行都得收着，反正财务部门的岗位也很多，到时候再根据他这个同学的能力安排工作呗。

　　“行，这个事就先这么说着，现在这家伙就处理那边的事情呢，最晚的话后天也能赶到咱们这边儿。”刘云轩笑着说道。

　　“对了，我可能还会帮你推荐一个人，也是我同学，留校任教呢。就是不知道他有没有兴趣儿过来，晚上的时候我打个电话问一下吧。”

　　这还是他刚刚想到的，以前的时候邀请石头过来，他说没有相关的工作，不好上手。现在这教育事业可是他的老本行了，要是他有兴趣儿的话，倒也是一个不错的选择。

　　“真的吗？这可太好了，其实咱们公司现在还真缺这样的人。”郭诺高兴的说道。

　　在他的心中，刘云轩后推荐的这个人员他可是比雁娘还要重视。刘云轩读的是名牌大学，在这样的大学能留校任教的人，那绝对是有真材实料的。如果这样的人过来帮着自己一把，自己的担子也能轻松一些。

　　刘云轩将所有的权利都下放给自己，这可是自己人生当中第一次担这么大的担子。有动力，也有压力，很怕搞不好。

　　如今自己的媳妇已经是国内公司的老大了，自己原先负责培训基地那块儿倒是没啥。现在不同了，自己有了专项分管的业务，如果干的不出彩儿，不好见人啊。

　　“哎，你先别高兴这么早，谁知道这家伙舍不舍得放弃现在的工作啊。他现在的待遇可是很不错的，到时候赶着来吧。”刘云轩叹了口气说道。

　　现在自己都是一厢情愿呢，想着将小石头也给忽悠过来。这样的话以后这些好兄弟见面的机会也多一些。就是不知道小石头看不看得中自己这边的产业，要是他将来想着在学术方面发展，留在大学里才是最好的选择。

　　跟着郭诺说完了事情，刘云轩再次投入到了跟三个小家伙的战斗中。今天过节，估计是雁娘没办法才给自己打的电话，小石头那边还是晚些再联系比较好。

　　虽然刘云轩很想在牌桌上大杀四方，将三个得意的小丫头都给收拾了。可残酷的现实再次跑出来猛刷存在感，刘云轩的钱摞是越来越薄，而三个小丫头的钱摞是越来越厚。

　　其实后来的时候人家三个小丫头都是老老实实的玩的，因为她们觉得刘云轩输得太多了，三个小家伙心软，就想着不再耍赖。谁知道三个小家伙的运气太好，每次的牌面都不错，三抓两抓的人家就上听了，想不胡都难。

　　最终的结果刘云轩输个精光，他准备的那些零钱，全被三个小家伙给收割了。

　　“我悔啊，早知道这样，我就跟着轩子玩了。”胖子故作哀怜的说道。

　　平时玩的时候基本上都是刘云轩赢的次数最多，没想到这次被三个小丫头给收拾了。胖子合计着，这么一次羞辱刘云轩的机会就被自己白白的错过了。

　　“赵，我劝你还是打消这个念头吧，我们以前哪次玩的时候，老板的牌运都很好的，也许只有跟着小孩子们玩，上帝才不会站在老板这边儿。”杰克拍了拍胖子的肩膀安慰的说道。

　　别看他们都给刘云轩打工，在工作上，他们都会乖乖的老实听话，可在玩乐上，那可是一点不会让这他。也都想着打牌的时候从老板那边搞点零花钱儿花花，钱不在多少，只要是赢得老板的钱，就已经很值得开心了。

　　“你们那几桌咋样？”刘云轩看着两人笑着问道。

　　“梁爷爷赢了，手太壮了，拦都拦不住。”胖子佩服的说道。

　　他是跟梁爷爷一桌的，几个钟头的牌打下来，梁爷爷是一点儿疲惫的状态都没有，越打越精神，单吊绝章都能自摸。

　　“你们以为我老头子好欺负，哼哼，在省城的时候，我没事也是跟着一帮老头们经常打牌的。”梁爷爷得意的说道。

　　梁爷爷玩得很开心，开始的时候这帮后辈们还照顾自己，后来可就都是真刀真枪的了，这样的牌打着才有意思嘛。


第858章 刘云轩再挥小锄头

　　因为中午吃得太丰盛了，晚餐的时候就简单的做了一些清淡的。要不然接着吃，谁也吃不下，做多了还得浪费。有钱归有钱，你可以捡着名贵的食材吃，浪费就不好了。

　　吃过晚饭，品着香茗，刘云轩也是拨通了小石头的电话。

　　“石头啊，端午节快乐，最近咋样啊？”刘云轩在电话中开心的问道。

　　嗯，他很开心，刚才他也做了一些准备工作，了解了一些小石头目前的工作。貌似小石头最近过得也不怎么如意，不如意好啊，他不如意啦，就是给自己的机会啊。而且他也是好久都没有挥舞起自己的小锄头啦。

　　“哟，轩子哥，你这大忙人咋想起来给我打电话了，前段时间这新闻上可满篇的报道你们一家子呢。”石头在电话那边高兴的问道。

　　自打调岗以后他的空闲时间也多了起来，没事就是喝喝茶水看看新闻啥的，自然也是看到了好多刘云轩的消息。

　　“嘿嘿，瞎忙。对了跟你说个事儿，雁娘不是被扫了出来吗，这两天就到我这边来工作啦。”刘云轩喜滋滋的说道。

　　他也是想通过这个消息试探一下小石头的态度，看看他有啥反应。要是他自己也动心的话，那就不用浪费那么多的口水了。

　　“哈哈，雁娘算是找到好归宿了。刚出这事儿的时候我就建议他过你那边去，这家伙碍面子，非得自己找。”小石头好笑的说道。

　　没有得到预计的信息反馈，刘云轩也不气馁，拿着电话就跟小石头扯开了，说了不少以前读书时的趣事儿。

　　“轩子哥，你这大忙人不会这么闲得给我打电话就为了怀念一下以前的美好生活吧？”又闲扯了一会儿后小石头在电话中问道。

　　“被你小子打败了，说的我嘴都干了。你也知道我打电话干啥吧，给个痛快话，来不来我这边。”刘云轩清了一下嗓子说道。

　　“对了，我这边要开展教育产业，现在投资了一个中学试运营，如果这个学校运营成功会开设高中部。将来也会在全国开设新的学校，怎么样，有没有兴趣儿？”

　　刚才说了这半天，这小石头也跟着闲扯，刘云轩被打败了，只好抖出了老底儿。

　　“你们真的要在教育产业投资？”电话那头，小石头谨慎的问道。

　　“废话，这个能忽悠得了么。如今我们镇上的小学并校，借着这个机会我投资了一下，只负责这个学校的运营，将来的发展还得看这个学校的运营成果。”刘云轩在电话中说道。

　　“要是这样的话，让我考虑一下呗。”小石头在电话中有些犹豫的说道。

　　“考虑个屁啊，给个痛快话，想过来就麻利儿的。不想过来，我就让公司这边出面跟学校联系一下，给你再调回去。”刘云轩不留情面的说道。

　　给那么多大学都捐款了，自己的母校自然也会捐，而且澹台缮佫在这上边安排得还多一些，所以对于小石头目前的处境调查得可是很透彻。

　　大学也是社会的一部分，也存在着竞争，只能说小石头时运不济，竞争力稍差，渐渐被边缘化。如果他要是真想留在大学，自己公司出面，跟着那边联系一下，升官不可能，最起码能调整到他喜欢的岗位。

　　“轩子哥，有你这么急火火的么。好吧，等着放完假的，我就去学校办理离职手续去。”小石头在电话中无奈的说道。

　　他这几天也考虑过到刘云轩这边来工作，对于刘云轩企业的组织结构他也很了解，要是过去就是奔着培训基地那边去的，因为这个多少还跟自己的本职工作靠点儿边儿。

　　现在听到刘云轩竟然要投资教育产业，他是真个的动心了。现在他也想开了，哪里的工作不是干，又何必在一棵树上吊死。就是刘云轩帮着自己解决了现在的问题，那么将来呢？遇到新的状况还找刘云轩帮忙吗？到那时候自己在别人的眼里又会是个什么样子。

　　虽然刘云轩现在有的仅仅是一个中学，而且还只是负责运营推广工作，可这也得往前看。刘云轩有钱，舍得投资，只要大笔的资金砸下去，就是瞎搞也能扑腾出个动静来。如果将来真的搞成了，建设多所小学、初中、高中，三位一体的学校，那时候的规模将是很惊人的。

　　来过靠山村，知道靠山村小学的教学效果，如果新的学校也将这些沿用下去，小石头觉得，将来所取得的成就应该差不了。

　　“好吧，咱们就说定了，等着你那边处理利索了就赶紧过我这里来。这块儿的事情也是有专人负责的，你也知道我的习惯，不会去插手。具体你能获得什么职务、多少薪水，你得跟人家谈。”刘云轩在电话中接着说道。

　　这帮朋友忙有时候也很累的，尤其是让朋友到自己的企业来工作，他不想给朋友们一种施舍的感觉。

　　这么多年相处下来，至今还能保持联系的，那真的是铁得不能再铁的好哥们。要是因为这个，让大家将来越来越生分，可是得不偿失。

　　即使是在公司中，刘云轩也从来不会高高在上，也经常的被查理、被澹台缮佫欺负。工作是工作，生活是生活。工作上可以有分歧，生活中还是好朋友。他可不想将来自己再去公司的时候，底下的员工看着自己都吓得跟见到老虎的小鸡崽儿一样。

　　等着自己将来财富更加的多，站的位置更加的高，那时候仅有自己的家人陪在身边，而没有一个朋友，那样的生活会很无趣儿，可不是他想要的。

　　如今总算将两个人都招揽了过来，虽然雁娘属于自投罗网型的，不过刘云轩还是觉得自己前期工作做得好。要不是自己经常的邀请，算是给雁娘留了一个后路，没准他就找别的工作糊弄干着了。

　　“澹台，够意思吧，帮着你老公又找了个帮手。”心情大好的刘云轩看着澹台缮佫打趣儿的说道。

　　“哎，我有点儿后悔，我幻想的蜜月之旅啊。”澹台缮佫哀呼了一声，兴致缺缺的说道。

　　她的生活过得可是很滋润，这趟的旅行结婚计划也都做得好好的。不过现在看着不行了，自己能玩半个月都得偷着乐了。

　　“这个不能怪我，学校的事情是你自己鼓捣出来的，咱们公司适合搞这个的也就郭诺一个人。”刘云轩赶忙的撇清自己的关系。

　　“真是的，这么大的老板，还怕我们这些穷打工的。”澹台缮佫奚落的说道，说完以后她这表情又是一变，“刘总，你说以后能不能给我们把这个蜜月旅行的假期再给补上啊？”

　　“澹台啊，你觉得这个事情可行么？”刘云轩好笑的问道。

　　“蜜雪儿姐姐，你们家老公太小气啦。”没有得到满意的答复，澹台缮佫又去找蜜雪儿撒娇。

　　“你找我也没有用哦，你又不是不知道，我和云轩都可以说没有什么蜜月旅行呢。”蜜雪儿笑着说道。

　　他们的蜜月旅行计划得也挺好的，奈何天不遂人意啊，被小麦的事情给耽搁了。即使后来再去别的地方游玩，这哪能跟蜜月的心情相比啊。

　　“好吧，为了事业，我只好再牺牲一下了，一会儿得好好的计划一下行程，压缩一下。”澹台缮佫点着小脑袋说道。

　　虽然时间短了，那些要去的地方她可没打算减少。该去的地方还得去，大不了原定玩三四天的，改成玩一天或是两天。

　　“刘总，您看我们现在可不可以就跟学校接触，然后提前对中学那边的师资情况进行调研，趁着假期的时候提前做出准备？”这时候郭诺走过来问道。

　　他今天没事儿的时候一直都在琢磨着学校的事情，很是有几分时不我待的感觉。他觉得，相对来说，新学校的初中部，将是以后工作的重中之重。

　　小学部那边，孩子们都还小，有很多的时间给他们提升。而且靠山村那么多的老师充实进去以后，也能将教学质量给予很大的提高。他就是从靠山村小学出来的，对于那边的情况掌握的很清楚。

　　而初中就不同了，尤其再开学后，初三的学生仅剩下一年的时间就要参加中考。如何在这一年的时间里将学生的学习兴趣儿调动起来，提高教师的教学质量，这才是关键的问题。

　　虽然他还没有进行调研，但他也知道指望原有的那些教师，很难快速的提高教学质量。

　　不是他有意的贬低那些教师，这是客观存在的原因。要不然乡镇中学重点高中的升学率何至于这么低。学生的学习兴趣儿是一方面，教师的教学质量在里边也占据了很大的比重。

　　“这些我都不会参与，这边交给你了，你就自己看着办。不过也不要太着急，既要提高教学质量，也要安抚好那些教师们的情绪。为了教育事业奉献了一辈子，他们理应受到尊重，其中的平衡问题你要考虑好，要妥善的安置。”刘云轩提点的说道。

　　他还真怕郭诺到那边大刀阔斧的砍掉一大半，虽然这样的效果好一些，但问题就比较多了。这样的话，对于将来学校的运营也存在着隐患。


第859章 这样的老板没法比

　　端午小长假刚过，王明远就携着新婚的妻子返回凌市工作，到这边的头一天自然是到刘云轩的家里看望一下刘云轩的父母。跟他们一同过来的还有王明华两口子，王明华过来是看看学校工程的。

　　两家现在关系很近，王明远当初在镇上时到刘云轩家里来混饭刘母也是颇为照顾，在王明远的心中，刘云轩的父母那也是妥妥的长辈。

　　“好啊，是个文静的姑娘。”刘母握着周颖的手夸赞的说道。

　　周颖的文静秀气不同于北方女孩儿，刘母看着很是欢喜。对于王明远能娶个这样文静的姑娘，也是衷心的祝福。

　　人家娘子军们凑在一起，陪着新媳妇说说聊聊。王明远这边也得答对这些没有过去参加婚礼的朋友们。

　　别看他是市委书记，新婚三天无大小嘛。而且这边的人也都是不错的朋友，仅仅是因为自己的关系没法参加婚礼而已。

　　“明远，明后天的我们公司的人就该参与到学校的管理中去，而且今年开学的时间会相应的往后推一些。”刘云轩给王明远和王明华这哥俩一人一根雪茄后说道。

　　这几天他们也没闲着，借着等雁娘和石头的功夫，也是商量了一下学校的事情。

　　这边是自己弟弟的管辖区，又是刘云轩的工程，所以王明华将公司中剩余的所有工人全都集中到了这里。虽然都是盖那种楼层不是很高的校园建筑，为了保证质量，这工期也不会太短，势必得影响点儿。

　　而针对那天郭诺的咨询大家也觉得非常的有必要提前进行调研。这个事情是越早越好，越晚进行的话，可能好多教师的心里总会想着这个事情，这样将会影响到教学。

　　要是提前给这些教师们进行评估，也需要学校领导和教育局同志的参与，保证这个评估过程的公正性。

　　“行，明天上班的时候我就开个会把时间敲定一下。只要能平稳过渡，不影响学生们的正常学习就好。”王明远点了点头说道。

　　这上边市里只能是尽力帮着配合，其余的还得靠刘云轩他们公司自己来掌握。如今全市范围内好多的乡镇都在搞合并小学，也不能将所有的精力全都用到刘云轩这边来。

　　“明华大哥，这次就跟着我一起去美国呗？到时候让Raymond在法国那边给你找个差不多的葡萄园。”刘云轩又对着王明华说道。

　　“嗯，这次跟着一起走，顺便的也跟那大熊猫亲近亲近。”王明华点了点头笑着说道。

　　这边的工程只能算是小工程，只是工期有点紧，公司中会有人在这边盯着，他留在这边的用处也不大。

　　“刘总，您的那两个同学是不是今天该过来了？”闲聊了一会儿后郭诺问道。

　　别的事情他不上心，吃喝玩乐的这些他兴趣儿都不大，现在他全身心的投入到了即将参与的学校中。他想看看刘云轩的这两个同学到底怎么样，如果不错的话三人就立马行动起来，到外边搜罗合适的人选去。

　　“他们已经到省城了，现在咱们公司的车正往这边送呢。”刘云轩笑着说道，说完又看着郭诺打趣儿了一句，“我说郭诺啊，你可不能这样，你没看着这两天澹台的脸色都有点不好了么。我们过两天跑了，你可没地方跑啊。”

　　“其实你们都有些误解了，别看澹台看着挺强势的，其实她的心很软。这两天就是跟我们的蜜月行程上火呢，时间太不好控制了。”郭诺笑着说道。

　　听到郭诺这么说，最诧异的就是刘云轩了。他还以为在家里的时候，澹台缮佫得经常的欺负郭诺玩呢。不过看郭诺现在的样子，貌似不是这个样子啊。

　　“要不国内这边的事情你好好的安排一下，也许咱们合并学校会搞得很顺利呢，到时候你跟她在外边好好的玩玩。结婚是一辈子的事儿，别留下什么遗憾。”刘云轩抽了一口雪茄后说道。

　　他和蜜雪儿就有点遗憾，并没有一个真正的蜜月旅行。不过他多少还比王明远强一些，好歹还去韩国玩了几天呢，王明远可是哪里都没去。

　　闲话闲聊的时间过得也快，还没到晌午的时候雁娘和小石头他们也赶了过来。

　　这还是刘云轩第一次看到雁娘的妻子和闺女，小丫头羞羞怯怯的样子，也挺招人喜欢。相对于雁娘大包小包好几个，小石头就比较爽利了，随身就带着一个稍大的双肩包，估摸着里边仅装着他的生活用品。

　　“早就叫你们到我这边来工作，你们偏不干，一会儿先歇歇，下午你们自己谈去。”刘云轩招呼着他们说道。

　　至于雁娘的闺女早就被小芳芳她们给拐到一边玩儿去了。小伙伴儿越多，小芳芳可是越高兴。

　　雁娘这段时间过得应该挺糟心的，整个人都消瘦了很多。不过看着精神头倒是不错，整个人也神采奕奕的。

　　“哎，这兜兜转转的，到头来还是得投奔你这边儿，我要是早知道这样，当初就直接过来了。”雁娘摇了摇头无奈的说道。当初就是碍于情面，总觉得要是到刘云轩这边来，属于被照顾的那伙儿人。

　　“要我说你们就是书读得太多了，想的也就多。”胖子在边上摇了摇头说道。“轩子这边事业发展的快，正是缺人的时候，你们都有这心里负担，那我这没上过大学的人可咋整？”

　　这两个刘云轩大学时期的同学，胖子也都见过，都是很熟悉的人，所以胖子说话也没什么顾忌。在他的心中还真就是这样想的。

　　刘云轩的脾气秉性他了解得很，刘云轩想要帮助人，那就是真心的想帮助，并不是发家了，就要在同学面前显摆一下，显示一下自己的优越性。这一点从自己这里就能看出来。

　　自己以前比刘云轩家有钱，要多很多。刘云轩带着自己一起干事业，图希啥？图希自己家的钱么？人家一分没用。图希自己家的关系么？当初的事情人家自己解决的。

　　刘云轩帮着自己还不是念着当年的同学情，不想自己成天的吃喝玩乐荒废下去。如今事业也算小有成就，回想起来，当年过的日子真心没啥意思，哪有现在这么充实。

　　“哎，当年不就是绕不过这个弯来么，其实现在想起来这就是自己个给拴住了。”雁娘叹了口气说道。

　　其实想想同学之间互相帮忙介绍一下工作这都是很正常的事情。只不过刘云轩这边的买卖干的有点大，工作待遇都比较好。所以才有了那么点自尊心作祟。

　　“哈哈，我可是没什么心理负担，教育产业好啊，正好对口，我是打定主意抱紧大腿不放松啦。”边上的小石头笑着说道。他是一点都不在乎了，以前的时候只是因为这边没有合适的工作。

　　都来过，刘母也认识他们，现在知道儿子的这两个大学同学要到这边来工作，也是嘘寒问暖。

　　食材家里边也准备了好多，刘云轩也再次干起了这几天的老本行，扎着围裙一顿忙活。可是让雁娘的媳妇看得很好奇。

　　她知道自己的老公现在有个非常厉害的同学，自己老公在家里的时候也经常的念叨。她可想不到这么大身份的老板竟然拎着锅铲就开始准备午饭了。而且看那架势还是非常的熟练的，明显是经常操弄的。

　　“轩子就爱好个吃喝，以前在大学的时候弄个电锅，经常我们都是在寝室里下馆子呢。”雁娘对着自己的媳妇解释了一下。

　　大学时代，学生手里能有多少钱啊，想吃喝了，老么下馆子也下不起，都是普通家庭的孩子。所以他们寝室就偷偷的接了根线，搞了个电锅，偷摸的炒炒炖炖的改善一下。这可是比在外边吃喝省钱的多。

　　大家伙儿也是轮流的弄，不过几次下来，基本上这个重任就落到刘云轩的身上了。那时候来讲，相对而言，还是他做的菜能吃进去。

　　“雁娘、石头，给你们介绍一下，这位就是郭诺，将来教育产业这边的总负责人，吃完饭你们好好的聊一下，让他帮你们安排一下职务。”吃饭的时候刘云轩给三人相互的介绍了一下。

　　“对了，郭诺还是咱们澹台大老总的亲亲老公。”刘云轩又补了一句。上次同学会的时候，澹台缮佫帮着张罗的，他们也算认识。

　　几口桃花酒下肚，大家才算是真正的熟络了起来。雁娘也少了刚到时的那一丝拘谨，看来心态转换得不错。

　　“看来以后教育产业这边你也是不带插手的了。”饭后休息的时候胖子看着走进里屋详谈的郭诺三人笑着说道。

　　“咱们刘总一贯的原则，能少操心就少操心，能不操心是最好的了。”跟着一起聊天的澹台缮佫插口说道。

　　郭诺三人详谈也算是面试，她都没有权利参与，因为这也是田园公司的传统。现在总公司只是在大方向上把握和监管。

　　“没法比，当老板当到云轩这程度的，不说后无来者，最起码也是前无古人了。”王明华无奈的说道。

　　自己也跟着甩手，可时不时的还得过问一下生意，要不然他可是不放心。人家刘云轩就不同，那是真正的一点都不问，没法比啊。


第860章 成长的烦恼

　　郭诺、雁娘还有小石头，这三个人从午饭结束后进到里屋去谈，一直谈到晚饭快开餐了，才从里边走了出来。

　　“我说你们这是探讨国家大事呢还是探讨国际形势呢，竟然搞了这么久。”刘云轩看着三人打趣儿的说道。

　　“哈哈，刚才跟郭总谈得兴起就多聊了一会儿，要不是看着这太阳都斜了，都不知道到这点儿上了。”雁娘有些不好意思的说道。

　　三人在屋里聊地时候很投机，雁娘也是发现了除账本以为做事业的乐趣儿。小石头就更不用说了，在大学的时候就当过辅导员，对于带班也是提出了好多新鲜的意见。所以三人由最初的面试直接过渡到了关于将来工作怎么开展的探讨。

　　“好吧，看样你们三个应该能一起愉快的玩耍了，我就不跟着你们操心了。明天我们就过川省熊猫繁育中心那边，将回程的时间定下来。到时候可能就不回来了，这边的事情你们就自己商量着办吧。”刘云轩点了点头说道。

　　这样的结果是他最乐于看到的，既想帮着自己的好哥们，又不想郭诺为难。现在的场面很好，三人相处得很融洽。

　　自己在这边也确实没有多少游玩的时间，出来也三个多月了，眼瞅着那些超跑就陆续交货，自己还是抓紧点时间回去吧。再说了，早点把和和美美带回家也能早点儿把心放肚子里不是。

　　第二天一早，刘云轩他们就赶奔省城飞赴川省。这次回美国，胖子一家和艾伦他们都暂时先不回去。

　　艾伦他们是要继续游玩一下，直到亚当开学再回去。胖子是有个耍得不错的朋友近期要结婚了，既然回来了，还是参加一下比较好。

　　“哈哈，这下咱也能跟大熊猫好好的近距离接触一下啦。”早早等在这边的球球看到刘云轩他们后开心的说道。

　　这几天他过的也比较美，刘云轩帮着支招的那个聘请方法出台后，着实搞起了不小的动静。木匠师傅们也是人啊，这既能赚钱还能留名家具界的机会可不是那么的多。倒是让球球这几天有了好多的手艺高超的木匠师傅跟他联系。

　　现在也只是跟他咨询，具体的人家还要好好的考虑一下。不过球球不怕，他有底气。现在资金充裕了，他也开始四处的搜集高档的木料。到时候这些木料清单往他们的面前一拍，不信他们不动心。

　　所以得知刘云轩即将启程返美，他就来到了川省汇合着孤独提前过来了。

　　“不仅仅有两只大熊猫，还有四只小熊猫呢，到时候会一起跟着运回美国。”刘云轩冲着二人点点头算是打招呼了。

　　他的心情也是有些急切。虽然这熊猫是租借的，他已经当成自己家的了，也是有些迫切的希望快些见到和和美美。

　　阿福今天照样是第一次过来时的熊猫套装，自打那次过来以后小家伙儿也挺喜欢这套衣服的。偶尔的在家里也会穿一会儿，就是现在天气比较热，没法穿太长时间。而他穿上熊猫装的时候，就是大家拿起相机和手机拍照的时间，没办法，小家伙太萌了。

　　“彼得斯，咱们的饲养员跟和和美美相处得怎么样？”看到提前回到华夏的彼得斯后刘云轩赶紧问道。

　　自己家人刘云轩不担心，跟大熊猫们那绝对都能成为好朋友。可那些饲养员刘云轩就没太大把握了，这些萌家伙也是挺挑剔的。

　　“还可以，和和美美的脾气其实挺好的，现在咱们的饲养员已经能抱着他们喂食了。”彼得斯开心的说道。

　　她已经到这边两天了，跟和和美美也玩了两天，真是越玩越喜欢。她都恨不得一天二十四小时都陪着这两个家伙。因为它们无论是吃饭、睡觉还是玩耍，让人看着都好可爱。

　　来到和和美美的住处，两个家伙正美美的嚼着嫩竹叶。和和这小子比较懒，吃个竹子都是躺在那里。不如美美姑娘，人家就很端庄的坐在那里慢慢的吃。

　　憋了半天的芳芳她们早就忍不住了，看到和和美美后就颠颠的跑了过去。上次过来她就跟帕卡琳娜与两个大熊猫玩得很好，现在又加上了小豆豆，三个小娃子一下子就将两个大熊猫给围了起来。

　　和和有些小气，开始还以为这是跟自己抢美味竹子的呢，将放在自己肚皮上的嫩竹叶还往里边划拉了一下，让大家看着都感觉挺有意思的。

　　“爸爸、过去。”挂在刘云轩胸口的小阿福也是有些着急，不安分的在刘云轩的胸前喊道。

　　“好了，你慢点跑，它们俩会跟咱们一起回家呢，到时候你能天天找它们玩儿。”刘云轩将小家伙放到地上嘱咐的说道。

　　现在小阿福已经不满足只是走路了，经常的都是一溜小跑。不过虽然他身体比同龄的孩子要好一些，跑起来也不是那么稳当。也是经常的刹不住车，给自己造成交通事故。

　　小阿福可不管自己老爹的提醒，对于大熊猫他也很喜欢，肉乎乎的，跟它们玩也挺不错。相对于当初大熊猫幼稚园中的那些被他欺负过的熊猫宝宝，他还是觉得和和美美好玩。

　　和和是懒汉，躺着吃竹子，所以小阿福的首选目标就是端庄的美美。小阿福穿着熊猫装啊，而且他这熊猫装还是后边那个店家给特制的，带着小鞋子的。

　　本来这小家伙就跑得有点不稳当，在加上地面上有几根竹枝就给小家伙给绊倒了。好在小家伙的熊猫服比较厚实，离着美美也比较近了，摔倒后一轱辘就到了美美的身边。

　　正在吃竹子的美美好纳闷儿，这边啥时候又来个熊猫宝宝啊，咋都没见过呢？不过美美是个好姑娘，很有爱心。搂在怀里的竹子也不吃了，左胳膊那么一捞，竟然给小阿福捞了起来抱在了怀中。

　　看到小阿福摔倒的时候，蜜雪儿还很担心的，可这一转眼的功夫，大家就看到一只稍大的熊猫抱着一只伪熊猫呵护有加的友爱场面。

　　而小阿福呢，虽然摔了一下，因为有熊猫服的保护，小家伙也是定点儿事都没有。被美美抱起来以后感觉这样还蛮有意思的，在美美的怀里小屁股扭了几下，就老实的坐在了美美的怀中。

　　“蜜雪儿，先别过去，我给咱们儿子拍几张照片。”刘云轩拦下心忧儿子的蜜雪儿后迅速的举起照相机拍了起来。

　　这样的场面真心有些难得。平时的时候小阿福虽然跟大熊猫玩得也比较好，可大熊猫也从来没有主动抱起他玩过。

　　得到刘云轩的提醒，边上的人们也是拿起身边的拍照设备，将这难得的一幕给拍了下来。

　　“刘先生，不知道这张照片冲洗出来以后，能不能给我们这里也留一张？”中心的负责人等刘云轩拍完照后商量的说道。

　　中心的宣传墙上有很多人与熊猫们互动的照片，可无论哪一张也没法跟这个比。因为这美美抱着小阿福太自然了，一点儿也看不出违和的感觉来。

　　“行，这个没问题。”刘云轩点了点头说道。

　　自己儿子跟熊猫互动的照片，早就在帮IU辟谣的时候广为人知了，所以这边再多个一两张的也无所谓。只能说自己的儿子招人稀罕，连大熊猫都喜欢他。

　　小阿福可不是个稳当客，在美美的怀里呆了一会儿后就跑了下来，去推躺着的和和玩。美美一看小阿福跑了，就继续吃起了竹子。

　　也不知道阿福是怎么想的，估计看到和和在吃竹子，很香甜，美美在吃竹子，也很香甜。他就觉得，这个东西貌似应该也很好吃的样子哦。所以呢，他的目光就锁定了放在和和肚皮上的那些嫩竹叶，小手一抓就拎起来一根，也不容别人反应过来就往自己的嘴里塞去。

　　这竹子在熊猫们看来应该是美味的，可小阿福嚼了两口后，就不是那么美味的滋味儿了。小嘴儿不停的往外吐着，小脸儿也皱巴得不成样子。

　　“哈哈，臭小子，叫你逮着啥都往嘴里塞，这下吃到苦头儿了吧。”刘云轩把小阿福抱起，将他的嘴角擦干净后幸灾乐祸的说道。

　　“云轩，要是不知道底细的，都得怀疑阿福到底是不是你亲生的。”孤独看着爷俩的样子好笑的说道。

　　“孤独啊，你是不知道，这小家伙最爱啃东西了，也不管那是啥，啃不啃得动。我倒是希望这样的带着滋味的让他多吃一些，没准以后就张记性了。”刘云轩无奈的说道。

　　现在带着阿福玩可忒费神了，小家伙爱动，你得看着。小家伙爱乱吃东西，你也得注意着。现在他给小阿福买的玩具，都是大件简约款的。要不然那些带着零零碎碎装饰品的，没准就被小家伙给划拉嘴里去。

　　就像当年很火的美剧《成长的烦恼》一样，当父母的都得操这份儿心。

　　这下小阿福估计是真的讨厌竹子的了，被刘云轩放到地上后，还用自己的小脚丫用力的踢了几下。


第861章 大熊猫运输的艰难

　　大家观赏了一会儿小娃子们陪着和和美美玩耍后，刘云轩就跟着基地的负责人来到会议室商量一下具体的运输问题。

　　大熊猫的运输，尤其是这种长距离跨国家的运输可不是那么简单的。

　　需要注意的问题也很多，比如要避免外界太多声音及视觉的干扰、搬运环境维持良好通风、搬运栏舍不可以有粗糙的地方，以免大熊猫受伤、照顾大熊猫的人要及时的给它们补充食物、兽医还得随时待命。

　　在以往的那些大熊猫运输过程中，都是找专门的运输公司，乘坐专机进行运转。而且运输大熊猫的时候还要坚持“后上先下”的原则，让大熊猫少受些苦。而且这航线也要以最短为主，飞机要飞得平稳、时间也要少。

　　当初在这个事情上也有了一些小分歧。基地这边是想按照以往的经验，找承运过大熊猫的运输公司进行运输。

　　不过刘云轩觉得没有这个必要。

　　自己有飞机啊，到时候给两个小家伙腾出来一个房间不就好了么。别说两只大熊猫了，那四只小熊猫都能装得开。没必要再找专门的运输公司额外的花钱。

　　而且在飞机上有小芳芳她们和小阿福跟着熊猫玩，他觉得，这样可是比给它们装在栏舍里要好很多。

　　他心里有底，可基地这边的人不清楚啊。平时都那么注意，这运到地头以后大熊猫多少还有些不适呢，这运输的就得找专业的人员来负责嘛。

　　当时两边就因为这个问题协商了好久，谁也不退步。后来还是刘云轩建议，让他们到辽省自己的飞机上参观一下，然后再坐着飞机感受一下鲍勃的驾驶技术，看看能不能达到他们的标准。

　　他也理解，这是人家基地这边对大熊猫负责，他倒是没觉得有什么不妥，毕竟自己的能耐他们不知道嘛，人家慎重一些也是正常的。

　　基地的人对于这次的试飞可是很重视，将参与过运输的人员都召集了过来，一同进行评估。

　　鲍勃也很重视。开了这么久的飞机了，飞过的机型很多，飞机上乘坐过有身份的乘客也很多。可这拉着大熊猫飞，还是大姑娘上轿头一遭啊。

　　刘云轩的飞机够大、够宽敞，而且设施豪华，空间和环境上没有任何的问题。鲍勃也是打起了十二分的精神，无论是起飞还是降落都很平稳，飞行的过程很完美，这才让基地的人同意由刘云轩的那架飞机运输。

　　而他们现在所需要商量的问题，就是敲定最终的运输时间。因为还要有好多的文件需要处理，时间确定后，还得申请好航线。都得保证没有失误，如果有一点失误，整个的运输计划就得重新制定。

　　运输过程中刘云轩唯一的附加要求，就是运输大熊猫的时候不要用栏舍，给房间中装饰一下就好了，模拟成和和美美平时玩耍的环境。到时候芳芳和阿福他们也能进去陪着它俩解解闷儿。

　　基地的人经过慎重的考虑，在体验了飞行后也是答应了下来。和和美美跟人家的孩子们在一起玩的时候还真挺开心的，最起码那些从小照顾它们的饲养员想要从它们手里抢竹子都挺费力。人家这些孩子却能拿着竹子喂着吃，跟它们玩累了，靠着睡一觉也没问题。

　　“美国方面的手续我们已经办理好了，等大熊猫降落到牧场中后，海关的人会在牧场中给它们做登记手续。”彼得斯看着基地的负责人说道。

　　其实她也是有些小自豪的。这次租赁大熊猫美国方面的入关手续办得都很顺利，一个是这大熊猫忒宝贝了，另一个就是刘云轩发动了他的那些朋友们帮忙。就是想尽量的缩短时间，让和和美美两个小家伙快些的到自己的牧场中去。

　　而刘云轩的这帮朋友们也都很给力，甚至博卡斯都打电话回美国联系相关的人员，让他们在手续上尽量简化一些。来到华夏这么久了，他算是真正的知道了刘云轩在华夏所具有的能量。

　　“我们这边也没什么问题，这两天随时都对和和美美的身体状况进行监控。现在它们两个五天之内进行飞行都没有什么问题。”基地的负责人点了点头说道。

　　“这次过去，我们随机会跟着两名饲养员和一名兽医，这是最基本的配备。随后我们会安排相应的人员到您的那个野生动物园中进行培训学习。”

　　安全的将大熊猫运送到刘云轩的牧场中，这是首要的任务。两名饲养员和一名兽医就是保证运输过程中能够妥善的照顾好和和美美。次要的任务就是安排好过去跟着一起合作研究和学习的人员。

　　刘云轩已经给他们开了绿灯，在人数上没有做过多的限制，只要别太过分就行。反正他们过去以后也要帮着野生动物园干活，管这些人是哪里抽调的呢。

　　“这个没问题，反正这次回去的人也不多，飞机上都能装得下。随后过去的人员你直接跟彼得斯联系就好了，提前通知我们到达的时间，到时候我好安排飞机过去接他们。”刘云轩点了点头说道。

　　反正在这件事情上，虽然自己花了不少钱，也得承着这边的人情。能还就还一些，以后还得多跟他们打交道，维持一个良好的关系对将来也有好处。

　　听到刘云轩这么说，负责人的心中也算落了底了。他知道刘云轩跟上边的关系好，要不然哪里能租赁到大熊猫。他真怕刘云轩仗着跟上边的关系给自己出难题，到时候自己就该难办了。

　　可人家别看是土豪、跟上边关系也不错，为人却很好，对于自己这边的事情都十分用心的配合并提供帮助。所以对于将来的合作他也很看好。

　　因为这租赁合同上标注了，和和美美的所有收入扣除必须的成本后，都归它们俩。到时候基金会会以和和美美的名义将这笔钱捐赠给华夏的大熊猫保护基地。

　　刘云轩那边野生动物园的收支情况他也看了，非常的好。一到假期的时候都是游人爆满，尤其考拉园，已经开始盈利了。这也是萌物，游客们到那边以后给捐的善款也多一些。

　　在世界各地的考拉数量相对于大熊猫来说还是很多的，所以他也很有信心，和和美美能够更早的赚钱，帮助它们的种族。其实说起来刘云轩这次的捐赠款已经很丰厚了，能让他们的大熊猫保护工作再上一个新的台阶。

　　“老板，最近三天的天气情况都很不错，适合飞行。”这时候跟着一起过来的鲍勃说了一句。

　　他是这次飞行的机长，具体起飞的时间都归他说了算，刘云轩在这上边都没有多少话语权。虽然他也会开飞机，可在天上你都得听机长的。你这个老板只能给建议，决定得人家来拿。

　　“这样吧，不还有风云变幻这一说呢么，咱们这两天两边都随时准备着，只要天气合适，咱们就动身。”刘云轩想了一下后说道。

　　运输大熊猫不简单，他也得慎重的考虑，万一要是在自己的飞机上出了状况，他也不好跟王老交代。大不了这两天就猫在这边呗，将和和美美安全的运过去才是正经的。

　　对于刘云轩这么通情达理，基地的负责人再次的表达谢意。就像他以前说的那样，这些大熊猫被他们照顾了这么久，都跟他们的孩子一样。他们同样不想看到有什么不好的事情在运输过程中发生，要不然当初也不会那么坚持找专门的运输公司了。

　　事情都谈完了，大家也是再次来到外边，聊天哪有跟大熊猫玩有意思啊。

　　蜜雪儿她们在外边玩得也很开心，大熊猫们就成了她们的模特，都不知道拍了多少相片了。小芳芳她们玩得就更美了，这边的大熊猫太多，一会儿找这只玩，一会儿找那只玩。每只大熊猫看着相同，可你真正的接触它以后，就会发现它们的性格也有很大的差别。

　　有的就属于独行侠性质的，找个游人比较少的地方，要么安静的吃竹子，要么静静的畅想一下将来的熊猫生。也有那性格活波的，看到游客们以后那带着黑眼圈儿的熊猫眼也是不时的瞄你一眼，好多游客就趁着这个机会咔咔的拍照。

　　“孤独、球球，这两天就跟我们在一起吧，也许明后天的就启程了，得根据当天的天气确定。”刘云轩来到两人的身边说道。

　　“行，刚才老龙也来电话了，等他现在手头上的事情处理完的，也会去趟美国，说起来我们哥四个也是好久都没有聚一下了。”孤独笑着点头说道。

　　每个人都有一摊活，以前都在华夏还好一些，月余的时间也能聚一下。现在不成了，阿勇在美国栓得死死的，去年开始球球也是跑到了美国，想聚一下可不是那么容易了。

　　“那可挺好，到时候都到我的岛上玩去，咱们岛上的赛道不限速，你们可以撒着欢儿的跑。”刘云轩笑着说道。

　　这四人是自己后结识的朋友，现在都是自己生意上的合作伙伴，也都是非常不错的人。


第862章 启程返美

　　在繁育基地又等了两天，也是开心的玩了两天，第三天的时候才达到了最适宜的飞行天气。没办法，这边的天气不错，预计抵达美国的时候天气可能会稍差，为了保证万无一失，只好推迟再推迟。

　　前往机场的运输是繁育基地安排的专用车辆，里边不仅仅装着和和美美，还带着三个小丫头和小修齐。

　　本来阿福也想跟着混进去的，不过刘云轩可没敢同意。车子行驶的时候可不那么稳当，小阿福现在平衡能力稍差，容易磕碰。

　　“怎么样，它们的状态没什么变化吧？”抵达机场后刘云轩对着跟随的兽医询问道。

　　这是最后的关口了，如果和和美美要是身体不适，这趟飞行还得取消，一切都得以它们为主。

　　“刘先生，您放心，和和美美状态很不错，刚才还跟孩子们玩了一会儿。”兽医叶龙看着刘云轩笑着说道。

　　以前的时候也参与过运输大熊猫的任务，可从来没看过这么大阵仗的。整个运输车队除了刘云轩他们这些人和运输大熊猫的车辆，还有十辆高档的豪华SUV随行。

　　这些车里边坐的都是刘云轩安保公司的保镖们，他们的任务就是处理紧急情况，免得大熊猫受到伤害。再算上前边开道的两辆警车，整个车队也是浩浩荡荡的。

　　这次又与以往的运输方式不同，乘坐的是刘云轩的私人飞机，所以和和美美从运输车中出来后打量着眼前的大飞机也是有些愁促。这可是它们长这么大没有见过的，有点小害怕。

　　“芳芳，你们在前边引领着它们，帮着安抚一下它们的情绪。”刘云轩对着小芳芳她们说道。

　　孩子们这两天跟和和美美玩得很开心，她们之间也算是混熟了，有孩子们陪着和和美美，能让它们放松一下。

　　刘云轩的这个提议很不错，孩子们加入缠着和和美美，让它们忘记了刚才想着的事情，跟着孩子们向着舷梯上爬去。

　　小阿福现在可是长大了，也有自己的小心事。刚才在车上的时候小家伙心理就惦记着跟熊猫们玩，现在看到了和和美美在刘云轩的怀中也吵着要下去。

　　“你下去可不能捣乱，这后边还有四只小熊猫呢，你都不说跟它们玩。”刘云轩将小阿福放下后说道。

　　跟随大熊猫一起的四只小熊猫可没有那么好的待遇了，它们每人一只小箱子，被人们拎着。不知道是不是小阿福有了熊猫装的缘故，他虽然对它们也很喜欢，不过他更喜欢跟大熊猫们一起玩。

　　其实人家小熊猫们也是很可爱的，白白的嘴巴和脸颊，带着深浅相间环纹的蓬松大尾巴，胖墩墩的身子，扒着笼子向外看的样子也能萌翻一群人呢。不过虽然它们也挺萌的，它们这两天跟着小芳芳她们呆得也比较爱动，刘云轩也是不敢给它们放出来。

　　小阿福蹦到地上，也算是解脱了枷锁，紧迈着小腿儿向着和和美美跑去。

　　这两天小阿福最爱玩的游戏就是趴在美美的背上，让它背着自己四处溜达。现在也不例外，来到美美的身边后，很熟练的拽着美美的手臂让它停下，然后小屁股一扭，小腿儿一蹬，就“嗖嗖”的爬了上去。

　　再次拍拍美美的后背，美美就背着阿福稳稳当当的向前走去。

　　对于这一幕，叶龙和那两名饲养员已经见过多次了。开始的时候他们见到以后，其实挺心疼美美的。这娃子也忒欺负人了，人家美美脾气好，你就随便的欺负人家，还让人背着你玩儿，就是年纪小你也不能这样啊。

　　不过在他们观看到阿福和美美一起玩的时候，也算是默认了这个事情。因为美美明显把阿福当成了自己的同类——小熊猫宝宝。都经常将自己认为鲜美可口的嫩竹叶分给阿福一起吃，就是阿福脱下了熊猫装都是如此。

　　这还有啥说的，人家哥俩好、玩得好，你要是过去制止那就是找不自在了。

　　小豆豆打头，芳芳和帕卡琳娜护送着和和，后边跟着的是背着小阿福的美美，小修齐断后。这就是护送和和美美的儿童护卫队，芳芳自封为队长。

　　“真的好羡慕这些孩子们，跟大熊猫相处得这么好。”跟在后边登机的球球拎着一只装着小熊猫的笼子酸溜溜的说道。

　　人家和和美美也是有喜好的，人家就喜欢跟小娃子玩，对大人们的搭理就看心情了。尤其是跟着小阿福一起玩的时候，它们很开心，觉得这个小宝宝不错。

　　“跟轩子家的孩子咱们还能比？”跟在他后边的孤独反问了一句。

　　人家那孩子是干啥的，打小就与红狼作伴，与野猪玩耍。更别说小阿福了，人家那是从小就放鹰玩的主儿。

　　“哈哈，要不是我家老爷子想修齐，我都想将他丢在云轩家了。在他家的孩子能够体会到别的孩子所不能拥有的童年乐趣儿。”听到两人对话的王明华打趣儿的说道。

　　“行啊，我再开个幼儿园，你们把孩子都送来吧，玩野了我可不管啊。”刘云轩扭过头来笑着说道。

　　他很喜欢小孩子，不论是调皮的还是文静的。在他身边带着的孩子也有好处，最起码这空间水经常的喝，身体素质都比较好。

　　不过也是有缺点的。他就有一颗非常爱玩的心，都经常跟芳芳玩得疯起来，现在的小萌娃帕卡琳娜也有了这个趋势。

　　舷梯本就不长，和和美美的身手还是很敏捷的，不一会儿的功夫就爬到了飞机里边儿。对于飞机的内部它们倒是很好奇的，这样的景色可是没有见过。好在芳芳知道它们的房间是哪一个，跟着斯图尔特一起，率领着自己的护卫队员们将和和美美带进了它们的专属房间。

　　它们的房间刘云轩也是下了大功夫的，周围的布置跟它们在繁育基地呆着的地方差不多，而且这个房间中还摆满了它们爱吃的东西。唯一的差处，就是现在这边的面积没有它们以前的地方大。

　　好在它们跟孩子们都混熟了，就是对刘云轩它们也都不陌生，来到房间以后，懒惰馋嘴的和和就奔着自己中意的好吃的下爪。

　　它们的安全带和座位也是特制的，软软的，窝在里便很舒服。即使是做了这么充分的准备，在飞机起飞的时候，它们也是感觉到了明显的不适。可能是动物们在这方面都很敏感，就连好脾气的美美都表现出了一丝焦躁。

　　鲍勃的技术是过硬的，这么些年的飞行经验可不是白给的，升空很迅速，时间很短，等到平稳飞行后，和和美美也总算恢复了过来。

　　这时候在飞机上别的房间中的小芳芳她们也直接的跑了过来，继续找和和美美玩耍。

　　正常的情况下，大熊猫在运输的过程中，以免它们飞行不适都是要求尽量少让人打扰它们，只有饲养员定时的过来看一看。可刘云轩这边根本就不属于正常的范畴里，所以虽然小娃子们过去了，叶龙也就当没看见。

　　有功夫操那心，还不如好好的欣赏一下这豪华的私人飞机呢。执行过这么多的任务，这私人飞机还是头一遭乘坐。

　　“叶龙，你们这一次任务要执行多久？”刘云轩给叶龙三人分别倒了一杯红酒后笑着问道。

　　虽然这大熊猫是租借给自己了，可人家繁育基地这边也是要实时监控的，看看在自己这边生活得好不好，能不能适应。如果发现状况不对，人家也要对大熊猫进行紧急救治，或是运回华夏修养。

　　不过大熊猫在外边呆的时间毕竟比较长，租赁期都是十年、十五年的，总不能让叶龙他们也在这边呆这么久，所以他们也会定期的轮换。

　　“我们三个基本上是两年期，随后派过来的人也会对和和美美进行照顾。”叶龙笑着说道。

　　他们也早就知道会被派到刘云轩这边来，所以这几天跟刘云轩他们的接触也很多。给他印象最深的就是刘云轩他们待人很平和，一点也没有那种大富豪或是上位者的架势。

　　“在我那里的生活你们可以放心，好多咱们国内的人都在我那里生活，而且牧场中的人们也习惯了咱们华夏人的存在。饮食方面也都没问题，好多厨师都会炒很多的菜式。”刘云轩点了点头说道。

　　大熊猫毕竟是比较珍贵的物种，也比较娇气。虽然刘云轩有空间水为依仗，但他也没有十足的把握让和和美美一点问题都没有，所以叶龙他们的工作还是很重要的。

　　“老板，这里是不是不需要我了？我可不可以到熊猫房中跟着Angela她们一起玩儿一会儿？”这时候斯图尔特走过来询问道。

　　要是往常只有刘云轩和他的朋友们，侍候完第一轮，基本上斯图尔特就会自由活动了。要么跟蜜雪儿聊天，要么就是陪着芳芳玩。不过今天毕竟是有几名客人存在，样子工作要做足嘛。

　　“去吧、去吧，这边我们自己能照顾好。”刘云轩挥了挥手说道。

　　没办法，对于斯图尔特他也是一点脾气都没有。人家现在可不仅仅是空乘人员，那是蜜雪儿妥妥的好闺蜜。


第863章 一起喝奶粉

　　陪着叶龙他们聊了一会儿，刘云轩也是觉得比较无聊。毕竟飞行的时间还有很长，现在刚刚飞了两个多小时，睡也睡不着，还不如看看和和美美呢。

　　和和美美的房间里人还真不少，孩子们和蜜雪儿还有斯图尔特都在这边。小阿福更是坐在它们的中间，小嘴里叨叨咕咕的不知道跟它们说着什么。

　　“得亏咱们飞机上的空调系统好一些，要不然你们这些人都在这边该让两个小家伙缺氧了。”刘云轩坐下后将自己的宝贝儿子拽了过来，狠狠的欺负了一会儿后说道。

　　这边房间的温度很凉爽，小阿福也是再次套上了熊猫装。让刘云轩看到以后，这个手痒难耐啊。

　　也不知道是不是美美真的将小阿福当成了同类，看到刘云轩欺负小阿福以后，美美不高兴了，晃着略显臃肿的身子爬了过来，然后一屁股就坐到了刘云轩的身边，将小阿福给搂了过去。

　　“看你以后还怎么欺负阿福，人家也是有靠山的人了。”蜜雪儿看着目瞪口呆的刘云轩好笑的说道。

　　这也不算啥多新鲜的事情了，家里的那三只小狐狸可是最会照顾小阿福的，别的动物们对于小阿福也是照顾有加。

　　“刘先生，到了给和和美美喂奶粉的时间了。”这时候饲养员走进来说道。他有点尴尬，貌似和和美美跟人家孩子比自己还亲，没看着搂着玩得正开心呢么。

　　和和美美是好熊猫，自打被确定将会租赁到刘云轩的牧场中后，就开始锻炼独立生活。第一项就是让他们尽快的适应奶粉，不过它们都很挑剔，找了好多品牌才有一款满意的。

　　“爸爸，喝奶粉。”小阿福脆生生的说道。虽然他断奶了，每天也吃很多的辅食，不过这奶粉可是没有断过。现在看到和和美美都要开餐了，他也觉得自己的小肚肚有点饿。

　　他喝的自然是自家生产的田园奶粉了，奶粉冲好后小家伙也抱着奶瓶跟和和美美坐在一起喝。要是从后边看去，这就是两大一小三只熊猫在一起并排坐着呢。

　　田园牧场的奶粉，有着特有的香味儿。这还是阿福第一次跟和和美美一起喝奶粉，馋嘴的和和也不知道它的鼻子咋就那么灵，闻了那么两下就将自己抱着喝的奶瓶放到了地上。

　　不过表现的挺好，没有直接上手抢，就坐在阿福的跟前，瞪着自己的熊猫眼看着阿福的奶瓶。

　　阿福也从来没当它们是外人儿，觉得和和好像比较中意自己的奶粉，就很大方的给递了过去。阿福的奶瓶比较小，和和接过去以后用两只爪子搂着，嗅了一下就“汩汩”的喝了起来，没两口就给干光了。

　　美美好像也发现了好东西，将脑袋凑了过来，好像在闻着这是哪里传来的味道。

　　和和喝完后还觉得不过瘾，伸着舌头舔了半天。这下小阿福倒愣了。这不对啊，你都喝没了，我喝啥啊。小阿福从和和的爪下拿回自己的奶瓶，瞪着圆溜溜的小眼睛再次确认了一下，奶瓶确实空了。

　　小阿福不知道咋办了，这样的事情还是第一次发生。虽然以前自己的爸爸也抢过自己的奶粉喝，不过也都会剩下好多啊。

　　无助的小阿福抿着小嘴儿，看着和和再次捧起它自己的奶瓶喝得过瘾，又看看自己的爸爸妈妈，再看看自己空空的小奶瓶，想哭了。

　　“哈哈，这下你没有喝的喽，亲爸爸一下，爸爸再给你冲。”目睹了全程的刘云轩看着自己有些委屈的宝贝儿子抱过来说道，说完就将自己的脸凑了过去。

　　刘云轩他们认为和和喜欢自己牧场生产的奶粉那是理所应当的，自己的奶粉好嘛。可是边上的饲养员却不这么看了。

　　熊猫很挑食，奶粉同样如此，和和与美美它们俩的奶粉牌子就不一样。可从刚才的情况来看，它们都很喜欢阿福刚才喝的奶粉啊。

　　刘云轩可不知道他心里想的是啥，在自己宝贝儿子那里赚到了一个亲亲，他也得履行承诺继续给阿福冲奶粉。

　　这次可是不同了，他在冲的时候和和与美美就凑到了他的身边，都站了起来，向着他手中拿着的新奶瓶看。

　　“大大，给和和美美一些奶粉喝吧。”芳芳看到它们可怜巴巴的样子，替它们向刘云轩请求到。

　　“这个，我们的奶粉可以多喂一些给它们么？”刘云轩向饲养员征求着意见。这东西就自家产的，卖得再贵在他这里也不算钱。

　　可熊猫娇贵啊，当初的租赁协议上也有相关的条款，喂给它们的东西，要经过饲养员同意才可以。刚才喝那么一点点还没事儿，这要是喂多了给它们喂出毛病来就不好了。

　　“哦，刘先生，这个没问题的，我们喂给它们的也是小孩子喝的奶粉。”正想着事情的饲养员被刘云轩打断了思路后赶忙说道。

　　有了饲养员的允许，刘云轩就放心了。不过他手头上可没有它们那么大的奶瓶，就拿着小盆子给冲了两小盆奶粉，放到了和和美美的跟前。

　　整个的过程中，和和美美的眼神就没动过，一直追随着刘云轩手中的奶盆，等着终于放到它们的面前后，和和就迫不及待的喝了起来。它刚才可是尝到味道了，而美美比较有礼貌，挪动身子拍了拍刘云轩的大腿，应该是表示感谢呢，然后才喝了起来。

　　“刘先生，不知道可不可以再冲一些奶粉给小熊猫们尝尝？”这时候饲养员对刘云轩请求到。四只小熊猫现在也都是扒这笼子向这边观望呢。

　　刘云轩倒是无所谓，又冲了四小盆，都是不到半盆的，反正小熊猫的食量也小，爱不爱喝还两说呢。

　　“刘先生，您能让我看一下您的奶粉吗？”看到小熊猫们也喝得很欢实，饲养员迫不及待的说道。

　　刚才他就考虑着一个问题，没准这位富豪的奶粉小动物们都喜欢也说不定。

　　在他们的繁育基地，经常有失去妈妈的小动物。还有一些动物妈妈比较不负责任，生了孩子就不管不顾了。每次他们给小动物们挑选奶粉的时候都伤透了脑筋。因为这些小动物们有好多都很挑剔，就是饿急了，不合它们的口味儿人家也不喝。

　　现在他看到了希望，貌似这个奶粉很有通用的可能性。那样的话可就解决了繁育基地的大问题，也许更多的小动物宝宝们就可以用这个奶粉来维持生命了。

　　“哦，这个奶粉就是我们牧场自己生产的，在咱们国内也有分公司。”刘云轩随手将奶粉罐子递给了饲养员后说道。

　　他没工夫管这个，大熊猫和小熊猫都喝上了，自己的宝贝儿子都等着急了，得赶紧给这个小祖宗侍候好喽。

　　饲养员接过奶粉罐子一看，包装很精致，激光商标是一头黑白花的奶牛。罐体上印刷着这是三阶段婴幼儿配方奶粉，下边罗列着各种营养成分。在奶粉罐的下方还有一个二维码供查询真伪使用。

　　不过等他看到奶粉罐下方那唯一零售价以后，他不淡定了。这奶粉也忒贵了，八百多块啊。这要是给动物宝宝们喝起来，估计用不了多久就能给繁育基地喝破产了。

　　这时候他才想起，刚才刘云轩说过，这个是人家自己厂子生产的。怪不得人家那么有钱，说租大熊猫就租，这还是他这辈子看过的最贵的奶粉呢。

　　其实也不怪他，他一直都在繁育基地工作，跟大熊猫接触的可比跟人接触的时间还要多。自然也不会去关心现在什么奶粉卖得最好、最贵。反正他们选用的基本都是二三百块的，这就已经很贵的说。

　　小阿福喝到自己的奶粉，也是心满意足。抱着奶瓶靠着美美，一口一口的喝着。而芳芳她们就都凑到了小熊猫那边去了，因为这四只小熊猫吃东西的样子太可爱啦。

　　小熊猫可是爱清洁的好孩子，喝那么几口奶粉后，就会用自己的小爪子擦一下自己的嘴巴。它们也是性情温顺的动物，虽然有这么多人看着，有了那么一点小害羞，不过还是低头喝着奶粉。

　　“云轩，到时候是不是也将它们放到熊猫园区跟着和和美美一起生活啊？”蜜雪儿扭过头来对着刘云轩询问道。

　　这四只小家伙属于王老的附赠产品，在繁育基地的时候也看到他们生活在那边，不过人家可是有着自己的生活圈子的。

　　“应该没问题，它们吃的东西还是挺多的，平时也是个懒蛋，等它们呆习惯就好了。”刘云轩笑着说道。

　　它们也是早晚出来觅食，白天躲在一旁呼呼睡大觉的主。刘云轩倒是蛮喜欢看它们睡觉的样子。它们睡觉时会把脑袋缩在四肢中央，用两个前肢抱住，然后拿蓬松的大尾巴一盖，这就能舒服的睡了，倒是跟小狐狸们睡觉的时候差不多。

　　虽然刘云轩已经尽量的给它们少冲了一些奶粉，奈何它们的饭量太小，喝了多一半后也都喝不下去了。吃饱喝足，用小爪子打理了一下嘴巴后，又回到笼子里边呼呼大睡。


第864章 真真正正全方位

　　带着小阿福在熊猫房间中玩耍了一会儿后，刘云轩也是走了出来。

　　没办法，地方小、人多，想站起来随意的活动一下都有些费劲。不过和和美美的状态倒是都挺不错，尤其是喝了奶粉后，也跟那四只小熊猫一样，倒在一边呼呼大睡。

　　“刘先生，不知道你们公司有没有生产一些价位比较低的奶粉？”等刘云轩回到前边后，等在这里的叶龙询问道。

　　他是这次派往美国刘云轩野生动物园中的负责人，刚才他也接到了饲养员的汇报。刘云轩工厂中生产的奶粉，大熊猫和小熊猫都很喜欢喝，唯一的缺点，就是价格太贵了，不是繁育基地能承受得起的。

　　不过这对于整个繁育基地的小动物宝宝们都是好事，也许多喝一口奶粉，就多增加一些它们存活的希望。所以等刘云轩回来后叶龙就想问问有没有便宜的，反正都是一家公司生产的，口感上应该差不多。

　　“你有家人需要奶粉么？没关系，到时候给你走我们内部员工价格就好了。”刘云轩不在乎的说道。

　　“刘先生，不是这样的。”叶龙赶忙摇头说道。说完后就将他和饲养员考虑的事情跟刘云轩整个的说了一下。

　　“呃，这样啊。”听到叶龙的解释，刘云轩也是不知道该说啥了。自己公司奶粉的品项已经很多了，有专供韩国、专供日本、专供欧洲的，可还真就没有专供小动物们的。

　　“这样吧，等到了牧场中以后，你们的营养师不是也会过去么，到时候可以让他给我们提供一些数据，我让我们的研发实验室研究看看，能不能生产出一款新的通用型动物奶粉。”刘云轩仔细想了一下后说道。

　　现在市面上也有这样的动物专用奶粉，他以前倒是没怎么注意。现在得到叶龙的提醒，他才想起来。

　　他想的不是别的，这也是一条发财之路啊。目标销售群很明确，就是这些动物保护基地还有那些动物园，以及一些圈养宠物舍得花钱的人士。

　　可不能忽略了这帮人，他们是真舍得花钱。对于他们养的宠物已经不仅仅是宠物了，都跟家人似的。带着宠物到动物美容院打理一下美美容，几千块软妹币可能就进去了。

　　这钱都舍得花，对小动物宝宝身体好的奶粉钱，应该更能舍得花才对。谁规定小动物们不能喝一些高大上的东西。

　　而且自己也是有优势的，貌似自己牧场中有机牛奶生产出来的奶粉，这些小动物们都不咋挑啊，现在只要研发出适合它们生长的配比来，应该不是很难。

　　“轩子，你不是真要再做动物奶粉吧？”等叶龙他们过去查看大熊猫后，王明华好笑的问道。

　　“为什么不呢？我觉得搞这个配方应该很简单的，到时候这也是来钱的路子。那时候我们的奶粉可就是真真正正全方位的了。”刘云轩喜滋滋的说道。

　　“轩子哥就是厉害，这奶粉要是研究出来，在罐子上来个‘大熊猫也喜欢’之类的字样，想必都得卖疯了。”边上的球球笑着说道。

　　刚才叶龙解说的时候他们也都在边上听着呢。大熊猫身份尊崇无比，别的科类的不好说，跟大熊猫差不多的，应该都乐意选购这款奶粉，这可是比啥广告都好。

　　“哈哈，不错，球球说得好。等研发出来了，再让大熊猫们帮着拍个广告。”刘云轩笑着说道。

　　反正自己打算研发的就是通用型的，到时候不仅仅是大熊猫，牧场那边的小动物们有一个的算一个，全都拉来拍广告。要是时间来得及的话，还可以让老吴同志在新电影里帮着植入一下嘛。

　　心中有了打算的刘云轩这心情可是大好，租借一次大熊猫，没想到无意中倒是帮自己开辟了一个新的奶粉品项出来，就是不知道Sidney他们接到这个任务的时候会不会觉得大材小用了。

　　十多个小时的飞行还是很长的，而且到美国那边以后还是上午，所以刘云轩陪着大家又闲扯了一会儿后也是找地方休息一下。

　　降落的时候大熊猫们正在睡觉，倒是没有感到多少不舒服。这可是让叶龙长出了一口气。目前看来，第一阶段的运输任务算是圆满完成了。

　　“老板，咱们机场附近聚集了好多的记者，您看？”飞机停稳后杰克跟刘云轩汇报道。

　　“告诉他们吧，让他们等咱们通知，就说大熊猫们这长途飞行下来身体有些不适。”刘云轩挥了挥手说道。

　　这刚刚回来，大家都挺疲倦的，哪里有功夫搭理他们。这前两天就是好好休息、倒时差的时间。

　　杰克看看刚从房间中爬出来，跟小孩子们玩得正欢的大熊猫，哪里有半分的不适，只能说自家老板对于这些媒体记者的好感依然很低。

　　虽然底下的记者们有些不满，不过也没有办法。人家的地头人家说了算，只要你以后想继续报道有关这两只大熊猫的相关新闻，你就得乖乖的。要不然可能啥都捞不到，这个安迪可不是吃素的。

　　等着记者们都离开了，和和美美才在芳芳她们的搀扶下，正式的踏上美国的土地。

　　“哇，OMG，这两个小生灵，太可爱啦。”还没等刘云轩走到机舱口呢，就听到底下传来了安妮斯顿夸张的叫声。

　　因为本着大熊猫们的“先下”原则，所以刘云轩他们这些大人就有些拖后。听到安妮斯顿的声音后，刘云轩这才看到，不仅仅是安妮斯顿，老吴同志、特拉沃尔塔、布洛克、克伦克……反正底下站着一堆人，都是自己在这边结识的好友们。

　　不过大家都很不错，虽然跟刘云轩很熟了，有几个的身份还算是尊贵型的，大家也没有将和和美美给围拢起来，只是保持着一定的距离观看。

　　这让刚刚稍微有些紧张的叶龙他们也放下了心。他们还真怕这些人图看稀奇，一窝蜂的围上来，那样和和美美它们该害怕了。

　　小芳芳和帕卡琳娜可是美滋滋的，跟着认识的人们不时的招手。开心啊，自己可是跟着和和美美一起出来的。

　　这边也是按着繁育基地的要求，重新给改装了一辆专门运输和和美美的车辆。小芳芳她们怕和和美美孤单，也是随着一起登上了运输车赶往它们的新家。

　　“哦，这里还有一只小个的熊猫，快点让我抱抱。”刘云轩刚刚走下舷梯，胸前挂着的小阿福就被安妮斯顿给抢了过去，接着就是一顿猛亲。

　　小阿福还是那一身熊猫装，还想着回到主屋的时候更换呢。这萌萌的样子让安妮斯顿一下子就受不了了。

　　“哈哈，大家好，感谢大家来迎接我们。”刘云轩向着等候的众人招手说道。

　　“安迪，你就比做梦了，我们是在迎接你么？我们是来迎接可爱的熊猫的。”查理搞怪的说道。

　　“哼，就你那跟动物的感情，我觉得以后还是让你离着熊猫远一些比较好。”刘云轩瞪了他一眼没好气的说道。

　　查理算是一下子就被刘云轩给反击的没电了，这是他的伤疤，揭一次疼一次啊。也是没有办法，谁让自己的动物缘太差呢。

　　人太多，刘云轩也只能跟着大家笼统的打个招呼，要不然挨个的问候，还得在这边耽误好长的时间。

　　人多，车也多。虽然同在一个牧场内，这要是步行也是需要好多时间的。一溜儿小车加上两辆大巴浩浩荡荡的开了回去。

　　“安迪，你这一次搞得动作可是蛮大的，刚才那么多的媒体可是在早晨的时候就守在这边。”同乘大巴，克伦克笑着说道。

　　大熊猫的身份特殊，虽然这边是刘云轩的私人地盘，对于那些媒体记者们也是没有拒绝的理由。如果真的拒绝了不让他们过来，估摸着过两天来自己野生动物园的人都会少很多。

　　“嘿嘿，先沉两天，让这两只大熊猫好好的适应一下这边的生活，等它们完全的适应了以后再亮相。”刘云轩笑着说道。

　　他心里可是门清，和和美美在这边应该是一点问题都没有。这么长时间的飞行，这俩家伙就当旅游了，该吃吃、该睡睡、该玩玩。估计是自己给它们冲奶粉喝了，所以两个小家伙儿跟自己的关系也多少更亲近了一些。

　　“罗德里格斯，一会儿通知厨房那边好好的准备一下。这么多的朋友聚在一起可是不容易，好像这么全的时候还是阿福的满月酒呢。”刘云轩扭过头来对着罗德里格斯说道。

　　“老板，您放心吧，爱德华已经带领厨师们开始准备了。”罗德里格斯点了点头微笑着说道。

　　刘云轩啥脾气他也清楚得很，看到来了这么多的宾客，就直接通知了也赶过来的爱德华早早准备着，这也算是大喜事儿嘛。

　　小阿福就有点受罪了，他的装束太萌了。在车上这么一会儿的功夫都换了好几个怀抱，好在小家伙现在脾气好了没有闹起来。


第865章 在这吃饭有压力啊

　　都说人逢喜事精神爽，当真不假。

　　大家跟着大熊猫一起回来，这也飞了十多个小时，却没有感到多少疲惫。就连小孩子们都是如此，估计也跟他们在熊猫房玩累了跟着熊猫们睡了半天有些关系。反正回到牧场后都是很精神。

　　“安迪，我想等晚上的时候，你一定会安排我们仔细的欣赏一下这两个大熊猫吧。”克伦克抽着雪茄，吐出一口喷香的烟雾后笑着说道。

　　谁说上了年纪的就不喜欢这些萌萌的小动物们了，大熊猫那在萌物中的身份也是顶级的，克伦克的行程也是都推了，听到刘云轩的飞机起飞就带着自己的妻子眼巴巴的赶了过来。

　　其实今天过来的都差不多是这个样子。刘云轩获得大熊猫的消息早就在他的朋友圈里传遍了，根本都不用他去刷屏。如果说这私人飞机、豪华游艇是富豪级别的象征，那大熊猫的承租人得算得上是无上荣誉了。

　　“哈哈，没问题，现在这两个家伙还没有正式开始食用竹子呢，所以每天进食的时间不是很长。等它们休息一下，适应了这边的环境咱们就一起过去。它们的性格还是很不错的，就是都有点懒。”刘云轩笑着说道。

　　大熊猫每天会花好多的时间吃竹子，剩下的时间中大部分用来睡觉，只有一点点的时间是用来玩耍的。和和美美年纪还小，现在每天的嫩竹叶属于它们的零食，吃得更多的还是奶粉，不用花那么多的时间进食，所以这玩耍的时间也要长一些。

　　要不是他们对生活地点也很挑剔，得先让它们好好的适应一下，刘云轩现在都可以带着大家伙儿过去。都是非常不错的朋友，应该先睹为快嘛。

　　“安迪，我可以将这句话当成是你在炫耀么？我们都知道你们一家人跟熊猫们玩了很长的时间。”边上的查理没好气的说道。

　　这家伙真是太好运气了，竟然不声不响的搞到了大熊猫。对于刘云轩的底细和性格他可是了解得很清楚，这货搞来大熊猫绝对不会是为了野生动物园创收，晚上的时候估计这俩熊猫就不定在哪里了。

　　那野生动物园就是他家的后花园，只要到闭园以后，他们一家子经常进里边溜达去，偶尔的也带些小动物们出来玩儿。谁让人家一家子人跟动物们的关系都好呢，眼气都眼气不了。

　　就比如说现在的小阿福，正在窗外带着自己的游隼手下和三只小狐狸玩得正欢呢，在加上边上趴着的那些若有若无保护中的红狼们，谁人比得了。

　　“哈哈，为了这两个小家伙我也是花了不少钱的，想想都肉疼。”刘云轩故作可怜的说道。

　　“查理我已经确定了，安迪这就是在炫耀呢。不知道有多少人想要租赁大熊猫，哪怕多花一些钱都没有这个机会呢。”罗伯特在边上看到刘云轩的样子很是附和查理的意见，认为这就是土豪刘在炫耀呢。

　　“好吧，不管我怎么说都是错，今天晚上我会亲自下厨，给你们赔罪，这样可以了吧？”刘云轩只好举手投降。他是看出来了，这帮人就是羡慕嫉妒恨，谁让他们人多势众，自己只好暂避锋芒。

　　“Sidney，你说要是给你提供一些动物们的营养需求标准，你能不能在咱们现有奶粉的基础上研发出一款适合动物食用的奶粉，最好是那种通用型的。”跟着大家闲扯了一会儿后刘云轩对Sidney问道。

　　这是在归程的飞机上萌发的想法，正好Sidney也在这边，就先跟他咨询一下吧。而且这边还有这么多的人，也能帮着提供一些参考意见。

　　“这个应该没什么问题。”Sidney想了一会儿后点了点头说道，“其实咱们蜜雪儿牧场种牛繁育中心的那些营养师们更适合做这方面的研究。据我所知，现在咱们野生动物保护区中就有一些喂养小动物们的奶粉是他们研究出来的。”

　　奶粉工厂就在棕泉镇上，所以他跟繁育中心的那些研究人员也会经常的聊天。虽然研究的方向不一样，但是多少也是有些关联嘛。

　　他就知道那边的实验室里，帮着野生动物保护区这边制作了很多的奶粉，毕竟不是所有的动物妈妈都是那么会照顾孩子的。

　　“这个我知道，当初他们用牛奶的时候跟我提过一嘴。不过我想搞一款通用型的动物宝宝奶粉，这样咱们就不用搞那么多的配方了。”刘云轩点了点头说道。

　　奶粉厂可是自己目前产业中的吸金大户，但凡有需要使用奶源的都得跟罗德里格斯知会一声。只是他们搞出来的那些都是小批量的实验室产品，他觉得这样的太麻烦了。

　　自家产的有机奶粉本来品质就高，动物们也仅仅是宝宝期需要喝一点，即使效果再差估计也比别人家的产品强一些。

　　“安迪，可以倒是可以，只不过这样一来，奶粉的售价和销量恐怕不是那么好控制了。”Sidney笑着说道。

　　“是啊，安迪。这样一来确实可以减少一些麻烦，可动物的身份也是不一样的，你总不能让普通的宠物们也跟着喝昂贵的动物奶粉吧。”克伦克在边上插言道。

　　刘云轩这边的产品，一只都是高大上的存在。克伦克代理的刘云轩产品最多，知道他的东西就没有便宜的。

　　“可是你们有没有想过，咱们的奶粉成本本来就高，一直以来产品都是顶尖的存在。即使再压缩成本，售价也都比较贵。所以我的产品一直都定位在高端客户群，这次的动物奶粉我也打算如此。”刘云轩笑着说道。

　　“并不是我不想照顾那些普通的小动物宝宝们，我总也不能赔钱卖，只能做一些舍弃了。而且也得给别的厂家留条活路不是。”

　　大家对刘云轩都比较了解，知道他说的也是客观存在的问题，倒是觉得他说得也很在理。想要全都兼顾得到那是不可能的，就拿他现在的奶制品来说，虽然质量顶呱呱，可是那高昂的售价也是阻挡了一大批想要购买的消费者。

　　“好吧，等明天回去的时候我们大家坐一起研究一下，这个其实倒是很简单。”Sidney点头说道。

　　说说聊聊的也到了午餐的时间，中午这顿就是爱德华准备了，晚上就得刘云轩亲自来负责，谁让他惹起了公愤了呢。

　　虽然小阿福离开这边仅仅三个多月，牧场中的小动物们可是很想念他。

　　吃午饭的时候那些游隼们蹲在打开的窗子的窗台上，向小阿福行注目礼。小狐狸们那是自打阿福回来后就围着他转，就连小狗熊都抱着自己的盆子坐在了小阿福的身后。平时的它可是芳芳的坚定拥护者呢。

　　就是这家伙现在的身量太高了，虽然坐在阿福的身后，也是比坐在椅子上的阿福都高出来一个熊脑袋，不时的张嘴露出笑模样。

　　“轩子哥，虽然菜式很丰盛，可是在这里吃饭有压力啊。”坐在小阿福对面的球球看着大狗熊有些感慨的说道。坐在他身边的孤独也是感同身受的猛点头。

　　小狗熊那笑容在刘云轩他们这些熟悉的人看来那是憨态可掬，可在孤独和球球的眼里，那就是恐怖的代名词。任谁看到小狗熊现在那硕大的脑袋不停的往嘴里塞着肉，而在他嘴巴下面不远处就是小阿福的脑袋，都会想着这狗熊吃顺嘴了，会不会对着小阿福来一口。

　　“哈哈，你是不知道当初刘在石过来的时候被小狗熊给折磨的样子。”刘云轩大笑着说道。

　　其实现在的小狗熊可能是打小就被自己养着的关系，看着外表凶恶，可心底却十分的善良。从来没有伤害过任何的小动物，就是它自己在外边玩耍的时候也是如此。更多的是经常搞一些类似小孩子的恶作剧，偷点儿蜂蜜啥的吃吃。

　　现在牧场中的蜂箱很多，其实说是他过去偷，也是因为养蜂子的牛仔们也比较喜欢它，只要它凑过去了，就会偷偷的给它吃点儿。

　　“其实小狗熊倒是最没有危险的，窗台上那一堆游隼可是很厉害。”查理叉起一块龙虾肉放进口中后，扭头看了一眼游隼们苦笑着说道。

　　查理一直有个愿望，就是跟牧场中的小动物们打好关系。以前的那些就不说了，说多了都是泪，所以他就把目标锁定在了游隼们的身上。因为他觉得这些游隼年纪这么小，跟阿福呆着的时候看着也是很乖巧的嘛。

　　可惜啊，他的行动再次以失败告终。他端过去的肉，人家是一口不动，后来估计是他去的勤了，这些游隼们感到比较烦，所以他再次过去的时候，这帮小家伙们就换成了凶恶的眼神儿盯着他。

　　当时查理脑门的汗就下来了，他从没想过，这帮小家伙们竟然有这么大的威力，仅仅是盯着自己，自己的心理就会那么害怕。

　　如果胖子当时也在，一定会抱着他好好的诉诉苦，当初胖子也是被这些小家伙们吓个够呛。


第866章 小动物们的抗议（一）

　　在大魔王芳芳的眼中，任何的小动物都是可爱的，都是能陪自己玩的。在孤独和球球两人看来有些凶恶的小狗熊，那就是她的剩菜回收站。

　　反正只要是她觉得不好吃的，就会趁着人们不注意的时候偷偷的放到小狗熊的盆子里。从蔬菜到肉类，那是应有尽有。小狗熊胃口好啊，反正你给我啥我吃啥，填饱肚子再说。

　　爱德华的厨艺那是没得说，就连这段时间没有吃过的刘云轩都跟着吃了不少。他就吃得比较干净了，让端着盆子在他身边等了好一会儿的小狗熊很是失望。

　　饭后小憩，这是夏天时候刘云轩最喜欢的事情。虽然每天睡的时间都不是很长，却很解乏，睡醒以后即使在炎热的夏日午后也不会让人昏昏欲睡。

　　今天经过了很长时间的飞行，中午又喝了不少的红酒，所以刘云轩打算今天的午觉要好好的睡一下，晚上也不轻松，还得弄一些地道的华夏菜式答对这帮恶客呢。

　　正跟着周公聊天呢，刘云轩却感到一阵地动山摇。睁眼一瞅，原来是蜜雪儿在摇晃着他。

　　“媳妇啊，反正下午也没有什么事情，让我再睡一会儿吧。”刘云轩翻了个身，貌似今天的睡意很浓，他这次午睡也要睡到自然醒。

　　“云轩，你快起来吧，咱们家的小动物们在集体抗议呢。”蜜雪儿又轻轻的推了刘云轩两下捂着嘴笑着说道。

　　“它们有什么好抗议的，每天都是好吃好喝的。”刘云轩揉着惺忪的睡眼，强打着精神起身来到窗边观看。

　　“我去，这不是抗议，这是要造反啊。”等他看到外边小动物们的样子后，他都忍不住的爆了一句粗口。

　　也不怪他如此，主要是外边的这些小动物们摆出来的阵仗太大了。

　　这些小动物们也不吵闹，都是按照自己的种群排好队形，咬着自己的食盆静静的等在主屋外边的院子里。

　　而站在最前边的就是小狗熊，它身边的就是二货带着自己的一帮孩子、孙子们，有那几个小的，也不知道是它的孩子还是孙子，都是刚刚会走路不久的、毛茸茸的，也跟着在一边老实的排队。

　　不仅仅小动物们在下边，它们闹腾出来的动静太大了，克伦克和查理他们也都在下边，老吴同志更是架起了摄像机，将这些动物们自发的抗议行动给拍摄了进去。

　　“它们是闹哪样啊，难道咱们克扣它们的口粮了？”刘云轩有些迷迷糊糊的向蜜雪儿问道。

　　蜜雪儿耸了耸肩膀、摇了摇头，给了刘云轩一个无奈的眼神儿。她也不知道这帮小动物们是咋了，不过看着它们排排站，咬着食盆的样子还是挺可爱的。对，很可爱。自己这边的角度还比较好，应该给拍下来。

　　刘云轩趴到窗子往外看，自然也引起了底下小动物们的注意，轰隆隆的跑到刘云轩窗下的位置，再次排好队形。与刚才不同，现在它们都是抬着脑袋看向刘云轩所在窗户的位置。

　　“哎，估计是小芳芳的小恶作剧，牧场中的这些小动物们都听她的，我下去看看吧。”刘云轩看着小动物们无奈的摇头说道。

　　“大大，外边刚刚怎么那么吵啊，睡觉都被吵醒了呢。”刘云轩刚刚走出房门，就看到小芳芳也是睡的迷迷糊糊的揉着小眼睛走了出来。

　　刘云轩一看这不对啊，小芳芳也睡午觉了，那就证明不是她鼓捣出来的这场面。而牧场中除了小芳芳他还真想不出谁还有这个能耐。小阿福也有，不过这小家伙也在自己的小房间里带着小狐狸们美美的睡午觉呢，这也是小阿福每天的必修课。

　　等到带着小芳芳走到楼下的时候，刘云轩才猛然想起，以往自己离开的时间长了，回来的时候这帮家伙们都会跟过来吃一顿空间食品大餐。

　　可是今天呢，迎接自己的人太多，还有两只大熊猫需要操心，他就把这个事情给忘了。

　　现在看来，这些动物们都是自发的。他是忘了，动物们可没忘，这不一个个的都给来了个无声的抗议。

　　“哇，小动物们好乖哦，都会自己站排了，看来我以前的训练没白费。”芳芳看到院子草坪上排排站的小动物们很开心的说道。

　　小芳芳很骄傲，自己以前没事的时候可是经常的给小动物们搞特殊培训。现在看来成果很显著，连没经过培训的小狗狗们，都这么乖乖的听话。

　　“安迪叔叔，它们中午没有吃午餐么？早知道这样，我中午少吃一些了。”帕卡琳娜可怜巴巴的问道。她觉得动物们都好可怜，安迪叔叔这么些天不在这边，它们都吃不饱饭。

　　刘云轩听得一脑门黑线，就你那小饭量，哪怕一点都不吃，也不够二货这家伙一顿的份量。二货那饭量也是杠杠的，每次都能将满满一食盆全给吃掉。

　　“哈哈，安迪，这下有得你受了吧。”看到刘云轩出来，在外边看热闹的查理幸灾乐祸的说道。以前这帮家伙们总是欺负自己，现在好了，让它们也刁难它们的主人一下吧。

　　“安迪，你不要告诉我这是你们牧场动物们学习的新技能。”边上的布洛克也是打趣儿的说道。

　　“这帮家伙们都让我给惯的臭毛病，每次回来非得亲自喂它们一次才行。”刘云轩无奈的解释道。

　　“安妮斯顿啊，你就别跟着添乱了好不好，咋还给它们支上太阳伞了。”刘云轩说完后又看向正在忙活着的安妮斯顿喊道。

　　这大姐还真有闲情逸致，怕这些小动物们晒坏了，正指挥着牧场的工人们帮着打太阳伞呢。

　　“安迪，你去给它们准备吃的去吧，现在的天气可是很热的。”安妮斯顿冲着刘云轩摆了摆手说道。

　　她可是觉得今天的事情太有意思了，现在她是更加的羡慕芳芳她们了。有着这么多有灵性的小动物们跟着拍电影，那电影能差得了么？

　　小芳芳和帕卡琳娜还有后下来的豆豆也没闲着，在动物群中走来走去的，一会拍拍这个，一会儿摸摸那个，好像那慰问的领导一样。

　　刘云轩走到二货和小狗熊的跟前，摸了摸二货的肚子，有点瘪，估计这家伙看到自己后就等着这一顿呢，怪不得中午吃饭的时候都没看到它的狗影。至于小狗熊，这家伙就是个吃货，那肚子属于永远填不满的类型。

　　看到刘云轩过来后先慰问的自己，二货同志很开心，眼睛上方那两块白色的毛发都快凑到一起去了。

　　“你们等着，一会儿就给你们送吃的过来。跟我走，帮我拉车。”刘云轩冲着小动物们喊了一嗓子后，又踹了小狗熊一脚说道。

　　这么多的食物他可是拿不完，有小狗熊这免费的劳力得用上。不过他现在也是有点后悔，后悔的是貌似给这些小动物们的空间水喝得太多了，现在的它们竟然都有了这样的表现。

　　刘云轩估摸着，这事儿起头的应该是二货这家伙，然后别的动物们有样学样的也都跟着来了。

　　来到仓库里边将几辆推车用绳子给连在一起，然后他就开始从空间中往车上倒食物。也没啥，就是仓库中有的水果种类和牧草，这些都是给吃素的准备的。

　　至于那些吃荤的，更简单了。到保鲜库中取些牛肉切成小块用空间水一拌，完活儿。反正吃荤的也不多，也就是那些狗狗和狼狼们，外加小狗熊这个杂食的。

　　对于这些推车上凭空出现的一堆堆的食物小狗熊很好奇，它不知道这个戏法是咋变的。它的鼻子也很灵，嗅了两下就知道这些东西不一般。趁着刘云轩切肉的功夫，它往自己的嘴里塞了俩西红柿一根黄瓜。等刘云轩出来以后，它又没事儿熊一样，乖乖的坐在那里。

　　这家伙聪明归聪明，可也是个马大哈。西红柿的汁水都顺着它的嘴角淌呢，刘云轩又哪会注意不到。对于小狗熊这一贯掩耳盗铃的表现，刘云轩也是没有任何的办法，这家伙就是嘴馋。

　　不过这小狗熊还是小狗狗般大的时候就跟着自己混了，还是个没妈的孩子，刘云轩对它也是额外的照顾了一下。用小盆子给它弄了点空间水，掺了点空间蜂蜜，让小狗熊喝得甜嘴抹舌的。

　　小狗熊是个感恩熊，知道这是自己的刘云轩妈妈额外的照顾自己，为了表示感谢，给了刘云轩一个熊抱，还用自己的大脑袋在刘云轩的身上蹭了蹭。

　　现在的小狗熊人立起来，也是很高的，脑袋正好搭在刘云轩的肩膀。熊头上的毛给刘云轩蹭得痒痒得不得了。

　　“好了，好了，知道你乖，老实的干活吧，外边你那些朋友们都该等着急了。”刘云轩拍着憨憨的小狗熊肩膀说道。

　　小狗熊打头，身后拉着一串儿的手推车，不过对于身强体壮的小狗熊来说这一点儿都不费事儿。刘云轩倒是比较悠闲，背着手，啃着空间西红柿，悠哉悠哉的跟在后边，让等在这边晒着太阳的查理看着很是气愤。


第867章 小动物们的抗议（二）

　　“哈哈，大家伙儿都到小动物们跟前乘阴凉去了，你怎么不去？”刘云轩看着查理打趣儿的问道。

　　听到刘云轩的揶揄之言，查理无奈的翻了翻白眼儿。是他不想过去么，还不是这些小动物们不老待见自己的。唯一能接近的二货它们的狗狗团队，因为有了好多毛茸茸的小狗狗，已经被人给占满了。

　　“给大家个机会，谁想帮着分发食物的，赶紧过来啦。”刘云轩没有理会郁闷中的查理，向着大家喊道。

　　这么多的食物和动物，要是让自己给它们分，可得分一阵子了。这么多人，得忽悠几个帮手。

　　刘云轩的提议可是一下子让好多人来了兴趣儿，就连克伦克都不例外。

　　主要是牧场中的这些小动物们看着太乖巧了。刘云轩和小狗熊离开以后，它们还保持着原先的队形，在这里老老实实的等着。

　　小动物们也有意思，看到刘云轩带过来的食物种类挺多的，并没有一哄而上的围过去领食物。而是任由二货带着它的狗狗团队先领。

　　二货也是聪明，冲着身后叫了几声，应该是在发布命令，然后就带着狗狗们来到了小推车的前边。那几只小狗崽儿对这个没啥兴趣儿，老老实实的呆在原地跟着芳芳她们玩耍。

　　虽然是生肉，二货它们的鼻子多灵啊，小狗熊拉车过来的时候它们就已经闻到了空间水的味道。它们离得近，看着盆子装满后就拖着盆子跑回原先呆着的地方美美的享用了起来。

　　其实最难分发的还是这些不吃肉的小动物们，它们对于空间中所有植物类的都喜欢啊。无论是水果还是牧草，那都是美味佳肴。刘云轩也想看看它们到底会怎么过来领食物。

　　这次过来领食物的是小鹿家族。刘云轩一看就明白了，原来它们是按着来到牧场中的大致顺序排着的。估摸二货是组织者所以占了先，这帮家伙这也忒精明了吧。

　　小鹿家族过来的时候并没有带着自己的食盆，而是轮着到各种瓜果梨桃的小车前等着，就选那自己爱吃的，符合自己口味的，发给它们后就送到自己的食盆中，然后再领下一样。往复几次，它们的小食盆也都装满了。

　　“天啊，蜜雪儿，你们牧场中的小动物们怎么会这么聪明？”紧挨着蜜雪儿帮着分发食物的安妮斯顿，看着梅花鹿们领完后羊驼又上场也是如此的领法很是惊奇的说道。

　　“这个可都是小芳芳的功劳，她平时没事的时候就会给这帮小动物们训练规矩。”蜜雪儿一边发着西红柿一边说道。

　　听到自己的婶婶夸奖自己，小芳芳很开心，她可是最喜欢听到表扬了。尤其是跟她在一起的帕卡琳娜那羡慕的小眼神儿。

　　虽然小动物们也不少，但是它们领取食物的时候一点都不乱，这分发的也快，半个多小时的时间就全部分发完毕，现在都在草坪上享用着美味的食物。

　　刘云轩和小狗熊带过来的几车食物也都剩下个底儿，尤其牧草更是一根都没有了。不过这对于最后领取食物的小狗熊来说是一点都不在乎，反正他对牧草也是无爱。

　　留在最后的小狗熊可是很实惠，端着自己的大食盆挨个车的领食物，反正无论是肉还是瓜果，它都不所谓，只要有吃的就成。

　　“刘先生，我想和和美美在您这边生活得一定会很好的。”叶龙看着安安静静吃着食物的动物们感叹的说道。

　　他也是刚刚过来，午饭都是在熊猫园那边吃的，得照看和和美美一下，看看它们是不是有什么不舒适的地方。可是等他跟着牛仔来到这边的时候，对于眼前这一幕他是真不知道该说什么好了。

　　你看看人家牧场中的这些小动物们这叫一个乖巧，就是马戏团中那些成天训练的，也比不了它们啊。

　　最主要的是，这些动物的种类繁多，有胆小怕事的羊驼、有体格魁梧的狗熊、有小山一样的大象……而且那几匹混杂在狗狗群中的，明显是狼啊。这么多动物竟然能和睦的相处，而且还能乖乖的排队领食物。

　　如果不是自己亲眼所见，这是一定无法相信的。如果别人跟自己说，他会说那个人在做梦。

　　“哈哈，它们都是在小时候就被我养大的，平时关系就很好，所以别看这么一帮，偶尔的会吵个小架，不会大打出手的。”刘云轩笑着说道。

　　“刘先生，那些从房间里飞出来的，现在在天上盘旋的，不会是游隼吧？”叶龙揉了揉眼睛看着天空不敢置信的问道。

　　游隼们之所以会飞出来，是因为它们的小主人阿福睡醒后被蜜雪儿给抱了出来。小家伙儿的房间中装着监控，就怕小家伙现在不老实了，再给自己摔着。

　　他这一觉睡得也挺美，主要是身边躺着最喜欢的小狐狸们，它们陪着阿福一起长大，阿福也是最喜欢它们。

　　“是的，那些是我的一个朋友送给阿福的礼物，也算是小家伙儿的玩伴吧。哦，对了，牧场中还有白头海雕，现在不在估计是出去玩了。”刘云轩给叶龙介绍道。

　　叶龙要在这边生活两年之久，也算是挺艰苦的任务，得把牧场中的情况介绍一下。自己牧场中的动物们还这么多，没准还能捞个免费的兽医使用两年。

　　“刘先生，我现在算是知道当初您为什么会选择年龄这么小的熊猫了。”叶龙点了点头说道。

　　他很相信刘云轩说的话，这么多不同种类的动物能在一起愉快的玩耍，最大的可能就是它们都是从小的时候就开始接触的，要不然那些动物的天性可是很难磨灭的。

　　看到这么多的小动物们，小阿福可是呆不住了，在蜜雪儿的怀中不停的晃动着小身子，那意思，快点放我下去吧，我要去找我的小伙伴儿们好好的玩耍。

　　而配合着小阿福的是这些小动物们也有了一丝骚动，盆子中的那些美味食物也不吃了，都抬着头眼巴巴的看着小阿福。二货这家货多会来事儿啊，直接颠颠的跑到蜜雪儿的身边用自己的脑袋蹭着阿福那肥嘟嘟的小脚丫。

　　给阿福也痒痒得不行，小脚丫不停的乱动还“咯咯”的笑着。蜜雪儿也是喜欢小动物，所以抱着阿福下来的时候忘了穿鞋，要不然早就将他给放下去了。

　　刘云轩快步的跑到楼上将阿福的小鞋子给拿了出来，他可是知道自己的宝贝儿子跟动物们有多亲，要是耽误得时间长了这小祖宗准得发脾气。

　　“去吧，别跑太快。”给小阿福穿俺鞋子后刘云轩叮嘱的说道。

　　可他这叮嘱也是白费，小阿福这脚刚沾地，就紧捣蹬的奔着小象霍顿跑去了。刚才他可看着了，小象吃东西那长鼻子一甩一甩的挺有意思，而且自己的小姐姐们还都坐在它的背上呢。

　　别的人对于这个场面已经见怪不怪了，初次见到的叶龙可是吓得不轻。这么大的奶娃子，那大象都别说踩着了，就是那大粗腿碰一下，估计都得给孩子伤个不轻。

　　他预想中的场面没有出现，小阿福跑得快，地面上还有草，跑到小象霍顿身边的时候被拌了一下险些摔倒，不过被小象霍顿用它那长长的鼻子给扶住了。

　　这个场面别说叶龙了，就是球球和孤独两人看着都在心底叫了声好。

　　他们来过牧场，见识过小象霍顿跟小动物们还有小芳芳玩耍的场景。可那是她们跟小象霍顿的互动，这次可完全是小象霍顿自发的行为。

　　等着小象霍顿松开缠在小阿福腰间的长鼻子后，小阿福来了兴趣儿，抱着它的长鼻子研究个不停。而这时候在天上盘旋着的那些游隼们，也纷纷落到了小象霍顿的背上，将坐着的芳芳她们给围了起来。

　　芳芳大魔王也不客气，反正这属于你们自投罗网，直接捞起身边最近的一只游隼就给搂在了怀中。与她相比帕卡琳娜和豆豆要差一些，只是伸着小手偶尔的抚摸一下。

　　“那个叶龙啊，跟你打个商量。你看和和美美与孩子们玩得都挺开心的，牧场中又这么多的小动物们，晚上的时候能不能偶尔的给它们带到这边来玩玩？”刘云轩笑着对叶龙问道。

　　如今刘云轩终于将他的恶魔小尾巴露了出来，花这么多的钱把和和美美弄来，还不就是想让它们陪着阿福和芳芳玩儿么。而叶龙就是这次华夏方面的负责人，要是想自己的小算盘能够拨得响就得他同意。现在这个场合倒是非常不错的。

　　边上听着的查理撇了撇嘴，他就知道，当初自己的猜测一准儿没差。

　　叶龙有些犹豫，其实他心里也是早有准备刘云轩会提出这样类似的问题。因为这个完全可以从他们在繁育基地的活动看出来。临出发前他也向领导们请示了一下，领导们给的答复就是见机行事，以大熊猫的健康生活为准。

　　“刘先生，这个可以，不过尽量不要太频繁，因为这边的生活环境与熊猫园中的不同。”叶龙开口说道。

　　他觉得，这就是领导们让自己见机行事的真意。

　　刘云轩的身份现在他已经很清楚了，他更是指望着刘云轩帮忙给开发出来一些价格便宜的奶粉，所以他就见机行事了。


第868章 该扩张了

　　小动物们饱餐了一顿空间出品，算是满足了它们的心愿。如今吃饱喝足，盆子也不管了，全都凑到了小阿福的跟前儿，跟他一起玩耍。

　　回华夏的这段时间，没有接触到小动物们，这可是让小家伙很不开心，如今又找到了自己的队伍，小家伙就决定好好地跟它们玩一会儿。

　　反正就是以现在刘云轩的目力，也是无法发现小阿福到底在哪里了。这小子太调皮，在动物群里来回的钻着玩。小家伙儿的心里可没有害怕，根本都不怕这些动物们会踩到他。

　　“叶龙，我给你介绍一下，这就是我们奶制品公司研发中心的负责人，诺贝尔奖获得者SidneyLiu你称呼他Sidney就好。将来那些给熊猫宝宝的奶粉将会由他研发，你们可以多沟通一下。”带领大家回到客厅后刘云轩给叶龙介绍道。

　　人家已经同意了，自己偷摸的能拐带和和美美出来玩，也得让人家心里有点盼望。

　　现在叶龙最关心的应该就是动物奶粉的问题，就把Sidney推给他吧，职务和身份，都能表明自己这边的重视。

　　果然听到刘云轩的介绍后，叶龙很高兴。

　　诺贝尔奖获得者啊，无论因为啥获奖，那都不是一般人啊。能让这样的人帮着研究动物奶粉，叶龙就觉得，这整得太高大上了。主要还是Sidney这诺贝尔奖获得者的身份，太珍贵了。

　　“安迪，如今你的产业全都进入了稳定发展期，你的下一步扩张也不远了吧？”布洛克坐下后笑着说道。

　　人太多了，雪茄房根本都坐不下，大家就都坐到了客厅中。喜欢抽雪茄的自己拿，喜欢喝红酒的自己倒，两样都好的一起来。反正大家伙儿也都知道刘云轩的性格，谁也不拿自己当外人。

　　唯一有点不满意的就是小胡子，人太多了，连它平时很喜欢卧着的沙发都给霸占了。四处踅摸了一下，它觉得还是到刘云轩身上趴着去吧。

　　别看小胡子这体重又增加了不少，可人家依然身手敏捷。根本都没用助跑啥的，就是那么一蹬，将近两米的距离就被它直接跨越了过去。

　　刘云轩正歪头要跟布洛克说话呢，被体重严重超标的小胡子突然袭击，手中的雪茄都差点掉了下去。小胡子可不管那个，在刘云轩的腿上蹬了两下，然后就往下一趴，尾巴甩了两下，再看就只能看到它肚皮的起伏了。

　　虽然刘云轩觉得这腿上沉甸甸的，因为天气的关系，被小胡子这么一趴也觉得有点热，但他还是忍了。小胡子巴掌大的时候就被自己带家来了，现在长成了庞然大物，平时还很乖，从来不讨人嫌，只会呼呼睡。

　　“如今我们的产业布局基本就这些了，现在就是随时做一些牧场方面的投资，这个才是我最根本的产业。”刘云轩帮着小胡子又调整了一下睡姿，让它更舒服一些后对着布洛克说道。

　　自己的所有产出，全都是来源于牧场，牧场就相当于自己事业的基石。只有基石的面积不断的扩大，自己的产业才能跟着逐步的扩大。现在产业大的方面没有需要调整的地方，唯一可以考虑的就是扩张、扩张、再扩张。

　　“哎，也许用不了多久，安迪就会荣登美国十大地主的排行榜上了。”克伦克听到刘云轩的话后笑着说道。

　　虽然刘云轩够买的牧场中最大的是有着12.4万英亩的安迪牧场，这两年他也没闲着，尤其是在棕泉镇上，隔三差五的就会收购一些小牧场，如今在那边也是有着将近4万英亩的地盘了，基本上大半个棕泉镇的牧场土地都是他的了。

　　最主要的是，刘云轩现在的产业都是在疯狂的吸收资金呢，那么多的闲钱留着干啥，就是让他胡乱的造又能造多少，更多的钱估计都得被他来购买土地。随着这两年旱情、洪灾、雪灾越来越严重，美国这边现在的牧场价格可都是很实惠的。

　　跟刘云轩认识这么多年了，他可是知道，刘云轩对于土地的执念，比自己还要深。而自己还要将资金用在别的产业上。哪像人家这边，随着买随着赚钱。

　　“哎，符合我们条件的牧场也没有那么的多。”刘云轩摇了摇头叹了口气说道，“拥有水源的优质牧场，人家也不舍得卖啊，条件差一些的，我还有些不想买，看来以后也得转换一下思路了。”

　　以前的时候买牧场，怕干旱，都是选择那种牧场中带有水源的购买。可是随着这两年的购买进度，真心不好找啊。即使在美国这边确实是地多人少，可优质的牧场数量也是有数的，又不是谁都想卖了牧场换钱花。

　　要不是因为这个，这两年刘云轩能够拥有的土地面积将会更大，钱不够都没关系。如今无论是刘云轩个人还是他所拥有的企业，在银行中的信用评级都很高。如果刘云轩想继续投资牧场，这些银行巴不得的刘云轩过来贷款的。

　　看看人家花旗银行吧，抢在了前头，现在在很多业务方面都有合作。对于这种超级大客户，任何一家银行都是很欢迎的。

　　“安迪，如果你早这样决定多好，咱们当初选蓝莓种植基地的时候也不用那么费力了。”查理笑着说道，“那么我们接下来是不是就可以制定出一个新的发展计划出来了？”

　　对于公司的扩张，查理是最盼望的。只不过刘云轩以前给的限制条件太多，这扩张的速度就有点慢。要是真像刘云轩刚才所说的那样，转变一下思路，这可是能抛掉很多的束缚。

　　当然了，也不是有一块就买一块，也得根据近几年当地的自然状况进行评估。要不然逮一块买一块，就是刘云轩他们的改造牧场的能力再强，也架不住干旱啊，没有水的情况下，一切都白搭。

　　“可以，今年就扩大范围的寻找吧，咱们也得加快步伐了，只有不停的扩张，才能使我们更加的强大。要不然有个风吹草动的，咱们就容易受到影响。”刘云轩点了点头说道。

　　刘云轩一直都认为，一个企业，要是不坚持发展下去，只守着现在的一亩三分地过日子，那么在不久的将来终究会被淘汰。就像各个产业的研发中心一样，即使现在的产品都属于顶尖的行列，每年在利润中仍旧会拿出很大一部分投入到新品的改良研发中去。

　　不是他有钱没地方花，同样的道理，只有保持产品一直都是在行业的顶尖位置，才有足够的竞争力。要不然就会被时刻盯着自己公司的那些饿狼们给生吞活剥了去。

　　人多，话头儿也多，你一言他一语的，这时间过得也快。聊到后来，大家伙儿就都不咋说话了，都是盯着刘云轩看。刘云轩知道，这是都惦记看大熊猫呢，只是大家伙儿好歹有点身份不是。

　　“叶龙啊，你看现在大家过去看望一下咱们的和和美美，没什么事情吧？”刘云轩看着叶龙询问道。

　　别看现在这边是自己的地盘，人家叶龙也是有尚方宝剑的，所以这开始的时候有啥事情还得商量着来，等以后混熟了就好办了。

　　“刘先生，没什么问题。和和美美到这边以后，虽然环境有了些变化，不过在饮食上有足够的补充，它们没什么事情。”叶龙点头笑着说道。

　　“哈哈，走吧，咱们看看和和美美去，看完了他们回来我好给你们张罗饭菜，让你们也尝尝咱的手艺。”刘云轩抱着小胡子站起来说道。

　　小胡子现在太肥了，平时更是总猫在屋子里，刘云轩觉得应该带它出去放放风。不过这家伙确实挺沉的，刘云轩抱着他都觉得沉甸甸的。

　　离着野生动物园那边可是有段距离呢，大家可没法布行过去。他们出来后，外边跟动物们玩得满头大汗的芳芳她们一打听这是要看熊猫，哪里会放过，也都跟着一起去。

　　“这都快玩一下午了，你们也不说歇歇。看看一个个的，小脸儿都脏兮兮的。还有你，这衣服扣子都开了。”刘云轩先是冲着芳芳她们说了几句，又将小阿福拎到了自己的腿上说道。

　　小阿福也是玩疯了，小衣服上沾了好几个草棍不说，扣子也开得七七八八了。不过人家不在乎，管你说啥呢。坐到刘云轩的腿上后，顺手就搂着小胡子继续玩了起来。

　　“安迪，我看你以后将要花很多的时间在阿福的身上了。”边上的查理笑着说道。

　　别看小阿福现在的样子有些狼狈，可这样的小阿福反倒更招人喜欢。不过也从这里可以看得出来，这家伙将来绝对不会稳当的。

　　刘云轩无奈的摇了摇头，当爹的权威没有树立起来，他也是没有任何的办法。他只期盼着这小子再长大一些的，别太调皮就成了。

　　随手将阿福身上粘着的草棍摘下来，又用纸巾将小家伙脏兮兮的小脸擦了一遍，小阿福这才重新变成白白胖胖的小娃娃。


第869章 都不是省油的灯

　　虽然还没有看到大熊猫呢，不过这萌萌的小阿福看着也挺逗的，尤其现在小阿福看着跟个皮孩子似的。

　　“轩子哥，这些游隼就跟着咱们在天上飞？”球球扒着车窗打量了一会儿在天空中盘旋着前进的游隼们后向着刘云轩问道。

　　“它们都是阿福的小保镖，每次阿福出行离得近了都跟着。这是那俩小海雕没在这边，要不然也得跟着。”刘云轩笑着说道。

　　这是阿福的特权，羡慕不来，别说自己了，就连平时能随便欺负它们的小芳芳都不行。这些小游隼也是牧场中小芳芳唯一无法完全降伏的，你欺负我们可以，但是，想让我们保护你没门儿。

　　乘着车子也就二十来分钟的路程就抵达了野生动物园区。熊猫园区就在这里边，得亏这边地方够大，当初蜜雪儿也是想着以后万一再有动物引进呢，就多扩建了一些。

　　这时候已经到了下午闭园的时间，只有三三两两的工作人员在打理园区中的卫生和照顾园区中的小动物们。

　　因为熊猫园区还没有正式开放，所以这外边也罩着一层广告纸。上边印着的就是和和美美各种憨态可掬的样子，都是在繁育基地的时候拍下来的。别看它们还没正式亮相，好多路过这边的人们已经记住了它们的名字。

　　“球球，看来过两天还得找家具厂那边的师傅们过来一下，将这里边的建筑外延部分从新弄一下，最好弄得古色古香的，有着浓郁的华夏风格的那种。”往里边走着的时候刘云轩对着球球说道。

　　因为比较赶工，莫斯他们也都是模仿着来的，所以刘云轩现在看着就觉得有些别扭。就像好多在美国这边的华夏餐馆一样，标着正宗，吃着却不是那个味儿。

　　“轩子哥，交给我吧，到时候就当这些师傅们的第一次考评吧，想必他们也乐于接受这样的任务。”球球点了点头说道。

　　刚才他过来的时候也是注意到了，人家这边的项目建造好以后，边上会有项目简介。上边罗列着参与施工人员的名字和工种。如果这边帮着弄了，那么家具厂的这些师傅们就先露脸了。

　　这里是啥地方，是熊猫园区啊，将来到这里游玩的人能少得了么。过来的人们肯定会注意到这边的建筑结构，到时候一留心，这就是帮着家具厂提前做广告呢。要不说轩子哥做大买卖的呢，人家这脑子转得就是快啊。

　　原谅球球吧，其实刘云轩只是想着把这边的华夏气息弄得浓重一些，根本都没有球球想的那么多。而球球这两天对于家具厂的事情可是信心满满，所以很自然的就想到了这上边。

　　其实总体来说这边的建设还是很不错的，已经很有华夏园林的意味儿，要是那些移植过来的竹子长得再高一些就好了。刘云轩也是注意到，这些竹子的状态不是特别的好，都有些蔫巴，估计是移植的关系，看来自己晚上得到这边加个班了。

　　“云轩，这边的地界可是够宽敞了。”在外边打量了一圈儿的孤独笑着说道。

　　相对来说，和和美美当初在繁育基地那边的住宿条件，只能用蜗居来形容。看看这边，这么老大一片地方就属于人家两口子的，人家这是带花园的别墅啊，绝对的豪宅。

　　“它们两个可是我们这边最尊贵的客人，我们这边的动物就没有关笼子里养的习惯，所以给它们准备的地方也大一些。”刘云轩笑着说道。

　　自己这边啥都缺，就是不缺地盘，这么老大的面积呢，能可着劲儿的用。要是能多几只，自己还可以再扩大一倍的面积。不过这只能是一个美丽的愿望，搞来两只就很不错了。

　　“嗨，彼得斯，你也在这边啊，这只小考拉怎么了？”来到和和美美房间外边的时候没想到彼得斯也在这边，怀里还抱着一只小考拉。

　　也倒有意思了，刘云轩抱着肥硕的小胡子，彼得斯抱着一只小考拉，一起来到了和和美美这边儿。

　　“这个小家伙太调皮，今天从树上摔下来了，还好不是很高。”彼得斯摸了一下怀中的小考拉后说道。

　　这也算是刘云轩这边考拉园独有的风景了。别的地方的考拉每天都会用好多的时间来睡觉，虽然他这边的也睡，但也就睡十多个小时，每天活动的时间也长一些。尤其是这些刚出生的小考拉，直接就适应了这边的生活节奏，虽然也犯困，但它们更爱玩。

　　“让我看看这个小家伙吧，这小可怜样。”刘云轩有些心疼的说道。这小考拉也是不点点大，估计摔得也不轻，虽然现在在睡觉呢，小身子也一抽一抽的。

　　刘云轩说完就将自己怀里抱着的小胡子顺手递给了身边的查理，查理只好脸色发苦的接过来。这小胡子也太沉了，真不知道安迪抱这么久为啥就一点都不累。

　　“我们给它检查过了，伤到没伤着，估计是受到惊吓了。”彼得斯给小考拉递给刘云轩后说道。

　　小考拉睡得美美的，来到刘云轩的怀抱中都没有被惊醒，仍旧呼呼的大睡。以前的时候刘云轩就试验过，自己的那股子内力，对小动物们也很有好处。稍稍的往小考拉的身体里输了一点点，给小家伙美的，小胳膊小腿的都伸展来了，翻了个身亮出了小肚皮继续睡。

　　抱在蜜雪儿怀中的小阿福看着挺有意思的，离着也近，伸出自己的小手在小考拉的肚皮上摸了两下，然后就“咯咯”的笑了起来。

　　还别说，这小考拉貌似是真睡舒服了，就这样人家都没醒。只是将小腿儿无意识的蹬了两下算是给了回应。

　　虽然小考拉很可爱，不过大伙儿也没有更多的关注它，而是继续着此行的重要任务，观看和和美美。

　　和和美美也没闲着。来到这边以后先是简单的熟悉了一下环境，觉得跟自己原先的家也差不离，在房间中四处参观了一下后也是开始休息补充睡眠。

　　刘云轩他们过来的时候也是它们刚刚睡醒，正等着它们的专职饲养员给它们冲奶粉呢。现在它们的奶粉，已经都换成了跟小阿福一样的奶粉了。反正他也不差钱儿，就是和和美美饭量再大能喝多少。

　　刘云轩他们的到来，也是引起了两只熊猫的注意。看到小阿福后，跟他关系最好的美美挪动着身子最先爬了过来，而和和就有些犹豫了。它考虑了一下到底是等着好喝的奶粉，还是去找这个好玩的小伙伴，很是纠结啊。

　　小阿福可不管那个，进到房间以后人家早就迫不及待的跳地上去了，现在美美过来，也捣蹬着小腿儿迎了上去。

　　而这时候被查理抱在怀中的小胡子也罕有的醒了过来，瞪着自己的眼睛注视着小阿福的方向。直到看到小阿福稳稳当当的扑进美美的怀中玩了起来，才再次闭上了眼睛，继续睡觉。

　　别人都没有注意到小胡子的表现，只有刘云轩注意到了。自打上次在日本泡了温泉以后，他就觉得自己的感觉越发的灵敏了。

　　刚才小胡子睁开眼睛的时候，刘云轩就感觉到了一股莫名的敌意从小胡子的身上散发出来，直到再次入睡才散去。

　　刘云轩这个无奈啊，因为自己的照顾搞得家里的这些动物们都不简单。就连这平时最爱睡觉瞅着人畜无害的小胡子，估计都有了很强的战斗力了。

　　而且最为重要的是，它们都很关心小阿福，很怕小阿福受到伤害。现在还好点，小阿福还小，没有多少人跟他打闹。

　　要是再大一些呢，有小朋友们陪着玩闹，被这帮动物们误判而做出攻击行为，也是麻烦事儿。这都不是省油的灯啊。

　　大家可不知道刘云轩心里在担心着什么，所有人的注意力都被和和美美还有小阿福给吸引了。

　　人家三个小伙伴儿可是玩得很开心，小阿福一会儿爬到美美身上，一会爬到和和的肚皮上。就像两个大孩子带着小孩子玩一样。

　　“安迪，所有的大熊猫都是这么温顺的性格么？”克伦克看了一会儿后好奇的问道。大熊猫他见过，可是他见过的好像都比较高冷，那里像现在这样有爱的跟小阿福玩耍。

　　“这俩跟阿福比较特殊，它们经常的把阿福当成自己的同类。”刘云轩笑着解释道。

　　刘云轩刚说完，饲养员那边的奶粉也冲好了，知道小阿福会跟着它们一起喝，也帮着冲了小半瓶。

　　这小奶瓶还是蜜雪儿吩咐留在这边的呢，没办法，自家儿子看着这俩熊猫喝奶粉他就馋，今天在飞机上都跟着喝了三遍呢。

　　大家伙儿也不客气，拿出自己的手机，就给这并排坐着喝奶的小萌物们咔咔的拍了起来。这样的场景可是不多见的，不意外的话，估计也就在刘云轩这边才能瞧见。

　　和和美美可不管你们怎么拍，有着美味的奶粉喝，还有自己的小伙伴，乐意拍就拍去吧。


第870章 爱德华的肯定

　　估计是这段时间跟着人类混熟了，虽然今天有一些陌生的家伙向自己靠近，和和美美也没有表现出不耐烦的意思来。

　　刘云轩看着大家玩兴正浓，就打了个招呼带着小胡子和小考拉回主屋那边去，还得给大家准备晚饭呢。要是不弄妥了，这帮人估计也得跟小动物们一样抗议的。

　　其实也没啥，刘云轩就打算抄起这段时间的老手艺，给他们弄点东北大锅菜啥的。

　　这段时间做的多，手也熟了。牧场中各类的食材也都有，还有早前踅摸来的大锅，他有信心征服大家伙儿的味蕾。

　　而且刘云轩还有秘密武器，那就是带过来的山野菜。虽然不是很多，让大家品尝一下还是可以的。

　　牧场中的那些厨师们看着刘云轩要亲自操刀打理今晚的晚餐，也都是赶过来给他打下手。

　　其实说起来，现在牧场中的这些人，做华夏的菜也是挺标准的。最起码炒起菜来，那特意买回来的大铁勺抡得很熟练。

　　等着这帮人从熊猫园区回来的时候，就看到刘云轩在外边的大铁锅上扎着围裙忙个不停，边上的厨师们也在案板上刷刷的切着菜。

　　“爱德华，一会你可要好好的点评一下安迪的手艺，可不能让他糊弄咱们。”克伦克看着忙个不停的刘云轩打趣儿的说道。

　　这也就是逗个乐子，大家可没有外人，也都吃过刘云轩弄的东西，尤其是罗德里格斯和加西亚，这两人吃过得最多，下午的时候就开始盼着呢。

　　哪怕刘云轩做的东西不好吃，大家也得享受一下。这亿万富豪大老板亲自下厨，哪里是那么容易碰到的，反正克伦克都已经记不清自己上次做饭是什么时候了。

　　“爱德华过来，尝尝这个菜怎么样。”刘云轩招呼着爱德华说道。

　　看到刘云轩这么主动，爱德华也是很有兴趣儿。其实餐厅中现在一些新推出来的那些很受欢迎的菜式，就是他根据华夏料理的方式研发出来的。

　　“老板，这个是什么菜？怎么以前没有见到过？”爱德华打量着刘云轩推到自己跟前的两盘菜有些好奇的问道。

　　一盘菜应该是过水后凉拌的，不过里边菜的种类很多，另一盘菜应该是干菜又煮过的。凉拌的好说他看得出那上边是有调料的，可这干菜他就不知道咋吃了。

　　“瞧我，蘸酱还没弄呢，你再稍等一下。”刘云轩一拍脑门说道。

　　那盘爱德华不知道如何下手的菜就是干灰菜，也是他这次带过来的。忙来忙去的，肉酱倒是忘了弄。

　　“轩子哥，你带过来这么多的野菜啊？”球球看着边上还有一盆拌好没装盘的山野菜笑着问道。

　　“等我弄完肉酱的，让爱德华好好的品尝一下，看看这些在这边能不能受到欢迎。”刘云轩点了点头说道。

　　肉酱好弄，几分钟的功夫刘云轩就弄好了，趁着这个功夫，爱德华还跟球球咨询了一下这些菜的种类。

　　不过他算是找错人了，球球会吃，哪里能分清具体都是啥野菜啊。最后还是刘云海帮着解答了他的疑惑，还告诉他刘云轩正想办法收集种子想着种到这边呢。

　　“老板，这个菜真的能引进到咱们这边进行种植么？”爱德华看着刘云轩两眼放光的问道。

　　他是专门搞这个的，当然知道新的蔬菜对于食客们有着多大的诱惑力，而且刚才刘云海也说了，这些野菜都是属于健康食品。

　　“这个你尝完以后再说，要是觉得可以的话咱们再引进，要不然忙活半天没有市场不白瞎了。”刘云轩笑着说道。

　　两人这一问一答的，可是让布洛克和克伦克两人很敢兴趣儿。他们两人参加过的高档次的宴会很多，有很多也是国际性质的，现在看着那盘凉拌的山野菜就觉得很有食欲。

　　“哈哈，安迪，我也跟着尝一尝吧。”克伦克说着就拿起了叉子叉起了一小堆儿的凉拌山野菜放进了自己的嘴里。

　　“呃，安迪，这个菜吃起来倒是别有一番风味，就是有些咸了。”克伦克咀嚼了几下咽下去后说道。

　　刘云轩这个无奈啊，他可没想到克伦克下手这么快，一下子又叉了那么多。

　　“克伦克，这个其实在我们华夏是就着主食来食用的。”刘云轩只好帮着解释一下。

　　也算是变相的提醒一下爱德华，别跟着克伦克一样，一下子都快叉掉半盘子了，能不咸么。

　　人家爱德华就比较讲究了。拿着叉子在盘子里将各种野菜挨个的吃了个遍，而且每吃完一种还会漱口，以免影响了口感。

　　等着干灰菜也都品尝完以后，大家伙就将目光都投向了爱德华。克伦克那边就不指望了，刚才他搞得太多，除了咸味儿应该没吃出别的来。

　　在这些人中，目光最热切的就是杰克，因为这个种植山野菜的事情就是他提出来的。如果这个事情成了，将来刘云轩赚钱了，自己也能跟着拿奖金不是。自家的老板在这上边可是从来都很大方的。

　　“安迪，现在吃起来很爽口，不过这里边有着很重的调料味儿，不知道你这里还有没有没经过处理的，让我品尝一下？”爱德华慎重的问道。

　　“真不愧是专业人士，Raymond的舌头那就是用来品酒的，你的舌头就是用来尝菜的。”刘云轩夸奖的说道。这凉拌菜里边的调料确实放了很多，这个多不是指份量上的多，而是种类上的。

　　“对了，我说今天咋好像少人呢，Raymond怎么没过来？”刘云轩一边从保鲜袋中将没处理过的山野菜拿出来递给爱德华，一边向罗德里格斯询问道。

　　“Raymond正在法国那边呢，您不是说让他帮着找个小一些的葡萄园么。好像离咱们酒庄不是很远的地方就有一个，他现在正处理这个事情呢。”罗德里格斯回答道。

　　“明华大哥，看来这两天咱们就得飞过去了。”刘云轩扭过头对着王明华笑着说道。

　　他也没想到Raymond办事儿这么给力，刚刚通知他不久，这就踅摸到了。帮着王明华早点搞定，自己也能早省点儿心，自己可不是那爱操心的人。

　　听到刘云轩的话王明华的脸上也是露出了笑容，这个葡萄园将来就是自己旱涝保收的金窝窝啊。他从来没有想过到时候在刘云轩的帮忙之下会赔钱，心里一点那个念头儿都没有。

　　“老板，这个还有没有多一些，我打算拿回餐厅跟厨师们好好的研究一下。”这时候爱德华挨个的品尝完这些原汁原味的山野菜后向刘云轩询问道。

　　“那个，爱德华啊，先用这些试试看吧，要是觉得可行的话，我会加快手续的。”刘云轩有些尴尬的说道。

　　为了让大家晚上吃得满意，刘云轩可是使用了不少的山野菜。带过来的本来就不多，现在剩下的也就是全部了。

　　“好吧，老板，您就放心的加快手续吧。这些菜我个人感觉很不错，不过毕竟是第一次品尝，如何配菜还得好好的研究一下。”爱德华笑着说道。

　　老板的性格他很清楚，对于朋友们他从来都不会吝啬。估计要不是为了给自己留一些，他能把这些野菜全都处理了。

　　本来刘云轩也准备得差不多了，就连白米饭都焖好了。将最后的五花肉炸好后，晚上的晚餐也就正式开始。

　　大家伙儿可都是很有眼色的，刘云轩这么大费周章的还想着在美国这边种植推广，爱德华又给了肯定的评语。这就证明，这些没有吃过的菜，应该很不错。

　　所以，刘云轩炒的那些热菜、炸好的五花肉、炖好的小鸡炖蘑菇、烀得烂乎的大骨头，这些都没有人下手，他们的目标很一致，都是奔着野菜去的。

　　还没等刘云轩动筷儿呢，那分开的几盘子野菜就干干净净了，就连那干灰菜，这些人都不蘸酱直接吃。

　　“哎，我说你们好歹现在也都是有身份的人了，矜持一些好不好。”刘云轩哭笑不得的说道。

　　在场的，要么是大明星、要么是大富豪、要么是自己公司的高管，随便的拎出一个来，那身家现在也都不算少了。现在却都疯狂的划拉野菜吃，真不知道他们想的是什么。

　　“安迪，谁知道你真正的种植起来要多久，我又不是总那么有时间过来，自然要多吃一些。”克伦克满不在乎的说道。

　　他算是这些人中吃得最多的了，刚才试吃的时候他就逮到了一叉子，虽然有点咸吧。

　　“就是，安迪，赶紧走手续吧，到时候我会帮你向农业部那边报备的，不过你可要在我们州里进行种植啊。”布洛克也是忙不迭的说道。

　　刘云轩发展了好啊，他赚钱了，自己的税收也多。自己倒是有朋友在农业部，这个忙可以帮一下嘛。

　　“好吧，查理啊，明天就准备详细的资料，跟着布洛克办手续去。”刘云轩无奈的说道。反正布洛克开口了，那就不劳烦别人了。

　　野菜已经被消灭了，大家这才将火力集中到别的菜上。让刘云轩有些意外的是，这些人最喜欢吃的竟然是炸五花肉。


第871章 小伙伴们很给力

　　饱餐了晚饭后，这些人也不落闲，有好几个呼噜噜的又跑去了熊猫园区。虽然看过熊猫了，可这东西哪里能看得够，而且和和美美还这么乖，偶尔的跟你来个互动。

　　罗德里格斯和加西亚两个人没有过去，因为他们要跟刘云轩汇报一下近期牧场中的工作。

　　“老板，这几个月受到旱灾的影响牛肉的价格持续走低，也许过两个月价格才会上涨。”罗德里格斯说道。

　　旱灾已经在美国持续几年了，而且还是一年比一年更加的严重。随着今年夏季的来临，阳光炙烤着大地，好多牧场又进入了青黄不接的时期。

　　即使是刘云轩牧场中一些地方的牧草长势都不好。虽然这些牧草有着一定的保水抗旱能力，但也架不住这么长时间的不降水啊。

　　“对咱们牧场中影响大么？牛群的饮用水够不够？”刘云轩也是有点担忧的问道。

　　他最担忧的不是别的，而是牧场中的这些奶牛们。如果它们的正常饮用水要是也无法保证的话，自己的奶制品生产都将受到影响。

　　“目前看影响还不是很大，不过现在咱们奶制品厂那边已经开始控制奶粉的出货量了，就怕随着旱灾的严重，影响到正常发货。”罗德里格斯摇了摇头说道。

　　“肉制品厂那边倒是可以，因为最近肉牛贱卖，囤积了好多的牛肉，等再过两个月能小赚一笔。”

　　自家老板就是个不管事的，自己这些当下属的就得帮着多操点心。虽然肉制品和奶制品那边不归自己管，这知道的情况也得说一下，让他做到心中有数。

　　“看来这个旱情还真是挺严重的，怪不得今天查理那么有劲头。旱情严重了，甩卖的牧场资产肯定多，他就能尽情的收购了。”刘云轩笑着说道。

　　“这次的旱灾估计咱们肥料厂那边的销量也得锐减了，看来有时间得跟日本方面联系一下，看看他们还需不需要额外的肥料。”

　　一些旱情严重的地区，估计没有多少牧场主舍得将肥料施下去。这纯粹是往外扔钱呢，你用的肥料再好，施用得再多，没有雨水，啥都白瞎。

　　怪不得今天布莱克有些愁眉不展的样子，肯定也是跟产销发愁呢。产的方面，随着肉牛的减少，有机肥料的主要原料——牛粪肯定供应紧张。销倒是不用那么着急，毕竟旱灾过去，将会迎来新的一轮种植潮。

　　自己也得想着点，得空的跟他聊聊，让他不要过于担心。

　　“加西亚，你那边怎么样？”刘云轩又对着加西亚问道。

　　“老板，其实整个美国，加利福尼亚州地区才是旱情最严重的地方。”加西亚苦笑着说道。“目前咱们狐狸牧场中只是用于养鹅，对用水需求不大，还算可以。其余地区的牧场就不好说喽。”

　　“今年一月底的时候，加利福尼亚州州长布朗已经宣布进入紧急干旱状态，随着旱情的加剧，整个加州都进入了旱情的D2级。”

　　“如果旱情还是无法缓解的话，加州可能会颁布限水令。政府水库可能会首次停止供水给地方水局。”

　　听到加西亚这么说，刘云轩也是倒吸一口冷气啊。以前干旱的时候蜜雪儿就跟他讲解过，美国这边的干旱等级。

　　由最初一级的D0级异常干燥到最高一级D4级的异常干旱，一共分为五个等级。这D2级可就是严重干旱等级。

　　这还不是某个小地区，而是整个加利福尼亚州地区都是这个样子。这种干旱程度不仅仅影响到种植和养殖业，都已经影响到人们的日常生活了。

　　“如果咱们狐狸牧场中的用水要是紧缺的话，想办法从塞拉尔沃岛运一些过来吧，现在那边用水量不多，多余的水也都是流加州湾去了。”刘云轩想了一下说道。

　　加州地区也是自己产业重要布局的地方，那边不仅有牧场还有葡萄园，牧场中还有能给自己带来高额回报的肥鹅肝呢。

　　他可不想因为旱情影响了朗德鹅的正常生长，今年到明年的投资那么多，能多赚点是点嘛，地主家也是没有多少余粮滴。

　　“老板，您放心吧，咱们选择的牧场还都可以。虽然牧场内的水源水位也是有所下降，但目前还能维持正常运作。”加西亚笑着说道。

　　“目前唯一要考虑的就是新收购的那两个蓝莓种植区，如果危及到蓝莓的正常生长，可能会需要调拨一些淡水过来。”

　　健康产业是胖子打理的，不过因为种植区在加利福尼亚州，也就归加西亚代管着了。这都是老板的吸金利器，所以加西亚也是格外的上心。

　　这段时间以来，他都是在蓝莓种植区呆着。就怕因为疏忽耽误了蓝莓的生长，影响了明年的正常挂果。

　　都不说卖蓝莓口服液能有多少的利润了，就拿现在牧场中的那些蓝莓鲜果来说，所创造出来的收益，都是很丰厚的。

　　“加西亚、罗德里格斯，目前咱们所有产业的根本就是这几个牧场。你们平时就多上点心吧，把所有的牧场都打理好。”刘云轩看着两人欣慰的说道。

　　他是真的很欣慰，有这两个小伙伴，自己完全都不用操心。估计要不是这次美国的旱情过于的严重，两人都不会跟自己说。

　　他再次的佩服起自己的眼光来，自己的小伙伴儿们都很不错，都很给力，每个人都能发展好自己管理的那一份产业。

　　“对了，老板，我和罗德里格斯也快有孩子了。”加西亚点了点头后有些兴奋的说道，“我家的是四个月了，罗德里格斯的是三个月多一点。”

　　老板是自己和罗德里格斯的恩人，正是有了老板，才会有如今幸福美满的生活。有了小宝宝这么高兴的事情，老板回来了，自然要第一时间分享。

　　“哈哈，好事、好事，这是大好事。”刘云轩点了点头满脸笑容的说道，“你们现在也要注意了，不能老忙着工作，要尽量多的陪着她们。当初蜜雪儿就是这样，要不然也不会陪着我满华夏的跑了。”

　　这也算是刘云轩心中认为对蜜雪儿有所亏欠的地方。谁家老婆怀了宝宝，不是被当成太上皇一样的照顾，也就蜜雪儿为了跟自己多呆在一起，满世界的乱跑。

　　“老板，她们现在每天都很受照顾的，咱们牧场中现在的医疗条件可不是摆设。”罗德里格斯也是笑着说道。

　　牧场中现在除了那些大型的医疗设备比如核磁共振、CT机这类的没有，小型的医疗设备可是不缺。

　　这些医护人员都是当初刘云轩昏迷那段时间聘请的，医术和护理方面没的说，都是顶呱呱的。所以莎伦和海瑟如今在牧场中所受到的照顾，不说是顶级的也差不多。

　　“罗伯特，这大熊猫还真是挺招人喜欢的。如今看来安迪能把它们租借过来，真的很不错啊。”这时候查理和罗伯特他们说说笑笑的从外边走了进来。

　　“查理、罗伯特，今天人齐，一会儿咱们大家坐一起聊聊，今年的旱情这么严重，总得提前做点安排。”刘云轩看着两人笑着说道。

　　自己没有那么多的时间，今天大家都在，除了Raymond在法国搞葡萄园呢。要不然下次要是把他们都凑过来，也挺费劲的。

　　跟着一起来到会议室的也都是这些产业的负责人们，里尔教授和Sidney两人就没跟着参合。他们只负责研究就好，别的他们才没有兴趣儿跟着管呢。

　　“布莱克，刚才我听罗德里格斯他们说了，今年的旱情严重，你那边也受到很大影响。不用担心，销量不好就多建些仓库囤积起来，总会有旱情过去的那一天。”刘云轩先是安慰了布莱克一下。

　　布莱克点了点头，他也是知道这一点。只是每个月不能像以前那样大把的赚钱，心里有点不得劲儿而已。

　　“刚才我也跟他们说了，有他们两个人帮着打理牧场，你们都可以放心，就安安心心的生产。”刘云轩又接着说道。“今年咱们的计划还是不会变的，就像我今天下午说的那样，仍然要继续扩张。”

　　“说得不好听一些，这次的旱灾也是我们的机遇，会有好多的牧场出售，只要挺过这段旱灾在咱们的经营下都能成为优质的牧场。”

　　“查理，到时候你跟Raymond提一下，别光惦记着法国那边的葡萄园，纳帕谷这边的也看着点。”刘云轩又对着查理说道。

　　“加州今年这么干旱，肯定对那片的葡萄园有影响，借着机会，多收购一些。只要不是以后每年都这样干旱，给我们一些喘息的时间，咱们的投资都能收回高额的回报。”

　　“就知道你会这么想，放心吧，Raymond说过，等这今年酿造开始的时候就会开始行动起来。”查理摇了摇头无奈的说道。

　　刘云轩以前说过的一句话可是让他记住了，危机就是机遇。而且刘云轩的骨子里也有很多的冒险因子存在，所以他下午听到刘云轩说要扩张，就估摸着他不会错过这一次。

　　查理的话倒是给大家逗笑了，旱情带来的危机也暂时忘却，都说了一些各自产业的准备情况。

　　都很不错，从大家的准备来看，最起码今年的旱灾又可以平稳度过。


第872章 《速7》剧组的友情

　　本也没有太多重要的事情，刘云轩只是想安抚一下大家，给大家鼓鼓劲儿，整个的会议也没进行得太久。

　　大家也知道刘云轩今天刚刚回来，中午还因为小动物们的抗议没有补充上睡眠，稍后跟着闲聊了几句，也就都休息去了。

　　刘云轩睡觉前还到阿福的房间看了一眼，这臭小子睡得这叫一个香。也不知道他咋这么不怕热，这大夏天的还搂着红红的大尾巴睡觉呢。

　　一夜的饱睡也是让刘云轩有些懒床，本来他打算将懒床进行到底，不过被芳芳带着帕卡琳娜还有小阿福给闹了起来。

　　这帮小人儿恢复能力这叫一个好，昨天玩得那么累，仅仅饱睡一晚又都生龙活虎起来。尤其芳芳，昨天晚上就留着那只摔到地上的小考拉一起睡的。

　　陪着几个小鬼头玩闹了一会儿刘云轩才起床洗漱，早饭就不用他管了。牧场中的厨师们现在最拿手的就是华夏式早餐。

　　都是大忙人，这也就是为了看看大熊猫才会过这边来呆一天，用过早餐后也是纷纷乘坐飞机离开。

　　临走的时候爱德华还叮嘱刘云轩，一定要尽快的落实这些野菜的引进事宜，越快越好。他是行家里手，知道这东西搭配好菜式推出后肯定会受到食客们的欢迎。

　　因为现在到餐厅中用餐的顾客们，已经不仅仅是为了填饱肚子才过去的，他们是为了享用美食和健康。

　　“老板，您看那些记者们通知他们什么时间比较好，这一大早的他们又过来了。”罗德里格斯过来请示道。

　　“球球，你估计给和和美美居住的地方改造好要多少时间？”刘云轩转过身向正逗弄小考拉玩的球球问道。

　　“昨天晚上我已经通知过去了，今天飞机就能将工人师傅们接过来。三天的时间吧，最多了，就能将现在它们的居住区搞完。”球球琢磨了一下后说道。他也没闲着，知道这边的工期比较紧，昨天晚上就跟家具厂那边联系了。

　　“那就通知他们再等三天吧，等咱们正式让和和美美露面的时候会提前通知他们。就跟他们说和和美美需要好好的适应一下环境。”刘云轩转过头对罗德里格斯说道。

　　这个理由是无往不利的，任谁也挑不出毛病来。反正大家都知道大熊猫金贵，也是比较挑剔。只要他们能生活得好，多等两天也是无所谓的。

　　“刘先生，那相关的图像资料我们就等着你们这边完工之后再传吧。”吃完饭的叶龙听到几人的对话后笑着说道。

　　国内那边也是要随时掌握和和美美的资料的，不过刘云轩这边比较特殊嘛，这个信息就可以晚一些再传回去。

　　其实他对于和和美美将来居住和生活的地方都非常的满意，别看仅仅是一家基金会下属的野生动物园，人家这实力可是很雄厚的。

　　昨天在熊猫园区跟彼得斯接触的时候，他也是抓紧时间了解了一下整个野生动物园的详细情况。人家这边的动物可都是被照顾得很好，每天的吃喝都是按照标准定时、定量的喂给。看看人家那食谱，可真不是说笑的。

　　对于叶龙如此识趣儿，刘云轩很高兴。他还真怕碰着一个死脑筋的，非得完完全全都按照规矩来那样的，到时候说不得自己就得找王老联系一下换换人了。

　　“叶龙，谢谢你的配合。你放心吧，Sidney他们干活很快的，用不了多久这新的动物用奶粉配方就能研制出来了。到时候我会通知国内那边直接生产一批，送到繁育基地那边试用。”刘云轩拍了拍叶龙的肩膀说道。

　　这也算是投桃报李了，叶龙能给自己行方便，不管是出于什么原因考虑，自己都得承人家这个情。无论你是什么身份的人，都不能总是索取而不付出。

　　“老吴同志，我要严重警告你，这段时间我的那些雪茄可是少了不少。”刘云轩来到坐在廊下悠闲的抽着雪茄的吴宇森身边说道。

　　安妮斯顿和特拉沃尔塔他们已经离开了，都有着自己的事情呢。当然了，走的时候也是带了不少跟和和美美一起拍的照片。不过他们也是答应刘云轩，等和和美美正式亮相以后才会公布出来。

　　至于老吴同志嘛，现在就是筹拍电影的事情，现在剧本还在重新创作中，因为他又有了思路。

　　不仅仅要用牧场中的动物们，还要将和和美美给加进去。昨天看到和和美美那么乖，这电影应该更好怕了。真正的大熊猫参与到电影的拍摄中，这消息一放出去，啧啧，绝对能让大家更加的期待。

　　这个事情他提前也跟刘云轩沟通过了，刘云轩自然是没有任何的异议。虽然大熊猫所属权在华夏，在他的心中这就是自家熊猫。

　　当初也跟繁育基地的人商量来着，和和美美也不白参加电影。那是有片酬的，而两只熊猫的片酬会直接打到国内大熊猫保护基金的账户上。

　　“反正你自己又抽不掉，打土豪、分田地的事情，每个人都是很喜欢的。”老吴同志耸了耸肩膀说道。

　　“对了，巨石强森能出演咱们的电影么？”刘云轩坐下后从老吴的怀里掏出来一根雪茄点燃后问道。

　　“说起来还是托你的福呢。”吴宇森笑着说道，“开始的时候强森可没有同意，因为这两年他的片约也是很多的。”

　　刘云轩点点头，强森这两年的影片确实不少，主要是他那一身肌肉忒抓人眼球了。

　　他是从体育圈跳到娱乐圈来发展，顶着打酱油的旗号，却干着极其专业的活。这几年的星途也很顺，连续加盟三集的《速度与激情》就是铁证。更不用说以前也有很多叫好的片子。

　　“后来还是特拉沃尔塔跟他联系的，毕竟当初他们合作过。当他得知当时你有意出资接拍《速度与激情7》后，就直接答应了下来。不仅仅是他，范·迪塞尔和杰森·斯坦森也会来咱们的影片中客串一下。”

　　老吴同志是真心的羡慕刘云轩这运气，那是没得说了。当初刘云轩打算出资接拍《速度与激情7》的事情他知道。刘云轩可是没想着赚钱，只想着让自己喜欢的影星保罗·沃克在荧幕上复活。

　　谁知道就是这样简单的事情、简单的理由，却赢得了道恩·强森和范·迪塞尔的好感，甚至就连杰森·斯坦森都来了兴趣儿客串。

　　有了这一帮人，再加上安妮斯顿和特拉沃尔塔他们的献声，再有这么多萌萌的小动物们，这部影片拍完以后要是不大卖，老吴同志觉得要么是世界末日了，要么自己就得买块豆腐撞死了。

　　“哈哈，这倒是意外收获啊，虽然是来客串来了，到时候你通知编剧一下，给戏份安排地好一些，最好跟他俩以前的荧幕表现来个大反转。”刘云轩开心的说道。

　　能不开心嘛，现在他都能看到将来大把大把的美金往自己的兜里飞，挡都挡不住。而他所说的大反转剧情，也是看《宝贝计划》中吴彦祖和谢霆锋的客串想到的。当年一句“贝贝山”下来的可是风靡了好一段呢。

　　“放心吧，这次咱们的剧本就是要精益求精，而且将来拍摄的时候也会配合一下他们的时间，毕竟人家是友情客串不用咱花一分钱。”吴宇森贼兮兮的说道。

　　其实老吴同志也是很高兴的，这段时间不说美的嘴都合不拢也差不多。

　　他也有这自己的小想法。前一部电影赚了，这次的电影要是再大卖，他就有信心忽悠刘云轩投资拍摄第三部、第四部。

　　而且以后在演员的邀请上，应该都会方便很多。毕竟刘云轩虽然不是混娱乐圈的，现在结识的大牌影星可是不少呢。

　　有时候导演邀请这些大牌演员的时候会有一些阻碍，可要是这些大富豪们出面以后，那效果可是不一样的。

　　“你们在聊什么？怎么笑得这么开心？”带着阿福过来的蜜雪儿问道。

　　她们过来的状况也挺欢乐的。蜜雪儿牵着小阿福的手、小阿福牵着大红、大红后边跟着小红和红红，就这样一串儿的走了过来。而在她们后边的原先阿福的婴儿车则是由佣人推着，因为这是那些游隼们的专属座驾了。

　　“我的一个意外举动赢得了《速度与激情7》剧组的好感，他们会过来客串咱们的新电影。”刘云轩笑着说道。

　　“那可是真不错，这样也能多吸引一些观众，小芳芳她们将来会很开心的。”蜜雪儿坐下后笑着说道。

　　“安迪，我还忘了说了，范·迪塞尔邀请你们一家将来一起参加《速度与激情7》的首映式呢。”老吴又接着说道。

　　“好的，到时候我会让杰克跟那边联系一下，如果他们首映有什么需要的，咱们这边也可以帮帮忙。”刘云轩点了点头说道。

　　还是那句话，干啥都得有来有往的，人家都帮着自己客串了，到时候自己也得做个姿态出来，需不需要帮忙再说。


第873章 人当心存善念

　　三人在这边聊天，小阿福可是有些呆不住了。在这边跟小狐狸们玩了一会儿后，就决定去找自己的小姐姐们一起玩。

　　“小阿福现在真是一天一个变化啊。”吴宇森看着重新坐上婴儿车抱着小狐狸的阿福笑着说道。

　　“越大越愁人，现在自己能走能跑了，这小东西带着可真累。”刘云轩无奈的说道。

　　阿福现在的小脾气也是大了起来，虽然大多时间都很听话，都很乖的，这小脾气一爆发也让人头疼。

　　“对了，老吴，女性配角啥的或是不怎么重要的角色有人选了么？”刘云轩转过头对着吴宇森问道。

　　“这个倒是不着急，怎么，你有人想要推荐？没有问题。”老吴点了点头说道。

　　这部影片最主要的角色就是小孩子和动物们，强森都是配角，范·迪塞尔和杰森·斯坦森都是客串。新剧本中也有女性角色，不过戏份都不多。所以老吴在选择的余地上很大，等剧本全部搞定了再选也来得及。

　　“我现在也不是很清楚，等我联系一下看看吧，也不知道这些年过去了，她还有没有拍电影的打算。”刘云轩摇了摇头说道。

　　说完后他就拨通了克拉克的电话。

　　这次克拉克没有回来，他一直都在处理这安保公司的事情。在承接了几单危险程度比较高的政府外包业务后，如今安保公司在美国也是声名鹊起，克拉克每天都有很多的应酬。

　　“老板，您好。我可是听查理说了，咱们牧场中的大熊猫很可爱，我正打算找个时间回去看看呢。”电话接通后还没等刘云轩开口，克拉克就连珠炮的说了起来。

　　“这个你自己安排时间好了，这次打电话我是想问你一下，你还有没有当初凯莉·希尔的联系方式？”刘云轩在电话中问道。

　　他想要帮助的不是别人，正是当初陪伴着小哈里斯的凯莉·希尔。在当初的劫持事件上，凯莉·希尔也是做过贡献的。

　　如今老哈里斯已经彻底醒悟，想来也不会继续找凯莉·希尔的麻烦，如果她还是有着当初的明星梦，自己倒是可以帮她一把。

　　“老板，您稍等，一会儿我就将地址和联系方式发到你的手机上去。”克拉克沉默了一会儿后说道。

　　两人之间的关系可以说也是借着这个事情开始紧密起来的。只是他现在已经离开了中央情报局，想要获得凯莉·希尔的信息还得花一番功夫。

　　不过这是老板的要求，就是头拱地也得办到。自己现在可是比当初在中央情报局的时候风光得多，最起码现在自己完全可以用平等的姿态跟好多政府部门的头头们一起聊天。

　　“云轩，这个人我怎么没有听过呢，好像还有些耳熟。”等刘云轩挂断电话后老吴同志有些疑惑的问道。

　　等刘云轩将凯莉·希尔的身份跟老吴有解释了一下，老吴才明白为什么会有熟悉的感觉。

　　因为当初他就是被事件的报道给吸引的，报道得很详细，连凯莉·希尔也提到了，不过时间过得也是有些久了，老吴同志给忘了。

　　“云轩，真是不知道该说你什么好了。这样的一个人，你都想着给予回报。不过可能也就是你这烂好人的性格，才会让你有这么好的运气，让大家都很喜欢你。”老吴同志叹了口气说道。

　　“其实我总认为人都应该心存善念，也许我的一次付出很小的帮助就能帮助到别人的一生。”刘云轩笑着说道。“事情都过去这么久了，凯莉·希尔当初也算是半个受害者，能帮就帮一下喽。”

　　“不知道是不是越有钱越怕死，反正现在我是在我能力范围之内，努力的做善事，帮助更多的人，希望冥冥中有着那一丝善恶循环吧。”刘云轩又打趣儿了一句。

　　他这是半真半假的说呢。鬼神之说如今是个什么情况他不知道，但他觉得既然空间的原主人都能修炼那么久，有那么大的本领，所以这事儿还真不敢断言。

　　而做善事，最起码能让他心里安静平和。反正现在他也有钱，花出去一点儿做些善事，帮助一些需要的人，对他财力的影响只能说九牛一毛。

　　“你是有钱，我们这小门小户的可没法跟你比，顶多做点小小的善事。”吴宇森摇了摇头说道。

　　“老吴，这可不对了，善事再小也是善事，就像我在华夏帮助的一些人，就有好多的孤寡老人，摊到人头上的钱并不多。虽然钱少，也能让他们的生活好上那么一点，这就足够了。”刘云轩摇了摇头说道。

　　“哈哈，看来以后我也要向你学习了。我决定了，这次电影的片酬中也拿出来一部分，就投到你的野生动物保护基金吧。”吴宇森笑着说道。

　　自己没有那么多的精力参与到慈善事业中去，刘云轩这边的慈善基金运作得很成功，也很透明，钱放在这里放心。

　　两人聊天的功夫，克拉克也是将凯莉·希尔的信息给传了过来。没有地址，只有一个手机号码，信息后还附了一句，如果想要地址他再继续努力。

　　毕竟他已经脱离了那个系统，想要查询这个还是找的老关系，也正是因为跟老哈里斯那边的矛盾全都解决了，那个人才会将电话号码给了出来。要是连地址也给的话，风险性太大了。

　　“您好，我是田园牧场的牧场主安迪，请问是凯莉·希尔女士么？”电话拨通后刘云轩直接自报家门。

　　“啊，安迪先生，您好，您好，不知道您怎么会有时间给我打电话。”凯莉·希尔有些紧张的说道。

　　她有些被吓到了，随着这两年刘云轩见诸报端的事情越来越多，她就越发的害怕。虽然她已经知道了老哈里斯不会再追究这件事情，但她不知道刘云轩会不会有报复的想法。

　　这些富豪们要是想对付自己，就跟碾死一只蚂蚁一样的轻松。可正当她本以为刘云轩已经将她遗忘了，却接到了他打来的电话。

　　“其实这次给你打电话我是来表达感谢的，当初的事情你也是给予了帮助。只是因为你参加了证人保护计划我才没有过去打扰。”刘云轩接着说道。

　　“安迪先生，您太客气了，真的不用的，我也没帮上什么忙。”凯莉·希尔仍旧有些紧张的说道。

　　刘云轩这么说她的心里更慌了，都差点想着直接挂断电话。你都知道我加入了证人保护计划，你还打电话过来。有这么保护证人的吗？

　　“咳咳，是这样的，我现在打算拍第二部电影，里边有个女配角的角色，如果你有兴趣的话，可以过来试一下。至于哈里斯那边的安全问题你不用担心。”刘云轩赶忙的说道。

　　凯莉·希尔话语中的那丝慌乱他又如何听不出来。想想也就明白了，任谁隐姓埋名这么久，突然接到了熟识的电话，都会有一些慌张，所以他也是赶紧的讲明了打电话的意图。

　　听到刘云轩这么说，凯莉·希尔的心总算是放下了一些。

　　那部电影她当然知道了，不仅知道还去电影院看了呢。她的心里也一直有些愧疚，她也没有想到当初的事情竟然会发展到那样。

　　“这样吧，你好好的考虑一下，这部电话是我助理的电话，如果你想参演的话一个月之内打这个电话都可以。”听到凯莉·希尔那边的停顿刘云轩笑着说道。

　　“谢谢您，安迪先生，我会尽快给您答复的。”凯莉·希尔赶忙说道。

　　直到听到刘云轩那边挂断了电话，凯莉·希尔才长出了一口气。

　　她不知道该如何去选择。如果倒退两年，她会觉得这是上天对自己的眷顾，终于能参与到大制作当中，哪怕仅仅是个配角。

　　可现在，看看那个在婴儿车中抓着玩具玩的小宝宝，她真的不知道这是不是上天跟自己开的一个玩笑。

　　加入证人保护计划，她也过上了安稳的日子。安安稳稳工作，安安稳稳的生活。成家、生子，一切虽然平淡，没有那么多的灯红酒绿，可她心安。她觉得这样的生活才是适合自己的，是自己心底里真正想要的。

　　不过刘云轩的这个电话，再次唤起了她心底的那丝渴望。不是为了从走演艺之路，而是为了圆当年那个乡村姑娘的小小梦想。

　　可是该如何选择呢？要是真的去拍摄电影，就得跟家人将自己的过往全部讲出来，到那时，自己的丈夫能否还会接受自己？

　　可要是放弃这个机会，可能自己这辈子也都没有机会了。

　　思考了良久，她也不知道该如何去做，直到小宝宝的哭声传来才打断了她的沉思。

　　一边给女儿换着尿不湿，凯莉·希尔也是下定了决心。不管去不去参与电影的拍摄，自己今天都将自己的过往跟强尼讲一下吧。

　　自己也好久没有回家里看看自己那年老的父母了。如果强尼真的爱自己，总会接受自己。如果他不接受，这就是上帝对自己当年荒唐过日子的惩罚。


第874章 阿福的新宠物

　　以前的时候，小芳芳很羡慕帕卡琳娜能经常的拍广告、拍电影。在她的心中，一直都觉得这样的生活好有趣儿。

　　可是现在，她再也不会这么想了。哪怕每天少吃一些甜甜的椰枣和肥肥的大蜗牛，只要每天少上一些表演课就好了。

　　表演是一门学问，也是一门艺术。小芳芳以前没有学过表演，所以老吴同志看着现在也没什么事情，就给三个小萌娃开了小灶每天两节表演课。

　　主要是给芳芳和小豆豆做一些突击培训，省得将来电影开拍的时候，两个小丫头找不到感觉，再耽误了电影的拍摄。

　　开始的时候还好，都是一些简单的东西，小芳芳和小豆豆上手很快。可当她们真正的进行表演训练的时候，她们才发现这个有多难。

　　小芳芳就老想着看镜头，这表演起来就不那么自然。小豆豆跟她也差不多，只要在镜头前边，总是很紧张。帕卡琳娜算是很不错的，不过也需要再仔细的雕琢一下。

　　好演员不一定是好导演，但是好导演一定会懂得如何调教演员的演技。

　　此时的老吴同志再次化身工作时的状态，对三个小家伙的要求很严格。甚至有几次就连小芳芳都被老吴同志给批评哭了。

　　别看小家伙们也都萌萌的，上课的时候嘴也很甜，你只要犯错误了，老吴同志从来不会管你是谁，尤其是在有些问题上经常犯错误的小芳芳童鞋。

　　“那个，老吴啊，你看是不是给她们平时上课的时间缩短那么一点点？”趁着课间休息的时候刘云轩凑到吴宇森的身边说道。还讨好的给奉上了一根新买来的顶级雪茄。

　　“你希望将来她们在电影中的表现很差么？”老吴同志不客气的接过雪茄点然后斜瞥了刘云轩一眼说道。

　　刘云轩只好无奈的摇头。

　　他也知道这个理儿，台上十分钟，台下十年功嘛。更何况是小芳芳这样毫无演技学习的小初丁。他只是有些心疼小家伙，因为这几天小家伙的笑容明显少了许多。

　　“你放心吧，这是刚刚开始我严厉了一些，等她们掌握了一定的基础后就会好很多了，小家伙可都很聪明呢。其实现在已经比我原定的教学计划加快了好多。”老吴同志笑着夸赞的说道。

　　他之所以如此的严厉，就是怕小芳芳太骄傲了，不好好学。小家伙接受新事物很快，掌握得也很快，就是有些不扎实。

　　“那个啥，老吴啊，曼苏尔马上就到了，那个嘛、你多注意一些，他可是比我还宠小芳芳的。”刘云轩临离开前提醒的说道。

　　他决定还是不参合了，可不能因为宠孩子就耽误了老吴的教学计划。不过也得给他提个醒，芳芳的大靠山今天会过来。

　　听到刘云轩的提醒，老吴同志一脑门的黑线。他确实得考虑一下，这两天是不是得调整一下教学时间了。

　　他可是知道，曼苏尔也是非常宠小芳芳的，而且这还是个比较任性的土豪。不说别的，这两天一直呆在边上的小象霍顿就是很好的明证。

　　“你也真是的，非得过去欺负一下老实人。”前往牧场机场的路上蜜雪儿看着刘云轩好笑的说道。

　　“嘿嘿，试试老吴同志的抗压能力，这老小子最近没少抽我的雪茄。”刘云轩笑着说道。

　　老吴同志别看年纪挺大了，也是个爱开玩笑的性格。这段时间两人也会经常的开个小玩笑，给对方添点堵。

　　两人聊着，坐在刘云轩怀中的小阿福也没闲着。不知道怎么的就将刘云轩怀中的雪茄给掏出来一根，猛劲儿的往自己的小嘴里塞。

　　“蜜雪儿，你说咱儿子是不是年纪最小的烟民了？”刘云轩看着努力的小阿福好笑的问道。

　　“你啊，阿福好多的坏毛病都是跟你学的，看将来改不过来怎么办。”蜜雪儿撇了刘云轩一眼没好气的说道。

　　这人有时候在孩子跟前一点都不注意，这小阿福呢，还最爱模仿自己的老爹。没看现在都叼着雪茄了么，就是小嘴有点小，给塞得鼓鼓囊囊的，口水也不停的往下流。

　　“嘿嘿，这样挺好的，好歹他有的玩了。一会儿咱就叼着雪茄接曼苏尔叔叔。以后再给戴个小眼罩，妥妥一枚小海盗。”刘云轩给怀里的小阿福擦了下口水后说道。

　　蜜雪儿白了刘云轩一眼，这人以后得看住了，更多的时间也是将自己儿子当成个大玩具呢。

　　他们也是掐着时间过来的，到达这边儿没一会儿，曼苏尔的飞机就缓缓的降落在机场上。

　　“曼苏尔，这也算有些日子没见了，嗯，精神挺不错。”刘云轩看着走下飞机的曼苏尔笑着说道。

　　最近这俩月，国际原油价格已经多少有些不稳定了，刘云轩还担心曼苏尔会上火呢。不过今天一看应该没受啥大影响。

　　“前段时间去趟迪拜，帮你把那边的车子搞定了。顺便的给Angela和兰伯特带了几只鹦鹉过来，就在飞机上呢。”曼苏尔掐了一下刘云轩怀中用力叼着雪茄的小阿福胖胖的脸蛋儿后笑着说道。

　　看到这个样子的小阿福，也是很有喜感的，尤其小家伙还是一副很认真的表情。

　　小阿福对曼苏尔可是一点儿都不陌生，直接就伸出小手要抱抱。不过刘云轩觉得他更喜欢的还是曼苏尔的胡子。

　　“车的事情过过再说，你这又给弄什么鹦鹉了，现在那帮游隼在牧场中已经开始称王称霸了。”刘云轩笑着说道。

　　这些游隼也开始长大了，更是牧场动物中一股不小的势力。主要是人家心齐，你要是惹过去，人家一起上，大白和小白都没辙。

　　这时候曼苏尔的佣人也将他带过来的鹦鹉们给抱了下来。刘云轩长出一口气，这次还行，没给搞来几十只那种规模的，仅仅有四只。

　　“那两个色彩鲜艳的鹦鹉倒是不错啊，看着挺漂亮的。”刘云轩指着最先被抱下来的两只五彩斑斓的鹦鹉笑着说道。

　　跟电视中看到的那些美洲鹦鹉一样，都是厚厚的弯弯的喙，不过这两只色彩很鲜艳，比后边抱下来的那俩蓝色的好看得多。

　　小阿福也是被这有着弯弯嘴的鹦鹉们给吸引了注意力，嘴里叼着的雪茄也不要了，被他给丢到了地上，在曼苏尔的怀里伸着小手就想抱抱鹦鹉们。对于这些小动物们，阿福那是不论种类，都很喜欢。

　　有了以前那些游隼的经验，曼苏尔也不怕这些鹦鹉们伤着小阿福，示意佣人们将鹦鹉放在地上。

　　小阿福跟刘云轩一样，最先吸引他的就是那两只羽毛多彩亮丽的花鹦鹉。

　　小家伙眯缝着小眼睛，开心的向两只鹦鹉跑去。到跟前后也不管人家愿不愿意，直接捞起来一只抱在怀中。

　　“哎得亏这都是小鹦鹉，没有电视中的那么大，要不然小阿福都抱不起来了。”刘云轩笑着说道，“对了，这俩都是啥品种啊？”

　　“前边的是五彩金刚鹦鹉，后边的是紫蓝金刚鹦鹉，都是比较聪明活波的鹦鹉。这是在迪拜的朋友送给我的，估计Angela和兰伯特会喜欢就一起带了过来。”曼苏尔笑着说道。

　　“对了，这四只都是幼鸟，它们也都是大型鹦鹉，尤其紫蓝金刚鹦鹉能长到一米左右的身高呢。”

　　虽然刘云轩对这些不懂得，可也知道能当成礼物东给曼苏尔的那也绝非凡品。不过他接受起来可是没有一点的心理障碍，谁让曼苏尔比自己还土豪来着。

　　“对了，这些鹦鹉是不是也能说话？嘿嘿，这可是有打发时间的东西了，到时候没事儿的时候就教教他们怎么说话。”刘云轩喜滋滋的说道。

　　这要是会说话，以后阿福在外边玩喊他回来吃饭就轻松了。就是不知道到时候鹦鹉会不会喊出来：“阿福，你妈妈叫你回家吃饭。”

　　“这个当然没问题，它们的智商也是很高的，只要你以后多加训练就行。”曼苏尔点了点头说道。

　　“哈哈这个好，到时候一定得好好的训练一下。”刘云轩高兴的点头说道。咱就不怕智商高，到时候再经常的喂它们喝点空间水儿，它们的理解能力就会更强。

　　小阿福抱过的长翅膀的小动物也有很多了。鸽子、游隼、白头海雕、大公鸡，可还是第一次见到这嘴巴这么弯的，就老想着看看这弯嘴下边到底啥样。

　　他来了好奇劲儿不要紧，那只五彩金刚鹦鹉可受罪了。本来这被抱着就不老舒服的，现在还得张开嘴让人欣赏自己的小舌头。

　　刘云轩都很同情它们。阿福有着吸引小动物的能力，小动物们也爱跟他一起呆着。可阿福现在还小啊，下手也没个轻重。它都看着那只鹦鹉不停的蹬爪子呢。

　　不知道是不是这些鹦鹉确实聪明，还是从这只五彩金刚鹦鹉的身上看到了将来自己凄惨的遭遇。反正其余的三只都往自己蹲着的架子里边蹭了蹭，能离得远些还是比较好的。


第875章 白菜价的超跑

　　机场这边毕竟不是久留之地，现在的太阳晒在人身上也是火烤一样。就这么一会儿的功夫，众人的鼻尖上都冒了一层细汗。

　　小阿福很舍不得刚刚到手的小宠物，来到车上的时候还抱着那只五彩金刚鹦鹉，稀罕得不行。

　　“对了，安迪，怎么没有看到Angela呢？”曼苏尔好奇的问道。每次过来的时候，小家伙儿都会过来接自己的，今天却只有刘云轩这一家三口。

　　“哦，我可能忘了跟你说了。我又投资了一部电影，这次让小家伙儿们和动物一起演，现在跟咱们上次做导演的吴宇森正教导她们上演技课呢。”刘云轩笑着说道。

　　他也是特意的提醒一下，要不然他都怕曼苏尔都不记得老吴同志了。别看一起也接触几次，那也就是有限的几次，其余的时候曼苏尔可都是自己玩。

　　“很好，要是资金不够的话跟我说。”曼苏尔点了点头很是满意的说道。

　　刘云轩听得无语，这是我的大侄女好不，搞得现在曼苏尔倒是比自己还在乎呢。他也不想想，这还是自己弟弟的亲闺女呢，他在乎的也一点都不少。

　　来到主屋的时候，小芳芳仍旧在外边搭的棚子底下练习着表演。虽然看到曼苏尔下车想着过来打招呼，可小家伙还是忍住了，老老实实的按照老吴的要求努力的练习。

　　“Angela真的很认真，不错、不错。”曼苏尔也看到了小芳芳，很是满意的点头赞许。认真学习的孩子哪有不招人喜欢的，这是态度问题嘛。

　　“我还以为你怕小家伙太累给她喊过来呢。”来到屋中坐下后刘云轩笑着说道。

　　“我是那样的人么，Angela这是在学本事，想学本事就要做好吃苦的准备，想要成功哪里会那么容易。”曼苏尔摇了摇头无奈的说道。

　　“爸爸、不乖。”这时候他们的身后传来了小阿福的声音。给刘云轩听的好纳闷，我这咋就不乖了呢？扭头一看，差点逗乐了。

　　小阿福觉得，所有的动物都应该是好伙伴，就跟自己跟它们的关系一样。回到屋里后，他就把那些鹦鹉排排站的想要放到游隼它们身边。

　　可游隼虽小，这几个月在精心的照料下，这身子也都长大不少，本身就带着一丝威猛，更别说这么多的聚在一起了。

　　跟当初的鸽子一样，这四只金刚鹦鹉，也都感受到了来自游隼们的威胁，哪里敢挨着它们呆着。也许等紫蓝金刚鹦鹉成年后能跟游隼单个的PK一下，现在可不行，现在它们还都是幼年期呢。

　　本能中感到害怕，怎么办？能离多远离多远呗。小阿福给它们放到架子上以后，这四只鹦鹉都靠到了架子的另一端，紧紧的凑在一起。

　　等小阿福再想给它们挪过去的时候，把头的那只鹦鹉却用爪子牢牢的抓着杆子，说啥不过去。

　　所以小阿福才来了一句，“爸爸，不乖”，这是喊刘云轩来帮忙，告诉他鹦鹉们不乖。

　　“阿福啊，不着急，让它们熟悉几天就好了。”刘云轩来到小阿福的身边蹲下后抱着他说道。

　　这都是本能的作用，就看这四只鹦鹉以后的胆子能不能大一些了。反正那几只鸽子胆子还没有变大，每天都是自己出去玩耍，回来看到游隼后也离得远远的。

　　与所有刚到牧场中来的动物们一样，这四只鹦鹉今天算是领教了。这地方的动物们太多，好多还都是危险的存在。远不如自己以前生活的环境好啊，那边可都是围着自己转呢。

　　“曼苏尔，这次在迪拜那边搞了多少车？啥时候能运过来？”刘云轩安抚完了小阿福，让他自己玩。他可没功夫去管那几只鹦鹉，得空的还是让小芳芳帮它们加入到牧场中的动物团队吧。

　　“我也没细看，好像挑出来二百多辆吧各种型号的，一会儿我把资料给你，你好到墨西哥那边去登记上牌去。”曼苏尔不在乎的说道。

　　他是真没咋关心这个，要不是刘云轩托他帮忙，他才没那功夫过去搞这堆破烂儿回来了，这次过去都被几个朋友给笑了好久。

　　“啧啧，真是土豪国家，随随便便的搞点车来都能挑出来二百多辆。”刘云轩吧嗒吧嗒嘴说道。

　　“他们现在根本都没有那个心思搞汽车拍卖了。我也只好找一些朋友到车厂里直接挑选，走的内部手续，花了三百万美金。”曼苏尔给刘云轩解释了一下。

　　“不过这些车到你这边以后都得重新检修保养一下，放在外边的时间比较长，车况都不是特别的好，有些也比较脏。”

　　他也是个图省事的人，本来是合计过去让迪拜的朋友们张罗个拍卖会，然后提前把那些排名在前边的超跑直接帮刘云轩给拍下来，这多省事儿啊。

　　谁成想一到那边才知道，虽然它们也有这个想法，但现在不老好实施。因为这些车的处置权都直接划给了迪拜的警察局，他们也只是挑一些比较好的，价值高的进行拍卖。

　　人家各个政府部门都有钱，犯不着为了只能卖个三两万美金的二手车搞一场拍卖。因为按照迪拜一贯的风格，哪次的活动不是高大上的。也许到时候拍卖的钱，还不够支付拍卖期间的招待费用呢。

　　“嘿嘿，曼苏尔啊，快点让我瞅瞅呗，看看都是啥车。”刘云轩心痒难耐的说道。

　　他这心里可是挺美的。便宜啊，二百多辆啊，都是超跑。即使车况再差能差哪里去，顶多是多吃点灰、被雨淋了啥的呗，人家里边的发动机那可是杠杠的。

　　听到刘云轩的话，曼苏尔的侍卫长阿比阿德都没等自家王子吩咐，直接将佣人正在往屋里搬的一个行李箱给拿了过来。

　　打开以后，刘云轩就看到里边是满满的一堆纸质文件。不用说，这所有的车辆产权和状况的相关文件都在里边呢。想想也是，每一辆车都有一份交易合同，二百多辆车，估摸着这些文件还是属于简化版的呢。

　　刘云轩也没细看，只是粗略的浏览了一下目录。各个品牌的超跑都有那么几辆，比如保时捷911、法拉利430和612、兰博基尼盖拉多、奔驰、宝马、世爵的超跑也有一些。

　　不过这些车中好多的车款也都是重复的，毕竟超跑的厂家就那么多，这些遗弃的人当年所购买的也是最受欢迎的，相同型号的多一些也算是正常的。

　　看完后刘云轩也是有些小失望，他还想在这里边看看能不能再找到Enzo这样的珍稀车款呢。看来这次上帝不知道跑哪里玩耍去了，没有站在他这边，这些都是普通的量产超跑。

　　“哎，看看人家那边，这车都是当白菜价卖呢。”刘云轩叹了口气说道。

　　他都在想着是不是再去那边搞点去，反正那边的豪车也多。就是不整超跑，整点SUV和房车啥的回来也不错嘛。

　　这车的价格，别说在国内了，就是在美国都比不上。哪怕再不济，人家这车都是没开多久的，最起码也能卖个半价吧。

　　“其实倒不是都会这么便宜，只不过这次大家都想省一些麻烦，才整体估价的。他们真正上拍的车，都会进行检修后拍卖的，价格也不是特别的便宜。”曼苏尔笑着说道。

　　曼苏尔的话打破了刘云轩刚刚做起的小美梦。人家迪拜政府有钱归有钱，可人家也不傻啊。要么不拍卖，一拍卖也是标准价格来，顶多是比正常的便宜一些而已。

　　这次之所以会这么优惠，估计还是属于曼苏尔他们王室之间的内部交易范畴的，要不还真卖不出来这白菜价。

　　“杰克，把这个整理一下，到时候跟墨西哥政府那边联系，好把手续都搞定了。然后你再联系一下对应车辆的厂家，看看他们能不能派人到咱们的岛上帮着保养一下，该出多少费用咱们出多少。”刘云轩将杰克叫过来吩咐道。

　　跑车是白菜价买的不假，可自己哪能真当大白菜一样的对待。还是找厂家做原滋原味的保养比较好。这是曼苏尔买这个价格，换成自己去，估计就是给再翻一番也够呛能买得来。

　　“好的，我一会儿就会跟墨西哥那边联系，如果有需要我也会直接飞到那边去。”杰克点了点头说道。

　　“还有就是，老板，您看您什么时候有时间是不是得去赛麟的车厂看一下？呃，他们的车生产的时间比较长，还需要帮您量身定制。”

　　赛麟是小众超跑，生产能力有限，如果自己老板过去的晚了，订单排得靠后，估计别说一年了，恐怕都得等到两年才能交付使用。

　　“哎，你不说我都把这个给忘记了，你想着点，跟那边联系一下，反正这两天也没什么事情，咱们就过去做一下他们的测试。”刘云轩一拍脑门的说道。

　　他是真把这个事情忘得光光的了。这段时间都跟着和和美美使劲呢，还等着过两天休息好了就到海岛上玩赛车呢。


第876章 任性的汽车生产商

　　曼苏尔也是非常懂享受的，陪着刘云轩呆了一会儿就上楼上洗漱休息了，一直到中午吃饭的时候才下来。

　　“Angela，这几天的练习怎么样？”曼苏尔看着小芳芳笑着问道。

　　“曼苏尔叔叔，我们家有大熊猫了，这几天我带你跟和和美美好好的玩玩吧。”小芳芳赶忙跑到曼苏尔的身边坐下说道。

　　这个小鬼灵精，估计这几天练习演技也有些烦闷了。不过她也知道这是为她好，所以小家伙不好说多休息的话，就打着陪曼苏尔跟大熊猫玩的主意。

　　在场的人哪里会看不出来小家伙打的什么主意，都发出了善意的笑声，可是给小芳芳羞得不行。

　　“Angela那我就帮你请求一下，今天下午休息一下午，陪着曼苏尔叔叔好好的玩玩。不过你可得答应叔叔，以后的时间一定要好好的练习，叔叔可是很喜欢看Angela拍的电影呢。”曼苏尔拉着芳芳的小手说道。

　　有了三个小娃子，外加小修齐和小阿福这两个小不点儿做调剂，中午的午餐吃得可是很欢乐。

　　小孩子也都是比较爱显的，虽然小芳芳觉得学习表演好累，不过这也算是自己学到的新东西。吃饭的时候，还不时的即兴表演一下。

　　还别说，倒是有了几分功底，虽然有些生涩，但也获得了大家一致的赞扬。老吴同志可是很自得的，最起码小芳芳和小豆豆那也是自己教导出来的嘛。

　　用过了午饭，因为下午终于可以放个小假了，芳芳她们也没有急着上楼睡午觉，而是研究起了那四只小鹦鹉。

　　这四只鹦鹉也确实挺可爱的，尤其那两只五彩鹦鹉，不仅仅小阿福一眼就相中了它们，就连小芳芳和帕卡琳娜她们也都是最先拿着它们玩儿。

　　也不知道它们是该觉得高兴还是悲哀。落到芳芳大魔王的手中，它们也是被翻来覆去的研究。重点就集中在它们的羽毛和喙上。

　　不过它们被芳芳大魔王蹂躏了这么久也是有好处的，最起码那些游隼们不再继续盯着它们看了，就是离得近些也当它们不存在。这让它们那四颗受伤的小心心多少得到一些安慰。

　　“老板，我跟墨西哥那边联系过了，等咱们将所有车子的资料给他们发过去以后补交了税款就可以为咱们的车办理合法的手续了。”刘云轩睡醒午觉走下楼的时候杰克过来汇报道。

　　他的小心情也是有些飞扬，自家老板取得的成就越高，自己的身份也是跟着水涨船高的。现在自家的老板无论是在超跑的数量上，还是质量上，都将是第一人。

　　当然了也许会有那么一两位拥有一些价值不菲的超级老爷车，但咱不跟他们比，咱家老板这才发展多久啊。相同的条件下比一比，看看谁赚钱的能力强。

　　“那些车厂都联系了么？”刘云轩坐下分给杰克一根雪茄后接着问道。

　　“都联系好了，到时候他们会等咱们的通知好安排人过来。其实这个倒是没什么，他们都很愿意为咱们提供服务。”杰克接过雪茄后也跟着刘云轩一起点燃笑着说道。

　　“这些超跑好些品牌跟咱们的关系也都是不错的，而且，您现在在超跑界的各大公司中，名气也是很高的。”

　　能不高么，随着刘云轩的频繁出手，而且这次又一次性的购买了二百多辆超跑，虽然都是二手的吧，那也是超跑啊。

　　他们也知道这些车都是从迪拜搞回来的，对于这样的车子他们也是门清。知道这些车基本都是九成新的，只要做些简单的保养维护，就能旧貌换新颜，再次潇洒的奔驰在赛道上。

　　“哎，也不知道这下子搞来这么多车，咱们的赛道上到时候跑不跑得开。”刘云轩叹了口气说道。

　　车多也有车多的烦恼，总不能每次比赛就那么几辆车上场，然后别的车都跟着边上闲着吧。

　　“呃，老板，咱们赛道的设计标准很高，完全可以容纳一百多辆赛车同时比赛的。”杰克给自己的老板提醒了一下。

　　其实不仅仅是赛道可以容纳得下很多的赛车，他还想提醒一下老板，那边的仅仅是他自己打发无聊时间的，偶尔的才会有游客们到赛道上体验一下。

　　那些人又没有经过专门的训练，可不敢一次让他们上去太多人，要不然发生了事故容易伤着人不说，这些车辆的维修都是一大笔钱呢。

　　“对了，到时候你挑选一下，找那重复的和咱们没有的车款，留出来，将来可别都给玩废了。”刘云轩有些尴尬的说道。

　　这是查理没在这边，要不然还得嘲笑自己一番。

　　“好的，到时候我会过去一趟。赛麟那边也有答复，您这几天随时过去都可以。他们的工厂在弗罗里达州，如果您真的想购买这款车的话，只能也是必须您本人亲自过去一下。”杰克笑着说道。

　　“怎么说呢，他们卖车也是有些任性，虽然是私人订制，但这个订制也是有范围的，只是根据您的身体情况订制。如果您想在车上增加一些别的装饰物，他们是不会同意的。”

　　杰克说得有些隐晦，这种私人订制可不是让你随便的想咋来就咋来，你得在人家划定的框框里来玩。这些都是他通过各个渠道查询得来的信息。

　　“哦，这么看来，这个公司倒是真的挺挑剔啊，就是咱们买LaFerrari的时候，好像都没有这么严格吧？”刘云轩挑了挑眉毛说道。

　　开始的时候他还真没当个事儿，他仅仅以为这是厂家搞的噱头。只是因为生产能力小，所以才会给出个这样的要求来。

　　当初自己想买也是因为喜欢这部车子，带着一股暴力美。现在听杰克这么说，倒是引起了他的重视。

　　“当年俄罗斯有一位富豪看到汤姆·克鲁斯的赛麟S7后，就找到了史蒂夫·萨林，想直接花钱买一辆，不过被史蒂夫·萨林直接给拒绝了。”杰克解释道。

　　“他认为，任何一辆赛麟S7都得经过量身订制，因为这样生产出来的车子，才是独一无二的，也是最适合车主的车子。”

　　“这个史蒂夫·萨林也是这个公司的老板么？”刘云轩好奇的问道。

　　“他已经不是了，这可能是所有产品型企业家的通病吧。”杰克苦笑着说道，“跟史蒂夫·乔布斯的经历差不多，他也有过变卖股权离开公司的经历。还是在2010年才被重新请回来。”

　　“他们这样的产品型企业家过于的追求产品性能，对产品思考得多，却对如何让客户掏腰包思考的比较少。”

　　刘云轩点点头，生产厂家可以傲娇、可以任性，但首先你得有任性的资本。就拿赛麟S7超级版来说，单靠现在的生产量，如果营销做得不好的话，真心有点难。

　　苹果产品当年之所以火起来，不仅仅因为他们的产品迎合了市场的需求，人家的销售做的就很好，所以这些年一直被追捧不断。

　　“看来我们还真得好好的拜会一下这任性的生产商了，那就定在明天吧。哎，可惜啊，当初咱们要是有钱的话把这个给搞定，咱们就能自己生产超跑玩了。”刘云轩有些遗憾的说道。

　　他这也就想想，当年赛麟遇到困境的时候，自己还在苦苦的奋斗呢。别说那时候，就是现在要是自己有机会收购的话，都得伤筋动骨的。

　　不过这家公司确实引起了他的兴趣儿，就像刚才杰克说的那样，只有注重产品性能的公司，才会给消费者完美的体验。

　　现在的他也是有了小小的期盼，凭着自己现在的反应能力，如果多加训练的话，再加上量身打造的超级跑车，没准真能在赛道上尽情的跑一跑，而不仅仅是只能体验到直线加速。

　　有了刘云轩的吩咐，杰克抽完雪茄以后也是赶紧的安排去了，这可是自己份内的工作。

　　闲着无事儿的刘云轩带着小阿福，开着他的电动婴儿车，前往熊猫园区，想看看曼苏尔他们玩得咋样，其实是他也比较喜欢和和美美。

　　阿福的出行可是很拉风的。他的车上站满了游隼和新来的鹦鹉，天上还有两只白头海雕在不停的盘旋。

　　现在牧场中的工人们也算是习惯了，只要看到天上有游隼或是白头海雕在盘旋，要么是芳芳出来玩，要么就是阿福出来玩。

　　来到熊猫园区，球球正带着工人师傅们施工呢。他们的动作确实挺快，现在已经开始进行雕刻打造了，等全部搞定以后，就能直接安装到上边正在改造的建筑上。

　　“轩子哥，看现在的进度，两天之内搞定妥妥的。”球球拍着胸口说道。

　　“这事儿就交给你了，反正这个家具公司都是交给你打理的。国内那边新招募的人是不是也陆陆续续的快过来了？一定要做好接待工作，别人家过来了就带搭不理的了。”刘云轩提醒的说道。

　　“轩子哥你放心吧，他们可都是宝贝，咱一定让他们就跟到家一样。”球球点头说道。

　　他当然知道这初到异地的时候，大家的心理多少都会有些慌，如果做好接待工作，大家也能尽早的投入到工作中。


第877章 卖海的？

　　和和美美再次的展现出它们强大的秒杀能力，就连曼苏尔这个平时只喜欢赛马的大土豪都在这边玩了一下午才恋恋不舍的回去。

　　“要不是我们那里的环境不适合大熊猫的生活，我真想也租赁两只回去。”回到主屋后曼苏尔有些惋惜的说道。

　　这要是在利雅得改造出一片适合大熊猫生长的区域，估计这个钱都得是一个沙特都有些无法承受的天文数字。

　　“这有什么关系，喜欢了，你就到我这里来玩不就好了么。”刘云轩失笑的说道。他还是第一次在曼苏尔的身上看到这么憋屈的表情，倒是挺有意思的。

　　“对了，你家的水姑娘训练得怎么样了？”曼苏尔喝了一口茶后问道。

　　“状态很不错，现在己经进入了最后的训练阶段了。你的那几匹马今年会过来参赛么？”刘云轩歪着头问道。

　　当年的小马驹曼苏尔那边可是独占了四匹，这都是火焰的第一批孩子们，状态都是非常棒的。

　　“我的那些今年就不参加了，我准备的晚一些，没有及时挑选到合适的训马师和骑师。今年的恐怕赶不上了，等着明年参加三岁龄的比赛吧。”曼苏尔摇了摇头有些遗憾的说道。

　　在这一点上，他也很佩服刘云轩，人家的水姑娘训练的就是好。水姑娘还是脾气最暴躁的呢，人家跟骑师Lucy相处得却很亲密。

　　自家那四匹呢？因为找寻骑师有些晚，培养感情也没有这边的长，虽然现在也是能接受骑师，但偶尔的也会发发小脾气。

　　他可是等着自己的马在赛马场上一鸣惊人的，所以只有骑师和赛马的配合同样达到完美的状态，他才会让他们参赛。

　　其实他哪里知道水姑娘现在跟Lycy关系这么好，还是因为刘云轩给偷偷的帮过忙。

　　只要刘云轩过去蜜雪儿牧场那边的时候，就会偷偷的将空间水掺入到水姑娘的饮用水中。它的饮食可都是Lucy亲自负责的，所以喝到空间水后，水姑娘跟Lucy的感情也是越来越好。

　　“哎，有些可惜，等将来它们再大一些的，到时候给它们来一场兄弟姐妹之间的较量，那时候可是很有看头的。”刘云轩笑着说道。

　　自家的水姑娘不用说，没事的时候空间水喝着，无论是爆发力还是耐力都有了显着的提高。就是曼苏尔那边的四匹也不差，将来它们在赛场上都会有一席之地。

　　如果将来有机会了，自己也举办一场赛马比赛，就叫火焰杯。到时候邀请那些冠军马来跟火焰的后代们比一比，看看谁才是真正的王者。

　　在刘云轩的心中一直有个遗憾，那就是火焰的荣光无法在赛马场上绽放。

　　没办法，谁让火焰的脾气太差呢。即使刘云轩骑着他上场也不行。他骑着倒是能跑了，可那些别的马就遭殃了，估计都得被火焰连踢带咬的给弄伤。

　　现在他用心的培养水姑娘，并不仅仅看重的是那些冠军奖金和虚名。而是想通过水姑娘的表现给火焰正名、给火焰代言。

　　“老板、老板，大事件、大事件。”这时候杰克从外边风风火火的跑了进来，嘴里不停的喊着，手中还拿着一份文件。

　　也是难为他了，这么热的天他又有些发福，这跑起来也是满头大汗，不过看他那面色可不是因为热的，而是兴奋的潮红。

　　“杰克，有啥大惊小怪的，慢点、慢点，把气喘匀了再说。”刘云轩看着杰克没好气的说道。

　　真心不知道杰克获得了什么消息给他激动成这样，跑进屋来后因为跑得太急，现在连话都说不出来了，只是在那边手拄着腿喘气了。

　　“老、老板，大好事，真是大好事，我从半路上一直、一直跑回来的，太高兴了，忘了、忘了开车，您看看就、就知道了。”杰克艰难的说着就将手中拿着的那份文件递给了刘云轩。

　　“私人领海？干啥的，卖海的？邀请咱们买自己的海域么？这东西也能随便的买卖？”刘云轩看着文件的抬头有些纳闷的问道。

　　自己的塞拉尔沃岛周边倒是有一些海域属于自己的，那也得有海岛啊，要不然弄片海域孤零零的放那里自己买了也没必要啊。

　　“老板，这个不是做买卖的，不是，这个是个俱乐部，它被誉为‘终极富豪俱乐部’。”喘匀了气的杰克赶忙给自己的老板解释了一下。

　　他今天正闲溜达呢，却接到门卫那边的电话，有一份加急快递要送给老板签收。门卫那边想代收，人家还不同意。

　　好奇的杰克就让门卫把人领了进来。其实说是快递也不对，人家根本不是快递公司的员工，过来的三个人，一个像是主事儿的，两名是保镖的样子。

　　来人介绍说是私人领海俱乐部的工作人员，这次过来就是给刘云轩送入会邀请的，里边附有详细的资料。看来他们调查得也很详细，知道杰克是刘云轩的私人助理，刘云轩的好多事情都是他帮着处理的，所以就直接转交给了他。

　　杰克当时就被冲击得懵了，就是那三个人离开的时候他都忘了送。等回过神来以后，就开始努力的向着主屋这边奔跑，都忘了让门卫帮着送辆车过来了。

　　“安迪，看来你现在在很多人的眼中，已经具备了一定的实力，恭喜你。”曼苏尔好奇的探头看了看后恭喜的说道。

　　“这个你也听说过？你是这里边的会员么？”刘云轩扭过头来问道。

　　如果曼苏尔是会员的话，自己看不看介绍啥的就没那个必要了。都是好兄弟，自己到时候随便加入的就好了，反正这个无非也就每年交一些会费而已。

　　“我？我倒是没有接受过他们的邀请，不过我们王室中有人是这个俱乐部的会员。他们的入会要求是最严格的，全球只有100个名额。他们的会员无不是各国的元首、政要、资深政客、企业家和一些巨星。”曼苏尔摇了摇头说道。

　　“这是由希腊船王斯皮罗·拉特西斯创立的。他本人跟你一样是一个喜欢低调、隐世生活的富翁，人们都说他创立‘私人领海’俱乐部的初衷，就是想为同样喜欢这样生活的富豪朋友们，创造一个不被窥视、不被打扰的绝对私人空间。”

　　“听你这么说，这个俱乐部倒是挺不错啊。跟我一样，喜欢生活在不被打扰的环境中。不过照说即使是要求严格一些，全球才100个人，怎么也轮不到我把？”刘云轩有些纳闷儿的说道。

　　这是全球100位，又不是美国100位。而且听曼苏尔的讲述，这些会员们，哪一个都是响当当的，想必会有很多的富豪们对这个俱乐部有兴趣儿。比自己有钱多的人，可是多得是呢。

　　“你忘了我说过的他们入会要求是最严的么？”曼苏尔笑着说道，“他们筛选会员的时候，不仅仅要了解申请者富有的程度，还要知道申请者的财富来源。最重要的一条就是，品行不端者，不管你多么的富有，一律拒之门外。”

　　“他们在会员级别上有四个分级，可是在品格道德上却没有分级设定。因为他们都是具有高尚社会地位的人，所以‘私人领海’才成为所有顶级俱乐部中，入会要求最高的，没有之一。”

　　刘云轩点了点头，现在他越发的觉得，这个俱乐部不简单了。也许就像曼苏尔介绍的那样，这个俱乐部的创办，没有别的什么盈利的目的，仅仅是为了给大家提供一个私密的游玩去处。

　　曼苏尔的介绍，多少让刘云轩了解了一些，毕竟他一直都是处于土豪圈子里，可不是自己这个半路加进来的小土豪。

　　等着他将文件中的资料看完后，他才知道，如果是自己申请加入这个俱乐部的话，得有多难。

　　俱乐部的服务当然是顶级的，俱乐部有自己的专属海港、与世界各地最豪华的娱乐休闲设施都有合作关系。

　　只要你是会员，你可以随意的出入这些地方。而且俱乐部还会给会员们提供20艘豪华游艇，任意的挑选租用。这些并不是俱乐部最骄傲的地方，最骄傲的就是会员们能够享受到一流的保密服务。

　　而如果你个人想要申请加入这个俱乐部，你就得经过长达八年的考察期。在这八年中，你要是有一点的违法乱纪的情况，好吧，人家直接会跟你说拜拜。

　　“啧啧，这会费真心不便宜啊，10万到80完英镑。”刘云轩看着后方的入会费用感慨的说道。

　　上边说了，他要是对于私人领海俱乐部有兴趣儿，也只能是成为最初一级的会员。在以后俱乐部的考评中，才会慢慢的提升等级。

　　在这里，可不是你有钱，通过了最初的入会标准就能成为最顶级的会员的。说白了，你入会的初始几年还是考察期。

　　其实刘云轩也算是一个特例了，他是唯一一个在近年被私人领海俱乐部发出邀请的人。


第878章 财富与权力的聚集地

　　“曼苏尔，你说这个‘私人领海’俱乐部怎么会给我发邀请函呢？我总觉得这事儿不老对的呢。”刘云轩将文件放到桌子上摸着下巴又琢磨了一会儿后说道。

　　对于俱乐部这些东西，他以前跟本都没了解过。就是在华夏的时候，仅知道这些俱乐部了、私人会馆了，这都是高消费的地方。

　　刚才曼苏尔和杰克也都说了，这个俱乐部那还是被誉为“终极富豪俱乐部”呢，他总觉得自己的身份，跟着人家的要求相比，差得好多。

　　杰克在边上听得这个着急啊，他现在都恨不得刘云轩立马的就答应下来，赶紧的把手续给办了。

　　那里是啥地方？估计凭着自己几辈子的努力，人家都不会搭眼看自己的。这要是刘云轩加入了，就能带着随从进去了，自己也好跟着到那边瞻仰一下啊。

　　“想那么多做什么？他们成立了这么久，一直以来的口碑都很不错，又对你这点身家有啥企图。”曼苏尔看着刘云轩好笑的说道。

　　看着刘云轩还是有些狐疑，曼苏尔接着说道，“其实我倒是觉得，主动邀请你，也是有几点原因的。”

　　“哎呀，你就别卖关子啦，赶紧的说吧。”刘云轩焦急的问道。

　　边上的杰克也是瞪着眼睛看着曼苏尔，想听听他怎么说，其实他也是挺好奇的。

　　“第一点，我觉得是跟你经营的健康产品有关。虽然你一再的降低健康产品的影响，可它们本身所具有的特殊功效也是无法抹杀的。”曼苏尔微笑着说道。

　　刘云轩点了点头，示意曼苏尔继续说。

　　“第二点，可能就跟你这次租借大熊猫有关了。你这边的野生动物保护基金一直运转得都非常的好，公开、透名，这是从品德方面来衡量的。凭借个人的身份能够将大熊猫租借过来，也从侧面证明了你在华夏的政治方面也是有一定的影响力的。”曼苏尔缓缓的说道。

　　“再说了，你现在不也是努力的结交美国这边的上层人物么，如今跟博卡斯、布洛克的关系很不错，跟加利福尼亚的州长布朗的关系也很好。这是在美国政界的影响力。所以你在影响力这方面也可以说达到了他们的标准。”

　　“要是再说个第三点嘛，可能就是你赚钱与花钱的速度了。”

　　“这个也可以？不会被他们认为是败家的表现？”刘云轩哭笑不得的问道。

　　“怎么会？只有能赚钱才能花钱，赚不来钱你想买海岛、想买超级游艇、想买飞机、想买超跑，人家能卖你么？”曼苏尔反问道。

　　刘云轩被曼苏尔一连串的反问问得一窒，还真是那么回事儿。自己买的东西都是价格比较昂贵的东西，这东西可不是你想败家就能买的，光是首付都是过千万美金的。

　　“品德上、影响力上、财力上，这三个方面你都是合格的，所以他们才会想着给你发邀请函吧。我倒是建议你，答应他们，加入进去，反正也花不了多少钱。”曼苏尔笑着说道。

　　“如果现在你购买了超级游艇的消息要是曝光出去的话，恐怕给你发邀请函的俱乐部会更多一些。”

　　再好的俱乐部也是为人服务的，如果你有钱，就像有些类似刘云轩这样的富豪，有自己的海岛，有自己的超级游艇，可以说这就是他一个人的俱乐部。

　　想去哪里去哪里，到时候不行还可以用黑卡帮忙嘛。完全都用不到加入这些俱乐部中，就像曼苏尔，这俱乐部去了有啥意思？

　　不过这样的富豪们，一般都是经过多年打拼起来的，比如俄罗斯的超级富豪阿布拉莫维奇，他们都可以算是富豪中的富豪了，对于参加这样的俱乐部那是一点的兴趣儿都么有。

　　刘云轩就不成了，他窜起的速度太快、太猛，产品可以，可在人脉的积累上，跟那些人相比就差太多了。

　　更别说他还想着搞出一个财团出来呢，哪个财团不是跟各个国家各个势力盘根错节的，要不然你想着自己发展就搞出个财团？别说门了，连窗户都没有。

　　这也是他为什么会建议刘云轩接受邀请，因为这能为刘云轩企业将来的发展凭添很大的助力。

　　“照你说来，在这边类似这样的俱乐部还有好多家啊？”刘云轩点了点头问道。

　　“当然了，这样的俱乐部可不在少数，不过我平时也不怎么关心这个，倒是可以让杰克跟你说说。”曼苏尔笑着说道。

　　听到曼苏尔的话语，杰克也没等刘云轩开口就直接说道，“与私人领海俱乐部相媲美的也有几家。比如亿万富豪俱乐部、国际精英会、M1NT俱乐部。这三家相对来说入会条件没有这么严格，主要的服务内容也不同。”

　　“比如亿万富豪俱乐部，他们就被称为夜夜欢歌的地中海小山。国际精英会被称为24小时的贴身管家。M1NT被称为最会赚钱的富豪俱乐部，他们也是入会门槛最低的。”

　　“好家伙，光听他们这形象的形容也能知道这些俱乐部主要的服务项目了。”刘云轩笑着说道。

　　这被大家总结出来的语言，还真是蛮精炼的，一针见血的表明了这些俱乐部的主要服务内容。对于那些有需要的富豪们来说，只要选择适合自己的就好了。

　　“老板，其实不仅仅这些，还有一些比较神秘的俱乐部。”杰克又神秘兮兮的说道。

　　这些东西都是以前他在花旗银行了解到的，现在看到自家的老板对这个很赶兴趣儿，自然想在刘云轩的面前多说一些。

　　“说说，还有啥样的。”刘云轩点了点头示意杰克坐下还甩给他一根雪茄后笑着问道。

　　“最有传奇色彩的是彼尔德伯格俱乐部，他们汇聚的是全球权利精英。他们每届年会只邀请115名大佬参加，从不会在一个地方召开两次。”杰克坐下后说道。

　　“他们会支付大笔资金给会议召开地政府，派出军队保护会议隐私，甚至派出直升飞机搜寻私自闯入者。所以也有人认为他们是改变世界的‘阴谋理论’成形之地。”

　　杰克将雪茄点燃后又接着说道，“第二个比较神秘的俱乐部就是骷髅会啦，他们是美国顶尖权利的发源地。”

　　“他们的所在地是耶鲁大学，也可以说他们是一个校友会。入会规则极其神秘，只有他们选中的人才可以。他们定期还会举办宗教色彩浓厚的仪式。”

　　“不过这个俱乐部同样不简单，在骷髅会中走出了三位美国总统、两位最高法院首席大法官。至于说众议员、参议员和内阁成员更是无数。据说他们跟克拉克原先工作的中央情报局有着千丝万缕的关系。”

　　杰克说到这里的时候都刻意的压低了声音，仿佛很怕被人给听了去。

　　“杰克，用不着这么小心翼翼的，就算中央情报局有天大的能耐，也逃不过咱们安保公司定期的检查。”刘云轩看着杰克的样子好笑的说道。

　　自从出了那次的事件之后，无论刘云轩的哪个产业都加强了安保，更不用说刘云轩经常住的这些个地方了。要是中央情报局真的能逃过康尼和侯星宇两人组织的交替检查，那基本上还真没有多少安全的地方了。

　　“嘿嘿，老板，您别怪我，只不过这些都是跟以前的同事聊天的时候听到的。主要是这样的俱乐部涉及到的隐秘事情太多了。”杰克摇了摇头有些不好意思的说道。

　　“曼苏尔，你怎么也对这个这么感兴趣儿了？”刘云轩看着刚才也跟着仔细听杰克讲述的曼苏尔打趣儿的问道。

　　“我怎么就不可以，以前的时候只是对这些不怎么感兴趣儿才没有过多的了解。”曼苏尔耸了耸肩膀说道。

　　他也是人，也是有好奇心的。只不过兴趣儿不在这上边，现在听着杰克说的这些，也有些听八卦的心理。

　　“说起来，世界上的财富和权利，更多的还是集中在这些富豪和政要的手里。而这些俱乐部就是这些人联系的地方，是财富与权利的聚集地。”刘云轩感慨的说道。

　　以前的时候自己层面太低，对这些只能当个段子来听。如今的自己终于也够资格踏足这样有着传奇色彩的地方了。

　　“世界从来都是如此，财富永远只会集中在一小部分人的手中，权利也是一样。如果过于的泛滥，那样的话，世界就该乱套了。”曼苏尔笑着说道。

　　“杰克，你就按照上边说的那些，跟查理和罗伯特联系一下，准备些材料。到时候咱们就过去加入这个私人领海俱乐部，总的来说，这个跟我还是蛮合拍的。”刘云轩将文件递给杰克后说道。

　　这样的顶级俱乐部，可得慎重选择。因为如果在这样的俱乐部中，你主动退出的话，可能会招致所有人的怒火。

　　私人领海俱乐部注重会员的私密性，这点刘云轩很喜欢。这也同样是顶级的俱乐部，确实是自己最好的选择。


第879章 人家有任性的资本

　　原本是打算第二天早晨吃过早饭后就带着杰克前往赛麟的生产工厂的，人家比自己任性，就得听人家的嘛。

　　不过接到了胖子的电话，说是今天上午就到，听说刘云轩要到那边去做订制的测试，说什么都得跟过去看看。

　　谁让这是自己的好基友呢，只好让杰克给赛麟公司联系，自己这边有点突发事情，推迟到了下午。好在赛麟虽然任性，这个还是可以接受的。因为啥时候过去都能测试，设备都是在工厂中嘛。

　　“胖子啊，你说说你要是提前一天回来多好，还能听听杰克给你讲故事。”刘云轩看着赵岩逗乐的说道。

　　“我也想找回来啊，最近美国干旱得厉害，就是答应了那个铁子，这不，婚礼完事我就过来了。”胖子叹了口气说道。

　　他心里可是更着急。好不容易让自己负责点事情了，还赶上干旱。千挑万选的蓝莓种植区，还是干旱最严重的州，想想他都想哭。每天在华夏也是紧着跟他的手下联系，看看有没有受旱灾影响。

　　“杰克，你又跟大家讲啥段子了？”胖子坐稳后扭过头来向杰克询问道。他可是知道刘云轩性格的，既然他这么说了，自己就肯定的错过了什么。

　　“赵岩，其实也没啥，就是有个顶级的私人俱乐部给云轩发了入会邀请，然后杰克顺便的给普及了一下全球最着名的一些俱乐部。”边上的王明华笑着说道。

　　他和孤独昨天都到靶场打枪玩去了，回来的时候正赶上听到了后半截。这些东西就是他都不怎么了解，昨天听了以后，也是感慨颇深。

　　世界这么大，别看自己也算个衙内了，可是那也分对谁来。跟着这些人相比，恐怕自己还真啥也不是，顶多在华夏能稍稍占据点主动罢了。

　　“哎、哎，这好事儿没赶上，杰克啊，得空的咱哥俩整俩菜，喝点儿小酒，好好的唠扯唠扯。”胖子后悔不迭的说道。

　　对于这些事情，他可是最感兴趣的。现在是真个的后悔，当初不如直接跟着刘云轩一起回来了。他有强烈的预感，自己好像错过了好多精彩的事情。

　　果然没有出乎他的预料，要不说呢，有时候这人的预感还是很准确的。胖子这气儿还没喘匀呢，就看着芳芳和帕拉琳娜还有小豆豆带着小阿福，一人抱着一个鹦鹉从外边走了进来。

　　然后还没等他发问，刘云轩接下来的打击就降临了。

　　“胖子啊，再过些日子你就能到赛道上愉快的玩耍了，这次曼苏尔给咱们搞过来二百多辆超跑呢，你随便的开。”刘云轩看着胖子笑眯眯的说道。

　　胖子了解他，他更了解胖子。当然知道这货平时最关心的是啥，没看他等着迈凯轮P1刚到的时候，就拍完照片上网上显摆个不停么。

　　“哎，啥也不问了，轩子啊，让厨房给我擀点面条吃吃吧，吃完了我洗个澡咱们就出发。”胖子可怜兮兮的说道。

　　“岩大大，你看你看，这个鹦鹉好漂亮呢，曼苏尔叔叔说它叫五彩金刚鹦鹉。”芳芳看到赵岩后颠颠的跑过来献宝一样的说道。

　　刘云轩很宠芳芳，平时也经常带着芳芳胡闹。其余的时间带着芳芳玩得最多的就是胖子了，所以小家伙跟胖子也挺亲的。

　　现在看到胖子和坐在边上休息的小点点，也就赶忙的将鹦鹉抱过来，让他们看一下。她可不知道这无形之中又让胖子的心里后悔了好多。

　　“芳芳啊，带着鹦鹉跟点点弟弟玩儿一会儿，岩大大刚回来有些累了。”胖子仍旧可怜兮兮的说道。

　　看到胖子装样，隋媛媛没好气的掐了他一把。都多大的人了，还玩这个。

　　胖子当然是装的了，大家都是这么熟，也经常的在一起胡闹一下。别看他们的年岁都是奔三甚至开始奔四的人了，仍然有着一颗玩闹的心。

　　胖子也没耽搁，草草的吃了个饭洗了个澡就跟着刘云轩一起飞往弗罗里达州，随行的还有王明华和孤独。

　　其余的女同胞们带着孩子都比较中意跟大熊猫一起玩耍，球球想跟着，可他还得看着点改造工程。这可是近期内家具厂最重要的工作，所以他也只能作罢。

　　胖子也算是比较厉害了，趁着飞行的功夫，还忙里偷闲的在飞机上补了个觉。反正刘云轩是很佩服他这想睡就睡的能耐，换成是他可睡不着。

　　赛麟这边的工厂确实看着有些简陋，与刘云轩去过的那些车厂相比，要不是知道没有来错地方，他说什么都不会相信，就这么几栋楼就是这么任性的超跑厂家。

　　等刘云轩他们走进厂区后，看着那大大的宣传语，才觉得，人家确实有任性的资本。因为人家的宣传语写着——赛麟S7不存在限量，均为专属。没有一定的底气可是喊不出这样的口号的，因为这会被那些超跑厂家给喷死。

　　“安迪先生，您好，欢迎您选购我们的赛麟S7超级版。”负责接待刘云轩的就是这个品牌当年的创始人史蒂夫·萨林。

　　“赛麟先生，您好，我觉得，任何一个真心喜欢超跑的人，如果想要驾驶他们在赛道上驰骋，要是没有一辆赛麟，恐怕都是一辈子的遗憾。”刘云轩恭维的说道。

　　自己都知道人家是一个非常任性的人，还是捡着好听的说点吧。而且，人家车子也当得起这样的夸赞。

　　“安迪先生，谢谢您的夸奖。如今的人们更加关注的是车子的美观性，性能倒是其次的。您能这样来考虑，真的很不错。”赛麟笑着说道。

　　刘云轩的恭维他又如何听不出。这些年的风风雨雨，甚至都把自己给玩得扫地出门了，要是再不明白点儿事理，这辈子也就白活了。

　　这个安迪的资料他们也早就搞清楚了，土豪，妥妥的。而且还是能够接受自己这边要求的土豪。基本上，他过来了，只要自己这边接待好了，这订单就拿下了。

　　“萨林先生，需要做什么你直接告诉我就好了。”刘云轩笑着说道。他也是有些小期待，想看看到底这里会如何的进行量身订制。

　　“安迪先生，其实今天的事情很简单，主要是让我们给您拍一个X光照片。好让我们了解您的脊椎形状、肌肉特征和分布。根据这些数据，再为您打造专属于您的座椅。”史蒂夫·萨林笑着说道。

　　刘云轩内敛不张扬的性格，他很喜欢。来这边订购赛麟S7超级版的，都是富豪，那些人的脾气可不都是像刘云轩这么好的。

　　“今天的任务就这么简单么？不需要再做什么别的测试？”刘云轩有些小失望的问道。

　　看来这一趟来得还真没啥意思，本以为会像电影中演的那样做各种测试，来检测出自己的各方面反应能力呢。

　　“安迪先生，其余的测试需要在您的专属座椅打造出来后才能进行。”史蒂夫·萨林解释了一下。

　　“到时候会让您开着赛车到赛道上跑几圈，我们好通过装在您身上的多个感应装置来测试您踩油门、刹车和转向这类的驾驶习惯。”

　　“只有这些数据都掌握了才会更好的帮您设置车子的机械性能，让您在将来的驾驶中，能够跟车子更加完美的融合在一起。”

　　“当然了，今天您也不会只有这么些事情。您可以将车子的配件与外观这些直接确定下来。”

　　这已经是史蒂夫·萨林这些年难得这么细心的解释了。主要是他也想让这位最近在跑车生产商中名声比较响亮的车主好好的体验一下，将来自己打造的车子与别人家的车子到底有多少不同。

　　“OK，我先跟工作人员去拍照，然后咱们就直接拟定和同敲定配件。”刘云轩点了点头说道。

　　跟着工作人员们拍好了照片，刘云轩就随着工程师们选购配件。

　　在选购配件的时候，刘云轩就本着一个原则，就听工程师的。你说怎么样能提高车子的性能，咱们就怎么来。他就打定主意了，既然想打造一台真正属于自己的专属赛车，那就要做到最好。

　　整个的选配下来，也是真心的不便宜，竟然高达163万美元。当然了，里边的好些配件也是换成了既不影响车子性能，科技含量也高一些的。刘云轩可不想过于的委屈自己，毕竟这辆车以后没准还会在外边开开呢。

　　趁着签合同的功夫，刘云轩也浏览了一下赛麟的荣誉墙。人家之所以这么任性，还真是有着足够的资本的。

　　在全球最高级别的12个系列赛事的二百多场比赛中，赛麟S7R荣获了106次冠军、129次最快圈速、118次杆位赛冠军、15次GT锦标赛总冠军、8次超跑制造商冠军。有着这些头衔，赛麟S7超级版，被誉为“超跑之王”还真不为过。

　　刘云轩也是比较幸运的，赛麟公司每年只生产四辆超跑，他就是2014年的最后一个指标。这样的话，明年的七月份，差不多就能提车了。


第880章 孤独的火焰

　　来到弗罗里达州了，在赛麟车厂这边结束得又这么早，刘云轩就想着到特拉沃尔塔的家里边溜达溜达去。可是有些不巧，这家伙正带着老婆孩子在澳大利亚玩呢。

　　“杰克，一会儿通知一下安迪牧场那边，晚上咱们就不回去了，明天一早儿再回去。今天咱们在蜜雪儿牧场休息，顺便看一看。”刘云轩对着杰克吩咐道。

　　这么久了，也得过去那边看看去，看看Sidney搞的动物奶粉有啥头绪没有，自己放养的那用来遮掩耳目的牛牛们也得看看。

　　“轩子啊，你说你不想着搞一个俱乐部啥的？到时候给我弄个副会长啥的当当。啧啧，这得老风光了。”坐在飞机上，胖子美美的幻想着。

　　他也是选了个舒服的姿势坐着，毕竟这连续的飞行也是腰酸背痛腿抽筋儿的。

　　“我搞俱乐部？他也得有人乐意来啊，到时候小猫三两只的，要人没人，要实力没实力的，不是等着让人笑话么。”刘云轩瞥了胖子一眼，没好气的说道。

　　这东西哪里像胖子说的那么容易。

　　首先你得有号召力，要不然你大旗戳起来了，却没人过来，估计用不了几天就能成为富豪圈的笑柄。

　　其次你得能够给过来的人提供能让他们满意的服务。人家每一个俱乐部都有自己的特色，自己搞出来的总不能定期的过来吃点有机蔬菜、喝点儿红酒就完事了吧。

　　“云轩，要我说，你以后的时候倒是真的可以想办法张罗一个。”王明华琢磨了一会儿后笑着说道，“等再过几年你的企业将会更加的壮大起来，那时候你就可以联络一些在咱们国内的那些富豪们了。”

　　“开始的时候咱们也不用非得搞那种顶级的，摸索着来呗，得闲的到你的牧场中聚一聚，散散心，互通一下有无，这不也挺好的吗。”

　　“其实我搞这个旅游公司的本意也是如此，就是具体操作起来以后，也是有些不好处理。过几年再看看吧，也许还真兴有机会搞一个。”刘云轩点了点头说道。

　　搞旅游公司的时候，他就想着结交一些国内的富豪们，到时候混熟了，大家也可以互相的帮衬一下。

　　可随着旅游公司的开业，他才发现，事情根本不像自己想的那么简单。

　　到这边来玩的各种富豪也挺多的，所处的领域也是各不相同。但是有一点，那种顶级的富豪基本没有。就是有那偶尔过来的，也基本上就是聊几句，混个脸熟。更多的反倒是想跟自己结识一下，看看能不能攀上李家或是王家。

　　不过虽然这个隐藏的目的没有达成，钱倒是没少赚，也算是完成了组建旅游公司最基本的要求。

　　佛罗里达州和得克萨斯州离得也不远，飞了没多久，飞机就缓缓的降落在蜜雪儿牧场的机场上。

　　“看来过些日子得给火焰带回安迪牧场那边了，在这边他可是有些玩儿够了。”来到别墅的时候，刘云轩看着远处的火焰正在无聊的踢着脚下的草坪后笑着说道。

　　火焰虽然脾气桀骜，喜欢自由自在的生活，可它也很喜欢跟熟悉的人类相处。自己这一走就好几个月，跟着别人它还不爱呆，自然有些寂寞。

　　刘云轩将食指和拇指环扣后伸进嘴里，“咻”的一声鸣亮的口哨声响起。而正在无聊的火焰听到这声口哨后，先是楞了一下，然后就四足发力，快速的向着刘云轩这边飞奔了过来。

　　“我去，明华大哥赶紧撤。”看着火焰那飞奔的架势，胖子腰也不酸了，腿也不乏了拽着王明华猛的一个闪身就躲到了一边。

　　毫无准备的王明华都被他给带得一个趔趄，好悬没有摔着。等他刚站稳，就觉得一股风吹了过来，然后就看着火焰的屁股正斜对着他，那尾巴还很欢快一甩一甩的。王明华小心谨慎的向着边上又挪了一下，他怕火焰一个不高兴，再给他来一蹶子。

　　其实不仅仅是他，就是孤独都被火焰这迅猛的速度给吓着了。他知道火焰跑得飞快，也没有想到他能跑得这么快，爆发力竟然这么的强悍。

　　这也是好几十米的距离呢，他都没有反应过来，这火焰就到了眼前。而且别看火焰跑得快，到跟前儿人家也停得稳稳的，现在正拿自己的大脑袋插进刘云轩的坏里蹭啊蹭。

　　“好了、好了，这不回来了么，最近我都会留在这边的。”刘云轩抚摸着火焰的脑袋，就像它是一个小孩子一样的说道。

　　边上看着的王明华不知道是不是自己眼花了，还是错觉，他就觉得火焰仿佛听懂了一样，脑袋往下点了那么两下。

　　“轩子啊，我看火焰以后应该改名了，叫闪电才比较符合一些。”胖子心有余悸的说道。

　　他是拉着王明华躲得快，要不然准被火焰给撞上。那个速度，那个体格，这要是被撞一下，估计能直接飞别墅里去。

　　“其实以前的时候火焰还是属于成长期，这两年它生活得比较好，这速度自然比以前又快了一些。不过它永远是我的火焰，就像我刚刚见到它时那样。”刘云轩揽着火焰的脑袋宠溺的说道。

　　在他的心中火焰一直都是跟自家孩子一样，即使它脾气再坏，留给刘云轩的最初印象还是那个缩在单独马棚中，有些病歪歪的火焰。

　　看着火焰黏自己，刘云轩也没有急着回别墅里去，带着它来到马厩那边，给它好好的洗刷了一下。

　　火焰现在也是够脏的，平时给它洗刷的活也只能刘云轩来做，就是小芳芳和蜜雪儿有时候都不行。这次刘云轩离开了这么久，现在又比较干旱，尘土也比较多，火焰的身上可是有了不少的污泥。

　　火焰也静静的站在那里，任由刘云轩给它服侍，完全没有一点儿平常那暴戾的样子，就是胖子拿着摄像机在不远处给它拍照它都不加理会。

　　“啧啧，火焰洗刷完了，这皮毛瞅着可真鲜亮。”胖子看着阳光下，闪烁着明亮色彩的火焰艳羡的说道。就不说火焰的速度了，就这造型，都得迷死多少爱马之人啊。

　　“火焰现在可是越来越挑剔了，今年就只有一匹小马驹。这匹不卖了，就让它跟着火焰一起生活吧。”刘云轩用毯子仔细的给火焰擦拭干净身上的水珠后说道。

　　火焰脾气太桀骜，这选妃的标准也越来越高，平时都是自己孤单一匹马在牧场上四处的游逛。不过他也是接到过Lucy的信息反馈，火焰闲着的时候，也会经常的看看水姑娘去。

　　他不想火焰一直这么孤独，人都很怕孤独呢，动物也是如此。别的马匹无法靠得火焰太近，估摸着他自己的孩子还是没问题的。

　　这时候孤独和王明华两人也溜达了过来，看着洗刷干净的火焰，也是不住的感叹。

　　“估计古时候那传说中的马王，也就火焰现在的风姿吧。”王明华感慨的说道。

　　“火焰的性子比马王都倔，人家马王还能带领马群呢，咱们的火焰，从来都是独行侠。”胖子笑着说道。

　　“我想可能跟这些马都是经过驯服的有些关系。可能在火焰的感觉中，这些马没有了那属于野马的野性，所以在心里看不起它们。”刘云轩拍了拍火焰的屁股，让它自己到阴凉的地方玩耍去后来到三人的跟前说道。

　　火焰刚到牧场中的时候，就很聪明，也从来不合群儿。喝了这么多的空间水，吃了那么多的空间蔬菜，现在也是越来越聪明。

　　刘云轩就估摸着，在火焰的本能中能感受得到其余的马匹与它的不同，所以只有在发情期才会偶尔的选选妃。而且随着它越来越聪明，也越来越看不上别的母马，小马驹的数量急剧减少就是很好的例子。

　　“哎别说，这还真有可能啊。你们家的动物么就是与众不同，个顶个的聪明，保不准儿还真是这么回事儿。”胖子猛点头的附和着说道。

　　“那老这么样也不行啊，咱不说火焰的孩子值钱不值钱的问题，就是这么老孤单单的，对它心情也不好啊。”王明华皱着眉说道。

　　刚才他可是看到火焰凑到刘云轩跟前的时候那欢愉的样子了，那尾巴甩地都快看不清了。人与动物同样的道理，孤独的时间长了，那是会生病的。

　　“这段时间先这样吧，等有机会专门买个牧场，就用来养马，散养，让火焰带领着它们玩。”刘云轩长出了一口气说道。

　　刚才他听着两人的话语，心里也是挺不是个滋味儿。多愁善感的人，没有那么多的理性，也最看不得这样的情景。

　　反正自己现在有钱了，再投资个大点的牧场就是了。到时候如果马群发展得好，将来出售马匹，未必不是一条来钱的道。

　　到时候有火焰带领着它们，自己再喂点空间水，没准就会带出来一批好马来。虽然没有经过驯服，可它们的身体素质可不照那些有身份证的马差多少。


第881章 不错，还是这个味儿

　　没有外人，都是自己兄弟，刘云轩也就没有那么讲究的让厨师们单独的给做饭，而是跟着大家一起在食堂中用餐。

　　反正在食堂里用餐也不是一回两回了，这是常有的事情。就是跟蜜雪儿结婚了以后，不论是在安迪牧场还是在蜜雪儿牧场，人少的时候也都是在食堂吃。

　　不过今天他们过来吃饭可是给牛仔们造成了一定的困扰。估摸着这是久别重逢之后火焰对刘云轩很在意，所以还很是不舍得分开，就跟着他一起来到了餐厅。

　　对于火焰的脾气大家可都知道，而且最近这段时间因为火焰过于孤独，这脾气就更大了。所以这牛仔们进来以后都是靠着墙边，走到另一边去坐着。

　　“哎呀，大家过来坐嘛，没关系啦，火焰现在很乖的。”刘云轩看着牛仔们招呼着说道。

　　这搞得自己好像都成阶级敌人了，就他们几个坐在这边，身边都空牢牢的。他很不喜欢，他就喜欢大家坐在一起热热闹闹吃饭的样子。

　　不过从这上边也反映出，火焰最近的心情却是不老好的，要不然大家可不会对它这么害怕。

　　刘云轩几次的招呼，再加上大家看着火焰今天心情应该很不错，就呆在不远处吃着盆子里的东西，偶尔的才会往刘云轩这边扫一眼，也就壮起了胆子，坐了过来。

　　“咦，Sidney你怎么也在这边呢？”刘云轩刚要吃饭就看到Sidney和强纳森两人一起走了进来。

　　“这两天我都在这边，不是要研究动物用奶粉么，我回来后就一直都在这边。”Sidney和强纳森直接坐到了刘云轩的身边后笑着说道。

　　“行，先吃饭，我这次过来也正好想打听一下进度呢。”刘云轩点了点头说道。

　　“我说你可得给火焰好好的安抚一下，昨天还跑到种牛繁育那边捣乱来着，给牛群追得四处乱跑。”Sidney看了离着不是很远的火焰一眼后说道。

　　正在开心的吃着食物的火焰好像是知道了Sidney在跟刘云轩告状呢，从食盆中将脑袋抬了起来，看了Sidney一眼，打了两个响鼻儿，就当是警告了，然后才继续啃起自己爱吃的胡萝卜。

　　“我也愁呢，主要就是火焰太孤独了，过后再想想办法。”刘云轩点了点头说道。

　　这也就是Sidney这样类似自己朋友一样的关系能跟自己说，牛仔们可是有心理负担的，他们都知道自己很喜欢火焰，哪里敢说它的坏话。

　　吃饭的时候胖子也不闲着，絮絮叨叨的就跟Sidney讲了关于以后火焰的安排，听得Sidney都摇头不已。

　　啥叫土豪，这才叫土豪，为了一匹马，竟然想要买一个牧场供它散心玩耍，还要帮它组建自己的王国。他是真不知道该做出如何的评论了，土豪的世界不好懂。

　　吃过晚饭，坐在门廊下吹着只有在夜晚才有的那一丝凉风，喝着冰镇啤酒，抽着雪茄，这一天的疲惫仿佛也随着烟气的吐出而消散。

　　“其实你们应该喝点茶，喝茶才是最解渴舒服的。”在自己的房子里跟妻子用完晚餐的里尔教授看着几人摇头说道。

　　“里尔教授，我们倒是想喝茶解渴，你舍得么？”刘云轩打趣儿的问道。

　　里尔教授很吝啬，每次仅仅拿出一点点茶叶来，冲泡了几次后就没有了。对于刘云轩他们这样喜欢牛饮的人来说，根本哪儿都不到哪儿。

　　“好好的东西都被你们喝糟蹋了，算了，给我也来一根雪茄。”里尔教授伸着手说道，他决定对于刘云轩他们暴殄天物的事情不去计较了。

　　对于里尔教授这样的表现刘云轩早已经不奇怪了，虽然认识的时间都不是特别长，这么几年的相处下来，两人也算是忘年交了。

　　“强纳森，说说吧你们这边的奶粉搞得咋样了。”刘云轩对着强纳森笑着问道。

　　吃完饭Sidney一直都没提这个茬，刘云轩就知道这是Sidney在给强纳森机会在自己面前表现一下。可能是因为强纳森觉得繁育中心这边仍旧没有什么起色，也一直都没有开腔只是默默的抽着雪茄，所以刘云轩只好主动询问。

　　“老板其实这个奶粉配方并不难。”强纳森微笑着说道，“咱们的牛奶品质本来就好，又有了这么多的数据支持，稍稍的对添加的微量元素做一下调整就好了。”

　　“只不过咱们打算生产的是通用型的，所以我们只添加了一点点适合动物生长的微量元素，毕竟每个物种对微量元素的需求也是不一样的。”

　　强纳森根本就没有认为这个事情有多难，仅仅是一些加加减减的问题。

　　不仅仅叶龙那边从国内帮着调集来一些资料，刘云轩这边的野生动物保基金这边也帮着提供了很多的数据。

　　有着这么多的数据支撑，只要做好简单的配伍就好了。而且这个动物奶粉的要求也不是那么的苛刻，只要帮着没有妈妈照顾的小动物宝宝们度过哺乳期就好。

　　“很不错，你太低估自己了，这可不是简单的奶粉。咱们的奶粉是要行销到各大动物园和动物保护区的。”刘云轩点头夸奖的说道。

　　强纳森的状态不是特别的好，虽然经过了大家这么久的劝说，估计他的心中还是憋着一股火，得好好的给他打打气。

　　而且刘云轩这么说也不是假话，他确实就是这么想的。自家的奶粉原料贵、成本高，所以这无论是人喝的还是动物喝的，售价都不会便宜。

　　这样的产品在普通大众之间的消费量肯定很低，所以他就打着那些大型野生动物园的主意，只会有一小部分放到沃尔玛超市中进行销售。

　　这样的动物园中都有很多珍稀的物种，遇到给幼仔哺乳问题是很正常的。动物那么珍稀，自己给提供的奶粉又这么好，想来他们掏腰包的时候也能痛快点儿。

　　“明天不是正好召开和和美美见面会么，咱们走的时候带点样品过去，让它们喝喝，这也是顺便帮着做一下广告了。”胖子在边上插口说道。

　　明天全美的媒体不说都过来也差不多，上哪里找比这还好的做广告的机会去。一分钱不花，就能在全美的媒体上报道出来，错过这个村可就没这个店了。

　　“不错、不错。想着点，不行，现在就得装好了，省得明天忘了。”刘云轩高兴的说道。

　　他刚开还真没合计到这上边来，主要是他也没想到Sidney说动物奶粉好研究，还真就这么简单的给搞了出来。

　　杰克也不等着刘云轩再吩咐，直接起身赶往繁育中心那边，将剩下的二十多公斤样品全给抱了过来。

　　刘云轩打开袋子，捏了一点儿放到嘴里尝了一下，味道与婴儿配方奶粉可以说没有什么差别。

　　“不错，还是这个味儿，相信和和美美一定还会很喜欢的。等让咱们这边所有的动物们都实验过一遍后，就可以通知奶粉厂那边生产一批了。”刘云轩点点头满意的说道。

　　动物们进食的首要原则就是适口性，你再有营养的东西，不合它们的口味，就是给它们塞嘴里，也会吐出来。

　　“这个本来就不会有什么变化的，仅仅是一些微量元素的配比有了变化而已。”Sidney耸了耸肩膀说道。

　　刘云轩刚要说话，就看到火焰从不远处踢踢踏踏的走了过来，伸着自己的脑袋在装奶粉的袋子口闻了两下，然后就将脑袋插了进去，大口的吃了起来。

　　别人家的马有啥喜好，他不知道，不过对于火焰他是知道了。现在在火焰的食谱上除了胡萝卜还要填上一种它爱吃的食物——奶粉。因为就这么一会儿的功夫，火焰已经吃了好几大口了。弄的脸上和嘴唇上沾满了奶粉。

　　“火焰啊，咱少吃两口吧，明天让这边再给你生产点新鲜的。”刘云轩摸着火焰的脑袋商量的说道。

　　奶粉是还有不少，可也架不住动物们多啊。野生动物园那边可是有好多种类的动物呢，这个冲点那个冲点的，也剩不下多少了。

　　再一个，他也怕火焰贪嘴吃多了，再吃坏了肚子。虽然平时火焰也是啥都吃，但这毕竟是奶粉啊，火焰还是干吃的。

　　火焰又吃了两大口，这才将脑袋从袋子里抽了出来。估计这干吃奶粉也是有点渴了，跟着刘云轩亲昵的蹭了蹭后就颠颠的找水喝去了。

　　它是走了，刘云轩可是倒霉了。它刚才那么一蹭，刘云轩又是坐着，就给他蹭得满头满脸的都是奶粉沫子。

　　“哈哈，你说你这样的出现在和和美美的面前，会不会让它们抱着你啃。”胖子看着刘云轩狼狈的样子打趣儿的说道。

　　“哎，总算火焰也喜欢这奶粉，明天多生产一些，倒点在他的盆子里。就这么干着的来吧，反正它也挺爱吃的。”刘云轩将身上的奶粉擦了一下后对着强纳森说道，这样总归能让火焰近期的心情好一些。

　　“好的老板，不过请您允许我们给火焰送过去，这样的话，它以后也能少去我们那边捣乱了。”强纳森笑着说道。

　　自家老板过来一次不容易，自己要是总绷着个脸算啥事儿啊。人家老板还一个劲儿的安慰自己的，自己才是打工的。


第882章 熊猫奶爸

　　刘云轩他们睡得很早，因为明天还得赶着时间参加和和美美的亮相记者会。

　　第二天早晨天刚蒙蒙亮，刘云轩就给胖子拽了起来。早餐就到飞机上糊弄一口吧，反正飞机上的食材也都是新鲜的要是不吃的话时间长了也会放坏。

　　胖子是真心没有睡够，不过也知道今天是大事儿，所以只能睁着惺忪的睡眼，打着哈欠跟着刘云轩上了飞机。

　　“我去，轩子，你这边是要开飞机博览会了啊。”飞机降落后，本来还有点睡意的胖子，看着满机场停着的各种直升机和私人飞机吃惊的说道。

　　“看来这些媒体公司也都是很有钱啊，我们不就是通知得晚了点儿么，这就都坐着飞机过来了。”刘云轩打趣儿了一句。

　　“老板，其实这些媒体这次也会详细的介绍一下咱们的野生动物保护基金会和野生动物园，会在咱们动物园的上空俯拍，已经征得了蜜雪儿夫人的同意。”等候在这里的罗德里格斯给刘云轩解释了一下。

　　这些媒体有钱归有钱，也不会随意的就出动直升机送他们过来的。只是这次的新闻太大，他们也都想着掌握更详细的资料，所以不仅仅要报道和和美美，也会对保护基金做一些背景报道。

　　“哈哈，谁说租赁大熊猫赔钱了，这免费的报道，一会儿还能帮着咱们免费的播广告，这可是让咱们剩下了不少的钱。”刘云轩看着杰克提着的奶粉开心的说道。

　　他们越大张旗鼓的报道越好，自己这广告就做得越响亮，反正不花自己一毛钱。要是记者会开得愉快，倒是可以考虑让他们在自己这里混顿饭吃。

　　“对了，今天早晨没有给和和美美喂奶喝吧？”坐到车中后刘云轩对罗德里格斯问道。

　　和和美美的进食时间也都是有规定的，什么时候喝奶，什么时候吃别的东西，这都得控制好。现在它们还小，很容易撑，就跟小阿福一样，要不管着他非得吃撑不可。

　　“还没有，不过叶先生有点着急，因为已经超过它们用餐时间一个多小时了。”罗德里格斯笑着说道。

　　这还是昨天晚上刘云轩打过电话通知的，自己好说歹说的叶龙才同意。不过同意归同意，看着和和美美挨饿的样子，也是跟着着急。

　　“没事，今天是大日子，我亲自侍候这俩小祖宗。”刘云轩不在意的说道。

　　他可没有那么多的担心。和和美美自己也是经常偷偷的喂空间水喝的，身体绝对没问题。一会儿再用空间水给它们冲奶粉喝，都能喝饱饱的。

　　今天的主角是和和美美，见面会的地点自然就设置在了它们的熊猫园。好在这边够大，上边又临时扯起来个凉棚，下边这么多的记者才免遭太阳的炙烤。

　　相对于这些记者来说，和和美美还是很舒服的。现在正在它们的家里跟着孩子们一起玩耍呢。为了配合今天的主题，孩子们也都穿上了熊猫套服。不是要拍电影么，正好将来宣传的时候用。反正今天刘云轩是打定主意了，要让这帮媒体们帮自己免费到底。

　　“大大，一会儿我们出去的时候会不会热啊。”看到刘云轩进来后小芳芳赶忙的问道。

　　“没事儿，一会儿你们呆着的地方会有风扇给你们吹风，反正你们出场也就那么一会儿的功夫。”刘云轩帮着芳芳整理了一下熊猫头套后说道。

　　“刘先生您看，现在是不是可以给和和美美喂奶粉啦？”叶龙有些焦急的说道。

　　这次出来，他也是重任在身。但凡和和美美出了一点点的毛病，他都是第一责任人。他是真不敢马虎啊。

　　“没事儿，咱这就开始。主要是实验室那边刚刚把适合它们的奶粉给研发了出来，我合计今天就让它们喝喝试试。”刘云轩笑着说道。

　　“这么快就研发出来了？”叶龙满面惊喜的问道。他也没有想到刘云轩这边的研发团队竟然这么给力。

　　“罗德里格斯，通知彼得斯她们准备开始吧。”刘云轩对着叶龙点了点头，又对着罗德里格斯说道。

　　彼得斯是野生动物保护基金的负责人，所以今天的见面会将由她和叶龙联合举行，其余的人就跟着看热闹好了。

　　等芳芳她们这个小小护卫队护送着和和美美出来的时候，早已等不及的记者们就开始疯狂的拍了起来。

　　这样的出场亮相可是太新奇了。以前采访过的那些一般都是让熊猫们呆在一个地方，大家远远的拍几张就好了。

　　你看看人家这里，熊猫们优雅的跟着孩子们出场，最主要的是其中的一只熊猫还不时的回头张望一下跟在它身后的那个最小的孩子。这个最小的孩子非是别人，当然是小阿福了。

　　不过他们也守规矩，都卸下了闪光灯，很怕给和和美美吓着。别的倒是没啥，这地儿的老大那可是敢跟着新闻圈拍桌子叫板儿的人物啊。

　　因为有着芳芳它们在，和和美美对于前边有这么多人拿着奇奇怪怪的东西对着自己也是毫不在乎。来到给它们安置好的地方后就坐在那里跟着孩子们一起玩了起来。在它们的观念中无非就是换了个场所而已。

　　记者们拍了一会儿照后，还以为这见面会就该完事儿了呢，剩下的时间该是提问的时间了。毕竟刘云轩给这俩熊猫藏着掖着这么久，肯定是不想在它们刚到的时候人们给予更多的打扰。

　　可是事情再次出乎了他们的预料。不仅仅熊猫们没有被带回去，这边的主人，竟然抱着几个奶瓶走了上来。记者们大眼瞪小眼互相看了一下，不知道刘云轩到底是要干什么。

　　“这两天和和美美有点挑食，所以我让实验室那边帮着它们搞了一些奶粉出来。它们早饭还没吃呢，我先给它们冲点奶粉喝。”刘云轩对着这些记者们笑着说道，笑得很到位，仅仅露出八颗牙齿。

　　说完之后，刘云轩也不管他们的反应，从袋子中舀出不同分量的奶粉当到了这大大小小的一堆奶瓶中。

　　随着热水的倒入，和和美美不淡定了，它们饿啊。

　　这几天都是好吃好喝好招待的，今天早晨就断粮了。不仅仅那好喝的没有了，以前喝的也没有了。本来它们也想抗议一下来着，不过孩子们过来一玩起来倒是给忘了。

　　现在随着奶粉的香气飘了出来，它们那里还顾得玩耍，连跑带颠儿的就奔着刘云轩来了。它们是懂礼貌的好孩子，跑到刘云轩的跟前后就乖乖的坐着等在那里。

　　记者们这时候也没闲着，现在他们多少也理解了一些刘云轩的用意。不过他们也不介意，本来关于刘云轩的实地报道就少，现在也是抓紧时间将他这熊猫奶爸的工作给拍了下来，虽然是个背影吧。

　　难得啊、太难得了。能这么愉快的给刘云轩拍照片，容易么。底下的好多老记者们都差点滴下几滴心酸的泪水。

　　刘云轩将冲好的奶粉放在排排坐的孩子们和熊猫的面前，让他们自己选。

　　出手，不对，应该是出爪，最快的是和和。俩爪一伸就将属于自己的那个大奶瓶给抱了起来，然后就咕噜噜的喝个不停，它可是饿坏了。

　　人家美美就比较好，没有像它那么着急。

　　姿势很优美的夹起了那个最小的奶瓶，就在记者们以为这是因为它饭量比较小的时候，就看到美美将这个奶瓶塞到了坐在它旁边的小阿福手里，然后才捧起了自己的大奶瓶开喝。小阿福呢，接到奶瓶后也美美的喝了起来。

　　芳芳她们也随意的选择奶瓶，一起喝了起来。这是刚才大大告诉的，反正也经常喝，就当加餐了。

　　台下的记者们震惊了，甚至连按没按快门将这个宝贵的镜头记录下来都给忘记了。

　　难道华夏的熊猫都这么聪明吗？竟然会懂得照顾人类的孩子？这是所有记者心中的疑问。

　　面对着记者们的那吃惊的表情，刘云轩很满意，这就是他想要的效果。

　　和和美美这段时间跟阿福混得多熟啊。美美更是经常的把自己认为的好吃的分给阿福吃，虽然经常害得阿福吃蔬菜叶子吧。

　　不过人家这相互之间的默契算是养成了。只要他们一起喝奶的时候，美美总会照顾小阿福，将奶瓶递给他，这已经不是第一次了。

　　现在记者们被美美和阿福的互动所震惊，回去的时候也该对这个事情大肆报道。引申出来的，就是熊猫和阿福共同喝奶。那么好了，喝的啥奶啊，人和熊猫一起喝？田园动物奶呗。连孩子都能喝，这还差得了？

　　刘云轩的目的达到了，也就功成身退，来到了在不远处站着的蜜雪儿她们身边。

　　直到刘云轩带着喝完奶粉的和和美美和孩子们离开了以后，记者们才反应了过来。后悔啊，刚才光顾着震惊了，应该逮着安迪提问啊。

　　刚才安迪的心情很不错啊，都化身熊猫奶爸了，这时候只要正常的提问，他肯定都能回答的。不过现在后悔也没用了，主席台上只剩下了笑眯眯的彼得斯和一脸严肃的叶龙两人。


第883章 大事件

　　从见面会上逃脱出来的刘云轩也没闲着，跟着蜜雪儿将剩下的奶粉全都给冲了，不过这次用的就是普通的水了，要不然没法检验出来动物们是否都喜欢。

　　这要是用了空间水，别说原本就口味不错的奶粉了，你就是往里边再加点啥酸甜苦辣的东西，它们也能乐呵呵的都给你喝光。

　　“看来我们只能在这边再生活几年才能搬到海岛上居住了，小阿福这几天跟着和和美美很亲呢。”蜜雪儿帮着将冲好的奶粉倒入桶中后笑着说道。

　　这次人家小阿福都没跟着他们一起过来，人家就陪着和和美美在房间里玩儿，别看跟它们刚认识不久，可这小感情那是深厚得不得了。

　　“到时候看看吧，反正整个海岛的工程还没全部搞完，等他会游泳了，没准儿跟黑眼圈儿又亲了。”刘云轩无奈的说道。

　　小孩子嘛，脾气秉性啥的还没有确定，现在的小阿福就喜欢跟和和美美玩，要是几天看不着他都该闹了。

　　“对了，今天晚上做个小鸡炖蘑菇吧，好久都没有吃了。”蜜雪儿抱过来一头小狮子宝宝一边给它喂奶粉一边说道。

　　“行啊，到时候再炖点儿鹅肉，可是好久都没吃炖大鹅了。”刘云轩笑着说道。自家老婆比较馋嘴，尤其是跟自己结婚以后，经常的就会点菜，刘大厨也只能乖乖的执行。

　　野生动物园可是很大的，搜罗过来的小动物宝宝们也很多，给两口子也是忙个够呛。这帮小家伙们太顽皮，在一起吃奶粉的时候一点都不老实，经常的会到别人盘子里去抢食吃。

　　对于刘云轩这整个的一家子，动物园中的这些饲养员们其实都是很羡慕的。为啥？因为人家一家子的动物缘都好啊。

　　人家那小娃子，对着些小动物宝宝们那是一逮一个，最主要的是动物妈妈看到都不管。就是对那些成年的比较凶猛的野生动物们，那也是随便的揉搓。

　　每到闭馆的时候，在这个动物园里你经常都能看到这些娃娃饲养员们骑着老虎、狮子遛弯。这是常态，人家代步从来用的都是这个。

　　而自己老板两口子呢，虽然没到里边去欺负那些大的去，可这帮小家伙也都围着人家转。自己以前想给它们喂吃的，都得哄着捧着的呢。

　　“老板，出事情了。”就在两人还在逗弄这一帮虎头虎脑的小动物宝宝的时候，彼得斯急冲冲的跑过来脸色煞白的说道。

　　“怎么？那帮记者们又捣乱了？看来还得给他们点颜色看看。”刘云轩皱着眉说道。

　　自己还让罗德里格斯中午帮着给他们准备点档次不错的午餐呢，现在看来好像没啥必要了。

　　“老板，不是的，是咱们的员工出了事情。”彼得斯赶忙摇头，这才将整个事情原原本本的讲了出来。

　　今天的彼得斯也是很高兴的，尤其是在刘云轩他们离开以后，非常耐心的回答着各路记者们的提问。

　　因为野生动物园中有了大熊猫，虽然现在还不能正式的展出，不过也用不了多久了。这可是荣光啊，并不是哪个动物园想要引进大熊猫都能引进的。

　　而且借着这次宣传和和美美的机会，野生动物保护基金的影响力也将再次扩大。因为网站上新设立的那个大熊猫保护基金，两天的时间就接到了四万多美金的善款。

　　这次的新闻发布会，准备得很充分，时间也会相应的长一些，就给中间安排了一个小小的休息时间。可就在这时候却接到了正在利比里亚工作的员工的电话，好像感染了Ebola病毒。

　　当时彼得斯都吓得傻在那里，经过再次的确认之后才接受了这个事实。这也就顾不得啥记者会不记者会的了，赶忙的跑到这边来通知刘云轩，让他帮着那个主意出来。

　　“这个，前俩月的时候，世界卫生组织不还辟谣来着么，说这个Ebola疫情没有那么严重，要不然咱们的人不就早撤回来了，怎么还感染上了？”刘云轩皱着眉头说道。

　　当初这个Ebola病毒开始的时候，无国界卫生组织宣布过这个事情。当时刘云轩还在国内呢，经过一番咨询，世界卫生组织的人透露这个没啥事儿，不那么严重，所以也遵从了员工们的意见，没有给他们撤回来。

　　因为他们认为，这时候非洲那边的偷猎活动会更加的猖狂，如果现在撤出来，前段时间的所有努力就都白费了。

　　“现在已经不是那样了，现在Ebola病毒已经无法控制了，在西非地区大规模爆发。”彼得斯摇了摇头神情低落的说道。

　　“他娘的。”刘云轩狠狠的砸了一下身边的桌子，爆了一句粗口。这个病毒的致死率可是很高的，如果当初自己调查得再详细一些，把人手都撤出来，也就没有这么多危险了。

　　“云轩，我们怎么办？”蜜雪儿在边上也是焦急的问道。

　　“彼得斯，咱们的员工得到救治了么？”刘云轩询问道。

　　“现在他正在无国界卫生组织的医疗点里接受治疗，不过状况不太好。毕竟这个病毒还没有有效的治愈方法，而且无国界卫生组织的硬件设施也不够支撑。”彼得斯痛苦的说道。

　　“这样，你先安排人去联系他的家人，将这个事情通报一下。”刘云轩看着彼得斯说道，“然后再联系无国界卫生组织，让他们倾尽全力进行抢救。”

　　“随后我会拨出一百万美金到他们的账上，让他们购买需要的医疗设备和药品，后边的事情咱们再慢慢研究。”

　　刘云轩的心里也像油煎一样，可是对于这个事情他也没有任何的办法，只能先做出这样的安排。

　　不管怎么说，这都是跟基金会的疏忽有关系，而那边还是自己老婆现在打理的产业。再一个，现在那边可不仅仅就这一名员工，还有好几个呢，他们也都有被感染的危险。

　　希望这次把钱打过去，这些无国界卫生组织的医生们能对自家的员工给予一些额外的照顾，别再让他们感染上。

　　他刚才不是没有想过，用空间水试一试，不过这也有困难。如何将那名员工运回来是一个首要的难题。其次就是这是病毒感染，又不是外科伤害，自己的空间水恐怕也起不到多大的作用。

　　而且就是你将人给运回来了，在美国这边能不能够完全治愈同样是个大问题。毕竟那些无国界医生在那边这样的病例接触得多，总有一套行之可行的办法。

　　再说了，这个病毒的传染性也是非常高的。你给病人带回来了，这不是让还没有病人的区域增加了感染的风险么。到时候恐怕就不是民众到自己这边来抗议那么简单了，估摸着都能拿枪过来围攻自己。

　　“对了彼得斯，你再告诉他们，我会再陆续的捐赠一批健康蔬菜过去，让他们熬粥喝吧，多少能增加一些抵抗力，减少被感染的危险。”刘云轩又对着刚刚转身想要离开的彼得斯说道。

　　“好的，老板，我现在就去联系，我会尽量让咱们的人每人都能够有一套防护服。”彼得斯感激的说道。

　　刘云轩这次可算是没少花钱，前边的一百万美金，现在的健康蔬菜，这都是钱啊。而刘云轩花这么多的钱就是为了救治被感染的员工和让其余的员工多一些安全保障。这就相当于刘云轩花钱帮着这些人买命一样。

　　“蜜雪儿，你也不要太担心了。事情已经发生了，我们就想着如何挽救吧。”刘云轩握着蜜雪儿的手说道。

　　蜜雪儿也是个心善的人，这次可是直接威胁到了自家员工的生命安全，她也跟着十分的担忧。

　　“云轩，你看我们能不能将这个事情在官网上说一下，再单独开辟出来一个Ebola病毒的救治善款，直接对应无国界医疗组织。”蜜雪儿皱着眉说道。

　　“虽然咱们这是个动物保护基金，可Ebola病毒太可怕了，如果蔓延开来，这恐怕是人类的一次大灾难。”

　　“行，这个没问题，反正你那个基金也是挂在田园基金的下边，到时候我跟布洛克打个招呼，补个手续就可以了。”刘云轩点了点头说道。

　　自己媳妇现在也是糟心，给她找点儿事儿干总比胡乱的担心强。

　　“还有，一会儿你可以让彼得斯将那边的一些照片传过来，有着那边的详细情况介绍，也许能多募集到一些善款。”刘云轩又接着说道。

　　有些东西，你光听说没有用。只有将Ebola病毒肆虐的残酷性，让人们亲眼看到。要不然现在的人们恐怕以为这个病毒还是很弱小可以忽视呢。

　　蜜雪儿点点头，也顾不得围在身边的这些小动物宝宝了，就跑去找彼得斯了。

　　“杰克，联系查理、罗伯特、布洛克，把这个事情跟他们通报一下，让他们把手续都做好了。”刘云轩对着杰克说道。

　　这是人命关天的大事儿，得考虑周详了再办，可是马虎不得。有时候这做慈善也不是那么简单的，尤其这次的事情还是被国际卫生组织否了的。


第884章 田园公司在行动

　　“老板，您看用不用将这个事情跟现在在场的所有媒体通报一下？”杰克忙活完了后，来到刘云轩的身边问道。

　　今天这边聚集的媒体可多，如果现在就将这个消息通报出去，肯定会引起轰动的，也许就能对自家的员工有一些帮助。

　　“今天还是先别言语了，让他们老老实实的报道咱们的大熊猫、报道咱们的野生动物保护基金吧。”刘云轩摇了摇头说道。

　　看到杰克有些不理解，刘云轩示意他坐下后这才接着说道。

　　“也许我们现在说了，他们可能会持两种态度。一种是呼吁社会对这个事情进行关注，另一种就是认为我们在炒作，然后不了了之，因为现在咱们手头上什么材料都没有。”

　　“还有就是，现在我们说了的话，就是他们相信了，能够在社会中引起多大的反响？这么大的事情，可不仅仅是一家两家企业拿出几百万美金来就能解决的，这得是国家之间的援助。”

　　看着杰克听得有点愣神，刘云轩又接着说道。

　　“你放心吧，现在有美国人感染了这个病毒了，就是咱们不说，社会上也很快就会关注起来的。我们还不如趁着这个机会让他们好好的帮咱们宣传几天，如果将来销量好了，还能帮着那边多捐赠一些物资。”

　　“咱们的公司还太小啊，现在咱们的目的就是多赚钱，什么时候成了巨无霸了，也许才能跟别的公司联合起来做更多有意义的事情。”

　　其实在刘云轩的心中，一直有一个疑惑。凭着美国这个国家这么强大的情报掌控能力，难道在西非爆发的Ebola疫情状况，他们就一点都不清楚么？

　　具体的内情他不知道，他也不想参合进去，也不打算做这个出头鸟。反正现在自家的员工已经感染上了，等捐赠活动开始的时候，看看美国政府如何应对吧。

　　“老板，我先过去帮着把这次的拍摄协调好，现在彼得斯没有功夫管这边的事情了。”杰克点了点头说道。

　　这次事情多少也冲淡了一些动物奶粉研发成功的喜悦。刘云轩在这边看着这帮小动物宝宝们喝完奶粉后，也是直接回了主屋那边。

　　“安迪怎么了？今天不是应该很开心的么？”曼苏尔看着神情仄仄的刘云轩好奇的问道。

　　刘云轩叹了口气，坐下点燃了一根雪茄后，才将这次事情跟曼苏尔复述了一遍。

　　曼苏尔听到以后倒是很认同刘云轩的观点，在所有材料都准备好的前提下，最好还是不要声张。虽然刘云轩多少有那么一点点的影响力，不过这力度还是太低了。

　　“对了，我打算过段时间给火焰找一个专属的牧场，让它带着自己的孩子和马群在那边放养的生活。你觉得怎么样？”刘云轩也不想让这个事情扰了曼苏尔的心，就换了话题。

　　“这倒是个很不错的主意。其实像火焰这样王者的存在，要是没有了随从，即使你给它提供的生活再好，它恐怕也不会喜欢。”曼苏尔点了点头说道。

　　“不过你这次的投入也不少啊，能让火焰看中的随从，恐怕也不会很多。只能从刚出生的小马驹里慢慢寻找，或是直接到外边搜罗来一群野马。”

　　“哎，先找着牧场再说吧，环境还不能太好的。只有通过自然环境锻炼出来的马群，火焰才会有兴趣儿带领它们。”刘云轩笑着说道。

　　那都得是后边的，踅摸着合适的牧场才是首要的任务，看来自己这次也得抓点紧，不能让火焰一直这么闷闷不乐的。

　　“老板，已经联系上福曼的家人了，同时也将咱们公司的处置方法告诉了他们，他们让我帮着转达谢意。”随着蜜雪儿一起走进来的彼得斯说道。

　　平时的她都是跟刘云轩叫“安迪先生”的，不过今天乍逢大事，她也是失去了分寸，就跟着大家一起叫起了老板，她自己都没有注意到。

　　“跟无国界医疗组织的联系好了么？”刘云轩又接着询问道。

　　“已经联系完了，不过他们请求咱们最好直接将他们急需的医疗物资帮着采购送过去，因为他们的能力毕竟有限。”彼得斯接着说道。

　　“这个没问题，等一会儿杰克回来再跟那边联系一下，看看他们需求的都是些什么。”刘云轩点了点头说道。

　　这倒也可以，虽然说要多操些心，也麻烦一些，不过倒是可以给田园公司做个广告嘛。到时候这些物资的外包装上都喷涂上田园公司的标识和字样。

　　虽然西非那旮瘩比较贫穷，可随着事件的发展，早晚这些大国也都会凑过去的，自己蔫不声的把好事做了，等他们过去的时候想必这个评价会更高一些。对，就应该这么做。

　　“那个，蜜雪儿啊，你们基金会那边儿的捐款活动能不能稍稍的往后推一些？”刘云轩有些不好意思的对蜜雪儿问道。

　　他确实有些不好意思。这是做慈善呢，而且还是救灾性质的慈善，自己却有着一颗功利的心。

　　“怎么，手续不好批下来么？”蜜雪儿皱着眉问道。

　　“不是，那个，其实吧，我是想咱们悄悄的把这个事情做了，将来吧，也算是帮着咱们公司做一下广告了。”刘云轩摸着鼻子说道。

　　在场的人稍微的一琢磨，也就了解了刘云轩的意图。别看蜜雪儿很少管理商业上的事情，那也是很聪明的，又不是只读书什么都不懂的书呆子。

　　“这个没什么事情的，反正那边的实际情况传过来和基金会的审批手续也要几天的时间，稍稍推后不影响的。”蜜雪儿摇了摇头说道。

　　她其实倒是没有觉得刘云轩这么做有什么不妥。今天跟无国界医疗组织联系的时候也是听他们说了，自家的捐款还是目前他们接到的第一笔用于对抗Ebola病毒的善款。

　　要不然也不会让刘云轩这边帮着张罗购买医疗物资了。能为了自己公司的员工拿出这么一大笔钱的人，足以证明了他们公司的实力。

　　“杰克，你跟彼得斯赶快跟他们联系去。这次咱们的捐款再添五十万美金，到时候看看能不能在那边建一个咱们公司的救助中心之类的。”刘云轩对着杰克说道。

　　“这样的话，咱们公司的员工就可以直接在里边帮着工作。安全防护工作也能做得好一些，也能减少一些人的说三道四。”

　　“如果在运输和采购上有什么困难，直接找花旗银行联系。黑卡的作用这时候用起来才是最恰当的。”

　　现在那边是疫区，自己手下的员工又都是美国人。如果他们受到了额外的照顾，难免会引起当地人的不满。要是造成无谓的冲突可就不美丽了，并不是所有地方的人都喜欢美国人的。

　　“OK，老板您放心吧。这件事情我一定会办得非常圆满的。我看就叫田园救助站吧，反正那边比较穷，住宿条件也差，咱们就帮他们再多送一些帐篷之类的。”杰克高兴的说道。

　　看来自家的老板还真英明，这么一搞，将来自家公司在国际上的声望都得直线拔高，这是里子面子都有了。

　　要是按着自己的心思今天就都给宣扬出去了，自己公司的钱也花了，将来收到的收益却不多。而且基金会在那边的员工，也不能受到像现在这样提议的保障。

　　“蜜雪儿你也不要再多想了，咱们已经尽了最大的努力了。现在只希望剩下的人都能平平安安吧。”刘云轩又对着蜜雪儿劝说道。

　　“是啊，蜜雪儿。这样的事情谁都不想发生、也不会预见的。说起来，安迪这样的安排，已经是目前最好的处理办法了。”曼苏尔也是在边上劝说着。

　　有些事情你能处理，有些事情你就不能处理，这跟你有多少钱啥的没关系。就像这次的Ebola病毒，你就是几千万美金砸那里，那病毒就能消退么？

　　“我也知道，只是有些为福曼担心。当初还是我亲自给他面试的呢，他自打加入公司就直接到非洲那边去了。”蜜雪儿说道。

　　听到蜜雪儿的话，大家也理解了她的纠结。也许一名不认识的员工，发生了这样的事情，虽然也担心，但总会差一些。福曼不同，从蜜雪儿的态度来看，他平时的工作应该很努力，也很有成效。

　　有了刘云轩的嘱咐，整个田园公司也都运作了起来。

　　蔬菜从今天开始就缩减一定比例的供应，也撒出了人手去采购各种那边所急需的医疗物资。查理也没闲着，脚不沾地的帮着将所有的法律程序都给搞定了。

　　捐赠物资也不是那么简单的，尤其是捐往别的国家。你得人家同意了才行。好在有无国界医疗组织在中间帮着沟通，利比里亚驻美国的大使也是直接与查理联系，为所有的手续开了绿灯。

　　这仅仅是一个下午时间，田园公司行动起来的结果。如今手续搞定，顶多再有两天的时间采购物资，然后就能装机发货了。


第885章 天大喜事

　　看着所有的事情都在有条不紊的进行着，蜜雪儿一直悬着的心也算是放了下来。

　　刘云轩这一下午也没闲着啊，杀鸡宰鹅的。有事情该办就办，这肚皮也得填饱了啊。总不能事情还没处理好，人都跟着累垮了。

　　“查理，先坐下歇歇吧，一下午也够累的，一会儿咱们就开饭了。”刘云轩甩给查理一根雪茄后说道。

　　“倒是没什么，有了他们大使的配合，整个的手续走得都很快。”查理点燃雪茄后笑着说道。

　　“对了，得空的也留意一些牧场，看看有没有适合咱们用来养马的，到时候会将火焰放过去。”刘云轩又对着查理说道。

　　“今天下午跟杰克打电话的时候他跟我说了，到时候我会留意的。”查理点了点头说道。

　　听到查理的话，刘云轩很满意。杰克还真是挺称职的，都想到自己前边去了。这样的助理才是好助理嘛。

　　这时候在熊猫保护区玩了一天的芳芳她们也带着小阿福回来了，要不是她们回来，大家伙儿都差点把她们给忘了。

　　没办法，今天出的这个事情有点大，全都被这件事给牵扯了心神。一个疏忽，谁都没想起来。

　　“芳芳啊，你们快点上去洗个澡，一会咱们就开饭啦。”刘云轩冲着芳芳说道。

　　“大大，我们都洗完澡等头发干才回来的哦，我们还在叶叔叔的指挥下给和和美美也洗了个澡呢。”小芳芳开心的说道。

　　给自家小动物们洗澡的任务就是她负责的，不过给和和美美洗澡可是有些麻烦。它们都比较调皮，洗一次澡都花了两个多小时。

　　而且这洗完了以后，就开始在地上打滚儿玩耍。得亏没让它们跑外边去，要不然洗的黑白分明的毛皮又该弄脏了。

　　“云轩，和和美美真的很好玩哦。我今天可是在那边录制了一天，等我抽空的剪辑出来给你们看。”老吴同志也是笑眯眯的说道。

　　他现在对于将来的电影拍摄可是更有信心了。今天一天他都拿着和和美美练手。毕竟给动物拍电影和给人拍电影的差异还是很大的。

　　不过给动物拍电影也确实挺有趣，因为它们的萌态不时的在镜头下展现，让一直拍着的老吴同志可是乐了好久。

　　人也都齐了，也到了晚餐的点儿。一盆盆的小鸡炖蘑菇与炖大鹅也都端了上来。反正大家也都爱吃这个，刘云轩也就没弄啥别的菜。

　　“来老婆大人，香浓的小鸡炖蘑菇汤，刚出锅，热着呢可别烫着了。”刘云轩很是殷勤的给蜜雪儿盛了一碗连蘑菇带肉的汤送到了蜜雪儿的跟前。

　　亲亲老婆揪心了一下午，他也跟着心疼了一下午，这可是挺伤神的，得好好的补一补。

　　蜜雪儿也没有不好意思，很是坦然的将碗接了过来。可刚刚接过来还没来得及喝，却发生了意外。

　　“呕……啪”蜜雪儿干呕一声，手中刚刚接过来的碗也被她给甩到了地上，碗里的汤汁也是溅了一地。

　　“蜜雪儿，咋了？烫着没有？”刘云轩赶忙抓住蜜雪儿的手一边查看一边问道。

　　“我、呕……”蜜雪儿话还没说完，又呕了起来。

　　“罗德里格斯，赶紧叫医生去。”刘云轩冲着罗德里格斯大声的喊道。

　　这刚刚拿出了应对Ebloa病毒的措施，自己老婆可别再被啥感染了。

　　“我……我……我可能没有什么事情。”蜜雪儿凑到刘云轩的耳边轻声的说道，“不知道是不是我又有了小宝宝。”

　　“刚才本想好好喝点蘑菇汤呢，可一闻到蘑菇汤的香味后却有些恶心，跟当初怀着小阿福的时候那种害口的感觉差不多。”

　　“哈哈，真的？赶紧坐下、赶紧坐下，一会让医生帮咱们好好的瞧瞧。”刘云轩兴奋不已的说道。

　　这是喜事、大喜事。当初怀小阿福的时候那么费力，没想到现在竟然又怀上了。刘云轩是真想仰天大笑三声啊。

　　蜜雪儿刚才的反应大家也都跟着担心呢，现在看到她凑着刘云轩的耳边说了几句话后，刘云轩又变得眉开眼笑的。除了芳芳她们这些小孩子们，在座的稍一合计就明白了是怎么个事情。

　　“安迪，恭喜你啊。”曼苏尔扬了杨手里的果汁恭喜的说道。

　　“轩子，没得说，这个。”胖子也是一手端着酒杯，一手竖起大拇指说道。

　　大家也都是纷纷的跟着刘云轩道喜，他们都知道刘云轩这两口子是多么的喜欢小孩子。

　　“一会儿等医生过来了帮着确定一下，现在还不知道是不是呢，可别空欢喜一场。”蜜雪儿稍稍有些害羞的说道。

　　“爸爸，恭喜你。”蜜雪儿刚说完，坐在边上小凳子上的小阿福，也将自己面前装着小杯子的果汁举了起来向着刘云轩说道。

　　他现在爱模仿啊，看到好多人都是拿着酒杯这么的跟自己的爸爸说，他觉得，自己也应该这么来一下。

　　他这么一来可不要紧，大家先是一愣，接着就是哄堂大笑。这小阿福也太逗乐了啊，真不知道这小鬼灵精怎么会想着来这么一句。

　　医生们到来得也挺快，不过为了稳妥起见，还是带着蜜雪儿去了医务室进行详细的检查。这个情况，大家哪里还吃得下饭，都跟着刘云轩一起来到了医务室的门口等候。

　　二十多分钟的功夫，蜜雪儿就在医生的陪伴下走了出来。

　　“真有了？”抱着阿福的刘云轩看着蜜雪儿脸上挂着的笑容，高兴的问道。

　　蜜雪儿甜蜜蜜的点了点头，给予了肯定。

　　“安迪先生，不仅仅是有了，还是双胞胎呢，现在两个多月，两个宝宝都很健康。”医生看着刘云轩笑着说道。

　　“哈哈，太好啦，阿福，听见没，你要有两个弟弟妹妹啦。哈哈哈哈……”刘云轩兴奋得猛亲了阿福的小脸蛋好几口。

　　这已经不仅是大喜事了，这可是天大的喜事儿。双胞胎啊，哪是那么容易怀上的，自己在明年的时候将再添两个孩子。

　　“轩子啊，算算日子，貌似小阿福的弟弟或是妹妹跟他的生日是同一个月份啊。”胖子笑呵呵的说道。

　　“嘿嘿，巧合了、巧合了。咱们赶紧回去吃饭去，我再拿几瓶桃花酒咱们庆祝一下。”刘云轩喜滋滋的说道。

　　“行，你去拿酒，我们将这个消息通知国内那边，让干爹干妈也跟着高兴一下。”胖子点了点头说道。

　　刘父、刘母他们也是盼着自己的孙子、孙女们多一些，这样的好消息可得赶紧告诉他们，要不然告诉晚了等他们回来可没有好果子吃。

　　“蜜雪儿啊，从今天开始，不，从现在开始，你啥事儿都别管了，就好好的养身体。”刘云轩对着蜜雪儿叮嘱的说道。

　　现在蜜雪儿再次升级为全家的重点保护对象，可千万不能出了岔子。营养方面有空间水、空间蔬菜这都没的说，就是心神这方面，可不能让蜜雪儿跟着再忧愁了。

　　怀着小阿福的时候，自己正昏迷了，蜜雪儿跟着都操碎了心，小阿福能够顺利降生已经很不容易了。这次可是不能再出哪怕一点点的意外。

　　蜜雪儿轻轻的点了点头，虽然刘云轩的语气充满了命令的味道，可她听在耳中，甜在心上。

　　“大大，我是要再有弟弟了么？”刘云轩去楼上拿酒的时候跟着他一起过来的小芳芳问道。

　　“是啊，不过现在还不知道是弟弟还是妹妹呢，还要再过几个月才清楚，会有两个呢。”刘云轩揉着小家伙的脑袋说道。

　　“哇，太好了，到时候我就能带着他们一起玩儿了。”小芳芳喜滋滋的说道。

　　看来自己的小团队也开始慢慢的壮大起来了。现在的她已经自封为牧场中孩子们的小头领了。

　　“好，到时候芳芳就像照顾小阿福一样的照顾他们。”刘云轩笑着说道。

　　因为蜜雪儿这次害口比怀小阿福的时候还厉害，这荤腥的菜，闻着就受不了。所以刘云轩又重新给她弄了点清淡的。

　　还不错，这些蜜雪儿倒是都能够吃得下去，也是让刘云轩放下了心。

　　晚餐的气氛可是好得不得了，虽然耽误了就餐时间，还有Ebloa病毒的事情烦心，不过大家都暂时的放了下来。光刘云轩拿出来的桃花酒就喝了十多瓶。

　　席间医生也是说了，估计今天蜜雪儿操心的事情太多了，有点伤神，所以这身体也有些疲惫，才会让她突然之间害起了口。

　　“罗伯特、查理，回头的，再给那边增加五十万美金的救灾物资，算是我这未出世的孩子们送给那边的礼物。然后工人们的将近，你们就看着给吧。”刘云轩喷着满嘴的酒气对着两人说道。

　　他不知道是不是老天爷知道了自己要对利比里亚做一些慈善事业，所以才会一次给了他两个小宝宝。

　　反正他是越发的坚定了以后大作慈善事业的想法。要不然为啥不早不晚的非得赶着今天这个时候蜜雪儿就害了口呢，而且还一次怀了俩。


第886章 喝断片了

　　第二天早晨的时候刘云轩起得很早，最起码比以往早起了半个多小时。起床后他没有第一时间的就过去小阿福那屋看望小家伙，而是先对着自己的大腿用力的掐了一把。

　　用的劲儿不小，他也很疼，不过他可是很高兴。他没有受虐倾向，掐了这一把，他就知道，昨天晚上的事儿都是真的，不是在做梦。自家媳妇真给怀了个双胞胎。

　　昨天晚上太高兴了，这喝得也就有点多，他现在都不记得昨天是怎么上楼上来睡觉的，这种喝断片的情况在他身上可是很少发生的。

　　自己傻乐了半天，看看蜜雪儿仍在熟睡，蹑手蹑脚的拎着拖鞋来到外边，这才长出了一口气。

　　现在的蜜雪儿是整个牧场中的重点保护对象，饮食、休息、运动、环境……反正涉及到的方方面面，都得按照最高级别来。

　　来到小阿福的房间，小阿福昨天也是玩得太累了，如今小脚丫搭在小狐狸们的身上正在呼呼大睡。

　　刘云轩可不管那个，现在心情美美的他就合计鼓捣鼓捣自己的宝贝儿子。

　　蜜雪儿当初还真没有想错，现在在刘云轩的心里，爱是爱极了小阿福，不过他的宠爱方式也有点特殊，更多的是喜欢搓鼓小家伙。

　　刘云轩最喜欢的就是小阿福的胖脚丫，肥嘟嘟的都是肉。拿着食指将小阿福的脚趾头挨个的弹了一遍，嗯，手感很不错。

　　小阿福被刘云轩这突然袭击之下，感觉脚丫痒痒的，脚趾也跟着俏皮的抓挠了两下。也不知道是不是又梦到了跟和和美美玩耍，就是这样，他都没醒，小嘴儿还抿成笑模样。

　　小狐狸们倒是比较警醒，刘云轩进来的时候它们就知道了。现在看到刘云轩玩阿福的小胖脚丫，还以为要叫阿福起床呢。小红就将自己的尾巴甩了两甩，小阿福就在刘云轩和小红的共同努力下醒了过来。

　　迷迷糊糊的小阿福也是很萌的，睁着大眼睛看了看刘云轩，又看了看身边的小狐狸们。他的小脑袋有点搞不懂，这是咋回事啊，每天不都是睡到自然醒嘛。

　　看着自己儿子的呆萌样，刘云轩这个欢喜。将小阿福从小床上抱了起来，对着他的小脸就是一顿猛亲。

　　可是他忘了，小阿福可是最讨厌酒气的。昨天喝的那么多，今天早起还没有洗漱就过来了，这一顿亲下来可是给小阿福熏个不行。

　　歪着小脑袋，皱着小眉头，小胳膊小腿的也用力的推着刘云轩。奈何，小胳膊拧不过大魔王，直到大魔王亲够了这才给小家伙放回床上。

　　小阿福很生气，睡没睡好不说，还被自己老爹给非礼了。嘟着小嘴儿，很是不满意的看着自己的无良老爹。

　　心满意足的刘云轩在小阿福的小脸蛋上又掐了一把这才哼着小曲儿离开了房间，他得到别的房间去洗漱，他怕自己洗漱的声音吵醒了蜜雪儿。

　　等他洗漱完从房间里出来的时候，就看到蜜雪儿抱着小阿福站在门口，小阿福还是很生气的看着他。

　　“哈哈，咱们家儿子会告状了啊，下不为例、下不为例。”刘云轩看着娘俩儿讨好的说道。

　　“你也真是的，我正睡觉呢，小家伙就到我那里告状去了。”蜜雪儿白了刘云轩一眼后说道。

　　小阿福自打会走路以后，这小床又换了，换成了稍矮一些能爬上爬下的那种，这样方便小家伙在自己的房间活动。

　　刘云轩哄了老半天，才算给小阿福哄好，算是原谅了他打扰美梦的事情。

　　“咦，今天他们怎么都没下来吃饭呢？”来到餐厅后刘云轩打眼一瞅，好吗，就自己两口子带着一帮小娃娃们。

　　“你都不知道你昨天晚上闹得啥样，挨个的拉着人喝酒，最后都喝多了。”蜜雪儿喝了一口小米粥后没好气的说道。

　　“是呢，昨天大大还拉着曼苏尔叔叔，想让他喝酒呢。还说‘感情深，一口闷’。”小芳芳也是在边上证实着刘云轩昨晚的恶行。

　　“蜜雪儿，我昨天真喝成这样了？”刘云轩有些尴尬的问道。

　　人家曼苏尔可是不喝酒的，自己还硬拉着人家喝，还给整了个“感情深，一口闷”。这也忒荒唐了，都不知道有没有给曼苏尔气道。

　　“你啊，以后注意点吧，就是你能喝也不能这样的喝啊。”蜜雪儿又给刘云轩添了一碗粥后说道。

　　“安迪叔叔昨天晚上不是很好吗，见到谁都是笑眯眯的。”帕卡琳娜在边上发表了不同的看法。

　　这一下刘云轩更尴尬了，这高兴之下喝过了量，可是尽展丑态了。

　　等刘云轩他们都吃完了早饭，茶水都喝了两泡了，胖子和查理他们才揉着脑袋来到了楼下。

　　“轩子啊，以后可真不敢这么喝了，遭罪啊，现在这脑仁儿还揪揪的疼呢。”胖子将整个身子堆进了沙发中后说道。

　　“嘿嘿，这不是看着又要有两个孩子高兴么。”刘云轩看着大家伙很不好意思的说道，很是殷勤的给大家倒好了茶。

　　“老板，咱们的捐赠款项是不是再确定一下？”杰克试探的问道。

　　“哦，那个不够么？一百五十万美金，再加上咱们的有机蔬菜，这也是不少钱了啊。”刘云轩皱眉说道。

　　“那个、老板，后来您又给增加了几次，所以我想跟您确认一下。”杰克拿出平时自己携带的小本本递给了刘云轩。他经常会将重要的事情记在上边，怕以后忘了。

　　刘云轩接过小本子一看，脸臊得不行。杰克的小本本上记得很清楚，这一页上记载的都是关于如何捐赠的问题和事情的进度。

　　而在捐赠款项那一栏，最开始的是一百万美金，下边跟着的一百五十万，再下边接着就是二百万、五百万、六百万……这么增加了几次后最后的数字竟然是2000万。而且后边的笔迹也是有些歪斜，估计杰克那时候的状态也不老好的。

　　“那个，杰克啊，后边那是喝多了，还是按照咱们一百五十万美金的计划来吧。”刘云轩将小本子递还给杰克后说道。

　　怪不得杰克还得跟自己再确定一下呢，这要是一下子将两千万美金干出去，非疯了不可。

　　“蜜雪儿啊，昨天晚上还有啥别的事情没有？”刘云轩凑到自己老婆身边悄声的问道。

　　他现在对于昨天晚上的印象是一点都没有了，就是杰克小本本上记载的自己几次增加捐款数额，他都没有哪怕一丝一毫的印象。

　　“其实倒也没啥，你也就是来回劝着喝酒。”蜜雪儿淡淡的说道，“大家都喝多了以后，你又拉着二货喝，二货舔了一口被辣跑了，你又拉着小狗熊喝。”

　　“还有这事儿？我们咋都不知道呢？”胖子听到蜜雪儿这么说，一下子来了精神，瞪着眼睛问道。

　　“你们都喝多了，扯着脖子唱了一会儿歌就都上去休息了，只剩下他说啥不上去，吵着说没喝尽兴。”蜜雪儿斜瞥了刘云轩一眼后说道。

　　“那小狗熊喝了么？”查理还是比较关注这个问题的。

　　“喝了，直接喝了一瓶，然后就摇摇晃晃的走出去了，不知道去哪里睡觉了。”蜜雪儿点了点头说道。

　　刘云轩脸这个红啊，看来以后自己可真得注意了，不能再这么任性的喝酒了。虽然自己酒量不错，这要是刹不住车，将来还不定搞出啥糗事来呢。

　　“哈哈，一会儿精神精神的出去看看小狗熊去。”查理开心的说道。

　　“看看吧，这就是后来他们俩喝酒的照片。”蜜雪儿丝毫不介意揭出来刘云轩的老底儿，将自己的手机拿出来递给了大家。她就是想给刘云轩一个教训，让他以后少喝酒。

　　查理手快，直接抢过了手机，让羞涩中反应有点慢的刘云轩捞了个空。照片拍得不错，很清晰，两个主要的角色也都在，让人看着很欢乐。

　　刘云轩在屏幕的左边，端着碗，里边的桃花酒上正飘着花瓣。小狗熊呢，没用碗，人家用的是小盆，看那盆子里的酒最少也得一斤多。估计是当时他们也注意到了蜜雪儿拍照，一个举碗、一个捧盆的还给摆了个造型。

　　“哈哈，安迪，这张照片可是很值得收藏的。”查理喜滋滋的将照片传到了自己的手机上后说道。

　　“哎，不跟你们胡闹了，我去看看曼苏尔去。”刘云轩一看这照片眼瞅着就泛滥了，也不给他们取笑自己的机会，来了一个找曼苏尔遁就跑到了楼上。

　　“那个，曼苏尔啊，昨天的事情你别介意啊，喝多了。”刚到楼上，恰逢曼苏尔走出房间，刘云轩赶忙歉意的说道。

　　朋友归朋友，人家的规矩也得遵守。跟着大家吃饭，不介意大家喝酒就已经很不错了，自己还混了天的灌人家喝酒。

　　“哎，你以后可得注意，这样的事情很不好。”曼苏尔无奈的说道。

　　他也知道刘云轩昨天确实喝多了，这也就是刘云轩，要是换成别人，早就让阿比阿德他们给抠坑埋了。


第887章 俱乐部很不错

　　整整一上午，刘云轩都是在查理他们的嘲笑中度过的，而小狗熊在上午的时候也晃晃悠悠的回来了。不知道它是在哪里睡的，不过看样那一斤多的白酒算是给它喝得挺美，现在走路也是有些不稳。

　　“老板，今天一上午我们就接到了三家动物园打来的电话，跟我们咨询动物奶粉的事情。他们问能不能先给他们一些试用装，看看是不是能够让动物们都喜欢。”杰克找了半天总算找到了在枪房里躲清静的刘云轩后赶忙的汇报。

　　他今天可很忙，彼得斯要跟着查理一起负责捐赠物资的采购，毕竟那边还有个感染Ebloa病毒的员工，大家也都担心着呢。

　　而杰克暂时的就负责起两边的联络事情。这个动物奶粉可不是野生动物基金会生产的，那可是田园公司生产出来的。

　　“今天一上午，总算是听到个好消息了。”刘云轩从地上爬起来，摘下了耳塞后笑着说道。

　　看来这些媒体的报道还真挺给力的，这一上午就吸引了三家动物园的注意力，估计今天整天下来，应该还能再添几家。

　　“行，只要是跟咱们联系的动物园，每个动物咱们都给他们送点试用装过去。对了，咱们动物奶粉的图案设计好了么？”刘云轩点了点头问道。

　　“设计好了，不过您不觉得有点乱么？”杰克轻声的问道。

　　这个包装图案是刘云轩提议的，吴宇森同志给的素材。整个包装上最醒目的地方就是和和美美肩并肩的坐在那里喝奶粉。边上的几个小图则是昨天野生动物园小动物宝宝们抢着喝奶粉的照片。

　　单个的看哪一张图都挺好看的，无论是大熊猫，还是其余的动物宝宝们都很招人喜欢。可要是这些都放在一起，基本上就覆盖了整个罐体了。反正杰克从效果图上看到后，就有眼花缭乱的感觉。

　　“没事，反正咱们这个基本上也是只供应给各大动物园，咱们这些照片就是实地拍摄的，对着这个包装他们就知道怎么回事了。”刘云轩摇了摇头不在乎的说道。

　　看着乱归乱，可这包装你不管谁看过以后，你都能记住。因为那么多的动物里边，总得有那么几只是你喜欢的吧。

　　反正他是很有信心，只要他们试用了以后，这奶粉可是一点毛病都挑不出来，只要他们资金允许，都会跟自己这边买的。这也算是对小动物宝宝生命的一种保障呢，花几个钱算啥。

　　“对了，到时候你跟劳尔那边说一下，这次就让他们帮着加工出来一批吧，然后再核算一下成本。给他们送试用装的时候就将价格告诉他们。”刘云轩又接着说道。

　　“还有，这不是Sidney和种牛繁育中心那边一起搞出来的么，借着这个机会给种牛繁育中心的人多发点奖金吧。”

　　自家的牛奶本身就贵，所以这动物奶粉虽然也会压缩一下成本，但这价格相对于那普通的动物奶粉来说也是天价，也得让这些动物园提前有个准备。

　　不过这具体定价的问题他就不跟着参与了，那都是劳尔的事情。

　　“老板，我想我们是唯一想着各种办法给员工发奖金的公司了。”杰克在小本本上记好后笑着说道。

　　田园公司的奖金系统，也算是一大特色了，反正是想发就发。而种牛繁育中心这边呢，只有大喜事的时候才会要一些奖金，其余的时候，你们发你们的，反正我们没成果，我们就不要。

　　“哎，谁都得生活啊。这两年以来，种牛繁育中心那边的奖金都少发了不少，短时间还行，时间长了，研究人员该有怨言的。”刘云轩叹了口气说道。

　　现在他就盼着明年快些到来，然后好把自己空间中的小牛犊放出来。总归是比现在他们培育出来的要好一些，自己也能早点赚钱，也能让他们少一些负担。

　　“哦对了，老板，还有一个事情，我忘了跟您说了。Rembrandt Bugatti已经生产好了，经过了检测，布加迪询问给您送到哪里，还是等Black Bess也生产出来后一起送过来。”杰克刚走到门口又转过身来说道。

　　“还是等着一起吧，反正这段时间我也不跑，让他们直接给运到墨西哥那边吧，到时候还是放岛上，省得将来再费二遍事了。”刘云轩想了一下后说道。

　　反正时间间隔也不大，自己这段时间都得陪着蜜雪儿，这车早一天儿晚一天儿的没啥。其实这些车子以后自己开的时间恐怕都不会很多，只能是闲的时候到赛道上过过瘾头。

　　杰克离开后，刘云轩再次带上耳塞趴到地上抱起巴雷特“咣咣”的打了起来。话说他也是好久都没有过来玩了，现在枪房这边收藏的各式枪支可是很多。

　　好歹他也是有证的人了，又不差钱，一些二战时期的老枪也搜集了不少。那些新式的就更不用说了，反正只要有那看着不错的，杰克都会提前帮他买来。

　　可是他还没打几枪，就感到有人在拍自己的肩膀。扭过头来一看，竟然还是杰克。

　　“怎么还有什么事情么？”刘云轩笑着问道。他不知道是不是因为昨天也给杰克干多了，他也跟着有些丢三落四的了。

　　“老板，看来您现在没法玩儿了。私人领海俱乐部的行政总裁菲利普·拉姆比林来到咱们牧场了。”杰克兴奋的说道。

　　刘云轩的入会手续就是他给办的，当时菲利普就说会亲自给刘云轩将会员卡送到手中。他也知道刘云轩最近会一直在安迪牧场中处理事情，所以就直接答应了下来。

　　可他也没想到竟然这么快这哥们就过来了，刚刚接到门卫汇报的时候，他也是没走出去多远，就赶忙跑回来通知刘云轩。

　　“好吧，咱们过去跟他聊聊去。”刘云轩将枪收好，锁好了枪库后笑着说道。

　　对于这个菲利普·拉姆比林他也确实想见见。能主持着这样一个顶级俱乐部运作的人，可不比那些大型集团的CEO差。

　　回到主屋的时候，菲利普·拉姆比林已经在会客室喝茶呢，因为刘云轩不在，蜜雪儿和查理招待的。

　　“安迪先生，这个就是您的会员卡，还请您收好，会员卡的使用说明在盒子里边有标注。”看到刘云轩进来后，菲利普站起身来从助手的手中拿过一个盒子递给刘云轩后说道。

　　“菲利普先生请坐，谢谢您亲自送过来。”刘云轩结果盒子随手放到了桌子上后邀请菲利普坐下。

　　“每一位会员在私人领海中都是无比尊贵的，如果您以后有什么疑问或是有什么事情，可以直接给我打电话，我就是专门为大家服务的。”菲利普笑着说道。

　　他本人本身就对刘云轩很感兴趣儿，因为这次邀请刘云轩入会是创始人斯皮罗·拉特西斯提出，几名元老级会员同意后才给办的特例。

　　其实在菲利普的心中，给予刘云轩的评价，多少还是认为他加入这个俱乐部的条件要差一些的，他可是不知道为什么斯皮罗对刘云轩这么的感兴趣。

　　“菲利普，咱们俱乐部每年的活动什么的，有什么硬性的要求么？比如说每年的哪一天，要求全体会员聚会之类的？”刘云轩好奇的问道。

　　“安迪先生，这个没有的。斯皮罗先生当初创建这个俱乐部就不是以盈利为目的的，仅仅是想给大家提供一些游玩的方便和安静的去处。”菲利普笑着说道。

　　“而且咱们俱乐部中的人身份也都比较特殊，很难找到那么一个合适的时间将大家聚在一起。”

　　俱乐部中的人身份可不仅仅是特殊，那是太特殊了。有多少超级富豪能像刘云轩这样大撒把的将所有产业都交给手下打理。另外，俱乐部中还有很多的政界要人。他们可得经常在新闻中露面，要不然可能都会引国家的不稳定。

　　“安迪先生，与咱们会员卡想配备的还有一个读卡器，里边有咱们会员的联系方式。如果您有需要的话可以通过资料直接联系，不过这些资料还请您帮着保密一下。”菲利普又接着说道。

　　好歹都在一个俱乐部里，还是一个人数这么少的俱乐部，要是会员们来个对面不相识，说出去可丢脸了。

　　再一个这也是有好处的，可以加强会员们之间私下里的联系，增进友谊。会员分布得太广，要是有机会的话，还能尽下地主之谊。

　　“好吧不过我这游荡的范围可是比较广的，华夏、美国、墨西哥，到时候还真不一定在什么地方呢。”刘云轩笑着说道。

　　现在他倒是觉得加入这个私人领海俱乐部真心蛮不错的。他本身就是一个比较闲散的人，受不得那么多的条条框框的。

　　这就很好吗，一切以自由为主。想玩了，小范围内的联系一下，大家找个时间聚一聚、聊一聊。

　　“杰克，通知咱们的厨房，晚上弄点拿手菜，咱们陪着菲利普好好喝点儿。”刘云轩对着杰克说道。

　　他这是说习惯了，华夏的规矩，宴请贵客就得喝好嘛。可是他忘了，昨天刚刚给这些人都给灌倒了。现在听到他的话后，杰克和查理的脸都白了。


第888章 小胡子发威

　　已经正式的加入俱乐部了，菲利普也算是半个自己人了。啥时候能成为整个自己人还得看以后相处得愉快不愉快。

　　既然也算是自己人，刘云轩就给他开了个小后门，趁着晚餐前的时间带他到熊猫园区跟和和美美玩了一会儿。

　　菲利普很高兴，现在他也觉得刘云轩很不错。原本他还想提出要求呢，毕竟大熊猫太罕见了，而且看新闻上的照片，这两只大熊猫可是很可爱的。

　　晚餐的时候当然没有像查理和杰克担心的那样猛灌。吃的牛排、喝的红酒，这个才是配着来的。

　　对于第一次喝到Angela红酒的菲利普来说，也是喝得赞不绝口，甚至都跟刘云轩提出想采购一批，放到俱乐部中，好给俱乐部中游艇的酒柜中添置上。

　　虽然他给的价格也挺高的，因为俱乐部不差钱啊，不过刘云轩还是拒绝了。现在他能支配的，也就是提前留出来的一些，剩下的都在餐厅中按数卖呢。

　　如果那上边的数量突然间少了一大截，食客们投诉都是小事儿，估计想要评上三星也是遥遥无期了。

　　菲利普有些遗憾，不过在他走的时候看到刘云轩送给他的那一箱，他这心情也跟着飞了起来。

　　“啧啧，这卡片看着也是高大上的存在啊。”胖子将私人领海俱乐部的会员卡拿出来以后感慨的说道。

　　“像这些顶级的俱乐部，在这方面做得会更加周密一些。毕竟这些会员卡的功能也挺多的，这要是能让人轻易的破解了，恐怕这个俱乐部都会坚持不了多久了。”刘云轩笑着说道。

　　那么多的会员费也不是白交的，也能享受到很多的服务。这张卡就是随意的出入那些与私人领海俱乐部有合作关系的娱乐休闲场所的通行证。

　　“唉？怎么没有看到小芳芳她们呢？”刘云轩看了一圈后纳闷儿的问道。

　　正常的情况下，现在这个时间段正是芳芳她们轮流读故事书的时间。可现在三个小丫头一个不在不说，自己的宝贝儿子阿福也不在这边。

　　“她们吃完饭就跑出去了，估计又去看和和美美了。”摆弄着阿福照片的蜜雪儿头也不抬的说道。

　　“球球，园区那边还有几天能全部的完工？”刘云轩点了点头后对着球球问道。

　　完工以后才会让和和美美在民众面前正式的亮相，也得提前的对外界进行一下宣传。他也没有忘记会通知当初在华夏的繁育基地碰到的那个外国小伙儿。

　　“还得一周左右的时间吧，主要是园区的面积太大了。这所有的建筑外延都得改造一下，工程量有点大。”球球想了一下后说道。

　　为了应付媒体见面会，和和美美居住的那边可以赶赶工搞出来。可总不能天天都加班啊，这里边有些木工师傅的年岁也是有点大的，要是天天这么熬也熬不起啊。

　　“杰克，跟Raymond联系一下，这一半天的咱们就飞过去，看看明华大哥那个葡萄园啥样。”刘云轩有对着杰克说道。

　　当初有了消息以后，他想让王明华亲自过去看看的。不过王明华说没有那个必要，只要Raymond能看好的，咱们就直接买下来，省得耽误了时间还容易错过去。

　　对于Raymond的能力和眼光，王明华是完全信服的。要不然现在这么好喝的红酒能那么轻易的酿造出来？而且既然Raymond选择了这个葡萄园，就证明有选择的必要。

　　“老板，我们不等一下老夫人她们么？”杰克笑着问道。

　　刘母她们得到蜜雪儿怀了双胞胎的消息后也是高兴得不行，还旅啥游啊，都恨不得赶紧的飞回美国照顾蜜雪儿呢。

　　“没事，这次蜜雪儿就先留在牧场中吧，等啥时候胎儿稳定了再出去，可不能出任何的问题。”刘云轩摇了摇头说道。

　　这次的蜜雪儿可是要严加看护，要想坐飞机出去溜达溜达，可得慎重考虑，要不然他才不会带着蜜雪儿飞呢。

　　“外边怎么这么乱套？这是过来多少人啊？”刚闲聊了一会儿，刘云轩就听到外边乱糟糟的，忍不住皱起了眉头说道。

　　他刚说完，就看到小阿福迈着小腿跑了进来，紧接着的就是和和美美，再后边的呼噜噜的进来了一帮小动物宝宝们，让原本很大的客厅一下子显得很是拥挤。

　　“芳芳啊，你怎么把它们都给带过来了啊。”刘云轩看着跟在后边的芳芳哭笑不得的问道。不用想，能把这些小家伙们都搞过来的非小芳芳莫属了。

　　“大大，奶粉还有么？今天小宝宝们都不好好吃东西呢。”芳芳抱着一直小老虎宝宝来到刘云轩的跟前说道。

　　躺在刘云轩怀中的小胡子感受到了动物们的气息，抬起头来眯缝着眼睛看了一眼小芳芳怀中的小老虎，打了个哈欠，继续睡大觉。

　　它是不在意了，芳芳怀里的小老虎看着它可是很好奇。瞪着小眼睛，不错眼珠的看着眼前这只庞然大猫。

　　看到小老虎这么样子看着小胡子，刘云轩也是觉得有趣儿。从小芳芳的手中将小老虎接了过来，直接就放到了小胡子的身上。你不是对小胡子感兴趣儿么，现在就让你们好好的亲近亲近。

　　他也顺手摸了一下小老虎的肚皮，有点瘪，看来这帮家伙们还真惦记着奶粉呢，都不好好吃东西了。

　　初生牛犊不怕虎，这初生的小老虎也不怕大肥猫。来到小胡子身上的小老虎，用着自己的小脑袋用力的蹭着小胡子，很明显的表达出了自己对于小胡子的好感。

　　可是小胡子不领情啊，管你是猫还是虎呢，你打扰咱睡觉就不行。伸出爪子将小老虎给拨楞到一边后，踩着刘云轩的腿就跳到了别的沙发上。主人太无良，还是找个安静点的地方好好的睡觉吧。

　　“我说你们也别光顾着玩了，赶紧找点奶粉给它们冲上吧。看来以后这奶粉也得添加到它们的食谱中了。”刘云轩看着抱着小动物们在怀的大家说道。

　　这都是不咋大的小宝宝们，现在毛绒绒的很是可爱。它们也不怕人，被抱在怀中后也是探头探脑的打量着这个新环境。

　　“老板，今天晚上的时候，这些小家伙们吃得都不多。后来还是Angela小姐说可能它们还想喝奶粉，所以就给它们带了过来。”随后跟过来的动物园饲养员解释了一句。

　　“你啊，不用替芳芳打马虎眼了。肯定是这小家伙贪玩，才给这些小动物们都带过来的。”刘云轩无奈的笑着说道。

　　芳芳也是牧场中的小开心果一枚，无论是牧场中的牛仔还是野生动物园中的人，对她都很照顾。平时芳芳犯点儿小错误啥的，他们也是没少帮着打掩护。

　　大家齐动手，动物奶粉已经在昨天就被它们给差点喝光了，就剩下一点点，所以只好拿芳芳和小阿福她们喝的奶粉来代替。

　　可是呢，在冲奶粉的过程中，又发生了一个小状况。

　　和和虽然比较懒，可它的好奇心也挺大。刚才小胡子从刘云轩腿上的纵身一跃也引起了它的注意。反正它也没啥事儿就扭着屁股跑到了小胡子呆着的那个沙发旁边，然后也爬了上去。

　　大家都忙着冲奶粉，要么看着小动物宝宝啥的，还真没注意到这块儿。和和挤了上去，可就侵占了小胡子的地盘了。

　　小胡子很不爽、非常的不爽。好嘛，人家老实的睡觉，先是来了个小不点，现在又来了个大胖家伙。小胡子不发威，你真当我是病猫了？

　　不过小胡子还是有分寸的，知道这都是自家的小伙伴儿们。可以打闹，但不能伤着，所以呢，小胡子就挤到了和和与沙发靠背的中间，背靠着沙发用力的给和和踹了下去。

　　和和比较胖，本来是想找小胡子玩耍一下的。这还没开始呢，就稀里糊涂的摔了下来。身体的本能，让它抱着自己的脑袋，卷起了身子，这一掉下沙发，还往前滚了那么两下。

　　这动静可就不小了，尤其是和和爬起来后，很是委屈的跑到了小阿福的身边，那样子好像还要找小阿福帮它出头。

　　小胡子可不管它那可怜样，站在沙发上，躬起了腰，竖起了尾巴，猫视眈眈的盯着和和看了一会儿后才再次趴下睡大觉。

　　不知道是不是小胡子刚才的姿态太威猛了，反正刚刚还在互相打闹，跨越种族搞联谊的小动物宝宝们都给吓坏了。有那么几个胆小的，就往那里一趴，啥也不管了。

　　“我去，这小胡子也太厉害了吧？”胖子目瞪口呆的看着卷起身子睡觉的小胡子惊叹的说道。

　　大家跟他的感觉差不多。虽然没有看到事情的经过，不过现在小胡子发威，给这些小动物们都震住了，和和还跑到了小阿福的身边，这威力，这还是猫么？

　　“哈哈，估计这帮小家伙们长大以后，看到小胡子都该害怕了呢。”刘云轩笑嘻嘻的说道。

　　小胡子的神异他可是注意过的。现在小胡子也算是向大家证明了，它可不是那好吃懒做的大肥猫。

　　冲好了奶粉的香气，也是吸引了这些小动物宝宝们，不过就是它们喝奶的时候，也是有意识的不往小胡子那边凑。看来这次小胡子发威还是蛮成功的。


第889章 老吴同志很纠结

　　“蜜雪儿啊，你说以后咱们是不是得稍稍的控制一下小芳芳和小阿福带着小动物们到主屋这来玩？”第二天起床后，刘云轩看着满走廊上横躺竖卧的一帮小动物宝宝们头疼的说道。

　　昨天晚上这么一大帮小家伙们都饱饱的喝了一大顿奶粉，小肚子都喝得圆滚滚的，看上去这萌态又增加了几分。

　　尤其是小老虎、小狮子、小豹子这样的小家伙儿们，大的时候看着吓人，这小宝宝版的也是能将你萌得一塌胡涂。小家伙儿们太可爱，晚上的时候大家就抱着多玩了一会儿。

　　可这后遗症也出来了。吃饱喝足的小家伙们开始的时候是生龙活虎的，可时间晚了以后，就都一个个的困得不行。又因为在这边吃好玩好的，还有小阿福在，它们死活赖着不走了。

　　最后无奈之下，刘云轩只好在小芳芳那期盼的眼神下答应收留它们一宿。但是小动物们太多了，小孩子们的房间里根本都装不下，所以这帮家伙们有的就得在走廊上对付一宿了，反正现在天气也很热，哪里都是睡。

　　“这帮小家伙儿昨天晚上估计也是玩得太晚了，看这小懒样子，还都不爱起来活动呢。”蜜雪儿笑着说道。

　　这帮小动物宝宝们真的很懒，就是听到两人出门的声音后，也仅仅是歪过头来向这边看一眼，然后伸个懒腰、打个哈欠继续睡。

　　不过这里边也有那比较精神的，两只小老虎宝宝从阿福的房间里一路打闹的跑了过来，也是扰了不少小动物宝宝们的美梦。

　　扰人清梦的行为是可耻的，所以那些被吵到的小动物们决定报复一下，也纷纷的加入战团。然后就看到这场混乱越波及越大，整个的走廊上都是它们追逐嬉闹的身影。

　　“我没有看错的话，那是不是一只小狗宝宝在追着两只小老虎跑？”这时候胖子也从房间里走了出来，看着在不远处打闹的一只小狗宝宝和两只小老虎好笑的说道。

　　“这都是芳芳搞出来的，动物园闭园以后就会经常的给它们聚在一起玩一玩，现在它们之间倒是都很熟悉了。”刘云轩摇了摇头无奈的说道。

　　他不知道它们长大以后是不是还能这么愉快的玩耍，不过照目前的情况看，估计将来也差不多。

　　“嘿嘿，蜜雪儿，你注意啊，一会儿又好戏看了。”刘云轩耳朵动了动，凑到蜜雪儿的耳边说道。

　　正在蜜雪儿疑惑的时候，就看到小胡子从房间里走了出来，然后这些正在嬉闹的小动物们就像被施了咒语一样，先是一愣，然后就快速的分到了两边，将中间的路给空了出来。

　　小胡子路过刘云轩的脚边，蹭了蹭他的腿算是打招呼了，然后就迈着优雅的猫步，目不斜视的在走廊上穿过，下楼找沙发去了。

　　“安迪，我决定了，今天我就走，不能在这里再呆下去了，要不然我这电影恐怕一辈子都拍不出来了。”在门口看到这一幕的吴宇森痛苦的说道。

　　“怎么了老吴，咱们的剧本改编遇到问题了么？”刘云轩有些担心的询问道。

　　小动物们嬉闹的声音也是挺大的，再一个又是夏天，大家起的都比较早。不过看着这些小家伙儿们玩闹也是挺有意思的，就都没有着急出门。

　　现在听到吴宇森的话，倒是有些不明白他要表达什么意思，都跟着刘云轩一起看向老吴同志。

　　“哎，也是也不是。那个剧本已经改了三遍了。”老吴摇了摇头无奈的说道。

　　“可是你知道嘛？每次看到这些小动物们，我都会迸发出新的灵感来，然后打电话通知布莱恩·林奇加进去。昨天小胡子的表现，我又决定将小胡子的角色也加进去。”

　　“本来以为这样的场景设计已经很丰满了，谁知道早晨起来又看到了这一幕。灵感多是好事，可是咱们是拍电影啊，又不能都加进去。”

　　“你这边的动物们又这么多，谁知道它们下次还会给我带来什么样的惊喜，到时候我的剧本只能无限期的改下去了。”

　　老吴同志说这些的时候可是有些幽怨。也许别的导演会愁一些电影中小动物们的桥段设计，其实他也愁。他不愁设计，他愁这样的桥段太多，多到无法取舍了。

　　本来这部影片的主打卖点就是萌萌的小动物们，刘云轩这边的小动物们又太多，他又想拍得完美一些，现在也是个愁。

　　“哈哈，老吴啊，这个可不管我的事儿了，这个是你这个大导演的事情。”刘云轩耸了耸肩膀说道，“实在不行你就也来个系列的呗，给它们从小拍到大。”

　　刘云轩这本是无心之语，没想到老吴听完了以后倒是上了心了。一会儿皱眉、一会儿开心、一会儿又摇头的，又纠结了起来。

　　“老吴，你不是要生病吧？用我喊医生不？”胖子凑到老吴的跟前，用手试了试老吴额头的温度后打趣儿的问道。

　　“去，一边去。”老吴没好气的拍了胖子的手一下说道。

　　这臭小子，接触的时间久了，一点都不把老人家放在眼里了。哪里还是当年初见时找自己签名的那个小粉丝。

　　“老吴，你不是真的打算将这个电影拍成一个系列的吧？”一起往餐厅走的时候刘云轩好奇的问道。

　　刚才老吴的表情太纠结了，肯定不是他不舒服，现在想想也就是自己的那句话才会让老吴如此。

　　“是啊，听了你的提议，我确实有这个打算。”老吴点头说道，“那样的话电影将忠实的记录下小动物们由小到大的变化，没准能打造出一些列的传奇出来。”

　　“可是这个拍摄的功夫可就有点长了，跟我以前的风格也不太相符，恐怕我就没有时间拍别的影片了。”

　　这就是老吴同志最纠结、最难抉择的地方。

　　当初的时候，他仅仅是打着拍一部既叫好又叫座的影片，因为刘云轩家的这帮小动物们都太聪明了。

　　而这部影片要是再获成功之后，凭着前一部影片的成绩，完全能奠定自己在好莱坞这边的地位。让那些说风凉话的人，都乖乖的闭嘴去吧。

　　拍成系列电影是个好主意啊。现在看这部电影的小孩子们就会是这个系列的忠实粉丝。自己的电影将伴随着他们的成长，在他们的记忆中留下不可磨灭的印象。所以他才会说这是一个传奇。

　　可现在难题出现了，自己成名的导演风格是暴力美学啊。你总不能让这帮小动物们扛着枪炮上场吧。要是拍成一系列的，也许以后大家对自己的评价就该换一换了，该换成轻松、温馨系的了。

　　“哈哈，老吴啊，我觉得这个问题你考虑复杂了。”刘云轩摇了摇头笑着说道。

　　“你的年纪又不是很大，要是打算拍成系列的话又不用一年一部，完全可以隔个两三年的来一部。到时候这中间的时间你不是想拍什么就拍什么了。”

　　“再说了，这小芳芳她们拍完了戏不也得休息休息么。没准将来我儿子长大了，他还会上里边客串一下呢。”

　　他本人来讲现在倒是真的希望老吴同志将来给拍成系列电影了。但凡是那种成功的系列电影，都是吸金机器啊。不过他也不好直接开口说，只能是从边上建议一下。

　　“这个提议确实不错啊，到时候孩子们谁想拍了就到里边客串一下嘛。咱们这边将来孩子们肯定会多，完全能接档。”胖子喜滋滋的说道。

　　他看到了将来点点也能拍电影的希望，现在点点还太小，这一部赶不上了，只能盼着还有第二部了。

　　“吃完饭我琢磨琢磨吧，看来我得给布莱恩·林奇打电话了，最好是邀请他过来一下。还是让他实地的跟这些小动物们呆些日子再重新创作剧本吧。”老吴同志点了点头说道。

　　如果要打算拍成系列电影，这第一部里就得多带些小动物宝宝们，等着他们长大了好再拍第二部、第三部。

　　不过这个都是后话，现在最主要的是第一部的剧本。自己老么打电话让布莱恩·林奇修改也不是那么回事。还是让他亲身体验一下，重新设计的好。

　　“成，反正拍这个你说了算。人、钱、物，需要啥你就提前打招呼，到时候都交给你处理。”刘云轩拍了拍老吴的肩膀鼓励的说道。

　　其实也不是说第二部的时候非得老吴才能拍好，只是刘云轩想着多省点儿心。老吴不是外人，到时候都能帮着自己料理利索喽。

　　“哎，我这也算自作自受，把自己给套牢了。”吴宇森摇了摇头无奈的说道。

　　拍摄刘云轩投资的电影，其实也蛮舒坦的。因为他不会干涉你，你想怎么拍就怎么拍，完全能拍摄出自己想要的效果来。

　　可缺点同样有。那就是虽然是导演，也得帮着操制片人的心。可以说这同样是痛并快乐着。

　　反正现在也只是有个预计，还是先把早餐吃了是正经的。大家坐在餐厅中吃饭，小动物宝宝们也从楼上呼噜噜的跟着跑了下来蹲在客厅中的空地上喝着美味的奶粉。这样的场面看着确实也挺不错的。


第890章 Ray的提醒

　　反正已经让这些小动物们破例了，刘云轩就决定让它们在主屋这边多玩一天，下午再给它们送回去。

　　这让过来打算接和和美美回到园区的叶龙有些小头疼，不过看着和和美美在这边儿玩得很开心，虽然有些怕那只肥猫吧，也只好同意。

　　他多少还是有心理准备的，早早的刘云轩也是跟他提过这个事情，只是这发生的有点早而已。

　　“老板，鱼类及野生动物管理局的阿什主管打电话过来，想今天到牧场中拜访一下，您看？”正陪着蜜雪儿散步呢，杰克拿着电话跑过来汇报道。

　　“行，过来吧，明天咱们再去法国。对了，你让查理那边也抓紧点把野菜种子审批的事情搞定。咱们早种一天是一天，省得爱德华那边着急，这两天总是拿用不着的事儿打电话过来烦我。”刘云轩点了点头说道。

　　爱德华也是个有意思的人。上次带回去的那一点点的野菜，都被他当成了宝儿一样。在餐厅中把所有的厨师都凑到了一起，共同研究新菜式。

　　可毕竟这野菜也不多，尝试了几次后也就用没了，他就很关心这个野菜种子引进的情况。

　　不过呢，在他的心里总觉得，今天自己能有如此的成就，甚至餐厅都有上三颗星的希望，这都是因为刘云轩的关系。他就不好意思总是问这方面的事情，但他又很关心，所以这三两天的就打电话汇报一下餐厅的情况。

　　刘云轩哪里会不了解他具体是啥意思，以前的时候他可从来没有主动汇报过，主要是没那个必要啊。

　　“老板，这个事情我知道一些，现在约翰正跟相关的部门联系这个事情呢。应该就在这两天了。”杰克跟电话中阿什的助理确定了一下时间后回答道。

　　当私人助理不容易啊，而且还是刘云轩这么一个比较随性的老板。不定什么时候就会问起哪方面的问题，自己就都得准备。这每天开起来挺清闲的，其实也挺忙。

　　“物资采购这方面呢？有没有采购不足的？既然咱们给予了捐赠，就尽量按照他们那边的要求来，万一能多救一些人呢。”刘云轩又接着询问道。

　　“有些物资因为咱们的采购量比较大，会在第二批给送过去。明天就会发出去第一批的药材、蔬菜和帐篷。”杰克回答道。

　　“福曼的病情暂时还没有恶化，没有出现出血症状，看样应该能挺过去。而且现在国际卫生组织的人好像也对这件事重视了起来，已经派人过去收集信息了。”

　　现在牧场中或是整个公司中都是喜气洋洋，唯一挂心的就是福曼的病情。这个Ebola病毒的致死率太高了，根据目前掌握的资料看，只要出现了出血症状，就可以宣告这个病人没希望了。

　　“明天的时候想办法给带过去一些通讯设备，到时候好让福曼和他的家人视频通个话。虽然这样有些残忍，但总归比发生不好的状况，他的父母却没见过他最后一面要好一些。”刘云轩叹了口气说道。

　　如今福曼的父母已经被接到了野生动物保护基地这边，都是由彼得斯招待的。刘云轩想着跟过去看看的，不过又放弃了。

　　就是自己过去了，也顶多说一些安慰的话，想必福曼的父母这两天已经听到好多这样的话语了。自己能做得最好的，就是给那边提供最大的支援，让福曼受到最好的照顾。

　　回到主屋中，小阿福看到刘云轩他们进来也是颠颠儿的跑过来。小家伙玩得是满头大汗，衣服上粘着各种动物的毛，可想而知，按照他的习惯，不定得跟这些动物们怎么摔跤玩的。给小阿福擦了擦脸，小家伙儿转身又投入到了跟小动物们的摔跤大战之中。

　　“咦，康尼，你怎么也赶回来了？”刘云轩看着走进门的康尼问道。康尼这段时间仍然都呆在海岛上，将整个海岛的防御是加强又加强。

　　“接到消息你们又有小宝宝了，所以我就回来了，再好好的检查一下这边的安防工作。”康尼笑着说道。

　　别看他是安保公司的老大，管的事情可不多。业务方面都交给了克拉克处理，他专注于人员的训练和所有安防体系的搭建与维护。

　　现在蜜雪儿又怀孕了，所以他也重视了起来。要把牧场中的所有防卫体系从头捋一遍，看看有没有漏洞。

　　康尼在客厅中聊了一会儿，又欣赏了一下和和美美跟小阿福互动，就出去安排检查防卫工作去了。

　　“Ray，大概明天我们会过去，有没有什么需要我们带过去的？”刘云轩捞起一直小老虎抱在怀中后拨通了Raymond的电话。

　　“哈哈，安迪，过来吧，牛排、鹅肝，这些都要给我带一些，在这边去餐厅吃可是很贵的。对了，还有松露，也给我带一颗呗。”Raymond也是不客气，想吃啥张口就来。

　　“OK，看在你这么忙碌的份上，等我过去再给你做些拿手的菜式，好好的犒劳你一下。”刘云轩笑着说道。

　　Raymond可是很忙，尤其是在帮着王明华买下了这个新的葡萄园后就更忙了。加州的葡萄园那是芳芳的，法国这边一处大的是自己的，这个小的是王明华的，合着他现在一个人给三个老板打工呢。

　　而且这个工作还仅仅是Raymond工作的一部分，现在只要是有些名气的评酒会，Raymond都会带着红酒过去参评。

　　就这么三个多月的时间，Raymond可是又去了好几个地方，也获得了不少的大奖。Raymond拿着的还是原先的那份工资，虽然后来他也增补了酒庄中的股份，不过这都是后来买的，一分钱的利润还没有呢。

　　Raymond任劳任怨，刘云轩总不能视而不见啊，在金钱上暂时没法弥补，只能是帮他弄点儿吃喝的补偿一下了。反正Raymond的好先记在心中呗，等着将来葡萄酒产业扩大以后，想办法再找补一下就成了。

　　“安迪，我可要提醒你，最好在咱们的牧场中再补种一些橡树。以后咱们的葡萄酒产业扩大需要橡木做酒桶，你的那个家具厂也需要橡木做家具，以后的用量将会急剧的加大，如果不计划好，恐怕会影响将来的生产。”Raymond在电话那边提醒道。

　　以前的时候他对于牧场中的橡木是有些不放心的，可是现在，你就是给他再好的橡木做成酒桶他都不带换的。

　　现在的他也是渐渐的琢磨出了一些门道。不管是菜还是啥别的产品，你只要都搭配着牧场中的食材来，那味道和质量都是杠杠的。

　　他是酿酒师，对于味道的细微变化那也是很敏感的。来到法国了，自然得尝尝正宗的法国鹅肝啊。可是去餐厅吃了几次以后，他总有一种感觉，感觉这边的鹅肝吃起来反倒没有牧场中的那个好吃。

　　要不然他再想吃也不会让刘云轩千里迢迢的给送牛肉、送鹅肝过去。现在自己忙着法国这边的葡萄园改造离不开身，就只能了劳烦刘云轩了，好再次品尝确定一下。

　　如果自己的感觉没差的话，以后酿造新的葡萄酒的时候，可以进行一些有趣儿的尝试，没准就会酿造出具有更加独特口味的葡萄酒呢。

　　他这个提醒还算是很及时的，刘云轩还真把这个事情给忽略了。

　　他的心中有的概念就是自己的牧场中有很多的树林，一大片一大片的。可他忘了一点，这树木想要成材是需要年份的。可是自己的用量在接下来的几年中会曾几何式的增加。

　　红酒要想好喝，就得来回的换新桶。家具厂生产的家具要是受欢迎，这木材也得大量消耗，虽然并不都是用橡木，可橡木也是非常主要的常用木材。

　　自己现在的那些森林又都通过了FSC森林认证。到时候自己就是想多砍伐一些都没有戏，人家是长期监控的，你砍伐得多了，自然就会取消你的认证，那是得不偿失的行为。

　　“Ray万幸有了你的提醒啊，要不然过几年可能真会搞出一些状况来。你说吧，想要什么样的奖励？”刘云轩在电话中感谢的问道。

　　“呃？我？奖励？”Raymond被刘云轩问得一愣。他没想到仅仅自己的一个提醒，刘云轩就要给自己奖励。

　　他那里知道刘云轩也是想借这个机会给他在物质方面弥补一下，刚才还想着呢，这也算是想瞌睡碰着了枕头。

　　“对，你的提醒太及时了，多耽误一年，也许将来咱们就会影响到酿酒啊。咱们的酒可都是非常金贵的，所以你想要什么奖励，我都会尽量满足你。”刘云轩肯定的说道。

　　“这个……这个，安迪啊，你看将来可不可以用我的名字命名一款红酒呢？”Raymond在电话那边有些忸怩的说道。

　　“就这个？好吧，别说一款了，这些酒反正都是你酿造的，你到时候想叫啥名字就叫啥名字吧。”刘云轩无奈的说道。

　　Raymond也是让他有些意外，对于命名这样的名誉他从来都不在乎。他一直都觉得，这就是浮云啊，管它叫啥名字呢，将来只要酒好，能帮自己赚钱就成了嘛。


第891章 阿什当说客

　　“蜜雪儿，你说这搞科研的是不是对这命名的一类的东西都非常的重视呢？”结束跟Raymond的电话后，刘云轩看着蜜雪儿问道。

　　“应该差不多吧，反正我认识的一些人，他们对于物质方面的要求都不是很高。你怎么会想起来问这个呢？”蜜雪儿反问道。

　　刚才她也跟着小阿福一起跟和和美美玩去了，对于这两个超级萌物，蜜雪儿也是抵挡不住它们的魅力的，所以并没有注意听刘云轩和Raymond的电话。

　　刘云轩就将Raymond的提醒与自己想要给他奖励，他却只想给红酒命名一下的事情跟蜜雪儿复述了一遍。

　　“你啊，我还以为什么事情呢。Raymond也是大家族出身，你觉得他会很注重物质方面的东西么？”蜜雪儿笑着问道。

　　刘云轩摇了摇头。初识Raymond的时候还以为他紧紧是一个有些失意的酿酒师呢，可根本不是那么回事。

　　接触的时间长了，刘云轩也是注意到Raymond无论是修养上还是认知上，都比自己这个半路土豪深厚得多。这东西可不是你想拥有就能拥有的，这都得是从小培养的。

　　而且他也注意到，Raymond的衣服虽然看着很随意，那也都是手工缝制的。综合这些，刘云轩也能判断得出，这位也是一个不差钱儿的主。

　　“就是啊，他紧紧是醉心于酿酒而已。就拿上次春节的时候过来咱们这边，你就没想想他是怎么那么快就飞来的。而且你也没问问鲍勃当初送Raymond回家的时候是停降在哪里的？”蜜雪儿接着问道。

　　刘云轩傻傻的摇了摇头。他就是个马大哈，哪里有功夫想这些事情啊。

　　“跟你说哦，Raymond的家里好像也很厉害的，也有自己的私人飞机场，咱们的飞机降落完全没有任何的问题。这些我都是跟斯图尔特聊天的时候听她说的。”蜜雪儿俏皮的眨了眨眼睛说道。

　　“哎，以前都说高手在民间，我看现在得加一句，土豪在身边啊。”刘云轩摇了摇头无奈的说道。

　　自己的飞机可是有起降要求的，最起码Raymond的家中得有这个级别的飞机才会修建那么大的飞机场。

　　人家不差钱儿，又一直想着在酿酒事业上取得非凡的成就向家人证明自己，这给自己酿造的葡萄酒命名也算是题中应有之意了。

　　不过刘云轩也是打定主意了，这家伙隐藏的这么深，这次过去的时候可得好好的审问他一下，让他好好的交待一下自己的老底儿。

　　“老板，阿什主管的飞机马上就要降落在咱们的机场上了。”这时候杰克走进来汇报道。

　　“你先代我迎一下，我去楼上找点背着里尔教授藏起来的茶叶去，得好好的招待一下他们。”刘云轩笑着说道。

　　对于刘云轩和里尔教授在茶叶上的斗智斗勇大家也都是很清楚的，杰克点头笑了笑后就安排人去迎接阿什主管一行。

　　其实刘云轩上楼也就是打马虎眼，茶叶就在空间里呢，只是不好往外拿，这也算是一个拥有了空间后的弊端。想要干点啥，都得背着人。

　　刘云轩刚刚沏好茶的时候，阿什主管一行就在杰克的陪同下走了进来。

　　“哦，天哪。安迪，你也要把家里开成动物园吗？”还没等刘云轩打招呼，阿什主管倒是先惊诧的开了口。

　　没办法，客厅中的小动物们太多了，而且阿什这粗略的扫了一眼，就认出了里边好多的珍稀动物宝宝。更不用说蹲在架子上的那一堆游隼和四只金刚鹦鹉了。

　　还有那正背着小阿福玩骑大马游戏的黑白相间的可爱生灵，不正是这次租赁过来的大熊猫嘛。别人家动物园中的大熊猫照顾都照顾不过来呢，人家倒好，这租赁过来就是陪着孩子玩儿，他可是看不出来任何的特殊照顾。

　　不过他现在倒是有些相信了最近在一些圈子中的一条流言了，那就是，这个富豪安迪，一定不是一个简单的人物。无论在华夏还是在美国，都拥有着深厚的人脉。

　　“哈哈，阿什主管，这不是刚刚搞出来动物奶粉么，这帮小家伙们就吃上瘾了，动物奶粉不够了，所以只好将我儿子的奶粉给它们冲着喝了。”刘云轩邀请阿什他们坐下后笑着说道。

　　“我的朋友特利，这次你是不是该考虑一下正式加入我们的野生动物保护基金了呢？”刘云轩又向着陪同阿什过来的特利·克罗兹问道。

　　对于特利，刘云轩这边也是邀请多次了。不过虽然特例已经退休了，但是因为他在野生动物保护工作方面的经验很多，也会经常的回去给阿什帮忙所以一直都没有答应下来。

　　“哈哈，安迪先生，如果你们这边真的有用得到我这把老骨头的地方，下个月我就过来这边。”特利爽朗的笑着说道。

　　当初的时候，他虽然也知道刘云轩他们是真心的在做野生动物的保护工作，但他可没想到会做得这么大，做得这么成功。

　　“安迪，虽然你要挖特例过到你这边来，但他还是我们的顾问，如果我们有需要的话你也得支持一下我们的工作。”阿什主管苦着脸说道。

　　这次过来失算了，倒是把特利这个好同志给搭进去了。主要是自己接手的时间太短，这两年在特利的帮助下，工作处理得很好，还真有些离不开他。

　　“这个完全没有问题。其实我们基金会中好多的员工也都是兼职的，我们需要的同样是特利的经验，这可是多少钱都买不来的。”刘云轩笑着说道。

　　对于刘云轩的直言不讳，特利听到后很开心。这完全证明了自己的价值，老了、跑不动了，不怕。咱有经验啊，这就是对自己的肯定。

　　“阿什主管，您今天算是来对了，我们正打算明天过去法国的葡萄园那边看看呢。”刘云轩喝了一口茶后说道。

　　他知道阿什没有那么多的闲工夫到自己这边来逛游，肯定这是有事儿呢，也是给阿什提供一个切入点。

　　“安迪先生，其实我昨天就想过来的，只是有事情分不开身所以今天才过来。这次过来主要就是想跟你谈一下那个动物奶粉的事情。”阿什主管正色的说道。

　　“怎么，你们怎么会需要奶粉呢？你们也没有亲自经营动物园之类的产业啊。”刘云轩有些好奇的问道。

　　“是这样的，虽然我们没有亲自经营保护区和动物园，但是我们跟很多的野生动物保护区也都是有合作关系的，就像您这里的一样。”阿什主管笑着说道。

　　“这次通过新闻看到您这里推出的那款动物奶粉的适口性很强，所以我们想在所有的野生动物保护区都推广一下。只是您这款奶粉的价格有些保护区无法承受。”

　　他这么一说刘云轩就明白了，阿什也算是说客了，肯定是有地方将自己的动物奶粉给汇报了上去。东西是好东西，但价格贵，想让鱼类及野生动物管理局出面，帮着谈谈价格。

　　“阿什主管，你等我询问一下我们的批发价格和成本后再给你答复。”刘云轩考虑了一下后说道。

　　直接的回绝也不好，毕竟阿什的身份在这里呢。以后自己这边的野生动物保护区也需要阿什他们的支持，再一个，自打野生动物保护区成立以来阿什确实照顾不少。

　　“阿什主管，恐怕很抱歉，即使我去跟奶制品厂那边说这个价格也不会便宜很多。”刘云轩跟劳尔沟通完后回来有些遗憾的说道。

　　“您可能不知道，我的所有企业都是交给专门的人打理，我从来也不会参与他们的运营工作。”刘云轩解释了一下。

　　这是实情，要不然阿什要是以为这个是自己的搪托之词造成了误会就不美丽了。

　　阿什点点头，对于刘云轩这边他也是有所耳闻的。刘云轩仅仅负责花钱，赚钱的都是他们各个产业的负责人。

　　其实这也不是什么秘密，有一些商业上朋友的人，或多或少的都听人说起过田园公司这种大撒把的经营模式。

　　“阿什主管、特利，你们品尝一下这两杯奶粉有什么不同。”刘云轩又转身到橱柜那边儿冲了四杯奶粉分别端给阿什和特利说道。

　　两人品尝了一下后齐齐摇头，他们还真分不出有什么不同来。无论是闻着的香味还是品尝的口感，那都是一样一样的。

　　两人还没来得及说话呢，就看到那些小动物们也不在边上玩耍了，齐刷刷的围了过来。都是蹲坐在那里，也不说话也不闹，就静静的看着自己，也不对是看着自己手里的那杯奶粉。

　　“安迪……，这个？”阿什主管有些尴尬的问道。

　　他不知道该如何处理了，被这么多小动物用它们那萌萌的期盼的眼神瞅着也挺有压力的。

　　“哈哈，这帮家伙都是贪吃的货。早上刚刚喝完现在闻着味儿了，又嘴馋了。”刘云轩抓着一只小老虎挠了挠它的肚皮后说道。

　　这小肚皮都还鼓鼓的呢，说它们嘴馋还真没说错。


第892章 税收政策好奇葩

　　被这帮小家伙们看到了奶粉，不喂点儿也不行。刘云轩只好又给它们少冲了一点点，算是给它们解解馋。要不然再好的东西吃多了，也是容易闹肚子的。

　　“阿什主管，通过您刚才的品尝想必您也能感受到动物奶粉和婴幼儿奶粉并没有太大的区别。”刘云轩侍候好了这些小动物宝宝们后坐回来笑着说道。

　　“它们的原料、生产线，都是一样的，唯一的差别就是动物奶粉中没有那么多人类婴幼儿生长所需要的微量元素。”

　　这得亏是昨天的还剩下点儿底儿，要不然今天这解释起来还有点麻烦呢。

　　听到刘云轩的话阿什可是犯愁了。刘云轩的婴幼儿配方奶粉卖得那么贵，如果这要是都采用同样的奶源作为原料，人家这动物奶粉的价格定得还真不高啊。

　　“也不瞒您，生产一磅的奶粉大概需要八磅的鲜牛奶，我们的牛奶价格本身就比较贵，所以生产出来的奶粉价格自然也低不了。其实我们现在的销售价格，已经没有多少利润了。”刘云轩又接着说道。

　　“也不能光看我们卖得贵，我们也是要承担好多的所得税的，每年光这些那些乱七八糟的税都要上缴好多。”说道最后刘云轩又吐槽了一句。

　　美国这边的税收忒乱套了，不仅税率高、明目也多。虽然自己公司生产的产品享受到了一定的税收折扣，可架不住产品的销量大啊，每年光交给蒙大拿州的税收都是好大一笔钱。

　　其实刘云轩也不仅仅是吐槽，主要是在美国这边针对消费者有消费税。你在超市里买东西，得自己负责税费。虽然美国这边有五个州是没有消费税的，可剩下的那么多州都有，税率还不低。

　　刘云轩这也是给阿什提个醒儿，你不是想着价格低一些嘛，这好办啊，想着办法减少点税收呗。消费税减点儿，我这边的所得税再减点，咱们两边凑合凑合，能保证我的利润就成了。

　　“阿什，确实这样，现在咱们这边的消费税真的好高。加利福尼亚州那边竟然达到了7.5%。”特利也是在边上抱怨了一句。

　　他可是纯纯的消费者，每次消费购物的时候都会被收去不少的税收。站在一个消费者的角度来讲，他也是真心的期望消费税能便宜一些。

　　阿什点了点头，对于美国各个州奇怪的税收他也是了解不少。因为有的州税收标准确实挺奇葩的。

　　就像刚才特利说的加利福尼亚州一样，他们州有个特殊的机构叫平税局，这个机构决定着加利福尼亚州食物税收的终极命运。

　　你就拿一根胡萝卜来说吧，购买者的身份不同，也决定着收不收税。无家可归者或是鸵鸟养殖场买下，这就是可以免税的。但你要是被赛马场买下，你就得乖乖的交税。如果是动物园或是野生动物保护区呢？他还有时候交税也有可能不征税。

　　正是因为这个，所以他跟这个平税局打的交道很多。毕竟好多的野生动物保护区和动物园都是非盈利机构，能少交税少花点儿钱，也能更好的用在动物身上。

　　不过他也是没有办法，各个州的政策不同，他到那边也是没有多大的说服力。说白了，在这上边人家给面子就听你的，不想给你面子，你就哪儿凉快哪儿呆着去吧。因为美国是由联邦组成，美国宪法规定每个州都可以自由订立法律和税收。

　　看着那抱着盆子舔着盆底奶粉的小动物宝宝们，阿什也有点着急了。这是自己亲眼所见的，小动物宝宝很喜欢喝这个奶粉。如果推广开来，肯定能对野生动物的保护事业做出贡献，这就是自己的成绩啊。

　　刘云轩要是知道阿什现在对于推广自己的动物奶粉比自己还着急，肯定要找个没人的地方大笑一顿去。

　　“阿什主管，您为什么不联合一下这些野生动物保护组织和公园共同的提议一下，在野生动物保护方面的食品做一些税收的减免呢？”边上的杰克适时的插言说道。

　　“我想有了您组织，在加上那些比较有影响力的老牌慈善组织，那些有税收的州政府都会仔细的考虑，做出一定的税收减免的。”

　　刘云轩给了杰克一个赞许的眼神，心里也给他点了个赞。很好，这时候就得给阿什一个适当的推力，让他努力的为减税而战斗。税减了，自己的动物奶粉也能多卖一些嘛。

　　“哎，回去以后我试试吧，不过这消费税也直接影响到各个州的财政收入，有些难办啊。”阿什叹了口气说道。

　　以前的时候他也想过搞这么一出，不过这个东西有时候确实难界定出来。产品性质的界定在税收当中也是扮演着重要的角色的。

　　就比如比较著名的美国西红柿税收案。

　　那还是1893年呢，按照当时美国税法，输入水果是免交进口关税的。当时就有个美国人从西印度群岛运来了一批西红柿。他就认为这西红柿是水果应该免交关税，而纽约的海关认为这是蔬菜得交10%的关税。

　　直到闹到最高法院，经过审理，法院作出判决：西红柿是蔬菜而不是水果。依据就是法院认定西红柿是一种蔓生果实，在人们的认知中，总是把它同胡罗卜、甘蓝一类的作为饭菜食用。

　　“哎，我们这边倒是好些，没有消费税，要不然我这些奶粉送到自己的野生动物园都得交税。”刘云轩笑着说道。蒙大拿州就是仅有的没有消费税的五州之一，要不然刘云轩也得里外交税呢。

　　“阿什主管，如果您真想做这件事，我们可以帮您提供材料，证明我们动物奶粉的特殊性。因为我们的奶粉适用于所有哺乳类动物的小宝宝们。”刘云轩又接着说道。

　　你想让人家免税总得有个拿得出手的理由，自己奶粉的功能就是好理由。卖得这么贵，哪一个动物园买去后都不会大范围的使用，仅仅会用在那些珍稀的保护动物上。

　　“好吧，安迪，到时候还是要麻烦你们了。”阿什点了点头说道。

　　“而且您回去的时候最好也帮我们通知一些那些有意购买的动物园，做动物奶粉，我们没有多少利润，更多的还是给我们自己使用。”刘云轩将咬着自己裤管儿玩的小狮子抱了起来，挠着它的小肚皮让它消停点后说道。

　　“我们生产奶粉或是直接出售鲜奶，所能创造出来的利润可是比这个要多很多。现在我牧场中的奶源还是有些受限制，所以动物奶粉不会生产很多。”

　　其实他这就是在这里糊弄呢。婴幼儿配方奶粉的生产成本大概是30美元左右，这动物奶粉中毕竟减少了很多微量元素的配比，所以成本也是降下来不少，基本上就是牛奶的价格再加上一些生产成本而已。

　　可劳尔给的定价却是59美元一罐，这要是卖得好了，也是一大盈利项啊。因为动物们可是比小孩子们吃得多。就拿和和美美来说吧，它们一顿吃的量都够小阿福吃几天的了。反正具体咋样阿什他也不知道，随着自己忽悠去呗。

　　这也算是为将来做准备吧，随着公司的发展，自己也会购买更多的牧场，养更多的牛羊，总有那么一天，牧场中牛奶的产量将会高于人们购买的量，到时候，就得靠这帮小动物们发力了。

　　这些东西蜜雪儿稍稍了解过一些，杰克呢可就门清的很了，但是阿什和特利不知道啊。在他们的认知中，田园牧场中的牛奶那是能卖脱销的，奶粉的销量也是很好的。他们还真有点担心，刘云轩这边生产的动物奶粉少了，到时候不够分。

　　“安迪，这样吧，下午回去的时候，我先找这些有意购买的人商量一下，看看他们是如何考虑的。到时候您在控制生产数量怎么样？”阿什考虑了一下后说道。

　　自己过来一趟，总不能白来啊。反正就是想着减免奶粉的消费税也需要联系那些动物园和野生动物保护区的人，到时候一起谈了吧。

　　“OK，我这边没有任何的问题，马上也快到午餐的时间了，我邀请二位一起用餐。杰克，你跟劳尔和Sidney联系一下，将咱们的奶粉检测标准给传过来一份。”刘云轩很是痛快的应承下来，还让杰克帮着提前准备材料。

　　也算是比较熟了，对于刘云轩的邀请两人也是欣然应允。阿什也想跟刘云轩好好的结识一番，自己又不会在鱼类及野生动物管理局呆一辈子。特利下个月就是基金会的员工了，这是未来老板的邀请啊，哪能不答应。

　　“轩子哥，美国这边的税收真有这么奇葩？”用完午餐送走两人离开后球球好奇的问道。

　　他回来后就跟着孤独一直在边上旁听，听到刘云轩他们谈论税收问题的时候，也是感觉这边好神奇。

　　“当然了，要不是这样，阿什也不会这么为难了。直接让美国政府下个行政命令不就好了么。”刘云轩笑着说道。

　　管他税收奇葩不奇葩呢，反正这事儿是阿什牵头的，自己跟着得利就好了。


第893章 犒劳Raymond（一）

　　第二天刘云轩也是早早起床，今天得过去法国葡萄园那边犒劳和拷问一下Raymond看看这小子到底打了多少埋伏。

　　不过这次过去孩子们都没跟着，只有刘云轩带着王明华、柳芸和孤独。孩子们都觉得还是在牧场中跟小动物玩比较有意思。就连刘云轩想着把阿福给拐跑，人家都不干。

　　既然是过去犒劳Raymond，刘云轩的准备也是很充分的。各种食材都备了个够这自不用说，还用飞机给爱德华接了过来，到时候好让爱德华亲自给掌厨。

　　“嚯，这辈子还是第一次看到这么大面积的葡萄园啊，这一家挨一家的，都看不到边儿了。”坐在前往葡萄园的车上，王明华也是感受到初次见到法国南部葡萄园大产区所带来的震撼。

　　在国内四处溜达的时候他也看到过葡萄园，毕竟国内现在红酒业也慢慢的兴盛起来，可国内那边的种植面积跟这里还真没法比。

　　这次他们从机场去葡萄园直接租用的那种豪华大巴，车身本身就比较高，站在车中向两边观望，视野也是很开阔的。

　　可就这样，在王明华的视线中，根本都把握不住这边的葡萄园到底有多少，有多大，整个的就是连绵一片的感觉。

　　“法国可是欧盟最大的农业生产国，也是世界上主要的农产品和农业食品出口国。欧洲前100家食品加工集团有24家在法国。”爱德华笑着说道。

　　“法国又是全球最大的葡萄酒生产国，在这些葡萄酒产区中，每一个葡萄园主时时刻刻都在想着扩大自己葡萄园的种植面积。”

　　“只是这些年来能够获批的也不多了，所以那些名贵葡萄酒产区葡萄园的价格都可以用天价来形容了。”

　　他本身就是法国人，虽然他不会酿酒可作为厨师和红酒爱好者来讲，对于这方面的事情关注得也很多。

　　在他的很多菜式中都会将红酒搭配进去，可不能乱用，毕竟每一款红酒的口感都不同，所以他除了做菜以外平时最关注的就是红酒。

　　“对了，爱德华，这次回来你也算回家了，这边忙活完了你也回家看看去吧，到时候直接告诉鲍勃他们飞哪里就可以了。”刘云轩在边上说道。

　　“老板，不用的，其实我根本都没有见过我的父母，我从小就是在孤儿院长大的。那时候可是很羡慕被领养走的孩子们。”爱德华微笑着说道。

　　他的话倒是让刘云轩他们听得一愣，怪不得从来都没有听爱德华提起过他的家人，原来竟然是这个样子。

　　平时的时候爱德华都是笑容满面，对小孩子也很有耐心，当初认识他不还是小芳芳跟他最先认识的嘛，要不是他亲口说出来，大家也是有些难以相信。

　　“爱德华，抱歉，这些情况我以前不了解，你没想着去找过你的父母么？”刘云轩抱歉的问道。

　　“找过，找不到，后来也就放弃了。”爱德华摇了摇头有些苦涩的说道，“要不然当初我也不会那么信任那个女人了，因为她让我体会到了亲人般的温暖。”

　　“不过也好，要不然可能我也不会认识Angela、不会认识老板、不会认识现在的这些朋友们，这样的生活我很开心、很满足。”

　　人和人也是讲缘分的。最初的时候他也仅仅是对这个松露种植牧场主有些好奇而已。可是跟着来到牧场中后，先是被牧场中的各种食材吸引，接着就被牧场中那种浓浓的家庭氛围给融化。

　　再加上后来在餐厅上刘云轩毫无条件的信任，让他的心里一直都是暖暖的，他想，也许家的感觉就是这个样子。

　　提到这个话题多少也有些沉重，哪怕爱德华装得毫不在意，大家也都清楚，他还是很想找到自己的父母的，可能是时间太久远了，也就没有什么线索。

　　不过刘云轩也是暗暗记下，有机会，就安排人帮着调查一下吧，无论结果如何，也算了了爱德华的心愿。

　　来到葡萄园中，Raymond也是带人等候在这边。估计这段时间Raymond确实挺累的，刘云轩就觉得比上次参加评酒赛的时候要显得削瘦一些。

　　“你这个家伙，今天先好好的犒劳你，等着一会儿再好好的审问你一下。”下车后刘云轩轻轻的擂了Raymond肩膀一拳后说道。

　　“哦，安迪，我可没有做什么不好的事情。”Raymond有些迷糊的说道。

　　自己也没有偷拿卡要的，也没有挪用公款啊，咋还就审问自己呢，他有点儿小迷糊。

　　“现在先不谈，到时候好好的把你的家世给我交代一下。给你介绍一下，这位就是王明华，那个小酒庄就是帮他买的。”刘云轩没好气的说道。

　　“Raymond先生，这边的事情麻烦你了。下午我们签署一份聘请协议，不过我可没有云轩那么有钱。”王明华带着柳芸走上前来感谢的说道。

　　“王先生，您太客气了，也没有多费什么事情，现在咱们葡萄园中的管理都是规模化的，离得又不远。”Raymond也是客气的说道。

　　他还真没想过从王明华这边再领一份薪水，在他的概念中，一个羊也是赶，俩羊也是放，反正离着也不远，捎带着就帮着打理了。

　　“看着你们俩这假惺惺的客气劲儿我就来气，今天我把爱德华给你带过来了，亲自给你掌厨，够意思吧？”刘云轩揽着Raymond的肩膀插科打诨的说道。

　　两人过于客气了，刘云轩不喜欢这样的气氛。都是自己的好朋友，客气来客气去的，没意思。

　　“哈哈，爱德华，我还在想呢，你怎么也会跟过来，看来今天我可是有口福喽。”Raymond来到爱德华的跟前给他来了一个大大的拥抱后说道。

　　爱德华的厨艺那是没得说的，如今“A&M”餐厅在纽约也是响当当的招牌，作为大厨的爱德华手艺能差得了么。

　　对于葡萄园中别的工人刘云轩仅仅是礼貌的点了点头，就跟着Raymond一起来到了房中。

　　不是他有钱了显得孤高，瞧不起这些工人。主要是这些年随着产业的扩大，手底下的工人也多。你要是让他挨个的记住每一个工人的名字他也是真心记不住。

　　牧场中这两年新招收的牛仔，他也仅是看着面熟而已。更不用说这边可能一年也就来那么两三次的地方了。

　　陪着大家聊了一会儿后爱德华也是穿戴整齐的进到后边的厨房开始忙活起来，不过也让刘云轩发现一个比较有意思的状况，斯图尔特竟然也跟着走了进去。

　　当然了，斯图尔特临过去之前也说了，跟他们聊天没意思，还不如看看大厨是如何烹饪美味佳肴呢。

　　这话可是上坟烧报纸——糊弄鬼呢，刘云轩才不会相信。上天给了斯图尔特娇好的容颜，也收走了她的厨艺。她煎的牛排还没有刘云轩煎的好吃呢，所以平时她可都是离着厨房远远的。

　　“Ray，咱们这边的酒庄搞得怎么样了？”照着老规矩，刘云轩又给大家发了一轮雪茄后笑着问道。

　　“哎，怪不得斯图尔特早早的跑了，我也到葡萄园中看看去，可架不住你们这帮烟囱熏。”看着这帮人马上就要喷云吐雾了，还没等Raymond回话柳芸赶忙的说道。

　　其实柳芸都恨不得现在就过去自家的葡萄园看看去呢，不过也知道这不现实，所以先到刘云轩的葡萄园中过过眼瘾吧。

　　“哈哈，嫂子啊，你自己玩吧，早知道我就给蜜雪儿也带来了，好歹给你做个伴儿。”刘云轩有些小抱歉。

　　确实，这雪茄再香，抽着再爽，对于不会抽烟的柳芸来说也是一种折磨，更别说这屋里的人一人一根。

　　“安迪，现在大的框架已经整合得差不多了，就等着今年的酿酒结束，整个的彻底改造。”等柳芸出去后Raymond吸了一口雪茄后说道。

　　“要扩建出来的地方如今已经平整完毕，就等着来年春天的时候栽种新的葡萄树。这边的小酒庄今年也是最后一年酿造，明年的时候会用旧世界工艺酿造一批新酒。”

　　这边葡萄园区的规划就是大的会用新世界工艺酿造，小的会大力发展旧世界工艺的葡萄酒，看看将来能否也搞出来一种传世名酒出来。

　　“Ray，到时候你就看着安排吧，别把自己累着就成，我看你现在都比以前瘦了呢。”刘云轩点了点头说道。

　　其实现在还不是最忙碌的时候，等到今年的酿酒结束后才是真正的忙碌。设备搬迁改造、人员调配，这些都需要Raymond来操心。

　　大葡萄园那边倒是好说，小葡萄园这边打造旧世界工艺的贵族等级的红酒才是最累的。因为在法国这边对于这种类型的葡萄园要求地太多了。

　　“安迪，我打算近期招收一些酿酒师学徒，要不然我怕以后忙不过来。”Raymond看着刘云轩说道。

　　这是他以前的时候就考虑过的。

　　现在只有自己一个酿酒师，要是让自己把这些全都搞定，现在看着还行，明年的时候估计就够呛了，就是自己来回跑，恐怕都会耽误到酿酒。


第894章 犒劳Raymond（二）

　　“Ray，在酒庄这边的管理上，早就说过让你全权负责了，你想招募什么类型的人、招募多少，这些你自己把握好就成了。”刘云轩点了点头说道。

　　“不过我也给你个建议，在招募的这些人中要严格的把关，咱们公司的原则一直都是宁缺勿滥。”

　　“人可以招募得多一些，无论是酒庄管理方面的，还是酿造方面的，等你考核合格后再给他们委以重任。这样你将来也省心一些，总不至于因为他们的跳槽临时找不到人而抓瞎。”

　　刘云轩的原则就是，大批量的培养，严格的考核，优中选优。无论到什么时候，人才都是很多的，可是在选用上一定要慎重。

　　“安迪，放心吧，这个我懂的，毕竟我也不想我的手艺被人轻易的学了去。”Raymond笑着说道。

　　对于刘云轩的提议，Raymond的心里还是很赞同的。虽然现在不像古时候那样非得守着门户之见，可他也不想培养到一半的时候这学徒就都跑光了。自己费力不说，到时候还得重新培养。

　　只是虽然刘云轩将这边都放手给自己管理了，自己也不能大手大脚的，招募的人多了，自然成本就上去了，而且这边的红酒还不是这两年就能见效益的。

　　对于这边的事情刘云轩也没有过多询问，反正即使问得再详细自己也是有些拎不清，大致的了解一下就好了。

　　虽然爱德华的厨艺很棒、手脚也很麻利，还有斯图尔特这个不知道抱着什么目的的人在厨房中帮着忙活，这顿丰盛的法式大餐犒劳宴也是鼓捣了好久。

　　在爱德华的心中，烹饪是非常神圣的。每一次烹饪，都会用手头的食材做到最好，在他的字典里在烹饪上根本就没有糊弄一说。

　　都是自家人，爱德华也没有按照往常餐厅中那样以套餐的形式出现，反正就是捡着自己最拿手的搭配着来。

　　他可是知道刘云轩那就是一个吃货，你要是让他安安稳稳的坐在那里姿态优雅的吃上两三个小时的法式大餐，估计他都能睡着。

　　酒水自不必说，这边的酒庄中各种餐酒很多，红酒当然得选用自家酿造的“Angela”了。

　　带过来的食材多，爱德华又是认真对待，整个的准备了十多道菜式。而且这些菜式色香味俱全，让人看着就很有食欲。

　　“爱德华，现在你的厨艺可是比以前还要高很多啊。”一口浓稠、鲜嫩的龙虾大葱浓汤下肚，刘云轩赞不绝口的说道。

　　“老板，我现在可是很期待将来您引进的那些野菜呢，如果有了它们，会让我的菜谱有更多的变化。”爱德华笑着说道。

　　“好了，今天的任务就是吃饭，那边的事情查理他们也正沟通着呢，这事儿急是急不来的。”刘云轩摆了摆手说道。

　　他算是彻底服了爱德华了，估计他对于开发菜式都快入魔了。现在可算是逮着机会了，这山野菜种植的事情又提了起来。

　　Raymond很开心，这么美味的菜肴可是好久都没有吃过了，而且通过这次的品尝，他也证实了当初自己的猜测。牧场中出产的食物，互相搭配激发之下，总是有一种让人欲罢不能的香味。

　　这一下他可是很有信心了，也许自己真的能在酿酒业中凭着这种特质开辟出一条新的路出来。

　　大家的心情都很不错，自然是胃口大开。不仅仅几个大老爷们吃得肚皮溜鼓，就连柳芸和斯图尔特也是吃得有点撑。

　　爱德华做的菜式多，她们的那点儿饭量，每个尝两口，基本上就饱了。虽然撑得这样，还有些意犹未尽的样子，因为想吃吃不下了。

　　“哎，估计也就在你这边才能够经常的享用这种美食，这要是上餐厅去吃，估计普通的家庭都能吃破产喽。”王明华看着吃得光光的餐盘满足的说道。

　　这些菜可都是真才实料的，而且爱德华额外的分量足。任何一种食材都能归纳到顶级当中，更不用说还有那在餐厅中售价888美金的红酒了。

　　“其实这里边最贵的就是爱德华的厨艺了，牧场中的厨师们虽然手艺也可以，但是跟他比起来差距还是挺大。今天这个龙虾大葱浓汤可是我喝过最好喝的浓汤了。”刘云轩也是点头赞许的说道。

　　好的厨艺能够让食材的鲜美无限放大。今天这些东西在牧场里不说天天吃也差不多，可经过爱德华的手，你就能品尝出更加鲜美的味道。

　　“对了，Ray，你是不是得重新介绍一下你自己了，可是给我们瞒得好苦。”刘云轩转过身来看着Raymond笑着问道。

　　“不、不、不，这可不是我瞒你们，而是你们跟本就从来没有问过我，对不对？”Raymond摇头说道。

　　这个可不能认，没听刘云轩刚刚过来的时候说要拷问自己么。这要是自己认下了，估计以后就会有好多的不平等条约。

　　“好吧，这确实是我疏忽了，谁让你平时不显山不露水的呢。”刘云轩白了Raymond一眼没好气的说道。

　　这次也就是蜜雪儿给自己提醒了，要不然自己还得稀里糊涂的呢。如果Raymond真的是富家公子哥，自己还一个劲儿的拿金钱来补偿他，他不定都得偷摸乐多久了呢。

　　“OK，其实我们家也是有一些产业的，不过我们是一个大家族，产业分布的也比较广。”Raymond笑了一会儿后说道。

　　“家里也很希望我回去打理生意，可我大学的时候就迷上了老世界工艺酿造红酒，所以一直都没有回去。”

　　“这次总算有能拿得出手的产品了，老祖还是很开明的，也同意我继续在这上边发展，要不然我真怕老祖派人给我绑了回去。”

　　虽然Raymond说得不是很详尽，但所要表达的意思已经很清楚了。在这个世界上生活低调、隐藏起来的富豪很多，无疑Raymond就是出自这样的大家族。

　　“我不管，工钱扣一半，活你还得多干，要用最快的时间帮我把这边的产业打理好。然后回美国那边的纳帕山谷继续买酒庄扩大产业。”刘云轩可不管那个，丢给Raymond一根雪茄后连珠炮的说道。

　　“不，这太不公平了，出来以后我的零花钱也不多的，全指望薪水过日子呢。”Raymond故作生气的说道。

　　开始的时候，他是没考虑过这个问题，因为他不知道能不能将红酒酿造成功。如果酿造不成功的话，自己也得乖乖的回去打理生意去。老祖的手杖打在屁股上也是蛮疼的。

　　可是随着接触地久了，他倒不知道该怎么说了。

　　总不能拉着刘云轩说：“安迪啊，其实哥们身家挺厚实的，没照你差多少，你让我酿造红酒我就心满意足了。啥钱不钱、股份不股份的，不用扯那个。”

　　他也是重感情的人，跟刘云轩相处了这么久，很合得来，这也是不错的朋友。他不想爆出这个料以后，两人连朋友都没得做。

　　好在这次不知道刘云轩是从哪里获得了一些自己的信息，算是把事情说开了，他这心里也是长出一口气。

　　这又不是拍电视剧，自己低调的隐藏在刘云轩的身边，然后他有难的时候自己脚踏五彩祥云相助，那得是有非常深厚的基情才成啊。

　　“Raymond，我倒是真的很佩服你的，能为了自己的梦想，放弃奢华的生活。”王明华感慨了一句。

　　他在国内的圈子比较大，也认识一些大家族中的三代、四代。为了梦想放弃一切？说得好听，真心不是那么容易做到的，更别说大家族中的规矩那么严苛。

　　“明华哥，你叫我Ray就成，我的朋友们都是这么叫我的。”Raymond笑着说道。“其实我也没有像大家想得那样，历经重重困阻，跟家庭做斗争。”

　　“主要是我的妈妈比较宠我，一直站在我这边，还会偷偷的给我零花钱，老祖也才会对我放纵一些。”

　　“其实我还要感谢安迪的，要不然，恐怕我现在已经被老祖叫了回去，正无聊的困在办公室中呢。”

　　“Ray，知道我的好了吧，努力的干活吧，我看好你呦。”刘云轩打趣儿了一句。

　　他也就是开始的时候听到Raymond的话后有些不适应，不过也就那么一会儿。如果要是自己刚到美国的时候，恐怕真会介意一下。反正自己又不指望从Raymond这里占啥便宜，他喜欢酿酒，那就酿呗，这也算是各取所需了不是。

　　“纳帕山谷那边可能真会出来一些不错的酒庄，不过你得提前准备资金，那边的酒庄可不像这边这么便宜。”Raymond点了点头说道。

　　美国的纳帕山谷那边就属于名贵级的红酒产区了，即使人家想出手，这边酒庄的价格跟人家也没法比。他这也是提醒刘云轩一下，要是想着捡漏，基本上就不用想了。

　　“这个我晓得。今年虽然干旱还有一些地震的影响，但总体来说可以说是纳帕谷那里能排进前三名的好年份。”刘云轩点了点头说道。

　　“虽然别的地方也是有比较便宜的葡萄酒庄，但我觉得，还是应该在这些知名的葡萄酒产区占据多一些的地盘比较好。”

　　有杰克这个贴心小助手在，虽然刘云轩平时不怎么管事儿对于一些信息也是了解的。


第895章 我很看好你哟

　　中午的酒也没少喝，再加上旅途的疲劳，下午大家都美美的睡了一小觉儿，这才跟着Raymond一起去参观王明华的那个酒庄。

　　距离不是很远，也就四十多分钟的车程。汽车停稳，一座古色古香的酒庄展现在众人的面前。

　　“这座酒庄占地32公顷，其中葡萄园的种植面积有17公顷，酒庄中的主要建筑是一个城堡，咱们买下的价格是180万欧元。”走进酒庄后Raymond给大家介绍道。

　　“不过有些遗憾的是这边只生产VDF等级的葡萄酒，并没有通过原产地制度的葡萄酒品种，所以这边目前还没有着手改造。”

　　这里毕竟不是刘云轩的产业，能让他随便的改造使用，具体如何弄还得看王明华这个真正主人的意思。

　　“Ray，这边就拜托你了，也用那种新世界工艺酿造吧，这样好歹能省心一些。一会儿我会往酒庄的帐上拨一些资金，你想怎么弄都由着你来。”王明华想了一下后说道。

　　旧世界工艺酿造的，他有点等不起，那个虽然卖得贵，时间太长了。新世界工艺的也不差，如果这边改造成功，将来的收益也不少。就是达不到刘云轩酒庄中那么高的品质，也不会差太多。

　　“哎，碰到你们这样的人，我真都不知道该怎么说了。”Raymond抱怨了一句。

　　这又来一个撒手的，自己就看着弄吧，谁让自己在这边也拿着一份不错的薪水和股份呢。

　　“这个城堡看着倒是蛮不错的啊。”对于酒庄刘云轩倒是没有多少在意，反正技术都是自己这边的，他可是很有信心改造成功的。他最感兴趣的还是酒庄中的这栋古堡建筑。

　　“这个古堡始建于十五世纪中叶，也是有很多年的历史了。古堡的外部已经由上一任主人进行了修葺，不过内部的装修还得重新弄一下。”Raymond笑着说道。

　　“左边的辅助建筑有300平米的使用面积，是原城堡建造的时候就有的。右边的这个是后添置的，也有400多平米。”

　　“哎，这边要是能直接住人多好，我也好体验一下在古堡中睡觉啥滋味儿。”刘云轩有些遗憾的说道。

　　虽然自己岛上的那个也是仿造古堡的样式建造的，但那毕竟是新建筑啊，没有经过时间这把神经刀的修饰。

　　这边就不同了，你看看那墙壁上的绿苔，再看看那房顶上有些损坏的瓦片，看着都有情调。

　　这是王明华不知道刘云轩想的是啥，要是知道了非得被他气得背过气去。这确实有古老的味道了，可整个的修葺好，这也是一大笔钱呢。

　　“有些可惜呢，这边没有游泳池，我们以后要不要重新挖一个？”柳芸跟着在外边转了一圈儿后有些遗憾的说道。

　　“这边也有游泳池的，就在西边的树林中，穿过树林中的小路就能看见了。在地底铺设有上下水管道。”Raymond抬手指着西边的一片栗树林说道。

　　只能说上一任的主人也是比较有想法的。正常的游泳池都是在主屋附近，他倒好，将它隐藏在树林中。Raymond也过去看过，倒是很有情调的。

　　听到Raymond的介绍，柳芸来了兴致，带着保镖过去查看。刘云轩他们则是到古堡内参观了一下。

　　这边还真是好久都没有人住了，古堡内有着一股腐败的潮气和霉味儿。刘云轩的鼻子也灵，被这股味儿给熏得不行。

　　“云轩，你说我将这古堡的内部按照原样重新装修怎么样？到时候会不会有典雅的感觉？”王明华摸着下巴打量着古堡说道。

　　现在他觉得这边的酒庄买得真的挺值的，虽然这个古堡需要修补和装修的地方很多，但也确实如刘云轩所想的那样，这座古堡有着足够的岁月积累。

　　“我看行，偶尔的你们一家三口再来个复古，穿上以前的贵族装，弄个马车啥的，没事儿的时候在庄园中巡视一番也挺不错的。”刘云轩搞怪的说道。

　　“前半句收下，后半句原样奉还。你要是喜欢的话，还是将来你们一家五口到这边来巡视吧。”王明华没好气的说道。

　　自己错了，这人现在已经变坏了，不是当年的那个云轩了。看来以后自己也得注意点，别被他给整蛊喽。

　　随后的时间又到葡萄种植区看了看，面积倒是可以，可能平时的管理上也差一些，这些葡萄树的状况不是很好。上边的葡萄看着跟刘云轩这边葡萄园中的都没法比。

　　“Raymond我看你现在就可以着手这边的改造了，估计这些葡萄也酿不出来多好的酒，早点改造完你也早轻松一些。”王明华当机立断的说道。

　　这葡萄酒是酿成酒了，能不能赚到钱都是两说着。有这个时间来浪费，不如大刀阔斧的进行改造，这样多少还能帮着Raymond减轻一些负担。

　　“OK，那么我这两天就召集工人重新平整土地，改良土壤。”Raymond点了点头说道。

　　他也是这个意思，浪费这个时间真的没有多大的必要。趁着这个时间让土地修养一下，来年重新种植葡萄树的时候长势也能更好一些。

　　“对了，这个古堡的内部结构图有没有？到时候我好参考一些资料，让我公司的人给重新设计一下。”王明华又接着说道。

　　“这些都有的，属于产权文件的附属文件，等回去的时候我一并交给你，不过这要是想修复一新，也是个大工程啊。”Raymond笑着说道。

　　“没事，反正这两年他也没多少功夫到这边来，就是修复好了也是闲着。”刘云轩替王明华说道。

　　估摸着啥时候王老彻底退休了，王明华才会有时间带着老婆孩子在外边跑跑转转的。现在他可是隔三差五的就会过去陪陪王母呢。

　　“孤独，不打算在这边也搞个小酒庄玩玩？”回去的路上刘云轩对着孤独问道。

　　“我？还是算了吧，没有那么多的精力了。我现在能把国内的产业打理好就成了，要不是这边的家具厂里边有你，我都不带跟着玩的。”孤独笑着说道。

　　自己可真心有些分身乏术了，搞了葡萄酒庄总不能也让Raymond帮着打理啊，交情还没到那里呢，顶多是从他那边获得一些技术指导。这样的话自己可就真的忙不过来了。

　　事业这东西可并不是你发展的产业越多越好，你得有那个精力啊。就是刘云轩也都是围绕着农牧业在转呢。自己要是也跟着乱参合，最大的可能就是尾大不掉。还不如维持原状，专而精的比较好。

　　刘云轩也是随口这么一提，如果孤独有兴趣儿就帮一把，没兴趣儿就算了。这也就是孤独跟着一起过来玩赶上了，要不然他都不带问的。

　　自己的朋友很多，不可能全都照顾得到，到时候是一个朋友就过来搞个葡萄园让Raymond打理，估计以后Raymond就得成天围着这些葡萄园转了。

　　“Ray，明天不跟我们回去玩几天么？牧场中现在可是有大熊猫了哦。”回到酒庄坐到外边，吹着小风儿，坐等爱德华造厨的时候刘云轩笑着问道。

　　“当然要跟你们回去看一看和和美美了，要不是知道你们会过来，我早就飞回去了。”Raymond瞥了刘云轩一眼说道。

　　“诶？你咋知道它们俩的名字呢？”刘云轩有些纳闷儿的问道。

　　“拜托，现在是资讯的时代，有新闻这个传播途径好不？我不仅仅知道和和美美，我还知道你借着招待会卖动物奶粉呢。”Raymond说道，还配着一副我早已看穿你的真面目的表情。

　　“呵呵，哥们这主意咋样？”刘云轩洋洋得意的问道。

　　他觉得自己这招很漂亮嘛，没看着都把阿什给吸引过来当说客了。媒体们的宣传还是很给力的，看来中午那顿饭也没白吃。

　　“安迪，我记得斯图尔特不是要单身的么，难道她对爱德华有啥想法？”Raymond没有搭理刘云轩而是问出了一个中午就想问的问题。

　　听到Raymond的话，刘云轩的八卦之火也再次的熊熊燃烧起来，凑到Raymond的跟前，轻声的问道，“你也看出来了？”

　　“傻子才看不出来，吃饭的时候估计也就你将全部的注意力都放到了食物上。”边上的孤独也是凑过来吐槽了一句。

　　谁说大男人不八卦，这三人就着爱德华和斯图尔特的问题一直谈论到了爱德华过来喊他们开饭，这时候他们还有些意犹未尽呢。

　　“你们为什么看着我的眼神这么古怪？”爱德华看着三人有些纳闷儿的问道。问完后又仔细的检查了一下自己的着装，也没有因为做饭给衣服弄脏啊。

　　“我们觉得你做得饭太好吃啊，无论是男人女人都喜欢。而且要想留住女人的心，就得征服她们的胃啊。”刘云轩拍着爱德华的肩膀语带双关的说道。

　　爱德华更糊涂了，对于自己做的饭菜他还是很有信心的。就是不知道刘云轩咋还给扯到男女关系上去了。

　　“爱德华，在厨艺的这条道路上继续走下去吧，我看好你哟。”Raymond现学现卖，把今天刘云轩跟他说的话又赠给了爱德华。

　　孤独也是在边上猛点头表示附议。

　　这下爱德华是真蒙圈了，根本不知道这哥仨儿到底想表达啥意思。


第896章 斯图尔特的战役

　　“老板，你过来，我跟你说点事儿好不好？”第二天飞回美国的飞机上，斯图尔特挥着白生生的小手，用含糖量很高的声音对着刘云轩说道。

　　女人都是很敏感的，斯图尔特就觉得从昨天晚饭开始，自家老板看自己的目光就好古怪，而且那眼神总有些意味深长。

　　斯图尔特估摸着貌似自己的小秘密被人发现了，所以打算跟自己这个爱胡闹的老板求证一下。

　　“嘿嘿，斯图尔特啊，你家的老板呢，有点儿口渴了，冲杯咖啡呗，上边再画两颗甜蜜的小心心哦。”刘云轩一步三晃的走到斯图尔特的身边怪声怪调的说道。

　　虽然刘云轩的飞机挺大，现在大家都是坐在一起聊天，本来这距离就不是很远，刘云轩的话也是吸引了大家的注意力。

　　Raymond和孤独两人自然是知道怎么回事儿，就笑眯眯的看着刘云轩和斯图尔特两人。爱德华不知道咋回事啊，自家老板啥时候变得这样口花花了啊，平时也不是这样啊。心中有着疑惑，他也是将视线投到了这边来。

　　“老板，来，我给你画小心心。”感受到大家的目光，尤其是爱德华的目光，斯图尔特俏脸粉红，不过她也是不甘示弱的说道。

　　现在她已经确定了，老板他们肯定都看穿了自己的小秘密。她可不敢让自己的老板在继续胡闹下去，得给他拉没人的地方好好的说道说道。

　　“老板，给您，带小心心的咖啡哦。”斯图尔特手脚麻利，老板说了要喝咖啡嘛，那就给冲一杯呗，这可是自己的工作呢。

　　“我说，你这不是要杀人灭口吧？”刘云轩接过咖啡后哭笑不得的说道。

　　哪里有啥小心心啊，咖啡上浮着一个骷髅头，不过这也从侧面证明了斯图尔特的手艺当真不错。

　　“老板，难道你就没什么想说的吗？”斯图尔特坐到刘云轩的对面，看着他的眼睛问道。

　　“不是我有什么想说的，应该是你是不是有什么想说的。”刘云轩喝了一口咖啡，神态自若的说道。

　　斯图尔特有点纠结，自己以前可是信誓旦旦的说过，要保持单身一辈子的。没想着这刚过了没两年，这春心就动了。

　　不过没办法，跟前这是自己的老板，还是爱搞怪的老板，你要是不让他满意，不定给你鼓捣出点啥事儿呢。

　　“好吧，我承认，我以前考虑的不周全，现在我发现，我已经爱上爱德华了，你看着办吧。”斯图尔特气呼呼的说道。

　　她这么直言不讳的讲出来，倒是让刘云轩吓了一跳，刚喝到口中的咖啡好悬没一口给喷出来。他现在是真服斯图尔特这姑娘了，就是这么爽快、就是这么任性。

　　“你怎么就看上爱德华了呢？你不是一直想保持单身来着么？”刘云轩缓了口气后好奇的问道。

　　“其实，这个还跟你有点关系的。”斯图尔特有些扭捏的说道。

　　这一下是真把刘云轩给吓着了，口中的咖啡果断的喷了出来。连嘴都顾不得擦了，就那么直勾勾的看着斯图尔特。难道这姑娘还对自己有想法来着？

　　“老板，不是你想的那样。”看着刘云轩的眼神，斯图尔特哪里不知道刘云轩想的是啥，没好气的丢给他几张纸巾后说道。

　　“主要是你的话太惊悚了。”刘云轩擦着衣服上的咖啡有些不好意思的说道。

　　“其实以前的时候我一直都很坚定的要做个独身主义者的。”斯图尔特缓缓的说道，“可是看着小阿福慢慢的长大，我又觉得如果这样的话，我的生命中可能会真的有遗憾。”

　　“这次蜜雪儿夫人又坏了双胞胎，看着她那幸福的表情，我就想……我就想这会是什么样的感觉呢？所以……所以……”斯图尔特说到这里的时候害羞得有些说不下去了。

　　不用她往下说刘云轩也听明白了，貌似这还真跟自己有点关系，确切的说是跟自己一家子有点关系。

　　“可是你是怎么选中爱德华的呢？平时你们接触得也不是很多啊？”刘云轩又接着好奇的问道。

　　这姑娘要么四处游玩，要么就呆在自己的牧场中，按着自己的理解，跟爱德华也就是脸熟的程度，毕竟平时接触的不是很多啊。

　　“当初第一次爱德华跟咱们回牧场的时候不是讲了他的一些事情吗，我就觉得他好可怜。昨天过来的时候又听到他是孤儿我就更觉得当初那个女人真是该死。”斯图尔特咬着小白牙恶狠狠的说道。

　　“所以我就想着跟他先接触一下，昨天在厨房中，我就觉得他做料理的时候神情专注的样子很有魅力。”

　　刘云轩不知道该说啥了，这姑娘这来回的转变也太快了吧。

　　“你确定你是真的喜欢他而不是单单只是同情他？你要知道他以前受过伤害，如果再次受到伤害的话，恐怕他很难再恢复过来了。”刘云轩皱着眉说道。

　　从根本来说，斯图尔特还是个很不错的姑娘的。为人爽朗、大方还很热情，容貌也是没得说。他就是担心这姑娘是脑袋一热选中了爱德华，如果将来处出问题来了，双方都会受到伤害。

　　“其实我现在也不是很确定，所以这不把您喊进来了么，想您别在里边捣乱。”斯图尔特甜甜笑着说道。

　　刘云轩心想好嘛，这求到自己这里了就换成“您”了，刚才可都是“你、你”的直接叫呢。

　　他也是没辙，谁让人家是小姑娘呢，人家就有着先天的资本。再加上自己总是惯着她们，她们才会这么无法无天的。

　　“哎，那你是打算咋考虑的？”刘云轩叹了口气问道，这事儿还真心有些难办。

　　“我想先跟您请一个月或是两个月或是……反正就是先请个假，到餐厅中去帮忙，然后就顺其自然的发展看看。”斯图尔特说道。

　　刘云轩点点头，这倒也是个不错的主意，好歹俩人在一起能多接触一下，培养培养感情，就是自己飞机上干啥都得自己来了。

　　“行，你就先过餐厅那边去吧，不过怎么搞定爱德华你得自己想办法，你们俩的事我可不跟着参合，这是你一个人的战役。”刘云轩将杯中剩下的咖啡一口喝干后说道。

　　“不过我建议你啊，要是真相中了爱德华，就得快点儿下手。可能开始的时候有些难，毕竟他以前受过伤害，但他绝对是一个顾家、爱家的好男人。”

　　这就是刘云轩完全善意的提醒了，可不是在开玩笑。这么长时间的相处下来对于爱德华的人品了解地很清楚。如果两个人真的成了倒也是一桩不错的好姻缘。

　　“嘿嘿，老板，昨天在厨房的时候我就问过他了，可不可以在空闲的时候到餐厅去跟他学厨艺，他已经同意了。”斯图尔特捂着嘴奸笑着说道。

　　刘云轩听得无语，这就是先斩后奏啊。她哪里有啥空闲时间，就是玩的话也得在附近，剩下的都得是随时待命状态。

　　不过现在看来倒也不错，最起码爱德华对她没啥反感。餐厅中的厨房爱德华可不是会那么随便的让人进去的。

　　其实他根本都不知道，这是斯图尔特耍的小花招。

　　昨天在酒庄的厨房帮忙的时候，她就说为了以后在飞机上能够更好的照顾刘云轩和他的朋友们，自己的厨艺得培训那么一下，首选当然是爱德华这边的餐厅了。

　　爱德华一想，与其让她在牧场的食堂培训，还不如像她说的那样直接带着她呢，自己就可以教给她一些刘云轩这一家子都比较喜欢的菜式，也就同意了下来。

　　“爱德华啊，以后斯图尔特到你那边学习的时候，你可不能藏着掖着，得好好的指导她一下。”回到休息室中刘云轩坐到爱德华的身边说道。

　　虽然说了不会参合进两人的事情当中，不过这前期的时候能帮帮忙还是尽量帮一下比较好。

　　“老板您放心吧，我一定会用心的教授的。”爱德华点点头说道，说完后还冲着斯图尔特点头微笑致意。

　　这也是一个美丽的误会。他以为斯图尔特喊刘云轩进去就是说跟他学厨艺，将来好在飞机上好好的给刘云轩服务呢。要不然这刘云轩咋会过来嘱咐自己好好的指导呢。

　　刘云轩听到爱德华这么说心里也有点明白了，估摸着昨天斯图尔特也是给爱德华摆了一道，对于这个古灵精怪的姑娘，他也是深感无力，只能是在心中为爱德华祈福。这将来他要是真的落到斯图尔特的手里，肯定是被她揉搓的主。

　　斯图尔特哪里会放过这个机会，拉着爱德华来到一边，借着请教厨艺的名义就聊了起来。

　　孤独和Raymond看着三人的互动，他们俩倒是有点迷糊了。难道昨天的猜测都错了？斯图尔特是真的想学习厨艺？要不然咋会想着到餐厅的厨房帮忙呢。

　　“不可说、不可说。慢慢的，你们会明白的。”对上两人那疑惑的眼神，刘云轩故作高深的来了一句。


第897章 小阿福受罚

　　虽然大家的体质都很不错，可这两天飞行的时间着实有点多。在飞机上也好好的补了一觉，直到快降落的时候才醒。

　　“这有飞机就是方便啊，去了趟法国，这就回来了，就跟着到别人家串门似的。”从飞机上走下后孤独感慨的说道。

　　“等过几天老龙过来了，把阿勇叫回来，你们哥四个也好好的聚聚，到时候想去哪里玩，飞机随你们支配。”刘云轩笑着说道。

　　当初获得怀了小阿福消息的时候，龙书海就到靠山村中祝贺过。这次获知怀了双胞胎，也是打电话告诉刘云轩会到美国来，顺道跟兄弟们聚聚。

　　不过刘云轩也说了，人来没问题，这次就别带礼品了。人到、心思到了，这就妥妥的。

　　“阿勇这家伙，现在捕鱼还真捕上瘾了。跟他打电话的时候都是说捕鱼的事儿，你都插不上嘴。”孤独笑着说道。

　　四人中平时阿勇是最沉默寡言的，这次算是焕发了第二春了。但凡你跟他打电话的时候，除了开头的问候，你就听他说吧。

　　要么这次出去一趟捕了多少多少鱼，要么这次在大海上航行又遇到了啥稀奇的事情。反正现在的阿勇跟以前的阿勇，性格上整个的换了个人一样。

　　“他经常的跟船出海，就连我这边都没来过呢，每天就是泡在渔业公司那边。”刘云轩摇了摇头说道。

　　渔业公司他算是太省心了，啥都不用管不用问的。账面阿勇处理得也很仔细，每个月刘云轩就等着钱往荷包里流就成。

　　“咦，这帮小家伙们今天咋这么老实呢？不对，这是犯错误了吧？”来到主屋后，刘云轩看着在客厅中排排站的小家伙们疑惑的说道。

　　几个小孩子一个不落，就连小阿福和小修齐都老老实实的坐在小板凳上。这对于这帮爱闹的小家伙儿们来说可是最大的惩罚了。

　　看到刘云轩他们回来，小芳芳脸上的惊喜一闪而逝，换上的又是那皱巴巴的样子，脸上就差写上可怜两个字了。

　　“修齐啊，过来叔叔这边。”刘云轩冲着小修齐招了招手喊道。毕竟小修齐不是自家的孩子，犯错误了说两句就可以了。

　　谁知道小家伙冲着刘云轩摇了摇头，仍旧老老实实的坐在那里。

　　小阿福在小板凳上坐得乏了，看到刘云轩后就想往刘云轩这边跑。不过这小屁股刚抬起来，边上看书的蜜雪儿哼了一声，小家伙就再次乖乖的坐下。

　　刘云轩一看这不对啊。开始的时候他还以为小芳芳她们犯错误了，被罚站，然后小阿福和小修齐觉得有趣儿跟着凑热闹呢。

　　现在看来根本不是这个情况啊，看这意思，这俩小家伙也跟着犯错误了。他是真心想不出，小阿福这刚1周岁多一些的小娃子，能犯啥错误啊。

　　“妈，你们什么时候到的？”刘云轩对着从楼上走下来的刘母问道。

　　既然蜜雪儿要罚他们总是有理由的，自己现在不明状况，还是先别跟着参合了，省得惹火烧身啊。

　　“昨天我们就回来了，你没事的时候别老往外跑，这帮小东西们都能把天捅个窟窿。”刘母看着在边上排排站的小家伙们，有点心疼又有点生气的说道。

　　“嘿嘿，这不是给明华大哥看葡萄园去了么，这帮小家伙们犯啥错了，还得罚站啊？”刘云轩来到刘母身边坐下后问道。

　　“还不是这帮小家伙无法无天的惯了，昨天带着动物们在野生动物园玩都差点咬死好几个呢。”刘母瞥了小芳芳一眼没好气的说道。

　　接着刘母将昨天晚上的事情一说，刘云轩他们也就明了了，这次这帮小家伙儿们确实是摊上大事儿了。

　　刘云轩他们走了以后，孩子们仍然是带着小动物们一起玩耍。老吴同志这两天也得好好的琢磨一下电影的新构思，也就没有给小芳芳她们上表演课。

　　这一下小芳芳她们算是玩疯了，不仅仅是她们，小阿福和小修齐也跟着一起疯。

　　晚上的时候她们就是带着小动物们在野生动物园玩的，毕竟不能总是让这些小动物们在主屋里呆着啊。

　　平时的时候呢，小芳芳她们过去动物园玩的时候都是这个园区窜那个园区的，偶尔的找头狮子老虎啥的代步。可这次不同了，这次有了小阿福了。

　　小阿福的习惯呢，虽然也是跟着窜园区的玩儿，可他喜欢给小动物们带身边啊。他更喜欢这种小动物们围着的感觉。

　　这下好了，不仅仅小动物宝宝们，连青年成年的也划拉了一帮。小芳芳也是第一次这样玩，觉得挺有意思，还特意的从笼子中放出来一些。

　　芳芳她们经常过去玩儿，工人们也是有些疏忽了，因为这些动物们从来都没有伤过孩子们。所以这动物数量是越凑越多、种类也是越来越多。

　　可这些孩子们更大的还是玩儿心，哪里管理得过来这么多动物们啊。走一路丢一路的，可是给动物园这边闹翻了天。

　　并不是所有的动物都是能够和睦相处的，这群动物里边还有好多的天敌存在。动物园为了保持动物们的野性，给他们投饲的时候用得也都是活食。守着小阿福他们身边还好，都能老老实实的，这落单了以后，那些弱小的动物们可是遭了殃了。

　　好在这些凶猛的狮子老虎们晚餐也都是吃得饱饱的，逮着小动物们并没有直接用餐，更多的还是拿它们玩玩。就这个，等着动物园的工人们发现以后，已经有不少的小动物们受伤了。

　　这事儿有点儿大，而且那些四处乱逛的狮子、老虎啥的，也不是这些饲养员们能给带回去的，所以也是直接汇报道了蜜雪儿这边。

　　最后蜜雪儿从河马园区中，正在泥塘里跟河马玩的小家伙们都给拎了回来才给这些动物们各送各家。

　　孩子们呢也都成了小泥孩儿，和和美美的身上更是连一点儿白毛都看不着了。不过也幸好它们一直都是给小阿福做代步坐骑，没有落单。要是它们也落单了，被狮子、老虎啥的给伤着，估计真该像刘母说的那样，把天给捅个窟窿了。

　　这下好了，动物园这边的医院里接诊了好多的小动物们。有的是逃跑的时候摔断了腿，有的是被别人欺负的头破血流，这整整一晚上，园区的兽医们都没捞着休息。

　　这边的动物们好多都是受保护的珍稀动物，哪怕损失一只，都损失不起啊。更主要的是，有些动物们的生活费是由富豪们直接捐赠的，平时人家也会经常的过来看看，你要是告诉他们这动物不明不白的死了，那绝对都是基金会的一大丑闻。

　　蜜雪儿自然是气得够呛，不过毕竟是晚上了，抓着这些小家伙们洗白白以后，也是先让他们休息去。今天就不能让他们这么轻松了，禁足，大的罚站、小的坐板凳。

　　刘云轩有些头疼，归根结底，这些孩子们还是自己给惯的。看着他们的小可怜样想着给求求情吧，还怕他们没有记性，下次仍然这么胡闹。

　　这次的事情也算是幸运的了，受伤的动物们都是轻伤，没有造成多大的后果。可是下次呢，刘云轩都不敢想了。

　　不知道是不是受到了小阿福心情的影响，那些蹲在他身边的游隼们现在也是耸拉着脑袋，一副垂头丧气的样子，好像犯错误的是它们一样。

　　刘云轩看着好笑，可也不敢笑，只能硬挺着。这要是笑出了声，小家伙们保准的顺杆爬，过来撒娇。

　　“本来是只罚芳芳和阿福这两个罪魁祸首的，不过这帮小家伙们讲义气，非得跟着一起挨罚。”蜜雪儿看着刘云轩他们解释了一句。

　　这一下大家算是明白了，为啥刚才刘云轩喊小修齐过来，小家伙直晃脑袋呢。

　　小阿福毕竟还小，虽然受到自己老妈的惩罚，现在也是有些呆不住了。总是拿着可怜巴巴的小眼神儿看着刘云轩，希望自己的亲亲老爸快些过来解救自己。

　　可刘云轩哪里敢过去啊，家里两位女王一致同意惩罚他们，自己要是过去捣乱，估计这几天日子也该不好过了。

　　“芳芳啊，这次知道错了没有？”刘云轩来到小家伙们跟前冲着芳芳挤了下眼睛后问道。

　　没办法，自己还是看不得他们的小可怜样，还是得解救他们一下。

　　“大大，我知道错了，以后再过去玩的时候，一定不会带这么多的动物了。”得到刘云轩的提示，芳芳赶忙保证的说道。

　　“阿福啊，你知道错了没有？”刘云轩又来到小阿福的跟前问道。

　　“爸爸，抱抱，妈妈怀。”小阿福可不管哪个，啥错不错的，抱着刘云轩的大腿就直接要抱抱。

　　而那帮游隼们也是很配合，都凑到刘云轩的脚边叫个不停，那意思也是在帮小阿福申诉呢。

　　大伙都关注着这边儿呢，看到小阿福的样子也是被逗得一乐。这小家伙可是忒会见风使舵了。可是他现在还不清楚，这个家里他的爸爸可是说了不算。


第898章 查理让贤

　　有了刘云轩的求情，蜜雪儿也算是同意了让他们换一种惩罚方式。禁足的时间增加两天，这两天都得乖乖的呆在主屋里，到时候会有聘请的家庭教师过来给他们上课。

　　这也是昨天决定的，毕竟不能让小家伙们因为拍电影而耽误了学业。既然现在她们无法正常上课，那就聘请一些专职的家庭教师吧。

　　到时候他们拍戏结束也能帮着教导一下，要不然以后她们的玩儿心该更重了，对她们的将来可不好。

　　小家伙们总算得到了解脱，也是高兴的活动着腿脚。不过芳芳就比较讨巧，还凑到蜜雪儿的跟前跟着认错。不像小阿福，趴在刘云轩的怀里，就剩下撒娇了。

　　估计小家伙坐着的时间有点长了，凳子也是有点儿硬，这小手也不时的揉一下自己的小屁屁。那小样子，皮皮的，也挺有意思的。

　　孩子们不用受罚了，跟过来的Raymond也是跟着大家重新打招呼。刚才是没办法，这要是大张旗鼓的打招呼，就打乱了人家的节奏了。

　　“对了，查理说今天会过来，好像是野菜种子的事情快搞定了，然后还有别的事情跟你商量一下。”蜜雪儿放下书本，从刘云轩的怀里将小阿福抱了过来后说道。

　　小阿福呢，这时候也不生妈妈的气了，抱着蜜雪儿亲了好几口，你完全都看不出，这刚才还跟刘云轩告状来着。看来小家伙的心里现在也是有了明悟，家里还是老妈最大。

　　“怎么没有看到别的人？”刘云轩点了点头后好奇的问道。

　　“都在野生动物园那边帮忙呢，现在那边抽调了一些人整理捐赠的物资，所以人手有点不够了。”蜜雪儿轻轻的拍了一下小阿福的屁股后说道。

　　都是这小家伙惹的祸，看来以后都得好好的注意点儿这小家伙了，要不然，不定给你惹出什么乱子来。

　　刘云轩也是头疼，现在小阿福还小，就已经这么能影响动物们了，这要是长大了，他再不知道好歹的胡乱的来，将来自己的麻烦事儿也少不了啊。

　　爱德华跟过来了，中午的午餐自然由他负责。斯图尔特也是直接跟着他到厨房中帮忙，现在的她可是不错过任何的机会。

　　刘云轩将斯图尔特和爱德华的事情跟蜜雪儿偷偷的说了一遍，蜜雪儿感觉也挺有意思的。她跟斯图尔特是闺蜜，其实较早的时候就已经感受到了斯图尔特思想的变化，没想到这次倒是动真格的了。

　　“真希望他们能平平安安的走到一起。”蜜雪儿叹了口气说道。

　　她不是爱情大师，不会处理别人的感情问题。但自己也希望身边的朋友们，都能出双入对的，形单影只的看着好可怜。

　　不过她也听刘云轩说了爱德华的身世，就像雪莱一样，爱德华也是异常的渴望家庭的温暖。但又与雪莱不同，爱德华受到过感情的伤害啊。

　　所以这样的人要么滥情，要么就非常的慎重，而爱德华就是后者。斯图尔特如何能打开他的心防，让彼此互相接受，这个别人还真都帮不上忙。

　　还没到午饭的时候，查理也赶了过来。倒是有个意外惊喜，随同他一起过来的，还有宁御龙。

　　“我说老宁啊，你怎么跟查理凑一块儿去了？”刘云轩看着宁御龙好奇的问道。

　　“不是那个野菜种子引进嘛，有些材料需要审批，国内那边暂时没有什么事情，澹台老总就派我过来了，也好恭贺你又有了小宝宝了。”宁御龙笑着说道。

　　虽然这边有约翰帮着联系人还有布洛克也帮着打招呼，这只能说减少流程上虚耗的时间，该走的程序一样也少不了。

　　因为人家得评估你这种子引进过来以后，会不会破坏当地的生态环境。就像那神奇的亚洲鲤鱼一样，并不是哪里都欢迎它们的。

　　“这次过来了，就好好的玩几天。现在国内那边也算是走上正轨了，基本上也没啥事情需要你亲自跑了。”刘云轩拉着宁御龙坐下后说道。

　　这也算是自己的老兄弟了，当年也是自己挥舞着小锄头给挖过来的。不过这两年宁御龙一直都是打理着国内公司的相关法律问题，相处的时间也少了好多。好歹当初自己打官司的时候，宁御龙也是下了很大的力的。

　　“斯图尔特，很不错，应该给予表扬啊。你一定要跟着爱德华好好的学习厨艺哦。”中午吃饭的时候，刘云轩眨着眼睛对斯图尔特夸奖的说道。

　　这姑娘也是真下狠心了，现在完全就是素颜，不施任何粉黛的样子。在白色的厨师装的映衬下，却有着另外的一种俏艳的美。

　　“咦？斯图尔特，你怎么打算改行了么？”查理看着斯图尔特好奇的问道。

　　他可是知道这丫头平时最爱玩、最爱美了。刘云轩给的薪水不少，不过每个月她剩下得都不多。各种包包、各种鞋，这也是个消费的能手。

　　“是啊，为了以后能给老板服务得更好，我要跟着爱德华好好的学习厨艺。”斯图尔特挥舞着小拳头说道。

　　“斯图尔特姐姐，那你以后就是我的师妹哦。爱德华叔叔可是最先收我当徒弟的呢。”小芳芳美美的将一只大蜗牛塞进嘴里后，含糊不清的说道。

　　平时斯图尔特跟她们一起玩的时间最多，完全就是一个大孩子，现在小芳芳可是看到了自己上位的机会，自然不会放过。

　　“你个小丫头，才点点儿大就想着当师姐了，等什么时候你的厨艺赛过我再说吧。要是我没记错的话，你现在好像就会烤肉吧？这还是因为你贪嘴爱吃的缘故。”斯图尔特毫不留情的揭了芳芳的老底儿。

　　孩子嘛，对啥东西有兴趣儿了，都想跟着试试。不过这兴趣儿来得快，去得也快。跟着爱德华学习了几次以后，小家伙儿现在掌握最熟练的就是烤肉了，这还是拿小狗熊练习出来的。

　　“斯图尔特姐姐，芳芳年纪小，以后厨艺会好的，我一定要当你的师姐。”小芳芳也不甘示弱挥舞着小拳头说道。

　　不过小家伙忘了，现在手中的叉子上还叉着一个大蜗牛呢，随着他手这么一晃，这个蜗牛就“咻”的一下给甩了出去。不偏不正的正好掉到了坐在芳芳后边捧着盆子吃饭的小狗熊的食盆里。

　　小狗熊眨眨熊眼睛，对于这个飞来的美食比较疑惑，不过它也没多想，反正大家经常给它丢好吃的，要不然为啥经常的到餐厅来混饭吃呢。

　　相对于芳芳来说很大的蜗牛，小狗熊一口吞下，估计还不够塞牙缝呢，胡乱的嚼了几口就咽了下去。

　　小芳芳好后悔，她决定以后吃蜗牛的时候绝对不会再乱说话了。因为刘云轩规定的，每个小娃子就三个蜗牛。现在自己甩飞一只，就只能吃两个了。

　　虽然芳芳苦着小脸，不过这是她自己玩飞的，刘云轩可是不会给她补偿。加上昨天晚上的动物园事件，刘云轩也是觉得，该给小芳芳教点儿规矩了。

　　吃过午餐刘云轩也没有急着休息去，反正在飞机上也是睡了挺长时间了，老宁童鞋过来了，得好好的聊聊。

　　“安迪，这次正好也有些事情要跟你商量一下。”来到雪茄房后，查理拿了一根雪茄，又揣起来四根雪茄后说道。

　　对于查理这连抽带拿的行为，刘云轩只能当作没看见。这货自从反应过来刘云轩可以合法的购买古巴雪茄以后，一直都是这个样子。

　　“说吧，还有啥事情需要找我商量的，你不都是处理得很好么？”刘云轩抛给宁御龙一根雪茄后问道。

　　“其实我是想着让宁御龙过来美国这边帮我处理一些法律方面的事情。你也知道，我需要处理的事情比较多，现在有些忙不过来，老宁对美国这边的法律也比较熟悉。”查理将雪茄点燃后说到。

　　如今查理是真有些忙不过来了。虽然总公司不会插手底下各个分公司的业务，但想要给他们做好服务，需要处理的事情就更多了。

　　查理现在还真没有那么多的时间处理法律方面的事情了。因为这个东西需要考虑的条条框框的太多，一个疏忽都不定会造成多大的损失呢。

　　而刘云轩不仅仅需要一个处理公司问题的律师，还需要一个能帮他处理个人问题的律师。想来想去，查理也只想到了宁御龙。

　　以前合作过，对于宁御龙的业务知识很了解，处理这边的正常法律事务完全没问题。而宁御龙跟刘云轩同样是好朋友，所以处理刘云轩的个人事务也是没有任何问题的。

　　“老宁，怎么样，过这边来工作，会不会给你的生活造成困扰？”刘云轩没有回答而是直接向宁御龙问道。

　　毕竟到这边工作以后，家里边就不是那么容易照顾了，这可得看宁御龙自己的意愿。自己从来不会强迫朋友们为自己服务，虽然在美国这边工作以后，宁御龙的薪水也会多很多。


第899章 不开心的小阿福

　　“云轩，昨天查理也跟我提过这个事情，其实过到这边工作倒是没啥，不过你得给我三俩月的学习时间。让我再重新适应一下这边的法律条款什么的。”宁御龙点了点头说道。

　　他是昨天过来的，晚上的时候也没住酒店，就住在了查理的公寓中。两人喝着红酒，晚上也是聊了不少。

　　当时查理跟他提这个事情的时候，他还以为查理开玩笑呢。因为作为刘云轩的私人律师来讲，将来这关系肯定亲近很多，也许将来的回报可就不是几万几十万美金的事情了。

　　再一个，就像他刚才说的那样，他也仅仅是对这边的法律多了解了一些，可没有查理玩得那么顺溜。所以要是真想在这边工作，这基础的东西还得重新夯实一下。

　　“行，老宁你要是能安排得开，也不会影响你的生活，你就过来吧。用熟不用生，你过来帮忙我也能放心一些。”刘云轩点了点头说道。

　　“就是不知道澹台缮佫会不会跳脚了，得空的你也得跟她提提，要不然这丫头估计能直接杀过来找我拼命来。”

　　刘云轩也是有些无奈，他不知道这算不算自己挥着小锄头挖澹台缮佫的墙角呢，依着她的性子，度蜜月的时候没准真的会杀奔到这里来。

　　“哎，我也愁啊，澹台老大可不是那么好相与的。”宁御龙也是苦着脸说道。

　　澹台缮佫在国内公司可是很恐怖的存在，主要是她那张嘴太能说了。宁御龙都曾经幻想过，如果她也当律师的话，一定也会是一名非常成功的律师。

　　“查理，帮火焰找牧场的事情怎么样了？趁着这段时间比较干旱，没准还能捞着点便宜的。”刘云轩又向查理询问道。

　　“我已经跟苏富比国际地产那边打过招呼了，现在他们也正在帮咱们寻找呢。毕竟是给火焰准备的，面积小了你不会买，不适合马群生长的你也不会买。”查理笑着说道。

　　他可是知道，火焰就是刘云轩的心头肉，要不然能单单为了一匹马就买个牧场么。

　　刘云轩点了点头，苏富比国际地产的实力还是蛮强悍的，这些年好多的优质牧场都是通过他们的手里卖出去的。

　　他们的定位基本上就跟刘云轩企业的定位差不多，专注于奢华豪宅房地产。基本上只要你有足够的金钱支撑，他们总会帮你找到一套满意的房产。

　　“哎，希望他们找得也别太贵了，要是太贵我还得贷款去。”刘云轩笑着说道。

　　“反正这是为了火焰好，要不然你也可以随便找个牧场嘛。”查理打趣儿的说道。

　　刘云轩白了他一眼，这货哪里像个大公司的老大啊。

　　“对了，咱们捐赠的物资都搞定了么？不是说有些需要赶工么？”刘云轩又接着问道。

　　“已经都采购齐了，明天会将最后一批物资发过去，以后定期的发一些蔬菜就可以了。”查理笑着说道。

　　有道是有钱能请磨推鬼，虽然有些物资调拨地有些费劲，不过为了节省一些时间，查理也就多花了点钱。毕竟疫情不等人，也许物资早到一天就能让很多的人减少被Ebola病毒侵袭的机会。

　　“云轩，这个病毒现在好像很厉害了，国内的新闻也开始不间断的报道了。”宁御龙皱着眉头说道。

　　现在可不是几天前了，随着国际卫生组织的介入，病毒的危害也是逐步的展露在世人的面前。各个国家也都重视了起来，毕竟这个病毒的致死率太高了。而且目前这个病毒还没有一个妥善的治疗方案。

　　最主要的，这个病毒还来回的变种。每变一次，威力都会增加几分。现在的病毒，已经跟当初刚刚爆发的时候完全不一样了，变得更加容易让人感染，死亡率更高。

　　“哎，现在咱们的那个员工福曼仍然维持原状，算是不可多得的好消息了。希望他能挺过这一关吧。”刘云轩叹了口气说道。

　　现在所有人最关注的都是福曼的状况，每天分两次往这边通报病情。现在比较稳定，没有恶化，但也没有好转。福曼感染的比较早，无国界的医生说了，再坚持一段时间，如果不继续恶化，就会慢慢好转了。

　　那边的照片通过第一批物资运送到位已经全部的传了过来，就等着选出一些有代表性的，到时候在基金会的官网上贴出来。借着福曼感染的事情，募集一些善款，帮助一下那边的人。

　　“爸爸，陪我玩一会儿吧。”这时候小阿福抱着个熊猫玩具推门走进来说道。今天的小阿福好无聊，没有小动物陪伴，让这两天玩得很嗨皮的小阿福一下子好失落。

　　“走，爸爸带你去外边转转去。”刘云轩掐灭雪茄抱起小阿福后说道。这小家伙啊，这委屈的小表情做得可是太到位了。

　　刘云轩离开了，查理和宁御龙也是没闲着。现在宁御龙也确定会到这边来工作，查理就将自己在这边处理事务的一些经验讲给宁御龙听。尤其是这边一些合同文本中容易隐藏漏洞的地方。

　　查理在这边摸爬滚打这么些年，再加上加入刘云轩这边后，这两年处理的事情也比较多，那经验可是很丰富的，让宁御龙也是受益匪浅。

　　而刘云轩带着小阿福来到外边后也遇到了一个新难题。小阿福不是比较不开心么，来到外边以后，在草坪这边玩耍的一些小动物们，梅花鹿啊、羊驼啊，也都凑了过来。

　　它们本来是悠闲的在这边遛弯呢，可是受到小阿福的影响，一个个也都开始耸拉起了脑袋。

　　刘云轩也是无奈，自己儿子的威力现在是越来越大了。总得想办法逗小家伙儿开心一下，要不然牧场中的这些小动物们可就都中招了。

　　踅摸了一圈儿，刘云轩就打起了小象霍顿的注意。平时芳芳她们就经常跟霍顿玩儿，骑在霍顿的背上四处的溜达。话说刘云轩还真没有骑过大象，现在看到霍顿后他也是来了兴致。

　　霍顿可是好孩子，别看块头长得那么大，人家在牧场中可是有名的好脾气。还经常的帮小动物们免费的洗澡呢。

　　看到刘云轩他们过来，霍顿用自己的长鼻子碰了碰阿福的小手，又在他的肚皮上顶了顶。

　　有了小象霍顿的互动，小阿福的脸上总算有了点儿笑模样。当刘云轩抱着他骑到霍顿的身上后，小家伙的脸已经乐开了花。

　　以前他就经常跟刘云轩玩举高高游戏，现在坐在霍顿的背上，这可是比以前看得远多了。而且现在阿福还太小，有时候看着小动物们都得抬头看。现在好了，低头就可以了。小家伙美的，小腿也不老实的踢啊踢的。

　　牧场中的工人们看到玩得开心的两父子，也是不停的跟着打招呼。这一下小阿福更开心了，因为这些人骑在马上还没有自己坐在爸爸的怀里高呢。

　　小阿福高兴了，霍顿身边跟着的这些小动物们也开心了。随着霍顿前行，它们也是跑前跑后的。小阿福也来了兴趣儿，小手不时比比划划的指挥着动物们跑着玩。

　　蜜雪儿和凯特站在楼上看着两父子在下边玩得开心，这心情也好了许多。

　　刚才小阿福就跟她们呆着来的，不过无论干什么都提不起兴致来。蜜雪儿不知道这是不是今天自己对小阿福的惩罚太严厉了，一下子伤到小家伙了。

　　这才给他出主意，让他找刘云轩去玩儿。她觉得刘云轩平时跟小芳芳玩得那么好，总能给小阿福哄开心的。

　　与自己预想的一样，现在小阿福整个的又开朗了起来。坐在刘云轩的怀中，东指一下、西指一下的，也不知道这爷俩聊的是啥。

　　“真没想到安迪还这么有耐心陪孩子玩呢。”凯特笑着说道。

　　她跟艾伦想得一样，这个女婿真是太好了。穿金戴银、锦衣玉食的生活，远没有一个疼爱自己的丈夫重要。而刘云轩在他们的眼中，那就是好女婿的典范了。

　　“有时候我都觉得他就是个大孩子呢，跟孩子们玩起来的时候比孩子们玩得都开心。”蜜雪儿摇了摇头无奈的说道。

　　要不说这些孩子们咋都跟刘云轩最亲呢。能做好吃的，还能陪着玩，而且还经常的开发新游戏。

　　“其实我倒是觉得这样挺好的。生活嘛，不就是开心就好。无论什么样的生活方式，只要你开心了，就是最好的生活。”凯特拉着蜜雪儿坐下后说道。

　　现在她就觉得自己的生活比以前更幸福了。闲的时候出去旅旅游，回来后还有招人喜欢的小阿福陪伴。现在自己的儿子也被名牌大学录取了，可以说一点儿烦心事儿都没有。

　　不过她也是决定，这次暂时先不走了，得好好的陪陪自己的闺女，现在闺女的肚子里可是怀着两个小宝宝呢。

　　“安迪，带着阿福回来吧，恐怕咱们又要忙起来了。”这时候查理从主屋中拿着电话走出来向刘云轩喊道。


第900章 查理的玩笑

　　听到查理的呼喊，刘云轩也知道这肯定是有事情了。要不然他可不会打扰自己跟小阿福玩耍的时间。

　　骑着霍顿在小动物们的陪伴下往主屋这边走来。别看霍顿走起来看似慢悠悠的，人家的步子可是很大的。

　　看到霍顿过来，查理不自觉的就往后边退了几步，他可是怕霍顿再帮他免费的洗一下澡儿。

　　“怎么了，有什么事情？”刘云轩抱着小阿福下来后，顺手就将他放在自己的肩膀上坐着后问道。

　　“刚才咱们不是还说给火焰买牧场来着嘛，现在苏富比国际地产那边给来电话了，有一个比较合适的牧场。”查理笑着说到。

　　“就这个啊，那你就买下来呗。早搞定早省心，火焰也能早快乐一些。”刘云轩点了点头说道。

　　“你确定？真要买？”查理有些古怪的问道。

　　“当然要买啊。其实这个将来也是可能赚钱的，说不定火焰会带领出一批非常棒的马群呢。”刘云轩点了点头说道。

　　说是让火焰自由的玩耍，那是给他配小弟们，又哪里能真个的一点都不照顾。自家的牧场又好，要是有合适的马场，在火焰的带领下，它的这些小弟们也会很给力的。

　　兵熊熊一个，将熊熊一窝嘛。能够跟得上火焰生活节奏的马匹，那一准儿都差不了。到时候自己也算是马牛羊都齐活了。

　　“安迪，这个农场可是有点大啊，可能会牵扯多一些的资金。”查理玩味的看着刘云轩解释了一下。

　　“不对劲儿。查理啊，你打什么埋伏呢，要是正常的买卖流程，你可是不会这么墨迹的。”刘云轩皱着眉头问道。

　　现在他才注意到查理有点反常，絮絮叨叨的买个牧场还墨迹了这么半天。只要价格合适就直接出手呗，现在又不是自己刚到美国那会儿了。就是现在再买个安迪牧场这大规模的，也不会伤筋动骨。

　　其实他这也是被小阿福给分了心了。骑在他肩头上的小阿福可是很开心，为了坐得更稳，一只手抓着刘云轩的耳朵，一只手搬着刘云轩的脑门。他觉得刘云轩走动的时候，晃晃悠悠的很有意思嘛。

　　搬着脑门的那只小手威力还不大，主要是拽耳朵这只的威力比较大。有时候也是给刘云轩拽得直咧嘴。就是查理看到都替他感到有点疼。

　　不过这不是为了让小阿福开心嘛，刘云轩这当爹的就得忍着。不时的还得耸两下肩膀，让小家伙来个意外惊喜呢。

　　“安迪啊，这个农场面积20.7万公顷，挂牌价7.25亿美元。”查理快速的将农场的面积和售价说完后，就注视着刘云轩。

　　“这个不错，比咱们这边的大了将近一倍啊，有搞头。只要他们有水权，咱们就可以考虑嘛。”刘云轩点了点头说道。

　　他这是顺嘴说出来的，不过这时候想到后边查理说的挂牌价格，那可是7.25亿美金啊。正在颠着小阿福玩的刘云轩想到这里一个趔趄差点没摔倒，可是给查理担心个够呛。

　　刘云轩摔一下没事儿，阿福要是摔着了，那就是自己的罪过了，他有点后悔不应该在刘云轩带阿福玩的时候开这个玩笑。

　　小阿福呢，随着刘云轩的身子就像那坐过山车一样的来了个起伏。他可不知道这是自己老爹差点摔倒，还以为这是新玩法呢，给小家伙高兴得不行。

　　“查理，刚刚你说的面积是多大？”刘云轩站稳后再次向查理询问道。

　　“20.7万公顷，7.25亿美金。就是美国著名的瓦格纳连续农场，他们打算出售。”查理这次放慢了语速的说道。

　　听清楚查理的话后，刘云轩倒吸了一口冷气啊。对于这个在美国非常著名的农场，他可是如雷贯耳啊。

　　因为他喜欢土地啊，所以平时没事的时候，也经常的了解一些美国这边有名的牧场、农场的资料。

　　他的第一个牧场就是在得克萨斯州购买的，所以最先了解的也是得克萨斯州那边的牧场。这个瓦格纳农场可以说是全得克萨斯州甚至在全美都是第一大的在同一个围栏下的连续牧场。

　　当年的时候，刘云轩看着这个农场的资料，就差口水都滴下来了。横跨得克萨斯州六个郡、牛马饲养区、种植区、狩猎区、湖泊、河流，这些在这个牧场中都有。

　　这么大的一片土地，可以说，任由你在上边随便的折腾。资源太丰富了，就是在干旱的时候，因为有河流的存在跟现在的安迪牧场一样，也是能平安的度过。

　　说心里话，刘云轩听到这个消息的时候，脑海中的第一个印象，就是买下来，一定要买下来。可是考虑到后边那高昂的销售价格，他也是有些犹豫。

　　那可是七个多亿的美金啊，可不是七千多万美金，自己手头稍微紧一些就能挤出来了。怪不得刚才查理一个劲儿的问自己是否确定，感情儿在这儿等着自己呢。

　　“查理啊，看来以后得让你跟羊驼多亲近一些了。”刘云轩将小阿福从肩膀上摘了下来后看着查理没好气的说道。

　　不给小家伙摘下来不行了，现在刘云轩就觉得自己的肾上腺素分泌的有点多，整个人都有些激动，他还真怕自己一不小心给阿福扔下去。

　　好在小阿福出去玩了这么一圈儿心，现在的小心情也好了不少。捣蹬着小腿带着等候在门口这边的小狐狸们上楼找妈妈去了。

　　“哈哈，我就是想看看你听到这个消息后什么反应。没事儿，我们在寻找别的吧，虽然有些不好找，但总归能找到的。”查理笑着说道。

　　他接到电话后也是感觉很惊奇，这么大面积的农场还是第一次出售呢。他也知道刘云轩对于土地的痴迷程度，就想拿这个逗逗他。

　　“查理，为什么要考虑别的？这个农场不是很好吗？”刘云轩看着查理幽幽的说道。

　　“呃……”本来查理还想在说些什么的，却一下子被刘云轩的话给堵住了喉咙。

　　他可是没有想到刘云轩竟然真的要对这个农场出手。现在牧场中哪有那么多的流动资金啊。超级游艇、电影的拍摄，这还没算上塞拉尔沃岛的建设，还有刘云轩将要收购的纳帕山谷的葡萄园。

　　就光前两个，三个亿的美金陆陆续续的就得花进去。这要是真的收购这个农场，查理想着想着都不禁打了个冷颤。

　　他现在很后悔，今天这个玩笑开得太大了，貌似有点兜不住了。

　　“那个，安迪，你不会真的想要购买这个农场吧，可是咱们的资金不够啊。”查理诺诺的说道。

　　“查理啊，你现在怎么变得胆小了呢，当初在田园牧场中贷款的时候，你和罗伯特不都是嫌贷款贷得少吗。这次机会来了，可以让你们放心大胆外加过瘾的贷了。”刘云轩看着查理好笑的说道。

　　刚才被查理耍了一道，现在自己也是还回去了。不过他可不是为了调戏一下查理才想着买下这个牧场的，而是他的心中是真心的想要购买。

　　这么大的牧场，过了这个村儿可就没了这个店儿了。安迪牧场跟人家一比，都是小弟级别的。

　　听到刘云轩的话查理好悬没被气得背过气去。这有可比性么？那时候贷款才多少，那是为了买肥料厂，多贷也就贷几十万而已。现在呢？最少可是好几个亿啊。

　　而且为了保证整个体系的正常运作，这次的贷款最少也得贷6个亿美金。这一年光利息的钱就得老鼻子了。

　　“查理，要对我们自己的企业有信心嘛。这可是我们的机会，还得抓紧着点儿。要不然被别的大地主相中了，抢咱们头前儿去，后悔都没地方后去。”刘云轩拍了拍有些木然发呆的查理肩膀后说道。

　　查理不能不发呆。他的脑中在快速计算着收购这个农场需要的大概费用还有人力、物力。当初处理安迪牧场这边的收购事情，都给他和罗伯特累个半死，现在这个农场可是需要处理的文件更多。

　　因为这个牧场中所涵盖的经营品种更多，还得对这个农场的实际情况进行考察。

　　而他之所以会现在就考虑这个问题，因为他可以清晰的感受到，刘云轩对于这个农场那强烈的购买欲望。

　　虽然刘云轩是跟他笑呵呵的说的，可那眼神中却完全是认真的表情。甚至在查理的感觉中，这可是比当初购买安迪牧场是来得还要强烈。

　　想想也是，现在刘云轩的身家与当时也不可同日而语，膨胀了多少。貌似现在购买这个农场的难度从技术上来讲，好像还没有当初购买安迪牧场的高。

　　毕竟这个牧场就是大地主们想购买也要考虑一下，除非对待土地像刘云轩这么偏执的人得到消息后就开始准备运作购买。

　　查理在心里叹了口气，这安迪的世界还真不是那么容易搞懂。自己本来只是打算开个玩笑的，哪里会想到这个玩笑却整成了真的。


第901章 瓦格纳农场

　　“查理，怎么一副无精打采的样子，被云轩给猜到了？”等着两人回到客厅后，正在喝咖啡的宁御龙看着查理问道。

　　刚才查理接电话的时候他就在身边，知道查理会用这个消息过去捉弄一下刘云轩，不过看查理现在的状态，貌似没有捉弄成功。

　　“宁，恐怕你的好日子也到头了，得提前进入工作状态了，如果可以的话，这次就算是实际演练了，也不错。”查理看着宁御龙幸灾乐祸的说道。

　　反正自己是将这边的工作也卸掉了，要不然真的将这个大农场购买下来以后，自己还不定累啥样呢。

　　现在的查理很有一种无事一身轻的感觉，尤其还是在自己刚刚有了接班人，这立马又来了一大堆工作的情况下。

　　听到查理的话宁御龙一愣，不过这当律师的都是思维敏捷的主，立马的就反应了过来。口中的咖啡也是应声而出。

　　小胡子就比较倒霉了。宁御龙呢是一边看小胡子睡觉，一边喝咖啡的。因为他觉得这个大胖猫挺好玩的。

　　可是想到那面积庞大的牧场，再想到那仿佛天文数字一样的交易额，哪里还HOLD得住啊。这口咖啡本能的避开了刘云轩和查理两人，一扭头，大部分的都喷在了正睡美美觉的小胡子身上。

　　不仅仅是小胡子，还有四脚朝天躺在沙发边上睡觉的二货也被喷了一些。不过二货抬头扫了两眼后，身子一翻，根本不在乎地继续呼呼睡大觉。

　　小胡子身上粘着的咖啡有点多，这下子怒了。这事儿是狗狗能忍，猫猫不能忍。直接就从沙发上蹦起来，对着宁御龙手里拿着的那杯咖啡就是一爪子。

　　毫无防备的宁御龙就感觉一股大力袭来，手根本都攥不住，咖啡杯就飞了出去。貌似小胡子还不解气，落到地上以后，回过身来对着宁御龙的大腿又给来了一爪子。

　　好在小胡子还是有分寸的，知道不能随便的伤人，只是对着裤子下的手。然后大家就听到“嘶啦”一声，低头一看，宁御龙的裤腿被撕开了一大片，露出了毛茸茸的大腿。

　　小胡子的动作太快，大家都没有反应过来。在大家的感觉中，宁御龙喷了一口咖啡，然后小胡子就开始亮爪。

　　宁御龙傻了，看看飞得老远的咖啡杯、再看看凉飕飕的漏在外边的大毛腿，最后视线定格在蹲在边上舔着爪子的小胡子身上。

　　他怎么也想不到，这个肥肥的大猫，动作竟然这么敏捷，爪子竟然这么犀利。

　　他现在很庆幸。庆幸的是刚刚仅仅是欣赏了一下小胡子的睡姿，没有手贱的骚扰它。要不然估计被抓坏的就不是裤子了，自己就该负伤了。

　　“安迪，小胡子现在怎么这么厉害了？而且这个脾气好像比以前也暴躁了一些呢。”查理看着舔完爪子跑到别的沙发上继续睡觉的小胡子也是有些后怕的问道。

　　他在牧场中的动物缘是最差的，可越是这样，他就越喜欢这些小动物们。目前看也就二货和它的孩子们，还有就是小胡子能搭理搭理自己了。

　　现在看到小胡子这么反常的表现，他都不知道以后小胡子会不会也给自己来一爪子。

　　其实就是刘云轩都不知道最近这小胡子是咋的了，脾气为啥会这么暴躁。以前的时候你就是吵到它睡觉了，它顶多换个沙发而已。

　　可是现在的，前几天被吵到后把小动物们吓个够呛，今天更是将宁御龙的裤子给抓坏，这个可是跟小胡子以往的性情差太多了。

　　因为小胡子不同寻常的表现，刘云轩他们连商量购买大牧场的事情都给忘了。

　　还好，虽然小胡子脾气现在有点火爆，不过随后刘云轩去鼓捣它的时候，只是抬眼瞅了瞅，然后就继续睡。

　　“你们怎么了？怎么都研究上小胡子了？还有老宁你啥时候过来的啊？这裤子咋还撕开了？现在还没有这么热吧？你这是新的行为艺术？”这时候赶到这边儿来的胖子走进门，看着三人的样子发出了一连串的询问。

　　老年旅行团都回来了，他们也是处理完手头的事情过来看望一下。谁知道，进来以后竟然看到了这么诡异的一幕。

　　“小胡子这段时间脾气不好，老宁的裤子就是它给抓坏的，也不知道这是咋回事。”刘云轩回过头来笑着说道。

　　宁御龙看看自己的裤腿儿也不是这么个事儿啊，赶忙的跑到楼上换裤子去了。不过心里也是谨记，为了安全，远离小胡子。

　　刘云海和胖子两家过来，大家也都聚到了客厅。小芳芳她们算是借着这个机会暂时的得到了解放。

　　随后，小胡子的问题也被提了出来。别看它现在被小阿福和芳芳她们揉搓得没有脾气，谁知道将来会不会对别的人递爪子啊。

　　不过大家也是没有头绪，就连将牧场中的那些兽医们叫过来，给小胡子检查一番，也是没有发现任何的异常。最后大家一讨论，认为最大的可能，没准小胡子想找小媳妇了。

　　虽然小胡子跟正常的猫猫发情时表现的不同，但大家也是没有别的解释了。毕竟小胡子从来没有表现出发情的状态，现在小胡子的身材也是远超正常的加菲猫。

　　要不然这能吃能喝依然那么懒，对于家人的态度也算可以，大家真心不知道小胡子还能是啥别的原因。有了猜测，给小胡子选媳妇的事情也提到了日程上来。

　　这也急不来，得慢慢找。现在要紧的还是得商量一下瓦格纳农场的事情。这可是田园公司创立至今，最大的一次收购行动了。

　　晚饭后，会议室中，大家伙儿也坐在一起，都是目不转睛的看着苏富比国际地产给传真过来的关于瓦格纳农场的资料。

　　瓦格纳农场，这个全美最大的连续农场，堪称是农场帝国了。这也是这个农场创建165年以来的第一次挂牌出售。

　　然而这个牛仔世家在农场中的生活却并不是那么平静。有着一些大家族中的通病，那就是争权夺利。

　　长达十五年的纷争中，现在刚刚达成一致的意见，还是把这个纷争的焦点出售出去吧，赶紧换点儿钱是正经的。

　　他们知道，继续的斗争下去，这个农场就该被玩废了。可是经营理念不同，两边谁都说服不了谁，始终无法达到统一。

　　因为在这些年的纷争中，整个农场的经营状况可是不怎么好。都忙着别的事情呢，哪里有那么多的心思关注在农场的经营上啊。再加上这几年干旱的影响，农场的状况也是每况愈下。

　　苏富比国际地产给传来的资料中，也有一份详细的对比数据。标注着瓦格纳农场巅峰时期和现在的各个资源点的数据。

　　牛群：巅峰时期是16000头牛，现在是不到7000头牛。农田：现有耕种面积30000英亩，主要种植小麦，而农场适用于耕种的土地面积却有150000英亩之多。可以说农场的耕地只利用了五分之一。

　　马群：马匹一直都是瓦格纳农场重要的收入来源，他们对于美国夸特马业的贡献也是早已得到公认的。无论是牧场用马还是赛场用马，瓦格纳农场培育得都很不错。在各种马术竞赛中的表现都很突出。

　　石油资源：因为以前的经营理念纷争，现在仍然用得是老式开采技术。钻井深度仅有610米左右。经过地质评估，瓦格纳农场被认为拥有极其丰富的尚未开发的石油资源。而买家将会获得42%的开采权。

　　狩猎：这一块现在的农场经营者们也是属于未开发状态。牧场中有河流和小溪非常适合野生动物栖息繁衍。现在农场中的野生动物包括鹿、火鸡、鹌鹑、鸽子、水禽和野猪，非常适合休闲小猎。保守估计，如果开发利用起来，每年也会有2000万美元以上的收入。

　　后边还罗列着地下咸水资源、知识产权资源等一些附属资源的开发利用前景。

　　看着这些详尽的资料，刘云轩也是有些佩服苏富比国际地产。

　　虽然现在这个大牧场看着经营得有点惨，估计还没有自己的安迪牧场产出的多。可也正是因为这样，才会有更好的投资前景。就看这些大富豪们，会不会被将来的投资回报给引诱得动了心。

　　只要有那动心的，这7.25亿的价格根本就不是个事儿。那么多的石油、还有可开发的各种资源，经营得好，几年的时间就能收回很多的投资呢。

　　至于经营不好，会亏多少钱，那就不是人家考虑的问题了。那只能是说你自己没有那个能力。

　　而刘云轩被这个农场所吸引的地方，并不是那地底下丰富的石油资源，也不是瓦格纳百年农场的知识产权。

　　他所看重的就是这个农场的面积够大，而且牧场中还是有水权的。火焰过来以后也能带着自己的小弟们在这个大农场上愉快的玩耍。农场上现在最成熟的就是马匹养殖繁育了。


第902章 农场中的航空母舰

　　“说说吧，对于这个农场的感觉怎么样。”刘云轩将一直攥在手中把玩的雪茄点然后看着大家问道。

　　他是最先看完这些资料的。他仅仅是粗略的看了一下，因为对于那些别的东西他都不用去刻意的在乎。

　　只要这个农场中有合适的土地，有足够的水资源，无论它的现状怎么样，自己都能给它改造好。因为自己有空间在，有有机肥料厂在。

　　“这农场真心够大的，不说是农场中的航空母舰也差不多了。就是这价钱也是真够贵的啊，七个多亿美金呢。咱们购买安迪牧场的时候才多少钱。”胖子回身也拿了一根雪茄抽起来后说道。

　　瓦格纳农场的面积是安迪牧场的四倍多一些，售价却将近七倍。真个的说起来，这边农场的经营状况跟安迪牧场当初也是有天壤之别的。

　　人家摩尔家族可是一直都是用心经营的。这边好多的土地都已经荒废了，虽然看着投资前景广阔，需要投入的改造资金也需要一大笔。

　　“其实我倒是觉得他们会卖得这么贵，主要是考虑到了石油资源，毕竟石油还是目前最重要的能源之一。”刘云海在边上插口说道。

　　现在农场中有1200口油井，其中150口由瓦格纳农场自己运营，其余的由40家承包商独立运营。也正是因为这些油井的存在，农场的可用耕地和草场面积才会那么少。

　　“安迪，如果咱们收购这个农场后会对石油资源大力开发么？”查理看着刘云轩问道。

　　“我打算只维持现状，以后的时候甚至会慢慢的关停这些油井。”刘云轩摇了摇头说道。

　　“无论是老式还是新式的钻井技术，在石油的开采过程中对于牧场的环境都会有一定的破坏。如果为了给农场打造得更好，我倒是倾向于不开发石油资源。”

　　钻井污水、采油污水、洗井污水这些会对农场的地下水系造成污染。而且这些污水和落地油对附近的土壤也有很大的影响。

　　水、土壤，是农作物生长必不可少的条件。这两样要是都被破坏了，甚至将来影响越来越大的话，恐怕都会影响到远处的农作物。

　　自己一直主打的可都是有机产品，因为这些油井的影响，自己有机产品的种植范围还得缩小。

　　再一个，他可是知道，近期内国际原油价格可能会下跌。曼苏尔都闹心的成天四处乱逛呢。谁知道这场石油战争会搞到什么时候，如果能借着这个机会将这些油井收回来，自己将来获利也并不见得比开采石油少。

　　查理点点头，刘云轩说的也是要考虑的一个重要因素。田园公司一直在做高端，如果收购这个大农场无法再继续维持自己的高端形象。恐怕多少会拉低一些公司在民众心中的定位。

　　“要是这样的话，恐怕整个农场的改造工程都得适当的延长一些。想要全部改造完毕，最少也得三年以上的时间。这还得是尽快的关闭那些油井，要不然油井附近区域处理起来会很难。”罗德里格斯想了一下后说道。

　　这些年他一直负责打理牧场、改造牧场，根据苏富比国际地产给提供的图表，也能看出来农场中大致的区域分布。对于这个大农场整个的改造时间也能有个大概其的估计。

　　“现在看，收购这个大农场，有利也有弊，你们商量一下，看看怎么样比较好。”刘云轩看着大家笑着说道。

　　优点就是农场够大，资源丰富。缺点就是这个农场中看似最好的石油资源，如果购买后，反倒制约了农场的发展。

　　“安迪，恐怕不管怎么商量，在你的心中都已经认定了要收购这个农场吧。”查理看着刘云轩没好气的说道。

　　要不是刘云轩对这个农场有着非常浓烈的兴趣儿，查理才不会相信他有时间跟大家在一起看资料呢。有那功夫，刘云轩估摸是带着小阿福满牧场的玩呢。

　　“嘿嘿，那就研究一下，咱们要是买下这个牧场的话，将来收益的情况。够不够得上我们每年还的贷款的。”被查理揭了老底儿，刘云轩毫不在意的说道。

　　即使自己真的想收购这个牧场，也得论证一下可行性。可不能一拍脑门的就上，毕竟这个是七个多亿的投资，再加上牧场的改造，恐怕整个公司的资金，都得砸到这个牧场上来。

　　买飞机、买游艇的无所谓，可现在的动静太大了，搞不好就会伤到整个体系的根本，所以刘云轩也得慎重考虑。

　　“安迪，你还是出去溜达去吧。在这里还让我们分心，一会儿我打电话再跟罗伯特沟通一下。看看咱们能调动的资金有多少，再预估下改造的费用和预计的产出。”查理看着刘云轩无奈的说道。

　　刘云轩在这边就是当大爷呢，啥也不干，有他在这边乱参合，还不如给他赶出去，等大家讨论出个结果来再告诉他的好。

　　估计这也是唯一一个公司中，在讨论这么大的事情，却把公司的大老大给赶出去的，估计是没有之一了。

　　刘云轩也是从善如流，具体的东西他还真不知道，就是在这里也是无聊。

　　“哎，我只希望以后这些有着大面积土地的国家中，不要再出现这种大型农场或是土地的出售现象。要不然安迪肯定会想尽一切办法购买的，真不知道为什么他会对土地这么痴迷。”查理看着刘云轩走出去后吐槽了一句。

　　不过吐槽归吐槽，这该办的事情还得办。计算器、小本本，这些在会议室都有，然后直接拿着座机按上免提就开始跟罗伯特联系。

　　“怎么这么快就商量好了？”带小阿福正玩着的蜜雪儿看着刘云轩出来后好奇的问道。

　　“没有，他们把我赶出来了，正计算收购回报率呢，看看咱们目前的资金是否能够支撑。”刘云轩将小阿福抱过来后狠狠的亲了两口后说道。

　　不过人家小阿福可不买他的账。刚才刘云轩抽雪茄来着，现在嘴里还有烟味儿呢，小阿福脑袋扭在一边，皱着小鼻子，一个劲儿的喊“臭”。

　　“你又不是不知道这小家伙最讨厌酒味儿和烟味儿了，每次你还总拿这个来烦他。”蜜雪儿白了刘云轩一眼，从他怀里将小阿福抢回来后说道。

　　这爷俩平时腻得不行，然后呢，刘云轩还是最爱捉弄小阿福的。只要逮着机会就会好好的欺负他一番。

　　虽然小阿福每次都被欺负个够呛，还会经常的往刘云轩的身边凑。也会给他捣点儿小蛋，主要是他还太小，正经捣蛋的能力还没有。

　　“亚当这小子是不是也该回来了？”刘云轩坐下后一般帮小阿福摆玩具积木一边问道。

　　斯坦福秋季开学的日期是八月二十号，现在已经六月下旬了，还有不到两个月的时间，估摸着这小子在外边也该游玩回来了。

　　“下个月初就回来，本来这小子还想抗议一下，不让咱们送呢，不过听说你主张的，他也就放弃了。”蜜雪儿笑着说道。

　　自己的弟弟最崇拜的就是自己的丈夫，只要是他说的话，那就能好好的执行。真不知道这俩人咋就处得这么好。

　　这时候小胡子在边上的沙发上蹦了下来，四处踅摸了一下，然后就奔着刘云轩这边走了过来。过来后就老老实实的趴在小阿福的身边，大尾巴一甩一甩的。

　　“云轩，你说小阿福是不是真的想找媳妇了啊？”蜜雪儿皱着眉看着小胡子那胖胖的猫脸有些担忧的问道。

　　小胡子跟二货它们一样，都是她跟刘云轩一起从宠物商店挑选回来的。谁也想不到当初巴掌大的小家伙现在竟然长成了庞然大物，而且现在的性情还有了些变化。

　　“等处理好这个农场的事情后，帮它看看吧，多找一些加菲猫，让它挨个的挑。”刘云轩笑着说道。

　　在加菲猫中来说，小胡子的品相算是顶级的了。只不过就是它的身躯有些庞大而已。

　　看到刘云轩注视着自己，小胡子又站起身来靠着刘云轩的大腿趴了下去。然后还翻了个身，像普通的小猫咪那样打了个滚儿，撒了个娇。

　　“这臭小子，这样撒娇还是它小时候的事儿呢。”刘云轩一只手抓着小胡子肥硕的大爪子，一只手挠着它的小肚皮说道。

　　现在的小胡子倒是有些正常猫咪的样子了，以前的时候从来都是睡觉才是它的第一要务，别的才不管呢。

　　“哎，也不知道大黄和板栗这俩货跑哪里玩去了，回来这么久了还没见着它们呢。”刘云轩叹了口气说道。

　　一直以来，他都说这些得克萨斯红狼是他做的最赔钱的买卖。因为它们把大黄和板栗给勾搭跑了。平时都是刘云轩往牧场里划拉，这次倒好，它们已经喜欢上了四处游荡的生活。

　　听罗德里格斯说，自从他们回华夏以后，大黄和板栗还有那些得克萨斯红狼就都没有回来过，就在洛矶山脉里生活呢。

　　安全上倒没事儿，因为它们已经是牧场区域附近洛矶山脉中最大的狼群了，别的动物们可别想欺负它们。


第903章 麻杆打狼，两头害怕

　　会议室的灯光一直亮到了后半夜，查理他们才疲惫的从里边走了出来。

　　“安迪，算你有点良心还在等着我们，帮我们弄些宵夜吧，肚子都饿坏了。”查理揉着肚皮，抱怨的说道。

　　“早就给你们准备好了皮蛋鸡丝粥，对付着喝点吧。”刘云轩将放在灶上温着的粥给大家端过来后说道。

　　能不饿么，这也是多半天的时间过去了，而且还有那么大的工作量。谁也没客气，端过刘云轩给盛好的粥就开吃。

　　“安迪，明天让杰克在得州那边租一架直升飞机吧，想要观看这个农场，就得乘坐直升飞机了。”查理喝了半碗香浓的皮蛋鸡丝粥后对着刘云轩说道。

　　农场太大了，这要是开车估计一圈儿绕下来，都得累个够呛。远不如乘坐直升飞机看着舒服一些，观看的情况也能清楚一些。

　　“看样这个农场能够收购了？”刘云轩看着他们吃得香甜，自己也盛了一碗粥后问道。

　　这都打算实地看了，总得是有购买意向的。看来他们晚上这么长时间的论证没有白费，收购这个农场应该还是有很大的回报的。

　　“还可以，只要按照目前的状况来说，还是可以试一下的。虽然前期的时候改造的地方也比较多，其余的产业不好开展，最大的收入来源就是种植牧草了。”查理有些含糊不清的说道。

　　这粥香归香，也是有点烫。不过肚皮正饿呢，也就顾不得这些了。

　　“喵”陪着刘云轩一直等着的小胡子，也闻到了香味儿，叫了一声后蹦到了凳子上。立着身子，用两个前爪支撑着，就看着大家喝粥。

　　下午的时候被小胡子的神威给惊到的宁御龙，觉得还是应该跟小胡子好好的修复一下关系。很是殷勤的到边上拿了一个空碗，贴着锅里粥的上边给小胡子盛了一碗。他觉得按照小胡子这身材，盛得少了恐怕不够它吃的。

　　虽然这都是上边的，也是有点热。宁御龙还用调羹帮着搅了搅、吹了吹，给降了降温，这才规规矩矩的送到小胡子的面前，他可是怕小胡子记仇呢。

　　宁御龙的动作很谨慎，大家也想着看看小胡子到底有啥反应。

　　小胡子稍稍一用力的就跳到了餐桌上，低头嗅了嗅，冲着宁御龙叫了一声，就开始狼吞虎咽的吃了起来。这一下可是给宁御龙乐得不行，他觉得，小胡子已经接受了被他打扰好梦的道歉。

　　“刚才说到哪里了？”刘云轩看了一会儿才回过神儿来，对着查理问道。

　　“前期瓦格纳农场的盈利点只有牧草和小麦，再有的就是夸特马。”查理无奈的摇了摇头又说了一遍。

　　刘云轩点了点头，又盛了一碗粥，这才开口说道，“第一年的时候，咱们的目标就是尽量少赔一些。反正估摸着他们平时的经营也是一团糟，正好借着这个机会缓缓地力。”

　　即使使用了牧场中的有机肥料，不合理的对土地进行保养维护的话，这些土地也会越来越贫瘠。肥料毕竟是外来的，仅仅能起到一些调节的作用。而且有雨水过大的时候，肥料还会流失很多。

　　“你们预计他们的价格还能有所下降不？”刘云轩又接着问道。

　　“难啊，现在更多的人恐怕盯着的都是这边的石油资源。除非我们将整个谈判的时间延长，等着预计中那可能出现的石油价格波动，我们才能占据有利的局势。”查理叹了口气说道。

　　“不过，这样一来风险也比较大，因为咱们不知道还有没有别的富豪们相中了这块地方。如果他们出手快的话，恐怕咱们就没什么机会了。”

　　该如何取舍，这个就得刘云轩来拿主意了。想少花钱，就得冒点风险，要不然就得按着人家的价格来。

　　如果原油价格下跌，瓦格纳农场中的石油资源就不是他们最大的优势资源了，到那时候价格方面总会做一些让步的。

　　“哎，咱们以前的时候没钱，买牧场得搏一下，现在有钱了，还得搏一下。”刘云轩也是叹了口气说道。

　　看来这钱啥时候都不较多。有十块钱，想买二十块钱的东西。有一百块了，想买三百块钱的东西，反正你的购买欲望很多时候都是高于你的资产的。

　　估计只有像曼苏尔那样买无可买的时候才算是真正的拿钱不当钱吧。现在的情况就是麻杆打狼，两头害怕。既想少花钱，还怕别人占了先。

　　“也别闲着，多少给个建议，你们刚才就没讨论一下？”刘云轩看着几人说道。

　　查理他们相互看了一眼，还是刘云海开口说道，“哥，我们觉得不用这么急火火的敲定这个事情。”

　　“虽然这个牧场很诱人但是真正能够出手买下的人还是不多的。毕竟牵扯到七个多亿的一次性资金投入。”

　　“也就是咱们在改造农场方面有些优势，才会这么有信心。放到别人身上，还真不定怎么回事呢。”

　　刘云海还是很自豪的。自家公司肥料厂的技术很过硬。现在对外销售的有机肥料跟动物奶粉一样，都是通用型的。自家牧场使用的都是根据土壤成分专门研发的，那效果自然是更好。

　　“看来你们都是这么考虑的？好，那咱们就来个持久战。不过也要做好信息收集工作，如果真的有别人对这个农场也感兴趣儿，这煮熟的鸭子可不能让它飞了。”刘云轩环视了一圈儿后说道。

　　晚上蜜雪儿带着小阿福上去睡觉的时候，他也抱着小胡子考虑了好久，考虑着这个农场到底该以什么样的方式来收购。

　　这么大额的交易，只要对方稍稍的让步，就会牵扯到几百万甚至几千万美元，也容不得马虎。

　　再有钱，那也是一分分赚来的，又不是大风刮来的，花着一点不心疼。别看他买跑车、买游艇能那样任性的花。因为那个在自己的控制范围之内，这次的农场收购已经超出了这个范畴。

　　“不用这么看着我，我又不是那种蛮不讲理的人。”看到大家看着自己的眼光有些古怪，刘云轩耸了耸肩膀说道。

　　“哎，早知道我刚才就开个赌局了，妥妥的赚钱机会错过了。”查理吧嗒吧嗒嘴说道。

　　他们在屋子里讨论的时候，也顺嘴的讨论了一下刘云轩对于这个问题的看法。查理就想开个赌局，赌一下刘云轩的态度。

　　不过没有成功，因为大家都觉得，刘云轩会尽快出手将这个农场给拿下。因为刘云轩这两年，花钱的时候都很任性。所以大家都认为这次仍然会如此，就连刘云海都不例外。

　　其实就是他们，要不是理性的去考虑，凭着田园公司现在在农牧业方面的实力，也会想直接买下来的。

　　毕竟到手了才算放心，吃到肚子里的才是自己的。顶多就是多花俩钱儿的问题，对于农场改造的结果可是从来没有人担心过。

　　“真是的，我在你们眼里的水准就那么低。”刘云轩看着几人的样子没好气的抱怨了一句。

　　看来以后自己得好好的表现一番了，也得拉升一下自己在这些人心中的地位。

　　即使有些饿，这毕竟也是宵夜，吃得太多也不好。除了刘云轩喝了将近三碗，剩下的都是喝了一碗多就不喝了。

　　看到小胡子很有食欲的样子，吃饱的查理也想着讨好小胡子一下。看到它的碗里剩得粥不多了，赶忙的到锅里又帮着盛了小半碗放在边上预备着。

　　小胡子也给面子，同样礼貌的叫了一声就开吃。这小半碗没一会儿就下肚了，然后就趴在桌子上给自己舔爪擦脸。

　　“安迪，你可一定要给小胡子找一个好点的媳妇。”查理看着安安静静的小胡子对着刘云轩说道。

　　总不能吃了东西就过去睡啊，得让他消化消化，借着这个时间，大家也就闲聊了起来。工作的事情算是谈完了，大家谈论的话题就集中在了小胡子的身上。

　　一直以来小胡子都是乖乖猫的典范，再加上它的长相，也是很招人喜欢的，只是最近才开始表现出这暴躁的小脾气。

　　“今天它又表现得像正常猫了，到底是不是想媳妇了我也不好确定。到时候带它到宠物店里看看去吧。”刘云轩招呼着小胡子跳到自己的腿上抱着它说道。

　　他不知道是不是小胡子从小就喝空间水的关系，给它的身体里搞得乱了套，使得它的发育情况也比正常的猫晚了好久。

　　小胡子现在的身量，和它那灵敏的反应，强大的力量，在猫咪中可是罕见的。要说跟空间水一点儿关系都没有，刘云轩才不相信呢。

　　不过也是怪，别的动物们也都喝啊，二货这家伙还喝了不少，人家现在不也是子孙成群么，而且还拐了个得克萨斯红狼媳妇。

　　时间也是比较晚了，大家闲扯了几句，让食物稍稍的消化一下也就上楼休息去了，明天还得赶奔得州实地的看一下这个大农场呢。


第904章 解惑

　　昨夜睡地比较晚，大家伙儿起床的时间也跟着往后拖了拖。

　　虽然小阿福一个劲儿的给刘云轩捣乱，想让他起床陪自己玩儿。不过被刘云轩搂在毯子里小家伙觉得很舒服，就也跟着刘云轩又补了一觉。

　　“好了，你们爷俩也差不多该起来了。”蜜雪儿吃完早饭后走到房间将睡得正香的爷俩叫了起来。

　　可不敢让小阿福再睡下去了，要不然这小子晚上就该没个消停了。

　　有一次就是让小家伙白天睡太多了，然后他就不老实了。大半夜的光着小脚丫拍刘云轩他们的房门，找他们玩游戏。

　　“儿子啊，起床喽。”刘云轩醒来后，觉得还是应该好好的教训一下小阿福，说完后就对着他软软的小肚皮用力的吹气。

　　“哈哈，爸爸，哈哈，痒、痒。”小阿福一边哈哈笑着，一边用力的挥舞着自己的小胖胳膊小胖腿儿。

　　爷俩又在床上闹腾了快半个小时才起床。等他们洗漱完毕来到楼下吃饭的时候，查理他们这些起床晚的都已经吃完了。

　　爷俩连吃带玩的，又折腾了半天，这才心满意足的从餐桌上走了下来。

　　“妈、爸，跟着我们回蜜雪儿牧场那边儿看看去不？”刘云轩看着刘父、刘母问道。

　　“不了，我们在这边招呼一下球球他们，曼苏尔这几天心情也有点不好。艾伦和凯特倒是想着回去看看镇上的老朋友们。”刘母摇了摇头说道。

　　球球还得跟着这边弄熊猫园的整体外延改造，已经到了收尾阶段，离不开身。毕竟早一天完工，和和美美也能早一天的跟美国这边的民众见面，从他们兜里掏钱啊。

　　曼苏尔呢，虽然平时他不怎么关心国家的事情，但这次毕竟也是涉及到国家的根本利益，所以这两天也是有些魂不守舍的。刘母就打算留下来照顾他们。

　　“再说今天芳芳她们的家庭教师也会过来，我也得跟着看看。”刘母又接着说道。

　　这次聘用的家庭教师，可都是重金聘用的。就是为了让小芳芳她们在拍电影的时候，不至于把功课给落下。

　　“行，这次过去我们也就是到那边看看，明后天的就能回来，回来还得帮着小胡子找老婆呢。”刘云轩挠着趴在沙发上的小胡子的脑门儿说道。

　　“在飞机上你也得好好的照顾一下蜜雪儿，可千万不能有什么闪失。”刘母又嘱咐到。

　　现在的蜜雪儿可是怀着两个宝宝，别看刘母同意了蜜雪儿这次跟着一起回棕泉镇看看去，但那随行的医务人员可也不能少。

　　“杰克，那边的直升飞机都联系好了么？”刘云轩又对着杰克问道。

　　“都安排好了，咱们人有点多，我安排了两架。等咱们抵达瓦格纳农场的时候就会飞过去。”杰克点头回答道。

　　他的手中这样的资源可是很多，无论是租车还是租飞机，一个电话都能搞定。毕竟现在刘云轩的身份不同了，对于刘云轩这样的客户，这些租赁公司可都是奉为上宾的。

　　“这次我是没白来啊。搞了个葡萄园，还能见证一下这么大牧场的收购工作。啧啧，开眼界了。”飞行的途中，王明华感慨的说道。

　　这可是光交易额就会超过七亿美金的收购行动。这次要是收购成功的话，刘云轩的土地面积又增加了不少。

　　“轩子，我看在这边买牧场这么便宜，你怎么还在国内花那么大的力气进行投资呢？”孤独在边上好奇的问道。

　　刘云轩在国内承包的丰收农场这钱也没少花啊，而且这还是承包，跟这边收购完牧场后完全属于他是两个概念。承包丰收农场的钱，要是挪到这边来收购牧场，也能买老鼻子了。

　　孤独的话出口，就觉得整个机舱中一静，人们都停下来，等着刘云轩的回答。

　　“是不是你们的心中都有这个疑问？”刘云轩看着大家笑着说道。

　　胖子那是猛点头。以前的时候他就想跟着刘云轩好好的问问了，但他不知道这是不是刘云轩跟上边有过什么协议或是承诺之类的，也就没有开口。

　　今天孤独无意中问了出来，自然就想看看刘云轩到底是咋考虑的。

　　其实不仅仅是胖子，大家心中或多或少的也都有着这样的疑问。不过刘云轩毕竟是真正的老板，在他所在国家进行投资，查理他们也不好开口。

　　刘云海呢，自己的大哥做什么都是有章程的，既然这么做了，肯定也是有用意的，所以也是从来都没有问过。

　　“其实，一直以来，国内方面的投资都没有放弃，而且还在逐步的加大，就是我不想把鸡蛋都放在一个篮子里。”刘云轩叹了口气说到。

　　“美国或是澳大利亚，或是将来别的国家，毕竟不是咱们自己的地盘。备不住的将来就会有什么风吹草动的，或是经济、税收方面政策的变化，咱们得防着一手啊。”

　　“就像咱们的牧场一样，如果全都用来种植牧草，这赚的钱也不会少，而且还会节省很多的人工，节省很多的开资。可为什么还要多元化的发展呢？不就是想将风险降到最低。”

　　听到刘云轩的话，大家也是纷纷点头。如果单做一个产品，你的产销一直都得保持在顶端的行列，这样的话才能持续稳步的发展。要不然这中间的任何一个环节出了问题，都可能导致整个产业的轰然倒塌。

　　对于这一点，大家还是比较理解的。虽然多元化的发展多操一些心，但是也能将整个企业的经营风险降到最低。

　　尤其是像刘云轩现在这么大的企业规模，假设都用来种植牧草的话，这牧草恐怕也不会那么值钱了。

　　“而且咱们国内的政策也还算可以，人们的收入水平也相应的提高了很多。虽然咱们投入的资金大一些，要是真的将国内的市场做出来，所获得的收益也是不少的。”刘云轩又接着说道。

　　“狡兔还有三窟呢，咱们现在可是四个窟了。国内、美国、澳大利亚、墨西哥的塞拉尔沃岛。虽然澳大利亚的牧场规模小点吧，可也算是咱们的一个据点儿不是。”刘云轩又打趣儿了一句。

　　这也算是他的心里话了，借着这个档口给大家解惑，也都说了出来。

　　将来的事情究竟会如何发展，他不知道。反正他只知道一点，人无远虑，必有近忧。如果自己准备得不充分，真正的遇到事情的时候，想要完好的解决，恐怕很难。

　　而他以前没有提起过这件事情来，也是有他自己的顾虑。

　　自己现在最大的产业都在美国这边，跟查理、罗伯特他们这些人的关系也都很不错。他怕自己说出来以后，会在大家的心里造成隔阂。

　　毕竟自己说出来以后，他们的心中肯定会想一下，自己这么多疑，是不是会对他们也防着一手。

　　不过这个事情也总不能不说。除去为了将来的发展考虑，将所有的资金投入到国外产业的发展中，才是快速壮大企业规模的首选啊。

　　其实这也是刘云轩有些多虑了，无论哪个国家的政策都是经常的变化的。对于刘云轩这样的考虑，他们现在也是觉得很认同。

　　就拿美国来说，这边的遗产税的税率很高。当年的免税年，可是在美国国内造成了很大的轰动。甚至当时有媒体都打趣儿的报道，一些重病缠身的富豪们可能会在免税年集体死去。

　　不管怎样，刘云轩今天是跟着大家把自己的想法说开了、说透了，大家也是理解了刘云轩的真实用意。

　　“嘿嘿，还是我们这小小老百姓比较好，不用过于的担心这个那个的，只要有口饭吃就行。”孤独打趣儿的说道。

　　没钱有没钱的烦恼，钱多了也有钱多的烦恼。毕竟这辛苦赚来的钱，谁也不想着凭空的少不少。

　　做慈善归做慈善，这是心甘情愿的，可不是被强迫的。也许做慈善捐出去一千万不心疼，因为政策的影响损失一百万不仅心疼，肝也疼。

　　“嘿嘿，孤独啊，你也别着急，慢慢的发展，用不了几年，你也妥妥的大富豪一枚。”胖子嬉笑着说道。

　　孤独的身家跟刘云轩现在是没法比了，不过在国内也算是可以的。而且孤独的产业这两年也是在稳步的扩大之中，只要他不急于拓展规模，一切都有可能嘛。

　　“安迪，看来以后如果有机会的话，你在别的国家还要购买土地啊。”查理苦笑着说道。

　　“那当然了，咱们的据点越多，不是更安稳嘛。”刘云轩点了点头说道。

　　产品可以多元化，这是降低企业的风险。产业分布的广一些，这是降低刘云轩安身立命的风险。

　　更何况他本身就对土地有着狂热的执着，反正将来有钱了，逮着机会，不仅仅要买，还要狠狠地买。

　　听到刘云轩这么斩钉截铁的回答，查理就知道，自己将法律方面的事务交出去是多么明智的选择。要不然以后的事情都可能多得没边儿。


第905章 实际情况不太好

　　沟通很重要，无论是朋友，还是亲人之间，都得经常的沟通。

　　以前的时候查理他们都不知道如何提起，刘云轩不知道如何去说。对于他大力的在国内投资也是颇有微词的。

　　现在好了，知道了刘云轩并不是有着某些方面的关碍才会在华夏进行巨额投资，而是为了将来长治久安的发展。

　　整个飞机上机舱中的气氛更加的融洽起来。毕竟隔阂这个东西也都是慢慢的积累起来的，刘云轩又是个大撒把的，将公司的运营全都交给了查理他们，这段时间以来美国公司对华夏公司各方面的资助也有点多。

　　“大大、来电话了，大大、来电话了……”刘云轩正给大家冲咖啡，为以前的沟通不畅道歉呢却接到了卑翊打来的电话。

　　“卑翊啊，你小子这蜜月度得可是太嗨皮了。咱们公司那边可是积攒了不少的事情，看来要是今年亚太区公司做不出成绩来，得召集所有人给你开个批斗会了。”电话接通后刘云轩打趣儿的说道。

　　卑翊和李大小姐这两口子人家这蜜月可是玩得实实在在的，那也是边走边拍，每天都有好多的照片传过来。

　　人家李大小姐对蜜月的重视程度那可比澹台缮佫还要高一个等级，一定要玩得开心、玩得彻底。

　　“轩子哥，我可以理解成这句话是你对我们家卑翊的威胁么？”刘云轩没有想到他刚说完，电话中却传来了李大小姐娇滴滴的声音。

　　“得，您老人家说吧，有啥事情，轩子哥这里妥妥的配合。”面对李大小姐，刘云轩也只能华丽丽的败退。

　　“哼，这还差不多，我们一会儿也到美国了，会直接飞往得克萨斯州去，跟你们一起看看这个大农场，你帮我们跟农场那边说一下呗。”李新月在电话中有点小兴奋的说道。

　　美国是他们蜜月旅行的最后一站。这次旅行李明哲也是将自己的飞机直接贡献了出来，归这两口子支配。

　　其实今天早晨她跟蜜雪儿聊天的时候就知道刘云轩他们会到全美最大的农场中调研，所以她也来了兴致。

　　不过她想给刘云轩一个惊喜，就没有提前告诉他。不过现在才发现，貌似这个惊喜不好给。你不提前通知那边农场的机场，人家不让你降落啊。

　　“行啊，一会儿我就让杰克通知那边一下，看你这毛躁的样子。”刘云轩无奈的说道。这丫头也是忒风风火火的了。

　　“哈哈，卑翊这小子也过来了？挺好，晚上在牧场中还能好好的玩玩。”等刘云轩挂断电话胖子开心的说道。

　　将卑翊招募进公司中来，胖子一直都是很骄傲、很自豪的。换个人你试试去，看你上厕所能招募一个这么有潜力的人才不，人家现在可是亚太区公司的老大呢。

　　“估摸跟咱们也就是脚前脚后的事情，要不然她才不会现在给我打电话呢。”刘云轩继续给大家冲好咖啡后笑着说道。

　　说说聊聊的，再加上逗弄一下小阿福和他带过来的那四只金刚鹦鹉，这飞行也不寂寞，感觉没过多久就飞到了坐落于得克萨斯州的瓦格纳农场。

　　果然，李明哲的那架湾流G650早已经停降在不远处，卑翊和李大小姐正跟着几个人在那边聊天，估计是农场和苏富比国际地产公司的人。

　　“蜜雪儿姐姐、轩子哥，快点过来，给你们介绍一下这位就是苏富比国际地产公司的总裁布里格斯·罗比。”看到刘云轩他们下飞机后，李大小姐招呼道。

　　看来她们也是聊了不少，连身份都搞清楚了，而且应该聊得很投机。不过刘云轩也是有些小意外，他可没有想到苏富比国际地产的总裁会亲自过来。

　　“布里格斯先生您好，我是安迪。”走到近前，刘云轩跟卑翊点了点头后客气的对布里格斯说道。

　　“安迪先生，您好，对于您我可是久仰大名了。”布里格斯同样客气的说道。

　　他们做的是高端地产生意的，客户群都是富豪。而且这富豪的级别越高，将来在自己这里成交的地产价值也将会更高。

　　当初的Broken O牧场没有交给自己公司代理，让自己错失了结交刘云轩的机会。没想到现在这个大牧场却把刘云轩给吸引了过来，所以他才会亲自过来。再者说，这次的交易额也是比较高的，值得他过来一趟。

　　互相问候过以后，大家就直接登上了直升飞机参观起整个牧场的景观来。

　　直升飞机有三架，其中两架是刘云轩让杰克帮着安排的，一架是布里格斯带过来的。主要是他没有想到刘云轩会带过来这么多的人。

　　飞行在农场的上空，整个农场的状况也鲜活的展现在大家的眼前。尤其是你抬眼望去，同样看不到牧场的边界，这给人的视觉冲击也是很大的。

　　刘云轩更多的关注的是农场中水系的分布，还让直升机驾驶员沿着河流整个的飞了一遍。

　　总体来说，农场中的水系还是很发达的，各个小支流也是很多。一些鹿和水禽正在小溪流边喝水，听到直升机的响动后四散逃去。

　　不过对于农场中其余的地方，刘云轩就不是那么的满意了。

　　草场荒废得太严重了。因为干旱，也就离着水系近的地方的草长的还算可以，其余的地方在太阳的炙烤下，青黄间杂着。不用说，那些枯草都是因为没人打理旱死的。

　　如果这样的面积小一些的，刘云轩还不会觉得怎么样。毕竟牧场太大了，就是自己接手以后想要全都照顾到，也得经过几年时间精心的改造。

　　可是这样的地方太多了。可以说除了他们用来饲养马匹的那一小片看着还可以，其余的地方，包括放养牛群的牧场上，那牧草的质量都不咋地。

　　那些牛群们，也可能是因为气温炎热，也可能是因为对于牧草不咋满意，都凑在牧场上的树荫下无精打采的纳凉。就是飞机飞过，也仅仅是抬头看一看，动都懒得动。

　　那些采油井附近就更不用说了，好大的一片区域仅仅长着一些杂草。看着很是荒凉，除了那些磕头机一上一下的动着给这里带来了一丝生气。

　　不仅仅刘云轩感觉如此，坐在后边飞机上的罗德里格斯的感受更深一些。整个的飞行过程中，他的心里一个劲儿的叹息，可怜了这么大的牧场啊，竟然荒废成这个样子。

　　在整个飞行的过程中，布里格斯一直都在留意这刘云轩的表情。刘云轩是第一位买家，而且看他以往的经历，应该还是一位非常有诚意的卖家。

　　不过随着刘云轩的表情变化，他的心也是跟着往下一沉。因为他注意到原本这个农场中最大的卖点——丰富的石油资源，刘云轩根本都没怎么看。而整个飞行参观的过程中，刘云轩的眉头一直都是紧锁着。

　　这么大笔的交易，他可不认为刘云轩会靠着故意表现得没兴趣而打压价格。这样的富豪们只要能亲身过来看，就证明了他们对这里是很感兴趣儿的，要不然没得浪费时间。

　　“老板，恐怕我们昨天做的后续投资计划有些不准确了，还得再往上加一些。”等飞机降落后，罗德里格斯来到刘云轩的身边说道。

　　虽然苏富比国际地产给提供的资料很详细，但多少他们也都是捡着好的来的。就比如他们给提供的草场照片，看着还过得去。可现在一看，那已经是这个农场中最好的草场区域了，还就那么一小片。

　　“安迪先生，这个农场看起来怎么样？”虽然心中多少有了些不好的预感，布里格斯还是对着刘云轩询问道。

　　“布里格斯先生，不瞒你说，昨天的时候我们对于这个农场还是充满兴趣儿的，可是今天看下来以后，却是大打折扣。”刘云轩摇了摇头说道。

　　“您也知道，我们是做有机食品生意的，对于农场环境的要求比较严苛。而那片采油区反倒制约了我们对农场的利用，最起码可利用面积都减少了许多，改造的成本也增加了很多。”

　　“现在来看，对于这个农场我唯一比较认可的就是它的面积和还算比较充沛的水资源。我想要不是因为有那么多的水系支撑着，这个农场恐怕该一片荒芜了。”

　　这几年持续的干旱下来，说心里话，在没有经过精心照顾的情况下，这个农场能有现在的表现，已经很不错了。

　　听了刘云轩的话后，布里格斯才明白自己忽略了什么，他忽略了有机食品的生产条件。

　　你再好的商品无论谁购买以后，得看它的可利用价值和后续投资的问题。要不然买回去，就放在那里不用，那是纯浪费钱呢。这个农场别的人接手可能稍加改造就可以，刘云轩这边不行，最少要有两三年的改造期。

　　“安迪先生，我觉得以您公司目前的实力，将这个大农场改造得焕然一新，会是一件非常轻松的事情。”布里格斯恭维了一句。

　　不管刘云轩买不买，这个朋友都得做定了。即使今天刘云轩不会选择这个农场，将来也还是可以选择别的嘛。


第906章 反差太强烈

　　“爸爸，回家。”刘云轩跟布里格斯正聊着的时候，感觉好无聊的小阿福凑了过来，拉着刘云轩的手说道。

　　虽然有四只金刚鹦鹉陪伴，可他还是觉得很没有意思。今天一天就飞啊飞的，都没有多少时间玩耍呢。

　　“跟鹦鹉再玩儿一会儿，然后咱们就回家看火焰、看大乌龟去。”刘云轩拎起一只鹦鹉放到小阿福的肩膀上后说道。

　　小阿福的肩膀上有两只小护垫，就是为了让游隼和鹦鹉们到上边呆着跟阿福亲昵用的。要不然小阿福细皮嫩肉的可架不住它们那弯弯的爪子抓。

　　“布里格斯先生，今天就先参观到这里吧，回去以后我们还要重新计算一下后续的资金投入。”刘云轩答对好小阿福后对着布里格斯说道。

　　反正昨天商定的计划就是打持久战，今天只是过来看看农场的实际情况，现在看完了也该打马回山了。

　　“好的，安迪先生，我们会随时欢迎您再次跟我们联系的。”布里格斯面带笑容的说道。

　　今天还算可以的，最起码刘云轩没有直接否定，这就证明还是有成交的可能的。这可是涉及到庞大资金的交易，当然不能看一眼人家就会答应下来。

　　“布里格斯先生，不知道有没有荣幸邀请您到我的牧场中做客？反正也离得不远，都在得克萨斯州，正好我也想跟您了解一下纳帕谷葡萄园的一些出售信息。”刘云轩看着布里格斯笑着邀请道。

　　人脉就得随时拓展，今天碰到布里格斯了，能结识一下自然是好的。而且他那边地产资源丰富，自己也有意扩大葡萄园的种植面积，结识一下很不错。

　　对于刘云轩的邀请，布里格斯当然非常乐意接受。富豪们的爱好也是不一样的，并不是所有的富豪们都喜欢土地资源的投资。

　　飞往蜜雪儿牧场的时候，布里格斯没有乘坐自己的飞机，而是来到了刘云轩的飞机上，他的心中也是不禁感慨。

　　如今的华夏是真的崛起了，看看人家，一个是波音BBJ3，一个是湾流G650，而且还都是这么年轻，自己在他们这个年纪的时候还在苦苦打拼呢。

　　私人飞机也是分级别的，而无论是波音BBJ3还是湾流G650都是能归属到顶级行列里的。

　　刚才他跟卑翊还有李大小姐聊天的时候也是知道，卑翊是刘云轩整个企业体系中负责亚太地区生意的。可人家这个级别的就能买湾流G650，这上哪里说理去。不过这也从侧面证明了，刘云轩这个公司可远没有外界评估的那么简单，应该还有着更深层的底蕴。

　　好吧，这也算是一个美丽的误会，让布里格斯以为那架湾流G650是卑翊的。也一下子将田园公司的实力在心里给抬高了好多。

　　不过等着飞机降落到蜜雪儿牧场后，乘车前往别墅的时候，他也总算明白了刘云轩他们这些人，为什么对瓦格纳农场的状况表现得这么不满意了。

　　人比人得死，货比货得扔。你看看人家这边的牧场，一片碧绿生机盎然的样子。虽然有着地区差异的影响，这边的干旱没有那边严重，可这也不是理由啊。

　　你看看人家这牧草长势多么好，你看看人家那牛羊在树荫下休息的时候还那么活泼，你看看人家那牛仔，都是满脸自信的样子，哪里像瓦格纳农场那边牛仔都是无精打采的。

　　反差太强烈了。他也算是去过不少的农场、牧场中观看过，这些年也算是卖出去了很多，可刘云轩这边牧场给他的感觉完全就不一样。

　　这一路行来，布里格斯都被车窗外牧场的美景所吸引。而刘云轩也没有去打扰他，只是在心里给自己点了个赞。

　　这也是他邀请布里格斯过来的一个潜在目的，就是让他看到反差，在将来购买瓦格纳农场沟通的时候，心里的天平稍稍的倾斜那么一点点。

　　“安迪先生，您的这个牧场的景色太美了。”下车后，布里格斯夸赞的说道。

　　“布里格斯先生，只有这样的牧场，才能生产出优质的有机产品来，现在您应该理解我们的苦处了吧。”刘云轩笑着说道。

　　抱着小阿福随后下来的蜜雪儿听到刘云轩的话后，赶忙转身，她怕自己笑出来。

　　也许对于别的人改造牧场会是一件很难的事情，可在自家这边，无非就是多花些人工和肥料而已。只要保证水源，牧草播种上去，基本上一年的时间就能来个大变样了。

　　布里格斯不知道啊，在他的认知中就像在瓦格纳农场那边考虑的那样。如果想要达到刘云轩的生产标准，肯定会相应的投入很多的钱，所以他这心里也是觉得，貌似这单生意要没戏了。

　　不远处正在玩耍的火焰，看到刘云轩回来后，也是一声嘶鸣，就向着这边快速的跑来。

　　看到毛发鲜艳的火焰向着这边跑来，无聊了老半天的小阿福可是来了精神。捣蹬着小腿儿就向着火焰迎了上去。

　　虽然刘云轩听到了火焰的叫声，不过也习惯了它这样的出场方式，仍旧跟着布里格斯说着话。大家伙儿好久没到蜜雪儿牧场中来了，加上有卑翊和李新月，也都在聊着天。所以对于小阿福的举动大家还真没注意。

　　直到蹲在小阿福肩膀上的那只五彩金刚鹦鹉不淡定的“嘎嘎”的叫起来以后，大家才注意到情况不妙。

　　现在的小阿福已经快跟火焰相遇了，火焰的速度多快啊，尤其是看到刘云轩后更是卯足了劲儿的往这边跑。

　　现在的情况，就是刘云轩赶过去也来不及了。蜜雪儿吓得捂住了嘴巴、李新月更是连脸都蒙上了，所有的人们都是一副被吓呆的表情。他们很怕接下来看到的就是火焰那碗口一样的蹄子踏在小阿福身上的画面。

　　阿福对于即将到来的危险根本没有丝毫的感觉，他仅是被火焰的速度和毛色所吸引。而且这也是自己认识的，自己的爸爸还带着自己骑过呢。

　　就在大家都担心的时候，火焰一声嘶鸣，就像当初拍电影的时候那样，直接跃了起来，从小阿福的头顶上飞了过去。

　　而正奔跑着的小阿福，看到火焰腾空跃起，他这视线也随着火焰的身子走，这脚底下就不听话了，拌在一起摔了下去。

　　好在这边都是厚厚的草坪，小阿福滚了一圈儿后没事人一样的又站了起来往回跑。那只五彩金刚鹦鹉就比较倒霉了，被摔得有点迷糊，一只鸟站在那里直愣神儿。

　　火焰跳起的有点急，在它的预想中，会像往常一样直接跑到刘云轩的跟前再停下来。可是视线中突然多出了个小阿福，这直接发力之下，因为跳得太高，这落地也有点不稳，踉跄了两下才停了下来，而右边的前腿也是虚抬着，受伤了。

　　小阿福跟没事儿人一样，连吓都没吓到，跑回来后直接就搂住了火焰的大腿，火焰本想动一下，回头一看是小阿福也就放弃了。

　　大家都很担心小阿福，不过也只有刘云轩和蜜雪儿敢上前儿，火焰的臭脾气那是远近闻名的。而且现在看着它，绝对是满腔的怒火等着发泄的样子，大家很自觉的往后退了两步。

　　卑翊更是好心的将想要上前查看情况的布里格斯给拦了下来，这哥们要是上去，被火焰给啃一口估计都是轻的。

　　看到小阿福无事，刘云轩将小阿福拎起来放到了蜜雪儿的怀里后也赶忙的查看火焰的伤情。

　　小阿福抱在怀里，蜜雪儿的心才算落地。刚刚真是太惊险了，要不是火焰反应得快，跃了起来避过了小阿福，小阿福可就太危险了。

　　“云轩，火焰的伤势严重么？”蜜雪儿对着正在查看的刘云轩问道。

　　“估计有些骨裂，这段时间，火焰得老实一阵儿了。”刘云轩站起身抱着火焰的大脑袋亲昵的抚摸了一会儿，平息一下火焰的情绪，这才对着蜜雪儿说道。

　　刚刚他就查看了一下，问题不是特别的严重，的空自己用空间水和内力帮着处理一下就成，对将来也不会有什么影响。

　　就是对于爱动的火焰来说，这可是最大的折磨了。毕竟受伤了，还是骨头的伤，要是乱动，不仅仅很疼，对于骨骼的愈合也不好。

　　抱着蜜雪儿怀中的小阿福，现在离着火焰可是很近了，他可不知道火焰负伤就是他引起的。现在离得近了就伸着小手抚摸了两下火焰的脸颊，火焰也是配合着他的小手蹭了蹭。

　　“哎，咱家的火焰多好啊，这么乖，还知道照顾小阿福，兄弟啊，你放心吧，就是这个农场买不成，哥也帮你再继续踅摸，让你到里边好好的成立个马的国度。”刘云轩再次抱着火焰的大脑袋亲昵的说道。

　　站在后边的布里格斯格斯听得有点蒙圈，合着人家打算买这个农场，还真是像自己手下的员工给汇报的那样，最初的目的就是想选一个适合马群生活的地方啊。而主人马，当然就是自己眼前这匹异常神骏的了。


第907章 布里格斯的信息

　　“杰克，罗德里格斯，你们先招呼大家到里边歇着去，我带火焰过去处理一下。”刘云轩转过身来对着两人吩咐道。

　　火焰的伤虽然不是很严重，但还是早些处理得比较好。而且也得好好劝劝它，让它这两天养伤的时候乖乖的。

　　“蜜雪儿把小阿福给我吧，我们爷俩好好侍候一下火焰去。”刘云轩说完又将小阿福抱了过来，放到了火焰的背上。虽然火焰负伤了，但小阿福身子轻，放上对它也是没有任何的影响。

　　火焰的后背相对于小阿福来说还是很宽的。小阿福趴在上边，还不时的用自己的小手摸火焰两下，再“咯咯”的笑一会儿。他觉得，这高高的看风景，跟坐在小象霍顿的身上差不多嘛。

　　火焰受伤走得也比较慢，小阿福随着火焰后背的起伏，就跟坐过山车差不多。晃晃悠悠的，这一下子小家伙玩得更美了。要不是刘云轩一只手扶着，小家伙保准得乐得掉下来。

　　火焰的家依然是上次曼苏尔过来帮着修建的豪华马厩，只不过随着小动物们的搬离，又改造了一下，火焰的房间就更宽敞了。

　　趁着这边没人，刘云轩从空间中拿出来几根火焰最爱吃的胡萝卜，又给自己的宝贝儿子拿了一个熟透的大桃子，将皮给剥开一半，小家伙就能抱着啃桃肉了。

　　火焰一边啃着胡萝卜，一边享受着刘云轩的按摩，在刘云轩和空间水的帮助下，它也不觉得腿上有多么疼了。

　　伸过自己的大脑袋在刘云轩的胸口蹭了蹭，又将脑袋伸到小阿福面前，吧嗒一口就把小阿福啃得正欢的桃子给抢了过去。

　　小阿福傻眼了，除了那次被和和将好喝的奶粉给喝光，这可是牧场中第一次有别的动物抢自己的食物啊。

　　牧场中有一些动物是比较特殊的。火焰、龟仙人、大黄、板栗，这四个家伙，虽然跟刘云轩那也是亲得不得了，但有时候都是按着自己的喜好来的。尤其是龟仙人，有时候跟孩子们比跟刘云轩还亲呢。

　　看着不知道该如何处理的小阿福，刘云轩只好又拿出来几颗桃子，分给小阿福一个，剩下的都丢到了火焰的跟前儿，既然它喜欢吃就多吃几个吧。

　　小阿福有了桃子，再次抱着美美的啃了起来。刘云轩也是絮絮叨叨的跟火焰嘱咐了好多，它能不能听懂，能不能听得进去，就不得而知了。

　　抱着小阿福回到别墅中，大家也正在客厅中谈论着火焰呢。

　　说句实在话，今天的火焰可是功臣。这要是换了别的马，肯定没有它反应得那么快，跳得那么高。在那么快的速度下，哪怕给小阿福捎到一点点，都能给他造成重伤。

　　“安迪先生，您的这匹马这么神骏，为什么没有在任何的马术竞技项目或是赛场上看到过它的身影呢？”布里格斯问出了好多人都曾问过的话题。

　　“火焰只跟他们一家的关系好，要是别人靠近准得被它伤着。要不然今天卑翊咋会给你拦下来呢。”胖子这个自来熟解释了一句。

　　“是啊，刚才看着火焰的样子，可是比上次过来的时候脾气都要大得多。”边上的王明华也是点头附合的说道。

　　有了几人的解释，布里格斯的心里才算对火焰有了一个清晰的概念。他平时也是比较忙的，要不然只要看了上次的电影的人，没有人会记不住火焰的英姿的。

　　不过估计那部影片，也是火焰唯一参拍的一部了。现在它的脾气更大了，想要让他乖乖的听话可没那么简单了。

　　“布里格斯先生，不知道在纳帕山谷那边，有没有待售的葡萄园呢？”吃过午饭后，刘云轩也问出了邀请他过来的第二个目的。

　　农场的事情就先那样了，到时候自己这边观望着来就成，能省点是点儿不是，越着急这价就越难往下谈。

　　“安迪先生，等我看一下。”布里格斯接过自己助理带着的电脑后说道。

　　他是总裁，也就只会对这样大笔的交易才会上心。要不然任何一笔他都跟着插手的话，忙也得忙死他。

　　“安迪先生，倒是有一个，112英亩，在纳帕谷的高处，可以俯瞰整个纳帕谷的美景。主要葡萄品种是赤霞珠和希拉，还有两栋别墅。不过这个酒庄酿造的红酒一直没有代表性的作品，所以报价也低一些，350万美元。”布里格斯看着电脑屏幕上的信息说道。

　　“行，这个咱们明天可以去看看去，如果差不多的话我就直接买下来了。哎，就是面积稍小一些，不过这个价格倒是蛮便宜的。”刘云轩点了点头说道。

　　以纳帕谷产区来讲，这个价格算是非常便宜了。估摸着这个酒庄的老板也是越来越没有信心了，才会想着低价出售出去。不过自己这边儿可不怕，正好Raymond也在那边呢，明天过去就能直接敲定下来。

　　“安迪先生，其实纳帕谷的酒庄出售得很少的，因为那边的面积本身就不怎么大，再加上它是著名的红酒产区，所以价格往往也都很高，您为什么不考虑一下别的地方的酒庄呢？”布里格斯让助理记下，好通知卖家，然后又对刘云轩问道。

　　听到布里格斯的问题，刘云轩有点小尴尬。主要是自己对这方面真心不了解，法国那边买的酒庄还是Raymond帮着搞定的呢。

　　你现在就是让他把世界上知名的红酒产区给列出来他都说不全。要不然当初也不会把波尔图当场法国的产区了。

　　“主要是我对这方面不是很了解，在纳帕谷那里有一个酒庄，所以才会选择在那边继续购买。”虽然有些尴尬，但刘云轩从来不是不懂装懂的人，就跟布里格斯道明了实情。

　　布里格斯听得也是一愣，他可万万没想到竟然是因为这个原因。不过他也仅是笑了笑没有说什么，直接给刘云轩介绍了起来。

　　“安迪先生，如果您有意投资别的葡萄酒产区，我这里倒是有一个不错的葡萄园。”布里格斯说道。

　　“它坐落于智利的卡萨布兰卡山谷，总面积147公顷，种植面积128公顷，产能240万升。”

　　“那边风景如画，私密性也很好，附近还有各种鸟类和鸵鸟。位置也很好，距离圣地亚哥机场仅一个小时的车程，距离小镇卡萨布兰卡仅五分钟的车程。”

　　“在去年的七月份，卡萨布兰卡产区被评为‘世界十大杰出葡萄酒之都’，那边也是跟纳帕谷同级别的知名葡萄酒产区了。”

　　对于布里格斯介绍的啥风景啊、位置啊之类的，刘云轩都没有注意。他就听到了这边的葡萄园种植面积有128公顷，产能240万升，而且那边也是知名产区，这就足够了。

　　这里可是比自己购买的法国那两个酒庄和起来的种植面积都要大啊，不过他也知道，既然是知名产区，那这价格肯定不会像法国买的那么便宜就是了。

　　“布里格斯先生，这个酒庄的报价是多少呢？”刘云轩心里美美的盘算了一番后问道。

　　“这边的价格稍高一些，一千五百万美元。而且原酒庄会将库存全部带走，不过他们会留下全部的酿造设备，从资料上来看这些设备还是很不错的。”布里格斯低头看了一下后说道。

　　“布里格斯，这个酒庄咱们能在近期过去看看么？”刘云轩两眼放光的问道。

　　这才相当于10万美元一公顷的价格，合适啊。因为那边的总面积是147公顷，128公顷的种植用地。也就是说剩下的19公顷就是生活区、道路、酿酒厂的用地。这可是一个规划的很不错的葡萄园区。

　　“呃，好的，安迪先生我这就联系一下。”布里格斯点点头说道。

　　他本来还有些惋惜的，因为这个葡萄园看似价格比较优惠，可是不带库存啊。在葡萄园的交易中，库存和订单，也都是占有一定比例的。

　　他那里知道刘云轩的想法，没有库存那就正好，还省了自己处理的时间呢。要不然按照这个产能，估计酒窖中得好多的酒了。

　　要不是舍不得，法国酒庄那边酒窖里的酒他都打算处理了呢。不过就像Raymond说的那样，现在处理太败家了。

　　自家的酒庄以后走的也是高端路线。Angela红葡萄酒一炮而红，随后也会推出别的顶级的红酒。就因为那些库存红酒，现在那边酒庄还没有改名字呢。

　　虽然这两个产业都是苏富比国际地产代理销售的，但过去实地观看的话也得跟现有主人联系。还好，无论是纳帕谷的还是卡萨布兰卡山谷的，都是随时可以过去人的。

　　刘云轩在布里格斯这里得到了确定的答复，也是赶忙的联系Raymond，省的他到处乱跑。毕竟整个公司中就他一个懂这块儿的，买葡萄园不带谁都成，就是不能不带Raymond。

　　有了布里格斯的意外信息，整个的行程都得调整了。不仅仅明天回安迪牧场那边的时间要推迟一下，还得飞往智利一趟，这总得跟刘母请个假，顺便再问问这出国玩有去的没。


第908章 游艇上的玩具

　　虽然这两个葡萄园产业不是特别的大，不过布里格斯觉得还是再亲自陪同过去一下比较好。

　　他算是看出来了，刘云轩绝对是条大鱼，花钱是真不心疼啊。这样的朋友必须得结交一下。

　　约定好了明天在纳帕山谷相见的时间，布里格斯也匆匆的飞走了。他也是有好多事情需要安排一下，哪里像刘云轩这样，能随便的搞说走就走的旅行。

　　接到刘云轩电话的Raymond也是很惊奇的。他也没想到刘云轩这刚开始张罗扩充葡萄酒产业的规模，立马就给找了两个葡萄园，而且还都是在非常好的产区。

　　这一下Raymond也是干劲儿十足了，不过也是有些头疼。头疼的是，以后可能自己该忙的要死要死的。

　　纳帕谷这边的好说，离得也不远，打理芳芳酒庄的时候就能一起照顾了。可是卡萨布兰卡山谷这边的不同啊，跟法国那边的一样，想要打理都得飞过去。

　　这要是也给买下来，真心有得忙了。都是刚刚接手，都得经过改造，还都得研发新酒出来。可以说Raymond接到这个消息以后，也是痛并快乐着。

　　“轩子，你这真要买智利这个卡萨布兰卡山谷的葡萄园啊？这也是一千五百万美元呢。”用过了晚饭，胖子坐到刘云轩身边，一边看着小阿福骑着龟仙人玩耍一边说道。

　　“再加上纳帕谷这个，再算上别的乱七八糟的费用，全下来也得过2000万美元左右。咱们现在买瓦格纳农场的钱可是还不够呢。”

　　小阿福就是个闲不住的。来到这边以后，下午就开始寻找起自己当初的第一个专属坐骑——龟仙人了。

　　“要我说，轩子哥一定是打着‘虱子多了不痒，债多了不愁’的主意，反正也是要贷款，这两千万美金根本就不算个事儿。”李新月在边上捂嘴笑着说道。

　　“我要是说你是我肚子里的蛔虫，你一定会打我滴。还是李大小姐远见卓识啊。”刘云轩刚说一半看着李大小姐扬起的手赶忙话锋一转。

　　“我就是想吧，既然人家那边被评为‘世界十大杰出葡萄酒之都’，这将来的地价肯定会疯涨起来的。这个世界上就是不缺有钱没地方花的人。”

　　“而且那边的葡萄园规划的应该很不错，也省了咱们不少心。只要简单的做一些调整改造就好了。两千万美金而已，也许在购买瓦格纳农场的时候压一压价就省出来了。”

　　苏富比国际地产赚的是佣金，今天跟布里格斯谈得也算合得来。只要他打着以后继续长久的合作下去的主意，想必在购买瓦格纳农场这宗交易上会更多的考虑一下实际情况。

　　好歹这次自己也是直接甩给了他两单葡萄园的生意，这两个葡萄园的佣金也不少呢。

　　“美国、法国、智利，好嘛，我这跟着出来一圈儿，看样跟旅游也差不多了。”边上的王明华笑着说道。

　　“哎呀，这次要是去智利，不是就不能到海岛上玩了么。”有了王明华的提醒，李新月皱着眉头说道。

　　她的计划就是到海岛上玩两天也得返回国内了。毕竟这次出来的时间也够长了，要是再玩下去，虽然刘云轩不会说什么，对于卑翊在公司中的名誉可就不太好了。

　　不过现在这鱼肉和熊掌她就得取舍一下了。今天她也看了布里格斯电脑中那个葡萄园的照片，确实很美丽的样子。

　　“哈哈，这我可就不管了，想去就跟着，反正也不用咱们办手续，苏富比国际地产那边儿会帮咱们都办好的。”刘云轩耸了耸肩膀说道。

　　“哎，算了，还是跟你们一起去智利吧。反正海岛是你的，以后也会经常来到这边玩，随时都能过去。到时候你的超级游艇交付了，我们也能乘坐游艇出去玩。”李新月纠结了一会儿后最终做出了取舍。

　　“新月啊，我可告诉你。你轩子哥别看现在游艇还没交付呢，要是想乘坐超级游艇出去玩，那也是分分钟的事儿。”胖子在边上显摆的说道。

　　“曼苏尔买游艇了么？”李新月好奇的问道。

　　她觉得，也就曼苏尔这土豪得不能再土豪的人，买的游艇刘云轩能随便用，因为这俩家伙的关系忒铁了。

　　“哈哈，曼苏尔对超级游艇一点儿兴趣儿都没有。你轩子哥加入了世界上最顶级的‘私人领海’俱乐部，那里边有大大小小的游艇好多。”胖子揭开了谜底。

　　“我跟你说，那里边的可不是有钱人就行，里边可是有好多王室中人和各国政界元首这样的巨头呢。”

　　这个消息可是给李大小姐惊了一下，虽然她本人对于“私人领海”俱乐部不了解，可听胖子那后边的介绍就知道，这真是顶级的不能再顶级了。

　　“新月，如果你想乘坐超级游艇玩我就联系那边租一艘，你和卑翊出去玩儿。算是我再给你们补一份新婚贺礼了。”刘云轩看着李新月的样子笑着说道。

　　“不过我和蜜雪儿就不上去了，到时候我们就等着自己的游艇交付再出去玩。还是在自己的上边呆着舒服一些。”

　　如果自己没有购买超级游艇，租一艘上去见识见识倒是挺不错的。不过现在自己已经买了，再有几个月也能交付了，怎么也不急这么点儿功夫。

　　“轩子哥，你现在手头上有没有那艘超级游艇的资料啊，让我看看呗。这东西以前都是在网上见到过呢。”李新月对着刘云轩说道。

　　听到李新月的话大家也是来了兴致。那可是一个多亿美金的超级游艇啊，说心里话，他们也想看看效果图到底咋样。

　　“你们拿着看去吧，就是当初我想着给骑士十五世装上边没有成功。那个车太沉了，会影响超级游艇的平稳性，而且航行的时候也会危险。”刘云轩将电脑递给李新月后有些郁闷的说道。

　　当初他想着这个应该是很简单的事情，可是他忽略了骑士十五世的重量，这并不是普通的车子啊，空车质量就快六吨了。CRN那边也说了，如果硬要往上加也可以，不过整艘游艇就得重新设计。

　　CRN方面是不建议如此的，因为不仅仅会推迟工期，而且重新设计的也未必有现在设计的这艘这么好看。

　　最后刘云轩只好接受了人家的建议，有些东西可以任性，涉及到全家安全方面的东西可就任性不了了。

　　“哇，轩子哥，你这艘超级游艇上配置的东西也太多了吧。”李新月看了一会儿后惊奇的问道。

　　游艇的各个格局就别说了，这艘超级游艇上配置的零零碎碎的也不少。缩小的原型小艇、直升飞机、水上摩托、潜水艇、水动力飞行背包、充气滑梯。

　　最让李新月惊奇的就是那个潜水艇和水动力飞行背包。别的东西好歹都见识过，这俩倒是头一次见。

　　“那个小潜艇就是没法安放骑士十五世的替代产品，能够搭载八人，下潜深度3600英尺。价格也不便宜，五百多万美金呢。”刘云轩撇着嘴说道。

　　CRN也会做生意。一看自己对于不能将骑士十五世搞到超级游艇上有些遗憾，人家转身就帮着推荐了这么一堆超级游艇上可以配置的水上玩具。

　　别看刘云轩这么说，可他对于这个小潜艇还是很满意的。人们对于未知的领域都是很好奇的，尤其是瑰丽的海底世界。

　　以后出去玩的时候海面上的风景看够了，就可以带着自己的老婆孩子一起下去海底探索一下海底世界嘛。

　　“赞、真是太赞了。轩子哥，交付的时候一定得通知我，多忙我都得过来。”李新月不住的点头说道。

　　“啧啧，钱真是好东西啊，这一个多亿没白花。上天的有，水面上的有，这下海的也有了。”胖子在边上感慨的说道。

　　现在他也算是理解了，有这么好的超级游艇，谁还租别人家的玩啊。这上边带的东西，咋玩都玩不够啊。

　　就那个水动力飞行背包吧，看着图片就很带感。他就觉得等交付的时候，得先背上到海里飞一圈儿去。

　　“哎，这些后添置的水上玩具，让这艘游艇的成本又增加了800万美元。好玩是好玩，真心有点贵。”刘云轩摇了摇头说道。

　　要想享受、玩得开心，这手里没银子还真不老好弄的。这些钱花的时候可是一点儿都不费力。

　　当时刘云轩的想法就是，反正这辈子基本上也就这一艘超级游艇了，能配的就都给配上吧。就是以后再有钱了，也不会没事儿换着玩儿的。

　　“轩子，你这艘游艇命名了么？这么好的游艇得来个响当当的名号啊。”胖子在边上说道。

　　“如果是以前还真没琢磨好呢，不过现在已经有了。”刘云轩看了一眼蜜雪儿的肚子后说道。

　　“还是以蜜雪儿姐姐命名么？”李新月满眼小羡慕的问道。

　　“不是，这次我打算命名这艘超级游艇为‘双子星’号，作为我这两个未出世的孩子的见面礼。”刘云轩笑着说道。

　　这也是前两天他跟蜜雪儿商量的结果。怀双胞胎可不是那么容易的，也算是祈福两个小宝宝能够平安的发育。


第909章 小阿福爱骑大马

　　晚上休息的时候，刘云轩借着照看一下火焰为由，来到豪华马厩中，给火焰偷偷的弄到了空间里。

　　不知道是不是他的错觉，他也是最近才发现的。空间水离开空间以后，虽然功能也很强大，小动物们都喜欢喝、浇灌上植物后长势也很不错，但远没有在空间中效果更好。

　　他不知道这是不是空间中德天独厚的环境造成的。因为同等条件下，在空间中生长的植物和在空间中用空间水泡过的种子，长势都比外边的好。

　　明天就得飞往纳帕谷，没法再照顾火焰，所以刘云轩很下本钱的给火焰来个个豪华的空间水浴。

　　现在的他已经很少带小动物们进空间了，他不知道空间中的时间对于非主人类的生物会否有影响。不过这次是真没办法了，只有通过空间水让火焰快些痊愈，他才能放心的离开。

　　现在的空间中除了搞一些正常的育种作物，其余的栽种的都是一些难繁殖的或是需要生长年限比较长的。

　　比如松露、橡木，还有当年小狗熊撅着小屁屁给抠出来的人参。

　　现在的人参可是长得很大，跟大罗卜似的。比刘云轩后来回国偷偷买的那些人参种子栽种出来的，长得都壮实。按照空间与外界的时间比例，这也是二十多年快三十年了，是越长越滋润啊。

　　刘云轩不知道外界再过个十年二十年的，这株人参会不会长得跟胖娃娃一样大。反正他是打算留着，虽然没有老山参的样子，但他相信这功效绝对会比老山参强得多。

　　要不是因为空间中这些植物长得都太好了，他都想搞一些药材种植。没办法，这样貌上你就不好让那些药材公司判断。

　　就是后边种的那些人参，都跟小阿福的小胳膊一边粗了。这真要拿出去，不用想，要么没人买，要么自己就得成天的应对各种危险。

　　空间水的功效真不是盖的，火焰泡了这么一会儿，不仅仅骨缝愈合得七七八八了，它整匹马都像脱胎换骨了一样。毛发更加的鲜艳，眼睛也更加的有神，看着刘云轩像是会说话一样。

　　因为刘云轩能够感受到火焰对自己的感激之情。这种感觉很奇妙，以往只在大黄、板栗和小狐狸们的眼中感受得这么强烈。

　　给火焰擦身子的时候，刘云轩就看到火焰看着自己的身后，咴咴的打了两个响鼻儿。等他回头再一看，他的嘴里有点发苦。

　　不是别的，正是小阿福，穿着兜兜、抱着玩具熊猫，正站在自己的后边打量着自己。

　　刘云轩是真的不知道说啥了。以前的时候总好解释一些，要么是小阿福挨着自己，要么是小阿福离着自己很近。可是现在呢？自己可是在马厩里，小阿福可是在别墅中他的小房间里。

　　离得这么远，这小家伙莫名其妙的又出溜进来了。而且刘云轩也可以感受得到，这次进来的还不是小家伙的精神力，而是他的小身子进来了。

　　估计小阿福睡得也是有点迷糊，虽然正在看着刘云轩呢，也是半天没有反应过来。等他回过神来，这一下子可就眉开眼笑了。

　　这地方好啊，自己的游乐场啊。想跑就跑，想飞就飞，啥还都听自己的。小家伙根本都不理刘云轩的招呼，直接“嗖”的一下飞到火焰的后背上，稳稳的坐下。

　　别看小阿福在外边行动有点不稳当，在这空间里那可是得心应手。刚坐到火焰的背上，就带着火焰飞了起来。

　　“阿福啊，玩儿一会儿，咱们就回去睡觉啊。”刘云轩看着骑着火焰飞行奔跑的小阿福，只能在地面上高声的喊着。

　　他不敢飞上去追，要不然小阿福准得以为这是跟他做游戏呢，又该“嗖嗖”的乱飞了，这都是以前惨痛的教训总结出来的经验。

　　这小家伙是出溜进来了，他的小房间里可是没人了。这要是蜜雪儿半夜睡醒查看一下，妥了，整个牧场都该折腾起来了。

　　小阿福就属于越玩越疯型的，你要是让他自己玩，他玩那么一会儿就该琢磨别的了，要不然还不定在空间中折腾多长时间呢。

　　不过刘云轩看着点点大的小阿福，骑着神骏的火焰，这样子也真的很赞。尤其是小阿福那副天真烂漫的样子，再加上身边跟着飞舞的那一群蜜蜂。

　　只可惜，这么美的画面无法跟自己的老婆分享。要不然，蜜雪儿看到以后，一定会开心死的。

　　小阿福带着火焰和小牛牛们，伴着身边的小蜜蜂飞了一会儿，又吃了个大桃子后，终于感到没什么意思了，就直接坐到了自己亲亲老爸的肩膀上。

　　刘云轩可倒霉了，空间的桃子好啊，个大、熟得透、汁水多。小阿福这大晚上的又能吃多少啊，剩下的大半个整个的撞在他的脑袋上，汁水也顺着他的头顶滴滴答答的往下掉。而且小阿福这两只小手上也都沾满了汁水，抱着刘云轩的脑袋又给他弄得一头一脸的。

　　“我的乖儿子哦，咱俩这样出去的话，保准得让你娘给咱俩削一顿。”刘云轩将小阿福从肩膀上摘下来，点着他的小鼻子说道。

　　这要是不拾到利索了再出去，刘云轩就该摊上大事儿了。人家小阿福在睡觉呢，这身桃汁哪里来的，为了隐藏空间的秘密，只能刘云轩勇敢的站出来承认。

　　而且他也不敢带小阿福在里边呆得太久，虽然空间中时间比例有点大，可多一分钟，被发现小阿福失踪的风险都增大一分。

　　将小阿福的兜兜脱了下来，用空间水给光溜溜的小家伙冲了一遍。这小家伙也不老实，你给他冲水，他就会控制着水乱飞，又给刘云轩弄了一身。

　　好不容易将小阿福擦拭干净，湿漉漉的兜兜就先那么呆着吧，等回到他的房间再给找一个。

　　从空间里出来，刘云轩跟做贼一样的抱着小阿福往别墅那边跑。别墅跟前儿晚上值班的那些狗狗们有点郁闷，听到动静刚想叫，才发现竟然是自己的大小主人。

　　这到手的立功机会飞了不说，想讨点儿好吃的都不理咱们。不过咱们的意志都是坚韧的，你不给吃的，我们就跟着。

　　就这样刘云轩抱着阿福在前边跑，后边跟着一群狗狗，阿福趴在他的肩头向后边的狗狗们招手打招呼。

　　刘云轩一看这也不是事儿，再搞下去这动静该更大了。所以只好将存放在空间中，用来逗小狗熊的牛肉给甩出了一些。也不管块儿大块儿小了，让它们自己分去吧。

　　历尽千辛万苦的刘云轩，总算带着小阿福回到了他的房间。这臭小子好像还没有玩够，在自己的小床上，刘云轩给穿衣服的时候还不老实。

　　“你们两个大晚上的不睡觉，折腾什么呢。”就在刘云轩刚给小阿福穿好衣服，以为平安无事的时候，身后传来了蜜雪儿的声音。

　　现在蜜雪儿又怀了宝宝，每天睡眠的时间还是很多的，今天睡得也挺早。可是迷迷糊糊的醒来后，一看刘云轩还没有回来，再一看小阿福房间的监视器，好吗，这爷俩在小床上玩得这叫一个欢啊。

　　“呃……被你发现了啊，我刚照顾完火焰回来，看到这小家伙还没睡呢，就跟他玩一会儿。”被吓出一身冷汗的刘云轩赶忙解释。

　　“骑大马、飞、飞。”小阿福也是不甘寂寞的开腔了。得亏他现在还小，会说的话不那么多。要不然刘云轩这小谎言妥妥的得被揭穿了。

　　小阿福的话刘云轩知道是咋回事，蜜雪儿却以为这小家伙下午坐在火焰的后背上还没骑过瘾呢。

　　“好好、骑大马。等火焰的孩子长大了，你就骑它玩，不过现在你可得老实的睡觉。”蜜雪儿来到小阿福的床边，将小家伙给按倒后说道。说完还白了刘云轩一眼。

　　这人的玩心太大了，你说你晚上睡不着觉想玩，你也别鼓捣咱们儿子啊。本来小家伙现在晚上就不老爱睡觉的，你这要是给他瘾头逗上来，以后可咋办啊。

　　刘云轩能说啥啊，只能乖乖的听着，还得给自己亲亲老婆一个讨好的眼神。

　　在妈妈那里要了一个甜甜的亲亲，小阿福这才老实的躺在床上，搂着熊猫玩具开始睡觉。刘云轩也很狗腿的搀扶着蜜雪儿回到了房间。

　　“媳妇，你太英明了。火焰的儿子咱就给小阿福留着了，等将来就让他们一起长大。”刘云轩很是讨好的说道。

　　他还真是受到了蜜雪儿的启发。反正火焰这次的儿子闲着也是闲着，就归小阿福吧。刚才看着小阿福骑马的样子，还真是蛮帅气的。

　　“随着你怎么折腾吧，还不快些睡觉，明天还得去葡萄园呢。”蜜雪儿躺到床上看着刘云轩没好气的说道。

　　她可是对刘云轩的话深表怀疑，不知道这人心里还想着这么鼓捣小阿福呢。

　　虽然刘云轩嘻皮笑脸的讨好着自己的媳妇，可他的心里却是翻江倒海的。因为他不知道随着小阿福以后慢慢长大，对于空间的掌控力会不会超过自己。别的不怕，就怕这小家伙乱搞啊。


第910章 火焰的变化

　　心中有了心事，刘云轩这一晚上也是没咋睡好。

　　在他的感觉中这才刚刚睡着，这天就亮了。而且这床上晃晃悠悠的，还有个小身子直往自己的怀里拱。

　　看到刘云轩睁开眼，小家伙眉开眼笑的凑到刘云轩的跟前，先是亲了一口，然后继续往刘云轩的怀里钻。

　　“好啦，爸爸也该起床啦，要不然一会妈妈过来又该批评咱俩了。”刘云轩坐起来给小家伙拎出来后说道。

　　这个也是蜜雪儿严重警告过的。

　　以前的时候有那么几次小家伙就赖在床上不回自己的小床睡觉了，刘云轩受不得小家伙那可怜样，就留了一宿。

　　这下好了，小家伙第二天的时候又准时的过来了。蜜雪儿一看这不成，这可没法锻炼小阿福独立自主的能力了。所以将这爷俩好好的批评了一顿，并且严重声明，以后每周顶多让小阿福过来睡一晚。

　　爷俩洗漱完才发现，他们是下来得最晚的，人家别的人都已经开始早餐了。

　　“老板，早晨的时候保安们发现咱们牧场的狗狗嘴边都带着血迹，是您晚上的时候给它们加餐了么？”罗德里格斯给刘云轩盛了一碗粥后问道。

　　早晨的时候发现了这个情况，保安们也直接汇报了上来。平时的狗狗们可是很乖的，只会到专门的地方去用餐。

　　现在嘴角带着血迹，要是刘云轩给它们加餐还好。要是它们攻击了牧场中别的小动物们，那就得考虑换一批了。

　　“嗯呐，昨天晚上从火焰那边回来，看它们工作挺辛苦的，就给它们搞了点牛肉宵夜。”刘云轩有些尴尬的说道。

　　这一下罗德里格斯也放心了，还好没出什么事情，要不然这可是牧场中的大事件了。

　　今天的行程还是比较紧张的，吃过了早餐后，大家就前往机场。而经过了一夜恢复的火焰也慢走着过来给刘云轩送行。

　　“咦，这火焰受伤休息一宿，怎么看着比以前更鲜亮了呢。”胖子看着用大脑袋蹭着刘云轩和小阿福的火焰纳闷儿的说道。

　　大家跟他的感觉差不多，阳光下的火焰，身上都跟反射着光芒一样。而且今天的火焰，给大家的感觉可没有以往的那种狂暴，反而有着一些恬淡。

　　“嘿嘿，经过我昨天晚上跟火焰的一席长谈，火焰深刻的认识到了自己的错误，所以打算以后做个好孩子。”刘云轩扭过头来臭屁的说道。

　　这多少算是点小惊喜了，要不然火焰一直都是一副生人勿进的样子，刘云轩真怕把别人给伤着。

　　李大小姐一直都想近距离的欣赏一下火焰，她觉得今天就是个绝好的机会。不过她也没敢贸贸然的就凑过来，跟刘云轩请示了一下，才迈着小猫步往这边蹭。

　　还好，火焰给面子，看到她过来也仅仅是看了一眼，还让李大小姐美美的摸了一把，这一下可是给李大小姐乐个够呛。

　　不过也就只有她捡着便宜了，等着查理和胖子他们也想过来试一下的时候，火焰很不耐烦的踢了几下蹄子，跟小阿福蹭了两下之后就踱步离开了。

　　剩下胖子和查理这俩货站在那里大眼瞪小眼儿。谁说火焰脾气变好了，刚才的眼神好凶恶的说。他不是变好了，而是开始重女轻男了。

　　早晨火焰送行的这个小插曲，成了大家在飞机上打发无聊时间的谈资。不过不管怎么说，火焰的变化都是显而易见的。大家对于刘云轩除了羡慕，还是羡慕。

　　“安迪，真没想到，我还以为这次回来美国能好好的轻松一下呢。”来到葡萄园后Raymond看着刘云轩无奈的说道。

　　“哈哈，我可不相信。你说不定昨天晚上兴奋得都没睡好呢。”刘云轩看着Raymond的黑眼圈儿说道。

　　Raymond不差钱儿，最喜欢的就是研究葡萄酒。现在给他提供更大的葡萄园，而且还有机会涉足别的产区，开发别的葡萄酒品种，这样的事情他不喜欢才怪呢。

　　“哈哈，看来今年小芳芳的腰包又能鼓好多了。”在葡萄园中等候布里格斯的时候，刘云轩看着挂满了一串串赤霞珠的葡萄树笑着说道。

　　今年这边的年份确实不错。尤其今年还是这些葡萄树第二年挂果，也算是进入丰产期了。刘云轩觉得今年的产量最少要比去年增加四分之一。

　　“不过Angela要是想拿到钱可得等几年了，今年这边仅仅会用新世界工艺酿造一些满足餐厅中的使用，其余的都会用旧世界的工艺来酿造。”Raymond也是笑着说道。

　　“这么好的年份不常见，如果不多酿造一些贮藏起来，几年以后，咱们一定会后悔的。要不是有餐厅的存在，我都打算全用旧世界工艺呢。”

　　要是好的葡萄年份那么好出现，恐怕82年的拉菲也不会那么出名了，那可是被称为波尔多“世纪靓年”的年份。

　　“咱们要是早出手两年，这边就能早早的全部改用老世界的工艺了。”刘云轩也是有些遗憾的说道。

　　自己出手得还是晚了些，这可都是钱啊。要是今年全都用老世界工艺酿造，等着这批酒开卖的时候，没准小芳芳也能往服不服榜上提提名呢。

　　“老板，布里格斯先生已经抵达了那个酒庄，我们现在过去么？”杰克凑到刘云轩的身边问道。

　　“行，过去吧，今天就把事情敲定了，明天咱们也好直接飞智利看看那个大的去。”刘云轩点了点头说道。

　　纳帕山谷并不是很大，总共的长度才30英里长，乘坐着汽车慢慢的前行在山谷中蜿蜒的道路上，没过20分钟也就赶到了那座即将出售的葡萄园。

　　“安迪先生，我要是知道昨天品尝的那么美味的红酒就是出自你这边的酒庄，今天说什么我都要先到你那边去。”布里格斯看到刘云轩后打趣儿的说道。

　　纳帕谷中有多少家知名的酒庄那也是数得过来的。布里格斯来到这边以后，稍稍的一打听就知道了Angela酒庄那可是近期崛起速度最快的酒庄。

　　而且人家的酒根本都不愁卖，直接往餐厅一送就OK了，人们不说抢着买也差不多。毕竟谁家出了好酒，在这些酒庄中流传得可是最快的。

　　“哈哈，一会走的时候拿一箱。不过我剩下得也不多了，别看库存还有一些，都已经被餐厅中给预订了。”刘云轩耸了耸肩膀说道。

　　他也知道布里格斯并不仅仅是对自家的红酒喜欢到不喝不行的地步了，而是这样能够拉近一下两人之间的关系。

　　这边的交易结束，后边还有智利的大葡萄园，还有那个不置可否的大农场。如果双方关系能近一些，商谈的时候也方便一些。

　　葡萄园的实际情况自然有Raymond跟着去查看，刘云轩主要看了一下别墅和酿酒房。

　　别墅很不错，大大的落地窗，坐在客厅中，就能将纳帕谷的美景尽收眼底。虽然刘云轩以后不会过来这边住，但过来这边的时候偶尔的过来休息一下也是很好的。

　　“今年的年份不错，相信纳帕谷这边所有的酒庄都会丰收的。”布里格斯笑着说道。

　　对于这个酒庄他可是很有信心的。毕竟今年年份不错，而且这边的葡萄还都会留在这里。如果刘云轩好好的酿造一番，这也能提前收回一些投资。

　　“布里格斯谢谢你的吉言了，其实我更关注的还是那个大的葡萄园。”刘云轩点了点头说道。

　　这边的整体环境都比较熟悉，价格也算可以。至于葡萄的收成好不好，在刘云轩看来倒是次要的。

　　因为就是收成再好，按照这个酒庄以往酿造结果，恐怕也无法酿出太好的酒出来，要不然怎么会在这么好的年份卖掉。

　　“那边的手续我也都办好了，明天的时候我会直接到你的牧场中，搭你的飞机过去。”布里格斯毫不客气的说道。

　　这同样能增进两人之间的关系，十多个小时的飞行呢，双方可是都能好好的了解了解。并不是他多么的急切要与刘云轩打好关系。这是商业的本能，哪怕不是刘云轩，换成别的人，他也会这么做。

　　“Raymond，这边的葡萄园怎么样？”看到Raymond查询归来刘云轩笑着问道。

　　“还可以吧，种植面积够大。虽然平时的养护工作做的很多，葡萄的品质还是有些差。”Raymond坐下后说道。

　　“OK。布里格斯，咱们的交易可以开始了。”刘云轩转过头来说道。

　　布里格斯再次见识到了刘云轩的豪爽一面。仅仅是问了一句，觉得种植面积可以，人家就定了下来。

　　这样的豪客哪里找去。现在的他心中也是越发的确信，昨天刘云轩他们所表现出来的不满意，人家是真的不满意。

　　昨天也见识到了人家牧场的实际状况，再结合今天刘云轩的豪爽购买。虽然两宗交易的金额相差得有点大，他也不认为刘云轩是在故弄玄虚。

　　昨天回去的时候，他又彻底的调查了一下刘云轩的资料。发现刘云轩在做大宗生意的时候都很果决。而且人家跟沙特王室的关系那么好，就是自己手里的资金不够，那边也能支援啊。

　　所以布里格斯的心中，对于瓦格纳牧场的交易已经有了个大致的想法。如果过段时间还没有更加有诚意的买家，自己也得联系一下瓦格纳家族了。

　　在他看来，刘云轩对于那个农场，还是非常有诚意的。


第911章 宁缺勿滥

　　手续办理得很快。苏富比国际地产就是做这个的，资料准备得很齐全，添加上一些协定条款、刘云轩签上字、支票一给这就完活。

　　至于剩下的到葡萄酒协会备案还有更换酒庄名字之类的事情，这个就不急了，等从智利回来的时候新料大律师宁御龙同学就能帮着全都办理了。

　　“轩子啊，你说是不是到你们这个级别了，这交易都会这么痛快呢？”飞往牧场的飞机上王明华看着刘云轩很是感兴趣儿的问道。

　　350万美元啊，两千来万软妹币啊，这转一圈儿的功夫就花出去了。反正王明华自己是觉得，自己总得再好好的考虑一下。

　　“明华大哥，你这可不仅仅是购买葡萄园，也算是一宗地产投资了。”刘云轩笑着说道。

　　“现在世界上最贵的葡萄园价格是勃艮第的特级葡萄园，那边的售价达到了1000万欧元一公顷。而一三年的价格才400万欧元一公顷左右，这是翻了多少啊。”

　　“确实啊，这些年这些着名葡萄酒产区的价格都呈现着上涨的趋势。一句话，投资到这个行业中的人越来越多。”Raymond也是在边上感慨的说道。

　　“那些顶级葡萄酒产区的葡萄园本就有限，只能是越出售越少，现在就是你有钱想在勃艮第买葡萄园都够呛能买到。”

　　“所以更多的投资者将目光纷纷的转移到别的地方。纳帕谷这里的价格这些年也在持续增长着，优质葡萄园的价格也是几十万美元一公顷呢。”

　　“所以我倒是觉得，只要纳帕谷这边有葡萄园出售，咱们就给吃下来。现在纳帕谷葡萄酒的品质也在逐年提升，每年都有好多的葡萄酒获奖。”

　　“也许过不了几年，这边的葡萄园价格就能比得上法国的波尔图地区，即使有价格差，想必也不会差太多。”

　　王明华点点头，Raymond说的意思他懂。他就是玩地产的啊，不把这些葡萄园当葡萄园看，当成那些要开发地区的土地资源看就好了嘛。

　　就像在华夏的那些一线大城市一样。能够开发的土地越来越少，所以就只能往周边郊县发展。可随着时间的累积，周边郊县的土地价格也会疯狂的增长。

　　因为人太多啊，你只能再往远处发展。而上一个郊县地区，早已经变成了繁华的地带。

　　同样的道理，葡萄酒产区满打满算就那么些。纳帕谷这边就相比于那逐渐繁华起来的郊县地区，等着这边发展结束以后，恐怕也会达到一地难求的地步。

　　“其实有咱们的加入也许会加速纳帕谷葡萄园地价的提升。”Raymond又有些神秘的说道。

　　“哈哈，这还得看你的努力啊。要是你不努力，恐怕也够呛。”刘云轩笑着说道。

　　“你俩这是打啥哑谜呢啊。”听着两人的对话，胖子有些摸不着头脑的说道。

　　“哈哈，赵岩啊。看来你还得跟着好好的锻炼一下，要不然你过不久又得被落下了。”卑翊拍着胖子的肩膀说道。

　　他跟赵岩的关系可不照刘云轩的差，有啥也都是直说。

　　“你整明白了？说说。”胖子也不介意。本来自己比着这些人底子就薄，能有现在的成绩，自己已经很满足了。

　　“你没注意到他们说的，勃艮第那边的特级酒庄比较多么，如果轩子在纳帕谷这边收购的葡萄园越多，是不是以后这边特级酒庄也就越多了？”卑翊搂着胖子的肩膀循循善诱的说道。

　　听到卑翊这么说，胖子总算搞明白了他们到底打的啥主意。

　　纳帕谷这边的葡萄园种植面积本就不是特别的大，自家这边对于改造葡萄园那可是很在行的。

　　现在的Angela酒庄就是很好的例子。倒退两年，你就是让Raymond想破脑门，他也想不到当初的酒庄在刘云轩接手后来了个土根的逆袭，丑小鸭变白天鹅了。

　　随着刘云轩接手的酒庄越多，这边的葡萄酒品质提升得更快、更好。到那时候这边的地可就不是地了，那就是钱啊。

　　“哎，就是咱们法国葡萄园那边整个的产区面积太大了，要不然在那边执行这个计划，收获得才更多。”刘云轩有些惋惜的说道。

　　听到刘云轩的话，Raymond都差点坐椅子下边去，他可没想到刘云轩竟然这么敢想。

　　法国南部产区的葡萄园面积有多大？虽然那里不是法国着名的产区，那可是最大的啊。这要是全都搞下来，那可不是搞酒庄了，那是搞葡萄酒王国了。

　　“Ray，不要那么激动，玩笑而已。就是我想买，人家也未必肯卖啊。你不也说了么，现在好多的法国人都开始抵制外国人到那边投资酒庄么。”刘云轩看着Raymond那夸张的反应没好气的说道。

　　自己不就是开个小小的玩笑么，他这反应咋就这么大呢。

　　“安迪，你问问大家，他们会以为你在开玩笑么？”Raymond坐稳以后没好气的说道。

　　刘云轩看向大家，可不么，大家都在摇头，对于刘云轩是否开玩笑深表怀疑，尤其胖子的脑袋摇得最欢。

　　大家可都知道刘云轩对于土地的那份热爱。产区大怕啥，随着企业的发展，如果刘云轩真的有那个决心，每年都过去收购一些，这件事情也未尝不能成功。

　　“哎，想法很诱人，操作太困难。而且有那么多的葡萄园，咱们的酒产得也太多了，到时候是自己跟自己竞价呢。”刘云轩吧嗒了一下嘴后，也将这个想法从脑海里赶了出去。

　　自家生产的葡萄酒再好，可只要这一泛滥，想要卖高价，那可是太难了。决定商品价值的，不仅仅是他的质量，还有数量啊。

　　只有那少而精的产品，才会一直屹立在金字塔的顶端，让人们不住的追捧。现在餐厅中红酒卖得那么快，跟那库存数字越来越少也不是没有关系的。

　　好多消费者的心理就是这样，东西多的时候不买，等到东西少了，价格提高了，反倒抢着买了。

　　“这可太好了，虽然我很喜欢酿葡萄酒、打理葡萄园，可你要是真整这么大的面积，我可不敢保证以后每次酿造的葡萄酒的质量了。”Raymond长出了一口气说道。

　　刚才他是真的担心刘云轩兴起之下，在法国别的地区再搞几个葡萄园，那样的话，他非得被累死不可。要是酿造葡萄酒那么容易，世界上也没有着名酿酒师一说了。

　　“对了，咱们这新收购的葡萄园你打算怎么个处理法？”Raymond接着询问道。

　　在葡萄园的时候他已经跟刘云轩提了，这边的葡萄品质照比自家葡萄园中的差一些，潜意思就是告诉刘云轩，即使今年用这些葡萄酿造也很难酿出那么好品质的葡萄酒来。

　　虽然这葡萄园都归他打理，不过在这件事上还是得征求一下刘云轩的意见。

　　“等智利那边的都搞完，你回去就想办法把这些葡萄都卖了吧。今年的年份不是好么，我想那边购买葡萄的人会挺多的，咱们也能卖个好价钱。”刘云轩笑着说道。

　　“以后咱们的原则就是，宁缺勿滥。只要酿造就酿造最好的，如果当年的葡萄品质不好，咱们就全处理了，不为了那几个小钱儿砸自己的招牌。”

　　整个的算起来，酿葡萄酒的成本也是很高的。人工、橡木桶，这些的价格可都不便宜啊。尤其这牧场中的橡木桶，现在是用一批少一批。想要等新的橡木成材，还得个十几年呢。

　　上次Raymond都给自己提醒了，现在可得多注意一下，能少使用就少使用，浪费那更是要不得了。

　　Raymond点点头，他估摸着刘云轩也是这个意思。现在红酒产业这块儿可不是以前那样毫无经验了，毕竟已经推出一款非常不错的葡萄酒出来。

　　而且这样处理也很不错，最起码能回笼一部分资金，也省得自己老管查理和罗伯特那边申请拨款了。

　　刘云轩给了他申请拨款的自主权利，但这老么要钱儿也不是那么回事啊。他就盼着这些葡萄园快些改造完毕，虽然自己不是那么喜欢新世界的酿酒工艺，但现在也只能靠着这个回笼一些资金了。

　　飞机降落到牧场的时候，小芳芳她们早已等在了这边。

　　这两天被家庭教师们看着学习，玩耍的时间可就少了很多。让已经玩疯了的她们有些不适应。

　　“大大，明天能带我们一起出国玩么？”看到刘云轩下飞机，小芳芳赶忙跑上前问道。

　　“你啊，还惦记玩呢。就这一次，以后可得好好的学习，要不然功课会越落越多的。”刘云轩点着芳芳的小脑门说道。

　　反正这次去智利的时间也不会太长，带着这些小家伙们也没事。

　　回到牧场中的主屋后，刘云轩自然又挨了刘母一顿数落。蜜雪儿正紧要的时候呢，还要带着她乱跑。

　　好在这边医生也都随时给蜜雪儿检查着呢，这身体指标很不错，再加上刘云轩的飞机比较舒适，能经得起这次的飞行。

　　卑翊和李新月的到来也帮着分担了一些刘母的注意力，这才让刘云轩揉着被刘母掐的有些疼的胳膊逃了出去。


第912章 大钱没有、小钱不断

　　这两天也是竟来回的飞了，也是有些累，晚上美美的吃了一顿就早早的睡下。

　　第二天布里格斯过来得很早，看到刘云轩将这边的大牧场经营得也这么好以后，他是真不知道说啥了。

　　越比较自己也是越没有信心，而别的富豪们现在貌似还都没啥出手的打算。公司那边接到得最多的电话，反倒是那些记者们打来询问详细情况的。

　　“哦，天啊，我真是太荣幸了，竟然能提前见到和和美美。”来到主屋这边后，看到客厅中跟小阿福玩闹着的两只大熊猫布里格斯开心的说道。

　　关于和和美美的新闻，前几天可是铺天盖地的报道，想看不见都难。除非你给自己锁起来，不关注任何的新闻资讯。

　　“现在正在对它们做适应性生活，再过几天它们就能在公众面前正式亮相了。”刘云轩邀请布里格斯坐下后说道。

　　它们俩还是昨天小阿福回来后吵着闹着给带过来的，别看才分开不到两天的时间，小阿福可是很想念呢。

　　“曼苏尔，我说你也别老闷在牧场里了，这次跟我到智利玩儿一圈儿吧。”刘云轩又对着从外边走进来的曼苏尔说道。

　　“是啊，曼苏尔叔叔，跟芳芳一起去智利好不好，我们一起找鸵鸟玩。”芳芳在边上也跟着说道。

　　曼苏尔也是随性的人，开心与不开心那完全都写在脸上。可他的事儿大家都搭不上手，也只能是不时的安慰一下。

　　小芳芳就觉得最近曼苏尔叔叔应该很不开心，一个人坐着发呆的时间比较多。这样不好，大大都说过，要经常保持愉快的心情，这样才会健康长寿。

　　“好吧，跟你们转一圈儿吧，Angela你可得带曼苏尔叔叔好好的玩玩儿。”曼苏尔随意的坐到芳芳的身边跟刘云轩一样揉着她的小脑袋说道。

　　他也是觉得应该出去散散心了，有些事情也不是自己能处理的，还是听消息好了。反正王室那边要是真有什么安排，到时候自己全力配合就好。

　　“对了，你那个农场看得怎么样了？”陪着小芳芳说笑了一会儿曼苏尔又对着刘云轩问道。

　　昨天刘云轩他们回来以后，因为比较累，睡得早，大家都没怎么聊。而且曼苏尔也有心事，就没顾得上问。

　　“实际情况差一些，后续改造的投资有点大，我们也正在考虑呢。”刘云轩摇了摇头说道。

　　他也没有避讳布里格斯，反正这也是实际情况，也不会怕他听到后有什么不好的想法。在他们这个层面来说，有些话还是直接说比较好，这样能减少一些误会的产生。

　　曼苏尔点点头，他也就是随口一问，了解了情况就好了。

　　这次过去智利罗德里格斯就没有跟着了，不过去的人也不少。得亏曼苏尔也过去了，要不然光刘云轩那一架飞机还真装不下。

　　有了小芳芳她们的陪伴，小阿福在这么长时间的飞行下也没有觉得寂寞。反正就是玩累了就睡，睡醒了继续玩。

　　智利圣地亚哥与蒙大拿州这边的时差是四个小时，等飞机降落到机场后这边已经是深夜了。

　　与炎热的美国相反，这边正是冬季，夜晚的气温也很低，几度的样子，小阿福被冷空气一刺激，还打了几个小喷嚏。

　　“这边倒是很凉爽，以后要是感觉在美国呆得热了，就到这边来避暑来。”前往酒店的路上，刘云轩打趣儿的说道。

　　现在自己在澳大利亚已经有一份产业了，如果这边的葡萄园不错，收购成功的话，那么自己就有了两份气候相反的。以后不论是游玩还是消暑，都是很不错的选择。

　　“其实这边的滑雪场也很不错，以后有时间的话真的可以到这边来玩一玩。”蜜雪儿也是点头赞同的说道。

　　她现在是啥都玩不了了，能跟着飞过来看看风景都是特批的呢。要想游玩儿，也得等将来小宝宝生下来再说了。

　　“辛苦你了。本来还答应你有机会到非洲那边去看看，做一些保护野生动物的工作呢。”刘云轩握着蜜雪儿的手深情的说道。

　　自己答应蜜雪儿好多的事情都没有办到。现在蜜雪儿有了身孕，最少又得将这个计划推迟两年。总不能带着三个小罗卜头过去啊，到时候别说参与野生动物保护工作了，能给他们三看住就不错了。

　　“没关系的，反正我们的时间还很多。等阿福长大以后，他就能照顾弟弟或是妹妹们了，到时候我们也能随意的走走看看。”蜜雪儿看着怀中甜甜睡着的小阿福一脸慈爱的说道。

　　从怀孕到生产这段时间很苦，可蜜雪儿却认为很值得。也只有经过这么长时间的孕育，才能诞生爱情的结晶。

　　现在的小阿福，有时候憨憨的、有时候又很调皮、有时候还会发些小脾气，不过这样的小阿福更招人喜欢。

　　不过蜜雪儿还是希望现在怀着的两个小宝宝将来可别像小阿福一样调皮就好，要不然真的有得头疼了。

　　那时候阿福更大了，本就无法无天，再带着两个小的捣蛋鬼，估计牧场中该没有安生的日子过了。

　　酒店离着机场不远，就这么一会儿的功夫孩子们也都伏在自己父母的怀中沉沉睡去。毕竟飞行的时间有点长，又到了夜晚。

　　小阿福可是真的困了，刘云轩给他脱衣服的时候，小家伙都是仅仅睁开眼睛瞄了一下，然后就一个劲儿的往刘云轩的怀里缩。

　　第二天早晨的时候，大家伙儿集体懒床，都是好久没有体会到猫在温暖被窝中睡大觉的感觉了。

　　“要我说，夏天热的时候到这边来避暑可真不错。这边的冬天也不怎么冷，可这样的天气睡觉舒服啊，解乏。”吃饭的时候，胖子一边喝着牛奶，一边兴奋的说道。

　　天气热的时候，哪怕你开着空调睡也不是那么的舒服。可这天气凉了呢？只要被窝里暖和，这人整个身子都通泰啊。

　　“你要是喜欢的话到咱们澳大利亚那边的牧场玩也可以啊。”刘云轩笑着说道。

　　不过一想起这个牧场他就想起前田浩一来，原本前段时间还打算跟他联系一下，看看能不能再推销一些肥料出去卖呢。不过现在得等等了，要是真将瓦格纳农场收购下来，将来需要的肥料可够多。

　　“哎，我也就是这段时间清闲一些。现在咱们的蜂蜜储备得也差不多了，保健品厂也该开车投产了。”胖子叹了口气说道。“明年这时候第一批蓝莓也该下来了，哪里还有那么多的空间时间供我愉快的玩耍哟。”

　　加利福尼亚州那边的保健品口服液厂房已经建好了，只不过因为干旱和蜂蜜的储备才一直拖到现在还没有投产使用。

　　工人们都培训好了，也不能总这么空置着。胖子就打算提前的生产几批，投入到市场看看情况咋样。

　　要是情况好，哪怕是从别的地区调水过来，也得努力的生产下去。这样才能为明年的蓝莓口服液销售铺路。

　　虽然田园公司现在的农牧产品都已经证明了自身的价值，在美国的多个地区热销，可是保健品不同啊。

　　这边的民众对这块儿很重视，可越重视就越挑剔。公司在美国这边的保健品市场属于刚刚试水阶段，肯定也会跟奶制品一样在前期的时候会出现销售遇冷的情况。人家才不会跟风的因为你家的农牧产品好，你这边推出啥人家都无条件的接受。

　　“胖子，好好的把那边操持起来。这块的利润可不比奶制品那边的少，也是一块大肥肉。只要咱们站稳脚跟，以后的资金就不会那么愁了。”刘云轩看着胖子鼓励的说道。

　　保健品这块儿的成本太低，售价却很好，利润自然也就上来了。也就再推出的蓝莓口服液成本可能会高一些，但自己属于产供销一体，这成本也能控制得住。

　　要是不买瓦格纳农场还好说，只要买了，自己的零花钱也得少了。多增加一个吸金的产业，自己的压力也能减轻不少。

　　要不然他也不会惦记今年的白松露销售了。现在只要是能划拉点钱的事情，他可都不会放弃，当真是钱到用时方恨少啊。

　　“老板，再过一段时间，咱们的鹅肝也能在加利福尼亚州销售了。虽然利润不是特别的高，但总归也是一项稳定的收入来源。”杰克在边上插口说道。

　　他知道自己的老板最近又开始琢磨钱了，自己能帮着提醒一下也好，多少能宽宽老板的心不是。

　　“对对，还有鹅肝。回去的时候帮我想着点，得好好谋划一下在加利福尼亚州怎么销售咱们的利润才会最大化。”刘云轩高兴的说道。

　　现在算算自己的来钱道也不少，东划拉、西划拉的，也能凑一大笔钱呢。这叫大钱没有、小钱不断。虽然跟购买瓦格纳农场的那笔庞大资金没法比，但这也算不错了。

　　杰克所说的利润不是特别高，那是跟公司中别的产品相比，要是跟其余的鹅肝相比，那利润也是快飞上天的。


第913章 要进军全线产品

　　因为这里是冬天，早晨的天气也有些阴冷潮湿。不过刘云轩他们可不在乎，反倒觉得有那么几分惬意的感觉。如果阳光能够再明媚一些，那么就更好了。

　　“其实我们要是十月的时候再过来就好了，那时候在智利南部的玛格达莱纳企鹅岛上，会有上万对的企鹅到岛上来繁衍后代，即使人们离得近些观看它们都不害怕。”蜜雪儿有些小郁闷的说道。

　　动物园中现在的动物品种和数量还不是很多，更多的是一些自然界中存量比较少的陆生动物。

　　企鹅也不是没有，不过比较少而已，才十二只，怎么能跟上万只企鹅在一起的壮观场面相比啊。

　　“以后咱们有时间的，跟着渔船出去上南极溜达一圈儿，那边看企鹅才过瘾。”刘云轩安慰着蜜雪儿说道。

　　野生动物园在野生动物基金会的名下，那里边的动物们都是会员们在网上投票选出来的。所以里边的一些观赏性比较强的，但不是重点保护种类的动物们可是没有多少。

　　现在看到蜜雪儿有些小失落，刘云轩觉得回去的时候应该自己出钱搞一批，让自己的妻子待产的时候心情也舒畅一些。

　　这有钱了也不能总顾着自己吃喝玩乐啊，自己的妻子也得好好的照顾一下。

　　小阿福估计这两天的连续飞行下也是有些累了，窝在刘云轩的怀中不停的打着小哈欠，小眼睛也是有些睁不开。

　　“智利这边的野生动物和驯养的动物因为气候的原因还是很多的，就像咱们过去的葡萄园那边，野生的鸟类和鸵鸟就很多。”布里格斯笑着说道。

　　“有时候那些鸟还会到葡萄园里来啄葡萄吃，每年夏季的时候都要工人们好好的看护才成。”

　　通过这两天的接触，他也是发现这一家子对于动物们有着莫名的好感。牧场里养着一堆，还有野生动物保护基金和野生动物园。

　　再看看人家孩子跟动物们相处的场面，这次过来要不是因为这边没有私人的机场，估计那四只鹦鹉还会带过来。

　　说说聊聊的一路前行，太阳也从云层中钻了出来，毫不吝啬的将阳光洒下。当大家赶到卡萨布兰卡山谷的时候，看着葡萄园上空笼罩着的那淡淡的雾气在万道阳光下的美景，仿佛仙境一般。

　　“这边的雾气会在中午的时候被海风吹散，使山谷的葡萄整个的沐浴在阳光中。但因为雾气的影响，温度又不会升高得太快。”布里格斯介绍到。

　　“这种气候条件使葡萄生长缓慢，又有利于积累葡萄酚类物质。好的气候，再加上酿酒技术的提高，所以这些年卡萨布兰卡山谷成了智利最好的葡萄产区。不过我想Raymond先生一定了解得更多。”

　　这些资料他也是过来之前现了解的，毕竟他不是专门干这个的。你过来了，总得稍稍的介绍一下吧。

　　“其实智利这边最早的酿酒技术就是源自于西班牙，他们的酿酒装置直至二十世纪初才换成橡木桶发酵。”Raymond笑着接过了话头。

　　“智利酿酒业的第一次发展时期是十九世纪六十年代，根瘤蚜虫害席卷欧洲的时候。那时候好多法国的酿酒世家不甘失败，来到南美洲寻找新的机会，同时也带来了先进的经验和技术。”

　　“从那时开始智利这边的酿酒技术传承了波尔多体系。进入二十世纪后，因为智利政局动荡，苛政和高额税收，使得当时发展火爆的酿酒业一下子降到了冰点。”

　　“直至新世界酿酒技术的兴起，再加上智利这边得天独厚的气候环境，智利的酿酒技术才再次的蓬勃发展起来。”

　　对于这些知识，Raymond不说信手拈来也差不多。作为一名酿酒师，而且还是一名有着雄心壮志的酿酒师，可不能仅仅只关心自己的那一亩三分地，其余这些产区的情况也都得了解一下。

　　就像智利的中部山谷产区，前几年的时候还不声不响的呢，仅仅有那么一两款代表作品。可现在呢？卡萨布兰卡山谷竟然被评为了“十大杰出葡萄酒之都”。

　　每次葡萄酒评选，这些产区之间也都是竞争关系，谁都想自己酿造的葡萄酒获得的评分最高，这要是不好好的了解对手的产品质量咋行。

　　“以前的时候我就说过术业有专攻，Ray在这方面绝对是专家级的。”刘云轩赞许的说道。

　　“哈哈，看来这次的交易我又能省下好多的麻烦了，有Raymond先生在，这边的情况都不用我去操心，我只要跟着你们好好的欣赏风景就好了。”布里格斯耸了耸肩膀说道。

　　他现在对于Raymond也是高看一眼。就像刘云轩说的那样，术业有专攻啊。Raymond在介绍这边情况的时候，是照本宣科还是成竹在胸，那是很轻易就能看出来的。

　　现在他也算是明白了刘云轩的产业为何发展的这么快、发展得这么大，因为人家手底下有能人啊。

　　与别的了解刘云轩的人一样，他现在也是有些羡慕。人家多省心，啥都不用管。所有的事情手底下的人都给料理好了，自己呢？还得跟着忙前忙后、跑东跑西的。

　　要是自己手底下也搜罗了这么多人才，估计自己也可以悠闲的搞几个牧场，没事的时候游山玩水了。

　　要是刘云轩知道布里格斯的想法，一定会祝他将来玩得开心。自己之所以发展的这么迅速，这些兄弟们的努力工作是一方面，最主要的还是空间的存在。

　　“这边的私密性倒是也很不错，看来现在的庄园主也是下了很大一番功夫的。”行进到酒庄后，刘云轩赞扬的说道。

　　他就喜欢私密性好的地方，要不然买海岛的时候也不会选来选取的最终选择了塞拉尔沃岛嘛。

　　这个葡萄园在卡萨布兰卡山谷的深处，即使在这边也算是比较可以的葡萄园了。而且让刘云轩很欢喜的是，这里边的那两座三万立方米的水库。

　　这边是新世界的酿酒工艺，浇点水啥的可不怕，对于葡萄的产量可是能够给予强力的支持。

　　因为现在是冬季，已经过了酿酒期，整个酒庄中也只剩下了一些看守酒庄和酒窖的人。酒窖中的存酒也不少，不过这些人家到时候都会拉走，倒是能让刘云轩省些心。

　　“Ray，这边的葡萄酒品种看着很多啊，到时候你能忙得过来么？”从酒窖出来后，坐在外边晒着温暖的阳光，刘云轩有些担忧的问道。

　　刚才他可看到了，在大酒窖中，也是被分割成了各个区域，每个区域中都有一款葡萄酒存放。

　　当初纳帕谷那边的葡萄园，Raymond搞赤霞珠葡萄酒都来回调整了好几次的配方和工艺，现在这边的品种这么多，他真担心Raymond忙不过来。可别忘了，法国那边还有两个酒庄需要他打理呢。

　　“安迪，没关系的。其实这边主要是以白葡萄酒为主，占据了酒庄总产量的七层左右。”Raymond自信满满的说道。

　　“对于长相思和霞丽多这两个品种我可是熟悉的不能再熟悉了，她们都是原产于法国波尔多地区和勃艮第地区，都是传统的酿造白葡萄酒的品种。”

　　“而且这边与咱们其他葡萄园区采摘和酿造的月份正好错开了，我也能将更多的精力投入到这边来。”

　　Raymond的信心随着对于刘云轩牧场中产品的了解得越多，也越来越增长着。最起码，牧场技术种出来的葡萄，大致的搭配下来口感就不差，自己需要做的就是把握那微妙的口感，调整好最佳的工艺。

　　所谓失之毫厘，谬以千里。也许正是那一丝口感的差异，就是划分顶级与普通之间那不可逾越的鸿沟。

　　他的信心也是源自于他最近的发现。不仅仅是发现了牧场中产品互相搭配后那难得的香味，更是因为他发现自己现在对于口感的把握上。

　　当酒液滑进口中的时候，他仿佛能感受得到不同的味蕾对酒液进行着精确的测量一样。自己可以根据反聩出来的结果，进行细微的调整。

　　所以说对于今年纳帕谷那边的酿酒，他也抱着很大的期望。他想借着这个非常不错的年份，通过老世界工艺的方式酿造出一款名酒来。

　　“哈哈，你有信心就可以。到时候咱们把所有品系的葡萄酒都搞一款出来，咱们要占领全系列的市场。”刘云轩高兴的说道。

　　“让每一个喝葡萄酒的人，以后首先想到的都是咱们。将来你的名头就是全系酿酒师，啧啧，多么响亮啊。”

　　自信也是能扩散的。Raymond的自信也激发了刘云轩，让他对未来在葡萄酒事业上的发展更有动力。

　　两人的对话也没背着布里格斯，这是他们自信心的表现。

　　刘云轩的自信心源于空间水和有机肥对葡萄品质的提升，Raymond的自信心源自于自己的能力。

　　对于这些布里格斯都不了解，他也不知道这两人为何有这么强大的自信，要向整个葡萄酒全线产品进军。

　　不过有一点他是知道的，这次的买卖又成了。


第914章 阿福成了多头怪

　　“现在这边也没有什么景色，也不知道你们怎么看得这么来劲儿。”刘云轩看着从葡萄园中溜达回来的蜜雪儿她们好笑的问道。

　　“切，这你就是老土了。每个季节有每个季节的美，在冬日温暖的阳光下，四处走走，心情都开阔了好多呢。”李大小姐不屑的说道。

　　这人，太没情调。还是自家的卑翊比较好，跟着自己乖乖的溜达了半天，多浪漫啊。

　　心中开心的李大小姐，根本都没注意到卑翊那有些发苦的脸。刘云轩倒是注意到了，他也不敢说破，很怕这个小魔女找自己来拼命。

　　“安迪，这个葡萄园中也驯养了一些鸵鸟。如果有兴趣的话，可以带着兰伯特过去玩玩，这些鸵鸟原酒庄的主人是不会带走的。”布里格斯笑着提议道。

　　买卖没啥问题了，剩下的时间就得让刘云轩他们这帮人玩好。反正他们也是比较喜欢动物，总比干坐在这里强。

　　“哈哈，咱们看看去。查理啊，你就别跟着了，反正动物跟你无缘。带着老宁把手续处理好，早把老宁教出来你也能早点省心不是。”刘云轩看着查理挤着眼睛说道。

　　作为比较好的损友，他也是不放过任何能打击查理一下的机会。查理他们同样如此，就看谁能抓到对方的把柄了。

　　布里格斯心里高兴啊，这也是一千五百万美金的交易啊。

　　他现在有点替瓦格纳家族不值了，你说你们平时要是好好的打理一下，是不是样子也好看一些，没准安迪就直接买了。哪里会像现在这样有一搭无一搭的。

　　整个牧场有四套私人别墅，刘云轩他们现在休息的这个是最大的，而养殖鸵鸟的地方就在稍远一些的小别墅那里。

　　“爸爸，快，我要看大鹅。”随着走进养殖鸵鸟的地方，小阿福在刘云轩的怀里扭着身子说道。

　　因为小芳芳她们早就小跑过去看着那十多只在围栏中悠闲踱步而行的鸵鸟了。小阿福不认识，还以为这个跟牧场中的那些大白鹅差不多，仅仅是腿长一些，个头大一些而已。

　　“乖儿子哦，这个可不是大鹅，这个是鸵鸟，跟咱们家炖着吃的那个大鹅是两个不同的种类。”刘云轩对小阿福解释道。

　　不过他这解释有点跑偏，你说你解释种类就解释种类呗，还给扯吃的上去了。没看胖子在边上都开始吧嗒嘴了么，估计在想这鸵鸟肉好吃不好吃呢。

　　“大大，这个鸵鸟跟在电视上看到的不一样哦，她有三个脚趾头呢。”芳芳扭过头来对刘云轩汇报着新发现。

　　虽然牧场中没有鸵鸟，但小芳芳在国内的动物园和电视中可是看过鸵鸟的。不过那些好像就两个脚趾头，这边的是三个。

　　“这是小美洲驼，它的双翼要比别的鸵鸟长一些。也不要轻易的惹怒它们，它们的爪子也挺锋利的。”蜜雪儿在边上笑着说道。

　　酿酒那边她不懂，在这其余的方面，尤其是动物方面，作为百科全书的存在，她也是信手拈来。

　　围栏中的这些小美洲驼也不怕人，看到这一帮人过来后，也是没有任何的慌乱。该散步的散步，该找虫子吃的找虫子吃。

　　它们这也是一大家子，里边还有四只小美洲驼宝宝。它们是无知无畏型的，估计也是被饲养惯了，看到小芳芳她们以后，就溜达着过来了，估摸是想讨要吃的。

　　看着这四个小东西走进，芳芳蹲下身子，隔着围栏捞过来一只。嗯，不错，抱起来也是肉乎乎的。

　　芳芳知道小阿福也是很喜欢小动物呢，做姐姐的嘛，就得帮着照顾一下弟弟。就抱着小鸵鸟迎着刘云轩他们走去，想要给小阿福看看。

　　她这个举动可不要紧，一下子把围栏中的那些大鸵鸟们惹炸了锅。

　　你说你看看就行了呗，咋还给偷走了呢。作为这小群鸵鸟中唯一的一只公鸵鸟也是家主的存在，自然得对自己的家人负责。

　　翅膀张开了，腿也蹬起来了，虽然它在围栏的另一边，可围栏本就不大，它跑得又快，不一会就跑到了围栏的边上。

　　不过有围栏阻挡它也是无可奈何，只是跟着别的鸵鸟一样，伸着脖子在那里胡乱的叫着。

　　“好了芳芳，给小鸵鸟送回去吧，省得它们在里边着急。”刘云轩看着芳芳笑着说道。

　　刘云轩是这么说了，小阿福可是不同意，拽着小鸵鸟那长脖子就是不撒手。刘云轩一看没有办法，只好给小阿福放到地上，他怕再拽一会儿小鸵鸟再给憋死。

　　别看小阿福这么对待它，这只小鸵鸟在获得活命的机会后并没有离开，而是站在那里歪过头来好奇的看着小阿福。反正人家脖子也长，想怎么转都行。

　　这么一只小鸵鸟宝宝哪里能满足小阿福的兴致，那里边大大小小的可是还有一堆呢。对小的也不管了，捣蹬着小腿就跑到了围栏前。

　　这时候那些大鸵鸟们也不闹腾了，不过它们的姿势就比较怪异。都集中在一个地方嘛，围栏里边就有点挤了。

　　可是它们的脑袋还都从围栏里钻了出来，配上那长长的脖子，看着可是很有喜感。就像围栏那不大地方，一下子长出了好多的小脑袋。

　　阿福很头疼，对于小动物们他喜欢啊。可是这一下子这么多鸵鸟的脑袋都伸到自己的跟前儿，咋办啊，这也摸不过来啊。

　　“爸爸，太多了。”实在不知道怎么办的小阿福只好回头向自己的爸爸求救。

　　小阿福这一扭头，就将整个后背留给了那些鸵鸟们。他本来对动物们就很有吸引力，这些鸵鸟也想跟小阿福好好的亲近一下。这一看他转身，还以为他要离开呢，所以它们做出了自己的挽留动作。

　　鸵鸟的脖子很长，刚刚伸出来因为小阿福离得近也没有伸展到极限。现在为了挽留小阿福，它们就再伸长了一些。

　　有的从小阿福的耳边探出，有的从小阿福的腋下探出。这一下，小阿福站在那里，远远看去，就仿佛他长了一堆脑袋一样。

　　“哈哈、哈哈，这、这也太好玩了。这都跟着拍电影似的，咱家阿福都成多头怪了。”看着自己儿子的样子，刘云轩很无良的哈哈大笑起来。

　　他想起了小时候看过的《西游记》片段，不过那九头蛇是掉一个脑袋长一个，咱家小阿福这可是一次性长出了这么多。

　　蜜雪儿看着也觉得挺开心，还顺便的给拍了一张照片。不过怎么也得为自己的儿子主持一下正义，来惩罚一下他的无良老爹不是。

　　“你啊，还不给阿福送里边去，或是给鸵鸟们放出来，没看小家伙都急得快哭了么。”蜜雪儿白皙的小手探到刘云轩的肋下，轻轻的转了一圈儿后说道。

　　“成，您老人家撒手中不，我这就给小阿福抱里边去。”刘云轩苦着脸说道。

　　哎，怀孕的女人惹不得啊，她们喜怒由心，那是说掐就掐啊，还不带手软的。

　　揉着痛处，刘云轩走到阿福的跟前儿将他抱起从鸵鸟头的环绕中解救了出来。他觉得还是给小阿福送进去的比较好。毕竟鸵鸟跑起来飞快，胆子也不大，这要四散的跑开了可是不那么好逮回来。

　　本来布里格斯是想阻止一下刘云轩的，虽然这些鸵鸟经过驯养也很长时间了，但他也怕伤着孩子们。

　　不过想想刚刚小阿福被众头环绕的场面，他还是放弃了。刚才的场面任谁都能看得出来，这些鸵鸟们对于小阿福很好奇、也很友好。

　　抱着小阿福来到围栏内，这些鸵鸟们也都围了过来，脖子都伸得老长，近距离的打量着刘云轩怀中的小阿福。

　　毕竟这边也算是空置有些日子了，围栏中工人们也没怎么清理，满地的食物和鸵鸟们的便便。估计对于这些看守的人来说只要饿不死这些鸵鸟就中了。

　　地面太脏，刘云轩也不敢给小阿福放下。这时他想起来，貌似小阿福很喜欢骑大马啊。虽然这鸵鸟没有火焰高，但驼着小阿福应该是没问题的吧。

　　想到就做从来都是刘云轩的办事风格，将这里最大的那头鸵鸟扶正，在小阿福还有点迷糊的时候，就给他放到了鸵鸟的后背上。

　　鸵鸟很疑惑，以前又没有被人骑过，这背上有东西，总是有些不舒服，就转过头来看看是什么情况。

　　小阿福很开心，这个好玩啊，跟骑大马差不多啊，前边还有能抓的地方。所以他就很不客气的抓住了鸵鸟的脖子。

　　好在这个鸵鸟还是比较强壮的，就是被小阿福抓着脖子顶多有些不适而已，还能正常的呼吸。

　　“哇……，大大，我们也要骑。”小阿福骑了上去，芳芳看得眼热，努力的举着小手向刘云轩申请。

　　刘云轩低头看了看鸵鸟那两条非常强壮的腿，觉得它们要是驼着小家伙们也没啥事。

　　不过也没直接同意芳芳她们。他可是知道小芳芳她们可不会像小阿福这样老实的坐在上边，必要的防护设施还是得搞一下的。


第915章 鸵鸟小骑士出发

　　小阿福在鸵鸟的后背上美美的，小腿还不停的扑腾着。他可不知道这时候的自己又成了大家的模特，都举着相机或是手机，要么拍照、要么摄像。

　　“大家想想办法，怎么的才能让孩子们骑上以后稳当点的，别掉下来。”刘云轩等着大家拍够了以后出声询问道。

　　“哎，这也不像小矮马能给它们绑马鞍啊。而且就是能绑上，这边恐怕也没有小马鞍吧。”胖子皱着眉说道。

　　这边可不是牧场中，要啥有啥，就是没有的，有那帮多才多艺的牛仔们，也能用最快的时间给鼓捣出来。

　　“其实，我们可不可以给鸵鸟后背在翅膀下绑个垫子，再拴两个马镫，这样小家伙们就能掌握好平衡了。就像《魔兽世界》中的陆行鸟坐骑一样。”大家正研究的时候趴在围栏上观看的孤独发言了。

　　孤独也像他的名字那样，平时也是很少发言的。他这一发声不要紧，可是吸引了大家伙的目光，他这个主意很不错嘛。

　　“不要这么看着我，我也年轻过，就不兴爱好一款网游啊。”被大家看着孤独有些不好意思的说道。

　　“你瞒得我们好苦，我说上次去你家你那里咋会有点卡呢，还骗我们说是你亲戚家孩子用的。”球球看着孤独控诉着。

　　四兄弟中，孤独是学习成绩最好的，以前的时候球球沉迷网游，还被孤独给批评了好久，没想到这家伙竟然也藏了私。

　　“我那是玩游戏，你们那样的是游戏玩你们，咱们可是有本质区别的。”孤独义正言辞的说道。

　　孤独有些后悔，嘴快了，泄了老底。你说出主意就出主意呗，还带一句描述的干啥，自己这好形象算是没了。

　　胖子开心啊，这款游戏他也爱玩，现在碰倒了预料之外的同道中人，可是大惊喜。由着刘云轩他们鼓捣那些鸵鸟，他就拉着孤独和球球到一边探讨游戏的乐趣了。

　　孤独的主意很不错，弄起来也很简单。而且有鸵鸟翅膀夹着孩子们的腿，孩子们多少在平衡性上也能更好一些。毕竟这是两条腿的鸵鸟，可不是四条腿的小矮马。

　　刘云轩也没闲着，跟葡萄园中的工人们要了一些鸵鸟的食物，然后用空间水给搅拌了一下。反正它们是杂食的，一会还得成为孩子们的坐骑，就当提前犒劳他们一下吧。

　　这次行动有些仓促，没有那么合适的垫子，就将原主人留下的被子给拆了。反正这些东西也是谁都用不上了，还不如让它们再发挥一下余热。

　　经过一个多小时的努力，这些鸵鸟坐骑总算装饰完毕。不仅如此，还给鸵鸟的脑袋上套了缰绳，具体能不能控制它们拐弯就不知道了。

　　因为它们的脖子太长了，还能来回的转啊。不过有这个总也能让小家伙们的手里攥点东西，更好的掌控平衡。

　　“报告大大，鸵鸟骑士团准备完毕，请求出发，请指示。”小芳芳带着自己的骑士团站成一排，郑重的来到刘云轩的面前敬礼说道。

　　这是她看电视里演的想出来的，她觉得这样很酷，还顺便的给起了个名字。不仅仅她这样，别的孩子们也都是精神抖擞的站在这里。就连小阿福也是绷着小脸，带着小帽子站在了末尾。

　　没办法，芳芳是按着女生、男生，再按大小个给拍的顺序。小阿福最小，所以只能排在末尾。

　　“好，接受鸵鸟骑士团团长芳芳大人的请求，目标前方的别墅，出发。”刘云轩也忍着笑，郑重其事的说道。

　　大家伙看得有意思，还别说，小芳芳她们这么一搞，还真有那几分气势，看着也似模似样的。

　　不过这上坐骑就得大人们帮忙了，鸵鸟们可没经过训练，能让小家伙们骑在后背上，不乱跑就已经很给面子了。

　　“鸵鸟骑士团出发。”骑在鸵鸟背上的小芳芳兴奋的满脸通红，挥舞着小拳头，大声的喊道。

　　喊完后，就用自己的双腿稍稍用力的夹了一下自己的鸵鸟坐骑。因为以前骑白雪的时候就是这样子嘛，给白雪个信号，白雪就能向前跑了。她觉得骑鸵鸟跟这个也应该差不多。

　　可是芳芳预想中的，一声令下，骑士团整体冲锋的场面并没有出现。

　　她骑着的这个鸵鸟有点疑惑的歪过头来看看她，别人的那些鸵鸟也差不多，那脑袋也是东张西望的。

　　唯有小阿福这里。听到芳芳说出发，小阿福就想着出发。他又没正儿八经的骑过马，也不知道咋让鸵鸟动。就想着往前走，然后他的小身子也跟着使劲往前耸，小腿也跟着使劲一踢一踢的。

　　也不知道是他的哪个动作让他身下的这只鸵鸟理解了他的意图，翅膀微微张开，迈着两条大长腿，颠颠儿的就向着前边跑了出去。

　　这下芳芳傻眼了，好嘛，自己这边的都原地不动，人家小阿福的却是一鸵鸟当先的跑了出去。

　　在芳芳还想着研究一下怎么让自己的坐骑听命令的时候，估计其余的这些鸵鸟看到有了带头的，也都张开了翅膀，追随着前边的那头鸵鸟跟着跑了出去。

　　然后大家就看到，小阿福打头，其余的鸵鸟们跟在后边，看着倒像是阿福是那领头的将军带着冲锋一样。

　　就是这小家伙的身子太小了，再加上他那“咯咯”的笑声，让大家觉得这可是太逗乐儿了。

　　小阿福可是真开心了，这坐在鸵鸟背上，颠颠儿的感觉太好玩儿了。而且鸵鸟跑得也不快，他还能回过头来招呼一下跟在自己后边的哥哥姐姐们。

　　看着孩子们骑得稳当，刘云轩也没急着上前保护。这是属于孩子们的娱乐时间，只要他们开心就好。

　　鸵鸟们没有经过骑乘训练，虽然这向前跑了，具体的方向可是不受控的。有着小阿福骑着的这头鸵鸟领头，这个有些没有规矩的鸵鸟骑士团，绕着别墅可就跑开了。

　　反正是它们一直被圈在围栏里，现在看着外边的世界好新鲜。直到它们觉得有些累了，这才一路小跑的跑回刘云轩的身边停了下来，都伸着脖子看向刘云轩。

　　刘云轩知道这是又跟自己讨吃的呢，没办法，基本上尝过空间水味道的动物们，就会时不时的到自己这边来混点儿吃喝。

　　小阿福没有玩够，鸵鸟停了下来，他还在鸵鸟背上扑腾着小腿儿“驾、驾”的喊着。

　　“好了，阿福，让鸵鸟们休息一下吧。你看看你玩的脑门上都是汗了，先到屋里歇一会儿去，别再吹着风。”蜜雪儿走上前来，将自己的宝贝儿子给抱了下去。

　　别看这边是冬天，而且还是骑着鸵鸟跑。这跑的过程中阿福也没闲着啊，小胳膊小腿儿的不停的动，也是弄出来一脑门儿的小汗珠。

　　“杰克，将围栏里的那些鸵鸟也都放出来吧。看它们望着这边的小可怜样，受不了。”刘云轩去给鸵鸟们准备吃喝的时候对着杰克说道。

　　外边放出来的仅仅是孩子们的坐骑，围栏里还关着大大小小的好几只呢。估计它们也是很向往外边的自由生活，再次的将脑袋从围栏中伸了出来，都看向这个方向。

　　自己家的规矩，从来不会束缚这些动物们的活动。现在它们已经归自己家了，看着还蛮乖巧的，就给它们放出来散散心吧。

　　“Ray，你不是得留在这边帮着处理一下么，到时候跟着老宁把手续跑了，给这些鸵鸟弄到咱们牧场去，没事儿的时候让孩子们骑着玩。”答对好了这些鸵鸟们，回到别墅中休息的时候刘云轩对Raymond说道。

　　这次Raymond就得在这边多呆些日子了。他得重新的招募工人，然后再把这边的详细数据统计出来，好从美国那边调拨专用的葡萄园改良肥料过来。

　　这边葡萄园中的葡萄品质不错，要不然人家也不会将藏酒全部带走。倒是省了重新栽种的功夫。只要把土壤再好好的改良一下，刘云轩再偷偷的搞点稀释后的空间水，这边就能搞定了。

　　不过也不是那么简单的，毕竟这边的面积比较大，都安排好也得段日子。这两个月Raymond就都得拴在这边了。

　　“看到孩子们跟鸵鸟玩得开心，我估计你就会打它们的主意。”Raymond摇了摇头无奈的说道。

　　相处得久了，他也是发现这一家子基本上是走到哪里划拉到哪里。划拉的不是别的，就是孩子们喜欢的动物们。

　　刚才骑着鸵鸟孩子们洋溢着欢快的表情，这可是做不了假的。他就知道，刘云轩绝对不会放过这些孩子们新选定的坐骑。

　　“哈哈，到时候这边你多操点心，需要人手的话咱们的酒庄中你就看着安排吧。”刘云轩大笑着说道。

　　这边对于他们来说可是人生地不熟，Raymond也不能一直呆在这边，总得找个可靠的人手帮着打理。在这上边刘云轩就不管了，这是Raymond的工作范畴，自己才不操那个心呢。

　　在所有的手续上签好了字，这个大酒庄就属于刘云轩了。布里格斯的心中是真个的好好的感慨了一下，他觉得跟刘云轩做买卖还是很轻松的，只要你提供的商品他相中了就OK。


第916章 不可多得的好友

　　这边已经买了下来，自然就没有住酒店的道理。离着卡萨布兰卡小镇也很近，来到镇上一番大采购。好在酒庄中还剩下了一辆小卡车，要不然这些东西还真够呛能装得下。

　　“哈哈，晚上咱们能加餐了，我看在葡萄园里还有不少散养的遛达鸡呢，杰克，告诉鲍勃他们过来的时候从飞机上把食材带一些过来，最主要的是别忘了蘑菇。”刘云轩到葡萄园里大概的溜达了一圈儿后回来高兴的说道。

　　这个葡萄园还真心的不错，也是属于有机葡萄园，他可是没有想到，还是听陪伴他的那个留守工人介绍的呢。

　　“安迪，难道那份酒庄的资料你没有好好的看看么？”Raymond在酒庄门口挂上招工启示后，回来正好听到刘云轩的话无奈的问道。

　　人家那份材料上都写了，这个酒庄中还剩下啥东西会移交给新人庄主。鸵鸟和那散养的几十只鸡，就是涵盖在里边的。

　　“嘿嘿，没注意，有你看着不就行了吧，反正晚上咱们有小鸡炖蘑菇吃了。”刘云轩毫不尴尬的说道。

　　“Ray，你怎么能指望轩子详细的看那些资料，他能记住这边有多大面积就不错了。”胖子拍了拍Raymond的肩膀安慰的说道。

　　不论啥产业，刘云轩起个头，然后就是溜之大吉。这边的酒庄也就是看到产地不错、面积不错，这才会考虑搞下来的，哪能指望刘云轩去详细的看这些东西。要不是因为没来过这边，恐怕他都够呛能过来。

　　听着几人的对话，边上喝着咖啡的布里格斯，不得不再次的感慨了一下。他是真心不知道刘云轩竟然是这么的马大哈型的，这么大交易额的葡萄园，他竟然连详细资料都没有看。

　　“哎，我跟你叨咕叨咕吧，你心里也好有点数。”Raymond坐下后从刘云轩这边要了根雪茄点然后说道。

　　“这边的平均降水量在15-18英寸之间，再加上卡萨布兰卡山谷没有河流经过，所以这边的葡萄园都会有自己的蓄水池或是水库存水，进行灌溉作业。一是保证葡萄树所需的水量，二是能够进行精确控制。”

　　“这边是砂石土质，所以虽然葡萄品质不错，但产量比较低，而且采摘期也会比别的产区晚一个月左右。”

　　“今年咱们改良土壤后，这些葡萄树肯定有一些变化。但产量和品质上你也不要抱太大的希望，我只能跟你保证不比这边的差。毕竟我对这边的详细土壤情况和生长情况还不是很了解。”

　　土壤改良后，整个葡萄树的生长环境发生了重要的改变。它所需要配合的其他生长因素也要跟着变化。

　　就比如说它生长期所需的水分，就得跟着调整。Raymond也需要一个完整的生长期，才会摸索出经验来，这样才能收获最优质和成熟度最好的葡萄。

　　也正是因为田园公司的有机肥料太好了，多少能弥补一些其他方面的不足，所以他有信心在一年的时间内摸索出来。要不然恐怕最少也得经过三五年的时间。

　　这些也得跟刘云轩讲清楚了，有信心归有信心，可不能太狂妄。要不然明年酿造的葡萄酒达不到顶级的品质，跟谁说理去。

　　“那就这样，回去的时候我们带一些土壤样本，然后你再收集一些这边的气候资料，让布莱克他们加班加点的研发出专用于这边的肥料来。”刘云轩点了点头说道。

　　现在他才想起来，这边看着年产能挺大的，可是跟自己别的葡萄园比起来真心不多。就说刚买的那个马迪朗的葡萄园吧，人家现在仅仅是27公顷的种植面积，年产能红的白的全算上，就能有14万升左右。

　　那边为了生产AOC等级的葡萄酒，可是严格的控制着产量的，要不然，有自己的土壤改良，增加种植密度，产量增加个两三倍那是一点儿问题都没有的。

　　不过他也有点小高兴。这边产量低好啊，自己改良土壤以后，产量就能上来了。反正这边又没有产量控制，就让这些葡萄树开心的挂果吧。

　　到时候别看自己这边的种植面积才128公顷，这产能再增加个30%-50%应该是没啥问题的，这可都是钱啊。

　　原谅老刘同志吧，他现在又跟钱较上劲了。对于瓦格纳农场他的心里是120分的想要购买，虽然贷款能解决问题，但那利息也是很高的，他可不想都白白的便宜给银行。

　　晚餐自然是大家齐动手，也没有外人。唯一悠闲的就是曼苏尔这位大爷了，人家只负责陪着小娃子们玩耍。毕竟这位大爷还真就从来没下过厨，就是他想下厨，估计阿比阿德也会拼了命的阻拦的。

　　酒是好酒、菜是好菜，除了小鸡是智利这边的，其余的都是牧场出品。在这异国他乡的吃着熟悉的美味佳肴，倒也是一番别致的享受。

　　带着微醺的酒意，躺在温暖的床上，刘云轩是真的有些不想动了。可是有啥办法呢，改良葡萄园那也是离不开空间水的。

　　跟蜜雪儿打了个招呼，借口晚上吃得有点多，到外边活动一下，刘云轩就忙活开了。葡萄园的面积有点大，水塔也有点多。他是卯足了全部的力气，还只是添加了一点点。

　　面积真心太大了，他又不能在外边活动太长时间，哪有遛食儿好几个小时的。只能是赶着来，然后找机会慢慢的换吧。

　　等他回到别墅中的时候，小阿福正坐在地板上跟一只小鸵鸟宝宝玩得开心呢。这孩子是太喜欢动物了，只要有机会，就得找着它们一起玩儿。

　　许是换了床，要么就是昨天起得太晚，今天早晨天刚蒙蒙亮，刘云轩就睁开了眼睛。

　　扭头看了一眼，蜜雪儿和小阿福睡得正香呢，小阿福还有一只白嫩的小脚丫扔到了被子外边。

　　轻手轻脚的下床，省得吵醒这对熟睡中的母子，穿好衣服后，刘云轩来到了别墅外。他想趁着这个机会再给换点空间水去。

　　“嘿，曼苏尔，你这起得可是够早啊。”刘云轩刚刚来到外边，就看到曼苏尔正在院子里打着太极拳。

　　估摸他出来的时间也不短了，在薄雾的笼罩下，他的衣服都有些湿了。

　　“我最近都在打这个太极拳。有些烦心，只有打过拳才会让我的心情平静一些。”曼苏尔一边打拳一边说道。

　　“哎，老国王的身体也就那样了，最起码这段时间以来他没有受多大的罪不是。”刘云轩来到曼苏尔的不远处坐下后说道。

　　老国王最近的身体状况是急速下降，他知道自己的生命恐怕就要到达极限了。所以也是给曼苏尔打过来电话，让他安排好事情下月初就回去，陪伴着老国王走过这最后一段的路程。

　　曼苏尔将这个事情跟刘云轩说过，还邀请刘云轩再过去帮着看一下，看看能不能帮老国王再调理一下身体。

　　虽然跟曼苏尔关系非常好，刘云轩也是拒绝了。现在老国王的身体所有的器官已经达到了最后的极限，就是自己过去，让老国王表现的好一点，恐怕那也只是在加速老国王的死亡进程。

　　这事儿可是参合不得。那可是一国之君王，要是在自己帮着调理身体的时候发生了什么误会，到时候就是曼苏尔保自己都保不住。

　　“哎，多事之秋啊。”曼苏尔收功后做到刘云轩的身边叹了口气说道。今年的烦心事太多了，所以他才会到刘云轩这边来躲清静。

　　“你打算啥时候回去？”想着好久也没给曼苏尔按摩了，他今天又起得这么早，估计是失眠的老毛病又犯了，刘云轩就一边给他按摩一边问道。

　　“七月中旬吧，这次回去恐怕要多呆一些日子了，要是你购买农场需要资金就给我打电话。”曼苏尔闭着眼睛说道。

　　“行啊，你就忙活你自己的事情了，别跟我这里操心了，没几个钱，就是我贷款也没事。你回去以后也要让阿比阿德经常的给你按摩，多少能缓解一下。”刘云轩笑着说道。

　　阿比阿德虽然有按摩的手法，但跟自己的按摩毕竟不同，无法起到真正的调理曼苏尔身体的作用。不过这有总比没有的强，他可不想等再次见到曼苏尔的时候，再变成那精瘦精瘦的样子。

　　说是这么说，他的心里也是很感动。曼苏尔这个朋友是没话说，这可是不可多得的好友。

　　只要自己缺钱发展的时候，那都是鼎力支持。这次的可不是小数目，那可是好几个亿的美金呢，人家就这么毫不在乎的说了出来。

　　“对了，等回美国的时候，我帮你踅摸点补身子的中药，隔三差五的就喝一副，对身体有好处的。不过可别给老国王喝，老国王现在的身体状况是虚不受补了。”刘云轩又接着说道。

　　曼苏尔不缺钱，自己只能是在健康方面帮着想点办法，他想的就是空间中那跟罗卜一样的人参。到时候给曼苏尔炮制好了，切成片让他带回去，泡人参茶喝喝，也是顶好的。

　　不过他得先感受一下自己人参的功效，要不然补过劲儿了，曼苏尔的身体可是受不了。


第917章 捡两颗鸟蛋

　　稍稍的安慰了曼苏尔一下，顺便的给他梳理下身体后，刘云轩也是赶忙的跑进薄雾中忙活他的补水大业去了。

　　虽然山谷中的早晨寒气迫人，刘云轩颠颠跑的也是忙得满头大汗。他已经决定，目前就先搞这几个葡萄园了，可不能再增加了，要不然Raymond没累啥样，自己都得累趴下。

　　拖着略显疲惫的双腿回到别墅中，却发现芳芳她们正围着桌子上的两颗蛋看个不停。

　　“咱们家的鸵鸟下蛋了？不是说鸵鸟蛋都挺大的么？这个怎么这么点大？”刘云轩拿着手巾擦了一下脑门上的汗水后好奇地问道。

　　“大大，这个不是鸵鸟蛋，这个是粉红鸟的蛋。不过她有点害怕我们，看到我们后就飞走了，我们就把蛋捡回来了。”芳芳回过头来纠正的说道。

　　“粉红鸟？这得多大的鸟下这么大的蛋啊。”芳芳的解说让刘云轩更迷糊了。与鸵鸟蛋比起来这个蛋确实小，可你要是说跟鸟蛋比，它也忒大只了些。

　　“这是一种水鸟的蛋，羽毛是粉红色的，就在水库边上的泥地里产的。”曼苏尔在边上给解释了一下。

　　这两颗蛋就是他在刘云轩走后，带着小芳芳她们去水库那边溜达的时候“捡”回来的。

　　早晨的时候，刘云轩走后不久，小家伙们也都起床啦。昨天跟鸵鸟们玩得开心嘛，就惦记着它们，想早晨再跟着玩一会儿。

　　曼苏尔想着自己反正也是无聊，还不如带小家伙们四处溜达溜达散散心。有鸵鸟们代步，小芳芳她们也不累，就闲溜达着走到了水库那边。

　　水库这边水汽更重一些，那些雾气在水面上飘荡的样子，有种飘渺的感觉，小芳芳她们看着都非常的喜欢。

　　可刚往水库岸边走近，不远处的雾中就传来扑棱棱振翅的声音。

　　有几只水鸟拍打着翅膀飞了起来，随着它们拍打翅膀，周边的雾也被吹散了一些。让小芳芳她们长大嘴的是，这些水鸟都是粉红色的。

　　看到这个芳芳哪里还会放弃，鸵鸟也不骑了，直接蹦下来向水鸟飞起的地方跑去，就这样，把粉红鸟飞走后剩下的两枚蛋给“捡”了回来。

　　“大大，这些蛋好像是刚生下来的哦，捡到的时候还是热乎乎的呢。”芳芳笑眯眯的说道。

　　她一直坚定的认为这就是“捡”回来的，才不是看着粉红鸟好看，所以才把人家的蛋给偷回来的。

　　看着小芳芳的样子，刘云轩也是有些无奈。这哪里是刚生下来的，蛋壳表面的痕迹明显看得出这已经生下来好久了，估摸着正在孵化呢，却被小芳芳她们给惊到飞开了。

　　刘云轩来到跟前将这两颗蛋拿到手中，稍稍的查看了一下，没有出乎他预料的，里边正有着两个小生命在孕育着。

　　而且应该还是快出壳的状态，因为里边的蛋液都快空了。刘云轩不知道孵化中断以后，这两只小鸟还能不能顺利的降生到尘世间，他也只能尽自己的一份心，往里边稍稍的输入了那么一丝的内力。

　　他只能期盼这样能够保证这两只小家伙的诞生不受到影响。至于能不能成，他心里也是一点儿底都没有。

　　“芳芳啊，咱们给这两颗蛋送回去好不好？里边有两个小生命呢，要是留在咱们这边，它们可能会死掉的。”刘云轩看着芳芳商量的说道。

　　“这里边有孵化的雏鸟？”曼苏尔皱着眉问道。

　　这两颗蛋一直都被小家伙们拿着，他也没仔细瞅。现在听到刘云轩这么一说才知道，貌似做了一件错事。

　　“你们在看什么呢，这么入迷的。”这时候蜜雪儿抱着小阿福从楼上走了下来，看到刘云轩他们聚在一堆儿好奇的问道。

　　“呃……芳芳捡了两个鸟蛋，据说那个鸟有粉红色的羽毛。我们正商量着给送回去呢。”刘云轩看着蜜雪儿解释道。

　　“鸟、鸟，妈妈，我要。”还没等蜜雪儿搭话，抱在她怀中的小阿福伸着自己的小手指着刘云轩手中捧着的两颗鸟蛋喊道。

　　刘云轩可不敢将鸟蛋给阿福玩，他再一不小心的给摔到地上，这里边的两个小生命，可就一点希望都没有。

　　“粉红色的？不会是智利这边的火烈鸟吧？”蜜雪儿有些小惊奇的说道。

　　她可没有想到葡萄园中还有火烈鸟的存在，火烈鸟因为它们粉红色的羽毛可是很受看呢。不过它们的胆子太小了，除非大规模的集群出现，或是在远处观望，否则你很难在野外仔细欣赏它们的身影。

　　“大大，我们不能自己把它们孵化出来么？粉色鸟很好看的。”芳芳拉着刘云轩的衣袖期盼的问道。

　　“芳芳啊，咱们可没那个技术啊。现在离开这么长之间了，都不知道它们的父母还会不会要它们了。”刘云轩无奈的摇头说道。

　　孵蛋哪里是那么简单，都不用说这鸟蛋了，鸡蛋都不是那么好孵化的。谁知道它们孵化的过程中需要啥条件啊，只有它们父母的本能才会给它们提供最好的孵化环境。

　　“你们有没有听到什么声音，哇哇的那种？”刘云轩看着大家问道。刘云轩的听觉比较灵敏，这声音他听着倒是有些像青蛙叫。

　　他刚问完，就听到别墅外边出来更大声的鸣叫声，而且听着那声音总感觉有些急迫。

　　“好吧，人家的爸爸妈妈们找来了。”刘云轩将鸟蛋塞进了怀中，来到别墅外后无奈的说道。他只能通过这个方式给鸟蛋提供一些温度。

　　别墅的外边，有四只芳芳口中的粉红鸟，在天空中盘旋。确实是粉红色的，因为它们的盘旋，别墅上方的雾都被搅散了，也不知道它们是怎么找到这边来的。

　　“云轩，怎么办？”蜜雪儿看着刘云轩有些焦急的问道。

　　现在她也知道了整个事情的来龙去脉，现在人家的父母们找上门来了，她也不知道该怎么处理了。

　　刘云轩也是一筹莫展，就是现在将蛋给它们，它们也带不走啊。可也来不及多考虑，因为打他们出来以后，这四只火烈鸟的叫声更加的频繁。

　　他们不知道该如何处理，有人知道啊。不是别人，正是小阿福。

　　这又来了几只长翅膀的小伙伴啊，小阿福很开心，就伸着小手向着天空中的火烈鸟招呼，嘴里还不停的喊着“下来、下来。”

　　不知道是小阿福的动作和呼唤起了作用，还是这四只火烈鸟等不及了，还真就在天空中盘旋着往下落。

　　而这时候，刘云轩的脸上却露出了苦笑。他感受到了怀中鸟蛋的震动，这俩小家伙竟然在这个时候要破壳而出了。

　　“大家先进屋去把，别给它们吓到，我怀里的两只小鸟要出壳了。”刘云轩转过身对着大家说道。

　　说完以后他就把蛋掏出来先放到了地上，然后又将外套脱了下来，铺好，这才将两颗鸟蛋放到上边。

　　小鸟破壳的场面，很少见，大家虽然很想近距离的观看，也怕吓到那刚刚降落在不远处的四只火烈鸟，只好跑到别墅里，趴着窗户往外看。外边就剩下刘云轩两口子带着小娃子们站在不远处。

　　小孩子们是不舍的，都想近距离的看看。蜜雪儿还得抱住了小阿福，要不然这小子就得跑蛋边上去了。刘云轩属于她们的保镖，他不知道这被偷了蛋的父母们会不会恼羞成怒的攻击孩子们。

　　“大大，我们不可以直接把蛋打碎，让小鸟们快点出来么？”芳芳看着刘云轩外套上的蛋，很是着急的说道。

　　这都十多分钟了，咋还不出来啊，光看到蛋在那里晃。

　　“没事儿，小鸟出生都是这个样子的，只有经过这样出生的小鸟，它们的身体才会强壮。如果依靠了外力，它们会很弱小的，在自然界中就更难生存了。没看它们的父母都是在边上看着呢么，现在要靠它们自己，这就是生命的意义。”刘云轩揉着芳芳的脑袋说道。

　　小芳芳似懂非懂的点点头，跟着小伙伴们继续关注着两个小火烈鸟破壳。

　　又等了七八分钟的样子，一颗蛋的壳上裂开了一条小小的缝隙，随着裂纹的扩大，小火烈鸟的嘴也从里边探了出来。这时候别说刘云轩和蜜雪儿了，就是小阿福都老老实实的呆在一边，聚精会神的看着。

　　几经艰辛，第一颗蛋里的小火烈鸟终于破壳而出。身上湿漉漉的，加上早晨的天气还有些寒冷，这是小火烈鸟伏在地上，身子也是不停的哆嗦。

　　另一颗蛋中的小火烈鸟估摸是感受到了自己同类的出世，这时候也是奋力的啄开了蛋壳。别看它行动得晚，倒是没用几分钟就从蛋壳里晃悠了出来。而且它的个头也明显比第一只大一些。

　　“云轩，幸好我将这段视频给录了下来，真是难得一见啊。”蜜雪儿看着摄像机中正在缓慢播放的视频，开心的说道。

　　这还是杰克返回屋中后帮着给拿出来的。他知道自家老板两口子都爱拍摄个新奇的东西，所以这也是他工作本上记录的一条随时都要帮着想的任务。


第918章 阿福当妈妈

　　两人看着视频，就将小阿福给忽略了。刚才看着小鸟破壳的时候，小家伙很老实，现在一看小火烈鸟都出来了，再次的动了心思。

　　不过小阿福也知道这两个小家伙刚刚出生还很弱小，并没有像往常那样，直接用手抓起来把玩儿，而是趴在地上，撅着小屁屁，将自己的小脑袋凑了过去。

　　可能是看到自己的孩子顺利的破壳而出，那四只火烈鸟也不再像刚才那么急躁。踱着步三两下的就来到了小火烈鸟和小阿福的跟前，弯下它们的脖子，去好好打量两个小火烈鸟。

　　看到它们的脖子，小阿福可是不客气了。站起小身子，就给它们来了个大大的拥抱。

　　看着小阿福跟火烈鸟相处得融洽，大家早已见怪不怪了，知道这四只火烈鸟带上两只刚出生的，没跑了，也就从别墅里边走了出来。

　　而这时候呢，原本应该享受一下父母呵护的两只小火烈鸟也不知道怎么想的，竟然摇摇晃晃的向着靠过来的刘云轩走了过去。

　　“不是吧，就因为它们的蛋壳上粘了你的汗臭味儿，它们就把你当爹了？”胖子看着凑到刘云轩脚边的两只小火烈鸟搞怪的说道。

　　他是真觉得挺怪异的，正常来讲，这小宝宝出生都是找妈妈，谁知道这俩小东西竟然找上了刘云轩这个怪爸爸。

　　刘云轩没好气的白了胖子一眼，他估摸着这俩小东西找上自己跟自己输入的那丝内力有关。要不然它们怎么会连自己的父母和小阿福都不顾，就奔着自己来了呢。

　　这时候他也才有机会仔细的打量这有着粉色羽毛的智利火烈鸟。

　　个头不小，毛色很好看，尤其是它们的喙，竟然是黑白分明，在尖端的部分是纯黑色的。同样有着两条大长腿，细细高高的。

　　外边天气凉，两个小火烈鸟有点遭罪，刘云轩只好用外套给它们捧着拿到了别墅里。那四只大火烈鸟也没有放过，一道的邀请了进来。

　　刘云轩是个好客的人，对于这些火烈鸟们也不例外。不过他有点愁，他不知道该用啥来招待它们啊。

　　“你将剩下的那些蜗牛切给它们吃就好了。它们的食谱很窄，主要吃浮游生物、藻类、甲壳类无脊椎的小动物。”蜜雪儿看着刘云轩为难的样子笑着说道。

　　“所以咱们的水库那边鱼类一定非常少，因为这些鱼会跟它们抢夺食物。估计也正是因为这样，它们才会选择在这里生活吧。”

　　“嘿嘿，看来咱们还得感谢上任主人疏于管理了，也好在现在是冬天，要不然经常有人到水库那边去，它们可不会留在那里生活啦。”刘云轩喜滋滋的说道。

　　蜜雪儿帮着推荐了食谱，刘云轩自然照办。本来这些大蜗牛是留着给孩子们今天吃的，不过有了客人，还是比较尊贵的客人，就得先让它们享用了。

　　鲜美肥嫩的蜗牛肉，泡在空间水中，给火烈鸟们端上来以后，可是很受欢迎。也不管边上这么多人围观了，都是一个劲儿的猛吃。

　　这时候那两只小火烈鸟也终于搞清了，貌似边上这四只大长腿才是自己的家人，都是分别的躲在了自己妈妈的翅膀下，只露出来一个小脑袋打量着外边。

　　不过对于它们这种自发的找妈妈和找孩子的行动，刘云轩是深表怀疑的。他都在想，火烈鸟妈妈会不会抱错了孩子呢？

　　这两颗蛋又不是在它们的身下破壳的，就是它们能认清哪颗蛋是自己的，还能记得住哪个小火烈鸟属于哪颗蛋？反正刘云轩现在都不知道哪个是哪个了。

　　意外的发现了这些火烈鸟，原定今天返回的计划就得稍稍的耽搁一下。小阿福太喜欢它们了啊，这要是今天就回去，小家伙准得在飞机上大哭一通。

　　其实这冬日的葡萄园中也是有不错的景致的，多呆一天，也算是多欣赏一下卡萨布兰卡山谷中的风光。

　　蜜雪儿也带着小芳芳她们又去了一次水库那边，可是没有什么收获。估计别的火烈鸟受到惊吓，都飞跑了，只有这四只惦记着自己的孩子们又飞了回来。

　　别人是休闲娱乐的，四处溜达那是看风景呢。Raymond和刘云轩这俩人就比较忙了。

　　Raymond得带着有意留在这边工作的人一起收集各个品种葡萄树底下的土壤，好给布莱克他们研究专用肥料。

　　刘云轩也是假借游玩之名，行那换水之实。白天就比较好了，骑着马四处溜。趁着人们不注意就爬水塔上看看去，然后再往里边添点空间水。

　　虽然时间长了以后这些空间水的效用会降低一些，但这也总比没有强。主要是这边面积太大，还都需要灌溉，他也只能是尽到自己的心思了。

　　工作成果很不错，一上午的功夫基本上把这些水塔都跑了个遍，等天气暖和开始灌溉的时候，也不用他再过来忙活了。

　　“蜜雪儿，小阿福今天咋这么老实啊？”刘云轩回到别墅中看着小阿福窝在单人沙发中老老实实的样子有些纳闷儿的问道。

　　要想让小阿福这么乖巧的呆着，那是千难万难的。你都别说让他这么坐着了，身边的小动物们少的时候都经常的闹呢。

　　“他？他今天想当妈妈了。”边上整理着照片的蜜雪儿看了阿福一眼好笑的说道。

　　“噗哧！轩子哥，你们家阿福也忒逗人了。他看人家火烈鸟能用翅膀把小火烈鸟抱住，他也想跟人家学。你是没看着刚才呢，他也用两只胳膊夹着，差点把小火烈鸟给夹死。”边上的李新月忍不住笑出声来说道。

　　“后来他还不听劝，非要当次妈妈过把瘾，只好将两只小鸟放到他的衣服口袋里。不过蜜雪儿姐姐告诉他，想要当小火烈鸟的妈妈，就得老实的不能乱跑。”

　　刘云轩看看坐在沙发上一本正经、认认真真当妈妈的小阿福，又看看边上笑颜如花的蜜雪儿，他也是不知道该说啥了。

　　还总说自己没事的老捉弄小阿福呢，她这也是能下狠手啊。让小阿福老实，那可是比给他上刑还难呢。

　　坐在沙发上的小阿福看到刘云轩进来后，就想蹦下来找爸爸玩，可是又惦记自己口袋中的两只小火烈鸟。自己可是有当鸟妈妈的重任在身呢，所以小家伙现在很纠结。

　　掀开上衣的口袋，里边的小火烈鸟正用力的伸着脖子，再看看另一边的也差不多。小阿福觉得，今天当妈妈的日常应该完成得差不多了，小鸟们都很乖很老实嘛。

　　“爸爸，过来玩。”心中有了决断的小阿福，冲着刘云轩张开了双臂。

　　他想让刘云轩帮他把小火烈鸟宝宝拿出来，因为妈妈说了，当鸟妈妈不能用手去抓小宝宝。

　　“你个小鬼头，还想着当妈妈呢。”刘云轩来到小阿福的跟前帮着把小火烈鸟拿出来交给它们在边上守着的正牌妈妈后，捏着小阿福的腮帮说道。

　　“爸爸，抱抱，骑大马。”总算解脱的小阿福，一下子满血复活站在沙发上对着刘云轩说道。

　　刚才他都听到姐姐和哥哥们在外边骑大马玩的声音了，自己也想跟着骑呢。

　　“你啊，在屋里再歇一会儿吧，马上就要吃午饭了，出去玩回来还得给你清洗。”刘云轩给小阿福举高高几下后抱着他说道。

　　其实小阿福有时候还是蛮乖巧的，听到刘云轩的话后也没有再吵着要到外边去玩儿。从刘云轩的怀中下来后就跑到了正牌的火烈鸟妈妈那里去学习如何才能当一个好妈妈。

　　午餐还得是刘云轩帮着张罗。这也没办法，现在这边仅有那么几个普通工人，蜜雪儿又怀了身孕，刘云轩可不敢让她下厨做饭。

　　至于别的人，刘云轩想想还是算了吧。为了对得起自己的胃，累点就累点吧。他现在有点后悔，不如让曼苏尔将他的厨师团队给带来了，那样自己也能省不少心。

　　现在的曼苏尔只要是跟刘云轩一起出行都是能少带人就少带人。吃喝方面自然有刘云轩帮着张罗，安全方面刘云轩身边带着的保镖可不照自己王室护卫队成员差。更别说还有侯星宇在，这家伙可是很厉害。

　　中午的饭菜就比较简单了，食材有限啊，这边随便买的东西曼苏尔又吃不了，所以也只能对付着来了。

　　毕竟这多呆一天食物消耗的也多，飞机上带的能有多少啊，估摸着晚餐的时候还得打那些遛达鸡的主意。

　　“老板，赛麟公司打电话过来了，您的专属赛车座椅已经制造完毕，让您找个合适的时间过去那边做一下测试。”刘云轩正煎牛排的时候杰克上前汇报道。

　　刘云轩随意的点点头，将煎好的牛排放到盘子中。他还得忙着煎下一块呢，好在华夏人比较多，能跟着吃米饭和炒菜，要不然这些牛排都够他煎一阵子了。

　　不过他的心中也挺高兴的，这个时间可是比正常的提前了好久。等过去做完测试，自己的专属赛车也能开始打造了。


第919章 有人胆大包天了

　　“嚯，这土样也是真不少啊，这么老多也是够布莱克他们忙活一阵儿了。”刘云轩看着回来后带着好几袋子土样的Raymond笑着说道。

　　“这边种植的葡萄品种太多了，袋子里边都有我写的标签。也不用太着急，在这边春天来临之前研发出来就可以了。”Raymond点了点头说道。

　　自己再厉害也得有优质的葡萄才成。他可不知道葡萄园中还有刘云轩的空间水在起着作用，他还以为这全是有机肥料的功效呢。

　　布里格斯很健谈，午餐的时候也是给大家讲了一些最近这几年他们所成交的大型牧场。一个是就餐的时候打发时间，另一个他也是想着再吸引一下刘云轩的兴趣儿。

　　小阿福吃得快，今天对他胃口的不多。小家伙吃完以后就跑到沙发后边跟火烈鸟玩儿了起来。

　　不过一通电话打扰了大家就餐的好兴致，刘云轩挂完电话后，脸沉得都很吓人。

　　“云轩怎么了？”蜜雪儿放下刀叉后关心的问道。

　　“杰克，赶快安排车辆，跟花旗银行联系，我们的飞机要用最快的速度起飞赶回美国。”刘云轩先是对杰克吩咐道，这才转过头对蜜雪儿沉声说道，“刚才是罗德里格斯打来的电话，大黄被猎枪打伤了。”

　　“应该是霰弹枪，伤口部分有感染，现在牧场中的兽医们正在抢救。听他话里的意思，大黄很危险。”

　　听到刘云轩的话，大家也都放下了手中的餐具。在场的这些人中，除了布里格斯不知道大黄和板栗在刘云轩心中的地位，大家心里可都是明镜似的。

　　大黄、板栗还有小狐狸们都是刘云轩从国内带过来的，那可是刘云轩的心头肉啊，谁要是敢动它们，那就是在刘云轩的胸口戳刀子。

　　现在听说大黄不仅仅受伤了，而且还有生命的危险。大家就知道，这要出事儿了，还得是大事儿，有人胆大包天了。

　　依着大黄和板栗的聪明劲儿，它们肯定不会去主动攻击人类。而这又是霰弹枪，你要说是远距离误伤的话那纯属扯淡。

　　这属于近距离杀伤武器，基本上超过五十米就没什么威力了。得有多强的身手能接近大黄它们五十米范围内而不被发现，更不用说还有那么多的狼跟着它们呢。

　　发生了这样的事情，大家哪里还有心思吃饭啊，都赶紧的放下餐具回楼上收拾东西去了。

　　“Ray，这边的事情交给你了，有什么需要的就直接跟美国公司联系。老宁会留在这边帮你办理相关手续，该花钱的地方就花。”刘云轩对着Raymond嘱咐道。

　　“办理那些鸵鸟手续的时候，也将这四只火烈鸟的手续给一起办了吧，我会让彼得斯跟你联系的。”

　　“安迪，你也别太担心。既然到了咱们牧场中，就能及时的得到救治，大黄会平平安安的。”Raymond点了点头后安慰的说道。

　　他也不知道该如何的安慰刘云轩，只能是捡着好听的吉祥话说着。

　　“大大，大黄一定会没有事情的对吧？”小芳芳看着刘云轩说道，说着这眼泪也流了下来。

　　大黄和板栗可以说也是小芳芳给养大的，刘云轩刚出国的时候，陪伴着芳芳玩耍得最多的就是大黄和板栗了。

　　在芳芳的童年中，它们也是镌刻下了深深的印记。现在听到大大说大黄都有了生命危险，她不自禁的就想起了大大当初救自己时那后背满是鲜血的场面。

　　“芳芳没事的，大黄它们太调皮了，有了这次的教训，它们也能在牧场中好好的呆着了，省得它们没事就往外跑。”刘云轩用手给芳芳擦了下眼泪苦涩的说道。

　　他的心里可没有他说的那么乐观，要是事情不那么紧急，罗德里格斯怎么会给自己打电话过来。

　　而且刚才听他说话的语气，对这件事情还是有所隐瞒，估计是怕自己这边太担心了。具体的情况也只能等赶回牧场中再说了。

　　“老板，可以出发了，花旗银行那边已经帮咱们沟通好了，航线已经申请完了，咱们随时都可以起飞。”杰克满头大汗的跑过来说道。

　　刚才他也被刘云轩的表情给吓着了，今天刘云轩的表情可是比上次听到纳斯特在海岛被袭时死亡的表情还要可怕一些。

　　跟着刘云轩接触的久了，自然能理解刘云轩每个表情所要表达的意思。这个要是都理解不了，那私人助理做得也忒不称职了。

　　如果说要是让杰克给刘云轩的愤怒等级按着由低到高、一级到十级的量化一下，杰克会果断的给个十级。

　　自己的老板发怒的时候要是大吵大叫的，甚至骂你几句，这都没事。他骂完了也就完了，甚至过后的时候可能还会感到抱歉，给你在别的地方做些弥补。

　　可要是像现在这样，沉默得像那就要爆发的火山一样，那就是真的怒了，而且这也是要动真格的了。

　　“哈哈，杰克，花旗银行还真是挺厉害的。走着，咱们回去瞅瞅大黄这小子去。”刘云轩拍了拍杰克的肩膀笑着说道。

　　杰克的心理发苦。完了，现在的愤怒等级已经达到十二级了，火山已经开始爆发了。老板这时候还能开玩笑，除了有那抑制不住的愤怒，可是没有别的能解释得清。

　　不过他也不敢说什么，连茬都不敢搭，他很怕被这喷发的火山给伤着。自己还是赶紧的帮着那东西装车是要紧的。

　　小阿福正坐在地上跟大火烈鸟玩呢，他也很喜欢它们那粉色的羽毛，还伸着小手不时的抚摸一下。

　　“儿子，咱们该走了，Raymond叔叔会帮你把鸵鸟和火烈鸟都给运到咱们牧场的，到时候你还能跟它们一起玩。”刘云轩蹲到阿福的身边说道。

　　“不，我要跟大鸟玩，我不走。”小阿福玩得正开心呢，摇晃着自己的小脑袋说道。

　　刘云轩又劝了几句，可是小阿福玩得正起劲儿根本都不搭理他。失去耐心的刘云轩直接将小阿福从地上拽了起来，抱着他就往外边走。

　　小阿福哪里肯依，拍打着刘云轩的肩膀，哭个不停。可是这次以往无所不利的大杀器失效了，自己的亲亲爸爸根本都不管自己，直接抱着自己坐到了车中。

　　蜜雪儿看着哭红眼睛的小阿福有点心疼，可她也知道这是刘云轩在惦记着牧场中生命垂危的大黄，所以来到车上后默默的将小阿福抱进了自己的怀中，给他擦着眼泪。

　　她是真心疼啊，尤其是小阿福现在伏在自己怀里抽抽搭搭的样子。可她也知道别看刘云轩平时总捉弄小阿福，那也是比谁都关心。

　　这次的事情，忒不好处理了。如果大黄没事还好，要是真的有什么不幸，她都不知道这件事情会向什么方向发展。

　　刘云轩也知道刚才伤了小阿福的心，可他真的没有任何的耐心慢慢的劝小阿福离开。他都恨不得现在就出现在大黄的跟前，看看它的伤到底怎么样了。

　　小阿福抽噎的声音响在他的耳边，看着小阿福在蜜雪儿怀中理都不理自己的样子，刘云轩叹了口气，冲着蜜雪儿给了一个歉意的眼神。

　　胖子上来后拍了拍刘云轩的肩膀，没有说什么。他知道说啥都白搭，自己的心意表达到就好了。

　　花旗银行这次是真给力，汽车行进机场后，连安检的程序都没有，就直接放行。

　　坐到飞机上的刘云轩很后悔，刚刚真是被愤怒冲昏了头脑。自己多说一句，问一下能不能直接将火烈鸟装上，哪怕到美国的时候再补办一下手续也成啊。何至于这一路上小阿福都连看都不看自己一眼呢。

　　想到这里的刘云轩狠狠的瞪了杰克一眼，那意思，你这个助理干啥吃的，我没想到你就不兴帮着问一下啊。

　　杰克算是遭受无妄之灾了，不过他的心里倒是没有太担心。经验告诉自己，这个没事，老板转身就该忘了。

　　“阿福啊，爸爸错了，下次再也不这样了，等回到牧场爸爸带阿福开飞机到天上玩好不好？”飞机起飞后刘云轩将小阿福抱起来让他站到自己的腿上讨好的说道。

　　人家小阿福这次可是真生气了，小脑袋一歪，小嘴儿一撅，就是不看你，人家正生气呢。

　　刘云轩刚想再好好的讨好一下自己的宝贝儿子，却听到从阿福的口袋里，传出来了小火烈鸟的鸣叫声。

　　现在飞机上还是比较安静的，毕竟都知道刘云轩有了烦心事儿，都坐在那里休息。现在听到这叫声也都被吸引了注意力。

　　小阿福好像也才想起，自己吃完饭又扮演起了妈妈的角色，赶忙扒开自己的口袋看。

　　刘云轩苦着脸将他口袋中的两只小火烈鸟宝宝给掏了出来，这心里也是发苦。

　　好嘛，大的倒是没带过来，这小的倒是给带过来了。可这刚刚出生还没到一天的小家伙儿，这可咋喂养啊。

　　两只小火烈鸟宝宝可不知道它们这两天恐怕要断了口粮，刚才在阿福的口袋里也是闷坏了，现在总算能透口气儿了。


第920章 详细情况

　　有了小火烈鸟宝宝，阿福总算是暂时的原谅了自己的坏老爸，坐在刘云轩的怀中看着他手上捧着的两个小家伙。

　　“云轩，这两个小东西可怎么喂养啊？”蜜雪儿坐过来，担心的问道。

　　你这要是小猫小狗的，冲点奶粉怎么也能就和一下，可这小鸟，蜜雪儿也是跟着抓瞎。

　　“到时候给那蜗牛肉打成肉糜喂它们试试吧。它们的父母能吃，估摸它们也差不多。”刘云轩看着这两只还没睁开眼睛，趴在自己手中的两只小家伙说道。

　　“大大，喂它们吃面包屑不可以么？鸽子都很喜欢吃的。”小芳芳也凑过来说道。

　　“它们长大些可能还能勉强吃点，现在太小了，那个吃了它们消化不了。没事，你们放心吧，大大一定给它们照顾好的。”刘云轩看着围过来的小家伙们保证的说道。

　　小孩子们对于养育小动物都是很有兴趣儿的，更不要说芳芳她们这些陪伴着好多动物一起长大的孩子们了。

　　刘云轩就想着，实在不行就拿空间水吊着吧，到时候赶紧办理火烈鸟的手续，快些运过来，鸟妈妈也不是那么好当的啊。

　　“老板，我已经跟Raymond和彼得斯联系好了，相关的文件正在准备，明天差不多就能起运，到美国后也会尽快通过隔离审查的。”这时候杰克过来汇报道。

　　刚才都跟着吃瓜落了，现在可得醒目点儿，都没有用刘云轩吩咐，杰克就像所有的事情都安排好了。

　　“很好，等处理完事情好好的休息一下，到时候看看海岛上哪辆车比较喜欢，咱们有富余型号的挑几辆回家开着玩去。”刘云轩看着杰克赞许的说道。

　　人愤怒的时候就很容易迁怒于人，刚才自己就是太愤怒了，责怪于杰克没给自己提醒。现在缓和了这么一段儿，也是觉得杰克挺委屈的。

　　跟着自己这段时间，杰克那是跑前跑后的，所有的事情都给安排得妥妥贴贴的，更是为了跟自己好好的交流努力的学习中文。也不能老让老实人跟着吃亏，所以也得给点补偿不是。

　　“谢谢老板。”杰克也没客气，照单全收。

　　他的心中也是暗喜，自己的预料果然没有错，这就是老板给自己的补偿。他现在心里都在琢磨着到时候挑两辆什么车好。

　　虽然老板说了让自己挑几辆，老板不在乎，自己可得有分寸。两辆就够了，挑多了也开不过来。

　　他现在很期盼，希望以后这样无关痛痒的事情，老板再发怒几回，那样自己也能多赚点好处。就差跟刘云轩说：“老板，以后有气你就对我撒吧。”

　　小阿福这鸟妈妈的责任心还挺强的，刘云轩给两只小火烈鸟宝宝做食物的时候他也是眼巴巴的在边上看着。

　　两个小家伙儿都是不点点大，一只大蜗牛估计都够它们吃一星期的了。打成肉糜，又趁着人们不注意添加了点空间水儿。为了讨好小阿福，刘云轩决定把喂食这个重任交给他了。

　　小阿福很开心，总算给了刘云轩一个笑脸，还在他的脸上亲了一口。

　　拨出了小小的两部分，指导着小阿福给喂下后，这下子小阿福算是彻底的原谅了自己的亲亲老爸，坐在他的怀里一边看着小火烈鸟宝宝，一边嘀嘀咕咕的说个不停。

　　毕竟哭了一大通，小阿福也是有些累了，说着说着打了两个小哈欠后就睡着了。不过他这小手还是紧紧的抓着刘云轩的手指不松开。

　　给阿福放到床上，帮他梳理了一下身体，让他舒服点。又将用盆子临时做的鸟巢放到他的床边，刘云轩这才轻轻的退出房间。

　　“你啊，以后要多注意一些，小阿福还什么都不懂呢。”刘云轩出来后，蜜雪儿白了他一眼说道。

　　“哎，我心中担心大黄啊。”刘云轩叹了口气说道。

　　“我知道，我先睡去了。身子乏了，你也别睡太晚。”蜜雪儿关心的说道。

　　飞机也飞行了几个小时了，大家也是有些疲惫都回去休息了。蜜雪儿知道刘云轩心中有事，也没有强硬的让他去休息。

　　刘云轩又哪里有心思睡觉，将杰克也打发走后，就来到飞机上的书房中，将整个身子都埋进沙发里。

　　他又给罗德里格斯打了个电话，现在大黄身体里的小钢珠已经通过手术取了出来。不过因为感染的有些严重，现在还没有清醒。究竟能不能熬过这一劫，就得看大黄自己的身体素质了。

　　主要是伤口拖的时间太久了，已经出现了化脓。估计这还是以前被刘云轩精心的照顾，喝了不少的空间水，要不然大黄这条命可能还没赶回牧场呢，就得没了。

　　心中牵挂着大黄，刘云轩这雪茄也是抽了一根又一根。好在飞机上的换气系统比较好，才没有触发警报。

　　抵达牧场的时候刚刚是美国时间晚上九点多钟，一直没有休息的刘云轩双眼通红，胡茬也从下颌上冒了出来。

　　“哎！”看着刘云轩的样子，抱着还在熟睡中的小阿福出来的蜜雪儿叹了口气。

　　等候在机场中的罗德里格斯看到刘云轩后点了点头没有说什么，现在说啥都没用，还是等老板先看看大黄的状态，然后再详细的汇报吧。

　　开往主屋的车上人们都沉默着，只有发动机的引擎在轰鸣。其实大家都有些担心，很怕看到可怕的一幕，霰弹枪近距离的杀伤力可是很大的。

　　来到主屋，真正的看到大黄的样子后，刘云轩脖子上的青筋都起来了，牙齿也咬得吱吱作响。双拳握紧再放开、再握紧、再放开，反复了几次，深深地呼吸了几口空气后才平复了下来。

　　大黄的样子太惨了。身上缠满了纱布，现在还在昏迷，只有肚皮在轻轻的浮动，证明着它还有一口气在。

　　“虽然没有伤到内脏，不过感染得挺厉害的。尤其是右后腿上，挖掉了很大一块腐肉，恐怕大黄恢复以后，也会影响他的行动。”罗德里格斯轻声地说道。

　　他也是捡着好的说呢。大黄这两天能不能挺过去都是两回事呢，反正牧场中所有的兽医都不看好。

　　“大大，大黄好可怜啊。”跟着过来的芳芳看到大黄的样子眼泪再次的流了出来。

　　“芳芳，没事的，回去好好的睡一觉，没准明天大黄就会好起来。”刘云轩看着芳芳说道。

　　“大大和罗德里格斯叔叔说点事情，你要乖乖听话。明天你还得帮着阿福照顾那两只火烈鸟宝宝呢。”

　　“嗯，大大，明天要叫我起床，我要早早的过来看大黄。”小芳芳抹着眼泪用力的点头说道。

　　“你们也都休息去吧，都在这里也解决不了问题，等明天的咱们再好好的商量一下。”刘云轩又转过头对着大家说道。

　　看着大黄的样子，刘云轩的心中是最苦的。现在大家都围在这边，仿佛在参加大黄的遗体告别仪式，他心中的苦闷又增加了几分。

　　他不喜欢这样的感觉，哪怕大黄真的挺不过这一关了，他也想独自一人，静静的陪伴着大黄走过这最后一程。

　　“罗德里格斯，板栗和那些得克萨斯红狼呢？”等大家离开后，刘云轩向罗德里格斯问道。

　　大黄和板栗都很聪明，那些得克萨斯红狼在经常的喝空间水后也很聪明。它们当初都能神不知鬼不觉的将刘云轩给围拢起来呢。

　　现在大黄的伤情这么严重，它们怎么可能抛弃大黄不守在它的身边？可是刘云轩打回来后就没有看到它们。

　　只有二货带领着一帮狗狗和一直生活在牧场中的得克萨斯红狼趴在过道的两边，守候着大黄。

　　听到刘云轩的问话，罗德里格斯的心里一沉。心想，老板终于问到了这个事情。

　　“老板，大黄就是被板栗背回来的。”罗德里格斯轻声的说道，他的心里也在琢磨如何措辞，才能让老板好接受一些。

　　“回来的时候，有些狼的身上也都有或轻或重的枪伤。有几匹狼的腿上还有步枪的贯穿伤，也不知道它们是怎么坚持过来的。”

　　“下午的时候，兽医们挨个的给它们处理伤口，敷药。可是都处理好以后，它们就在那匹得克萨斯首领狼的带领下，又出去了。那些能动的都跟着走了，拦都拦不住。”

　　说道这里的时候罗德里格斯有个停顿，注意了一下刘云轩的脸色。刘云轩目无表情的示意他继续说下去。

　　“我想可能是它们去报复袭击它们的人去了，就安排咱们牧场中剩下的那些安保公司的人带着武器跟着它们进行保护。”罗德里格斯接着说道。

　　“不过最后的一次联系，反馈出来的信息，它们还在漫无目的的寻找着，咱们的人也只能远远的跟着。离得近了，这些狼就做出攻击姿态。”

　　“可能是这次的事件对它们影响太大了，它们的攻击性很强，尤其是那些得克萨斯红狼。”

　　罗德里格斯最后又补充了一句，要不然他说什么也会将这些狼给留在牧场中。


第921章 猜测

　　“板栗的情况怎么样？”刘云轩沉默了一会儿后问道。

　　“板栗还可以，没有受伤。”罗德里格斯肯定的说道。

　　刘云轩点点头，无论大黄和板栗遭遇了什么，这都算是不幸中的万幸了。他相信罗德里格斯的判断，狼都是记仇的，更何况还是牧场中的这些狼。

　　“老板，我觉得大黄它们这次是遇到了有预谋的袭击了，而且可能它们遇到的还不止是一次。”罗德里格斯看着正皱着眉头轻抚大黄的刘云轩说道。

　　“怎么说？”刘云轩停下了动作，转过身来通红的双眼盯着罗德里格斯问道。

　　他心中一直惦记着大黄的伤情，脑中一片混乱。回到牧场后看到大黄的惨样，更是失去了思考的能力。

　　虽然刚才他跟罗德里格斯在对话，可他心中一直在想着如何对大黄进行救治。目前看兽医们已经尽了最大努力了，可是情况并不乐观。

　　刚才他抚摸大黄，也是想探查一下大黄的身体，可是罗德里格斯的话却将他整个的思维都抽调了回来。

　　面对着刘云轩那仿佛择人而噬的眼睛，罗德里格斯这个跟刘云轩无比亲密的人都感到很强大的压迫力。

　　可他更知道，有些东西无法隐瞒。因为老板和这些动物们的感情同样很深，可从来没有把它们当成宠物对待，那就是家人的一份子。

　　“老板，这些兽医们在检查伤口的时候发现，这些枪伤有新有旧，最早的枪伤恐怕都要有一周以上的时间了。”罗德里格斯稍稍低下了头说道。

　　“最近的那些枪伤基本上在两天以前，而且……而且这次回来的狼群数量比以前少很多，恐怕没有回来的那些狼，凶多吉少了。”

　　“就是现在在牧场中休养的那些狼，有些都做了截肢处理。它们都是最早受伤的，只能截肢帮它们保命了。”

　　动物的口水有很强的治愈能力，可是再厉害也架不住受得伤多。再加上现在的高温天气，它们又经过了连番的战斗，伤口基本都发炎感染了，能够逃命回牧场实属不易了。

　　“砰”一声闷响在房间内响起。刚刚发泄完愤怒的刘云轩在罗德里格斯的注视下从墙壁上将拳头拔了出来，根本无视拳头上正往下滴的鲜血。

　　屋内的响动也惊起了整个主屋的人。动静太大了，还有那随时待命的安保人员，都凑了过来。

　　罗德里格斯来到房外没有说什么，只是对大家摆了摆手、摇了摇头，就转身回了屋内。也不管刘云轩同不同意，就给他的拳头清洗伤口，包扎了起来。

　　“让克拉克那边抽调人回来，加入搜寻保护工作。牧场中的保卫工作只要能正常运行就好，将咱们的人手尽最大的能力全部投入进去。”刘云轩闭着眼睛沉声的说道。

　　“让克拉克联系他认识的所有人，搜集各个方面的消息，看看有没有人说过被狼群袭击。不管是谁，已经欺负到咱们的头上来了，不管他有多大的势力，这次咱们都跟他们死磕到底。”

　　虽然罗德里格斯没有继续说下去，刘云轩已经大概的猜测到了大黄他们被围捕的原因。

　　普通的打猎遭遇，没有人会疯了一样对狼群下手。他以前也打过猎，那些老猎人们告诉的第一条，遇到狼群能跑多远跑多远。狼群的战斗能力，可不是十来个人，七八条枪就能对付的。

　　而大黄它们还遭遇了如此惨烈的围捕，只有两个原因。

　　要么是富人们组织起来的大型围猎活动，富人们有钱，人多势众，火力强劲的情况下，才能够与狼群周旋，并占据上风。

　　要么就是有人盯上了得克萨斯红狼，想用它们的毛皮、幼崽牟利。这帮野生动物走私份子都是无法无天的存在，为了利益，他们同样可以不顾一切。

　　不管是什么原因，得克萨斯红狼被报道了那么久，都知道它们是濒危保护动物，基本上也都知道这就是自己家的。就这样，还有人敢对它们递爪子，没有强大的势力支撑，是做不起来的。

　　“我已经联系克拉克了，他现在也在搜集消息。咱们的人手也正陆续的赶回来，明天早晨就能全部就位。”罗德里格斯一边给刘云轩包扎伤口一边说道。

　　刘云轩又没有经过特殊的训练，只是他的力气大一些而已。刚才含愤之下出手，只是想将自己的苦闷发泄出去，这拳头上自然是一片血肉模糊。

　　好在都只是皮外伤，他又有强大的恢复能力，经过罗德里格斯的包扎后已经止住了血。就是这样，罗德里格斯都撒了不少的药粉，创面太大，里边还有木屑。

　　他本想劝一下刘云轩，这边牧场要多安排一些人手。如果有人真的毫无顾忌的袭击牧场怎么办？现在蜜雪儿又在怀孕中。有了任何的闪失都将是一生的憾事。

　　可话到嘴边还是被他咽了下去。这次老板太愤怒了，不将人手全撒出去，他不会心安的。自己只能提醒留守在牧场中的人，警醒一些吧。

　　“再联系国内那边，让他们调拨一些人手过来，将他们的工作关系转到这边的安保公司来。”刘云轩抬起手臂活动了两下后接着说道。

　　既然敢有人过来玩，那就玩得大点吧。自己啥都缺，就是不缺人。他已经做好了全面战斗的准备。理由都想好了，那就是保护得克萨斯红狼。

　　反正得克萨斯红狼遇袭，自己这边就占据着主动、占据着名分。管他对方是干啥的，先把这个名头给他们安上。

　　罗德里格斯叹了口气，点了点头。这次的事情想善了已经不可能了，有华夏过来的人手补充，也能加强一下牧场中的防卫力量。

　　“大大，我想大黄，睡不着。”这时候芳芳穿着睡衣，红着眼睛扒着门缝说道。

　　小家伙上楼以后也想听大大的话，快些睡觉，明天早起就能看到精精神神的大黄。可她一闭上眼睛，浮现在脑海里的，都是大黄和板栗刚刚到家里来时的样子。自己给它们喂食、搂着它们睡觉，带它们一起玩耍。

　　刚刚睡着又被楼下的声音惊醒，这一下小家伙睡意全无，满心想着的都是大黄，就又走了下来。

　　“芳芳，大黄没事儿，就是在外边玩得太累了，得好好的睡一觉。等它睡醒的，还会跟以前一样，又跑又跳的。”刘云轩牵着芳芳的手来到大黄的跟前说道。

　　刚才的时候他也给大黄稍稍的调理了一下，虽然时间比较短，但是也起了一点作用。最起码现在大黄的呼吸比以前强了一些，肚皮起伏的动作也大了一些。

　　“好了，让罗德里格斯叔叔给你送上去，好好睡一觉。大大留在这里，只要大黄睡饱了，大大就去通知你。”又过了几分钟后刘云轩对着小芳芳说道。

　　“好，大大千万不要忘记哦。”小芳芳仔细的抚摸了一下大黄的脸颊和耳朵后看着刘云轩叮嘱的说道。

　　“罗德里格斯，送完芳芳你也早点休息去吧。我在这里陪着大黄，不要让人过来打扰。”刘云轩又对着罗德里格斯说道。

　　大黄的救治还得继续，他现在唯一能想到的就是空间里的空间水。

　　上次火焰腿受伤，泡了那么一会儿澡都恢复得七七八八了。他觉得原本空间水对动物们就很有好处，帮大黄泡个澡，再灌它喝点，最起码也能增强一下它的生命力。

　　可他不知道这次会持续多少时间，所以才交代罗德里格斯不要让人过来打扰自己。

　　罗德里格斯点了点头，他也知道应该给老板一些陪着大黄的时间，也许这都是大黄生命的最后一程。

　　他可不是芳芳，刘云轩三言两语的就能打发。这时候的大黄，就是在跟死神搏斗。赢了，就能活过来，输了，也就没了将来。

　　罗德里格斯带着芳芳走开后，刘云轩将房门仔细的反锁上，还在门口那里顶了一张桌子。他要做完全的准备，要是真有人无意中的进来，没有看到自己和大黄，就是自己满身嘴都说不清了。

　　也许刚刚他的内力仅仅是激发了一下大黄身体的潜在机能，现在的大黄呼吸又微弱了下去。

　　抱着大黄来到空间中小湖的边上，将大黄身上的绷带解开，露出的是刚要结痂的伤口。刘云轩数了一下，竟然达到了八处之多。

　　其中的一处在腹部的伤口，可能钢珠打了进去，只好切开枪伤处取出缝合。而最严重的则是大黄腿上的那个伤口。伤口处的腐肉已经被切下，足有鸡蛋大小的一个坑，中间填着药棉。

　　刘云轩将药棉拿下，眼中的泪水终于滑落了下来。大黄的伤口已经露了骨了，而它腿骨上有一个微微凹下去的小坑。

　　而且腿筋也露了出来，上边也做过手术被切下了一点点。如果再晚一些，恐怕大黄的这条腿，也得像别的狼那样进行截肢处理。

　　看着大黄的各处伤口，刘云轩痛在心里，一时不能自已。


第922章 救治

　　刘云轩拆解绷带的动作，碰触到了大黄的痛处，让它发出了无意识的叫声。

　　他不敢再耽搁下去，将上次火焰洗澡的那个水坑中剩余的空间水全部弄了出去，又从小湖中弄了一些新的，然后就抱着大黄跳了下去。

　　他也没闲着，将自己全部的注意力，都投放到了大黄的身上。这仔细的一检查下来，他才知道大黄的身体状况有多么的糟糕。

　　大黄和板栗，自己得闲的时候也经常的给它们调理身体。就是想让它们在野外生活的时候，身体的恢复能力更好一些。

　　那时候它们身体内部给刘云轩的感觉是有着亮丽色彩的，可这次，给刘云轩的感觉，却是一片灰暗，就像当初给老国王检查身体差不多。

　　而且即使在浸泡了空间水后，大黄的身体状况并没有多大的改善，心脏的跳动仍旧那么无力。

　　刘云轩掰开大黄的嘴，往里边灌了点儿空间水，又控制着大黄的下颌让它吞咽下去。这内服的空间水总算是起到了一些作用，在刘云轩的注视下，原本灰暗的画面，仿佛有了一丝光亮。

　　可大黄身体的机能正在衰退，这丝光亮同样没有维持多久又再次的黯淡了下去。这让刘云轩刚刚欣喜的面上，再次挂上愁容。

　　他不是兽医，也不是医生，这次对于大黄的救治，也是他在无计可施之下想出来的办法。原本寄予厚望的空间水，并没有再次展现它的逆天效果，这样刘云轩觉得眼前一片黑暗。

　　他彷徨无助、他不知道该如何去做，他不想看到大黄就这样躺在自己的怀中慢慢的失去生命。

　　最起码空间水还是有那么一点点效果的，再次给大黄灌了一小口空间水，灌完后还用自己的内力，轻柔的，配合着空间水给大黄梳理身体。

　　大黄现在身体太差，控制内力的时候，他要集中全部的精神。怕输出得太大，再让大黄原本就不堪的身体雪上加霜。

　　这次又有了一丝效果，也许有内力的配合，空间水发挥的作用更大一些。刘云轩能感受到怀中大黄的生命力再次加强了一些。

　　再次看到了希望，让他又重拾了信心。如果自己一直帮着大黄增强生命力，也许时间长一些，就能激活它的全部身体机能。

　　大黄的身体强上一分，吸收空间水的能力也将会大上一分，空间水发挥的作用也能更强一些。

　　这已经是刘云轩能想到的唯一的办法了，所以他就这样周而复始的做着救治的工作。

　　给大黄灌一小口空间水，然后再帮它梳理身体。在空间水的效果即将消去的时候，再给它灌一小口，再继续梳理。

　　他不敢一次灌得太多。大黄的胃部空间是有限的，失去效用的空间水仍会留在它的身体内。要是一次灌得太多，无法再继续补充空间水，他不知道是否还能将大黄给救治过来。

　　不知道灌了多少次，也不知道过了多久。大黄的肚皮也渐渐的鼓了起来，刘云轩也是感到一阵阵虚弱与无力感传来。

　　全部精神集中之下，又一次次的催发着内力，他的精神力也是极速的消耗着。他不停的掐着自己，他怕自己昏过去，那样就无法对大黄进行救治。

　　在掐自己也无法刺激的情况下，他只好自残，用剧烈的疼痛来刺激自己的神经，让自己保持清醒。

　　不知道经过了多少次以后，刘云轩已经没有了一丝的力气，抱着稍稍恢复了一些的大黄，靠着坑边，坐在空间水中就昏了过去。

　　昏过去之前，他还靠着身体的本能，将大黄的脑袋靠在自己的肩膀上，省得它被水给淹到。

　　其实刘云轩从抱着大黄进入空间到他昏过去，仅仅过去了三个多小时，外界的时间也就二十分钟左右的样子。

　　而在他刚刚昏过去不久，空间中的常客，小阿福再次莫名其妙的溜达了进来。

　　小阿福进到空间以后，凭着感觉直接来到了水坑边，他想找自己的爸爸和大狗狗一起玩儿。

　　可是来到水坑边后，他又有些无法确认了。因为刘云轩那原本满头乌黑的头发，现在竟然变成了灰白夹杂的样子，这样的刘云轩小阿福没有见过，也不敢确认。

　　不过毕竟父子天性，小阿福蹲下身子扒着刘云轩的脑袋看了看，还是那熟悉的模样，小家伙确认了，这还是自己老爸。

　　小阿福是个闲不住的，以前自己爸爸在床上睡觉的时候，小家伙都会跑到床上跟着鼓捣鼓捣，把自己的爸爸鼓捣醒，好陪自己玩。

　　不过这次不成，爸爸坐在水中，自己没法下去。可是小阿福也有自己的办法，一下子将刘云轩和大黄从水坑中弄了出来。

　　这下好了，小阿福是连推带敲的想给刘云轩叫醒，但是刘云轩这次的消耗太大了，任凭小阿福怎么折腾，他都是一点反应都没有。

　　小阿福再次将自己的注意力转移到刘云轩怀中的大黄身上。这个大狗狗自己认识，也经常的陪自己玩。这次它不乖，陪着爸爸睡都不陪自己玩。小阿福想给大黄弄醒，仍旧是毫不收获。

　　折腾了半天的小阿福，失去了兴趣儿。让刘云轩和大黄在自己身后飘着，去找自己的那些牛牛和蜜蜂伙伴玩去了。

　　还是它们好，蜜蜂围在自己的身边飞舞，牛牛们也会“哞哞”叫着跟自己玩。来到那几颗桃树边上的时候，小阿福看到大桃子又来了胃口。

　　摘了一个，不成，太硬啃不动。直到又摘了几个以后，终于选到了一个熟透的，小家伙开心极了，抱着桃子，骑着牛牛，后边还带着刘云轩和大黄就在空间里转悠开了。

　　小孩子的注意力是很容易分散的，小阿福是将刘云轩给带在后边了，可玩着玩着也就没那么多的精力去管他了。

　　这一下刘云轩可苦了，没了阿福的照顾，虽然也一直跟在后边飘着，这罪是真没少受啊。在桃树那里的时候，身上就被桃树枝刮了好几下，有的地方也刮破了皮。而随着小阿福吸引的牛群越来越大，他就被夹在牛群中撞来撞去的。

　　刘云轩清醒的时候，可能这些牛牛们还会照顾他一下。现在他都迷迷糊糊的，牛牛们可不管他是谁。在这些牛牛们的眼里，唯有小阿福才是重要的。

　　多亏大黄一直都被刘云轩抱着，这才没有受到多大的损伤，要不然估计大黄这条命就直接交代在小阿福的手里了。

　　不过没了刘云轩陪着玩，小阿福转悠了一会儿又失去了兴趣儿。空间中能吃的东西他也都挨个的尝了一遍，觉得好吃的就多咬两口，不好吃的就直接丢掉。

　　有些无聊的小阿福再次将自己的注意力投注到自己的老爸身上，心里合计着你们都睡觉觉，我也跟你们一起睡。

　　小阿福撅着小屁屁，费了好大的力才钻进刘云轩的怀里，紧挨着大黄就躺了下来，小眼睛一闭，没过一会儿的功夫就睡着了。

　　平时的时候小阿福睡觉总喜欢搂着点东西。有小狐狸们的时候，它们的大尾巴是最好的。没有小狐狸的时候用熊猫玩具代替也成，阿福也不挑。

　　今天呢，这怀里空荡荡的，所以这睡着了也不舒服，小身子这么一扭就将同样搂在刘云轩怀中的大黄给抱住了，这次才进入到甜甜的梦乡中。

　　牛牛们和蜜蜂们在这边守了一会儿，看到小阿福没有醒过来的迹象，也就四散开回到自己的地盘中。

　　当小阿福睡得正沉的时候，天空中那个被刘云轩命名为“小太阳”，也一直拒绝刘云轩接触的存在，再次泛起了光的涟漪。

　　这些光像有灵性一样，开始的时候是整个的向空间内扩散的，当在刘云轩他们这边扫过几轮后，整个的辐射方向就调整到了这边，而且浓度也在加强。

　　这些光芒在照射到小阿福的身上后，让小阿福觉得暖洋洋的，就像再次的回到妈妈的身体里一样。

　　小脸上满是享受的小表情，小腿儿一轮的就将大黄整个的抱在了自己的怀中。

　　而大黄那原本经过这么长时间，没有刘云轩照拂的呼吸也开始慢慢的平稳了下来，腹部也不再像刚才那么鼓，眼皮也跟着动了动。

　　空间中其余的动物们，在感受到这股光波以后，也慢慢的向这边聚拢了过来。没一会儿的功夫，刘云轩他们的身边就围满了牛群和蜜蜂群。

　　不过这些牛群和蜜蜂群是围成了一个大圈儿，并没有阻挡这些光照射在小阿福他们的身上。

　　原本刘云轩因为精神力使用过度，虽然昏迷但有些痛苦的表情也消失了，取而代之的是安详。呼吸也有了韵律，还发出了轻微的鼾声。

　　照射了那么十多分钟后，光芒才逐渐消失，那个“小太阳”现在发出的光芒也弱了几分，整个空间中都暗了不少。

　　牛群和蜜蜂群又再次散去，除了亮度降低了一些，空间中跟刘云轩刚进来的时候并没有什么不同。


第923章 发生了什么？

　　刘云轩这一觉睡得很舒服。

　　这几天连续的飞行，到智利后又不间断的给水塔换水。得到大黄受伤的消息后，也一直都没有休息。他的精神一直都处于紧绷的状态。

　　当人的身体承受不住的时候，就会进入昏迷进行自我修复，可刘云轩呢？为了救治大黄，强迫自己不昏过去，甚至不惜拿刀子割自己。

　　直到自己真个的承受不住才昏过去。他也算是沾了小阿福的光了，那些光不仅仅帮助了小阿福和大黄，有一些也洒到了刘云轩的身上，让他的身体也得以稍稍的修复。

　　刘云轩睡得正香，就觉得这脸上湿漉漉的，他以为这是做梦呢。随手挥了一下，耳边却听到了大黄那熟悉的哼哼声。

　　他猛的睁开双眼，正对上大黄看着自己的眼睛，然后就看到大黄张开嘴，大舌头一下子甩了出来，糊在了自己的脸上。

　　心中惊喜的刘云轩，根本来不及反应。愣了那么一会儿后，在确定了大黄确实恢复了生机，猛的坐了起来。

　　躺在他怀中睡觉的小阿福就比较倒霉了。同样睡得正香的他被刘云轩这一起身，就直接给带到了地上，还滚了那么两下。

　　在美梦中被惊醒，小阿福迷迷糊糊的睁开眼睛，正好看到自己的亲亲老爸，傻愣愣的看着自己。

　　刘云轩当然迷糊了，在他昏迷前保留的记忆中，自己应该是抱着大黄坐在水坑里的。可现在呢，小阿福又莫名其妙的乱入，大黄也恢复了过来，自已也换了个位置。

　　他不知道在他昏迷的这段时间发生了什么，傻愣了一会儿后就看到自己的宝贝儿子向自己冲了过来，一下子撞进了自己的怀抱中。

　　刘云轩闷哼一声，他觉得，好像被一颗小炮弹给击中了一样。胸口很疼，而在感受到了胸口疼以后，又觉得浑身疼。

　　不过他还是没有看自己，而是亲了自己儿子一口后，就开始仔细的查看起大黄的伤口来。

　　大黄的伤口已经结痂，就是大腿那里的伤口还差一些，有一层红色的膜。不过大黄的精神看着还很不错，在刘云轩给他检查的时候，还伸出自己的舌头舔了他的手几下。

　　大黄也没有忘记小阿福，在刘云轩松开它后，就将身体探到了边上坐着的小阿福那里，伸出舌头这顿舔啊。给小阿福痒痒的不行，一直“咯咯”笑个不停。

　　小阿福和大黄互动的欢乐场面，也感染了刘云轩。现在大黄没事了，他心中所有的负担也全都放了下来。帮着大黄抓住小阿福，让大黄好好的舔了一顿，小阿福乐得是胳膊腿儿的齐飞舞。

　　玩闹了一会儿后，刘云轩才想起来检查自己的身体。昏迷前还在自己的腿上戳了几刀呢。那时候不管不顾的，就想着别昏迷过去，为了达到最大的疼痛感下手也没个轻重。

　　可是他这一看，傻眼了。不是因为他刀戳的那几个伤口也愈合结痂而傻眼，而是他不知道在自己昏迷的这段时间里，到底在自己的身上发生了什么。

　　右边大腿那里就不用说了，原本就被自己用刀子将裤子给割开了，这边的裤管本就是坏的。可是左边的大腿呢？为什么这边的裤管也是一绺一绺的。

　　自己的上衣呢，为什么也破得不成样子。自己这满身的青青紫紫的伤痕，到底是怎么出现的呢？怪不得自己感觉浑身疼，都搞成这样了，能不疼么。

　　“爸爸、玩一会嘛。”小阿福可不管自己老爸在合计啥，他对于自己老爸如此的遭遇也是没有任何歉意的，现在老爸醒了，大狗狗也醒了，正是玩耍的好时机嘛。

　　脑袋迷迷糊糊的刘云轩抱着小阿福站起来后，仔细的大量了一下空间后，再次的傻眼了。

　　这还是自己熟悉的那个空间？牧草东倒西歪的、原本插好了架的黄瓜、豆角、西红柿，也都散乱了一地。

　　桃树、茶树那边呢？枝条也掉地上了好多。大桃子更不用说了，掉得是满地都是。这情景，不比上次湖底事件后空间中的情况好多少。

　　“爸爸，我们跟大狗狗一起玩嘛。”这时候小阿福又摇晃着刘云轩的胳膊说道。

　　“阿福啊，你先等爸爸一会儿，爸爸看看再说，你先跟阿黄玩一会儿吧。”刘云轩看着笑眯眯的小阿福头疼的说道。

　　虽然他不知道咋回事，但他觉得，这幅场景就是小阿福给鼓捣出来的。小阿福衣襟上的桃子汁水还有些粘粘的感觉呢。

　　等他仔细的查看了一圈儿以后，也证实了自己心中的猜测。那牛蹄子上粘着的西红柿和黄瓜就是妥妥的证据啊。更可气的是，有一头牛的角上还挂着一个布条，那明显就是自己外套上的啊。

　　他不知道阿福是怎么鼓捣的，反正空间和自己身体的遭遇，都是小阿福给弄出来的这是可以肯定的。

　　回到小阿福的身边，看着他跟大黄玩得很开心，刘云轩还能说啥。这是自己的亲亲大宝贝，别说给自己造得满身青紫了，就是再严重一些，也得受着。

　　而且他看着现在大黄的精气神儿那么好，除了那些伤仍在，完全就跟平时没有任何的区别。他觉得，这没准也是小阿福进来鼓捣的。要不然自己都昏迷了，大黄咋会恢复得这么快。

　　来到大黄和阿福的跟前儿，跟着他们玩了一会儿。空间里就先这样吧，现在的他可没心思清理这边，天大的事儿也比不上大黄健康来得重要。

　　“啪”，跟阿福玩了一会儿的刘云轩猛的拍了一下脑门，心中暗道一声“糟糕”。光想着大黄康复了，自己竟然连时间都给忘了。

　　自己都不知道昏迷了多久，要是真个的昏迷了几天，现在外边大白天的，该闹翻天了，因为小阿福这次又是肉乎乎的小身子进来的。

　　“阿福你在这里等爸爸一下啊，爸爸带大黄出去看看。然后再进来找你。”刘云轩蹲下身子捏着阿福的小手说道。

　　他得带着大黄出去探探情况，看看实际是什么样子。如果闹翻了天，自己就得像办法给阿福带到大黄的房间中，到时候还能跟大家糊弄一下。

　　至于到时候能不能将小阿福给带出去，他暂时也先不去考虑了，走一步看一步吧。

　　小阿福倒是很乖巧，没有吵闹，用力的点了点头，只不过让刘云轩快点回来跟他一起玩儿。

　　来到外边的刘云轩扫视了一圈儿后长出了一口气。还成，没过去多久，还没到天亮呢。放到外边的手机显示的时间是凌晨四点二十。

　　不过他也是感慨，这时间也算是过去了不少了。他带着大黄进来的时候是昨天晚上十点多一些。到现在外边可就是六个小时的时间，空间中可就是60个小时啊。自己这一下子睡得时间还真是挺长的。

　　心中大石落地，刘云轩也没耽搁，抱着大黄又来到了空间中。他怕小阿福等急了，再搞出什么别的事情来。

　　还好，小阿福正骑在一头牛牛上，撒欢的跑呢，那早已散落一地的西红柿再次粉身碎骨在牛牛的铁蹄下。

　　看到刘云轩进来，小阿福直接就飞了过来。刘云轩也没功夫管他了，虽然大黄已经没什么事情了，这绷带还得重新缠上啊，要不然好得这么快，不引起怀疑才怪呢。

　　看着自己的爸爸干活，小阿福很有兴趣儿。一直都蹲在边上看着，还会偷偷的摸大黄一下。大黄也配合他，只要他一摸，在他小手收回去以后，才转过头来看他，给他又逗得开心得不行。

　　“阿福啊，跟爸爸玩个游戏好不好。看看咱们谁先到阿福的房间？要是阿福到得快，爸爸明天带阿福开小飞机到天上玩，好不好？”给阿黄重新缠好绷带，刘云轩自己也换了一身，这才哄骗着阿福说道。

　　刚才他偷偷的试了一下，先给阿福弄出去，毫无疑问的，又没有成功。所以才也只能想办法将阿福给哄骗出去了。

　　阿福就喜欢在高出看风景，以前的时候也带他开着小飞机缓慢的飞行过，小家伙可是很开心呢。

　　听到自己爸爸的提议，小阿福很高兴，用力的点了一下头就“嗖”的一下没影了。

　　再次来到外边，让大黄老实的躺着，还嘱咐他就跟以前一样的装死。刘云轩这才来到门口将桌子推开。

　　不过推的时候有点费力，刘云轩估摸着还是自己这次的消耗太大，没有缓过来，也没有在意。

　　时间不等人啊，谁知道小祖宗会不会看不到自己再偷偷的跑空间里去。三步两步的跑到小阿福的房间，这小家伙正瞪着圆溜溜的眼睛看着门口呢。

　　这也不算完事儿。将小阿福抱到楼下大黄的房间，让他们俩先玩着，刘云轩又偷偷的回到自己的房间，将阿福房间监视器里录制的昨晚的影像全部删掉。

　　还给熟睡的蜜雪儿留了个纸条。自己抱着阿福陪大黄去了，大黄已经有所好转。都忙活完，刘云轩这才彻底放心。


第924章 安迪叔叔，你好漂亮啊

　　空间里这爷俩都睡得饱饱的了，一丝困意也无，再加上大黄康复的高兴劲儿，不仅仅跟大黄玩，还给外边二货它们都给叫了进来。

　　它们当初也都是大黄罩的，不过也没都叫进来，基本上都是跟二货同级的，要不然，太多了，屋里装不下。

　　二货它们进来后也都扒着床边，对大黄舔啊舔的。这是它们在表示对大黄的关心。现在看到大黄已经能活动了，二货的表情也开朗起来，再次露出了笑模样。

　　罗德里格斯这一宿也没睡踏实。心里担忧着刘云轩，也没有回自己的别墅中休息，直接在主屋的楼上找了间客房就休息了。

　　前半夜的时候心中有事情，这翻来覆去的很难入眠。天快亮的时候，仿佛又听到了响动，索性也无心睡眠，就早早的起了床，想到楼下看看自己的老板怎么样了。毕竟老板昨天的状态有点不好。

　　忧心忡忡的罗德里格斯走下楼来，就看到大黄所在的房间们打开着，原本在外边的狗狗们也进进出出的。

　　他赶忙紧跑几步来到房门前，就看到大黄正躺在床上，小阿福坐在床的里边，自己的老板坐在床边上，这些狗狗们就轮流的上前舔几下大黄。

　　这时候天也是刚蒙蒙亮，房间里也没开灯，仅是接着窗外的光亮能看个大概。罗德里格斯还以为这是大黄不行了，狗狗们都跟它告别呢。

　　他的心中也难受啊，大黄和板栗刚来的时候他和罗德里格斯也是轮流的照顾过。想到这个可怕的可能，他的眼泪也掉了下来。

　　“罗德里格斯，哭啥，大黄已经醒过来了，再经过调理，就能恢复得差不多了。”刘云轩看着罗德里格斯笑着说道。

　　他背对着窗户坐着，倒是能看清罗德里格斯的表情。也知道他误会了，这心里也是暖暖的。自家的人就是好啊，都是有感情的人。

　　听到刘云轩的话，罗德里格斯愣了一下，赶忙的擦干眼泪，跑到大黄的床边。可不嘛，虽然大黄还是躺着，这眼睛可是圆溜溜的瞪着，看着好像比以往的时候更精神、更有灵性。

　　“老板，太好啦，大黄终于醒过来了，老板……你……”看清大黄的状况，罗德里格斯也是欣喜若狂，可这刚抬头想跟刘云轩说几句话，却说不下去了，甚至直接对刘云轩喊了“你”。

　　他万万没想到，自己的老板看着气色虽好，可原本乌黑的头发一夜之间竟然变成了银白色。

　　“罗德里格斯，不要激动，这证明咱们牧场中的兽医们还是很有能力的，大黄这么重的伤都被他们给抢救了回来。”刘云轩拍着罗德里格斯的肩膀安慰的说道。

　　他还以为这是罗德里格斯在心情激动之下，不知道该说什么好了呢。

　　“老板，不是……哎，您还是等我拿个镜子，您自己看看吧。”罗德里格斯叹了口气说道。

　　他的心里也有些自责，昨天就不应该给老板留在这里，哪怕给老板留在这里，自己也得陪着一下。

　　老板的身体素质啥样，他可是很清楚的，昨天激愤之下还给墙壁锤出个窟窿呢。现在一夜之间白头，不用说肯定是因为忧心大黄伤了心神。

　　罗德里格斯这话说了一半，倒是让刘云轩有些拿摸不准。伸着手在脸上摸了摸，他还以为自己脸上有啥伤口之类的呢。

　　等到罗德里格斯打开灯，拿来镜子之后，看着镜子中自己那熟悉的面孔，却完全陌生的头发，刘云轩也是有些失神。

　　他知道，估计这次自己的损耗太大了。一次次的催动内力救治大黄，才会造成自己身体某方面的失衡，才会一夜白头。刚才推桌子的时候，不还是有种无力感么。

　　他没有想到这往往在武侠小说中才能看到的桥段，竟然在自己的身上发生了。看来自己得顶着一段白头生活了。

　　他不知道的是，开始的时候他的头发是灰白色，而是在“小太阳”发出的光照射以后才会变成了银白色，恐怕他这头发除非去染发，要不然已经没有机会复原了。

　　这也算是有得有失吧，他的身体损耗太大，远远不是昏迷那么简单。要不是小阿福误打误撞的跑了进来，他都不知道什么时候才能醒过来，甚至会不会醒。

　　这次的损耗可是比上次水龙卷对他身体造成的伤害还要大，那次的事情是外，这次的是内。也可以说，在某种意义上，小阿福还算是他的救命恩人。

　　小阿福对这个没有概念，刚才跟大黄在床上玩，现在看到灯光下，自己亲亲老爸的头发好像还闪烁着光泽，感觉这个挺好，就站起身子抓了一下亲亲老爸的头发把玩。

　　嗯，手感不错，挺滑溜的，比摸动物的身子手感还要好。

　　“哈哈，罗德里格斯，没有关系，你没有觉得我更帅气了一些嘛。”刘云轩也注意到了，貌似头发虽然莫名其妙的成了银白色，不过这灯光之下，反倒有一丝妖异的美，也是为了安他的心，就打趣儿了一句。

　　虽然看着老板一头白发，罗德里格斯的心中有些酸楚，也配合着刘云轩笑了笑，他不知道该如何安慰。

　　“老板，我去通知厨房那边，做点好吃的去，大黄醒过来，可是天大的好事儿。接下来的任务，就是要让那些人好看了。”罗德里格斯对着刘云轩说道。

　　他不仅仅要通知厨房那边一下，还得跟牧场中的人提个醒，看到老板的变化，别太大惊小怪的。

　　在他的心中，可没认为刘云轩对于这一头白发是无所谓的态度。任谁这突然间有了变化，心里都不是那么容易接受的。

　　“成，做点好吃的吧，多做一些。心中记挂着大黄，我这也是有好长时间没吃东西了。”刘云轩摸了摸大黄的脑袋对着罗德里格斯说道。

　　时间可不长么。在智利午饭吃到一半接到电话，然后就往回赶。在飞机上光抽雪茄了，那是一点食欲都没有。

　　回到牧场这又算是折腾了一夜，要是再加上在空间中昏迷的时间，这没吃饭的时间可就更长了。

　　“好了，我的乖儿子哦，爸爸这头发就先别玩了。”等罗德里格斯出去后，刘云轩将还在玩着自己头发的小阿福捉到了怀中，用力的亲了一下他的小肚皮后说道。

　　小阿福的痒痒肉也挺多的，被刘云轩这么一亲，小胳膊小腿的再次舞动了起来。挣扎着想要起来，可他那小身子哪里能逃脱刘云轩的魔爪。

　　爷俩玩的正开心呢，小芳芳她们从楼上蹬蹬蹬的跑了下来，一下子就将蹲在边上的二货给拨弄到一边，围在大黄的身边仔细的查看。

　　“大大，你好坏，都不说叫芳芳起床，骗人家。”小芳芳嘟着小嘴生气的说道。

　　昨天晚上都说得好好的，大黄醒了就会叫自己起床下来呢。臭大大，光顾着自己玩，都不管人家。

　　孩子们对大黄都挺关心的，很是赞同芳芳的话语，也跟着附和的猛点头。不过她们抬起头来，看到刘云轩那一头银白色的头发后，反应却有点出乎刘云轩的预料。

　　“安迪叔叔，你的头发怎么弄的？能给帕卡琳娜也弄一下吗？好漂亮啊，好像卡通片里的样子呢。”帕卡琳娜跳到床上，也像小阿福一样把玩了一会儿刘云轩的头发后满眼小星星的问道。

　　这一下芳芳也顾不得生气了，很是认同帕卡琳娜的观点。大大的头发真的好漂亮，好像会闪光一样呢。

　　刘云轩唯有苦笑，自己哪里想搞这么样的头发啊，自己还不知道咋回事呢。现在看着自己的头发，倒像是当年韩国舞团流行时漂出来的一样，只不过是光泽度更好一些而已。

　　“大大也不知道怎么回事，睡醒一觉起来就这样子了。不过大大还是觉得你们现在头发的样子才好看呢。”刘云轩看着小家伙们说道。

　　他这也不算欺骗，自己确实是睡了一觉起来就这样的，只不过在睡觉的时候发生了好多的事情，他都不知道具体发生了什么呢。

　　芳芳她们玩了一会儿以后，就蹦蹦跳跳的上楼洗漱去了，人家可都是爱干净的小姑娘们呢。

　　“你们不用这么看着我，没什么关系的，咱这也算是时髦了一把不是。”早餐的时候刘云轩注意到大家对头自己的头发都很在意，可看他们那想说又不知该如何说的样子，他都有点着急。

　　“云轩，你身体没什么事情吧？”蜜雪儿看着刘云轩紧张的问道。边上的人们也都停下了吃饭，向刘云轩这边看来。

　　最担心的除了蜜雪儿还有刘父、刘母他们这些长辈。刘云轩可是有前科的，那次的事情都昏迷了这么久，他们担心这是老病根找来了。

　　“哈哈，没事儿，估计就是昨天太担心了，才会这样。你们看我不是很正常的么，还这么能吃。”刘云轩说完还拿起一个馒头大大的咬了一口，以证明自己身体没有任何的异常。

　　虽然这么说，大家也没有彻底的放心，都说等吃完饭得让牧场的医生给他好好的检查一下身体。


第925章 太惨了（一）

　　大家都很关心刘云轩，说着说着也不等吃完饭了，就拉着刘云轩来了一通检查。

　　还成，各项身体指标都很不错。至于为何头发会变成这样，暂时还没有个科学论断，只能先归到他担心大黄这件事情上。

　　其实刘云轩也是有些隐瞒的，那就是他今天总有一种若有若无的无力感，感觉力气没有以往那么大了。感觉身体里边空牢牢的，不过这事儿他也没提。

　　他觉得这还是因为自己在空间中太累的缘故，说出来没得让家人担心。而医生们呢，又不会检查他的力气现在如何了，也就没人注意到这一块。

　　“好了，现在大家都放心了吧，折腾了一个多小时，饭菜都凉了。”回到餐厅后刘云轩耸了耸肩膀说道。

　　“臭小子，这不是大家都担心你么。”刘母拍了一下他的肩头没好气的说道。

　　现在大家的心才算彻底的放了下来。昨天都跟着大黄担心呢，可算是得到好消息，大黄醒了过来，看着精神头还不错的样子。谁成想，刘云轩又有了状况。

　　“老板，刚才我们也给大黄重新检查了一下身体，感染已经好转了。而且它腿部受伤的那个部位，恢复得也不错，不会影响它将来正常的奔跑。”等着吃完饭后野生动物保护基地的总兽医师菲利普·纳尔森跟刘云轩汇报了一下。

　　昨天最累的就是他们了，给动物做手术的严苛程度一点也不比给人类做轻松多少。最主要的，受伤得太多，而且还得经常给那些腿部肌肉已经坏死的狼进行截肢。

　　平时进行野生动物救治的时候或是救治那些附近牧场意外受伤的动物们也经常会进行截肢手术，那是啥频率，也许几个月才有那么一个倒霉蛋。

　　可昨天呢？连着二十多匹狼进行截肢啊，有的是枪伤感染严重，有的是被捕售夹夹的，虽然伤情不一样，可为了给它们保命只能做截肢手术。那些感情比较脆弱的志愿者们，都流下了眼泪。

　　然后就是大黄，大黄虽然不用截肢反而是伤势最重的，一台手术下来也做了三个多小时。万幸的是，大黄终于恢复了过来，得到这个消息他也是赶忙的带人进行详细的检查。

　　在他检查完出来的时候，大黄还舔了他一下，让他觉得再累也值了。

　　“纳尔森，昨天谢谢你了。”刘云轩站起身来拥抱了一下纳尔森并且用力的在他的后背上拍了几下后感谢的说道。

　　虽然救治大黄起到最大最用的是在空间中，还可能是小阿福鼓捣的。但是，如果没有纳尔森他们帮着大黄紧急抢救、吊命，恐怕自己回来后看到的只有大黄那冰冷的尸体。纳尔森团队是功不可没的，他的感激也是真心的。

　　“老板，这就是我的工作，唯一遗憾的是，还有好些的狼四肢没有保住，有几匹回来得还是有些晚了，没有抢救过来。”纳尔森低下头情绪有些低落的说道。

　　其实对于这些狼，他们这些兽医反而是最熟悉的。

　　自打这些狼跟着得克萨斯首领狼到洛矶山脉中打天下以后，那也是经常的负伤。回到牧场中休息的时候，这些伤口也都是纳尔森他们帮着处理的。

　　这些狼中，最容易受伤的也就是那么些，因为它们太凶猛，战斗的时候总是冲在最前边，也是光顾他们这里次数最多的。

　　来得多了，混得也熟悉了，他们还给一些特征明显的起了名字，每次帮着处理完伤口，也不管它们听不听得懂，还得嘱咐几句。

　　可昨天，有好些熟悉的狼都没有看到它们的身影，他们知道，这些狼恐怕凶多吉少了。因为别的熟悉的狼，伤势都很严重。截肢的算是正常的伤了，昨天没抢救过来的那几匹狼中，就有他最喜欢的一匹狼，他给它起的名字叫“坏小子”。

　　因为这个“坏小子”每次必来，开始的时候脾气还不好，只是后来混熟了，还经常的给他叼只兔子啥的。

　　“纳尔森，带我去看看那些在牧场中的狼去吧。”刘云轩叹了口气说道。

　　昨天他光记挂着大黄，根本没有时间去照顾别的。现在大黄脱离危险，他也能看看这些狼了，如果有那垂危的，自己也能给喂点空间水，救治一下。

　　“杰克，通知赛麟工厂那边一下吧，暂时我是过不去了。”刘云轩临出来的时候又对着杰克说道。

　　那个任性的汽车工厂可得沟通好了，而且他现在身体还不知道具体啥情况，也没法进行测试，再说他现在也没那个心思。

　　当刘云轩来到野生基地这边的医院，看到在病房中这些狼的现状后，大黄恢复带来的那一丝好心情，灰飞烟灭，愤怒的火焰再次的燃烧了起来。

　　这些狼们都虚弱无力的躺在病床上，身上同样缠满了绷带。相同的是，它们都做了截肢手术，有的是一条腿，有的是两条腿。最惨的是有一匹狼，整个的四条腿都被截肢了。

　　它们都是重伤号，失去了行动的能力，或者说失去了战斗的能力，才会被狼群给留了下来。其余的都被得克萨斯首领狼和板栗它们给带走了。

　　小孩子们是最受不得这个的，尤其小芳芳，平时也是经常跟这些狼们一起玩的。看到它们的状况后，抹着眼泪跑到它们的跟前挨个的查看。

　　“杰克，找找那些做义肢的厂家，看看哪一家能过来帮着这些狼安装上好的义肢，别怕花钱。”刘云轩转过身来对着杰克说道。

　　这些狼本就喜欢四处游荡的生活，现在他们失去了肢体，即使将它们救治过来，恐怕将来也很难生存下去。

　　狼群的等级森严，这些狼中就会有好多是保护大黄而受伤的。因为大黄和板栗在狼群中，也是属于领导层的。

　　吩咐完杰克，刘云轩也没闲着，像给那两只小火烈鸟宝宝弄吃的一样，帮着这些狼打了一些肉糜，偷偷的往里边加了些空间水。

　　现在这些狼都太虚弱了，大块儿的肉根本都吞咽不动，有着这些肉糜喂食，最起码能改善一下它们的身体状况。

　　谁也没有看着，都帮忙跟着一起喂。就连曼苏尔、孤独、球球，还有昨天一起来到牧场中还没有离开的布里格斯都上手了。

　　虽然他是第一次这么近距离的接触这些狼，这些狼虽然受伤了，看着也很凶恶。可他心中没有害怕，他的心中，同样被愤怒所填满。

　　只言片语的，他也能猜个差不离。无论是谁做出这样的事情，都是很让人愤怒的，因为他在这些狼的眼神中感受到了绝望。

　　男人们默不作声的喂着，女人和孩子们擦着眼泪喂着。看到这些一直照顾自己的人类们，这些狼的眼中总算有了一丝生气。

　　“老板，康尼带人回来了，蜜雪儿牧场的人也过来了，同时过来的还有棕泉镇的人。”这时候罗德里格斯凑到刘云轩的跟前汇报道。

　　“好，咱们过去看看。”刘云轩放下了手中的碗，点了点头说道。

　　他没有想到棕泉镇的镇民们也跟了过来，估计还是听蜜雪儿牧场中的人们说的，毕竟得克萨斯红狼可是棕泉镇的吉祥物呢。

　　“杰尔镇长、马丁治安官，谢谢您们赶了过来。”刘云轩冲着康尼点了点头后，对着两人说道。

　　棕泉镇过来的这些人也没有空着手的，每个人都是拿着猎枪腰上缠着子弹，全副武装的样子。这也得亏是从自己的机场直接飞过来的，要不然这帮人都得引起民众的恐慌。

　　“安迪，情况严重么？”杰尔镇长忧心忡忡的问道。

　　“情况很不好，狼群受到了多次袭击。现在牧场中养伤的仅仅是活命的，其余的有多少丧生在外边的还不知道呢。”刘云轩摇了摇头说道。

　　今天看到这些狼的样子，可想而知当初它们所遭遇的围捕战斗得是多么的惨烈，他的心里也更加的担心又跑出去的那些狼们。

　　“安迪，查出来是哪些人干得了么？”马丁治安官怒气冲冲的问道。

　　“还没有，我的人已经派出去了，跟着狼群活动呢。克拉克那边也在帮着收集资料，暂时还没有确切的消息。”刘云轩再次摇头说道。

　　“还有，大家如果想帮忙的话，还是把这边的持枪证给补上吧，我让杰克帮你们办理，省得有什么别的麻烦。”

　　过来的人也不少，可他们的持枪证都是得克萨斯州的，在这边可玩不转。大家是过来帮忙的，要是因为这个受到牵累，到时候自己这边就落了下风。

　　“我们这些警务人员的就不用了，我们有跨州持枪的权利。帮着别的镇民们办一下就好了。”马丁治安官点了点头说道。

　　他就是执法者，当然也知道问题的严重性。不过他相信以刘云轩的能力，解决这个问题会很轻松。

　　事实也是像他考虑的那样的，如今的刘云轩早已今非昔比，他的下属企业在当地都招募了很多工人，也经常的给各个执法部门捐赠。办理个持枪证只能说是小事情，分分钟就搞定。


第926章 太惨了（二）

　　上午的时间，棕泉镇过来的人们也过去医院那边看望这些受伤的狼们，心中的气愤自是无以复加的。要不是因为有着持枪证的限制，恐怕他们就直接跑洛矶山脉里找寻狼群去了。

　　杰克在帮大家办理持枪证的时候，也帮着采购了很多的野外宿营装备，因为人太多了，他都搬空了两个野外用品店。

　　前边也传来了大卫的消息，如今他们已经追踪到了狼群，稍后就会给他们详细的行进路线。要不然大家伙儿贸贸然的闯进洛矶山脉中，很容易扑空。

　　“杰克，这两天福曼那边有消息传过来了么？他的身体情况怎么样？”蜜雪儿看着杰克问道。

　　屋漏偏逢连夜雨、船迟又遇打头风，这完全可以说是目前野生动物保护基地境遇的真实写照。

　　福曼那边生死未卜，狼群这边又受到了袭击。除去刘云轩，心中最难受的就是蜜雪儿。她不知道是不是自己做错了什么，上帝才会安排了这些事情来惩罚自己。

　　“福曼现在已经脱离了危险期，身体也有好转的趋势。今天早晨跟他视频通话的时候，他还让我跟您说感谢呢，不过我没有把狼群的事情跟他说。”杰克赶忙回答道。

　　刘云轩是自己的老板，蜜雪儿可是自己的老板娘啊，老板娘的地位可是更加的崇高。

　　“呼……看来吉人自有天相，福曼是熬过了这一劫，这也算是我们目前能聊以自慰的好消息了。”刘云轩长出了一口气说道。

　　他本就不想蜜雪儿跟着担心这些事情，他怕蜜雪儿忧心之下动了胎气。可这些事情也瞒不住蜜雪儿啊，现在听到这个消息，他也赶忙的说一些宽心话。

　　“老板，现在咱们野生动物基金会关于这个病毒的募捐款项已经超过了五十万美金，我们如何处理？”杰克又接着问道。

　　这件事情也归他负责了，昨天他就想问来着，可又遇到了这事儿，也是不好说，现在得着机会也问了出来。毕竟这笔款项也不小，该如何的使用还得刘云轩说了算。

　　“跟无国界医生组织联系吧，看看他们那边还需要什么，就用这些资金采购。还有通知那边的人，一定要将福曼给照顾好。让他们坚持一下，等疫情稳定一些的再回来，咱们做事情不能虎头蛇尾的。”刘云轩考虑了一下后说道。

　　捐赠的物资已经全部抵达了，总得有人在那边负责一下。要是福曼刚好就把人撤回来，外界的人恐怕就会说些不好听的了。

　　杰克在小本本上将事情逐条的记下后这才转身出去。操心的事情太多了，他很怕有所遗忘。现在可是关键时期，办差一件事儿恐怕都会带来极大的损失。

　　“蜜雪儿，你也不用担心了，等狼群们停下来，我们就出发，说啥我也得给它们都带回来。它们受了委屈，我这个当老大的自然会帮它们出头。”刘云轩又安慰着蜜雪儿说道。

　　自己老婆伤心的样子，自己看着都跟着心疼。他的心里现在也是恨死了那帮人了，要是老婆肚子里的孩子因为这件事儿受到影响，就是闹个天翻地覆，也要让他们付出血的代价。

　　蜜雪儿点点头，她也知道自己该注意身体，可是说着简单做起来难啊。

　　“你带着阿福和芳芳她们上楼上玩玩吧，这帮小家伙今天也伤心个够呛，你帮着好好的开导一下。”刘云轩又对着蜜雪儿说道。

　　虽然小芳芳她们也伤心，但她们来得快去得也快，有这些小家伙们陪着蜜雪儿，也能让她心情好一些，尤其还有小阿福这个总是能让人开心的小家伙。

　　“云轩，这位就是咱们的编剧布莱恩·林奇，这段时间他会生活在牧场中，跟动物么相处，好创造出最好的剧本。”这时候刚刚赶回来的吴宇森带着一个人回来介绍道。

　　“布莱恩先生，抱歉，没有太多的时间照顾你，罗德里格斯会给你安排好在这边的一切的。”刘云轩看着布莱恩抱歉的说道。

　　他现在可没有功夫招待他，就等着大卫再传过来消息就出发了。

　　“安迪先生，没关系的，不知道这次你们出去，我们可不可以一起跟着？”布莱恩摇了摇头无所谓的说道。

　　来这边的一路上，罗德里格斯已经将大概的事情都给他们说了，他当然知道现在什么是最要紧的。

　　“好吧，可能到时候会艰苦一些，你们要有心理准备。”刘云轩点了点头说道。

　　刘云轩刚刚说完，自己的手机就震动了起来，上边标注着大卫的名字。看到这通电话，他的心里就“咯噔”一下子，如果不是情况很糟糕，大卫不会直接打到自己这里来的。

　　“大卫，说吧。”刘云轩接通电话后沉声说道。

　　“老板，我们已经追踪到了狼群。可是无法靠近，而且……而且情况有些不好，一会我把坐标给您发过去，您带人过来吧。”大卫有些嘶哑的声音在电话中传了过来。

　　“好，你把路线发给康尼，他也回来了，我们一起过去。看到板栗了么？”刘云轩语气低沉的问道。

　　大卫那嘶哑迟疑的语气，让他更加预感到可能已经发生了非常不好的事情，他也不想再问了，他更关心的是板栗的情况。

　　“板栗很好，我只能用望远镜看，绷带还缠得很结实。老板……别带孩子们过来了。”说到最后，大卫再次给刘云轩提醒的说道。

　　刘云轩没有回答，慢慢的按下了挂断键。闭目深呼吸了几口气，这才向罗德里格斯说道，“通知大家，准备出发。”

　　“杰克，你就别跟着了，交给你个重要的任务。带着基金会的人，将咱们成立以来做过的关于野生动物保护工作的事情，发给各个新闻媒体。”刘云轩又对着杰克说道。

　　不好的预感越发的强烈，他也要提前做一些准备。也许这次自己要做一些出格的事情，就要将社会舆论拉到自己这边来。

　　这次出去的人太多了，牧场中所有的车都调动了起来，皮卡车厢中都坐满了人，而且还都是荷枪实弹的样子。

　　越野车、皮卡、大巴，长长的一溜足有三十多辆。大卫给提供的坐标，并不是在靠近牧场这边的洛矶山脉，而是往里延伸了许多。所以虽然有些招摇，也只能从外边绕到最近的进山地点，因为这样能节省很多的时间。

　　虽然大家已经尽量注意了，不过这个车队还是太扎眼了，而且好多车子上还都带有田园公司和基金会的标志，也是引得路人停下围观，有些人还用手机给拍摄了下来，转发到了网上。

　　毕竟再想着隐藏，有好些的枪支还是露了出来，网上的人们看到这段视频以后，也是在底下纷纷的留言猜测到底是发生了什么。甚至都惊动了当地的警局，派出了警员从后边一路跟着。

　　“不用管他们，爱跟着就跟着吧，等到地头了，邀请他们一起进山。”坐在车中闭目休息的刘云轩得到罗德里格斯的汇报后，眼都没睁的说道。

　　他现在在努力的平稳着自己的情绪，他不知道一会儿将会看到什么场面，而越是担心，心中越是惧怕。

　　一个多小时的路程在沉默中度过，后边跟着的警车也增加到了十二辆。虽然罗德里格斯已经通过电话跟他们解释过了，但是再一联系到今天刘云轩统一办的那些持枪证，谁敢放心啊。

　　最后还是克拉克联系的中情局那边，反正他们在安保公司这边也有安插卧底，让他们跟警局那边知会一下，到时候跟着一起进山就好了。

　　车子停稳后，刘云轩从车中下来后，也将自己带来的枪背了起来。正是他当初买的那只M200，而且这次也是全套的战术组件都带过来了。

　　看着刘云轩拿出了这个大杀器，后边的警员们不淡定了。领头的布林斯利赶忙的跟上边将情况汇报了过去，因为他看到这些人下车后，每人都是一长一短的配置，这是要发动战争啊。

　　不过上边给的回应，还是继续跟着参与行动，有情况再汇报。

　　“布林斯利，放心吧，大家过去是拯救得克萨斯红狼去了，我是得克萨斯州棕泉镇的治安官。”马丁来到布林斯利的身边说道。

　　虽然刘云轩不怕这些警察，但他也担心在一会儿的行动中这些警察给添乱。马丁跟他们虽然隶属的部门不一样，但好歹还能有一些共同语言，让马丁招呼他们也能让他们安安心。

　　山路本就崎岖，越往深里走去越不好走，可是苦了那些后跟过来的警察们了。他们是临时接到任务过来的，都是穿着皮鞋呢，登山能不受罪么。

　　刘云轩跟着康尼和侯星宇一直走在最前边。也许经过了早午两顿饭的补充，他的体力也恢复了不少，最起码背着那么沉的M200倒是没有觉得多吃力，可是比早上的时候强了很多。

　　而当他们汇合了大卫他们后，大家看到了一幅一辈子也无法忘记的画面。


第927章 太惨了（三）

　　画面太惨烈了，惨烈得让人不敢直视。

　　双眼所见，将近五十米的距离内横七竖八的躺着很多的狼尸，周围的树干上也布满了弹痕和血迹，空气中也弥漫着一股血腥味。

　　而在树林的深处，剩余的四十几匹狼都围着得克萨斯首领狼和板栗蹲在那里，静静的看着，仿佛在为它们的子女、父母、兄弟、姐妹，哀悼。

　　刘云轩将身上背着的枪递到了侯星宇的手中，他能感受着这些狼对于人类的敌意，现在也就自己能凑上前去了。

　　随着刘云轩的前行，也吸引了狼群的注意。板栗站起身来，有点跛的向着刘云轩这里小跑了过来，而其余的狼中，甚至有几匹狼对着刘云轩亮出了獠牙。

　　直到得克萨斯首领狼长啸了一声后，它们才再次的蹲坐在原地。

　　迎上板栗，刘云轩轻轻抚摸着它的脑袋。板栗身上的伤口应该也不照大黄少多少，但估摸着都是皮外伤，没有大黄那么严重。

　　可就当刘云轩想要用内力帮着板栗探查一下身体的时候，却愕然的发现，自己的内力没了，无论他如何的催发，也是不见一点踪影。

　　刘云轩的心中惊骇莫名，他不知道自己以后是否还能再次拥有内力这种玄之又玄的能力。他心中有个可怕的猜想，也许就是在空间中拼命的催发之下，就像武侠小说中描写的那样，破功了。

　　板栗的舌头和周遭的血腥气味，提醒了刘云轩，现在已经不是考虑这个事情的时候，有也好、没有也罢，那都是将来的事情。现在最要紧的，还是将这些狼如何带回去。

　　这一路行来刘云轩也是注意到，这些狼尸分布得也很有规律。越靠近外围的越多，越靠近里边的越少。而且这些狼尸的分布也是一段一段的，这些段落的中间，仅有零散的几匹狼尸。

　　刘云轩叹了口气，很容易就想象出来。一定是这些狼在被围追堵截撤退的时候，有些狼舍弃了生命来断后。怪不得这些狼回到牧场中后还要回来，它们得过来看它们的同伴啊。而不让大卫他们靠近，就是不想人类碰触这些同伴的尸体。

　　“咱俩也算是老相识了，看到这样的场面我也很痛心。”刘云轩坐到首领狼的身边揽着它的肩膀说道。

　　首领狼有些不耐烦，还是板栗凑过去在它的脸上舔了几下，才没有挣脱刘云轩的胳膊。

　　“我知道你能大概听懂我所要表达的意思。”刘云轩继续说道。

　　“牧场中的狼得到了救治，你放心我会让它们恢复正常的行动的。也许它们无法再陪你征战天下，但它们总能正常的生活。大黄的伤也好了，现在活蹦乱跳的，在牧场里等着你们回去呢。”

　　“你放心，这事儿不会就这么算了的。看见我带来的这些人了么？”刘云轩揽着头领狼的脑袋，抬手指着远处的人说道。

　　“这些人都是来帮你们的，你们的战斗已经结束了，剩下的交给我们。总不能让它们都躺在这里，你们也不能总在这里看着啊。相信我吧，我不会让你们失望的。”

　　刘云轩说到最后的时候，都有了一丝哽咽。看着这满地的狼尸，纵然是铁石心肠的人，都会心痛不已。真不知道那些人是如何下得去手，在刘云轩的心中，给他们的评语就是连畜生都不如。

　　仿佛真的听懂了刘云轩的话语，首领狼用脑袋碰了一下刘云轩的肩膀，然后站起身来，对着天空长啸了三声。声音中充满了凄凉、充满了无奈、充满了悲壮。

　　狼群中剩下的这些狼等首领狼长啸过后，也跟着纷纷长啸起来。整个山谷中都在回荡着狼啸声，足足一刻钟的时间，才慢慢的停歇。

　　远处的人们看着这些狼，心里也都很不是滋味儿。举着摄像机拍摄着的吴宇森更是双手颤抖，画面都很是摇晃。

　　悲伤的气氛不断的弥漫、不断的加浓，也不知道是谁第一个忍受不住，哽咽的哭了出来，瞬间哭声连成了一片。就是侯星宇和康尼他们这些铁汉，眼圈也是通红。

　　吴宇森的摄像机和布林斯利他们的执法记录仪忠实的记录下惨烈的现场，布林斯利更是轻声的将现场的情景向上边汇报了过去。

　　他现在终于知道为什么这些人这么大动干戈了，换成是自己，知道了这样的事情，也会加入进来。

　　等大家平复了一下情绪后，开始将这些狼的尸体搬到车上。大家的动作都很轻缓，都十分的注意，很怕它们的尸体再受到伤害。

　　狼群们就蹲在一边静静的看着，看着这往日的同伴们一一的装车。刘云轩也跟它们一起看着，他怕这些狼又控制不住，对大家发起攻击。

　　可是看着看着，他却发现了不对劲儿的地方。狼的尸体数量不对，有点少，而且这些狼的尸体中，竟然没有一匹得克萨斯红狼的存在。

　　这两年的繁衍下来，有着刘云轩的空间水帮助，得克萨斯红狼的规模也扩大了好多。跟着首领狼在外边活动的，总也得有个二十几匹。

　　可是现在跟在首领狼身边的，连十匹都没有。而且，牧场中那些经过救治的，也没有得克萨斯红狼。

　　刘云轩心中发苦，自己的猜测应验了。竟然真的是有盗猎份子盯上了这些得克萨斯红狼，为了它们的毛皮，不惜犯下这滔天的罪行。

　　他很自责，自责于自己的疏忽与狂妄。他以为因为这些狼都在自己的地盘，没有人敢动它们，也就任由它们在外边玩耍，最终成了这些人枪下的亡魂。

　　越想越是自责，越想心中越是苦闷。“噗”一口逆血涌入口中喷了出去，刘云轩的身子也跟着晃了晃，因为有首领狼身体的支撑才没有倒下。

　　刘云轩吐血，也让侯星宇紧张得不行，虽然离得远跟着康尼也是向这边大步的跑来。

　　他们的行动，引起了首领狼和狼群们的注意。狼群四散开将刘云轩给围在了中间，展现出了攻击队形。

　　“让它们撤下来吧，这都是咱自己人。”刘云轩先是拍了拍首领狼的肩膀轻声的说了一句，这才向着侯星宇他们喊道，“没事，吐完血，身体轻快多了，不用担心。”

　　随着首领狼的轻啸，狼群退了下去，不过它们仍然关注着侯星宇和康尼，只要他们做出什么危险的动作，就会群扑而上。

　　“好了，板栗，一会儿咱们坐车回家。你可别再舔了，再舔下去我的脸都得被你舔破了。”刘云轩轻轻拍了一下正在给自己舔着嘴角血迹的板栗说道。

　　“云轩，你没事吧？”侯星宇来到近前紧张的问道。

　　“没事，告诉大家不要担心。动作加快一些，让后边的车赶紧过来，好带着这些狼们一起回去。”刘云轩摆了摆手有些虚弱的说道。

　　找到了狼群，行动也将结束，没有了进行下去的必要。这些盗猎分子得手后肯定远遁千里了，才不会傻呵呵的等在这里等着自己报复呢。

　　“运输车也快到了，离着牧场不是很远，接到消息后就出发往这边赶了。”侯星宇点了点头说道。

　　“杰克没过来，你帮我想着点儿。回去以后让克拉克发动他的所有人脉，搜集任何跟野生动物制品有关的情报。尤其是得克萨斯红狼相关的信息，哪怕是扑风捉影，也不要放过。”刘云轩对着侯星宇说道。

　　听到刘云轩这么说，侯星宇也瞬间就反应了过来，知道了造成这个事件的罪魁祸首到底是谁。

　　“安迪，你没什么事情吧？有什么需要我帮忙的么？”这时候曼苏尔从后边走了过来问道。

　　他与刘云轩相识，正是被大黄和板栗猎兔的身姿所吸引，所以对什么都不太关心的他这次也跟了过来。

　　刚刚看到刘云轩吐血，他也是往这边赶。毕竟他的身体素质没有侯星宇和康尼两人的强，这时候才赶到这边。

　　“曼苏尔，这次这些人的目标就是得克萨斯红狼，你帮我打听一下，富豪圈中有没有特别喜欢收集这类稀有野生动物制品的。”刘云轩看着曼苏尔说道。

　　正是因为得克萨斯红狼的稀少，才会引起这些盗猎分子的注意。而能成为他们买家的人，肯定是非富即贵。没有一定的财力支撑，那里能买得起存世数量就这些的得克萨斯红狼。

　　“好，回去我就回沙特去，亲自去调查这件事。只要是有流入阿拉伯半岛的哪怕一件，我也会查清的。”曼苏尔用力的点了点头说道。

　　自己有钱不假，可人脉也就在那边。这次他也是发了狠了，一定帮着出一份力。哪怕使力使不上，那就帮着出钱。

　　其实刘云轩倒是不认为那边儿的土豪是买家。那边的土豪基本上都知道自己与曼苏尔的关系。再一个，这些土豪们喜欢的都是活的，好豢养起来。

　　只是在现在没有任何头绪的情况下，刘云轩也只能广撒网。就像他说的那样，哪怕是扑风捉影的消息，都是关键的。


第928章 令人发指

　　回去的路上，坐在运输车中的刘云轩紧紧的抱着板栗。他已经下定了决心，这次说什么都不让板栗和大黄再跟着它们出去了，太危险了。

　　康尼他们没有回来，带着那些上过战场，有着熟练的侦查技能的人，在事发附近搜索，看看能不能再发现一些别的蛛丝马迹，也搜寻一下看看还有没有别的狼尸。

　　回到牧场中后这些狼一下车就直奔动物医院那边跑去，回来了，它们也要看望自己的同伴。

　　“云轩，这些狼都带回来了么？”蜜雪儿看到刘云轩下车后，紧张的问道。

　　“都带回来了，剩下的事情就是我们这些人类来做吧，让它们在牧场中好好的修养一下。”刘云轩揽着蜜雪儿的腰说道。

　　“这件事情，你就别管了，一切的一切都让我来处理。你的任务就是指挥好咱们捐赠物资在利比里亚那边的运作。”

　　他得给蜜雪儿找点事情干，要不然她肯定得上火。田园公司在利比里亚捐赠的救助中心，如今早已搭建完毕，就让她关心一下这方面的事情吧。

　　虽然说这个事情想要对蜜雪儿整个的隐瞒下来也是不可能的，慢慢的渗透吧，要不然蜜雪儿还真容易发生意外。

　　“爸爸，喂吃饭。”这时候小阿福从主屋中跑了出来，手里还端着小盆子临时做的鸟巢，让刘云轩给两只小火烈鸟宝宝喂饭。

　　“阿福，先回屋去等着爸爸，爸爸得给咱们家的狼群准备点吃的，给它们弄好后就喂这两个小家伙儿。”刘云轩蹲下身子对着小阿福说道。

　　从智利回来的时候已经伤了一下小阿福的心了，他可是不敢再让小家伙伤心，就跟他商量着。

　　“爸爸，臭臭。”小阿福很是通情达理的点点头说道。

　　这小家伙的鼻子也灵，虽然刘云轩嘴角的血已经被板栗舔干净，不过他的口腔中还有残留的血腥味，被小阿福给闻了去。

　　“你个小鬼头，先跟妈妈回去，爸爸马上就到。”刘云轩点着阿福的小鼻子宠溺的说道。

　　刚才回来的路上，抱着板栗，他才有时间考虑自己的身体状况。仔细的思索后，他都是冒出了一身冷汗。

　　如果真的像自己猜测的那样破了功，那昨天可就太危险了。看来小阿福来到空间中，不仅仅救了大黄，也救了自己。

　　以前的时候自己还担心小阿福这随意进出空间的能力，现在看来，如果不是这样，自己恐怕都会交代在空间里。

　　哪怕自己能在空间中恢复，要多久呢？要是再躺上几个月，现实世界中的家人还不都得疯了。

　　看着在自己怀中皱着小鼻子、不断扭着小身子的小阿福，刘云轩真想好好的亲他几口。不过他也知道小家伙讨厌自己嘴里的味道，只好放弃了。

　　来到医院这边，这些狼们也都趴卧在病床的旁边，大黄也来到了这边，跟它的妻子依偎在一起。

　　刘云轩暗叹一声，他不知道大黄和板栗的孩子们有没有在这次的事件中丧生。现在的他已经分不清哪些是它们的孩子了，他只知道一点，这次得克萨斯红狼被捕猎走的不在少数。如果不是有着狼群的舍命相救，恐怕全都得交代在那里。

　　还好，虽然内力消失了，但并不影响对于空间的掌控和使用。让工人们给端来一盆上好的牧场牛肉，刘云轩亲自帮着切成小块儿，方便这些狼们进食。

　　这些狼们也真是饿了。仅仅是回到牧场中求救的时候顺便的吃了点儿东西，又经过了这么长时间的奔波，吃着食盆中的牛肉都是狼吞虎咽的。

　　这些牛肉刘云轩在切的时候也都加入了空间水进去，即解渴又解饿。他本来想直接用食盆给装满空间水的，还怕这些狼们光喝空间水不吃牛肉。

　　刘云轩没有在这边呆太久，他想留给狼群们互相舔伤口的时间。这时候的狼群也是孤独的，它们需要互相的安慰。

　　“老板，咱们基金会的相关信息已经开始滚动播出，彼得斯正在基金会那边召开记者招待会，同时会在会上公布利比里亚那边的一些事情，以及咱们的捐款行动。”等刘云轩出来后，杰克来到他身边说道。

　　“好，一会儿你提醒一下彼得斯，将所有基金会和利比里亚那边的消息都放出去。”刘云轩边走边说道。

　　“好的，老板。那么……关于这些狼的事情呢？”杰克有些迟疑的问道。

　　刚才刘云轩在这边忙活，他也找大家打听情况去了。看到视频中播放的惨状，他都觉得手脚冰凉。

　　“这个事情先沉沉，看看克拉克他们后续的情报搜集得怎么样。”刘云轩停顿了一下后说道。

　　“如果收集得不好，我们再召开个发布会，悬赏收集信息，这次一定不能让他们逍遥法外。”

　　“对了再帮我联系阿什主管，让他有时间过来一下，务必让他亲自过来。”刚刚说完刘云轩又补了一句。

　　阿什在野生动物管理局，他在偷猎、贩卖野生动物方面所掌握的情报应该更多一些。今天忙三道四的，倒是把他给忘了。

　　其实最该优先联系的就是他，得克萨斯红狼的保护工作在他的管辖范围之内。不过现在联系也不晚，最起码到时候还能借助一些官方的力量。

　　他这次是真的发了狠了，无论是黑的白的，都要帮着这些狼们讨个公道。要给它们一个交代，也是给自己一个交代。

　　回到主屋中，先跟着小阿福给两只小火烈鸟喂好食，他也是赶忙的收拾自己的个人卫生，顺便的好好的检查一下自己的身体。

　　仔细的检查了一遍，他发现，除了内力无法运用以外，自己身体的各个方面与往常无异。气力恢复了，行动还是那么敏捷，只不过少了内力的加成而已。

　　曼苏尔也没有在这边停留，他知道事情的紧迫性。打回来后就开始让阿比阿德收拾东西，现在看到刘云轩忙完了，也是跟他过来告辞。

　　“安迪，如果有任何的需要，都直接给我打电话。”曼苏尔拍了拍刘云轩的肩膀后说道。

　　“曼苏尔，你也不用这么赶的，还是先处理好你家里边的事情才是重要的。”刘云轩隐晦的说道。

　　老国王的身体状况一直都是秘而不宣，外界知道的也就是刘云轩和蜜雪儿两个人。现在还有别人在，他也不好说明。

　　“你自己也要保重身体，不要伤神，你现在的状态可不怎么好。”曼苏尔看着刘云轩关心的说道。

　　头发一夜变白，虽然看着很帅气，可这不是正常现象啊。再加上今天在树林中吐的那一口血，要是相信刘云轩的身体没有一点问题，那是傻子。

　　刘母那边早就说完了，跟刘云轩告别完，曼苏尔也是转身离去。

　　“大大，咱们的狼狼怎么这么少了啊？”这时候芳芳从外边跑进来后依偎着刘云轩问道。

　　这小家伙等着狼群们归来后也跑到医院那边看去了，她就觉得狼群的数量少了好多。以前的时候都会围在自己身边属都属不过来呢。

　　“狼群遇到一些事情，现在正在处理。没关系的，等明年这时候，又会有一大群的狼陪你一起玩。”刘云轩将芳芳抱到腿上说道。

　　“正好借着这个机会，让它们跟你一起拍电影。要不然想找它们拍电影都抓不到它们的影儿。”

　　那些拉着狼尸体的车直接停到了远处，没敢拉到这边来。他怕拉过来以后，家里人受不了这个刺激啊。

　　“好了，上楼去陪着弟弟和帕卡琳娜她们玩儿去吧，大大跟康尼叔叔说点事情。”刘云轩看到康尼进来后对着芳芳说道。

　　“老板，您要有个心理准备。”康尼面色阴沉的说道。

　　“这是我们在距离事发地点四十多公里处山里的一个木屋中发现的。”康尼将电脑递给刘云轩后说道。

　　看着电脑中的照片，刘云轩就觉得这脑袋“嗡嗡”的响个不停，虽然有了心理准备，可看着这些令人发指的图片，还是无法接受。

　　照片中的这个小屋仿佛人间炼狱一样。在屋子的一侧挂着血淋淋的十三具无头狼尸。刘云轩知道，这些就是自己家的得克萨斯红狼。

　　它们无头、无爪仅剩下的躯干也表明，它们的皮被剥了去，留着制作标本贩卖。

　　其余的照片中显示着这个屋子里还有大大小小的笼子，在笼子的四周洒满了血迹，有些血迹早已干涸，不知道经过了多久。而在不远处倒翻的装着内脏的桶，和屋内倒伏散乱的桌椅表明着他们离开的时候很匆忙。

　　“屋子留人了么？”刘云轩合上电脑闭着眼睛问道。

　　“已经留人埋伏了，但基本上没有什么希望。”康尼点了点头说道。

　　“把这个给老吴送去，让他跟今天的录像一起剪辑出来。如果有需要，再带他过去补录。”刘云轩缓缓的说道。

　　看到这些照片，他心中对于那些人的恨意又增添了几分。双手不自觉的捏紧，手中的电脑发出“咯吱吱”的响声。


第929章 官方授权

　　牧场中的气氛很压抑，所有人的脸上都失去了笑容。只有不谙世事的小阿福，跟着小动物们玩耍的时候偶尔的会“咯咯”的笑那么几声，让死水一样的牧场空气，泛起一丝微澜。

　　不明就里的网友们还在网上猜测着刘云轩这边到底又搞了啥事情，开着车子呼噜噜的出去了，没过多久又呼噜噜的回来了。

　　阿什主管过来的很快，随同他一起过来的还有鱼类及野生动物管理局的办案人员，因为这件事情已经不是小事情了。

　　布洛克也过来了，他是接到杰克通知才得知的这个消息。而出事的地点，还涵盖在蒙大拿州的辖区。

　　“安迪，你放心吧，这次我们一定会投入全部的力量去查清幕后的人。”阿什主管抽了几口雪茄后沉声说道。

　　他来到这边以后跟着布洛克两人一同观看的吴宇森录制的视频，这已经是近年来在美国境内发生的最残忍，也是最猖狂的猎杀濒危野生动物的行为了。

　　这不仅仅是对刘云轩的无视，也是对鱼类及野生动物管理局的挑衅。

　　以往的那些案件，很少有在美国境内发生。多是将珍稀野生动物走私到美国贩卖，偶尔的才会有那么一两次本土猎杀。而且也没有像这次这样，是打着全部猎杀干净的主意。

　　他们的目的不难猜测，数量就这么多，如果全部猎杀干净，货源就都在他们手里，那时候他们想喊到什么价位就是什么价位。

　　也正是他们如此贪婪的想法，才会让他们犯下如此的恶行。阿什怎能不气愤，这件事情，将会是自己工作中的一个污点，情节太恶劣了。

　　他根本都没有想过这件事会被压下来，根本都压不住。当初这些得克萨斯红狼的认证工作就是他亲自带人过来做的，他可是比谁都清楚刘云轩对这些得克萨斯红狼的重视。

　　最主要的是人家照顾得也好啊，这些狼活得都很滋润，开枝散叶的，自己这边还一点都不用操心。直到遇到了这些恶人，它们才遭了毒手。

　　现在他只期盼着，刘云轩能让自己的部门参与到这件事中来，别给自己这边设置什么阻碍。将来案件侦破后，自己这边也多少能挽回一些颜面。

　　久处官场之中，而且还是美国这边富豪成堆的地方。他可是知道这些富豪们都很任性，而且也都是能力通天的。

　　“是啊，安迪，我会联系一些朋友，进行全境通告检查。让州警们也都动起来，检查一切的过往车辆。”布洛克也是在边上保证的说道。

　　两人进来后，刘云轩仅仅是冲他们点了点头，算是打招呼了。根本没有那个心情和气力去接待他们。

　　这样的感觉很不好，布洛克担心刘云轩会做出什么冲动的事情来。上次“海湾”帮派的事情，他可不是一点都不知情的。

　　如果刘云轩真的恼怒之下，发布了格杀令这类的命令，到时候自己这边可就永不得安宁了，谁知道到时候会不会有人在金钱的诱惑下暗杀无辜。

　　虽然两人是盟友，但那也是在一定程度上的。自己还想在政治上走得更远一些呢，可得看住刘云轩不能乱来。

　　“谢谢你们的关心，我希望你们的情报能与我们这边共享。任何的情报都要，哪怕是你们认为不重要的。”刘云轩看着两人郑重的说道。

　　自己现在不缺人也不缺钱，缺的就是情报。他不想在这件事上耗费太多的时间，要不然将来那些狼下葬的时候也是死不瞑目。是的，他已经决定，这件事不了结，这些狼尸就不下葬。

　　“安迪，这样吧，我们两个给你们的安保公司发个聘请涵，邀请他们协助调查这次的事件，将来行动起来也方便一些。”布洛克和阿什两人互视了一眼后说道。

　　他们考虑的都一样，同样觉得这件事越早解决越好。时间拖得越长，越难处理，将来要应对的民众责难也越多。

　　对于刘云轩手下这帮人的能力，他们多少也是有一些了解的。就看着那股子彪悍劲儿，和最近风头正盛的安保公司的声望，刘云轩这边参与进来也是一大助力。

　　当然了，前提条件就是他别乱来。到时候得到消息的时候他来个私自行动，将冲突的范围扩大，自己这边也不好帮着收场。

　　邀请了安保公司进来，也算是给了刘云轩这边人一个名分，可以光明正大的参与进来。算是变相的一个交换。我给你一个名分，你的行动也稍稍的收敛一些，这样才能你好、我好、大家好。

　　“谢谢你们，等克拉克过来的时候再跟你们的人补办手续。你们也放心，我不是疯子，还要生活在这个世界中，不会做出太出格的事情来的。”刘云轩点了点头说道。

　　有了刘云轩的承诺，两人算是松了口气。最起码目前不会有太大的风波，如果短时间解决不了这个事情，到时候也只能由着刘云轩折腾了。

　　“布洛克，我有个小小的请求。能不能将那些狼遇袭的山谷卖给野生动物基地，我想在事情解决之后，给这些狼安葬在那里，以后那里将会成为这些狼群的墓园。”刘云轩看着布洛克说道。

　　说是请求，他的语气里可没有半点请求的意思。他所要表达的，就是对这件事的强烈肯定。

　　“安迪，这个应该不会有太大的问题。不过你也得给我一些时间，最好是等这件事情被广大民众都知道的时候，我再发起提议。”布洛克考虑了一下后说道。

　　这件事情要是现在跟州里发起表决，肯定不会通过。即使再想表现出关爱野生保护动物，在越来越少的州属土地资源上都得慎重。

　　等着将来关注这个事情的人越来越多，到时候自己就可以顺势的提出了，那时候受到的阻力会小一些。

　　虽然自己在整个州的民意支持率调查中占据着很高的百分比，可是在州议会中所占有的票数并不高。

　　刘云轩也是理解的点点头，布洛克能在这件事上帮着出份力就好。在土地方面，他从来也没有对自己这边有过任何的刁难，都是努力的配合自己。

　　“老板，视频文件已经做好了，我们打算什么时候放出去？”杰克走进来汇报道。

　　“大后天吧，这两天先着重的宣传一下野生动物保护基金会。后天的时候邀请各路媒体过来通报这次的事件。”刘云轩看了布洛克和阿什两人一眼后说道。

　　他有两个用意。

　　一个是给两人一些时间，让他们先采取主动。如果两天以后还是没有确切的消息，就得按照自己的方式来了。

　　另一个，就是要造成强烈的反差。自己野生动物保护基金做了那么多的事情，竟然还有人对生活在这边的得克萨斯红狼下手。

　　在如此的反差之下，正好激起那些动物保护者们的义愤，甚至是民众的义愤，到时候就是自己做得稍过一些，大家也会理解。

　　这也算是变相的裹夹民意，因为他现在都不知道将来抓到这些人后，自己会做出什么事情来。现在他一闭上眼睛，看到的就都是那血淋淋的场面。

　　他是一个感性的人，不是一个理性的人，很容易冲动。

　　棕泉镇的那些人跟着牧场中人在冷库中将狼尸都安排好后，也回到了这边。他们的愤怒也是无以复加的。

　　这些人的目标是得克萨斯红狼，而得克萨斯红狼可是棕泉镇的吉祥物。如果都被这些人给猎杀光了，那棕泉镇还有个屁的吉祥物啊。

　　连镇子的吉祥物都无法保护，将来棕泉镇都会成为笑柄。更别说大家跟这些得克萨斯红狼也算是熟悉的，现在留在蜜雪儿牧场中的红狼们还经常的到镇子里玩一玩，捣捣蛋。

　　“安迪，还有什么我们能帮上忙的么？”马丁治安官喘着粗气问道。

　　“马丁，现在这边已经没什么事情了，布洛克和阿什都会安排人手查这个事情。最好通知一下镇里的人，留意一下看看镇子附近有没有可疑人物出没。”刘云轩看着马丁治安官说道。

　　他担心这些穷凶极恶的盗猎分子再对棕泉镇的那些得克萨斯红狼下手，他们可是什么都做得出来的。

　　“放心吧安迪，我已经通知完了，镇子里进入紧急状态。这段时间会不间断的巡逻，只要发现可疑情况先把人扣住完了再说。”马丁治安官点点头说道。

　　反正小镇警察有对小镇辖区内可疑人物盘查的权利，即使这样将来可能会对棕泉镇的声誉不太好，现在也顾不得那么多了。

　　“安迪，我们就先离开了，回去把这件事都安排下去。我们也会安排人在这边随时对你们通报我们的进展情况。”布洛克站起身来说道。

　　留下也没什么必要，而且他在这边也不知道是不是受了气氛的影响，这心里也是很不得劲儿，太压抑了。

　　“布洛克，阿什，再次感谢你们，等这次完结的，咱们坐一起再好好的聊聊。”刘云轩看着两人再次感谢的说道。

　　不管两人出于何种考虑，只要是真心帮忙，自己都得承这个情，因为他们给了自己官方的授权。


第930章 名气提升

　　狼群的不幸遭遇没有被报道出去，现在人们更关心的就是Ebola病毒的肆虐。

　　世界卫生组织通过全球疫情警报和反应网向全球通报了疫情的现状，并申请更多的医疗援助。因为如果这个病毒要是扩散开来，在全球蔓延的话，将是人类的一场劫难。

　　而在各国的新闻报道中，如刘云轩所预想的那样，田园救助站被新闻媒体多次提及。

　　作为第一个向无国界医生组织提供捐助的公司，在这些医生被采访介绍疫情的时候，结尾总会来一句感谢田园公司的话语，因为来自田园公司的捐赠从没间断过。

　　福曼又是美国人，现在已经有了康复的趋势，受到的关注也多一些。通过采访福曼也可以给大家一些希望，虽然这个希望比较小，但总归是希望不是。

　　田园公司的名字、基金会的名字、刘云轩的名字、蜜雪儿的名字，这些在这两天的媒体上经常会被提及。

　　随着田园公司名气的提升，造成的直接结果，田园公司产品再次卖到脱销、基金会的电话被打爆、野生动物园的游客日日爆满。

　　和和美美的园区也正式对外开放，不过与这些比起来，稍稍有些低调。但园区的游人可是不少，因为从第一天游客过来参观反馈出来的信息，和和美美心情好的时候会跟你做一些互动。

　　这一下子爆料出来后，第二天到大熊猫园区玩的人数量成倍激增，只好进行限行。人太多了，都放进去后虽然能赚得更多，却不能让大家玩得开心，也会增加很大的风险。

　　可这些仍然无法冲淡牧场上空的愁云，事情已经过去了四天了，仍然没有任何的进展，从各方面反馈出来的消极基本为零。

　　刘云轩知道事情的难度很大，既然他们敢动手，自然做了完全的把握。因为越是这样的盗猎组织，行事风格越严密，所以他又额外的给了布洛克和阿什三天的时间。

　　“老板，史蒂博公司的代表过来了，他们是专门做仿生假体的公司，他们想免费为咱们这些受伤的狼做假体，您是否见一下？”杰克来到独自坐在医院外边，看着狼群的刘云轩身边说道。

　　如果要是普通的事情，杰克就帮着刘云轩处理了，因为他知道老板最近心烦，根本不想管理任何的事情，最关心的就是那些盗猎分子的消息。

　　不过这家公司还是有一些不同。因为他们是做仿生假体，假体的功能很多，能够最大限度的发挥作用。自家老板对于这些狼很爱护，这假体自然也得捡着好的来。

　　而且人家还提出来免费帮忙制作，这可不是小数目，主要是受伤的狼太多了，全都安装下来，这也是一大笔钱呢。可不是每个公司都能像刘云轩这样疯狂的吸金。

　　“好吧，带他们过来吧，正好也让他们看看这些狼的实际情况。”刘云轩点了点头说道。

　　经过几天的修养，再加上刘云轩天天不断的给它们喂食空间水，这些狼们的身体恢复得很不错。

　　但这也仅仅是身体层面的，在精神上经过这次的事件也是受到了很大的伤害。

　　那些四肢健全的狼，每天都是无精打采的趴在医院的外边，守候着自己的同伴。那些受伤的狼虽然伤口恢复了，但还无法适应失去肢体的生活，这两天就是空间水喝得都很少。

　　没过多久，杰克就领着史蒂博公司的代表走了过来。

　　“安迪先生您好，我是史蒂博公司的尼尔，对于这些狼所受到的伤害，我们表示深深的遗憾。”尼尔来到刘云轩的身边率先开口说道。

　　他的手中有一些杰克给他们公司提供的材料，可那也都是大概的东西。刚才走到这边以后，他也是被这边的场面所震撼。

　　他只是个普通人，看着聚集了这么多的狼，也会害怕。可是害怕过后，就是对这些狼的同情。他不知道它们遭遇了什么，可从它们那被截断的腿和身上那一块一块刚刚愈合的伤口就可以看出来，一定是非常不好的事情。

　　“尼克，你们公司的假肢能够让这些狼行动自如么？”刘云轩看着尼克直接进入了正题。

　　前边也有几家公司过来谈过，不过他们都给出了各种各样的问题。然后给出的答案，也仅仅是能保证这些狼的正常走动而已。

　　对于这样的公司刘云轩连继续谈下去的兴趣儿都没有，要是普通的假肢，生产公司大把大把的，还用这么费力的等他们过来。

　　“安迪先生，我们公司目前已经研发出了四代产品。最新一代假肢手臂已经能实现生物仿生，也就是说，能够进行一些微小的动作。比如握拳、抓细小的东西等。”尼克满脸自信的说道。

　　说完以后还将自己随身携带的一些资料递给了刘云轩。在平板电脑中有一个视频，就是带着手臂假肢的人，在进行微操作。

　　刘云轩点点头，这还是一家靠谱的公司。他所看重的并不是他们会免费给提供，为了这些狼能恢复正常他花再多的钱都会认。

　　这些狼都是比较爱动的，如果装上那些普通的假肢，恐怕它们都很难适应，那样的话对于它们来说可是更加的危险。

　　“安迪先生，我们公司有很多的生物神经学家，在这方面我们有信心能够用最快的速度给您提供最好的服务。”尼克保证的说道。

　　“但是在测试这些狼的神经反应的时候，还需要您这边安排一下，要不然……”

　　尼克的话没有说完，但是刘云轩明白。这些狼现在看着即使再柔弱不堪，可它们也是狼。在受到疼痛刺激的时候，很容易就会伤人。

　　“尼克先生，这一点没有问题，我们牧场中所有人都会配合的。如果可以的话，我希望你们公司的团队能够在我们牧场中居住测试。这样能节省很多的时间，我不想它们这样的时间太长。”刘云轩指着那些躺在外边，神情沮丧的狼们说道。

　　“安迪先生，我可以答应您，我们公司会将研发团队都派过来。如果可以的话，我们也想与您这里的基金会合作。”尼克说道。

　　“只要是你们基金会能够正常运作，我们就会为您野生动物保护基地中，因为意外而不幸失去肢体的动物们免费提供假肢。”

　　“而且只要是你们基金会的工作人员，在参与野生动物保护工作的时候，发生意外，我们同样免费提供假肢，并负责终身维护。”

　　这也是他过来之前，公司管理层研究下来的一个合作提议。在美国这里各种慈善基金会很多，运作的情况也是各种各样的。

　　他们公司又是做假肢服务的，所服务的对象都是残疾人。做企业的，都是为了赚钱。要不然即使你有再崇高的理想，没有钱你也是玩不转。能够与刘云轩这边现在运行这么好的基金会合作，也相当于免费的提升自己公司的知名度。

　　相较于免费给刘云轩这边提供假肢和终身售后，这么点的投资与将来的收益相比，完全可以忽略不计。

　　他现在的心里也是有些忐忑，因为这其中的利益关系，大家都知道。人家的那个基金会现在可是如日中天，现在天天新闻中都得提好几次。而自己公司目前在假肢界，还只能算是个小萝卜头的存在。

　　刘云轩看着尼克那带着自信又有着一丝窘迫的表情笑了笑。做生意从来就没有容易的，尤其在公司发展的起步阶段，你得把握住每一次能促进公司发展的机会。

　　这样的合作看起来其实是有些不对等的。因为基金会要是与他们公司合作，就相当于认可了他们公司产品的质量，也相当于为他们公司做了代言。

　　而那些有需求的人们，也许会更多的参考自己基金会方面的情况。只要他们公司的产品出了问题，对基金会方面的声誉都会有影响。

　　慈善基金会靠得是什么？还不就是声誉。有了污点，你可能就需要数年的时间才会挽回。

　　“尼克，合作的事情我可以暂时先答应你，不过要在这些狼假肢制作使用后再考虑。”刘云轩正色的说道。

　　“我们还会对你们公司进行评估，也会随时进行评测，如果我们发现问题，也会随时取消合作。希望这些你们能够理解，你要知道，目前我们基金会还没有任何一家合作公司。”

　　现在最要紧的就是让这些狼能够恢复正常的行动，要让它们能跑能跳。如果尼克的公司能够有这样的技术条件，那么合作也无妨。

　　“安迪先生，您放心，这一点完全没有任何的问题。我们会在将来的合作备忘录中详细的标明。”尼克开心的说道。

　　他知道，这个合作算是成了。自己公司什么情况自己可是了解得很清楚，他有着足够的信心，能让任何人挑不出毛病来。

　　“大黄，过去告诉它们一声，不要着急，过几天就能像往常那样生活了。”刘云轩拍了拍在自己身边休息着的大黄的脑袋后说道。

　　然后尼克就震惊了，他就看到这条也同样受伤的大黄狗，站起身来跑到狼群中一通乱叫以后，那些狼们就都齐刷刷的看向自己这里。被这么些狼盯着，他的心里都有些发毛。


第931章 刘云轩的决心

　　“杰克，联系那些媒体吧，今天就让他们过来，在这边召开现场发布会。”送走被震得有些迷迷糊糊的尼克后，刘云轩对杰克说道。

　　他已经没有耐心继续等下去了，就是再等下去恐怕也是没有任何的信息。现在只有通过媒体的力量，将事件扩散出去看看能不能征询到有用的线索。

　　不过这也有缺点，那就是到时候会公布一些现场照片，这些蜜雪儿和孩子们都会看到，肯定会再次伤心的。

　　杰克点点头，一边联系那些媒体们，一边让牧场中的工人们在这里布置现场。

　　这几天的媒体可是很快乐的，因为有足够多的新闻素材够他们报道。而且以往神神秘秘，格调比较高的田园公司，也打开了方便之门纷纷接受大家的采访。

　　有人说世界上最快乐的事情是猫吃鱼、狗吃肉、奥特曼打小怪兽，对着媒体们来说，最快乐的事情那就是天天有素材啊，而且还是独家的才好呢。

　　其实这也是刘云轩授意的结果。以前的时候田园公司所有的下属企业是不接受独家专访的，现在为了极速的扩大公司的影响力，刘云轩就让他们自己挑选合适的新闻单位给予专访的权利。

　　只要是有一定影响力的好，唯一需要注意的就是要分配好，别重复了。所以这几天布莱克和劳尔他们都非常的忙，即使想过牧场这边来看看都没有多少的时间。

　　而今天这些媒体们接到杰克的通知，会有刘云轩亲自召开的发布会，有重要的消息现场宣布，这让他们觉得，这天上又开始往下掉馅饼了。

　　虽然时间有点晚了，现在都下午一点多钟了，不过没事。晚有晚的好处啊，最起码安迪牧场还能给提供一顿工作餐。那些东西要是到餐厅去吃，可得好多美金呢。

　　最重要的，这次召开发布会的是安迪啊。大家伙儿可都是想知道这家伙上次鼓捣那么多的人出去又回来的，到底是在玩啥呢。看来今天这个谜底终于能揭开了。

　　各路媒体距离这边有远有近，赶到的时间也不相同。先到的都被罗德里格斯和加西亚给安排到会客室中等着，等人到齐了会由车子给他们送过去。

　　随着这些媒体记者们的到来，原本挂在他们脸上的笑容也逐渐消失。开始的时候还有那么几个熟悉的记者开心的打着招呼，可后来仅仅是点头示意了事。

　　并不是他们有被骗的感觉，而是作为新闻工作者，他们的感觉都是很灵敏的，来到这边以后，他们嗅到了不同寻常的气息。

　　虽然这边是安迪牧场的腹地，来到这边也不是一次两次了。以往来的时候，每次见到的都是牧场中工人们满脸阳光自信的笑容。

　　可今天不对劲儿啊，这些人的脸上一丝笑模样都没有。记者们就反思，貌似最近给田园公司这边的报道都是正面的啊，就差夸出一朵花了，这也不能是对咱们这些人有意见啊。

　　所以他们知道，今天安迪要宣布的消息，恐怕不仅仅是“重大”能够形容的了，可能还不是什么好消息。

　　记者们不明就里，可在牧场中整个压抑的气氛下，他们也庄重了起来。对于刘云轩即将召开的发布会，有一丝期待，也有一丝心焦。

　　等着人到齐了，罗德里格斯就安排车辆将这些人全都送到了动物医院这边。

　　会场的地点就在医院的门口，西晒的日头也是很烤人的，会场上方也搭起了棚子。虽然这样没有太阳的炙烤，可来到这边以后记者们的心情更压抑了。

　　仿佛这个棚子不仅仅遮挡了太阳，也阻挡了空气的流动。而给他们压力最大的就是站在主席台那边一头银白发色的刘云轩，还有他身边那些肢体残缺的狼们。

　　记者们总觉得刘云轩的头发很刺眼，尤其是配上他那年轻的面孔。他们不知道这个脾气古怪的安迪，怎么还想起了染头发，而且这些狼又是怎么回事。

　　他们唯一知道的，今天的事情，真个的小不了了。

　　“各位记者朋友们大家好，在我宣布事情之前，请大家先看一个短片。”刘云轩轻磕了两下话筒后说道。

　　等候在边上的吴宇森亲自将自己剪辑的短片在边上立着的液晶电视中播放了出来。这是他主动要求的，他也想为这些狼们做一些事情。

　　短片的前半部分与现场的气氛不同，画面上播放的是一些小狼崽子们在互相嬉戏打闹，中间也夹杂着一些他们慢慢长大后的视频片段，让人们看着心情很是舒畅。

　　可还没等大家搞明白什么事情的时候，画面一转，屏幕上显示的是躺在病床上，满身血迹等待救治的狼。

　　有那眼尖的记者，甚至在这些狼中，看到了视频中它们小时候的身影。还没等他们来得及仔细的寻找，画面又是一变。

　　昏暗的山谷树林中，遍地的狼尸，还有小木屋中那挂着的鲜血早已流干的狼的尸体。

　　看到这些画面，对照着现在这些残缺不全的狼，现场的这些记者们明白了，全都明白了。为什么那天会出动那么多的人，为什么牧场中的气氛会如此的压抑。

　　记者们见识过的场面也是很多的，可是看到这些狼小时候打闹嬉戏，现在又无法行动的躺在那里，很多的记者们的心情也更加的压抑。

　　这些画面不仅仅记者们看到了，边上的那些狼们也看到了。在看到那满地的狼尸时它们就焦躁不安起来，等看到小屋中的场景后这些狼们忍不住了。

　　得克萨斯首领狼，一下子蹿到了液晶电视的前边，然后能动的狼都动了，纷纷扑到液晶电视那里不停的撕咬。

　　那些在边上失去了肢体的狼们也动了，用它们那刚刚愈合好伤口的断肢用力的向前爬着，想要找寻它们的同伴。

　　现场所有的人，都被这个场面给震撼了，好多人泪水止不住的流了下来。刘云轩更是抱着大黄的身子哭个不停，它那刚刚愈合的腿部因为刚才的动作再次的流出了鲜血。

　　“嗷呜……”将电视机撕碎后，首领狼带着狼群仰天长啸。

　　“各位记者朋友们，这次是一次有预谋的猎杀行动。而这些人针对的目标就是目前存世只有这么多的得克萨斯红狼。”等狼群稍稍平静，聚在一起互相舔着伤口的时候刘云轩拿起话筒说道。

　　“在这次的猎杀中，共有一百四十五匹狼被他们残忍的杀害，其中有得克萨斯红狼十三匹。”

　　“在这里，我希望在座的各位新闻界的朋友们帮我传达一条消息。任何能够帮助我们提供线索的人，我们都会给予丰厚的奖励。”

　　“同时也呼吁那些得克萨斯红狼制品的买家，能够主动的联系我们，归还这些非法制品，让它们得以完整的下葬，有多少损失将由我们负责赔偿。”

　　刘云轩说完以后就放下了话筒，带着牧场中的工人们将这些受伤的狼抱到了医院里边给它们进行重新的包扎。

　　他不敢再说下去了，他怕再说下去以后会说出什么过火的言论来。有些事情，你想得、做得，说不得。

　　他也没有管外边的那些记者们，他们自然有罗德里格斯和加西亚还有杰克安排。他现在最关心的还是这些狼，今天算是将它们心中原本就没有愈合的伤口再次的揭开。

　　“大黄、板栗，你们要相信我，我一定会帮你们报了这个仇的。”刘云轩揽着大黄和板栗的身体凑在它们的耳边轻声的说道。

　　狼群的情绪还是有些焦躁，刘云轩安抚了老半天，这些狼的情绪才再次的平复下去。

　　“老板，记者们都已经离开了，也将咱们的影片拷贝带走了。”杰克走进来说道。

　　“康尼和克拉克他们那边怎么样？”刘云轩点了点头询问道。

　　今天不仅仅有这个发布会，还有康尼和克拉克向外界放出的消息，就是重金收买这些人的消息。

　　哪怕你曾是他们中的一员，只要你提供了这些人的消息，田园公司对你也会网开一面。那些买家只要主动上交了这些得克萨斯红狼制品，田园公司也会对你既往不咎。

　　但是，只要是田园公司查到了翔实的消息，你所能获得的，就是无情的报复。

　　这些东西不能在媒体面前说，可是在黑暗的世界中，这个一起利益至上的地方，可以大大方方的说。

　　这就是刘云轩所要向外界传达的信息，也可以说是他的决心。

　　“他们那边也办妥了，现在已经有零零散散的消息汇总了过来，康尼他们正在进行筛查确认。”杰克轻声的回答道。

　　其实康尼他们放出消息的时间还要早一些，因为他们不用等人到齐之类的。而他们放出消息后，那边的电话就开始响个不停。

　　只不过现在收集过来的信息基本上都没有什么用处，好多人已经被那巨额的悬赏金冲昏了头脑。

　　但凡是他们听过的，也不管真假全都爆了出来。哪怕是这样，康尼他们也会逐条的落实，因为有可能有用的信息就隐藏在里头。


第932章 来自朋友们的关怀

　　第二天早晨的时候，刘云轩也是很早就起来了，虽然还有些困，也得给蜜雪儿亲自下厨做早餐。

　　昨天晚上安抚蜜雪儿和小芳芳她们可是费了好大的力。看到这些紧急播放出来的视频后，虽然心中有些预感，蜜雪儿还是伤心不已。

　　看到自己的妈妈哭了，小阿福也跟着哭，芳芳她们就更不用说了，那眼泪早就跟断了线的珍珠一样往下掉。

　　她们全都哭，尤其是小阿福，因为这件事情耽误在这边的李大小姐她们也跟着哭。就连孤独和球球，也是跟着心里难受。一直哭了半宿，哭累了这些人才慢慢睡去。

　　“老板，我接到了一些电话，您的那些朋友们今天会过来拜访一下。”看到刘云轩下楼，等候在这里的杰克赶忙汇报道。

　　他只能这么说，因为要过来的人太多了。但凡知道这个消息的，昨天都给刘云轩打过电话来。只不过他忙着照顾蜜雪儿她们，就将电话放到了杰克那里。

　　“你看着安排吧，别失了礼节就好了，你也抓紧时间休息一下吧。”接过电话后，刘云轩点了点头说道。

　　杰克这几天也挺累的，同样没有休息好，人都跟着瘦了一些，就不用说那一直挂着血丝的双眼了。

　　杰克出去安排事情，他也得开始做早餐，可就在这时候接到了以利亚打来的电话。

　　“以利亚，这么早打过电话来有什么事情么？”刘云轩接通电话后语气中不带有一丝波动的问道。

　　“安迪先生，我们是想申明一下，类似这样盗猎的任务我们公司是不会接受的，因为这个太低级了。”以利亚赶忙说道。

　　最了解你的，有时候并不一定是你的亲人、朋友，反而可能是你的敌人。以利亚跟刘云轩现在算不上是完全的敌人，可他也知道当初海岛被袭事件将是横亘在两人中无法搬开的巨石。

　　他们公司也是在第一时间就收到了康尼他们放出的消息，在仔细的自查了一遍后才算是松了一口气。

　　整个公司对上刘云轩可能不会怕，可要是那么几个人的话，真心干不动啊。而对上这样的势力，公司的原则肯定是利益优先。

　　这里边优先的利益是什么呢？当然是抛弃犯事儿的，结交刘云轩这个新兴的有着强大底蕴的势力。

　　他们手头掌握的刘云轩相关的资料可一点都不少。对于安保公司中那些人也做过评估。得出的结论就是，这些人换装以后，哪怕是上战场，都没有任何的问题。

　　所以他这才这么早的就给刘云轩打过来电话澄清，就是怕引起什么不必要的误会。

　　“OK，以利亚，如果你们那边要是有什么信息还请通知我们一下。”刘云轩客气的说道。

　　刚开始他语气平淡，只是不想接以利亚的电话而已。他的心中从来都没有想过他们会在这上边做手脚。这可是与他们以往的行事风格不符。就像以利亚说的那样，这样的买卖他们根本都看不上。

　　刚刚结束跟以利亚的通话，还没等他来得及淘米熬粥，恼人的电话铃声再次响起。虽然芳芳的声音一如以往那样好听，可刘云轩心中现在可是很烦躁的。

　　“菲利普先生，不知道找我有什么事情？”电话接通后刘云轩说道。

　　打电话过来的不是别人，正是私人领海俱乐部的行政总裁菲利普·拉姆比林。刘云轩猜测估计人家也是收到了自己的消息，恐怕是通知自己退会来的。

　　人家那里对品德方面的要求太严格了。不过也无所谓，退就退吧，给这些狼们讨个公道，才是最要紧的，其他的都得靠后。

　　“哈哈，安迪先生，您可能误会了。这次给您打电话是想告诉您一下，咱们的那些会员们看到了新闻后也很气愤，他们会在他们的能力范围之内推动野生动物保护工作的。”菲利普笑着说道。

　　刘云轩电话中的语气他哪里听不出来，不过他也不介意，知道刘云轩这是误会了。如果发生了这样的事情，刘云轩还没有任何的反应，他们恐怕反倒会考虑一下了。

　　“菲利普先生，抱歉，刚才语气不好。”刘云轩一看误会了人家赶忙道歉的说道，“这样吧，我从私人珍藏中拿出一些手工酿造的葡萄酒来感谢大家的帮助。只不过这些酒需要贮藏的年份要多一些，大家现在还喝不了。”

　　这帮会员们的身份都不简单，在好多国家中都有着举足轻重的作用。人家这还是上赶着给自己来帮忙的，送一桶葡萄酒，表达一下自己的心意，也是应该的。

　　“好的，安迪先生，我会将您的好意转达给各位会员的，如果有了别的消息后，我们再联系。”菲利普开心的说道。

　　这些会员们都在各个不同的地方，肯定不会将葡萄酒给运回去。基本上还是会交给俱乐部统一保存。

　　刘云轩那边新世界酿酒工艺酿造的红酒都这么好了，这些手工酿造的肯定会更加的好啊。到时候等这些葡萄酒熟成了，大家可是能好好的品尝一番了。

　　结束了跟菲利普的电话，总算没有人再打电话过来，刘云轩也得以安心的烹制早餐。

　　上午的时候，刘云轩的这些朋友们也都陆续到来了。克伦克、特拉沃尔塔、安妮斯顿、那些超跑公司跟刘云轩相熟的人也都赶了过来。

　　而且过来的人还在持续的增加着，很多的野生动物保护人士也纷纷的赶到这边，当然还有慈善基金会中的很多会员们。

　　“安迪，你也不要太着急，我们都联系了一些朋友，帮你查询这个事情。”克伦克看着刘云轩安慰的说道。

　　他是从英国直接飞回来的，昨天得到这个消息的时候，他就坐不住了，推开了所有的行程。

　　跟刘云轩这一家子相处得久了，他就更加的知道这一家人对于动物们那非同一般的感情。他得过来看看，这是朋友之间应该做的事情。

　　“安迪，虽然我们在别的方面上帮不上忙，但昨天我们也联系了一些朋友，到时候会拍一组宣传保护野生动物的宣传片。”特拉沃尔塔也是在边上说道。

　　刘云轩头发的异常不是摆设，他们可不会认为这是他图时髦漂的。而一个人得伤心到什么程度，才会让头发全都白了呢？

　　与普通人比起来，他们也算是有钱人。可是跟那些真正的富豪们比起来，他们就差很多了。所以特拉沃尔塔和安妮斯顿两人商量了一下，就纷纷联系自己的朋友。

　　出钱出不上，那咱们就出力吧。挤出时间来，多邀请一些朋友们，帮着拍摄一些宣传片，帮着基金会多做一些慈善活动，多筹集一些善款，这些还是能做到的。

　　“谢谢大家的关心。”刘云轩看着大家说道，“其实也不瞒大家，这个事情已经发生了几天了，我们也发动了不少的人力去查询这个事情，却没有什么收获，这才在媒体上公布出来。”

　　在场的没有外人，刘云轩也就将这几天的所有事情跟大家都叨咕了一遍。说完以后，他的心里也畅快了许多。

　　自打从空间中出来以后，除了头发变白、内力消失，他一直都觉得，这胸口里边压了一口闷气，吐不出来。

　　上次吐血他也没有说假话，吐完以后，他感觉好很多。可是这几天因为始终没有有用的消息，这种闷压的感觉更明显。

　　这些事情又不能跟家里人说，大家的心情都差不多，说出来，只能增加大家的伤感。现在这些朋友们过来了，他也终于有了倾诉的对象，吐尽心中的烦闷，人也轻松了许多。

　　听到刘云轩原原本本的讲述，当然是隐去了空间中那一段的，大家也是默不作声。新闻报道虽然有视频，有资料，哪里有刘云轩说得这么详细。现在听到后也是唏嘘不已。

　　大家都是刘云轩的朋友，或多或少的都从他这里获得过帮助。就连克伦克作为独家代理田园公司产品的零售商，这两年对业绩的支撑也很大。如今的董事会上针对田园公司的反对声音再也没有，业绩的提升可是实实在在的。

　　现在理解了刘云轩的心情，一时之间，反倒不知道该如何去安慰，他们觉得此时任何的语言都是那么的苍白。

　　“大家不要这样，你们能过来看我、支持我，我的心中就已经很满足了。”刘云轩反倒安慰起了他们。

　　“安迪，还有什么事情我们能帮着做一些的？”克伦克问道。

　　“暂时没有了，已经有一家仿生假肢公司的研发团队在给这些狼们设计假肢，等制造好以后，它们又能自由活动了。”刘云轩笑着说道。

　　也不能老跟大家说那些不好的事情，不过他思来想去的，目前来看，也就这个能算是好消息了。

　　过来的人越来越多，也不知道是谁提起的，反正都过来了，能做点啥就做点啥吧，总不能干呆着。然后大家就奔往野生动物保护区那边，帮着做事情，今天大家的身份没有高低贵贱，有的只是对保护野生动物事业尽一分力的那份儿心。


第933章 群星荟萃

　　随着消息被扩散开来，这次狼群遇袭的事情，已经引起了多个国家民众的注意。

　　因为阿什也是借着这个机会，将这些年掌握的各种濒危野生动物被盗猎的情况一一的罗列出来，将事件又推向了一个新的高度。

　　这些野生动物保护者们的慕名来访，让蜜雪儿阴郁的心情好了许多，毕竟这个世界上关爱野生动物的人还是挺多的。

　　不过刘云轩倒是有些愁了，来的人太多了。安迪牧场中老大的停车场已经装不下来访者的车子了。

　　其实这还是次要的。有很多远道而来的，想为保护区的动物们也做一份贡献的，主屋的房间虽多，也是不够住。还得帮着负责这些人的伙食，牧场中的那些厨师们累得切菜都快切不动了。

　　“杰克，一会儿你在基金会的首页上发个公告吧，感谢一下大家对野生动物保护区的关怀，然后提醒一下，没来的就先别过来了，要不然都得上草场上搭帐篷了。”动物医院的门口，刘云轩对着杰克吩咐道。

　　他带着大家和孩子们都呆在这里，因为这里是整个牧场中，现在唯一一块比较清静的地方。

　　“云轩啊，我过来的时候老爷子说了，国内也会帮你查这个事情，老爷子看到新闻后是真动了怒了，直接跑书房里打了好多的电话。”杰克离开后，李明哲一边帮忙给这些狼们按摩腿部一边说道。

　　他也是刚刚过来的，事情发生后，刘云轩并没有让大家把消息扩散出去，所以他也是看到新闻后才知道的，这也就立马的赶了过来。

　　“老爷子很喜欢大黄和板栗这俩家伙，您没到的时候我已经被骂了一顿了。”刘云轩苦笑着说道。

　　李老爷子初到靠山村感谢刘云轩之时，对大黄和板栗就很有印象。知道这是两条不可多得的好狗，看到大黄的伤势，他也是按捺不住心中的火气。

　　一个是大黄的样子太惨了，另一个就是气刘云轩没有早些告诉他，所以他也是直接打过电话来不问缘由的骂了刘云轩一顿。骂完以后，气消了，人家就直接挂了电话，害得刘云轩傻愣愣的站了半天。

　　不过他也是挺感谢李老爷子的，国内的野生动物走私活动也挺严重的，也许在国内的大撒网之下也能捞起来几条有用的信息。

　　“大大，刚刚尼尔叔叔说了，这些狼狼们不久就能站起来了，对吗？”芳芳从尼尔那边跑过来问道。

　　尼尔他们公司团队过来的也很快，直接就住在了动物医院这边投入到假肢的研发之中。

　　这些狼们以前都是芳芳的小伙伴，所以刘云轩也就给芳芳她们指派了一个任务，让她带着孩子们作为尼尔团队的小帮手，在测试的时候帮着安抚这些狼们的情绪。

　　小家伙们很卖力，在测试的过程中表现得都很出色，让尼尔他们那多少有着的担心放了下来，加快了研发的速度。

　　“是啊，用不了多久的。不过到时候你要交这些狼们如何的行走、跑、跳，要让它们尽快的适应下来。”刘云轩看着芳芳说道。

　　尼克他们的进度刘云轩自然是随时关注的，不过就是全都搞定了，这些狼如何适应假肢也是一个问题。

　　你没法像人类那样告诉他该注意什么、该如何去控制、该如何去适应，只能让小芳芳跟它们慢慢的沟通。

　　在这方面也就小芳芳和小阿福了，他自己都不成。小阿福还太小，所以这个重任只能再次落到小芳芳的身上。

　　“安迪，明天拍摄的时候，我们可不可以让这些狼也参与进来？”这时候吴宇森满头大汗的从外边走了进来问道。

　　宣传片的剧本昨天的时候大家就商量出来了，今天也投入到了紧张的拍摄之中。反正也都是每人一小段的那种，大家的档期都挺忙的，谁先到谁来拍。

　　这次过来的好莱坞影星们可真不少，昨天特拉沃尔塔这边接到的电话就有一百多位要过来参与拍摄，其中不乏一些非常大牌的那种。比如汤姆·克鲁斯、史泰龙、布鲁斯·威利斯……可以说是群星荟萃了。

　　老吴同志很兴奋，虽然这仅仅是一个关爱野生动物的宣传片，可这百多位影星们的集体参与，也是让他拿出了拍电影的劲头。

　　“你看着弄吧，如果需要到别的国家取景的话，你就直接让杰克帮你安排，反正现在我也没心思做别的。”刘云轩点了点头说道。

　　他也知道这次宣传片的意义非凡，既然拍了就拍好一些吧，也算是对这些狼们的一个安慰。

　　得到刘云轩批准的老吴立马转身去找特拉沃尔塔他们商量去了，他又有计划了。参与的影星这么多，那就玩一把大的吧，多去各个国家到当地实地拍摄去。

　　不过他也有些小遗憾，西非那边去不了，那边正闹Ebola呢，那边的盗猎现象也很严重，要不然福曼也不会因为坚持留在那边而感染上了。

　　其实这次能有这么多知名影星的参与，可以说是偶然中的必然。狼群被袭事件是偶然的，随着舆论的扩散，更多的人关心这个事情。现在媒体所关注的一个是Ebola病毒，另一个就是狼群遇袭的后续调查。

　　特拉沃尔塔和安妮斯顿还有凯文·史派西，这三人在好莱坞影星中还是有不少好朋友的。将这个事情跟朋友们一说，大家也就点头同意了下来。

　　谁都有个三五朋友，慢慢的消息也就扩散了开来。随着参与的大牌明星越来越多，本来对这个事情没什么兴趣儿的人，也不由得动了心思。

　　这也可以说是一个好莱坞影星们参与人数比较多的一个盛会了，以后可不一定会有这么多影星们共同的参与到一个宣传片的拍摄中。

　　再说了，人家这里边参与的人比自己大牌的比比皆是，你还有啥端着身份的，所以人数越来越多也就成了一个必然。

　　对于这个情况，刘云轩也是心知肚明的。他知道过来的这些人中好些只是过来凑个热闹，但不管怎么说，人家都是过来免费帮自己拍宣传片不是，不管目的如何，结果总是好的。所以他也是毫不吝啬的，让老吴同志随意的搞。

　　“爸爸，快过来，陪我玩。”小阿福领着一帮游隼和鹦鹉还带着两只小火烈鸟宝宝，在一边向着刘云轩招手说道。

　　他有点小郁闷，这两天都不能跟和和美美呆着了，那些小动物们也不能随意的从动物园里出来了，搞得小家伙好无聊。

　　来到这边吧，本来他还挺欢喜的，因为这边狼多啊。可是呢，这些狼都没有玩的兴趣，自己过去，它们也就是拿脑门蹭蹭自己，然后就趴着不动了。

　　“你啊，还真成了这两个小不点儿的妈妈了，成天给它们带在身上。”刘云轩来到阿福这边，按了一下从他的口袋里探出脑袋向外看的两只小火烈鸟宝宝后说道。

　　不知道是因为经常服用空间水的缘故还是火烈鸟宝宝睁眼的时间都比较早，这两个小不点儿如今的眼睛也都睁开了，还长大了不少。每天就是呆在小阿福的口袋里，跟着他东跑西颠儿的。

　　“爸爸，妈妈都不理我。”小阿福将小身子依偎在刘云轩的怀中后说道。小家伙决定要好好的跟爸爸给妈妈告一状，妈妈这几天都不陪人家呆着。

　　“你啊，不是吵着从妈妈那里到这边来的么。”刘云轩有些无奈的说道。

　　过来的这些人中有不少女性，都由蜜雪儿和安妮斯顿还有李大小姐她们负责招待。开始的时候小阿福是跟着妈妈混的，可是呢，因为她太可爱了、太招人喜欢了，谁看着他都想抱抱亲亲的。

　　人少还没事，人多了阿福可是受不了了，说啥不在那边呆着，决定还是找爸爸混吧，没想到这小家伙倒拿这个当告状的理由了。

　　“爸爸，陪我玩嘛。”小阿福不依不饶，反正你们得陪我玩，总不能谁都不管我。

　　“你啊，有这么多的游隼陪着你还不够，一会儿你骑着白雪的孩子们玩一会儿吧。”刘云轩无奈的点着小阿福的脑门儿说道。

　　自己现在可是真没有啥心情陪儿子玩儿，芳芳她们还得帮着尼尔他们，所以也只能忍心让小阿福自己玩几天了。

　　小家伙爱骑大马，现在没法弄，就先用小矮马糊弄吧，总也能让他玩几天。

　　“老板，您看旅游公司那边的业务是不是暂停几天？因为过来的明星太多，有了一些混乱。”这时候罗德里格斯走过来问道。

　　来的明星有点多，走红毯也不过如此，自然也免不了被很多影迷围着，让原本就有些乱的牧场又乱了一些。

　　如何安排他们休息就成了一个问题，所以罗德里格斯就打起了那些独栋别墅的主意，那边远一些，如果影迷们热情不减，还是让他们继续过那边去吧。

　　“行，你直接联系旅游公司那边吧，老龙一会儿也快到了，到时候我跟他说一下。”刘云轩给下阿福抱上小矮马后说道。

　　有点损失就有点吧，这也是没有办法的事情。


第934章 狼坚强

　　这段时间，为了搜集这些关于狼群被袭的情报，刘云轩也是撒出去了大把的钱，不过他不心疼，只要有任何有用的信息，花再多的钱他都认为是值得的。

　　零零散散的消息从各个方向汇聚过来，可是对于这个盗猎团伙的准确信息一条都没有，唯一可以肯定的就是，这个团伙的组织相当的严密。

　　他们能做出来这么大的动作，那肯定就不是一次两次了，而各方搜寻之下还没有确实的消息传来，这就已经能说明很大的问题了。

　　不过也不能说没有任何的消息，现在经过探寻，大致的锁定了一个目标。

　　现在世界上有这么一个组织，他们会不定期的举行匿名网络拍卖会。而拍卖的物品就是各种珍稀野生动物，有活的，也有标本。

　　他们的能力很强，上拍的野生动物制品很多，涵盖着各种珍稀的野生动物。而这个组织就很严密，没有人知道他们具体在哪里，反正每次网络拍卖的时候，你竞拍成功后，人家就会给你送上门来。

　　而送上门来的这些商品名称也是各不相同，会给你一个识别码，只要识别码对上了，你别管东西是啥，收了就是。

　　之所以会认定就是他们，主要还是这个组织过于隐秘。刘云轩也是从各个渠道联系了一些类似中介的关系，让他们帮忙收集信息。他们给过反馈的结果，就是一些从事这个行业的人，基本不会打这些有主的珍稀野生动物的主意。

　　虽然这样能获得不菲的利润，可风险也大，也很麻烦。就像这次一样，那是把自己推上风口浪尖呢。

　　盗猎本就是见不得人的事情，当然是越低调、越隐秘越好，不过他们现在很开心，因为这个组织抢了他们好多的生意，他们也乐于见到这个组织被刘云轩给收拾了，反正不管是不是他们干的，也帮着提供了不少的资料。

　　他们这种生意，同行之间跟死敌也差不了多少。干得越大，越想竞争对手少一些。

　　而另一个旁证就是，原本他们这个组织决定在下个月要召开的网络拍卖会，临时取消了。这很容易就会让人想到，是刘云轩这边发力的结果。

　　可是他们现在把身体都缩到了壳子里，任凭刘云轩下多大的力气都是无从下手，也只能将自己的精力全都集中在帮助这些狼恢复行动的事情上来。

　　尼尔他们同样很努力，因为在跟这些狼接触的时候，他们也感受到了一些不同。并不是所有的狼都是那么的穷凶极恶，这边的狼哪怕做测试的时候很疼，也依然在坚持。

　　这边的项目对于尼尔他们来说是个大项目，因为无论是需要制作假肢的数量和技术难度，要求得都非常的高。

　　每匹狼受到的伤势都不同，他们也只能从伤势较轻的来优先选择。而他们挑选出来伤势较轻的，就是一匹右前腿被截肢的。

　　今天牧场中的人们就都集中在了动物医院这边，第一个实验性的假肢已经在临时搭建起来的实验室中生产出来了。

　　如果这个假肢安装成功，那么其余的狼问题也就不大了，采集好数据就能分别为它们生产安装，它们也能再次的站起来。

　　“安迪先生，我们现在可不可以进行安装？”尼克来到刘云轩的身边问道。

　　围观的人太多，他的心中也是有一些紧张，这可是自己公司一举成名天下知的良机啊。最近关注这些狼的人和媒体很多，如果自己这边能让这些狼恢复正常的生活，这以后还做啥广告啊，这些狼就是活广告。

　　“尼尔，开始吧。”刘云轩也是十分紧张的点头说道。

　　这可不是拍电影，像科幻片中的那样，随便鼓捣鼓捣安上就行了。虽然这条假肢没有人假肢手臂的技术要求那么高，也算是高科技范畴里的。

　　因为这条假肢要能模拟80%左右狼正常前肢的功能，要能按压、弯曲，要不然仅仅起到一个支撑的作用，刘云轩也不会用尼尔他们了。

　　“大大，安上以后狼狼会不会疼，能不能像以前一样跑过来？”芳芳带着自己的小伙伴们凑到了刘云轩的身边看着尼尔他们给狼安装假肢后问道。

　　她们也挺有意思的，跟着做测试的时候，看到狼狼们疼，她们也觉得跟着疼。现在就是这样，小萌娃帕卡琳娜都跑到了刘云轩的身后，不敢看。

　　“等他们适应后就好了，现在肯定会有一些不方便，不过为了能够正常的生活，吃点苦也是值得的。”刘云轩摸着小芳芳的脑袋，语重心长的说道。

　　这次的事情，也让这些孩子们都成长了好多，每天都拿出更多的时间来照顾这些狼，而不是像以往那样总想着吃什么、怎么玩。

　　在大家的注目之下，整条假肢终于安装完毕，尼克他们也是退了开来，将躺在操作台上的狼让了出来。

　　这匹狼很年轻，躺在操作台上的它看着众人离开后不知道该如何去做。

　　其实它这几天已经有些习惯了失去一条腿的生活，虽然也是有些理解这些人这几天一直围着自己做这做那的，想要让自己重新过上正常的生活。

　　可这并不是自己血肉身躯的一部分啊，现在看着已经安装好的假肢，它的眼中满是迷惘，希望自己的首领给自己发布可执行的命令。

　　看着那匹狼，刘云轩也是有些伤心，狼毕竟不同于人，即使再聪明也只能简单的理解你所要表达的意思，如何让它们适应这个假肢，才是接下来面临的重要问题。

　　“爸爸，我要上去。”这时候骑着小矮马站在刘云轩身边的小阿福摇着刘云轩的手臂说道。

　　“阿福，上去后不要捣乱啊。”刘云轩嘱咐着小阿福说道。

　　他的心中有一些期盼，自己的儿子很神奇，能够很好的跟动物们沟通，虽然不知道他是如何做到的，可是那些动物们都能明确理解小阿福的各种指令。

　　他也希望小阿福上去后，能够给这匹狼一些帮助，能够帮助他站起来。即使不能，凭着小阿福的本事，也能给这匹狼一些鼓舞。

　　看着小阿福来到自己身边，这匹狼很是友好的拿着自己的脑袋蹭了一下小阿福的小腿儿。夏天热嘛，小阿福也是穿着短裤的，现在被它这么一蹭，就感觉痒痒的，嘴里“咯咯”乐着，小身子也是跟着扭动了起来。

　　“坏坏”小阿福蹲下身子拍了一下这匹狼的脑袋后说道。让自己笑个不停，是坏狼狼，跟自己的坏爸爸一样。

　　这是他惩罚或是表扬小动物们的唯一方法，无论是惩罚还是表扬都是拍拍脑门，只有对付小狗熊的时候才会踢它两脚。

　　被拍了脑门，这匹狼表现的更加的友好，费力的歪过头来又在小阿福的身上蹭了蹭。这一次小阿福没有管它，将它的脑袋拨开，蹲下小身子，费力的想要将这匹狼扶起来。

　　在小阿福和这匹狼共同的努力下，它终于站了起来，可那安着假肢的腿却一直抬着不敢沾地。

　　“骑大马。”小阿福一边拍着狼的身子一边喊道。现在小家伙对骑大马这个游戏产生了浓厚的兴趣而，反正不管逮着啥动物都想骑两圈，就连首领狼都没有放过。

　　现在这匹狼站了起来，小阿福又来了兴致，这个高度差不多嘛，只要它再稍微的低那么一点点，自己就能骑大马了。

　　所有的动物们都不怎么会拒绝阿福的命令，这匹狼也是如此。得到阿福的命令后，后腿微微的弯曲，身子降级了一下高度，小阿福也费力的爬了上去。

　　在爬上去的过程中还传来了两声小火烈鸟宝宝的叫声，它在阿福的口袋里刚才被挤着了。

　　“蜜雪儿，没事儿的，台子不高，让小阿福玩吧，有状况我也能来得及。”刘云轩阻止想要上前的蜜雪儿在她耳边轻声的说道。

　　虽然自己失去了内力，但身体的反应还在，距离不是很远，儿子有任何的危险自己都能保证无忧。

　　小阿福的小身子也是很沉的，而狼又是被称为铜头、铁尾、豆腐腰的物种。本来它们的腰部就比较软，现在它又是三条腿支撑，小阿福爬上它的身子后，让它也是有些掌握不住平衡，很自然的就将那一只抬着的假肢给放了下去。

　　这时候围观的人们都瞪大了眼睛，想要看一看这匹狼是否能够正常的行走。

　　小阿福可不知道这匹狼低着头打量着自己的假肢在想着什么，就在狼的身上不停的催促了起来。

　　然后大家就看到这匹狼驼着小阿福在操作台上慢慢的动了起来，虽然有些踉跄，但它总算是接受了这条假肢。而随着它行动得越多，走起来也越是顺溜，最后竟在操作台上快步的走了起来。

　　“嗷呜……”不仅仅首领狼叫了起来，边上的整个狼群都叫了起来，包括哪些失去肢体无法行动的狼们。这是它们在为自己的同伴欢呼，也是看到了自身的希望。

　　“真是一群坚强的狼啊。”克伦克有些感慨的说道。

　　这两天他也一直都在这边，很是了解这些狼的状况，也是为他们开心不已。


第935章 意外的消息

　　有了那匹狼的成功，所有的人和狼也都看到了希望的光芒。这两天都是加班加点的给这些狼安装、调试。然后就是带着它们适应，走步、跑步、跳跃。

　　一周以后，再也没有一匹狼卧在那里，现在的它们只要有体力就会在动物医院门口的空地上跑个不停，陪伴它们的是孩子们那如花的笑脸。

　　“克拉克，有那个组织的进一步情报了么？”刘云轩看着克拉克问道。

　　既然锁定了那个组织，不管是不是他们，刘云轩也是投入了全部的力量去追查，而克拉克就是主要负责人。

　　“老板，我们联系了两名他们以前的客户，可是效果很不好。他们每次都是单线联系，仅仅会在网络拍卖会前两天给通知。”克拉克摇了摇头说道。

　　他也是很着急，这么重要的事情，自己这个情报头子，竟然没有任何的收获。甚至他都找了关系，动用了中央情报局的一些力量，可仍然一无所获，他觉得很丢脸。

　　“哎，现在最起码可以确定那些得克萨斯红狼的毛皮还没有交易到卖家的手中，只要把它们挖出来就好了。”刘云轩叹了口气说道。

　　什么东西都是有个限度的，即使民众们再关心野生动物，随着时间的过去，这个热度也在渐渐的消退，转而去关注可能会关系到自己生命的Ebola病毒上。

　　他不知道随着热度的消退这些人是不是该再次行动，将这些狼皮交易出去，到时候自己追查起来的难度将更加的大。

　　“老板，利比里亚那边有文件带回来，我觉得您应该看一下。”这时候杰克兴冲冲的跑进来说道。

　　“福曼彻底恢复了么？”刘云轩转身问道，随手接过了文件。

　　“老板，不是这件事，您看了就知道了。”杰克神秘的说道。

　　随着刘云轩仔细的看下去，他的手也是忍不住的颤抖了起来。整个的看完后，刘云轩闭上眼睛，深吸了一口气后，将这份文件递给了克拉克。

　　克拉克拿过这简单的两页纸看过后，他的手也是忍不住的颤抖了起来。

　　他真想仰天长叹一声，“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊。”可是他虽然知道华夏有这么一句话，但是他说不明白，只是看着刘云轩满脸激动得猛的点头。

　　这两张纸就是那种普通的便签纸，甚至还有点皱巴，可这两张便签纸上记录的东西可不一般。

　　能让刘云轩激动的手抖、克拉克激动得失声、杰克满脸的神秘，这上边记载着的竟然是刘云轩他们遍寻不到的那个组织的消息，而且竟然还是从利比里亚的那个田园救助中心传过来的。

　　上边的信息也很简单，就是简单的说了可能有那个组织的消息，让刘云轩找个时间跟救助站那边通过保密电话联系一下。

　　“杰克，拿着我的电话跟那边联系一下，再通知康尼，然后到书房来找我们。”刘云轩冲着杰克用力的点了下头说道。

　　他不知道这是不是老天爷在眷顾着自己，因为自己做的善事，挽救了一些生命，给予了自己回报。他也没有那么多的时间去考虑，他的心中已经被这个惊人的消息所填满。

　　来到书房后，大家的神色也都很凝重，即期盼又担心，很怕这个消息会是空欢喜一场。而通过跟利比里亚的田园救助中心卫星连线后，大家集体的长出一口气，没跑了。

　　说起来，这次帮着提供出来信息的不是别人，正是福曼，整个事情的经过也是比较神奇。

　　福曼的身体在渐渐的康复以后，就不再躺在床上修养，而是帮着救助中心做一些力所能及的事情。他知道能够有这个救治用心，更多的还是因为自己的原因。就因为自己，老板才会不断的往这边捐物资、捐蔬菜。

　　他要做一些力所能及的事情来回报，而他做得最多的，就是给那些疑似病例的人打气儿。

　　他是黑人，很容易能让当地人所接受。两三天的时间下来，跟整个救助站的人们也都非常的熟悉。

　　这个救助站的配置很高的，刘云轩为了给他们打发无聊的时间，还给配置了卫星电视。而正是通过这个，他们也知道了，基金会中狼群遇袭的事情。

　　看着新闻上的报道，他们的心中是无比的愤怒。他们怎么也没有想到，在美国竟然也会发生这样惨无人道的偷猎事件。

　　心情压抑之下，自然的跟这些人聊天的时候也会带了出来。听到他们的讲述后大家也表示了同情，因为在这里，这样的事情是时有发生的，对于他们来说，已经快麻木了。

　　可是就在前天的时候，其中的一个人，偷偷的找到了福曼，告诉福曼，他可能知道一些消息。因为他在这里的主要工作，就是帮着一个组织非法猎杀动物，然后换取微薄的金钱。

　　他也是听到福曼说了，刘云轩这边给出了很高的悬赏，却没有任何的收获。他也向福曼坦白，之所以会做这样的事情，也是为了生活。如果有了刘云轩的这笔赏钱，家里和部落中的日子都能好过起来。

　　而且这次站出来，也不全都是为了金钱，也是为了感恩，感谢刘云轩给这里提供的救助中心，因为他们部落离这里最近，受到的照顾最多。

　　将信将疑的福曼没有就这样的跟刘云轩这边汇报，他也怕这些人是为了那些赏钱而瞎说的，到时候这边就白高兴了。

　　因为感怀于田园公司对于这里的资助，政府也是给这里安排了护卫人员，长时间的相处下来也是很熟悉。

　　在这些护卫人员的帮助下，在那个爆料人的指引下，终于将每次雇佣他们的那两个人抓获。让福曼有些惊奇的是，抓获的两个人竟然跟自己老板的种族差不多，只是他们有时候说的语言听不懂。

　　初步的审讯下来，也是获得了一些简单的消息。这两人也属于他们组织的外围成员，在这边就是负责帮着收购非法捕猎所获。只不过因为这边Ebola肆虐，他们的走私线路也暂时的停止，这两人才留在了这里。

　　将人看押好后，福曼也是通过运送物资的货机将这个消息给传递了过来。他可不知道刘云轩让带过去的那套通讯装置就是加密的，他怕这个消息被无意中给泄漏出去。

　　“说说吧，咱们该怎么把消息给挖出来？”刘云轩看着在座的众人问道。

　　虽然现在初步认定就是他们这个组织干的，可是怎么才能将这个组织挖出来是个难题。离得太远了，那边可是Ebola爆发的重点区域，想要给人带回来，有点难，也很危险。

　　“老板，这个事情你就别管了，一切都交给我和克拉克吧。”康尼看着刘云轩神色庄重的说道。

　　现在只能派人冒着危险过去审问，还不能拖。顺利的话，能将这个组织的隐秘挖出来，也能顺藤摸瓜的往上找。不顺利的话，恐怕就要采取一些极端的手段了。

　　康尼不想刘云轩参合到这样的事情中来，就像上次处理“海湾”帮派的事情一样，老板等消息就好了。

　　“康尼，一切以小心为重。到那边跟当地的执法部门也要搞好关系，多带些钱过去。”刘云轩拍了拍康尼的肩膀同样严肃的说道。

　　他知道康尼的心意，可他也知道康尼此行的危险。如果是别的事情，康尼可能会安排别人过去，但这次康尼一定会亲自前往审讯。

　　那边可是病毒肆虐啊，即使做好了严密的防护措施，也可能会感染上病毒，可以说派过去的人，基本上，都是半只脚踏进了棺材。

　　并不是所有人都像福曼那样幸运，感染了Ebola病毒后，在精心的照料之下恢复了过来。现在的病毒经过几次变种，致死率更加的提高了许多，潜伏期也短了很多。

　　“老板，您放心吧，这段时间您也没有好好的休息了，今天可以睡个安稳觉了。”康尼毫不在乎的笑着说道。

　　自己来到牧场中，过起了安逸的生活，视如己出的雪莱也找到了一个非常好的归宿。虽然此行有风险，他也是非去不可。

　　这次的事情不能出现任何的遗漏，这可是目前唯一能够提供准确消息的来源。如果错过，可能这个组织将会再次的潜匿下去。

　　“杰克，牧场中的所有资源都归康尼调配，你要做好全面的配合，帮着采购高级一些的防护用具。”刘云轩转过身对杰克吩咐道。

　　已经做出了决定，就要干到底。康尼他们冒着生命危险过去，自己这边就得全面配合，到时候别消息没挖出来，人再搭了进去。

　　吩咐好了，刘云轩也是带着侯星宇和查理他们都退了出来。

　　“这个消息先不要扩散出去，就是对布洛克和阿什他们那边的人也不要说，我们自己查。”刘云轩轻声的说道。

　　这个组织这么严密，他担心他们在各个地方也都有耳目，他怕走漏了消息，一切还是以稳妥为主。


第936章 心情大好

　　终于有了这个组织的消息，刘云轩的心情真的好了很多。

　　这么长时间以来，他的心情都是压抑无比的，一直都是处在深深地自责中。而对于这个组织一直没有任何的收获，也是让他更加的烦闷。现在总算看到了一丝希望，能给这些狼们报仇，他又怎能不高兴。

　　边上跟着的侯星宇心情也放松了一些。这些天他一直都是寸步不离的守在刘云轩的身边，很怕他在伤神之下，又发生什么变故。

　　至今对于刘云轩头发的检测也没有任何的结果，就是正常的白发，唯一能解释出来的，就是他给自己的压力过大，身体机能自动排压所造成的结果，而不是他得了什么病症。

　　可越是如此，侯星宇更不能放松。他要帮着刘云轩看护住，减少他一切的再刺激源，上次的吐血就是刺激得过大。再好的身体，也不能没事的老吐血啊。

　　几人随意的遛达又来到了动物医院这边，刘云轩要将这个好消息提前告诉这些刚刚恢复一些的狼们。

　　如今随着关注度的消退，牧场中也恢复了以往的状态。过来的志愿者和其他组织的动物保护人士也都纷纷离开了。

　　老吴同志也带着那些影星们满世界飞的拍外景去了，而老吴所选的最后一站就是华夏，在华夏也会有国内的影星们帮着集体拍摄宣传片。

　　可以说，这个宣传片是迄今为止，参与人数最多、演员阵容最强大、取景地最多、拍摄时间应该也是最快的一部。

　　因为刘云轩将他自己的飞机贡献了出来，供着老吴同志奔波于各个外景点。而且对于这次的拍摄行动，各个国家也都给予强力的配合。反正老吴同志是越拍情绪越高涨。

　　“大大，今天狼狼们已经能从障碍物上跳下来了呢。”看到刘云轩他们过来，小芳芳赶忙的跑过来汇报工作情况。

　　如今的孩子们都是一身小牛仔装，带着草帽，陪着这些受伤的狼们进行着恢复性训练。对于这个，尼尔也不知道该说啥好了。

　　主要是有这些孩子们陪伴着这些狼做训练，它们的恢复速度太快了。他都在想，以后自己公司对于那些安装假肢的其余动物们，是不是也要找些孩子们陪它们做恢复训练。

　　不过他这也就是想想，在这边呆了这么久了，哪里还不知道，这些孩子们和这里动物们的特殊之处。

　　你看过没事就骑着狼满处跑的小娃子么？你看过抱着遮阳伞老老实实坐着给孩子们遮阳的狗熊么？更别说那边还有个刚一周岁多一些围着大象腿转圈跟动物们玩捉迷藏的小娃子了。

　　这里的一切，都预示着这里的不简单。他也是嘱咐工作人员们，看到就算了，然后就忘了吧。知道得太多，再口无遮拦的，没啥好处。这边那些保卫人员，哪一个也都不是善茬啊。

　　“芳芳好厉害，加油哇，再训练一些日子，就能带着它们在牧场中随意的活动了。”刘云轩拍着芳芳的肩膀，鼓励的说道。

　　这一下子芳芳更来劲儿了，口中的哨子吹起来也更加的欢快。

　　其实芳芳她们帮着做恢复训练也是很累的。开始的时候都是跟着这些狼一起做训练，也就是说这些狼的那些基本训练，她们也都会照着做一遍。有时候还是她们先做，然后才让狼做。

　　爬上蹦下的，磕磕碰碰的在所难免，可这些孩子们没有一个想退出来的，就连小点点和小修齐都是一直跟着在这边。

　　至于小阿福嘛，他虽然也在这边，但他属于捣乱的存在。这一趟那一趟的，反正觉得哪里好玩就凑到哪里去，然后经常的在芳芳她们训练的时候骑着小矮马带着鹦鹉来个乱入。

　　“尼克，谢谢你们公司，我想等这些狼彻底恢复的时候，我们就可以签订合作协议了。”刘云轩来到尼克的身边说道。

　　虽然尼克他们公司中大部分的人都撤走了，但他还是带着几名工程师留在这边。要对这些假肢进行随时的调校，还会将这个数据记录下来。

　　人跟动物毕竟不一样，而且动物们在行进的时候有着很多自己所独有的动作。如何让这些假肢发挥出最大的作用，让这些狼们使用起来更加的轻松，就得通过不断的调试、设定来完成。

　　“安迪先生，其实我们也没想到这些狼对于这些假肢适应得这么快，以前我们给人类安装的时候，都要经过好久的恢复训练呢。”尼克感慨的说道。

　　再好的假肢、再好的技术，他也是外来的，不是你身体本身具有的，想要熟练的掌握都得有一个过程。

　　可这些狼们不同，它们开始的时候很笨拙，行动起来会摔跤。但它们的适应性太强了，在这么短的时间内，不说完全的掌握也差不多。

　　“哈哈，尼克，你没听说过‘动物本能’么，我想正是因为它们的本能，所以才会让它们掌握的这么快。”刘云轩大笑着说道。

　　尼克看得一愣，倒不是因为刘云轩这“动物本能”的解释，而是来到这边这么久了，倒是从来没有看到刘云轩如此开心的笑过。

　　“尼克，通知你们公司好好的准备材料吧。”刘云轩开心的拍了拍尼克的肩膀说道。

　　说完以后他就过去找小阿福了。这段时间以来这个小家伙都是自己玩，自己和蜜雪儿都没有那个心情陪他，也算是给小家伙冷落了，现在得好好的补偿一下，嗯，得好好的欺负他一下。

　　有了好消息，心情大好的他也是来了恶趣味儿。偷偷的走到正在跟小狐狸们围着象腿做绕圈圈捉迷藏游戏的小阿福身后，一把将他给抱了起来。

　　突然被袭的小阿福愣了一下，等着扭头发现是自己的坏坏老爸以后，小家伙可是开心的不行，自己的坏坏老爸终于能陪自己玩了。

　　不过他心里开心，嘴上可是喊个不停，“妈妈，快来救我，爸爸吃人啦。哈哈……痒！”

　　原来他喊的开心，刘云轩却对着他的后颈不停的呵气，小家伙痒痒肉本来就多，这一下子拿受得了啊，哈哈笑着这小胳膊小腿的也都飞舞了起来。

　　蹲在小狗熊身边，跟着纳凉的那四只金刚鹦鹉稍稍的往后边缩了一下。它们一致认为，看走眼了。

　　这边的环境太复杂了，这才是大魔王级别的存才啊，那些孩子们都弱爆了，她们顶多也就研究一下自己的喙和舌头，要是也被大魔王这么折腾，还有鹦鹉命在？

　　爷俩在这边嘻嘻哈哈的玩得开心，也是惊扰到了在另一边陪着大黄和板栗它们解闷儿的蜜雪儿她们。

　　“云轩，你快过来。”蜜雪儿站起身来对着刘云轩招手喊道。

　　她对于刘云轩的精神状态那可是很了解的，现在看到他这么开心的跟小阿福玩耍，她就觉得这一定是有好消息传来了。

　　“阿福，走，咱找妈妈去。”刘云轩将小阿福抗在自己的肩膀上，带着一帮小动物们浩浩荡荡的向着蜜雪儿她们这边走来。

　　没办法，小阿福身边的小动物只要在牧场的时候就没有少过。现在外人离开得差不多了，憋了好些天的小阿福又将动物园那边的小动物宝宝们给弄来了好些个，陪着自己玩。

　　“云轩，是不是有什么好消息了？”刘云轩刚扛着小阿福走到这边，蜜雪儿就迫不及待的问道。

　　刘云轩点了点头，将小阿福放下后这才说道，“这个咱们自己人知道就成，有了一些眉目了，康尼会带人过去追查，咱们就在家里坐等好消息就成。”

　　具体的内情，他也没有跟蜜雪儿详细的说。他怕蜜雪儿再跟着担心，毕竟这次的任务执行起来还是蛮危险的。现在只将好的消息告诉她，让她开心一下就可以了。

　　“这是真的吗？”蜜雪儿开心的问道。

　　“当然了，康尼他们现在正在做准备呢，一会儿他们就会动身离开。不过咱们得先保密，我怕消息泄露出去，线索再断了。”刘云轩点头保证的说道，还解释了一下。

　　“轩子哥，真是太好了，一定要让那些坏人好看。”李大小姐挥舞着小拳头说道。

　　“对了，知道是那个国家的人么？”卑翊在边上轻声的问道。如果知道了是哪个国家的人，也好有针对性的进行追踪和搜查。

　　“现在暂时还不清楚，通过视频上看，那两个人应该是东南亚某国的。但整个组织的具体情况还不清楚，也无法去分辨。”刘云轩摇了摇头说道。

　　这个组织太严密了，谁知道他们都是如何的招募人手的。要是他们招募人手的时候再来个大杂烩，那可就更加的难查了。

　　现在他也只能希望康尼能从这两个人的嘴里撬出来一些有用的东西，尽快的帮这些狼们报仇，要不然再拖下去，他都担心自己会不会憋闷过去。

　　“大黄、板栗，开心吧，你们的仇终于有眉目了，赶紧去通知大家去吧。”刘云轩拍拍大黄的脑门说道。

　　小阿福也不甘示弱的拍拍板栗的脑门，小嘴里还说着，“去吧、去吧”。


第937章 阿福大将军

　　有句广告词说得好：牙好，胃口就好，身体倍儿棒，吃嘛嘛香。现在大家的心情跟这个就是差不多，看着天更蓝、水更清、牧草更挺拔了、灼热的夏日午后仿佛也透着清凉。

　　狼群的心情同样很美丽。经过大黄过去一顿吼的讲解，这些狼也看到了大仇得报的希望，撒欢、打滚、狂奔，首领狼更是跑到了刘云轩这里冲着他“温柔”的叫了两声。

　　刚从刘云轩手中逃脱不久的小阿福一看这个哪里会放过，小跑来到首领狼的身边，三两下的就爬到了它的身上。小嘴里还不停的喊着“驾、驾”。

　　牧场的这些动物里，无论哪一个，阿福都能收拾得妥妥贴贴的，唯一有些例外的就是这匹首领狼。

　　人家是类似狼王的存在啊，有着孤傲的性子。虽然也能接受小阿福，但才不会让他随便骑着玩儿呢。这也就是心情好的时候，或是感谢小阿福的时候，才会让他上来骑一圈儿。

　　而小阿福呢，最近都是自己耍，这骑大马的游戏玩得很开心。越是不能随便的骑着首领狼，他的心中就越是惦记，每次逮着机会都会爬上去，至于首领狼是驼他玩会儿，还是趴那里不理他，那就看运气了。

　　今天不错，首领狼的心情好，听到小阿福的喊声，就小跑着向外边跑去，而且这速度还在不断的提升着。

　　小阿福这个兴奋啊，这个好，这小风在耳边“嗖嗖”的刮过，这种感觉太美丽了。小阿福也不闲着，学着刚才首领狼那样也张着小嘴“嗷呜、嗷呜”的叫着。不过他这小童音版的狼啸，可是给大家逗个够呛。

　　可就在这时候，大家乐着的嘴巴合不上了。小阿福的声音听在大家的耳中充满了可爱，可是听到这些狼的耳中，仿佛就像是狼王的命令一样。

　　四处散开庆祝的狼群们都向着小阿福和首领狼这里靠拢，就连那些接受恢复训练的也是一样的靠拢了过来，跟在首领狼的后边，一起向前跑。

　　“云轩，阿福就这么跑开不会摔下来吧？”蜜雪儿看着跟狼群跑远的小阿福有些担心的问道。

　　“没事的，这臭小子现在这骑术可是顶呱呱的。就是比现在的速度再快一些也没事儿，你没看刚刚首领狼提速的时候，他的小身子都伏了下来，趴在首领狼的后背上了么。”刘云轩无奈的说道。

　　自己宝贝儿子身上神奇的地方太多了。跟小动物们关系密切那就不提了，就说这运动方面，这小家伙那也是杠杠的。

　　他第一次自己骑动物跑就是在智利的时候骑着鸵鸟，可那好歹鸵鸟身上还有垫子，还有翅膀帮他维持一下平衡。

　　可是回到牧场中呢，小家伙逮啥骑啥不说，这骑术也是越来越厉害。小阿福是比较随性的，想骑动物跑那就看着身边有啥就骑啥。

　　这段时间他身边的动物非狼莫属。这些下属狼那里会懂得拒绝小阿福啊，那是说骑就跑啊。除了开始的时候，小阿福坐在上边骑着有点不舒服以外，现在可是没事了，人家就这么骑在光溜溜的后背上，稳当得很。

　　“阿福真是太厉害了，才这么点儿大就已经这么厉害了，要是再大一些还得了。”李新月在边上看着在外边游逛了一圈儿后跑回来的狼群说道。

　　主要是阿福的小样子太帅气了。回来后这些狼的速度也都放慢了，小阿福的小身子也坐直在，很是有那远征得胜归来的将军气势。

　　“哎，我和蜜雪儿都期盼着这小子能让我们省点心吧。一天天大了，也一天天的爱动了，现在就给牧场中搞得鸡犬不宁的了。”刘云轩叹了口气说道。

　　以前的时候小阿福还不会骑动物乱跑，现在可到好，你一转身儿的功夫，这就不定骑上啥跑没影了。等再回来的时候人家也得看心情，玩得心情美丽了，就不定啥时候了，玩得不开心了回来得倒是快。

　　“妈妈，骑大马。”小阿福回到蜜雪儿的跟前后，还很是热心的邀请自己的妈妈也跟着自己一起骑大马。

　　“你啊，消停一会儿吧，外边这么热，一会儿你又成小泥猴了。”刘云轩将小阿福从首领狼的身上抱下来后说道。

　　平时的时候呢，小阿福是一个很喜欢干净、清洁的好孩子，可是这一玩起来呢，就开始不管不顾的了。当初都跟着河马一起去泥塘里一起泡过澡的存在，你要是指望他玩完回来干干净净的，那是做梦呢。

　　小阿福可不管刘云轩说啥，都好几天没有跟爸爸妈妈一起玩了，现在可算是逮着他们了，那小身子啊扭的，都快成麻花了，反正你要是不陪我好好的玩，我就跟你扭个不停。

　　“你啊，晚上爸爸给你焖肉吃，现在咱们就回去，到晚上正好能焖烂糊喽。”刘云轩将小家伙再次捞起来抗在肩膀上后说道。

　　没办法，这小阿福别看这么点点大，那也是个会看眼色的。他知道啥时候跟你耍无赖你不会生气，就像现在，小家伙就知道，自己咋搞都没事。

　　被刘云轩扛着走，小阿福也挺开心，反正跟爸爸妈妈在一起，管他干啥玩呢，这可是比啥都强。

　　“蜜雪儿姐姐，现在看着轩子哥的情绪恢复了过来，你也不用跟着担心了。”看着嬉笑远去的爷俩儿，李新月拉着蜜雪儿来到小狗熊遮阳伞这边坐下后说道。

　　这段时间以来，最伤神的是蜜雪儿。即心疼这些狼群，又担心刘云轩的身体，她很怕在怀着宝宝的时候，刘云轩再出现什么意外。

　　而平时能倾诉的对象就是陪在自己身边的李新月了，平时还得装出来很好的样子，要不然大家还得跟着担心自己。所以这段时间以来，她很苦、也很累。

　　“是啊，我现在没有什么别的愿望，就想着这件事情快些结束，让我们一家开开心心的等待着小宝宝出生。”蜜雪儿摸着自己的肚子满脸幸福的说道。

　　她真的害怕再有什么事情发生，生小阿福时的艰辛她可不想再体验一遍了。那时候的自己感觉好无助、好无力。要不是后来听到了刘云轩的声音，她都不知道小阿福能不能顺产下来。

　　“蜜雪儿姐姐，我偷偷的告诉你哦，我好像也有小宝宝了呢。”李新月凑到蜜雪儿的耳边，羞红着脸轻声的说道。

　　“真的吗？新月？太好啦，你怎么不早说啊，让牧场中的医生帮着检查一下。咱们也别在这边了，去医务室，快去。”听到李新月这么说，蜜雪儿可是坐不住了，拉着李新月就起身。

　　“蜜雪儿姐姐，我只是有些怀疑，这个月大姨妈还没来，我怕闹出什么笑话来。”李新月仍旧害羞的说道。

　　她跟蜜雪儿比不了，人家是已经生了小阿福的功臣妈妈，自己这要是吵吵八喊的说有宝宝了，然后一查，再没有，那乐子可就大了。

　　“傻丫头，这样的事情就得早点确认，然后多注意一些。你这可是头一胎，更不能马虎了。”蜜雪儿宠溺的点着李新月的脑门说道。

　　“要是早些确认，也能早些的通知大家，家里人可都盼着你这边快些有动静呢。说起来，你可是比当年的我强多了。”

　　今年牧场中可是开枝散叶的一年，自己怀了两个小宝宝，加西亚和罗德里格斯的妻子们过几个月也该生产了，现在李新月要是也怀了宝宝，可得好好的照顾着，估计李老爷爷听到这个消息不定得多开心呢。

　　自己当年跟刘云轩可是费了好大的力气才怀上小阿福这个小捣蛋鬼，她现在都有些羡慕李新月的好运气了。

　　边上的卑翊看着这两人说着悄悄话的，就坐上边上的电瓶车走了，连自己都没管，他也是好迷糊。

　　心里合计着，反正女人之间的事情他也不懂，还是找老龙他们去靶场玩玩吧。这段日子以来，大家也都是跟着狼群揪心，谁的心里也都不痛快，倒是正好把这个消息告诉他们去，他们也不算是外人。

　　跟小娃子们打了声照顾，告诉她们别太累了，卑翊也是开着电瓶车走人了。

　　坐在这边用心撑着太阳伞的小狗熊，有些傻眼了。你们这一个个的都走了，我到底是不撑伞呢，还是不撑伞呢？

　　其实它早就坐不住了，要不是芳芳将一块蜂蜜放到它身边，说好这是工作的奖励，它早就跑掉了。

　　现在小狗熊看看也没人注意自己，芳芳大魔王正在跟那些狼们聊天呢，两位主人再加上小磨王也都离开了，这还不就是自己的天下了么。

　　心中有了计较的小狗熊开心了，这边可是好多的水果也蜂蜜水、果汁啥的，这可都是咱的了。

　　小狗熊的胃口好，饭量也大，没几分钟的功夫就将这边能吃的能喝的全都倒进了自己的肚子里。

　　当然了，那块作为奖励的蜂蜜他更是没有放过。吃完喝完后小狗熊就将太阳伞往地上一戳，扭着屁股，找阴凉地方睡下午觉去了。


第938章 自作自受（一）

　　刘云轩扛着小阿福回到主屋这边后先给小家伙洗漱了一下，才让这臭小子又变成了一个白白嫩嫩的胖娃娃。

　　“爸爸，肉肉里要放鸡蛋。”看着刘云轩往大坛子里边放肉，小阿福的两个小胖手抓着两枚鸡蛋边跑边说。

　　小阿福很喜欢吃焖肉里边一起焖熟的鸡蛋，虽然吃不了多少，只要看着焖肉他就想吃。

　　可小家伙的心愿虽然很美好，他却忘了家里的鸡蛋个头都比较大，他的小胖手还有点小，这刚跑没两步，手中的鸡蛋就被颠飞了出去。

　　无巧不巧的，其中的一颗就砸在了正蹲在地上往坛子里塞肉的刘云轩的脑袋上。“啪”的一声，鸡蛋碎了，蛋液也顺着刘云轩的头顶流了下来。

　　“啊，跑。”小阿福一看惹祸了，小脚一顿，小身子一扭，然后就带着小狐狸们跑了出去，连放在一边的小火烈鸟宝宝都不管了。

　　“哎，这臭小子都不知道他是不是故意的，要不咋扔得这么准呢。”刘云轩接过杰克递过来的毛巾胡乱的擦了一下后无奈的说道。

　　这臭小子，见机得快，要不然说啥得给他逮过来好好的欺负他一下。

　　“你们想笑就笑吧，千万别憋出来内伤。”刘云轩看着杰克他们看着自己那满脸诡异，想笑又努力忍着的样子没好气的说道。

　　“哈哈，老板，我倒是觉得小少爷很可爱的，而且还这么聪明。”杰克一边笑着一边说道。

　　自己老板的样子太滑稽了，一头白发，上边粘着丝丝缕缕的蛋黄，看着太逗乐儿了。反正老板批准了，那该笑咱就笑吧。

　　虽然小阿福捣蛋完就逃跑了，刘云轩也是给焖肉坛中放了好些个鸡蛋。

　　这个味道确实不错，等鸡蛋熟了剥开壳，再给它们放到焖肉中，蛋清就能将焖肉的滋味吸得饱饱的。吃得时候咬上一口，不仅仅有满嘴的肉香，还带着鸡蛋的香味儿，一点都不比焖肉差，要不然小阿福咋会念念不忘呢。

　　将坛子里塞满肉后放到了外边的炭火上，刘云轩也是远远的跑开，离着炭火近可是太热了。

　　忙活完这个，他也没闲下来。今天高兴，那就多弄点吧，又洗了一些大棒骨，晚上吃大骨头、喝骨头汤，也算是奖励一下孩子们这段时间以来的辛苦工作。这帮小家伙都跟芳芳一样，逮着骨髓油吃个没够。

　　这时候刘父刘母他们也从外边回来了，看着刘云轩这满头大汗操持着饭菜的样子，很是纳闷。

　　“大家不用担心我，这次有了那个盗猎团伙的消息，我才这么高兴的，可不是得了失心疯。”刘云轩知道现在自己的样子有点滑稽，就赶忙的解释了一句。

　　“好事啊，这样那些狼也能安心的下葬了，要不然都是冤魂啊。”刘母感概的说道。

　　这段时间以来，他们也都在动物园中帮忙，包括听到消息游学归来的亚当。他们知道刘云轩心里烦闷，也不想让他分心，就都到动物园那边去了。

　　“姐夫，一定不能放过那些坏人。”亚当来到刘云轩的跟前，帮着一起洗大棒骨后说道。

　　许是跟着刘云轩相处得久了，亚当现在可是很懂事，不像同龄的美国小青年那么的叛逆。当然了，多少还是有那么一点的。

　　现在看到有家务活的时候，都会主动的上手帮忙，以前的时候他可是就把自己关在屋子里鼓捣自己的那些东西呢。

　　“放心吧，一定会让他们好看的。你准备得怎么样了？即将步入大学，以后就要为自己负责了。”刘云轩看着小舅子问道。

　　没办法，现在老丈人也来了个大撒把，把教导小舅子的责任都放在了自己的身上，自己也就得帮着多操点心。这段时间忙着狼群的事情，这小子回来以后自己也没找他好好的聊聊。

　　“姐夫，我准备得很充分了，你就放心吧。”亚当拍着胸脯说道。

　　刘云轩有些无奈，虽然亚当上了大学了，可这还是有些毛躁啊。你拍胸脯就拍胸脯呗，不要甩我一身水好不好？也不知道今天自己是咋的了，老是受到间接伤害。

　　这时候蜜雪儿也带着一脸羞涩表情的李大小姐走了进来。牧场的医生们检查起来可是很有经验的，没用多久就检验完毕，而李大小姐也是满足心愿的怀上了小宝宝。

　　“哈哈，这个消息是不是还没通知卑翊那小子呢？”刘云轩听到后喜滋滋的问道。

　　“还没有呢，现在就咱们这些人知道。”蜜雪儿捂着嘴笑着说道。她知道刘云轩这又憋着坏主意想要捉弄一下卑翊呢。

　　“好，大家都保密，新月啊，你也得保密，这么大的喜事儿，咱们得好好的庆祝一下。”刘云轩看着大家说道。

　　李大小姐翻了个白眼，合着你这庆祝的方式就是捉弄俺家老公啊。不过她也只能同意，少数服从多数嘛，没看这些人都是兴致勃勃的么。

　　晚餐的菜式没啥技术含量，靠的就是一个文火慢炖。虽然现在天气炎热，可在好心情之下，现在闻着这炖骨头与焖肉的香气，人们也是觉得食指大动。

　　没办法啊，这些天不说吃啥啥不香也差不多。谁也没那心思想着吃啥，都跟狼群担心着呢。

　　虽然刘云轩没有大声的宣布，但牧场中的这些工人们也大概能猜出来估计有啥好消息了。因为自家老板一家的态度变了，又开始变成了有说有笑的样子。虽然跟以前相比，没有以前那么爱说笑，但总算是有笑模样了不是。

　　晚饭快开始的时候卑翊也是跟着龙书海他们从靶场那边回来了，李新月看着他只能是在心中暗自同情，她都不知道刘云轩会怎么捉弄他。

　　小阿福这臭小子也跟芳芳她们一起回来了，回来后很是乖巧的来到刘云轩的身边挨着他坐下来。

　　不知道情况的倒是有些纳闷，小阿福吃饭从来都是很闹的。不是他不喜欢吃，而是他喜欢一边玩一边吃。今天这么乖的直接上桌还是第一次，要不然总得玩那么几次抓逃游戏后小家伙才会乖乖吃饭。

　　“今天总算是稍稍有了点好消息，大家伙儿这些天也都跟着担心，都没好好的吃喝。晚上咱也没弄别的，就是馒头和肉，再来一盆蛋花汤，实实惠惠的好好吃一顿。”刘云轩说完就挨个的给大家伙盛汤。

　　“老龙，尤其你和阿勇还有新宇，过来这么久了，一直没功夫陪你们好好的聊聊，今天说啥都得多吃点。”刘云轩又对着三人说道。

　　大家都是奔着自己的事情过来的，过来后帮着忙前忙后的，自己也一直都没来得及招呼，如今总算有了一些进展，自己也不能太失礼了。

　　“云轩啊，外道了，既然过来了，咱就从来没把自己当外人不是。”龙书海摆了摆手无所谓的说道。

　　就像他说的那样，这些年的交往合作下来，谁要是挑这个礼，那还不如趁早滚蛋呢。换成自己个家里发生这样的事情，这心情也好不哪里去。

　　“哈哈，这两天多吃点，等着过两天的，咱们到海岛的赛道上，好好的飙几圈儿去。”刘云轩大手一挥的说道。

　　这么长时间了，车子早就运过来检修完毕了，过些日子也是时候带着兄弟们到海岛上好好的耍一耍去了。

　　牧场面粉蒸的馒头，咬进嘴里满嘴的麦香，再搭上一口焖得烂乎的坛焖肉，这也是绝美的搭配。

　　小娃子们主食人家根本都不吃，一人抱着一根敲开的大棒骨就开啃。啃完了肉拿着小钩子往里边一勾，整条的骨髓油就被勾出来，然后美美的吃一大口。

　　吃的咸了、干了不怕，边上不还有蛋花汤呢么。一朵朵蛋花与香菜飘在上边，再滴几滴香油，喝下去这也是喷香喷香的。

　　“来卑翊，再给你添点，你小子这下午是干啥了，咋整这么渴。”刘云轩给卑翊又添了一勺蛋花汤后笑着问道。

　　别人现在刚刚喝下去一小碗，这小子都干进去两碗了。

　　“嘿嘿，下午在靶场那边玩得太开心了，就有点口渴，别说今儿喝这汤真不错。”卑翊夸奖了一句就将碗端了起来，就着碗喝。

　　可他刚喝下去，这脸色就是一变，就觉得一口辣气直冲天灵盖啊。然后也顾不得失礼了，一扭头，一口汤全都喷到了坐在他身边的刘云轩身上。

　　刘云轩这个郁闷啊，本来是想着捉弄一下卑翊的，没成想自己倒是自作自受的全都承受了下来。

　　也是他计算失误。

　　刚刚借着给卑翊添汤的工夫，就将旁边装着芥末油的勺子给用上了。而且他准备的芥末油也有点多。卑翊呢，今天口渴，就喝了一大口，正好把靠近芥末油的那边给喝进去一大半。

　　这下好了，劲儿太大了，根本都不是他能承受得了的，没直接喷桌面上就不错了。

　　“本想着小月怀孕了，捉弄你一下呢，倒是把我搭进去了。”刘云轩看着满脸歉意的卑翊碎碎念的说道。


第939章 自作自受（二）

　　正帮刘云轩擦着的卑翊听到刘云轩这么说，一下子就愣住了。歪着脑袋看向李新月，手上无意识的抓着餐巾一下一下的擦着。

　　看到卑翊的傻样，李大小姐有点小羞涩的点了点头。这一下卑翊不淡定了，可以说他不知道该怎么办了。他的思维与他的身体完全的分成了两个部分。

　　估摸着他是想喝口水，平复一下有些激动的心情。可他忘了刚才的事情，顺手的就将手边的那碗被刘云轩加了料的蛋花汤给拿了起来，在大家诧异眼神的注视下，又喝了一大口。

　　虽然他现在思维有点小混乱，可身体的本能还在啊。那么多的芥末油可不是摆设，这一口又是没忍住，照着刚才的习惯又喷了刘云轩一身。

　　刘云轩这个苦啊，看来这人还真不能做坏事儿，这不，立马就找回来了么。卑翊喷了一口不算，还来了第二口。而且这第二口的角度还有点高，都喷自己脑门上去了。

　　“嘿嘿，轩子哥，自作自受了吧。”李大小姐幸灾乐祸的说道。

　　她一直担心着刘云轩会咋捉弄卑翊呢，虽然不知道刘云轩给卑翊的汤里边加了啥料，不过看着卑翊现在的反应也是知道，那肯定不是啥好东西啊。

　　大家也是被刘云轩狼狈的样子逗得不行，在听说今天下午的时候小阿福还甩他头上一枚鸡蛋后，这更是乐得吃不下去饭了。

　　“哎，不跟你们计较了，就当有了好消息，让你们娱乐一下吧。”刘云轩无奈的说道。这帮人，没一个好东西，看着自己出糗，那都跟中了五百万一样。

　　刘云轩上楼简单的洗漱了一下，回来接着用餐。自己的位置已经被调换了，人家卑翊守着自己媳妇嘘寒问暖呢。自己的碗里也多了好几个鸡蛋黄，不用想，这都是芳芳和阿福淘汰下来赏他的。

　　一顿美味晚餐吃得很欢乐，查理更是趁着刚才的时候给刘云轩拍了好多的照片，现在他收集起来的刘云轩囧图也是不少的，就等着啥时候亮出来威胁刘云轩呢。

　　其实大家也不仅仅是想着胡闹一下，最近牧场中的气氛太阴郁了，大家也想借着这个机会调节一下。

　　“老板，布洛克州长那边打来了电话。”饭后休息的时候，杰克将电话递给刘云轩说道。

　　这段时间刘云轩心烦，也就将电话都交给杰克保存，只有重要的事情才会亲自接听，要不然都让他去打发。

　　“布洛克，怎么想起给我打电话了，有什么好消息了么？”刘云轩接过电话后笑着问道。

　　“安迪，你这不是明知故问么，我一会儿就到你的牧场中了。”布洛克听到后没好气的说道。

　　这人，不仗义，说好的情报共享呢？康尼咋还自己带着人飞走了，而且这飞的方向好像还是利比里亚呢。

　　“哈哈，布洛克，你说的是这个啊，还想着明天告诉你呢。既然你过来了，我跟你说一下。”刘云轩打着哈哈说道。

　　他也知道康尼出去这肯定瞒不住布洛克他们，毕竟牧场中也有他们的人，负责沟通两边的运作。

　　他原本以为最先问自己的会是阿什呢，没想到竟然是布洛克将电话打了过来，还亲自赶了过来。

　　也就没过半个小时的时间，布洛克就风尘仆仆的赶了过来，陪同他一起的还有阿什，怪不得阿什没有打过电话来呢。

　　“你们都过来了倒是省了我一些麻烦。”刘云轩看着两人笑着说道。

　　“安迪，有了情报总得通告我们一下吧？”布洛克坐下后有些埋怨的说道。

　　“哈哈，你们先别急，喝口茶，听我慢慢说。”在这件事上多少有些理亏，刘云轩也是赶忙的安抚着两人。

　　“在说这个事情之前，我想问你们一个问题，你们敢保证在你们下辖的各部门中，没有这个组织买通的人么？”等着两人稳定了一下后，刘云轩开口说道。

　　他的话倒是让两人一窒，这事儿谁敢保证啊。这么多的人，没准就可能有那么一两个被买通的啊。

　　现在想想，人家安迪也没做错啊，对于这个组织的恨意谁也比不上人家。现在人家获得了消息为了稳妥一些让自己的人亲自调查也是应该的嘛。

　　不过想是这么想，他们两人的心中多少还是有些不舒服。一个是州长、一个是鱼类及野生动物管理局的主管，颜面上多少有些抹不开。

　　“就是因为有了这个考虑，我才让康尼他们自己过去。其实你们想想，如果现在派你们的人去利比里亚防疫区，你们的人敢进去么？”刘云轩问出了第二个问题。

　　听到这个，布洛克和阿什两人有些坐不住了。他们接到的情报仅仅是康尼跟着往利比里亚送物资的飞机过去了，可没想到竟然是去疫区。那里是啥地方？那里是能随便去的地方吗？去了就得有生命危险啊。

　　“安迪，这个……这个……”刘云轩的两个反问让布洛克有点不好意思，感觉这次直接杀过来有些唐突了。

　　“你们的心情我也理解，都是为了查找这个组织而着急呢。”刘云轩摆了摆手阻止了布洛克的话说道。

　　“正因为这个组织太隐秘了，我想他们在运作的过程中，肯定在相关的部门中都有他们收买的人选，要不然这个组织不可能隐藏得这么深，要不是因为他们对付得是我这边的得克萨斯红狼，恐怕到现在我们都不会知道有他们的存在。”

　　“这次康尼过去就是为了从他们的外围成员那里获取情报，挖出来情报以后再顺藤摸瓜的找上去。”

　　“等着发现他们的窝点以后，我的人会直接将他们给清出来。到时候你们两人跟着一起到现场指挥一下就好了，反正我的安保公司不也是有你们的授权么？对于你们来说，用我的人和你们的人没什么区别的。”

　　刘云轩直接将自己的想法如实的说了出来。这两个人都可以说是自己盟友级的，有他们俩或多或少的帮助，无论是自己的产业还是野生动物保护工作都能做得顺利一些。

　　不会也不能抛开他们单干，让两人的颜面上难看。到时候只要让两人到现场露面，来个亲自指挥的职务，他们俩里子面子就都有了。

　　只是对于他们的下属部门的人员，他真心有些信不住。只要有了确切的消息，他才不会容外人插手呢。

　　“安迪，抱歉，我们误解了你的意思，我们还以为你是想着亲自动手报仇呢。我们主要是担心你这边将来的动作要是太大的话，怕引起社会的不安。”听了刘云轩的话后，阿什主管抱歉的说道。

　　他这话也是有真有假了。

　　真的是，他们还真是担心刘云轩到时候让这手底下这帮凶神恶煞给人家全突突了，到时候自己和布洛克也不好对外边交代，因为他们的授权是自己两人经手给的啊。

　　假的是，他们更多的还是考虑将来这个事情处理完以后能在其中获得多大的好处。在这件事上，两人多多少少的都受到了一些影响。如果在两人的参与下能够完美的解决才能让两人好收场一些。

　　要不然一个电话的事情，两人又怎么会得到消息后就急急忙忙的赶过来。

　　现在听到刘云轩这一番话，两人都有些妄做小人的感觉。以刘云轩现在的身份、地位，既然他说了，就肯定不会抛下自己不管。

　　“哎，现在就看康尼能不能从他们嘴里挖出什么有用的消息吧，康尼这趟也是挺危险的。”刘云轩叹了口气有些担心的说道。

　　康尼这趟最好的结果就是能够挖出有用的消息，再带着人平安的回来。最坏的结果刘云轩都有些不敢去想。到时候消息没有不说，人还搭了进去，他都不知道该如何去面对。

　　“安迪，你放心吧，你的那个救助中心，目前在利比里亚境内算是最高级别的了。”布洛克安慰的说道。

　　多方报道之下，救助中心的情况与设施大家已经都很了解了。对于田园公司的义举自然是赞声一片，毕竟人家是最先进行援助的。你后边援助得再多，效果上你都没法比。

　　“只能希望如此了，不过我建议你们回去以后，最好是对这个消息把控一下，以免增加不必要的麻烦。”刘云轩又看着两人郑重的说道。

　　安排到牧场中的，肯定都是两人信得过的人，他们嘱咐一下就能将消息控制住，减少流露出去的危险。

　　两人都是点头同意，反正在这件事上，他们就是啥也不干，坐等分享胜利的果实就好了，自然是没有任何的异议。

　　事情算是谈完了，稍后的时间也就闲聊了两句。布洛克直接离开的，他明天还有行程。阿什则是在刘云轩的邀请下留在了这边，他也有别的事情要跟刘云轩谈。

　　最近关于那些动物奶粉采购的事情上已经有了些眉目，只不过因为狼群遇袭耽误了下来。


第940章 野生动物走私之王

　　三天的时间，就在刘云轩焦急等待中缓慢的度过。有了希望，他就跟着期盼，可迟迟没有消息传回来他又跟着担心。

　　卑翊和李明哲他们都被刘云轩给打发走了。开玩笑，现在李新月的肚子里有了孩子，你这要不回去，估计李老爷子都得拎着棒子过来削自己。

　　有些抱歉的是，恐怕李新宇的婚礼这次刘云轩没法过去参加了。这次蜜雪儿怀的是双胞胎，刘云轩也不敢带着她进行这么老远的飞行了。

　　除了李新宇有点小遗憾以外，李明哲倒是没认为有啥。那也就是走个过场的事情，刘云轩去与不去的，有这份心就中了。再说了，等着李新宇结婚完了，就得到美国这边主持肉制品厂的事情来，小哥俩以后相处的时间也长着呢。

　　这三天里阿什主管也都在这边，甚至顺手给刘云轩帮了个小忙，那些鸵鸟和火烈鸟已经运送了过来，而且在阿什的特批下，提前结束了隔离期。

　　这一下子小阿福可是美得不行，自己的坐骑又来了啊，当天就骑着自己的那头鸵鸟满牧场的疯跑开了。

　　在小阿福的心中还是比较中意鸵鸟坐骑的，因为它们腿长、站得高。自己看着周围的东西也远，而且这鸵鸟飞奔起来的速度可一点都不慢。

　　现在当然不会像在智利那样没有丝毫的准备，让这牧场中的工人们给这些鸵鸟设计好了全套的骑乘配件，现在孩子们骑着这些鸵鸟那是更稳当了。

　　不过也有点小意外。那两只小火烈鸟宝宝有点不认爹妈，估摸着这段时间都是跟着阿福妈妈混的，就以为这个就是自己的妈妈了。而那些大的火烈鸟呢，也有些不敢认它们的孩子。

　　刘云轩也只好由着阿福继续扮演他的妈妈角色，就是不知道这俩小火烈鸟宝宝在阿福的养育之下将来长成什么样子。

　　“老板，康尼那边有消息传过来了，他要跟您亲自说。”刘云轩正看着小阿福骑鸵鸟玩呢，杰克气喘吁吁的从远处跑过来说道。

　　听到杰克的话刘云轩的心里就是一震，这肯定是康尼有好消息传过来了，要不然他不可能跟自己亲自汇报。没消息的话，他也不会想着联系自己了。

　　“快，咱们快回去。”刘云轩让陪着的保镖帮着照看一下阿福后，就跟着杰克向着主屋里跑。

　　留下的保镖有点郁闷，老板交给自己的这个任务太重大了。现在自家的这个小公子是那么好看着的么？再说了人家现在是有坐骑的人，鸵鸟的大长腿甩起来自己也追不上啊。

　　而且别看小公子现在年纪不大，懂得也挺多的，还古灵精怪的，今天这个任务可不照着地狱魔鬼训练的强度差多少。

　　果然，他还没想完呢，小阿福就冲他笑了笑，然后就骑着鸵鸟跑开了。他有啥辄，在后边追呗。好在还有电瓶车能代步，只要小公子不跑出自己的视线就好了。

　　刘云轩可不知道现在自己的小阿福都成了保镖们认为最难看护的存在，快步的跑回主屋后就拨通了田园救助中心那边的视频电话。

　　“老板，有好消息了。”看到刘云轩后，康尼很是兴奋的说道。

　　“好，说说，怎么个情况。”刘云轩满意的点点头后问道。具体如何获得的他不想知道，也用不着知道，他只要知道结果就好。

　　“老板，那两个人是大马国的人，他们的组织者也是这个国家的人，也许说出来一个名字，阿什主管和特利一定不会陌生。”康尼看着站在刘云轩身边的阿什和特利两人说道。

　　“康尼，你就别卖关子了，快快说吧。”刘云轩无奈的说道。不过他现在心里也是大定，康尼手里头肯定是掌握了非常了不得的证据了。

　　“哎，没想到竟然会是跟他有关系。”还没等康尼开口，特利叹了口气说道。

　　“看来特利先生已经想起来是谁了，正是大马国在2011年被判刑的那个黄良。”康尼在视频中点头说道。

　　“老板，您放心吧，我这边已经挖出来了一些信息，也算是咱们比较幸运吧，这次咱们扣押的两个人，有一个竟然属于他们的内部人员。今天我就会返回去，调拨人手彻底的追查这个事情。”

　　康尼说完后就挂断了电话。这次主要就是告诉老板一下，有详细的消息了，省得他担心。而特利也知道那个黄良，那么自己就更省事了，连介绍都不用了。

　　“哎，这个黄良当年也是搅起了很大的风浪，被称为‘全球头号野生动物走私犯’。”特利探了口气说道。

　　看到刘云轩有些疑惑，特利就将对于黄良了解的信息原原本本的讲了出来。当年他就是负责追查野生动物交易的，对于这个黄良那可是一点都不陌生。

　　黄良，这是一个在走私贩子中类似于王者的存在，却是令各国警方和野生动物保护组织深恶痛绝的人。

　　因为在他的运作下，他控制的全球野生动物走私网络，每年的交易额占据了整个200亿美元交易额中很大的比例。他利益的主要来源，就是走私全球范围内的濒危野生保护动物。

　　只要是能够让他们获得利益的，不管是那个国家的，也不管这个动物是大还是小，只要能赚钱，没有他们不走私的。

　　他的走私公司将澳大利亚、马达加斯加、新西兰、华夏和南美的濒危野生动物走私到欧洲、日本和美国市场。

　　最神奇的是，这个人当初在美国被抓到一次后，回到大马国，竟然还受到了当地政府的支持，你说这上哪里说理去？

　　其实黄良的手法很简单，打着圈养繁殖的幌子，收买、贿赂各个国家各个层级的相关管理人员，进行着走私活动。

　　将濒危物种走私进自己的圈养繁殖公司，然后转身找人补办好手续，就可以正大光明的出售了。

　　这一进一出的，高额的利润就都进了他的腰包。他所收买的官员中，就有他们国家类似于阿什这样的职务，可想而知，他的利益链得有多么的大。

　　“只能说他或是他的人打错了主意，竟然找到了这些得克萨斯红狼的头上。可能正是因为这些狼都是属于你的，所以他们才想着直接猎杀。毕竟标本被买家买了去，随便找个地方一放就可以了。”特利有些遗憾的说道。

　　听完特利的讲述大家都陷入了沉默。难怪这个组织运作得这么严密，人家是有经验的啊。这么些年的运作下来，再加上黄良的被判刑，他们肯定将作案手法进行升级，以免再次露出马脚来。

　　刘云轩也是暗自庆幸，自己留个心眼还真对了。要是将这个消息放出去，恐怕就会被他们察觉而早有准备。

　　他们以前掩盖罪行的主要手段就是收买、贿赂，现在他们同样会如此。并不是每个人都能站在金钱的面前，坚挺的说“不”。

　　而且现在又是全球各个国家多个部门联合起来追查他们的踪迹，要不是因为自己好运气的在利比里亚那边发现了线索，恐怕所有人都无法将他们联系起来。

　　“安迪，在这件事上，你全权处理吧，最好也帮我们查一下，看看在我们的内部有没有蛀虫。”沉吟了许久的阿什主管沉声说道。

　　他现在也是有些后怕。这要是因为自己这边的关系将消息泄露了出去，恐怕到时候急疯了眼的刘云轩都不会给自己好果子吃。

　　只能说自己的运气还是比较好的，这消息是刘云轩这边掌握的，有很强的把控能力。

　　“恐怕这次咱们也要打个硬仗了，就看看他们的人都窝在那里吧，看看能不能将他们连根拔起。”刘云轩愤恨的说道。

　　他最怕的，就是这个组织的那些人都隐藏在大马国，到时候将会给自己这边的行动增加很多的阻力。

　　那边是人家的主场，收买的官员肯定会更多。自己的人过去又无法携带武器，无法进行大规模的清剿工作。

　　“老板，我倒是觉得，虽然康尼没有说详细的情报，估计他们在美国这边还是有据点儿的。而咱们的那些得克萨斯红狼毛皮，也没有交易出去呢。”杰克在边上轻声说道。

　　“动物毛皮制作成标本是需要一定时间的，要不然不将毛皮处理好，他们也无法进行运输。咱们的动作又很快，现在已经给出重赏全面的监控所有的走私通道，他们估计也不敢这个时候搞运输。”

　　他说这些也没背着阿什，就是说给他听呢。他怕阿什无意中将消息给泄漏出去，到时候自己这边就是竹篮打水一场空了。

　　这么说就是跟阿什证明自己这边的实力，我们这边有足够的能力查清任何的消息。

　　刘云轩不知道杰克想得这么多，他倒是很认同杰克的分析。即使他们再隐蔽，也会使用走私通道，这些可都是保留在不同势力手中的。

　　现在看来，最坏的结果，也是能将这些红狼的毛皮给找出来了。


第941章 阿福的新发型

　　第二天早晨刘云轩带着也跟着早早起来的小阿福，借着清晨的凉爽，在牧场的草坪上一起打太极拳。

　　还别说，这小阿福跟着自己的亲亲老爸在后边模仿着比划，伸胳膊抬腿的，还很有几分味道。

　　刘云轩这太极拳也是这段时间才捡起来的，他想看看能不能通过打拳再让自己的内力恢复出来。

　　以前没有的时候不觉得，即使是拥有了以后用的次数也不多，可现在真正的失去以后，总觉得自己仿佛失去了一层保障一样。

　　不过这也是练了几天了，却仍然是一点反应也没有，刘云轩也只能寄希望于奇迹的出现。

　　“爸爸，擦汗。”等着打完拳，小阿福仰着自己的小脸说道。小阿福可是很卖力气的打拳来着，现在小脑门上一层细密的小汗珠。

　　“阿福啊，现在头发有些长了，一会儿爸爸给你理发好不好？”刘云轩一边给阿福擦汗，一边商量的说道。

　　跟所有的小孩子一样，小阿福也不怎么喜欢理发。而且这小家伙还好动，有时候一次理发都得分好几天来完成。现在天气也热，每天小阿福都跑得一头的汗水，头发也长，头顶上都快起小痱子了。

　　不是没想过趁着小阿福睡觉的时候给他偷偷剪掉，这个方法在小阿福身上是不成功的。平时小家伙很贪睡，可你要是想给他剪头发的时候，刚凑过去，保准就醒过来。

　　“不要，不剪头发。”小阿福摇晃着小脑袋说道。在他的认知中，剪头发那就是上刑呢。要老老实实的坐在那里，还不让自己随便的动。

　　“阿福，天气热了嘛，剪完头发很凉爽。等你再骑着鸵鸟跑的时候，会感觉更有意思呢。”刘云轩仍旧在坚持。

　　“不要，不剪头发。”小阿福才不管刘云轩说啥呢，反正你想动我的头发，就不行，太受罪了。

　　“阿福，你要是剪头发，爸爸明天带你去找黑眼圈去，怎么样？爸爸带你跟黑眼圈儿一起在海里游泳。你要是有头发，游得会很慢很慢。”无奈的刘云轩只好用自己的谬论来误导小阿福了。

　　现在的小阿福你也不能完全的当他是一周岁多些的孩子看，这小家伙懂得可多呢。说话叮当响不说，理解能力也很强。好多事物你告诉他一遍，他就能记得清清楚楚的。

　　听到刘云轩的话后，小阿福纠结了。对于黑眼圈儿他也喜欢啊，而且这也有些日子都没看见了，可是他是真的很讨厌剪头发那漫长的时间中被拘束的样子。

　　看着小阿福皱着眉头，在心中仔细的考虑着得失的样子。刘云轩可是欢喜得不得了，这小样子太招人喜欢了。哪里还想着啥理发不理发的，抱着小阿福就是一顿猛啃。

　　小阿福骤然遇袭，小嘴里“不要、不要”的喊着，这也是笑声不断。让边上跟着他一起早起锻炼的游隼和鹦鹉们的心情也挺高兴的，唧唧嘎嘎的跟着叫个不停。

　　“你们俩啊，大清早的就闹，快点进来吧，一会儿该吃早餐了。”蜜雪儿走出门口看着嬉闹的爷俩说道。

　　“蜜雪儿，刚刚小阿福说了，一会儿可以理发呢，小阿福是不是很厉害？”刘云轩将小阿福捞起来，冲着蜜雪儿眨了一下眼睛说道。

　　刚才他就是在亲小阿福，趁着小家伙痒痒的时候，“逼迫”小家伙答应下来的。他可怕小家伙反悔，所以才要来个趁热打铁。

　　“哇，咱们家的小阿福好厉害，一会儿咱们就要选一个最最好看的发型给小阿福。”蜜雪儿得到暗示，也是哄着小阿福说道。

　　“妈妈，要选个最好看的哦。”小阿福是小小男子汉，答应了咱就暂时先不反悔了，一会儿看心情再说。不过妈妈说要好看的发型，虽然不咋理解，貌似也很不错的样子。

　　小阿福同意理发，这可是牧场中的大事件。至于每天都有的早餐，就被暂时的推后了。

　　地点：客厅。理发师：刘云轩。理发助理：蜜雪儿。观众：太多了，所有的人还有小动物们，给小阿福围成了一大圈儿。

　　小阿福呢，坐在正中央，围着理发的大围巾，小腿儿一踢一踢的觉得挺有意思。心里也是想着，这次理发的感觉还很不错。

　　刘云轩也不敢耽误太久，这小祖宗现在是同意了，不一定啥时候就会反了心呢，自己动作麻利点，没准这次就能一次搞定了。

　　他也是被逼无奈，只能亲自上阵。别人你要是想给小阿福理发，那更是想都不用想了。

　　好在小孩子的发型也很简单，剪短点儿就行。现在的理发工具也很方便，上边都带着模具托，也不用担心伤到小阿福的皮肤。

　　电推子嗡嗡的响着，小阿福刚才那欢快的表情也不见了。皱着小眉头，在考虑这是不是哭两声，抗议一下。

　　刘云轩可是时刻都关注着他呢，看着小家伙要不耐烦了，赶忙将在边上跟着看热闹的鹦鹉捞起来一只，塞进小阿福的怀里让他抱着。还别说，有了这只鹦鹉给小阿福分心，总算让小家伙没闹起来。

　　连哄带捧的，小家伙总算坚持了二十多分钟没有动，可这二十分钟一过小阿福是说啥都不干了。小身子在椅子上扭啊扭啊，反正我就是坐不住了。

　　最后无奈的刘云轩只好让小阿福出去骑着鸵鸟溜了一圈儿，这才让小阿福又坚持了一会儿，总算把头发给理完了。

　　“哇，咱们家的阿福真帅啊，是不是现在很凉爽。”刘云轩一边给小阿福洗头发，一边说道。

　　真心不容易，总算是全都搞定了。说起来小阿福还是值得表扬的，毕竟今天这个才剪了两次。

　　小阿福也是喜滋滋的。你别看他理发的时候坐不住，可是现在头发短了，头皮能直接感受到微微的凉风也是蛮舒服的。

　　“爸爸，桃子。”小阿福照着镜子，指着自己脑袋上的桃心头型高兴的说道。

　　这是刘云轩想出来的，虽然孩子的发型不讲究，可自己的小阿福也不能随随便便的搞个平头完事。所以就照着以前看过别人家孩子头顶桃心的发型给弄了一个。

　　不过他毕竟不是专业的理发师啊，为了让这个造型好看一些，他也一直在不停的修剪，才会搞得这么长时间。现在看到小阿福也喜欢得不得了，刘云轩也是长出一口气。

　　要是这小祖宗不喜欢，没准也会哭鼻子的，这祖宗的心思也是挺难捉摸的。

　　阿福有了新发型，这可不得了了，再次成为了小模特，挨个的搂着他照相。对于这个小阿福倒是没有什么不耐烦的，他都已经被拍习惯了。

　　小阿福的心情还是比较美丽的，跟着吃过早饭后，就带着小狐狸和游隼们出去玩了。这也是他每天的必修课程，上午的温度还不那么高，正是玩耍的好时间。

　　“杰克，你跟赛麟那边联系一下吧，咱们过去那边做测试去。做完了咱们就过去海岛那边，到那边玩几天去。”刘云轩将杰克叫到身边说道。

　　自己这边对那个组织追查得太紧了，他不知道这个组织是不是也在随时关注着自己这边的动向。

　　现在康尼手里边已经有了大概的信息，自己出去玩玩转转的，也能分散一下别人的注意力啥的。而且这段时间以来，大家伙儿的心情都比较沉闷，也该出去散散心了。

　　“好的老板，不过咱们只能乘坐Angela号了，您的那架飞机还没有飞回来呢。”杰克笑着回答道。

　　Angela号现在的名气也是不小的。上边喷涂的小芳芳头像，看着依然那么俏皮。而且随着小芳芳这两年的消息被报道出来以后，也是有很多人都认识她呢。

　　现在只要Angela号停降在公共机场上，总会有好多的人拿它当背景拍照，小孩子们最多。

　　“芳芳，今天就别过去动物医院那边了，招呼一下你的小伙伴们，一会儿就给你们送海岛那边儿玩去。”刘云轩冲着正要出去的芳芳喊道。

　　“大大，真的过去玩么？可是这些狼狼们怎么办啊？”小芳芳蹙着眉头问道。

　　“它们现在也可以了，都能正常的训练了，再过些日子就能完全的适应。你们一帮小家伙可是大大的功臣，所以大大要带你们好好的玩一下。”刘云轩笑着说道。

　　小家伙们真心不错，那么喜欢玩，心里还惦记着那些受伤的狼们。

　　听到刘云轩这么说，芳芳她们也是又蹦又跳的，炎热的夏季去海里玩可是很舒服呢。

　　对于过去海岛那边游玩，刘母她们也没有什么异议。距离不是很远，蜜雪儿这点儿旅程的飞行还是能承受的。

　　而且她也是觉得，大家应该出去散散心去。要不然留在牧场中，看到那些受伤的狼，虽然它们都已经安上了假肢，能跑能跳的，可这心里边总是有些不得劲。

　　再好的假肢也不是它们身体上自有的肢体啊，而这么多狼身上都有假肢，也无时无刻的在提醒着大家当初它们身上的遭遇。


第942章 没有完成的测试

　　再次来到赛麟工厂，刘云轩的心情虽然也是兴奋，但照比第一次过来的时候怎么也差了一些。

　　这次接待刘云轩的还是史蒂夫·萨林。他对刘云轩的印象很不错，对于刘云轩订购的这款车他也将倾力打造。

　　“安迪先生，忘掉那些不开心的事情吧，驾着跑车到赛道上跑几圈儿，放松一下吧。”萨林一边给刘云轩的身上贴电极片一边笑着说道。

　　史蒂夫·萨林也知道牧场中狼群遇袭的事情，新闻上报道得太多了，想不关注都不行。也正是因为这次的事情，让刘云轩的测试一拖再拖。

　　“萨林先生，这次的测试就是我开着车子在赛道上跑就可以么？”刘云轩看着贴满了自己身体的这些小电极片好奇的问道。

　　“是的，这次只是想测试一下您的身体数据和驾驶习惯，还有反应速度。赛道上的状况都是瞬息万变的，谁也不能保证不出一点的状况。车子合适自己的反应速度，不仅仅驾驶起来轻松，也能提高车手的安全性。”萨林笑着说道。

　　但凡是比较刺激的运动，都伴随着危险性。而这个危险性的等级也随着刺激的等级提升而提高。

　　赛车奔驰在赛道上的时候，安不安全可不以你的意志为转移。同赛道上的还有其他的车手呢，如果他们出了状况，向着你撞来，你能不能在第一时间摆脱险情这可是很重要的。

　　“安迪先生，我们从难度比较低的赛道开始测试吧。”工作人员领着刘云轩来到车旁说道。

　　测试也不是那么简单的，虽然有了刘云轩的身体骨骼数据，他的驾驶技术和反应能力可是未知的。并不是你喜欢超跑就能有匹配的驾驶技术，所以也只能按照难度等级不停的测试，才会有一个最好的结果。

　　虽然刘云轩在保时捷的赛道上体验过赛道驾驶，可这次坐进车子来到起跑线的时候，他还是有些紧张。尤其是当前方的指示灯不断变化，他都有一种正在参加比赛的感觉。

　　好歹刘云轩也是经过一些训练的，等车子真正起步以后，他的心里反倒不那么紧张了。随时的感受着车子的性能，不断提升着车速。

　　两圈测试开下来，刘云轩还是比较喜欢直道部分，因为这时候他能将油门踩到底，伴随着发动机的咆哮向着前方疾驰。

　　“安迪先生，效果很不错，休息一下，一会调高一下赛道的难度，增加一些弯道，我们的赛车手也会给您讲解一下过弯的技巧。”等车子停问候，工作人员拉开车门将刘云轩从车上邀请下来后说道。

　　虽然仅是测试，刘云轩也是全套的赛车装备，安全第一嘛，现在的温度也挺高的，两圈跑下来，也是捂了一身的汗。

　　“这车子真不错，操作起来很灵活，只是我的技术不行，要不然还能开得再快一些。”刘云轩摘下头盔笑着说道。

　　他也想像真正的赛车手那样快速的过弯出弯，或是来点漂移啥的，可自己没那个本事。现在的弯道还是比较缓的呢，就一个大弯儿，过弯儿的时候他都不敢太快，他怕控制不住车子。

　　车子性能强劲，动力强大，真正的速度起来以后，操控起来也是很难的。这还是刘云轩的身体素质好，反应灵敏，才会得到工作人员并非客气的评语。

　　“胖子，哥们跑起来潇洒不？”刘云轩一边喝着水一边对胖子问道。

　　“切，轩子，不是咱自己吹，现在咱的驾驶技巧可不照你差。等到咱们海岛的赛道上比试一番你就知道了。”胖子洋洋得意的说道。

　　他是没有刘云轩的身体素质那么好，也没有刘云轩那快速的反应能力，可他时间多啊。跟着查理他们在海岛上的赛道上可没少跑。

　　而且这胖子在学习上没兴趣儿也学不进去，可在玩的上面可是很有一份钻研的劲头。这期间在赛道上跑的时候，也是请教过不少的赛车教练，就等着自己神功大成，将刘云轩给打压下去呢。

　　“你别着急，等到咱们的赛道上我跑两圈儿，熟悉一下车子的性能去，咱们好好的比试一番。”刘云轩那也是不服输的性子，看着胖子显摆也想把他给打压下去。

　　有了胜负欲，刘云轩也很是耐心的听着这边赛车手讲解过弯的技巧和平时驾驶的心得。他一直以来对于新知识的态度都是谦虚好学的，当初学习莱卡相机拍照技巧的时候就是如此，甚至都跟当时比较讨厌的记者去请教。

　　现在更是如此，不停的跟着指导赛车手询问，还将自己的感受讲出来反复的求证，他这份谦虚好学的态度，也让指导赛车手很受用。

　　可不是所有人做测试的时候都是这么虚心请教的，更多的只是为了熟悉一下操控性，跑个几圈就OK了。

　　看着刘云轩这么用功，胖子也不放过，跟着他一起在边上听着。也不时的发表一下意见，还虚拟的打打轮，踩下油门刹车啥的。

　　边上跟着看的史蒂夫·萨林直点头，他更喜欢自己打造的赛车被这样的车主购买，而不仅仅是为了开出去炫耀。

　　刘云轩一遍一遍的测试，回来后又一遍一遍的请教。后来的时候，指导赛车手都来了兴致，让刘云轩坐到副驾上看着自己过弯时的操作过程，而且还是将整条赛道各种路况从头到尾的跑了一遍。

　　效果很不错，刘云轩的理解接受能力本来就很强，再加上现在他的记忆力也有了显著的提高，虽然仅仅是跑了一圈儿，也是将各个动作要领都记了下来。然后在自己驾驶的时候，再不停的摸索、调整，使之适合自己的动作习惯。

　　渐渐的，赛道边上围满了赛麟车厂的工人。他们已经听说了，这个订购赛麟S7超级版的富豪已经在赛道上跑了好久了，中午的午餐都是在赛道边上的休息室吃的。

　　因为刘云轩的操作习惯在不停的调整，这整个测试也无法完成，只有刘云轩的动作彻底定型才可以。不过刘云轩掌握驾驶技巧的速度，也是让边上的工作人员们很是吃惊。

　　每跑一圈儿下来，刘云轩的成绩都会提升一些。而且在操作过程中也去掉了好多以往开车时无用的动作，这完全可以从数据监视屏上刘云轩身体响应速度上反馈出来。

　　赛车手之间往往都是毫厘之争，总的说起来现在顶级赛车的技术都差不多，动力也都差不多。如何能够将赛车的性能发挥到极致，就得看赛车手的操控。

　　不过他们更感到惊奇的就是刘云轩的身体素质。他们无论如何也没有想到刘云轩的身体素质竟然这么好、这么强。

　　开赛车时对身体的消耗有多大？可不是开车兜风那么简单。首先你在赛道上精神就得高度集中，这是消耗。其次穿着赛车服，长时间的跑下来，体力也会急速的下降，这是消耗。再者，刘云轩在赛道上跑得时间可够长的，已经达到了专业赛车手每天的训练量。

　　别人不了解，他们可是很清楚。随着刘云轩每次过弯速度的提升，对于身体的负荷也是很高的，快速过弯时那强大的离心力可不是开玩笑的。

　　刘云轩呢？不仅仅没有露出疲态，反倒越跑越精神。每次回来除了咕噜噜的灌一顿功能饮料，然后跟着赛车手讨论一下心得，接着就再次上路。

　　“萨林先生，恐怕我们今天无法完成测试了。”等着刘云轩再次开着车奔上赛道以后，工作人员对着史蒂夫·萨林苦笑着说道。

　　往常很简单的测试，谁成想遇到了刘云轩这个怪胎。汽油耗费无数不说，这测试估摸着也没个尽头。

　　因为刘云轩的驾驶技能，一直在稳步的提升当中。哪怕提升得再小，那也是提升啊。你让工作人员如何做标准？

　　“哈哈，难道你们不觉得今天的测试也让你们很兴奋么？”史蒂夫·萨林大笑着说道。

　　工作人员也是笑着点头。他们可不仅仅是普通的测试人员，每当赛麟赛车参加比赛的时候，他们都会跟着前往，他们可都是正牌的赛麟赛车团队成员，这边的测试只是兼职而已，毕竟每年也就那么几次。

　　而今天给他们的感觉，就仿佛看到自己车手在缓慢成长着。每当刘云轩刷新了自己的记录后，这些工作人员也都会跟着鼓掌庆祝。

　　他们不知道为什么会这样，可能是这个华夏富豪的那种执着劲儿或是谦虚的品格，让他们将刘云轩当成了自己人，在他取得成绩的时候也跟着欢呼。

　　刘云轩是早晨飞过来的，可这一路的测试下来，已经到了下午三点多钟，虽然他还想进行测试也只能无奈的停了下来。

　　飞往塞拉尔沃岛还得好几个小时呢，这总不能家人都过那边儿玩儿去了，自己还在这边玩耍吧。那样的话，估计蜜雪儿都得组团来讨伐自己。


第943章 查理很有压力

　　“哎，谢谢大家了，辛苦了这么久。”刘云轩将赛车服扒下后看着周围的工作人员感谢的说道。

　　虽然有着遮阳篷，可这边的温度也是很高的，大家也都是热得满头大汗。人家这也是对自己负责，才会一直陪在这边，要不然随便的测试一下，草草了事，自己也没有什么别的说的。

　　“哎，真希望将测试进行下去啊。您的成绩一直再提升，也许再过一天的时间，您的操作习惯就能固定下来了，剩下的就是技巧的雕琢了。”工作人员有些惋惜的说道。

　　他们工作以后就跟着赛车打交道，现在看到刘云轩也算是见猎心喜了。不过他们也知道人家是大富豪，不可能在赛场上发展，只是将这个当成一个小小的爱好。

　　“既然这次的测试没有完成，不知道可不可以邀请你们到我的海岛上再进行测试？用别的车子代替可以么？”刘云轩有些期盼的问道。

　　他今天这一天跑得也是很过瘾，越跑越得心应手，他也想将测试进行下去，最主要的是他能感受到自己驾驶技巧的提升。

　　不过他也不知道人家能不能出外勤，或是换了别的车子以后能不能给出适合他们车子的测试结果。

　　“换车子倒是没有什么问题，不过有些麻烦的就是后天还需要您给大家送回来。”史蒂夫·萨林考虑了一下后说道。

　　公司里没有出外勤的习惯，这也算是为刘云轩破例了。按照目前的情况来看刘云轩再经过明天一天的测试也差不多。只是测试人员也得回来啊，车厂中还有别的事情呢。

　　“这就好，等测试结束我就可以让我的飞机给大家送回来。”刘云轩高兴的说道。

　　自己有飞机，来回都方便，这都不是事儿。这些人能跟过去，让自己尽兴的跑几圈，让技术再扎实一些，可是有多少钱都买不到的。

　　这也是个趁热打铁的问题，也许再过几天，自己的技术就没有提升的空间了，因为身体已经适应了现在的动作标准了。

　　大大小小的各种设备抬上车，工作人员也很兴奋。那边可是海岛啊，测试之余到海里边玩一会儿，那感觉怎是一个“爽”字能描述的。

　　来到机场中，大家看到萌萌的Angela号也是有些忍俊不禁，他们可想不到这个华夏富豪，还有这兴趣儿。

　　在飞机上刘云轩也没闲着，简单的冲了个澡后，就拉着一起跟过来的赛车手请教各种问题。

　　边上的胖子有点担忧了，轩子的成长速度太快了，这要是让他明天再来一天，估摸着自己都看不着他的尾灯了。这哪行，海口已经夸出去了，这不得等着被刘云轩嘲笑么。

　　心中有了紧迫感的胖子也是自发的再次加入到了讨论中来，这下子飞机上可就热闹了。那些技术人员也懂这个的，还不时的给刘云轩和胖子提提建议，如何才能让自己与车子的匹配度更高。

　　几个小时的飞行，一点都不寂寞，因为大家伙儿是一路讨论来的。随着讨论的扩大，史蒂夫·萨林这个当年的王牌赛车手都参与了进来。

　　“哇哦，真是个很棒的海岛，海风吹在面上的感觉，真是太爽了。”刚刚走下飞机后，工作人员们都开心的喊道。

　　“喜欢的话，明天咱们就争取早些完成测试，将时间节省出来，到时候大家也能在这边尽兴的玩一玩。其实在美国我也是被晒得有些扛不住了。”刘云轩看着大家笑着说道。

　　美国的热浪也是一波波的袭来，哪里有这边的气候呆着舒服啊。

　　“查理，大家都吃了么？”刘云轩来到海边的别墅房，看着正坐在门口品着红酒的查理笑着问道。

　　“我还以为你们不回来了呢，我们都吃好了，大家都跟着到山上的城堡参观去了，我吃撑了，懒的动。”查理扬起酒杯跟大家示意了一下后说道。

　　来到海岛的人谁也没有想到刘云轩搞一个简单的测试搞了这么久，跟杰克联系以后，才知道不仅仅搞得久，而且还没完成。

　　所以快用餐的时候谁也就没等刘云轩，都知道他的性子也是有些执拗的，还以为他会一直将测试完成才会过来呢。

　　“查理，这位是史蒂夫·萨林，其余的都是车厂的工作人员，明天会在这边帮着继续做测试。赶紧的通知厨房，弄点好吃的，我可是饿坏了。”刘云轩虚踢了查理一脚后说道。

　　自己都饿得前胸贴后背了，这货竟然还坐在这里美滋滋的品红酒。真是叔叔能忍，婶婶也忍不了。

　　他这一天的消耗可是挺大的。在飞机上的时候他就饿得不行了，可是聊得兴起，他都不忍心去吃饭。

　　“查理啊，你长点心吧，等明天轩子测试完，咱俩又成灰了。”胖子也是来到查理身边将他的红酒抢下后自己喝了一大口说道。

　　两人当时之所以玩了命的在赛道上跑，就是想着有朝一日超越刘云轩。胖子跟着刘云轩测试了一天，知道刘云轩的成长速度。查理不知道啊，他还以为手拿把掐的，就等着明天灭灭刘云轩的威风呢。

　　等着厨师们弄晚餐的时候，查理也是着急了起来，压力有点大。刚才他看到了刘云轩的一部分测试视频，这还得了？看那样子都不用经过明天的测试了，现在貌似就比自己强了好多了。

　　“查理，等着我明天再训练一下的，咱们三个好好的比试一下。”刘云轩看着查理和胖子不屑的说道。

　　这俩人当初在海岛的赛场上培训完，一个个都拽的二五八万似的，不过那时候自己可是一点底气都没有，现在不同了，逮着机会就得狠狠的踩这俩家伙一下。

　　没过一会儿，晚餐就在三人的互相打击下准备好了。为了感谢赛麟车厂测试团队给予自己的照顾，今天晚餐也都是用的牧场中的好食材。

　　刘云轩的盛情款待，也是让这些人感到很受重视。牧场中的顶级食材，即使再不会品评的人，吃到口中也能感受出来。他们觉得自己被重视了，这个华夏富豪并没有仅仅将他们当成车厂的普通工人看待。

　　晚饭还没吃完呢，到山上城堡参观的众人也是赶了回来。顶着新发型的小阿福一看到刘云轩就颠颠的跑了过来。

　　“爸爸，晚上要带我和黑眼圈玩。”小家伙依偎在刘云轩的身边扭着小身子说道。

　　“好，爸爸吃完饭就带你玩，来吃一口香香的大蜗牛。”刘云轩将蜗牛切了一小块儿放到了小阿福的跟前说道。

　　“啊呜”小阿福张大了嘴一口就将蜗牛给咬了下来，小嘴儿紧着嚼了两下就给咽了下去。

　　这也是父子二人最爱玩的小游戏，小阿福就总觉得自己爸爸吃的东西是香香的，经常吃饭的时候跟自己爸爸讨要一口。

　　将史蒂夫·萨林他们又给大家介绍了一下，这别墅中可就热闹了。小阿福过来的时候能自己过来么？小狐狸、游隼、鹦鹉，外加两个小火烈鸟宝宝也都给带了过来。还有就是小胡子，暂时还没有给它相亲去了，也给带了过来散散心。

　　“安迪先生，没想到您不仅仅有个野生动物保护区，家里边还有这么多的小动物呢。”史蒂夫·萨林看着满屋的小动物们笑着说道。

　　“哎，我儿子喜欢它们，只要有机会走哪里都带着。这才是一部分，牧场中的才多呢，只是飞机上不好运输。”刘云轩摇了摇头无奈的说道。

　　家里吃饭的时候才叫一个闹，有跟小阿福亲的，有跟小芳芳亲的，反正那一帮都能找到自己的靠山，每次吃饭的时候都是跟着凑过来。

　　也倒好，每次都不带有剩菜的，所有的剩菜都会被小狗熊给包圆了。刘云轩都不知道小狗熊再这么跟着吃下去，有没有三高之类的病症。

　　感谢于刘云轩的盛情招待，吃过晚饭后史蒂夫·萨林他们也没有到沙滩上玩，而是坐在一起一遍遍的观看刘云轩的赛车录像，再对比数据，分析其中的不足之处，争取明天的时候一次性的将刘云轩给调教到最佳状态。

　　这次刘云轩就没有跟着打扰他们了，人家的技术性术语太多，他根本参合不进去。再者有小阿福缠着他找黑眼圈儿玩，他也是分不开身。

　　现在的黑眼圈儿可是比前几个月的时候长大了好多，而且让刘云轩惊喜的是，黑眼圈儿不知道从哪里又勾搭过来两头小头鼠尾海豚。

　　“哈哈，黑眼圈儿，好样的，就得这么干，找得越多越好，奖励大大滴。”刘云轩抱着小阿福坐到台阶上，将脚浸在水中后摸着黑眼圈儿的脑袋夸赞的说道。

　　刘云轩这也不白夸赞，控制着空间水挨个的洒在黑眼圈儿和它同伴的头上，三头海豚都是在这里欢快的张嘴喝着。

　　虽然它们平时不喝水，需要的水分都是从食物中获得，可这个水不一样啊，刚开始流到嘴边的时候那两头新来的就迫不及待的咽了下去。


第944章 小胡子捞鱼

　　爷俩在这边跟着海豚们玩得欢快，小芳芳她们这些孩子们也凑了过来。黑眼圈儿在水里那也是能萌翻一群人的，主要是它爱玩爱闹，经常的跟人们来一下互动。

　　“大大，这两个新来的，跟黑眼圈儿是一家的么？”小芳芳也坐在刘云轩的身边，用自己的小脚丫跟着黑眼圈做游戏。

　　“这个大大可就不知道了，这些可能是它的家人也可能是它的朋友。反正不管是什么情况，它们都是咱们家的了。”刘云轩看着跟孩子们玩的海豚笑着说道。

　　对于刘云轩的观点芳芳很是认同，不仅仅是她，边上的小萌娃帕卡琳娜都跟着猛点头。小家伙不说把牧场当成了自己的家也差不多了。

　　“对了，帕卡琳娜，你的爸爸妈妈过两天就会过来了。”刘云轩看着小家伙说道。

　　这还是今天在赛麟车厂的时候接到的电话，人家父母跟着小萌娃也是分别三个多月了，怎会不想念。

　　原本他们是打算让小萌娃在电影开拍前回去溜达溜达的，不过现在电影眼瞅着也快开拍了，两口子一琢磨，看是过来看看闺女来吧，也是当面的感谢一些刘云轩长期对闺女的关照。

　　“哇，安迪叔叔，这是真的吗？”小萌娃听到刘云轩的话捂着小嘴儿不敢相信的问道。

　　在家的时候吧，她想着刘云轩牧场中这些可爱的小动物们。可是在这边呆得时间长了，她又想念自己的爸爸妈妈。

　　“当然了，很快他们就会过来了，到时候会带着帕卡琳娜一起在美国玩儿呢。”刘云轩看着欣喜的小家伙笑着说道。

　　帕卡琳娜跟着自己东跑西颠的呆了这么久已经是非常的不容易了，从来都没有哭闹过，真是乖孩子的典范。

　　小丫头得了好消息就拉着芳芳和豆豆说个不停，至于点点？人家这是女孩子之间的事情，你还是乖乖的跟海豚玩吧。

　　“咦，大大，黑眼圈儿它们是在水下吃小鱼么？”芳芳她们说了一会儿后看到黑眼圈儿它们一上一下的，嘴里还不停的嚼着很是感兴趣儿的问道。

　　“当然了，在这边也是给它们投放了不少的小鱼呢，这样就省得天天喂它们了。怎么样，带你们钓一会儿鱼？”刘云轩看着小家伙儿们笑着问道。

　　“好啊，我们去钓鱼。”小芳芳立马站起身来响应。

　　刘云轩这也是兴致突发，想起来也是好久都没有钓鱼了。反正现在时间还早，来个夜钓也是蛮不错的样子。

　　带着孩子们和小阿福来到边上修建好的专门用来钓鱼的小码头，这个小码头是有些向海里倾斜的，最前端的地方直接插进了海水中，远远看着就像是从水中长出来的一样。

　　不过今天就没法用大蚯蚓当鱼饵了，这边还没正式搬过来呢，用的电还是太阳能发电厂的。刘云轩也有别的招，在面粉中加几滴油，然后一和，简单的鱼饵就做成了。这还是在靠山村小时候钓鱼经常用的鱼饵呢。

　　这边别的钓具倒是挺齐全的，当初采购的时候就为了这些孩子们做好了准备。现在一人背着一个小鱼竿，拎着一个小马扎，可是很正式呢。至于装鱼的桶，就是刘云轩负责了，谁让他是大人来着。

　　不过可不仅仅他们过来钓鱼了，觉得别墅中有点乱，无心睡眠的小胡子也迈着猫步跟着往这边走。

　　给小家伙们将马扎固定好，又将跟过来打算玩耍一会儿的黑眼圈儿三人组给劝到了一边，这三个小家伙可别被鱼钩给钩到了。

　　“好了，今天我们比赛一下吧，看看谁钓的鱼多怎么样？”刘云轩挨个的给小家伙们上好鱼饵后笑着说道。

　　晚上钓鱼本来就让小家伙们很开心了，现在一听还有比赛，这劲头也都卯足了，用力的将鱼钩甩进水里，都是目不转睛的盯着灯光下的鱼漂。

　　本来就是带着孩子们玩，刘云轩也没想着作弊，将鱼竿放好后，就跟着小阿福玩了起来，偶尔的才会扫一眼鱼漂。

　　海水毕竟不是那么平静的，鱼漂在上边漂漂浮浮的，让第一次钓鱼的小家伙们可是吃尽了苦头。

　　盯得时间长了，眼睛都有点花。恍惚中觉得鱼漂好像沉了一下，提起来一看竟然啥也没有，小面球还好端端的挂在上边。

　　小家伙们也都是争强好胜的，有一个提起来，其余的也跟着提起来看，很怕第一条鱼让别人给抢走了。

　　刘云轩看着她们也不说话，没必要非得按照正规的钓鱼方法教导她们。她们现在还小，玩的乐趣儿大于钓的乐趣儿，玩得开心了，比什么都强。

　　也倒是有趣儿，刘云轩这三心二意的钓鱼呢，反倒是他最先给钓了上来。不知道是啥品种，应该也都是投放到海里给黑眼圈儿它们准备的食物。随手摘下，扔到旁边的桶中，让小阿福抓着玩吧。

　　看到刘云轩先开张了，这一下子小家伙们更紧张了。不过她们也多少吸取了一些刚才的教训，不是那么经常的提起鱼竿察看。

　　也有鱼咬她们的饵，只不过小家伙们太心急了，还没等鱼咬住呢，就给提了起来。最可惜的就是帕卡琳娜，鱼都被提到了半空中，还没来得及高兴，又掉了下去，让小家伙懊恼得不行。

　　“大大，我们换一下位置嘛。”小芳芳提着鱼竿儿来到刘云轩的身边央求的说道。

　　她觉得应该是大大这边离鱼的家比较近，要不然为啥大大这里都钓了三条了，自己那边还一条都没一条呢。

　　对于芳芳的小心思，刘云轩自然是一清二楚。也没有拒绝，就换到了芳芳的座位上。这一下芳芳可是美滋滋的，让帕卡琳娜她们很后悔，早知道就跟安迪叔叔说换位置了。

　　不过他这刚坐下还没多久，就听到小阿福不停的喊“爸爸”，他扭头一看，好嘛，小胡子这家伙不知道啥时候溜到水桶边上了，正按着一条小鱼儿啃得正香呢。

　　小阿福这个愁啊，本来跟着小鱼儿们玩得好好的，这小胡子的爪子也跟着伸了进来。他开始还以为这小胡子是陪自己来玩呢，谁成想，人家直接捞起鱼来就吃。

　　而且你吃一条就得了呗，还吃上瘾了，又捞了一条。本来小桶里的三条鱼跟自己玩得蛮好的，这一下就剩下一条鱼了，所以也只能向自己的老爸求救了。

　　刘云轩一拍脑门，虽然小胡子平时吃东西也挺挑剔的，可它还是猫啊，这猫哪有不爱吃鱼的。这还没等他走到跟前儿呢，小胡子第二条鱼已经吃得干干净净了。

　　不过小胡子让刘云轩白担心了，人家也是有良心的猫，桶里剩下的鱼根本都没动，留给小阿福玩，自己溜达到一边儿舔爪子去了。

　　“阿福，不着急，爸爸再给你钓。”刘云轩蹲下身子安慰着小阿福，小家伙刚才有点着急，小脸蛋又皱巴了起来。

　　再次开始钓鱼的时候，刘云轩想着也不能让孩子们一点儿收获都没有啊，偷偷的给大面团上又淋了点空间水，然后把鱼饵也全都给她们换了一遍。为了保险点儿，还在水面上稍稍的洒了一些。

　　这一下妥了，小家伙们都快乐疯了。隔那么几分钟，这鱼漂就会快速的沉下去，只要提起来，就是一条小鱼上钩。

　　鱼多了，刘云轩也忙了起来，他得给孩子们摘鱼上饵，四个孩子他这轮番的来，都快不够他忙活的了。

　　“爸爸、爸爸、爸爸。”刘云轩正忙得晕头转向了，这小阿福又焦急的叫了起来。

　　刘云轩来到阿福跟前儿一看，他身边小桶中的鱼也没见少啊，满满的一桶底儿呢。

　　“爸爸，鱼。”小阿福指着不远处靠近海里的小码头说道。

　　小阿福的喊声也吸引了孩子们的注意，都顺着他小手指的方向看去，这一看可不得了了。她们在这边是钓鱼，人家小胡子在那边是捞鱼呢。也不知道它什么时候开始的，身边都躺着七八条鱼了。

　　不过她们可是没有打扰到小胡子捞鱼的兴致，右爪从水里搅了几下，然后捞出水面，一条小鱼就挂在爪子上被捞了上来。紧接着小胡子右爪再那么用力一按、一抬，这鱼就躺在码头的木板上不动了。

　　小胡子的爪子多有力气啊，别说这么点的小鱼了，就是再大一些的，刘云轩估摸着，都得被它的爪子给拍死。

　　刘云轩的眼神儿比较好，虽然那边有点暗，他也是注意到了小胡子右爪上，有着那么黏糊糊的一团面。

　　这家伙还真是成精了，竟然知道将鱼饵弄爪子上在水里捞鱼去。刚才自己洒的那些空间水估计随着随流也是往那边漂了一些，被小胡子这家伙捡了便宜。

　　人家速度快，就在刘云轩他们看的这会儿功夫，人家又捞上来好几条。直到它爪子上的面糊糊被水给冲没了，小胡子这才停了下来。

　　战果很丰硕，那一小堆儿鱼足有二十多条的样子。然后小胡子大嘴一张，咬起了几条，迈着优雅的步伐来到小阿福的身边，将这些鱼全都吐进了桶中。

　　那意思，“娃子啊，哥把鱼还你了，不闹啊。”


第945章 让人震撼的车库

　　第二天早晨的时候，小胡子是在大家的注目礼下，慢悠悠的溜达到别墅外，趴到太阳椅上晒太阳，尾巴还一甩一甩的。

　　小胡子昨天捞鱼的壮举让孩子们回来后说个不停，几个孩子钓的鱼还没有人家小胡子捞的多呢。

　　其实大家都想再看看小胡子捞鱼的场面，就是难度系数太高。这是可遇不可求的，可不是你想看，人家小胡子就会给你表演的，这得看心情。

　　“老龙，今天你们就先到海滩上玩吧，等我做完测试，再把查理和胖子斩落马下，咱们再一起飙飙车。”刘云轩对着龙书海他们说道。

　　“哈哈，云轩，不用。我们也跟着过去瞧瞧去，看看你们这测试的跑起来啥样。”龙书海大笑着说道。

　　虽然他们没有像查理和李新宇那样对超跑这么痴迷，可在赛道上开着跑起来的感觉也是很爽的。

　　刘云轩这边的车又多，每个人挑了一辆，跟着查理在赛道上跑了两圈儿，当然是被查理给完虐，今天也想着看看刘云轩怎么收拾查理。

　　别看仅仅是海岛上的私人赛道，修建的标准等级可是很高的，这也是出自法拉利工程师之手。这条赛道的总长度和规模，可是比赛麟车厂中的那条大好多。

　　主要是刘云轩这边地盘够大，能随便折腾。如果将这条赛道中间隔开，都能够组成两个小型赛道呢。

　　“安迪先生你可以先到赛道上跑一下，熟悉下赛道，我们也好将赛道的数据导入到系统中来。”史蒂夫·萨林来到赛车场后笑着说道。

　　今天他也是决定亲自操刀了，过来一趟也不能白来，光跟着吃吃喝喝的哪成。

　　“OK，萨林先生，您觉得我用什么样的车子比较好？”刘云轩又接着问道。这也是没办法的事情，这边的车子太多，他不知道换成别的车款有啥影响不。

　　“这个倒是没有多大的要求，最好是选一辆手动档的车子，实在没有也没什么关系的。”史蒂夫·萨林摇了摇头说道。

　　在排挡反应这块儿昨天已经处理得差不多了，今天主要是测试刘云轩踩踏板和转向时身体的反馈数据。

　　“呃，这样啊，那就用保时捷911吧，我记得我车库里边好像有一辆，这个应该是手动档的，当初在他们的体验中心开过。”刘云轩想了一下说道。

　　自己手里边的超跑确实不少，可要么是拨片换档的，要么是自动档的，自己印象中有手动档的好像就法拉利的那些老爷车，可这个的性能跟现在也没法比啊。

　　他记得当初看到的那份曼苏尔给搞过来的车子文件中，有保时捷911，这款车在欧洲这边以前产的倒是都是手动档的。

　　他说得不在意，可是史蒂夫·萨林和他带过来的那些工作人员们听着可就上了心了。要不咋都把这些超跑说成是富豪们的玩具呢，人家现在买得车太多了，连保时捷911这样的车子都不放在心上了。

　　心中有了好奇，大家伙也就跟着刘云轩一起过来看看，反正也是听说这个土豪有那么一段时间疯狂的买车呢，看看他的收藏到底有多少吧。

　　这也是刘云轩第一次看自己现有的藏车，不仅仅史蒂夫·萨林他们傻眼了，他都跟着傻眼了。这边的车库给人的感觉就是震撼。

　　刘云轩有多少超跑了？就是你现在问他自己他都不知道。他自己亲自买的那些他能记住，因为那些车或多或少的有一些特殊意义。可是后来曼苏尔给他搞过来的这些就是估堆儿来的，他哪里记得具体有多少量啊。

　　车库地上三层、地下一层的格局，现在入眼所见，这里停着的满满的全是超跑。

　　“老板，您的那些比较有收藏价值的车子都停在经过加固的地下车库中，上边的这些全是曼苏尔殿下帮您买过来的。”杰克给自己的老板解释了一下。

　　这边归置的时候，杰克也有参与。对于那些价值比较高的限量版跑车，杰克都给安置到地下车库中了。那里边的防护措施比较好，即使遇到意外也能多一重保护。

　　“安迪先生，真的没有想到，您这里有这么多的车子，都快能召开一个小型展览会了。”史蒂夫·萨林感慨的说道。

　　他就是生产汽车的，可是看到这么多的超跑停放在这边，这所带来的视觉冲击仍然很大。因为这些超跑中也不乏一些名车，可听刚才那个助理的介绍，这还是人家不太注意的，随便放在上边的。

　　“哈哈，我的朋友帮我在迪拜买来一些，要不然也不会有这么多。”刘云轩笑着解释了一下。

　　如果要是别的朋友过来，他可能会带着他们去参观一下自己的地下车库部分，不过史蒂夫·萨林他们就是造车的啊，这个还是免了吧。

　　这边其实有三辆保时捷911呢，一辆在保时捷公司过来给检修的时候改装成了赛道版的，另外两辆还维持着原来的样子。

　　“杰克，想着点儿，到时候咱们也得多采购一些不同型号的赛车服去，将来只要想上赛道的，都得穿好了再上。”刘云轩坐进车里后对着杰克说道。

　　安全第一，赛道飚车这么危险的运动更应该安全第一。所有的防护措施都做好了，才能让他们上赛道上驾驶。

　　“安迪，我们都已经采购完了，都是法拉利那边找的赞助商帮着联系的，采购了300套，没花多少钱。”边上的查理笑着说道。

　　他跟胖子那么爱玩，这个早就给想到前边去了，要不然龙书海他们昨天怎么会玩的那么开心。当然了，被查理虐的那块儿不算。

　　刘云轩开着911，这次先熟悉了一下赛道，然后也是根据自己的发挥跑了两圈。查理和胖子都在边上偷偷的给他记着时间，有点郁闷，刘云轩现在的成绩已经比自己快了，这还是在不怎么熟悉赛道的情况下呢。

　　等着刘云轩熟悉了赛道，史蒂夫·萨林那边也调试完毕，贴上电极片后，未完成的测试继续开始。

　　查理和胖子对视一眼，得了，咱哥俩也练练去吧，要不然一会儿被轩子给甩没影了，这脸都该没地方放了。

　　今天的测试还真没用多久，没到午饭的时候，整个的测试就已经完成了，现在史蒂夫·萨林他们就可以按照刘云轩的驾驶习惯和反应速度，在将来生产的那辆车进行调试了。

　　毕竟刘云轩是人不是神，即使他接受知识再快他也是有个限度的，不能像那些超级英雄们一样，嘎一下子，小宇宙就爆发了，然后就谁也挡不住了。

　　他之所以这两天提升得这么快，主要还是他底子太薄了。就像一个有着固定容积的水箱一样，刘云轩这个水箱储水不漏，进水的管子还够粗，水箱填满的自然就快了。

　　“安迪先生，恭喜您，已经与正式的赛车手没有太大的区别了，只要多加一些训练，即使上赛道参加正式的比赛，也不会比他们差多少。”史蒂夫·萨林等刘云轩从车里出来后给了他一个大大的拥抱后说道。

　　他是赛车手，看着刘云轩现在的驾驶技术，很是有几分惺惺相惜的感觉。这可是才两天啊，如果经过一年严格的训练以后，拿个冠军都可以想一下的。

　　“这可是要谢谢你们无私的教导，要不然我可无法这么快的掌握那些技巧。”刘云轩看着史蒂夫·萨林他们感谢的说道。

　　“我可不是在夸你，而是认真的。”史蒂夫·萨林摇了摇头说道，“一百个赛车手有一百个过弯技巧。现在你所掌握的还是我们的习惯，等什么时候你琢磨出自己的动作了，那时候成绩会更好一些的。”

　　“而且，我决定了，这次回去就将你的那辆车排到前边生产，我要看一看等你驾驶着它的时候，到底能够跑出多么好的成绩来。”

　　虽然刘云轩那辆车是本年接的最后一辆订单，可这生产顺序上自己能够完全的掌握。刘云轩是真心想玩车的人，自己打造的车子在他的手里能发挥出它应有的能力。

　　看到刘云轩最后的单圈测试结果，查理和胖子想放弃了。现在的他们已经不抱有任何的希望了，可这么丢面子的话哪里说得出口，硬着头皮也得上啊。

　　毫无悬念的，查理和胖子两人被刘云轩干净利落的甩在身后。比赛结束，刘云轩的整个测试活动也算完成了。

　　“怪物，以后说什么也不跟你比你喜欢玩的东西了。”车子停稳后，胖子从车子里走出来用力的擦着汗说道。

　　前半圈的时候看着还有那么点儿希望，后来越跑越没细心，索性他也就不想着比试了，就当自己开着玩了。

　　这也算是深刻教训了。当初飞机是一起学的，人家理论和实际考得都比自己好。现在赛车自己还先学来着，人家两天就反超了。这还有啥可比的，以后除非偷摸的练刘云轩没接触过的，那样的话估摸还有点希望。


第946章 阿福学游泳

　　大获全胜的刘云轩在回别墅的路上将查理和胖子两人打击得体无完肤，还有龙书海他们一帮跟着落井下石。

　　这段时间以来，大家可是好久都没有这么开心的互相打击了，现在可是对着查理和胖子两个倒霉蛋儿猛攻个不停。

　　双拳难抵四手，好汉还架不住人多呢。更何况昨天查理还虐了龙书海他们，今天自然的一遭全给还回来。

　　“干妈，轩子又欺负人啦。”嘻嘻闹闹的回到别墅中，胖子看着刘母后就告刘云轩的黑状。

　　“你们啊，一天就爱闹，我是跟你们参合不了了，省得被你小子给骗到了。”刘母看着兴致高昂的大家，难得的说了句笑话。

　　大家的气氛终于活跃了起来，刘母也是跟着心喜。这些天以来，大家都担心得太多了，还是现在的样子比较好。

　　“爸爸，钓鱼。”看到刘云轩进来，小阿福拎着个小水桶来到刘云轩的身边说道。这小家后还惦记着昨天晚上钓鱼的事情呢。

　　“一会儿咱们先吃饭，吃完了饭爸爸带你到水里跟黑眼圈儿玩。”刘云轩给小阿福抱起来啃了他一口后说道。

　　不过人家小阿福可不想被他啃，刘云轩这刚刚从赛道上回来，满身的汗臭味呢。这可让小鼻子灵灵的小阿福很不耐烦，不过也没办法，他这也属于自投罗网型的，谁让他自己凑过来了呢。

　　今天中午的午餐就比较好了，满满一大桌子的海鲜大餐，还没开饭的时候小芳芳就围着桌子转了好久。

　　她最喜欢吃海鲜了，今天也是将周边能买到的海鲜给搜罗个遍。对于关系不错的客人，刘云轩从来都不吝啬，再一个这边的海鲜也便宜。

　　虽是普通的海鲜，可在牧场中其余食材的搭配下，再加上回来后刘云轩偷偷加的空间水，这一顿海鲜大餐吃下来也给大家撑个够呛。

　　海鲜吃的就是一个“鲜”字，这些海鲜在料理之前可都是活蹦乱跳的。大龙虾更是被芳芳将它跟螃蟹们放在了一起，看它们打架玩儿。她想看看这两个同样有着钳子存在的种族，哪个的钳子更厉害一些。

　　饭桌上史蒂夫·萨林也讲了一些他们那个时代赛车比赛中的趣事儿。老爷子今天也是高兴，他觉得，自己倾心打造的赛车，终于遇到了一个比较不错的主人。

　　要不说他咋把车厂都差点干黄了呢，老爷子有时候也是比较喜欢专牛角尖的。

　　这不，今天下午也没啥事儿了，吃着海鲜，刘云轩也是拿出来了一些白酒让大家品尝一下。史蒂夫·萨林这就有点喝得高，性情中人啊，今天又这么开心。喝到最后的时候都不顾礼仪的跟着刘云轩勾肩搭背，大有相见恨晚的意思。

　　估计他的心中也是有些烦闷，这个车厂当年也是他的心血，却被自己玩残了。虽然现在回来了，也是物是人非，跟当年的心情可是远远无法比拟的。

　　吃饱喝足，史蒂夫·萨林喝得有点高，被扶到了楼上休息，其余的人们也不放过这个机会，都跑到了海滩上玩耍。

　　“爸爸，快去找黑眼圈儿。”小阿福戴着泳帽，穿着小游泳衣，斜背个小救生圈，站在沙滩上对着躺着偷懒的刘云轩喊道。

　　上午在赛道上跑了一上午，中午又喝了点小酒，现在凉爽的海风一吹，刘云轩这瞌睡也就上来了。不过没办法，自家小祖宗召唤，莫敢不从啊。

　　“今天你就给小家伙的游泳给教会了吧，现在学习正好。”边上的蜜雪儿捂着嘴对着刘云轩笑着说道。

　　在这边家长都会从小就教孩子们学游泳的，只不过以前的时候阿福还太小，现在蜜雪儿又不能下水，所以这个重任就落到了刘云轩的肩头。

　　“哈哈，爸爸，痒痒。”刘云轩刚托着小阿福的肚皮在水里浮起来，这小家伙儿就哈哈大笑的扑腾起一片水花。

　　“你啊，痒痒肉这么多，这可怎么学习游泳啊。”刘云轩有些无奈的轻拍了小阿福的屁屁一下后说道。

　　“爸爸，我要跟黑眼圈儿一起游。”小阿福笑过一阵儿后指着跟芳芳她们玩得正欢的三头海豚说道。

　　他觉得跟爸爸呆在这边没意思，还是那边人多有意思。而且这些姐姐们都会游泳呢，都不用背圈圈。他是最喜欢玩闹了，听着芳芳那边的笑声哪里忍受得住。

　　“人家都会游泳哦，你还得好好的学习才行，学得好了你就能跟着姐姐们一起玩了。”刘云轩只好尽力的劝说小家伙。

　　在陆地上他敢对小家伙撒手不管，这水里可不成，一不小心就能给小家伙淹着，可是太危险了。

　　也不知道咋回事，小阿福学习别的很聪明，就这游泳学不会。只要刘云轩的手松开，小家伙的身子就会往下沉，然后小阿福就会胡乱的扑腾起一片水花。

　　“阿福啊，咱们先休息一会儿吧，你浮在救生圈上跟着黑眼圈儿玩一会儿。”又扑腾了一会儿，仍是毫无进展，刘云轩怕小阿福累着，就暂停了教学。

　　爬到气垫上，喝了一口冰镇着的沁凉果汁，再享受一下微微吹来的海风，刘云轩那刚刚跑走不远的瞌睡又回头找他来了。

　　他看了看小阿福，还行，趴在救生圈中跟黑眼圈儿玩捉迷藏呢。半眯着眼睛，一边喝果汁一边看着小阿福，可这渐渐的，他的眼睛就闭了起来。

　　也不知过了几分钟或是几秒钟，刘云轩才猛的想起，自己这边还看着小阿福呢，等他睁眼一瞅，遭了，阿福没了。

　　这还得了，吓得他是瞌睡全无，一下子从气垫上蹦了起来。可他这一下起来得猛了，又站在气垫的边上，重心没有控制住，一头就扎进了海水中。

　　刘云轩是头朝下扎进去的，心中惦记着阿福，自然是手脚并用的努力想要窜出水面。可这正往上游呢，就看到一只白生生的小脚丫在水中对着自己的脑门就踩了过来，还有黑眼圈儿那熟悉的肚皮。

　　虽然被踩了一下，刘云轩也不担心了，这小胖脚丫不是别人的，正是自己宝贝儿子的。

　　骑着黑眼圈儿玩得正欢的小阿福也纳闷呢，咋回事啊，刚才还从这边过来着，这水底下咋还有东西了呢。

　　等着刘云轩再次浮上来后，就看到自己的宝贝儿子，腰间缠着小游泳圈，正骑在黑眼圈的身上好奇的向自己这边看呢。

　　“臭小子，踩得我鼻子现在还酸酸的呢。”刘云轩凑到小阿福的跟前，拍了一下他的小胖脚丫后说道。

　　“轩子，你没事吧？”这时候胖子游过来问道。

　　“没事，就是鼻子有点酸，过一会儿就好了。”刘云轩一边揉着鼻子一边说道。

　　“不是问你鼻子，是想问你为啥睡睡的就蹦起来了捏？”胖子挤着眼睛，做出一副探寻思考的状态来问道。

　　刘云轩觉得就眯了几分钟的眼睛，可真正的时间都十多分钟过去了。

　　小阿福在海里扑腾着跟黑眼圈儿玩总觉得不过瘾。因为黑眼圈儿也是个调皮的主，忽远忽近的，还偶尔的顶顶小阿福的小脚丫、小肚皮。

　　小阿福在牧场中那就是个逮啥骑啥的主，这次被黑眼圈儿给调戏得不行，逮着机会直接给它抱住，翻身就爬了上去。不过爬的时候也有点费力，游泳圈在中间隔着呢。好在黑眼圈儿是在水中，应该是明白了小阿福的意图，还降低了一下身子。

　　等着小阿福骑上去以后这可是美得不行了，虽然黑眼圈有意的控制着速度，在小阿福的眼中这也是很快的。

　　跟着黑眼圈儿要么去小芳芳那边逛一圈儿，要么去胖子和查理他们呆着的地方逛一圈儿，要么就围着自己老爸躺着休息的垫子逛一圈儿，这玩得是不亦乐乎。

　　小阿福这么个玩法大家也是看着了，看到他还带着游泳圈，黑眼圈的速度也不快，没啥危险，也就没有多想。还以为是刘云轩想瞌睡，就给小阿福放黑眼圈的身上了呢。

　　可大家正玩着呢，就看到正躺着的刘云轩扑棱一下子跳了起来，然后一个倒栽葱的就扎了下去，胖子以为他睡觉睡糊涂了，这才过来取笑他一下。

　　“去去去，一边去，我还得教我儿子学游泳呢。”看着胖子的样子，刘云轩没好气的说道。

　　“嘿嘿，轩子啊，刚才你的英姿可是很飒爽啊，查理说了这个也会帮你珍藏起来的。”胖子嘿嘿笑着游走了。游到查理他们那边以后，查理还举着摄像机对着刘云轩这边给摇晃了一下。

　　刘云轩在水里虚踢了一脚，这个倒霉啊，出一次糗竟然被他们无意中给拍了下来，这段视频等他们回去以后还不定怎么配音乐、配文字说明呢。

　　胖子嘻嘻哈哈的离开了，刘云轩也得抓紧时间再教导儿子的泳技。今天的第一要务就是教导小阿福学习游泳，到现在自己可是都还没有什么成果呢。

　　至于查理那边，反正也被他们收集了好多的黑材料了，多这一个也不多。


第947章 逆天小阿福

　　当刘云轩刚刚把游泳圈从小阿福的身上摘下来，这小子就控制着黑眼圈跑了出去。

　　带着这个圈圈玩着很不痛快，现在被摘下后，小阿福也觉得浑身轻松，用小手不断的拍着黑眼圈的后背让它加速。

　　黑眼圈儿是游泳小能手，得到阿福的命令，哪里还管刘云轩啊，也是越游越快，游得兴起，还驼着小阿福从水里跃了起来。

　　小阿福高兴啊，黑眼圈儿是个好同志，不仅仅会游泳还能跳高高，他这一高兴也是跟着手脚乱动。

　　可他忘了，黑眼圈儿可不是牧场中的那些动物们，开始他能坐得那么稳是因为黑眼圈游得慢。现在黑眼圈跃起来了，他在这么一动，就从黑眼圈的后背上，出溜一下子滑了下来，一头栽到了水中。

　　这一下子刘云轩可是真着急了，就连远处看着这边的胖子和查理他们也都纷纷的向这边游了过来。

　　阿福还太小了，还不会游泳呢，这要是呛着水了，在水下多呆一分钟，那对生命的危险都很大。

　　还没等离得最近的刘云轩游到小阿福落水的地方呢，就看到小阿福扑腾着小腿小手的，从水里钻了出来，还愁眉苦脸的往外边吐了一口海水。

　　“爸爸，苦。”小阿福咧着小嘴扑腾着游到刘云轩的怀中后说道。

　　海水的味道还能好得了，刚才小家伙都不知道有没有喝到小肚肚中呢。不过刘云轩可没心思关心这个，刚才小阿福可是从水里自己游上来的，又是从水中游到了自己的怀中。发生了什么？小阿福竟然这么神奇的就学会了游泳了啊。

　　“阿福，咱们去找黑眼圈儿去，看看谁先到它的身边。”刘云轩没有给小阿福提醒，反而发起了比赛。他怕这是小阿福情急之下学会的，自己一打岔再给忘掉了。

　　听到刘云轩这么说，小阿福也顾不得嘴里的苦涩味儿了，小身子一扭，顺势的在刘云轩的胸口这里蹬了一小脚，然后小家伙就游了出去。

　　刘云轩在后边慢慢的跟着，可他怎么看都觉得，小阿福这游泳的姿势竟然跟黑眼圈儿有些类似。

　　“轩子啊，你们阿福也忒厉害了吧，就这么一下子就学会游泳了？”胖子和查理他们游到了刘云轩的跟前儿后服气的说道。

　　真心没法比，这当爹的，两天的时间，驾车技术实现了质的飞跃。再看看人家这儿子，今天刚学游泳，掉水里一下，竟然就把游泳学会了。这一家子太逆天，没地儿说理去。

　　“我倒是觉得好像刚刚小阿福跟黑眼圈玩的时候学会的，你没看他们俩游泳的动作频率很像很像么。”刘云轩这心中也满是苦涩。

　　他也觉得没地方说理去。自己教导了儿子那么久，儿子只会在游泳圈里扑腾水玩。自己睡了那么一会儿，儿子跟黑眼圈竟然学会了游泳。合着自己的努力教学，还不如人家黑眼圈陪着玩儿呢。

　　“爸爸，你没有我游得快。”这时候小阿福早已经骑着黑眼圈儿返回到了跟前。

　　“小阿福真厉害，不过小阿福也要记住，现在不能让黑眼圈儿游得太快，要不然小阿福还得喝这里的苦苦水。”刘云轩鼓励了小阿福一下，然后又嘱咐的说道。

　　自己儿子跟动物们相处，自然有他独有的方式。爱骑着黑眼圈就骑着吧，黑眼圈也很聪明，刚才带着小阿福游得可不快。再说了，黑眼圈儿也算是小阿福的半个师傅不是。

　　“轩子啊，我有一个想法，你说要是将小阿福扔到森林里边，他会不会也像泰山一样，飞檐走壁的，干啥都成啊？”等着小阿福又骑着黑眼圈儿离开后，胖子好奇的问道。

　　“去死，给你扔森林里试试去。”刘云轩白了胖子一眼，没好气的说道。

　　说是这么说，他也是幻想了一小下。自己儿子要是真被扔到森林里去，那生存可是没问题的。再加上他的聪明劲，没准真会从动物身上学一堆本领出来。

　　“老板，老板，有事情找你。”这时候杰克从岸边上对着刘云轩喊道。

　　刘云轩点了点头，让别的保镖们在这边照看一下小阿福，就向着岸边游去。其实刚才他也注意到了小阿福游泳的时候那小动作，看不出来一丝一毫的生涩，就像是在水中生活的本能一样，不过还是安全第一嘛。

　　“杰克，什么事情。”刘云轩来到岸上擦干了身体后对着杰克问道。

　　“老板，康尼已经回来了，现在在咱们的牧场中做隔离检查呢，要是没有什么问题的话，今天晚上会过来这边儿跟您见一下，跟您见完后会马上离开。”杰克凑到刘云轩的耳边轻声的说道。

　　听到杰克的话，刘云轩的身子就是一震，看来离着帮那些红狼们报仇的日子是越来越近了。

　　“好，康尼带着大家都过来，晚上在机场边上我给他们亲自做烤肉吃，给他们接风。”刘云轩想了一下后说道。

　　不是他不想好好的给康尼他们来一顿接风宴，主要是这个Ebola病毒忒厉害了。Ebola病毒的可怕之处，一个是它的高致死率，另一个就是它长达21天的潜伏期。

　　因为这个病毒正在肆虐，自己公司还有人在那边，所以他也多留心了一下有关这个病毒的信息。

　　事实上，这个病毒也很容易被杀死。比如烧开的水、肥皂、酒精擦拭都可以杀死这个病毒，可正因为这漫长的潜伏期，才会让他更容易传播。

　　携带病毒的人，根本都不知道自己已经是携带者了，还带着它满世界的逛呢，跟自己相识或是不相识的人接触。而在接触的过程中，不一定什么时候这病毒就爆发了，然后就感染到另一个宿主的体内继续潜伏下来。

　　刘云轩知道，康尼这么隐秘的跟杰克联系，让他通知自己，也是因为他了解这个病毒的可怕潜伏性，不想与自己的家人接触，增加危险性。

　　其实他倒是认为这个没啥，只要做好准备工作，加强防御措施，也是能将这个病毒的传播途径看护住的。高危险性只是相对于不知道那个人可能是病毒携带者来说的。

　　杰克点点头，也是赶忙转身离开，让莫斯他们赶紧帮着在机场边上拾到个地界出来。

　　“轩子，什么事情？”胖子等杰克离开后凑过来问道。

　　“康尼回来了，晚上会过这边来，到时候会再机场那边儿呆一会儿，咋样，有没有勇气跟着一起喝一顿儿？”刘云轩看着胖子问道。

　　“且，谁怕谁啊，去就去。康尼能这么放心大胆的过来，足以证明他是毛蛋事儿都没有。我才不信在咱们救治中心那边，他还有感染的机会。”胖子撇着嘴，不屑的说道。

　　对于救助中心那边的标准胖子可是知道得一清二楚，那些钱砸进去可不是白花的。

　　“哈哈，不怕就好，康尼他们这趟也不容易，晚上弄点烤肉咱们好好的喝点儿。”刘云轩拍着胖子的肩膀说道。

　　这就是自己兄弟，对自己信任，才会如此。要不然，即使知道那边的防护等级高，为了减少自己感染的风险，恐怕也没有多少勇气陪着康尼吃饭。

　　没一会儿的功夫，查理还有龙书海他们也都知道了康尼回来的消息，都是吵着晚上一起过去，顺便让刘云轩好好的服侍一下大家。

　　刘云轩自然是来者不拒，做好防护措施，这都是啥问题也没有的事情。

　　再次的回到海中，看看骑着黑眼圈儿玩的小阿福，这臭小子玩得这个欢啊。估摸着以前到海上的时候也是被困在垫子和小房子里的时间比较多，现在终于能自己撒欢儿玩了。

　　小阿福有了黑眼圈儿坐骑，芳芳她们自然也不会放过。不过目前也就芳芳能骑着其余的海豚在海里小小的玩一下，速度还不能太快了。

　　别看她比阿福的年纪要大一些，可是在骑动物们玩这方面还是差一些。帕卡琳娜她们也只有眼馋的份儿，不是不让她们骑。骑上去以后，这海豚一动，她们就会掉下来。

　　不服输的帕卡琳娜都试了好几次，还跟着喝了好几口水呢，也没有成功。主要就是这些海豚的身子太滑溜了。

　　“好了，你们也别在海里玩了，都玩了这么久，到岸上好好的休息一下吧。”刘云轩冲着孩子们喊道。

　　海水里玩着是舒服，可这时间也不能太长。玩得时间长了很容易晒伤的，今天这些孩子们也是让她们断断续续的到海里玩，要不然她们这娇嫩的皮肤可是不经晒。

　　“大大，我们在这边多玩几天好不好，我还想到城堡上住几天呢。”小芳芳来到岸上后凑到刘云轩的身边说道。

　　小芳芳昨天就像在城堡上休息呢，只是现在城堡仅仅有简单的家具，连床上用品都没有置办呢，就是想住在那里都不成。

　　“行，明天就让杰克叔叔帮你们采购去，到时候你们就都是住在城堡里的小公主。”刘云轩看着小家伙们笑着说道。

　　别说是小家伙们了，他都想住进去呢，这辈子还只在电视里看人住过城堡呢。


第948章 康尼归来

　　康尼他们过来得不晚，太阳还没有落山，他们就赶到了这边儿。

　　“谢谢大家，大家辛苦了。任务的事情咱先放开，晚上就是好好的喝酒吃肉。”刘云轩看着康尼带着这次一起去利比里亚的人下来后说道。

　　他这感谢可是充满真心，不参杂任何的虚假的。不管那边的防护条件如何，只要大家去了，理论上都有被感染的可能。

　　也就是说从他们心中决定奔赴利比里亚执行任务的时候，他们就已经做好了准备，哪怕是再危险也要去。

　　而且这次过去的时候，听罗德里格斯说，大家还都是争抢着去的。不仅仅有华夏过来的人，也有美国本土招募的前几批安保人员。

　　刘云轩得到这个消息的时候，很高兴、很骄傲，同时他的心里也是沉甸甸的。这都是将心比心换来的，这可是他们保镖合同外的额外工作。

　　“老板，本来我想跟你拥抱的，但现在不行，还要过些日子才成。”康尼看着刘云轩笑着说道。

　　简单的问候结束后，大家就一起来到了莫斯他们在这边临时搭起来的棚子里。不过刘云轩也是注意到，康尼他们很注意位置。总是离着他们有一段距离，不与他们接触不说，还总是站在下风处。

　　大家伙儿都知道，这是康尼他们怕有携带病毒的，进一步的控制病毒的传播呢。大家也是心里有数就好了，并不是说你不在乎的，就可以不管不顾了，小心无大错嘛。

　　肉串烤起来，小酒喝起来，虽然说刘云轩说了不谈任务的事情，康尼他们也是捡着重要的说了一些。

　　其实这次那两个人被抓起来以后并没有被关在田园救助中心，而是在田园救助中心不远处的一个政府部门设置的安全隔离区内。利比里亚相关部门对这两个人也很重视，前期的审讯工作自然是由人家来完成。

　　等康尼他们到的时候，也是跟着申请了许久才获得了单独审讯的机会。

　　开始的时候那两个人都是矢口否认，只说是他们也不知道，就是到这边收购一些野生动物制品，然后贩卖回去，这属于正常的商业往来。你要是问得多了，他们就会叽里呱啦的来一顿大马国的语言。

　　最后还是康尼用了一些特殊手段，才让他们如实的交代了出来。至于这特殊手段是啥，康尼没说，大家也没人多嘴去问。过程不重要嘛，重要的是结果。

　　要不然说咋叫幸运呢，这次这两人中还真捞到一条大鱼。这两人中的一个，竟然还是他们内部的高层。

　　这次过来这边属于渡假玩来的，只是没有想到因为Ebola的意外爆发而被截留在这里。

　　不过他也是有些贪心。现在的人们都在忙着对付Ebola病毒，他们可就加大了收购野生动物的力度。收获颇丰啊，这俩人在这边乐得嘴都快合不拢了。因为在他们内部有规定，带回去的野生动物制品越多，将来销售后他们的抽头也越多。

　　可正高兴着呢，却被人带着当地政府武装人员给围了起来，囤积的货物自然是被没收一空。

　　开始的时候他们没有在意，以为仅仅是普通的搜查给他们搜出来了呢。按着以往的经验，到时候塞点小钱儿，这事儿就摆平了。

　　可是被关了两天后他们却发现貌似有点不对劲了，以往的美元攻势这次竟然没有起到任何的一点儿效果，而且他竟然在这些人的眼中，看到了厌恶的表情。

　　直到康尼他们过来后，对他们严加审讯，他们才知道到底落在了谁的手中。他们知道，要是交代了，没有好果子吃。可是随着康尼失去了耐心，动用了特殊手段，他们也是扛不住了，这就全都交代了出来。

　　狼群遇袭的事件，确实是他们策划的。具体的行动过程他们一点都不清楚，因为这是他们在美国这边的人组织的行动。不过他们也将这边的人隐藏的地点给透露了出来，康尼说，现在那边已经在自己的严密监视之下了。

　　“咱们现在进行突袭的话，能不能抓到他们的证据？”刘云轩将刚刚因为听得入神而烤糊的肉串换了一批后对康尼询问道。

　　“这两天的严密监视下，没有发现有任何的证据表名咱们的狼皮就藏在这里，所以我们也一直没有采取突袭。”康尼摇了摇头说道。

　　这都是他跟克拉克联系后遥控指挥的。他认为抓捕这些人是第二任务，第一任务是找到那些得克萨斯狼皮，所以一直都在查询他们将货物隐藏在了哪里。

　　“哎，这也不是事儿啊，总不能一直等着他们行动吧。现在他们肯定不会那么轻易的再出手了。”胖子将杯子中的酒一口喝下后，叹了口气说道。

　　在美国这边你要是不人赃俱获的话，到时候人家请个律师一保释，又将逍遥法外。能否将他们绳之以法，证据很重要。

　　“是的，所以这次过来我也是想问问老板，可不可以采取一个‘钓鱼行动’。”康尼点了点头说道。

　　“说说，怎么个‘钓鱼行动’。”刘云轩看着康尼问道。

　　在他的心中，越快将这些人抠出来越好，只要康尼的计划可行，管啥行动呢，立马咱就执行。

　　“他们在利比里亚的这些货将来也是要供给美国这边的，然后在这里进行转销。所以我想是不是可以将那边的货运过来一些，然后看看他们放到哪里保存，这样我们就能查清他们的底细了。”康尼沉声说道。

　　这是他能想到的最好的，也是最快的解决问题的办法。不过要是想将那些被扣押的野生动物制品运过来，一是需要利比里亚相关部门的批准，另一个也需要被扣留在那边的两人配合。

　　而这两个条件，都得得到刘云轩的授权。运输野生动物制品需要公司这边出面申请，而如何让那两个人配合，就得给他们足够的好处。要不然别看他们可以透露组织的信息，你要是真的让他们反水的帮自己这边，没有足够的条件他们是不会干的。

　　“行，这事儿明天你就开始张罗去，需要哪里配合你直接开口，整个公司里的各个部门都会给予全力的配合。”刘云轩点了点头说道。

　　“等你们有了确切的消息，打算行动的时候，把布洛克和阿什两个人给带上。到时候有了什么事情，这两人也能帮着咱们出面兜一下。”

　　他没有任何的犹豫，为了将这些人逮出来，哪怕付出再大的代价也值得。他是一个谨守承诺的人，哪怕是对着那些狼们也是如此。给了它们承诺，就得努力的做到。

　　“看来我的假期结束了，明天的时候我去找他们的大使吧，我想在运输方面没有什么问题。”查理狠狠的咬了一口肉串后说道。

　　这次田园公司给利比里亚那边捐赠的物资可是很多的，也正因为田园公司的带头作用，好多企业的捐赠也都更多的倾斜在这里。查理相信只要田园公司出面，于公于私他们都能同意这个计划。

　　“康尼，我还是那句话，公司这边会全力的配合你，只要是你认为值得付出的代价，咱们都能承担。”刘云轩接着说道。

　　刚才他也仔细想了一下，这个计划的成功率还是很高的。其实他现在所担心的还是怕康尼给那两个人的利益不够，无法打动两人，所以才补了这么一句。

　　“云轩啊，我有一句话不知道当说不当说。”边上的龙书海开口说道。

　　“老龙，在场的都没有外人，有啥话你就放心的说。”刘云轩笑着说道。

　　“我是想，这个组织这么的隐蔽，咱们是不是可以联合他们主要捕猎所在地的国家，将他们连根拔起来。”龙书海笑着说道。

　　“要不然将利比里亚和美国的窝点拔起来以后，恐怕他们别的地方都得缩起来，想要再揪出来有点难。”

　　人家的老大正蹲监狱呢，人家这组织还在正常的运作已经足以说明很多问题了。一个是他们的某些关系网或是保护伞仍在，另一个就是他们懂得舍弃。

　　上次的时候，他们肯定是交出了一些组织中的人和一些窝点，好减轻各个被他们捕猎区国家的怒火。

　　“老龙，这话在理，早前我还想着这个来的，后来一听说有了他们这边据点的消息，高兴之下竟然给忘了。”刘云轩说完倒了一碗酒递给龙书海后，自己又倒了一碗举起示意了一下爽快的喝干。

　　“查理，别的国家你帮着联系一下，不过最好是稳妥一些的那种，别走漏了消息，华夏方面明天我联系。”刘云轩又对着查理说道。

　　华夏也是野生动物被盗杀的重灾区，每年都有不计其数的野生保护动物被猎杀吃掉或是贩卖出去。正好借着这个机会，也能好好的清理一下。

　　而他所要联系的也不是别人，正是王老和李老。有这两个老爷子双管齐下，肯定能根据这边提供的消息将他们一网打尽。


第949章 自己的城堡（一）

　　第二天用过早餐，康尼和查理还有史蒂夫·萨林他们也分别离开。虽然海岛上的风景很美丽，玩得也开心，可大家又不是像刘云轩这样的人呢，都有着自己重要的事情得办。

　　史蒂夫·萨林离开之前还跟刘云轩保证，回去的时候一定会用最快的速度、最好的质量，将他订购的那辆赛麟S7超级版给制造出来，到时候来到海岛上再做详细的调试。

　　“其实萨林老头也是蛮可爱的嘛。”送走史蒂夫·萨林他们后，刘云轩扭过头来对着杰克笑着说道。

　　“是啊，老板，我看我们很快就能拿到这款车了。”杰克是也很高兴的点头说道。

　　初识之时只听说了这老头有点任性，不过真正的接触下来，并没有他所表现的那么不容易接触。当然，这得有个前提，你得对了他的心思。

　　“好了，杰克，让人把沙滩摩托车开过来，咱们带着孩子们再到山顶上的城堡玩玩去，作为它的主人，我还一次都没看过呢。”刘云轩又拍着杰克的肩膀说道。

　　海岛上也有几辆车子，但还是沙滩摩托车比较多，开着也挺有意思的。带着孩子们开着沙滩摩托车，也能让孩子们开心一下。

　　“大大，我们今天能在城堡上住么？”坐在刘云轩身边的小芳芳再次问起了自己关心的话题。

　　“差不多，一会儿让你杰克叔叔到外边采购一些生活用品，咱们就能住城堡上边了。”刘云轩将捂着自己眼睛的阿福的小手拿开后说道。

　　小阿福看到孩子们都动了，也要跟着，所以刘云轩就用挂带给他背在了身后。这小家伙儿太不老实了，小手老乱动。

　　“爸爸，快快跑。”小阿福在刘云轩的背上，不停地耸着小身子，还拍着刘云轩的肩头，催促他快快加速。

　　这小子合着当这个成骑大马了，也不知道这小家伙儿这么点儿大，咋就这么喜欢速度快的玩乐方式。在牧场骑狼、骑鸵鸟、骑小矮马，到这边骑着黑眼圈儿，小家伙儿都是用力狂奔。

　　在平地上刘云轩能带着小阿福狂飙一下，可这往山上去的路可不成。不过刘云轩多少也是加大了一些油门儿，让小阿福咯咯笑地开心不已。

　　小家伙这一开心不要紧，跟着在天上慢慢飞着的四只小鹦鹉也来了精神，唧唧嘎嘎的乱叫个不停，偶尔的还会飞到前边落到树枝上，等刘云轩他们一会儿。

　　开始的时候刘云轩还没有注意，可是再往前开的时候才发现，鹦鹉里边竟然混进来两只大个的绿毛鹦鹉。

　　它们俩也不见外，就跟着那四只鹦鹉飞飞停停的。偶尔的也会嘎嘎的叫几声，回应一下小阿福的笑声。

　　刘云轩心里有数，妥了，这俩鹦鹉没跑了，乖乖的加入到自家鹦鹉的队伍中来吧，这妥妥的又是被小阿福给吸引过来的。

　　离得有点远，开了四十多分钟才来到山顶城堡的底部，刘云轩看着眼前壮丽雄伟的仿古城堡，心里也是有些激动。这就是自己的城堡啊，即使别墅建造得再豪华，也没有城堡那种无言的美来的强烈。

　　“哈哈，乔伊，不错，这底下还给弄了个荷花池，很好。”刘云轩看着眼前盛开的荷花池，还有池水中那不停游动的观赏鱼，表扬的说道。

　　这边的建筑风格与布局，全是乔伊一手策划来的。刘云轩给他的要求就是，实用、美观。虽然还没进里边观看，可看着城堡的造型和外边的这个荷花池刘云轩就已经很满足了。

　　“安迪先生，与其说这是一个城堡，不如说是一个城堡群，在城堡的周边有很多的功能设施。在城堡左边的不远处还有一个露天游泳池，室内也有一个。”乔伊笑着介绍到。

　　刘云轩的家人们过来观看的时候很满意，让乔伊对于自己的设计增加了几分信心。现在看到刘云轩也很喜欢，他才真正的高兴起来。

　　虽然他没有像别的城堡设计师那样历经几年甚至十几二十年的仔细琢磨，这个城堡的设计也耗费了他好多的心血。

　　开始的时候，他是想着设计出一个大个的，独一无二的城堡建筑出来。可随着设计的深入下去，他却发现，任何一座城堡，无论何种样式的，都有着它们自己的美丽。

　　随着他思维的扩散，再配合这刘云轩给他的要求，眼前这一座小型城堡群才最终成型。

　　“阿福，先不要跟这两个新的小伙伴们玩了，咱们先到里边看看去，给你选个好点的房间。”刘云轩招呼这跟两只新加入进来的大个绿毛鹦鹉玩得正欢的阿福说道。

　　正努力掰开鹦鹉嘴，给它们做体检的小阿福听到刘云轩的召唤后，有些舍不得。新来的鹦鹉比那四只个头大，一身绿袍看着也鲜艳。

　　不过小阿福也有办法，进里边玩也成啊，这个鹦鹉也带着呗。想到就要做，小阿福蹲下身子，将这个绿毛大鹦鹉整个的就给抱了起来。

　　绿毛鹦鹉常年的生活在野外，哪里经受过这个待遇啊。被小阿福抱起来以后有点不习惯，这翅膀就稍微的挣扎了那么一下下。正抱着它往前走的小阿福随着它的挣扎，一下子就失去了重心，摔了个小屁墩。

　　阿福摔一下倒是没咋地，那四只跟着过来的鹦鹉还有那一大群的游隼们不干了。“哗”一下子，就将小阿福和这只鹦鹉给围在了中间。

　　“轩子，不是吧？这些游隼们要帮着小阿福把场子找回来？”看着这个场面，胖子很是不淡定的问道。

　　他知道刘云轩牧场中的动物们都很聪明，小阿福身边的这些游隼们对他更是爱护有加，每次跟着的时候都充当着保镖的角色。可他怎么也想不到，它们竟然会有这样的表现。

　　“哎，这帮家伙的爱护心太强了，现在还没有接受这两个新的伙伴儿呢。”刘云轩也是有些挠头。

　　他也预料不到半路会捡俩大鹦鹉过来啊，这边又没有架子啥的让它们蹲着。看小阿福那样子还不想给这两个新的小伙伴儿留在外边。

　　“得了，交给我和孤独吧。”龙书海笑着说道。

　　他的办法也挺简单的，将外套脱下，缠到肩膀上，然后再把大鹦鹉抓起来往上边一放，这就是临时的鹦鹉架了。

　　小阿福开心了，硬是拉着龙书海和孤独两人，一人给了一个大大的亲亲。现在小家伙也是明白事理的，知道自己的亲亲可以当作酬劳送出去呢。

　　推开城堡略显厚重的大门，让刘云轩觉得眼前的视线仿佛一下子开阔了很多。古堡内部大厅的天花板很高，上边雕刻着一些浮雕，在浮雕的间隙处吊着一盏盏的水晶吊灯。

　　“安迪先生，目前这个城堡还没有进行任何的布置，装饰品还需要您慢慢的采购。”乔伊指着大厅周围空荡荡的墙壁和展架说道。

　　城堡的价值可不仅仅是城堡建筑本身，城堡内的各种藏品的价值有时候比城堡都要贵重。这个城堡的风格是仿古建筑类型，所以这内部的装饰品可就不是乔伊能够拿捏得好的了。

　　“哎，这得多少钱才能将这个城堡都给装饰好啊。”刘云轩苦笑着说道。

　　城堡太大了，这还光光一个客厅的饰品呢，还有别的房间呢，到时候拢共的算起来，这可是一大笔开销啊。

　　“轩子，要我说，你先别着急，让咱们家具厂的那帮师傅们过来看看，看看能不能给做点儿摆件儿啥的。”胖子在边上给出主意。

　　可没有人规定这欧式古堡里必须就得摆那些欧洲风格的艺术品，到时候让家具厂的人到这边帮着量身订做一套，这最少就解决了一大半的问题。他可是看到了熊猫园区的那些外延装饰，手艺都是很棒的。

　　“好，球球，到时候你把师傅们都召集过来，这也算是咱们家具厂的第一单生意了。考验这些师傅们手艺的时候可就到了啊。”刘云轩冲着正四处张望的球球喊道。

　　胖子这个主意不错。自己来自华夏，这里边的装饰要是带着华夏的韵味也是很符合的，并不会让人觉得那种不伦不类的感觉。

　　“轩子哥，回去我看看吧，这个难度不小，我找那些雕刻功夫好的，或是根雕这类摆件玩得遛的打听一下。”球球点了点头慎重的说道。

　　他也是有些蹙头，这么大的城堡大厅装饰起来对于这些师傅们来说也是一个大考验。

　　“没事，不要有心理负担，到时候咱们来个中西合璧，得空的我再到拍卖行拍一些古董啥的回来摆上就好了。”刘云轩看着球球的样子笑着说道。

　　以前的时候自己不想把钱浪费在古董收藏上边，他的心里总觉得这样有些不值，因为这些古董的价格，好多都是人为的炒作起来的。

　　可是现在没办法了，人家这边就讲究这个调调。到时候自己的好友们过来了，整个城堡里都空荡荡的，啥摆设都没有，这样可是太失身份了。


第950章 自己的城堡（二）

　　“胖子，你说要是不在这边生活几个月，会不会在这个城堡里迷了路？”在乔伊的指引下大致的参观了一圈儿后，刘云轩对着赵岩问道。

　　城堡很大、很美、很好，让刘云轩参观的时候很欣喜，虽然好多房间还都是空荡荡的，毕竟这个城堡还是属于未装修的风格，等着房间分配好以后，再按着房间主人的意思装修就成。

　　可也正因为太大、房间也就太多了。反正刘云轩他们走了这一大圈儿下来，刚刚将城堡中主要的格局看了看，还有很多的房间都没有参观呢。

　　“这样的房子，也就你们这些土豪能住得了。这边可不照着曼苏尔的那个宫殿小啊。”胖子点了点头说道。

　　“都是钱哦，这个城堡以后的日常维护，还有需要雇佣的各种工人都不是一个小数目。估计要是打算在这边举办宴会的时候，还得从外边调别的服务员过来。”刘云轩摇了摇头说道。

　　城堡确实很赞，可是随之而来的就是那些无尽的开销。这么大的城堡雇佣几十个工人也就将将够，要不胖子咋说土豪们才能住这样的地方呢。

　　“杰克、罗德里格斯，回去你们两个就着手招募工人吧，尽量从咱们现有的人员中选拔。”刘云轩回过身对着两人说道。

　　以后等着小阿福长大了，这边将是自己主要的生活地点。招募的工人自然得层层把关，他可不想自己这里的事情人家随便的收买几个人就能搞得清清楚楚的。

　　“好的，我想在这方面应该用不了多久就能招募好。”罗德里格斯笑着说道。

　　虽然这边不是在美国境内，可依着刘云轩一贯以来对牧场工人们的待遇来看，想要到这边来工作的人不会少，自己唯一要做好的就是把关的工作。

　　“好了，你们都自己看看房间去吧，选一个，然后按着房间的大小好让杰克采购点生活用品来，晚上咱们就在城堡里住了。”刘云轩点了点头后对着大家说道。

　　基本的装修还是有的，可不是那中清水墙。芳芳她们想着在城堡里住，那就在这边住呗，反正这边远眺窗外的风景也是很不错的。

　　小芳芳她们欢呼一声就开始去选自己的房间去了，这边的房间太多了，可得好好的挑选一下。小阿福也想趁乱跟着一起跑出去，不过被一直注意着他的刘云轩一把给揪了回来。

　　“好了乔伊，咱们可以看看咱们的附属建筑去了。”等着人都离开后，刘云轩抱着小阿福对乔伊说道。

　　无论到哪里生活，刘云轩都将安全放到第一位，当初购买这个岛就是看中了它与世隔绝的环境。

　　而在这个城堡的建造之初，刘云轩就告诉乔伊他们，一定给搞出来个类似于密室一样的安全屋出来，整个安全屋的安全等级还得高。

　　“安迪先生，您跟我来。”乔伊笑着说道，他当然知道刘云轩想要看的是什么。

　　“安迪先生，咱们这个城堡是独立供电的，而且在城堡底下还有备用发电机。一共三组，只要其中一组能够正常的工作，整个城堡的电力供应都没问题。”陪着刘云轩往主人房中走的时候乔伊介绍到。

　　“咱们这个城堡中一共有四处安全屋。在主人房和孩子们的房间后都有对应的小安全屋。而通过主人房安全屋后边的电梯就可以直达山腹中的大安全屋，也可以从这个小安全屋的通道前往其余的安全屋。”

　　“这些安全屋的供电系统由山腹中安全屋内的第四套供电系统提供，而且每个安全屋的进入方式都设置了安全程序，不会因为无意中的触发而开启。”

　　“不错，看来你们是真下功夫啦。”刘云轩点点头说道。

　　这时候他们已经来到主人房，看着乔伊操控着装置打开暗门后，里边安全屋那宽敞的面积刘云轩很欣慰。

　　他可不想像电影中看到的那种密室一样，搞得憋憋屈屈的，现在这里边就很好，将近20来个平方的面积。

　　“安迪先生，这边的装置是直接通知到警卫房的，这两边的就是通往别的安全屋的通道，都可以在里边全面的锁死。再通过前边那道门，就是整个的大安全屋了。”乔伊又接着介绍到。

　　“乔伊，你们这边的工程也挺大啊。”来到乔伊所说的大安全屋后刘云轩感概的说道。

　　这可真是大安全屋了，因为这个安全屋分为上中下三层，在里边还安装了电梯。而且里边的房间也很多，还有专门储存食物的冷库。最让刘云轩满意的是，这里边还有个专门的房间是用来存放枪械的。

　　“哈哈，不是吧，这里边竟然连小型的医疗室都有，我看这不仅仅是安全屋了，全都启用的话，三五十人在这里生活几个月没问题啊。”看到最后一间屋子的时候，刘云轩笑着说道。

　　不仅仅有医疗室，里边的小型医疗设备都配齐了，这也是唯一一个有东西的屋子。其余的房间中除了供人休息的地方有床和柜子以外剩下的都是空的。

　　“安迪先生，不仅仅这个安全屋的外围全是用的钢板，就是咱们上边城堡的夹层中都加入了防窥探屏蔽层。这还是克拉克帮着联系的人，目前属于世界上最高等级的。”乔伊笑着说道。

　　这也是他的得意之作，在克拉克提供的技术支持下，一切都按照最高等级的来。可以说即使是世界上发生了世界大战，核弹乱飞，提前准备一下的话，在这里生活都没问题。

　　在地底下造房子哪里那么容易，好在这是在山顶直接往下挖的，在打地基的时候顺便就都给预留了出来，要不然这么大的工程，想要在那么短的时间内完工。即使是像他们那样二十四小时的作业也没戏。

　　“很好，虽然将来未必用得上，不过有总比没有强。”刘云轩很满意的说道。

　　他现在也算是有些理解那些富豪们为啥都会经常的在房子里修安全屋之类的，可并不是为了隐藏秘密之类的，这只是其中的一方面。更多的还是为了家人着想。

　　老虎还有打盹儿的时候呢，你就能保证你所有的防卫都是万无一失的？世界上可是有很多的人做着绑匪的买卖呢。

　　“安迪先生，施工的工人也是我们以前从棕泉镇那边带出来的，所以在信息这方面您也可以放心，原有的图纸已经被我销毁了。”乔伊说道。

　　“爸爸，我们出去玩吧。”这时候小阿福趴在刘云轩的耳边小声的说道。

　　他又觉得很无聊，开始的时候看着一扇扇的门打开，他还觉得挺惊奇的。可是看得多了，就没啥意思了。都是空屋子，一点意思都没有，还不如去找姐姐们玩去呢。

　　“好，我们去找姐姐们去，咱们吓她们一下下。”刘云轩恶趣儿的说道。他这也是来了兴致，很有童年时躲猫猫、捉迷藏的感觉。

　　边上的乔伊和侯星宇二人低头轻笑。按理说刘云轩现在的身家在世界上，多少也能数得上名字了，管啥榜呢，总能上一下。可都这身份的人了，还经常跟孩子们搅到一起。

　　从这暗道中来到孩子们的那几间房，这后边都是暗道相通的。挺巧，芳芳她们正在这间房里商量着怎么布置呢，看到刘云轩他们从破开的墙壁里走出来，一下子吓着都不知道该说啥了。

　　“大大，你是怎么出来的？”缓了一会儿，小芳芳很是惊奇的问道。

　　“哈哈，以后大大再慢慢的教你们，将来遇到危险了，就可以从你们的房间里直接跑掉了，不过可不能随意的使用。”刘云轩将墙壁合上后对着芳芳她们说道。

　　帕卡琳娜和小豆豆，刘云轩不说当着自家孩子看待也差不多。他现在都期盼着蜜雪儿肚子里的宝宝最少要有一个女孩儿，自己也好预备一个小棉袄。

　　给孩子们演示了一下操作后，刘云轩也带着他们来到了外边。现在城堡里要啥没啥的，休息起来可不方便。还是等杰克帮着采购完，都能住人了再说吧。

　　不过这刚刚来到外边，小阿福又对着荷花池中的那些观赏鱼来了兴趣儿，趴在荷花池边上说什么也不离开了。

　　让自己的宝贝儿子开心，在很多时候都是刘云轩的第一要务。趁着大家没注意的空档，刘云轩将空间水偷偷的洒了一些在小阿福下方的水面上。

　　这一下可好了，这些鱼就好像得到了信号一样，全都往这边来靠拢，小阿福轻轻的一伸手，就能捞到一条鱼。

　　“咦，现在也没到喂食的时间啊，这些鱼怎么看起来这么饿呢。”这边鱼的动静也是引起了大家的注意，乔伊看着满是鱼头的这片区域疑惑的说道。

　　“他们这一家子就这样，无论去哪里都得鼓捣出点动静来。”胖子摇了摇头很是理解的说道。

　　如果见到一次两次的，也许还会惊奇一下。这样的场面见得多了，也就见怪不怪了。


第951章 给小胡子选妃（一）

　　回到山下海边的别墅中，闲着无聊的刘云轩又将自己车库中的那几辆超级跑车给开了出来，在赛道上狠狠的兜了几圈儿。

　　这一下他是过足了瘾头了，现在车库中的那些车王级的超跑，无论是动力还是性能上，都让他在驾驶的时候血脉偾张。这让他对于那辆赛麟S7超级版和那些即将到手的超跑也更加的期待起来。

　　查理的动作很迅速，到下午的时候就传来了消息，利比里亚方面会全面的配合这次行动。不过他们也有个小小的要求，那就是在这次行动过程中，发现的属于他们国家的野生动物制品要归还给他们。

　　对于这一点查理在那边就完全做主的答应了下来。这都是小事，一切的一切都要以将这些人给抓捕归案为第一原则。

　　在这次的事件上，刘云轩撒出去的钱已经超过百万美金了。打探消息要钱，让人帮着留意走私通道也要钱，在这个上面，无论你是谁，都得照着人家的规矩来。

　　查理那边有了确切的消息，刘云轩也是赶紧的跟国内联系。只要国内这边同意，那么这个计划最少就能成功一大半了。只有将他们的据点挖出来得越多，对他们的打击才会越大。

　　要不然让他们不痛不痒的，刘云轩的心里可不是那么容易放下的。

　　王老在接到刘云轩电话的时候同样很重视这个事情，告诉刘云轩不要急，会成立一个专案组，抽调精干警力，全力的配合这件事情。

　　相对来说，对于华夏，这同样是大好事。每年在华夏可是有好多的野生保护动物被猎杀走私出去。

　　而且现在听到竟然跟几年前同样在华夏犯过案的黄良有关，王老也更加的重视了起来。因为此人放过话，即使想要大熊猫，他们也能帮你搞到。

　　而在野外，人们也发现过被剥了皮的大熊猫尸体，至于是否是他们做的就不知道了，不过既然他都敢如此的放话，怎么得也脱不了干系。

　　“你们在干什么？这么聚精会神的样子。”刘云轩从外边打完电话后，看到蜜雪儿她们凑到电脑跟前讨论个不停笑着问道。

　　“她们在给小胡子选媳妇呢，都选老半天了。真没想到小胡子的魅力这么大，竟然有那么多的猫来参加竞选啊。”胖子看着趴在一边无聊的甩着尾巴的小胡子感叹的说道。

　　人家小胡子的魅力可大。今天下午的时候蜜雪儿就在推特上将小胡子的照片给发出去了，想着闲着也是闲着，顺便就帮小胡子征集一下小媳妇吧。

　　谁知道这一下可不可收拾了，等下午的时候蜜雪儿再次打开电脑，下边跟了一大堆的回复，而且还都贴着美美的加菲猫靓照，这都是来给小胡子应聘当未婚妻的。大家的要求也都很简单，小胡子的娃子将来让帮留一个就成了。

　　可是这上边各种各样的美美猫太多了，蜜雪儿她们研究了半天都不知道该选哪一只好了，反正这些加菲猫在蜜雪儿的眼中看着都挺好看的。

　　其实能够造成如此的轰动效果，跟动物保护基金会最近的一系列新闻报道也是有很大关系的。

　　如今蜜雪儿的推特账号也是家喻户晓的存在。野生动物保护基金的创始人、熊猫宝宝阿福的妈妈、新科大富豪刘云轩的妻子、跟众多好莱坞女影响关系匪浅，这些加在一起，就让很多人都随时关注着她所发的每一条信息。

　　这些人中也不乏好多的动物保护者们，他们有的在参加基金会的活动时就到牧场中来过，对于牧场中那些有爱的小动物们回去以后也是赞不绝口。

　　现在一看到蜜雪儿竟然给小胡子选妃，再加上小胡子这非凡的卖相，只要家里有母加菲猫的就都动了心思。

　　这要是真的被选中了，别的不说，首先就能弄个小胡子的后代，爹都长得这么英俊，闺女或是儿子也不差。再一个，这也算是跟蜜雪儿这边联姻了不是，以后到牧场中玩的机会也能多一些啊。

　　“云轩，你快过来吧，看看哪一只比较适合给小胡子当小媳妇。”听到胖子和刘云轩的对话，蜜雪儿也是赶忙的求救。

　　蜜雪儿也是个心细的人，将自己第一批筛选出来的美美猫们的相片全都给下载下来了，底下还给备注了资料说明。可就是这样，里边都有二百多张呢，现在她都看着眼花，跟小芳芳她们无论看哪一个都感觉很不错。

　　刘云轩看过以后也是哭笑不已。这些养加菲猫的人还真多，而且还都是那种有身份证，品相不错的。

　　试着随便的指了几个，蜜雪儿也都不满意，因为她看到刘云轩选择的，又觉得其余的也不错。

　　“蜜雪儿啊，咱们人类的眼光，跟小胡子的眼光肯定不一样的，你没让它看看这些照片？”刘云轩只好想着推卸责任，想将这个任务转移到小胡子的身上。

　　“你以为我没想过啊，可是抱着小胡子看了半天这些照片，它都一点反应都没有。”蜜雪儿苦恼的说道。

　　刚才她第一时间就想到了这个，可是呢，人家小胡子对于这些屏幕上的美美猫表现得兴趣儿缺缺。不知道是它看不上这些加菲猫妹妹还是因为这些都是死物，提不起它的兴趣儿来。

　　头疼，真心头疼啊。小胡子要是自己不选，这还得进行人工筛选啊。原本刘云轩还以为这给小胡子找媳妇是个简单的事情呢，到时候抱着它往宠物商店一区它相中了那个，就选哪个呗。

　　可蜜雪儿随便的搞了这么一下子，就多出来这么多备选的加菲猫妹妹。这可咋选？谁知道哪一只会是小胡子能相中的真命猫女呢。

　　“你们啊，等回牧场的时候，让大家把猫都抱过去，看看小胡子喜欢跟哪一只呆着，咱们就跟人家借一段时间呗。”刘母看着这两口子带着一帮孩子们在这里纠结，看不下去了，给出了主意。

　　“看着没，还是咱妈厉害，一下子就都给解决了。要我说咱们也别等着回牧场了，就在海岛上来个沙滩烧烤吧。让她们把猫咪都带过来，咱们负责让她们玩，到时候让这些猫咪们自己谈去。”刘云轩一拍大腿说道，还不忘给自己的老娘夸赞了一下。

　　边上无聊着的小胡子呢，听到刘云轩拍大腿的声音还以为刘云轩是想让它到腿上趴着呢。就从地上站了起来，走了两步“蹭”的一下子窜到了刘云轩的腿上。

　　“哈哈，看着没，我就说这个主意不错，小胡子都很是赞同呢。”刘云轩举着趴在自己腿上的小胡子的胖爪子挥舞着说道。

　　被刘云轩攥着爪子玩，小胡子也不介意。懒懒的翻了身，将自己的肚皮都亮了出来，歪着脑袋，四只爪子都交给刘云轩了，你爱咋玩就咋玩吧。

　　看到小胡子这懒样子，小阿福也来精神了。虽然跟小胡子的关系也很不错，但这家伙太懒，平时都是睡大觉，根本都不陪自己玩。

　　小阿福还故意放慢脚步的凑到了小胡子的跟前，偷偷的拍了一下小胡子的爪子。其实人家小胡子都早就看到他了，看着他的小手拍下来，也是轻轻的往上迎了一下。

　　这个游戏好玩啊，小阿福就半依着刘云轩的身子，小手不定拍一下小胡子哪只爪子，而无论他拍哪一个，小胡子都能准确的做出回应。

　　“妥了，就这么定了。杰克，一会儿你按着电脑中的那份名单，挨个的通知，跟大家商定好时间，管他明天还是后天呢，这两天咱们就在海岛上给小胡子选妃子。”刘云轩转过头对着杰克吩咐道。

　　“告诉她们能过来的人，来往的所有费用咱们都包了，最好是让她们都凑到一起，到时候咱们用飞机直接给她们接过来。”

　　看着自己儿子和小胡子玩耍，刘云轩也是不禁想起了当初在宠物商店中跟小胡子相遇时的情景。

　　当时自己被小胡子所吸引，就跟它隔着宠物箱的玻璃玩着拍手掌的游戏。可以说小胡子是来家里边非常早的小动物了，可自己平时对它的关心却一点都不多。

　　啥时候想起来了，就会抱起睡懒觉的小胡子嬉闹一会儿。虽然有时候小胡子也有些不耐烦，但每次也都是任自己收拾。

　　边上的蜜雪儿听了刘云轩的话以后，也是会心一笑。她看着小阿福玩拍爪子的游戏，也是想起了当初在宠物商店出来寻找刘云轩的时候看到的场面。

　　时间过得还真是挺快的，那时候的小胡子看着瘦瘦的，都能用手掌给托起来呢。小时候的小胡子很爱玩，谁知道等它长大了，却喜欢上了睡懒觉。

　　有了刘云轩的吩咐，杰克也不管现在时间有点晚，人家是不是休息了，操起电话就开始通知起来。

　　他可没有像刘云轩说的那样就给订在明后天，人家好多也都是有工作的，你总得让人家把工作安排一下不是。再说了，过来这么多的人，海岛上也得准备一下啊。


第952章 给小胡子选妃（二）

　　这两天的时间刘云轩唯一的任务就是带着孩子们玩，尽情的玩，那是爬山又下海的。

　　小胡子选妃的事情交给了杰克负责联络，追捕那个盗猎组织的事情有康尼他们负责，自己又跟国内联系完了，自己的任务也算完成。

　　“老板，今天上午那些加菲猫的主人们就会到咱们海岛上，她们的住宿问题也都解决好了，临时搭建的帐篷。”第三天的早晨，杰克赶忙的跟刘云轩汇报选妃活动的安排。

　　不这么早的汇报不成，自家老板这两天玩得有点脱，早饭都不吃，带着孩子们到海里钓鱼去，然后就烤着吃当早饭了。这要是自己说得晚了，估摸着老板又该跑出去了，没看着都穿戴整齐了么，连小胡子都给抱了下来。

　　小胡子这两天也是孩子团队中的一员。刘云轩总觉得小胡子有种逆生长的感觉，现在的小胡子也很爱玩耍，跟别的猫也越来越像，有着浓重的好奇心，所以就把它也给带上了。

　　“小的们，今天计划有变，赶紧换装，准备参加小胡子的选妃仪式。”刘云轩大手一挥的对着在边上等着的小芳芳她们说道。

　　小胡子选妃也是大事件，家里所有的人都得盛装出席，现在她们这一身的玩耍装可是不成。

　　“老板，今天帕卡琳娜的父母也会到美国，咱们的飞机会将他们也给带过来。”看着刘云轩要返回去，杰克又赶忙的说道。

　　现在他对于刘云轩的性格有些拿捏不准了，怎么说呢，现在的老板性格上有些太活泼了，对就是活泼。如果让杰克在自己所能想到的词语中找一个描述一下，也就只有这个词了。

　　“好，不要告诉小丫头，到时候给小丫头一个惊喜。”刘云轩看着跟着芳芳蹦蹦跳跳换衣服去的帕卡琳娜笑着说道。

　　杰克听得好笑，刘云轩对这些小丫头们十分照顾不假，可没事的时候也老捉弄她们。尤其这几天带着她们玩的时候，就连最老实的豆豆都中了招。

　　“云轩啊，这次出来的时间也够长了，在这边又玩了这么久。等着小胡子选妃结束，我们就跟着飞机回去了。”这时候龙书海从房间里走出来说道。

　　这次出来的时间确实够久的了，也不能总在这边玩啊，兄弟们该聚的也聚了，也得回国内操持一下了。

　　“成，要是没有特别重要的事情，一直到明年我可能都没法回国内了，你们要是有时间的就过来这边玩。”刘云轩拍了拍龙书海的肩膀说道。

　　这次他可要好好的陪蜜雪儿待产，连李新宇的婚礼他都不回去参加了呢。反正这小子结完婚也是到美国这边来工作，自己海岛上这么多的跑车还有法拉利的六十周年庆，他才不会放过呢。

　　“说起来，我这一趟玩下来才算见识得多啊。美国、法国、智利，这都跑了个遍，还见识了一下美国最大的连续农场。”边上的孤独笑着说道。

　　要不是因为出了狼群遇袭的事件，他跟龙书海恐怕早就回去了。他出来的时间算是最长的，现在都是通过电话帮着协调处理国内的事情呢。

　　“哎，对了，现在有没有别的富豪对那个农场表现出兴趣儿？”刘云轩转过身对着杰克询问道。

　　这段时间忙活着狼群的事情，他早就把瓦格纳农场给抛到了脑后，要不是今天孤独提起，他还真想不起来。

　　“老板，虽然也有看的，但也都处于观望的状态。毕竟接手这个牧场以后的后续投资也是挺大的。”杰克笑着说道。

　　“虽然说他们可以充分的开发瓦格纳农场的石油资源，设备的更新也是要大笔钱的。还有他们可没有咱们那样改造农场的便利条件。”

　　“不过我建议在月底的时候，给布里格斯那边一个初步的报价试探一下。总是这么不闻不问的也不好，最起码能大概的探一下那边的底价。”

　　“好，你想着点，到时候跟查理他们碰一下，让他们跟那边谈去。”刘云轩点了点头说道。

　　只要没有人出手就好，那样给自己的时间也多一些。不过自己是个忘性大的人，这些还是交给杰克想着吧。

　　小胡子的选妃主会场就在沙滩边上，是冷餐会的形式。杰克安排好的工作人员已经在这边布置好了，食物也都摆了上来，就等着这些加菲猫妹妹和她们的主人到来呢。

　　杰克也是办事周到。在这边还放着好几种品牌的猫粮，这都是给那些加菲猫妹妹们准备的，可不是所有的加菲猫都是像小胡子这样，成天大鱼大肉的吃着，水果汁喝着。

　　可能是因为这次是怀着双胞胎的缘故，蜜雪儿显怀的比较早，现在肚子已经有些隆起了。即使这样，今天小胡子的选妃活动，她也要亲自参加。

　　作为今天的主角，小胡子也经过了简单的打扮。洗了个澡，脖子上还被蜜雪儿给带了个领结。不过刘云轩看着小胡子的爪子好像总想给弄下去。

　　“芳芳，一会儿你们看住了小胡子，不要让它乱跑。要不然等着猫咪们都过来了，它再没影了。”刘云轩来到芳芳的身边嘱咐的说道。

　　其实他有两重的用意，一个是小胡子确实的好好的看着，另一个就是想着给小萌娃帕卡琳娜一个惊喜。

　　这次过来的人挺多，有的是乘坐飞机过来的，有的是直接到的墨西哥，然后乘坐游艇来岛上的。虽然这来的方式不同，可到的时间都差不多，也就脚前脚后的事情。

　　当小萌娃帕卡琳娜看着自己的父母也在一帮猫咪中出现的时候，小家伙可是坐不住了。提着裙角非常欢快的向着自己的父母跑去。

　　“欢迎你们的到来，你们先跟帕卡琳娜好好的聊聊吧，小家伙可是很想你们呢，听说你们要来这两天一个劲儿的念叨。”刘云轩用英语对着牵着帕拉琳娜小手走过来的两人说道。

　　“谢谢你，安迪先生。帕卡琳娜在这边呆了这么久，一定给您添了很多的麻烦。”帕卡琳娜的母亲对着刘云轩客气的说道。

　　“可别这么说，帕卡琳娜给我们带来了很多的欢声笑语呢，大家可都很喜欢她。”刘云轩摆了摆手说道。

　　没有跟他们说太久，主要是过来的人越来越多，还都是带着加菲猫妹妹的，总不能让自己的媳妇挺着大肚子招呼啊。

　　“欢迎大家的到来，一会儿我看就让它们自己相处吧，大家过来一次也挺不容易的，一定要玩得开心一些。”刘云轩拿着话筒，对着大家说道。

　　在边上也有个不小的区域，那里是杰克隔出来的专门用来给小胡子选妃用的。这次选妃也是又经过了一次筛选，再加上有些人工作确实离不开，也只好无奈的放弃了这次的相亲活动。

　　可就是这样，这次过来的也有六十七人之多，也就是说小胡子的备选妃子有六十七只加菲猫妹妹。

　　刘云轩的想法倒是挺好的，给这些猫咪们放到一起，到时候将小胡子往里边一丢，它要是有相中的呢，肯定就会凑过去。

　　可是他忽略了一个问题，或者说是两个问题。

　　第一个，这些加菲猫的脾气可不都是那么温柔可人的，有好几只猫见面以后就开始张牙舞爪的想着大干一场。

　　第二个呢，就是这么多的加菲猫妹妹可不是全都处于发情期的。即使小胡子相中了人家，人家也未必会同意啊。

　　还好脾气不好的猫就那么几只，给它们互相的分开后，就都跑到自己相中的猫爬架上玩去了。

　　小胡子的出场是很震撼的，主要是小胡子的体型过于大了一些，它这一只猫都顶得上人家两只的大了。

　　等着小胡子被刘云轩给丢到了那个专门的相亲区域中以后，小胡子还真来了精神。一点也不像以往的那样懒洋洋的样子，在这群加菲猫妹妹中间东跑西颠的，这嗅一下，哪儿闻一下的。

　　“嘿嘿，看来我们还真猜对了，小胡子这家伙想小媳妇了。”扶着蜜雪儿过来观看的刘云轩看着更加活波的小胡子笑着说道。

　　以前的时候只是猜测，不过现在看小胡子的表现就可以确定了。要不然它才不会有那么大的耐心烦儿在这些猫咪们中间窜呢。

　　还好，杰克准备的这么多的猫爬架都比较结实，即使小胡子这体重窜上去以后顶多有点晃悠而已。

　　“好了，它们的事情交给它们自己解决吧，咱们的冷餐会也得开始了。”看了一会儿后，刘云轩又招呼着大家说道。

　　他现在有点后悔，早知道就给安妮斯顿叫过来帮着招呼一下了。人有点多，只有彭丽和隋媛媛帮忙，自己这一个大老爷们的也不能老往上边凑啊。

　　还好，可能是因为同养加菲猫的缘故，虽然大家也都是相互之间第一次见面，也是有好多共同的话题可聊。当然了，围在蜜雪儿她们身边的人还是比较多的，她们都想知道小胡子这体型是咋给养出来的。


第953章 给小胡子选妃（三）

　　小胡子的选妃大会在继续着，刘云轩也会偶尔的过那边看一下，看看小胡子是否选到了满意的加菲猫妹妹。

　　不过这小胡子是个初丁，它又是喝空间水长大，整个的生长过程中这发育上也是乱七八糟的，并没有像别的猫咪那样表现得那么强烈，到现在还是东窜西跑的。刘云轩也只能帮它到这里了，小胡子的猫生还得它自己来掌握。

　　这次冷餐会的食材等级也是很高的，菜式也是牧场中的厨师们精心料理的。现在牧场中的这些厨师们，要是放到别的餐厅，只要是级别不是那么高的，也能混个主厨干干。

　　不过他们还是觉得在牧场中做工比较安逸。为钱？牧场中薪水不低。为厨艺？闲的时候你随便鼓捣。偶尔的还可以到爱德华那边交流学习一下。

　　如果要想为名，人家安迪老大也说了。只要你厨艺够好，通过了爱德华的审核，将来咱们都是可以考虑开分店，让你当主厨。不过有一点，你不仅要厨艺好，还得会打理。安迪老大那边从来都是图省心的。

　　“云轩，小胡子那边怎么样？”蜜雪儿看着过来的刘云轩有些心急的问道。

　　刘云轩摇了摇头，“小胡子还得努力啊，这小子太不主动了。”

　　蜜雪儿和边上的人听得莞尔，没想到小胡子长得这么胖，这么大，竟然还是个腼腆型的猫咪。

　　“爸爸，我们去玩吧。”这时候小阿福从蜜雪儿的身边逃过来拉着刘云轩的手说道。

　　不逃不成了，这边人太多，没事的就摸一下自己的小脸。虽然她们也都是香香的，可这闻多了也有点头晕，有那么一点点的刺鼻。

　　“好，咱们去看看帕卡琳娜姐姐去。”刘云轩将手里的酒杯放下，将小阿福抱在怀里说道。

　　他可是知道小阿福这小鼻子有多灵，现在他隔着有点距离都能闻到飘过来的香水味儿，就更不用说小阿福在人群中呆这么久了。

　　“你们这几天有什么行程安排，需要的话咱们牧场有飞机，你们一家可以四处的多走走。”来到帕卡琳娜一家近前，刘云轩笑着问道。

　　沙滩很松软，小阿福一落地后就把自己的小鞋子甩一边儿去了，跟着帕卡琳娜她们一起加入了修建城堡的大业中。

　　“原本我们是打算带着帕卡琳娜在美国走一走的，不过她说去外边玩还不如在您的牧场和动物园中玩有意思呢。”帕卡琳娜的父亲跟刘云轩点头问好后说道。

　　几个月没见自己的闺女，这变化可是太大了。小家伙儿长高了不少，懂得也多，也更加的有礼貌。最主要的，看着小家伙在这边玩的这段时间应该都非常的开心。

　　小孩子不会装样子，开心不开心都是直接写在脸上。而且刚才帕卡琳娜也给他们讲了好多自己在这边的生活，有那么多那么多好吃的，还有那么多那么多好玩的动物们，所以小家伙是说啥也不同意到别的地方玩去。

　　“小丫头很乖呢，现在每天都跟着芳芳她们的家庭教师一起学习，老师说小家伙很聪明。”刘云轩点了点头说道。

　　这可不是他想跟帕卡琳娜的父母来表功，是想借着这个机会将小家伙在这边的学习生活提一下，让两人心里也有个数。

　　对于这一点两人也知道。刘云轩是啥人，自己闺女在这边所受到的照顾那可是比在自己家里强好多倍的。

　　孩子的成长过程中，可并不仅仅是有优厚的物质生活就可以了，还有一个开阔眼界的问题呢。虽然自己两口子也经常的带宝贝闺女去世界各地旅旅游，可哪里有刘云轩这坐着自己的飞机满处跑的来得实在。

　　就是现在小家伙儿讲起华夏的风土人情来都一套一套的，讲起葡萄酒的酿造和品尝那也能跟你说一大堆。这就是孩子的成长，虽然自己娃子有向小酒鬼发展的倾向吧。

　　“安迪先生，那些盗猎的人有消息了么？”帕卡琳娜的父亲关心的问道。

　　对于那件事情，他们也从新闻上获知了。刚才跟闺女聊天的时候，闺女还说起了帮着那些狼做恢复训练的事情。

　　“有点眉目了，不过这个组织比较隐秘，我的人也正在追查他们呢。”刘云轩笑了笑说道。

　　这段时间朋友们问自己最多的就是这个话题，他也只能捡着说。不是不相信大家，而是怕大家无意中将消息给泄漏出去。

　　现在“钓鱼行动”正在紧锣密鼓的进行呢，一天不将这个组织挖出来，那么一天都无法宣布行动的成功。只要行动有一点点的泄漏，被他们闻到了味儿，都有失败的危险。

　　“哎，在我们那里的野生保护动物盗猎也很严重，每年所破获的捕猎、走私野生保护动物的非法行为只有10%左右。每年都会有几万只‘孤儿’熊。”帕卡琳娜的父亲摇了摇头说道。

　　俄罗斯也是野生保护动物被猎杀的重灾区，甚至形成了一种产业。主要的产品就是麝香、熊胆、鹿角、鹿鞭、虎骨、紫貂皮等，这些能够带来丰厚利润的野生动物制品。

　　“哈哈，咱们不聊这些让人烦闷的事情了。等这边的事情处理完了，咱们一起回牧场，到时候你们带着帕卡琳娜好好的玩一玩。小家伙其实也是很想念你们的，等电影开机以后，小家伙又该没有多少时间了。”刘云轩摇了摇头笑着说道。

　　这也算是少年成名的烦恼，工作不能停啊。这也就是小萌娃帕卡琳娜确定了马上就要拍摄自己新投资的电影，要不然小家伙总得找点别的工作干干啊。要不然你这总不在大众的面前露面，再可爱也是容易让人们给遗忘的。

　　“安迪先生，真的很感谢您又给了帕卡琳娜这个机会。”听到提起电影，帕卡琳娜的父亲又有点坐不住了。

　　刘云轩所给的片酬很高，而且上部电影放映结束后，还给自家闺女追发了好多的奖金，再加上那小矮马，光这一部电影下来，可都比往常自己闺女一年赚的还多呢。

　　虽然这次的片酬谁都没提，但他跟自己妻子想得一样，这次的片酬肯定少不了，估摸着能比上次还要多，因为这次自家孩子那可是正儿八经的主演呢。

　　“你们不用这么客气的，你们可以直接叫我安迪就成。太客气的话，我反倒有些不自在。”刘云轩摆了摆手无所谓的说道。

　　自己对小家伙额外给的照顾不算啥，这次的新电影演技上恐怕还得靠着小萌娃支撑呢。芳芳和豆豆确实聪明伶俐，可这并没有拍过电影啊。

　　第一次表演刘云轩也没有太大的奢求，只要两个小家伙别老么出错，耽误了拍摄的进程就好了。

　　这时候蜜雪儿也来到了这边，那些加菲猫妹妹的主人们都自发的凑在一起品尝着美食、探讨养猫咪的心得，也就不用她再继续招呼了。

　　得知蜜雪儿这次怀的是双胞胎，两人自然又是恭喜一番。可就在几人正聊着的时候，小胡子竟然也从它的专属选妃区域里跳了出来。

　　因为这次带过来的猫咪比较多，杰克在布置这边的时候就将外边的挡板额外的加高了一些。他可不想到时候这些猫咪们都跑出来，到时候还得满海岛的追猫去。

　　可就是这么高的挡板，小胡子都能跃到上边，再轻飘飘的跳下来。在大家的预想中，小胡子这么老胖的，这跳下来咋也得给沙滩砸个坑吧。

　　可人家偏不，仅仅是有四个不算深的小坑。然后小胡子挨个的抖搂抖搂爪子，就小跑着奔刘云轩这边来了。

　　刘云轩他们对于小胡子这身手早就见怪不怪了，可是别的人不成啊，她们可没有看到过谁家猫猫有这么矫健的身手啊。

　　看到小胡子跑过来，小阿福也丢下铲子捣蹬着小脚丫跟小胡子来了个热情的拥抱。不过小胡子的冲力比较大，让小阿福一下子没有站稳，弄了个小屁墩。

　　不过小阿福也不在乎，就开始抱着小胡子玩起了摔跤游戏。沙滩上软软的，热乎乎的，躺上边打滚也是蛮舒服的嘛。

　　看到小胡子跟小阿福玩得开心，刘云轩迷糊了，这选妃这是选出来了还是中场休息，还是没有看得上的啊。

　　好奇的刘云轩来到小胡子跳出的挡板那里往里边一瞅，好悬没笑晕了。小胡子不仅选好了妃，依刘云轩的眼光来看，还是一只比较漂亮的梵花加菲猫妹妹。

　　就是小胡子这个小初丁没啥恋爱经验，估摸着是想着带新认识的小妹妹出来玩耍一下。可它能出来，里边的这个加菲猫妹妹可是跳不出来，正在挡板底下转圈圈呢。

　　刘云轩摇了摇头，这小胡子也够没心没肺了。出来跟着小阿福就玩了起来，都把自己认识的新朋友给忘了。

　　打开挡板，将里边的这只加菲猫放了出来。这只小猫咪也挺乖巧聪明的，出来后看着刘云轩叫了两声才向着正跟阿福摔跤玩的小胡子跑去。


第954章 闲不住的小阿福

　　看到这只加菲猫妹妹跑过来，小胡子好像也记起来一些重要的事情，也不跟小阿福玩耍了，一轱辘站起来后就跑到那只加菲猫妹妹跟前，用自己的脑袋蹭了蹭。

　　看到两只猫咪在那边你侬我侬的样子，大家也算是明白了，人家这算是找着看对眼的了。而这只加菲猫妹妹的主人可是很开心，自家的猫咪也是力压群芳了。

　　虽然小胡子选妃的事情算是结束了，刘云轩仍然通知杰克按照原定的计划，晚上继续举行沙滩烧烤酒会。

　　大家这么老远的从各地赶过来也挺不容易的，反正食材都是准备好的，也可以让岛上热闹一下。

　　协议签订好，这只加菲猫妹妹就暂时跟着小胡子一起生活了，等将来怀孕了，有了小猫咪了，得让人家选一只。

　　因为人家经过慎重考虑，也做出了重大牺牲。这两只猫在一起给人的感觉就好象要长相厮守一样，所以刘云轩就很不顾脸面的跟人家提出来，想将这只加菲猫妹妹买下。

　　好在这只加菲猫妹妹的女主人很通情达理的，她的家中还有四只加菲猫呢。人家唯一的要求就是得留一个小胡子的后代，而且加菲猫妹妹在这边的时候要妥善的照顾。

　　其实这也说不上啥占便宜与否的，今天大家过来对于刘云轩他们的安排都很满意。跟蜜雪儿聊天的时候，大家也都很尽兴。她们更多的是养猫咪，蜜雪儿这边可以说是啥都养了。

　　再加上这些人里边好多人跟蜜雪儿也算是相识的，所以气氛一直都挺融洽，这个事情顺水推舟的也就订了下来。

　　再者说，加菲猫妹妹要是在刘云轩这边生活，那也是享福呢。啥时候想它了，过来看看也可以的，离得又不是很远。

　　小胡子有了自己的意中猫，也算是了了刘云轩心里的一桩心愿，要不然他可真怕小胡子脾气暴躁起来再给人伤着。

　　热热闹闹的沙滩烤肉，让大家玩得也都很尽兴。最主要的是她们知道回去以后每个人都会领一份田园公司的大礼包。里边有蔬菜、有牛奶，还有新推出来的蜂蜜口服液。

　　如今保健品厂那边已经开始正式的投产，蜂蜜口服液也生产出来一批。只不过最近一直都是忙着狼群的事情，多少有一些耽误。

　　在这上边刘云轩也不跟着多操心，反正这些都是胖子在负责，既然交给了他就由着他弄吧。不管怎么说现在的胖子也不是以前那样啥都不懂的存在，跟着查理那么长的时间，也是历练出来了。

　　“蜜雪儿，你说这只加菲猫以后会不会变得跟小胡子一样的懒啊？”第二天送走了大家后，刘云轩看着一起躺在沙发中呼呼大睡的一大一小两只加菲猫好笑的问道。

　　这小胡子相完亲之后，这懒毛病又犯上了，今天早晨起床后就爬到沙发上睡个不停。就是吃早饭的时候才跑到自己的食盆跟前儿大吃一顿。

　　不过它也是一只很有爱心的猫咪，自己食盆里的好吃的也打算跟新认识的小妹妹分享一下。奈何人家打小是吃猫粮长大的，对它的美食兴趣儿缺缺。

　　“不管咋样，它们两个相处得还是很愉快的，真希望小胡子的媳妇也快些怀上小宝宝。”蜜雪儿看着睡得正香的两个猫咪有些小期盼的说道。

　　她现在怀着双胞胎呢，就想着牧场中的这些小动物们也多多的怀宝宝，到时候好像现在陪着小阿福玩的那些小动物们一样，也能陪着自己新出生的小宝宝一起玩。

　　“轩子，今天我们就走了，国内那边需要我和孤独跑腿的你就言语一声。”龙书海和孤独两人提着行李来到刘云轩跟前告别说道。

　　他们是想跟着那些猫咪们的主人一起走的，不过刘云轩可没让。自己飞机都是现成的，虽说不能给直接送回华夏去，但送到机场还是没问题的。

　　“宝宝那里帮我说一下，这趟没法回去了，等她和新宇到美国的，我再好好的宴请他们一下。”刘云轩跟着四人分别的拥抱了一下后拍着龙书海的后背说道。

　　不仅仅他和孤独要走，阿勇和球球也得离开。阿勇现在是一心扑在渔业公司上，这段时间要不是为了四兄弟好好的聚一下，也早走了。

　　球球呢带着工人师傅们在刘云轩的城堡中参观了一下，让他们对城堡的空间大小有个概念，然后就开始回去琢磨该给弄什么样的手艺活了。

　　这只是家具厂的小单生意，如何的打开家具厂的销路，他还得回去具体的操持起来。那么多的钱投进去了，对于雄心勃勃的球球来说，可一点都不能浪费。

　　“对了澹台缮佫可是说了啊，等有机会到美国来，一定要跟你好好的说道说道。哪里有公司大老板拆自己分公司的台的。”送走四人回来的时候蜜雪儿捂着嘴笑着说道。

　　对于刘云轩挖角宁御龙这件事情澹台缮佫本打算亲自跟刘云轩好好的掰扯一下的。不过碰到了狼群遇袭的事情，她也是没有找到说的机会。

　　虽然跟刘云轩没说，跟蜜雪儿聊天的时候也是抱怨了很久，甚至放下狠话，要让刘云轩好看。为啥？因为人家十月就会蜜月旅行了，到时候说啥得到刘云轩这边来，让他好好的出点血。

　　“还行，她倒是把蜜月期缩短这个事情给忘了，其实我还真有点怕这丫头。”刘云轩揉了揉脑门有些无奈的说道。

　　人家工作上没有任何的错处，将国内公司打理的井井有条的，甚至很出彩儿。无论是丰收农场还是阜市那边承包的土地，都已经开始见了效益。

　　虽然说国内企业的利润没有国外这些产业的大，涉及到方方面面的事务也比较多，但国内要是真的发展起来，所能获得的利润也是比较可观的。

　　因为在国内的消费群体基数大啊，就拿现在卖的比较贵的奶粉来说，整体的销量远超韩国与日本，已经真正的在国内打响了名号。

　　在农副产品中，如今田园公司这个品牌，已经有了跟那些国字头的叫板的实力，只是比着人家的规模稍差一些而已。

　　“爸爸，钓鱼。”等着回到城堡门口，就看到小阿福拿个小桶，站在荷花池边上冲着自己喊着。

　　“我的小祖宗啊，咱这里边养点鱼可不容易啊，想钓鱼咱们就去海里边钓中不。”刘云轩赶忙给小阿福抱下来说道。

　　他可是注意到了，边上的那些游隼们已经做好了准备。就等着小阿福一声令下，就从高处飞下来到荷花池中捞鱼呢。这要是让它们折腾上，这一池的荷花可就该遭殃了。

　　这些游隼们那可是唯小阿福马首是瞻的，只要是小阿福的命令，那都会坚定的执行，这也就是自己回来赶得巧了。

　　“爸爸，这边都没有大马，我们去找黑眼圈儿吧？”小阿福搂着刘云轩的脖子商量的说道。

　　虽然这是商量着说呢，可看小家伙那意思，你要不带我去，我就自己去了。

　　刘云轩有些头疼，他也不知道小阿福这性子到底随谁。这小家伙儿就没有个稳当的时候，这是一刻也闲不住，估摸着也只有睡觉的时候才能消停些。

　　心中有了所想，刘云轩也就将自己的目光看向了蜜雪儿。蜜雪儿开始的时候还不知道他看自己干啥，可随后也是明白了过来，给了刘云轩一个大大的白眼。

　　虽然自己小时候也比较爱动、比较调皮，可自己好歹是个女孩子好不好。再调皮的劲儿，也赶不上现在小阿福的一半啊。

　　“好了，咱们也收拾收拾吧，下午的时候咱们也回去，也得回去看看那些狼怎么样了。这回去以后陪着小阿福玩的动物们多一些，咱们也能省点心。”刘云轩转过头对着杰克说道。

　　他原本是想着在这边一直呆到将那个组织的事情彻底解决再回去的，可现在看来不成了，一个小阿福就给大家忙得团团转了。

　　“也不知道你肚子里的这两个小宝宝将来生下来以后会不会还像小阿福这样调皮，到时候估计咱俩都忙不过来了。”好说歹说的才让小阿福跟着鹦鹉们玩耍，刘云轩擦了一下脑门的汗说道。

　　“你不是说希望这次有个闺女嘛，闺女怎么会像小阿福那样的调皮。”蜜雪儿轻推了一下刘云轩说道。

　　“嘿嘿，也不知道卑翊他们家孩子是男孩还是女孩儿。要是女孩儿就先给阿福预订上，要是男孩，看看将来咱们家闺女喜欢不，喜欢就给抢过来。”刘云轩嘿嘿奸笑的说道。

　　“真是的，孩子还这么小呢，我现在怀着的又不知道是男孩还是女孩呢，你就给想这么远。”蜜雪儿无奈的说道。

　　刘云轩这当爹的也是为了小阿福操碎了心，这么早的就开始帮他预订媳妇去了。

　　不过蜜雪儿一想也确实不错，这用华夏的话来说也算是亲上加亲了。现在就得看看自己的肚子里怀得有没有闺女了。


第955章 胎记？

　　回到安迪牧场中的时候天还没黑呢，先是过去看了看那些受伤的狼们。

　　虽然几天没见，它们对假肢的适应又好了一些。装得少的那些已经与正常时候无异了，当然了这指的是生活方面的，要是还出去干仗的话可不成。

　　从这边一拐弯儿就是和和美美的豪宅，小阿福这可是有些日子没见它们俩了，到这边后就直接拐了进去。等刘云轩他们过去的时候，小家伙正骑着和和玩呢。

　　“阿福，咱们还得吃晚饭呢，给和和美美带过去好不好？”刘云轩只能跟小阿福商量。

　　现在小家伙的脾气也有点倔，打扰了他玩耍的兴致就给你哭鼻子。看现在这状态，暂时的跟和和美美是分不开了。

　　帕卡琳娜的父母看着自家的闺女跟着大熊猫那也很熟悉的玩耍，心里也是不住的感慨。

　　能够遇到刘云轩真的是一件非常幸运的事情，这样跟着大熊猫背靠背坐着一起玩耍的机会，可不是你有多少钱或是有多大的权就能实现的。

　　而自家闺女不仅仅实现了，在这边每天还都是好吃好喝的，接受着高级家庭教师的辅导，那些贵族家庭的孩子们恐怕都没有自家的闺女过得滋润。

　　既然小阿福回来了，还要将和和美美也带到主屋那边一起玩耍，他的那些小伙伴们自然全都召集个遍。

　　小阿福老大都摇旗了，这帮小动物们哪敢不响应号召？腿长的地上跑，腿短的跟着坐电瓶车。这也就是过来的时候开的电瓶车多，要不然这帮小动物们想搭顺风车都坐不下。

　　等着帕卡琳娜的父母看到这么一大帮的小动物们给孩子们簇拥在中间，他们也算是知道为啥自己闺女不想着到别的地方去玩耍了。

　　别说是自己闺女了，要是自己没有工作的话，成天的吃喝不愁，剩下的就是跟这些小动物们一起玩，没事的时候欺负一下小老虎或是小狮子，恐怕自己都会想着赖在这里。

　　晚上用餐的时候，外边的天空就开始慢慢的阴了起来，牧场中的工人们可是很兴奋。

　　最近的旱情越来越严重，这要是能下一场大雨，不仅仅能缓解一下旱情，牧场上的牧草长势也能更好一些。

　　“今天回到家中，咱们就品尝一下我们华夏的菜式。”开饭的时候刘云轩对着帕卡琳娜的父母说道。

　　他可没把这两人当成外人，因为帕卡琳娜的关系，更像类似于好朋友一样的存在。主要是帕卡琳娜的小嘴儿太甜，人也乖巧。

　　“上次帕卡琳娜回去的时候就说在你这里吃到好多的好吃的，看来今天我们也能享受一下了。不知道你这里有没有你们华夏的白酒？我也要好好的品尝一下。”经过两天的相处帕卡琳娜的父亲也算是放开了，拿出了属于战斗民族的豪迈。

　　“哈哈，别的没有，白酒有的是，管够。”刘云轩高兴的说道。

　　他现在心情稍好，每天也就小酌一下，主要是他想放开了喝也没人陪他啊。这下好了，帕卡琳娜的父亲这喝伏特加长大的人，这酒量应该没的说。

　　边上的杰克也有点小期待。

　　自家老板的酒量，单打独斗的情况下好像还没有碰到对手呢。真的希望帕卡琳娜的父亲坚挺一些，给老板拿下。他甚至都想着是不是开个盘口，跟查理他们联系一下。

　　菜是好菜，酒是美酒，虽然有一帮小动物们来回的在桌子底下捣乱，也是无法阻挡两人喝酒的兴致。

　　帕卡琳娜的父亲酒量确实不错，如今也是一斤多下肚了，仅有几分微醺之色。孩子们可没工夫听他们喝酒聊天的，逮着自己爱吃的一顿猛吃后就跟着小动物们玩了起来。

　　“看来今天晚上能下点雨了，这可真不容易啊。”听着外边轰隆隆的雷声，刘云轩将碗里的酒喝下后说道。

　　“老板，我吃好了，先出去看一下，看样子今天晚上的风也不会小。”罗格里格斯接口说道。

　　他早就想着去外边看看了，虽然他也知道工人们能将外边都弄好，可他就是这个性子，不亲眼看一下，他就不能放心。

　　牧场大，要是赶上大风雨的话需要照看的地方也多。尤其是在这段时间一直都很干旱的情况下。

　　“行，顺便的告诉动物园那边，要是下雨的话这些小动物们就留在这边陪孩子们玩吧。”刘云轩点了点头说道。

　　孩子们跟动物们玩的时候这笑声就没有断过，尤其小阿福，一会儿欺负一下这个，一会儿欺负一下那个的，可是真开心。

　　别人看到小狗熊的时候，多少都有一些害怕的。可是帕卡琳娜的父亲看到它可一点都不怕，甚至还往小狗熊的食盆里送了一大块肉。小狗熊很高兴，很是礼貌的站起身来拍了拍他的肩膀。

　　这是小狗熊跟刘云轩学的，感谢谁、对谁表示友好，要么拍肩膀，要么给你来个熊抱。

　　“我的小祖宗啊，你可别往外跑。这雨可大，再给你淋出病来。”刘母看着小阿福要往外出溜一下子就给他逮了回来。

　　盼望已久的雨水终于降了下来，还不小，外边的工人们也是嗷嗷怪叫的庆祝着。小阿福就是听着这个了，想着到外边看看发生了啥事。

　　“奶奶，痒。”小阿福一边挠着自己的小屁屁一边说道。

　　“来奶奶看看，是不是虫子给咬了。”刘母扒开小阿福的裤子说道。

　　小阿福成天跟这些动物们混在一起，虽然这些动物们也都是按时清洁检疫的，但也备不住哪只身上就可能有个小虫虫。

　　刘母仔细的检查了一番，小阿福白白的小屁屁上连个红点都没有，也就没往心里去。这小家伙本来痒痒肉就多，不定怎么蹭着了呢。

　　喝好，可不是要喝倒。刘云轩和帕卡琳娜的父亲两人喝了三瓶，都过了瘾，喝得刚刚好。有着白酒助兴，两人之间的关系也拉近了好多。

　　也聊了一些俄罗斯国内的事情，对于这些刘云轩也是在新闻上看过报道。只能跟着说些吉祥的话，这些事情，他就更是有心无力了。

　　酒喝得也不算少，听着外边的雷声和雨声，这困意也是频频的袭来。其实这也主要是因为刘云轩最近的精神一直都没有得到太好的放松的关系。

　　说白了他现在看着没事人似的，也是损伤挺大的。内力到现在还没有恢复过来，他也死了这条心了，估摸是没指望了。

　　原本用的好好的内力，这突然之间就没了，在刘云轩的心中，跟小阿福失去心爱的玩具或是小动物的感觉也差不多。今天喝了不少酒，再加上狼群事件也到了即将收尾的时候，所以这心情也好了一些。

　　不过他正在床上找周公的时候，却传来了砰砰地砸门声音。看看闹钟，才晚上九点多钟，也不知道有什么事情。

　　打开房门一看，好嘛，原来是小阿福这臭小子抱着玩具熊猫站门口呢。

　　“阿福，怎么不睡觉啊，今天不是有好多的小动物们么。”刘云轩蹲下身子将小阿福搂进怀里问道。

　　“爸爸，屁屁痒。”小阿福睡眼惺忪的挠着自己的小屁屁说道。

　　“来爸爸给阿福看看。”刘云轩说完就给小阿福抱进了屋里。

　　晚餐的时候，他吃饭也听到了小阿福跟自己的母亲说过屁屁痒，不过也就那么一阵。现在小家伙又说痒了，可得重视起来，别是啥皮肤病之类的。

　　可是他揭开小阿福的小睡裤后，却有点傻眼了。原本小阿福白白嫩嫩的右半边屁屁上，现在正有一个圆形的暗红印。

　　“云轩，怎么啦？”躺在床上的蜜雪儿看到刘云轩没有反应开口问道。

　　“呃，我也不知道啊，你看看吧，这也不像是烫的啊，瞅着倒像是胎记，可小阿福都这么大了，咋才出来啊。”刘云轩也是不知道这是啥情况。

　　这肯定不是烫的，也不像是啥皮肤病。因为这个印记上的皮肤跟别的地方一样，仍旧很光滑。刘云轩碰了碰，小阿福也没有任何的不适。

　　“阿福，一直痒么？还是一阵一阵的痒？”蜜雪儿过来查看了一下后又对小阿福问道。

　　“外边响，就痒。”小阿福想了一下后说道。

　　小阿福刚说完，外边又传来了一阵雷声，还挺大，就像是在主屋上空炸开一样。雷声响起后，小阿福的小手就挠了挠小屁屁。

　　两口子这下子傻了，面面相觑的不知道说啥。这还第一次听说这打雷还能打出印记的，还能让人发痒的。

　　“云轩，这个……这个是不是跟小阿福出生时的那道闪电有关啊？要不然小阿福怎么会跟动物们的关系这么好呢？”蜜雪儿有些犹豫的说道，可说完以后她又赶忙的摇头，“也不对，以前也打过雷啊，小阿福都没事呢。”

　　刘云轩听到蜜雪儿的话，心中猛的一动。

　　有了蜜雪儿的提醒，他才察觉到，今天晚上红色的闪电貌似多一些。而只有这红色闪电划过，雷声响起的时候，小阿福才会说痒。


第956章 充啊充

　　小阿福是神奇的，能够随意的出入自己的空间，这可以说是父子二人共同守候的秘密。他不知道这是不是这小家伙又有啥不同寻常的能力要觉醒之类的，如果真是这样，这可是要出事啊。

　　如果真的有什么超能力在自己儿子的身上显现出来，如何才能隐藏呢？现在小阿福才这么大，一切都是以自己玩得开心为主。这要是让他发现了新的能力，还不得天天鼓捣。

　　“蜜雪儿，听你这么一说还真可能啊。不过这都是咱们俩的猜测，先看一晚上吧，这事儿还是先别说出去的好。”刘云轩看着自己的妻子紧张的说道。

　　蜜雪儿也是慎重的点点头。一晚上的观察期时间不长，如果明天早晨的时候小阿福还不舒服，那就得让医生们给好好的检查一下了。

　　而自己儿子如果真的像自己说的那样，有着非同寻常的能力的话，这事儿还是只有自己两口子知道的比较好。

　　在她的心中担忧得要更多一些。刘云轩好歹还有空间存在呢，在这样类似的事情上接受得也能快一些。你再神奇，能神奇得过空间？

　　可蜜雪儿不同啊，并不是每个母亲都希望自己的孩子拥有那种超自然的能力。自家不愁花销、不愁吃穿的，小阿福能够平平安安的长大她就很满足了。

　　“其实我倒是觉得没啥，咱家小阿福身体那么好，即使有点啥状况也不怕。再说了，就是有点啥能力咋了，他不还是咱家最宝贝的小阿福么。”刘云轩看到蜜雪儿的担忧只好再继续安慰她。

　　雷声过后小阿福的屁屁也不痒了，歪过头来看到自己的妈妈表情不好，就从床上站了起来“吧唧”亲了一口。

　　看着小阿福又活蹦乱跳起来，蜜雪儿的心也稍稍的放下了那么一点点。

　　自家老公说的对啊，不管发生啥事儿，小阿福都是自己的大宝贝儿。真的有什么事情了，自己这当妈的就得敢于面对。

　　“好了，今天阿福就跟着咱们睡吧，可是好就都没有搂着小家伙睡觉喽。”刘云轩故作开心的说道。

　　他的心中倒是觉得，这个八成可能会跟空间有啥关系。小阿福在空间中出入这么多次了，也没有表现出什么别的能力来。

　　空间的功能，自己到现在都没有搞得彻底明白，估计以后也没戏。那个小太阳人家就专属阿福的，自己想沾边都不成。

　　要不是现在小阿福就在自己的身边，他都想查看一下空间里现在是不是有啥变化。可是小阿福在这里啊，他可怕小家伙就在蜜雪儿的眼前消失进入空间，到时候咋解释？

　　小阿福呢，可是很喜欢跟爸爸妈妈一起睡觉的。不过别的事情爸爸妈妈都能由着自己，就这个不成。

　　今天又有机会跟爸爸妈妈一起睡，小家伙也很开心。在被窝里来回的窜。一会儿窜刘云轩的怀里，一会儿窜蜜雪儿的怀里。都不停的打小哈欠呢，也不舍得早点睡觉。

　　一直折腾到快半夜，小阿福和蜜雪儿这娘俩才沉沉的睡去。小阿福应该是真开心了，睡着了这小嘴儿也是抿着乐。

　　直到蜜雪儿也睡熟，发出轻微的鼾声，刘云轩才偷偷的将注意力放到了空间中。

　　刚刚进来的时候，刘云轩就被天上的那个小太阳给晃了一下眼。今天的小太阳可是比往常额外的明亮了一些。

　　他前些日子进空间里以后，也是注意到了小太阳要比以前的时候暗一些，现在看到了更加明亮的小太阳，他的心也放了下来。

　　没跑了，这次小阿福屁屁上的胎记一样的东西，肯定跟空间有着联系。这空间中的变化太明显了。

　　甚至刘云轩都给小阿福屁屁上的胎记想好了名字，那就跟充电器差不多。不过人家这个高级一些，人家用的是闪电的能量。

　　至于以前的时候没有发生这样的事情，估计还是因为小太阳不缺少能量的补充。现在需要了，所以借着机会，充啊充的，小阿福的屁屁就遭殃了。

　　而且这也是小阿福说痒，他现在的表达能力还差一些，当时的感觉可并不一定就是真的痒。

　　心中有了底的刘云轩这下是一点都不担心了，空间中的事情还算是可控的嘛，虽然自己搞得也不咋懂。

　　又仔细的观察了一会儿小阿福的反应，在小阿福肉乎乎的小脸上亲了一口后，刘云轩也伸了个懒腰进入了梦乡，他这也是搞得太疲惫了。

　　等到第二天刘云轩早晨醒来的时候，一看小阿福睡得这个美啊。上半身缩在了蜜雪儿的怀里，胖乎乎的小脚丫踹在自己的肚子上。

　　他刚想捉弄一下小阿福正好对上蜜雪儿那嗔怪的眼神。

　　“嘿嘿，小阿福太招人喜欢了。”刘云轩有些不好意思的说道。

　　“你啊，小阿福昨天睡得那么晚就让他多睡一会儿吧，可不能打扰他。等他醒了再看看那个胎记还在不在。”蜜雪儿无奈的说道。

　　她早晨醒的还是挺早的，昨天虽然睡了，可这心中也一直挂念着小阿福的事情。醒来的时候她就仔细的观看这爷俩睡觉的表情，这爷俩睡觉时的表情那活脱脱一个模子刻出来的。

　　不知道这爷俩做啥美梦了，都是那种抿着嘴偷乐的表情。要不是她怕惊醒小阿福，都想给这爷俩的睡姿拍下来。

　　“没事，你不用担心了，昨天你们睡着的时候我又看了一会儿。小家伙睡得那叫一个香，外边打雷啥的他也一点反应都没有。”刘云轩轻声的说道。

　　他这可不是假话糊弄蜜雪儿呢，昨天睡前观察的时候，虽然外边偶尔的也打几个红色的闪电，可小阿福却一点反应都没有。

　　他不知道这是不是小阿福这屁屁上的充电器给小太阳充满了，小太阳不需要了才不再吸收闪电的力量之类的。

　　一家三口在床上又委了一个多小时，小阿福才睁开眼醒了过来。不过这小家伙睡得有点迷糊，按着往常的样子身边的应该是小狐狸啊，这咋还变成了爸爸妈妈呢。

　　看着小阿福那呆萌的可爱样子，刘云轩这哪里还会放过，直接就对着他的小肚皮吹了起来。

　　睡得迷糊，小阿福这反应也有点慢。都被自己的老爸折腾了一会儿这才反应过来，小身子扭个不停，小胳膊小腿儿的也乱扔了起来。

　　跟着小阿福玩闹了一会儿，刘云轩才想起来还有查看小阿福屁屁的重任没有完成呢。将小阿福给翻过来，扒开他的小睡裤，这肥嘟嘟的小屁屁上哪里还有半点昨天所见的那个胎记的影子。

　　“哈哈，蜜雪儿，我就说没事吧，你也不用担心了，对咱阿福没啥影响。”刘云轩拍了拍阿福的小屁屁得意的说道。

　　阿福的小屁屁被袭，小家伙也是要反抗的。

　　奈何自己老爸的胳膊力气太大，他在床上像毛毛虫一样的拱了半天，也没有挣脱魔爪。直到自己的老妈也仔细的检查完了自己的小屁屁后，才被翻了过来。

　　“好了，快起床吧，现在也不早了，今天外边的天气应该很不错呢。”蜜雪儿看着还要将打闹进行到底的爷俩提醒的说道。

　　本来起的就有点晚，又等了一会儿小阿福，现在都快九点中了。要是再不起，都该让人家笑话了。

　　“阿福的小屁屁咱们就不跟别人说了，省得他的小屁屁招来很多人的参观。”刘云轩一边穿衣服一边说道。

　　“这还用你说，我当然知道了。”蜜雪儿漂亮的大眼睛翻了翻。

　　现在小阿福又恢复了正常，虽然她还是有些担心，不过多少也差了好多。也许自家的阿福就是有些不同呢，不过只要不给他带来麻烦这都是无所谓的事情。

　　夹着小阿福洗脸刷牙，给他换好小衣服，这又半个多小时过去了。等着这一家三口下来的时候，大家早都吃完饭到牧场上欣赏这雨后的美景了。

　　也别说，至少小动物们还都在这里等着他们呢。

　　尤其和和美美，看到小阿福后就颠颠儿的跑了过来。其余的动物们也不甘示弱，没一会儿的功夫就给这一家三口围在了中间，想迈步都迈不动，你连落脚的地方都没有。

　　虽然以前的时候小阿福也很能吸引这些小动物们的注意，但也从来没有这样过。刘云轩的心里暗叹一声，估摸着这还跟空间有关。

　　小太阳是阿福的，现在小太阳比以前亮了，没准这就增加了小阿福吸引动物们的能力，才会让这些小动物们齐聚脚下。

　　不过这样也好，最起码没搞出来啥意念移物的状况来。要不然小阿福准点带着一帮小动物们飞着玩，在空间中他最爱干的就是这个。

　　等着小阿福跟这些小动物们亲近了一会儿后，这帮小家伙们才散开，找自己的小伙伴们磨牙摔跤的。

　　“以后带小阿福在外边的时候，一定不能去那种动物多的地方，要不然该让别人看到了。”蜜雪儿提醒的说道。

　　她现在可是不相信刘云轩以前说的那些话了，这完全就是小阿福的不寻常才引起来的状况嘛。


第957章 小狗熊掰玉米

　　“老吴，看你这样可累个够呛啊。”带着小阿福刚要出门玩耍，就看到老吴同志风尘仆仆的赶了回来。

　　小老头这段时间拍宣传片应该累个够呛，都晒黑了好多，满面都是难掩的疲惫之色。

　　“云轩啊，明天我就开始召集人马了，把这些宣传片剪辑出来。完事咱们的电影就开拍，剧本已经完善得差不多了。”老吴同志说完，就从刘云轩的怀里翻出一根雪茄美美的抽了起来。

　　这段时间他确实累个够呛，其实宣传片的难度很低，都是这些好莱坞的知名影星，拍摄的时间也短，难就难在得跑不同的地方去取景。

　　所以他这段时间以来，与其说是在拍片，不如说一直在天上飞啊飞呢。

　　“他们别的人呢？”来到屋中后刘云轩问道。

　　“都忙自己的事情去了，特拉沃尔塔在工作室那边整理胶片呢，我过来就是看看你。对了，大家说了，等咱们新电影开机的时候，大家有时间都会过来给捧场。”老吴同志喜滋滋的说道。

　　他也是拍片宣传两不误，时不时的跟大家聊天的时候就会提两句，而且强森他们过来拍宣传片的时候，也详细的探讨了一下。

　　大家对牧场中的那些动物们印象也都挺深的，就是过去捧捧场也是顺水推舟的事情，没事的时候过去玩玩也不错。

　　“成，到时候需要提供啥支持，咱们这边都全力配合。”刘云轩点了点头说道。

　　这是好事，过来捧场的影星越多，对于影片的宣传作用也就越大。这可都是自家孩子和动物们初上大荧幕，都得按照高标准的来。

　　“对了，帕卡琳娜的父母也过来了，一会儿你想着点把拍摄的合同给签了吧，反正咱们这也用不了多久就开机了。”刘云轩又接着说道。

　　这次的宣传片剪辑起来根本就不会费多少时间，又不用加啥特效啥的，有个十天半个月的也就差不多了，电影的开机拍摄也得正式的运作起来。

　　“好的，其实我回来也就是这个意思，你也该往咱们的账户上拨钱了，没钱可啥都玩不转。”老吴笑着说道。

　　这拍电影那也是个烧钱的活，工作人员的工资、后勤方面的支持、场景的搭建、拍摄物资啥的，这可都需要钱，没钱你再厉害的人也玩不转啊。

　　这次的电影又是刘云轩独资，只不过自己这个导演还得帮着操制片人的心。亲自过来一趟也算是跟刘云轩要支持来了，钱和人，都得支持一下，要不然得把自己累死。

　　“把胖子给你支援过去吧，现在他那边算是比较省心的，他也爱干这样的活。”刘云轩笑着说道。

　　上次拍电影胖子就跟着跑前跑后的，咋说也有经验了。现在保健品那边上市也有专门的人运作，胖子也不用跟着操那么多的心。这田园公司出品的产品，本身就有一定的号召力嘛。

　　老吴同志挺累的，刘云轩也没拉着他说太多，让他先去休息。忙的时候还在后头呢，可别把小老头给累垮了。

　　即使再少，小阿福出行的时候身边的队伍都是很强大的。

　　游隼、鹦鹉那是一个都不能少。两只小火烈鸟宝宝更是认准了阿福妈妈，那也是形影不离。小狐狸们也是从小看着阿福长大的，自从昨天晚上小阿福屁屁充了电，今天的小狐狸们也更加的粘他。

　　不过今天这常备队伍中又增加了一员猛将——小狗熊。这货早晨贪嘴跟着刘云轩他们又混了一顿早点，没来得及跑出去自己玩耍，就被小阿福临时给抓来当了坐骑。

　　“爸爸，我想吃玉米粥。”骑在小狗熊背上的小阿福扭过头来对着刘云轩说道。

　　现在小阿福长大了，能吃的食物也多，有时候就得依着小家伙的心思，看看他想吃啥再帮他准备。

　　现在的小阿福就比较喜欢吃青玉米打成的糊糊粥，经常的就得来那么一小碗。不过刘云轩觉得还是整根的煮熟了啃着香，就是阿福还太小，那些玉米皮不容易消化。

　　罗德里格斯也知道刘云轩这一家子的饮食爱好，所以牧场中有专门的区域就是用来种植玉米的。还是按照不同时间播种，这样才能保证自家老板随时都能吃到新鲜的玉米。

　　他不认为这有啥奢侈的地方，老板有钱了，又爱好这口，种点又咋了。这可比那些别的任性的富豪们省钱省多了呢。

　　来到玉米地的时候，小狗熊也很高兴。这边也常来啊，没长熟的玉米吃起来甜甜的，即美味又管饱啊。

　　“好了，这根先给你吃，看你这可怜巴巴的样。”刘云轩将掰下来的一根玉米甩到小狗熊的跟前说道。

　　从小狗熊那不停动着的嘴就能看出来这家伙不定来这边偷吃多少回了，现在倒是装得乖乖熊一样。

　　整个牧场中活动范围最大的就是小狗熊了。这家伙成天东跑西颠的，一直都在寻找着各种好吃的。

　　也不知道他那胃是有多大，反正每天看到最多的就是这家伙一直在吃东西，就像他的胃永远填不满一样。

　　不过刘云轩也不想让它这么悠闲，等着它将这根玉米吃完了以后，就打发小狗熊去掰玉米。

　　这是他的恶趣味儿。小时候听的故事就是“熊瞎子掰棒子，掰一根丢一根”，他想看看小狗熊是不是也会这样。

　　不过他的算盘落空了，小狗熊也是聪明熊。

　　人家站起来用爪子一拍，这玉米棒就下来了，拍下几根以后人家就会挨个的给捡起来放到边上的筐子里。一会儿的功夫，人家就给弄了一大筐。

　　看着筐满了，小狗熊就直接坐到了筐子前边，继续用它的小熊眼儿，可怜巴巴的看着刘云轩。那意思，我都干了这么多活了，咋样你也得奖赏一下吧。

　　“你这个惫懒货，一会儿再掰一些，回去吃煮熟的。”刘云轩来到小狗熊的跟前踢了它一脚无奈的说道。

　　这也都是家里孩子们给惯的，只要找小动物们干活的时候，没多有少的，总会给他们一些报酬，不会让他们打黑工。

　　而小狗熊也算是动物们中的打工小能手了，所以对这套流程就更加的熟悉了。现在得到了刘云轩的承诺，他也是更加的来了精神。站起身来又到玉米地里噼里啪啦的拍下来一堆，在它的认知中，多干活，好吃的会更多。

　　好在牧场中的人也多，这一筐再加上一大堆的玉米也不会浪费。

　　看着小狗熊掰玉米，小阿福也来了精神，也想着帮忙干点活啥的。可是他个子太小，玉米杆又太高，小家伙在下边蹦跶了半天，也没够到玉米棒。

　　小狗熊的卖力表现，一下子搞得玉米棒太多，刘云轩也只好招呼着牧场的工人们用车子给拉回去。当然也没忘了小小的奖赏一下小狗熊，又分了他两根。

　　可刚要走，刘云轩觉得有点不对。那些倒伏的玉米杆底下，怎么还有玉米棒子呢？

　　掀开一看，好嘛，也不知道这小狗熊啥时候给这里边藏了十多根玉米，看到刘云轩望向它，那小熊脑袋利马转到一边去了。

　　刘云轩很无语，还以为这家伙这次真的是老实干活呢，谁想到它还会藏东西留着以后吃呢。

　　煮玉米在牧场中也不是吃一次两次了，这个小家伙们也都很喜欢吃。等到煮玉米的香气从锅中飘出来的时候，小家伙们也顾不得玩耍了，全都凑了过来。

　　“不许多吃啊，吃多了你们的小肚皮可受不了。”刘云轩叮嘱着小家伙们说道。孩子们太容易贪嘴了，逮着爱吃的吃起来就没个够。

　　玉米有点多，刘云轩又多打了一些糊糊，拌了一些面粉进去，在刷好油的锅里边给做起了玉米饼。

　　薄薄的，两面焦脆，中间有着浓浓的玉米香，这也是孩子们比较喜欢的零食之一。

　　“老板，康尼刚刚打过电话来，今天晚上的时候就会收网。”这时候杰克来到刘云轩的身边小声的说道。

　　正在贴着玉米饼子的刘云轩听到后手就是一顿，总算是要收网了，等找到那些狼皮后，这些狼也能安息了。

　　“你联系布洛克和阿什一下，随便找个什么理由让他们过去康尼那边。”刘云轩将饼子贴好后对着杰克说道。

　　“老板，今天我们还过去现场看看吗？”杰克点了点头接着问道。

　　“还是不过去了，告诉康尼他们一下，注意点安全，有结果了就马上通知我。”刘云轩摇了摇头说道。

　　他怕自己过去后一冲动再扰乱了康尼他们的布置。虽然经过了这么些天的平复，对于那些人的恨意却是有增无减。他怕自己过去后做了错事，让事情变得不好收场。

　　有了刘云轩的吩咐，杰克也是转身去通知康尼，刘云轩也继续贴着玉米饼。只是他的心思可就不在这上边了。

　　在他的心中对于这些狼群一直都是心存愧疚，正是因为自己的疏忽与放纵，才会让它们遭受了这次的磨难。

　　时间每过去一天，他心中的自责也会多增加一分，尤其是看到那些带着假肢的狼们在牧场中活动的时候。

　　“大大，糊了。”就在刘云轩出神的想着的时候，小芳芳闻着锅里的糊味儿赶紧的给自己大大提醒。

　　刘云轩赶忙的揭开锅盖，这一锅的饼子算是废了。焦香的玉米饼好吃，可这都快糊成碳的玉米饼可是没法吃了。


第958章 好人沃克来访

　　心中有了事情，刘云轩这一下午都是神思恍惚的度过的。

　　小狗熊很高兴，趁着刘云轩不注意偷吃了好多的煮玉米，当然了这也是孩子们给它配合的结果。

　　煮玉米它同样很喜欢吃，其实在它这里就没有挑食这一说。反正无论是生的熟的、咸的淡的、酸的甜的，只要你敢给，咱就敢要。

　　可这刚煮熟的玉米让它碰到了难题，闻着香啊，想吃。肥硕的熊掌一夹就是一根，可它想像以往那样直接开啃的时候，却给它烫个够呛。

　　熊掌厚实。没事的时候它还用牧场中的橡树磨磨，锻炼一下，可它的舌头不成啊，这一下可是给它烫得嗷嗷直叫。就是这样，它嘴里啃下来的那一截还舍不得吐出来呢。

　　后果很严重，被它胡乱的吞下后，它就坐不住了。也不知道是不是烫着了它的食道，让它在主屋前边的草坪上连跑带颠的折腾了好几分钟。

　　无奈的刘云轩只好给这个大肚汉留出来一盆，让孩子们看着它，等晾凉了再给它，省得这个记吃不记打的货再烫着。

　　孩子们对动物们多好啊，看着小狗熊吃煮玉米吃得甜嘴抹舌的，就帮它从大盆里偷偷的往外拿。

　　刘云轩看着了，也懒得管了，由着她们折腾吧。

　　“老板，沃克先生过来了。”就在刘云轩盼着快些天黑、康尼那边快些传来消息的时候，杰克走进来汇报道。

　　沃克是好人，这个多忙都点见。正好沃克过来也能陪自己解解闷，打发一下时间。像现在这么期盼一件事情的结果他已经好久都没有体验过了。

　　“嗨，沃克，你这个大忙人怎么会有时间到我这里来玩？”见到沃克后刘云轩笑着问道。

　　“我的安迪大老板，我可跟你比不了，现在的顶级食材市场竞争太激烈了。”沃克坐下后无奈的说道。

　　上次听闻狼群的事件后，他正好在外边呢，仅仅是打了个电话过来问候一下，现在回来了，总得过来看看。

　　“沃克，告诉你个好消息，当初你送给我的那块白松露我没舍得吃，就给它们埋到了橡树林中。谁知道这两年的时间，它们竟然繁衍了一小片。”刘云轩故作很惊奇的说道。

　　这事儿也得提前跟沃克说一下，让他多少有点心理准备。要不然等着这些白松露正式采摘的时候，这哥们不定得多惊骇呢。

　　“哦，天啊，这是真的么？这可太好了，这些白松露出售的时候一定要交给我。”沃克有些出乎刘云轩预料的并没有感到多惊奇，而是非常兴奋的说道。

　　“沃克，这可是白松露啊。”刘云轩故意提醒了一句。

　　“是啊，我知道是白松露。反正是我送你的那块种出来的，这次一定要多分给我一些。”沃克仍旧兴奋的说道。

　　“呃，沃克，你难道就不觉得好神奇、好神奇么？”刘云轩不信邪的问道。

　　自己知道这些白松露是咋回事，可貌似不知道的沃克是真心的一点都不惊奇呢。

　　“哈哈，安迪先生，您牧场中的那片橡树林可是个好所在啊，有黑松露的产出，做成的橡木桶还能酿造出美味的葡萄酒，可一定要保护好它们的生长环境。”沃克笑着说道。

　　要是倒退个一两年，沃克真的会被吓到。

　　常年做顶级食材生意的，哪里会不知道白松露生长环境要求得多么的苛刻。可随着这两年跟刘云轩的接触，不断的从他这里获得顶级食材，他的想法也慢慢的发生了转变。

　　凭啥人家这边好食材这么多，还都是那么的美味可口，人家肯定有自己的不传之秘。这个根本都不是自己应该操心的事情。

　　相反的，刘云轩这边的食材越好，他应该越高兴。凭着这两年跟刘云轩的关系，这些食材中咋也能跟着分一杯羹。

　　而且对于白松露这件事上，他也确实如他所说的那么想的。

　　刘云轩也没想到沃克的理由竟然会这么简单，简单的很强大。不过也挺高兴，这样最起码能省了自己再额外的解释啥的，说多错多嘛。

　　“安迪先生，其实这次我过来，也是想问问您的那些鹅肝的。”跟刘云轩说笑了一会儿后，沃克说出了这次过来的主要目的。

　　对于刘云轩牧场中这些好东西，他可是比刘云轩更加的关心。现在的买卖不好做啊，市场竞争的压力越来越大，好货源却越来越少。

　　“沃克，你可能还不知道，加利福尼亚州已经通过了我们牧场鹅肝的销售权，将来我们这些鹅肝可能会放到加利福尼亚州的沃尔玛，或是直接供应给各个餐厅里销售。”刘云轩笑着说道。

　　“哎，我就知道，你既然选择在那边饲养那些朗德鹅肯定是做好了完全的准备。”沃克懊恼的说道。

　　刘云轩牧场中的鹅肝他可是品尝过不是一次两次了，对于这种散养鹅肝的美味他也是给予了满分的好评。

　　鹅肝稍微小点不怕，味道好啊，在真正的食客眼中，味道才是他们选择的第一要素。可是刘云轩现在竟然已经想好了销路，自己的念想可就泡汤了。

　　“沃克，你也别着急，我们现在还没有正式开始销售，等到时候我们聚一起商量一下吧。”刘云轩看到沃克很失望又补了一句。

　　沃克这些年也确实帮着自己这边好多的忙，牛肉和羊肉打入顶级市场，没有走弯路，这都是沃克的功劳。

　　对于这些曾经帮助过自己的人，刘云轩从来都是记在心里。只要能够搭一把手或是帮一下，他也从来都不会吝啬。

　　“安迪先生，谢谢您，主要是我现在的生意也真的很难做了。”沃克叹了口气说道。

　　“现在有实力的食材采购商很多，市场也有些乱。再加上最近这两年气候环境的变化，各个食材商中要是没有一些能够有代表性的食材，已经很难吸引那些高级餐厅的注意了。”

　　“我们公司还是比较幸运的，负责了你们公司那些顶级牛肉和羊肉的国际区域销售，这也是让我们的营业额扩大了不少。”

　　“这样吧，鹅肝这个先放放，等我们商量一下，怎么的也能给你匀出来一些份额。现在我们牧场中还在培育一批特殊的蔬菜，我们也是打算用到高档食材中的，到时候也可以给你分一些。”刘云轩考虑了一下说道。

　　这也算是互惠互利的事情。山野菜种子的引进已经获得了批准，如今播种下去，再过两三个月就能收获第一批了。

　　这东西也是越种越多的植物，它们对于生长环境可不挑，牧场中的土地又这么肥沃，将来肯定会获得大丰收。

　　如果仅仅供应给自己的餐厅，那销量可是太小了。自家玩的就是高端，别看是普通的山野菜，只要爱德华能加入到菜式中去，这就是高端的健康蔬菜。

　　沃克要是帮着向那些高级餐厅推广，自己就能剩下好多的事情，沃克这边也能获得不错的利益。

　　“OK，安迪先生，只要你这边的产品，我全部负责。”沃克拍着胸脯说道。他现在对于牧场中的产品可是比刘云轩还有信心，这也算是这两年经验的总结。

　　反正他是认准了，只要刘云轩这边出产的，自己能多代理一种，将来都是自己代理的王牌产品。这个从现在牧场中推出的所有产品都在热销，就能看得出来。

　　“对了，安迪先生，那些袭击狼群的人抓到了么？”谈完了大概的事情，沃克才想起来关心这件事情。

　　“今天就差不多了，你要是没什么事情的话，今天晚上就留在牧场中，到时候就能听到第一手的消息了。”刘云轩笑着说道。

　　还别说，跟着沃克闲扯了这么一会儿，对于晚上的消息虽然还是很期待，但也不像刚才那么急迫了。

　　虽然现在还没有消息传来，这就证明情况都在康尼他们的掌控之中。这就意味着，一切都在按计划进行，没有消息反倒是最好的消息。

　　自己跟着担心着急的也没用，康尼团队的能力放在那里，又有布洛克和阿什两个人配合，自己就老老实实的等着他们汇报好消息就OK了。

　　“好，这可真是好消息。哦，瞧我，光想着生意上的事情了。”杰克先是恭喜了一句，然后一拍脑门说道。说完后从口袋中那出来一张早就写好的现金支票递给了刘云轩。

　　刘云轩接过来一看，十万美金，有些不知道沃克这个大好人给自己送钱干啥。

　　“上次看到新闻报道，我们公司也决定对这些野生动物做一些贡献。”杰克笑着说道。

　　他原本是想让公司的员工送过来的，也算是给刘云轩的慈善基金捧捧场。不过后来一想，还是自己亲自过来一趟比较好。

　　“沃克，谢谢你。”刘云轩也是毫不客气的收下。

　　你说沃克是为了给自己捧场也好，还是他真心的想为野生动物做些什么，这都无所谓。这是一个心意的问题，不在乎钱多钱少的。


第959章 收网

　　晚上的时候用过晚餐大家也都聚在了客厅中，今天所有的人都是睡意全无，都等着康尼那边的消息呢。

　　小阿福可是高兴了。这么多人不睡觉，自己也能晚睡一会儿，他的那些小伙伴们也再次被他聚集了过来。

　　不仅仅是这些平时陪着他玩的小动物们，刘云轩也让狼群过来了，他要把这个好消息在第一时间通知给它们。

　　这些狼们仿佛也意识到了今晚上会有重要的事情发生，除了大黄和它媳妇还有板栗和首领狼陪着小阿福在客厅玩，其余的狼们都是神情庄重的趴在外边。

　　没有错，就是神情庄重。这是沃克在屋里看到这些狼的眼神后唯一的感觉。

　　他刚刚看到这些狼装着各种各样的假肢的时候，他的心中也是非常震撼的。当初的新闻报道他也仔细的看过，那时候他就觉得很惨了。

　　可今天看到这些狼戴着这些假肢活动自如的时候，他的心中并没有欣喜，反倒更加的失落。

　　它们本应在山林中自由的奔跑，去追逐自己的梦想，可如今却只能戴着这不属于自己身体的部分在牧场范围内活动。这是对它们心灵的禁锢，反倒比身体上来的伤害还要大。

　　“阿福啊，你就不要老是欺负那些鹦鹉啦，跟着和和美美好好的玩玩好不。”刘云轩对着正在蹂躏绿毛鹦鹉的小阿福说道。

　　这俩新来的鹦鹉想要加入小阿福的团队看来还有一番很长的路要走。小阿福对于它们很好奇，总想着将它们给研究个遍。所以呢，每天都要好好的鼓捣它们一番。

　　对于这个那四只最早到来的鹦鹉们可是最有发言权的，它们每一只都是从嘴到羽毛的被阿福翻腾个遍，现在对于这两只比较大的同伴们也只能报以同情的眼神。

　　“大大，来电话了，快接电话啊。大大，来电话了，快接电话啊……”就在大家等得焦急的时候，刘云轩的电话响了起来。

　　“康尼，说。”刘云轩接通电话后，语气急促的说道。

　　“老板，一个没漏，全都抓起来了，咱们的那些狼皮也发现了，等阿什主管这边做完登记后，今天晚上就能直接运到牧场中。”康尼兴奋的声音从电话中传来。

　　“好、好！咱们的人怎么样？”刘云轩又接着问道。

　　美国这边枪支泛滥，这个组织中的人不可能没有火力支援。而且当初狼群遇袭的现场那么惨烈，发现的弹头也比较多。

　　“咱们的准备很充分，只有几个人被流弹擦了一下，没什么大碍。”康尼在电话中轻松的说道。

　　对于他们来说，这样的伤根本都不叫事儿。干这一行的，不说将脑袋挂在裤腰带上也差不多。丰厚的回报自然伴随着高风险，吃的就是这碗饭，要是真的不幸丢掉性命，也只能是说自己时运不济。

　　“好，让阿什那边快一些，然后就让他们的人接手，你们赶紧回来，大家都在牧场中等着你们。”刘云轩说道。大家都是功臣，对于功臣就得热情相侯，少睡会觉算啥。

　　“罗德里格斯，通知大家吧，人都抓住了，等一会儿康尼他们就能回来。一会通知厨师那边，随便的整点啥，晚上咱们就狂欢一下。”挂断电话后刘云轩对着罗德里格斯说道。

　　虽然从刘云轩的表情上也能知道康尼传来了好消息，现在听到刘云轩的话，大家也是振奋起来。

　　“大黄、板栗，通知你们的伙伴们吧，你们的兄弟姐妹们的仇已经报了一大半了，等再过几天就能全报了。”刘云轩将大黄和板栗搂到自己的怀里后语声哽咽的说道。

　　虽然现在大黄的伤口已经痊愈了，但他受伤的腿上那块儿仍然有个浅坑。这还是因为在空间中受到了小太阳的关照才恢复到这样，要不然即使大黄保住命在，这条腿也算是废了。

　　大黄和板栗能听懂刘云轩的话语，用它们的脑袋在刘云轩的怀里亲昵的蹭了蹭。

　　边上玩着的小阿福看着眼热，也将他身边的两只绿毛鹦鹉搂进了怀里。不过这俩鹦鹉可不知道小阿福要干啥，被小阿福搂到怀里后就那么直愣愣的呆着。

　　小阿福生气了，你们也太不乖了，都不跟自己亲。所以这两只绿毛鹦鹉倒霉了，被小阿福将它们给放到了那群游隼中间罚站。

　　刘云轩可没工夫关心这两只鹦鹉的遭遇，带着大黄和板栗来到外边，让它们给这些狼群通报好消息。

　　等着大黄低吼过后，整个狼群先是一静，然后就在首领狼的带领下，仰天长啸起来。

　　“杰克，找几部车子，咱们去机场那边等着去，给这些狼也带上。”等着狼群啸完，刘云轩又对着杰克说道。

　　他已经等不及了，他要在第一时间看着康尼他们带着狼皮归来。

　　来到机场后，刘云轩就带着大家等到了机场的边上，并没有到屋中去休息。仅有蜜雪儿和长辈们坐在车上等候。

　　又等了三个多小时，康尼他们租用的飞机才缓缓的降落下来。

　　“老板，狼皮都在货舱呢，一张不少，还有我们行动的视频。”康尼走下飞机后赶忙来到刘云轩的身边说道。

　　他可是知道刘云轩最关心的什么，大费周章的弄了这么久，还不是为了让这些狼能全须全尾的入葬。

　　“好，你们辛苦了，一会儿回去以后，咱们搞个简单的庆功宴，这几天你们都好好的休息一下。”刘云轩拍了拍康尼的肩膀说道。

　　他也看到了后跟着下来的人中，或多或少的都负了伤，可见抓捕的过程中并不像康尼说的那么轻松。

　　当这些狼皮被抬下来的时候，围着等候的狼群们呆不住了，它们闻到了自己同类的气息。它们知道，自己同类身体的一部分就在这个箱子里。

　　“大黄、板栗，咱们先回去吧，明天让师傅把它们的尸体修复一下，就给他们入葬。”刘云轩来到大黄和板栗的跟前安抚的说道。

　　大黄和板栗扭过头来看看刘云轩，又看看保镖们抬着的箱子，呜咽着叫了几声才带着狼群跑到车上。

　　“康尼，收获怎么样？”来到主屋后刘云轩对着康尼问道。

　　“那个仓库中的野生动物制品太多了，可以说这次是近些年来查获得最大的一批。”康尼摇了摇头说道。

　　“当阿什主管带着人进去清理的时候都不知道该如何下手了。东西太多，恐怕需要几天的时间才能统计完。所以就先给咱们的这些狼皮找了出来，登记好就交给了咱们。”

　　随后康尼就将整个的过程大致的给刘云轩讲了一下。

　　那个仓库是一家废弃工厂的仓库，等将这些盗猎份子全部制服后，大家才发现，这个据点可不像资料上的那么简单。

　　在康尼他们找到的资料上，这个仓库是没有地下室的。可这边不仅仅有地下室，完全就是一个野生动物制品的加工工厂。

　　好多野生动物的毛皮和身体部分就被散乱的堆成了几堆放在那里，有很多的工人都在忙碌的工作。

　　经过简单的询问后才知道，这些人也都是偷渡到美国的黑工，吃、住、睡全都是在这个地下工厂中。

　　看到这个场面，布洛克和阿什经过初始的震惊后，就是狂喜。这是一个大案子，而这个案子的全部功劳都将落到自己两人的身上，这是天大的功劳。

　　在他们的心中，虽然对现场的场面同样感到很震撼，可这边已经是既定的事实无法去改变，他们所想的就是如何在这个事件中获得更大的利益。

　　不过他们的心中对于刘云轩还是很感激的，对于刘云轩这个朋友也是觉得很不错。这件事上刘云轩完全可以自己处理，等将来报道的时候无论是对他的企业还是基金会都是非常正面的形象提升。

　　可刘云轩竟然将这样的好处，轻飘飘的就扔给了自己。这样的盟友或是朋友，可交。

　　刘云轩不知道自己为了减少麻烦找这两人帮着处理后事还会换来这样的好处，此时的他看着康尼拍摄的一些现场照片，已经不知道该做何评价了。

　　照片中不仅仅有那成小山一样堆积着的动物制品，边上还有那一列列并排放着的各种枪支，在这些枪支的旁边竟然还有几颗手雷。

　　这可是大杀器啊，尤其在这种建筑物中，人们躲避的时候本来就很麻烦，要是这些手雷再被丢了出来，恐怕就不是受些皮外伤这么简单了。

　　“他们太大意了，可能他们觉得这个地方很隐蔽吧。”康尼也注意到了刘云轩的神色，在边上解释了一句。

　　其实当他们将这些东西都收缴出来的时候也是一阵后怕，虽然都穿着防弹衣，可那是防子弹的，可不是防手雷的。

　　而且这些枪支中还有一些大威力的，估计这是他们用来猎杀大型动物的，不知为何会存在这里。要不是因为他们行动迅速，在他们反应过来之前全给制服了，恐怕这次真的会有几个人躺着回来了。


第960章 喝多犯错

　　一夜的喧嚣过后，睡得迷迷糊糊的刘云轩觉得浑身疼，尤其是胳膊，麻麻的木木的，好像都没有了知觉。

　　睁开眼睛一瞅，好吗，小阿福正枕着自己的胳膊呼呼大睡，脸上还挂着泪痕。还不止小阿福，二货的脑袋竟然也枕在了自己的胳膊上边，现在正四仰八叉，舌头掉在外边，看那样睡得也挺香。

　　在向周边看了一下，大黄、板栗、首领狼，还有几匹得克萨斯红狼，满满的躺了一屋地。

　　刘云轩用力的摇晃了一下脑袋，再仔细一看，这是自己的房间啊，蜜雪儿也在床上睡觉呢，可自己咋就跑地毯上带着阿福跟这些狼们睡一起了呢。

　　脑袋有点疼，他知道了，这是自己又喝断片了。

　　现在只恍惚的记得，好像是昨天看完了那些视频，然后就跟着大家狂欢。好像还告诉了杰克和罗德里格斯他们，今天放假一天继续庆祝也不怎么的。

　　然后剩下的记忆就是喝酒、不停的喝酒，好像帕卡琳娜的父亲被自己灌多了，再然后，就不知道了。

　　再看看床头柜上的闹钟，竟然都已经下午三点多了，怪不得觉得这么热呢。现在天气本就热，再加上这边这些狼都挤着自己睡，自己没出痱子都是万幸了。

　　费力的从二货的身下将胳膊抽了出来，将睡得美美的小阿福放到了床上蜜雪儿的怀里。没成想，一下子倒是把蜜雪儿惊醒了。

　　“你啊，以后可别再这么喝酒了，一喝多了谁的话都不听。”看着刘云轩那略带讨好的表情，蜜雪儿蹙着眉头说道。

　　刘云轩一看，这是要遭啊，女皇大人这次好像是真生气了。以前的时候顶多甩自己一眼镖，现在这带搭不理的，昨天自己到底是做了啥天怒人怨的事情啊。

　　“那个，媳妇啊，昨天我又喝多了，到底咋了？”刘云轩十分心虚的问道。

　　这得问好了，然后才能有针对性的哄老婆，要不然人家一问你知道错了？错哪了？自己咋说啊。

　　“咋了？你自己看看吧。”蜜雪儿给小阿福整理了一下睡衣，将晾着的小肚皮给盖起来后，就将平板电脑丢给了刘云轩。

　　对这人她也是很无语，不过这次一定得给他个深刻的教训，要不然这人以后还得喝得胡天胡地的。

　　刘云轩接过平板电脑打开后，就看到桌面上有个视频文件，文件的名字就叫“点我”。这一下心里多少有了点底，虽然老婆留下了自己的“罪证”，但还能开玩笑，证明只要自己态度诚恳，还是能取得老婆大人的原谅的。

　　等着刘云轩将整个视频看完的时候，他这汗也下来了，不是热的，吓的。昨天晚上太胡闹了，就是把自己老婆这关过去了，自己老妈那一关也难过。

　　自己昨天确实又喝多了，犯下的罪过也很大。喝多了的自己，不仅仅给身边的那些小动物们倒酒喝，还给小芳芳她们喝，就连小阿福都给灌了一点点。

　　开始的时候，有着大家的阻拦，没有成功。可看着这些小动物们喝得过瘾，再加上桃花酒的香气，小芳芳她们也忍不住了，都偷偷的就着自己的酒碗喝了一大口。

　　这下好了，小阿福是最快醉倒的。小脸红扑扑的，走路也离了歪斜一个劲儿跑偏，向着蜜雪儿走去的时候摔了好几个屁墩。

　　小芳芳她们也没坚持多久，也是坨红着小脸，坐在那里傻乐。小嘴里叨叨咕咕的也不知道说的是啥，说一会儿笑一会儿的。

　　而小阿福呢，虽然也喝多了，小家伙却很精神，说啥不睡觉，你要想给他抱着睡觉，他就哭个不停。

　　虽然后边的视频没有了，估摸着也是蜜雪儿生气拍不下去了，不过脑补一下也知道，自己肯定是抱着小阿福带着狼们回楼上睡觉的。

　　“那个，老婆啊，我以后喝酒顶多喝一斤成不？以后保准不再多喝了。”刘云轩绕过床头，来到蜜雪儿的身边可怜巴巴的说道。

　　“你啊，以前喝酒也没看你这样，以后再这样，将来我们娘三自己过去。”蜜雪儿点着刘云轩的眉心，拿出了自己的杀手锏。

　　你爱改不改，不改也成，顶多咱不跟你一起过了，看你一个人咋办。

　　看到自己的老婆终于有所缓和，刘云轩也是不停的点头继续认错。

　　可他还没认完错了，睡梦中的小阿福迷迷糊糊的喊了一句“喝，干了”，让蜜雪儿这阴转多云的脸上，立马又是多云转大暴雨，有可能还伴着台风与海啸。

　　刘云轩傻眼了，这小阿福忒能折磨人了，虽然昨天晚上自己说的这个“喝”字和“干了”也比较多吧，你学啥不好，偏把这两句给学了去呢。

　　看着横眉冷对自己的蜜雪儿，刘云轩也不知道再说啥了，只好讨好的笑了笑，还是赶紧闪人，把这一身的酒气洗掉吧。

　　看着横躺竖卧的狼们，他也是愁，这些狼肯定也都喝多了，要不然凭着它们在野外生存那警觉的性子，自己都起来这么半天了，早就把它们惊醒了。

　　不过也没工夫管它们了，先让它们睡着吧，自己把难关先渡过去再说吧。

　　痛痛快快的洗了个澡，人也精神了好多。出来的时候就看到二货同志正在向自己这边张望，只是那小眼神儿也是有点迷离，看着就透着傻乎乎的。

　　刘云轩先是伺候着正在生气中的亲亲老婆起床洗漱，又将小阿福鼓捣醒，给他来了一杯凉爽的西瓜汁，让小家伙也清醒一下。

　　还行，小家伙昨天喝的不是挺多，现在酒劲儿也过去了，又美美的睡了一大觉，在凉爽的西瓜汁刺激下，一下子就精神了起来。

　　小家伙这一精神，就从床上爬了下来，找地上正睡觉的这些狼还有大黄和板栗它们玩耍。只是因为它们昨天都是第一次喝酒，确实醉得厉害，虽然被小阿福给摇晃醒了，不过也都是无精打采的看着小阿福，顶多伸着舌头舔他的小手一下。

　　“爸爸，它们都不起来玩。”小阿福委屈着小脸，跑到刘云轩跟前儿来告状。

　　“阿福啊，它们还没睡醒呢，它们都比较贪睡，爸爸带你下去找别的动物们玩去。”刘云轩在蜜雪儿的注视下，有些尴尬的解释着。

　　他总不能说，这事儿怪爸爸啊，爸爸把它们都给灌多了，就连你昨天都被灌多了。

　　可等他带着小阿福来到楼下的时候，就更傻眼了。

　　楼大的大厅中各种动物更多，睡姿也是千奇百怪的。有几只小老虎还跑到了小狗熊的身上睡觉，完全把他当成了熊皮垫子。

　　“里尔教授、Sidney、劳尔，你们什么时候过来的啊？”刘云轩将小阿福丢给那些游隼和鹦鹉们后对着坐在客厅中正喝茶闲聊的几人问道。

　　“什么时候呢？好像我们上午就来了，还在这边吃的午饭，下午又聊了这么半天。”里尔教授喝了一口茶后揶揄的说道。

　　他们也是得到消息，那个盗猎组织的人落网了，想着过来这边跟着庆祝一下，谁成想来到这边就看到一堆动物霸占了客厅睡觉的场面。

　　跟杰克一打听才知道，原来昨天都被无良的刘云轩给灌多了，一直闹腾到早晨才睡觉。

　　“嘿嘿，昨晚一时兴起，有些失态。对了杰克，沃克咋样了？”刘云轩嬉笑了一句有对着杰克问道。

　　刚才看视频的时候也看到了，沃克是最早被自己灌多的人，被杰克带人给扶走休息去了。

　　“沃克还在楼上睡呢，估计也快醒来了吧。”杰克笑着说道。

　　他是仅有的几个没被刘云轩灌到的人。他见机的比较早，看到老板上楼又搬下来两箱桃花酒以后，他就知道，今晚上这帮人要遭殃了。所以借着扶沃克休息的时候就直接遁了。

　　不过他可没有走远，只是让刘云轩看不到自己而已。他怕刘云轩有什么紧要的事情吩咐自己再给错过了，随后他就看到刘云轩连人带动物的都给灌翻了。

　　不过他也看到了自家老板可爱的一面，被老夫人拎着耳朵教训，他也是乖乖的坐那里傻笑，看着也挺有意思的。

　　“杰克，你想啥呢？”刘云轩看着杰克明显的神游物外的状态好奇的问道。

　　“哦哦，没什么。对了，今天早晨的时候李先生也打来了电话，在华夏的围剿行动也开始了，今天还会打电话过来的。”杰克赶忙的说道。

　　刚才想起自己老板的样子，这不知不觉的就有点走神。

　　这可不能让自己的老板给发现了，要不然自己的小鞋不定得穿多久呢，就像昨天老板让人喝酒一样，那话都一套一套的，你要是不喝你都会愧疚的。

　　“不知道能不能在华夏将他们一网打尽，这帮人太可恨了。”刘云轩点了点头说道。

　　虽然还没有华夏那边确切的消息，可看到美国这边他们的据点情况也能推断出个差不离来。

　　美国这边仅仅是他们的一个周转地，华夏那边可是他们的猎杀地啊。


第961章 捷报频传

　　老么让这些家伙们躺在客厅中睡觉也不是那么回事啊。

　　刘云轩也有招，到厨房中转了一圈儿，倒了一大盆子空间水出来，在这些小动物们的鼻子跟前儿一晃悠。

　　这招还真灵，这帮睡懒觉的家伙们都是鼻头耸动，然后就迷迷糊糊的将嘴插盆子里喝起来。

　　空间水的效果不错，睡了这么久它们也是有些饿了，咕噜噜的灌个水饱不说，酒也解了很多。刘云轩如法炮制的又给楼上的那些狼们倒了一盆空间水，这才将它们全都弄起来。

　　到小芳芳她们的房间挨个的瞅了一眼，这帮小家伙睡得这个香啊。他试着推了几下小芳芳，人家翻个身继续睡。

　　刘云轩唯有苦笑不已，自己老娘这还没回来呢，要是回来了，还不定得怎么数落自己呢。这帮小家伙现在睡得美了，晚上的时候都该精神得睡不着觉了。

　　来到楼下又跟着大家聊了一会儿奶制品公司的事情，也接到了李明哲打来的电话。现在华夏那边也就凌晨四点多，看来他们也是连夜奋战呢。

　　“李叔，你们也很辛苦啊。”刘云轩接通电话后笑着说道。

　　“轩子，值得啊，有你们那边的消息配合，这次一共端了他们四个窝点，收缴的野生动物制品无数啊。”李明哲在电话中兴奋的说道。

　　“全都揪出来了？有没有漏网的？”刘云轩关心的问道。

　　这次是一次机会，一次将这个组织的所有触角都清理出来的机会。如果有遗失，恐怕过几年后他们仍会死灰复燃。

　　“这次应该差不多，现在干警们也正在抓紧审讯，不仅仅将他们的窝点端掉了，还揪出来很多与他们合作的盗猎组织。”李明哲说道。

　　“在咱们国内，他们主要的运作方式就是通过从普通人和小型盗猎组织手中收购这些野生动物制品，然后通过走私通道运出境内获取高额的利润。”

　　“这次咱们从海关、边境线等各处严查，一共清剿出熊掌232只、虎皮8张、熊猫皮两张、穿山甲冻体7.76吨、鳞片1.54吨、活体35只，还有其余很多的濒危野生动物制品。”

　　“哎，我看了那些现场的照片，好些的熊掌都是很小，这都是从小熊的身上剁下来的啊。还有那些穿山甲的冻体，很多都是幼年期的，他们太可恨了。”

　　说到最后的时候，李明哲欢愉的情绪明显的低落了下来。

　　当初小狗熊妈妈所受的遭遇他看到过照片，现在这么多的熊掌，得有多少狗熊也遭到了这样的对待。这还仅仅是这次收缴上来的，他们这些年交易出去的还得有多少？

　　“这里边的利润太大了，这些人才会铤而走险。李叔啊，我有个建议，您帮我跟老爷子们说说吧，量刑上能重点就重点吧，要不然他们的犯罪成本太低，放出去以后，还会继续干的。”刘云轩叹了口气说道。

　　他这也就是说说，估摸着成功的几率不大。法律的量刑方面，人家肯定是经过慎重考虑的，可不会因为这些爱护野生动物的人一忽悠就给提高上去。

　　成不成的两说着，自己给个建议，总有个盼望不是，万一因为这次事情重大，上边会重新考虑一下呢。

　　跟着李明哲又说了一会儿，也没敢说太久，毕竟国内那边现在也是深夜，得让他休息一下了。

　　“哈哈，华夏那边也是大收获，这次就是不能将这个组织全面的清剿出来，也得打折他们几根骨头。”挂断电话后刘云轩高兴的说道。

　　这次是一个联合的大行动，现在仅仅是有美国和华夏这边的情报传过来，等见着阿什的再跟他打听打听别的国家的状况，肯定这次的收获少不了。

　　“云轩，华夏那边也将他们的据点给挖出来了？”带着小阿福玩的蜜雪儿也顾不得跟刘云轩生气给他教训了，关心的问道。

　　“嘿嘿，老婆啊，华夏也是收获颇丰，一会儿李叔就会将现场的照片发过来。”刘云轩很狗腿的跑到蜜雪儿的跟前轻声轻语的说道。

　　刚才的时候他也是有意大声说出来的，他可是知道蜜雪儿对野生动物的关心程度。很奏效，自己的亲亲老婆终于忘了生气了。

　　正说着，平板电脑上邮件的提示音也响了起来。那还有啥说的，自然是赶紧取过来，让自己的老婆大人过目啊。

　　“呕、呕”哪成想，蜜雪儿刚看了没几张，就开始不停的呕起来。

　　“老婆，你没事吧？”刘云轩轻抚着蜜雪儿的后背担忧的问道。

　　“没事，就是这些照片看着反胃。”蜜雪儿捂着嘴，有些虚弱的说道。

　　刘云轩拿起平板电脑后，看了一下上边的照片，叹了口气。刚刚他光注意讨好自己的亲亲老婆了，根本都没看着屏幕上的是啥。

　　别说蜜雪儿了，就是自己看着的都比较反胃。

　　第一张照片是干警们缴获的那些熊掌，大大小小的摆在那里，有些熊掌上还带着干涸的血迹。

　　第二张照片上，就是李明哲着重提到的那些穿山甲了。干警们正将这些穿山甲冻体从箱子里拿出来。它们的鳞片已经被褪去，仅有那肉身卷缩成一盘。

　　太多了，干警们的身边已经摆起了好几排，而边上还有很多没打开的箱子。万幸这次有了内部消息，才将这么一大宗的野生动物制品劫了下来。

　　“你们看看吧，真不知道有些人怎么想的，穿山甲的鳞片里边也含有重金属的，他们竟然还想着服用了治病。”刘云轩将平板电脑递给了里尔教授后说道。

　　穿山甲这么一种人畜无害的动物，之所以会频频遭到猎杀，正是因为它们那独特的生活习性和那一身鳞甲。

　　好多人就认为穿山甲的生活习性有“打通”的功效，所以它们就不幸的成为了药方上的一员。而又有一些人认为吃野生动物大补啊，而且还是越濒危的那种越补，所以它们又不幸的成为了餐桌上的美味佳肴。

　　刘云轩也是个吃货，这些年山珍海味的没少吃，飞龙汤他也没少喝。可这种濒危的野生动物他从来没吃过。

　　他也想尝尝啥味道，可是他不能啊。他不想像特利当初所说的那样，将来的孩子们只能从文字或是图片资料上才能知道在不久之前地球上还有这样的生物存在。

　　“安迪，你不可以跟你们的国家商量一下，引进些穿山甲到你的动物园么？”里尔教授看了看随着照片一起的那些关于穿山甲现状的资料后对刘云轩问道。

　　“是啊，老板，它们很喜欢吃白蚁，就省得我们人工灭杀了，有它们在，我们也能轻松很多。”罗德里格斯也是在边上说道。

　　美国这边白蚁可是挺多的，因为这边房屋结构多为木质的，也许在墙纸下的木板上，就会有几窝白蚁，这可是很常见的。

　　每年牧场中对主屋的维护，都是人工查找。因为你要是想灭杀白蚁，就得用剧毒的杀虫剂，这种东西别说在牧场中了，就是离得牧场稍近一些的地方都不能使用呢。

　　牧场中还有好多的树林，这里边都得经常的派工人进去巡查。如果有了这种穿山甲，牧场中的工作可就能减轻一大块了。

　　“好吧，今天太晚了，明天的我跟国内联系一下，这个应该没什么问题。杰克，到时候你帮我想着点。”刘云轩点了点头说道。

　　大熊猫都能租给自己，这穿山甲就更没问题了。他都在想，是不是将国内的那些濒危保护动物都搞一些过来，最起码在自己这里也能多繁殖一些不是。

　　现在，由会员们选择动物园动物种类的弊端也是显现出来了。

　　虽然他们很喜欢野生动物，但毕竟考虑的还不是那么周全，对于他们不熟悉的那些他们可能根本就考虑不到。

　　这事儿谁也不怨，毕竟每个人不可能考虑得都那么周到，现在自己想起来了，把这个弥补上就好了。

　　“蜜雪儿，把这杯蜂蜜水喝了，压压。”吩咐完了杰克，刘云轩又赶紧给蜜雪儿冲了一杯蜂蜜水，刚才她呕得太厉害了，现在脸色还很白呢。

　　“云轩，这次能多做一些事情就多做一些吧，你不也总说做善事会有好报的么。”喝了蜂蜜水面色有所缓和后蜜雪儿对着刘云轩说道。

　　“嗯呐，今天晚上的，我就跟李叔还有王叔联系，让他们帮着想想办法。”刘云轩点头保证说道。

　　这事儿就是蜜雪儿不说自己都得做，更何况现在老婆大人都有了吩咐。

　　“老板，刚刚阿什主管打来电话，晚上的时候他会跟布洛克州长一起过来。”这时候杰克来到刘云轩的身边说道。

　　“行，晚上稍稍的准备一下吧，得宴请他们两人一下。”刘云轩点了点头说道。

　　他估摸着这俩人也该过来了，清理、盘点的工作有手底下的工人负责就好了，人员的审讯工作也不用他们俩亲自去负责。

　　只要他们在现场露了面，再随便的讲几句话，他们的工作就算完成了。


第962章 任重而道远

　　晚饭时间因为要等阿什和布洛克两人就稍稍的推后了一些，查理和罗伯特还有胖子他们也过来了，他们进来的时候正好看到刘母数落刘云轩的场面。

　　这一下他们可是高兴的不行，就差搬着小板凳，再抓把瓜子，仔细的欣赏了。胖子这家伙更坏，很怕刘母说得口干停下来，还给倒了一杯蜂蜜水，给刘云轩气得不行。

　　主要是这次刘云轩犯得过错太大，孩子们都被他给灌迷糊了，又跟着闹了多半宿，一直睡到下午五点来钟才起床。

　　喝醉点倒是没啥，主要是这帮孩子们都被刘云轩用红酒给惯成了小酒鬼，这下楼后竟然还想跟着刘云轩晚上继续喝点桃花酒。

　　这可是让刘母气不打一处来了，连大带小的，一起批评了一通。她可怕这些孩子们，每天没事儿就抱着个酒瓶在那里喝酒。

　　“干妈，说的好，像轩子这样的就得给他个深刻的教训。”胖子坐到刘母的身边同仇敌忾的说道。

　　本来他是在看热闹的，可听着听着不对劲儿了，自己的儿子竟然也遭了刘云轩的“毒手”啊，这哪成，怎么能让他轻松的过关。

　　刘云轩也只能给他个歉意的眼神儿，哥们这次是真喝多了，现在没了内力，有点控制不好量了。

　　直到罗德里格斯进来通报布洛克和阿什两人来到牧场中了，对刘云轩的批评教育工作才算告一段落。不过刘母也说了，这次只是小小的教训他一下，下次再犯，严惩不殆。

　　“布洛克、阿什，辛苦你们了。”等着两人进来后，刘云轩分别给了两人一个拥抱后感谢的说道。

　　这倒是给两人搞得一愣，貌似这次过来是感谢安迪来的啊，他咋还感谢上咱们来呢。哎，这个安迪真是不错的好朋友，即使是在家人的面前，也想将这份功劳给做实了。

　　这么想着，两人的心里更有些感动了。他们那里知道，这是刘云轩感谢他们让他脱离苦海呢。

　　“安迪，多亏你考虑得这么周详。经过我们的突击审讯和他们的往来账目，我们不仅抓捕了一些他们的分销商，还将我们内部的一些人给挖了出来。”阿什握着刘云轩的手感谢的说道。

　　当给这些人进行突击审讯的时候，他们竟然没有请律师，而是想通过供出一些情报好在将来审判的时候减轻量刑。

　　当阿什看到他们供述出的那几个自己很熟悉的人名后，他也是被吓出了一身冷汗。

　　这里边有两个都是在他这边身居高位的，如果自己回去将抓捕他们的消息一说，不用想，转身这些人就得走得干干净净的。

　　“这倒是没什么，我也是多考虑了一些罢了。估计他们还是觉得这次被人脏并获，即使请律师也逃脱不了干系，所以想着配合一下，减轻量刑吧。”刘云轩摆了摆手不在乎的说道。

　　其实他不想让两人插手虽然也有这方面的担心，但他考虑的更多的是想让自己的人亲手给他们抓起来，送到监狱中。不这样，自己心里的气，撒不出去。

　　“安迪，你就不要谦虚了。我想他们也一定对你做过调查，当他们看到康尼他们这群人的时候就知道是你找上来了，估计他们觉得现在进监狱才是最好的选择吧。”布洛克摇了摇头说道。

　　他们这个组织收买的人可是很多，好多边境处的警察也是被他们给收买了，这样更方便他们做一些小型的走私活动。

　　“咱们不想这个了，反正咱们是把他们给挖出来了，我只希望法官到时候能公正的判决就好了。咱们还是先吃饭吧，我可是饿个够呛。”刘云轩笑着说道。

　　开玩笑，进监狱就安全了？对于他们来说这世上就没有什么安全的地方了。这事儿哪里会这么轻易的结束，等着自己的招呼吧。

　　不过他也是真的饿了，中午睡过头了，醒来也没吃，又来了一顿批评教育，这肚子也饿得咕咕叫了。

　　本就是牧场中精心准备的美味佳肴，又有挖出了这个组织的好消息佐餐，这顿晚餐大家吃得可都很开心。

　　从外边晃悠了一天的小狗熊也晃悠回来了，端着自己的大食盆，挨个人的后边守候。

　　这家伙昨天又喝了不少，谁知道它这一天都上哪里醒酒去了，他的活动范围也大。但不管到哪里耍，晚餐的时候是一定会回来跟大家吃的。

　　它可是知道，晚餐能捞着好吃的。而且今天尤其多啊，自己的食盆就没断过菜，大家很给力，不停的往里丢。

　　酒足饭饱，大家都来到了刘云轩的雪茄房。

　　这是饭后必备的行程，饭后一支烟、赛过活神仙嘛。虽然神仙活得啥样大家都不知道，可饭后品一根哈瓦那的雪茄确实很不错的样子。

　　“阿什，别的区域这次行动的结果怎么样？”等大家都开始喷云吐雾后刘云轩向阿什问道。

　　这次可是有国际刑警组织参与协调的大行动，阿什这边消息汇总起来比较方便。

　　“这次可以说是大获成功了。”阿什点了点头笑着说道。

　　“您这边提供的情报很准确，在大部分的野生动物盗猎区域我们都有斩获。等这次行动结尾后，我们可能在联合国召开一个会议，邀请各个国家的相关部门一起过来讨论一下。”

　　这也是他今天如此开心的原因。这个会议的计划已经在筹备中了，到时候他会在会议上发表重要的讲话。因为在所有人的眼里，这次的行动可都是他在牵头的。

　　这是啥，妥妥的大功劳啊。说起来，这次他的收益可是比布洛克要多得多。布洛克所获得的是国内的，而他收获的是国际方面的。

　　虽然这是在美国，可这也是有着本质的区别的。也许阿什将来在政治上的高度达不到布洛克的水准，可他将来发展的道路就宽广了许多。

　　“这就好，真是大快人心啊。这些野生动物制品的交易，真是触目惊心啊。对了，给你们看看吧，这是华夏方面的收获。”刘云轩说着就将带过来的平板电脑递给了阿什两人。

　　“呃……，安迪先生，不是这个吧？”阿什看了没一分钟就将电脑递还给了刘云轩。

　　刘云轩一看，也是弄个小红脸。阿什点开的不是别的，正是蜜雪儿给自己录制的视频，这个就摆桌面上，他也忘了删，阿什还以为这个是呢。

　　“哈哈，这个是玩笑录制的，在邮件里呢。”刘云轩不好意思的说道，将邮件点开后又递给了阿什。

　　阿什和布洛克两人看了以后，也是沉默不语。虽然见得多了，再次看到仍然很震撼。

　　胖子他们还没看过这些照片，看到两人的表情也将电脑拿了过来，看到后也是不住的叹息。

　　“这次咱们的行动多少也能遏制一下这方面的非法交易，只能说咱们以后的工作都是任重而道远啊。”刘云轩叹了口气说道。

　　这种非法的野生动物走私交易你要是幻想着全面的禁止，那是根本不可能的。

　　这里边的利润太丰厚了，而且相对于毒品和军火交易来说量刑却那么轻。在利益的趋势下，仍会有人源源不断的投入到野生动物非法交易中来。

　　“安迪，你放心吧，这次的事情也是给各个国家都敲响了警钟。原本大家还都以为在这方面的工作做得都很有成效呢，这次过后，大家一定会更加的重视起来的。”阿什点了点头说道。

　　“对了还有件事情想麻烦你们俩一下，过段时间我可能还会从华夏引进一些濒危野生动物到我的动物园中，希望这边的一些手续能快一些处理。”刘云轩又对着两人说道。

　　在美国这边有些程序走起来也是很繁琐的，刘云轩可不想等那么久，正好两人都在这边，能加快一点是一点。

　　“安迪先生，这些没问题，到时候你提前将物种还有数量交给我，在你们华夏做好检疫就OK了。”阿什点了点头说道。

　　这是小忙，甚至都算不得多大的忙。田园公司的声望本就如日中天，就是没有自己过去相关的部门也会加快审批的。

　　有些人的事情你可以拖拉的办，刘云轩这边可不行。这也是个炮筒脾气，真给他惹到了，一纸诉状给递上来，估计会有很多的民众跟着声讨的。

　　现在美国民众对田园公司的支持度非常的高。

　　这几年也有过一些事情，经历过一次，田园公司的名誉便会增加几分，再加上这次援助利比里亚和狼群遇袭的事情，让田园公司也赚了好多的同情分。

　　现在阿什都盼着刘云轩的公司快些上市呢，到时候自己可得抢购一些股票。只要刘云轩的牌子不倒，田园公司的股票就会坐火箭一样的往上升。

　　正事儿谈完了，大家也就闲聊了起来，毕竟保护濒危野生动物的事情，可不是他们这几个人就能全都搞定的，得需要全球都行动起来。

　　再说了，老是说这个事情，也影响心情。只要一提到，那些狼群遇袭、还有这次收缴的野生动物制品就会在大家的眼前划过。

　　每一件野生动物制品都意味着，有一条生命的消失，虽然它们仅仅是动物。


第963章 沉默的葬礼

　　清早起床，美美睡了一觉的刘云轩可是很精神。仿佛卸下了什么重担一样，现在感觉整个身子都是通泰无比。

　　稍稍试着催发一下内力，仍然没有任何的效果。刘云轩知道，内力真的失去了，也许将来机缘巧合之下还有获得的机会。不过目前看来，希望渺茫。

　　“得之我幸，失之我命”，刘云轩也只好用这句在华夏耳熟能详的话语来安慰自己。

　　到小阿福的房间给他鼓捣起床，爷俩又闹了一会儿才去洗漱。这是每天的固定程序，要么是刘云轩去鼓捣小阿福，要么小阿福早起过来鼓捣刘云轩。

　　下得楼来跟着大家一起享用美味的早餐。布洛克和阿什两人昨天都没有离开，因为今天他们会跟着参加一场比较特殊的葬礼——狼的葬礼。

　　在那些狼皮被运回来以后，杰克就联系人帮着与它们的身体缝合在一起。

　　这也是技术活，首先你得分辨出对应的狼的身体与皮，而且还要手艺好的，要不然刘云轩那关铁定过不去。

　　一天的赶工，总算完成，花多少钱刘云轩不在乎，能让这些狼没有任何损失的入葬，也算了了自己的一宗心愿。

　　那块狼群遇袭的地方，也被布洛克在会议上通过，无偿的赠送给了刘云轩的野生动物保护基金。

　　提议的时候没有任何人反对，左右地方也不大，刘云轩也不会用这个地方来牟利，顺水推舟的也就都通过了下来。

　　九点多钟的时候，杰尔镇长和马丁治安官带着棕泉镇的镇民们和蜜雪儿牧场的人也赶了过来。不管怎么说，得克萨斯红狼都是棕泉镇的吉祥物，也算是赶过来送它们最后一程吧。

　　“把棺盖都打开吧，让这些狼们再看它们的同伴最后一眼。”临装车前，刘云轩对着杰克说道。

　　随着这些棺盖的打开，看着一匹匹狼安静的躺在棺木中，刘云轩的心头也是有些发酸，蜜雪儿带着孩子们更是低泣起来。

　　首领狼先是带着狼群来到刘云轩的跟前，集体的躺在地上，亮出了自己柔软的腹部，这是这些狼对刘云轩所要表达的谢意。

　　边上的人们看着都很受触动，谁说野兽无情？只是因为相处的少，双方之间少了那一丝理解与沟通。

　　“去吧，跟你们的兄弟姐妹们告别吧，以后它们再也不会受到伤害了。”刘云轩擦了一下眼角滴下的泪水，对着狼群说道。

　　狼群们重新站起身子，在这些棺木之中依次走过，最后三三两两的聚集在不同的棺木旁，低着头，轻轻舔着棺木中的狼尸。

　　虽然狼群中没有多少的家庭概念，可这些狼毕竟不同。它们都经常的回牧场中喝一些空间水，有些狼更是从小的时候就跟着喝。要不是如此，它们可能真的被那些人全都给收拾了。

　　狼群再次的长啸过后，刘云轩让工人们合上馆盖装车出发。

　　这次的车队同样的浩大无比，因为这次给这些狼来送行的人更多。牧场中除了留下看守牧场的保卫人员，其余的人全都跟过来了。

　　对于这些狼大家都很熟悉，只要这些狼回来的时候，大家或是看热闹，或是找一些相熟的狼，总会过去看一看。

　　在他们的眼中，这些狼一点都不凶狠，反倒感觉很调皮。在它们高兴的时候，也会让你凑过去偷偷的摸一把。即使不高兴，顶多也是起身离开，从来不会对你露出凶恶的表情。

　　车队在前行，道路前方的车辆也会自发的让开道路，有些生活在附近的人，自动的加入到送行的队伍中来。

　　这是一支特殊的送行队伍，只有车辆引擎的轰鸣声，你听不到任何鸣笛的声音。虽然很多的人都没与这些狼接触过，可从新闻上看到它们悲惨的遭遇也是很同情。

　　因为这么久以来，在野生动物保护区区域内，没有任何一宗狼伤人的报道。即使在山中打猎与这些狼相遇的时候，它们也是保持警惕的慢慢撤离，从不会发起攻击。

　　等着来到距离那个山谷不远的山脚下，大家才发现，这里竟然还聚集着很多的人。这里边有很多的熟面孔，都是基金会的会员。

　　不知是谁将消息散发了出去，才会让这么多的人也赶过来参加这次的葬礼。

　　“谢谢大家！”刘云轩嘴角扯动了半天，也仅说出了这四个字。

　　大家也只是点头以沉默回应，此时说什么都显得很苍白。

　　寂静无声的前行，棺木虽小，仍有四人相抬，狼群紧随其后。林间的小动物们仿佛也感受到了气氛的凝重，都是躲在远处观望，就连鸟儿都没有发出叫声。

　　狼尸很多，所以墓室挖掘的范围也很大，刘云轩不想它们休息的时候太憋闷。

　　“大大，咱们的狼还会像以前那样多嘛？”将棺木并排的放进墓室中时，芳芳拉着刘云轩的手哽咽的问道。

　　“芳芳不哭，咱们的狼会越来越多的。以后它们再也不会随意的被人欺负了，都会好好的活着，生一堆小狼。”刘云轩擦着芳芳的眼泪安慰的说道。

　　牧场中跟这些狼最亲近的就是小芳芳，这些狼刚到牧场中的时候就是它们陪着芳芳一起玩耍。更是有好些的小狼，刚生下来不久，芳芳就找它们一起玩。

　　刘云轩不能认清每一匹狼，可芳芳能。每次有新的狼加入狼群的队伍，芳芳都会过去跟着检查一下，顺便的帮它们起个名字。

　　虽然跟刘云轩一样，芳芳起名字也有些费力与糊弄，甚至有很多都是重复的，可她还是能分清每一匹。

　　自打狼群遇袭以后，她都不知道偷偷的哭过都少回，直到帮着那些狼参加恢复训练，才慢慢的好了起来。

　　这些刘云轩都知道，可他也不知道该如何去安慰小芳芳。有些事情只能靠她自己去经历、去感悟，这是成长所必须的代价。

　　虽然有了刘云轩的安慰，芳芳的心情也没好多少，反倒哭得更大声，因为放到墓室中的棺木越来越多。

　　受到芳芳的感染，小阿福的心情也不怎么好。他这一心情不好了，大家原本就比较沉重的心情，又增加了几分。

　　“蜜雪儿，你带着阿福到车上休息一会吧，别再累坏了身子。”心里知道怎么回事的刘云轩对着蜜雪儿说道。

　　蜜雪儿点了点头，心情沉重之下，也是觉得有些疲惫。

　　“去吧，留下你们的印记，这里将永远属于你们，我不会让任何人随意的过来打扰。”覆好土，又将准备好的树木栽种上后，刘云轩拍了拍首领狼的脑袋说道。

　　刘云轩的准备很充分，早就让人刻好了多块记录着这里曾经发生过什么的石碑，也会让人定期的到这边来查看。

　　他不想随着时间的流逝，人们就将这里发生的事情遗忘。哪怕将来自己去世了，他也想人们记得这里曾经发生过什么。

　　在首领狼的带领下，狼群四散开来，在这边区域中留下它们独有的气息。这里是它们的安息之地，容不得任何野兽的侵犯。

　　四散的狼群汇聚后，发出经久不息的长啸声，直到它们的声音发哑，才慢慢的停下来。整个葬礼的过程大家都很沉默，也唯有此时的狼啸宣告着这场葬礼的结束。

　　跟过来的吴宇森也是将全程都记录了下来，这是他所作的宣传片的最后一个部分。可拍摄到这里，他竟然有些不知道如何取舍，不知道该剪去哪一部分。

　　“Woo，这里就单独做个短片吧。”特拉沃尔塔拍了拍吴宇森的肩膀说道。

　　他的心中同样的震撼，也知道这时他才稍稍的理解了一些刘云轩的心情。自己还是个局外人呢，作为这些狼主人的刘云轩，该是怎样？

　　“芳芳，咱们回去吧，这些狼也得回去好好的休息一下了。”刘云轩来到抱着首领狼大哭不止的芳芳跟前劝说道。

　　“大大……我……我很想它们。”芳芳一边擦着不停留下的泪水，一边断断续续的说道。

　　“好了，不哭。芳芳是最乖的孩子，回到牧场后，芳芳要好好的照顾它们。”刘云轩将小芳芳抱起来帮她擦着眼泪说道。

　　小芳芳这次也是太伤心了，返程的路上哭得太累了，伏在刘云轩的怀里沉沉睡去。可就是如此，她还经常的抽噎一下。

　　“安迪，我们先离开了，将来你的电影拍摄的过程中，有需要我们这边配合的，直接告诉我们就可以。”回到牧场中后布洛克来到刘云轩的跟前说道。

　　“谢谢你们，等过几天的开机仪式，你们要是有时间的话也过去参加一下吧。”刘云轩将小芳芳交给自己的弟弟后看着两人说道。

　　这次影片的拍摄可能需要阿什帮忙的地方多一些，因为按照老吴的意思，这次电影的取景地也很多，而且有些也是在保护区之内，到时候阿什过去帮忙沟通会更加方便一些。

　　“没问题，只要有时间我们一定会过去的。”阿什点了点头说道。

　　这都是小事儿，刘云轩将这天大的功劳都让给了自己，过去捧捧场，也是应该的。


第964章 胖子很懊恼

　　那些好莱坞影星参与拍摄的宣传片，剪辑完毕后，已经在基金会的官网上正式的挂了出来。经过老吴同志精心制作的“狼的葬礼”完整版视频也在同日放出。

　　作为整部宣传片的收官之作，虽然没有影星的参与，就像一部记录短片一样，可它的下载与转发量竟然比前边那一系列的总和还要多。

　　狼群遇袭的事情众所周知，现在看到刘云轩竟然为它们举行如此的葬礼，为它们送上祝福的人很多。

　　当然了，在下边的评论中，也有很多对这件事情持批判态度的人。这样的人还不少，哪个国家都有一些。

　　他们认为刘云轩此举完全是富豪的浪费，根本都没有必要。而且更是有人批评蒙大拿政府，为了讨好富豪，不惜出卖民众的利益。

　　也有那消息灵通人士，将整个事件从狼群遇袭开始，一直到这个组织伏法，进行了详尽的分析。

　　将在此过程中所产生的费用大概的罗列了一下。其中安保公司这么长时间以来的人员调费占据了很大的一部分比例。

　　因为现在安保公司在业界内的名气也打出来了，现在的收费标准自然也高一些。也正是因为有了这份评论，有更多的人加入到了对刘云轩的批判当中。

　　虽然那些钱是你的，你想怎么花就怎么花，但是你要是把这些钱用到公益事业上不是更好嘛？世界上受苦的人那么多，你怎么能就如此的浪费呢？

　　“轩子，你说这些人是不是咸吃萝卜淡操心，有这吐槽的功夫，他咋就不省点电费捐出去呢？”看着那么多的批判评论，胖子给气个够呛。

　　“嘴长在别人身上，他们爱咋说就咋说吧，反正咱们也管不了。”刘云轩摇了摇头无所谓的说道。

　　这些年有很多的人在网上批判自己花钱浪费，反正只要是自己这边有点动静了，他们就会自动自发的凑过来。

　　最开始的时候刘云轩也挺气愤，还在网上跟着回评了几句。可他发现，这样错了，大错特错。

　　你一回评了，他们就跟打了鸡血一样，更加的来劲。后来刘云轩也就不管了，你爱咋说咋说吧，反正我又不掉一块肉。自己这些钱，花得心安就成。

　　“哎，世界杯啊世界杯，没法现场看喽。”胖子合上电脑后郁闷的说道。

　　如今世界杯已经开赛，作为铁血球迷的胖子自然想着到现场看个全程，套票都早就订好了呢。

　　可时运不济，先是狼群遇袭，再接着这电影也要开拍了，他是一点都脱不开身，所以这没事的时候就会像查理一样跟刘云轩抱怨一下。

　　“哈哈，这我可不管，要不你就跟老吴商量，看你啥时候能跑开。我不都得在家里陪着蜜雪儿呢，到时候看看吧，不行咱们决赛的时候过去一趟。”刘云轩笑着说道。

　　他虽然没有胖子对足球那么迷，可这世界杯毕竟不是普通的足球赛事。要是时间能错开，过去看看也无妨。

　　“说得轻松，我这几个月估计是哪里都去不了了，就得跟着剧组跑。”胖子仍旧碎碎念的说道。

　　“哈哈，只要将我这边的事情都安排好，你想去哪里都可以的。”边上的吴宇森也是笑眯眯的说道。

　　“老吴啊，做人要厚道。我又不是没跟过剧组，只要你的机器转，我就脱不开身。”胖子无奈的说道。

　　老吴同志也不是原来的老吴了，都会跟着说风凉话、落井下石了。

　　“嘿嘿，你得这么想，芳芳她们自打知道你将帮她们拍电影，现在对你都多好啊，别人羡慕都羡慕不来呢。”刘云轩嘿嘿笑着说道。

　　小芳芳她们可是很明事理的。

　　知道胖子会照顾她们的后勤生活以后，这每天都会给胖子送一些她们爱吃的零食奖励一下。现在胖子在牧场的房子里，那零食可是堆了好多。有时候点点都跑他那里拿去。

　　“老板，克伦克先生已经到了，正在往这边过来。”正在刘云轩和胖子互掐的时候，罗德里格斯走进来说道。

　　“好，找些大点的山野菜，咱们自己也该尝尝鲜了，看看这边种出来的跟家里边的是不是一个味儿，克伦克也爱吃这个。”刘云轩笑着说道。

　　这些野菜在这里可能是因为土壤肥沃和有机肥的关照，长势很猛。刘云轩这两天也过去看了，现在他对于这些野菜也有些不好判断了。

　　因为这些野菜长势比较猛，跟国内的时候的形状有了那么一点点的不同。它们的叶片都大了一些，植株也高了一些。

　　刘云轩不知道它们这样搞，在味道上是否还会跟国内那边相同，前段时间也没功夫搭理它们，这次克伦克过来倒是可以摘点品尝一下。

　　“安迪，恭喜你，终于帮这些狼讨了公道。上次在英国，没有时间过来。”看到刘云轩后，克伦克稍稍有些抱歉的说道。

　　狼群下葬的那天，他正在英国处理事情，仅仅是打电话过来问候一下。

　　“没关系的，知道你事情比较忙嘛。”刘云轩邀请着克伦克坐下后笑着说道。

　　“这次邀请你过来就是想跟你商量一下，你篮球队的那个场馆能不能借我用一天。”闲聊了几句后刘云轩开口问道。

　　这次的电影主演中除了孩子们还有小动物，所以刘云轩打算搞一个别开生面的新闻发布会，到时候把参演的小动物们也都带过去。

　　这对于场地来说可就有要求了，有那么多的朋友来捧场，还有这么多的动物们，地界小了可装不下，所以刘云轩就打起了克伦克篮球队主场的主意。

　　那边是体育馆，有观众席，来的朋友们完全能够坐得开，上边还有篮球场，也能容纳得下小动物们。

　　“这个没什么问题，你确定好时间，到时候咱们一起过去。我会提前通知体育馆的人将那边布置一下。”克伦克点了点头说道。

　　这事儿太简单了，反正现在也没比赛了，这体育馆也都是向外边租借呢。刘云轩要用就用，有机会的话自己也可以把篮球队都召集回来，帮着一起捧捧场嘛。

　　克伦克跟着那边一联系，巧了，正好七月十三号这几天有时间没有租出去，所以这发布会的时间就定在了十四号这天。

　　胖子听到后是垂足顿胸啊。这下完了，连决赛也看不成了，全都泡汤了。

　　“胖子啊，不行咱们就在家布置一下，搞成现场的样子，多少也有点气氛不是。”刘云轩安慰着胖子说道。

　　这看球赛毕竟是副业，总得为拍电影这个主业让路，所以胖子心里虽然很委屈，也是没有任何的办法。现在自己也是个有事业的人了，总不能像以前那样干啥都凭着自己的喜好来。

　　这次的电影开机时间其实都已经往后拖了，老吴同志都恨不得马上就开机呢。都是实景拍摄，错过了季节，就没有那么好的效果了。

　　“哇，胡子爷爷，你什么时候过来的，芳芳都要拍电影了呢。”这时候从外边玩得满头大汗的芳芳跑进来看到克伦克后开心的说道。

　　眼瞅着电影也该开拍了，所以刘云轩就给孩子们放了一个短暂的假期。这段时间她们的任务就是玩，想怎么玩就怎么玩。

　　等着电影真正开拍的时候，这帮小家伙们可就套上小夹板了，想玩？那是做梦嘞，谁让她们都是主演，还都是初丁。

　　“胡子爷爷也是刚到不久，Angela这次一定要好好的拍戏啊，到时候胡子爷爷会过去看哦。”克伦克给小芳芳擦了下汗后笑着说道。

　　小芳芳现在虽然长大了一些，不再像以前那粉雕玉琢的小样子了，可在克伦克的印象中，芳芳还是那个第一次见到自己，就对自己胡子表现出兴趣儿的小丫头。

　　时间确定了，老吴同志也忙了起来，他得给自己的朋友打电话邀请，也得给那些新闻媒体发邀请，还得给上次参加宣传片拍摄的那些影星发邀请。

　　这来不来的是一回事儿，你要是没通知到就是你这边的原因了。

　　邀请函是早就制作好的，填好名字、时间、地点，刘云轩和老吴同志再联合签上大名就OK了。

　　不过正因为为了表现出诚意，都是手写的，所以这俩人一下午也是累个够呛。主要是从外边玩回来的小阿福看到这个也想加入进来。

　　这小子那就纯属捣乱型的，拿着笔趁着刘云轩不注意画花了好几张。无奈的刘云轩只好在给自己熟悉的像安妮斯顿这样的邀请卡上，让小家伙拍个手印过瘾。

　　这些人也都喜欢小阿福，看着那小手印就知道是他的，也不会有什么反感。要是不相熟的，人家接到后，还可能以为你这边不重视人家呢。

　　晚上的野菜试吃也很不错，虽然叶子肥大了一些，可这味道没啥变化，蘸着肉酱吃这味道也很不错。

　　克伦克爱吃这口，虽然这还没有上市呢，也是让刘云轩给准备点，到时候随着蔬菜的车带走，他好回家吃。

　　刘云轩倒是觉得挺搞笑的，这么大的富豪，竟然吃野菜对了味儿。


第965章 又翘家？

　　几天的准备，在七月十三号这天，全部开拔前往丹佛市。总得提前过去准备一下，再说还有那么多的动物呢。

　　这边是克伦克的地盘，所有的安排自然都是他负责，刘云轩就不跟着操那份心了。

　　叶龙也跟着过来了，因为和和美美它们也是这部电影中的演员啊，虽然镜头不会很多，但人家牌子亮，少谁也不能少了它们啊。

　　“克伦克，有你这个体育大亨朋友真不错，这么漂亮的场馆，用来干啥都方便啊。”来到百事中心观看环境的刘云轩对着身边的克伦克说道。

　　“你这么我都不知道该说什么，不知道你这是在表扬我还是在挖苦我。”克伦克打趣儿了一句后才接着说道。

　　“其实这边也是我投资的一部分。我的两只球队主场都在这边，对于豪华包厢和俱乐部座位的门票销售有一定的影响。这里有着全美最佳的体育及娱乐设施，在没有球队比赛的时候经常会在这里举办一些演唱会，多少能赚点零花钱儿。”

　　跟着刘云轩相处的久了，你就会发现，你很轻易的就会被他所感染。会经常的跟着开一些玩笑之类的，活跃一下气氛。

　　克伦克就是如此，以他现在的身家哪里会管这里外租出去能赚多少钱，这都是底下的人们在负责，要是他连这个都跟着管，恐怕他的时间根本都不够用。

　　“哎，就是现在我名下这些球队的成绩都不是很好，招惹了不少的骂声。”克伦克叹了口气说道。

　　他投资这些球队确实为了赚钱，可赚钱的同时他也想球队的成绩提高一些，整几个冠军回来啊，可是这越盼望吧，这冠军就离得越来越远，球队成绩的下滑就更厉害。

　　这事儿上刘云轩也只能拍拍克伦克的肩膀，给个小小的安慰。你让他提高一下作物的产量还行，如何提高球队的成绩，可是一点头绪都没有。

　　“猜猜我是谁！”刘云轩正跟克伦克聊着呢，就被人从后边给蒙上了眼睛，还故意憨着声音的问道。

　　“IU啊，你就是再憨着声音，这怪怪的英语，我也是能听出来的。”刘云轩咧着嘴角笑着说道。

　　他可还真没想到这小丫头也跑过来了。

　　刚才他也感觉到背后有人接近，但他没放在心上。这边是克伦克的地盘，边上还有侯星宇跟着，能到自己身后的都是自己的家人。他还以为蜜雪儿走过来了呢。

　　直到IU童鞋想故意隐藏自己的声线，没想到却暴露了自己。

　　“安迪OPPA，你太坏啦，哪有这样取笑人家的。”背后翘着脚费力站着的IU，听到刘云轩的调侃，娇羞的拍着刘云轩的后背说道。

　　如果不明真相的人从后边看到肯定会以为这是一对互相打闹的小情侣，这要是被拍下来传出去，肯定又是绯闻满天飞了。

　　“你不会又翘家？偷偷跑出来的吧？”刘云轩看着IU好奇的问道。这丫头也是有前科的，当初就偷偷跑到日本，还被自己给拐带华夏玩去了。

　　“嘿嘿，安迪OPPA，这次我可是公务呢，只不过我稍稍的提前来了几天罢了。”IU俏皮的眨着眼睛说道。

　　“她们在下个月9号在这边有个联合的演唱会，这几年每年搞一次，所以她就提前跑来了。”后边跟过来的蜜雪儿笑着说道。

　　其实刘云轩说得也不差，这丫头跟偷跑过来也差不多。还是前两天她跟IU聊天的时候说要举办电影开机发布会，而且会有好多的好莱坞影星过来参加，让IU动了心思。

　　别看她也是明星了，可她也是小追星族一枚，这次过来的明星们，听蜜雪儿一说基本上都是参加了宣传片拍摄的那些大牌影星，IU就直接收拾行囊，跟公司打个招呼就飞来了。

　　“嘿嘿，下个月9号，貌似现在才13号，哎呀，小学数学咋学着来的，这可是快一个月的时间呢，啧啧。”刘云轩看着IU揶揄的说道。

　　“蜜雪儿欧尼，安迪OPPA欺负人。”IU羞红着脸趴到蜜雪儿的怀里指责刘云轩的恶行。

　　“好吧，作为惩罚，明天我打算邀请IU小姐负责我们的接待工作怎么样？”刘云轩看着IU笑着说道。

　　IU这么赶巴巴的跑过来，刘云轩稍稍的一想也知道是怎么回事，正好也借着这个机会将IU给他们介绍一下，万一以后有来好莱坞发展的机会呢。

　　“哇，安迪OPPA，你没有骗我？”听到刘云轩的话，IU惊喜的问道。

　　“当然了，我可是怕你再跟蜜雪儿告状呢。”刘云轩耸了耸肩膀说道。

　　“爸爸，我们去玩。”这时候跟着芳芳她们在前边巡视完一圈儿的小阿福颠颠的跑过来喊到。

　　可是刚跑到这边就看着IU了，这个大美妞认识，离远点，亲完了嘴里不舒服。有了这个想法，小阿福就想转身跑掉。

　　可他已经晚了，刚转完身，还没来得及迈步呢，就被IU一下子给抱了起来，光剩下小脚丫在那里玩空中漫步了。

　　“哇，兰伯特又长大了，也更可爱了，快让姐姐亲一口。”IU说完就在小阿福的脸上吧唧亲了一口。

　　小阿福很纠结，妈妈说过，别人亲自己，也要给别人一个亲亲，这样才是好孩子。可是这个人不能亲，亲了嘴巴味道怪怪的。

　　大家可不知道小阿福那皱巴巴的小脸想啥呢，也不知道这小子刚过来找刘云轩玩，为啥转头又要跑。

　　然后就看到小阿福从自己的小口袋里掏出来两颗蓝莓，还没等大家明白他要干啥呢，就被他全都塞到了IU的嘴里。

　　牧场中的蓝莓有些已经好了，罗德里格斯就将那早熟的摘下来给孩子们当零食吃。小阿福自己吃的少，不过经常会将兜里的蓝莓分给小动物们作为奖励。

　　“媳妇啊，你说咱们家阿福是不是还记得上次嘴里化妆品的味道呢？”刘云轩看着阿福那紧闭着的小嘴还有那皱巴巴的小脸，猜测的问到。

　　“不是吧，这都多久了，他才这么大点，有这么长的记忆力么？”蜜雪儿有点不敢相信的问道。

　　这都过去好几个月了，就是刘云轩不提自己都将这个事情给忘了，她可不信小阿福还能想着这个事情。

　　“阿福，快亲IU姐姐一下。”刘云轩对着阿福笑着说道，他想验证一下自己的猜测对不对。

　　有了老爸的吩咐，虽然阿福有些不情愿，也是皱巴着小脸亲了IU一下。刚亲完小阿福这小脸露出了笑模样，这次味道不错嘛。

　　然后大家又看到小阿福眉开眼笑的又亲了一口，这次的声音还比较大。亲完还不算完，小阿福又开始翻自己的小口袋，抓出三颗蓝莓递到了IU的面前。

　　他本来想多抓两颗来的，他的小口袋里可是还有好几颗呢，奈何小手太小了，就这三颗都是费了好大的力才抓住。

　　IU迷糊了，被小阿福塞了两颗大蓝莓，现在还没吃完呢，这又来三颗，咋办啊？自己嘴里也放不下了啊。小阿福现在身子可比以前沉多了，自己一只胳膊还抱不住他呢。

　　“看到没，我就说咱家小阿福聪明，记忆力也好。”刘云轩得意洋洋的看着蜜雪儿说道。

　　看到大家都有点疑惑，刘云轩就将自己的猜测说了一下。大家伙对比了一下小阿福这态度的反差，一合计还真是那么回事。真不知道这小家伙，怎么就记得那么的清楚。

　　“轩子啊，你们家阿福这是要逆天了啊，现在会说那么多的话，数数也很厉害，几个月前发生的事情还记得这么清，还让不让别人家的孩子活了啊？”胖子搞清楚了以后，感慨的说道。

　　这一家子算没治了，爹妈的记忆力好，学习能力强，这孩子人家也不差，难道这东西真讲究个遗传？想到这里胖子有点担心，他怕自家的点点从自己这里遗传过去不爱学习的毛病。

　　“他能记得这么清楚估计当初那些化妆品让他吃够了苦头，要不然他才不会记得这么清楚呢。”刘云轩摇了摇头笑着说道。

　　自家的阿福相较其他的孩子来说确实表现得聪明一些，可这小家伙还没有达到那种逆天的样子。最起码现在还没表现出来，现在的小家伙也经常的忘事情，有啥事一打岔的，转身就忘了。

　　“安迪，在兰伯特的培养上你可要下功夫，这么聪明的孩子可不能浪费了。”克伦克看着刘云轩郑重的说道。

　　虽然克伦克年轻的时候没有多少的资产，现在身家多了，在后代的培养上也很下功夫。刘云轩的产业已经这么大，将来肯定会更加的庞大，他这也算是隐晦的提醒了。

　　“等小家伙长大一些再说吧，现在都这么顽皮呢，长大以后还不定是个什么样子呢。”刘云轩苦笑着说道。

　　刘云轩也知道这个理儿，可没办法啊，自家小阿福还能随意的到自己空间里溜达呢，谁知道这小子以后会啥样啊。

　　“好了，咱们去安置那些动物们的地方看看吧，看不到我们我都怕它们闹起来。”刘云轩笑着说道。

　　家里的动物们乖巧，那是有自家人在的时候，要是没有自家人在一边，那也都是无法无天的主啊。


第966章 IU的感动

　　小动物们也没有放在别处，就在百事中心后边的仓库中。

　　当刘云轩他们过来以后，这帮小家伙们就全都趴在笼子上可怜巴巴的看着他，那意思，我们又没犯错，给我们关起来干啥。

　　“克伦克，给它们放出来吧，今天我就一直在这边陪着他们，不会搞出乱子来的。”刘云轩扭过头对着克伦克说道。

　　“在这边倒是没什么，你可千万别带他们出去溜达，容易引起人们的误会，到时候就不好解释了。”克伦克点了点头说道。

　　克伦克的提醒也是很有必要的，这里可不是牧场中，人人都知道这些动物们不会随意的攻击人类，都是很友好的存在。

　　可是这里不同啊，这次过来的小狗熊、得克萨斯红狼、小象霍顿，别人看着可都是猛兽的存在，这要是引起误会，招来警察再开了枪，就不好收场了。

　　从笼子里出来，小狗熊这个委屈啊，来到刘云轩的跟前一屁股就坐下了，说啥也不想再进笼子里呆着了。

　　看到小狗熊委屈的样子，小阿福从IU的怀里跳到地上，来到它的身边，从自己的小口袋里又掏出两颗蓝莓示意小狗熊低下脑袋给它吃，安慰它一下。

　　小狗熊现在已经长成大大狗熊了，就是它坐在那里的身高都跟IU的个子差不多了，小阿福的小身子在它的身边那就是一点点。

　　看着这小不点安慰着大家伙的场面，既有喜感又很温馨，IU那是毫不犹豫的拿出相机就给拍了下来，轻轻的一点，就上传了上去。

　　反正现在人们也都知道自己跟安迪OPPA一家的关系，再说了明天自己也得露面，行程也将暴露，现在是不过是提前了一点而已。

　　现场已经布置完了，就等着明天新片《萌娃冒险记》发布会举行，大家倒是觉得在这边陪着这些小动物们玩耍一会儿也挺有意思的。

　　“老板，安妮斯顿女士、特拉沃尔塔先生、强森先生也正在赶过来的路上。”杰克来到刘云轩的身边说道。

　　“他们到了你就直接带这边来吧，反正又没有外人，也正好让强森跟咱们的小动物们好好的认识一下。”刘云轩笑着说道。

　　强森去过自己的牧场，也跟着拍摄了宣传片。只不过那时候自己真没啥心思好好的招呼他，他在电影中与动物们打交道的场景也挺多的，得让他们好好的熟悉一下。

　　没过几分钟，三人乘坐着由克伦克安排的车子直接抵达了后边的仓库。巨石强森的块头真心不小，特拉沃尔塔和安妮斯顿两人站在他的身边，明显成了小号的。

　　看到强森走过来，最先迎接他的不是刘云轩，也不是吴宇森，而是小狗熊。

　　看到巨石强森的身材，小狗熊高兴啊。这哥们不错，跟自己身量相仿啊，应该是个能陪自己好好玩耍的小伙伴。

　　来到强森跟前的小狗熊，直接给强森来了一个大大的熊抱。

　　这也就是强森事先了解过一些牧场中的动物们，知道它们不会随意的伤人才没有跑开，要不然看到一头张牙舞爪的大黑熊向自己摇晃的走来，胆小的没准吓晕过去。

　　不过他也有点不好受，知道归知道，真个的跟小狗熊这么亲密的接触，这心里也是有点发毛。不过怎么的他也比刘在石强一些，感受到小狗熊并没有太用力，所以他也回应着拍了拍小狗熊的后背。

　　“咔嚓”手机拍照的声音响起，IU又将这个镜头给抓了下来。她觉得很不错，看着好像两个兄弟，这叫哥俩好。

　　“强森，欢迎你加盟咱们的剧组，不会影响到你别的影片拍摄吧？”刘云轩来到小狗熊和强森的身边，离着有了点距离的说道。

　　没办法，跟这俩家伙一比，自己的身材都可以用秀气来形容了。

　　“安迪先生，没有任何问题的。这些动物都将参演这个影片么？”强森摆了摆手后指着后边的那一大堆动物问道。

　　“它们都有不同的戏份，你可要做好准备，这帮家伙可都挺捣蛋的。”吴宇森从后边走上来说道。

　　“对了，安迪先生，斯坦森和迪塞尔他们晚上的时候会赶到这边来，他们今天有行程。”跟着大家相互问好后强森说道。

　　虽然这两人属于客串一下，不过也是将时间都挤了出来，跟着过来玩一玩。可以自豪的说，明天别看是一个电影的开机发布会，也可以说成是一个小型的盛宴了。

　　拍摄宣传片的时候，大家对于这个影片就很感兴趣儿。再一个连宣传片都帮着拍了，过来参加一个据说比较有意思的新片发布会貌似也很不错嘛。

　　作为主演的小家伙们也赶忙的过来跟强森问好。无论从哪方面来说，强森接下这出戏都是有些屈就的，而且所有的戏份也都是为了捧三个小家伙呢。

　　“芳芳，带着强森叔叔跟咱们家的动物们好好的打个招呼，省得拍戏的时候出现什么意外的状况。”刘云轩对着芳芳说道。

　　虽然是儿童电影，也有很多的动作场面。参与的就是强森和他的手下还有这些动物们了。要不让他们互相熟悉一下，这些狼们要是玩出了真火，给谁咬一口都不好受。

　　这个担心也是有理由的，这些狼刚刚被人类袭击不久，那个惨痛的记忆恐怕已经深刻在了它们的骨子里。

　　IU也很开心、也很感动。刚刚跟安妮斯顿和蜜雪儿聊天的时候，听安妮斯顿说明天也会有几名非常著名的歌手会过来。这是安妮斯顿的好友，是她邀请过来给捧场的。

　　然后自己的亲亲蜜雪儿欧尼就决定，在新闻发布会之前看看能不能加个小小的项目，让自己跟她们分别献唱一曲。

　　这是啥机会？虽然说自己下个月也会登上舞台给歌迷献唱，可在她的心里却认为跟这次的机会没法比。

　　这次的发布会搞得这么隆重，参与的明星大腕很多，过来的媒体也很多。这就是娱乐圈的盛会啊，明天全美娱乐圈的头条报道的恐怕都是这个。

　　安迪OPPA给自己迎宾的机会，让自己与这些明星们熟识，蜜雪儿欧尼给自己献声的机会，让大家更了解自己，恐怕这个消息要是传回韩国，很多的经济公司就是花再多的钱也想抢这个名额。

　　“傻丫头，哭什么，你可是我们的妹妹呢。”蜜雪儿轻轻拍着伏在自己怀里哭着的IU后背说道。

　　IU很乖巧，从第一次见面开始这小丫头就一直陪在自己的身边，帮着自己做这个做那个的。

　　趋意奉承还是发自真心的，一次两次的可能感觉不出来，可是这么多次下来，她就越发的喜欢小丫头了。

　　“蜜雪儿欧尼，我觉得认识你和安迪OPPA，是我这辈子最幸运的事情了。”IU擦着红肿的眼睛说道。

　　IU真的被感动得不行，无意中拍节目的相识，到找自己代言产品、帮自己筹备华夏的演唱会，现在更是给自己单独展示的机会，这已经不是谢谢所能够表达的了。

　　“你啊，想那么多。还不好好的擦擦，脸都哭花了，会被阿福笑话的。再说，这个样子，明天怎么迎宾、怎么登台。”蜜雪儿点着IU的小脸蛋笑着说道。

　　“为什么我不能年轻一些，然后让你们也把我当成妹妹呢，到时候随便帮我拍几部电影就好了嘛。”安妮斯顿在边上故意装着很吃味的说道。

　　“你？还是算了吧。现在你赚的钱已经够多了，都不知道怎么花了呢。”蜜雪儿毫不客气的揭穿她的真面目。

　　“你们这边怎么了？IU怎么还哭了？”就在安妮斯顿做势要收拾蜜雪儿的时候刘云轩走过来问道。

　　刚才他也看到IU哭了，不过那时候IU哭得正来劲儿，他也不好过来问。现在看着IU情绪好转了，才过来看看。

　　听到蜜雪儿说这是IU感动得哭了，刘云轩无语一笑，曲起手指赏了IU一个不重的脑瓜崩，惹得IU嘟着小嘴儿气个不行。

　　“安迪，恐怕我们有点小麻烦。”克伦克给刘云轩喊过去后无奈的说道。

　　“怎么了？”刘云轩赶忙问道。

　　明天的发布会一定要做到完美级的，可不能有任何的麻烦。要不然曼苏尔这个土豪知道后一定会没完没了的跟自己唠叨的。

　　“我只想着帮这些过来参加的明星准备车子了，却忘了给孩子们准备，也忘了给你和蜜雪儿准备。你看是用你自己的还是用我这边的？”克伦克有些尴尬的问道。

　　这是小家伙们的首演，要是用自己的车子吧，虽说也行，但是人家刘云轩也是不差钱啊。

　　“这样啊，芳芳她们好办，我让牧场那边把她的车子运过来，以后拍摄的时候三个小家伙就用这个车。我的倒是有点麻烦了，这么重要的场合开那辆奔驰有点不合适啊。”刘云轩想了一下后说道。

　　如果是明星或是搞运动的，开着那辆奔驰AMG65加长版的出席活动还可以，可自己现在假假也是个大老板啊，得配一辆大气稳重的车子才好啊。

　　自己光顾着买超跑完了，自己以后更多的代步工具却没咋考虑过。


第967章 越骑越高

　　“怎么，有什么事情么？”蜜雪儿来到有些抓耳挠腮不知道买什么车子的刘云轩身边问道。

　　她那里知道刘云轩在选择将来的商务座驾上有些纠结，还以为出了什么状况呢。

　　“蜜雪儿，你说咱们将来买一辆什么样的车子出席商务活动比较好？”刘云轩对着蜜雪儿问道。

　　“咱们那辆加长版的奔驰不就很好吗？”蜜雪儿有些纳闷儿的问道。

　　“那个，我不想用这种SUV车型的，我是想用那种轿车那样的。就像加长的凯迪拉克这样的，可是凯迪拉克我又不喜欢。”刘云轩想了一下后说道。

　　“哦，这样啊，那不是也很多的嘛，林肯、宾利、劳斯莱斯，它们都有加长款的车型的，你怎么现在想起买这个了呢？”蜜雪儿给了刘云轩一些建议后问道。

　　“咱们俩明天带着小阿福也得盛装出席一下不是，可啥都考虑了，就是忘了考虑车子了。”刘云轩有些不好意思的说道。

　　主要还是自己参加这样的场合比较少，根本都没往这上边想，所以才出了这么一件稍稍有些尴尬的事情。

　　“杰克，两个事情。安排人把小芳芳的车子运过来，另一个就是跟花旗银行联系一下，看看美国这边有没有加长版的劳斯莱斯幻影，买一辆，明天中午之前搞过来，要是没有的话就把我那辆奔驰也一起运过来。”刘云轩对着杰克吩咐道。

　　老婆大人给了三个选择，那么自己就在这三个选择里选呗。

　　不得不说当年港产电影的强大，刘云轩印象最深的就是电影中那些大富豪们的座驾都是劳斯莱斯，所以就毫不犹豫的选择了这个。

　　“克伦克，你这边车够不？要是不够的话我再从岛上运些超跑过来。”吩咐完了杰克刘云轩又对克伦克问道。

　　“足够了，有好多人都是驾驶着自己的车子过来的，只有一些时间安排不过来的人才会用咱们的车子。”克伦克无奈的说道。

　　这也就是他了解刘云轩，要不然一定会以为他在这里显摆呢。

　　因为小动物们都在这边，所以这边也就成了暂时大家聚集的地方。刘云轩的运气还是不错的，美国作为劳斯莱斯的第一销售市场，还真有加长版劳斯莱斯幻影的现车，到晚上就能给运过来。

　　“云轩，你说咱们家的小阿福，这怎么老是围着强森转悠呢？”蜜雪儿指着远方强森和小动物们互动的地方说道。

　　芳芳很开心，这个大个子叔叔是跟自己一起演电影的呢，而且这个大个子叔叔笑起来也挺好看的，别看块头这么大，一点都不凶。

　　她也是要努力的完成任务的，所以挨个的给小动物们叫到强森的身边让他们互相的熟悉。

　　而小阿福呢，其实打强森过来以后就开始留意这个比自己爸爸个子还高的人了。个子高、肩膀还很宽，不知道骑上去以后会不会更好玩。

　　迷恋上骑大马的小阿福就开始惦记上了。可是这个人不认识啊，虽然很想上去骑一下，可是他对于陌生人的接触上还是差一些，所以就带着自己的鹦鹉跟班，来回的在芳芳她们跟前转悠，偶尔的偷摸看强森一眼。

　　蜜雪儿都注意到了，身为当事人的强森那里会注意不到。他觉得这个家庭中的小孩子们都很有意思，尤其是这些小动物们在她们的手里都很听话。

　　还有那个不点大，戴着小牛仔帽，后边跟着六只鹦鹉的小家伙。应该是看到自己好奇，想认识自己，可能还有点害羞，就总是偷看自己。

　　跟着孩子们接触了一会儿，强森这童心也被带了出来，趁着小阿福再次看向自己的时候冲着他做了个鬼脸。

　　人家小阿福正做着偷看大计呢，哪想到这个自己心目里的最佳坐骑竟然还跟自己做起了鬼脸，小阿福就脚底拌蒜的摔了一小跤。

　　他这一摔跤可不要紧，刚刚表现很好的动物们都将目光锁定到了强森的身上，那几匹得克萨斯红狼更是将牙齿都露了出来。

　　这一下可是给强森吓坏了，他为了配合小芳芳她们是直接坐在地上的。这要是那些狼向自己扑来，自己根本都不好躲啊。

　　目睹了这一切的刘云轩无奈的摇了摇头，这都是这帮动物关心阿福引起来的。

　　它们觉得强森是罪魁祸首，害得阿福摔跤呢。得亏这次没将那些游隼带过来，要不然估计它们都会直接对强森攻击。

　　“好了，你想认识强森叔叔就直接过去嘛，还非得偷偷的看。”刘云轩走到近前将小阿福扶起来说道。

　　“安迪先生，真的很抱歉，我只是想跟小家伙玩一下。”强森非常尴尬的说道。

　　不管咋说，人家孩子也是因为自己开玩笑才摔跤的。虽然看着没摔咋样，这个小不点一看就是人家两口子的心肝宝贝儿啊。

　　“强森，你别往心里去，这臭小子想认识你，还不敢上前，所以就围着你转悠呢。”刘云轩将小阿福膝盖上的土打掉后对着强森笑着说道。

　　小阿福走的本来就不块，根本都没摔着。估计是小家伙因为摔跤害羞了，才趴着地上不起来。

　　有了刘云轩的介入，小动物们也都老老实实的趴了下来，那些得克萨斯红狼也将牙齿收了回去。

　　这时候强森才觉得刚才的那股压力减轻了好多。嗯，天气太热，自己今天穿的又有点多，所以身上有点出汗了。

　　“爸爸，骑大马。”小阿福将刘云轩拉低了身子，凑在他耳边伸着小手指着强森说道。

　　现在刘云轩也是搞明白了，为啥小阿福老围着强森转，这是想将人家当大马来骑呢。

　　这事儿有点难办了，毕竟跟强森是刚刚认识，总不好跟人家说，我儿子相中了你的脖颈，让他骑一会儿吧。

　　“安迪先生，小宝贝是要骑在这里么？他不害怕我就没有问题。”强森指着自己的脖颈对着刘云轩说道。

　　阿福说的声音虽小，可是离得近啊，强森也听个差不多。看着小阿福那鬼精灵的样子，他也是喜欢，刚才还害得人家摔跤了，带孩子玩一会儿没啥。

　　“强森，抱歉，孩子太调皮了。”刘云轩有些不好意思的说道。

　　说是这么说，他可没有拒绝。反正自己儿子想尝试一下，强森又同意了，那就让小家伙开心一下吧。

　　看到这个大块头答应让自己骑，小阿福这心里可乐开了花，小眼睛都眯成了一条缝，屁颠屁颠的就跑到了强森的身边。

　　看着小阿福美滋滋的样子，强森也被逗笑了，托着他的小身子就将他放到了自己的脖颈上。

　　等着小家伙坐稳后，他还站起来带着小家伙走了几步。不过他可不敢撒手，很怕小家伙坐不稳再掉下来。以他的身高要是让小阿福摔下来，那妥妥的重伤啊。

　　他可不知道他这站起来走动，正好就对了小阿福的心思。人家就是想骑骑高高的大马呢，这一站起来，小家伙就觉得看着谁都是小小的。

　　心里高兴啊，小家伙自然得做出奖励。翻了一下左边的小口袋，蓝莓已经被他给分光了，又翻了一下右边的小口袋，还好，还有几颗。

　　拿出了蓝莓，小家伙就用手心托着送到了强森的嘴边。

　　强森看到送到嘴边的蓝莓后，觉得这小家伙更有意思了。张着大嘴一口就将两颗蓝莓都给咬了去，还用牙齿在小阿福的手心上轻轻的刮了一下。

　　“哈哈，痒。”小阿福一边笑着一边说道。

　　两人有了互动，小阿福也不觉得陌生了。这个大块头还不错，所以小家伙就将自己小口袋中的蓝莓陆续的拿出来全都喂给了强森吃。

　　强森呢，看着阿福玩得开心，自己也挺高兴的，就带着小家伙在仓库里东走西逛的玩了起来。

　　“媳妇啊，我现在可有点担心了。”刘云轩看着玩得开心的两人对着蜜雪儿说道。

　　“有什么可担心的？”蜜雪儿扭过头来问道，脸上写满了疑惑。

　　强森对小阿福挺好的啊，又不会对小阿福做什么，这么长时间了，人家的手臂可一直没放下呢。

　　“我不是担心别的，我就担心依着阿福这性子，你说看到长颈鹿以后，会不会让咱们给长颈鹿脖子上也绑个椅子啊。”刘云轩苦着脸说道。

　　这可不是他开玩笑，现在是小阿福还没看着长颈鹿呢，等他看着以后这都是没准的事情。没看着小阿福现在都越骑越高了吗，再往上也就长颈鹿了。估摸着现在要是有恐龙，被小家伙看到后都得想着骑两圈。

　　“噗哧”边上听着的IU一下子笑出了声，刚才在她的脑中幻想了一下，小阿福这么点点大坐在长颈鹿脑袋上的样子，然后很神奇的，动物界的长颈鹿变成了李光株。

　　“你别笑，这小家伙是看到啥就想骑啥，我真担心他以后都骑无可骑了。”刘云轩看着IU摇头说道。

　　“安迪OPPA，我是想到了兰伯特骑着李光株OPPA的样子。”IU捂着嘴笑着说道。

　　刘云轩听得一愣，跟蜜雪儿也是笑了起来。这李光株也是妥妥的长颈鹿啊，还是那么高的个子，阿福见到肯定想骑两圈啊。


第968章 别开生面的发布会（一）

　　小阿福可是玩疯了，跟着强森两人这是一顿逛。自己口袋里的蓝莓没有了，还让刘云轩给弄了个小包，斜挎在身上，里边装满了蓝莓，偶尔的喂强森吃一颗。

　　强森也是发现，这小家伙骑在自己肩膀上那叫一个稳当，小腿夹得牢牢的，看来人家这骑大马的经验可是真丰富啊。

　　不过这也让强森轻松了一些，不用那么小心翼翼的用两只手扶着，一只手就搞定了，还能轮换着来，要不然明天估计手臂都抬不起来了。

　　晚餐和晚上的时候都是刘云轩拉着胖子陪伴在这里度过的。没办法，别的动物们还好说，小狗熊这家伙让人放心不下。

　　现在小狗熊的力气很大，除非给它关笼子里边，要不然这边的门会被它很轻松的搞坏掉。这要是让它溜达出去，乱子就大了。

　　虽然这边是仓库，但环境也不错，晚上睡觉开着空调也不热，临时的床铺也很软。要是小狗熊半夜的时候不凑过来把床给压踏的话，那就更舒服了。

　　早晨的时候芳芳她们过来得比较早，这些小动物们打理个人卫生的事情就交给孩子们了，反正在牧场中这也是她们的工作。

　　而一上午的时间，小阿福也没有放过强森。他是骑上瘾了，就围着强森转，的空的就骑那么一会儿。

　　“在石哥，都这么晚了，怎么想起给我打电话了？”中午午睡的时候刘云轩接到了刘在石打来的电话。

　　“安迪啊，你搞这么大的活动怎么不告诉我们一声啊，那可是有好多的明星啊，哥哥也是追星族的。”刘在石唠唠叨叨的声音传了过来。

　　“哈哈，在石哥，就是我通知你，你能过来吗？这么晚都没有休息呢，刚拍完节目吧？”刘云轩笑着问道。

　　开始的时候他也想让这帮人也过来热闹热闹的，将来也好让他们在节目中帮着这个电影再宣传一下，不过一想他们行程都很紧张，也就放弃了。

　　现在刘在石打过电话来，一定是看到IU发的消息了。昨天IU可是发了不少照片，尤其是她站在扛着小阿福的强森旁边，显得小丫头更加的娇小。

　　“哎，你是不知道，现在我们这边都快吵疯了，好多人都很羡慕IU的运气。要不是时间来不及了，估计这边都会派出记者过去采访呢。”刘在石笑着说道。

　　关注明星的人很多，IU将她的这些合照发出去以后，就跟在平静的湖水中扔进去一块一吨重的大石头也差不多。

　　跟强森的合影、跟安妮斯顿的合影、跟范·迪塞尔的合影、跟杰森·斯坦森的合影，还有跟和和美美这些动物们的合影。

　　最重要的，还有她跟吴宇森的合影。这么多的影星，再加上国际大导演，人们不禁猜测，难道这小丫头要登陆好莱坞啦？

　　一石激起千层浪，消息是越传越广，后来她的经济公司都有些坐不住了，给小丫头打电话询问啥情况。

　　主要是这丫头出来的时候，只是说应刘云轩的邀请到这边来玩。经济公司那边也知道她跟刘云轩的关系，想去就去吧，也就没有详细的问。

　　IU还是很有分寸的，在这个消息炒了几个小时后，也是发声解释了一下，顺便的跟自己的粉丝们通告一下，这部电影是非常不错的。

　　这事儿她也跟刘云轩说了，刘云轩倒是一点都不在乎，帮着小丫头宣传一下也好。

　　“在石哥，今年恐怕是没有时间到韩国去玩了，你们要是有时间就到我这边来吧，估计我到明年上半年都得留在美国这边了。”刘云轩笑着说道。

　　跟刘在石他们这帮人在一起也是挺开心的，他们完全把那些表演融入到了生活中，即使闲聊的时候也经常的搞怪一下。

　　“我们也想啊，不过最近节目的收视率有些下滑，看情况吧，有可能再拍一期海外特辑拉升一下收视率。”刘在石叹了口气说道。

　　上次在刘云轩这边牧场中拍摄的特辑一播出后，创造了《RM》节目组收视率的新高，然后收视率就逐步的下滑中，现在节目组的PD和作家们也是绞尽了脑汁的做着节目，可是效果并不是特别的理想。

　　“在石哥，我澳洲那边也有牧场，上次你们不是在那边拍过一个淘金的特辑么，要是再过去的话就到我的牧场中吧。”刘云轩在电话中邀请了一下。

　　要是能帮着他们提升点收视率也挺好。他们过去拍摄海外特辑有时候也是会考虑到成本的，韩国就那么大的地方，《RM》都拍了这么久，经常去的地方也就那么几个，自己都有些看烦了。

　　跟着刘在石又闲聊了一会儿才挂断了电话，毕竟刘在石拍了一天的节目了，自己聊着倒是无所谓，他肯定想回家早点休息了。

　　“爱德华，今天人也不少，你们会累一些。”刘云轩对着赶过来正跟罗德里格斯说着什么的爱德华说道。

　　整个的发布会的时间不会很长，发布会结束后刘云轩会到酒店中宴请大家一下。大家都是过来捧场的，总得好好的感谢一下啊。所以就将爱德华他们叫了过来，晚上会有他们负责。

　　“老板，牧场中的那些野菜已经长好了，你都不说通知我一下。”爱德华来到刘云轩的跟前幽怨的说道。他的小跟班斯图尔特童鞋，也是在边上猛点头，赞同爱德华的话。

　　“我们也是昨天才想起来，合计忙完这个事情告诉你过来取呢。”刘云轩笑着说道。

　　对这些野菜最关心的可就是爱德华了，不过自己也是真将他这边给忘了。

　　“好吧，您别忘了就成，我先去酒店那边了，今天晚上的酒会就交给我们吧。”爱德华点了点头说道。

　　说完以后他也是马上离开。今天的酒会级别也挺高的，过来的都是大牌的明星，容不得马虎啊。

　　“蜜雪儿，我看这俩人现在处得还不错啊，就是不知道有没有捅破那层窗户纸呢。”看着两人亦步亦趋离开的身影，刘云轩摸着下巴探究的说道。

　　“你啊，就别跟着八卦了。一会儿就该入场了，你也简单的准备一下吧。”蜜雪儿白了刘云轩一眼说道。

　　自从解决了那个组织，刘云轩的心情也好了许多，整个人也恢复成了以往的样子。她可是知道刘云轩可不仅仅是关心俩人感情的进展，这是想着八卦呢。

　　“好，这就走，可别让化妆师给我抹粉，打理下头发就好了。对了，咱们的特殊迎宾人员准备好了么？”刘云轩站起身来笑着问道。

　　虽然仅仅是一个新片开机发布会，因为来得明星太多，刘云轩也给来了个简单的小红毯仪式。他也算是煞费苦心了，在签名墙处特别安排了一位特殊成员给这些嘉宾们递笔。

　　“放心吧，都准备好了，一会儿咱们先过去，你好带着芳芳她们在那边等候一下。”蜜雪儿捂嘴笑着说道。

　　她知道等这些影星们看到刘云轩安排的特殊成员后，那场面一定会很欢乐的。

　　围在外边的那些记者们，虽然天气有些热，可他们一点都不觉得。

　　今天报道的可是那个牧场老板安迪投资的电影，而且据说今天来的明星还很多，这部电影中更是有他的家人出演。这三条要素，任何一条，都值得他们等候了。

　　其实这得归功于约翰。自从约翰加盟了刘云轩的团队，将公关部整个的拉起来以后，田园公司与媒体圈的关系可是扭转了不少。

　　一个公司想要发展下去，自然离不开媒体的宣传。虽然以前刘云轩仗着公司中的产品好，在这方面投入的资源不是很多，但约翰不这么认为。

　　公司发展到一定程度以后，涉及到的方方面面的业务也很多。你就备不住那一块儿因为疏忽出现了问题。这时候媒体们的报道可就相当的重要了，有时候仅仅是他们的一两句话，都可能引导民众们的意识。

　　他也了解过刘云轩跟这些媒体交恶的缘由，还是那次老哈里斯鼓捣出来的。如今跟老哈里斯都和好了，跟媒体们也得将这篇翻过去。

　　也不用特殊的做些什么，自己公关部经常的保持与媒体的联系，透漏给他们一些关于这边的信息，反正他们要的就是这些，既能帮着这边宣传，他们也有东西报道，这是你好我好大家好的事情。

　　所以他就将这次过来参加新片发布会的那些大牌影星的名单给这些媒体都传了一份，还告诉他们这次的发布会是别开生面的，以前没有过的，而且还是自家老板非常重视的，希望各位媒体的朋友们把握住这次的机会。

　　关系改善了，而且最近参加有关牧场事情的报道，人家安排得都很周到的。有的吃、有的拿，还有头条资料，这还有啥说的，热点就热点吧。

　　如今参加完田园公司的新闻发布会，小吃一顿儿再拿个礼包，这已经成为惯例了。虽然礼包中的东西不多，但这也表示了人家对咱们的重视不是。

　　放以前，你来参加发布会了，别说吃了，能消消停停的参加完就不错了，人家老板是谁，那是安迪啊。


第969章 别开生面的发布会（二）

　　小芳芳的车子是最先入场的，当萌萌的怪兽车出现在这些记者们的视线中后，他们知道，这次的发布会已经正式的开始了。

　　今天的三个小家伙们也是经过精心的打扮的，一个个美得都跟小仙子一样。当她们从怪兽车中下来后，就按着事先告诉她们的，摆着小POSS，让这些记者们拍个够。

　　跟在他们后边的就是其余的剧组主创人员还有强森他们三个客串人员，他们的入场再次掀起了一个小高潮。

　　《速7》将在明年上映，如今也是很受人们的期待，现在看到他们三个竟然跟着剧组一起来了，这些记者们就知道，他们同样会在这部影片中参演，只是不知道这个安迪老板是如何邀请到他们加盟的。

　　球馆的大厅中就是签名墙，也有很多的记者守候在这边。他们不知道这里为啥空荡荡的，仅有他们而没有别的工作人员。

　　不过他们也没有多想，反正这里也能拍到很好的照片，没有工作人员更好，还能少一些约束。看来田园公司这次还真是很配合的，一路大开绿灯啊。

　　可是等着强森他们领着孩子们进来的时候，他们才发现，他们想错了，而且错的很离谱。田园公司在这里不是没有安排人，只是人家还没来。

　　因为就在他们等着强森他们签名好给他们拍照的时候，就看到一只大大的黑狗熊，晃晃悠悠的走了出来，后边还跟着一个东方小美女。

　　离得近的记者那是直接就往后缩，还啥美女不美女的啊，这狗熊的体格太大了，那大爪子，要是拍自己一下，自己还不得成肉酱啊。

　　小狗熊就是刘云轩安排的特殊成员，他要给这次的发布会增加足够的噱头。IU和小狗熊的迎宾组合被刘云轩命名为“美女与野兽”，倒是很切题。

　　小狗熊可不管这些人仰马翻的记者，稍稍整理了一下刚才出来搞得有点歪的礼帽，来到强森跟前就是一个熊抱。这可是自己的好伙伴，就是没有自己吃得多。

　　等着小狗熊坐到给它特制的凳子上后，IU又重新帮它整理了一下。这货的审美观点有点差，帽子都被它自己给整理歪了，要是再叼跟雪茄，那就是痞痞熊了。

　　“各位记者朋友们，你们不用害怕，这头狗熊也是我们剧组的一员，会跟我们一起在这里迎候前来参加的各位嘉宾，它可是很友好的。”吴宇森搂着小狗熊宽厚的熊背向着记者们说道。

　　小狗熊也是非常配合的点点头，可它这一点头不要紧，被IU刚刚整理好的帽子又歪了。

　　“哎呀，人家女孩子都不怕，你们有什么好怕的。给你们介绍一下，这位是IU，唱歌很好听的。”从后边跑出来的安妮斯顿揽着IU的胳膊将她介绍给这些记者。

　　本来刘云轩是想让安妮斯顿也走遍红毯的，可这大姐偏不干。人家说了，跟蜜雪儿是好闺蜜，是自家人，也相当于半个主人，所以嘛今天的任务也是帮着招呼嘉宾们。

　　虽然有了安妮斯顿的解释，这些记者们看着小狗熊也是有些发怵。你说得轻巧，你们混熟了没事，我们跟它可不熟啊。没看刚才它跟强森拥抱的时候那后背都拍得“砰砰”响么，我们可没有强森的体格。

　　“哎，保准是安迪他们一家子到来了，要不然才不会有这么大的欢呼声呢。”安妮斯顿听着外边的声音笑着说道。

　　外边守候的可不仅仅有那些媒体记者们，还有一些动物保护者和别的粉丝们。时间间隔的又这么短，估摸是刘云轩这一家子现身了。

　　猜得不差，而之所以造成这么大的轰动，是因为小阿福从车里蹦出来后，冲着大家不要钱的甩飞吻。

　　小阿福今天也是精心装扮的，一身MJ的行头，这小样子让人看着就喜欢。而且小家伙儿前段时间的熊猫宝宝装也很流行，大家都毫不吝啬给他捧场。

　　小阿福跟芳芳的性格差不多，就是那种越玩越疯的类型，看到大家都跟着自己动作互动，这一下子他可来精神了。连刘云轩和蜜雪儿都不管了，自己就跑到前边转着圈的跟大家撇亲亲。

　　小阿福本就招人喜欢啊，长得也漂亮，这一下子人们的欢呼声更高了。直到刘云轩给小阿福抱起来，这小家伙才恋恋不舍的跟着大家挥手告别。

　　他觉得，刚才的这些大伙伴们跟自己玩得很好，看来以后得多找一些这样的大伙伴儿来一起玩耍。

　　来到里边后，小阿福看着自己的爸爸妈妈都在墙上签字，小家伙也想签。拿着签字笔在上边画了几下，却觉得不满意，就歪过脑袋来看着自己的亲亲老爸。

　　“媳妇，还是你厉害，这都能想到了。”刘云轩看着蜜雪儿佩服的说道，说完就从自己的口袋里拿出来一盒小阿福用来拍手印和脚印的印泥来。

　　这下好了，不仅仅小阿福在上边“啪啪”的拍了起来，小芳芳她们也跟着凑热闹，在签字墙上拍了好多大大小小的手印。

　　“哦，天啊，你们玩得这么开心。”随后进来的凯文·史派西看着这一家子在这边玩后搞笑的喊道。

　　因为他发现自己进来以后，竟然连记者都没注意到自己，都举着相机拍着前边拍手印的小家伙们呢。

　　“哈哈，史派西，你来得够早啊，我还以为你要晚一会儿才到呢。”刘云轩来到史派西的跟前给了个热情的拥抱后说道。

　　“安迪，你不知道么，刚才光看你们一家子在那里开心了，我们可是在后边等了好久。”史派西故作生气的说道。

　　他说的也不是假话，大家到得也都差不多了，这车辆都是按着次序前行的。可到了刘云轩这里倒好，人家这一家子玩得那叫一个嗨皮。

　　看到过道那边又有人过来了，刘云轩也赶紧的邀请史派西过去签名。好在史派西跟小狗熊还算是相熟的，见到小狗熊后并没有害怕，还很跟着拍了拍小狗熊厚厚的熊掌。

　　小狗熊人家是懂礼貌的熊，就很友好的站起来拍了拍史派西的肩膀。不过打昨天开始跟它互动的就是强森，所以它这一拍力气又有点大，差点给史派西拍摔倒了。

　　小阿福等着拍完手印后，看着强森又迈不开步了，强森心领神会的将小家伙再次的抗上肩头，让随后进来的特拉沃尔塔看得好笑不已。

　　因为小阿福这手擦得不是很干净，所以这骑上强森的肩膀后，在强森的脑门和脸上留下了两个小手印。可是强森不知道啊，还站在那里笑吟吟的跟着迎接嘉宾呢。

　　随着嘉宾到来得越来越多，小狗熊就发现自己有点忙不过来了。

　　因为嘉宾们初进来的时候虽然看到小狗熊的样子也吓了一跳，不过看到刘云轩他们都在这里，就知道这是特意安排的。

　　所以虽然有点害怕，还是耐不住的去小狗熊这边拿签字笔。拿完了签字笔后，看到小狗熊很友好，所以就有人过来跟它一起拍照。

　　这下好了，有了带头的，后边跟风的就多了，尤其是那些女明星，逮着小狗熊就照个不停啊。看得IU都有些小幽怨，自己好歹也是个小美女来着，人气都不如小狗熊呢。

　　不过她也没多少功夫想这些，因为刘云轩对她特别关照嘛。小狗熊出不出名都是那个熊样子，自己既然想帮着IU拓展一下人脉，自然是得帮小丫头大力的推荐一下。

　　还得说是安妮斯顿，她就一直陪在这边，这次过来的嘉宾不说都认识也差不多。不管是年岁大的、年岁小的、男的还是女的，她都会帮着爽朗的介绍一下IU姑娘。

　　所以跟着合影的又多了一位，基本上嘉宾们都是站在IU和小狗熊之间一起合影的。大富豪安迪要捧的人，安妮斯顿大力推荐的人，都是混娱乐圈的，这些要是还拎不清，那也不用混了。

　　“安迪，答应我的事情不要忘了。”趁着间歇的时候，安妮斯顿凑到刘云轩的身边小声的说道。

　　“OK。”刘云轩说着还满脸笑容的竖起了两根指头。

　　“NO、NO、NO，要这些，我的朋友们还没有到呢，我告诉他们最后进来。”安妮斯顿摇晃着脑袋竖起了三根手指。

　　“哎，好吧，这次又被你给敲诈了。”刘云轩满脸肉痛的说道。

　　“哈哈，到时候够我喝几年啦。”安妮斯顿开心的大笑说道。没办法，这大姐的性格也是这么的随性，喜怒那也是毫不掩饰的。

　　“你们达成了什么协议么？”边上喝着水，看着两人互动的吴宇森好笑的问道。

　　“哈哈，IU，将来等红酒熟成了，到时候送你两箱，反正我多敲来一桶。”安妮斯顿来到IU的身边跟她击掌庆祝的说道。

　　这也算是解答了吴宇森的问话，她跟刘云轩商谈数量的就是酒庄中老世界工艺酿造的红酒。

　　看着安妮斯顿和IU两人开心的样子，刘云轩就知道，又被涮了。怪不得刚才每当自己注视IU的时候，这小丫头就愁眉苦脸的，原来这是人家和安妮斯顿的计策，就是为了给自己看的。


第970章 别开生面的发布会（三）

　　来的明星太多了，两个多小时的接待才算慢慢的接近尾声。不说别的，这些记者们可是乐开了花，今天的明星们都太配合了，那是随便的照、随便的拍啊。

　　“安迪，我的朋友们一起过来了，这次他们是一起进来的，一会儿可能有点乱。”安妮斯顿接了个电话后对着刘云轩说道。

　　刘云轩搭眼一瞅，这过来的人男男女女的还真不少，而且这里边还有一个他在电视上经常看到的人，那就是《奥普拉脱口秀》的主持人，脱口秀女王——奥普拉·温弗瑞。他可是真没有想到安妮斯顿竟然跟她也是好友。

　　这时候蜜雪儿也从后边出来了，跟着刘云轩还有安妮斯顿一起迎了上去。她跟安妮斯顿是闺蜜，这里边好些人她都听安妮斯顿介绍过，这算是好友之间的互动。

　　“安迪，这位是奥普拉，不用我介绍了吧。”安妮斯顿拉着奥普拉的手介绍道。

　　“奥普拉女士，您的脱口秀节目，我和我的妻子可是每期必看呢。”刘云轩跟蜜雪儿一起上前客气的说道。

　　“安迪先生，我倒是一直希望能邀请你上一次我的节目呢，不过恐怕你是不会去的。”奥普拉笑着说道。

　　“哈哈，我倒是算了吧，不过有机会的话，倒是想邀请你一起到我的牧场中做客呢。”刘云轩摆了摆手笑着说道。

　　接下来安妮斯顿又给刘云轩介绍了一下她的亲友团，这一介绍下来，刘云轩才知道，安妮斯顿大姐是真下力了。

　　安德里亚，演员，虽然不是特别出名，那是安妮斯顿十四岁相遇的铁闺蜜。克莉丝汀·哈恩，美国本土有名的作家，也是编剧、制片人。曼迪·英伯，美国娱乐圈中最知名的瑜伽教练之一。

　　托比·马奎尔和他的妻子珍妮弗·梅尔，前者是蜘蛛侠的扮演者，后者则是着名的珠宝设计师父亲是环球影业的总裁。

　　接着后边介绍的又是重量级，天后级的玛利亚·凯莉，小IU看到后激动的浑身都有点发抖。

　　这里毕竟不是闲聊的地方，简单的介绍后，大家相拥着一起往里边走去，今天的正事毕竟还得是新片的发布会不是。

　　小阿福，比较喜欢坐在强森的肩膀上，所以进到里边以后，小家伙很不舍得下来，就随着强森一起做到了主席台上。小家伙看到对面这么老多大人，一下子又来了精神头，对着大家飞吻不止。

　　不过等着和和美美它们上场以后，小家伙坐不住了。毕竟跟和和美美的感情还要更深一些，从强森的身上下来后就坐到了一堆动物中间，跟着一起玩了起来。

　　其实芳芳她们也想过去一起玩，不过也知道今天是非常、非常重要的场合，所以虽然想过去，也只能忍着。

　　这些动物们上场以后，不论是嘉宾们还是过来的记者们可就议论开了。他们根本都没有想到，这次竟然动用这么多动物，还以为有些动物会直接用特效做出来呢。

　　这发布会还没开始呢，底下记者们的相机就拍个不停。只能说人家这次别看投资的是儿童电影，可人家这是大手笔啊，用这么多的动物来拍摄，过程的艰辛那是可以预知的。

　　刘云轩看到大家的反应很满意，到目前为止整个发布会虽然还没有正式开始，但取得的效果也是非常不错啦。

　　玛利亚·凯莉和IU分别唱了两首歌，也算是宣布了新片发布会的正式开始。在场的人们也是第一次对IU重视了起来，他们也没想到这小丫头唱起歌来竟然能飙得这么高。

　　“看来今天只有我来做这个主持人了。”等IU激动得满脸晕红的下场后，刘云轩拿起话筒开声说道。

　　“感谢我的好友克伦克，将这个球馆借给我，要不然我恐怕都放不下这些电影的参演人员。”

　　大家听得莞尔，地方小了还真放不下，就那一个大象你随便找个地方可是放不开。而且这边的动物种类也是太多了，互相之间偶尔的也会玩闹两下呢。

　　“奥普拉坐在这里，我可是不敢说太多，还是将话筒交给他们吧，各位记者也要抓紧时间提问，完事咱们好赶紧吃饭去。”刘云轩耸了耸肩膀说道，说完就将话筒递给了吴宇森。

　　看到刘云轩的心情很不错，这帮记者们也来了精神，十分积极的采访着主席台上的人们。小丫头们也都被问了几个简单的问题，等着她们一人一句的，用四国语言秀出答案后，记者们不淡定了。

　　你看看人家的孩子，这都咋培养的。这些答案可不是提前准备的，因为记者们问的问题都是随机的，有些甚至跟电影都没啥关系。可人家的孩子张嘴就来，轮番用四种不同的语言回答，你不服不行啊。

　　这也是刘云轩特意嘱咐小家伙们的，帕卡琳娜还好一些，毕竟出演过电影，妥妥的一枚小童星。

　　可是芳芳和豆豆不行，她们第一次玩这个啊，如何在发布会上给人们留下深刻的印象呢？貌似现在唯有她们的语言天赋了。

　　“我想问一下坐在边上的这位女士，不知在这次的影片中扮演什么角色或是在剧组中负责什么职务。”这时候纽约时报的一名记者站起身来对着凯莉·希尔问道。

　　随着这名记者的提问，现场也安静了下来，对于这个坐在最把边位置的女士，大家还真有所忽略了。主要是今天可抓的新闻太多了，真就没怎么顾得上她。

　　“我叫凯莉·希尔，会在这次的影片中出演一个角色。在这里我十分的安歇安迪先生，是她圆了我的演艺之梦。”凯莉·希尔站起来冲着刘云轩深深地鞠了一躬后，语气哽咽的说道。

　　她是真心实意的感谢刘云轩的，正是因为刘云轩的那通电话让她做出了决定。等丈夫回来的时候，将所有的事情都和盘托出。

　　开始的时候她的丈夫确实很气愤，气愤她的隐瞒。不过念及两人之间的感情，而且凯莉·希尔也是彻底的改变了，才原谅了她。

　　丈夫接受了自己，自己更有圆梦的机会，从此以后终于不用再背负任何的包袱生活，这一切都来自于刘云轩，所以她是真心的感谢。

　　这时候底下的那些当年曾经报道过劫持事件的记者们，才从这个穿着略显朴素的女子身上，看到一丝熟悉的感觉。

　　凯莉·希尔如今可以说是大变样。以前的时候只要出席任何的场合都是浓妆艳抹，怎么性感怎么来的。再加上她当年本就没有什么名气，好莱坞这里更新替代的又那么快，就更没人记得她了。

　　脑海里有了轮廓，有些记者就在自己的小本子上记下了重重的一笔，这也是大新闻啊。

　　当年的事情闹得那么大，这个安迪竟然都肯原谅她，还让她参演自己拍摄的电影，如果自己将这前前后后的因果都给挖出来，这也是妥妥的大新闻啊。

　　啥样是好新闻？你就得报道别人都没有的独家消息，这才是能吸引人眼球的好新闻啊。想起这个的，谁都没有当场提问，都等着回去挖出内幕消息，好当成自己的独家报道呢。

　　其实看到凯莉·希尔的时候刘云轩也有些意外，他还以为她已经拒绝了呢。主要是剧组中的事情他根本都不操心，全都交给吴宇森打理，他就只关注了强森他们了。

　　不过看到凯莉·希尔来了也好，最起码两人之间的恩恩怨怨到此也算是画了一个句号，自己也能心安了。

　　整个发布会的提问环节还是很欢乐的，因为有小阿福、有动物们啊。谁都不是稳当客，这么长时间的哪里能老老实实的坐在那里玩耍。

　　所以这些记者们提问的时候，小阿福和动物们也经常来个乱入，跑到主席台前边来，追逐打闹一番，然后又呼噜噜的跑别处去了。

　　一个不点点大的小娃子混迹在这么一大群的动物中，抱狐狸骑狼的事情很常见吗？这哪可能啊，那也就只有在刘云轩的牧场中才可以。所以得幸看到这个场面的记者们，只要阿福他们出现就会停止提问，抓拍他的镜头。

　　本来刘云轩是想阻止一下小阿福的，不过坐在她身边的安妮斯顿给他提了个醒。这些动物们也都是影片的演员啊，管他是跟剧组的人还是跟小阿福呢，记者们明天的图片肯定少不了，这也是对影片的宣传。

　　“嗨，为什么你们都用这样的眼神看着我？”等着发布会结束前往酒店宴会厅的时候，强森看着大家问道。

　　他就一直都觉得大家看自己的眼神怪怪的，开始的时候他还以为是因为小阿福坐在自己肩膀上引起的。

　　可现在自己可是一个人，大家看自己的眼神为啥还这么怪啊。憋了半天的他，终于问了出来。

　　“强森，一会你仔细的看看自己现在的样子吧。”范·迪塞尔拍了拍他的肩膀同情的说道。

　　他有点同情强森，响当当硬汉，明天报纸上的样子会很萌很萌的。


第971章 提前的庆功宴

　　等来到车上，借着车子的后视镜看到自己脑门上和脸上阿福的小手印后，强森也是哭笑不得。对于这个小调皮，他同样是没有任何的办法。

　　来到丹佛的君悦酒店的时候，又引起了一众行人的围观。

　　没办法，豪车太多、成串，名星太多、成堆。这样的大行动，那肯定是有活动啊。又跟着应付了一些跟到这边的影迷粉丝们，大家才陆续的走进酒店中。

　　这边的酒店级别倒是没有那么高，属于超豪华的系列的，但也是很不错的。

　　克伦克亲自安排的酒店的，负责人也很用心。提前几天的时间就不接受预定，将今天的房间全给空了出来。

　　记者们自然被安排到了小宴会厅，会有酒店的厨师招呼他们。要是将他们也带进大宴会厅，恐怕大家连交谈都会觉得不自在了。

　　刘云轩他们都过来了，小动物们自然也得带着。反正上边也都包了下来，就是动物们跟着用餐也不会引起什么骚乱，还能让大家跟动物们多接触一下。

　　不过也有个大麻烦，那就是小象霍顿。别的动物们都好说，能坐电梯的坐电梯，坐不了电梯的走楼梯。可是霍顿不成啊，这两种方式在它这里都行不通，它的身子太沉了。

　　虽然小象霍顿也想跟着大家一起上去玩，可是真心没办法。刘云轩只好在大厅的角落里给它安置了一下，放了一大堆的水果，还给它用大盆子装了一大盆的空间水。

　　人家小象霍顿也是老实象，平时对孩子们也照顾有加，可不能让老实象受委屈，上不去、凑不了热闹，就得额外的照顾一下。

　　有老实象，自然有调皮狗。二货这家伙闻到了空间水的气味，趁着上电梯之前，偷摸的跑到霍顿那里，喝了好几大口，这才在刘云轩的招呼下跑进电梯。

　　这些影星大腕们，对于跟这些小动物们一起进餐根本都没有任何的反感。

　　这些小动物们的乖巧，在发布会现场上就已经证实了。而且这些小动物们都很干净，身上可是没有任何的异味，能跟它们多玩耍一会儿也是难得的体验。

　　尤其是那些女明星们，早就被羊驼、小鹿还有小狐狸们给迷得不行了。它们三种动物身边围着的人最多，其次的就是小狗熊了。

　　这家伙沾了接待的光，大家知道别看瞅着很凶，人家也是憨憨熊，还会很友好的跟你拍肩膀呢。

　　直到酒会开始，刘云轩也才有时间跟这些前来捧场的嘉宾们仔细的攀谈。人家有些都是赶时间过来的，而且有些也是影星中的富豪级别的。

　　今天的吴宇森同志可是太开心了，虽然今天的发布会准备的不是那么的充分，也没有在纽约这类的国际大都市中举行，可论成功性，老吴觉得，当属第一。

　　过来捧场的明星即在他的预料之中，也在他的预料之外。来的人很多，属于预料之中的，那么多有分量的就是预料之外了。

　　再一个就是刘云轩想出的这个让动物们一起跟着参加新片的发布会，也是非常成功的。这从来时的路上反馈出来的信息就能够证实，因为大家都很期待这些动物们在影片中的表现。

　　大人们都如此了，那将来影片正式宣传的时候那些孩子们的感觉会如何？会不会向他们的爸爸妈妈要求看这部影片呢？到时候这票房是不是又是大火、特火的那种？

　　想到这些，老吴同志心里美啊，腰也挺直了、嘴角也咧开了、脸上的皱纹也平了、就连这么长时间的发布会下来也不觉得累了。

　　累点怕啥，他们的电影顶多是未映先火，咱这个可是未拍就火了。以后自己时不时的往外放点剧组的照片，大家这关注度就不会下降的。

　　“安迪先生，衷心的感谢您给我这次机会。”趁着刘云轩休息的空档，凯莉·希尔端着酒杯来到他的身边说道。

　　今天的她也是有些晕乎乎的，只能说一句造化弄人。当年自己想出名的时候，别说想跟这些大牌的影星们共同参加宴会了，就连说句话都难。可现在不仅仅共同参加宴会，他们竟然会送上祝福的话语。

　　“凯莉，过去的事情我们以后就不要提了，现在你也成家了，就应该好好的生活下去。无论是想安安稳稳的过日子，还是想在演艺事业上继续发展，都要认真一些了。”刘云轩看着凯莉说道。

　　洗去铅华的凯莉·希尔，给刘云轩的感觉也是不同。

　　可能是因为生了孩子的缘故，刘云轩竟然在她的身上感受到一股平静、祥和。与当初所见的那个想出名想得发疯的拜金女，可是不可同日而语。

　　“安迪先生，谢谢您的关心。这次的电影，将是我生命中唯一的一部电影。”凯莉·希尔淡然的说道。

　　“虽然我以前也参加过一些电影的拍摄，甚至也自豪过，可如今我却感到羞耻。现在我才发现，那样的生活并不是我真正想要的。”

　　没有与凯莉·希尔聊太久，今天需要招呼的人实在是太多了，就是蜜雪儿都断断续续的帮着招呼呢。

　　爱德华的厨艺再次的征服了这些人的味蕾，每个人都吃得赞不绝口。直到晚上九点多的时候，整个的宴会才算结束。

　　没什么事情、不赶时间的，就在酒店中住了下来。有行程要赶的，刘云轩也是联系好飞机将他们送走。

　　人家给面子过来捧场了，自己这边的一切服务就都得做到位才行。而且这次的调费在刘云轩看来，同样是花多少都值得。

　　“霍顿啊，今天就委屈你一下吧，这些人也都是看你好奇，不要吓着大家啊。”来到楼下大厅里刘云轩给霍顿又倒了点提前准备的空间水，安慰的说道。

　　就现在霍顿的跟前还有一帮人围着呢，在酒店的大堂中出现一头大象可是太新奇了。在这边陪着霍顿的工作人员怕引起顾客的顾虑，还在这里竖了个牌子，表明霍顿不会伤人。

　　虽然霍顿有些委屈，也只是用自己的鼻子缠着刘云轩的胳膊玩了一会儿。它可是知道今天喝的这些水那可是顶级水，平时喝得都不多呢，今天竟然有这么多。

　　“老吴，今天看样你也没少喝啊？”来到楼上房间中，看着老吴同志有些迷离的醉眼，刘云轩打趣儿的说道。

　　“云轩啊，今天的可以说是咱们电影提前的庆功宴了。拍了这么些年的电影，这次是我最高兴的一次了。”吴宇森摇晃着脑袋说道。

　　虽然喝的有点多，那也是属于半醉半醒的状态。他后来的时候也是不敢喝了，要真的喝醉了，这人丢的可就大了。

　　“您说的对，这就是咱们的庆功宴，等将来咱们电影上映的，再好好的搞一场大型的庆功宴。上海岛上住，到城堡里玩，想去国外旅游的我也负责。”刘云轩拍着胸脯说道。

　　因为今天跟这些人交谈的时候，大家也是夸赞个不停。都是在娱乐圈里浸淫这么久了，一部影片在开拍之前就受到这么多的关注，等着正式上映时那火爆的票房销售也是能够预见的。

　　所以刘云轩也高兴啊。小娃子们拍电影开心、老吴拍电影出名、自己拍电影得利，这可是一举三得啊。

　　“明天我就带芳芳和豆豆回华夏，先把她们在华夏的戏份拍了。小狐狸和二货通关的事情，你负责帮着搞定。”吴宇森毫不客气的说道。

　　他才会不让刘云轩这么省心呢，也得帮帮忙。小狐狸们将来出场是跟在芳芳身边的，二货是跟在豆豆身边的，她们的取景地都是在家乡，能不能赶紧开拍，就看刘云轩的努力了。

　　“老吴，你放心，这事儿保准给你办得妥妥的，不会给你耽误半点儿功夫。”刘云轩胸口拍得“嘣嘣”响的说道。

　　国内那边的事情，有王明华和李新宇帮着处理，不要太轻松啊。拍摄过程中澹台缮佫也会让田园公司帮着配合，只要剧组这边有需要的，无论是人还是物都会全力支持。

　　“安迪，我的签证会不会影响到剧组的拍摄？”强森在边上有些担心的问道。

　　他的第一场戏同样是在国内那边，他追寻宝物的第一块碎片，就是前往靠山村。现在听到两人这么着急的就要开机拍摄，这才想起来，自己的签证还没办理呢。

　　“强森，你就放心吧，有云轩在，这些都没问题的。”吴宇森笑着说道。

　　“是啊，强森，你们过去的时候就乘坐我的飞机，落地后登记一下就好了。”刘云轩也笑着点了点头说道。

　　这两天他对强森也很关注，毕竟他是跟孩子们搭戏的。虽然强森外表看着很粗犷的样子，可这心里却很细腻。对孩子们也很有耐心，这两天孩子们也爱围着他转。至于小阿福？那就更不用说了。

　　提到小阿福，就不得不说一句。这小家伙今天可以说是疯玩了一天，也累得不行，现在竟然倒在小狗熊的怀里呼呼大睡呢。

　　当然了，这张小狗熊抱小阿福睡觉的照片，也是被IU拍下来给传到了网上。


第972章 IU的小烦恼

　　悲伤可以传递，喜悦同样如此。

　　第二天天还没亮IU就早早起床守在电脑边刷啊刷，她想看看自己能不能上了这边的娱乐新闻。

　　等着这边媒体的电子版更新后，IU就剩下一个人坐在那里傻乐了。虽然介绍自己的篇幅不是很多，可是图片多啊，跟着那么多人一起合影可不是开玩笑的。

　　更让她开心的是，昨天独唱的那一曲，竟然也有三家媒体着重说了一下，给予了很高的评价呢。

　　开心的IU傻乐了一会儿，就琢磨着找人分享去。然后小芳芳她们这帮丫头们就遭殃了，睡得迷迷糊糊的都被摇了起来，被IU拉着一起看新闻。

　　虽然开始的时候小丫头们迷迷糊糊的，可看到满屏幕的都是自己几个人的照片，小丫头们也兴奋起来。

　　她们未必会理解这其中多蕴含的影响，但她们也知道这是值得开心的事情。因为帕卡琳娜说了，谁的照片经常上新闻，谁就最红呢。

　　芳芳有了好事情当然也想跟最亲近的人分享一下，所以刘云轩还没睡醒呢，就被小家伙给鼓捣醒了，也跟着享受了一下被迫看新闻的待遇。

　　对于今天新闻的热报，刘云轩是很有心理准备的。昨天搞出了那么大的阵仗，邀请了那么多的明星，这要是一点响动都没有才是怪事。

　　反正也被芳芳吵醒，刘云轩自然不会让别人都舒舒服服的睡觉，那是挨个的砸房门啊，他才不管查理的嘟囔和胖子的抱怨呢。

　　其实刘云轩也是想让他们帮着照看一些动物们，它们昨天也都是在房间里睡的，对于它们来说可没有懒床睡大觉这一说，都是早早的起床满屋转悠呢。

　　“轩子，这次国内那边不用我跟着回去了吧？”胖子用冷水洗了把脸稍稍精神了一些后对着刘云轩问道。

　　“不用了，国内那边卑翊和澹台俩人就能帮着做好所有的事情。”刘云轩摇了摇头说道。

　　“那就成，我好提前的联系一下别的取景地，这也一堆事儿呢。”胖子愁眉苦脸的说道。

　　他的活也不轻松，又不是整部影片都在森林中拍摄，也有很多的大都市的场景。到时候选用的那些拍摄点都得提前跟人家打招呼，人家才能安排出世间封路用于你拍摄。

　　上次胖子的职务属于打酱油的，这次可不成了，全归他管，想偷懒都不成。要是耽误了拍摄，别说刘云轩了，这帮小祖宗们都得给他埋怨死。

　　“这次在外景拍摄的过程中，一定要照顾好动物们，它们好多都没有在外边生活过呢，可别伤着了。”刘云轩嘱咐的说道。

　　小芳芳她们他倒是不担心，肯定会被大家妥善照顾。可这些动物们不成，除了得克萨斯红狼，其余的基本上都是在牧场中娇生惯养长大的。野外拍摄对它们来说，才是一个严重的考验。

　　早餐依然是爱德华亲自料理的，毕竟还有好些个明星晚上是在这边留宿的。

　　“IU啊，不要这么忙了，先把饭吃完吧。”刘云轩看着IU那从吃饭到现在仅仅被咬了一小口的面包无奈的说道。

　　“嘿嘿，安迪OPPA，再发两条消息就OK了，我在韩国的姐妹们都羡慕死我了。”IU捂着小嘴开心的说道。

　　昨天的时候，在韩国的娱乐圈，人们还刚刚提起IU这次的行程。可今天，所有的娱乐圈板块都是关于她的头条报道，在NAVER上的搜索排名更是高居第一位。

　　“安迪OPPA，我的经纪人说现在国内有好多大品牌在找我拍广告呢，因为这次的事情比较特殊，所以经纪人OPPA让我自己选择，可是我也不知道怎么办好啊。”IU回完消息后，拿着叉子将盘子中的面包戳了好多的窟窿后，对着刘云轩说道。

　　虽然自己的名气提升以后，这些代言上经纪人OPPA也会跟自己商量下，可这次却是让自己全权做主。

　　这次发来邀请的大企业太多了，还都是财大气粗的主，对于十分喜欢小钱钱的她来说，可是有着无穷的诱惑力呢。

　　可问题也出现了，有些企业的经营领域是相同的，代言了这家就不能代言那家了，所以只能做出舍弃，这让小丫头有些伤心。

　　“着啥急，先让你的经纪人敷衍着，就说在我这边忙着准备下个月的演唱会呢，有啥事回去再谈。还有，那个面包换一个吧，都快成面包屑了。”刘云轩摆了摆手不在乎的说道。

　　还合计小丫头戳了半天在那里纠结啥呢，竟然是这个，多简单个事儿啊。等着媒体再报道几天，那个韩流演唱会结束后小丫头的身价肯定还会跟着往上涨一些。到时候能报出高价的，品牌信誉好的，就接呗。

　　“安迪OPPA，主要是这次三星集团也跟我发来邀请，打算跟我签约代言旗下所有电子产品和电器产品。”IU皱着眉头说道。

　　这也是她难于取舍的地方。三星集团在韩国的地位是无可比拟的，而且人家签约的代言人也都是在韩国国内顶级的存在。

　　自己现在不也代言三星的手机呢么，还乐得屁颠屁颠的。三星的代言费可不低，而且被三星所认可，也从侧面证明了自己的实力。

　　可这次是全系产品啊，还是长约。虽然收入也不会少，不过基本上就打上了三星的印记，即使以后代言合约到期，恐怕也不会有别的同类产品找自己代言了。

　　小丫头也是雄心万丈的，还想着以后拍更多的广告，多赚些钱呢。她也很自信，将来的自己一定会取得更好的成就。

　　“我倒是觉得你可以先答应下来，反正也仅仅是电子、电器类产品，将来的空间还是很大的。”刘云轩笑着说道。

　　“你将来的主要市场还是在韩国国内，拒绝他们不好。不过倒是可以借着这个机会多要一些价格，他们要是着急的话，你可以让你的经纪人带他们一起过来，到我的牧场中谈。”

　　韩国的国情还是比较特殊的，尤其又是三星这样的财阀。如果IU脑袋一热的真的拒绝了这个长约，人家恼羞成怒之下再来个半封杀也是有可能的。

　　不过咱们这边也不是吃素的啊，虽然自己现在跟三星集团的实力一点都没法比，人家每年广告营销的钱就得20亿美金呢，但咱也不是软柿子，你总得多付点代言费吧。

　　“谢谢安迪OPPA。”IU乐得眼睛都是弯弯的，甜甜笑着说道。

　　安迪OPPA这么说就是做自己的靠山呢，有安迪OPPA帮着撑腰，自己也不用纠结了，到时候多谈点代言费才是正经的。

　　想开了的IU再次开动起来，对着盘子里的食物猛招呼。这丫头也是个小吃货，反正刘云轩就看着那一盘子的食物在不一会儿的功夫中就全都被IU送进了肚子里。

　　“星宇大哥，这次会国内拍摄你也跟着回去看看吧，反正我这边现在也是啥事儿没有。等你们回来的时候，顺便带几只飞龙过来让爱德华品尝一下。”吃过饭，刘云轩对着侯星宇说道。

　　今年的主要任务就是猫在牧场中陪着蜜雪儿待产，有着别的人跟着就中了。这次回去拍摄还要在大兴安岭取景，倒是可以让侯星宇回家看望一下。

　　而养殖中心那边这段时间发展得也很不错，也是时候把这个“飞龙”这个秘密武器带过来，给爱德华一个小惊喜了。

　　侯星宇点点头，跟着回去一趟也可以。这次毕竟是豆豆第一次拍戏，自己也应该跟着在边上看着点。如果豆豆适应了拍戏的生活，等着再到别的地方拍戏自己也能放心。

　　这次赶回牧场中的时候人可是少了好多，孩子们都会直接飞回华夏拍戏，刘云海两口子和帕卡琳娜的父母也会跟着过去看一下。没了孩子们在身边转悠，回去的飞机上刘云轩都觉得太肃静了。

　　“也不知道小芳芳这次拍摄会不会顺利。”刘云轩稍稍有些担心的说道。他倒不是担心电影的进度，而是怕这小家伙因为拍戏不顺利会不开心。

　　“你啊，有什么可担心的，芳芳对于这次拍电影可是很期待呢，一定会表现得很好的。你还是帮着把小阿福给看住吧，又带着小动物们在飞机上乱逛了。”蜜雪儿有些头疼的说道。

　　现在小阿福一天天的长大，也越来越捣蛋。以前的时候在飞机上，有着动物们陪他玩，他就能在房间里老实的呆着。

　　可这长大了，他就坐不住了。带着动物们在飞机上东窜西窜的，没个安生的时候。

　　“安迪OPPA，我的经纪人说了，三星那边同意等这次的活动结束后再详细谈代言合约。”等刘云轩将小阿福抓回来后，IU对着他说道。

　　经过了纠结，现在的IU也是有些小兴奋，最起码在代言这方面来说，自己已经进入到了顶尖的行列。

　　“好好加油吧，要是有相熟的朋友提前过来，你也可以邀请她们到牧场里来玩。”刘云轩点点头笑着说道。

　　这也算是帮着IU壮一下在美国这边的声势吧，他可是知道好多韩国的艺人都以在美国发展为荣呢。


第973章 好大、好多钱

　　当飞机平缓的降落在牧场的机场上后，小阿福就迫不及待的领着和和美美跑到机舱口，等着下飞机了。

　　看着小阿福那急迫的样子，刘云轩也只能无奈的摇头。现在的小家伙虽然还不到两周岁，也是越来越有主意了。

　　“查理啊，得空想着跟布里格斯那边联系联系，看看瓦格纳牧场啥价格了，有得谈咱们就直接启动谈判，没得谈咱们就再等等。”往别墅中走的时候刘云轩说道。

　　上次劳尔过来的时候汇报的消息，奶制品厂的奶源又不够了。以前的时候经过几次增加奶牛的饲养数量，在产品供应这块多少有些改善，可随着动物奶粉的推出，这又出现了捉襟见肘的情况。

　　现在美国这边的牧场和澳大利亚那边的牧场在奶牛饲养这块已经达到了满负荷运转，想要再增加奶源供应，就得有新的地盘才成。目前来说，现成的就是瓦格纳农场。

　　虽然说瓦格纳农场还需要一定时间的改造，坚持一下也是完全可以的，毕竟就是买别的牧场也得走这个流程。

　　“好吧，还合计到牧场这边偷两天懒呢。”查理先是抱怨了一句这才接着说道，“那边的农场我们也一直在关注呢，目前大家都是观望，还没有给出具体的报价，主要原因就是因为这两个月油价开始有所波动了。”

　　“蜜雪儿欧尼，安迪OPPA又要买农场吗？他很有钱啊，怎么还这么犹豫呢？”跟在后边的IU听到后小声的向蜜雪儿询问道。

　　安迪OPPA可是大富豪，飞机、超级游艇、大牧场，这些买着可都不费力，而且奶粉卖得还那么好，她可是有些搞不懂平时很爽快的安迪OPPA，这次是怎么了。

　　“你安迪OPPA这次买的可不是小农场，可是有51万英亩的美国最大农场，标价7.25亿美金。现在还在谈，你不要透露出去哦。”蜜雪儿看着IU促狭的说道。

　　听到蜜雪儿的话IU的小脑袋立马宕机了，她先是想了一下51万英亩会有多大，又想了一下7.25亿美金换算成韩元得有多少，反正想啊想的，她就觉得自己的脑子不够用了。

　　“IU，走啊，想什么呢？”跟查理说完事情的刘云轩回头一看，IU正站在那里掰着手指头算啊算的，不知道在算什么呢。

　　“啊，安迪OPPA，好大，好多钱啊。”被刘云轩喊醒的IU顺嘴说了一句。

　　“啥叫好大，好多钱，你要把我卖了啊。”刘云轩看着迷糊样的IU说了一句。这丫头一阵阵也有点犯迷糊，呆呆萌萌的。

　　“她是算咱们要买的那个瓦格纳农场的面积和价格呢。”蜜雪儿在边上笑着解释了一下。

　　她也是觉得IU有时候呆萌的可爱，所以刚才才故意这么说，这小丫头还真就直接换算起来了。

　　“这个先帮安迪OPPA保密一下，现在能不能买成还不一定呢，省得炒起来关注的人太多。”刘云轩也给IU提醒道。

　　她是公众人物，这要是从她的嘴里溜出去的事情，用不了两天就得传遍了。没准有谁看到自己要买，也跟着过来插一脚呢，世界上可从来不缺少这样的人。

　　“安迪OPPA，你放心吧，我一定不会乱说的。”IU赚着小拳头保证的说道。

　　“用不着这样，这又不是让你执行啥保密任务去。”刘云轩打趣儿了一句。

　　“蜜雪儿欧尼，你要管管安迪OPPA。”害羞的IU只好跑到蜜雪儿这里给刘云轩告状。

　　有了IU和小阿福，这回主屋的短短路程中也是充满了欢声笑语。这IU完全就是一个大孩子，看她玩得比阿福都欢呢。

　　“阿福，反正你也闲不住，带着IU姐姐去骑鸵鸟玩吧。”等着IU跟刘父、刘母他们见过礼后，刘云轩对着小阿福说道。

　　别看IU已经是成年人了，可她那小体格份量也重不哪里去，这些大鸵鸟们完全能驼得住她。

　　“安迪OPPA，你这里又有鸵鸟了？还能骑？”IU满心欢喜的问道。

　　“上次去智利的时候带回来的，你跟着阿福过去就知道了，每天他都得骑着鸵鸟转悠一下呢。”刘云轩笑着说道。

　　他已经决定了，以后对于IU，就暂时抛开她明星的身份吧，当成孩子就好了。没看到一听骑鸵鸟，这眼睛都贼亮贼亮的。

　　“查理，咱俩先合计合计，你说咱们加利福尼亚州的那些鹅肝怎么销售比较好。”来到书房中坐下后刘云轩说道。

　　“这事儿不是很简单嘛，主要看你是怎么考虑的。”查理点燃了一根雪茄后说道。

　　“如果你想省事一些，直接将这些鹅肝交给沃克和克伦克销售不就好了嘛。要是想多赚点，就得多操点心，咱们自己在成立餐厅。”

　　“这个我也考虑过，只是现在有些拿捏不准。”刘云轩点了点头说道。

　　上次沃克过来的时候他就思考过该如何的销售这些鹅肝。

　　像查理说的，最省心的交给别人代理，自己坐等收钱就好了。缺点就是利润稍微少一些，因为现在加利福尼亚州仅有自家鹅肝可以销售，卖的就是一个缺儿。

　　要是想多赚钱，那就只有自己直接销售成品了。到时候在加利福尼亚州开个餐厅，相信每天也都会爆满的。

　　缺点同样有，得在现在的厨师中选一个出去当主厨去。

　　而且刘云轩还有一点担心，虽然目前加利福尼亚政府放宽口子，让自己的鹅肝销售，但是相信用不了一年的时间，可能就会正式的通过所有鹅肝的销售。

　　到那个时候，即使自己新建的餐厅好一些，要是没有出名的大厨坐镇，赚得也不会多，自己这边还得有额外的人员过去打理。

　　“其实我倒是觉得，咱们完全可以将这些鹅肝交给沃克和克伦克他们两人去代理。”查理接着说道。

　　“这次咱们鹅肝推出去以后，将会是咱们牧场中的一款重要产品，卖的是一世而不是一时。像加利福尼亚州咱们现在有的优势也都是暂时的，这咱们就已经占了好大的便宜了。”

　　“而且最重要的一点，咱们牧场出产的这些产品定价上原本就比正常的有机产品都要高。你想想，就是咱们自己在加利福尼亚州开餐厅，到时候咱们的菜式要标到多少钱？即使再高也得有个限度吧？要不然你就等着人们到餐厅门口抗议吧。”

　　听着查理说的有趣儿，刘云轩也是被逗乐了。来到美国这边以后，见到最多的就是抗议的事情了。

　　马路边、大楼前，反正这种抗议的事情是能经常的看到。基本上都是你抗议你的，人家该干啥干啥。

　　当初在棕泉镇的时候，自己不还跟着到镇上的屠宰厂那里跟着抗议了一小下嘛，虽然在他的心里认为这种抗议玩闹的成分更多一些。

　　“哎，我现在不是有点缺钱么，就想着一次赚个狠的，倒是把咱们平时的定价标准给忘了。”笑过之后刘云轩有些不好意思的说道。

　　自己光想着垄断多卖钱了，就是自己销售，恐怕也多买不了多少。牧场产品的定价价格就比较顶了，再加的话，销量真心就成问题了。

　　接到刘云轩电话的沃克和克伦克都很高兴，这俩人盼望这些鹅肝上市销售可不是一天两天了，不说从牧场中开始饲养这些郎德鹅就盯着也差不多。

　　可是开始的时候牧场中的生产数量有限，能供应得上纽约餐厅的用量就已经很不错了，根本都没有外卖的机会。

　　所以他们就都将目光锁定在加州狐狸牧场的这些朗德鹅上了，克伦克是时不时的就会说一下，沃克更是亲自登门拜访。

　　越是稀少的东西，卖起来利润越大。而且跟刘云轩合作了这么久，这里的产品根本就不愁卖啊。

　　结束了跟两人的通话，刘云轩又拨通了加西亚的电话。这些大鹅都是加西亚在打理呢，而且临近销售了，加西亚也是分不开身，昨天的新片发布会都没有过来。

　　“老板，我可是有看今天的新闻，全都在报道咱们的新片发布会呢。”电话接通后加西亚爽朗的笑声从话筒中传了过来。

　　“加西亚，为了让你以后能轻松一些，咱们的鹅肝已经决定全都交给沃克和克伦克两人负责销售。”刘云轩笑着说道。

　　“OK，老板，到时候我会直接跟他们联系的，这样我倒是真的轻松不少。”杰克轻松的说道。

　　这样的话以后他就不用成天都拴在这边了，只要每天安排人跟着那边协调好宰杀量就OK了。这个控制好，就没有一点的问题。

　　因为这些鹅肝的储存时效性比较差，要是一下子宰杀得多了估计就浪费了。不过加西亚觉得自己也是白担心，到时候估计都够呛能满足这俩人的销量呢。

　　他也是挺佩服刘云轩的，这俩人一个零售，一个批发，一个面向大众，一个对应高级餐厅，基本上就把整个的市场全给覆盖了。

　　跟加西亚闲聊了几句，又嘱咐他忙完了回来呆几天，这才挂断了电话。加西亚最近挺累的，得让他多休息些。


第974章 大家都很期待

　　这几天在安迪牧场中IU可是玩得太开心了。上次过来的时候总归是有节目要拍摄，不能由着心思来。

　　这次可是完全的放松时间，她自己也是直接把年龄拉低，拉到比阿福稍高一些的等级，然后每天的任务就是跟着阿福混。

　　这样也好，刘云轩和蜜雪儿省心了，有专门的人带着阿福玩了，两口子也是难得的偷了几天清闲的日子。

　　查理这两天可是比较忙碌，既要协调华夏那边运过来的野生动物事情，还要跟苏富比国际地产接洽，探寻一下瓦格纳农场的心理价位。

　　初步的接触了几次，结果还算不错，最起码感觉上那边价格咬得不那么死，就是现在出手基本上七亿美金就能搞定。

　　这也算是成功，不过刘云轩不急，反正咋差也不差这三俩月的，到时候再谈下来几千万，成群的奶牛就出来了。

　　其实布里格斯现在的心中倒是有些期盼这个农场的底价降低一些，好尽快的促成这笔交易。

　　这么大的农场交易以后，肯定会更加的提升自己公司的名气，这可是迄今为止美国交易的最大面积的农场了。

　　地产交易，不仅仅要看成交价，也要看时效性。如果一直绷着高价，放在那里无人问津，也许一两年以后的才会卖出去，那样对于自己公司和瓦格纳家族来说都不好。

　　早一些得到钱他们也能做一些别的投资嘛，几个亿的投资哪怕回报达到10%那也是几千万呢。而自己这边自打接了这个农场的销售代理，其余的代理公司可是一直都盯着呢。要是自己销售时间太长，恐怕再有大牧场出售的时候，都会去找别的公司了。

　　不过这些东西他只能在心里合计，不仅不能跟员工说，也不能跟刘云轩他们说。毕竟他们是代理方，不是刘云轩他们这边的委托方，总归得遵守一定的职业道德。

　　这事儿他唯一能跟着说的，就是瓦格纳家族那边。瓦格纳家族也是想尽快的脱手出去，既然决定卖了，当然是越快越好，所以这价格也多少降了一些。

　　效果确实也很不错，询价的人多了一些，总归比以前强嘛。

　　“云轩，Raymond这两天是不是该回来了？”被刘云轩搀着散步的蜜雪儿问道。

　　“嗯，前天还打电话来着，现在那边已经安置完了，别的事情也没法弄，等着那边开春的时候再过去改良土壤去。”刘云轩点了点头说道。

　　现在智利葡萄园那边的任务就是招募好人手，其余的都得等春暖花开的时候再说。而且眼瞅着这边的葡萄也该开始采摘酿造了，离开谁也离不开Raymond啊。

　　“你啊，等他回来发现又少了葡萄酒，看你咋交代。”蜜雪儿笑着说道。

　　别看那些酒的归属权都是属于芳芳的，可Raymond对于这些老世界工艺酿造的第一批葡萄酒可都当宝贝疙瘩一样。

　　上次因为感谢“私人领海”俱乐部会员们的仗义相助，刘云轩可是送出去了不少桶的葡萄酒。虽然他们没有帮上多大的忙吧，好歹在后来的全球统一行动中也是发了不少力的。

　　等着Raymond知道这个事情后，那可是不得了啊，气个够呛。好在这也是用在给狼群报仇上，虽然跟着刘云轩抱怨了好久，也没有再多说什么。

　　现在好嘛，剩得本就不多的葡萄酒又少了几桶，估计Raymond回来以后不跳脚也差不多。

　　“哎，到时候还得忽悠啊。”刘云轩叹了口气说道。

　　这Raymond也属于搞研究的一员，有时候也是认死理。别看平时嘻嘻哈哈的，那是你没动他关心的东西。这次他回来得好好的忽悠一下，哪怕多答应点不平等的条约也行啊。

　　“其实啊，我倒是对今年即将酿造的那些红酒有些期待。”刘云轩又接着说道。

　　“去年的时候Raymond对于这些葡萄的情况掌控的稍差一些，没看后来也经过多次的调制么。今年有了经验积累，年份又这么好，可是出酒王的年份啊。”

　　这也是他通过爱德华厨艺的提升总结出来的经验。虽然开始时爱德华用牧场食材做出来的菜味道也很不错，但跟现在来比，还是有很大差距。

　　现在爱德华做出来的菜，在选材的搭配上更加的出色。

　　想想也明白，开始的时候爱德华对牧场食材的了解还不是那么的深，虽然烹饪的时间增加，对这些食材的特性也越发的了解，搭配起来自然是相得益彰。

　　在酿酒上刘云轩觉得也差不多。葡萄品种的比例，就是选材的搭配，酿造的工艺就是烹饪的手法。

　　经过这一年的经验积累，刘云轩相信Raymond在这上边应该掌握了很多，再加上今年的年份，可以说是天时、地利、人和都齐了，所以他对于Raymond也很期待。

　　不过这有个前提，得先把他给安抚好了，虽然不至于撂挑子，但以后自己想随心的支配这些葡萄酒，恐怕就没那么容易了。

　　“老板，Raymond刚刚打过电话，现在正从机场往咱们这边赶过来呢。”这时候杰克跑过来说道。

　　听到杰克的话，刘云轩差点没摔着。这叫啥话说的？还真是说曹操曹操到了。刚刚念叨Raymond人家还就回来了，要不要这么不禁念叨啊。

　　“云轩，你自己回主屋那边等着去吧，我去找阿福和IU他们呆会儿去。”蜜雪儿看着刘云轩轻笑着说道。

　　她也是觉得挺神奇的，这两天两口子还是第一次谈起Raymond，还真就赶巧儿了。不过她看着刘云轩听到消息后那苦着的脸，觉得还是先离开吧，省得一会儿被他拉着当挡箭牌。

　　“哈哈，Ray回来得够快啊，累不累，要不要上楼先休息一下？”还没等刘云轩合计好怎么忽悠Raymond呢，人家已经进屋了。

　　“安迪，你不是又做了什么对不起我的事情吧？”Raymond看着刘云轩很是怀疑的问道。

　　这种情况可是很不正常。现在两人的关系还是很不错的，虽然结识的时间不是很长，但也算是很了解了。

　　现在刘云轩这么客套的来了一句，Raymond本能的就觉得，这事不老对的，事出反常必有妖嘛。

　　“那个Ray啊，你看芳芳她们不是拍电影了么，我一想反正那个酒庄也是她的，就为了她的事业做贡献吧，又送出去了一些葡萄酒，为电影做宣传用。”刘云轩十分尴尬的说道。

　　他心里也是嘀咕，自己这个老板做得太失败。这还得跟着员工递小话，这说出去恐怕都没人信。有啥法子哟，这都是自己的朋友，还是先哄着来吧。

　　“就这个？安妮斯顿到酒庄选酒的时候我就知道了。”Raymond看着刘云轩没好气的说道。

　　安妮斯顿也是个心急的人，她可是知道这里的红酒有多好，现在好不容易敲出来了，还不得赶紧的将自己名字贴上。

　　自从发生了上次的送酒事件，Raymond对于剩下的葡萄酒看管的也挺严，啥时候过去人了，酒庄中的人都会及时的向他汇报。

　　不过他也知道安妮斯顿跟刘云轩这一家子的关系很不错，看着新闻报道上对于新片发布会的介绍确实很成功，他也就没在意。

　　对于这种属于正常的他不在乎，他怕就怕刘云轩再脑门一热的随便的往外送。不看着他点，估计这些酒还没好呢，就被他送光光了。

　　“哎？你早说啊，害得我还小心翼翼的呢。”看到Raymond这毫不在意的反应，刘云轩长出了一口气，这倒是省得自己忽悠了，这词儿都还没想好呢。

　　“不过你真得注意一些了，这批酒是酒庄更名后产的第一批酒，就是你不在乎钱，多少咱们自己也得留一些做个纪念也好啊。”Raymond看着刘云轩惫懒的样子提醒的说道。

　　他可是知道刘云轩对于朋友们向来都很大方，自己又不能真个的不让他动剩下的酒，也只能给他提个醒。

　　“Ray，你放心吧，我也心疼这些酒啊，这不都是赶上事儿了么。你放心，以后咱这酒是能不动咱就不动。”刘云轩看着Raymond正色的说道。

　　“不过我对你今年即将酿造的葡萄酒可是很期待，加把劲儿吧，咱们也争取搞出个类似酒王的存在。”

　　“今年这边的酒因为年份好，受到的关注肯定更多，咱们酒庄能不能再次打响名气就全指望你了。玩得好了，咱们的新酒庄都能跟着沾光呢。”

　　虽然说酒庄的酒好不好，不看你老板是谁、酿酒师是谁，更多的还是得拿产品来说话。但都在纳帕谷中，又是相同的葡萄品种和酿酒师，对于将来新酒庄名气的提升也是有好处的。

　　“你放心吧，要不然我也不会这么急的赶回来。这段时间我就会来回的在美国和法国跑了，随时监控这些葡萄的成熟度，不过你得通知牧场这边把橡木的板材都准备好，今年用量大啊。”Raymond点了点头说道。

　　作为酿酒师的他可是比刘云轩更加的关心。去年的成绩有些人会说自己的运气好，如果今年再酿造出顶级的葡萄酒出来，看看这些人还怎么说。


第975章 动物最大的敌人

　　等蜜雪儿她们从外边回来的时候，看到刘云轩和Raymond两人有说有笑的样子，她倒是很佩服自家老公了。

　　太厉害了，也不知道咋忽悠的，就给Raymond忽悠得没脾气了。她那里知道，这是人家Raymond没咋介意这个事情。

　　在牧场中Raymond也没有过多的停留，第二天就赶往纳帕谷的葡萄园，连有新的小动物们到牧场中都没有观看。

　　他也是很惦记那边的葡萄，虽然手下人汇报的信息都是一切正常、很不错这样的，但不亲眼所见，他的心也不落底儿。

　　今天过来的不是别的，正是从华夏运过来的野生濒危保护动物们。

　　上次他也是找机会跟王老爷子说了一下，对于这件事王老爷子是支持的，直接做主送给他。不过也有个小要求，将来在繁殖多了的情况下要适当的往国内输送一些。

　　这个没有硬性的规定，毕竟得根据将来的繁殖情况来。不过从目前刘云轩的养殖场那边的飞龙繁殖情况和两只大熊猫在这边的生活情况来看，还是很不错的。

　　当初毕竟是他促成的大熊猫租借事情，所以他也会经常的过问一下和和美美的情况。人家那边的资料可是说了，和和美美在这边呆得很开心，生活水平直线提高，每天就是玩了睡、睡了玩，很健康。

　　这次王老也下了大力气的，帮着批复三种很珍稀的野生物种。所以刘云轩这一家三口带着IU，等着这些运输车辆过来以后都是来到跟前等着看这些动物。

　　“彼得斯，咱们联系的那些别的动物们大概什么时候运到？”等着卸车的时候，刘云轩对着一起过来的彼得斯问道。

　　上次发现自己动物园中濒危保护物种比较多，那种普通的观赏物种却比较少，所以刘云轩也是让彼得斯赶紧到外边再去引进。

　　将来能不能让蜜雪儿和孩子们收收心可就全指望这些动物们了，要不然就得带着一帮小萝卜头去参加野生动物保护工作了。

　　“快了，如今都在途，不过它们走的是海运所以速度慢了一些。”彼得斯笑着说道。

　　以前的时候她也觉得动物园中的动物品种还是少一些，虽然每天的游客也不少，但也总会听到一些游客对物种少的评价。正打算找个合适的时间跟蜜雪儿说一下呢，没想到安迪老板倒是直接找上门来。

　　“对了，这次华夏运过来的除了穿山甲，还有两种是啥啊？我问查理这小子也不告诉我。”刘云轩又接着问道。

　　“老板，这些一会儿你也就见到了，不要这么着急。”彼得斯笑着说道。

　　也不知道是不是查理给运输车上边打招呼了，这先卸下来的就是穿山甲。不少，三对儿、六只，分别装在三个笼子里。不过它们可能是觉得有点害怕，所以这身子都是卷缩成了一团儿，做出防御姿态躺在笼子中。

　　小阿福看着好玩，就想着到笼子跟前仔细的看看，不过被刘云轩的逮了回来。这些运输工人可不是牧场中的人，要是看到小阿福跟初见面的动物们表现得很好，难免会出去乱说。

　　“嘿，蜜雪儿啊，王叔真够意思啊，竟然连这个都给咱们了。”刘云轩看着往下卸的第二批动物们高兴的说道，就差手舞足蹈的了。

　　这第二批动物不是别的，正是在华夏大名鼎鼎的“金丝猴”。这金黄色的毛发在阳光下看着这个漂亮，而且它们应该是被人工驯养的，看到人们并不害怕，都是很悠闲的呆在笼子里向外边张望。

　　让刘云轩有些遗憾的是，这金丝猴的数量有点少，才两对儿。

　　看着金丝猴的漂亮样子，小阿福更按耐不住了。在刘云轩的怀里拱啊拱，就想着下去赶紧的看看去。小家伙现在力气也大，要不是刘云轩抱着他，还真可能被他给挣脱下去。

　　等着最后一种动物被运下来的时候，刘云轩却不认识了。

　　“这个是啥？给咱们的资料上有介绍么？”刘云轩对着彼得斯询问道。

　　开始看到笼子里动物的脑袋的时候，他还以为王老给丹顶鹤送过来了呢，后来一瞅不对啊，丹顶鹤可是大长腿，这个不是，他就不敢认了。

　　“这个是朱鹮，也是咱们国家的稀世珍禽。在上个世纪八十年代的时候，人们都以为它们灭绝了呢。后来发现了七只野生种群，在保护下才慢慢的繁殖起来。现在一共有两千只左右，野外生存的有一千五百只左右。”得到消息赶过来的叶龙笑着解释道。

　　“嘿嘿，王叔太给力了，看来再回去的时候得给他送两瓶好酒去。”听了叶龙的解释，刘云轩喜滋滋的说道。

　　“来来来，大家伙都上手，赶紧的把笼子打开，到咱家就不能让它们活得太拘束了。”等着运输的人员交接完离开后，刘云轩放下小阿福迫不及待的说道。

　　别说小阿福了，他看着这些笼子里的动物们都想着跟着玩一会儿呢。

　　要说这里边胆子最大的还是那四只金丝猴。人家看到刘云轩到这边来开笼子，那是一点也不怕啊。谁像那穿山甲一直卷缩这不敢露头，那四只朱鹮也是缩到了笼子里边。

　　正因为它们不怕人的表现，再加上阳光下的毛发很漂亮，小阿福和刘云轩都是第一时间的跑到它们跟前来。

　　“阿福啊，这个稍小一些，你抱着玩，这个大点的归我了。”刘云轩将笼子里的金丝猴稍小的那只抱出来后递到了小阿福的怀中说道。

　　王老也是用心了，这次送过来的动物们都是属于幼年或是青年期的，个头都不是很大，估计也是为了方便刘云轩这边驯养。

　　小阿福这个美啊，双手举着金丝猴，这一人一猴的就对上眼了。阿福第一次看到小猴子，觉得这个物种很有意思，大尾巴也挺长的，小脸看着也好看。

　　刘云轩怀中的那只就不咋乖了，估计是不怎么喜欢刘云轩的怀抱，在他的怀里“蹭蹭”两下就蹿到了他的肩头蹲着。

　　另外的两只金丝猴也是被蜜雪儿和IU给瓜分了，让边上看着的叶龙很是眼热。没法啊，人家对待动物都是这样的，管你是啥呢，先跟这玩一会儿再说，这是惯例啊。

　　四只朱鹮估摸是感受到了那一大堆游隼的威压，被从笼子里抱出来以后，凭着本能出溜溜的就跑到了阿福的脚跟地下，寻求庇护。

　　阿福对于动物们可从来都不知道客气是啥，反正你们过来了，咱就来个见面礼吧。所以他就把怀里的金丝猴给放到地上，然后抱起一只朱鹮打量。

　　对于这些没有见过的动物，阿福的第一个程序都是好好的研究它们一下。刚才金丝猴已经研究得差不多了，现在正好轮到这新来的长翅膀的。

　　他转移了注意力，那只金丝猴可不干了，用自己的小猴爪，不停的拉着阿福的裤腿。不过它用的力气好像大了一些，阿福现在穿的又是那种不是很紧的带弹力线的裤子，被它这么一抻，一下子掉了下来，露出了阿福穿着小裤头的屁屁。

　　风吹屁屁凉啊，小阿福也得将裤子提上啊，现在可是大孩子呢。所以大家就看到了有趣儿的一幕，小阿福提裤子，金丝猴拽裤子，这一人一猴的就对峙上了。

　　后来还是刘云轩帮着小阿福解了围，在小金丝猴的脑门上轻轻的弹了一下，算是给它个教训，要不然以后它还得拽阿福的裤子玩。

　　研究完了金丝猴和朱鹮，小阿福的兴趣儿终于转到了在地上盘着的六盘穿山甲身上了。

　　“爸爸，它们怎么不动呢。”小阿福蹲在地上研究了一会儿后很是纳闷的问道。

　　“它们这是怕外界有伤害它们的人或是动物，所以将自己保护了起来。你用手轻轻拍拍它们，它们就会跟你打招呼了。”

　　对于刘云轩的说辞，叶龙本打算给予纠正的，你越敲它，它不是应该更害怕吗？不过后来一想还是算了吧，人家孩子跟动物们的关系可是很好呢，没看所有的动物们人家都是想骑就骑吗。

　　接下来的一幕让叶龙也是暗自庆幸，还好，自己把嘴看住了，要不然丢人丢大发了。

　　因为小阿福按照刘云轩的话，在自己跟前的那只穿山甲的盔甲上轻轻拍了两下后，那只穿山甲的头竟然露了出来，还用小鼻子到小阿福那里闻了闻。

　　估摸它们群体之间也有联系，这只穿山甲确定了安全以后，其余的五只也将头都探了出来，打量着这新到的地方。

　　“爸爸，它们好厉害，还有衣服穿。”小阿福摸着归拢起来的穿山甲的鳞片开心的说道。

　　刘云轩的心里只能叹息，这些鳞片盔甲虽然能抵挡一些来自自然界的伤害，可又怎能抵挡得住来自人类的威胁。要不是因为它们被猎杀的太严重，又怎么会别列为濒危保护物种。

　　不过阿福现在还小，说多了他也是不懂，等着他再大一些的时候再告诉他，人类才是所有动物最大的敌人吧。


第976章 食物问题

　　穿山甲是牧场中目前唯一带盔甲的动物，这可是让小阿福尤为喜欢。跟着IU两人将这六只穿山甲摆弄个不停。

　　不知道是猴子本身就像孙悟空那样真的喜欢吃桃子，还是现在刘云轩空间中的这些桃子太美味。反正开始的两只小金丝猴自打吃了刘云轩假装跑回屋给拿出来的桃子后，就蹲在他的肩膀两边，说啥不走了。

　　而另外的两只也是围在他的脚边打转转，反正谁看都知道这是跟刘云轩撒娇呢。

　　“罗德里格斯，让工人们给这些穿山甲也找点蚂蚁吃吧，现在它们刚过来，还不敢让它们在外边随便的逛游，等跟牧场中的动物们都熟悉了再让它们自由活动吧。”刘云轩又给金丝猴们一猴分一个桃子后对着罗德里格斯说道。

　　牧场中的这些动物们可是都很调皮的，这要是不让它们好好的认识一下，估摸这些穿山甲都会被狗狗们给玩坏了。

　　“安迪OPPA，这猴子真好玩。”等罗德里格斯离开后安迪指着刘云轩肩膀上的两只金丝猴说道。

　　刚才它们吃了大桃子，本就不大的小肚皮撑得鼓鼓的。现在刘云轩又给了它们，它们就用两只小爪抱着，说啥不撒手了。

　　可是刘云轩的肩膀毕竟不是树枝啊，桃子还比较沉，所以它们就在刘云轩的肩膀上晃啊晃的。

　　“它们跟你一样，都是小吃货，这段时间要是没什么事情，让你先养一只玩玩。”刘云轩看着IU打趣儿的说道。

　　没事儿逗逗经常迸发孩子气的IU也成了刘云轩每天的日常工作，这丫头现在可是小阿福最亲密的伙伴呢，成天姐姐长、姐姐短的，因为小阿福这些玩的项目，IU都能跟着参与啊。

　　现在在牧场中自打孩子们离开了以后，IU就成了他唯一的玩伴。而且这个姐姐玩伴还有一个优点，那就是不会像自己的坏坏老爸那样，没事的就欺负自己。

　　被刘云轩打趣了一下，IU也不恼，眼睛一转的就嘿嘿笑的凑到刘云轩的跟前。她也没干啥，从自己和阿福专用的零食储备包里拿出两颗蓝莓来，递到了靠近自己这边这只金丝猴的跟前儿。

　　这只金丝猴可没有吃过蓝莓，看着眼前这颗蓝色带着白霜的果子好像很美味的样子，它也没多想，伸出一只小爪就去抓蓝莓。

　　可它忘了一件事，自己现在年纪还小，本就不大的两只爪子还抱着个大桃子。现在松开了一只爪，刚才抱着的桃子自然就从它的怀抱里滚到了地上。

　　小金丝猴傻眼了，看看小爪子里攥着的蓝莓，又看看滚到地面上已经摔坏的桃子，不乐意了，对着刘云轩吱吱的叫个不停，还用一只小爪指着桃子给刘云轩看。

　　“安迪OPPA，它不是在告状吧？”IU看着小金丝猴的表现，很是好奇的问道。

　　还别说，这小猴子那动作、那表情，还真像小孩子跟父母告状一样。不过它在刘云轩的肩头着急，大家可是看着逗乐。

　　这时候罗德里格斯也指挥着工人，抬着一个大箱子走了过来。箱子里装的就是刚刚挖出来的新鲜的蚂蚁窝。

　　“老板，恐怕我们还得去周边帮它们搜集一些食物了，咱们牧场中这两年看护的比较好，已经没有白蚁了，现在箱子里装的还是别的品种的蚂蚁。”罗德里格斯苦笑着说道。

　　谁也想不到这还会搞来几只穿山甲啊，在牧场中只要发现白蚁窝那都是直接捣毁的。这东西的破坏力太大，好好的房子，混进去一窝，基本上你就得好好的修葺一下了。

　　要不然这帮家伙可不仅仅啃房子里的木头那么简单，繁殖得多了，它们可是连人都咬的。

　　“叶龙，这个怎么喂？直接给它们丢箱子里就中么？”刘云轩点了点头对着叶龙问道。

　　金丝猴是自来熟，给啥吃啥。朱鹮呢，人家跟着大家呆一会儿就到边上的草坪上找小虫子吃去了。在刘云轩查到的资料中，这些穿山甲都是昼伏夜出的，可不知道如何喂养它们，所以就像叶龙请教。

　　“应该放里边就成了吧，它们要是饿了就能吃，平时它们的食量也挺大的。”叶龙稍稍犹豫了一下说道。

　　他也仅仅是在上学的时候了解过一些，然后就一直在熊猫繁育基地工作。而且只要来到牧场中的动物们，你就不能用它们平时的生活习性来对待。

　　因为这些动物们来到牧场中以后，它们的生活习性都多多少少的发生了一些变化。

　　就拿和和美美来说吧，现在每天玩耍的时间可是比在国内多得多。在吃的上，竹叶也仅在它们食谱的一小部分，更多的都是牧场中的各种蔬菜。

　　不知道是不是小阿福在身边，所以刘云轩过去抱穿山甲的时候，它们竟然没有害怕的卷起来，就那样伸展着身子被刘云轩挨个的抱着放到了箱子里。

　　这次抬过来的箱子也不少，足足三个大箱子呢，两两一箱的放进去以后，这些穿山甲们可就忙活开了。

　　人家这长舌头一伸、一带，再缩回去的时候箱子土壤上边的蚂蚁就少一小片，没一会儿的功夫人家就把表面的这些蚂蚁们消灭得干干净净。

　　虽然不是它们最钟爱的白蚁，不过这边的蚂蚁也算是西餐了不是，人家也不挑。表面上的这些吃干净以后，人家小爪子那么一刨，底下的蚂蚁窝就露了出来。

　　这一下这六只穿山甲可是开心坏了，吃得更起劲。不过因为这都是罗德里格斯临时召集工人在附近找到的蚂蚁窝，都是那种小型的，里边的蚂蚁可不多。六只穿山甲都没咋吃饱，只到将最后的蚂蚁蛋都舔进嘴里后，很是意犹未尽的样子。

　　看到它们这个样子，刘云轩也愁了，也觉得有些好笑。这么大的牧场，竟然连养六只穿山甲都有些困难。只能说牧场中的这些工人们工作的时候太认真负责了，严防死守，绝不放过一个白蚁窝。

　　“咱们两手准备吧，我带着它们在牧场转转熟悉一下地形，有蚂蚁就让它们自己吃。也让咱们牧场中的工人出去转转，看看附近哪里还有白蚁的，咱们免费帮他们消灭掉。”刘云轩看着罗德里格斯无奈的说道。

　　牧场中的蚂蚁窝不是没有，这么大的牧场工人们也就是对白蚁窝看得重一些，其余的蚂蚁危害不是那么大的，肯定会有不少呢。

　　不过现在还没法子让这些穿山甲自由活动，如何解决它们的伙食问题就成了头等的大事。这要是因为自己这边没有足够的蚂蚁喂它们，估计都得被人笑话死。

　　得亏王老就给弄来六只，这要是弄得多了，恐怕自己都得急得火上房。

　　“阿福啊，你就别跟它们学吐舌头了，咱们的舌头没有那么长，你要是真吐长了，就该变成丑阿福了。”吩咐完了罗德里格斯刘云轩又将小阿福抱起点着他的小腮帮说道。

　　这小家伙对于这些穿山甲的长舌头很羡慕，然后自己在一边就努力练习，吐啊吐的。他那小舌头才多点，努力了这么半天，也不过是带出来一些口水。

　　朱鹮就先让它们在草坪这边溜达溜达吧，的空带它们到牧场的河流那边熟悉一下地形去，还是先解决了这些穿山甲的食物问题是要紧的。

　　四只金丝猴，刘云轩肩膀上蹲了俩，蜜雪儿和IU分别抱了一只，它们可是美美的，蹲在刘云轩肩膀的那两只还能跟着他怀中的小阿福互动一下。

　　主屋这边离着树林毕竟还有好长的一段距离，要是走过去，蜜雪儿可走不动。当乘坐上电瓶车后，这四只小猴子又对电瓶车产生了浓厚的兴趣。

　　人家可不是干看着，人家那还带模仿的。反正只要刘云轩摆弄过的开关，它们都敢动。然后你就可以听到开路的刘云轩那辆电瓶车要么响两声笛声，要么的就左右乱打转向灯。

　　“云轩，看住小阿福，我要把这些穿山甲觅食的过程拍下来传到网上去。”来到森林中蜜雪儿对着刘云轩叮嘱的说道。

　　美国这边可没有穿山甲，蜜雪儿就想着多拍摄一些它们的图像资料，传到基金会的资料库中，让人们对它们也多一些了解，然后再在底下列出它们的遭遇。

　　这些穿山甲来到树林后，明显的变得很欢快，东嗅嗅、西嗅嗅的，在树林中就撒开了欢儿。

　　穿山甲的嗅觉也是很灵敏的，刚过二十多分钟的样子，就被它么给挖出来一窝蚂蚁。不过这窝蚂蚁同样是数量没有多少的，哪里够这六只穿山甲吃啊。

　　“爸爸，它们挖洞好快哦。”小阿福看着穿山甲们挖蚂蚁窝的速度很是羡慕的说道。

　　“它们平时都是住在地下的呢，等将来它们选好了家你再过来跟它们玩。”刘云轩笑着说道。

　　小阿福要是对啥有兴趣了，那是非得研究明白不可。现在它就比较喜欢这些穿山甲，要是不跟小家伙交代好了，没准都会骑着鸵鸟偷偷的跑过来。


第977章 小阿福的烦恼

　　牧场中多了这些小伙伴，小阿福就觉得最近自己的时间好像有些不够用了。

　　每天早起的第一项任务，就是趁着爸爸大魔王还没有起床，要去鼓捣他一下。要是自己贪睡的话，就只能被折磨了。这属于一天开始的起床活动。

　　然后跟着大魔王爸爸一起洗漱，吃掉好吃的，这才标志着美好的一天正式开始。

　　这些带翅膀的，就不用管它们了，它们属于自己的跟班，自己去哪里它们都会跟着，不用操心。可是这些新来的，爸爸说叫猴子的小伙伴们，太不省心了。

　　它们每次都会把自己的玩具给弄得哪里都是，可是妈妈说，这些玩具是自己的，自己就得把玩具看管好，要不然以后再也不给买玩具，所以现在自己每天还得看着它们别给自己捣乱。

　　每天骑大马的时间也不能少，正好骑大马的时候可以到树林里看看另外一批新来的小伙伴们。只不过它们也是让人头疼，它们白天太爱睡觉，只有晚上的时候出来玩，每天都得叫它们好久它们才会从家里出来。

　　玩啊玩的，就又要吃饭了。不过这个饭好，吃完了能够回到自己的屋子里睡一觉，要不然上午玩得那么累，爸爸说得好好休息一下。

　　下午的时间好无聊，妈妈说要学习，一点都不好玩。而且妈妈说的那些东西人家都会呢，妈妈还一遍一遍的说。自己只有慢慢学，不告诉妈妈已经都学会了，妈妈就会很开心，自己也能玩得开心。

　　经过了妈妈说的学习时间，才是自己最喜欢的。因为这个时候能到那些动物们一起住的地方去玩了。

　　不过这些动物们都长得好快，刚刚不久，都抱不动它们了呢。自己什么时候也能长它们那么快多好，到时候自己也能到天上飞，不用爸爸带着去了呢。

　　在天上看地面上的人好小、好小，就像盔甲伙伴们的食物一样。

　　也不知道芳芳姐姐她们什么时候回来陪自己玩，那个新来的姐姐爸爸说她要去练习，到时候会带自己一起找姐姐去玩。

　　好想晚上的时候跟着爸爸妈妈一起睡，好想爸爸妈妈陪着自己一起去那个有好多小飞飞和牛牛的地方玩儿。可是爸爸都经常不去，妈妈也从来都没有去过，自己玩得好无聊。

　　不过那个地方自己的小家边上好像又要多两间屋子，不知道要不要告诉爸爸一下。算了，还是不告诉他了，他都不陪自己玩。

　　“阿福，偷偷的告诉你哦，今天的学习时间取消了，动物园那边又会来一些新的动物，这次的动物可是很多的，爸爸陪你去看好不好？”正当阿福睡完午觉，搂着金丝猴想着心事的时候刘云轩挠着他的小肚皮说道。

　　刘云轩可不知道自己这还不到两周岁的宝贝儿子竟然开始思考起了每天的日常活动，主要是这小家伙隐藏得太深，平时也是一副正常孩子的样子。只不过是动物们跟他更亲一些，学习东西更快一些，爱站在高处往下看一些。

　　“爸爸，芳芳姐姐什么时候回来啊？还有我们什么时候看那个姐姐去啊？”小阿福坐起来趴到刘云轩的肩膀上说道。

　　听到小阿福的话，刘云轩就是一愣。自己的儿子平时说话可没有一次说得这么多过，平时的小阿福都是怎么简洁怎么来的。

　　刘云轩本能的觉得，自己和蜜雪儿貌似有些低估了小阿福，这小家伙可是比表现得还要聪明一些。

　　因为这个年龄段的小朋友们，还没有那么强的逻辑思维能力和语言组织能力，说的话也都是他们心中直观的想法，都会像小阿福以前说的那样简洁明了的。

　　“阿福啊，跟爸爸说说，怎么会这么想呢？”刘云轩将小阿福的身子搬正后问道。

　　“爸爸和妈妈都没有时间陪阿福玩，阿福每天都是自己玩。”小阿福有些小委屈的说道。

　　听到阿福的话，刘云轩是真的震惊了。现在的小阿福可不能再当成一周岁多的孩子看了，别看他每天都跟着动物们玩，看着好像很开心，可他也有自己的心事呢。

　　对于自己这个年纪的时候啥样他不知道，可他看到过芳芳啊。这个年纪的芳芳，还只知道看到喜欢的就非要不可，看到好吃的就迈不动步呢。

　　“那妈妈教的那些数字阿福都记住了么？还有那么多好吃的叫什么都记住了么？”刘云轩又接着问道。

　　“记住了，我现在都能继续数呢，只不过妈妈还没教。而且我也知道十个桃子被小猴子们吃掉四个还会剩下几个呢。”小阿福一副我很厉害的样子说道。

　　“那以后爸爸让别的人教小阿福学更多的东西好不好？”刘云轩继续问道。

　　“不要，我还要跟小动物们玩，我还要跟爸爸妈妈玩。”小阿福脑袋晃得跟拨浪鼓一样的说道。

　　听到阿福这么说，刘云轩总算是放下了点心。还好，虽然小阿福的智商表现得有点高，可这小家伙目前还是以玩为中心，不像别的那些天才孩子一样，这么点点大就表现得非同一般的样子。

　　那样的事情不是刘云轩所喜欢的，儿子是特殊的，这一点他比谁都清楚。可他不想别人给自己的儿子冠上小天才这类的名称。

　　孩子成长过程中的每一个阶段都是他们宝贵的财富，他们现在没有多少的判断能力，父母就是他们的决策人。

　　那样的天才类孩童，也许长大后会很怀念他们在童年时期的生活，到时候就会发现，基本上没有什么可回忆的。

　　阿福是这样的神奇，刘云轩不想惹起别人更多的关注，反正他这么聪明，就是晚学习一些又如何，只要他开开心心的就好。

　　带着小阿福穿好衣服，又跟他打闹的洗好脸，就带着精精神神的小家伙赶到动物园那边。因为今天其余的那些动物们经过隔离后，已经装车送到了动物园中。

　　这次的动物可是大批量的，将动物园中观赏性比较高的种类都选购了一些。这么多的动物，有好些个小阿福都是没有见过的，来到这边以后，小阿福一下子就来了精神，在这些动物们中间穿梭个不停。

　　“哇，爸爸，它们好漂亮。”小阿福指着在他前面正在开屏的孔雀拍着手说道。

　　“这次有这么多动物陪你玩，你该开心了吧？”刘云轩蹲下身子在小阿福的耳边说道。

　　“爸爸，每天都让妈妈也跟咱么一起玩好不好？”小阿福凑到刘云轩的耳边轻声的说出了自己的小要求。

　　“你啊，妈妈的肚子里有小宝宝呢，可不能成天跟你玩。等将来你的弟弟或是妹妹生下来以后，你就能跟他们一起玩了，到时候咱们一家都一起玩。”刘云轩揉着小阿福的脑袋说道。

　　现在的他可不敢再将小阿福当成啥也不懂的小孩子糊弄了。别看人家身子小，现在懂得也是很多的，他现在的智商，刘云轩觉得达到五六岁没有任何的问题。

　　不过他也没有想到小阿福会这么贪心，每天有自己陪着他玩还不够，竟然还想着将蜜雪儿拉着一起玩。

　　“爸爸，弟弟妹妹是像小阿福一样么？”小阿福有些懵懂的问道。

　　这两个词自己身边的人们可是经常的说，虽然不明白为什么妈妈的肚子里会有弟弟或是妹妹的存在，不过小阿福觉得好像也很不错。

　　“是啊，以后就要小阿福带着他们一起玩呢，不过现在小阿福的任务就是跟这些动物们好好的认识一下，过去玩吧。”刘云轩拍了拍小阿福的小屁股说道。

　　小孩子都很好奇，他担心小阿福会继续问下去弟弟妹妹怎么来的这样的问题，那可就不好解释了。

　　“你跟阿福在那边说了什么，说了这么久？”蜜雪儿看着来到自己跟前的刘云轩问道。

　　“他啊，现在可不能当成这么大的看待，他已经长大了，以后你想教他什么，只要他有兴趣儿你就教吧。”刘云轩摇了摇头说道。

　　“什么长大了啊，我怎么有点听不懂呢。”蜜雪儿迷迷糊糊的问道。

　　刘云轩就将自己在小阿福房间中跟他的对话，原原本本的学了一遍，一下子让蜜雪儿都不知道该说些什么了。

　　要是按照自家老公这个说法，小阿福还真长大了，不过蜜雪儿并没有过于震惊。

　　小阿福屁屁上那随着闪电出现又消失的胎记，到现在还没弄明白怎么回事呢，他要是表现得再聪明一些也没啥。

　　不过她总觉得好像这爷俩还有什么事情在瞒着自己呢，心中有了猜想，她也就用狐疑的目光看向刘云轩。

　　“你别这么看着我啊，我也是刚刚知道的。你都不知道小家伙给我都吓了一跳，现在我都愁将来怎么培养他了。”刘云轩苦恼的说道。

　　他还以为蜜雪儿有些不相信自己的话呢。不过他说的也是实话，因为阿福太聪明了，他的培养问题确实又增加了很多的困难。

　　因为现在的小阿福有时候你可是很难琢磨明白他的心思，到时候你都不知道他到底喜欢的是什么。


第978章 终于骑上了

　　别人为了自家孩子学习知识费劲愁，刘云轩这两口子却为小阿福太聪明愁。

　　小阿福现在还小，智商却这么高，如果再过几年这小家伙的情商跟不上他的智商成长怎么办？

　　世界上有那么多的各方面的天才，可他们却无法正常的跟人交流、沟通，甚至生活上都无法很好的照顾自己。就是因为他们的智商太高了，情商却太低，正常人很难去理解他们。

　　这是目前摆在两口子面前的大问题，那样的生活也许他们自己会认为是幸福的，因为他们能将自己全部的身心都投入到自己喜欢的事物中去，可刘云轩却不这么想。

　　人本身就是生活在社会中的，如果没有享受到这个社会的乐趣，甚至连朋友都没有，那样的生活太单调，他想自己的小阿福生活一定要多姿多彩一些。

　　别看小阿福现在的生理年龄还不到两周岁，可也得注意起来，至于如何的培养还得慢慢的研究，毕竟两口子谁也没有培养天才儿童的经验。

　　“爸爸，我要骑大马。”来到长颈鹿跟前的时候，小阿福终于说出了刘云轩当初曾经幻想过的问题。

　　在小阿福的心中，眼前的这种叫做长颈鹿的动物真高啊。比长鼻子霍顿都要高，这要是骑在它的身上，得多好玩啊。

　　小阿福在幻想着骑上长脖子鹿身上后那好玩的场景，边上的刘云轩可是愁得直皱眉头，儿子的这个要求貌似有点不好办啊。

　　眼前的这头长颈鹿无愧为最高的陆生生物的称呼，这从头到脚的高度足有七米多，现在牧场中的小象霍顿的身高也才三米多一点点。

　　可是人家霍顿乖啊，还有长鼻子，即使没有别人帮助也能将小阿福放到头顶上去，然后小阿福自己就能爬到象背上自己坐着玩了。

　　这还是前俩月刘云轩发现的，也不知道这小家伙胆子咋就这么大，可能在阿福的字典里就没有“害怕”这两个字。

　　“看你怎么办，你的宝贝儿子可是提出要求了。”蜜雪儿看着纠结的刘云轩好笑的说道。

　　“罗德里格斯，你觉得咱们的工人能够制作出一个长颈鹿的鞍子么？”刘云轩将牧场中手艺最好的罗德里格斯叫到跟前问道。

　　“老板，恐怕有点难度啊，长颈鹿的身子过于倾斜，很难固定，要做很多的填充才可以。”罗德里格斯仔细的打量了一下长颈鹿的身子后说道。

　　“好吧，老板，您先带着兰伯特少爷跟别的动物们玩一会儿吧，这次需要的时间可能要多一些，有些不好测量。”罗德里格斯苦笑着说道。

　　对于小阿福的宠爱，牧场中的人那是不带少一分一毫的。小阿福的脾气秉性大家也都很了解，知道这小家伙就爱骑大马，而他所选择的“大马”种类，那就是所见到的所有动物和人。

　　因为小阿福每天骑着各种动物在牧场中东跑西颠的兜风，也算是牧场中的一道风景了。而小阿福每天所选择的坐骑，那就是看到哪个是哪个。

　　现在老板说了，不用想肯定是这个小少爷又发现了长颈鹿这个新的“大马”，要骑着兜兜风。那还有啥说的，只要是小少爷喜欢的，那就是绝对的命令，想尽一切的办法也要给完成喽。

　　“大大，有没有想我们，我们刚刚拍完戏，再过两天就会回去了。”刘云轩正带着小阿福跟这些新到的动物们沟通，或者说由小阿福给它们检查身体呢，芳芳却打来了可视电话。

　　“哇，今天芳芳的表现怎么样？有没有NG啊，吴爷爷有没有很生气？”刘云轩看着电话中挤在屏幕跟前的三个小萝卜头笑着问道。

　　如今已经是八月份，在国内拍摄也有些日子了。拍摄的第一天还好些，为了讨个吉利，第一天的拍摄任务不多，小芳芳表现得很不错。

　　可也就这第一天，在随后几天的拍摄中小芳芳就状况不断了。芳芳很喜欢笑，小的时候就经常笑得眼睛都眯到一起，可拍戏的时候这样哪成啊。

　　这小家伙经常的笑场可是给老吴同志惹毛了。说心里话，他开始的时候还是蛮欣慰的。因为无论是小芳芳还是小豆豆在镜头前的表现，都是可圈可点的。

　　就连他剧组中的那些老搭档们对于两个小家伙儿的表现都给出了一致的赞扬，这样的孩子那天生就是演戏的料啊。

　　可随着芳芳经常的笑场，拍摄的进度就延缓了下来，所以老吴同志这脸色也是一天天的在变化。

　　可又没有办法，只能跟芳芳耐心的说。这都是孩子们，自己要是给孩子们甩脸子，那可是有点不像话。

　　芳芳的心思多敏感啊，剧组气氛的变化，小丫头也是看在眼中，记在心里。可她也想努力的改正，就是改不过来啥法啊。

　　心中有了烦心事的小芳芳，就偷偷的在休息的时候给刘云轩打电话，絮絮叨叨的将剧组因为自己的原因耽误了拍摄，吴爷爷都好生气的事情说了一下，说到最后的时候小芳芳眼泪也是不停的流了下来。

　　刘云轩哪有啥好办法啊，只能做个称职的倾听者，还得安慰和开导一下小芳芳。让她跟帕卡琳娜请教一下，再好好的问问吴爷爷他们看看该如何处理情绪的问题。

　　还别说，刘云轩这主意倒是歪打正着。小芳芳经过两天的调整和学习，再加上大头钉这个秘密武器，终于不会笑场了。

　　小芳芳的付出与努力，剧组中的人是有目共睹的。老吴那是经常的表扬三个小家伙，更是给刘云轩打电话过来，通报拍摄进度。

　　“大大，芳芳现在演戏很好呢，才不会让吴爷爷生气呢。”芳芳皱着小鼻子俏皮的说道。

　　“听你吴爷爷说了，等你们回美国的时候会给你们放两天假，正好到时候带你们去参加IU姐姐的演唱会去，好歹你们这也算是娱乐圈的人嘛，得过去捧捧场。”刘云轩逗着小丫头说道。

　　“哼，臭大大，我早就跟IU姐姐说过了，IU姐姐还说会带我们一起入场呢。”芳芳在电话那边撇着小嘴说道。

　　芳芳已经不是小孩子了，臭大大还想拿过时的消息来骗自己。

　　“哎，没想到现在小芳芳的人脉都这么广了。看来大大将来也帮不上芳芳什么忙了，好伤心。”刘云轩故作伤心的说道。

　　“臭大大就想骗我，快让我看看小阿福，我们都很想他呢。”芳芳根本不买账，反倒催促的说道。

　　“哎，现在的孩子们咋都这么聪明了，好像一下子都长成了大人，芳芳这里也不好忽悠了。”将电话递给小阿福，让他们自己聊以后刘云轩对着蜜雪儿抱怨的说道。

　　“你也不想想，你平时竟逗她们玩了，经常的欺负她们，她们要是再轻易的被你骗到才怪呢。”蜜雪儿没好气的说道。

　　刘云轩对所有的孩子们都很宠，可就像对小阿福一样，他也是最喜欢捉弄她们的。三个小丫头，无论哪一个都没少被他捉弄过。

　　其中被捉弄得最多的就是帕卡琳娜这个萌丫头，小家伙儿对刘云轩很信任，所以可没少中招。

　　“也不知道这些小东西们在说啥，你看阿福那眉开眼笑的样子，真想过去偷听一下去。”被自己媳妇揭穿了老底儿，刘云轩也是有些尴尬，想着赶紧转移话题。

　　“还说呢，小家伙们也是应该有隐私的，这可是属于他们自己的时间，你也好意思过去。”蜜雪儿白了他一眼说道。

　　这都是要再次当爹的人了，玩心还这么重。不知道将来的宝宝再次降生，会不会还被他给当成大玩具。

　　真心不知道小阿福他们到底聊的啥，足足聊了半个小时小家伙才将电话送回来，本来刘云轩还打算再跟着说几句的，拿到手才发现，芳芳那边早就挂了。

　　虽然这都快吃完饭了，小阿福可是越玩越开心，因为他终于骑上了长颈鹿这个他新选定的坐骑。

　　罗德里格斯他们的功夫没少下，鞍子做得很稳，多少带了一些当初小阿福龟仙人座椅上的一些创意。

　　不过这次的多加了一层防护，有十字安全带，将小阿福牢牢的绑在坐骑中。长颈鹿这么高，小阿福还那么爱折腾，这要是从上边掉下来，非得摔个好歹儿的。

　　不过小阿福倒是无所谓，从梯子上被刘云轩给放到座椅上以后，小家伙别提有多美了。坐在上边，一个劲儿的冲着站在地上看着自己的妈妈招手。

　　这长颈鹿才是真正的大长腿，随便的迈着走几步都走出去好远的距离。

　　“罗德里格斯，通知一下我的父母吧，今天晚餐估摸着得往后推推了。”刘云轩转过身对着跟在自己身边的罗德里格斯说道。

　　小阿福现在玩得太开心了，你要是想在他兴头上给他叫下来吃饭，那纯属做梦。你要是叫得急了，没准人家就催促长颈鹿跑开了。这大长腿要是跑起来，还真不老好追的。


第979章 老吴很满意

　　牧场中又多了好多的动物们，让自认为很忙碌的小阿福觉得这小日子过得太充实了，每天自己的小时间都安排得满满的。

　　最近这段时间，从国内引进过来的那六只穿山甲可是很受欢迎的。因为这帮家伙们对于找到白蚁并且消灭它们，太给力了。

　　美国人很重视健康，在自己的家里能不用杀虫剂杀虫就不用。人工呢，有时候又很难发现，所以现在安迪牧场周边区域只要发现有白蚁窝的，就会给牧场这边打来电话，这六只穿山甲就会轮流的出场。

　　刘云轩这边解决了穿山甲们的口粮问题，周围的民众们解决了白蚁的困扰，可谓是皆大欢喜。

　　不过也是有点小麻烦，即使让它们出动，也得等着夜晚的时候。平时的它们白天都是猫在洞里，也就只有小阿福偶尔的找它们玩的时候才会钻出来一会儿。

　　“大大，有没有想我们？”飞机降落到牧场中，芳芳从飞机上跑下来来到刘云轩的跟前问道。

　　“你们啊，这回回来可得多吃点好吃的，看你们的小脸儿都瘦了，拍戏累坏了吧？”刘云轩看着三个小家伙担心的说道。

　　“大大，不累的，很好玩，就是需要记很多的对话和动作。”芳芳摇着小脑袋说道。

　　在剧组中对于她们三个来说累倒是不多累，而且又有田园公司给提供后勤保障，吃的喝的也都是好的。唯一差一些的就是休息上，前期耽误了戏，后边的就得赶回来。

　　拍戏这东西你只能尽量提前，要是拖后太多，恐怕后边的所有需要租借的场地你都得重新联系。

　　所以别的事情老吴同志能够照顾她们，在这上边可不行，因为这个影响到的可是一个剧组。这部戏就是为她们拍的，也算是对她们负责。

　　“老吴，这段时间累坏了吧？”等着三个小丫头跑着找阿福玩去以后，刘云轩看着满脸胡茬的吴宇森笑着问道。

　　“其实已经比我预想中的轻松很多了，耽误的戏份也都捡了回来，三个小丫头也越来越在状态，对后边的拍摄我可是很有信心的。”吴宇森先是从刘云轩这里讨了一根雪茄美美的吸了一口后说道。

　　剧组中最操心的人就是他了，因为他得帮着刘云轩操心啊。要不是芳芳尽快的找到了状态，恐怕整个的拍摄计划都得往后边推。

　　就像他说的那样，芳芳和豆豆的成长很迅速，所以他现在真的是充满了信心，后边的拍摄计划能够顺利的完成。

　　“怎么没看到强森呢？他在华夏游玩没有回来么？”刘云轩往后边张望了一下，竟然没有看到强森这个大块头。

　　“他提前一天坐飞机回来的，另一部戏里需要他赶回来。对于这次的拍摄我还是很满意的，要不是芳芳她们的拍摄顺利，恐怕将来还得到华夏补拍呢。”吴宇森笑着说道。

　　这次之所以能腾出来两天的假期，跟强森的行程也是有些关系的。也算是对顺利结束华夏那边场景拍摄的一个小小庆祝，而且孩子们毕竟还小，也不能老是让她们拍戏，时间长了孩子们也受不了。

　　“对了，老吴啊，让IU带着三个小丫头一起去演唱会，不会是你鼓捣出来的主意吧？”前往主屋的时候，刘云轩好笑的问道。

　　IU虽然有时候很精明，但更多的时候也是个马大哈。他才不会相信IU会想起来带着三个小家伙一起入场呢。至于三个小家伙，那也是有得看、有得玩就成。

　　“嘿嘿，不错吧，这次的演唱会也是很受瞩目的。”吴宇森得意洋洋的说道。“他们办了这么多年，也吸引了越来越多的观众，现在已经是一个非常成熟的平台了。”

　　“而且通过咱们上一部的电影我觉得，韩国票房所占的比重还是很大的，这也算是提前预热了。”

　　“那他们的举办方会不会对IU这样的私自行动有什么想法？”刘云轩有些担忧的问道。

　　在韩国这方面可是很注重的，IU再大红大紫，她也仅仅是一名艺人。如果真的私自做了决定，恐怕在韩国国内的娱乐圈讨不到好处。

　　“你放心吧，这些赵岩和查理两人都帮着搞定了。”老吴同志继续得意的说道。

　　他觉得，他们一起背着刘云轩办了一件大事儿。毕竟这次都没有用刘云轩出面，就将这么好的宣传电影的机会给搞定了。

　　“行啊，说说吧，那边有啥条件。”看着老吴那得意的样子，刘云轩笑着问道。

　　“嘿嘿，你觉得要是需要条件的话，我们会不通知你么？不得不说现在你在韩国那边的名气好像很好用啊，只是初步的沟通过后，人家就直接同意了。”吴宇森反问了一句后接着又感叹的说道。

　　他们是背着刘云轩操作的，前去谈的是胖子，因为他是剧组的负责人啊。可是被IU给引荐过去后，刚刚亮出身份，把来意一说，人家就答应了。

　　后来一打听才知道，田园公司现在在韩国的声望也是空前的高涨。在韩国，基本上跟美国这边的信息都是同步的。

　　上次的时候刘云轩邀请IU参加新片的发布会，韩国的民众在心中就将刘云轩定义为一个好人，一个懂得关心妹妹的人。

　　而这边的主办者自然也关注到新片发布会中过来参加的那么多大牌的影星，这也从侧面的证明了，刘云轩不仅仅是一名富豪，在娱乐圈也是有一定影响力的。要不然凭啥那么多人给他面子，过去给他捧场参加一个新片的发布会。

　　既是富豪，又很有影响力，所以主办方打的主意就是提前交好，没准以后还有合作的机会之类的呢。

　　听到了吴宇森大概的猜测，刘云轩也是不知道该说什么好了。当初自己仅仅是想让新片的发布会能够引起更多人的关注，才会那么大张旗鼓的去搞，没想到竟然还有这么个附加功效。

　　不过不管咋说，先这么地吧。反正自己在韩国也有产业，将来他们那边需要帮忙的时候，只要不影响大局，也是无所谓的事情。

　　来到主屋的时候，三个小家头迫不及待的就去找牧场中这些新来的动物们了，看着三个小家伙跑出去那欢快的身影，吴宇森觉得自己给孩子们放个小假的决定还是蛮正确的。

　　“对了，赵岩让我给你说一声，这两天他先不回来了，还有两个场地的时间没确定呢。”闲聊了一会儿后吴宇森说道。

　　“胖子在你那边做的怎么样？到你那边也是让他多增加一些磨练。他就是懒，你不给他逼到一定的程度，他是能偷懒就偷懒。”刘云轩点了点头问道。

　　当初决定让胖子过这边来帮忙也不仅仅是因为他的时间比较充裕，主要是担心这家伙闲散的时间长了，再呆懒了。

　　这可是保不准的事情，胖子这人没啥野心，平时虽然看着自己的那些东西都挺羡慕的，可他有没有的还真无所谓。

　　所以他身后的这杆小鞭子也得攥紧了，经常的抽他一下，省得他掉队。企业在发展，世界在进步，如果你跟不上，掉队了，想要再赶上来，需要下的功夫可是会更多的。

　　“我倒是觉得他很不错啊，我交代给他的事情都处理得很好。”吴宇森摇了摇头失笑的说道。这两兄弟也是够有意思的，不过也许正是这样的感情，才会让两人成为这么好的朋友吧。

　　“哎，你也说了，都是你交待他的，以后有机会了，让他自己去想事情做。”刘云轩叹了口气说道。

　　胖子的主观能动性还得加强一些，不过现在总算比以前好了一些，也算是有起色。只要把这个势头保持下去，胖子的成长也是没什么问题的。

　　毕竟也是做了这么长的飞机，老吴同志可是跟芳芳她们身体恢复的能力比不了。陪着刘云轩聊了一会儿就上楼洗漱休息去了，而且还告诉刘云轩，吃饭不用叫，这次他要睡到自然醒。

　　小芳芳她们睡得少，他睡得就更少了，每天都是对付对付。这次回来的飞机上他就睡了好久，但也没缓过乏来，所以他决定这次一定要睡个饱、睡个够。

　　虽然失了内力，手劲儿还在，刘云轩也是帮着老吴同志按了一会儿。老吴同志很够意思，拿钱少干活多，这样的好同志可是很难找。就看将来的电影票房咋样，到时候适当的再给老吴同志一些奖金吧。

　　“我看剧组这段时间在华夏拍戏好像都累得不轻，跟回来的别的人也都回房间休息去了。”等刘云轩再出来的时候蜜雪儿笑着说道。

　　好歹也是老板娘的身份啊，对于剧组中大家都这么努力的工作，她也是觉得很欣慰。

　　“都是为了赶戏，以后的拍摄可能能好一些了吧，不过老头确实累得够呛啊。”刘云轩将跑到自己脚边撒娇的小狐狸抱起来后说道。

　　也不知道这三个小东西表现得怎么样，在电影中它们的戏份可是很多呢。不过想来也不差，毕竟还没有人反映动物们不好好配合的事情。


第980章 安迪OPPA是通行证

　　“胖子，看到没，这些年韩国在各方面窜起得这么快，跟他们经常搞这种大型的宣传活动也是密不可分的。”前往洛杉矶的飞机上胖子看着关于这次IU所参加的活动资料感慨的说道。

　　这是韩国文化的庆典，今年是第三年举办，前两次都取得了非常不错的收获。

　　这里边不仅仅有演唱会，还有食品、美容、流行时尚、IT产业、汽车等一系列领域相结合的韩流综合盛典。

　　也可以说这是韩流的一个向全世界展示自己的机会，仅去年就吸引了两万多名美国当地的粉丝到场。今年就更不用说了，人家的预计目标是吸引四万名当地粉丝到场。

　　之所以会说这是一个向全世界展示韩流的机会，是因为会有100多家国际媒体到现场进行报道。

　　“说起来在娱乐方面，韩国还真得有值得敬佩的地方。人家这些年一直在努力发展，始终处于顶尖的领导圈儿里，咱们国内不是也有好多人选择在韩国的娱乐界发展么。”胖子笑着说道。

　　虽然人们都经常会抨击韩国经纪公司那跟剥削一样的合约，还有艺人那非人般的练习时间，还有那流传度很高的潜规则。

　　可你别老盯着人家的负面，为啥就不看看人家取得的成就呢？只要能够坚持得住，站稳脚跟的那些组合或是艺人，哪一个不是成为了一流的歌星或是组合。

　　但是反观国内呢？竞争的压力小了，也许参加个啥活动，凭借着一两首歌顺势走红，然后呢？再过两年，恐怕都很难再见到或是听到他的作品。

　　“哎，也不知道咋回事，你说以前的时候吧，那些歌曲听着都叫一个过瘾，每年的时候都会有好多的新歌出来，现在倒好，经常活跃在娱乐圈的还是那些人。真不知道等着这些人老去了的时候，咱们还能剩下啥。”沉默了一会儿后胖子又吐槽了一句。

　　“怎么着？还想着帮忙操一下娱乐圈儿的心？好啊，钱不够吱声，到时候我帮你投资。”刘云轩笑着打趣儿了一句。

　　话虽这么说，他也是深有同感的。有些东西你不服不行，小时候听过的那些脍炙人口的歌曲，现在都在传唱。可随着那些知名的作曲家、作词家去世，每年的经典歌曲产量小得可怜。

　　“我？我还是算了吧。我还想多活几年呢，这里边水深着呢，咱可应付不来。”胖子摇着脑袋说道。

　　“其实说起来，我倒是觉得现在的人们都过于盲目，一旦成名就想着如何的快速赚钱，而不是想着如何去提高自己的基本功，来充实自己。”边上的吴宇森插言说道。

　　他就是混娱乐圈的，也可以说见证了整个发展变化的过程。现在的观众多么的挑剔，可不仅仅是你在荧幕上耍耍帅，就能吸引他们心甘情愿的掏腰包到电影院去看电影的。

　　好的影片能看几遍甚至十几遍都不会觉得厌烦，好的剧本和演员的演技在里边有着很重要的作用。

　　要不然即使这次把观众们忽悠到电影院了，得来的却是骂声一片，下次他们还会掏钱看电影么？

　　演艺这边如此，歌唱那边同样如此。颜值重要，可你的唱功更加的重要。没有足够的底蕴支撑，不去努力的提高自己，只能红一时而无法红一世啊。

　　“哈哈，老吴啊，你就努力的多拍点好电影吧。等着将来小阿福长大了，我还想让他将以前那些好看的港产电影，都看一遍呢。那种影片的感觉，如今已经很少能体会得到喽。”刘云轩笑着说道。

　　“难喽，哪里是说说那么简单啊。现在的技术太发达了，众口难调。”吴宇森摇了摇头叹息的说道。

　　“嘿嘿，这里边的事儿，还是你们内部自己操心去吧，我和胖子可是管不来。现在的那些电视节目都是随便看看得了，太多的神剧、雷剧，咱有点看不懂。”刘云轩自嘲了一句。

　　在华夏的时候，家里的那台电视机基本就没怎么打开过，更多的时候还是用来玩游戏打发时间。

　　估计是自己平时关注当下的流行元素太少了，所以有点赶不上时代的潮流，根本不知道现在的那些剧所要表达的是啥。

　　他也只能如此的安慰自己，人家又没有说求着你看，你不爱看就不看呗，总归有人喜欢，要不然为啥电视台还轮着播呢。

　　“我看咱们就是闲的，轩子啊，葡萄园那边啥时候开始酿酒听Raymond说了么？”胖子笑着问道。

　　“有的酒庄已经开始采收了，不过Raymond说咱们的葡萄还要再等一等才能达到最好的品质，估计也用不了几天了吧。你们要是有兴趣儿，到时候可以跟着我们一起过去玩玩。”刘云轩笑着说道。

　　葡萄酒这边他也很惦记呢，这东西来钱也挺快，利润也挺大的。不过不知道是不是因为今年的年份太好的缘故，别人家的在上个月31号的时候就开始采摘了，自家的还要等一下，这已经都推迟了快十天了。

　　不过跟Raymond通话的时候，他可是很开心，今年的葡萄可是比去年还要好一些呢，现在每天都要到葡萄园里边实地的转一圈儿。

　　“大大，今年还能踩葡萄么？”边上陪着小阿福玩的芳芳扭过头来满眼期盼的问道，踩葡萄酿葡萄酒可是很有意思呢。

　　“这个啊，得问问你们吴爷爷和岩大大，现在你们都是归他们管的，大大可是做不了主。”刘云轩耸了耸肩膀故作无奈的说道。

　　“哎，你真是给我丢了个难题，你说你这个时间也不确定，我咋配合调整啊。”胖子嘟嘟囔囔的说道。

　　“好吧，今天见到Raymond的时候，问问他大概的时间吧，左右也是这两天了，咋也得挤出来。”胖子刚刚抱怨完，又换上很坚定的表情说道。

　　没办法，三个小丫头那期盼的小眼神可是让他有点吃不消，这要是不答应下来估计以后自己也没个消停了。

　　“好吧，到时候正好过去帮着小丫头们拍一些花絮，到时候做到宣传片里吧。”吴宇森也是苦笑着说道。

　　小丫头们可是很精明的，知道这个事情光岩大大一个人同意了不算，还得吴爷爷点头。所以得到了赵岩的应允后，三个小丫头又齐刷刷的转过头来看着吴宇森。

　　老吴也是抵抗不住啊，人家那小表情让人看着太可怜了，你要是不答应，都会自责的以为自己犯了多大的错误呢。

　　两个顶头大BOSS都同意了，三个小丫头立刻眉开眼笑的拍手庆祝。边上的小阿福看着她们开心，也跟着凑热闹，一会儿跟这个姐姐拍拍手，一会儿又跟那个姐姐拍拍手。

　　这次是去参加活动，总不能把小动物们也带进去，要是放到别的地方，没有人陪着它们还怕它们惹出麻烦，所以这一路上小阿福都是跟着三个小姐姐一起玩。小阿福也不挑，反正你只要有人陪着我玩就成。

　　本来是想让隋媛媛也一起过来玩玩的，不过她有工作，现在正打理着赵父给买的那个小岛呢。胖子不上心，她就的帮着管理好。

　　“蜜雪儿，你问问IU小丫头今天彩排完晚上跟着到葡萄园玩玩不。”刘云轩对着正摆弄电脑的蜜雪儿说道。

　　“IU问你到时候可不可以带两个朋友一起过去。”蜜雪儿在电脑上摆弄一会儿后抬头说道。

　　“告诉她们直接坐飞机过来吧，报上人数，到时候会派车子到机场去接她们。”刘云轩无所谓的点了点头，IU的朋友们也是很多的，在韩国娱乐圈的人缘也挺不错。

　　这边接到消息的IU可是兴奋个够呛，跟着一起呆着的两个小美女也挺高兴的，对于刘云轩这个一直关照着IU的人她们也是很早就想见识一下了。

　　“V妈、小水晶，要先保密我，我再喊上仁娜奴那，咱们偷偷的过去。”IU对着两人说道。

　　“V妈，我们过去后，要把IU的安迪OPPA抢过来，不能总让她在我们跟前得瑟。”郑秀晶拉着宋茜的手臂鼓动的说道。

　　刚才IU这死丫头可是拿着手机跟自己显摆了半天，一定要把她的嚣张气焰打压下去。

　　“是哦，V妈跟安迪OPPA来自同一个国家呢。不行，不能让你们过去，太危险啦。”IU装着好像才想起来的样子摇头说道。

　　郑秀晶和宋茜可不会惯着她，把IU欺负个够呛，这才在IU的求饶声中放手。边上的那些工作人们看着打闹的三位美女也是会意一笑。

　　这些孩子们的表现都很不错的，尤其IU，更是帮着大家带来了好多的蓝莓，据说这种蓝莓可是最顶级的，要花不少钱呢。

　　“可是我们这样偷偷的跑出去，不会让经纪人OPPA担心么？我们要不要告诉他一下？”向外边走的时候宋茜有些担忧的问道。

　　SM公司的管理还是挺严的，作为队长要是偷偷的溜出去，不仅回来以后那些妹妹们不会放过她，公司那边也不好交代。

　　“没关系啦，等咱们到地方再告诉他们，就说是安迪OPPA邀请的，到时候你们公司不会说什么的。”IU大大咧咧的摆手说道。

　　自打认识刘云轩开始，她就觉得，安迪OPPA绝对是万能的通行证，只要是去他那里，公司一律绿灯。


第981章 这是喝美金啊

　　“安迪OPPA、蜜雪儿欧尼，我来啦。”这是IU赶到酒庄后说的第一句话。

　　这可是让跟着她一起来的三名大小美女看着很羡慕。韩国注重礼仪，能够这样随便的打招呼的人，只有是那种亲密的仿佛自家人一样的关系才可以。

　　“毛毛躁躁的，也不说招呼一下你的朋友们。”刘云轩在IU的脑壳上轻轻敲了一下后这才对着宋茜三人说道，“欢迎你们来到Angela的酒庄做客，我可不是这边的主人，她才是。”

　　刘云轩说着就将手指指向坐在一边抱着大玻璃杯，很是一本正经的品着红酒的小芳芳说道。

　　这小家伙来到这边以后就领着自己的小团队到酒窖中巡视了一番，出来以后就跟Raymond讨酒喝。

　　回国内拍电影的时候，谁敢没事儿给小丫头们酒喝了，可是给小丫头们给馋的不行。所以这两天每天都得喝两小杯，人家芳芳说了，要把前段时间少喝的慢慢补回来。

　　“安迪OPPA，她们都是我的亲故，不用我照顾的。还有，不要敲我的头，会敲傻的。”IU跑到蜜雪儿跟前抱着她的胳膊仿佛找到了主心骨，看着刘云轩不满的说道。

　　“哈哈，宋茜虽然咱们这是老乡见老乡，但双眼泪汪汪的桥段就省了吧？”刘云轩没管IU看着宋茜开了一句玩笑。

　　“刘先生，到您这里拜访打扰您了。”宋茜有些惊喜的说道，她可不知道刘云轩竟然还认识她。

　　“刘仁娜、郑秀晶，同样也欢迎你们到来，不要那么拘谨，你们没看IU那丫头到这里一点都不装样子了么。”刘云轩冲宋茜摆了摆手又对着刘仁娜和郑秀晶说道。

　　“咦，安迪OPPA怎么都认得呢？我还以为他只认识V妈呢。”看着几人的互动，IU有些好奇的问向蜜雪儿。

　　“你忘了，他当初是怎么认得你的？他可是经常的看韩国的综艺节目呢，只要经常参加综艺的，他都认识，就是我看着都有些眼熟呢。不过那个女孩儿他是怎么认识的我就不知道了。”蜜雪儿笑着说道。

　　她口中的那个女孩，指得是刘仁娜，好像并没有在刘云轩喜欢看的那些综艺节目上见到过她的身影。

　　其实别说是IU了，就连宋茜她们都一样的好奇刘云轩竟然能够认出她们每一个人。而觉得刘云轩这个人蛮符合自己胃口的郑秀晶也是对着刘云轩问出了相同的问题。

　　“哈哈，刘仁娜是我在看《秘密花园》的时候认识的，至于你嘛，又有谁不知道SM娱乐公司的两座冰山之一哦。”刘云轩看着郑秀晶打趣儿的说道。

　　“我们才不是冰山呢，只是不怎么喜欢搭理那些无聊的人而已。咦，你连我姐姐也认识？”这一下郑秀晶可就更惊讶了，而且看向刘云轩的眼神蛮是探究。

　　“小丫头，胡乱想什么，《无限挑战》、《Running Man》这两个节目我都喜欢看的，我可是认识很多的韩国明星呢，可惜他们并不认识我。”刘云轩耸了耸肩膀说道。

　　与其说他追韩国的综艺节目，倒不如说在追刘在石。基本上刘在石主持的综艺节目，他都会想办法的收罗来看一下。

　　“YESH！安迪OPPA不要动，让我拍个认证照。”郑秀晶说完也不管刘云轩啥反应直接跑到他跟前拿起手机甜甜笑着拍了一张。

　　“怪不得跟在石哥聊天的时候，他还说你古灵精怪的，还真是这样。”看着将自己当完模特就给甩到一边，自己去摆弄手机的郑秀晶，刘云轩很是无语的说道。

　　“安迪OPPA，秀晶就是这个样子，我们组合中还有个雪球比她更调皮呢。”宋茜也是无奈的说道。

　　这俩孩子，经常的会做一些无厘头的事情，不把寝室搞个鸡犬不宁的，那是绝对不会罢休的。

　　“好了，过去吧，今天放松一下，有什么忌口的就告诉我，我好让厨房那边注意一下。”刘云轩看着三人说道。

　　对于这三个丫头，他的感觉也是各有不同。宋茜成熟稳重、郑秀晶虽然看着冷冷清清的，但刚刚接触这一会儿也能看到她隐藏起来的大魔王本质。

　　不过这个跟李光株曾经传过绯闻的刘仁娜倒是有些沉默寡言的，也不知道俩人是真是假，如果都有想法的话也不错嘛。李光株家庭不错，还会照顾人，那也是妥妥的暖男啊。

　　其实这三人中跟IU关系最好的反倒是刘仁娜，IU跟她不说无话不说也差不多。两人在聊天的时候小IU可是将自己收藏起来的好多照片都给她看了。

　　有些是她自己拍的，有些是她跟那些记者们要的。除了是各种动物的、打枪的，要么就是跟小阿福一起玩耍的，还有的就是当天在新片发布会结束后宴会上的认证照片了。

　　看到这个，要说刘仁娜不羡慕那是假的，不过也是替IU高兴，最起码现在在刘云轩的帮助下，几番折腾下来，已经摆脱了当年“手滑”事件的影响，人气更是火速的提高。

　　这次会跟着过来完全是因为好奇，她可不想因为自己多嘴多舌的引起刘云轩的反感，再让他对IU也有什么不好的看法。

　　“IU姐姐，你们喝红酒么，刚刚醒好的哦。”看着IU她们过来，小芳芳笑眯眯的问道。

　　小家伙喝了几口红酒以后，这小脸也是红扑扑的，看着就想让人咬一口。

　　“呀，安迪OPPA，她们还这么小，你就让她们喝酒没关系吗？”摆弄完手机的郑秀晶看着一人端个大酒杯喝酒的三个可爱小萝莉，一惊一乍的说道。

　　宋茜有些无奈，这丫头就是这样。她要是觉得你比较对胃口了，那立马变身女汉子，根本不会去考虑啥失礼不失礼的。

　　刘云轩也是被郑秀晶给弄的一愣，不过还没等他开口回答呢，就听这丫头又有话说了。

　　“哎，要是我小的时候，家里人也让喝酒多好，真的好羡慕她们啊。”郑秀晶满眼小星星的说道。

　　如果这要是做综艺节目，刘云轩一定会被PD给配上漫天喷血的画面，刚才可是给他闪得不轻，如今他也算是领教了郑秀晶的厉害。

　　来到这边的IU，那不说到家了也差不多。跟刘云轩他们接触的久了，知道他们两口子要是拿你当朋友看，你就实实惠惠的来，这两口子从来不挑这个。而且她也知道刘云轩这里的红酒是多么的好喝。

　　抱着玻璃缸，分别倒了四杯递给自己的小姐妹们以后，还小声的告诉了一下红酒在餐厅中的售价，这一下可是给三人吓个不轻。

　　“哇，这每天喝的不是酒，是美金啊。”郑秀晶看着手中殷红的酒液，喃喃自语的说道。

　　她也喜欢喝红酒，自然知道达到了888美元一瓶售价的红酒所在的等级地位。而这一杯的份量要是折算成美金的话，那可是有200多美金呢。

　　“哈哈，别听IU说，这是咱们自家酿的，再过两天今天的葡萄就该采摘酿造了，到时候又会有更好品质的葡萄酒了。”刘云轩摆了摆手说道。

　　拿出来的就是待客用的，而且只要是自家生产的东西，他还从来都没有觉得有多贵过，也从来都是很舍得拿出来招呼朋友们。

　　“IU姐姐，踩葡萄可有意思了，到时候跟我们一起来玩啊。”小芳芳美美的喝了一小口葡萄酒后对着IU说道。

　　踩葡萄多有意思啊，要是一大帮人站在大盆子里踩那才有意思呢，小芳芳就是这么想的，所以才对IU发出了邀请。

　　“安迪OPPA，我们真的能跟着参加葡萄酒的酿造么？还能踩葡萄？”IU满脸惊喜的问道。

　　“这个你得问问我们的首席酿酒师Raymond了，什么时候采摘我可说了不算，不知道能不能赶上你们的时间安排。”刘云轩笑着说道。

　　“估计会在12号或是13号左右吧，要看看当天的天气怎么样。”Raymond笑着说道。

　　“哇，我能过来，V妈、秀晶、仁娜奴那，你们过来吗？”IU挥着小拳头说道。

　　“我们那里会像你那么宽松，总得跟公司请示一下吧。”宋茜郁闷的说道。

　　IU可以任性，自己可是任性不来啊，要是任性了，会吃板子的。

　　刘仁娜和郑秀晶也是符合的点头。偶尔的小打小闹的没事，你要是真的太出格了，公司也不是吃素的。

　　“IU啊，如果你们要是有兴趣的话，可以邀请你的姐妹们都过来一起玩一下，到时候还可以到海岛上转转。不过男的就算了，我可不想将来喝红酒的时候喝出他们的臭脚丫子味儿。”刘云轩笑着说道，说完了还抱怨了一句。

　　他这也是临时起义。要是IU真的能够拉来更多的韩流明星过来一起玩，将来影片拍摄完在韩国宣传的时候，她们总归会帮着宣传一下吧。

　　她们要是帮着宣传了，她们的那些粉丝也就相当于直接收入囊中了，这可是一本万利的大好事。

　　听到刘云轩的邀请，IU也是有些纠结。这是大好事，邀请朋友们过来一起玩相当于帮着自己拉人脉呢。可这个事情太大，还得慢慢的研究一下。


第982章 好莱坞

　　酒庄中的晚餐也是很丰盛的，不过面对着满桌的美味佳肴，IU她们四个人只能浅尝辄止。

　　明天晚上就要上台表演，今天就得注意，不能吃得太多，要不然明天的状态可是不好调整。所以只能看着小芳芳她们大口、大口吃得这个香啊。

　　饭后休息的时候，这四个丫头借着落日的余辉拿着相机可是在葡萄园中拍个不停。对于她们来说，可是难得的享用这么美好、宁静的休息时间。

　　不过她们也不敢玩得太晚，也没有太招摇的发到推特上去，要是让人都知道自己在表演前还到处乱跑，影响可不好。

　　第二天都是精神饱满的起床，也都起得很早。没办法，得早早的给这些小丫头们送回去，她们总得提前准备一下啊。

　　坐到刘云轩飞机中的时候，郑秀晶这小眼睛转个不停，一个劲儿的打量着飞机中的装饰。

　　昨天晚上睡觉的时候她就跟宋茜商量了，这次葡萄园外加海岛的游玩旅程，拼了命的也要参加啊。

　　上次刘在石他们在海岛上拍的节目，她们也都看了，对于那边的风景也了解一些。而且那边可是海岛啊，在炎热的夏日里，喝着凉爽的果汁，到海里玩一圈儿，多美啊。

　　虽然跟刘云轩接触的时间不长，她对刘云轩却很认可。这人不错，不做作，不摆架子，还这么大方。要不然就是你再有钱，也别想请本姑娘过去玩。

　　她在飞机上胡思乱想的，刘云轩他们可不知道。一个小时的行程，说说聊聊的也就到了。

　　“安迪OPPA，要不然我将Angela她们都直接带过去吧？反正仁娜奴那也没什么事情，正好陪她们在那边转转。”飞机停稳后，郑秀晶看着刘云轩说道。

　　这是她快速的发动自己的大脑，消耗了好多的脑细胞后，得出的结果。

　　将这三个孩子带着，她们还挺可爱的，到时候公司那边请假啥的应该好办一些。毕竟这可是证明自己昨天可没有说谎，确实是跟安迪这边做客呢。

　　“她们现在就跟过去不会给你们添麻烦吧？”刘云轩有些担心的问道。

　　“安迪OPPA，没关系的，有我在，不怕的。”郑秀晶毫不在乎的拍着胸口说道。

　　“好吧，芳芳啊，你们跟着姐姐们过去玩，不过不要给姐姐们添麻烦知道吗？”刘云轩点了点头又对着芳芳她们嘱咐道。

　　这三个小丫头也不是省油的灯，也是走到哪里闹到哪里。要是让她们随便的折腾，还真可能给惹祸呢。

　　当然也不能让小家伙儿们就这么过去，保镖还是得带着两名的。现在这世道可不怎么好，安全措施也得做足了。

　　“咱们到哪里去转转？”等着芳芳她们离开后，刘云轩向着蜜雪儿询问道。来得这么早了，也不能就直接到酒店休息等着晚上看演唱会啊。

　　“我们去好莱坞看看吧，正好到那边去看看Woo的手印去。”蜜雪儿俏皮的眨了眨眼睛说道。

　　“就是啊，老吴这么给力，咱们总得过去给老吴捧捧场去啊。”胖子也是在边上凑趣儿的说道。

　　“哎，拿你们是没有一点的办法，一点都不懂得尊重老年人。”吴宇森故作无奈的说道。

　　要是真信了这帮人的话才叫有了鬼呢，别看蜜雪儿平时文文静静的，还是孩子的妈了，平时玩起来，也是很能胡闹的。

　　驱车行驶在洛杉矶的街头，给刘云轩印象最深的，就是街道两旁林立的各种棕榈树。

　　“这些棕榈树多达几十种呢，可是洛杉矶街头最重要的街景。据说在十八、十九世纪的时候，还是那些当地印第安原住民的日常食物来源呢。”吴宇森笑着说道。

　　好歹在这边也是打拼过一阵子，对于这边的情况也是很熟悉，所以他也不介意客串一把导游。

　　“这边还真不错，这街头上表演的艺人也是随处可见啊，而且看着这边的各个种族的人口好像都有一些。”刘云轩点了点头笑着说道。

　　上次去寻访路易斯的时候，看到得最多的是流浪汉，这次来到洛杉矶看到最多的却是各色人种和街头表演者。

　　“洛杉矶可是世界上移民人口最多的城市。记得以前有一份统计资料，在洛杉矶的街头你能够听到80多种不同的语言，而且这些常住人口分别来自140多个国家呢。”蜜雪儿轻笑着说道。

　　好莱坞的成功可不仅仅是因为这边聚集着那么多的知名电影公司，这些众多外来种族所构建的特殊的城市文明，在其中也起到了很大的作用。

　　无论是你想到这里成名也好，还是想到这里来掘金也罢，只要你成功了，都是帮着这个城市贡献一份力量。而成功的人越多，所吸引的后来者也就越多。

　　洛杉矶本就不大，没过多久好莱坞山上那巨大的好莱坞白色大字就映入眼帘。

　　“这里可是真够热闹的，恐怕每年这里光旅游消费就得创出出不少的利润。”漫步在好莱坞的街头，刘云轩感慨的说道。

　　这里的气候不错，现在还没到中午，也就二十五六度的样子，蛮舒适。而街道两旁的游人们，用密密麻麻来形容也差不多。

　　“那当然了，每年到这里游玩的人，差不多要消费10亿美元呢。”蜜雪儿笑着说道。

　　刘云轩听得咂舌，虽然这是消费额，不是纯利润，不过这利润肯定也少不了啊。好莱坞这边可仅仅是洛杉矶市的一个镇子的规模啊。

　　“老吴，一会儿你不化妆一下，不怕别人给认出来？”刘云轩看着吴宇森打趣儿的问道。

　　“带个墨镜就中了，就是认出来了顶多合个影。在这里，各个影星都是经常能看到的，人们更多的还是喜欢他们。”吴宇森摆了摆手说道。

　　还真是像吴宇森说的那样，几个人行走在街头，不说将这边的知名景点游览了个遍也差不多，更是在吴宇森的那颗星边上拍了好多的照片，可愣是没有人发现这个戴着大蛤蟆镜的小老头就是吴宇森。

　　“看看，我就说吧，在这边根本就没有人知道我是谁的。”吴宇森耸了耸肩膀自嘲的说道。

　　“嘿嘿，老吴啊，要不咱们把蛤蟆镜摘了试试？”刘云轩打趣儿的说道。

　　也不能说没有人认出来吴宇森，只不过他们有些不好确定。刘云轩出行啊，蜜雪儿还怀了两个小宝宝，带着的保镖们能少么？

　　再加上老吴的大蛤蟆镜遮了半边脸，就是有心思过来确认一下的人，看到那些保镖，也是放弃这个念头了。

　　“这边游玩的也差不多了，轩子啊，中午去哪里吃？刚才我可是看到这边有不少的各种各样的餐厅呢。”胖子拿着帽子扇了扇风说道。

　　“听老吴的呗，好歹这地界他熟，知道哪家饭店比较好。”刘云轩无所谓的说道。

　　“哈哈，要是要我选咱们就去比弗利山饭店吧。”吴宇森大笑着将这个著名的饭店推荐了出来。

　　反正刘云轩是土豪，让咱推荐咱就推荐好的呗。这个饭店可是世界电影界最喜爱的场所，由豪华套间、酒吧、舞厅、咖啡厅、高级别墅套房和各色园林组成。因为整个旅馆成粉红色调，所以也经常被称为“粉房子”。

　　可不要以为有这个稍显娇媚的名字，就觉得这里落入了俗套。在这边每天都聚集着世界的顶级明星，更是有着无数的貌若天仙、光彩照人，身着清凉比基尼的小明星们在这里盘踞。就为的希望有朝一日能够被大导演相中，尽快成名。

　　在这边豪车都是有些不起眼，因为这边的豪车太多，饭店门口那边滑过的车子就没有一辆差的，基本上以劳斯莱斯和奔驰品牌为主。

　　“云轩，你知道么，其实好多的电影交易都是在这里的休息室里谈成的。而他们讨价还价的时候，好多条款都是暂时的记录在餐巾纸上，也算是这里的一档趣闻了。”走进饭店中吴宇森笑着介绍道。

　　“轩子，你不打算在这边也整套豪宅啥的？这边可是被称为‘全世界最尊贵住宅区’呢。”边上的胖子插言说道。

　　“我现在住都住不过来了，这边的豪宅再好哪里有牧场和海岛住着舒服啊。”刘云轩摇了摇头说道。

　　虽然这边的风景和居住条件都很不错，但这样的环境可不是他想要的。好则好矣，却有些繁华的“乱”。还是自己牧场里好啊，每天早起的时候骑骑马，闲得无聊了放放牛，这样的生活来得更自在一些。

　　边上的吴宇森听得直撇嘴。是，你是喜欢住你的那些牧场，可你也不想想你的那些牧场都是啥配置的。这要是给你扔个穷乡僻壤的牧场中，让你舒服试试，舒服不死你。

　　不过他也就是心里想想罢了，人家说得也是实情啊。就连他都觉得，这边的豪宅再好，跟着刘云轩牧场中的生活条件相比也还是差一些。

　　也可能是自己年纪大了，比较喜欢那种宁静的生活吧。在牧场中生活的那段时间，仿佛所有的烦恼都被清扫干净了一样。


第983章 不掐你掐谁

　　在这边吃过午饭，也就没有四处溜达了。反正这边也有休息室，暂时休息一下，晚上还得看看演唱会，给IU加油去呢。

　　期间也跟小芳芳打电话联系了一下，小丫头们估计在那边玩得挺美，好像都成了焦点人物，打电话的时候就听到她们身边好多的人，莺莺燕燕的。

　　小睡了一会儿，缓解了一下今天游玩的疲劳，看着时间差不多了，也是驱车赶往洛杉矶纪念体育场。

　　这里真的可以说是一个展销盛会，各个展台前都有不少的人们。让刘云轩觉得最有意思的是这边竟然还有现场舞蹈教学，就连他看着前边人的动作都跟着扭了几下。

　　刘云轩的身体协调性和柔韧性都不错，教授的舞蹈也都是比较简单的，所以他扭啊扭的，倒是直接给学了下来。

　　小阿福那也是个闲不住的，刘云轩打拳的时候那都跟着伸胳膊抬腿儿的呢，现在看到他跳舞，小家伙儿也是随着他扭啊扭的。

　　有些舞蹈大人跳起来是一个样子，可是在小阿福这个小不点的演绎之下，那原本很富有节奏感的舞蹈，让围观的人们看到的一片“萌”啊。

　　小阿福是干啥的啊，那就是人来疯的，你边上的人们越多，咱就越来劲儿，你们越是鼓掌，咱跳得越欢，抽空的还能给你们甩几个飞吻啥的。

　　教授舞蹈的老师看到这边的人越聚越多，就跟刘云轩征求意见，是不是能给小阿福叫前边去跟着跳一会儿。

　　刘云轩一看反正儿子今天直到现在才真正的开心起来，上午的时候一直都蔫巴的很，也就同意了，一切为了儿子嘛。

　　这一下好了，小阿福一下子成了附近区域的中心。主要是小阿福学习能力强啊，虽然他的有些动作还不怎么标准，可是整套的跳下来，也挺像回事的。

　　前边的舞蹈老师也是搞怪，到后来的时候竟然交给小阿福NOBODY的舞步，这下好了，小阿福跳起来以后，周围的人们鼓掌声更加的响亮了。

　　小阿福的年纪毕竟还是小，又跳了二十多分钟后也是有点累，所以人家直接就坐到地上跟爸爸要抱抱，竟是连走路都懒得走了。

　　“你啊，也不看着他点，疯起来都累成这样了。”蜜雪儿一边给刘云轩怀里的小阿福擦着脑门的汗一边埋怨的说道。

　　“媳妇啊，你就放心吧。小孩子嘛，就得多活动活动，这样他们的身体才能好呢。看样小阿福很喜欢跳舞，得空的让他多跳跳。”刘云轩笑着说道。

　　听到刘云轩这么不负责任的话，蜜雪儿赏了他一个漂亮的白眼。这哪里是为了阿福啊，还不是你喜欢看儿子跳舞的小样子么。

　　“哎呦，这边咋这多排队的？杰克咱们咋进去？”看着眼前排队的密密麻麻的人群刘云轩头疼的问道。

　　自己这些人排队站着倒是没事，蜜雪儿可是有身孕呢。上午本来就溜达了一上午了，这要是再排俩小时队，人都得累坏了。

　　“老板，IU小姐说过，她会让她们公司的人领着咱们进去。刚刚我已经联系了，应该快出来了。”杰克笑着说道。

　　别说刘云轩这么几个人了，就是来得再多一些，IU经纪公司都能想办法给弄进去。

　　有了刘云轩的帮忙，最近IU可是赚了好多钱呢。赚钱好啊，IU赚钱，公司就跟着赚钱啊，而且还不用公司多花一分钱，这可是妥妥的金主呢。

　　没过十分钟，工作人员就带着跟着芳芳的一名保镖找了过来，一人挂上一块工作牌子，从特殊通道轻易的就溜了进去。

　　“大大，你怎么才来啊，这边好好玩呢。”看到刘云轩后，芳芳高兴的挥着手说道。

　　“在这边玩得怎么样？有没有给IU姐姐添麻烦？”刘云轩看着小家伙问道。

　　“才没有呢，我们在这里认识了好多的姐姐和哥哥，他们送了好多的礼物。就是……就是我们没有带礼物过来。”说到最后，芳芳有些小后悔的说道。

　　礼物太多了，暂时都放在了IU的待机室中，可是自己却没有回礼，让小家伙觉得有些尴尬，自己现在可是大孩子了呢。

　　“你不是可以邀请那些姐姐们一起到你的葡萄园中一起酿葡萄酒么，我觉得，这个礼物对她们来说可是很好的呢。”刘云轩揉着小芳芳的脑袋笑着说道。

　　“大大，IU姐姐帮我说了，可是那些姐姐们都无法确定下来，她们不是不喜欢到酒庄酿葡萄酒踩葡萄玩吧？”芳芳有些担心的说道。

　　这下刘云轩算是搞明白小家伙的情绪为啥有些失落了，原来小家伙还以为这些人在敷衍她呢。因为在她的认知中，这么好玩的事情，要是想去的话肯定都会直接答应的。

　　“芳芳啊，她们都有自己的工作，所以得协调一下时间，才无法给出确定的答案。要是她们答应了你，却安排不开时间，不就失信于人了吗？对不对？”刘云轩看着小家伙说道。

　　“哇，大大，我知道了，我这就去找那些姐姐们再说一下去。”听到刘云轩的劝说，芳芳又活跃了起来，临离开前还在刘云轩的脸上用力的亲了一口。

　　芳芳离开了，豆豆和帕卡琳娜也是跟着一溜烟的跑了，可是让想找她们一起跳舞玩的小阿福有点小郁闷。

　　离着开场还有好些时间了，刘云轩也懒的坐到包厢里呆着，就带着蜜雪儿打量起了这后台的环境。

　　给他感触最深的，就是后台的忙碌。无论是工作人员，还是那些艺人的助理们，都是行色匆匆的样子。

　　不过他也没溜达多一会儿，就看到小芳芳她们还有IU，边上还跟着一帮娘子军浩浩荡荡的就杀了过来。

　　这些人好多他看着都挺面熟的，有那些认识的，也是经常上综艺节目的。估摸着是听说自己来了，就被IU给直接招呼了过来。

　　看着这些人过来，开始的时候小阿福还是很高兴的。人多好啊，人多能陪自己一起玩啊。可是等着这些人走近的时候，小家伙脑袋一扭，就直接趴到刘云轩的怀里不起来了。

　　刘云轩好笑的拍了拍小家伙的屁股，他知道这是小家伙看到这些人脸上的演出妆，又想起了上次的惨痛经历。

　　“安迪OPPA，你怎么才来啊，我们都等了你好久了呢。”走到近前后，IU还没来得及说话呢，郑秀晶却来了一句，说完了还向跟着过来的自己的姐姐看了一眼。

　　刘云轩也注意到了，可是不知道这丫头又要搞什么鬼，只好无奈的说道，“秀晶啊，我们这都算来得够早了吧？”

　　“嘿嘿，安迪OPPA，某个人不相信你认识好多人呢。”郑秀晶嘿嘿奸笑的说道，还给了郑秀妍一个挑衅的眼神儿。

　　今天回来以后，郑秀晶就开始不消停了，找到自己的那些好朋友们，想鼓动她们跟着一起过去葡萄园那边玩。还跟自己的姐姐说，刘云轩可是认识好多的人，看到后都能叫出名字呢。

　　郑秀妍本来对于她昨天偷偷的跑出去，然后来个先斩后奏的行为就很生气呢，哪里管她说啥啊，噼里啪啦的就说了她一顿，所以这丫头也是跟姐姐赌气呢。

　　“好了，那就认证一下吧，你们这么多人，我总不能挨个的都给叫出来吧，我就选离我最近的吧。”看着郑秀晶那得意的样子，刘云轩配合的说道。

　　他也是投机取巧了。离得他最近的除了F（X）的就是少女时代的，这些人他都熟悉啊，虽然今天是第一次当面，可是在节目中那是经常见啊。

　　刘云轩将这些人的名字都给念出来以后，郑秀晶那脸上的表情就更得意了。这次总算让姐姐败给自己一次，算是报了她克扣自己零花钱的一点点仇了。

　　“感谢你们对芳芳她们这么照顾，还送给她们那么多的礼物。在这里我诚挚的邀请大家有时间的话，能到芳芳的酒庄中参与葡萄采摘。”刘云轩看着眼前这些青春靓丽的姑娘们郑重的说道。

　　自己在韩国还算是有些影响力的，希望她们的经纪公司多少能考虑一下吧，给她们的出行开个小小的绿灯。

　　“大发，安迪OPPA。”郑秀晶开心的说道。

　　其实她已经跟着经纪人偷偷的透露了一小下，经纪人说了会帮着考虑一下。现在有了刘云轩的正式邀请，估摸着这次的游玩计划，应该能成功了。

　　别的姑娘们听到刘云轩的邀请心里也是很高兴，刘云轩这个人，可是她们私下里谈论的比较多的一个人。

　　现在谁的柜子里没有个一罐两罐的田园奶粉啊，再加上刘云轩仅仅是稍稍的发了点力，就将IU给捧得那么高，无论如何，跟他保持良好的关系准没错。

　　打发走了这帮姑娘们，刘云轩也是直抹汗。没办法啊，这帮姑娘们的感谢太热情了，估计今天自己的腰都该被蜜雪儿给掐紫了。

　　自己也太冤枉了些，根本就对这些姑娘们没啥别的心思啊，也不知道现在自己老婆的醋劲儿咋这么大了。

　　也不怪蜜雪儿，马上就要演出了嘛，穿得都是演出服装，这些可都是清凉款的，那胳膊大腿的就在刘云轩跟前晃啊晃，你说不掐你掐谁。


第984章 组个大团

　　在这边玩了两天，刘云轩这一家子可是玩得很开心。晚上的时候看演唱会，白天的时候就四处逛的划拉韩国小吃。这可是让一帮大小吃货们，每天吃正餐的时候都吃不下多少了。

　　不过刘云轩和蜜雪儿倒是不累，而且他们俩还有了单独活动的机会。因为孩子们就连小阿福都被IU她们给劫跑了，因为阿福太可爱了啊。

　　这小家伙当年的熊猫装可是风靡了好一阵子，现在看到真的了这帮人哪里还会放过，要不是怕小阿福热着，都想给小家伙换上熊猫装拍照留念呢。

　　就是这帮姑娘们有点疯，走到哪里都带着小阿福，还经常的拍张美照给传上去，让小阿福在这两天可是受到了很多的关注。

　　当然也有好多的人很羡慕阿福的福气，看到那些美女们抱着阿福拍的照片，就差喊“放开那个孩子，有啥冲我来。”

　　他们可不知道阿福这两天也是有点小苦恼，因为他迷上了跳舞。

　　可现在每天都被这些人抱着东跑西颠的，想要愉快的跳一场的机会都没有，只能等着晚上回去的时候跟着爸爸一起跳跳。

　　“安迪OPPA，今天我们做好最后的事情就能过去了。”IU挥舞着小拳头，满脸憧憬的说道。

　　“你们的人有多少，到时候我好做安排，到海岛上总不能都让你们挤着睡。”刘云轩笑着说道。

　　反正海岛上城堡中的空房间有得是，就是床上用品少一些，姑娘们过去总得给照顾好了。吃的没问题，玩的同样没问题，需要加强一下的就是住的方面了。

　　“嘿嘿，安迪OPPA，这次过去的人可不少呢，各个经纪公司的，最少要有五十多人哦。”IU捂着嘴笑着说道，“不过也不用每个人安排单独的房间，大家以前有行程的时候也都是挤着一起睡的，按照两人一间房就成，一会儿我将最终名单给杰克OPPA发过去。”

　　这次去刘云轩那边游玩，可以说是韩国娱乐圈女团们的大行动了。就连IU都没想到两天的时间，竟然会有这么多的人。

　　开始的时候她仅仅是邀请了一些自己的小姐妹们，只要行程不是那么紧的这次过来美国这边公司都会给个两三天的假期。

　　第一天的时候，算起来也就是当初过去给奶制品代言的两个女团再加上F（X）和少女时代的九只。IU都觉得这就已经很给力了，毕竟这可是整个团的整体行动，是要经过公司批准的。

　　可谁知道昨天晚上演唱会结束后，自己的那些小姐妹们都过来了，她们的经纪公司竟然也批准了她们集体行动。

　　这让她的小脑袋有点迷糊，她可不知道这么多人乱哄哄的一起过去，会不会给刘云轩添麻烦。不过她给刘云轩打过电话后，才松了口气，因为刘云轩说了，“来，随便来，多多益善，咱们就好好组个大团。”

　　所以IU后来也是放开了，那是来者不惧，只要你敢来，我这里就敢将名字给你统计上。

　　不过对于具体能过去多少，她心里也是没有多少底。现在可都是按组合报名的，哪个组合不得有几个人啊，更别说还有人数多的大组合了。

　　“这样啊，人多的话我的飞机也装不下，我会租一架飞机，到时候你们就坐那个去葡萄园那边吧。”刘云轩想了一下说道。

　　这还得租个大点的飞机，这帮姑娘们连人带行李的，到时候这东西也少不了。正好酒庄那边完事了，直接过去海岛那边。

　　好在她们上午还得拾到拾到，能空出时间来让自己租飞机去，要不然就得直接开车过去了。

　　“芳芳，昨天你们拍的那些照片很好看啊，真像大明星呢。”等着IU离开后，刘云轩对着正在沙发上躺尸的三个小丫头说道。

　　昨天的时候是在拉斯维加斯走的红毯，三个小家伙跟着IU一起上台的时候，那台风可是很大气的。

　　不过她们这两天玩得太疯，这后遗症也出来了，今天没跟过去，就一个个都蔫巴巴的躺在沙发上，她们太累了。

　　“大大，阿福啥时候学会的跳舞啊？我们怎么不知道呢？”芳芳扫了一眼照片，又看着在边上努力的扭着小屁屁跳舞的小阿福好奇的问道。

　　“就是刚过来这边那天，这小家伙就跳上瘾了。一会儿你们是跟着我们去狐狸牧场看看，还是等着IU她们一起过葡萄园那边？”刘云轩看着三个小家伙问道。

　　要是平时这三个小家伙肯定跟着自己走了，不过现在看着她们的懒样子可是真有点说不准。

　　“我们还是等IU姐姐她们吧，到时候跟着她们一起去酒庄那边。”芳芳想都没想的直接说道，边上的两个小家伙也是跟着猛点头。

　　拍戏哪里有那么轻松的。在国内拍了那么久，只不过是刚回来心里高兴才会这么精神。这几天又是疯玩个不停，今天这一休息下来所有的疲倦一下子都跑了过来，让三个小家伙有点扛不住了。

　　“房间的冰箱里有蜂蜜水，一会儿渴了你们分着喝，等离开的时候保镖叔叔会帮你们把手续都办了的，累了就回屋继续睡去吧。”刘云轩对着三个小家伙说道。

　　蜂蜜水是他今天早晨用空间水冲的，对于小家伙们恢复体力很有好处。这还是空间水喝着，空间菜吃着，小家伙都累成这样。他真的不敢想象，像她们这么大年纪的孩子，在韩国当练习生的时候是如何坚持下来的。

　　不过他也就是想想而已，自己那么多事情都忙不过来呢，哪有功夫帮着别人操心。今天还得抓紧时间呢，鹅肝马上就要开始正式销售了，也得过去看看加西亚。

　　“蜜雪儿，你说咱们家小阿福以后会不会真的成为舞蹈明星。”刘云轩看着坐在飞机上小腿还经常的颠啊颠的小阿福好笑的问道。

　　“除了对那些动物们的兴趣儿长一些，估计他也就是几天的新鲜。等着劲头过了，他就该消停了。”蜜雪儿好笑的说道。

　　小阿福现在干啥都爱模仿，不过那都是一时兴起，谁知道他跳舞的兴趣儿能维持多久。说不定明天早晨起床，这小家伙又该找小动物们玩了。

　　离得都不远，这也是刚起飞没多久就降落了，要不是一会儿还得飞葡萄园都不用坐飞机。

　　“老板，今天要不要带些鹅过去，招待那些新朋友们？”看到刘云轩后加西亚笑着问道。

　　事先都通过电话联系了，知道今天老板要招呼不少的人，都从牧场那边调厨师了呢。这些郎德鹅出栏之前，让老板拿着招待客人，也算讨个好彩头。

　　“下午回去的时候装一些，跟克伦克和沃克那边联系的怎么样？”刘云轩笑着问道。

　　“等第一批鹅肝上市的时候会将大部分的份额交给沃克先生，他会在加利福尼亚州销售，一个月以后再开始销往别的国家。”加西亚接过刘云轩递过来的雪茄说道。

　　这两人也是有意思，接到刘云轩的通知后，就直接杀到了这边来。

　　其实对于两人的份额，加西亚根本都不想参与只是他们也都看中了加利福尼亚州的广阔市场前景，所以都想加西亚的供应量能给高一些。

　　他们知道，这事儿找刘云轩都没有用，因为这边交给加西亚打理，那就是加西亚说了算，你找谁都白瞎。

　　不过也是考虑到一点，牧场中供应的都是鲜鹅肝，一个是保存的时间比较短，另一个就是并不是有很多人都会烹饪好鹅肝。

　　所以三人经过了一轮协商，这头一个月就优先沃克供应，等着牧场散养鹅肝在饮食界闯出了名头以后，再调整过来。加西亚也不想这么好的鹅肝因为顾客烹饪不当而获得差评。

　　“到时候能够保证持续供应吧？”刘云轩接着问道。

　　现在加利福尼亚州这边的鹅肝市场那是完全空白，初期的时候有多少鹅肝填补进去都能被消化掉。这可不仅仅是沃克和克伦克两人的赚钱机会，也是自己的赚钱机会。

　　只有能够保证源源不断的供应，才会给消费者信心，只要肯花钱，就能吃到美味的鹅肝。

　　要不然你今天有了，过几天又没了的，恐怕大家想吃的时候都没多少耐心去先打听打听有货没有。

　　“老板，这一点您可以放心，当初咱们饲养这些郎德鹅的时候就考虑了这个问题，都是分批饲养的。不过就是这样，恐怕最初的时候也是不够卖的。”加西亚笑着说道。

　　鹅肝是有不少，可是也架不住加利福尼亚州这边这么久都没有鹅肝供应了。这两天他也到这边那些高档餐厅的门口观察了一下。沃克的工作做的可是很不错，好几家的餐厅门口已经挂上了鹅肝供应倒计时的牌子。

　　跟着加西亚在牧场中转了一圈，小阿福看到这些大鹅们也挺开心。这两天身边都没有小动物了逮着这些大鹅也是好好的玩了一场，唯一有点遗憾的是这帮带翅膀的不能骑。


第985章 安迪OPPA，撒狼黑

　　没有在这边呆太久，吃过午饭就乘着飞机赶回葡萄园那边，因为IU她们的这个由众多美女们组成的大旅行团，已经抵达了葡萄园中。

　　求救电话是Raymond打过来的，不打不行了，也许被一两名或是三五名美女围着那会是很享受的。可是现在被这么几十名一起围着，而且还都是这么大胆的姑娘们，他是真不知道咋招呼了。

　　“安迪，你快点去招呼她们吧，现在我看到她们就头疼。”看到刘云轩抱着小阿福和蜜雪儿一起走进酒庄后，Raymond赶忙从里边跑出来说道。

　　“这是怎么了？有这么多美女陪着你不是挺好的么？”刘云轩打趣儿的说道。

　　可是他这刚说完，也立马的体会到了Raymond的苦恼。

　　这帮姑娘们估计平时在公司里太受束缚了，过来之前跟IU打听了一下到刘云轩这边该注意些什么。IU想了半天也没想起来有什么需要注意的，只好告诉她们就放心的玩吧。

　　都是年纪不大的小姑娘，来到这边以后就跟那脱了笼的小鸟一样。又从IU那边探了刘云轩的底，所以她们也是有些放纵。

　　一听Raymond还是首席酿酒师就围在他的身边请教问题，可是Raymond听不懂韩语啊，就是有那会的因为姑娘们太多那也是翻译不过来。

　　而且这还是度假啊，姑娘们穿得可都是很凉爽的。围着Raymond的时候难免的因为拥挤有些肢体接触啥的，可是让他很尴尬。

　　如今刘云轩也跟着享受了这个待遇。

　　毕竟他可是发起人，大家能跟着过来玩可全是因为他的关系，总得过来好好的感谢一下吧。这就让刘云轩一下子又陷入了热情的包围之中，耳边充斥着的是各种各样的问题。

　　“大家静一静啊，我现在都听不到你们说的是什么了。”无奈的刘云轩只好大声的用韩文喊道。

　　有了刘云轩的猛吼，这帮姑娘们才嘻嘻哈哈的停了下来。

　　不过也有那不省心的，就比如郑秀晶同学，跟着她的姐姐郑秀妍同学，两人不知道又吵什么呢。了解了这丫头的性格，刘云轩也是没有任何的办法，由着她折腾去吧。

　　清了下嗓子，这才接着说道，“刚才我听了一下，你们更关心的还是如何酿造葡萄酒。这个不要急，明天咱们就开始采摘酿造。”

　　“真正的做起来了，你们也就知道具体的流程了。不过可不是让你们白干活，等将来这些酒装瓶的时候，会每人送你们两瓶。”

　　“当然了，你们要是想明天就喝到也可以，不过就是得麻烦Raymond大师帮着处理一下了。”

　　说到最后的时候刘云轩又将战火引燃到边上看热闹的Raymond身上，因为他已经注意到，蜜雪儿隔着人群的眼神，老往自己的腰上瞄。

　　姑娘们一听这价值近千美金的葡萄酒自己竟然能混到两瓶不说，好像明天也能跟着品尝一下，这一下可是不得了了，都是双眼放光的将目光投向Raymond那边。

　　这可是私人礼物啊，那就是自己的，都不用跟公司分成，多好啊。

　　刘云轩觉得要是Raymond真敢说个“不”字，恐怕就得迎接一堆粉拳美腿的招呼。而且他也不相信Raymond没有这种速酿葡萄酒的方法，人家好多旅游区的葡萄园可是都有这个项目呢。

　　“OK、OK，明天一定会让你们喝到现酿的葡萄酒。”Raymond见势不妙，只好高声的用英语说道，还怕她们听不懂，一边说着一边做着喝酒的动作。

　　就是他看着刘云轩的眼神很是幽怨。即埋怨刘云轩给自己找了无聊的差事，也埋怨他又要浪费好多的葡萄。

　　今年的年份这么好，葡萄的品质比去年可是提升了一大块，浪费一粒自己都心疼呢，现在竟然还要搞现酿现饮，他不仅心疼，肝也跟着疼。败家，太败家了。

　　“IU、郑秀晶，你们俩过来。”刘云轩冲着也跟着一起欢呼的两个丫头喊道。

　　“安迪OPPA，撒狼黑。”两个丫头也是搞怪，来到刘云轩跟前也不老实，先是来个飞吻，接着就将少女时代的射箭舞给来了一通。

　　这一下又捅了马蜂窝。人家弓箭舞的原创可是在这边呢，少女时代这九只也是二话不说的，站好队形对着刘云轩频频射箭。

　　后边的其余姑娘们一看，这个好啊，还可以这么玩啊。就都纷纷模仿着射箭舞，对着刘云轩狂射个不停。

　　她们的心情也是很好的，这次过来没有拍摄任务，就是玩。不用想着怎么在镜头前抢份额，也不用太顾忌公司之间的关系，反正怎么开心怎么来就好。

　　“我说你们就饶了我吧，我可扛不住这么多的箭。”刘云轩看着大家举手投降的说道。

　　“该溜达就溜达去，晚上会做饭的，也可以考虑露一手。对，郑秀妍，别瞅别人，就是你，你不是总说你做饭很厉害的么。”

　　跟着这些年轻的姑娘们在一起，刘云轩也觉得很放松，这年龄仿佛也降了很多岁。刚才他也看到了，这郑秀妍不愧“放空大王”，这舞蹈刚停下来，人家就脑袋一歪不知道又想啥去了。

　　郑秀妍可不知道刘云轩竟然还会拿自己开玩笑，这一着急就傻愣愣的指着自己，都不知道该说什么了。

　　“你们两个听着啊，这么多人，我可照顾不过来，领队的任务就交给你们了，大家能不能玩得开心，就看你们俩了。”跟着大家说笑了一会儿后，刘云轩又跟IU和郑秀晶说道，说完以后又转向芳芳她们这边。

　　“还有你们，也要帮着照顾一下姐姐们，姐姐们过来玩一次不容易，你这个当主人的可得照顾好。”

　　这次邀请大家过来，可不是为了让自己欣赏美女的，这只能说是附带的，最主要的还是为将来的电影打埋伏。所以这两天他一直介绍芳芳的都是这个酒庄的主人身份，就是想让这些人记住芳芳。

　　“大大，交给我们吧，等到海边的时候，我们还要开烧烤Partty呢，到时候你要帮我们准备好哦。”小芳芳拍着胸脯说道。

　　人家小芳芳也是懂得感恩的人呢，大姐姐们给了自己那么多的礼物，这次一定要让大姐姐们玩得开心。

　　听她们念叨爱吃烤肉，那还有啥说的，牧场里别的没有，这肉不有得是么，所以小家伙上午的时候就跟大家约定，到海岛上要来个烤肉Partty呢。

　　“大大，能不能将小动物宝宝们带过来一些呢？大姐姐们都很喜欢咱们家的那些宝宝呢。”小芳芳又看着刘云轩大眼睛眨啊眨的说道。

　　“好吧，好吧，还不知道你也想那些小动物们了，一会儿让你杰克叔叔安排一下，明天送岛上一些去。”刘云轩无奈的说道。

　　小芳芳以前的日常就是每天晚上找那些小动物们去玩，这次拍戏回来还没咋过瘾呢，就到这边来了。不用说，不仅仅是这帮丫头们想跟小动物们接触一下，小芳芳也是想这些动物们了。

　　不过好歹玩一次，就尽兴点吧，自家的宝贝儿子最近也有点蔫，因为他的团队不在身边啊。

　　开开心心的芳芳领着小阿福找这些大姐姐们玩去了，不过小阿福走的时候可是有些不情愿，他不知道这些大姐姐们是不是又要抱着自己不撒手了。

　　“Ray，今年酒庄预计怎么样？”等着这帮人都离开后，刘云轩拉着Raymond来到一边坐下后问道。

　　“今年真是丰收年啊。不过我要再次提醒你，这么好的葡萄，将来可不能再随意的浪费了。”Raymond看着刘云轩正色的说道。

　　这人就是个没记性的，脑袋一热啥都往外送。就得随时的跟他提醒一下，要不然遇到啥开心的事情，都不知道还能剩下多少葡萄酒。

　　“嘿嘿，我不是看着今年产量多么，将来这些人可都是咱们电影的主力宣传员啊。”刘云轩有些不好意思的说道。

　　自己的毛病自己也知道，可是高兴的时候，他还真是有点管不住自己。可他倒驴不倒架，就又推到了电影上。

　　Raymond哪里会不知道刘云轩这是死撑呢，只能无奈的笑了笑。

　　“杰克，告诉牧场那边多准备一些牛肉和蔬菜明天运到海岛上，别看她们都是小姑娘，里边也不少能吃的主呢。还有牧场中的小动物们，能运的也运一些吧。”刘云轩对着边上的杰克说道。

　　明天下午基本上就得过海岛那边去，现在就得行动起来，这可是芳芳大小姐的小愿望呢，总得帮着实现一下。

　　“老板，那后天的时候要不要还举办个沙滩冷餐会？”杰克笑着问道。

　　过去海岛那边可是得玩两天呢，总不能天天吃烤肉啊，要是需要的话也得提前准备一下。

　　“行，你看着张罗吧，再把她们的房间给安排好就中了，其实这些丫头们都很容易满足的。”刘云轩感慨了一句。

　　这些孩子们也是真挺不容易的，成名后才能慢慢的享受当年付出的汗水。就像今天过来，其实这边根本都没有什么玩的，可她们同样很开心。

　　这种开心是发自内心而不是流于表面的。


第986章 是不是很享受？

　　虽然带过来了一些朗德鹅，鹅肝也不能让这些人吃得尽兴，毕竟人太多了，一人分一小块，尝尝味道就可以了。

　　不过那些炖得肉香四溢的鹅肉可是让这帮姑娘们大快朵颐，每个人的餐碟中都堆着一堆骨头。有几个以IU和郑秀晶为代表的小吃货，更是撑得直打饱嗝。

　　这两天都忙着演唱会的事情，这些人需要表演的都得控制食量。现在到这边来了可是没有任何的限制，自然是敞开了吃。尤其这边有美酒、有香肉，不吃够本的才是傻子。

　　“云轩，还用叫她们起床么？”第二天早晨吃饭的时候蜜雪儿好笑的问道。这帮丫头们估计这两天也是累着了，昨晚又饱餐了一顿美味佳肴，所以今天全体懒床啦。

　　“算了，让她们睡去吧，她们现在休息一次可不容易啊。想要赚钱就得多跑通告，活动的时候行程安排得都挺紧张的。别看少女时代已经可以算是韩国第一女团了，活动的时候同样如此。”刘云轩叹了口气说道。

　　成名不易，维持住更不易。都是大好年华，正是开心玩耍的时候，却每天都有没完没了的工作。

　　“安迪OPPA，对不起，姐姐们和妹妹们这两天都太累了，我就没有叫她们起床。”这时候少女时代的老幺——徐贤穿着整齐的来到客厅抱歉的说道。

　　“快坐下吃饭吧，都是华夏式的料理，没有红薯也没有山药汁，不知道你吃不吃得惯。”刘云轩看着稍稍有些紧张的徐贤打趣儿了一句。

　　这丫头也挺有意思的，都已经出道这么久了，也是很多人的大前辈了，做事情还是这么一板一眼的。

　　“谢谢安迪OPPA，我都吃得惯的。”听到刘云轩的打趣儿，徐贤有些窘迫的坐到蜜雪儿身边说道。

　　“徐贤，你别理他，他就这样，你是没看他平时欺负IU和芳芳的样子呢。”蜜雪儿白了刘云轩一眼安慰着徐贤说道。

　　“是呢，昨天睡觉前允儿欧尼还说安迪OPPA当初找代言人的时候竟然都看不上我们呢。”徐贤自己盛了一碗粥后好像无意似的说道。

　　刘云轩听到后差点没把嘴里的粥给喷出来。谁说这丫头老老实实的，这也是个腹黑的主。就这一句话，把允儿卖了，把自己也给埋怨了。

　　“丫头啊，哪里是我不肯请你们，主要是你们SM公司当初给的报价都太高了，我们那时候可是承受不住。”刘云轩摇了摇头无奈的说道。

　　当时确实都想过，不仅仅是她们，还想找些在韩国当红的一线影星呢，可是要价真心太高，所以后来就换了人选，没想到被小丫头在这里给来了个偷袭。

　　虽然这些姑娘们都很享受睡懒觉的感觉，但这里毕竟不是自家的宿舍，所以也都是十分不情愿的陆续起床。

　　“好了，今天你们还得跟着到葡萄园中工作，最好防晒搞一下，可别都晒黑了，到时候你们公司找我算账我可赔不起。”刘云轩看着眼前穿戴整齐的姑娘们笑着说道。

　　别看是下地干活，这工作服也是被她们给穿出了花样，倒是让人看着赏心悦目的。

　　交代完了，其余的事情就是Raymond的了，该如何指导这些姑娘们干活他可是不跟着操心了。今天还得带着小阿福一起采摘葡萄，蜜雪儿现在身子有点笨，可干不了这个活计。

　　小阿福就是个捣蛋的，跟在刘云轩的屁股后边，看着筐子里的葡萄貌似很好吃的样子，偷偷的摘了一颗放进嘴里，一下子给小家伙酸得嘴都歪了。

　　刘云轩也不管他，他的好奇心也是挺重的，多尝试几次，小家伙就能记住了。就像IU脸上的化妆品一样，现在阿福只要看着类似这样的，都是想办法躲得远远的。

　　采摘葡萄去年干过一次，今年刘云轩也是卯足了劲儿。他得帮着老婆那份带出来啊，自己一家三口每年可是都得酿点酒呢。

　　明年就好了，海岛上的葡萄也能挂果，到时候自己就能在海岛上轻轻松松的尝试一下酿酒与调酒了。

　　采摘的时候刘云轩也抽空打量了一下这帮姑娘们，别说还真有几个努力认真的。不过也就这么几个，其余的都是连玩再闹的。

　　“你们啊，早点摘够数了，你们也能早点踩葡萄去，要不然这时间可都浪费这上边了，晚上海岛那边不是还有烤肉Partty呢么，你们不想早点吃上肉啊。”刘云轩冲着玩闹的姑娘们喊道。

　　不知道是踩葡萄吸引了她们，还是烤肉的威力更大一些，反正刘云轩喊完以后，大家都加快了速度，不一会儿的功夫她们的小筐里就都满了。

　　其实这本来也不是啥技术活，葡萄全都成熟了，挨棵树的往下摘就是了。又不能指望着她们真的帮忙干多少活，看着差不多了，刘云轩就带着她们来到上次踩葡萄的地方。

　　“那边有盆子，把你们的臭脚丫子都好好洗洗，一会儿这些可都是要你们自己喝的。”刘云轩指着一边摆放着的一溜洗脚盆笑着说道。

　　“安迪OPPA，你说得好恶心啊。”IU看着刘云轩嗔怪的说道。知道有这个流程是一回事，可是刘云轩这赤果果的讲出来就是另一回事儿了。

　　“事先提醒你们哦，要是踩得不够好的话，我可是不介意帮你们忙的。”刘云轩说着还提起腿晃了晃脚丫子。

　　这样的举动自然是又招来了一片抱怨声。不过她们也没敢耽误，都是老老实实的到边上洗脚去了。毕竟这可是一会儿就要喝的，不洗干净点，估计自己都不敢入口。

　　“是不是很得意、很享受啊？”刘云轩正美美的看着美女集体洗脚呢，这身后就传来了蜜雪儿幽幽的声音。

　　“哪能啊，我这不就是合计快点完事儿咱们好早过海岛那边去么。现在杰克和胖子都过去安排去了，话说我也是好久没有吃烤肉了。”刘云轩赶忙转过身坚决的否认。

　　“哼，借你几个胆子。快点，把盆子端过来，我和阿福也要洗脚呢。”蜜雪儿白了他一眼没好气的说道。

　　“哎，您先坐着，热乎乎的洗脚水马上就来嘞。”刘云轩拉长着声音，就像那古时候的店小二一样的喊道。

　　“安迪OPPA，一会儿过来帮我们踩葡萄吧，我们不嫌的。”郑秀晶冲着刘云轩甜蜜蜜的说道。

　　不仅仅是她，有了她带头，这帮疯丫头可是来劲了，都用哪种娇柔的声音邀请刘云轩一起踩葡萄。

　　刚刚她们可是全程目睹了蜜雪儿收拾刘云轩的全过程，这哪里还肯放过他，必须要好好的报复他一下。

　　刘云轩听得心里发苦，这就没有一个省油的灯啊。以后可千万不敢跟她们混的太熟，离开了摄像头，这帮丫头也是生冷不忌的主。

　　无奈的冲着这帮疯丫头瞪了瞪眼睛，不过换来的是一阵娇笑，尤其郑秀晶这丫头，笑得最嚣张。刘云轩暂时没时间收拾她，因为得伺候老婆儿子洗脚啊，也只能先记到小本本上。

　　“老婆，捏捏脚，舒服一下。”刘云轩不仅仅亲自伺候着蜜雪儿洗了脚，还讨好的帮着做了个足疗。

　　可这还没等蜜雪儿回话呢，坐在边上的阿福看着眼热，也将自己白生生的小脚丫给伸了过来。那意思，“老爸，给咱也来两下呗。”

　　“你那个还没洗干净呢，臭臭的，再洗会儿。”刘云轩推开阿福的小脚丫说道。

　　阿福纳闷了，自己的脚洗好了啊，阿福现在都会自己洗脚呢，每次都洗得很干净呢。不过老爸说臭，那自己就验证一下吧。

　　小阿福抱着小脚丫，送到自己的鼻子跟前用力的闻了半天，才看着刘云轩坚定的说道，“爸爸，阿福的脚不臭。”

　　看着阿福那一本正经闻脚丫子的样子，别说刘云轩和蜜雪儿了，在场的人都给逗笑了，这小阿福也太有意思了啊。

　　刘云轩无奈，只好也抓着他的小脚丫象征的捏了两下。

　　不过阿福可是无福消受这等待遇，刘云轩刚抓上他的小脚丫，他就乐得前仰后合的，小脚还不停的往回缩。

　　他想跑那就跑得了？直到他求饶，刘云轩才将他的小脚丫放开，直接给他丢到了踩葡萄的盆子里去。

　　芳芳她们这时候早就已经站到盆子里开心的踩着葡萄呢，人家小姐妹三人是一个大盆子，已经遥遥领先了众人。

　　刘云轩也没闲着，继续干起了去年的老本行，帮着添葡萄外加摄像。

　　今天的视频可是很珍贵的，相信要是传到这些丫头们的粉丝手里，肯定能换一笔不菲的收入。要是能把她们踩的葡萄酿成的酒签名销售，恐怕都能比餐厅里卖的价格还要高。

　　这些人里每个人可都是有着一票粉丝的，里边的狂粉也不少。不过刘云轩这也就是想想，他要是真这么干了，估计这帮丫头们都能找他拼命。

　　踩葡萄是很欢乐的，尤其是那种脚下滑溜溜的感觉，竟然让这帮丫头们踩上瘾了。自己采摘的那些踩完了不说，还帮着酒庄里踩了不少。


第987章 各有各的苦

　　玩得开心了，后果也挺严重。这帮丫头们玩得太疯，等着踩不动的时候才发现，自己的两条腿都好像不是自己的一样，抬起来都有些费力。

　　“哈哈，叫你们得瑟，都先在边上好好的休息一下吧，一会儿Raymond就能将你们刚刚踩好的葡萄汁配成酒了。”刘云轩看着这帮丫头们幸灾乐祸的说道。

　　Raymond的动作也很麻利，不一会儿的功夫就将她们的葡萄酒分别给端了上来。

　　这些都是他用别的方法加速了工艺才搞出来的，又没有经过橡木桶里的发酵，这味道上自然差很多。

　　不过这帮姑娘们可是一点都不介意，一人倒了一小杯，一边说着话，一边美美的品尝着。小芳芳也跟着试着喝了一口，不过喝完以后就直吐舌头。她有点不理解，为啥有好喝的葡萄酒不喝，非得喝这个。

　　这帮妹子们这一休息下来嘴可就闲不住了，多多少少的都上过艺能课，在这样的场合下自然的就发挥了出来。

　　被她们围攻的对象不是别人，正是Raymond。

　　因为她们觉得酿葡萄酒真的好神奇，而且现在酒庄中只有名贵的葡萄酒才会采用这种人工踩葡萄的方式获得葡萄汁，所以她们就拉着Raymond问个不停。

　　充当翻译的正是毛丫头郑秀晶。人家小时候就生活在美国的，所以这英语可是妥妥的没问题。

　　对于Raymond看向自己求助的目光刘云轩就当没看见，这是对他的惩罚，当初对自己隐瞒身份的惩罚。经过了这次的折磨，才能在小本本上将Raymond的名字划掉。

　　虽然自己踩的葡萄做出来的葡萄酒别有一番意味，但味道上来说毕竟不咋地，所以这帮姑娘们都是喝了一小杯以后就换上了去年酿造的葡萄酒。

　　这时候Raymond才得以从她们中脱身出来，他觉得，珍爱生命，就应该远离这帮姑娘们。等她们啥时候离开了，自己再回来吧。不过临离开之前，也是狠狠地瞪了刘云轩一眼，这家伙，忒不仗义了。

　　“安迪OPPA，你在美国这边找到温泉了么？”IU向着刘云轩问道。

　　泉水煮蛋很好吃，上次隐约的听刘云轩说到美国这边也要寻眼温泉，留着自己家人泡，所以IU就问了出来。

　　“暂时还没有呢，有那么一些地方都有些不怎么合适，先等着慢慢找再说吧。”刘云轩摇了摇头说道。

　　美国这边确实也有不少的温泉，可是要么在荒郊野外的，要么就是在大型国家公园中的。那些牧场中有温泉的，人家还没准备出售牧场呢，所以刘云轩也一直都没有买成。

　　“好可惜哦，泡温泉很舒服呢。”IU有些惋惜的说道。

　　“想泡浴的话晚上到海岛的城堡里吧，那边是直接抽取的地下水，水质也很不错，城堡中的洗浴间也够你们用的了。”刘云轩笑着说道。

　　这也算是他的一个恶趣味吧，挺好的城堡里，让他单独给留出了一间屋子作为大澡堂子使用。

　　他是觉得吧，自己的朋友那么多，到时候大家一起舒舒服服的泡个澡，喝着红酒、聊着天，应该也挺惬意的。

　　不过这城堡还不算正式入住呢，他都没来得及享受一下，只能便宜给这帮丫头们了。

　　“安迪OPPA，里边有汗蒸房吗？”郑秀晶满眼小星星的问道。

　　这些人里最活跃的除了IU就是她了。反正她是觉得刘云轩这个OPPA很不错，值得当朋友对待，所以这丫头也就不拿自己当外人了。

　　“汗蒸房啊，这个应该有吧，我也记不清了，上次去城堡的时候没来得及看，不过我好像听乔伊说过，配置挺全的。”刘云轩摸着下巴回忆了一会儿后说道。

　　他仅仅是知道有这么个设施，具体啥样的他也没见。上次参观城堡他光惦记着安全屋了，别的地方都是走马观花看一眼了事。

　　听到刘云轩的话，这帮姑娘们倒是不知道说啥了。那边可是城堡，还是他的，不是别人家的地方，他竟然连详细的情况都不知道。到底是该说这个人心大呢，还是心大呢？

　　“喂，我也就上次看过一次好不好，哪里会将城堡都走个遍，今天晚上你们过去看看不就知道了么。”看着她们那略带鄙夷的眼神，刘云轩有些无奈的说道。

　　本来就是嘛，那么大的城堡，任谁第一次去就想将所有的情况都摸个透那也是不可能的。整个城堡太大了，而且房间和功能建筑又那么多。

　　“哎，安迪OPPA的生活好幸福哦，什么时候我也能像这样子生活就好了。”郑秀晶很是期盼的说道。

　　“对于你们来说也并非遥不可及的。你们现在的成绩都很不错，将来多多发唱片多多赚钱不就好了吗。”刘云轩点燃一根雪茄后笑着说道。

　　这里边也是有一些小富婆存在的，能跟着一起参加韩流演唱会的女团那水准肯定差不了，对于她们来说只要肯努力，广告、代言这类的活动都是少不了的。

　　“我们赚钱哪里有安迪OPPA这么轻松，那些奶粉都好贵。不过也正是有了那么多的奶粉，训练和赶通告的时候才不会感觉那么累，倒是应该好好的感谢OPPA一下。”郑秀晶先是抱怨了一句这才甜甜的说道。

　　“安迪OPPA，你可能不知道。秀晶当初训练的时候，都累的昏倒过呢，可是给我们吓个不清。”IU在边上也插口说道。

　　这个话题一开，可就成了诉苦大会了。大家都是从练习生时期走过来的，即使练习生时期比较短的，也都经过刻苦的训练才成。

　　现在女团的竞争也太激烈了，所有公司在推出新团的时候，都是尽量减少短板的存在，所以这疲劳过度和受伤的情况那是大有人在。就是像郑秀晶这样直接在演出的时候昏倒的也不在少数。

　　不过就像郑秀晶说的那样，虽然刘云轩的奶粉卖得挺贵的，对于她们来说也着实是一笔不小的开销，但她们从心里还是很感谢刘云轩的。

　　最起码在喝了这些奶粉以后，体力都有所提升。虽然在训练后也会感到很累，但基本上只要有足够的休息时间都能恢复不少。

　　这让她们平时的娱乐时间也多了那么一点点。要不然她们真的没有多少时间出去逛街、玩耍，只要有点时间都是用来恢复身体。

　　“服了你们了，等你们走的时候，一人送你们张卡吧，到时候能享受到折扣。”刘云轩看着这帮丫头们那愁眉苦脸的样子无奈的说道。

　　现在自己的奶制品在韩国已经打响了名气，也根本都不需要再找新的代言人了。

　　刚才他也注意到了，这帮丫头们在说的时候，看着IU和2NE1、A PINK她们这些给自己做奶制品代言的人，那眼神可都是很羡慕的。

　　不用说，肯定是羡慕她们能够从自己这里拿到赠品。免费的现在可不能随便的往外给，打个折扣啥的还是没有问题的。

　　说心里话，刚才听着她们诉苦，他也是很同情她们。表面上看风光无限，这背地里不定流了多少的汗水和眼泪呢。

　　想要成功真心的不容易啊，只能说各有各的苦。

　　又得了个这么大的实惠，现在的刘云轩在这帮姑娘们的眼里那不说闪闪发光也差不多。

　　谁都不是傻子，人家又不图希自己的美貌，又没有人家那些好莱坞朋友的影响力，还能这么的照顾大家，凭着的就是这刚刚见面的朋友情分。

　　飞机的租用费用，这边吃喝的费用，这些要是都加在一起，可不是她们几个月就能赚回来的。

　　IU过来这边的次数比较多，也是跟她们介绍过刘云轩这边的情况。这些顶级食材在这个小吃货的眼里，就差被夸上天了，自然也都知道每餐饭吃下来的费用都不在少数呢。

　　“你们也不用有啥心里负担，我也是图谋深远呢。等着将来小芳芳她们的影片做宣传的时候，你们这些大前辈帮忙推荐一下就好了。”刘云轩打趣儿的说道。

　　他可不希望这些丫头们以后对自己感恩戴德的，没这个必要。自己有能力，能帮一下就帮一下呗。

　　并不是他烂好人，帮了人不求一丝的回报，这不将要求都给说出来了嘛。在他的感官中，只要她们帮着宣传电影了，自己这边所收获到的，远比付出的多得多。

　　如果将来电影在韩国的票房好了，自己有机会的话，都可以再邀请她们过来玩一把，这都是小钱，电影的利润那可是杠杠的。

　　这是他的想法，可是这帮姑娘们却不这么认为。

　　现在这部电影正在拍摄中，都引起了很大的热议。将来拍摄完成后的宣传活动中，自己这些人又能出多大的力？能有那些好莱坞影星的作用大么？

　　她们觉得，这就是刘云轩想让她们的心里舒服一些。其实就是刘云轩不说，等着将来电影上映的时候，有机会都会帮着宣传的。

　　小芳芳可是很讨人喜欢呢，一点也没有大富豪家孩子那样飞扬跋扈的气势，她们也是真的将三个小丫头都当成小妹妹看待的。


第988章 蔫坏的IU

　　“哇、哇、哇，好美的海岛、好美的海滩啊。”等这帮姑娘们从飞机上下来后，站在舷梯上就开始不停的叫喊。

　　原定的计划是等晚上的时候抵达这边就可以了，来个篝火烤肉大会。

　　谁知道这帮姑娘们在踩完葡萄后就都累得不行，对于酿造葡萄酒也没啥兴趣了。就鼓动着IU和郑秀晶俩人跟刘云轩提出请求早些过来。

　　对于她们想提前到海岛上玩的小要求刘云轩自然是满口答应，反正到哪里都是玩，这边酿造葡萄酒也用不到他们了。

　　看着大家要离开，最高兴的是Raymond，他可是真被这些姑娘们给折磨坏了。这帮姑娘们太泼辣、太大胆，自己可是真应付不过来。

　　“好了，快下来吧，一会儿带你们看看房间，然后再玩。”先下来的刘云轩对着姑娘们喊道。

　　不催不行，要不然她们这下个飞机都得搞一个多小时，出来一个就在飞机舱口那打量一会儿。

　　他们也是跟着这架飞机一起过来的，明天的时候他的那架飞机要接爱德华团队过来，给这帮姑娘们服务。

　　“哇，好多的鸟，这些是鹰嘛？”刚刚走下舷梯郑秀晶就惊奇的喊道。

　　因为她看到满满一电瓶车的很像老鹰一样的鸟，然后小阿福正在向它们快步的跑去。可她刚喊完就捂住了嘴巴，她好像看到那些老鹰正在盯着自己。

　　“它们是游隼，鹰类的一种，都是小阿福的玩伴，可是它动物团队中势力最强大的。”刘云轩看着跟游隼们搂搂抱抱的小阿福笑着说道。

　　这提前过来貌似也很不错，最起码自己的宝贝儿子是真个的开心了起来。

　　“老板，其余的小动物们都在房子里呢，怕它们到跑道上乱跑就没有带过来。”这时候杰克走过来说道。

　　看着小阿福跟这帮游隼相处得开心，杰克的心情也是挺好的，这小阿福现在可是牧场中的重要人物。

　　“你们想看就过去看看，没关系的，它们不会伤人的。”刘云轩对着这些感到好奇想过去看看，又害怕被伤着的姑娘们笑着说道。

　　不过这IU也是够坏的，她在牧场中生活了那么久，当然知道这些游隼不会随意伤人，还站在那里也表现出害怕的样子。

　　果然，听到刘云轩的话，这帮姑娘们齐刷刷的对着IU怒目而视，这丫头可忒坏了。IU见势不妙行李也不管了，直接奔着那些游隼就跑了过去。

　　“杰克叔叔，带过来多少小动物啊，和和美美带过来了么？”芳芳没有凑过去，而是对着杰克询问道。

　　“和和美美没有带过来，它们的身份太敏感了，而且它们还得工作呢。”杰克看着芳芳稍稍抱歉的说道。

　　能带着熊猫们在美国范围内活动，要是带到这边可是很容易生是非的。而且和和美美每天都有很多的游客过去看望它们，这要是它们不在也得提前几天发公告的。

　　“嘎、嘎”刘云轩他们这边正说着呢，电瓶车那边却传来了鹦鹉们嘎嘎的叫声。

　　原来这六只鹦鹉们虽然跟游隼的关系还可以，但这次地方有限，所以它们就都蹲在了车子里边，它么可没有那个胆量将这些游隼踩在脚下。

　　可它们正打算跟着阿福玩一下呢，就被围上来的这帮姑娘们给瓜分了。

　　谁让它们的羽毛那么鲜艳，看着还没有游隼那么可怕。这帮姑娘们下手可没个轻重，几只鹦鹉稍稍有点遭罪，也算是领教了她们的厉害。

　　“好了，它们就在这边也跑不了，先把你们的行李什么的都安置好，然后再跟它们玩吧，那边还有不少的动物呢。”刘云轩冲着玩得正开心的姑娘们无奈的说道。

　　他有点后悔，下飞机就应该带着阿福走的，这帮姑娘可是太能耽误时间了。估计这些游隼和鹦鹉交给她们，她们都能玩半天。

　　来到山顶的时候，这帮姑娘们再次被城堡群的美丽景色所吸引。

　　她们也从蜜雪儿的手机中看过一些照片，可真正的身临其境以后，才发现，只有置身其中，才能感受到城堡的瑰丽美。

　　“哇，要是能够在这里住一辈子，得多么的幸福。”郑秀妍双手捧心的说道。平时比较清冷的她也是被眼前的美景所震撼，不自禁的说了出来。

　　“哼哼，人家安迪OPPA可是名草有主了，小阿福都那么大了，你是没有机会了。”林允儿在边上阴测测的说道。

　　刚刚走到城堡大门这里的刘云轩听到林允儿的话差点一跟头摔在这里，这帮姑娘们也太疯了，这是啥都敢说啊。

　　“老婆，咱不掐了成不，我真没那个心思啊。”刘云轩看着自己肋下那正要转换个角度的手，无奈的说道。

　　“哼，给你提个醒，省得你忘了。”蜜雪儿冷哼了一声说道。

　　她自己也不知道咋回事，自打怀了肚子里这两个以后，这吃醋的劲头可是猛增。而且最近刘云轩身边的貌美小姑娘们也太多，不看住了会很危险的。

　　杰克给这帮姑娘们准备的客人房也是下了功夫的，所有的床上用品选的都是高档的那种，可是让她们美得冒泡，这可是比豪华酒店住着都要舒服呢。

　　“爸爸，我们下去看看黑眼圈吧。”小阿福带着两只小火烈鸟宝宝来到房间中对着刘云轩说道。

　　他对这两只小火烈鸟是真挺上心，只要见着它们就会把它们装到自己的口袋中。不过刘云轩可是有点担心，叫小阿福这么照顾它们，它们将来能不能飞估计都成问题。

　　“等爸爸收拾好就下去，下边还有好多小动物们呢，这下你就能带着它们好好的玩一下了。”刘云轩将小阿福抱起来放到床上后说道。

　　现在的他跟小阿福说话也很注意，这小子的理解能力可是很强的。可千万不能随便的忽悠他，要不然等他想明白的，有得自己受了。

　　“哟，你们的动作倒是快啊，我还以为怎么也得再过一段时间你们才能出来呢。”等刘云轩收拾好来到外边的时候，没想到这帮姑娘们竟然都已经出来了，齐刷刷的坐在电瓶车上，自己一家子倒是成了最晚出来的。

　　“安迪OPPA，我们快去海边吧，我都有些等不及了。”IU挥舞着小拳头开心的说道。

　　这下刘云轩才知道这帮姑娘们为啥这么迅速，竟是已经等不及下海玩了。

　　“时间多的是。先跟你们说一下啊，不要玩得太疯，想吃烤串的就自己穿，想直接烤肉的也可以自己弄。”刘云轩对着她们说道。

　　虽然她们也都算是贵客吧，可还是有区别的。她们都是爱玩爱闹的性子，让她们加入到烤肉的准备工作中玩得也能开心一些。

　　“对了，告诉你们哦，这次我可是准备了不少的田园牛肉呢，让你们一次吃个够本。”刘云轩又接着说道。

　　田园牛肉在韩国也是属于热销的顶级牛肉，与韩国的韩牛价格也是不相上下的。姑娘们自是门清的很，现在听到今晚上管够的吃，也是欢呼不已。

　　两天的时间相处下来，她们对于刘云轩一家子的性格也是有所把握。毕竟在韩国那么苛刻的前后辈制度下生存，要是没有这个眼力，恐怕早就被媒体们喷得体无完肤了。

　　就像当初IU给她们介绍的那样，她们也觉得跟刘云轩这边相处的时候，你有啥说啥就OK，千万别搞那些虚头八脑的。

　　这也是她们这两天特别开心的主要原因。

　　以前即使不是在公共场合，就是在公司中，都得特别小心翼翼的，就怕惹到哪位前辈。而在这里，无论是刘云轩也好，少女时代也罢，谁都没有摆前辈的架子。

　　这样轻松的氛围往往只有在私下里或是寝室中才能享受得到。要知道这边可是聚集着多家公司的女团成员呢，这也算是大家第一次，毫无隔阂的，全身心的投入到玩乐之中。

　　“对了，你们要是谁喜欢赛车的，可以简单的培训一下，到赛道上跑几圈，我这边还有些跑车，够你们玩了。不过有一点，安全第一，没那个技术的，就到辅道上开着过过瘾好了。”刘云轩再次通报给姑娘们一个好消息。

　　要玩就玩得彻底、玩得开心，海岛上有的就让她们玩个遍。反正赛车场够大，随便她们折腾。至于有没有驾驶证的，这个就根本不重要了。

　　不过安全方面也得给她们好好的提醒，那些可都是超跑，一脚油门下去就能窜出去老远，给这帮娇弱的姑娘们刮着碰着的罪过可就大了。

　　“这帮小姑娘们这两天估计挺欢乐的吧？”车子出发后，坐在刘云轩身边的胖子笑着说道。

　　这帮丫头们在车上也不消停，轮流的唱着各个组合的主打曲，这一路上这歌声就没停过，反正胖子是听得挺开心的。这可都是现场版啊，原滋原味的说。

　　“她们也是平时工作得太累了，难得的放松。晚上的时候把音响系统再搬过来，她们想唱就唱个够。”刘云轩笑着说道。

　　他还以为这帮姑娘们只喜欢在舞台上表演呢，倒是把这茬给忘了。


第989章 女孩的心思你别猜

　　等着来到了山下的别墅中，刘云轩再次的体会到“女孩的心事你别猜”这句话说得是多么的正确，因为后边的话说的好啊，你猜来猜去也猜不明白。

　　在刘云轩的预想中，这帮姑娘们那都是迫不及待的等着下海玩呢。所以他就带着杰克将那些游泳圈啊，气垫啊，还有那些能在海上玩的东西，都给打好了气，放到海边供这帮姑娘们使用。

　　可是这都弄好快二十分钟了，这帮姑娘们竟然是一个都没有出来。要不是因为还能隐隐约约的听到她们的说话声，刘云轩都得以为出了什么事情呢。

　　等着小阿福骑着黑眼圈儿都在海里游两圈了，这帮姑娘才裹着浴巾走了出来。

　　“我还以为你们要等到太阳落山才会出来呢。”看着打头的郑秀晶，刘云轩吐槽了一句。

　　估摸着是别指望这帮姑娘们动手干活了，等她们玩开心了，估计也该吃饭了。

　　“嘿嘿，安迪OPPA，我们不是得涂抹一下护肤品么，可不能等着回去以后被晒黑。”郑秀晶摆了摆手毫不在乎的说道。

　　不过她这刚说完，这帮姑娘们的注意力就都转移到了骑着黑眼圈儿游玩的小阿福身上，这个看着可是太新奇了。

　　“这也是小阿福的玩伴，这边有三头，你们下海的时候也能跟它们一起玩。”刘云轩看着姑娘们的眼神笑着说道，那里边可是满满的期盼。

　　这一下这帮姑娘们可是HOLD不住了，那可是海豚啊，可不是小猫小狗的，平时到海洋馆里也只能是看着它们表演，哪里会像这次能有机会近距离接触。

　　姑娘们HOLD不住了，搞得刘云轩和胖子也差点HOLD不住。

　　为啥？下海你总不能围着浴巾下去吧。等这帮姑娘们甩掉浴巾，露出各式泳衣，刘云轩和胖子的小心脏也是跟着稍稍的多跳了那么一会儿。画面太香艳、太美了。

　　“安迪OPPA，要不要下来一起玩一会儿？”郑秀晶回过头来向着刘云轩招手说道。

　　女性的感觉可是很敏感的，郑秀晶自然感受到刘云轩和胖子这俩人那火辣辣的眼神，小脑袋一转，她就想给刘云轩埋个雷。

　　听到郑秀晶的话，刘云轩唯有苦笑。这丫头太调皮，自己要是五迷三道的答应下来，估计自己的软肋又得遭罪。

　　打不得、骂不得，刘云轩只好在自己的小本本上给郑秀晶又记了一笔，这丫头太调皮，得着机会得好好的教训她一下。

　　果然，等刘云轩和胖子回身的时候，就看到蜜雪儿在不远处似笑非笑的看着他们。刘云轩暗擦一把冷汗，就是胖子都跟着心惊不已。

　　“那个，蜜雪儿啊，你说咱们要不要在这边搞个咱们自己的演唱会啊，这么多的歌手凑一起，不容易啊。”刘云轩赶忙一路小跑的搀扶着蜜雪儿来到边上的沙滩椅上坐下后说道。

　　他这是急中生智想出来的，本就打算晚上的时候让这帮姑娘们好好的唱唱歌，就想找个话头转移一下蜜雪儿的注意力。

　　不过他这说出来之后却觉得这个主意很不错，别看这帮丫头们疯疯癫癫的，在韩国也都算是一流和顶级的女团存在，要不然怎么会让她们过来在这么重要的演唱会上献声。

　　话说自打发生了狼群事件以后，也好久好久都没有热闹过了，倒是可以借着这个机会邀请朋友们过来海岛这边一起嗨一下。

　　“我一会儿问问安妮斯顿吧，上次发布会帮了咱们那么大的忙，她要是有时间就给她也邀请过来，你打算什么时候弄？”蜜雪儿笑着说道。

　　生活了这么久，刘云轩是开玩笑还是说正经事她当然能分辨的出，也想借这个机会邀请安妮斯顿过来表达一下感谢。

　　“明天晚上吧，咱们还得请乐队，到时候将老吴也叫过来，帮着咱们拍一下，嘿嘿。”刘云轩奸笑着说道。

　　说起来也是挺逗了的，老吴同志好歹也是个名牌大导演，却因为拍了一部影片就被自己给拴牢了，现在倒是有点家庭摄像师的味道。

　　远在酒庄中跟着Raymond一起聊天的老吴莫名其妙的打了个喷嚏。心里还纳闷呢，这太阳蛮好的啊，他哪里知道这是刘云轩又惦记上他了。

　　刘云轩有了决定，杰克就忙活了起来。搞了咱就得像模像样的吧，最起码得找个公司帮着把台子搭起来，还有灯光啦、照明啦、乐队啦，这些自己就不用跟着操心了。

　　至于说要花多少钱，杰克根本就不用去考虑。这点小钱，那叫问题么？只要老板一家子开心，花再多的钱都值啊。

　　“那个，老吴啊，这两天休息得咋样了？”刘云轩拨通了老吴的电话。

　　“还行吧，有啥事么？你这不刚走么。”老吴同志好奇的问道。

　　“嘿嘿，老吴啊，你看她们过来这一帮子人，咱就想再搞个小型的演唱会，大家一起乐呵乐呵。咱得摄影留念啊，您看这不就想到您这大师级的人物了么。”刘云轩嘿嘿笑着说道。

　　远在酒庄中的老吴听得好悬没气背过气去。啊，合着你这随便的搞个娱乐节目，需要摄影的时候你就想起我来啦。

　　他知道这肯定是刘云轩临时鼓捣出来的，要不然今天过海岛这边的时候就得让自己跟着了。虽然心中有些郁闷，老吴同志也是答应了下来，不过敲诈了刘云轩一盒顶级古巴雪茄。

　　老吴这边搞定以后，他又分别给公司中的这些高管们挨个的来了一电，不忙的就都过来，大家一起乐呵乐呵呗。

　　这一圈电话打完，这都快一个小时过去了。没办法，不管打给谁，都会跟着瞎扯一会儿，尤其查理，那叫逮着电话不撒手。

　　等着给这边都通知完，还得跟那帮疯丫头们说一下，多少得让她们准备准备，明天的主角可都是她们呢。

　　刚才他也看到了，这帮丫头们在海里也没玩太久，估计是怕把皮肤弄伤吧，现在竟然童心大起的跟着芳芳她们一起在沙滩上堆城堡。只有小阿福还在海里边跟着黑眼圈儿做游戏。

　　别看郑秀晶一阵阵也疯疯癫癫的，她跟她姐姐堆的那个城堡貌似还是最大个，也最复杂的。

　　刘云轩的报复心也是挺强的，今天在郑秀晶这里已经吃了两次瘪了，哪里会轻易的放过她。

　　鸟悄的来到别墅中，将那一帮小动物宝宝们都给带了出来，领到了沙滩边。

　　然后他也没做啥别的动作，只是冲着小阿福喊了一嗓子，这小家伙看到刘云轩这边一帮的小动物后，也是直接从海里向着沙滩这边游来。

　　然后就看到，这些小动物宝宝们，在刘云轩的奸笑声中，向着小阿福跑了过去。小阿福那可是它们的带头大哥，看到大哥怎能不过去见上一见。

　　它们的思维很简单，自然是越快见到小阿福越好，所以这跑的也都是直线。造成的直接后果就是，在这帮姑娘们目瞪口呆的时候，小动物宝宝们呼噜噜的跑了过去，然后，那快要堆完的城堡，也都粉身碎骨了。

　　“安迪……OPPA！”郑秀晶拎着小沙铲愣了一会儿以后，就冲着罪魁祸首刘云轩喊道。

　　安迪OPPA太坏了，堆个城堡容易么，虽然这些小动物宝宝都很可爱吧，等等……刚刚是不是看到了小狮子、小老虎？

　　郑秀晶刚想着再怎么惩罚一下刘云轩的时候，才想起来，貌似破坏自己城堡的是一头小老虎，补了几脚的好像是一头小狮子。

　　杰克很用心，为了让小阿福玩得开心，不说把野生动物园那边的所有小动物宝宝们都给带过来了也差不多。

　　所以刚才这铺天盖地的跑过去，又跟着心疼自己的劳动成果毁于一旦，这帮丫头们还真都没有注意有啥种类。现在也是觉得刚才好像错过了什么，就齐刷刷的扭头看向小阿福那边。

　　这一看可不顾得管刘云轩了，人家小阿福跟着这帮小动物们在沙滩上摔跤摔得可是很嗨皮，而且这些小动物们要不要这么可爱啊。

　　本来刘云轩还等着郑秀晶跟自己吼一顿呢，他都已经做好了准备。谁成想这刚喊了一嗓子，这帮姑娘们就奔着小动物们杀了过去。

　　“小水晶啊，你们不害怕这些动物们么？不怕她们咬你们？看你们在节目上遇到这种小动物不是都挺害怕的么。”刘云轩来到抱着一头小老虎玩的郑秀晶跟前纳闷的问道。

　　“安迪OPPA，那是节目效果好不好，这么可爱的小动物们，谁会害怕啊，喜欢都喜欢不过来呢。”郑秀晶说完撇了刘云轩一眼，一副你很没见识的样子。

　　刘云轩听得无语，这娱乐节目也是误人啊。就依着这帮丫头的性子，估计还真没啥怕的。

　　趁着姑娘们欺负小动物宝宝的时候，刘云轩就将举办个小型演唱会的事情说了一下。

　　这一下这帮姑娘们可来了精神了，这个好啊。歌曲类型不限、歌曲数量不限，只要你唱得动，你想唱就能一直唱。

　　而且这边还是纯现场的，这些姑娘们也想较量一下，因为这次的小演唱会可是很公平呢。


第990章 这是上帝派来的对头

　　这些小动物宝宝们可倒霉了，用尽任何的办法想要逃离这帮大魔王们的魔爪，可最后的结果都是刚跑没两步，就被大魔王们给逮了回去。

　　想着向它们的带头大哥求救，也是没有任何的效果，带头大哥也挺忙的，毕竟动物可是比大魔王还多，只能感叹上天的不公，为啥她们就相中了自己呢。

　　虽然这帮姑娘们暗中较劲儿，可那也是晚上休息的时候商量的事情，现在的任务就是蹂躏小动物宝宝，坐等烤肉大餐。

　　夜幕刚刚降临，熊熊的篝火就燃烧了起来，这帮姑娘们也是抱着小动物们来到边上早就准备好的烤架跟前。看她们那意思，这些小动物宝宝们今天晚上也别想逃脱她们的魔爪了。

　　“那边有成串的，想要自己动手的到边上的架子上。”刘云轩指了指自己刚刚烤好的一些肉串和蔬菜串对着这帮丫头们说道。

　　这些肉串可都是他带着杰克和胖子还有一帮保镖们串出来的，原计划中的姑娘们亲手穿串的场景可没有出现。

　　也是怪他自己，弄出来这么一大帮可爱的小动物宝宝们，谁还有心思想穿串的事情啊。现在更是好，直接坐到一边抱着小动物们撸着肉串。

　　别看都是体质纤弱的姑娘们，这饭量可都不小。刘云轩现在烤串的技术也算大成了吧，一次也能烤好多，可根本就不够这帮姑娘们吃的。

　　边上的胖子眼巴巴的瞅了半天，也没捞到半串，无奈的他只好夹了一盘子牛肉来到了小芳芳的烤架前，跟孩子们搭伙。

　　偷偷的常了一块小芳芳烤的牛肉，还别说，这味道也是很赞的，胖子可没有想到小芳芳现在的手艺竟然这么好，一点都不输给那些顶级的大师傅。

　　人家小芳芳可是好孩子，不仅仅将帕卡琳娜和豆豆照顾得好好的，多出来的肉还挨个的分给边上的人们。

　　虽然每个人分得都不是很多，但这总归是孩子的心意不是，更别说烤肉的味道还非常的棒，大家的赞美之言也是蜂拥而至。小芳芳这个美啊，自己总算也能做一些大人们能做的事情了。

　　晚上饱饱的吃了一顿烤肉，大家也都早早的休息去了。至于这帮姑娘们晚上讨论歌曲要讨论到几点，就不是刘云轩所要关心的了。

　　第二天早晨刚蒙蒙亮的时候，刘云轩就被小阿福给弄醒了。确切的说，是被小阿福扔到床上的小动物们给弄醒了。

　　这小子好久都没有这么多的小动物陪着玩了，所以这早晨醒得也早。醒得这么早干啥啊？第一要务当然是去鼓捣坏坏老爸啦。

　　刘云轩醒后看到猫在后边的小阿福，自然也不会放过他，逮到床上以后就挠起了小家伙的白肚皮。爷俩闹了半天，直到蜜雪儿大人发话了，这才乖乖的去洗漱。

　　今天也是不少事情的，那些朋友们，刘云轩觉得不错的都给发了邀请，就连克伦克都答应过来跟着热闹一下呢。

　　“怎么样？今天还打算在海岛上转转不？”刘云轩看着明显没咋睡好的这帮丫头们笑着问道。

　　这帮丫头虽然是画了淡妆，可这黑眼圈儿也掩盖不住，而且越年轻的越严重。反倒是像少女时代、2NE1、IU这样的，倒是看着没啥变化。

　　“安迪OPPA，今天我们可是哪里都不去了，要好好的练习一下要表演的歌曲。”郑秀晶喝了一口香浓的小米粥后说道。

　　小丫头也是要强的性子，不服输的性格。这么多女团同台竞技，昨天晚上她们组合根本就是在一个屋睡的，一直商量到后半夜。

　　“对了，到时候把你们要选的歌曲曲谱都给我来一份，会有现场乐队演奏，我好提前给他们看一下。”刘云轩突然想起这个事情对着大家说道。

　　再强的乐队，这么多的歌曲都得熟练一下，要不然也是很容易出乱子的。别看仅仅是临时张罗的演唱会，刘云轩也想着做得完美一些。

　　听到刘云轩这么说，这帮姑娘们可是忙活开了。谁的包包里也不能带着这个啊，这得赶紧联系公司那边，让他们给传过来。

　　姑娘们草草的吃过饭去忙活，刘云轩也没法闲着，因为这些朋友们吃过饭不一会儿乘坐着飞机就都赶了过来。

　　特拉沃尔塔和安妮斯顿这俩人到得最早，也不知道安妮斯顿啥时候安排搭的顺风机，怪不得昨天告诉刘云轩不用管她呢。

　　“安妮斯顿，上次被你敲走了好多酒，回来以后可是被Raymond给我一顿好说呢。”打完招呼后刘云轩抱怨的说道。

　　“这可不怪我，反正酒我已经选好了，你要是给我弄没了，要你好看。”安妮斯顿也是毫不客气的反击。

　　“安迪，我也是出了不少力的好不好，为什么不给我酒呢？”特拉沃尔塔故作很不满意的说道。

　　“你就饶了我吧，一会儿Raymond也会过来，我要是再随便的往外给，他非跟我拼命不可。”刘云轩苦着脸说道。

　　说笑了一会儿克伦克的飞机也降落到机场中，迎接了克伦克刘云轩才带着大家一起返回山顶的城堡中。

　　至于公司的那帮家伙们，那都是自家人就不用自己在这里等着了，等他们到了自己过去就是。

　　“安迪，你这个城堡看着真的很棒。”来到城堡前，克伦克也是忍不住的赞美。

　　“哎，我是有苦自己知啊，这么大的城堡，踅摸起工艺品来可是太费力了。”刘云轩苦恼的说道。

　　“哈哈，不要急，这个有时候是需要几代人的积累才可以的。”克伦克拍了拍刘云轩的肩膀说道。

　　现在他可是很佩服刘云轩的，这家伙能赚钱不说，还懂得享受。虽然自己的资产更多一些，可在生活享受层面上，真心没法比。

　　“胡子爷爷、安妮斯顿姐姐、特拉沃尔塔叔叔，欢迎你们。”在城堡二楼的露台上，玩耍着的小芳芳冲着两人甜甜的打着招呼。

　　“Angela，以后要叫我特拉沃尔塔哥哥，我也很年轻的。”特拉沃尔塔冲着芳芳搞怪的说道。

　　他们的互动可是惊动了在城堡房间中正在潜心研究节目的姑娘们，一听说安妮斯顿和特拉沃尔塔过来了，都是挤在窗户那里探出脑袋向外看。

　　“姑娘们，下来吧，接……来客了。”刘云轩冲着她们搞怪的喊道。

　　刚才的场面很喜感，要是这帮丫头们手里再拎一条大手绢那可就更形象了。不过他说到一半的时候，感觉不对啊，要是这么喊自己家成了啥？自己成了啥啊？这种杀敌一千、自损八百的事情可是要不得。

　　这帮丫头们可没有多想，听到刘云轩的招呼就轰隆隆的跑了下来。这可是跟奥斯卡影帝近距离接触，而且安妮斯顿那也不是花瓶啊。

　　“对了，克伦克，你怎么没有把安带过来？”刘云轩拉着克伦克进屋躲清静后对着克伦克问道。

　　“她们家里边有点事情，所以就没有赶过来，难道我作为代表还不够么？”克伦克也打趣儿了一句。

　　刘云轩这就明白了，安肯定是有事情缠身，而且应个是比较麻烦的那种，属于人家的隐私，可不是自己能胡乱打听的。

　　“安迪，再将鹅的饲养规模扩大一些吧，上次我拿了一些鹅肝回去，朋友们吃得可都是很开心呢。”克伦克又接着说道。

　　“放心，一切都在计划中。也不瞒你，瓦格纳农场那边我们正在接触，要是拿下来，怎么折腾都够了。”刘云轩笑着说道。

　　“你……你……”克伦克看着刘云轩连说了两个你都不知道该怎么往下说了。

　　对于那个农场，他们这些热爱土地的富豪们也都盯得挺紧，他可是从来都没有听说过刘云轩竟然也看中了那个农场。

　　竟然又撞车了，上次的Broken O牧场，这次的瓦格纳农场，他是真的很无语，这是上帝派来的对头，安排的专门跟自己抢地盘的。

　　不过听到刘云轩爆出这个消息后，他决定那个农场就不考虑了。

　　跟刘云轩认识这么久，他可是知道刘云轩在土地经营上那是很有一套的。但凡他接手的土地，那都能帮着他在短期内开始聚拢财富。

　　他自认没那个本事。因为这个农场的实际情况就在那里摆着呢，无论是谁接手农场，除了能够在马匹或是石油上获得直接利益，其余的你都得加大投资力度进行改造。

　　这个投资整个的算下来可就大了，所以他们也是想着再观望看看，看看能不能再狠狠的杀一下价。

　　“克伦克，你不是也想买吧？”刘云轩看到克伦克的反应，也是猜到估摸着撞车了，不过他倒是觉得有点好笑。

　　“就在刚刚，我已经决定放弃了，看着你跟那帮老家伙们斗吧。”克伦克挥了挥手无所谓的说道。

　　这么大的资金，对于他来说抽调起来也有些吃力，倒不如搬着小板凳，跟着看看热闹来得开心。

　　“哎，我也派人时刻留意着意向购买客户呢，却从来没有收到过你们这些富豪要出手的消息。”刘云轩无奈的说道。

　　看来大家的想法都差不多，都想着偷偷的进行呢。


第991章 阿福当老师？

　　随着田园公司的人和礼仪公司的工作人员到来，城堡才整个的热闹起来。

　　从某种意义上来说，这可是刘云轩这座城堡第一次招待客人，也算是意义非凡的。

　　这次这帮姑娘们算是赶上了，克伦克和特拉沃尔塔还有安妮斯顿都是平时关系非常、非常不错的，剩下的就是自己的家人和公司中的高管们。

　　“里尔教授，茶叶带过来没？今天可是难得都这么开心，总得好茶招待一下大家啊。”刘云轩看着里尔教授问道。

　　“哎，我可怜的茶叶哦，这次过后，恐怕剩下不了多少了。”里尔教授一边将茶叶递给刘云轩一边肉痛的说道。

　　大家看得好笑，都知道这茶树是刘云轩种的，可现在支配权却掌握在了里尔教授的手里，也算是牧场中的一道奇景了。

　　“丫头们，过来，给你们单独介绍两个人。这个老头，里尔教授。这个帅哥，SidneyLiu博士，都是诺贝尔奖获得者哦。”刘云轩来到两人的后边，搂着他们的肩膀，将他们隆重的推荐给了众位姑娘们。

　　这帮姑娘们可没一个省油的灯，知道刘云轩的这些朋友们脾气貌似都很不错的样子，所以一听这俩竟然是诺贝尔奖的获得者，都掏出自己的小本子，围上来找签名、合影。

　　刘云轩埋完了雷，就跑到一边跟着大家聊天，欣赏起两人疲于应付的场面。这也就是城堡的客厅够大，就是举办舞会都没啥问题，要不这么老多人还真装不开。

　　“轩子啊，我看这个咱们也可以来个传统。在国内每年也找个恰当的时间，邀请一些明星来开个演唱会啥的。咱也不对外卖票，这就是咱们公司新的福利。”胖子在一边说道。

　　田园公司的福利待遇在国内的各个公司来说，就是比照那些国企都是属于略高一些的。但你无论干啥，总得有个限度。你可以稍稍的越一些线，但你不能将整个线都无视的大摇大摆的踏过去。

　　现在田园公司那边的福利待遇基本上也没啥可以增加的了，要是单独搞个田园公司的演唱会，倒是也很不错。

　　“行，这个你想着点，啥时候看着澹台了跟她提一嘴，就是这个开销有点大，现在那些明星们的身价可都是很高呢。”刘云轩点了点头说道。

　　“笨啊，这边不是这么多资源呢么，凭咱们的人脉邀请她们过来，应该花不多少钱的。”胖子冲着那边的姑娘们努了努嘴说道。

　　“这个好，回去的时候让朴株勇同志在韩国那边跟这些娱乐公司都好好的搞搞关系，到时候咱们既能省钱还能提高演唱会的质量。”刘云轩满意的说道。

　　现在这些韩流明星在国内也是很受追捧的，而且现在看来这些公司跟自己公司这边的关系也算可以嘛。

　　不过这个都是以后的事情，反正澹台缮佫和郭诺结婚的时候也会到这边来，到时候再详细的研究研究吧。

　　“咦，蜜雪儿，怎么没有看到咱们家的小阿福啊？”跟着大家闲聊了一会儿后刘云轩纳闷儿的问道。

　　小阿福也是个喜欢热闹的人，现在倒好，不仅仅小阿福没见着，芳芳她们三个小丫头也是不见了踪影。

　　“刚才我看到他们带着小动物们都去外边了，好像是要商量什么事情呢，还挺神秘的。”蜜雪儿笑着说道。

　　“嘿嘿，克伦克你们先呆着啊，我偷偷看看这帮孩子们干啥呢。”刘云轩笑嘻嘻的说道。

　　刘云轩来到外边转了一圈儿，在城堡西边的一块有树荫的空地上找到了孩子们，这里离着城堡的正门可是有段距离呢，也不知道这帮孩子们是怎么找到这里的。

　　“他们过来多久了？研究啥呢？”他悄悄的凑到保镖们的身边问道。

　　他们就是专门跟着孩子们的，现在的孩子们可是太能跑了，人多的时候，就得有专门的人跟着他们，要不刘云轩和蜜雪儿可是照顾不过来。

　　“过来有半个多小时了，阿福少爷正在教这些姐姐和哥哥们跳舞呢。”保镖面带微笑的轻声说道。

　　“阿福当老师？没搞错吧？”刘云轩有些不敢相信的说道。

　　“老板，没有错，阿福已经教了一会儿了，不过表达上还是差一些，孩子们学得比较慢。”保镖给小阿福打着证明。

　　刘云轩仔细向着孩子们那边看去，还真是，芳芳她们给小阿福围在了中间，只不过距离有点远听不清他们在讲些什么。

　　估摸着这次的沟通已经到了尾声，没一会儿的功夫，小阿福就从里圈走了出来，站到前边开始跳了起来。

　　其余的孩子们也跟着小阿福在后边学，只不过动作有些不整齐，现在看着倒是也能完整的跳下来一段了。

　　这一下对于刘云轩来说可是震惊了，他怎么也没想到小阿福前两天的小爱好，竟然还能教给这些哥哥姐姐们。而且看那样子，就连小芳芳都很听小阿福的呢。

　　“芳芳啊，你们怎么还学上跳舞了呢？”在边上观看了一会儿后，等着孩子们再次中场休息的时候刘云轩走出来问道。

　　“啊，大大，被你给发现了，我们还想着演唱会的时候给大家表演一下节目呢。”小芳芳有些懊恼的说道。

　　在演唱会的舞台上表演可是很带感的，本来计划得好好的，也看过小阿福跳舞，就给他叫了过来，没想到还是被大大给发现了。

　　“哈哈，我可是很期待你们在舞台上的表现呢，放心吧，大大给你们保密，咱们拉勾。”刘云轩笑着伸出了弯起来的小拇指。

　　可是还没等芳芳伸手呢，边上的小阿福笑嘻嘻的将自己的小手给搭了过来。刘云轩哪能放过他，抱起来就是一顿欺负。这臭小子，人小鬼大的，也会搞惊喜了。

　　陪着孩子们闹了一会儿后，刘云轩对着小芳芳说道，“你们知道为什么会学得这么慢么？其实我在边上看了一会儿了，觉得你们动作已经掌握得差不多了呢。”

　　“大大，为什么啊？我们能将动作记下来，却总是跳不齐。”芳芳也说出了困扰她们的问题。

　　孩子们都是喝着空间水长大的，身体素质得到了改善，学习东西都很快。可是无论他们咋跳，就是跳不齐，小芳芳都快急疯了。

　　“其实很简单的，你们没有音乐伴奏啊，所以才跟不上节拍，有快有慢的，一会儿大大给你们下载个伴奏就好了。”刘云轩揉搓了一下芳芳皱巴巴的小脸说道。

　　这就是刚才他看出来的问题，也是他走出来的原因。

　　小阿福跳得不错，动作很到位。可他毕竟年纪还小啊，再聪明表达能力上也稍稍的差一些。尤其这还是舞蹈方面的问题，就是让他说他也说不明白啊。

　　“真的吗？大大快下载下来。”芳芳焦急的说道。

　　“别摇，再摇我都该散架了，这就给你们下载。”刘云轩告饶的说道。

　　等着音乐下载完毕，先让小阿福跟着音乐跳了一遍，等第二遍孩子们再跟着一起跳的时候，这效果可是好很多。

　　“哇，安迪叔叔太厉害了。”跳完了以后帕卡琳娜来到刘云轩跟前儿奖励了一个香香后开心的说道。

　　“你们啊，准备得还是不够充分，总不能穿着这么一身乱七八糟的衣服上去跳吧。”看着孩子们又跳得熟练了一些后，刘云轩将他们叫道跟前儿说道。

　　“可是、可是我们不是想保密的嘛。”芳芳有些难为情的说道。她也知道在舞台上穿漂亮的衣服跳舞才好看，可为了保密大业，这个就得放弃了。

　　“交给大大，大大安排人给你们置办去。”刘云轩自信满满的说道。

　　经常的给孩子们买衣服，对于他们的尺寸也都有记录，好在现在离着晚上的时间还好多，给孩子们置办也来得及。

　　“你们也不要练习得太多，差不多就可以了，现在看你们跳得都已经很好了。对了，小阿福到时候会跟你们一起上场么？”临离开的时候刘云轩问道。

　　“当然了，弟弟也是要一起上场的，他还会站在我们的前边呢。”芳芳点头说道。

　　“爸爸，我也要跳舞的。”边上的小阿福也显示着自己的存在，说完这小腿儿还跟着颠了两下。

　　“好，阿福也上场，爸爸也会给阿福准备服装的。”刘云轩抱着小阿福亲了一口后说道。

　　“大大，一定要帮我们保密哦。”小芳芳看着刘云轩再次叮嘱的说道。

　　“放心吧，我只让杰克叔叔帮你们去准备服装。这是你们自己的节目，该怎么上场、怎么站队，都让你们自己安排。”刘云轩笑着点头说道。

　　回到城堡中，偷偷的给杰克叫出来，让他无论如何，不管花多少钱，也一定要将衣服给找好，还得保密。

　　孩子们主动的想给大家准备个节目可是挺不容易的，具体的，他就不跟着参与了，这是孩子们自己需要考虑的。因为只有这样，才是完完全全属于孩子们自己的节目。


第992章 美味

　　虽然回来后蜜雪儿也是跟着打听孩子们的动向，不过刘云轩恪守承诺，那是没有透漏任何消息。

　　“哈哈，老吴辛苦辛苦。”刘云轩对着刚刚到现场设置完机位的老吴同志说道。

　　“你啊，就是爱这么胡闹，要是都计划好了，也省得我用人这么费劲。”老吴同志没好气的说道。

　　这次的假期稍长一些，他也是将自己的那些助手们都放出去了。只有离得近的才赶了回来，得亏是拍个演唱会的现场，要不然人都不好张罗。虽然礼仪公司那边也有人手，又怎么能跟自己用习惯的人相比。

　　“嘿嘿，下不为例，这不是合计值得留念么，别人拍我可不放心，只有你出马才成。”刘云轩轻轻的送上一记小马屁。

　　怕老吴同志再纠缠自己，刘云轩跟他打完招呼，也是赶紧的跑到后厨这边，看看爱德华准备得怎么样了。

　　该说不说，爱德华确实是个好同志。接到的通知那么晚，到这边还得归置一下，可现在人家已经准备得差不多了。

　　不过斯图尔特同志得空就得批评她一下了，你不是帮助吗，干啥老拿着手巾给爱德华擦汗啊，厨房中又没有那么热。

　　对于刘云轩的视察工作，根本都没人理他，看着他跟着点头示意一下就算打招呼了，都忙着自己手头的活计呢。

　　至于刘云轩心中腹诽着的斯图尔特，人家更是连看都没看他一眼，全部的身心都投入到了帮爱德华擦汗的工作中。

　　“爱德华，加油，等中午宴会开始的时候，我得隆重的在姑娘们面前给你介绍一下。她们品尝到的可是未来米其林三星大厨的手艺呢。”刘云轩来到爱德华的身边朗声的说道。

　　他也是个闷骚的性格，看到斯图尔特不务正业，所以他决定给这边添点乱。

　　听到刘云轩的话，斯图尔特可是不淡定了，狠狠的瞪了自己的无良老板一眼。自己也不容易啊，刚刚取得一点点的进步，这家伙就来捣乱。

　　那是能随便介绍的吗，那些小姑娘也都是年轻貌美的，万一爱德华一个把持不住咋整。

　　“老板，今天的宴会中就有好多我们开发出来的用野菜做配菜的新菜式，正好借着这个机会让大家品尝一下，如果可以的话，我们就会正式推出来。”爱德华看了一眼斯图尔特后对着刘云轩说道。

　　其实这些菜陆续的开发出来已经有些日子了，但他一直没敢贸然的就推出来，他觉得应该再慎重一些。

　　他有那么一点点的预感，也许随着这些野菜菜式的推出，也算是为餐厅中又开发出了一套新的菜系，没准就能借着这个机会一举冲上三星。

　　所以他觉得正好借这个机会让大家品尝一下口感，如果大家都觉得不错的话，自己就让餐厅中隆重推出。

　　“行，午餐的时候，我们留意一下，看看这些人对菜式感觉怎么样。”刘云轩点了点头说道。

　　刚才他也是注意到了爱的华的那一瞥，看样两人还是应该有戏的，就是不知道两人将来能不能走到一起了。

　　随着菜式陆续的端到大厅的餐桌上，也是宣告着宴会的开始。

　　不过IU她们就有点不是那么开心了。晚上得唱歌啊，看着这么多好吃的，又不能吃太多，真是太折磨人了。不仅仅今天中午的，就连昨天晚上的烤肉都没敢吃太多呢。

　　“好啦，都别嘟着嘴了，爱德华今天又不会离开，晚上的时候会给你们加餐的，让你们吃个够本。”刘云轩看着IU安慰的说道。

　　吃货的世界就是这样，看到没法吃，真心很煎熬，同为吃货的刘云轩可是深有体会的。

　　“IU姐姐，到时候不要忘了把我们的节目加进去哦。”这时候芳芳端着小盘子来到了两人跟前儿小声的说道。

　　也不是啥正规的演唱会，没有找专门的主持人，到时候IU和郑秀晶她们俩上去张罗张罗就成了。

　　“放心吧，到时候你们是第一个呢，肯定是今天晚上最受欢迎的节目。”IU看着小芳芳笑着说道。

　　她自然知道小芳芳她们会跳什么舞，虽然还没有见到，不过也是挺期待的。孩子们都很可爱嘛，这跳的舞差也差不到哪里去。

　　“是啊，杰克叔叔已经联系好服装了，等到演唱会开场前一定能给运过来，不会耽误你们演出的。”刘云轩也是看着小芳芳说道。

　　对于这次的表演，小家伙还真上心了。没看小家伙盘子里的食物都不是很多么，估计也是紧张的。

　　得到了肯定的答案，小芳芳这心里美美的，跑回去跟着小伙伴们说了一声，这才开始挑选起爱吃的美食。

　　对于这帮小家伙来说，可没有啥演出前节食这一说。人家身体好，中午吃得饱饱的，午睡一觉后，立马就消化得差不离了。

　　刘云轩看着几个小家伙们凑在一起吃东西也是挺有意思的，小阿福可是被她们照顾得很不错，小盘子里都是他喜欢吃的食物。

　　“克伦克，今天的几道新的菜式怎么样？”克伦克是自己牧场中的常客，更是餐厅的常客，对于菜式都很熟悉，而且他也是经常去米其林三星饭店的，跟他咨询一下能够得到中肯的评价。

　　“真没想到爱德华他们这么快就研发出来了，还这么多，看来你这次又能大赚了。”克伦克笑着说道。

　　他可不认为刘云轩费这么大的力气引进野菜的种植会当成普通蔬菜来卖，而餐厅中那些用料考究的菜式都是价格不菲的，普通人要是想享用的话，最少得先勒紧裤腰带过些日子。

　　“安迪，那些新的菜确实不错，那些野菜将来可不可以给我一些？”安妮斯顿也凑过来毫不客气的说道。

　　反正她是认准了，在刘云轩这边看中啥东西，你就的快点下手，这可是手快有、手慢无啊。当初那些葡萄酒刚刚酿造的时候自己要是开口讨要的话，最起码还能多弄两桶出来呢。

　　“好吧到时候会让牧场中给你准备一些的。”刘云轩无奈的说道。

　　对于安妮斯顿如此的不客气，刘云轩也是没有任何的办法。这大姐就这性格，好在野菜这东西生长得也快。这个在这边倒也算是新鲜事物了，看来正式的上市之前，都得给这些朋友们分分。

　　“爱德华的厨艺是越发的精湛了，现在只要在纽约，我可是都要到你的餐厅去吃饭呢。将来你们餐厅要是评选最佳顾客，我觉得非我莫属。”克伦克打趣儿的说道。

　　“嘿嘿，别急，今天还有秘密武器呢，一会儿你们尝尝就知道啥是无上美味了。”刘云轩神秘兮兮的说道。

　　“咦？还有别的菜式么？难道是白松露？”安妮斯顿好奇的问道，对于牧场中的那些食材她还是比较熟悉的，因为她跟蜜雪儿没事的时候就会聊一会儿。

　　“不是白松露，总不能等你们吃饱了，我再一人给上块牛排吧。再过一会儿，等着人们吃得差不多了，就该送上来了。”刘云轩看了一下手表后说道。

　　边上听着的人们也都是很期待，大家可都知道刘云轩对于食物那也是很挑剔的，能被他称为无上美味的食物，肯定错不了啊。

　　而大家所期盼的刘云轩口中的无上美味，却直到都快吃饱喝足的时候才被爱德华率领着厨师们推了上来。

　　很大的两个桶，下边还在加热呢。等推车停稳后，爱德华就从桶里不停的往外舀汤，分别装在后边送上来的小碗中。

　　离得近一些的小芳芳鼻子抽了抽，二话不说，立马领着孩子们跑到爱德华的跟前排队来了。

　　“走吧，咱们也过去吧。汤不是很多，一人也就一小碗。”刘云轩看着克伦克他们笑着说道。

　　“这个汤很好喝么？看着也没有什么不同啊。”克伦克打量着碗里的清汤，看着那浮浮沉沉的碧绿野菜有些纳闷的问道。

　　这碗汤看着可是很普通，可是小芳芳她们这些孩子端过汤后，都是呵着气猛喝个不停。

　　“哈哈，趁热喝吧，凉了味道就会差一些。”刘云轩也没管克伦克，端着汤碗就喝了起来。

　　这次的汤不是别的汤，正是吴宇森他们从国内拍戏完带过来的飞龙熬的汤。没带太多，就十多只。

　　除了给留在牧场中的老人们留下两只，剩下的全都带了过来。要不刘云轩咋说分量不多呢，一人顶多一小碗。

　　“安迪，我真的有些嫉妒你了，平时这样的汤肯定没少喝。”克伦克喝了一口就停不下来了，等着全部喝完后这才对刘云轩说道。

　　“克伦克，这是我在华夏养殖的，也是保护动物，刚刚开始，在美国我这也是头一次喝呢。”刘云轩苦笑着说道。

　　自己再任性，也不能无节制的天天喝飞龙汤啊，估计那时候邱毅肯定得造反。就是现在能陆续的给这边供应一些，量也不会大，总得把养殖基地中飞龙的数量先提高上来再说。


第993章 孩子们带来的惊喜

　　飞龙汤在爱德华的精心烹制之下有多美味，估计只有现场喝过的这些人能点评一下。反正刘云轩是想喝第二碗的时候已经没有机会了，分完后剩点汤底儿都被小芳芳她们给瓜分了。

　　刘云轩也没喝够啊，还偷偷问爱德华厨房中有剩的没，谁知道爱德华却说为了保证汤的味道，全在这里了，没敢多加水。

　　“爸爸，晚上我还要喝汤。”小阿福抱着汤碗舔啊舔的说道。

　　“乖儿子哦，今天可是没有了，等过几天的爸爸再帮你炖。”刘云轩揉着小阿福的脑袋说道。

　　他也是第一次看到小阿福这么钟爱一种食物，别的他虽然爱吃，也都是那种玩着吃，可是从来都没有表现得这么在乎过。

　　这次安妮斯顿没有开口讨要，因为刚才她问蜜雪儿了，知道飞龙的数量不多，养殖也不是那么容易的，就是自己开口，刘云轩那边也是匀不出来。

　　吃饱喝足的，饭后小睡一会儿的感觉还是挺美的。不过这只有刘云轩他们能够享受，IU她们也是抓紧最后的时间简单的调整一下。

　　“阿福，这个需要化妆的，忍一下吧，要不然一会儿灯光一打就不好看了。”演出开始前的后台中，刘云轩跟着劝着小阿福。

　　别的孩子们都好说，乖乖的换衣服化妆的，可是到小阿福这里却出了问题。小家伙觉得衣服怪怪的不想穿，这好不容易衣服换上了，又不想让人在自己的脸上抹东抹西的。

　　其实有时候这些明星们也不想浓妆艳抹的，可是没办法啊，经常的生活在灯光下，即使再美的素颜在灯光下看着也不那么好看了。

　　“芳芳，你们怎么还把这些鹦鹉和游隼给带上了啊？”刘云轩看着两边滑动衣架上蹲着的游隼和鹦鹉们好奇的问道。

　　“它们也会跟着我们表演呢。”小芳芳美滋滋的说道。

　　今天的这个节目策划上可都是她自己张罗的，小家伙很有成就感，都恨不得现在就开始表演节目呢。

　　“好吧，随着你们安排吧，大大先出去了，好坐到台上等着看你们表演节目。”刘云轩点了点头说道。

　　离开前他也看了一下自己儿子化妆后的小模样，忍不住的拿出来手机咔咔的给拍了几张照片，这才心满意足的溜到前边。

　　这次的场地都是临时搭建的，就在海边沙滩不远的地方。舞台并不高，要是太高的话人们想要欣赏到全景可不是那么容易了。

　　“虽然演出的规模不大，看着倒是蛮正式的嘛。”等刘云轩坐下后，安妮斯顿笑着说道。

　　她也是挺佩服刘云轩的，这么一出折腾下来，花的钱也是不少呢。主要是时间太紧了，一切从速就得美金打底儿。

　　“这帮丫头们过来一次可不那么容易，以后可不一定有这个机会了，再者这也算是我们的乔迁之喜吧。偷偷的告诉你们，一会儿有惊喜哦。”刘云轩笑着说道。

　　“是不是芳芳她们又鼓捣出什么来了？我说这么半天怎么都没看到她们，连着小阿福都给拐跑了。”蜜雪儿笑着说道。

　　芳芳她们今天一天都神神秘秘的，经常的玩失踪。平时也就罢了，这么热闹的场合，要是少了她们那才有问题呢。

　　“嘿嘿，一会儿你们就等着欣赏她们的节目吧，可是非常的好看。”刘云轩喜滋滋的说道。

　　随着乐队演奏起暖场的音乐，大家也知道，这个刘云轩鼓捣出来的临时演唱会马上就要开始了。

　　其实今天的观众们还是很多的，除了刘云轩他们还有莫斯他们工程队的工人们呢。今天他们也算是休息一天，临时跟过来凑个热闹。

　　“咦，IU和小水晶怎么还坐在台下，她们不是主持人么？不是吧，芳芳她们要出演第一个节目？”蜜雪儿向着前边打量了一眼后惊奇的问道。

　　“是啊，这帮小家伙们可是很有信心呢，快看，出来了、出来了。”刘云轩刚说到一半，就看到幕布向两边拉来，露出了幕布后摆好了队形的一帮小家伙们。

　　看到这帮小家伙们的造型后，大家先是一愣，然后就一边笑着一边用力的鼓起了掌声。

　　小家伙们的装扮太可爱了。尤其是小阿福，穿着小旗袍，要是不知道的人准会以为他是个女娃子。

　　孩子们选的舞蹈不是别的，正是小阿福最后学的那个《NOBODY》，现在这一身旗袍亮相，着实的“惊艳”了众人。

　　不过小阿福也是个不老实的，人家都等着音乐开始呢，他听到下边的掌声后倒是先开心了起来，冲着大家不停的丢着飞吻。这下更不得了了，现在的小阿福可是萌得一塌糊涂。

　　“真不知道等着小阿福长大后看到这段视频会不会哭鼻子。”蜜雪儿白了刘云轩一眼无奈的说道。

　　“嘿嘿，小阿福可是我哄了半天才把这身儿衣服穿上的。”刘云轩笑着说道。以后的事情还是等阿福长大了再说吧，现在看着可是非常可爱的小样子。

　　随着音乐的响起，孩子们也都开始跳了起来。还别说，有着舞台效果的配合，跳得真的挺好看的。

　　而且蹲在两边衣架上的那些游隼和鹦鹉们也会跟着节拍抬爪亮翅的，又是给她们的节目增色不少。

　　“安迪，你真的没有帮过她们？这都是她们自己筹备的？还仅仅是今天半天的时间？”看着孩子们的表演，安妮斯顿难掩震惊的问道。

　　“是啊，就上午我出去找她们的时候她们正在学这个呢，我只是帮着她们弄了旗袍和伴奏音乐。”刘云轩耸了耸肩膀说道。

　　他也是挺自豪的。自家孩子聪明啊，没看着大家现在看得都目不转睛的么。

　　“天啊，她们真是太厉害了。真的很难想象她们才这么大的年纪，太难想象了。”安妮斯顿感慨的说道。

　　芳芳她们还好说一些，毕竟还学过表演，可是点点和小阿福，这才多大点的小孩子啊。这还是安妮斯顿不知道这个舞蹈就是小阿福交给孩子们的，要不然还不定得多惊奇呢。

　　一曲结束，小芳芳也是领着孩子们站成一排鞠躬感谢大家给予的热烈掌声。

　　可是退场的时候发生了一点小状况。阿福没跳够啊，小家伙还不想下去，然后人家就自己跳了起来，反正是想到啥跳啥。

　　乐队师傅们也是搞怪，也跟着即兴的演奏了起来。可是那帮游隼和鹦鹉们没接受过训练了，也就跟着自由发挥了，看着倒是跟群魔乱舞差不多。

　　小芳芳她们的开场舞，再加上小阿福带着游隼和鹦鹉们的群魔乱舞，可是让大家看得很欢乐，尤其是后来的时候，大家好多都站起身来跟着小阿福一起扭。

　　主要是人家小阿福在前边扭得太欢乐了，那可真是裙角飞扬、衣袂飘飘，小家伙儿的心里可是一点走光的概念都没有，穿着小旗袍跳得这个嗨啊。

　　“快，妈妈给你擦擦汗，身上都湿透了。”等着小阿福下台以后，蜜雪儿逮着他说道。

　　不逮着不行，小家伙玩得太开心了，根本都稳当不下来。现在看着台上少女时代这帮丫头们又蹦又跳的，他还跟着扭。

　　“妈妈，跳舞。”小阿福一边闭着眼睛让蜜雪儿给他擦脸上的化妆品一边挥舞着小手说道。

　　“哈哈，真的没有想到孩子们的节目这么精彩，要不是我亲身经历，我都有些不敢相信。”克伦克看着手舞足蹈的小阿福还有坐在边上也跟着晃着身子的小芳芳她们赞叹的说道。

　　“胡子爷爷，跳舞很有意思呢，以后芳芳带你一起跳。”小芳芳扭过头来笑眯眯的说道。

　　“以后啊，你们要是真有兴趣儿，等着再大一些的，你们自己就组个小舞团，到时候把他们全都盖过去。”边上的胖子大手一挥的插嘴说道。

　　他也高兴啊，自家的点点今天的表现可是很好呢，虽然跟芳芳她们比还是差一些，但男孩子嘛，就得多锻炼锻炼。

　　舞台上表演仍在继续，各个组合是轮番上阵，每一个都唱了最少两首最拿手的歌曲，大家这也算是饱了耳福了。

　　尤其是莫斯的那些工人们，平时的时候就是工作盖大楼，偶尔的打发时间就是抱着工地这边的话筒嚎几嗓子。

　　现在虽然听不懂这些姑娘们在唱什么，可是这音乐的旋律也能听出好听还是不好听啊，更别说人家这还是能开正儿八经演唱会的歌星呢。

　　还别说，经过了今天的这次临时演唱会，倒是帮这帮姑娘们在美国这边又拉了一些粉丝，这也算是她们的意外收获了。

　　本来打算一直做个看客，只负责欣赏歌舞的刘云轩到最后的时候被IU和郑秀晶两个人给一起拽到了台上去，反正今天的演唱会也没啥规矩，大家玩得开心就好嘛。

　　被逼无奈的刘云轩在众人的起哄声中演唱了一首当年最爱吼的BEYOND乐队的歌曲，虽然是破锣嗓子吧，吼得倒也像那么回事。


第994章 阶段成果

　　演唱会大家玩得开心、玩得尽兴。

　　观众们看得过瘾，姑娘们唱得过瘾。等着结束后刘云轩也是给他们补了一顿宵夜，依着承诺，让爱德华亲自为她们服务。

　　爱德华的手艺那还用说了，这帮姑娘们吃过以后可是亲自过来道谢，依足了韩国那边的规矩，给斯图尔特看着气得不行。你们道谢就道谢呗，用得着把腰弯得那么低么。

　　这帮姑娘们又在海岛上尽情的玩了一天这才恋恋不舍的离开这里返回韩国，公司那边已经打电话过来催了，毕竟她们这次应约过来玩的行程可是额外的。

　　这帮姑娘们临走的时候刘云轩也给包了份不错的礼物，每人一小颗黑松露，这都是刘云轩留着自己家里边吃的，一下子也是送出去不少。再有的就是一张提货卡，拿着这个能够在乐购的田园公司展柜上，提取价值五百万韩元的产品。

　　这可是让这帮姑娘们更加的开心，都说等将来刘云轩要是再过韩国去，一定会请刘云轩吃饭，并不一定非常的高档，但一定会用心的招待。

　　她们在赛车场玩的时候也发生了一件趣事儿。那就是郑秀晶这丫头非得体验一下赛车的速度，就坐到了刘云轩的副驾上，然后就悲剧了。

　　整个一圈跑下来，人们听到的就是她“啊、啊”的叫声，等着车停稳以后，小脸刷白，走路都走不稳了。

　　当时吧，刘云轩仅是想着小小的报复一下，也是想让这帮跃跃欲试的姑娘们放弃跟车的想法。谁知道事与愿违，都已经看到了郑秀晶的惨样，这帮丫头倒是更来兴致了。

　　每个人是上车前拍照认证，赛车中拍照认证，等下车的时候虽然状态不好，仍然拍照认证。郑秀晶倒好，她虽然是第一个，却忘了拍照片，最后咬牙又坐了一圈儿。

　　老吴同志也是用一天的时间将整个的演唱会的视频全都给剪辑了出来，每个姑娘一张刻录好的盘，留作纪念。而盘的封面就是小阿福他们跳舞时的开场，因为这个最喜庆。

　　一直到九月上旬，刘云轩都是呆在海岛上。每天唯一的任务就是玩，陪蜜雪儿玩、陪小阿福玩、陪自己玩。

　　咋叫陪自己玩呢？因为当初他大批量订购的那些车子已经开始陆续的交货了，每天陪着小阿福疯完，就跑到赛道上挨个的体验。

　　如今对于普通的超跑他已经提不起多大的兴趣来了，总感觉开起来不过瘾，还是这些顶级的开着给力，尤其是踩足了油门，看着周围的景物飞速的往后掠过，就仿佛自己也飞起来了一样。

　　不过也不能说一直呆在这里，在八月二十号的时候可是全家总动员的将熊孩子亚当给送到了学校中。

　　刘云轩啥性格啊，那就是爱玩闹的性格，自己的车子有得是，还都是豪车。可是送亚当上学的时候却让杰克帮着淘弄了一辆勉强能达到上路标准的破中巴，拉着一帮人送亚当。

　　亚当当然是严重的抗议了，不过刘云轩说的好，这样能给你省些麻烦不是，省得人们都知道你有钱，再对你有啥想法，这样你既能出风头又能快速的跟同学们接触。

　　不过亚当是无论如何都不带相信的，可是也没办法，自己这个姐夫的提议竟然获得了全家人的赞同。尤其是姐姐，挺个大肚子还在策划着没事就到学校看看自己。

　　“爸爸，我们到天上玩。”小阿福喂黑眼圈儿又吃了几条小鱼后，拉着刘云轩的手说道。

　　刘云轩牧场中的那架小飞机也运到了这边来，反正这东西拆装的也方便。小阿福别看才点点大，以前在牧场中跟着刘云轩上过一次天以后，也是喜欢上了飞行，所以每天都要刘云轩带着上天飞一圈儿。

　　“好，一会儿爸爸就带你飞上去，今天咱们就不带小动物们了行不？要不然它们又该晕机了。”刘云轩跟小阿福商量的说道。

　　在小阿福的认知中，这好东西也得跟着好朋友们分享，所以每天上飞机的时候都会带上一只小动物们。

　　这帮小动物宝宝们可遭了罪了，表现好的降落以后走路也是离了歪斜的，再差点的那是根本都不会走路了，有俩小老虎的宝宝更是直接吐在了飞机中。

　　“爸爸，你说它们为什么就不喜欢到天上呢？”小阿福有些纳闷的问道。

　　他是真的搞不懂，你就说那帮带翅膀的吧，没事自己老往天上飞，现在只要一带它们上小飞机，它们就会偷偷的跑掉。

　　刘云轩有点愁，这个可不好解释了。不过他也算运气不错，正琢磨词儿呢，杰克跑过来将他给解救了出来。

　　“老板，一会儿阿什主管会到岛上来拜访您。”杰克先是跟小阿福做了个鬼脸，这才对着刘云轩说道。

　　“阿福，爸爸一会儿要有朋友过来，你跟着杰克叔叔玩一会儿好不好？”刘云轩蹲下身子对小阿福说道。

　　这是刘云轩给予杰克的第二个工作，阿福的临时小保姆、陪玩小伙伴。

　　他也是无意中发现的，杰克看着胖胖乎乎的，可是很招孩子们喜欢。孩子们都去拍电影了，小阿福有点寂寞，反正也没什么事情杰克就陪着他玩了一天。

　　就这一天的时间，两人的关系就好得不得了，小阿福都分了他好多的零食吃呢。这些零食，那都是小阿福留着自己吃和奖励自己小伙伴们的。

　　这次过来估计是私人性质的，阿什没有乘坐飞机，而是乘坐着租用的游艇过来的。刘云轩看他面带红光的，知道这老小子最近过得挺滋润的。

　　“阿什，气色不错，看来事情处理得差不多了吧。”刘云轩跟阿什拥抱了一下后笑着说道。

　　盗猎事件过去的也有些日子了，可这后续的收尾工作就不是那么容易完成的了，陆续的消息汇总过来，随着战果的不断扩大，也是越挖越深。

　　不过今天阿什过来了，应该是已经取得了阶段性的胜利，至于说永远的胜利，那是想都不要想的，因为盗猎根本无法灭绝。

　　“安迪，这次真的要好好感谢你一下，让我们取得了非常不错的战果，而且有些国家和地区也都非常支持我们这次的行动。”阿什主管看着刘云轩非常诚恳的说道。

　　虽然说这次的行动占据着名份和道义，可人家地方政府能否拿出那么多的人力、物力去做这件事情，还得看人家的决定。

　　说白了，盗猎如此猖狂，一个是因为其中蕴含的巨大利润，另一个就是在抓捕过程中的资金问题。

　　再富裕的国家支出也是有限度的，总不能往这个无底洞里不停的丢钱，总得衡量一下各部分支出的比例。

　　以往的时候阿什他们也不是没有倡导过来几次这样的行动，但收效甚微。可是这次不同了，在这次的行动中，好多国家都给予了强有力的支撑。更是在行动中全面的配合，一路的绿灯。

　　所以这次的行动很成功、战果很辉煌，让这次行动的发起人——阿什主管每天都是满面春风的。

　　他可不傻，为啥这次的行动这么成功？可不仅仅因为这次的受害目标是那些得克萨斯红狼，而是因为它们的主人是刘云轩，正是因为这次有了刘云轩在后边的推动，才会有这样的结果。

　　喝水不忘挖井人啊，阿什没听过这句话，但他明白这个道理。这不，在联合国刚刚开完会议，第二天就颠颠的跑刘云轩这边来汇报情况了。

　　如今的他在看待刘云轩的时候，可不仅仅是以前的高度了，最起码又增加了三层楼那么高。刘云轩的势力底蕴太强大了，强大得有些可怕。

　　“阿什，取得成功就好啊，那些人都处理了么？”刘云轩笑着问道。

　　他知道这次一些国家地区的配合，估计还是“私人领海”俱乐部中那些还未谋面的会员朋友们帮这发力的结果，看来以后找机会还真的挨个的拜访拜访去。

　　“这次直接参与行动的那些人被判了六年，其余的也是五年，这还是他们认罪态度良好，法官给予适当量刑的结果。等他们在美国服刑结束后，才会遣返原所在国家。”阿什笑着说道。

　　“那些被他们收买的人也给予了不同年限的刑罚，并且这些人都不得保释。其余国家的案件审理跟这个也差不多，这次可是挖出来一批人。”

　　他这也是表达两个意思，一个是告诉刘云轩这些人在官面上的事情已经完结了，该判的判该罚的罚。另一个就是告诉他，剩下的事情，你想怎么搞就怎么搞吧。

　　他可不相信刘云轩就会这样的轻轻放下，只要看到那个场面的人，都不会这么简单的原谅这些人，更何况刘云轩这个受害者的主人。

　　不过刘云轩怎么做那就不是他该操心的事情了，自己将该作的事情做好，跟着刘云轩维持好关系，以后多打听一下这边有什么事情好多帮帮忙，这才是要紧的。


第995章 阿什的决心

　　阿什带来的好消息，可是让刘云轩有了不错的下酒菜，招待阿什的时候不仅仅自己喝了不少，还偷偷的给眼馋的小阿福喝了一口红酒。

　　阿福在更小一些的时候品尝过，那时候可是给小家伙苦得不行，这东西太难喝。不过现在看着芳芳她们经常喝，自己的爸爸也天天喝，所以这小家伙也再次的好奇起来。

　　这一口小家伙有点贪嘴，喝得都点多，造成的直接后果就是，小家伙走路不稳，连着摔了好几个屁墩，然后就是抱着杰克喊妈妈，可是给他尴尬的不行。

　　小阿福被刘云轩给祸害了，蜜雪儿自然不会饶了他，等着晚上休息的时候自然是家法伺候，反正早晨醒来的时候刘云轩是顶着大大的黑眼圈儿。

　　不过人家小阿福早晨起来可是很精神，一点也看不出来昨天晚上酒喝多了，这妥妥的也是小酒鬼的潜质啊。

　　“安迪先生，以后说什么都不能跟你这么喝酒了，现在的头还有点疼呢。”阿什主管揉着脑袋无奈的说道。

　　小阿福都被刘云轩给灌倒了，阿什自然是跑不了。刘云轩高兴啊，喝红酒不过瘾，自然得换桃花酒，阿什也是难得的放松一下，就陪着他喝。

　　开始的时候没觉得啥，这酒挺香啊，看着颜色也很诱人，里边还有花瓣呢，可哪知道刚喝了两小杯以后，他就觉得这酒越喝越甜，越喝越想喝，然后……也就没有然后了，他都不知道自己咋上楼休息去的。

　　“哈哈，阿什，难得这么开心啊。我们华夏有句俗语‘酒逢知己千杯少’，要是不喝到位了体现不出来咱们的交情。”刘云轩拍了拍阿什的肩膀笑着说道。

　　边上逗着阿福玩的蜜雪儿听得好笑，这人忒能搞了，估计他最想说的还是“酒后吐真言”吧。

　　昨天阿什喝多了以后，这也是开始满嘴跑火车，有的没的说了一大堆，其中也是涉及到了很多的隐秘事情。更是拉着刘云轩的手保证，只要以后有需要他帮忙的地方，千万要找他，只要在他能力范围之内的，一切OK。

　　虽然这酒话有时候也当不得真，可是结合着阿什的前言后语，也能判断个差不离。原本关系就不错，现在阿什又获得了这么大的好处，他能有这个想法也是正常的。

　　可是阿什不知道啊，他的记忆只停留在那好喝的桃花酒上呢，现在听到刘云轩这么说，也是心里暖呼呼的。

　　在美国，你想要玩政治，可是永远跟钱都离不开关系。阿什跟布洛克一样，也是有政治抱负的，所以现在的他可是更加的坚定想跟刘云轩绑牢。

　　前有布洛克，因为刘云轩的关系在蒙大拿州的支持率非常的稳，而且还是属于稳中有升型的。再看看自己，这才跟着刘云轩接触多久，就赚了一个这么大的功劳。

　　“阿什，来咱们到边上坐一会儿。”刘云轩邀请着阿什坐下后这才接着说道。

　　“其实，我是应该好好的感谢你一下的。这次我们的电影拍摄得这么顺利，你可是帮了不少的忙呢。”

　　这还是前几天的时候跟胖子闲扯听胖子说的。老吴同志目标远大，这次拍摄的取景地同样很多，有些地区拍摄的时候就得赶着人家的空闲时间来，开始的时候就多少有点耽误时间。

　　后来也不知道阿什怎么知道了这个事情，他混了这么些年，各个国家也是有一些相熟的人的，就帮着说了不少的话。

　　效果很显着，两边努力之下，拍摄可是一点都没耽误，甚至比预期的还要顺利许多，基本上明年年初的时候就能拍摄完毕。

　　人家蔫巴声的就给办了，自己可不能当着不知道，该有的感谢也点有。

　　“哈哈，安迪先生，这个不是什么事情。这个影片有这么多的动物参与进来，也算是提升野生动物们在民众心中的认知，我们应该支持的。”阿什笑着说道。

　　反正他是打定决心向刘云轩靠拢了，这个忙当初帮的时候也是心甘情愿的，有刘云轩一句感谢，这就足够了。

　　干啥不就是得常来常往的么，自己接触的本来就晚一些，因为工作上的疏漏，让那个组织的据点在美国隐藏了这么久，刘云轩没有将余怒发到自己身上已经谢天谢地了。

　　“阿什啊，这个清剿盗猎分子的事情还是得重视起来，不能因为这次的成果不错，就放松了。只有尽量压缩他们的空间，才能有效的抑制住。”闲聊了一会儿后，刘云轩叹了口气说道。

　　现在的他对于那些盗猎分子仍有着恨意，可不仅仅是针对那些参与了猎杀得克萨斯红狼的人，而是所有的。

　　正是因为他们的存在，才会让那么多的人投入到这个事业中来，因为他们的获利就是后来者的榜样。

　　要是没有这些盗猎分子，自己的野生动物基地就不会经常的接收到幼崽儿、小狗熊也不会点点大的时候就没了妈妈、得克萨斯红狼们也不会遭此厄运。

　　“安迪先生，您放心吧，在联合国的会议上，各个国家也都表态了，会把这个成果保持下去，而且我们也会将资源尽量多调配一下，希望能够帮住到更多的国家。”阿什正色的说道。

　　刘云轩说的语气严肃，他也是郑重起来，知道刘云轩这可不是无意说的，而是确实在认真的对待这件事情。

　　他也是暗自警醒，最起码以后从美国周转到华夏，或是从华夏走私到美国这边的野生动物制品都得严查，尤其是从华夏那边走私过来的，那里毕竟是刘云轩的祖国啊。

　　“我的人也会留意这方面的消息，到时候捡着有用的给你们通报一下，毕竟再让我的人出面处理，就不那么合适了。”刘云轩点了点头说道。

　　这场战役是持久战，也许要经过几代人的努力。虽然自己现在有了一定的实力，可也不敢满世界的对这些盗猎分子开炮，那是作死呢。

　　这些人也都是亡命徒，自己对付一家，他们得利，只会搬着小板凳看笑话。要是对付所有人，恐怕人家就会联合起来对付自己了。

　　到时候即使自己呆在海岛上安枕无忧的，自己别的牧场、别的产业呢？即使防卫做得再周密，也架不住人家强攻啊。

　　“只要有足够的线索，我就能将他们给挖出来。经过这次的清理，基本上已经将我们内部的那些蛀虫都清理干净了。即使有剩下的，也不会隐藏太久的。”阿什笑着说道。

　　对于这一点阿什也是理解，本来这就是自己份内的事情嘛，刘云轩能够通过他的渠道给自己提供信息，这已经是对自己工作的最大支持了。

　　现在政府对这方面还是挺重视的，相关部门也很配合，唯一缺少的就是足够的情报来源。自己的事情总不能让人家都帮着做了，那还要自己干啥用啊。

　　不过阿什今天自觉得收获还是蛮大的，跟着刘云轩聊了这么久，也算是加强了两人之间的关系，反正他是觉得经过昨天晚上那顿酒和今天的长谈两人亲密了好多。

　　“安迪先生，时间也不早了，我也该告辞了，回去还有一些事情需要处理。”又聊了一些电影方面的事情后阿什说道。

　　“知道你最近的事情应该也挺忙的，我也不挽留你了，什么时候想过来玩就过来，这边的沙滩还是很不错的，即使我不在这边都没有问题。”刘云轩笑着说道。

　　这也算是一个小信号了，就是要告诉阿什，我拿你当朋友了，不要见外。

　　“杰克，回头想着点通知约翰一下，阿什那边的事情也照着布洛克那边的来，阿什还是个很不错的同志嘛。”送走满心欢喜的阿什后刘云轩对着杰克说道。

　　约翰在公关的过程中，也是随之收集着一些信息。如果这些信息中有关于布洛克方面的，要是对他有用的话也会转交给他。现在阿什算是被刘云轩所接受了，也会享受到跟布洛克同等的待遇。

　　“好的老板，还有个事情，查理那边认为时机差不多了，该找苏富比国际那边坐下来好好的谈一谈瓦格纳农场的事情了，您过去参加么？”杰克问道。

　　“我就不过去了，这个事情就交给他们处理吧。当初之所以过去，就是想看看这个全美最大的农场是个什么样子，毕竟以前只是听说而已。”刘云轩笑着摇了摇头说道。

　　这些产业都交给他们打理了，自己还是能偷懒就偷懒吧，除非将来再有啥新奇的东西自己跟着看看去，要不然还不如跟着小阿福多玩玩呢。

　　这小家伙可是一天一个样，也是越来越聪明。现在竟然知道钱是好东西了，经常的跟自己要。不过小家伙也好打发，管他啥面值的呢，你给他一张就成，人家也不挑。

　　只不过以后还得告诉小家伙怎么保管钱，或是给他弄个储蓄罐啥的。要不然他要是要了，可不定放哪里去，有好几张都被小动物们给玩得粉身碎骨了。


第996章 给牛群换装

　　原本刘云轩是想着在海岛上多呆一些日子的，可是不成，空间里的牛牛们有点太多了，他得赶回田园牧场那边偷偷的给放出来点。

　　这也怪他，当初想着多让它们自己优化组合一下，当初的小牛犊丢进去的就有点多。在空间中经过这是多年的发展，可是成了老大一群了。

　　这倒也没啥，愁就愁在小阿福没事老进去串门啊，然后就带着这帮牛牛们胡天胡地的乱跑，种得好好的蔬菜、瓜果，都不知道被小阿福给祸害多少遍了。

　　“好了，好了，自己玩去吧，再过段时间你就能有自己的地盘了。”来到牧场中后刘云轩推开不停将大脑袋伸到自己怀中的火焰笑着说道。

　　这也是有些日子没见了，刚到牧场中的时候火焰就凑了过来，对刘云轩一家表现出了热烈的欢迎。

　　“爸爸，骑大马。”坐在火焰背上的小阿福踢腾着小腿，大声的说道。

　　他已经在火焰的后背上折腾好久了可是任由他咋鼓捣，人家火焰就是不动，给小家伙儿急个不行。

　　“我的乖儿子哦，虽然这是正宗的骑大马，可你要是真跑出去准点儿摔跟头。”刘云轩掐着小阿福胖乎乎的小脸蛋说道。

　　“你就带着他骑着玩一圈儿吧，没看给他都急得一脑门汗了么。”蜜雪儿看着刘云轩欺负小阿福很是不满意的说道。

　　老婆大人有了吩咐，儿子还很是期盼，刘云轩自然得遵从。反正家里这么多人，他的地位现在也是最低的，谁的话都得听。

　　给有些不耐烦的火焰套好马具，抱着阿福坐上后，小阿福的标志性笑模样，又露了出来。小眼睛眯缝着，扶着马鞍桥，那叫一个认真。

　　“哈哈，阿福，今天就叫你好好体验一下火焰的速度。”刘云轩说完就催着火焰像离弦的箭一样蹿了出去。

　　他也是好久都没有骑着火焰好好的跑跑了，所以他决定，让小阿福真正的体验一下火焰的速度到底有多快。

　　小阿福开心啊，开始的时候还能跟着“嗷嗷”的喊两声，可没跑多久他也是紧抿着小嘴儿，眯缝着眼睛看向前方。

　　火焰的速度太快了，张嘴嗷嗷叫的时候往里边灌风，不老舒服的。不过火焰这狂飙起来的速度，倒是让小家伙很是享受。

　　现在的牧场够大，整个地盘在火焰没事遛弯的时候也都很是熟悉，所以这一路狂奔下来，虽然后边的速度略有下降，也是很快的。

　　“好了，夏天热，咱们也得让火焰歇一下，等明天咱们再接着玩。”快跑到圈起来的那个养牛场的地方，刘云轩收了收缰绳说道。

　　火焰的体质已经很不错了，跑了这么久仍然很有劲头。只是这时候的太阳温度也挺好的，刘云轩可不想火焰太累着。

　　从空间中弄出来几根胡萝卜让小阿福喂着火焰吃，反正这边也没别人，至于小阿福，你根本都不用背着他，人家是常客。

　　刘云轩仔细的打量了一下自己随意放养的这些牛群，虽然自己当初也给它们喂过空间水，可是功夫太短，跟空间里的那是一点都没法比。

　　而且这些牛因为他离开前的吩咐也造得很不像样。

　　他离开前就交代过牧场中的人，这边的牛要是自己不在的话，偶尔喂点精料就成，所以这边的牛都跟小泥猴差不多，估计是赶着下雨的时候为了凉快一下，去水坑里打滚了。

　　他之所以这样吩咐就是想牧场的这些牛仔们别太注意自己这边的牛群，要不然他们都很熟悉了，自己将空间里的牛往外倒腾都不方便。

　　现在就很不错嘛，这些牛看着都很不起眼的说。这样很好，自己能随意的换了，只要个头差不多的就成。

　　“你们不要这样看着我，马上你们就能过上神仙牛一样的日子了。”刘云轩看着围栏中眼巴巴看着自己的这些牛群笑着说道。

　　空间里的环境那可是顶好顶好的，空间水随便喝，空间牧草随便吃，反正刘云轩觉得在它们牛界来说，向往中的神仙生活也就是这个样子了。

　　不过他也是愁，给牛牛们换装也不是那么轻松的，这里边大大小小的牛可不少。而无论是给外边的弄到空间里，还是将空间中的弄到外边来，都是费精神力的活。

　　小阿福在不远处跟着火焰玩儿，刘云轩这搬运工的生活也就开始了。一出一进的不敢弄太多，得一头一头的来。

　　外边的弄到里边去不用管它了，里边的弄到外边来可得仔细一些。要挑那个头差不多的，弄出来以后还得往它们干净的牛身上涂点泥巴啥的。

　　被刘云轩弄出来的牛牛们很不适应，它们可不知道为啥在里边玩的好好的，突然这环境就变了，边上还多了一帮陌生的同类。

　　它们同样不理解为啥这个主人给自己弄得这么脏，老拿泥巴往自己的身上抹，就想着跟主人央求一下，咱还是回原来的地方吧。

　　开始的时候不显，等着刘云轩换出来十多头的时候，这帮牛牛们的叫声可就有点大了。这一下可就吸引了在边上跟着火焰玩吃东西的小阿福的注意。

　　对于这些空间里的牛牛们，他可是非常熟悉的，平时自己进去的时候可都是它们和蜜蜂陪着自己玩呢。

　　现在在外边看到了他们也一下子来了兴趣儿，虽然他不知道这是咋回事，可是看到熟悉的小伙伴，也开心啊。

　　“牛牛、飞。”小阿福从围栏外钻进来后，小跑着来到这些空间牛的跟前儿，想着像空间中那样，一下子蹦到牛牛们的身上，带着它们一起飞着玩。

　　可是这不是空间啊，虽然刘云轩也注意到这小家伙钻进来了，也知道他是要找牛牛们玩，但他咋也想不到这快到跟前儿了，小阿福会蹦起来。

　　然后小阿福就在刘云轩的目瞪口呆之下，扑到了水坑中，劲头不小，溅起的水都蹦了他一身。

　　不仅仅刘云轩愣了一下，刚刚还哞哞叫的牛牛们也都愣住了，也不叫了，它们更不理解自己的这个小主子到底是要闹哪样。

　　刘云轩也就愣了那么一下，然后就将在水坑里扑腾着的小阿福给捞了起来。这个惨哟，身上全是泥巴不说，小脸上也都是。

　　“爸爸……”小阿福鼻子抽抽，然后喊了刘云轩一声就扑进他怀里大哭了起来。

　　长这么大可是第一次遭这样的罪呢。小阿福哭得伤心，边上的牛牛们也跟着伤心，也顾不得是空间里的还是外边的了都凑了过来，低声的哞哞的叫着。

　　哄了半天又用空间水给小阿福整个的清理干净了，小家伙这才收住哭声。不过那小鼻子仍然一抽一抽的，还用小脚丫用力的踩了几下小水坑。

　　这一踩不要紧，刚才洗的白净净、光溜溜的小身子又嘣了不少的泥点子。

　　刘云轩无奈，只好给小家伙又洗了洗，从空间中拿出自己预备的衣服啥的，给垫到地上，让小家伙儿在上边先休息一下吧。

　　经过小阿福这一闹腾，又给他添了点小麻烦。

　　原本分开两群的牛牛们，都胡乱的聚在了一起，现在身上又都有着泥巴，天气这么热，那些干了的，刘云轩可就有些分不清了。

　　一直搞到快中午了，这才将这些牛牛们全都换完，刘云轩是真累得不行。即使再累，也得将边上晾干的小阿福的衣服给他穿上。

　　还好，这段时间都没有牛仔们过来打扰，要不然看到光溜溜的小阿福可就不知道怎么想了。毕竟就是天气再热，也用不着这样的玩凉爽吧。

　　虽然小阿福自己遭了罪，还给刘云轩添了点小状况，倒也是让刘云轩省了一些麻烦。因为小阿福坐在边上玩，这些空间牛出来后倒都老老实实的，不再乱叫了。

　　“你们干什么去了，怎么玩得这么久，还累成这样，咱妈都想着叫人喊你们吃饭去了呢。”看着刘云轩带着小阿福回来，蜜雪儿纳闷儿的问道。

　　“我们去牛群那边看了一圈儿，带着小阿福又在湖里玩儿了一会儿。”刘云轩只好说谎。

　　因为他已经看到蜜雪儿的目光溜到小阿福的身上了，这刚洗完澡跟平时玩了半天一身脏兮兮的样子很是区别太大了。

　　现在自家老婆的脾气可大，不答对好了有自己哭果子吃。

　　“妈妈，牛牛们不乖，都不飞。”小阿福来到蜜雪儿的跟前委委屈屈的说道。

　　“它们不乖等以后让爸爸收拾它们，奶奶可是给阿福做了好多好吃的呢，一会阿福要多吃一些啊。”蜜雪儿哄着小阿福说道。

　　她还以为小阿福在牛群那边玩得不开心呢，她那里知道小阿福郁闷的是看着熟悉的牛，却不能带着一起飞，自己还掉到了水坑里呢。

　　“好了，骑大马、吃饭饭去喽。”刘云轩将小阿福抗上自己的肩头哄着说道。

　　他可不敢让这娘俩呆太久，要不然这小阿福没准就说漏了嘴，自家的老婆自打怀孕以后可不是那么好糊弄的了。


第997章 生几个出几个？

　　孩子嘛，这小心情来得快去得也快。

　　刘云轩将小阿福抗在肩膀上，顺势颠了几下，这小家伙儿又变得眉开眼笑的。至于刚才的事情，想起来再说吧。

　　中午的伙食也很不错，南瓜饼子、萝卜排骨汤，就这两样。入秋了嘛，这饮食上也得注意，要不然可是很容易闹“秋燥”的。

　　南瓜和萝卜就很不错，润肺益气，尤其这南瓜饼，香糯可口，小阿福都很喜欢吃。大口大口的吃南瓜饼，然后再喝一大口汤，闲暇的时候再咬一块萝卜，小家伙儿这顿饭也没少吃。

　　小阿福就这点好，大了一些以后，那是一点都不挑食，要是遇到自己特别爱吃的，就能一直吃到肚皮鼓鼓。

　　“咱们家阿福可是真乖，吃饭吃得这么香。”看到小阿福将碗里的汤喝净，刘母又给添了一小勺后夸奖的说道。

　　小阿福得到夸奖这个美啊，这小眉毛舒展的都快上天了。

　　“杰克，这边的这些排骨归你吃了，这边的是我的。”刘云轩将捞出来的排骨分成两堆儿，大堆儿的排骨送到了杰克的跟前说道。

　　没办法，同桌用餐的除了长辈们年轻的就是他和杰克了。人家蜜雪儿那是光爱喝汤不爱吃肉，两边的父母现在也是喜欢清淡的饮食。小阿福呢，基本上一块排骨就够了，他本就不怎么喜欢吃肉。

　　本着不浪费的原则，所以他跟杰克就得将这些排骨给消灭掉。

　　杰克看着老板给分过来的一大堆排骨，再看看自己的肚子，只能苦笑。

　　跟着老板生活的这段日子以来，自己这肉可是没少吃。吃西餐的时候还成，都是按人头来的。可这吃华夏菜的时候，只要有剩余的，自己就得帮着收底儿。

　　虽然每天自己也都是坚持锻炼呢，可这体重还是一个劲儿的增加。

　　“云轩啊，你别老是欺负杰克，吃不了就下顿再吃呗。”刘母看着刘云轩没好气的说道。

　　人家杰克可是老实人，平时帮着干这干那的，不仅仅要处理刘云轩的事情，还得帮着照顾小阿福，可你也不能逮着老实人就欺负啊。

　　“嘿嘿，我不是合计咱们下顿饭吃新鲜的么。”刘云轩不好意思的笑了笑，将那份大堆儿的又拿了回来。

　　也是没辙，放的少了吧，熬汤没味儿，放得多了，要想消灭掉还真成问题。

　　“其实这些菜真的很好吃，可是不知道为什么，我这体重就是减不下来。”杰克夹过来一块排骨边啃边说道。

　　牧场中这些人，跟着刘云轩那都是享用的顶级的空间出品，但杰克是个例外。他是想尽了一切的办法去减肥，都没有成功。

　　“要我说，你还减啥肥，反正你的各项身体指标也都正常，没准你本来就应该长得这样……呃，体格好。”刘云轩将骨头吐出去说道。

　　他说到最后的时候也是有点卡壳，因为他不知道该如何去形容杰克。说肥胖肯定是不好的，你要是说健壮吧他还真没啥肌肉，所以只憋出来一个体格好。

　　现在的杰克要说是将赵岩装下那是一点问题都没有，他也是觉得挺不可思议的。别人不了解，他可是很了解空间水的效果的。

　　可是在杰克的身上就不咋起作用，倒是给他养得白胖白胖的，唯一可以放心点的就是每月一次的体检结果，杰克的数据都很好。

　　“可是老板，现在您送我的那两辆跑车，我已经没法开了，坐在里边有点憋屈。”杰克苦恼的说道。

　　胳膊腿粗了，身板子厚了，使得他坐进超跑里以后那原本就不是很大的空间更显得拥挤。就是他在打轮的时候都觉得有点费劲儿，肚子太大了。

　　搞得现在好多的娱乐项目他都只能看着，顶多就是陪着小阿福玩一玩，谁让他现在吨位超标，就是想骑马，人家看他过去都会往边上躲。

　　“杰克，反正今年也没啥事情，我看你就干脆好好的锻炼一下，也整出一身疙瘩肉来。你这体格，再配上饱满的肌肉，啧啧，别的大力士之类的那不是弱爆了。”刘云轩给了杰克一个他觉得很不错的建议。

　　杰克在脑中幻想了一下，自己站在那里，一脱衣服，肌肉隆起的样子，他自己都忍不住打了个冷颤。

　　“杰克，别听他的，我就是觉得你的运动量可能还是有些不够，等宝宝过来的时候让她给你配些营养餐，到时候再多加强一些锻炼就可以了。”蜜雪儿白了刘云轩一眼说道。

　　这人就是不怕乱子大，没事儿的竟出馊主意。杰克是想身材瘦下来，他倒好，让杰克冲着UFC使劲呢。

　　“对了说起宝宝，给她和澹台的新婚礼物准备好了么？”刘云轩笑着问道。这也就是开开玩笑，杰克毕竟还是自己的助理，可不是自己的保镖。

　　游宝宝那边，自己算是娘家人，才不会去管李新宇呢。澹台缮佫和郭诺这边，自己是老板，也得送一份差不多的礼物。

　　“都准备好了，珍妮弗·梅尔帮着设计的一套新婚首饰，已经安排人送过去了。”蜜雪儿点了点头说道。

　　在这件事上她可不敢指望刘云轩帮着想着，正好借着新片发布会的时机认识了珍妮弗·梅尔，就劳烦她帮着设计制作了两套。

　　不愧是顶级的珠宝设计师，那两套成品，蜜雪儿看着都很喜欢，就等着啥时候生完了小宝宝，让她再帮忙量身定做一套呢。

　　她觉得自己也该捯饬捯饬了，虽然现在自己还年轻貌美，但以后呢？这围在刘云轩身边的小姑娘们可是越来越多，得有点危机感才成。

　　刘云轩可不知道自己猛然想起的礼物问题，让自己的老婆一下子想到了危机感。他倒是觉得自己的老婆不错，非常棒的贤内助啊。反正从结婚到现在，他穿的、戴的从来都没有操心过，全是蜜雪儿帮着准备的。

　　把所有的排骨啃净，刘云轩也是撑个够呛。骨头都收集起来，可不能浪费，留着给牧场中的那些狗狗们磨牙玩。

　　下午趁着小阿福睡午觉的时候，刘云轩又来到牛群那边看了一下。还不错，这帮牛牛们貌似已经接受了现实，现在都是躲在树下乘凉，也挺悠闲的。

　　这帮牛牛们可是宝贝疙瘩，是自己将来对付那些跟自己纠缠这么久的肉制品公司的秘密武器，自然得好好的照顾一下。

　　也顾不得现在天气的炎热，在原先的水坑边又给扣了个坑，那边是留着它们泡澡玩的，这边就是给它们放空间水的。

　　得给它们养得好好的，这可不是打幌子用的了，等着合适的时机就领着强纳森过来看看，到时候他要是觉得可以了，将来再繁殖的速度就快了。

　　骑上不知道什么时候溜达到这边来的火焰，慢慢悠悠的到白松露种植区那边看了一下。长势很不错，这是他的感觉。

　　现在没了内力，查看什么也不老方便的，都是凭着记忆大估摸着来，挖了两个瞅瞅个头还不小，也没有再给放回去，怕耽误它们生长，直接顺手就给丢到了空间里。

　　反正也没什么事情，正好借这个机会到空间里归置一下，里边还多了一帮牛牛呢，别再给自己的那些蔬菜给祸害了。

　　还好，新进来的这些牛牛们估计是刚到新的环境，还在慢慢熟悉的过程都挺老实的聚在一起，悠闲得啃着空间牧草。

　　可在他刚刚拾到了一下自己种人参的地方后，他却发现了空间中不同的地方。空间中不知道什么时候开始的，竟然比以前又明亮了一些。

　　抬头一看，刘云轩差点都吓得坐地上。因为天上原本的一个小太阳，现在变成了一大二小的三个，呈品字型的挂在那里。

　　他很迷糊，不知道这俩小的是啥时候出来的。主要是人家太阳这边不归他管，那是阿福的地盘。他能够看到，要是用精神力扫描却扫描不到。

　　抬头看了半天，他也琢磨出个大概来。中间那个大的是小阿福的，没准边上那俩小的就是自己未出世的两个孩子的。

　　想归这么想，可他更迷糊了，这是要生几个出几个的节奏么？要是自己跟蜜雪儿再努努力，这天上会不会多出许多的太阳？到时候这空间里架得住烤么？

　　想到这里他是不寒而栗，觉得空间中都冷飕飕的。古代神话中，有夸父追日，可也有后羿射日啊。

　　他不敢再想下去了，因为这个问题太复杂了。只能等着阿福将来长大一些的跟他打听一下，或是将来再有孩子的时候看看会不会再有变化。

　　不过他也是有点气小阿福这臭小子，他可是经常到空间里玩的，不管自己在不在的他都能进来。边上多了两个小太阳的事儿他不可能不知道啊，竟然都没告诉自己，作为惩罚，得好好的欺负他一下。

　　睡着美美午觉的小阿福可不知道自己的亲亲老爸正琢磨着如何的欺负自己的，反正他吃饱喝足的睡得那叫一个香，也不知道梦到了啥，小嘴角一提又露出了笑容。


第998章 还有差距

　　对于空间中那多出来的两个小太阳，在刘云轩的“严刑逼供”之下，阿福也是彻底的交代了。

　　不过他也说不明白，反正是突然间就有了那两个小房子，自己也进不去，自己只能到自己的房子里住。

　　给刘云轩绕得头大，不过也确信了一下自己的猜测。没准真就是像自己想的那样，这是给未出世的两个孩子准备的。

　　他现在对于空间是更加的闹不清了，貌似人家也有自己的考评系统，而且仿佛跟自己一家子也有些联系。

　　要不然蜜雪儿怀宝宝“他”咋知道的呢？还知道怀了俩。最重要的，阿福的那个小太阳，可是在他出生之后才在空间中出现的。

　　反正咋想也想不明白，索性也就不想了。就像上次的水龙卷事件一样，自己预感到了又如何？要不是龟仙人，自己还不定咋回事呢。

　　“老板，瓦格纳农场谈下来了，一会儿查理他们就会飞过来跟您说这个事情。”在刘云轩跟小阿福挠痒痒玩的时候杰克走进来汇报道。

　　“哦？他们动作倒是还可以，不过这也是谈了好久了，不知道价钱到底谈到多少。”刘云轩笑着说道。

　　听到杰克报告的好消息，他反倒没有当初得知瓦格纳农场出售时的心情那么激动。

　　一个是这个农场接触的时间也够久了，就是谈判都谈了快半个月了。另一个就是空间中多出来的俩小太阳多少也扰乱了一些他的心神。

　　对于刘云轩的反应杰克多少有些意外，在他想象中自家的老板应该属于欣喜若狂类型的。但他没有想别的，反倒更加的佩服刘云轩。他觉得，老板的定力又强了好多啊。

　　“杰克，告诉厨房那边安排一下吧，这帮小子过来准得消停不了，晚上再好好的喝点。”刘云轩又对着杰克说道。

　　这帮小子最近也是累坏了，更别说后期还有庞大的文件需要处理。今天过来要是不好好折腾一下，他们才不会罢休呢。

　　得了刘云轩的吩咐，杰克也是张罗去了，他可是知道这帮人都是肉食动物，晚上的肉菜得多搞一些。

　　跟着家人们将这个好消息也通报了一下，也算是跟大家宣告自己正式的成为了负翁。

　　对于这个消息艾伦倒是很高兴，吵着晚上的时候一定要陪着大家好好的开心一下。现在他还记得当初给刘云轩提供灰熊牧场有意出售消息时的情景，那时候的他不说一穷二白也差不多。

　　可现在呢？买了Broken O牧场，买了那么多的葡萄园，所有的产品都是卖得顶呱呱，这又拿下了全美最大的连续牧场。

　　他有高兴的理由啊，刘云轩发展得越好，自己的闺女越幸福，自己也越省心。看来明天还得到镇上的酒馆喝喝酒，跟大家聊聊天啊。

　　没过多久，查理他们就得意洋洋的走了进来。反正都在同一个州，飞机来飞机去的，路上也花费不了多少时间。

　　“安迪，恭喜你啊，你的疆域版图又扩大了一大块。”看到刘云轩后查理调侃的说道。

　　“怎么样？最后敲定到多少钱？”刘云轩有些焦急的问道。

　　不着急不行啊，这可是关系到自己“负翁”到什么程度，反正以现在自己的流动资金来说，根本就甭想拿下这个牧场，更别提后边还有很大一笔改造资金呢。

　　“你猜？”查理露齿一笑的说道。

　　好悬没把刘云轩闪一跟头，这货看来晚上得好好的给他劝劝酒了，要不然他永远不知道这马王爷有几只眼。

　　“安迪，我觉得你应该给宁发一笔奖金，今天最后敲定价格的时候他可是发挥了很大的作用呢。”罗伯特在边上笑吟吟的说道。

　　“老宁啊，什么情况，说说。”刘云轩笑着问道。

　　说完就颠颠的跑到雪茄房中，将雪茄盒拿了出来一人分了一根，唯独没给查理。就是要馋馋这货，还“你猜”呢，你当这是看吴宗宪早年间主持的节目啊。

　　对于刘云轩如此的小气，查理也是有些无奈。不过他也不是善茬，趁着刘云轩点雪茄的功夫将整盒雪茄都抢了过来。

　　“你们啊，先别闹了，还是让我们先听听小宁怎么说吧。”边上的刘母没好气的看着正打闹在一起的儿子和查理两人说道。

　　真是永远也长不大啊，大家都关心着事情呢，俩人还玩上了，都不如小阿福懂事儿呢。

　　“其实也没什么，他们那边开始的时候咬死到六亿八千万。最后我就插了一句嘴，这个价格太高，也不吉利，六亿六千八百万比较合适，因为这个价格在华夏语的谐音里比较吉利。”宁御龙略显腼腆的说道。

　　也是难为他了，长得高高大大的，这腼腆的小表情做得竟然如此的到位。

　　“然后他们就答应了？”刘云轩有些不敢相信的问道。

　　“那里会那么容易，不过他们那边好像也有华夏方面的人员，他们打电话沟通了一下，才认可了宁的理由。”查理耸了耸肩膀说道。

　　他都觉得今天的谈判有点搞，谈了这么久对于双方的需求都掌握得差不多。其实查理他们也不想再拖下去了，反正刘云轩给的要求就是低于七亿美金就OK。

　　谁也没想到宁御龙这貌似很随意的一句话，竟然真的将价格给拉了下来。

　　听了查理的补充，刘云轩愣了一会儿，脑补了一下。

　　估计这个价格可能跟瓦格纳家族那边的底价还是有些差距的，不过布里格斯对华夏还是比较了解的。还真可能借着这个理由帮着把价格往下拉了一下。

　　不过不管咋说，是不是布里格斯有心帮忙都不是那么重要了，宁御龙帮着自己省了一千两百万美金才是实实在在的。

　　“老宁，厉害，这个拿着，奖金。”刘云轩拿出支票本写好支票后递给宁御龙说道。

　　“这个……这个……是不是太多了些啊？”宁御龙接过支票扫了一眼后有些结巴的说道。

　　开始他真的没在意，刘云轩本就喜欢给手低下的人发奖金，自己这次也算是帮他省下了不少的钱，拿着也是心安理得的。

　　可当他看到支票上的钱数却不淡定了，五十万美金啊，这可是老鼻子钱了。可现在就攥在自己的手中，虽然轻飘飘的，却有些拿不稳。

　　“老宁，别墨迹，揣着，他们俩也有，每人三十万美金，其余的人们就让查理看着奖励吧。”刘云轩又分别递给查理和罗伯特两人支票后对着宁御龙笑着说道。

　　在他看来给出的这些奖金真的不多，三人连节省下来的一层都不到。他都想再给多点，只不过最近钱紧啊，新料的负翁也不好当啊。

　　查理和罗伯特可是没人跟他客气，对于刘云轩的个人资产有多少，他们两个可是非常了解的。他们都是陪伴着刘云轩一起走过来的。

　　“安迪，这次贷款只能以你个人的名义贷了，已经跟花旗银行那边联系完了，做的全资贷款。用这个牧场和你在别的公司中的股份做的抵押，没问题吧？”查理吐了个烟圈儿后笑着问道。

　　刘云轩点点头。贷款的事情以前也讨论过，因为所有的牧场都是单独的归在刘云轩的名下的，这个新买的瓦格纳农场同样如此，这贷款人自然也只能是他。

　　不过他可是一点都不担心，所有企业的分红他拿得都是最大头，每年的利益也不少呢。而且这么大的农场又不是一点产出都没有，只要自己挺过最初的改造时期，这就能变成最大的聚宝盆啊。

　　“看来老板距离大地主的级别，又迈进了一步啊。”将支票装好的宁御龙回过神儿来说道。

　　“不行啊，在美国这边满打满算的还不到70万英亩的土地呢，跟着他们比还有差距。”刘云轩摆了摆手说道。

　　现在的美国十大地主所拥有的土地面积都是超百万英亩的，自己跟着人家比还是有着很大差距的，要想追上他们，自己还得努力奋斗啊。

　　不过他也是有些小得意，虽然排不进前十去，这前二十应该还是没啥问题的，咋说也算得上是榜上有名了。

　　“安迪，你就知足吧，刚到美国的时候，你才拥有多少的土地，现在我才发现，当初丹尼尔介绍给我这桩生意是一件多么幸福的事情。”查理很是陶醉的说道。

　　当初自己只是想着赚点小钱花花，顺便的再帮一下自己的朋友，谁知道帮着帮着的，自己到来到了刘云轩的船上。

　　“对了，老宁，平时的时候你可别喊我老板了，杰克和罗德里格斯他们我是板不过来了，你得板过来。”刘云轩没有搭理查理，对着宁御龙笑着说道。

　　在公众场合，喊自己老板还没啥，这都是在家里呢，总感觉挺他喊老板怪怪的，就好象自己真是那无恶不作的大资本家一样。

　　至于罗德里格斯、加西亚还有杰克这三人他都已经说无数次了，可是啥用没有，你说你的，人家该叫老板继续叫。


第999章 杰克的机会

　　牧场中的工人们也是陆续的知道了自家的老板又买下了个超级大的农场，也是跟着开心啊。

　　那么大的农场得需要多少的人，到时候这管理层肯定是从其他牧场中抽调啊，这边牧场离得最近，同在一个州，竞选的优势也很高的。

　　现在牧场中所有的中层管理岗位，都采取的竞聘制。需要什么样的管理人员了，会将通知发下去，有兴趣的牛仔们都可以应聘，只要你达到了规定的要求就可以。

　　最基本的一条要求，你得在田园系所有公司或是牧场中，工作了两年以上才可以，不同的岗位对工作年限的要求也越高。

　　开始的时候有些刚加入进来的牛仔们，对于这个要求很不理解，他们认为这是在歧视，歧视他们这些新来的。他们觉得他们更加的年轻，更能适应管理岗位。

　　对于这件事情刘云轩当时也听说了，不过他可没管，这是加西亚和罗德里格斯的事情。

　　两人处理的也不错，只是问他们，如果将来牧场经营不善，发不出薪水来，他们会不会跳槽？会不会消极怠工？如果不会，那好，协议签下来。

　　因为他们这些老人签订的都是那种长期的聘用协议，说句不好听的，基本上这辈子就卖给田园公司了。

　　这是他们这些人当初主动找查理更换的聘用合同，刘云轩也就默许了，所以一直以来他对这些人都比较有待。

　　杀鸡宰羊的，这自不必多言，反正每次牧场有喜事了，都得好好的庆祝一下不是。

　　等着里尔教授和Sidney两人过来后听到这个消息，也是不住的感慨。这俩人与刘云轩的相识也算是有点戏剧色彩的。

　　里尔教授是因为认识蜜雪儿，又恰巧过来做有机蔬菜认证的评估工作，被刘云轩牧场中的牧草所吸引。Sidney是游宝宝介绍过来的，也算是自投罗网型的了。

　　而两人不管是怎么来的，在这里都取得了不错的收获，诺贝尔奖可是沉甸甸的荣誉啊。也许两人慢慢的研究，在未来的某一天也会获得，可绝不会这么快。

　　“哎，你这个农场收购完毕，估计我们的好日子也到头了，都得跟着忙活起来。”里尔教授笑着说道。

　　那边的农场太大了，地质也是多样化的，光靠目前肥料公司的那些研发人员去搞土壤分析可是忙不过来。

　　“嘿嘿，里尔教授、Sidney，看来只能让你们跟着忙了，我现在可是欠了银行一大笔啊，这个农场早一天的改造完毕，我也能早点见到回头钱儿啊。”刘云轩看着两人嬉笑的说道。

　　既然这个农场收购了，下一阶段的主要任务就是农场的改造工程。只有快速的研发出适合每块区域的有机肥料，才能更快的对土壤进行改良。

　　“我那边现在也没什么事情，基本上所有的人都能抽调过去，先帮着勘察牧场环境，采集土壤样本，然后再帮着化验土壤成分吧。”Sidney笑着说道。

　　他倒是无所谓，反正干什么工作不是干，这些基本的工作，手底下的那些人也都能够完全的胜任。

　　“老板，我倒是认为狩猎场这块儿等我们接收了农场以后，就可以开办起来。”杰克在边上说道。

　　狩猎场对于土壤没啥要求，以前的时候那些游客们过来想要狩猎的话还得到别的地方玩，现在好了，反正都是自家地盘，想玩就在自家玩吧，何苦让别人把钱都赚去呢。

　　“这个倒是可以先动起来，不过在安全方面也要下功夫，相应的区域都要做好标记，千万不能出现任何的危险事故。”刘云轩点了点头说道。

　　虽然他也投身到了野生动物的保护之中，可是开办狩猎场这样的场所他也没啥心里负担。就像他也吃牛肉、吃鸡肉一样，将来狩猎场中的那些也都是放养进去的，会按照一定的标准来运行。

　　“对了，杰克，这事儿是你想出来的，也不用等交接完了，他们办手续，你就先带人把狩猎场这边的事情搞起来吧，需要啥手续直接找阿什去。”刘云轩又接着说道。

　　交易的事情基本上就已经确定下来了，宁御龙那边有自己的授权，查理虽然将工作推给了他也会在边上帮忙的。想必瓦格纳家族那边不介意自己的人提前进场的，卖都卖了，要是再挑这个就没意思了。

　　阿什那边也没什么问题，这些也根本都不用自己打招呼，抓了杰克这个壮丁负责这个还是蛮好的嘛。

　　杰克得到这个任务也是挺高兴的，虽然是刘云轩的助理了，他也想具体的分管一些事务啊。这所有管事的人可都不是白管的，那都是有分红的，这可是田园公司的潜规则。

　　这同样是自己的机会，以后更近一步发展的机会，他可没有想到就这样轻松的落到了自己的身上。

　　就是自己以后得忙一些了，既要当好助理，又要将狩猎场搞得红红火火的，压力也是不小。不过为了那不菲的分红，杰克也决定好好的拼一把。

　　最近老板这边没什么事情，他得守着老板娘。狩猎场那边也是开头难，等着一切踏上正轨了，也不用自己再盯着。

　　“杰克，估计忙起来以后，你身上这些肉也能飞掉不少了。”查理看着杰克打趣儿的说道。

　　对于杰克这体型越来越横向发展，大家也是觉得挺有意思的。一致认为他就是太闲了，虽然跟着刘云轩到处跑，可还是清闲的时间太多了一些。

　　而且他也意识到这也算是刘云轩有意的培养杰克。

　　杰克自打过来以后一直都是做着助理的工作，这个工作不能说不好，但总归是没有分管具体的事务，从将来的发展上来考虑就是缺少实际的经验。

　　目前看来没什么，毕竟这也是刘云轩的亲信啊，私人助理可不是谁都能当得上的。可是随着刘云轩企业的扩大，将来杰克所获得的好处可能还没有一个部门经理实在呢。

　　这是他的短板，刘云轩这边完全是以实业为主体，要是杰克没有实际的管理经验，将来的发展方向也对应的会窄一些。

　　“要是真这样就好了，我也不用听老板的话去锻炼肌肉了。”杰克也是打趣儿了一句。

　　看到查理他们有些纳闷儿，蜜雪儿就将刘云轩给杰克出的馊主意讲了出来，大家听后也是摇头不已，这家伙也是忒能恶搞了。

　　“罗德里格斯，到时候你和加西亚商量一下吧，看看牧场中现有的人员怎么调配，然后在实地的测量结束后再好好的做个规划出来。”闲聊了一会儿后刘云轩对着罗德里格斯说道。

　　他是后赶过来的，本来今天就想到这边看看的，刘云轩给他打电话的时候正在飞机上呢。

　　“好的，上次做的那个计划只是根据他们提供的资料大致做出来的。这次正好会对整个牧场进行详细的勘察，我们也能掌握更准确的数据。”罗德里格斯点了点头说道。

　　“对了，别忘了给火焰的地盘归置得好一点儿，要是搞得不好，这家伙准不高兴。”刘云轩又提醒的说道。

　　当初买农场的最根本目的，就是帮着火焰划拉一块地盘，别搞到最后，农场买了，火焰的地盘却规划得不好。

　　人家火焰也是帮着自己创造了不少的利润的，再说火焰玩得开心了，多繁殖一些后代，那可是比干啥来钱都快啊。

　　“哈哈，老板，这个您可以完全的放心，忘记了什么也不会忘记火焰的新家的。只是不知道这次是给它搞豪华款的还是普通款的。”提到火焰，罗德里格斯也是难得的说了句笑话。

　　“这次就给他来普通款的吧，最好是比普通款的还要差一些。不用给它们弄得太好，只有在这样条件下生长出来的马匹才能跟上火焰的步伐。”等着大家笑过后刘云轩说道。

　　火焰这边也算是个长期的投资了。经过几年的繁殖与发展，只要能够继续留在火焰队伍中的马匹，那绝对是顶尖的，都将是不可多得的好马。

　　“嘿嘿，这次我倒是能轻松一些了，帮着安迪搞定贷款就OK了，不要太轻松哦。”闲聊了一会儿后查理得瑟的说道。

　　边上的宁御龙听得直翻白眼。怪不得这家伙今天一直表现的都特别兴奋呢，竟然是因为这个。他倒是轻松了，自己可是套上小夹板了。

　　别的倒是好说，主要是跟那些石油承包商的事情有点麻烦。刘云轩的意思是陆续的将这些油井都收回来封存，这可就不那么容易了，能玩石油的，身家再差能差到哪里去。

　　“老宁，你也不用担心，反正现在原油的价格波动越来越大，到时候看看能收回来多少是多少。反正咱们也不用太着急，等着合同期一到咱们也能直接收回。”看出了宁御龙的担心，刘云轩安慰的说道。

　　就是暂时收不回来也不怕，顶多是自己的有机产业范围缩小一些呗。这个可以慢慢来，不用急。


第1000章 刘云轩的那群牛

　　查理很悲催，因为他早晨醒来的时候，发现自己是跟一帮大野猪睡在一起的，怪不得睡梦中老是有人挤自己。

　　“查理，看来你昨天晚上休息得很不错，晚上咱们继续喝点啊？”看到查理回来，刘云轩很无良的说道。

　　昨天查理过于得瑟了，所以在刘云轩的主导下，在这帮人的怂恿下，查理没一会儿就被灌多了。

　　这帮家伙们也是够坏，趁着查理喝多的功夫就给他送到了大野猪们那边，虽然现在大野猪那边的住宿条件很不错，可毕竟那也是猪圈啊。

　　“安迪，要不是因为打不过你，我一定会跟你决斗的。”查理看着嬉笑的刘云轩无奈的说道。

　　这人太坏，不过对付他还真没啥办法。喝酒喝不过，玩游戏玩不过，打架更不用说，连想虐一下他的机会都没有。

　　“今天就会给花旗银行那边递交资料，贷款和接收可以同步进行。”吃过了早饭后查理说道。

　　虽然被刘云轩给捉弄了，可这工作还得做。他已经想好了，等着酒庄中的酒酿好的时候，跟Raymond联系一下，多偷一些出来。

　　“这次我就不过去了，等过两天还得去接收那辆LaFerrari去，它已经在店里等我好久了。”刘云轩耸了耸肩膀说道。

　　上次过去瓦格纳农场那边已经看得差不多了，等着交接完毕，火焰的地盘也弄好了，到时候送火焰过去再看看吧。

　　“安迪，我觉得你应该驾驶上所有的法拉利跑车过去迎接LaFerrari去。”听到要接车，查理可以是一下子双眼放光啊。

　　他是法拉利的铁杆车迷，早就盼着刘云轩快些去收车呢。只不过这辆车当初买的时候有点小复杂，要是早早的接出来可能会产生不必要的麻烦。

　　不过现在就好了，已经交付了很多辆车子，热潮早已过去，现在人们更关注的还是法拉利的六十周年庆。

　　“查理啊，这倒是个好主意啊，可是车子有点多啊，开不过来，可是真愁人啊。”刘云轩斜瞥了查理一眼，拉长着声音说道。

　　“开得过来，咱们牧场中这么多人的，那么几辆车肯定开得过来的。”查理着急的说道。到时候五小强齐聚，得是多么风光的事情啊。

　　“本来我想让你帮着开那辆ENZO的，可是昨天我还把你丢到了野猪的家里边。哎，你肯定是不会赏我这个面子的，肯定会很生气、很生气的。”刘云轩故作无奈的叹了口气说道。

　　“不生气，哪里会生气呢。昨天是我的错，其实应该怪我的，我要跟大家道歉才对。”查理仍旧很狗腿的说道。

　　他的心里恨得牙痒痒，可是形势比人强。牧场中的人不少，可是那经典款的车型就那么四辆，自己要是不努力一下，估计抢不过这些家伙们。

　　看着两人斗嘴大家也是觉得挺有趣儿的，刘云轩这也算是掐住了查理的命门，老早的时候这家伙就惦记着一起去接车呢。

　　“对了，等着法拉利的六十周年庆的时候，你们一起过去玩玩不？”跟着查理笑闹了一会儿后刘云轩对着大家询问道。

　　前两天的时候范艾闻就跟刘云轩联系过，一个是询问一下提车的事情，另一个就是看看刘云轩这边能出多少车参加庆典。

　　要不是因为有这个庆典，刘云轩也答应过会跟着过去看看热闹，那辆LaFerrari早就给他弄过来了，哪里还需要他自己去提车。

　　而且这次过去也算是有个小惊喜呢，那辆F60 America已经生产完毕，就等着在周年庆典上亮相完开回家了。

　　“时间有点紧，看来我们也得赶赶工了，总不能丢下工作到那边凑热闹去吧。”罗伯特笑着说道。

　　“哎呀，这个需要处理的文件有点多，恐怕不好办啊。我是新手，怕忙中有错，得慢慢的将这些都弄好了。”宁御龙在边上开声说道。

　　听到他的话查理的脸上就是一僵，他不知道这是不是大家伙儿昨天趁着自己醉的时候商量好的，为什么要这样对待自己呢？

　　“宁，这次需要处理的文件太多，可不是像葡萄园那边那么轻松，所以我觉得还得好好的指导你一下。”查理看着宁御龙咬牙切齿的说道。

　　自己想偷点懒儿容易么，一个个的都是白眼狼，就看不得自己舒服。不过看在到时候能够开着ENZO跟着一起游车河的份上，还是先忍了吧。这帮人心太黑了，不让他们满意，这都不定咋刁难自己呢。

　　“强纳森，昨天我到我自己鼓捣的那些牛那边看过，看到有几匹小牛犊状态不错，得空的时候你带人过去看看去。”说笑了一会刘云轩对着留在这边的强纳森说道。

　　原本他是打算过段时间再说的，现在一合计过段时间和现在说貌似没啥区别。哪怕就是再过几个月，在大家的概念中，这些牛也都是经过一年多的时间而已。

　　“OK，其实我们以前也过去过，看着体型倒是还可以，就是不知道具体的品质怎么样，再有就是这些牛身上的泥巴也多了一些。”强纳森笑着说道。

　　虽然都知道那边的牛群就是自己老板玩乐的地方，不知道动了什么心思就搞了这么一个。不过强纳森在以前的时候也过去看过，确实有些牛的表现看起来很好。

　　只是最近几个月他一直都跟着繁育中心的工作进度着急，可就有些没时间到那边溜达了。不过老板说了嘛，就得过去看看。好不好的，也得给他个交代。

　　其实这都是得益于最开始刘云轩在牧场中生活时给这些牛牛们喂的空间水和空间牧草。那时候它们还都是小牛犊，对于空间水和空间牧草的吸收效果最好。

　　“不过要是真的可以的话你可别问我它们的爸爸妈妈到底是谁，你也知道我一直都是让它们自由恋爱的。”刘云轩耸了耸肩膀说道。

　　他这也算是给强纳森提前打声招呼。就连自己这个外行看着这些牛都非常的棒，等着强纳森他们这些专业人士过去的时候肯定也能看出好来。

　　到时候要是追着自己问也是麻烦，他也确实不知道它们的爸爸妈妈是谁，这可是经过了几代的繁衍的。

　　刘云轩的话倒是给大家逗笑了，都以为他这是给自己脸上贴金。对于那些牛大家也多少知道一些，这家伙貌似这几个月根本都是不管不问的，没想到这次倒是提了起来。

　　不过大家可没有人认为刘云轩自己鼓捣玩的那群牛里会有好的品种诞生，强纳森他们这么些年也是做了很多种配比实验的，要是刘云轩随便的就给鼓捣出来，他们可真成白吃饱了。

　　大家的反应刘云轩也是看在眼中，不过他可是很高兴的。

　　这些人越是这么想才越好呢，自己又不图希啥名的，他们越是认为跟自己没啥关联，自己也就越安全。

　　不过到时候也得想着点，他们过去看的时候得把小阿福看住了，要不然这小家伙到那边一顿乱说，也是有些不好解释的。

　　现在的阿福有时候说话也是非常有条理的，要将一切可能穿帮的隐患都提前搞定。

　　想起了小阿福，也就想起了空间中那莫名其妙多的两个小太阳。他不知道是不是因为这俩小太阳的关系，现在空间中的那些人参长势这个旺啊，那一根根人参都快赶上自己的胳膊粗了。

　　这也就是这段时间发生的事情，都说人参长得慢，他种的这些反倒是越长越快、越长越粗。

　　人参长得好本应该是高兴的事情，可他愁的是将来如何将这些人参给搞出来。现在它们长得这么大，就是家人看着以后都得跟着问问啊。

　　“安迪，没关系啦，强纳森他们的工作也算是有一些进展的，目前咱们这边的研发进度，可是远高于别的相关组织的。”看到刘云轩不说话，大家还以为他在担心种牛繁育这边的事情呢。

　　“这个我倒是不怎么关心，我刚才是想新建的那些屠宰厂呢。这次一下子新建了这么多的小屠宰厂，估计等新宇过来有得忙喽。”刘云轩笑着岔开了话题。

　　李明哲也是拼了，现在这小屠宰厂可都跟雨后春笋一样冒了出来。规模还都不是特别大的那种，关键是多，分布的还都是在一些牧场经营比较发达的地区。

　　“你说这个我倒是想问一下，咱们是不是搞得太多了？我怕到时候根本没有那么多的牛卖给咱们啊。”查理有些担忧的说道。

　　刘云轩他们不会过问肉制品厂的整个经营方法，只负责监管账目。

　　当初的时候刘云轩也就是跟他提一嘴，会有这方面的支出，但他可没想到会这么多。这要是没法正常的运营起来，每年赔的钱也都是一笔不小的数字呢。

　　“没关系，只要咱们繁育出好的肉牛品种来，跟咱们合作的牧场会多的。强纳森，你要加油啊。”刘云轩说了一句后对着强纳森挥了挥。

　　他有信心，强纳森可没有。看到老板将这么大的希望寄托在自己身上，他就觉得自己的肩膀沉甸甸的，想挺直腰杆都有点难。


第1001章 火焰的新家

　　“火焰啊，以后这边就是你的地盘了，你想怎么折腾就怎么折腾，过几天会陆续的给你选购一些小弟们进来。”站在瓦格纳农场的土地上，刘云轩搂着火焰的脑袋说道。

　　查理他们经过十来天的努力工作，终于将所有的手续都处理完毕，如今这个瓦格纳农场已经算是彻底的属于刘云轩了，当然了他在银行中也是背负了一大笔负债。

　　火焰和它的儿子也是第一时间通过运输车给运到了这边，因为眼前的这一大片草场，将来都是属于它的王国。

　　火焰大眼睛眨了眨、原地踏了几下、咴咴的打了两个响鼻，往后边又倒退了几步，算是对刘云轩的话做出了回应。

　　“你别看现在这边的草场不咋地，等着咱们给它改造完，你会玩得很美的。没看那边给你们弄出来一个大马厩吗，等冬天冷了就猫那里边去。这边还有小河支流，夏天热了也能到里边洗澡去。”刘云轩略微有些尴尬的说道。

　　边上跟着的胖子他们听到刘云轩的话也是忍俊不禁的笑出了声。叫你糊弄火焰，现在人家不乐意了吧。火焰那么聪明，是那么好糊弄的。

　　听着刘云轩前边的话，这大草场的，还能随便折腾，那可是非常好。但你要是在现场看的话可就不那么回事了。

　　草场面积是不小，可这草长的都跟斑秃似的。一块块的土壤就这样裸露在空气中，整个草场上不说杂草丛生也差不多。

　　火焰人家这两年生活的地盘也不算小，每天溜溜达达的吃的都是非常肥美的牧草，虽然它也更向往那种自由的奔跑吧，可这边也太差一些了。

　　刘云轩没好气的瞪了胖子他们一眼，怪他们拆自己的台。

　　这块地方是刘云轩亲自圈定的。因为这边的地形比较好，各种地形状况都有一些，比较适合火焰带着小弟们游玩。

　　他的想法就是尽可能的仿造真正的野外生存条件，让火焰带领出一群真正的马群出来。唯一的缺点就是这边的植被状况，需要好好的改造一番。

　　火焰的儿子，那匹小黑马倒是对这边的环境表现出了极度的好奇，驼着坐在它身上的小阿福踢踢踏踏的向前边走了几步。

　　虽然它的年纪还不大，身子还没有长开，不过驼着小阿福这个小不点对他来说可是一点问题都没有。

　　今天的小阿福也是一身小牛仔装，全套的牛仔配置。带着卷边草帽，脖子上围着围巾，腰间还别了一把玩具枪。要是控制好角度拍张照片，那也是一个英俊的西部牛仔呢。

　　“爸爸，好丑。”小阿福也跟小黑马一起打量了草场后扭过头来对着刘云轩说道。

　　童言童语的，彻底揭露了刘云轩的夸张描绘，这一下可是给胖子他们乐得都快坐地上了。看你这次还有啥说的，你的宝贝儿子都没被你给忽悠喽。

　　看着望向自己一脸认真表情的小阿福，刘云轩也是不知道说啥了。人家孩子说得也没差，现在这边确实比较丑，要想改造完，怎么也得来年的才成。

　　“儿子啊，爸爸带你骑着火焰到这里整个的看一圈去。”实在架不住儿子的小眼神儿，刘云轩决定还是以大取胜吧，带着火焰也好好的溜达一圈儿。

　　其实这边除了草场差一些倒是真的很不错的地方。在草场的边缘处还有个小山坡，站在山坡上向远处望去，整片的草场也是尽收眼底。现在看起来，倒是没有刚才近处观看那么丑了。

　　“嘿嘿，我就说这边不错吧，你们想一下，等将来天上白云悠悠，地上草儿青青，吹着小风看风景，多美。”刘云轩得意的说道。

　　“要不要再唱一首《最炫民族风》更畅快一些？”胖子在边上打趣儿的说道。

　　“阿福，记住这张胖脸，岩叔叔是坏人，以后咱离他远点。”刘云轩没搭理胖子，抱着怀中的小阿福很是认真的说道。

　　胖子也不以为杵，反正刘云轩这样诱导孩子的话也没少说，自己陪着小阿福玩一会儿这小家伙就乐屁颠屁颠的。

　　“你真的打算现在就给火焰扔在这边啊？”返回的路上查理笑着问道。

　　“先留在这里呆几天，让它熟悉整个草场的环境，也让它见证一下草场的变化，咋说这里也是它将来的家。”刘云轩点了点头说道。

　　“等着水姑娘参加比赛的时候，再带着火焰和小黑马一起过去给它加油去。嘿嘿，要是水姑娘能捧回几个冠军奖杯就好了。”

　　说到最后的时候刘云轩自己都忍不住的笑了出来。

　　今年的育马者杯锦标赛将于11月2日在加利福尼亚州的圣雅尼塔马场正式开赛。这段时间他在牧场中也是给水姑娘开了很多的小灶，空间水、空间胡萝卜那是不间断供应。

　　Lucy现在跟水姑娘也是配合默契，反正路易斯对她们两个可是很有信心的。用他的话说这可是他所见过的最好的骑手和赛马。

　　他流浪街头的时候能够带着那些当年的奖杯，自然是因为他无法舍弃这样的生活。平时垃圾箱中翻出报纸来也会找一下关于赛马比赛的成绩，虽然不是很全面，但多少也是了解一些。

　　“这要是火焰也能参赛多好，哪怕就一次，来个大满贯之类的，饱览所有的冠军奖杯，那得多风光。”胖子在边上看着火焰吧嗒吧嗒嘴说道。

　　同样是跑了这么一大圈儿，人家火焰汗都没出多少，就当玩一样，这耐力是没的说。速度方面那是经常看到的，就更不用提了。

　　就是这脾气太暴躁，虽然现在它成年了，有所收敛，那也是相对来说的。这要是它不认可的马匹放到它身边，不踢不咬就不错了。没看今天骑的这些马都老老实实的，从来不敢跑到火焰的前边么。

　　“没事儿，等着火焰的孩子们在各大赛场上扬名的时候，就是火焰名传天下之时。那些虚名，咱不计较。”刘云轩帮着火焰打理了一下鬃毛后说道。

　　“嘿嘿，你想计较也没用啊，要不你给它拉到赛场上试试。”胖子在边上吐槽了一句。

　　刘云轩的那点心思可是蛮不了大家的，他这也就是痛快痛快嘴，这心里边不定多么期盼火焰登场呢。

　　对于这帮人的吐槽刘云轩这次选择了无视，燕雀安知鸿鹄之志。要说是以前的时候，他是真正的期盼火焰能够上场，因为那样不仅能获得名还能获得利。

　　今夕不同往日了，钱，自己有。虽然现在是“负翁”，可自己有农场、牧场在手，这就能源源不断的帮着自己吸金。

　　哪怕瓦格纳农场改造的时间再长一些，自己现在所有产业的盈利项也足够支撑每年偿还银行的贷款。所以这次他才这么敢干，敢贷款如此之多。

　　要说名的方面，人家火焰自打拍了电影以后那也算是明星马。不过不是在赛马圈儿，而是在影视圈。就是现在偶尔的还能接到电话，邀请火焰过去跟着参演影片呢。

　　不过咱不着急啊，等着五子齐登台的时候，以后这赛马圈儿可就该由它们主导了，就怕将来的赛马比赛有些无聊。

　　“咦，轩子啊，你不是真的断了这个念想了吧？”胖子好奇的问道。

　　大家互相吐槽那是闹习惯了，有理没理的都得互相呛几句，可今天这轩子没反应啊。

　　“赛马比赛恐怕也没几年看头了，等着火焰的孩子们成长起来，所有的比赛差不多都要被它们统治喽。”刘云轩淡淡笑着说道。

　　大伙听得一愣，不过一琢磨还真是这么回事，这赛马比赛还真是即将失去乐趣儿。

　　火焰的神骏不用说了，他的孩子们能差？水姑娘的表现看在眼里，跟曼苏尔打电话的时候只要提到火焰的孩子们，他的语气从来都是充满欢喜的。

　　依着他的脾气来看，铁定是那四匹马的表现也是非常不错的，要不然在这个土豪那里，没有他真心值得骄傲的事情，也是从来都不喜形于色的。

　　如果将来这五匹马一起比赛还好一些，总归有个悬念不是，要是它们分开来在不同的赛场上奔驰，一次两次的还行，次数多了，恐怕人们对于第一没有悬念的比赛真的很难看得进去。

　　“其实吧，我倒是觉得，这人到了一定的时期、一定的地位以后，这心态自然而然的就会跟着变化，可能这就是成熟的标志吧。”刘云轩看着大家的反应笑着说道。

　　初出靠山村，自己就是土鳖。想着自己出来了，总想尽自己最大的努力给乡亲们帮助。可事实却证明这是错的，老话说得好，授人以鱼，不如授人以渔。

　　现在乡亲们在夏天的带领下不断的寻求着新的经济增长点，大家脸上的笑容也更大了一些。

　　在这边，开始的时候贷点款还是提心吊胆的呢，现在背负这么多的负债却一点都不担心。这就是自信，自己之所以不担心，是因为自己有产业，有着帮忙打理的兄弟们，这就够了。


第1002章 咱们要稳

　　虽然瓦格纳农场经营得不怎么好，可这大致的看一下大家的心情也是很不错的，因为这边占着一个“大”字啊。

　　火焰的新家够大了，可那也仅仅是农场的一个小角落而已。你要想真正的把整个农场全勘察一遍，最少你得坐着飞机飞两天。

　　“罗德里格斯，咱们新牛仔招募的情况怎么样了？”回到别墅中后刘云轩对着罗德里格斯问道。

　　这也是属于农场改造的大工程。整个的改造工程需要的人力可是很多的，如今手续交接完毕正式的招募工作已经开启。

　　农场中原有的那些工人，暂时全都转成了试用。将来能不能正式的聘用，还得看他们的工作表现。现在就是加西亚带着抽调到这边工作的牛仔们负责面试呢，门口的长队可是排得好长。

　　“因为这次咱们招募的人手有点多，所以整个的招募工作可能要持续一个月左右吧，这段时间我们两个都得在这边。”罗德里格斯笑着说道。

　　带来的那些牛仔们只能负责初审，最后的拍板还得自己和加西亚两个人来决定。这么多的简历资料啥的，现在想想也是头疼。

　　“你们两个看着调配时间吧，反正这边今年大的动作也没有，改造工作也得陆续的来。再说了，也快到你们妻子的预产期了，到时候无论这边多忙你们都得给我放下，乖乖回去陪着去。”刘云轩很是严肃的说道。

　　蜜雪儿闲着的时候也跟他讲过当初生产小阿福时的感受，所以他也知道当女人生产时自己的丈夫陪在身边是多么的重要。

　　这边牧场的改造重要，可对于他们的妻子来说，有着他们的陪伴更重要。即使有所耽误也就是几天而已，对于大局没什么影响。

　　要是因为忙着工作让两人留下遗憾，这可不是自己想要的。工作重要，家庭更重要。

　　他这也不算是多余的担心，这俩人在给自己工作方面可是兢兢业业的。就拿加西亚来说，前段时间可是一直都呆在狐狸牧场中，为得还不是那些郎德鹅。

　　“老板，您放心吧，在时间上我们会分配好的，只是恐怕我们无法陪您一起去参加法拉利的周年庆了。”罗德里格斯笑着说道。

　　他和加西亚的想法差不多，就是想一直跟在刘云轩的身边。并不仅仅是因为刘云轩给予他们那么多的薪水与奖励，更多的还是这几年相处下来的感情。

　　要不然以两人现在积累下来的财富，完全可以搞个小牧场，过过富家翁的生活。可两人一直都留在这边，他们可不是那种为了钱就啥都不顾的人。

　　“现在我也算是明白了瓦格纳家族为啥终于决定将这个农场脱手了。这边要是想盘活势必得增加大额的投入，看看咱们雇佣的人数，这每个月的支出都够小型牧场一年的开销了。”胖子看着排队的人群感慨的说道。

　　牧场改造，所涉及到的两个最基本的条件，一个是时间，一个是金钱。想要快些的改造好，就得像刘云轩这样的投入大量的资金。

　　而刘云轩在资金投入上还有一个优势，肥料厂是他自己的啊，这也算是变相的减少了一些资金成本。

　　别人不成啊，无论是人员还是物资，你都得实实在在的花钱。少花一分钱都可能会影响到改造的效果或是速度。

　　你要是想省钱也可以，那就得拿时间来换，两年、三年或者五年。可是这样你就会面临瓦格纳家族的问题，会很长时间只能维持运转，没有多少盈利。

　　可是谁花了这么大笔资金不是为了尽快的获得效益赚钱啊，要不然慢悠悠的投资可是与这些商界大鳄的理念不符合，毕竟值得投资的项目还是很多的。

　　“这估计也是咱们这次能将这个农场买下来的一个原因之一吧，反正这次也算是压上了我的全部身家，将来是喝红酒、吃牛排还是啃馒头、就咸菜，就看这一把的了。”刘云轩笑着说道。

　　“你可拉倒吧，等着农场改造完，分割成各个区域，你这钱还不得像流水一样的往口袋里掉啊。别说喝红酒吃牛排了，你用红酒泡澡都没人管你。其实吧，要是再拖拖，对我们的好处才大。”胖子没好气的说道。

　　对于刘云轩的性格谁不了解，没有信心他敢做这么大的投资？要不是因为他比较心急，恐怕这次还能压下个一两千万的售价来。

　　现在国际原油的价格那是一天不如一天，这就使得瓦格纳农场引以为傲的石油资源优势就不那么明显了。

　　因为看不到利润啊，好多的投资者基本上都指望着石油这块的产出填补牧场改造的费用呢，现在还不知道这油价会跌到啥程度，将来是否还有反弹的机会。

　　也就刘云轩这样的，完全不需要石油资源的产出，甚至都想着停掉这一块儿的收入呢。

　　“对了查理，跟那些油井承包商接触了没有？他们的态度怎么样？”刘云轩转过头来问向查理。

　　这边的事情都是他和宁御龙在搞，如果能够将这个事情加快一些，农场彻底改造完毕也能提前一些。

　　毕竟那片油井地域的改造可是很费力的，即使有有机肥料也不成。那需要时间的积累，需要几代作物生长后慢慢改良。

　　“属于咱们的那些油井在合同到期后就会停止供货，其余的那些油井已经跟他们的承包商发出了回购函，暂时还没有确定的答复。”查理笑着说道。

　　“不过咱们给出的条件也算是还可以的，我想根据目前的情况来看，他们也会慎重考虑的。”

　　“我倒是总觉得现在这世道有点乱套呢，就是将来咱们有闲钱儿了，再投资别的产业的时候也得注意点。”胖子叹了口气说道。

　　俄罗斯那边闹得沸沸扬扬的制裁事件，再加上Ebalo病毒的肆虐，现在的国际局势太乱套了。

　　“嘿嘿，咱们可不怕，咱们将来的投资也是围绕着现在的产业来进行。要是跨领域的话，除非咱们达到巨无霸级别的，就是赔了咱们也不在乎的才成。”刘云轩摇了摇头说道。

　　再乱又能乱到哪里去，反正都是大国之间的角力。自己玩的是农牧产品，人活着就得吃啊，虽然自己的产品贵一些吧，可也不要忘了，不管到什么时候，总会有富人阶层的存在。

　　有这些人在，自己的买卖就黄不了，顶多是赚多赚少的问题。

　　“其实我现在都有些后悔，当初咱们要是也加入这次的石油战争中多好，最少咱们也能弄个一两亿美金花花。”查理有些惋惜的说道。

　　自己这边得到消息的时间算是比较早的，虽然那条消息也有些模糊吧。只是考虑到这里边的风险有点大，而且牧场中也没有相关的专业人员，再加上刘云轩本人的不赞同，这才放弃。

　　“咱们啊以后也得本着一个原则发展，那就是一个‘稳’字。”刘云轩看着查理笑着说道。

　　“咱们的资本毕竟还比较薄弱，经不起太大的风浪啊。那些快钱看着赚得容易，里边的风险太大了。咱们现在产业的利润也很丰厚，这些就足够了。”

　　钱是好东西啊，谁不想一夜之间多个几百万、几千万、几个亿。可就像刘云轩所说的那样，现在的产业还经不起折腾。

　　因为那些肉制品公司的阻挠，现在肉制品厂那边本应该获利颇丰的预期根本都没有达到。

　　谁知道现在是不是还有别的相关产业也在惦记着自己这边呢，要是也有的话，只要自己这边有了失误，就是给了他们出手的机会。

　　商海之中可不是一片坦途，那也跟真正的大海差不多，属于无风三尺浪的存在。每年在各行各业中，都有大大小小的公司宣告破产或是被人收购。

　　“安迪，我们现在是不是可以开始着手分公司上市的事情了？这可是正当圈钱的好手段啊。”边上的罗伯特笑着说道。

　　分公司上市也是必经之路，也是公司资本快速积累的快捷途径。反正原定上市的有机肥料公司和奶制品公司都是业绩优良的，只要保证品质，只会经营得更加红火。

　　不过上市的要求也是很多的，那么多的要求想要达到可不那么轻松的。对你公司的资产、营业额、利润、股东数量，人家可都是有底线要求的。

　　“这个你跟着查理研究去吧，无论是奶制品厂还是有机肥料公司，甚至是将来咱们的肉制品公司，你们觉得怎么方便怎么来。”刘云轩摆了摆手说道。

　　“没准咱们将来发展的好了，三家分公司都能上市呢，这次就先来一家探探路也好。”

　　对于这方面他根本就啥都不懂，但他知道上市后对公司的好处。自己还是别跟着参合了，查理和罗伯特都能帮着搞定，自己再参合那就是帮倒忙了。

　　听到终于有分公司要为上市做准备了，大家的心里也是比较火热的。到时候内部认购一些股票，这可是发财的机会，对于自家公司他们可是更有信心的。


第1003章 喜人的成绩

　　农场中看了一圈，又呆了两天，算是陪陪火焰吧，今天也得赶回安迪牧场那边，因为两对儿新婚夫妇要到来了。

　　不过他也有点头疼，不知道澹台缮佫这丫头过来之后是否会对自己挖墙角的行为进行报复，这丫头可不是省油的灯。

　　等他带着小阿福赶回牧场中的时候，没想到李新宇他们已经到了，李明哲的那架湾流G650正停在机场中。

　　“哟，你们到得倒是挺早的。不错，两位新娘子看着真是美丽动人啊，你们两个小子有福气。”刘云轩看着四人马上送上了奉承话。

　　李新宇的婚礼没有回去参加多少有点过意不去，澹台缮佫这边得好好的安抚一下，没看这家伙的眼眉都快立起来了么。

　　“轩子哥，这次我爸终于答应借我飞机用用了，这还是看着宝宝姐的面子呢。”李新宇苦着脸说道。

　　人跟人没法比，自己的妹妹结婚度蜜月，自己的老爸上赶着把飞机让他们两口子用，到自己这里呢，要不是因为宝宝估计自己得坐客机过来了。

　　“刘总，这日子没法过了，公司咋办啊，都快不能正常的运转了，太多的法律问题需要处理啊。”李新宇刚说完，澹台缮佫就在边上阴阳怪气的说道。

　　“得，您饶了我成不，这次买农场还多亏了老宁省下不少钱呢，这也算是你对公司做的贡献。在这边相中啥了，我买单，再给你补份贺礼。”刘云轩求饶的说道。

　　“嘿嘿，这还差不多。算了，等我回去的时候再督促一下法务部，那么点小事儿都干不好，该罚。”澹台缮佫笑嘻嘻的说道。

　　刘云轩听得无语，合着这里外话您老人家一个人说了算啊。他也是暗自庆幸，得亏是及早的收买了她，要不然不定咋刁难自己呢。

　　“对了，我妹夫也过来了，正在楼上补觉呢，嘿嘿，他最近可是被我妹妹折磨够呛。”李新宇幸灾乐祸的说道。

　　现在的他称呼卑翊基本上都用妹夫来代替，他觉得这样很有成就感。别看你是啥亚太区的老大，在咱这里你就是妹夫。

　　“卑翊不是应该在国内陪着新月吗？咋还跟过来了？”刘云轩有些好奇的问道。

　　他可没想到李大小姐会放卑翊出来，现在李大小姐在李家绝对是太上皇的存在啊，估计李老爷子都得顺着她，谁让她肚子里有了宝儿呢。

　　“那个华夏区总裁范艾闻发的邀请，还帮着把车子给弄了过来，就是为了参加六十周年庆。当初买车的时候算是欠了他一个人情，所以我妹妹就答应了他。不过老爷子说啥也不让新月动弹，所以这小子就倒霉了。”李新宇笑着说道。

　　听了李新宇对卑翊境况的大概描述，刘云轩可是深有感触。

　　现在的蜜雪儿不也是如此么，也会经常的找点事情刁难自己一下。也无所谓了，反正在这个家里，现在暂时也就领导一下亚当那小子了。

　　“对了，澹台啊，等有机会去海岛上玩的时候选一辆超跑吧，现在好歹也是咱们国内公司的老大了，这么大的大美女，没有一辆香车怎么成。”刘云轩又对着澹台缮佫说道。

　　反正自己那些超跑都是曼苏尔帮着白菜价买来的，到时候做些手续也花不了几个钱，让这丫头再开心一小下，毕竟她在公司的地位也是摆在那里，不会惹人说闲话的。

　　“诺啊，看见没，咱们刘总多好，以后你那边的事情要多多努力啊，要取得更好的成绩才成。”澹台缮佫点了点头，喜滋滋的对着郭诺说道。

　　说完后还偷偷的在他的胳膊上掐了一下。这个木头，没看着大老板今天高兴么，你倒是汇报一下你那边的工作成绩啊，咱好再往家里划拉点啥老板看不上的啊。

　　她的小动作哪里蛮得过刘云轩的眼睛，看着苦着脸的郭诺会意的一笑问道，“郭诺啊，你那边的产业怎么样？今年有没有起色？”

　　那边的事情他也是关心的，只不过这刚进屋还没来得及问呢。

　　“我们现在已经初步的摸索出一些经验了，还在不停的调整。今年中考的升学率还可以，往年的时候基本上有五到六人能考取一高中，今年有十四人。”郭诺略显腼腆的说道。

　　听到他这么说刘云轩可是很开心，他可没有想到仅仅接手一个学期，重点高中的升学人数竟然突破了两位数，将近以前数量的两倍多，这可是喜人的成绩啊。

　　这是好消息，证明澹台缮佫当初这误打误撞的建议，确实可行的，而且随着时间的积累，学校的升学率还会提高很多的。

　　这考上了重点高中离着上重点大学可就不远了，等着这十四个孩子将来高考也能取得好成绩的话，那么到时候田园中学的名气就彻底打响了。

　　“嘿嘿，咱们那个学校今年特别开了两个补习班，等明年这时候成绩会更好。”澹台缮佫攥着小拳头挥舞着说道。

　　反正她是觉得，郭诺取得了成就，那就是光荣的。不过她开心的表情也没有保持多久，这脸也夸了下来。

　　“怎么了？学校的经营上有什么难处么？”刘云轩皱着眉问道。

　　总不能这刚刚取得点成绩，就引起了其他学校的不满吧，那样的话自己可得给国内打电话好好的说道说道了。

　　“我是担心明年中考结束又没法回家了。”澹台缮佫苦着脸说道，“今年的新生入学和复读生的报名都把我们追个够呛，每天家门口都有一帮家长等着。”

　　这个学校毕竟不是完全属于田园公司的，不能放开了量的招收新生。有了名额限制，自然会有一部分报名的无法顺利入学。

　　这在家长的眼里就是大事儿了，能托关系的托关系，不能托关系的直接打听郭诺的地址，带着资料家门口等着。也不仅仅是他这里，基本上学校的老师们家里总会有家长过去拜访的。

　　“仅仅一年就能有这么大的影响力？”刘云轩有些纳闷的问道。

　　虽然说今年的中考成绩算可以，可也没有达到市一中、二中的升学率啊。也许发展个几年会有这样的情况，可现在就出现了，这也太早了吧。

　　“其实这个还是跟市里组织的统考有些关系的。”郭诺笑着说道，“这次市里统考的成绩，咱们学校排名不错，尤其小学组那边，有三个年级的平均分排名全市第一。就是初中这边的排名也比以前提升了很多，初一第三、初二第一。”

　　虽然用平均分来衡量一个学校的教学质量，也并不是那么的准确，可一个镇中学的成绩提高得如此之快，也能从侧面说明一些问题的。

　　“现在咱们学校的学习氛围很浓，正常的自习时间结束后，大部分的孩子都是自觉的延长自习时间，每次都是教学楼熄灯后他们才会返回寝室。”郭诺又补充了一句。

　　刘云轩点了点头，这就对了。

　　学校的师资力量毕竟是外因，孩子们成绩提高得这么快，还是他们的内因在起作用。现在的孩子们都是很聪明的，有时候他们的成绩差仅仅是因为他们不爱学习。

　　学校的学习氛围好，对他们也是有影响的，最起码那颗贪玩的心多少也会收敛一些。人家都在闷头学习，成绩提升很快，你倒好，成绩来个稳中有降，都不用别人说，自己都会觉得颜面过不去。

　　“孩子们爱学习是好事，可是在身体方面也得给他们看住了，咱们学校可不能出现那种跑跑步就发生危险的事情。”刘云轩点了点头后说道。

　　这些年因为只盯着成绩，却忽略了身体锻炼而发生危险甚至丧命的事情也是屡见不鲜的。这样的孩子将来就是考取了满意的名牌大学又能如何？拖个病怏怏的身体，又有哪个用人单位喜欢要他们？

　　学习的目的是啥？说得高大上一些那是为了丰富自己的知识。说得直白一些，还不是为了将来的生活更好一些，有个满意的工作，有份不菲的薪水。对于这些乡下的孩子们来说尤为如此。

　　现代人生活中的工作压力还是很大的，身体抗压差、身体弱，这样的人用人单位可是很难接受的。毕竟谁也不想招聘的人三天两头的请病假休息吧，那工作还干不干了？

　　“这一点我们也正在讨论，觉得正常的体育课对他们来说已经不够了。稍后我们会在学校中增添一些其余的锻炼项目，而且游宝宝还专门为学生们搭配了营养餐。”郭诺点了点头说道。

　　孩子们对知识的渴求、学习心态的转变太快了，倒是让学校方面有些措手不及。既然发现了就得赶紧解决掉，每天那么长时间的学习也是很耗费心神和体力的。

　　“宝宝姐的营养餐那可是顶呱呱的，看我现在的体格，那可是杠杠的。”边上的李新宇胸脯拍得山响说道。

　　游宝宝没好气的白了他一眼，看来对他的改造工作也不能停，啥时候能更成熟稳重一些呢？


第1004章 扩张上的分歧

　　李新宇可不知道刚刚自己想着给宝宝姐拍拍马屁却拍到了马蹄子上，以后自己的改造生涯还得继续。

　　“宝宝，这次回来先休息一段再工作吧，反正最近公司不怎么忙，都是简单的土壤成分分析。”刘云轩又对着游宝宝说道。

　　游宝宝一直在蒙内区工作，那边的风沙还是蛮大的，相较于别的地区来说这也算是苦寒之地了，如今又是新婚，得让人家好好的休息一下。

　　“谢谢刘总，其实也没什么的，最近这两个月我基本上都是休息状态，澹台姐可是给了我好多的假期呢。”游宝宝笑着说道。

　　“不不不，宝宝姐，不要叫刘总，要叫轩子哥，叫刘总太见外了。而且啊，咱们得休息啊，结婚多累啊，得好好的再休息一下。”还没等刘云轩开口，李新宇在边上插嘴说道。

　　“看来咱们家新宇也懂得疼媳妇了啊，长大了。”边上的蜜雪儿看着李新宇的样子笑着说道。

　　“嘿嘿，现在我这也是有家室的人了，干啥可不能总想着自己。”李新宇也是察觉貌似自己的关心有点过了，不好意思的说道。

　　“时间上你自己掌握吧，反正这边你更熟悉，的空让查理他们帮你把手续补上就行了。”刘云轩看着李新宇无奈的摇了摇头对着游宝宝说道。

　　别看李新宇蹦跶的挺欢的，估计在家里的地位还没有郭诺高呢。说啥都没用，到时候还得人家游宝宝自己做主。

　　“对了，轩子哥，来的时候我爸说了，目前就先扩张到现在的规模，应该能够应付将来的使用，到时候就看咱们这边的新品种牛什么时候能繁育出来了。”说笑了几句，李新宇正色的说道。

　　玩笑归玩笑，这次过来可不光光是度蜜月游玩来的，以后他就得长期驻扎在这边打理肉制品公司的全部事务。

　　来的时候自己的老爸可是说了，往后这边的公司发展地如何，就全凭他自己了。成家了，就得有男人的担当，就得有自己的事业。

　　“预计到明年的时候差不多，其实现在倒是有一些不错的小牛们，只不过强纳森他们这两天比较忙，还没来得及过去看呢。”刘云轩耸了耸肩膀说道。

　　自己可是隆重的向强纳森他们推荐了自己的那群牛，可到现在他们还没过去看呢，这也太拿豆包不当干粮了。可自己也不能反复的说这个事儿啊，那可就着了痕迹。

　　“嘿嘿，轩子哥，你说你现在算不算是大地主级别的了？”刚正经了没一会儿，李新宇又嘻嘻笑着问道。

　　瓦格纳农场这么大宗的交易，在开始挂牌的时候就备受关注。如今交易完成虽然不知道具体的交易额是多少，但对于这次的交易也是纷纷报道。

　　这可不仅仅是在美国这边的报道多，国内的新闻媒体，也给了不少的笔墨描述，因为购买方是刘云轩啊。

　　“哎，都以为我是大地主级别的，可我却是小弟级别的，再过几年估摸还差不多。”刘云轩摇了摇头无奈的说道。

　　国内方面的新闻报道他也看到了，不过他看到后觉得有点脸红，写得有点过了。还说自己已经正式的向着前边的十大开启了冲锋模式，可这冲锋哪里是那么好冲的啊。

　　这边待售的农场、牧场确实挺多的，可是过于的零散了，与自己现在的经营方式不符。如果不能连在一起形成大规模的牧场或是农场，自己将增加很多的人力调费。

　　也就是说，现在不达到一定规模的，根本都不值得自己出手。要不然杀上十大，也是可以考虑一下的，毕竟相差得已经不是很多了。

　　其实现在在地盘的扩张上，多少还是有一些分歧的，刘云轩也在考虑该如何的去选择。

　　以查理为代表的，就认为这些小的，只要是不错的牧场都可以考虑先买下来，然后再慢慢的向周边扩散。这是属于激进一些的，属于主动扩张的。

　　另一方就是以罗德里格斯和加西亚为代表的，认为还是等有合适的牧场再出手，他们更多的还是从节约成本上来考虑的。这是属于温和派的，属于被动消费型的。

　　这两个观点支持的人都挺多的，也算是各有优缺点。

　　查理那边的观点，就是能够不断的增加地盘，像蜜雪儿牧场这边，陆续的收购周边小牧场，最后整合成一个大牧场。

　　因为近两年干旱的影响，这样的操作性还是很高的。最近这些农、牧场主们的日子也不是那么的好过。

　　缺点就是这需要不断的买进、投入，增加人力管理。

　　罗德里格斯和加西亚那边顾忌得也正是这个，因为要是零零散散的搞出来一堆小牧场，可是给管理上增加了很大的难度。所以他们更倾向于这种一出手就是大块的土地，然后进行统一管理。

　　缺点也很明显，这样的牧场都是可遇不可求的，即使在美国，也没有那么多的瓦格纳家族啊。

　　至于购买这么多的农场在资金问题方面，大家就都没有考虑过了。只要给刘云轩喘息的机会，这些贷款都不是事儿，想要继续贷款那是一点儿问题都没有。

　　“轩子哥，加油啊，争取早点成为大地主。反正我是打定主意了，这辈子就鼓捣这个肉制品厂了，就跟你混，到时候跟着喝口汤，让宝宝姐过得幸福就成。”李新宇说着就用甜腻腻的眼神看向游宝宝。

　　前半段说得很认真，他确实就这么想的。只要跟紧刘云轩，那就不怕。即使新的优质品种的肉牛搞不出来，这不是还有现在牧场中的这些牛呢么。瓦格纳农场那么大，等改造完了也能给肉制品厂这边提供充足的货源。

　　这后半段可就是完全为了讨好游宝宝了，即使就是他混吃等死，以李家现在的条件，幸福美满的过一辈子那也是一点问题都没有的。

　　“先等一年看看吧，等明年的时候要是还没有特别好的牧场出来了，为了将来的发展，也得再买几块了。”刘云轩笑着说道。

　　他也是不想给牧场的管理上增加太多的难度，而且小牧场的利润照比大牧场来说确实少一些。

　　可是企业的发展也不能停滞不前，即使购买了瓦格纳农场这么大的，将来的产能估计也能被市场给消化掉，人们的购买能力还是很强的。

　　“对了，澹台啊，咱们的那个沼泽度假区的情况怎么样？”刘云轩又向澹台缮佫询问道。

　　“我还以为你都把那边忘了呢，如今整体建筑已经施工完毕，正在做最后的整修，明年就能正式的营业了。”澹台缮佫笑着说道。

　　“我这边有一些那边的图片，你看看看吧，反正我是挺喜欢那边的，尤其是夏天的时候，坐着小船在水上面可是很凉爽的。”

　　刘云轩在国内钦点的产业不多，现在唯一没有投入运营的就是沼泽区这块儿了。虽然沼泽区还没有正式的运营，不过官网已经建了起来，将那边的美丽景致拍了一些传到了上面。

　　访问量还不错，唯一的缺点就是现在候鸟比较少，人家过去那边玩可不仅仅是为了消暑游船的，更多的还是想观看一下候鸟齐飞的场景。

　　但这个即使再大的能耐也不成，得人家看到这里，有了兴趣儿才会落下来休息一下，这就需要时间和那么一点点的运气了。

　　刘云轩看着这些图片也是发现了这个问题，他也只能是祈祷。这就是有空间水放水里都没有用，那只适合养鱼。

　　“这边的景色确实也不错啊，等来年小宝宝们出生了，咱们一家一起过去看看去。”边上的蜜雪儿笑着说道。

　　她最近也是呆得有些烦闷静极思动了。这次可跟怀着小阿福时候不一样，这次怀了俩，肚子可是比以前大了好多。

　　现在无论是刘母还是凯特，全都不允许她跟着刘云轩溜达去了，能不出去咱就呆在牧场中，两个小宝宝的安全才是第一位的。

　　可是她以前跟着刘云轩四处溜达的习惯了啊，现在不能出去玩，只能幻想一下，并且把将来的游玩地点都选好了，到时候好一次玩个够。

　　“这次去法拉利的六十周年庆妈妈她们还不让你出去？”刘云轩问道。

　　关于这个事情，刘云轩已经帮着蜜雪儿申请一次了，已经被直接驳回，并且剥夺了他上诉的权利，所以他也只能是让蜜雪儿亲自去申请。

　　不过看她现在对于游玩的那种期盼神情，貌似也没有通过。只能说这次老人们是动真格的了，可不会让他们任性的来。

　　“你带着小阿福过去玩吧，我只能留在牧场中。”蜜雪儿苦着脸说道。

　　老人们这是关心自己，这得听着，再熬几个月吧，熬到两个小家伙出生就好了。

　　想到这里蜜雪儿狠狠的瞪了刘云轩一眼，以后可不能听这家伙的了，虽然自己也很喜欢小孩子，还是先把小阿福和未出世的这两个拉扯大再说吧。


第1005章 一家子土匪啊（一）

　　老婆大人心情变差，还是对自己来的。虽然不知道具体原因是啥，赶紧伺候着那是肯定没错的。

　　反正自打蜜雪儿再次怀孕了以后，刘云轩就给自己立了两条规矩。第一条，一切以让蜜雪儿保持心情舒畅为首要前提。第二条，无法处理的时候参考第一条。

　　都不是外人，刘云轩也没背着这两对新婚的夫妻，当场就给蜜雪儿捏腿揉肩的，也算是给两位新料丈夫现场教学。

　　这可是实实在在的经验，一般人还不告诉他们呢。

　　坐在边上玩的小阿福也是比较逗乐，看着刘云轩给自己的亲亲老妈捏腿，小家伙也搬着小板凳坐到了另一边，伸出小手也跟着捏。

　　小家伙的手虽小，也是很有劲道的，虽然捏得毫无章法，蜜雪儿也是搂着他用力的亲了几口。

　　“哎，这小阿福才多久不见啊，都长这么大了，还这么懂事。”李新宇感慨的说道。

　　上次过来的时候还是狼群遇袭的时候，那时候的小阿福成天只想着逮动物们骑着玩，现在看着可是太乖巧了。

　　“他现在该干活也不白干的，得给人家报酬呢。”刘云轩从钱夹里拿出一美元递到小阿福的手上说道。

　　给蜜雪儿捏腿也不是一次两次了，第一次捏完的时候小家伙就来到刘云轩的跟前伸出小手要钱。

　　倒是比以前强了，人家现在最起码是靠着劳动换钱呢，以前的时候那可是直接就跟你要零花钱。

　　看着小阿福熟练的将钱叠好放到自己的斜背着的小包包里，李新宇他们看得是大眼瞪小眼。

　　那个小包包应该是小阿福的百宝囊了，里边不是特别大，装得都是他喜欢的小零食，有一个专门的隔断里边就是装钱的，哪里可是至少有十来张呢，其中还有一张一百美金的。

　　“轩子哥，小阿福咋划拉这么多钱？再说了，他会花么？”李新宇好奇的问道。

　　“他哪里会花啊，以前都是要完了乱丢的，现在倒是知道好好的存放了。”刘云轩无奈的说道。

　　“现在小包包里的钱都是查理和胖子他们给的。他们想看看小阿福认不认识面值，查理拿了一百美元，胖子拿了十美元，想看看阿福选哪个，被阿福全给没收了。”

　　大人们都是爱逗小孩子的，尤其小阿福还这么招人喜欢。看到小阿福兜兜里有钱，这俩无良的家伙就想着逗逗小阿福，没成想小阿福来了个通杀。

　　这还不算，这两天反正只要小家伙想起来，就将白胖胖的小手伸到两人的面前要钱花，他算是找到给他开工资的了。

　　听着刘云轩讲着小阿福的趣事儿，虽然语气是抱怨的，脸上的表情却是幸福的，李新宇偷偷的瞄了游宝宝一眼。

　　自己已经落后了，不仅落后了轩子哥，也落后了自己的妹妹，自己得抓紧，只要有了娃，自己在家里的地位也能提升一下。

　　可得好好的劝劝宝宝姐，不能让她这么早的工作，这一工作起来又该没日没夜的了。上次要不是偷偷的去找澹台去，估计这婚假都不带提前休的。

　　等到吃午饭的时候，卑翊也醒了过来。人虽然富态了一些，可看着这精神头确实不好。

　　“卑翊啊，咋整的，造成这样啊？”刘云轩打趣儿的问道。

　　“可别说了，蜜雪儿我说句话你别介意啊，我打听一下，这女人有了孩子以后，这性格是不是就变得不一样了？”卑翊叹息了一句对着蜜雪儿询问道。

　　听到他的问话刘云轩是一个劲儿的点头啊，确实是有变化，那就是喜怒无常啊，自己的身上经常都是青一块紫一块的。

　　“差不多吧，也不能说性格变化，只是有些焦虑。再有的就是有些害口，当年怀小阿福的时候我就是这样，这次的这俩更厉害，油腻的一点都不喜欢。”蜜雪儿轻笑的说道，说完了还瞥了边上的刘云轩一眼。

　　刘云轩大脑中的雷达及时的扫描到了这一瞥，赶紧低下头扒拉着碗里的米饭，刚刚竟然忘了大BOSS就在身边呢。

　　愁眉苦脸的卑翊可没注意到这一幕，就是看到了他也是无心欢笑，大家的待遇都差不多，谁也不用笑话谁。

　　“你这还算可以了，新月凌晨一点多钟睡不着，想吃油炸臭豆腐，你说让我上哪儿找去啊。”卑翊说道。

　　蜜雪儿这好歹还能吃正常的食物，像李新月这样的，真心不好答对啊，喜欢的就是这些稀奇古怪的小吃。

　　“噗哧”边上的李新宇听了卑翊的话实在是忍不住了，他知道卑翊最近的状态不老好的，可也没想到自家的妹妹竟然这么能磨人。

　　“嘿嘿，那个，然后，吃到了么？”李新宇擦了一下嘴角好奇的问道。

　　“能吃不着么，后来我是满大街的找小吃摊啊，还好有个摊主的朋友就是炸臭豆腐的，领着我去他家买的臭豆腐回家自己炸的。”卑翊叹了口气说道。

　　估摸着再过俩月，自己就是不在刘云轩这边干了，弄个小吃摊也能养家糊口了。最近可是学习了很多的小吃制作，原材料更是储存了两大冰箱。

　　“新宇，你别笑，等将来你们有孩子了，你也得到处划拉去，怀孕了以后，她们可真是不定喜欢吃啥呢。”刘云轩看着幸灾乐祸的李新宇说道。

　　孕妇害起口来，那是一点规律都没有。不定喜欢吃啥口味的，她要是吃不到这就闹心。想当一个合格的丈夫那里是那么容易的，人家怀孩子那么辛苦，就好这一口你都不给置办利索了？

　　“说到这里我倒是想起来了，澹台啊，你也得着手安排好工作了，将来你跟郭诺有了孩子，我可不敢让你挺着大肚子上班呢。”刘云轩又对着澹台缮佫说道。

　　澹台缮佫是国内公司的掌舵人，每天要处理的事情可是挺多的，而且这怀孕的时候也是最怕累的。

　　“嘿嘿，我早就做好准备了，只要我有了立马就休假，现在这些副手们都能处理得好。”澹台缮佫得意的说道。

　　田园公司的福利待遇本来就好，公司中的女性员工要是怀孕的话，都比国家规定的休假假期还要多，她也是早就考虑好了，只要不耽误公司的正常运转，多休息休息没事。

　　再一个，自己这啥时候决定怀孩子还不一定呢，到时候再说吧。

　　“你看我干啥？将来你们要是有孩子了，宝宝还不是啥时候想休就啥时候休？”刘云轩对着期盼的望着自己的李新宇没好气的说道。

　　无论是澹台缮佫还是游宝宝这都属于自己人，自然在某些方面就得开些绿灯。而且游宝宝那可是公司中的大功臣，Sidney就是她帮着拐带来的呢。

　　“对了，刘总，这次蜜雪儿姐姐怀的是男孩还是女孩啊？现在的月份应该能看出来了吧？”游宝宝好奇的问道。

　　听到游宝宝的问话刘云轩也是看向蜜雪儿，这几天他都是在外边呢，根本都把这茬给忘了。

　　“晚上的时候找医生帮着看看吧，我们也没想起来。”蜜雪儿吐了吐舌头俏皮的说道。

　　跟刘云轩一样，就开始的那俩月，大家都想知道到底是男孩还是女孩，可不是他们重男轻女，说起来倒是有些重女轻男的意思。

　　“卑翊啊，你家新月怀的是男孩还是女孩啊？”刘云轩看着卑翊好奇的问道。

　　李新月算着月份也该能看出来男孩儿还是女孩儿了，这是李家第一个孩子想来这无论是李老还是李明哲两口子都会十分的重视。

　　“嘿嘿，是个大闺女。”卑翊喜滋滋的说道。检查出来的时候他可是高兴坏了，闺女好啊，这是爸爸的贴身小棉袄。

　　“云轩啊，咋看着你比我还高兴呢？”卑翊刚乐呵完就看着刘云轩和蜜雪儿两口子凑一起嘀咕了两句后可是比自己还欢乐呢。

　　“能不高兴么，那可是我儿媳妇啊，这个不错。卑翊啊，你看等着孩子出生了是不是让新月带着在这边住段日子，让她跟阿福培养培养感情？”刘云轩看着卑翊笃定的问道。

　　卑翊听得差点背过气去，啥叫你儿媳妇啊，经过我们同意了么，就成你家的了。咱做人能不能这么无耻啊？

　　“来，阿福，以后要改口了，这是你老丈人。”刘云轩没等卑翊回话有拉着边上吃得正香的小阿福指着卑翊说道。

　　阿福有点纳闷，这不是要叫叔叔么，咋叫老丈人了？老丈人是干啥的呢？好吃不？

　　一脑门门号的小阿福虽然不怎么理解啥是老丈人，可是阿福那可是个乖宝宝。既然爸爸说了这以后要叫老丈人，那咱就叫呗。

　　阿福那清脆的“老丈人”就像焖雷一样在卑翊的耳边滑过，一下子给他震蒙了。这一家子没治了，活脱脱的土匪窝啊。

　　合着你们把事儿就给定了，也不问问我们家姑娘的意见。万一我们家姑娘看不上你们家阿福呢？虽然这臭小子看着胖乎乎的长得也挺可爱的吧。

　　这件事情之前，他还抱着小阿福玩了一会儿呢，小阿福招人稀罕啊。可现在小阿福成了抢自己宝贝闺女的存在，立马就降级为臭小子了。


第1006章 一家子土匪啊（二）

　　有那不怕乱子大的，不是别人，那就是澹台缮佫。看着刘云轩父子单方面的就把这件事情给定了下来，卑翊连反驳的机会都没有，她可是很欢乐。

　　“大喜事啊，嘿嘿，咱们那边不流行改口费么，阿福快跟你老丈人要钱啊。”澹台缮佫怂恿的说道。

　　听到“钱”字小阿福可是来了精神。这个是好东西啊，芳芳姐姐说过呢，有钱了就能做好多的事情呢，越多越好啊。

　　被钱所吸引，小阿福饭也不吃了。从自己的椅子上蹦下去，来到卑翊的身边，就将他的小胖手伸了出去，手心朝上。那小眼神，也是不错眼珠的看着卑翊。

　　卑翊正纠结呢，看着小阿福过来伸出小手就是一愣，然后条件反射一样的，就将自己的钱包给拿来出来。

　　可这刚打开钱包就反应了过来。不对啊，啥改口费啊，自己答应了么就改口啊？

　　可这钱包都拿出来了，小阿福的小胖手还在那里等着呢，卑翊无奈之下就将自己钱包里所有的钱都给拿了出来，连华夏币带美元的都塞到了小阿福的手中。

　　看着手中花花绿绿的钞票，小阿福美得眼睛都眯成了一条缝。这个叔叔，不对，是老丈人，这个老丈人好，给这么多。

　　“谢谢老丈人。”小阿福捧着钞票眉开眼笑的说道。爸爸说过，别人给自己东西要谢谢的。

　　小阿福的话可是让刘云轩他们乐得不行，始作俑者澹台缮佫更是乐得伏在了郭诺的身上，她已经坐不住了。

　　看着眉开眼笑的小阿福，听着那句“谢谢老丈人”，卑翊想哭的心都有了。这趟自己就不该来啊，这要是老老实实的在家陪着媳妇多好啊。

　　“咱家阿福就是聪明，等都忙活完了爸爸还带你骑大马去。”刘云轩抱着小阿福用力的亲了一口后笑着说道。

　　“爸爸，装不下了。”阿福可没有他那么开心，他还挺愁的。卑翊带过来的钱太多，他的小包包又太小，塞了半天也没把钱全塞进去，还剩下了一小摞。

　　“没事，咱先放在装零食的这边，下午的时候爸爸帮你缝个大一些的，到时候咱继续找老丈人要啊。”刘云轩帮着小阿福将钱装好笑嘻嘻的说道。

　　听到刘云轩的话，卑翊更是来气。还要？也得我有才成啊，这钱可全都给你宝贝儿子了。

　　“不是？你们这就定了？我那还未出世的侄女，就成了小阿福的媳妇了？”边上愣了一会儿的李新宇迷迷糊糊的问道。

　　他觉得自己的脑袋有点不够用了，开始的时候他还当这是刘云轩和卑翊开的玩笑呢，可现在看可不是那么回事啊，貌似很认真啊。

　　“这一家子就是土匪啊，你以为他们是随便说说的吗？”卑翊用力的戳着碗里的米饭，看着李新宇没好气的说道。

　　“不是，这孩子还没出生呢，也不知道小阿福和她将来脾气性格的和不和啊，要是不和咋办啊？”李新宇有些纳闷儿的问道。

　　他总觉得这也太儿戏了一些，这刘云轩两口子看着都是很开明的那种啊，也不能包办婚姻啊。

　　“这个没事儿，我不是说了么，咱们先培养感情，要是两个小家伙处得来就凑一起呗，凑不来小丫头不也有个保护她的大哥哥嘛，多好。”刘云轩说着还一副我们很吃亏的表情。

　　这一下别说澹台缮佫了，就是一直板着笑的游宝宝都乐得前仰后合的，刘云轩的解释太强大了。

　　“这个……这个……”李新宇这个了半天，也找不出话来反驳刘云轩这强盗逻辑。

　　真像卑翊说的那样，这一家子就是强盗啊。人家这咋说也是有备无患了，我那大侄女非常无辜的就成了备选了。

　　“你们也小心着点吧，人家这可是还有俩没出生的呢，别到时候再把你们家的也给抢了去。”卑翊对着边上笑得很开心的澹台缮佫说道。

　　听到卑翊的话澹台缮佫就是一愣，仔细想一下，貌似非常有可能啊。这哪里还有心思笑卑翊啊，心里满满的都是怕将来怀上女孩再被刘云轩给抢了去。

　　一餐午饭就在刘云轩一家三口的欢乐中，其余五人的愁眉苦脸中度过。刘云轩可是真开心，很不错嘛，最起码将来阿福的媳妇是不愁了。

　　“咦，你们什么时候又多养了一只加菲猫啊？哈哈，也这么胖啊。”饭后休息的时候，小胡子带着它的宝贝媳妇从楼上溜达了下来。

　　“那是小胡子的媳妇，已经怀了它的娃，再有个过些日子的就该生了。”刘云轩笑着说道。

　　小胡子很厉害，这媳妇刚接到家不久就怀上了。开始的时候大家可不知道，后来还是加菲猫妹妹的肚子鼓了起来，也不怎么爱动弹了，才发现的。

　　“行啊，这小子可真厉害，嘿嘿，轩子哥，到时候猫崽儿给我一个呗。”李新宇夸了小胡子一句后转过身来对着刘云轩说道。

　　以前的时候他也想要大黄和板栗的娃，可人家那已经不能当成狗来对待了，那是狼，而且貌似它们俩也够呛能让自己把孩子领走。

　　现在看到小胡子也有了娃，他就动起了心思。这小胡子可是听说了，很厉害，连小狮子、小老虎啥的都能给震住呢。

　　“哎，现在不好答应你，得看看到时候小胡子啥态度。以前小胡子成天就是睡懒觉，这有了媳妇也勤快了不少，成天的也都是守在媳妇跟前呢。”刘云轩有些头疼的说道。

　　他头疼的不是别的，自己可是答应了人家到时候会选猫崽儿给人家呢，要是到时候小胡子看得严，再表现出不舍的话，恐怕自己就得爽约了。

　　那时候可是有些不好看，也没办法，先走一步看一步吧。小胡子要是真不让，自己这个当主人的就得给它买单。

　　也不知道小胡子是不是听明白了两人的对话，本来是带着媳妇奔着李新宇边上那空着的沙发走去的，现在倒好，直接拐了个弯，跑到远处小阿福玩的那边去了。

　　“轩子哥，不是吧，这小胡子也这么精明？”看着小胡子的表现，李新宇有了不好的预感，貌似这小猫崽子没戏了。

　　“你是不知道，刚开始的时候还给老宁的裤子抓坏了呢，这家伙看着平时懒懒散散的，武力值可是非常的高。”刘云轩挠了挠头无奈的说道。

　　如果要是让刘云轩评选一下牧场中哪个动物最危险，不是小狗熊、不是小象霍顿、也不是得克萨斯红狼，正是现在躺在沙发上四脚朝天玩着自己尾巴的小胡子。

　　现在的小胡子，谁看它都是大懒猫一只，可你要是真惹它不高兴了，保准让你见识一下花儿为啥这样的红。

　　牧场的动物中，最会见风使舵的非二货莫属，现在的二货同志都经常的给小胡子溜须拍马呢。这喵星人的传说，可不是盖的。

　　不过小胡子厉害归厉害，对于牧场中的两大魔王——芳芳和小阿福那也是没啥脾气的。看它玩尾巴挺有意思的，小阿福大魔王就凑了过去，直接拎着它的尾巴玩。

　　现在的阿福也是很有力气的，坐在沙发的扶手上，给小胡子的屁股都拎了起来。就是这样小胡子也是老老实实的晃荡着爪子陪小阿福玩。

　　“好了，咱们到医务室那边看看去，这次的到底是闺女还是儿子，等着咱们的爸妈们玩儿回来了，也给他们个小惊喜。”休息了一会儿后刘云轩笑着说道。

　　现在他们要在牧场中看着蜜雪儿，所以呢就不能出去周游世界了。每天也都是骑着马带上便当，到牧场附近转悠去，看着风景不错的地方就来个野餐。

　　大家也都听好奇的，就跟着刘云轩一家子一起来到了医务室这边。

　　“爸爸，这就是妈妈肚子里的小宝宝吗？”小阿福看着仪器上显示着的两个小胎儿好奇的问道。

　　“是啊，哈哈，阿福啊，你可是要有两个妹妹了，到时候你可要好好的保护她们啊。”刘云轩喜滋滋的说道。

　　真是天赐福瑞啊，蜜雪儿这次怀的竟然是两个女娃，这刘云轩欢喜的都快疯了，就剩下傻乐了。

　　“还好，宝宝姐，看来就是咱们将来生女儿也没事了，这下轩子哥抢不走了。”等着知道了消息后，李新宇长出了一口气说道。

　　“哎，生女儿是没事了，这要是生了儿子可咋整啊？”边上的澹台缮佫可是没有李新宇这样的好心情。

　　“生儿子好，你们努力吧，将来生儿子了，要是我家姑娘看上了咱就聊聊，就是没看上，也能有保护她们的弟弟。”蜜雪儿点了点头看着他们笑着说道。

　　刚刚还满心欢喜的李新宇差点喷出一口老血，这还真是一家子土匪啊，当真是交友不慎。

　　“你们要努力哦，也要好好的培养你们的儿子，要不然将来我家姑娘们看不上他们我可是不管喽。”刘云轩拍了拍郭诺和李新宇的肩膀说道。

　　不过他拍的时候也是稍稍用了点力，仿佛自己的闺女就要被他们家的娃给抢了去。


第1007章 卑翊的隐藏技能

　　在牧场中休息了两日，也算是庆祝了两日。毕竟刘云轩这也算是儿女双全了，而且还帮着小阿福预订了个媳妇。

　　“新宇，你别这么激动成不？以后你都是留在这边，啥时候想玩了，就到岛上来玩呗。”刘云轩看着在飞机上坐立不安的李新宇好笑的说道。

　　这次法拉利六十周年庆的庆典活动会在刘云轩前俩月刚刚到过的比弗利山庄举行，反正离着海岛也不远，就一起到海岛上来选好车，大家也好先熟悉一下，省得游车河的时候出了状况。

　　这次跟着过来的除了卑翊、李新宇，还有胖子、查理、罗伯特，外加刘云海。对于好久没在赛道上跑过的李新宇来说，可是非常的激动，上飞机的时候就张罗着大家好好的比试一番。

　　查理和胖子属于蔫坏型的，根本就没给查理提醒现在刘云轩和他们俩的驾驶技术，就等着赛场上好好的黑李新宇一下呢。

　　“轩子哥，说好了，这边的车将来可都得让我开开，我得好好的过过瘾才成。”李新宇坐下后说道。

　　这样的机会可是太难得了，对于那些古董车他不怎么喜欢，就喜欢现在新出的这些超跑，那个开起来才过瘾、才拉风。

　　“好像我能拦着你似的，一会到赛道上你和卑翊先跑两圈儿熟悉一下，玩的时候也注意点安全。”刘云轩给他们俩提醒到。

　　其实他这主要是对李新宇说的，两人的第一次相遇就是这货出了车祸。而卑翊开车他坐过，那叫一个稳当，从来都是礼让三分的典范，根本都不用他担心。

　　“嘿嘿，轩子哥，你放心吧，这么宽的赛道，就咱们这几辆车，没问题的。”李新宇笑着说道。

　　现在的他可是自信满满，好歹自己玩车也是许多年了，国内那边的赛车场也是经常的跑，灭这些人不要太轻松哦，这下可是能在宝宝姐面前好好的露一把脸了。

　　“好了，你们自己选车吧，我就开这辆California T吧，这次过去我也先开这个。”来到海岛大家也是直奔车库，刘云轩直接坐进了车中说道。

　　查理和胖子两人选的是迈凯轮的P1，卑翊选的是阿斯顿马丁V12Zagato，理由是这车开过比较熟。刘云海选的是布加迪威龙16.4 Grand Sport，他技术稍差，就没选普通的超跑。

　　李新宇纠结了，他有些不知道选啥了。车子太多，有些挑花眼。想选刘云轩新到的那些超跑吧，他也没开过，害怕开起来不适应。

　　最后他的选择也是比较有意思，选择了那辆赛道版的保时捷911，就是当初刘云轩用来测试的那辆。

　　男人们都去赛道上热身去了，女人们带着小阿福一起来到休息处通过屏幕观看。

　　小阿福这次是唯一的一个孩子，因为蜜雪儿没法过来，游车河的时候小家伙儿就是刘云轩的伴儿了。

　　“轩子哥，这车子可真不错，调教得很好。”停到起跑线胖子的车后，李新宇通过对讲机说道。

　　其余的人排位是通过剪刀石头布定的，他自愿排在后边。他很自信啊，虽然排在后边，凭着车子的性能，自己的技术，也就一个弯道的事儿。

　　“新宇啊，哥哥们还真担心干不过你啊，你这玩车的时间可是够长的，到时候可得让着哥哥们一些。”胖子给李新宇下套的说道。

　　“胖哥，这哪能啊，咱们这可是友谊第一比赛第二，你放心吧。”李新宇大大咧咧的说道。

　　在休息处跟着大家一起观看的杰克听到李新宇的话是一个劲儿的摇头啊。这孩子太纯洁了，一会儿可千万别被他们给玩坏，再一激动的告别车坛。

　　李新宇的心态可是很轻松的，在给出开始出发的信号后，他还有闲心通过对讲机跟游宝宝打招呼呢。

　　可是在过了几个弯后，他乐不起来了。

　　情况有些不对啊，同样跟自己处在后排的刘云轩竟然跑到了第一位，而跟着刘云轩的却是卑翊、查理和胖子，然后才是自己。

　　这也太反常了，自己预想中的一马当先哪里去了？啥时候他们开车的技术变得这么好了？这还是那个开着破皮卡在高速上晃悠的刘云轩吗？还有自己的妹夫，那弯过的叫一个干净利落，你们这是要闹那样啊？

　　车子的性能都差不多，虽然现在分出了名次可也都差得不远，都是紧跟着的。他就见到卑翊过弯的时候，那速度根本就没降下来多少，这事儿太诡异了。

　　赛车嘛，本来就是一个精神高度集中的比赛。他这胡想瞎想的，就有些分了心，让后边跟着他的刘云海给反超了过去。

　　卑翊的表现可不仅仅他一个人吃惊，刘云轩、查理和胖子也都挺吃惊的。好歹他们也是经过专业的赛车训练的，可是现在卑翊竟然紧紧的咬在刘云轩的身后。

　　有了卑翊这匹黑马杀出来，使得比赛在开始不久就直接进入了白热化的程度，这货绝对是个扮猪吃老虎的货啊。

　　又跑了一圈儿，李新宇终于将刘云海甩在身后，可当他再想超前边的胖子的时候，却发现有心无力了。

　　胖子的卡位技术很不错，根本都没有给自己留下超车的空间。现在他知道了，这帮人太坏了，就把自己蒙鼓里呢。

　　不过李新宇可不气馁，仍旧一次次的不停的寻找着机会，可是每次都是以失败来告终，而这个名次也一直保留到了最后。

　　“胖哥，你们也太坏了，有这么好的技术，还跟我装小白。”抵达终点后，李新宇来到胖子的跟前儿说道。

　　“嘿嘿，侥幸而已，我们不是占着先发的优势嘛。其实我倒是觉得，我们应该好好的盘问一下卑翊这小子。”胖子轻飘飘的来了个祸水东引。

　　这招很有用，不仅仅李新宇将自己关注的重点转移到了卑翊的身上，基本上大家就将他给围拢了起来。那意思，你不给个明确的交代，今天就别想好好的走出去了。

　　“卑翊啊，我们的政策你是了解的，‘坦白从宽、抗拒从严’，你还是老实的交代吧，顽抗到底可没有你好果子吃。”刘云轩看着卑翊说道。

　　“其实也没什么啦，年轻的时候也是比较爱玩的，大学的时候就跟着一帮同学去考了驾照。被他们怂恿着顺便考了个赛车驾照，不过我可不怎么爱飚车的。”卑翊好像是很腼腆的说道。

　　李新宇听了他的话那叫一个气啊，啊你还随便就考了个赛车驾照，那东西是那么好考的么？

　　看来回去得跟妹妹好好的给他上点眼药，这家伙肯定还有事情瞒着妹妹呢，对，一定是的，自己才不会小肚鸡肠的因为他抢了风头才跟着妹妹告状去呢，这是为妹妹着想。

　　“卑翊啊，你的行为跟我们家的小胡子有得一拼，这隐藏得可真够深的。”刘云轩无奈的说道。

　　卑翊开的车子他没少坐，就是没想到这家伙也有自己的隐藏技能，真心是把大家伙儿全给干蒙圈了。

　　“嘿嘿，这也没啥显摆的，以前的时候有时间，没有钱，现在有钱了，却没了时间。”卑翊摆了摆手说道。

　　他也算隐藏了，当初考这个驾照，还是因为前女友喜欢呢。不过这个可千万不能说，说出来，估计回家就真没自己好果子吃了。

　　“宝宝姐，他们都欺负我，一个个技术都好得不得了，完了还骗我。”等着游宝宝她们走过来后，李新宇很委屈的去跟自己的媳妇告状，痛诉着这帮无良人士的罪行。

　　“你啊，就是改不了你这爱显的毛病，我看挺好的，让你知道一下啥叫人外有人、天外有天。”游宝宝可是毫不客气的说道。

　　现在她倒是觉得来美国这边挺好的，最起码在这边李新宇没有了在国内时那显赫的地位，这边也没人惯着他、捧着他，能让他踏踏实实的做人。

　　“刘哥啊，你们是不是也得说说技术为什么这么好？”卑翊笑着说道。

　　这也算是帮自己的大舅哥解围了，虽然依目前的情况来看，自己的大舅哥有受虐的倾向吧。

　　“你就别提轩子了，这家伙就用两天的时间，就达到了这水平，要是让他开那辆保时捷911，成绩比这个还好呢。我和查理可是没日没夜的练了好久，苦头没少吃。”胖子在边上无奈的说道。

　　提起这个他就上火，刘云轩的成长速度太欺负人。

　　看着卑翊和李新宇仍然有些疑惑，胖子就将上次测试的事情说了一下。卑翊和李新宇听了以后也挺无语的。就像胖子说的那样，这事儿没法提，提了太打击人。

　　“前路漫漫，吾辈应奋勇向前。待我修成出山，咱们来日再战。”李新宇吧嗒吧嗒嘴，拽了一句文。

　　不过他已经将目标降低了，刘云轩那边咱就不考虑了，等着人家那量身定制的赛麟S7超级版交付后，自己更没机会了。

　　现在他的目标就锁定在自己的妹夫——卑翊身上了，反正你到时候得回家陪我妹妹去，我就用这个时间苦练车技，不怕超不过你。


第1008章 工作与家庭

　　虽然卑翊认错的态度很诚恳，可这帮家伙哪里会轻易的放过他，作为赔罪卑翊只好亲自下厨伺候大家。

　　也没弄别的，就是炒海鲜。人家李大小姐最近好这口，所以卑翊同志不定时的在家里就得炒上那么几锅。

　　还别说，卑翊的手艺不错，很是有那种街边大排档的风味儿，让大家吃得是赞不绝口。这平时大鱼大肉的吃惯了，换成这种熟悉的味道，可是很开胃呢。

　　“老板，运输机下午会抵达咱们海岛上，咱们是直接过狐狸牧场那边还是在这里休息一下？”吃完饭后刘云轩正跟小阿福玩着斗螃蟹钳子的游戏呢，杰克过来询问道。

　　“咱们下午的时候也直接过狐狸牧场那边吧，到那里好好的休息一下，明天好去接车。”刘云轩将螃蟹钳子咬开让小阿福一口将里边的肉吃掉后说道。

　　虽然现在生活水平提高了很多，也算是上流社会的人了。可刘云轩在吃螃蟹的时候不怎么喜欢使用工具，尤其是吃螃蟹钳子的时候，总觉得这样咔咔的咬才过瘾。

　　小阿福也想像爸爸这样咬着吃，奈何牙口不行，所以也只能享受服务，等着刘云轩剥去钳子壳，让他来个满口香。

　　不知道是不是小孩子们都对这螃蟹钳子非常的感兴趣儿，小阿福吃饭的时候也是收集了不少当零嘴吃。

　　“还是在海边呆着舒服啊，无论什么季节，这边的气候都差不多。”澹台缮佫美美的吸了一大口果汁后舒服的说道。

　　她和郭诺对于赛车啥的那是一点兴趣儿都没有，这次过来就是选一辆超跑回国内代步，剩下的时间就是在海岛上度假，这可是蜜月的最后一程。

　　“在这边你爱呆多久就呆多久吧，反正只要将国内的事情安排完就好了。”刘云轩笑着说道。

　　“我倒是能呆得久一些，可是小诺诺不行啊，今年可是学校最重要的一年，他哪能放心不管呢。”澹台缮佫看了郭诺一眼后没好气的说道。

　　人家雁娘和小石头都说了，让他放开了玩去，学校的事情俩人都能帮着料理好，可这人说啥不放心，这要不是自己硬拽着，估计现在都飞回去了。

　　“郭诺，学校那边也不用那么着急，毕竟咱们接手的时间也短。人这一辈子可就结这一次婚啊，多玩些日子吧。”刘云轩自然明白其中的关碍，也是帮着澹台缮佫劝着郭诺。

　　“主要是今年是学校最关键的一年，容不得马虎啊。现在咱们学校受外界关注得太多了，要是没有好的成绩将一下被打回原形。”郭诺叹了口气说道。

　　田园公司今年算是放了一颗小卫星，这是光荣的事情，也是让人压力倍增的事情。说啥都没用，你学校的条件再好，你给学生提供的伙食更健康，这都是次要的。

　　大家主要关注的还是你的成绩，这也是目前在国内衡量一所中学好与不好的根本条件。如果明年的中考考砸了，人们可是有得说了。恐怕那些在门口等着自己的家长们会更多，没准一人还兴拎块砖头。

　　“算了算了，老娘也认了。跟你千里迢迢的跑到这边来，当初也没指望能舒舒服服的过日子。”澹台缮佫看着郭诺脸上的歉意倒是先受不住了，挥了挥手说道。

　　“不过可有一点。小诺诺啊，等着将来老娘有了孩子，咱不求你做到跟刘总、卑总一样，有他们的一半就成了。”

　　对于蜜雪儿和李大小姐在怀孕期间所受到的照顾，澹台缮佫是看在眼里，羡慕在心中。

　　刘云轩只要在家，每天给蜜雪儿的按摩都是亲自来。李大小姐但凡有一口想吃的，不管啥时间，这卑翊也都是上外边给划拉去。

　　“哈哈，谢谢澹台老总的夸奖啊，这事我做主了，等着你休产假的时候，郭诺也跟着你一起休。”刘云轩大手一挥的说道。

　　澹台缮佫也挺不容易的，为着小情郎跟着一头来到从没有到过的北方。工作能力也挺强的，别看仅仅是个较弱的小女子，公司里的那些人可都被她治理得服服帖帖的，这样的人该赏。

　　“嘿嘿，刘哥，你看我昨天看你开的那辆法拉利的California T那款车挺好的，可那还是嫂子的，你说咋办啊？”澹台缮佫可不放过任何的机会，这也是利马地顺杆爬。

　　其实昨天看到这辆车的时候她就喜欢上了，虽然这辆车看着也是扁扁的吧，不过可是很精致的。她觉得女孩子开这款车更好看一些，怪不得老板娘都喜欢呢。

　　“行啊，等着见着老范的时候跟他提一下，到时候让他给你送过去一辆，钱我出，这成了吧？”刘云轩看着澹台缮佫没好气的说道。

　　“还有，平时你也不咋开跑车，在岛上没事的时候开着多练习练习，可别到时候车到手了，让人家骑自行车的给超了过去。”

　　这些超跑也都是很任性的，你别想着降伏它们，你得配合着它们来，它们才会老老实实的任你摆布。他可怕澹台缮佫这小爆脾气再跟人家开斗气车，那自己这可不是奖赏她了，那是害了她。

　　“安拉、安拉，谢谢刘哥，小女子这就练车去。”澹台缮佫很有江湖范的抱拳说到，说完又看向郭诺，“小诺诺，你自己玩，别晒着啊，我去练车了。”

　　这一说完，抓起没喝完的饮料就奔着车库那边跑去。

　　“刘总，这个是不是太贵重了，公司里别的人别再有想法啥的。”等着澹台缮佫离开后郭诺有些担心的说道。

　　“郭诺啊，你不用担心，以后这是咱们公司里高管的基本配置。就是将来有重大贡献的员工，都可以获奖跑车或是SUV，只不过到时候的价格没这么贵而已。”刘云轩摆了摆手不在乎的说道。

　　当初送给卑翊的那辆阿斯顿马丁已经算是开了先例了，不是没有人批评反对，也是说什么的都有。

　　对于这些刘云轩还真的不在乎，这也算是对公司员工的一个激励政策。现在在这些公司中，重奖员工的事情已经很常见了。

　　“对了，郭诺啊，我可给你提个醒儿，以后你们俩有孩子的时候，对澹台你得多关心一些。”刘云轩又对着郭诺说道。

　　“别看这丫头干啥都风风火火的，挺泼辣的性格，我估计你比我应该更清楚她的真实性格的。”

　　事业与家庭并重，说起来很轻松，上下嘴唇一碰，舌头摆几个造型，就OK了。可是真正能够兼顾得到的并不多，尤其是郭诺和澹台还都是分别有着事业的人。

　　现在两人是没有孩子，还好说一些，等将来有了孩子，总得有个人做出一些放弃，将更多的时间用来照顾家庭生活。

　　澹台缮佫性格好强，估计让她放弃有点难，那就只能是郭诺了。这并不丢人，没有谁规定一个家庭中必须得丈夫比妻子的事业要更成功。

　　他也不希望将来看到这小两口因为点鸡毛蒜皮的事情就斗嘴吵架的，他希望身边的这些朋友们都能够携手白头。

　　“刘总，您放心吧。其实我和澹台早就商量过的，现在还年轻，先不要孩子，等过两年再说。”郭诺笑着说道。

　　“咱们的教育产业经过几年的发展，只要基石打好了，以后估计也都会很顺当的。到时候我也不用跟着老盯着了，到时候看看书、带带孩子，这样的生活应该很美好。”

　　郭诺的性子恬谈，可以说跟澹台缮佫两个人的性格互补。这次之所以这么伤心田园公司的教育产业，其实也是为着澹台缮佫着想。

　　他不想给澹台缮佫丢人，要不然，恐怕他宁可在闲暇的时候到学校中教教书去，什么名啊利啊的，他可是一点都不看重。

　　“你们两个在这聊什么呢？我看澹台自己跑去开车玩了？”这时候卑翊走过来坐下后问道。

　　“我们就是瞎聊，聊了一会儿工作和家庭的问题。”刘云轩笑着说道。

　　说完以后也跟卑翊提了一下以后给公司的高管和有重大贡献的员工送车的事情。对于这个卑翊倒是没有什么不同的意见，他也很认同刘云轩的观点。

　　“等着将来郭诺那边的教育产业推出去的时候，你帮着多操点心。他可是做好了准备将来要在家里相妻教子呢。”刘云轩又打趣儿的说道。

　　他的心可是很大的，既然搞了，就得搞好，将来也不可能仅仅窝在国内扑腾，外面的发展空间可是很广阔呢。

　　“爸爸，吃肉肉。”这时候小阿福的声音乱入了进来。

　　刚才刘云轩聊天太入神了，手里的活计就停了下来，害得小家伙在边上张了半天嘴都没有吃到。

　　小阿福大人都着急了，刘云轩也是赶忙将手中的螃蟹钳子剥开，塞进了他的小嘴儿里。

　　又吃到了螃蟹钳子肉，小家伙才心满意足的继续摆弄起自己的沙子城堡。刚刚爸爸都不乖呢，光顾着说话，人家都等了好半天。


第1009章 小阿福要减肥

　　虽然螃蟹钳子很美味，刘云轩也不敢给小阿福多吃。这东西性寒，可别再给小阿福吃坏了肚子。

　　跟着澹台缮佫和郭诺告别，大家一起前往狐狸牧场，这边就交给小两口了，让他们甜甜蜜蜜的呆几天吧。

　　在飞机上，几个人也将每个人选的车子分配好了。

　　查理自然是那辆ENZO，罗伯特和胖子分别是F40和F50，到李新宇这里只能选288GTO了，他运气比较差，抓阄抓到的。那辆599GTO归了刘云海，刘云轩则是开着California T。

　　至于卑翊？人家有自己的LaFerrari啊，已经被范艾闻给运到这边来了，跟着刘云轩的那辆停在了一起。

　　“杰克，Sidney明天会直接过去吧？”刘云轩对着杰克询问道。

　　车子太多了，这次过去相当于要接两辆车子，刘云轩一个人可开不过来，就让Sidney跟着一起过去玩玩。

　　不过人家貌似挺忙，只说到时候会直接过去，就先不陪着他们到海岛上浪费时间了。刘云轩对于这个也是没辙，谁让缺人呢，想让侯星宇开，人家可不干。

　　“Sidney明天早晨就会坐飞机赶过去，都已经帮他安排好了。”杰克笑着说道。

　　其实他很惋惜的，要不是自己现在体型超标了，自己可是完美人选呢。可是现在去虽然也能开，估计到时候没人看车都看自己了。

　　刘云轩点点头，将乱跑的小阿福逮了回来。这小子没了小动物们，那就一点都闲不住，这眼瞅着飞机都要降落了呢。

　　如今的狐狸牧场可是如以前大变样了。现在牧场的大部分的区域都已经被那些朗德鹅给占据。

　　这些大鹅们，那都是昂首挺胸的在牧场上闲逛着呢。看到刘云轩他们过来的时候，也是没有任何的畏惧，还示威的嘎嘎叫了几声。

　　给大家的感觉就是，你在外边看看行，别到我们这里边混来，不然要你好看。反正刘云轩看着这些大鹅那长长的脖子，也是不敢太靠近。

　　唯一例外的就是小阿福了，这帮大鹅看着也太可爱了。别以为咱们没见过面，你就当不认识。

　　他的身手因为经常的跟牧场中的动物们摔跤玩可是很敏捷的，扒着围栏，三两下的就爬了进去，然后就逮着离得最近的大鹅，一屁股骑了上去。

　　这大鹅看着虽大，可现在小阿福的身子也壮了不少，哪里能承受得住他的重量，一下子就趴在了地上。不过就是这样，这只大鹅也仅仅是委屈的扭过脑袋来看着小阿福，可是没有任何的攻击动作。

　　“哎，你们家小阿福估摸着是所有动物中的老大了，可从来没有看到任何的小动物们对他伤害过。”查理看着小阿福非常羡慕的说道。

　　他跟小阿福正好相反，牧场中的动物们貌似都不咋喜欢他。就连羊驼们没事的时候都会欺负他一下，唯一的小伙伴也就是二货了。

　　“估计是小阿福打小就跟着这些动物们一起呆着，沾染了很多动物身上的味道，过于的混杂，一下子就让它们都以为这也是动物界的呢。”刘云轩笑着解释了一句。

　　大家一听觉得也确实很有道理。这小阿福刚出生，家里的狗狗和狐狸们就跟着他一起长大。一般家里养的动物们对于家里的小孩子都是挺关心的，新闻中报道的宠物们带孩子也不是一次两次了。

　　等着小阿福稍大一些呢，这野生动物园那边的小动物宝宝们又是任他玩耍。可以说打小阿福会玩开始，就是一直跟着动物们呆着的，即使分开了也是那有限的几天而已。

　　看到大家明了的神情，刘云轩也算是长出一口气。反正就是忽悠呗，这套说词说得多了，大家慢慢的也就相信了，就跟洗脑也差不多。

　　要不然自己身边的人都觉得小阿福跟动物们相处的本事很神奇的话，恐怕外边注意的人会更多。

　　那可不成，那样自家的小宝贝儿可就没有办法正常的生长了。而且有小阿福探路，将来要是两个小闺女也这样，最起码有哥哥做标准啊。

　　这不是他白担心，要是空间多出的那俩小太阳真的属于自己闺女的话，那妥妥的跟阿福一样有这个能力啊。

　　小阿福可不知道自己老爹正借着自己给那两个未出世的妹妹做准备呢，他现在可是很不开心。

　　这大鹅太笨了，都不能驼着自己跑着玩，家里的那些大鹅还能骑着玩呢。

　　等着刘云轩打听明白这小阿福为啥愁眉苦脸的也是跟着哭笑不得。小阿福骑着牧场大鹅四处跑的时候那才多大点啊，现在他大了，身子重了，平时骑的也都是狼啊鸵鸟啊这样的体型比较大的动物了。

　　“你啊，要是还想骑大鹅，你可得减肥了。”刘云轩隔着围栏将小阿福抱出来后，捏着他胖乎乎的小脸蛋儿说道。

　　“爸爸，我要减肥。”虽然小阿福不知道减肥是啥，可为了再次骑大鹅，那也是很正式的说道。

　　“好，那咱们就从今天做起，今天的蜗牛只能吃半个，鹅肝就不吃了，反正你也爱吃水果，就全吃水果得了。”刘云轩点着阿福的小鼻子说道。

　　小阿福一听傻眼了，虽然他很爱吃水果，可是蜗牛和鹅肝那也是他很喜欢吃的啊。不过看着前边围栏中的那些大鹅们，小阿福觉得还是应该按照爸爸说的那个减肥来试一下。

　　看着小阿福那认真的样子，大家也觉得很有意思。他们可都知道这小阿福也是很嘴馋的呢，都想着看看晚上小阿福这减肥计划咋样。

　　要不说阿福的心里经常的觉得刘云轩是坏坏老爸呢，准备晚餐的时候，刘云轩可是特意的让厨房做了很多小阿福爱吃的东西。

　　这还不算，还在餐桌边上，放了一部摄像机，正对着小阿福的方向，就是要将小阿福的减肥行动给录下来，然后传给牧场中的蜜雪儿看看。

　　这也是两口子的一个小爱好，经常的趁着阿福不注意就把摄像机摆好，让后将阿福的生活片段拍摄下来，闲的时候就会翻出来看看。

　　现在已经积攒了不少了，刻成的盘都有一大摞了，一直记录着小阿福从小到大的点点滴滴。

　　小阿福不知道，回来后就抱着电话跟妈妈视频通话玩呢。还跟蜜雪儿高了状，那些大鹅一点都不乖，都不会驼着阿福骑大马。

　　“好了，阿福跟妈妈说再见吧，快过来吃饭。”刘云轩做好了准备，对着沙发上的小阿福说道。

　　听到吃饭，小阿福美滋滋的跟着蜜雪儿说再见。他已经把要减肥的事情给忘了，小跑着来到椅子前做好后还将餐巾掂在了腿上，可是看着盘子里的水果拼盘，小阿福拿着自己的小叉子，傻眼了。

　　“阿福，你不是要减肥骑大鹅么，就只能吃水果了，像这个大蜗牛，就只有爸爸能吃了。”刘云轩给小阿福提醒了一下后，顺手拿起一个大蜗牛将肉取出，整个的送进了嘴里，大口的吃了起来。

　　小阿福这个馋啊，小嘴也跟着动了两下。有了自己老爸的提醒，他也想起来了，好像是要减肥来着，他很纠结，爸爸吃的蜗牛好香。

　　“还有这个鹅肝，这个小阿福也不能吃啊。”刘云轩又叉起一块煎好的鹅肝送进嘴里说道。

　　煎好的鹅肝可是带着诱人的香气，刘云轩又是紧挨着小阿福，咀嚼的时候还是凑到小阿福的跟前，这鹅肝的香气给小阿福馋的都直吞口水。

　　“再吃一块龙虾肉吧，这个香啊。”眼角的余光注意到了阿福的小眼神儿随着自己的叉子在动，叉了一块龙虾肉放进嘴里，仍旧引诱着小家伙说道。

　　“爸爸，我要吃。”小阿福看着刘云轩可怜巴巴的说道。

　　今天的盘子离得有点远，自己胳膊短，够不到，只能向吃得正香的老爸求救。

　　“阿福不是要减肥么？吃了这些就不能减肥了，也不能骑大鹅玩了。”刘云轩看着小家伙说道。

　　他说话的功夫也没停着，又吃了一只大蜗牛。这次没有整只的吞下去，只吃了一半，剩下的那半只好像很无意的在阿福的面前晃啊晃。

　　这一下小阿福是真正的忍不住了，直接伸出小手将那半只蜗牛抓了下来，就用他的小胖手抓着送嘴里啃。

　　看着小阿福狼狈的吃相，大家也是笑了起来。这小家伙可是太逗人了，刚才的小馋样看着也太可爱了。

　　既然小阿福的减肥行动在刚刚开始的时候就宣告了失败，刘云轩也是将鹅肝、龙虾肉、蜗牛啥的，切成小块儿放到了小阿福的盘子里。老是用手抓着吃可不是好的就餐礼仪呢。

　　一餐饭大家吃的很开心，还不时的逗小阿福一下。

　　也不知道是不是今天馋得厉害了，还是什么别的原因，小阿福的饭量可是大增。比平时多吃了半块鹅肝和一个大蜗牛呢。

　　“阿福，以后不会想着再减肥了吧，要是减肥就吃不到这么多好吃的了。”饭后休息的时候彭丽抱着小阿福说道。

　　“要减肥，明天减肥。”大家都以为小阿福会点头呢，没想到这小家伙摇着脑袋给蹦出这么一句来。

　　刘云轩也是好笑的摇了摇头，看来这小家伙将希望都寄托在那神奇的明天了。


第1010章 迎娶LaFerrari（一）

　　第二天早晨，刘云轩将小脚丫扔到自己肚皮上的小阿福给叫了起来。

　　昨天晚上爷俩一起睡的，小阿福可是高兴得不行，好久都没有跟爸爸一起睡了呢。

　　可这一高兴，小家伙就不咋爱睡觉了，跟着刘云轩嘀嘀咕咕的小话说了半天，后来更是一开心的出溜到空间里玩去了。

　　开始的时候刘云轩还在空间里陪着呆了一会儿，后来是真困了，而且还得开车往比弗利山庄那边赶呢，所以还真不知道小家伙在里边玩了多久。

　　“爸爸，睡觉觉。”小阿福眼皮抬了抬，抱着刘云轩的大手撒娇的说道。小家伙撒娇也是有一手的，就这样半闭着眼睛向斜躺在床上的刘云轩坏里钻。

　　这要是平时，刘云轩也就任由小家伙睡懒觉了。可今天不成啊，跟老范同志都约好了时间了，这要是迟到太久可不好了。

　　在美国这边，社交礼仪中最重要的一点就是守时，即使是朋友之间也是如此。所以刘云轩也只能将小家伙给抱了起来，用力的吹起了他的小肚皮。

　　这可是叫小家伙起床的不二法宝，没吹几下，小家伙就咯咯笑着在床上四处躲起来。还将脑袋插到了被子里，将自己的小屁屁给露在了外边。

　　刘云轩不知道这小家后是不是跟牧场中的那些鸵鸟们学的，挠了挠他的小脚丫，小家伙又忍不住的钻了出来。

　　爷俩在床上玩闹了一会儿，小阿福那是一点都不困了，跟着刘云轩刷牙的时候还比试了一下谁嘴里的泡泡多。

　　“哈哈，小阿福，要老老实实的坐在儿童椅里哦，爸爸今天要带着小阿福一起驾驶汽车。”将小阿福绑在儿童座椅中的时候刘云轩看着小家伙说道。

　　虽然狐狸牧场所处的圣巴巴拉县离着洛杉矶市也就不到200公里的距离，开车的时间也不会太久，可这小阿福跟着为了安全一些刘云轩他们也不敢快开，他怕小阿福时间长了坐不住。

　　再说了，今天可是去迎娶LaFerrari呢，哪有迎亲的车开得嗷嗷快的，那不都是缓速慢行的么。

　　坐在儿童座椅中的小阿福倒是没有任何的不耐，这可是他第一次坐在汽车的副驾呢。刘云轩也是怕他无聊，还将他的儿童座椅调高了一些，让他能看看外边的风景。

　　“哈哈，今天咱们怎么个队形？”查理搓着手迫不及待的问道。

　　他盼着这一天可是盼了好久，不说做梦都梦着这一天也差不多。等着五小强齐聚的时候，一定得拍好队形，好好的自拍几张。

　　“就按着年份来吧，你打头，可以了吧。”刘云轩看着查理没好气的说道。

　　他的那点小心思别说刘云轩了，大家都明白，那就差写在脸上了，要不他为啥死气白咧的非得挑ENZO开啊。

　　“新宇，你也别垂头丧气的，在这些车子里，你的那辆288 GTO可是最贵的，我花了260万美金呢。买ENZO和F40还有599 GTO一共才花了400万美元，你就偷着乐去吧。”刘云轩看着脸上写满不开心的李新宇说道。

　　“而且啊，这次过去的可都是法拉利的铁杆车迷，越是这种老爷车那才越吃香呢，像这辆保持着出厂时原汁原味的车可不多，要是你不愿意开，换我来咋样？”

　　“不，轩子哥，咱可不是那以貌取人的人，我就是怕宝宝姐坐这样的车子不舒服呢，我个人是完全没问题的。”李新宇赶忙摇头说道。

　　他喜欢新出的那些超跑不假，那是因为这些超跑都是拉风的，性能也是强劲的。现在听到刘云轩一说这部老爷车竟然花费了260万美元，他可是没有任何的不愉快了，甚至还得意洋洋呢。

　　刘云轩也说了，这次肯定是老爷车们出风头啊，再者说路上开得也不会快，到了那边游车河的时候开得就更得慢了，这两288 GTO那可是绝配啊，傻子才换呢。

　　大家看着赶忙钻进车中，还向着游宝宝招手的李新宇也是无奈的摇头。这都成家了，还是这么的毛躁啊。

　　随着车队缓缓的开出牧场，跟着侯星宇坐在后边越野车中的杰克看着这个羡慕啊。人家这一溜法拉利开出去，那可是公路上绝美的一道风景线。

　　就是不懂车的人看到这些法拉利齐行也知道这是要参加周年庆了，那些懂车的就更不用说了，能拍照的设备也是赶紧的架了出来，打头这四辆可是法拉利的传奇车款啊。没看599GTO和California T都跟着后边呢么。

　　很多民众都是健忘的。Ebola病毒是很危险，不过貌似离着还很遥远，所以虽然新闻中在播报，大家也不像以前那样担心了。

　　最近这段时间，更多的人关注的就是这个法拉利六十周年庆了。主要是法拉利一直都是豪车界的代表，在美国这边很多的人也都是法拉利的铁杆车迷呢。

　　还没开出圣巴巴拉县的地域呢，这后边就跟了不少的车，太扎眼了。

　　李新宇高兴啊，还没正式上公路呢，所以这都开得不快，也是方便过往的车辆行人们拍照。他可是注意到了，确实有好多的人给自己驾驶的这辆288 GTO拍照的比较多。

　　他高兴，坐在刘云轩副驾驶上的小阿福也高兴啊。今天的他也是经过打扮的。半边的熊猫头套，小墨镜一架，坐在儿童座椅中跟着边上探出窗外拍照的人不停的招手。

　　他又找到感觉了，那种被人瞩目的感觉。这一开心就有些不稳当了，在儿童座椅中这个忙啊，一会儿看右边，一会儿看前边的，还得跟着边上的人们打招呼，扔飞吻。

　　看着小阿福玩得开心，刘云轩合计着反正现在也开不起来，就用对讲机告诉前边开路的查理，再慢一点儿，让阿福好好的乐呵乐呵。

　　可是呢，他忘了一件事情。阿福可不是普通的阿福，当初也是熊猫宝宝的存在啊，那也是风靡一时的小明星。

　　等着人们发现了坐在车中的是小阿福后，对这个可爱的熊猫宝宝感兴趣的人可是很多的，一下子刘云轩两边的车辆就多了起来，都快阻塞交通了。

　　这一下子，连巡警都给招来了。

　　开始的时候巡警们还以为发生了什么重大事情呢，搞得这么多车辆慢慢的开，这是要示威啊。可等着打着警灯开到跟前儿一看，好嘛，这又是哪个富豪找乐子玩呢。

　　不过人家这除了开得慢点也没啥，后边跟着的这些车辆明显就是看热闹的。

　　“爸爸，那个灯好漂亮，我们也要。”小阿福指着离着不远的警车顶上闪着的警灯说道。

　　刘云轩只有苦笑的说道，“等以后有时间的让你坐马丁爷爷的车子玩一会儿，他的车子上也有这样闪亮的灯呢。”

　　这东西再好看，自己也不能随便的安跑车上啊。这里可不是迪拜，都拿着超跑当警车呢。

　　等着正式的开到公路上，确实少了一些车子，可后边跟着的还不少，最少有二十多辆。刘云轩估摸着这也是跟自己同路，人家也是过去看六十周年庆典的。

　　对着一直跟着的那辆巡警车上的警察招了招手，算是表达一下谢意。毕竟人家没有拦停自己这个小型车队已经算是很给面子了。

　　让刘云轩没有想到的是，刚刚在公路上没一会儿的功夫，后边呼呼的又跟上来十多辆车子。先是快速的开到查理驾驶的ENZO跟前儿，然后降下速度，拿着摄像机将整个车队都拍完以后自动的加入到了后边跟随的车辆中。

　　“老板，后边的车辆需要隔开一段距离么？”坐在后边的杰克通过对讲机紧张的问道。

　　他可没有驾驶汽车的侯星宇那么淡定，很担心这后边的越来越多的车中有啥犯罪分子，到时候伤着老板和小少爷可不好了。

　　“杰克，放心吧，没事。这些人好像都是过去看庆典活动的，要是有坏人，估计早出手了。而且我现在的技术应付几轮攻击也是没问题的，你们有足够的时间过来保护我。”刘云轩自信的笑着说道。

　　不过他说是这么说还是将车子的软顶给升了起来。一个是现在车速快，风就大了些怕给小阿福吹着，另一个有了软顶遮挡，多少也能增加一层保护。

　　“爸爸，睡觉觉。”小阿福打着哈欠说道。

　　小家伙早晨是被刘云轩给闹起来的，刚才又很兴奋的来回打招呼，现在车子里静静的，外边的太阳再这么一照，这就开始小哈欠不断了。

　　“查理，车速再稍微压一点，阿福得睡一觉。杰克，你再通知范艾闻一下，就说咱们出来的时候引起了围观，恐怕要晚到那么一会儿。”刘云轩用对讲机说道。

　　天大地大，啥也没有小阿福补觉的事情大。虽然车子性能不错，但要是速度快的话，转弯的时候多少还是有一些离心力的，刘云轩可怕小家伙睡着了再被安全带给勒着。

　　有了刘云轩的吩咐，查理这刚刚要飞翔起来的小心情也被一把拽了回来。他都差点忘了小阿福还跟在后边呢，估摸着再开一会儿这速度就起来了。


第1011章 迎娶LaFerrari（二）

　　随着车子驶进比弗利山庄，这人也是多了起来，街道的两边也挂着很多的关于庆典的标语。

　　而且也可以看出来，今天在这边的警察也是额外的多，基本上开出去不远就会看到有警察将摩托车停在一边执勤。

　　这里是美国最奢华的居住区，原本治安就很好，分配的警力也很多，现在看来为了这次的庆典活动，也是增加了不少的人手。

　　车速放缓了，饱饱的睡了一觉的小阿福也醒了过来。扒着车窗看着路口的这些警察们，在他的眼中，可是觉得这些警察的摩托车和衣服很好看的，还冲着警察们打着招呼。

　　这也就是他是个小孩子，要是大人也这么做的话，恐怕都可能被警察给来个拦车检查。

　　在美国的警察权力很大，就像上次从酒吧中出来碰着劫匪那次一样，在他们没搞清楚状况之前，你一定不能有过激的行为。

　　因为他有权利合法的怀疑你会对他做出攻击，或是危害社会安全，这样的话，他们就可以随意的开枪了。

　　不过小阿福是个可爱的小娃子啊，现在顶棚也被刘云轩再次打开，车窗也放了下来，警察们也是对着车子里的这个可爱的小娃子招手示意。

　　睡饱了的小阿福又来精神了，拎着怀里的熊猫宝宝的一只腿就向着不远处的一个警察姐姐给扔了过去，来了一个“袭警”。

　　好在他扔的时候是咯咯笑的扔的，没有引起什么误会。不过小阿福这行为确实不老好的，你也得停车跟人解释一下，没看人这边的警察都聚一起了么。

　　“很抱歉，我的孩子好像很喜欢你，所以才将玩具抛给了你。”刘云轩下车后来到女警察的跟前儿抱歉的说道。

　　“哈哈，没关系的，孩子很可爱。幸好我不是美女，要不然我一定以为你主使孩子扔的玩具呢。”女警察将玩具塞到车中的小阿福怀中顺势捏了一下他的脸蛋后爽朗的说道。

　　“安迪，有什么状况么？”这时候范艾闻开着车子赶了过来问道。

　　他看到刘云轩好像正跟警察道歉呢，还以为发生了什么状况。这可不好，安迪可是自己邀请过来的最重要的客人呢。

　　“哈哈，范艾闻，没什么，兰伯特搞出来点小状况。咦，康尼你咋也跑这边来了？”刘云轩冲着范艾闻说了一句后就对着跟他一起下车的康尼疑惑的问道。

　　“安迪，你们的安保公司是我们这次特聘的保全力量。不过不得不说，你们的收费可是不便宜哦。”范艾闻笑着解答了刘云轩的疑惑。

　　“嘿嘿，你放心，咱们的服务绝对对得起你花的那些钱。”刘云轩拍着范艾闻的肩膀开心的说道。

　　他知道这是范艾闻做的人情，这边有这么多的警察呢，哪里还用再找私人的安保服务，不用说，老范太够意思了。

　　“对了，这次的车子我都带过来了。算是聘礼，迎娶你家的那辆LaFerrari。”刘云轩又笑着说道。

　　老范同志也是好同志啊，以后他就管理这边了，有啥新车型自己根本都不用费心思了。限量十辆的F60 America都帮着自己搞定了，以后的就更没问题了。

　　今天又是法拉利公司大喜的日子，说点应景的话，大家一起乐呵乐呵呗。

　　“哈哈，安迪，新娘子已经等了你好久了，带着咱们的兰伯特一起去迎接她吧。”范艾闻开心的说道。

　　在他的心中，刘云轩就是自己执掌北美拿下的首位大客户。虽然现在自己还没有正式的接管呢，但这关系也算是处到位了。

　　要不然他也不会费尽周折的给卑翊发邀请，还将他的那辆LaFerrari运了过来。这次这边的活动参与的法拉利车子可是只有1000辆的。符合要求的车主也是很多的，毕竟这里可是美国。

　　自从知道了卑翊和刘云轩的关系后，他就上了心，一直在考虑着这个事情。如果将这个看成是一个投资的话，那么这个投资可是稳赚不赔的。

　　跟警察仅仅是一个小误会，说开就好了，更不用说范艾闻和康尼两人也都过来了。

　　当刘云轩跟着范艾闻来到停放自己的那辆LaFerrari的车库中后，好久没有激动过的他也是有些抑制不住的兴奋。

　　两辆车并排的停着，是自己和卑翊的车子，而左边那辆泛着黝黑光泽的就是自己的。一红一黑两辆相同款式的车子，一下子将大家的目光都给吸引了过去。

　　“安迪，将新娘子开出来吧。”范艾闻将钥匙盒递给刘云轩说道。

　　他现在都觉得刘云轩这辆黑色款的看着很抓人眼球，因为红色的法拉利跑车见得太多了，今天这1000辆车子中不说有800辆都是红色的也差不多。

　　刘云轩将抱着的小阿福直接塞到了范艾闻的怀里，拿过钥匙盒就坐进了车里。

　　虽然又到了陌生人的怀抱，小阿福倒是没觉得有啥不妥，反正被人抱来抱去的已经习惯了。而且这个人也比较好，没有胡乱的亲自己。

　　小阿福习惯了，范艾闻可不淡定了。这小小的人儿就被安迪给塞到了自己的怀中，他都不知道该怎么处理了，整个身子在刘云轩和卑翊分别将车子开出来以后都保持着同一个姿势没有变化。

　　人一紧张呢，就容易冒汗。虽然这边还有空调，范艾闻这脸上的小汗珠也是毫不迟疑的冒了出来。

　　阿福一直都是个乖巧的好孩子，看到这位陌生的叔叔脸上亮晶晶的，他知道，这个需要擦一下。从自己的小包包里翻了一会儿，拿出一张湿巾，抬着小手，很是细致的帮着范艾闻脸上擦了一遍。

　　这一下子范艾闻可是心花怒放啊，再也没有了任何的一丝拘谨。他就觉得，怀里的这个孩子太好了，太乖巧懂事儿了。自己活了这么久，可是从来都没有看过这么好的孩子呢。

　　“嗯，孩子还把手伸出来了，这是让自己也帮他擦一下吗？”看着阿福那白生生的小手放到了自己的面前，范艾闻有些纳闷的想着。

　　“那个，范艾闻啊，你身上要是有零钞就给他一张，这是跟你要工钱呢。”在车子里摆弄了一会儿后走出来的刘云轩有些尴尬的说道。

　　看来回去的时候还得告诉小阿福一声，只能跟牧场中的人要零花钱，可不能逮着谁都要。

　　“哈哈哈……，安迪，兰伯特太聪明了。”范艾闻丝毫没有介怀，反倒觉得小阿福更可爱了，从裤兜中胡乱的抓了一会儿，抓出来几张美钞放到了阿福的手心上。

　　看着手心中好几张钞票，小阿福更开心，不认识面值，他只认数量，反正数量多的，他就喜欢。

　　“安迪，咱们开着车子过去吧，我可是专门为了你的这些车子准备了特殊的停车位。”将小阿福交还给刘云轩后范艾闻笑着说道。

　　车队再次前行，因为还没找着Sidney呢，所以刘云轩开过来的车子只能由康尼暂时驾驶了。

　　范艾闻确实很用心了，给刘云轩准备的车位是半弧形的。看着那临时的布线就知道了，这是为了给五小强合体准备的。

　　当大家将车子挺好后，这附近围观的人可就多了。

　　黑色崭新的LaFerrari停在正中，其余的四小强车头相临的围成了扇形，这五小强合体的场面，可是比单独看任何一辆车子都来得震撼。

　　至于这次过来的别的车子，距离它们都有点距离，就连卑翊的那辆LaFerrari现在关注的人都没有几个。

　　今天的法拉利名车太多了，可这样五代传奇车款相聚的场面还是第一次在庆典上出现，而且看几人的交谈，也知道这五部车子都是属于那个安迪的。

　　好多人都在幻想着，要是这些车子都是自己的多好。哎，这么好的车子，就白白的糟蹋在富豪们的手中了，他们哪有多少时间开出去兜风哦。

　　刘云轩可不知道边上的围观党们正羡慕嫉妒恨呢，他也是被这个场景所吸引。

　　看了一会儿就将儿童座椅从California T中拿了出来，放到了LaFerrari的驾驶座上，然后将小阿福给放了进去，让他双手握着方向盘，就自顾自的拍了起来。

　　蜜雪儿没法过来跟着玩，就让小阿福暂时替代她，多拍一些照片，等她看着以后一定会非常喜欢的。

　　刘云轩是这么想的，所以拍个不停。边上的人们看着小阿福握着方向盘那萌萌的小样子，也是跟着拍个不停。

　　对于这样的场合人家小阿福可是早就习惯了，很是配合的让大家拍照，还不停的在车里摆着造型。

　　等着刘云轩拍得满意了，这才将小阿福抱出来，儿童座椅也拿了出去。不为别的，就是方便边上这些围观的人也到车前拍照留念。

　　范艾闻既然这么设计了停车位，肯定也是想对法拉利公司多做一些宣传。那就配合他一下呗，反正这些车子都是自己的，等着回家的时候大家还不是想怎么拍就怎么拍，用不着现在还得跟着大家一起抢位置。


第1012章 救命

　　“康尼，Sidney有没有跟你们一起过来？”帮着小阿福的头套扶正以后刘云轩对着康尼问道。

　　“他也过来了，还帮着阿福带过来两只鹦鹉，现在估计在四处溜达着看车呢。”康尼笑着说道。

　　都说知子莫若母，这话可一点都不假。蜜雪儿可是知道小阿福的身边要是没了小动物们，那可是很无聊的。

　　现在就是如此，虽然在刘云轩的怀里东张西望的看热闹呢，可那小表情也是没有任何的兴致。

　　“爸爸，我要鹦鹉。”小阿福听到康尼的话，眼睛一亮的说道。

　　他就是爱玩爱动的性格，刚才可是真心又感觉很无聊了，现在得知自己的小伙伴过来了，就想着赶快的见到它们，跟它们一起玩。

　　儿子着急了，刘云轩也是赶忙的给Sidney打电话联系。其实也都离得不远，没过十分钟，Sidney就溜溜达达的走了过来，手中架子上提着两只五彩金刚鹦鹉。

　　看到小阿福，这俩鹦鹉可是不淡定了，站在架子上冲着小阿福竟然说起了话，喊起了“救命”，而且听那音色，那完全就是刘云轩在欺负小阿福的时候，小阿福喊叫的声音啊。

　　最搞怪的是，这俩鹦鹉，一个说的英语，一个说的还是华夏语。别说刘云轩了，就是小阿福听到后都被吓了一下，还纳闷儿呢，咋听到自己的声音了呢，就是有点怪怪的。

　　“Sidney，这俩家伙啥时候会说话的啊？”刘云轩看着Sidney问道。

　　虽然他一直都想着让自家的鹦鹉说话，他也有信心。可他怎么也没想到这俩鹦鹉竟然来了个双语，而且他的教导说话课程还没开始呢，人家就自学成才了。

　　“我也不知道它们什么时候会说话的啊，昨天到现在我还是第一次听到它们说话呢。”Sidney耸了耸肩膀说道，然后也是很好奇的打量着刚才拼命喊“救命”的两只鹦鹉。

　　这俩鹦鹉是昨天晚上就给他送过来的，可也只是“嘎嘎”的乱叫，并没有说过一句话呢，要不然他也能逗着鹦鹉打发一下无聊的时间啊。

　　“轩子哥，看来这俩也成精了，就是学会的第一句话不咋讨喜，还喊‘救命’呢。”李新宇看着隔一会儿儿就扯脖子喊一通的两只鹦鹉打趣儿的说道。

　　人家鹦鹉学的都是你好啊、恭喜发财这样的吉祥话呢，这俩倒好，直接喊上救命了，不过看着倒是挺逗的。

　　刘云轩可不是这么想的，他觉得这两个鹦鹉看着小阿福直接喊救命，可不是因为它们就会这一句。

　　估计是怕这俩鹦鹉给Sidney捣乱，在架子上的两只鹦鹉都是拴着脚环的，它们冲阿福叫的时候那拴着脚环的脚还经常的抬起来。

　　刘云轩觉得，是因为它们平时在牧场中闲散的惯了，现在给它们拴上了脚环，限制了它们的行动，这才跟阿福叫救命呢。

　　别的人看到它们这个样子，还以为它们在活动腿脚呢。最先注意到的都是它们扯脖子喊，这毕竟是比较新奇的场面啊。

　　刘云轩给小阿福放到两只鹦鹉的边上，将它们的脚环给解开后，这俩鹦鹉直接从架子上蹦了下来，往小阿福的身边一站，也不说话了。

　　刘云轩心里唯有苦笑，李新宇算是说对了一半吧。这俩鹦鹉还真是成精了，最起码有了自己的思考，而不是光会学舌。

　　两只小鹦鹉会说话了，最开心的就是小阿福。这个太神奇了，就像自己猫在了鹦鹉的身体里一样。

　　小阿福很有钻研精神，将其中的一只鹦鹉嘴巴掰开，他想研究一下，是不是有另一个自己在里边藏着呢。

　　虽然被小阿福给折磨个够呛，那只五彩金刚鹦鹉也是老老实实的站着。估摸它认为即使被大魔王折磨，也比被拴着强。

　　刚才这俩鹦鹉扯脖子喊也是吸引了不少的人，本来都看着五小强呢，却传来了孩子喊救命的声音。

　　“安迪啊，我们还是先到山庄的休息室中休息一下吧，要不然一会儿人还得多，而且刚才竟然把警察都给招惹来了。”范艾闻看着刘云轩无奈的说道。

　　刘云轩抬头一看，可不是么。也倒是巧了，正好是刚才的那个女警察，康尼正跟她解释呢，看到刘云轩望过来还冲着这边友好的打了个招呼。

　　“阿福啊，现在它们俩会说话了，以后教它们说话就是你的责任了，你得经常的跟它们聊天。”刘云轩蹲到小阿福的身边说道。

　　也算是给小阿福找点活儿干吧，有了教导鹦鹉的责任在身，这小家伙也能老实点，也不用自己追着他满处跑了。

　　“爸爸，它们都不说话了。”小阿福扭过头来皱着小眉毛说道。

　　“没关系，一会儿咱们一边喝果汁一边教它们说话，以后啊，它们就能跟你一起聊天呢。”刘云轩揉着小家伙的脑袋说道。

　　边上听着的人们都以为这是刘云轩安慰小阿福呢，他们可不知道刘云轩可是很认真的。他觉得，既然这俩家伙都能自发的喊救命，将来跟着小阿福自由对话也是非常有可能的，顶多是交流的简单一些，慢一些而已。

　　“好了，你们都老实的在架子上给我蹲着，这次不拴着你们了。”刘云轩将两只鹦鹉给放到架子上，对着一只要跳下来的鹦鹉说道。

　　“救命……”虽然它听了刘云轩的话没有跳下来，可这嘴里也没闲着，又开始喊上了。

　　刘云轩这个气啊，你救个屁的命啊，今天穿的可是好衣服，哪能还给你放到肩头上呆着啊。

　　这只鹦鹉喊了一会儿，看到这次是真的没有给它再拴上脚环就不叫了，老老实实的呆在了架子上。

　　它不叫了，小阿福不干了，听着正有意思呢，你咋还不说话了呢。然后正版小阿福救命就从小阿福的嘴里蹦了出来。

　　这下好了，小阿福刚喊完，这俩鹦鹉又跟着喊上了。前往比弗利山庄酒店的路上，你就听着小阿福和两只鹦鹉不停的喊救命吧，还是两国语言版的。

　　“哥，你没问问嫂子，家里剩下的那四只鹦鹉是不是也会说话了？”来到酒店休息室的时候彭丽说道。

　　刘云轩一想还真是，这俩算是小的，它们俩都能说话了，那对儿紫蓝金刚鹦鹉和后捡来的俩大绿毛鹦鹉没准也差不多。

　　跟着蜜雪儿拨通了电话，听到这俩鹦鹉会说话了以后她也是觉得很惊奇。把剩下的那四只拎了过来，它们却还是嘎嘎的叫着。

　　“妈妈，鹦鹉会说话了，救命。”这时候小阿福将刘云轩的电话抢了过去，看着屏幕中的蜜雪儿说道，说完就扭头对着俩鹦鹉喊救命。

　　这是这么短时间内小阿福总结出的经验，只要自己喊救命，那俩鹦鹉也能跟着喊。然后“救命三重奏”就在房间中此起彼伏的响起。

　　“云轩，那边完事了就快点回来，这俩鹦鹉太可爱了，回来让它们俩教教剩下的这四只。”蜜雪儿在电话中开心的说道。

　　自己在牧场中呆着正无聊呢，要是有一帮鹦鹉没事陪着说说话，可是很解闷儿呢。

　　“范艾闻，这边还有空房间没有，让小阿福带着俩鹦鹉到那边去玩去？”跟蜜雪儿挂断电话后刘云轩对范艾闻问道。

　　这听鹦鹉说话，开始的时候挺有意思，可现在翻来覆去的就这一句“救命”听得长了也是有点闹心。

　　等保镖们带着小阿福和鹦鹉离开后，刘云轩觉得整个世界都清净了许多。他现在有点发愁，这要是六只鹦鹉都会说话了，他不知道会不是给自己吵死。

　　“安迪先生，您牧场中的这些动物们真是太聪明、太可爱了。”范艾闻看着刘云轩笑着说道。

　　上次狼群遇袭的时候，他也跟着到牧场中慰问过。知道这牧场中可不仅仅有鹦鹉，还有很多聪明的动物们呢。

　　“看着是挺可爱的，捣蛋的也多，每天都得帮着它们收拾。”刘云轩摇了摇头无奈的说道。

　　尤其是小阿福在牧场中的时候，都能跟小动物们闹翻天。等他们玩地开心回去休息了，就得刘云轩打扫战场。

　　“对了，再帮我在华夏订购一辆红色的Califorinia T，送到我们辽省总公司去就行。”刘云轩又对着范艾闻说道。

　　这是他答应了澹台缮佫的，他怕一会儿忙啊忙的再给搞忘了。

　　“给我也来一辆吧，送到蜜雪儿牧场中去，钱直接找他要，这是给我宝宝姐的上班代步车。”李新宇在边上也是不放过敲竹杠的机会。

　　“行啊，这边也来一辆吧，算是我给补上的新婚礼物。”刘云轩点了点头无所谓的说道。

　　本来他就打算再给李新宇他们准备点啥呢，毕竟他们的婚礼自己没有赶回去参加，多少差一层意思。

　　李新宇那是毫不在乎的要，刘云轩是毫不在意的给，游宝宝可是有点害羞了。哪有这样直接要的啊，还有这么多人看着呢。再说咱家也有钱啊，自己买不行么。

　　“宝宝姐，咱就心安理得的收着，咱俩得努力的攒钱。现在咱俩的钱还没轩子哥裤兜里装的零花钱多呢。”李新宇拉着游宝宝的手可怜巴巴的说道。

　　听着他的话刘云轩没好气的瞪了他一眼，这货也开始学哭穷了。


第1013章 受罪的巡游

　　“范艾闻，还是得好好的感谢你一下，帮我搞到了一辆。等你什么时候正式到北美区工作了，到我那边好好的玩玩去。”闲聊了一会儿后刘云轩对着范艾闻发出了邀请。

　　“哈哈，安迪，快了，下个月就差不多。等我将这边的事情安排好后，一定到你的牧场中去玩儿。”范艾闻爽快的说道。

　　虽然还没有正式宣布任命，这边也都捋顺得差不多了。人家安迪也很不错的，没看又从自己这里买了两辆车子么。

　　“对了今天的活动是怎么安排的？”刘云轩又接着问道。

　　“下午的时候会有个巡游活动，这次可是我们法拉利举行的规模最大的巡游。不仅仅有近些年生产的全系列车型，还有以前的那些经典款，包括哪些在电影中大放光彩的都有。”范艾闻笑着说道。

　　其实刘云轩就是奔着这个巡游活动来的，至于晚上的晚宴那就是走个过场而已。千辆法拉利巡游啊，这车子就是不开动停在那里都是老大一片呢。

　　这也算是今年的盛典了，所以他才带着小阿福过来参加。至于七十周年时还有没有这么大规模的庆典活动，这可是个未知数了。

　　“爸爸，我饿了。”这时候小阿福从外边领着两只小鹦鹉走了进来说道。

　　小家伙早晨的时候没好好吃饭，生物又折腾了这么半天小肚皮已经开始咕噜噜的叫了。

　　“OK，兰伯特那你喜欢吃什么，叔叔让人给送过来。”范艾闻看着可爱的小阿福问道。

　　他现在看着小阿福就想起他帮着自己擦汗的情节，虽然小家伙是为了获得一些酬劳吧，人家也是很认真的呢。

　　范艾闻这一问吃啥小阿福可是有点抓瞎，平时都是给自己准备好的啊，你现在问我吃啥，我哪里知道啊。

　　“哈哈，小家伙迷糊了，咱们这边有日式料理么？铁板烧之类的。中午少吃一些，下午不是还得活动么。”刘云轩看着小阿福迷迷糊糊的样子，对着范艾闻笑着问道。

　　“嘿，安迪，你要是早说就好了，我们还有机会到Nobu去品尝一下，不过现在订的话恐怕已经没有位置，只能吃一些简单的了。”范艾闻有些惋惜的说道。

　　“这家店我听说过，名气很大啊，这次过来还真把这个给忘了，只能等着下次再过来了。”刘云轩同样有些惋惜的说道。

　　上次过来的时候，本也打算过去吃的，不过蜜雪儿害口就没有去成。这次也是因为小阿福饿了才临时想起吃的日式料理，看来只能以后补上了。

　　没一会儿的功夫两辆餐车推了进来，两位师傅已经做好了准备，就等着刘云轩他们点餐了。

　　小阿福是真的饿了，刚刚弄好的扇贝被刘云轩切好后就拿着小叉子不停的往嘴里送。

　　“阿福啊，你不减肥了么？”李新宇看着小阿福小老虎一样的吃相，逗着问道。

　　“明天。”小阿福头也不抬的说道。

　　刘云轩无奈的帮他擦了一下嘴角的酱汁，估摸着这小子的减肥计划就是明天、明天、又明天了。

　　陪着刘云轩用过饭范艾闻就离开了，下午还有好多的事情都需要帮着张罗，能单独陪着刘云轩他们这么久，这已经是很重视了。

　　小阿福吃得好，睡得也香，刘云轩又是鼓捣了好久才将小家伙给鼓捣起来。不过小家伙有点不开心，人家睡午觉以前都是睡到自然醒呢。

　　“Sidney没什么问题吧？可是没怎么看过你看车呢。”刘云轩看着Sidney笑着问道。

　　Sidney将更多的时间都花费在了实验室中，平时可真没真么看他玩些什么或是开车出去兜兜风之类的。

　　“没问题的，以前大学的时候也驾驶过，反正到时候我盯着刹车不放松就好了。”Sidney耸了耸肩膀无所谓的说道。

　　刘云轩听得无语，也不知道硬拉着Sidney过来散心到底是对还是错。他的驾驶经验还停留在大学时期呢，到现在可是好久了。

　　“安迪，这次你与小阿福带领着我们加入大车队吧。”查理坐在车中对着刘云轩笑着说道。

　　“OK。”刘云轩对着查理打了个手势，也没有客气，将小阿福和鹦鹉们安置好就坐进了车中。

　　“你们两个听好了，在车里不要乱吵、乱叫，也不能将便便拉在我的车里。”启动之前刘云轩对着放在后座上的两只五彩金刚鹦鹉说道。

　　车里的空间可不是很大，这俩家伙要是在后边呱噪的话可是很烦人的。也不知道它们有没有听懂，反正现在是挺老实的。

　　这次的巡游将会在比弗利山庄的整个街道中穿梭，主要是车队太庞大了。如果你要是航拍的话，那可真跟贪吃蛇差不多。

　　这时候街道两边可是站满了围观的人群，这边的人种本来就多，现在可是呼啦啦的都从各处涌了过来，都等着看这千匹跃马齐行的盛况呢。

　　这次的千车巡游对于排位什么的就没什么讲究了，赶到那里算哪里。等候在起始点的时候，好多的法拉利车主对于刘云轩的这个小车队也都很感兴趣儿。

　　查理和李新宇就更不用说了，看着出发的时间也来得及，下车跟着周围的这些法拉利车主们互相攀谈。这个氛围，哪里还有人管认识不认识的，唯一的话题那就是法拉利。

　　本来刘云轩是坐在车子中等着的，可他没坐几分钟就坐不住了。因为小阿福呆着无聊，就记起了刘云轩的教导，要没事跟着鹦鹉们说话啊。

　　小家伙的小嘴不停的说啊，那俩鹦鹉也是有一句没一句的学着，这可是让小阿福更来劲儿。

　　也许别人听着俩鹦鹉在这里学舌会觉得有意思，刘云轩可不这么想。他总觉得这俩鹦鹉在报复呢，报复自己在上车的时候说了它们，所以这学说话的时候都是凑到他跟前来。

　　这边的这些法拉利车主可不是像刘云轩这样的暴发户式购买的车子，人家可都是拥有法拉利几年十几年的，其中更是有很多的美国法拉利俱乐部的成员。

　　美国的法拉利俱乐部可是全球最大的法拉利车迷俱乐部，而且这个俱乐部中也是藏龙卧虎的，比刘云轩身家多的人也不在少数。

　　他们不定时的也会经常的聚会一下，现在刘云轩有了五小强，自然成了他们招揽的目标。而且他们也知道，这样的车主那是真心不差钱的。将来没准再举办聚会的时候，也能帮着出出力不是。

　　对于这个刘云轩倒是认为没啥，很是爽快的就答应了下来。这个俱乐部就是车迷们互相沟通玩闹的，其余的什么都不牵扯。你要是忙的话，聚会的时候不去参加也是任何的问题都没有。

　　“爸爸，快回来，他们都走了。”刘云轩还跟大家聊着呢，小阿福坐在车里大声的喊着。他喊完了，那两只鹦鹉也跟着来个了二重唱。

　　“安迪，恭喜你，你又要多了六个孩子。”查理看着愁眉苦脸的刘云轩打趣儿的说道。

　　现在这俩都跟着小阿福叫爸爸呢，等着牧场中的那四个也会说话的时候，那肯定也是“爸爸、爸爸”的跟着叫。

　　坐到车中，刘云轩狠狠的瞪了一眼这两只捣蛋的鹦鹉，给两个小家伙吓得直接就缩到了靠近小阿福那边的架子上。

　　等着车子动起来，小阿福也稳当了，趴在车门上对着外边的人们招手。这已经成了小阿福的被动技能，只要是有类似这样的场合，那就自动开启。

　　这两只鹦鹉可能是因为刚刚学会说话，觉得比较有意思，所以才呆了一会儿后，又不消停起来。

　　本来它们是站在后排坐的架子上的，等着刘云轩注意到的时候，都不知道它们什么时候跑到了小阿福和车门的中间，探着脑袋向外边观看。

　　怪不得对着自己这部车子拍照的人越来越多呢，还对着自己这边指指点点的，开始他还以为是因为自己这辆车子的颜色比较另类的原因呢。

　　这次的巡游时间可是很长，还是那个原因，车子太多了。从这条路上通过的时候，都能看到相邻街道上正在缓慢前行的法拉利车子。

　　“爸爸，好慢啊，快快快。”慢悠悠的行车，过了开始的兴奋劲儿后，小阿福对着刘云轩催促的说道。

　　那两个不省心的总算逮着了说话的机会，也从阿福的身后探出脑袋来对着刘云轩就是一顿喊。

　　刘云轩这个气啊，这还是自己养的宠物么，这都快成自己祖宗了。最主要的是这俩家伙说话的时候还是跟小阿福的声音差不多，怎么听着怎么怪异，他都有些不忍心去说它们了。

　　这车队是快不起来了，刘云轩也认命了。就让它们陪着小阿福唠嗑吧，总好过小阿福坐在车子里无聊。

　　快到下午五点钟的时候，整个的巡游活动才算结束。

　　看着兴高采烈的查理他们刘云轩很郁闷。人家是玩得开心啊，就连Sidney下车后都跟着大家聊得那么嗨。可自己呢？被这俩鹦鹉折磨的脑袋都快炸了。


第1014章 你们得努力啊

　　参加完晚宴后，刘云轩也是赶紧的带着小阿福和两只鹦鹉赶回酒店。被折磨了一下午了，可得早点休息，等着明天接了那辆F60 America后就赶紧回牧场陪蜜雪儿去。

　　小阿福今天也是玩累了，跟着刘云轩洗漱好后，就早早的跑到床上，钻进被子里等着刘云轩给他讲睡觉故事呢。

　　比弗利山庄的夜景也是很美的，因为人家这边的商店晚上虽然没有人在却是灯火通明的。查理他们反正也没啥事儿，就打算邀请刘云轩一起溜达一下。

　　哪想到等着刘云轩一开门竟然已经换好了全套的睡衣，人家这爷俩竟然都是打算要休息了。

　　“你们也别玩太晚啊，别喝太多酒，明天车子到了咱们就回去，我今天可是被俩鹦鹉折磨疯了。”刘云轩看着他们叮嘱的说道。

　　今天这里就是不眠夜，这些法拉利车主们借着这个机会肯定是要通宵狂欢的。

　　大家晚餐前也听刘云轩抱怨过两只鹦鹉的吵闹，还看了装在车子中的摄像机拍摄的视频。不过他们对于刘云轩可是没有任何的同情，反倒很开心。

　　人家这俩鹦鹉是跟着阿福混的，你不是挺牛的么，有能耐你把它俩收拾了啊。这是大家统一的想法。

　　这一宿刘云轩睡得很舒服，因为小阿福也累了，晚上就没怎么折腾他。

　　拉开窗帘，外边的阳光洒了进来，稍稍有些刺眼。拿起手机一看竟然已经快九点钟了，小阿福也是被阳光晃到，坐了起来迷迷糊糊的揉着眼睛。

　　“爸爸，我要尿尿。”小阿福迷迷糊糊的说道。小家伙儿这一大觉睡的时间也是挺长的。

　　“爸爸，我要尿尿。”还没等刘云轩将小阿福抱起来呢，那俩学舌的又不安分了。

　　这俩鹦鹉那精神头叫一个足。其实它俩早就想着亮一亮嗓子了，只不过小阿福睡觉呢，它们也不敢吱声。

　　“尿尿？尿你个大头鬼，再乱学说话，就给你们俩炖了吃肉。”刘云轩看着俩鹦鹉没好气的说道。

　　他这本是无心之语，就是发发牢骚，哪成想这俩鹦鹉听到他的话以后，扑棱着翅膀，满屋乱蹦的喊救命。

　　小阿福看着它们蹦得有意思，竟然还咯咯的笑了起来，要不是惦记着还要尿尿，他都跟着它们蹦着玩了。

　　看着两只乱跑喊救命的鹦鹉，刘云轩知道，自己清净的日子恐怕到头了，牧场中还有四只等着自己呢。

　　脑闹腾腾的起床序曲也来到了尾声，虽然这俩鹦鹉看着刘云轩好像有些害怕，不过也得老老实实的蹲在架子上让他拎着。

　　“咦，今天这俩鹦鹉咋怎么老实了呢？”大家汇合后，查理看着老实的蹲在架子上的两只鹦鹉纳闷的问道。

　　昨天这俩鹦鹉那叫一个活泼，只要是小阿福说话了，它们就会跟着学。

　　“它们被我批评教育了一下，现在在反省呢。”刘云轩得意洋洋的说道。

　　自己的威胁多少还是有一些用处的，就是不知道这个时间能够持续多久。管他呢，最起码这一路上回去都能消停不少。

　　虽然昨天在展台上已经见识过这辆基于F12打造的F60 America，可当刘云轩在车库中看到属于自己的这辆时仍然被它深深地吸引。

　　蓝色的车身底色，机盖上白色的竖状条纹，整个车子的涂装让人看着一下子就想到了美式赛车。

　　主驾座椅与副驾座椅两种不同的颜色风格也是很有韵味，再加上因为是敞篷设计而在车辆后方安装的碳纤维防滚架，让整车的轮廓更加的具有层次感。

　　唯一让刘云轩有些不满意的就是因为这款车是为了庆祝登陆美国六十周年而设计的，所以在座椅的中央部位增加了美国国旗的红白蓝三色点缀。

　　这要是换成鲜艳的五星红旗该多好啊。不过刘云轩也就是想想，顶多以后跟范艾闻聊天的时候跟他建议一下，再打造华夏专属款啥的。

　　“好了，新宇，你不是惦记LaFerrari很久了么，回去的时候你带着你的宝宝姐开吧。”刘云轩将车钥匙扔给在一旁盯着自己看的李新宇说道。

　　这家伙打今天早晨开始就守在刘云轩的身边，就像刘云轩说的那样对于那辆LaFerrari他一直惦记呢。

　　别看卑翊有了一辆，可那是李新月买的，就让他开着跑了一圈儿，连瘾头都没过足呢，就被人家收了回去。

　　李新月的理由很强大，这算是两个人的结婚礼物，李新宇又是个有前科的，她担心李新宇把车给刮花了。

　　“嘿嘿，妹夫啊，你慢慢开啊。这车子操控性能也不错的。”李新宇拍着288 GTO的车门说道。

　　卑翊的那辆LaFerrari只是过来参加庆典活动的，可不能在外边随便的乱跑。

　　“范艾闻，你们的那辆FXX K可要抓点紧了，听说迈凯轮那边也要出P1的赛道版了，好像叫P1 GTR，估摸着明年就差不多了，已经给我发了邀请，还有其它的厂家都邀我一起参加明年的日内瓦车展呢，你们得努力啊。”刘云轩看着范艾闻笑着说道。

　　明年的车展上，各个厂商推出的新旗舰超跑可是很多的。迈凯轮、科尼塞克、阿斯顿马丁、布加迪……这可都是跟FXX K同级的车。

　　作为超跑界新兴的收藏家，刘云轩同志很荣幸的收到了各个厂家发来的邀请函，而且对于即将发布的车款都有简略的描述，可是让他的心里大热不已，看来明年又能收割一批了。

　　这四个厂家的车子，前三个刘云轩给的答复就是订一辆，很简洁，不用看的说。布加迪的他也想直接订的，不过人家说了，这是威航系列的最后一台车子，不好留，竞争太激烈了。

　　而刘云轩的主要竞争对手就是中东方面的土豪们，对上他们刘云轩也是没咒念。人家不差钱啊，每天愁的就是钱太多。

　　“哦，安迪，我们不是也要推出488 GTB么，我们也是有新车子的。”范艾闻无奈的说道。

　　这些竞争对手们要推出的车款他当然知道了，可这FXX K是赛道版的，你说你也不能开着去外边溜达，你急个啥。

　　“哈哈，到时候直接给我海岛上送一辆过去吧，省得我运输费时间了。”刘云轩笑着说道。

　　法拉利方面当然也不会错过给他发邀请函，他也是想逗一下范艾闻。虽然他已经决定做法拉利的铁杆车迷，可对于别的好车子那也是不会放过的。

　　现在他的目标就是出一辆买一辆，哪怕是不开，放那里看着也行啊。

　　最主要的还是他想比较一下FXX K和赛麟S7超级版这两个在赛道上跑起来的区别。都是顶级的车子，自己跟自己来一把比赛，看看开着哪个的成绩更好一些。

　　“对了安迪，我们将来再研发更好一些的车款时，可能会邀请一些赛车手和法拉利的车主一起参加，到时候你要是有兴趣我就通知你。”范艾闻说道。

　　他可知道刘云轩收藏超跑那也不是为了摆设，他海岛上的赛道就是自己公司的人帮着设计的呢。

　　人家买车不仅仅是为了开出去拉风，人家是真正的为了“玩车”。

　　“这个看情况吧，我得看看到时候有没有时间。你也知道我的妻子又怀孕了，明年就该有三个小萝卜头需要照顾了。”刘云轩捏了小阿福的小脸蛋一下笑着说道。

　　对于这样的事情他本身是很有兴趣儿的，这毕竟是一款车子的研发，要是自己也能参与进去一定会非常有意思的。

　　只不过他现在的时间自己是一点做主的权利都没有。

　　估摸着法拉利这边也该启动新款车型的研发了，现在这一个小阿福都照顾不过来呢，明年还得有两个小棉袄需要照顾。

　　现在看着小阿福的性子估计是把自己和蜜雪儿爱动的那一面全给遗传过去了，谁知道将来这俩小丫头能不能省心啊。

　　“爸爸，我不是萝卜。”听到刘云轩喊自己是小萝卜头，小阿福那是强烈的反对。才不是萝卜呢，萝卜要么细长的，要么胖墩墩的，一点都不好看。

　　“兰伯特，喜欢车子么？”范艾闻蹲到小阿福的跟前笑着问道。

　　“嗯，喜欢，跑的快。”小阿福点头说道。

　　坐车子可是很好玩的，对于喜欢骑着动物们跑快快的小阿福来说，现在也是很喜欢。

　　“OK，叔叔会送你一个小礼物，到时候让人送到你的家里，只不过你现在年纪还小，要等再长大一些才能用。”范艾闻笑着说道。

　　“好了，我们也该回去了，还等着晚上的时候赶回家里呢。别忘了不忙的时候，到我的牧场里玩去。”刘云轩隔着小阿福对着范艾闻说道。

　　对于他的礼物刘云轩没有推迟，反正别人给阿福的东西他都是照单全收，以后有机会再慢慢找平呗。

　　给阿福戴好头套和眼镜，又给他绑牢了一些，刘云轩的法拉利车队再次启程出发。而随着他的出行，也预示着他明天还得上头条。

　　这个F60 America是敞篷的啊，谁开着那可是一目了然。人家别人的都是运走的，他倒好，这辆车，再加上五小强这么一溜的开着走。


第1015章 操不完的心

　　拉风的车队，返程的时候自然又吸引了一批人跟随，直到开进狐狸牧场中，这些跟着的车队才散去。

　　“杰克，到海岛那边你看澹台缮佫和郭诺需要什么你就帮着张罗一下。”临上飞机的时候刘云轩对杰克说道。

　　这次杰克得跟着货机一起过去海岛那边，将两辆新车给安排好。这两辆车现在可是刘云轩的宝贝疙瘩。

　　“好的老板，等明天的时候我再赶回牧场中。看着你们开车，我今天也要在赛道上跑一圈儿。”杰克笑着说道，说完还比划了几下。

　　“哈哈，杰克，你要是真能瘦下来，到时候咱们好好的赛两圈儿。”刘云轩拍着杰克宽厚的肩膀说道。

　　现在的杰克，即使上赛道开都不会开得太快，也就过过干瘾。那方向盘都快碰着肚皮了，操控的时候肯定很费力。

　　两只鹦鹉这段时间的表现很好，来到飞机上的时候，还找了些坚果给它们吃。也不能老欺负它们，看着都可怜巴巴的了。

　　“卑翊，你什么时候回去？”刘云轩对着卑翊问道。

　　“后天吧，放心不下家里的新月。”卑翊笑着说道。

　　虽然李新月给他折腾个够呛，但那是自己的媳妇啊，现在还有了自己的孩子，一切都得以李新月保持舒畅的心情为第一目的。

　　“恩，回去好好的照顾下新月。吃的喝的都用咱们自己的，到时候我在这边再经常的给带一些鹅肝和蜗牛过去吧。”刘云轩点了点头说道。

　　现在往华夏那边运产品可不是天天有航班的，也是个几天来一次。也只能等着这个时候才能把鹅肝和蜗牛带过去。

　　“哥，过两天我和彭丽去澳大利亚牧场那边看看吧。最近罗德里格斯和加西亚都脱不开身，那边的奶牛牛犊也得提前购买一些了。”刘云海说道。

　　瓦格纳农场这边优先改造的就是奶牛和肉牛的放养区域。现在澳大利亚那边准备着，等着改造完毕，这些牛运过来以后就能直接产奶供应市场了。

　　“行，最近这段时间你也跟着忙个够呛，带着彭丽在那边好好的玩玩。咱们在海边还有套别墅呢，一直都没过去，你们要是看着喜欢就过你们名下去。”刘云轩笑着说道。

　　那栋别墅还是当初的前田浩一好意相赠的，自己收得可是没有一点的负担。就是在澳大利亚呆的时间不长，都没来得及过去看看，这也是空了好久了。

　　刘云海到美国这么长时间了，一直都没咋置办产业啥的，这可是自己的亲弟弟呢，太不好看了。

　　“看情况吧，我们在那边呆的时间也不多啊。”刘云海摇了摇头说道。

　　对于产业这方面他的兴趣儿还真不大，刘云轩狂热的喜欢土地，他却没有。其实现在的他，已经很知足了。

　　自己哥哥每年给的工资和分红那可都是好大一笔钱呢，估计就是自己跑一辈子大货都赚不来一年的薪水。

　　自家的闺女，哥哥也是当亲闺女一样的养着，无论什么都给提供最好的。自己两口子可算省心了，除了工作的时间，想去哪里遛达都可以。每年的钱也都是干攒着，不知道咋花。

　　没办法啊，就这一个闺女，人家现在比自己两口子还有钱呢。

　　“也别看了，就这么定了。房子空时间久了都该霉了，尤其那边还是海边呢。查理，回去的时候想着点，别管他，直接把手续给他做了。”刘云轩看着自己的弟弟还不想要，摆了摆手说道。

　　“云海，给你你就收着呗，反正你哥现在不说是有钱都不知道咋花也差不多，这将来的钱肯定还得多呢。”胖子也是在边上说道。

　　“胖哥，你说我要那个有啥用啊。将来我们一大家子不还是得热热闹闹的生活在一起，就是挂我名下了，我每年过去呆的时间也不会多啊。”刘云海苦笑着说道。

　　自己爹妈和哥哥啥性格他哪里会不知道，包括自己在内，都喜欢这一大家子住在一起的生活。

　　“那也收着吧，好歹你还能想起来过那边住住啥的，估计我这两年是没啥时间了。”刘云轩摇了摇头说道。

　　“不是我说你啊，你跟彭丽也得抓点紧了。应该再要一个孩子了，这芳芳越来越大，也越来越忙，身边得有个小家伙守着啊。”

　　自己家人丁不是很兴旺，这开枝散叶的任务就落到了自己和弟弟的头上。以后的家底儿会越来越多，将来谁打理啊？

　　现在行，自己遇到的这些朋友们都很不错。等着将来自己这一代人老去的时候，产业得往下传承啊。

　　“嘿嘿，我们一直在努力。”刘云海有些不好意思的说道。

　　“还有罗伯特，你和雪莱啥时候结婚啊？这也差不多了吧？”想起了孩子的事情，刘云轩又对着坐在一起的罗伯特和雪莱问道。

　　这一天天的，真是操不完的心啊。你说这俩人的都处这么久了，现在也住一起呢。就把婚礼给整了呗，还老么托着。

　　“我们？我们不着急。我和雪莱商量过，我们要等我们将来孩子降生以后再举行婚礼，让孩子作为我们的见证人。”罗伯特反问了一句后看着雪莱深情款款的说道。

　　雪莱是孤儿，虽然康尼一直都当雪莱是自己闺女一样的看待，可雪莱在这个世界上并没有一个有血缘关系的人。

　　罗伯特就想着，将来孩子就是雪莱的娘家人，让她在婚礼上的时候不会觉得那么孤单。

　　“对了，你就别操心我和雪莱的事情了，查理这还一直都是一个人呢，连个女朋友都没有呢，你应该更多的关心他一下。”罗伯特看着查理笑眯眯的说道。

　　查理一愣，好嘛，这正看热闹呢，罗伯特这么轻轻的一推，就将战火给引到了自己这边来了。

　　“那个……那个……我也一直在努力。”查理吭哧瘪肚的说道。

　　他觉得挺丢人，这些人里边照说自己是最爱玩的，谁成想到最后自己竟然成了单身狗，连罗伯特这家伙都考虑生孩子的问题了，这上哪说理去？

　　对，就是因为给安迪工作，自己太忙了，连找女朋友的时间都没有。想到这里，他看向刘云轩的眼神就有几分幽怨。

　　“你这么看着我干啥，又不是我不让你找女朋友。我就纳闷儿了，你这也算年少多金的人啊，在美国像你这样的应该也不多吧？咋还就一直单着呢？”刘云轩十分纠结的问道。

　　田园公司现在在美国也是响当当的一家大企业了，作为总公司的老大，这查理不说是钻石王老五也差不多，这都应该被那些姑娘们抢破头啊。

　　“她们都是贪图钱的，我又不想随便找一个将来跟我分家产的人。”查理耸了耸肩膀说道。

　　他也是有自己的苦衷。

　　身边的这帮朋友们，人家那媳妇都是很贤惠的，那都是正经过日子的人，所以他也想找个这样的。

　　可是现在围在他身边的，不说都盯上了他的荷包也差不多，目前还没有能达到他的标准的，这就一直拖到现在。

　　他也想过，也许以前的时候自己找老婆可能还会轻松一些。因为那时候好多人不是盯着自己的财产，自己那时候可不富裕呢。

　　现在也算功成名就，就得慎重了。爱德华的例子就在前边，他可不想到时候也被深深地伤那么一次。

　　“哎，这都是你自己的事儿，你自己考虑吧，有那合适的、对心思的，就赶紧下手。”刘云轩无奈的说道。

　　自己能给查理高薪水、能给他车子，这总不能给他发媳妇啊。这顶多是帮他留意一下，有那合适的姑娘，就帮他创造一些机会。

　　“不说这些了，闹心，爱德华父母那边的消息查得怎么样了？”刘云轩皱着眉头问道。

　　以前的时候他以为找些私家侦探查一下应该很简单个事儿，可这都过去好几个月了，还没有任何的消息。

　　“哎，主要是线索太少了，查起来很费力。不过现在咱们又聘用了一些人手，让他们铺网一样的查呢。”查理叹了口气说道。

　　跟爱德华也算是认识好久了，这也是不错的朋友，他也想尽快的帮爱德华找到他的父母所有的消息。

　　当初在飞机上爱德华眼中的那一丝落寞他也看到了，他也理解。虽然爱德华是被遗弃的，但总有那么一丝念想，能再次的回到父母的身边。

　　“这事儿你就多盯着点吧，不行就找克拉克去，让他找找他以前的老关系，看看能不能给点帮助啥的。”刘云轩点了点头说道。

　　这就跟大海捞针差不多了，这事儿他也没大张旗鼓的办，就是怕爱德华知道后心里再惦记上，而自己这边就像现在这样仍然是毫无结果。

　　希望越大，失望越大啊。这是爱德华的伤口，到时候就是再次的撕开了。

　　现在的爱德华很开心，专心着料理，斯图尔特还陪伴在身边，两人估摸着也差不离，还是等着自己这边有确切的消息了再让他知道吧。


第1016章 越NG越高兴

　　当飞机降落到安迪牧场中的时候，不说是夹道欢迎也差不多。

　　不过大家可不是为了迎接刘云轩他们来的，而是为了迎接刘云轩眼中的那两只讨厌鬼，这让满心欢喜想要跟老婆抱抱的刘云轩很受伤。

　　“一边去，快点让我看看小阿福和鹦鹉，这俩鹦鹉咋说话的啊？”蜜雪儿推开刘云轩后着急的问道。

　　“新宇在后边提着架子呢，阿福跟他一起下来。”刘云轩无奈的说道。

　　回来的时候大人们在飞机上聊天，小阿福就逗着两只鹦鹉玩儿，下飞机都耽误了，只好让大孩子李新宇陪他呆会。

　　“妈妈，阿福想你。”这时候正好走下来的小阿福看到蜜雪儿后快步的跑过来抱着蜜雪儿的腿喊道。

　　小阿福别看平时跟刘云轩最亲，这要是一天看不到妈妈也很想呢。这刚喊完小脸儿又皱巴起来，眼泪都差点掉下来。

　　那俩鹦鹉也是不甘示弱，学着阿福的话也喊了起来。看着阿福在蜜雪儿跟前儿，声音却从别的地方传来，大家也觉得挺有意思的。

　　一下子这两只五彩金刚鹦鹉就成了两个小明星，可是跟着混了不少的好吃的。

　　那四只鹦鹉就觉得比较奇怪了，它们有点搞不懂，这两只同类咋还变成这样了呢？竟然冒出了小主人的声音。

　　不会学舌的它们就觉得这件事情好神奇，也想着像这两只五彩金刚鹦鹉一样冒两句，扯脖子叫一通却是“嘎嘎”的声音。

　　“也不知道这四只小东西啥时候能学会说话，以后就让它们呆在阿福的身边，啥时候学会说话再说。”回主屋的时候蜜雪儿看着车中站成一排的鹦鹉们笑着说道。

　　她可不觉得这两只鹦鹉吵闹，听着它们说话，就好像有好几个阿福一起喊自己妈妈一样，蜜雪儿觉得这样的感觉很不错。

　　她也是注意到了这两只鹦鹉的不同。别的会说话的鹦鹉会说的基本就是那几句话。可这俩小东西太聪明了，都是现学现说，就是不知道它们能不能记住这么多的话。

　　“你还喜欢它们，它们都快给我吵死了。以后一定让阿福好好的教育一下它们，可不能让它们胡乱的说。”刘云轩瞪了那两只鹦鹉一眼没好气的说道。

　　他想得要更多一些。

　　这两只鹦鹉聪明，开始也是盼着它们能陪着小阿福聊天啥的。可要是真这样，那也太逆天了，到时候又不定惹出啥乱子呢。

　　不管咋说，这俩鹦鹉因为会说话了，在牧场中的地位可是提升了好多。反正刘云轩看着它们，总觉得它们那表情是得意洋洋的。

　　“嘿嘿，老吴啊，别着急，我这一半天的就过去。”这时候胖子接到了老吴同志打来的电话。

　　作为整个剧组的后勤主管，胖子这回来一跑就好几天，让老吴也忙个够呛。看着新闻那庆典活动也结束了，就打电话过来催他快点回去。

　　“胖子，我跟老吴说几句。”刘云轩对着胖子说道。

　　“老吴啊，我是云轩，最近电影拍摄得怎么样？”刘云轩接过电话后问道。

　　上次拍电影那种一次赚好多钱的感觉很爽，而且现在负债那么多，要说一点都不惦记那是假的，那就成了没心没肺的了。

　　不过目前的收支情况还可以，只要电影不耽误的话2016年上映以后又能狂捞一笔，这可比上次要赚得还要过瘾。

　　“云轩啊，你就把心放肚子里吧。咱们的这次电影要是不能大卖，你把我脑袋拧下来当球踢。”老吴在电话里朗声的说道。

　　“这次拍摄的时候，有很多的NG，不过我高兴。你就想吧，在片场的时候大家都快笑疯了，等着电影拍完了绝对是笑料不断。”

　　平时的老吴在片场中那是很严谨的，就像刚开拍的时候，小芳芳经常的笑场，只是碍于她是小孩子才没有发飙。

　　不过这次倒好了，越NG他是越高兴啊，虽然有好几次都是边上的工作人员出现的失误吧。

　　主要是牧场中的这些小动物们太聪明了，也不知道芳芳怎么跟它们沟通的，反正拍摄的时候小表情那叫一个到位啊。

　　“老吴，告诉剧组那边，放心的拍，浪费点胶片啥的，咱承担得起，只要咱们的电影能够保质保量的完成，奖金方面不会少的。”刘云轩在电话中给出了承诺。

　　NG没事，顶多浪费点胶片而已，只要电影效果好，将来这钱都得大把大把的赚。看来老吴那边剧组的状态还是很不错的，这比啥都强，好的状态才能拍出好的电影来。

　　至于说那点成本还有奖金，刘云轩是真不在乎。

　　这次会有周边产品推出，那个的利润可是很丰厚的。因为即使电影下架了，这些东西还能卖。

　　“这次也拍了很久了，等这边剧情拍完先休息几天，反正剩下的场景都是在美国了，到时候带着剧组的人到你的海岛上休息休息去。”吴宇森笑着说道。

　　虽然影片经常的NG，但这拍摄的进度可没耽误下来。主演都是孩子们，连续拍这么长时间，也得让她们放松放松，要不然厌倦了拍摄，后边的戏份可不好拍了。

　　“胖子啊，这次过去的时候，多带些肉啊，水果啥的，一定得给剧组的后勤照顾好了。”等着挂断电话后，刘云轩又对胖子说道。

　　“妥妥的放心吧，咱在后勤上那可是老手，上次跟着剧组跑那也不是瞎胡闹的。”胖子拍着胸脯说道。

　　他现在分管的产业有两块，一块是美国这边的保健品厂，已经步入正轨了，不用太操心，再一个就是电影这块的后勤保障工作了。

　　刘云轩的情况他当然很清楚，现在资金基本上都压在瓦格纳农场上了，要是电影这边能狠捞一笔，将来这产业规模还得扩大许多。

　　到时候自己的身家也是水涨船高的，弄张黑卡啥的应该是没有任何的问题。他可是对黑卡这神奇的功能惦记好久了，不图别的，就图一个方便啊。

　　别看平时胖子玩玩闹闹的，那也得分啥。在工作上，他可是很认真的。他知道自己比别人底子差，就只能在认真和付出上多下点儿功夫了。

　　“对了，鹅肝和蜗牛啥的也带一些吧，算是让大家小小的庆祝一下，孩子们也是好久都没吃到了。”刘云轩又对着胖子说道。

　　肉类、蔬菜啥的，甚至包括海鲜，这都是敞开量的给剧组那边供应着呢，只不过这蜗牛和鹅肝就不成了。

　　这两个品种的单价都太高了，总不能只给孩子们吃，让剧组的人跟着看着吧。要都是跟着肉一样的常量供应，刘云轩也供应不起啊。

　　“咱们的那些口服液我再带一批过去吧，也算是让大家都跟着尝尝鲜。而且咱们的口服液的效果也很不错，对于他们恢复体力也有好处。”胖子点了点头说道。

　　“行，你看着安排。孩子们虽然爱拍戏，这也挺苦的，多给她们带点她们爱吃的食品。”刘云轩笑着说道。

　　再轻松快乐的剧组，在拍摄的时候也都是很累的。那戏份可是拍出来的，而不是看出来的。

　　而且在剧组中，根本就没有正常的作息时间，都是赶着来。在这一点上，多大牌的明星，你都得配合着来，这可是没有任何商量的余地。

　　因为拍戏就是他们的工作，在工作上，你就得有自己的工作标准。

　　要不然为啥会有时候爆出来某位影星在剧组里耍大牌之类的新闻？有时候是剧组为了宣传炒作的，有些可就是真因为剧组的工作人员对这个影星不满了。

　　“哎，这三个小丫头也不知道吃了多少苦，瘦没瘦。”听着刘云轩和胖子的对话，刘母有点担忧的说道。

　　三个孩子都是乖巧可爱的，帕卡琳娜和小豆豆也讨人喜欢，刘母不说将她们当亲孙女看也差不多。想想新闻上报道的那些因为拍片受伤或是出了人命啥的，刘母就跟着担心。

　　“妈，你放心吧，三个小家伙在那边玩得挺好的。等着她们有空的时候，您跟她们视频聊天看看，别说瘦了，都有点小发福呢。”刘云轩笑着安慰道。

　　拍戏的运动量挺大的，累归累，可这伙食好啊，小家伙们每天的饭可都比在牧场的时候吃地多。

　　上次刘云轩跟芳芳通话的时候，就发现这小丫头的脸蛋都有点儿鼓鼓的了。帕卡琳娜和豆豆也差不多，现在的帕卡琳娜一个人干掉个大鸡腿儿那都跟玩儿似的。

　　“胖哥，明天我们两口子也先跟你去趟剧组然后再过澳大利亚那边吧，好久没看着小丫头了，有点想。”刘云海笑着说道。

　　“去的时候想着点，把这两只捣蛋鹦鹉说话的视频给她们拷过去，让她们也跟着高兴一下子。”刘云轩看着跟发福正做着发声训练的那一帮鹦鹉们说道。

　　阿福很听妈妈的话，回来后就带着这帮鹦鹉们在客厅的边上学说话呢。只是现在的效果有点不咋理想，其余的那四只还没咋开窍。


第1017章 Lucy的压力

　　第二天的时候，大家就四散开了，本来Sidney也想跟着早早回去的，被刘云轩给留下了。

　　反正这两天也得到蜜雪儿牧场那边再好好的关照一下水姑娘，也是想让Sidney好好的放松一下。

　　在安迪牧场中又休息了两天，刘云轩就带着Sidney和李新宇两口子外加蜜雪儿一起前往蜜雪儿牧场。

　　这次过去那可是经过了好一顿申请，刘母她们才给批准的。

　　主要是这次虽然也会经过飞行，但到时候看赛马总归没有法拉利庆典活动那么累。而且这次可是水姑娘第一次登场呢，也是很值得纪念的时刻。

　　好久没有出来过的蜜雪儿心情可是很不错，这也是在牧场中憋闷坏了。

　　“云轩，你说咱们参加完水姑娘的比赛，小胡子的孩子们会不会降生呢？”蜜雪儿一边给小阿福剥着果壳，一边问道。

　　原本大家以为加菲猫妹妹前两天就得生产了呢，谁知道楞是一点动静都没有。大家估摸着这次加菲猫妹妹怀了不少，要不然也不会因为肚子太大，让大家估错了时间。

　　小胡子一下子就受到了表扬，多子多福啊，大家都想着看到一堆毛茸茸的小加菲猫宝宝呢。

　　“差不多吧，估计再晚也就是那几天儿了。我就担心等着加菲猫妹妹生完了宝宝，不让咱们看啊。”刘云轩想了一下说道。

　　猫妈妈对孩子的看护可是很严的，它要是发现了你动了它的宝宝，那就不定叼着藏哪里去了。

　　这只加菲猫妹妹又不是自己家里从小养大的，虽然在自己这里好吃好喝的，多少对家人的感觉还是差一些。

　　他可不想到时候带着小阿福满处的找加菲猫宝宝去，它们藏的时候可是很隐蔽的。

　　“Lucy，准备得怎么样？”来到马厩后，刘云轩对着正在给水姑娘洗刷的Lucy问道。

　　“我有些紧张，不过看着水姑娘倒是没什么。”Lucy有些不好意思的笑着说道。

　　她可知道大家对于自己和水姑娘都是寄予厚望的，那就是奔着冠军去的。可这不是拍电影啊，你说拿第一就拿第一。

　　水姑娘的素质是很不错，骑师的作用在比赛的时候也是很关键的。什么时候减速、什么时候冲锋，这都得需要骑师给出信号才行。

　　她怕因为自己毫无经验，再耽误了水姑娘的表现。

　　“Lucy，要对自己有信心。你的父亲是冠军骑师，你也会是。水姑娘是火焰的后代，到时候火焰也会给它助威去。”刘云轩看着紧张的Lucy安慰的说道。

　　“你只需要按着平时练习的那样跑就可以了。就是拿不到冠军又能怎么样？水姑娘这么年轻，将来它一统江湖、千秋万代的日子还长着呢。”

　　小丫头太紧张了，想想也知道啊。年纪不大，以前的时候还想着再现父亲的荣光，偷偷的攒钱去学习骑术。

　　如今就要真正的走上赛场，还是这么重要的比赛。可想而知，这心里的压力还是挺大的。她不仅仅是要证明自己，还是要给自己的父亲看呢。

　　对于Lucy的心情他还是有一些理解的，当年幡然醒悟之下用功读书，也未尝不是想向父亲证明自己。

　　本来跟着鹦鹉们玩得正欢实的小阿福看到水姑娘以后一下子被转移了注意力，拿着边上桶里的胡萝卜就走了过去。

　　现在的他虽然还是很喜欢骑小动物们，可他更加的喜欢骑高高大大的。要不然当初也不会那么快的就跟强森混得那么熟，还亲自喂他蓝莓吃呢。

　　对于小阿福，水姑娘也不陌生，这小家伙当年还抓过自己的嘴唇玩呢。水姑娘低下头来，一口就咬住小阿福拿着的胡萝卜咔咔的嚼了起来。

　　无论什么时候路易斯看到小阿福跟着动物们接触这么轻松，他都想劝劝刘云轩，将来让小阿福也参加骑师的培训。

　　这小阿福占据的先天优势太多了，无论哪匹马在他跟前都服服帖帖的，这样的人骑着马在赛场上，那可是非常有利的。

　　虽然自己的闺女现在跟水姑娘的关系不错，那也只是接受而已，人家水姑娘可没把Lucy当成自己马呢，偶尔的也会耍耍小脾气。

　　不过他也知道，这顶多也就是想想。人家可是真正的有钱人，将来孩子那就是管理大企业的存在，哪里有功夫将时间浪费在这上边啊。

　　边上的刘云轩也注意到了路易斯看着小阿福和水姑娘玩闹时的眼神，他其实挺无奈的，这种眼神在李老的身上他也见到过。

　　小阿福身上也有着小秘密呢，所以在各方面的表现都很突出。至于将来小阿福如何选择，他也不知道。

　　反正他不打算逼着阿福干这干那的，他怎么喜欢就怎么来吧。

　　工作还不是为了赚钱，反正自己现在也有钱。自己还能活个几十年，就帮着孩子们多划拉一些吧，也让他们拥有一个自己想要的人生。

　　“爸爸，骑大马。”小阿福又喂给了水姑娘一根胡萝卜后对着刘云轩说道。

　　他觉得你既然吃了咱的胡萝卜，你就得带着咱到外边跑一圈儿啊，总不能这胡萝卜白吃了吧。

　　“Lucy，你就带着小阿福跑一圈儿吧。没关系的，他跟我都骑着火焰跑过好久呢。”刘云轩看着Lucy点了点头说道。

　　“爸爸，骑大马。”刘云轩刚说完，边上的那两只五彩金刚鹦鹉又表演了起来。

　　刘云轩听得一脑门黑线，你们学阿福说话你倒是把握好节奏啊，人家阿福都说了半天了你们才开腔。

　　两只小鹦鹉的乱入自然是引起了别人的注意，就连水姑娘都被这两只鹦鹉说话的声音所吸引，溜溜达达的来到它俩的面前，将自己的大脑袋伸了过去。

　　看着伸到自己跟前的马头，两只鹦鹉吓坏了，最熟悉的“救命”又喊出了口，倒是给边上的小阿福逗得不行。

　　跟着Lucy骑着黑眼圈儿跑了两圈儿，小阿福的表情美美的，很开心。临离开的时候还抱着水姑娘的大脑袋亲了一口。

　　“刘总，我跟着Sidney先到工厂的研发中心看看那些老同事去。”来到别墅中，游宝宝对着刘云轩说道。

　　“行，你们两个快去快回，再把里尔教授给带回来。还有，以后就听新宇的，在家里叫我轩子哥吧，可别再刘总刘总的喊了，将来咱们两家没准还是亲戚呢。”刘云轩打趣儿一句。

　　游宝宝听得好笑，这要是小阿福真的娶了卑翊家的小丫头，那还真是亲戚关系了。

　　“宝宝姐，你快点回来啊，咱们不着急上班，轩子哥都说了，最近没有啥研发任务。”李新宇不放心的追出来说道。

　　他对游宝宝可是很了解的，那也是看到工作迈不开步的人。这要是钻进实验室里，就没准啥时候出来了。

　　游宝宝没好气的白了他一眼，不就是因为做实验错过几次约会么，这还忘不了了呢。

　　“云轩，刚刚接到门卫那边的通知，法拉利那边把车子送来了。”这时候侯星宇来到刘云轩的跟前说道。

　　平时要么是杰克要么是罗德里格斯跟在刘云轩的身边，现在罗德里格斯在瓦格纳农场帮着招募牛仔，又因为过两天也要去加利福尼亚州，就没有让杰克再折腾一圈儿，所以现在有什么事情都是侯星宇帮着协调。

　　“范艾闻的动作还真挺快，新宇啊，你出去接收去吧，反正这个车子也是给宝宝的。”刘云轩看着李新宇笑着说道。

　　“哎，我是发现了，在这边只要有钱干啥是真方便啊。”李新宇感慨了一句。

　　看看人家这边，买了车子还给你送上门来。而且这才隔几天啊，现在California T这款车借着六十年庆典的东风，销售得可是很火爆的。

　　“你啊，就别在这里冒酸水了，好像你没有钱一样。他们公司肯定是前段时间也生产了不少这款车子，这一下子他们又赚翻了。”刘云轩感慨的说道。

　　“还说我冒酸水，你这边的牛羊肉、牛奶、蔬菜之类的，不也是卖得挺嗨的呢。”李新宇临出去的时候又丢下了一句。

　　“这小子，倒是被他将了一军。”刘云轩看着蜜雪儿摇头无奈的说道。

　　刚才他确实有点羡慕，人家这车子利润也是挺多的，不过他倒是忘了虽然自己的产品单件的利润没有一辆车子多，可架不住数量多啊。

　　而且这还是一茬一茬的持续的火热销售，估摸着当初那些肉制品公司想着对付自己，也是因为这个看着眼红。

　　“哎，估计肚子里这两个也是不省心的，不知道她们是不是在里边抢地盘呢，可是比当初怀小阿福的时候还能折腾。”蜜雪儿皱着眉说道。

　　这段时间刚刚有胎动的迹象，不过可是比当初怀小阿福的时候还要强烈，经常的这咕噜一下，那咕噜一下的。

　　“嘿嘿，姑娘活波一点好，阿福过来，爸爸带着你跟妹妹们打个招呼。”刘云轩招呼着小阿福一起将耳朵贴在蜜雪儿的肚子上。

　　蜜雪儿无奈的看着伏在自己肚子上的爷俩，现在她觉得，孩子爱动的性格一定是遗传自刘云轩，一定的。


第1018章 最便宜的法拉利

　　爷俩在屋里听得正开心呢，就听到外边传来了引擎的轰鸣声。不用想，这是李新宇这个捣蛋的在试车呢。

　　“爸爸，妹妹什么时候能出来跟我一起玩啊，好想去她们的家里看看呢。”小阿福听了一会儿后对着刘云轩说道。

　　刘云轩听着小阿福的话，差点把汗都吓出来。

　　爷俩在空间中玩的时候也互相的探讨过空间中的那多出来的小太阳，一致认为那两个小太阳，也就是被小阿福称为屋子的存在，就是给蜜雪儿肚子里怀着的这俩准备的。

　　当然了，这里的一致认为，是在刘云轩忽悠小阿福的前提下。

　　现在刘云轩一听到小阿福说的去妹妹的家里玩，他就知道小阿福说的就是那两个小太阳。因为小阿福在空间中的时候对那两个小太阳很好奇，总想着进里边看看。

　　可是别看他有个大太阳，这俩小太阳也是拒绝他的进入。小阿福努力了好久，怎么也撞不进去后才放弃的。

　　他很担心小阿福说啊说的，顺嘴再把空间的事情说出来。那样的话，估计爷俩一个得被罚跪搓衣板，一个得被罚踩方便面。

　　“傻小子，当初你不就是在妈妈的肚子里么。”蜜雪儿揉着小阿福的脑袋宠溺的说道。

　　刘云轩长出了一口气，还好，蜜雪儿以为小阿福说的“家”是她的肚子里，没有多想。

　　不过他也是愁啊，这小阿福下次没准还说点啥呢，现在越来越大，会表达的意思也越来越多，一个漏嘴就可能惹出大麻烦。

　　可这小阿福还小啊，你要是给他提个醒，没准这小子就天天想着这事儿呢，非得给你说漏了不可。

　　还好，这臭小子说完也就忘了，现在正跟着蜜雪儿撒娇呢。

　　“轩子哥，车子不错。对了，还有给小阿福带过来的礼物呢，你们出去看看吧。”这时候从外边试完了车子的李新宇走进来说道。

　　刚才他开着车子跑了一圈儿，操控性挺不错，自己的宝宝姐驾驶那是一点问题都没有。他给游宝宝买车可不仅仅是为了让她开着潇洒，操控安全上也得考虑一下。

　　“不是，这法拉利还生产儿童车？”等着来到外边后刘云轩看着眼前停着的一辆缩小版的法拉利小汽车好奇的说道。

　　范艾闻送给阿福的不是别的，正是一辆小型的卡丁车，上边也是带着跃马标的。

　　小阿福看着这辆小车子可是很喜欢，都不用别人说，颠颠的爬了上去，坐在椅子上，双手不停的摇晃着方向盘。

　　“这个车子现在可是很难找到呢，没想到范艾闻竟然还收藏了一辆。”蜜雪儿看着小阿福摆弄着的车子笑着说道。

　　“这是他们生产的儿童车，被命名为FXX Racers pedal Go-Kart，限量29台，当初的售价也是好几千美元呢。”

　　“嘿嘿，你们说这是不是最便宜的法拉利了？”刘云轩好笑的说道。

　　在人们的正常概念中，一提到法拉利首先想到的就是超跑，这也都是算到豪车的行列中的。

　　可现在刘云轩才知道他们竟然还生产了这样的小儿童车，哪怕几千美金也没法跟那些比啊。

　　“你啊，几千美金也不少了，在这边很多的代步车子也都是几千美金就能买一辆全新的呢。”蜜雪儿白了刘云轩一眼说道。

　　“看着这个我倒是想起来了，星宇大哥帮我想着点，回头咱们买点卡丁车，到时候我要跟芳芳她们在赛场上好好的比试一番。”刘云轩对着身边的侯星宇说道。

　　本来侯星宇还仔细听着呢，因为这是第一次干助理的活啊，看着刘云轩说得郑重其事的，还以为是什么大事儿呢，哪里会想到竟又是想到了跟孩子们玩的事情。

　　“嘿嘿，轩子哥，这个主意不错，到时候多买一些，咱们一起玩儿。”李新宇在边上开心的说道。

　　他可是比刘云轩还爱玩，幻想一下跟孩子们一起比赛的场景，貌似也很欢乐呢。

　　“行，就这么定了，先买三十辆，到时候万一想玩的人多呢，少了可是不够用。”刘云轩点了点头算是把这件事情给定了下来。

　　侯星宇吧嗒吧嗒嘴，学着杰克的样子拿出个小本子，在上边写上采购卡丁车三十辆的字样。

　　“爸爸，开车。”小阿福坐在车上鼓捣了一会儿发现这车子也不动啊，就很是着急的说道。

　　“阿福啊，你现在还小，要再长高高才行呢。现在你坐在这里都看不到前边的路，怎么开车啊。”刘云轩蹲在小阿福的身边耐心的说道。

　　你不跟他说明白了不行，现在这小祖宗也是有脾气的，只有跟他说明白的才成，要不然那也是不依不饶的。

　　“爸爸，那你让我快点长高高。”小阿福看着刘云轩认真的说道。

　　听着小阿福这小要求刘云轩就是一窒，这个貌似比让小阿福现在开车还要难一点儿。

　　边上的大家伙儿可是给逗的不行，小阿福算是给刘云轩难住了，就想着看看他怎么跟小阿福解释。

　　刘云轩也是头疼啊，这咋解释，这又不是抻抻就能长高个的。

　　“阿福啊，个子得慢慢的长才行呢，你看爸爸，长了这么久才长这么高。不过小阿福可是很厉害的，现在就已经很高了呢。只要以后多吃饭，多运动，很快就能将这辆车子开起来的。”刘云轩笑颜如花的说道。

　　本来他是想将人类生长的过程跟小阿福好好的阐诉一下，可这刚说一句话，小阿福那小脸就开始皱巴，所以他又赶忙一顿夸。

　　“爸爸，我要一顿吃四个蜗牛、两块鸡肝。”小阿福摆着手指头说道。

　　大家看着小阿福那叉开的左手和竖着的右手大拇指可是笑得前仰后合的。这也就是现在小阿福的饭量还不是很大，要是再大一点小家伙的手指头都该不够了。

　　小阿福现在也就吃两个蜗牛、一小块鹅肝，再吃点别的就会饱饱的。现在看来小家伙也是真下定了决心了，没看着这饭量都翻倍了么。

　　“好，中午的时候阿福就多多吃，早晨要早些起床，跟爸爸一起去打拳，然后阿福就会很快长高高。”刘云轩将小阿福抱起来，在他肉乎乎的脸蛋上亲了一口后说道。

　　这臭小子，不论干啥都招人稀罕。尤其这认真的小样子，看着可是很像那么回事儿。就是不知道会不会像他想着减肥那样的三分钟热度。

　　“罗德里格斯，这几天招募得怎么样了？我现在在蜜雪儿牧场这边呢，要是不是那么忙的话，跟加西亚一起过来。”回到别墅中后刘云轩拨通了罗德里格斯的电话。

　　这俩人最近一段时间一直都很忙，赶着过来的机会，得好好的犒劳一下。现在天气转凉，正是贴秋膘的时候，来一顿酣畅淋漓的涮羊肉可是很不错的。

　　“OK，这两天也算是招收了不少，也该休息一天了，我们这就过去。”罗德里格斯笑着说道。

　　刘云轩都发出了邀请，再忙的时候也得安排一下。而且这段时间招收的情况也很不错。

　　反正这段时间也挺开心的，刘云轩也是亲自跟侯星宇去镇上采购了一些小海鲜，张罗着牧场中的人好好的大吃一顿。

　　牧场中别的东西都有，就是这小海鲜还差一些。渔业公司那边可不往牧场中送这个，顶多就是送些扇贝龙虾啥的，毕竟在美国这边他们连鱼吃得都少。

　　说起来，牧场中也是好久都没有这么热闹了。最近牧场中的各种事情也算多，虽然狼群的事情算是解决了，可影响就不是那么容易消散的。

　　强纳森他们那些种牛繁育中心的人也过来了，不过刘云轩看着他们的精神状态可都不怎么好。

　　“强纳森，不都跟你们说了么，种牛繁育这块儿咱们就得顺其自然，这事儿急不来，你们也别太逼迫自己了。”刘云轩对着强纳森说道。

　　员工努力工作这是让老板很欣慰的事情，可这要是工作得都要发疯了，也是个负担。这要是再累出个好歹来，刘云轩的心里可是会过意不去的。

　　“老板，我们也是想快些繁育出来，所以最近多加了点班。”强纳森挠了挠脑袋笑着说道。

　　肉制品公司改变布局，增加了好多的小型屠宰场这事儿他也知道，所以最近他们的时间就有点赶。

　　“你们啊，没事的也得到外边溜达溜达放松一下心情。给你们个任务，中午吃完饭，看看我养的牛去，可不是跟你们吹，那都是顶呱呱的。”刘云轩开玩笑似的说道。

　　他对那些牛有信心啊，那可是完全的空间牛。这也得给他们提个醒，省得他们再研究下去都搞疯魔了。

　　到时候自己还上哪里找这么多认真负责的研究员啊，这都会影响到新型种牛的繁育呢。

　　“OK，吃完饭的时候我们就过去看看那些牛。这一忙起来，还真是把它们给忘了。”强纳森有些不好意思的说道。

　　虽然自家老板是在开玩笑，但这都是第二次说了，要是在不去看看可就说不过去了。


第1019章 您对它们做了什么？

　　涮羊肉很可口，薄薄的肉片在滚开的汤水里转个圈儿出来就已经熟了，蘸着酱料送进口中，可真是无上的美味。

　　高兴啊，刘云轩也是从飞机上将带着的桃花酒拿了下来。涮锅就着白酒，这汗一出，也是浑身通泰。

　　小阿福比较忙，不停的指挥着刘云轩夹这个，夹那个的。他太小了，锅子够不着不说，也不敢让他站起来到锅子里边划拉去。

　　“来，阿福将这个大虾仁吃掉，吃完了好长高高。”刘云轩给小阿福剥了一个刚涮好的大虾，放到他的嘴边说道。

　　“昂”小阿福一口咬进嘴里，大口的嚼，想要长高高。小阿福今天吃得也挺多，虽然今天没有大蜗牛和鹅肝吧，大虾仁也可以。

　　“罗德里格斯，那边工人招收得怎么样了？”吃喝了一会儿后刘云轩对着罗德里格斯问道。

　　“比我们预计的结果要好，也要快一些。现在已经快招满了，只剩下了一些收尾工作。不过那边牧场的安防系统就得康尼他们过去搭建了，这些我们可是不懂。”罗德里格斯笑着说道。

　　招募牛仔这方面他很在行，可是农场的安保防卫方面的事情他就一点都不懂了。

　　这么大的农场可不是你随意的布置人手就可以的。面积太大了，这就需要康尼他们这些专业的人来做这个事情。

　　“这个你直接联系康尼和克拉克他们就好了，不过我估计还得从华夏调拨一批人过来了，这么大的农场需要的人太多了。”刘云轩点了点头说道。

　　牛仔招募的方面还可以稍稍的马虎一些，这安保方面可是马虎不得。这方面要是马虎了，那可是要出大事儿的。

　　瓦格纳农场真的是太大了，就是现在把安保公司的那些专门用来防护牧场的人都给派过去也不够。

　　现在康尼都在基地里专门的训练最近招募的那些新队员呢，可这些人对于这么大的牧场来说，估计连四分之一的防御都做不完全。

　　要想快速的将这个空白填满，只有华夏调拨过来的人手才能放心的使用。对于这边新招募的那些，前一年也只能给他们放到外围，之后背景调查清楚后才会正式的纳入公司中。

　　对于牧场中工作人员的背景调查，自打克拉克加入到牧场中以后就一直没有停止过。

　　不是刘云轩贪生怕死、信不急任何人。他现在不是一个人啊，自己的家人都在这边，出现任何的闪失，都不是后悔能解决的。

　　对于这个事情，罗德里格斯他们还有好多牧场中的老人们都知道。他们不但不介意，还很赞成。

　　他们知道，凭借着自家老板现在的实力，但凡有人敢动歪心思的，那肯定也是大势力。如果防卫工作做得不够，恐怕就是覆灭性的打击。

　　这不仅仅是为了老板一家的安全，也关系到自己的生计啊。这么好的工作条件，这么好的福利待遇，就是在美国这边也是很难找到的。

　　一餐饭，大家都吃得酣畅淋漓，小阿福更是鼓着小肚皮，自己都懒得动弹了，还是刘云轩领着他活动了一会儿才给他抱到房间里睡午觉。

　　本来刘云轩也想着睡会儿午觉的，不过留在这边的那几匹得克萨斯红狼跑回来了，就陪着它们玩儿了一会儿。

　　它们也算是继承了它们父辈的生活习性，平时的时候也是在牧场附近乱跑。不过这边人烟多一些，再加上又是在棕泉镇地域，大家对它们都很不错。

　　如今它们也都是体格健硕的狼了，这在外边生活虽然没有什么伤痕可这一身造得都有点脏。刘云轩一边给它们洗澡，一边跟它们絮絮叨叨的说话，边上的蜜雪儿给他递着毛巾。

　　“你们啊，要学聪明一些，看着情况不妙就赶紧找人帮忙，可别傻乎乎的跟人家对着干啊。”刘云轩将最后一匹狼身上的水擦拭干净，又给它们吹干后对着它们说道。

　　看着它们总会不自然的想起那些埋葬在洛矶山脉山谷中的那些狼们，也不管它们听不听得懂了，只能希望它们机灵一些。

　　“你放心吧，它们小的时候都是跟着二货混的，调皮捣蛋的能耐可不小呢，在外边不会吃亏的。”蜜雪儿在边上笑着说道。

　　“这段时间你们就呆在牧场中吧，多锻炼一下寻找松露的本领。下个月就该收集松露了，你们得贡献出一份力量来。”刘云轩抚摸着离得最近的一匹狼的脑门说道。

　　可不能白养它们，得给它们找点儿活干。这次白松露的采摘，他打算一天就给搞定喽。现在这边已经不图希什么名气了，也不用再找那些新闻记者过来现场采拍。

　　“老板……老板……你……你对它们做了什么？”刘云轩正跟着蜜雪儿给这些狼上课呢，强纳森带着人跑过来气喘吁吁的说道。

　　“强纳森，先把气儿喘匀了。啥叫我对它们做了什么啊，不就是给它们洗了个澡么。”刘云轩没好气的说道。

　　这强纳森也是毛躁，给这些狼们洗个澡，又没有体罚它们，还这么大惊小怪的，至于么。

　　“不是，老板，我是想问，你对那些牛做了什么。”强纳森擦了一把脑门上的汗问道。

　　刘云轩听得直翻白眼，合着这家伙领着人看牛去了。你说你就不能好好的说，总问我对它们做了啥，咋听着这么邪恶呢。

　　原来吃过了午饭，强纳森一合计，反正今天也就这样了，就带着人们过去看看老板亲自放养的那些牛去吧。

　　跟他们预计的差不多，这些牛牛身上都脏了吧唧的，有些牛的身上那泥巴都粘成坨了。本来对这些牛就没抱着什么希望，自然也就不会失望。

　　不过呢，他们一直都是跟着这些牛牛们打交道的，看着这些牛太脏了，有点看不过去了，也是对自家的老板有点埋怨。

　　老板太任性，想养牛就养牛，开始的时候还管理一下，后边自己没时间管了，还不让别人忙着管。反正也过来了，下午没啥事，就帮着这些牛们洗刷一下吧，看着也舒服点。

　　可是等着这帮人找好了工具，给这些牛们清理完毕以后却傻眼了。

　　他们都是经验丰富的，不说跟那些在屠宰场中负责检验牛肉品质的人也差不多。光从眼前这些洗刷完的牛形态上，就能判断出，这些牛很棒、非常棒。

　　你看那大腿、你看那后背、再看看那身量，啧啧，这可是比现在牧场中的那些牛表现的强得不是一星半点啊。

　　这些人们围着这些牛牛们研究了半天，掰嘴抬腿的，有一个工作人员还忘形之下拍了拍牛的屁股。拍完以后他都吓一跳，这些牛可不是自己饲养熟悉的那些啊，他们可都是老板不负责的养出来的啊。

　　好在这些牛牛们以前在空间中接触到的就是刘云轩和小阿福，对于这个物种的生物的感官还是很好的，所以你拍就拍了吧，没啥，以前的时候我们还经常的上天飞呢。

　　将这些牛牛们挨个的品评个够，强纳森觉得，自己在实验室中的那些功夫都白费了，竟然还不如老板这随便不负责任养出来的牛好。

　　至于这些牛具体能够好到什么程度，那就得等着多繁殖一些，将它们育肥以后再看了。毕竟经过育肥的牛，肉质还会有提升的。

　　反正牛牛们就在这边，他已经决定了，明天开始手头的所有工作都停下来，赶紧回来问问这些牛老板是咋鼓捣出来的，剩下的工作重点就是这些牛了，老板不答应就死给他看。

　　等着这些人轰隆隆的跑回来，毕竟还是有些远，他们平时又不怎么勤于锻炼，才会搞得很疲惫。

　　“哎，我说你们啊，真是的。我哪里知道它们咋样啊，这都多长时间没管他们了。它们的表现真有那么好？”听着强纳森他们七嘴八舌的将事情的经过讲完后，刘云轩反问了一句。

　　他的心里却在偷笑，妥了，基本上这肉牛的问题就算解决了。能让这帮人这么疯狂的认可，这些牛的品质没跑。

　　“老板，真的很好，所以请您一定要答应我们，将这些牛送给我们繁育中心，我们会做好最佳的繁育工作。放在那边太浪费了，这是在犯罪啊。”强纳森痛心疾首的说道。

　　自家老板太马虎，要是早早的给这些牛们洗洗澡，大家伙儿何必浪费这么多的时间埋头苦干啊，也许早就大批量繁殖了。

　　想到这里，他觉得自己这段时间算是打黑工了，累个够呛不说，还没有任何的研究成果，所以看着刘云轩的眼神儿那叫一个幽怨，就跟弃妇差不多。

　　“哎，强纳森啊，这可不怪我。早就跟你们说过了，咱养的牛就是好，只是你们不信才一直都没有过去。”刘云轩自夸了一句又接着说道。

　　“行啊，这些就都给你们吧，然后再帮我随便找一些小牛犊，放那边，我还得继续养呢。没事儿放放牛，也挺有意思的。”

　　有了刘云轩的承诺，强纳森他们又连跑带颠的离开了，他们也忙啊，得牵牛去啊。


第1020章 咱就玩扮猪吃虎

　　牧场中的这些新品种牛如今洗干净以后，可是引起了所有牛仔们的关注。

　　他们也同样没有想到，这些牛竟然就隐藏在自己的眼皮子底下，以前的时候偶尔也会过去看看呢，就是它们太脏这才失去了兴趣儿。

　　对于这些牛牛们的具体品种，强纳森他们也要好好的研究一段时间。没办法，这都是随意组合谈恋爱的结果，只能看看能不能通过基因序列倒着往回推推。

　　本来强纳森是打算问问刘云轩的，想看看他对这些牛牛们前期的时候有啥印象没有，毕竟前期的时候自家的老板管理上还是挺上心的。

　　不过等着他看到刘云轩正带着小阿福玩着举高高游戏呢，也就放弃了。就依着老板那什么都不是特别在乎的性子，你就是问了又能咋地，估计也是一问三不知啊。

　　“安迪哥，明天我们就会启程前往加利福尼亚州，你还有什么需要交代的么？”正跟小阿福玩呢，Lucy走过来有些忐忑的问道。

　　“有什么需要交代的啊，你只管放松就好了。前边的比赛我们就不看了，你嫂子的身体到那边时间长了也受不了，我们就直接跟着看决赛。”刘云轩看着Lucy笑着说道。

　　一个是因为蜜雪儿的身体多少差一些，在赛马场那边也是经受不起太长时间。另一个就是为了让Lucy放松一些。

　　潜意识就是告诉她，放心的跑吧，咱们没问题，妥妥的参加比赛，还能拿冠军。

　　听到刘云轩的话Lucy先是长出一口气，然后又觉得有点小失落。

　　放心的是，哪怕自己发挥失常了，也不会被大家看到，这样自己压力多少小点。失落的是她也希望大家都能守在赛道边给自己打气加油。

　　所以这两天的小姑娘都有些纠结，既想大家过去，又担心大家过去。很是矛盾，不知道具体该如何是好。

　　“对了Lucy啊，跟你商量个事儿呗。你看啊，你前期比赛的时候能不能让水姑娘控制点速度，到时候我也好在决赛的时候赚点零花钱花花？”刘云轩看着Lucy带着点小请求的说道。

　　赛马比赛之所以在现代社会中这么受欢迎，可不仅仅因为赛马比赛时看着马匹们激烈的角逐第一的位置，更主要的就是因为伴随着这项活动的博彩业。

　　世界上都有好多的职业赌马者，就像有些人迷彩票一样，他们迷的就是赌马。赌马的方式也很灵活，不说你想怎么玩就怎么玩也差不多。

　　反正这东西又是随便买的，刘云轩都已经想好了，要是前期水姑娘低调一些，没准决赛的时候赔率会高一些，到时候自己就让人分散着买呗，反正博彩公司这么多呢。

　　这可是稳赚不赔的买卖，只是操作的时候也要好好的注意一下。一个就是水姑娘这小暴脾气，还得靠Lucy压着它点，另一个就是投注额也不能太大了，要是太大铁定会把赔率给拉下来。

　　“嘿嘿，安迪哥，要是我和水姑娘表现得好的话，能不能帮我也投注一些呢，我这里还有3万美元呢。”听到刘云轩的话，Lucy眼睛一亮的说道。

　　刘云轩听得无语，这也是个小财迷啊。刚刚还紧张兮兮的呢，这一听到赚钱的机会，立马就忘了担忧啥的，也想着跟分一杯羹呢。

　　“三万美金够干啥的，我借你五十万。赢了算你的，亏了算我的。不过要想成功，你和水姑娘得表现得好一些。这个度你可得把握住，别再一失误，连决赛都参加不了。”刘云轩看着Lucy说道。

　　“不仅如此，获得的冠军奖金，你、我、水姑娘咱们三家分咋样？等着明年参加三冠王比赛的时候，咱们再狠狠的赚一笔。”

　　当初既然预见了火焰孩子们开始参加比赛后，可能这将来的冠军悬念都不会很大，刘云轩和查理他们自然好好的预谋了一下。

　　咱就玩扮猪吃老虎的。包括这次水姑娘参加的育马者杯，刘云轩都仅仅只报名了两项赛事。一个是1600米草地，一个是1700米泥地。

　　咱的原则就是低调，让人们以为水姑娘的获胜，那就是将将巴巴的，而且就是获得了两项比赛的冠军也不会太扎眼。

　　等明年的三冠王那时候就能狠狠的收割一下，毕竟现在的育马者杯虽然也很受欢迎，但是跟三冠王的荣誉相比，还是差距很大的。

　　“安迪哥，你放心吧，我一定会跟水姑娘好好的配合好的。哇，这样不是要赚好多的钱啊。我要买好多、好多的东西。我要给妈妈买漂亮的裙子，我要给爸爸买精致的手表。”Lucy挥舞着小拳头说道。

　　“Lucy你自己不打算买些什么么？”边上的蜜雪儿看着Lucy很赶兴趣儿的问道。

　　刚才听着她要买好多东西，还以为会多少呢，合着就是给爸爸妈妈们买了，自己的倒是一件没有。

　　“我？呃……我买啥？我不知道买啥啊。”听到蜜雪儿的问话后Lucy愣了一下后才呆萌萌的说道。

　　她还真不知道买啥，平时就在马场中呆着，穿的方面也就是赛马服啥的，这衣服可是有好多套呢，而且她也没啥戴饰品的习惯。

　　“Lucy你这样可不行，都已经是大姑娘了，将来还会有自己的意中人。等着水姑娘获得了冠军，将来需要参加的宴会场合也是很多的，你自己也得打扮一下呢。”蜜雪儿揽着Lucy笑着说道。

　　这个小姑娘太朴实了一些，这可不行，身为大姐姐，有责任也有义务，将这个小姑娘给拾到得光彩照人。

　　“还要参加宴会么？”Lucy稍稍有些紧张的问道。

　　“当然了，等着以后水姑娘获得的冠军越来越多，再参加一些知名的邀请赛的时候，都会有晚宴招待的。那样的场合，骑师不到场可是很失礼的。”刘云轩看着Lucy笑着说道。

　　以后可不仅仅会参加这些大型的比赛，还会有好多小规模的富豪圈子中间的娱乐性质的比赛。确实也是需要参加一些应酬，那样的场合总得穿得隆重一些。

　　虽然Lucy平时也很活泼，以前的时候也参加过很多的聚会。但那都是去同学家啦，或是学校里组织的，哪里会想到还会有这么高级的宴会需要出席啊。

　　“哈哈，看来以后得找个礼仪老师为我们的冠军骑师好好的培训一下了。”刘云轩看着Lucy再次纠结起来打趣儿的说道。

　　其实这也是两口子为了让Lucy分散一下注意力，不要那么紧张，才会说得郑重其事的。能不能在水姑娘崭露头角的前期好好的赚点零花钱，Lucy的作用也是很大的。

　　至于说水姑娘当冠军的事情，两口子都认为那就是板上钉钉的，这两场比赛的冠军奖杯就是为自己家的水姑娘准备的。

　　等着赚完了这一波，以后水姑娘再上场比赛，那就是过去收割了。除非她的兄弟姐妹们跟它同场竞技，但现在看曼苏尔那边的进度，怎么也会给水姑娘空出来一年左右的时间。

　　人家曼苏尔那边可是轻易不会上场的，不给那些马调教到最佳的状态那是绝对不会让它们露面。打着一鸣惊人注意的，可不仅仅是刘云轩。

　　Lucy呢，经过刘云轩两口子这一打岔，还真不怎么去想比赛的结果了。

　　现在她就想着这两天得跟水姑娘好好的配合一下，在它发足力的情况下，如何才能给速度降下来一些，还不那么明显。

　　别的都是次要的，那奖金和赌马的分红可是实实在在的。作为骑师的她，也是认为这样很有搞头，能让自己家里的存款也更多一些。

　　“蜜雪儿啊，以后生完了小宝宝，你也得在咱们的牧场中举办一些活动啥的。牧场中的女孩子们还是很多的，也让她们多跟外界了解一下，可不能都困在咱们的牧场中。”看着信心满满的Lucy离开后刘云轩对着蜜雪儿说道。

　　牧场中的牛仔们也是各个年龄段的都有，可不仅仅只有男牛仔，女牛仔们也是很多的。

　　虽然牧场中的生活比较悠闲、自在，生活得久了毕竟有些单调。刘云轩这个不喜欢乱的人偶尔的还得张罗一下聚餐啥的呢，生活中有些事情调剂一下也是蛮好的。

　　“到时候看看情况吧，其实我倒是觉得，以后有空闲了，可以在安迪牧场中开个小酒吧，那边可不像这里，开车几分钟就能去酒馆喝酒呢。”蜜雪儿赞同的点头说道。

　　安迪牧场的面积也是挺大的，想到最近的酒吧去喝酒，你开车不说跑个一个小时左右是甭想了。虽然牧场中晚餐的时候也会供应啤酒，但怎么的也没有酒馆中那种气氛。

　　“行，等一会儿罗德里格斯起来的，让他回去找快地方弄一个。”刘云轩点了点头说道。

　　这个倒是很简单，其实也没啥，就像布朗的酒馆那样，搞点干果、啤酒啥的，这酒馆也就戳起来了。

　　安迪牧场中的地方可是很多，随着他们折腾去吧，也算是给大家劳作之余找一个散心解闷儿的地方。


第1021章 阿福败家仔

　　“云轩，杰尔镇长他们过来了。”侯星宇从边上走过来说道。

　　“马丁治安官过来了么？”刘云轩询问道。

　　“你告诉他直接开着车子过来，咱家小阿福可是很羡慕警车呢，正好带着他兜兜风去。”看到侯星宇点头刘云轩开心的说道。

　　自家的小阿福都想着让自己在超跑上给安装警灯拉风一下呢，接着这个机会就让小家伙飙飙警车吧。

　　果然，当马丁治安官的警车开过来以后，虽然警灯没有打开，小阿福的注意力也是被吸引了过去，不错眼珠的看着。

　　“安迪，你不要忘了，你才是棕泉镇的正牌镇长好不好，你回来了，多少也应该过去看一看啊。”等杰尔镇长下车后直接忽视了刘云轩热情的拥抱抱怨的说道。

　　“哈哈，杰尔镇长，有你们在哪里整个镇子才能正常的运作，要是我过去了，恐怕不定会给你们添多少麻烦呢。”刘云轩一点没有理亏的说道。

　　他可是很有自知之明的。自己这个镇长名誉的性质更大一些，要是真的让自己跟着管事情，恐怕会越管越乱。

　　“嘿嘿，马丁治安官，兰伯特治安官需要征用一下你的车辆。”刘云轩又对着马丁笑着说道。

　　小阿福这可是真对警车很感兴趣儿，自打看着这辆警车就想跑过去看。蜜雪儿都是紧拉着他呢，这车子刚停下，有些地方可是很热，小家伙没个轻重的再烫着。

　　“哈哈，看来我们要多定做一套制服了，兰伯特治安官你好。”马丁蹲到小阿福的身边，将自己的帽子戴到小阿福的脑袋上说道。

　　对于这个大檐帽小阿福也是很喜欢，虽然大了点，还有点遮挡视线，不过这也是用一只手扶着勉强的戴着。

　　阿福的小眼神儿也不闲着，就那么溜溜的盯着马丁腰间的那支配枪。

　　“哦，兰伯特，这个你也想要么？”马丁治安官看着小阿福问道。

　　小阿福乖巧的点点头，就是这帽子有点大，一点头，帽子直接将他的小脸给盖住了，给小家伙一下子弄得手忙脚乱的。

　　“阿福，不要着急，一会爸爸把你的小枪找出来，然后你再跟着到警车里兜风去。”刘云轩帮着小阿福扶正帽子后说道。

　　人家小阿福也是有全套装备的，这些也都是一直带着，要不然这小家伙不定啥时候就得想起来穿戴一番。

　　“杰尔镇长，这次过来有什么事情么？”等着小阿福跟着侯星宇开着警车兜风后刘云轩看着杰尔镇长问道。

　　“是这样的，大家都觉得应该找个时间带着孩子们也出去转一转，就想着现在天气还不是很凉，组织个小活动，到华夏去看一看。”杰尔镇长笑着说道。

　　如今杰尔镇长跟天来叔那可是经常联系的，天来叔自然将田园中学现在取得的成绩跟着他显摆了一下。

　　在刘天来的眼中，这个学校已经是刘云轩的了，那就是自家的，村子里的孩子们在学校里的学习生活可是很开心。

　　别看这学校离着村子不远，所有的学生也都是住校的。只有到周日休息的时候才会回家，在这一点上，可是没有任何的通融。

　　而杰尔镇长呢，就觉得靠山村孩子们的这个集体游学活动很不错。

　　虽然棕泉镇的孩子们也经常的跟父母一起到别的国家或是景区去玩，可那大多也都是在欧洲方向上的，作为亚洲最大的国家——华夏，他们可是没有多少机会过去玩。

　　所以他也是动了心思，刘云轩是棕泉镇的镇长，孩子们的事情，你总得帮着管吧，这也是你辖区下的民众呢。

　　华夏那边又是你的地盘，到了那边以后，这该有的事情，你说你是不是也得帮着安排好啊？

　　所以他这说完了以后，就安心的品着咖啡，剩下的事情就让刘云轩自己想了。

　　“杰尔镇长，我还以为会有多么重要的事情呢，不就是这个么，你跟天来叔一联系不就好了么，到了华夏，我们公司的人会帮着安排车辆的。”刘云轩哭笑不得的说道。

　　这样的事情不要太简单啊，天来叔知道了，跟着澹台缮佫言语一声这都会安排得妥妥的，也无非就是出个车子、安排个食宿。

　　“安迪，这次要过去的人可是很多的，我们打算也给孩子们提供免费的服务呢。咱们棕泉镇可是还要在排名上往前冲一冲。”杰尔镇长无奈的说道。

　　自己现在当着助理镇长却操着镇长的心，有啥办法啊，人家就是个大甩手的，自己的企业都甩得那么利索呢，更不用说镇子里了。

　　杰尔镇长之所以会想着跟靠山村一样也给孩子们提供免费的游学，就是想再将棕泉镇镇民们的凝聚力再提升一个档次。

　　虽然棕泉镇在美国这边算是比较和谐的乡镇了，可凭着他的感受，这氛围跟靠山村中还是差一些的。

　　在美国这边，比较注重隐私。别说家与家之间了，就是夫妻之间，这隐私都很重要。不能说这是对还是不对，毕竟在这方面每个人有自己的认知。

　　可这过于的注重了隐私也不行，谁都想着自己的那些事儿，总想着那些公平与否的事情，往往就会变得自私。这考虑得多了，邻里之间的，多少的也会有些隔阂。

　　杰尔镇长就想在这上边扭转一下，让大家不要过于的想着自己的事情，也为着镇里的事情考虑一下。

　　听了杰尔镇长的话刘云轩也算是明了了，这就是上自己这边来拉赞助来呢。

　　如果这部分费用镇上全给出了，那么那些没有孩子的家庭，备不住的就会有反对意见。这可是镇子上集体的资金，你这么花就得镇民们同意才可以。

　　如果自己给出点赞助，镇子上再出一部分，这样的话数额少，镇民们也就不会过于的计较了，毕竟平时的关系还是不错的。

　　“杰尔镇长，第一次出行的费用，我可以全包了。可是以后呢？你总不能老是到我这边来吧？钱不钱的倒是无所谓，可是事情不是这么办的啊。”刘云轩苦笑着说道。

　　棕泉镇跟自己这边的关系一直很不错，在自己企业厂房需要扩建的时候，那些镇属土地都是以相当低的价格流转的。

　　而且在得克萨斯红狼们出事情的时候，镇民们也是二话不说的，直接提着枪过来的。大家对自己这边来说，也算是很够意思了，花点钱，没啥。

　　“安迪，当然不会每次都让你出钱，这只是一个过渡的阶段，等人们渐渐的适应了以后，也就无所谓了，毕竟咱们镇子里好多的人可都是在你的工厂中工作呢。”杰尔镇长笑着说道。

　　其实刘云轩给捐赠也是没什么事情的，这是慈善啊，到时候是可以冲抵税款的。只不过这事情就像刘云轩说的那样，不能这么办。一次、两次还行，次数多了，镇民们就会有依赖性。

　　“行吧，这次就让肥料厂和奶粉厂一家出一半。主要就是来回的飞机票而已，到了我们华夏吃住都方便，这些也花不了多少钱。不过以后你最好是想个稳妥一些的办法才好。”刘云轩点了点头说道。

　　需要做慈善的地方很多，如果将这些钱用到别的地方，可能取得的收益更多一些。同样的道理，别看刘云轩是公司的老大，可公司的运营他不插手啊。

　　各个分公司资金的安排上，总会做好规划。偶尔的来那么一次两次的还成，乱支出的次数多了，恐怕都会影响将来的账面。

　　杰尔镇长很满意。有了这一次孩子们的集体旅行，等着他们回家一说，这些家长们看到了效果，将来自己就能征求到更多的支持。

　　而且这又不是年年都出去，隔个三五年的来一拨就成了。反正镇上的孩子加起来就那么多，总不能将华夏定为每年的固定出游地点。

　　这时候侯星宇也带着小阿福从外边走了进来。小家伙玩得很开心，小脸蛋都高兴的红扑扑的。

　　“爸爸，我们也安一个红红蓝蓝的灯好不好？”小阿福扑到刘云轩的怀里说道。

　　这小家伙在这里没玩够，这还惦记着给车子安警灯呢。

　　“安迪，要不这样吧，你给镇上的警局捐一辆车子，平时就放到你这里，只要不出去乱开就行。”马丁治安官笑着说道。

　　这事情说简单也简单，只要刘云轩不拿着车子到外边去招摇撞骗的，胡乱的使用就行。其余的方面就没有什么了，到时候跟牧场中的安保公司再补充个协议就好了。

　　“OK，星宇大哥，跟厂家订购四辆警车捐给咱们镇上吧。”刘云轩点了点头对着侯星宇说道。

　　马丁为了自己的儿子都给开了绿灯，自己也就别那么小气了。给镇上的三辆警车都换了吧，他们也是开了好些年了，该淘汰一下了。

　　“你啊，才这么点点大，倒是挺能花钱了。”刘云轩点着阿福的小脑门好笑的说道。

　　全新的警车也不便宜呢，这个属于特种车辆。仅仅是为了小阿福的一个小兴趣儿，就捐出去了三辆，这也算是个小败家仔了。


第1022章 杰尔的无心之助

　　说起来，大家也是好久都没有坐到一起聊聊了。

　　杰尔镇长解决了资金问题，马丁治安官因为帮了小阿福一点小忙额外的获得了三辆崭新的警车都是很开心。

　　“你们俩中午就别走了，在我这里一起吃顿饭吧。”刘云轩看着两人笑着邀请道。

　　“嗨，安迪，就是你赶我们，我们都不会离开的，我们可是算着时间过来的。”杰尔镇长打趣儿的说到。

　　这当然是玩笑话，两人虽然没有刘云轩有钱，可因为在棕泉镇超市中供应给镇民们的产品价格并不高，所以这牧场的产品平时也算是没少吃。

　　只不过今天算是赶巧了，时间差不多，说完了事情也到了午饭的时间才开了句玩笑。

　　“对了，安迪，还有一个事情，你们新推出来的那些蔬菜怎么烹饪才能更好吃一些？”杰尔镇长看着拌好的山野菜有些纳闷儿的说道。

　　如今这些山野菜因为产量不错，也开始全面上市，棕泉镇这边自然也是开始供应。杰尔镇长他们觉得牧场中推出的产品那都是不错的，就买回家来尝尝。

　　不过他们不知道怎么做，就按着往常吃蔬菜的做法做的蔬菜沙拉。可这吃到嘴里边的味道却不怎么好。

　　有的比较苦，有的还比较涩，有的辣味还比较混，吃到嘴里可没有往常的牧场蔬菜那么鲜美。

　　今天看着刘云轩餐桌上过水后拌好的山野菜，杰尔才知道，并不是蔬菜不对，而是自己的做法不对。

　　“哦，这个可算是我的失误了。稍后我会整理一些这些蔬菜的简单烹饪方式，然后在蔬菜的展架上张贴出来。”刘云轩点了点头说道。

　　这也算是杰尔镇长给他提了个醒，怪不得这些山野菜推出来有一段时间了，可这超市中的销量并不怎么好，原来原因竟然是出在这里。

　　这些山野菜都是从华夏引进过来的，这边的消费者根本都没咋见识过，自然也不知道该如何去烹饪。

　　而且他们这边吃菜的时候，生的拌沙拉是最常用的方法。别的蔬菜行啊，山野菜可不中，只有简单的一些可以直接生吃，好多的味道就不是那么美丽了。

　　只能说经验主义害死人。以前的时候牧场的这些产品，只要往那边一摆，营养成分一标，这销量都是妥妥的。

　　可现在这些毕竟不同，口味上还是跟往常的蔬菜有些差异的。所以很多人买了以后没有吃出美味反倒吃得不舒服，这没有给刘云轩来个差评就不错了。

　　“杰尔镇长，尝尝我们现在的这个做法怎么样？”刘云轩又对着杰尔镇长他们说道。

　　“很不错，味道很轻、很淡，却很爽口。安迪，你真应该公布多一些的食谱，这样大家买起来也能知道如何选择对应自己口味的蔬菜。”杰尔镇长尝了一口后夸奖的说道。

　　“哈哈，这个好办。这样吧，我现在就跟爱德华联系，让他将这些蔬菜的简化版烹饪方法搞一份出来，印成小册子。”刘云轩说完就拿起了电话打给了爱德华。

　　爱德华痛快的就答应了，对于他来说这样的事情很简单。

　　又不是为了要让菜式更加的精美，只是做出一些符合家常烹饪的简化版而已。这些不要说爱德华了，就是现在餐厅中的那些助厨都能搞定。

　　“杰尔、马丁，以后你们每次过来，都能够帮我的产业提出很好的建议，恐怕我做梦都会笑醒的。”跟爱德华挂断电话后，刘云轩笑着说道。

　　这次的赞助费很值，有了这些菜谱的推出，肯定能够加大这些野菜的销量。尤其是这些菜谱那可是A&M餐厅推出来的高档菜式的简化版。

　　“天啊，安迪，我好后悔，刚才应该敲诈你一下子的。”杰尔镇长故作抱怨的说道。

　　他觉得跟刘云轩接触很舒服。说说笑笑的，人还非常的爽快。

　　当初自己给他提名棕泉镇的荣誉镇民可是太英明了，只要有安迪在，棕泉镇不倒，棕泉镇的人们生活永远不用愁啊。

　　任你别的地方经济危机啊、裁员啊，这那的，跟咱们没关系。只要咱们棕泉镇的人，老实本分的，都能在安迪的产业里谋份差事。

　　这一次不就有好多的人过去了瓦格纳农场那边工作嘛，还有几个是那边的小头头呢。看着他们领的薪水，自己都有些眼馋。

　　镇上的人口收入都增加了，将来镇上活动的经费也能富裕一些。接下来考虑的就是如何美化镇上的居住环境，提高人们居住舒适度了。

　　“嗨，杰尔镇长，该喝酒了，怎么举着不喝呢？”刘云轩看着端着酒杯嘴角带笑的杰尔镇长好奇的问道。

　　“哈哈，安迪，这一杯酒，我祝福你的产业越来越大，生意越来越好。”杰尔镇长回过神来以后跟刘云轩祝福了一下，然后很是爽快的将端着的那只能装一两酒的小瓷杯一饮而尽。

　　刘云轩倒是有些迷糊，他可不知道这聊着聊着的咋还给自己祝福上了。

　　“哦，对了，这次的育马者杯咱们的水姑娘可是会上场的。别说我没有提醒你们，她可是火焰的第一批子女里的佼佼者呢。”吃喝了一会儿后，刘云轩洋洋得意的说道。

　　他是想着给两人一个赚点零花钱的机会，但又不好明说。这要是明着说出去，没准越传的人就越多，反倒可能会影响到自己的计划。

　　现在借着吃饭的功夫给他们提个醒，能不能把握就看他们的了。

　　“安迪，你跟我说，水姑娘的状态怎么样？我可是已经背着我的妻子偷偷的攒了五千美金呢，就等着水姑娘上场了。”杰尔镇长放下叉子双眼冒光的问道。

　　不仅仅是他，就连马丁治安官都将送到嘴边的牛排又放了下来，想着听听刘云轩对水姑娘的评价。

　　看着两人的样子，刘云轩也是有些无语。人家这边玩这个可是合法化的，看来这哥俩儿也都是比较喜欢这个道道的。

　　“你们觉得呢？火焰的孩子能差么？再说了你们以前的时候又不是没有看过水姑娘，现在Lucy跟水姑娘的配合可是很棒呢。”刘云轩笑着说道。

　　“哦，天啊，我已经迫不及待了，不过这次为了稳妥一些，我还是选择水姑娘独赢吧，就是不知道到时候赔率会如何。”杰尔镇长先是高兴了一下，接着又有点小失望的说道。

　　赛马竞猜的方式有很多，人们比较喜欢的就是独赢、位置、连赢、位置Q、三重彩等。

　　这五种里边，“位置”的赔率算是最低的，因为你买中的马只要跑进前三就OK了。而“三重彩”则是属于超级大奖了，因为你得按顺序猜中同一场赛事中的前三名，这可是非常小概率的事件。

　　剩下的三种，赔率就都算是挺高的。不过独赢这块的赔率就不那么好确定了。

　　群众的眼睛是雪亮的啊，庄家那边也不傻，不可能看着马匹的状态大热还会给设置很高的赔率，只有那些比较冷门的马匹赔率才会比较好，甚至会出现到十倍二十倍以上。

　　别的玩法还很多，但往往都太复杂了，那就得是专业的赌马人员才会研究的。像杰尔这样的偶尔玩一玩的，还是比较喜欢前四种，至于“三重彩”，那就跟只是为了买个小希望期盼一下差不多。

　　“这个我可是不知道了，那得看看水姑娘的表现具体会怎么样，不过到时候我也会小小的跟着玩一下。”刘云轩很是无所谓的说道。

　　自己是水姑娘的主人，将来走到决赛的时候自己这个现在有点声明在外的富豪要是自己的马都不买，肯定会惹人注意的。

　　能参加到决赛的马，那就没有弱者，最起码到时候在赛场那里，自己得买个几十万上百万美金的试试。

　　“哎，跟你可比不了，我们顶多是赚一些酒钱。”听着刘云轩的话马丁治安官耸了耸肩膀说道。

　　他也是很动心的，这是合法的收入，赚了就是自己的。看着刘云轩这么笃定，他都想着是不是跟朋友们借一下。

　　他跟杰尔镇长都没有考虑将这个消息通知给朋友们。并不是因为他们想攥着这个消息发财，而是这东西可不是那么100%保准的。

　　现在仅仅是因为两人对水姑娘熟悉，才会跟着对她有这么大的信心。这要是嚷嚷出去了，然后朋友们都亏得血本无归，以后连朋友都没得做了。

　　“云轩，前田浩一刚刚打过来电话，说明天想到你这里拜访一下。”侯星宇捂着电话说道。

　　前田浩一也算是刘云轩的好伙伴了，帮着引进有机肥料、低价卖给刘云轩牧场，在日本的时候更是非常热情的招待，所以侯星宇也就没有挂断电话。

　　“行，让他过来吧，反正这两天也就是在这边呆着，没什么事情。也是好久没有见着他了，不知道这次过来是不是还想着引进有机肥料的。”刘云轩点了点头笑着说道。

　　自己这些产品在日本的销售还是比较不错的，这老小子也赚了不少。


第1023章 这事儿不好办啊

　　爱德华那边的效率很快，第二天的早晨，就将做好的菜谱样品的电子档给传了过来。

　　做得很精致，也很详细，每一步都有简单的描述，而且还有他们按着这些菜谱描述做好的成品。

　　“罗德里格斯，通知跟咱们合作的印刷厂，印刷一些吧，放到咱们所有蔬菜的展台旁边，让每位购买的顾客有中意的菜式就领取一份儿。”刘云轩看得很满意，就对着罗德里格斯吩咐道。

　　瓦格纳农场那边就让加西亚过去收尾了，罗德里格斯又赶了过来。毕竟刘云轩身边没个使唤的人，多少还是有些不方便。

　　“好的老板，水姑娘已经装车了。Lucy小姐她们也跟着过去了，火焰要什么时候往那边运输？”罗德里格斯点了点头问道。

　　“火焰不用急，等着我到瓦格纳农场那边的再让它过去吧，反正它也没有比赛任务，到那边就是给水姑娘加油去的。”刘云轩笑着说道。

　　听罗德里格斯回来说火焰在那边的生活还是很不错的，每天都是在自己的地盘上东跑西颠的，也不知它在忙个啥。

　　不过罗德里格斯也说了，火焰这小暴脾气好像又烈了不少。估计跟它地盘大了，跑了这么几天，又增加了一些野性也有关系。

　　就现在火焰这样的，别人是别指望给它弄上车，也就自己能忽悠他老实会儿，要不然都得伤着人。

　　“OK，我已经跟比赛的主办方联系好了，决赛的时候会在包厢外给火焰预留出一块地方的，不过到时候就得您呆在火焰的边上了。”罗德里格斯点了点头笑着说道。

　　这马爸爸到赛场上给马闺女加油，估摸着也是头一遭了。主办方可能是觉得比较有趣儿，也算是为比赛增添一些乐趣吧，倒真是同意了。

　　不过这火焰脾气不好，谁知道等着赛马开始的时候会不会惹出什么乱子来，只有自己的老板在它的身边，才能给他看住。

　　“你们现在也开始留意一下吧，火焰的臣民们也该开始选拔了。你们帮着进行初选，然后再让火焰亲自挑选一下。”刘云轩也是无语一笑的说道。

　　草场的改造还得一些时间，总不能让火焰带着小黑马这爷俩在这大草原上逛荡啊。反正就是火焰没有挑选淘汰下来的也用得上，现在自己牧场中的人数可是有点多。

　　“老板，前田浩一先生大概还有半个小时的时间就会抵达咱们牧场了。”罗德里格斯又接着汇报道。

　　“行，等他到了就直接领过来吧。等着我们离开了，你和加西亚也回安迪牧场，暂时先给你们放个假。”刘云轩看着罗德里格斯说道。

　　随着两人妻子的预产期越来越近，刘云轩就不打算让他们在外边再飘着了。都会去陪媳妇去，生产对于每个母亲来说都是在鬼门关走一遭，虽然现在医学技术发达了，危险性仍然很大的。

　　罗德里格斯笑着点了点头没有说什么。刘云轩虽然不会像有的老板那样对于员工时时刻刻的嘘寒问暖的，但他的关系那也是实实在在的。

　　相处得这么久了，罗德里格斯也知道刘云轩的性格那也不是个精细的人。现在为了让自己和加西亚能够陪在妻子们的身边，老板可不是说过一次两次了。

　　这已经很难得了，这就证明老板是一直将这个事情放在心上的。跟着这样的老板，还有啥说的。

　　“前田，我们可是有些日子没见了，看你的状态很好，看来在新的工作岗位上很开心啊。”前田浩一来到别墅后，刘云轩很热情的说道。

　　前田浩一升官了，这都是他跟刘霖聊天的时候得知的。据说现在的前田浩一很受丸红株式会社的重视，让他分管了不少的业务呢。

　　“刘桑，这还要感谢您多给我的那些有机肥料份额。让一位大人物欠了我个人情，这才让我升到现在这个位置。”前田浩一照例先鞠了一躬后轻笑着说道。

　　现在的他倒是很感谢山崎一家子了，要是没有这一家子恐怕自己还无法与刘云轩结交。

　　不管过程咋样，虽然自己多多少少的也受了点委屈，可这结果是很好的。他可没想到那些有机肥料竟然会引起那么多大人物的重视，让自己在里边可是捞足了人脉。

　　“前田，你这话说得不对。”刘云轩摇了摇头很是不赞同的说道。

　　前田听得倒是一愣，我这也算是实话实说了，就是几次接触以来，觉得你这个人很不错，过来了再说一些感谢的话，这咋还惹着你了呢？

　　“前田啊，现在你在你们公司中的位置可是非常重要的。要不是因为你有足够的能力，我想即使有再多的人帮忙，也不会让你负责这些工作的。所以啊，你也不用感谢我，这是你能力的证明。”刘云轩看着前田浩一疑惑的神色，话锋一转的说道。

　　这一下前田浩一的心里可是舒坦得不行啊。

　　谁说刘桑的脾气很古怪，很难接触，还比较容易记仇。自打自己跟他化解开矛盾以后，人家对自己可从来都是笑颜以对的，说的话真是说到人心窝子里去了。

　　“刘桑，这是我带过来给孩子们的一些礼物，希望孩子们能够喜欢。”前田浩一示意着自己的助理们抬着两个大箱子过来说道。

　　刘云轩是大富豪，你送他啥礼物，他都够呛能往心里去。可是给他的孩子们就不同了，只要这些孩子们喜欢，刘云轩就能领了自己这份心意。

　　前田浩一的助手们将箱子打开后，里边都是各种在日本风靡的小玩具之类的。芳芳她们不在，小阿福可是很开心。

　　也不管身边的那些鹦鹉了，扒着箱子边上就挑选着自己满意的玩具。不一会儿的功夫自己的怀里就抱满了，只好可怜巴巴的看着自己的老爸求救。

　　“你啊，这么贪心，这么多呢，足够你们分了。一会儿跟着罗德里格斯叔叔上楼，喜欢的就装到自己的小箱子里吧。”刘云轩来到阿福的跟前，将掉到地上的玩具捡回箱子说道。

　　“子牧少爷现在看着可真精神，与上次相见的时候这变化可是太大了。”前田浩一看着高高兴兴的牵着罗德里格斯的手上楼的小阿福夸奖的说道。

　　“这小子啊，每天都会给家里弄得鸡飞狗跳的。长大了、爱动了，可也更不老实了。”刘云轩笑着说道。

　　“我记得华夏不是有一种说法，越是活泼的孩子越聪明么？”前田浩一喝了一口茶笑眯眯的说道。

　　“哈哈，借你吉言了。对了，这次要是有时间，跟着我一起看看育马者杯去。我们家的水姑娘今年开始有两场比赛呢。”刘云轩发出了邀请。

　　到时候水姑娘夺冠的时候，光光有自己的那帮死党们没啥意思。有个外人在场可是能欢乐很多。前田浩一赶上了，虽然不知道他这次过来干啥，能跟着过去玩玩是最好了。

　　“刘桑，您放心，到时候我一定到场的。不过您可得给我留出来位置，要不然现在订票的话恐怕是订不到了。”前田浩一也是爽快的答应。

　　他抓住了两个重点。第一个，这是刘云轩的私人邀请，没时间创造时间也要去。第二个，人家有赛马亲自下场的，这就更要去了。在华夏那边，这也属于壮声势的。

　　成绩不好，能跟着安慰一下，增进一些感情。成绩好了，那就更没的说了。

　　“前田，你这么忙还来到这边，有什么事情就直说，我可是一直都拿你当朋友的。”闲扯了一会儿后刘云轩开门见山的问道。

　　自己要是不开口，估摸着前田浩一云山雾罩的能跟你扯到明天去。他也是真服了这老小子了，知识底蕴相当的足。

　　“是这样的，安迪先生，不知道明年的时候，那些有机肥料的份额能不能再增加一些？我们还要买。”前田浩一放下茶杯正色的问道。

　　如今那些有机肥料的效果可是完全的显现出来了。粮食增产、瓜果丰收，别看人家卖得贵，可人家值这个钱啊。

　　在日本国内，也是有几家大的公司投入了大量的资金去研究这些肥料，可研究出来的那些虽然看着外表差不多，这性能上可是照人差了一大块。

　　所以自己也只好到这边来，再看看能不能从刘云轩这边凭着脸面再搞一些回去，或是明年的时候能一次性的多搞点。

　　“哎呀，这事儿不好办啊。”刘云轩皱着眉头说道，“你应该也收到消息了吧？那个瓦格纳农场我已经接手了，现在正开始改造工作呢。”

　　“那边的经营状况不太好，所以现在肥料厂生产的那些肥料除了一些老客户们，其余的都投入到了瓦格纳农场那边。”

　　“以前的时候我们的产能就有限，又额外的给了你们多一些的份额，这次倒真的有些不好办了。”

　　他心里都乐开了花了，前田浩一也是个好同志啊，自己正没啥零花钱呢，他就过来了。


第1024章 前田浩一的羡慕

　　听到刘云轩的话，前田浩一很是理解的点了点头。

　　刘云轩购买瓦格纳农场的事情早已不是什么新闻了，这么大的农场就是功效再高的肥料，铺下去那数量都是个很大的数字。

　　他收到的消息也是现在的肥料厂中生产出来的肥料已经开始不停的往瓦格纳农场中运输了。

　　对于刘云轩的这些有机肥料，在他们那里的重视程度已经上升到了一个新的高度。

　　可种植的土地太少，如何提高单位土地的产量就是需要解决的问题。一直以来，这都是他们的头等大事。

　　刘云轩的这些肥料，让他们看到了希望，看到了丰收增产的希望。可是想着破解的时候去遇到了难题，各种办法使尽，也没有像以往那样获取技术那么顺利。

　　来年春季的时候又需要使用肥料了，自己仿制的山寨肥料不给力，只能向着原厂家购买。

　　正常的买卖，前田浩一能够理直气壮的跟刘云轩来谈，可这肥料方面就有些不好搞了，他觉得有点理亏。

　　这肥料可不是你说要多少就要多少的，你得提前预定啊。现在都啥时候了，马上就快进入十一月份了，因为对自己国家的山寨肥料寄予厚望，所以这时间就耽误了。

　　这样的情况，早就在刘云轩的预料之中。他之所以对日本这个国家没有什么好印象，不仅仅是因为当年的侵华战争。

　　华夏是泱泱大国，自然有大国的气度。在两个国家恢复正常邦交的时候，日本可是没少打着技术交流的幌子从华夏这边往回倒腾技术。

　　宣纸、景泰蓝……还有好多其他的民间工艺，甚至一些高精尖的技术，不胜枚举。你要是真拿他们当朋友，那就错了。他们会把你吃光、喝光、拿光。

　　不过刘云轩不怕，想要获取自己这边有机肥料生产技术的人多了去了，又不差他们这一家。

　　技术在手，天下我有。你们想要肥料，就乖乖的到咱这里来买。这还不是你想买，咱们就能卖的，你们想捡便宜，说不得咱们就得限量抬价了。

　　其实现在肥料厂中的普通肥料库存很多呢，当初的时候布莱克还愁咋卖来着。

　　自家用的肥料当然得是功效最好的，现在生产出来的这些肥料都是对瓦格纳各个区域土壤分析后，研发出来的最合适的肥料。

　　“刘桑，这次真的要麻烦您了，主要是前段时间工作调整，新接手的人就将这个事情给耽误了下来，所以这次我才重新接管肥料采购。”前田浩一请求的说道。

　　以前的时候他就跟公司建议过，从刘云轩这边引进肥料的生意不能停。虽然价格贵一些，但为了维持一个良好的关系，值得。

　　谁都不傻，刘云轩出口到日本的所有产品价格都比正常的出口价格高。

　　当初有些人研究着想让刘云轩的奶粉在登陆日本市场的时候吃个暗亏，谁成想，人家搞出来的是适合日本人身体条件的专属配方。

　　现在反倒卖得很火，将国内的那些奶制品品牌的生意都抢去了不少。这次又想着搞有机肥料山寨化，那些人也信誓旦旦的保证没问题，到了呢？还不是得自己过来擦屁股。

　　自己也不容易啊，虽然跟刘云轩的关系不错，那也是私人方面的啊。总不能这赔礼道歉、擦屁股的事情都找自己来干啊？

　　到时候自己好不容易跟刘云轩维持的良好关心，也会因为这样的事情太多而消磨干净。

　　丸红株式会社大不大？那是没得说啊，在粮食贸易方面那是世界第一的存在。可随着自己对田园公司的发展研究发现，貌似这个第一的位置恐怕呆不了多久了。

　　背靠大树好乘凉，虽说自己的丸红株式会社里的地位在逐步的升高，可你看看上边的那些人，自己的自主权利也就那么一丢丢，还得是人家说了算。

　　你再看看人家公司这边，所有的产业人家那是有着完全的自主权的。你再看看朴株勇，人家虽然是半路加入田园公司的，可现在在韩国那也是有着一定地位的。

　　因为啥？虽然朴株勇仅仅是田园公司韩国分公司的副总，可人家也是全面负责公司的所有业务。就是那个刘霖顶多偶尔的过问一下，从来不会过多的插手。

　　他不知道从何时开始就很向往田园公司的工作环境，也不知道从何时开始对于朴株勇这个小人物都很是羡慕。反正他觉得，跟人家比起来，自己看似位高权重，可能连人家一个副总的自主权利都没有。

　　前田浩一平时的表现可是心静如水，在刘云轩与他接触的初期，给刘云轩的感觉都是深不可测，因为你不知道在他的面具下隐藏的到底是啥。

　　可今天不同。开始闲扯蛋的时候还行，天南海北的夸夸而谈。这一提到正事儿，就开始吭哧瘪肚的，还老溜号。

　　这让刘云轩有点迷糊，他觉得这次前田浩一过来买肥料有点敷衍的感觉，可没有上次过来购买时意向那么强烈，他倒是有点拿捏不准了。

　　“这样吧，前田啊，反正你这段时间也都在美国这边，等一会儿我跟布莱克那边联系一下，看看能给你们挤出来多少吧，总不能让你白来一趟啊。”刘云轩故作为难的说道。

　　反正有点搞不清前田浩一的意图，那就先缓缓吧。不过有一点，哪怕就是这些肥料都剩在仓库里，也绝不会贱卖到日本去的。

　　“刘桑，谢谢您。这次在数量上是越多越好，在价格上，也可以商量。”听到刘云轩的话前田浩一倒是反应了过来。

　　貌似自己刚才杂七杂八的想的有点多，这可不行啊，那个布莱克的要价可是比刘云轩更狠，跟那个加西亚一样，都是笑眯眯的吃人啊。

　　“前田啊，你这真是给我出了个大难题。现在我只敢答应你十万吨的量，布莱克那边还能给匀出来多少，我就不清楚了，你也知道平时我根本都不管这些。”刘云轩很是纠结的说道。

　　他不能不纠结啊，这前田浩一今天给他的感觉太难捉摸了，刚才还有些毫不在意，现在又可以放开价格。

　　“前田，你也不用再说了，这还是咱俩关系不错，我能先答应你十万吨的产量。一会儿我给布莱克联系一下吧，直接让他过来，想办法让他再挤出来一些。”看着前田浩一还要开口刘云轩摆手说道。

　　听到刘云轩这么说前田浩一也只好点头。虽然不怎么想跟布莱克谈，不过人家刘云轩的态度也是很中肯的。

　　为了自己这边，竟然让布莱克单独过来一趟，而不是让自己找去。这就证明了刘云轩对这件事情的重视，这样自己就应该知足。

　　“刘桑，不知道什么时候还能到我们国家去玩一玩，上次的时间太匆忙了，还有很多好玩的地方呢。”前田浩一笑着说道。

　　“今年和明年都够呛了，我的妻子又怀了两个小宝宝，所以在小宝宝能跟着行动之前，我们都会留在牧场中。”刘云轩摇了摇头说道。

　　去日本玩玩也很不错，最起码这温泉泡得挺舒服的，鸡蛋的味道也很好。不过为了自己的两个小棉袄，再好的地方也得往后推了。

　　“哦，这可是件大喜事，很抱歉，事先并不知道这个消息。”前田浩一站起来躬身说道。

　　“前田啊，早就跟你说过，咱们是不错的朋友，不用按着你们的那一套来。”刘云轩站起身来拉着前田浩一坐下说道。

　　这也是跟前田浩一接触不方便的地方，这家伙礼太多，动不动的就鞠躬。自己总不能毫不表示的站在那里受着，也得做出一些回应啊，太麻烦了。

　　“刘桑，看来我们两家以后在各项产品的合作上都能再加强一些了。如今有了瓦格纳农场，产量一定会提高很多。”前田浩一说道。

　　“也得看情况，那个农场的改造需要时间。我们是做有机产品的，对产品的质量可是要严格把关。”刘云轩点头说道。

　　将来跟丸红株式会社的合作还得继续，产量提高了，交易额势必也会增加，这是很正常的事情。

　　“爸爸，玩具好多。”这时候侯星宇领着小阿福从楼上走了下来。

　　小阿福很开心，这玩具太多了，自己抱都抱不住，这还是自己第一次见到这么多的玩具呢。

　　小阿福喜欢跟小动物们呆着，所以这小玩具就少一些，就是他的那些娃娃也都是各种动物形状的。

　　这小家伙每天睡觉的时候要是没有小狐狸们，就会将小动物娃娃摆得排排站。可等着早晨起床的时候这摆得好好的娃娃就不知道在哪儿了。小家伙睡觉太不老实了，胳膊腿儿的乱动。

　　今天小家伙可是发现了新大陆，原来这娃娃可不仅仅有小动物的，各种各样的好多啊。跟着侯星宇在上边挑了半天，将自己喜欢的都给挑了出去，放到了自己的房间里。

　　“你啊，玩具多你也没多少时间玩，天天都是追着动物跑呢。”刘云轩将小家伙抱到怀里亲了一口说道。

　　这小阿福，东跑西颠的，一天天的比自己都忙呢。


第1025章 一起来纠结

　　布莱克过来得很快，接到刘云轩的电话后拎起包就往外冲。他可是知道，这又来给自己的肥料厂送钱来了，虽然刘云轩只是在电话中提了一句前田浩一过来了。

　　今年遇到了罕见的大旱，虽然现在肥料的销售量逐步的缓了上来，可照比去年的同期还是有所下降。

　　心里着急啊，自己可是想着肥料厂以后一年上一个台阶呢，奈何上帝不给力，经常的玩干旱，这谁受得了啊。

　　“老板，您这么急火火的叫我过来有什么事情啊，现在肥料厂那边可太忙了，全都在加班加点的生产肥料呢，加西亚可是一直催着要肥料。”布莱克看到刘云轩后先是诉了一顿苦。

　　“布莱克，实在不行你就看着给大家增加一些奖金吧。现在虽然天气凉爽了一些，可是在车间中的温度还是有点高，尺度你看着把握。”刘云轩亲自给布莱克倒了一杯茶后说道。

　　布莱克这诉苦可不是做样子给前田浩一看的，而是加西亚那边是真催得厉害。

　　瓦格纳农场太大，现在又招收了这么多的牛仔，整个的改造计划都开始缓步进行。土壤改良可是改造农场的基础，有机肥料的地位那是相当重要的。

　　“老板，这不是钱不钱的事情啊。机器的效率就那么高，不信您等一会儿迪兰克到的时候，你问问他，现在是不是也在满负荷运转呢，就这还有好多的牧场主在等着我们出货呢。”布莱克故作无奈的摇了摇头说道。

　　这就是给边上的前田浩一看了，生产忙不假，可这都是直供给瓦格纳农场呢。别的牧场主只要打个电话，咱就能送货上门。

　　这也是肥料厂今年开始提供的新服务，就是为了加强一下竞争力。在肥料的主要销售地区建了仓库，只要有需求的老客户，您就在家等着吧。不论多少，肥料厂都会给你运送到指定地点。

　　还别说，虽然这样会产生一部分费用，可也带动了很多的销量，有那听说的，都是打电话预订。这样省事儿啊，都不用自己开着皮卡拉去了。

　　边上的前田浩一看着刘云轩和布莱克的谈话，这心里又忍不住的泛起了酸水儿。

　　看看人家这关系，这个布莱克当年也是个普通的肥料厂的经理。就因为是第一个帮着刘云轩打理肥料产业的，现在已经成了在美国这边跺一跺脚肥料界都跟着颤的人。

　　虽然现在有机肥料的销量不是最多的，可是人家的质量是最好的，新开发的客户中，最少有80%以上都会转化成老客户。

　　“布莱克，前田浩一是咱们的老朋友了。虽然我不该插手肥料销售的事情，不过我也答应了他先给他十万吨，让他应应急。”刘云轩说道。

　　“你那边，看看能不能调整一下，帮着再多生产一些？最起码也得达到上次的供应量。要不然他会去不好交代啊。”

　　“什么？又答应了十万吨？还要得这么急？”布莱克的表情很到位，眼睛圆睁，满脸惊诧。

　　“老板，你这是要我命啊。想要有这些也可以，不过你得跟加西亚那边沟通一下，要不然他会堵在我的家门口的。”布莱克又接着说道。

　　“还有，我可是听说了，您给了杰克两辆车子呢，这段时间他在海岛上玩得很开心。我也不多要，给我一辆就成了。”

　　刘云轩没好气的瞪了布莱克一眼，这家伙也是个能占便宜的主，你咋不按着剧本来嘞，又跟我要上车了，给你开那么多的工资，买辆车子不是很简单的事情么。

　　“好吧好吧，罗德里格斯啊，你跟范艾闻再联系一下。你们到时候一人选一辆，省得一个个都到我这里来要，好像我有很多钱似的。”刘云轩对着罗德里格斯说道，还抱怨了一句。

　　虽然法拉利的车子在美国卖得也比较贵十几二十来万美金呢，但是也就罗德里格斯他们几个人而已，也花费不了多少。

　　而且老范同志还为自己的小宝贝儿送了一辆玩具车，这次多买几辆，就当找补一下吧。

　　“哈哈，老板，就说定了，不过加西亚那边还得你来说。”布莱克先将车子敲定，这才又转回到剧本上。

　　边上的侯星宇看得有趣儿。这些人哪一个的年薪都挺多的，再加上分红，别说买辆普通的量产法拉利了，就是买再高档的也是没有任何的问题。

　　不过也不知道是不是被胖子和查理拐带的，他们可都喜欢从刘云轩这边占点儿小便宜，管他啥呢。

　　“轩子哥，合着你这是要挨个发啊，那我不是白帮宝宝姐要了一辆了。对了，我现在也是你的下属，我不管，到时候也得给我准备一辆。”李新宇也是凑趣儿的说道。

　　现在他也是看明白了，刘云轩跟布莱克两人玩双簧呢，不过这车子可是实实在在的，自己可不能错过这个机会。

　　边上的前田浩一听着几人的对话，饶是他平时沉着冷静，能够应对任何的场面，现在也不知道该如何接言了。

　　他知道刘云轩这边正在给瓦格纳农场供应肥料，虽然需要的量比较大，但自己这边的可真心不多，肥料厂赶赶工也能生产出来。

　　来的时候他就知道这次购买肥料的价格不会便宜，所以听着布莱克的诉苦他也没说什么，反正已经做好了挨宰的准备。

　　可现在情况不同了，那可是法拉利啊，而且还是几辆的买。你要是说这是在做戏，那也是真金白银的花出去百多万美金了。

　　像刘云轩这种身份地位的人，在这样的事情上绝对不能信口开河的随便乱说。以后还得接触啊，富豪们可都是很要脸面的，这要是揭穿了，那就是富豪圈儿的笑柄了。

　　所以他现在是即迷茫又困惑，难道刘云轩真的为了帮自己做到这个程度？他有点不敢相信。

　　跟布莱克说话的时候，刘云轩也是留意着前田浩一的表情，发现这哥们又有点溜号的意思，刘云轩也不知道该咋弄了。

　　这哥们儿今天是咋了？总是一副心不在焉的样子。可今天接触以来，也能感受到前田浩一对有机肥料需求的迫切，要不然也不会亲自登门拜访了。

　　“哦，抱歉，刚才我是觉得很羡慕布莱克他们。在刘桑的企业中工作，真的很幸福。”前田浩一也是注意到了大家都看着自己，有些抱歉的说道。

　　不过他这神思不属之下，也算是说出了自己的心声，说出之后也是有些尴尬。

　　毕竟在外界的眼中，自己的地位在丸红株式会社也是很高的，就是跟那些别的大企业老板们见面也是平起平坐的。

　　听到前田浩一的话大家都是一愣，没想到这哥们琢磨半天竟然琢磨这个呢。

　　这仅仅是送了一辆车啊，即使是法拉利，作为丸红株式会社的高级管理者，也不能眼皮子这么浅啊。

　　看到自己的解释反倒让大家更加的不明白，前田浩一更尴尬了。总不能说我很羡慕在这边的工作氛围，他们都有很大的自主权吧。

　　这些没法说啊，说了自己在大家的眼中评价可就降低了。这是最基本的职业操守，即使你再不喜欢现在的企业，你也不能胡乱的说诋毁企业的事情。

　　“嗨，我当是啥呢，这还不简单，啥时候你在你们那边干够了，到轩子哥这边来，现在他们亚太区公司可是还缺人呢。”李新宇的话打破了沉默的气氛。

　　他本就是随意的一说，没想到这话说出来后，前田浩一就直直的看了他一会儿，又低下头沉默起来。

　　刘云轩看着前田浩一这动作又是一愣，这是神马节奏？这又是送上门来的？

　　这可不是他多想，前田浩一刚才的表情可是很认真的。但他想不明白的是，前田浩一为啥会动心思到自己这里来“屈就”。

　　如果将丸红株式会社比喻成一个成年人，自己的公司全加起来也就是刚上初中的样子，这里边的差距可是很大的。

　　毕竟人家有着几十年发展的底蕴，自己这边仅仅是靠着空间的帮助搞出来了一些拳头产品而已。

　　不过他也过了心。

　　前田浩一的能力那是毋庸置疑的，在丸红株式会社那边能够爬到现在这样的位置，那可不是阿谀奉承就能上去的。

　　而且通过认识以来，他觉得前田浩一这个人很客观。最主要的是，跟朴株勇一样，如果让他负责日本国内那边的事务会更加的得心应手。

　　只是这样的职务毕竟太“小”了，但是要是挖前田浩一过来，现在还不能给他太高的职务，总要经过一段时间的考察不是。

　　想到这里，刘云轩也是有些纠结。他爱挖墙角的毛病又犯了，主要是有前田浩一在勾引啊，可是这事儿又不好说。

　　这可不是朴株勇，挖朴株勇过来是“高就”，前田浩一过来是“屈就”，意思就不一样。他怕说出来，大家反倒更尴尬，要是他不动心，一会儿这有机肥料的事情怎么谈？

　　他纠结，前田浩一也纠结，他在考虑是不是借着这个机会提一下。

　　气氛很微妙，别的人也不知道说啥。李新宇挠挠脑袋，他不知道自己一句玩笑话，怎么搞得大家一起纠结了呢。


第1026章 也是个麻利人

　　“老板，把大家都叫了过来今天是不是能做些好吃的啊？”大家在纠结的时候，迪兰克人还没进屋，就在外边朗声的说道。

　　他来到牧场这边的时候，正好碰着加西亚。俩人一听说都是刘云轩叫过来吃饭的，他也是食指大动。

　　“哈哈，迪兰克，晚上咱们可以好好的喝一点，这次可是有位尊贵的客人呢。”刘云轩站起身来用力的拍了拍迪兰克的肩膀说道。

　　迪兰克有点发懵，他不知道刘云轩今天咋回事了。大家都比较熟了，他又是老板的，也用不着站起来迎接自己啊。

　　他哪里知道，就因为他的到来，让大家的纠结气氛暂时的缓解了一下。刚才大家都太尴尬、太纠结了，谁都不知道该说点啥打破一下气氛。

　　厨房那边早就准备好了，两人一到大家也是开始用餐。今天厨房准备得都是华夏菜式，为了招待前田浩一么，还是这样的菜来得实在一些。

　　迪兰克吃得很嗨皮，根本都没注意到即使是在饭桌上，这气氛多少也有些微妙。

　　他现在觉得自己很幸福。工作很好，每月的钱都很多，家里边照顾得也很好。每天的任务就是把控好肥料厂的生产，研究一下如何提高生产效率。

　　现在的任务虽然很重，可是工人们的干劲儿很足。

　　田园公司的薪酬可以说完全是透明的，每个月拿多少钱自己都能算得差不多。虽然累点，可这发薪水的时候，支票上的数字又能增加不少。

　　所以他真的很满足，仅仅是帮着推销出去一个小牧场，却给自己的人生带来这么大的变化。

　　为了验证一下是不是在做梦，所以他决定晚上要多吃点，老板酿的酒要多喝点。喝多了不怕，反正老板的牧场就跟家里一样，不行就住这里呗。

　　如果小狗熊在这里，看到迪兰克的吃相一定会顿生知己之感，吃得那叫一个香。

　　放心大胆的喝酒的迪兰克不是第一个醉倒的，第一个醉倒的是前田浩一。

　　有句话咋说来着？那叫酒入愁肠。酒是好酒，就是度数有点高。前田浩一心里又有心事，拿捏不定之下也没注意反正是酒到杯干。

　　后果挺严重。十分注重礼节的他连抱歉都没来得及说，刚站起身子晃了两晃就倒下了。要不是边上的罗德里格斯眼疾手快扶住了，他都得摔伤。

　　“轩子哥，你不是真打算挖这个前田浩一过来吧？反正对于小日本我总是有些信不过。”从外边叫来前田浩一的助理扶他上楼休息后，李新宇喝了一口酒有些纳闷的问道。

　　他憋半天了，可是前田浩一在这里他也没法说啊，现在算是解除封印，也就问了出来。

　　“虽然前田浩一这个人的城府很深，不过我看他今天的失态不是装的，也是确实有点到咱们这边来工作的想法。”看到除了迪兰克在猛吃猛喝，大家都看向自己刘云轩也想跟大家探讨一下。

　　“其实我看重的是他日本人的身份。朴株勇就是先例，现在韩国公司经营得很红火，每个季度的营业额都在提高。这就是因为朴株勇比较了解韩国本土的市场与销售，能够更好的进行推广。”

　　“将来咱们的肉牛大规模的繁殖以后，主要的竞争对手就是日本的和牛和韩国的韩牛。只有让我们的牛肉在这两个国家都热销，那才算真正的成功。”

　　“现在我唯一有点顾虑的就是怕前田浩一对这个职位不满意，毕竟他现在在丸红株式会社中的地位还是很高的。”

　　听了刘云轩的话，大家也是不住的思量。刘云轩的话很对，就是挖前田浩一过来，也仅仅是负责日本公司的运营，对于公司中的核心部分——牧场和肥料厂根本接触不到。

　　所以即使前田浩一有什么歪心思，他也得先把日本公司的业绩搞上去，几年以后才会有机会接触到公司的其他事务。

　　“老板，您看我用不用明天的时候先跟他接触一下？”罗德里格斯沉默了一会儿后问道。

　　“不用，明天我还是直接跟他说一下吧。这个事情要在有机肥料销售之前确定下来，要不然即使他过来了，以后也可能会有些麻烦。”刘云轩摇了摇头说道。

　　事情暂时有了定计，大家也就不去想他了。反正对自己公司这边又没有什么损失，大家还是赶紧对着满桌的美味佳肴招呼吧。

　　第二天刘云轩也是早早醒来，现在只要不是很忙他都会抓着小阿福起床打一通拳，这个不管怎么说也是能强身健体的。

　　而且小阿福也确实如李老爷子说的那样，很有这方面的天赋。穿着给他专门做的白色练功服，伸胳膊抬腿的，也有几分神韵。

　　“安迪先生，实在抱歉，昨天真是失礼了。”等着刘云轩带着小阿福收功后，在一边等了一会儿的前田浩一抱歉的说道。

　　他习惯早起，今天早晨醒来后听到一直在房间中照顾自己的助理说自己昨天竟然当场喝多了，也是觉得很不好意思。

　　“前田，这个没什么，毕竟那个酒的度数有点高。昨天休息得怎么样？”刘云轩摆了摆手笑着问道。

　　“听他们说我睡得很不错。这个酒确实很好，醒来以后没有任何的影响。”前田浩一打趣儿了一句。

　　“前田，不知道你有没有兴趣掌管我们的日本分公司？当然了，这与你现在的工作比起来，还是差一些的。”来到边上的长凳上坐下，给小阿福擦干脸上的汗水后，刘云轩开门见山的问道。

　　也不用来回试探之类的，没那个必要。大家都是明白人，扯那些没用的反倒是在浪费时间。

　　“刘桑，不知道如果我负责分公司的话，是否能享用跟大家一样的自主权？全面的负责整个分公司的业务？”前田浩一也是直接问道。

　　看到前田浩一的爽快刘云轩很满意，不知道是不是跟曼苏尔相处得久了，现在的他办事的时候也是喜欢干脆、直接。

　　“前田，这你可以放心。如果你来我们公司就直接负责日本分公司的运营，固定的年薪、分红。你也知道我比较懒，才没有心思去管理公司中的事情。”刘云轩笑着说道。

　　“日本分公司是归属于亚太区的，你直接对卑翊负责，他的工作也是为了协调好分公司的运营。不过咱们公司有个督查组，会经常的到分公司中抽查，这不针对任何人，完全是随机的。”

　　对于这一点，也要阐述明确。要是前田浩一过来了，督查组过去抽查的多了，他在以为公司针对他就不好了。

　　反正自己这边的情况已经给他讲解得差不多了，他又跟日本公司合作了这么久，相信他也了解过许多。

　　现在就看他如何考虑了，如果他同意，自己这边在日本攻略方面多一员猛将，就是不同意自己这边也没有什么损失。

　　“刘桑，看来咱们这次的有机肥料事情要往后拖一拖了，恐怕我得找个人来接替我现在的工作。”前田浩一稍一沉吟后笑着说道。

　　听到他这么说，刘云轩也是高看一眼。

　　前田浩一并没有因为即将加入自己的公司，而在有机肥料的采购上做文章，这一点很好，很有职业操守。

　　自己确实想在有机肥料上再多赚一些，可也不想是通过这样的途径来赚取。真要是这样，恐怕以后前田浩一在日本的工作就不好开展了，自己也会看低他。

　　“前田，欢迎你加入我们的团队，希望你能快些的处理好那边的交接工作，我们水姑娘参赛的时候必须一起去给她加油。”刘云轩握着前田浩一的手说道。

　　现在的前田浩一就算是自己公司的半个人了，什么时候成为整个的人，还得看他的工作表现和其余人的信息反馈。

　　即使是半个人，在水姑娘参赛这件事上刘云轩也不想让他错过，因为这也算是田园公司高管的一项福利吧。

　　既然选择了先接受前田浩一，该有的福利咱就得有。虽说世界上没有绝对的公平，他也想做到尽量的公平。

　　至于到时候前田浩一手头上有多少钱，那就看他的命咋样了，命好的话，他就多赚点，命薄的话，那就少赚点。

　　“OK，刘桑，请允许我现在还用这个称呼。我今天就赶回日本去，三天之内就会处理完毕。”前田浩一点了点头说道。

　　他也有点迷糊，这已经是刘云轩两次提及他有马匹要参赛了。他知道刘云轩不可能仅仅是为了让给水姑娘加油的人多一些壮场面的，不过具体有何意图他还没有参详透。

　　等着布莱克他们起床的时候，听说刘云轩已经跟前田浩一谈妥了，都是有些不敢置信。

　　这也太快了吧？而且前田浩一真就能舍弃现在的高位，而去打理田园公司日本分公司这样一个小公司？

　　别看名字挺响亮的，可那边的规模真心不是很大，仅仅是用来协调一些跟丸红株式会社还有乐天这边的关系。

　　不过不管怎么说，这以后也算是自己这边的人了。看来前田浩一也是个麻利人啊。


第1027章 老哈里斯的救赎

　　前田浩一风风火火的来，又风风火火的走，只留下两箱玩具。

　　老吴他们也是抢了进度，提前返回来休息。不过他们就直接奔海岛上玩去了，小芳芳她们被送了过来。

　　这段时间以来的拍摄，也是让小家伙们的改变很大，很是有一股大家的风范。

　　“云轩，真的很感谢你。如果倒退两年，你让我想象小豆豆现在的样子，我都不敢想。”看着坐在箱子前跟着大家一起挑选玩具的小豆豆侯星宇感慨的说道。

　　“哈哈，星宇大哥，过了啊。咱们之间还用得着这个？”刘云轩摇了摇头无奈的说道。

　　这从来都是一本正经的人，突然给你来一下子感谢的话语，还真有点不好接受。

　　“对了，星宇大哥啊，你看看家里边那边是不是也得安排一下？要么是给侯大爷他们都接过来，要么是你回去照顾一下，总不能这么两边分着啊。”刘云轩又接着说道。

　　这也是个问题。侯大爷现在还在帮着公司照看着养殖基地那边，每天都是在那边工作。

　　邱毅也跟自己说过，他想给侯大爷发薪水，可人家就不要，说现在钱够花，每天闲着也是闲着，帮着看护一下不打紧的。

　　刘云轩也只能先由着老爷子，这也是个犟脾气，你要是非给，准得跟你急。

　　现在自己海岛上的城堡也修好了，以后回国内住的时间肯定不会多。侯星宇要是打算一直跟在自己身边，这个问题就得考虑了。

　　都是不错的朋友，总不能为了自己，让人家一家子总分开。以前在部队是没办法，现在复员了，也该照顾一下家里边了。

　　“等我跟家里边商量一下吧，看看他们有没有兴趣过来这边。”侯星宇点了点头说道。

　　他知道这并不是刘云轩想赶自己离开，而是为自己着想呢。

　　现在小豆豆已经适应了这边的生活，可不是当初村子里见到生人还有些腼腆的小娃子了，就是自己不在这边也没啥事儿。

　　而且小豆豆现在成天忙着拍戏，跟自己见面的时间也不多。要是按着刘云轩的意思，没准学习个一两年以后还得拍电影呢。

　　“大大，这个是从日本带过来的么？跟上次我们去富士山的时候那些玩偶很像呢。”东西都挑选好后小芳芳来到刘云轩的跟前说道。

　　“就是上次陪我们去富士山的前田浩一叔叔送的，对了，咱们家剩下的那四只鹦鹉，要尽快教会它们说话，这个任务交给你们三个了。”刘云轩看着小家伙们说道。

　　那四只鹦鹉也是神奇，这么久了，还是那么嘎嘎的乱叫。

　　这次芳芳她们回来了，就让她们先试试。如果还是不行的话，恐怕就得拿出终极武器了，试着威胁它们生命一下，没准就能开声了。

　　对于这两只会说话的鹦鹉，小芳芳她们也是很好奇的。

　　不过那两只家伙现在可能是因为会说话了，还有点小高傲。你越是逗它们说吧，它们偏不开声，你要是不搭理它们了吧，它们就说个不停。

　　“安迪叔叔，可不可以将家里边的小猴子们带到这边来啊？”小萌娃帕卡琳娜拉着刘云轩的手说道。

　　她还是比较中意那些金丝猴的，都是点点大，毛茸茸的。而且它们还能蹲在你肩膀上跟你抓头发玩呢。

　　“行，这就通知那边，等着有飞机过来的时候就给它们带过来。反正这个也算是宠物的一种了，咱们就带着它们玩吧。”刘云轩揉着帕卡琳娜的小脑袋说道。

　　他也是比较喜欢那些金丝猴，主要是人家没有这些鹦鹉们那么呱噪。你给点吃的就行，人家也不挑，瓜果梨桃的啥都中。

　　有了孩子们的到来，牧场中的气氛又欢快了很多。

　　主要是平时就小阿福一个人，想疯也疯不起来。现在好了，来了三个小姐姐，能陪着自己胡天胡地的。

　　前田浩一还没有回来，丸红株式会社那边就直接派人过来洽谈有机肥料的事情了。从这一点上也可以看出来，他们对于这些有机肥料的需求确实挺迫切的。

　　这新来的，刘云轩就不用去招待了，直接打发他们过去布莱克那边，让布莱克去宰他们吧，这刀砍得是越狠越好。

　　布莱克也不负众望，仅仅用一天的时间就将事情给搞定了，顺便的还赚了不少的小礼物，在纽约的餐厅中也好好的享受了一把爱德华的服务。

　　反正这个有人买单，他点餐的时候可是没有任何的负担。人家宴请自己的意愿都那么强烈了，自己要是不去会伤了人家的心的。

　　刘云轩在电话中听到布莱克说出的理由后也是很感慨，他不知道本来只是很用心工作的布莱克是不是跟自己这些人相处得久了，被大家给带坏了。

　　最后跟丸红株式会社敲定的有机肥料是三十万吨，比去年多了十万吨，价格定在600美元一吨的离岸价格。

　　杰克的理由很强大，因为你们没有提前预定，要得还这么急，虽然咱们两家也算是合作单位吧，但我们这边的损失总得弥补一下。

　　都是做买卖的，我们也不能只赚吆喝不赚钱啊。就这，工厂中都承担着风险呢，给你们赶工了，就得耽误别的肥料生产。

　　年产能就那么些，现在瓦格纳农场那边的需求量也是明摆着的，所以不管怎么样，新来的代表也是算是认可了这个理由。

　　刘云轩也是在电话中嘱咐布莱克，工人们的福利和加班的事情一定要沟通好。今年这生产任务肯定超标了，机器都得连轴转，要不然确实生产不出来。

　　哪怕是再好的工人，偶尔的加加班啥的还无所谓，你要是老这么加，即使你多给人家薪水，人家也未必喜欢这样。

　　在美国这边尤为重要，可是有很多的人，哪怕你给的加班费再高，人家也是到点下班，享受自己的私人生活去。

　　这个矛盾得协调好了，不然你给再多的薪水，大家多多少少的也会有怨言，对企业的声誉不好。

　　这两天他也没闲着，应着劳尔和迪兰克的要求，也是到这边的工厂中都参观了一下。

　　好歹你是大老板啊，这边的工厂又在棕泉镇上，你要是总也不露面也不是个事儿，你可还是镇长呢。

　　带着孩子们顺便又到学校中溜达了一圈儿，被芬奇校长硬是有给剥削去一万美金的捐款。这老头现在倒是挺精神，还张罗着等孩子们去华夏的时候，也跟着过去看看去。

　　不过等着刘云轩下午回到牧场中的时候，却接到罗德里格斯的汇报，晚上会有一位意外的访客过来造访。

　　不是别人，正是当初这个牧场的主人老哈里斯带着小哈里斯。

　　小哈里斯在监狱里表现不错，再加上老哈里斯舍得花钱，所以小哈里斯这么早的时候就被保释出来。

　　“哈里斯，不知道这么晚来找我有什么事情么？”刘云轩看着白发苍苍的老哈里斯问道。

　　上次一别他还以为两个人再也没有什么交集了呢，现在再次看到这对父子他仍然没有多少好感。

　　“安迪先生是这样的，感谢您的仁慈，没有在那件事情上继续追究，让我的儿子还能继续陪伴在我的身边。”老哈里斯说道。

　　“这次我带他过来，就是为了赎罪的。可我们也知道无论我们做什么也无法弥补当初对孩子们造成的伤害。”

　　“我已经变卖了所有的财产，等我儿子假释期满以后，我们就会到瑞士去生活。我想对孩子们做一些补偿，这是五十万美金的支票，我想您帮我捐赠给学校。”

　　刘云轩看看面容憔悴的老哈里斯，又看看早已不复当年风光的小哈里斯，点了点头接过支票。

　　他直觉的相信，老哈里斯确实是为赎罪而来。

　　虽然当初老哈里斯低价卖给自己这边一个葡萄园算是补偿了，可对他的监控也一直没有放松。

　　为了捞小哈里斯他也花了不少钱，现在就是全部资产都变卖了，手里边也就剩下一百来万。

　　能够一下子拿出来五十万美金，这已经很能表达他的诚意了，他也算彻底的放下心来。这对父子将来能够去国外生活就更好哦，所有的恩怨也算是做了一个彻底的了解。

　　“哈里斯，为什么你不直接送到学校去呢？”刘云轩看了一会支票后问道。

　　“安迪先生，我怕芬奇校长不会给我赎罪的机会。我现在已经查出来得了肝癌，这已经是我最后的心愿了。”老哈里斯苦笑着说道。

　　听到老哈里斯的话，刘云轩也是有些感慨。他可真不知道老哈里斯竟然得了肝癌，估计这也是他的自我救赎吧，为了获得良心上的安宁。

　　“好吧，哈里斯，你的这个心愿我可以帮你完成，希望你在剩下的时间中，能够度过一段美好的时光。”刘云轩点了点头说道。

　　得到刘云轩的承诺，老哈里斯如释重负的长出了一口气。并没有在这边多呆，他知道这边的人不待见自己父子俩，安迪能帮忙，自己就已经感谢上帝了。


第1028章 小锄头连挥

　　“安迪，你说是不是只有到生命的最后时刻，人们才会有时间审视自己的一生？”芬奇校长看着刘云轩转交过来的支票感慨了一句。

　　其实当得知这张支票是老哈里斯送来的时候，芬奇校长是不打算收的。

　　他也是有原则的，当初那场事故给孩子们造成了那么大的伤害，有生命危险不说，好几名孩子在事后好久才在刘云轩的帮助下恢复过来。

　　以为给点钱就完事了么？那点钱够干啥的，即使再多的钱也弥补不了孩子们心灵上的创伤。

　　不过在听到刘云轩后来说的老哈里斯得了肝癌，恐怕命不久矣，他还是决定接受这笔钱。

　　老哈里斯的生命已经走到最后，而且上次的事情犯错的是小哈里斯，老哈里斯则是不知情的，有了这笔钱就给孩子们做一些事情吧。

　　“芬奇，他也可以说是受到了应有的惩罚。一个那么贪财的人，不仅生命即将完结、财富也耗费一空。”刘云轩笑着说道。

　　“哎，我决定了，这个学期完事儿，我就不再继续当校长了。我也要享用一下我自己的生活，学校校长的人选你们看着安排一下吧。”芬奇校长从刘云轩的手中抢过一支雪茄后说道。

　　刘云轩倒是一愣。

　　芬奇校长按说早到了该休息的年纪了，可他一直放不下学校的这些孩子们，再加上镇民们对他的信任，他才一直当着这个校长。

　　老哈里斯得了肝癌这个消息倒是把老头子刺激到了，想着寻求属于自己的生活去。不过他比较挠头，这事儿哪是自己能弄明白的啊。

　　“芬奇啊，你跟我说可没用，你到时候还是找杰尔他们说吧。不过你要是想出去看看倒是也不错，可以选择我们华夏，到我的山村中呆一段时间。”刘云轩笑着说道。

　　“也可以到我的湿地度假区看一看，那边也是很不错的。当然了，你也可以到我的那所学校去转一转，帮我们指导指导。”

　　自己就是个挂名的镇长，镇子里的事情可是不参合，不过老芬奇要是想到外边溜达溜达倒是挺好。

　　自己的那所学教将来总会与国际接轨，老芬奇在棕泉镇的学校中工作了这么久，可不仅仅是因为他年纪大、威望高，学校管理得好才是主要的因素。

　　相反的，芬奇校长的威望，正是应为他出色的工作才一点一点积累起来的。

　　这也是人才啊，自己学校初建，缺得就是芬奇校长这样经验丰厚的老手。不用老芬奇去帮着管理学校事务啥的，只要在学校发展的过程中，给出一些有建设性的意见就成。

　　“安迪，抽你一根雪茄，难道还要让我这把老骨头帮你卖命么？”芬奇校长很是无奈的说道。

　　田园中学他知道，刘天来在电话中可是没少念叨。还邀请自己过去玩呢，这哪里是随便过去玩的，还不得给他打打黑工。

　　“嘿嘿，芬奇啊，我跟你说，我们那边的景致还是很不错的。你说我的学校要是在你的指导下，帮着提供一些适合我们国内教育事业发展的意见，这可是为教育事业做贡献呢。”刘云轩嘻嘻笑着说道。

　　“还有，芬奇，我得提醒你，教育事业是无国界的，你这种有偏见的思想是要不得的，应该好好的改造一下。”

　　“安迪，我真是怕了你了。”芬奇看着刘云轩也是不知道该说啥了。

　　这人，忒能顺杆爬，给他三分颜色，他就能开染坊的主。自己这刚刚有要辞职的决定，他倒好，直接就将自己后边的事情都给安排好了。

　　“哈哈，芬奇，反正你也是要出去转转，到我们那里不是正合适么。好了，就这么定了，我们去找杰尔他们商量一下。”刘云轩喜滋滋的说道。

　　说完以后也不管芬奇吹胡子瞪眼的，直接拉着他就赶奔镇上办公的地方。

　　等杰尔他们听到老哈里斯竟然给学校捐赠了五十万美金，也跟着感慨了一下，不过他们可没有任何拒绝的意思。

　　有了这笔钱，将来学校搞啥活动都会轻松很多。现在他都有些埋怨老哈里斯，你说你要是想捐钱就早点来呗，何必等着我到处募捐完了你才过来。

　　“芬奇，你要辞职也可以，不过你得先给我们推荐一位合适的继任者。你那边可是独立王国，平时我们可是很难参与进去呢。”杰尔镇长坐下后说道。

　　学校中的事情，平时就是芬奇说了算，别人要是想着干涉或是参与，正确的意见还成，只要妨碍到学校发展的那是统统驳回。

　　所以他这一想撂挑子，也是让杰尔他们有些措手不及。芬奇校长的身体很高，又那么关心学校，在大家的想法中，这最少还得干个几年呢。

　　刘云轩也没在这边呆太久，大家都挺忙的，自己这个正牌的镇长平时倒是无所事事的，总觉得有点不好意思。

　　不过既然他过来了，这些工作人员可不会放过他，最起码今天的午餐算是有着落了。

　　“老板，芬奇校长要是到您华夏的学校中能够起到作用么？”回去的路上罗德里格斯罕有的问道。

　　平时的时候都是刘云轩吩咐啥是啥，今天还是第一次发问，看来他也是真担心这个事情。

　　“应该差不多。美国与华夏教育方式不同，可以说两个国家的教育方式各有优缺点，我想看看能不能将两边的优点都结合一下。”刘云轩点了点头耐心的说道。

　　美国这边小学，注重孩子们兴趣儿的开发，虽然平时玩的时间比较多，接触面也更广一些。华夏国内的小学，更加注重的是孩子们知识的掌握。

　　你不能说哪一种方式更好一些，因为两种方式之下，培养出来的人才都很多。只能说是侧重点有所不同。

　　就是芬奇到自己那边，也不能将美国这边的教育方法全盘的搬过去，那样的话，自己的学校恐怕别指望取得成绩了，估计都该乱套了。

　　他最看重的就是美国这边对孩子天分的培养。现在有好多美国的知名科学家，都是在小的时候就表现出了对这方面的兴趣儿。

　　刘云轩不知道别的人是如何看待这个问题的，他只知道一点，如果对这个学科或是事物有兴趣儿，那么自己学习的就快一些。

　　就比如胖子来说，上学的时候不爱学习，可他喜欢玩电脑游戏啊。那时候在学校中的游戏界，妥妥的风云人物。

　　而如何发现孩子们的这些兴趣儿爱好，再适当的培养一下，这就需要借鉴这边的教育方式了。

　　这也是田园中学后续要推出的一项教育政策。不过这里边也有难题，这得征求家长们的同意。

　　毕竟这种培养方式在国内属于偏科问题，但在现行的教育体制之下，更多的家长们还是比较喜欢孩子全面发展的。

　　这是一个摸索发展的过程，需要有勇气的家长们跟着参与。不过这个问题他就不去考虑了，反正到时候把芬奇给忽悠过去了，该如何操作就是郭诺他们去操心了。

　　他也是挺开心的。这两天这小锄头又是紧挥舞啊，而且这还都是属于自己送上门来的。

　　跟卑翊他也沟通过了，对于前田浩一的安排又有了新的定位。光给他安排到日本分公司那边，浪费、太浪费了。

　　将会给他的新职务就是负责东南亚那边的产业经营与开发。因为这些年日本对东南亚国家的政策发生了变化，在政经文教进行全方位的渗透。

　　这就是一个不消停的国家，没事的时候老喜欢这捅捅那捅捅的。虽然刘云轩不喜这个国家，但前田浩一的身份，确实可以给公司的发展提供很大的助力。

　　前田浩一以前在丸红株式会社的时候就主要负责的区域就是东南亚方面，现在让他负责那边的开发，能够起到事半功倍的效果。

　　只要能够帮自己赚钱，那就是好同志啊，而且现在前田浩一那边已经办利索了。马上也要回来了，还说会给自己带来一份不错的礼物，就是不知道这礼物是啥。

　　“星宇大哥，咱们国内那边的保安人员招募得咋样了？”刘云轩自己乐了一会儿又转过头问道。

　　“差不多了，因为这次需要的量太大，会在咱们国内的安保公司进行简单的培训，然后再统一派遣到这边来。”侯星宇笑着说道。

　　“梁树可是很高兴，过去报名的人很多。锦市范围内都是走的靠山村的那个劳务公司的程序，大家都笑称，这当保安都能到国外赚美金，看来保安这个职业以后很有前途。”

　　靠山村在夏天的打理下，现在劳务公司那边也是很重要的一个利润增长点。

　　因为这个劳务公司给务工人员的感觉就是“实诚”。你能赚多少钱，需要缴纳多少的费用，这都是明明白白写着的，签订了合同后，还会有公证处的工作人员给你公证。

　　现在自己只要肯付出辛苦，就能赚到不菲的收入，就是交点手续费啥的，也认可。


第1029章 掌握技能很重要

　　虽然说前田浩一承诺三天就过来，不过刘云轩也是让他在家里多处理一下事情，只要在水姑娘参加决赛的时候赶回来就好。

　　他也是有家人的，新的工作也很忙，恐怕就不能经常的回家了，以后跟家人相处的时间也会紧张。

　　带着大家来到瓦格纳农场，看到刘云轩后火焰表现得很兴奋。离着老远就狂奔过来，连跟在它身后的小黑马都不管了。

　　“怎么样，在这边是不是玩得很开心？”刘云轩抚摸着火焰的大脑袋说道。

　　虽然火焰的身上有一点点脏，不过这精气神儿可是不差，而且这奔跑过来的时候，也是带着一股勇往直前的气势。

　　火焰先是跟刘云轩打了下招呼，然后又用自己的大脑袋跟着小阿福杨着的小手蹭了蹭，让小家伙咯咯乐个不停。

　　别的孩子们就没有那么好运了，想要跟火焰亲近一下，只能自己来。等着火焰主动找上门来打招呼，那是属于刘云轩父子的专利，蜜雪儿和小芳芳都不成。

　　“爸爸，骑大马。”小阿福又想着骑火焰跑一圈儿。

　　“儿子啊，今天可不成，一会儿得让火焰坐车离开呢，到时候好给水姑娘加油去。”刘云轩点着小阿福的小鼻子说道。

　　今天就是过来劝火焰老老实实的上车，好一起到赛场上给水姑娘加油去呢。虽然他无法正式的在赛场上参赛，跟着过去看看，也算是丰富一下它的马生。

　　“火焰其实有时候就像个小孩子一样。”看着在刘云轩的安抚下，火焰带着小黑马委委屈屈的上车后，蜜雪儿好笑的说道。

　　初识火焰的时候，这家伙看着可是很神骏，自己都被它吸引。

　　可这相处的时间长了，尤其是在生下了小阿福之后，她再看到火焰的时候，就把它当成自家那比较调皮的小孩子一样了。

　　“火焰原本的年岁也不大，又因为它的脾气平时也只跟咱们接触，倒是保持着自己的生活轨迹。”刘云轩笑着说道。

　　火焰这两年虽然生活上有点孤单，但在自己这边还算幸福的。虽然它的脾气暴烈，人类也是挺凶残的。

　　要是它落到别人的手里，只有两个选择，要么被驯服、要么死亡。不论哪一个结果，世界上都再也没有独一无二的火焰了。

　　“嗨，老板，我就知道你们过来以后直接来到了这边。”这时候杰克从远处开车跑了过来。

　　他也想像那些牛仔一样骑着马在农场的广袤土地上奔跑。可是不行，那些马看到自己都躲，有一匹竟然还倒在地上装死，所以自己也只能开车赶过来。

　　“杰克，你怎么没在海岛上玩啊？”刘云轩看着杰克好奇的问道。

　　前两天的时候布莱克还用杰克的待遇敲了自己一竹杠呢，谁想到这家伙又自己跑了回来。

　　“老板，虽然海岛上的生活很美好，可是习惯了跟大家呆在一起，我自己在那边很无聊的。就跑了回来，看看这边的狩猎场，顺便等着你们。”杰克懊悔的说道。

　　到海岛上开始的几天生活确实挺美好的，可这就自己一个人玩也没意思啊。每天除了吃就是开会儿车，要么就是到沙滩上呆一会儿，他可是很想念跟刘云轩东跑西颠的生活。

　　“咱们的狩猎区怎么样？什么时候能够正常的投入使用，好告诉旅游公司那边，增加新项目。”刘云轩拍了拍杰克那非常宽厚的肩膀说道。

　　“再有几天就差不多了，咱们的人统计了一下这片狩猎区域的动物们，数量还是有些少，又投放了一部分。”杰克点了点头说道。

　　这边的狩猎区是给游客们玩的，这些游客狩猎的技能可是参差不齐。你让人家拎着枪在里边转悠了半天，然后空着手出来也不是那么回事啊。

　　反正他们打到猎物也是要给狩猎区交钱的，多打多赚么。他们玩得开心，自己这边赚得也开心啊。

　　“OK，这边你就看着弄，都妥了以后你自己联系去，以后这边的所有事情就都归你分管了。”刘云轩笑着说道。

　　杰克还是挺省心的，这边的事情也算打理得不错，再试着培养培养，也能单独的放出去了。还是自己培养出来的人用着舒服、用着放心啊。

　　“对了，给大家又发了一批车子。不过考虑到你的体型就没给你准备，到时候你自己选一款SUV去吧。”刘云轩又对着杰克说道。

　　既然发了，就都来新的吧。虽然岛上的那些车子也不错，毕竟是二手的了。而且杰克这体型，送他跑车那是在惩罚他呢。

　　不仅仅给杰克名额去选自己喜欢的车型，就连还没有上任的前田浩一都帮他准备了一辆奥迪A8L顶配。虽然他来得比较晚，这也算是赶上了，本也就没几个钱。

　　“兰伯特，杰克叔叔去带你看好玩的。”杰克高兴的点了点头后又费力的蹲下身子对着小阿福说道。

　　“杰克叔叔，有什么好玩的么？”小阿福眨着眼睛先在杰克的胖脸上亲了一口后很是礼貌的问道。

　　杰克叔叔是个好同志，平时都经常跟自己玩呢，现在又帮自己找到好玩的东西，应该给予奖励的。

　　“兰伯特，你跟我来就知道了。”杰克很神秘的说道。

　　看到杰克这个样子，大家也来了兴趣儿。别看小阿福才丁点儿大，也不是那么好糊弄的。你要是帮着找得不能打动他，他可是不会敷衍你表现出高兴的。

　　杰克领着小阿福过来看的就是他这两天刚刚发现的装死马。

　　现在这匹马也算是小有名气，有自己的围栏，每天好吃好喝的，也有不少牧场中的工人们休息的时候过来参观它一下。

　　“杰克，这匹马有什么神奇的地方吗？”刘云轩看着悠闲的啃着胡萝卜的栗色马好奇的问道。

　　杰克办事靠谱，也经常的跟小阿福玩，自然知道小阿福的习惯，要是普通的马肯定不会带自己过来的。

　　“哈哈，老板，不要急，等一下大家就知道了。”杰克神秘一笑的说道。

　　然后他也没做啥，只是对着哪匹马丢了个小石子，吸引了一下那匹吃的正欢的马的注意力。等着它看过来的时候，杰克冲它找了招手。

　　然后大家就看到了神奇的一幕。这匹马先是楞了一下，然后前腿一屈，就那么缓缓的倒在了地上，最搞笑的是嘴里还叼着那吃了一半的胡萝卜。

　　刘云轩可是注意到了，这匹马可是很聪明。人家倒地上装死也不是随便倒的，刚才杰克丢的那个小石子就在边上，人家倒地的时候还调整了一下姿势，正好将那颗石子给避了过去。

　　农场中的人们对于这匹马还算熟悉，可刘云轩他们这一帮可是第一次见。尤其孩子们，看着这匹马就这样在大庭广众之下装死，都是跟着张大了嘴巴。

　　“杰克，它一直这样么？只要受到攻击就会装死？”刘云轩看着跑过去研究这匹装死马的孩子们对着杰克问道。

　　“老板，不是的，它只是不想被人骑。”杰克无奈的说道。

　　“以前的时候它也不这样，很正常的一匹马。这次我过来的时候就想着骑骑马，它正好在我的身边，谁知道我这刚坐上去它就倒下了。”

　　“当时我们都吓一跳，以为它有什么毛病了呢，把兽医都叫了过来。检查结果一切正常，等着我们离开点距离的时候，它就没事人一样的站起来。”

　　“然后它就这样了？只要一遭到攻击就装死？”听了杰克的解说蜜雪儿也觉得很有意思的问道。

　　“不是，只有看到我的时候才会如此，别的人只有想骑它的时候它才会装死。”杰克无奈的揭开了谜底。

　　听了杰克的话，大家都憋不住了。合着这匹马也算是记住了杰克这超标的体型了，只要看到他就赶紧装死。

　　而且估摸着这也是尝到了甜头，反正只要装死就没有人来骑它，完事还能收获不少好吃的。

　　看来不论是人还是动物，掌握一项技能是很重要的。你瞅瞅人家，没事的往地上倒一倒，这吃喝不愁，生活多悠哉。

　　小阿福确实对这匹马挺感兴趣儿的，尤其是它嘴里叼着的那半截胡萝卜。它用力的拽了一下，人家闭着眼睛就是装死不松口，以小阿福那跟动物们的逆天亲和度都不好使。

　　别说是马了，就是狮子老虎啥的正吃东西呢，只要小阿福来了兴趣儿，那都是从它们的嘴里说拿就拿的，谁知道在这匹马这里碰了壁。

　　小阿福不气馁，一直手抓不动，那咱就上两只手。他两只手用力的抓着，小屁股也往下坠着，就跟这匹马玩起了拔胡萝卜游戏。

　　这匹马可能是也感受到了小阿福要从自己嘴里抢夺胡萝卜的决心，又坚持了一会儿后，总算放弃了，害得小阿福摔了个小屁墩。

　　小阿福拍拍屁股就站了起来，也不管自己摔得疼不疼，掰着马嘴就开始研究了起来。

　　这是小阿福给所有动物们体检的第一道工序，等着嘴里研究明白了，就该开始研究四肢了。


第1030章 向不发达地区募工

　　这匹“装死马”确实挺聪明的。

　　在地上躺了一会儿估计是不怎么舒服，看看身边又都是小孩子们就自己站了起来，到边上的桶里自己叼出来一根胡萝卜咔咔的就吃。

　　“轩子哥，我还以为光你牧场中的那些动物们聪明呢，看来可不止，这匹马这也是要成精的节奏啊。”边上的李新宇看着跟孩子们不时的碰两下，安心享受着喂食的“装死马”感慨的说道。

　　在网上也看到过不少小动物们受到惊吓后装死的视频，可这匹马不同，这就是完全为了逃避工作而装死。

　　如果说这要是刘云轩家里养的那些有这表现，李新宇也不会觉得有啥大不了的。这很正常嘛，他们家的那些动物们就都跟成了精差不多。

　　刚才杰克也说了，这是原先农场中的马，也是他偶然之间碰到的，这就只能说，这匹马是真聪明了。

　　“我问过农场中的那些以前的牛仔们，这匹马平常干活的时候就爱偷懒。经常的自己跑到阴凉下玩去。”杰克笑着说道。

　　大家听得一愣，这匹马这偷懒还偷出境界来了，现在为了逃脱工作，竟然连装死都用上了。

　　留着蜜雪儿带着孩子们在这边跟这匹“装死马”玩，刘云轩带着杰克他们则是在农场中大概的巡视了一番。

　　现在因为大量工人的补充，整个农场那些被分割好的区域中，都有很多的工人们在劳作，有些相熟的人看到刘云轩以后也是跟他热情的打着招呼。

　　“罗德里格斯这次咱们的工人们招募得差不多了吧？”坐在车中刘云轩询问道。

　　“老板，这仅仅是第一批。等那些大棚建设好以后，还会招募一批。因为咱们做的是有机农业，需要的人手有点多。”罗德里格斯摇了摇头说道。

　　要想让这个农场整个的全都运作起来，需要的人手本就很多。虽然现在机械化农业比较发达，可架不住这边的面积大啊。

　　尤其在蔬菜种植这一块和粮食种植这一块，因为无法使用农药，只能通过人工和自然条件减少病虫害的爆发，这需要的工人数量可就更加的庞大了。

　　“老板，恐怕我们需要向远一些的地方招募工人了。附近的工人已经招募得差不多了。”罗德里格斯苦笑着说道。

　　原本他和加西亚的计划是一次性的招满的，可因为这次用工量太大，已经将附近符合条件的人都招收了进来。

　　这边地广人稀的，人口本来就不是很多，被田园公司这么一划拉，在经济有些不景气的时候，竟然出现了用工荒。

　　“罗德里格斯，这样吧，实在不行的话，也可以在别的国家招收一些工人。这些工人们只让他们负责简单的作物耕种这样的活计就好了。”刘云轩想了一下说道。

　　随着自己产业规模的扩大，需要用到的农业种植工人将会越来越多。现在都有些捉襟见肘了，向发展中国家或是经济欠发达地区募工，就成了首选。

　　这也是劳动密集型企业发展到一定程度后，选择的主要方向。

　　人工成本越来越高的情况下，为了解决劳动力的短缺和降低成本，现在好多的企业都将目光放到了这些国家。

　　相对来说，自己这边的反倒简单一些。不需要这些人有多熟练的技术能力，只要听话、肯干，有熟练的牛仔带着他们，很快就能上手。

　　现在自己的产业中，最大的一块支出部分就是人工成本，为了扩大一些利润，也只能从这上边想办法了。

　　“OK，等这次观看完水姑娘的表演，我跟卑翊联系一下，让他帮着招募一些工人。”罗德里格斯点了点都说道。

　　其实他早就想建议老板这么做了，只不过当初都是在蒙大拿州那边，这些工厂或是农场可以帮着布洛克解决一部分就业率。

　　瓦格纳农场可不同，跟这边的州长没啥关系，管他这边的就业率啥样呢。而且通过这次的招募也可以看得出，在美国这边也不是没有人，只是人家不喜欢在农场中劳作而已。

　　以后要是有这方面人员的补充，在人手招募方面可是省了好多的功夫，自己和加西亚在安排的时候也能更得心应手一些。

　　再次的来到这些不停运转着的“磕头机”跟前，看着周边的土地，刘云轩也是有些无奈。

　　不知道那些人是不是统一了阵线，竟然没有一家同意自己回购的，所以这片区域也就成了农场中目前的老大难。

　　“老板，我看你不用担心，虽然这些人现在还没有同意出售，随着时间的增加，怎们的回购成本也会降低很多，这也相当于赚钱不是。”杰克看出了刘云轩心中的困扰劝慰的说道。

　　“估计他们也是看出来了咱们回购这些油井的用意，要么是想搏一把，看看咱们这边能不能提高价格，要么就是想赌一下油价能不能回升上去。”

　　“要我说，咱们就不搭理他们。等着以后他们上门找咱们来。咱们现在顶多就是不用这块地方而已，反正农场中的面积也大，总不差这点利润。”

　　在杰克的心中，所有阻挡刘云轩企业发展的人，那都是敌人。你们是石油公司又咋了？咱们又不在这个领域发展，现在你们也就是凭着手里的合同才这么自大。

　　等着合同快到期的时候，你们还不是得乖乖的交出来。再等几年，就是你们想交出来，咱们还不一定要呢。

　　“哈哈，杰克，我怎么觉得你比我还急呢。”刘云轩听着杰克这华夏语外加英语混杂的一通好笑的说道。

　　这些是农场中的特色了，只要说得急了，或是有些词义找不到合适的，经常的都是两国语言夹杂着来。

　　尤其是杰克、罗德里格斯这样刘云轩身边的人，现在的华夏语其实说得已经很溜了。他们认为这样能够更好的理解老板的话语，完成老板的命令。

　　听着刘云轩的话，看着杰克那激动得脸都红了的样子大家也是跟着笑了起来。

　　“对了罗德里格斯，这次你也别跟过去了。早就跟你说过，要回去陪着你的妻子待产，然后你总当成耳边风。这次就直接回去吧，啥时候海瑟生产完，没什么事情了，你再出来工作。”说笑了一阵后，刘云轩又对着罗德里格斯严厉的说道。

　　加西亚已经回安迪牧场中陪着自己的妻子去了，预产期就是这几天。罗德里格斯的妻子基本上也就是下个月，他却一直跟在自己身边转悠呢。

　　“老板，主要是我有些不放心这边的事情。”罗德里格斯很是认真的说道。

　　他也想快些回到自己的妻子身边，可现在加西亚不在，农场这边的工作又刚刚开展起来，自己就得多盯着一些。

　　虽然老板一个劲儿的让自己放下手头的工作，那是体谅和关心自己，自己总不能不管不顾的就回去吧。

　　现在农场的改造早一天完成，自己的老板就能早一天的见到收益。给自己开那么多的薪水，还给发车，发分红的，自己要是再不上点心，对不起自己的老板啊。

　　“哎，你就是这面面俱到的性子，不亲眼看着你就不放心。这次跟着到这边来的老人们也不少，在你手底下工作了这么久了，要是不能让你放心的，你能带到这边来？”刘云轩看着罗德里格斯认真的样子无奈的说道。

　　罗德里格斯对工作太认真负责了，如果仅仅是当成自己企业中员工的一员，刘云轩很乐意看到。

　　可要是还作为自己的朋友来相处的话，这样的结果不是他想要的。其实这也是朋友在自己公司中工作的一个经常会存在的问题。

　　虽说公是公、私是私，可有的时候，公与私并不是分得那么清楚的。人都是有感情的，在处理事情的时候，谁敢保证会像木头人一样，不把自己的感情带入进去。

　　如果将来他们的妻子跟他们抱怨在生育的时候没有得到他们很好的照顾，他们就夹在了中间。长此以往的下去，肯定会影响到工作。

　　再者这两个人可是自己得力的臂助，归根结底自己的说有收益，都是来源于农牧产品，而这些又都是两人在帮着自己打理呢。

　　自己能游山玩水的，想去哪里去哪里，还不是这两人工作得好，自己省心，才会有这么多的闲余时间。

　　“罗德里格斯，你就听轩子的。也别等着了，现在就收拾收拾赶紧回去。咋忙咱也不差这一个月俩月的，也能让布莱克那边宽松宽松。”跟着孩子们一起过来的胖子也是在边上说道。

　　别人也没闲着，知道罗德里格斯别看挺老实一个人，那主意也是挺正的。你要是不看着他离开，没准这家伙等大家走了还会继续留在这边。

　　有了大家的劝说，再加上刘云轩不停的催促，罗德里格斯这才收拾东西赶回安迪牧场。

　　对于能够拥有罗德里格斯这样的员工，刘云轩很高兴。

　　他已经想好了，等着两人的孩子降生，每人都得给准备一份不错的礼物。只要是好员工，都应当奖励。


第1031章 理解错了

　　虽然马上就进入十一月份了，不过加利福尼亚州狐狸牧场这里的气候还是很不错的。

　　现在小动物们也都回来了，跟它们许久不见小阿福可是很想念的。尤其是以前天天晚上陪他睡觉的小狐狸们，那更是整天的带在身边。就连这两天最喜欢跟着玩的鹦鹉们，都只能先靠边站。

　　“现在的小阿福看着才像是正常的小孩子，要不然成天小大人似的，竟然让人们忽略这臭小子还没满两周岁呢。”看着孩子们跟小动物们玩闹，刘云轩摇头说道。

　　他天天跟小阿福接触，都能感受到小阿福每天的变化，更不用说别人了。

　　“哎，当初怀着小阿福也没这么遭罪，这个月份了，都能四处走动呢，现在这俩小家伙都快给我折磨死了。”蜜雪儿看了玩得开心的小阿福一眼，又瞅了瞅自己的肚皮说道。

　　“媳妇啊，要不然咱们就在这边等着消息吧，我看你这段时间有些不舒服呢。”刘云轩赶忙给蜜雪儿有些浮肿的双腿按摩。

　　这次怀着这两个小宝宝蜜雪儿是真遭了罪了。害口很严重不说，身体反应也很强烈。

　　这腿上的浮肿就没有彻底消退过，现在刘云轩只要有时间就得帮着按摩一下子。他现在可是很悔恨，要是自己还有内力在，多少也能帮着媳妇减轻一些痛苦不是。

　　“可是，这次是水姑娘第一次上场呢，我也想到现场给Lucy和它加油呢。”蜜雪儿皱着眉头说道。

　　这次能够出来，就是奔着给水姑娘加油的，甚至连火焰都给运到了这边呢。只是随着日子临近，自己的身体却开始不给力起来。

　　每天更多的时间都是在躺着，坐得时间长了也累啊。现在在刘云轩的搀扶下慢走的时间都减少了许多。

　　“没事，让胖子和新宇他们带着孩子们过去给水姑娘加油去。咱们就在牧场中给水姑娘加油，反正这个也是实况直播，咱们也能看到现场的情况。”刘云轩斩钉截铁的说道。

　　给水姑娘加油重要，可蜜雪儿这边更重要。这母女三人的安全可是太重要，只能有所放弃了。

　　虽然刘云轩决定了不去看水姑娘的首演，这还是为了自己着想。可是蜜雪儿看着自己的大肚子，还是有点来气，就在刘云轩的胳膊上用力的掐了一下。

　　刘云轩疼得直咧嘴，也只能受着。最近媳妇就喜欢这么惩罚自己，动不动的就会来这么一下。反正这段时间自己已经被掐习惯了，能够清晰的感受到每一掐所用的力度和手指旋转的角度。

　　“老板，前田浩一过来了。”这时候杰克走了过来忍着笑说道。

　　别看刘云轩是自己的老板，但是看到他遭罪的时候大家也都是很开心的。

　　现在家里边能够欺负刘云轩的只有三个人。一个是老夫人，另外两名就是蜜雪儿和小阿福。以前的时候倒是还有个芳芳，不过人家现在是大姑娘了，很懂事。

　　“等他到了直接领过来吧，给小动物们都叫过来，让它们给蜜雪儿按摩。”刘云轩对着杰克说了一句又冲着芳芳她们喊道。

　　这是他这两天发现的压榨动物们剩余价值的另一个方法，那就是让它们用自己的小爪子给蜜雪儿按摩。

　　别看它们的爪子不大，力度可是刚刚好。反正只要刘云轩按摩累了，这些小动物们就会被叫过来打黑工，连那些金丝猴都不放过。

　　“前田，家里的事情都处理完了吧？那边那辆车子就是你的了。等着你正式赴任的时候，给你运过去。”前田浩一进来的时候刘云轩笑着说道。

　　看到那辆崭新的车子前田浩一就是一愣，他可没有想到上次刘云轩给底下的人发车，竟然还给自己留了一辆。

　　工作重新调整的事情，在电话会议里沟通过，这个他知道。现在看到这辆车子，多少也是有些出乎意料的。

　　其实在他决定到刘云轩这边来工作的时候，就已经做好了要艰苦奋斗一段时期的准备。毕竟以前的时候还是有些不愉快的，就是后边两家公司的合作也仅仅是建立在利益的基础上。

　　可事情的发展却越来越出乎他的预料。

　　不仅仅工作有了调整，由原来的分管日本分公司调整为负责整个东南亚地区，而且在电传的聘用协议上明确了自己的权利，与享受的待遇。

　　他知道，在别人的受聘合同中都是没有这一条的，那些基本上都是属于刘云轩的口头授权，或是再发一些补充说明文件而已。

　　这是刘云轩在展示他的诚意，就是要让自己安心。在这里并不会受到歧视性的区别对待。

　　“老板，那我可就不客气了。等我工作做出更好的成绩，我想我会让老板再奖励我一辆更好的车子的。”前田浩一稍一琢磨后痛快的说道。

　　“哈哈，前田，这就对了。在咱们公司你可以担心工作完不成，但你绝对不要担心工作出成绩后没有匹配的奖励。”刘云轩开心的说道。

　　前田浩一确实不赖，并没有假假摆摆的推辞什么的，这就是个明白人。这样很好，有醒目的眼神儿，就能更快的融入到公司中来。

　　“对了，老板，在日本的时候我听到一些消息，好像是有人过去联系和牛的那些养殖场，要对咱们的田园牛肉进行狙击。”前田浩一坐下后说道。

　　“哎，这是迟早的事儿。那些肉制品公司现在对付我们的招数已经用得差不多了，中低端的市场已经稳定了，现在他们就想打压咱们的高端市场。”刘云轩摇了摇头不在意的说道。

　　跟这些肉制品公司纠缠了这么久，如果他们开始的时候就全面的针对自己，自己可能还真会被他们吓一下。

　　现在自己可是一点都不怕，眼瞅着更高品质的肉牛就该大规模的繁殖了，等着这些牛出栏的时候，嘿嘿，那时候可不是你想对付就能对付得了的。

　　“前田，现在你加入公司了，也可以告诉你一下。目前咱们公司新品种的肉牛已经有了眉目了，只不过处于保密状态，一直都没有向外界透露。”刘云轩笑着说道。

　　边上正享受着小动物按摩的蜜雪儿好悬没笑出声来。这是为了保密而保密的么，还不是强纳森他们现在还没搞明白这些牛到底是啥情况么。

　　你真是看着前田浩一啥都不知道，你就在这里一个劲儿的忽悠。

　　前田浩一可不知道里边还有这个原因，他现在所能感受到的，就是刘云轩那无限的信任。

　　自己是日本人，自己国家的荣耀牛就是和牛。可刘云轩不忌讳自己的身份，反倒将这个消息提前透露给自己，完全的信任自己不怕自己泄漏出去。

　　其实刘云轩还真不怕他给泄漏出去。这些牛都是自己空间繁育出来的，现在强纳森他们又开启了24小时工作状态，这都没整明白呢，外边的人扑风捉影的就更难明白了。

　　“对了，前田啊，你说给我准备了特殊的礼物是啥礼物啊？”刘云轩好奇的问道。

　　“是这样的，在日本也是有一些赛马爱好者。我看您也很喜欢赛马，就暂时联系了一个赌局，您要是有兴趣的话可以参加一下。”前田浩一笑着说道。

　　上次来的时候听着刘云轩跟自己念叨水姑娘参赛的事情，他回去就开始琢磨，这到底有啥意思在里边。

　　刘云轩是富豪啊，再加上赛马，他肯快的就联系到了赌马上边。但是在这时候就出现了偏差。

　　他理解的这些富豪们对赌，肯定跟那种到赌场的状况不一样，那样的不疼不痒的没意思。

　　这就应该是几个人坐在一起，直接拿着大额支票那样的豪赌。要不然对于他们这种身份的人来说，三五百万美金的，根本都提不起兴致来。

　　听到前田浩一的话，刘云轩倒是愣了。这样的赌局他可从来都没参与过，也仅仅是有听闻过而已。

　　首先的一点，他对于赌博的爱好不是很大，在赚钱上他还是喜欢稳妥一些的。再一个以前的时候也是没人跟他提这样的事情。

　　不过现在看来前田浩一好像是理解错了自己的意思，自己是打算让他到时候跟着小赚点的，没想到他倒是给自己带来了金主啊。

　　“前田啊，以前我没玩过这一块儿。不知道我可不可以只赌我们水姑娘参与的比赛呢？别的场次我也没啥兴趣儿啊。”刘云轩跟着询问到。

　　对于自家的水姑娘，那是十拿九稳的，可是对于别的场次你要是让他赌，那就是全凭运气了。

　　“老板，没关系的，他们经常在拉斯维加斯开局，任何一场都有很多的人参与。如果您真的有兴趣儿，我帮您预订个位置。”前田浩一笑着说道。

　　他也长出了一口气，看来自己理解地很到位啊，自己的新老板果然对这个很有兴趣儿。

　　“好，帮我联系着，到时候需要多少本金？”刘云轩赶忙问道。

　　“一千万美金的最低保障金，上限，就没有了。”前田浩一点了点头说道。

　　刘云轩很高兴，这次看样也能跟着小小的再赚点儿零花钱花花了。


第1032章 拉斯维加斯

　　拉斯维加斯，一个在美国都是很有传奇性质的城市，“世界娱乐之都”、“罪恶之城”、“赌城”都是她的别号。

　　他的兴起与美国大多的城市都差不多，随着淘金热潮的席卷，大量淘金者的涌入，拉斯维加斯开始繁荣起来。

　　但是他比那些淘金潮过后逐渐低靡起来的城市可是要幸运得多，因为那些富豪或是大亨们在这里发现了新的“金矿”——开赌场。

　　这可是比金矿的含金量还要高，在赌场这个金碗碗里，你根本都不用担心把金子挖光，职业的、非职业的赌徒与游客们，只要过来了，都会往这个金碗碗里扔钱。

　　在这里开赌场的可不仅仅是那些美国的富豪与大亨们，日本的富豪、阿拉伯的王子、着名的演员，反正只要是有钱、有门路的都来这里进行投资。

　　“这里的财富真是取之不尽、用之不竭，我的那点钱在这里可是真不够看啊。”坐在劳斯莱斯魅影加长版中刘云轩看着拉斯维加斯周边的景致冒酸水的说道。

　　自己的产业赚钱，可跟这里的这些仿佛印钞机一样的赌场来比，那就是小孩子啊。你种地种得再快，也得需要时间啊，人家只要赌场开门，这钱就哗哗的往里流。

　　“你啊，就别眼气了，这些人在拉斯维加斯也是没少投钱改造的。如今的拉斯维加斯可不仅仅是赌城，也是着名的旅游胜地。虽然今年还没有结束，到这里来渡假的新婚夫妇可是最多的。”蜜雪儿好看的眼睛白了刘云轩一下后说道。

　　都不知道有多少人在羡慕自家产业的吸金能力呢，现在看着人家这边好了，又开始惦记上了。

　　她可是知道刘云轩的性格，看着好东西都想着往家里划拉。小动物是如此，产业也是这样。

　　只不过赌场这块儿可不是你有钱就能玩得转的，那得有实力才行。在这方面的实力，刘云轩还是很薄弱的。

　　这次过来拉斯维加斯这边所选择的酒店，也是比较有传奇色彩的，那就是——火烈鸟酒店。

　　因为这里边有一个室外的野生动物小花园，有火烈鸟、锦鲤、鸳鸯啥的。还有神秘园和海豚馆，这两个场所里边的野生动物家里都有，能让小阿福在这边玩得更开心一些。

　　而且这个火烈鸟酒店也可以说是拉斯维加斯酒店业的鼻祖了，由开始的105间客房发展到现在的3000多间。

　　它也是那个时代全美甚至是全世界最豪华设计、理念最先进的酒店，可以说正是它的出现奠定了今日拉斯维加斯的繁华的基础也不为过。

　　这次是直接开车从狐狸牧场过来的，现在蜜雪儿的身体坐车倒是比坐飞机要舒服一些。

　　如果说在别的地方，两辆奔驰越野车开路，中间夹着一辆劳斯莱斯幻影加长版，后边再跟着四辆奔驰越野车，这样的车队组合，应该会引起很多人的注目。

　　可是在拉斯维加斯这边，根本都没多少人看他们。就是停到火烈鸟酒店的门口的时候，也没有多少人表现出多大的兴趣儿。

　　在这里这样的车子太常见了，来到这边的富豪哪个不是有自己的车队，只能说是没有最豪华，只有更豪华。

　　而这次之所以会有这么多的车辆相随，就是因为这里的“罪恶之城”的名号。虽然现在已经由“罪恶之城”转变为“娱乐之都”了，可是康尼和侯星宇谁都不放心。

　　这边的赌博业这么发达，赌徒们输红了眼可是啥都能干得出来的。

　　车子多，行李可不多，刘云轩和蜜雪儿的一个大箱子就搞定了，反倒是小阿福的玩具什么的装了满满的两大箱子。

　　虽然酒店的工作人员也算是见多识广了，对于这些车子都不咋在意呢，可是看着从车上跟着人们一起下来的这些小动物们也是有点迷糊。

　　两只小个的白头海雕、三只小狐狸、四只金丝猴、六只鹦鹉，外加上小阿福的那两只火烈鸟孩子，就组成了小阿福的临时亲卫队。

　　本来小阿福是想着把自己的那些游隼也带过来的，刘云轩可没敢同意。这帮家伙的攻击性太强，一个看不住就容易把人给伤了。再一个它们也是太多，照顾起来也麻烦，还是先让它们留在牧场中吧。

　　那两只小火烈鸟现在也是长大了不少，不愁吃喝的，偶尔的还跟着混点空间水，这俩家伙的大长腿也是拔了出来。

　　刘云轩担心的这俩小家伙因为被阿福给养大，可能不会飞的情况并没有出现。估计是牧场中长翅膀的动物有点多，所以这俩家伙竟然自学成才了。

　　“尊贵的客人，这些动物们需要特殊的安排么？”酒店的工作人员看到这种场面赶忙过来询问。

　　来到这边的都是富豪、大鳄之类的，每个人的嗜好都不同。顾客就是上帝，只有这些上帝高兴了，才会开心的消费，高兴的给小费。

　　“不用，直接帮我们把行李拿到房间里就OK了，这些动物我们自己照顾。”侯星宇说道。

　　杰克在那边做登记呢，所以这些事情就得侯星宇来答对。当然了，回答完后小费自然就塞到了工作人员的手中。

　　这是惯例，也是这边的规矩。你要是不给了，没人会说你什么，但这就与你的身份不符了。

　　“阿福，给这两只火烈鸟和海雕看住了，要不然跑丢了可找不到它们了。”刘云轩对着小阿福说道。

　　小狐狸们不用叮嘱，那是打小就跟着自己四处遛弯的。白头海雕和鹦鹉们现在都在架子上，被保镖们提着。金丝猴们也是被保镖们抱着，唯一有点麻烦的就是火烈鸟了，这俩大长腿没法上架子，只能让它们跟着溜达。

　　这些都是小阿福硬是打滚要求带过来的，所以看着它们的责任就得落在他的身上，得从小就培养他的责任心。

　　“你们不许乱跑哦，乱跑不给你们吃饭。”小阿福看着身边的两只火烈鸟很是认真的说道。

　　在他的世界里，要是这些动物们吃不上饭，那就是对它们最大的惩罚了。

　　给他印象最深的就是有一次二货同志又将沙发垫子咬坏了，然后被爸爸罚它看着别人啃骨头，二货那个悲伤啊。

　　酒店大堂中的人也是很多的，刘云轩这一行人带着小动物们早就吸引了大家的注意。现在看着小阿福很是认真的告诫两只火烈鸟也是觉得很有趣儿。

　　“不给吃饭、不给吃饭。”大家正看着呢，那两个不省心的也在边上跟着吵吵起来。

　　刘云轩挨个的给赏了两个脑瓜崩，这俩家伙现在估计是有蜜雪儿和小阿福给它们撑腰，那是一点都不怕自己了，只能对它们进行体罚。

　　“老板，您和夫人先到房间休息，我去跟我的那些朋友们联系一下，将明天的事情准备好。”这时候前田浩一来到刘云轩的跟前说道。

　　这次的拉斯维加斯之行就是因为他才有的行程，自然就得给安排得妥妥的，要不然这可是会让现在的那些人瞧不起自己。

　　“行，你看着安排吧，明天跟着大家一起去玩一玩儿。”刘云轩点了点头笑着说道。

　　其实就是没有前田浩一安排的赌局，这次查理他们也会到这边来。不仅仅到这边，只要是美国赌博业发达的地方，都将人手给安排下去了。

　　多地点的投注，才不会引起人们和赌博公司的注意。

　　这次刘云轩也没打算搞太大，真正的大头是明年的三冠王最后一场。现在要是搞大太明年可就没得玩了，今年只是让大家赚点零花钱儿而已。

　　不过前田浩一的理解失误倒是给了自己强有力的补充。自己是水姑娘的老大啊，跟人对赌，哪怕压得再多，别人也不会太注意，只会说自己运气好。

　　再者这次前田浩一帮着攒起来的可都是日本的朋友们，这个好啊，赢起来那是一点负担都没有。

　　今天晚上的时候罗伯特就会过来，带着花旗银行帮着准备的三千万现金，暂时只能带过来这么多，还得留一部分购买马票。

　　而且他是自己的私人大管家，万一不够呢，还能临时帮着自己再张罗点钱。

　　“你们也下去玩玩吧，来都来了，不下去转转可不行。不过最好都悠着点，别把钱都输光了，那样你们明天可就没赚钱的机会了，我才不会借给你们呢。”来到楼上的房间后，刘云轩对着跟过来的保镖们打趣儿的说道。

　　他可是知道这些保镖们啥德行，休息的时候都经常在牧场里搞个小赌局过过瘾呢。这次都来到赌城了，要不是职责在身，估计早就扑到酒店中的赌场了。

　　“你们想玩的就去吧，不过要给手机设定好时间，正常的工作不能耽误了。”虽然刘云轩给了批准，侯星宇这个保镖头子也是提醒了一句。

　　赌场无岁月啊，里边任何一块钟表你都找不到，目的就是为了让你沉迷其中。玩玩可以，要是耽误了正事儿，不管是谁，都等着挨罚吧。


第1033章 海豚馆的偶遇

　　“你带着阿福下去玩玩吧，我自己在房间中休息就行了。”蜜雪儿看着在房间里闲不住的小阿福说道。

　　这小子上来以后就没消停过，带着自己的随从们将整个套房都给参观个遍。现在的蜜雪儿因为怀孕的关系，比较喜静，小阿福这么折腾她还真有点受不住。

　　“等着咱们吃完午饭，再带着小家伙下去吧。”刘云轩将小阿福逮回来后揉着他的小脑袋笑着说道。

　　这几天这臭小子也是跟芳芳她们玩疯了，现在有这些小动物们陪在他的身边，他都闲不住。他都不知道等小阿福长到七八岁的时候会闹成啥样，七岁八岁讨狗嫌嘛。

　　“没事，你不用管我，我现在没什么胃口，还不想吃，你带着小阿福下去玩玩吧。”蜜雪儿摆了摆手说道。

　　这段时间刘云轩一直都是守在自己身边，不仅仅要伺候自己，还得经常遭受自己的折磨。现在也是时候让这父子俩到下边好好的玩一玩，放松一下了。

　　安排好了蜜雪儿和小动物们，刘云轩就带着小阿福来到了楼下的自助餐厅。就是随意的吃一口，要不然就叫客房服务了。

　　其实就是陪着小阿福玩，陪他溜达溜达，吃啥倒是次要的。

　　“爸爸，咱们家的火烈鸟怎么跑这里边去了？”正等着杰克他们帮着把吃的端过来呢，小阿福趴着自助餐厅的窗子指着外边正在闲逛的火烈鸟说道。

　　刚才刘云轩还真没注意，这一看，可不么，这外边就是酒店中那个室外的小动物园。

　　里边有池水，锦鲤在里边游荡，个头还都不小，有的足有三十多斤，比自己家城堡外边的个头还大。

　　几只火烈鸟和黑天鹅在池水的边上溜达来溜达去的，几只鸳鸯静静的趴在水面上，那几只火烈鸟就被阿福错认成自家的了。

　　“阿福，这个不是咱们家的，咱们家的可没有人家这边的多哦。”刘云轩也跟着小阿福蹲在窗子边看着外边的这些小动物们。

　　阿福的气场很强大，虽然隔着玻璃窗，也是吸引了外边这些黑天鹅和火烈鸟的注意。也不游逛了，径直的向小阿福这边走了过来。

　　外边可是有不少酒店的住客呢，正看着这些动物们呢，就看着人家齐齐的聚到了餐厅的玻璃窗那边，将一堆屁股亮给了自己。

　　不过大家也没说啥，窗子里边一个小娃子逗着这些动物们也挺有意思的。反正不就是过来玩的么，看到稀奇的景色就OK嘛。

　　看着这些小动物们，小阿福连吃饭的心思都没有了。他想让刘云轩把窗子打开，把这些动物们放进来一起吃。

　　小家伙的童言童语，可是给一起在这边就餐的人逗得不行。好在刘云轩他们这一行人进来的时候也是让大家知道身份不一般，要不然可没准有多少人找小阿福过来合影呢。

　　主要是小家伙现在也是小明星，几次的登上报纸的封面呢。而且小家伙当初的熊猫服装扮还被好些人给做成了表情，网络的流通速度多么的快、多么的广，要是爱聊天的还真没有多少没用过这个表情包的。

　　小阿福很气愤，说了半天，爸爸都不同意让这些带翅膀的进来，跟着自己一起吃饭。以前在家里的时候都是一起吃呢，你一口，我一口的多好。

　　看着小阿福气呼呼的用力的嚼着嘴里的龙虾肉，刘云轩也是有些无奈。这小家伙现在也有脾气了，经常不顺心了就会生一会儿气。

　　不过小阿福那也是有计较的。他可是知道这些长翅膀的都爱吃蜗牛肉，他就偷偷的将餐盘里给他切好的蜗牛肉都装进了自己小衣服的口袋中，等着一会儿喂它们。

　　小家伙是这么想的，你不是不让它们进来吃吗，那我一会儿就出去喂它们。总不能自己吃，让它们看着。

　　刘云轩不知道小阿福的小心思里想的是啥，不过看着他装蜗牛肉也是猜到几分。就当没看见吧，要不然这小家伙连饭都吃不消停了。

　　他有点愁，人家养着的这些可不是让你随便喂的，可看小阿福的样子，一会儿铁定得出去看看这些动物们，到时候还得是一番劝说。

　　还没等刘云轩纠结完呢，小阿福就给自己划拉饱了。然后就跳下椅子，站到刘云轩的身边，人家也不说话，就这么看着你，该咋办，你自己掂量办吧。

　　“杰克，你们先吃吧，我带这臭小子出去转转去。这边是酒店，没什么问题的。”刘云轩对着杰克和侯星宇说道。

　　这才吃了十多分钟，大家哪里可能吃饱啊。他们可不像自己，随时糊弄一顿就可以了。他们的精神工作的时候都是保持高度紧张的，对身体的消耗也挺大的。

　　最后还是侯星宇跟着刘云轩和小阿福出来了，本来杰克也想跟着的，助理么，你不跟着老板，哪能光自己吃。

　　不过被刘云轩给拦下了，你这体格要是跟着过去，没准那些动物们都不敢靠近阿福跟前了，太有压迫力了。

　　运气倒是挺不错的，来到外边的时候正赶上这里的饲养员给这些动物们发食物。

　　今天的饲养员很郁闷，平时的时候喂这些动物们都是抢着吃的，可今天呢，食物撒进水中后，就那些锦鲤在里边吃得欢，那些火烈鸟和黑天鹅都凑栏杆那边看游客去。

　　“侯大哥，你跟着问问，看看能不能将食物交给小阿福，让小家伙帮着喂一下，哪怕花点钱也成。”刘云轩看着小阿福眼巴巴的看着装食物的小桶，对着侯星宇说道。

　　这个饲养员倒是挺通情达理的，来到小阿福的跟前将小桶递了过来，还给小阿福两只小手上套了两只塑料手套。

　　他也是看到了这些火烈鸟和黑天鹅就是跟着这个小娃子玩呢，虽然有些好奇，但也没有说什么。

　　给这些带翅膀的喂完了食，小阿福终于心满意足的跟着刘云轩离开了。

　　抱着他的刘云轩可是苦笑不已，再不离开估计人家饲养员都该赶人了。这小阿福倒好，借着在里边喂食的机会，可是没少欺负这些火烈鸟和黑天鹅。

　　尤其是黑天鹅，这是他第一次见，临离开的时候还跟刘云轩说把这个给带家里玩去呢。

　　“老板，我们去里边看看吧，据说这里有两只白老虎呢。”这时候吃完饭赶过来的杰克说道。

　　“走着，话说我还没有看过白老虎啥样呢。”刘云轩笑着说道。

　　这边的园区也不小，20美元一张门票，里边白老虎、普通老虎、狮子、豹子，都被隔成了不同的园区。

　　刘云轩他们过来的时候，远远的就听到呼啸声。可是走到近前了，声音却消失了。

　　听边上的人谈论，刚才就是两只白老虎在干仗，不过饲养员过来喂食的时候，人家就暂时休战了，抱着自己的肉到一边美美的啃着。

　　对于它们小阿福的兴趣儿不大。不如自己家里的好玩，看着呆呆的，没有家里边的那些毛茸茸的小家伙可爱。

　　经过刘云轩长时间的劝说，现在小家伙也是知道了，这边的都是别人家的，不是自己家里的那些小动物们。

　　“这圈养起来的虽然衣食无忧，可也是缺少了一丝灵气啊。”看着小阿福兴趣儿缺缺，刘云轩也是跟着感慨了一句。

　　别说是他和小阿福了，就连杰克他们的感觉都差不多。自己动物园中的那些动物们，看着就很有精神，可不像这边的。

　　“哈哈，这里不错，杰克快去交钱，让小阿福进去玩玩。”来到海豚馆的时候刘云轩看着边上的介绍开心的说道。

　　这里很好，只要你花550美金，就能跟着饲养员在这里一起训练这些海豚们一天。自家宝贝儿子正不咋开心呢，跟着这些海豚们玩玩应该能高兴不少。

　　“爸爸，它们不是黑眼圈儿。”交好了钱，随着刘云轩走进里边后小阿福看着水池里的海豚们纳闷的说道。

　　他见识的海豚就是自家海岛边上的黑眼圈儿一伙儿，刚开始在外边他还以为是一样的呢，进来一看却不是。

　　“阿福，要听叔叔的话，在这边听叔叔的话才能跟这些海豚们玩呢。”刘云轩给小阿福换好连体的泳衣后嘱咐小家伙说道，他怕小家伙在这边给惹出什么乱子来。

　　小阿福可是早就等不及了，跟着刘云轩摆了摆手，也不知道听没听到他的话，就跟着训练师一起来到了那些海豚的跟前。

　　没过一会儿小家伙的笑声就从那边传了过来。这些海豚可都是很聪明的，经过了那么久的训练，在饲养员的手势下不停的做着各种动作，做完了以后来小阿福跟前吃条小鱼。

　　看着小阿福玩得开心，刘云轩也就放心了。在边上找了把椅子一边鼓捣着手机，一边看着小阿福玩。

　　玩了没一会儿，就听到海豚馆的外边传来了前田浩一和人说话的声音，听那意思还不少，都是想到这个海豚馆里跟着海豚们玩玩的。


第1034章 总算上钩了

　　“前田，你也到这边来玩儿了。”看着前田几人走了进来，刘云轩收起手机对着前田笑着说道。

　　这几个人估计就是自己眼里的金主了，前田浩一今天可是一直都在陪着他们，给自己送钱的人，自己可都是应该礼貌相对的。

　　“老板我给您介绍一下，这三位分别是小野正雄、北条明、福源泰宏，他们会参加明天的赌局。”前田浩一看到刘云轩竟然带着小阿福也在这里一愣之后也是赶忙介绍，并将刘云轩介绍给了这三人。

　　他们也都是带着家人一起过来玩的，还有三个小孩子，一个大一些的男孩儿有五六岁的样子，另两个小一些的是两三岁的小姑娘看着倒是很卡哇伊。

　　刚刚前田浩一给互相介绍的时候，他倒是有一种错觉，好像这个小野正雄对自己特别的注意，好像隐隐的还有一些敌意。

　　不过他不在乎，自己是为了赢他们的钱。也许正是几十年前的那场仇恨，让两个国家的人看着对方的时候经常的都是不对眼吧。

　　也许他的长辈就将命扔在了华夏的土地上吧，那叫活该，谁让你到不该去的地方干坏事儿来着。

　　“刘桑，久仰大名了，我的家里可是一直在食用您这里生产的蔬菜呢。”那名叫做福源泰宏的年轻人很是客气的说道。

　　虽然前田浩一没有详细的介绍，但刘云轩也知道这三人家里边的势力应该都还可以，要不然怎么也不会加入这个一千万美金起底的赌局。

　　“福田先生，相逢就是有缘，各位还迁就我允许我只参加两场，这样吧，晚上我做东，请大家一起用餐，尝尝我们酒庄酿造的葡萄酒。”刘云轩笑着发出了邀请。

　　所谓伸手不打笑脸人，人家态度很不错，明天还会给自己送钱，那就喝两瓶红酒，让他们开心一下吧。

　　再一个这也是给前田浩一壮脸。前田浩一以后还得在日本方面打交道，这三个人又都是他组织起来的，自己这边热情一些，他的面上也好看。

　　“刘桑，谢谢您的邀请，晚上的时候一定赴约。我可是听前田君说过，您那里酿造的葡萄酒很棒。”北条明直接就答应了下来。

　　不过刘云轩也注意到，虽然这三人是一起过来的，但看起来之间的关系也不是很熟。仅仅是因为这个牌局才凑到了一起，又因为来自同一个国家才会相约着一起游玩。

　　因为这三人之间的互动很少，基本上都是自说自话。除了那个小野正雄，这两个年轻人都很有礼貌，应该是那种大家族中正式培养的二代、三代。

　　至于这个小野正雄就差一些了，也是四十来岁的人了，进来以后就一直摆着个臭脸，趾高气扬的，太没礼貌。

　　要是往常，刘云轩对这样的人那是睬都不睬的，不过这是给自己送钱的，自己就再忍受一会儿吧。

　　“各位，孩子们玩得很开心，我们也到边上休息一下吧。”前田浩一笑着说道。

　　他也挺开心的。因为他知道自己的老板对于日本人的感官不怎么好，不过就是这样还主动的邀请大家吃饭，这让他心里很舒坦。

　　他知道，这是刘云轩对自己的照顾。要不然仅仅是一个临时凑起来的赌局，可是没有一丝破费的必要。

　　听到前田浩一的话，刘云轩也看向孩子们那边。真的很不错，也不知道小阿福在跟两个小女娃子说啥呢，反正是连说带比划的。

　　刘云轩都在想，这臭小子是不是看到了两个小妹妹，就想着在她们面前好好的表现一下呢。

　　“刘桑，真的不知道您也喜欢赌马，要不然，应该让前田早些介绍我们认识。”坐下后北条明笑着说道。

　　“可别这么说，实不相瞒，以前我是没有参加过任何一场的赌局，就更不用说赌马了。这次也仅仅是因为我的马匹参赛才想着玩一下，要不然为什么会告诉你们我只参加这两场的比赛呢。”刘云轩摇了摇头笑着说道。

　　他也不怕露了底，反正自己对水姑娘有信心，这三人要是都以为自己是小白那才好呢，去了顾虑自己还能多赚点。

　　“刘桑，赌马可不是那么简单的。并不是你有赛马下场，就会有很大的赢面。”一直没有开口的小野正雄冷冷的开口说道。

　　“哈哈，无所谓的，一两千万美金而已，不算什么。不为别的，就是图个开心。好歹我家水姑娘下场了，总得庆祝一下。”刘云轩看着小野正雄笑眯眯的说道。

　　小野正雄那嘲讽的语气他如何听不出来，他就是要表现得大大咧咧的，等明天小野正雄要是还能这样，算他本事。

　　在场的就没有一个平庸的，自然也是感受到了刘云轩和小野正雄之间那淡淡的火药味儿。不过除了前田浩一有点担心，那俩人却完全一副看好戏的态度。

　　斗呗，免费的热闹谁不看，就当成赌局前的调剂了。反正跟他们又不熟，生活可是跟赌局一样，胜者为王。

　　刘云轩这笑眯眯的态度，让小野正雄一时也不知道说什么好，只是冷哼一声看向孩子们玩的方向。

　　前田浩一给了刘云轩一个歉意的眼神儿，本来这小野正雄都好好的，谁知道一见到刘云轩就开始抽风了。

　　刘云轩隐晦的摇摇头示意他不必介意，别看他现在蹦的欢，明天就让他拉清单。

　　“刘桑，其实以前我们也应该算是合作过，我们家里在东宝株式会社有一些股份。”北条明冲着刘云轩点了点头说道。

　　他跟前田浩一算是有些关系的朋友了，上次刘云轩电影在日本的上映，也是帮了一些小忙。

　　“看来世界还是有些小。等我下一部电影上映的时候，还得请你多多关照。”刘云轩看着北条明正色的说道。

　　自己现在也算是半个电影人了不是，上次电影上映的时候虽然没有实际的参与也是听老吴他们说了不少。

　　东宝株式会社可是不简单，现在旗下共有350家影院放映其他公司、独立制片生产的电影。

　　而放映的影片中，绝大部分是外国片特别是以美国片为主，这也是为什么前田浩一当初直接找上了他。

　　“刘桑，只要您的影片质量没问题，我们可是很乐意合作的。而且对于下一次的合作，我也是十分的期待。要是有机会，我们也想与您一起合作拍一次。”北条明也是正式的说道。

　　上次刘云轩的电影他们也赚了不少，这次从前田浩一这里也了解了一些现在拍摄的影片大概情况。

　　很有看点，尤其是有那么多小动物和大牌影星的参与。虽然刘云轩不是专门搞电影的，可这样的人也不容小觑。

　　只要他能收罗到好本子，可以说这些演员都是随他挑选呢。在这个现实的社会中，还是很少有影星会跟大富豪们过不去的，除非你本身就是富豪。

　　两人这算是想瞌睡碰着枕头了，聊得很投机。福源泰宏偶尔的也会跟着插一句，唯有小野正雄一直冷冰冰的，谁都不搭理。

　　“哈哈，刚才忘了恭喜刘桑拥有了瓦格纳农场。”小聊了一会儿后福源泰宏恭喜的说道。

　　几人是前田浩一帮张罗的，自然会先将刘云轩的身份介绍给他们。所以对于刘云轩产业的规模和拥有的土地面积那是一点也不陌生。

　　在刚才听到刘云轩说一两千万美金图个高兴，也没有人认为他说的是假话，人家有这么说的底气。

　　“要不是因为购买了这个农场，我真想多玩一些。我家水姑娘的表现可是很不错的，这是稳赢啊。”刘云轩故作遗憾的说道，不过他说着的时候是看着小野正雄的。

　　“刘桑，我们的赌注是没有上限的，你也可以再加一些的。”小野正雄感受到了刘云轩的目光，头也没回的说道。

　　来之前他调查过水姑娘的情况，那就是运气马。成绩属于刚刚达标的那种，能够参加正赛那已经是邀天之幸了。

　　既然这个讨厌的人想给自己送钱花，自己又何必介意呢。最好是这个自大的蠢货多压一些，压到快破产才好呢。

　　“这倒是也可以考虑一下啊，我准备了三千万现金，支票可以不？”刘云轩故意琢磨了一会儿后对着三人问道。

　　“刘桑，我们可没有那么多的钱，最多一千五百万美金一场。”北条明和福源泰宏互视了一眼后说道。

　　这俩人要加码，自己两人还是不跟着参合了，毕竟手头上的零花钱也不多，世界上可没有稳赢的赌局。

　　相对于两人的谨慎，小野正雄不屑的一笑，他心里都快乐开了花了。

　　“刘桑，只要支票经验证后有效，那也没有任何的问题。”小野正雄转过头来对着刘云轩说道，还免费附赠了一个笑脸。

　　“罗伯特，你晚些再过来吧，跟着花旗银行那边商量一下，给我开两张五千万美金的本票过来。”刘云轩没有理小野正雄，而是给罗伯特拨通了电话。

　　这老小子，总算上钩了。


第1035章 敢递爪子，废了你

　　刘云轩打电话说得不在意，边上的人们听着可是都是一震。

　　一亿美金啊，银行本票是啥，那是银行开具的，根本就不存在跳票的风险。而且再加上刘云轩前期准备的那三千万美金，两场赌局，他就准备了一亿三千万美金。

　　对赌么，双方的本金就得相同。那么小野正雄这边，最少也得准备出一个亿的美金来，要不然可就露了怯了，刚才的大尾巴狼也白装了。

　　“小野先生，这点儿小钱儿没问题吧？咱们先玩着，反正两场比赛中间也有间歇。要是不够的话，我再让花旗银行往这边送。”刘云轩跟罗伯特挂断电话后，看着小野正雄大大咧咧的说道。

　　这口气那是满不在乎，也是充满了揶揄。他就是想挤兑一下这老小子，好不容易给他钓上来，别再让他脱了钩。

　　小野正雄刚刚那云淡风轻的表情也是不见了。他以为刘云轩要加注，顶多是价格一两千万美金呢，谁成想一下子竟然拿出来了一个亿。

　　这可是美金啊，不是日元，也不是华夏币。即使是他认为自己纵横马界好多年，对付刘云轩这个初丁还是很轻松的。

　　因为自己占便宜啊，刘云轩只会压他的那匹马，而自己却可以压所有的马匹。不过虽然这样想，他也是有些头疼。

　　想赢钱可以，自己得拿出来那份赌资。现在划拉划拉能有不到四千万美金，要是第一场的赌注不超过五千万美金，还能跟着玩玩，只要赢了第一场，后边可就不愁了。

　　不过他也有些激动。他同样认为自己是必赢的，现在心里盘算的就是如何在明天之前准备出五千万到六千万的美金来。

　　这样稳赚的豪赌可是不容易啊，玩好了，再怂恿一下这个自大的家伙，没准这一个多亿都能赢过来不说，还能多赢点。

　　他不都说了么，第二场不够的时候还可以往这边调集资金么。

　　“刘桑，没有任何的问题，我也是有段时间没有体验过这么有意思的赌局了。”小野正雄看着刘云轩意味深长的说道。

　　边上的前田浩一不淡定了。他可不知道刘云轩有稳赢的把握，仅仅是以为刘云轩想图个乐，才帮着张罗的这个赌局。

　　现在这赌注可是加码了，他担心水姑娘表现不佳，到时候再输了，那样的话自己可就成了罪人了。

　　这样的场面他没有预料到，边上的北条明和福源泰宏也没有预料到。

　　不过这俩人眼里是满满的兴奋。这个好，即使自己只能参与一场，跟着见证了这场豪赌，也值得了。

　　他们也算是见识到了刘云轩这豪气的一面，可不是每个人随随便便的都能在花旗银行里开出来一亿美金的本票的。

　　可看人家那态度，根本就不费力，还很有余力。就跟让自己的手下从街边给带几个汉堡来也差不多。

　　除了前田浩一，大家都挺高兴的。刘云轩和小野正雄两人都打着稳赚不赔的主意，剩下的那俩都打着看热闹的主意，接下来的时间里，气氛倒是多少活跃了一些。

　　“啊，巴嘎。”几人正聊着呢，水池那边却传来了儿童的日语叫骂声。

　　都是陪着孩子们过来的，听到这个声音，大家也是向水池那边看去。

　　那个有五六岁年纪的小男孩儿身子在水池中正捂着后脑勺，而小阿福那小小的身子则是站在他的对面，边上的那两个小丫头也是跟着小阿福站在一起。

　　刘云轩看着有点迷糊，根据现场的情况看，这是小阿福给人家欺负了？有没有搞错啊，自家小宝贝儿才不到两周岁好不好，那边的可是大孩子啊。

　　也不知道被小阿福欺负的是谁家的孩子，不管咋说也得给人家道歉啊。他眼睛比较尖，估计那孩子的后脑勺磕着水池边了，有点出血的迹象。

　　孩子们发生了争执，貌似还有受伤的，大家也没法在这边聊天了。而且这小野正雄反应最快，第一个就起身往那边去。

　　刘云轩知道了，那被阿福欺负的倒霉孩子估摸着是他的儿子。

　　可是让刘云轩没有想到的是，这个小野正雄来到跟前后，什么也没问，竟然直接向小阿福递出了爪子，看样是想给小阿福拎上来好好的教训一下。

　　这一下刘云轩可是气炸了肺，自家的小宝贝，即使收拾他的时候也顶多轻轻的拍拍小屁屁，你就敢向我儿子递爪子？

　　就是退一步来说，小阿福才多大点？这都下得去手？想收拾我们家阿福，你问过他爹没有？

　　这时候刘云轩已经不想着赌局的事情了，赚不到就赚不到钱吧，现在他唯一想着的就是让小阿福离着小野正雄那肮脏的爪子远点。

　　他也没做啥，本就离得不是很远，小野正雄又正撅着屁股在自己的前边，然后他就伸出了自己的大脚，多用了几分力，对着小野正雄的屁股就踹了过去。

　　小野正雄的意图太明显了，谁看都知道他是要收拾小阿福的。带着小阿福玩的那个训练师在一愣之后也是想着阻止他，就是有点远，刚才只顾着查看小野正雄的倒霉孩子呢。

　　然后他就看到，在小野正雄的爪子刚要够到小阿福的时候，他就飞了起来。划出了一道美丽的弧线，噗通一声，摔进了池水里。

　　估计是水池中的海豚们玩顶球游戏有点上瘾，有那么俩调皮的还钻到了刚刚从水池中浮上来的小野正雄身下，用力的顶了两下。

　　不知道是小野正雄比较倒霉，还是这其中的一只海豚看他不爽，这么轻轻的一顶，正好顶到了小野正雄最脆弱的部位。

　　然后他就一声惨叫，整个身子在水池里弯成了个大虾，还呛了好几口水。反正在岸上看着的刘云轩都觉得自己的裆下凉飕飕的，一阵蛋疼。

　　不过刘云轩可没有管他，这叫活该，他先给小阿福叫了过来，交给听到动静赶过来的侯星宇抱着，这才跟这边的训练师询问起事情的经过。

　　其实事情的经过很简单。开始的时候孩子们跟海豚玩得都很开心。尤其是小阿福，有了新的小伙伴们加入以后，那更是高兴的不行。

　　小阿福跟动物们的亲和力强，这些海豚们跟他也比较亲，总是围着他转。刘云轩看着他们的时候，就是小阿福给这两个他认为的小妹妹们介绍这些海豚呢。

　　都是孩子嘛，玩得时间长了，又加上借着小阿福的关系，那些海豚跟这两个小姑娘的互动也不错，所以小野正雄的熊孩子就有些不高兴了。

　　而引起这一切的就是小阿福，他就趁着小阿福骑着海豚在水里玩的时候给小阿福推了下去。

　　小阿福那也是有脾气的，长这么大都是别人宠着他，何曾受过这等委屈啊。

　　从水里起身爬到海豚的背上，在熊孩子面前兜了一圈，然后也跟他的老爹刘云轩一样，伸出了小脚丫踹了出去。

　　小阿福的体质不错，力道也不小，一下子将熊孩子给踹个后仰，后脑勺正好磕在了水池的边沿上。

　　“你想玩，我陪你，敢对我儿子递爪子，我废了你。”搞清了事情的经过，刘云轩站在水池边对着正从水池中往上爬的小野正雄用日语说道。

　　他现在是毫不在乎，反正自己宝贝儿子也没吃亏。谁对谁错，边上的这些训练员可是很清楚的。

　　其实别说是他们了，就是北条明和福源泰宏对于小野正雄的行为也是有些不耻。

　　他们的立场那是跟着自家姑娘走的，现在自家的姑娘可是跟这刘桑的孩子手拉手的结成了统一的阵营。那还有啥废话的，自然这当爹的也得跟着啊。

　　唯一有些可惜的是，有了这个冲突，明天的豪赌估计是见不到了。

　　最窝火的是前田浩一，他都想上去踹小野正雄两脚。这要是真被他碰着了小阿福，那不是砸自己的饭碗么？

　　他是自己引荐的，被他伤到小阿福，就是刘云轩不说，自己都没脸在这里继续干下去了。

　　“巴嘎。”爬上岸的小野正雄听了刘云轩的话，那也是气不打一处来，上来就是一句日本国骂。

　　刘云轩不惯着他，反正已经撕破脸了，借着这个机会，伸出右手轻轻的那么一推，又给他推了下去。

　　“没胆量赌就直说，不用找别的借口。”刘云轩看着水中的小野正雄不屑的说道。

　　“你……你最好去祈祷，明天你不会输个精光，这次我会调集我全部的资金。”小野正雄在水中看着刘云轩愤恨的说道。

　　他不敢再爬上去了，这要是再爬上去，他怕刘云轩再给他弄下来。今天的脸面已经丢尽了，现在他所有的怒火都等着明天将刘云轩赢光再发泄。

　　“OK，你想玩多大我都接着。回程的机票最好先买了，我可不会那么好心的替你买。”刘云轩嘲讽的说道。

　　他的心情现在很美丽，这老小子还算比较OK，没有一气之下拒绝赌马。这也是好同志啊，赶巴巴的给自己送钱呢。


第1036章 缘分啊

　　看着水中落汤鸡一样的小野正雄，刘云轩倒是有些想发笑。自己一直想着赚一把狠的，没准就着落在可爱的小野正雄身上了。

　　虽然有小野正雄这个预备送钱的，多少的影响了一些游玩的兴致，而且小阿福好像也有些吓着了。跟着北条明还有福源泰宏定好了晚餐的时间刘云轩也就带着小阿福赶回酒店的房间。

　　这样的事情，刘云轩可是不敢跟蜜雪儿隐瞒的，而且小阿福那委屈的小样子任谁看着都知道小家伙受了欺负。

　　以往的时候都是小阿福给小动物们检查身体，现在好了，被蜜雪儿给扒光光，扔在了酒店的大床上。那是一寸一寸的检查，就怕小家伙在海豚馆那边受了伤。

　　小阿福怕痒啊，刘云轩这两口子摆弄他的小身子的时候，这小子一直都是眉开眼笑的，小嘴里因为痒痒还一个劲儿的叫救命。

　　然后整个酒店套房里的救命声就开始此起彼伏起来。

　　那俩五彩金刚鹦鹉这句话说的那是最溜的，张口就来。不知道是不是受到了小阿福“救命”声的刺激，那四只一直没有开口说话的鹦鹉竟然也跟着开口叫“救命”。

　　满屋子人都是扭过头去看着这六只鹦鹉，就连小阿福都从床上坐了起来，疑惑这看着。他的小脑袋有点搞不懂，同样是鹦鹉，学着自己说话，咋还俩版本的。

　　“哎，要不人都说咱家牧场中的动物都成精了呢，这鹦鹉学舌还学会带口音的了。”刘云轩听着两个版本的小阿福救命声，很是无奈的说道。

　　这些鹦鹉的师傅都是小阿福，这声音也都是小阿福的音色。两只五彩金刚鹦鹉叫救命的时候，那是撕心裂肺的，就跟有人拿着刀要杀它们一样，属于悲伤版的。

　　后边这四只呢，属于刚刚跟阿福师傅学会，也是现学现卖，救命声里充满了欢愉，这是欢乐版的。

　　“爸爸，它们都会说阿福的话了。”小阿福看了一会儿后，坐在床上拉着刘云轩的手喜滋滋的说道。

　　他可没有忘，当初爸爸还交给自己任务，让自己教鹦鹉们说话呢。现在好了，任务圆满完成，小阿福可是很有成就感呢。

　　“好了，咱们把衣服先穿起来，晚上还得陪着两个小姐姐吃饭呢。”刘云轩给小阿福抓起来，趁机在他肉乎乎的小屁股上啃了一口后说道。

　　小阿福哪里受得痒，又咯咯的笑了起来，在大床上光着小屁屁满处的乱爬。

　　蜜雪儿看着这一大一小的在床上胡闹也是无奈的一笑。这还说给小家伙穿衣服呢，有这么穿衣服的么？这得穿多久才能穿上啊。

　　不过有了这爷俩的胡闹，刚刚她一直悬着的心也放了下来。小阿福没有受到伤害，这就成，至于别的，那不是咱考虑的。

　　爷俩又在床上胡闹了一会儿，在蜜雪儿的催促下这才开始正儿八经的给小阿福穿衣服。

　　“你啊，还要邀请人家吃饭呢，也不说提前做些准备。还有那个小野正雄，你也得防着点，他可不是什么好东西。”蜜雪儿给刘云轩整理了一下因为跟小阿福玩闹弄乱的头发说道。

　　“老板、夫人，实在抱歉，我并不知道小野正雄竟然是这样的人。”这时候才得到机会说话的前田浩一赶忙走上前说道。

　　“前田，你不用放在心上。知人知面还不知心呢，谁知道这货抽的哪门子疯。不过也好，这次咱们也能多赚点钱，到时候用赚的钱给小阿福买个好点的牧场去。”刘云轩摆了摆手无所谓的说道。

　　他确实是这么想的，不过前田浩一不知道啊，听到他这么说，前田浩一还以为他在安慰自己，这心里可是满满的感动。

　　见识了太多的被迁怒，甚至包括他自己都经常的迁怒下属，现在感受到刘云轩的淡然处置，他的心里感动得满满的。

　　“对了，星宇大哥，通知咱们的人，二十四小时保护水姑娘。”跟着前田浩一说完，刘云轩又对着侯星宇说道。

　　害人之心不可有，防人之心不可无。这小日本子往往都是一肚子阴谋诡计的，这他要是为了更安全一些，对着水姑娘下手，也不是不可能的。

　　“已经通知了那边，从现在开始，一直到水姑娘比赛结束运回牧场中，都会有人实弹跟在它的身边。”侯星宇点了点头说道。

　　他可是比刘云轩更早的考虑到这些，身为军人的他，对待日本人观感上本就不怎么好。刚才在海豚馆中，要不是怕帮刘云轩惹麻烦，他都想着过去再踹两脚。

　　“老板，我已经联系了咱们的厨师，现在正带着食材赶过来，不会耽误了晚上的晚宴的。”杰克也是在边上说道。

　　原本刘云轩仅仅是到这边赚点快钱花花，顺便带着蜜雪儿和小阿福到这边遛遛，谁知道会遇到小野正雄这样的。

　　现在自己是大富豪了，还要给小野正雄人傻钱多的感觉，引诱他再下重注，所以这派头也得摆起来。

　　虽然晚宴的时候没他的份儿，不过他总能打听到一些不是。自己就是土豪，你想赢钱，你来啊。

　　厨师们到得很快，跟酒店这边要来了移动餐车，就开始处理起了食材。

　　北条明和福源泰宏两人也是携着自己的家人提前过来赴约，反正也都是在同一个酒店中，就是多走几步路的事情。

　　两个小姑娘装扮得不错，因为下午跟小阿福接触过，也算是比较熟悉，到屋里以后就被小阿福拉着她们跟自己的小动物护卫队玩去了。

　　“刘桑，怪不得兰伯特在海豚馆中跟海豚那么亲，原来您这里还有这么多的动物呢。”北条明看着玩得开心的三个小家伙笑着说道。

　　“这还是过来带不下呢，在我加利福尼亚州的牧场中还有一帮呢。这娘俩没啥别的爱好，就是喜欢动物们。”刘云轩邀请着两人坐下后说道。

　　边上跟着两人妻子聊天的蜜雪儿听到后隐晦的白了他一眼，貌似牧场中对小动物们最上心的是你好不。

　　“刘桑，据我的一些了解，这个小野正雄家里一直都是做的海豚生意，而且在澳洲那边好像也有合作的澳洲和牛牧场。”北条明提点了一下小野正雄的背景。

　　他这么一说刘云轩和前田浩一都是恍然大悟，算是知道了这家伙为啥见到刘云轩后鼻子不是鼻子脸不是脸的。

　　澳洲和牛虽然也顶着和牛的名号，可这跟正经的和牛无论在肉质上还是售价上都有一定的差距。不过澳洲和牛相对于正版的和牛来说，那也是物美价廉的高端牛肉了。

　　可是随着刘云轩这边的田园牛推出以后，事情就有了变化。

　　现在田园牛已经将澳洲和牛稳稳的踩在了脚下，正跟日本和牛和韩国韩牛呈三足鼎立的态势。

　　刘云轩牧场中的这些牛肉可是抢走了不少澳洲和牛在高级餐厅中的生意，而且基本上在澳洲投资澳洲和牛的日本人，与日本本土的和牛养殖农场也是有密不可分的关系的。

　　毕竟这些澳洲和牛想要提升纯度，都得找原种和牛进行交配。他们的第一代澳洲和牛就是神户牛和安格斯牛交配生产出来的。

　　然后第二代、第三代，只不过第四代的澳洲和牛很少，因为到第四代的时候，配种的费用太高了。

　　现在市场上所见的澳洲和牛基本上都是第一代和第二代的育肥牛，就连第三代的都很少。

　　对于这些刘云轩都了解过，毕竟初到美国的时候，他就想着有朝一日将日本和牛狠狠的踩在脚下。

　　前田浩一过来的时候，也是提到过那些肉制品公司联系和牛那边想要对自己进行高端市场的围剿，这样一来跟小野正雄也算是新仇旧恨加一起了。

　　有了北条明的提示，前田浩一更自责了。他仅仅知道小野正雄是做海豚生意的，可不知道他跟和牛这边还有关联。

　　“其实这些也不仅仅是我知道的，福源君在澳洲也有牧场，所以对这些事情了解的多一些。”北条明笑着说道。

　　“哈哈……，缘分啊，看来咱们聚在一起就是挺有缘分的。北条君跟我有电影业务往来，福源君跟我可算是同行了。”刘云轩大笑着说道。

　　他是真的觉得挺有意思的，这兜兜转转的，三人之间多多少少的也算是有点联系。

　　不过这也算是正常的，日本人在澳洲所拥有的土地可是不少，这一点人家有天然的优势，当初的侵略战争可不是白白发动的。

　　“我看啊，明天你们就跟着看热闹吧，也别想着跟我这里赢钱了。完事的，跟我到我的牧场中溜达溜达去。”刘云轩看着两人说道。

　　北条明将来会放映自己的电影。福源宏泰在澳洲有很深的关系，将来自己的产业也会在澳洲扩大，这也算是天然的臂助了。

　　“哈哈，我们本来就是这么打算的，毕竟你们的赌注太大了，我们可是玩不起，跟着见识一下就好了。”福源宏泰也是笑着说道。

　　两人虽然薄有家财，可这么大额的赌注，真心有点扛不动。之所以留在这边，一是想见识一下，另一个也是想跟刘云轩拉近一些关系。


第1037章 杀戮仍在继续

　　有着将来的合作前景，再加上大家都是趋意相交，所以这聊天的气氛可就很愉快。

　　再加上小阿福别看年纪最小，那可是很有大哥哥的架势，领着两个小姐姐们跟着动物们玩得很开心。

　　虽然说沟通上比较有困难吧，但都是孩子嘛，连比划带说的，人家也算是没有多大的障碍。

　　“好了，咱们都来尝尝我们牧场的食材，还有我们酒庄的葡萄酒。”看着厨师们准备得差不多了，刘云轩对着两人邀请道。

　　牧场中的食材那自然是没得说，这边的厨房又只有餐车，烹饪的过程中这香气就飘散开来。三个小孩子已经在小阿福的带领下早早的守在了餐车的边上。

　　小阿福中午惦记跟外边的小动物们玩，根本就没吃多少，现在闻到这熟悉的香味，守着的时候小嘴也是紧吧嗒呢。

　　牧场的厨师们也都知道这小家伙现在也是有点馋嘴，就将刚刚弄好的蜗牛给小家伙切了一小盘，让他们三个分着吃。

　　刘云轩就注意到，小阿福这臭小子，可没有自己先吃，而是邀请着两个新来的小姐姐分别品尝了一块儿，这才自己美美的吃了一块儿。

　　牧场中的蜗牛那可是顶级的，两个小萝莉也吃得很开心，都不用阿福再邀请，自己就动起手来。

　　小盘子里本就不多，这是给他们解馋的，没一会儿的功夫就被他们吃得干干净净。两个小萝莉感谢小阿福的分享，在阿福的小脸蛋上一人赏了个香香。

　　作为懂礼貌的好孩子，阿福自然也一人回敬了一个，可是给刘云轩他们看得很有趣儿。孩子们关系融洽，刘云轩他们这些家长们不自觉的就觉得关系更近了一些。

　　这次带过来的也都是牧场中的顶级食材，过来的厨师也是尽得爱德华真传的。

　　家里人吃的时候厨艺差点还没啥，这个没人挑。今天可是老板宴客的，你要是做差了那可不是砸自己的招牌，那是给老板丢脸呢。

　　厨师们拿出了十二分的手艺，这菜做出来以后也是色香味俱全，让这两家客人们都吃得胃口大开。

　　尤其两个小萝莉，更是吃得满嘴油，都跟着小阿福一起比着吃。根本不顾什么用餐礼仪了，左手大蜗牛，右手肥鹅肝，一边一口的吃得这个香啊。

　　“现在我终于知道为什么刘桑的农牧产业发展得这么迅速了，有着这么好的产品，即使花多少钱都愿意购买的。”福源泰宏在吃完后很是赞扬的说道。

　　他平时在日本国内呆着的时间不是很多，而澳大利亚那边现在牧场中供应的产品也有点少，这还是他第一次品尝到牧场中产品的美味。

　　“所以我才邀请你们到我的牧场中做客，有些食材还是现采摘下来的味道更好一些。”刘云轩带着两人来到套房中说道。

　　现在他养成了习惯了，饭后总爱抽根雪茄啥的。再加上这两人也不急于离开，正好大家一起抽抽烟，聊聊天。

　　“老板，这是小野正雄的全部资料。”这时候侯星宇也从外边走了进来，将刚刚打印的一摞资料放到了刘云轩的手中。资料不少，刚刚打印完，还带着温热。

　　侯星宇也没有背着北条明他们。这就是为了给他们看的，给他们提个醒，刘云轩好客不假，也不是那么好糊弄的。要是想动啥歪心思，你最好多掂量一下。

　　两人确实被吓到了，他们可没有想到刘云轩竟然有这么大的能量。仅仅凭着一个名字，一点点的线索，一顿饭的功夫，就将小野正雄的资料搜集得差不多了。

　　那么厚的一大摞，他们可不相信都是假大空的东西，这肯定是小野正雄的详细资料。眼尖的北条明甚至注意到，其中还有一张小野正雄在日本海豚湾猎杀海豚时的照片。

　　他感受到了深深地恐怖。这张照片还是小野正雄年轻的时候拍的，可刘云轩不知道通过什么渠道竟然给弄了出来。

　　“这样的人，该杀啊。”刘云轩看完了资料后闭上眼睛，缓缓的呼出一口闷气后说道。

　　有些事情听说过，可你没有见过，你也仅仅是停留在听的上面。可看着这份资料，刘云轩的心里有着抑制不住的愤怒。

　　以前的时候，刘云轩看过一部纪录片，名字叫《海豚湾》，上面记录的就是日本的渔民在海豚湾猎杀海豚的事情。

　　他本以为经过了那次的影片曝光之后，在太町地那里的日本渔民多少会收敛一些。可并非如此，每年海豚捕捉后的杀戮活动，仍在如期的举行。

　　而从资料上看，小野正雄的家族发家时主要的财产来源，就在海豚和鲸鱼的捕猎上。

　　因为海豚的可爱、好训练，只要被那些海洋馆相中的海豚都能卖到十万英镑左右，这样的海豚算是最好的命运了。那些没有被挑选走的海豚就会被他们猎杀，割肉售卖。

　　他现在也算是明白了下午的时候为啥小野正雄家的熊孩子会嫉妒得将小阿福推下海豚，估计在他的眼中，这些海豚都是可以随意猎杀的玩物。每年都杀不少呢，它们竟然还敢不搭理自己。

　　“刘桑，我们并不是想要撇清自己，我们也是很反感捕杀海豚的，不过我们仅仅是民间的反对。”北条明开口说道。

　　这事儿可得解释清楚了，因为就是他坐在边上都能感受到刘云轩的怒火。他可怕受到那池鱼之灾，到后来跟刘云轩连朋友都没得做。

　　可并不是所有的日本人都喜欢吃海豚肉的，真正的有一定生活品质的人可没人吃这个。

　　“这个我理解，就像在我们国家有人吃猫肉、狗肉一样。可是我不理解的是，即使卖它们的肉也卖不出多少钱，还有那么多的重金属，又为什么要将它们杀害呢？”刘云轩点了点头问道。

　　“其实这跟我们一些沿海渔民的生活习惯有关，在他们的眼中，海豚就是海里的鱼类而已，捕上来了，就会杀掉。”北条明摇了摇头解释了一句。

　　这事儿根本也就说不清。虽然他本人也是有些反感猎杀海豚的事情，可在日本国内，根本推动不起来禁止猎杀的事情。

　　在那些渔民的眼中，这就是祖辈传下来的，天经地义的事情。对待海豚的态度，那就跟对待鱼类是一样的，虽然它们不是鱼。

　　刘云轩也没有再多说什么，毕竟是刚刚结识的。而且这个事情当初在国际上闹得也挺大的，可结果又如何呢？现在不是该杀还是杀。

　　自己操这心操不来，海豚湾那边估摸着都有日本政府的支持，唯一能做的，就是在明天的赌局上，狠狠地敲小野正雄一笔。

　　“刘桑，不知道将来在田园牛上我们有没有合作的机会？我想将田园牛引进到澳大利亚。”福源泰宏看着刘云轩笑着说道。

　　猎杀海豚的话题太尴尬，还是说点有用的吧，要不然再谈下去的结果，恐怕就是不欢而散了。

　　“这个不急，等着我们培育出我们自己的种牛后，咱们可以考虑一下，倒是可以借鉴一下澳洲和牛的培育方式。”刘云轩也是笑着说道。

　　他很高兴，本来将来的肉牛输出就在他的计划之中，以后他不想看到市场上还有“澳洲和牛”这种牛肉的销售，他要将所有的跟和牛有关的市场都给抢占过来。以后的高端牛肉市场，有且只能有自己一家的牛肉销售。

　　有了刘云轩的这个承诺，福源泰宏很开心。很早以前他就研究过牧场中的这些牛肉，吃过也不是一次两次了，只不过他不知道为什么刘云轩不进行大规模的饲养。

　　现在不重要了，只要刘云轩给了承诺，那么只要他放开量的时候自己就能跟着分一杯羹。至于是否会打击到和牛的发展，他根本都没有考虑。

　　和牛一直被那几家把持着，自己根本都没有插手的余地，那么丰厚的利润，自己只能干看着，才不管他们的死活呢。

　　都是初识，随后的时间也没有聊得太多，毕竟明天的赌局才是重头戏。

　　等着大家从套间里边出来的时候，外边的孩子们可是玩得正开心呢。

　　小阿福倒是好些，平时有小动物们陪伴，这两个小萝莉可是第一次接触到这么聪明的小动物们。

　　看着自己的父亲要带着离开，很是有些舍不得，直到跟她们保证明天还会过来的时候这才恋恋不舍的离去。

　　“不知道将来咱们的两个女儿是不是也会这么乖巧可爱。”等着人们都离开后蜜雪儿摸着肚子说道。

　　今天看着小阿福很有哥哥样的带着两个小姐姐玩耍，蜜雪儿就幻想起将来小阿福带着两个妹妹一起玩的场面，觉得很温馨。

　　“咱们家的孩子，那肯定是个顶个的聪明，不过嘛，乖巧不乖巧的就不好说了。”刘云轩先是很自豪的说了一句，然后这声音也逐渐降低。

　　以前的小阿福不会走路的时候也是乖巧的很，给他看着小狐狸们都能玩半天。现在呢？根本就没有老实的时候。

　　对于自己的那两个将来跟小阿福有着同样能力的两件小棉袄，刘云轩还真有些拿不准。


第1038章 即将开始的豪赌

　　今天是比赛的正日子，刘云轩起床后也是跟在那边的人们联系了一下。

　　水姑娘状态“很好”，这是Lucy说的。听了这个，刘云轩的心里就有底了。Lucy很有信心嘛，能够将场面控制住，说不得今天得痛宰小野正雄一顿了。

　　“安迪，要是再跟花旗银行申请资金，恐怕得直接动用黑卡的能力了，或是直接以我们目前的产业做抵押也行，再者直接联系曼苏尔殿下。”吃早餐的时候罗伯特看着刘云轩说道。

　　他是昨天半夜才赶到这边的。刘云轩在电话中说的云淡风轻的，银行本票是那么好开的么？

　　在银行中的存款已经被提得差不多了。这边有三千万现金，那边还有五千万现金用来现场投彩、二千万用于网络投彩。

　　现在又帮着刘云轩搞了两张五千万美金的银行本票，这也就是他是黑卡的拥有者，而且以往的记录好，再加上有那么多的产业垫底儿人家银行才放心，来了个特事特办，不过这手续费也是一大笔的。

　　“哈哈，罗伯特辛苦了，来这碗粥你先喝着。”刘云轩笑嘻嘻的将粥碗端到罗伯特的面前这才接着说道。

　　“这次咱们可得好好的赚一下，在小野正雄这边敲的钱估计不比咱们赌马来得少。这老小子昨天可是很亢奋，就想着把我赢光呢。”

　　“为了减少不必要的麻烦，也是省得赌博公司注意，咱们是陆续下注的。现在水姑娘的赔率是1：6.3，估计咱们全部下注完毕会在1：5左右。”罗伯特笑着说道。

　　他是真高兴，这次有预谋的行动可是很成功的，不得不说Lucy和水姑娘配合得真是太完美了。

　　刘云轩也是很满意的点点头。哪怕最后落到1：5上，自己都能有4亿美金的收入。因为投注的账户比较分散，也不会累积太高的费率，扣完税自己还能剩下将近3亿美金呢。再算上即将在小野正雄这边赢的钱，基本上一个瓦格纳农场就快出来了。

　　“嘿嘿，罗伯特，你们都投了多少？”刘云轩好奇的问道。这些他都是交给他们去操作的，对于他们将要投多少还真不知道。

　　“我们那里会投那么多，跟你能比么？”罗伯特看着刘云轩没好气的说道，“每个人投了两三百万这样子吧。”

　　“我去，这一下子咱们这里要催生多少千万富翁啊。”听到罗伯特的话刘云轩也忍不住的爆了句粗口。

　　听他前一句还以为也就几十万美金呢，他们肯定是在第一时间投注的啊，最开始的赔率可是很高的。

　　“那不也是小钱么？跟你比还是差得太多了。”罗伯特摇了摇头无所谓的说道。

　　“嘿嘿，不错，咱们这也算是千万富翁成群了。哎，就是为了低调一些，这东西没法宣扬，等着明年的三冠王比赛吧。”刘云轩无奈的说道。

　　这要是田园公司的这些高管们都成了千万富翁的消息爆出去，那可是太风光了。不过真要爆出去，明年的赌马就没得玩儿了。

　　“老板，酒店的房间我刚才带着人检查了一遍，已经准备完毕。”这时候前田浩一从外边走进来汇报道。

　　毕竟昨天跟小野正雄起了冲突，所有的设施都得好好的检查一下。不仅仅他带着保镖们过去了，小野正雄那边也安排了人。

　　“好，咱们坐下先吃饭，一会儿的你也到底下买几张咱们水姑娘赢的马票吧，水姑娘可是很厉害的。”刘云轩笑着说道。

　　自己这些人赌马的事情可没打算告诉前田浩一，能提醒到现在的程度就已经很够意思了，能赚多少就看他自己把握了。

　　北条明他们过来得也挺早，原本是想让孩子们都跟蜜雪儿她们在套房里玩的，毕竟赌局的场合不适合他们过去。

　　不过也不知道怎么了，今天的小阿福很粘刘云轩，说什么都要跟着去。那两个小萝莉呢，对于阿福这个新朋友很喜欢，也是要跟着小阿福一起玩。

　　最后刘云轩一想，反正也是单独的房间，让孩子们在一边玩耍也是没什么的。

　　他这一吐口倒好，不仅仅孩子们跟着了，就连小阿福的那些亲卫队成员也都跟着。不过刘云轩对于那些鹦鹉们也是狠狠地威胁了一番，省得它们到了那边乱吵乱叫的。

　　等着小野正雄看到刘云轩他们这一帮大人带小孩外加一帮小动物们的时候，鼻子差点没气歪了。

　　合着你们都搅和一起去了，就这么笃信我肯定会输？就这么看好那匹每次都是以微弱优势达标的马？

　　既然你们这么看好这个人，那么也就别怪我不客气了，今天要把你们通通的赢光。不仅如此，回到国内我还要为你们愚蠢的行为大力宣扬。

　　刘云轩他们有说有笑的时候可不知道，在小野正雄的心中将他们已经划为了失败者，都是他砧板上的鱼腩。

　　“爸爸，飞人。”被刘云轩牵着手的小阿福看到小野正雄后倒是没有害怕反而指着他非常兴奋的喊道。

　　他昨天也仅仅是吓了那么一下下，跟着两个小萝莉玩了半天早就把这个事儿给忘了。现在看到这个从自己头顶飞过的人，小家伙立马就想起了飞人，也就喊了出来。

　　本来刚刚在心里好好的幻想了一番的小野正雄已经不那么气了，毕竟在他的眼中所见的跟刘云轩一样，这都是给自己送钱的人啊。

　　可是小阿福这清脆的童音在房间中响起，尤其还是用英语喊出来的，这一下让小野正雄可没法再淡定下去了。

　　昨天太丢人了，自己的儿子让人家的儿子给欺负了，自己也让人家给踹飞了。这脸已经丢大发了，也就没什么好伪装的了。

　　怒上心头的小野正雄看着刘云轩他们用力的“哼”了一声，看着小阿福的时候的眼神也充满了凶狠。

　　动物们的神经可是都很敏感的，尤其跟着小阿福的这三只小狐狸。感受到了小野正雄那凶狠的目光后，直接就朝着他露出了牙齿。

　　“乖乖，没事。不是跟你们说了么，只有遇到野兽的时候才能对他发起攻击，这人离着野兽还有一段距离呢。”刘云轩摸着小狐狸们的脑袋，貌似很好心的安慰说道。

　　“希望一会儿比赛时你的赛马能够有你的嘴一样犀利。”小野正雄用愤恨的目光看着刘云轩说道。

　　“安拉、安拉，咱家的水姑娘那可是顶呱呱的。你说你这么大老远来的就非得给我送钱，有啥办法呢？北条君、福源君，一会儿完事儿了，咱们直接回牧场玩去。”刘云轩很是不耐烦的对着小野正雄说了一句又对两人再次的发出了邀请。

　　他就是故意要气小野正雄，给他气昏了头，他才会跟着加大赌注，他的目标可是两边加一起赢个瓦格纳农场呢。

　　边上的北条明和福源泰宏也是有些无奈，也是觉得刘云轩这嘴皮子有点犀利。他这么一搞，自己两人算是彻底的站到了小野正雄的对立面。

　　不过也无所谓了，既然跟着刘云轩一起过来了，也就表明了态度，这层窗户纸捅破后，反倒更加自在一些。

　　“小野啊，商量商量，第一局咱们赌多少？”刘云轩坐下拿出一根雪茄闻了闻后，很随意的对着小野正雄问道。

　　本来他想来个电影中赌王叼着雪茄的派头的，不过想起来小阿福他们还在房间里呢，就只能闻一闻了。

　　“安迪，第一局我们小玩一下吧，五千万美金怎么样？”小野正雄现在也是稳下心来，看着刘云轩云淡风轻的说道。

　　昨天他回去的时候也一点儿都没闲着，找了不少的朋友们帮着分析水姑娘的比赛视频，得出的唯一结论就是，这匹马短程爆发力强，可是没有长劲儿。

　　这让心中大定的他也是卯足了力气的筹集资金。自己的、家族里的、再加上跟一些朋友们临时借用的，也凑了八千万美金。

　　不过这毕竟是赌博，先下了五千万美金，就是给自己留一条后路。

　　如果第一场输了，看看那匹马的情况，要是还有机会就赌第二场。如果第一场要是赢了嘛，那就更不用说了，直接全都压上。

　　“咦？就这么点啊，你不是说给我都赢光的么，才这么点钱，那我不是白准备了那么多了么。”刘云轩很是失望的说道。

　　他是真失望。这第一场都这么少，自己赢了以后，这小野正雄第二场还不定咋回事呢，看来今天想赢个瓦格纳还是有点难度滴。

　　“北条君、福源君，你们两个不陪着玩玩？我们家的水姑娘可是很优秀的呢。”刘云轩又对着两人说道。

　　有钱大家赚嘛，既是给两人赚钱的机会，也是想试探一下两人，看看两人对自己这边的态度如何。

　　听到他的问话小野正雄却紧张了起来。他怕这俩人也加入进来，然后俩人的赌资再超过三千万美金，那么自己就露了底了，刚刚的大话就该被人揭穿了。


第1039章 剧本不应该这样啊

　　“小野君，那么我们也陪着你们玩一下吧，不过我们可没有你们那么豪气，每个人五百万美金压水姑娘赢吧。”北条明和福源泰宏稍稍沟通了一下后说道。

　　这是两人简单商议的结果。

　　原本两人是打算只看热闹的，不过刘云轩发出了邀请，要是不压一些也有些说不过去，到时候没准还会被小野正雄给赶出去，那可就难看了。

　　而且五百万美金说多不多，说少不少。即使是输了也无所谓，最起码交了刘云轩这个朋友，要是赢了就更好了，好歹还能赚点零花钱儿。

　　其实他们的心中，都认为输多赢少。要不然当初也不会承了前田浩一的邀请跟着过来参加赌局了。

　　那时候的他们可是没想到会跟刘云轩走到一起，最初的目的都是想着赢刘云轩的钱呢。

　　小野正雄心里长出一口气，还好，两人加起来才1000万美金，自己还能扛得住。不过这刚放下心，又有点抱怨。

　　你说这俩人多压一些多好，自己不也是能多赢点么，很明显这俩人就是照顾着刘云轩的情面才会压的。

　　一亿两千万花花绿绿的钞票摆在桌子上的场面怎么样？反正房间中除了小孩子们和小动物们，其余的人都没有人说话了，只是看着这些并排放着的现金。

　　壮观、太壮观了，这是刘云轩见到后能想到唯一的词语。

　　钞票都是有魔力的，要不然也不会有那么多的人为了它铤而走险。现在这些钞票就躺在那里，等待着它们最后的主人，刘云轩看着嘴唇都有点发干，心跳都有点加快。

　　“哇噢，多么美妙的香味，这些一会儿就属于我们了，正好明年车展买车子去。”刘云轩看着钞票很是贪婪的说道。

　　大家也是被刘云轩所惊醒，现在这些钞票可是还没有归属呢，要等到一会儿比赛结束的时候才成。

　　不过罗伯特他们也是觉得有点搞笑，你也用不着这么气人家吧，这么多的钱，你就是把车展上的车全包了，还得有剩余呢。

　　小野正雄没有做出回应，他在心里盘算着一会儿胜利以后怎么奚落刘云轩才好。这家伙看样子是真不差钱儿，一会儿第二场要多压一些，实在不行就把家族在澳洲那边参与的牧场的投资压上去。

　　等待的时间有些无聊，水姑娘的第一场比赛是这次育马者杯的第三场。有着这么大赌注的吸引，谁也没有那个心情去关心前两场的比赛了。

　　刘云轩倒是有闲心，还跟着小阿福他们玩了一会儿，他又会日语，让两个小萝莉也很开心。

　　“老板，水姑娘的比赛就快开始了。”杰克来到刘云轩的身边小声的提醒道。

　　他可是知道怎么回事的，胖胖的身子都有些控制不住激动的颤抖。

　　老板这次可是要赚大发了啊，自己也能跟着小赚一笔。虽然没有别人的钱那么多，自己也是筹集了将近一百万美金呢。

　　随着电视打开，屏幕中播放的画面正是草地赛开场前骑手们在闸门后准备的画面。电视的解说员也是随着镜头的扫动挨个的介绍着每一匹马的资料。

　　当镜头扫到水姑娘和Lucy的时候解说员还调侃了一句，说水姑娘应该改个名字，叫“好运气”更好一些。

　　不过留给水姑娘的镜头也就这些，转播机构关注的还是那几匹夺冠呼声最高的马匹。

　　看到这里小野正雄的心里可是美滋滋的。

　　只要再坚持一会儿，这些钱就都是自己的了。再赢下下一场，自己该买些什么好呢？车子好像没什么意思，那就买游艇、买飞机吧。也可以在美国这边置办一些房产，找几个小明星什么的。

　　“哎，为什么不给我们水姑娘多一些的镜头呢？你看看水姑娘那脑袋，你看看水姑娘那身段，这就是冠军马的长相啊。”闲不住的刘云轩很是气愤的说道。

　　北条明和福源泰宏面面相觑，这还是昨天晚上一起聊天的刘桑么？怎么变得这么毛躁呢？而且你的马看着是挺不错，这就能看出来冠军相了？

　　听到刘云轩在这边吵吵八喊的，小野正雄撇了撇嘴。这就是土鳖啊，早知道第一场就多压一些钱上去了。

　　现在只希望这匹马在比赛的时候不要输得太惨，最好是得个第二名、第三名啥的，那样的话，对于下一场这个土鳖会更加的期待，也就能多下一些赌注了。

　　不过有点悬啊，这匹马的脑袋那么大，跑的时候能协调好重心么，哎，看来自己今天这钱也不是那么好赢的。

　　这个好运气的土鳖也不可能是个傻子啊，第一场输得惨的话，第二场估计是怎么都不会赌了。

　　他现在倒是替刘云轩愁上了，他还惦记着第二场的时候再狠狠的赢刘云轩一把呢。现在他又将心里准备好的胜利贺词换了一个蕴含鼓励版的，就怕一下子给刘云轩刺激得跑了。

　　随着闸门的打开，这些马匹蹿出去的时候，大家的心神也是被赛况所吸引。

　　虽然刘云轩有十足的把握水姑娘能够夺冠，可他也怕Lucy和水姑娘配合失误再将第一名拱手让出去。

　　这次也算是假比赛了，因为水姑娘得留些力。不过困难也是挺多的，能够参加正赛的马匹，那都是非常优秀的。

　　即使水姑娘很棒，但也没有达到火焰的程度能给它们甩开几条街。优势也不是特别的明显，所以这时候更加的考验Lucy和水姑娘的配合。

　　水姑娘这次出闸的速度并不是很快，仅仅处在第六位，不过在Lucy的控制下，从直路顶端开始发力，一直超越前边的马匹跑到了第一位。

　　看到这个场面的时候，小野正雄的心脏觉得好像被人给用力的攥了一下，今天这匹马的表现怎么会这么好？虽然自己希望它的成绩好一些，可也不希望它的第一啊，那自己不是全都输了么？

　　刘云轩关注着赛场上的情况，也随时留意着小野正雄的表情。看到他现在的样子，也是跟着着急。

　　他怕水姑娘一下赢太多，小野正雄该跑了。哪怕第二场的时候小野正雄压得少，那也是钱啊，苍蝇再小也是肉不是。

　　可他也只能在这边干着急，具体的比赛还得Lucy和水姑娘来完成，他在这里是使不上半分力气。

　　仿佛是感受到了刘云轩的意念，赛场上水姑娘的速度稍稍的慢了一些。紧随在水姑娘后边的海王星追赶了上来，甚至海王星的头还稍稍探出来一些。

　　水姑娘和海王星是开赛到现在表现最好的两匹马，已经超过了第三名将近一半的马身。解说员们也是不停的将比赛的境况讲解出来，因为这次比赛看起来好像悬念挺大。

　　不过只有这样激烈的比赛才最有看头，不到终点的那一刻，你根本无法预知这两匹马哪一匹能够获胜，也无法预知后边的三四名是不是能再次反超。

　　赛况很激烈，看着的人们心情也很焦灼。

　　北条明和福源泰宏现在倒是有些相信了刘云轩的话，这确实是一匹好马，很有夺冠的希望。自己在它身上压了五百万美金，只要它再努努力，就能赢了。

　　Lucy控制得很好，水姑娘与海王星一直都是并驾齐驱的向着终点奔去。

　　不过刘云轩可是注意到了电视转播时镜头扫到水姑娘马脸上是那不耐烦的表情，他知道水姑娘快按捺不住了。

　　水姑娘的臭脾气完全遗传了火焰的德行。能在赛场上跟着别的马匹一起跑就很不错了，现在又要收着力的跑，能坚持这么久已经很不容易了。

　　刘云轩担心水姑娘一个发力，然后超出海王星太多，那么哪怕再迟钝的人估计也能猜到水姑娘隐藏了实力，明年的时候可是没得赚了。他还担心到终点的时候，水姑娘再没爆发出来，屈居第二。

　　纠结，非常的纠结啊。不过现在也没人注意他，所有人的注意力都投注在电视的直播画面上，就连孩子们都站在不远处看着赛场上的这些马匹奔驰。

　　“呃……结束了？到底哪一匹是第一名？”比赛结束的时候北条明自言自语的问道。

　　不仅仅是他，就是电视中的解说员都不知道这两匹马到底哪一匹得了第一。因为它们的速度都很快，抵达终点的时候，也是不分先后，所以只能通过裁判组进行裁定了。

　　小野正雄脑门上的汗也流了下来。开始的时候剧本是按自己的意思发展，可这发展到后来，就变味儿了，那匹马竟然真有夺冠的可能。

　　剧本不应这样的啊，天照大神应该保佑我赢光这个华夏人的钱的。

　　裁判组在裁定的时候，电视的画面上也在不停的重播着两匹马抵达终点时的画面。没办法，速度都太快了，凭借着人的肉眼根本看不出来孰先孰后。

　　电视中的解说员也是跟着感叹，这样激烈的比赛在赛马场上也是好久没有出现了。无论这两匹马哪一匹获得了冠军，对于另一匹来说都是一个遗憾。


第1040章 可惜啊，太可惜了

　　“哎呀，可惜啊，太可惜了。就差那么一点点，我就赢了啊。”观看了几遍重放的镜头后，刘云轩顿足捶胸的说道。

　　“呃……老板，这不是结果还没出来呢么？”杰克看到刘云轩那失望的样子安慰的说道。

　　他也是纳闷儿，这结果还没宣布呢，自家的老板怎么就断定自家的水姑娘输了呢，虽然这看着好像挺悬的。

　　“杰克啊，咱们家水姑娘的脑袋太沉了，所以冲刺的时候就比较慢，这次肯定是海王星赢了。”刘云轩继续丧气的说道，不过说着的时候还冲着杰克眨了眨眼睛。

　　他这就是逗小野正雄呢，别人可能通过镜头的回放看不太清，还得等着裁判组的裁定，他可是看得真真的。

　　在抵达终点的一刹那，水姑娘那遗传自火焰的大脑袋，稍稍的往上提了一下，就这样凭着这么微弱的优势，超过了海王星。

　　“爸爸，乖，不哭。”小阿福看着自己老爸伤心成那样了，也迈着小短腿儿带着两个小萝莉过来安慰刘云轩。

　　“乖儿子哦，咱以后买玩具的钱得少花点了。”刘云轩抱起小阿福用力的在他的脸蛋上亲了一口后说道，还顺便的瞥了小野正雄一眼。

　　小野正雄现在的状态不咋好，这可是一步天堂一步地狱啊。海王星赢了，自己就能赢六千万美金，输了，自己就都没了。

　　“哦，我就知道我说的是正确的，看来水姑娘真的应该改名字叫‘好运气’，她凭借着一个鼻梁的优势战胜了海王星，获得了冠军。”这时候电视中的解说员也将裁判组裁定的赛果公布了出来。

　　随着解说员的公布，所有摄像机的镜头也都对准了在一边等待的Lucy和水姑娘的身上。

　　听到这个消息，Lucy先是一愣，然后就抱着水姑娘的大脑袋哇哇的大哭了起来。

　　她刚才可是吓坏了，她也没想到最后的时候会这么惊险。因为那匹海王星明显是受到了水姑娘的刺激，到最后的时候拼了命的冲刺。

　　她担心啊，她可是知道这次刘云轩在这上边投入了很大的赌注。刘云轩一家人对自己一家的帮助太大了，如果因为自己的原因，害得刘云轩输钱，自己将会愧疚一辈子。

　　可听到解说员的话语，Lucy开心了，自己没有失误，赢得了比赛。然后就是狂喜，自己获得冠军了，这是自己人生的第一个冠军。

　　电视中的解说员也是给Lucy和水姑娘送上祝福，因为他这时候才注意到，在接下来的泥地比赛中，这对组合还将登场。

　　同一匹马同时参加草地和泥地的比赛，这样的情况可是很少见的。正常的来说，每一匹马都会侧重的培养泥地或是草地，很少有这种全面培养来参加世界级的比赛的。

　　现在不仅仅有了，还刚刚凭着一个鼻梁的优势拿下了一个冠军。

　　解说员们都在调侃，可能这次赌博公司那边要赚大发了，因为这次的头名和二名可不是当前夺冠呼声最高的。

　　“哎呀，可惜啊，太可惜了。就差那么一点点，一个鼻梁啊，你就赢了啊。这下知道我们水姑娘的厉害了吧，听我的劝，赌博太危险了，留俩养老钱儿回家去吧。”刘云轩一边让保镖们将钱箱合上，一边对着在边上目瞪口呆的小野正雄说道。

　　看着他可是很好心的，劝小野正雄下场还是别玩了，再玩还得输呢。可实际呢，他就是刺激小野正雄，让他那现在有些麻木的脑袋再乱一些。

　　其实刘云轩的担心是多余的，此时的小野正雄脑子里是一片混乱，他无论如何也想不到水姑娘竟然因为它的那颗大脑袋偶然的抬起而取得了第一。

　　他想过放弃第二场，因为自己现在的本金不多了，就是跟刘云轩全都赌上，也顶多赢回来两千万美金。

　　可是他的心里却一直有个声音在轻轻的对他说，“下一场一定会赢的，那匹马不可能总是有那样的好运气。而且它已经参加了一场比赛，体力有所消耗，下一次一定赢不了的。”

　　“等等。”就在刘云轩以为自己给小野正雄刺激过了，真的放弃第二场的对赌，带着人准备离开的时候，身后却传来了小野正雄的声音。

　　“我这里还有两千万的现金，在澳洲牧场股权和日本的渔业公司两项加一起市值一亿一千万美金，作价八千万美金，共计一亿美金跟你赌第二场，你敢赌么？”小野正雄瞪着通红的双眼看着刘云轩说道。

　　“这才一亿美金而已，有什么不敢赌的。不过那些产业都是属于你家里的吧？你自己有权利做决定拿出来抵押？”刘云轩摇了摇头语气有些不屑的说道。

　　那意思，哥们啊，这也是小钱儿，可是你说拿出来抵押就抵押，谁信啊。

　　“安迪，这一点你可以放心，这些产业我完全有能力自己做主。反正距离第二场比赛还有时间，这些律师都能够处理好，只看你敢不敢赌。”小野正雄冷声的说道。

　　他已经豁出去了，就想这一次连本带利的都赢回来。这时候的小野正雄已经化身成完全的赌徒，在赌徒的世界中，只要有一丝翻本的机会，他们都能押上一切。

　　“OK，那咱么就把文件处理一下吧。就是有点亏，都没有时间对你的那些零东马西的产业来评估价值。哎，算了，吃点亏就吃点亏吧。”刘云轩很是不乐意的说道。

　　他的心里可是乐开了花，他最看重的可不是澳大利亚那些牧场的股权，而是小野正雄的那个渔业公司。

　　日本的北海道渔场可是世界第一大渔场，这个渔场盛产鲑鱼、狭鳕、鲱鱼、秋刀鱼。这还仅仅是主要鱼类，这周边还有很多的蟹类，这里的帝王蟹同样是热销的美味。

　　要是接手了小野正雄的渔业公司，自己就能到北海道渔场里狠狠地捞鱼，然后好好的赚日本人的钱。

　　在日本，海产品可是他们日常生活中必备的食材，这可是非常难得的机会啊。

　　“北条君、福源君，等我接手了这两边的产业有没有兴趣儿一起合作一下？”趁着律师们准备材料时候和资产转移文件的时候刘云轩看着两人问道。

　　澳洲牧场那边小野正雄是有股权，即使自己接手了也懒得去打理，因为这不是完全属于自己的。而日本那边的渔业公司，自己一个华夏人接手的话，恐怕也是不那么好开展，没准小野正雄到时候会设置什么障碍。

　　反正对那边的牧场股权也不喜，赢来后还不如直接卖给福源泰宏。渔场那边呢，要是北条明能跟着合作一下也挺好。在日本国内，北条明的家族也是响当当的。

　　对于刘云轩的邀请两人也都是微笑点头同意，他们认为这是刘云轩在给自己这边分润利润呢。

　　因为既然是在这个场合提出来，将来合作的基础也是在打了折扣的小野正雄的这些产业上来谈，肯定不会以真正的市场价值来作为合作的考量基础。

　　小野正雄心里这个气啊，这比赛还没开始呢，你们就觉得自己赢定了？现在就开始拿我的产业谈将来的合作？

　　你们就等着吧，等着我这次翻了本的，看看我将如何的羞辱你们。

　　现在的小野正雄不仅仅恨刘云轩，更加的恨北条明和福源泰宏。在他的眼里，这俩人就是叛徒的存在。好歹咱们是来自同一个国家的不是，应该站在同一个阵营，去赢这个该死的安迪的钱才对嘛。

　　“罗伯特，一会儿跟范艾闻那边说一下，给刚才夸咱们水姑娘的那个解说员送一辆车子去。他的眼光太准确了，咱们水姑娘隐藏的那么深的优点，他都能看出来，得给点奖励。”刘云轩又对着罗伯特说道。

　　水姑娘这次的比赛结束后，肯定会成为赛马界的一个段子，被大家经常的谈论。可是刘云轩不想啊，他还等着明年的三冠王赛程上再捞一笔呢。

　　他现在能想到的办法，就是把大家的目光吸引到自己这边来，给外界一假象，就连自己都没有想到水姑娘的表现这么好，所以激动之下，赏给解说员一辆豪车。

　　罗伯特自然是满脸微笑的点头。跟着今天的收获比起来，一辆法拉利不说九牛一毛也差不多。

　　小野正雄这边已经捞了五千万美金了，马票那边这一场也捞了一个多亿将近两个亿美金。接下来的比赛这肯定还能捞不少钱，罗伯特是真的很开心的。

　　刘云轩说完了也没闲着，直接拨通了赛马场那边的电话，好好的夸奖了小丫头Lucy一番。直接告诉小丫头，好好的准备下一场的比赛，只要再拿下来，就给她八百八十八万美金作为奖励。

　　Lucy今天可是功不可没的，小野正雄能够跟着再来第二场而没有被吓跑，可跟第一场的惊险夺冠有着直接的关系。

　　现在的刘云轩倒是也理解了为啥曼苏尔他们拿钱不当钱了，这样花钱的感觉还真是很爽的。


第1041章 这就开始泡妞了？

　　“老板，文件已经准备好了。只要您再签上字，等着咱们水姑娘赢了比赛，这些产业就是咱们的了。”正当刘云轩哼着小曲儿逗着小阿福他们玩的时候，杰克走过来说道。

　　这次帮着处理文件的不是刘云轩的律师也不是小野正雄的律师，而是从赌场这边聘用过来的。

　　在这些大赌场中经常的有这么一批律师驻扎着，就是帮这些赌红了眼的豪客们处理押房子、押地的手续。

　　他们处理起这些可是很专业快捷的，当然了，收取的酬劳也是不菲，可不是每天都有这么好的生意。

　　“给这些弟兄们一人包个十万美金的红包，干这么半天活了挺辛苦的。”刘云轩一边在文件上龙飞凤舞的签上自己的大名，一边对杰克说道。

　　这还是刚刚罗伯特偷偷给他提醒的。这也算是行规了，你赢了这么多，总得给大家点抽头，也算是图个吉利。

　　这些律师们很高兴，虽然这红包属于正常的奖赏，可像刘云轩这么大方的一次给了十万的还真不多。

　　平时也就有个一两万、两三万的不错了，哪像这个土豪那么豪爽，真希望这位金主以后能多来几次啊。

　　满房间的人，除了小野正雄和他带来的那些人，都是满面笑容。小阿福他们更是在大人们的中间跟着小动物们玩捉迷藏。

　　小孩子都是会看脸色的，只要大人的表情好，他们就闹得欢，更不要说小阿福这个鬼灵精了。

　　孩子们比较闹，这小野正雄就更烦心。就是这个笑得很开心的小东西伤了自己的儿子，可自己还没法收拾他。

　　你就等着吧，昨天你不是跟那些海豚们玩得开心吗？等我回去的就将那些海豚全给换出来杀掉。小野正雄恨恨的想着。

　　现在还对付不了刘云轩和他的那些保镖们，所以他也只能拿那些海豚们出气。反正自己那边的海豚有得是，相信跟酒店这边多换一些他们也能同意。

　　虽然失去了内力，刘云轩的感觉还是很敏锐的。他也注意到了小野正雄那不怀好意的眼神，但他可不知道小野正雄打的是那些海豚的主意，也只能跟边上的侯星宇说一下，让他更加的注意一些安全工作。

　　时间的运转是自然界永恒的规律，水姑娘的第二场比赛也是正式的开始。这场比赛，水姑娘是一直保持优势，最后以一个马头的距离斩获了泥地赛的冠军。

　　估计是Lucy觉得上一场玩得有点悬，这次要稳妥一些，自己的小心脏也是受不了这么来回的刺激啊。

　　“啧啧啧，好可惜啊，又是差了那么一点儿，就一个马头的距离，看来我们家水姑娘长进了不少啊。”比赛结束后，刘云轩看着目瞪口呆的小野正雄说道。

　　刘云轩现在可是笑颜如花，想想也是啊，任谁一天的功夫赢了好几个亿的美金，这嘴都不带能合拢的。

　　赌场那边具体赢了多少还没统计呢，在小野正雄这边可是捞到了七千万的美金，外带价值远超八千万的产业。最主要的，自己有机会到日本的水产界去搅动一下。

　　人们经常说呆头鹅，刘云轩不知道真正的呆头鹅是啥样的，但估计也就跟现在小野正雄的状态差不多。

　　自己可以说开启了嘲讽姿态，更是狠命的往他身上丢技能，人家愣是没反应。就那样坐在那里，张着嘴，看着电视屏幕的方向。

　　“罗伯特，通知查理和阿勇那边，再从康尼哪里调一些人，安排一下去接收咱们新的产业去。”看着小野正雄没有反应，刘云轩也是觉得无趣，对着罗伯特说道。

　　接收产业的时候这安保人员不仅要带，还要多带一些。兔子急了还咬人呢，到时候小野正雄可别来个狗急跳墙。

　　“你们要干什么？这些都是我的，你们不能拿走。”就在刘云轩他们收拾起桌子上的钱和文件的时候，小野正雄不干了，整个的趴在钱箱上喊道。

　　“哎，小野啊，咱不带这么玩的。回去划拉划拉家底儿，咱们来年再战呗，我可是知道你的家底儿可不止这些呢。”刘云轩拍着小野正雄的肩膀好心的安慰到。

　　“也不瞒你，你看看，我们家的水姑娘多厉害啊，这就是为了三冠王而生的马啊。明年的时候，咱们三冠王再来一把，多大都随你。”

　　昨天关于小野正雄的资料很详细，他们家族的产业可不止这些，只不过这些可能是他能支配得动的。

　　这个好啊，有赌未必输么，得给小野正雄鼓鼓劲、加加油，让他来年再战，再给自己送钱来啊。

　　任凭小野正雄百般阻挠，哪里架得住侯星宇他们这帮大汉们招呼。原本他也是带着两个保镖的，奈何战斗力太渣，象征性的意思了一下，被侯星宇他们制服后也是老实的呆在一边。

　　“云轩啊，咱们是不是把这些钱通知花旗银行那边过来一下，存起来吧，看着它们太吓人了。”回到房间后，蜜雪儿看着摆满了一屋地一箱子一箱子的美钞，小声的说道。

　　她在房间里也看了现场的转播，知道刘云轩赢钱了，可没想到会这么多。这一摞子一摞子的，看得人眼晕。

　　这可不是支票上的数字，这可是实实在在的钱啊。就是支票上的数字，看着零多的时候都眼晕呢。

　　“一会儿的，康尼他们已经安排人过来了，会帮着他们押送过去。”刘云轩轻抚着蜜雪儿的后背说道。

　　“爸爸，给我钱。”这时候小阿福在后边拉着刘云轩的裤管说道。

　　小家伙也是盯着这些钱好久了，虽然他还不咋会花，可知道这是好东西啊，还这么多，他就琢磨着要点。

　　“行，你自己去拿吧。”刘云轩蹲下身子在小阿福的脸上亲了一口后说道。知道自己儿子现在比较喜欢钱，那就让他也高兴一下吧。

　　要不咋说阿福懂事儿呢，虽然很喜欢，地上还摆放了这么多，但他绝对不会自己去拿，不仅仅是钱，别的东西也是如此。

　　有了刘云轩的允许，小阿福这才屁颠颠的跑到钱箱子那里，拿起一摞钱就往自己的小口袋里塞。

　　现在小阿福的衣服都是特殊缝制的，边上的两个小口袋是方便他装零食用的。还别说这一万一摞的美钞，正好装到他的小口袋里。

　　不过他的小口袋有点浅，美钞有点长，装到他的口袋里后，就像两个大耳朵似的，呼扇呼扇的。

　　刘云轩合计小阿福这装了两摞钱就完事了呗，没想到小家伙却蹲在箱子边上又拿了两摞，接着来到两个小萝莉的跟前儿，一人给了一摞。

　　刘云轩看得苦笑无语，这臭小子这么大点就开始泡妞了？还一次泡俩？来银弹攻势的？

　　北条明和福源泰宏两家人也都没有离开，主要是为了避嫌。

　　这么多现钞的运输，要是不等着全部结束的，只要发生了一点点的事情，这都是有嫌疑的。

　　财帛动人心啊，钱太多了。就是把这些钱去掉一个零，这都可能引起一场腥风血雨呢。这可得注意，要不然到时候太难说清了。

　　现在他们看着小阿福给自己孩子钱，也是觉得挺有意思的。看来这三个小家伙玩得挺不错，小孩子嘛，只有不错的朋友之间才会将自己的玩具之类的分享。

　　两个小萝莉也是不客气，接过小阿福手里的钱后就想像小阿福那样装到自己的身上。可是她们都是穿的公主裙儿啊，哪里有小兜兜，就只好将钱交给自己的母亲。

　　“刘桑，这些钱您收回去吧。”北条明将钱拿到手中后对着刘云轩说道。

　　虽然这是小孩子给的小礼物，可自己这边也不能就这么收了啊。孩子那是不懂事，不知道一万美金的购买力，仅仅是当玩具呢。

　　“你们啊，收下吧，这就当是阿福给两个小姐姐的见面礼了。”刘云轩摆了摆手笑着说道。

　　今天已经撒出去不少的钱了，小阿福跟她们玩得开心就好，只要自己儿子高兴，别说一人一万美金了，就是再多给点，这也是无所谓的事儿。

　　“老板，我亲自带人过来的，现在可以通知花旗银行方面了。”又看着孩子们玩了一会儿后，康尼带着人走了进来说道。

　　他们可是全副武装过来的，都知道这次的任务重大。要是早知道刘云轩会赢这么多的钱，肯定还会做得更好一些。

　　“行，银行那边早就准备好了，跟着把钱送过去就可以了。”刘云轩点了点头笑着说道。

　　银行那边也是得加强警备力量，平时银行也是不会储备这么多现金的。基本上都是帐上来，帐上去的。

　　“安迪，你是不是又给我找了一堆的工作？竟然还要飞澳大利亚和日本。”康尼他们走后，刘云轩也接到了查理打来的电话。

　　“哈哈，今天咱们都回安迪牧场去，好好的庆祝一下。”刘云轩在电话中笑着说道。

　　这可是今年除了得知蜜雪儿又怀了宝宝以外第二大的喜事儿了，必须得回到牧场中好好的庆祝一下。

　　再一个也是得跟北条明和福源泰宏两人谈谈具体合作的事情。


第1042章 喜事连连

　　每一个人第一次来到安迪牧场的时候，感受都有所不同。

　　有的人喜欢牧场的氛围、有的人喜欢牧场中的景色，但无论哪一个，来到牧场后都会在心中感叹一番，北条明和福源泰宏也不例外。

　　在飞机上的时候，对于刘云轩的这个座驾，心里也只有羡慕的份儿，不过碍于面子倒是不好随意的参观。

　　这一点倒是不如两个小萝莉了，人家跟着小阿福东跑西颠的，可是将整个飞机都参观个遍，更是跟着小阿福在他的专属房间里一直玩到飞机降落。

　　“刘桑，这次说起来还是要感谢你啊，让我们白白的赚了五百万美金呢。”来到主屋中后北条明笑着说道。

　　这也算运气了。要不是有小野正雄在里边搅和，没准就得输给刘云轩一千万美金呢，能赢钱毕竟是一件值得开心的事情嘛。

　　“哈哈，只能说小野正雄是个好同志，没有他的慷慨解囊，恐怕我们也不会在我的牧场中相聚了。”刘云轩大笑着说道。

　　两人听了也是低笑不语，这还真是得好好的感谢一下小野正雄呢。

　　“爸爸，小猫咪。”刚坐下聊没一会儿，小阿福手里攥着一个不点点大的小猫宝宝来到刘云轩的跟前儿说道。

　　“哟，我的小祖宗啊，快点给小胡子的孩子放回去，要不然这加菲猫妹妹该乱藏孩子了。”刘云轩赶忙的嘱咐小阿福说道。

　　现在牧场中要是有了小猫咪，那肯定就是小胡子的娃，看样子这是生了，也不知道生了几个。

　　“前天生的，生了五只呢。不过小阿福拿着应该没事，小胡子它们看到都没管，现在就是我们想看看，小胡子都很不高兴呢。”跟着下楼的刘母笑着说道。

　　加菲猫妹妹生产的那天，小胡子可是严阵以待，别说动物们了，就是家人想要靠近都不行。你顶多从远处大概的观望一下，想着离近点看看，小胡子就会叫个不停。

　　“来，小胡子，你这也是当爸爸的人了，让我好好的看看。”刘云轩冲着不放心跟着小阿福下来的小胡子招手说道。

　　小胡子跟刘云轩还是挺亲的，听到他的召唤也是直接蹦到了他的腿上，不过那小眼神儿可是一直看着阿福手里攥着的孩子呢。

　　“你啊，不用担心，一会儿就让阿福给你送回去。晚上给你们两口子加餐，告诉你媳妇不用乱藏孩子，省得再出现意外。”刘云轩挠着小胡子的下巴说道。

　　虽然刘云轩说了，这小胡子也没放心，那脑袋就一直跟着小阿福的手在动，看着小阿福要让外人看看自己的孩子，更是在刘云轩的腿上站了起来，甚至毛都蓬了起来。

　　“好了，阿福，快给小胡子的孩子送回去吧，他都不高兴了。”看着小胡子的样子，刘云轩对着小阿福说道。

　　“小胡子，不乖，给你。”小阿福将攥着的小猫咪宝宝递到小胡子的跟前儿说道。太不乖了，不就是想看看小猫咪么，还这么小气，连自己的朋友们都不给看。

　　看着这个大魔王终于将孩子还给了自己，小胡子可没有半分的迟疑。一口叼起来以后，就从刘云轩的腿上蹿了下去，没几下就从楼梯上没了影踪。

　　刘云轩看着自己腿上因为小胡子刚刚摆出了战斗姿态而被他爪子勾坏的裤子，只能无奈的苦笑。

　　自己身上的衣服，基本上都是被家里的动物们搞脏搞坏的。

　　“刘桑，这只猫，太神奇了。”亲眼目睹了一切的福源泰宏惊奇的说道。

　　他怎么也没有想到小胡子那么臃肿的身材，还能有这么敏捷的身手，那一下子可是蹿四五级的台阶呢。

　　“老板，您回来了，恭喜啊，这次又赚了不少。”这时候得到刘云轩归来消息的罗德里格斯和加西亚两人走了进来。

　　“加西亚，这次我可是要跟你讨要红包了，恭喜你获得了一个小天使，真是羡慕你这个好运气的家伙。”刘云轩看着加西亚笑着说道。

　　加西亚的妻子莎伦在刘云轩刚刚把罗德里格斯赶回去的那天晚上就生产了，生了一个小闺女。只不过忙活着这次赌马的事情呢，所以没来得及庆祝。

　　“老板，才不要呢，你才应该给我包个大红包。我们可是穷人，没钱。”加西亚搞怪的捂着自己的口袋紧张兮兮的说道。

　　“加西亚叔叔，给你。”哪想到，他刚说完，小阿福就从自己的口袋里拿出来一摞美钞递到了他的跟前儿。

　　小阿福乖巧啊，加西亚叔叔说他没有钱，可自己有，反正也没啥用，那就先给他吧。要是想要的话，再到爸爸那里去取，爸爸那里可是好多的。

　　加西亚尴尬了，这要是刘云轩顺手拿出来的，开玩笑玩的也就收了，反正在乎的也不是钱上。可这是小阿福啊，还是个小孩子呢。你咋办？收了不是那么回事，不收吧，还怕伤了小阿福的心。

　　“哈哈，这下我看你咋办。”刘云轩看着为难的加西亚打趣儿的说道。

　　“兰伯特少爷真是个好孩子，这些少爷先留着，等着将来娶媳妇用。”加西亚白了自己无良的老板一眼，蹲下身子在阿福的小脸上亲了一口后说道。

　　这个小开心果啊，可是太招人喜欢了，也只有老板和夫人才会生出这么可爱的孩子来。

　　小阿福有点纳闷，加西亚叔叔不是说没有钱么，给他还不要。不过他说的娶媳妇是干啥的？

　　心中有了疑惑的小阿福第一时间就想到了自己的爸爸，爸爸很厉害，啥都懂。所以呢，小阿福就将钱给递到了刘云轩的面前说道，“爸爸，娶媳妇。”

　　大家看着小阿福那个样子这个开心啊，这小小的人儿稀里糊涂的竟然还要娶媳妇呢。人家也到对，娶媳妇确实得花钱嘛。

　　距离晚餐还有一些时间，大家也随意的闲聊着，顺便等一下查理和康尼他们回来。刘云轩也是将北条明和福源泰宏两家子介绍给在牧场的这些人。

　　开始的时候，这两人对于刘云轩和这些人这样的态度有些搞不明白。

　　大家口口声声的叫着刘云轩老板，叫着孩子小少爷，可是跟刘云轩的对话呢？哪里有半分对老板的尊重啊，对小阿福那也是逮起来就亲，没事儿的时候还会捉弄小家伙一下。

　　可是看着看着两人明白了，人家这边好像就是这样子的，工作的时候是上下级，平时相处的时候，那就是朋友。

　　对于这样的相处方式，他们有些不理解。因为在他们的固有观念中，无论是工作还是生活中，上级永远是上级，这个是不可变化的。

　　回到牧场中了，小阿福自然得再次的展示一下自己的小神通。跟着那些小动物宝宝们也是好久没有亲近了，更是将在外边游荡的大狗熊，还有和和美美也都给接了过来。

　　今天的人本来就有点多，现在又加上了这些小动物们，可别说了，将挺大的客厅给挤得满满登登的。

　　“哈哈，快看看，我们的双料冠军骑师到来了，让我们迎接王者的降临。”看着Lucy她们进门，刘云轩站起身来搞怪的说道。

　　Lucy还是赛场上的那一身装束，帅气的赛马服看着很是飒爽。更搞笑的是，芳芳她们这三个小家伙也是一人一身赛马服。

　　“银行那边已经处理完了，然后我们就一起过来了。”罗伯特来到刘云轩的身边说道，说完还挤了挤眼睛。

　　刘云轩知道了，不仅仅那些对赌的钱搞定了，赌马赚的那些钱也搞定了。这算是金钱落袋了，具体有多少，现在可不方便谈。

　　“安迪哥，你答应给我的奖金可不要忘掉。”Lucy挥着小拳头，涨红着小脸兴奋的说道。

　　“安拉，怎么会差了你的呢，给你，这张支票早就给你准备好了。”刘云轩将早就写好的支票从怀里掏出来递给Lucy说道。

　　Lucy可是一点都不跟他客气，直接就将支票接了过去。她可是知道，这次刘云轩赚得太多了。

　　“路易斯，恭喜你，又培养出一名冠军骑师。”刘云轩看着跟来的路易斯恭喜的说道。

　　“安迪先生，谢谢您，要不是您，恐怕……”路易斯有些语气哽咽的说道。

　　自己当初啥样子，现在啥样子，自己女儿脸上那幸福的笑容可不仅仅是因为收获了刘云轩给予的巨额奖金，这是她完成了心愿啊。

　　他想跟刘云轩说一些感谢的话，可是他又不知道该如何去说。因为他觉得，无论再说什么，都显得很苍白。

　　“路易斯，虽然取得了两个冠军，可不要骄傲，还有明年的三冠王等着我们呢，我们要斩获更多的奖杯，我们要创造水姑娘的连胜纪录。”刘云轩拍了拍路易斯的肩膀说道。

　　事实证明，路易斯还是有两把刷子的，能用这么短的时间将Lucy训练得这么好，既有Lucy本身的努力，也与他的教导分不开。

　　“一会儿咱们就开饭，这段时间咱们牧场喜事连连，咱们又结识了新朋友，要好好的喝点儿，放开量的喝。”跟路易斯说完，刘云轩又转过头对大家说道。

　　刚刚走下楼梯的蜜雪儿听到后，那是柳眉倒竖，还喝？你还想喝多啊？


第1043章 要合作，还要控制

　　在蜜雪儿的严加看管之下，小阿福那不时的捣乱之下，昨天晚宴上刘云轩想要喝得尽兴的愿望没有实现。

　　也不知道小阿福是不是上次喝多以后尝到味儿了，反正只要刘云轩一将酒杯倒满，这小家后立马就用馋馋的表情看着他喝酒。

　　最后，即是想摆脱一下蜜雪儿的二指禅神功，也是为了不将小阿福尽早的培养成酒鬼，刘云轩只能控制着量的喝了半斤多点。

　　不过他没有喝多，北条明和福源泰宏就有点倒霉了。胖子他们那是省油的灯么？连着这俩人外带前田浩一，那是全部给灌翻。

　　也是趁着这个机会，饭后聊天的时候，统计了一下这次行动的斩获。

　　跟小野正雄的对赌就不用说了，这个在昨天的酒桌上都说了好几轮了，大家也一致的认为小野正雄同志值得大力的培养一下。

　　不过当罗伯特拿出记账的小本本后，看着在那密密麻麻的投注收入纪录底下的总收入后，所有的人都不淡定了。

　　三亿四千六百多万，这就是这次赌马的总收益，还是刘云轩一个人的。而之所以能有这么高的收益，就是因为投注点分散，投注次数多，再加上开始时水姑娘的赔率很高。

　　刘云轩可是真高兴了，趁着蜜雪儿不在，跟着大家又偷偷的喝了点酒庆祝一下。虽然这次的总收入没有赚到购买瓦格纳农场的钱，可这也没差多少了。

　　心情舒畅的他在上楼睡觉的时候还到阿福的房间里欺负了他一会儿。不过这报复来得也快，这不，今天早晨还没起床呢，就被小家伙给鼓捣醒了。

　　人家小阿福也没干啥，就是拿着彩笔在他的肚皮上画了一会儿画而已。

　　直到蜜雪儿帮着求情，刘云轩这才放过小阿福，让他领着他的那帮小动物团队自己洗漱去。

　　这也就是刘云轩能随便的欺负小阿福，要不然，这些小动物们肯定得上来给小阿福帮忙呢。

　　“北条君、福源君，昨天休息得怎么样？”早餐的时候，刘云轩对着两人问道。

　　自己的桃花酒那可是顶级好酒，喝多了也没事，顶多喝断片，早晨起来后又是一条好汉。

　　“刘桑，这个酒的味道虽然不错，可是度数太高了。”北条明摇了摇头无奈的说道。

　　跟前田浩一一样，桃花酒初入口，品味到的只有浓浓的酒香和桃花香。可是喝了几杯以后，就开始扛不住了。

　　“这些酒是我自己酿造的，等你们离开的时候送你们两瓶，这个酒可是有养颜的功效。”刘云轩笑着说道。

　　对两人的拉拢还不能停，至于两人最后能否真正的成为自己的盟友，还得看将来的合作是否顺利，不过目前来看，与两人合作还是有益无害的。

　　吃过了早饭后，刘云轩也带着他们一起来到了自己的雪茄房。现在他谈事情的时候尽量都选在这里，因为在这里抽雪茄没负担啊。

　　“我是这样考虑的，我想与北条君合作开发新接手的那个渔业公司，只不过我的控制欲比较强，只能给北条君干股，而且我享有优先的回购权。”点燃了雪茄后刘云轩对着两人开门见山的问道。

　　“而福源君这边，我想将那些牧场的股份全部转让给你，价格会很优惠，不知道你能否吃得下。”

　　他觉得这俩人应该也预想过双方将来会如何的合作，也就没有再兜兜转转的扯用不着的。同意了，咱们就接着谈，不同意，咱们还是朋友，聊别的。

　　“刘桑，我这边没有任何的问题，那些牧场的股份我都能吃下。”福源泰宏直接点头说道。

　　这对于他同样是个机会。

　　一则能低价吃进一些牧场的股份，而且这些牧场还是有澳洲和牛饲养的。另一个这是刘云轩的提议，自己能占便宜，还能跟他保持很好的关系，何乐而不为呢。

　　而且这些牧场的股份折算完的价格也不多，还不到三千万美金的样子，对于自己来说，也不会产生什么负担。

　　“刘桑，这方面我这里也是没有任何问题的。不过我打算这次是以私人的身份与您合作，在资金上恐怕没法投入得太多。”北条明稍稍的沉思了一会儿后开口说道。

　　两人其实还真预先的沟通过，大致的猜测了一下刘云轩要与两人合作的具体情况。

　　预料之中的是这两份产业的合作人选，预料之外的是，刘云轩竟然将全部的牧场股份都给拿了出来。

　　对于福源泰宏来说，自然是巴不得的。在北条明这里所要考虑的则要多一些。

　　他们的家里从来没有接触过渔业方面的事情，一直从事的都是影视娱乐这方面的。而且他也不想将家里边牵扯进来，毕竟这是在日本国内，虽然不怕小野正雄那边，但也不想招惹无谓的敌人。

　　如果要是他自己投资与刘云轩合作的话，能动用的资金就少了一些了，他有些担心刘云轩会觉得自己有点儿小气，所以这才事先说了出来。

　　其实他那里知道，对于他的选择，刘云轩也是巴不得的呢。拉着他进来仅仅是为了将来更好的开发那个渔业公司，减少阻力。

　　在华夏，有很多人恨日本人。同样如此，在日本也有很多的人恨华夏人。这次即使有北条明在里边，恐怕接手以后遇到的阻力都不会小。

　　这次让阿勇也过来了，就是想让他挑选一些渔业公司的美国人到日本那边去打理，他再遥控指挥，这样的话，多少能减少一些人的抵触情绪。

　　自己想搅和一下日本的渔业，可也得先站稳脚跟儿啊。要不然还没等自己有啥动作呢，就得被人家吃得死死的。

　　“北条君、福源君，我这个人一直都认为有钱大家一起赚，才能赚更多的钱。”刘云轩点了点头说道。

　　“将那些牧场的股权全部出售，我也是有些不得已。其实我本人对于土地是非常喜爱的，可我掌控欲又强，所以也只能隐痛割爱了。”

　　“但是福源君你放心，将来我的新品种肉牛培育成功后，如果在澳洲寻求合作伙伴的话，你是首选。”

　　他之所以会解释一下，就是想给福源泰宏吃颗定心丸，告诉他这不是一锤子买卖。不要着急，将来的合作机会还是大把大把的。

　　也算是为将来的合作定下了基调，合作可以，必须我说了算，我要占据主动才成。要不然，我宁可舍弃，这就是要合作，还要控制。

　　“刘桑，我衷心的希望您的那些肉牛快些培育出来，那样我们也能尽快的合作。”福源泰宏笑着说道。

　　他这也算是表态了，只要将来有啥好玩的，带着咱就成。咱也不挑，有的赚就中。

　　对于刘云轩所要表达的在将来的合作中要占据主导地位，他跟北条明其实都是很认同的。

　　两人加起来的身家估计也就刘云轩的一丢丢，那是比都没法比，人家可是真正的大富豪。这样的人跟别人合作的时候，都是要占据主导地位的。

　　要是有一天他们不想着这个了，那绝对会有更深的图谋。因为这是属于商界大鳄的姿态与尊严，没必要还要迎合你个小公司。

　　两人是真的无所谓，借着大树好乘凉么。这次的机会也是偶然间得到的，刘云轩赚得多，自己自然跟着赚得也多，还不用跟着操太多的心。

　　“前田啊，看来你也得走马上任了，第一个任务就是将这个渔业公司接收过来，并配合美国这边公司派去的人捋顺事务。”看着两人没有了异议，刘云轩又对着前田浩一说道。

　　具体的出售与合作的事情，可用不着他在这里说，要不然查理该乐得嘴都歪了，哪能让他偷这个懒。

　　“老板，您放心吧，在这方面我还是有一些人脉的，会很快的处理完。”前田浩一点头保证的说道。

　　“也不能让你单打独斗的，有什么需要的地方，就跟查理联系，咱们的总公司就是处理这方面事务的。”刘云轩点了点头说道。

　　对于前田浩一的态度刘云轩很满意。他就是个图省心的，自然就比较喜欢这种将任务分配下去后，能帮着搞定的下属。

　　要不然啥都让老板操心，还用他们干啥。这次之所以会跟北条明和福源泰宏两人亲自谈，就是想让两人感受到重视。

　　要不然正常的合作与出售的事情，那都是查理的活。没看这家伙现在正美美的抽着雪茄，喷云吐雾呢么。

　　而且这些也不用背着北条明和福源泰宏两人。反正自己公司的经营方法，这俩人接触得久了也都会知道，这又不是啥商业秘密。

　　“那个，前田啊，拜托你个事情中不？等你回日本的时候，那个泉水煮的黑鸡蛋，给咱们这边弄一些过来呗。”正事儿谈完了，刘云轩吧嗒着嘴说到。

　　泉水煮蛋的味道确实挺不错的，尤其这煮完的鸡蛋看着黑黑的，也是挺有意思的。不过美国这边的温泉虽然也有，也煮过两回，却没有煮黑过。

　　前田浩一自然是满口的答应下来，也可以说这次是自己疏忽了。上次明显的大家都很喜欢，这次过来竟然还忘了带，这可是严重的失误。


第1044章 车子该修了？

　　丰收是喜悦的，尤其是不仅仅是刘云轩大丰收，查理他们也跟着来了个小丰收。

　　在牧场中欢庆了两天，查理才嘟嘟囔囔的跟着福源泰宏飞往澳大利亚。因为他得配合福源泰宏将那些牧场的股份转移一下。

　　日本那边不用担心，有前田浩一跟着，一切都好处理。前田浩一这么些年在商业上摸爬滚打的，那也不是吃素的。

　　再者过去跟着接收的也是美国人，又不会对渔业公司进行裁员，即使小野正雄在里边鼓捣，也鼓捣不出啥声响来。

　　水姑娘那边也没捞着清闲，需要全力的备战明年的三冠王。至于别的邀请赛，全都推掉，等着三冠王捞到手再说。要不然水姑娘的名声打出去了，来年想着再捞钱可就有点费劲了。

　　“安迪叔叔，我们可以到山顶上玩么？”小萌娃帕卡琳娜颠颠的跑过来问道。

　　最近在美国这边呆的时间比较长，也是好久都没有看到过雪了。现在从主屋这边向山顶打量，那边可是白白的一片。

　　“好，告诉芳芳她们，把自己的小棉衣都找出来，叔叔带着你们到山顶上吃火锅去。”刘云轩点着帕卡琳娜的小鼻子说道。

　　别说小萌娃了，就是他看着这皑皑的白雪，都有些想念了。这边的环境太好了，洛矶山脉完全的挡住了寒流。想见点雪，真心不容易啊。

　　孩子们这一吵闹，蜜雪儿也坐不住了。她在牧场中呆着也闷啊，等刘云轩回屋的时候她就抱着小阿福用企盼的眼神望着，反正你自己掂量办。

　　“你也别光看着我啊，山顶上也挺凉的，木屋好久没过去人了，你也得多穿点儿。”刘云轩看着蜜雪儿哭笑不得的说道。

　　这里离着山顶又不远，又不是啥为难的事情，还搞得这么委委屈屈的。

　　不过他的心里可是美滋滋的，蜜雪儿虽然这又要当妈了，不过这性格跟刚认识的时候还是差不多，就是现在有点爱掐自己。

　　别看仅仅是去山顶中的小屋游玩一下，这需要准备的东西也挺多的。

　　各种涮火锅的食材，再加上帮这些小萝卜头们穿戴，还有那些要跟着的小动物们也得收拾收拾。晚上他们就没打算下来，就在山顶上休息了，好欣赏一些美景。

　　食材倒是不用准备得太多，反正唯一的大吃货就是他自己，蜜雪儿和孩子们都是稍稍的吃点就能饱了。

　　这次上山刘云轩也没用杰克跟着，这就是带着孩子们玩去，要享受一下亲自动手的乐趣儿。啥都杰克带着人帮着弄好了，那在山顶上吃，还是在主屋这边吃，有啥区别啊？

　　“云轩，今天这车子怎么感觉好像很没力气一样呢？咱们就算带着这些小动物们，也没有多少的重量啊。”前往山上的路上蜜雪儿纳闷儿的问道。

　　牧场中的车子这马力可都是很强劲的，更不用说刘云轩开着上山用的了。可这往山顶上爬的时候，却并不像以往的时候那么轻松。

　　“我也不知道啥情况啊，不知道这车子是不是有毛病了，回去的时候得好好的检查一下。”刘云轩纳闷的说道。

　　虽说上山的路上开得应该慢一些，可现在的慢，可是被迫的慢。尤其这快到山顶的时候，路上有了点积雪，车子都有些打滑，就像超载了一样。

　　孩子们倒是没啥，这一路上看着路两边的树林景色、在林间因为游隼们飞过而惊慌乱跑的小鸟、还有在树枝间四处乱蹦的小松鼠们。

　　“芳芳啊，一会儿到木屋的时候咱们就得自己动手了，要不然晚上睡觉可不舒服呢。”刘云轩对着小芳芳说道。

　　芳芳是大姑娘了，也不能总当成小孩子一样的惯着。该使唤就得使唤，这个习惯也得培养一下，要不然将来都得等着别人照顾呢。

　　“安迪叔叔，帕卡琳娜也会收拾屋子呢，拍戏的时候，我们都是共同收拾呢。”边上的帕卡琳娜也举着手显示了一下自己的作用。

　　“都是好孩子，今天中午咱们就涮火锅，晚上呢，叔叔给你们烤兔子、烤野鸡吃。”刘云轩笑着说道。

　　还是跟孩子们在一起舒服，他们很“真”，也很简单，开心就是开心，也会带动你的心情。

　　虽然上山有点费力，总也算爬了上来。上山前还阳光明媚呢，这来到山顶上却有些阴云密布，看来今天晚上能好好的欣赏一些雪夜美景了。

　　作为唯一的壮劳力，来到山顶的木屋后刘云轩可是干了不少的活。

　　先是给山顶平台上的雪扫出一条小路，省得蜜雪儿滑倒。又挨个的给孩子们检查了一下着装，给小阿福的帽子戴好，这才让她们下车。

　　山顶上的温度还是很低的。小阿福这才刚下车，小脖子就一个劲儿的往棉衣里缩，给刘云轩逗得不行。

　　小家伙还是第一次感受这么低的温度，走起路来都有些蹑手蹑脚的，看来以后冬天的时候得带着小家伙到天气冷一些的地方多转转。

　　“云轩，去年这个时候可没有现在这么冷，不知道今年冬天的时候会不会又有暴风雪了。”走着的时候蜜雪儿有些担忧的说道。

　　刘云轩有些无奈，自家媳妇就是个心慈的性子。

　　夏天的时候吧，跟着干旱担心，冬天的时候跟着暴雪担心，开春了，又跟洪灾担心，这一年四季的，反正有个自然灾害啥的，她都担心。

　　“现在这天气状况，谁说得清楚啊，不过也是保不准的事儿。不过也别担心，这几年都这样，你们美国人民应付起来的经验可是很丰富。”刘云轩打趣儿了一句。

　　蜜雪儿好看的眼睛翻了翻，这人说说的就没个正形。好像在这边谁亏着了他似的，看来等着生完这两个小宝宝也得给他好好的上上课。

　　“对了，老婆啊，先跟你报备一下。过两天咱们的白松露就该采摘了，到时候我带着阿福过去。”刘云轩又陪着笑脸说道。

　　这白松露可是第一次采摘，自己总得跟着过去看看。但是这次可是带不了蜜雪儿了，要是再带着，自己老娘都得跟自己拼命。

　　“去吧、去吧，到时候早点儿回来就成。”蜜雪儿摆了摆手不耐烦的说道。

　　“大大，到时候我们是不是没法跟着过去采蘑菇了？”芳芳有点小郁闷的说道。

　　找黑蘑菇她可是很喜欢的，自己总能找到大黑蘑菇。不过这次好像够呛了，因为这么这两天也该回去拍电影了。

　　“这个就只能看看你们吴爷爷和胖子大大怎么安排了，不过现在拍摄的地点都是在美国，只要你们有时间大大就给你们接过来。”刘云轩看着小家伙们笑着说道。

　　自己现在对采摘松露的兴趣儿不大，更关注的还是能卖多少钱。作为牧场中的第一批白松露，他到现在都没舍得吃呢，就想着看看整个的产量和品色咋样。

　　小萌娃很开心，只要安迪叔叔这么说了，凭着自己的经验，基本上到时候就能跟着过去玩了，实在不行，提前再跟吴爷爷撒撒娇。

　　“好在这边也经常的有人过来打扫一下，没有那么多的灰，你们先休息，我去给食材啥的都搬下来，拾到完了咱们就开吃。”刘云轩看着小家伙们笑着说道。

　　小家伙们也有意思，可是记着在车里的话呢，来到屋里以后就挽起袖子想要打扫。刘云轩又哪能现在让她们干活，火还没升呢，都没有热水，别再把手冻坏了。

　　来到外边的车边，将后边盖着的苫布掀起来以后，刘云轩差点没气乐了。

　　怪不得今天爬坡费劲儿，还以为车子有毛病呢，原来这里还藏了一个偷渡客。也不知道这小狗熊啥时候跑车厢里躲在了苫布下，自己关车厢的时候也粗心，竟然没发现它。

　　“还不快点下来，想去就直接说啊，用得着偷偷的跟着么，害得我差点去检修车子。”刘云轩看着这货没好气的说道。

　　本来一直撅着屁屁，将脑袋缩在鸡笼子里的小狗熊听到刘云轩的话后，屁颠屁颠的爬下了车。下车的时候太着急，还摔了一跤。

　　看到小狗熊以后，孩子们也挺开心的。对她们来说，这可是意外的惊喜了。

　　“云轩，你先给壁炉生火吧，这些鹦鹉们都冻得不行了。”蜜雪儿看着在一边哆哆嗦嗦的鹦鹉们好笑的说道。

　　来的路上这些鹦鹉们还很活泼了，嘴里也是唧唧咋咋的说个不停。这一下来都老实了，都凑到了一起，抱着翅膀在那里依偎着取暖呢。

　　“生火”、“冻死啦”“生火”……蜜雪儿说完，这些鹦鹉们又闲不住了，开始不停的叫嚷起来。

　　“云轩，我怎么总觉得，咱们家的这些鹦鹉不仅仅是简单的学话呢。呃……怎么说呢，好像它们能听懂咱们的话，还能说想说的话。”蜜雪儿看着鹦鹉们有些纳闷的说道。

　　刘云轩只能苦笑着点了点头，自家鹦鹉的情况，他早就发现了，估计是跟自己给它们经常的喂空间水有些关系。

　　不过这事儿也没法说得太清楚，既然蜜雪儿发现了，就这么稀里糊涂的遮掩过去吧，要不然他都不知道咋解释。


第1045章 讲情调的小狗熊

　　小屋中的木材是现成的，随着壁炉生起，土炕也被架上了劈柴后，小屋中的温度立马就升了上来。

　　不得不说刘云轩当初的中西结合的设计很棒，蜜雪儿带着小家伙们躺在热乎乎的火炕上，谁都懒得动弹了。

　　小狗熊也想跟着上去尝试一下，得亏被刘云轩给发现了，要不然今天这里都没法呆人了。就它现在的体格，只要上去，准把炕给压塌了不可。

　　火锅准备起来可是很简单的，这些食材在牧场的时候已经被厨房处理过了，现在刘云轩就是刷锅生火就OK。

　　小阿福看着刘云轩摆弄铜火锅觉得挺有意思的，就从炕上跑下来跟着一起帮忙。

　　“爸爸，这个是什么？”小阿福拿着火锅的烟囱问道。

　　开始的时候他以为这个是望远镜，看了一会儿发现没啥效果，跟自己以前玩的不一样。可又搞不清这个是干啥的。

　　“这个啊，是火锅的烟囱，想要火旺一些的时候，就得给火锅戴上它。一会儿爸爸点火的时候，你就知道了。”刘云轩给火锅底下的托盘装好水后说道。

　　小阿福现在的求知欲很强，正是开始问十万个为什么的年纪，你要是不给他解释明白了，他就跟你刨根问底的。

　　“你们啊，说好的帮我干活呢？快下来装盘子，要不一会儿不给饭吃。”刘云轩对着在炕上横躺竖卧放懒的丫头们喊道。

　　都是懒丫头，炕上躺着舒服，就都不爱动弹干活了。都不如小阿福，人家现在都用小手抓着炭往火锅里塞呢。虽然这小手搞得乌黑乌黑的，可人家这本意是好的。

　　“哇，爸爸，这个好厉害。”等着火锅里的木炭点燃后，小阿福看着从烟囱里蹿出的火苗惊奇的说道。

　　他刚才可是仔细看来着，开始的时候火锅的火一点都不旺，可是给火锅戴上这个神奇的帽子，火一下子就旺了起来，火锅里的水不一会儿的功夫就开始冒泡了。

　　“哈哈，厉害吧，不过你可要小心一些，现在的火锅很烫，一会可不能自己到火锅里捞东西吃去。”刘云轩一边给小阿福洗手一边说道。

　　锅底儿的汤头可是很不错的，随着水花翻滚，这香气也是渐渐的飘满了小木屋。

　　“好了，咱们开动吧，吃的时候一定要小心哦。”刘云轩招呼着孩子们说道。

　　小芳芳她们早就等不及了，蘸料都用筷子挑着吃了好几口。现在听到刘云轩的开动命令，都是争抢着向火锅里自己中意的食材下手。

　　“你啊，先看着吧，得亏这次还带过来一些牛肉，要不然可是很难喂饱你这个大肚汉。”刘云轩看着在边上闻到香气后，急得乱转的小狗熊没好气的说道。

　　小狗熊多能吃啊，这锅子里的食材估计还不够它塞牙缝的呢。本来还合计呆到明天晚上再回去呢，看样明天吃了早饭就得打马回山。

　　这真亏是稍稍的多准备了一些，要不然小狗熊这一个人的饭量能顶上所有人还得拐个弯的。

　　小阿福还是比较照顾小狗熊的，将刘云轩夹给自己的大白菜，用叉子叉起来放到了小狗熊的食盆里。

　　看着空荡荡的食盆中那块儿孤零零的白菜，小狗熊都想哭。不是应该有很多好吃的么？早知道就这样，还不如呆在牧场中呢。

　　人家小狗熊也是聪明得很呢。跟着孩子们和刘云轩他们出去玩过几次，它就知道了，跟着感觉走，咱就有肉吃。

　　可这次失算了，人家根本都没考虑它的份，所以也只能偶尔的跟着吃片菜叶子。可是为啥这越吃越饿呢？

　　今天的孩子们可是真没啥时间管它了。冷冷的天气里，吃着热乎乎的火锅，大家可都是赛着吃呢。

　　一个个都跟小老虎一样，夹着火锅里的肉片和小海鲜往自己的小碗里猛划拉。

　　“哈哈，这要是放在以前的时候，有这一帮小家伙们都养不起。胃口也太好了，到现在我都没吃几筷子呢，光往里边下肉了。”刘云轩看着小家伙们的吃相，好笑的说道。

　　人都说半大小子，吃穷老子。咱家这些半大姑娘也不差啊，身体本来就好，胃口也好，再吃上牧场中的食材，都是吃得鼻尖冒汗。

　　“爸爸，我要吃虾虾，快夹。”小阿福又在边上催了起来。

　　小阿福那也是不比芳芳她们差多少。只要刘云轩给夹到碗里的肉片，那都是在蘸料里一转就放进小嘴里。就是小家伙吃得有点着急，嘴唇边上挂了一圈的芝麻酱。

　　原本蜜雪儿也就吃一些菜啥的，因为她现在有点害口。也不知道是不是被小家伙们给带动的，还是正好今天这害口的劲儿就过去了，她也是跟着吃了不少。

　　刘云轩看着可是很开心。这段时间多少有点担心蜜雪儿营养失衡呢，现在看到她恢复了胃口，这下肉的速度也是不禁加快了一些。

　　看着边上的盆子里装着的肉在飞速的下降，小狗熊HOLD不住了。估摸再等下去，这些肉就光了。

　　虽然现在孩子们吃得差不多了，可是大魔王现在开始努力进攻了。他那吃法，还会给熊剩么？

　　心中担心捞不着吃的了，小狗熊就凑到了刘云轩的后边，用自己那胖乎乎的熊掌，轻轻的推了推他。

　　“你先等等，车上还有牛肉呢，都是成块的，一会儿给你煮了吃。你总得让我先把饭给吃饱了吧？”刘云轩回头看看可怜的小狗熊安慰的说道。

　　“哎，算了，得亏带了烤架，让芳芳把那些肉给你烤一下，凑合吃吧。”刘云轩又无奈的说道。

　　主要是这小狗熊是个实心眼，吃不到肉，我就在后边推你。搞得刘云轩这夹好的肉想放嘴里都不成，而且他也是听到了小狗熊那大肚子里咕噜噜的叫声。

　　烤肉的活芳芳还是挺爱干的。给她弄好火，肉也没切得太厚，反正小狗熊这里稍微的烤一下，它就能美美的吃，也不会等太久。

　　小黑熊去守着它的烤肉去了，刘云轩这才得以安心的享用起来。

　　他也是饿了，不过这前期都是伺候媳妇跟孩子们了，哪里轮到他吃。现在满桌可就剩下他一个人了，喝口桃花酒，夹一筷子涮羊肉，啧啧，这个美啊。

　　不过他高兴得太早了，或者说，小狗熊今天就是惦记上他了。他这刚吃还没半饱呢，小狗熊又在后边捅上他了。

　　“我说你还让不让我吃了，你这盆子里不是有了好多的烤肉么？”刘云轩回过头来，指着小狗熊盆子里芳芳给烤好的牛肉说道。

　　他不知道这吃货有了烤肉牛为啥还不吃，平时的时候这可是肉进盆子转眼就送到嘴里的，今天倒好，还能留着过来骚扰自己。

　　对于刘云轩的问题，小黑熊很快的给出了答案。

　　抬起自己的熊掌，指了指桌子上的那一大碗蘸料。那意思，你们吃肉不都蘸这个么，给咱小狗熊也来点呗。

　　看着小狗熊这样子，刘云轩也是哭笑不得。这货这都是咋想的啊，也不知道它那舌头能不能尝出来蘸料的味道。

　　看着小狗熊那不依不舍的样子，刘云轩只好用勺子给它舀了一些放到它食盆的烤肉上。

　　刘云轩合计着这蘸料也给完了，总算能安心的吃火锅了。可他高兴的又早了，这刚转身，小狗熊又在后边捅上了。

　　“你是我祖宗行不，你还要吃啥啊？烤的涮的他不都是肉么？”刘云轩转过身来求饶的说道。

　　他是真架不住小狗熊的骚扰了，他还以为小狗熊是馋了自己火锅里的涮肉呢，也想着再要点。

　　可这次小狗熊又给出了出乎他预料的答案，人家抬着熊爪子，指着的是他放在桌子上的桃花酒。

　　“噗哧”一直注视着这边的蜜雪儿忍不住的笑出了声。

　　“哈哈，这次看你怎么办，谁让你每次都拉着小狗熊喝酒的，人家喝上瘾了。用华夏的话说，你这叫‘自作自受’。”蜜雪儿开心的说道。

　　她可是知道刘云轩只带了一瓶酒过来，本来他想多拿的，不过被自己命令着留下了。就怕他喝多了，自己可是没法照顾他。

　　刘云轩这个苦恼啊，现在自己正喝到兴头上呢，这一瓶酒自己都是将巴的够，这小狗熊还跟着添乱来了。

　　空间倒是有，可是没法拿啊，你这酒总不能越喝越多吧。

　　满脸无奈的刘云轩只好又找个了碗，比量着瓶中的酒，跟小狗熊分了一半，这一下小狗熊才咧着嘴开吃。

　　人家现在的生活也是很有品位的，不再像以前那样逮着肉猛吃，逮着酒猛喝。人家现在也是吃一块烤肉，然后趴下喝一口酒。

　　“哈哈，云轩，太逗了，我要将这个录下来，估计咱们家的小黑熊是世界上第一头吃肉喝酒讲情调的狗熊呢。”蜜雪儿拿着手机喜滋滋的说道。

　　刘云轩是彻底被这家伙给打败了，不过也是有些开心，这好歹也算是有个陪客不是？总比自己一个人独酌强吧。

　　就这样，一人一熊的。一个吃火锅，一个吃烤肉，偶尔的还一起喝口酒，看着倒是也其乐融融的。


第1046章 都来了

　　山间的气候本就多变，更何况这里还是山顶。刘云轩和小狗熊这哥俩刚刚吃喝完没多久，雪花也飘飘荡荡的落了下来。

　　“你们先等会儿，这阵儿雪刚落，还没站住脚呢，等一会儿雪再大点的，你们再出去玩儿。”刘云轩收拾完后对着穿戴好的小丫头们说道。

　　“安迪叔叔，要过多久啊？我们要出去堆雪人呢。以前在家里每年都能堆好多好多的雪人玩呢。”帕卡琳娜看着刘云轩着急的问道。

　　“用不了多久，跟小动物们在炕上玩一会儿，等雪稍微厚点的再出去。就是现在出去了，也没有那么多的雪让你们堆雪人啊。”刘云轩看着心急的小丫头们笑着说道。

　　其实他觉得好笑的是，边上挺着大肚子的蜜雪儿也是跃跃欲试的样子，那也是穿戴整齐等着出发呢。

　　“你啊，一会儿要陪着我一起出去堆雪人去，好久都没有在雪里玩了。”蜜雪儿注意到刘云轩的目光白了他一眼说道。

　　“老婆大人有了吩咐，自当遵命。”刘云轩笑嘻嘻的说道。

　　“老婆大人，我也陪你一起玩。”小阿福在边上也是很开心的说道。

　　他觉得妈妈的这个新称呼很不错，前几天好像也听到过。而且爸爸也经常的这么说，所以他就打算给妈妈换个称呼。

　　“臭小子，老婆可不能乱叫，以后只能叫妈妈。叫妈妈老婆，只能爸爸叫，你想叫得叫你自己的老婆。”刘云轩将小阿福抱起来亲了一口后说道。

　　小阿福哪能理解他说的这一堆啊，都被他这老婆来、老婆去的，搞得更糊涂了。不过他也是知道了一点，跟妈妈叫老婆那是不对的，还是留着以后跟别人叫吧。

　　就这样一家人，带着孩子们和大小动物们齐刷刷的趴在窗子边上看着外边的落雪，只有小黑熊孤零零一头熊在地上。

　　这场雪来得挺急，也挺大，没一会儿的功夫，就成团的落了下来。

　　“大大，你看看跑过来的是不是大黄和板栗它们？”芳芳趴着窗户指着山路上的几个小黑点向刘云轩问道。

　　“还真可能是它们。估计是这段时间在牧场里给它们憋闷坏了，循着咱们的味儿到这边来散散心，倒是很有风雪故人来的意境嘛。”刘云轩看了一下后点头说道，还顺便的调侃了一句。

　　这段时间以来，这些狼群一直都被他明令禁止只能在牧场范围内活动。交给它们的任务就是努力生娃，啥时候狼群再壮大起来，再给它们放出去。

　　他可是怕这些狼再遭遇什么事情，像上次那样的，再被人给包圆了。到时候就是能将肇事者找出来又能如何？

　　这一下这些狼们经过最开始的修养后，就有些闲不住了。

　　大黄和首领狼它们这些领导级的还好些，能跟着芳芳她们东跑西颠的拍电影，其余的那些可就只能留在牧场里了。

　　刚才刘云轩可是看着了，这是大黄它们这些领导级的打头呢，后边跟着的是其余的狼们。不过这些狼里因为有好些的都是假肢，在雪地上跑起来就不那么快，看那数量，是都来了。

　　“看吧，加西亚的电话打过来了，估摸着就是说这些狼的事情呢。”刘云轩看着手机屏幕上显示的名字笑着说道。

　　“加西亚，要是问那些狼的事情告诉大家放心吧，它们都往山顶上跑呢，没到外边玩去。”刘云轩接通电话后直接开口说道。

　　“哦，谢天谢地，牧场中的人们都差点出去找他们了。”电话中的加西亚长出了一口气说道。

　　刚才这些狼们也不知道啥时候就聚到一起了，然后它们就成群结队的往山里跑。吓得罗德里格斯他们都开始张罗人出去找呢。

　　“这样吧，你安排人再往这边送点菜和肉来，这帮家伙一上来，还有偷偷溜上来的小狗熊，我这里的肉可不够吃了。”刘云轩苦恼的说道。

　　来了一个偷渡的小狗熊还能勉强对付，这又来了一帮狼，就那点肉，都不够它们塞牙缝的呢。

　　“哈哈，怪不得午餐的时候没有看到小狗熊，还以为它又偷蜂蜜吃去了呢。一会儿我就安排人送过去，您那里的雪不小吧？”加西亚笑着说道。

　　牧场这边都零星的掉点雪花呢，更不用说山顶上了。现在往上边看去，已经快有一半是白的了，也算是不错的景观。

　　“再下一会儿就能带着孩子们堆雪人玩了，不过你和罗德里格斯就别过来了，在家陪媳妇吧。”刘云轩在电话中说道。

　　他还真怕这哥们一激动也跟着上来，他媳妇可是刚刚生产不久呢，得需要人陪着。

　　跟加西亚挂断电话不久，这帮狼们也都跑到了山顶上。主要是人家行动快捷啊，不用按着路走，这是想怎么跑就怎么跑。

　　“好了，你这都蹭了我一身的雪，都到屋里好好歇着吧，省得你们再生病。”刘云轩阻止正跟自己撒欢的大黄说道。

　　它落了一身的雪，脚丫子上也都是雪，进屋以后，这踩的都是小泥脚印。也没时间清理，后边还有狼没到呢。

　　这些狼们过来了，最开心的就是孩子们了。有着这些狼们陪着玩耍，等待雪厚些好去堆雪人的时间里也不那么无聊了。

　　“杰克，刚才我就在想，估计你会跑到山上来。”刘云轩看着正往车下搬东西的杰克说道。

　　“老板，我在山下呆得也是有些无聊，有这个机会当然会跑过来了。”杰克毫不在意的说道。

　　“你啊，这成天也是跟我到处跑，家里也很少去照顾。这样吧，等采摘完白松露给你放个假期，陪着家人好好的玩一下。反正最近我也没什么事情，有事了再给你打电话。”刘云轩扛起一袋子牛肉后说道。

　　杰克也不容易，虽然跟着自己赚的钱多了，家里边的照顾可是少了好多。

　　以前的时候还跟郭诺谈过关于工作和家庭的问题呢，杰克就属于为了工作，舍弃了一些照顾家庭的时间。

　　自己本也打算将来给杰克外放出去，那时候他可能会更忙，这家庭总也不能一点都不顾。要不然家里有了矛盾，自己就成了罪魁祸首了。

　　“谢谢老板，家人对我的工作挺支持的。这次又跟着老板赚了这么多的钱，大家都很开心。”杰克笑着说道。

　　一车厢的牛肉搬下来，两人也是累得满头大汗。没有让杰克再回去，现在雪下得大了，下山的路可就不那么好走了，容易出危险。

　　两人搬肉的工夫，按捺不住的蜜雪儿早就带着孩子们开始堆雪人了。不过她属于技术指导，地上那么滑她可不敢走外边去。

　　帮着孩子们收集雪的就是小狗熊了，它的万用食盆这次又化身成了雪盆。撅着屁股弄一盆以后，就推着给孩子们送去。

　　小狗熊干得可是很卖力，这边平台上的雪差不多都被它给划拉起来了。刘云轩都想着以后扫雪的时候，是不是就可以让小狗熊代劳了。

　　“老板，刚才来的路上我听了天气情况的介绍，这次的雪好像不小。恐怕明天都不好下山，所以这次带过来的食材才这么多。”帮着小阿福的雪人上扣了一个小盆子后杰克说道。

　　他抢着给刘云轩送补给来，就是因为听到了天气预报，恐怕这次的雪要下挺大的，过来好让刘云轩有个使唤的人。

　　要不然一个孕妇，再加上四个孩子，刘云轩可是有些照顾不过来。这次要是雪真的下得很大的话，恐怕要在山上呆两天了。

　　“我倒是希望今年得克萨斯州那边也多下一些雪，这样地里储藏的水也多一些，哪怕明年干旱也能多挺一阵儿。”刘云轩点了点头说道。

　　来到美国这么久了，给他印象最深的就是干旱，其次的就是雪灾。雪灾还好说一些，你多准备准备总能应付过去。可是干旱不成啊，这东西玩大发了，那就是颗粒无收啊。

　　“估计今年的雪应该也不会小，去年好多州都遭到了暴雪的袭击。现在的气候，变化太无常了。”杰克叹了口气说道。

　　这几年美国这边的自然灾害也挺多的，每年都得来那么几次。而且也是越来越两级分化，夏季干旱，冬季暴雪，使很多人的生活都受到了影响。

　　“哎，咱们还是先别操心了，帮我搭把手，把这些牛肉都煮出来吧，晚上咱们也简单点，就来个炖牛肉吧。”刘云轩看着院子里满满一院子的狼们头疼的说道。

　　它们是找来了，这伙食和住宿就不咋好解决了。得亏当初建木屋的时候建得大了一些，总能住得开，可这伙食就得慢慢的弄了。

　　给这些狼们可以糊弄一些，将这些牛肉煮熟了，它们就能开心的吃一顿，自己这些人可得好好的弄点。

　　也不用弄啥别的，反正主食材是牛肉，切点萝卜土豆的，分开炖，想吃啥的吃啥。

　　说得轻松，干起来可不那么轻松。

　　这么多的肉得切块泡水，还得分批的煮，这边可没有牧场中的那种大锅。主要是谁也不知道会有这么多的客人过来啊。


第1047章 风雪夜寻亲

　　晚餐吃得可是很热闹，客人们太多了。

　　小狗熊就不说了，那食盆里就是大杂烩了。大块的牛肉、小块的萝卜与土豆，也不知道这些混在一起味道还好不好，不过它倒是吃得挺香的。

　　孩子们倒是差一些，中午的火锅吃多了。晚上的牛肉都没咋吃，就挑了一些土豆和萝卜，稍稍喝了一些牛肉汤，这小肚子也都溜鼓。

　　让刘云轩开心的是蜜雪儿终于恢复了胃口，这害口的毛病看来是离她而去了。这牛肉蜜雪儿可是没少吃，她多少也算是几个月不知肉味了。

　　“你们晚上都要乖乖的，不准打呼噜磨牙的，今天累了一天，我可是要好好的享受一下热炕头了。”刘云轩对着被分到他们这屋的小狗熊和狼们说道。

　　晚上的时候又跟杰克小喝了点，这都是杰克上山的时候带过来的。刚才在炕上躺了一会儿这个舒服劲儿就别提了，所以他就张罗着早点睡觉。

　　对于东北农村的土炕，他可是很怀念的。尤其冬天的时候，钻进热乎乎的被窝里，那种舒服劲儿，可是壁炉啊、空调啊，这些取暖设备无法比的。

　　不过现在生活好了，也只有山顶这边的木屋里有土炕了。就是在靠山村里，现在也都是小别墅，用的全是床，连土灶都没有了，哪里还有土炕的存在。

　　“还有啊，你们睡觉的时候把眼睛都闭紧实点，要不然绿幽幽的，冷不丁看着吓人。”刘云轩又对着狼们继续说道。

　　“你啊，一睡就能睡一宿，外边打雷都很难吵醒呢。”蜜雪儿看着刘云轩给小狗熊和狼们上课的样子好笑的说道。

　　“爸爸，没有玩具，我可以跟你一起睡么？”小阿福看着刘云轩企盼的问道。

　　小家伙聪明着呢，看到炕上自己的铺盖也铺好了，这小眼睛一转，就想了个理由。

　　“你啊，今天就跟爸爸一被窝。可别偷偷的往妈妈那边跑，再碰着妈妈的肚子。”刘云轩给小家伙抓起来说道。

　　小阿福那点小心思哪里能瞒过他。是，小阿福睡觉的时候经常的会在身边摆满玩具，可那是在小狐狸们不再的情况下。

　　这次小狐狸们都跟过来了，臭小子还拿这个当借口，还不就是想着跟自己一被窝睡觉么。不过这小家伙现在也是厉害了，知道迂回进攻了。

　　说完以后就将穿着睡衣的小阿福给塞到了被窝中，小家伙舒服的眉开眼笑的。虽然是火炕，刘云轩也没烧得太热，屋里还有壁炉的，再则太热了蜜雪儿也受不了。

　　临睡前，刘云轩承担了一下男主人的义务。到小屋外边看了看，又将另一个屋子里闹腾个不休的小芳芳她们给“批评”了一顿，这才心满意足的回去睡觉。

　　“爸爸，外边还在下雪么？我的雪人还在么？”缩在刘云轩怀里的小阿福轻声的问道。

　　“还在呢，放心吧，没人会给你偷走。明天看老爸给你露一手，咱们堆个大大的雪人出来。”刘云轩帮小家后掩了一下被角儿说道。

　　现在的雪可是比下午的时候还要大一些，这要是下一宿的话，估摸着还真得在山上焖两天了。

　　小阿福也是玩累了，刘云轩这睡前故事还没讲完呢，小家伙就睡着了。

　　他也是有点困了，暖呼呼的被窝本就催人好睡，再加上晚上喝的小酒，没过一会儿他也是进入了梦乡。

　　可他正睡得正香着呢，却被小阿福给鼓捣醒了。

　　“阿福，想要上厕所么？爸爸带你去。”刘云轩迷迷糊糊的问道。

　　晚上小阿福果汁和汤啥的也喝了不少，估计小家伙有尿憋不住了，这才将自己给摇醒了。

　　“爸爸，不上厕所，咱们家外边来小伙伴们了。”小阿福摇了摇头说道。

　　“阿福，这是风声，晚上的风比较大，乖，继续睡吧。”刘云轩侧耳听了一会儿后对着小阿福说道。

　　今天晚上的风可真不小，木屋选址的时候都是选的背风的地方呢，现在听着都是嗷嗷的。

　　刘云轩是真困了，被阿福给搅和醒，这困意也没被打断，说完后就将小阿福又搂紧了一些，继续睡觉。

　　可是小阿福呢，这小眼睛圆溜溜的瞪着，也不知道他是在听外边的风声呢，还是在听什么，反正挺聚精会神的。

　　听了一会儿后，小家伙眼睛眯缝起来了，小嘴儿也抿起来了。也正是在这时候，小屋外边传来了“梆梆”的锤们声。

　　这一下，可不仅仅是刘云轩，就连小狗熊和那些狼们也全都站了起来。

　　刘云轩看看手机，这都已经凌晨一点多了，这不可能是牧场中的人过来找自己啊。要是牧场中的人过来总得打个电话，不能这冒失的就过来，大雪夜的走山路那可都是要命的。

　　他没有应声，先是冲着蜜雪儿点了点头，让她不要担心，这才去地上的枪柜里将霰弹枪拿出了两枝，来到外屋后递给了被惊醒的杰克一枝。

　　“杰克，你掩在门边，我去开门，看我手势你就直接开枪。”刘云轩对着杰克轻声的说道。

　　这大半夜的，来的是啥人可不知道。这边都是自己的地盘，只要是来人了就是外人。风雪夜来访的，没准就是恶客。

　　杰克紧张的点了点头。其实他想跟刘云轩建议自己去开门的，不过他怕自己反应慢，再耽误了事儿。

　　“爸爸，小伙伴来了。”这时候小阿福从里屋穿着睡衣走了出来说道。

　　外屋的温度有点低，小阿福穿得又少，说完就打了一个小冷颤。

　　而随着小阿福的话说出，刚才那一直不停的敲门声也停了下来。这一停不要紧，杰克条件反射的直接举枪对准了门口的方向，好悬没直接开枪。

　　“杰克，放下吧，估计是山里觅食的小动物们。咱家阿福对于这些小动物们很敏感，刚才已经跟我说过一次了。”刘云轩对着杰克说道。

　　刚才睡得迷糊，听小阿福所小伙伴也没有在意。现在再听小阿福说就明白了，因为这小伙伴是小阿福对动物们的统称。

　　而自己的儿子跟动物们的沟通又比较神奇，没准也是存在着啥感应之类的，在门外的动物还没接近的时候就被小家伙感应到了。

　　不过他也没着急去开门，小阿福有点冷呢，去屋里将他的小棉服给拿出来裹上，别给小家伙冻感冒了。

　　虽然相信小阿福，刘云轩也是没有放松警惕，手里的霰弹枪也是上了膛，这才过去打开门。

　　随着屋门打开，一阵狂风夹着雪片吹了进来。刘云轩被吹得眯缝起了眼睛，可就这样他也看清了门外大概的情况，手中的枪也举了起来。

　　杰克可一直都盯着刘云轩的反应呢，看到刘云轩做出了动作，他在门后边也再次端起了枪。

　　刘云轩看到的不是别的，而是一头庞然大物般的棕熊，那块头跟小狗熊也差不多。甚至吹进来的这阵风，都带着棕熊身上的味道。

　　而那头棕熊呢，好像也被开门的刘云轩给吓了一跳，直接人立了起来，往后边退了一步，也露出了在它身子下边的两头半大的小熊。

　　“哎，杰克，没事了，人家这是带子寻夫呢。”刘云轩看清了以后苦笑着说道。

　　其实有着小阿福在，你任何凶猛的野兽，也都得乖乖的。主要是刚才刘云轩猛的看到这头棕熊给吓一跳，条件反射的就举起了枪。

　　现在他也看清了，之所以会说这是带子寻夫呢，就是因为这头棕熊刚才一直帮着遮挡风雪的两头小熊中，有一头是黑色的。

　　这都不用做啥DNA验证啥的，牧场范围内就自己家这一头小狗熊，现在这俩熊崽子胸口上挂着的那两个小月牙，就是最好的身份标识了。

　　也不知道小狗熊这货啥时候在外边溜达着搞大了人家母熊的肚子，看这两头小熊的身量，估摸也有一年多了。

　　现在倒好，人家母子都寻上门了，他都有些不知道该说啥了。

　　“阿福啊，你让它们进来，外边风大，我去找小狗熊那货去。”刘云轩对着阿福说道。

　　没办法，这邀请的事情只能小阿福来做，自己要是跟着棕熊说话，没准都得给它们吓跑了。

　　人家小阿福办起这个事情来可是很简单，就是冲着那三只母子熊挥了挥手，它们就乖乖的进来了。

　　那两个小熊也比较顽皮，进来后觉得屋里挺暖和的，就直接凑到了小阿福的身边，任由小阿福摸着它们。

　　母熊则是有些警惕，进来后就在门口那边呆着，眼睛也是一刻不离自己的孩子身边。

　　这一家子估计也是走了不少的路，外边风雪又大，小熊的身上也沾满了雪，跟着小阿福玩的这么一会儿，就给他的棉服都给弄湿了。

　　刘云轩只好丢给小阿福两条毛巾，让他先给小熊们擦一下。现在他还不敢直接上去帮着擦，跟母熊还没混熟呢，太危险。

　　带崽子的母熊可是最危险的，只要它判定了你会对它的孩子做出危险的动作，那绝对会开启狂暴模式。

　　人家是跟小阿福亲，可不是跟自己亲呢，还是安全第一比较好。


第1048章 认亲

　　外边有小阿福帮着压场子，也没啥事儿，刘云轩就返回了屋里，他得找当事人，不对，应该是当事熊出来。总不能让这家伙做了熊界的陈世美吧。

　　“你个夯货，还想睡觉，你老婆孩子找你来了。”刘云轩进到屋里后踹了小狗熊一脚说道。

　　他这个气啊，自己在外边忙三忙四的呢，这小狗熊又趴地上呼呼大睡了。还睡得挺香的，口水都快流出来了。

　　“怎么了？”蜜雪儿有些疑惑的问道。

　　“这家伙不知道在外边啥时候找的小母熊，连孩子都有了，自己还跟没事儿熊似的呢，人家现在找上门来了。你先别起来了，等一会儿稳当点的再说。”刘云轩一边摇晃着小狗熊的大脑袋一边对着蜜雪儿说道。

　　“不是吧，小狗熊现在才多大啊？应该还没到它的成熟期呢吧？”蜜雪儿惊讶的问道。

　　这小狗熊一天天没心没肺的，成天想的就是吃，谁知道它鸟悄的竟然办成了这惊天动地的大事儿呢。

　　“你再不起来，明天不给你肉吃了。”刘云轩鼓捣了小狗熊半天，人家是任你万般摆弄，俺就安然大睡。急得没办法，他只好拿出了杀手锏。

　　这招还真管用，小狗熊听到后立马就翻身起来了，还拿自己的大脑袋跟刘云轩蹭了蹭。

　　在它的心里，刘云轩的地位，那就跟那两只小火烈鸟看到阿福一样，这都是妈妈级别的。所以它也经常的跟刘云轩撒娇玩一会儿，要不然人家蜜雪儿咋说它还没成熟呢。

　　“走吧，给我看看你的老婆孩子去，真是的，也不早点告诉家里边，帮你们好好的准备个家啊。”刘云轩拍着小狗熊的大脑袋没好气的说道。

　　这货别看五大三粗的，也是卖得一手好萌，成天就靠这个在牧场里混吃混喝的。主屋的餐厅、牧场牛仔们的餐厅，这都是它的据点。

　　“我的小祖宗们啊，你们可小心着点，人家妈妈还在边上看着呢。”等着带小狗熊来到外边以后，刘云轩就看到三个孩子外加小阿福，跟着两头小狗熊的孩子正摔跤玩呢。

　　边上的杰克倒是挺放松的，坐在边上乐呵呵的看着。估计是自己叫小狗熊的这段时间里，三个小家伙偷溜出来的，看来也玩挺久的了。

　　“快去，看看你的老婆孩子去，你还想做那负心熊不成？”刘云轩又踹了呆愣愣的小狗熊一脚没好气的说道。

　　可是呢，看到小狗熊现身后，那两头跟着小阿福玩的狗熊宝宝们却连滚带爬的跑回了棕熊妈妈那里，就连棕熊妈妈都伏低了身子，亮出了牙齿。

　　看着这场面，刘云轩就想了，这小狗熊妥妥的负心汉啊，你看看，这孩子也怕它，母熊也讨厌它。

　　这时候的小狗熊好像才搞明白现场的状况，晃着大屁股就向着棕熊母子那边爬了过去。

　　人家可没惯着它，估计也是积攒了好久的怨气，等着小狗熊来到跟前就赏了它一爪子，“砰”的一声，刘云轩都觉得肉疼，也心疼。

　　因为小狗熊那肩膀上明显被棕熊的爪子给伤着了，都已经开始流血了。可他也没办法，这是人家家庭内部的事情，他虽然是小狗熊的主人吧，还是妈妈级的，也没法参合。

　　小狗熊倒是对肩膀上的伤口一点都不在意，将自己的大脑袋伸到两个熊宝宝的跟前儿嗅了嗅，又在棕熊的身上嗅了嗅。

　　然后这两头熊就“呜嗷”的喊开了，声音还挺大的，震的刘云轩的耳朵都嗡嗡的，他估摸着这是两头熊在沟通呢。

　　大概的意思就是棕熊在问，“你他娘的跑那里去了？老娘带俩崽子过日子容易吗？这还下大雪，过冬的膘儿我还没吃起来呢。”

　　然后小狗熊就回答，“我这不是忘了么，成天的在牧场里的事情也多啊，你倒是早点来啊，我这边吃的有得是呢。”

　　这是刘云轩脑补出来的，也是有一定根据的。因为两头熊互相叫了一会儿后，小狗熊就快速的跑回屋里，将它的那个宝贝食盆子给推到了刘云轩的跟前儿。

　　小狗熊晚上可没少吃，连肉带汤的可是吃得很多，要不然也不会睡得那么美。现在又来跟自己讨要食物，不用说肯定是给自己的老婆孩子要的。

　　“等着，肉都是现成的，这就给你弄去。芳芳啊，看着点咱家的狼们，别让它们出来，再打起来。”刘云轩拿起食盆又对着芳芳说道。

　　这些狼们可都聪明得很，刚才自己进屋的时候，这些狼就有些跃跃欲试的，想要出来把棕熊给收拾了。

　　这也就是刘云轩和小阿福他们对棕熊的态度不错，要不然只要有一点点不对劲的地方，这帮狼就能发动攻击，没看现在都离着门口有一段距离呆着呢么，就是给自己留出冲刺的距离来。

　　牛肉煮得很多，刘云轩挑了几个大块的，这是给棕熊的，又拿了几个小块的，切了两刀，这个是给小熊宝宝们的。

　　将装得满满一食盆的牛肉直接就放到了棕熊母子的跟前儿后，闻着肉香味，那俩小熊崽子又连滚带爬的跑到食盆前就想捞肉吃。

　　可这时候呢，小狗熊又有动作了，用自己的大熊掌轻轻的一拨，就将它的两个孩子给拨开了，然后又将自己的食盆给推到了刘云轩的跟前儿，还用自己的大脑袋跟刘云轩蹭了蹭。

　　杰克不知道为啥小狗熊不让孩子们吃牛肉，可是刘云轩知道啊。看着小狗熊那讨好的表情，这就是跟自己要空间水儿呢。

　　还行，这家伙还有拯救的可能，还知道照顾自己的老婆孩子，稍稍的改造一下，也能是个好丈夫、好父亲。

　　“你等着，我给这个热一下去，不过你们可不能再叫换了。”刘云轩拍拍小狗熊的大脑袋说道。

　　看着刘云轩要将肉盆给端走，两个小熊崽子不干了。从边上跑过来一熊抱着刘云轩的一条腿，那意思，想拿肉走，没门。

　　“杰克，你帮我把肉切一下，切成小条，一会儿我去弄。”刘云轩将食盆递给杰克说道。

　　说完后他就附下身子，摸了摸这两头熊崽子的肚皮。它们是真饿坏了，肚子瘪瘪的，估计这段时间没咋捞着吃的。

　　将俩熊崽子丢还给小狗熊，让爷三好好的亲近亲近，刘云轩得给他们准备营养餐啊。

　　也不用啥特别的，就当西红柿炖牛肉的做，只不过用的是空间中的西红柿和空间水。还怕太烫，它们没法吃，打开窗子又吹了一会儿。

　　等再次将这浓香四溢的西红柿炖牛肉放到棕熊它们跟前儿的时候，两只小熊崽子那是二话不说，直接将自己的小脑袋插进了盆子里，稀哩呼噜的就是一顿吃。

　　这三位母子太饿了，吃的也很香，边上看着的小阿福都跟着吧嗒嘴呢。要不是现在他的小肚皮也装不下了，说不得得跟着讨要一碗尝尝。

　　“老板，这棕熊真的是小狗熊的爱……爱熊么？这两个小的也是它的孩子？”杰克看着吃得正香的熊们问道。

　　“没个差，这俩熊崽子胸口的月牙太明显了，就是不知道咱们家的小狗熊啥时候在外边勾搭上的。”刘云轩摇了摇头无奈的说道。

　　小狗熊的移动范围太大，谁知道这一天天的它都上哪里玩去。而棕熊又是美国这边的常见熊，牧场的周围也是分布得挺多的。

　　看着这头棕熊应该年岁也不大，不知道咋就跟小狗熊对上眼了。

　　“刚才我摸那两头小熊的肚子了，这两天可能没咋吃饱。再加上今天又下大雪，可能是在山下的路上嗅到了小狗熊的气味，这才找了上来。”刘云轩又接着说道。

　　也不知道这母子三熊在山下边转悠了多久才上来，刚来的时候满身都是积雪呢。估摸着这年轻的妈妈熊也是没啥经验，没有捕捉到足够的食物，又加上今天天气突变，这才不得已的找了过来。

　　小狗熊看着是没心没肺的，这头棕熊要是不聪明点的话，估计小狗熊还看不上呢。

　　小狗熊们猛吃了一顿，这肚皮都吃得溜鼓。吃饱喝足了，好像才对它们的熊爸爸表现出了一点兴趣儿。

　　不过刘云轩总觉得小狗熊是将自己的两个孩子当成了玩具，在那里拨弄来拨弄去的，玩得挺开心。

　　晚上的睡觉安排也成问题了，小狗熊的家眷找来了，总不能给赶到外边睡吧。最后只能将小狗熊一家子都给安排到了芳芳她们屋。

　　其实杰克那屋是最好的选择，但刘云轩可怕它们再给杰克伤着。杰克可没有芳芳和小阿福那神奇的能力，跟着动物们的关系那么铁，就是自己都差一些呢。

　　等刘云轩回屋想睡觉的时候，小阿福正费力的抱着自己的小被子，想着到芳芳那边跟小狗熊睡觉去呢。

　　“你啊，今天就跟爸爸一起睡吧，你再过去，估计你们这一晚上没个睡了。”刘云轩给小家伙逮起来又塞到了被窝里说道。

　　刚才芳芳她们还都跟小狗熊宝宝们玩得很开心呢，哪里有半点要睡觉的样子，这小祖宗要是再过去，非得玩到天亮不可。


第1049章 要提前准备

　　昨天晚上折腾到凌晨三点多，又哄了一会儿小阿福，睡着的时候也将近四点钟了。这一下子，整个小屋中的人全都懒床了。

　　直到早晨九点多，刘云轩才醒了过来。因为灶膛里的火早就熄了，早晨的炕上也是有点凉，小阿福可是将小身子整个的缩进了自己的怀里。

　　动作轻缓的将自己的胳膊从小阿福的身下抽出，给小家伙盖好被子，这才起床。

　　“蜜雪儿，你再躺一会儿吧，我去把火生上，等早饭弄好了你再起来。外边这雪还下着呢，也不知道今天能不能停。”看到蜜雪儿也要起床，刘云轩轻声的说道。

　　反正这边也没外人，不用去考虑这些，想睡咱就睡呗。再加上现在屋子也有些凉了，可别把她再冻着。

　　冲着早就醒来的大黄它们摆摆手，得给它们放出去，这一早一晚的，都得让它们到外边解决一下个人卫生去。

　　“老板，您也起床啦。”刚走到外屋杰克也从他的房间里走了出来。

　　“没什么事儿你就多睡一会儿吧，今天咱们还得留在这里，雪还没停呢。”刘云轩对着杰克笑着说道。

　　“估计是那些狼听到了您起床，就给我也弄醒了。”杰克笑着说道。

　　可不么，杰克身后也排排站的跟着好些个狼，看来都等着到外边去方便呢。

　　这雪可是下得不小，屋外的平台上已经落了厚厚的一层，都快一尺深了。就是这些狼们在往外走的时候，都有些费力。

　　看着这些积雪，刘云轩就想起了免费劳力小狗熊了，他也不管小狗熊刚刚一家团聚，直接就来到了芳芳她们屋。

　　可倒好，三个小丫头横躺竖卧的在炕上睡呢，小狗熊和棕熊在地上趴着睡，那两个熊崽子可是开始捣蛋了。

　　三个枕头被它们给撕碎了一对儿半不说，小芳芳的被子还让它们给撕坏了一角。刘云轩进来的时候，这俩小家伙儿正无聊的练摔跤呢。

　　许是想起了昨天的一饭之恩，这俩熊崽子看到刘云轩后也不害怕，跤也不摔了，直接跑过来想跟他玩。

　　被吵醒的棕熊抬头看了一眼，也没有啥别的反应，估摸着这是接受了刘云轩这一家。反正投奔都投奔来了，就选择相信吧。

　　“去吧，干活去，干完活回来给你们一家子加餐。”刘云轩踢了踢在边上装睡着的小狗熊说道。

　　这还真亏了杰克过来的时候带来的补给很充足，要不然不仅仅这些狼吃不饱，这小狗熊的家眷们也得跟着饿肚皮。

　　有了加餐鼓励，小狗熊这可是干劲儿十足。叼着自己的食盆，带着自己的老婆孩子们一起加入了扫雪运动中。

　　不过那俩小熊崽子就比较调皮了，打闹的时候就将小阿福堆的那个雪人给撞坏了。这哪行啊，这小祖宗昨天晚上睡觉的时候还惦记雪人呢，刘云轩只好又给修补上。

　　“老板，我已经跟山下联系完了，一会儿他们就会从山下的路上开始清雪。”杰克也是穿得很厚实的从屋里走出来说道。

　　虽然这补给带过来不少，可也架不住小狗熊这一家子都是大肚汉啊。那些肉也就够今天吃的，明天就得断顿儿。

　　“牧场那边怎么样？看样今天这雪还得下一天啊。”刘云轩看着厚厚的云层说道。

　　“还好，山下的雪不是很大，只有薄薄的一层，就是不知道过段时间会不会转成小雨，那样路该更难走了。”杰克说道。

　　他这也是变相的提醒一下刘云轩，玩得差不多咱们就撤吧，等着下雨后路面结冰就更不好走了。

　　“你再跟山下联系一下，开一辆小型的运输车上来，要不然这小狗熊一家子可是很难给带下去。”刘云轩笑着说道。

　　小狗熊那除了有食物奖励才会认真干活，剩下的时候那是能偷懒就偷懒，可没法指望它带着老婆孩子自己跑回牧场去。

　　这也是快到中午了，刘云轩也没像以往那样做清淡的早餐，就跟午餐合一起，凑和成一顿儿吧。

　　芳芳她们估计是昨天晚上玩到很晚，一直到刘云轩将饭都弄好了，这才一个个揉着眼睛起床。

　　看到了自己枕头和被子的遭遇，就将两个小熊崽子给叫到了屋里，好好的给它们立了一番规矩。

　　而小阿福呢，则是围着棕熊研究了半天。这也是骑大马的首选，等着回去以后得试一下。今天外边有风，骑着不舒服。

　　“哈哈，老板，看来我们的牧场又有新成员了。”等着加西亚带人赶过来的时候，看着坐在一边老老实实的棕熊笑着说道。

　　啥叫见怪不怪？这就是了。

　　老板家对于动物们本来就非常的有吸引力，对它们照顾得也好，别说是来一头棕熊了就是来一群，他都不带觉得意外的。

　　“不仅仅是新成员呢，这还是小狗熊的家人呢。”刘云轩点了点头笑着说道。

　　“哦，不是吧，我还以为这又是您捡到的呢。”听到刘云轩这么说，加西亚倒是好奇的叫了起来。

　　想不相信也不成，虽然两个熊崽子胸口的月牙有点浅，但也能看得清楚，跟小狗熊胸口挂着的没差。

　　对于这两个小狗熊宝宝小阿福也是很喜欢的，因为等他记事的时候，小狗熊已经长得很大只了。

　　没有在山上耽搁太久，因为山下牧场中已经打来了电话，开始下雨了，这要是再耽搁下去，山路冻冰就更不好走了。

　　从房子里出来的时候，那些鹦鹉又是冻得乱喊救命。这次刘云轩他们玩得开心，这些鹦鹉可是有些受罪了。

　　在它们的鹦鹉生中，还是第一次知道，天气竟然能冷成这个样子，就是都抱成了一团，还这么冷。

　　小狗熊人家现在也算是有家室的人了，等着来到牧场以后，那是怡然自得的迎接各路英雄前来参观。

　　有一点倒是挺好的，回到这边以后，小狗熊自己出去溜达一圈儿，帮着划拉不少的零食给自己的家人吃。

　　“对了，我想起来了，去年的时候，有一段时间小狗熊的饭量一直都很大，吃完了以后还会叼着装了不少食物的食盆离开，估计那时候它们两个就相遇了。”看了一会儿后罗德里格斯一拍脑门的说道。

　　小狗熊本就能吃，大家也没有在意，还以为它是给自己准备的宵夜呢。看这头棕熊也不是很大，估计这都是刚刚离开妈妈独立生活不久的，就被小狗熊拿着吃的给骗来了。

　　“你这个夯货，鬼主意倒是挺多的。”刘云轩看着坐在那里带着俩孩子玩的小狗熊没好气的说道。

　　这么一说倒是可以解释得通为啥这棕熊能带着孩子找上门了。

　　看样当初小狗熊这食物也没帮着少划拉，所以这棕熊的身体情况也得到些改善，多少也聪明了一点。

　　不过呢，人家得冬眠啊，哪里像小狗熊这样，成天活蹦乱跳的，就琢磨着吃啥喝啥呢。估计也就是这冬眠产子啥的，棕熊离开了它们经常呆着的地方，小狗熊才跟它们断了联系。

　　结局倒是不错的，好歹找了过来，来个一家团聚。要不然自己要是再帮着小狗熊找个媳妇的话，将来可是麻烦了。

　　“老板，虽然这次的雪下得比较大，但对咱们没有多大的影响。都是薄薄的一层，等太阳出来就能化开了。”回到屋里后罗德里格斯汇报道。

　　这次的雪下得可不小，而且给人们的生活也造成了一定的影响。

　　虽然每年冬季的时候美国这边有的地区风雪也都挺大的，可从来没有像今年来得这么早。正常的情况，都是下一年的年初的时候才会有暴风雪之类的。

　　“今年咱们这边也得注意下，那些蔬菜大棚中的温度要控制好了，提前做好准备，要是将来寒潮也波及到咱们这边现弄来不及。”刘云轩点了点头说道。

　　蔬菜的稳定供应牵扯的面也挺广的。自己的餐厅、沃尔玛超市、沃克的食材公司，要是断条了，影响太大。

　　而今年这天气看着还真有些说不好，对于往年都比较温暖的牧场来说，要是突然间的冷了，应付起来也挺麻烦。

　　“瓦格纳农场那边呢？那边可不是咱们这边，往年冬天也都下不少的雪。”刘云轩又接着问道。

　　“那边改造的有机蔬菜种植区域，现在又聘用了两个工程队，能够在冬季来临之前全部完工。莫斯他们因为海岛上的工程，有些忙不过来。”罗德里格斯回答道。

　　如今海岛上边的酒店建设不说牵扯了莫斯他们的全部精力也差不多，工期计划是在明年下半年完工，还要做一些外围设施的改造呢。

　　“得亏这次赢了点钱，要不然那个酒店的后续建设都成问题了。”刘云轩苦笑着说道。

　　他知道油价可能会下跌，可他没想到跌得会这么快，这么突然。这嗖嗖的往下降，都快腰斩了。

　　原计划酒店就是慢慢的建设，建设资金就是沙特的那口油井。现在看是没指望了，只能从自己的资产中抽调了。要不然，这工期可就得无限的拖后了。


第1050章 赤果果的挑衅

　　牧场中加入了新的成员，而且目前看还是需要冬眠的成员，这也得赶紧的给人家准备地方去。要不然没准等冬眠结束后，跟小狗熊又得来一次寻亲啥的。

　　不过小狗熊的两个孩子倒是省了这一道程序，不知道是不是因为它们太小就开始跟着蹭空间水喝的原因，还是牧场中现在的温度又有所回升，这俩小东西天天就跟着小狗熊屁股后边转。

　　也正是因为这场雪，电影原定的拍摄计划推后了一些。倒是让芳芳她们开心不已，这下可是能跟着一起去采蘑菇了。

　　原本很是开心的氛围，却因为小野正雄发过来的一个包裹全都给搅乱了。

　　因为如今正是日本太地町地区捕杀海豚的日子，心中满是怨恨的小野正雄，回去以后就开始跟火烈鸟酒店那边联系更换海豚的事情。

　　对于这一点火烈鸟酒店放根本都没有任何的迟疑，直接就答应了下来。因为从他们的角度来衡量，这是对酒店有利的事情。

　　反正那几头海豚也都是供酒店的住客们过去跟着训练玩的，换成新的也是一样的，都省得这两年过去买了。

　　而小野正雄发过来的包裹里就是他和他的儿子亲手杀害那些海豚的照片，这些照片只有刘云轩和侯星宇看了，没敢让蜜雪儿和小阿福知道。

　　这是小野正雄对自己的挑衅，也是对自己的宣战，不死不休，没有缓和余地的那种。

　　他无论如何也没有想到，小野正雄竟然如此变态的去拿那几头陪着小阿福玩的海豚去出气，也许这正是日本人骨子里的本性。

　　上一个被刘云轩记到本子上坚决要对付的，是HR集团的以利亚，现在小野正雄很荣幸的排在了这个小本子上的第一名。

　　“星宇大哥，给杰克叫过来，叫他跟前田正一那边联系一下看看日本那边的渔业公司接收得怎么样了。”刘云轩对着侯星宇说道。

　　“云轩，要不我带人过去……？”侯星宇没有说完，只是看向刘云轩。他早就想收拾小野正雄了，只是没有捞到机会。

　　刘云轩知道他所要表达的是什么意思，摇了摇头。不到万不得已的时候，他也不想让自己这边的人涉入到太多阴暗的事情中。

　　因为这东西也是有瘾的，一旦你习惯了这种轻松的处理问题的方法，以后遇到事情你首先想到的仍是如此，那样的话，将来自己这边与HR公司那边也没啥区别了。

　　“老板，日本的那个渔业公司已经接收完毕了，与资料上的没有太大出入。”过了一会儿后杰克进来汇报道。

　　“跟阿勇那边联系一下，让他今天就过来，我有事情要找他说。还有查理，如果回来了也让他一起过来一趟。”刘云轩点了点头说道。

　　既然小野正雄对自己这边做出了挑衅，自己总得回敬一下。现在可不是以前了，人生地不熟的，遇到事情想到的都是忍让一下就过去了。

　　心中有些憋闷，刘云轩也是从主屋中走了出来。外边的气候还是很不错的，正好跟着小阿福玩一会儿，散散心。

　　“云轩，有什么事情么？”正在外边晒着初冬阳光的蜜雪儿看到刘云轩的脸色有些不好，开口问道。

　　“没什么，日本公司那边有点小问题，很快就能处理好。怎么样，今天想吃点什么？”刘云轩说了一句后笑着问道。

　　回来也有两天了，这两天蜜雪儿可是胃口大开，顿顿都是肉不离口的，可算是把害口这段时间少吃的都找补回来了。

　　“嘿嘿，平常吃的就可以了。”蜜雪儿有些不好意思的笑着说道。

　　她也知道这两天自己的吃相有点狼狈，自己都比小阿福吃得还欢呢。

　　“对了，咱家阿福又跑哪里玩儿去了？”刘云轩看了一圈儿问道。

　　“跟着小狗熊它们走了，谁知道又跑那里去了，反正快吃饭的时候也能回来。”蜜雪儿摇了摇头说道。

　　不仅仅小阿福，芳芳她们这两天也都是跟小狗熊它们混呢。东跑西颠的，不过有一点比较好，一到饭点儿了，肯定都能赶回来。

　　“明天你过去那边一定要早点回来，可不能又一去好几天。”蜜雪儿又对着刘云轩说道。

　　“我会早点过去那边，加西亚已经到那边准备去了，等白松露采摘完，再到瓦格纳农场看一下，然后就回来。”刘云轩笑着说道。

　　蜜雪儿可是不怎么喜欢自己离开了，主要是她没法跟着。不过也没关系，再坚持几个月，两个小宝宝出生了，蜜雪儿也就解放了。

　　有了刘云轩的召唤，听杰克说得还挺急的，查理和阿勇两个人赶过来得都比较快。

　　其实查理跟过去澳大利亚那边也仅仅是保证股份能顺利的转移到福源泰宏的名下而已，没有多少需要亲自处理的事情。

　　“安迪，你给我们叫过来，有什么事情要说啊？”吃过午饭来到雪茄房后，查理将身子塞进沙发中问道。

　　“是这样的，你们也知道我这次从小野正雄那边赢了不少的钱，跟他的这个梁子算是结下了。”刘云轩点了点头说道。

　　“这次叫你们过来，就是想总公司对日本的那个渔业公司在资源上多倾斜一些，让它快速的发展起来，好对付小野正雄家族中别的渔业公司。”

　　“而且上次花旗银行给咱们收集的资料还是不够详细，这次咱们渔业公司也要安排人过去专门的搜集所有有关小野正雄家族的事情。包括他们家族中的所有产业和利润来源。”

　　听到刘云轩这么说，查理和阿勇也都重视了起来，这可不仅仅是针对的问题了，这是要全面的对小野正雄的家族下手啊。

　　赢了他这么多钱，大家茶余饭后的自然也会讨论一下。这个小野正雄的家族，在日本也还算可以的，虽然说跟那些大的财团没法比，但也是属于上层的。

　　要不然以小野正雄一个人，怎么会有这么大的产业，也不会有那么多的钱跟刘云轩对赌了。

　　虽然小野正雄自己的产业和钱都输光了，但对于他们整个家族来说还达不到伤筋动骨的地步，因为他们参与进了神户牛的培育。

　　不过就像刘云轩所说的那样，当初掌握的资料还是浅显的一部分，如果真要想对付这个家族，所要作的准备还要多一些。

　　“当初跟他起的直接争端就是因为酒店中的那几头海豚，现在他把那些海豚给换了去，全都杀了，还将照片给我邮寄了过来。”看到两人有些不理解，刘云轩简单的说了一下。

　　刘云轩这么一说，查理和阿勇就理解了。这已经不仅仅是挑衅了，还应该在前边加上一个形容词，那就是赤果果的挑衅。

　　这事儿别说是刘云轩和查理了，就连以往一直比较沉默的阿勇都有些受不住了。

　　他家里以前也是渔民出身，早些年在争议海域区打渔的时候大大小小的摩擦也是不断。本来就打算借着接收日本渔业公司的机会大展一下拳脚呢，看来自己还得努努力。

　　“嘿嘿，轩子，你说等咱们的渔业公司捋顺了以后，可不可以安排咱们的渔船在钓鱼岛那边捕鱼，然后在海上直接交易给国内这边呢？”阿勇眼珠一转的说道。

　　“这个可以研究一下，不过怎么操作得研究好了，别让人抓出了把柄来。国内那边我会找人打招呼的，首要的任务还是先将小野正雄家族连根拔起，要不然咱们干什么都会有一双眼睛盯着。”刘云轩点了点头说道。

　　虽然现在那个渔业公司那边都是前田浩一负责的接收工作，过去的领导层也都是美国人，但小野正雄知道自己这边的底细啊。

　　以他那扭曲的性格，肯定也是安排人监视着自己这边的动向，说不定公司里就有很多他的心腹呢，人家也是准备着随时出手对付自己。

　　不过阿勇说的也是一个很好的点子，钓鱼岛本来就是自己国家的，自己到那边捕鱼就是天经地义的事情。

　　就是不知道自己这么一搞，算不算是打入敌人内部了。反正自己现在有机会插手日本的渔业了，总不会让他们风平浪静的发展就是了。

　　“对了，跟克拉克那边说一下吧，让他挑选一些人过去，他手底下的人在收集情报上可是很有一手的。”查理笑着说道。

　　专业的事情就得找专业的人。想要收集情报，就得找情报头子。

　　克拉克这两年也没闲着，不仅仅要处理安保公司的正常业务，也招收了一些当初在中央情报员中的旧部。

　　也不干别的，还是他们的老本行，情报的收集与分析。

　　刘云轩的产业现在也是挺多的，无论是奶制品还是有机肥料那边的竞争都是挺激烈的，更不用说一直以来都跟着他做对的那些肉制品公司了。

　　“行，你不是总公司的老大么，这些事儿你自己看着安排吧。对了，还得说你一句啊，人家小狗熊都用好吃的换来个媳妇，你也得抓紧了。”刘云轩看着查理有些惋惜的说道。

　　听到刘云轩的调侃，查理好悬没呛着，这能比得了么。


第1051章 孩子们的赌注

　　这次白松露的采摘，并没有像第一次采摘黑松露那样邀请各路媒体一起过来，仅仅有沃克这个食材采购商和购买过自己黑松露的各路大厨们。

　　这就是考验一下他们的眼光了，反正这就是白松露，想买你们就过来，卖完了也就没了，第一次采摘，就是他自己都不知道这次能采摘多少。

　　再有的就是自己的这些朋友们，也可以说是吃货们，他们也想尝尝这边的白松露，跟意大利那边相比到底有何不同，看看是不是像以往的牧场产品那样，味道绝佳。

　　“老吴啊，你说你在海岛上不是玩的挺好么，跟着过来参合干啥，也不嫌累得慌。”刘云轩看着穿戴整齐的老吴同志打趣儿的说道。

　　“那次采摘黑松露我可是见识过了，这次打算把采摘白松露的过程也给记录下来。”老吴同志对于刘云轩的打趣儿那是毫不在意。

　　反正相处得也熟了，谁都不拿谁当外人，反倒老吴同志觉得自己这段时间活得好像都年轻了几岁一样。

　　“对了明年的时候，我建议你在国内的娱乐圈里也搞点啥活动之类的，到时候也能提前的对咱们的电影做一些宣传。”吴宇森又接着说道。

　　“上次的电影我已经豁出去老脸了，这次可不成了，只能你出马了。到时候你最好找一些在影视圈里有影响力的人出来。”

　　他开始一门心思都扑到了电影上，拍摄间歇的时候就合计着如何去宣传这部电影。

　　人的情面是有限的，你不能老么用啊，那是越用越薄的。为了这次的电影在国内和港岛能继续大丰收，他只能建议刘云轩出马了。

　　“行，等明年的，我们家小宝宝降生了，游艇也该交付了，到时候我们会驾着游艇玩去，会好好的安排一下。”刘云轩点点头说道。

　　对于国内的影视圈，他还是比较陌生的。上次电影的宣传，他也没有赶回去。可就像老吴说的那样，他这次的正职可是导演，自己才是这部影片的投资人，总不能让人家老头再跟着出工又出力的。

　　“安迪，你太让人生气了，采摘白松露为什么不通知我呢？”这时候克伦克从外边走了进来很是不高兴的说道。

　　“哈哈，主要是这次没想着搞出什么动静来。你怎么知道的呢？”刘云轩好奇的问道。

　　“我要感谢Angela，真是没有白疼她。可不像你，有好玩的事情只想着自己。”克伦克笑眯眯的说道。

　　“对了，看来明年三冠王肯定会被水姑娘给收走了。好可惜，我的那匹小马驹还没有长大。”

　　他说是有些可惜，但他这脸上可是满是笑容。从水姑娘表现上，他可是看到了希望，自家的那匹也不会差。

　　“嘿嘿，帮我保密啊，知道你看不上那点儿小钱儿，我可是得稍微的赚点儿。”刘云轩凑到克伦克的耳边轻声的说道。

　　“哈哈，我也是赚了三千多万呢，这可是第一次赌马赚得这么轻松。”克伦克也是压低了声音说道。

　　刘云轩听得无语，原来这家伙也没错过这次的机会啊。不仅仅是他，曼苏尔那家伙赚得更多。

　　人家直接就赚了几个亿美金，那才叫轻松呢。都不用像刘云轩这样还得东跑西颠的投注啥的，人家是随便几个人凑一起玩一下子，钱就出来了。

　　“沃克，今年白松露的行情怎么样？”刘云轩不打算在这个话题上继续下去了，他怕自己再返酸水儿，就向沃克问道。

　　他们是半夜就过来的，现在还有点雾，要等散一些的再去采摘。反正这次的准备充分，基本上也就半天的工夫。

　　“今年的行情恐怕要差一些，估计在2000美元一公斤左右，主要是今年的气候比较好，意大利产区那边的产量应该高一些。当然了，这是普通的白松露，您这里的可就说不好了。”沃克笑着说道。

　　来刘云轩这边买黑松露已经买出经验了。别看是黑松露，那价格可是比白松露还贵呢。

　　松露因为生长环境要求的比较苛刻，那身价都是随着个头翻番的往上涨的，这可跟它是黑的还是白的无关。

　　正常的基本都是在30克到110克之间，可这边的东西你能按着正常的算么？他要是正常了，那才不正常呢。

　　“安迪，这次最大的白松露你还会举行拍卖么？”边上的克伦克好奇的问道。

　　当初的那块黑松露之王就是他拍了去的，如果这次刘云轩还打算玩一下，那么自己还得继续。

　　听到克伦克这么问，沃克的眼神很是幽怨。没办法，这最大的自己又没什么事儿了。不过这也正常，基本上只要重量超过1千克的都是可以上拍的，基本上卖个三四十万美元还是很轻松的。

　　“看情况吧，这些白松露我也没咋关心过，要是真有大个的，咱们也拍一次。不过这次我就不自己张罗了，打算找苏富比国际那边，拍完的钱，都用到慈善基金上。”刘云轩点了点头说道。

　　虽然交给苏富比国际那边拍卖会缴纳一些手续费，可这样自己能省心啊。要是还让自己来张罗，他可没有那个闲工夫。

　　再者今年的白松露成色如何，他还真不咋清楚。虽然在他的照顾下会比正常的大一些，但能不能出个大块头的还真不好说。

　　“哈，兰伯特，你也要跟着一起采摘松露么？”克伦克看着骑着大野猪，也是满身穿戴整齐的小阿福笑着问道。

　　“胡子爷爷，阿福也要采蘑菇，要跟芳芳姐姐看谁采得大。”小阿福很是郑重其事的点头说道。

　　来的时候在飞机上，几个孩子就将比试的事情说好了。这些大野猪们，那也是寻找松露的一把好手，所以到这边以后就都奔着野猪那边去了，一人选了一头，这才赶回来。

　　“采到最大的有什么奖励么？”克伦克继续逗着小阿福。

　　“奖励……奖励……爸爸，奖励是什么？”小阿福想了半天也不知道奖励是啥，只好扭过头来问自己的老爸。

　　“我怎么知道你们之间的奖励是什么啊，这都是你们自己发起的比赛，我可没有参与。”刘云轩耸了耸肩膀摊开双手，又将这个问题丢还给小阿福，想看看他接下来如何处理。

　　其实他也挺好奇的，当时孩子们是凑在一起的，他还真不知道他们要以什么作为奖励颁发给第一名。

　　“嘿嘿，获得第一名的人能带着兰伯特的火烈鸟孩子玩一天，输了的人要陪着兰伯特和他的火烈鸟孩子玩一天。”帕卡琳娜捂着嘴吃吃笑着说道。

　　“对，要跟我的两个孩子玩。”边上的小阿福也很是认同的说道。

　　刘云轩听着这个无语啊，虽然小阿福现在挺聪明的，但也仅仅是跟同龄的比聪明一些，跟着帕卡琳娜她们这帮小调皮鬼还是差一些。

　　小家伙还在那里高兴呢。他也不想想，无论结果咋样，自己的火烈鸟孩子都得跟着帕卡琳娜她们一起玩。

　　这两只火烈鸟宝宝也是有意思，平时就跟小阿福亲。离开了小阿福，人家就飞河流那边玩去，就是芳芳想跟着玩一会儿，都得看人家的心情。

　　估计在它们的心中，是真的将小阿福当成了自己的妈妈一样。至于别的人，虽然跟阿福妈妈长得都差不多，那也不行。

　　听着孩子们的比试奖励，大家也是觉得开心不已。虽然看似幼稚，可他们可是很投入其中呢，也只有在他们这个年纪上，才会如此的享受吧。

　　“Angela，你们的电影拍得怎么样了？听安迪说，你的表现可是很棒呢。”克伦克对着芳芳问道。

　　“胡子爷爷，拍电影很好玩呢。以后要拍的都是在美国，到时候你要到片场去看我哦。”小芳芳看着克伦克期盼的说道。

　　人家现在也算是跨入了演员的行列呢，平时三个小丫头也会经常的聊一些娱乐圈的事情。当然了，基本上都是帕卡琳娜在说，她和小豆豆在听。

　　现在她们可是知道，只要是那种厉害的演员在拍电影的时候，经常都会有朋友过去看望，可是她们却没有，过去看的都是自己的家人。

　　现在看到克伦克了，一下子就打起了他的主意。

　　“OK，Angela，只要你拍戏不忙的时候，就跟胡子爷爷说，胡子爷爷会带好吃的甜品过去看你们。”克伦克看着芳芳承诺道。

　　小家伙们乖巧可爱的，他可是很喜欢呢，而且这都是在美国，自己怎么也能挤出时间给小家伙们送些好吃的甜品过去。

　　都是不大的孩子呢，拍戏哪里是那么轻松的。就是在这么严加保护的情况下，小家伙们的身上也磕青了不少的地方。

　　有了克伦克的承诺，三个小丫头都是兴奋不已。这下好了自己也能有人过去探班了，可不用光羡慕别人了。

　　看着非常开心的小家伙们，刘云轩有点自责。

　　自己光图省心了，电影那边直接交给了吴宇森和胖子就没咋管过，就连自己都没有亲自去片场看过呢。

　　看来这次回去以后还得跟蜜雪儿请假，总得给这帮小家伙们探次班啊。


第1052章 挖富翁

　　随着太阳大放光芒，树林间的迷雾被清风吹散，这次的白松露采摘也是正式的宣告开始。

　　最着急的就是小阿福，他对于这种大家都参加的活动可是非常的喜欢，一猪当先的就冲了出去。

　　对于自己能够取得领先的优势，小阿福很自豪，小胳膊就随着猪的奔跑不停的飞舞。可是他这高兴之下，就忘了这次是过来干什么的。

　　不知道该说小阿福运气好，还是运气差。他骑着野猪刚跑进树林，就被这头野猪发现了一块埋在地下的松露。

　　阿福忘了自己的责任，人家野猪可没忘。这些猪们都经受过训练，地面上飘荡着的松露香气哪里会瞒得过它们的鼻子，所以就来了个急刹车。

　　小阿福正美呢，被野猪这一下闪得不轻，好在野猪背上的鞍子上有防护措施，小阿福才没被甩出去。

　　看到野猪的这个情况，大家也是知道小阿福这是开门见喜，拔得了头筹。

　　“安迪，看来这第一块白松露，要你亲自挖出来了。”克伦克看着刘云轩笑着说道。

　　刘云轩是此间主人、小阿福又是他宝贝儿子，让他挖第一块，也算是讨个头彩。毕竟这次可是白松露产区的第一次产出。

　　刘云轩也不客气，直接走到大野猪站着的地方。不过他也没忘奖励一下大野猪，赏了它一根空间胡萝卜。

　　没挖两下，这块松露就露了出来。埋得不深，也就距离地面十多公分左右，这才让奔跑着的大野猪捕捉到了它的香味。

　　“哈哈，不错，这块松露足有一磅多，看来我们的小阿福还真是好运气。”刘云轩将松露挖出来后，在手里掂了掂就送到了小阿福的怀里。

　　小阿福看着这一团白白的东西，有点好奇，就抱在自己的眼前，打算好好的研究一下。

　　“猪猪，你想吃么？”还没等开始研究呢，他就发现自己的坐骑猪，老是想扭过头来尝尝自己正在研究的东西。

　　听着大野猪哼哼了两声，小阿福很爽快的就摆下来一块儿放到了大野猪的嘴里。

　　这可是让边上看着的沃克很心疼，小阿福喂出去的不是松露啊，这是钱啊，一磅多重的白松露，那已经算得上是顶级的了。

　　“爸爸，不好吃。”就当沃克心疼不已的时候，小阿福那清脆的声音又传了过来。

　　原来小阿福看到野猪吃得香，他估摸着，这个的味道应该很不错，所以直接抱着白松露就啃了起来。

　　虽然说这白松露也是生吃比较好，但也不是这么个吃法啊。这么吃的话，味道可是过于浓烈了，小阿福根本都咽不下去，吧嗒着小嘴儿就都给吐了出来。

　　他觉得自己被猪猪给骗了，明明不怎么好吃，还有股怪怪的味道，你为啥还要吃得那么香，引得自己都跟着啃了一口。

　　他不喜欢吃，可是这些野猪们喜欢啊。离得近的直接将小阿福吐出来的白松露，连着地面上的土都啃到了嘴里，那些没吃到的也都凑到了小阿福的跟前儿，伸着脑袋哼哼的叫。

　　“我的小祖宗啊，可不敢再给了，你要是再给下去咱家都得被吃破产了。”看着小阿福还要给野猪们喂松露，刘云轩赶忙抢了回来，有些心疼的说道。

　　刚才小阿福掰开的时候，他就已经闻到了白松露那浓烈的香气，虽然还没有品尝，他也知道，这白松露确实比黑松露味道要好很多。

　　将白松露交给工人们装箱保存后，刘云轩刚想离开，却发现走不了了。这些大野猪们现在不围着小阿福了，全都围到了自己的跟前。

　　人家也是很郁闷的，本来就要到嘴的美食，就这样被你夺走了，你总得给点啥补偿吧，要不然你可别指望离开。

　　“喂，你们要不要这么没有人性，也不说提醒我一下。”刘云轩看着站在外围拿着手机不停的拍着自己站在猪群中景象的人们喊道。

　　这帮人都太坏了，应该在朋友圈里给他们刷差评，都不说给自己提个醒。

　　不过这帮野猪们在野猪王的带领下，那是铁了心的，你不给吃的就不让你走。他也只能趁着在它们身上背着的袋子里拿蔬菜的时候给它们换了一些空间蔬菜，这才给这帮花花猪答对满意了。

　　“轩子，当初你捡到这些大野猪可是捡到宝了，人家现在可是帮你干着好多的工作呢。”等着大野猪们心满意足的离开后胖子凑到跟前来笑着说道。

　　人家这帮花花猪可是很省心的。人家只在自己那一亩三分地里拱地玩，从来不会到牧场上乱拱。还会经常的自己冲澡，不会让自己身上臭哄哄的。

　　平时的主要工作就是给过来的游客们代步，陪着他们在牧场里四处的溜达。现在又客串成了寻宝猪，帮着找白松露。

　　人家还很有劳动纪律，找到松露从来不会自己挖出来吃。你随便的给我点白菜胡萝卜啥的就中，咱也不挑。

　　“嘿嘿，那是，要不然咱能就随随便便的往家里捡么。”刘云轩得意洋洋的说道。

　　这些花花猪们确实很不错，可是帮着牧场中创造了不少的经济效益。

　　不过也有点缺点，就是这帮家伙繁殖太快，这一胎都是十个八个的，现在牧场中都已经一大群了。

　　现在它们的居住面积都扩大了不少，没辙啊，地方小了根本都不够它们耍着玩的。

　　“杰克，过两天你给狩猎场那边送一些野猪吧，反正这里也太多了，都省得咱们从外边买了。”刘云轩又对着杰克说道。

　　“轩子啊，你也忒不厚道了，刚刚还夸人家呢，这转手就给人家送狩猎场去了。”听到刘云轩这么说，胖子鄙夷的说道。

　　“要不咋办？现在牧场中都快有一千多头猪了，每天给它们喂食都是很大的负担。用不了一年的时间，数量还不定得翻几番呢。”刘云轩白了胖子一眼没好气的说道。

　　这就是站着说话不嫌腰疼，谁养谁知道啊。这帮家伙们也是吃货，现在每天早晨都得有十多个牛仔专门负责喂它们。

　　而且也正因为它们繁殖力强，它们的数量已经不是成倍的增长了，而是呈几倍的那种方式增长。

　　“啊，阿福的运气太好了，又找到一块大的。”正在刘云轩和胖子在后边蘑菇的时候前边传来了小芳芳的喊声。

　　这么一会儿的功夫，大家也都有收获，小芳芳她们更是每人找到三四个白松露。而小阿福呢？心思早就不在找白松露上了，就是骑着大野猪随便的乱逛。

　　他觉得找这白团团没意思，又不好吃，还不如骑猪猪玩有意思。大猪猪的后背可是很宽呢，慢慢走的话悠悠的可是很舒服。

　　可就是小阿福这随意的逛荡，人家就能中大奖，刚才又被他给找到了一块个头很大的白松露。

　　“以前总是羡慕你的运气好，看来以后好运气都是属于小阿福的了。”克伦克看着这块足有两公斤重的白松露感概的说道。

　　这一家子，谁也挡不住了。以前的时候吧，刘云轩运气好得都快爆了天。现在看来他要是跟小阿福比，那还是差一些，这才采摘多久啊，就给找出来一块这么大个的。

　　“快些称称看，这块有多重，这几天可是没有见过这么大的白松露了。”边上的沃克双眼放光的说道。

　　别说是他了，大家都挺期待的。多少也了解过一些，这松露达到一定的分量后，说是一克千金那也不为过。

　　“OMG，我没有眼花？这块白松露竟然有2130克，哦，天啊，我没有在做梦吧？”当看到电子秤上显示的数值后，沃克是一点都没法保持淡定了。

　　“沃克，凭着你的经验这块松露能卖多少钱？”胖子更关心的还是这块松露的价值。

　　“如果这块松露上拍的话，以现在的行情来看，会很轻松的达到百万美金的。”沃克看了看松露，很是惋惜的说道。

　　他不是惋惜这个松露将来的天价，而是惋惜于这块松露肯定落不到自己的手中了。

　　不过跟着过来的那些高级餐厅的采购商们可是非常的高兴。这都能找到这么大个的，看来这边今年的产量也小不了啊，这趟可是没白来。

　　“阿福可太厉害了，这一挖就给挖出来个百万富翁啊。”胖子看着正在给野猪喂白菜的小阿福打趣儿的说道。

　　他虽然是打趣儿，大家也是不住的点头赞同。因为从这一点上，完全可以看出白松露的昂贵价格。这要是还有这么大个的，那还能挖出来几个百万富翁也说不定。

　　刘云轩也是看到了满满的钱途。

　　这可都是钱啊，就现在看，挖出来的那些松露品相都不错，个头也都不小，基本上都是三四百克以上的。那种几十克、百来克的，根本就没有。

　　不知道这是不是因为当初的那颗白松露在空间里呆得时间比较久的原因，从根本上让白松露发生了变化。

　　接下来松露的采摘，大家伙这一下子可是干劲儿十足。这不是挖松露啊，这是挖富翁呢。


第1053章 没法卖

　　今年是第一年繁育白松露，整个的产区面积不是很大，这么多的狗狗和花花猪，还没到吃午饭的时候，就将整个区域都给收集个遍。

　　不过看着那箱子里装着的白松露，刘云轩可是乐得这嘴就一直没有合拢过。

　　“胖子啊，这个统计的工作就交给你了，我们先去洗漱一下，回来后好听你的好消息。”回去的路上刘云轩对着胖子说道。

　　“得嘞，您就请好吧，保证给你办得漂漂亮亮的。”胖子拍着胸口说道。

　　这样的活计他确实爱干，只要他有时间，黑松露采摘的时候他都会过来负责分类记录重量。

　　跟刘云轩一样，这俩都是财迷团的，这松露可是跟美金差不多，大个的那更是一大摞美金的那种。

　　除了小阿福，大家基本上都是亲自动手挖的松露，也是弄得满身的土。这要是不好好的洗洗，满身的土腥味可去不掉。

　　“嘿嘿，轩子啊，猜猜，咱们这次的白松露一共挖了多少。”等着刘云轩他们洗漱完了的时候，胖子同样一身清爽的在饭厅里等着他们呢。

　　“这么快就统计完了？”刘云轩好奇的问道。

　　“那当然了，这活儿轻松的很。”胖子摆了摆手云淡风轻的说道。

　　“那我也不问了，你就直接告诉我这次的产量情况吧。”刘云轩邀请着大家一起坐下后，斜瞥了胖子一眼说道。

　　他知道这是胖子想显摆呢，哎，咱还就不问了，反正等一会儿你自己也能说出来。

　　“好吧这次咱们一共挖出来413枚。1.5千克以上的5枚、1千克以上的73枚、500克到一千克的比较多，247枚，剩下的都是500克以下的，最小的一枚也有212克。最大的就是小阿福挖的那个，唯一的过2千克的。”胖子通通通的将大概的情况给说了一下。

　　“哦，对了，有一块是你儿子啃过了，所以总重量就没有算它，一共有300千克。”胖子又补充了一句。

　　听到胖子报出来的这些数字，大家都直愣愣的不知道说啥了。

　　虽然采摘的时候大家也是觉得这边的个头都不小，可大家都是分散的，并不知道全部的情况如何。

　　300千克的总产量少么？那可是一点都不少啊，相对而言还非常的多。

　　全世界好的年份白松露的产量有多少？那拢共也就是三吨左右的样子。现在刘云轩这边巴掌大的地方，竟然挖出来300千克，这可是十分之一的产量啊。

　　“安迪，我不管，这次说什么也要给我一些。”大家愣神的时候，杰克直接来到刘云轩的身边，拽着他的胳膊说道。

　　因为别人还在因为这产量和质量在不停的感叹呢，他可是想起了一个问题。正因为这次的白松露太好了，单体重量都很高，这销售上就有了一些麻烦。

　　这样品质的松露，怎么能像往常那样论斤卖？这都是能上拍的啊，就是那些小的，人家也有自己的餐厅，那些小的正好用啊。

　　想到了这点，沃克就急了，搞不好今天就白来了。这哪成，就是打滚撒泼的，也得把这些白松露抢几个。

　　杰克这么一提醒，别的餐厅过来采购的大厨们也反应了过来，都坐不住了，给刘云轩就团团的围在了中央。

　　“各位，这次恐怕要抱歉了，害得大家白来了一趟，这次还真没法卖了。”刘云轩看着大家不好意思的说道，还给了沃克一个歉意的眼神。

　　他现在也反应了过来，这些白松露根本都没法批发给这些餐厅。别说批发了，零售都不成。

　　在餐厅中，使用的白松露都是按克算钱的，而且还是切碎的那种。对于他们来说，百十来克的和上千克的，区别不大。

　　自己这边的松露个头都太大了，卖得贵了，餐厅买了去恐怕会赔钱，卖得便宜了，自己这边就要赔钱。

　　去年的时候，两颗白松露共重950克，拍卖的价格是9万欧元，大概是12万美元的样子。也就是说自己这边超过500克的白松露，卖几万美元很轻松的样子。

　　这还让这些餐厅如何采购？采购完了做成菜得卖多少钱？所以，自己这些白松露的最佳去处，就是那些不差钱的美食家或是富豪们的家里。

　　那些小个的，自己家里吃点，餐厅中再用点，这也就差不多了。

　　松露只有新鲜的时候吃才是最鲜美的，就是经过一定的技术手段储存起来，开封后，也得尽快的食用掉，那些大的白松露反倒不好弄。

　　“哈哈，总不会让大家白来一趟的。正好我儿子啃坏的那个白松露大家要是不嫌弃的话，可以展现一下自己的手艺。”刘云轩又看着这帮大厨们说道。

　　人家可都是当家的大厨，过来一次那是那么轻松的。估摸着还是因为自己这几次黑松露的产量与成色都不错，所以才赶了过来。

　　来了就是客，还帮着自己干了半天的活呢。总不能让人家高兴的来，再扫兴的回去吧。

　　对于现在的情况，这些厨师们也表示理解。就是刘云轩卖给他们了，他们也是给不出合适的价位来。

　　不过倒是有三位大厨表示反正也过来了，能不能直接买一块松露，不用太大，一磅多的就可以了。

　　他们同样是美食家，也可以说是吃货，看到这些白松露，真心有些迈不动步。但是太大的对他们来说也是负担，不是买不起，而是太奢侈了。

　　刘云轩也很是爽快，每个人给挑了个600克左右的，也没多收钱，一人五万美金。这些可都是自己黑松露的稳定顾客呢，不能亏待了。

　　反正白松露今天是买不成了，那就好好的品尝一下吧。至于说介意小阿福啃？哪里有人会啊。

　　这么大的松露得多奢侈的才能一次用完，一人做一份菜，也用不了多少，那个松露还得剩下好多呢。

　　放下心里的负担，大家也就开始享受起来。这么好的松露不常见啊，而且这还是在美国出产的，并不是在意大利的那个白松露产区。

　　别看小阿福直接抱着啃的时候不咋喜欢白松露的味道，可是随着这些厨师们将菜式做好的时候，这小家伙就围着桌子小鼻子嗅个不停。

　　“你啊，一会儿老实的时候都没有，等一会儿全弄好了咱们再开始吃。”刘云轩看着小阿福那满脸的馋样好笑的说道。

　　这还是第一次在小阿福的脸上看到他对食物这么着迷呢，以前虽然也有喜欢吃的，但基本上都是坐在桌子边老老实实的等着。

　　“爱德华，看来这两年的时间你的厨艺提高了很多，我们要更加的努力才行了。”跟爱德华相熟的人看着爱德华做菜后夸奖的说道。

　　都是干这行的，烹饪的时候也会互相的留意一下。

　　而爱德华现在的那个餐厅可以说是餐饮界崛起最快的高档餐厅了，更是因为山野菜的推出，对于他今年上三星的呼声可是很高，所以也就多留意了一些。

　　同样是烹饪，爱德华给人的感觉就是随心应手，完全看不出来一丝紧迫与小心翼翼。这边的可都是高手，自然看得出这是爱德华的厨艺达到了一定的高度，收发由心。

　　说起来简单，做起来可不是那么容易了。要不然这世界上还不得大厨满地跑，米其林三星的餐厅随处可见了。

　　“这可是要感谢我的老板，要是没有他给我提供保障，我恐怕也没有那么多的时间完全的沉浸到厨艺的研发之中。”爱德华摇了摇头笑着说道。

　　虽然他负责着整个餐厅的运营，但是在餐厅最需要操心的食材采购上，一点都不用操心。

　　满餐厅选用的食材，除了极特殊的一些产品不是牧场提供的，其余都是牧场中精选的食材。要是哪一天有一种食材热销了，断货了牧场这边就是租飞机，也会给送过来。

　　大家可都知道，自家老板鼓捣这个餐厅赚钱是次要的，唯一的目的就是奔着米其林三星使劲呢，各个方面自然是全力的支持。

　　“哈哈，大家还是快些品尝一下各位的手艺吧。其实我还是很荣幸的，并不是你有多少钱就能请到大家一起烹饪的。”刘云轩打趣儿了一句，也算是捧了这些厨师们一把。

　　同行之间也是竞争的，并不是所有的人都是心胸开阔的那种。而且他说的也不是假话，大家都挺忙的，要不是因为白松露是第一次出产，还真够呛能聚拢这么多的大厨。

　　其实人家孩子们早就开始吃了，爱德华的助手兼追求者斯图尔特同学早就将这些大厨们做的菜，按照种类给弄到了小盘子里方便他们食用。

　　大家做的都是拿手菜，刘云轩挨个的品尝了一番也是不住的点头。

　　食材好，手艺也不错，反正要是让他品评的话，那都是出于同一级别的大厨。虽然他也是个吃货，但那丝细微的差别，他还真吃不出来。

　　小家伙们就更不用说了，一个个吃得是满嘴的油啊，那小嘴儿就没闲着的时候。


第1054章 不要白不要

　　一顿美味的白松露大餐，吃完以后，大家是都懒得动弹了。

　　那些大厨们，用完了午饭也是离开了，反正也没法买了，还不如赶紧回去料理一下自己餐厅里的生意。

　　谁也没空手走。刘云轩每个人都给包了个田园公司的大礼包，各种果蔬与肉类，就当这次白跑一趟的补偿了。

　　“爱德华，一会你离开的时候直接带着松露走吧，这段时间卖可正是时候。”刘云轩看着爱德华笑着说道。

　　“轩子啊，这次打算拿多少过去拍卖去？到时候我可得跟过去看看，那可是高大上的地方。”胖子搓着手说道。

　　“捡着个头大的拿呗，对了，再挑出两块超过一公斤的跟着下次的蔬菜给曼苏尔送过去。”刘云轩说完以后又看向克伦克。

　　“克伦克，你也过去挑一块，回家跟安好好的品尝一下。这次的大松露你就别跟着拍了，咱们是自己人，用不着浪费这个钱。”

　　这些年跟克伦克的关系一直都很不错，当初遇到事情的时候克伦克也一直力挺自己，自己却从来没有送出过什么像样的礼物。

　　“哎，那我就不客气了，曼苏尔又不在，本来我是相中了那块兰伯特发现得最大的了。”克伦克点点头，有些惋惜的说道。

　　一直留在这边没有离开的沃克听得是这个无奈啊，有土豪跟自己竞争食材自己是真心累啊。

　　人家根本不差钱，爱的就是这一口。这些年陆陆续续的遇到了好多，有的还能争那么一下下，可刘云轩这边的连争的资格都没有。

　　“好了，沃克，总不能让你白来一趟，再说这些白松露也是因为你的关系才会在我这里生长的，那些超过五百克的，你挑十块吧，给我四十万美金就行了。”刘云轩看着边上着急的沃克笑着说道。

　　沃克可是自己这边的大好人，没有他就没有这些白松露。不过可不能白给他，交情还没到那一步，便宜点，让他回去壮壮门面就好了。

　　“哈哈，谢谢安迪，我就知道你不会忘了我的。”沃克开心的说道，看那样子就差跑过来抱着刘云轩亲一口了。

　　“老板，布里格斯先生说了，他马上会过来，跟您商量这次拍卖会的事情。”这时候杰克过来汇报道。

　　现在跟苏富比国际那边也就跟布里格斯熟悉一些，想要在他们那边搞拍卖会还是联系他比较方便。

　　“也不知道这次能不能来得及，要是不行的话，恐怕还得咱们自己操心，品质太好也是错啊。”刘云轩点了点头后苦笑着说道。

　　这次白松露品质好得出乎了他的预料。原本他以为差不多就行了呢，自家留点，餐厅用点，剩下的就都交给这些餐厅和沃克了。

　　哪想到竟然好到没法卖的地步。苏富比拍卖行是大公司，人家拍卖啥都得提前做宣传，自己这加塞儿进去，还真心不好说。

　　孩子们都是闲不住的，稍稍休息了一会儿后就一起过去大野猪那边玩儿去了。她们可没工夫关心你这白松露咋卖，人家关心的是吃和玩。

　　刘云轩他们也准备了一下，筛选出可供拍卖的白松露。这也不少呢，反正就是捡大个的挑呗，自己家里留那么多也没用。

　　除去卖出去的，家里留用的，餐厅使用的，还能过去送拍的，前两个级别的，那是全都被选中。一千到一千五百克之间的选出了六十个，五百克到一千克之间的最多，选了一百八十个。

　　看着这些在保温箱的土壤上摆放着的松露们，大家都有点小激动。这次要是拍卖成功了，也是不少的钱啊。

　　别看刘云轩提供的这些极品白松露比较多，可也正因为多，才能更好的吸引这些人们过来购买。

　　世界上白松露那么多，为啥每次出现大块的松露都会拍出不菲的价格，就是因为出现得次数太少了。尤其是在现如今的气候下，想要获得极品的白松露很难。

　　能够准备对这些白松露下手的，肯定都是不差钱的，他们不会抱着那种捡漏的想法去参加拍卖会。

　　而且就像那餐厅中销售的红酒一样，看着多，可购买的人更多，也许刘云轩要是有几百块可能会自己砸自己的价，这几十块，在众多的购买者中，真心没多大影响。

　　布里格斯过来的同样很快，随同他一起过来的还有苏富比拍卖行的营销总监——甘戈提纳。

　　听到布里格斯介绍后，刘云轩很迷糊。他搞不清自己仅仅拍卖一次稍好一些的白松露，怎么还惊动了苏富比拍卖行的高层了呢？布里格斯也用不着给自己这么帮忙吧。

　　“没想到克伦克先生也在这边，这次的几场拍卖会您可没有过去参加呢。”甘戈提纳跟刘云轩问好后又对着克伦克说道。

　　“没有我喜欢的拍品我也是没什么兴趣儿。不过自从你到了苏富比以后，业绩倒是提升了不少，这次梵高的画作成交价可不低。”克伦克耸了耸肩膀说道。

　　虽然两人认识也算有些出乎刘云轩的预料，不过他们都是属于名人圈里的，相互之间认识也数正常。

　　“安迪先生，这次接到布里格斯的消息说您这里有白松露要到我们公司进行拍卖，可以让我看一下么？”打完招呼后甘戈提纳开口问道。

　　“这是正常的，就在后边的箱子里，等我给你们打开。”刘云轩点了点头说道。

　　一排大块头的松露，就那么静静的摆在箱子里，甘戈提纳和布里格斯看后互视了一眼，点了点头，这才再次对刘云轩说道。

　　“安迪先生，这次的拍卖我们在后天举行可以么？明天怎么也来不及了。而且这次拍卖的溢价我们将全部返还给您，您看怎么样？”

　　“溢价？什么溢价？拍多少是多少吧，即使拍得少了，也无所谓。”刘云轩摆了摆手说道。

　　自己这些白松露可是极品中的极品，才不会给他们限定价格呢。那种商定好底价多了再分给他们的事情，自己不干，自己对这些白松露可是很有信心。

　　“甘戈提纳，安迪平时没有接触过拍卖，你还是跟他讲清楚吧。”克伦克听了刘云轩的话后笑着说道。

　　这时候刘云轩也发现貌似好像理解错了，因为罗伯特也在那边一个劲儿的眨眼呢。

　　“安迪先生，抱歉，我没有说得清楚。”甘戈提纳笑着说了一句，这才解释道。

　　“我所说的溢价是指买家将来在成交后所需支付的佣金。成交价在10万美元一下的拍品我们会收取25%，成交价在10万到200万美元之间的拍品我们收取20%，成交价在200万及以上的拍品，我们会收取12%。”

　　“该说抱歉的是我，是我理解错了。”刘云轩有些不好意思的说道。不过他心里也是有些腹诽，真够黑的，这佣金比例可是很高。

　　不过他现在更迷糊了，他不知道这苏富比拍卖行为啥对自己这么照顾，帮自己加急安排拍卖会不说，还将这些佣金全都给了自己，这可不仅仅是因为自己长的比较帅，也绝不是因为自己跟布里格斯比较熟。

　　不过不管因为啥，反正他们敢给自己优惠，自己就敢要，又不是自己求这他们给的，不要白不要。

　　“安迪先生，是这样的，这次邀请甘戈提纳一起过来，一是商量一下这些白松露拍卖的事情，另一个就是想问一下，将来酒庄中那些手工酿造的红酒发售的时候可否交给我们上拍？”边上的布里格斯犹豫了一下后说道。

　　他这么一说刘云轩倒是明白了，他们看中的是自己酒窖中那些手工酿造的红酒啊。

　　“布里格斯，我有些不明白，那些红酒还要过很长一段时间才会装瓶出售，而且产量也不会很多啊。”刘云轩说出了心中的疑惑。

　　“安迪先生，您的红酒逐年都在酿造，等这一批的手工酿造红酒开始销售以后，每年都会有不同的红酒产出。如果您觉得我们的拍卖还算可以，我们可以继续合作的。”布里格斯笑着说道。

　　他跟刘云轩的接触算是比较多，多少也了解一些刘云轩的性格。不那么喜欢拐弯抹角，合作么，你就得说清楚了。

　　“安迪先生，如果将来您交给我们红酒独家上拍，在溢价上我们会有不同程度的返还。”甘戈提纳也在一边说道。

　　刘云轩想了一下，苏富比这可是国际上非常有名的拍卖行，人家的标准一直都是以奢侈品定位的，那是高大上的。

　　如果将来自己家的红酒，要是能在苏富比国际上拍，也算是又增加了一项荣誉。而且有了这边的拍卖，相应的也会带动那些新世界工艺酿造的葡萄酒销售。

　　“这个可以考虑一下，但要等那些红酒上市的时候再详谈。我们也要先品尝一下，看看能不能达到顶级的水准。要不然拿你们那边去，可是在打我自己的脸。”刘云轩点了点头说道。

　　既然将来选择在苏富比上拍销售，那么品质的把控上就更加的严了。自己这边一直做得是高端市场，这是打入奢侈品市场的契机，有失误的话，丢人就丢大发了。


第1055章 被忽悠了

　　甘戈提纳和布里格斯没有在这边呆太久，后天的拍卖还得赶紧筹备去。

　　跟刘云轩协商了一下，这些松露会在后天再从牧场运过去。因为这是鲜品，他们怕保管的时候出现问题。

　　“看来布里格斯挺够意思，苏富比拍卖行也挺不错，这么多的佣金都给咱们，这也是不少的钱呢。”等着两人离开后，刘云轩喜滋滋的说道。

　　“呃，安迪，用你们常说的那句话来说，这次你被他们给忽悠了。”罗伯特看着刘云轩摇了摇头十分惋惜的说道。

　　“咋？不会吧？这不是咱们占便宜呢么？”刘云轩纳闷儿的问道。

　　“安迪，只能说你平时对这些不怎么了解。不过也说不上被忽悠，只不过对他们来说给予你这样的优惠也是正常的。”边上的克伦克拍了拍刘云轩的肩膀安慰的说道。

　　“跟我讲讲，咋回事。”这一下刘云轩不淡定了，看来貌似这次自己没咋占着便宜啊。

　　“其实这事儿说起来也挺复杂，我就简单的跟你说一下吧。”克伦克点了点头说道。

　　“苏富比和佳士得作为当今两大奢侈品拍卖行，一直都是处于竞争的状态，谁都想成为最顶级的拍卖行。为了扩大业绩，他们也都做了不少的调整。”

　　“其实这个甘戈提纳到苏富比工作的时间也不是很久，属于苏富比近期战略目标调整才聘用过来的。”

　　“在去年丹·勒布持有了苏富比9.3%的股份后，就给苏富比股东发了一封公开信，信中主要的内容就是批评苏富比在某些拍品领域上逊色佳士得很多，甚至要求驱逐他们的CEO离职。”

　　“那次的事情可是很有影响力，苏富比的首席拍卖师离职，好像就是因为勒布的公开谴责，因为随着勒布的信件，苏富比相应的也做出了调整，对于员工的奖金进行了缩减。”

　　刘云轩点了点头，表示理解。不过这也给自己提了个醒，现在自己公司这边的奖金就很可观的，看来以后也得注意一些。

　　“现在苏富比在业务方面也做出了调整，现在的他们更加注重在高端红酒和高端钻石零售这两个领域树立品牌。同时也加大了对低价值拍品的重视和亚洲市场的重视。”克伦克接着说道。

　　“现在你的那些红酒可是口碑很好，接连获得了几个大奖。但是想喝的话只能去餐厅中购买，他们也算是提前做出了准备了。”

　　“哎，看来以后还是得多关注一下各方面的消息，这次给我的都是属于正常的优惠嘛，还真被忽悠了。”刘云轩听完后摇了摇头无奈的说道。

　　“就是啊，不过也还来得及，毕竟将来还会有机会合作，到时候你可以跟他们要一些优惠，反正将来你不是也打算买一些艺术品么，在佣金方面给你一些折扣就好了。”罗伯特也是点头说道。

　　刚才他给刘云轩挤眼睛就是想给他提醒，谁知道老先生也没考虑，直接就答应了下来，还很高兴的样子。

　　刘云轩那么大的城堡，装饰起来所需要花费的金钱也将是一个天文数字，佣金要是少几个点的话，可能涉及的都是几千万的美金呢。

　　“嘿嘿，今天主要是以为布里格斯大力帮忙的结果呢，谁知道这老小子只是过来帮着忽悠的。”刘云轩挠了挠脑袋不好意思的说道。

　　“主要还是这次苏富比调整的比较大，他可能也想借着这个机会在集团中占据更多的话语权吧。”克伦克笑着说道。

　　勒布发给股东们的公开信，他可不相信仅仅是以投资者的身份来的，这中间也是夹杂着权力的斗争。

　　因为这段时间以来，苏富比的主席和CEO都跟勒布沟通过，但一直没有达成一致，要说是勒布没啥别的想法，那纯粹是骗人呢。

　　“其实我倒是认为没啥，只要将来咱们的那些手工酿造的红酒能够打响，从他们那边再抠出来一些利润也是很简单的。”胖子在边上说道。

　　反正那也都是以后的事情，眼巴前的最起码这些白松露的收入还能提高不少，这可是实实在在的利益。

　　“我决定了，等着那边场景能用了，我们就马上开机，不能再跟你们多呆了，我觉得我的脑袋已经有点不够用了。”吴宇森无奈的说道。

　　这帮人玩得太高端，让只会拍电影的老吴同志理解起来有点费力。更重要的是他觉得，做生意太累心，远不如拍电影来得潇洒自在。

　　“对了，忘了跟你说了，东宝株式会社那边咱们也有关系了，将来影片在日本的上映事情，不用愁。”刘云轩笑着说道。

　　这段时间老吴跟着剧组一直都在海岛上玩，北条明的事情他还没来得及跟他说。现在告诉他也是给他吃定心丸，亚洲的三个主要放映区域这也算是都没有问题了。

　　“安迪，你也收到消息了吧？日本方面可能会针对你的肉牛有所动作。”闲聊了一会儿后克伦克问道。

　　“已经收到消息了，甚至还跟神户牛的一些势力结了仇怨，等着我的那些牛推出来以后，新帐旧账跟他们一起算。”刘云轩点了点头说道。

　　强纳森那边对于刘云轩给提供的那些牛的研究也算是取得了一定的成果，对于它们的基因组成多少有了一些脉络。

　　现在正满牧场的找母牛呢，会对它们进行人工受孕，看看具体哪一种牛适合新品种肉牛的推广。

　　刘云轩很有信心，也是给强纳森他们直接授权。想搞，咱就争取一次性的搞明白，要多挑选一些母牛，这样将来采集的数据才会更加的准确。等着明年再培育第二代的时候，就该跟他们好好算算这笔帐了。

　　“你有准备就好，不过将来我们这边的牛肉供应可得保持住。”克伦克笑着说道。

　　目前的田园牛肉在沃尔玛的销售还是很不错的，就是产量少点。要是将来真的推出了新品种的肉牛，看刘云轩这意思还是要远超和牛的存在，他担心这供应量会更加的少。

　　“这个你放心，如果推出新品种的肉牛，我就加快推广速度的，要一举将整个的高端市场全部占据。”刘云轩保证的说道。

　　布局了这么久，咋也得见点成果，他可没有那么多的时间再跟着小野正雄和那些肉制品公司墨迹，争取毕其功于一役。

　　“好了，咱们不聊这些了，我可得看看我们家的水姑娘去了，它可是大功臣呢。”刘云轩伸了个懒腰说道。

　　早晨过来得早，然后就采摘松露，接着又被人忽悠，这才算彻底的闲下来。人家水姑娘帮着赚的钱可是不少，明年的时候多少的还能从小野正雄身上压榨点出来，就当提前收利息吧。

　　“这段时间你要给水姑娘补充好营养，在肯塔基德比开赛以前也需要参加不少的比赛累积奖金获得邀请的资格呢。”前往马厩的时候克伦克嘱咐道。

　　“这点我们也考虑了，其余别的乱七八糟的比赛我们就不参加了，一切都为明年的三冠王努力。”刘云轩点了点头说道。

　　这还是路易斯给他提的醒呢，他还以为第一场的肯塔基德比比赛跟育马者杯的差不多呢，才会想着让水姑娘所有的比赛都不参加，就低调的去准备三冠王的比赛。

　　可是根本不是那么回事啊。作为三冠王征程的第一战——肯塔基德比的参赛资格人家看得就是你的累积奖金额。

　　肯塔基德比的参赛马匹最多接受二十匹，如何选择就看你的累积奖金，即使你表现得再好，你排二十一名了，对不起，人家不带你玩。

　　来到马厩以后，没想到芳芳她们也骑着大野猪在这边看望水姑娘呢。

　　孩子们也知道啊，水姑娘很厉害，一次拿了两个冠军，她们可是在现场看来着。印象很深刻，当时可是有好多人为水姑娘欢呼呢。

　　不过让芳芳她们有些不理解的是，也有很多人在外边咒骂水姑娘，让芳芳她们很气愤。要不是大人们拉着，没准小家伙们就组团质问去了。

　　这事儿也算是趣事儿了，回来的时候也跟刘云轩说过。因为那些人也不是真心的支持某一匹马，而是因为他们赌马赌输了。

　　“Lucy，水姑娘的状态怎么样？上次连着跑了两场，对它也是很大的负担吧？”刘云轩冲着Lucy问道。

　　“还可以，水姑娘的恢复能力很强，要不然将来参加三冠王的争夺可是会很吃力的。”Lucy甜甜笑着说道。

　　其实这也多亏为了赢钱，在第一场比赛的时候让水姑娘收了些力，要不然全力奔跑的话恐怕第二场还真危险了。

　　“哈哈，好了，好了，努力比赛，将来赛场就是属于你和你的兄弟姐妹们的了。”刘云轩轻抚着伸进自己怀里水姑娘的大脑袋说道。

　　“其实我现在真的很期待，火焰的第一批孩子们共同上赛场的情景。”克伦克笑着说道。

　　那时候水姑娘可就是真正的名马了，一介绍参赛的马匹竟然同属于一个父亲，那样的场面一定很有趣儿。


第1056章 火焰的头号小弟

　　虽然说在苏富比国际那边占到的便宜不大，但刘云轩是个知足的人，有点便宜就成，慢慢的咱再占去。

　　下午的时候也带克伦克又看了一下那些牛。用刘云轩的说法是，让克伦克帮着评定评定，可克伦克的感觉就是这家伙在显摆呢。

　　克伦克是外行，但他也能看出这些牛与刘云轩牧场中别的牛有些不同。给他的感觉，这些牛好像更加的精神一些。

　　主要是这些牛可不像以前那样脏兮兮的了，现在每天那群牛都会被强纳森像伺候祖宗一样的照顾着。

　　不仅仅亲自帮它们洗刷，还精心给调配饲料。每天都小日子过得悠哉悠哉的，虽然再也吃不到空间的牧草，但要是比生活的舒适度的话，外边才是享受的地方。

　　牧场中白松露超级大丰收，这是喜事，不过有了苏富比的前车之鉴，刘云轩没张罗着给工人们发奖金啥的，就是招呼着大家一起涮的火锅，热闹热闹。

　　克伦克没有离开，因为晚上吃饭聊天的时候听到刘云轩谈起了瓦格纳农场的那匹“装死马”，觉得挺有意思的，就打算一起跟着看看，然后直接跟着参加拍卖会，帮着兜个底儿。

　　“咦，咱们这边的那匹会装死的马呢？怎么不见了啊？”第二天来到瓦格纳农场后，在那个单独的围栏中并没有看到那匹装死马，刘云轩好奇的问道。

　　“他自己跑出去了，现在正在跟火焰混，我们叫都叫不回来。”这边的临时负责人苦笑着说道。

　　原来上次带着火焰离开本打算是给水姑娘现场助威的，可是呢，现场没去成，刘云轩自己却跑去跟人家对赌玩了。

　　火焰这段外出之旅大部分都是运输车上度过的，那心情可是不怎么美丽。

　　本来也是嘛，人家在自己新的王国里生活得正好呢，你就给人家拉走了。以为有啥节目呢，你又给人家拉回来了，这火焰的脾气哪能受得了。

　　回到瓦格纳农场以后，就在农场里撒欢的跑。从东跑到西、从南跑到北。

　　以前的时候火焰来到这边以后，一直都是在自己的王国那边熟悉地形，带着小黑马随意的游玩，农场的另一片专门养马的地方还真没有去过。

　　这次随意的跑就跑到了这里，而那匹装死马就在这边养着呢。也不指望它能干啥，平时能逗着老板一家开心就行嘛。

　　可也不知道它哪根神经短路了，自打看着火焰以后，胡萝卜也不吃了，竟然直接一个助跑从围栏里跃了出去，跟着火焰跑了。

　　当时看到的牛仔们都给吓一跳，都叫它“装死马”了，这家伙平时就是个好吃懒做的性子。谁也没想到它竟然也能跑得那么快，跳得那么高。

　　可也不能就让它这随便的跑了啊，以后拿啥逗老板一家子开心啊。可人家还就不回来了，你是用啥好吃的引诱都不好使，人就铁了心的跟火焰混。

　　而火焰呢，好像也接受了自己这第一个小弟，等着牧场中的牛仔再过去的时候，那就开始跟你打响鼻，发出警告。

　　“安迪，你告诉我，你是不是会魔法？我一定会帮你保密的。”听着临时负责人原原本本的讲完后，克伦克看着刘云轩很是认真的问道。

　　上次过来的时候那匹马的视频刘云轩也拍了，他也看了。如果说“奸懒馋滑”能跟那匹马对应得上，他还能理解。可要是说他能跟得上火焰奔跑，他都不相信。

　　火焰的速度有多快？那只有亲眼见识过的人才知道。大家的印象中，火焰那是能碾压所有赛马比赛的存在啊。

　　“克伦克，我倒是想会魔法，那样的话，我就自己搞赛马场，办比赛了。”刘云轩苦笑着说道。

　　这匹“装死马”给大家的惊喜真是一波接着一波的，这惊喜也太大了一些。

　　先是跟大家玩了一把装死，现在又能混到火焰的身边，神奇的是，火焰还接受了，这上哪儿说理去。

　　要不然这匹马从小的时候好好的培养一下，那也是有冠军马的潜力呢，可惜啊，就被这样的给浪费了。

　　不过这匹“装死马”可是都将大家的兴趣儿给调动了起来，都想看看它现在是什么样子。

　　大家骑着马来到火焰的地盘，兜逛了半天，才找到火焰它们。估计是火焰前两天被烦够了，正带着自己的儿子和新收的小弟在自己地盘的深处。

　　看到刘云轩过来以后，那自然是直接跑过来。

　　而那匹“装死马”，也是现在火焰的头号小弟，看到这么多人来到这边第一个反应就是装死，它也付诸了行动。

　　两条前腿已经跪下了，下一个动作就该是倒在地上装死了。不过这时候火焰叫了一嗓子，那匹马又直接蹦了起来，颠颠的向火焰这边跑了过来。来到这边后还讨好的围在火焰的身后转了一圈儿。

　　“真不知道火焰怎么就接受了你，竟然还学会了隐藏实力。”刘云轩看着装死马没好气的说道。

　　这匹马也不在意，估计是知道跟着火焰老大混以后，可是没有多少人能轻易的骑上自己，现在的第一任务就是讨好火焰老大。

　　“火焰啊，选了这货你也不嫌丢人，你家闺女可是拿了两个冠军了，为了帮你多买点小弟，我只能跟人家赌博了，你可不能怪过。”刘云轩又摸着火焰的大脑袋说道。

　　大家伙儿听得好笑，人家火焰本来也没打算过去看的，还是你硬给人家哄去的。现在你又来个给人家收小弟的理由，你选哪个人家还真心未必能看得上。

　　“轩子啊，你说这以后火焰选出来的小弟，是不是也都得是那种比较奇葩的？”边上的胖子好奇的问道。

　　“别的我不知道，估计这第一条得是能跟上火焰的速度，要不然这没皮没脸的货色，火焰可是看不上。”刘云轩摇了摇头无奈的说道。

　　就火焰那爆脾气，这匹马都跟着一起生活这么久了，看来是真正的接受了它。要不然这牙齿和蹄子早就招呼上去了。

　　“安迪，你真的打算在这边组建一群由火焰带领的马群么？”克伦克看着跟孩子们玩的火焰好奇的问道。

　　这事儿说起来简单，真正的做起来可难。要是想真正的组建出一群能够自然繁衍的马群来，恐怕得经过几年以上的时间才成。

　　再加上它们的头领是火焰，那就更挑剔了。这不仅仅需要的时间长，需要投入的资金也多啊。

　　“先试试看吧，火焰这两年在牧场中的生活不是很开心，我又不能成天的陪在它的身边，就让它在这里快乐的生活吧。”刘云轩点了点头笑着说道。

　　“这几年火焰的孩子恐怕是不会出售了，等着它在这边真正的建立起自己的王国以后，也许会有一些不错的小马让大家选择。”

　　在这边即使投入的钱再多，也没有水姑娘帮自己赚的多。就是水姑娘那边，等它在赛场上跑的厌烦了，都让它直接退役，到这边找它爸爸混来。

　　人类对它们的生活照顾得再好，也不如让它们在大自然中自由自在的生活好。最起码这心情就不一样，没看现在火焰都欢快了很多，就是小阿福拽着它的尾巴打悠悠都没事呢。

　　“杰克，你想着点，来年开春的时候到别的马场先选购一批小马驹去，让火焰先带着它们，有淘汰的直接送到农场里边去。”刘云轩对着杰克说道。

　　“现在农场那边的马场，要是看着有那差不多的，也先给火焰选一些，还有不错的母马，总不能让火焰就带着这一个会装死的小弟混，那样太丢份儿了。”

　　“还好，我的手里还有火焰的孩子，要不然等再次获得，就不定什么时候了。”克伦克感慨的说道。

　　如今他才算真正的了解为啥刘云轩这一家子跟动物们相处得这么好，人家可从来不仅仅是将它们当成动物待的，更像是家里的一份子。

　　马匹参赛，帮主人赚钱，那是天经地义的事情。可刘云轩在火焰身上的消费也是很多的，要不然让火焰多生些孩子卖，那也是一条闪着金光的大道啊。

　　反正就是换成自己，可是绝对舍不得投入这么多的资金和精力，在这一点上，他对刘云轩很佩服。

　　其实这也是刘云轩的心态在不停的转变，以前的时候他可是没少打火焰的主意。现在不管怎么说，家底儿也挺厚实了，所以他也就放弃了原先的想法。

　　赚钱的方法很多，自己咋也不差这一条路。现在的各个产业都拓展好以后，那钱都长腿儿一样的往自己兜里跑。

　　带着克伦克又大致的将瓦格纳农场参观了一遍。他也是觉得挺有意思的，每次自己想买大农场，都跟克伦克撞车。

　　不过这也反应出一个问题，就是现在在美国这边，优质的大农场太少了。只要出来一个，就会被大家给盯上。

　　自己这两次也算多少有些取巧，可下一次恐怕就不会这么容易了，就得真金白银的上去抢。


第1057章 不能宅在家里

　　刘云轩他们在瓦格纳农场这边逍遥快活呢，那些白松露爱好者的富豪圈子里，可就不那么平静了。

　　在他们的印象中，想要吃到好的松露，你就得到意大利皮埃蒙特区的阿尔巴松露节上去划拉去。

　　因为人家那边是白松露的主产区啊，吃松露吃的也是一个新鲜，好多的饕餮客们，每年可都盼着这一天的到来呢。

　　可今年刚刚参加完那边的，正心满意足的呢，却接到了苏富比国际发来的邀请函，他们竟然要举行白松露的摆卖会，而且这些白松露竟然是产自一个美国的牧场中。

　　开玩笑？不会！苏富比可不能拿这个跟大家开涮，要不然他们的公司也别指望开下去了。而且随着邀请函上附着的那些大松露的图片，看得这些人也是满嘴的口水。

　　这边的松露好啊，这么大还这么多，应该不会像以往拍卖时抢得那么费力。你有钱，比你有钱的更多，为了一口吃的，也是能拼出真火的。

　　只不过，对于这次上拍的白松露的味道，大家多少还是有些怀疑，可从来没听说过在美国那边也有白松露的产出。

　　有了这个怀疑，苏富比拍卖行那边的电话就响个不停了。总得跟着求证一下，要不然这个味道一般般，你就是再大，买来也没啥意思。

　　也正是因为如此，刘云轩牧场中有黑松露产出的消息也再次的被挖了出来，而好多的人，还曾经亲自品尝过那些黑松露。

　　主要是这两年刘云轩对自己的那些黑松露没咋宣传过，这次的白松露更是闷声的采摘的。

　　当初第一次黑松露采摘的时候虽然也是在媒体上喧嚣过一段时间，但报道得更多的还是美国这边的媒体。

　　所以基本上也没扑腾起多大的浪花，就沉寂了下去。而大家到店里的时候，吃得都是招牌菜，也很少会注意到这里边的配料来自哪里。

　　如今总算寻到了源头，有些跟刘云轩认识的，更是直接将电话打到了杰克这边，对于他偷摸的搞出来白松露，还偷摸的上拍了，纷纷的表示谴责。

　　“轩子哥，看来苏富比这边的宣传还真挺给力啊，国内那边将电话都打到我这里了。”李新宇挂断手机后说道。

　　“现在咱们国家好多的富豪们也是在各大拍卖场纷纷出手呢，昨天克伦克说的那个梵高的画，不就是被咱们国内的人买去的么。”刘云轩笑着说道。

　　苏富比之所以要加强亚洲方面的业务，正是因为近些年华夏富豪的崛起。可以说，在各个奢侈品的聚集地，你都能看到华夏富豪们的身影。

　　飞机、游艇、豪车、艺术品，这些都是价值非常高的奢侈品了，至于说包啊、鞋子啥的，更是被华夏扫货的存在。

　　其实不仅仅是富豪，还有神奇的大妈们，这都是很有实力的潜在买家。要不然布里格斯为了开发苏富比国际地产的生意，也不会在华夏蹲那么久。

　　“对了，安迪，这两天有两家石油承包商，有意将手中持有的合同让我们回购。”这时候查理开口说道。

　　本来他还想再拖拖，等那两家给出个明确的意见再说的。不过现在反正也是闲聊，又在瓦格纳农场这边，就说了出来。

　　“还按咱们的原定计划，价格合适的咱们就回购，想着宰咱们一笔的，就让他们先攥着吧。反正现在这油价是越来越低，看情况基本上是没啥抬头的机会了。”刘云轩点了点头不在意的说道。

　　反正现在他也想好了，现在的牧场重新规划完以后，也足够自己折腾了。不用非得尽善尽美的一次性的全都搞定，那样太浪费钱。

　　现在两个大国在互掐，这石油的价格被压得死死的，自己的主要收入又不指望这个，就是再不值钱对自己的影响也不大。

　　反正对那些承包商是一种压力，石油这东西，价格便宜了赚得少了，那就是赔钱啊。

　　因为石油的储存成本太高，他们都是石油公司，又不是国家，需要石油有一定库存的战略储备，及早的将这些从地下抽出来的黑金换成美金才是硬道理。

　　“安迪，如今你在美国这里也算是拥有很多土地的地主了，以后有时间的话，我将其于的人也介绍你认识下，你总是呆在你的牧场中也不行。”克伦克笑着说道。

　　“就像这次购买瓦格纳农场一样，如果他们几个也真正的相中了，恐怕你所要花费的钱还要多一些。”

　　给克伦克的感觉，刘云轩这个人用现在的流行词语来形容的话就是比较“宅”，基本上都是在自己的地盘上晃悠。

　　这样不好，大家都喜欢跑马圈地的，你老是宅在家里，真要是因为某块地对掐上了，便宜的是卖家。

　　平时咱们就得互通有无，能让的就让一下，除非真有那谁都动心的牧场，大家再各凭本事争夺一番。

　　“克伦克，主要是你也知道，我这个人平时性子淡，再加上来美国以后也经常的遇到各种事情，前年的时候更是差点将自己的小命都扔在这边。”刘云轩苦笑着说道。

　　“等明年的，我的两个孩子降生以后，我和蜜雪儿就有更多的时间了。也不怕你笑话，这次参加拍卖我都是跟她临时请的假呢。”

　　出来的时候答应蜜雪儿答应得好好的，马上就回去，谁成想这还得到纽约去溜达一圈儿，时间延长了，自然得跟领导请示。

　　而且他也理解克伦克的话。那些人都是老牌的大地主，在美国这片自由的土地上盘踞了很多年，自己跟人家比，现在就是小孩子啊。

　　如果真的因为某个牧场与哪个人交恶了，虽然自己不怕他们，但将来的麻烦总是少不了的。

　　人家都不用特意做什么，只要自己想买的牧场或是农场，跟着随便的参合一下，网上抬抬价，自己的钱都得流水一样的花出去。

　　自己在圈地上属于新丁，跟着这些老前辈们打好关系也是必要的。都是玩牧场的，有竞争也会有联合，无论在哪里，都是以利益为重。

　　“你的那个俱乐部，过去跟着活动了么？”克伦克又接着问道。

　　他是真正的为刘云轩着想，对于这个来自华夏，与自己有着共同的兴趣爱好的年轻人，他很喜欢。

　　每次聊天的时候都会觉得很投机，要不然当初也不会那样的力挺刘云轩，甚至不顾反对的坚持产品不下架。

　　两人的状态现在反倒有点像刘云轩跟里尔教授那样，属于忘年交。

　　“那个我也暂时没顾得上呢，他们倒是帮了我不少的忙，等我游艇交付的，看看有机会的话就挨个的拜访一下。”刘云轩摇了摇头说道。

　　这个社会就是由大大小小的圈子组成，每个人都属于不同的朋友圈里，而正是这么多的圈子，才会不断的拓展自己的人脉。

　　相对于现在的刘云轩来说，“私人领海”俱乐部是他最顶级的圈子。那里边的人可不仅仅是富有那么简单，好多人都是执掌权力的巅峰。

　　你总不能等着人家过来主动的结识自己来吧，在上次的围剿野生动物盗猎事件上，给自己帮的忙就已经够多的了。

　　自己可以不管生意上的事情，可这跟外界这些富豪们的交往也得维持，有些个虽然查理他们会帮着处理好，但有些就得亲自过去。

　　毕竟自己才是公司真正的大老板，有啥事都让底下人帮着联系，人家会觉得你这家伙太自大了。

　　“说起你的那艘游艇，现在可是有很多人期待她下水呢。如今虽然说每年都有很多的超级游艇下水，但值得期待的可不多，到时候我也要上去玩一玩。”克伦克点了点头笑着说道。

　　在他们的眼里，那些普通的超级游艇已经看不上了，只有那些造价不菲的，上边有着众多稀奇玩意的，才能入了他们的眼。

　　同样是超级游艇，有的造价就能差几千万美金，他们所看重的超级游艇，不仅仅要有足够的长度，还要足够的豪华。

　　“嘿嘿，我也是挺期待的，陆续的添了那么多钱进去，虽然有些肉疼吧，但心里也挺满意的。”刘云轩笑着说道。

　　现在对于那些车子，刘云轩已经不怎么期待了。因为玩得多了啊，各种型号、各种品牌的，都开着在自己的赛车上跑过。

　　即使现在预订的那些，还有即将发售的那些，也顶多是用来丰富自己的库存，得闲的时候过去跑一跑。

　　这个超级游艇可不同，那就是自己在海上的行宫。到时候带着老婆孩子，在大海上徜徉，到了好玩的地方歇一歇，这可是比较有情调的。

　　自己现在还年轻，也许还有兴趣儿满世界的跑跑，等着老了的时候，估计就是守在自己的地盘过日子了，看着孩子们快快乐乐的生活，这就心满意足了。

　　反正在这边也没什么事情，天南海北的就聊天呗。至于明天的拍卖，大家都不怎么担心，今天的电话都接了这么多了，肯定差不了。


第1058章 有钱人真多

　　今年的气温比往年确实要冷一些，来到纽约后，天还有些阴沉沉的。

　　“安迪先生，今天的拍卖会我想一定会很成功的，有意向亲自来到现场的人很多，而且还有很多人打算通过网络来进行竞拍。”布里格斯接到刘云轩他们后笑着说道。

　　如今网络很发达，更是有很多的老顾客们并没有太多的时间过来参与现场竞拍，所以在如今的拍卖中，每年网络上的成交量也是很多。

　　当然也并不是你随便的登录到网上，或是打个电话过来竞标就可以的，你首先得通过苏富比对你参与竞拍能力的验证。

　　“白松露都在我们后边的车上，不知道这次你们的拍卖顺序是怎么安排的？”刘云轩笑着问道。

　　“以往的时候，最贵重的拍品我们都会放到最后进行拍卖。不过这次我们打算调整一下顺序，那块最大的白松露会排成第一个拍品。”布里格斯说道。

　　“因为这是目前发现的最大的白松露，可以记录到吉尼斯纪录上。再一个也是因为这块白松露拍卖的款项您也会用于慈善事业。”

　　“如果这块白松露要是取得惊艳的拍卖成绩，对于您后边的那些白松露拍卖价格的影响也是很大的。”

　　这也是他们回去以后，仔细研究商定的结果。反正这次白松露的拍卖也是加拍的，那咱们就来个与众不同的。

　　拍卖的产品为啥经常价格都会很高，远高于市价？一个是因为竞价，另一个就是因为现场的气氛。

　　好多的人被现场的气氛一烘托，来的时候心里想好的最高竞拍价格，可能还会往上拱一拱。

　　“行，这个你们是内行，既然这么安排，肯定也是有一定的道理的，反正我就等着晚上收钱就OK了。”刘云轩笑着说道。

　　自家的产品也算举行过两次拍卖会了，早期的肉牛、前两年的黑松露，每次的拍卖取得的成绩都不错，都是让自己赚的盆满钵满的。

　　要不是对自家的白松露这么有信心，他也不会选择联系苏富比拍卖行来进行拍卖销售了。

　　刘云轩这一行人数量也不少，其中也不乏在纽约这边也算得上是重量级人物的。

　　查理和罗伯特就不用说了，作为田园公司总公司的老大和财务总监，这俩人这两年的影响力也不小。再加上刘云轩和克伦克这俩不咋经常上新闻的富豪现身，早早守候在这里的记者们呼啦啦的就围了上来。

　　各种问题那是接踵而来，不过问得最多的还是关于白松露产出的事情。因为这些媒体竟然没有收到一点的风声，人家鸟悄的就有了。

　　这可是白松露，可不是黑松露，黑松露在美国地域内还是有一些的。现在这个安迪竟然又在自己的牧场中鼓捣出白松露了，怎能不让这些媒体疯狂。

　　不过刘云轩可没工夫回答他们的这些问题，安排杰克在这边应付一下就好了，要不然这些记者们能给你缠在这里动不了。

　　虽然这次过来参加竞拍的人也不少，但毕竟这是单一的白松露拍卖会，并不是那种大型的春拍或是秋拍之类的，所以苏富比这边给开的是小厅。

　　要不然来的人连大厅都坐不满，显得冷冷清清的，也无法将气氛给烘托出来。

　　刘云轩他们本就是掐着时间过来的，现在的会场中已经坐了不少的人，有那跟他或是克伦克相识的也是互相的打着招呼。

　　从走进会场到他们预留的座位，这么一路的距离就看出来刘云轩与克伦克两人之间的差距了。

　　不能不说田园公司最近不火，今年也是发生了好多的事情，也经常的上新闻，但与克伦克这个老牌富豪的底蕴还是没法比的。

　　人家这一路上，相互打招呼的人根本就没停过。要不是拍卖会马上就要开始了，有一些人都想过来攀谈一下。

　　这事儿你眼气不了，这不是你现在有多少钱就能决定的，就是有再多的钱，也没有那个资历与人脉。

　　“各位来宾，这次我们的第一个拍品就是我们手册上的那块重达2130克的白松露之王。在开拍前会有吉尼斯公司的人，进行现场称重，记录在册。”看着时间到了，拍卖师走上台说道。

　　随着他的话音落下，他身边的幕板翻转，那块最大的白松露整个的显现了出来。看到这块白松露后，底下的人们也是议论纷纷。

　　大家都是白松露爱好者，前几天在阿尔巴地区发现了一块白松露，重达1890克，当时就已经引起了一阵的轰动，以为这是最大的了呢。现在这才没过多久，竟然有蹦出来一块更大的。

　　吉尼斯纪录的认证人员，在将白松露小心的反复称量后，直接拍照、开具证书，现在这块白松露是当之无愧的白松露之王。

　　在华夏的时候，刘云轩听过一句话，不到鹏城不知道自己钱少，不到京城不知道自己官小。这次来到拍卖会现场，刘云轩也算是见识到了这边富豪们的购买力。

　　开拍刚刚没过三分钟，这块白松露的价格已经拍到了112万美元，而且这个价格还在往上不停的增长着。

　　“胖哥，你说得达到什么级别的才能为了吃一口松露，花百多万美元的？”李新宇对着坐在身边的胖子小声的问道。

　　“哎，这个世界上，啥都缺，就不缺有钱人啊。现在还仅仅是刚开始呢，还有好多的富豪没有给报价呢，那些人都是等着价格差不多少的时候再出手。”胖子摇了摇头无奈的说道。

　　他跟刘云轩的心情差不多，这次借着赌马的机会，他也算是成功的迈进千万富豪的行列，而且还是属于几千万的那种，本来还有些得意的呢。

　　不过到这边就被打击了，人家有钱人太多啊。为了吃口松露，人家百多万美金不带眨眼的，就是累死自己，自己也舍不得花这么多钱啊。

　　“我还担心这块白松露拍不上价格呢，看来白担心了，还是有很多的人相中了它。”克伦克也是跟刘云轩小声的说道。

　　他心里预估的这块白松露大概在一百五十万美金左右，就两人说话的这么会儿功夫，竟然已经飙到了一百四十万美金，而且还有人通过网络和电话竞价，这突破一百五十万也是分分钟的事情啊。

　　刘云轩很开心的点了点头。他也没想到这块松露的价格会飙升得这么快，这也可以说是自家的产品，在品质上，已经获得了人们的认可。

　　报价仍在继续，直到突破一百六十万美金的时候，才开始放缓下来。而这时候，也就是胖子口中所说的大富豪们出手的时候了。

　　这可以从加价的幅度上看出来，前期的时候，都是按着每次加价的最低标准一千美元往上跳的，而随着这些人的出手，直接就是三万、五万的往上加。

　　虽然过程缓慢，有时候还会等到拍卖师唱到第二次价格的时候才会加价，可就这么简单的竞价，这块松露已经超过了二百万美元。

　　说起来，倒是也比较有意思。超过二百万美元以后的两名竞价着，都不在现场，一个是通过电话，一个是通过网络。

　　而现场的人们也是很开心的听着拍卖师将这两个人的报价给公布出来，他们倒真想见识一下这两个富豪中的大吃货到底是何方人士。

　　“二百一十万、二百一十五万、二百三十万……二百三十万第二次、二百三十万第三次。恭喜079号竞拍者，以二百三十万美元的竞拍价格，拍得这块白松露之王。”随着拍卖师唱价结束、拍卖锤落下，也宣告了这块白松露的最终成交价。

　　“天啊，轩子啊，二百三十万啊，这吃一口得吃掉多少钱？这可是一公斤一百万啊。”胖子听着这最终的报价，目瞪口呆的说道。

　　这个成交价一出来，不仅仅是胖子被震得不行，现场的人们都是给电话那边的竞拍者鼓起了掌声。

　　这块白松露的个头，创造了一个单体重量的记录。而它的拍卖价格，也同样创造了一个记录。

　　当然了，这个记录多少有点水分，毕竟是做慈善，就像当初的那块黑松露一样。不过不管怎么说，这也是实打实的记录，会直接刊登在吉尼斯上。

　　而胖子的话呢，就被湮灭在这热烈的掌声之中，给胖子气个够呛。

　　你说你们鼓掌倒是早点啊，非得空一段时间再鼓掌，自己还怕吵到别人压低了音量。可刚张嘴，这掌声就响起来了，这不是存心跟自己作对么。

　　“胖子，你刚才说啥？”等着掌声平息后刘云轩歪过头来问道。

　　无奈的胖子只好又小声的将刚才的话重复了一遍，因为人家台上已经开始拍卖五百克到一千克之间的松露了。

　　“这东西当不得真，真正的白松露拍卖价格还得看接下来拍卖的这些，才好衡量咱们的白松露售价。”刘云轩摇了摇头说道。

　　他可没有被这个天价的拍卖价格给冲昏头脑，接下来的那些才是自己的收入。


第1059章 牧场就是聚宝盆

　　虽然今天仅仅是白松露的拍卖，还是刘云轩一家的，可这次的拍卖持续的时间却比较长，因为刘云轩提供的白松露太多了。

　　每一次的拍卖都得经过几轮的竞价，使得这些白松露的价格节节攀升，刘云轩他们坐在下边，听着这些报价，这嘴就从没合拢过。

　　原本刘云轩以为最不好拍卖的那些五百克到一千克之间的松露反倒卖得最轻松。两两一组的，没过多久就全都给拍出去了。

　　当初选的时候都是捡着大的来，基本上一大一小的加起来，足有一千四百克左右。成交价也很不错，基本上都是在二十二万美元到二十四万美元之间一组成交的。

　　购买者有的是自用，更多的是一些顶级奢华餐厅，也就是说，基本上都是米其林二星级以上的。

　　也许普通的高档餐厅销售这些白松露的时候可能会费劲，他们不愁啊。选出一个白松露，来个特别销售日，好歹这也是从苏富比拍卖得来的，这身价自然就不同，也不愁卖。

　　光这些，最次等级上拍的白松露就卖了两千多万美元，这还没算上苏富比国际要给刘云轩的全额佣金返点。

　　当这些拍完的时候，胖子就更不淡定了，已经有些坐不住了。可这拍卖还没完呢，接下来的那六十个一公斤到一点五公斤之间的也给大家带来了惊喜。

　　每一个的成交价都在四十五万美元以上，重量越大的价格自然越高，最高的一个卖了八十万美元。

　　这么多极品松露的出现，多多少少的还是影响了一些拍卖的价格。不过这也不差，毕竟数量多啊，要是老刘自己卖，还卖不上这个价呢。

　　每一笔价格，胖子都给记到了小本子上，最后这六十个拍卖完竟然拍出了三千七百四十七万的净价。

　　整个拍卖厅的气氛到这时候彻底的爆发了，大家纷纷将目光锁定在最后的那五块一千五百克到两千克之间的松露上。

　　如果没有那颗最大的白松露，在往年的时候，这五颗中的任何一颗，都能称得上白松露之王，都能够拍出来天价。

　　可就因为那几百克的差距，让它们现在只能沦落为第二等。但，即使是今天的第二等，也因为它们的个头，让人们有了更多的期待。

　　这剩下的五颗白松露也比较给力，最小的那个拍出了一百一十万美元，最大的那个拍出了一百六十万美元，刘云轩再次获利六百八十万美元。

　　刘云轩乐疯了。这些松露，不算捐给自己慈善基金的那个，就拍出去六千四百万美元，再加上那些返点的佣金，妥妥的超过七千万啊。

　　甘戈提纳和布里格斯也乐疯了。他们也没想到仅仅是一场白松露的拍卖会创造出这么大的交易额，最主要的是刘云轩那边年年有啊，只要明年还有如此的品质，还能上拍。

　　“安迪先生，您收好，这是给您开具的支票。等那块白松露之王的全款到帐后我们会直接送到基金会那边。”甘戈提纳将刚刚写好的支票递给刘云轩说道。

　　刘云轩接过支票扫了一眼，竟然有七千四百五十一万之多，没想到这拍卖的佣金竟然有一千多万。可想而知，拍卖行的利润将有多么的丰厚。

　　“时间也是不早了，你们二位要是方便的话就跟我们一起去我的餐厅品尝一下。”刘云轩看着两人邀请到。

　　他以为仅仅会占个小便宜，没想到这佣金竟然这么多，这可是大便宜了，得感谢人家一番。

　　对于刘云轩的邀请，两人自然应允。反正离得也不远，再说两人也确实饿了。

　　他们的精神也一直都紧绷着，这可是关系到以后的很多事情，容不得放松啊。结果很不错，他们也看到了将来成功合作的希望。

　　孩子们倒不是特别的饿，因为她们的小包包里都装着各种零食呢，有水果，有肉干，就是怕她们吃饭不及时，也是给她们磨牙用的。

　　来到餐厅中后，因为正好是饭点，这个时间可是爆满，就是刘云轩这个老板过来了，你也得排队等着。

　　这是规矩，也是最基本的要求。除非有提前打招呼的，还能将餐台给预留出来，要不然有那么一两次的被调查员过来给发现了，好吧，三星是根本没指望了。

　　“爱德华，先不用管我们，今天我们可得好好的吃一顿，先给我们拿点零食过来就成了，要不然孩子们的零食都快被我们抢光了。”刘云轩对着出来招呼大家的爱德华说道。

　　“老板，我看了一下，您最少还需要等一个小时的时间才会有空位。”爱德华笑着说道。

　　要是三两个人的位置还能提前一些，可刘云轩带来的人太多，位置可不是那么好留的，他也只能尽量的安排。

　　“没事，今天咱们的那些白松露赚了不少，我看你今天推出的招牌菜也用了白松露，到时候你们就看着准备吧，我现在可是饿得能吞下一头牛了。”刘云轩拍了拍爱德华的肩膀说道。

　　爱德华的速度也挺快的，将松露带回来这菜也跟着推了出来。看着那推荐牌上菜品的高昂售价，就是刘云轩看着都有点眼晕。

　　“安迪先生，您的这家餐厅生意太火爆了，看来以后我过来能跟着讨要一些折扣了。”甘戈提纳等着爱德华离开后笑着说道。

　　刘云轩自然不会当真，甘戈提纳的身家也不低，总不至于为了点折扣而奉承自己，更多的还是为将来红酒拍卖的合作打基础。

　　“等过两年就好了，我现在葡萄园的总面积也算可以，调整出更大的区域用来手工酿造葡萄酒，有加州纳帕谷的，有法国南部AOC产区的。”刘云轩笑着说道。

　　对于自家的葡萄酒，那刘云轩的信心更足了。葡萄好，再加上Raymond的酿酒技术，就是想酿出差的来都有点难。

　　唯一可惜的，就是这手工酿造的需要的时间都有点长，还得等段时间，要不然，这钱又能流水一样的进了。

　　“对了，还有一件事情也要拜托你们一下，等你们再有拍卖关于华夏艺术品的拍卖会的时候，可以给我发一个宣传册，我要给我的城堡购买一些用来装饰。”刘云轩又对着两人说道。

　　反正自己早晚也得划拉一些，现在手头也有俩钱，就慢慢的买吧。这事儿就是再拖也拖不多久，总不能过去宴请朋友的时候，还是那么空荡荡的吧。

　　“OK，安迪先生，只要有关于艺术品方面的拍卖会我们都会给您发一份资料，如果您参与竞拍，我们会给您最低的佣金标准。”甘戈提纳点头说道。

　　他也挺开心的，看来这次的示好不错，你看这买卖不就上门了么，而且还是一个长期稳定的主顾。

　　这可是装饰一个城堡的艺术品啊，需要的数量和搜集的时间都是挺多的。并不是所有的艺术品都合适，也得根据主人的性格、喜好来。

　　虽然刘云轩说了，只关注华夏方面的艺术品。不过自己在欧洲方面的那些艺术品也可以推荐一下嘛，万一有对上眼的呢。

　　“安迪，我现在又开始羡慕你的好运气了，蜜雪儿牧场就是你们华夏传说中的聚宝盆啊，早知道这样，当初无论多少钱我都应该给他买下来。”克伦克看着刘云轩艳羡的说道。

　　黑松露、白松露、优质的蔬菜和牧草，再加上优质的牛奶和即将培育成功的肉牛，这个牧场的资产评估，可是比当初刘云轩收购的时候翻了几十番。

　　就这黑白松露的两块产区，无形中就将牧场的价值直线的往上拔高。

　　“哈哈，我的运气确实不错。谁知道那片树林，竟然这么适合松露的生长。”刘云轩打着哈哈说道。

　　这事儿还是别咋呼，闷声赚钱才是要紧的。哪里是那片的树林好啊，这可都是自己空间水的功劳。

　　有空没空的，在那片区域里可是喷洒了不少，没看现在那边的树木长势都跟别的地区不一样了么。

　　不过他也知道，想要闷声赚钱这也有点掩耳盗铃的意思。

　　今天晚上这白松露的拍卖，肯定会上明天的新闻。不论是单体的价格，还是竞拍的总价，都会引起人们围观的。

　　“对了，沃克啊，你说你还想多买几个，你当初在牧场里跟我说啊，何苦今天还得在拍卖会上买呢。”刘云轩又转过头对着沃克说道。

　　这家伙也是活宝一枚，在今天的拍卖会上，他竟然又拍了两组五百克到一千克之间的。自己既然当时就便宜卖了他一些，就是他再买，自己也不会多要钱的。

　　“只能说这次的拍卖会太成功了，我自己没有控制住，所以才拍的，不过也没什么，总归是能赚钱的。”沃克摆了摆手不在意的说道。

　　等明天这些白松露上了报纸，那些没有竞拍到的顶级餐厅就该着急了，自己正好加点价给卖过去。

　　其实前天他也想多买一些来着，只是有些不好意思。因为这不是自己食用的，而是要赚钱的。


第1060章 这就是个无底洞啊

　　虽然等候的时间有点长，可是当大家品尝到爱德华亲自帮着准备的菜肴后，唯一的想法，这就是再等一会儿也值得。

　　味道太赞了，尤其是第一次尝到牧场白松露的布里格斯和甘戈提纳两人。他们有点后悔，早知道当初也跟着拍两个了。

　　这白松露无论是送礼，或是邀请朋友们过来一起分享，那都是绝佳的食物啊，这味道可是太好了，让人吃得是欲罢不能。

　　原本就有些饿了，再加上这新鲜的白松露确实美味，大家也就没人注意啥吃相不吃相的了，反正逮着自己中意的就是猛划拉。

　　美美的饱餐了一顿白松露大餐，大家也就直奔酒店休息去了。精神上的疲劳，可比体力上的疲劳消耗得还大。

　　下午的时候所有人的精神都集中在了白松露的拍卖上，现场的气氛热烈，大家都不觉得，现在吃饱喝足了，唯一的心愿就是赶紧洗个澡，然后爬到柔软的大床上美美的睡一觉。

　　不过刘云轩也是功课在身，跟小阿福给蜜雪儿通完电话后，这两父子还稍稍的打闹了一会儿才沉沉的睡去。

　　小阿福也是真累了，第二天早晨刘云轩醒来的时候，这小家伙睡得还挺香的呢。知道小家伙昨天也累着了，刘云轩也就没有鼓捣他。

　　启程赶回去的飞机上就比较轻松了，只有刘云轩和阿福带着杰克。有工作的忙工作，拍电影的也得开始准备。

　　小芳芳她们这些业余演员也要提前进入状态才成，她们可不像那些真正的演员，就是一天赶两部戏都没有问题。

　　休息的这段时间，三个小丫头都玩疯了，不提前给她们收收心，等真正开拍的时候，肯定是状况不断。

　　所以哪怕她们有些不情愿，也是被直接留在了纽约，假期结束，没事的对对台词，上上演技课。

　　在飞机上的小阿福也没个老实时候。跟着刘云轩从机尾跑到机头的捉迷藏玩，甚至都跑进了驾驶舱中，欣赏起高空的景色。

　　“阿福啊，这次咱们离开的时间比较长，所以妈妈可是很想很想你呢，回到家里的时候你一定要跟妈妈好好的玩一会儿。”飞机即将降落的时候刘云轩忽悠的说道。

　　“爸爸，昨天不是跟妈妈打电话了么，妈妈说等你回去让你好看是什么意思？”小阿福歪着脑袋好奇的问道。

　　“哦，这个啊，这个……这是妈妈想说等咱们回去以后，都把咱们打扮得好帅气好帅气的样子。”刘云轩有些尴尬的说道。

　　他总不能跟小阿福说这是因为爷俩的行程有了变化，外边玩的时间多了两天，所以家里的老婆大人发了脾气。

　　边上的杰克听着也是觉得好笑，这爷俩平时看着都是无法无天的主，可不管刘云轩还是小阿福，对上蜜雪儿的时候都是完败。

　　“对了杰克，这边也没啥事情了，也该给你放放假期了，带着家人去外边玩玩也成，到咱们海岛上溜达溜达也可以，你自己看着安排吧。”刘云轩又对着杰克说道。

　　虽然说当初已经跟他说了，让他放假好好的陪陪家人，可杰克也一直都没有休。反正自己以后的任务就是专心陪着蜜雪儿待产了，杰克不在身边也没事。

　　“好的老板，在那边我也可以抽时间过去看看狩猎场去。”杰克点了点头说道。

　　其实只要刘云轩不到处乱跑的，他跟不跟在身边的用处都不大。而且他的事业现在也是属于转型阶段，虽然刘云轩没有明说，他也知道，自己这助理的工作好像也干不长了。

　　不过他可是很期待的，毕竟只有真正的独掌一定的业务，自己的前途和钱途都会更好一些。

　　毕竟助理这个工作可大可小的，也不能干一辈子啊。等着自己将来年岁大了，恐怕别说跟着刘云轩到处跑了，考虑事情也会有疏漏的地方。

　　“嘿嘿，老婆啊，咱家的白松露可是很受欢迎啊，瞅瞅，这就是咱们自己的收入。那块最大的，拍卖的价格就是二百三十万美金呢，等到时候苏富比拍卖行会直接给你的基金会送过去。”见到蜜雪儿后刘云轩屁颠屁颠的将这次拍卖的收入支票交了上去。

　　“怎么会卖这么多？这才是第一年啊？”蜜雪儿看着支票上的那一串儿零很好奇的问道。

　　白松露是好东西，价格也比较昂贵。可第一次卖就卖了七千多万，给蜜雪儿也吓着了。

　　根据黑松露那边的经验，明年的产量还会多一些，难道光白松露就能达到每年一亿美元的收入？蜜雪儿有点不敢想了。

　　“嘿嘿，老婆啊，咱家的白松露那是个顶个的大，前天送过来的那些都是最小的。而且这次还有苏富比拍卖行的佣金也都给了咱们。”刘云轩十分得意的说道。

　　赛马那边的收入，再加上白松露的收入，基本上已经快把购买瓦格纳农场的窟窿给堵上了。

　　要不咋说马无夜草不肥，人无横财不富。这些收入都是预料外的，赛马那边还好些，白松露这边可是给大家来了一个大惊喜。

　　“这次基金会这边又能多两百多万美金，你那边安排起来也多少能宽松一些了。”刘云轩又接着说道。

　　现在刘云轩也算知道了，为啥这野生动物保护的事业这么难做，这就是个无底洞啊，永远填不满。

　　现在的基金会，每天都能收到来自世界各地的善款，有多有少，但从没有断过。野生动物园那边的营业状况也挺不错，而且随着那些普通的观赏性动物的引进，过来游玩的人更多。

　　蜜雪儿都打算考虑一下是不是将野生动物园的规模再稍稍的扩大一些，现在引进的动物种类多了，野生动物园里的各个区域多少显得拥挤了一些。

　　可就是这样，基金会在资金上仍然有些捉襟见肘的。需要用钱的地方太多，这还是有好多人的工作都属于自愿者的行为，根本不用负担他们的工资，要不然花销会更大。

　　“哎，我现在也是有点愁，总不能咱们家老往里边添钱，就是咱们添得再多，也解决不了问题。”蜜雪儿摇了摇头有些发愁的说道。

　　基金会的运转已经很成功了，确确实实的帮到了不少的野生动物们，可需要帮助的野生动物还是太多，以基金会目前的能力，也只能帮到很小很小的一部分。

　　想到这些，那即将到帐的两百多万美金所带来的喜悦也被冲淡了不少。

　　“没事，不要想太多，咱们总归是尽了自己的一份心不是，等着将来咱们能力更大一些的时候，咱们再帮着多募集一些善款。”刘云轩劝慰着蜜雪儿说道。

　　他有点后悔了。提起这个捐款，仅仅是想让蜜雪儿转移一下注意力，好轻松的放过自己。还别说，在这一点上自己的策略算是奏效了。

　　可是呢？蜜雪儿现在怀孕呢啊，想起野生动物保护工作的事情这情绪就低落了。这哪成啊，人家可都说肚子里的宝宝们都是跟着妈妈的情绪在动呢。

　　“老板、夫人，其实我倒是觉得我们可以在咱们的动物中选一批出来组建一个小型的马戏团，反正咱们这边的动物们这么聪明，将来它们的表演一定会有很多的人喜欢看的。”边上的杰克出言建议道。

　　身为助理，随时关注着的就是老板的头等大事。现在的头等大事儿就是帮着基金会创收，让自己的老板娘心情好起来，没看自己的老板都快急得团团转了么。

　　他这也算是急中生智了，这些动物们在被孩子们给带出来以后，经常玩的都是一些高难度的游戏，自己有时候看着都觉得挺有意思呢。

　　“哎呀，老婆啊，杰克这个主意好啊。反正咱们家的动物们都挺聪明的，也不用给它们进行啥专业的训练，也不用找多少专业的驯兽师啥的，让它们随便的玩玩就成。”刘云轩很是赞同的说道。

　　看来自己以后的空间水也得预留出来一部分了，给这些即将登台表演的动物们准备。他可不想自己组建的马戏团，还会有虐待动物的事情出现。

　　现在好多的马戏团中经常会爆出虐待动物的丑闻，挨饿、受冻那是家常便饭，不少的人还会棍棒相加，甚至酿成惨剧。

　　自家的动物就没事了，只要它们能够更聪明一些，凭着这些聪明劲儿，就能招揽一大帮的观众，而且在支出上也能减少很多的费用。

　　“嗯，明天我跟彼得斯说一下，让她在网上发起个调查，看看大家对这个事情的反应怎么样。”蜜雪儿想了一下后点了点头说道。

　　上次的野生动物园建设，经过了网上的调查后，取得了很大的成功，虽然有些小瑕疵，但不影响整个的计划推广。

　　现在的蜜雪儿有些喜欢上了这样的宣传方式，只要是涉及到基金会方面的事情，经常的都会在网上发起调查。

　　只要参与的人够多，这无形中就能起到很大的宣传作用。


第1061章 阴魂不散

　　基金会这边又能有一个创收的项目，蜜雪儿的心情可是好了不少。看着边上小心翼翼陪着的刘云轩，好看的大眼睛意味深长的眨了眨。

　　她本就很聪明，刚才只是因为担心野生动物的事情而分了心。现在回想起来刘云轩自打回来以后就一直陪着小心的在自己身边说话，自然也是想明白了他打的啥注意。

　　不过嘛这次毕竟是给自己这边出了不错的主意，暂时的就先原谅他吧，如果下次再犯的时候再加倍惩罚。

　　小阿福可不知道自己的老妈差点就让自己的老爸好看，也可能这个只是延期了一下，将来也许会更好看，回来以后也是满屋的跑，召集自己的小伙伴们。

　　人家小阿福现在手底下的小动物们可是涵盖着海陆空全系的，只要那小手一招，但凡有看见的，就纷纷来投。

　　这不，就这么一会儿的功夫，屋子里各种各样的小动物们又挤得满满登登的。

　　“媳妇啊，你说小阿福以后上学的时候可咋整，会不会也将这些动物们都给带过去，我估摸着这些能飞的就是你拦着也得跟过去。”刘云轩稍稍有些头疼的说道。

　　“那有什么办法，这些小动物们都很有主意的，你就是管着它们，它们就能听话了？”蜜雪儿好笑的问道。

　　牧场中的动物们确实挺听话的，可也分什么时候。在小阿福的事情上，那就不那么好办了。

　　尤其是那些游隼，小阿福可是它们妥妥的正牌主人，从来都是以小阿福为第一原则。别说刘云轩了，就是小芳芳有时候都指使不动它们。

　　“罗德里格斯，你也别老在牧场里转悠了，不是说了么，给你也放假，陪着你媳妇去。”刘云轩看着在门口经过的罗德里格斯说道。

　　他媳妇也就这三两天的事情了，这家伙还忙着牧场中的事情呢。不知道的还得以为自己虐待他，不给他安排假期呢。

　　“老板，没关系的，今天上午做检查了，可能是后天。主要是我有些闲不住，呆不惯。”罗德里格斯喜滋滋的说道。

　　如今自己也算是成家立业了，自己的小宝宝也该降生了，如今只要好好的帮着老板打理好牧场中的事情，这家财万贯也是早晚的事情。

　　他真的不知道自己还应该再追求下啥了，好像以前的那些愿望都已经慢慢的实现了。所以现在的他，最喜欢的休闲方式，就是满牧场的逛游，欣赏牧场的景色。

　　“哎，不管你了，早晨没吃多少，中午让厨房那边做点打卤面，好好的吃一顿儿。”刘云轩摆了摆手无奈的说道。

　　反正也都在牧场中，就是他媳妇那边有啥动静也能及时的赶过去，还是好好的研究一下中午的吃食实在一些。

　　说到打卤面，刘云轩也是有些流口水。好久没吃了，这段时间吃的都是大鱼大肉的，这爽滑劲道的面条，配上香浓的卤子，再咬两口大蒜，啧啧，开胃啊。

　　中午的时候小阿福看着刘云轩大蒜咬的香，也想跟着尝尝，不过还没等送到嘴里呢，就捏着小鼻子直摇头。

　　这蒜也是牧场中精心培育的，“蒜香”比较浓烈，小阿福连烟臭、酒臭都受不住呢，更别说这浓烈的大蒜味儿了。

　　大蒜确实开胃，刘云轩一气儿干了两大碗。搞得小阿福很是迷惑，这么多的东西都装到哪里去了呢？自己可就吃了一小碗都好撑，爸爸都吃那么那么多。

　　饭后的时间，自然是带着小阿福睡美美觉，可刘云轩睡得正香呢，就接到杰克的通报，甘戈提纳过来了。

　　“甘戈提纳，早知道你今天也会过来就等着你一起了。”刘云轩迎接到甘戈提纳后笑着说道。

　　不用说这是给自己送钱来的，没想到他们那边的速度也是挺快的。

　　“安迪先生，这是那块白松露的拍卖款，二百三十万美金的支票，请您收好。要跟您说一下抱歉，这块白松露没有佣金返点。”甘戈提纳苦笑着说道。

　　“哦，没关系，你们也有一些老顾客需要照顾的。”刘云轩理解的点了点头说道。

　　自己这边能够给足额的佣金返点，这买方自然也会有佣金的减免，或许这次的拍卖得标者就是属于那种老顾客里的。

　　“安迪，不是这样的，其实这次的这块白松露，算是我们拍卖行买下的，所以没有佣金。”甘戈提纳摇了摇头无奈的说道。

　　“这是什么情况？怎么说得我有些糊涂了？你们用不着这样帮我抬高价格的。”刘云轩皱着眉头说道。

　　这样的方式不是他想要的，因为这给他一种弄虚作假的感觉，任由那些竞拍者拍卖这成交价格也不会低的。只要超过二百万美元，这都是创纪录的价格。

　　看着刘云轩反倒有些误会，甘戈提纳只好将事情的整个原由，原原本本的讲了出来。

　　原来，那名通过电话竞价的购买者，在付款期限到期之前，也没有付款，也就是说，这个人毁约了。

　　按照苏富比拍卖行的交易规则，既然已经拍到了二百三十万美元，所以这笔钱就得他们来出，这自然也就没有什么佣金可言了。

　　“不是，这种拍卖也会有这样的情况出现？你们不是应该对每个竞拍者都严格的审查的么？”刘云轩很是好奇的问道。

　　“安迪先生，这样的事情不仅仅会出现，而且还是经常的出现。去年我们拍卖出去的那颗世界第一粉钻，不还是我们自己买单，虽然说她的价值现在也增长了好多吧。”甘戈提纳摇头笑着说道。

　　那颗钻石的价格可是八千三百万美元呢，这块松露的价格跟那个也是没法比的。不过虽说这样的事情也是经常发生的，不过多少让人心里很不愉快。

　　现在自己公司这边还得尽快的将这块白松露处理一下，要是不能马上卖掉也得找人帮着好好的封存，将来为了收藏用吧。

　　松露的保鲜期也不长，不论是黑的还是白的，只有刚采摘的几天内才会最美味。现在那个竞拍者明显的晃了自己这边一下，最起码他以后的拍卖权是会被全面封杀的。前期的保证金，也别想要回去了。

　　“那这个价格还算是这块白松露的成交价格么？”边上的蜜雪儿好奇的问道。

　　“蜜雪儿夫人，这个价格已经作废了。”甘戈提纳苦笑着说道。

　　要是正常的拍卖，安排公司的工作人员给送过来就好了，或是直接打到协议上留着的基金会的账号上。

　　可这次不正常了，这不仅仅是耍自己这边一道，更是间接的耍了拍品主人一道，所以他才亲自过来跟刘云轩解释清楚。

　　钱是一分不差足额的给付了过来，可这事毕竟好说不好听的，要是刘云轩再迁怒自己公司这边，这一千多万的佣金返点可就白花了。

　　“甘戈提纳，这个竞拍方是什么人？方便透露么？”刘云轩好奇的问道。

　　他是纯粹的好奇，估摸着能参与拍卖的人所交付的保证金也不会太少，可人家就是不在乎，就是这么任性的玩一把。

　　昨天他也在现场来着，后来的拍价都是胶着的上升的，这不可能是那个人脑袋一热，嘴滑了才报出这个数字来。

　　而且既然有心思购买的，肯定在财力上也不会差。干出这样的事情，恐怕这大大小小的拍卖，他都难参与了。

　　反正刘云轩是觉得，这样的行为是得不偿失的，因为二百多万的美金在他现在看来，真心一点都不多。

　　“这倒是没什么，也许过几天媒体也会将这个人的消息给报道出来。他是日本的一名富商，名叫小野寺，以前的时候倒是在我们这边竞拍过不少的艺术品。”甘戈提纳点了点头说道。

　　听到小野两个字，刘云轩的脑子里自然的就联想到了小野正雄，没准这就是一家子的，要不然咋会这么巧呢？

　　“甘戈提纳，这个小野寺的家里是做和牛生意的还是渔业生意的？”刘云轩询问道，他想确定一下，因为甘戈提纳这里肯定有竞拍者的大概资料。

　　“安迪先生，难道您认识他？他的主要业务就是和牛的养殖。”甘戈提纳反倒有些惊奇的说道。

　　这下换成刘云轩苦笑了，苏富比这边应该是跟着吃了自己的瓜落了。

　　不过他心里也是跟着来气，这个小野家族还真是阴魂不散。原本就打算找个机会将来将他们连根拔起呢，现在这心思就更加的迫切了。

　　“哦，我是随便的猜一下的，毕竟在日本本土上还是这两个行业的富翁多一些。不过以后对这个家族，多少也得关照一下了。”刘云轩摇了摇头敷衍的说道。

　　自己跟小野正雄对赌的事情，外界知道的人很少，小野正雄也不会满世界的嚷嚷去。但既然他冒了出来，自己要是不表明一下态度，在甘戈提纳这边会觉得有问题。

　　反正以后就是对小野家族出手，也算是有了个好借口。虽然这个借口在外界看来会有些小肚鸡肠吧。


第1062章 福曼带回来的消息

　　碰着小野家族这么不要脸的，没事儿就过来给你添添堵啥的，刘云轩也是无可奈何。

　　现在新品种的肉牛还没有正式的推出，渔业公司那边刚刚捋顺，即使自己有心对小野家族动手，也是无力，没有好的切入点啊。

　　不过这事儿不急，反正给着自己机会，自己就会把他们家连根的拔起。因为初步从日本方面反馈回来的信息，这个小野家族中的主辈竟然是当年的三级战犯。

　　而这个战犯的名字就叫小野寺，现在的小野寺只是对他的这个战犯长辈的一个怀念。

　　有了新仇，现在也算是加了旧恨，所以刘云轩给克拉克的命令就是，集中全部的力量，摸清小野家族的全部底细。

　　刘云轩也没有过多的时间去想着小野家族的事情，这个得慢慢的图谋才行。

　　今天的事情比较多，罗德里格斯的妻子被推进了产房，而福曼他们今天隔离防疫结束的日子也到了。

　　随着Ebola病毒肆虐过后，现在也是有所平息，所以福曼他们这些人也从利比里亚赶了回来。

　　他们也想家啊，虽然说在田园救助站中的防卫措施很不错，但也算是每天都在跟死神打交道，对于心理上的压力同样很大，更别说福曼这个当初一只脚迈过去的人了。

　　“蜜雪儿，你还是坐着等着吧，看你来回走动，我都跟着担心。”刘云轩看着有些焦急的蜜雪儿无奈的说道。

　　最关心的是蜜雪儿，早饭都没吃好，走累了就坐一会儿，歇好了就继续走。

　　虽然刘云轩理解她的心情，可现在的蜜雪儿可是怀着宝宝呢，还是俩，他怎能不担心，可任凭如何的劝，蜜雪儿也是静不下心来。

　　还好，也没让蜜雪儿转悠多久，福曼他们就从外边走了进来。

　　“老板、蜜雪儿小姐，我们回来了。”看到刘云轩和蜜雪儿，福曼用力的拍着自己的胸口，眼含热泪的说道。

　　他知道，自己这条命，是自己的老板和老板娘不惜任何的代价从死神的手里夺回来的。自己的体质可能比当地的人强壮一些，可要是没有后期的精心护理和照顾，自己要想像现在这么活蹦乱跳的，难。

　　“你们回来就好，在那边受苦了，以后先在保护区里工作一段时间，好好的修养一下再出去吧。”蜜雪儿点了点头说道。

　　直到看到这几个人完好无损的回来，她的心才算真正的放下。他们在那边，只能靠他们自己，家里给那边的支援顶多是一些食物和医疗物品。

　　“福曼啊，看你恢复得不错，今天你们就别离开了，中午我亲自下厨给你们做一顿。”刘云轩来到福曼的近前用力的锤了他两下后说道。

　　也许在福曼他们的眼里，对于自己这边为了保障他们的安全，和救治福曼扔进去了大把的金钱。

　　可是在自己这里对于福曼他们的感激同样不小。虽然花费的钱财不少，可自己这边的收获也多啊。

　　田园公司名气的提升，在国际上都有着良好的口碑，这都是次要的。最主要的就是通过福曼他们才将那个盗猎的组织给挖了出来。

　　那个组织隐藏得太深了，自己花了那么多的人力和物力，也没有挖出来半分有用的消息。要不是因为福曼他们在救助站的工作，恐怕这个组织现在能否被自己给清剿出来都是个未知数呢。

　　为了给那些狼报仇，哪怕是花再多的钱都值得。更何况这几人在那边的工作很出色，现在自己公司这边跟利比里亚国内的关系还是很不错的。

　　动物园里的不少野生动物，还是利比里亚感谢自己对他们的援助而捐赠的呢。也许在他们那边不咋值钱，可都能吸引盗猎分子动手了，自然其蕴含的经济价值也不低。

　　要不是为了怕给福曼他们吓着，他都想奖励给他们一笔钱，再让那些得克萨斯红狼跟他们见面感谢一些。

　　“谢谢老板，跟保护区的人聊天的时候，他们就说过，老板做的饭菜可是很美味呢。”福曼咧着大嘴露出一口大白牙笑着说道。

　　“嗨，小老板，你看我这样害怕么？”福曼又转过头，对着边上正跟两个小狗熊宝宝并排坐着的小阿福问道。

　　虽然他加入到野生动物保护基地后就直接外派到非洲那边去工作，可对于老板一家子的情况掌握得可不少。

　　也算正常，工人们没事聊天打屁的时候更多的也是聊老板一家的状况。

　　而被提到最多的不是老板的豪爽，也不是老板娘的美丽，更不是牧场中那么多聪明的动物们，而是老板家那个可爱的小少爷。

　　在利比里亚的时候，他们就经常的从网上翻找小阿福的照片和视频来打发时间。不仅仅他们爱看，那些利比里亚的当地人也喜欢看小阿福的各种样子。

　　他们知道这个很可爱的孩子是大善人田园公司老板的孩子，也是按着当地的习俗在遥远的利比里亚给小阿福送上祝福。

　　可以说，小阿福人在这边，在利比里亚哪里的粉丝可多，大人小孩的征服了无数。福曼进来的时候就看到他了，就想逗逗他，不过得先跟老板和老板娘打招呼啊，要不然太失礼。

　　小阿福呢，不是没有见过黑人，而是没有见过像福曼这么黑的。尤其是福曼说话的时候，露出嘴里那白白的牙齿，小阿福觉得很神奇，所以也多看了一会儿。

　　“叔叔，你的牙齿好白，比阿福的白。”小阿福说着还张开了嘴，用自己的小手比了比自己的牙齿。

　　这都是蜜雪儿教导的，遇到不认识的男的叫叔叔，女的叫姐姐，没差。

　　听到阿福这天真的话语，大家都被逗笑了。福曼他们可没有任何的不开心，这小家伙确实如视频中看到的那样，古灵精怪的。

　　“小老板，我可是知道你跳舞非常的棒，我们一起比试一下怎么样？”福曼看着小阿福继续逗着他，说完这嘴里还模仿起乐器的演奏声，身子也很有韵律的扭了起来。

　　福曼也是一个开朗的性格，骨子里有着黑人固有的那种嘻哈风。虽然这是在自己的老板和老板娘面前，那也是毫不在乎，说跳就跳。

　　刘云轩他们也没有介意，只要自己儿子高兴，管你干啥呢，一切都OK。

　　看到福曼跳起来，小阿福来了精神。这个好，这个都不用播放音乐就有声音。他的小身子也是跟着扭了起来。

　　福曼那是想怎么跳就怎么跳，小阿福呢也是跟着他嘴里的节奏，开始的时候还是跟着他的动作走，后来好像是跳得熟了，自己竟然开始编排了起来。

　　“哦，老板，小老板是我见过的最有跳舞天赋的人了。”等着跳了一会儿后，福曼看着小阿福夸赞的说道。

　　他又不是傻大个，逗着孩子跳一会儿还成，你要是真不管不顾的不停的跳下去，那就是招人烦了。

　　“叔叔，你能陪我继续跳么？”小阿福没跳尽兴，主要是他对这种能自动伴奏的技能很感兴趣儿。

　　“阿福，叔叔刚刚从外边回来，很累的，等以后有时间的，让叔叔教你跳舞。”刘云轩揉着阿福的小脑袋说道。

　　人家这些人结束了隔离连家都没回就直接到自己这边来了，总不好耽误太多的时间。而且也许诺了要帮着做一顿，这也不能食言啊。

　　其实他也没准备弄啥别的，时间也有限，咱就来简单方便的烤肉吧，到时候再让牧场中的那些厨师们帮着弄一些配菜就OK了。

　　“哦，对了，老板，还有一件重要的事情叫我给忘了。”在刘云轩快要离开的时候福曼说道。

　　说完以后就从自己的口袋里拿出了一个信封很是郑重的交到了刘云轩的手中。

　　刘云轩看到福曼如此的郑重就没有急着离开，而是直接打开来观看。信是手写的，字迹有些不那么规范，但能看懂大意。

　　写信的是田园救助中心附近部落的大长老，先是跟刘云轩表示了万分的感谢，然后用了很大的篇幅介绍了当地的自然资源状况。

　　直到信件的最后，恳求刘云轩如果有机会的话，在他们那里做一些投资。

　　“老板，当地人的生活状况很不好，如果他们的收入能多一些，盗猎的事情也会少一些。”等刘云轩看完信后，福曼也是恳求的说道。

　　如果当地人不用为了生活而参与到盗猎中去，那边的整个野生动物保护工作都将踏上一个新台阶。

　　“行，这个先放我这里，杰克，你跟查理那边和克拉克那边联系一下，收集一些关于利比里亚那边的资料，有合适的项目咱们就过去投资。”刘云轩冲着福曼点了点头又对杰克说道。

　　好在杰克还没有离开，要不然就得自己打电话联系了。其实对于这个他本没有在意，不过边上的蜜雪儿可是很上心，自己也只好答应了下来。

　　天大地大，老婆最大，而且这怀孕的老婆地位更加的崇高。反正就是投资也花不了几个钱，现在资金可是很富裕呢。


第1063章 小投资、大回报（一）

　　利比里亚是一个很小的国家，是一个农业国，是联合国公布的世界上最不发达的国家之一。这是克拉克在给刘云轩传过来的资料中的第一句话。

　　全国可耕地380万公顷，已开发的不足13%，粮食无法自给，这是资料中的第二句话。

　　看到这两句话以后，刘云轩倒是没有多少感觉，可是边上爱心泛滥的蜜雪儿却有点受不住了。

　　“蜜雪儿，别着急，反正查理也说了会过来跟着一起谈一下。他在跟利比里亚那边接触过，觉得这个投资还是可以搞一下的。”刘云轩安慰着蜜雪儿说道。

　　本来蜜雪儿心就慈，现在两个小宝宝在身，这心肠就更软了，一点都看不得人受苦。可就是自己有再多的钱，也不能帮助世界上的所有穷人啊。

　　克拉克帮着传过来的这份资料很全面，涵盖了利比里亚的地域、气候、自然资源、政治、经济等各个方面。

　　让刘云轩尤为注意的是，这个国家当年是大米的出口国，只是在经过内战之后，才转变为大米的进口国，无法达到自给自足。

　　而且利比里亚可耕种的土地那么多，开发的所占的比例却很低，倒是真的可以搞一下。只是这里也有点难题，就是那边的气候。

　　利比里亚属于热带季风气候，与自己国内现在培育的稻种不是那么的匹配。如果想要在利比里亚这里发展大米的种植，还得让李伟他们过来看看实地情况。

　　而他第二个注意的地方，就是这个国家的咖啡树。

　　咖啡可是当今世界上与茶和可可并列的三大饮品之一，自己现在也是经常的喝，有些名贵品种的咖啡价格也是非常高的。

　　也是从克拉克提供的资料里才知道，世界上的咖啡树原种主要分为四种，阿拉比卡种、罗布斯塔种、利比里亚种、埃塞尔萨种。

　　人们惯常引用的是前两种，因为这两种的经济价值较高，种植的也比较多。至于利比里亚种因为品质较差，口味比较独特，跟后一种一样，栽培面积较小，更多的是在行家间的交流或是研究使用。

　　这两个方面，如果自己过去投资一下，将来的收获也将会非常的可观。

　　稻米那边，让李伟大神帮着鼓捣鼓捣，改良一下就差不多。咖啡就更不用愁了，肥料一上，空间水一浇，这不就妥了么。

　　酿造葡萄酒的葡萄品质要求那么严格，这双管齐下都给弄得服服帖帖的，这些咖啡想来也是不在话下。

　　而刘云轩所考虑的第三个因素，就是这边的开发成本太低了。

　　如果拿美国这边的人工水平与利比里亚的相比较的话，美国在天上，利比里亚在地上还得往下抠个坑。

　　现在自己这边与利比里亚政府的关系还算可以，都不用过分的要求啥，对方的优惠政策那都得一箩筐一箩筐的往自己这边送。

　　与其说开始的时候仅仅是想照顾一下蜜雪儿的情绪，那么现在的他对于在利比里亚进行投资是真动了心思。

　　“安迪，怎么样？我们是不是要进军非洲了？”查理赶到后倒了一杯茶水咕噜噜的喝干后笑着问道。

　　要是里尔教授看到他这么喝茶一定会一顿鄙视，现在的里尔教授在茶道上的路走得可是很远了，一点也看不得这么粗鄙的喝茶方式。

　　“是啊，打算搞一下，咱俩先合计合计，看看怎么个投资情况好。而且你跟他们那边接触得也比较多，我们也好参考一下。”刘云轩点了点头说道。

　　只要有土地、有作物，自己过去投资，总会有产出，这就是自己逆天的优势，要是放弃了，自己都不能原谅自己。

　　“正好我原本是打算将你的船挂巴拿马的船旗呢，利比里亚的也不错，如果过去投资的话，还能更方便一些。”查理笑着说道。

　　刘云轩一直以来都是撒手掌柜的，游艇买完了，除了布局和装饰上操了点心，其余的都是查理在帮着弄呢。

　　现在世界第一大船籍国就是巴拿马，而紧随其后的就是利比里亚。根据目前的情况看，选择利比里亚是非常不错的选择。

　　“这个也有什么说法么？”刘云轩好奇的问道，他还以为自己在美国这边就直接在美国注册游艇呢。

　　“你有了这艘游艇以后肯定会满世界的跑，谁知道你会跑到那里，悬挂他们的船旗在靠港的时候会方便一些，而且也能减少一部分不必要的开销。”查理帮着解释了一下。

　　刘云轩点了点头，他也没详细的打听，反正既然人家都能排第二了，肯定这是有一定好处的，自己跟着占便宜就可以了。

　　其实在克拉克给提供的资料上对于这方面也有介绍，他对这个不咋感兴趣儿，还以为跟自己没啥关系呢，就没有细看。

　　“在利比里亚你打算投资什么？你指明了方向，我们这些小可怜的也好帮你卖命。”查理又接着问道。

　　他也是有点愁。刘云轩现在的投资好多都是随性而起，可是他起了个头以后拍拍屁股走了，剩下的就得自己跟着操心。

　　“嘿嘿，我打算先在那边把咖啡产业给搞起来你觉得怎么样？”刘云轩有些不好意思的笑着说道。

　　他也是知道自己这东一榔头、西一斧子的乱搞给大家造成了很多的困扰，工作量都跟着增加了不少。

　　可这些都赚钱啊，总不能看着钱不赚吧。顶级的咖啡卖得那么贵，自己真要是给搞出来了，以后这世界三大饮品，自己就占了俩了。

　　至于水稻他打算先放放。李伟他们在国内正是关键时期，也调不出人来。国内那边的才是主业，啥时候国内的水稻研发成功、上市了，再空出人来搞这边的吧。

　　“这个倒是也可以，不过在这些咖啡树的改良上也比较麻烦。这些年有不少的人想改良这些咖啡树，取得的成果都不是很大。”查理想了一下后说道。

　　“咱们有资金，有技术，相信这个问题不会很大，不过具体将来的品质能够达到什么标准，还是个未知数。你要是想早些的出成绩，恐怕就得去劳烦里尔教授的团队了。”

　　查理过来之前在飞机上也是做足了功课的，刘云轩所投资的方向肯定是种植方面的。他看资料的时候更关注的是利比里亚在种植方面的发展。

　　情况不太好，长年的内战下来，利比里亚国内的农业人才可以用稀少来形容。如果指望当地聘请工作人员帮着管理咖啡园，基本上就不用想了。那样的话，估计几年都没啥成绩。

　　这样一来，需要的技术人员就是大量的。前期的时候你都得自己上手，然后慢慢的教导当地招收的工人，什么时候学明白了，还是两说呢。

　　农业种植也不是那么简单，可不是到日子浇水，到日子上肥就完事了。在咖啡树的生长过程中，也要对它们进行技术性的修整。

　　“这样吧，到时候你再跟卑翊沟通一下，让他在华夏看看有没有这方面的人才也帮着招募一些，我怕美国这边招募的人，很少有能长期在那边呆下去的。”刘云轩想了一下后说道。

　　美国人有时候都是比较任性的，他们经常会搞些说走就走的旅行啥的，万一聘请的人在那边呆得腻烦了，或是在那边闲不住的惹出些啥麻烦，自己也得跟着操心。

　　而用华夏的人就比较好了，最起码在纪律方面要好一些，便于管理。在人才的留存上，也会有很大的好处。

　　如果真的在利比里亚这边培育出好的咖啡树来，那么自己公司就得有一批人专门的研究这整套的工艺。因为这同样是一个大产业，涵盖的方方面面都很多。

　　“还有就是安全方面，我们也要安排自己的保安队伍，到时候我跟利比里亚方面联系的时候会提出来。你这次的投资额度打算定在多少？而且如果投资成功的话，将来你最好也过去走一趟。”查理又接着说道。

　　能够在利比里亚哪里取得多大的方便，也要看刘云轩的投资金额有多少，能够招募的工人数有多少，越是在这种贫穷的国家越是如此。

　　别看利比里亚小，可那也是一个国家。这次刘云轩过去投资，会直接跟他们国家的农业部联系。整个商定的过程中，刘云轩也得露露面不是。

　　可这问题也出来了，蜜雪儿现在怀着宝宝呢，刘云轩是打算就在牧场里陪着的，所以该如何处理，还是让他自己负责吧。

　　“安保人员这方面你也跟卑翊联系一下吧，美国这边的现在就有点缺，不太好抽调。至于需要我过去的时候，到时候看情况吧。投资额度方面，你们研究一下。”刘云轩揉着脑门说道。

　　确实不太好处理，过去了，可就不是一两天的事情，最起码得三五天的，谁知道自己的亲亲老婆会不会上火啊。

　　而且现在那边的疫情算是刚刚的平息，还是有一定的危险性的，这只能是赶着来了。


第1064章 小投资、大回报（二）

　　“查理，你说我们以后的发展方向和布局，是不是可以多向这些贫穷一些的国家来考虑一下？”刘云轩对着查理问道。

　　在这些小国家投资还是比较有发展前景的，只要经营好当地的特殊经济作物，将来赚的钱都是大把大把的。

　　而且这边的投资成本低，这可以说是小投入、大回报了。

　　哪怕自己这边逮不到麝香猫，产不了猫屎咖啡，估摸着经过改良以后，这些咖啡豆烘培完后也能有一番独特的风味。饮品行业的利润有多大？市场的钱景太可观了。

　　“安迪，恐怕不会像你想得那么简单。”查理摇了摇头说道。

　　“这些小国家虽然看似很有投资前景，但他们存在一个共同的问题，就是往往政局都不是很稳，尤其在非洲的这些小国家中。”

　　“所以这次的投资，一定要确定了咱们的保全力量能够正常的入驻才可以。要不然也许等着咱们发展起来，还不定有个什么样的环境呢。”

　　查理的这个担心可不是多余的。在非洲这边，必要的武装力量才是你发展的基本保障。

　　利比里亚这边现在看着还好一些，毕竟已经经过了十多年的内乱。周边别的国家那可就不好说了。

　　这个势力当几天国家领导人，也许几年甚至几个月之后就被人推翻，在非洲这片土地上，属于常态。

　　尤其这些地方势力或多或少的都会有别的西方公司在后边支持着，为的就是这边的资源，比如说钻石、黄金。

　　“哎，你看着联系吧，一切要以咱们的人安全第一为第一要素。而且跟他们谈的时候，可以适当的多做一些让步，以免跟当地人发生矛盾。”刘云轩点了点头无奈的说道。

　　他本以为发现了一条新的扩张之路，现在看来貌似这条路也不咋好走。

　　想想也是，要是到这些有着丰富闲置土地资源的国家进行投资这么轻松的话，恐怕那边的人也不会生活得这么差了。

　　自己这边也就是借着这次Ebloa病毒的爆发才跟利比里亚那边保持了一个不错的关系，又因为救助站离那个大部落很近，才会获得他们的邀请。

　　要不然随便过去个公司，能否取得他们的信任都是两说着呢。想要在那边推广产业都得提心吊胆的。

　　没准你今天干得好好的，明天早晨睁开眼就被一帮光着膀子端着AK47的哥们儿们给包围了。

　　“其实这倒是也可以作为我们公司将来发展的一项参考方式。”查理笑着说道。

　　给刘云轩气个够呛，我这边刚刚放弃了，你那里又说这个可以有。这不存心气人呢么，好像刚才就是你反对的吧。

　　“你先别着急，主要是咱们公司有优势。”看到刘云轩气得要过来抢自己刚刚点燃不久的雪茄，查理赶忙的说道。

　　“不得不说当初咱们救助福曼的时候，走了一步好棋啊，要不是我知道事情的经过，都会以为你早就这么考虑了呢。”

　　田园公司是第一个对Ebola疫区伸出援助之手的，而且手笔还不小。至今田园救助站的规模在所有的私人公司援助中都是最大的。

　　当然了，跟那种国家间动辄一两亿两三亿的援助是没法比的，田园公司毕竟还是一个小公司，没有那么大的经济实力。

　　就因为这个第一，可是帮着田园公司赚取了无数的好处。

　　田园公司在国际上声望的高涨这是直接的好处，而间接的好处，就是在西非那边的一些小国家中，声誉都很不错。

　　因为那边的国家都很小啊，这亲戚之间没准就属于两三个国家呢。又因为田园救助站成立得早，好多周边国家的人也都到这里就医过。

　　也许头疼感冒的，在自己这边就是个小毛病，打一针，吃几片药就好了。可是在那边因为医疗条件太差，也没打过疫苗啥的，普通的感冒都有可能是致命性的。

　　而且田园公司合作的对象是无国界医生组织，他们的足迹可是遍及好多地区。他们现在使用的好多物品，上边都有着田园公司的标志。

　　现在，公司的发展又有了新的契机，而且还是很有可能实现的。

　　如果将来在利比里亚的投资取得成功，相信周边的一些国家和地区，在田园公司找上门的时候，抵触的情绪就不会那么大了。

　　田园公司是做农业的啊，他们相对落后的农业生产条件都会跟着田园公司的介入得到不同程度的改善。又不是盯着它们的黄金、钻石使劲，抵触情绪会小很多。

　　而这些归根结底能够实现的基础，就是因为为了救治福曼他们，对利比里亚给予的大力援助。

　　口号喊得震天响，在这边都没多大的用处。反倒是田园公司这实实在在的行动，让人们更加的容易接受一些。

　　“嘿嘿，要不然咋都说咱运气好呢，运气不好的话能一次的搞出这么多的白松露，还赚了这么多的钱。查理，相信哥，没错的。”刘云轩看着查理得意洋洋的说道。

　　要不说要经常的做慈善呢，也许做了十次都是白搭的，第十一次的时候，这回报就可能蹦蹦哒哒的过来了。

　　“以后对那边的援助咱也不能停，要是真的在那边的投资成功了，这援助还得稍稍的加大一些。”刘云轩又接着说道。

　　“这些就不用说了，等我明天跟利比里亚的大使约见一下看看初步接触的情况怎么样吧。”查理点了点头说道。

　　以后田园公司的领域会不断扩大，约翰那边公关部门的作用就该凸显出来了。你正常的发展，肯定也会遇到各种各样的问题，只有将公关做到位，才能减少一些麻烦。

　　“不过将来利比里亚那边你打算找谁打理去？”查理又接着问道。

　　这投资的事情要是谈妥了，操作起来也是很快的。要是得到利比里亚农业部的支持，那就直接开始圈地、开工。

　　可那边毕竟不同于别的地区，在领导人的选择上要慎重一些，要选一个比较沉稳的，还得是有能力的。

　　现在有些不好选，每个人手里一摊活。杰克倒是可以考虑一下，不过他这才刚刚处理完一项工作，还需要再磨练磨练才可以。

　　“这样吧，等这一半天的，我跟云海问一下，看看他有没有兴趣过去那边。反正现在你还得跟那边谈谈，时间上来得及”刘云轩想了一下后说道。

　　查理问完以后，他也在琢磨这个事情。

　　以后那边将会成为自己产业的重要组成部分，交给外人也不放心。现在刘云海是协助查理处理总公司中的事物，他就属于多面手的，哪里需要他，他就能顶上。

　　假如将来这个咖啡产业，真正的做了起来，将会以利比里亚为基点，向周边辐射。让刘云海过去执掌，将是不二人选。

　　“哎，就是那边的条件差一些，生活上有些不便利。”边上的蜜雪儿罕有的插言说道。

　　利比里亚那地方穷啊，要不然那边的大长老也不会赶巴巴的给刘云轩亲自写信寻求援助了。

　　刘云海不是外人，那是自己丈夫的亲弟弟，这些年刘云轩对他照顾得本来就不多，现在更是要给弄到西非那边去，她有些担心，怕刘云海的心里再有啥想法。

　　“没关系，不论谁过去那边打理那边的产业，都得给他们的生活条件搞得好好的。吃喝上就更不用愁了，定期过去给送就好了。”刘云轩摆了摆手不在意的说道。

　　地方比较贫瘠，这个没关系，只要将钱砸过去，盖一栋好点的房子，出行的车辆也都给运过去，补给再做得充足一些，就一切OK。

　　反正到时候离着田园公司的救助站也不会远，有个什么事情也能方便喊医生过去。

　　“杰克啊，这次你也别休息太久了，看看查理这边的接触情况吧。如果真过去投资的话，你也得抓点紧，先到总公司那边历练一下，然后到利比里亚去帮忙。”刘云轩又对着杰克说道。

　　“如果咱们真的做成功了，将来非洲大陆的整个公司都交给你去打理，有没有信心做下去？”

　　刘云轩一直以来的原则就是要么不干，干就大干。只要在利比里亚站稳了脚跟，向周边国家辐射是早晚的事情。

　　杰克跟着自己这么久了，反正早晚也会给他放出去，那就不如提前一些，正好还能协助一下刘云海。

　　听到刘云轩的话，杰克的心里一阵的激动。盼望已久的愿望，终于要实现了。

　　刘云轩的话他听懂了，前期他过去类似于副总的职务，边学边干。等自己真正的能担当大任的时候，就会全交给自己。

　　这次过去的毕竟是老板的亲弟弟，总不能一直给扔在那边啊。不过自己不介意，一点都不介意。那边的产业要是做好了，不比肥料厂和奶制品厂差多少。

　　“老板，您放心吧，我不用休假，明天直接到总公司报道，就是您得再找个助理了。”杰克说到最后也是有些舍不得。

　　并不是他舍不得这份工作，而是有些舍不得这两年呆在刘云轩身边相处的感情。


第1065章 大饼脸

　　查理和杰克在这边用过晚餐后就一起赶往纽约。

　　反正杰克也有心将来过去利比里亚那边，查理就想着也别在总公司锻炼了，咱就直接来吧。

　　这一次的谈判过程，再加上新公司的组建，杰克全程跟下来以后，基本上也就差不多了，实践才是掌握知识最快的方法嘛。

　　罗德里格斯这边也不错，在晚上的时候他妻子给他生了个大胖小子，都已经凌晨两点多钟了，给他兴奋的挨屋敲门通报喜讯。

　　虽然这是大喜事儿，可对于他扰人清梦的行为也得给出相应的处罚。反正他得给自己一家三口再赶工出来一套牛仔用具，等将来自己两个宝贝闺女出生的时候，他还得再补做两套。

　　谁让在牧场中他的手艺是最好的呢，在这方面，就连一些在周边做牛仔制品生意的人都很是佩服。

　　对于这个小惩罚，罗德里格斯那是没有任何的意见。反正平时他也是爱鼓捣这些，现在孩子们的全套牛仔用具，都是他亲手帮着做的呢。

　　而且不仅仅这些，等刘云轩他们早晨起来的时候，罗德里格斯已经张罗着把早餐都给弄好了。

　　“罗德里格斯，以后有得你忙呢，孩子可不是那么好养的。”看着他通红的眼睛，刘云轩打趣儿的说道。

　　小阿福还是比较省心的，满月之前都没咋闹。加西亚的闺女就不是那么的给面子了，现在两口子是成天轮着照看，可累得不行。

　　要是罗德里格斯家的这小家伙也是那么闹的话，恐怕到时候自己这两员得力干将都得歇菜。

　　“老板，云海少爷打来电话，今天上午就会从瓦格纳农场那边赶回来。”罗德里格斯帮着大家盛好粥后说道。

　　刘云海现在就是救火队员，加西亚和罗德里格斯暂时都得照顾自己的老婆，所以他在松露拍卖结束后就直接过去了瓦格纳农场。

　　现在可能需要他过去主持利比里亚那边的事务，这就把他急招了回来，一切都得看今天查理和利比里亚大使那边接触的结果。

　　“罗德里格斯，这有几套孩子的衣服，都是当初生小阿福的时候做出来的，就是这臭小子长得太快，都没来得及穿。”刘母拿出几套当初给小阿福做的小衣服递给罗德里格斯说道。

　　刘云轩这个无奈，这哪里是小阿福长得太快没来得及穿啊，这明明就是当初做得太多了啊。

　　当初还没怀上小阿福的时候，刘母就帮着做了好多的儿童小衣裳，反正孩子的东西嘛，小时候穿着都一样，前段时间还送了加西亚不少。

　　现在蜜雪儿又怀了两个小丫头，刘母这又开始闲不住了，跟着凯特两人又预备了不少。反正刘云轩是觉得，就是自己再生几个孩子，这些东西也都足够了。

　　对于刘母和凯特两人，反正任凭刘云轩和蜜雪儿如何说，都是没有任何的用处。你们说你们的，我们做我们的，偶尔的还会讨论一下，看看缝制上什么样的图案更好看一些。

　　香浓的小米粥，配着碧绿的虾油小黄瓜，早餐吃得很舒服。小阿福很喜欢这样的早餐，一口粥一口小黄瓜，晃荡着小腿儿，美美的。

　　“这俩小狗熊，不知道以后跟它们的爸爸呆时间长了以后，是不是也要变成大大的吃货。”吃完了早餐，刘云轩看着陪着吃到最后，现在还抱着油饼啃的两个小狗熊崽子无奈的说道。

　　也不知道它们是跟妈妈混的时候饿怕了，还是本身就遗传了小狗熊的吃货基因。每天吃饭的时候，不吃到撑得走不动路那是绝不罢休。

　　“以前的时候，总以为小狗熊就是个没心没肺的呢，现在看人家可是好爸爸。每次自己食盆里的东西都是优先给两个小宝宝吃，它们吃剩下的，自己才吃。”蜜雪儿看着照顾自己孩子的小狗熊笑着说道。

　　虽然现在小狗熊也经常的四处溜达，可是范围缩小了好多，每天更多的时间都是花费在照顾自己的两个孩子身上。

　　这样的事情很少见，一般的情况，熊爸爸才不会管孩子的事情呢，那都是熊妈妈的责任。到了小狗熊这里，就完全的沿袭了牧场中的优良传统，一把将这个照顾孩子的重任给挑了起来。

　　说起来，牧场中的动物二代们的数量也算不少了，不过小狗熊宝宝和小胡子的宝宝算是年岁最小的了。像人家狗狗、梅花鹿、羊驼、袋鼠，那可都是有三代出生了呢。

　　“小胡子啊，现在你孩子啥样了，能不能让我们看看去啊？”刘云轩来到沙发上，对着躺在那里晒太阳的小胡子问道。

　　刘云轩也是那次回来以后看过一次小胡子的宝宝们，那还是借着阿福的光，因为是阿福给带出来的，好歹小胡子和加菲猫妹妹没有乱藏孩子。

　　前几天的时候小胡子看管得可是很严，只要有人过去，连叫带亮爪子的。现在看他又跑下来晒太阳，估摸着这是警戒级别降低了。

　　“哎哟，小胡子啊，你这可该洗洗澡了，一身都是臭臭的。”这小胡子一跟刘云轩撒娇，身上那不怎么美妙的味道就只往刘云轩的鼻孔里钻。

　　打小胡子的加菲妹妹产仔到现在，这小胡子可都没洗过澡了，再加上那帮小猫咪们在它身上玩的时候，没准就会方便一下，所以小胡子身上的味道很浓。

　　怪不得，这家伙今天跑下来晒太阳呢，估计它自己也是有些受不了了。以前的时候小胡子可是很爱干净的。

　　也不管小胡子愿意不愿意了，反正它身上的味道真心不好闻，给小阿福都熏得直捂鼻子呢。

　　不过这给小胡子洗澡的任务也是着落到了他们父子二人的身上。蜜雪儿现在动不了，小胡子现在因为有了小宝宝，脾气又大了起来，只有这爷俩能靠近。

　　“爸爸，臭臭。”虽然带着口罩，小阿福对于小胡子身上的气味还有些不是适应。尤其这温水淋下，味道更浓了一些。

　　“别急，等一会儿给它用上沐浴露就好了。一会儿爸爸带你看它孩子去，咱总不能白干活。”刘云轩给小胡子涂抹好沐浴露后一边揉搓着一边说道。

　　可不能让小胡子两口子这么造下去了，再这么弄都成臭臭猫了。一会儿说不得也得给加菲妹妹洗个澡，她可是一直都猫在屋里边，很少出来活动呢。

　　给小胡子洗完澡，擦干，再用风筒吹了吹，这才又变成香喷喷，胖乎乎的小胡子样。

　　“爸爸，小猫猫多大了？”抱着小胡子向上走的时候小阿福好奇的问道。

　　即使是小阿福，在刘云轩的教导下，后来也没跟着看过小猫咪呢。他早就想过去看看了，还怕像爸爸说的那样，再把小猫咪给藏没了。

　　“哈哈，阿福，小猫咪们都自己玩呢，你进来看看。”还没来得及回话，刘云轩就看到五只小猫咪正在地板上打滚玩呢，一个个也都吃得圆滚滚胖乎乎的。

　　这也是得益于牧场中优质的食材，别看它们吃得这么肥实，加菲妹妹可没见瘦。而且这五只小家伙身上竟然没有一点的异味儿，看着都是胖嘟嘟的可爱。

　　“啊，爸爸，好痒。”原来小阿福看着这五只小家伙，那是立马忍不住了，直接跑到了它们的中间，有一只调皮的正在用力的咬着阿福的手指。

　　“阿福，你先跟它们玩着，别给它们弄伤了，我带它们的妈妈洗澡去。”刘云轩对着玩得欢的小阿福说道。

　　小胡子和加菲妹妹给孩子照顾得挺好，估计没事的时候也经常的舔它们的孩子，可它们俩自己照顾的就不那么好了，加菲妹妹身上的味道也不小。

　　虽然加菲妹妹有些不情愿，刘云轩可不管它了。再不洗洗的话，这屋里都没法呆人了，而且它们的小窝也得给重新换一下。

　　等着给加菲妹妹也拾到利索后，刘云轩看着小胡子一家，拿着手机给拍了张全家福。看着手机上的屏幕，刘云轩好悬没笑出来。

　　这五只小家伙也是完全的遗传了小胡子的基因，那脸这么小的时候都是瘪瘪的大饼型。这手机屏幕中两个大饼脸，带着五张小大饼，看着可是太着笑儿了。

　　“你们五只小家伙，要好好的吃奶长大，要像你们的爸爸那样长得肥肥的。”刘云轩挨个的点着在自己腿上来回爬着玩的小猫咪们说道。

　　这加菲猫么，还是肥肥胖胖的，配上大饼脸才好看。不过说完他也是有点愁，加菲妹妹的原主人那边该如何交代啊。

　　就看着小胡子和加菲妹妹现在的状态，那也就是家里人才能勉强的近身这些小猫咪，你这要是少了一个，小胡子能善罢甘休才怪。

　　别的猫咪们可能不太注意这个，在小胡子这里你是绝对糊弄不过去的。人家这两口子，可是随时保持有一个猫看着这些小猫咪呢。

　　小阿福可不知道自己的老爹在边上愁着如何完成承诺呢，他可是玩得很开心，这一帮小大饼脸，肉乎乎的，太可爱了。


第1066章 善意的谎言

　　爷俩在小猫咪们的房间玩的时间挺长，连着洗澡的，再陪着小猫咪们玩耍，等他们下来的时候刘云海已经来到了牧场中。

　　“哥，喊着我们两个回来有什么事情么？小猫咪都这么大了啊。”刘云海笑着问道。

　　小猫咪太可爱了，下来的小阿福这怀里还抱着一个。而小胡子可是有点不放心，就在小阿福的脚边亦步亦趋的跟着。

　　那就是随时准备着，啥时候小阿福玩够了，好赶紧把自己的孩子抢回去。不能再让它落入别人的魔爪。

　　“这次叫你过来，就是想跟你商量一下，也许咱们可能会在西非那边投资一个咖啡种植园，到时候需要有个人过去坐镇，杰克会辅助。”刘云轩坐下后缓缓的说道。

　　接着他又将昨天跟查理商量的事情简单的复述了一遍。这也算是在征求刘云海的意见，公司别的人外派的时候都会征求一下呢，更别说自己的亲弟弟了。

　　“可以，正好也到非洲那边去欣赏一下风景，前段时间到澳大利亚玩得不错。”刘云海稍一沉吟就点了点头说道。

　　“不过，在技术人员的配备上一定要给我加强一些。咖啡种植毕竟是咱们第一次搞，没有强大的技术支持，我可是玩不来。”

　　既然公司需要开展那边的业务，自己过去是应该的，对于公司现在的人员调配情况他也是很清楚。

　　而且即使过去那边，也就是三两年的时间而已，等着基业稳固了，就可以全盘的交给杰克去打理。

　　自己哥哥的产业，需要人的时候，自己不上，谁上？打仗亲兄弟么，这商场上的博弈，跟战场差不多，这也算是开疆扩土了。

　　“过去的话也不会太急，看看查理他们今天会谈的情况吧。你们也好趁着这个机会在美国多陪陪芳芳。”刘云轩笑着说道。

　　“看来等明年我们再次启动旅游计划的时候，可以选择到非洲那边看看去了。”边上的刘母听着两人的对话后开心的说道。

　　如今自己的两个儿子是真正的出息了，现在做生意都找着人家国家谈合作呢。至于说对于刘云海将远赴海外工作的事情，刘母的心里是完全没有任何的负担。

　　已经从小山村中走出来了，眼界也开阔了，见识的东西也多了。虽然距离看着远，可这不是有飞机么。

　　想儿子了就过去看看不就得了，反正等着蜜雪儿孩子再出生以后，老年旅行团还得继续呢。小阿福被儿子和儿媳妇教育得不错，将来的两个孙女也差不了。

　　一家人也算是好久都没有这么安安静静的坐在一起聊天了，平时的时候经常的牧场中都会有很多的人。

　　现在加西亚和罗德里格斯两人都围着自己的媳妇转悠呢，整个大厅里就自己一家人带着一帮小动物们，倒是有了几分当年在靠山村中的味道。

　　虽然小阿福很想跟着小猫咪一直的玩耍，不过也是被小胡子趁着他不注意将自己的孩子偷偷的给叼跑了。

　　害得小家伙生了半天的气，一个劲儿的说小胡子太小气了，以后都不带跟它玩的，还从来没有看过这样从自己身边偷小动物的呢。

　　下午四点多的时候，查理他们也赶了过来，随同着他们一同过来的还有克拉克。

　　“查理，跟他们谈得怎么样？”刘云轩看着查理问道。

　　“初步的意向是确定了，详细的还没有谈。利比里亚农业部会给咱们发过来邀请函，邀请咱们过去谈细节。不过看得出，对于咱们的投资，他们还是很欢迎的。”查理点了点头说道。

　　“哎，咱们这边也该开始做准备了，看来明天我还得去蜜雪儿牧场一趟。得邀请里尔教授出山啊，要不然可没有得力的人选了。”刘云轩摇了摇头无奈的说道。

　　利比里亚那边的动作真是太快了，留给自己这边的准备时间不是很充裕。物资方面的倒是好说，这人才方面的有点难。

　　“一会儿我跟国内那边联系一下吧，现在也得让他们动起来了。估计到咱们正式的派人过去，不会超过四个月的时间。”刘云海也是在边上说道。

　　既然已经接下来这档差事，就得做好喽。需要注意的事情，今天哥俩儿聊天的时候，刘云轩也都给了提点。

　　四个月的时间看着挺多的，可准备准备的也就过去了。那边可是一切都是从零开始，要是指望利比里亚当地的支持，那是别想了。

　　他们还指望着公司过去带动当地的发展，解决人民的吃饭问题呢。

　　“克拉克，你这边也得抽调几个熟悉当地情况的情报员跟着一起过去，要是有什么变故，咱们也能提前收到消息。”刘云轩点了点头后又对着克拉克说道。

　　也得长个心眼儿，自己这是没过去投资呢，他们当然是高举双手的欢迎。可是等着资金落地以后，要是有人刁难之类的事情也不是不可能发生的。

　　软实力方面，就得靠着克拉克的情报员帮着掌控，硬实力方面就得指望将来从国内调拨过去的那些安保人员了。

　　“老板，人员方面我们也正在选拔，这次过来主要是想跟您汇报一下关于爱德华父母的消息。”克拉克轻声的说道。

　　“哦？已经查清楚了么？”刘云轩笑着问道。

　　克拉克听到刘云轩的问话点了点头，不过面上却没有多少高兴的表情。

　　“怎么情况很不乐观么？”刘云轩皱起了眉头。

　　“他的父母已经去世了，我们也探寻到了墓地在哪里。只是有些麻烦的是，他的父母好像卷入了一些事情，才会被人杀害，这方面的消息，我们就查不到了。”克拉克叹了口气说道。

　　大家也是第一次听到这个消息，没想到爱德华的父母好像还有一些非同一般的身份，而且还是被人杀害的。

　　现在大家也算是理解了克拉克的为难。这样的消息要是交给爱德华好像有些不好，毕竟他的父母是非正常死亡啊。

　　“他的父亲是一名普通的法国人，问题出在他的母亲身上，查到的资料全都是化名和假的，现在就连她是哪国人都不好确定。”克拉克又接着说道。

　　当年爱德华父母卷入的事件应该不小，但却没有留下任何的纸质文件。经常搞情报的克拉克就知道，这件事情不简单了。

　　现在所获得的消息，都是通过一点点的蛛丝马迹拼凑出来的。而爱德华那谜一样母亲的详细身份，就一点都查不出了。

　　唯一可以肯定的就是，他们确实是被人所杀害的，而他们的墓地也是被人提前给买下来的。至于购买的人，当初也是没有留下任何的文件，是买通了当时的墓地管理员偷偷埋的。

　　现在那位墓地管理员早已经去世了，所以也是更无从查起。

　　“那爱德华父亲那边还有什么直系亲属之类的么？”刘云轩接着问道。

　　“没有了，原本他还有个姑妈的，不过也在十几年前生病去世了。并没有留下任何的后人，有些线索还是我们在他姑妈的遗物中发现的。”克拉克摇了摇头说道。

　　刘云轩也是有些犯愁。当初是想着帮爱德华一个忙，最起码能帮他找到父母，无论生死，对他的心愿也是一个了结。

　　可现在问题出来了，找到是找到了，可却引出来一个更大的难题。到底该不该跟爱德华将情况都讲清楚？要是说的话，该如何去说？

　　“你们大家觉得呢？”刘云轩看着众人问道。

　　“我觉得我们还是应该跟爱德华将情况说一下，不过关于他母亲的身份，我们最好做一下处理。”克拉克想了一下后说道。

　　“无论他的母亲是什么身份，在当初都是极其隐秘的，有那么多的合法身份，可能是某国政府的特殊人员。”

　　“而我们在调查的过程中，完全没有受到任何一点的阻碍，就证明了当初整个事件的参与者基本上都不在了或是爱德华母亲的档案根本都没有留存，仅是一位‘不存在’的工作人员。”

　　对于这些克拉克门清的很，如果真要是涉及到某国政府的事情，在自己那么大张旗鼓的调查之下，肯定会有人过来警告或是设置障碍的。

　　可这样的事情并没有发生。这也就从侧面说明了，无论当初发生了什么，都已经被湮灭在岁月的长河里。

　　“克拉克，你就做一份资料吧。反正也是无法查到详细的资料了，让爱德华的心里也舒服一些吧。最起码，咱们这个也不算骗他，就算是偏，也算是善意的谎言吧。”刘云轩叹了口气说道。

　　爱德华现在的生活很不错，如果将实情全部告诉他，肯定会增加他的心里负担。自己撒出去了那么多的人，都没有查清详细的情况，爱德华就更不用指望了。

　　与其让他的余生都背负着包袱，还不如让他快快乐乐的生活下去。

　　大家想想，也确实是这么个道理。好在现在已经找到了他父母的墓碑，也算是有了一个祭奠的地方。


第1067章 忽悠里尔教授

　　这次前往蜜雪儿牧场，蜜雪儿倒是没有说什么。因为刘云轩毕竟也是要办正事，二一个也是因为小阿福被留在了安迪牧场中陪着她。

　　“哈哈，里尔教授，看来最近你过得很悠闲嘛。”来到蜜雪儿牧场后，刘云轩看着正在品着茶的里尔教授打趣儿的说道。

　　今天过来就是忽悠里尔教授的，得让他答应过去帮着培育咖啡树种去。

　　“安迪，你是不是有什么事情要说？用你们华夏的话怎么说？‘无事不登三宝殿’还是‘黄鼠狼给鸡拜年’？”里尔教授看着刘云轩那笑眯眯的样子回敬了一句。

　　这家伙的心里不定憋着什么事情呢，要不然他才不会好心的到自己这边来呢。他这时候应该是在全心的陪着蜜雪儿那个丫头才对。

　　“嘿嘿，里尔教授啊，有没有兴趣儿在新的领域扩展一下？让将来的人们经常的想着你？”刘云轩也不见外的坐下，倒了一杯茶美美的品了一口后说道。

　　“说吧，你有要鼓捣什么产品。”里尔教授摇了摇头无奈的说道。华夏的说法不都是倒酒要倒满，倒茶倒半杯么，这么好的茶，你怎么就能倒得那么满呢。

　　“是这样的，我打算开拓咖啡种植产业。可是在这方面我们没有任何的技术积累，所以这不就想到您了么。”刘云轩笑着说道。

　　“您看啊，将来咱们的咖啡要是培育出来，人们喝咖啡的时候总会想到这个培育的人啊。那些顶级的咖啡，可一直都被人们所追捧呢。”

　　里尔教授没好气的看了刘云轩一眼。他知道了，这是打算让自己进军咖啡领域，恐怕自己又得奔波了。

　　在喜欢上茶艺之前，他最钟爱的饮品就是咖啡。其实也不仅仅是他，在美国这里，咖啡可是大家的常备饮品。

　　喝了那么些年，他还是搞植物科学研究的，自然知道想要培育出好的咖啡，既要有好的树种，也要有合适的种植环境。

　　就目前的咖啡主要种植地而言，主要还是集中在南美、中美、非洲、西印度群岛、东南亚、安哥拉、秘鲁，再有的就是美国唯一的群岛州——夏威夷。

　　在夏威夷群岛上，人们种植的是可那咖啡，这种咖啡的口感也不错，尤其是陈年的可那咖啡豆，更受欢迎，像是酿造出来的一样的口感。

　　但刘云轩是要培育新的品种啊，所以夏威夷这里就直接被勾掉了，而其余的适产地，貌似离着美国都不咋近。

　　“嘿嘿，里尔教授，我先不说咱们将要去哪里，我带来了一些他们那边的咖啡豆，你尝尝看，看看你能不能猜出来。”看到里尔教授的态度，刘云轩就知道，这个基本上差不多了。

　　要是里尔教授不想去的话，那绝对会直接的说出来的，他才没有那么多的时间给你虚与委蛇的呢。

　　正好因为要投资咖啡种植项目，利比里亚的大使也是非常重视的，在跟查理他们会面的时候，就赠送了一些利比里亚的咖啡豆。不是很多，这是他留着自己喝的。

　　这边也有冲泡咖啡的器具，刘云轩过来这边这么久了，虽然手艺一般，但冲泡起来也是没有任何的问题。

　　“安迪，帮我多加两块糖吧，我已经知道了，看来我要远赴利比里亚了。”里尔教授闻着咖啡的香味儿苦笑着说道。

　　利比里亚咖啡他以前的时候有幸品尝过一次，味道过于浓烈，而且口感很苦，当时他第一次喝的时候，都给他苦个够呛。

　　现在闻到这熟悉的味道，自然想起了当初的遭遇，再加上联想起田园公司对利比里亚的援助，他就知道，刘云轩打的是利比里亚那边的主意。

　　有了里尔教授的提示，刘云轩不信邪的也给自己倒了一杯，没有加糖，尝了一口后，他的脸就变成了跟小胡子一样皱巴。

　　岂止是苦，太苦了，就像吃到了苦胆一样。不过这咖啡可叫提神呢，喝这一口，绝对能给你刺激得精神儿的。

　　他也是第一次品尝，虽然资料上介绍了，这种咖啡的味道不咋地，全球仅有5%左右的产量。可他想着既然有，那么味道总不会太差吧，这就中了招。

　　连着往咖啡杯里加了好几块儿糖，这才端给里尔教授，他也坐下来，接着品尝这利比里亚的特产咖啡。

　　“安迪，现在知道为什么利比里亚的咖啡，推广得那么少了吧。”里尔教授喝了一口咖啡仔细的回味了一番后笑着说道。

　　刘云轩苦着脸点了点头，即使多放了几块儿糖，这咖啡的味道也不咋地。

　　根本没有以往喝的咖啡那样有着一种香醇的感觉，如果非要让他形容的话，就像在喝汤药，只不过没有那种药沫子味儿。

　　现在他都有些怀疑，就是自己这边提供了有机肥料，再加上自己的空间水，这利比里亚咖啡能不能改造成功都是个未知数。

　　即使自己的空间水很神奇，那也不是能无限的发挥作用，仅仅是在作物的原基础上让它表现得更好一些。

　　浇灌了空间水后，要是能协调的改造还成，要是将这个咖啡豆里那苦的一部分基因序列，再给加强一下的话，恐怕这咖啡都没法喝了。

　　“里尔教授，您给我交一句准话，这个咖啡有没有改造成功的可能？要是没有的话，咱们也就不用费这个事了，再找别的项目研究研究吧。”刘云轩又喝了两口吧嗒吧嗒嘴说道。

　　他现在对于咖啡种植项目由原先的100%信心，直接降低到了60%，如果里尔教授要是也没啥把握的话，他真的决定放弃这个计划。

　　虽然投资规模不是特别的大，可是牵扯到的人力和物资就比较多了。搞个几年，只不过是培育出一种更苦的咖啡树种来，估计别人都得笑掉大牙。

　　“安迪，不要急，你现在怎么这么没有耐心了呢。”里尔教授摇了摇头说道。

　　“虽然这个咖啡豆的味道不怎么好，但你知道么，这已经比我年轻时喝的要好了很多。看来在利比里亚国内，对于这种咖啡树的研究工作也一直在进行着。”

　　“只不过因为他们的资金有限，无法做更深入的研究，而又有那么两种经济效益很高的咖啡树种，所以这种咖啡树也一直都没有受到外界的关注。”

　　“里尔教授，听你这么说，这个咖啡树的培育工作，还是有搞头的？”刘云轩满是希望的问道。

　　听到里尔教授这么一说，他的心里还算是有点底了。就是嘛，人家好歹也是四大原生咖啡树种，还是有很大的潜力可挖掘的嘛。

　　“这就看我们投入的资金，还有就是那么一点点的运气，在运气这方面，你可是从来都不缺的。”里尔教授耸了耸肩膀打趣儿了一句。

　　如果说在别的方面，刘云轩有所欠缺，可在运气上，大家一致认为，这货运气好的爆棚了。

　　这一宗宗、一件件的事情，无论哪一件，人们最先想到的都是刘云轩的好运气。可这东西看不到、摸不到，即使再不想相信，你也得信，要不解释不通。

　　“嘿嘿，里尔教授，只要你有信心，我就有信心。都说我运气好，其实我最大的运气就是结识了身边这一群人。”刘云轩感慨的说道。

　　“如果没有大家的帮助，即使我的运气再好又如何，什么事情都需要我去做，我一天又能做多少事？”

　　“在我们华夏有句话，‘得道多助，失道寡助’。虽然我仅仅是一个商人，没有多大的抱负，但有这么多朋友的帮助，这种感觉，真的挺好的。”

　　他也是由感而发，来到美国以后，虽然也遇到过一些磨难，但整个公司的发展过程，也可以说是顺风顺水的。

　　生意有人帮着打理，研发团队的实力也是世界一流的，至于那么点磨难，只要是公司想要发展，都会遇到，这都不叫事儿。

　　而这几年之间，自己的企业每一年都会迈上一个小台阶，等着瓦格纳农场正式的投入运营，或是分公司上市以后，那就是迈上一个大台阶。

　　“安迪，你也不要这么谦虚，在你发展的过程中，也是帮助了很多的人。就像这次去利比里亚的投资，虽然你的目的是赚钱，可你赚钱的同时也会解决当地人民的生活问题。”里尔教授站起来拍了拍刘云轩的肩膀说道。

　　如果刘云轩的心黑一点，在产品打开市场后，质量把控稍稍的降一些，那样的话所取得的利润将会更多。

　　就像那个婴幼儿奶粉，它的功效很难判定，需要验证的时间很长。即使稍稍的偷工减料，也不会对产品的质量产生任何的影响。

　　可刘云轩这边无论是哪一种产品，都是严把质量关。而且对工人也是非常的优待，在美国这边要是看到工人集体的主动加班，那可是很难的，这样的场面很少见。

　　可在那次地震，还有这次肥料厂的赶工上，大家都是主动提出来的，这样能赢得工人们认可的企业，不会差，就是相差都难。

　　也正是刘云轩一直以来的经营理念，吸引了他，让他选择在这里工作。


第1068章 三号

　　田园公司的执行力一直都是很强的。真正的做出了在利比里亚投资的计划，整个公司也都动了起来。

　　查理他们已经开始挑选这次过去洽谈的人选，刘云海则是选拔起这次跟着过去的第一批工作人员。

　　华夏方面也动了起来，更应该说的是，梁树他们行动了起来，这次招募的复员军人可是超多。

　　原本就接到通知在美国这边要需要大量的保全人员，加强瓦格纳农场的保全力量。就等着到退伍时间好大批量的接收呢。

　　现在又接到了通知，还会需要更多的人到利比里亚去出外勤，梁树可就不淡定了。

　　为啥？人际关系不还有远近亲疏么。他在部队工作了那么多年，还经常去别的兄弟部队去选兵，这战友也挺多的。

　　而每年的军人复员就业问题，同样是军队和地方都很重视的问题，也是不那么好解决的问题。

　　其实田园公司这两年已经接收了很多的复员军人，有的充实到物流公司中，有的充实到华夏的安保公司中。

　　田园公司的待遇好，梁树的那些战友们就经常的找他，让他帮着解决复员军人的就业问题。甚至有的人在快到复员时间的时候，直接就从部队出来，找梁树登门拜访。

　　啥是战友情？那就是在战争的时候，能够将后背放心交给他的兄弟。可田园公司的招收能力毕竟有限，而每年复员的军人又那么多，梁树也只能做一些艰难的取舍。

　　这次好了，美国那边需要人、利比里亚需要人，虽然都是出国公干，没关系。以前在部队的时候，也是很少回家的，在国内和国外工作的差异不大，而且这薪水也多啊。

　　能帮着这些老战友们的忙，自己这腰杆也能挺拔一些不是。要不然每次无法帮他们解决问题，自己反倒觉得亏欠他们许多。

　　他的工作也挺紧张，这些人要先经过部队内部的选拔，然后推荐到自己这里来，自己还要进行二次选拔，再派遣到国外公司。

　　这么两次的选拔下来，因为人数多，工作量也大。总不能外派出去的，输给那些国外的同行们吧，那可是丢人丢出国了。

　　不过这都是大家在忙，到刘云轩这里呢，搞定了里尔教授后，就悠哉悠哉的在牧场里四处的乱逛。

　　原本他是想在里尔教授哪里继续混点茶喝的，不过被老爷子给赶了出来。人家也得挑选自己的团队去，毕竟这次要研究的可是咖啡树，而且还是被人研究了很久没有研究成功的树种。

　　来到湖边看看懒洋洋晒太阳的龟仙人，人家依然过着那悠闲自得的小日子，被牧场中的牛仔们伺候得舒舒服服的。

　　看到刘云轩后，人家也仅仅是抬头瞅了瞅，直到刘云轩给几根空间胡萝卜送到嘴边，人家这才表示出点兴趣儿来。

　　“老板，就知道您在这边呢。”这时候强纳森跑过来还没到跟前呢就大声的喊道。

　　“有什么事情么？最近你们不是挺忙的么？”刘云轩看着强纳森笑着说道。

　　现在的种牛繁育中心这边不说二十四小时工作也差不多。每天需要做的实验数量太多了，不过他们的状态还不错，也会安排好时间休息，刘云轩也就没管他们。

　　“老板，是这样的，我们经过试验分析，又发现了一种比较好的基因序列，所以，我们这边的繁育计划还要扩大一些规模。”强纳森搓着手有些不好意思的说道。

　　刘云轩对种牛繁育中心这边的支持无疑是巨大的，而成绩却是弱小的。

　　研究了好久，可以说是没啥成绩。反倒是老板随意放养的那些牛自然结合之下，竟然有了不错的表现。

　　可就因为对这些牛没有个详细的生活记录，所以对他们的研究工作也都是从零开始的。

　　最开始的阶段性成果，发现了两种遗传性能比较好，也能保证肉质不错的基因序列，所以跟刘云轩这边说了一下，也任由他们在牧场中挑选母牛备产。

　　可在前两天的实验中，他们竟然又发现了一种被他们命名为田园三号的基因序列。这个基因序列的牛种，经过试验分析，貌似比前两个发现的还要好一些。

　　有了这个发现，实验室中的工作人员都很兴奋。因为这三号牛的基因是在两头小牛犊的身上提取出来的，正是因为它们有点小，才没有发现。

　　而这也引起了试验人员的重视，在其余的小牛犊身上，也开始进行详尽的采样化验。效果很喜人，还有六头小牛犊，跟它们俩是一样的基因序列。

　　而且他们还有更重要的发现，这八头小牛在他们的精心饲养之下，这么短的时间里，长势比其余的牛都快得多。

　　有了这个发现后，原本打算再等等的强纳森按捺不住了。他要找刘云轩继续申请更多的母牛为明年准备，再过三俩月的，这八头牛就该可以进行繁育管理了。

　　他之所以会有些不好意思，就是因为前两个基因序列的发现，已经让刘云轩帮着提供了好多的优质母牛，甚至都已经影响到了明年的田园牛供应。

　　现在他也是豁出去了，为了这八头小牛犊，他决定就再很不要脸的跟老板申请一下吧。

　　“哈哈，强纳森，你不要有心理负担，在正常的繁育投资上以前我就跟你说过，会全面的倾斜。”刘云轩拍了拍强纳森的肩膀安慰的说道。

　　“具体会需要什么品种的母牛，估计咱们牧场中的这些是不够了，只能从外边再引进一批。而且这样也可以看看从外边引进牛种对后代繁育的情况，为将来的推广做准备。”

　　“老板，这次我们需要的是安格斯种牛。因为这新发现的基因序列上有好多地方都是跟安格斯牛有重合的。”强纳森高兴的说道。

　　“这次要是从外边引进的话，引进犊牛就可以了，因为这些新发现的也是小牛犊，只不过它们的长势很快。”

　　他也很高兴，虽然他知道老板会答应，可他没想到竟然还会如此的爽快。也正如老板所说的那样，这些从外边重新引进的牛种，所获取的试验数据更好一些。

　　以后牧场牛种的发展，所使用的策略强纳森知道一些。那就是采取跟澳洲和牛差不多的繁育方法，将牧场中的新牛种推广出去。

　　现在牧场中的这些牛，经过几代的繁殖，已经与原本的牛种有了一些不同，可是比外边的那些种牛要强很多。

　　可这只是牧场中有，别人家没有啊。将来推广的时候，你也给不出一个太好的预期效果。到时候达不到预期的标准，那种牛还咋推广。

　　“这八头小牛犊要照顾好，尤其是它们自己繁育出的牛犊。因为看你这么重点的说它们，我有预感，这些牛将来会成为全世界最好的肉牛。”刘云轩看着强纳森叮嘱的说道。

　　要是表现一般，强纳森绝对不会这么急火火的找自己来，还要跟自己亲自当面说。要不然这样的事情，只要他打电话跟自己沟通也是能完全解决的。

　　“老板，您放心吧，咱们这些牛都照顾得很好，我们也在研究适合它们生长的食谱与饲养方式。”强纳森点了点头说道。

　　在他的心里，这三种基因的牛可是都很重要的，无论哪一种都让他看到了培育出新种牛的希望。

　　看着喜滋滋离开的强纳森，刘云轩现在倒是有点后悔了。当初要是对这些牛稍微的注意点，多加一些管理，现在强纳森他们的工作应该更轻松一些。

　　对付那些肉制品公司和小野家族，可全指望这些肉牛呢。越早的推出、品质越好，自己发起的反击也将更加的有力。

　　好在强纳森他们还是比较细心的，发现了这八大金刚，将来自己最佳的肉牛品种，可能就着落到它们的身上了。

　　刚刚听到强纳森的介绍时，他就有一种强烈的预感，这些现在被他称为八大金刚的牛犊，会给自己带来天大的惊喜。

　　因为这些牛犊是他挨头的从空间中弄出来的，对于它们多少还有些印象。

　　现在就等着明年看看一号和二号基因繁育出来的肉牛品质如何，如果提升得不是很多，所有的希望就都寄托在三号的身上了。

　　刘云轩靠在龟仙人的身上美美的幻想着将来这些肉牛全面击败和牛的胜利场面，可是龟仙人却有些不耐烦了。

　　你说你这个人，来看咱了，你倒是多给点好吃的啊，就给那么几根胡萝卜都不够塞牙缝的。这吃不到也就罢了，你说你给咱了就得吃个过瘾才行啊。

　　心中有了怨气的龟仙人，在苦等半天也没有新的美味送到嘴边后，四条腿一用劲儿就站了起来，然后拐了个弯，就用自己的大屁股对着刘云轩。

　　龟仙人的动作也是将幻想中的刘云轩给拉了回来，没了靠头，他都摔了一跤呢。

　　对于自己的救命龟，他也是无可奈何。人家本来就是由着自己的性子来的，可从来不像别的动物那样会听命令之类的。


第1069章 星星之火必将燎原

　　又讨好的给龟仙人喂了一些空间蔬菜，倒了一盆空间水，刘云轩这才骑着马赶回别墅那边，因为爱德华到了。

　　他父母的消息，还得刘云轩通知给他好一些。虽然是为他着想呢，不过这也算是侵犯到一定的隐私不是。

　　再者这也得说一个善意的谎言，才会让爱德华不那么纠结。别人不合适，只有他这个做老板的才成。

　　“爱德华，这次你也得选出几名厨师来，到时候跟着到利比里亚去，咱们过去的人也得需要人帮着照顾啊。”看到爱德华后刘云轩说道。

　　过去的人们生活条件多少要艰苦一些，所有的补给基本上都靠美国这边供应。让他们吃得好睡得好，才会有更多的精力去开垦咖啡种植园。

　　而且这次还是刘云海亲自带队，随便找些厨师过去糊弄可就不像话了。

　　“老板，没问题，我这边可以抽调两名厨师，三个月一轮换，不过他们只能负责西餐方面，在中餐方面还得您这边想办法。”爱德华点了点头笑着说道。

　　这倒是没什么，过去那边反倒是给这些派过去的厨师们放假了。现在餐厅中的生意太火爆了，一到营业的时间，大家都得全力开工。

　　厨师们的工作也是很辛苦的，一天的劳作下来，也是高强度的体力活。现在要是到利比里亚，每天只负责三顿饭，赚得也不少，真跟旅游差不多。

　　“今年怎么样，有没有机会冲上三颗星？”刘云轩点了点头后笑着问道。

　　其实他这就是没话找话呢，他得找个合适的由头，将爱德华父母的事情说出来啊。要不然这厨师哪里非得用爱德华那边的，现在牧场中的厨师们手艺也是非常棒的。

　　“老板，这个事情我哪里会知道，我都不知道评审员到咱们那里暗访过多少次。”爱德华苦笑着说道。

　　他可是比刘云轩更加的期盼餐厅尽早的评上三星，达成大家的心愿。可这评选的事情，自己这边根本都了解不了，只能等着消息。

　　不过眼瞅着再过个月八的也快有结果了，大家对于今年的评定确实都是很期待的。如果能够冲上三颗星，这也算是对大家努力工作的认可。

　　“不过自从咱们的这些野菜推出以后，食客们和美食家在专栏里对咱们餐厅的评价还是很不错的。”爱德华又笑着补充了一句。

　　造成餐厅火爆的另一个原因，就是有好多非常有影响力的美食家，在他们的推特上对餐厅中的菜肴进行了点评。

　　他们的粉丝群也很庞大，好多人都是看了他们的评论文章后慕名到店用餐的，反馈的结果也很好，无论是菜肴的美味程度、服务的质量、用餐环境，都是无可挑剔的。

　　每年米其林三星评选的时候，那些有资格晋升三颗星的餐厅都会受到人们的关注。不仅仅在华夏有民间“组织部”，在美国这边也差不多。

　　反正现在餐厅升三颗星的呼声是最高的，这也是爱德华自得的地方。并不是说想借着民间的力量给米其林红色宝典施压，而是对自己厨艺成长的自豪。

　　“老板，您又有什么想吃的菜或是……？”又闲扯了一阵后爱德华开口问道。

　　老板郑重其事的将自己叫过来了，就说了一下抽调厨师的事情，然后就没啥事儿了，这样浪费时间的方式，太奢侈了。

　　现在的爱德华都恨不得一分为二，一个努力做菜，另一个专研新的菜式，好让自己的餐厅更有实力去冲三颗星。

　　刘云轩也是有些无奈，他想得好好的，跟着爱德华聊啊聊的就拐到他父母的事情上，可这有点不老好拐的。

　　又不像他的父母健在，这个怎么都好说一些。可现在不仅仅他的父母不在了，还得在他母亲的事情上做一些隐瞒，这怎么都有些不好开口。

　　“那个，爱德华啊，要跟你说一句抱歉，我们对你的父母做了一些调查。”刘云轩有些尴尬的开口说道。

　　听到刘云轩的话后，爱德华端着咖啡的手就是一颤，杯里的咖啡也是晃动出来，在他的衣服上绽开了几朵梅花。

　　“老板，有详细的结果了么？”爱德华放下茶杯后紧张的问道。

　　边上的小跟班斯图尔特也是将自己的注意力投放到了刘云轩这边。

　　哪怕是以前爱德华说过不在意自己父母的消息，又怎么会真的如此。只不过自己的能力有限，即使去找也是无能为力。现在刘云轩给自己叫了过来，还提起了这件事，他知道，老板一定是查到了什么。

　　“爱德华，你看看吧，克拉克发动了所有的力量，就查到这些资料。”刘云轩转身取出事先准备好的档案袋递给了爱德华。

　　档案袋里他父亲的资料是真的，他母亲的就是杜撰的了。也给出了一个他们分别的理由，并不是他的父母遗弃了他，而是不小心遗失了，他才会被好心人给送到孤儿院去。

　　留给两人在房间里慢慢的消化这些资料，刘云轩走了出来，这个时间就留给两人独处吧。

　　“轩子哥，那些牛可是真不错，看来明年咱们就能大干一场了。”这时候从外边回来的李新宇来到刘云轩的身边说道。

　　李新宇最近也挺忙的，肉制品厂这边所有的事情都交给了他，他自然得好好的管理。前段时间还好说，那是跟游宝宝度蜜月呢，现在人家游宝宝都早早的到研发中心上班去了，他要是再游荡，屁股会挨板子的。

　　他也没干啥别的，这几天将所有的屠宰厂都给巡视了一遍，整个的一圈走下来，他才知道自己的父亲和刘云轩两人当初的图谋是多么的大。

　　这些小屠宰厂星罗棋布的分散在美国的各个肉牛养殖区，有些屠宰厂已经成了当地的笑柄。

　　因为好些个屠宰厂都是半开工的状态。在这边即使是小屠宰厂，产能照比国内来讲都算是大型的了。

　　现在好几个屠宰厂基本上就是一天开工半天，每周还得多安排休息一天。最严重的两家，每周只有两个半天开工，其余的时间就是在屠宰厂中休息。

　　这样的屠宰厂还在坚持着，虽然他们也挂着田园华泰的名头，人们该取笑的还是取笑。在附近有属于其余肉制品公司的屠宰厂，还会经常的到这边来看看热闹。

　　外人们看到的是一片荒废，知道内情的李新宇心中可是狂喜个不停。这些小屠宰厂那就是小火星，将来的优质肉牛就是东风。等东风吹起来，这星星之火必成燎原之势啊。

　　“不会那么快，还得看看这第一批和第二批的肉牛品质怎么样，要是无法超越和牛，我们也无法推广开来。”刘云轩摇了摇头说道。

　　“咱们反正也忍气吞声这么久了，也不差这一两年的，什么时候有一击必胜的把握，咱们再出手，我可是懒得跟他们来回的扯皮玩。”

　　“嘿嘿，轩子哥，你看要是不忙的话，啥时候你过去利比里亚那边，给我也捎着呗。虽然现在肉制品厂这边的事情挺多的，但都是小事儿，都属于程序性质的，我回来签个字就行了。”李新宇笑嘻嘻的说道。

　　刘云轩商业帝国的触手将要伸到非洲去的事情他也是知道的，还别说，那边还真没去过呢，主要是在他所接收到的信息中，这样的地方都比较乱，他可没那么任性的为了玩连危险都不顾。

　　“看看情况吧，得看看云海他们前期谈判和筹备的情况怎么样。要是太晚，赶上我的俩闺女降生，我可是没时间过去那边了。”刘云轩摇了摇头无奈的说道。

　　这次投资的级别有点高，合作的对象不是当地的政府，而是国家。自己要是不过去一趟，真的说不过去。

　　可蜜雪儿这边也就四五个月的时间就该生产了，到时候就是有天大的事情，也得先放放。啥也没有看自己家闺女第一眼重要。

　　当初小阿福降生的时候，自己太累又昏过去了，看到他都晚了呢。这次说什么也不会让这样的情况再次发生。

　　“应该差不离，昨天听宝宝姐跟澹台聊天，好像国内那边技术人员的选拔已经接近尾声了，现在正准备给他们进行民俗这类知识的培训呢。”李新宇点了点头说道。

　　十里风俗不同，更别说是两个不同的国家了。要是因为不知道人家那边的一些忌讳的事情，引发了矛盾，这可划不来。

　　“老板，谢谢您。”这时候爱德华推开房门来到刘云轩的跟前儿红肿着双眼说道。

　　“爱德华，不用谢我，这是大家努力的结果，为了这个事情，克拉克也没少出力，找了很多以前的老关系。有时间的话，带着斯图尔特到二老的跟前，让他们见见吧。”刘云轩拍了拍他的肩膀说道。

　　给两个人推一把吧，现在两人的状态也就差捅破那层窗户纸了，郎有情妾有意的，任谁都看得出来。

　　听了刘云轩的话，两人都是重重的点了点头。心中都是充满感激，只是感激的原因有些不同罢了。


第1070章 要下水了

　　赴利比里亚的谈判代表团已经启程，刘云轩也是回到了安迪牧场中继续陪伴着自己的妻子和宝贝儿子。

　　也算是有一件开心的事情。蜜雪儿将加菲妹妹的原主人邀请了过来，让她亲眼见识了一下小胡子和加菲妹妹护崽子的程度，也算是取得了她的谅解。

　　只有真正的见识到了，你才能知道小胡子两口子对自己的宝贝小猫咪是多么的重视。

　　如今的它们已经从房间里走了出来，带着孩子们在客厅中玩耍。但这个玩耍也是有限度的，一定要在它们的视线范围之内。

　　只要有那顽皮的想跑别的地方玩去，立马就给叼回来，再赏一巴掌。这五个小家伙又都是爱动的性格，也就是小胡子反应快，动作灵敏，要不然光有加菲妹妹还真看不过来。

　　不过虽然这个问题解决了，新的问题又出现了。

　　以前的时候吧，仅有二货这家伙经常的破坏沙发了、窗帘了啥的。自从二货长大了，当了爹，偶尔的才会进来咬两口，仅仅是怀念一下当年的感觉。

　　现在好了，五只小猫咪继承了它的事业，好好的真皮沙发，在它们几天的努力下，就被破坏得面目全非。

　　小胡子的基因太好了，这五只小家伙除了小胡子的那种懒劲儿没继承过来，其余的都继承过来了。

　　别看现在还不大点，那小爪子可是很锋利，尤其这五只小家伙还懂得共同努力，一起对着沙发的一个地方下爪。

　　小胡子呢，就在一边看着，好像对自己这些孩子们的劳动成果很满意，还给予了表扬。

　　刘云轩看着这个无奈啊，以后这牧场里估计有要添上几只无法无天的猫咪了。有小胡子这个爹给它们撑腰，估计还真没有多少小动物不怕它们的。

　　不过对于这五个小捣蛋，最中意的是小阿福。这五个小家伙喵喵喵的，成天围在小阿福的身边转悠，可是让小家伙太开心了。

　　现在的小阿福，在骑大马活动上，还是喜欢高高大大的，可是在别的小动物上，那就喜欢这种能用手掌托起来的。

　　“云轩啊，咱们这些沙发啥的就先别换了吧，反正能到这边来的也都是熟人，要不然经常的换，太浪费钱了。”蜜雪儿看着刚刚换完又被抓了几道子的沙发无奈的说道。

　　还是当初的小胡子好，小的时候给它个毛线团就能自己滚一天。稍稍大了，就老老实实的趴着睡觉。

　　“哎，先这样吧，还得经常的给这些小东西搞一下卫生，可别有细菌了，再给咱们家闺女感染上。”刘云轩点了点头有气无力的说道。

　　“云轩，意大利那边的游艇公司打来了电话。”这时候侯星宇在边上接了一通电话后，对刘云轩说道。

　　杰克离开了，罗德里格斯和加西亚还在照顾着自己的孩子老婆，这临时的助理工作就得侯星宇再次的担当起来。

　　刘云轩拿过电话一看，正是跟自己儿子音同的蓝波托打来的。

　　“嗨，蓝波托，我给你送去的礼物收到了么？”刘云轩接通电话后笑着问道。

　　前几天的时候，将田园牧场产品的大礼包给蓝波托送去了一份，也帮着刘云海预订了一艘小游艇。

　　利比里亚也是有出海口的，省得刘云海在那边呆得无聊了，正好带着彭丽到海上玩去。因为是小游艇，也没有那么多的讲究，选好了型号，标准配置就行。

　　“安迪先生，谢谢您的礼物，真是太美味了，尤其是那些鹅肝，这可是我吃过得最棒的。”蓝波托开心的说道。

　　当时他收到这些礼物的时候可是很震惊，里边好多的食材对于时间上的要求可是很高的。可这些食材送到手里后还都是新鲜的，不用说肯定是走的航空运输啊。这就证明了，刘云轩可是很用心的安排。

　　人家是自己这边的大主顾，前几天又预订了一艘小游艇，按理说应该是自己给人家准备礼物的，可人家却走到了前头。

　　刘云轩是啥身份，虽然预订完超级游艇后接触得不是很多，但这新闻上可是经常的报道。更别说最近还爆料出，人家那边的一小块白松露种植区，就卖出了六千多万美金啊。

　　“如果将来你们有机会到美国这边来参加游艇展之类的活动，可以到我这边来做客，给你们运过去太麻烦，到牧场中吃新鲜的味道会更好。”刘云轩笑着无所谓的说道。

　　以后自己的那艘超级游艇的维护工作，还得找他们的人来做。这是他们生产的，在维护的时候也会更轻松一些。当然了这种维护是指那种达到一定航行期的大型维护。

　　“谢谢您安迪先生，有机会我一定会亲自拜访的。这次给您打电话，是想通知您一下，再有半个月左右，您的‘双子星’号游艇就可以下海试航了。”蓝波托在电话中大声的说道。

　　对于他们公司这艘新的超级游艇旗舰，公司上下可是卯足了力气。就为了赶快完工，然后参加明年的各大游艇展好好的出出风头。

　　虽然说这艘游艇与那些动辄几亿美金的超级大富豪们定制的超级游艇没法比，但那些超级游艇毕竟是凤毛麟角的，不定几年才会冒出来一艘。

　　而像刘云轩定制的这艘“双子星”号，完全可以成为跨洋超级游艇的代表。无论在性能上，还是在舒适性上，都可以说是当今顶尖的存在。

　　“哈哈，这么快啊？是不是也可以说，现在只是做最后的喷涂工作呢？”刘云轩高兴的问道。

　　自己的这艘超级游艇没想到就这样的完工了，对它期待已久，等着将来带着家人到游艇上玩，一定会很开心。

　　“是的，安迪先生，我们也想邀请您过来一起参加双子星号的下水仪式。在试航期过后，我们就会带着双子星号去参加明年举办的迈阿密游艇展，并正式的交付给您。”蓝波托在电话中说道。

　　“哎，这样啊，恐怕我无法赶过去参加下水仪式了。明年初我将会有两个小天使降生到这个世界上，现在的我需要陪伴在她们母女的身边。”刘云轩有些惋惜的说道。

　　他也很想过去看看这艘游艇的下水仪式，可是不成，走不开。

　　虽然说自己也可以出去处理一些事情，但那些都是属于必须去的，而参加游艇下水，这个不在必须之列。

　　别说蜜雪儿了，就是家里的这些老人，都不会同意自己出去溜达玩的。虽然这艘游艇的价值挺高，可也远远没有自己的媳妇重要。

　　“哦，安迪先生，恭喜你了。兰伯特都已经那么可爱了，我想即将降生的小天使们，一定会更加的可爱的。”蓝波托在电话中恭喜的说道。

　　他这是第一次听到蜜雪儿竟然怀了双胞胎的消息，而且还是两位小天使。现在他也算明白了，为啥刘云轩将这艘游艇命名为双子星号。

　　不过刘云轩不过来也没啥，下水的时候照常的邀请各路媒体过来就好了。毕竟好些个超级游艇的主人，也都是不怎么喜欢抛头露面的那种。

　　“谢谢你的祝福，蓝波托，不知道能不能将游艇拍摄一个视频给我们发过来，让我们在家里好好的欣赏一下？”刘云轩感谢了一下后接着问道。

　　因为他已经看到坐在边上的老婆大人一个劲儿的给他打手势，还将自己的手机拿起来，摆出了摄像的姿势。

　　“OK，安迪先生，我今天就去安排人拍摄。”蓝波托爽快的回答道。

　　这还哪里叫请求，这都是应该应分的事情。仅仅是拍摄一些视频文件而已，人家安迪先生可是老早就同意让自己带着这艘超级游艇参加欧洲的三大顶级游艇展呢。

　　迈阿密游艇展是美国第一大游艇展，这次过去一是为了交付，另一个就是到美国同行面前显摆一下。

　　那三大顶级游艇展才是自己的主战场，在那上边露面的超级游艇可是很多的，只有在那里有所斩获才是成功。

　　跟着蓝波托又说了几句后刘云轩才挂断电话，然后就冲着蜜雪儿比划了一个胜利的手势。

　　当初买这艘游艇的时候，就是因为蜜雪儿的临时起意。相对自己来说，她才是更期盼着见到这艘游艇的。

　　“哎，真想快些看到这艘游艇呢。”蜜雪儿摸着肚子有些惋惜的说道。

　　肚子里的两个小宝贝儿可是给自己这个当娘的好大的负担，出行受限，都不知道来年的2月份，能不能跟着一起去迈阿密的游艇展看看呢。

　　“不着急，等着孩子降生了，咱们就开着游艇玩去，这么一大圈儿的绕下来，估计你都得坐够了。”刘云轩笑着安慰自己的妻子说道。

　　这两个小宝贝儿可是给蜜雪儿折磨个够呛。蜜雪儿身体好，这俩小家伙的养分也足，所以蜜雪儿的肚子可是很大，行动起来很不方便。

　　好在有一点，上次去山顶上玩，害口的问题算是解决了。现在的蜜雪儿是吃啥都香，就是刘云轩都很是羡慕。


第1071章 梦一样的投资

　　“云轩啊，查理他们今天就赶回来了，听他打电话的语气好像挺开心的。”第二天刘云轩正伺候着小阿福换衣服呢，侯星宇过来说道。

　　“还有，你看你是不是该再培养个助理了？我怕有些事情我处理不明白，再给你耽误事情。”

　　刘云轩没个助理，侯星宇也挺愁的。临时干个一两天的还成，时间长了太吃力了。

　　以前的时候看着杰克好像就是接个电话，安排个事情啥的很轻松嘛，可自己真正的干了几天，可不是那么回事。

　　“哈哈，不急，等查理他们回来以后让他在公司里帮我选一个吧。”刘云轩笑着说道。

　　这段时间也算是苦了侯星宇了，你让他帮着护卫一下周全，这个没问题。让他帮着处理公司中的事情，这难度可不是一星半点的。

　　不过自己心里还真没有啥合适的人选，两任助理，一个管理这华夏公司呢，另一个马上也要跟着管理非洲分公司了。

　　“不过查理他们回来得倒是蛮快的，我还以为他们怎么也得再过几天呢。”刘云轩又接着说道。

　　他当初之所以没跟过去，就是怕谈判的时间太长。只要过去了，你总不好提前回来，得把整个谈判都参与了。

　　查理他们说回来也真挺快的，上午十点多的时候就抵达了安迪牧场，看来也是在飞机上给通的电话。

　　刘云海两口子没有回来，直接留在了那边，开始在划定的区域内规划，顺便的把住宅区给建了。

　　“查理，怎么样，这次谈判得这么快，成果如何？”刘云轩看着查理他们笑着问道。

　　这次的投资刘云轩根本都没担心过，只是看利比里亚方面给的优惠条件会有多少。也就是说，这次的投资，就是看这便宜占得多还是少。

　　“你知道这次给我的感觉是怎么样的么？”查理坐下后笑眯眯的问道。

　　“别卖关子，有话说，有那啥，你就那啥。”刘云轩看着查理的样子没好气的说道。

　　这是小阿福在这边呢，要不然准得粗口爆出去。没办法，已经被蜜雪儿严厉的教育过好几次了，要不然这小阿福可是把那些粗口都给记住了。

　　“嘿嘿，我们这次啊，就跟做梦一样啊。我都在怀疑，是不是我们再提出一些别的要求，他们都会跟着答应。”查理笑了一下感慨的说道。

　　他也算是参与过很多的谈判了，可像这次如此轻松的谈判可是他这辈子第一次参与。甚至他都觉得，哪怕不是自己过去，公司中随便的安排个人，拿着公司的要求，这事儿就能办了。

　　“哎，这也是没办法，在好多经济不发达国家基本上都是这样。他们急需外资的引进，好拉动当地经济的发展，甚至期盼着能够推动国家的发展。”刘云轩叹了口气说道。

　　这也是经济欠发达国家的无奈之举。为了国家的发展，你总得放弃一些利益，甚至是明摆着被人家占便宜的事情，你也得忍着。

　　“说说吧，这次的谈判结果是什么样的吧。反正咱们也是真心实意的投资的，并没与想着占他们便宜啥的。”刘云轩又接着说道。

　　“直接在咱们的救助站不远的地方给划拨了50公顷的土地，免费租用50年。在咖啡树结果上市销售的前三年税收全免。然后十年内逐步恢复到正常的税收。”查理开口说道。

　　“还有么？”刘云轩接着问道。

　　五十公顷的土地也不算小了，而是还是免费的，足够自己鼓捣那些咖啡了，最起码能够种植三四轮的。

　　税收方面也算在自己的预料之中，一般的国家也都会使用减免的政策，他更关心的还是武装防卫这方面的事情，他知道查理还有下文。

　　“咱们的这边土地区域内，将来完全享受大使馆级别的待遇，还可以享受外交豁免权。”查理接着说道。

　　这一下，刘云轩有些愣住了。自己仅仅是一个公司啊，这利比里亚方面给自己的照顾未免太多了一些吧。

　　“其实说起来，你这次选择咖啡种植而没有选择水稻方面还是很正确的。在你们华夏有个公司已经与利比里亚方面合作搞这一块了，还取得了不错的成果。”查理笑着说道。

　　“我想这次之所以给我们这么大的优待，一个是咱们公司现在在国际上的声望和咱们对利比里亚持续的援助，另一个可能就是你华夏人的身份。这些加起来，才会让我们受到如此的优待。”

　　“他们那边有什么条件么？”刘云轩听到查理的话后有些无语的问道。

　　他现在也有些相信自己的运气是真个的好了。自己当初相中的两个产业投资，一个是水稻，另一个就是咖啡。

　　水稻这边是因为李伟他们现在没时间，所以先选择的咖啡，还打算以后也在那边继续搞水稻呢。

　　这要是真的掉个个的过去投资，别说这么多的优惠政策了，恐怕人家只能当普通的投资来对待了。

　　华夏在水稻的培育方面那实力可是很强悍的，人家守着华夏这个大国，估计还真看不上自己的这个小公司。

　　“条件也有，不过都很简单。一个是要尽量的招收当地的工人，然他们真正的参与到咖啡的种植管理中去，其实就是让咱们帮着免费带学徒呢。这可能也是给咱们优待的一个主要原因。”查理接着说道。

　　“另一个就是咱们虽然可以配置防卫力量，但不允许有重型武器，只能有常规装备。而且人数最好也不要太多，只是具体的人数没有标注出来。”

　　刘云轩点了点头，这才对嘛。利比里亚国内的咖啡树可是很多的，如果自己真的改良成功，让世界上多一种畅销的咖啡，对于利比里亚国家的收益才是最大的。

　　这无异于帮着利比里亚寻找了一条新的财路，所以他们才会给予自己这边这么好的待遇。唯一的要求就是让自己这边教导会招收的工人们。

　　至于武装力量方面，那就是一个君子协定。具体的标准都没有写清楚，那就是自己这边看着来，只要不太过火了，就都是无所谓的事情。

　　不过估计利比里亚这次的算盘要白打了。自己改良的法宝就是空间水加上有机肥，再配合上里尔教授他们的技术力量。

　　即使将来帮着利比里亚，他们也达不到自己改良后的品质。不过只要能帮着提升了利比里亚咖啡的口感，哪怕产生多一点的经济效益，估计他们也就满足了。

　　“对了，还有个事情，呃……也算是他们的要求吧。那就是咱们招募的那些工人的工资，日薪不能高于20美元，月薪不能高于500美元。”查理又有些好笑的说道。

　　以往投资的时候，所接触的都是薪水不能低于多少的，这次也算是再次长见识了，薪水不能高过多少。即使自己这边想多给，都不行。

　　“哎，这个我倒是能够理解，这样的情况可不仅仅在利比里亚有，在好多的国家都是存在的。”刘云轩摇了摇头无奈的说道。

　　“每个国家都有一个正常的收入标准和最低的收入标准。如果咱们过去以后，一下子将这个收入标准和最低收入标准拉开得太大，对于他们国内的企业就是一个冲击。”

　　“这个事情说大就大，说小就小。大的方面可能会直接影响到他们国内的稳定，哪怕小的方面，也会引起大批量的离工潮。”

　　这就是贫穷落后国家的无奈，这是普遍存在的现象。你无法提高所有民众的收入标准，就不能让这些投资企业的薪水定得太高。

　　要不然你让别的用人单位还玩不玩了？人民可不会多想，他只知道，同样是干一天活，凭啥你就给咱这俩钱儿。

　　听到刘云轩的解释，边上的蜜雪儿才算明白过来。她刚才真的有些不理解，为什么会有人限制自己国家人民的额外收入。

　　“云轩，那既然这样，反正他们那边的人工调费标准很低，你看能不能在别的福利方面给他们多一些的照顾呢？”蜜雪儿摇着刘云轩的手臂罕有的撒娇说道。

　　反正咱是孕妇，想干啥咱就干啥，谁有不同意见的，小胡子招呼。

　　“老婆啊，你放心吧。无论咱们在哪里进行投资，在工人的福利待遇方面咱都不会差的。”刘云轩拍了拍蜜雪儿的手说道。

　　“咱们都能持续的给他们国家提供援助，这些帮咱们干活的人，最起码能让他们吃饱、吃好，这才有力气帮咱们工作。”

　　这就跟那薪水一样，福利待遇也不能搞得太高，稍高就可以了。

　　太高了同样会出问题。也许开始的时候，别的人对于在自己这里工作的人仅仅是羡慕，可是时间长了，就会转变成嫉妒、恨，到时候还不定出啥乱子呢。

　　有了刘云轩前边的解释，蜜雪儿本就冰雪聪明，也是理解，很是满意的点了点头。这样就可以了，反正自己仅仅是看不得别人受苦，能改善他们的生活也不错。


第1072章 挖保护基地墙角

　　这次过去利比里亚的投资，真的实现了刘云轩所预想的那种小投资大回报。甚至就是说他的投资成本为零，也不为过。

　　他没有任何的付出啊，唯一可以算得上付出的，也顶多就是对利比里亚这边的援助上。那才多少啊，而且这个援助对于整个公司也都是有好处才一直坚持下来的。

　　再有可以算得上需要投入资金的，也就是土地的平整、房屋的建设，再加上人招募当地人的薪水。

　　这都不算钱。当地的生活水平低，建筑成本也低。哪怕是雇佣500个工人，让他们对这些咖啡树精心的照料，每月花费的也不过二十五万美金。

　　看着也算多，可也不要忘了，这五百个工人，可是那种能帮着你挨棵树的照料的那种。可不是会经常的偷懒，挑三拣四的那些。

　　“你们计划什么时候正式开垦咖啡种植园？”刘云轩笑着问道。

　　“安迪，我就知道你会这样。那边的产业是你的好不好，为什么要问‘你们’啊。”查理瞥了刘云轩一眼无奈的说道。

　　这人的老毛病又犯了，开始的时候一跳三丈高的想要在利比里亚搞投资。现在搞出来了，也有人帮着打理了，他就来了个“你们”，这又是啥也不管的节奏啊。

　　“哈哈，口误、口误，那么‘我们’打算啥时候开始呢？”刘云轩看到大家好像要攻击自己了，只好告饶的说道。

　　“现在云海在那边正盖房子和圈土地呢，等房子盖好了，工人配置齐了，咱们这边的人就可以过去了。时间不会太久，用不了两个月，到时候你就得亲自过去一趟参加一下开园仪式。”查理摇了摇头说道。

　　想着刘云轩帮多想这点那边的事儿，那是纯属痴心妄想，能过去一趟帮着把场面撑一撑，这已经是非常不容易的事情了。

　　“这个没问题，到时候咱们租大飞机，连技术人员带防卫人员都一次性的拉过去。对了告诉那边也帮着修个飞机跑道吧，以后咱们援助的物质都先送到咱们的咖啡园。”刘云轩点了点头说道。

　　两个月的时间还是没啥问题的，要是四五个月可不好说了，到时候自己可得全力备战两个宝贝闺女的降生。

　　“修个机场倒是不错，将来咱们运输物资和人员也都方便一些。而且东西直接送到咱们的地盘，多少也有些保障。”查理点了点头说道。

　　以后来往运输的东西可能不会少，要是到利比里亚别的地方中转一手，有时候会增加很多的麻烦，难免的会遇到一些刁难。

　　“不知道什么时候才能喝到咱们自己种植的咖啡，里尔教授，你们可得加把劲儿啊。”刘云轩又对着里尔教授说道。

　　“想快点喝到咖啡？可以啊，等我们过去就帮你采摘点野咖啡去，然后我亲自帮你烘培。”里尔教授看着刘云轩没好气的说道。

　　“种植咖啡哪里有那么容易，咱们的肥料还没有开始研发。咖啡苗还没有培育，从播种到第一次采收最少也得三四年的时间，咱们还得跟上帝这个老头祈祷，让咱们在后期管理的时候一次成功。”

　　“咱们在野外找一些小咖啡树苗，栽种后再培育不可以么？”刘云轩好奇的问道。

　　“同是利比里亚咖啡树种，在生长发育的过程中也是有所不同的。我们会精心培育幼苗，然后选出好的进行栽种，这样成功率还能高一些，要不然恐怕会辛苦两年，却没有收获。”里尔教授摇了摇头说道。

　　他也是大姑娘上轿头一遭的搞咖啡种植，以前从来都没咋研究过这个方面。现在只能育苗期前对成株的研究，选定好认为很不错的咖啡苗，然后再进行栽种培育。

　　这也是一个运气的问题，如果研发得快，改良得也就快。再加上一直以来有机肥料的良好效果，说不定这咖啡的培育就能很快完成，甚至一次就成功。

　　要是运气不好的话，可能几年十几年，也是毫无进展。不过里尔教授还是多少有一些信心的，毕竟这些年牧场这边在作物的培育上，一直都是成果不断，现在仅仅是换了个物种而已。

　　听到里尔教授这么说，刘云轩倒是眼前一亮。如果要是按照里尔教授这么样的培育咖啡树，那么自己就有了很便利的操作空间了。

　　牧场中所有作物的第一代改良，都是通过自己给种子泡空间水泡出来的，说不得到时候这些咖啡种子也得好好的泡一泡了。

　　这可是比他原先预计的要轻松很多。原先的时候他是想着等栽种好了咖啡树苗，自己再辛苦点，挨棵树的给浇点空间水去。

　　那样可是很累，需要的时间也多。这泡种子好啊，一夜的时间就足够了，还神不知鬼不觉的，任谁也发现不了。

　　“哎，就是我过去了以后，牧场中那些那么好的茶叶就都要被你给浪费了。”里尔教授又看着刘云轩很是惋惜的说道。

　　他现在爱好的唯一一宗事务就是茶。这次过去利比里亚那边他已经做好了长期奋斗的准备，虽说经常的也能回来，但总不会正好赶上茶叶的采摘啊，准点被这帮小子们给瓜分了。

　　“哈哈，里尔，你放心吧，每次采摘的时候一定会帮你炒好送过去的。”刘云轩看着里尔教授那幽怨的样子好笑的说道。

　　自己空间中的那些茶叶才是最顶级的，只不过因为里尔教授在这边，自己只能偷偷的喝，根本没法光明正大的拿出来。

　　“对了，蜜雪儿，这次恐怕要跟你借调一下福曼到那边协助处理咱们的种植园和部落之间的沟通。”这时候查理突然想起来说道。

　　回来光想着这次投资的回报将会有多么高了，竟然把这最重要的事情给忘了。

　　虽然说那边对于田园公司是接受的状态，但将来一下子过去这么多的人，跟当地人关系的处理可是个大问题。

　　而福曼在那边跟当地部落的人都很熟悉，有他在中间缓冲协调一段时间，就能将公司与当地的关系理顺。

　　“这个你可得去跟福曼直接联系，毕竟他刚刚从利比里亚回来不久。”蜜雪儿摊了摊手说道。

　　现在她也算是发现了，刘云轩爱挖墙角的毛病这可是所有人都学会了，查理都跟着到自己这边来挖了。

　　不过这倒是没啥，好歹也算是支持公司的发展。只不过福曼在那边已经工作很久了，现在正打算让他们同期的几个人在野生动物保护基地好好的修养修养呢，所以还得去征求一下他的个人意见。

　　平时无所谓，福曼可是在那边差点送了命呢。之所以让他在美国好好的修养，也是怕他有啥心理创伤方面的问题。

　　“行，晚上我们过去拜访一下他吧。其实这次过去的时间也不会太长，基本上有半年左右的磨合期就可以了。”查理点了点头说道。

　　这也是无奈的办法，要不然也不会选择福曼。对于蜜雪儿所说的他也理解，反正要是换成他自己在鬼门关里转了一圈儿，恐怕是不怎么想再过去看看了。

　　“对了，忘了跟你们说了，咱的那个游艇马上就下水，来年2月份过来这边参加迈阿密游艇展的时候就能交付给咱们了，到时候去海岛那边好好的玩玩去。”刘云轩又将这个好消息告诉给大家。

　　游艇上可玩的东西很多，到时候他得挨个的体验一番。这么多钱花进去了，总不能白花不是。

　　“这个倒是很不错，正好当成这次繁忙工作后的一个休息时间。”查理也是很开心的点点头说道。

　　“哎呀，遭了。”刘云轩一拍大腿很是懊悔的说道。

　　“怎么了？有什么事情我们遗忘了么？”查理看着刘云轩担忧的问道。

　　现在公司这边的项目也就利比里亚方面的，而且结果也不错啊，他可是有点担心有什么疏漏。

　　“那个，不是，我到现在还没有学习直升机驾驶呢。”刘云轩有些尴尬的说道。

　　他这也是刚想起来，游艇上可是有直升机配置的，以前的时候就想着开直升机玩，现在真正的快有了，这驾驶执照还没有考呢。

　　“哎，我还以为是我们工作上有错误的地方呢。你直接租个直升机，到牧场中学习不就好了么，你又不是不会开，仅仅是机种不同而已。”查理摇着头无奈的说道。

　　看他这一惊一乍的还以为有多难的事情呢，竟然还是跟玩的东西担心呢。这还有好几个月的时间，刘云轩学习这些操控的东西又那么快，时间完全来得及。

　　现在的刘云轩也是有一定的知名度了，要是他到驾驶学校去培训，那不用说肯定是得引起围观。

　　反正租一架教学用的训练机也用不了几个钱，在牧场里学习，累计的飞行时间还能长一些，也能尽快的参加考试。

　　“爸爸，我也要飞。”听到谈起飞机，边上跟着小猫咪们玩耍的小阿福也是兴冲冲的说道。

　　别看他不点儿大，可对于在天上坐飞机玩，那可是最喜欢的呢。


第1073章 助理难选

　　查理他们也没有在这边呆太久，现在仅仅是投资大的框架确定了下来，后续还有好多的工作要准备。

　　刘云轩呢，也老老实实的接受起直升机培训机师的教导。虽然他会开飞机，还能开得起喷气式的大飞机，不过跟驾驶直升机相比，还是有些不同的。

　　现在他的生活可是很有规律，早起陪着小阿福穿衣吃饭，然后再陪着蜜雪儿溜达一会儿，其余的时间就是飞行训练。下午的时候仍旧带小阿福玩，或是帮着小阿福琢磨点好吃的。

　　现在的天气可是越来越凉了，各式的炖菜也是在牧场的餐桌上轮番的登场。

　　小阿福呢，现在好像也随了刘云轩的根儿，对于这些炖菜那也是很爱吃。每天小嘴儿都吃得油乎乎的，这小脸蛋儿也开始见鼓。

　　不过大家不担心小阿福吃成小胖墩儿，人家也就是脸蛋儿鼓点，小个子现在也是猛窜。要是不知道的，准得以为小阿福最少三周岁多，可看不出来还是马上快过2周岁生日的小娃子。

　　“云轩啊，国内支援过来的人已经抵达美国，是让他们直接过瓦格纳农场那边还是先到咱们这边来？”侯星宇从外边满头大汗的跑进来说道。

　　即使再不适应，他这临时助理的工作也得干着。这马上就要圣诞节了，各种事情也多，所以他就得来回的跑。

　　而且这帮人也是，都知道自己现在是临时助理，你说你们就不能提前打个电话告诉咱一下，非得到了再打。

　　“让他们都到这边吧，不是说梁树这次也跟过来了么，可得跟他好好的喝点儿，他儿子的满月酒咱们没有喝着，在这边补上吧。”刘云轩想了一下说道。

　　梁树家里也生了个大胖小子。刘云轩和侯星宇这半年多都没有回华夏去，他也是有几分想念，就合计一起跟着过来看看。

　　“对了，侯大哥，通知厨房那边，伙食也得准备好，刚过来，好些个人可能不适合西餐。”刘云轩对着侯星宇又提醒了一句。

　　“云轩，你让查理那边再加把劲儿吧，这助理的活我是真干不动了，就是你给我再多的钱，我也干不来了。”刘云轩交代完了后侯星宇很是无奈的说道。

　　现在他是临时助理，一个人也就拿着两份工资。可他真不是干这个的料啊，干起来太吃力了，主要他也是怕给刘云轩耽误事儿。

　　“查理那边也踅摸着呢，只不过暂时没有合适的人选，星宇大哥你就再坚持一下吧。”刘云轩笑着说道。

　　现在这助理的人选也不是那么好选的，查理他们忙活完利比里亚那边的准备工作后，就开始帮着找呢。

　　可现在在人选方面得慎重，现在的田园公司可不仅仅是以前的小公司了。肥料厂那边还在筹备着上市呢，只有选那种稳当，值得信赖的人选才行。

　　还得有能力，能帮着刘云轩这个啥都不管的把大大小小的事情都料理好了。因为他的私人助理，可不仅仅要帮着处理工作上的事情，生活方面的也得照顾好。

　　这些因素加在一起，人选方面也就难产了。其实查理都合计着，是不是到管家学校帮着给刘云轩找个管家照顾他的生活，再帮他找个工作方面的助理呢。

　　听到国内有人要过来了，刘母也很是开心。根本都不用牧场中的厨师准备，直接上阵帮着张罗。

　　刘父、刘母，也会经常的到蜜雪儿牧场那边看看那些靠山村过来工作的乡亲们，经常的聊聊天，住两天，这可是现在他们打发时间的最好方式。

　　不过虽然他们不在这边了，刘云轩这两口子也别想着能偷偷的出去玩，因为凯特会接过来看管的大任。

　　让刘云轩没有想到的是，不仅仅梁树过来了，澹台缮佫这丫头也跟了过来。人家给出的理由也很强大，人家说了，这技术人员可都是公司精心选拔的，要去那么老远，总得送一程。

　　而且还不仅仅要送一程，要跟着一直给送到地头儿，然后再回来，因为到时候郭诺会跟着到国内玩的棕泉镇的孩子和老师们一起过来。

　　不过刘云轩看她那意思，怎么都是借着这个机会出来玩的。也不知道这用不了多久就年底总结了，她安排得开不。

　　“梁树大哥，看你现在的气色可是真不错，怎么没把嫂子和大侄子给带过来？”刘云轩跟梁树拥抱了一下后笑着问道。

　　“想带过来的，可我爷爷担心孩子太小受不得天上飞，说啥不让走。等着他再大点的，让她们娘俩都过来看看，见识见识。”梁树笑嘻嘻的说道。

　　在他们家里，梁爷爷那可是最大的，一切都得听他的。现在见着重孙孙了，哪里舍得让他离开啊。

　　“这次过来带了多少人过来？”来到屋中后刘云轩问道。

　　“我这边带过来两百人，还有一些人要跟着下一班的飞机过来。其中一百五十人是放到你买的那个大农场的，其余的五十人会过去利比里亚那边。”梁树说道。

　　“技术员这边带了二十个，还有俩厨子，到那边帮着照顾他们伙食的。”澹台缮佫也是汇报道。

　　这是正事，闲的时候该咋闹咋闹，开开玩笑啥的没啥。说正事的时候要是再嘻嘻哈哈的，那就是有些不知道好歹了。

　　“人数上应该差不多了，就是农场那边有缺口的话，国内还能帮着补足。正好过去那边还得等几天，让他们先跟着里尔教授团队和康尼他们那边多磨合磨合。”刘云轩点了点头说道。

　　技术人员以后都是归里尔教授使唤的，这个磨合的时间也是里尔教授考察的时间。而安保人员那边，主要是得熟悉一下这边的枪械。

　　无论是在农场还是去利比里亚，巡逻的时候也都是配枪巡逻的，只不过是短枪。如果遇到袭击，枪械库中的那些武器就能随便用了。

　　反正刘云轩是不管别人怎么看，自己一家子的安全才是最重要的。现在的人，但凡有那敢对自己动手的，绝对都是亡命之徒，可是疏忽不得。

　　“云轩，你放心，这些人都是我挑选的好手，两天的时间就能熟练的使用这些枪械，不会给咱们丢脸的。”梁树点了点头说道。

　　“对了，在利比里亚不是还有个咱们华夏的救助中心么，那里的武官是我的战友，到时候咱们要是有什么事情，也可以直接找他们联系。这次过来，我也是想过去看看他们。”梁树又补了一句。

　　虽然说因为福曼的感染和田园公司的介入，Ebola疫情已经得到了有效的控制，最近已经好久没有新增的感染者。

　　但所有的人可都没有放松警惕，因为这个病毒你不知道他啥时候还会起来啊。现在只是暂时的停止，还是等到来年继续，谁也不敢下定论。

　　所以各个国家对疫区的援助还没有停，华夏更是如此。在对抗Ebola疫情这件事上，华夏也是给予了高度的重视，不仅仅捐赠了好多的物资，还派遣过来大批的医疗人员。

　　华夏的救助中心离着田园公司的救助中心也不是很远，基金会的人也知道那边的都是老板的家里人，经常的也会过去聊聊天啥的。

　　而这次派遣过去的保护大家安全的武官，就是梁树以前的战友，还是那种耍得不错的。只不过他经常的在国外执行维和任务，所以见面的机会也就少了。

　　“这倒是不错，都是在异国他乡的，将来能有个互相照应的机会也挺好。这次过去的时候你跟他联系一下，要是有机会让他到咱们的种植园去做客。”刘云轩点了点头说道。

　　华夏派遣出来的保护安全的武装人员，那肯定都是精锐中的精锐。现在看Ebola病毒的防治上，还得持续很长一段时间。两边多增加一些联系，有个照应也好。

　　不过救助中心那边自己就不过去了，要不然回来以后还得隔离，太耽误事儿了。

　　“咦，爸爸怎么这么多人？”这时候刚刚从外边玩回来的小阿福带着两个小狗熊宝宝和小狗熊走了进来，看着一屋子的人好奇的问道。

　　虽然小阿福很聪明，记忆力也比较好，不过看着梁树只能说是眼熟，澹台缮佫倒是熟悉，因为毕竟跟自己抢过妈妈嘛。

　　“哎，云轩，这俩是狗熊么？小狗熊的孩子？”梁树看着两个小狗熊宝宝有些不敢确定的问道。

　　“就是它的孩子，去年的时候外边自己找的，现在它媳妇冬眠呢。它就成了全职奶爸了，每天都带着它们玩。”刘云轩笑着说道。

　　得到家里的照顾，这俩熊崽子那个头长得也挺快。就是太粘人，经常的会缠着牧场中的工人们玩。

　　“哇，好可爱的小猫咪。”可能是听到了楼下小阿福的声音，那五只小猫咪就从楼上颠颠的跑了下来，让澹台缮佫看着是心喜不已，就想着抱起一只把玩一会儿。

　　“你可别介，小胡子该挠你了。”刘云轩赶忙的阻止她。

　　在小胡子这里，只要是它认为外人的存在，你要是想逗弄小猫咪，那就是一爪子。在这上边，小胡子可从来都不会客气。


第1074章 成了榜样

　　“阿福，你跟小胡子商量一下，让我也抱着小猫咪玩一会儿呗。”看到在阿福怀里玩着的小猫咪很可爱，澹台缮佫就跟小阿福商量。

　　她可是知道，在对付这些小动物方面这小阿福可是很有一手的，要是想抱着小大饼脸玩，就得找阿福。

　　阿福倒是没有多想，反正小胡子和小猫咪在他的眼里看到的都是可爱，就直接将自己怀里的小猫咪给递了过去。

　　澹台缮佫开心的接过后，还没等着逗弄玩呢，就感觉到一股压力，而压力的源头就是刚刚还眯着眼睛打盹儿的小胡子。

　　现在的小胡子还哪里有半点儿瞌睡的迹象，眼睛圆溜溜的瞪着自己，尾巴一甩一甩的。澹台缮佫知道，估摸着自己要是有任何异常的动作，小胡子都会扑过来，这是她的直接感受。

　　“那个阿福啊，还是你带着它玩吧，阿姨一会儿要到厨房看看有没有好吃的。”澹台缮佫绷着身子，咧着嘴对着小阿福说道。

　　“你啊，跟你说了你还不信，这下自找苦吃了吧。”跟着梁树聊天的刘云轩无奈的从澹台缮佫的手里拿过小猫咪放到小胡子的身边后说道。

　　这么大的人了，还这么毛躁。小胡子要是那么好相于的，宁御龙每次来牧场的时候对它也不用都那么小心翼翼的了。

　　“嘿嘿，这些小猫咪太可爱了，只是小胡子现在怎么变得这么厉害了啊。”澹台缮佫抹了一把汗，又看着继续打盹儿的小胡子纳闷儿的问道。

　　她知道小胡子厉害，可没想到竟然会给自己带来如此强大的压迫力。刚才小胡子盯着自己，就仿佛是一头野兽一样。

　　“那你看，小胡子那绝对是我们牧场中的扫地僧啊，就连小狗熊没事儿的时候都不敢招惹它呢。”刘云轩挠了挠小胡子的下巴后得意洋洋的说道。

　　“天啊，不是吧，我好像从它的表情上读出了无奈。”澹台缮佫看着小胡子那瘪瘪的大饼脸惊奇的说道。

　　她不知道是不是错觉，刚刚刘云轩挠小胡子的时候，虽然小胡子没啥表情仅仅是抬头看了一眼，可她却觉得这好像是小胡子对这个吵到自己的主人表示很无奈。

　　“这很正常嘛，你没被二货那家伙给鄙视过就算幸运的了。”梁树笑着说道。

　　他当初在牧场中也是生活过一段时间的，二货那家伙可是最喜欢鄙视人的，那小眼神儿，你看着都想咬它一口。

　　不过那时候别看二货同志是最调皮的，可也是牧场中人气最高的，那是直追三只小狐狸。就是现在的二货，虽然都当爹了，偶尔的也会搞出一些状况来。

　　对于那些跟着一起过来的其余的人，刘云轩仅仅是在吃饭前过去看望了一下。还是那句话，现在在他手底下讨生活的人太多了，你要想每个都照顾得到，太不现实。

　　“哇，爸爸，今天有汤喝，快来啊。”等刘云轩回来的时候，小阿福冲着他一边招手一边喊道。

　　这次梁树他们过来，也是给带来了几只飞龙。如今养殖基地那边经过这两年的发展，从明年开始已经能够保证飞龙的正常供应了。

　　但这个正常供应也是有前提的，每个月也就那么几十只，多了还得再发展两年。

　　知道刘云轩一家都喜欢这个，这次过来也带过来几只。不仅仅有飞龙，还带过来了好多的狍子肉，这东西在那边可是很多，已经成了现在养殖基地的主要经济来源。

　　小阿福的鼻子那也是很灵很灵的，当自己的奶奶端着汤碗出来的时候，他这小鼻子一吸溜就给分辨出来了，正是那非常好喝的汤。

　　“你啊，就是个小馋猫。一会儿喝的时候别着急，像上次的时候再烫着。”刘云轩揉着小阿福的脑袋说道。

　　可能是因为小阿福长大了，现在也开始慢慢的像肉食生物转变，每天跟他的老娘一样，那都是无肉不欢。

　　不过小家伙现在有点馋，吃东西的时候就有点急，前天吃饭的时候就给小家伙烫了一下，都烫得哇哇叫。

　　虽然小家伙很想快些喝到这美味的汤，不过小家伙可是很有礼貌的。知道饭桌上的大人们没有开始吃的时候，即使自己再想吃，也得等着。

　　“蜜雪儿，你们家的阿福太乖了，真不知道是被你们怎么教导的。”澹台缮佫看着小阿福那小馋模样，却能按捺住不偷吃，夸赞的说道。

　　“小家伙很懂事，其实我们都没怎么教导他，只说过一两次他就记住了。”蜜雪儿笑眯眯的说道。

　　自家的小阿福就是好，不仅仅聪明还懂事。虽然偶尔的也犯犯小倔脾气，但总体来说还是一个三好儿童。

　　“这狍子肉确实也不错啊，等明天去纽约的时候，再给爱德华带点，让他研究研究，看看能不能有啥新式的做法给推出去。”刘云轩吃了一口狍子肉仔细的品味了一下后说道。

　　原本这些狍子肉就打算出口到这边创收的，不过因为今年推出的新菜式有点多，所以爱德华就打算缓一缓，手里总得留点压箱底儿的不是。

　　而且在美国这边也是有部分的餐厅有狍子肉菜肴的，只不过多是野生，肉质没有刘云轩这边养殖的肥嫩。

　　今天刘云轩再次品尝到狍子肉就将这个有些遗忘的主打菜给想了起来。这狍子肉，别说自己了，就是小阿福吃着都是很香的呢。

　　“嘿嘿，刘总啊，明天给咱们尝尝那白松露啥味儿呗，你那个白松露可是在国内都吵翻了天了。你现在可是榜样，好多的人都在想着是不是凑俩钱也到这里来买牧场呢。”吃喝了一会儿后，澹台缮佫笑着说道。

　　刘云轩听到后只能无奈的摇了摇头。这些白松露的火爆成交价，在苏富比拍卖行的宣传下，不说全世界都知道了也差不多。

　　现在在好多人的眼中刘云轩牧场中的这个产区，比老牌的阿尔巴产区还要受到更多人的关注。

　　人家这边的松露味道不差，个头还大。如果明年仍然有如此的品质，那么，牧场中的白松露产区将会成为第一产区。

　　而自己的一些相关过往，自然被再次的扒了出来，可是让很多人看得眼热。

　　在华夏国内同样如此。华夏现在有钱人很多，不差钱的人也挺多，好些人都将到国外开牧场看成了淘金之旅。

　　貌似只要经营好了牧场，这钱来得可真快啊。没看人家当年仅仅是几十万的美金，这么几年的扑腾下来，已经搞出了这么大的产业么。

　　这事儿当初胖子在国内的贴吧啦、论坛啦溜达的时候，也看到过，也跟刘云轩说了，自己却只能苦笑以对。

　　虽然说成为了别人的榜样这种事情看着很光荣，可他这个榜样的水分太大，属于非典型的，那是别人很难能模仿出来的。

　　最基本的一条，你得有空间在手才成。刘云轩觉得要是别人也有空间在手，早就悄悄的收地发展了，现在估摸着也不会照自己的产业规模差。

　　不过目前来看，还没有这样的牧场或是农场出现，无论是国内还是国外，都是自己这一家。

　　可这也没法给别人提醒，你咋说？空间的事情肯定是不能说的。总不能来一句投资有风险，入行需谨慎吧。

　　“爸爸，我能再喝一点点么？”小阿福看着碗里的飞龙汤，又摸了摸自己的小肚皮，看着刘云轩问道。

　　今天的汤很好喝，肉也很好吃。小阿福可是连吃带喝的小肚皮吃得鼓鼓的。不过这汤太好喝了，小家伙虽然觉得好像是吃饱了，但还是决定再喝点儿，溜溜缝。

　　“你啊，只能再少喝一点点，然后今天还得晚睡一会儿，要不然看你尿床怎么办。”刘云轩点着小阿福的鼻尖儿说道。

　　小阿福现在贪嘴了，在吃喝上就有些管不住。前段时间小家伙竟然因为果汁喝得太多，晚上罕有的在床上画了一张大地图。

　　别看小阿福小，那也知道尿床可是羞羞事。第二天硬是老老实实的在屋里憋了一天，给大家都逗得不行。

　　“爸爸，我就喝一点点就行。”听到老爸提起自己的糗事，小阿福有些害羞，不过还是抵挡不住飞龙汤的诱惑。

　　“就喝这些吧，想喝以后咱们隔几天就给你炖一只。”刘云轩又给稍稍盛了一小碗底儿后说道。

　　东西虽然是好东西，可也不能让小阿福吃太多。一个是对消化不好，二也是怕小孩子没个节制，一下子吃顶着了，估计以后都不带喝的。

　　这可不是开玩笑，在靠山村中就有这样的例子。孩子喜欢吃肉，家里有钱了，那就买来吃呗，一下子给吃顶着了，现在是无论什么肉，一口都不吃。

　　有了允许，小阿福一小口一小口的品尝着碗里的汤，这小眉毛也都跟着飞扬了起来。

　　边上的梁树看着可是有点羡慕，他不知道将来自家的小子能不能也想小阿福这么可爱这么乖巧。不过也是打定主意，这段时间得跟刘云轩好好的请教一下育儿经验。


第1075章 无心插柳柳却成荫

　　小阿福是个聪明的孩子。这天气凉了以后，他也知道自己晚上睡觉的时间都是挺早的。为了不尿床，他就想出来一个主意，将小动物们又都给召集了过来，陪着自己玩。

　　这样总会能将瞌睡给赶跑一会儿，才不要再尿床呢，爸爸一定会取笑自己的。

　　刘云轩看着小家伙那强忍着睡意跟着小动物们玩的小表情也觉得挺有意思，看来这小家伙还真是被上次的尿床事件给羞着了。

　　带着梁树他们在雪茄房里美美的抽了一根，这才来到外边跟澹台缮佫询问一下国内方面的事情。

　　其实不仅仅国内的产业他从来没有过问过，就是美国这边离得近的奶制品厂和肥料厂的事情他也从来都不过问。

　　顶多是每个季度跟着罗伯特两人看一下各个分公司的财务报表就OK了。

　　整个企业体系有着完好的财务制度，又都有信得过的人在打理，还有监察室时不时的过去抽查一下，所以刘云轩还是很放心的。

　　不过放心归放心，这总也不能一直都是不闻不问的。正好澹台缮佫过来了，就听她念叨念叨吧，主要也是近几个月也没法回华夏了。

　　“刘总，你这总也不关心的，现在冷不丁的一问，我还真不知道说啥了，咱们的产业那么多，你总不能让我挨个的给你叨咕一遍吧？”澹台缮佫揉着脑门说道。

　　国内那边现在的产业也挺复杂的，也是属于多元化的经营，涉及得多了，今天晚上就得说好几个小时，自己还想着睡美容觉呢。

　　“你就捡着咱们新推的那些产业说吧，蔬菜种植和奶制品那边就不用说了。”刘云轩笑着说道。

　　这也确实有些难为人，晚餐吃了半天，又抽了跟雪茄，等着澹台缮佫都叨咕完，可不定得几点钟了。

　　“咱们的那些水稻，明年将正式的推广出去，同时推出的还会有黄豆。一个粮、一个油都是人们日常生活中的必需品。”澹台缮佫想了一下后说道。

　　目前也就这方面属于李伟研究的部分没有什么收益呢，而且刘云轩上次回去的时候还很重视，甚至在技术人员的招聘上都给开了绿灯，她就先捡着这个说。

　　“咱们的水稻表现得怎么样？跟现在咱们国内的那些比较有名的比较起来口感如何？”刘云轩坐直了身子问道。

　　“完全可以跟它们相媲美，而且在产量上还有所提高。要不是现在这些稻米往这边带麻烦，我都想着给你捎两袋子来了。”澹台缮佫笑着说道。

　　“咱们的油也不错，就是用它炒普通的蔬菜都特别的香。咱们在学校的食堂做过实验，孩子们对于这个油的评价都很高。”

　　“只不过目前咱们在这方面的研发人员比较单薄，只能生产纯大豆油，无法生产现在比教流行的调和油。”

　　这也算是国内产业发展中的一块短板了。因为这个黄豆培育出来得太快，是李伟在研发水稻时无聊解闷搞出来的。

　　谁知道这就无心插柳柳却成荫了呢，这些黄豆颗粒饱满，而且榨出的油还特别的香。接到李伟那边的汇报，她就坐不住了。

　　亲自拿着这些油炒菜实验了一下，结果很不错，孩子们吃得都很香。有了这个结果，它就赶忙的联系各个分公司，找地种黄豆。

　　不过也是因为现在公司的油料作物只有黄豆一种，别的品种还没有开发出来，所以这调和油的事情只能往后放放，等着开发出别的作物在研发。

　　“这个很好，回去以后告诉李伟那边，以后的主攻方向就是各种油料作物，争取开发出更多的产品来。”刘云轩点了点头满意的说道。

　　反正利比里亚那边也不会搞水稻的种植，只搞咖啡园的投资就可以了，也不用李伟再分心过去。

　　现在水稻也取得了成功，等着明年大批量的种植以后，也可以在国内掀起一个小风潮，以后的继续改良也不用投入太多的精力。

　　就像澹台缮佫说的那样，粮和油可是直接关系到民生的，家家户户的每年消费得最多的就是在这上边。

　　“刘总，我看您这里的小麦种植也可以扩大一些面积，将来咱们要是成立粮油公司的话，米、面、油，这三个品种全都齐备的话，也能将新的分公司一次打响。要不然产品项目太少、太单一了。”澹台缮佫建议道。

　　刘云轩在美国这边的小麦一直没有引进到国内销售，就是因为国内还没有专门的粮食公司。要是将小麦单一的引进过来，因为高昂的价格可能会让人望而却步。

　　与其这样，还不如先在国外这边销售，攫取更多的利润，支撑公司的发展。

　　“小麦没问题，咱们现在不是收购了瓦格纳农场了么，别的都愁，就是土地不愁，改造完后，在小麦的种植上多做一些倾斜。”刘云轩摆了摆手说道。

　　人都说兜里有钱，心中不慌。刘云轩这里也是差不多。

　　瓦格纳这么大的农场，土地那么多，怎么规划怎么方便。除了用来放养牛群、羊群，其余的土地也就是用来种点菜和别的作物的。

　　将来自己在国内的公司，将粮油产品在占据上，也许当初自己幻想的，家家户户的餐桌上都有田园公司的产品，也并非遥不可及。

　　“而且国内的粮油公司，也要提早的筹备起来。这一块儿可是大产业，竞争的也是很激烈的，咱们还得用产品跟他们叫板。”刘云轩又接着说道。

　　“是啊，其实这次过来我也是想在这边招收一些营养学的科研人才。宝宝已经帮我跟她们学校联系过了，到时候我们会过去看一下。”澹台缮佫笑着说道。

　　刘云轩很重视研发部门，澹台缮佫也就跟着重视。虽然说现在在油料方面仅仅有黄豆这一种作物，不过这些营养师也是必不可少的。

　　将来还会有各种面粉呢，这些面粉的工艺之类的，也得好好的研究一下。面粉的种类那么多，既然做了，就得做到精益求精。

　　再说了，有李伟在，别的作物培育起来相信也用不了太长的时间，花生、葵花籽、玉米，这些基本的油料作物，相信很快也能培育出来。

　　“正好明天咱们过去纽约那边，公司的车子都是现成的，你们就到学校里招人去吧，只要是真正的人才，多花点钱啥的也无所谓。”刘云轩直接拍板的说道。

　　“而且啊，你们招人去的时候，最好把Sidney也带着，有这个诺贝尔奖获得者在身边，那可是响当当的金字招牌啊。”

　　“嘿嘿，宝宝今天没过来，就是找Sidney说这个事情呢，不过明天我倒是可以搭你的顺风机了。”澹台缮佫捂着嘴笑着说道。

　　她连游宝宝都想起来了，对于她的师兄Sidney又怎么能放过，要不然可并不一定有人乐意跟着自己到华夏去混，这也是不用白不用。

　　“对了，咱们这些粮油产品上市的时候，最好在国内聘请一些明星代言什么的。这个不像咱们的奶制品，是由国外先火起来再传回国内的。”刘云轩又提点的说道。

　　“酒香也怕巷子深，虽然咱们别的产品不错，但还没有达到只要推出新品，人们就争相购买的地步。有明星代言，咱们也少走一些弯路。以后公司的产业扩大，在广告上也得适当的投入一些了。”

　　“哎，明星代言的费用好贵，而且也不是那么好选。”澹台缮佫皱了皱眉头说道。

　　“是啊，选择代言的明星一定要慎重。只找那些有操守的，不是为了钱啥广告都拍的，要不然他们名声臭了，咱们也跟着倒霉。”刘云轩点了点头赞同的说道。

　　有些明星为了赚钱可是啥广告都接，而人民群众就因为喜欢这个明星，信任他的广告，才会购买那些完全达不到广告宣传的劣质产品。

　　可这质量不过关的产品，或者有虚假宣传的产品，总归会被人们所发现，到时候他可不想自己的产品跟着受牵连。

　　“行吧，我努努力，这样的明星也有一些，但他们选择的广告都很谨慎，也不是那么好邀请的。如果我不成的话，还得你出面。”澹台缮佫点了点头说道。

　　刘云轩跟上层的关系那么好，这一点澹台缮佫可是很清楚的。自己现在虽然是华夏公司的老大，人家有些大牌的明星也可以完全不搭理你。

　　现在她已经决定了，既然是国内公司的产品第一次拍广告，就选择那种大牌的，口碑好的。这是田园公司一贯的原则，要么不做，做就做到最好。

　　反正刘云轩现在也是不差钱，国内那边虽然背负着一些银行贷款，这也是没有多少压力，丰收农场和阜市的经济示范园经营得都很不错，再过两年就开始进入丰收期了。

　　“哎，今天就聊到这吧，飞了这么久，你们也该乏了，都早点休息吧。”刘云轩伸了个懒腰笑着说道。

　　这还仅仅是说了一项产业，都说了这么久，小阿福都已经抱着小胡子睡着了。


第1076章 Sidney就是招牌

　　“爸爸，我怎么跟你一起睡的啊？”早晨醒来的时候小阿福迷迷糊糊的揉着眼睛看着刘云轩问道。

　　小家伙刚睡醒，有点搞不清状况。好像昨天就是怕尿床，然后跟小动物们一起玩。只不过家里的壁炉很暖和，玩啊玩的就困了，然后好像就抱着小胡子睡着了。

　　想到怕尿床的事情，小阿福精神了，赶忙的掀起被子，看看到底自己有没有再给画个地图。

　　“你啊，昨天困得不行了，爸爸抱你上楼的时候，你都不松手呢。”刘云轩点着查看完毕如释重负的小阿福肉乎乎的小脸说道。

　　这臭小子，昨天给他放到小床上的时候，人家还不干。拉着自己的手迷迷糊糊的不让走，就只能给他抱到自己的床上睡了。

　　“爸爸，你都不告诉我会跟你们一起睡。”小阿福再次钻到被窝里撒娇的说道。

　　这要是早知道能跟着爸爸妈妈一起睡，肯定得好好的玩一会再睡才行嘛，哪里像现在这样，到现在还稀里糊涂的呢。

　　“你也不说你昨天贪吃那么多，然后就像头小猪一样的睡着了。”刘云轩挠着小阿福的痒痒肉说道。

　　这小家伙昨天也不知道是不是梦到小时候吃奶了，逮着自己的胸口就是一顿啃，现在睡衣上还有一片他的口水印儿呢。

　　伺候着娘俩起床洗漱，这才到餐厅用餐。

　　今天蜜雪儿也算是被老人家们批准跟着到纽约的片场看看小芳芳她们去。即使现在对蜜雪儿的要求稍稍的放松了一些，也是被限制在美国境内，而且还得分干啥。

　　你要是参加点啥热闹的集会活动之类的，那妥妥的没戏。只能是这种活动量不大的，人不多的还成。

　　“哈哈，星宇啊，你这拿个包，倒蛮像那么回事嘛，要我说，以后你就给云轩干这个助理得了。现在云轩身边这么多人，咋也不缺你一个保镖不是，而且你当助理了，也能保护云轩啊。”准备完毕看着侯星宇拎着个公文包的样子，梁树打趣儿的说道。

　　侯星宇全套战术装备，再背个枪啥的样子，这梁树见过。可像现在这样看着文质彬彬的样子，还真是头一遭。

　　“你给我死一边去，要不你在这边的时候跟着跑两天试试？”侯星宇白了梁树一眼没好气的说道。

　　这真是站着说话不嫌腰疼，自己宁愿上战场打仗去，也不想给刘云轩当着劳什子的助理。一天天的事情太多，这电话都得跟着掌管好几部。

　　“嘿嘿，星宇大哥，别着急，估摸再过些日子咋也能踅摸到了，你再坚持几天。对了，澹台啊，你在国内那边也帮我看看吧，有那刚毕业或是刚要参加工作啥的也成。”刘云轩笑着说道。

　　国内那边要是找一个刚毕业的也行，一般的这样的都是没啥社会关系的，自己培养起来也方便一些。

　　自己以前倒是忘了，就想着从美国这边找呢。要是早点从国内划拉，现在也不会让侯星宇这么受苦了。

　　“刘总，您放心吧，等回去我就帮你把这个事情搞定。”澹台缮佫打了个响指，意味深长的说道。

　　看着澹台缮佫的样子，刘云轩有点搞不懂了，给自己找助理，她咋还这么兴奋呢。不过这丫头别看结婚了，也是那爱搞怪的性子，她爱咋鼓捣就咋鼓捣去吧。

　　“爸爸，我可以多带些小动物们看芳芳姐姐她们么？”小阿福出门前对着刘云轩问道。

　　别看小阿福年纪小，人家也是会打电话的，有时候晚上睡觉前，就会拿着电话跟芳芳她们说一会儿，要不然现在牧场里就他一个能跑能跳的太孤单了。

　　“行啊，你想带着就带着吧，不过也不要太多，要不然咱们的飞机可拉不动。”刘云轩揉着小阿福的脑袋说道。

　　他挺高兴的，小阿福能够想到芳芳她们，这很好，从小就懂得关心人的，长大了以后也不会成为那薄凉性子的人。

　　不过刘云轩等看到小阿福要准备带的小动物们，有点后悔了。他原以为小阿福也就是带上鹦鹉和游隼这些带翅膀的呢，谁知道这些不算，两头小狗熊宝宝，外加小胡子两口子带着孩子，还有两只白头海雕。

　　“爸爸，我们走吧。”小阿福喜滋滋的拉着刘云轩的手说道。

　　这都是他早就答应过芳芳她们会给带过去的，尤其是那五只小猫咪，作为小阿福现在最喜欢的小动物，那自然也是必不可少的。

　　虽然看着小阿福这一大帮子的跟班儿有点儿头疼，可是已经答应了小阿福，那就得都带着，得亏这次过去的人不是很多，要不然都不够安置两头小狗熊宝宝的。

　　“阿福，你要给小猫咪们都看住了，要是它们将飞机上的座椅弄坏了，一个月你都赚不到零花钱了。”临上飞机的时候刘云轩嘱咐到。

　　家里的沙发它们爱挠就挠吧，这要是给飞机上的也弄坏了，换起来太麻烦，这都得过去订做去。

　　虽然小阿福是满口的答应下来，刘云轩也是有些不放心。飞行的时候，他都是将五只小猫咪给搂在怀里边，很怕它们玩的时候搞破坏。

　　边上的澹台缮佫看着很羡慕，自己想抱一只玩玩都不成呢，人家这五只能全搂着都啥事儿没有。

　　“哈哈，查理，你们今天也跟过去么？”飞机降落后，刘云轩对着在机场中等候的查理他们笑着说道。

　　不仅仅查理过来了，罗伯特和李新宇两口子还有Sidney也都在这边呢，看样李新宇他们从牧场那边出来得也比较早。

　　“哦天啊，这五只小猫咪现在也可以跟着大家出来一起玩了么？我要是抱抱的话小胡子会不会不开心？”查理看着刘云轩抱着的兜子里探出的五张大饼脸很是激动的说道。

　　以前的时候在刘云轩的家里，也不是没看到过这五只小家伙。但那都是惊鸿一瞥，然后就会被小胡子两口子给逮回去。

　　这要是别的小动物们，他就直接上手了。可这不行，虽说这些小猫咪很可爱，人家的后台硬，小胡子两口子可是就在边上看着呢。

　　“小阿福非要带着它们过去给芳芳她们看，可是太折磨人了，一刻都不能放松。你们就看看吧，等再大点的估计小胡子才能让别人接近。”刘云轩有些无奈的说道。

　　喵星人的好奇心太强了，尤其是这五只小家伙。在飞机上就给他搞得手忙脚乱的，现在来到新的环境，更是想从兜子里蹦出来玩。

　　“哎，宝宝姐，我还想给咱家要个小猫咪呢，看样没戏了。这小胡子看得太严了，我可不敢挑战它的权威。”李新宇看着五只可爱的小猫咪，很是懊恼的说道。

　　对于这五只小猫咪他也是老早就惦记着的，现在他也是死心了。实在不行，将来就要个二货的孩子养养吧，别的估计是别指望了，没戏啊。

　　“Sidney、宝宝，这次咱们国内公司的营养师和研发人员的招聘就看你们的了，祝你们今天的行动圆满成功，晚上的时候咱们就到餐厅里好好的吃一顿儿去。”刘云轩又对着两人说道。

　　今天的勾引，不对，应该说是招聘计划，就看Sidney的魅力了，他就是招牌，估计怎么也能招聘到一些有真材实料的到国内帮着工作去。

　　“尽量看看吧，这两年我跟学校的关系还不错，希望他们能帮着推荐一些有用的人。”Sidney点点头说道。

　　“哈哈，你可得加油，别尽量。以后咱们公司营养师方面的人才就得靠你和游宝宝帮着划拉了。”刘云轩笑着说道。

　　自从获得了诺贝尔奖以后，他和里尔教授在学校里可是非常的受欢迎呢，也会经常的回去给搞个演讲啥的。

　　现在奥斯汀分校这边跟公司合作得还是很不错的，自从发现了那些新的肉牛后，又往这边增派了不少的人手，还是不要钱的那种。

　　跟康奈尔大学这边就差一些，不过以后这关系也得加强了。总不能只靠着Sidney和游宝宝两个人带领团队，以后细分的品项会很多，就需要更多的研发人员。

　　这次也算是先跟康奈尔大学好好的联系一下，没准将来有机会国内培养的研发人员也能跟着到这边培训培训。

　　并不是自己不想直接上国内的人，可有这种技术水平的，基本上都是那种各个企业的中坚力量，就是自己去挖，可能也费劲。

　　别的滥竽充数的那些，就是白给自己工作自己也不带要的。而那些刚毕业的学生就更别指望了，除了那些天份比较高的，其余的只能先跟着打打下手啥的。

　　“哎，以为只帮着做好研发就好了，还得帮你操心这些事情，现在我可是好羡慕里尔教授，能直接过利比里亚那边去搞研究。”Sidney耸了耸肩膀说道。

　　自己现在就是想搞研究，可刘云轩非得给自己安个研发部总负责人的差事，每天需要分散的精力太多了。

　　“哈哈，这方面只能交给你，要不然你跟里尔商量一下，让他上？”刘云轩挑了挑眉毛说道。

　　Sidney听得无奈，那老头才不会揽这个差事呢。公司有两名诺贝尔奖获得者，自己年轻，只能自己顶上来了。


第1077章 探班（一）

　　机场不是久留之地，两只小狗熊宝宝也是吸引了好多人的注意，不时的朝这边指指点点的。估计要不是刘云轩这边的保镖有点多，他们都跟过来看看了。

　　让查理帮着又调过来两辆SUV要不然这俩狗熊宝宝可坐不进轿车。它们俩倒是好，谁都不怕，你爱摸就摸一把，反正咱这嘴不闲着就行。

　　“查理，今天老吴他们会在哪里拍摄？”赶往片场的时候刘云轩对着查理问道。

　　“你们来得倒是好，今天会到动物博物馆那边拍摄，地方倒是够宽敞的”查理回答道。

　　如今剧组这边的拍摄也快进入尾声了，完全都是按照拍摄进度来的，再有个三四个月就差不多了。

　　他在这边离得近啊，只要剧组在纽约这边取景的时候，他就会过去看看去，所以即使不问对于这边的拍摄计划了解得也是很清楚。

　　“你们老实点，不许乱挠座椅。”刘云轩对着刚刚解放后就在座椅上乱爬的小猫咪们说道。

　　这帮小祖宗那也是不知道怕的，在车子里满处的乱窜，有一只看那意思还想到驾驶位上去看看咋开车。

　　驾驶位上的保镖都吓得差点踩刹车，因为看着这只小猫咪过去了，在后边坐着的小胡子也跟着过去了，还亮了亮爪子。

　　“小阿福，给它们看住，不能让它们再调皮下去。”刘云轩头疼的将小猫咪给逮回来后说道。

　　现在他后悔了，不答应小阿福好了。这些小东西在车里都不老实呢，一会儿到片场的时候，还不定给搞出啥状况呢。

　　小阿福呢，倒是觉得在车里跟这些小猫咪们玩捉迷藏挺有意思的。车子的空间大，他也能在里边活动开手脚，这一路上那都是小笑声不断。

　　“芳芳姐姐，我来看你们了。”刚刚来到芳芳她们在博物馆外边休息的地方，小阿福跳下车就冲着芳芳她们大喊。

　　他喊倒不要紧，后边车里刚刚被拎出来的那六只鹦鹉也是扯着脖子跟着喊。

　　最近这些鹦鹉们也被憋坏了，因为现在牧场中的蜜雪儿需要静，刘云轩怕它们没事的乱叫再吵到蜜雪儿，就狠狠的管理了它们一番。

　　它们也是很会看颜色的，这次跟着出来，再看到这里这么多的人，就知道没事儿了，可以放开喉咙高喊了。

　　剧组中可就有限的几个人知道这些鹦鹉们会说话，本来看到刘云轩他们过来正打算相迎呢，倒是被这六个家伙给吓了一跳。

　　“大大，有没有给我们带好吃的。”小芳芳带着两个小姐妹跑到刘云轩的跟前儿问道。

　　“带了，炖得烂乎的大骨头，一会儿你们就抱着啃吧。”刘云轩挨个的揉着小家伙们的脑袋说道。

　　小家伙们最近拍戏有点累，跟老吴联系的时候老吴都对这三个小丫头一个劲儿的跨。

　　小丫头们的态度很好，休息的时候也不跑别处玩去，都是琢磨着下边的表演，这叫演员的职业素养，人家小家伙们就具备了这种很好的素养。

　　“云轩，还好你们是现在过来的，要是拍摄的时候过来，恐怕今天的拍摄就得暂停了。”吴宇森看着大家都围拢在一起无奈的说道。

　　刘云轩过来探班不可能就给小家伙们带好吃的，他可是这部电影的投资人呢，这些人现在暂时也都算得上是他的员工。

　　带过来的美食种类不多，就一种，港式烧鹅。这些工作人员好多都是吴宇森从港岛那边招募过来的，这也算是他们最怀念的味道了。

　　虽然这个味道可能跟深井烧鹅略有不同，但那也是牧场的厨师们精心烹饪出来的，再加上朗德鹅本身就非常的棒，刚拿出来这香味儿就给大家都吸引了。

　　其实这都不算啥，最让老吴头疼的是随着刘云轩他们过来，在这边等候的那些小动物们就哗啦啦的给他们围了起来。

　　拍电影苦啊，干啥都得听人家的，还得每天起早爬半夜的，伙食上也没个定时的，不定啥时候才给饭吃。

　　现在看到刘云轩过来了，以二货为首的这些小动物们一看小阿福那边凑不过去了，就跑过来抱着刘云轩的大腿一个劲儿的呜咽。

　　“去吧，也给你们带份了，一帮子吃货，赶紧过去吃吧。”刘云轩挠了挠二货的胸口拍了拍它的脑袋说道。

　　还别说，这货跟它呆时间长了就烦，这好久没见了，看着还真有点想的。

　　“老吴，这些家伙们没给你添乱吧？”打发走了二货它们这帮诉苦的，刘云轩对着吴宇森说道。

　　“挺不错的，除了开始的时候对于拍电影有些不适应，现在都表现得很不错，这可得感谢芳芳她们，也不知她们怎么跟它们沟通的。”老吴啃着鹅腿点了点头说道。

　　烧鹅老吴也爱吃啊，刚才趁着刘云轩没时间他也是过去捞了一根鹅大腿。

　　听到老吴这么说，刘云轩多少有那么一丝的担心也放了下来。这里边可是有不少动物园中的成年狮子老虎啥的，别看它们对芳芳不错，对外人的态度可不定咋回事。

　　“嘿嘿，你知道么，现在剧组的人只要休息了，就是伺候这些动物们，然后再跟它们玩耍，现在的关系都很好，没有外人的时候，就会把它们放出来。”吴宇森看着在笼子里吃得很香的这些猛兽演员们笑着说道。

　　现在他都觉得，这些动物就是家里养的宠物一样。每天收工以后，大家都会找它们玩一会儿，因为这样能缓解一天的工作疲劳。

　　尤其二货带领的狗狗们，还能帮着按按摩啥的，人家要求也不高，给整点好吃的就成。

　　“再熬上几个月，等着电影杀青了，咱们再好好的休息休息。就是不知道今年的天气会不会影响咱们电影的拍摄，这段时间以来可是越来越冷了，雪也比往年多。”刘云轩紧了紧衣服说道。

　　这几年的冬天都是在美国这边过的，牧场那边的气候每年还都不错，很温暖的。不过今年的情况有点不老对的，自打上次去山顶上下了场大雪以后，这雪可就没断过，十出八天的就得来一场。

　　“哈哈，没事，反正咱们的电影也是打算明年上映的，就是拖一点也没事。这次的电影，我觉得好像不用搞那么多的电脑制作，这些动物们的表演可是太到位了，稍稍的处理一下就好了。”老吴很是开心的说道。

　　这些动物们的表演都太出彩了，就连面部的微表情多拍几次都很到位，这样的话后期制作的时候就能节省很多的时间和金钱。

　　不过他可没打算把这些钱给省下来，当初计算的成本该多少是多少。虽然后期制作的钱能省出来了，这宣传的费用上就可以加一下嘛。

　　原本就打算拍成系列电影呢，第一部都打不响的话，你后边的拍得再好，恐怕也不会有多少观众买票看去。

　　反正刘云轩现在有钱，他也是知道刘云轩上次在水姑娘身上狠捞了一笔。那么自己就帮他花花呗，等电影宣传效果出来了，票房大卖，周边大火的时候，赚钱的不还是刘云轩么。

　　“对了，怎么没看到强森呢？小阿福也很想他呢。”刘云轩寻摸了一圈儿后笑着问道。在整个剧组中强森的块头都是最大的，他要是在这边都不用细看，一搭眼儿就能瞅见他。

　　“他们都在忙着《速7》的最后配音呢，一会儿也该过来了。哎，明年的时候他们可是咱们最大的竞争对手。”老吴看了一下手表后，将啃得干干净净的鹅骨头丢给边上守着的小狗狗后担忧的说道。

　　“不是吧，老吴同志，咱们的电影能跟《速7》叫板儿？”刘云轩听到老吴的话，第一个反应就是，老吴疯了。

　　人家那是啥电影？人家那边随便拎出来一个演员估计都能拍不大片了。再加上人家有前六部的积累，又加上沃克的出事，现在关注的人可不在少数。

　　可现在呢？老吴竟然把竞争对手给定在了《速7》身上，所以刘云轩觉得，老吴同志疯了，得吃药了。

　　“咱们这边也不差嘛，要演员有演员，要动物有动物的。而且咱们的观影面广啊，评级低，到时候会有很多孩子们带着家长去看的。”老吴瞥了刘云轩一眼闷闷的说道。

　　这人得好好的教育教育，对自己的电影都这么没信心，这要是让剧组的人们听到那不是在泄气么。

　　人家强森和斯坦森俩人都说了，这是他们从影以来拍得最欢乐的电影呢。拍摄的时候明知道是拍电影呢，大家还经常的笑场，可见有的镜头是多么的欢乐。

　　“嘿嘿，老吴啊，既然你这么有信心，咱就说定了，给你交个底儿，奖金少不了就是了。”刘云轩递给老吴一张纸巾和一根雪茄后说道。

　　老吴同志一到现场就有些不修边幅，吃得油脂摸花的嘴就用手胡乱的擦两下，这哪里是顶级的大导演啊，活脱脱一抗活大爷啊。


第1078章 探班（二）

　　老吴同志也不在乎，接过纸巾胡乱的擦了一下就将雪茄给点燃美美的吸了一口。

　　“老吴，你真的对咱们这个电影这么有信心？”陪着老吴抽了一会儿后，刘云轩又有些不确定的问道。

　　虽然看老吴说得信誓旦旦的，他总觉得这事儿有点玄幻。自己虽然也挺看好这部电影的，不过可没有老吴同志这么强大的信心。

　　“嘿嘿，那你看。你没发现今天胖子也不在么？他去找玩具工厂了，到时候会将主要动物的玩偶提前制作出来，包括头套啥的一系列的周边产品。”老吴用很淡定的语气说道。

　　“这么早就开始找了？怪不得最近胖子和查理还有卑翊他们好像有啥事儿，原来都鼓捣这个呢啊。”刘云轩摇了摇头无奈的说道。

　　胖子跟着剧组，闲的无聊的时候他就会跟自己打电话聊天。以前倒是也提过，因为这些玩偶都是电影的周边产品，就让他跟查理两人张罗去。

　　没想到这帮子家伙最近就已经开始筹备了，尤其是查理，今天见到自己连提都没提，太可恨了。

　　“现在也不早了，你不是还得设计图样，然后再生产库存啥的么。咱们这部电影只要拍完后，上映也是挺快的，半年的时间差不多了。”老吴摇了摇头说道。

　　刘云轩是省心的人，啥都不跟着管，大家伙儿可就得多操心了。这些玩具厂的甄选不还得有段时间么，看着半年的时间挺长呢，这一晃也就过去了。

　　“你们不要调皮，爸爸说要让你们老实点。”两人正聊天呢，边上小阿福清脆的声音传了过来。

　　刘云轩扭头一看，好嘛。这帮小猫咪还真是胆儿肥得不行，竟然跑老虎笼子里捋虎须玩去了，有一只还跑到了卧着的老虎身上去。

　　估摸着是觉得大家长得都差不多，可能这是自己家的亲戚啥的，就过去打个招呼。这可不是小老虎崽子，小胡子能吓唬住，这可是大老虎。就是小胡子厉害，真个的钻笼子里去也够呛能干过人家。

　　好在这头老虎这几个月都是跟着拍电影呢，野性去了不少，再加上小阿福也在这边，这几只小猫咪才没被打老虎给嚼巴了。

　　等着小阿福将笼子里的小猫咪们都给叫了出来，外边弓着身子，竖着尾巴的小胡子，才平静下来，估计刚才也是给它吓个不轻。

　　“它们也这么大了啊，不过这胆子也是真大，就是二货和小狐狸它们都很少到老虎和狮子跟前儿玩去。”老吴好笑的说道。

　　“这就是操心的货，这帮家伙，每天不拿家里的家具练练爪子那是不带消停的。”刘云轩摇了摇头无奈的说道。

　　给它们买的那些猫咬棒和猫爬架啥的，放在那里人家就是不玩，还就相中了家里的那些家具。

　　“对了，这些动物们在这边的时候，你们也上点心，多教一些东西给它们。等着回去的时候，它们就是动物园中表演班的元老。”刘云轩又接着说道。

　　虽然要成立马戏团，也得先看看表演的效果咋样。现在动物园里表演，等着知道的人们多了，再拉到外边去搞搞巡演啥的。

　　毕竟到时候不是用专业的驯兽师，而是给它们更多自由发挥的空间，想要搞成功，也不是那么轻松的。

　　“这个行，反正它们休息的时候也多，到时候给它们统一上上表演课。”吴宇森笑着说道。

　　这也挺有意思的，以前只指导过人如何表演，现在倒是可以跟这些狮子老虎啥的打打交道了。

　　“还有啊，等着拍完的时候，国内那边的宣传你也得跟着上点心，你别再稀里糊涂的给搞忘了。”老吴又提醒的说道。

　　刘云轩事情也挺多，自己不提醒的话，还真兴给忘了，到时候现安排可不定能来得及。

　　“这个没事，我这次过来其实还有个事儿跟你说呢，等着电影拍完了，再帮我拍几只广告呗。国内那边明年会推出个粮油公司，得找些明星代言啥的。”刘云轩笑着说道。

　　电影是老吴拍的，宣传片是老吴拍的，这也叫一事不烦二主了，广告也交给他得了。省得还得找广告公司谈这那的，直接导演敲定，自己再选好明星就好了。

　　“真是的，好像我就跟卖给你了一样，拍个广告都找到我这里来。”老吴白了刘云轩一眼没好气的说道。

　　“嘿嘿，还没完呢，到时候你帮着甄选一下，看看哪些大腕的口碑比较好的，给我来份名单，我好找他们帮我拍广告去。”刘云轩又嘿嘿笑着说道。

　　老吴同志是混这个圈儿的，私下里的消息知道得都多一些，有他提供信息，将来选人的时候也能轻松一些。

　　“口碑好的都是珍惜名誉的，他们都很少接广告，得空的我帮你从头捋一遍吧。其实你也可以在美国这边找些明星啥的帮着广告客串一下啊，反正你跟他们很熟。”吴宇森想了一下后说道。

　　“这个还是看将来广告剧本的设定吧。我可不想看着像某润喉片那样，找俩球星，要么傻乐，要么露俩大板牙啥的。”刘云轩摆了摆手说道。

　　如果找这边的明星过去拍广告，那效应肯定也不差，但得有适合咱们华夏看的广告剧本才行。

　　要不然给这些明星们拍得傻里傻气的，自己看着都闲丢人。别看仅仅是个广告，这可是田园公司第一次做，也要尽善尽美才行。

　　“不是你这连剧本都没有呢，就惦记让我帮着拍了？”老吴同志吹胡子瞪眼的说道。

　　“别急、别急，咱这不是演员还没定呢么，咱打算根据代言人量身定制剧本，也会拍成一个系列，或是一个长剧情的那种。”刘云轩给老吴的口袋里又塞了两根雪茄讨好的说道。

　　“哎，随你怎么折腾吧，到时候你准备好了我过去拍就是了。”吴宇森非常无奈的说道。

　　这非常人还就爱行这非常事，一个广告而已，刘云轩还打算下这么大的功夫，真不知道他是不是钱多得没地方花了。

　　两人随意的聊着，这时候强森也赶了过来。小阿福一见到他就颠颠的跑过去，奉上给他留的烧鹅，然后就喜滋滋的盯着他的脖子猛瞅。

　　“哈哈，兰伯特，赶紧上来，不过你要喂我吃。”强森将小阿福一把抱起来后笑着说道。

　　他也是好长时间没有看着小阿福了，两人当初玩得可是很不错呢。现在看着小家伙还给自己送吃的，自然知道自己的任务是干啥。

　　“强森，你也别太宠着他，两边来回的跑也挺累的。”刘云轩看着强森笑着说道。

　　虽然自家儿子很招人喜欢吧，但也不能老惯着他看着人家就骑大马啊。一次两次的还行，这总么骑，也是容易引起人家讨厌的。

　　“安迪先生，没关系，我也是挺想小家伙了。对了，不知道以后有机会能不能到您的海岛上玩一玩，听说您那里好多的车子，大家都想过去见识一下。”强森驼着小阿福来到刘云轩的身边坐下后说道。

　　“臭小子，别蹭强森叔叔身上油。”刘云轩先是对着正来回悠着小腿儿的小阿福嘱咐了一句，这才对强森说道，“这个当然没问题，其实现在想想我的那些车子里，在你们剧组里亮相过的型号也不少呢。”

　　相处得熟了，也听强森剧透过一些《速7》的情节，自己当初买的那辆钻石车灯的超跑，就在里边出现了，而且好像还连着穿越摩天大楼。

　　其实不仅仅是这部电影，就是前边的那几部中，有好多同型号的车子，自己那边都有，好些个都是当初曼苏尔帮着搞来的。

　　“哈哈，这可是太好了。他们不仅仅在电影中喜欢车子，其实在现实中也是很喜欢车子的。”强森笑着说道。

　　刘云轩那边的车子可是很多，而且不乏一些存世量较少的车子。在刘云轩过去参加法拉利登陆美国六十周年庆的时候，他的那个小车队也是被人们报道过一阵。

　　再加上有胖子这个爱显摆的，基本上刘云轩车库里有啥豪车强森不用打听也都知道了。

　　“叔叔，吃，吃完了咱们玩儿。”坐在强森肩头的小阿福，用小手给强森撕了一条烧鹅肉送到了强森的嘴边说道。

　　虽然现在坐着也是高高的，可没有强森叔叔站起来带着自己溜达有意思。

　　强森自然是听命，张着大嘴几口就将小阿福手里的烧鹅都给吃掉，然后享受了一下小阿福帮着擦嘴的服务，就带着他在剧组里四处溜达去了。

　　“现在的小阿福可是比前一段时间更招人喜欢了，现在眉眼儿有些长开了，将来肯定也是个帅气得不得了的小伙子。”吴宇森看着跟强森玩得很开心的小阿福夸赞的说道。

　　“嘿嘿，这是咱基因好，随我。”刘云轩大言不惭的说道。

　　“且，要是随你，这孩子就长劣了，得亏是随着蜜雪儿多一些。”看着刘云轩那臭屁的样子，老吴同志糗了他一句。

　　不过这心里也是不得不同意刘云轩的话，爹妈长得好，这孩子长得也俊啊。


第1079章 肥水不留外人田

　　原本刘云轩是打算在这边跟着看看拍摄的，都说拍摄的时候很欢乐，刘云轩也想见识一下。

　　不过被老吴同志在开拍前就给他们都轰了出来，因为他跟小阿福在这边，这些小动物们根本就不在状态，还有那些鹦鹉们没事就会胡言乱语一阵，真心耽误拍摄。

　　在片场，那吴宇森就是最大的领导，刘云轩也得乖乖的听着。不过告诉他今天最好早点收工，晚上好到餐厅里好好的犒劳犒劳他。

　　“查理啊，那些玩具工厂选得咋样了？”前往田园公司总部的时候，刘云轩在车上问道。

　　“哈哈，你知道了，这次打算在美国选一家，在华夏再选一家，赵岩负责美国这边的选取。现在好像差不多了，到最后的竞标了。”查理笑着说道。

　　“行啊，等着样品出来了，先给我儿子送一套来，这小家伙上次前田浩一送的那些玩具玩够了，得来一批新的了。”刘云轩点了点头说道。

　　小阿福除了对小动物们的兴趣儿大一些，对于这些玩具类的，可是很难一直都保持着兴趣儿。现在前田浩一送来的那些玩偶，已经被小阿福给放到了整理箱中了，好久都没有拿出来玩了。

　　“OK，等设计好以后成品出来得就快了，到时候每个孩子们都得给准备一套。”查理笑着说道。

　　这些样品给孩子们也可以试探一下看看市场受欢迎的程度，如果连牧场中的孩子们都表现得兴趣儿缺缺，恐怕即使电影大火，卖得也会差。

　　总公司这边还是比较忙碌的，虽然刘云轩过来了，还带着一帮大大小小的动物们，也是没有引起多大的动静。

　　大家手里一摊活呢，不处理完了，晚上怎么出去玩去？月底的奖金都得跟着少呢。

　　“对了，云海那边给我打电话了，过几天他那边就该准备得差不多了。到时候咱们美国公司和华夏公司的高管们，能去的就都跟过去。估计得再租两架飞机，你帮着想着点。”坐到查理的大班椅上，刘云轩说道。

　　这次在利比里亚那边的投资，虽然规模不大，但是意义重大。这可是田园公司第一次在非洲那边的投资，而且也相当于跟国家间的合作。

　　这可是有一定的历史意义的，也是为了显示田园公司对这件事情的重视，所以刘云轩就想着到时候人们都一起过去，不仅仅美国这边的，华夏那边的也都来。

　　查理点点头，这倒是好办，飞机好租得很。而且还真是最少得三架飞机，不仅仅是人多，也是为了风险管控。

　　说句不好听的，要真是遇到空难了，也不会出现群龙无首的局面。虽然出现的几率很低，但为公司着想，这钱也得花。

　　“对了你这边先不用帮我找助理了，澹台回华夏的时候会帮我在国内划拉划拉，也省得星宇大哥成天忙得脚不沾地了。”刘云轩笑着说道。

　　他也知道给自己选助理这件事情上有点费劲，因为自己这边的要求太高了，这也算是给查理减少一些麻烦吧。

　　“这可太好了，哎，咱们公司的人力资源部门，在这上边都快头疼死了。”查理也跟着打趣儿了一下。

　　给刘云轩选私人助理，那也算是公司的头等大事儿了，可却一直卡着，没个合适的人选，大家也都是急得不行。

　　如今刘云轩吐口了，大家也能跟着轻松不少。

　　让蜜雪儿跟小阿福在这边的休息室休息，刘云轩跟着查理也是在总公司的各个部门转了一圈儿。好歹过来一趟，也得视察视察。

　　“查理啊，咱们那个筹备公司上市的部门最近的补助多给一些吧，事情多，别把大家给累坏了。”转悠回来后刘云轩对查理说道。

　　那边就是罗伯特帮着负责呢，每天的事情都不少，需要准备的东西太多了。刘云轩看着他们会议室里的进度表，刚刚完成10%多一些。

　　“其实就是前边需要筹备的比较多，咱们公司准备好后，通过的几率还是很高的。虽然有着这样那样的要求，更主要的还是看公司的资产以及运营情况。”查理给刘云轩冲了一杯咖啡后笑着说道。

　　“还有就是一个股东数量的事情，到时候你还得签个文件，让咱们公司里有能力的高管和员工们，认购一些。”

　　这也是肥水不留外人田，也算是公司高管和员工们的一个福利吧。只要是公司上市了，这股票基本都会坐一下火箭。

　　至于这个火箭是飞到大气层还是飞到外太空，还得看公司的运营状况和股民们对公司的信心。不过大家可都是劲头十足，公司的情况大家都清楚，这就是发财的良机啊。

　　“行，这些一会儿你都拿过来吧，有啥需要签的，我都给你一次签完了。”刘云轩点了点头说道。

　　千头万绪的事情，大家都这么忙，自己也得给点支持。反正这个也是上市的硬性要求，总比找外边的人好一些。

　　处理完这边的事情，老吴那边也差不多收工了。刘云轩过来了，今天就少拍一些吧，要不然这些孩子们也有些心里长草，拍摄时状态不是特别的好。

　　“爱德华，看样子你们两个现在是正式的确定了关系么？”来到餐厅后，刘云轩看着爱德华和斯图尔特打趣儿的说道。

　　这还是上次告诉爱德华他父母消息以后第一次见着他，估计他也是想跟大家宣布一下，这两人迎接大家的时候可是手拉手呢。

　　“嘿嘿，老板，是不是该给我们发个红包，庆祝一下。”爱德华还没开口，斯图尔特的小手就伸到了刘云轩的跟前儿讨要红包。

　　刘云轩听得无奈，自己有喜事了，她要红包。现在她有喜事了，自己还帮着出了那么大的力，这还跟自己要红包。

　　“等着，没带，啥时候想起来再说。”刘云轩打掉斯图尔特的手，没好气的说道。

　　自己绝对不能再这么惯着她们了，没看边上的澹台缮佫又跃跃欲试的么，不定憋着啥说辞想要占便宜来呢。

　　这次倒是不用等了，提前给爱德华打过电话，随着他的引导，大家来到了预留的餐桌旁坐下。

　　“现在餐厅的生意还真不错，看来当初的选择没有错。”蜜雪儿打量着络绎不绝涌入餐厅中就餐的人开心的说道。

　　当初这家餐厅的选址刘云轩也是征求过自己的意见的，晚餐可是正餐，从现在进来的顾客的穿着打扮上，也能看得出来，这些顾客的层次比较高。

　　“夫人，现在咱们餐厅晚餐的时候，要是不定位置，恐怕很难吃到餐的。”边上等候着的服务员微笑着介绍道。

　　饭点的时间段，基本上一个月以后的都订出去了，想吃也可以，你得等。就像上次刘云轩他们过来的时候一样，等着用餐的高峰期过去了，才会有餐桌闲出来。

　　几人说说聊聊的，老吴他们也赶了过来。没有太多的人，他外加强森带着三个孩子。也知道这边用餐座位紧张，过来人多了，可是坐不开。

　　好久没有过来这边用餐了，孩子们也是挺兴奋的。虽然说爱德华也会抽空的给她们送过去一些吧，但这样高级餐厅的气氛，可是让她们更开心。

　　都是老熟人了，根本都不用大家点单，爱德华直接就将每个人喜欢的菜式给安排好了。

　　“对了，我想起来一个问题。你留在我办公室中的小胡子一家子，会不会把那里都给破坏掉？”吃喝了一会儿后，查理皱着眉头说道。

　　毕竟没法带着小动物们过来就餐，只好先将它们安置在总公司那边，嘱咐好公司的餐厅给它们爱吃的都端过去。

　　现在查理才想起来，貌似小胡子的那五个孩子可不老稳当的，刘云轩牧场中的沙发，就被它们给造个不轻。

　　“嘿嘿，没事儿，今儿时间不长，顶多给你留下几个小爪印啥的。”刘云轩笑着说道。

　　他也是故意没有提醒，就合计让小胡子一家子给查理的办公室好好的祸害一下，谁叫他们鸟悄的选择玩具公司都不跟自己知会一声。

　　“哎，我就知道，我这两个眼皮总是跳，用你们华夏那边的规矩就是有不好的事情要发生。”查理故作无奈的叹了口气说道。

　　还好自己的习惯就是把文件啥的都给锁到保险柜里，要不然等着晚上回去，这还不得纸片满天飞啊。

　　心里已经做好了准备的查理，继续享用其爱德华精心烹饪的美食，跟着大家闲聊着一些最近的大事件之类的事情。

　　不过他和刘云轩都给忽略了一个问题，还是一个很严重的问题。

　　这次出来小胡子一家都是小阿福临时给张罗过来的，它们家里经常使用的猫砂没带来。不仅仅是小胡子一家的，就连小狗熊它们的便便问题都给忘了。

　　现在已经在外边逛游了一天了，晚上又吃了总公司食堂给准备的可口饭菜。也到了他们该便便的时候了，所以现在查理的办公司已经成了它们的临时便便之地。


第1080章 查理想趁热打铁

　　“行了，快带着阿福起床吧，这视频你都翻来覆去的看好几遍了，也不嫌腻。”第二天的酒店中蜜雪儿对着一起趴在被窝中看着手机视频的爷俩喊道。

　　手机中拍摄的不是别的，就是小动物们给查理办公室祸害后的场面。

　　昨天吃得都很不错，大家也是有些日子没聚了，聊得都挺开心的。尤其是雪莱和蜜雪儿这也算是好久没见面了，两人嘀嘀咕咕的也聊了好久。

　　可等赶回总公司去接这些小动物们的时候，查理是欲哭无泪啊。

　　两头小狗熊还比较好，仅仅是在地上方便了一下。这小胡子一家可就大摆起了龙门阵，书桌上，墙角边，甚至查理的大班椅上都有两小条。

　　现场的状况有些出乎大家的预料，不过可没人去责怪小动物们，都是掏出手机将这个场面抓怕下来，顺便给查理的表情再来个特写。

　　这场面难寻啊，平时这些小动物们可都是很讲卫生的。今天要不是因为刘云轩给疏忽了，这样很有历史意义的场面可是见不到的。

　　不过好像小胡子也知道在人家的办公桌啊、老板椅上便便有些不好，临离开的时候用自己的尾巴在查理的腿上蹭了蹭。

　　这是它表示友好的招牌动作，大家都知道，可是给查理欢喜的不行。就连偷偷的摸了小猫咪们几下，小胡子也就当没看见。

　　“你们也快些起床，看来以后带你们出去，全套的装备也都得预备着。”刘云轩起床后来到在沙发上睡懒觉的五只小猫咪跟前说道。

　　自家的小猫咪爱睡懒觉，每天都是要睡到自然醒，然后白天就是不停的玩耍的存在。也不知道它们白天的精神头咋那么足，从来不会像别的小猫咪白天还得补几觉。

　　扰人清梦是一件很讨厌的事情，就连这些小猫咪们同样如此。对于大恶人刘云轩，现在它们没有功夫搭理，只要被他骚扰到的都是用自己的小爪子推着他的大手。

　　本来刘云轩是想将这些小猫咪叫起床，然后吃完早饭好返回牧场的。没想到他倒是玩上了瘾，蹲在沙发边上挨个的鼓捣五只小猫咪。

　　因为他觉得看到这五只小家伙好像就看到了幼儿版的小胡子，这推手游戏可是很有意思，而且现在中间还没有玻璃隔着呢。

　　小阿福呢，本来都收拾好了，想着去餐厅吃饭呢，看着自己老爸跟猫咪们玩得有意思，也就跟着加入到了推手的游戏中。

　　蜜雪儿看着蹲在一起，保持着同一造型的爷俩这个无奈啊。现在的小阿福，平时的那些小动作和喜好跟刘云轩都差不多，还很习惯跟着刘云轩一起玩。

　　无奈的蜜雪儿只好拿起电话通知别的人先去用餐，又要了客房服务。这爷俩玩在兴头上呢，你是别指望喊他俩下去吃饭了。

　　“你们快过来吃饭吧，没看那些小猫咪都开始不耐烦了么。”等着早餐送过来后，蜜雪儿冲着爷俩喊道。

　　小猫咪们睡个懒觉也不容易，碰着这对儿大小恶魔折磨它们也是很无奈，原本就皱巴巴的小脸，那可是更皱巴了。

　　小胡子两口子在一边吃着早餐，一边看着大小魔王欺负自己的孩子们也是没有任何的办法。别说孩子们了，就是自己两口子，不还是经常的被揉搓一顿么，只能说不能反抗，就享受吧。

　　小馋猫，这也不是白叫的。往往这张口就来的俗语，都是有一定的道理的。

　　闻着煎鳕鱼的香味，这五个小猫咪也不睡觉了，趴在沙发上就盯着小阿福手里抓着的煎鳕鱼。那小脑袋跟磕头虫一样，一上一下的随着小阿福的手在动。

　　“看你们这小可怜样，我这块就分给你们吃吧。”说完刘云轩将自己的那份煎鳕鱼撕成小条挨个的喂给这些馋得不行的小猫咪们。

　　“爸爸，我也要。”边上的小阿福看着眼热，将自己的小脑袋凑过来，张着嘴，就等着刘云轩也喂给他鳕鱼肉呢。

　　可是他忘了，他的小手里还抓着一块煎鳕鱼呢。人家这些小猫咪们开始的时候就盯着呢，现在看着都快送到嘴边了，哪里还会给他客气，直接伸过脑袋，就啃了两口。

　　“嘿嘿，爸爸，我的不能吃了。”小阿福也是爽利人，看着自己的被咬了，就直接丢到了小猫咪那边，看着刘云轩手刚刚没撕几条的煎鳕鱼笑眯眯的说道。

　　“你啊，自己的不好好吃，还非得让人喂。”刘云轩将撕好的鳕鱼条塞进小阿福的嘴里说道。

　　现在的小阿福虽然长大了些，可也更黏人了。以前的时候有个小动物陪着玩就成，现在就经常的找自己和蜜雪儿陪着。

　　丰盛欢快的早餐就在小阿福和小猫咪们的捣乱中度过，人家小猫咪们想得好啊，反正你也给我们鼓捣醒了，咱们就好好的吃一顿吧。

　　当查理过来的时候，也给这些小猫咪们带了不少的好吃的，都是从宠物商店买的。他觉得这是一个契机，一个跟小胡子一家搞好关系的契机。

　　自己跟牧场中的动物们关系处得不咋好，人家别人过去的时候都能跟着动物们逗弄逗弄，玩耍玩耍，自己只能跟着二货和小狗熊玩。

　　现在就很好，小胡子那可是小动物们中的隐藏BOSS，而且这五只小猫咪也那么可爱，将来绝对也是牧场动物中的一股势力，所以他要提前的培养感情。

　　可他的小算盘没打对地方，人家这些小猫咪对于他拿来的这些好吃的那是一点兴趣都没有。

　　你的东西再好吃，有牧场的东西好吃么？这五只小家伙打能自己吃东西开始，那都是小阿福吃啥它们就跟着吃啥。

　　反正在牧场的动物中就没啥能吃不能吃的，这些杂食的动物们跟人吃得都差不多。那可都是好东西啊，所以对于查理拎过来的这一大包，也就是好奇的打量一下，嗅一嗅那就完事了。

　　不过查理也不气馁，好歹这些小猫咪还能到自己身上蹦跶蹦跶，没瞅着给别人都羡慕得不行么。如果要是能再加深一下感情，他都想邀请小胡子一家到自己的办公室里再便便一次。

　　“昨天晚上的时候我已经跟卑翊那边联系过了，明后天大家就会陆续的赶过来，我说要不咱们就借着这个机会，搞个年会之类的，到你的海岛上玩几天吧。”前往机场的路上，查理美滋滋的抱着一只小猫咪说道。

　　公司的产业越来越大，各个部门的管理人员也比较多。而且现在分公司成立得也多，大家可是很少能够有时间都聚在一起。

　　刘云轩的经营理念，也是想将整个企业的氛围都培养成那种家庭式的关系，使得各部门之间存在着合理的竞争与合作。

　　可一直也没有机会将这所有的人都给聚拢在一起，现在有了这个机会了，查理就想着安排一下。

　　“行，你看着操办吧。到时候找几个人，给咱们这次的聚会拍些照片。咱们要是搞也别谈太多工作上的事情，捡着重要的说就行，还是以游玩为主。”刘云轩点了点头说道。

　　玩咱们就玩个痛快的，先把要谈的事情都处理干净了，然后再痛痛快快的玩。要不然会也开不好，玩也玩不尽兴。

　　将大家都聚拢在一起可不是那么容易，这次能过来的，都是负责实际业务的，那么多的工作，也都等着需要处理呢。

　　“哎，查理，你咋也跟着上来了？”来到飞机上后刘云轩看着抱着小猫咪也跟着上来的查理纳闷儿的问道。

　　他还以为这货就是送送自己呢，没想到刚给小狗熊它们弄上去，这货也上来了。

　　“现在公司那边没什么工作，我的办公室也要找保洁重新清理一下，就先到你的牧场中办公去吧。”查理给怀里的小猫咪挠着痒痒，头也不抬的说道。

　　他可是认准了不能轻易的放过跟小胡子它们搞好关系的机会，这就得趁热打铁，要是再过几天，没准人家这一家再给自己忘了。

　　“也不知道Sidney他们今天能不能招到人，昨天的收成可不咋好。”刘云轩坐下后皱了皱眉说道。

　　他本以为将Sidney这杆大旗竖起来以后，这些人还不得争相来投啊。可昨天的反馈效果却不很理想。

　　康奈尔大学那边倒是给推荐了不少的人选，这些人也跟澹台缮佫聊了很久，谈得更多的还是国内公司方面的一些情况，却没有直接答应下来的。

　　“安迪，不要急，毕竟这也是要到华夏去工作，如果是充实到咱们现在的研发团队中，估计早就招到数量了。”查理安慰的说道。

　　虽然在华夏公司那边的待遇和实验环境都很不错，毕竟还是离得很远，也是出国工作啊，人家当然得慎重的考虑一下。

　　“看看情况吧，今天再招一天，有几个算几个，不行的话，从咱们美国的团队中支援一些人过去。等到牧场那边告诉Sidney他们，今天晚上就直接回安迪牧场那边。”刘云轩考虑了一下后说道。

　　这上赶着都不是买卖，真要是过华夏那边去研发，搞出了成绩，无论是前途还是钱途，那都是一片光明啊。


第1081章 要推陈出新

　　回到牧场中后，刚刚走到主屋这边就看到里尔教授正跟着那些华夏支援过来的技术人员聊天呢。

　　看着他们之间的互动还算可以，最起码现在还没接到里尔教授的投诉报告。刘云轩也没去打扰他们，先让他们磨合着吧，将来他们一起工作的时间可是很长的。

　　这五只小猫咪也是有意思，回到了家中，就齐齐的跑到自己的猫砂盆里方便去了，看样这一上午也是给它们憋个够呛。

　　“老婆大人，咱们中午吃点啥？”换好了便装的刘云轩跟着蜜雪儿请示中午的午餐怎么安排。

　　“咱们包点饺子呗，蒸的那种。”蜜雪儿甜甜的说道。

　　“得嘞，您请好吧，中午咱们就芹菜猪肉馅的蒸饺伺候。”刘云轩唱了一个诺的说道。牧场中的大棚里各个时令的蔬菜可都有，现在这个天儿吃点儿饺子也不错。

　　干活可不能光自己去，查理这个大闲人，也得给他带着。挺大个人了，满屋蹿的跟小猫咪玩这叫啥事儿啊。

　　“罗德里格斯，这次能跟着一起过利比里亚那边热闹热闹不？”刘云轩一边指导着查理割芹菜，一边对着陪着过来的罗德里格斯问道。

　　“我和加西亚一点问题都没有，现在莎伦和海瑟都有点嫌我们俩守在身边烦呢，就想我们尽快的正常工作。”罗德里格斯笑着说道。

　　在美国这边可没有坐月子一说，就像当初的蜜雪儿可是给憋个够呛。不过尊重刘母，也是忍受了下来。

　　莎伦和海瑟这俩人可没那么多讲究了，身体恢复了一些以后人家就该干啥干啥，只不过要经常的给孩子喂奶，也就暂时没有上班。

　　都在牧场中，医疗组的人也随时照应着，就是加西亚和罗德里格斯两人不一直守在家中也没事。

　　她们也知道，大老板这段时间需要用人，身边连个使唤的人都没有呢。人家对咱好，现在家里在银行中的存款后边都那么多的零了，咱就得努力工作。

　　“哈哈，我就是怕你们舍不得自己的孩子。当初我可是很舍不得跟小阿福分开呢。每天就想看着小家伙睡觉、玩耍。”刘云轩看着正在帮查理将芹菜抱到篮子里的小阿福甜蜜蜜的说道。

　　当初那小小的人儿，现在已经长这么大了。说话叮当响，还会抢着干活。虽然会跟你要工钱吧，这也是成长啊。

　　“哎，我说你们两个，可不可以不要这么无耻？就不能帮我们干一会儿？”努力割芹菜的查理看着在一边说笑的两人没好气的说道。

　　要不是为了刘云轩说的小胡子它们也很爱吃饺子，自己才不过来帮着割芹菜呢。牧场里的人太多，割得少了哪够吃啊。

　　“查理，有你和小阿福就够了，再割两捆就差不多了。”刘云轩冲着查理摆了摆手鼓励的说道。

　　“老板，今天我又将瓦格纳农场那边的规划调整了一下，现在有足够的土地用于小麦的种植了。后年的时候，咱们这些小麦还出售么？”罗德里格斯又接着说道。

　　老板国内的企业要搞粮油生产，自己这边也得跟上步伐。反正现在都在进行土壤改良呢，有明年一年的缓冲，一切都来得及。

　　“明年的咱们就留一部分，生产出一些面粉，到市场上先探探路。如果效果不错，咱们以后就不卖了。而且咱们小麦的品种也得细化，将来的面粉也要全品系的生产。”刘云轩点了点头说道。

　　可不是说你有好小麦了，就能加工出热销的面粉来。世界上的面粉加工企业那么多，为啥有的驰名国际，有的勉强维持？这也是有技术含量的。

　　自己将来的面粉加工厂的产品，可不定会像奶制品厂那样一炮而红。没有这方面技术的积累，到时候还得拿产品来说话。

　　“其实，要不是因为在这边很少使用植物油，我们都可以将粮油产品的研发团队都放到这边，招收技术人才的时候也方便一些。”刘云轩摇了摇头无奈的说道。

　　美国这边偶尔的用点橄榄油啥的，家庭烹饪的时候，用的基本上都是黄油。将来自己的植物油产品还得面向广大的华夏消费者，所以还是设立在国内方便一些。

　　“爸爸，我们干完了。”两人正聊着呢，小阿福跑过来伸着白生生的小手说道。那意思，活都干完了，该给工钱了不是。

　　“阿福好厉害，这个拿好，一会儿爸爸教阿福怎么包饺子。”刘云轩掏出来事先准备好的美钞塞到小阿福的手里，抱着他亲了一口说道。

　　小阿福立马就眉开眼笑的。爸爸的亲亲和这个叫“钱”的东西，可是自己现在最喜欢的呢。

　　“哎，要不是看在这边工作薪水多，说什么我都得罢工。”提着篮子，看着前边爷俩说说笑笑的背影，查理抱怨的跟罗德里格斯说道。

　　“哈哈，你想罢工都多少次了，我们支持你，来一次真正的行动吧。”罗德里格斯帮着提了一个篮子打趣儿的说道。

　　查理的抱怨那是经常性的，大家这耳朵都听出糨子来了，你就让他抱怨去吧，反正该干的活，他也都能给你干利索的。

　　“罗德里格斯，你跟安迪呆得时间太久了，你已经学坏了。”查理被罗德里格斯的话打击得不轻，这哪里还是原先那个老实人。

　　刘云轩也不管后边的俩人，一会儿包饺子才是力气活。这么多人呢，那饺子可都得一个一个的包出来。

　　好在也不用太愁，这两年的春节都是在美国这边过的，牧场中的这些厨子们包饺子那也都是一把好手了。

　　“诺，查理，这些肉就交给你了。”刘云轩抱过来一块猪肉，顺便的递给查理两把菜刀。

　　只要有时间，这肉馅他都选择用刀剁，而不是用绞肉机。他觉得这刀剁出来的肉馅比较香，绞肉机搞出来的那些，没有肉味。

　　反正今天还有查理这个免费的劳力，不用白不用。要不然这小子每天都是吃现成的，总得让他活动活动。

　　“蜜雪儿，咱们这边的动物选得怎么样了？昨天我跟老吴说了，拍电影的时候让他好好的教导一下那些狮子老虎啥的，等回来以后就是咱们马戏班的名角了。”查理在剁肉，刘云轩就偷懒的来到客厅中的蜜雪儿身边问道。

　　平时基金会那边的事情他都不管，不过这帮着老婆创收的事情，得管。他都已经想好了，以后这选出来的小动物们，要额外的照顾好了。

　　这些动物们以后的生活多少会受到一些影响，也算是对它们的一个补偿。要不然人家也是喜欢无忧无虑的生活的，可不用非得上台上卖萌去。

　　“彼得斯那边正在挑选呢，看哪些动物们喜欢跟游客互动，然后记录下来。”蜜雪儿笑着说道。

　　对于这件事情上，蜜雪儿可是更上心，前段时间也跟彼得斯商量了好久。

　　这次选择的动物上，并不一定会选择最听话的，但一定要选择喜欢跟人类接触的，能够在表演的时候很好的跟观众们互动的才行。

　　像钻个火圈儿了，踩个大球球啥的，这些所有的马戏团里都有，自己这边要是再搞出这个来，就没啥意思了。

　　一定要推陈出新，不仅仅在节目的设计上，还有在方式上，都得有跟别人不一样的地方，这样才能吸引观众，让大家乖乖的掏钱过来观看。

　　而最佳的方式，就是增加跟观众的互动。你节目差一些啥的，都没有关系，只要能跟观众们近距离的接触了，甚至可以随意的邀请观众们下场一起表演，只有这样的节目才能更加的吸引人。

　　不过虽然动物园中的动物们跟刘云轩一家在一起的时候，那都是乖宝宝级别的，不论你多么凶恶的，那都得老老实实的，可对待别的人就不一定啥态度了。

　　演员的挑选有点困难。所以蜜雪儿和彼得斯商量了一下，就在各个位置上安装了摄像头，监控着动物园的这些动物们，尤其是那些小动物宝宝们。

　　就看哪个喜欢跟过往的游客接触，这样的动物就可以作为演员的备选。然后再看它是真的喜欢这样，还是一时兴起，毕竟观众的安全也是很重要的。

　　“你们有了安排就成，到时候在咱们这边再起一个表演馆，没准这里以后比动物园那边赚钱都多呢。”刘云轩笑着说道。

　　能不能成功就得看这些小动物们将来的表现了，不过这都属于大项目，需要慢慢的培养急也急不来。

　　也不能真个的将查理当傻小子一样用，估摸着他也剁得差不多了，刘云轩也是开始动起了手。

　　需要包的饺子确实不少，还得给晚上赶过来的Sidney他们留出来一些，要不然以澹台的性子要是吃不到，准点儿跳脚。

　　查理确实很卖力，等着肉剁好了以后，他的两条胳膊也是有些抬不起来了。

　　两把菜刀也挺沉的，还拎着轮了那么久，获得了大家一致的好评。都说今儿中午这饺子要是不香，都对不起查理的两条胳膊。


第1082章 抢破头的学习机会

　　Sidney他们回来的还是蛮早的，下午三点多的时候就抵达了安迪牧场。

　　他们的收获也不错，招收了三名，有他们三个，国内粮油公司的研发团队也就能立起来了。

　　“刘总，今天来的时候我在飞机上想了一下，为了让星宇大哥尽早的轻松一些，我还是把我精心培养的助理给你送过来吧。哎，就是有点舍不得啊。”澹台缮佫抱着茶杯看着刘云轩说道。

　　“那你国内那边的事情处理得开么？”刘云轩笑着问道。

　　“没事儿，我这也是刚培养呢，属于实习阶段。没准在您身边锻炼几年，再放出去，那又是一员大将，在我那里浪费了。”澹台缮佫赶忙说道。

　　“正好，这次公司的高层们也全一些，也能早些跟大家接触一下，将来的工作也能方便一些不是。”

　　“只要你那边能张罗得开，当然是越早越好。我也是不忍心看着星宇大哥成天拎个包包跟我到处跑啊。”刘云轩看着侯星宇打趣儿了一句。

　　因为他也是注意到了，听到澹台缮佫这么快就有了人选，侯星宇的表情一下子就放松了下来，看来这段时间真是给他折磨个够呛。

　　“澹台啊，手头上有你推荐的人资料不？我先看看。”刘云轩又对着澹台缮佫说道。

　　“刘总，我哪里会想到还得给你找助理啊，这都是临时想起来的，反正也没几天了，过来了相中了你就留下，没相中我再带回去。”澹台缮佫苦着脸说道。

　　不过她也是暗自祈祷，稀里糊涂的就这样吧，她可是等着给刘云轩一个惊喜呢。

　　刘云轩一琢磨也是，反正这些人这三两天的也就过来了，到时候总也能见着。而且他对于澹台缮佫的眼光也是很信服的，国内公司她提拔的那些人现在据说考评上都很不错。

　　看着刘云轩又转过头去跟着Sidney和里尔教授聊天去了，澹台缮佫的心里也是松了口气。

　　“澹台姐，你不会是……？”边上的游宝宝好像是看出了门道，对着澹台缮佫笑眯眯的问道。

　　“嘘……，小点儿声，你说我这人选咋样？”澹台缮佫先是往刘云轩那边望了一眼，看他没注意这边才凑到游宝宝的耳边轻声的问道。

　　“很不错，非常的不错。”游宝宝看到自己的猜测竟然是真的，捂着嘴轻声笑着点头说道。

　　虽然刘云轩眼角的余光也扫到了这俩人嘀嘀咕咕的，但以为这是两人在说女孩儿之间的事情呢，也就没往心里去。

　　现在的他正听着里尔教授对这些派遣过来的技术员们的点评呢。初步来看，这些孩子们还是比较不错的。

　　虽然在专业性上还有待加强一些，但都有一份谦虚好学的态度。估摸着他们也知道这次跟着的人可是大牛，只要能跟着学到一鳞半爪的，没准以后都能受益不浅。

　　其实他猜得也不差。梁树那边选拔人员的时候，那就是纯正常的选拔，澹台缮佫在公司里贴出通知后，这报名的技术员们可是都快抢破了头。

　　这些人里好多也都是刚刚进入田园公司不久的应届毕业生，现在他们看到竟然能有跟着诺贝尔奖获得者学习的机会，这可是天上掉馅饼啊。

　　当初历尽险阻的加入到田园公司，为得是啥？还不是这里非常的重视研发部门，而且研发部门的实力也比较强悍。

　　别看Sidney和里尔教授现在都在美国，在华夏公司里的名气那也都是不小的。

　　Sidney在国内帮着保健品公司研发过蜂蜜口服液，现在口服液的销量那也是没得说。里尔教授在沼泽区那边也带人研究过水草，公司也有技术员跟着协助。

　　最主要的是他们俩在靠山村的种子基地里，跟李伟一起论过道啊。

　　他们都是学术狂人，见面以后你是绝对听不到他们谈啥风花雪月的，谈得都是这些年他们在研究方面的经验心得。

　　都是心胸开阔的人，也不怕自己说的这些东西让别人取得更好的科研成果。

　　而每次他们三个在那里聊天的时候，其余的技术人员们就都老老实实的在边上旁听。他们说的那些东西，可都是智慧的结晶。

　　很多时候他们都有听君一席话，胜读十年书的感觉。而当初的这些人，如今也毫无例外的，成为了国内研发团队里的中坚力量。

　　每每跟着大家一起聊天的时候，都会将当初三人分享经验的事情提起来，还很自豪，因为三大神齐聚的次数可不是那么多。

　　也就是在这样的口口相传之下，这些人一听到里尔教授这边需要人了，都是跟着发调职申请。

　　去利比里亚怕啥，反正自己还年轻。这可是跟着里尔教授呆着的时间越多越好，就是呆个十年八年的才好呢。

　　看到这么些的申请，澹台缮佫也头疼。人太多，虽然刘云轩这边缺，也不能一下子派这么多人过来。

　　实在无奈的她只好跟李伟求救，让他帮着甄选一下适合到这边跟着里尔教授一起培育咖啡树种地人。

　　李伟的严厉，那在公司里也是很有名的。经过他的严格筛选，才选出了这些以前有过果树繁育经验的人来。

　　现如今听到里尔教授对这些人的评价还不错，也就放下了心。他可是怕这些人里边再有那持才傲物的，惹得里尔教授再不高兴。

　　这老爷子可是比以前的脾气大了好多，倒不是别的，主要是在学术方面，那绝对是眼里不揉砂子的主。

　　“对了澹台啊，明年的时候，你提前想着点，在省城的体育场里搞一个演唱会啥的。最好是把时间提前给计划出来，然后我好帮你们邀请歌手去，这可是咱们公司的新福利。”陪着几人聊了一会儿后，刘云轩又对着澹台缮佫说道。

　　现在卑翊那边都比较忙，这个事情将来也是得着落在澹台缮佫的身上。演唱会可不是那么好搞的，场地、歌手的邀请，这都得提前做准备。

　　你要是现弄现抓人，可不是那么好弄的，基本上这些当红的歌手们，三五个月之后的行程也都预订出去了。即使自己再托关系找人的，你总不能让人家去违反合约吧。

　　“刘总，你总得给我一份预算吧，要不然我咋计划啊。”澹台缮佫皱着眉说道。

　　开演唱会就是烧钱呢，到时候基本上都是自己公司的员工，根本就没有门票钱可赚。看来国内公司这边还真得提前将这部分预算给打出来。

　　“你就负责联系场地、确定时间好了，然后尽快的告诉我。找那些歌星影星的，我会想办法，最起码美国、韩国、还有咱们华夏的都会有一些，就照着四五个小时准备吧。”刘云轩笑着说道。

　　韩国那边问题不大，现在朴株勇跟韩国那边的一些娱乐公司的关系还都很不错。美国这边的问题也不是很大，有安妮斯顿和特拉沃尔塔帮着联系一些，也不用太多给个友情价就行。

　　现在他主要愁的就是国内这边，跟国内这边娱乐圈的联系比较少，说不得到时候就得让王明华帮着划拉划拉了。

　　虽然也会花一些钱，但这番关系走下来，基本上也都是友情价。自己再招待好他们，也用不了多少。

　　公司经常的搞一些这样集体的福利活动，也能够增加一下公司的凝聚力，这可一点不比公司的尾牙晚会效果差。

　　“好吧，等我回去的时候就先跟辽省省城的体育场联系一下，估摸着咱们公司这也算是头一遭了。”澹台缮佫笑着说道。

　　公司中现在年轻的人比较多，相信对于将来的演唱会都会很期待的。现在刘云轩又说了，演员的事情他来搞定，那还说啥，酬劳方面肯定也是他直接支付，自己就放心大胆的张罗呗。

　　“看看这次的效果怎么样，如果效果好的话，咱们可以以后每年搞一次。”刘云轩笑着说道。

　　“到时候也可以跟那些网络视频网站联系一下，给他们卖一些转播权啥的，最起码还能往回勾点钱儿花花。”

　　随着网络技术的兴起，更多的人们都选择坐在电脑前，而不是电视机前。现在网络上可是有很多的付费视频网站，自己邀请的明星，总不能太差。

　　“哎，这要是能搞成商演多好，没准每年办一场还能赚一笔呢。”澹台缮佫有些惋惜的说道。

　　现在的她每天满脑子里想着的都是如何给华夏的公司创收，好赶紧的将那些贷款都给平掉。

　　不过她也知道，要是搞商演那是绝对不可能的。因为刘云轩都说了，这个是给公司员工的福利，在这方面，刘云轩很舍得。

　　“嘿嘿，轩子哥，这次过来的人这么齐，你看看咱们是不是来场友谊赛啥的？”李新宇在边上挤眉弄眼的说道。

　　上次在赛车场上本来想出个风头，却出了个大糗，现在来的人这么多，貌似自己又可以好好的露露脸了。

　　“你啊，省省吧，瞎玩还行，国内的那些人哪里有经过赛车训练啊。”刘云轩白了他一眼说道。

　　没有经过训练的人直接上赛道，那只能开着玩。真有了争胜的心，那可是很容易出危险的。


第1083章 老丈人是好人啊

　　随着时间的临近，牧场中也开始慢慢的热闹了起来。韩国、日本、澳大利亚，这三个国家分公司的人到得都比较早，华夏方面的因为人最多，反倒来得晚些。

　　这些人里边最开心的就是朴株勇了。他认为，只有参加这样的活动，才算是正式的得到了刘云轩的认可。

　　在外边寻找玩具厂的胖子也回来了，选定了一家口碑不错的工厂，现在他们正帮着生产样品，合格后再正式的签订代工合同。

　　胖子过来以后，这牧场里可就更热闹了。带着这帮人东跑西颠的，根本都没个闲着的时候。

　　他和查理本来都是喜欢热闹的人，外带上李新宇。有这三人在，那你根本就别想消停下来。反正是随便找个啥项目，就能带着大家比试一把。

　　就这么两天的时间，刘云轩靶场那边的弹药库存又下降了不少。都是被这帮人给造的。这还是华夏那边的人没过来，要是那几个小子也过来，消耗的还得多。

　　“轩子，我可得抗议。我们过来的时候你可都没到机场来接呢，凭啥卑翊这小子过来了，你就到机场来接呢？”胖子在等候飞机降落的时候，很是抱怨的说道。

　　太不公平了，自己过来的时候，都是从机场这边自己开车往主屋那边去，卑翊来了他就亲自来接。

　　“切，你级别哪够。人家卑翊可是我们家阿福的老丈人，阿福对不对？”刘云轩白了胖子一眼又对着怀里的小阿福说道。

　　“嗯，是老丈人。”小阿福可是很认真的点头确定。这个老丈人好啊，给的钱最多。这次过来特意的把自己的小包包都清空了呢，就等着老丈人给钱了。

　　小阿福不知道老丈人啥意思，但他记得当初给他钱的事情。就因为包包太小，都没装下，所以这次的准备很充分。

　　“阿福，一会儿看着你老丈人，你就喊‘老丈人好，红包拿来’。”胖子在边上怂恿的说道。

　　他们也都知道小阿福喜欢收集钱的小爱好，时不时的也给他几张，让他高兴高兴。反正这小子你是不论面值大小，不论哪国的货币，你给他他就高兴。朴株勇给了他一大把韩元呢，给小家伙乐得赏了他不少零食。

　　“胖叔叔，可是，不是只有过节才可以要红包么？平时都没有人发红包呢。”小阿福看着赵岩疑惑的问道。

　　春节的时候，给爸爸妈妈、爷爷奶奶磕头，自己收到了不少的红包。不过一年好像就这一次，上次问妈妈的时候，妈妈说还要等好久才会再有红包呢。

　　“哎，老喽。现在的孩子们咋都这么精呢？连小阿福我都忽悠不了了。”听到小阿福的问话，胖子很是无奈的感叹了一句。

　　“你家点点不也这样么，哪里像咱们小时候那么傻呼呼的。”刘云轩笑着说道。

　　现在的孩子接触的事物太多了，尤其小阿福现在还聪明，想要骗他，有时候还是有点难度的。

　　随着飞机降落，机舱的门放下，小阿福那小眼神可是紧盯着机舱的门口，就等着爱发钱的老丈人赶紧出现呢。

　　卑翊也很给面子，倒真是第一个走出机舱的。不过他刚下来，就看到不远处眉开眼笑的小阿福冲着自己招手，就有点头疼。

　　这臭小子已经被刘云轩给教坏了，最主要的是当刘云轩跟李老爷子把这个事情一说的时候，李老爷子那可是开怀大笑的赞成。

　　而且就连李新月听了以后都是蠢蠢欲动，一个劲儿的说，以后只要咱家姑娘相中了小阿福，就是绑也得给他绑过来。

　　“你们都准备好零钱，刘总家的孩子在底下等着收割呢。”卑翊回头冲着后边的人们喊了一嗓子。

　　他也看到了小阿福今天背着的小包包好像有点大，所以就好心的给后边提个醒。别措手不及的像上次的自己一样，将钱全都给塞过去。

　　“哈哈，阿福啊，你家老丈人对你还真好，赶紧的把包包打开，咱们直接上底下收钱去。”听到卑翊的喊声，刘云轩开心的对着小阿福说道。

　　这个提议很不错，以后有这场合的就让小阿福拎着包包收钱。钱不在多少，主要是自家宝贝儿子能玩得开心啊。

　　卑翊打头么，就从自己的钱包里拿出来一张大红票。说是准备零钱，又哪能真给个五块、十块的。这小阿福除了要抢自己闺女这一条，其余的时候还是很招人喜欢的嘛。

　　看到自己的老丈人，放了一张大红票，小阿福也看着欢喜。现在他也多少能分辨一些不同国家钱的样子，知道这大红票可是很不错，这老丈人就是够意思。

　　老丈人不错，自己自然得给个奖励不是。所以呢小家伙就冲着卑翊招手，等他凑过来的时候，在他的脸上用力的亲了一口。

　　边上早有准备的胖子和查理可不放过这个镜头，直接就给拍了下来，完事儿了还冲着卑翊得意的晃了晃。

　　卑翊无奈啊，自己这老丈人身份基本上就坐实了。只希望这臭小子长大了以后能够专一一些的对待自家闺女，别长那么多的花花肠子就行了。

　　有了卑翊打底儿，后边跟着的这些人也是往小阿福的兜里塞着大红票。不过他们可就没有卑翊那么好的待遇了，小阿福只是笑眯眯的看着，可没赏他们亲亲。

　　不过等着邱毅放钱的时候，小阿福可是仔细的打量了两眼，不过又摇了摇头。

　　邱毅纳闷儿了，这是咋了？莫非老板家的小公子嫌自己放的钱少了？也不能啊，大家都是放的大红票啊。

　　“邱毅啊，你不用介意，没事的，小阿福不是对你给的钱不满意，而是觉得你个子比较高想骑着玩儿会。估摸着又觉得你比较瘦，不适合当他的坐骑。”边上的胖子给迷途的邱毅指明了方向。

　　刚要离开的邱毅听了后好悬没一跟头摔在这里。好嘛，自己这身材竟然连当坐骑的标准都达不到。

　　胖子猜得也不差，小阿福还真是这么想的。

　　现在小阿福选择坐骑的标准也是提高了好多呢，可不仅仅要选择高的，还得肩背宽厚的那种。

　　这也是他这几个月的经验总结，只有这样的骑着的时候才稳当，还不硌屁屁，坐着的时候才舒服。

　　刚才这个人个子倒是挺高，就是太瘦了，骑着肯定不舒服。所以小家伙就觉得很可惜，白长这么高的个子了，没法骑。

　　“卑翊啊，过来，抱着你姑爷儿一会儿，我可是有些抱不动了。”刘云轩冲着边上站着的卑翊喊道。

　　下来几个人了，都是华夏公司那边的高层，自己也都是好久没见了，就像跟他们先聊一会儿打个招呼。

　　不过小阿福现在在这边收钱收得正美呢，得找个人帮着接手，这卑翊老丈人就是不二人选了。

　　“哎，真是被你们一家子给吃得死死的，你就等着将来我们家闺女好好的收拾这臭小子吧。”卑翊嘟嘟囔囔的说道。

　　说归说，也得把阿福给接过来，他也知道刘云轩这是想找这些人攀谈一会儿。这次过来的人比较多，下飞机自然就慢一些，再加上有小阿福在这边守着收钱的，这速度就更慢了。

　　小家伙可爱啊，谁塞了钱都得跟小家伙聊两句，逗逗他。这臭小子呢，也是根本都不知道啥叫怯场，听明白的就回答你，听不明白的咱就说不知道。

　　对于自己的老丈人抱着自己，小阿福那是没有任何的反感，现在的他已经认定了这个老丈人是好人。小孩子嘛，只要认定了你是好人，那就能乐意跟你呆着。

　　“都听说了吧，这次你们的时间很充裕，等着从利比里亚回来的时候，咱们就到海岛上好好的玩玩去。”刘云轩看着下来的这几个人笑着说道。

　　“嘿嘿，老板啊，是不是再过去那边就能跟着住城堡了？”邱毅凑过来笑嘻嘻的说道。

　　刘云轩这边好玩的好吃的，可都是他们平时聊天的时候经常提到的。反正这次过来之前他们也都做好了准备，就四个字，“狠吃、狠玩”。

　　老板现在可是不差钱的主，人家随便搞点松露又收获了好几千万美金。听着美国这边的报道，这是第一年，产量比较低。如果明年年份好一些的，产量还能够提高，要是品质如一的话，收入过亿美元那也是不成问题的。

　　现在的他们有时候都觉得，跟老板真是没法比，你一比的话都弱爆了。

　　人家轻轻松松的，都不用太操心，随便搞搞就是几千万美金入账。自己这些人呢？那么多的人打理一份产业，估计都没有老板赚得多。

　　“都说了，这次就是让你们玩得尽兴，城堡那边早就帮你们都准备好了。”刘云轩看着很关心的众人笑着说道。

　　随着下来的人增多，现在这边已经围成了一小圈儿。看来大家对于住城堡都挺期待的，听到自己的话后都很是满意的点点头。

　　想想也差不多，高楼大厦常住，这城堡可是不常住的。


第1084章 长腿大美妞

　　刘云轩给了郑重的承诺，这次过来就是游玩散心，大家可是太开心了。

　　这些老人们都知道刘云轩的性格，那让你玩你就得放开了玩，你玩得不欢乐了，他肯定会不高兴。玩呗，繁忙的工作之余，到国外溜达溜达散散心，这可是很好的休息方式呢。

　　“爸爸、爸爸，快过来，快过来。”刘云轩正陪大家聊着呢，就听到那边小阿福急促的喊声传来。

　　“我勒个去。”刘云轩向着小阿福那边看去，忍不住的爆了一句粗口。

　　公司里的人，虽说认不全，可也能看着眼熟。可现在站在小阿福面前的人，刘云轩不认识。

　　要不小阿福会喊自己呢，这个人身高足有一米九左右，最主要的这是个女的，还是个大美女。

　　人家并没有因为个子高，就长得劣巴了。相反配着那个身高和身材比例，那五官看着更加的协调美丽。

　　尤其那直拖到腰际的乌黑长发，现在正在被小阿福抓着玩。没办法，这姑娘太高了，足足比卑翊都高出来一块呢，小阿福正好捞着头发，都快在自己身上缠成围脖了。

　　“刘总，给你介绍一下，这位就是咱们公司的才女，能歌善舞、能写会画、精通三国语言的唐深深，本来我是打算好好培养的，谁让你这边需要人呢，只好便宜你了。”澹台缮佫小跑过来，拉着唐深深的手，给刘云轩一本正经的介绍道。

　　刘云轩恼怒的瞪了澹台缮佫一眼，啥叫便宜我了，听着咋这么别扭呢。怪不得当初说给自己找助理的时候神神秘秘的，一直连性别都没提，自己还以为是个男的呢。

　　被澹台缮佫打趣儿了一句，刘云轩有些尴尬，都不知道该如何跟人家打招呼了，主要是这姑娘个子太高了。

　　在美国这边高个子的人不少见，就比如强森、范·迪塞尔，这都是大块头的，可他们是男的啊，就是站在一起也没啥。

　　而这个大长腿美妞唐深深呢，给人的压迫感太强了。你说你长那么高的个子、还长那么好看干啥，我这当老板的还得仰着头跟你说话，对上你的眼睛都有些不自在。

　　“刘总，不会是看不起我们女孩子吧，如果您不想我做助理也没问题。”刘云轩还没开口呢，唐深深倒是给来了这么一句。

　　她其实也是有些尴尬的。自己个子太高了，在街上的时候也是经常的引起人们的注意。可你说你都这么大的老板了，这么直愣愣的盯着人干啥？这也就是没有啥色迷迷的表情，要不然自己肯定得一脚踹过去。

　　“那个，深深啊，你别介意，主要是……呃……你的个子太高了一些，给我吓一跳。一会儿让澹台给你介绍介绍美国这边的相关负责人，再到星宇大哥那边办个交接就成了。”刘云轩有些无奈的说道。

　　他现在有些后悔，早知道还不如自己得空的时候回去挑挑了，最起码也得找个个子正常的啊。

　　可这人也来了，还是澹台缮佫推荐的，听着介绍来看，能力应该也可以，最起码有很强大的语言天赋。

　　“嘿嘿，这姑奶奶给你当助理来了？挺好。”抱着小阿福的卑翊看着跟澹台缮佫离开的唐深深幸灾乐祸的说道。

　　“怎么？这么有名气？”刘云轩纳闷儿的问道。

　　“哎，这姑娘，咋说呢，办事干练、应变能力强，就是给人的压迫感太强，反正有啥需要沟通的事情，澹台都是安排她过来。”卑翊苦着脸说道，不过说完以后，脸上的笑容又变得阳光灿烂。

　　这个好啊，看来以后亚太区公司得对华夏公司的支持再给力一些，把唐深深给安排到刘云轩身边，可真是大快人心啊。

　　刘云轩回头寻摸了一圈儿，国内这帮高管们看向自己的眼神为啥都很是同情呢？

　　他不知道，这个唐深深虽然入职公司刚刚几个月的样子，那可是深受澹台缮佫的器重，那是直接提拔为自己的私人助理，在华夏那边也是有着诺大的名号的。

　　开始的时候澹台缮佫也没发现唐深深的能力，不过几次交代下去的事情都给办得漂漂亮亮的才引起了她的重视。

　　而这些国内公司的高管们，就成了唐深深崛起的“踏脚石”。

　　因为跟澹台缮佫都比较熟了，有时候有点啥事情，也能够应付过去。可轮到这姑娘这就不行了，人家第一次来的时候通知你了，你要是没解决好，第二次过来了，人家也不说话，就往你办公室里一站，看着你。

　　个子本来就高，长得还那么漂亮，再加上那双眼睛仿佛会说话一样，这帮人可是没有几个能承受得住的。

　　现在好了，这尊菩萨总算来美国这边工作了，这以后就让查理他们头疼去吧，反正大家算是脱离苦海了。

　　“爸爸、爸爸，骑大马。”小阿福拉了拉边上自己老爸的胳膊小声的说道。

　　阿福在看到唐深深第一眼的时候就相中了，在他认识的女性中，这可是第一高的。不过刚刚小家伙看着唐深深虎着脸，他也没敢吱声，现在刘云轩在身边了，他就提出了这个小请求。

　　“我的乖儿子啊，这个可不成。”刘云轩看着小阿福苦笑着说道。

　　这个要求他可不敢过去说去，别看自己是老板，对上人家也是有些弱势。就像卑翊说的那样，这姑奶奶给人的压迫感太强了。

　　人家澹台缮佫领着唐深深可是趾高气扬的，直接就坐到了前边的车里向着主屋方向开去。临上车前，还向着后边国内的这些高管们看了一眼。

　　那意思，有兴趣的，可以过来跟美女同车啊，有胆子就上来吧。

　　“阿福啊，回去的时候找些鸵鸟骑骑玩得了，要不然让你老丈人驼着你玩一会儿。”坐到车中的刘云轩看着情绪有些低落的小阿福安慰的说道。

　　自己儿子最大的爱好就是骑大马，不过别的人都能跟着商量一下，你总不能让人家一个大姑娘扛着小阿福满牧场的转悠吧。

　　他也有一点担心，自己的媳妇会不会吃醋。最近自己的媳妇醋劲儿可是挺大的，现在澹台缮佫又给弄来这么一位，没准今天晚上自己的软肋还得遭殃。

　　“对了，雁娘他们都是明天的飞机，跟着棕泉镇的这些孩子们一起过来。”卑翊白了刘云轩一眼后说道。

　　还没听说谁家老丈人没事老么哄着女婿玩的，虽说这个女婿的年龄现在小点吧，可这老丈人的威严也得摆出来不是。

　　来到主屋以后，这情况又有些出乎刘云轩的预料。人家唐深深跟着澹台缮佫还有自己的媳妇，三个人坐在一起聊得正开心呢，而且唐深深的怀里还抱着一只小猫咪。

　　这帮小猫咪那可不是谁想抱就抱的，澹台缮佫过来这么些天了，一直都想着抱小猫咪玩耍一下呢，可人家根本都不理她啊。

　　估摸是这只小猫咪也是感受到了唐深深那强大的气场，这才主动找着玩的，要不然边上的小胡子可不会就任由别人抱自己孩子玩呢。

　　“云轩，给我开张支票，明天让深深自己置办一身行头去，以后出席的场合可能会多。”蜜雪儿看到刘云轩进来，冲着他招手说道。

　　“你们怎么这么快就熟悉了？这刚进来也没几分钟吧？”刘云轩拿住支票本写了张五万美元的现金支票递给了唐深深后对着蜜雪儿问道。

　　难道女人之间的感情都是这么神奇么？刚见面三八两句话的，这就成闺蜜了？

　　而他给唐深深开五万美元的支票，也算是一个小考验，就是想看看她在对待钱财这方面怎么样。

　　作为自己的私人助理，在资金动用方面的权限可是很高的。就比如杰克在离任前，能够调用的权限就是三百万美元。

　　这姑娘看着有股高傲劲儿，不过毕竟是刚刚接触，了解的不是很清楚。这五万美元在美国这边的购买力也是很强大的，一身名牌拾到下来，只要不是太奢侈，还能有很多的剩余呢。

　　他就是想看看唐深深拿着这笔钱怎么花，她现在还是属于实习期，只有自己真正的接受了她，才会正式的任命。

　　自己用人的一贯原则，哪怕是你能力差点的都没啥，第一点这人品才是最重要的。

　　“深深还在国内的时候我们就用视频聊过的。”蜜雪儿笑着解释了一下。

　　其实唐深深能过来这也是有蜜雪儿的功劳的。

　　澹台缮佫给推荐女助理，再没个分寸也得提前跟蜜雪儿报备一下啊。而且人家唐深深在国内干得好好的，还真有些不想到这边来做这个助理工作。

　　三人背着刘云轩用视频聊了一会儿，蜜雪儿觉得这姑娘不错，博学多才的，会是个很好的助理人选，这才一力的邀请了过来。

　　而一直在卑翊怀里的小阿福呢，来到客厅后就直接蹦到了地上。屁颠颠的跑到了蜜雪儿的跟前，依偎在她的怀里，那小眼神儿经常的往唐深深那边溜。

　　刘云轩知道，这臭小子想骑大马的心思还没有断呢。


第1085章 承诺得兑现

　　现在牧场中再加上华夏公司过来的人，这人可就更多了。有那相熟的大家就做到一起聊天，卑翊和罗伯特两人也挺忙，还得给大家互相介绍一下，谁让他们俩都是两边公司的老大呢。

　　至于说要想让澹台缮佫帮着介绍？那是别指望了，人家现在跟着蜜雪儿还有唐深深三人又拉拢了一帮姐妹们，聊得正开心呢。

　　小阿福这臭小子也是，本来这段时间都是喜欢跟着刘云轩混的，不过今天看到了唐深深，这就迈不动步了，现在正混在蜜雪儿那边呢。

　　“株勇，最近这段时间韩国公司运营得不错，好好干，争取今年的业绩再上个新台阶。”刘云轩坐下后对着朴株勇鼓励的说道。

　　“老板，请您放心，今年的业绩一定会很好的。”听到刘云轩的话朴株勇站起身来保证的说道。

　　“坐、坐，这是在家里，不用那么拘谨，我也就是随便的聊聊，要不然咱们总不能大眼瞪小眼的互相望着吧。”刘云轩摆了摆手不在意的说道。

　　“是啊，刘哥，我打算让株勇全面的负责韩国那边的事务，然后将刘霖大哥抽调出来，跟前田一起帮着我打理亚太公司的事情。”卑翊在边上点头赞同的说道。

　　朴株勇在韩国那边将公司的事务处理得很好。虽然说现在更多的都是跟乐天集团在合作，但在企业的宣传上，朴株勇做得也很不错。

　　现如今在韩国方面田园公司也是响当当的金子招牌，参与到很多韩国的公益活动中。更是因为刘在石的关系，有两次Running Man都是在韩国分公司里拍摄的。

　　“只要有利于公司的发展，你们就看着安排吧。株勇，要让咱们公司在韩国站稳脚跟，将来咱们更高级的牛肉还得在那边推广呢。”刘云轩笑着说道。

　　“老板，我跟乐天集团内部的人收到一些消息，好像对于接班人的选择又有了新的变故，咱们这边恐怕要早做一些准备，可能会影响到咱们的业务。”朴株勇点了点头，就将自己搜集到的小道儿消息汇报了上来。

　　“确实，我也听到过这方面的消息。现在他们两兄弟的竞争很激烈，不说水火不容也差不多，两边都在努力的拉拢人员。”边上的前田浩一也是帮着确定。

　　现在辛家两兄弟权利的争夺已经开始白刃战了，基本上就是两兄弟见面都会吵几句。而且原先的时候，辛老爷子是比较看重小儿子的，可现在也不知道怎么个情况，好像有掉过头来支持大儿子的苗头。

　　不过这豪门家族的权利更迭本来就伴随着血雨腥风的，前两年的时候就有这个苗头，只不过那时候没有现在斗争的那么激烈罢了。

　　“这个咱们暂时先不要参合进去，只要不影响到咱们产品的销售就可以了。”刘云轩掐了掐眉心说道。

　　这也是一个小小的麻烦，又哪里会真正的不影响到公司的销售情况。现在这哥俩肯定都忙着抢地盘呢，他们集团内部的人肯定也是各为其主的战斗着，只能希望对自己公司这边影响不要太大就好了。

　　“你们啊，合计合计，到时候到岛上搞点啥活动玩玩，也好提前准备一下，别到时候到岛上现抓，那可有些来不及了。”刘云轩又对着大家说道。

　　虽然说让大家在这边好好的玩，这时间也是有限的。去趟利比里亚，回来后，也剩下不了多少时间。

　　“哈哈，自愿报名啊，轩子哥岛上的汽车不少，咱们可以考虑赛一场嘛。”李新宇听到这里来了兴致，给出了一个自己非常喜欢的提议。

　　不过可没人搭理他。都知道这货打小儿就开始玩车，要是跟他比这个，这不是纯找不自在呢么。

　　“这样吧，到时候把咱们渔业公司那边的海钓艇弄两艘过来，大家可以来个钓鱼大赛。”阿勇笑眯眯的说道。

　　这么多人的集体活动还是来自三个国家的，也就钓钓鱼啥的可以一起搞一下。

　　“项目可以多搞一些，沙滩足球、沙滩排球，想出海玩的咱们再准备几艘游艇。”刘云轩点了点头说道。

　　这次到海岛上游玩，也能让蜜雪儿跟着散散心。反正离得也不远，也得让蜜雪儿经常的换换环境，开开心嘛。

　　“爸爸，我也要钓鱼，还要让小胡子帮我钓鱼。”跟着蜜雪儿呆着的小阿福听到要钓鱼来了兴致，小跑着来到刘云轩这边说道。

　　钓鱼好啊，自打见识过小胡子钓鱼，小阿福这可就惦记上了。奈何人家那完全是凭心情，这回到牧场以后，又开始看护自己的孩子们，所以小阿福想见识也是没有任何的机会。

　　“等到海岛上去的时候，你要看好它们，小猫咪们都贪玩，掉水里去就太危险了。以后也是，只要是带小动物们出去了，你就得负责照顾好它们，明白了么？”刘云轩将小阿福抱到怀里后说道。

　　“阿福知道呢，长头发姐姐都说阿福是小男子汉了呢。”小阿福喜滋滋的说道。

　　“好，阿福是小男子汉了，去找妈妈玩儿去吧。”刘云轩拍了拍小阿福的屁股说道。

　　没想到这小家伙这么一会儿的功夫就跟唐深深混熟了，连长头发姐姐都叫上了，也不知道这小家伙是否还惦记着骑大马呢。

　　“等回去的时候，你们也都看看家底儿，咱们分公司要上市的情况你们也知道，这内部认购的事情，你们就看着办吧。”刘云轩又冲着大伙说道。

　　原本刘云轩是打算给爱德华叫过来帮着大家搞点好吃的，好好的犒劳一下大家，不过这个不急，时间还很长嘛。

　　自己能悠哉的过日子，可全靠这些人在底下帮着划拉钱呢。你产品再好，他也的有人负责生产、销售和售后啊。

　　可以说在座的这些人就是自己整个产业体系的骨架，正是有他们才撑起了整个企业。而那些没有过来的员工们，就是产业的血肉，让这个企业有着充沛的活力。

　　上次赌马的时候，除了卑翊等几个有限的人，在这边以他们的名义帮着购买了一些，算是小有盈余，其余的人他可就没有带着一起玩了。

　　不是他小气，也不是他怕参与的资金多了，会影响到赔率。如果换成是以前刚刚到美国的时候，有这样的机会，他肯定会全都带上，有钱大家赚么。

　　但现在他不会了。有些钱可以一起赚，有些钱你还真就没法一起赚。所以借着公司即将上市的机会，刘云轩也给这些人准备了一份小礼物作为补偿。

　　能买得起原始股的，咱就买点。买不起的，公司先帮你垫上，慢慢的从工资里按照一定的数额扣除。

　　这样的钱，大家就可以一起赚了。因为这能让大家的心往一处想，劲儿往一处使。只有公司的业绩好了，股票才会升值，买的那些原始股才会翻番的往上涨。

　　上次在华夏开会的时候，他就说过，希望大家将来都能陪着他在山顶一起看风景。让大家成为百万富翁、千万富翁甚至是亿万富翁。

　　如今胖子和卑翊还有查理他们这些跟着自己最久的兄弟们，已经成为了千万美金级别以上的富翁。这是他知道的，具体是几千万，这几个家伙谁都没有说实话，都说跟他赚的比起来太丢人。

　　当初的承诺，在他们的身上已经实现了泰半，而国内这些管理层的，这次上市的机会，也就是自己兑现一部分诺言的机会。

　　只要将来他们能够坚持得住，自己就是拽也要将他们拽上山顶，大家一起看风景去。

　　“嘿嘿，刘总，本来我是打算买两套房子投资用的，现在已经决定全留下来，就等着内部认购股份了。”邱毅笑嘻嘻的说道。

　　田园公司的薪资待遇是很好，但那也是跟同类行业相比较而言。也就是卑翊和澹台她们这些老大级别的，在年底分红的时候多一些。

　　像邱毅这些虽然薪水也很不错，但要是想随意的认购这些股份，也得勒紧裤腰带。毕竟内部认购得再便宜，也是有成本的，而且罗伯特他们计划上的发行量还比较大。

　　“嘿嘿，这小子可是下狠心了，婚期都推后了，就等着明年这些飞龙正式售卖的时候，跟你兑现承诺呢。”卑翊在边上插了一句嘴。

　　当初邱毅跟刘云轩立军令状的事儿大家也都知道得差不多，可以说这两年这小子就一直在养殖基地那边生活的。家里给介绍的对象，相亲的地方都是在养殖基地中。

　　“哈哈，我还以为这小子忘了这档子事儿呢。你放心吧，该有的奖励咱绝对不会少。”刘云轩看着邱毅笑着说道。

　　他这也就是说笑而已，就是邱毅忘了当初的事情，他也不会忘的。承诺做出了，就得想尽一切办法的兑现。

　　而且人家邱毅在那边的工作确实也挺辛苦的，要不然繁育基地那边的规模也不会扩展得这么快。

　　这本就是功臣，自然也就当赏，只不过不是在此刻，得到表彰大会上去。


第1086章 教育产业得加速

　　来的人比较多，可这边的牧场更大啊。骑马、打枪、野生动物园，这三个地方也够这些人消遣的了。

　　第二天的时候郭诺、雁娘还有小石头三人，也随着棕泉镇的那些孩子们一起来到了美国。

　　时间上有点紧张，看着他们后也就简单的聊了聊，还是得让他们好好的休息，这飞去利比里亚那边的航程也需要好几个小时呢。

　　不过在临登机前遇到点小状况，不是别的，那就是小阿福死活也要跟着。

　　看着刘云轩他们要离开了，小阿福坐不住了。别看人家是小孩子，人家这也知道你们集体活动就是出去玩呢。

　　“阿福啊，爸爸去到那边就会回来，你要在家照顾妈妈啊。”刘云轩蹲下身子对着小阿福劝到。

　　“不嘛，我要跟爸爸一起出去玩。”小阿福那脑袋摇得跟个小拨浪鼓一样。这还不算，那大眼睛里的小金疙瘩这也开始要往下掉了。

　　“算了，你还是把这个小没良心的带着吧，省得他在家里烦我了，不过你到那边可得注意点啊。”蜜雪儿冲着刘云轩摆了摆手说道。

　　这小家伙的倔脾气又上来了，你要是不顺着他，这些人是别想离开了。反正也就三两天的事情，自己一个人在家也没事，不是还有那些鹦鹉解闷呢么。

　　听到蜜雪儿的话，小阿福这脑袋也不摇了，眼泪也没了。笑眯眯的跑到蜜雪儿跟前用力的亲了一口，然后就将自己的小包包给背上等着出发了。

　　看着小阿福这神转折，大家伙儿可都给逗笑了。谁知道这小家伙这么鬼精灵的，刚才看着小家伙那可是马上就要嚎啕大哭的样子呢。

　　这些人里边，也就刘云轩知道这是小家伙装的样子。因为小家伙要是真正伤心的时候，边上的那些小动物们哪里还会活蹦乱跳的。

　　“你个臭小子，还偷偷的装了这么多零食，早就打定主意了啊。跟爸爸去可以，但是不能随便的管人家要钱，只能跟你老丈人还有深深姐姐要，知道不？”刘云轩将小阿福抱起来宠溺的亲了一口后说道。

　　看来这两天小阿福跟着大家呆着那也没闲着，肯定是早就做好打算了。人家的小包包塞得满满的，还都是他平时最喜欢的小零食。

　　“昨天休息得怎么样？可是有点辛苦，刚飞过来，还得飞过去。”来到飞机上后，刘云轩看着雁娘和小石头两人说道。

　　郭诺就不用去关心了，上飞机以后俩人就凑一起说悄悄话去了，看来昨天一晚上还没有说够呢。

　　“倒是没啥，反正你这飞机坐着也舒服。”小石头笑着说道。

　　“昨天听你们聊了几句，看来这次芬奇校长带队过去给你们的启发也很大，有很多的想法？”刘云轩打发小阿福去找他的深深姐姐玩后才对着二人问道。

　　杰克在的时候，刘云轩有事情照顾小阿福的重任都是杰克来承担。现在唐深深接班了，照顾小阿福的活自然得落在她的身上，谁让小阿福还比较喜欢她呢。

　　而且唐深深也算是初步的通过了他的小测试。

　　服装置办的费用没花多少，一万美金出头。不过剩下的钱人家也没还回来，直接告诉他这就是服装费用，等将来出席别的场合再去购买。

　　“确实有很大的启发，主要还是跟这边的教师交流后感受到的。”小石头点了点头说道。

　　“芬奇校长建议我们最好是派一些有经验的教师到美国这边来观摩一下，然后才好将两边的教学方式相结合，寻求新的突破。”

　　“而且他也说了，再去咱们那边的时候，也会带两到三名美国的教师，学习一下咱们这边的教育方式。”

　　两边教育制度的差异，在相互沟通之下也完全的体现了出来。各有优缺点，就是芬奇校长同样也受到了很大的启发，打算将华夏的一些教育模式引进到学校中去。

　　这也是一个取长补短的学习过程，他也是打算正式接受刘云轩的邀请，在将美国这边的学校放下后，就到华夏去生活一段时间，切身的感受一下华夏的教育方式。

　　“选人的时候尽量还是在咱们聘请的那些老师中挑选吧，省得将来的事情多。”刘云轩考虑了一下后说道。

　　他也没想到芬奇校长就去了一次学校后就这么快的推动起两边合作的事情来，他还以为怎么也得等芬奇校长在华夏多生活一段时间呢。

　　这也是他心里一直计划的事情，不过人选上就得慎重了。田园中学原先的那些教师，他们都是有着正式编制的，派遣他们出来一是需要走的手续多，二一个将来也容易出麻烦事。

　　而田园公司外聘的这些就不同了，这些人都是跟田园教育签的用工合同，也就是说他们属于田园教育的员工。在这些人的使用上，完全都是田园教育说了算，跟田园中学不发生任何的关系。

　　“是的，我们也是这么考虑的，不过在人选上也是有些头疼啊。当初咱们聘用的时候可都是挑选的中坚力量，现在要是抽调一些人出来，恐怕会影响到学校的教学质量啊。”小石头叹了口气说道。

　　现在正是田园中学的关键时期，明年的中考，就是大家首要消灭的敌人。要不然中考搞砸了，田园中学的一切成绩都将被抹杀。

　　不是开玩笑，不定有多少人抓着笔，就等着田园中学出丑好奋笔疾书呢。

　　“刘总，您看，我们可不可以再多聘请一些教师。既能为明年学校的扩招做准备，另一个在中考结束后也能做个安排？”这时候郭诺走过来坐下说道。

　　三人在国内的时候也没少商量这个事情该如何去处理，目前看来这是唯一的解决办法。等教师补充进来了，就能抽调出其余的人到美国来进行观摩教学。

　　“雁娘啊，咱们学校的资金运作地怎么样？”刘云轩看向雁娘问道。

　　“还可以，勉强能维持运作。不过要是再外聘教师的话，就得让澹台那边给拨点款子了。”雁娘笑着说道。

　　他是负责整个田园教育的财务的，账上有多少钱，他是一清二楚。

　　田园中学这边属于借鸡下蛋的地方，招收的学生只有那些补习生和跨学区的自费生能收取一部分费用。

　　而且田园教育还得给这些孩子们一定的伙食补助，要不然孩子们的那些伙食费可吃不到那么好的东西。

　　所以现在的钱，雁娘可都是精打细算的花。因为田园教育这块没啥来钱的道啊，吃的用的，都是当初刘云轩给的拨款呢。

　　“这样吧，回去的时候再让澹台给你们拨款五百万。这钱也不白给你们，一个是作为你们日常的开销和招聘教师，另一个就是要筹备出高中部来。”刘云轩看着三人说道。

　　“尽快的建成包含小、初、高为一体的学校，这样咱们才有真正的借鉴意义，也可以在别的城市将咱们的牌子立起来。”

　　原本他是想等几年再慢慢的筹建高中部的。因为凌市的面积就那么大，人口也就那么多，中考过后，这些学生基本上也都被三所高中给瓜分了。

　　现在他不想等了，他想把教育这块整个的发展速度加快。如果明年期末考试的时候，中考的成绩还能很不错的话，那么小学、初中这块的教学事情就不用担心了。

　　这边只要能维持良性的循环就好了，而高中这边可是从零开始，一切都得慢慢的摸索着来。高中部的筹建，也可以接收一些转校生，为田园教育创收，要不然这边的产业就该慢慢的拖后腿儿了。

　　还有一个好处就是可以慢慢的着手专项人才的培养，有那兴趣爱好的，等着高中部筹建起来以后就可以单独开班强化教学。

　　当然了，这个过程也是需要很长的一段路要走，高中教师的聘用，学生的招收，家长的认可，都需要时间。

　　“有这五百万打底儿就差不多了，真的希望看到在各个主要城市里都有咱们的学校啊。”雁娘笑着说道。

　　人活着总得有个目标。现在三个人的目标差不多，就是将这个学校建设的更好，让田园公司的教育产业走得更远。

　　刘云轩这次给拨的五百万多么？相对于大家的目标来说，这可一点都不多。一个完整的高中部筹建，哪里是那么简单的，聘请那些资深教育经验的教师们这钱就得少花不了。

　　不过教育资源这个东西，有时候他也是无形资产。随着学校的成绩好了，影响力自然也就加大。

　　最起码现在学校的孩子们，对于高中部就会有一种认可。要是在高考的时候再陆续取得一些好的成绩，那么无论是生源还是资金都将不成任何的问题。

　　“爸爸，你看看我，害怕不害怕。”这时候小阿福的声音从后边传来。

　　刘云轩扭头一看，好悬没逗乐了。也不知道这小子咋想的，竟然把唐深深的头发给笼到了前边，就将自己的小脑袋从头发里探了出来。看着就像一个人坐在那里，胸口长出了一颗脑袋一样。

　　冲着阿福做了个鬼脸，小家伙也咯咯的乐着。看样他跟唐深深相处得还是蛮不错的，以后可是有带孩子的了。


第1087章 战争伤口很难愈合

　　几个小时的航程下来，小阿福那可是一点都不见疲惫。人家跟着唐深深玩得可是很开心，甚至邀请唐深深一起去自己的专属游戏室跟着一起玩呢。

　　“云海、杰克、福曼，辛苦你们了。”当飞机缓缓的降落到咖啡种植园的机场上后，刘云轩对着前来迎接的三人笑着说道。

　　仅仅隔着一个大洋的距离，两边人们的生活状况可是天翻地覆。刚才在飞机降落的时候，他也看了一下窗外的景色，如果找些好听的词的话，那就是这里还保持着“原生态”。

　　跟杰克仅仅是握了下手，跟福曼可是来了一个大大的拥抱。福曼够意思啊，一听说查理的请求后，那是二话不说，直接收拾包就赶到这边来了，帮着刘云海他们协调处理事务。

　　“哈哈，我就知道咱们家的小阿福也会跟着来的。”刘云海看到小阿福后将小家伙抱起来那是亲了又亲。

　　“这臭小子非跟着不可。”刘云轩看着眉开眼笑的小阿福无奈的说道，说完以后又将唐深深介绍给三人。

　　主要是杰克，他还得帮着传授一些当助理时需要注意的事情。侯星宇当助理时那就是个兼职，平时也没有多少事儿，你能指望他提点给唐深深多少东西。

　　“哟，海子啊，这边你搞得不错嘛。还以为你到这边是受罪呢，这是享福来了啊。”胖子将生活区打量了一圈儿后艳羡的说道。

　　这边的风景确实是很不错的。周围都是高大的棕榈树，上边挂满了果实。住的地方是一水儿的木质别墅，泳池、草坪，这也是啥都不缺。

　　再加上这边基本上就没啥工业，空气的质量也很好。在别墅的后边还有一大片的树林，有风吹过时树叶哗啦啦的响声听到耳中反倒给人一种宁静的感觉。

　　“胖哥，咱们这边是重新改造的，当然好了，你要是到外边看看就知道这边人的生活情况是咋样的了。”刘云海无奈的说道。

　　生活区的建造，施工队是在利比里亚找的，可是设计图纸和技术监管可都是乔伊那边帮着弄的。

　　“今天大家都好好的歇歇，明天他们国家就会过来人参加一下开园仪式。这边的别墅都是空着的，大家随意的挑选。”刘云海冲着大家说道。

　　看到这些熟悉的面孔他也是很高兴。在这边忙的时候倒是不觉得什么，等筹备工作都做完了，闲下来的时候就觉得有点寂寞了。

　　“啧啧，海子，还别说，这地儿我还真相中了。你这里盖房子用地可都是好木材啊，等以后无聊了就飞过来到你这边休息休息来，咱也享受一下非洲的风情。”走进别墅后，胖子打量着满屋的红木家具笑着说道。

　　“说了你不信，等下午的时候带着你们到外边转转就知道了。”刘云海无奈的说道。就得让他看看外边的生活情况到底咋样，看他看完了以后还会不会羡慕自己。

　　“对了，哥，这几天我闲着没事在周边扫听了一下，你的那个家具厂倒是可以从这边引进一些木料。”刘云海又对着刘云轩说道。

　　“这边的木料很多么？”刘云轩坐下后笑着问道。

　　“不仅仅是多，而是太多了。”刘云海摇了摇头说道，“利比里亚是非洲第一大林区，可以说全国有一半左右的面积都覆盖着森林。”

　　“这边盛产红木、檀香木等一些名贵的木材，其中90%以上出口的木材就是产自马里兰州、锡诺州和我们咖啡园所在地的大吉德州。”

　　“这个可以考虑一下，下午咱们出去的时候四处转转，要是可以的话球球就留在这边再跟着谈一谈。”刘云轩点了点头说道。

　　现在自己的那个家具工厂已经开始运作了，不过还没有在美国市场中打出名气来，这些师傅们还得琢磨出一些适合美国这边审美观点的家具。

　　这都是暂时的，这几个月下来，家具工厂那边的盈利也是可见的增长着。木材的引进这都属于家具工厂那边的业务，就让球球自己打理去吧。

　　如果木材真的不错，倒是可以考虑一下的，毕竟自己牧场中的那些木材能少砍伐一些是最好了。

　　“老板，咱们这里距离利比里亚和科特迪瓦的国境线不是很远，这边的主要种族就是克兰族，这个种族还是比较好客的。”边上的福曼适时的介绍道。

　　“下午我们要过去拜访那个部落首领的话，给他们带些什么样的礼物比较好？”刘云轩笑着问道。

　　拜访客人选择的礼物也是很重要的。这边也就福曼多少了解一些，要不然你要是带了人家忌讳的东西过去，那可是自讨无趣儿了。

　　“老板，也不用特殊的准备什么，带一些食物过去就可以了。当然，要是量大一些，他们肯定会更开心的。”福曼笑着说道。

　　“这边的食物还缺少么？不是说已经有很多的公司到这边帮着发展水稻的种植了么？”刘云轩皱着眉问道。

　　如果这个地区经常的搞食物危机，那么自己的这个咖啡因周边的环境可就危险了。你在里边吃香的喝辣的，人家外边的人连吃一顿饱饭都是奢侈的，将来肯定会形成尖锐的矛盾。

　　“老板，虽然已经有关于这方面的援助，但恢复起来哪里有那么快。”福曼叹了口气说道。

　　“这边还处于内陆，不像那边的沿海地区还可以到海里多捕一些鱼。很多的时候，他们都会去周边的国家购买粮食。当初的战争影响太大，这个伤疤太难愈合了。”

　　他跟当地人接触得多一些。在利比里亚还没有爆发内战的时候，整个利比里亚国家的人生活上都还是很幸福的。

　　因为这边的自然资源比较丰富，橡胶、木材、黄金、钻石、铁矿砂……，这些都能够为当地人换取足够的生活利润。那时候不说家家有冰箱、彩电这些日常的家用电器也差不多。

　　可随着长达十多年的内战爆发后，整个国家都发生了翻天覆地的变化。都忙着打仗呢，谁还有心思搞农业生产啊，那些外国公司避免受到战乱的影响也是纷纷撤了出去。

　　尤其是战争期间，为了避免木材收益被用于资助内战，联合国还在2003年通过了一项决议，对利比里亚木材出口进行制裁，直到2006年底才取消。

　　可这么长时间的断档，想要恢复也不是那么轻松的。尤其随着新政府的上台，所有的规矩都得重新制定。

　　“哎，战争啊。”听到福曼的叙述，刘云轩也是感叹了一句。

　　华夏同样经受过战争，自然知道这战争的伤口很难愈合。尤其是像利比里亚这样发展本就比较落后的小国家，已经照世界的平均水平落后了好多，想要再赶上来，可就更难了。

　　“还好，这次飞机过来得多，带过来的补给也不少，下午过去的时候就帮着多带一些大米和面粉吧。”刘云轩又笑着说道。

　　这些东西在这边可能是属于紧缺的，在自己那边可是有得是，也花不几个钱。看来以后维持跟当地的良好关系就得着落在粮食上了。

　　“哇，爸爸，你吃，很好吃呢。”这时候小阿福将自己咬了一半的香蕉递到了刘云轩的跟前儿说道。

　　“嗯，确实不错，那边的果盘里还有好多的水果呢，这可都是新鲜的，你看着什么好吃，咱们回去的时候帮你多带一些。”刘云轩咬了一口后摸着小阿福的脑袋说道。

　　味道确实不错，这香蕉应该也是刚采摘下来的，虽然没有那么甜，但是香蕉味可是很浓的。

　　“这边的水果很多，一半都是现摘现卖。因为他们这里基本上没有任何的存储设备，所以卖不掉的第二天就会降价处理。在粮食短缺的时候，水果也就成了最好的充饥食品。”福曼笑着说道。

　　“看来下午咱们还可以到这边的集市上溜达溜达去，到时候看着有啥自己喜欢的，自己就买几个尝尝。”刘云轩对着安置好物品赶过来的大家伙说道。

　　“哥，给你们提个醒。下午出去的时候你们要是想买东西的话，最好提前兑换成利币，要不然他们可是找不开钱，也不怎么会换算汇率。”刘云海给大家提了个醒。

　　“而且他们这边的水果都是按个卖的，个人建议一次最好不要买太多，要不然他们很容易就会给你算错价格。”

　　在这边做买卖的一般都是妇女和孩子，人家卖东西就是论个来，个头大小不一样，价格也不一样。

　　而且这边的人们教育水平与点低，你要是买得多了，她们算账都得算老半天，还会经常的算错。

　　听到刘云海这么说大家可愁了，软妹币和美金这都有，这利比里亚的钱可是谁也没有。过来的时候就是直接从美国飞过来的，也没到银行提前兑换去啊。

　　“还好我提前有了准备，下午的时候每人给你们一千利币，我这也没有太多，这些也够你们买水果啥小东西的了。”刘云海无奈的说道。

　　他也是吃过亏才换了一些，不过看样这一次都得被这些人给造光了。


第1088章 大长老的礼物（一）

　　“哎哟喂，这路也忒破了吧？就是在咱们国内乡下也没有这么破啊，在这里还是城市的道路？”坐在猛禽上，随着道路的颠簸胖子抱怨的说道。

　　“胖哥，这下知道了吧。这要是再去远点的地方，要是赶上下雨啥的，一般的车子就得陷里边去。”刘云海丝毫不在乎颠簸的说道。

　　他已经习惯了这里的路况，这还算好的。当初他到四周溜达的时候，因为刚下完雨，车子就陷里边了。好在随行的车子也都是猛禽，给拽了出来。

　　现在这边所有的车子，除了猛禽就是道奇，而且还都是改装过的，要不然这边的路况你要是开小轿车，且等着遭罪吧。

　　也别说，倒是还有人比较喜欢这样的路的。那不是别人，正是小阿福童鞋。

　　人家坐在车里随着路面起起伏伏的，这小嘴儿一直张着乐呵呵的。这个好啊，就跟坐悠悠车一样，忽悠忽悠的。

　　刚才这一路行来，他都在观察着周围的环境。自己的咖啡种植园周围的还好一些，经过了修整，看着还像那么一回事。

　　可随着车辆的行进，你看到的就是树林、杂草。给刘云轩的感觉，就是这边过于荒凉了。人也少，行驶在路上，就好像行驶在荒郊野外一样。

　　等行驶到市区附近的时候，总算有了点人气。在路边上也看到利比里亚的妇女或是孩子坐在水果摊前，在边上的空地上也有当地的孩子们在一块儿玩耍。

　　刘云轩他们这一行十多辆车子也是引起了孩子们的兴趣儿，因为开得比较慢，这些孩子们都是跟在车队后边跑。

　　“云海，不行你们这边就再添几辆车子吧，有点事情用着也方便。”刘云轩扭过头来对着刘云海说道。

　　这都已经驶进市区了，愣是没有看到一辆出租车。而且市区里边的道路也就是比外边平坦一些，仍然是泥土的路面。

　　再者刘云轩也没有看出来这里是市区的样子。周边的房屋根本没有楼房，好多都是小木屋，房顶上用这边棕榈树的树枝盖着的那种。还有好些简化板的，直接用的就是石棉瓦板。

　　“哥，这里仅仅是这边非常小的城市，论发达程度，还不如咱们那边的乡镇呢。我去过他们的总统府，还不如咱们牧场的别墅好呢。”刘云海笑着在边上解释了一句。

　　他来到这边以后，也是对这边物资的匮乏很吃惊。了解过一些资料，和真正的看到那可是完完全全的两回事。

　　“爸爸，他们怎么都不穿衣服呢？”小阿福看着跟在车边随行的孩子们都是光着膀子，有那好的穿着鞋子，有的根本就是一个小裤头光脚丫的在地面上跑可是很不理解。

　　“他们现在比较贫穷、落后，所以还没有那么多的钱去买新衣服穿。以后阿福不喜欢穿的衣服，就可以送到这边来，给他们穿呢。”刘云轩揉了揉阿福的小脑袋后说道。

　　他没法跟小阿福描述战争对人民生活的影响，就让他长大后，自己再慢慢的理解吧。

　　“老板，这就是克兰族的大长老乔治·迪克逊。”等车队停稳后，福曼介绍着前来迎接的为首的一名黑人老人说道。

　　“善良的人，感谢您对我们克兰族的帮助。”乔治对着刘云轩深施了一礼后说道。

　　“大长老，您客气了我们人类之间就是应该如此的互相帮助才对，您直接叫我安迪就可以了。”等着乔治施礼完毕后，刘云轩扶起乔治笑着说道。

　　这也是福曼提前告诉他的，这是克兰族的规矩。这是感谢礼，你要是不等对方都完成了，那就表明你不接受人家的谢意。

　　“安迪先生，您是我们的恩人，如果没有您的援助，恐怕我们所要遭受的苦难还会更多一些。”乔治看着刘云轩再次感谢的说道。

　　对于利比里亚的援助，他们属于间接受益的。正是因为有了田园救助站，才会有他们给提供情报的机会。

　　在病毒的防治上，他们就已经是近水楼台先得月了，在那些的援助物资中，每次也会有单独的一份给他们准备的。

　　大长老乔治对于刘云轩的感激是真心实意的，最起码今年这个城市中的人们，都不用去挨饿，孩子们每顿饭也都能吃饱。

　　虽然这里现在是个小城市，可随着战火的蔓延，这里早已名存实亡。现在的市长，就是个小年轻的，可以说这边又回归了以往的部落中的生活制度。

　　有啥事情了，市长跟着开开会啥的，可真正管事情的，还得是大长老他们这些在克兰族中有威望的人。

　　在非洲这片土地上，种族的归属感很强，各个种族也挺多的。要不然在发生战争的时候也不会有灭族的口号和屠杀了。

　　所以大长老别看年岁大了，现在也挺操心的，需要管理的事情也多。

　　尤其是这两年的粮食越来越难买，不仅仅当地的粮价飞涨，就是在周边这些他们经常去的国家，因为利比里亚人民的抢购，粮价都跟着上涨了许多。

　　要不然他也不会就那么贸贸然的给刘云轩写信了，正是因为通过新闻看到了对于田园公司的介绍，才动了这个心思。

　　让他意外的是，人家就直接同意了。现在更是将投资落实了，还在这边招募了很多的工人。

　　“大长老，以后咱们的合作还要加深，咱们也不用这么感谢来感谢去的。这次过来又带了一些粮食和面粉还有一些牛肉过来，还请您找人帮忙安置一下。”刘云轩拍着乔治的手说道。

　　来之前福曼已经将这里的情况都给提点了一遍，他自然也知道大长老在这边的地位，对于大长老也很是尊重。

　　而且大长老年岁这么大了，又经过战火的洗礼，能生存下来，还能管理附近这么多人，本身就说明了很多的问题。

　　来到大长老的家中，在这里等候的人也不少，男男女女的挤了满满一屋子。刘云轩都有些担心，要是再来些人，会不会把这个木头屋子给挤散架了。

　　小阿福呢，这时候可能是想起来刚刚刘云轩在这上跟他说的话。小家伙将自己的小背包打开，翻啊翻的，将里边自己准备的小零食都给倒了出来，用手抓着送给了一起跟过来的那些孩子们。

　　这些孩子们别看一堆聚在一起敢凑到这边来，可是当小阿福将这些包装精美的零食递到他们跟前的时候，他们却不知道该如何去做了。

　　“很好吃的，阿福平时都很爱吃呢。”小阿福看着这些孩子们脆生生的说道。

　　他还以为这些孩子们不喜欢自己送过去的那些小零食，可是这些真的很好吃的，要不然自己也不会将它们都给带过来啊。

　　“大长老，让孩子们收下吧，我儿子可是很少遇到这么多同龄的小伙伴的。”刘云轩看着乔治笑着说道。

　　看来回去得给小阿福好好的表扬一下，人家小阿福的表现可是不赖。他很自豪，这就是自己的儿子啊。年纪这么小，还这么懂事儿。

　　大长老微微笑着挥了挥手，那些等待着的孩子们这才开始选择自己喜欢的零食。不过他们都没有吃，而是一直抓在手中。

　　“安迪先生，在这片土地上我遇到过很多的华夏人，他们都很友好。这次您更是来到我们这边投资，这是我为您准备的小礼物。”大长老说着就从后边的桌子上抱起来一个木头匣子，递给了刘云轩。

　　刘云轩本没有在意，可是当接过匣子后入手却是沉甸甸的。

　　“爸爸，好香好香哦。”小阿福吸了吸鼻子看着刘云轩抱着的匣子说道。

　　这时候刘云轩的鼻端也有一股淡淡的檀香味儿在浮动，他没有想到，这个不起眼的匣子竟然是用檀香木打造的，而且看匣子的外表应该还是整块树材中挖出来的。

　　“这是当年的一位华夏的朋友，在这边开橡胶园的时候送给我的，这次转增给您，还希望您不要介意。”大长老嘴角含笑的说道。

　　刘云轩打开匣子一看，里边有着一尊檀木小佛静静的躺在匣子里，在小佛的边上，还有一串闪着暗色光泽的檀木手串。

　　“谢谢大长老的礼物，我很喜欢。其实这次过来，我也是想跟大长老咨询一下，如果我在这边投资木材生意的话，还有可用的林地没有。”刘云轩粗略的扫了几眼就将匣子合起来交给了身边跟着的侯星宇。

　　至于他所说的木材生意，完全就是临时起意。他原本就是想让球球搞这一块儿的，不过今天看到大长老的礼物也就顺势提了出来。

　　“安迪先生，不知道如果您投资木材生意会如何经营？”大长老闭目沉思了一会儿后开口问道。

　　这倒是把刘云轩问得一愣。在他的预想中，大长老听到自己再次投资的消息后，应该是很高兴的样子。

　　可现在大长老竟然还要详细了解一下将来的运营情况，这让他有些想不通。


第1089章 大长老的礼物（二）

　　“安迪先生，是这样的，现在在我们国家，已经没有多少属于我们自己的森林了。”大长老看出了刘云轩的疑惑，哀叹着解释了一句。

　　“随着新政府的上任，我们国家的森林已经被出售了将近一半了，现在就是在我们州属于我们的森林也不是很多了。”

　　因为内战的消耗，国家已经没有啥家底儿了。新政府上台后，为了获得更多的发展资金，最先想到的就是出售这些自然资源。

　　可是那些木材公司又哪里会管那么多，在获得了采伐许可证以后，就是并排的砍伐这些森林。这些年这边的热带雨林，已经以非常可观的面积消失着。

　　这些东西，开始的时候民众并不是很清楚。可是时间长了，被砍伐的森林越来越多，那些伐木公司却在圈起来的农场里不进行任何的补种，慢慢的大家也就知道了。

　　其实也不是没有人打这边区域的森林的主意，只不过被大长老带着克兰族的人，给挡了回去。

　　那些伐木场中基本上都不雇佣当地人，他们都是从自己国家带来的伐木工人，开着机器对森林进行收割。

　　这也是大长老对刘云轩比较认可的另一个原因。因为刘云轩过来投资的是咖啡园，还雇佣了很多自己的族人。

　　要是换成别人问这些森林的事情，恐怕早就被大长老给回绝了。这些人就是吸血鬼啊，不吸干你最后一滴血是不会罢休的。

　　他们世代的生活在森林的周围，自然知道这是大自然赐给大家的最珍贵的礼物，而这份礼物如今正在逐渐的消失。

　　已经有不少生活在别的地区的族人们反馈了这些树林消失后给当地的环境带来的影响。谁也不傻啊，说得好听，砍伐了森林后，开垦耕地。荒地都有那么多呢，都开垦不完，还用得着砍伐森林开垦么？

　　而听到大长老的话后，刘云轩他们这一帮也算是知道了，情报有误。事情可不是像在咖啡园中想得那样，这边有大片的森林，等待着刘云轩来占便宜。

　　这也就是多亏刘云轩今天提了一嘴，要不然这个事情上，可能还会落得空欢喜一场。

　　克拉克看着刘云轩给了一个歉意的眼神。关于利比里亚这边的情况都是他搜集的，现在看来工作有了失误，差点害得老板搞了个乌龙。

　　当初竟然没有关注过林业方面的信息，看来回去以后手底下这帮人得好好的操练操练了。估计他们是太平日子过久了，已经失去了以往那灵敏的嗅觉。

　　“哈哈，大长老，不知道您对于森林采伐运营的定义怎么看，我还是跟你说一下我自己牧场中的那些森林的经营状况吧。”刘云轩打了个哈哈说道。

　　既然人家问出来了，咱这边也不能打退堂鼓啊，要不然这不是跟大长老口中的那些木材公司差不多了么。

　　“在我的牧场中有几片林地，而且在我家具厂所在的州我们也购买了一个森林牧场。但我们所有的这些森林，都取得了FSC认证，也就是说在砍伐这些木材的过程中会受到有效的监管。”刘云轩琢磨了一下措辞后说道。

　　“我们公司的经营理念，就是只做高端，所有的产品都是如此。就像这次投资的这个咖啡种植园，如果将来这些咖啡达不到顶级的品质我是无论如何也不会上市销售的。”

　　这也算是给大长老吃一颗定心丸。这次到咖啡园中工作的那些人工作是一方面，更重要的是想学习咖啡的种植管理技术。

　　他就是要告诉大长老，咱们这边时间有得是，你就安排人好好的学吧。能学去多少是多少，咱这里不限量。

　　看过资料，路上又看到了利比里亚这边实际的农业情况。利比里亚这边生产技术的落后这是明摆着的，闲聊的时候得知，有的地方竟然还是用着刀耕火种的种植方式。

　　而任何能够提高他们种植技术的途径，都是他们急需的，无论是稻米还是咖啡树。因为只要他们的生产技术提高，收获得自然也就越多，这样才能从根本上解决他们的生活问题。

　　“安迪先生，如果这样的话，我们还可以考虑一下。不过也是有一点要求，将来补种的树种中，最好也要包含现在树林中的这些树种。”大长老闭目沉思了一会儿后说道。

　　他做出这个决定同样很艰难。

　　族人们的生活目前就这样，虽然说从刘云轩这边获得了一些援助，但这也不是长久之计，都是暂时的，只能说是不挨饿。

　　现在刘云轩又相中了这边的树林，所以他才难以抉择。刘云轩这边是大善人，即使是暂时的援助，也能让族人们获得很大的好处。

　　他怕啊。他怕刘云轩因为这片树林再对自己族人这边有什么看法，在将来的援助中减少份额。

　　这边的树林有好多都是原始的热带雨林，这是经过多少年才成长起来的。在族人们的记忆中，这些热带雨林自成国度。

　　而只要对树木砍伐，就会造成破坏，有可能就会破坏那边的整个生长环境。而且他也怕刘云轩将这片树林砍伐完就进行改造，改造成只有对他有价值的木材林地。

　　所以他才提出这个要求来。但可以说这也就是个君子协定，如果刘云轩现在满口答应下来，将来不这么做，他也是没有任何的办法。他现在只能选择去相信，相信刘云轩所说的一切都是真的。

　　“大长老，这一点您可以放心。等将来林地的面积圈定下来以后，我会派遣专业的人员到这边来考察，然后制定出一个科学的伐木程序来。”刘云轩微笑着点头说道。

　　他也没想到峰回路转之下，大长老竟然同意自己承包这边的树林。通过刚才大长老的话也可以知道，这边的树林一直都没有承包出去过，对于自己来说，这可是捡到宝了。

　　又跟着大长老闲聊了一会儿后，刘云轩婉拒了大长老留餐的邀请，直接带着大家赶回了咖啡种植园中。

　　他们这边本来就是粮食紧缺，自己这一大帮子人要是留下，那是给人家添麻烦。再者说，这边的饮食自己还未必吃得惯，大家闲聊的时候可听说了，除了糊糊就是粥啥的。

　　“里尔教授，今天你们出去玩得怎么样？”刘云轩看着在家里边品尝着各种水果的大家笑着问道。

　　今天过去大长老那边可不是所有人都带去了，只有这些主要人员和保镖们。要不然这么多的人过去，估计会把大长老吓到。

　　而大家也没闲着，趁着这个难得的机会就到附近的村庄和乡镇看了一下，也算是帮着里尔教授他们熟悉一下地形。

　　看着大家的收获还是蛮不错的，这可是一大桌子各种各样的水果呢。而且现在边上的垃圾桶里边已经堆积了好多的果皮，看来他们是吃过瘾了。

　　“水果是买了不少，也确实都很好吃。就是在这里买东西还真是要像云海哥说的那样，得一个一个买，买多了，他们不会算账。”李新宇苦着脸说道。

　　他今天也算是吃到苦头了。这边的水果很多，好些个他也不认识。反正随便挑了两个，一个35利币，一个45利币，他想倒也正好，还能凑个整。

　　可是结帐的时候，人家小贩说他算的不对，应该是85利币才对。他觉得挺有意思，就跟着小贩就到底是80还是85的问题讨论了起来。

　　反正人家小贩就认准了，这加一起的价格就是85利币。后来还过来了一个好心的大姐，很是认真的帮着算了一下。得出的答案，这个确实是85利币，李新宇同志算错了。

　　李新宇这个郁闷啊，开始的时候仅是想玩玩，这后来人家就认准了85是正确的。等着大家离开的时候，还能听到后边的小贩谈话的声音，一致的认为李新宇的数学应该好好的再学一下。

　　“云海，你回来了还有个事情我要跟你说一下。以后在管理这些工人的时候，你们最好严厉一些，因为刚才我看了一下这些招募的工人们，过于的散漫了。”闲聊了一会儿后里尔教授对刘云海提醒道。

　　他不知道这些工人们真正的工作起来态度会怎么样，但就他所见，恐怕也不会好太多。因为在他们的身上，跟比看不出那种牧场工人们的紧张气氛来。

　　以后这边的具体工作可都是需要这些工人们去打理，他可不希望他们糊弄的干活，再把自己拴在这里一辈子。

　　“哎，他们可能是天性如此，身上充满了这种松散的细胞。不过工作起来现在看着还成，以后的时候再慢慢调教吧。”刘云海叹了口气说道。

　　这也算是在这边投资后遇到的一个问题。这些工人们并不如刘云轩当初所预想的那样会兢兢业业的干活，更多的时候他们是把工作当成了玩耍。

　　可现在毕竟还是初期阶段，这些人只能慢慢的教育，如果还不行的话，恐怕只能跟大长老那边说声抱歉了。


第1090章 怪事年年有，今年特别多（一）

　　大长老送的礼物刘云轩也是拿出来给大家欣赏了一番。

　　确实很不错，应该也是属于老物件的范畴，以前的时候把玩得不错，无论是雕工上还是包浆上做得都很好。

　　而且人家这木料也不赖啊，这种淡淡的香仿佛有着一种宁神的作用。反正小阿福可是很喜欢，直接就将那一大串的手链挂到了脖子上，将那个小佛像放到了自己的包包里。

　　这就是宣布主权呢，这就是咱的了，你们别人就别再打它们的主意了。

　　连飞行带溜达的，这一天也是挺疲惫。用过了晚餐，大家也都早早的休息。明天的才是正事儿，毕竟利比里亚国家层面的官员们会过来，到时候还得跟他们谈一谈这采伐许可证的事情。

　　“阿福啊，这个先放到边上吧，咱们得早早睡觉啦。”刘云轩洗漱完毕看到小阿福竟然还抱着小佛像在床上玩呢。

　　“不要。”小阿福摇晃着脑袋说道，“爸爸，抱着它很舒服呢。”

　　说完好像为了验证一下，还将这个佛像塞到了刘云轩的怀里。刘云轩也没在意，这个佛像的味道闻起来确实挺舒服，估计是小家伙第一次闻才会有舒服的感觉。

　　“可是你睡着了，它会硌着你的，到时候你睡觉会不舒服哦。”刘云轩劝着说道。

　　对于孩子，你就得有点耐心。尤其是小阿福，你要是不给他商量明白了，那小脾气上来，也是不管不顾的。

　　“不嘛，我就要抱着睡。”小阿福仍旧摇着小脑袋说道。

　　说完了还不放松，人家是立马的钻出被窝站在床上。那意思，你要是不同意，咱就站一宿。

　　“哎，好吧，不过要是不舒服的时候就跟爸爸说啊。”刘云轩无奈得只能点头同意，先顺着他吧，要不然还不定闹腾到多久呢。

　　听到刘云轩同意，小家伙这才喜滋滋的抱着小佛像再次钻进了被窝，紧挨着刘云轩躺了下来。

　　刘云轩也是真乏了，今天这出去的时候在车上晃晃悠悠的就有些想睡觉。这一躺在松软的床上，疲惫也一下子涌了上来。

　　现在不比以前，以前的时候就是疲惫了，有内力在身，稍稍的梳理一下身体，都能减轻不少，现在只能是靠着以往打下的很好的身体素质来扛。

　　刘云轩睡得正香呢，就觉得自己怀里的小阿福拱啊拱的。

　　“阿福，是要上厕所么？”刘云轩拉开床头灯，看着自己怀里瞪着圆溜溜眼睛的小阿福迷糊糊的问道。

　　刚才瞥了一眼，都快半夜十二点了，现在看到小阿福还这么精神，刘云轩就知道了，这小家伙一直都没睡呢。

　　“爸爸，阿福好热。”小阿福皱着小眉头说道。

　　这一下刘云轩可是睡意全无。因为他也接着微弱的灯光，看到小阿福脑门上一层的细汗。而且现在小阿福的小身子也是有些滚烫。

　　他害怕小阿福是不是到这边染上了什么病。用自己的手试了一下小阿福额头的温度，都有点烫手了。

　　“阿福，还有没有哪里不舒服？”刘云轩紧张的问道。

　　现在他的心里就是自责。不应该把阿福带过来，明知道现在这边还不是很安全，就应该把阿福留在牧场里。这要是小阿福染上了Ebola病毒，恐怕自己一辈子都无法原谅自己。

　　“爸爸，屁屁也痒。”小阿福说着还用自己的小手伸到屁股后边挠了几下。

　　听到小阿福这么说，刘云轩赶忙将小阿福的小裤裤给扒了下来，那次显现出来的印记果然又显现了出来。

　　刘云轩用手摸了一下，也是烫烫的，比小阿福身体别的地方的温度还要高一些。

　　不过他多少放下了心。这是小阿福的身体自己在搞怪了，并不是感染上了啥乱七八糟的病毒，这还是属于可控的。估摸着就是像电池充电一样，冲得时间长了，自然就热了。

　　不过他转念一想，又不对啊。今天外边可没有打雷，而且窗外月华如水，从窗口洒进来的月光看着也有几分清亮的感觉。

　　对于这样的情况，刘云轩也是没咒念。本来上次的事情就稀里糊涂的，他还以为仅仅是那种红色的闪电能帮着冲电呢，谁知道这次小阿福又吸引了啥啊。

　　跑到卫生间里打了盆凉水，他是想着不管咋滴，帮着小阿福用凉水擦擦身子也能让他舒服些。而且这事儿还不能惊动别人，要不然小阿福身体的状况太难解释了。

　　“阿福，把这个放下吧，爸爸帮你擦擦胸口，能更舒服一些。”将侧身躺着的小阿福后背和屁屁擦了一下后，将小家伙翻过来后刘云轩看着小阿福紧紧抱着的佛像说道。

　　“阿福，这样爸爸没法给你擦胸口，来，拿……见了鬼了。”刘云轩还没说完就说不下去了，还差点喊出来。

　　因为当他的手搭到小阿福那紧抱着的佛像的时候，他的手感是凉爽的感觉。怪不得小阿福说抱着舒服呢，现在小阿福身子滚烫，抱着这个凉爽的佛像，当然舒服了。

　　现在刘云轩也知道了，引起小阿福古怪状态的，没准就是这个大长老送的佛像。而小阿福睡觉前说抱着佛像舒服，也不仅仅是因为佛像散发的味道，而是因为他们俩之间可能有着某种联系。

　　将窗帘拉好，将房间的门反锁上，熄了灯，刘云轩抱着小阿福连带着佛像，一起闪身来到了空间里。

　　这边是小阿福的大本营，不管是什么状况总该跟空间有点关系，空间的问题，还是到空间里解决靠谱一些。

　　而刚刚进到空间中以后，他就被空间里明亮的光芒给晃了一下。

　　现在天上的那三个小太阳，好像真的化身成了太阳一样，放出强烈的光芒。唯一好的一点就是，只是亮度高一些，并没有太阳的那种炙热的感觉。要不然空间这些农作物还有那些牛牛和蜜蜂们，估计早就被晒得趴窝了。

　　“爸爸，我要去洗澡。”来到空间中后，小阿福果然精神了许多，在刘云轩的怀里指着前边的小湖说道。

　　这也就是在刘云轩的怀里呢，多少还是有点冲突，要不然估计这小子都能直接蹦湖里边去。

　　儿子大人发话了，刘云轩自然照办。不过他也没着急，先是将当初给大黄疗伤用的那个大坑里的水弄到了外边，又往里边捣蹬进去新的湖水，这才给小阿福丢了进去。

　　泡在湖水里的小阿福，这下子可舒服了，在里边不停的扑腾，不过他抱着的那个佛像可一直都没有撒手。

　　看到小阿福满脸舒服的表情，刘云轩才算真正的放下心来。刚才小阿福的身子可是太烫了，虽然这是他身体自己在搞怪，刘云轩也担心把小阿福给烧坏了。

　　不过这时候，他看着小阿福怀中抱着的那个佛像有一丝错觉，好像那个佛像也在往外散发着光芒。而这种光芒并不是被天上的三个小太阳照射后反射的光芒，反倒是像它本身发出来的一样。

　　仔细的观察了一会儿后，刘云轩又发现了一丝不寻常的地方。

　　那就是天上的那三个小太阳发出的光芒，并不是一直都是明亮的，而是像会呼吸一样，一亮一暗。只不过这种暗是相对于最亮的时候来说的，不容易被发觉。

　　小阿福怀里的那个佛像呢，刘云轩也确定了，那确实是人家自己在发光。

　　因为当天上的小太阳们稍稍暗下来以后，那个小佛像的光芒就会强一些，反之，就会暗一些，正好跟天上的小太阳们形成了互补。

　　怪事年年有，今年特别多。这个无意中得到的小佛像，竟然还跟着天上的小太阳们形成了互动。

　　等着小阿福在湖里扑腾了一会儿后，刘云轩试着再次感受了一下小阿福的体温，总算恢复了正常，而且现在小阿福的皮肤看着那叫一个好啊，摸起来比以前更滑溜。

　　刘云轩在给小阿福擦身子的时候，就多摸了两把，给小阿福痒痒得一直咯咯的笑个不停。

　　“爸爸，它空了。”等刘云轩给小阿福穿好衣服后，小阿福单手抓着佛像递给刘云轩说道。

　　刘云轩接过来佛像，手感上确实比以前轻了许多，而且这个佛像的身上，还布满了细密的裂纹。

　　刘云轩叹了口气，也不知道这是啥朝代的物件，他对这个不了解，但怎么看也不是现代的工艺品，而且这还是大长老赠送的。

　　至于里边含有啥东西，被小阿福给吸收了，他同样是不知道。信手的捏了一下，“嘎巴”一声，整个佛像竟然顺着纹路裂了开来。

　　看着小阿福那有些跨的小脸，刘云轩有些尴尬。虽然有了裂纹，小阿福对于这个佛像还是很喜欢的，现在竟然被自己给捏坏了。

　　“爸爸，不好玩，这里边是空的。”小阿福指着刘云轩手中的佛像说道。

　　刘云轩低头一看，在这个佛像的内部，竟然是空的，自己捏开以后，竟然有像滑石粉一样的粉末从裂缝处漏了下来，洒落在地上。

　　刘云轩蒙了，就是傻子现在也知道，这个佛像里边原来藏着东西，而现在也不知是被小阿福给吸收了，还是年代太久远，已经腐朽了。


第1091章 怪事年年有，今年特别多（二）

　　“呸，不好吃。”刘云轩蒙了，小阿福可没蒙。看着这些粉末，小阿福首先想到的就是吃的，所以用小手接了一些放到了嘴里，立马又给吐了出来。

　　小阿福出声也算是提醒了刘云轩，又用了些力，将这个佛像给掰成了两半。反正现在已经坏了，就是再鼓捣也无所谓了。

　　佛像掰开后，刘云轩也算是识得了庐山真面目，这个佛像，中间就是空的。

　　他现在反倒感叹起前人的手艺和智慧来。

　　中空的佛像中，应该是用绸缎包裹着什么物体，也不知道过了多少年，这些绸缎在密封的条件下还没有啥，现在出现了裂缝，见到了空气也都化成了灰。不过从这一点上可以看出，这个佛像的年头，可是不短了。

　　佛像的底部的佛台，就是这个中空部分的塞子。要不说刘云轩佩服前人的手艺和智慧呢。这个佛像大家也都拿着把玩了一下，可是谁也没有发现这个佛台跟佛像是两部分，都以为是一个整体雕下来的。

　　也不知道人家用得是什么胶，这么些年了，粘得还是那么的牢固，要不是自己用力掰开，恐怕这里边啥样还是不知道。

　　“爸爸，都不香了。”小阿福凑到佛像跟前儿，提着小鼻子嗅了嗅，皱着眉头说道。

　　刘云轩也低头闻了闻，不知道是不是因为佛像被破坏了，确实没有刚刚收到的时候那股好闻的味道。不过小阿福身上挂着的那串珠子，闻着倒是与开始时无异。

　　佛像有了古怪，刘云轩也蹲着身子仔细的查看了一下这些串在一起的小珠子。反复的查看了几遍，他也是没看出来有啥不一样或是特殊的地方来。

　　珠子研究不明白，他的好奇心也上来了，就想着看看这佛像里当初藏着的到底是啥物件，可是当他的手刚接触到地上的那些粉末后，就觉得眼前一亮又一暗，然后他的身体仿佛置身于另外一个空间。

　　这个空间，他不陌生。正是当初他昏迷不醒时被困到的那个小房子一样的空间里。之所以会如此的肯定，是因为在空间的四周，有着零零散散的碎片，上边在不停的播放着无声电影。

　　“爸爸，这个是镜子么？好好玩啊。”小阿福话将有些愣怔的刘云轩给拉了回来。

　　刘云轩低头一看，小阿福竟然也跟到了这里边，而且更诡异的是，他的手里正抓着一块稍小的碎片把玩着呢。

　　当初的时候，他想冲破这些仿佛记忆长河一样的东西的封锁，费了好大的力，却都是无功而返，现在人家小阿福呢，那是随便拿着玩。

　　“咦，爸爸，这两个是挨着的。”刘云轩正感慨呢，小阿福伸着小手将不远处的一块碎片拿起来后，跟他手中的这块并排的放在一起后，竟然神奇的连接上了。

　　而且这种连接还不是普通的连接，而是形成了一个整体。

　　发现了好玩的东西，小阿福也来了兴致，更主要的是，他发现自己在这里边也能想飞就飞，想跳就跳。

　　所以，现在的情景就是，刘云轩在下边傻愣愣的站着，看着小阿福满空间乱蹿的逮碎片。反正对于小阿福的本事，刘云轩是从来都没有搞明白，现在看到他的表现也是见怪不怪了。

　　现在这小家伙经过了佛像里边的不知道啥东西给充了电以后，那是更加的活泼，而且那小眼睛看着也是非常的有神。

　　小阿福的动作很快，开始的时候，他是逮来一块放一块，也不知道他是怎么分辨出来的，反正放上以后，这些就能连成一体。

　　估计是小家伙嫌这样来回飞得太烦，就在天上飞着逮到一摞后再挨个的给放到一起。刘云轩后来看的时候，小阿福的动作太快了，竟然都带出了虚影。

　　不知道过了多久，小阿福终于将所有的碎片都给逮到了一起，拼成了完整的一大块，因为在这里刘云轩根本就没有啥时间的概念。

　　看着脚下这整块的“大屏幕”，刘云轩也是感慨万分。以前看到的那些都是零零散散的，现在这上边播放的可是要比他当初所见的详细很多。

　　但跟以前一样，想着记住上边的那些口诀之类的，仍然是没有任何的效果。

　　小阿福可是第一次看这个东西，所以在一边看得是津津有味。尤其是看到一些法术施放的效果后，小阿福也是跟着大呼小叫的。

　　反正也是无聊，小阿福看得开心，刘云轩索性陪着小阿福一起跟着回味了一遍。而也正是再次的观看，对于佛像中的物件，也有了几分猜测。

　　这个应该是跟那个陨石洞府中悬挂着的是一类的物体，因为在播放的画面中有了一些新的画面，在里边偶尔的也会显现出当初的那个人生活在别的地方时的影像。

　　虽然不是特别的有脉络可寻，但刘云轩猜测，应该是在华夏的土地上。因为他看到了一些古时候的兵器，只是不知道是属于哪个朝代的，谁让他历史学得不好呢。

　　而佛像中藏着的，应该就是不知道怎么被后人给发现的，估计是当成了传家宝，还怕别人惦记，就给藏到了佛像中。这就不知道隔了多久的岁月，再次的流转到自己的手中。

　　想到这里的时候，刘云轩的头皮有点发怵。心中再次的有了冥冥中自有天意的感觉，仿佛自己的所有的路，都是别人给规划好的一样。

　　来利比里亚投资，本就是无意之举。要不是大长老给自己写信，自己也想不到到这里来投资，也就不会去看大长老。

　　小阿福呢，又是在临出发时吵着闹着要跟过来。要是小阿福没过来，也发现不了佛像的奥秘。更大的可能会是将这个佛像放到城堡中去，当成一个摆件。

　　至于将来小阿福什么时候发现，就是一个未知数了。也许等小阿福过去的时候就会发现，也许永远也发现不了。

　　因为今天大长老递给自己盒子的时候，小阿福离得近才闻到了香味儿，引起了兴趣儿。在这边又没有啥别的玩的，他就将这个小佛像当成了玩具一样。

　　如果再往前导，之所以会跟利比里亚发生关系，还是得克萨斯红狼遇袭的事件引起的。而自己得到得克萨斯红狼还是大黄和板栗给勾引过来的。

　　而大黄和办理之所以会表现得这么出色，甚至跟得克萨斯红狼混在了一起，正是因为它们打小就喝空间水。

　　一切的根源又都指向了空间，刘云轩又怎能不害怕。当初的时候，他就有过一个大胆的猜测，好像自己所有的路都是被画面中的那个人所设计的一样。

　　一宗宗、一件件的事情，难道真的是自己的运气逆天的好么？

　　随着时间的久远，他都已经有些淡忘了，可是现在又想了起来。因为这么多的事情，好多都解释不通。

　　自己的一切得自于空间，而又因为空间发生了这一切。他越想越害怕，害怕那个人后边还安排了什么对自己和自己的家人不利的事情。

　　要不然凭啥就对自己那么好啊，没有平白无故的恨，自然也没有平白无故的爱。对自己这么好，自然是有所图的，可是到底图的是啥呢？他不知道，也猜不出。

　　如果是自己一个人，他想想也就算了。自己活到现在，该享受的也差不多了，毕竟当初还经历过生死。

　　可现在不同，他有家人，有宝贝的小阿福，还有两个即将出生的小闺女。

　　想到这里，他也是暗下决心。以后绝对不能随便带着孩子们乱溜达，发现什么不对的情况就赶紧带着家人躲得远远的。

　　“爸爸，你很热么？我们去洗澡吧。”看完了无声电影的小阿福，看着刘云轩直愣愣的站在这里，还满头大汗的样子，很是好奇的说道。

　　他很纳闷，这里边很舒服啊，阿福都不热了呢，爸爸怎么还热了呢。不过热也没关系，刚刚自己洗了个澡以后，都觉得很有力量呢，很好玩。

　　等刘云轩回过神来以后，才发现，不知道什么时候竟然已经回到了空间中。还是在原先的位置上，只不过进去的时候自己是蹲着的，出来以后自己是站着的。

　　“阿福啊，这个佛像呢好多人都喜欢，明天有人问起来，咱们就说是爸爸给碰到了地上摔坏的，要不然大家发现佛像没了会很伤心的。”刘云轩蹲下身子，又将佛像掰得更碎了一些后对着小阿福说道。

　　这也就是毁尸灭迹了。现在除非有那特殊爱好的将这个佛像拼接起来，才会发现里边的秘密。而且这样也能给大家一个说法，自己也好解释一些。

　　而关键的人物就是小阿福，他怕小阿福嘴快再给说漏了。

　　小阿福用力的点了点头。反正跟爸爸一起玩保密游戏也不是一次两次了，对于这个他反倒挺高兴的。

　　爷俩也没在里边呆太久，刘云轩跟小阿福一商量就来到了外边。看着床头闹钟上显示的时间，刘云轩长出了口气。

　　这还刚过去没到二十分钟，看来那个存在记忆的地方，时间的比例，应该属于超级高的那种。


第1092章 这太不科学了

　　“阿福，你是不是还有些不舒服？”刘云轩看着坐在床上，皱着小眉头的小阿福不放心的问道。

　　“爸爸，不是，我……我要飞。”小阿福皱着眉头有些犹豫的说道。

　　“阿福啊，现在在外边了，咱们可不能飞的。什么时候想飞着玩了，咱们偷偷的到空间里玩去好不好。”刘云轩揉着阿福的小脑袋，安慰的说道。

　　这也算是空间后遗症了。每次小阿福出来以后，都会怀念在空间里能够随便乱飞的感觉。小孩子爱玩啊，在空间里那玩得多开心啊。

　　“不是的，爸爸你看。”说着小阿福就从床上走到了地面上，然后小腿微微的弯曲了一下，就蹿到了床上。

　　刘云轩看得是目瞪口呆，这太不科学了。

　　这可不是在华夏的那种矮床，而是带有床尾凳的那种大床，这样的床平时小阿福要是想上都得慢慢爬着上去。

　　可是现在看小阿福就这么简单的一蹦，直接就蹿了上来，双脚蹦起离地面也有着将近五十厘米的高度。

　　小阿福还是个孩子啊，整个的小身子才多高啊。这充了充电，这就能蹦得这么高？怪不得这小家伙说想“飞”呢。

　　“来，阿福，对着爸爸的手掌打一拳。”刘云轩又将手伸到小阿福的面前说道。

　　这不是小阿福充了电就会轻功了，肯定是身体得到了改善，加强了腿部的力量，所以小家伙的弹跳力提高了许多。

　　他想看看，小阿福身体别的方面有啥改善没有，这第一个想到的就是力量方面的。因为他的身体现在所蕴含的力量，已经比正常人的高了好多。

　　“啪”，小阿福笑眯眯的用自己的小拳头砸了刘云轩的手掌一下，然后这小脸就垮了下来，“爸爸，疼。”

　　刘云轩唯有苦笑，能不疼么，自己的手心现在都有些火辣辣的，也不知道小阿福这力量是提升了多少，反正现在也是妥妥的小大力士了。

　　现在的刘云轩也是没有任何的睡意了。这还咋睡啊，这小阿福现在的身体各方面估摸着都有了长进。

　　爷俩也没闲着，这大半夜的，就着床头灯的光亮，就开始研究起小阿福跟以前到底有啥不同了。

　　小阿福那也是很开心，他觉得自己好像身子都跟着轻飘飘的，就是抓东西的时候有些不稳，走路也有些发飘一样。

　　刘云轩知道，这是小家伙身体发生了变化，使得他还没法好好的掌控自己的身体，才会有这样的感觉。

　　爷俩这一宿也算是没白忙活，将小阿福整个的研究了个遍，现在的小阿福身体素质那是得到了全面的提升。

　　力量、视力、听力、身体反应速度，都有了显著的提高。爷俩玩拍手游戏的时候，刘云轩都被小阿福给拍到好几次。

　　折腾了一宿，这爷俩还是很精神。小阿福那也是一点没有疲惫的感觉，就像是昨天晚上的时候饱饱的睡了一大觉一样。

　　不过早晨的时候，第二个后遗症也显现出来了，小阿福要比以前吃得多了。

　　就跟刘云轩刚刚获得空间时饭量猛增一样，现在的小阿福那也是吃起东西来狼吞虎咽的，吃得那叫一个香啊。

　　“哎，也不知道那个小佛像保存了多少年了，可能平时没有经常的养护，掉地上以后就摔了个粉碎。”刘云轩喝了一口粥后，好似很遗憾的说道。

　　“哎呀，可惜了。虽然咱不咋懂，看那木料还是很不错的，那雕工也很棒。”边上的胖子听到后也是十分惋惜的说道。

　　大家都是没有多少艺术细胞的人，对于这一块儿的知识基本上跟刘云轩一样，都等于零，他们也仅仅是觉得有点可惜而已。

　　看到大家都没有表现出太大的兴趣儿，刘云轩这心也算是彻底的放了下来。他还真怕碰着那认真的，觉得太可惜了，然后再查看一番。

　　不过这时候他也想起来一个问题，一件重要的事情他没有做，那就是用空间水浸泡咖啡种子。

　　“云海，咱们的那个咖啡树苗培育的地方选在哪里了？一会儿带我瞅瞅去。”吃完了早饭后刘云轩对刘云海说道。

　　现在时间还早，利比里亚政府那边的人还在路上，正好借这个时间到那边先看看去，如果时间来得及就偷偷的泡一部分。

　　这边的培育咖啡苗的地方建设得也不错，全是那种玻璃房，分成了三个区域，也是为了方便里尔教授他们做对比分析。

　　刘云轩也假模假样的拿起那些咖啡种子看了一下，然后趁着人们不注意的时候，将这些咖啡种子丢到了空间中小阿福洗澡的那个水坑里。反正也用不了多少时间，等着再走个来回就能将这些种子给放回去。

　　这样还有个好处，咖啡种子很多，要是自己全都给泡了，这以后长出来要是全都不一样的话，可要出大事儿了。

　　现在抽选一部分出来也能让里尔教授在将来的培育中，有个很好的选择，也不会让人们大惊小怪的。而且就像那些葡萄树一样，浸泡了空间水后，能否成为顶级的咖啡也是个未知。

　　“里尔教授啊，以后这边就看你和你的团队了。你放心，等明年采摘茶叶的时候，我亲自动手，帮你炒出点好茶叶送过来。”偷梁换柱之后刘云轩对着里尔教授说道。

　　“如果可以，明年也给我带两棵茶树苗，我在这边也种植一下。总比我还得盼着你给我送强。”里尔教授白了刘云轩一眼后说道。

　　过来这边别的倒是没啥，他最大的怨念就是牧场中的那些茶树。他怕刘云轩忙活得再忘了，到时候拿普通品质的来糊弄自己。

　　“嘿嘿，里尔教授，您就放心吧，这也绝对给你准备好。到时候我还让明华大哥在华夏帮你划拉点好茶，咱们不同的茶叶都给来一份，没事儿的也换换口味。”刘云轩拍着胸脯保证的说道。

　　虽然说有了自己用空间水浸泡咖啡种子，也不是那么的保准啊。而且就是浸泡以后效果好了，这里尔教授都是绝佳的挡箭牌呢。

　　这就是里尔教授和Sidney两人的好处。戳起来，那就是招牌，放在身前，那就是挡箭牌。

　　“嘿，安迪，你不是又在打我的什么主意吧？这边有里尔教授带人就完全够用了。”Sidney注意到了刘云轩那有点“不怀好意”的眼神儿，警醒的说道。

　　“我哪里会打什么注意啊，这边的事情交给里尔教授都是大材小用了，我怎么舍得将你再放这边。”刘云轩赶忙的摇头说道。

　　“云轩，我上次跟你提到的那个战友过来了，现在正在咱们咖啡园的大门那里等着呢。”这时候梁树来到刘云轩的身边说道。

　　“哦，那咱们赶紧回去，让你的战友直接进来吧，一会儿估计利比里亚政府方面的人也该到了。”刘云轩点了点头说道。

　　这也算是家乡人了，而且这边有个什么动静的，将来也好互相的照应一下。

　　“老廖，给你介绍一些，这是咱们刘总。刘总，这位就是我的战友，廖天。”梁树将廖天介绍给刘云轩。

　　“刘总，您好，您的大名可是如雷贯耳。”廖天开口说道。

　　“我也随着梁树大哥叫你老廖吧，看着家乡人，这心里边透着热乎。本来打算到你们那里去看看的，不过多少有些不方便啊。”刘云轩拉着廖天的手热情的说道。

　　廖天他们在这边执行任务，需要注意的事情太多了。因为有了差错，造成的就是国际影响。

　　“刘总，这次过来是感谢您的，给咱们的基地还送了那么多的蔬菜。”廖天坐下后感谢的说道。

　　都给利比里亚援助了，华夏这边自然也捎带着运了些蔬菜。不是很多，多少算是一份心意。

　　“老廖啊，说那些就外道了。以后我弟弟在这边打理这个咖啡种植园，过段时间我们可能还会承包一片树林，啥时候想过来了，你就直接过来。有需要我们出力的地方，直接言语一声就行了。”刘云轩摆了摆手不在乎的说道。

　　自己的公司在这边多少还是享有一些特权的，毕竟自己这边仅仅是一个公司，他们所代表的却是一个国家。

　　“刘总，您放心，以后一定会加强联系。而且我们过来的时候，国内那边也给了命令，如果您的救助站那边需要帮助，我们将会无条件支持。”廖天也提点了一句。

　　他们过来的时候刘云轩还没打算投资咖啡园啥的呢，那时候在利比里亚这里，名声最响的就是田园救助站，所以王老和李老也是找到相关的人，让有事情的时候帮搭把手。

　　刘云轩点了点头，听到廖天这么说，他也就知道了这是李老和王老在背后的照拂。

　　其实廖天进来的时候也是粗略的打量了一下咖啡园中的防御，这是他的本能，来到一个新的地方，总会注意一下。

　　可等他看清楚以后，也是有点不淡定。他可没想到这些防卫人员在这边能这么大大方方的配枪。虽然这些枪都藏在腰间和腋下，但又如何能瞒过他的眼睛。

　　在他的心中，对于这里也是重视了起来。很明显，刘云轩的公司在这边是有着某种特权的。


第1093章 并非儿戏

　　跟廖天也没有聊太多，仅仅都是问候式的谈话。毕竟还是第一次接触，不是特别的熟悉。

　　闲聊没多久，利比里亚方面的车队也抵达了咖啡种植园。这一次刘云轩就得亲自率队迎接了，好歹还得在人家的地盘上赚钱呢。

　　他们过来的人也不少，而且随着介绍，这些人在利比里亚这边也都是属于重量级的人物。农业部长佛罗伦斯、商业与工业部长阿克塞尔、卫生部长沃尔特。

　　仅仅是一个投资项目的挂牌仪式，竟然一次过来了三位正牌的部长，可见利比里亚对于刘云轩这次的投资，真的很看重。

　　当然了，这次随行的还有好多利比里亚这边的记者，拿着长枪短炮的，更是早早的就在主席台那边守好了位置。

　　当得知这次田园公司无论是华夏还是美国这边的高管都过来参加这次的挂牌仪式后，佛罗伦斯很开心。

　　在利比里亚，女性的地位也不是很高，而她就是一位女性部长。利比里亚的农业发展太落后了，这些年也是不停的派人到一些国家学习先进的种植技术，可是收到的效果却不是那么显著。

　　学是一方面，可从学到掌握，再到运用到本国的农业生产上就是另一方面了。而且国家的资金过于匮乏，生产资料短缺，农业的发展还有很长的一段路要走。

　　要不然也不会发展几年了，到现在这粮食问题都还没有解决，反倒有愈演愈烈的趋势。

　　而这次刘云轩过来投资咖啡种植产业，之所以能够受到如此的重视，就是因为他所要投资的是在利比里亚这边的废弃农作物。

　　这种咖啡，也就本国人民喝喝，或是偶尔的有外国人过来尝一口。想要大量的销售，那是一点希望都没有。因为咖啡的品质太差了，就是连本国人们都不怎么喜欢喝，有那个时间，还不如摘点水果吃去呢。

　　如果田园公司真的能够将这种废品，变为良品，创造出更多的经济效益，那样的话，别说给刘云轩现在这些有待了，就是再过给一些又何妨？

　　满国家都是的无用咖啡树，慢慢的跟着学习改良，只要能卖出去，国家的收入都能跟着增长，同时也是为了本国的人民找到了一个生活的保障，这样的事情，怎么都值得。

　　这次过来，对于刘云轩这边他们也做过一些调查，准备得同样很充分，还精心的帮着刘云轩准备了小礼物。

　　这小礼物可是很讨小阿福的欢心，当他看到它们从车上被抬下来以后，就一直围着转。

　　不是别的正是在西非地区独有的倭河马和不知道他们从哪里弄过来的大猩猩。反正刘云轩从外观上是无法判断这四头倭河马的年纪，大猩猩这里看着倒是年岁不大。

　　不过查理他们看到这些大猩猩后，倒是有些皱眉头。

　　“你们可以放心，这些并不是岛上的那些，这是我们在别的饲养场带过来的。”看到了查理的表情，佛罗伦斯赶忙解释道。

　　刘云轩听得有些皱眉，好像这些猩猩的来历还有些不简单。

　　“以前在我们这里有些猩猩是用来做药物试验的，它们帮助人类对抗疾病都发挥了巨大的作用，可以说它们都是英雄。”怕引起刘云轩的误会佛罗伦斯轻声的说道。

　　“不过在实验的过程中有些不人道，所以那个项目被迫取消了，现在那些猩猩都单独的生活在一个岛上，有专门工作人员负责照看它们的生活。”

　　刘云轩听明白了，佛罗伦斯口中的实验，无非就是拿着大猩猩和小白鼠一样做活体实验。在早年的医学发展中，因为大猩猩是最接近于人类的灵长类生物，所以经常的被用于此。

　　在这件事上，他也是不好发表任何的言论。反正既然这些动物们都是正常的渠道搞来的，也算是属于利比里亚的国礼了，自己收着就是。

　　其实刘云轩是比较厌烦跟这种政治人物进行正式会谈的。因为在这样的场合说的话，基本上都是那些空话、套话。

　　一边是感谢自己的投资，顺便的看看能不能再拉点投资。自己这边呢，也得表现出对于利比里亚国家发展的坚定支持。

　　都是面子上的活。不过既然谈了，刘云轩也是暗示查理提了一下森林采伐证的事情。虽然这片森林说了算的是大长老他们，可这官面上的文章毕竟得走一下，要不然名不正、言不顺。

　　其实这三人今天过来，无非也是为了加深一下跟刘云轩之间的关系。刘云轩给了这边很多的援助，更是在第一时间建立了救助站。

　　现在双方更有合作的项目。目前看，自己这边属于免费大赠送，给地、给方便的，有着继续深入合作的基础。

　　现在听到查理提起承包林地的事情，而且还是得到了大长老的首肯，自然是没有任何的问题。

　　不要忽视这边部落种族所拥有的力量，也不要忽视一个贫困、落后国家对于农业生产投资商的渴求，反正两边是郎友情、妾有意的，这会谈的气氛是越来越好。

　　挂牌仪式很简单，甚至都没有当初搬到蜜雪儿牧场时搞得隆重，全程二十来分钟，刘云轩却是很开心。他本就不在意这些，利比里亚这边也没有条件搞那些花哨的套路。

　　“我怎么总觉得，今天这一出有点过于儿戏的意思呢。”送走了这三人后，胖子挠着脑袋纳闷儿的说道。

　　“这也没啥，以前不是经常都说‘弱国无外交’么，其实现在也是如此啊。”刘云轩摇了摇头感慨的说道。

　　“你想想，如果这里的农业发达、咖啡品种优良，那时候我们要是过来投资的话，会受到如此的照顾么？”

　　大家听得默不作声，这就是现实，也许会有几分残酷，但并不是在场的人想改变就能改变的。

　　“好了，饿得不行了，咱们还是把午饭吃了，下午休息休息就赶回美国去。深深啊，跟阿什主管联系一下，到时候让他派人到咱们牧场给这些河马、猩猩登记去。”刘云轩招呼着大家说了一句，又对着唐深深说道。

　　现在跟阿什的关系那是非常的好，这些动物们也就可以简化一些程序了，反正正常的手续文件也都有。

　　“阿福啊，先过来吃饭吧，等回家的时候再陪着它们玩。”刘云轩招呼着小阿福说道。

　　小阿福对于这些新的小伙伴们很感兴趣儿。倭河马还差一些，虽然品种不同，但自家的动物园有，可这大猩猩勾起了他浓厚的兴趣儿。

　　这个动物好啊，能坐、能站还能跑，手还跟自己的手差不多，也能抓东西吃。最主要是个头比较大，这要是骑上玩应该挺有意思的。

　　“爸爸，它们吃什么啊？”小阿福指着在别墅前边休息着的河马和猩猩们问道。

　　“一会你给它们准备些水果就好了，它们自己会吃的。”刘云轩揉了揉阿福的小脑袋说道。

　　阿福还是很听话的，今天在自己的叮嘱下表现得跟平常一样，并没有表现出与往常的不同。要不然这小家伙一下子跑得飞快，或是蹦得很高，想不引人注意都难。

　　这边的景色美则美矣，但大家也是没有太大的兴趣儿了。这次过来可得好好的把握机会，反正刘云轩都已经说了要放来来玩，那就得抓紧时间。

　　想看美景啥的，以后有得是机会，何必大老远的跑到这边来看啊。不说国外的那些知名的度假区，就是华夏国内知名的景点，也未必比这里差。

　　虽说这里代表着原生态吧，可这原生态也就说明配套差，地表水都没有办法直接饮用，现在种植园这边都是深井地下水然后再经过过滤使用的。

　　“哎，既然你们都急不可耐的，赶紧回屋收拾东西去吧，拾到好了咱们就赶回去。”刘云轩看着大家用过午餐后，也没人去休息，都想着赶紧回美国去玩，只好无奈的说道。

　　“云海，这边就交给你了，遇到难处就跟公司这边联系。对了，到时候那艘小游艇会直接送到这边来，你跟彭丽没事出去的时候也要多带些人。”刘云轩看着自己的弟弟叮嘱的说道。

　　大家都能回去玩，可弟弟却要留在这边帮着照顾生意。这边的战乱平息才几年的时间，民间也是储藏着大量的武器的。

　　虽然说自己现在接触的利比里亚人民都还算很友好，但备不住也有那喜欢为非作歹赚快钱儿的。

　　要是真的都相处融洽，那么些年的内战也不会发生了。身处他乡，最重要的就是安全第一。

　　“哥，你放心吧。好歹我现在也算是大老板了，出去的时候不带着保镖哪像话？”刘云海笑着说道。

　　他也是体会到自己哥哥浓浓的关心。自己在这边其实真的没啥重要的工作，无非就是维持好跟当地的关系，真正的工作都是里尔教授待人来做的。

　　说白了，自己在这边就跟养大爷也差不多，即使是有些事情需要处理，基本上杰克也都能处理了。


第1094章 问题有点小严重

　　返程的时候，这飞机上的座位可就富余了。反正他们也是爱玩，刘云轩就直接将他们的航线都设定到海岛上，让他们先到那边折腾去吧。

　　“爸爸，你看。”小阿福说着，还用自己的小拳头捶着自己的胸口，嘴里还“HO、HO、HO”的喊着。

　　“你啊，这是跟新朋友学的技能？以后可只能在家里边这么做，到外边人家会以为你没礼貌的。”刘云轩看着小阿福学着猩猩的样子无奈的说道。

　　中午的时候他就注意到了。小阿福给猩猩还有河马们喂食的时候，就有猩猩这么做。

　　小阿福的心情很轻松的就能影响到周边小动物们的心情。

　　对于这些新的朋友们能愉快的接受自己的喂食，小阿福很开心。他一开心了，这猩猩、河马自然也跟着开心。所以大猩猩就来了好一通这招牌的庆祝动作。没想到让小阿福给学了来。

　　“爸爸，为什么它会喜欢锤胸口呢？阿福锤着都有点疼呢。”小阿福依偎在刘云轩的怀里问道。

　　“大猩猩高兴了和生气了都会这样，不过因为它的胸口的皮比较厚，所以别看锤得梆梆响，可是一点都感觉不到疼。”刘云轩笑着说道。

　　“可是爸爸，为什么它们不会说话呢？以前咱们一起看的时候不都是会说话的么？我的鹦鹉也能说话呢。”小阿福继续好奇的问道。

　　刘云轩这个头疼，小阿福终于开启了十万个为什么模式。而且他决定以后一定不能带着小阿福看DVD了。因为这猩猩说话，就是在他跟着自己一起看《猩球崛起》的时候看到的。

　　“阿福啊，那个都是假的，就像芳芳姐姐她们正在拍的电影一样。只有鹦鹉们说话才是真的。”刘云轩只好含糊不清的解释了一下。

　　估摸着这也是所有家长都会头疼的问题。孩子们的求知欲很强，看到自己理解不了的就会发问，可是有些问题，跟这么点儿大的孩子还真解释不清楚。

　　“好了，去找你的深深姐姐玩去吧，你不是很喜欢跟深深姐姐在一起么。”看到小阿福还有要接着问的迹象，刘云轩赶忙的将他打发给唐深深。

　　小阿福很喜欢跟唐深深一起玩，不仅仅因为唐深深长得个子高，主要是她的头发也长，也不知道这姑娘咋留起来的。

　　正在安安静静看书的唐深深，看到小阿福凑到了自己的跟前儿，就知道这返程的时间里都得陪着这个小家伙度过了。

　　她也有些郁闷，自己不是要当刘云轩的助理么，可是为啥干的都是带孩子的活啊，相反的正经的工作到现在也没处理啥呢。

　　其实对于唐深深，刘云轩是很满意的。

　　这姑娘别看长得人高马大的，可却很文静。平时没事的时候，就喜欢抱一本书在那里看。刘云轩也留意过，书的种类很多，涉及的领域也很广。

　　爱学习的姑娘都是好姑娘，尤其还是长得这么漂亮的。他现在有些不理解，为啥国内的那些高管们对这姑娘那么害怕。

　　将小阿福打发给了唐深深，刘云轩倒是比较悠闲了。想着反正也没啥事儿，还不如好好的补下觉。昨天晚上折腾了一宿，白天又应付利比里亚这边的人，倒还真有点乏了。

　　现在的他也是越来越像“懒人”的行列转变。

　　可这世间有一个词，它叫做“事与愿违”在此时蹦了出来。刘云轩也感到乏了，想着睡一觉，可是躺到床上以后却翻来覆去的睡不着。

　　这脑子里走马灯一样，想着的都是关于空间的事情。昨天晚上的事情，有最大变化的就是小阿福，自己是一点都没有得到任何的好处。

　　可这样他却更加的担心，冥冥中他有一种感觉，以前自己是空间的主人，可现在的自己越来越像一个过客。

　　不是他嫉妒小阿福，而是他担心如果真的有什么因果循环的话，会应验在小阿福的身上。可他也只能胡思乱想，这事儿没有先例，他也不知道该如何去做。

　　所以他只能像烙饼一样的，在床上滚啊滚、翻啊翻。就这样，时间倒是过得挺快的，还没想出个四五六呢，已经抵达了牧场。

　　“爸爸，快点起床，我们要到家了。”小阿福推开门后大声的喊道。

　　本来以前的时候都是杰克负责通知的，不过现在换成了唐深深，她可是很怕刘云轩睡觉时有啥不雅的动作，就指使小阿福进来叫他起床。

　　这也算是聘请唐深深以后一个不怎么方便的地方吧。不过也有好处，将来要是有需要照顾蜜雪儿的地方或是陪着蜜雪儿逛街啥的，这倒是方便了。

　　“哈哈，亲亲老婆，有没有想我们啊。”来到主屋后，刘云轩看着蜜雪儿甜腻腻的说道。

　　“哪有功夫想你们，昨天两个小祖宗在我肚子里可是给我折腾个不清，现在才算好一些。”蜜雪儿白了刘云轩一眼没好气的说道。

　　这爷俩出去兜风玩乐了，剩下自己一个人在牧场中受罪。

　　“怎么了？有什么危险么？”刘云轩皱着眉头担心的问道。

　　“昨天也不知道怎么回事，这俩小祖宗动得厉害。我们也以为有什么危险呢。不过医生们检查以后却是一切正常，就是两个小祖宗在我肚子里太活跃了。”蜜雪儿摇头说到。

　　昨天本来休息的好好的，没想到先是两个小家伙乱动，然后自己也跟着发烧。将牧场的人都给惊动了起来以后，除了检查自己的体温高一些，别的是一点问题都没有。

　　而且这个体温也就用了一个多小时的时间自己就慢慢的退了下去，也恢复了正常。反正牧场中那么多从医多年的医生也有些搞不懂。不过这孕妇的身体本来就有些特殊，没准这就是自己有啥孕期反应呢。

　　听了蜜雪儿的描述，刘云轩心里唯有苦笑，这个问题有点小严重。

　　就是用脚趾头想，也知道这肯定跟昨天小阿福吸收的那个能量有关。只不过现在的事情是越发的神奇了。

　　小阿福是直接吸收的，蜜雪儿肚子里的两个小宝宝竟然也受到了影响。这可是跨越着空间呢，而且这还是在蜜雪儿的身体里。

　　“咦，这个是什么？看着挺好看的。”蜜雪儿这时候发现了怀里小阿福脖子上挂着的那串檀香木的珠子。

　　“妈妈，这个是老爷爷给的，你闻闻，可香了。”小阿福献宝一样的将串珠递到蜜雪儿的跟前说道。

　　“嗯，真的好香，小阿福就一直戴着吧，然后小阿福也跟着香香的。”蜜雪儿嗅了一下后，揉着小阿福的小脸儿说道。

　　她也不知道为什么，自家的小阿福当然非常的喜欢呢，可是今天再看到小阿福以后，却觉得这小小的人儿更招人稀罕，也想像刘云轩那样，好好的揉搓他一下。

　　“妈妈，这个给你吧，等下次我再找老爷爷去要。”小阿福丝毫没有犹豫的对着蜜雪儿说道。

　　他觉得这个是好东西，所以就想着还是给妈妈吧，反正到时候可以让爸爸再去那边要去。

　　“咱家的小阿福真乖，这个还是你戴着，等妈妈生完了妹妹以后，让爸爸再去帮着弄一些。”蜜雪儿宠溺的在小阿福的脸蛋上亲了一口后说道。

　　“行，你们娘俩要是都喜欢的话，等这我让云海留意一下，反正咱们也要在那边承包树林，有那好的檀香木先给弄过来，让家具厂的师傅们给弄几串珠子。”刘云轩看着娘俩说道。

　　这个简单，那么大片的森林里，上了年头的老料肯定很多，到时候挑那成色好的，弄出一些来，就当成家里的福利挨个的发一串。

　　“对了，查理他们呢？怎么没有一起回来？”跟着小阿福玩了一会儿后，蜜雪儿纳闷儿的问道。

　　“他们？直接去海岛那边玩去了。今天他们到那里直接开会，然后明天开始就正式的玩。”刘云轩摇了摇头说道。

　　“对了，深深啊，有没有带海边玩的衣服？没有的话就赶紧准备去，过去了也得跟着一起玩一玩儿。”说道这里他才想起来唐深深这两天都跟在自己身边，也不知道她有没有个准备。

　　不过这问完了吧，他倒是觉得有点尴尬。人家毕竟是女孩子，哪里有自己嘱咐准备泳衣的道理。

　　唐深深倒是没有说啥，只是轻轻的点了点头。刘云轩也不知道她这算是准备了还是没准备，反正稀里糊涂的就这么着吧。

　　“对了，芳芳她们这两天好像能有两天假期，到时候你安排人将她们也接到岛上玩一玩吧。”蜜雪儿又接着说道。

　　以前的时候小丫头们拍戏中途的假期都是很多的，不过现在她们也算步入正轨了，要不是老吴怕她们拍戏时间长了厌烦，估计这两天的假期都没有。

　　“也行，反正现在纽约那边也挺冷的，让小家伙们到那边好好的玩一下也很不错。”刘云轩点了点头说道。

　　今年冬天的温度确实有点低，而且这雪也经常的下，小家伙们在纽约那边拍戏确实挺受罪。


第1095章 这个姑娘不简单

　　“你们爷俩快点起床吧，今天不是还要早早的赶到海岛那边么。”第二天早晨蜜雪儿醒来后看着呼呼大睡的爷俩喊道。

　　昨天晚上睡觉的时候也不知道刘云轩咋想的，竟然主动让小阿福跟着一起睡。你说睡就睡呗，这爷俩还有唠不完的嗑，一直折腾了半宿。

　　这要不是自己发了脾气，这爷俩还不定唠到啥时候。也不知道这爷俩出去一趟，这感情咋就这么好了，自己看着都有点吃醋呢。

　　睡得晚了，后果也很明显，爷俩都懒床了。往常的时候，这个时间了，爷俩都是在床上互相捉弄呢。

　　“哎，真想再睡一会儿，还是在家里睡觉舒服啊。让小阿福再睡一会儿吧，早餐就让他在飞机上吃吧。”刘云轩打着哈欠说道。

　　他昨天让小阿福在自己跟前儿睡，就是想看看小阿福还有没有啥别的不同的地方，他可担心还有啥自己没发现的。

　　还成，昨天跟小阿福折腾半宿，这小家伙并没有表现出啥特异之处，也多少算是一个安慰吧，最起码目前的情况也就是这样了。

　　至于蜜雪儿肚子里的两个娃，还得看看生下来啥样。反正超出自己能力范围的事情也太多了。

　　小阿福这一趟出去玩，再加上吸收了啥莫名其妙的东西，也是真的折腾累了，到飞机上的时候坐在刘云轩的怀里还一个劲儿的打瞌睡。

　　“妈，要不你们这段时间都在岛上呆着吧，岛上的气候好一些，还比较养人。”刘云轩对着跟着一起过来的刘母说道。

　　虽然老人们看着身体还不错，都挺硬朗的，这冬天也得多注意些。海岛上的气候湿润，适合养人，要不也是放在那里闲着，让老人们在上边过冬挺不错。

　　“还不是担心你们，在牧场里闲不住的乱跑。”刘母看着刘云轩两口子好笑的说道。

　　刘云轩啥性格她还不知道么，那也是闲不住的。怀着小阿福的时候，这俩人就在华夏跑了那么久。

　　“嘿嘿，妈你放心吧。我俩知道轻重的，你们老几位这次就留在岛上吧。”刘云轩有些尴尬的说道。

　　不仅仅是他，蜜雪儿在边上都有些不好意思。自己的母亲凯特也是在边上盯着自己呢，好像对自己挺不放心。

　　唐深深看着刘云轩两口子的表情觉得挺有意思的，跟着刘云轩这也算是有几天了，给她的感觉，刘云轩在人前那可都是威风八面的。

　　在国内的时候，既然加入了田园公司，又怎么会对刘云轩一点都不去了解，在她心里的定义这个人就是个奇人。

　　这么短的时间内，整个产业的规模可以说是以几何级的增长，要不然凭着她的本事，也不会到田园公司来应聘。

　　可就是这样威风八面，甚至被自己定义为奇人的人，现在在刘母的跟前，那也跟小鸡子遇到老鹰一样，服服帖帖的。

　　“还有，你们也不能来回的折腾我孙子，看给这小家伙困的。”刘母又叮嘱了一句。

　　这两口子玩心太重了，现在她越想着倒是越有些不放心。这小阿福打上飞机以后，就一直瞌睡不断呢。以往的时候可都是跟带着的小动物们好好的玩玩呢。

　　听到刘母这么说，蜜雪儿的底气足了。这事儿可跟咱没关系，这都是刘云轩半夜跟小阿福折腾的结果。

　　“妈，这个就是这两天小家伙飞机坐得太多了，才这样的。”刘云轩解释了一下。说完还趁着刘母不注意给了自己老爸一个求救的眼神。

　　“老婆子啊，咱就听云轩的，在岛上呆着吧。那么大的城堡，也不能老没有人住，咱们几个老家伙就给他们添点儿人气儿吧。”收到了儿子的眼神，边上一直在看报纸的刘父笑着说道。

　　“是啊，老嫂子，这就是孩子的一片心，咱就听云轩的安排吧。”边上的赵叔也是帮刘云轩说着好话。

　　这个岛上的环境确实也不错，最近一段时间都是生活在牧场中，现在换换生活环境也挺好的。

　　前段时间他倒是在给赵岩买的那个海岛上也住过一段时间，虽然也是海岛，环境跟刘云轩那边的还是没法比。

　　“好像我倒是成了恶人一样。阿福，到时候看着点你爹妈，他们要是乱跑就告诉奶奶。”刘母埋怨了一句后对着刚刚睡醒的小阿福说道。

　　“好。”小阿福这睡醒了，精神头也足了，响亮的喊道。不过刚喊完，小家伙又有点迷糊的问道，“奶奶，怎么看啊？”

　　小阿福这问话，再配上他那迷迷糊糊的小表情，可是给大家都给萌翻了，刘云轩更是直接抱着小家伙亲了好几口。

　　估摸着小家伙这次是真休息好了，跟着刘云轩玩了一会儿后就蹦了下来，直接去找他的那些小动物伙伴玩去了。

　　看着有了空位，小胡子迈着猫步走到跟前儿，一下子就蹿到了刘云轩的腿上，找了个舒服的姿势开始呼呼大睡。

　　这次过来，小胡子一家也都给带了过来。不管咋说这海岛上都是它和加菲猫妹妹的定情之地，这也算是故地重游了。

　　不过现在小胡子基本上不怎么看着那五只小猫咪了，照顾孩子的任务都交给了加菲猫妹妹。而现在这五只小捣蛋，两只跟小阿福跑了，两只在东走西蹿的，还剩下一只跟小阿福学的，正玩着唐深深的头发呢。

　　说来也怪，这五只小猫咪要是别人碰，那小胡子肯定是会跟你拼命的，唐深深却是个例外。

　　自打唐深深来到牧场以后，虽然在牧场中呆的时间不是很长，人家硬是赢得了小胡子的认可，能随便的逮这些小猫咪们玩。

　　要不咋说人比人气死人呢，澹台缮佫就很气愤。

　　她是想尽了一切的办法，顶多是能接近一下，或是被动的等着小猫咪跳她身上来玩，这也算是很大的进步了。

　　可到唐深深这里，人家啥都没干，这些小猫咪就上赶着找人家玩，这都上哪儿说理去？

　　“深深啊，来到这边这么久了，一直也没跟你聊过。你可能不知道咱们公司的规矩，咱们公司在外派人员的时候，都会遵从员工的个人意愿。”刘云轩看着唐深深说道。

　　“如果你要是觉得在这边生活不习惯，或是家里有事请需要照顾的话，完全可以再调回国内的公司。”

　　他对于唐深深的性子有点摸不透。这姑娘的气场确实有点强，而且也是属于情感不易外露的那种，现在他都不知道这姑娘到底喜不喜欢在这里的工作。

　　蜜雪儿也跟他说过，唐深深过来这边是她主动邀请的。但他不知道这是不是人家碍于蜜雪儿老板娘的身份才答应下来的。

　　如果真是这样，自己没有必要留着她在这边工作，再找个助理就好了。家庭式的企业理念，自己的助理要是都干得不开心，可不是个好榜样。

　　“刘总，没关系的，在这边工作得很好。可能是我刚刚到这边还有些不太适应吧，主要是您平时工作的方法，呃……跟别人有些不大相同。”唐深深笑着说道。

　　她不知道该如何形容刘云轩的工作方式，好像平时也没啥事儿啊，可无论是侯星宇还是杰克跟自己交接的时候，都说跟着刘云轩会很忙，有些事情最好记到小本本上。

　　“哈哈，我的工作倒是也没啥，基本上就是突发的状况多一些，其余的你平时帮我多照看点蜜雪儿和小阿福就好了。”刘云轩摇了摇头笑着说道。

　　人家这是捡好听的说呢，自己这边属于啥情况呢？那就是大事没有，小事儿不断。不定自己就起了啥念想，然后就得去处理。

　　估摸着自己主要还是闲的，公司的所有事务都不用跟着操心，这空闲的时间也就多，就有很多时间琢磨些零东马西的事情。

　　“深深姑娘啊，在这边有啥生活不习惯的，你就直接说，可千万别自己受着。”刘母看着唐深深慈爱的说道。

　　这姑娘挺招人稀罕的，自己是没儿子了，要是有儿子说啥得娶家里来。

　　“老夫人，谢谢您，在这边我生活得真的挺好的，主要是在这里一点也没有身处异地的感觉，就跟在华夏一样。”唐深深看着刘母甜甜的说道。

　　“叫什么老夫人，那都是加西亚那几个孩子搞怪呢，以后就叫我们叔叔、婶婶。”刘母看着唐深深乖巧的样子，心里是越发的喜欢。

　　刘云轩在边上看得咂舌，这个姑娘不简单啊。并不是说唐深深有多少心机，而是她能给人不同的感觉。

　　公司的高管们，觉得这姑娘气场太强，适合当姑奶奶一样的供着。自己呢，觉得这姑娘还可以，博学多才的，工作能力应该也不差。小动物们呢，对于她也能快速的接受，小猫咪们就是很好的例子。

　　而在这些长辈的眼里呢，这姑娘甜美可人，你就看自己老娘的眼神儿，都恨不得认干亲了。

　　一个人在不经意之间，能够给人这么多的感受，这可简单不了。


第1096章 带路党刘云轩

　　“咦，这边的人都那里去了？怎么都没来接咱们呢？”等飞机降落到海岛上以后，刘云轩打量了一圈儿纳闷儿的问道。

　　这帮家伙还真胆儿肥了，自己这个堂堂的大老板过来，竟然一个人都没来迎接自己来，看来见着他们得给他们好好的训训话。

　　“深深啊，这边的海岛你是第一次过来，一会儿自己挑个房间，就作为你的永久房间，需要啥就安排人采购去。”蜜雪儿白了刘云轩一眼没有搭理他，而是对着唐深深说道。

　　她挺喜欢跟唐深深聊天的，这姑娘很对自己的胃口。她的阅读面就比较广，要不然刘云轩也不会管她叫“移动的百科全书”了。可唐深深涉猎的也不差，知识面也是很广泛的。

　　尤其是人家画得一手好画，寥寥几笔，小阿福那臭屁的样子就跃然纸上，很是形象，就连小阿福看着都觉得挺有意思呢。

　　“哈哈，这个岛就是咱家的，到时候你可以先看看规划图熟悉一下环境。那边正在盖酒店和度假区呢，盖好了以后咱们这边也能开始赚钱了。”刘云轩一看没人搭理自己，只好又跟唐深深介绍起了海岛。

　　“爸爸，快走，我要去看黑眼圈儿去。”小阿福可没工夫听他们说这些没用的，那都已经很想黑眼圈儿它们了呢。

　　好在也没啥行李，开着车库中存放的电瓶车，刘云轩打头，怀里坐着小阿福就向山脚下的别墅驶去。

　　蜜雪儿会跟着唐深深一起先到城堡那边挑房间啥的，好歹是人家女孩儿的闺房啊，自己一个大老爷们就别跟着参合了。

　　“咦，爸爸，那边有声音呢，我们去那边去看看。”还没抵达别墅呢，小阿福竖着耳朵听了一下就指着赛车场那边说道。

　　“得令，咱们看看他们在干啥，不行爸爸上场虐一虐他们去。”刘云轩对着小阿福显摆的说道。

　　比别的自己可能还稍微差点事儿，要是比赛车，这个真不是吹，目前公司里的这些人，有一个算一个，还真都跑不过自己。

　　可是等他来到这边以后傻眼了，貌似要是比赛车，好像还真没多大把握。因为大家虽然玩的是赛车，可赛的是卡丁车。

　　这东西速度不是很快，而且技术含量也不是特别的高，任刘云轩在赛车上的造诣现在已是不俗，也不敢打包票准赢。

　　“星宇大哥，这个就已经买来了？”刘云轩对着跟在边上的侯星宇纳闷儿的问道。

　　现在他也是想起来了，当初老范童鞋送给小阿福一辆法拉利的儿童车，小阿福个子矮还开不了，自己就合计搞点卡丁车，这个孩子们到时候也能跟着一起玩。

　　不过他也就是转身儿就忘了，现在看来人家侯星宇可没有忘，还给办的利利索索的，没看这帮人在赛道上跑得正欢么，怪不得都没人去接自己。

　　“一共买了六十辆，十辆儿童款的，还是可遥控的那种。”侯星宇点了点头说道。

　　刘云轩可以忘，他可不能忘。抽空的就把这些车子给买了，不过也因为一直没到海岛上来，就忘了跟刘云轩说。

　　“爸爸，我也要去开车车。”小阿福看着这些矮矮的小车那是一点都坐不住了。

　　上次的那个儿童车自己就想开呢，可是爸爸说得自己再长高一些，现在这个应该不用，好像还没有自己高呢。

　　“咱们这就过去，先帮你挑一辆。”刘云轩揉着小阿福的脑袋说道。

　　侯星宇办事还真挺细心的，估计就是考虑到了小阿福看到后会想开着玩，所以就给弄了个遥控版的，这样小阿福开着的时候，也能安全一些。

　　“安迪，一会儿我们要不要比一场，看看谁能赢得第一？”等看着刘云轩他们后，查理挑衅的说道。

　　“比赛卡丁车？不比。”刘云轩看到查理和胖子都很是期待的看着自己，哪里还不知道他们要捣鬼，那直接就是一口否决。坚决不能给他们任何能够嘲笑自己的机会。

　　其实他想得一点都不差，俩人还真打算在比赛的时候使点小手段，让刘云轩得不了第一。也没有啥难的，到时候安排几辆卡丁车一直纠缠着刘云轩就行。

　　这东西本来开着就不是很快，想争第一难点，可要是说阻挡别人当第一还是可以考虑一下的。

　　也正是因为如此，所以他们今天都没有过去机场那边接刘云轩，就是想他一冲动的答应下来，到时候还不是任由大家揉搓。

　　奈何他们的表现太明显了，直接就让刘云轩有了防备，愣是不搭他们的茬。

　　“安迪，这可是公司要准备的集体活动，你怎么可以不参加呢？”看到刘云轩不上套，查理赶忙补救。

　　“切，你们自己玩去吧，我可得陪着阿福好好的玩儿会。”刘云轩那是丝毫不上套。说完以后刘云轩也不管这两人，就带着小阿福去挑选卡丁车，给这俩人气个够呛。

　　卡丁车的驾驶危险还是很低的，也不用做太多的防护，戴好头盔，绑好护具，这就OK了。

　　对于第一次驾驶卡丁车的小阿福来说，那真是太兴奋了。自己也终于能开车了，平时都是爸爸开，这个好像比骑大马有意思。

　　“开车、开车……爸爸，它怎么不动呢？”坐到驾驶位上的小阿福小身子往前耸了耸，学着开车的样子，脚底下胡乱的踩了踩，双手又转了几下方向盘，小嘴里也一个劲儿的喊着开车，可车子却一动不动，他只能向爸爸求救。

　　刘云轩无奈，这小阿福看样将来也是个急脾气。自己这还没教他咋开呢，这小家伙竟然就想开着跑了。

　　好在小阿福现在的理解能力很强，用了半个多小时的功夫，终于搞明白了哪个是加速，哪个是刹车，怎么用方向盘调整方向。

　　刘云轩将这辆卡丁车给调到低速档上，让小阿福独立驾驶一下试试，手里边也是紧握遥控器，要是发现情况不对，好直接将驾驶权接管过来。

　　另一只手也没闲着，拿着手机，他得将小阿福第一次驾车的视频拍摄下来，这个可是很有纪念意义的。

　　小阿福很聪明，学习东西也快。可他的年纪毕竟还小，当踩上车子的加速踏板后，这车子一动以来，小阿福就开始哇哇的大叫。

　　然后就看到这辆卡丁车就像那喝醉了的醉汉一样，一会儿往左拐，一会儿往右拐，开着开着还直接调了个头，又向着刘云轩这边冲了过来。

　　而这时候的小阿福呢，好像也掌握了操控卡丁车的方法。手也不抖了，就那样稳稳的攥着方向盘，然后小脚一直都很紧张的踩着加速踏板。

　　开始的时候刘云轩很自豪，这是咱儿子啊，就是这么聪明，你看这车开得多稳当，要不是要好好拍着，他都想给侯星宇显摆两句呢。

　　可这拍着拍着他发现有点不对劲儿，这小阿福可是直接就奔着自己来了，小阿福那咧着嘴乐的小脸在手机屏幕中也是越来越大。

　　情况太不对啊，貌似自己的宝贝儿子忘了还有刹车这一说，这就直接奔着自己来了。刘云轩的第一反应是赶紧通过遥控器将车子停下，不过一看小阿福玩得是真开心，也就放弃了，直接一转身，小跑了起来。

　　现在刘云轩的第一要务就是照顾好蜜雪儿，第二要务就是要让小阿福每时每刻都开开心心的。

　　现在蜜雪儿不在这边，关于小阿福的第二要务就直接蹦到了第一序列，自己吃点苦就吃点苦吧。

　　就这样刘云轩在前边小跑着，还得跑得稳，因为用手机摄像呢啊，这小阿福就乐呵呵的开着卡丁车在后边跟着，在这个临时划出来的赛场上跑开了。

　　“呃，轩子这就成了光荣的带路党？”在边上玩的胖子过来后看着场中的父子二人，对侯星宇好笑的问道。

　　不知道是不是小阿福也喜欢上了“追爸爸”这个游戏，反正只要刘云轩拐弯了，他也是很顺溜的拐弯，那完全就是在跟随着刘云轩的轨迹在开。

　　“小阿福可真是太聪明了，开始的时候方向盘还把不稳呢，就直接向轩子开过去了。不过我看现在的小家伙那就是故意的呢。”侯星宇笑着说道。

　　有时候看这父子俩做游戏也挺有意思的，刘云轩呢一切都为小阿福着想，自己苦点累点都没事。小阿福也聪明，玩起来以后也是越玩越有感觉。

　　现在的他就有些羡慕，当初小豆豆这么大年岁的时候，自己从来都没有陪在身边过。羡慕过后就是反省，这次豆豆要是过来，哪怕有天大的事情也得放一放，陪着自己的闺女好好的玩一玩。

　　不过胖子说得也不差，刘云轩现在给他的感觉，那也是妥妥的带路党一枚。

　　“爸爸，快快跑。”场中的小阿福好像觉得刘云轩跑的有点慢，都影响了自己的发挥，就冲着他喊道。

　　刘云轩这个郁闷，都跑好几圈了，虽然不是很快，自己现在也是脑门见汗了，这小祖宗还嫌着跑得慢呢。


第1097章 有点彪悍、有点腹黑（一）

　　“哎，这臭小子，学东西太快了，这给我累的。”坐在场边一边擦汗，一边看着小阿福在场地里开着卡丁车画圈圈玩的刘云轩抱怨的说道。

　　“切，为啥我听到的是满满的得意洋洋的感觉呢。”胖子在边上撇了撇嘴，吐槽了一句。这人忒矫情了，谁家要是有个像小阿福这么聪明可爱的孩子，那都得乐屁颠屁颠的。

　　“嘿嘿，你们在这里玩得咋样？跟爱德华说好了，下午的时候会带着芳芳她们和老吴一起过来。”刘云轩喝了口水后笑着说道。

　　这次过去利比里亚那边唯一没有跟着的就是爱德华。因为他那个餐厅是不属于田园公司，而是完全属于刘云轩的私人产业。

　　再一个，他就是过去了也没多大意义，还不如在家里边好好的操持一下餐厅的生意。现在大家可都等着今年的评选结果呢，别在这最后关头有了闪失。

　　“大家都玩得挺开心的，昨天晚上一直开会到后半夜，该说的、该办的也都弄利索了，剩下的这几天，大家唯一的目的就是玩了。”胖子点了点头说道。

　　昨天的饭都是边开会边吃的，大家也都是畅所欲言，工作中遇到的困难，或是对工作的看法，大家都是随意的发表意见。

　　能解决的就解决，能改进的就改进，能克服的就克服。尤其是有重合经营的产业，美国和华夏两边的负责人都是自发的凑到一起去讨论，看怎么样才能让两边的产业携起手来，发展得更好。

　　这些人中最兴奋的就是克莱克，因为集团中选择的第一批上市的公司就是有机肥料公司。而作为打理这边业务的第一负责人，所获得的好处可想而知。

　　既然他中了头彩儿，反正这上市以后红包也是少发不了，在座的有一位算一位的，都给预订上了。

　　“哎，对了，胖子啊，两边公司人的关系，你可的帮着协调一下。邱毅他们这些老人还算可以，跟着大家都见过面，我看这次过来的有好多的生面孔，你在中间帮着调剂一下。”刘云轩又对胖子嘱咐道。

　　这次去利比里亚那边的时候，他也留意了一下，大家虽然相处得还算可以，不过那些新加入团队的人还是有些放不开。

　　毕竟不是每个人像胖子和邱毅这样没皮没脸的，跟谁都是自来熟。不过既然出来玩一回，就得玩得尽兴才是，下次人凑这么齐都不定啥时候了。

　　“你就放心吧，其实都不用我出马，现在大家的关系都近了好多。这玩玩闹闹的，也就都熟悉了。”胖子点了点头笑着说道。

　　这也是田园公司的一个优势。田园公司比较年轻，公司员工的组成也比较年轻。年轻人嘛，都是爱玩爱闹，大家沟通起来也方便一些。

　　“一应活动你们就自己张罗吧，缺啥少啥的自己看着办，深深刚到这边，还没咋捋顺呢。我也不跟着你们参合了，省得有的人再放不开。”刘云轩想了一下说道。

　　他也是爱玩的人啊，这次过来这么多人，他也想跟大家好好的玩玩。可他身份毕竟不同，有些人对于自己他这个大老板的身份还是有些顾忌，恐怕玩的时候会放不开。

　　这样的话，自己还不如陪着老婆孩子们玩玩呢。自己老婆出来一趟也是挺不容易的，下次再想出来估计就是到游艇上玩去了。

　　“云轩，阿福自己开车没危险吧？”蜜雪儿来到这边后看着自己开着玩的小阿福，有些担忧的问道。

　　“没事。这臭小子学东西快，现在只要不是突发状况啥的，他都能应付得来。”刘云轩摇了摇头后说道。

　　小阿福这玩起来可不知道累，这都在场上开两个来小时了，人家那精神头这叫一个足啊。最主要的是人家这驾驶技术提高得也很快，现在拐弯、刹车啥的是一点问题都没有。

　　刘云轩都合计，就是现在给小阿福的这辆卡丁车调到中速档位上，小家伙都能完全应付得来。

　　“老婆啊，你就在边上看着吧，可别下场了。深深想玩的话就下去玩吧。”刘云轩看着跃跃欲试的蜜雪儿赶忙阻止的说道。

　　虽然说经过了前天的折腾，现在蜜雪儿肚子里的小宝宝很乖，也不咋在她肚子里闹腾了，但她这肚子可是挺大的，哪里能经得起这么剧烈的运动。

　　还别说，这卡丁车还真就买对了。这么长时间以来，大家都是在赛道这边玩卡丁车，甚至连那些超跑啥的都没有人去搭理它们。

　　而且刘云轩通过观察也发现了唐深深的另一个属性，那就是爱玩，玩起来还属于比较疯的那种。

　　一身休闲装，长长的头发随便的在脑后一束，然后就上车开跑。而且这丫头以前可能也玩过，操作起来也挺熟练的。

　　这次侯星宇让人采购的这批卡丁车都是注重安全的那种，底盘很低，外圈还有一圈钢管防护着，所以这丫头开起来那就是一路横冲直撞。

　　不管你前边的是谁，那就是一脚加速下去，然后就给你挤到一边去。

　　“人才，真是人才啊。”胖子在边上看着唐深深这彪悍的技术，很是感慨的说道。

　　这要是给唐深深拉到自己这边来，跟刘云轩比赛的话，这姑娘就能给刘云轩搞定了，根本都不用自己再去联系那么多人。

　　“看着了吧，这姑娘就是这么彪悍。你还没看着她打篮球呢，那风格更彪悍。”边上的卑翊苦笑着说道。

　　唐深深也很喜欢运动，偶尔休息的时候，也会在公司的篮球场地上跟着大家打打球。

　　开始的时候这帮大老爷们高兴啊，跟着美女打球，那还有啥说的。可是玩了几场以后，这帮人就不那么想了。

　　唐深深的球风跟她现在开卡丁车一样的彪悍，她的个子又高，给这些人都压得死死的。她又是个女孩子，你总不能真的过去冲撞吧。

　　“啊，安迪叔叔，好多的卡丁车，我也要玩。”这时候帕卡琳娜的声音从后边传了过来。

　　刘云轩回头一看，三个小家伙正向着自己这边跑来呢，害得老吴同志在后边跟着都有些费力。

　　“跑一脑门汗，都去玩吧，头盔和护具要戴好，不会弄的问问边上的叔叔们。”刘云轩看着三个小家伙们说道。

　　她们过来的倒是挺快，刘云轩还以为怎么也得快到晚上的时候才能飞过来呢，看来中午的时候就能享用到爱德华的厨艺了。

　　“哎，你是不知道啊，一听说要到海岛上来玩，她们三可是一点拍戏的心思都没有了。反正今天的任务也不重，我就直接给挪到了后边。”老吴坐下后擦了擦脑门上的汗说道。

　　现在他也算是总结出经验来了，以后要是有啥要玩的事情，一定不能提前告诉这些孩子们，尤其是在连续拍戏几天的情况下。这一告诉，她们心里可就放不住了，拍戏时的状态也会差一些。

　　“最近纽约那边有点冷，合计叫你们过来一起休养一下。”刘云轩拉着老吴又跑到了一边，递给他一根雪茄后说道。

　　这边是下风口，两人抽雪茄也熏不到蜜雪儿。现在的蜜雪儿可是聚精会神的看着小阿福苦练车技呢。

　　“是哦，这次的影片本以为在国外取景拍摄会耽误，没想到在纽约这边最后这么些场景的拍摄却耽误了。”老吴也是无奈的叹了口气说道。

　　“没事，你们也不用太着急，咱们就稳稳当当的拍。再怎么着，明年咱们不也是能上映了么。”刘云轩笑着说道。

　　反正现在影片的拍摄进度，已经比最开始的时候提前了好多。就不用那么敢了，慢工出细活，还是有一定道理的。

　　“对了，明年你看看什么时候有时间，到港岛那边走一趟吧。到时候我好帮你联系一些人，大家聚一聚，也聊一下你的代言人那个事情。”吴宇森抽了一口雪茄后说道。

　　刘云轩拜托给了自己，自己就得当成任务来完成。

　　不过现在刘云轩那边产品还没有出来呢，他也不好跟朋友们说得太明确，就合计着等两个小丫头降生以后，刘云轩总该能到处溜达溜达了。

　　“成，辛苦老吴同志了。到时候过去看看去，正好邀请一些港岛的明星们，看看他们有没有兴趣儿参加我们公司张罗的演唱会。”刘云轩点了点头说道。

　　现在对于这个演唱会能邀请来哪些明星他也没有多少概念，先赶着来吧。反正已经跟朴株勇都交代好了，到时候跟韩国的那些经济公司都联系一下，看看哪一个有兴趣儿派人过来。

　　“其实我倒是觉得，你还不如直接搞一个慈善演唱会呢。到时候这些人过来的时候也方便一些，要不然这酬劳有些不好算。”老吴笑着说道。

　　明星们出场的酬劳，那就意味着现如今在娱乐圈儿里的地位。要是都要得太少，不像那么回事，要得太多，刘云轩的身份还在这里呢。


第1098章 有点彪悍、有点腹黑（二）

　　“哎，等澹台回去联络看看吧。主要是我本打算这个是给我们员工的福利的，要是搞成慈善性质的，恐怕就没有多少我们的员工能跟着一起观看了。”刘云轩有些无奈的说道。

　　自己还是过于冲动了，当初考虑得不是那么周全。

　　当初是想着就邀请韩国那边过来人，然后在国内再随便邀请一些，这也花不几个钱。可自己这边呢，却是有点越张罗越大的意思。

　　即使是友情价，这整场演唱会下来以后，需要的钱都不是一个小数。自己是有点钱，可也经不起这么造啊。

　　这是要当成常规福利办的，以后每一年都得搞一场。要是年年这么个花法的话，估摸公司那边也有些承受不住。

　　“云轩，平时看你很精明个人，这次的事情怎么就想不明白了呢。你可以搞两天啊，第一天是你们内部的，第二天是对外的慈善演唱会，这不就都解决了么。”吴宇森看着刘云轩恨铁不成钢的说道。

　　以刘云轩现在的身份来说，搞这样的安排那是一点都不难。而且要是带上慈善性质的，这些明星们参加的时候也会踊跃一些，刘云轩也能卖一些电视转播权之类的。

　　“哎，我就是怕麻烦，而且在咱们国内做慈善的话，需要走的手续也多。可以先跟澹台说一下，让她先张罗看看。”刘云轩叹了口气说道。

　　在哪里就得守哪里的规矩，国内有国内的规矩，自己在国内的根基还是有些浅薄，这些事情操作起来的难度也不小。

　　“那我就不管了，不过现在看，这样是最好的解决办法。你能省钱，还能做慈善。”老吴耸了耸肩膀说道。

　　自己还是不跟着操心了，到时候帮着把港岛的那些明星们联系一下，搞个酒会啥的就好了。其余的事情，还是让刘云轩自己张罗去吧。

　　“老板，可以回别墅那边用餐了。”这时候罗德里格斯开着电瓶车跑过来通知道。

　　几十人的午餐而已，爱德华他们做起来可是很轻松。而且这都是给自己人弄，做菜的时候也不会那么紧张，正好让自己带着的那些副厨们练练手。

　　听到有好吃的，小阿福这才恋恋不舍的从卡丁车上下来。不过这下来以后，也是一个劲儿的揉着自己的小屁屁。

　　他玩的时间太长了，刚才在兴头上不觉得。这一下来，就觉得自己的小屁屁有点不舒服。不过哪怕如此，小阿福都说了，明天还要玩。

　　回到别墅的时候，小家伙才想起来，还打算看黑眼圈儿的，这一被卡丁车勾起了兴头，倒是给忘了。

　　只好将自己的玩耍时间调整一下，还是下午再跟黑眼圈玩吧，不过晚上的时候可以让爸爸带着小胡子一起去钓鱼嘛。

　　“哟，你们啥时候这么熟了？”坐到餐桌上后，刘云轩就看到三个小丫头齐刷刷的挨着唐深深坐着就笑着问道。

　　“深深姐姐好厉害呢，到时候会交我们驾驶卡丁车呢。”芳芳晃着小拳头说道。

　　刘云轩听得无语，不知道让唐深深教孩子们卡丁车是好是坏，将来会不会教出一帮马路杀手来。

　　“我说，你们也别光守着赛车场那边，下午的时候也到海边哪里活动活动。咱们这边的海水和沙滩还是很不错的。”吃饭的时候刘云轩对着大家说道。

　　好不容易有个游玩的机会，你总不能把时间都浪费在卡丁车上吧。这东西玩得时间太久，都得跟小阿福一样走路揉屁股。

　　“刘总，我们都商量好了，下午的时候沙滩足球，晚上的时候跟着勇哥的船去海钓。”邱毅咽下一口大蜗牛后喜滋滋的说道。

　　如今他也算是体验了一下刘云轩平时的生活，真心是太棒了。要不咋说谁都想当大富豪呢，这日子就是给个神仙也不换啊。

　　“你们有安排就好，下海玩的注意点啊，做好准备活动，别到海里边再抽筋儿了。虽然这边气候不错，海水也不像夏天那么暖和。”刘云轩给大家提醒了一句。

　　到海里玩也是挺危险的，潜伏着的危险也是挺多的。在海里抽筋就是经常发生的，这可跟你会不会游泳，水性有多好都没有关系。

　　本是高兴的事情，要是再来个乐极生悲就不好了。

　　爱德华团队的厨艺不是盖的，好些华夏过来的高管们还是第一次品尝到这么美味的西餐。配着酒庄中的葡萄酒，大家伙儿都是喝得微醺。

　　看到大家这个样子，刘云轩更不敢让他们直接下水了，都给轰到了房间里，睡个午觉再说吧。

　　“爸爸，踩沙滩上好舒服啊。”小阿福也跟着饱饱的睡了一觉后，来到沙滩上笑眯眯的说道。

　　来到这边以后，他的小鞋子就不知道给丢到哪里去了。光着小脚丫，就直接踩在沙滩上。脚趾头还俏皮的动啊动的，夹着趾缝间的细沙玩。

　　“去吧，跟芳芳姐姐她们一起玩去吧，爸爸在这边休息一会儿。估计等晚上的时候，黑眼圈儿它们就该回来了。”刘云轩揉着小阿福的脑袋说道。

　　小阿福醒来后第一时间去看黑眼圈儿的，不过有些不巧，人家跟这小伙伴们出去遛达去了。

　　“云轩，你有没有发现，咱们家小阿福的皮肤可真好，而且是越来越好。”蜜雪儿看着跑得飞快的去找芳芳她们的小阿福笑着说道。

　　“小孩子嘛，皮肤本来就好。现在有点风，你把毯子披上点，别着凉了。”刘云轩将毯子给蜜雪儿盖好后说道。

　　好不容易将几位老人家们给忽悠到岛上来生活，这要是因为蜜雪儿着凉了，再跟了回去，估摸着自己是没好果子吃了。

　　还别说，躺在沙滩上真的蛮舒服的。沙子被晒了一上午，现在可是热乎乎的，让人直接舒爽到心里。

　　中午的时候刘云轩也是喝了不少，再加上这段时间的疲劳，虽然也午睡了一下，现在也是困意上涌。

　　向孩子们那边扫了一眼，唐深深在那边带着孩子们玩呢，他也就放心了。别看唐深深作风有时候很彪悍，在带孩子这方面还是挺细心的。

　　刘云轩睡得正舒服呢，却被胖子的惊叫声给吵醒了。他还以为发生了什么危险的事情，直接就蹦了起来。

　　“胖子啊，咋了？”刘云轩快步的跑到正坐在沙滩上，手捂着胸口的胖子问道。

　　胖子这喊声还真不小，大家可都被他这喊声给吸引了过来。

　　“我的妈啊，刚才差点吓死胖子啊。”胖子在胸口抚了几下，把这口气儿喘匀了后说道。

　　“胖大大，不是很好玩么。”小芳芳蹲到胖子的跟前儿，疑惑的问道。

　　听到小芳芳这么说刘云轩才注意到，这四个孩子的身上都是沙粒，也不知道他们刚才干啥了。

　　“好玩？芳芳啊，要是换个胆子再小点的，估计就直接吓过去了。咱可不能经常这么玩啊，哪有把身子埋起来，只留着脑袋，还藏头发后面的。”胖子苦笑着说道。

　　听着孩子们七岁八舌的描述，刘云轩才算把事情整个的还原，他也是不知道该如何去评价了。

　　孩子们在沙滩上玩，也是觉得躺在沙滩上舒服。可是躺得时间长了，又有点晒得慌。

　　咋办呢？唐深深就给她们想了个办法，将整个身子都埋进沙子里就好了么。

　　孩子们觉得这样倒是挺有趣儿的，就直接围成一圈儿将自己给埋了起来，只露出来小脑袋。可是又出现新的问题了。眼睛离着沙滩太近了，有点晃眼。

　　神奇的唐深深又给出了解决的办法。她的头发长啊，就直接将头发解开，坐到孩子们的旁边，用头发给孩子们遮阳。

　　好巧不巧的，这时候胖子从边上路过，而小阿福呢，那就没个老实的时候，看到胖子就想给他打招呼，就将脑袋从头发里给探了出来。

　　这一下好了，胖子开始的时候仅以为就唐深深在这里晒太阳呢。谁成想这头发里又长出个脑袋来啊，毫无心理准备的他就被吓得叫了起来。

　　看着唐深深嘴角那隐藏的笑意，刘云轩知道，开始的时候看走眼了。这姑娘不仅仅气场强大，作风彪悍，还得加上一条，有点腹黑。

　　你说你给孩子遮阳，走两步不就能立个太阳伞么，何苦还得用自己的头发呢？不用说，这丫头心里边打的主意就是想顺便的吓吓人，而不幸的胖子就中招了。

　　刘云轩有点头疼，这丫头还真不是个省心的主。飞机上还以为她是个文文静静的呢，赛场上一番变现，现在了又是一番表现，这是多变女王型的啊，而且还是腹黑的那种。

　　大家搞明白了事情的经过后，国内那帮高层管理人员倒是没啥，已经习惯了，查理他们都是提高了警惕。

　　以前的时候防着一些刘云轩的恶作剧就好了，现在他的助理貌似比他还要邪恶一些，以后的日子不好过了。

　　回头跟蜜雪儿将经过又大致的说了一下，蜜雪儿也是摇头轻笑不已，这丫头也是忒能搞了。


第1099章 酒店托管

　　大家在海岛上玩了三天，这三天可是尽情的玩。

　　小阿福也是得偿夙愿，刘云轩连哄带骗之下，让小胡子帮着表演了一下拍鱼的技能。当然了，他的空间水也没少往海里倒。

　　而在澹台缮佫离开之前，也告诉了刘云轩一个重磅消息。那就是唐深深这姑娘竟然辅修了心理学，只不过当初为了给刘云轩一个惊喜，就没在简历上表现出来。

　　刘云轩倒没有太大的惊喜，反倒是在海岛上给胖子惊着了，因为他知道这姑娘涉猎广泛，乱七八糟的书看得也多。

　　刘云轩也没打算这么急的回到牧场中，反正都来海岛上了，就在这边一直呆到春节吧。这边气候不错，这又是今年刚刚搬进城堡来住，过个春节也是比较有纪念意义的事情。

　　“安迪，用不了多久酒店这边也要竣工了，你有个什么打算没有啊？”留在最后的罗伯特对刘云轩询问道。

　　他是刘云轩的财务大总管，有时候操心的事情可是比查理他们还要多。刘云轩这些产业零零散散的，有公司的有他个人的，都得帮着照看一下。

　　而现在酒店这边，在刘云轩的追加投资和莫斯他们的赶工之下，也就要竣工了，可现在这个酒店怎么经营，刘云轩连提都没提呢。

　　其实也不怪他，只能说事情变化太快。

　　原本这个酒店是打算等着沙特那边的那口油井慢慢的产出、慢慢的建设，就当白来的了。可现在油价跌啊跌的，刘云轩可不敢等了，这才一再的追加投资。可光想着工期了，酒店的运营方面倒是忘了考虑。

　　“哎，现在我也算是完全的体会到了金钱的力量了。这么大个酒店，这么短的时间就建得似模似样的，明年的时候也能投入运营。”刘云轩先是感概了一句，这才接着说道。

　　“一会儿让深深跟克伦克联系一下吧，前两年咱们酒店的运营就托管给他们，等咱们能独立运营了，再接收回来。从他那边找人，多少还靠谱一些。”

　　其实以前的时候他也大概的考虑过酒店方面的事情，只不过从来没有正式的拿到台面上来谈。

　　世界上大型的酒店管理公司很多，而且在国际上享有盛誉的也不少。刘云轩之所以会选择跟克伦克这边联系，可不仅仅是因为关系不错要照顾生意。主要是他比较喜欢他们那种最顶级的管家式服务。

　　自己这个海岛看着面积挺大的，可要想让大家都玩得开心，达到最大的享受与体验，在人数上，肯定有所限制。

　　限制了人数，还想赚钱，你就得提高收费，跟着来的，就得有跟收费想匹配的服务。也就是说，以后自己这个海岛基本上招揽的都是富人阶层，虽然还达不到私人定制那种级别，但也要尽量的提高档次。

　　“看来我还得在这边留两天，好在公司上市的初期准备工作也都差不多了，其余的就是熬时间了。”罗伯特伸了个懒腰后笑着说道。

　　克伦克也很够意思，接到唐深深电话的时候正好在美国，二话不说，直接坐飞机就过来了。

　　“哈哈，克伦克，没有打扰到你的工作和行程吧？”迎接到克伦克后刘云轩笑着说道。

　　现在可是快过圣诞节了，人家这边过的才是正牌的圣诞节，各方面无论是家里还是公司那边，需要筹备的事情都挺多的。

　　“基本上准备得差不多了，也不差这两天。”克伦克摇了摇头说道，说完了还顺手捏了捏小阿福的胖脸蛋。

　　小阿福那也是丝毫的不客气，你捏了咱的脸不能白捏吧，反正也都这么熟了，给点零花钱呗。这么想着，小阿福那白生生的小手就伸到了克伦克的面前。

　　“哈哈，还好我今天特意的准备了一些零用钱，要不然就得给你写支票了。”克伦克大笑着说道。

　　他挺高兴的。现在小阿福讨要零花钱的小爱好，在圈子里也是传得差不多了。

　　不过大家对这个没有多少的反感，一个是小阿福本就招人喜欢，刘云轩家里又不差钱，总不会指望着孩子帮要零用钱发家致富。

　　另一个就是现在小阿福可不是见谁都跟谁要了，只有他认为关系比较近的，人家才会跟你要，或是帮你干点小活儿啥的。

　　“先把你们酒店的设计图给我带过来的人看看吧，然后看看有没有什么需要调整的地方。”来到屋中克伦克坐下后说道，说完就将小阿福给抢了过去。

　　这些都是现成的，不仅仅有设计图，还有一些当初乔伊做的效果图。

　　“看样你最近就打算在海岛上过冬了？”克伦克笑着问道。

　　“差不多吧，今年美国这边也挺冷的，在安迪牧场那边都有点阴凉，还是在这边呆着舒服一些。”刘云轩点了点头后说道。

　　“恐怕过了圣诞以后，还会有暴风雪。哎，这几年也越发的严重了，对于我们物资的调配，每年都会造成很大的影响。”克伦克叹了口气说道。

　　这两年的暴风雪，别说飞行运输了，就是公路运输都经常受到影响，去年的时候更是差点搞得超市里的商品断货。

　　今年已经提前对冬季物品进行了储备，要不然这大雪下个几天，超市那边可扛不住。

　　“劳伦斯，有什么你就直接说吧。”两人正聊着的时候克伦克看着劳伦斯欲言又止的样子开口说道。

　　刘云轩心里暗自点头，不愧是专业的人士，这才不到二十分钟的时间，就已经拿出了基本的思路了。

　　“克伦克先生、安迪先生，我们的建议是对酒店内部的格局要调整一下，宴会厅的面积要再扩大一些，外边的泳池和花圃的面积也要扩大一些。”劳伦斯开口说道。

　　“酒店的房间目前看小房间过多，可以选择一些条件便利的改造成高级套房，将来在酒店二期工程中增加别墅区建造，再铺上小沙滩，这样的话这边的影响就不是很大了。”

　　“OK。深深，你去联系乔伊和莫斯，让他们两位跟劳伦斯沟通一下，就按照劳伦斯的要求进行改造。”刘云轩点了点头笑着说道。

　　能被克伦克带过来的人肯定是不简单的，在酒店运营方面那也是有着独到经验。乔伊设计得确实不错，自己看着觉得也挺好的。不过大家都是外行，顶多看个热闹，人家才是内行，看的是门道。

　　这东西你不服不行，并不是你有钱了就可以随便的任性。有些事情，你还就得听这专业人员的意见。

　　“这个酒店你具体是怎么打算的，说一下，我好回去让人拟定出合同来。”等着唐深深领着劳伦斯几人离开后克伦克开口问道。

　　这次过来，其实既是给刘云轩帮忙，也算是还他个小人情。毕竟借着人家水姑娘的机会赚了不少钱，还拿了那么大块的白松露，这个在拍卖场上的成交价可不低呢。

　　“克伦克，以前我没有接触过酒店方面的运营，你觉得两年的时间，你们这边能帮我带出来一支训练有素的团队么？”刘云轩笑着问道。

　　这也是大多酒店采取的托管方法，给出一定的时间交给酒店管理公司，人员的招募、使用、培训，都是他们来负责。

　　等着这些人达到能够独立运营的标准了，他们就可以撤出去了。如果有那想图省心的，也可以继续交给他们打理。

　　只不过现在刘云轩对于酒店服务标准的定义比较高，所以这世间上他根本就拿么不出来，只能向克伦克征求意见。

　　“两年的时间也差不多，不过在初期人员的招聘上，所要花费的部分就要多一些。因为看你酒店目前的进度，只给我们半年左右培训人员的时间。”克伦克想了一下后说道。

　　“这期间需要招募的人太多了，而且你不是还打算搞一个美食广场之类的么，到时候这方面的厨师也不是那么好找的。”

　　对于这个酒店，当初刘云轩闲着没事儿的时候也跟克伦克聊过。他就很喜欢美食，他们一家子也都差不多。所以他就想这次反正也是搞酒店，那就将世界上知名的美食厨师都搜罗一下，既能当成酒店的特色，也能满足自己家的口腹之欲。

　　可这说得轻松，真正有这个厨艺水平的厨师们，也是屈指可数的。

　　“嘿嘿，那就交给你们了。咱们就先签两年的合同吧，到期前半年咱们再看看情况，有需要的话咱们再调整。”刘云轩笑着说道。

　　两人关系一直都很不错，在合同方面弹性就可以稍大一些。克伦克这边也不会因为为了多赚自己一年的管理费而磨洋工。那样的话，折的是他的面子，影响的是他们酒店管理方面的声誉。

　　“哈哈，要说感谢的是我，看来在明年的三冠王比赛上我还能跟着小赚一笔。”克伦克耸了耸肩膀说道。

　　都是人精，看刘云轩现在对水姑娘参加明年的三冠王比赛的遮掩程度上，他就知道这家伙肯定是打着再赚一笔的主意呢。

　　“哎，只能赚点小钱儿了。毕竟要参加那么多的预选赛，赢得足够的奖金才成。”刘云轩无奈的说道。

　　虽说能赚，估计不会赚太多了，因为明年开始，水姑娘的曝光率就该高了。


第1100章 头菜

　　刘云轩是非常幸运的。为什么这么说呢？因为他虽然是马大哈一个，但帮着他操心的人很多。

　　这次因为罗伯特帮他想着酒店的事情，可是为将来节省了很多的麻烦。

　　乔伊的设计格局还是有些小，虽然整座酒店的设计上，连着那些附属建筑很大气，在内部空间的布局上，就有些小家子气了。

　　因为等劳伦斯他们从现场回来以后，用电脑重新作出的效果图，给刘云轩的感觉，就是典雅与辉煌结合在一起。

　　所谓的典雅，是酒店外部的布局。掩映在各种树木之间的酒店，让人第一眼看到以后，所想到的，就是能在这里享受到良好的渡假氛围。

　　而辉煌，则是酒店内重新分布的格局。房间加大了，再配上劳伦斯新搭配的装饰品，也是尽显奢华。

　　现在酒店的整体建筑刚刚完工，内部的隔断还没有布置，所以现在按着新的规划弄，根本都没有多少需要返工的地方。

　　这可是省事、省力、省钱。要不然等着酒店全部竣工了，到时候再重新改造的话，最少也得花费几个月的时间。

　　克伦克是真够意思。在酒店的托管协议还没有正式签署的情况下，就将主要的管理人员全给配齐了，直接参与到了酒店的建造之中。这完全就是当成他们旗下自己的酒店来打理呢。

　　在海岛上的生活可是很悠闲，刘云轩也再次回归了无忧无虑的状态。每天就是陪着小阿福玩啊玩。

　　圣诞节的时候小芳芳他们又放了一次假，一直持续到元旦。不放不行啊，这段时间各个地区都是在搞庆祝，老吴他们根本都联系不到拍摄场地。

　　要是光人拍电影还行，可这里边还有动物呢。那么闹腾的场合，再给动物们搞发狂伤着人，估计这个电影也就泡汤了。

　　刘云轩呢，是打算在这里猫冬一直猫到春节期间，到时候好直接带着蜜雪儿去迈阿密溜达一圈儿，把游艇接收了。

　　可是上帝却跟美国这边开了个玩笑，刚刚过完元旦，就给美国这边上了一道大菜——自然灾害套餐的头菜。

　　刚刚放完元旦假期，德州西部就开始下起了暴雪，而且这次的降雪过程还不是短时间的，已经达到了雪灾的级别。

　　据美国这边的气象部门预测，这次至少有24个州，550万美国人的生活会受到影响。而且这次美国风暴的影响将一路推向美国东南部，随之而来的龙卷风和冰雹更会影响到将近千万人口的生活。

　　而之所以会说这次是套餐服务，是因为会有两股冷空气同时进入美国。一股冷空气从3号开始从墨西哥湾北上进入美国，另一股则是从4号开始从加南大南下进入美国。

　　这次的寒流突袭，给刘云轩也造成了影响。不仅仅是瓦格纳农场那边，就连蜜雪儿牧场哪里都受到了暴雪的袭击。

　　“云轩，这次你们过去一定要注意安全，听新闻播报，好多的公路现在都无法通行了。”送刘云轩蹬上游艇的时候蜜雪儿担忧的说道。

　　这次的雪灾是自打刘云轩到美国以后最大的一次，而且自己的牧场还受到了影响，有的大棚都已经压塌了，所以他得回去看一看。

　　不过现在风雪加剧，飞机根本无法起飞，他只能从这里到墨西哥，再从陆路赶往自己的牧场。

　　这次的距离也不短，不说横穿了整个美国也差不多。虽然说罗德里格斯和加西亚已经赶到了牧场那边，他还是有些不放心。

　　“哈哈，蜜雪儿你放心吧，这次车子已经都准备好了，汽油带得也足再加上各种补给品，就是我们在外边生活一个月都没有问题。”刘云轩开玩笑的说道。

　　“就是不知道这次风雪中赶路，是不是能再捡到白头海雕之类的。就是没有这个，有别的也成啊。”

　　他有一点没说，这次过去不仅仅是因为现在牧场那边受到了雪灾的影响，而是他有预感，这次的暴风雪仅仅是套餐的序曲，属于头菜，正餐还在后头呢。

　　不过这只是他的预感，没法跟蜜雪儿说，所以他也不想蜜雪儿跟着过于的担心。就连这次离开的时间恐怕会长一些他都没敢说，这样的天气，他可不敢带着蜜雪儿一起赶路。

　　“爸爸，阿福也要跟你一起去。”跟着过来的小阿福原本说得好好的在这里陪妈妈，可是看到刘云轩要上游艇后，这又变卦了，直接就抱着刘云轩的大腿，不让走。

　　面对着小阿福这耍赖的行为，刘云轩也是有些头疼。现在这小家伙心眼儿也多了，开始那咱就答应你，在关键的时刻给你放大招。

　　“阿福啊，这次过去不是玩呢，要在路上开好久的车呢。”刘云轩蹲下身子耐心的说道。

　　毕竟这次是要顶着风雪赶路，路上的情况可是无法预料，也是有着一定的危险性的。

　　“爸爸，可是阿福想跟你一起去工作呢。”小阿福仰着小脑袋期盼的说道。反正你跟咱说的是去工作，不能带孩子玩。那咱也跟你一起工作去呗，看你还说啥。

　　“蜜雪儿，要不我就给阿福也带着？反正咱们的车多，开得也不会快。”刘云轩看着蜜雪儿试探的问道。

　　没办法，这小家伙自己蹲下了就开始抱着自己的胳膊了，小胳膊还很有力气，这可是充分的表明了决心。

　　“带着吧，省得在家里我还看不住他。路上多照看着点，让他也跟着吃点苦头吧。”蜜雪儿点着小阿福的小鼻子没好气的说道。

　　口口声声的说着想妈妈，跟妈妈最亲，这爸爸一走了，就死活要跟着走，这也是个小没良心儿的。

　　听到蜜雪儿允许了，还没等刘云轩说话呢，小阿福就直接从踏板上跑到了游艇上边，给刘云轩都吓个够呛。

　　现在这边的风浪也不小，虽然游艇停在码头的避风处，也是跟着海水起伏呢。这小家伙就这样摇摇晃晃的跑了过去，自己都没反应过来。

　　“好了，我们出发，你在这边好好的养身体，没几个月了，咱们的小宝贝儿们就该降生了。”刘云轩帮着蜜雪儿拢了拢头发说道。

　　他就是怕蜜雪儿跟着担心，要不是这次的雪灾有点严重，他说什么都不会跟着过去处理的。

　　等刘云轩来到游艇上，这小阿福早就坐在船舱的沙发上，悠达着小腿儿跟唐深深一起吃零食呢。

　　刘云轩不知道这小阿福是真舍不得自己还是舍不得唐深深，最近小家伙很黏唐深深，每天也都是她带着玩。

　　“深深啊，没事的看看汽车论坛，喜欢什么样的车子就告诉我，给你买一辆。”刘云轩坐到小阿福的身边，将小家伙刚到送到嘴里的零食抢下后说道。

　　“哎、哎、哎，你这是啥眼神，你家老板是那样的人么，咱们公司的高管们一人一台法拉利呢，现在你级别也够了，能享受这个待遇，我可没乱打你的主意啊。”刘云轩无奈的说道。

　　开始还没注意，可这说完了也没听到唐深深的回应。刘云轩抬头一看，好嘛，人家那小眼神儿那叫一个给力，就好像自己对她有啥坏心思一样，至于的么。

　　“真的什么车都可以买么？”唐深深犹犹豫豫的问道。

　　“老板说话哪能随便乱说，不过这就是你平时出去玩的时候代步的，基本上跟我出去的时候咱们都有专用的车辆。”刘云轩补充了一下。

　　她可怕这姑娘买了车以后，出去的时候再要求自己开车，这也都是没准的事情。

　　“小时候的梦想，是拥有一辆悍马，可惜它停产了。”唐深深看着刘云轩说道，“不过现在吗，给我买辆Panamera就可以了。”

　　听到这姑娘大喘气一样的说出车款来，刘云轩也松了口气。人家小时候喜欢的是悍马，这要是再喜欢骑士十五世或是凯百赫战盾之类的，自己可就遭殃了。

　　还好，这姑娘说完话又转了回来，要不然人家这订单可不定给排到啥时候了。自己那辆骑士十五世还是上个月刚刚交付的，多花了几万美金。

　　海岛距离墨西哥内陆也不远，说说聊聊的就来到了这边的码头。几辆猛禽和SUV停在这边，这就是这次的车队组成。

　　猛禽上边装载的就是补给和汽油，SUV是用来给保镖们乘坐的。毕竟还是怕路上有啥危险，人多一点，也能有个照应。

　　其实无论是康尼还是侯星宇，都是比较不同意刘云轩的这趟出行的。这大雪天赶路可是太危险了，可是他们拗不过刘云轩，只能是尽量的增加安全系数。

　　要不是最近几天的天气都不怎么适合飞行，刘云轩也不想这么赶。他也关心那边的情况，这要是降雪时间过长，低温天气的时间过多，自己的那些牧草和蔬菜可就都遭殃了。

　　牧草可是维持动物们保持优质生长的根本，现在也不知道这场雪会造成多大的损失。蔬菜损失点倒是没啥，牧草这边损失大的话就有点麻烦了。


第1101章 聪明的火焰

　　在墨西哥境内的时候还好一些，没有雪，仅仅是下了点雨。可是踏入美国境内不久后，这雨就慢慢的变成了雪，而越接近得克萨斯州的时候，这路就越难走。

　　“老板，美国这边的雪经常都会这么大么？好像比咱们那里还要大好多。”唐深深抱着小阿福看着车外还在纷纷扬扬落下的雪花问道。

　　她生于江南，后来随着家人到帝都生活，像这么大的雪好像还停留在初到帝都时见过的样子，随着长大后，可是好久都没有见过了。

　　“差不多吧，美国这边每年冬天的时候都得闹点雪灾，就像夏季时的飓风一样，这边的人们基本上都已经习惯了。”刘云轩笑着说道。

　　安迪牧场山顶上的那个小木屋不就是为了赏雪景才建的么。这人啊，有时候就是矫情。小时候大雪见多了，还觉得烦，现在倒好，不怎么下了还有点想。

　　“爸爸，我们一会儿堆雪人么？我要堆一个跟深深姐姐一样高的雪人。”小阿福扭过头来问道。

　　“你先忍忍吧，再开半天咱们就能到家了，到家里的时候你想怎么堆都行。”刘云轩无奈的说道。

　　在汽车旅馆休息的时候，小阿福就已经堆了俩雪人了。开始的时候堆的是小的，比照他的身高来了，堆完了以后很不满意，一定要再弄个跟深深姐姐一样高的。

　　这可是有了那么一点点的难度，不过小老板发话了，大家也得照办啊。保镖们齐动手，这才堆了一个跟唐深深身高差不多的，就是这个雪人有点粗。

　　不过也算是有收获。人家汽车旅馆的老板把刘云轩和小阿福给认了出来，硬是拉着他们在雪人面前合影留念，然后给予免单的优惠。

　　免不免单的刘云轩倒是不在乎，反正只要自己儿子玩得开心就行。他有些愁的是，这雪下得确实有点大了，断断续续的，就没有停过。

　　唯一可以放心点的就是跟罗德里格斯联系的时候，汇报过来的消息还可以，除了刚开始降雪的时候有点手忙脚乱的，现在已经能够应付了。

　　在距离瓦格纳农场还有二十多公里的时候，刘云轩他们迎上了罗德里格斯派过来接他们的车队。

　　不接不行，这路面上这多半天下来又积了不少的雪。罗德里格斯就将钢板固定在皮卡车的前边，制作了一个建议的铲雪车清扫路面上的积雪。

　　要不然等着政府方面帮着清理，可不定等到什么时候了。这次的雪下得太大，面积也广，当地政府的清雪车辆明显不够用。

　　“罗德里格斯叔叔，你们堆雪人了么？”看到罗德里格斯后小阿福颠颠的跑过去问道。

　　“兰伯特少爷，我们可就等着你来帮我们堆雪人呢，要不然我们可堆不好。”罗德里格斯蹲下对着穿成个小肉球球一样的小阿福笑着说道。

　　“爸爸，我们快回家吧，我要帮罗德里格斯叔叔堆雪人呢。”小阿福回过头来信心满满的说道。

　　“咱们这边的情况怎么样？”来到车上后，刘云轩询问道。

　　他知道电话中罗德里格斯汇报的时候肯定打了一些埋伏，是怕自己心急，再加速赶路的话出了状况。

　　“瓦格纳农场这边倒是好一些，今年还没有正式的投入使用，这场雪反倒对今年可能出现的旱情有点帮助。”罗德里格斯轻声的说道。

　　“不过咱们其余的牧场情况就不是特别的好了，今年牧草的产量肯定会降低，有些地块的牧草还要补种。”

　　“哎，能挽救多少就挽救多少吧。美国的雪季才刚刚开始，没准过过的还有大雪呢。”刘云轩叹了口气说道。

　　蜜雪儿牧场和安迪牧场都是在气候温暖的地方，平时的冬天顶多下点小雪啥的，今年这是头一遭了。

　　虽然这些牧草都是空间水浸泡后的产物，也顶多是让它们的抗寒能力强一些，像这样连冻雨带大雪的，也是有些扛不住。

　　来到瓦格纳农场以后，入目所见都是白茫茫的一片。农场的改造工作也暂停了下来，工人们都是趁着雪小的时候清理着主路上的积雪。

　　将小阿福丢给了唐深深，让她带着小阿福去堆雪人玩，刘云轩开着车就来到了火焰生活的那片草场。

　　还好，火焰还是很聪明的，直接跑到了那个马厩里，罗德里格斯他们也是临时的给马厩增加了保暖措施。

　　原本是为了让火焰它们适应大自然的环境的，不过这次的气候变化得太快，要是不给点照顾的话，恐怕有的小马就挺不过去了。

　　“这次选出来多少小马驹？”刘云轩来到火焰跟前儿喂给它几根胡萝卜后问道。

　　“一共47匹，不知道能跟随火焰一起成才的能剩下多少。不过火焰还真是蛮有领导气质的，听农场的人说，刚刚下雪的时候，它就带着马群跑回来了。”罗德里格斯笑着说道。

　　火焰是真的很聪明，而且这动物可能对于天气的变化也是非常的敏感。这边刚开始下得还是小雪呢，人家火焰就领着这帮小弟们转悠了回来。更加厉害的是，还从围栏里跳了出来，到农场中找人给准备草料。

　　平时的时候，农场中的工人都会在马厩这边准备一些，火焰它们什么时候想吃了就过来。但是准备得也不多，因为火焰为了好好到锻炼这些马，基本上十天半月也不会回来一次。

　　这次回来了，马还有点多，又加上有好多的小马驹，这草料可是不够吃，所以人家就直接出来找你要。

　　而那匹装死马，现在俨然是火焰头号小弟的存在，在这些小马驹面前那是趾高气扬的，也就在面对小黑马和火焰的时候，立刻变成谄媚的态度。

　　“希望这些小马驹都能够跟上火焰的步伐，让这小子的家族快速的壮大起来。”刘云轩拍着火焰的脖子说道。

　　火焰这也算是比较倒霉了。自己的王国刚刚组建起来，这就遇到了雪灾，可是出师不利。不过看着这些精挑细选的小马驹也都很不错，刘云轩可是希望它们能成为火焰的班底儿呢。

　　看到火焰这边没什么事情，刘云轩就想着离开，可这时候火焰却用它的大脑袋在刘云轩的身后轻轻的碰了一下。

　　“怎么？想我了？我先到别的地方再转转去，晚上再过来看你们。”刘云轩抱着火焰的大脑袋笑着说道。

　　火焰打了两个响鼻，做出了回应，不过听在刘云轩的耳中，这就是做出了约定。

　　“罗德里格斯，安排一下吧，明天赶去蜜雪儿牧场那边，那边的产业才重要啊。”回去的路上刘云轩叹了口气说道。

　　先选择来到这里也是想歇一下，顺便看看火焰。在外边一个劲儿的赶路，怎么休息也不是那么舒服。

　　而且现在小阿福还有些认床了，哪怕是跟着自己一起睡，人家也是有些嫌弃没有“家的味道”。

　　“老板，知道您今天会抵达，中午准备的就是涮羊肉，吃完了你们下午好好的休息一下吧。”罗德里格斯笑着说道。

　　自家老板的爱好、性格，自己可是很了解的。天气冷的时候，老板就喜欢吃口热乎的，这涮羊肉也算是应景了，而且这个大家也都比较喜欢吃。

　　“我们的车上也有一些食材，中午就都弄了吧，再放几天估计也该不好吃了。”刘云轩点了点头说道。

　　他也是想好好的吃一顿，然后泡个热水澡，再舒舒服服的睡到自然醒。坐惯了飞机，现在坐这么久的车也是觉得有些累。

　　他也是有些感慨，自己现在也是越来越“娇气”了，以前的时候，坐个三两天的火车也没啥问题，现在这宽敞舒服的汽车坐了两天都有些受不了了。

　　中午吃饭的时候就没有叫那么多人一起了，刘云轩想速战速决，人多了，这吃饭的速度自然就会慢。

　　虽然想着速战速决，这吃的时间也不短，几个人喝了两瓶桃花酒。吃饱喝足，刘云轩连澡都懒得泡了，直接抱着小阿福就上楼补觉去了。

　　一口气睡了三个多小时，刘云轩向外边看了看，这雪虽然小了点，不过还没有停下来的迹象。

　　本来还想继续睡的，可是跟火焰都约定好了啊，这个约可是不能爽了的，要不然这火焰可是会发脾气。

　　让罗德里格斯帮着准备了一车胡萝卜和草料，刘云轩直接帮着送了过去。这也算好友叙旧了，你总得带点礼物不是。

　　不过他还是有些低估了火焰的聪明，人家火焰可不仅仅是让他过来送草料，而是奔着他的空间水呢。

　　因为刘云轩合计这也好久没见着火焰了，就给它在食槽中倒了些空间水。可是人家火焰没喝，而是招呼起那些小马驹过来喝。

　　那么点水哪够这帮小马驹喝啊，等干了以后，火焰继续打响鼻，跟下午时别无二致。

　　刘云轩只好将这边的食槽里都灌了一些，怪不得以前过来的时候火焰都没有挽留自己呢，人家这是为着小弟们着想。


第1102章 暴雪的影响

　　当车队再次行驶在路上的时候，小阿福的兴致明显降低了好多。

　　这跟他想象的差太多了。跟着爸爸出来应该都是有好多好玩的呢，可是这次就是坐车、坐车，顶多堆个雪人啥的。

　　“现在后悔了吧？早说让你在海岛上陪着妈妈你还不干，现在这边小动物也没剩下几个了，你啊就老老实实的呆着吧。”刘云轩看着情绪有些低落的小阿福打趣儿的说道。

　　这就是任性的代价，也要让他从小就明白这个道理。既然做出了选择，你就得学会承受后果。别看小阿福现在还小，可是他聪明啊，而且这时候他的记忆也能深刻一些。

　　“爸爸，阿福才没有后悔呢，我只是……我只是没有睡醒就被你叫起床了。”小阿福嘴硬的说道，说完了好像还很困的样子，打了个小哈欠。

　　看着小阿福这样嘴硬，大家都给逗笑了。他们可是知道，小阿福昨天下午睡得有点多，早晨的时候可是他给刘云轩鼓捣醒的呢。

　　瓦格纳农场距离蜜雪儿牧场不是特别远，虽然开得有点慢，三个多小时也赶到了。

　　这两天的雪都是断断续续的下的，只是一直都阴天，这边的气温给人的感觉就特别的冷。小阿福下车的时候，还将自己的小帽子往下拉了拉。

　　这两天小阿福也算是过瘾了，每天都是穿成个小肉球一样。开始的时候还有些不高兴呢，这样太笨拙了，不过现在你就是让他少穿了他都不干。

　　“去吧，到屋里跟妈妈打电话去，爸爸跟罗德里格斯叔叔在这边看一看。”刘云轩又帮小阿福将拉得过低的帽子往上提了提说道。这小家伙光怕冷了，帽子拉得太低，都快给眼睛挡上了。

　　“看来明年还得给这些玻璃都换一下，谁知道还会不会遇到这样的大雪天。以后也得通知晚上的防卫人员，一看雪大了就得赶紧招呼人清理大棚上边的积雪。”刘云轩看着被修补好的大棚笑着说道。

　　这也不能怪当初建造这些大棚时罗德里格斯和加西亚没有考虑周全。毕竟这边平时的冬天气候都是很温暖的，当初施工的时候也没考虑到会有大雪压境的情形出现。

　　大棚顶棚的坡度就比较缓，选择的也是普通的玻璃钢，这次也算是提了个醒，也没有造成太大的损失。

　　“咱们那些育肥牛的口粮怎么样？可不能给它们耽误了。”看完了大棚这边后刘云轩又对着罗德里格斯说道。

　　“现在看还没问题，现在就是担心四五月份时如果这些牧草长势不好的话，干草方面可能会有些不够用，只能通过别的粮食饲料来补充。”罗德里格斯轻声的说道。

　　这次大雪影响最大的就是这些牧草。他现在都有些后悔，如果知道有这么大的雪，当初收割完的牧草就不卖了。

　　以后这些牧草到最后一次收割的时候，都得多储备一些，以应付这种突发的状况。只能说以前的日子过得太舒坦了，根本没有任何的预防措施。

　　“不用担心，明年的时候瓦格纳农场那边的饲养数量适当的降低一下，优先保证咱们这边的育肥牛。”刘云轩拍了拍有些自责的罗德里格斯的肩膀安慰的说道。

　　谁也没有前后眼，就是自己不也是没有考虑到这个么。吃一堑、长一智，适当的调整过来就好了。

　　反正牧场中储备的粮食还是很多的，不行就用这个吧，保持牛肉的品质，才是最重要的。要不然新品种的牛还没出来呢，现在的品质却降低了，对于将来新品种的推广可不好。

　　“就是不知道这次的降雪对于今年松露的产出有没有什么影响。”罗德烈格斯又接着说道。

　　松露对于生长环境的要求过于苛刻，反正这两年就是让它们稀里糊涂的长着，牧场中的人也不知道该如何的调整它们的生长环境。

　　现在这场大雪，直接的改变了它们往常的生长环境，眼瞅着那些黑松露再过俩月就该采摘了，这可都是钱啊。

　　就怕因为这场大雪使得黑松露的产量降低，想到这个，罗德里格斯都觉得肉痛。

　　“哈哈，这个咱们就不跟它们操心了，想怎么长就怎么长吧。反正也是莫名其妙的发现的它们，已经帮着咱们创造出很多的价值了。”刘云轩摆了摆手大笑着说道。

　　对于这方面，他是真的不怎么在乎。不是他钱真正多得根本都不当钱了，而是因为这个是不可控的。

　　当初之所以会选择对经营的品项进行多样化的发展，就是为了降低自然灾害所带来的风险。

　　就像这次突发的暴风雪，这些没有经受过寒冷考验的牧草，能不能扛过去都是两说着。但自己能对它们进行最大限度的挽救，这就是属于可控范围的。

　　而松露这边呢？这东西太傲娇，你根本把握不住它的性情。刘云轩一直以来，对于这些松露的收益都认为是偏得的。

　　反正你是多了更好，少了咱也不带拍大腿的。这都是白来的，只要能保证自己家里吃、能保证餐厅那边的供应量，多余的对于现在的他来说，还真不太指望。

　　初来美国时，因为自己的资金比较少，对于这样的能够创造高价值的产品很在乎。现在产业的发展就在一个稳字，摊子越来越大，只有稳步的发展才能不断的进步。

　　他跟罗德里格斯想得一样，明年牧草这边一定要提前都预备足了，多余的再出售。虽然他没有说，因为他知道以罗德里格斯的性格，一定会考虑到这方面的。

　　要是自己再提起来，没准罗德里格斯还得上火。他就是一个求稳的人，现在出现这样的状况，他是最自责的。

　　对于现在牧场上的这些积雪，大家都没有急着去处理，因为这能起到一定的保暖作用。等着天气晴朗，太阳出来了，那时候再去清理这些积雪才会对牧草的根部提供最大的保护。

　　现在罗德里格斯已经做好了准备，这两天都是让大家好好的休息，养足了精神，就等着风停雪歇的时候，来一场大奋战。

　　“阿福啊，你现在玩得满头的汗，可不能偷偷的跑外边去，这要是冻感冒了，没准咱爷俩都得被禁足。”回到别墅的时候，刘云轩给小阿福擦了一下汗后说道。

　　因为外边天气太凉了，今天这壁炉烧得也比较旺。小阿福呢，不知道从哪里踅摸来几只小狗宝宝来，现在正满客厅的追着它们玩呢。

　　“爸爸，妈妈说了，等不下雪了会跟着奶奶一起回来呢，让我告诉你一下。”小阿福看着刘云轩说道。

　　“好，爸爸知道了，先别跑着玩了，一会儿咱们该吃午饭了，要不然你吃饭会不舒服的。”刘云轩点了点头说道。

　　他就估摸着蜜雪儿她们在海岛上会呆不住，吃完饭还是跟她们再联系一下，直接飞安迪牧场那边去，等自己这边处理完了也会赶过去的。

　　老天爷还算是比较给面子，没有让牧场中的大家过于的煎熬。等到下午的时候，雪就停了下来，天空中那厚厚的云层也有散开的趋势。

　　跟休斯顿的气象中心联系了一下，也是被告知，这次的冷空气过去了，未来的几天都是晴天，气温也会快速的回升。

　　“看来明天咱们就得开工了，食材多准备一些，这可是力气活，一定让小伙子们都吃得饱饱的。”总算是看到了光亮，刘云轩的心情也好了不少。

　　“老板，您可能不知道。这几天下雪，也给他们都憋闷坏了，就等着明天也出出汗呢。”罗德里格斯也打趣儿一句。

　　“明天下午我就回安迪牧场那边去，得回去做点准备，蜜雪儿她们也就这一半天的就该回来了。”刘云轩坐到沙发上伸了个懒腰说道。要不是自己拦着，蜜雪儿她们今天估摸着就能回来。

　　“老板您放心吧，这边我们会弄好的。”罗德里格斯笑着说道。

　　“看来这次美国受灾的面积真的挺大的，好多的公路现在还没恢复通行呢。”看着新闻播报最新情况的唐深深插口说道。

　　这次暴风雪最大的麻烦不是很高的降雪量，而是下雪前的那一场冻雨。因为冻雨的影响，路面结冰，已经有十多人因为车祸丢掉了生命。

　　各个路段上，大大小小的车祸也是随处可见。好多的车子可没有刘云轩他们准备得这么充分都安装了防滑链，就是他们来的一路上，还帮着救助了几次车祸，分发了不少的食物呢。

　　“现在也是越发的看出来当初收购Broken O牧场的好处了，这些地方下了这么大的雪，那边都仅仅是下了小雪，没有造成多大的影响。”刘云轩笑着说道。

　　跟加西亚也联系过，那边一切安好。让一直做好了准备，打算对杭暴风雪的大家是白忙活了一场。

　　虽然当初购买这个牧场的价格也不便宜，但这个钱花得值啊，这可就是一块风水宝地，一年四季都是风调雨顺的。


第1103章 小动物下山来化斋

　　第二天果然是阳光普照，小阿福那一身厚厚的小棉袄可是有些穿不住了。

　　不过也正因为气温回升得快，雪融化得也快了一些，让在外边玩的小阿福一上午的功夫就成了小泥猴一样。

　　大孩子唐深深，也没照小阿福强多少。现在的刘云轩已经可以完全肯定的告诉别人，唐深深有时候精分得也很严重。

　　自己在牧场这边没有工作的时候，她就会陪着小阿福玩，而且跟小阿福玩得一样的疯，要不然小阿福咋那么喜欢跟她呆着呢。

　　就拿现在来说吧，唐深深那身上的泥点子不比小阿福少，两条裤腿儿还往下边淌着泥水呢，也不知道这俩人上哪里疯去了。

　　好在唐深深在工作的时候还是比较认真负责的，自己也就睁一只眼闭一只眼吧，不能奢求太多了。

　　蜜雪儿牧场的工人不少，可这草场的面积也大啊，一上午的功夫，连草场上积雪的五分之一还没有清理出来。

　　唯一比较好的结果就是从清理出来的牧草来看，受到的冻伤并不严重，缓些日子也就差不多了，顶多是长势缓慢一些。

　　刘云轩临离开的时候也是嘱咐罗德里格斯，别太恨活计，只顾低头猛干，到时候再把大家累坏了。

　　别看仅仅是给草场上除雪，也不轻松呢。清扫的时候高度得控制好了，别伤着底下的牧草，要不然还不如任由它们自己熬呢。

　　飞往安迪牧场的飞机上，刘云轩也是嘱咐了小阿福一通。告诉他不能将玩得这么疯的事情跟妈妈说，要不然咱爷俩都没有好果子吃。

　　不过他也不知道这样行不行，边上那位貌似在看书，眼珠子却叽哩咕噜乱转的唐深深打的是啥注意他就不知道了。

　　等赶回安迪牧场的时候，蜜雪儿她们果然早早的就返回了这边。

　　“得克萨斯州那边的牧场怎么样？情况严重么？”蜜雪儿关心的问道。

　　“没啥大问题，蔬菜大棚坏了三个，已经修补上了。牧草的长势可能会有所放缓一些，总的来看还是没有多大影响的。”刘云轩笑着说道。

　　本来问题就不是很大，还是让自己的老婆多放点心吧，现在可也是关键时期呢，不能让她情绪波动太大。

　　“妈妈快快吃饭吧，吃完我要出去找小动物玩呢。”这时候小阿福从边上拉着蜜雪儿的手说道。

　　这几天给他是憋闷坏了。现在可算是回到了大本营，要把这几天跟着动物们相处的时间都给补回来。

　　“兰伯特少爷，吃完了午饭，加西亚叔叔带你去看好多的小动物们好不好？可不是咱们动物园中的哦。”加西亚蹲下身子对着小阿福说道。

　　“加西亚叔叔，会有好多么？”小阿福歪着脑袋问道。

　　“当然了，好多呢，这些天它们一到下午的时候都会到咱们牧场来做客呢。”加西亚保证的说道。

　　“怎么？山里的动物们又都出来了？”刘云轩笑着问道。

　　这也算是这边的一道风景了。只要赶上洛矶山脉下大雪的时候，那些找不到食物的小动物们就会从山里跑出来，到牧场这边来化斋。

　　“是啊，这次山里的雪也很大，在刚刚下雪的时候出来的还很少，现在可是很多，这几天咱们的粮食和肉罐头都喂进去不少了。”加西亚笑着说道。

　　他口中的肉罐头就是那些无法在超市中销售的牛肉制品制成的。以前的时候这些都是打包销售给别的小肉制品公司，不过自从刘云轩推出了动物奶粉，这一块儿也就回收了起来。不仅仅可以出售，还可以喂养动物园中的一些动物们。

　　“哎，要是再连下几场雪，估计都该把咱们给吃穷了。”刘云轩无奈的说道。

　　这帮动物们虽然每一个的饭量不大，可是数量多啊。现在它们也是认准了，只要一闹饥荒了，就往自己这边跑。

　　“爸爸，快吃饭吧，我要看小动物去。”小阿福在边上催促的说道。

　　在他的认知里，只要吃过了晚饭，自己就可以随便的玩耍了，才不管现在才下午三点多钟呢。

　　这小祖宗发了话，大家就简单的吃了点儿，晚上再补顿夜宵吧，要不然这小家伙不定在外边玩多长时间呢。

　　“哇，这么多？”好奇的跟过来遛达的唐深深看着在森林边缘处等候着的密密麻麻的小动物们吃惊的说道。

　　这里的动物们太多了，不下几十种，而且还有看着比较凶狠的，不过它们也是要么聚在一堆儿，要么在边上趴着，反正都是老老实实的。

　　“咦，这里边怎么没有狼呢？”唐深深看了一圈儿后好奇的问道。

　　除了牧场中的这些狼趴在不远处以外，那一大群的动物中竟然没有一匹狼的存在。不是说美国这边的野狼很多的么？

　　“以前这边的狼都被咱们家的给收编了，现在洛矶山脉中靠近咱们家的地盘全是归它们管的，别的狼不敢过来。”刘云轩看着不远处监视着这些动物们的狼群笑着说道。

　　那些动物们之所以都会呆在森林边上，就是这些狼的功劳。

　　狼的领域意识很强，哪里会容这帮家伙们到自己的地盘撒野。有那不听话的，想挑战一下的，都是直接被赶跑。要不然靠近森林这边的牧草恐怕都得被这些草食动物们给吃光。

　　不过有了几次的经验以后，这些小动物们也算是摸到了规律。只要别跑出森林太远就行，在这边就属于绝对安全地带。

　　看到这么一大群的动物们，小阿福这眼睛直接就乐成了一条线。这个好啊，好多的自己都没见过那，哈哈，那些大尾巴小身子的别跑，我来啦。

　　随着小阿福的涌入，他身边的小动物们可是越聚拢越多，刘云轩看着都有些头皮发麻的感觉。

　　人家小阿福倒是不在意，身上蹲了俩小松鼠，脚边的动物那就没法数了，太多，你种类都分不清。

　　不过这时候小阿福的护卫队们飞过来了。打头的就是那三十六只游隼，人家这呼啦啦的一大帮直接飞过来，还伴随着警告的鸣叫，有那胆小的动物们都差点跑森林里猫着去。

　　“好了，咱们还是赶紧喂它们吧。早喂完早回去，现在天黑得可早。”刘云轩招呼着大家说道。

　　这次过来直接开了四辆皮卡，要不然这些食物都装不下。这也就是能让它们吃个半饱，刘云轩可不敢喂太多，要不然这帮家伙们会赖在这边不走的。

　　“深深，也过去吧，现在这些小动物们都不怕人，你过去它们也不会跑的。”刘云轩看着边上跃跃欲试的唐深深笑着说道。

　　这丫头能消停这么久已经很不容易了，估计这是有加西亚和别的工人在这边，她不想那么快的暴露自己的本质。

　　唐深深也不客气，直接从车上抱了一捆牧草就奔着那张着好大鹿角的麋鹿跑了过去。

　　要是以前刘云轩说啥也得把这头公麋鹿给留在牧场中。自己打猎几次都没有打到这么好鹿角的麋鹿，养头活的在牧场中也不错。

　　不过他现在对这个的心思多少淡了一些，可能也是经常的跟动物们接触有关系。除了陪着朋友们进山玩的时候偶尔的会打些野鸡、兔子之类的，他也很少开枪。

　　这头大麋鹿不仅仅吸引了唐深深的注意，就是小阿福在边上玩了一会儿后都对它头顶上的鹿角表示了浓厚的兴趣儿。

　　也不知道这头麋鹿生长了多少年了，这鹿角枝桠很多，硕大的一盘顶在头上，确实很好看。

　　刘云轩正看着小阿福跟麋鹿玩呢，就感觉有东西咬自己的裤脚。低头一看，原来是二货这家伙，估摸着刚才它是跟狼群混呢，趴在里边没注意到。

　　“好不容易休息几天，你不好好的陪你媳妇去，瞎逛荡个啥。看看你这一身脏兮兮的，一会儿别乱跑了，跟我回去好好的洗洗去。”刘云轩拍了拍二货山上已经干涸的泥巴无奈的说道。

　　这家伙也是个闲不住的，牧场里也是各个区域的乱蹿。指不定这两天下雨的时候又跑哪里玩去了，这样的二货可不能让它进主屋。

　　“阿福啊，咱们玩得差不多了吧，该回家了。”看着车上的食物也快被这些动物们吃光了，刘云轩招呼着小阿福说道。

　　“爸爸，我能把它们都带回家去吗？”小阿福看着刘云轩满眼期盼的问道。

　　“阿福，这个可不行。它们也要有它们自己的生活，它们的家就在山上，到咱们家以后，它们就不能自由自在的生活了。”刘云轩来到阿福的跟前揉着小家伙的脑袋耐心的说道。

　　“可是，爸爸，我很喜欢跟它们一起玩呢。”小阿福皱着眉头说道。

　　“你啊，只要是动物都喜欢跟着一起玩。动物园中不是还有那么多的小动物宝宝么，和和美美你是不是也好久没有过去看它们了？”刘云轩掐着小阿福的小脸蛋儿笑着说道。

　　阿福的时间是有限的，牧场中的动物是很多的，要想让他都陪到，小家伙哪里会有那么多的时间。

　　有了刘云轩的提醒，小家伙也是想了起来，确实好久都没有看到和和美美了，自然是再发召集令，将牧场的小动物宝宝们都给聚拢到了主屋里。


第1104章 正餐

　　原打算是在海岛上过春节的，不过蜜雪儿都已经回牧场中了，刘母很担心蜜雪儿太折腾，就将今年的过节地点再次选在了安迪牧场中。

　　其实在哪里过节都是次要的，只要大家伙都能凑在一起，开开心心的吃顿饺子，这就是过节了。

　　上次的暴风雪，刘云轩还有些预感，估摸着后边还会有正餐，甚至都隐晦的提醒了牧场中的牛仔们，已经加强暴风雪来临后的应对工作。

　　可这左等右等的却是一片风和日丽，甚至在温暖阳光的照耀下，再加上那些雪水的滋润，蜜雪儿牧场中的那些牧草竟然丝毫没有收到暴雪的影响，反倒长势旺盛。

　　不过大家的好心情在1月26号的时候就没有了，因为这次圣诞套餐的正餐终于端上了餐桌，虽然来得晚了一些。

　　这次的正餐，太丰盛了，丰盛得美国东北部地区都有些承受不了。纽约州、新泽西州、罗德岛州、马萨诸塞州和新罕布什尔州在26号下午预警开始就宣布进入紧急状态。

　　在这则预警消息发布后，刘云轩这边也接到了克伦克打来的电话。没别的，要加急再运送过去一些牧场中的产品，能送多少送多少。

　　消息发布后，这几个州的居民全都涌入了超市囤积食物。各种蔬菜、牛奶、瓶装水、饼干……反正是能看得见的，就拿。

　　“老吴啊，你带着孩子们和剧组的人也都回来吧。在那边也是没法拍了，还不如回牧场这边休养几天。”挂断克伦克的电话后刘云轩又拨通了吴宇森的电话。

　　这次的暴风雪，纽约是重灾区。用气象部门的话说，这次可能是美国有史以来最大的暴风雪。

　　纽约市长已经颁布了禁令，下班后都老实的呆在家里吧，谁出门罚谁，而且地铁站和火车站在今天晚上11点的时候也会关闭。

　　这次暴雪袭击也得个两三天的时间，再加上清理积雪之类的，老吴他们在纽约也拍不了戏，还不如直接到牧场中安安稳稳的休息几天。

　　“哎，本来想着春节前再赶一些戏出来，大家好好的过个春节，看来只能提前开始放假了。”老吴在电话那边叹了口气说道。

　　这次拍戏也算是一波三折了。

　　开始的时候还担心小芳芳她们第一次拍戏，会耽误了拍摄的进度。不过人家进入状态快，再加上阿什帮忙联系国外的拍摄场地，整个进度倒是提前了不少。

　　可这回到美国以后呢，原本还以为能够提前杀青呢，这一波接一波的恶劣天气就纷纷来袭，现在的进度反倒比预期的拖了好多。

　　“老吴啊，早就跟你说过，别担心这个。晚点没事，咱们啥时候拍完了，啥时候再说。放心吧，这次上映的事情，肯定不会让你去跑了，到时候我都帮你安排好。”刘云轩打包票的说道。

　　“所以啊，你们该放假就放假，辛苦好几个月了，都好好的休息一下，该回去过年的就回去过年。”

　　“哈哈，这可是你说的，那这部电影上映的事情我可就不管了。”老吴在电话中喜滋滋的说道。

　　虽然说早就跟刘云轩说过，这次自己只负责拍电影和管理现场，其余的事情那是一点都不管了。但他怕这甩惯了手的，再给耍无聊，到时候还得落在自己的头上。

　　“蜜雪儿啊，这次我还得过去得克萨斯州牧场那边一趟，虽然那里不是重灾区我怕比上次的爆雪也要严重一些。等暴雪过去了，咱们也能过去接收咱们的游艇。”安排好了吴宇森这边，刘云轩又对着蜜雪儿说道。

　　“过去的时候也注意点安全，看新闻报道说这次的风速很快，风力也不小。”蜜雪儿叮嘱的说道。

　　“没事，罗德里格斯他们肯定已经做好了准备了，我就是担心这刚刚抽出芽的牧草受不得冻。”刘云轩笑着说道。

　　这次蜜雪儿牧场那边的牧草估计要倒霉了，现在都是小嫩芽，要是再冻一下，甚至温度再低一些将土都冻住，就危险了。

　　这回小阿福倒是没跟着，因为他觉得跟爸爸出去好像也没啥意思了。还不如在家里陪着妈妈，再找小动物们玩呢。

　　跟着刘云轩一起过去的唐深深也是有些不情愿。因为最近她跟阿福骑鸵鸟骑得上瘾呢。因为这丫头竟然也喜欢玩魔兽世界，看到阿福骑鸵鸟后第一时间也是想到了陆行鸟坐骑。

　　说起骑鸵鸟还有个趣事儿。因为唐深深的个子高，这腿也长。开始时选择的那个鸵鸟又有点矮，所以她骑着的时候这腿都是拖到了地面上。

　　当时阿福看得很羡慕，人家也是骑鸵鸟，可是人家能四条腿一起跑啊，自己只能悬空的晃悠。

　　“罗德里格斯，这边准备得怎么样？哦对了，一会儿剧组那边的人会直接到这边来，帮他们提前准备一下休息的地方。”来到蜜雪儿牧场后刘云轩说道。

　　“现在的工人们全都安排睡觉了，就看今天晚上暴雪究竟会多大。不过看这天气，要比上次还要大得多。”罗德里格斯点了点头沉声的说道。

　　现在的云层就已经很厚了，这风也渐渐的刮了起来，都不知道一会儿剧组的飞机抵达时，降落是否会受到影响。

　　“晚上巡视的时候，一定要将安全工作做好。风雪天视力本就不太好，宁可咱们的牧场损失一些，也不能有人员的损伤。”刘云轩又接着说道。

　　“老板您放心吧，大家会轮流出去巡视的。”罗德里格斯笑着说道。

　　飘飘扬扬的大雪跟随着剧组的飞机一起抵达了牧场中，如果再晚一会儿，恐怕飞机降落还真成问题了。

　　“现在你们三个小家伙也算放假了，就好好的休息休息吧，等过完春节再一鼓作气的全都拍完。”帮小丫头们将帽子上的雪花扑落后刘云轩说道。

　　这次的雪真的比上次还大，就从外边走到别墅里这么短短的一段路，大家身上的雪花都落了不少。

　　“查理也打算过来的，不过想想这次的雪太大，还是留在了纽约那边看管公司。”胖子坐下后说道。

　　查理也是没事就过去探班的，这次结束拍摄也得告诉他一下。毕竟要一直休到春节之后，省得查理再过去扑空。

　　“你自己的那个海岛都交代好了么？那边离着纽约可不远，想必这次的雪也小不了。”刘云轩点了点后表示知道了后又接着问道。

　　赵叔送给胖子的那个小岛，胖子成天东跑西颠的也没个时间照顾，都是隋媛媛在那边打理呢。不过看来隋媛媛还是比较喜欢小岛上的生活的，没事的时候就会带着点点过去住几天。

　　“都安置好了，本来上边也没啥作物，那些草坪也不用搭理，就多注意点房子的安全就成。”胖子伸了个懒腰说道。

　　现在他是正牌的剧组后勤了，每天操心的事情也多，还要跑玩具厂的事情，还得管着保健品公司的事，现在也算是可以放松的休息一下了。

　　屋外大学纷纷扬扬，屋内的人们吃着火锅看着雪景。除了孩子们，大人的脸上多少都有些担心。

　　雪太大了。基本上两个小时就得到大棚那边清一下大棚顶上的积雪。从下雪到现在，已经比上次一天一夜的降雪量还要多。

　　风也大，坐在屋里，除了有火锅里咕嘟的声音，还有壁炉中劈柴燃烧后偶尔的爆响，再有的就是屋外呼啸的风声。

　　“今年这一个月的时间内，已经下了两场大雪了，这个冬天还没有过去，真不知道后边还有没有了。”刘云轩喝了一口酒叹口气说道。

　　都说好的不灵坏的灵，这次随着降雪，气温也是急速的下降。现在已经降到了零下2摄氏度，外边已经开始结冰。如果低温时间过长，自己的那些牧草可就真不好说了。

　　“以前的时候啊，咱们还想着这边啥时候能下点雪呢，这倒好，要么不下，下就是大雪。”胖子帮着孩子们夹了一些菜后感慨的说道。

　　如果这是在国内的靠山村，围炉吃火锅，欣赏外边的雪景，大家一定会吃得很开心。可这里就没那个气氛了。

　　大家都知道牧场中最重要的就是那些牧草啊。如今大雪加上降温，只要有点生活常识的，都知道这次牧场中的损失恐怕不小。

　　“哈哈，咱们就不想这个了，这老天爷爱下就下他的吧，反正咱们也劝不了他，以后在安迪牧场中再适当的加大一些牧草的种植面积就好了。”刘云轩端起酒杯向大家敬了一圈儿后说道。

　　大自然的力量太强大，自己遭受的这些，那只是再平常不过的事情。想那么多没用，还是该吃吃、该喝喝吧。

　　毕竟自己还有安迪牧场打底儿，多少也能对这边支援一下，恐怕那些小牧场就不好弄了。今年的饲料价格肯定会暴涨，对于这些小牧场来说，这可是很大的负担。

　　在重灾区的那几个州，要是运输再跟不上，这些牧场主们的损失可就无法估量了。


第1105章 情况不太好

　　纷纷扬扬的大雪下了两日夜才算停歇。虽然下雪的时间没有上次的长，可这降雪量却是翻了翻。

　　都不用说外边，就牧场主路上清理出来的雪，已经推成了小雪山。这要是阿福看到了，一定会很高兴。

　　“哎，好像镇上有几家小牧场的牛棚没有加固，都被积雪给压塌了。”从镇上赶回来的罗德里格斯呵着冷气说道。

　　这次的雪太大，雪停以后，刘云轩第一时间安排罗德里格斯到镇上看看，这么大的雪在棕泉镇这边也是头一遭，他是镇长啊，得关心一下。

　　“杰尔镇长这边需不需要咱们帮着处理一下？”刘云轩点了点头问道。

　　这也算是在预料之中的。自己牧场中的这些大棚和牛棚要不是经常派人过去清雪，估计也得被压塌。

　　“老板，只要咱们这边出一些车子，帮着将路面上的积雪清了就好了，这次的雪太大，清雪车已经忙不过来了。”罗德里格斯回答道。

　　“这样吧，你带人在咱们牧场中清理着，我带几个人过去给镇子上帮帮忙。”刘云轩想了一下说道。

　　牧场这边有罗德里格斯照料，该处理的都能处理好，自己在与不在的影响不大。至于那些牧草到底能不能成活，就看老天爷咋安排了。

　　如果气温能快速的回升一些，还好点，不过就目前来看，这次牧场可是损失惨重了。因为挖开的一些雪下的牧草都已经冻成冰了，根也是被冻住了。

　　如果是简单的低温还没啥，主要是前边那场降雪，搞得土地过于湿润了，这又突然冷下来，才会冻得这么结实。

　　“嗨，安迪，牧场的情况怎么样？”正在清理牧场周围路上的积雪呢，杰尔镇长赶了过来。

　　“别的倒是没啥，恐怕牧草到春季的时候得补种一批了，咱们镇上其余的牧场怎么样？”刘云轩递给杰尔镇长一根雪茄后趴着车窗问道。

　　刘云轩的任务就是将附近区域路面上的积雪先推到两边，最起码得先让道路畅通，然后再将路两边的积雪运走。

　　“情况都差不多，只是有几家疏于照顾，牛棚压塌了，牛群受到了惊吓。”杰尔镇长点了点头说道。

　　受惊的牛群也不是小事儿，这些牛受惊后需要很长的恢复期才能调整过来。不过没有出现人员伤亡的情况已经是万幸了，毕竟这可是第一次遭受这么大的暴风雪。

　　“这些积雪是不是也得找个地方？要不然等着天气暖和了，路面上得都是雪水。”刘云轩看着道路两旁堆起来的半人高的雪墙挠头的说道。

　　这积雪的清理也是个麻烦事，哪里是那么好弄的。这么多的雪融化以后，虽然对于土地的水分是一个良好的补充，可也太多了啊。

　　“原本是想将这些雪堆到空旷一些的地方的，不过怕它们融化后影响正常的生活，这次就的把它们拉得远一些，恐怕到时候还要借用你这边的运输车辆。”杰尔镇长笑着说道。

　　其实他过来找刘云轩就是想跟刘云轩借那些拉牛粪的大卡车的，这边的牧场主们更多的都是皮卡，很少有这种大卡车。

　　要是用皮卡清理这些积雪，恐怕得清理个几天了，而且需要的人工肯定也多。

　　“这个没问题，全力赶工的话，明天一天就差不多，不过你最好联系一些建筑公司的铲车，光我牧场中的不够用。”刘云轩点了点头说道。

　　自己牧场中只有三辆铲车，现在在牧场中清除路上的积雪呢。这种路边已经堆起来的还是用大铲车铲起来快一些。

　　“哈哈，安迪，真是我们的好镇长。看来等雪灾结束，我们也要好好的庆祝一下。圣诞的时候你们都没有过来，大家可是很想念呢。”杰尔镇长开心的说道。

　　“OK，明天咱们就开工，为了给我们的庆祝多一些的时间，我让迪兰克在肥料厂那边再调几辆货车吧。”刘云轩也是笑着说道。

　　自己也是好久都没有参加棕泉镇的聚会了，借着这个机会，得跟大家好好的聚一下。将来棕泉镇这边就是自己的第一个养殖基地，新品种肉牛的推广在这里可是有着得天独厚的优势。

　　跟着杰尔镇长又闲扯了几句，他也去联系那些铲车去了。有了刘云轩又增加的运输车帮忙，基本上半天也就差不多了。

　　其实这俩人在这里说得郑重其事的，真正需要干的活计也不多。也就是镇子里，和通往镇子主干路两边的积雪清一下就好了。

　　杰尔镇长离开后，刘云轩这边也是一路推进，直接奔着镇子里清扫过去。路上也遇到不少的人，都是从自己的牧场往主路上清扫呢。

　　“老吴，你们是明天回去还是在这里跟着热闹一下再走？”回到牧场后刘云轩对着吴宇森问道。

　　“明天就回去吧，不过要拜托你帮着买机票了，因为这次的暴风雪，航班停飞了不少，旅客滞留得也多了一些。”吴宇森摇了摇头说道。

　　“OK，现在就让深深帮你们联系，然后明天直接用飞机给你们送过去。年货就不给你们准备了，直接到港岛的直营店里拿去吧。”刘云轩笑着说道。

　　如今田园公司的直营店可不仅仅局限在内地了，在港岛和宝岛都有专门的直营店。如果连华夏的主要地区都无法填满，还谈啥发展整个亚太区。

　　“知道你有钱，我就代大家谢谢你了。这次回去正好也提前跟那些人联系一下，毕竟过年了，他们多少也会歇几天。”吴宇森笑眯眯的说道。

　　如今从刘云轩这边打秋风他可是一点心理负担都没有，他知道刘云轩有钱，还是老鼻子的那种，所以对于这些小打小闹的，他很乐意帮着刘云轩消费一下。

　　他现在都在考虑，等着这次的电影大火以后，除了正常的分成和奖金，该找刘云轩要一辆什么样的车子。

　　田园公司的高管们一人分一辆法拉利他可是知道的，自己年岁大了，咱不来法拉利，奔驰、宝马啥的房车，咱也不挑。

　　“罗德里格斯，咱们牧场的具体情况怎么样？”刘云轩又对着清扫好了牧场后赶回来的罗德里格斯问道。

　　“情况不太好，牧草的补种和减产是肯定的了，就看需要补种多少了。”罗德里格斯情绪低落的说道。

　　对于牧场的情况，他比刘云轩还要上心。刘云轩就是一个动嘴的，这两年更是连嘴都不动了。牧场中的所有事情，每一片区域的安排，都是罗德里格斯在负责。

　　看到那么多的牧草因为温度太低而冻伤了根部，他心疼啊。不是心疼钱，而是心疼牧场中的这些牛啊、羊啊的，食物不够了。

　　即使是从安迪牧场那边调运一些过来，如果这边的情况真的达到最糟糕的状况，那也无法完全的解决问题。

　　“罗德里格斯，车到山前必有路。怎么的咱们紧巴紧巴，增加一些粮食比例也能坚持过去。无非就是少赚一些钱而已，明年的时候咱们就有准备了。”刘云轩拍了拍罗德里格斯的肩膀继续安慰的说道。

　　作为牧场的主人，说是这就是天灾，人力无可为，该吃吃、该喝喝的，可他又怎能不上心。

　　可他就是大家的主心骨，罗德里格斯这几天因为这个雪灾的事情嘴角都起了泡了，自己就只能表现得无所谓一些，省得他更加的内疚。

　　“对了，跟迪兰克那边联系一下，让他明天空出一些运输车来，帮着镇子上把积雪给拉了，然后再给杰尔镇长那边送些肉和酒去，明天晚上大家一起乐呵乐呵。”刘云轩又对着罗德烈格斯说道。

　　这就是个老实人，还是个忠厚的老实人。也只能让他办点别的事情，分散一下他的注意力。这牧草伤了根，就是自己浇空间水效果都不是很大。而且这牧场上这么大的面积，自己得浇多少空间水啊。

　　“大大，是到镇上参加活动么？是不是又能看到我的那些同学们了？”芳芳在边上听到了，立马跑过来问道。

　　“是啊，明天你可以带点小礼物了。”刘云轩点着芳芳的小鼻子说道。

　　“哈哈，好久没有见到大家了，大大，明天我们要晚回来一会儿。”芳芳挥舞着小拳头兴奋的说道。

　　孩子还是应该增加跟他们同龄人接触的时间，这样他们才不会孤单，小芳芳这是正常反应。

　　现在的小阿福状态就有点不好，过于的喜欢跟小动物们接触了，以后看来只能等牧场中那些新出生的娃娃们长大陪着小阿福玩了。

　　对于小阿福将来的学习情况，刘云轩也打算进行精英式培训，不过也得有点变化。得看小阿福喜欢学习什么，再找对应的教师。

　　不是他不想给小阿福送到学校中去，可小阿福现在的情况有点特殊。这要是在学校一不注意的表现出来，恐怕会引起麻烦。

　　小孩子嘛，都喜欢受到别人的夸奖，受到别人的关注，小阿福也不例外，就是现在每天做了什么事情，你都得夸他几句呢。


第1106章 因为有安迪

　　第二天用飞机早早的将老吴他们剧组这帮人给送走了，顺便到安迪牧场那边再给蜜雪儿娘俩接过来。

　　人家蜜雪儿可是棕泉镇之花来着，自己别看是镇长，也只能算是棕泉镇的女婿。反正完事也是得到迈阿密去接收游艇，就直接过来吧。

　　这次清理积雪可以说是全体镇民齐出动，刘云轩这边出运输车，杰尔镇长那边联系的铲车，镇民们就将积雪都弄成大堆，这样方便装车。

　　本着肥水不流外人田的原则，刘云轩也没让杰尔镇长再找别的地方，就往自己牧场里拉吧。

　　这雨水和雪水看似平常，对于农作物的生长来说可是自然界中最好的水资源了。尤其棕泉镇附近又没有啥化工产业污染，这些雪融化以后，沉入到牧场的地下水资源中，也是有好处的。

　　这也算是棕泉镇的集体活动，大家都是干得热热闹闹的，杰尔镇长也没有放弃这个机会，带着镇上的小报记者拿着相机将这个场面都给拍摄了下来。

　　他很自豪，自己镇上在降雪的第二天就将这些雪全部都解决掉了，根本都没有等着县上的市政部门派遣铲雪车过来。

　　这是啥？这就是咱棕泉镇的实力。现在棕泉镇的排名在美国的这些宜居小镇中每年都在上升，也是吸引了好多人到这里来定居。

　　也许有生之年，自己也能看到棕泉镇排到全美前五也是说不定的事情呢。至于第一，他还不敢想。因为那个对当地气候的要求也有点高，基本上都是那些靠着海边的小镇获得。

　　所以呢，他就将这目标锁定在了前五。现在的他更有信心，因为有安迪啊，只要安迪在，棕泉镇的发展那就是妥妥的，这次暴风雪的善后工作就是很好的证明。

　　“安迪，感谢你给送过去的那么多的食物，看来今天晚上的聚会恐怕都要超过圣诞聚会了，要是你以后能多参加几次就更好了。”杰尔镇长拍完了照后来到刘云轩的身边说道。

　　“杰尔镇长啊，你也知道我这一年非必要的时候都得陪着蜜雪儿，今天她们娘俩也会过来跟着咱们一起庆祝。”刘云轩苦笑着说道。

　　今年的圣诞节和元旦都是猫在城堡里过的，哪有时间往这边跑啊。因为自己要是过来，蜜雪儿那也是非过来不可的，老人们看得那么严，请假太难。

　　“哈哈，这可太好了。好久没有看到兰伯特这个小家伙了，不知道有没有更调皮一些。”杰尔镇长开心的说道。

　　招人喜欢的小阿福在棕泉镇这里也是很受欢迎。他的母亲就是大家看着长大的，这小家伙古灵精怪的，那小调皮劲儿跟蜜雪儿小时候相比也是不差。反正芬奇校长的胡子也被他拔了好多根。

　　人多力量大，这些雪又被大家提前给弄成了大堆，装车自然方便。这些运输车又都是自卸车，到牧场里也不用人去动手，唯一消耗的时间就是来回的路途。

　　不到四个小时，整个棕泉镇附近公路两侧的积雪和镇子里的积雪全被清扫干净。今天的天也暖和，下午太阳一晒，地面也能晒干。

　　“安迪，晚上的时候早些过去，大家也能就着篝火聊聊天。”临离开的时候杰尔镇长还念念不忘的嘱咐道。

　　“放心吧，我们一家都会早早过去的。”刘云轩挥了挥手说道。

　　就是自己想晚过去恐怕都不成，小芳芳和蜜雪儿这俩人都得在家里催，都是好久没有看到各自的小姐妹了。

　　“咦？小阿福呢？没有跟着一起过来么？”刘云轩回到牧场中后就看到蜜雪儿一个人坐在客厅里吃着水果，小阿福是半点踪影都没有。

　　“都被深深带到昨天牧场堆的那些雪那边去了，她们还要堆个更大的雪人。”蜜雪儿无奈的说道。

　　有了唐深深，两口子倒是轻松了。今天小阿福过来就直接找唐深深玩去了，然后她们就将目标锁定在牧场的大雪堆上。

　　“咱们明天下午就赶奔迈阿密去，游艇已经到港了，我可是很迫不及待。到时候先带着小阿福在天上飞一圈儿。”刘云轩坐下后也叉了一块儿果肉放进了嘴里，含糊不清的说道。

　　要不是这场雪，他早就过那边看自己的超级游艇去了。现在的他对于这艘超级游艇可是比当初购买飞机还要有兴趣儿。

　　飞机买得多了，也就没啥感觉了，现在这大游艇可是头一次拥有，而且上边玩的东西也多啊。

　　没过多久，唐深深也带着孩子们回来了。看来她们玩的挺开心的，这都是一脑门的汗。被刘云轩给赶到楼上通通去洗热水澡了，这样的时候可是最容易感冒的。

　　感冒不是啥大病，可是遭罪啊。而且对于这样的病，刘云轩也比较推崇自然疗法，反正是不带吃抗生素之类的药。

　　“罗德里格斯，再把咱们牧场中的厨师给镇上派过去一些吧，我怕他们把咱们这么好的食材给做浪费了。”抱着洗得香喷喷的小阿福下来后，刘云轩又对着罗德里格斯说道。

　　米雪儿无奈的摇了摇头，这人现在的嘴比较叼，外边的食物有些吃不惯了。一个简单的聚会，还得让自家的厨师过去准备。

　　“爸爸，中午我要吃肉肉。深深姐姐说了，吃肉肉才能长得快。”刘云轩怀里的小阿福一听说吃的，赶忙表明自己的立场。

　　“吃，早晚给你吃成个小胖墩。”刘云轩追着小阿福白嫩嫩的小脸一边亲着一边宠溺的说道。

　　现在这个小家伙越来越有向肉食动物发展的趋势，每顿饭都是无肉不欢，而且还能吃，现在他的饭量已经比帕卡琳娜都多了。

　　中午吃得饱饱的，又小睡了个午觉，大家也是穿戴整齐的前往镇子的广场。

　　“深深，这边就是我初到美国时购买的第一块牧场，也是在这里遇到了蜜雪儿，一会儿我会将你介绍给杰尔镇长他们，将来这边有什么事情需要咱们帮忙的话，就不用跟我请示了，你自己拿主意就行。”坐在车中刘云轩向着唐深深介绍到。

　　跟棕泉镇这边的感情确实有些不一样，尤其是现在牧场中的那个湖跟着自己还有着莫名其妙的关系。

　　反正这边的牧场，即使自己老去了，也得写到遗嘱里，哪怕自己后世的子孙破产了，这边的牧场也不能卖掉。

　　刘云轩觉得自己一家子过来得就够早的了，没想到小镇广场这边已经聚集了很多的人。杰尔镇长正领着人在边上摆放厨具呢，看到刘云轩他们后也是直接迎了过来。

　　不过他们看到唐深深后，也是被稍稍的镇了一下。这187公分的长腿美妞，就是在美国这边也不是那么多见的。尤其在得知唐深深就是接替杰克后刘云轩的新任助理时，大家更是重视了很多。

　　他们可是知道刘云轩的用人原则，那是绝对不会以貌取人，更不可能带个花瓶在身边当自己的助理。

　　上一任的助理杰克同志人家现在就负责非洲区业务呢么，虽然现在仅仅是一个国家而已，以刘云轩现在产业的规模将来发展扩大那也就是个时间的问题啊。

　　“安迪，在利比里亚那边投资的咖啡种植什么时候能有成果？大家可都是很期待呢，都说等你那边的咖啡培育出来以后，一定要好好的品尝一下。”想到这里杰尔教授笑着问道。

　　对于刘云轩牧场中的产品，他们一直都很有信心。当初的山野菜刚推出来的时候哪怕不会做都买了不少呢，更不用说咖啡这种他们生活中的日常饮品了。

　　“现在可是有些不好说，咖啡这一块儿我们也是第一次接触，现在里尔教授带着人在那边培育呢。不过大家放心，只要培育出来了，多的没有，一家送一些尝尝还是没问题的。”刘云轩看着大家笑着说道。

　　那边的咖啡树要是真培育出来了，别说一家送点了，多送一些也没问题。正好让大家先品尝一下，然后反馈一些意见出来。

　　“马丁爷爷，你的车车呢？”这时候小阿福跑到马丁治安官的身边拉着马丁的裤管问道。

　　上次刘云轩是承诺了给棕泉镇这边捐警车，可这东西毕竟不是平常的车辆，你得走手续，然后到厂家那边下订单，现在车子还没送过来呢。

　　所以这小阿福来到这边以后就想起了那能闪亮的汽车，很想再坐进去兜兜风，人家小阿福现在那也是会开车的人呢。

　　“哈哈，兰伯特，爷爷的车就在另一边，不过如果你想去的话得征求安迪的意见。”马丁治安官蹲在身子说道。

　　别看他是警察，那也不能带着人家孩子随便的玩耍，这都得征求人家父母的同意才可以。至于说带小阿福在镇子边上拉着警灯转一圈儿这种违规的事情，他是根本都没考虑。

　　“大家都太宠他了，让他过过瘾就行了，要不然玩起来可没头。”刘云轩无奈的说道。

　　没办法啊，阿福那小眼神儿都能给你融化掉，他那里敢不答应啊。


第1107章 第二个家乡

　　本来餐具烤架啥的就准备得差不多了，又加上有刘云轩牧场中的这些厨师们帮忙，没一会儿的功夫烤肉的香气就四散开来。

　　“哈哈，安迪都帮着贡献了这么多的食材，今天我要是不贡献一些酒出来，恐怕以后都没有人到我的酒馆里喝酒了，不过我顶多能贡献出来十桶。”这时候布朗开着车子拉着酒也赶到了这边。

　　“布朗，你怎么能这么小气，谁不知道你的酒馆现在都赚翻了，不行，最少得十五桶。”杰尔镇长在边上很是抱怨的说道。

　　作为棕泉镇上唯一的一家酒馆，老布朗最近可是春风得意马蹄疾。

　　生意火爆得不得了，大卫的工作也是顺风顺水，现在也谈了一个姑娘，等着时间差不多了也该结婚了。

　　酒馆中也不用太操心，完全就是老板的架势，每天的任务就是陪着棕泉镇的这些老街坊们喝喝酒、打打屁，回忆一下往昔。

　　“好吧、好吧，可怜的我哦，又被你给剥削了，今天的酒我全免费，这下你满意了吧。”布朗故做无奈的说道。

　　现在的天气还是比较凉的，又不是盛夏，大家放开了量的喝能喝多少。他这次过来也就是想着免费赞助的，只是习惯性的跟杰尔镇长开个玩笑。

　　“大家静一下，既然我是助理镇长，看来今天的主持工作又得我来负责了。”看着人来得差不多了，杰尔镇长拿起话筒说道。

　　底下的人们也很配合的鼓起了热烈的掌声，大家都知道，这是杰尔镇长拿刘云轩打趣儿呢。

　　刘云轩呢？只能在边上报以苦笑。他可是知道这时候不能出声，你要是出声了，杰尔镇长接下来的抱怨那也不会停。

　　“首先我们要感谢一下老布朗，今天这个葛朗台为大家免费提供啤酒。”笑了一会儿后杰尔镇长又接着说道。

　　老布朗也是无奈，现在的杰尔镇长不是镇长的身份了，反倒更加的爱开玩笑了。

　　“其次，就是要感谢我们的安迪镇长，他给大家提供了美味的食材。”杰尔镇长再次开声说道。

　　这次人们的掌声就更加的热烈了，而且没有了玩笑的成分，都是真心实意的。大家可知道这些食材的价格，即使在棕泉镇低价售卖，那价格也不低。

　　“在这里，我有个问题要问一下大家，是谁让我们棕泉镇的生活有了变化？”杰尔镇长稍稍停顿后高声的说道，说完以后还将话筒指向了人群。

　　“当然是老板！”

　　“安迪啊！”

　　“哦，应该是我们的安迪镇长！”

　　底下的人们七嘴八舌的喊了起来。不过大家所指的都是同一个人，那就是刘云轩。

　　因为今天来的人太多了，牧场中和肥料厂的人也都是提前收工赶了过来，再加上那些和刘云轩相熟的，这个称呼就比较乱了。

　　“对，正是因为我们有了安迪，所以我们现在生活得很幸福。大家可能还不知道，因为这次降雪比较突然，有几家牧场受到了损失，可能明年的生产资金会紧缺一些。”杰尔镇长说道这里的时候停顿了一下。

　　这里可是好多都是牧场主，这次的暴雪袭击他们的牧草同样受损不小，这段时间牲畜的喂养，再加上来年的投资，对于有的牧场主来说就是很大的负担了。

　　现在大家也都是静下来，专心的听杰尔镇长讲话。因为只要他说了，这肯定是安迪又给大家什么优惠了。

　　“咱们的安迪镇长决定，春季生产时，需要的有机肥料会以七折供应，而且完全可以拖后付款。”看到大家的反应，杰尔镇长很开心的说道。

　　这是昨天见着刘云轩两人聊天时说到的，现在周边的这些牧场已经让刘云轩收购得差不多了，其余的就是中间隔得比较远，无法连成整个的大牧场。

　　又因为这里从来都没有遭受过这么严重的雪灾，所以这次的损失反倒比别的地方更大一些。有鉴于此，也是为了稳固好自己的大后方，刘云轩就给出了这个提议。

　　因为棕泉镇的这些人，跟着自己也算是有着千丝万缕的关系了。好多人都有家庭成员在自己的产业中工作，更是有的牧场主自己家里能照顾得来，就让自己的孩子也到刘云轩的企业中工作。

　　“那么，我们是不是有请我们经常消失不见的安迪镇长跟我们大家说几句？”还没等底下的人欢呼呢，杰尔镇长又接着说道，说完了很干脆的将话筒放到了离他不远处的小阿福手中。

　　他是想着呢，反正我放你儿子手里了，你也不好推辞，就跟大家说几句吧，不过事情在这时出了点小状况。

　　杰尔镇长将话筒塞过去的时候，忘了关。小阿福接到手以后呢，对于手中的话筒有点好奇，就轻“咦”了一声。

　　本来是很小的声音，可是通过音箱的放大后，这可就不是小声了。而跟着一起过来玩的那些得克萨斯红狼本来是在外边溜达呢，听到小阿福的声音后，就直接从人群中钻了进来。

　　它们在镇上早就混熟了，就没有它们不敢去的地方。钻进来后看见了小阿福，就直接凑到了他的跟前儿，还很友好的蹭了蹭。

　　小阿福怕痒啊，蹭他的那匹狼正好好蹭到了他的脖子上，小家伙就“咯咯”的笑开了，而这笑声也随着音箱扩大了开来。

　　小阿福的声音，对于动物们来说可是很有吸引力的。尤其是这欢愉的笑声，那威力又增加了几分。

　　这下好了，感受到小阿福的开心，跟前这些得克萨斯红狼直接扯着脖子啸了起来。远处听到的狗狗们也跟着汪汪的回应，还有离得近的牧场中的牛啊、马啊、鸡啥的，反正个各种动物的叫声就混了起来。

　　刘云轩一看事情不妙，赶忙的将话筒关掉。这要是让小家伙再折腾一会儿，没准这些动物们都得撞破围栏往这跑呢。

　　底下的人们倒是没有多想，仅以为这些狼的啸声将动物们都给吓着了呢，也就没当一回事儿。

　　“我不是一名称职的镇长，也不是一名合格的企业领导者。因为我比较懒，所以我只好将这些繁重的工作推给有能力胜任的人，比如我们的杰尔镇长。”等这些狼们老实了以后刘云轩拿着话筒说道。

　　大家听到刘云轩的话后也是乐出了声。这人也不省心，杰尔镇长刚刚挖苦完，他就给还了回去。

　　“对于咱们棕泉镇，我是很有感情的。在这里我拥有了第一个牧场，我结识了我的妻子，我的事业在这里起步，我第一次学会了骑马，学会了如何当一名合格的牛仔。”等大家笑过后刘云轩又接着说道。

　　“在我遭遇困难的时候，大家都能够给予我无私的帮助，相对而言，我为大家做得还不够。”

　　“咱们棕泉镇，就是我第二个家乡。也许每年我在这边呆的时间不会很多，但是，除非你们赶我走，要不然，我一定会死赖在咱们棕泉镇。”

　　“如果大家有什么困难，只要我能帮着解决的，一定不会推辞。当然了，关于镇子管理方面的事情，还是不要找我的好。我看杰尔镇长再干个二三十年那是一点问题都没有。”

　　刘云轩说道最后的时候还给边上看热闹的杰尔镇长补了一刀。

　　“让我们敬安迪一杯吧。”

　　“对，安迪就是我们棕泉镇的骄傲，大家一起敬他一杯。”

　　也不知道底下是谁的提议，反正是得到了大家一致的同意。无论男女，就连小孩子们也都跟着凑热闹举起了自己手中的果汁，而敬酒的对象，就是站在前边的刘云轩。

　　刘云轩也不含糊，别说啤酒了，就是白酒，这个场合那也得痛饮下去。虽然这啤酒有点凉吧，那么一大杯也是没喘气的直接喝干。

　　这还不算，这杯喝完了以后，又接着拿起了一杯，再次一饮而尽。

　　有了这两杯酒打底儿，今天晚上的庆祝活动也算是正式的拉开了帷幕。

　　刘云轩时不时的观察一下唐深深，人家也在时刻的留意着他。毕竟要做好助理，对于自己所要服务的人也得有个深入的了解才行。

　　她可没有想到，在美国这边刘云轩竟然还有着如此之高的人气。他知道刘云轩是棕泉镇的镇长，开始的时候他还以为这是刘云轩图个名，才会当这个镇长的。

　　可通过刚才大家对话的了解，完全不是那么回事儿。大家是真心实意的选他来当镇长的，就是他当得有点马虎，现在的工作全是由杰尔代劳。

　　不过也不要忘了，杰尔的年岁也不小了，凭着刘云轩的人气这个镇长恐怕在短时间内是卸不下去了。

　　因为后来者很难有刘云轩如此的条件。而一个华夏人，竟然在美国一个这么独立的小镇中受到如此的拥护，这可不是你砸多少钱才能做到的。

　　刘云轩可不知道唐深深还在边上胡思乱想呢，他抓了一大把烤串，端着啤酒也是在人群中不停的穿梭。

　　他也是觉得好久都没有这么开心、这么痛快了。


第1108章 田园牛的饲养方式

　　“胖子怎么样？还来点午餐不？”第二天中午，等着胖子起床后刘云轩打趣儿的问道。

　　胖子也是一个爱玩闹的人啊，昨天晚上也是跟着这边认识或是不认识的喝个不停。啤酒也是酒，喝多了不仅仅肚子胀，它也醉人。

　　反正今天也就是赶去迈阿密那边就可以了，刘云轩早餐的时候也没叫他，这家伙就一气儿睡到中午。

　　“哎，中午就先不吃了，留着晚上一起把。这帮人那体格真不是白长的，啤酒对他们来说还真不叫事儿。”胖子有些无奈的说道。

　　他觉得自己的酒量经过这两年的锻炼，那也是出类拔萃的了。不过跟美国这边的那些大肚汉们相比，在啤酒上还真是有些差距。

　　“我现在都不太敢跟他们拼啤酒，他们可是经常干活觉得热了就会灌几杯。”刘云轩笑着说道。

　　要是放在以前内力在身的时候，无论啥酒刘云轩都敢跟人拼一下。现在不成了，白酒还好一些，啤酒太占肚子，喝多了也难受。

　　“再精神精神吧，等时间到了咱们就飞往迈阿密。查理已经赶过去了，据说这次参展的游艇也不少。”刘云轩递给胖子一杯果汁后说道。

　　美国是游艇购买大国，市场占有率占世界游艇占有率的50%以上。因为这两年的经济复苏，人们的购买能力加强，据不完全统计美国拥有的游艇数量远超1700万艘。

　　也就是说，平均十个美国人中，就有一个人拥有游艇。而美国这里的游艇销售额也是巨大的，现在每年已经突破了500亿美元，这就使得各个厂商纷纷都加强了抢占美国市场的准备。

　　而一年一度的美国迈阿密游艇展，自然成了这些游艇生产厂商们互相角力的平台。大家是各展神通，旗下明星游艇是悉数登场，就看谁家设计的游艇能够打动这帮老美的心了。

　　“嘿嘿，你的双子星号是不是目前长度最长的超级游艇？”胖子美美的喝了一口果汁后问道。

　　超级游艇，这也是分等级的。超过百米长度的游艇，就是现在在世界范围内也是能排得上号的。

　　毕竟这样尺寸的都是超级富豪们的玩具，普通的富豪们，有艘四五十米的大游艇，那就已经非常的了不得了。

　　“差不多吧，反正法拉帝那边说是目前在现场还没有发现更长的，不过这也不排除还没有赶到的呢。”刘云轩点了点头又摇了摇头说道。

　　“诶？轩子啊，你这脖子咋了？”胖子看着刘云轩刚刚摇头的时候齿牙咧嘴的样子好奇的问道。

　　“哎，昨天小阿福在我们屋里睡的，小家伙睡觉不老实，给我还弄落枕了。”刘云轩苦笑着说道。

　　落枕不是啥太严重的病症，就是脖颈的活动受限，而引起的主要原因，就是睡觉姿势不正确。现在的他只能看向身体的右侧，要是看向左边的话就得整个身子都转过去。

　　刚刚跟胖子聊天，就把这个事情给忘了。摇头的时候，可是给他疼个够呛。

　　“哈哈，你这要是拿个手机自拍也挺不错的，角度刚刚好。”胖子打趣儿了一句。

　　自拍的角度和方式很重要，那是各种45度，现在刘云轩这就很不错嘛，自然的就摆出了造型。

　　“咔嚓”，胖子刚说完，蜜雪儿就在边上给刘云轩拍了个照。她还真没往这上边想，现在胖子提醒了，一看还真是那么回事。

　　对于蜜雪儿的调皮，刘云轩也是无奈，只有由着她折腾。

　　“罗德里格斯，在这边也不用花费太多的精力，再过一两个月估计这些牧草也能缓过来了。也许经过这一次，咱们的牧草抗寒性能还能增加一些呢。”刘云轩又对着罗德里格斯说道。

　　气温回升了，罗德里格斯也是带着工人们再次清理起牧草上边的积雪。好在有了上一次的经验，这次清理起来快了许多。

　　现在这些牧草在地面上的部分，已经有些发蔫，具体它们的根部能够恢复多少，还不好说。

　　刘云轩这么说也就是继续宽罗德里格斯的心，让这个非常认真负责的老好人，别太担心了。要不然这些牧草还没个结果呢，再把他给熬倒下了。

　　“老板，我晓得的，这段时间我先留在这边照看一下吧。要不然就是我回去了，我也不放心这里。”罗德里格斯点了点头说道。

　　“行了，你自己看着办吧。通知强纳森过来一趟，我跟他聊聊咱们的那些牛咋样了。”刘云轩摆了摆手说道。

　　他本来是想无奈的摇摇头，奈何脖子不给力，只好摆手了。

　　这些牛交给强纳森他们也两三个月了，他们现在对于这些牛都能有个最基本的判断。自己有信心不假，还得用事实来说话不是。

　　“老板，您叫我？”强纳森一路小跑的跑过来问道。

　　“坐下，干啥那么着急，牛又跑不了，咋也不差这一会儿功夫。”刘云轩邀请强纳森坐下后这才接着说道，“咱们的那一、二、三号牛的情况都怎么样？”

　　“老板，这些牛长势都不错，我们已经选了一些一号和二号牛进行分批育肥，三号牛还得过几个月。”强纳森笑着回答道。

　　“不过……不过……咱们的牛好像都有点特殊的爱好。”说完以后强纳森又有些吞吞吐吐的。

　　“怎么个情况？”刘云轩有些纳闷儿的问道。

　　自己可全指望这些牛牛们发力，好大量的繁殖跟那些肉制品公司进行反击呢。可看强纳森这意思，这些牛好像出了点小状况。

　　不仅仅是刘云轩，听到强纳森这么说，大家也都关心了起来。大家都知道刘云轩对于这些牛们给予的厚望，可以说这些牛们就是接下来几年产业的重点项目。

　　被大家这么关注，强纳森有点脑门冒汗，好像自己措辞不当，引起了大家的误会，这才赶忙的开口说道：

　　“咱们的牛好像都比较喜欢听音乐，而且它们还比较喜欢吃咱们牧场的瓜果。无论是黄瓜还是西红柿都很喜欢，给我的感觉，这属于它们饭后的水果加餐。”

　　大家面面相觑，只有刘云轩继续歪着脑袋保持45度角的样子，若有所思。

　　“其实这也是我们无意中发现的，我们就很喜欢饭后吃一些西红柿之类的。后来看到这些牛们很感兴趣儿的样子，就试着喂了一下，没想到它们都非常的喜欢。”强纳森又补充了一句。

　　现在的他们已经得到了刘云轩的授权，寻找这些牛最佳的饲养方式。看看怎样的饮食搭配和饲养方式下这些牛的肉质才能达到最好。

　　在这些国家中流传的高端饲养肉牛的方式很多，什么喂红酒啦、喂啤酒啦、按摩了、听音乐之类的，他们也都试了个遍。

　　前三个这些牛们都没啥兴趣儿，甚至有的牛还很反感，唯独音乐这块儿这些牛们倒是表现出了兴趣儿。

　　不过也不是啥音乐都行，几番实验下来，那种轻音乐比较符合它们的胃口，播放的时候都是老老实实的听着。

　　至于这黄瓜和西红柿这样的蔬菜水果，就是无意中发现的了。反正只要是牧场中出产的都可以，你要是外边买的吃几口人家就不吃了。

　　而且自打喂了几次以后，这每次喂完了正餐，这帮牛们就都开始等着果盘套餐，你要是不给端上来，人家就不回去休息。

　　可这就有了一个很重要的问题。这些蔬菜的价值可是很高的，而且现在这些牛们吃了这些对于它们肉质的提升效果有多大还是个未知数呢。

　　所以强纳森有些犹豫，如果真的开始正常的喂给这些牛们牧场中的瓜果，这投入进去的资金可是不小的。

　　“这样吧，每天出产的瓜果里给这些牛们留出一部分来。等瓦格纳农场那边投入生产以后这个产量才可以大一些，现在就先给它们解解馋吧。”刘云轩想了一会儿后说道。

　　别人不知道咋回事，他能猜个差不离。这些牛们都是在空间中长大的，这空间中的东西可没少吃。来到外边以后，这样的美食就没有了，所以对这些瓜果才这么执着。

　　不过这些瓜果这些牛们吃了以后应该也是有一定的好处的，倒是可以实验一下。只是现在的产量还比较低，要是让它们吃得开心还无法满足。

　　这也算是自己这些牛的特色养殖方式了，对于这些牛品质的掌控也能更加的严密一些。即使将来推广开以后，有牛种流出了，没有了这些蔬菜的补充，他们也是玩不转。

　　“老板，这个事情上您最好还是跟克伦克说一下，现在他们那边对于蔬菜有多少都不嫌多的。”听了刘云轩的话后罗德里格斯笑着说道。

　　现在田园牧场的蔬菜系列可是在美国这边最热销的蔬菜，没有之一。这要是调整了给沃尔玛那边的供应量，克伦克保准得跳脚。

　　所以这个问题还是让老板来处理吧，老板嘛，这个时候的作用就显现出来了。


第1109章 想有产出就得投入

　　给克伦克的电话是在飞往迈阿密的飞机上打的，听到刘云轩说要调整部分蔬菜的配额，他可是暴跳如雷，甚至刘云轩在电话这边都能想象到他跳着脚埋怨自己的样子。

　　在听到刘云轩说这是为了给那些牛留出来的，并不是挪给别的人销售，克伦克也没啥好说的了。

　　这些牛毕竟是顶顶重要的，克伦克也是深知这一点。不过也没有放过刘云轩，他也会赶往迈阿密，一是看看刘云轩的这艘超级游艇，二是要跟他敲定一下以后瓦格纳农场投产以后的蔬菜份额。

　　“话说这迈阿密还真是第一次过去呢，不过在美剧里倒是经常的看到。”等刘云轩打完了电话，胖子笑着说道。

　　“那里可是很多公司、银行、电视台总部的所在地，绵长的海岸线，再加上风景宜人，可是很厉害的大都市呢。媳妇，给胖子普及一下。”刘云轩笑着说道。

　　他倒是想再显摆一下，不过他了解的也就这么多了。不过他不怕，有蜜雪儿在，那都是妥妥的搞定。

　　蜜雪儿好看的眼睛白了刘云轩一眼，这才开口说道，“迈阿密这里确实不错，是美国最干净的城市，一度也成为美国最富裕的城市，世界第五富裕的城市。”

　　“在这里受拉丁美洲和加勒比海岛居民的影响比较大，在文化和语言上与他们关系密切，还有‘美洲的首都’称号。”

　　“其实我感觉美国东西两个海岸周边的城市建设得都挺好的，哪一个城市都发展得很快。看来挨着水的都有财，跟咱们选牧场也差不多。”胖子在边上吐槽了一句。

　　“那当然了，内陆城市的发展速度可是跟沿海城市没法比的。在咱们国内不也是如此么，咱们东北三省，这些年的经济增速可都一直垫底儿呢。”刘云轩笑着说道。

　　随着时代的发展，沿海城市的重要性也越发的凸显出来。尤其是那些适合建港口的城市，更有着得天独厚的优势。

　　海运可是最便宜的运输方式，这些有港口的城市不仅仅可以跟内陆城市进行交流更可以跟很多的国家进行交流。这发展的空间就更大了，自然发展的就快。两相发展之下，这优势也是越来越明显。

　　几人说说聊聊，也抵达了迈阿密机场。让刘云轩觉得好笑的是，克伦克竟然已经早早的等在了这边。

　　“嗨，克伦克，你怎么没有直接去会场那边？”刘云轩笑着问道。

　　“我也是刚刚到这里不久，跟机场咨询了一下，你的飞机没有到索性等你们一会。”克伦克跟蜜雪儿还有孩子们打完了招呼后说道。

　　“好了，咱们一起过去看看我的那艘游艇吧，看着他们传过来的视频资料可是满不错的样子。”刘云轩喜滋滋的说道。

　　现在他的脑子里没有这次雪灾的影响，没有了肉牛的培育，有的全是那艘游艇。当初蓝波托也是将整个游艇的内部情况都给拍了个遍，可那看着总没有身临游艇之中来得过瘾。

　　“你真的打算用那些瓜果喂养新品种的肉牛啊？这个投入可是很多的，要是提升的不成比例，将来你销售的时候可不容易定价啊。”坐在车中克伦克好奇的问道。

　　“先试试看吧，只要能超过日本的和牛，哪怕再多提升一点点，也是值得的。”刘云轩微笑着说道。

　　假如自己这些肉牛的品质真的能够超过日本的和牛，作为新时代的第一牛，即使价格再贵一些也无所谓，反正你只要不卖得太离谱就OK。

　　新产品的研发哪里是那么轻松，自己没鼓捣出这些空间牛的时候，种牛繁育中心那边就已经花了不少钱了，想有产出，就得投入。

　　反正这些瓜果也都是自己牧场种出来的，在外人的眼里很值钱，在自己这边就是普通的产品而已。

　　“不管怎么样，反正等你瓦格纳农场那边投入运营以后，这些蔬菜的配额一定要比正常的比例还要加大一些。然后这些新品种的肉牛，也要交给我们销售一些，要不然我是不会放过你的。”克伦克故意气势汹汹的说道。

　　“安啦、安啦，美国这边你们可是我蔬菜的唯一经销商，作为我的主要市场，少了谁也少不了你那边的。”刘云轩摆了摆手笑着说道。

　　克伦克在外人面前不怎么喜欢说话，可是在相熟的这些人跟前那也是一点都不做作，也经常的开一些玩笑。

　　即使迈阿密街道的景观再优美，大家也是没有多少心思去欣赏。这些年刘云轩也是走过很多的地方了，各种各样的风景也看了不少，城市建设得再好，也是提不起多少兴趣儿来。

　　“嗨，特拉沃尔塔，怎么想起给我打电话？”行驶的路上，刘云轩又接到了特拉沃尔塔打来的电话。

　　“安迪，我刚刚完成了飞行任务，在机场看到了你的飞机，你怎么到迈阿密来了？”特拉沃尔塔笑着问道。

　　特拉沃尔塔给人们印象最深的就是好莱坞的巨星，往往让人们忽略了他的另一重身份，正牌的澳航飞机师。

　　这次刚刚完成飞行任务，在停靠飞机的时候就看到了刘云轩的那架波音BBJ3，所以也没顾的回家休息就直接将电话给打了过来。

　　“早知道就多等你一会儿了，我们正去游艇展销会的现场，去看看我的那艘游艇，你要是不嫌累，也过来玩一玩吧。”刘云轩笑着邀请道。

　　跟特拉沃尔塔也是好久都没有见了，他最近可是大忙人，拍戏、飞行两不误，还得抽出时间带着自己的家人去旅游。

　　“哈哈，这个一定要去看一下，没想到游艇这么快就交付了。”特拉沃尔塔在电话中痛快的说道。

　　他也有游艇，不过那是小号的，跟刘云轩这个可没法比。反正也没啥事儿，就过去跟着玩玩吧。

　　“安迪先生，欢迎您的到来。”来到码头这边，蓝波托早已经等候在了这里。

　　“蓝波托劳你久等了，听查理说这次你们过来也是带过来很多的游艇呢。”刘云轩笑着说道。

　　这次法拉帝集团的野心也不小，查理介绍的就是各个类别的旗舰型号都带过来了，有二十艘，而刘云轩的那艘就是最长的。

　　“安迪先生，还是得感谢您，现在您的这艘游艇可是参展厂家议论得最多的，好多的人也都过来参观过。”蓝波托开心的说道。

　　当初自己一力督促公司将这艘游艇的建造速度加快，就是为了参加这次的游艇展。根据他的了解，目前这次来参展的厂家里，还没有超过百米的参展游艇。

　　他高兴啊，这双子星号那可就是这次游艇展上当之无愧的大明星。到时候人们即关心它的主人，也会关心它的制造商。

　　“蓝波托，稍等，我的一个朋友过来了。”刘云轩正想说什么，唐深深凑到他的耳边告诉他特拉沃尔塔已经赶到了。

　　其实俩人也就是前后脚，这边距离机场也不远，所以特拉沃尔塔也没花费多少时间就赶了过来。

　　“哇，特拉沃尔塔叔叔，你好帅气啊。”看到特拉沃尔塔后，最先开口说话的是三个小丫头们。

　　因为他来得比较急，衣服也没换，现在穿着的就是航公公司的工装。还别说，在阳光的照耀下，带着墨镜的特拉沃尔塔看着可比影片中的要帅气得多。

　　“嗨，我可是听说你们的影片拍得很不错，本来还想过去看看的，没想到你们已经放假了。”特拉沃尔塔看着小芳芳她们笑着说道。

　　“好了，咱们边聊边说吧，你和克伦克这知名度太高，一会儿我怕招来记者们。”刘云轩招呼着两人说道。

　　不是会招来记者，而是已经招来了。只不过现在还没有靠过来，只是在远处给拍照呢。这些都是为这次的游艇展打前站的记者，只有这时候和游艇展结束后，才能挖到猛料。

　　功夫不负有心人啊，蹲守这么久总算没有浪费。安迪、克伦克、特拉沃尔塔齐聚，这个组合那妥妥的能上头条。

　　反正就发挥想象呗，其中可是有两个不差钱的主，而且还是法拉帝集团的人亲自接待的，总不会只是到这边来看看热闹。

　　“爸爸，我也要眼镜。”跟着蓝波托往游艇那边走的时候，小阿福伏在刘云轩的怀里小声说道。

　　刚才大家在聊天，小阿福可是仔细的观察呢。凭啥你们一个个的都带个墨镜，到咱这里就没有了，连芳芳姐姐她们都有呢。

　　“等一会儿的吧，帮你买个小墨镜。”刘云轩对着小家伙说道。

　　这次是直接从牧场中过来的，小阿福在这上边就没有准备。小芳芳她们则是为了减少人们的关注，安安心心的渡个假期，就做了一些装扮。谁知道就这个还让小阿福看着眼馋了。

　　“等等，嗯，好了。”跟在刘云轩身边的唐深深说完就从自己的包包里掏出来一个小墨镜戴到了小阿福的脸上。

　　刘云轩看得一愣，他可不知道啥时候唐深深连这个都帮着小阿福准备了。嗯，是个不错的保姆。想着看看她背着的大包里还有啥，却没好意思，他怕看到不该看的啥的。

　　小阿福可没工夫管自己老爸想啥呢，人家现在也是有墨镜的人了，这小脑袋也是东张西望的看个不停。


第1110章 反悔的是小狗狗

　　“赞，太棒了。蜜雪儿，咱们这个钱花得太值了。”当来到双子星号跟前，刘云轩看着眼前这艘相对于身边的那些小游艇来说硕大无比的船身开心的说道。

　　“爸爸，这就是咱们家的船船么？”小阿福也是好奇的打量着眼前的游艇问道。

　　“是啊，这艘游艇就是咱们家的，等游艇展结束了，咱们就开着游艇到海上去玩。”刘云轩笑着说道。

　　“安迪，快快上来吧，这艘游艇真不错。”这时候查理从二层的甲板上探出脑袋来对着刘云轩他们招手说道。

　　“走，咱们也上去看看去。”刘云轩说完就抱着小阿福，扶着蜜雪儿向游艇上走去。

　　虽然是第一次登上游艇，但对于游艇上的格局刘云轩还是很熟悉的，两口子没事儿的时候也是抱着蓝波托发过来的视频研究个不停。

　　“这艘游艇真的很不错，要不是我没有那么多的时间出去玩，我都想换一艘了，哪怕没有这么那么长也好啊。”跟着参观了一圈儿后特拉沃尔塔感慨的说道。

　　现在的他也算是小有余财了，要是买一艘五六十米长的游艇，也不会影响到正常的生活。只不过他更多的还是喜欢飞在天上，现在家里边的那艘游艇也开不了几次。

　　“想玩了就到我这里来，反正这么大的游艇光我们一家也玩不开。对了，等我的这部电影在华夏首映的时候，可能会开游艇过去，你要是有兴趣儿的话，就一起跟着玩玩去。”刘云轩笑着说道。

　　这次的电影，上映得最快也得下半年，还得看看老吴他们春节回来后拍摄的速度。好在别的程序都能简化一下，要不然今年能不能上映都两说了，最好的结果也是到年底的时候。

　　反正不管啥时候上映，这都是自己独立投资的电影，无论是宣传上，还是首映上，都得搞得隆重一些，到时候好莱坞这边的明星们，能邀请的，也都给带过去。

　　“OK，反正今年我也没有什么事情，也就是为我刚拍的那部电影做做宣传，到时候就跟着一起玩一下吧。”特拉沃尔塔爽快的说道。

　　“安迪先生，这艘游艇还满意么？”蓝波托等着两人说完以后才走过来问道。

　　“很满意，现在我是不是可以让我招募的那些船员们登船了？”刘云轩点了点头笑着问道。

　　这艘穿上需要的船员和服务人员也很多。厨师方面直接就是从餐厅中抽调过来的，自家有这个资源，就不用到别的地方再找了。

　　不过其余的船员和服务人员的选拔上可是费了查理好大一番功夫，整个的招募过程持续了半年之久。

　　既要招收有经验的，还得是背景干净的那种。千防万防，家贼难防么。这次招募的人中，船长是从渔业公司那边选出来的经验丰富的，船员和其余的工作人员有一部分就是从社会上招募的。

　　克拉克对这些人都挨个的做背景调查，只有那种社会关系清白，没有任何污点的人才会录用。

　　这些在招聘的时候也跟那些应聘者都说清楚了，要是觉得自己经受不住调查的，趁早离开，别浪费大家的时间。

　　“安迪先生，您随时都可以安排船员登船，只希望在九月份和十月份的其余三大游艇展上，您能将时间空出来，派游艇过去参展。”蓝波托点头说道。

　　这次的游艇展属于双子星的首秀，他更期待的还是剩下的那三大游艇展。那里边的超级游艇更加的多，过百米的也不在少数。只有在那上边再次取得成功，自己公司的声望才能再次的增高。

　　现在来到这边以后，总有一种有力无处使的感觉。这次的游艇展参展的游艇虽多，达到了3000多艘，可能达到奢华这个级别的就不多了。

　　现在听到刘云轩貌似很忙很忙的样子，所以他就有点担心，很怕刘云轩会放了他的鸽子。

　　“蓝波托，你放心，到时候这艘游艇就借你参展去。既然答应你了，即使我这边有需要也会优先你这边来考虑的。”刘云轩拍了拍蓝波托的肩膀说道。

　　主要是他现在的行程也是真定不下来，再者当初也答应蓝波托了。男子汉大丈夫，吐口唾沫都得砸个坑，这食言的事情他可真做不出来。

　　“谢谢您，安迪先生。不过我估计这次游艇展过后，您是这艘游艇主人的事情恐怕就会被媒体给探听过去了。”蓝波托提醒的说道。

　　媒体们都是神通广大的，等刘云轩这些船员们上船，他们一家子再登上游艇起航以后，基本上这个事情就瞒不住了。

　　“这个就无所谓了，当初只是怕这些人过来烦我。你们要是有兴趣儿，稍稍透露出去也行。”刘云轩摆了摆手说道。

　　他也知道这个事情只能瞒一时，估摸着今天那些记者拍到自己的照片后就会写出猜测文章来。与其这样，还不如早点报道出去。顶多也就是在别的场合被问个一两句而已。

　　“爸爸，这个空空的房间是做什么的？”小阿福指着二层甲板上的玻璃房问道。

　　“那里边是爸爸留出来的花房，到时候会在里边给阿福栽种上好多的水果树，将来咱们在海上的时候就有新鲜的水果吃。”刘云轩笑着说道。

　　“到时候还会栽种一些桉树，将来就能带着考拉一起玩了。省得你在海上的时候太憋闷，游艇底下还帮黑眼圈准备了新家呢。”

　　“安迪，估计也只有你会有这样的想法，一般的人大多都会选择种植一些观赏的花卉。”边上的克伦克听到后无奈的笑着说道。

　　有些人说自己任性，可要是跟刘云轩比起来，自己只能算是小儿科。这么好的游艇，空间多么宝贵啊，人家就留出来一块地方给孩子栽种果树。

　　游艇上栽种果树是那么容易的么？这还要栽种桉树带考拉，真心不知道这人的脑袋里每天想的都是啥，这个思路太奇特。

　　“哈哈，克伦克，你也知道我们一家都比较喜欢小动物们，孩子也都比较喜欢吃水果，才搞出来个这个。”刘云轩笑着说道。

　　对于别人来说可能难一些，自己这里可不在话下。到时候空间土弄出来点，再加上空间水，这妥妥的没问题啊。

　　“好了，咱们也看得差不多了，还是先填饱肚子吧。昨天晚上喝得有点多，今天都没吃多少东西。”刘云轩笑着说道。

　　这游艇没法开着走，就停在这里顶多也就是看个样子，看完了给他的感觉也就那么回事。就跟飞机一样，只有飞上天，或是自己亲自驾驶，才能感受到不一样的乐趣。

　　“爸爸，前边的那个是坏人。”刚刚抱着小阿福走下游艇，小阿福就指着前边过来的一群人说道。

　　刘云轩抬头一看，这一群人中里边还真有个“坏人”，那就是小野正雄。

　　“安迪先生，那边过来的是这次参展的本田游艇的代表。”边上的蓝波托听到小阿福的话后在边上轻声的介绍道。

　　日本也是船舶制造的大国，他们在二战期间积累的造船的经验技术很多，在民用游艇开发这一块做得也很不错。

　　只是让刘云轩没有想到的是，小野正雄竟然又跟本田扯上了关系。看来这个小野家族的底蕴还是很深的，自己对于他们那边情报的掌握还得加强一些。

　　而此时小野正雄也是看到了刘云轩他们一行人，尤其是看到小阿福正用手指着自己，他的怒火也是不住的往上涌。

　　“小野先生啊，看来真是‘人生何处不相逢’啊，钱攒得怎么样了？今年的五月份离着可不远了，到时候我还的给我的闺女赢点嫁妆钱啊。”等着两拨人走个碰头后，刘云轩笑嘻嘻的说道。

　　如果不知道两人恩怨的人，看到这样的场面，一定会以为这是两个比较熟的朋友在打招呼逗乐子呢。

　　听到刘云轩的话小野正雄那是恨得牙痒痒的说道，“你放心，只要你准备的钱够多，到时候我不介意多赢一些的。”

　　“那咱们可就说定了啊，千万不能反悔，返悔的是小狗狗。哦对了，再次感谢一下你上次慷慨解囊，要不这么大的游艇我还真不能这么轻松的买下来。”刘云轩又笑嘻嘻的给小野正雄的伤口上很细心的撒了一把盐。

　　双子星号就在这边，而且蓝波托也在跟前儿呢，小野正雄这边的人还真以为这艘超级游艇是刚刚定下不久的呢。

　　所以呢，现在他们看向小野正雄的目光也是有些古怪。都是行里人，对于这艘游艇的造价也预估过，知道这个钱可不少，就是不知道小野正雄是咋给人家“赞助”的。

　　听到刘云轩的话小野正雄差点气的一口血喷出来，他可从来都没有想过刘云轩的身份竟然如此的牙尖嘴利，你当这是小孩子吵架呢？

　　可他又没有什么好的言词来反驳，比竟自己上次输给刘云轩那么多钱也是不争的事实。不过他心里也是暗自记下一笔，等着再次赌马的时候，一定会让刘云轩好看。


第1111章 偏见害死人

　　前往酒店的路上，刘云轩也是将小野正雄跟自己的恩怨给克伦克他们讲了一遍，当然了小野正雄挑衅的拿海豚出气的事情就隐了下去。

　　“星宇大哥，你安排人调查一下，看看这老小子到这边是干啥来了。”刘云轩又对着侯星宇说道。

　　他也没背着克伦克和特拉沃尔塔，这都不算外人，而且调查小野正雄的事情也不算啥出格的。

　　“安迪，如果下次再有这样的好事情，你可一定要叫上我。本来我还对借着水姑娘赢了点钱，有点愧疚呢。”克伦克在边上故意抱怨的说道。

　　他这也是为了活跃一下气氛，于情于理，他可都是站在刘云轩这边的。而且凭着他的直觉，他觉得，这两人之间的恩怨肯定不会这么简单。

　　因为按照正常的收益情况来考虑，刘云轩赢来的那个渔业公司还是打包销售出去比较好。虽然接手以后也能盈利，但对于他们这样的人来说，浪费那么多的人力、物力去打理，这就是赔钱。

　　刘云轩在美国这边的渔业公司还没有真正的发展完呢，这里的利润就很多，何必舍近求远的去搞那个渔业公司。

　　“嘿嘿，你要是有兴趣儿下次咱们一起过去。估计这老小子是寻求到家族的帮助了，要不然上次输了那么多，他可不会像现在这样风光。”刘云轩摇了摇头轻笑着说道。

　　他的感觉同样敏锐，小野正雄的精气神都不错，看来已经从上次的事情中走了出来。而最合理的解释，就是他的家族对他上次输掉产业的事情并没有惩罚他或是惩罚得很轻。

　　刘云轩猜得也不差，小野正雄受到的惩罚很轻。而究其缘由，就是刘云轩的这些肉牛和庞大的牧场产业。他们看到了机会，看到了谋夺刘云轩产业的机会。

　　通过小野正雄的转述，展现在他们面前的刘云轩的形象就是一个骄傲、自大，有那么一点点好运气的暴发户。

　　其实这也是他们骨子里对于华夏人的偏见所造成的。他们家族的祖辈，就参加过当年的侵华战争。

　　而在当年的那些日本军人的眼中，当初他们战争的失败，不是他们本身的原因，而是盟友太不靠谱。要不然华夏这块大肥肉，早已被他们收入囊中。

　　再加上结合水姑娘比赛的成绩，他们也是觉得，刘云轩之所以能够赢得赌注，还真是有那么一点点的狗屎运。

　　而且小野正雄说得也不差，刘云轩初来美国发展，根基本就不是很稳。现在那些肉制品公司更是找上门来合作，一起对付田园华泰肉制品公司，他们就觉得胜券在握了。

　　三冠王的争夺，可不是上嘴唇一碰下嘴唇说说就能拿来的。多少年了都没有出现过三冠王？而且刘云轩派出去参赛的还是一匹母马？

　　小野正雄的忽悠，再加上他们固有的偏见，所以在刘云轩想着算计他们的同时，他们也在想着如何谋夺刘云轩的产业。

　　刘云轩的产业好啊，这都是非常优质的产业。土地就不说了，那些健康产品，还有有机肥料，都是不可多得的好东西啊。

　　只能说，偏见害死人，或是金钱容易蒙蔽人的双眼。现在就是小野正雄忽悠完家族里的人后，都觉得，在今年的三冠王比赛中总会将刘云轩赢个底朝天的。

　　特拉沃尔塔离开的时候是邀请刘云轩一起到家里做客的，不过刘云轩婉拒了。这次过来的人也挺多的，到人家那里是给人家添乱呢。

　　反正特拉沃尔塔也没什么事情，刘云轩就邀请他们一家在春节的时候一起到牧场中去，好好的跟着过一下这个在华夏最重要的节日。

　　边上的克伦克也是不甘寂寞的，也是说等到那天的时候会带着自己的妻子一起过去凑凑热闹。

　　刘云轩当然是无限欢迎了，过节的日子吗，人越多才越热闹，才越有人气儿。

　　既然过来了一趟，也不能白来，趁着游艇展开幕的空闲时间，刘云轩他们把整个游艇展都先给看了个遍。

　　还是这时候比较清静，没有那摩肩接踵的游客。虽然也会遇到一些通过关系提前过来参观的人，那也毕竟是少数。

　　超级游艇有超级游艇的雄伟，小游艇有小游艇的精致。既然能带过来参展的游艇，都是各个厂家值得骄傲的产品。

　　没有出乎预料的，这艘过百米长的奢华超级游艇是新兴的大地主安迪所有的消息，在第二天的时候就登上了各大报纸的头条。

　　刘云轩也不在乎，反正也曝光了，等自己的船员全部到齐后还让他们开着游艇到海里溜达了一圈儿。

　　这时候大游艇的好处就体现出来了，行驶的过程中很是平稳。本来大家还想着玩玩游艇上的那些“玩具”，就是时间有点不够用，而且这边的人也太多，只好等着这边完事了，游艇开到海岛那边的时候再体验吧。

　　就这样，游艇展还没有开幕呢，刘云轩这一帮人就已经游览完毕，启程返回安迪牧场中。

　　“啧啧，轩子啊，得亏咱们回来得早，看看这人，这叫一个多。”胖子看着游艇展开幕日上那拥挤的人群幸灾乐祸的说道。

　　“游艇展的门票不贵，过去游玩的人自然很多。这就跟车展一样，有时候你不买，看看也是过瘾的。”刘云轩笑着说道。

　　“对了，那个小野正雄查清楚了么？这次他过来不会是想给咱们添乱吧？”胖子抬起头来问道。

　　“那倒不是，克拉克那边反馈出来的消息他这次是陪着朋友过来玩的。而且他以前的时候大部分的时间也都是生活在澳大利亚和美国。”刘云轩摇了摇头说道。

　　小野正雄的出现也是引起了克拉克的重视。上次利比里亚林业方面的资料没有帮着收集详细，他就已经很窝火了。

　　现在自己老板这个私人上的头号敌人出现，他可是开足了马力。而且为了谨慎一些，查明情况后他也没有立马就汇报过来，而是又反复求证了一下，直到确信这不是小野正雄释放的烟雾弹后才给汇报过来。

　　“还好，这老小子不是过来捣乱的，要不然咱们过年都过不消停。”听刘云轩说完后，胖子也是松了口气的说道。

　　其实就是小野正雄在这边想鼓捣点啥事儿，也是白扯蛋。这边现在也算是刘云轩的半个主场了，各方面的基础和实力可不是像小野正雄忽悠家族那边说得毫无根基。

　　主要就是这个小野正雄真要搞事儿的话，太添堵。过春节那可是越喜庆越好，他要是跟着蹦来蹦去的，就太恶心人了。

　　“这两天海子也该回来了，到时候你们没事就出去买点年货啥的，带上深深，这是她第一次在外边过春节。”刘云轩笑着说道。

　　每年过春节的时候，这年货也都买不少，基本上都是华夏那边应景儿的东西。今年的春节刘云轩可是打算过得更喜庆一些，因为自己的两个宝贝闺女再过不久也该降生了。

　　“哎对了，说到这个我想起来了，你是不是得蘸点糖葫芦啥的了？今年忙活得把这个都给忘了。”胖子一拍脑门的说道。

　　“哎哟，还真是。小芳芳她们没想起来，我也给忘了。赶紧的，咱们今天就弄。这都快过年了，竟然还没吃上糖葫芦呢。”刘云轩也是一拍大腿的说道。

　　糖葫芦可是老少皆宜的食品，而且糖葫芦也讨喜啊，就像那串成串的红灯笼一样。以前的时候都是芳芳想这口了，一念叨刘云轩就会做。

　　可今年孩子们都忙着拍戏了，完了又跟着看游艇，回来后又跟好久不见的动物们一起玩耍，这吃糖葫芦的事情就没有提上日程。

　　大家一起动手这干活就快，照例又弄了很多水果的，反正想怎么吃就怎么来。

　　“爸爸，这个什么时候能吃啊？”小阿福站在冰柜旁着急的问道。

　　去年春节的时候他还小，只能看着别人吃，他顶多跟着舔一舔。不过现在的小阿福可是长大了，牙口好啊，啥都能吃。刘云轩做的时候他就守在一边，要不是刘云轩看着，这刚蘸完的他都想尝尝呢。

　　“再等一会儿就差不多了，这不才刚放进去没两分钟呢么。”刘云轩一边蘸糖葫芦，一边苦笑不得的说道。

　　小阿福太心急，两分钟的时间，就问了自己三遍，看来这糖葫芦也是给小家伙馋个够呛。

　　也给动物园那边打了个电话，让叶龙带着熊猫繁育基地派过来的人跟着一起过来吃糖葫芦来，顺便的把小芳芳她们也给带过来。

　　叶龙他们这段时间的工作也是很不错的，很是自觉的在忙完本身的工作后就加入到野生动物保护基地那边，帮着照看一些受伤的小动物们啥的。

　　干多干少的先放一边，这就是一个态度问题。他们的态度就很好，很认真，也是快速的融入到了整个牧场中。

　　尤其他们也都是有真才实学的，也是受到了保护基地同行们的尊重，在相互的交流学习过程中，两边都是收获颇丰。


第1112章 收购、疯狂收购

　　牧场中的春节过得很热闹，人多啊，牧场中原有的这些人，再加上克伦克和特拉沃尔塔一家。

　　大家聚在一起，抛开了所有的烦恼，聊一些花边新闻。别看都是有身份的人了，每个人的胸膛里也都隐藏着一股八卦之火。

　　他们在这里玩得开心，美国东北部的居民可就比较愁苦了，因为这暴风雪的圣诞套餐一直持续到现在都没有结束。

　　不仅仅跟着吃了头盘和正餐，还有连绵不绝的夜宵在等着他们。上帝太热情了，不仅仅要让你吃饱、吃好，还要让你吃到吐。

　　整个2月份，美国东北部地区都是降雪不断，好多地区的低温与降雪记录是一破再破。受灾最严重的是马萨诸塞州，他们的首府也是最大城市，波士顿的降雪深度已经超过了1.8米。

　　这是什么概念？基本上刘云轩站在地面上，也就露出个头皮。要是赶着那窝风的地方，唐深深站里边你都找不到。

　　这次雪灾造成的损失也很大，保守估计会超过30亿美元以上。这还是因为美国东北部地区的农场与牧场不是特别的多，要不然这个损失的数额还得往上增长许多。

　　人类是多才多智的，借着这次的雪灾，有人也跟着发财了。人家卖的东西还没啥成本，那就是卖波士顿的雪。

　　人家广告做的好，这是历史性的雪，波士顿的雪。你买到手的不仅仅是历史性时刻，还能帮助波士顿从雪灾中拯救出来。

　　售价可不便宜，一斤重的就卖19.99美元，多买优惠。你也不用担心咱是用水糊弄你，发货前咱会拍照认证。

　　还别说，人家生意还不错，刚刚开卖就卖出去一百多瓶，也有越来越多不怎么下雪地区的美国居民打算来一瓶感受一下。

　　这是属于有小聪明的人发财的办法，刘云轩不是特别聪明，可也借着这次的雪灾小小的打劫了那么一下下。

　　收购、疯狂的收购。在暴风雪刚刚停歇的时候，刘云轩这边就启动了疯狂的收购计划，只要你低价卖，咱就敢买，无论是农场、牧场还是森林。

　　这也是过年期间大家凑在一起讨论出来的结果。对于土地产业的扩张，大家一直都存在着分歧，始终也没有个具体的可行方案。

　　虽然大家也都倾向于购买哪种优质的面积大的牧场，可这都是可遇不可求的，如今经过最后的商讨，就连罗德里格斯这个略显保守的人，都认为还是着手大批收购比较好。

　　而这次的雪灾就是一个契机。大雪封路，饲料价格疯涨，让这些雪灾地区的牧场主们痛不欲生。

　　眼瞅着牧场中的牛群是越饿越瘦，却是没有任何的办法。当你的产品好的时候，市场的形式是卖方市场。可当你的商品不成了，那就是买方市场了。

　　而且这几年美国东北部地区也是频频被暴雪袭击，好些个牧场主们已经厌倦了这样的经营状况。

　　不是他们不想多囤积一些饲料，以供应付雪灾。可经营一个牧场，哪里都需要钱啊。并不是所有的牧场主都是百万富翁，好多的还是以贷款的方式在经营。

　　牛群买不上价，饲料买不起，可以说有这样情况的牧场主们已经快被逼到绝路了。

　　要么以超低价的价格将这些牛群出售，然后用换得的一点点资金偿还贷款，或是准备下一轮的经营。

　　要么就是干挺着，继续筹集资金，哪怕饲料卖得再贵也要去买。至于将来会赔多少钱，也是个未知。

　　也就是这个时候，刘云轩派出来的以查理和罗伯特为首，胖子抗旗为辅的收购团队，踏着五彩祥云，错了，是乘坐着直升机来到了他们的面前。

　　查理他们也没有过多的说辞，这么多家的牧场需要拜访呢，可没有那么多的时间泡蘑菇。

　　只要你有意出售，咱们就可以坐下来谈，绝对会给你一个良心价。

　　如果你怕以后的生计没有着落也没问题。收购了牧场以后，你还可以在这里工作，只要你工作称职，领一份不菲的薪水不是做梦。

　　正是这最后一条，击中了好多牧场主的软肋。出售土地是被逼无奈，有富余钱谁想着卖啊，自己在自己的土地上悠哉的生活不是更好？

　　可出售了土地以后，偿还了银行的钱款，也得为将来的生计着想。现在有了更好的选择，既能减轻生活的压力，还能在自己从小生活的土地上生活。

　　虽然说查理所谓的“良心价”价格也不高，但相对于别的等着抄底的人来说，真是良心价了。

　　而且刘云轩牧场产品的热销，牧场中工人们薪水和福利远高于很多地区，甚至有的小主管，那一年的收入都不比小牧场主赚的少。而且人家省心啊，干好活计就成，别的你就不用管，该吃吃、该喝喝、该玩玩，然后不定哪天老板一高兴还能给发个大红包。

　　查理他们的工作很有效率，三天的时间就将这边的所有牧场，无论大小都给拜访了个遍。有意出售的牧场主不是很多，可也不在少数。

　　而且刘云轩这的准备可是很充分的，直接就准备了很多的饲料，送了过来。只要你签了收购协议，咱这饲料立马就能拉到你的牧场中。

　　当然了，这些饲料都是收购的那些普通的，反正收购的牧场中带的牛基本上也就这样了，十多天的缺吃少喝的，已经对这些牛产生了不可逆转的影响。用不着浪费更多的资金，提供那些好的饲料。

　　一轮的收购下来，刘云轩直接杀进了美国的十大地主行列，以拥有110万英亩土地位居第九，紧随克伦克的身后。

　　牧场收购得多，钱也没少花。不过刘云轩认为这个钱花得值，而且大多也都是从银行进行的贷款。手里不是没钱，得留着改造牧场啊，还得为了以后的经营做打算。

　　“哈哈，大家辛苦了。这次的行动很成功。休息几天，然后再考虑一下这些牧场的重新规划。”迎接了查理他们这个收购团队，刘云轩很是殷勤的给大家端茶倒水的说道。

　　“轩子啊，你可给我坑苦了，早知道我就不跟着凑这个热闹了，跟着云海到利比里亚玩玩多好。”胖子喝了一口茶水苦着脸说道。

　　为啥刚才说胖子是抗旗的呢，因为他是刘云轩给忽悠过去的。而且他也觉得这么大规模的收购跟着过去看看热闹应该是很爽、很爽的一件事。

　　确实很爽，不过是累得很爽。收购的牧场多了，人手就有些不够用。这些收购相差的时间也就是一两天而已，这么多的活计咋办？那就只能临时抓壮丁了，跟着看热闹的胖子就是首先被抓的那个。

　　半个多月下来，胖子的脸颊都有些消瘦了。这段时间一个人都是当三个人来用，每天的睡眠时间都是不超过六个小时。

　　吃饭？睡觉的时间都不够呢，哪里有功夫正儿八经的吃饭啊，都是一边工作一边吃。说句不好听的，上厕所的时间反倒是休息了。

　　“嘿嘿，知道大家辛苦，我也是没办法啊，这眼瞅着蜜雪儿就该生了，我这也不敢出去逛游啊。”刘云轩有些不好意思的说道。

　　这段时间的工作负荷确实挺大的，而且这还只是收购的前期工作。后续的工作也很多，那些相连的牧场肯定得改造成一个大牧场统一管理，到时候还得增派人手啥的，这些都得他们继续跟着操心。

　　因为这么多的活你就让罗德里格斯和加西亚两个人忙活，他们根本都忙不过来。

　　“安迪，赶紧通知卑翊那边尽量快些把人都招募上来吧，这次的缺口太大了，前期的基本改造有这些人也能好办一些。”查理将自己窝在沙发中疲惫的说道。

　　现在不仅仅是用工荒了，而是用工很荒。刘云轩一直做的都是有机农业，需要的人工本来就多，现在又一下子增加了这么大的地盘，需要的人手可想而知。

　　“这个卑翊那边早就着手操作了，现在正在进行基本的培训，下个月吧，就会将人陆续的派过来充实到这边。”刘云轩点了点头说道。

　　招收工人的事情一直都没有停，不过这次招收的工作就委托给了靠山村的人力劳务公司。这两年靠山村的劳务公司在国内的口碑可是很不错，不仅仅是跟刘云轩这边合作，也跟其余国家和地区合作。

　　交给夏天他们，自己公司这边也省心一些，要不然这需要做的事情也太多。

　　现在夏天他们招收的务工人员正在进行基本的培训，还要办理体检之类的相关手续就可以派遣过来。

　　该说不说，当初聘请夏天过去带领靠山村谋求新的经济增长点，倒是让他找到了一条好的发财之路。

　　现在的劳务公司太红火了，业务拓展的范围很广。当然了在发展的过程中也是靠着田园公司这颗大树，只要田园公司发展到的地方他们都会派人过去开拓新的市场。

　　现在做的生意可不仅仅是国内的人员劳务输出，也有东南亚一些小国家的劳务输出。前些天跟天来叔通电话的时候，天来叔乐得嘴都合不拢了。


第1113章 克伦克想养小动物

　　“安迪，你的动作也太快了，看来明年的时候你就会将我给踩到脚下了。”第二天的时候克伦克看过了新闻上关于刘云轩这新晋大地主身份的报道，也是直接赶了过来。

　　刘云轩这次收购的行动太快，等到外界收到消息的时候，已经签完了合同，进入正式的交接程序。

　　所以这些媒体们也行动了起来，纷纷的打听刘云轩这次到底收购了多少的土地。因为当地媒体获得的消息，是这次的交易笔数太多。当地有些市政厅甚至派专人帮着办理了土地的过户手续。

　　这也属于刷声望的事情，所以公司的公关部也是每天一点点的透露给媒体一些交易的信息，等全部手续都办理完毕后，又给出了一份详实的数据。

　　等着这些数据到手之后，这些媒体们就开始统计起来了，不仅仅要统计刘云轩的，还要统计其余人的。等他们发现刘云轩竟然直接蹿升到第九位之后，大家多少有点不淡定。

　　刘云轩这蹿升得太快了，而且他还不是美国人。媒体上也是分成了两派，亲刘云轩这边的，纷纷唱起了赞歌。疏刘云轩这边的，就给那刚刚被刘云轩踩下的两人打气。

　　都是大地主啊，得努力啊，就这样被一个外人给踩下了，面子不好看啊，你们行的，加油买地吧。

　　不管媒体上怎样的喧嚣，反正刘云轩这次是坐实了第九大地主的位置，所以克伦克也过来亲自道喜。

　　两人的愿望都差不多，都是想拥有更多的土地，也算是同道好友，自当来庆贺一番，顺便的在这边打打秋风。

　　“克伦克，你可别笑话我了，今年的投资也很大，瓦格纳农场那边，再加上新收购的这些牧场，这钱都得流水一样的往外花。”刘云轩摇了摇头笑着说道。

　　“没有积累怎么赚钱？而且你也不要想骗我，今年你的那个肥料厂就该正式申请上市了吧？到时候你的资金不是会宽裕很多，再加上水姑娘再帮你赚点，你的投资压力才不会那么大呢。”克伦克没好气的说道。

　　这人不实在，又不是跟他借钱来了，还跟自己哭穷。不能老看着花钱的地方啊，你还有那么多的进项呢。

　　“我可不是真哭穷，那些都是没准的钱，你也知道这次雪灾蜜雪儿牧场也受到了很大的影响，我也得缓一阵啊。”刘云轩有些无奈的说道。

　　经过了这么长的时间安迪牧场的雪灾损失也统计了出来，牧草受损非常严重。经过将近两个月的生长，这些牧草也就刚刚恢复过来，而且还有很多牧草被冻死，等再过几天就该开始补种了。

　　这还是牧草的，黑松露还没有采摘，不过情况也不太乐观，减产是肯定的了，具体品质如何还不太好说。

　　白松露要到年底，成色怎么样，同样说不好。可以说这次的雪灾，刘云轩这边受损同样不小。只不过他底子厚，能够挺过来就是了。

　　“对了，你也要提前做好预防，今年雪下得太多了，再过两个月全都融化以后，洪灾的规模肯定会比往年更大。”克伦克提醒的说道。

　　美国这边每年的洪灾同样不可小觑，有时候这可是比雪灾造成的危害还要大。水火无情，洪灾过后，房倒屋塌、牲畜遍地的情况也不少见。

　　面对这种自然灾害，人的力量又显得很弱小，你只能是尽量的做防备工作，将损失降到最低。

　　“牧场中已经预备了很多的物资，好在我们那里离着海不是很远，就是真的有危险状况发生，也能减轻一些压力。”刘云轩点了点头说道。

　　虽然这两年同样有洪灾，但是安迪牧场那边都没有赶上。不过这次可不能不做防备了，这次的降雪量太大了。

　　而且现在牧场上种植的东西都是比较值钱的，可经不起洪水的肆虐。不仅仅是安迪牧场，整个棕泉镇都动员起来做了提前预防。

　　“哎，看着你们家的这些猫咪，真想抱一只走。”闲聊了一会儿后克伦克看着在客厅中追逐打闹的五只肉滚滚的小猫咪眼馋的说道。

　　这五只小猫咪好吃好生活的，这段时间可是长大了不少，那身材可是完全的遗传了小胡子的基因，现在看着都比普通小猫咪粗了好多。

　　不过有一点不同，无论是小胡子还是加菲妹妹，它们俩都是比较喜静的。平时就是趴这睡睡懒觉、晒晒太阳。

　　可这五只小家伙倒好，最大的乐趣就是四处捣蛋与打闹。反正主屋这边房前屋后的地方都被他们给逛了个遍，有次还偷偷的跑到大白和小白的家里去做客。

　　估摸它们也知道这两口子也是属于不好惹那伙儿的，过去了倒是挺老实，就是参观了一圈儿，顺便的在人家的家里睡了一觉，害得大家差点以为它们走丢了呢。

　　可它们五只就这好吃懒做、只爱玩的猫样，在牧场中的名气可是很大，那是非常的受欢迎。

　　这些小猫咪用东北的话说那叫“到了去”，其实就是好奇心太重，哪里有事儿它们都得过去瞅瞅。然后你干活的时候，边上就会有五张大饼脸跟着你动，看着可是很有喜感。

　　而且这五只小猫咪还有自己的专属技能，那就是会撒娇。想让你给它们挠痒痒了，就会在你面前打滚，啥时候给挠舒爽了，人家才会起来。你要是不挠也行，不过以后你基本上也就没有机会接近它们了，它们可是很记仇。

　　“这帮家伙现在可愁人了，人家小胡子多好，给啥吃啥，它们还挑嘴，每天都得吃顿鱼肉才成，不新鲜的还不吃。”刘云轩用脚丫子踹了踹打闹到自己脚下的小猫咪们无奈的说道。

　　这帮小猫咪是被惯成大爷猫了，一个个嘴馋得不行。不过倒是有一点变好了，现在的它们基本上不怎么祸害家里的窗帘啥了。

　　好像知道了刘云轩在说自己的坏话一样，看到刘云轩的脚丫子，一个个的都摆出如临大敌一样的表情，然后就是扑上去一顿抓咬。

　　刘云轩那可怜的袜子，就在人家的玩闹之下支离破碎，仅剩下还不到三分之一的面积套在脚脖子上。

　　“早晚给你们卖了。”刘云轩将袜子脱下来，挨个的点着它们的脑门说道。

　　人家可不怕，反正你这个说辞都说了几十上百遍了。人家晃晃尾巴，打个哈欠，一转身就跑去找小狗熊玩去了。

　　看到这俩小狗熊，刘云轩也是来气。它们的妈妈在结束了冬眠后就跟着小狗熊四处乱晃的过二熊世界去了，自己的两个熊崽子就直接给丢到了主屋这边。

　　估摸是它也知道放这边放心啊，所以那时没有任何的顾虑，每天都是赶着饭点回来，吃完饭继续跟小狗熊晃去。

　　而这俩小狗熊宝宝呢，估计是留下了童年阴影。太贪吃了，即使肚皮撑得溜鼓，吃不下了，看着吃的也会放嘴里含着。

　　跟它们的熊爹一样，也经常的偷小阿福的零食吃，给小阿福气个够呛，总喊它们“贪吃熊”。

　　刘云轩又岂能让它们天天当个白吃饱，每天给蜜雪儿按摩的重任就交给了它们。这不，刚刚从楼上逛游下来，就被小猫咪们给盯上了。

　　“安迪，你说是不是家里养着这么多的动物，生活会很有趣？”克伦克看着屋子里大大小小的动物们若有所思的问道。

　　他觉得自己家里现在也应该增加一些小动物们，那样的话，家庭里的氛围才会更好一些。现在家里边的气氛太沉闷，虽然以前的自己很喜欢，可现在看到刘云轩这边热热闹闹的，他就觉得应该换一换。

　　“有趣儿，当然有趣儿，而且不仅仅有趣儿，还很招人烦。每天都得伺候它们，打不得、骂不得。”刘云轩摇着头一副悔之晚矣的表情说道。

　　不过克伦克可没有相信刘云轩的话，他决定这次回去就开始养，先从小猫咪养起，多买几只，都是大饼脸的这种。

　　“爸爸，我们什么时候出去玩啊？”这时候小阿福跑到刘云轩的跟前可怜巴巴的问道。

　　现在的小阿福也是在外边疯惯了，喜欢上了说走就走的旅行。这次在牧场中一口气呆了这么久，虽然有很多的小动物们他也想到外边去看看去。

　　“阿福啊，咱们要等小妹妹出生啊，到时候你就能带着小妹妹们一起玩了。”刘云轩给小阿福抱到沙发上说道。

　　“可是都要过好久，要睡好多次觉呢。”小阿福皱着小眉毛说道。

　　虽然小阿福早聪，可对于“月”这个级别的时间概念还不是很了解，所以在以前小阿福问的时候，刘云轩就告诉他多睡觉觉小妹妹们就能出生了。

　　“很快的，先去找深深姐姐玩去吧，你不是跟深深姐姐学画画的么？给那五只小猫咪逮起来，好好的给它们画一张。”刘云轩打量着那五只小猫咪邪恶的说道。

　　唐深深画的简笔画小阿福很喜欢，就吵着要学。牧场中的这些小动物们就成了小阿福的学画模特，不过小阿福画得慢，这些小动物们可就遭罪了，不敢随便乱动啊。

　　现在让这些小猫咪们当模特去，最少它们得老老实实保持一个造型呆二十分钟以上，作为咬坏自己袜子的惩罚。


第1114章 背靠大树好乘凉

　　“小阿福不要急，一会儿刘爷爷就到咱们这里了。”安迪牧场的机场上，刘云轩安抚着小阿福说道。

　　今天刘天来和夏天两人会过来，所以刘云轩和父母带着小阿福都来到了机场上等候。你再大的老板，那也得跟刘天来叫天来叔，这是长辈，你得侯着。

　　而小阿福呢，今天是骑着鸵鸟过来的，就想再骑着鸵鸟跑一会儿，这飞机跑道光溜的多好啊。刘云轩哪敢让他就这么跑啊，一会儿飞机就该降落了呢。

　　“天来叔，这一趟飞得累了吧？赶紧上车，回家好好的休息一下。”看着刘天来走下飞机，刘云轩赶忙上前扶着说道。

　　“哈哈，云轩，天来叔可没老，这么点的路程，难不住天来叔。”刘天来笑着说道。

　　说完以后就跟着刘父、刘母她们打着招呼。这可是有些日子没见了，看到刘天来后，刘父刘母也很是开心。

　　“哎哟，小阿福都长这么大了啊，长本事了，真长本事了，这骑的是啥，是鸵鸟不？”刘天来看着小阿福骑在鸵鸟上威风凛凛的样子夸奖的说道。

　　“阿福，这是刘爷爷，快跟爷爷问好。”刘云轩揉着小阿福的脑袋说道。

　　在国内的时候，小阿福还不咋记事儿呢，现在看到刘天来可是一点印象都没有了。不过现在有了刘云轩的提示，小家伙也是眯缝着眼睛甜甜的喊了一声“刘爷爷好”。

　　看着小阿福这么聪明懂事的样子，刘天来也很是开怀。这不愧是刘云轩家的孩子啊，养的就是好。这小模样长得也周正，比小时候看着也好看。

　　“天来叔，我可是听卑翊说了，这半年的时间咱们靠山村的变化可太大了，等着今年下半年的，我说啥也得回去看一眼。”来到主屋中后刘云轩给二人沏上茶后笑着说道。

　　“云轩啊，这不还得感谢你么，要是没有你咱们的这个劳务公司可没有这么红火。去年咱们还获得了先进单位，受到了省里的表扬呢。”刘天来感慨的说道。

　　干啥都得有个好的领头人，这话说得一点都不假。

　　以前靠山村啥样？现在啥样？还不是因为刘云轩干起来了，然后不忘乡亲们，一直拉扯着，要不然现在能有这么好的日子？

　　现在靠山村的家里边要说有个几十万的存款，那太正常了，过百万的都大有人在啊。

　　家家领分红，人人有工作，现在的乡亲们可再也没为钱的事情发愁过。也别说没有，现在大家伙就合计着怎么才能让钱生出更多的钱呢，这放银行里边下的崽儿太少。

　　“天来叔，如果说开始的时候，我给大家帮了点忙，这个我承认。后来可全都是夏天的功劳，你可别安我头上啊。”刘云轩打趣儿的说道。

　　他不想每次提起的时候，乡亲们总是对自己感恩戴德的样子。这样不好，虽然说自己前期的时候是帮了不少的忙，这也有乡亲们认真工作在里边呢。

　　要是乡亲们都是好吃懒做型的，就跟自己家里的那五只小猫咪一样，自己再帮着也顶多就是吃喝不愁，想像现在这样的大富大贵，那是没有任何的机会。

　　而且人家夏天这两年在村子的经营上，也是下了不少的功夫的。不能将人家的功劳给抹杀了，以后村子想长久的发展下去还得指望夏天，而不是自己。

　　“对了，夏天啊，这次给送过来多少人？”叙旧过后，刘云轩又对着夏天问道。

　　这次两人过来的主要任务就是给刘云轩这边送工人来的。而且乡亲们也知道蜜雪儿这也快要生娃了，就派刘天来当代表过来看望一下。

　　“这次带过来三百人，后边陆续还有五百人左右。”夏天笑着说道。

　　这个劳务公司自己能干得这么红火，还真就是沾了刘云轩的光。开始的时候业务是只做刘云轩一家的，这可是一点风险都没有。

　　等着以后口碑出来了，这规矩也就养成了。因为劳务公司跟用人单位签署的合同中标明，只要工人的福利待遇跟合同上不相符的时候，你就得给咱违约金。

　　如果自己这边派过去的人，工作不努力，咱也免费给你调换，所有的费用，咱们自己承担。

　　别看仅仅是这不起眼的一条，可是很受用人单位和务工者的欢迎。

　　用人单位这边，能用到成本较低的人工，还是那种肯干活的，高兴。务工者这边呢，能够满额的收到报酬，也高兴啊。

　　而且因为劳务公司在薪酬方面的透明上，两边也都很满意。用人单位不用想着给回扣了，工人们也不用担心钱被黑，只要老实工作就好了。

　　不过夏天可没有自满，他知道这一切都是依托着田园公司才发展起来的，这次过来也是打算跟刘云轩商量一下进军澳大利亚劳动力市场的事情。

　　因为他知道，只要刘云轩有产业的地方，自己到那边开展业务去都能跟着借光。最起码有一条，将来有了事情，刘云轩不会干看着不帮忙不是。

　　“工人的招募上还得继续，我这里最少还得再需要五百人，要不然新收购的这些牧场上施展不开。”刘云轩点了点头说道。

　　“这个也没有问题，咱们公司现在在招人方面还是挺轻松的，不过咱们也得经过初步的筛选才敢往外边派。”夏天点了点头说完后又接着问道，“刘哥，我看新闻上报道您这已经成了美国第九大地主了？”

　　相较于美国媒体这边的报道，国内那才叫一个火呢。在收购的那些牧场正办交接手续的时候，胖子就将大概的面积总数给澹台发了过去。

　　而现在田园公司最重要的宣传渠道就是网络。澹台缮佫用自己的账号登录，将大概的消息发布出去后，就炸了锅了。

　　这可是身份和实力的象征，刘云轩在美国这边发展的这么好，国内公司的产品指定差不了啊，这可是超级大的公司了。

　　其实有时候人们还是比较盲目的，一直都认为只有大公司出产的产品才是最优秀的。刘云轩这边收购农场，经过国内一宣传，田园公司才算真正的浑身闪着金光的走进了人们的视野当中。

　　澹台缮佫那也不是吃素的啊，可是看着了一个非常好的宣传机会，哪里会放过。就在贴吧中将公司里研发团队那些骨干成员的履历都给贴出来一份。

　　虽然这个在公司的官网上也有，但很多的时候人们都不咋关心，他们关心得更多的还是田园公司有没有新产品，或是活动啥的。

　　毕竟这些产品的价格太贵，赶着活动的时候，可是能省下不少的钱呢。

　　这些骨干研发人员那就没有一个是白给的，每个人的名下都罗列着一堆的研究成果，也是直到这个时候，人们才知道自己所购买产品的“含金量”是多么的高。

　　不过靠山村里的人们可不关心这个，他们只关心刘云轩大地主的身份。那可是全美国排第九啊，这是荣耀，是刘云轩的荣耀，也是靠山村的荣耀。

　　“这个都是表面的数据，谁知道还有没有人有隐藏的地产没有公布出来。在这边的人可都是喜欢闷声发财的那种。”刘云轩摆了摆手说道。

　　一直以来他对于“名”这个东西都不是特别的看重，他看重的是那实实在在的“利”。就算是现在自己排第一又如何，只有将真金白银的赚到手里才是真格的，其余的都是浮云。

　　“云轩啊，天来叔说一句。”边上的刘天来扭过身来说道，“村子里的人都为你骄傲呢，你发展的越红火，大家心里就越有底，背靠大树好乘凉啊。”

　　谁都想长长久久的富贵下去，而这个富贵的根本就是刘云轩。只要刘云轩不倒，靠山村就不会倒，这是村民们朴实观念中的统一想法。

　　“我这也都是大家帮忙呢，您看我啥时候操过心？”刘云轩笑着说道。

　　“哈哈，现在我也是跟你学呢。平时就到镇里和县里开个会，其余的事情都是夏天在操心。”刘天来也哈哈大笑的说道。

　　现在的他可是真省心，村子里的事情啥都不用管，自己就帮着搞点政策方面的事情就成。而且好多时候，这方面的事情夏天也都给办得妥妥的。

　　“瞧我，进来光唠嗑了，这还有乡亲们给带过来的小礼物呢。”刘天来说完就将皮箱打来，里边全都是小孩子的衣服、帽子、鞋子，整整两大皮箱都是。

　　“天来叔，回去跟我好好的谢谢乡亲们，这下那俩小家伙这穿戴的可不愁了。”刘云轩看着箱子里的小物件，感谢的说到。

　　两个孩子的衣服都不缺，光刘母和凯特这俩人给做的就有多少。可这是乡亲们的心意啊，这也都是一针一线缝出来的，还是这么多。

　　本来刘云轩还想跟刘天来他们多打听一些村子里的状况，不过飞了这么久，两人也是累了。毕竟刘天来的年岁在这里呢，就是再硬朗这十多个小时也不是那么好熬的。


第1115章 应该是老老鼻子那种

　　听说刘天来过来了，胖子也是巴巴的从纽约赶了回来。

　　现在电影已经再次开始拍摄，再有个月八的就该杀青了。现在的胖子工作可是很轻松，这场地都联系好了，后勤有别人帮着张罗，他基本上就是跟着看热闹的了。

　　“深深啊，咱们华夏公司现在经营得怎么样？我都不敢问澹台那丫头，怕她又傲娇。”陪着胖子说了一会儿后刘云轩对陪着阿福玩的唐深深问道。

　　这段时间都忙着美国这边的事情，还要陪着蜜雪儿，国内的状况就了解得少了一些。这次要不是刘天来他们过来，他还想不起来问呢。

　　“现在咱们华夏公司的业绩很不错，电子商务那边在春节的时候销量首次超过了直营店那边，澹台姐正考虑是不是再买一些小的运输机呢。”唐深深笑着说道。

　　田园公司电子商务的开展，算是迎合了时代的潮流。现在的年轻人都比较“懒”，有时候能从网上买的东西，就懒得走那几步路到直营店里去选购。

　　现在田园公司的物流体系也很发达，发达在网络的覆盖和时效性上。随着田园公司直营店越铺越多，现在已经覆盖了二线城市。

　　只要是有直营店的区域，下单以后，八个小时之内保准给你送过去。就是到下级的市县，也不会超过48小时。

　　因为现在每个直营店里除了蔬菜类的易腐产品，像口服液、奶制品这样的产品存货量都很足。

　　这种线上与线下相互结合的经营方式可是让澹台缮佫尝到了甜头，她觉得有必要再增强一下运输的力量。

　　不过这买飞机可不是买汽车，汽车才几个钱，她自己就能做主了。飞机这东西那就没有便宜的，所以她也在考虑方案的可行性，不想因为自己的一时冲动而给公司造成损失。

　　“这样吧，一会儿你跟她打个电话联系一下，一起跟卑翊你们三个沟通一下，如果觉得可行的话咱们就再买几架二手的运输机。”刘云轩考虑了一下后说道。

　　“对了，你再跟他们说说，看看用不用给华夏公司和亚太区添两架商务机，这也不能总是借别人的飞机啊。”

　　如果真的有必要添置飞机，那咱就买。长途运输方面，还是飞机运输起来方便快捷，就是运输的成本高一些。

　　不过现在看电子商务这边经营得不错，他可不希望看到赶着年节高速免费的时候自己公司的运输车再堵在高速上而影响了公司的销售。

　　而现在华夏公司这边要是遇到急事的时候，基本上都是借用王明华的飞机。卑翊那边呢，更是将李明哲的飞机长期借用。因为他需要来回跑的地方太多了，现在也该考虑给公司的硬件再升升级了。

　　“轩子，我是不是看错了？为啥我觉得深深离开的时候好像很兴奋的样子？”胖子看着唐深深蹦蹦跳跳的离开后有些纳闷的问道。

　　“这还用说么，肯定是澹台自己拿不定主意，就让她来先跟我探探口风。这就是卧底啊，澹台安排在我身边的卧底。”刘云轩无奈的说道。

　　要不然他为啥会跟唐深深打听国内的情况呢，人家跟澹台缮佫那可是经常的联系，对于国内公司的情况掌握得是一清二楚的。

　　今天自己问了她，她别的都没说，就将这个事情给说了出来，然后自己就顺着人家的话吐口了，真不愧是学习过心理学的，随随便便的就能挖个坑。

　　“哎，现在的女人都不简单啊，轻易的还是不要招惹的好。”胖子感叹了一句。

　　“我先上楼陪蜜雪儿呆一会儿去，一会儿夏天起来了你带他玩一玩。”刘云轩拍了拍胖子的肩膀说道。

　　男人也累啊，尤其是媳妇怀孕的男人更累，你这都得伺候周到了。可能是蜜雪儿上次生小阿福的时候落下了产前综合症，这眼瞅着两个小丫头要降生了，她是更离不开自己，几个小时看不到都不行。

　　陪着蜜雪儿呆到晚饭的时间才一起下楼，天来叔正跟自己的父母聊天呢，胖子和夏天在边上也是有说有笑的。

　　不过刘云轩从两人身边经过的时候闻到了一丝硝烟味儿，这哥俩应该是在靶场那边没少玩。

　　“老板，我跟卑翊和澹台联系过了，他们认为最少要增添三到四架运输机，才会将重点销售区域的运力补满。至于商务机，他们说了，凭您的赏。”吃过了饭后唐深深一本正经的汇报道。

　　因为有着时差，她可是将两人在睡梦中吵起来的。这俩人可是一点都不含糊，迷迷糊糊的一听说刘云轩也认可买飞机一下子都精神了，尤其是听到会给两边分别配商务机，都是很高兴。

　　并不是两人贪图享受，或是想用这个来跟别人显摆。现在的事情确实多，这经常用别人的飞机确实不太方便，你不能保证你每次使用的时候，别人都是闲着没租出去啊。

　　“哎，这个愁，好像是我上赶着要给他们买一样。”刘云轩抱怨的说道。抱怨归抱怨，也是拿出手机拨通了哈维尔的电话。

　　老哈同学在飞机这方面的人脉确实挺广的，自己在他这里前前后后的也买了几次，每次的结果都很不错。省事、省力、省钱，所以这次还是得找老哈同学。

　　“哦，天啊，我就知道今天会有好事情发生，这不就接到了安迪先生的电话么，安迪先生，您有什么吩咐？”电话接通后，哈维尔就在电话中说了一大串。

　　最近的生意不景气啊，业绩是一路下滑，不仅仅是他们家，别人家的也都差不多。现在看到刘云轩这么晚了还给打过电话过来，他就知道，生意来了。

　　“哈维尔，还真有事情麻烦你，我打算买四架中型的二手运输机，再买两架中短途的商务机给我的华夏公司使用，怎么样有没有什么好的推荐？”刘云轩在电话中笑着问道。

　　哈维尔也是个妙人，每次跟他通话的时候都能有一个愉快的心情。

　　“哦，天啊，安迪先生，我没有听错吧，您等等，我马上……哦，不，我明天早晨直接带着材料到您的牧场中去，您现在在哪个牧场？”哈维尔在电话中兴奋的说道。

　　六架飞机的订单啊，虽然其中有四架是二手的吧，可正因为是二手的，自己的抽成才多啊。而公司这边两架飞机订单，已经能帮着拉升一下了。

　　“好吧，我现在在蒙大拿州这边呢，要是你来得够早，我还能请你吃早餐。”刘云轩也是在电话中打趣儿了一句。

　　别的没有谈太多，反正哈维尔明天也会过来，到那个时候再详谈吧。这是给国内公司购买的，到时候需要走的程序也多一些。

　　“那个，云轩啊，天来叔没有听错吧？你现在买飞机都开始搞批发了？”边上一直听着的刘天来有些蒙圈的问道。

　　不蒙圈不行啊，即使现在刘天来也算是见多识广了，可是听到刘云轩和哈维尔的电话，他还是HOLD不住了。这可是买天上飞的飞机啊，一次性的就要买六架，这得多少钱？

　　他反问自己，然后想了半天，他觉得应该再好好的学学数学去，这个数字他加不过来了。

　　“哈哈，天来叔，没有那么玄乎。这次里边四架是二手的，还是货机，这东西的价格不太高。再一个都是短途的，要是都买新的我也承受不住啊。”刘云轩摆了摆手笑着说道。

　　这飞机的新旧、航程上的价格差得可是很多。而且下午他在楼上的时候也考虑了，买飞机也可以，就是空闲的时候，也能帮着别的公司拉拉货，赚点养护的钱。

　　他也算是尝过够买旧飞机的甜头，哈维尔这老小子的能力可是很强的。刚才哈维尔答应的那么痛快，估计明天就能给自己带来满意的答案。

　　“哎，咋便宜那也是飞机啊。不敢想、不敢想哦。”刘天来慨叹了一句。

　　如今的他才算对刘云轩的财力有了一个稍微清晰点的印象，这家伙的钱真得是老鼻子的那种。

　　“哈哈，天来叔，你还不知道呢吧，轩子还有个价值一亿多美金的游艇呢，您老要是有兴趣儿，明个咱带你到那边享受一下去。”胖子在边上逗乐的说道。

　　“你个死胖子，得亏我这两年身体好点，要不然非得被你给刺激出心脏病来。”听到这个游艇的价格，刘天来的心也是跟着忽闪一下子，这才对这胖子没好气的说道。

　　游艇他知道啊，电视里也没少见。给他的感觉，那东西就是有钱人出去用着玩的东西。可就这玩的东西，刘云轩都花了一亿多美金，你说他得有多少钱？

　　刚才自己的估算差了，老鼻子那种的级别已经不够了，应该是老老鼻子那种。

　　“这倒也是，天来叔你和夏天过来一次不容易，就让胖子带你们玩几天。我是没办法了，我得在家陪着蜜雪儿。”刘云轩点了点头倒是对胖子的话很赞同。

　　出来一次就得好好的玩玩，玩得尽兴了才行，要不然自己心里都得过意不去。


第1116章 捡个小便宜

　　哈维尔来得很快，甚至刘云轩还没有起床呢，这哥们就已经抵达了牧场中。

　　“哈维尔，你来得倒是很早，看来真是惦记上我家的早餐了。”看到哈维尔后刘云轩笑着打趣儿了一句。

　　“安迪先生，这可是超过一亿美元的大生意，我怎么敢错过。你都不知道当初你购买波音BBJ3的时候，我都伤心了好久。”哈维尔故作哀怨的说道。

　　反正只要看到刘云轩的时候，这个事情他就会念叨念叨，就是想让刘云轩再照顾照顾他的生意。

　　不过这次既然刘云轩直接给他打电话让他过来，他就知道这单生意没跑了。他的心中对于刘云轩也是非常感激的，虽然平时联系得不是特别多，但对自己生意的照顾可是实实在在的。

　　“你啊，飞机的事情一会儿再谈，跑不了你的。先跟着吃点早饭吧，我可没你那么好的精神头儿。”刘云轩无奈的说道。

　　得到刘云轩的亲口承诺，哈维尔也是心中大定。早餐的时候吃的这个香啊，小阿福都看傻眼了，就这样一边喝粥，一边看着哈维尔往自己的嘴里塞包子。

　　“哦，看我都给忘了。”看到小阿福注视自己哈维尔一拍脑门含糊不清的说道。

　　说完以后就将自己放在客厅中的那个大皮箱给提了过来。打开以后里边还有好几个小箱子，大家可不知道他要干什么。

　　“安迪先生，兰伯特要过生日了，没什么礼物送给他，就给拿过来一些飞机模型。”哈维尔挨个的打开小箱子笑着说道。

　　对于刘云轩这边他很上心，也参加过小阿福的满月酒，自然知道小阿福的生日就在下个月了。总不能空手来啊，就连夜从公司里找了一些飞机模型带了过来。

　　而且他也知道刘云轩这边的孩子们多，你还都得照顾到了，要是带少了，这是给刘云轩添麻烦呢。

　　“哇，爸爸，好漂亮，谢谢哈维尔叔叔。”小阿福看着银亮的飞机模型开心的说道。

　　听着小阿福的感谢，哈维尔这心里这叫一个熨贴。这个礼物没白拿，兰伯特忒乖巧了，看样下次过来的时候还得帮着踅摸踅摸别的小礼物。

　　礼物么，不在于贵贱，就在个讨喜，在个心思。孩子喜欢，那可是比什么都强。

　　吃过早饭后天来叔和夏天就跟着刘父到牧场中玩去了，本来应该是胖子陪着的，不过这货更想听听刘云轩买飞机的事情。

　　“对了，哈维尔给你介绍一下，这位是唐深深，接替杰克工作的，以后有什么事情找不到我，找她也可以。”来到书房后刘云轩也是将自己的长腿美妞助理隆重的介绍给哈维尔。

　　现在他也是多少有些理解为啥那些大老板经常会带个美女助理了，这个好啊，带出去有面啊。

　　反正这几次将唐深深介绍给自己的那些朋友们的时候，大家的表现都不错。虽然说东西方的审美观有差异，但唐深深的这两条大长腿可不是白给的。

　　“好了，哈维尔，给我叨咕叨咕吧，你肯定都准备好了。”等两人交换完名片后刘云轩笑着说道。

　　“安迪先生，不知道您这次的具体要求是什么样的，实不相瞒，我觉得供您选择的机型很多，而且还要看您对交付时间的要求。”哈维尔笑着说道。

　　这可是谈正事了，这过亿美金的单子，自己可是能在里边抽不少钱呢。相对来说公司那边的利润倒是少一些，二手货机的利润才大啊。

　　“货机这边呢，差不多就可以。最好空间大一些，因为我国内公司那边主要是运输蔬菜的，不是特别的重，但是占用的空间比较大。”刘云轩笑着说道。

　　“商务机这块儿你就推荐吧，航程差不多就可以，还有一点，不要太贵。当然了，这些飞机能够越早交付越好，我可不想再等个一两年。”

　　“安迪先生，货机这块儿我建议您买退役下来的客机进行改造，这样的话在成本上能够节省很多，而且您购买后使用的年限也能多一些。”哈维尔笑着说道。

　　“而在商务机上如果您对于飞机的布局调整不大的话，在今年8月份的时候就能够有两架直接交付给您使用的，当然了，价格也是很优惠的。”

　　“哈哈，哈维尔，不会是又有退订的飞机了吧？看来我倒是真的能够捡个便宜了。”刘云轩打趣儿的说道。

　　这两架商务机是作为国内公司和亚太区公司商务使用的，对于内部的格局要求得不是那么严格。要是哈维尔真的有好推荐，还便宜，自己还真能剩下不少钱。

　　当初陪着王明华买挑战者850的时候，自己都跟着眼气了好久呢，那么好的飞机，那么便宜的价格。

　　“安迪先生，这两架飞机其实原本还是要交付给你们华夏方面的，因为各种原因吧，已经退订了。其实不仅仅这两架，还有几架，不过还在筹备生产阶段。”哈维尔苦笑着说道。

　　前两年看着红火的华夏私人飞机市场，因为一些变故，现在被兜头浇了一盆冷水。私人订单骤减，还有很多已经购买的客户纷纷退订。

　　别的飞机都好说，可这已经生产完了，就要做涂装的两架飞机成了心头病。虽然还没有交付，那也是准二手了。要是碰着挑剔的客户，改造的成本太高，还不如直接订新的了。

　　“哈维尔，说说吧，是什么型号的。”刘云轩饶有兴致的问道。

　　“一架是挑战者605，现在的座位是17个，航程7400千米。原价2650万美金，如果您有意接手1800万美金就可以。还有一架是挑战者350，保留了预设的16个座位，航程5926千米，原价是2300万美金，如果您接手1600万美金。”哈维尔笑眯眯的说道。

　　在来之前，他就已经打定主意将这两架飞机推销给刘云轩了。这两架飞机的情况完全符合刘云轩的要求，而且便宜啊。

　　说起来，这个价格已经非常的便宜了，这就是哈维尔在自己的权限之内得压下来的。公司已经拿到了这两架飞机的违约金，这边再按计划的卖出去，公司虽然少赚一些，但却解决了个大麻烦。

　　再一个，这就是他拿着公司的利润在做人情，反正这两架也是待处理的飞机，便宜谁不是便宜呢。

　　“OK，哈维尔，你给了我一个不得不买的产品推荐，看来以后跟你做生意要小心一些了，再跟我说说货运飞机方面的事情吧。”听了哈维尔的报价，刘云轩很痛快的拍板儿。

　　还真不错，这次竟然一次捡了两个便宜。哈维尔不可能拿虚价来忽悠自己，因为自己买了这么多飞机，对于飞机应有的价值也都了解得很清楚。

　　很多时候的差价就出在飞机内部的配置和装饰上。如果哈维尔虚报了价格，那以后可是没得玩耍了，他不会这么短视。

　　对于挑战者605他不了解，可是挑战者350他可是很了解。因为这是特拉沃尔塔代言的啊，当初还想着邀请自己跟他一起试飞呢。

　　同样是很棒的商务机，现在竟然没超过2000万美金就拿下来了，这也算是捡个小便宜吧。

　　“安迪先生，货机这边我建议您购买波音757-200客机再改装货机，现在各个航空公司都有这一型号的飞机陆续退役，购买后改装的也很多，技术比较成熟。而且这款飞机改装后能运输15个集装箱板，能满足您的要求。”哈维尔轻吐一口气后说道。

　　这就是他自己能赚钱的地方了。这中间的利润很厚，这种退役的飞机也不是那么好卖的，而且还是在好多客运飞机服役陆续到期的情况下。

　　“哈维尔，这款飞机全部的程序走下来大概要多少钱一架？”刘云轩考虑了一下后问道。

　　这飞机不错，也够大，只是这里边也有个成本的问题。要是价格太高了的话，自己现在承担起来也有些吃力。

　　“安迪先生，要是四架一起购买的话每一架的费用大概在3500万到4000万美元之间。这要根据飞机平时的养护情况，和服役期限来决定。但您放心，我将要帮您寻找的一定是养护得非常好的那种。”哈维尔笑着说道。

　　飞机养护的好，刘云轩接手后不仅仅使用的时间长，维护的成本也低一些。

　　就像有的航空公司那样，服役时间不长，货舱地板满目疮痍不说，就是内部机械结构上都落满了灰。这样的飞机买来以后，你要不是彻底的检修维护一次，估摸着都不敢再开上天了。

　　而有的人家就做得很好，飞行了十几年，不仅仅外表看着跟新的一样，人家内部的保养做得也很好。

　　“好吧，你去帮着寻找吧，然后改装之类的业务你也都帮着联系好了，到时候给我个总价就OK了。”刘云轩考虑了一下后说道。

　　他知道哈维尔在这档子交易中会有抽头。但这抽头不是从自己这边抽的，而是航空公司和改装厂，相反有哈维尔这个内行在，自己还能少花点钱。


第1117章 领头羊很好

　　哈维尔是真正的开怀啊。这四架二手飞机的事情要是搞定了，每一架抽个五六十万美金那是很轻松的，甚至赶着机会多抽一些也是没问题。

　　公司的业绩有了，自己的腰包也能鼓起来，这样的好事可不是那么常见的。虽然说安迪先生平时这生意上照顾得少点，不过这一来就是大头的，很不错。

　　其余的事情就好办了，过过的再签订合同，顺便把涂装的款式设计一下，好歹这商务机可是华夏田园公司的首批商务飞机呢。

　　哈维尔在这边又享用了一顿美味的午餐，这才赶回去。刘云轩这边是没啥事儿了，他的事情可就多了，得发动自己的关系找飞机啊。

　　这可不能糊弄。这次刘云轩能买四架，没准下次就可能买六架、八架。人家现在啥身份，美国第九大地主啊。

　　这次还仅仅是给国内公司那边买飞机，等着再发展发展的，业务规模扩大一些，再添飞机那是迟早的事情。

　　哈维尔心满意足的走了，中午回来后得到这个消息的刘天来同志，再次的不淡定了。现在是有具体的价格了，好像得2亿美金左右。

　　这是啥概念，全村的人家里的存款全加起来，好像也没有这六架飞机值钱啊。

　　“天来叔，咱们市新上任的书记怎么样？”刘云轩询问道。

　　王明远已经调职赴任，这个新书记刘云轩也没有见过。不过听卑翊和澹台说现在看着还不错，但他们并不是一直生活在凌市，刘天来了解的反倒会更多一些。

　　“新来的冯书记挺不错，是个务实的好干部。现在市里的规划还是按着王书记留下的进行呢，没有重打鼓令开张的搞啥政绩工程。”刘云轩的话将刘天来从思绪中拉回，想了一下后说道。

　　反正目前看着新来的书记还是很不错，也不胡乱的插手市政府方面的事情，一切还是按着当初王明远规划的来进行。

　　刘云轩点了点头，这才开口说道，“你们也多注意一些，以后咱们那边的干部流动肯定会很频繁，只要是有那歪心思的，就告诉我。”

　　企业的发展自身很重要，可这发展的环境也不能忽视。凌市是自己的根本，最起码开辟新的种子基地之前，这边的产业都是最重要的。

　　“哈哈，云轩，这个你就放心吧。这都不用你说，没人敢到咱们那里起妖蛾子。都不用老百姓盯着，好多当官的都盯着呢。”刘天来大笑着说道。

　　别看老刘同志不算是正式的官场中人，这里边的弯弯绕那也是了解得很清楚。这也就是现在的年岁大了，对于当官没啥念想，要不然凭着靠山村现在的成绩，往上升一升，那也是很轻松的。

　　不过那就没意思了，现在多好，市里边不管官大官小的，私下场合只要是比自己年岁小的，都得喊一声天来叔，这就很知足。

　　“轩子啊，以后国内和美国这边需要交流的货物也会很多，就比如说现在的牛肉，还有将来咱们养殖基地的那些野生动物，你不考虑给这边也买一架飞机么？”边上的胖子插口说道。

　　“胖子啊，不是我不想搞，太贵啊。能有这么远航程的飞机就那么几个型号，可无论哪一款，那价格都是死贵死贵的。”刘云轩有些无奈的说道。

　　现在自己的运输量还是少，哪怕是买二手的这种超远航程的运输机，恐怕没有一个多亿两个亿的，你是别想搞定。基本上这一架，就顶现在这六架的价格了。

　　而且运输量少的情况下，你飞行就是赔钱啊。除非自己以后真的能跟别的公司合作一些，帮着他们运输一些货物啥的，要不然卖牛肉那点钱都不够养飞机的。

　　“轩子啊，你得努力啊。现在咱们的物流体系在国内那边地面和空中的网络都搭建完了，咱们也该往国际上使把劲儿了。”胖子笑嘻嘻的说道。

　　“哎，这个过过再说吧，真有必要的该买也得买。”刘云轩摇了摇头无奈的说道。这家伙就是不怕乱子大的人，每次都撺掇着自己花钱。

　　“天来叔，你们是不是有什么事情啊？到我这里还有啥见外的，就直说呗。”刘云轩又看着刘天来说道。

　　刚才他跟胖子说话的时候，就看到刘天来和夏天两个人在那里“眉目传情”的。他就知道，这两人肯定是有啥事情要跟自己谈，只是有些不好开口。

　　“那个，云轩啊，我跟你打听一下，你们啥时候到澳大利亚那边再买点牧场啥的？”刘天来有些不好意思的问道。

　　“目前还没有具体的计划，那边只有出来合适的才会考虑购买。怎么，村子里有啥想法么？”刘云轩好奇的问道。

　　既然刘天来问出来了，那肯定就是村子里的事情，自己要是能搭把手的，就搭把手。

　　“云轩啊，我们是这么合计的，如果你要是有在澳大利亚那边的发展计划，我就也提前准备一下，到时候就不会像现在招人时间这么紧张了。”刘天来笑着说道。

　　虽然刘天来说的比较隐晦，刘云轩也是了解了，这是村里的劳务公司想向澳大利亚进军，只不过是天来叔换个说法而已。前边打电话也透露过，看来这次是要真正的发力了。

　　“天来叔，这样吧，跟澳大利亚那边我还有一些关系。到时候你们公司也可以提前到那边考察一下，就在我的牧场中休息就好了。”刘云轩笑着说道。

　　他这么一说吧，刘天来反倒有些不好意思，一张老脸憋得通红，好像有啥见不得人的事情被刘云轩给发现了一样。

　　“哈哈，这样的事你就直接跟轩子说就好了。”边上的胖子也是看出了门道，跟着打趣儿了一句。

　　以前在靠山村的时候，胖子就经常的在村子里转悠，跟大家伙儿混得那可是非常的熟。

　　“嘿嘿，我这也不是合计村子里老占云轩的便宜，这面子上有些放不开么。”刘天来也是有些不好意思的笑着说道。

　　说完还瞪了夏天一眼，本来自己是让这小子说的，他倒好，死活不说，还不让自己说。让自己这张老脸丢个精光，以后别指望自己再给他张罗媳妇了。

　　“天来叔，你现在咋还这外道了呢，到咱这来了，还拿我当外人，我可挑理了。”刘云轩也是笑着说道。

　　“其实夏天这小子说了，可以让公司现到那边看看，如果遇到难处了再找你帮忙，我就合计这先跟你说一下，心里有点底不是。”刘天来轻声了解释了一句。

　　“其实我是这样想的，咱们村子的发展一直都是在刘总的庇护之下。就像小孩子一样，总有一天得离开父母的怀抱，这次我就想先试试水。”夏天在边上不好意思的解释了一句。

　　他知道刘云轩和村子里人的感情，而且自己也同样打着背靠大树好乘凉的主意。但是这该自己发展的时候也得自己发展，要不然过于的依赖刘云轩，对村子的发展也不好。

　　“天来叔啊，我说一句话，你别不爱听啊。”刘云轩冲夏天点点头后说道，“我认为夏天的考量很有道理。”

　　“这可不是说我想跟咱们村子撇清关系，而是一个企业想要发展，总得有点自己的东西。要不然一直跟着我的脚步走，你们就是给自己限定了发展的界限。只能在这个圈子里转，而忽略了更多的发展机会。”

　　“这次就这么办，让我那边牧场的人帮着你们引荐一下澳大利亚方面的相关人员，到时候剩下的事情我们就不管了，你们自己闯，放心大胆的闯，有状况了，我帮着解决。”

　　现在夏天才算是真正的纳入了他的视线，这也是一个有想法的人，看问题看得很透彻。而且看刘天来和夏天两人之间的关系，对于夏天也是很信服的。

　　“哈哈，既然云轩也认同夏天的意见，那我以后可就省心喽，以后公司的事情就由着这小子自己鼓捣去吧，我好歹还能多下几盘象棋呢。”刘天来畅笑着说道。

　　要是别人听到估摸着会以为刘天来这说的是反话，可在场的人都是相互了解的，知道他这就是实话实说。

　　而且现在看到刘云轩也赞同夏天的发展观念，他是真正的放心了，村子里新培养的领头羊很好。

　　刘天来读的书不多，但他也知道一个道理，无论是啥样的企业你想持续的发展下去，没有个好的领头羊，不成。

　　兵熊熊一个，将熊熊一窝。刘云轩给村子的发展打下了基础，这是第一代的领头羊。夏天就是第二代的，以后还得培养第三代、第四代……

　　也许那时候自己早就爬棺材里去了，可自己的子孙后代还得生活，自己也盼望着，他们继续过上好日子不是。

　　“夏天啊，以后你就放心大胆的干，不要有太多的顾虑，现在天来叔可是给你放权了。”刘云轩拍了拍夏天的肩膀鼓励的说道。

　　“刘总您放心吧，也许我没法给村子挨家的发法拉利，但最起码我也能让村子每家的存款都多一些。”夏天保证的说道，还不忘了打趣儿一句。


第1118章 礼物收到手软

　　村子的发展有了着落，这下刘天来算是彻底的放下了心，真正的在美国这边玩了起来，这几天玩得都很开心。

　　胖子推荐的海岛上的城堡和那价值好几个亿软妹币的超级游艇更是不会错过。还拍了好多的照片，让胖子给存到卡里，带了回去，说是给乡亲们也一起开开眼界去。

　　刘天来他们刚刚离开，澹台缮佫却蹦了过来。

　　“澹台啊，你这不用管公司里边的事情？这大老总就能随便的乱跑？”刘云轩看着澹台缮佫打趣儿的问道。

　　“刘总，你这可是太伤人家的心了。人家累死累活的容易么？你非得给买飞机，咱不得过来看看飞机啥样？蜜雪儿姐姐要生小宝宝了，咱公司不也得派个代表过来？”澹台缮佫振振有词的说道。

　　“得，我投降，算我多嘴成了吧。不过想看飞机去也可以，我可不能陪你过去，你就自己过去看吧。”刘云轩无奈的说道。

　　这丫头才叫牙尖嘴利，自己就问了她两句，这给自己来了多少句反问啊。不过自己还真走不开，想看就只能她自己过去了。

　　“嘿嘿，谢谢刘总啊。到时候哪一架是华夏公司用的？”澹台缮佫笑嘻嘻的问道，也算是露出了她的狐狸尾巴。

　　“350吧，卑翊他们经常跑的路途远一些，给他用那架航程长一些的吧。”刘云轩笑着说道。

　　其实两架飞机都差不多，都是庞巴迪公司的明星产品，不过卑翊他们毕竟要经常的跑国外线，航程长的稳妥一些。

　　“深深啊，一会儿你跟哈维尔联系一下，让他安排人接待一下咱们的澹台大老总。”刘云轩又对着唐深深说道。

　　“对了，给你，这是我给小阿福买的泥人，这小子跑哪里去了？”澹台缮佫喜滋滋的从包里掏出给小阿福准备的生日礼物后好奇的问道。

　　“他？现在比我还忙，满牧场的搜刮礼物呢，昨天回来的时候差点给鸵鸟都累趴下了。”刘云轩无奈的说道。

　　小阿福过生日，那可是牧场中天大的事情了。别看日子还没到呢，这小礼物可是收了不少。

　　牧场中的工人们也不会给小阿福找啥太贵重的礼物，都是那些自己鼓捣出来的手工艺品，或是在外边的时候看到比较好玩的就给阿福买了回来。

　　小阿福也是尝到了甜头，知道自己要过的这个生日是收礼物的日子。既然如此，那咱就辛苦点，天天骑着鸵鸟逛吧，反正你们也是送，让你们省点力气。

　　就这样，这两天小阿福吃完了饭，就骑着鸵鸟四处的收刮。可这鸵鸟的负载重量毕竟有限啊，小阿福转悠得多了，鸵鸟身上都快跟背个小山似的。那两条大长腿也甩不开了，只能一步一步的往回走。

　　不过人家小阿福现在也是学聪明了，带着小狗熊一家一起溜达，到时候有多少小狗熊都能帮着背下来。

　　可是牧场的面积太大了，而且现在大家也都知道小阿福会上门来讨要，所以大家也都是各干各的，就等着小家伙到来才给。

　　小阿福也喜欢这种寻宝一样的感觉，每天都忙得屁颠屁颠的，自己的小屋子里的礼物都快堆成小山一样了。

　　“哎，还想找小家伙玩一会儿呢。反正我这次呆的时间也常，不急这一会儿。”澹台缮佫先是惋惜了一下，然后又摆了摆手不在乎的说道。

　　刘云轩也没工夫管她，就让她自己自说自话的玩耍吧。

　　“老板，哈维尔先生有事情要跟您说一下。”这时候跟哈维尔联系的唐深深捂着电话说道。

　　“怎么了，有什么事情么？”刘云轩接过电话后问道。

　　“安迪先生，那四架飞机有眉目了，现在正在谈判，不过对于改装厂家您这边有没有什么具体要求？是否需要指定厂家？”哈维尔在电话中说道。

　　因为现在购买退役客机改装成全运输货机的技术已经很成熟了，在华夏国内也有具有这个资质的改装厂。

　　他可是知道刘云轩在华夏国内的能量也不小，这次的改装也是不少的利润呢，而且要是想快速的改装完毕，势必也得将订单分开。

　　“哈维尔，不用考虑我这边，我只有两个要求，一个是速度要快，另一个就是价格要便宜。其余的你负责安排，到时候给我个需要支付的数字就OK了。”刘云轩在电话中笑着说道。

　　他就是要给哈维尔最大的便利，让他从中获得更多的好处。总不能让人家白忙活啊，那两架飞机都帮着省了不少钱了，这边让他的自主权大一些，没准还能帮着省点呢。

　　“OK，安迪先生，等谈妥以后一定会让您非常开心的签支票的。”哈维尔在电话中也是痛快的说道。

　　“对了，一会儿过去的就是我们华夏公司的总经理，到时候帮我好好的招呼一下，这丫头有时候搞得我都很头疼。”刘云轩又在电话中拜托了一下。

　　他是怕澹台缮佫到那边到时候再给惹出啥麻烦事儿来，这姑奶奶有时候也是挺难伺候的主。

　　其实他说得有些多余，就是普通的顾客，到了那边都会被哈维尔用心的招待呢，更不要说还是刘云轩这边派过去的人了呢。

　　“爸爸，我回来了，快快帮我拿礼物，我拿不动了。”刚跟哈维尔结束通话没一会儿，外边就传来了小阿福求援的声音。

　　“你啊，还非得自己去取，这下收礼物收得手软了吧。”刘云轩看着小狗熊和它媳妇背着的一大摞礼物盒无奈的说道。

　　这小阿福前两天还乐颠颠的呢，这两天估摸着也是收得太多了，今天的小脸儿就有点皱巴。谁让牧场中的工人们多呢，一人一件都够小阿福捣蹬一阵子了。

　　“爸爸，我们能不能开着车车去收礼物呢？”小阿福拉着刘云轩的胳膊问道。

　　现在的状况，小狗熊的运力也有些跟不上了，小家伙就打上了汽车的主意。他可知道，这东西跑的快，装的东西还多。

　　“这可都是给你准备的礼物呢，当然得你自己去取才好。这样吧，一会儿我去仓库里找些小推车给小狗熊拉着，这样你也能轻松点。”刘云轩揉着小家伙的脑袋说道。

　　这可是大家伙儿的心意，这要是自己开着车带小阿福去收刮礼物去，那就有点不像话了。

　　当小阿福看着小狗熊和它媳妇后边拴着的一溜手推车后，这小表情利马就是开心不已。这个好啊，这么长的一串串，估计自己再跑一下午就收刮得差不多了。

　　“哟，老吴啊，今儿咋想起给我打电话了？”打发走了喜滋滋的小阿福，刘云轩又接到了吴宇森打来的电话。

　　“你说你关心一下咱们的电影不成么？还有三天就杀青了，到时候我就开始剪辑，相关的宣传啦，还有上映的事情，你也得想着点了。”吴宇森在电话中无奈的说道。

　　自己早就告诉过他，杀青的大概日子，这人稀里糊涂的又给忘了。

　　“嘿嘿，那个，啥，老吴啊，辛苦辛苦，杀青完了歇两天咱们再后期制作。你看完了宣传上你再帮着操点心呗？上映的时候我帮你搞定，你看咋样？”刘云轩又笑嘻嘻的说道。

　　电话中的吴宇森气得好悬没把手机给摔了，说好的我只管拍摄呢？这咋宣传的事情又落到自己头上了啊？

　　“老吴啊，你看我这不是担心我没搞过影片的宣传怕搞差了么。你放心，人力物力随你支使咋样？”听到话筒中老吴喘着粗气，刘云轩赶忙的补充了一句。

　　“哎，本以为搭上了你的船这就能顺风顺水的呢，我就是一劳碌的命啊。”吴宇森在电话中抱怨的说道。

　　自己还是太天真了，当初又被刘云轩给忽悠了。自己还真以为能省心呢，虽说宣传的时候自己也得参与吧，可心目中的打算也仅仅是参与，可不是张罗啊。

　　就当为了那不菲的奖金，还有豪华房车再奋斗一下吧。

　　他知道帮刘云轩干活肯定不白干，可自己也想歇一下。现在歇不了了，自己就得狠狠的宰他一刀。

　　“怎么？又忽悠过去了？”等刘云轩挂断电话后看着他那得意的表情，蜜雪儿好笑的问道。

　　“嘿嘿，本山人略施小计，老吴还不得服服帖帖的。深深啊，想着点，这两天跟卑翊、前田浩一、朴株勇都联系一下，为咱们电影的宣传和上映提前做一些准备。”刘云轩得意洋洋的说道。

　　老吴可真是好同志啊，自己哪有那么多时间搞这个啊，还想跟自己即将降生的俩闺女多呆些日子呢。

　　因为过去的就比较晚了，澹台缮佫晚上就没有赶回牧场这边来，她也要在可调整的地方再对两架飞机进行一下改造。

　　而小阿福呢，有了刘云轩帮着准备的小推车，这一下子可是真轻松了不少。不过也真像刘云轩说的那样，收礼物收到手软了。

　　现在的礼物那叫一个多，他的小房间里都快没有下脚的地方了。


第1119章 慈善不好做

　　“澹台，飞机看得怎么样？”第二天澹台缮佫回来的时候刘云轩笑着问道。

　　“刘总，不得不说，这飞机真是太棒了。”澹台缮佫竖着大拇指说道。

　　“你们在国内的机组人员招募得怎么样了？到时候得提前到这边做适应性飞行训练来。”刘云轩提醒的说道。

　　“嘿嘿，这些都是卑翊老大负责，我就不跟着操心了。不仅仅这个，那四架货机的机组人员也在踅摸呢。”澹台缮佫嘿嘿笑着说道。

　　这资源就得充分的利用起来，有着李家那庞大的关系网，找些好的机组人员那还不是很轻松么。要是自己去找，估计挑选的过程都得好久，哪里有卑翊管这个省心。

　　“对了，刘总啊，咱们的那个演唱会的时间可大概其的定下来了啊，11月的15号或是16号，反正省里边这两天都给咱们空出来了，你这演出人员的事情也得抓点紧了。”澹台缮佫提醒的说道。

　　订场地的事情很简单，找到管理省城体育场的负责人，日子随便挑。租谁不是租，租给财大气粗的田园公司才更省心。

　　“哎，你说这个咱们商量一下。老吴给了个建议，咱们搞两场，第一场咱们公司内部的，第二场搞慈善性质的，这样邀请过来的明星也能多些，你们觉得咋样？”刘云轩看着澹台缮佫和唐深深问道。

　　“这倒也是个不错的思路，这样咱们的成本也能节省一些，还能为慈善事业做点贡献。”澹台缮佫琢磨了一下后说道。

　　“不过也有缺点啊，这些手续的审批是一方面，这些善款的使用又是另一方面了。”唐深深皱着眉说道。

　　“如果咱们以后也打算这么做下去的话，就专门的再成立个基金会吧。不与咱们的所有产业发生任何的关系，仅仅是一个纯粹的基金，专门用于各种自然灾害的灾后重建工作。”刘云轩思考了一会儿后说道。

　　有人将慈善基金分为三个性质，一是急功近利型的，通过基金会的捐赠，直接获得实际利益。二是企业战略型的，对基金会没有短期的商业目的，但是希望借此提升公司形象。三是公共利益型的，不谋求公司和个人直接或潜在的商业利益。

　　以前田园公司的好多捐赠都是属于第二种，也就是企业战略型，让民众认可田园公司，也是田园公司对社会的回报。

　　现在田园公司已经被民众所知晓，那一部分的慈善捐赠还可以做下去，不过这新的基金会就用不着这个了。

　　刘云轩之所以会有此考虑，一是他真正的想做些什么，另一个也是为自己的子女和家人祈福。

　　别看他成天笑嘻嘻的，心中的担忧可是从来都没有少过。他不知道如何去做，唯一能想到的就是做慈善。而且这些年的捐赠下来，他也确实体会到了做慈善的乐趣。

　　“可是，刘总啊，我怕咱们这么点儿钱的慈善基金会，这灾后重建的重任咱们也挑不起来啊。”澹台缮佫苦着脸说道。

　　华夏地大物博不假，可也因为地域辽阔，每年各种自然灾害也不少，这么点儿钱可是哪儿不到哪儿。

　　“你咋这笨呢，咱们就是有再大的本事也没法将这个活都揽下来啊，顶多是在一些方面进行帮助，大头不都得是国家担着么。”刘云轩恨铁不成钢的说道。

　　这丫头估计这些年大包大揽的习惯了，竟然想把这个重任全都揽下来，自己这小身板可是扛不住啊。

　　“嘿嘿，我这不是说顺嘴了么。”澹台缮佫有些不好意思的说道。

　　还真被刘云轩给说中了。这两年田园公司做的慈善工作，都是分片完成。拥军优属、照顾孤寡老人啥的，只要有田园公司在的地方，这些都OK。

　　“这事儿就这么定了，等这次回去的时候你跟卑翊商量一下，把这事儿给办了。”刘云轩拍板的说道。

　　“那咱这基金叫啥啊？”澹台缮佫接着问道。

　　这个基金既然不跟公司发生任何的关系，那就是刘云轩一个人的基金，这名字总得定一下吧。

　　“名字啊……名字，对了，就叫祈福基金吧，为国家祈福，为老百姓祈福。”刘云轩琢磨了一会儿后一拍大腿说道。

　　“噗哧”，听到刘云轩这么说唐深深忍不住的笑出了声。

　　别看到这边来的时间不长，对于刘云轩起名字那深厚的功力也是很了解的。刚才刘云轩吭哧瘪肚的叨咕名字的事情她就知道，这个名字恐怕要难产了。

　　可这时候呢，小阿福领着小猫咪们从楼上走了下来，这刘云轩估计是看到了小阿福，这才拍大腿的想到了“祈福”这个名字。

　　不过也真难为他了，起个名字累这样，这新基金的名字倒也讨彩。

　　“笑啥，名字能起出来就不错了。”刘云轩摆了摆手毫不在乎的说道，反正自己在起名字上就不是啥强项，大家都知道，没给直接来个慈善基金就不错了。

　　“还有啊，你联系下精算师，帮着算一下每年我需要往里边投多少钱左右，然后直接从我国内产业的收益中拨出来。”刘云轩又对澹台缮佫接着说道。

　　基金想长久的维持下去，靠着一年一次的演唱会肯定不成，虽然这是收入的大头，但每年自己也得陆续的给基金补充血液。

　　可这个钱数就得好好的衡量一下了。太多了，自己扛不住，自己的产业也得发展啊。太少了，意义不大，这基金会玩的就没意思了。

　　“哎，又是一堆的活儿。”澹台缮佫叹了口气说道。

　　“辛苦、辛苦，到时候深深会配合你，做好了，奖励大大滴。”刘云轩鼓励的说道。

　　做慈善哪里有那么容易，这个基金会戳起来，也得招募专门的人去运营。自己肯定是没时间管这个，到时候还得是澹台缮佫和唐深深帮着盯着。

　　“对了，你们想想都喜欢吃啥，等小阿福生日那天我亲自下厨给大家露一手。”刘云轩又看着两人说道。

　　这次小阿福的生日他可没打算操办，就自己的家人、朋友，坐在一起好好的吃一顿，给小阿福庆祝一下就好了。

　　也没啥讲究，谁喜欢吃啥样的菜就点，到时候自己和爱德华一起下厨，无论是西餐还是华夏料理，都能妥妥的搞定。

　　“嘿嘿，刘总啊，帮着弄点糟鱼呗，好久都没吃到你做的口味儿了呢。”澹台缮佫听到吃的立马双眼冒光的说道。

　　“哎，到这边你倒是想吃糟鱼了，有点愁人啊。”刘云轩摸着下巴说道。

　　这边不是没有鲫鱼，有，还很多，就是这个头都有点大。想要找那差不多少的适合做糟鱼的，还真有点费劲。

　　好在这丫头提前提出来了，现在开始划拉，估摸着也能做出来够大家吃的。

　　“刘总啊，到时候试着做个熏鸡怎么样？在这边吃的都是烤的或是炸的，这熏鸡的味道也都好久没有尝到了。”有了澹台缮佫的启发，唐深深也是吧嗒着嘴说道。

　　刘云轩这个愁啊，自己就不应该让这俩姑奶奶点，这俩人点的都是不好弄的。

　　糟鱼就不说了，原料收集起来费劲，这熏鸡也差不多。牧场中这边除了那种火鸡也有普通的公鸡，可这个头也不小啊。

　　再一个煮鸡的时候这配料该用啥配比他也不知道啊，只能是任性的来，到时候只能将味道寄托在运气上了。

　　有了这俩姑娘的刁难，刘云轩觉得，别人还是不问了。到时候自己就自由发挥吧，想做啥就做啥，省得搬起石头砸自己的脚。

　　“嘿嘿，老婆大人，咱今儿想吃啥口味的？”赶紧逃离了这两人后刘云轩又对着蜜雪儿请示到。

　　最近蜜雪儿的嘴又叼了起来，每天不一定喜欢吃啥，反正现在刘云轩都是给她开的小灶。

　　“给我做一些咱们在魔都时吃的馄饨吧，那个还不错。”蜜雪儿笑眯眯的说道。

　　“得嘞，咱今儿的正餐就是馄饨嘞。也是好久都没吃了，我去弄点虾肉去。”刘云轩笑嘻嘻的说道。

　　只要蜜雪儿有想吃的就成，他就怕蜜雪儿没胃口啥都不想吃。现在蜜雪儿的肚子里可是有俩娃呢，而且这次蜜雪儿还是坚持要顺产，到时候需要的体力更多。

　　这段时间他一直都很紧张的照顾蜜雪儿的身体，就怕她饿着再让身体不好。馄饨很不错，连稀带干的都齐活了。

　　而且现在的天气也不太热，吃点馄饨热热乎乎的暖暖胃也挺好的。

　　馄饨好吃，包起来也有些费力。人多啊，这么些个人，刘云轩一个人弄馅都得弄好久呢。好在现在牧场中的那些厨师们也算是精通两国厨艺的高手了，调馅料的活还是能轻松胜任的。

　　刘云轩也没有放过唐深深和澹台缮佫这俩人。牧场中就不能有白吃饱，给两人都叫了过来一起跟着包馄饨。

　　不会？没问题，咱可以教你。你包的不好？没问题，你包的那些你自己吃总成了吧。

　　想着逃跑的两人想好了各种理由，都被刘云轩一一驳回，只好扎着围裙跟着老老实实的干活。


第1120章 曼苏尔来电

　　别看这俩丫头让干活推三阻四的，可真正包起馄饨的时候这也是很麻利的。反正刘云轩觉得自己已经够心灵手巧的了，还是没人家包的快，包得好看。

　　“阿福，快过来看看，你看澹台姐姐和深深姐姐包的馄饨多好看。”刘云轩眼珠一转，对着在不远处玩的小阿福喊道。

　　“爸爸，晚上吃这个么？”小阿福来到跟前掂着脚趴在桌子边上问道。

　　“是啊，爸爸做的都没有两个姐姐做的好看呢。”刘云轩将自己包的馄饨放到两人包的混沌跟前儿说道。

　　他送过去的时候还稍稍的用力捏了一下自己包的那个馄饨，这一下那个馄饨被他捏得龇牙咧嘴的，哪里还有馄饨的样子。

　　“爸爸，好丑，深深姐姐包的好看，我要吃深深姐姐包的。”看着那个面目全非的馄饨，又看看唐深深刚刚包完放到一边的，小阿福那小脑袋摇得拨浪鼓一样的说道。

　　“我也是这么觉得的。那就这样子吧，让深深姐姐和澹台姐姐给咱们包，晚上咱们吃好吃的馄饨。”刘云轩笑眯眯的说道。

　　澹台缮佫听了以后好悬没把手里的馄饨皮甩刘云轩脸上。这开始的时候听着还美滋滋的呢，谁知道这竟是刘云轩为了不干活使唤自己两人的借口。

　　“要不你以为他说了那么半天是干啥？”看着刘云轩已经带着小阿福离开了，澹台缮佫还在那里运气呢，唐深深好笑的说道。

　　对于自己的这个新老板，唐深深最近也算是了解了很多。

　　这个老板虽然身家不少了，产业也挺大的，可更多的时候还是比较喜欢玩闹的。你就看他没事的时候成天跟小阿福混一起也差不多。所以刚刚刘云轩夸奖她和澹台缮佫包馄饨包的好，她就知道这家伙肯定还有下文儿呢。

　　刘云轩可不管两人在后边腹诽自己，反正自己帮着调好了馅料，有这两个帮工帮着包那就OK了。

　　可就在他刚到跟小阿福到楼上去帮着整理一下他收到的生日礼物的时候，却接到了曼苏尔打来的电话。

　　“安迪，这次小阿福过生日我可能过不去了，老国王在今天早晨的时候刚刚离开。”电话中传来曼苏尔低沉的声音。

　　刘云轩心里叹了口气，老国王到底还是没有挺太长的时间。不管外界对老国王的评价如何，对于自己老国王还是很照顾的。

　　“曼苏尔，节哀吧，有什么需要我这边出力的，你就直接说。”刘云轩轻声的说道。

　　“谢谢你，安迪，这些都有王室操心去吧，等这边都忙完了以后我再过去你那里散散心。对了老国王是含笑走的，临走之前，还嘱咐新国王，让他再给你拨一口油井。”曼苏尔在电话那边说道。

　　老国王在进入2015年的时候，这身体就每况愈下。其实在王室医生的诊断中，老国王能多活这么久，已经算是偷来的了。

　　昨天半夜的时候，老国王就有预感，恐怕自己的大限到了，就将王室中所有的人都召集了起来，见大家最后一面。

　　国家的事情他早就不去关注了，都交给了自己的弟弟，该如何打理是他的事情了。

　　老国王知道，自己能多活这么久，还没怎么受罪，恐怕都是刘云轩的功劳，现在油价下跌，当初送给刘云轩的那口油井价值也是腰斩，所以老国王就嘱咐一定要给刘云轩再弄一口。

　　反正自己这边这东西多的是，算是特产吧。而且刘云轩现在的资产规模也是挺多的，也并不差这口油井的钱，就当成自己临别时送给他的小礼物吧。

　　刘云轩听了后半天不知道说啥。说感谢？老国王已经去世了，跟谁说去啊。现在的新国王又不熟，也不知道人家啥脾气，也说不上话。

　　“安迪，你不要多想，一口油井而已。对了，布加迪的那辆车子我的人帮着买到了，到时候会送到你的海岛上去，这是我给你的礼物。”听到刘云轩的沉默曼苏尔又开口说道。

　　在他看来，刘云轩给自己王室这边的帮助是巨大的，这些从每个人身边的医生对大家身体的检查取得的结果就能看出来。

　　刘云轩牧场中的这些健康食品，确实对身体有很好的帮助。而刘云轩给自己这边送的又都是最好的，自己还跟着水姑娘沾光赢了不少钱呢。

　　虽然这东西自己多得是，但再多点也是很开心的事情。刘云轩也没啥别的嗜好，送辆跑车吧，反正他爱玩这个。

　　曼苏尔说得不紧不慢，刘云轩却气个够呛。

　　“曼苏尔，你知道么，在车展上我还跟着竞价来着呢。”刘云轩哭笑不得的说道。

　　对于这最后一辆威航，他当初也惦记来着。所以车展的时候别人都忙着收购牧场呢，他就带着唐深深颠颠的过去扫货去了。

　　别的都没问题，早早的就打好了招呼，也都提前预定了，毕竟他这个超跑狂热收集者的名号不是摆设，不过在这辆车上却碰壁了。

　　开始竞价了两轮，他就竞不动了。因为参与竞价的那个中东土豪，完全就是对这辆车势在必得的态度。

　　这你还咋跟人家竞？钱还真没人家多，人家还这么任性的非要买。自己要是真跟着将价格托得太高，这是在结仇呢。

　　现在他知道了，那个是曼苏尔安排的人，早知到这样自己还跟着竞个屁的价啊，凭白的多花钱。

　　“哈哈，这个事情怪我，那个人是我的一个朋友，跟你不认识。对了，等过段时间天热了，我们可能会去你的海岛上渡假，我有几个兄弟还想跟你赛车玩呢。”曼苏尔笑着说道。

　　这也是两人通话以来他首次露出笑容，买车的钱花多少无所谓，他觉得挺有趣儿，这也算是间接的让刘云轩吃瘪了嘛。

　　“这倒是挺好，省得你们老跑伦敦避暑去。反正我的那部专属赛车也快生产完了，到时候要跟你们好好的较量一下。对了，过来的时候别空手啊，我的俩闺女可是快出生了。”刘云轩听到曼苏尔的笑声，也跟着打趣儿了一句，顺便的帮自己的闺女们讨要礼物。

　　“OK，不知道这两个孩子是不是也会像小阿福一样那么鬼精灵。”曼苏尔微笑着说道。

　　“那当然了，那可是我的闺女。对了，小阿福也在我边上呢，让他跟你说一会儿。”刘云轩自夸了一下后就将电话递给了边上的小阿福。

　　就是让小阿福帮这曼苏尔散散心，让他的心情好一些。这么长时间的接触下来，他也知道曼苏尔和老国王的关系不错。

　　虽然他们这一脉没有王位的继承权，可老国王对曼苏尔的关爱可是一点都不少，要不然当初曼苏尔也不会找自己帮这老国王调理身体了。

　　也不知道小阿福跟曼苏尔说的啥，小家伙还跑到了一边。不过看小家伙那小表情，应该跟曼苏尔聊得很开心。

　　等两人挂断电话，刘云轩帮着小阿福稍稍整理了一下他的小房间。现在阿福的小房间有点乱套，礼物太多了，搞得小家伙平时都没法带着小动物们在房间里玩耍了。

　　帮着小阿福收拾好房间，收获了小阿福一枚亲亲后，爷俩也是来到楼下。唐深深和澹台缮佫确实麻利，这些馄饨都快包完了，长长的桌子上摆了满满的一大片。

　　“爸爸，晚上我要多多的黑黑菜。”小阿福看着馄饨流着口水的说道。

　　“好，阿福喜欢吃就多给放一些。”刘云轩看着小阿福的馋样，掐了一下他的小鼻子，笑着说道。小阿福所说的黑黑菜不是别的，就是紫菜，他很喜欢喝紫菜蛋花汤。

　　“你们怎么在楼上玩了这么久，刚才云海打电话过来了，明天会回来。”蜜雪儿看着爷俩笑着说道。

　　自己又要多两个跟小阿福一样的小烦人精了，也不知道这俩小丫头小的时候能不能像阿福那么老实。

　　“哎，刚才跟曼苏尔通电话来着，老国王去世了，还给咱们又留了一口油井。”刘云轩叹了口气说道。

　　“曼苏尔没什么事儿吧？”蜜雪儿关心的问道。

　　“听他说话的语气还成，但又那里会这么轻松。给他一点时间吧，总会过去的。”刘云轩无奈的说道。

　　生老病死，是自然界不可逆转的规律。只要你活着，就得接受。在靠山村中，这段时间以来也有几位老人去世，其中就有三爷爷。

　　自己的父母听到刘天来告诉的这个消息后，也是跟着伤心了好几天，这也算是家里边离得最近的长辈了。

　　可这事情谁说了都不算啊，身体机能衰退了，再加上以前的底子薄，总会有那么一天，就是自己也都不能例外。

　　好在几位老人离世的时候都没咋遭罪，在晚年的时候也跟着享了几天福，出殡的时候也是全村人送行，这就够了。

　　“对了，曼苏尔说夏天的时候会到咱们海岛上玩，我可得好好的搜刮他的那些兄弟们一笔。”刘云轩奸笑着说道。

　　“你啊，到时候看看有没有那个时间吧，两个孩子要是闹的话，我自己可看不过来。”蜜雪儿白了他一眼没好气的说道。

　　这俩小东西在肚子里都这么能折腾呢，估摸着出生以后也不是那老实的。


第1121章 有些利益要舍弃

　　“哈哈，云海，看样你最近在利比里亚生活得不错，身子都壮了不少。”刘云海两口子回到牧场中后刘云轩捶着刘云海的胸口说道。

　　“哥，能不壮么，在那边啥事儿没有，每天只好在健身上打发时间了。”刘云海揉着胸口说道。

　　他在那边是真没啥事情干，顶多是出席一些比较重要的宴会，其余的咖啡园的日常工作都被杰克安排得井井有条。

　　“咱们的咖啡苗培育得怎么样了？”来到屋中后刘云轩笑着问道。

　　“已经在咖啡园中种下去一大片了，还有两个小片是里尔教授做对比试验用的。不知道是不是咱们的肥料比较对路，大面积种植的那些咖啡苗在育苗期间就长得很好。”刘云海笑着说道。

　　因为都是从外边收集的咖啡树种，所以这培育以后长出来的也是各种各样。倒是有大部分的咖啡树苗表现的都很不错，以前的时候里尔教授也没有研究过着东西啊，所以也只能是蒙着来，反正这些树苗不错那就优先栽种。

　　不过也不能全都种这一种，结果后这咖啡豆品质咋样还是个未知，所以在边上又种了两片小的，这里边的树种就比较多了，就是为了将来有个参考。

　　刘云轩点了点头，他知道，这表现得好的一定是自己当成用空间水浸泡的那些。他之所以一直没过问过那边的事情，就是他有点心虚，他怕引起里尔教授的注意啥的。

　　现在看还没啥问题，里尔教授根本都没有多想，看来这次又能糊弄过去了。希望这些咖啡树能给自己涨点脸，担心受怕弄出来要是咖啡还很难喝可就白费力了。

　　“嫂子还有几天？”彭丽在边上问道。

　　“现在有些说不好，也就这几天，跟小阿福的生日仿上仿下的。”刘云轩笑着说道。

　　预产期这也就是个大概的日子，具体哪天还得看两个小丫头啥时候想来到这个花花世界中。现在牧场中的这些医生们每天都要给蜜雪儿检查一次，这可是双胞胎，容不得马虎。

　　“对了，芳芳她们今天杀青，晚上的时候也会跟胖子一起回来。你们也别着急回去了，陪着丫头多呆几天。”刘云轩又对着两人说道。

　　孩子们的休息时间也不会很多，也就是影片的后期制作时间。如果老吴那边动作要是快的话，可能三四个月就能完事。

　　看老吴那意思是要将因为下雪耽误的拍摄时间抢出来，好让电影在国内的暑期档上映。不够刘云轩打算有空的时候跟老吴商量一下，不用那么赶，圣诞节档期也很不错嘛。

　　现在大家对于这部电影都很有信心，那么不妨试一下在圣诞节档期跟各大影片拼杀一下，只有在这里边杀出一条血路出来，才能证明影片的品质。

　　而且这样也能为影片好好的做下宣传，要是真赶上暑期档的话，时间就有点紧了。自己到时候还得照顾小宝宝呢，够呛能有这个时间。

　　“哥，你们聊着，我去看看嫂子去。”彭丽笑着说道。

　　她现在可是很羡慕蜜雪儿，眼看着又有两个小娃子了，自己努力了这么久，肚皮却一点动静都没有。

　　“哥，咱们的林地已经圈下来了，听球球带过去看的人说林地非常的棒。”彭丽离开后刘云海又接着说道。

　　购买林地的事情处理得很快，利比里亚政府没几天的功夫就将采伐许可证给批了下来。大长老那边也不含糊，带着球球过去看了看就把地给圈了出来。

　　“球球动作倒是快，到时候也得给他提个醒，砍伐的时候一定要有计划的来。那边的好些木材可都是顶级的，不能随随便便的都砍光了。”刘云轩笑着说道。

　　有计划的采伐不仅仅对林地的休养生息有好处，就是对自己这边都有好处。这么好的木材，将来一定得用在最顶级的家具上。这样就能保证每年都能推出几套好家具，甚至都可以邀请有兴趣儿的富豪们到林地里去挑选满意度树木，这也算私人定制不是。

　　只不过这样一来需要等的时间就多一些，毕竟树木砍伐后还得经过一定的处理才能用来生产家具。

　　“这次小阿福过生日，大家都差不多要过来的，到时候你跟球球说吧。对了，杰克先回去看看家人，稍后再过来。”刘云海笑着说道。

　　阿福跟杰克可是小伙伴，阿福过生日杰克那肯定也是得回来跟着参与的。只不过这次离家的时间也挺长，就先回家去了。

　　“哎，我都担心将来小阿福被大家给宠坏了。曼苏尔过不来还给阿福送过来不少的东西，将来这小家伙可不好弄了。”刘云轩摇头无奈的说道。

　　就在昨天，小家伙跟刘云轩郑重的提出来，要更换房间。理由就是自己现在的玩具太多，房间里放不开了，而且也跟刘云轩说了，这些都是自己的，要放到自己的房间里，不能让爸爸妈妈帮着保管。

　　当刘云轩问他谁告诉他的时候，小家伙也是非常痛快的把曼苏尔给出卖了。要不然那天打电话的时候两人咋说得那么开心呢，还要背着自己。

　　不过小家伙现在也确实大了，以前的小房间太小了。以前的时候是怕小家伙自己住害怕，现在这小家伙可是根本都不知道害怕为何物，也就用不着了。

　　“二叔，我的礼物呢？”这时候小家伙从楼上跑下来扑进刘云海的怀里问道。

　　“当然给你准备了，都在箱子里呢，自己去找，找到了就是你的。”刘云海抓着小家伙的小手说道。

　　给小家伙准备的礼物还不少呢，吃的玩的啥的，都是在利比里亚那边收集的。不过大多来自民间，就是图个新奇。

　　听到刘云海的话，小家伙哪里还呆着住啊，头也不回的蹬蹬蹬又跑回了楼上。

　　“看着了吧，现在干啥都是风风火火的，根本就没个稳当时候。”刘云轩有些无奈的说道。

　　“嘿嘿，你咋不说你当初咋宠的芳芳呢，现在吃到苦头了吧。以前我一说芳芳，人家就要给我赶出去，然后跟你过。”刘云海很无良的吐槽说道。

　　这下好了，也让你尝尝别人宠孩子的苦。人家曼苏尔那是真正的财大气粗，以前也宠着芳芳，现在又宠着小阿福，貌似还将小阿福给拉拢了过去，以后也有自己老哥受的了。

　　“就是没有曼苏尔这小子我也管不了，人家现在学会告状了，蜜雪儿、咱妈、咱爸，反正你要是不顺着他心，他就偷摸找后援去。”刘云轩可算是找到吐苦水的人了。

　　小阿福现在有主意，还有那煽风点火的呢。不是别人，正是阿福的小伙伴，也是半个老师的唐深深。

　　这也不是省油的灯啊，可是没帮小阿福支招。给刘云轩的感觉，好像唐深深成了小阿福的助理一样。

　　“对了，哥，利比里亚那边想跟咱们寻求更多的合作项目，我暂时没有答应他们。”谈论了一会儿小阿福后，刘云海接着说道。

　　利比里亚那边尝到了跟刘云轩合作的甜头，因为刘云轩现在咖啡园附近的居民生活得可是很不错，而且那些在咖啡园中工作的工人，人家米饭管够啊。

　　所以在以后的接触中，利比里亚官方就若有若无的暗示刘云海还可以在那边进行投资，无论什么项目，只要过去投资了，优惠必须有，还不带少的。

　　不过这事儿刘云海拿不了主意，也是想借着这个机会回来商量一下。

　　“你就先敷衍着他们吧，别的项目咱们也玩不转，先搞好这个种植园，把咱们的根基扎稳再说。要不然摊子铺得太大，将来遇到什么变故，想往回收都不好收。”刘云轩想了一下后说道。

　　通过上次的交易就可以知道，只要自己过去投资肯定会比现在享有的优惠、获得的回报还要高。

　　可是有些利益你就得舍弃。万一利比里亚国内再有什么动荡呢？再一个摊子铺得太大，需要的人手也多。

　　自己可不仅仅是想在利比里亚捞一把就走，而是打算长期发展的。那边的种族那么多，不跟大部分的种族打好关系，绝不会再进行扩张。

　　就是扩张，也会选择非洲别的国家。还是那句话，鸡蛋不能放在一个篮子里。要是所有的项目都放在利比里亚，但凡有变故，都会带来巨大的损失。

　　“我跟杰克商量地也差不多是这个意思，而且将来咱们在非洲别的国家投资产业的时候，也得好好的考察一下，在那边呆得多了，才知道那边有多乱套啊。”刘云海点了点头说道。

　　在那边生活得久了，跟当地人和咖啡园中的工人们也比较熟。非洲各个国家的面积都不是很大，而且经常都会沾亲带故的，所以也经常会有一些人来这边投难之类的。

　　给刘云海印象最深的，就是这边战乱无处不在，反正你就听去吧，不是这个国家就是那个国家的。

　　他都叮嘱咖啡园的保卫人员，要时刻提高警惕，发现异常先控制住了再说，毕竟安全第一。


第1122章 生日宴（一）

　　小阿福这两天很开心，因为他知道这些人都是过来给自己过生日的，所以这小小年纪的阿福也是知道，过生日是一件非常开心的事情。

　　尤其是芳芳她们回来以后，每人也都给小阿福准备了礼物。可别小看三个小丫头，人家现在也都是富婆的存在呢。

　　收到礼物的小阿福很开心，很大方的让自己的火烈鸟孩子陪着三个小丫头一起玩儿，还将五只小猫咪给拎了过来。

　　不过小家伙也有些遗憾，这生日好像是一年只能过一次，要是天天都能过该多好。

　　四月五号这天，查理他们也都纷纷的赶了过来，就是老吴同志都放下了手里的电影，带着摄像机过来参加小阿福的生日宴。

　　今天的小阿福更美了，小寿星帽早晨戴上后那就一直没摘下来过，就是跟着孩子们一起玩都得一直戴着。

　　“媳妇啊，今天咋样？有没有啥别的感觉？”看着小阿福跟孩子们出去后刘云轩关心的问道。

　　眼瞅着预产期临近，刘云轩那可是更加的担心，每天都会询问几次蜜雪儿的身体状况。

　　“还可以吧，今天也没什么别的感觉，估计小家伙们还不着急呢。你去忙你的吧，有大家陪着没事儿。”蜜雪儿摸着肚子说道。

　　刘云轩的任务今天也挺艰巨。自己宝贝儿子的生日宴，他要亲自下厨做些华夏的菜。今天过来的人也不少，虽然没有跟外边说，像克伦克、特拉沃尔塔、好人沃克、哈维尔，这些人也都过来了。

　　至于安妮斯顿，那就更不用说了，人家提前两天就赶过来了。在这边玩得可是很开心，刘云轩都觉得她是过来渡假，顺便的给小阿福过生日。

　　“老板，这些鸡就先放在这里吗？”刘云轩来到厨房后，一名厨师指着桌子上那十只收拾好的小公鸡问道。

　　“嗯，这个熟的快，先放这里吧，那些鱼炖得怎么样了？”刘云轩将袖子挽起来扎上围裙后问道。

　　这些小公鸡就是留着做熏鸡的，人多，三两只的不够吃啊。而且这也是刚刚熏好的味道更香，就可以给它们放到后边。

　　而那些搜罗来的鱼可是得多炖一会儿，要不然味道进不去，好多的人还没有吃过糟鱼呢，刘云轩可不想搞砸了。

　　“老板，这些鱼已经煮了快六个小时了，应该可以了吧？”厨师试探着问道。

　　今天这两道菜都是自己的老板第一次做。他不知道那些鱼为什么要煮那么久，而且那些鱼还有那么多的刺肉也少，不知道是否会好吃。

　　再说那些鸡。为了这些鸡还提前好几天煮的汤，用老板的话说这叫“老汤”，用这个煮鸡的味道更好。

　　其实要是直接烤着吃不也是很好么，或是用老板家乡的那种“炖”的方法，味道也是很不错的啊。

　　不过老板说要用另一种做法，大家都很期待。随着跟老板一起生活的时间越长，大家也是越发的觉得，在华夏，各种各样的烹饪方式太多了。

　　“行，等里边的汤汁收得差不多了就拿下来放一边就成。再帮我把那些五花肉和瘦肉切成片，留着备用。”刘云轩看了一下后说道。

　　这是留着炸着吃和做锅包肉的，这是小丫头们点的菜。

　　“老板，跟您一起同台竞技的机会可不多，看来今天我也要认真对待了。”在里边作着生日蛋糕的爱德华打趣儿的说道。

　　今年有点遗憾，虽然餐厅的呼声很高，仍然没有被评上三颗星。爱德华也偷偷的打听了一下，最主要的原因，还是餐厅成立的时间太短。对于餐厅的标准能否一直保持，有了意见分歧。

　　爱德华经过开始两天的情绪低落后又振作了起来，最起码餐厅别的方面应该都达标了，唯一差的就是时间，他有信心，今年就能冲上去。

　　“爱德华，你可别挖苦我了。我这些都是没啥技术含量的，就是这帮人贪吃，喜欢吃这口儿而已，而且还不是属于健康食品之列的。”刘云轩笑着说道。

　　“NO、NO、NO，老板，只要这种食品存在，就有它存在的道理。在今年我会研发更多的跟华夏烹饪方法有关的菜式。”爱德华摇头说道。

　　餐厅服务的宗旨，就是要让顾客吃得满意、吃得开心。要不然你环境再好，服务再周到，没有顾客满意的食品，这些也都白搭。

　　“哈哈，爱德华，那我可就期待你今年开发的新菜式了。”刘云轩满意的说道。

　　爱德华很不错，这么快就走了出来，刘云轩还是很欣慰的。失败是正常的，没有失败的苦哪有成功的甜。

　　厨房里很热闹，煎炒烹炸的，再加上孩子们偶尔的进来偷吃一会儿。不过这帮小家伙们都因为菜太热了，小嘴儿都烫得直呵气，可就是如此，还是不停的往自己的小嘴儿里送。

　　“芳芳啊，带着阿福出去玩吧，要不一会儿开饭了，你们就只有看着的份了。”刘云轩看着小家伙们说道。

　　“爸爸，快快做，阿福都饿了呢。”小阿福又往嘴里放了一小块五花肉后含糊不清的说道。

　　“还饿呢，这么一会儿的功夫就偷吃两个蜗牛，好几块五花肉了。别到外边乱跑了，再灌着风，跟芳芳姐姐到餐厅等着吃饭吧。”刘云轩看着小家伙吃得油乎乎的小嘴儿无奈的说道。

　　小阿福这段时间以来可是越来越馋，还很能吃。每顿饭都得吃不少的东西，一直到肚皮吃的鼓鼓的才会下桌。

　　开始的时候刘母还担心小阿福吃成小胖墩儿，后来一看也没啥事儿，估计这小家伙每天玩的时间长，都给消耗掉了。

　　“哈，我看到了什么，我们的大地主安迪正在给我们准备生日宴吗？哦，天啊，真是太荣幸了。”正忙活着呢，安妮斯顿手里举着摄像机走进来怪腔怪调的说道。

　　“你饶了我成不？我正要做最后一道菜了，等我做完你再尝尝味道咋样。对了，你先尝尝这个。”刘云轩说完就将边上的糟鱼给夹起半条放到了盘子里递给了安妮斯顿。

　　别看这大姐年纪也不小了，可也有一颗儿童的心。你要是不给她答对乐呵了，你是别想安安心心的做菜了。

　　而现在刘云轩正准备做熏鸡那最重要的工序——熏呢。这也是他第一次做熏鸡，能不能做好，全看这时候呢。

　　这些鸡也煮到火候了，烂而不散。也不仅仅有鸡，还有猪蹄，反正也是做一次，还不如各种食材的都来点。

　　“老板，这就往上刷油么？”一名厨师准备好后问道。

　　“恩，不用刷太多，均匀的抹一层就放到锅里的帘子上。然后大火烧，锅底见红的时候喊我。”刘云轩点了点头说道。

　　虽然他不会做，但也了解个差不离。熏制的时间可不能太长，太长的话熏鸡的颜色就不那么鲜亮了，会成老红色很不好看。

　　“哇，安迪，这个味道真的好香。”边上的安妮斯顿闻到锅中正在熏着的熏香味儿连拍摄都忘了。

　　“你们是不知道啊，我小时候，要是能吃块儿熏鸡，那自己都能乐好几天呢。”刘云轩摇了摇头笑着说道。

　　只能说以前的生活还是不太富裕，熏鸡这种食品可是奢侈品。

　　随着熏制好的鸡、猪蹄、鸡胗捞出来以后，这香气是更加的浓郁。刘云轩估摸着味道应该不错，自己这老汤里可是加了不少能调味的中药材，还加了那么多的空间水呢。

　　“给，尝尝味道怎么样。”刘云轩将刚刚搭出时碰坏形状的一只鸡撕下一条后递给安妮斯顿说道。

　　“安迪，这个太好吃了，明天还要做，我离开的时候要带一些走，跟我的朋友们分享。”安妮斯顿开始还是轻轻咬了一点儿品尝的，刚尝到味儿就迫不及待的将这一条都给塞进了嘴里。

　　“嗯，老板，这种烹饪的方式确实不错，我们完全可以在餐厅中推出来。”爱德华尝了一口后也是满意的说道。

　　“可是我这里边放了好多的中药材，在咱们餐厅出售的话不会引起麻烦？”刘云轩有些疑惑的问道。

　　“不，老板，这些属于调料，我们会有什么麻烦呢？”爱德华看着刘云轩挤了挤眼睛说道。

　　听了爱德华的话，大家也是轻笑起来。反正大家知道，这些东西确实能入味就够了，老板都能给自己的家人吃，肯定没差。

　　中西合璧的生日宴太丰盛了，小阿福坐在饭桌边上早就馋得直吧嗒嘴了。只是碍于餐桌礼仪，小家伙馋成这样，也没敢偷吃。

　　不过等着他吹灭了生日蛋糕上的两只蜡烛后，这小家伙可就开动了。小嘴里一直都塞得满满的，反正他的小盘子里也从来没空过，只要是他喜欢吃的，刘云轩也是不停的给他弄。

　　他心里有底啊，这小子咋吃都没事，就跟自己当初一样。

　　刘云轩做的那些菜也是很受欢迎，尤其是糟鱼和熏鸡这两道好多人没有吃过的菜，克伦克更是跟安妮斯顿一个想法，走的时候得捎点走。

　　尤其那个糟鱼，好像当成零食吃也很不错嘛。


第1123章 生日宴（二）

　　菜是好菜，酒是好酒，今天蜜雪儿也是给刘云轩解除了禁令，可以放心的喝，只要别喝多。

　　孩子们的饭量毕竟有限，吃了不多一会儿就都小肚皮撑得鼓鼓的，跟着小阿福还有小动物们到一边玩耍去了。

　　“蜜雪儿，这个猪蹄你尝尝，比咱们以前卤的那些味道还好。”又吃喝了一会儿后刘云轩给蜜雪儿的盘子里夹了一块猪蹄后说道。

　　他看到吃到后半段的时候蜜雪儿就不怎么动筷儿了，还以为她又有点害口了呢。这哪儿成啊，这两天就要到关键的时候了，身体可要养得好好的，要保持充足的体力。

　　“安迪，好像两个小家伙在里边呆够了。”蜜雪儿看着刘云轩皱着眉说道。

　　刚才她就觉得肚子有些不舒服，她也没在意，这几天经常这样。不过越到后来肚子的反应越大，好歹还是有些经验的，她知道，两个小闺女要降生了。

　　听到蜜雪儿这么说，刘云轩愣了一下，然后就坐不住了。这是大事儿，天大的事儿，小阿福都得往后边靠了。

　　饭桌上的人也是都坐不住了，谁也没有想到，小阿福的两个妹妹，竟然还想跟他同一天的生日。

　　“蜜雪儿的状况怎么样？”等将蜜雪儿扶到楼上提前准备的产房后，刘云轩对着正在给她做检查的医生问道。

　　“老板，您放心吧，一切正常，也许真的有可能两位小公主会跟兰伯特同一天生日呢。”医生笑着说道。

　　她也是觉得挺巧的，前赶后错的，这三兄妹以后倒是能一起庆祝生日了。

　　“云轩，抓着我的手，不要离开我。”蜜雪儿躺在床上有些虚弱的说道。

　　“不离开、不离开，谁都不许走。”刘云轩赶忙跑过去抓着蜜雪儿的手慌张的说道。

　　蜜雪儿还是第一次看到刘云轩这慌里慌张的样子，更是被他情急之下的胡言乱语给逗笑了。还谁都不许走呢，关人家啥事儿，自己就想你陪在身边好不好。

　　不过有刘云轩在身边，蜜雪儿的情绪确实稳定很多。也算是有过生产经验的人，不像上次那么紧张。

　　“妈妈、爸爸，是妹妹要出生了么？”跟着来到里边的小阿福好奇的问道。

　　“是啊，咱们一起陪在妈妈的身边，等着妹妹出生。”刘云轩拉着小阿福靠近自己身边说道。

　　“哎呀，蜜雪儿你稍等一下啊，我告诉大家先歇着去，现在还都在门外边等着呢。”刘云轩说完后又一拍脑门的说道。

　　现在大家还都在外边等消息呢，自己进来这一忙活就给忘了。虽然医生也说了今天晚上差不多，但这也保不准的事儿，总不能让大家都在外边等一宿。

　　“嘿嘿，大家先下去继续吃。完事儿该休息就休息，等有了好消息的，我肯定会砸门告诉大家的。”刘云轩来到外边后看着大家眉开眼笑的说道。

　　“那好吧，我们再去吃点，希望这两个小丫头不要给蜜雪儿折腾得太久。”克伦克点了点头说道。

　　他也知道这生孩子都是没个准点的，谁也预测不好。大家都跟着守在外边也没啥用，而且看刘云轩这个样子，蜜雪儿肯定也是一切正常。

　　刘母本来不想走，也让刘云轩给劝走了。先到下边吃饱饱的，到时候想等着也能有精神头儿。

　　等待的时间有点煎熬，尤其是小阿福，刚才吃的挺多，等了一个多小时以后这小眼睛就有点睁不开了。

　　“你先给阿福伺候睡觉吧，这还不定啥时候呢。”蜜雪儿看着不住打瞌睡的小阿福说道。

　　可这世间的事情就是这么怪，刘云轩刚刚要带着小阿福去旁边的床上休息，蜜雪儿这边就来了反应，而且这次还是动真格的。

　　有些迷迷糊糊的小阿福再次被刘云轩给抛弃了，医生们也紧张的聚拢了过来给蜜雪儿接生。

　　为今天这个时刻，医生们也准备了很多的预案。蜜雪儿的身份尊贵，每个月在这边都领着那么多的薪水呢，为的还不就是今天么。

　　还好，这次的生产很顺利，没过半小时，第一个小丫头就降生了，六斤三两。不过大家也没有放松警惕，还有第二个小丫头呢。

　　这个小丫头可能是竞争姐姐的地位失败了，也有点着急，边上的护士们还没给她的姐姐拾到利索呢，她也迫不及待的来到了这个世界。别看是妹妹，体重可是要比姐姐重一些，六斤半。

　　“安迪老板、蜜雪儿夫人，恭喜二位，很顺利。”医生看着两口子笑眯眯的说道。

　　老板有钱啊，这时候还等啥啊，赶紧要红包啊。今天的生产可是太顺利了，一点阻碍都没有。

　　“哈哈，好，谢谢大家，大家辛苦了。准备匆忙，也没红包啥的，我直接给大家写支票吧。”刘云轩眉开眼笑的说道。

　　开心啊，自己的两件小棉袄终于降生了。跟着她们可是牵肠挂肚的好久呢，自己都担心因为那两个小太阳的原因，这俩小丫头降生的时候会不咋顺利呢。

　　给医生和护士们写完了支票，刘云轩也没闲着，可得将这个好消息通知给大伙儿去。时间还早，大家也没休息呢。

　　等着刘云轩打开房门的时候，这心里边也是沉甸甸的。因为大家伙，都搬着凳子坐在门外的走廊上呢。

　　也不知道他们啥时候回来的，估计是怕打扰了自己和蜜雪儿，就坐在外边等候。

　　“妈，快进去看看吧，俩小家伙老可爱了。”刘云轩看着自己的母亲开心的说道。

　　“哈哈，谢谢各位了啊，咱的两个宝贝闺女顺利降生。”等刘母她们进去后，刘云轩又对着其余的人说道。

　　人家娘子军们能跟着进产房探望，这帮老爷们可就不行了。尤其李新宇，那可是眼巴巴的瞅着呢，没准这里边还兴有个自家的儿媳妇呢。

　　“那啥，轩子哥，长得像你多一些还是像嫂子多一些？”李新宇有些结巴的问道。

　　“废话，这刚出生的我哪儿看得出来啊。”刘云轩白了这家伙一眼没好气的说道。

　　“大大，我们能进去看看么？”这时候小芳芳她们也是在边上摇晃着刘云轩的胳膊问道。

　　她们也想看看孩子啥样。芳芳还好些，看过小时候的阿福，帕卡琳娜和小豆豆这俩可是没看过刚出生的小宝宝呢。

　　“你们啊，等一会儿，等婶婶清理完的，你们就能进去看了。”刘云轩揉着芳芳的脑袋说道。

　　自己的两个小宝贝儿将来也一定会跟芳芳她们一样，既漂亮、又可爱。然后跟着小阿福一起围在自己身边，“爸爸、爸爸”的叫着，多幸福啊。

　　“哎，胖子，你掐我干啥？”就在刘云轩还在幻想着将来的幸福时光呢，胖子在他的胳膊上用力的掐了一下。

　　“嘿嘿，没干啥，就是看看你是不是欢喜得疯了。”胖子笑嘻嘻的说道。

　　“给我死开，我还不知道你是借机下黑手。”刘云轩看着胖子没好气的说道。

　　这绝对是嫉妒自己呢，自己现在有三个娃了，他只有一个。然后自己还有两个闺女，他一个没有。嗯，这就是在嫉妒自己，然后报复自己，一定的。

　　他还真冤枉了胖子，胖子仅仅是想借这个机会占点便宜，哪里有他想的那么多啊。

　　“哎，这下小阿福以后过生日有伴了，三个孩子一起过。不过这俩小丫头跟小阿福出生的时候可是没法比，当初小阿福那动静才大呢。”胖子怕刘云轩再打击报复，所以赶忙的转移了话题。

　　这时候大家也想起来，当初小阿福降生的时候，那可是狂风加暴雨、雷鸣加闪电，动静还真不小。

　　可胖子刚刚说完，还没等大家表示一下赞同呢，一道明亮的闪电划过夜空，滚滚的雷声也是接着传来。

　　大家傻眼了，要不要这么配合啊。吃饭前这天不还好好的么，这啥时候又阴天了。而且这刚说完，就开始打雷啊。

　　“咳咳，胖子啊，我看你以后改行，算命去吧。”听着外边雨滴敲打玻璃的声音，刘云轩拍着胖子的肩膀无良的说道。

　　他估摸着这个雨和雷，还是跟自家闺女有点关系的，就是不知道为啥来得迟了一些。因为这几天虽然没有像小阿福降生时那样一直阴天下雨的，但也偶尔的来场小雨、阵雨啥的。

　　只不过这边气候就是这样，大家都不怎么在意罢了。可是有着小阿福打雷屁屁痒的事件，刘云轩怎能不往这上边想。

　　自己这俩闺女将来肯定也有某些神奇的地方，小阿福都说了，里边那两个小太阳就是妹妹的房间，那就一准错不了。

　　“我觉得我以后还是不要乱发誓的好，没准这雷还真兴跟着我走。”胖子苦着脸说道。

　　平时他是不咋信这个的，可今天这也太巧了。

　　“嘿嘿，咱不说这个了，我还饿着呢，咋样，有没有兴趣儿陪我下去再喝点？”刘云轩揉了揉肚子，不想大家在这个问题上继续思考。

　　不过他也是真有点饿，饭本来就没吃完，刚才又一直精神紧绷的，现在可是要好好的庆祝一下，反正还没过零点呢，这生日宴还能继续。


第1124章 就喝一美元的

　　“新宇，你这样可不行啊，你还得练啊，就这点小酒量将来咋成。”一宿没睡的刘云轩看着不停打哈欠的李新宇打趣儿的说道。

　　“轩子哥哦，你就饶了我吧，谁也架不住跟你这么喝啊。”李新宇赶忙求饶的说道。

　　他真怕刘云轩今天接着来，因为看刘云轩现在的状态好像还是很兴奋的样子。要是再接着来，自己铁定爬不起来了。

　　昨天晚上的刘云轩可是人逢喜事精神爽，这是越喝越精神，越喝越能喝。反正除了克伦克和这些长辈们没被刘云轩给撂倒，其余的一个没落，全趴下了。

　　可刘云轩呢？吃饱喝足了以后却是睡意全无，在楼上的产房中陪着自己的两个小闺女呆了一宿。

　　“安迪，你不去休息一下么？”过来吃早餐的克伦克关心的问道。刘云轩虽然精神很兴奋，可这眼睛也是通红的，毕竟一夜没合眼。

　　“没事，现在是一点都不困，啥时候困了再说。不过小阿福陪我玩了半宿，今天得让他好好睡一会儿。”刘云轩喝了一口粥后笑着说道。

　　昨天本来小阿福都已经准备睡觉了，可两个小家伙降生了，也是让他睡意全无。等着自己喝完酒上楼的时候这小子正围着两个小家伙不停的看啊看。

　　这还不算，还偷偷的用自己的小手去摸妹妹们的小手，看他那小心翼翼的样子，也是怕给妹妹们伤着。

　　然后这小家伙就一直陪着自己呆到后半夜，直到困得不行了，这才跑到边上的床去睡觉觉。早晨自己下来的时候，这小子睡得那叫一个香。

　　“嘿嘿，轩子啊，一会儿吃完饭，我们是不是也能看看两个小丫头去？”胖子在边上笑嘻嘻的说道。

　　除了刘云海，大家的孩子都是男孩儿，所以现在有了两个小宝贝疙瘩，不仅仅刘云轩开心，大家伙儿也都挺开心的。

　　“想看行，不过你得拾到利索点的，别给我闺女吓着。”刘云轩仔细的打量了胖子一圈儿后点了点头的说道。

　　听到刘云轩的话胖子好悬没气死。开始的时候还纳闷儿刘云轩仔细打量自己干啥呢，原来是怕自己吓着他闺女。

　　至于么，自己有那么恐怖？再说了，这刚刚出生的小丫头，懂啥啊，现在这俩小丫头眼睛还没睁开呢。

　　“如今云轩也算是儿女双全了，可喜可贺啊。”等刘云轩和胖子闹完了，吴宇森笑着说道。

　　“嘿嘿，你不说我倒是忘了。深深啊，通知下去，按着惯例，该庆祝咱就庆祝，尺度上他们自己把握就成。”刘云轩扭过头对着唐深深说道。

　　“深深，你就直接通知下去就成。这是轩子的规矩，有高兴事儿了就让大家都跟着乐呵乐呵，大家伙都知道。”看到唐深深有些懵懂，胖子在边上解释了一句。

　　吃完了早饭，大家也都一起的过来观看这两个小丫头。不过人家现在正倒时差呢，刚刚都吃得饱饱的，睡得也是挺香的。

　　“轩子，真不愧都是你家的娃，你看看这俩丫头睡觉的神情，跟小阿福可是一点都不带差的。”欣赏了一会儿两个小丫头的睡姿后胖子又看看在边上小床上睡着的小阿福感慨的说道。

　　“那当然，你也不看看这是谁的娃。好了，看得也差不多了，你们赶紧出去吧，我闺女可得好好的睡觉呢。”刘云轩显摆了一句，然后就开始轰胖子他们。

　　看着刘云轩紧张兮兮的样子，大家也是无奈苦笑，好像这家伙比当初有小阿福的时候还更在意一些呢。

　　想想也是，小阿福出生的时候这家伙刚刚醒来，还没那么多的精神头管这些事儿，他可是盼闺女盼好久了。

　　“蜜雪儿，你可别乱动，需要啥就告诉我。”轰走了胖子他们后刘云轩看到蜜雪儿睁开了眼睛赶忙跑过去说道。

　　“不用那么紧张，这次可没有生当初小阿福时那么费力。给我倒点蜂蜜水就好了，有点口渴。”蜜雪儿摆了摆手甜蜜蜜的说道。

　　昨天晚上刘云轩留在这边可不仅仅照顾自己的两个小闺女，蜜雪儿这里也是一直照顾着呢。

　　蜜雪儿刚刚生产完，心里也是惦记自己的两个小闺女，也是时睡时醒的，自然知道刘云轩这一宿也没少忙活。

　　“哟，咱大儿子醒了，想吃什么早点，一会儿爸爸给你弄去。”刘云轩看着小阿福也翻身起床，又赶忙过去服侍。

　　不过小阿福也不知道是刚睡醒，因为换了地方还有些没反应过来还是怎么的，并没有搭理刘云轩。而是从边上的篮子里翻着自己的小衣服，直到从里边找出来一美元的美钞后才露出了笑模样。

　　“妈妈，我也要喝奶，我就喝一美元的行不行？”小阿福从床上蹦下来，光着小脚丫跑到蜜雪儿的跟前举着自己的一美元问道。

　　听到小阿福的话，刘云轩两口子呆愣愣的。他们无论如何也想不到，这小阿福鼓捣了半天，竟然是想着这个。

　　估计这小子昨天晚上的时候看到蜜雪儿给两个小丫头喂奶就想起这口了，当初给他戒奶的时候那也是惊天动地的呢。

　　“阿福啊，现在你长大了，就不能再喝妈妈的奶了。要不然你喝掉了，妹妹们会饿肚皮的。”刘云轩揽着小阿福的身子说道。

　　“不嘛，我要吃。”小阿福伏在刘云轩的怀里扭着小身子说道。

　　这是小阿福还小，要不然肯定会喊出来自己的爸爸妈妈偏心，这么好吃的都不给自己吃，全给了妹妹们。自己又不会吃很多，只吃一美元的嘛。

　　“云轩，你让他过来吧，小时候他喜欢吃，现在他可就未必了。”蜜雪儿看着小阿福那小馋样好笑的说道。

　　果然，小阿福喜滋滋的过去吃了一口后，就直皱眉头。这个的味道好像跟自己记忆中的很不一样啊，怎么就不好吃了呢？

　　“爸爸，我要吃鸡肉粥。”小阿福又颠颠的跑到刘云轩的跟前儿讨好的说道。

　　他也知道，刚刚跟自己的老爸发脾气了。不过好像现在情况有点不对，为了自己的小肚皮着想，还得讨好自己的老爸一下。

　　“你这个小馋猫啊，还挑嘴。那得熬到什么时候啊，早晨先糊弄一顿吧，明天爸爸再给你准备。”刘云轩点着小家伙穿着兜兜的小肚皮说道。

　　他倒是长出一口气。这小阿福要是真惦记着喝妈妈的奶，按照他现在的饭量来说，别说两个小丫头了，他自己的都不够呢。

　　好在臭小子也仅仅是一时兴起，还给搞出了一美元的定量试吃，现在估计不老合他口味儿了，这又换回自己爱吃的。

　　不过鸡肉粥做起来比较费功夫，看小阿福现在这样子也是等不及了，就给他弄点海鲜粥糊弄一口吧。

　　伺候好了小阿福，刘云轩还想过去陪着自己的媳妇和闺女去，不过被以安妮斯顿为首澹台缮佫为辅的娘子军们给轰了出来。

　　人家要一起说些体己话，你一个大老爷们在这里混着干啥，不仅仅是刘云轩，吃完饭颠颠跑过去的小阿福都被赶了出来。

　　“哈哈，叫你得瑟，叫你轰我们，你不也是这待遇？”看到爷俩走下楼，胖子幸灾乐祸的说道。

　　“切，这是蜜雪儿让我们爷俩好好的休息一下好不。”刘云轩嘴硬的说道。

　　“对了，这电影的宣传工作你帮着负责一下。反正你也是剧组的工作人员，不能闲着。”刘云轩这打击报复也是跟着就来。

　　“得，咱以后不惹你了成不。”胖子苦笑着说道。

　　他可是知道这电影宣传需要准备的事情多么的多，可没办法，平时的时候能跟刘云轩扯皮，这是正事儿，就得乖乖的去办。

　　“对了，老吴啊，你看咱们的电影在圣诞节档期上映咋样？这样咱们准备的时间也能多一些，也不会那么累。”提起了电影刘云轩又对着吴宇森说道。

　　“我以前也想过，只不过圣诞档期竞争比较激烈，咱们电影的放映周期恐怕就不会那么长了。”吴宇森点了点头说道。

　　他本人来讲也是想在圣诞档期上映比较好，不过那时候大片扎推。在荧幕的分配和放映周期上都会受到影响。

　　上次的电影之所以那么成功，影片本身的原因是一方面，另一方面就是放映的场次多。要不然他这次也不会这么赶的进行后期制作了，就是想延续着上次的上映方式。

　　“老吴，没事，这东西都是有得必有失。反正咱们的影片质量好，到时候拼一把也未尝不可。”刘云轩打气的说道。

　　“我不是为了让你多赚点钱么，要是圣诞档期，我的工作也能轻松一些。”吴宇森白了他一眼没好气的说道。

　　“都说水姑娘是幸运的，我看安迪才是最幸运的。”克伦克在边上插口说道。

　　给他的感觉，刘云轩赚钱太轻松了。随便的鼓捣点啥，都能赚钱。

　　就拿拍电影来说，赚钱那么容易？赔得不要不要的也是大把大把的。可人家第一部电影就大赚，这第二部肯定也差不了。


第1125章 失眠（一）

　　牧场中欢快的气氛一直持续着，不过在这欢快之中却夹杂着一丝阴霾。

　　“轩子，你今天还一点都不困么？”胖子看着刘云轩皱着眉头问道。

　　两个小丫头降生已经四天了，现在眼睛都已经睁开欣赏这个多姿多彩的世界。可是刘云轩从那天开始，就一直都没有睡过觉。

　　可以这么说，刘云轩失眠了，而且还是非常严重的失眠。因为轻微的失眠也总会有睡着的时候，可刘云轩却一点睡意都没有。

　　第一天的时候可以说刘云轩兴奋再加上酒劲儿睡不着，可是第二天、第三天呢？这还一直睡不着，这就不正常了。

　　医生们也是想尽了办法，没有任何的效果。即使是给刘云轩服用安眠药，他的精神同样亢奋，安眠药的药效仅有一点点的时间，然后他就再次的清醒过来。

　　通过他闭眼的那段时间对脑电波的检测，那是他也不是完全的陷入睡眠状态，而是假寐状态。

　　也就是说，这时候的刘云轩对于身边发生的事情也都是知道的，大脑根本就没有进入休息状态。

　　刘云轩的身体又出了状况，而且又是这种莫名其妙的状况，大家都跟着担心，因为大家不知道这是不是上次刘云轩的老病根儿又犯了。

　　只不过属于对立的两极，上次是沉睡不醒，这次是想睡睡不着。

　　“如果我现在的状态，要是在读书的时候出现多好？没准当时高考我就能拿个状元之类的呢。”刘云轩看着大家关心的眼神，打趣儿了一句。

　　他估摸着，这种状况的出现，还是跟空间有关系。要不然为啥不早不晚的，非得自己的两个闺女出生以后自己才开始失眠呢？

　　虽然这是自己的猜测，他认为八九不离十。但是他查不出来任何的、能给自己启发的联系。他到空间中看过，原来啥样还啥样。可是别的原因也解释不通。

　　现在大家都很关心自己，甚至克伦克都留在这边没有离开，他不想大家为自己过于的担心。空间太神秘，解释不清、也解释不了。

　　“医生，我哥这样一直不睡觉，对他的健康会有多大的影响？”刘云海看着再次做完检查的医生焦急的问道。

　　“目前看还没有任何影响，时间长了以后就无法确定了。不过您放心，每天我们都会给老板做健康检查的。”医生沉声说道。

　　作为刘云轩家庭的保健医生，他不知道自己是幸运的，还是不幸的。

　　要说幸运的吧，你帮着照顾好刘云轩这一家老小的身体就好了，工作很轻松，自己也有研修医学的时间，钞票更是大把大把的。

　　要说不幸吧，自己的老板要么不生病，生病就是稀奇古怪的病。让自己的一身本事，毫无施展的地方。

　　现在他自己有时候想想，在这个牧场中好像就有点多余一样。因为自己根本发挥不了任何的作用，普通的感冒、发炎这类的小毛病，别说是自己了，就是一个普普通通的医生都能解决掉。

　　所以，他有时候也有点不自在，主要是那么高的薪水，这钱拿着心慌。

　　“我倒是觉得啊，可能那段时间我睡得太多了，所以上帝这老头觉得过意不去了，这就给我找补回来了。大家真不用担心，除了这眼睛有时候干一点以外，没啥别的状况。”刘云轩摆了摆手再次对大家说道。

　　“好了，大家可别围着我了，我可得看我的宝贝闺女去了。”看着大家还没有离开的意思，无奈的刘云轩只好分开众人连跑带颠的向二楼跑去。

　　“医生，你说实话，我哥的身体真的没有任何的影响么？”等刘云轩离开后，刘云海将医生拦下后问道。

　　“我现在也不好判断，因为持续的时间还有些短，老板以前的身体也很好。不过要是持续的时间长了，对人的身体总会有影响的。”医生叹了口气说道。

　　“就像当初咱们牧场中发现的那种物质能刺激细胞活性，相应的会使脑细胞衰亡的速度降低一样，长时间的不睡眠就是在加速这一过程。”

　　“也许我的比喻不是那么贴切，但这种状况也是有可能出现的，而这才是我最担心的。”

　　虽然医生说的有些隐晦，但在场的人也都听懂了。刘云轩如果这个状态维持的太久，可能会危及到生命。

　　“这个事情咱们大家先保密吧，尤其不能让我父母和我嫂子知道，先观察一段时间看看再说。”刘云海环视了大家一圈儿后说道。

　　现在刘云轩的身体又出了状况，自己就得先帮着把场面控制住。父母年岁大了，得先瞒一下，自己的嫂子刚刚生产完，也得瞒一下。

　　“嗨，要我说咱们该干啥干啥，反正我就觉得轩子是个福气大的人，即使有了状况也会转危为安。说不定啥时候这家伙就想睡觉了呢。”胖子在边上也是给大家宽心，这也是他心中期盼会出现的结果。

　　而跑到楼上的刘云轩心情真的像他表现得那么轻松么？可不是这样啊。

　　有些感觉他并没有跟医生说出来，他怕大家跟着担心。他又有了那种空牢牢的感觉，感觉自己的身体内部有些发虚，就像上次失去内力时一样。

　　但是他偷偷的实验了一下自己现在的力量，跟以前没有任何的变化，力气依然很大。他不知道这是不是自己的错觉，而要是不是错觉的话，那么自己这次还能失去什么？

　　他唯一能想到的，也就是“生命”。

　　空间从来都是不讲道理的，刚刚融合空间的时候，自己饭量大增，这可以认为是给空间的能量做补充。可随后呢，好像是补充满了，自己的饭量又恢复了下来。

　　小阿福呢？屁屁上有印记，好像能吸收闪电的能量，给空间的小太阳做补充。而小太阳呢，现在看着好像又是高于空间的存在。

　　它在空间的内部啊，自己是空间的主人，却没有接触小太阳的权限。很明显，人家的等级更高一些。

　　现在两个小丫头出生了，出生以后也打雷下雨来着，不过好像没有看到那种红色的闪电。所以他有了个大胆的猜测，两个小太阳需要能量，没有得到外界的补充，就从空间中抽取。

　　需要的这种能量好像又是更高层次的，空间补充不上，就得从自己身上抽取，而自己身体里最高等级的能量，应该就是“生命”。

　　这也是他重点怀疑空间在捣鬼的主要原因。只不过现在的他除了觉得体内空牢牢的，并没有任何的不适，顶多是眼睛睁开的时间太长了，干一些、涩一些。

　　这个好解决，滴点眼药水，或是哪怕睡不着，闭着眼睛多呆一会儿，让它休息休息，也就都能解决了。

　　“云轩，医生那边检查得怎么样？”刘云轩来到房间后，蜜雪儿关心的问道。

　　这两个小丫头粘人，只要睁开眼睛看不到刘云轩或是蜜雪儿就咧开嘴哭个不停。尤其是二丫头，更是爱哭爱闹，每天都得哭个两三次，具体是两次还是三次，得看人家心情。

　　“检查结果棒棒的，咋样，今天咱们的二宝贝儿哭几次了？”刘云轩拍了拍胸口后笑着问道。

　　“已经哭了一次了，小阿福陪她玩一会儿就好了。不知道下一次在什么时候，还是咱们家的老大乖。”蜜雪儿无奈的说到。

　　人家别的孩子要么是饿了哭、要么是尿了哭，自己这二闺女倒好，那是想哭就哭，该哭的时候还不哭呢。

　　“咱们家阿福可是好孩子呢，都知道照顾妹妹们。”刘云轩将小阿福抱起来在他肉乎乎的小脸蛋上用力的亲了一口后说道。

　　小阿福这两天很乖巧，知道爸爸妈妈要照顾两个小妹妹，人家也跟着帮忙，现在每天出去玩的时间都减少了很多。

　　“爸爸，妹妹们什么时候能陪阿福一起玩？”小阿福好奇的问道。

　　“那可要等一些日子了，现在两个小家伙还太小了，最快也得等到冬天的时候才可以呢。你是不知道啊，当初你也是这么点点大，想要拉臭臭的时候就会哭着告诉我们。”刘云轩笑着说道。

　　“才没有，阿福才不会乱拉臭臭呢。”小阿福皱着小鼻子反驳的说道。

　　“好了，跟芳芳姐姐们一起去玩吧，帕卡琳娜姐姐过几天就要回家了。”刘云轩将小阿福放下拍了拍他的屁股说道。

　　帕卡琳娜出来拍戏也是好些时间了，现在离着电影宣传还有些时间，她的父母就想接她回家里那边休息一段时间。

　　这也是正常的，只不过刘云轩这边特殊一些，帕卡琳娜在这边玩得又比较开心，所以这回家也跟请假一样。

　　看着婴儿床中并排躺着睡觉的两个闺女，刘云轩的心里可是爱意满满。

　　不管这次自己身体的原因是不是自己的两个宝贝闺女引起的，这个不重要。重要的是这是自己期盼已久的两个大宝贝儿，自己又是她们的老子，有了事情，无论什么，都得自己扛。


第1126章 失眠（二）

　　时间已经过去一周了，刘云轩依然保持着失眠的状态，唯一好一些的就是通过那些仪器的检查，他的身体也没有出现别的问题，只是脸上添了一幅墨镜。

　　因为长时间的不睡眠后，虽然刘云轩没有任何的困意，但他却有了奇怪的感觉。

　　他看身边的每一样东西都觉得刺眼，而且所有的颜色都觉得特别的鲜艳，就是看到黑色都是如此。

　　现在他看到的所有物体，仿佛都在放光一样。要是不带着墨镜，光线明亮一些的环境，他就有些承受不住。

　　不仅仅如此，在听觉方面也有些变化。因为这些声音有时候听到耳中的感觉，有些飘渺，有时候又有些刺耳。

　　所以现在牧场中的人们也习惯了自家的老板白天的时候宅在屋里，晚上的时候在外边四处的乱逛。

　　“罗德里格斯，最近咱们牧场中的那些牧草长势怎么样？”刘云轩抱着小胡子对罗德里格斯询问道。

　　“经过补种以后现在的牧草长势还可以，加上从这里调拨过去的，完全够用。新收购的那些牧场也完成了整合，工人们也都补充了进去，等今年牧场改造完毕，明年就可以正式的投产了。”罗德里格斯快速的说道。

　　“老板，您的身体……”说完以后，罗德里格斯又关心的问道。

　　“哈哈，啥事儿没有，就是晚上的时候有点无聊，只能出去四处的溜达溜达。失眠想毁掉我美好的明天，可每一天我都会对明天更加的期待，我会过得更好。”刘云轩耸了耸肩膀说道。

　　现在的他仍然处在一个对失眠的适应阶段。开始的时候，除了有些担心以外，更是觉得这样挺有意思的，好像自己比别人的生命多出来一个夜晚的时间一样。

　　可这时间长了，他就感到无聊、空虚。除了照顾一下自己的两个小闺女倒时差，就是到外边溜达。

　　“老板，刚刚时代周刊联系说要给您做个访谈，让我暂时拖了一下。”这时候唐深深走过来汇报道。

　　刘云轩这些年取得的成就是有目共睹的，不仅仅是时代周刊，好些个知名媒体，都想给刘云轩做个专访，让他上一次封面。

　　要是别的唐深深拒绝后也不会跟刘云轩汇报，因为太多了。只不过时代周刊的地位毕竟有些不同，能成为它们封面人物的人，可不是那么简单的。

　　“你可以跟他们联系一下，如果需要采访就算了，我现在的样子不合适。如果想要报道可以，约翰那边会给他们提供全部的资料。”刘云轩扶了一下墨镜考虑了一会儿后说道。

　　如果能够登上时代周刊的封面，对于自己的企业肯定有很大的好处。至于说个人的荣誉这一块儿，他倒是没考虑。

　　自己的肥料公司正在筹备着上市，一切的手续都在正常的走呢，可以说，只要自己公司这边不爆出啥违法乱纪的事情，上市是板上钉钉的。

　　“老板，哈维尔那边已经联系好了飞机，会交由咱们国内的改装厂改装。哈维尔的理由是既能节省费用，还能快速的交给咱们公司，不过飞行资质的报批就需要咱们公司自己负责了。”唐深深又接着说道，说完也将相关资料递了过来。

　　虽然说她知道晚上的时候跟刘云轩汇报工作是最恰当的时间，因为现在的刘云轩属于黑白颠倒型的。可自己不能调整成黑白颠倒型的啊，自己晚上可是想多睡点美容觉呢。

　　“这老小子啊，估摸着这趟没少赚。告诉罗伯特那边，付款的时候，单独给他一百万的佣金吧，反正咱们也省下了不少的钱。然后再通知卑翊，让他把手续都给弄利索了。”刘云轩看完购买协议上的价格后笑着说道。

　　哈维尔这次也是真下功夫了。四架波音757-200以购买和改造打包的方式，一共才花了一亿四千万美金，这可是比当初哈维尔预估的价格少了不少。

　　而且这份资料上还有每架飞机的照片，看着都很不错，属于那种平时维护保养好的，而且服役年限也不多。

　　不过刘云轩不管他在对方那边赚了多少，帮着自己这边省下了不少的钱才是正经的。礼尚往来嘛，自己这边该给的业务费，也不能少了。

　　“老板，您看水姑娘三冠王之路的第一场比赛您还过去看么？”唐深深有些犹豫的问道。

　　刘云轩现在的状态不是很好，也不知道到时候他能不能恢复，要是恢复不了，现场那种吵杂的环境他肯定忍受不住。

　　如今水姑娘已经积累够了参加肯塔基德比所需要的比赛奖金，在五月二号的时候就将登场参加比赛。

　　这次的比赛不仅仅水姑娘要赢，查理他们也再次提前运作起来，要在这次比赛中捞一把。更重要的，还是要找机会跟小野正雄这个好人赌一下。

　　所以唐深深还真不知道刘云轩这块儿咋安排的，主要是现在的情况有点太特殊了。

　　“这样吧，比赛场地那边的包厢要订好。即使我不过去，大家也可以到现场看一下，体验一下气氛。”刘云轩笑着说道。

　　这是除了有了两个小闺女以外，自己最值得期待的事情了。

　　“对了，再准备好汽车，到时候咱们到游艇上玩玩去。”刘云轩又接着说道。

　　现在他在牧场中呆得有些烦闷了，虽然闺女小，还不能坐飞机，但汽车可没事，到游艇上也跟在牧场中差不多。

　　自己也该出去溜达溜达了，不能再闷在牧场中，要不然自己也该被失眠折磨疯了。这一天天的没觉可睡，也真是烦闷。

　　“OK，老板，我会安排妥当的。”唐深深满眼兴奋的说道。

　　她在牧场中呆了这么久，也是有些呆不住了。到游艇上玩好啊，那上边可是有好多好玩的娱乐项目呢。至于说担心现在刘云轩的身体？暂时还用不着自己操心，那些医生们不是说毛事儿没有么。

　　“最近得克萨斯州那边的天气情况怎么样？今年倒是不咋旱了，又要闹起洪灾了。”刘云轩又将实现转向罗德里格斯询问道。

　　反正今天也是没啥事情，最近这几天自己啥也都没管，就好好的了解一下现在的状况吧。

　　“目前看咱们那里还没有任何的问题，虽然冬季的时候也降了不少雪，但那些积雪也都被提前妥善的处理了，并没有造成灾害。”罗德里格斯琢磨了一下后说道。

　　“不过大家也都在随时关注着天气的状况，目前的降水量同比增长了好多，只要没有大规模的降水，应该还是没问题的。”

　　他也想给刘云轩一个确切的答案，可是不成啊，这天气状况太难预料。有时候这台风啥的说起来就起来了，根本都是不受控的。

　　无法预料，就只能做出提前的预防工作。别再像冬季时的雪灾那样，搞得措手不及的，可不能在这上边再栽跟头了。

　　“对了，老板，倒是有个好消息。再过些日子，咱们的田园一号和田园二号牛就能宰杀评估了，现在强纳森他们可都是很期待呢。”罗德里格斯笑着说道。

　　老板现在的心情不咋美丽，那咱们就说点开心的事情吧。以前的时候老板对这些牛很关心，现在也差不多到了揭晓谜底的时候了。

　　“不错，要是到时候我的身体允许的话，我会过去现场看一下。”刘云轩点了点头说道。

　　如果这些牛的品质真的很好的话，自己以前设想的一系列计划就都可以实施了，无论是针对那些肉制品公司还是针对小野正雄家族的。

　　“你们啊，不用为我的身体担心。现在看还是没什么状况的，即使有了状况没准还是好事呢。”刘云轩将墨镜摘下来，揉了揉眼睛说道。

　　这正事说完了，大家伙看自己的眼神又变成了担忧。他是真心不喜欢这样的感觉，虽然说自己的身体现在也确实出了些状况。

　　通过这几天的努力，也邀请了一些专家过来，仍然是毫无进展。像刘云轩这样的长时间失眠患者不是没有，只不过那个是个小孩子，而且还是身体骨骼的原因。

　　“胖子啊，反正现在你也是闲着，看你在我眼前晃我就闹心，你去趟日本吧，跟前田浩一一起邀请下小野正雄这老小子，看他还敢不敢赌了。”刘云轩看了胖子一眼说道。

　　这段时间大家也都没咋休息好，都是跟自己担心呢。还是给大家随意的找些活干，放松一些紧绷的神经吧。

　　“我去看看吧，顺便搞点泉水煮蛋，这个也是好久没吃了，就是不知道小野正雄还有没有胆子迎战了。”胖子点了点头说道。

　　“要不为啥让你去呢？他敢应战就更好了，要是不敢的话，就是你发挥作用的时候了，你行的。”刘云轩笑着说道。

　　现在从克拉克那边收集的信息，小野正雄并没有调集资金，所以还真估摸不好他是否能应战，这可是块大肥肉啊，不能让他从嘴里脱了出去。


第1127章 变化

　　习惯的力量很强大，使得现在的刘云轩已经开始慢慢的习惯了没有睡眠的生活。反正也就是视力和听力受到点影响，正常生活无碍。

　　每天晚上到树林里溜达一圈也成了必备的课程。来到树林中，他先是疯狂的打一阵拳，直到筋疲力尽为止。

　　他想通过这样的方式看看在自己极度疲惫的情况下能不能进入睡眠状态，不过有些可惜的是，每次确实都是真正的放松式休息，却不会进入睡眠状态。

　　不过也有些好处，现在他也能感受到自己的体力恢复速度要比以前快了好多，这可能就是每天增加了很多运动量的附属礼物吧。

　　打完拳、休息好，剩下的时间就是到空间中呆一会。

　　问题的根源就在空间中，他想通过在空间中长时间的观察，看看空间有没有什么细微的变化，来对自己身体现在的状况做一个应对。

　　可同样是无功而返，倒是在空间中碰见了几次小阿福，这臭小子说是自己做梦梦到空间，然后就进来了。

　　空间中的氛围是安静、祥和的。即使是他现在的身体状况，来到空间中以后都舒服了好多。光线不刺眼了，小阿福和牛群们玩耍时的笑声也不刺耳了。

　　除了自己仍旧无法睡眠，倒是与以前的生活无异。所以这到空间中来的时间也是逐渐的加多，因为这里是他的身心能够放松的唯一一个地方。

　　再一次掐算着时间出来以后，刘云轩就微微的皱了一下眉头。

　　他不知道是不是在空间中的舒服和来到外边世界以后嘈杂的感觉对比，让他的心越来越烦闷。

　　而且现在的情绪也非常的容易激动。医生们说这就是长期缺少睡眠的后遗症，心情焦躁是必然的反应，因为你的大脑得不到休息啊。

　　可现在这种情绪越来越明显，昨天小阿福跟小猫咪们玩捉迷藏的时候声音大了一些，自己都差点去呵斥他。

　　这在以往是不可能的，哪怕是小阿福闯了天大的祸，自己都会去帮他擦屁股，更别说仅仅是玩闹的声音大了一些。

　　虽然有医生的解释，他还是觉得这种情况不太对劲儿，可是哪里不对劲儿他又说不清楚，因为从资料上来看，人家医生说的是正确的。

　　那些失眠了几天的人，都会脾气暴躁的乱发脾气，自己这可都快半个月没有睡过哪怕一分钟、一秒钟了。

　　慢跑着回主屋的时候，路上遇到的那些早起出来工作的牛仔们都是跟他点头打招呼。他们知道自己的老板现在对声音比较敏感，所以这问候的程序就免了，还是让老板清静清静吧。

　　动物们的感觉也是敏感的，它们好像也知道最近刘云轩的心情不咋地，所以看到刘云轩过来后，也都是离得远远的，并不会靠得太近。

　　也就是小胡子在刘云轩坐在沙发上休息的时候会蹦到他的怀里躺一会儿，因为小胡子走路是无声无息的，并不会吵到他。

　　“星宇大哥，你最近有没有一种感觉，好像靠近我哥的身边后，就很不舒服。怎么说呢，就像我哥的气场很强大，使人不敢靠近的那种？”看着刘云轩小跑进主屋后，刘云海来到侯星宇的身边说道。

　　“是啊，现在云轩给人的感觉很不好。没有了以前那种阳光，反倒有一丝阴冷。而且在失眠的刺激下，他的感觉也很敏锐，你知道么？现在他的听力一点都不照咱们牧场中的那些狼差。”侯星宇苦笑着说道。

　　他是刘云轩的贴身保镖，开始刘云轩晚上到森林中打拳的时候，他还跟着来的。不过被刘云轩给直接撵走了，都是在自己的牧场中，能有啥危险。

　　可他不放心啊，就合计你不让咱在明面上保护，咱就在远处偷偷的跟着呗。你现在这状况也不老好的，要是有啥危险呢。

　　可就是他自认为很高明的藏匿之术，在很远的地方就被刘云轩给发现了，而且那时候刘云轩还在打拳。

　　当在月色下，对上刘云轩扫过来的那有些阴冷与无情的眼神后，他竟然都有了一丝害怕的感觉。

　　当年在战场声出生入死那么多次，很多时候都是直面死亡的威胁。他早已经忘记了什么是害怕的感觉，现在竟然有重新的体会到了。

　　他觉得不可思议，也在自我检讨。是不是太平日子生活得太久了？让自己变得胆小了呢？

　　而且让他尤为诧异的就是，遇到这样的情况第二天的时候，刘云轩总应该说一下，可是刘云轩并没有。

　　“哎，也不知道我哥啥时候能回复正常的睡眠，可真是给他折磨得够呛。现在都跟换了个人一样，以前的时候好歹还过问一下生意上的事情，现在是一点都不管不顾了。”刘云海皱眉说道。

　　这是刘云轩自打失眠以后慢慢有的变化。

　　第一个变化是他性情上的，变得有些阴冷，顶多能对孩子们和蜜雪儿露出笑脸。现在别说自己了，就是对自己的父母露出的笑脸都少。成天的戴着墨镜，也很难发现他的真实表情。

　　第二个变化就是自己刚刚所说的，对什么事情都不上心了。水姑娘的比赛、小野正雄的应约、新牛种的培育，包括前几天刚刚说过的到超级游艇上玩的事情，现在是一点都不提。

　　好在公司所有的事情他以前也都没有参与过，顶多是了解一下情况，并不影响公司的正常运作。

　　“那个，星宇大哥啊，你说我哥会不会是撞上啥不干净的东西了？要不然咱们找几个先生啥的给看看？”刘云海有些心虚的问道。

　　这是他自己的想法，连自己爹妈都没说呢。因为这个迷信的东西么，毕竟有些拿不上台面。

　　“云海啊，我劝你死了这条心吧。无论你找谁帮着看，都得到你哥跟前儿吧，我都担心出人命啊。”侯星宇苦笑着说道。

　　“咋？不会吧？”刘云海有些后怕的说道。

　　“哎，啥时候你有时间了，找个借口到你哥练武的那个地方看看去吧，这才多少时间啊，好些个树干就被你哥用拳头给打出坑来了。”侯星宇无奈的说道。

　　这就是刘云轩目前的第三个变化了，武力值飙升了好多，也是侯星宇最担心的一个。

　　他就偷偷的过去看过，刘云轩经常打拳的那片地方，已经快被摧残得不成样子了。而且通过他的经验判断，这都是凭着肉体的力量给弄出来的。

　　本来有一棵不是特别粗的橡树，已经让刘云轩练背靠练得有些歪斜了。反正侯星宇自己凭感觉来判断，要是让自己来靠这棵树，达到现在的这种效果，没有半年以上的时间，没戏，而且每次靠的时候还得用尽全力才行。

　　所以他判断，凭着刘云轩以前的功夫底子，再加上现在每天不停的练功，这武力值飙升的太快了，普通人根本承受不了他一招半式的。

　　现在呢，刘云轩的情绪又有些不稳定，你要是真把这些江湖上的先生带到他面前，他要是心气儿不顺了给来一拳或来一脚的，最好的结果也得丢掉半条命。

　　“这可咋整，那些医生们到现在也没有个解决办法，现在连我哥的身体检查都不敢做了。”刘云海愁眉苦脸的说道。

　　不知道刘云轩是不是厌烦了每天一早一晚的两次检查，反正这已经有两天没有做过了。医生们也不敢太上前，只要刘云轩一瞪眼睛，都吓得灰溜溜的。

　　“先等两天再看看情况吧，实在不行让你嫂子劝劝吧。估摸着现在也就她和小阿福的话轩子才能听得进去。”侯星宇苦笑这说道。

　　现在小阿福就是唐深深的小小情报员。有什么事情需要向刘云轩汇报的，唐深深已经不敢上前了。都是写到纸上，交给小阿福给传递过去。

　　没办法啊，刘云轩这眼睛瞪起来她也是有些害怕。可有些事情自己能帮着做主，有些事情也不行啊。

　　反正他是打定主意了，只要刘云轩不恢复睡眠，自己能跟他少接触就少接触。万一这家伙狂性大发咋整，自己这小胳膊小腿的可干不过他。

　　“也只能这样了。不过我看我哥对小阿福和两个小丫头倒是真挺上心的呢，每天陪着孩子们的时间都很多。就是二丫头哭闹啥的，我哥也没有半点的不耐烦。”刘云海点了点头说道。

　　现在两个小棉袄的名字都没起呢。别说大名了，就是乳名都没起，就这么大丫头、二丫头的叫着呢。

　　没办法啊，想起名字就得跟刘云轩沟通，可你咋沟通？现在都这个情况了，本来他起名字的水平就不咋高，一着急生气的，再来个恼羞成怒咋整。

　　“放心吧，你嫂子也感觉到了。现在每天都是抱着孩子跟在轩子的身边呢，轩子暂时应该还是没啥事儿，就是不知道以后这样的情况会不会恶化下去。”侯星宇也是没有半点办法的说道。

　　这样的情况他也是生平仅见，主要是刘云轩的变化在这几天的时间里太大了，让他有些无所适从。


第1128章 病急乱投医

　　“爸爸，我们出去玩吧，我想黑眼圈了呢。”小阿福抱着刘云轩的大腿撒娇的说道。

　　这是唐深深鼓捣小阿福过来说的，因为这都过去好多天了，上超级游艇上玩的事情却没了下文。

　　她自己不敢过来问，又怕刘云轩事后想起来再迁怒自己。眼瞅着水姑娘的第一场比赛也没几天了，憋不住的她只好跟小阿福求救。

　　“是啊，云轩，咱们也该到游艇上玩玩了。前段时间可是给我憋疯了，现在总算解除封印，要好好的玩一玩。”蜜雪儿也是在边上说道。

　　对于刘云轩性格上的这么一点点的变化，她是最先感受到的。不过她没太往心里去，医生们早就说过，长期的不睡觉，总会有影响。

　　这样的影响在她看来是小事儿，刘云轩身体没有什么别的不好的变化，可是让她松了一口气。要是长期的失眠下去，身体素质再降低了，可是很容易得病的。

　　“好吧，那咱们就去玩玩。”刘云轩点了点头说道。

　　听到刘云轩说要去大船上玩，小阿福赶忙蹬蹬的跑出去，跟唐深深汇报工作去了。

　　“媳妇啊，你说我现在让人看着很害怕么？”刘云轩看着阿福小跑的身影，扭过头来对蜜雪儿问道。

　　他同样知道自己的性格有了那么一点点的变化，因为他越来越喜“静”了。而且现在的他对于别的事情还真有些不太上心，就好像除了自己的家人，他都能冷眼旁观一样。

　　胖子过去日本那边跟小野正雄已经谈好了，会继续对赌。这些回来跟他一说他就让胖子和查理他们张罗去了，要是以往他可是非常有兴趣儿的。

　　“你啊，成天戴着墨镜，谁也不知道你心里想的是啥，再加上你现在情绪波动大，都很怕你发脾气呢。”蜜雪儿白了他一眼说道。

　　这人，这不是明知故问呢么，你现在这个样子，谁敢没事过来招惹你啊。

　　另一边接到小阿福的汇报，唐深深也是赶忙的行动起来。

　　车队早就准备好了，那种大巴改装成的房车。她又赶忙的跟查理他们联系，通知刘云轩的最新动向。

　　因为刘云轩现在心里的想法你只能靠猜，谁知道他到时候会不会对赌局再次有兴趣儿起来，安排不好就是自己的失职了。

　　这次过去的车队规模也不小，医疗人员也得跟着，虽然刘云轩现在不怎么用他们，万一有个啥状况呢。再加上孩子们多，随行的保镖也相应的多了一些。

　　“深深，以后有事情就直接找我说。”刘云轩丢下一句话后就抱着自己的闺女们登上了房车，剩下在边上的唐深深有些小凌乱。

　　她不知道这是刘云轩态度变好了，还是对自己的工作提出了间接的批评。

　　要说是批评吧，这可是刘云轩这段时间以来主动的开口说话。你要说是态度变好吧，他这语气里又没有任何的感情色彩。

　　即使她在心理学上很下功夫，可看着刚才刘云轩的大墨镜，也判断不出他当时的表情啥样，也分辨不出刘云轩所要表达的真实情绪。

　　她现在可是比所有人都希望刘云轩快快的恢复过来，那样的话她的工作也能轻松一些，省得自己还得猜来猜去的。

　　车上的气氛略显沉闷，除了孩子们偶尔的说两句话，看一下车窗外的风景，刘云轩是只顾着照看自己的两个宝贝闺女。

　　“云轩，咱们孩子的名字你是不是也该给起一个了？”蜜雪儿给爱动的二丫头将被子又盖了一下后说道。

　　她可不想自己的两个闺女也像小阿福一样，要到好大以后才会有自己的名字。看着今天刘云轩心情还比较不错，赶紧问问他，家里边的老人们也比较惦记这个事儿呢。

　　“要不就叫大毛、二毛吧，现在她们的头发也是毛茸茸的，等着将来碰着郑秀晶她们也是挺有意思的。”刘云轩嘴角扯了扯，表示自己在笑后说道。

　　老老实实坐在一边的唐深深听后，嘴角也跟着扯了扯。如今总算是见识到了老板起名字的强大能力，这要是将来再生孩子，是不是得叫三毛了啊？

　　而这时候呢，两个小丫头不知道是不是也知道了这是关于自己的终身大事，觉也不睡了，黑白分明的大眼睛睁得大大的看着自己的父母亲。

　　“我又不是问你她们的乳名。”蜜雪儿没好气的白了他一眼说到。

　　大毛和二毛她倒是认为没啥，反正是喊顺嘴了就可以了。现在她对于华夏文化的了解可不少，也是经常的听刘母她们念叨，乳名起的越不好，这样的孩子越不容易得病。反正她不知道这个有没有啥科学依据，为了自己孩子将来好，她是宁可信其有。

　　不过这个乳名不是重点好不好，自己这么正儿八经的问是想问问她们的大名。这个可不能让刘云轩随便的乱起，要是起的不好赶紧再想别的。

　　“哈哈，你以为我这几天没有想么，早就想好了，你觉得叫馨雅、馨瑶怎么样？”刘云轩将墨镜摘下来揽着蜜雪儿的肩膀说道。

　　别的可以马虎一些，给孩子起名字可不能马虎。这几天反正他也不管别的事情，每天更多的都是琢磨自己姑娘们的名字。早就想好了，就是想给蜜雪儿一个惊喜。

　　“哎，也不知道你什么时候才能好好的睡一觉。现在看着你好疲惫的样子，让人心疼。”蜜雪儿轻轻摸着刘云轩的脸颊，看着他那因为长期没有睡眠而通红的眼睛心疼的说道。

　　“没事，这不也都这么多天了么，要不是嫌麻烦，我都想申请吉尼斯世界纪录去呢。”刘云轩笑着安慰说道。

　　坐在车中偷偷打量刘云轩的唐深深和侯星宇看到刘云轩现在的样子长出了一口气，这还是像以前的刘云轩一些。

　　“云轩，这两个名字可是很不错，听着就有一股淡雅的味儿。”侯星宇罕有的拍了一句小马屁。

　　这可不容易，活这么大，他可从来没跟人家递过小话。就是以前在部队中的时候，那也都是直来直去的。也得亏是在部队中，要不然就他这脾气，估计早就被人给排挤地没地方呆了。

　　“星宇大哥、深深，这段时间你们辛苦了。我的性格我知道，可能是因为长期没有睡眠的原因，现在呃……有点怪。”刘云轩有些不好意思的说道。

　　车窗有窗帘挡着，车中的光线也比较柔和，刘云轩摘下墨镜后并没有什么不适的感觉。而他自己呢，在摘下墨镜后，仿佛是摘下了一个面具一样，心境也平和了不少，就是他自己都觉得有点奇怪。

　　“轩子啊，你可千万别这么说。大家都知道你最近才是最辛苦的，反正换成是我要是这么长时间不睡觉，肯定早疯了。”侯星宇苦笑着说道。

　　在部队的时候他们也接受过这方面的训练，他可是知道这一直不睡觉对于精神上的压力是多么的恐怖。要不然现在的审讯手段中，也不会有疲劳审讯这么一说了。

　　“哎，现在的身体啊，都好像不是我的一样。”这里没有外人，他也多少能倒一些苦水出来，要不然说自己过得很开心，他也没人信啊。

　　“那个，老板啊，你有没有试试催眠的效果行不行？”边上的唐深深有些吞吞吐吐的说道。

　　她觉得还是帮着老板想尽一切的办法，让他恢复正常的比较好。现在该试的手段也都试得差不多了，也没啥好的选择了。

　　药物方面肯定是不行了，再加大剂量的话，对人体的损伤太大。想让他自然的睡眠也不行，那根本就睡不着。

　　“这个倒是没试过，不过被催眠后的状态属于睡眠么？”刘云轩问出来一个本质的问题。

　　好像看影视作品中被催眠的人也是有着思想的，只不过这个人的主思想不知道。而且自己现在的状态能不能被催眠成功都是两说的。

　　“云轩，要不然咱们就试试吧，万一要是可以呢。也许你现在兴奋的状态一被打断，就会好起来呢。”边上的蜜雪儿也是眼睛发亮的说道。

　　反正也没有别的办法可行了，就用这个试试吧。这也算是病急乱投医，反正即使没有啥效果，对刘云轩身体也没啥损伤。

　　“深深，一会儿你联系一下，找一个比较权威的那种催眠师，到海岛上的时候咱们试试吧。”刘云轩稍稍的考虑了一下后说道。

　　他也是没办法，虽然他有些不希望别人给自己催眠。因为催眠以后他怕自己有的没的说出来一堆，好像自己了解的催眠都是任人摆布一样。

　　“OK，我这就联系，然后将人给送到海岛上去。”唐深深点了点头说道。

　　她挺开心的，要是自己这个建议能够成功的话，说不得老板恢复以后会多给一些小钱钱花。

　　“爸爸，妹妹们的名字叫馨雅、馨瑶么？”这时候小阿福凑了过来看着婴儿床中并排躺着的两个小妹妹问道。

　　“是啊，以后这个就是她们的名字了，你是哥哥，要好好的照顾他们哦。”刘云轩给小阿福抱进自己的怀里说道。

　　从小就得给小阿福灌输这个信念，要不然等着小丫头们长大一些的，没准三个小东西会打架玩呢。


第1129章 兄弟情，千金不换

　　路上的走得并不快，因为大家也都发现在车上刘云轩的心情还是很不错，最起码能跟着大家说说笑笑了。

　　你要是忽略他那略显疲惫的面庞和那布满血丝的双眼，这就是正常版的刘云轩，甚至还跟查理他们打电话沟通了一下跟小野正雄赌局的事情。

　　其实根本都没用胖子到那边做什么特别的挑衅事件，人家小野正雄可是等着这次跟刘云轩算算账，将当初输的那些钱全都赢回来。所以别看这次只有一场赌局，可是赌注就比较大了，2亿美金。

　　胖子打趣儿的说，人家这是准备连本带利的赢回来，就是不知道这次要是再输掉，小野正雄还有没有信心继续不久以后的下一场。

　　而且估计小野正雄这次为了好好的打一下刘云轩的脸，这次的对赌会在赌船上举行，他已经邀请了很多的朋友为这次的赌局做见证。

　　对此，刘云轩自然是乐见其成的，甚至还直接打电话给小野正雄，商量一下是不是再增加一些赌注，奈何小野正雄不上套，就是2亿美金，任凭刘云轩如何的刺激，人家也不加了。

　　战略上藐视敌人，战术上重视敌人，是我们伟大领袖开国太祖的战术思想，刘云轩同样贯彻到底。

　　不知道这次小野正雄为什么这么有底气，该做的防备工作也不能放松。康尼那边又给水姑娘身边和Lucy身边增派了十多名好手，甚至有两名女性贴身保镖，24小时的保护Lucy。

　　刘云轩担心小野正雄玩盘外招，反正这老小子啥事儿都干得出来。只要不将他彻底的打败、打垮，这些保镖就是Lucy和水姑娘的常规配置了。

　　这都是刘云轩在旅途中短短的行程上处理的事情，大家都很开心，好像头顶上的阴霾也散去了一些。

　　可是等着来到海岛上以后，当刘云轩再次架起墨镜的时候，整个人又慢慢的散发出那种阴冷的气质。

　　“侯大哥，轩子在来的时候不是挺乐呵的么？这现在咋又带搭不理的了？”看着抱着两个小丫头走进城堡中的刘云轩胖子有些摸不着头脑的问道。

　　“估计是有啥条件反射之类的吧，轩子带上墨镜可能就会想起失眠的事情，这心情就不老好的。”侯星宇无奈的解释了一下。

　　这事儿你让他上哪里解释去？他唯一知道的一点，这么长时间没有睡眠，放谁身上的心情都不会美丽。

　　“对了，深深姑娘联系的那个催眠大师过来了么？”侯星宇又向胖子问道。

　　现在大家唯一的希望就寄托在这个催眠大师身上了，胖子又是提前到岛上来的，自然得跟他问一下。

　　“过来了，那老家伙确实挺厉害的。我都稀里糊涂的不知道咋就中了招，给他端茶倒水外加捶腿捏肩的服侍了半天。”胖子非常郁闷的说道。

　　他对于这方面是不怎么相信的，他觉得那都是影视作品中给夸大了的缘故。他又是个藏不住心思的人，人家过来以后自然也看出来了。

　　不过人家也没恼，估计是遇到胖子这样的不相信的人多了，就跟胖子打了个小赌。那就是如果验证了催眠真的很神奇的话，胖子就免费的当半天的佣人。

　　老爷子是上午到的，然后下午的时候，胖子就规规矩矩的服侍了一下午。大家还以为胖子见证了催眠的神奇，愿赌服输呢，谁知道等晚上吃饭的时候，胖子竟然对自己下午做了什么一点印象都没有。

　　这一下子大家对于这个催眠大师是真正的信服了，因为大家都知道胖子和刘云轩的关系啊，胖子不可能故意的配合着人家忽悠刘云轩的钱。

　　“哎，希望这次的钱不白花，哪怕再多花一些也行啊。”侯星宇叹了口气说道。

　　唐深深就是在车上联系的，人家老爷子出场费就五十万美金，当然这中间也涵盖着封口费。如果真的能够让刘云轩安稳的睡眠，后边的钱数可是不会少的。

　　刘云轩现在不差钱，哪怕再多的钱，就是一个亿，能将失眠的毛病解决掉，他也认头。现在的他也算是完全的体会到了当初曼苏尔的痛苦，要不说自打帮着他调理好身体后，跟自己的关系一直都这么好呢。

　　可对曼苏尔身上的那一套放在自己身上就没有一点作用，他不知道是不是因为差了那一层内力的关系。

　　两个小丫头再可爱，在孩子们的眼里也就是三天新鲜。现在来到了海岛上，小阿福也是去看望自己的黑眼圈儿小伙伴去了，同行的还有芳芳和豆豆。

　　“云轩，屋里的光线没有那么明亮，要不你还是把墨镜摘了吧。”蜜雪儿安置好两个小闺女，看着刘云轩试探的问道。

　　刘云轩倒是很顺从的摘下墨镜，轻轻的叹了口气。

　　“我也不想一直戴着墨镜，不过这两天我总有一种感觉，好像总是有人在窥探我一样。有了这个墨镜，我就能更加冷静的思考。”刘云轩缓声的说道。

　　这是他心里的小秘密，从来都没有跟人说过，因为他怕说出来以后给人无稽之谈的感觉，因为这个理由有点扯，很难让人相信，还不如当初怕光的借口好呢。

　　他不知道是不是长期没有睡眠引起的错觉，还是自己疑心生暗鬼，反正他就有一种感觉，有人在观察着自己，改变着自己。

　　他也不想自己变得冷冰冰的那样，在车上的生活很好、很开心。可他今天真的有点承受不住了，而唯一能够诉说的就是自己的妻子。

　　他甚至都考虑过，是不是把空间的事情告诉给自己的妻子，让自己的妻子帮着参详一下。不过他又放弃了。他倒不是怕蜜雪儿给他泄密，而是不想给蜜雪儿的生活增加负担。

　　当初自己获得空间的时候有些懵懂，稀里糊涂的也就接受了。如果换成现在的自己，恐怕都会给自己吓得半死。

　　“我有预感，这次会帮你找到解决问题的办法，所以明天你就安心的接受催眠治疗吧。”蜜雪儿挥了挥手胜券在握的说道。

　　“哈哈，借老婆的吉言了。我已经想好了，不管有用没用，这次都要好好的陪老婆玩一玩，到时候咱们一起潜水去。你可不要以为我不知道，你潜水很厉害的。”刘云轩打趣儿的说道。

　　他已经决定了，管他啥的，只要光线不是太刺眼的时候，自己就不戴墨镜了，爱咋咋地吧。反正不能让自己的家人跟着担心了，这段时间小阿福脸上的笑容都少了好多呢。

　　别看小家伙小，那可是很懂事的，对于家里的气氛也能感受得到。

　　“轩子啊，你放心吧，那个大师说明天早晨再见你，双方先不提前见面，省得有心防也不啥的。”胖子看着刘云轩摘下了墨镜，用他以往惯有的语气说道。

　　“胖子啊，我跟你说哦，我估计我得的是吸血鬼病，所以怕阳光，咋样，要不让哥们儿咬你一口试试？”刘云轩看着胖子故作轻松的样子打趣儿了一句，可这心里是满满的感动。

　　自己最近喜怒无常，可大家这段时间都是想尽一切办法顺着自己的心思来，即使是胖子，前几天也是在电话里被自己吼过。

　　都说患难见真情，虽然自己这次不是啥生死之难吧，可大家仍能如此的对待自己，能够交到这些朋友，自己知足了。

　　这是兄弟情，千金不换。

　　“嘿嘿，这个想法不错，到时候您老人家下嘴轻点儿，我怕疼。”胖子搞怪的说道。

　　“真是的，你还真当真了啊。哪有啥吸血鬼之类的，跟我好好的念叨一下这次过去日本那边的见闻吧。”刘云轩白了胖子一眼没好气的说道。

　　这货说得云淡风轻呢，可你那眼睛来回的踅摸啥，不就是窗帘都挂着，屋里的光线暗了一些么。

　　“咱们日本的渔业公司打理得很好，现在市场占有率在缓慢的提升。虽然跟小野家族的其他渔业公司有点小冲突，不过也没事，都被解决掉了。前田浩一这老小子在日本的人脉还真挺广的。”胖子开口说道。

　　“对了，上次带回来的黑鸡蛋我们偷偷的分着吃了，没给你，谁让你在电话里吼我来着，想想我就来气。”

　　“胖子，抱歉啊，你也知道我最近这脾气自己都控制不住。套句流行语，‘发起脾气来，我自己都害怕’呢。”刘云轩有些不好意思的说道。

　　多少年的老兄弟了，虽然胖子是自己的下属，可那是工作上，在生活中那是自己的发小啊。从来都没红过脸，却被自己毫无理由的跟乱喷一通。

　　那个黑鸡蛋其实自己也吃着了，只不过胖子故意当作不知道罢了，要不然怎么会给小阿福的包里装了足有二十多个。

　　“看你现在这样我倒是放心一些了，希望明天那老头能拿出真本事来。只要能让你老实的睡觉，给他当一年、两年的仆人都成啊。”胖子叹了口气说道。

　　刘云轩的情况，大家都很挂心，主要是这几年在刘云轩身上发生的稀奇古怪的毛病太多。


第1130章 杀死一个自己？

　　房间中有些昏暗，窗户都用厚实的窗帘挡着，只有墙壁上的两盏壁灯发出微弱柔和的光芒。

　　沙发边的香炉中飘出淡淡的幽香，缠绕在刘云轩的鼻端，闻着很舒服，让他的心里很平静。不过老刘同志以前没有玩过这个，不知道这里边烧的是啥香料。

　　他心里想的却是，这个不错，等一会儿完事儿的，跟老头咨询一下，看看要是没啥副作用的话，自家也买点。

　　对于今天的催眠治疗他同样很期待。跟医疗组的那些医生们也咨询过，可以一试。因为他们判断刘云轩这种亢奋无法入眠的状态还是神经引起的，而催眠师在这方面还是有一些强项的。

　　开始的时候之所以没有提出来，也是有着他们自己的顾虑。跟中医里流传的人参杀人无过，砒霜救人无功，是同样的道理。

　　刘云轩的身份不同，不能任由大家随便的做实验。只要是出现了一点点的问题，等待大家的都没有好果子吃，所以大家也只能是尽量去寻找那些稳妥一些的办法。

　　不过这次是刘云轩这边提出来的，也是他找的人，那就没关系了。大家也希望催眠能够有些效果，这样大家在后续的治疗上也能有一些参考。

　　“安迪先生，您可以叫我史蒂芬，不知道您对催眠治疗的看法是什么样的？”坐在对面沙发上的史蒂芬笑着说道。

　　听到他的问话，刘云轩也从享受着片刻安宁的状态中走了出来。

　　“史蒂芬先生，也许您的催眠功夫很高明，但我不希望您在我朋友的身上做手脚。抱歉。”刘云轩不知道是厌烦于他拿胖子找乐还是厌烦于他打断了自己的享受，说话的火药味儿，很重。

　　然后他也是意识到这一点，又赶忙道歉。毕竟人家是来给自己治病的，他跟胖子之间也是名正言顺的对赌。

　　“OK，安迪先生，我向您道歉。等治疗结束我也会跟您的朋友道歉的，您还没回答我您对催眠术的看法呢。”史蒂芬毫不在意刘云轩的语气，仍旧笑眯眯的问道。

　　“看法？我倒是没有什么别的看法，只是希望你尽快的在我身上试一试。”刘云轩耸了耸肩膀说道。

　　他也不知道为啥，看到史蒂芬那笑眯眯的脸庞就想给他一拳，没有任何缘由，心里就是有这股冲动。

　　“哈哈，安迪先生，跟您聊天其实是一件很愉快的事情。其实在您走进这个屋子的时候我们就已经开始了，您没有注意到墙壁上的挂钟，已经过去了好久了么？”史蒂芬仍旧笑眯眯的问道。

　　有了史蒂芬的提醒刘云轩才扭头看向墙壁上的挂钟，虽然光线不是那么明亮，刘云轩也看得很清楚，自己却是吓出了一身冷汗。

　　自己是刚刚吃完早饭进来的，那时候还没到八点钟呢，可是现在，竟然已经十一点多了，中间的三个多小时去哪儿了？

　　自己进屋后仅仅是跟这老家伙打了个招呼，然后就享受起香炉中的香料，觉得很舒服，可在自己的感受中，这也就是几分钟的时间而已啊？

　　他是真的惊骇了，因为挂钟上的时间不可能是史蒂芬快速拨动的，那这段时间自己到底是睡着了还是没睡呢？想到这里他就将探寻的目光看向史蒂芬。

　　“安迪先生，可以说刚才您睡着了，也可以说没睡着。”史蒂芬点了点头又摇了摇头说道，说完后又解释起来。

　　“我所掌握的催眠术属于快速催眠术，在您踏进这个房间的时候我就通过环境和肢体语言对您催眠。现在我已经有了我的诊断结果，不知道您是否想听一下。”

　　“OK，你跟我说一下吧，然后我在考虑是否告知我的家人，在这一点上，医患保密的制度可以执行吧？”刘云轩点了点头问道。

　　他现在急于搞清楚自己的身体到底发生了什么变化，而这个老头从这里偷走了三个多小时，现在的态度又这么笃定，肯定是有所发现了。

　　他有些期待又有些恐惧，这是对未知的恐惧，所以他也要慎重。

　　“安迪先生，从目前的情况看，您的身体中有着双重人格。”史蒂芬点了点头后沉声说道。

　　刘云轩蒙了，他是真的蒙了。史蒂芬的话就像晴天霹雳一样，自己竟然有了双重人格？这种情况他在电影《致命ID》里看过啊，可那电影中的事情竟然发生在了自己身上。

　　难道要想治好自己的失眠，就得杀死一个自己？想到这里他不寒而栗，要真是这样的话，那哪个才是真的自己呢？会不会误杀？

　　“安迪先生，您也不要紧张，现在只是处于初期阶段，还是能够有效的控制的。”看出了刘云轩的紧张史蒂芬赶忙说道。

　　这种双重人格的激发源很多，通过对刘云轩情况的了解，他也知道刘云轩的那个第二重人格貌似很暴力的那种，他怕真个的给刺激到，再激发出来，自己估计要倒霉。

　　“那么我的第二人格，现在还能有效的控制住么？”刘云轩紧张的问道。

　　“安迪先生，并不是我要推脱，而是这样的病例处理起来很复杂，并不会那么快的见效。”史蒂芬轻声说道。

　　“您之所以无法进入睡眠状态，就是当您的主人格想休息的时候，第二人格想争夺您身体的控制权。而您的主人格又过于强大，发现了危险就自发的进行抵御。”

　　“但第二人格既然已经渐渐产生，对您还是有一些影响的。所以最近一段时间您的情绪比较不稳定，也会经常的发一些脾气，这都是两个人格在斗争时对您的影响。”

　　“在刚刚的治疗过程中，可以说是他们短暂的休战时间，所以在您不注意的情况下，才会感觉时间过得很快。但他们仅仅是休战，对双方有都保持着警惕，所以刚才您也没有完全的睡着。”

　　“可是我唯一有些搞不清楚的就是您的主要刺激源是什么，按照您最开始没有休息的时候，应该是您的两位小天使降生的时候。这是值得高兴的事情，可您所表现出的人格又跟您的主人格有些相反。”

　　这也是他最搞不明白的地方，对症才好下药，可是现在他只能看到症状的表现，却查不出真正的病因来，你让他如何去做？

　　开始的时候他还以为这个很简单呢，可是越想越不对。在自己行医这么多年的时间里，刘云轩这样的情况还是第一次看到。

　　因为刺激源跟病发后的表现是有很大关系的，可刘云轩所表现出来的，却是完全的不同。

　　史蒂芬在边上胡思乱想，刘云轩的脑袋里也跟那烧开了锅的沸水一样，乱成了一锅粥，他又了一个非常、非常、非常不好的想法。

　　自己发病的时候，也就是那个所谓的第二人格开始显现的时候，正好是自己的两个小闺女诞生。

　　然后自己还觉得身体里空牢牢的，莫不是那个神秘的空间要培养自己的意识？然后暂时先借用自己的身体？

　　可是想想又不对。自己的宝贝儿子可是经常的往空间里出溜，要是有什么潜在的变化，他肯定能感受得到，可这小子也没啥别的不一样的地方啊。

　　但你说要不是这样，结合自己现在的情况，好像也没有啥别的好解释的了。

　　都说人吓人，吓死人，自己吓自己，也能吓出一身汗。

　　坐在刘云轩对面的史蒂芬看着刘云轩面上的表情阴晴不定，脑门上也开始见汗，有些搞不懂。

　　自己不是都告诉他这是初期的阶段了么，可以通过一定的手段慢慢的控制，然后再寻找出真正的诱发原因来，进行根治。

　　“史蒂芬，现在有什么方法可以进行有效的控制？”稍稍定了定神后，刘云轩询问道。

　　反正自己也想不明白，这第二人格不是啥好现象，管他咋来的呢，目前最好的办法还是让他老实一些比较好。

　　“安迪先生，控制的过程中，恐怕您要尽量的忍耐一下。因为从这几天您的身体表现来看，阴暗的环境反倒更助于第二人格的成长。”史蒂芬金琢磨了一下后说道。

　　“所以以后您所处的环境光线要尽量充足一些，墨镜最好也不要戴了。再配合上这些安神的香料，坚持过几天后，您就能舒服一些。”

　　后续的治疗过程还得慢慢的探讨研究，目前看这是最有效的法子。

　　刘云轩点了点头，只要能控制好自己的身体，让自己远离危险，受点罪就受点罪吧。他自己也是有这种感觉，虽然阴暗的地方自己呆着舒服，可时间长了，自己的脾气也是越来越差。

　　“除了这个还有没有别的辅助手段？”刘云轩又接着询问道。

　　“您平时也可以多跟孩子们玩一下，因为跟孩子们相处有助于您的心神平缓，多少也是有些好处的。”史蒂芬笑着说道。

　　孩子们都是天真无邪的，没有那么多的阴暗面。跟孩子们相处的时候，也会被他们的感情世界所感染。


第1131章 胖子的怨念

　　海岛上的气候很不错，不冷不热的，阳光也很明媚。尤其城堡又是在山顶上，这阳光看在刘云轩的眼中也是越发的刺眼。

　　跟着史蒂芬从房间中出来，刘云轩一直都是半眯缝眼睛的状态。因为刚才在房间中实验了一下，真心有些受不了，又没有小胡子的技能，所以只能半眯缝着。

　　“轩子，咋样啊？有结果了不？”大家都等候在外边，胖子是最忍不住率先开口问的。

　　因为他看到刘云轩虽然眯缝着眼睛，不过脸上的表情还是很不错的样子，而且跟着出来的史蒂芬也是面带笑容。

　　“大家放心吧，没事，主要还是在调节上。以后多用一些安神的香料，再做一些自我调节就好了。”刘云轩看着大家摆了摆手说道。

　　刚才两人在屋里也商量来着，还是不将拥有双重人格的事情跟大家说了。因为在史蒂芬的眼里这样的病症不算啥，可是在刘云轩和大家的眼中，这可是大病。

　　尤其是刘云轩这些华夏过来的人，这双重人格的病症，用大家通俗的叫法来说，那就是精神病吧。这要是说出去，估计自己的父母就得上火呢。

　　“哎，这就好，这就好。好家伙，你们进去的时间可太长了，咱们赶紧吃饭吧，我肚子都饿的咕咕叫了。”胖子拍了拍自己的肚皮说道。

　　现在早就过了午餐的时间了，刘云轩是吃了早餐进去的，大家在这里等得也是很着急，时间太长了。

　　不过在外边的时候，大家也是互相的安慰。没准刘云轩在里边就兴睡着了呢，要不然没有效果的话，为啥这么长时间都不出来？时间越长，才证明效果越好。

　　“对了，我得跟干妈说一下，省得他们惦记。”胖子又是一拍大腿的说道，说完就走到了一边拨通了牧场那边的电话。

　　“史蒂芬先生，衷心的感谢您，您将是我们牧场最尊贵的朋友。”蜜雪儿来到史蒂芬的跟前郑重的说道。

　　最欢喜的是蜜雪儿，虽然自家老公现在眯缝眼睛的样子有点搞笑，但只要能慢慢的恢复，这就比什么都好。

　　“谢谢您蜜雪儿夫人，我会联系我在印度方面的朋友，让他们帮着重新搭配一些香料，会对安迪先生有好处的。”史蒂芬点头说道。

　　蜜雪儿的身份又是不同，她可是牧场中的女主人，既然她如此开口说话了，无论从哪方面来说，都代表着刘云轩的态度。

　　虽然说要让刘云轩尽量的保持在阳光下的生活，可也得慢慢的适应，要不然你现在直接给他扔海滩边上去，还不定得给他刺激成啥样呢。

　　所以中午午餐在饭厅的时候，光线也没搞得特别的明亮，不过总比以前那种昏暗的情况好了许多。

　　“爸爸，你跟他好像哦，就是没有大肚皮。”饭后休息的时候，小阿福依偎在刘云轩的怀中指着摆架上的弥勒佛说道。

　　“你个小鬼头，爸爸才没有那么胖呢。”刘云轩点着小阿福的肚皮说道。

　　小阿福受不得痒，在刘云轩的怀里笑个不停，还一直扭着小身子。

　　这段时间以来，他跟刘云轩相处的时间比较少，像今天这样尽情的玩耍更是一次都没有，现在可是很享受呢。

　　刘云轩要帮着照看两个小丫头，再加上他的情绪不定，敏感的小阿福也是离他远远的，今天吃完饭后他就觉得爸爸回来了，然后就一直都黏着刘云轩。

　　“云海，这段时间跟芳芳好好的玩玩吧，等着两个丫头的满月酒结束了，你就回去吧，不用惦记我。”刘云轩又对着坐在一旁的刘云海说道。

　　不是他要赶刘云海走，主要是这段时间以来刘云海也是挺累的，更是没有分出来多少时间陪着芳芳。

　　目前看自己的状况应该算是得到了控制，也得给刘云海一些自己的时间，不能都花费在自己的事情上。

　　“老板，这次馨雅和馨瑶的满月酒我们要举办成什么规模的？”边上的唐深深开口问道。

　　除了水姑娘的比赛，这也算是接下来牧场中的头等大事了。她可是听说小阿福满月的时候操办得不小，只不过最近刘云轩的状态不好，她也一直都没有询问。

　　“丫头们的满月酒，咱们就自己搞一下得了。阿福那时候是为了拓展一下咱们牧场的人脉，现在用不着了，还是安安稳稳的吃个饭好了。”刘云轩想了一下后说道。

　　小阿福那时候办的规模浩大，一个是自己高兴，另一个就是像他所说的那样，要拓展一下人脉。

　　现在自己公司在美国这边也算是非常不错的公司了，约翰那边的公关工作做得也很好。到时候要是有朋友要来，就在海岛上一起乐呵乐呵得了。自己还没有完全的恢复过来，要是大宴宾朋的，恐怕到时候自己都会有失礼的地方。

　　“对了胖子啊，以后可就得辛苦你了，跟老吴那边多联系沟通，后期电影的宣传上，估计就得你帮着跑跑了。”刘云轩又对着胖子说道。

　　好久都没管事情了，对后期的工作重点也得交代几句。尤其是电影方面，一直也没有个专门的人负责，都是临时抓壮丁呢。

　　“放心吧，上次我去日本的时候，顺便也跟北条明见了一面，只要咱们这边放出消息，他们那里会完全的配合的。”胖子笑着说道。

　　“国内那边我也跟明华大哥打电话了，韩国那边就交给老朴去帮着联系，也没有任何的问题。美国这边倒是要下一些功夫，交给我吧，你就放心就是了。”

　　刘云轩倒是没想到胖子去趟日本没有白跑，连电影宣传的事情也都给考虑了进去，看来现在的胖子是真的长进不少。

　　“你别用那样的眼神看着我，好像我就是白吃饱一样，你要是不吼我，当时不就告诉你了么？”胖子看着刘云轩那眯缝眼有些恼羞成怒的说道。

　　大伙听得哈哈大笑，都不是外人，自然也知道刘云轩在电话中吼了胖子，看来他的怨念可是不小，现在还急着呢。

　　“深深，想着点，买一些潜水设备去，过几天我再恢复恢复的，跟蜜雪儿一起潜水玩，大家有兴趣儿的话可以一起。”笑过之后刘云轩又对着唐深深说道。

　　一直都没有陪蜜雪儿玩过了，现在的她又十分的担心自己，也是时候给蜜雪儿做出一些补偿。

　　“爸爸，我也要潜水玩。”坐在刘云轩怀中的小阿福听到潜水觉得应该很有意思，就央求的说道。

　　“好，到时候你也跟着一起玩，不过可不能在水里头捣乱。”刘云轩点头答应着小阿福的请求，顺便的提出了小要求。

　　别看阿福年纪小，当初学游泳的时候还有些费力，可是人家现在水性那是非常棒的，跟黑眼圈儿混哪里有白混的。

　　小阿福倒是没有别的想法，反正能跟妈妈和爸爸一起玩，他就觉得美滋滋的。

　　“轩子啊，你看跟小野正雄对赌的时候，咱们这边是不是也邀请些朋友们过去帮着撑撑场子？”闲聊了一会儿后胖子又接着问道。

　　参加赌局的嘉宾肯定得事先通知对方，小野正雄那边的人不少，要是自己这边没有的话，显得人脉太单薄。

　　“其实有不有的无所谓，咱们过去就是为了赢钱的，谁能赢到最后，谁才能笑到最后。这样吧，得空我给克伦克打个电话，看看他有没有兴趣儿，正好参加丫头们的满月酒。”刘云轩点了点头说道。

　　他的性格多多少少的还是受到了一些影响，虽然现在没有戴着墨镜，也不是在阴暗的环境中。

　　对于跟小野正雄的对赌，他的心中有所期待，可是呢，又有些提不起兴趣儿来。而正是这种矛盾的心理，他也越发的相信史蒂芬的判断。

　　“对了，你们先聊着，我到房间中躺一会儿去，多少也算是个休息吧。”刘云轩打趣儿的说道。

　　“爸爸，我也要去。”黏着他的小阿福也想跟着他一起混。

　　“阿福啊，你可不行，现在年纪还小，爸爸可是要熏香料呢。”刘云轩摇着脑袋说道。

　　这些香料都是别人配的，自己用着没事，小阿福可就不好说了。说白了，这香料也算是一种药材，可能对自己的身体无害，小阿福还这么小，就不一定了。

　　小阿福还是很听劝的，听到刘云轩这么说倒是没有吵闹的非要跟着。

　　“哎，还是现在的轩子让人舒服啊，快些恢复过来吧。”刘云轩离开后胖子叹了口气说道。

　　虽然刘云轩一直都保持着笑眯眯的表情，但大家也注意到他偶尔的会皱一下眉头。肯定是还有些不适应，但他也一直都在忍着。大家都知道，这是他为了让大家不要跟着担心。

　　“肯定会一天比一天好的，等史蒂芬回来的时候，一定要好好的感谢他。”蜜雪儿点头肯定的说道。

　　现在的史蒂芬可是受到了大家的优待，不管咋说，他在大家心中的地位已经上升到了恩人的高度。


第1132章 有钱就得花

　　催眠外加安神香料的辅助，效果确实不错。

　　虽然这几天刘云轩仍然要忍受着外界光线和声音的刺激，但他的情绪波动不大，处在可忍受的范围之内。

　　史蒂芬在结束了一个疗程的催眠治疗后离开了，带走的还有那写了一串儿零的支票。

　　催眠效果虽好，可也不能频繁的使用。任何的治疗手段都是一种依赖，尤其是在精神疾病方便的，更是容易上瘾。

　　这几天大家也是将游玩的主场地从海岛上转移到了超级游艇上，游艇上的用品一应俱全，行驶起来又那么平稳，这就是一个移动的行宫。

　　“轩子啊，还真别说，这钱花到了一定的程度，还真是享受啊。”胖子躺在甲板的沙滩椅上，对着脸上敷着毛巾的刘云轩说道。

　　虽然这顶上也有遮阳伞，不过刘云轩为了舒服一些，觉得还是用毛巾敷脸比较好。既能解暑气，还能挡阳光。

　　这段时间因为在室内呆的时间比较多，还不咋见阳光，他的皮肤也白皙了许多，都快赶上小阿福了。

　　现在两个小丫头的皮肤咋样还不清楚，不过刘云轩和小阿福的皮肤就是蜜雪儿看着有时候都很嫉妒。

　　“哎，钱花着容易，赚起来难哦。今年胡搞乱造的，赢那点儿钱也快折腾利索了。”刘云轩略显沉闷的声音从毛巾下传来。

　　“怕啥，钱是王八蛋，花完了再去赚。再过两天小野正雄不还得给你送两亿美金呢么，没准到时候还有点啥别的意外收获。”胖子毫不在乎的说道。

　　在国内的时候，他的家庭条件就比较不错，花钱的时候也不是那么的在乎。出国以后，除了开始时被刘云轩花钱的大手笔给震了一下，这后边花钱的时候，他倒是没啥感觉了。

　　刘云轩每年赚的钱有多少他可是知道个差不多，这么些个钱你不花留着干啥？就像曼苏尔说的那样，花出去了是钱，没花出去仅仅是个数字而已。

　　“对了，这次水姑娘好像有个很强的对手，大家对那匹马的期望都很高，好像叫啥法老也不啥的。”胖子又接着说道。

　　随着比赛日期的临近，这即将参加肯塔基德比的20匹赛马的资料也是被大家挨个的研究。而在这次比赛中夺冠呼声最高的就是那匹美国法老，甚至好多人都看好它能够获得今年的三冠王。

　　赛马跟好多的体育赛事一样，都有些“重男轻女”。上一次雌马获得肯塔基德比冠军荣誉还是在1988年，如今已经过去了二十多个年头。

　　这次参赛的马匹中，不是没有雌马，但从预计的赔率上就可以看出来，大家对这些雌马真心不看好。

　　人家美国法老的赔率很低，到了水姑娘她们这边赔率就很高了，只能说是处在所有参赛马匹的中下游。

　　这很出乎刘云轩的预料。他以为水姑娘在连着拿了两个育马者杯冠军后已经算是可以的了，可在肯塔基德比中，这两项荣誉根本都不够看。

　　最开始的时候，他很愤怒。那时候他的情绪波动比较大，看到这个消息的时候甚至都摔了杯子。

　　可是过后，他又很高兴，自己以为没啥赚头的肯塔基德比貌似还能好好的捞一笔。估计也正是因为美国法老的出现，才会让小野正雄如此的有信心，一次性的拿出来2亿美金。

　　而且胖子说得也不差，小野正雄带着的都是他邀请的朋友们，自己鼓动鼓动，没准他们也能跟着下下注啥的，再小捞一笔。

　　“对了，你这倒是提醒我了，赶紧给罗伯特打电话，除了赌场那边需要的资金，其余的都调拨过来，咱们预备着，省得到时候用了现抓来不及。”刘云轩美美的想了一会儿后对着胖子说道。

　　人家唐深深现在跟蜜雪儿在游艇上玩呢，只能先让胖子通知了。这姑娘最近也确实吃了不少苦，该放松一下了。

　　“轩子啊，现在的赔率那么好，你不在赌场那边多下一些？这可是比对赌更合算啊。”胖子有些不情愿的说道。

　　对赌才一倍的赔率，赌场那边可是几倍呢，就是去了税收，也比这边多啊。

　　“胖子啊，不是那么回事。赌场这边对于每一匹马的赔率也是有限度的，尤其是上次咱们水姑娘让他们亏了不少钱的情况下。”刘云轩摇了摇头无奈的说道。

　　“现在咱们对于赌场那边的资金也是罗伯特他们预测的，不知道这些钱陆续的投注下去后，是不是会引起赌场方面的注意，触碰到他们的预警线。”

　　虽然自己这边打算按着上次那样分期分批的买进，人家赌场那边可不傻，有着详细的数据统计，对于每一匹马的赌资都会随时监控的。

　　人家赌场那边得保证盈利啊，所以当你的投注达到一定数额的时候，赔率自然会跟着变化，那才是有些得不偿失呢。

　　“嘿嘿，也好，这次又能跟着赚一笔了。哎，这个愁，这么多钱咋花呢。”胖子喝了一口果汁后得瑟的说道。

　　“该咋花就咋花呗，车子、飞机，还不是想买啥买啥。你不都打算搞花旗银行的黑卡么？人家可不是看你账户有多少存款，还得看你花钱的能力。”刘云轩将毛巾拿下来换了一块后接着说道。

　　“其实这次倒也是个机会，要我说你们就买飞机玩，将来去哪里也都方便。这次我新买的那两架就很便宜，估计这样的还得有不少，大家都能跟着捡个小漏。”

　　自己当初能够那么轻松的获得黑卡，可不是自己的资产多，而是自己赚钱和花钱的速度都很快，才会搞来那么一张。

　　当初自己获得黑卡的时候大家都挺羡慕的，都想跟着弄一张。现在就有机会了，一个在花旗银行那边评分提高的机会。

　　这次的三冠王比赛下来，大家多了没有，一个人弄个几千万美金还是可以的。这么些钱不花干啥，给他们的持股比例又是固定的，想多买也没有。

　　“嘿嘿，轩子啊，你还别说，我还真想来着，幻想着咱也是那有飞机的人。可是呢，这个飞机的养护成本太高啊，还得招募机组人员啥的。”胖子在边上哭穷的说道。

　　“给我死一边去，我高你一脸。你们要是买了飞机，飞行与维护的费用我来出，这可以了吧？”刘云轩没好气的说道。

　　这家伙，就是不占便宜不舒服斯基。那才几个钱，他们又不是老么飞。再加上自己的机场中还有固定的保养维护人员，哪里会需要他们出钱。

　　“哈哈，说准了啊，我现在就跟查理他们说去。让他们好好的选一个满意的机型，啧啧，到时候机场中停着一溜儿的飞机，多壮观。”胖子说完就迫不及待的跟查理他们联系去了。

　　其实他们私下里也碰过，看看这么多钱该咋花，是不是再做点别的投资啥的。可是想来想去，貌似除了投资到刘云轩的产业上，别的还真有些看不上。

　　可现在钱多了咋办？一人买一架飞机，是不是太浪费了？所以大家伙也都挺犹豫的。

　　现在好了，刘云轩提出了明确的支持，那还有啥说的，买呗。反正又不用买刘云轩这样的波音BBJ3也不用买曼苏尔那样的湾流G650，能够满足在美国国内的短途飞行就成。

　　“啊，爸爸，你怎么知道我过来的呢？”看着这边就剩下了刘云轩一个人，小阿福就想着过来捣乱一下，没想到自己的小手刚刚伸出去，就被刘云轩给抓个正着。

　　“我跟你说爸爸可是很厉害的哦。”刘云轩将小阿福抱起来放到肚皮上说道。

　　这也是他这两天才发现的。因为闭着眼睛，他多少能舒服一些，然后他就发现，他的听觉好像也比以前灵敏了一些。

　　现在根据身边的一些响动，在脑海中就能模拟出现场的状况。虽然小阿福是摄手摄脚的过来的，可小家伙光顾着手脚了，这呼吸上可没有做任何的注意。

　　“爸爸，我们什么时候到海里去玩啊，你不是说海底下好多好玩的么。”小阿福一边在刘云轩的肚皮上画着圈圈，一边问道。

　　自打刘云轩说要潜水，这小家伙就惦记上了。可是都这么久了，都是在游艇上玩，虽然也挺好玩的，但他更想到水底下去看看去。

　　“等爸爸再休息几天的，到时候你就能坐着潜艇下去看看了。”刘云轩只好商量的说道。

　　下海底潜水玩他也想去，不过现在他的身体还没咋恢复过来呢。水底下可不同于陆地，要是在海底发生了啥状况，抢救起来都费劲。

　　“爸爸，不要骗我哦，说好了，到时候要带阿福下去玩。深深姐姐都说过，海里有好大好大的鱼，跟咱们家的船一边大呢。”小阿福满眼小星星的说道。

　　“好、好、好，等水姑娘参加完比赛爸爸就带你和妈妈到海里玩去。”刘云轩无奈的说道。

　　现在他也是有点后悔了，唐深深这丫头一阵阵的比较疯，现在小阿福跟她呆得时间太长，真不知道以后会不会也玩得那么疯。


第1133章 你没骗我？

　　“查理，安迪怎么还不过来？倒是咱们过来得这么早。”克伦克看了看时间，对着陪在身边的查理问道。

　　今天是五月二号，肯塔基德比比赛的日子，也是刘云轩和小野正雄对赌的日子。他就是应了刘云轩的邀，到这边作为刘云轩的亲友团，跟着壮声色的。不过他都到了好半天了，刘云轩的游艇还没有看到。

　　“应该过一会儿就差不多了吧，这家伙最近都在调整身体呢，能多休息一分钟也是好的。”查理笑着说道。

　　刘云轩的身体有所好转，大家都挺高兴的，也都知道他现在的休息时间可以用宝贵来形容。

　　“希望安迪能够快些好起来吧，一直都想与他一起去打猎，却从来都没有机会。”克伦克有些惋惜的说道。

　　“恐怕够呛了，现在的他对于打猎的兴趣儿不大，尤其小阿福还比较黏他，更是没法出去了。”查理摇了摇头说道。

　　两人正聊着呢，就听到头顶上传来了嗡嗡的引擎轰鸣声。两人抬头看去，原来是刘云轩游艇上的那架直升飞机，而小阿福就在机舱里正跟他们俩招手呢。

　　“哎，这家伙，你说上个船也搞这么大的动静，现在他倒是不怎么嫌噪音烦了。”查理苦笑着说道。

　　俩人还等着看刘云轩的那艘超级游艇呢，谁能想到人家还给来了个从天而降。这直升机的噪音也是不小的，就是在机舱里说话也得通过耳机呢。

　　“安迪，你怎么还开飞机过来了？”接到刘云轩他们后查理无奈的问道。

　　“小阿福想到天上玩一会儿，我们就直接飞过来了。省得还得从下边爬上来，孩子们也能轻松一些。”刘云轩揉了揉脑门，让自己轻松了一些后说道，现在的阳光还是有些刺眼。

　　这两天小阿福又对直升飞机产生了浓厚的兴趣儿，每天都要坐着到天上兜兜风去。

　　这个倒是没啥，带着耳机的时候，倒是不太吵，而且刘云轩自己也是很喜欢。飞行的时候，他的精神也能放松一些。

　　“克伦克，欢迎过来，怎么样，这次是不是又要跟着做个顺风车？”刘云轩来到克伦克的身边小声的说道。

　　水姑娘的掺水表现瞒得过别人可瞒不过克伦克，老先生上次的比赛就跟着赚了不少，恐怕这次也得跟着下重注。

　　“安迪，放心吧，这次我也仅仅是小玩一下，毕竟水姑娘是你家的马，我的小马驹可是要明年才会参赛。不过你得帮我隐瞒消息，不要让人都知道那匹马跟水姑娘的关系。”克伦克靠近刘云轩挤了挤眼睛说道。

　　马匹的血统很重要。等水姑娘获得了三冠王后，这身价得疯涨。到时候水姑娘的这些兄弟姐妹们的身价都得往上涨，因为它们有共同的爹啊。

　　他现在倒是觉得，这样赌马玩挺有意思的，获胜的几率太大了，能不开心么。

　　“爸爸、胡子爷爷，为什么你们笑起来的样子好奇怪啊？”这时候在船上稍稍的参观了一下后的小阿福凑过来好奇的问道。

　　两人刚才忘形之下相视一眼露出了奸笑，所以就被小阿福给逮到了，被小阿福问了起来也是有些尴尬。

　　“爸爸和胡子爷爷见面高兴呢。查理，罗伯特呢？还有小野他们到了么？”刘云轩从小阿福的口袋里掏出来零食塞进他的小嘴里，又向查理问道。

　　咋跟孩子解释啊，说我们俩都属于老奸巨猾算计别人的那种？这可是坏榜样。

　　“罗伯特被康尼保护在客房里，小野他们还没到呢。不过我想他们总不会跟你一样，乘坐直升机过来。”查理打趣儿了一句。

　　可就正说着呢，从不同的方向驶过来两艘游艇，一艘是刘云轩的双子星号，另一艘就是小野正雄他们的，因为上边的膏药旗很醒目。

　　这一下刘云轩也不着急进去了，他得先看看小野正雄的状态，看看能不能把下一次的赌约给续上，这可是超大型提款机呢。

　　“小野啊，又送钱来了，你看这怎么好呢，上次送的钱我买了这艘游艇，这次你又要送这么多，你看我都不知道该买啥了。”刘云轩趴着栏杆冲着正在登上赌船的小野正雄喊道。

　　小野正雄听得这个气啊，咱能不能见面的时候不提这个？你就等着吧，看我今天怎么洗刷上次的耻辱。

　　小野正雄没搭理刘云轩，只是路过刘云轩身边的时候冷哼了一声，跟着他一起过来的那些人倒是没有什么别的反应，不过人家对他直接来了个无视。

　　“你们要是想给我送钱，一会儿也可以跟着玩一手哦，我可是准备了四亿的资金呢。”刘云轩用日语向着小野正雄一群人喊道。

　　甲板上可不仅仅有刘云轩他们，还有别的赌客们在这上边放松休息。现在听到刘云轩喊出来四亿的赌资，整个场面就是一静。

　　刘云轩很满意所造成的效果，他要将他的自大伪装到底。

　　说起来这次这么显也是有一定的危险的，财不露白么。可他不怕，自家游艇上的护卫人员可是很多，各种武器也都携带着呢。自家的巡逻艇也是在不远处游弋，只要有那敢动歪心思的，保他有来无回。

　　“安迪，恐怕明天你的名声就该传出去了。”边上的克伦克苦笑着说道。

　　现在大家的注意力都集中在了这边，他也是被人们给认了出来。都不知道明天的报纸上会如何报道自己和安迪了。

　　“我是怕下一场没得赚哦，一会儿你要是有兴趣儿，他们那些人也有兴趣儿的话，倒是可以玩一把。”刘云轩摇了摇头不在乎的说道。

　　“那你的这些人要干什么？”克伦克好奇的看着从双子星上下来准备登船的那些人问道。

　　“比赛完了咱们不得庆祝一下么，反正整个的比赛时间也短，咱们拿了钱还能喝一杯。”刘云山耸了耸肩膀说道。

　　克伦克只能无奈的摇头。他现在有点后悔了，早知道就不跟着一起来凑热闹了，这也忒丢人了吧？他是真担心，明天自己也跟着上头条，标题可能就是暴发户。

　　“安迪，咱们这么做能有效果么？”来到自己的房间后，查理笑着问道。

　　“咦？安迪，难道你们是故意的么？”听到查理这么问，克伦克也是反应了过来。好像是刘云轩唱了一出戏，自己无辜的跟着跑了龙套。

　　“当然了，要不然你以为我是这样的人么。”给克伦克倒了一杯红酒后，刘云轩坐到沙发上说道。

　　“我怕他们后边的两场不跟我玩了，那就没啥意思了。这次的赌局估计就能宣扬出去，想必他们为了面子着想，下一次多少还能赌一些吧。”

　　小野正雄对自己的挑衅可从来不会忘，那几头海豚无辜的惨死，这笔帐都被他算到了小野正雄的头上。

　　他就是要闹得动静大一些，最好众人皆知才好呢。反正这三场比赛离得也近，逼一逼小野正雄，他才不会脱钩。

　　至于自己声誉的影响，他就不去考虑了。富豪么，不任性哪成。

　　“对了，我听到一个消息，澳大利亚那边好像有一大块土地要出售，你要是有兴趣儿的话就留意一下。”克伦克品了一口红酒后说道。

　　他不知道小野正雄虐杀海豚来挑衅刘云轩，但他知道刘云轩对于那个国家都没有什么好印象。反正来都来了，一会儿就跟着看个热闹吧。又不能干坐着，就将这个刚刚收到的消息传达给了刘云轩。

　　“怎么？你怎么还对土地没什么兴趣儿了？”刘云轩笑着问道。

　　两人的共同点之一就是对土地有着浓厚的兴趣儿，现在看这意思好像克伦克不打算参与进去。

　　“我？我只对美国这边的土地有兴趣儿。我又不像你，满世界的投资，都投资到利比里亚去了。”克伦克白了刘云轩一眼说道。

　　其实他倒是有些嫉妒刘云轩。这家伙别看投资得这么分散，哪个国家都有一些，可人家在农牧业生产上确实有一手，这不服不行。

　　“嘿嘿，你说那边的地是一大块土地，看来不小啊，大概有多少？反正我在澳大利亚也有个牧场呢，过去看看倒是也没啥。”刘云轩嘻皮笑脸的说道。

　　“多大？其实也没多大，也就十万平方公里左右吧。”克伦克耸了耸肩膀说道。

　　“噗……”刘云轩就觉得自己眼前都是小星星，这刚刚喝进口中的红酒也是毫不吝啬的喷了出来。

　　“你没骗我？”刘云轩有些不敢置信的问道。一平方公里等于一百公顷，十万平方公里可就是一千万公顷。瓦格纳农场也不过是20.7万公顷而已啊。

　　“真是的，我有骗你的必要么，估计他们正式发售的时候，也会给你们这边发邀请的，好歹你现在也是大地主了。”克伦克很不耐烦的将自己身上沾着的红酒擦拭了一下后说道。

　　失策了，应该离得远点，只是没有想到土地的面积对刘云轩的刺激竟然能这么大。


第1134章 想不通

　　克伦克带过来的这个消息，可是重磅消息，而且还是超重量级的，达到了核弹的那种。不仅仅是刘云轩，在场的所有人，都有一种想流口水的冲动。

　　土地在刘云轩这边意味着什么？那就是金钱、那就是聚宝盆啊。土地越多，刘云轩的产能越高，利润的空间也就越大。

　　“可是这么大面积的土地，这价格也低不了吧？估计咱们就是近期所有的收入全算在一起，空怕都要差好多。”罗伯特苦笑着说道。

　　他是最先反应过来的，因为他掌控着刘云轩的资金状况啊。

　　酒店那边可不是把楼盖起来你就能营业的，装修、付给克伦克那边的托管费用，这都是不少钱呢。

　　再加上收购了这么多的牧场，哪里都需要钱。他原本还以为这次刘云轩赌赢了，多少能宽松一下，现在看来没准又当了一把过路财神。

　　“具体的起拍价格还没有定下来，但是不会太高。面积太大了，管理起来也是有些麻烦。”克伦克摇了摇头说道。

　　“那个……那个，要是轩子把这块地也搞下来，能不能成为世界第一大地主？”胖子也是回过神来小心翼翼地问道。

　　现在他算是相信了，啥叫强中自有强中手，一山还比一山高。前些日子还为刘云轩过百万英亩的土地沾沾自喜呢，可人家这边过千万公顷的都没说啥呢。

　　“差不多吧，虽然世界上面积巨大的私有地块很多，这一块也算是其中的翘楚了。”克伦克笑着说道。

　　“咳咳，老板，该过去参加跟小野正雄的赌局了。”边上的唐深深这时候清咳了一下出言提醒道。

　　她虽然也是被克伦克带来的消息所震撼，不过她可没忘记今天自己的职责，再一个，她本人也对这个赌局有着浓厚的兴趣儿。

　　这可是千载难逢的机会，一辈子恐怕也见不到一两次这么大的赌局，所以她就将正在幻想着的众人都给唤醒了过来。

　　“哎，咱们过去吧，买地需要钱啊，这给咱送钱的人可不能让人家久等。”刘云轩招呼着大家说道。

　　事实证明，人的注意力都是可以分散与转移的。

　　赌船上特别为刘云轩他们准备的房间里灯光可是很明亮的。可是刘云轩呢，现在丝毫不觉得刺眼。

　　他的眼中只有一个人，那就是小野正雄。他的脑子里想着的只有一件事，要赢钱，要从小野正雄这里多多的赢钱，好买地。

　　现在的小野正雄在他的眼中，就是浑身散发着光芒的小金人，而且还是散财童子的那种。

　　本来小野正雄是先到这里的，等得已经有些不耐烦了，可是看到刘云轩后原本的嘲讽话语却一下子憋在了嘴里。

　　因为他发觉刘云轩看着自己的眼神有点不对，就好象那色狼看到了绝世大美女一样。想到邪恶之处，他自己都打了个冷颤。

　　他都问自己，难道富豪们都有某种邪恶的嗜好？比自己玩得还疯狂？因为从对刘云轩资料的调查来看，他不是那种人啊。

　　“哈哈，小野啊，一会儿完事不急着走啊，我的厨师正在我的房间里帮我弄吃的呢，你给我送这么多钱来，我总得感谢一下啊。”刘云轩笑眯眯的说道。

　　“就看你能不能笑到最后了，希望你这次输了以后还能有发展的资金。”前田浩一冷冷的说道。

　　“有，这个绝对有。刚才就跟你们说了，我准备了四亿，你们谁有兴趣儿都可以下来玩一玩，就是超过了这个数额，也不要担心我接不住，克伦克先生恐怕你们都不会陌生。”刘云轩示意罗伯特将四亿美金的银行本票放在赌桌上后看着小野正雄一群人说道。

　　还别说，听到刘云轩的话后，看着那些银行本票，小野正雄那边的人还真有几个蠢蠢欲动的。

　　“其实你们要是怕输的话，完全也可以跟小野玩一下吗，就是不知道他手头上还有没有这么多的资金输了。”看到众人的反应，刘云轩又补了一句。

　　对于这次的赌局，小野正雄可是有十足的把握的。他所看好的就是那匹美国法老，现在看到刘云轩这么识趣儿的还要加注，他就给跟着自己过来的那些人使了个眼色。

　　那意思，这个自大的家伙已经准备好给咱们送钱了，大家可别放过这个机会。

　　他现在都有点后悔，早知道刘云轩会准备这么多钱，自己也应该多准备一些。不过家里的长辈们不同意，目前家族中只能抽出这么多的资金，这还是看在稳赢的情况下。

　　“哎，才这么点，白准备这么多钱了。”看着赌桌上那零零散散的支票，刘云轩有些不开心的说道。

　　他是真不开心，他还以为这么多的人一人凑点，咋也能凑个一亿美金左右呢，谁成想，连五千万美金都不够。

　　“希望你这次输了以后，下次还有信心跟我来赌。”听着刘云轩说的风凉话，再加上自己朋友们那略带羞愧的表情，小野正雄狠狠的说了一句。

　　“哈哈，小野，你就不用为我担心了。还是想一想，下一场赌局你要售卖一些什么产业吧，可以告诉你，对于你们家的产业我可是很有兴趣儿的。”刘云轩看着小野正雄轻蔑的说道。

　　“你的那个渔业公司很不错，现在已经开始帮我赚钱了，下次有机会倒是可以邀请你一起过去北海道吃吃海鲜。”

　　反正预期的效果已经达到了，今天估计也就有这么些钱了，刘云轩就觉得好好的刺激一下小野正雄。

　　两人就这样，你刺激我一句，我嘲讽你一句的，一直斗嘴到比赛正式的开始。

　　在前几天的时候，刘云轩就给Lucy那边打过电话，这次的比赛只有四个字，全力以赴。因为这比赛太重要了，跑飞了一把，都与三冠王无缘，容不得闪失。

　　在三冠王短缺的三十多年历史中，可是有好几匹马都是赢得了前两场的比赛，却输在了第三场。

　　反正这次要是赢得了冠军以后，下一场比赛水姑娘的赔率肯定得往下调。隐藏实力啥的也就无所谓了，只要把小野正雄这边忽悠好了就可以了。

　　水姑娘所在的闸位是第十五道，随着比赛开始，不留余力的它就带着Lucy飞奔了出去。看到水姑娘的架势，小野正雄的心脏就像被人紧紧的攥了一下，他有了不好的预感。

　　太像了，这跟去年的第二场比赛太像了。那一场水姑娘就是这个劲头，然后一直保持到最后，夺得了冠军。

　　两分钟的时间有多长呢？喝半杯咖啡？抽半根烟？或者是闭目休息一会儿，也就过去了。可今天这两分钟，在小野正雄的眼里，可是无比的漫长。

　　直到水姑娘以半个马身的优势取得了肯塔基德比的冠军后，他的脑海中一片空白。

　　输了？又输了！怎么可能呢？所有的人不是都很看好那匹美国法老么？在以往成绩的数据分析中，美国法老也是全面占优啊。

　　可是就输了，还输得那么惨，怎么可能呢？

　　小野正雄想不通，他的那些朋友们也想不通。原本十拿九稳的事情，怎么就变了味儿呢？

　　小野正雄这一帮在那里想不通，刘云轩可想得很通。喜滋滋的将桌子上的支票和银行本票都收到了手提箱中，交给了一边的康尼后，这才坐下来悠哉的听着解说员对水姑娘成绩的播报。

　　破纪录了，水姑娘的成绩是1分58秒50，打破了由传奇马匹“秘书”保持的1分59秒40的记录。

　　当解说员从话筒中读出这条消息的时候，整个赛马场的17万观众为之一静。接下来就是欢呼，不论以前是否支持过水姑娘的人都跟着欢呼。

　　因为这是非常值得庆祝的事情。尘封多年的记录被打破，而且还是一匹母马，骑师还是一位漂亮的女士。

　　“哦天啊，这匹马我记得，当时我还以为它仅仅是好运气，看来它经过这么短时间的训练，完全具备了向三冠王冲击的实力。加油吧，水姑娘。哦，对了，我还要感谢一下安迪先生，谢谢他送我的那辆法拉利。”解说员抱着话筒大声的呼喊着。

　　也是巧了，这次的解说员正是上次水姑娘参加育马者杯的那位，现在水姑娘夺冠了，看在那辆法拉利的份上，他可是帮着水姑娘说了不少的好话。

　　“哈哈，三冠王这座王冠上的第一颗明珠已经摘到手了。谢谢小野先生的贺礼，希望水姑娘戴上王冠的时候，你仍能在场。”关掉电视后，刘云轩看着小野正雄笑眯眯的说道。

　　“你不要得意的太早，剩下两场比赛的时间那么紧，你的只是一匹母马，能不能跑完全程都是个未知呢。”小野正雄也不甘示弱的说道。

　　“哼，我的水姑娘就是冠军马，不服下次咱们再赌，有多少我都接着。”好象被说中了痛处，刘云轩黑着脸说道。

　　说完以后他就带着人转身离开，不过他在转身的同时那黑着的脸不见了，换上的是灿烂的笑容。


第1135章 不用感谢我，我是好人

　　按照原定计划，在赌船上享用了一番美食，这才返回到双子星号上。

　　在赌船上的时候也没闲着，反正遇到的人不管认识不认识的都聊两句，庆祝一下水姑娘获胜，顺便的宣传一下赢了小野正雄。

　　相信用不了多久的时间，小野正雄输给自己的事情就得传遍美、日两国。他们家族能不能忍受得住这个羞辱，放弃后边跟自己的对赌，就全凭天意了。

　　来到船上看到蜜雪儿以后，刘云轩也是高兴的抱着啃了好半天。不知道是不是借着这次赌局获胜，他的心情也好了许多。

　　“爸爸，这次怎么没有钱钱呢？”小阿福将罗伯特提着的箱子打开翻找了一会儿后有些小郁闷的说道。

　　小家伙的记性可不差，上次这样的场合都有好多的钱钱呢，这次都没有。

　　“哈哈，儿子啊，钱都被你丢到一边去了。来，这个拿着，攒着娶媳妇。”刘云轩抱着小阿福亲了一口后，从唐深深手中接过来一些美钞塞到他的小口袋中说道。

　　这支票和银行本票都被小阿福给丢到了外边，这哪一张的都不是小钱儿啊，最少的一张数值那也是一百万美金。

　　“你给Lucy打电话了么？”蜜雪儿笑着问道。

　　“哎呀，我还给忘了，光顾着怎么气小野正雄他们了。深深，快点，帮我给Lucy打电话。”有了蜜雪儿的提醒，刘云轩赶忙的说道。

　　Lucy可是功臣，今天的比赛太漂亮了，很有一骑绝尘的气势。

　　“Lucy，恭喜你啊，夺得了冠军。好好的调整状态，把后边的两场都拿下来。对了，你那边怎么那么乱啊？”电话接通后刘云轩直接开口说道。

　　“嘿嘿，安迪哥，我们的水姑娘有好多粉丝了。现在有几个人正跟我聊着，打算设计一款给水姑娘加油的T恤呢。”Lucy在电话中开心的说道。

　　“哈哈，好，我拿出10万美金，给水姑娘的粉丝们印制T恤，只要你们商量好图案就可以了。”刘云轩痛快的说道。

　　水姑娘它爹火焰也有粉丝，但那是属于非官方的。主要是这家伙脾气太暴躁，根本都没有任何沟通的余地，也没法给它的粉丝们互动。

　　水姑娘的脾气就稍稍好一些了，有Lucy在场的情况下，只要你离得不是太近还是没问题的。不过你要是想摸摸它的话，那就对不起了，摸头咬你，摸屁股踢你。

　　而且水姑娘以后还要长期的活跃在赛场上，既然有了粉丝团体，那就帮着操办一下吧，人家水姑娘可是帮着自己赚了好多钱了。

　　“安迪哥，可不可以从每次比赛的奖金中拿出来一点点，作为水姑娘粉丝们的活动经费啊？”Lucy在电话中问道。

　　水姑娘的比赛奖金也不少呢。就拿这一次的肯塔基德比来说吧，冠军的奖金就是200万美金。Lucy可是知道刘云轩不差钱儿，从这笔奖金里拿出来一点点应该还是可以的。

　　“你看着办吧，只要你开心、水姑娘也开心就好。要不然水姑娘的奖金也要分给你一些呢。”刘云轩笑着说道。

　　Lucy跟水姑娘的感情很好，这一点大家是有目共睹的。水姑娘这一生，恐怕也只会接受Lucy这唯一的一名骑手。

　　“哎，以后在水姑娘身上赚钱就不会那么轻松了。”挂断电话后，刘云轩有些无奈的说道。

　　本来水姑娘夺冠以后，这赔率肯定会受到影响。现在它又有了这么多的粉丝，恐怕只要水姑娘参加的比赛他们都得买水姑娘赢，这么多人的资金汇集到一起，可不是小数目啊。

　　“你还有什么不知足的，这一次不是又赚了很多钱么。算上上一次的，已经好多、好多了。”蜜雪儿白了刘云轩一眼后说道。

　　到目前为止，算上这次的对赌和赌场那边的收入，水姑娘已经帮刘云轩赚了十多亿的美金了。干啥买卖能来钱这么快？这还不知足呢。

　　“媳妇啊，你不知道啊，这点钱不够啊，澳大利亚还有一大片的土地，等着我去当主人呢。”刘云轩苦着脸说道，在说到“大”字的时候还拉长了声音，强调了一下。

　　蜜雪儿开始的时候没在意，可是等刘云轩将那片土地的面积说出来以后，她也不淡定了。这不是买土地啊，这是在澳大利亚建立国中之国啊。

　　“云轩，他们能放心的卖给国外的买家么？政府部门会不会设置什么障碍？”蜜雪儿有些担心的说道。

　　她担心刘云轩现在这么惦记这片土地，后来再因为某些特殊的原因买不成，再给他刺激的精神变得更坏。

　　至于说土地的大小啥的或是能不能拥有，这都不在她的考虑范围之内，她所关心的只有家人和刘云轩的身体。

　　“这个应该没什么问题。我看过一些那片土地的简单资料，那片土地主要是用来放养牛群的，生活的人还不到200人。”克伦克在边上插口说道。

　　要是有限制的话，他也不会跟刘云轩提了。那可不是给刘云轩提供消息，是给他添堵呢。

　　“深深，跟克拉克联系一下，安排人过去搜集一些资料。然后你也想着点，根据这些资料跟那边联系一下，表达咱们购买的意向。”刘云轩考虑了一下后对唐深深吩咐到。

　　虽然自己现在的精神状态还可以，但是谁知道那第二人格啥时候会出来溜达一圈儿，到时候因为自己性情大变，再耽误了那片土地的购买，可都没地方后悔去。

　　“老板，小野正雄他们的游艇快离开了，咱们呢？”康尼从外边走进来对刘云轩说道。

　　“咱们的巡逻艇都过来了吧？那咱们也出发。我到甲板上再刺激一下小野正雄这老小子去。”刘云轩得到了肯定的答复后笑着说道。

　　来到甲板上，看着小野正雄他们乘坐的小游艇，刘云轩得意的笑了笑。

　　自己的双子星号跟赌船比起来，仿佛小孩子与成年人在做比较。而小野正雄他们的游艇跟自己的双子星号比起来，也差不多这个感觉。

　　“小野，用不用我送你一程？”刘云轩趴到栏杆上，看着坐在游艇顶层的小野正雄喊道。

　　本来小野正雄他们这些人的心气儿就有些不顺呢，耳边仿佛还在回荡着刘云轩那得意洋洋的笑声。

　　正郁闷着呢，却听到不远处的上空，又传来了那讨人厌的声音。小野正雄是不想搭理的，因为现在跟赌船离着都不远，赌船上也有好多的人在欣赏着刘云轩的那艘双子星号。

　　迈阿密游艇展刚刚结束不久，双子星号在游艇展上可以说是出尽了风头。现在人们终于知道了，这艘游艇是属于他的，现在又在赌船边上停了这么久，可是任由大家参观。

　　可是不搭理又不行，刘云轩那讨厌的声音一直都往耳朵里灌。而且自己要是一声不吭的话，也太丢人了。刚才下来的时候他就觉得大家看自己这些人的目光很是怜悯，估计他们背后也是在谈论自己这个失败者。

　　“安迪，你不会得意太久的。咳咳……还有两周就是第二场，你一定会输得很惨的。”小野正雄站起身来恶狠狠的说道。

　　甚至说话的时候因为迎着风，好象还有些灌进了他的口中让他咳嗽了两声。

　　“哦，小野啊，谢谢你的关心。不过我钱多，输输更健康。咋样，下一场你还有钱赌没有，要是没有的话，我再借你点儿？陪我玩玩呗。”刘云轩看着小野正雄很是期盼的问道。

　　就像是那小孩子，因为没有了玩伴儿，想要用一切的方法，让大家陪着自己玩一样。

　　“你……你……噗……”不知道是不是刘云轩给刺激得太过了，还是小野正雄对于这两次输得太惨心里窝了火，反正是指着刘云轩说了两个你后，就喷出了一小口血。

　　看到他这个样子，刘云轩都给吓了一跳。这是刺激大了？这可不是拍电影啊。这要是小野正雄真有啥生命危险，没准会牵连到自己身上呢。

　　他也没有迟疑，直接让自己船上的医生们过去查看，一番折腾之后，小野正雄倒是没啥大碍，就是现在的身子有点虚了，回去得好好的调理一下。

　　“小野不用感谢我，我是好人，看到别人遇到困难都要帮助一下的。”确定了小野正雄没什么事情后，刘云轩冲着他摆了摆手说道。

　　那样子、那气度，真像是刚刚仅仅是做了一件助人为乐的好人好事儿一样，而且还是不想被人表扬的那种。

　　小野正雄现在还是比较虚弱的，嘴里嘀嘀咕咕说了点啥，反正大家也没听清，估摸着也不是啥好话，反正刘云轩就当没听着。

　　“那个，给你个建议，以后回日本多吃一些我们田园公司的产品，对身体很好的哦。”刘云轩又好似非常关心朋友的说道。

　　说完了他也没多停留，因为小野正雄的那些朋友们现在看他的眼神都有点不对。虽然自己不怕他们，但是能减少点麻烦还是好的，反正自己也占着便宜了。


第1136章 鱼舞

　　水姑娘夺冠，各路媒体争相报道。也有人想探寻一下水姑娘的血脉问题，不过都被刘云轩这边给回绝了，只是告诉他们将来水姑娘还会有兄弟姐妹也会陆续的登上赛马场。

　　如今小野正雄那边还没有对赌的信息传过来，要么就是这一次凑不出那么多的资金了，要么就是他们怕水姑娘继续赢得比赛、怕输。

　　这次刘云轩这边的收益也不错，除去跟小野正雄他们对赌的两个多亿美金，在赌场这边又赢了三个多亿。

　　因为人们都对水姑娘不那么重视，这赔率就有点高，所以刘云轩这边虽然投注得不是很多，大家却都赚得盆满钵满的。

　　不过这第二场的比利时锦标赛，就没有这个好机会了。水姑娘上一场比赛的状态很好，现在的赔率也跟即将要参加这场比赛的美国法老的差不多。

　　很多的人们也都想看看两匹马之间的战争，甚至有的美国法老的粉丝都喊出了口号，称这次为“复仇之战”一定要将水姑娘给比下去。

　　对于这种口号，刘云轩是一笑置之，因为无论是谁，别说是美国法老了，就是埃及的正牌法老过来，也别想阻挡水姑娘的封神之路。

　　不过水姑娘比赛的胜利、澳大利亚土地的吸引，也仅仅让刘云轩的好心情维持了几天而已，现在的他状况又有些不好。

　　为了他能够心情轻松一些，筹备了许久的潜水活动也正式成行。

　　在塞拉尔沃岛的附近适合潜水的区域很多，不过刘云轩打算往深处去看看，这样的话小阿福在小潜艇里也能跟着好好的玩玩。

　　“哈哈，胖子，不下去看看？投身在大海中，可是比坐潜艇里有意思呢。”刘云轩穿好潜水服，背上气瓶后看着胖子说道。

　　“你可拉倒吧，我就跟着孩子们在潜艇里呆着吧，可没法跟你和蜜雪儿玩得这么上档次。”胖子赶忙摇头说道。

　　在泳池里游泳是一回事儿，跟着到深海里潜水就是另一回事儿了。

　　虽然这两口子也都是穿戴着潜水设备，没玩那种徒手的，不过胖子想想到时候的环境，觉得还是放弃吧。

　　“爸爸，我想跟你们一起到水里玩。”边上的小阿福发表了不同的看法。

　　凭啥你们都能直接蹦水里去，我就得跟姐姐们一起钻那个小焖灌里去啊。直接到海水里多好，自己还想跟好多的鱼鱼们一起玩呢。

　　“你现在还小，你看这些东西你还都用不了。等今天潜水完的，爸爸和妈妈带你到浅水区去潜水玩。”刘云轩看着小阿福商量的说道。

　　原先是答应小阿福先带他玩的，不过那个不够刺激，有些转移不了自己的注意力，所以就先奔着深水区这边来了，算是放了小家伙的鸽子，只能先安抚他。

　　“爸爸，骗人，拉勾，以后不许骗。”小阿福看着刘云轩很是认真的说道。

　　“好，爸爸跟你拉勾，去吧，跟姐姐们一起到潜艇里，不是还有深深姐姐陪你呢么。”刘云轩跟小阿福拉勾后揉着小家伙的脑袋说道。

　　现在这小阿福可是聪明得紧，还是非常认真的那种。你只要答应他了，要是想像以前那样糊弄过去，门都没有。

　　安抚好小阿福，刘云轩和蜜雪儿带上呼吸器，一起背投进海水中。

　　静溢的海水中，让他感觉很舒服。就好象自己再也不会受到外界的干扰一样，而且海水中的光线很柔和，透过潜水镜看去，让人觉得很温暖。

　　“哇，姐姐快看，我看到爸爸妈妈了。”刘云轩正享受了，耳机里传来了小阿福的叫喊声。

　　透过潜艇那宽大的视窗看过去，小阿福正兴奋的向着自己这边招手呢。

　　向着小阿福比划了几个手势，示意已经收到了他的打招呼，可是给小家伙高兴得不行，这种跟爸爸妈妈一起玩的方式好象也不差嘛。

　　虽然刘云轩是想着体验一下深海潜水，但也不会搞那种几十米上百米深的那种，那就不是玩了，那是找虐呢。上次湖底潜水的后遗症还在，他也不想自己再那么憋屈了。

　　他们在水下适应了一会儿，将身子都活动开了，这才慢慢的向海底潜去。

　　随着下潜的深度加深，视野中所见的各种鱼类也多了起来。对于刘云轩和蜜雪儿这两个人类过来打扰生活，人家可是一点都不怕，成群结队的在他们的身边游来游去。

　　蜜雪儿就有点小调皮了，只要离得近的，经常会偷偷的碰一下人家的身子，害得人家胡乱的跑，都差点搞乱鱼群的队形。

　　看着蜜雪儿玩得开心，小阿福他们在潜艇中看着海底的美景也很开心，那笑声一直就没断过，刘云轩的心情也跟着飞扬了起来。

　　这段时间以来，这娘俩跟着自己也担心很多。这还是第一次都这么投入的玩耍，欠她们娘俩的太多，这次就陪着她们好好的玩一下吧。

　　他也没做啥，就是在蜜雪儿的身边螺旋状的游了一圈儿，然后在游的过程中稍稍的往外边丢了点空间水。

　　“哇，姐姐快快看，好多的鱼在跳舞呢。”刘云轩这一圈还没游到头呢，就听到耳机中传来了小阿福更加兴奋的喊声。

　　而潜艇的驾驶师也是操控着潜艇上的摄像头将小阿福为之欢呼的画面牢牢实实的捕捉了下来。

　　好几个品种的鱼群，像一条彩带一样的环绕在蜜雪儿的身边。因为这些鱼本身也都是带着颜色的，在潜艇灯的照耀下，更加的醒目。

　　就像小阿福说的那样，蜜雪儿和这些鱼群陪着在一起，真个的舞起了一曲人鱼舞。

　　被鱼群环绕的蜜雪儿也是被惊喜得呆住了。她不知道这些鱼为什么会这样，但她知道这是刘云轩给捣的鬼，就是为了让自己开心。

　　结婚这么多年了，孩子都生了三个，刘云轩却从来都没有对自己说过任何的甜言密语。有的只是每次的行动，对自己的关心、对自己的爱护。

　　牧场的名字、对自己事业的支持、在自己怀孕时忍受自己的刁难，即使是在他情绪波动最大的这段时间，也从来都没有对自己大声的说过话。

　　心中的感动，化为了泪水，从眼角滴下。沾湿了双眼，也模糊了潜水镜。

　　刘云轩慌了，本来还在边上欣赏着自己的杰作呢，就看着自己的媳妇先是欣喜的跟着鱼群转圈儿，然后就呆愣愣的一动不动，可是给他吓坏了。

　　费力的分开鱼群游了进去，看到蜜雪儿只是在轻轻的抽泣，他的心才算放下来一点。不过也没有多少功夫耽搁，扶着蜜雪儿的手臂，一起向上游去。

　　因为随着蜜雪儿的哭泣，已经影响到了她的呼吸。现在可不是在平地上，嘴里还叼着呼吸器呢。而且蜜雪儿现在的潜水镜上，也起了薄薄的一层水雾。

　　“我说媳妇啊，你这是咋了？快别哭了啊。”浮到水面上后，刘云轩帮着蜜雪儿摘下潜水镜关心的问道。

　　好在他们下潜的还不算深，这么快速的上来，身体上并没有任何的不适。

　　“你个坏蛋，为什么让我这么感动。”蜜雪儿说着就扑到刘云轩的怀里大声的哭了起来。

　　“爸爸大坏蛋，不要欺负妈妈。”两人正甜蜜蜜的拥抱呢，耳机里传来了小阿福的叫喊声。

　　在水下的时候他们没法说话，现在到了水面上，两人刚才说的话可是通过麦克风一字不漏的传到了小阿福的耳朵中。

　　听到妈妈说爸爸是坏蛋，还哇哇的大哭了起来。小阿福觉得，自己有必要帮着妈妈主持正义，打倒爸爸这个大坏蛋。

　　“你们不用浮上来了，一会儿我们还下去，省得你们麻烦。”刘云轩对着麦克风说道。

　　这臭小子啊，现在可真是太会捣蛋了。以后得注意他点。

　　蜜雪儿听到小阿福的话后也是有些害羞，好看的眼睛白了刘云轩一下，将眼泪胡乱的擦了擦这才将潜水镜再次戴上。

　　再次的下潜到海底，两人的心情可都是很幸福、很甜蜜的。

　　小阿福可不知道刚才两人是啥状况，只知道妈妈都哭了，还那么大声，现在看到妈妈凑到潜艇这边跟自己招手，这才放心下来。

　　不过小阿福放心归放心了，这小嘴里也是叨叨咕咕的不停的数落着刘云轩，很是对他欺负妈妈抱不平。

　　这一下刘云轩来了工作，既要讨好蜜雪儿，还得讨好小阿福。所以呢就在潜艇的前边可是放出了不少的空间水。

　　这一下妥了，各种的鱼类，大的小的好象都得到了消息一样向着这边涌来。有那急脾气的，刹不住车，还撞到了刘云轩和蜜雪儿的身上。

　　现在的它们就围在这里，上下不停的游动，因为种类太多，看着可是很美丽、很壮观。

　　这番努力总算没有白费，小阿福他们在潜艇中看得都是眉开眼笑的，除了那个潜艇的机师觉得很诧异以外，别人倒是没觉得。

　　这还仅仅是刘云轩两口子呢，你要是把芳芳和小阿福一起放出去，到时候那都不定啥样呢。


第1137章 这个是啥？

　　今天可是要下海玩的，所以虽然这些鱼群在这边游得很漂亮，也没有在这边呆得太久。两口子借着潜艇上的灯光也是向下潜去。

　　“爸爸，黑眼圈儿过来了，快看、快看。”小阿福的声音再次的从耳机中清晰的传来。

　　刘云轩踅摸了一下，就看到黑眼圈领着它的两个小伙伴，摇头晃脑的，从侧上方正向着自己这边游过来。

　　也不知道它们怎么就溜达到这边来了，不过可能是跟喝了空间水有点关系，这三个家伙的活动范围可都是挺广的，而且这胆子也是不小。

　　来到刘云轩和蜜雪儿身边之后，这三个小海豚可是很欢乐的样子，先是围着他们转了一圈儿，然后尾巴一摆就向着潜艇那边游了过去。

　　海底的景色真的很美丽，大丛的珊瑚在海底绽放出美丽的身姿，各种各样的贝壳类动物在海底的沙土上张开了贝壳，等待着食物。

　　现在也就是刘云轩的口腹之欲差一些，要不然说啥得捞起来几个拿到游艇上尝尝鲜。

　　黑眼圈儿跟着小阿福打完了招呼，估计也是发现没法跟他一起愉快的玩耍，就再次的跑到刘云轩的跟前，围着他和蜜雪儿游来游去的，偶尔的轻轻的顶刘云轩一下。

　　刘云轩这个无奈啊，黑眼圈儿过于顽皮了，搞得自己都没法好好的欣赏着海底的美景。

　　冲着潜艇那边打了个手势，刘云轩打算在海底好好的游逛一会儿，反正气瓶中的气体还很充足，下来玩一次不能白来。

　　看着刘云轩向远处游去，黑眼圈儿他们也来了兴致。貌似要跟他比试一番看看谁游得快。

　　刘云轩哪里是它的对手啊，这又不是在空间的小湖中，所以他也只能看着黑眼圈儿在自己前边显摆的晃悠。

　　正游着呢，刘云轩就感到蜜雪儿在拉自己的腿。回过头来向蜜雪儿手电筒所指的地方看去，一块腐木在白沙的掩盖之下，露出了一角。

　　刘云轩向着这块腐木游去，刚想将它从沙子地下拿起来，却发现这还真是腐木了，只是保持着原来的形状，随着他的手轻轻提起，手中的部分直接碎成了零星的小碎片缓缓的沉到了海底。

　　刘云轩和蜜雪儿对视了一眼，觉得挺有意思。在这边两人在海底下玩了这么久，可是第一次发现有木料的存在，而且看这块木料的形状好像还是板材类的。

　　这块木料再次的让刘云轩的精神给转移了过去，头不疼了，眼不花了，就想看看这块木料到底是啥。

　　刘云轩将手电筒交给蜜雪儿让她帮着照亮，然后轻轻的拂去剩余木料上的沙土。可就是他如此的小心翼翼，在沙下的木料也是被他给摸去了表面的一层，只能恍惚的看到上边好像还有字母。

　　刘云轩和蜜雪儿两人面面相觑，有字母就代表这是人为制造出来的，虽然说那个字母两口子都不认识。

　　在蜜雪儿有些疑惑的目光中，刘云轩又用沙子给这块木板掩盖上，还冲着蜜雪儿摇了摇头。

　　他不知道是不是自己的运气真的这么逆天，下海玩一次就发现沉船之类的事物，但要是真的呢？这也是保不准的事情啊。

　　如果潜艇上只有唐深深和胖子这些自己人还好说，现在还有一个刚刚招收来不久的机师，所以他觉得要稳重一些比较好。

　　“胖子，我跟蜜雪儿享受一下二人世界去，你带着孩子们到边上溜达溜达去吧。”再次浮上水面，更换了新的气瓶后刘云轩通过麦克对胖子说道。

　　“好嘞，一会儿我们就到别的地方去转转去，你们玩的时候最好在海底下逮点儿‘海鲜’啥的回来给大家加加餐啊，这边的海水这么好应该很不错。”胖子笑着说道，还在海鲜两个字上加了重音。

　　刘云轩无奈一笑，这个胖子啊，狡猾大大滴。肯定是注意到了自己和蜜雪儿刚才的动作，然后心中有了猜测。也算比较不错，好歹明白了自己的意图。

　　“你不会真的以为这下边有好东西吧？”关掉了麦克后，蜜雪儿好奇的问道。

　　“这可说不准，这边靠近塞拉尔沃岛，基本上就没啥人过来，现在出了这人为制做的东西，还是有年头的那种，可不定有啥呢。媳妇啊，一会儿眼睛瞪大点儿，老公带你寻宝去。”刘云轩笑嘻嘻的说道。

　　别看蜜雪儿是当妈的人了，可这骨子里也是个好奇心很大的主。现在看到刘云轩兴致大发，甚至在明亮的阳光下仍旧笑眯眯的没有任何的不适，也是决定陪着他疯一下。

　　可是两口子再次回到海底搜寻了半天，也是没有多大的收获。类似那样的木板倒是发现了几块，同样是掩盖在了泥沙下，都是腐朽得不成样子了。

　　刘云轩有些灰心了，这还真跟大海捞针差不多。谁知道这是啥时候的木材啊，或是咋就飘到了这边来的，反正发现的地点也很是散乱。

　　可就在这时候，一直在边上玩着的黑眼圈儿轻轻的碰了碰刘云轩的腿，然后就向前游去。看到刘云轩正在发愣没有跟上来，又游回来碰了碰刘云轩的腿，再次的向前游去。

　　这时候刘云轩明白了，黑眼圈儿并不是要找自己玩耍，而是要引领自己去什么地方。

　　带着浓烈的好奇心，刘云轩和蜜雪儿尾随在黑眼圈儿的身后，直到向着东南方向游了将近一百米左右的距离，刘云轩不得不停了下来。

　　在他的面前出现了一条在海底经常可见的海沟，反正他手中的手电是照不到沟的底部。而黑眼圈儿就在这条海沟的上方，转着圈儿的游着。

　　刘云轩心中唯有苦笑。现在自己身上的这些装备，可是没法下潜这么深的。基本上要是想到底下看个究竟，小命都可能交代在这里。

　　黑眼圈儿他们可不知道刘云轩的心里在想啥，在海沟的上空游了几圈儿后，就直接潜了进去。

　　反正已经过来了，刘云轩就用手中的电筒照着海沟附近，因为往往在小说或电影中，这样的地方都会藏着海怪一样的东西。

　　就在刘云轩还在寻找他所想象中的海怪的时候，边上的蜜雪儿紧紧的抱住了他的胳膊，手臂也在水中慌乱的挥舞着，嘴里还急速的往外冒着气泡。

　　刘云轩顺着蜜雪儿的目光看去，心里有点纳闷，也没啥啊，不就是黑眼圈儿它们顶着啥玩呢么，这种游戏它们经常玩啊。

　　可当他用手电筒照向黑眼圈儿它们的时候，他也傻眼了。黑眼圈儿它们顶着玩的不是别的，正是一个骷髅头。

　　在漆黑的海底，突然看着这么个玩意，别说蜜雪儿了，就是刘云轩的心里都有点瘆得慌。

　　蜜雪儿想拉着刘云轩向后退去，她觉得这地方阴深深的太吓人了，还是早点离开比较好。可是刘云轩却对着她轻轻的摇了摇头，转过身向着黑眼圈儿那边游了过去。

　　等他靠近黑眼圈儿它们的时候，在蜜雪儿越来瞪得越大的眼睛注视下，竟然直接将那个骷髅头抄了过来。

　　蜜雪儿心里这个气啊，她已经下定决心了。等回去以后，可不管刘云轩现在啥状态了，一定要好好的收拾收拾他，最起码那双手是一周之内都别指望碰自己了。

　　这个人太可恶了，你是小孩子么？还跟黑眼圈儿一样抢玩具玩。这是啥好玩具么？那可是人头骨啊，你还用手往里掏。你往里掏……，这个是啥？

　　正在暗中运气的蜜雪儿愣住了，因为刘云轩竟然从骷髅头中掏出来一枚金币，在手中把玩着。

　　蜜雪儿蒙了，这是啥情况？变魔术么？难道这是这个坏蛋事先安排好的节目？就像刚才的那些鱼围着自己转圈一样。只是为了让自己开心一些？她可是知道，那些鱼才不会毫无缘由的就围着自己转。

　　蜜雪儿胡思乱想呢，刘云轩却已经游到了她的跟前儿，而那枚金币正静静的托在他的手掌中，在手电筒的照射下，微微的闪烁着光泽。

　　蜜雪儿刚要上手拿起这枚金币看看，瞬间又想到了它刚刚呆着的地方，这手又立马的缩了回去。

　　刘云轩知道她是比较忌讳刚刚的骷髅头，就将这枚金币拿起来，在蜜雪儿的眼前轻轻的转动着，让自己的老婆好好的欣赏一下。

　　他现在的心理可是美滋滋的。刚才他也是借着手电筒的光芒，无意中看到骷髅中的反光，这才游了过去。

　　他的视力可是要比蜜雪儿好了很多，即使是在水中同样如此。那一丝微弱的光亮，就被他给把握住了。

　　这可是金币啊，虽然它栖身于骷髅头中，但也不能埋没它本身的价值啊。而且也正是因为卡在了骷髅头中，才会被爱玩的黑眼圈儿给顶着玩。

　　就是不知道黑眼圈儿是啥时候发现的这个地方，在这个深深的海沟中到底还有什么东西。

　　金币、骷髅头，绝非偶然出现在这里的，说不定也许在这个海沟中真的存在着什么宝藏之类的呢。


第1138章 爸爸是坏蛋

　　虽然金币很吸引人，可这地方也不是长久呆着的地方。

　　刘云轩带着蜜雪儿浮上水面，大概其的记了一下所处的位置，将金币塞进潜水服的里边，然后就向双子星号那边游了过去。

　　要不然你这明晃晃的拿个金币上船了，肯定会走漏风声的，那可不美丽了。现在还不知道底下有啥呢，万一有好多的金币，刘云轩可不想别人也跟着过来抢。

　　这样的事情，就得偷偷的进行，打枪的不要。

　　“咦，轩子啊，你咋还受伤了？”等胖子回来以后，看到刘云轩的手指竟然用医用绷带给包扎上了疑惑的问道。

　　“我都没注意啥时候划了个小口子，已经消毒了。”刘云轩看着手上的伤口无奈的说道。

　　他还真没注意。主要是海底下的环境太美丽，光线又有些弱，刚才跟蜜雪儿也是将全部的注意力都集中到了金币上。

　　这还是回到船上换衣服洗澡的时候，他才发现的。不过伤口不深，已经不流血了，属于很小的轻伤。

　　要是在村子里，伤了也就伤了，反正已经不流血了，就那么着吧。但是他现在的身份不同了，比较金贵的那种，所以又仔细的做了一遍消毒和包扎。

　　“咋样？搞到‘海鲜’没有？”胖子冲着刘云轩挤了挤眼睛问道。

　　“那里有功夫搞海鲜啊。想吃明个叫阿勇开艘渔船过来，咱们哥几个亲自打渔，亲自捞海鲜，这样吃着才过瘾。”刘云轩说着也是向胖子挤了挤眼睛。

　　胖子心中暗喜，看样这两口子还真发现啥稀罕的事物了。要不然普通的肯定就直接说出来，难道这海底下的东西真个的满大街都是？要不然人家咋就随便的玩玩就碰着了呢。

　　虽然心中有了猜想，胖子也只是心领神会的点点头，并没有问出来。刘云轩如此的慎重，甚至还要借口将阿勇都给叫过来，肯定这发现的非同一般啊。

　　回海岛的途中，小阿福还很是不放心的到蜜雪儿身边看啊看。就看爸爸有没有欺负妈妈，直到经过他的检查觉得没什么事儿的时候，这才去找芳芳她们玩，连刘云轩搭理都没搭理。

　　“哼哼，别看儿子平时都跟你很亲，最在乎的还是我这个妈妈。”蜜雪儿看着刘云轩得意的笑着说道。

　　刘云轩也是有些无语，看来小阿福这小家伙是真挺生气的，可是自己也是很无辜的好不好。

　　“轩子，快带你让我看看，你发现了啥。”回到城堡吃完了晚饭后，胖子就迫不及待的追着刘云轩来到了雪茄房。

　　“看看吧，捡到一枚金币。别上手，从骷髅头里边抠出来的。”刘云轩笑着说道。

　　这胖子比自己还心急，这金币刚刚掏出来他就想直接上手接过去。自己回来都洗了好多遍的手呢，只不过不知道这枚金币该如何处理消毒啥的，才没有弄。

　　“啧啧，这可是金币啊，这东西的价值应该比它们本身的价值要大好多。咱们要是发现几箱子，那可就发财了啊。”胖子欣赏了一会儿金币后笑着说道。

　　“想啥美事儿呢，一会儿给阿勇那边打个电话，让他带艘小渔船过来，再帮着买一套深水的潜水服，到时候咱们到海底下看个究竟去。”刘云轩喷出了一口烟雾后笑着说道。

　　“哎，轩子，你别把自己藏烟后边好不好，看着怎么这么瘆人呢，不信你问问星宇大哥。”胖子看着烟雾中的刘云轩皱着眉说道。

　　边上的侯星宇也是跟着点头，今天也不知道咋回事了，配合着刘云轩的笑容，他的样子在烟雾中，看着倒是有些诡异一样的感觉。

　　“切，你们就羡慕我的好运气去吧。哥们运气就是好，没准就会发现真的宝藏之类的呢。”刘云轩白了胖子一眼，毫不理会的说道。

　　潜水好玩归好玩，也毕竟是一种很耗费体力的活动。虽然刘云轩仍旧是毫无睡意，但身体上的疲惫感还是有的。而且自家的小祖宗小阿福同志还跟自己生气呢，这也得回去好好的哄一哄。

　　“阿福啊，爸爸过几天就带你去潜水玩好不好？”回到房间后，刘云轩看着小阿福笑眯眯的说道。

　　跟小狐狸们玩的正开心的小阿福，扭过头来看了刘云轩一眼后，小眉头就跟着皱了起来。

　　“不跟爸爸玩，爸爸是坏蛋。”小阿福说完就从地上站了起来，领着小狐狸们到一边玩去了。

　　“哎，这可咋办，小阿福还真生我的气了。你说你高兴就高兴呗，还非得骂我坏蛋，还哭。”刘云轩看着边上照顾着两个小闺女的蜜雪儿无奈的说道。

　　“这可不怪我，将来三个孩子都跟我亲才好呢。”蜜雪儿笑眯眯的说道。

　　如今可算是新账老账一起算了，看来小阿福还是很乖的嘛，知道跟妈妈亲才是最好的。

　　“我还是看看我的宝贝闺女们吧，以后也得慢慢的调整她们的作息时间了，虽然我不用睡觉，可以照看她们，以后也要让她们养好正常的睡眠习惯。”刘云轩说着就向两个小闺女走了过来。

　　今天光顾着玩了，两个大闺女都没咋抱着玩，可是真有点想。

　　“哇……”谁知道，刘云轩刚刚靠近的时候，睡得好好的二闺女就一嗓子哭了出来，而大丫头也紧跟着自己的小妹妹哇哇的哭了起来。

　　“看你，刚刚抽完雪茄的味儿太大了，连两个孩子都嫌弃你，快点再洗个澡去吧。小心点，别把伤口弄湿了。”蜜雪儿瞪了一眼刘云轩没好气的说道。

　　也不知道这人咋就这么没记性，孩子们可是都很讨厌他身上的烟味儿、酒味儿的，完了他还往跟前儿凑。

　　刘云轩讪讪的摸着鼻子，往后边退了退。其实刚才也没抽多少，只不过三个人都跟着抽，这味道就比较浓了一些。

　　说来也怪，等刘云轩退开后，被蜜雪儿抱在怀里的二丫头冲刘云轩这边看了一眼后，就收住了哭声。张着嘴打了个小哈欠，人家又开始睡上了。

　　大丫头呢，看着妹妹不哭了，这也不跟着凑热闹了。不过她可没睡，躺在婴儿床里大眼睛叽里咕噜的转着，也不知道在看啥。

　　“看看，我就说吧，你还不快点洗澡去。”蜜雪儿冲着刘云轩没好气的说道。

　　“爸爸，好臭、好臭，快快洗澡澡。”另一边的小阿福也跟着添油加醋的说道。

　　“哎，这家里就我地位最低，你们就都欺负我吧。”刘云轩碎碎念的说着，也是得服从命令的去洗澡。

　　手上有伤口，洗澡毕竟不方便，而且以他的身体恢复的情况来说，现在估摸着也差不多该结痂了。

　　拆开了手指上绑着的绷带，刘云轩却愣住了。

　　伤口并没有愈合，跟包扎时的状态一模一样。不过他也就愣了那么一下。结痂么，你不得有血才好结痂，估摸着是在海水里泡的时间太长了，这才影响了伤口的愈合。

　　不是啥大事儿，不疼不痒的，还是赶紧洗澡吧，要不然这三个孩子可都讨厌自己呢。

　　哼着小曲儿，幻想着海底有无数的金币在等着自己去收取，刘云轩这心里可是美滋滋的。

　　而且他也是发现，打回来以后，即使是对着明亮的灯光，自己也是感觉不到心烦意乱了。那种长期没有睡眠引起的各种反应，好像突然间一下子就没了一样。

　　想到这里的时候他的心里更美了，这可是大好事儿，比在海里捡着金币还要让人高兴。看来这个史蒂芬还真有几把刷子，一会儿再用熏香熏一下，没准自己就能睡个几分钟呢。

　　洗完澡后，跟着蜜雪儿打了个招呼，去做每天例行的熏香疗法。有了洗澡时的所想，今天他也很是期待。

　　他的专用熏香室是在另一边的屋子里，就是怕熏香的味道飘散出来，再影响到孩子们的身体。

　　“星宇大哥，我怎么总觉得今天的云轩有点怪怪的呢？好像他比平时要笑得次数多好多。”胖子看着刘云轩走进房间后，看着侯星宇纳闷儿的说道。

　　“估摸是高兴呢吧，要是真的发现什么宝藏之类的，这可是天降横财，放谁身上都得乐呵呵的。”侯星宇笑着说道。

　　反正侯星宇是觉得，如果换成自己是刘云轩的话，恐怕也会有些把持不住。虽然现在不知道海底下具体是啥情况，可也正是这种未知，才会让人更加的期待不是。

　　“也是，别说发现一大推了，就是这随便的玩玩都能捡到一枚金币，这运气就够逆天的了，最起码这个也是很有收藏价值。”胖子点了点头赞同的说道。

　　这白捡的金币本来就很讨喜，再加上这是人家两口子玩浪漫海底潜水的时候捡到的，对于他们来说，更是有着不同的意义。

　　“得了，咱们也早点睡去吧，最迟明晚阿勇那边就能过来了。到时候还不定咋个忙法呢，咱们可跟轩子比不了。”胖子伸了个懒腰后接着说道。

　　玩了一天，确实也挺累的，自己可是没有刘云轩一家子那么好的体力。


第1139章 想笑就笑吧

　　来到熏香室的刘云轩，点燃了香料后，就将自己整个的埋进了沙发中。闭着眼睛，鼻端仔细的品尝着香料的味道，心中也是充满了欢愉。

　　今年看来还真是自己幸运的一年。收购了那么多牧场，在小野正雄身上还抠出了那么多的钱，最开心的还是给这老小子气吐血了。

　　看来电影里演的也不全是假的啊，这还真能给人气吐血。不过这可跟自己没关系，只是这家伙心胸比较狭窄而已。

　　这才叫活该呢，听说现在这老小子还在调养身体，对于自己这边发出的对赌邀请也是置之不理，估摸着他们是放弃了。

　　也是，并不是每个人都像自己这样经常的有外财的，谁的手头也不会留那么多的资金，就是留一部分不还得维持着产业的正常运转么。

　　哎，对啊。还有高兴事儿呢，自己可是发现了宝藏呢。说不得这底下就有啥沉船啥的，到时候这金银财宝的是不是得有好多好多？

　　自己这运气咋就这么好呢，看那枚金币也是古香古色的，估计有老了年头了。只不过现在媳妇照顾孩子比较忙，要不然真应该让媳妇好好的查一下，看看这个到底是啥时候的金币。

　　其实也不用太多嘛，有个几个亿的价值就好了。自己可是不贪心哦，这些钱，再加上自己赌场赢的，完全够到澳大利亚那边风光风光了嘛。

　　有了这些土地做基础，自己在结合牧场中新品种的那些肉牛，以后这牛肉市场还不都得自己说了算？

　　发展个几年，有资金了还得买地。美国的第九大地主哪行，自己的产品都得排在老大的位置上，自己的地位也得是独一无二的。

　　刘云轩是越想越兴奋，反正也是毫无睡意，他就将双手枕在了脑下，睁开眼睛看着天花板。

　　不过他看到的可不仅仅是天花板，还有他幻想中的海底的金银财宝、肥沃的澳大利亚土地，以及土地上广袤无边的牛群。

　　如果有别的人也在房间中，就会注意到，刘云轩此时的笑容同样有些诡异，眼中那原本还有着的一丝清澈，也完全被贪婪与欲望所取代。

　　刘云轩跟本都不知道现在的样子让人看到后会有什么想法，沉浸在幻想中的他，竟然罕有的睡着了。

　　这一觉睡得很香，口水都沾湿了半边的衣领，甚至在宣软的沙发上都留下了一摊印记。

　　他可是有一个多月没睡觉了，如今这一睡下来，可是真正的放松，一直睡到了第二天下午的时候才醒了过来。

　　刚刚醒过来的他，先是迷茫的打量了一圈儿房间，然后心中就是一阵狂喜。自己睡着了，自己真的睡着了。

　　站起身来用力的伸了一个懒腰，非但感觉不到在沙发上长睡后的疲惫，反倒觉得自己一身精力很是充沛。

　　昨天晚上梦着啥来着？好像很香艳啊，看来这两天得找个时间跟蜜雪儿好好的“聊一聊”了。

　　心中有了所想，他的嘴角也是挂起了笑容，略有几分邪恶的笑容。

　　“哈哈，我应该用不了多久就能恢复了，可是饿坏了我了，告诉厨房那边，好好的准备一些吃喝。”来到门外，看着等候在这里的众人，刘云轩高声的宣布到。

　　“我就知道、我就知道，你肯定会好起来的。深深快去，告诉厨房准备吃的。多准备一些，不怕剩，越多越好。”听到刘云轩的话后，蜜雪儿难抑心中的激动，含着泪花，有些语无伦次的说道。

　　昨天晚上的时候，蜜雪儿在房间里左等右等的也等不到刘云轩回来安置小阿福睡觉。无奈的她只好先安置了一下两个小丫头，又伺候着小阿福洗漱哄到床上。

　　每天小阿福睡觉刘云轩在家里都会给他讲个睡前故事的，不过今天小阿福根本都没有听故事的兴趣儿，直接盖好小被子，在蜜雪儿的脸上亲了一口后就乖乖的睡了起来。

　　蜜雪儿倒是长出了一口气，要是这小家伙缠着自己给讲故事，屋里那俩小丫头没准还得闹呢。

　　从小阿福的房里出来后，她就到熏香室中，想看看刘云轩到底干啥呢，还不回去照看闺女们去，晚上的时间可都是他照料的呢。

　　可是她推开房门后就看到刘云轩合衣儿卧的躺在沙发上，竟然睡着了，还发出轻微的鼾声。

　　她当时就愣住了，想给刘云轩盖条毯子，又怕自己的举动给他吵醒。只好轻手轻脚的关好房门，找来一名保镖守在门口。嘱咐他，看到人的时候都让他们小点声音，不要吵到房间中的刘云轩。

　　她还的赶紧回房间照看两个小丫头，省得她们哭闹起来以后，再打扰了刘云轩这来之不易的睡眠。

　　两个小丫头呢，也是很给面子的。人家这半夜的时候虽然醒了，却一点都没有哭闹。

　　天明以后，大家也知道了刘云轩睡觉的消息。看到他没有从房间中走出来，就知道他这睡眠亏得太多，要好好的补一下。

　　胖子更是将这个好消息通知给了在牧场中的老人家们，刘云轩的状况，可是牵动着所有人的心呢。完事以后，大家就坐在走廊中等着刘云轩醒来，这一等就等到了这个时候。

　　看到大家现在的样子，刘云轩也猜到大家应该守候了好久了，这心里边也是暖暖的。

　　“深深啊，告诉厨房那边准备大家爱吃的菜，我现在是吃啥都香，不用考虑我。”看到唐深深要离开，刘云轩又补充了一句。

　　自己吃饭本来就不咋挑，只要是自己牧场中的菜，那就一切OK。还别说，睡了这么久，这肚子里的感觉还真是空荡荡的。

　　“OK，我这就下去安排。”唐深深同样很高兴的说道。

　　刘云轩要是恢复正常了，自己就能少受罪，喜怒无常的刘云轩可是太难伺候了。

　　“好了，大家也是等我半天了，赶紧休息休息去，一会儿好痛快的吃一顿。”刘云轩点了点头后又对着大家说道。

　　这都是临时搬过来的椅子，这坐着能有多舒服，更别说大家伙还不定坐了多久了呢。

　　“你知道就好，我们可是等了你都快一天了，估摸着再过一会儿，阿勇都该带人过来了。”胖子锤了锤自己的老腰，以表示一下自己的辛苦。

　　“知道你辛苦，晚上多吃点，到时候咱们捕鱼的时候，第一网捞的归你，这总成了吧。”刘云轩揽着胖子的肩膀用力的捏了捏后说道。

　　“得，我不要了还不行？你这手劲儿可是比以前还大了。”胖子被刘云轩一捏之下，愁眉苦脸的说道。

　　他知道刘云轩说的第一网捞的归他是啥意思，可这真心有点无福消受。你说这刚睡醒的人，这手劲儿咋还这么大，捏的自己到现在还麻酥酥的。

　　“嘿嘿，SORRY啊，高兴，这劲儿就大了点儿。”刘云轩有些不好意思的说道。

　　胖子脸上那皱巴的痛苦表情可不是装出来的，刚才他也是在心情激荡之下多用了几分力。没了内力，他的劲道也不小呢，胖子有些扛不住。

　　“来，乖儿子，让爸爸好好的亲一亲。”刘云轩又来到小阿福的身边，将小家伙的身子抱起后就要奔着他白嫩嫩的小脸下嘴。

　　“不要，爸爸臭臭的，我要找妈妈。”小阿福皱着眉头，冲着蜜雪儿的方向喊道。

　　跟昨天一样，小阿福对于刘云轩还是没有爱，不仅仅脑袋扭开了，小手也是用力的撑着撑开。

　　“哎，爸爸去洗漱去，等一会儿回来就不臭了。”刘云轩将小阿福送到蜜雪儿的怀里后无奈的说道。

　　睡觉是睡得美了，口水也流了不少。这东西看到美食的时候自己咽下去还成，睡觉后流出来的味道可就不咋美丽了。

　　别说那么喜欢干净、受不得异味的小阿福了，现在就是自己提鼻子闻闻，都觉得味道不老好的呢。

　　看到刘云轩在小阿福的手下吃瘪，大家都给奉上了免费的笑声。这个好，就他没事的就跟大家秀，这下吃瘪了吧。

　　“云轩啊，知道你是看到了恢复的曙光，可咱这也别老是笑眯眯的行不行，就跟带个假面具的笑面虎一样呢。”吃过晚饭，胖子看着刘云轩皱眉说道。

　　平时的刘云轩同样笑眯眯的，可是给人的感觉很温暖。今天的刘云轩这笑眯眯的，总觉得很怪、很假。

　　“嘿嘿，我这不是心里高兴么，这叫情难自禁。”刘云轩有些不好意思的说道。

　　他也不知道咋回事，反正今天就是想笑，而且还不是大笑的那种，就是那种非常得意的微微笑。

　　他也是有点累的，可这有些忍不住。一想到财宝、土地、牛群，这笑容就自然而然的出来了。

　　你说要是不想吧，昨天的梦境又历历在目，甚至那略带香艳的场景都会一一浮现，他根本就控制不住不去想。

　　“哎，你这也是太久没睡过觉了。熬了这么久不容易啊，想笑就笑吧，反正这边现在也没外人，没人会挑你的礼。”胖子叹了口气说道。

　　刘云轩也不容易，换个人一个多月不睡觉，估计早都该疯了。


第1140章 人形猛兽（一）

　　阿勇到的比预计的要晚一些，他可不是像刘云轩那样想去哪里就去哪里，他总得安排一下渔业公司的事情。

　　过来之后自然是先庆祝了一下刘云轩的身体有所恢复，然后才跟这刘云轩钻进小黑屋里谋划起如何的对这个海沟的底下进行探查。

　　别看阿勇开过来的渔船不大，上边的设备还都挺齐全的，明天白天等查理和罗伯特两人过来熟悉一下各种设备的操作，晚上就能行动。

　　不过阿勇也是问出来一个比较实际的问题，到底那条海沟附近属不属于刘云轩的地盘？如果要是属于的话，何必这么费事的呢？

　　在这边的规矩，只要在你地盘上发现的类似这样的财务，那就都是属于你的。管你是大张旗鼓的去挖还是偷偷摸摸的去挖都没关系，就看所属地点。

　　现在从海图上看，那刘云轩所标示出来的地点，距离海岛不到五海里，阿勇不知道刘云轩购买这个海岛时周边多少海里的区域是他的。

　　刘云轩也不知道。当初买海岛的时候都是杰克帮着谈的，法律文件都是查理帮着处理的，他根本都没跟着操过心，你问他这个，他那里知道。

　　“安迪，你叫我们过来不是就问这个吧？”等第二天刘云轩将这个问题抛给匆匆赶过来的查理时，查理表现的很无奈。

　　他还以为刘云轩给他跟罗伯特一起叫过来有什么重要的事情呢，哪儿想到就是问一下海岛周边所属区域的问题，你直接在电话沟通不就好了么。

　　“你先别管这些，快看看，那里到底是属于咱们的还是属于墨西哥的。”刘云轩催促的说道，即使是催促，他的脸上依然是笑眯眯的表情。

　　“等我调阅一下，当时我也记不太清了，一天天那么多事儿呢。”查理无奈的说到。不过不知道为啥，看着刘云轩那笑容，他也是觉得有点腻烦，总想给他一老拳。

　　“好了，那边是属于你的，海岛周围7海里都是属于你的，外边是属于墨西哥的。难道你要在这里搞水产养殖么？那样的话恐怕会影响了周围海域的生态环境，对你的酒店旅游业也不太好。”查理拿着电脑查阅了一会儿后说道。

　　“哈哈，这下好了，想怎么折腾就怎么折腾了。”刘云轩看着查理指出的条款后，那是非常的开心啊。

　　“云轩，咱们怎么个章程？下午就过去，还是……？”边上的胖子询问道。

　　“既然已经这样了，咱们还是晚上打渔去吧。”刘云轩眨了眨眼睛说道。

　　虽然说现在已经确定那边的区域是属于自己的了，但现在就过去的话，搞得大张旗鼓的，容易引起信任问题。双子星号上的那些船员们，也许就会有啥想法。

　　反正现在也不知道底下啥情况呢，要是大张旗鼓的过去了，底下啥都没有，那就闹笑话了。

　　等着查理和罗伯特两人搞清了事情的来龙去脉之后，也是难掩心中的兴奋。

　　其实大家对于那个地方能够有多少宝藏，或是有没有宝藏，都不是特别的关心，除了刘云轩满心都在幻想着。

　　大家心中更在意的是这个寻宝的过程。

　　相对普通人来说，可能宝藏多一些一下子就发家致富了。可这几个人的身家现在都不少，而且这宝藏就是有，也是属于刘云轩的，自己又哪能真好意思的跟着分一杯羹。顶多看到好玩的物件，要过来玩一玩。

　　“安迪，你昨天睡了么？”又商讨了一会儿后，查理看着刘云轩问道。

　　“这是今天第几个人问我这个问题了？可能是睡得太多了吧，到晚上的时候又是毫无困意，不过现在光线和声音对我没有一点的影响了。”刘云轩摇了摇头笑着说道。

　　大家都很关心自己的身体，这很好。可是今天见到自己的人问的第一句话都是“你昨天睡了吗？”这就多少有点腻烦了。

　　可这还是大家对自己的关心，又不能拂了大家的好意，也只能耐着性子的回答。

　　“那你没睡觉，怎么还这么……这么高兴呢？”查理有些迟疑的问道。

　　这也是他过来后就一直想问的，因为想揍刘云轩一顿的欲望越发的强烈，只不过刚刚都是谈正事，没有问出来。

　　“别说是你了，现在就是孩子们看到他都有点烦呢。也不知道这家伙咋的了，反正看到他笑就来气。”胖子在边上也是发表了自己想说很久的看法。

　　“我也不知道咋回事啊，就是想笑。现在的脸都有点发酸呢，估计喜不自禁说的就是我这种情况，得亏没来个范进中举。”刘云轩挠了挠头发有些无奈的说道。

　　就是到现在，他的心情一直都是非常美丽的。唯一有点小遗憾的就是，大家看到自己的笑容都有点腻烦，两个小丫头更是自己一靠近就哇哇的哭个不停。

　　他想板着不笑，可每当这时候，睡觉时的梦境就会浮现在眼前，想不笑都不行，而且你越板着越想乐出来，还得是发出了声音的那种。

　　自己总不能为了这个一个人在那里傻乐啊，所以虽然现在自己也是有点脸发酸，还得将这个笑容保持下去。

　　“哎，竟在你身上发生这些稀奇古怪的事情，反正你的身体没啥不舒服的地方就好。估摸着这次长期没有睡眠也是给你折磨得够呛，先不陪你呆着了，我去看看两个小丫头去。”查理摆了摆手说道。

　　他跟胖子想得差不多，都认为这是刘云轩长期没有睡眠，然后睡了一个饱觉后的身体自然反应。

　　其实大家都有过差不多的情况，当初自己收到刘云轩赠送的第一辆法拉利的时候，不也是乐了好久。

　　这用华夏的话说应该叫，“人逢喜事精神爽”这类的，只不过安迪“爽”的时间比较久一些而已。

　　有了查理的提议，屋子里的人除了侯星宇还留在这里以外，其余的人都跟着他轰隆隆的出去了。

　　既然刘云轩的“邪恶笑容”无法阻止，那就来个眼不见不怪吧，还是看看那俩粉嘟嘟的小丫头比较好。

　　“星宇大哥，你说我这是不是也是病啊？”等着人们都走了后刘云轩看着侯星宇苦笑着问道。

　　自己以前的定力也是满好的，可这两天的情绪却有些不对劲儿，就好像自己的欲望，被无限的放大了好多倍，有些把持不住的样子。

　　有一件事他都没有跟别人说，他有些羞于出口。因为昨天刚刚醒来后，看到唐深深，竟然有了那么一股冲动，这可是在以前从来不会发生的现象。

　　他自认为还是比较专情的，也从来没有对别的美女有过啥不好的想法。要不然他随随便便的到娱乐圈儿里走一圈，姑娘们都得用卡车来拉。

　　可昨天就那么诡异的，有了本能的冲动，这样不科学，太不科学了。

　　“云轩，要不这样吧，一会儿你找个地方，打一通拳，发泄发泄。估计你这也是属于大喜大悲后有些伤了心智，发泄出来就好了。”侯星宇想了一下后说道。

　　以前在部队的时候也经历过这种情况，好些战士在第一次执行任务，或是见了血以后，这神智方面都有些不正常。

　　而在部队里以前的土方法就是发泄，将一切的一切都发泄出来。别看是土方法，却很有效果，一点也不照现在的那些心理医生帮着聊天解决问题的效果差。

　　海岛上空旷的地方可是很多的，两人开着车在树林中随便找了个地方，刘云轩就打起了拳。

　　“星宇大哥，走两招？自己打有一种使不上力的感觉。”打了一通后，刘云轩稍稍有点皱眉的说道。

　　以前也打拳，可今天的感受不同。总觉得这拳越打越烦，一直有一种有力无处使的憋闷感觉。

　　“行啊，我就陪你耍一会儿吧，我这身体也是好久都没活动了。”收到了刘云轩的邀请，侯星宇笑着说道。

　　他也是想看看刘云轩现在的身手到底是什么程度，因为在牧场中看着刘云轩平时自己练拳玩耍的地方，造成的破坏还是很大的。

　　“停！云轩，不能再打了，我扛不住了。”刚对打了没有三分钟，侯星宇赶紧喊停。

　　他就觉得自己现在的胳膊腿都有些酥麻，尤其是左胳膊，挡了刘云轩的一记鞭腿后，现在已经抬不起来了。

　　如果要是让他给刘云轩下个定义，他所能想到的词语就是——猛兽，或者说是人形猛兽。

　　第一分钟的时候，他还收了些力。因为他学的都是杀人术，怕把刘云轩给伤着。可是不行，一直被刘云轩所压制。

　　现在的刘云轩无论在速度还是力量方面，已经全面的压制了自己，也就是说，自己现在赤手空拳的干不过他了。

　　而随后也验证了他的猜测，剩下的时间，说得好听点叫且战且退，说得直白一些，就是被刘云轩追着打。

　　所以他才赶忙喊停，因为从自己身体的受力上，可以感受到刘云轩越大力气越大，他很担心自己再被刘云轩给打个好歹的。


第1141章 人形猛兽（二）

　　“不过瘾，太不过瘾了。星宇大哥，把岛上带过来的那些保镖们都叫过来，让他们戴上护具，陪我玩一会儿。”刘云轩虚打了几拳，又虚踢了几脚后对着侯星宇说道。

　　侯星宇这个方法还真不错，跟着他打了这么几分钟，心情舒爽了很多。就是不尽兴啊，这刚开始爽，完了就没了。

　　这哪行啊，要爽就要爽到底才过瘾嘛。所以他就将主意打到了跟过来的那些保镖们的身上。这些人也都是个中好手，有的甚至单论武力值来说，那可是比侯星宇还要强悍一些。

　　不过他也从刚刚跟侯星宇的对打中有了一些不同的感受，貌似自己的身体现在很强悍，有一种力气永远使不完的感觉。

　　所以他也得嘱咐那些人戴上护具，刚刚侯星宇那一直没有抬起来的胳膊，他也是看到了眼中。却是不知为何，他没有一点歉意的感觉，而且也就是扫了那么一眼了事儿。

　　现在的他唯一关心的就是赶紧把保镖们都叫过来，让自己爽到底。

　　看着刘云轩现在的状态，侯星宇也知道，你要是不让他发泄出来，没准给憋坏了。不过也是根据自己的切身感受，嘱咐过来的保镖们都穿戴好护具，帮刘云轩也给带过来一套。

　　想要发泄，就得尽全力。拳脚无眼啊，打得兴起的时候更是收不住，所以这安全防护的东西也是少不了的。

　　虽然刘云轩有些不想戴上这些护具，因为这些东西会给他束缚的感觉。可是侯星宇是坚决不同意的，要么戴着打，要么大家坐着聊天。

　　而刘云轩和这些保镖们约架的举动，也是将查理和胖子他们给吸引了过来。这刘云轩亲自演绎的功夫片，怎能错过。

　　直接坐在沙滩车上，再啃一些水果，啧啧，这个爽。

　　“胖子，你别着急，得空的也得找你练练。”刘云轩看着完全一副看戏状态的胖子没好气的说道。

　　“嘿嘿，这机会多难得，这也就是老吴不在这边，要不然说啥得把摄像机加起来。”胖子一边摆弄着手里的DV一边笑着说道。

　　刘云轩气个够呛，只能不理他，转过头虎视眈眈的看着自己的那些即将上场的保镖们。

　　没有安排太多人，侯星宇在这些保镖中选了五个出来，然后安排这些人陆续的上。在他们这些专业人士的眼中，可不是上的人越多越好。

　　刘云轩就一个人，一下子围上去一帮人，他们之间也会互相影响的，完全发挥不了他们的实际水平。

　　“爸爸，加油。”坐在一边啃着水果的小阿福冲着场上的刘云轩喊道。

　　这两天他就觉得爸爸好讨厌，不过也知道现在爸爸要跟人家比赛，也得给爸爸打打气才行。

　　刘云轩这个被侯星宇评定为人形猛兽的人，现在的战力有多强呢？有些难以衡量。

　　因为刚刚上去的两名保镖，好像是有些不认可侯星宇的评价，并没有给予自家的老板足够的重视，然后就悲剧了，直接被刘云轩给揍得昏了过去。

　　刘云轩可是憋了这么半天了，所以这猛一出手，就有点重。再加上那两个保镖有些轻视，两相差距之下，效果有点震撼。

　　大家知道刘云轩能打，可没想到竟然会这么彪悍，直接就给两名人高马大的保镖给撂倒了。

　　“COME ON！”刘云轩挥舞着拳套，对着其余的三名保镖喊道。

　　三名保镖对视一眼，也是提起了十二分的精神。如果再像前边的两个同伴那样，恐怕自己也会是同样的下场。

　　可就是这三个人，仍然招架不住刘云轩的进攻。就是在胖子这个外行的眼里，都能很明显的看出来，刘云轩全面的占优。

　　刘云轩很开心，再跟三人打斗的时候嘴里也是嗷嗷的怪叫着，而且给人的感觉，他是越打越轻松。

　　侯星宇一看这样不行，又赶忙通知边上的保镖们，选了五个出来，直接将那三个给替换了下来。

　　不是他想欺负刘云轩，而是要让刘云轩彻底的发泄出来。现在的刘云轩还有很大的余力，如果他要是发狠，立时就能将这三名保镖打到，现在的状态，更像是猫戏老鼠。

　　这五名生力军上场，刘云轩更加的兴奋，嘴里嗷嗷的喊声更大了。小阿福看得有意思，在边上也不吃水果了，嘴里也跟着嗷嗷的叫唤着，小胳膊小腿儿的也挥舞个不停。

　　“安迪没什么吧？”找人照顾好两个小丫头后赶过来的蜜雪儿看着场长拳拳到肉的比试担心的问道。

　　虽然说刘云轩整体方面占优，但这身上也是被保镖们招呼了不少。反正这场上拳头打到身体上那“砰砰”的声音是不绝于耳。

　　“你放心吧，刚才你是没看到啊，轩子也忒猛了。估计也用不了多久了，现在都是拼尽了全力了，快结束了。”胖子在边上安慰的说道。

　　这可不是拍电影，搏斗了二三十分钟后脸不红、心不跳的，现在场上的六个人动作都比开始的时候放缓了许多。

　　这可是体力活，既要用力气，精神还得高度的集中。虽然同样很累，可是刘云轩脸上的笑容却越来越灿烂，再加上他嘴角挂着的血，看着很是妖冶。

　　“妈妈，爸爸好厉害，阿福也要像爸爸一样的厉害。”小阿福凑到蜜雪儿的跟前拉着她的手看着场中的刘云轩羡慕的说道。

　　“你啊，老老实实的长大就行了。”蜜雪儿点着下阿福因为有些兴奋涨红的小脸说道。

　　她可不希望小阿福长大了以后养成好斗的性子，这可是很容易吃官司呢，到时候人家给你判个防卫过当咋整？

　　刘云轩眼角的余光也扫到了蜜雪儿的到来，这更刺激了他的求胜欲望，而随着这种刺激他的拳脚更重了。

　　“你们先不要过去。”等着刘云轩将五名保镖全都给击倒之后，边上的医生们就想过去查看一下，看看这几个人咋样了，反正看他们的状态可不太好。

　　侯星宇哪敢让他们这么的过去，刘云轩现在打的兴起，只要靠近身边的人都会被他自动的判定为敌人，这些医生的小体格子挨上他一拳，轻了是骨断筋折啊。

　　而众人关注的焦点刘云轩呢？他就直愣愣的站在场中，保持着将最后一名保镖击倒的姿势站在那里。

　　“轩子这是咋了？”胖子看着刘云轩担忧的问道。

　　“再看看，云轩好像有些脱力了。”侯星宇皱着眉有些迟疑不定的说道。

　　而就在侯星宇说话的时候，场中的刘云轩扭过头来看了蜜雪儿这边一眼，嘴角扯了扯，小露个笑容，然后就倒了下去。

　　“快过去，看看云轩有没有别的状况。”侯星宇催促着等在身边的医生们说道。

　　还没等侯星宇说完呢，身边的蜜雪儿就嗖的一下子跑了出去。她可是比谁都要更加的关心刘云轩的状况。

　　“夫人，您放心，老板没有任何的问题。他现在，呃……太累了，然后就睡着了。”几名医生根本都没管边上的那五名保镖，在刘云轩的身上连接了一堆的仪器后给出了判定。

　　医生们的话可是让大家都长出了一口气，可是很怕刘云轩的身体再出现什么特殊的状况。这家伙可是不保准的，反正稀奇古怪的症状，只有你想不到的，没有他不敢来的。

　　刘云轩确实是睡着了。前段时间它是属于咋睡睡不着的状态，现在的他倒是说睡就睡的状态。可就是睡着了，这脸上的笑容还是那种贱贱的，欠揍的那种。

　　给刘云轩抬上车，让大家给送回山脚下的别墅后，侯星宇才带着医生们查看起地上无名保镖的伤情。

　　“老大，老板走了？”地上的一名保镖还没等医生碰到他呢，就自己睁开了眼睛问道。

　　“走了，看你们的熊样，都不嫌丢人，还不痛快儿的起来。”侯星宇瞪了他一眼没好气的说道。

　　这小子就是侯星宇从国内带过来的，叫杨崇文，同样是有功夫在身的，只是他也没有想到这小子竟然倒地上装昏。

　　“老大，起不来，动都动不了，浑身疼啊。”杨崇文哭丧着脸说道。

　　侯星宇可是冤枉他了，他可不是装昏，开始的时候是真昏过去了。刘云轩这最后的几下子，劲道太大了，他根本都承受不住。

　　只不过以前的挨打训练做的比较好，恢复过来得也快。可虽然醒过来了，身上的疼痛可不是闹着玩的，即使是经受过训练的他，现在也是受不住，心想还不如边上那四个哥们，愉快的昏过去好呢。

　　这些医生们照例在这些保镖们的身上检查了一番，没事，顶多有点脑震荡啥的，有可能有某个倒霉的再有点骨裂，这都不叫事儿。

　　“老大，以后咱不跟老板玩了啊，忒受罪。”上车的时候，杨崇文的嘴里还不停的说着。这不是比试切磋呢，这是在找虐，以后傻子才再跟老板玩儿。

　　“活该，都告诉你们要小心了，上场的时候还都争着抢着呢。”侯星宇瞥了身边的其余保镖们一眼好笑的说道。

　　他们开始的时候可都以为有虐一虐刘云轩的机会呢，现在也能清醒一些了。


第1142章 金币（一）

　　“过瘾、舒坦、爽。”等到晚饭时间的时候，刘云轩终于睡醒了。

　　现在的他可是精神饱满的很，整个人给人的感觉都焕发着朝气，好像下午累得脱力睡着的人根本就不是他一样。

　　“爸爸，你好厉害，阿福也要好好打拳。”看到刘云轩出来，小阿福一溜小跑的来到他的身边说道。

　　虽然说被蜜雪儿给教育了一番，可是小家伙对于打拳还是非常的有兴趣儿。

　　“哈哈，这时候知道老爸的好了，不讨厌老爸了？”刘云轩给小阿福抱起来用力的亲了几口后说道。

　　这小家伙这两天可都是跟自己生气呢，都是离得自己远远的，叫他过来的时候人家就是直接扭头。

　　“爸爸，你现在不臭臭的了。”小阿福也回亲了一下后笑眯眯的说道。

　　“哎，小阿福还真说着了，轩子不再贱贱的笑了，看来还是缺觉，早知道让他睡醒了就在海岛上绕圈儿跑就好了。”有了小阿福的提醒，胖子也是高声的说道。

　　“切，你才贱贱的笑呢，我那是开心的笑好不。不理你了，吃饭吃饭，吃完了饭还得看看那哥几个去，然后咱们就出海打渔去。”刘云轩大手一挥的说道。

　　今天也累个够呛，睡饱了，肚皮可是空空的，要不然他都想现在就过去看看那些保镖们去，好像都伤得不轻呢。

　　“没事，这帮家伙们擦点药酒啥的就好了，都是轻伤，休息两天就活蹦乱跳的了。”边上的侯星宇笑着说道。

　　“对了，星宇大哥，你的胳膊怎么样？当时打发了性子，根本收不住力。”刘云轩看着侯星宇歉意的说道。

　　“没事了，就是当时活动不方便。”侯星宇说着也挥舞了一下左臂。

　　说是啥事没有了，又怎么可能。只不过现在的疼痛他能忍受得住，就是不想刘云轩担心。有他一句问候，这就足够了。

　　美味的晚餐，刘云轩吃得是狼吞虎咽的，顺带着小阿福都跟着吃了不少。

　　带着大家又看望了一下那些保镖们，每个人都给了点奖金。不多，一人两万美金。总不能让人家白挨了自己的揍不是，太多也不好，两万刚刚好。

　　“阿福，一会儿跟勇叔叔在船上呆好了，可不能到船边上玩，要不掉水里可是容易生病的。”渔船上，刘云轩对着非要跟来的小阿福叮嘱的说道。

　　现在他又跟刘云轩亲了，看着晚上刘云轩要有活动，那是非跟着不可。刘云轩只好也给他带了上来，跟着一起溜达一圈儿。

　　“轩子，还别说啊，这边的鱼可真不少，要是咱们正儿八经的来打渔来，也能满载而归啊。”胖子看着显示器上显示的鱼群图案笑着说道。

　　这一路上陆陆续续的发现了不少的鱼群，只不过今天的任务可不是打渔，而是要到海底去捞刘云轩的宝藏的。

　　“这边一直都没有人过来，这个岛以前的时候墨西哥政府一年过来看一次就不错了。”刘云轩摇了摇头说道。

　　也正是因为塞拉尔沃岛这边无人问津，所以刘云轩才对海沟底下的状况更加的期待。

　　不过也不知道为啥，原本还是很欢喜的小阿福，随着离那个海沟越来越近，小家伙却越来越蔫巴。刘云轩也没在意，本来这次过来也没啥好玩的，估计让小家伙失望了。

　　“云轩，这套设备穿上，你能适应么？”阿勇看着厚重的潜水服担心的问道。

　　“阿勇，你放心吧，穿这个他可是经验丰富，以前的时候轩子也是专门练过的。”胖子笑嘻嘻的说道。

　　“阿勇，没事，这东西以前无聊的时候玩过，晚上饱吃了一顿，我这体力也恢复过来了。”刘云轩笑着说道。

　　“哇，爸爸是机器人。”小阿福看着刘云轩穿戴整齐后，拍着小手高兴的说道。

　　刘云轩也回应着挥舞着手臂摆了几个造型，还搂着小阿福拍了几张照片，可是让小家伙更加的开心。

　　对着众人比划了个OK的手势，刘云轩这才从船上缓缓的移动到水里。等着潜水服中的压力调整好后，开始顺着缆绳慢慢的往下潜。

　　现在可是夜晚，仅仅是下潜不久能见度也很低，现在头盔上两边的水下强光灯可是发挥了不小的作用。

　　不过也有点麻烦，这边的鱼有点多，它们还就不怕人，被灯光吸引过来后，就在刘云轩的身边游啊游的。

　　“我马上就进入海沟了，你们在雷达上帮我看着点，看看有没有大型生物向我靠近啥的。”刘云轩对着胖子他们说道。

　　即使他胆子大，对于海底这些宝藏的欲望还很强烈，可这毕竟是未知的地方，未知往往也是危险的代名词。

　　“放心吧，现在我们都盯着屏幕呢，有状况立马通知你。”胖子在船上同样严肃的说道。现在可不是闹着玩的，有状况可能就会危及到生命。

　　刘云轩下潜的速度稍稍的加快了一些，不过他也是随时都在注意这身边的环境。

　　让他觉得很诧异的是，越往海沟的底部下潜，身边的鱼越少，而在下潜了一百多米，抵达海沟底部的时候，身边一条鱼都没有。那些应该在海底生活的软体类动物，也是一个都没看见。

　　“轩子啊，你注意点，咋感觉有点瘆得慌呢。”胖子的声音在刘云轩的头盔中传来。

　　“晓得，你们在上边帮我盯紧一些。”刘云轩回了一句。

　　他没有急着离开，先是看了一下周边的环境。

　　地面有些不平，身边的不远处有小土丘一样的隆起，而他现在落脚的地方并不是海沟最深的地方，就在前边灯光的尽头处，有个黑幽幽的下陷处。

　　刘云轩在附近转了一圈儿，并没有任何的发现。这边的海底泥土很瓷实，厚重的潜水靴踩在上边仅仅留下一个浅浅的脚印。

　　“把缆绳再放一些，我到前边那个坑附近看看去。”刘云轩说道。虽然有些失望，下来一趟也不能白来啊，他就决定扩大一些距离。

　　“靠。”等他来到边缘的位置向下看的时候，忍不住的爆了一句粗口。

　　这个海沟是阶梯形的，他现在所处的位置仅仅是第一个台阶，在他前方五六米的深度处还有一个台阶。

　　而让他爆粗口的原因，就是在阶梯的拐角处，一副有些残缺的人类骸骨整个的镶嵌在了里边，边上还有一些零散的碎骨，也不知道它们原先是属于一个人的还是几个人的。

　　“轩子，加把劲儿，估摸着离正地方不远了。”胖子也通过摄像头看到了这一幕，在上边催的说道。

　　看来这底下还真可能有货啊，就是不知道这些人是坐啥船到这边来的，要是大船的话，没准还真可能有点宝贝啥的，只不过到现在也没有发现类似船残骸的物品。

　　刘云轩小心翼翼的来到那堆骸骨处，用自己的铁鞋踢了踢。

　　原本还有着大致形状的骨架散落了一地，不过他可是露出了欢喜的笑容。因为在骨架后边的泥土中，还有几枚金币和银币，镶嵌在泥土中。

　　他可没客气，直接就将这些金币和银币抠了出来，在水里随便的晃荡几下就装进了绑在腰侧的小包里。

　　“爸爸，我们回家吧。”这时候刘云轩的耳边传来了小阿福的声音。

　　“阿福乖，爸爸再到前边看看，看看能不能给你找到好玩的东西。”刘云轩安抚的说道。

　　现在的他可是精神头十足，他有预感，自己就快找到源头了。

　　“安迪，别动，看向你的左边的那个小土堆，那里好像有个箱子。”刘云轩刚走两步，就听到了查理略显焦急的声音。

　　“哈哈，查理，你的眼神儿可真好使，我刚才都没注意到。”刘云轩扭过头后，看着边上的一个小土丘底下露出的铁箱子一角开心的说道。

　　就说么，该有点啥回报了，自己都差点漏过去。

　　这个铁箱子往外抠的时候有点费力，因为它竟然是整个镶嵌在土丘下的石头中。这让刘云轩很纳闷儿，不知道是什么样的能工巧匠有这样的技术。

　　不过不知道这个铁箱子在这边等了多少个年头，已经被海水腐蚀了好多，刘云轩用力的踢了几下后就将露出的这一角给踢了下来。

　　他只能这么办，这个箱子整个的镶嵌在底下的石头中，就露出这么一角，想要看看里边有啥，这是唯一的方法。

　　而随着这一角的掉落，却并没有气泡一样的情况发生。刘云轩心里苦笑，肯定这箱子有漏水的地方，也不知道里边还有没有啥值钱的东西。

　　借着灯光从破口处看去，箱子里边的海水中飘荡着絮状的东西，也不知道是箱子中的布料还是书籍啥的，经过长时间的浸泡成了这个样子。

　　“哎，郁闷，这里边好像只有一枚金币，白费了这么大的力。”刘云轩仔细的看了一会儿后说道。

　　箱子并不大，好象是存放私人物品的箱子，里边别的东西早已经不成了样子了，仅有一枚金币被灯光照到后显示自己的存在。


第1143章 金币（二）

　　“轩子，赶紧装好再看看别的地方，估摸着这附近真有沉船呢，身份还不能低，要不然可不会有这么多的金币。”胖子听到刘云轩的话后在上边说道。

　　“好好，我马上就过去，下来的时间也是有点长了，只是我怕前边太深，我潜不下去。”刘云轩从箱子里将金币掏出来看也没看的就放到了包包里后说道。

　　他毕竟不是专业玩这个的，如果今天探查不成功的话，明天就得开着小型潜艇过来了，反正就说今天玩的时候发现的也能有个说辞。

　　“胖子啊，恐怕咱们今天是真没啥希望了。”刘云轩来到下一个阶梯处向底下张望的时候无奈的说道。

　　而船上的人们看着通过摄像头传回来的画面，也是不知道该说啥好了。

　　再下一个阶梯处，有一艘，也可以说是半艘船翻过来后斜斜的插进了泥土中，而那另半截也是斜搭在边上的小山丘上。

　　估计是这艘船遇到了变故，沉到了海底，而外边的那几具骸骨就是船上的人为逃生做的最后努力。

　　刘云轩不是没想过，下去好好的探查一下。可这次过来的时间也不少了，再呆下去，他都该有些受不住了。

　　反正这边也是他的地盘，这些东西也都是他个人的，明天找个打捞公司的人过来帮助操作吧。

　　人家的设备还是比较专业的，也不知道这倒扣着的船里头都有啥，不过从边上那探出来的炮筒来看，好像还是一艘战船。

　　“安迪，你先慢慢上来吧，咱们捕两网鱼，然后让咱们岛上的护卫到这边守着来。”查理在上边说道。

　　经过了刚才的兴奋后，他也开始有了一种毛骨悚然的感觉。而且你真让刘云轩将这艘大船给探查明白，那也是技术活。

　　“呼，还是上边的空气好啊。”来到水面上，摘下头盔刘云轩长出了一口气后说道。

　　上升可是比下潜还要慢，要不住的调整潜水服中的压力。就是现在，刘云轩都觉得有些心跳加速。

　　“轩子，让我看看那些金币。”胖子来到刘云轩的身边迫不及待的说道。

　　“着啥急，先帮着打鱼。这些金币在海底下这么久了，还不知道有没有啥脏东西呢，等回去清洗完了你再看。”刘云轩拍掉胖子的手后说道。

　　发现第一枚金币的时候那是自己见猎心喜的直接用手去抓，现在的他想想都有些后悔。谁知道那枚金币啥时候钻骷髅里边去的，没准当时还粘了不少的身体组织啥的呢。

　　打鱼就比较简单了，反正这边也多，随便的一网下去就捞了不少。多了也没用，岛上没有那么多的人，又不是人人都喜欢吃鱼，这些鱼足够刘云轩这边和莫斯的工程队那边一起加餐了。

　　没等多久，海岛上的巡逻快艇就开了过来。

　　“这地方给我看住了，有外来船只过来直接招呼，每个人这个月工资翻倍。”刘云轩看着巡逻艇上的人高声的说道。

　　今天晚上他们得在这边吹一宿的海风，可不是那么好受的。要不是怕动静太大，他都想将双子星号直接开过来了。

　　“好了，乖儿子，咱们这就回去了。”刘云轩安排好巡逻的人后，对着小阿福招手说道。

　　“哼，爸爸是坏蛋，再也不跟爸爸好了。”小阿福一点都没给面子的说道。

　　刘云轩这个愁啊，刚刚给小家伙哄好没多久，这又生上气了，看来明天得琢磨点好玩的东西，好讨小家伙的欢心。

　　他郁闷了，胖子他们可是很开心，回去的路上不停的逗着小阿福。反正小阿福是打定主意了，爸爸就是坏爸爸，说啥不理。

　　“这小家伙咋又生气了啊？”回到城堡中蜜雪儿看着气呼呼的跑回自己房间中的小阿福好奇的问道。

　　可是还没等刘云轩回答呢，房间里的两个小祖宗又扯着嗓子哭了起来。

　　本来胖子还打算看看刘云轩新捡上来的那几枚金币啥样，现在一看得了，有得这两口子忙的了，还是明天再说吧。

　　刘云轩现在很头疼，他不知道是不是因为空间的小太阳之间的联系，小阿福跟自己生气，这两个小东西也跟着生气。反正自己想过去抱着哄哄的时候，她们哭得就更来劲儿。

　　“哎，看来今天晚上我还得自己睡啊。”刘云轩有些无奈的说道。

　　“噗哧”看着刘云轩的样子，蜜雪儿笑出了声。现在她可是找到对付刘云轩的法宝了，以后就鼓捣孩子们欺负他。

　　刘云轩也没急着休息，反正现在的他睡不睡的都行，真要是有那种困得不行的状态他反倒更高兴呢。

　　装着金币和银币的小包一直就挂在他的腰间，趁着这个时候他就打算给这些金币好好的冲洗一下。

　　可是当他将这个小包里的东西倒出来后却愣住了。

　　在那个骸骨的身下发现了四枚金币、三枚银币，在那个小箱子里又发现了一枚金币，而这枚金币却与其余的金币不同。

　　别的金币上的图案是头像，而这枚金币上的图案却是一枚骷髅，在骷髅的周围是放射状的纹路，向四周扩散。

　　他觉得这枚金币有些眼熟，自己以前的时候一定在哪里见到过，可一时又有些想不起来。

　　想着想着，刘云轩的眉头越皱越紧，因为他想起来了自己在哪里看到过这枚金币，也正是因为他想起来了，他才更加的担心。

　　为了验证心中所想，他赶忙的打开电脑到网上搜索。等到看清楚电脑屏幕中与自己手上那枚金币大致相同的图案后，深深地叹了口气。

　　这枚硬币不是别的，正是在加勒比海盗中有过出场的那枚传说中受了诅咒的阿兹特克金币。

　　他的心里不知道是该庆幸还是该懊悔。庆幸的是，自己找到了传说中的东西。懊悔的是，伴随着这个传说是那可怕的诅咒。

　　这枚金币不可能是现代的工艺品，再加上那诡异的埋进了石头中的铁箱子，无疑证实了这枚金币确实有年头了。

　　自己又是有空间在身，所以对于诅咒这种东西还是很忌讳的。你空间都有了，凭啥诅咒就不能有？

　　而且他现在回想一下，自打自己捡了第一枚金币开始，小阿福就说自己是坏蛋，两个小闺女也不让自己靠近。

　　今天过去那边以后，小阿福由开始的兴致勃勃到后来的充满厌烦，和再次看到自己后又叫自己坏蛋不理自己。

　　这些状况已经很轻松的说明了，自己恐怕真的中招了。

　　小阿福和两个小丫头，拥有空间中的小太阳，也许他们本身的感觉就很灵敏。当自己接触过这些金币后，自己身上可能就沾染上了这些不干净的东西，被小家伙们给感受到了。

　　现在他有些庆幸，当初发现第一枚金币的时候，蜜雪儿没有直接用手抓来看，胖子也是在自己的提醒下没有接触。

　　刚才回来的时候也是因为自己怕这些金币比较脏，才没让胖子他们看。要是他们也跟着这些金币接触，没准就是害了他们。

　　盯着这枚金币看了良久，刘云轩也没看出来什么名堂。他只能期盼，影片中关于这枚金币的传说是真的，那样的话，可能还有缓和的机会，因为自己并没有把这枚金币花出去。

　　可他又很苦恼，这枚金币怎么处理又成了一个新的问题。只能是先跟大家隐瞒下来，打捞那艘沉船的时候，也得让打捞公司的人注意点，还得全程监控，省得有人私藏金币。

　　到时候打捞完了，这些人要是因为这个发生了什么不好的事情，自己恐怕一辈子都难心安。

　　这可不是你付给他们金钱了，就与你没什么关系了。没有发现这枚阿兹特克金币还好，既然已经发现了，肯定就得对他们隐瞒。

　　他又在网上搜索了一些关于这枚金币的介绍，版本都是大同小异，估计是都来自于同一个出处。唯一可以肯定的一点，目前自己手中的这枚应该是存世的唯一一枚。

　　要不就是有的人也有，跟自己的选择一样，都是秘而不宣类型的。不过他觉得，这样的情况应该很难发生。

　　要不是自己有空间的存在，恐怕都会第一时间的告诉蜜雪儿，告诉自己的朋友们去。这可是大事件啊，发现了传说中的东西呢，怎能不跟好友分享一下。

　　“难道这也是你提前的指引么？”刘云轩自言自语的说道。

　　他不知道这是不是跟自己猜测过的那样，所有的事情都是那个“人”给安排好的。可要说是他安排好的，又有点说不通，他总不能用这个来害自己吧？

　　这样的事情不能求证，也无法求证。哪怕是真的跟自己猜测的一样，自己也得全部承受下来。

　　苦思无果的他，将这枚阿兹特克金币仔细的擦拭了一番，放到了雪茄盒的底下。

　　无论如何也不能让大家看到这枚金币，今天时间太仓促了，明天得找个地方好好的藏一下。这东西的危险性太大了，它要是发威了，酿成的可就是悲剧。


第1144章 打捞

　　“哎我去，轩子，这一晚上你咋这憔悴啊。”早晨起来后，心中惦记着那些金币的胖子看到刘云轩现在的样子，直接HOLD不住了。

　　刘云轩现在的状态就是双目无神，面容憔悴。一张脸苦巴巴的，跟昨天完全是叛若两人。哪里还有昨天那种得意洋洋、意气风发的样子。

　　“昨天鼓捣了一宿这些金币，挨个的擦拭清洗过了。不过这毕竟是深海里的物件，谁知道它们以前啥状况，你们玩的时候不要离着口鼻太近，也要带上手套。”刘云轩将装着金币的小口袋仍给胖子后说道。

　　昨天他确实是鼓捣了一宿，而且这一宿的时间还有点长，他是在空间里鼓捣的。因为他突发奇想的，想用万能的空间水试试，看看能不能把这些金币上沾染的可能具有的诅咒给洗掉。

　　为了稳妥一些，他是在里边掐算着时间出来的。因为心中过于的担忧，在空间里也没补充食物，这时间太长之下，这样子也就不咋好看了。

　　“哈哈，轩子就是好，辛苦辛苦。”胖子接过袋子打开来看了一眼后喜滋滋的说道。

　　“我先去吃饭了，别忘了让深深帮着联系一个比较专业的打捞公司。还有，查理他们玩的时候也提醒一下。”刘云轩冲着胖子说道。

　　他现在是尽量不跟大家有任何的肢体接触，谁知道这个诅咒能不能传染啊，要是一传一大片咋整。

　　而他急着吃饭去可不仅仅是因为饿，如今有诅咒跟着，他可没有多少时间想这些口腹之欲了，他是想找小阿福看看，看看这小家伙对自己的态度。

　　现在他并没有将那枚阿兹特克金币戴在身上，如果小阿福还是那么的厌烦自己，估摸事情要大条了。

　　来到餐厅的时候，小阿福正用小勺子舀粥喝呢，看到刘云轩过来后，皱了皱小眉头，不过却没有离开。

　　刘云轩长出了一口气，看来虽然对自己还有影响，但那枚金币不在身上，这影响也不是很大，要不然小阿福早跑得远远的了。

　　“嘿嘿，老板，打捞公司已经联系好了，今天他们就会派打捞船过来。您看，那金币能不能赏小的一枚？”这时候唐深深很是殷勤的给刘云轩盛了一碗粥，然后可怜巴巴的说道。

　　昨天看着刘云轩他们出去的时候，她就上了心了。她才不会相信这帮人大晚上的不睡觉去打鱼玩，那就是个借口。

　　果不其然，等晚上回来，竟然发现了沉船，沉船上还有金币。

　　她本人就对这种稀奇古怪的东西很好奇，现在看这金币应该还不少，要一颗过来把玩把玩，这应该没啥，反正刘云轩平时很大方的嘛。

　　“深深啊，到时候看看情况吧，看看能有多少。”刘云轩皱着眉头，喝了一口粥后含糊不清的说道。

　　这些金币不处理“干净”，他哪里敢随便的往外边发，这发发的可就容易出事儿了。

　　“哼，小气巴拉的。”与自己预想中的结果不一样，唐深深扭着小腰甩着两条大长腿，嘟嘟囔囔的坐蜜雪儿边上吃饭去了。不过看那架势也是告状的样子。

　　刘云轩唯有苦笑，这丫头还生气了，可这情况也没法说啊，真说出来，没准倒让人家误会，找借口都不找个好点的。

　　吃过了早饭，刘云轩又溜达到自己的闺女跟前儿，这刚刚走进，两个小丫头就哇哇的大哭了起来。

　　一下子让刘云轩早餐是那多少放下的心又提起了两公分。小阿福稍微大一点，有他的忍受能力，这俩小丫头可是不管那些的，感到不舒服就得表达一下。

　　现在看来，虽然阿兹特克金币没放身上，因为跟它接触过，自己真的有些不“干净”了。

　　“期待啊，期待。就等今天打捞船过来，看看这海底下沉船的庐山真面目了。”坐在外边晒太阳的时候，胖子笑眯眯的说道。

　　这是刘云轩提议的，他反正也是找不到别的办法了，就想用太阳光的紫外线，杀一杀，万一要是有用呢。

　　“还不知道底下的船上有没有值钱的东西呢，没准打捞上来一艘空船，里边一点值钱的东西都没有呢。”刘云轩苦笑着说道。

　　打捞船只的价格可不便宜，而且他现在也怕这船上真的还有阿兹特克金币的存在，这东西可不是啥好东西。

　　“咦，轩子，你这手上的伤口咋了？感染了么？”胖子扭过头来刚想开几句玩笑，却瞥见他左手伤口的那个部位有些发黑，赶忙问道。

　　得到胖子的提醒，刘云轩抬起左手，盯着那本已经好了的伤口处看了一下，确实有些发黑的迹象。他又用手指擦了几下，不疼不痒的，那层淡黑色仿佛就在皮肤下一般。

　　“没啥感觉，估计是当时啥东西没洗干净吧，一会儿我再找医生们看看去。”刘云轩皱了皱眉头说道。

　　他这么说也就是安慰胖子，当初清洗的时候可是清洗得非常的干净。他猜测最大的可能也是有些感染之类的或是跟那枚金币有啥关系。

　　医生们也是一溜的检查，各种化验的结果却是一切正常。就仿佛那有点黑色的皮肤，原本就应该存在，而且刘云轩本人也是没有任何的不适。

　　检查不出结果，只能留待继续的观察。本来是想取点儿组织啥的化验一下，不过刘云轩拒绝了，还是等有变化了再说。

　　打捞公司的人过来得很快，刘云轩也是带着大家乘坐着双子星号在前边引路。打捞沉船的场面可不常见，不管底下有没有东西都可以跟着开开眼界。

　　“到时候金币就给深深一枚玩吧，反正咱们留着这么多也没啥用，给大家分分呗。”刘云轩正坐在甲板上闭目养神呢，蜜雪儿凑过来轻声的说道。

　　“我又没说不给，总得找个专业的人士在不损伤这些金币的情况下给清洗一遍，谁知道它们是不是跟一堆烂肉啊、肠子啊啥的在一起呆过。”刘云轩睁开眼笑着说道。

　　“瞧你，说得这么恶心，我都想吐了。”蜜雪儿白了他一眼没好气的说道。

　　第一枚金币就是在骷髅里发现的，当初自己就是觉得有些脏，才没有上手。现在听刘云轩这么一形容，那个场面也是浮现在眼前，她就觉得一阵反胃。

　　刘云轩就是故意的，拒绝也不好，能用别的借口多拖延一点时间是一点吧，要是实在拖不住了，再看情况。

　　人家这打捞公司确实专业，直接派下去三台水下机器人，将海沟底部的状况勘察得清清楚楚。

　　昨天刘云轩所抵达的那个位置，仅仅是海沟表面上的一点点。这条海沟是属于斜斜向下的那种，在延伸了八百多米的位置，也就是最深处的将近两千米的位置上，竟然有一个火山口。

　　目前来看还不知道这口火山是死的还是活的，详细的资料得找墨西哥官方查询一下。但可以肯定一点，那艘船就非常倒霉的碰到了火山喷发。

　　而那个镶嵌在石头中的小箱子也有了解释，被岩浆给包裹了呗，因为在水下，开始时岩浆可能也不太热了，所以箱子里的东西也得以幸存。

　　不过刘云轩现在倒是希望当初这个箱子直接被岩浆给烧成灰灰，要么就是直接给掩盖起来埋在石头里，这样的话，自己也不用跟那枚阿兹特克金币操心了。

　　甚至刘云轩现在都在想，这艘船遭受火山喷发的恶难，是不是跟那枚阿兹特克金币的诅咒之力有关系。

　　因为就是这海底的火山喷发，他也是有预兆的啊。可看现在这艘船的状况，明显就是被突然喷发的大石头给击裂了船底，整个的断成两截翻了下去，恐怕这一整船的人无一幸免。

　　“老板，现在沉船的打捞有两种方式，一种是直接用船给拖拽上来，能节省一些时间，但对于船体和船内的物品影响大。另一种是先大致的清空船内，然后再拖拽上来，需要浪费一些时间。”唐深深走过来目无表情的说道。

　　“让他们先放机器人到船舱内不看看吧，看看有没有有价值的物品。有的话咱们就慢慢来，没有的话就直接给弄上来。”刘云轩点了点头说道。

　　刘云轩知道，这丫头还计较着今天早晨的事情呢，不过也懒得说了。要是都解决了，给她两枚金币，她就该眉开眼笑的了。

　　其实他们在说的时候，打捞公司的人也对船舱内部进行着探查。里边的骸骨不少，在船舱的两侧一共有三十多门火炮。船舱的地面上还散落这一些刀剑和火枪之类的武器。

　　断成了两截的船体内部破损也很严重，到处都是大大小小的破洞。衣物之类的，基本上已经被海水给泡腐蚀了。

　　在船尾的货舱部位倒是有十多个箱子，不过打捞公司的人倒是没有去碰，只是做了一下标记。在船的前半截，也是有一些箱子，有个散落开来的里边有一些生活用品，竟然都是纯金制成的。

　　这就是整艘船的大概情况，看到这些后，胖子和查理他们在双子星号上直蹦高。


第1145章 我不是要考古啊

　　“有货、有货啊。轩子，就让他们慢慢的打捞吧。”胖子盯着箱子里散落出来的金碗喜不自禁的说道。

　　他是真来精神头了，他已经决定，一定会全程盯着打捞的过程。

　　自己现在有俩钱不假，可也没那心思打个金碗把玩。现在这刚刚散落的一箱子里就出来了这么多的东西，足以证明这艘船可不简单。

　　刘云轩点了点头，还好沉船的位置不是太深，打捞公司的人操作也能方便一些，要不然想慢慢的打捞估计都费劲呢。

　　打捞公司的方案设计得很不错，将这些货箱的外层从新固定，然后封装好，这样一是便于运输，另一个，也是对里边物品的一个保障。

　　他们也看到了那散落出来的物件，知道人家这艘船恐怕是大有来头。刘云轩又是很有势力的那种，给的打捞费用还那么高，要是中间生出点误会来，碾死自己这小公司还不跟玩一样。

　　慢工才能出细活，经过三天的打捞，整个沉船连带着船舱内的物品现在都摆在了靠近别墅的刘云轩划出来的那私人沙滩附近。

　　“轩子，我看你应该将这艘船给重新修复一下，到时候大家到海岛上来玩，也能有个新鲜去处啊。”胖子打量着暂时连接在一起的船体笑着说道。

　　经过多方的查证，再加上对船上遗留的那些武器比照。现在已经可以确定，这艘船，是一艘战船，隶属于当时的西班牙殖民军队，也可以说是一艘海盗船。

　　因为在那个时期，这样的殖民军队船只穿上衣服就是官方的，脱下衣服这打砸抢的事情可没少干，要不然船上也不会有那么多贵重的金银制品了。

　　“看看情况，这都是老式的木船，这些木头也不知道还抗不抗得住。等着咱们清理完了看看吧。”刘云轩点了点头说道。

　　打捞公司的人已经离开了，刘云轩仅仅是雇佣他们帮着打捞，打捞上来有啥东西可就不怎么喜欢跟他们分享了。

　　“好，这第一个箱子我来。”胖子拎着老虎钳子和撬棍美滋滋的说道。

　　刘云轩也没有阻拦他，因为小阿福也在边上看呢，看小家伙那好奇的样子，他就知道，这些箱子里应该没什么不干净的东西。

　　“我靠。轩子快来看，全都是金币啊。”虽然木箱已封存多年，但看样材质不错，胖子撬起来也有些费力，等着箱盖开启后，胖子就再次HOLD不住了。

　　虽然这些金币因为当时的冶炼提存技术不咋过关，里边有很多的杂质。又经过了这么多年在海底的浸泡后，这些金币远没有刘云轩发现的那些闪闪发光的样子，可是多啊。

　　这货箱可是一立方米左右的体积，反正现在看着上边的一层全是金币。仅仅胖子初步判断，这上边的一层，几百枚打不住。

　　听到胖子的喊声，就连小阿福都一路小跑的扒着箱子的边缘往里看，刘云轩这才放心，也就没有阻拦大家。

　　现在的小阿福已经被刘云轩当成了诅咒探测器，只要小阿福表现出对啥厌烦的样子，他是绝对不会让他家碰触到。

　　大家也没闲着，在这里搅和了几下后，就将箱子里的金币捧出来放到边上早就准备好的布上。不管里边有啥，都得拿出来看看不是，所以边上的布准备的还很多。

　　这箱子里装得可不仅仅是金币，还有好多的宝石和各种金器。看着这些器皿的造型，应该是供应给当时的权势人家，甚至是宫廷中来使用的。

　　制作得非常的精美，而且这个当初也应该是全新的，并没有任何使用过多痕迹。在装箱的时候应该也是很谨慎，中间加装了好多放撞的缓冲物质。只不过现在已经看不出那些是什么了。

　　“深深啊，这么多金币呢，喜欢就多拿点去吧，省得说我小气。”刘云轩看着边上不停打量着金币却没有靠近的唐深深说道。

　　人家可是很有志气呢。你不是说了不给咱么，咱就忍着不上前去。虽然看着这些金币也很眼馋，但咱就是不动。

　　听到刘云轩的话后，唐深深得意的哼了一声，然后就看着她缓步走了过去，接着又缓缓的蹲下，抓了两大把后，回过头来冲着刘云轩龇牙一笑。

　　“哈哈，这头一箱子就有上万枚的金币，我说从海里往上弄得时候咋这么沉呢。”胖子蹲下摆弄了一会儿后开怀的说道。

　　这仅仅是第一个箱子，就发现了这么多的金币和金制品，后边还有那么多呢，哪怕都装这样的一半，这一趟也是发大财啊。

　　“爸爸，我要这个箱子。”这时候小阿福来到一个箱子跟前拍着箱子说道。

　　“哈哈，小阿福也是个小财迷。叔叔帮你做主了，这箱子里的东西就归你了。不用管你爸，你妈妈在这里，他不敢有不同意见的。”胖子笑嘻嘻的说道。

　　要不是有忌讳，刘云轩真想踹胖子一脚。这货挑拨离间的技术太娴熟了，好像自己就舍不得财，不给小阿福一样，自己这些家底儿早晚不还都是他们的么。

　　胖子那就是会哄孩子的，看到小阿福中意这个箱子，赶忙屁颠屁颠的跑过去，三下五除二的就给打开了。

　　“阿福啊，你的运气也太不好了，这里都是破皮子，都被海水给泡坏了，这也没啥好东西啊。”胖子猫着腰在里边胡乱的翻了几下后说道。

　　“你信胖叔叔的话，赶紧再选俩箱子，这里边……我靠。”

　　胖子说不下去了。他向下边翻找的时候，摸到一个拳头大小的圆球。等他把这个圆球从箱子里拿出来以后，就吓得赶忙的丢了进去。

　　“胖叔叔，是什么，快给我看看。”小阿福在边上跳脚说道。

　　“胖子，怎么了？发现什么了？”刘云轩走过来皱眉问道。

　　“轩子啊，我在里边摸着一个发光的小骷髅。”胖子苦着脸说道。

　　刘云轩向箱子里打量了一眼，一枚小水晶头骨，正斜躺在箱子里，在阳光下闪烁着光芒。

　　“爸爸，快给我看看。”小阿福看到找胖子要没要来，就来到刘云轩的身边拉着他的衣服说道。

　　“胖子，你给他吧，估计这里边装的都是这种稀奇古怪的玩意。你再翻找翻找，看看有没有什么别的。”刘云轩冲着胖子说道。

　　这个东西到底是啥先不说，只要看小阿福那么期盼的想拥有，也知道这绝不是简单的存在。而且这么大的箱子里，没有装任何的金银财宝，也可以看得出来这枚水晶头骨的价值。

　　“哎，这活计都叫我干。”胖子一边嘟囔这一边将这个水晶头骨递给了边上的小阿福，然后就弯下身子，将箱子里的皮革往外边扔。

　　同样是一立方米大小的箱子，可这里边装着的仅有水晶头骨。像刚才发现的那个拳头大小的，一共有十二个。还有一个大个的，可能因为来回运输的原因，沉到了最下面。

　　看着这并排放着的十三颗水晶头骨，大家都沉默了，太诡异了。

　　你说要是发现拳头大的钻石，或是别的啥稀罕物件，大家可能会认为很正常。可水晶头骨这东西，咋看咋透着一股邪气。

　　“嘿嘿，好好玩。”小阿福跑到一堆水晶头骨前边，挨个的摆弄了一番后来回拖动着其中一个头骨的下巴笑嘻嘻的说道。

　　“云轩，这个是玛雅文明的作品么？”蜜雪儿看着这些头骨皱着眉头说道。

　　在美洲古印第安人之间有个古老的传说，那就是集齐十三颗能说话，会唱歌的水晶头骨，就能集人类的大智慧于一体，因为这些水晶头骨里隐藏了关于人类起源和死亡的资料。而这些头骨的所有者，正是消失已久的玛雅文明。

　　虽然这些年有些科学家已经证实了，关于玛雅文明十三颗水晶头骨的传说就是一个骗局。就是现在在世界各地发现的水晶头骨也有十几颗，有的人也证实了，当时的玛雅人还不具备一种通过“旋转轮”雕琢的工艺。

　　可是现在这一大十二小的十三颗水晶头骨就摆放在这里，而且还是在一艘不知道什么年代的沉船上的木箱中发现的。

　　“胖子、查理、星宇大哥，带人把所有的箱子都弄开，看看里边还有什么别的东西。”刘云轩对着蜜雪儿摇了摇头后又冲着胖子他们说道。

　　刘云轩这个郁闷啊，先是自己发现了阿兹特克金币，现在又发现了类似玛雅文明的文物，自己可不是来考古的啊，自己只是想发点小财啊。

　　胖子他们也没有迟疑，现在大家探秘的心情可是比看到金银财宝的兴趣儿还要高。

　　将所有的箱子都打开后，大家都有些说不出话来了。财宝确实还有，甚至也不少，足有三大箱子呢，都是各种黄金制品。

　　但是，这些箱子里装得最多的还是各种石雕和几个陶制的罐子。有的是单独的，有的是石板类型的，各种各样几十件的摆放了老长一溜。

　　有些石雕看着还很怪异，虽然现在的阳光很强烈，但是大家却一点也感受不到酷热，心里一个劲儿的冒冷气。


第1146章 自己就是个跑腿儿的？

　　“咔嚓。”

　　胖子正在挨个的检查着那几个罐子的时候，刚放下的罐子有些没有放稳，就撞到了边上的罐子，一下子裂开了一道缝。

　　“哎？轩子啊，我可真不是故意的。”胖子看着刘云轩十分尴尬的说道。

　　别看这罐子普通啊，人家没准就是啥值钱的文物呢，现在却被自己不小心给碰坏了。

　　“没事，坏就坏吧，这不是还有这么多呢么。”刘云轩摇了摇头不在意的说道。

　　这个陶罐估计在箱子里的时候也是有了暗伤，要不然哪里会这么轻易的就磕坏。

　　“咦，这个罐子里好像还有东西。”胖子正在整理着这个有了裂痕的陶罐时，惊喜的喊道。

　　开始的时候他也没注意，因为这个陶罐不知道是用什么材料密封的，泡了这么久的海水，盖子还是打不开。可是当他把罐子摆正的时候，却从里边渗漏出来黑色的沙粒。

　　“胖子，把罐子弄开吧，看看里头到底有啥。”刘云轩看着这些黑灰，皱着眉头说道。

　　不知道为什么，在刚刚胖子打破陶罐的时候，他就觉得心跳加速了那么一下。他没有在意，偶尔的快跳一下也很正常嘛。

　　可随着这些黑沙往外流的时候，他却觉得，自己的身体竟然有一种向陶罐靠近的冲动，仿佛那里有什么东西正在强力的吸引着自己。

　　除了刘云轩，大家现在的兴趣儿可是越来越浓了，这是惊喜不断啊。

　　先是发现了金币和各种手工精湛的黄金制品。接着发现了水晶头骨，还正好是十三颗。然后又发现了各种稀奇古怪的石雕，现在呢，这看似普通的罐子里好像还藏着啥。

　　有了新发现，胖子也没有啥心理负担了。两手一用力，就将整个罐子给掰了开来。

　　黑沙四处散落，露出了里边一块用羊皮包裹着的小包。这块羊皮保存得倒是挺好，除了有些干以外，倒是没有任何的破损。

　　“胖子，我来打开吧。”刘云轩走上前一把将这个小包抄到了手中后说道。

　　当这个小包露出来的时候，他的心情更加的激动。心里只有一个念头，打开它，快些打开它。

　　而当他用那有些颤抖的手，将羊皮一层层打开看到里边的物件后，他就觉得眼前一黑，身子晃了两晃，好悬没有摔倒。

　　因为这块羊皮中包裹着的，竟然是一枚玉佩，看着也不咋值钱。可刘云轩的脑海里却不停的翻滚，因为这枚玉佩，跟当初自己爷爷给的那枚一模一样。

　　当初的那枚玉佩，让自己获得了空间，然后又好像成了空间中的玉碑。而现在竟然在遥远的墨西哥沉船的一个更加久远的陶罐中发现了一枚一模一样的。

　　他怎能不惊骇。现在的他更加的确信自己当初的猜测了，自己所有的一切，自己的每一步路，都是在按着那名男子给安排好的路在走。

　　“爸爸，这个我也要，暖暖的。”刘云轩正在愣神的时候，不知道什么时候来到他身边的小阿福蹦起来一把将玉佩抢走后说道。

　　“哎！”刘云轩轻叹一口气，看着小阿福拿着玉佩躲到一边去玩耍，也是有些无奈。

　　未知的可怕袭上心头，让他无所适从。现在的小阿福好像对跟那个男子有关的东西更加的喜爱，他不知道这是好还是坏。

　　“不是，轩子啊，他们这边的人早先的时候也喜欢玩玉器？”胖子也看到了小阿福抢走的玉佩很是迷糊的问道。

　　他这也算是问出了大家的心声。刚才刘云轩的愣神大家都没想到别的，毕竟玉石类这样的玩意还是在亚洲或是华夏喜欢的人比较多一些。他们只以为刘云轩这也是初次看见被惊到了。

　　“我哪里知道啊，我这不也是头一次见么。今天这事儿都太离奇了，都快能拍个电影了。”刘云轩苦笑着说道。

　　现在他更在意的是剩下的那五个罐子，不知道那五个罐子里装得是什么。他有些不敢想下去了，要是那里边也都装着玉佩，到时候自己该怎么办？

　　会不会每个玉佩都隐藏着一个空间？这又是空间大聚会么？而那个人给自己指引着发现这些又有着什么样的目的？

　　一堆的问题浮现在他的脑海中，他就觉得今天自己的脑子非常的不够用了。开始是考古大聚会，现在又要来个空间大聚会，难道自己就是个跑腿的？

　　“轩子啊，你说咱发现了这么多的古董，还有这水晶头骨啥的，这么东西到时候会不会有人过来跟着抢啊？说啥这是属于人家的东西之类的。”胖子凑过来有些担心的问道。

　　这两天胖子进入了好学的状态，对于沉船打捞的相关新闻也看了不少，就有一则新闻引起了胖子浓厚的兴趣儿。

　　说的是美国的一个打捞公司，在公海上发现了一艘西班牙海军的沉船，打捞上来不少值钱的东西，可是呢，被人家给起诉了，说这个是西班牙的财产，必须得归还给西班牙政府。

　　现在这艘沉船上打捞上来的东西有些大条，钱财好像成了次要的东西，这些其余的大箱子里装的稀奇古怪的东西好像才是正主。

　　说句不好听的，这些东西都是价值连城呢，恐怕消息放出去以后，墨西哥政府都会想着分一杯羹。

　　“这个倒是提醒了我。星宇大哥，再从安保公司中调一些人过来，加强一下咱们岛上的防卫力量。财帛动人心，这些东西可都是价值连城的，别让那宵小之辈钻了空子。”刘云轩转过身来对侯星宇说道。

　　政府这边无论是墨西哥还是西班牙都属于官面上的事情，这些自己可不怕。现在这边都是属于自己的地盘，就是自己发现的东西再值钱，他们也都没有任何的理由来跟自己讨要。

　　要不然在这边私人领土不可侵犯的概念将被推翻，他们所要面对的可不仅仅是自己了，而是许多的人。

　　可也备不住他们官面上搞不了，就搞些见不得光的事情出来。也幸好那个打捞公司的人离开了，要不然水晶头骨的事情传出去的速度可就更快了。

　　不过自己也得抓紧了，这消息早晚得传出去。因为打捞沉船毕竟是个稀奇的事情，自己也没太在意。莫斯他们那些工程队的人，好些个也是过来围观，再加上城堡中的那些工人们也没事过来看热闹。

　　这东西，你没法下封口令。越下，传播得越快。有了这个时间段缓冲，自己能把人手给着急齐了就行了。

　　“云轩，我们还是赶紧把这些东西都给运到城堡中去吧。在阳光下曝晒，对它们也是有损伤的。”蜜雪儿来到刘云轩的身边说道。

　　她可不知道刘云轩此时的心中所想，她更关心的还是这些石雕的来历。可虽然她是被刘云轩称为移动百科全书的人，对于这些专项知识方面的东西，她也是摸不清头脑。

　　现在的她就想着回去将这些石雕擦拭干净，然后再查找一些资料，看看到底都是什么来历。反正这些石雕跟着水晶头骨放在一起，不可能就是随便凿出来的就是了。

　　往城堡中搬运这些东西那可都是加倍的小心，十三颗水晶头骨也让刘云轩给装到了手提箱里，亲自提着。

　　现在的小阿福，对于那枚玉佩可是爱不释手，一直抓在手里把玩，连这些水晶头骨都给放在了一边。

　　从这一点也可以看出，如果论等级的高低，在小阿福的心里，玉佩绝对是排在第一位的。刘云轩才不相信这枚玉佩，跟自己原先拥有的那个没有任何的关联呢。

　　侯星宇也知道问题的严重性，路上的时候就跟康尼紧急的联系，让他带人赶紧过来。甚至还通知克拉克留意一些黑暗世界中关于海岛这边的消息。

　　现在的海岛上，也是直接进入了警戒状态，所有的巡逻艇都给派了出去。以前购买来一直没有用过的火箭筒，也从武器库中搬了出来。

　　回到城堡中，蜜雪儿也没忙着研究那些石头。看着小阿福喜欢玉佩，而玉佩上正好还有个拴挂链的地方，就帮他挂了一条绳子。

　　现在的小阿福胸口可是挂得满满当当的。那串檀香木的珠子有点长，就缠了两圈儿，现在又挂了一枚玉佩。

　　不过小家伙的双手解放了啊，就坐到自己的小床上，轱辘着这些水晶头骨玩。

　　胖子看着这些水晶头骨都觉得有点瘆得慌，可在小阿福的眼里，这就是好玩的玩具而已。不仅仅他轱辘着玩，还跟小狐狸们一起做游戏玩。

　　“阿福，玩的时候小心一些，不要把这些小脑袋的下巴弄掉了啊。”刘云轩在边上看了一会儿对着小阿福说道。

　　小阿福乖巧的点了点头，还免费送上一个大大的笑脸。

　　刘云轩可是很开心，没准发现这些东西以后，那个阿兹特克金币所谓的诅咒力量就被消灭了。

　　因为小阿福都冲着自己露笑脸了，这两天小阿福对自己可是一直带搭不理的呢。


第1147章 来历（一）

　　消息传播的速度之快，有些超出了刘云轩的预计。

　　当天晚上的时候，就有一些图片和视频在网上传播。不知道是城堡的工人还是工程队的工人拍摄的。

　　虽然不是那么的清晰，也可以从几张照片上模模糊糊的看到水晶头骨和石雕。

　　康尼他们也是在晚饭的时候就抵达了海岛，将安保公司所有闲着的人都给带过来了。这已经成了公司第一序列的任务，不容有失。

　　没有出意外的，第二天上午的时候就接到了墨西哥方面的电话。人家提出要看一下这些石雕的想法，因为他们觉得这些石雕好像跟他们墨西哥有些渊源。

　　这也是属于可以同意的正当要求，也许以后过来想要看看这些石雕的人会更多呢。

　　西班牙政府方面的有关部门也打来了电话，他们的理由是，想过来看看这艘船到底是不是他们的，要是他们的话到底是哪一艘。

　　“嘿嘿，这西班牙也是够厉害的。当初他们疯狂的殖民扩张，自己的舰队跑得哪里都是，被人家干沉了，自己都不知道哪个是哪个了。”等刘云轩挂断电话后胖子嬉笑的说道。

　　发现了这些，昨天晚上聊天的时候也就只有这唯一的话题。而大家提到得最多的，就是西班牙殖民时期被击沉在海洋各处的沉船，或是遇到飓风袭击失事的战舰。

　　而这些沉船，有些就是属于无力打捞的那种，所以也是将这个打捞权给拍卖了出去，反正谁有能力谁捞吧，能不能捞到好东西就看你的命了。

　　正是因为当初的船只太分散，时间又过得太久远，就是连西班牙政府对于有些船只的记载都不是那么明确。只能记住一些比较有名的，或是出去搜刮钱财没有回来的。

　　“那些金币珠宝啥的数量统计出来了么？你们看着喜欢就拿一些玩去，这么多呢。”刘云轩笑着说道。

　　“没啥太大的兴趣儿，一人拿几个把玩一下就好了，反正啥时候想要了，再到你这边来拿呗。”胖子丝毫不在乎的说道。

　　如果是仅有几枚甚至是几十枚的金币，大家的兴趣儿还能高一些。可这些金币全部统计在一起，竟然有一万两千多枚。

　　看着这么多的金币，除了开始的时候有些震撼以外，大家伙儿的兴趣儿都不大了，就是那些宝石现在看着的感觉也就是那么回事。

　　“其实我到现在也有些想不明白，那枚玉佩到底是啥时候过这边来的，又怎么放罐子里的。”胖子又接着说道。

　　昨天晚上他半宿没睡，就考虑这个问题，可是想破了头，也想不出个四五六来。这个问题过于深奥，整不明白。

　　“你问我我问谁去，只能看看蜜雪儿鼓捣明白了不。或者等墨西哥方面的人过来，咱们也能了解一下这些石雕都是干啥的。”刘云轩摇了摇头说道。

　　反正船上的东西，跟玛雅文明和阿兹特克帝国应该是脱不了干系的。只不过现在玛雅文明消失了，只剩下一些遗迹。阿兹特克帝国也灭亡了，死得是一个都不剩，更是留下了阿兹特克金币诅咒的传说。

　　“安迪，估计蜜雪儿已经查得差不多了。等她休息好，也许我们就能知道这些东西大概的来历了。”边上的查理笑着说道。

　　蜜雪儿那也是很有钻研精神的，昨天晚上愣是一晚上都没睡。得亏两个小丫头现在不讨厌刘云轩了，要不然她们晚上可该受委屈了。遇到一个比较爱学习的妈妈，也是一件很苦恼的事情。

　　蜜雪儿也是太累了。连早饭都没吃就直接去补觉，不过看她面上的表情是很开心的那种，应该是有了眉目。

　　“老板，墨西哥政府方面派过来的专家到了。”这时候康尼走进来说道。

　　“这帮人离得近过来得也快啊，看来都是准备好了。你安排人看着他们点，让他们给那些石雕拍个照片就得了，想研究让他们回去研究吧。”刘云轩笑着说道。

　　自己媳妇昨天晚上鼓捣了一宿，应该是有所发现，他可不想这些过来的人乱哄哄的再打断了媳妇的思路。

　　西班牙方面的人过来的就晚一些，而且军方的人员多一些，这可以从他们说话办事的风格上看出来。

　　而且他们是过来研究船和船上别的武器类物品的，刘云轩也是准许他们在附近搭帐篷生活。他也知道这艘船被破坏得已经很严重了，就剩下个空架子，这些过来的人恐怕不是短时间就能判断出来的。

　　“云轩，你们快过来，我有事情跟你们说。”一直睡到下午才起床的蜜雪儿兴冲冲的对刘云轩招手说道。

　　“啧啧，咱家老婆就是聪明，还是业余的呢，一晚上的功夫就有发现了，比墨西哥那边派过来的人可强多了。”刘云轩先是夸奖了蜜雪儿一句，这才话锋一转接着说道。

　　“可是咱们是不是应该先给宝贝闺女们喂饱了？我就给她们喝了点奶粉。”

　　听到刘云轩提醒，蜜雪儿俏皮的吐了吐舌头。她这一高兴，都把俩闺女给忘了，这算起来也快二十个小时没见着了。

　　“安迪，这些金币、宝石和那些黄金制品你打算怎么处理？”等蜜雪儿离开后罗伯特问道。

　　“先这么放着吧，到时候要是那艘船能修复好，就将船弄成个小博物馆，谁有兴趣儿谁进去参观。咱们要是急用钱的时候，再考虑出售的问题。”刘云轩抽出一根雪茄点燃后说道。

　　他把那枚阿兹特克金币藏在了雪茄房中，所以现在他想抽雪茄就都得到外边来了。他给大家的理由也挺好，现在天气不错，外边抽比在屋里抽更有情调，自己身上也不会有那么大的烟味，害得孩子们还会讨厌自己。

　　“不过说起来，以前的时候那些造船技术可真不赖。这艘船今天我也跟着仔细的看了一下，主要的木料好像都没什么问题。”胖子感慨的说道。

　　“哈哈，那当然了，不仅仅是这边的，以前咱们国内匠人们的技术也是很厉害的。只不过当年明朝时的一条禁海令给大家都坑苦喽。”边上的阿勇笑着说道。

　　当年郑和下西洋，那是何等风光的事情。可以后呢？别说下西洋了，这海面上就是人家的地盘，想怎么跑就怎么跑，自己国家的人只能干看着。

　　这是历史上的伤心事儿，大家多多少少的也都懂一些。也没有避讳查理和罗伯特他们，反正是从头到尾的将那些侵略过华夏的国家都给数落了个遍。

　　等着蜜雪儿伺候好两个小丫头，刘云轩这边也抽得差不多了，该吐的槽也都发泄出来了，就都跟小学生一样的坐到了蜜雪儿的对面。

　　“我就简单的说一下吧，其实这个跟玛雅文明和阿兹特克帝国的灭亡都有一些关系。”蜜雪儿拢了一下发梢后说道。

　　“史料上的记载是玛雅文明在内战、天灾、瘟疫的影响下人口锐减到25%左右，几个世纪以来积累的资源也消耗得差不多了。而在这时候阿兹特克人抵达墨西哥盆地，发现在这片肥沃的土地上，已经培养出了一个文明。”

　　“用你们经常提到的说法是，阿兹特克人来到这边以后捡了个漏。最终他们洗劫了玛雅人的城市，占领了这里，在这里生活了下来。”

　　“阿兹特克可以说是古代美洲舞台上的最后一个角色。他们继承了一些玛雅人的文化，但也就这么多，更多的都是在沿用前人的一些经验。”

　　“他们建造了大量的宗教性建筑物，都是那种设计宏伟，需要消耗大量资源的建筑物。更可怖的是，他们采用活人祭祀，一次宗教祭祀的屠杀甚至达到了十万人。”

　　“天啊，这样杀下去，他们有多少人也不够自己人杀着玩啊。”胖子惊奇的说道。

　　古代时的生育水平多低啊，这么杀下去，那人口绝对是负增长的。杀到最后，还能剩下多少人？

　　“是啊，其实在阿兹特克人占领了玛雅人的那一天，他们也就开始处于衰落状态。因为他们的统治，美洲几百年来积累的科技、文化一直在倒退。”蜜雪儿点了点头说道。

　　“当西班牙人登上美洲的这片土地后，让岌岌可危的阿兹特克政权加速的衰落下去。而他们的主要攻击武器就是凶残与疾病。”

　　“那十三枚水晶头骨应该是属于玛雅文明时期的产物，那些陶罐有些不好判断，应该也是属于玛雅文明的，而那些石雕却是属于阿兹特克文明的。”

　　“船上的这些东西，我觉得是有某个有野心的殖民者将领，发现并收集了以后，想要借着发展自己的势力。没想到却遇到了火山的喷发，丢掉了自己的生命。这一点可以从战船上没有任何的名号标记来判断。”

　　蜜雪儿说得很快，大家却听得很用心。心中大概的想了一下，都很是认同。

　　文明的消亡、朝代的更迭，有时候就是这么残酷。


第1148章 来历（二）

　　“蜜雪儿，这些信息我想一些资料上也都有记载吧？你总不会因为看出这些来就这么开心。”沉默了一会儿后，刘云轩看着浅笑不语的蜜雪儿笑着说道。

　　现在的蜜雪儿也是有些调皮，这肯定是后边还有啥重大发现呢。看样要是自己不问的话，人家是不打算说了。

　　“嘿嘿，其实我的心中还有一个想法。只是还没有经过验证，主要是太累了。”蜜雪儿眨了眨眼睛俏皮的说道。

　　“还需要你们帮下忙，帮我把这些石雕和石板重新排列组合一下。它们太重了，我可是有些搬不动。”

　　“这些石雕啥的你真整明白了？”一边听从蜜雪儿的指挥搬运这些石头，刘云轩一边好奇的问道。

　　“先不要问，你们听我的就好了。查理，这块先不用，先用那块大的，对，放最左边。罗伯特你该锻炼身体了，你都没有查理力气大。”蜜雪儿冲着刘云轩说了一句后又挨个指导大家干活，顺便的点评了一下。

　　而随着蜜雪儿的指点，中间又调整了几次后，这些零零散散的石雕竟然被组合到了一起，并不是那种平铺到地上，而是一块一块堆积搭建起来。

　　“蜜雪儿，那些陶罐不会是……？”刘云轩看着搭建好的石台，还有那石台顶端的那五边形的纹路有些懂了。

　　“是啊，放上去吧，应该是没什么顺序的关系，看来我昨天的猜测还是很靠谱的。”蜜雪儿笑眯眯的说道。

　　昨天晚上她可是研究了好久呢，越研究这些石雕就越是着迷。因为她无意中发现，这些石雕的外形，虽然看着不怎么规则，但是相互之间却是能契合在一起。

　　就像她说的那样，要不是她力气太小，搞不定这些大石雕，昨天晚上她就动手验证了。

　　现在看着搭建好后稳稳当当的石台，还有放置在石台上的五个陶罐，以及中间空出来放置那个已经破损了的陶罐的位置，蜜雪儿的心中充满了满足。

　　“轩子啊，我咋看这个台子神神叨叨的呢，就好像……就好象……”胖子打量了一会儿后努力的找着形容词。

　　“就好象个供奉用的祭台，对不对？”蜜雪儿在边上笑眯眯的说道。

　　“对，对，就是这个。”胖子猛点头的说道。

　　“现在我已经可以肯定了，这些罐子同水晶头骨一样，都是属于玛雅文明的产物。这个祭台下半部分则是阿兹特克人后来搭建的，而上半部分同样属于玛雅文明。”蜜雪儿长出了一口气后说道。

　　现在大家也是有所发现，台子上边的三分之一的位置，雕刻的图案跟下部分的在风格上有些不同。上边的图案给人的感觉平和一些，下边的图案却都是那种搏斗、宰杀之类的。

　　“不知道那枚玉佩是否来自古老时期的华夏，但通过我昨天晚上查的一些资料来看，玛雅人也很喜欢玉器，而且是极端崇拜的那种。”蜜雪儿又接着说道。

　　“至于说玛雅文明与古华夏文明有没有什么渊源，我就不是很清楚了。因为这两个文明在早期的时候，也有很多的共通之处。”

　　“咦，轩子，你咋不好奇呢？”消化了一会儿蜜雪儿提供的消息后，胖子看着没啥表情的刘云轩纳闷儿的问道。

　　自己听着都很惊奇呢，这就跟拍电影寻宝差不多啊，可刘云轩听了以后一点反应都没有，最起码大家可都是上前仔细的查看过一遍这个祭台呢。

　　“有啥好奇的，无论哪一个离着咱们也都那么远，而且这东西也不会指引着咱们寻找宝物啥的。说不定在这祭台前边，不定死过多少人呢。”刘云轩耸了耸肩膀说道。

　　这祭台既然跟阿兹特克帝国有关，又被珍而重之的运到了船上，肯定是阿兹特克帝国最重要的祭祀用品。人家玩的又是活祭，恐怕这个台子见证了很多人的死亡。

　　而且他也不是不好奇，只不过他心里有了个大致的脉络。

　　他不知道玛雅文明跟华夏的早期文明有没有关系，但他知道，那个人肯定到这边来溜达过。

　　美国那边都去过呢，何况是墨西哥。两个国家紧挨着，人家可能就是走几步路的时间而已。

　　不过这也只是他的猜测，根据他自身情况推算出来的猜测，没法宣之于众。你咋解释啊？只能是茶壶煮饺子——心里有数。

　　“你们说这其余的五个罐子里是不是也有玉佩这样的东西？虽然个头小了点，没有那个大，但我抱着份量也不轻呢。”胖子又开始研究起那五个罐子。

　　他很有也一起砸开的冲动，不过他也知道这些罐子应该很重要。它们都能摆在台子的顶上，就好象这个台子是专门为了它们而建的一样。

　　“我估计够呛。无论在哪个国家，在图案中所表达的意思都是中间的最为重要。而那枚玉佩就是在中间的罐子里，其余的五个都是属于它的附属。即使有，也不定是啥东西。”刘云轩摇了摇头，给出了自己的判断。

　　虽然这是他的推断，但也是很靠谱的。大家都以为那就是普通的，有着某种特殊意义的玉佩，他可是知道怎么回事。

　　只不过现在那个玉佩被小阿福拿着爱不释手的把玩呢，要不然他都想再丢几滴血上去，看看能不能再搞出个空间来。而这么贵重的东西，自然也会放在最重要的位置上。

　　他现在倒是觉得，那名男子将玉佩放到罐子里，是一种温养的手段。谁知道他当初是跟玛雅人如何沟通的，让他们奉为神物，用来祭祀用。

　　“那堆水晶头骨呢？能够看出来到底是不是传说中的那些水晶头骨？”胖子又好奇的问道。

　　台子玉佩啥的他不上心，他更关心的还是那些水晶头骨。

　　关于水晶头骨的传说太多，更是被用来拍电影。现在自己这边又一次性的发现十三颗，没准这就是正版的呢。

　　“这个就不知道了，但它们肯定不是属于艺术品范畴的。要不然也不会被带到船上，还被封装在单独的箱子里。”蜜雪儿摇了摇头说道。

　　传说中是十三颗水晶头骨，可真正的有多少谁知道啊。而且现在世界上还有那么多，即使是有假的，也不可能都是假的吧。

　　“管他真假呢，反正它们也聚在一起了，也没有啥特殊的情况发生，没准就是玛雅文明时期一个有啥象征意义的东西吧。”刘云轩小小的伸了个懒腰后说道。

　　虽然能够正常的睡眠了，可是这两天也都有事情，也都没咋睡好。心中又一直都在担心着那枚阿兹特克金币是不是会给他捣蛋。

　　“哎，咱们这一溜忙活，也算是小有收获了。回头再好好统计一下那些金币的价值，还有那些金制品的价值，也不算少。”离开房间后胖子笑嘻嘻的说道。

　　“看看情况吧，还不知道澳大利亚那边的地块到底会不会出售呢，要是他们敢卖，咱们就敢竞拍去。”刘云轩也是笑着说道。

　　也不能成天的想着这些烦心的事情，也得往前看。马上水姑娘就要比赛，澳大利亚那边也得加紧关注一下。

　　可他这么说，心思却很自然的又拐到了阿兹特克金币上，不知道这个所谓的诅咒力量是否会影响到水姑娘的比赛。

　　他这也都是瞎寻思，毕竟这东西的威力多大，都是风闻而来。但有一点是可以肯定的，这枚金币对自己的影响是实实在在的，只不过现在可能被那枚玉佩给抵消了一部分。

　　“老板，刚才您在里边我就没有通知您，墨西哥政府方面想要再看看这些水晶头骨，有一些玛雅文化研究人员也想看一看。”等候在外边的唐深深来到刘云轩跟前儿说道。

　　“顶多给他们视频资料，那些现在都是小阿福的玩具，可不能给他们拿去研究。还有你想看就进去看，用不着这么偷偷摸摸的。”刘云轩有些好笑的说道。

　　唐深深的好奇心还真重，跟自己说完了话就一直往屋里张望。

　　“嘿嘿，对了老板，现在网上有人讨论咱们发现的这些金币，据说每一枚的价值都是超过1万美金呢。”唐深深收回了目光，笑嘻嘻的说道。

　　“这倒是不便宜，我还以为也就百来美金一枚呢。大家一会儿再去拿点玩吧，这可比揣着一万美金轻松多了。”刘云轩点了点头笑着说道。

　　看来这次的收获还真不小，取个整数，一万两千枚金币，这就是一亿两千万。不过现在这还做不得准，这只是网上的讨论，具体的还得让那些拍卖公司的艺术品评估师来订一下。

　　“这几天都没捞着消停，一会儿我眯一会，晚上大家好好的吃喝一顿。”刘云轩又对着大家说道。

　　开始时自己有忌讳，不想跟大家多接触。寻找到沉船的事情还一直都没庆祝呢，这哪行啊。以前的时候可是有条件要庆祝，没条件，创造条件也要庆祝。

　　现在只要小阿福还能跟自己呆一起，就证明暂时还是没事的，可以放心的吃一顿，好好的休息下。


第1149章 怪病

　　海岛上的人庆祝归庆祝，可是对于周边海域的警戒却一直都没有放松。好在这几天都是风平浪静的，大家所预料到的可能会出现的恶劣情况并没有发生。

　　第二天早起的刘云轩，觉得头有点沉，就像没睡醒一样。

　　他没有在意，以为这仅仅是因为昨天高兴之下酒喝得有点多，又加上自己也是好久都没有饮酒了，所以才会这样。

　　可等到下午的时候，睡了午觉起来他却发现有些不对劲儿。整个人都觉得有些虚弱，左边的身子发麻，竟然是连起床的力气都没有了。

　　刘云轩害怕了，他是真的害怕了。

　　睡不着没事，那顶多是精神方面出了点小问题。而且那所谓的第二人格，这几天也很消停，自己都能好吃好睡的。

　　可是现在自己的身体机能方面竟然出了问题，他又怎能不害怕。

　　而让他感到更为可怖的是，他无意中看到左手伤口处原先一点点大的浅黑色，现在竟然已经扩散了大半个手掌。

　　现在的他还是在静室中休息，因为他在将那枚阿兹特克金币的问题彻底的解决掉之前，他不想跟家人们过多的接触。

　　这下好了，现在的情况就是，没有人会过来叫他起床。因为大家知道他缺觉啊，缺了一个月呢，缺了这么长时间，你得补啊。

　　所以呢，你想睡就睡，想啥时候起来就啥时候起来。人们都关心他啊，就不会过来打扰他补觉。

　　这间房子之所以叫静室，就是后来为了让刘云轩好好的休息，又重新做的隔音。别说现在刘云轩很虚弱了，就是他精神儿的时候，在这里边喊叫，外边也听不到声音。

　　悲剧的他现在是叫天天不应，唤地地不答。心中的恐慌，竟然比发现阿兹特克金币的时候还要大。

　　万般无奈的他只好进到空间里，打算在这里等等没事儿就进来玩的小阿福。这样的话，让小家伙能够通知一下大家。

　　自己现在的状况不好，而且还是非常不好的那种。自己也不想死啊，还没看着小阿福娶媳妇，还没看着自己的两个小棉袄长大呢。

　　来到空间中的刘云轩也是直皱眉。因为在他刚刚进到空间的那一瞬间，感受到了一股阻力。不是很大，就是进来的时候有一些迟滞。

　　他也没有太多的时间去想这个，先是在空间里踅摸了一圈儿，看看有没有小阿福的身影。让他有些失望的是，小阿福并不在这里。

　　刘云轩心里苦笑一声，小阿福只有想玩的时候才会到这里边来，现在他有了水晶头骨当玩具，哪里还会有空到这里来溜达啊。

　　好在这里还不用走路，控制着自己的身体飘到湖水旁，灌了一肚子空间水，这是他目前唯一的指望。

　　他再次的失望了，除了肚子灌得有点涨之外，喝下空间水后，他的身体竟然没有任何的效果。

　　控制着将自己翻过来，看着天上的三个太阳，因为在他的心中，那就代表着自己的三个孩子。

　　要是早些将空间的事情告诉蜜雪儿多好啊，那样的话，也许自己最后的时刻，就能跟着蜜雪儿带着孩子一起度过了。

　　“还别说，这三个小太阳看着倒是越发的明亮了。这要是三个孩子一起围着小太阳飞，得多好看。”胡思乱想了一会儿，刘云轩将视线停留在三个小太阳说自言自语的说道。

　　“咦，不对劲儿啊，那三个小太阳边上的是啥？”他刚说完，就发现三个小太阳边上有三个虚影，同样是小太阳的轮廓。

　　他不知道空间中这种变化是啥时候产生的，这段时间他都在忙着阿兹特克金币的事情，再加上前段时间的失眠，他根本都没顾得上空间这边。

　　有了这个发现，他又稍稍的注意了一下。不仅仅是小太阳这里，如果用精神去感应到话，在整个空间周围的虚空中，仿佛有一种力量，在吸收着空间里的生机。

　　空间边界处的植物已经有些萎靡，牛群们也离着边界远远的。

　　这种力量很微弱，而且也不是持续的那种，仿佛有一股特殊的频率。如果不是他刚才认真的去感应，他都发觉不了。

　　有了这种情况，他更不知道怎么办了，不仅仅是为自己担心，也是为自己的孩子们担心。

　　抽取空间的能量，顶多给自己抽空。可是小太阳旁边的那三个虚影是不是也在抽取着小太阳的能量？那可是自己孩子们住的地方啊，你都给抽没了，孩子咋办？

　　原本以前的时候心中就有了猜测，那个人让自己当跑腿的，肯定是有目的的，那就是谋夺自己的一切。

　　开始的第二人格，那是谋夺自己的身体。现在抽取空间的能量，谁知道他是用来补充什么的，没准就可能是为了施展他的计划做补充的。

　　而自己乐颠颠的获得了空间，美滋滋的享受着空间给自己带来的好处，现在恐怕就是给人家回报的时候了。

　　他的心中唯有苦叹，因果循环，报应不爽啊。该来的总归会来，而自己却如此的无能为力。

　　自哀自怨了半天，他又发现按着自己的设想，又有一个解释不通的地方。

　　如果这个人是为了谋夺自己的身体，那个所谓的第二人格，这段时间怎么这么老实呢？一点都没有出来捣乱。

　　按照现在的情况来看，他应该是完全占据上风，甚至取代自己才对啊。人家是会法术的，自己就是个小普通人儿，一步步都是按照人家设计来的，还不得随便人家揉搓。

　　喝了空间水还是有用的，经过这么长时间的吸收，体力充盈了一些，最起码现在勉强的走出去喊人是没有任何问题的。

　　回到了外边，勉强挣扎着坐了起来，又费力的走下床，连换衣服的力气都没有了，就这么穿着睡衣，直接的走了出去。

　　“哎？轩子，你咋了？感冒了？”路过的胖子正好看到刘云轩走出房门，看着他那虚弱的表情，还有满脑门的汗关心的问道。

　　“你别过来，找医生，我可能感染什么病毒了，先把这里封锁。”刘云轩靠着房门有些虚弱的说道，说完还向胖子亮了一下有些发黑的左手。

　　看到刘云轩左手那有些乌黑的一半，胖子也吓个够呛。活这么大还是第一次看到这样的病症，想要过去扶一下刘云轩，又有刘云轩的话提醒，他也担心这个是啥传染性的病毒。

　　在原地焦急的转了两圈儿，就转身去找医生去了。

　　“先别告诉老人，等检查结果出来的再说。”看着胖子的身影，刘云轩虚弱的喊道。

　　也不知道急火火的跑去找医生的胖子有没有听到，他也不能老站在这里啊。要是这种病毒会通过空气传染呢，这不得弄得满走廊都是。

　　虽然仍旧没有多少力气，刘云轩还是将门用力的关上，挪蹭着脚步，躺到床上等着医生们的到来。

　　躺到床上的刘云轩又开始胡思乱想，否定了前边好多的推测。

　　手掌变黑跟身体虚弱应该与那名男子的关系不大，更大的嫌疑人，可能就是那枚阿兹特克金币。

　　因为按照自己前期的推测，那个男子应该是想谋夺自己的身体，也就是说将自己取而代之。

　　可现在自己手掌上的黑色面积好像在逐渐的扩大，他总不会将自己变成个小黑人，再给自己占了吧？

　　而阿兹特克金币的传说就是诅咒。无论在什么时候，诅咒所表达的，都是负面的、黑暗的能量，跟自己手掌上的颜色正好符合。

　　以前也玩过游戏，好像游戏中最常用的诅咒就是虚弱之类的。基本上打大BOSS的时候一直都给他挂着，现在自己就很虚弱，又是一条相符的。

　　没准自己身体现在的这种状况，跟那名男子，还有阿兹特克金币都分不开关系，没准就是他们俩一起努力的共同结果。

　　他现在的心思就是天马行空，想到哪里是哪里，反正也没有一个准确的概念。一会儿心里咒骂那名男子，一会儿叨咕叨咕阿兹特克金币，他已经认定了这俩就是元凶。

　　最后他又开始埋怨起胖子来。让你找个医生，你咋就这么蘑菇？不知道哥在生死线上挣扎呢么？

　　其实他冤枉胖子了，胖子早就找到了医生。

　　可他跟胖子说的是，自己可能感染了能传染的病毒。他都这么说了，医生们当然得重视起来。

　　消毒，找防化服，再将这个楼层封锁，还不能动静太大，省得引起岛上人们的恐慌。毕竟刚刚打捞上来沉船，还发现了那么些稀奇古怪的东西。

　　这一套活全都忙下来，一个多小时也过去了。

　　等着两名身着防护服的医生进来的时候，刘云轩就是不能动，要是能动的话，他都能蹦下床去亲他们一口。

　　“老板，您放心，这两天跟您有过接触的人我们安排别的人正在做检查。”一名医生冲着刘云轩说道。

　　刘云轩点了点头，没有说什么，刚刚灌的那一肚子空间水的能量已经被他用得差不多了。


第1150章 梦

　　“老板，我们只能对您进行简单的检测，具体的化验结果，还要拿到美国的实验室中进行化验。”看到刘云轩情绪稳定下来，这名医生接着开口说道。

　　海岛上确实有一定的医疗设备，可这也仅仅是在一定的水平的。你要是做做普通的外科手术，输输液啥的还没事，像现在这样牵扯到病毒传染的事情，可没有那么高级的设备。

　　“老板，我们现在不敢给您胡乱的用药，一会儿我会安排人送个对讲机过来，让您跟大家交流。”在刘云轩身上抽了几管血、详细的检查了下他身上的每一寸皮肤，又在他身上连接上监测设备后医生说道。

　　“我现在的身体状况怎么样？”刘云轩稍稍移动了一下自己的手臂，让自己躺得舒服一些后问道。

　　“状况，不是太好。现在您有一些虚弱，稍后我们会给您补充一些盐水。”医生犹豫了一下后说道。

　　“行，那就先这样吧。有什么需要，你直接跟查理他们说。”刘云轩点了点头说道。

　　“云轩，你感觉怎么样？”刚刚把对讲机拿进屋里，蜜雪儿焦急的声音就传了出来。

　　“不用担心，可能是上次划破伤口的时候感染啥细菌了，没事，现在医学这么发达，等查清楚了状况就好了。”虽然有些虚弱，刘云轩还是安慰着蜜雪儿。

　　“对了，这个事情先不要告诉老人们，省得他们担心。医生们有什么需要，就调动一切资源支持。”听着蜜雪儿在外边泣不成声的样子，刘云轩又接着说道。

　　“我明白的，查理已经跟医生们一起离开了。”蜜雪儿抽噎着回答道。

　　“傻丫头，我就是有些伤口感染而已，等对症下药就又活蹦乱跳的了。对了，帮我给Lucy打个电话，让她好好比赛，不能过去现场给她加油了，等获得三冠王的时候，我再帮她好好的庆祝一下。”刘云轩有些费力的说了一大通的话。

　　他不想蜜雪儿过于的伤心，她还得照顾三个小娃子呢。而且刚才在对讲机里也听到了小芳芳她们的哭声，心里也挺难受的，就想把这个话题给转移了。

　　又跟着蜜雪儿交代了几句，刘云轩给陪在屋里的医生使了一个眼色，示意自己累了，这才在医生的告知下结束了通话。

　　不知道是不是刚才说的话有点多，他觉得更加的疲惫，放下对讲机后没多久就沉沉的睡去。

　　睡着了他也不消停，做了一个梦，一个不怎么美丽的梦。

　　他梦见自己仿佛置身在阿兹特克人祭祀时的现场，看着一批批的人被杀害。而在蜜雪儿指导下搭建起来的那个祭台，就摆放在最前端。只不过这时候的祭台仅仅有上边蜜雪儿猜测的属于玛雅文明的那部分。

　　他想梦境快些结束，不想再见到这血淋淋的画面。刚有所想，梦境中的画面就是一变。现在所见的是一帮美洲这边的土着正在帮着往一艘战舰上搬运箱子。

　　在战舰的甲板上，一个白人男子穿着那种欧洲宫廷式的礼服正在查看着什么。不过虽然这边很忙碌，却没有人大声的说话，包括看管这些土着干活的人，都没有说话。

　　刘云轩知道自己这是在做梦，这是一种很奇怪的感觉，以前做梦的时候也有过类似的情形。

　　他就像一个局外人一样，想看看这个梦境如何发展下去。

　　全部的货物和补给搬运完毕，那些土着也被士兵给赶到了穿上。在开出去几千米以后，就被这些士兵全都给杀了。

　　接下来刘云轩梦到的就比较有意思了。在那些士兵将这些美洲土着的尸体全都丢下海打扫甲板的时候，竟然意外的发现了一枚金币，阿兹特克金币。

　　当这名士兵喜滋滋的将阿兹特克金币交给那名礼服男子的时候，刘云轩也算是“见”到了他的长相，跟自己发现的那一万两千余枚金币上的头像一样。

　　接过这枚金币后，礼服男子从身上的口袋中掏出了两枚金币作为赏赐，扔给了那名士兵，就转身来到了船舱中自己休息的地方。

　　那个刘云轩非常熟悉的小铁箱子也出现了。男子打开箱子，将这枚阿兹特克金币放到了里边一个绒布小口袋中。

　　可以看出，这个男子对于阿兹特克金币也很重视，要不然不会如此妥善的保管。刚刚合上铁箱，那名男子又再次打开，从里边拿出来一个镶满了珠宝的金属瓶子。

　　也不知道里边装的是啥，反正这个男子喝了一口以后，就保持着一个姿势好久，双目也缓缓的闭上。

　　就连做梦看热闹的刘云轩都有些厌烦的时候，这名男子终于动了。不过不是他主动动的，而是整个船都动了起来。

　　自己的梦自己知道咋回事，这是赶上火山喷发了。

　　并非是像当初大家猜测的那样，是在船上的人熟睡的时候火山喷发的。就好象这个火山专门就是为了这艘船而存在的一样，突然间就爆发了。

　　而且虽然火山很深，又有水流的阻力，开始喷发出的石头也是直接将船底给击穿多处，甚至都击穿了上层的甲板。

　　正是因为被火山喷发上来的石头太多，又都集中在同一个区域，这艘船就在大家还都没有反应过来的时候，整个的断成了两截，斜斜的沉了下去。

　　船上的人开始四处逃命。那名礼服男子直接将铁箱子夹了起来，在船身翻转的时候，想要逃出去。

　　可铁箱子毕竟还是有些沉的，这个人平时也可能有些不勤于锻炼，在海里扑腾了两下，就直线的沉了下去。

　　估计他也是经过了一番思想的挣扎，无奈之下放弃了这个铁箱子。

　　不过即使他放弃了，也并没有逃脱出去。好像这附近有着某种磁场一样，即使已经浮到海面上的人也逃脱不开这个区域。

　　这时候的海浪开始翻滚，刘云轩的视角也自动的调到了海底。一条裂缝正在形成，正是刘云轩发现沉船的那条海沟。而那个小铁箱子也毫无例外的被一朵岩浆浪花所吞没，沉了下去。

　　海上的人还有船中的人几经挣扎也挣脱不了命运的安排，或者说是刘云轩梦境的安排，渐渐的都失去了生命。

　　开启着上帝视角的刘云轩，仿佛见证了整个的过程一样。当他正想着再梦梦看，看看能不能梦到后续发展的时候，竟然醒了过来。

　　他觉得自己的小腹有些发胀，一阵尿意袭来。

　　中午睡醒的时候，没有上厕所，灌了一肚子的空间水。下午的时候又挂了两袋盐水接着睡，身体里这么多的水，也不能老存着吧，所以就来了个自动报警，给他憋醒了。

　　让他有些欣喜的是，不知道是睡觉身体得到了恢复，还是当初喝的空间水在持续的发挥着效果，要么就是挂的盐水起了作用，他现在已经没有多少虚弱的感觉。

　　不过他高兴的有点早，虽然身体不是那么虚弱了，可是整个左手的手掌全都变黑了。

　　他没有功夫多想，已经有些憋不住了。然后就在陪护医生诧异的眼光中，拔掉针头，一路小跑的跑到卫生间，哗啦啦的放水。

　　医生愣了，看着刘云轩现在的劲头可不是下午那么虚弱。只是现在实验室那边的分析结果还没有出来，他也无法判断。

　　“现在几点了？我睡了多久？告诉厨房那边给我准备点吃的，饿了。”解决了人生大事的刘云轩出来后对着有些呆愣的医生快速的说道。

　　“老板，现在已经晚上十一点多了，我这就去通知厨房准备。”医生刚说完就想往外跑，然后又回来了，拿起边上的对讲机，跟外边交代下去。

　　刚刚他也是一时蒙了，没想到刘云轩恢复得这么快，所以将屋里有对讲机的事情都给忘了。

　　坐回床上的刘云轩，活动活动胳膊腿儿，满意的点了点头。又看向全都变黑的左手，皱起了眉头。貌似病根还没有完全处理掉，现在自己只是得到了暂时的缓解，不过总算也是有了一些进展。

　　又想起刚刚的梦境，刘云轩无奈的笑了笑。人家都说日有所思，夜有所梦。听着大家关于沉船的推断，蜜雪儿的解说，再加上自己的脑补，做梦做到竟然将事情的经过给补全了。

　　他也是觉得比较有意思。这样的梦不同于别的做过就忘掉的那种，梦境很清晰，现在回想起来都能记起那名礼服男子平静时和惊恐时的表情。

　　就是不知道他当初喝的那个小罐罐里的是啥东西，好像挺不错的样子。自己要是记得没错的话，打捞上来的物件里也没有那个镶满了珠宝店金属小罐罐。看来这个就是自己帮着构思出来的，还挺精致的。

　　刘云轩身体有了好转，还想吃大餐，一下子把城堡里的人也都给惊动了过来，医生们也再次的给他检查起了身体。

　　身体指标有所恢复，不再像下午的时候那样。而且现在的刘云轩吃起饭来也是很有状态的，现在大家唯一担心的就是他那一直掩在袖子里发黑的左手了。


第1151章 小失误，大问题

　　心情开阔了一些，刘云轩也是真的饿了，这顿饭可是没少划拉。

　　他吃得多，外边的人也跟着高兴。能吃就证明身体没啥大问题，比大家预想的坏结果可是好了很多。

　　大家这一下午到晚上都是担心个不行，很怕刘云轩又得了啥特殊的病症。你说这失眠的问题刚刚解决，又来了个黑手的毛病。

　　饱餐了一顿，跟大家又闲聊了几句，跟小阿福也做了约定，等病好了，就陪着他好好的玩玩，刘云轩就有接着睡觉去了。

　　他也是想问问小阿福空间中的事情。不过现在自己身边人多，也不知道这个能不能传染，还是稳妥一些比较好。

　　“怎么样？结果该出来了吧，说说吧。”睡到日上三竿，刘云轩看着身边已经脱下了防护服的医生笑着问道。

　　看样自己这个病还应该没啥，不是那种有传染性的病症，这可是让他放下了一大半的心。

　　这要是带传染的，自己的家人、朋友，甚至整个海岛上的人都会有危险。那时候自己成了啥？毒人？

　　“老板，您还能回忆起，这个伤口是什么时候、在哪里划伤的么？”医生轻声的问道。

　　“如果说最大的可能就是我发现第一枚金币的时候吧，应该是在取金币的时候刮到了头骨上，不小心划伤了。真的跟这个伤口有关么？”刘云轩想了一下后说道。

　　自己回来的时候都没有发现伤口。那天跟蜜雪儿在海底下玩的时候也没有碰到啥别的，唯一值得怀疑的就是那个骷髅头。毕竟它已经有些破损，自己取金币的时候手上又没有任何的防护。

　　“老板，我们在您的血液中分离出一种比较古怪的细菌，我们也可以称之为古细菌。”医生琢磨了一下措辞后说道。

　　“古细菌是一种比较特殊的细菌，它们大多生活在极其特殊的环境中。您身体中现在携带的这种古细菌可能在它进化的过程中发生了变异，它应该是属于嗜盐细菌的一个分类。”

　　“而人体中盐分在机体功能中的作用又比较大。比如维持细胞内外的渗透压、维持机体内酸碱度的平衡和体液的正常循环等等。”

　　“这种细菌在吞噬您身体中盐分的过程中，就对您的身体组织产生了影响。外在表现，黑色素沉着，手掌皮肤变黑。内在表现，头晕、机体无力、厌食等一些症状。”

　　其实在想着能给刘云轩解释清楚的同时，医生也是很自责的。

　　当初已经发现了刘云轩伤口变黑的情况，可是大家在做血液化验分析的时候，只检查了一些常规项，并没有再详细的去分析。

　　这次是情况太严重了，所以才会做全面的分析，也正是如此，才发现了刘云轩体内有这种类似古细菌的存在。

　　“是不是说我以后要多补充盐分就能够抑制或者是治愈？还有这种古细菌在人体之间有没有传播的途径？”刘云轩皱着眉说道。

　　他预想中的是更倾向于阿兹特克金币在捣乱。不过现在医生们化验出来了古细菌，虽然说得不清不楚的，那就先当是古细菌吧。

　　他更关心的就是这个有没有特殊的传染渠道，那样的话，自己就得注意了，他可不想把大家都给搞成跟福曼一样。

　　“老板，是的，现在您每天除了要摄入多一些的盐分外，还要补充一些盐水。通过我们化验分析的结果，这些古细菌在进入您的体内后，已经没有了传播的危险。”医生回答的说道，说完以后，他的表情就有些扭捏。

　　“怎么，治疗的方式方法有些困难？”刘云轩皱着眉问道。

　　自己问了两个问题，最关键的如何治疗，医生并没有说。听他那意思，好像以后只能维持。

　　“老板，这件事上全是我们的责任。如果当初发现的时候，将那些组织直接切除下去它们也就不会扩散了。”虽然有些难为情，医生还是如实地回答道。

　　这就是他们工作的失误造成的，如果早发现、早治疗，何必让老板举着一个黑手掌玩。平时领那么多薪水，真正该发力的时候却给来了个失误。

　　虽然是个小失误，现在已经酝酿成了大问题。

　　“这些都是次要的，你现在只要告诉我如何治疗好它就可以了。”刘云轩将左手举起来说道。

　　“老板，现在我们也正在研究，寻找能杀死这些古细菌的方法。目前只有通过补充盐分的手段维持，使这种古细菌不再扩散。”医生声音有些微弱的回答道。

　　这才是目前最大的难点。这古细菌变来变去的，按理说是很难在普通的海底地带生存的，因为它们对生存环境要求非常的高。可他们就生存下来了，甚至感染了老板的伤口，在老板的手掌上安家落户。

　　好在它们自身的那种生存特性还在，并没有随着老板血液的流动在别的部位也安家落户，目前仅仅是集中在老板的左手中。

　　将手掌砍掉那是万万不可能的，现在就看能不能在这些古细菌再次变化前寻找到根治的方法。

　　“唉，也只能先这样了。你们也不要有心理负担，这样的情况也是谁都预料不到的。目前唯一的任务，就是看看如何才能将这种细菌根治了。”刘云轩用完好的右手拍了拍医生的肩膀说道。

　　现在不是埋怨的时候，解决问题才是根本。如果自己当初多上点心，也许医生们也能够注意到。

　　毕竟这中细菌通过刚才医生的描述，也知道很不寻常。而且在他的心里，一直坚定的认为，所谓的细菌肯定就是那枚阿兹特克金币引起的。

　　就是现在时间流转回去，发现时就将那片皮肤切掉，能不能治愈得好都是两说着。医生们不知道，他知道啊。

　　现在这黑黑的手掌有些不雅观，虽然天气有些热，他也是将手套戴了起来。自己又不是玩铁砂掌的，可不能每天都让这个黑手掌出现在大家的面前。

　　别人更早的知道了刘云轩的具体情况，虽然都有些愁眉不展的，但最起码刘云轩现在生命无碍了。

　　有了刘云轩提供的信息，采集土壤、海水样本的人也派了出去，而更多的人加入到了寻找头骨的行动当中。

　　因为当大家来到那个刘云轩描述的头骨所在地的时候，并没有看到刘云轩所说的头骨。而那个头骨又是从海沟中被黑眼圈儿给顶出来的，也有可能是别的鱼给无意中带了回去。

　　现在这些骸骨都存放在打捞上来的沉船上，医生们就得挨个的去取样化验，出去寻找遗漏的人也不能少派。

　　“胖子，交给你个任务，将来咱们老了，帮我写本回忆录呗，咱也出出书。”为了安抚大家的情绪，刘云轩坐下后笑着说道。

　　自己经常的搞出这些古古怪怪的状况，即使大家有些习惯了，这每次都提心吊胆的也挺遭罪。

　　“你还真别说，这倒也是个不错的赚钱法子啊。现在你可是大名人呢，关于你发现沉船的报道都将水姑娘比赛的消息给盖过去了。”胖子恢复了往常笑嘻嘻的模样说道。

　　跟刘云轩相处得这么久，哪里还不知道他心里想得是什么。知道这是他想宽大家的心，自己就配合一下吧。

　　“对了，这事儿就咱们城堡中的这些人知道得了。罗德里格斯他们那边就别通知了省得他们也跟着担心。”刘云轩又提点了一句这才接着说道。

　　“水姑娘这第二场比赛虽然没法过去看了，小野正雄那边也不跟咱们赌了，这该赚点钱哪怕少咱们也得赚点。投注的事情还是查理和罗伯特操心去吧，你们想玩就跟着玩玩，不想玩就等着最后一场。”

　　既然自己手掌中的这个爱吃盐的古细菌暂时无法消灭，那就先让它住着吧。医生们努力寻找治疗方案，自己也得努力的寻早解决阿兹特克金币的方案。

　　总不能老跟着这个事情愁，该生活还得生活。解决问题还只能自己来，大家的注意力还是关心到企业的发展、如何赚取更多钱上比较好。

　　“那边已经安排好了，有了两次的操作经验，大家已经很娴熟了。不过这次的收益恐怕不高了，顶天了三四千万美金。”查理点了点头说道。

　　“这有了就比没有的强，对了，你们的飞机选择得咋样了？反正这几家公司咱们都比较熟，可以的话把他们约一起吃个饭就把飞机定了。”刘云轩点了点头后又关心起他们购买飞机的事情。

　　“还没有选好，最近这段时间都比较忙，不过无论哪一家的，我觉得都差不多，等水姑娘的第二场比赛忙完了再说吧。”罗伯特摇了摇头笑着说道。

　　以前想起买私人飞机的事儿只能跟着看个热闹，现在自己有足够的资金支撑了，该出手的时候却有些拿捏不定。

　　看着每架飞机倒是都差不多，到时候回去再仔细的看看哪款机型比较投眼缘吧。反正也是跟着潮流，大家都买，也不差这些钱。


第1152章 王室来人

　　刘云轩这两天全力的对着海鲜使劲儿，他认为药疗不如食补。

　　不管是不是阿兹特克金币在捣蛋，反正补充盐分能抑制黑手掌的扩散，那咱就补呗。海鲜他本人也很喜欢吃，这边捞上来的还都是新鲜的，味道更是赞。

　　顿顿不离海鲜，早晚一袋盐水，解决黑手掌困扰。

　　水姑娘也是不负众望，再次以半个身位的距离力压美国法老夺得了必利时锦标赛的冠军。

　　刘云轩是通过电视转播观看的，赛马场上的气氛很热烈。水姑娘的粉丝们，看着可是不少，整个赛场的观众中，已经有差不多五分之一全都是它的粉丝。

　　而随着水姑娘摘下王冠上的第二颗明珠，水姑娘的声望也是空前的高涨，更多的人成为了它的粉丝，期盼它能够夺得三冠王。

　　因为只剩下最后一场比赛，成功了，就是美国赛马史上久违37年之久的三冠王，而且还是一匹雌马。

　　水姑娘有了成就伟业的机会，自然这最后一场的比赛上所遇到的对手也将会更加的强劲。因为好些马主，在看到今天夺三冠王无望的情况下，他们就会自发的阻止别人获得。

　　因为这样能给自己增加明年获得的机会，而随着三冠王空置期越久，这项桂冠的含金量就越高。

　　“老板，西班牙王室成员过来了一位，想要跟您见一下。”刘云轩正看着小阿福玩水晶头骨呢，唐深深走过来汇报道。

　　“王室的人怎么还过来了？算了，见见吧，他们的身份毕竟不同，在‘私人领海’俱乐部里还有一位他们的会员呢。”刘云轩皱了皱眉说道。

　　现在他判断阿兹特克金币诅咒威力的方法就是看小阿福的反应和两个小闺女的反应。

　　小阿福属于主动式的，就是他要是不喜欢靠近自己了，那么这诅咒的能力可能就大一些，反之就小一些或是暂时没影响。

　　两个小丫头属于被动式的，因为她们还不能动啊，唯一能表达的就是哭。只要刘云轩的黑手凑过去，小丫头们就哭。但只要背到身后，刘云轩就能用另一只手抱着她们。

　　现在的他每天都是跟小阿福腻在一起，既是监控诅咒的状况，也是想找机会跟小阿福打听点“小道消息”。

　　奈何，人家小阿福最近跟水晶头骨玩得很开心，每天都是跟头骨和小动物们一起玩，根本都没功夫搭理他。

　　“安迪先生您好，我是弗迪南德·菲利普，我的父亲让我代他跟您问好，本来他是打算亲自过来的，但有事情分不开身，实在抱歉。”弗迪南德见到刘云轩微笑着说道。

　　“你好，弗迪南德，其实应该是我要感谢你的父亲才对。当初围剿盗猎组织的事情上，他可是帮着发挥了很多的作用。”刘云轩邀请他坐下后说道。

　　不管他过来干啥的，当初的事情上他父亲给自己帮过忙，这就是人情，你得还。只要他今天过来提的要求不是太过分，自己就可以满足他。

　　而且他估计，弗迪南德这次过来更多的还是跟自己捞上来的这艘沉船有关，就是不知道他们看中的是啥。

　　“安迪先生，请您先看一下这幅画作。”弗迪南德没有说这次过来是干啥的，反倒邀请刘云轩欣赏起他带过来的一副画作。

　　看来很珍贵，因为是由三位保镖看护的，而且是放在一个扁扁的木匣子中。

　　并不是一副，而是两幅。

　　当木匣子打开后，所见的第一副是一个小孩子，依偎在父母的身旁，边上的应该是其余的家庭成员。

　　当刘云轩看到第二副画的时候，他愣了一下。因为第二副画上的是一个青年，确切的说是刘云轩刚刚“见”过不久的一个青年，正是他在梦中所见的那名礼服男子。

　　虽然画作经历的时代已经很久远，但刘云轩还是能一眼就看出来，因为太像了。

　　“弗迪南德，这是……？”看完了以后刘云轩有些疑惑的问道。

　　“安迪先生，接下来我所要说的话会牵扯到一些王室当年的隐秘，还请您帮忙保密一下。”弗迪南德挥退保镖们后看着刘云轩正色的说道。

　　刘云轩点了点头，示意侯星宇也带人下去，不过坐在一边厚厚的地毯上轱辘水晶头骨玩的小阿福就算了，这是孩子，也不会牵扯到泄密啥的。

　　“安迪先生，您所打捞上的这艘沉船的指挥官是我祖上的长辈，也就是画作上的那个人。”弗迪南德开口说道。

　　“说起来有些不光彩，根据我们王室的记录，当时他发现了一些东西以后，就有了一些不好的想法，没想到却遇难了。”

　　“这次我过来就是想寻找他的骸骨，无论他做过什么，总归也是我们王室的成员，还请您能够同意。”

　　虽然弗迪南德说的隐晦，刘云轩也是听明白了。

　　西班牙王室是世界上古老的王室之一，更是历史上国祚最长久父系王朝中的第二位。

　　谁都想当国王啊，那个礼服男子估计就是没有了王位继承权，然后发现了这些东西，就像弗迪南德说的那样有了“不好的想法”，甚至都提前打造了拥有自己头像的金币。

　　也算是出师未捷身先死，还没等他回去搞风搞雨的呢，遇上了火山喷发，就长眠海底。

　　“OK，这是应该的。不过有件事情也要跟你说一下，因为在打捞的过程中，我感染了一种细菌，现在我的人正在检测这些骸骨。”刘云轩点了点头后说道。

　　骸骨太多，检测起来也麻烦，就是到现在还没有找到那个骷髅头和跟他配套的骨架。不过也快了，再有个一两天的就差不多了。

　　因为事涉隐秘，刘云轩也不用担心弗迪南德八卦的给说出去，另外也是想给他提个醒，这些骸骨你们也要妥善处理，要不然就得跟我一样变成小黑人。

　　“安迪先生，需要我们帮忙么？”看了一下刘云轩的手后弗迪南德紧张的说道。

　　现在他也知道要妥善处理一下了，而且虽然是要迎接骸骨回国，那都是隔着多少代的长辈了，实在不行就得先处理安全了再说。

　　“暂时还没有什么关系，已经得到了控制，我的医疗团队正在采样，想通过对原始菌种的分析，看看它们的进化模式。”刘云轩摇了摇头说道。

　　现在调集起来的医疗力量可是很强悍的，毕竟关系到自己的小命。这时候要是不舍得花钱，那就是作死呢。

　　其实他刚才之所以这么一提，也算是提前打一个招呼。毕竟在检测每具骸骨的时候，都会对这些骸骨做出损害，就是想提前告诉弗迪南德一下，省得人家忌讳。

　　“安迪先生，我还有一个请求，就是那些金币可不可以不要流通到外面。如果您有意出售的话，我们可以以高于市价的价格收购。”弗迪南德道出了他今天过来的第二个来意。

　　当年的事情虽然没有发生，但是也算是一种丑闻了。如果这些金币流通出去，恐怕世界上就该热闹了。

　　这也就是有些事情大家都知道，但是没说出来就无所谓。要不是有这些金币在，恐怕他都够呛会跟刘云轩说得那么详细。

　　不说清缘由也是没办法啊，稍稍的一推敲，大家也都能猜个差不多。现在社会各界都是很关注刘云轩所打捞出的这艘沉船的具体情况，所以他们一有了确定的猜测，就直接赶了过来。

　　“弗迪南德你放心，这些金币我暂时没有打算出售的意思，容我考虑一下吧。就是送给我朋友把玩的那些，也不会流通出去，只是作为私人收藏。”刘云轩保证的说道。

　　现在自己暂时还不缺钱，如果缺钱用的时候将这些金币高价的卖给西班牙王室也不错。但是即使是卖给他们，自己也得留出来一些玩着。总不能辛辛苦苦捞上来了，还害得自己黑手掌，自己得留些纪念一下嘛。

　　看到刘云轩没有说死，弗迪南德也没有继续这个话题。他也知道富豪都是任性的，别看自己也算是西班牙王室成员，可在人家的眼里，恐怕有些不够看。

　　人家又不是没有王室成员的朋友，而且现在也是世界知名的大富豪，又跟自己的父亲同为“私人领海”俱乐部的会员。

　　“这样吧，明天你们也派人过来分辨骸骨吧，如果有需要的话，我可以将这些骸骨全都归还给你们。”刘云轩看着弗迪南德笑眯眯的说道。

　　这也算是提前还他们一个人情。无论如何这些骸骨都是西班牙人的，如果王室出面将这些骸骨迎接回去，也算是能刷刷存在感啥的。

　　“安迪先生，我代表王室感谢您的帮助。”弗迪南德站起身来郑重的说道。

　　今天的事情完成了一桩，算是开了个好头，以后都可以慢慢的谈。

　　弗迪南德的身份还是比较尊贵的，再加上跟他父亲同属一个俱乐部的关系，刘云轩也是盛情招待。不过其他的事情就没有谈了，那些都谈完了嘛。


第1153章 查理的野望

　　也许世界就是这么奇妙。又经过了两天详细的检测，害得刘云轩黑手掌的头骨，正是那名礼服男子的，而镶嵌在海沟旁的那副骨架，也是属于那名礼服男子的。

　　骸骨已经找到，也分离出了足够多的细菌，弗迪南德赶忙返回西班牙，他们要商量一下这具骸骨该怎么处理，如何运返。

　　虽然分离出了细菌，也把握了它们进化的大致脉络，可具体该如何去挽救刘云轩的手，还没有一个具体的方案。

　　不能随便的拿他的手做实验啊，这招不行换另一招，实在不行就切掉。估计切完了刘云轩的手，自己的手也剩不下多少了。

　　“查理，你怎么回来了？”刘云轩看着刚刚离开没两天又返回来的查理问道。

　　“澳大利亚方面有消息了，基德曼家族的下属公司正在对有意向的买家进行筛选。他们的经理亲自给我打来打电话，听话里的意思咱们应该能入选。”查理笑着说道。

　　“这块地的起拍价不会低于3.25亿美金，咱们也该准备资金了。对了，他们还邀请咱们过去先看一下地块儿，怎么样，你能行动么？”

　　刚知道这么大块的土地要出售的时候，刘云轩就表示出了浓厚的兴趣儿。可是现在他每天都得挂盐水啊，虽然问题倒是不大，麻烦啊。

　　“看看情况吧，反正这么大块土地的拍卖也不是一朝一夕的事情，等水姑娘夺得三冠王的比赛后再看看吧，也许到那个时候我手上的问题也能解决了。”刘云轩叹了口气说道。

　　一切都得看命，命好了，自己就能挺过这个关碍，命不好，可能就会扔在这里。

　　“对了，胖子他们已经开始着手电影宣传的前期铺垫，我这边会给予强力的支持。”查理又接着说道。

　　影片的后期制作马上就要完成，影片的送审，各个国家宣传计划的制定，这都得需要人去操心。

　　刘云轩现在的状况不好，谁也不能指望他，他只负责跟着出钱就好了。

　　“那个，小野正雄方面有啥动静没有？眼瞅着就到最后一把了，他就不想将这些钱往回赢赢？”刘云轩有些好奇的问道。

　　“还别说，小野家族那边好像有大动作，现在他们家族的所有企业都在收拢，甚至用神户牛向银行贷款，不知道他们是想跟你玩一玩还是有什么别的目的。”查理点了点头说道。

　　对于小野家族方面的消息，大家也随时在关注着。那边也是个不省心的，在刘云轩这边吃了这么多的亏，肯定不会善罢甘休的。

　　现在的他们在给自己的产业减负，一些不良资产都处理掉了。这一收拢起来，再加上从银行的贷款，也是有三四个亿美金左右。

　　“通知前田浩一一下，咱们从小野正雄那里赢钱的事情再宣扬宣扬，我就不信他们能按捺得住。”刘云轩笑眯眯的说道。

　　筹钱好啊，筹得多多的，自己也能跟着多赚点不是。距离水姑娘的比赛没多久了，自己得抓点紧。

　　到时候这赢的钱里抽出来一部分，在国内给那些曾经受过战争伤害的人们一些补偿，好歹这是从战犯身上赢来的钱。

　　“对了，你记一下，以后日本的那个渔业公司的利润里每年都抽出一部分来，到国内做慈善，想着点帮我通知一下卑翊。”想到这里刘云轩开口说道。

　　没办法，唐深深大小姐现在又陪着小阿福和两个小丫头玩去了。别看人家没当过妈妈，帮着蜜雪儿照顾两个小丫头可是很好的。

　　那时候胖子还没离开，好奇的问过，人家唐深深说了，当时读书无聊，顺便参加了一个月嫂的培训。

　　也正是如此，对于唐深深，胖子是真个的佩服得不行。唐深深的强大不在她个子高、腿长，人家那才叫真正的多才多艺。

　　“你说就这么点事儿你都偷懒的跑过来一趟，看来你现在的工作很轻松。”刘云轩看着查理好笑的说道。

　　这家伙最近也太会偷懒了，借着打捞沉船的事情在这边赖了好久，现在借个理由又往这边跑。

　　“嘿嘿，还不是跟你学的，我的那些副手培养的比较好，即使我不在，公司正常的运作也是一点问题都没有。”查理笑嘻嘻的说道。

　　“我看不是这么回事吧？”刘云轩斜瞥了查理一眼十分不信任的问道。

　　“怎么不是，就是。”查理正襟危坐，很是认真、肯定的说道。

　　“哎，也知道瞒不过你，你觉得有机会么？”查理被刘云轩盯了两秒，整个身子又跨了下来后说道。

　　刘云轩得意一笑，别看自己生病了，这两天烦心事儿也挺多的，可自己的目光那是很锐利的。

　　就知道这小子过来这边是有野心的，要不然这跟自己说话呢，他那小眼睛老往小阿福和唐深深那边溜达干啥。

　　“查理啊，虽然你野心不小，这个是值得鼓励的，不过成功的难度系数是不是大了一点？”刘云轩端起茶碗喝了一口，化身为知心哥哥的说道。

　　窈窕淑女，君子好逑么。查理喜欢唐深深，这是很正常的。再加上唐深深这个头、这大长腿，也比较符合西方人的审美观。

　　不过两人之间横亘着的困难太多，一个是两人文化方面的差异，另一个就是年龄方面的差异。

　　别看唐深深这丫头一阵阵疯疯癫癫的，骨子里也是那种保守的女人，查理和她两人之间也相差七八岁呢。

　　这个年龄的差距，放在别的女孩身上可能没啥，在唐深深这边可能就是大问题。而且这丫头还极其的有主见，所以对于查理同志的野望刘云轩还真不看好。

　　“可是我也没办法啊，选来选去，还是觉得这个姑娘比较靠谱一些。我可先跟你说好了，你不能在中间设置障碍，如果我们需要出去约会，你也不能因为身边没有用的人而阻挠。”查理看着刘云轩说道。

　　“给我滚一边去，我是那样的人么。早就盼着你早点结婚了，对了，你现在在纽约是多少号先生？”刘云轩白了查理一眼没好气的说道。

　　他所说的这个多少号先生，就是一家媒体评出来的纽约市的钻石王老五的排名。上次胖子提过一嘴，自己正失眠呢就给搞忘了，现在可算是想起来了。

　　“嘿嘿，排第六。”查理有些不好意思的笑着说道。

　　有些人会喜欢这样的排名，因为他们是属于花花公子型的，在这份名单上，那就能增加美女投怀送抱的机会。

　　可是自己不是啊，现在的自己可是从良了，就想像罗伯特啊、李新宇那样的，赶紧娶个媳妇，快快乐乐的生活。

　　平时大家一起玩的时候，人家都出双入对的，这单身狗的日子也真心不好过。

　　“这才排第六啊，有点低了，看来你还得努力努力。也许这次购买完飞机，你的排名还能升一升。”刘云轩摸了摸下巴，一副为他考虑的说道。

　　查理这个郁闷啊，被刘云轩看出来了，自己是寻求支持的，谁想到他还拿自己找乐子呢。交友不慎，交友不慎啊。

　　“不开玩笑了，哥给你出个招，想听不？”刘云轩看着查理那郁闷的样子好笑的说道。

　　“你快说啊，快，抽根雪茄。”查理殷勤的从边上的雪茄盒中拿出一根雪茄，伺候着刘云轩抽上。

　　“你们这不是要买飞机了么，你就跟唐深深请教去啊，觉得那款飞机比较好，就买哪款呗。至于请教的过程，这个就不用我说了吧？”刘云轩吐出一口烟雾后老神在在的说道。

　　查理的野望能不能成功先放一边，总得创造出机会啊。

　　在纽约这个国际性的大都市中，钻石王老五的排名能够排到第六，这身家也算厚实了。而且跟查理相处了这么多年，查理的为人什么样也算知根知底。

　　事业有成了以后，查理可是比以前稳重了很多。也就是在自己这些朋友们的跟前儿好嘻皮笑脸的，在外边的时候，现在也是响当当的一号人物。

　　“哈哈，安迪，谢谢你，我还真没有想到这个问题。哈哈，我这就过去。不对我得先找个电脑。”查理喜不自禁的说道。

　　他是真开心，如今就等着向唐深深发动攻势了。看来刚才对安迪的评价错了，安迪还是自己非常不错的朋友嘛。

　　看着查理喜滋滋的离开，刘云轩也只能送上祝福。别的忙是帮不上了，要是唐深深真的对查理没啥兴趣儿，自己要是再胡乱的帮忙，没准这丫头都得想出啥办法来折磨一下自己呢。

　　这丫头可不是一般战士，现在跟蜜雪儿还有孩子们的关系那叫一个铁，小芳芳她们现在都跟着她学画画呢。

　　现在你要是得罪了唐深深，那就是得罪了她的整个亲友团。反正查理这条路应该是很艰辛很艰辛那种，绝对不会出现像李新宇和罗伯特他们那种轻易得手的状况。

　　所以，他决定，自己还是先回屋呆一会儿去吧，凭着唐深深的聪明劲儿，没准就能猜到是自己给出的招，安全第一。


第1154章 捞个爵位

　　西班牙王室的动作很快，仅仅三天的时间，就给拿出来一个妥善的章程。

　　如果刘云轩所需要的原始细菌够用了，那么这些遗骸就麻烦刘云轩帮忙火葬，到时候再委托刘云轩给送到公海上，他们方便接收。

　　这是他们为了安全考虑，万一这个细菌在运输过程中又变异了呢，到时候再传染到人的身上就麻烦了。

　　这是需要刘云轩做的，而接下来就是给刘云轩的好处，或者说是补偿方面的。

　　给刘云轩一千万美元的打捞费用，那些金币以两万美金一枚的价格回收。

　　当然给这么高的价格，人家也是有要求的。到时候得签署一份协议，那就是这样的金币不能流通到市面上去。

　　这是金钱方面的，重点在后边。

　　鉴于刘云轩给予西班牙皇室的帮助，授予他世袭伯爵爵位，并颁发伊莎贝尔十字勋章，当然这个世袭伯爵的爵位是那种名誉性质的。

　　可就是这个，看得刘云轩都有些迷糊。这就伯爵了？虽然这种是名誉性质的，可现在欧洲这边的爵位制度，不就是名誉上的么。

　　知道那名男子是西班牙王室成员后，刘云轩也了解过一些这方面的资料。

　　在西班牙国内所使用的爵位制度就是这种公、侯、伯、子、男，上边有个亲王或是国王，下边再有个乡绅，自己能一下子捞到个伯爵，这也挺不容易。

　　虽说现在英国和西班牙这爵位经常的往外边发，可能获得的人毕竟还是少的，更不用说还是个伯爵的爵位。

　　再说那个天主教伊莎贝尔勋章，这个也是个很不错的荣誉勋章。这个勋章是由西班牙国王费尔南多七世于1815年设立的，专门颁发给对西班牙做出了贡献，或是增强了西班牙和国际社会友好关系的人。

　　刘云轩有些诧异的就是，这个爵位和勋章，好像对现在的自己来说，都有些不合适啊。给他的感觉，这就是在收买他一样。因为他的所作所为，好像并没有对西班牙做出多大贡献，顶多是帮着王室隐瞒了一些信息罢了。

　　“弗迪南德，我接受这项荣誉是不是有些不合适？”刘云轩看完了以后对着弗迪南德说道。

　　“安迪先生，您不要有任何的顾虑。你能帮这寻找回我们祖辈的遗骸，这已经就是对王室做出了很大的贡献了。”弗迪南德笑着摇了摇头说道。

　　其实对于如何给刘云轩的补偿上，西班牙王室这边也是煞费苦心。

　　虽然刘云轩现在仅仅是一名普通的富豪，可在国际上也是有非常高的知名度的。你补偿得太少了，人家看着就会觉得太寒酸了，跟人家身份不匹配，所以才既给钱又给荣誉的。

　　现在王室中食用的很多产品，可都是田园公司出产的，如果跟刘云轩关系好一些，将来这方面采购的开销也能小一些。

　　反正这爵位和勋章也就是个荣誉上的事情，对于王室这边来说，也没有什么损失，刘云轩获得了以后，大家也会认为可以接受。

　　因为刘云轩这些年在慈善事业上毕竟做了很多的事情，还是第一个带头援助利比里亚的人，有着足够的国际声誉。

　　“好吧，那请你带我转达对王室的谢意。”刘云轩点了点多说道。

　　人家都给你了，你要是再拒绝的话，那可就太骄情了。而且他这心里边吧，也是有点小激动。好歹是个伯爵了不是，以后出席啥场合的时候，自己可是有着伯爵的身份呢。

　　“安迪先生，如果可以的话，还想邀请您十月份的时候到西班牙一趟，进行封爵和授勋仪式。”弗迪南德笑着说道。

　　“那些金币，我出售1万枚可以么？剩下的，我想自己留着把玩。而且原本我是打算将这艘沉船修复搞一个海岛上游玩的地方的，现在也打算放弃了。”刘云轩说道。

　　自己可以将金币出售给西班牙，但就像以前考虑的那样，总得留点，算作是自己的私人收藏吧。

　　“OK，安迪先生，请允许我现在仍然这么称呼您。只要这些金币不流通出去，是没有任何的问题的。”弗迪南德笑着说道。

　　他认为这个没啥，只要把大头的弄回来就可以了。就是将来刘云轩给这些金币送给别人，不嚷嚷出去就是沉船上打捞出来的跟西班牙王室有关的就成了。

　　可以说这次的交易，两边都得到了自己满意的效果。

　　西班牙王室那边解决了可能再次出现的关于王室的丑闻，虽然说这都是好几个世纪以前的了，但是能少点更好不是。而且这种事情翻出来以后，对于王室成员血统方面也会有一些影响。

　　刘云轩这边呢，唯一的损失就是手掌黑了。获得了那么多的宫廷黄金制品，无论是用来待客还是自家使用，都完全够了，顺便还捞了不少美金。更不用说还有了那枚玉佩和水晶头骨这一堆奇奇怪怪的东西。

　　至于那枚阿兹特克金币，跟人家也没啥关系，这是自己给捞上来的，现在出了状况也怨不到人家，谁让自己的好奇心那么重呢。

　　跟医疗组那边联系了一下，那些古细菌完全够用了，其实现在也已经没多大用处，仅仅是用来分析一下它们的进化历程而已。

　　所以除了那个人需要单独火化以外，其余的人就可以放到一个匣子里了，回去的时候西班牙王室爱怎么利用就怎么利用吧。

　　时间就商定在三天后，会由双子星号送到公海上，再进行后续的交接。

　　“咋样？哥们现在是伯爵了。”送走了弗迪南德后，刘云轩看着查理笑眯眯的说道。

　　“切，不就是个伯爵么，等将来有机会的，我也搞一个爵位去。”查理很是吃味儿的说道。

　　不过他这也就是嘴上说说。这种荣誉性质的爵位，一般都是终身制的，像这种世袭制的可是很罕见。

　　刚才他在边上看着的时候都觉得很惊奇，认为西班牙王室这边是真给下了血本了。

　　“哎，对了那我家阿福和两个小丫头，他们是啥爵位啊？”刘云轩欢喜了一阵儿后挠了挠脑门好奇的问道。

　　“他们？暂时还没有。所有的爵位都得等着王室册封，虽然你这个是世袭制的，但只有你……呃，兰伯特正式的继承你的爵位，他才会获得。”查理摇了摇头说道。

　　他本来是想说等你挂了以后的，不过想想刘云轩现在的状况，说这个有些不吉利，这才改了口。

　　“好吧，那我就先戴几年这个头衔，等小阿福大了就给他。”刘云轩撇了撇嘴说道。

　　现在他倒是觉得西班牙王室有点小气，人不都说好事成双么，你就顺便先给小阿福来个头衔呗，反正这东西也没啥成本。

　　“而且，以后小阿福即使继承了你的爵位，也只能是子爵，除非他对于王室或是国家做出了贡献，重新获封才可以。要不然，这种继承都是递减式的。”查理觉得应该给刘云轩稍微的添点堵，要不然看他现在的样子很来气的说。

　　“算了算了，小阿福这么聪明，没准将来整个侯爵、公爵啥的干干呢，这哪里说得准。”刘云轩摆了摆手很大度的说道。

　　虽然心里也是有些吐槽西班牙王室的小气，不过这毕竟是白来的，小阿福又那么神奇，将来的成就肯定比自己这个当老子的要强。

　　而且小阿福将来的生活，也得让他自己去争取一些。要是自己都帮着安排好了，也许小家伙就没有了奋斗的乐趣儿了呢。

　　“蜜雪儿啊，再过几个月你就是伯爵夫人了，怎么样，老公我还是比较厉害的吧。”来到小丫头们的房间后，刘云轩看着蜜雪儿更加显摆的说道。

　　“哦，这样啊，看来得给你找人培训一下皇家礼仪了，要不然出席什么活动的话，恐怕你会做出失礼的举动。”蜜雪儿给小丫头们换好纸尿裤，毫不在意的说道。

　　刘云轩的脸一下子就苦了下来，他是最懒得学这些礼仪的。啥都要按照那一套标准下来，他觉得很板人，要不然当初的诺贝尔颁奖仪式，他不就跟着进去看了么。

　　可也正如蜜雪儿说的那样，你既然是伯爵了，你就得有这个范儿才成，要不然你毫不在意的，那是在丢自己的脸呢。

　　边上的唐深深看着刘云轩的样子，很是得意的笑了笑。自己提早的过来通风报信果然是正确的，现在看到刘云轩吃瘪，自己咋就这开心呢。

　　刘云轩虽然黑了手掌，可他的感觉依然很灵敏。唐深深那得意的笑容虽然短暂，可是也被他给捕捉到了。

　　心里暗叹一声，查理啊，哥都跟着你吃瓜落了，这明显就是对你当初骚扰人家的报复。咱不就是多说了一句话，帮着出了个小主意么。

　　“媳妇啊，不急，咱们再缓缓吧，西班牙王室那边要到十月份才册封呢。”刘云轩赶忙凑过来求饶的说道。

　　他的标准，就是掌握个差不多就行，反正自己也不是啥场合都跟着过去参与。但是要是按照蜜雪儿的标准，估计自己有得罪受了。


第1155章 生活要上层次

　　刘云轩搞了个伯爵的头衔，虽然现在还没有正式的使用，胖子他们在得知这个消息以后，也是直接的赶了过来，就连刘云海都从利比里亚飞了过来。

　　用胖子的说法，你这都荣升贵族了，咋不得好好的庆祝一下。而且你最近烦心事儿也多，大家一起聚一下，开开心。

　　“哥，你的手？”当刘云海看到刘云轩那依然乌黑一片的左手后吃惊的问道。

　　“没事儿，小毛病，医生们正琢磨治疗方案呢。这事儿可别跟爸妈他们说啊，省得他们担心。”刘云轩拍了拍弟弟的肩膀嘱咐的说道。

　　他这怪异的毛病，消息都一直控制在海岛之内，更确切一些的说，是控制在城堡之内。自己的病症太怪异了，他怕自己的父母知道后，一个着急上火的，再有个好歹。

　　“哥，你别安慰我，真的没事么？”刘云海有些不确信的问道。

　　他知道刘云轩的习惯，有啥事儿了都是自己处理，就是怕家人跟着担心，他怕刘云轩有所隐瞒的糊弄自己。

　　“你还不信，你问胖子，要么问查理，他们经常跟这些医疗组的医生们聊天的。”刘云轩摇了摇头无奈的说道。

　　他也知道这是自己的弟弟对自己关心，他也确实有所隐瞒。可他所隐瞒的东西，那是跟谁都没法说的。

　　查理和胖子看着刘云海询问的目光都点了点头。别看平时嘻嘻哈哈的，对于刘云轩的身体他们也是真正的关心，每天都会跟医疗组那边通一个电话，询问一下最近的进展。

　　有了两人的确认，刘云海这才放下了心。现在又没有外人在场，胖子和查理两人可不会在这样的事情上隐瞒什么。

　　“对了，云海啊，跟彭丽没事的时候挑选一款飞机，到时候跟查理他们一起买了。”分别落座后刘云轩说道。

　　刘云海在利比里亚那边，来往美国之间需要用飞机的时候比较多，他配置一架倒是比别人的用途更大一些。

　　“哥，我用那个没多大用啊，多浪费啊。”刘云海有些不好意思的说道。

　　刘云轩提出来了，那肯定就是会出钱给自己买。自己现在钱也不少了，还给自己房子、游艇，自家的闺女更是有个葡萄园，还有一架属于她的飞机。

　　自己在哥哥这里占的便宜已经够多的了，现在的自己就已经很知足了，要是再给自己买一架飞机，自己心里边过意不去。

　　“海子啊，你可别给你哥省钱，这段时间你哥来来回回的可是赚了不少。跟小野正雄的对赌、赌马赢的，再加上这次卖金币的，啧啧，都够买多少架飞机了。”胖子在边上鼓动的说道。

　　“光说我，好像你们没跟着赚一样。要是没赚得盆满钵满的，让你买架飞机会那么轻松么？”刘云轩白了胖子一眼没好气的说道。

　　买飞机可不是上嘴唇一碰下嘴唇就能买了的，那得是真金白银的花出去才成。即使是买别人跑单退货的，也得小两千万美金起线。要是再根据个人的习惯改造改造，可能这价格还得增加一些呢。

　　可是这些人呢，谁都没有打蹙，直接都很痛快的答应了下来。还不是他们现在腰粗了，对于这部分的开支不是很在乎。

　　“嘿嘿，小赚、小赚，跟伯爵老人家可是没法比。”胖子笑嘻嘻的说道。

　　“这事儿就这么定了，给你两千万买飞机，不够的你自己添点吧。”刘云轩没有理会胖子，大手一挥的就将这个事情给定了下来。

　　自己现在的资产很多，这么多的钱花是根本花不完的。以后自己除了在置办产业上有些开销，其余的真想不出该往哪里花。

　　他不想让自己跟弟弟的差距过于的悬殊。资产方面会留给自己的孩子，其余的方面，自己就松松手，给弟弟找补一些。他可不想将来两兄弟之间的感情再有了间隙。

　　平时大家没事儿为了打发时间也是聊一些八卦，而最近聊得最多的，就是乐天集团继承人之争。

　　现在辛东彬的哥哥已经正式的宣告要抢班夺权了。豪门恩怨在电视中也经常的上演，只不过电视上结尾的时候往往是大团圆的结局，而现实版的，更多都是血淋淋的。

　　现在哥俩斗得正凶，都拉拢着自己的支持者。虽然说自己和刘云海走不到这一步，但该给弟弟的也得给。

　　两千万美金看着不少，可跟自己现在的资产比起来，也不算多。这是难得的亲情，不应受外物所动。

　　“对了，轩子啊，你这城堡以后就是老巢了，你现在又是伯爵了，是不是得像电影里演的那样，配个正儿八经的管家了？”胖子在边上好奇的问道。

　　刘云轩现在是贵族了，还不是那种虚有其表，成天混吃混喝的贵族，是有非常强大经济实力和社会地位的贵族。

　　这样的人，在影视作品之中，总会有一位慈眉善目的老管家，帮忙打理家庭中的事情。要不然啥事儿都让贵族去操心，这哪像话。

　　“是的，我们打算等云轩身子好了以后，去英国挑选一位。”边上的蜜雪儿笑着说道。

　　这可是蜜雪儿早就计划好了的，而之所以会选择英国管家，正是因为英式管家将管家这个行业规范化、标准化。

　　在英式管家享誉世界的最初，只有世袭的贵族或是那种名门大户才能享受。因为普通人家配置这样的管家，过于奢侈。

　　而蜜雪儿所要选择的管家，就是要这种顶级的，不是那种批量货的。

　　如果说给家庭里的仆从们比喻成一个军队，那么管家就是他们的指挥官。管家会给每一名仆人明确分工，让每个仆人都有自己的职责范围。

　　这样的一名管家，所需要掌握的知识量也是非常多的。礼仪、红酒的细微差别、世界上的佳肴名着……，这些都要掌握。

　　这也是一种人才，还是知识非常全面的那种，他们的薪水也是非常的高的，所以说普通家庭要是配备了一名这样的管家，那是非常奢侈的。

　　不过刘云轩不差钱儿，要选就得选这种的，只是以后在这边工作的仆人们生活上可能会辛苦一些。

　　因为管家唯一的任务就是要让主人生活得舒适、有品位，能够让宅子良好的运转。所以他们会按照传统礼仪刻板的要求自己的言行举止。要不有人会说呢，最好的仆人没有自己的生活，一切以主人和宅子为重。

　　“啧啧，这才是高端大气上档次的选择。这样的话，以后你们可就真省心了，有啥事情都给你料理得妥妥当当的。”胖子很是赞同的说道。

　　英式管家的传说可是流传已久，没见过，总会听过。人家那服务那叫一个好，穿着燕尾服，打着领结，一看就很带派的那种。

　　“你们啊，以后也得找找管家啥的。现在都是有身份的人了，家里也都有钱了，总不能天天跟着家庭里的琐事去操心。”刘云轩看着几人说道。

　　有钱了嘛，生活品质就得提升。这可不仅仅是你吃得好、睡得香就提升了，你也得上升到一定的层面才行。

　　这样的话，女主人也能有自己享用生活的时间，不用每天都关心着操持家务。

　　“你这一说倒是可以考虑一下，好歹我也有个海岛呢，现在媛媛大半的时间都给用到了管理海岛上边，都不能陪我四处溜达了。对，就这么办，飞机都买了，咱这管家到时候也一起给配齐了。”胖子点头认同的说道。

　　不用配刘云轩这样高端的，咱来个中低端的，能帮着操持家务就成。

　　“哎，这个我就没法跟你们一起玩了，我是一个人吃饱，全家不饿，要管家也没啥用。找好家政公司，经常的帮我收拾收拾就好了。”查理苦着脸说道。

　　人家都是有家有口的，自己单身狗一枚，要管家有啥用。平时纽约的那个公寓，也就是回去睡个觉。要是到刘云轩这边来玩，还不定多久回去一趟呢。

　　他说得很可怜，就是想说给边上的唐深深听，可人家呢？就是当成没听见。别人不知道咋回事，刘云轩可是很了解内情的。

　　如果说对于查理原先还有点期待的话，按照目前的情况看，那是一点戏都没有了。人家唐深深根本就不来电啊，这你就一点辙都没有。

　　“对了，罗伯特，咱们的资金也该准备一些了，到时候澳大利亚那边的地块儿，咱们要尽最大的努力拿下来。”刘云轩又对着罗伯特说道。

　　虽然预计的起拍价不高，这么大的地块儿，真正的拍起来，那价格可就说不准了。而且自己对于那块地的运用可是很有信心，那里将来无疑会成为自己的另一个产业王国。

　　如果错失了这次的机会，自己保准得后悔，所以这次就得竭尽全力的，不管多少钱，都得想办法给他搞定。

　　可这属于自己私人的投资，不能过分的抽调公司中的资金，就得靠罗伯特这个财务大管家，帮着张罗了。


第1156章 抢房子的坏叔叔

　　小阿福今天挺开心，确切的说是吃得很开心。

　　刘云海从利比里亚回来的时候，可是带了不少刚刚成熟的水果。小阿福现在那就是个小吃货，肉肉爱吃，水果也爱吃。

　　大家聊天的时候，小家伙就吃了一大碗各种水果混合的果泥。反正刘云轩是不知道这么多口味的水果混合在一起啥味道，可小阿福吃得那叫一个香。

　　刘云轩的手掌虽然有些黑得让人害怕，但几天的时间，大家多少也适应了下来。也不能说视而不见，只能说人的适应能力还是很强的。

　　“阿福，晚上跟爸爸一起睡好不好，好久都没搂着小阿福睡觉了呢。”吃过了晚饭，刘云轩凑到撑得肚皮鼓鼓的小阿福跟前儿说道。

　　小阿福有些犹豫。自己确实很喜欢钻到爸爸的怀里睡觉觉，可是爸爸的左手好讨厌呢。不过小家伙也没有犹豫太久，还是点头同意了。他还是比较喜欢在爸爸怀里打滚撒娇的感觉。

　　刘云轩开心得不得了，可算是逮着机会了，今天晚上爷俩得好好的“聊”一下。空间的事情，就得跟小阿福打听，别看自己是空间的主人，这里边的状况，可没有小家伙理得清呢。

　　“你啊，就惯着他，看跟你睡习惯了离不开你怎么办。”蜜雪儿看着爷俩凑在一起无奈的说道。

　　“哈哈，咱们家小阿福才不会呢。人家的小房间，现在可是个小王国一样，打扮得好漂亮，对不对？”刘云轩看着小阿福夸赞的问道。

　　“是呢，点点哥哥都好喜欢的。”小阿福点了点头臭屁的说道。

　　“好啦，你们也快点休息去吧，别忘了给小阿福洗澡，最近这臭小子有点偷懒。”蜜雪儿丢下一句话后就回去照看两个小丫头去了。

　　以前的小阿福，比较乖巧，让洗澡就去洗澡。现在这小家伙，就有点发懒，经常玩累了直接睡。

　　“好了，阿福，跟爸爸也回去休息去吧。”刘云轩揉着小家伙的脑袋说道。

　　“爸爸，等一下，我去拿我的玩具去。”小阿福赶忙从沙发上蹦下来，一路小跑的跑回了自己的房间。

　　阿福在这边的玩具，就是那些水晶骷髅了。因为这个有点多，胖子就帮着小阿福定做了个小箱子，底下带轱辘的那种，方便小阿福拖着走。

　　对于这个小箱子小阿福可是很喜欢，因为方便啊，自己去哪里都能带着，还不费力。想起来了，就能打开箱子玩一会儿。装的时候按着空位放好，还不会有遗落的。

　　带着小阿福来到房间换好睡衣后，刘云轩是本打算直接开聊的。不过人家小阿福又将小箱子打开，貌似要跟小狐狸们轱辘一会儿水晶头骨玩。

　　“咦？阿福，这个是什么？什么时候找到的？”刘云轩看着小阿福箱子里角落中躺着的小金属罐有些慌张的问道。

　　现在的他虽然已经接受了阿兹特克金币诅咒的事实，可在现实中看到梦境里出现的物件，他接受不了了。因为那个小金属罐，正是他当初做梦时梦到的那个男子喝东西的那个。

　　可那是自己梦里虚构出来的啊，它怎么就跑到小阿福的玩具箱里去了呢？

　　“这个是黑眼圈儿送我的礼物呢，里边的水水很好喝。我喜欢喝，妹妹们也喜欢喝呢。”小阿福拿起小瓶子喜滋滋的说道。

　　小阿福说完还献宝一样的将小瓶子拿到了刘云轩的跟前，打算让他也跟着欣赏一下黑眼圈儿送给自己的小礼物。

　　刘云轩木然的将这个镶满珠宝的小瓶子拿在手中，大脑里却一片空白。总觉得好像自己明白了一些什么，可仔细的去想，又没有头绪。

　　因为这个罐子出现得过于离奇，又是小黑眼圈送给小阿福的，无疑这个罐子本应在沉船上。可自己根本都没有看过它，竟然梦到了它的样子。

　　心中只想着这个小瓶子，对于阿福所说的里边的水水很好喝，自己和妹妹们都喜欢喝的话，已经直接被他的耳朵给过滤除去了。

　　现在的问题来了，既然梦中的罐子是真实存在的，那么那个梦中所见的场景，是不是全都是真的，并非是自己日有所思之下给梦出来的？

　　如果按照这个思路往下走，能够得出唯一的结论，那个梦也是阿兹特克金币在捣鬼。不是自己想梦的，而是它给自己类似于投影一样的展示。

　　“爸爸，这里的水水真的很好喝呢，就是被给我妹妹给喝光了。还有个叔叔想跟我们抢，他都没有抢到。”看到刘云轩拿着瓶子一点反应都没有，小阿福很是着急的说道。

　　自己说的都是真话呢，爸爸都不相信，虽然瓶子很好看，可是里边的水水才最好喝。就是太少了一些，都不够自己和妹妹们喝呢。

　　小阿福想到开心处，小嘴巴还吧嗒了两下，仿佛在回味着当初瓶子里好喝的水水的味道一样。

　　小阿福的话给刘云轩拉回了现实，也给他下了一大跳。

　　这里边的东西小阿福喝了？这可是在里边存了几百年的东西啊？你再好的东西，存了几百年，你不也得变质么。

　　心中惊慌的他赶忙将瓶子打开，他想看看里边到底是什么东西。在刚刚打开的一瞬间，他闻到了一股熟悉的味道，空间水的味道。

　　这种味道，又非常的浓，比空间水要浓几倍几十倍，就连三只小狐狸都从小阿福那边跑了过来，将小爪子搭在了自己的身上，伸着小鼻子在小瓶子口嗅啊嗅。

　　“阿福，你喝了以后有没有什么不舒服？或是你的妹妹们有没有什么不舒服？”刘云轩将空瓶子放到一边，将小阿福抱到自己的膝盖上后关心的问道。

　　小阿福不懂事儿，闻到香香的味道就想吃，甚至还给自己的妹妹们分了一点。可谁知道这里边装的是啥啊，他可是再给小阿福他们吃个好歹的。

　　“没有哦，很香很香，喝完了好想睡觉觉，抱着这些小脑袋睡觉更舒服。”小阿福摇着小脑袋指着那些水晶头骨说道。

　　这时候刘云轩才想起来，头两天不仅仅小阿福搂着水晶头骨睡觉，还好心的给自己的小妹妹们分了几个。

　　蜜雪儿跟他说过这件事儿，当时他也没在意，还跟蜜雪儿说这是小阿福当哥哥的照顾妹妹们，有了好玩的要跟妹妹们一起分享。

　　现在他知道，虽然自己没猜差，结果也是相同的，可是里边的内容就不是那么回事了。

　　刘云轩不知道瓶子里装的是什么，竟然味道比空间水还浓。现在距离小阿福他们喝掉，也是过去好几天了，这两天小阿福和姑娘们都没什么事，他也就不那么担心了。

　　反正应该是只有好处没有坏处，没听小阿福说还有个叔叔要跟小阿福抢么。等等……不对，谁要跟小阿福抢？海岛上的人可从来没有人会跟小阿福抢东西的，要是真有这样的人早就被保镖们给收拾了。

　　可是小阿福嘴里的这个“叔叔”有是哪里来的？

　　开始的时候，刘云轩脑里是一边空白，期盼着有一点思路能够抓住那丝闪现的灵光。现在倒好，思路太多了，多得他的脑袋都快想炸了。

　　“阿福啊，你说的这个‘叔叔’是哪个叔叔啊？爸爸有没有见过他呢？”刘云轩看着小阿福耐心的问道。

　　“恩，爸爸见过他的，他在阿福的游乐场里出现过呢。不过他也是坏叔叔，想偷阿福和妹妹们的房子，被阿福给发现了。”小阿福得以洋洋的说道，那小表情，一副你快来夸我的样子。

　　听到小阿福这么一说，刘云轩恍然大悟，看来自己以前的猜测没有差。

　　小阿福说的这个坏叔叔，就是空间影像中的那个男子，也正是他让自己获得了空间，又指引着自己一步步的走到现在。

　　因为小阿福口中的游乐场是爷俩之间的暗语，是用来代替空间的，这是他们之间的小秘密。刘云轩当初怕小阿福给空间说漏嘴了，才跟他做的约定。

　　而那个男子就像自己猜测的那样，不仅仅要谋夺自己的身体，抢占自己的空间，还打着小阿福他们小房子的主意。

　　虽然说这个空间，原本是那个男人的，但你不是给我了么，那就是我的。而且你竟然还想打我孩子们的主意，这事儿还能罢了？

　　不过他也没辙，人家层面比较高，自己就是想找人家干仗也找不到。

　　带着小阿福来到空间里，他想好好的查看一下现在空间的状况，看看那个人谋夺去了多少。

　　“咦，阿福，你和妹妹们的家是不是又大了一些？”刘云轩看着天上那胖了一圈儿的小太阳们愣怔的说道。

　　不仅仅小太阳胖了，原先小太阳边上的那些虚影也没有了。

　　“恩，坏叔叔想抢我们的房子，没有抢过去，被我和妹妹们给他的房子抢过来了，就是不知道他现在要住哪里了。”小阿福先是兴高彩烈的说道，然后这小情绪又有些低落。

　　那个叔叔想抢房子确实有点坏，可是他要是没房子睡觉的话，会很可怜的。


第1157章 这就治好了？

　　刘云轩很欣慰，自己的宝贝儿子带领着妹妹们打退了敌人的进攻，守住了自己的家园，这很好。

　　现在他有点后悔，这都是啥时候发生的自己也不知道，早知道就提前跟小阿福问问了，这臭小子自己玩得开心了，啥都不跟自己说。

　　没有准确的时间线，他也大概其的能将这个事情的经过给脑补出来。

　　肯定是那个男人在谋夺空间和阿福他们的房子的时候，被小家伙给发现了。然后就被小阿福带领着妹妹们给他收拾了，不仅仅房子没抢到，还给小阿福他们的房子添砖加瓦了。

　　过程不重要，重要的是结果。现在的结果就是小阿福大获全胜，获得了很大的好处。

　　而且他也猜测，估摸着小阿福他们能够获胜还跟那个小瓶子里的液体有关系。

　　刚才他看瓶子的时候也仔细的打量了一下，那个瓶子并非全都是金属的，金属仅仅是外部的一层壳，用来镶嵌那些珠宝。

　　瓶子的内部应该是玉的或者是瓷的，灯光不是很明亮，看着也不太清，反正里边是很光滑的那种。

　　那瓶子里的味道跟空间水又很相似，却更加的浓烈一些，没准就是那个男子留在这里准备着用的。却被小阿福他们误打误撞的给喝了，然后完全占据了上风。

　　不过他想到这里，又觉得自己的脑子有点不够用了，今天晚上的信息量有点大。因为他想到了小阿福在形容那个人男人的时候用了个“也”字，说他也是个坏叔叔。

　　既然有了“也”打头，那就证明，最起码，他的前边还得有一个坏叔叔之类的才对啊。

　　“阿福啊，你还看到过别的坏叔叔么？”刘云轩蹲下身子看着小阿福认真的问道。

　　这事儿得搞清楚了，你要是搞不清楚，能睡得着觉？现在自己这身体已经被他们给搞得乱七八糟的了，小阿福就是解决问题的唯一线索。

　　“我不想叫他叔叔，而且我也没看到过他，他是大坏蛋。”小阿福皱着小鼻子，看着刘云轩的左手说道。

　　刘云轩也随着小阿福的目光看向自己的左手，心里觉得渗得慌。不是因为左手的颜色，而是因为小阿福的说辞。

　　不知道那个空间男子是什么形态的，带身体的或是纯意识的还是啥的，反正小阿福看着了。现在按照小阿福的说法，自己的左手里，好像也有个类似的东西存在。

　　因为小阿福的家教好啊，蜜雪儿告诉他见到不认识的年岁稍大的叫叔叔啊，以小阿福现在的能力，虽然没看到，可他可能会感受到，要不然小阿福不会说“不想叫他叔叔”。

　　那样的话，问题就严重了，难道这种诅咒的力量，也是以某种形态存在的，现在还寄居在自己的左手中？

　　“阿福，那么能将这个大坏蛋给打败么？”刘云轩看着小阿福期盼的问道。

　　阿福都能给空间男子收拾得不要不要的，没准对付这个诅咒啥的，那也是轻松的很。

　　“爸爸，阿福不会哦，阿福也不想看到他，他是大坏蛋。”小阿福摇着脑袋说道。

　　看着小阿福那坚定的表情，刘云轩也知道没戏了，还得自己琢磨解除诅咒的办法，或者也可以寄希望于现代的医疗技术上。

　　反正指望小阿福是指望不上了。想想也是啊，小阿福才多点儿大，估计那空间男子要不是想抢他的小房子，没准小阿福还想跟他做朋友呢。

　　小孩子心爱的东西你要是跟他搞没了，那可是捅了马蜂窝。而且小阿福也说了，还带着妹妹们一起上的，不知道咋沟通的，估计也是一种本能。

　　满心失望的刘云轩带着小阿福在空间里溜达了一圈儿，仔细的查看了一下空间的现状。

　　空间男子的问题应该算是暂时的解决了，自己没有出现第二人格，空间中也感受不到那种能量的流失，小太阳们还都胖了一圈儿，空间边界处的那些植物们除了已经枯死掉的，现在也都恢复了过来。

　　一切的表象，都证明，这个问题暂时解决了，唯一要考虑的就是诅咒的问题，可现在却毫无头绪。如果医疗组那边还给不出有效的治疗方案，估摸自己就得找寻些这方面的能人异士了。

　　到时候朋友们知道就知道吧，信不信还是一回事儿呢，啥也没有自己的小命重要啊。

　　最近小阿福有了新玩具，也是好久都没有到空间里来玩了，这次进来还有刘云轩在身边，小家伙可是很开心，骑着牛牛们到处乱飞，还吃了个大桃子。

　　当然了，空间中的一些作物再次的遭受了小阿福他们的摧残。刘云轩也没心思打理了，现在如何将自己身上的问题解决掉才是重要的。

　　带着小阿福来到外边，刘云轩这懒病也是有些犯了，伺候着小阿福洗漱完毕，爷俩就上床睡觉，小阿福照例是把那些水晶头骨放在了大床上。

　　虽然心中有着烦心事儿，小阿福在自己怀里来回动个不停的俏皮样子，也是让刘云轩心情好了不少。

　　小阿福就有这个本事，无论你多愁闷，小家伙跟你玩一会儿就能让你的心情开阔很多。当然了，那第二人格出现时，自己情绪不受控是例外的状况。

　　别看小阿福在他的怀里没事儿就会拱几下，刘云轩这小觉睡得那叫一个香。可不知道睡了多久，他就觉得左手一阵刺痛，一下子醒了过来。

　　自从左手黑了以后，跟往常无异，从来没有过痛楚或是瘙痒，现在呢，这种疼就像是把自己的手放在火上烤一样。

　　刘云轩害怕了，他不知道是不是今天带小阿福到空间中去谋划，一下子刺激到了诅咒，人家是不是要开始加紧进攻了。

　　他赶忙打开灯向自己的左手看去，看清楚后，他就觉得自己今天好像越来越迷糊、越来越搞不懂。

　　他左手上的黑色，正在以肉眼可见的速度，逐渐的变浅，直至跟右手的肌肤一样白皙恢复正常，而且左手掌的边缘还有不明液体正在滴落。

　　这是诅咒解除了？或是自己的毒解了？然后化成了水，低落下来？可是小说中那种将毒逼出来的状况不都是乌黑恶臭的液体么？

　　虽然有些迷糊，但他的心中瞬间被狂喜所代替，要不是夜深人静的，还有小阿福在床上睡觉，他真想畅快的喊叫一通。

　　诅咒在身的滋味太不好受了，因为你不知道他会发展到什么程度，是否会危及自己的生命，甚至会危及到身边的朋友们。

　　就这一枚阿兹特克金币，害得一船的人全部死亡，这诅咒的威力能小得了？

　　自己睡觉前还没有任何的办法，现在睡半宿觉它自己就跑了，咋能不开心，咋能不想着喊叫，这也是人高兴时的本能。

　　可现在的情况不行，会吵到小阿福啊，刘云轩正憋得难受呢，就听到床上的小阿福“哎呀”一声。

　　刘云轩向床上望去，就看到小阿福将脑袋插到了毯子里，撅着小屁屁的趴在床上。

　　他揉了揉眼睛，因为他看到小阿福漏到外边的小屁屁上，好像有点湿，再加上小阿福现在的动作，这是经典的尿床反应啊。

　　难道自己手上的是阿福的尿液？然后他的尿液就是灵丹妙药将自己的诅咒给治好了？这就是传说中的童子尿的功效？驱邪的那种？

　　一连串的疑问浮现在刘云轩的脑袋里，他的鼻子也自动的凑到了自己的左手上，然后又凑到了小阿福撅着的小屁上。

　　“嗯，熟悉的味道。”刘云轩自然自语的说了一句。

　　他是真的不知道该如何去评价了，遍寻不到的解药，竟然就是小阿福的童子尿，也不知道那些医生们发现以后，会做何感想。

　　接着刘云轩就感到非常的庆幸。这都是命啊，看来老天爷还是站在自己这边的。

　　今天要不是刘云海回来，顺便带了那么多的水果，小阿福也就不会吃那么多。自己要是没有带着小阿福到空间中溜达，滞留了一会儿，还吃了个大桃子，小阿福也许就不会尿床，自己手上的诅咒也无法清除。

　　要是等着这些医生们治疗，恐怕他们永远也不会想到小阿福的尿上边。也许别的孩子的童子尿还不行，小阿福毕竟是很神奇的。

　　多种机缘巧合之下，反正自己的手，就这样莫名其妙的好了。

　　现在身上的诅咒已解，他也就没啥顾忌了。直接将床上装鸵鸟的小阿福给抱了起来，在他的小脸蛋上狠狠的亲了几口。

　　小阿福正害羞呢，现在被刘云轩亲吻袭击，也是顾不得了，小嘴儿里格格的乐个不停。

　　“咦，爸爸，大坏蛋跑掉了。”乐了一会儿后，小阿福凑到刘云轩的脸上用力的亲了一口后说道。

　　他也是真开心，因为有大坏蛋存在，他都不想跟爸爸在一起呢。可以前的时候，跟爸爸玩才是最有意思的呢。

　　“哈哈，爸爸好了，走，带你去洗白白去，放心吧，爸爸帮你保密。”刘云轩亲着小阿福说道。

　　听到刘云轩提起来，小阿福直接就伏到了他的肩膀上，小脸羞得不行。


第1158章 蜜雪儿的幸福观

　　第二天早晨，爷俩都挂着熊猫眼。昨天高兴之下，爷俩晚上玩了一宿，根本都没睡觉。

　　而且小阿福还顺便的帮着刘云轩解决了另一个大麻烦，那枚阿兹特克金币。

　　因为他想到了小阿福的尿都能给自己的手治好，那么是不是能够将那没阿兹特克金币本身所带有的诅咒也给清除呢？

　　想到就做，大半夜的又给阿福弄了不少的水果泥，让小家伙吃掉后就陪着小家伙玩耍。

　　小阿福是很神奇，可这消化食物也得需要一个过程啊。等着小阿福要上厕所的时候，刘云轩接了一小杯，然后就屁颠颠的端着尿跑到了雪茄室中。

　　翻腾了半天终于将那枚藏在雪茄盒底部的阿兹特克金币给找了出来，也没多合计，连着金币带手纸，就直接插了进去。

　　反正也是自家小宝贝儿的，没啥顾忌的。要不然就自己这么接触到一会儿功夫，再给来个二次传染呢。

　　没有刘云轩预想中的会有鬼哭狼嚎，或是烟雾升腾的场景，可以说是一点响动都没有。等了十多分钟，他才将手提起，跑到水龙头跟前儿冲了一会儿。

　　不知道是不是错觉，灯光下的阿兹特克金币，比以前闪亮了许多，而且现在刘云轩也是发现，这枚金币上的骷髅图案，竟然跟小阿福的水晶头骨玩具有些相似。

　　他好笑的摇摇头，这就是疑心生暗鬼了。自己被他们给折磨个够呛，现在看到啥都神神叨叨的，骷髅么，可不就是这个样，全世界70%的骷髅都是这个图案，顶多底下加俩骨头棒子。

　　他也没就此放心，还得让小阿福感受一下。只有小阿福说没事了，那才叫真的没事儿了。

　　看到这枚金币，小阿福那是双眼放光，喜欢得不得了，直接就给没收了，跟自己的那一堆水晶头骨作伴去了。

　　这一下刘云轩的心中大定，他知道，所有的问题都解决了，以后自己又能正常的、快乐的生活了。

　　就这样，爷俩都开心的状况下，一直玩到天亮。

　　“哎，就知道你们两个晚上睡觉不会消停，以后可不能让你们俩睡了，要不然小阿福的作息时间都该乱了。”蜜雪儿起床吃早餐的时候，看着挂着一对儿熊猫眼儿的爷俩，没好气的说道。

　　以前的时候，这爷俩起个床都能闹半天呢，现在也是好久都没凑到一起了，昨晚上那是肯定消停不了。

　　“嘿嘿，没事儿，白天我们再补一小觉就好了。那个，你看看，这是啥。”刘云轩嘿嘿笑着将自己一直放在桌子下的手举到了蜜雪儿的眼前晃了晃。

　　“啊……你好了？”蜜雪儿先是楞了一下，然后就来了个高八度的尖叫，震得刘云轩和小阿福的耳朵都有些耳鸣。

　　蜜雪儿尖叫的威力很大，不仅仅保镖们听到声音后迅速的赶了过来，别的人也都凑了过来。

　　“深深啊，通知医疗组那边吧，告诉他们不用研究了，我的手已经好了。”看到大家都过来了，刘云轩对着唐深深说道，也算是一起通知了大家。

　　“啊，你这就好了？昨天看着还黑幽幽的呢？”胖子有点不相信的说道，说完以后也没有放过，直接拽着刘云轩的手翻来覆去的看个不停。

　　“给我死一边去，感情我这手好了，你还不高兴了啊。”刘云轩虚踢了胖子一脚，故作恼怒的说道。

　　“哎，不是，我是没想到你就这么就好了，哎，也不对，好得太快了，哎呦，可愁死我了。”胖子解释了两句，发现这越解释好像越黑，只能乖乖的退到一边去。

　　大家取笑了胖子一顿，可是没有人放弃这个落井下石的机会，给胖子气个够呛。

　　“老板，我刚刚跟医疗组那边联系了一下，有一件很神奇的事情。在美国实验室中的那些菌体，今天早晨的时候竟然都死了。”唐深深跟医疗组那边打完了电话后，有些好奇的说道。

　　“哈哈，这样才对吧，要不然我这手咋会一夜就好了。肯定是这些细菌的生长有一定的特殊要求，达到一定的时间后，不适应环境了，就都死亡了。”刘云轩哈哈大笑的说道。

　　这个可是很不错的理由，要不然他还担心那些医生们再拿着自己来回的检查呢。估摸着是阿兹特克金币上的诅咒力量被清除了之后，那些含有诅咒力量的菌群失去了支撑，也就都死光了。

　　蜜雪儿可不管这些，现在刘云轩总算真正的康复了，她这心里那隐藏着的忧愁也随风而去。

　　刘云轩这段时间稀奇古怪的变化，作为他的枕边人，她哪里会感受不到。就像刘云轩失眠的那几天，她都觉得刘云轩好像变成了另外一个人一样。

　　可这些事情，心中有苦，没法跟别人说，还得劝自己别太担心。因为她得给两个小丫头喂奶啊。自己要是担心上火的，小丫头们也该跟着上火了，到时候还得跟着她们忙活。

　　然后这失眠刚刚的好了，竟然手掌又感染了细菌。那么黑的手掌，一看就不是很么好病啊。

　　所以这刚恢复的心情，又变得很差很差，这几天也都是强颜欢笑的。相对于刘云轩获得的爵位，还有那两亿美金的收入，她一点都不在乎。她宁可刘云轩没有这次潜水之旅，哪怕发现不了沉船，只要刘云轩健健康康的比啥都强。

　　自己的苦与乐，如今全都系到了刘云轩和孩子们的身上。孩子们倒是好些，除了小阿福现在有点调皮，可这刘云轩经常的有古怪的状况，都得跟着提心吊胆的。

　　她不知道以后刘云轩的身体是否还会有古怪的状况，最起码现在是没啥事儿了不是？那就保持快乐的心情吧，啥时候有毛病了再说，反正自己现在已经慢慢的习惯了。

　　海岛上的医生们，也是匆忙的赶过来给刘云轩做了一遍详细的检查。顺便的又抽了好几管血，留着拿到美国的实验室那边化验，看看里边还有没有细菌的残留。

　　万一仅仅是表象好了呢，还有细菌潜伏咋办？这些医生们可是不想再失误了。要是再有类似的状况发生，都不用别人说，自己就得麻利的卷铺盖卷滚蛋，还有啥脸面留在这里啊。

　　刘云轩彻底的康复了，大家都是欢天喜地的。一个电话，直接将爱德华给叫了过来，要庆祝、要加餐。

　　不仅仅是城堡里的这些人，莫斯那边的工程队和克伦克那边派过来的托管团队，一起庆祝。

　　虽然说这个庆祝在莫斯他们看来有些莫名其妙的，不过他们也是多少有点习惯了。反正大家都知道，这个大老板就是爱热闹，没准这次沉船打捞收获不少，一高兴，就让大家都跟着乐呵乐呵。

　　这些都不重要，管他啥原因呢，这美味佳肴吃到嘴里，进到肚子里，这才是实实在在的。还别说，人家做的就是比工程队的厨子做的好，看来得空得跟莫斯老大提一提，这烹饪水平得搞上去，要不然好东西都糟蹋了。

　　胖子也是有想法的人。以前在美国的时候，不能随意的燃放烟花爆竹，海岛上没事儿啊，这里就刘云轩说了算，那还不是想咋放就咋放。

　　所以，在下午的时候，就带着保镖们到城市里采购去了。回来的时候，买的那些烟花，都够开一个烟花商店。

　　刘云轩今天一天，都猫在了城堡里。反正诅咒已经解除，也不用到外边晒太阳杀毒了，可是好些日子都没跟着两个小闺女们好好的玩耍，他这心里也是想得慌。

　　现在的两个小丫头，也不知道是不是跟她们的小房子胖了有关，反正照比着当初小阿福发育得还要快。

　　肉乎乎的小手小脚丫，没事的时候也跟小阿福小时候一样，眯缝着眼睛打量着这个世界，就是不知道她们的心中想得是啥。

　　“小阿福将来一定会是个好哥哥的，他没事的时候可没少陪着两个小丫头玩呢。”蜜雪儿看着正在跟两个小丫头玩勾手指的小阿福幸福的说道。

　　现在的生活才是她心目中幸福生活的模板。一家人开开心心的坐在一起，逗弄着孩子们，这样的生活才叫幸福。

　　“小阿福可是很懂事呢，等着找了管家，小阿福学习的问题也该步入正轨了。不过也得跟管家提一下，别整太严苛了，按着小阿福的性子来。”刘云轩点了点头说道。

　　孩子的教育问题，也是管家的一项重要服务，要不为啥有时候电影中，这大家族的小少爷们，跟管家的关系都比较近呢。

　　“反正孩子们的教育问题就归你管了，等两个丫头长大一些的，我也能轻松轻松。”蜜雪儿依偎在刘云轩的怀中说道。

　　“哈哈，没事，到时候小阿福也该大了，就让他照顾两个妹妹，没看人家三兄妹现在的感情都这么好么。”刘云轩笑嘻嘻的说道。

　　自己这两个闺女将来也必定不凡，基础跟小阿福那是一样的，再有小阿福照顾她们，只希望她们将来别成了小魔女就好了。


第1159章 给兄弟们的福利

　　刘云轩高兴啊，经过了一夜的休息，自己没有任何的异样感觉，搂着老婆孩子美美的睡一宿，这才叫人生啊。

　　他睡得高兴了，就开始折腾别人了。

　　也没折腾谁，就是自己公司的这些高管们，和湾流公司的保尔森、庞巴迪的哈维尔、达索公司的简。

　　因为刘云轩决定给他们的飞机提早的定下来，这样的话，也能早些交付，到时候这些飞机统一的停降在机场上，这可是比摆满一溜豪车要让人舒服得多。

　　虽然水姑娘的最后一场比赛还没开始，不过对于这个没啥影响。现在订了也就是交个定金，很少的一点钱。

　　这次的采购数量可是不少，查理、罗伯特、克拉克、布莱克、Sidney、Raymond、刘云海、胖子、杰克、罗德里格斯、加西亚、劳尔。对了，还有李新宇。这货听到这个消息，那是说啥都要跟着掺一脚。

　　罗德里格斯和加西亚，这属于刘云轩给他们下达的行政命令，必须得买，不买不行。攒那多钱干啥，跟着自己混，没有飞机哪成。

　　“安迪先生，我现在才发现，能够跟您相识，真是我一生中最幸运的事情。”哈维尔看到刘云轩后，立马就给他来个一个热烈的拥抱。

　　“哈哈，这次就看你们自己的本事了，反正就这么多的订单，谁能抢到算谁的。”刘云轩拍了拍哈维尔的后背说道。

　　这些人中除了李新宇是会买湾流的飞机，其余的人，都是没有准确的选择的那种。

　　他们对于这次购买飞机的要求不是那么的高，就像布莱克和劳尔，就是在美国国内飞飞，根本都不用考虑太远航程的问题。

　　“安迪先生，您放心，这次我给大家提供的各款飞机的报价和交货时间，一定会大家满意的。”哈维尔自信满满的说道。

　　他这话说得可是真心实意的。刘云轩除了购买那架波音飞机的时候没有选择自己这里，其余的几次，都是在自己这里购买的。这可是让自己无论是前途还是钱途，都非常的光明。

　　这次更好了，凭着自己跟这些人的关系，哪怕多给他们一些折扣，自己也要多抢一些订单来。

　　“安迪先生，您可是好久没有光顾我们公司了，看着哈维尔在您这里疯狂的接订单，我可是很伤心呢。”保尔森来到刘云轩的跟前儿笑着说道。

　　两人也算熟识。当初跟着曼苏尔陪着李明哲去买飞机的时候，保尔森的接待就很上心。不过刘云轩再次购买超远程飞机的时候，真心有些等不及他们的湾流G650，也是为了买个大个的，就选择了波音公司。

　　“保尔森，这次的机会就来了，能不能干掉哈维尔，就看你怒不努力了。”刘云轩也是跟他拥抱了一下后说道。

　　“老板，这位是达索公司北美区CEO简先生。”唐深深给最后走上来的简介绍道。

　　“简先生您好，还要劳烦您过来跑一趟。”这是两人第一次见面，所以刘云轩很是客气。

　　“NO、NO、NO，安迪先生，如果以后这样的事情多一些，我宁可多跑几趟的。”简爽朗的说道。

　　他也看出来了，刘云轩跟庞巴迪公司和湾流公司那俩人的关系都挺不错的，自己就得努努力了。

　　这次接到刘云轩这边给发的传真文件后，他可是非常的重视。

　　刘云轩公司旗下的飞机可是已经不少了，这次竟然还要一次性的购买这么多架私人飞机。这是要干啥？除了疯了，就是人家真有这样的实力。

　　从这几年关于刘云轩的新闻来开，人家非常的具备这个实力，而且这样的举动，那也是他最容易干出来的，并不是在开玩笑。

　　因为他注意到，往往牵扯到刘云轩的新闻，那都是大事儿。反正你就看去吧，只要他上新闻了，小事儿他也能给你搞大发了。

　　这次可是有真正的潜在客户，并不是那种到飞机展上遛达玩，看看热闹然后走人的。现在自己这一方属于最弱的，跟那两家的竞争来说，还是比较有压力的。

　　其实这也是刘云轩故意为之的。这三家公司的小型私人飞机，卖得都很不错。可不错归不错，价格也都不便宜。

　　这次就是想让自己的这帮弟兄们捡便宜、捞实惠的。飞机的价值不菲，当性能相同的时候，考虑的就是价格了。

　　就像他刚才跟哈维尔说的那样，能够抢去多少，就凭他们的本事了。这没啥好藏着掖着的，相信他们也不介意。这么多订单呢，最少的人估计也能搞个两三架的，好歹咱这也算是批发不是，你不能卖出零售的价。

　　这也算是给兄弟们的一项小小福利，要不然他们分别去买，即使便宜，也是有限的，没有这种竞争起来的价格低。

　　“各位，购买飞机你们就直接跟他们三个谈吧，具体的我可不跟你们参合了，也给不了你们啥好意见。事先说一句啊，虽然我会承担你们后期的维护费用，这涂装你们也得跟着统一了。”刘云轩看着大家说道。

　　“名字你们自己想，尾翼上的图标一定要用那头开心的吃着牧草的奶牛和肉牛，要不然费用我可不管了。”

　　这个尾翼上的图标是卑翊搞出来的，田园公司的根本就是牧草、就是奶牛和肉牛。

　　相对来说国内那边的产出，要少一些。现在很大一部分的利润都是来自于奶制品公司，而且等刘云轩新品种的肉牛推出以后，肯定也会给一些份额在国内饲养，减少营运成本。

　　有了这个基本的要求，在设计涂装徽记的时候，他就想到了Angela号。当然不能喷涂上芳芳的笑脸，而是选择了卡通图案的奶牛和肉牛开心的吃着牧草。

　　看着很清晰、很欢乐，让大家一看就知道，这是田园公司的飞机，主打的就是农牧产品。当初刘云轩看到的时候都喜欢得不得了，一道命令下去，公司中所有的飞机，包括旅游公司那边的，全都换了。

　　“轩子啊，那个图标是不是过于欢乐了一些？”胖子磨磨蹭蹭的说道。

　　“一般欢乐吧，有意见，你去找卑翊说去吧，你们俩的关系不是挺好的么。”刘云轩看着胆敢出来发表不同看法的胖子皮笑肉不笑的说道。

　　这货就属于没事儿找事儿型的，反正你不管干啥，他都会给你鼓捣出点儿新花样来。就得用铁血的手腕，给他早早的镇压下去。

　　“哎，好吧，本来是想把你大侄子的头像给挂上去的。”胖子委委屈屈的说道。“那个，轩子啊，到时候你看能不能把找管家的钱也给报了啊？”

　　“你给我死开，饭我也都替你吃了行不行？”刘云轩白了胖子一眼没好气的说道。

　　就知道这货肯定是有啥别的花样，这点儿小屁钱儿的事儿都想上自己这里搜刮一下，那是坚决的不能同意啊。

　　跟着交代了一下，刘云轩就将空间留给了大家。买飞机也算是大事儿么，总得好好的考虑一下，也得看看三家公司的产品展示，这个一时半会的也搞不定。

　　“爸爸，我们去钓鱼吧？”看到刘云轩出来，小阿福屁颠颠的跑过来说道，后边还跟着五只活蹦乱跳的大饼脸。

　　“它们可没有小胡子那么厉害，现在还不会钓鱼呢。先歇一歇吧，都跑了一脑门的汗了。”刘云轩给小阿福擦了一下汗后劝着说道。

　　小胡子一家也被送到了海岛上，基本上近期内刘云轩都会生活在这里。因为两个小丫头在这边生活得好啊，所以老人们直接给下的远程命令，就呆在海岛上吧。

　　看着边上也没人，刘云轩就从空间中拿出了几个桃子，跟着小阿福还有小猫咪们一起分享了一下。

　　这五只小猫咪现在的身量也是挺大的了，之所以还叫小猫咪，那完全就是因为它们是小胡子的孩子。

　　正因为它们也都长大了，现在小胡子两口子也不是那么要紧的看着它们了，也知道这五个小东西凑一起，基本上不带吃亏的。

　　“哇，你们都在这里呢，我说怎么找不到。”爷俩带着小猫咪们正吃着呢，小芳芳和小豆豆牵着小手跑了过来。

　　两个小家伙这段时间在海岛上玩得也挺开心的，只不过小豆豆也要跟着侯星宇回国内看看去了。

　　这也是因为刘云轩有了状况，他们父女的行程才推迟了下来，侯父侯母可是很想念自己的这个宝贝孙女呢。

　　“芳芳，今天的功课都做好了么？”刘云轩看着芳芳问道。

　　现在她们每天的功课任务也不清，虽然说拍戏的时候抽空也学习，但总没有现在这样学得扎实。

　　“大大不相信人，老师都说人家学习很好，学得很快，才会提前下课呢。”芳芳撒娇的说道。

　　两个孩子学习都挺不错的，老师们对她们也都很喜爱，恨不得每天都学习时间都再延长一些才好呢。

　　“那就好，带着弟弟跟小猫咪们玩吧，大大去看看你们的妹妹们去。”刘云轩掐了一下小芳芳的鼻子说道。

　　现在的芳芳可是大姑娘了，已经很久都没有这样子跟自己撒娇过了。


第1160章 我有啥收获？

　　“咦，你们两个咋这么麻利，这么点时间就搞定了？”刘云轩刚带着两个小丫头出来晒晒太阳，就看到Sidney和Raymond两人也走了出来。

　　“我们？我们本来也就是凑个热闹，随便的选一架好了。”Sidney耸耸肩膀云淡风轻的说道。

　　“哎，估计也是这个样子，说说，你们俩都选了什么。”刘云轩给婴儿车上的顶棚打开了一点点，省得太阳太刺眼，这才看着两人说道。

　　“我因为飞行的距离往往会很远，就选了达索公司的旗舰机款猎鹰7X，就是价格有点小贵。”Raymond伸出他胡罗卜一样的手指，逗弄着二丫头说道。

　　“我就随便的选了一家庞巴迪公司的挑战者350，这个很便宜，也足够我使用了。貌似我平时也不怎么用，就当研发部门的公务机吧。”Sidney笑着说道。

　　他平时都是猫在实验室里，可是很少出去参与什么活动之类的，即使出去了，更多的时候也是被刘云轩生拉硬拽过去的。

　　现在他就是研发中心的老大，也可以算作是一种承包，底下的研发人员都是跟自己讨生活，有需要使用的话，就用呗。反正维护的费用又都是刘云轩在承担，自己也没有额外的费用。

　　Sidney的选择没有超出刘云轩的预料，估计到时候罗德里格斯和加西亚两人也差不多，Raymond这里倒是有些超出预计。

　　猎鹰7X这也不是普通的飞机，航速快、航程长，可以很轻松的就将世界上任意的两座城市链接在一起。这种超远航程的飞机与之相配的自然还有那高昂的售价。

　　不过想想也就释然了，Raymond其实是不差钱的，只不过以前的时候工作没有多少起色，他有些不好意思提。

　　现在好了，已经是响当当的酿酒大师一级的，而且他要往返的地方确实挺多。智利、美国、法国，这三个国家他可是来回的跑呢。

　　“哎，真是想快些的品尝到咱们那些手工酿造的红酒。现在的我，对她们可是越来越期待了。”刘云轩带着两人坐到下风口，一人分了一根雪茄后说道。

　　“其实有时候这些红酒卖得就是一个时间。一杯美味的红酒，只有在恰当的时间里品味，才是最好的红酒。”Raymond笑着说道。

　　“看来你们这些大师级的就是不一样，随随便便的一句话都这么充满哲理。我就不同了，我就是个满身铜臭的商人，咱们新酿造的那些红酒咋样？”刘云轩打趣儿了一句后笑着问道。

　　葡萄酒这边一直都是Raymond在打理，别人从来都没有插手过，就连刘云轩也顶多过问一下获奖的情况。

　　这后来的时候，就连这个他都懒得问了。因为获的奖太多了，反正只要是有评酒会，只要自家的葡萄酒满足了参赛的要求，Raymond都会带着葡萄酒前去参展。

　　从来不会空手而归，最差也是个三等奖，而且还只是占很少的比例，一半以上的奖项都是一等奖或是金奖。现在葡萄园的荣誉室里可是摆满了各种奖项，等着法国和智利的葡萄园有产出以后，估计这个奖还会多。

　　因为这两个国家的酒庄中，涉及到的葡萄酒品项比较多，红酒的成功，可是给了大家极大的信心。

　　“还可以吧，看今年的葡萄园植株都很不错，希望还能有个好收成。明年就好了，可以大批量的酿造那些旧世界工艺的红酒了。”Raymond笑着说道。

　　在他的心中，还是对旧世界工艺情有独钟。可餐厅那边，还有这些葡萄园的运营，也都需要成本的，前期为了积累资金，新世界工艺的比例就多了一些。所以对于明年，他才是最期待的。

　　愿以为会进行很长时间的飞机采购，在三人一根雪茄还没有抽完的时候，大家就陆续的都走了出来。

　　“哈哈，看来你们三个这次的收获都很不错，而且哈维尔肯定是大赢家了。这要是不在我的海岛上多好，我们应该让他好好的请咱们吃一顿。”看着满面春风出来的三个飞机厂商老大，刘云轩打趣儿的说道。

　　这哈维尔应该确实占了不少的便宜，这嘴乐得都合不上了，也不知道他的那些违约订单在这次被处理了多少。

　　“哦，安迪，不要这样。如果谁要是敢跟您比赚钱的速度，那一定是在找死，我们顶多就是赚点小钱。再说了，要是想享用美食，也只有在您这里才可以，所以，您还是放过我吧。”哈维尔可怜兮兮的说道。

　　正经事情都谈完了，大家都是收获不少，这剩下的时间就是朋友间的相处。所以哈维尔可是很放得开，毕竟跟刘云轩可以说是很熟的那种朋友关系。

　　三家厂商虽然有着竞争，但这种竞争是有序的那种，并不会恶意的去攻击。那样的话就落入了下层，你得用你的产品来说话才行。

　　“哎，他们买到了性价比高的飞机，我还要承担他们后期的费用。你们呢，卖出了这么多的飞机，也赚了不少钱。然后你们还要吃我的，喝我的。可是我呢？我有啥收获么？”刘云轩摊开双手很是无奈的说道。

　　“安迪先生，哦，不，现在应该称呼您为伯爵阁下，您的慷慨与好客，可是大家都知道的。”哈维尔挺着肥胖的肚子，施了一个宫廷的礼节后，笑眯眯的说道。

　　这也是在刚刚飞机采购的过程中，跟大家聊天的时候得知的。反正也就是几个月的时间就会正式对刘云轩封爵，早晚也会让大家知道。

　　再者，这三人虽然在刘云轩这边的姿态摆得挺低，那是因为刘云轩是他们的大主顾。在外边的时候，每个人也都是很有地位的，自然不会拿这个消息大嘴巴的满处嚷嚷。

　　“好吧，到时候会在海岛上举办个酒会，就不给你们发请柬了，将来打电话通知你们把。”刘云轩摇了摇头笑着说道。

　　虽然是去西班牙封爵，可自己大部分的朋友们都是在美国。借着这个机会，可是要好好的操办一下。

　　一个是庆祝自己封爵，另一个也算是自己的电影做宣传，再一个就是给自己的酒店提前打打广告。

　　让更多的人了解海岛上的舒适环境，将来传播的速度也快一些。自己海岛的酒店，预计的消费群体，可不是普通的工薪阶层，而是那些赚钱很轻松的人们。

　　现在的天气很不错，所以大家也都喜欢在外边聊天，可是他们聊得开心，两个小丫头可是有些不耐烦了，躺在婴儿车里哇哇的大哭了起来。

　　别看人家小，那也是很喜欢热闹的。平时的时候大家可都是围着自己转呢，经常在小床或是婴儿车的上空看到一堆的脑袋，可是现在呢，你们都干啥去了，都不管咱了。

　　两个小丫头这么一哭，可是忙坏了刘云轩。

　　不像以前就小阿福一个啊，哄哄就好了，而且小阿福小时候可不像这俩小丫头这样爱哭。他现在哄好了这个，那个哭。哄那个去了，这个接茬哭。

　　“哎，这俩丫头打小就是爱撒娇的主，真不知道等她们长大了得如何的折磨我们俩呢。”等着蜜雪儿也过来帮着照顾以后，刘云轩抓着二闺女的肥脚丫无奈的说道。

　　相对来说，大丫头还好一些，从来不会主动的胡乱哭闹。可二丫头就不行，除了睡觉的时候，只要睁开眼就找人，看不到人就哭。只要她一哭，大丫头也会跟着凑热闹。

　　而且这两天，这俩丫头还有点挑人，就喜欢跟自己的爸爸妈妈还有哥哥呆在一起。最主要是小阿福，只要小阿福一过去，那就眉开眼笑的。

　　别人看到后，都夸赞，说这是人家兄妹间的感情好。可是刘云轩倒是觉得，这可能跟空间中的三个小太阳有关系。

　　不过不管咋说，这三个孩子将来能好好的相处比啥都强。

　　如果说，小阿福当初出生的时候，那是集万千宠爱于一身。那么这两个小丫头所获得的宠爱，还要加倍，因为小阿福可是很惦记她们。

　　所以刘云轩很担心，将来这俩小丫头长大以后，都得是那种无法无天的性子。尤其是二丫头，那就是一个不甘寂寞的主，到时候还不定给家里折腾成啥样呢。

　　“你们知道我最佩服的是啥么？我最佩服的就是轩子家里孩子们跟动物的亲和能力，太强了。”胖子看着躺在刘云轩的怀中，正用小手抓着好奇过来看的小猫咪胡须的二丫头感慨的说道。

　　芳芳跟动物们的关系好，后来有了小阿福，那又是秒杀的存在。现在好了，这俩小丫头，也不是善茬。那小猫咪都被拽得呲牙咧嘴的，那也是不敢做任何的挣扎。

　　“哈哈，其实这很简单的，基本上家里豢养的动物们，对于主人的子女都是很照顾的。动物当保姆的新闻，也是屡见不鲜。”刘云轩笑着说道。

　　他可是得赶紧的将这个话头给截住，要不然大家在这方面谈论得太多，将来对孩子们可不好。


第1161章 无法回避的问题

　　喧闹了一天，哈维尔三人也是拿着满意的订单离去。

　　昨天晚上的时候，大家可都是没少喝。刘云轩也是发现，好像这次被折腾了一轮以后，自己也是有点收获，这酒量又涨了不少。

　　以前的时候靠着内力作弊，这酒量可以用海量来形容。可是自打内力没了以后，自己也是喝多过好几次，出过几次洋相。

　　不过昨天晚上开心之下，再次给胖子他们撂倒，还是很轻松的那种。

　　“哎，以后绝对、绝对不带跟你做任何的比试。这就是自找苦吃，每次以为必胜了，都得被你赢个底儿掉。”胖子揉着脑门很是后悔的说道。

　　昨天晚上他张罗得最欢，他以为看到了胜利的曙光，谁知道被刘云轩给来了一个华丽丽的逆袭。

　　今天又不能躲在房间中睡大觉，因为今天他们得跟着看看这个交接仪式去。其实最主要的，胖子是想近距离的看看军舰啥样。

　　“这跟我可是没有什么关系，谁让你们对自己的酒量都那么的有信心来着。”刘云轩耸了耸肩膀掰了一块面包塞进嘴里说道。

　　他的心里可是美美的，喝酒大杀四方的状态还是很爽的，貌似这次自己又可以重振雄风了，不对，应该是酒风才对。

　　“轩子啊，咱们啥时候跟他们交接去？”胖子坐下给自己盛了一碗粥后问道。

　　这一点就是桃花酒的好处，喝多了虽然也是难受，但并不会很严重，第二天你该吃吃、该喝喝，就是有点不舒服而已。

　　“估计得下午，咱们吃完早饭就出去，到公海上等着去。”刘云轩笑着说道。

　　“你说他们搞这费事干啥，直接派飞机过来不就得了，非得用船，搞这么老远的。”边上的李新宇有些不耐的说道。

　　他倒是没有胖子那么多的好奇心想看军舰，他就是想见证一下交接的场面。

　　“原本我也是希望他们乘坐飞机过来的，不过用船过来迎接，对于他们来说有非同寻常的意义吧。”刘云轩摇了摇头说道。

　　那个男子毕竟有王室成员的身份，那个时候又正是西班牙殖民扩张，无敌舰队横行天下无所顾忌的时候。这次之所以会选择乘船过来，也算是对昔日荣光的一个怀念吧。

　　“爸爸，可不可以不要这么穿啊，都不能好好的玩了。”小阿福皱着眉，打量着自己的衣服说道。

　　今天这个场合很重要，所有刘云轩一家子带着这些观礼的朋友们，也都是盛装出席。小阿福也没有逃掉，一身小燕尾服，打着领结的装扮。还别说，这小家伙这么一穿，还真挺帅气精神的。

　　就是小家伙现在正是爱动的时候，他也知道穿上这一身以后，就不能愉快的玩耍了，所以想换一下。

　　“阿福，今天是重要的场合，所以只能这么穿。你没看胖叔叔和查理叔叔都是一样的么，就是爸爸都这样穿呢。这就证明小阿福已经是大孩子了，不像妹妹们一样。”刘云轩给小家伙正了正领结后，夸奖的说道。

　　小孩子，就得经常的夸奖，尤其是小阿福现在又有了小主意的时候。你就得尽量的顺着他来，要不然小家伙也是会闹脾气的。

　　小阿福歪着脑袋打量了一下身边的人，确实跟自己爸爸说的那样，穿得都差不多。虽然小家伙不想这样穿，不过为了成为爸爸口中的“大人”，也只能点头同意。

　　双子星号分开水浪向着约定的地点航行，黑眼圈儿三人组也不怎么喜欢在游艇的底下小家中呆着，跟着游艇在边上不停的跳跃急行。

　　“爸爸，我们到天上玩一圈儿好不好？”抵达了公海，实在闲得有些无聊的小阿福凑到刘云轩耳边，悄声的说道。

　　“好，去偷偷的喊上芳芳姐姐她们，爸爸带你们到天上玩去。”刘云轩笑眯眯的说道。

　　他也是觉得有点无聊。好久都没摸飞机了，上次的时候还是水姑娘参加第一场地比赛呢，现在马上第三场都要开始了。

　　“你们不要玩得太疯，对方的船也快过来了。”看着爷俩凑到一起嘀嘀咕咕的，蜜雪儿就知道他们两个坐不住了。

　　其实胖子也想跟着上天上兜兜风去，不过他有些不好开口。自己又不是孩子，又不是像刘云轩这样的经常胡闹。

　　“报告兰伯特机长，我们的飞机已经准备完毕，请求起飞。”将孩子们都挨个的固定好，坐到驾驶舱中后，刘云轩对着坐在身边的小阿福说道。

　　“好、好、好，那么……那么，爸爸起飞吧。”小阿福也是似模似样的用手扶着方向舵激动的说道。

　　点火、起飞，刘云轩操作起来可是很熟练，而且虽然是在船上，起飞的时候也是很稳当的。

　　绕着游艇飞了一圈儿，让小阿福显摆完，这才带着他们在附近的海域上空溜达起来。

　　“爸爸，你看，那边过来了好多的船船。”飞行了一会儿后，小阿福指着远方的好几个小黑点开心的说道。

　　在海上转圈儿也就开始的时候新鲜，飞了一会儿后看到的除了海，还是海，远没有陆地飞行时景色多变来得有意思。

　　刘云轩向侧方看去，四艘军舰正在向着双子星号的方向驶去，他知道，这是西班牙过来的船队到了。也是直到这时候，他才发现，在自己头顶上，有两架战斗机飞过。

　　他心里很郁闷，知道这是前方的船上发现了自己，然后过来看看。不过郁闷之后，心里就是惊讶，没想到这次西班牙方面出动的船只中，竟然还有一艘航母。

　　刘云轩来了兴致，航母好啊，自己还没到航母上玩过呢，反正大家这么熟了，到你们那里先落落脚吧，这可比自己再飞回去还要省油。

　　他的飞行意图很明显，直接接到了人家航母上的问询，等到听说驾驶飞机的正是他们这次过来拜访的正主后，航母的指挥官也是有些惊讶，只能感叹一句，这些富豪们成会玩。

　　“安迪先生，没想到您还有这个爱好。”弗迪南德看到刘云轩带着孩子们走下直升机后笑着说道。

　　“哈哈，我看时间也差不多了，就合计带孩子们过来迎接一下，还真被我给找到了。”刘云轩一丝也没有脸红的感觉。

　　弗迪南德他们可不知道啊，还真以为刘云轩是特意过来迎接的呢。因为从弗迪南德反馈回去的信息，再加上他们搜集到的一些信息，综合的考量之下，刘云轩很好客。

　　因为孩子们对于这艘大船很好奇，还有上边那停着的好多架飞机和大炮筒，弗迪南德就安排人带着孩子们前去参观。

　　本来双子星号上的蜜雪儿接到航母这边的信息后，还有些着急呢，正想跟刘云轩联系，让他快点回来，没想到又接到一条信息，刘云轩带着孩子们已经降落在人家那边了。

　　给蜜雪儿气个够呛，太不省心了，你说你倒是跟这边说一声啊，等你回家的，一定让你好看。

　　其实交接的仪式很简单，全程都是由弗迪南德的人负责。放几声礼炮，再给刘云轩支票，这就算完事儿了。

　　航母上虽好，但也就那样，又不能像孩子一样在上边随便的溜达，舒适度也没有自己的船好，刘云轩就邀请弗迪南德他们一起到双子星号上用餐。

　　“安迪先生，恭喜您的身体康复，看来封爵仪式上您能有时间过去参加了。”弗迪南德恭喜的说道。

　　病菌消除，刘云轩也是第一时间的告诉了他们，省得他们担心，将来再有啥状况，赖到自己这边。

　　“弗迪南德，有一个小状况，我有些不知道该怎么说。”刘云轩沉思了一会儿后说道。

　　“安迪先生，难道有什么需要我们帮忙的么？”弗迪南德好奇的问道。

　　刘云轩的样子有些为难，他还真不知道什么事情能个刘云轩这个大富豪难为成这样。

　　“弗迪南德，如果我接受了王室的封爵。而在你们国家的民间，却经常的有辱华的言论出现，到那时候，我该怎么办？”刘云轩看着弗迪南德正色的说道。

　　这还是昨天闲聊的时候提到的，就是西班牙的第五电视台，经常的播放一些辱华短片，发表一些辱华的言论，来博得收视率。

　　昨天谈到这个事情的时候，大家也是气个够呛，因为这个节目太恶毒了，在里边极尽其能的丑化华人，而就这样的节目，在西班牙还很受欢迎。

　　刘云轩就觉得，今天得跟弗迪南德好好的说道说道。这是无法回避的问题，如果这个问题解决不了，这个伯爵不要也罢，要不然他心中难安。

　　听到刘云轩的话后，弗迪南德他们有些尴尬。因为这是客观存在的事实，谁也抹杀不了的，现在国家方面也在处理这个问题。

　　“安迪先生，您放心，关于这个问题，我们也正在处理，相信用不了多久，一定会给您一个满意的答复的。”弗迪南德保证的说道。

　　刘云轩点了点头，这才再次邀请着他们用餐。

　　这也就是他所要表达的一个强烈想法，反正封爵还要在几个月以后，他们有没有变化，自己总能把握得到。


第1162章 打了小的跑出来老的

　　一场简单的交接结束，随后的时间就是各回各家，各找各妈。

　　交接的重头戏是在这些骨灰抵达西班牙的时候，那时候王室为了刷声望，肯定是一路报道下来。

　　不过刘云轩没有任何的不开心，支票拿在手中才是实际的。那些虚名咱就不要了，正好能帮着购买澳大利亚的土地添砖加瓦。

　　查理他们也没有在这边久留，买完了飞机，凑完了热闹，也得是忙活着自己的事情去。原本他的野望要是能实现呢，他可能还会多呆一些时间，不过目前看来这个野望直接被扼杀在了萌芽的状态。

　　刘云轩也是带着老婆孩子跟着一起来到纽约，因为水姑娘封神的最后一战，就是在纽约的贝尔蒙特公园赛马场。

　　不过这次过来他也没有带着蜜雪儿四处溜达去，成天都是留在酒店中，跟着孩子们玩耍。溜达也没啥买的，还不如在这里跟孩子们玩来得开心一些。

　　“老板，前田浩一刚刚打来电话，好像小野正雄那边，跟他联系了，这次要跟您重开赌局。”刘云轩正逗弄着小丫头们呢，唐深深过来说道。

　　“哟，这老小子还真敢继续给咱们送钱啊？这段时间他们可是花出去了不少钱想打压咱们的渔业公司，他们还有富余资金？”刘云轩回过头来好笑的问道。

　　他早就以为这次的对赌又没戏了呢。因为自从上次收到消息，小野家族努力的收拢资金，剔除不良产业，甚至还从银行贷了一大笔钱后，克拉克他们就一直都在关注小野家族的动向。

　　其实也不用更多关注，人家的目标很明确，那就是打压刘云轩在日本的渔业公司。而且还是放出去很大的利润，联合起其他的渔业公司来行动。

　　这也是很耗费资金的，刘云轩不知道小野家族为啥昏了头的来这个伤敌一千，自损八百的战术。

　　不过他也不在乎，反正那个渔业公司就是搞着玩的，就是为了在日本的渔业方面搅和搅和。现在小野家族这么做，算是正中下怀。反正搅和呗，搅和得越乱越好。

　　可正以为没戏的时候，他们又赶巴巴的要给自己送钱。他很开心，就是怕小野家族送的钱不够多。

　　“老板，要不您跟前田直接问一下？”唐深深举着电话说道。

　　这样的大事儿，她不方便替刘云轩直接做主，还是让他跟前田浩一直接沟通比较好。

　　“前田，小野那边有动静了？”刘云轩接过电话后笑着问道。

　　“是的老板，而且这次跟我联系的不仅仅有小野正雄，还有他们家族现在的掌门人，小野寺。”前田浩一恭谨的回答道。

　　自打加入了田园公司，刘云轩的团队后，他就一直是这个态度。尤其是在跟着刘云轩赢了几场赛马以后，他对刘云轩的态度那就更加的恭敬了。

　　他们在骨子里就崇拜强者，而这个强者又是自己的老板。他又不傻，相反他还是很聪明的人，要不然当初他也不会在丸红株式会社中具有那么高的地位。

　　跟着刘云轩几趟的赌马下来，他已经完全的明白过来，当初自己理解错误了，老板的本意就是想让自己跟着分润一下。

　　可自己却理解成老板是想玩赌局。好在除了有一点不开心以外，结果是皆大欢喜的。

　　这次美国公司那边批量的买飞机，消息已经在整个田园体系的各个公司中都传遍了。这是啥，这就是实力的象征。

　　有几个经营几年的公司，这些高管们买飞机都跟不要钱的一样往回划拉，他都很动心。只不过现在资金不是那么充沛，还是加入得晚了，要是再早一些，自己肯定也能搭上这趟顺风车。

　　水姑娘的这最后一场比赛，他已经压上了自己的全部身家，不是在美国压的，而是在日本，甚至还将自己的物业抵押出去，贷款、跟高利贷借款。

　　他看出来了，跟着刘云轩一条道的跑到黑，错不了。

　　他也想好了，只要这次赚钱了，就去找刘云轩，让他帮着买飞机。其实这买飞机都是次要的，主要的是自己能跟老板套套近乎。

　　自己来的本就晚了，不借着这个机会从后边追上来，要不然，肯定会被越拉越远的。

　　“哟，这是打了小的跑出来老的啊。不错，这老家伙出来肯定出手不凡啊，听没听他们说要赌多少？”刘云轩开心的说道。

　　老家伙都出来了，要是比以前赌的少，那可就太丢份儿了。

　　“老板，这个他没有说，只是说明天赶到美国的时候会联系您，就看您敢不敢应约。”前田浩一在电话中说道。

　　“哈哈，笑话，我会怕了他？告诉他，明天我就在我酒店的套房中等他，有胆就放马过来，只要他敢赌，我就敢接。”刘云轩不屑的说道。

　　他知道，这估摸着是小野家族又找到信心了。现在外界对于水姑娘夺冠的评价不是那么的高，这是正常的。

　　这么短的时间内，跑了两场，没有休息多久，又要跑一场赛程比较长的，还是一批雌马，所以除了水姑娘的粉丝们别人对于水姑娘根本不看好。

　　其实就是这些水姑娘的粉丝中并不都是铁杆。仅仅是因为水姑娘是今年唯一一匹有夺冠资格的赛马而关注了过来。

　　“老板，您看，等这次比赛结束以后，我可不可以请您帮我买一架飞机？”看到刘云轩高兴，前田浩一提出了小请求。

　　这也是变相的告诉刘云轩，老板，咱可是很挺你的。要不然为啥等比赛结束买啊？还不是因为哥们相信老板，下了重注，赢钱咱就能买了。

　　“OK，你要是能安排好，就直接过来吧。正好我也邀请了哈维尔一起过来观看赛马，他们家的飞机倒是还可以，这次买得也挺多的。买了以后，跟大家享受同样的待遇。”刘云轩痛快的说道。

　　前田浩一的小请求给他提了个醒。

　　现在给了自己弟兄们这么大的优惠了人，那么将来公司中的那些高管们怎么办？随着企业的发展壮大，尤其还会陆续的上市，那时候大家的身家肯定猛增。到时候大家看着眼热，也都想着买飞机呢？

　　“深深，一会跟查理联系一下，拟个通知下去。只要是咱们公司的高管们购买飞机用于公务上的费用，都由公司承担。正常的保养费用，也由公司承担。”跟前田浩一挂断电话后刘云轩叫过来唐深深说道。

　　发现遗漏的地方就得赶紧的补救回来。华夏那边还有一大把人呢，虽然说现在的收入水平还达不到购买私人飞机的地步，但你得一视同仁才行，不能让大家的心里有隔阂，也让他们有奋斗目标。

　　“嘿嘿，老板啊，啥时候咱们公司开始发飞机多好。”唐深深拿着本子记好后笑嘻嘻的说道。

　　刚刚将小闺女又抱起来的刘云轩听到唐深深的话差点没闪了腰，这姑娘太敢想了。这飞机是发得起的东西么？估计发啊发的自己也就该破产了。

　　“嘿嘿，老板，我可没有说错，以后这些高管们持有了公司中的股份，每年的分红加上股票的增值，这钱可是都不少呢。又没有人规定，私人飞机都得买两三千万美金的那种。”唐深深狡猾的说道。

　　她注意到了刘云轩刚刚好像被自己刺激了一下，很怕他找机会捉弄自己，就得换一下策略。

　　“你啊，别给我灌迷魂汤，那是无形资产，又不能卖了换钱花。”刘云轩摇了摇头无奈的说道。

　　这丫头啊，是越来越不好对付，牙尖嘴利的。也是搞不懂了，自己选助理的“眼光”咋就这么差？

　　除了一个杰克，任劳任怨的，其余这俩，就没一个省油的灯。

　　看到刘云轩暂时貌似没有了捉弄自己的想法，唐深深自得一笑，凑到孩子们那边跟着玩游戏去了。

　　“星宇大哥，这次完事你就带着豆豆先回国吧。我用不了多久也得赶回去，你们就先留在国内吧。”刘云轩将二丫头也给送到蜜雪儿那边儿后招呼着侯星宇说道。

　　虽然侯星宇仅仅是一名保镖，在安保公司挂着虚职，可自己跟他和梁树这些年的情分在里边呢。

　　他们爷俩因为自己的关系，回国的行程也是一推再推，自己就得给他下下命令了。

　　“中，回去的时候还能帮梁树训练一下国内新招募的人员。”侯星宇点了点头说道。

　　“回去是让你休息的，你还想着工作。算了，反正也管不了你，你也考虑一下，将来是在美国这边，还是回国发展去。”刘云轩摆了摆手无奈的说道。

　　侯星宇也是有蔫巴主意的，哪怕是现在说回家会休息，到时候也得跑到梁树那边训练人员去。

　　管不了，那就不管了。不过他以后发展的路程，得让他自己选择好了。

　　以前提过一次，不过没有深谈，眼瞅着侯父、侯母的年岁也大了，总不能让他跟媳妇也两地分居的，得让他好好的思量一下。


第1163章 小野正雄的恐惧

　　小野家族的人来得倒是不慢，第二天中午刚刚吃过饭，他们就赶了过来。

　　小野寺跟小野正雄毕竟不同，这次过来仅仅带着小野正雄和两名保镖，就四个人，没有像小野正雄那样，还叫来撑场子的朋友。

　　“小野寺先生，我的水产公司劳您关照，最近的生意可是不怎么好啊。”落座后，刘云轩看着小野寺笑嘻嘻的说道。

　　“刘桑，这次过来，其实是有一句话想问问你，我们之间是否还有缓和的余地。”小野寺没有理会刘云轩的打趣儿而是沉声说道。

　　刘云轩愣了一下，他可不知道小野寺为什么会这么说。两家不是应该斗得更热闹一些么？怎么还就要和谈了呢。

　　不过他也没有多犹豫，“小野寺先生，您觉得我们还有缓和的余地么？抛开前人的恩怨不谈，您觉得在小野正雄将那些海豚屠杀后拍照给我看，还能有缓和的余地么？”

　　跟小野正雄接触的时间不长，前前后后还不到一年的光景。可就这么短的时间内，两边可以说已经结下了不可化解的矛盾。

　　在刘云轩这边，小野正雄想对阿福递爪子，对赌输了之后又拿那些海豚撒气，更是阴魂不散的耍弄自己，拍了白松露之王后竟然不付款。

　　这一来二去的，在他的心中，已经将小野家族划为了第一号的，必须要消灭的敌人，就是不死不休的局面。

　　甚至HR公司的以利亚，都已经被他给排到了后边。因为现在自己的实力还是有些弱小，无法对HR公司发起冲击，而那些极端的手段，他又不想使用出来。

　　而在小野正雄这边呢，先是被刘云轩给踹了一脚、输了钱，还是不停的输那种。最后更是被刘云轩给气得吐血，本就阴狠的他如何能放下这段仇怨。

　　可他也是有些搞不懂，本来都准备得好好的，为啥小野寺会到这边来竟然还要跟这个可恶的人，缓和关系。

　　“刘桑，我们可以解除对你渔业公司的打压，也可以放开高端牛肉区域，甚至如果你有兴趣儿，都可以跟着参与到神户牛的养殖中来。冤家宜解不宜结，过去的就让他过去吧。我们两方合作起来一起赚钱，不是更好么？”小野寺仍不放弃的说道。

　　“小野寺先生，我还是那句话，我们之间的关系很难化解得掉，您也就不要再想了。如果有兴趣儿的话，明天咱们的赌局继续，有多大我都接着。如果没兴趣儿，我就送客了。”刘云轩摇了摇头说道。

　　他不知道小野寺的葫芦里卖得是什么药，可不管怎样，自己只要记住一条，不接受他的任何诱惑的条件就好了。

　　“刘桑，你一定会后悔的。这次我带过来三亿美金，还有我们家族其余的三家渔业公司，作价一亿两千万美金，还有富士山下温泉区的二十七口温泉所有权作价五千万美金，再加上东京都中央区的一套三层别墅作价三千万美金，共计五亿美金，你接得下么？”小野寺看着刘云轩冷笑着说道。

　　“OK，这些产业的法律文件希望明天在比赛之前都能准备齐全，我接下了。我会带五亿的现金和银行本票跟你赌，希望你不要爽约。”刘云轩直视着小野寺说道。

　　他怕这老家伙虚晃一枪，这没屁眼儿的事儿日本人可是干得出来的。侵略华夏的事情，人家就是瞪着眼不承认。

　　而且，他刚刚也注意到了，在小野寺说出这些赌注的时候，边上的小野正雄也是非常的诧异，好像是第一次听到一样。

　　他不理解归不理解，这送上门的好处，他可不会放弃，千载难逢的机会啊，估计这一下就把小野家族给掏空了。

　　等小野寺带人离开后，刘云轩也是赶忙联系康尼那边，不仅仅要加强水姑娘的安全保卫工作，而且最好是给水姑娘现在休息的地方换个房间。

　　哪怕是自己多花点钱，跟组委会那边说为了让水姑娘明天有个良好的状态，单独安排住处也成。

　　他不知道小野寺这老小子为啥先要和谈，然后和谈不成又给来这么大的赌注，反正自己这边对于水姑娘的安全得放到第一条上。

　　小野寺可不是小野正雄，在刘云轩的眼中，小野正雄就是个草包。小野寺则是那有些阴狠的豺狼，不能够忽视。

　　刘云轩这边在紧锣密鼓的安排，距离他们下榻酒店不远的另一家酒店中，小野正雄也问出了自己的疑惑。

　　因为过来的时候，仅仅是打算三亿美金的赌注，可这临时又增加了这么多的产业。现在自己家这里就剩下一些神户牛和矿山的股份了。

　　不过疑惑归疑惑，他的心里可是很兴奋。五亿美金啊，这一下可能就能将那个该死的安迪赢得吐血。

　　我叫你买游艇、我叫你买飞机，这一下我叫你好看。

　　他是喜滋滋的问的，可是收获的却是小野寺一顿噼里啪啦的大嘴巴子。

　　小野正雄蒙了，他不知道咋回事了。你加的赌注，完了我问了你还打我，这是什么理由？

　　“你个蠢货，为什么要去招惹他？你不知道他现在已经着手在对付我们了么？也许再过两三个月他们就能推出新品质的肉牛，到时候我们该如何应对？如何偿还银行的贷款？”小野寺愤怒的吼叫着。

　　这还不算，他是越说越气，只要手头边上有的东西，拎起来就是对着小野正雄一顿招呼。

　　小野正雄只能受着，但他心里也在琢磨，难道这跟下飞机时接到的那通电话有关？可是并没有收到风声，田园公司就要培育出新的肉牛了啊。

　　他没有猜错，正是小野寺下飞机来的路上接到的那通电话，才让小野寺有了如此的决定。

　　刘云轩在安排人调查小野家族，小野家族对于这个打上门来的恶客自然也得调查一番。

　　不过他们没有刘云轩那么强大的情报能力，只能通过在美国这边找私家侦探慢慢的调查，这消息汇总过来的时候就慢了一些。

　　在他们原本的计划中，收拢资金，打压刘云轩的渔业公司、高端牛肉，再加上剩余的资金跟刘云轩对赌，这就能狠狠的收拾刘云轩一番。

　　可今天刚刚下飞机，小野寺就接到了这边私家侦探的电话，他们探听出了，田园公司新培育了几个批次的牛种。而且通过他们查到的信息，这几个批次的牛都很不错，很有超过神户牛的潜力。

　　小野寺慌了，小野家族这么些年风风雨雨的，唯一给他们支撑发展起来的就是神户牛，如果在这上边被刘云轩给超过去，那么自己的支柱产业将轰然倒塌，那还有啥可玩的？

　　所以他就临时改变了主意，打算先跟刘云轩委曲求全，等挺过了这一阵儿再慢慢的寻找机会对付他。

　　可是刘云轩不上套，直言仇怨根本无法化解。他就孤注一掷，将能压的都压了上去。在他的心中，也是认定水姑娘这次的比赛无法获得冠军，自己的赢面非常的大。

　　到时候赢得了这笔资金，就是神户牛被刘云轩给超越了，自己在偿还了银行的贷款后，还能有剩余资金，鼓捣点别的产业。

　　回来的时候，他正在想着该如何做能让自己的赌局赢得稳妥一些，这小野正雄的问题就撞到了枪口上了。

　　一切的根源就是小野正雄跟刘云轩结怨，给自己家族带来了这么大的麻烦。自然是这气就不打一处来，还有啥说的，揍呗。

　　小野寺的年岁毕竟大了，打了一会儿，给小野正雄揍得鼻青脸肿的，他也是累个够呛。

　　“如果这次的对赌有什么闪失，你就等着跟我一起切腹谢罪家族吧。”小野寺喘息了一会儿后沉声的说道。

　　被小野寺打了一顿嘴巴子，小野正雄没害怕。被他有没头没脸的给揍了一顿，他也没害怕。可是现在听到小野寺这么说，他是真的怕了。

　　因为切腹自裁在日本来说是一件很神圣的事情，这个可是不能胡乱拿来开玩笑的。不过结合到小野寺前边的话，他也知道，招惹刘云轩，真的招惹错了。

　　虽然平时他都是混日子，在家族中谋份差事，吃喝玩乐才是要务。可对于家族中的一些情况，还是掌握得很清楚的。

　　现在他也知道，要是这把没玩好，玩脱了，那么家族那边可就真成了穷光蛋了。破产？那是最幸运的了，银行那边的贷款如果不结清的话，恐怕想死都难了。

　　而如果这次输了，刘云轩那边又推出了新的肉牛，神户牛不值钱了，银行肯定会催收欠款。澳大利亚那边的矿产股份也买不上价格。

　　墙倒众人推的道理，他还是懂的。可就因为他懂，才知道结果的可怕。到那时，等待自己的，只有死亡。

　　可是这个花花世界自己还没有玩够啊，自己一定不能输。

　　“请您放心，明天我们一定会赢。”小野正雄说完后一个鞠躬就走了出去。

　　看着小野正雄离去的背影，小野寺叹了口气。希望小野正雄能够弥补过错，为家族做一些贡献吧。


第1164章 水姑娘封神

　　“小野寺，怎么没有看到小野正雄呢？哦，瞧我的记性，昨天好像有人想对我家的水姑娘不利，差点就成功了啊，也不知道那几个人里有没有你认识的人，不过他们现在应该在纽约警局呢。”水姑娘封神战开场之前，刘云轩看到小野寺铁青着脸过来，很是关心的问道。

　　昨天的防卫措施真的没白做，小野正雄这家伙竟然拿着兴奋剂针筒想给水姑娘来一针。这要是被他得逞了，水姑娘这冠军自然会被取消。

　　不过他也是妄想，水姑娘的位置早就被更换了，等小野正雄摸进去的时候，只有一个空空的马厩。

　　他还发愣呢，就被康尼安排埋伏在那里的人给逮了起来。连他带被他买通的外围守卫，直接交给了纽约警局。剩下的事情都不用刘云轩去操心，大赛组委会都轻饶不了他。

　　因为这个牵扯的面太广了，会让其余的马主也对组委会质疑。而且如果水姑娘真的跑赢了这场比赛，这个责任可就大了。

　　听到刘云轩的话小野寺的脸色气得由青转黑。他怎么也想不到小野正雄这个白痴，竟然会想到亲自去动手。

　　这跟找死有什么区别？而且你亲自动手了，你倒是打听明白了啊，怎么就那么稀里糊涂的还被人给逮到了呢？

　　具体的实际情况，他也不咋了解，小野正雄那里也是迷迷糊糊的，就是他的律师在问他的时候，他都有点整不明白，这马厩里咋就没有马。

　　今天一天他都在处理着小野正雄的事情，想要给他保释出来，可是人家警察局不干。因为这个涉案金额现在还无法估量，怕小野正雄被保释后潜逃。

　　每年的赛马，都可以用盛世来形容，关注的人也多。现在可以说是给组委会方面爆出了丑闻，也是庆幸昨天得亏是答应了刘云轩这边的请求，要不然，自己这边估计都得被告上法庭。

　　“小野寺，不知道你的那些产业的相关文件准备好没有，我们这边总得验看一下，要不然现在的骗子们太多了。”看到小野寺没有什么反应，刘云轩又接着刺激到。

　　反正现在也算是撕破脸皮了，不用顾忌啥礼仪不礼仪的，怎么开心怎么说呗。

　　小野寺仍旧没有搭理刘云轩，只是冲着边上的助手示意了一下。

　　当刘云轩看到打开的皮箱中，那厚厚的一摞法律文件后，他的心算落地了。他怕小野寺玩花样，到真正赌到时候就不玩那么大了。

　　白天的时候前田浩一过来，他也跟着了解了一下东京都中央区的大概房价。基本上都是二十七八万软妹币一平米，要是别墅区的那种独门独户的，价格更高。你说那里寸土寸金，也不为过。

　　以前的时候，刘云轩觉得华夏的房价够高了，可人家这边那也不是善茬，不过这可能也跟他们那边土地面积少有点关系。

　　他可不管那个，反正是不错的房产就对了。到时候自己就能带着孩子老婆一起去看樱花，泡温泉。

　　“哎，查理，看看那些温泉，有没有好一些的，是不是都滥竽充数啥的，过些日子咱们正好过去泡泡去。”想到温泉，刘云轩又对着查理说道。

　　查理听得好笑，这安迪一阵阵的嘴皮子可是真利索。日本温泉有名，虽然有良莠之别，但小野寺既然敢给拿到赌桌上来，那就肯定差不了。

　　因为除了金钱，只要你拿到赌桌上的产业，都会贬值。你想不贬值也不行，要不你就现在找人接手换成现金。

　　边上的小野寺这个气啊，他也没想到刘云轩竟然这么婆婆妈妈的。如果小野正雄在这里，一定会感同身受，因为他就吃过刘云轩的苦，要不然第一次赌马的时候何至于输得那么惨。

　　“刘桑，以你的身份，做无谓的口舌之争，有意思么？”小野寺实在是忍不住了，开口讽刺的说道。

　　“NO、NO、NO，我们华夏有句话说的好，‘先小人，后君子’。即使对待君子的时候，都得这么来，何况……”说到这里刘云轩摇了摇头，那意思，你们这边就是小人一堆，我总得小心点儿。

　　小野寺悟了，他决定了，你爱说啥说啥吧，我就当那耳边风，左耳进、右耳出就好了。等着我赢了这次的赌局，看你还有什么好说的。

　　“安迪，这些都没有什么问题。”查理带人挨个的检查了一遍这些文件后笑着说道。

　　“哈哈，好，告诉前田，赶紧跟哈维尔订飞机吧。到时候在日本那边再帮我找些人，打理一下房子和温泉。”刘云轩非常开心的说道。

　　这可就不是故意气小野寺了，这是他真的开心。

　　寻找了那么久的温泉，都有没有找到合适的，现在小野寺就给送了过来。在日本怕啥，飞啊。离得又不是特别的远，需要飞几天几夜的那种。

　　前田浩一呢，是今天赶过来的，跟着蜜雪儿还有那些过来帮着庆祝最后这一场赛马比赛的朋友们一起到现场看去了。

　　前两场的比赛，蜜雪儿都是跟着看到电视转播。这最后一场，她得到现场感受一下。再加上现在两个小丫头也大了，到那边玩玩没啥。

　　“刘桑，我一直搞不懂，你为什么对你的那匹马就那么有信心，要知道这次过来参加比赛的好多马匹都是有夺冠希望的，恐怕这次我会赢得很轻松。”过了一会儿后，原本打算不开口的小野寺实在是看不惯刘云轩那洋洋自得，一副稳赢的样子，开口问道。

　　“哈哈，我跟你说，我家的水姑娘，生下来就是一匹幸运马，就是冠军马。指点你一下吧，赶紧的，到赌场再买些赌票去，就压我家水姑娘赢，没准你还能往回勾点零花钱儿。”刘云轩一副我很为你着想的样子说道。

　　听到刘云轩的话后，小野寺再次开启沉默模式，他觉得，跟刘云轩这样毫无风度又自大的人，完全就没法沟通。

　　当时间划过十九点整的时候，作为备受瞩目的美国三冠王赛马最后一场比赛，鸣铃开闸。

　　这场比赛一共有八匹赛马出战，无论哪一匹，都是马中的佼佼者，更有几匹是休息了好久，就等着在这最后一场比赛的时候，阻止水姑娘封神。

　　可就是这样，身处7号位的水姑娘，在开闸之后，就气势逼人的冲了出去，在这么长的距离里一直以头名领跑，最后更是以巨大的优势，战胜了其他的七名对手。

　　在夺得冠军，封神成功的同时，更是以崭新的成绩，刷新了这个赛场的记录。水姑娘不仅仅夺得了三冠王，同时也是三个赛场上所有记录的最新保持者。

　　没有去管早已目瞪口呆的小野寺一行人，刘云轩现在的状态就跟赛场中那些水姑娘的粉丝们一样，满屋子的乱跑、乱蹦。

　　整个赛马场上都沸腾了，水姑娘的粉丝们更是集体的将早早就准备好的夺冠T恤给穿了起来，整个赛场上是一片鲜艳的红。

　　因为这些T恤的款式与颜色都是Lucy参与设计制作的，她知道刘云轩喜欢什么样的颜色——华夏红。

　　“哈哈哈，查理，你带着人办理其他的手续去吧，我跟星宇大哥到赛场上去，估摸大伙短时间是回不来了。对了，深深，通知爱德华他们，楼上的宴会厅该开始准备了，回来咱们就开庆功宴。”蹦跶了一会儿后，刘云轩快速的吩咐道。

　　从电视屏幕上，都能感受到现场的热烈气氛，而且水姑娘封王，怎么也得在颁奖后与现场的粉丝们互动一下。

　　“小野寺啊，我们先走了啊，你可别给我这屋里的东西砸坏了，到时候我还的替你赔钱。”临出门的时候，刘云轩又刺激了小野寺一下。

　　他不知道这小野正雄跟小野寺在输了赌局后为啥都是这样的反应，他不喜欢，他想看到小野寺暴跳如雷。

　　而且这次的小野寺比起以前的小野正雄来，更是不同。怎么说呢，给刘云轩的感觉，就像不关他事儿，输钱的不是他一样。

　　想不明白就不想了，反正受到刺激后每个人的反应也是不同，估计这老哥们是一下子输大发了，这一次可是比小野正雄几次加起来输得都多呢。

　　“哈哈，安迪，恭喜你，这次又是大胜利。”来到赛马场后，克伦克看着刘云轩挤了挤眼睛说道。

　　水姑娘帮着刘云轩赚了多少钱？反正给他羡慕得不要不要的。不算赌场那边的几次获利，就从小野家族这里，就抠出来差点十亿美金。

　　谁家的马能够帮主人赚这么多的钱？非水姑娘莫属。而且随着水姑娘和她的兄弟姐妹们轮番登场，以后这样的机会基本上就没了。

　　除非有那么一匹马，能够以压倒性的优势，全面的超越火焰的这些孩子们。但是克伦克觉得，近年内，是没有这样的可能了。

　　“哈哈，一会儿庆祝完了，一起去酒店开庆功宴。说好了，谁都不能少，谁不去，我跟你们急。”刘云轩跟克伦克拥抱了一下后对着大家说道。

　　都是赏自己面子过来助威的，一定要跟着好好的乐一乐才行。


第1165章 赢太狠了

　　欢庆还要持续一段时间，刘云轩跟着大家参加了一会儿，跟水姑娘拍了个全家福后，就带着大家赶回酒店。

　　“哈，克伦克，太感谢你了，还帮水姑娘搞得这么喜庆。”看着酒店旁的气球上庆祝水姑娘封神的标语，刘云轩开心的说道。

　　“这不算什么，要不是水姑娘的脾气也不怎么好，我都想邀请它一起到酒店的宴会厅里庆祝一下。”克伦克摆了摆手不在乎的说道。

　　这也是荣耀啊，时隔三十七年之久的三冠王，要是到酒店来溜达一圈儿，这也是对酒店的宣传。虽然自家的酒店名气也不错了，更好点，那也是不介意的。

　　“嗨，很抱歉，首映礼我都没有来得及过去参加，真是太失礼了。”刘云轩看着强森他们很是抱歉的说道。

　　《速七》在4月3号美国上映，他守着蜜雪儿，等生娃呢。4月12号在华夏上映，他正失眠呢，原先答应得好好的要跟着参加首映礼，也只能爽约了。

　　人家对自己可不错，客串的戏份都那么认真，尤其强森，在这边拍片的时候也是很赶，因为他还有另一部影片的拍摄。

　　“安迪先生，您可千万别这么说，我们这几天正好休息，就等有时间到您的赛车场上飞奔几圈儿呢。”范·迪塞尔咧着大嘴笑着说道。

　　对于刘云轩没有过去参加首映礼，他们仅仅有点小遗憾，因为这毕竟是保罗·沃克的遗作。但刘云轩的身份不同，而且他们也知道人家两个小天使那时就要出生，肯定是分不开身。

　　“没有问题，就是有点小遗憾，我的那艘游艇被CRN开了去，准备参加游艇展了，要不然咱们倒是可以好好的玩几天。”刘云轩爽快的点头说道。

　　因为前天的时候，他已经接到了赛麟那边的通知，他的车子在做最后的测试，这一半天的，就能交付。

　　对于这辆车，他可是很期待的。因为这辆车可以说是真正适合他驾驶的专属赛车，他也想看看驾驶这辆车能在赛道上跑出什么样的速度来。

　　“老板，还请您出去一下，呃，有点事情。”刘云轩正跟大家边吃边聊呢，唐深深凑到他的跟前儿神色有些不自然的说道。

　　“怎么，深深啊，有事儿就说话，相中啥了，咱这薪水可以预支的。”刘云轩一边随着出来，一边打趣儿的说道。

　　“咦，怎么还来警察了？”可他来到宴会厅的外边却看到几名警察正在等着自己。

　　“安迪先生，抱歉打扰您了，您不要误会，我们只是跟您了解一些情况。”一名穿着便装，胸口上挂着警徽的警探笑着说道。

　　刘云轩点了点头，估摸着是小野正雄要偷袭水姑娘的事儿吧，可那也不用直接找自己来啊。

　　“是这样的，在您今天开的房间中，发现一名日籍男子的死尸，想必您不会陌生，又因为您可能是最后见到他的人，所以我们才会找您咨询。不过我们已经判定，他是自杀的。”警探简单的介绍了一下情况。

　　他得说清楚明白，要不然引起刘云轩的误会，自己就等着接律师信吧。这些大富豪身边的律师那都不是好惹的，没事的时候就想好好的表现呢。

　　刘云轩接过警探递过来的照片一看，愣住了。因为照片上的画面，正是小野寺剖腹自杀的场面。他可不知道，小野寺输了赌局后，竟然走了极端。

　　不过这也解释了，为啥当初自己有了那个错觉，小野寺对输了赌局毫不关心的错觉。人家都想着自杀了，还有啥可关心的。

　　“OK，当时我们是在做一个赌局，整个过程我们都有影像，不过我们走了之后就不知道发生了什么情况了。”刘云轩将相片递还回去后说道。

　　他是为了保险起见，也是为了防止小野寺赖皮，这才在房间中安装了摄像头。

　　“安迪先生，真是太感谢您了，那么我们就不打扰您了，明天您安排人将视频资料送到警局就OK了，这是我的名片。”警探如释重负的说道。

　　“哈哈，不要这么急，看得出来你们也是水姑娘的粉丝，既然过来了，就跟着一起庆祝一下好了。”刘云轩笑着邀请着他们。

　　他也注意到了，在他们的衣服上，也都别着水姑娘的徽章。不管他们是不是真的水姑娘的粉丝，还是为了让自己不找他们麻烦现买的，这都不重要，开心才是最重要的。

　　“安迪先生谢谢您的邀请，实在抱歉，我们要回去处理这宗命案，祝您玩得开心。当然了，要是能有一张水姑娘和Lucy的签名合影，我会幸福死的。”看到刘云轩很是热情，这名警探也就开了口。

　　“OK，明天会将视频资料和相片一起给你送过去的。”刘云轩微笑点头说道。

　　这事儿轻松，人家过来也没说啥别的，像电影中演的那样给自己叫到警局中调查之类的。人静己一尺，己敬人一丈，这一直都是刘云轩做人的原则。

　　“克伦克，抱歉，让你的酒店中沾上了这样不好的事情。”等警探离开后，刘云轩对着等候在一边的克伦克说道。

　　对于小野寺他也是挺气愤。好死不死的，非得死在人家的酒店中，这得亏是自己有了视频录像，要不然这官司虽不怕输，影响不好啊。

　　再说这里还是克伦克的酒店，克伦克又是自己非常不错的朋友。发生命案，多少对人家的生意也会有影响。

　　“安迪，没关系的，还是自杀的，对酒店没什么影响。就是不知道你是怎么样了他，竟然还想不开了。”克伦克摇了摇头无所谓的说道。

　　要不是知道刘云轩不是那样的人，他都在怀疑，是不是刘云轩设了什么局，给人家小老头给逼死了。

　　“哎，估计是我这次赢得太狠了，人家一下子想不开了。”回到宴会上，刘云轩拿了一杯酒喝了一口后无奈的说道。

　　小野寺的死亡，他没有任何的同情。本来就像这对付他们家族呢，说句不好听的，这叫死了正好。

　　“不至于吧，一共不才五亿美金么，既然他敢拿出这么多的钱来赌，肯定产业中有足够的资金支撑啊。”克伦克纳闷的说道。

　　这就是他想不明白的地方。虽然说小野家族跟刘云轩这也是有了仇怨，但顶多就是在对赌上面。

　　可看现在的状况，这小老头貌似压上了全部的身价，这一点都不至于啊。

　　“可能这也算是跟我有点关系吧。”刘云轩笑着说道。

　　“他们家族已经在银行中做了很多的贷款，用来打压我的产业。这次又以为一定会赢，才会一次的下这么大的重注。”

　　“这次的赌注中，他把他们家族的渔业公司还有值钱的地产全都压上了，没想到却输了。不过这日本人的想法，有时候你也搞不懂，自杀率一直都是世界最高的。”

　　这是他猜测的，估计输了这么多钱以后，小野家族就资不抵债了，也可能这小老头就这样想不开了。

　　“哎对了，到时候我将日本的那些温泉告诉你，啥时候你到那边玩就直接过去。泡泡温泉，确实很舒服。”刘云轩又接着说道。

　　温泉很不错，但自己一年也就泡个两三次顶天了。反正闲着也是闲着，还不如让自己的好友们过日本玩的时候享受一下。

　　小野寺的死，并没有打扰大家的兴致。本就是不相干的人，死了就死了吧。水姑娘的庆功宴，才是大家紧要的任务。

　　冠军骑师Lucy的到来，将整个庆功宴的气氛推上了顶峰。

　　这次没有穿骑师装，一身典雅的公主裙，配上她精致的面孔，在这个宴会上，也是烁烁生辉。

　　这是蜜雪儿给她张罗的，要不然这丫头就想像上次一样直接骑师装上场了。这次可不同，Lucy的名字也将载入美国的赛马史，可是大喜事儿。

　　路易斯喝多了，他高兴啊。当年的他，自己都没有能够达到自己闺女如今的高度，人家可是三冠王骑师。

　　最主要的是，只要水姑娘的状态能够保持下去，最少还会有第二个、第三个。也就是说，自己闺女的赛马生涯，将有冠军相伴。

　　他很欣慰，不愧是自己的娃，就是冠军的料。在这一点上，他跟刘云轩的意见那是完全相同的，只不过两人一个想的是Lucy，一个想的是水姑娘。

　　“老板，飞机我已经预订完了，只不过因为我订购得太晚了，只能明年年底的时候才能交付。”前田浩一看到刘云轩的身边暂时没人了，就端着酒杯满面红光的走过来说道。

　　他也喝得有点小高。三个渔业公司啊，接收过来以后，这也是属于亚太区的业务，自己的担子又重了一些。

　　而且这次又赢了那么多钱，购买飞机的时候哈维尔直接给的良心价，他这心里也很熨贴。他知道，这肯定是自己老板跟着哈维尔提前沟通了，老板的心中有自己，这才是最值得高兴的事情。

　　“前田，以后日本方面的事务多操点心，就全都交给你了。”刘云轩拍了怕前田浩一的肩膀说道。

　　瞬间，前田浩一都觉得，自己身上的骨头都轻了三两。


第1166章 男人的感情

　　宴会闹腾好久，第二天等刘云轩带着小阿福起床的时候都快要到中午了。不过他也不急，等晚上的时候带着大家赶回海岛就可以了。

　　“老龙，警局那边的事情都处理好了么？”看到宁御龙早已经从警局返回，刘云轩笑着问道。

　　“都处理好了，跟咱们没什么关系。也不知道怎么回事，小野正雄认罪态度非常的好，这两天就该被宣判了，几年的刑期是跑不了了。”宁御龙笑着说道。

　　今天他带着视频资料和签名照到警局后，也顺便的打听了一下小野正雄的现状，只是有些没想到他能乖乖的认罪。

　　“现在我倒是觉得，小野正雄也是个聪明人啊。”刘云轩感慨的说道。

　　“他们家族中的现状，他肯定非常的清楚。所以借着这个机会躲到监狱中，要不然恐怕他也会被小野寺拉着切腹了。”

　　这是刘云轩的猜测，不过他觉得差不多。要不然即使小野正雄再犯二，他也不会自己亲自动手的。

　　如果他成功了呢，自己家族就能赢得赌注，到时候赔钱了事。如果像现在这样输了呢，他也没有别的啥，顶多在监狱里呆几年呗，总比死了强。

　　“老板，萨林先生刚刚打过电话，您的那辆赛麟S7已经通过了检测，可以交付，不过运到咱们的海岛上，要您自己想办法。”跟着大家闲聊了一会儿后，唐深深来到他的身边笑眯眯的说道。

　　她也很开心。这几次跟着赌马，这嫁妆也攒到了几百万美金。这次过来美国工作就对了，这才多少时间啊，就划拉了这么多，这要是再干几天，自己也是小富婆。

　　“这样啊，你联系一架运输机，直接给他们都运过去吧，反正不是还得做最后的调试么。”刘云轩点了点头说道。

　　在车厂的测试，是测试车子的性能，到自己这边以后，还要按着自己的驾驶习惯进行最后的调校。

　　老萨林很上心，别人的车子，只要沿用上次的测试数据就好了。刘云轩这里他可不干，不仅仅加快速度生产，还会进行最后的性能提升。

　　“看来明天我们既能欣赏海岛风光，又能驾驶好多的名贵跑车兜风了。”范·迪塞尔在边上听到后，兴奋的说道。

　　“你们在拍电影的时候不是已经体验过了好多名车么，怎么还这么有兴趣儿？”刘云轩好奇的问道。

　　“哦，安迪先生。那个只能在拍摄的时候驾驶体验，我怎么能驾驶得尽兴。哎，要是沃克也在这边，一定会欢喜得疯掉的。”范·迪塞尔有些神情低落的说道。

　　两人是多年的挚友，又合作拍了这么多的影片。如今一想起保罗·沃克，他的心里仍然有些不舒服。

　　男人之间的感情就是这么简单，简单得有时候都没有道理，可却又是那么的炽热。

　　“咱们收拾收拾也走吧，正好你们的影片我还没有观看，大家到海岛上陪我看一遍吧。”刘云轩拍了拍范·迪塞尔的肩膀说道。

　　一行人没有过多停留，小阿福自然是又骑上了自己的大马，跟着强森两人，这高度可是在人群中高出了一大截。

　　“萨林，谢谢你，还要过来帮我再次的调试。”来到岛上的时候，萨林早已经等在了赛车场上。

　　“安迪，这是我们最用心打造的一辆，不参加任何比赛的赛车。希望你能发挥出它百分百的力量。”萨林看着刘云轩郑重的说道。

　　每一辆他亲手打造的汽车，都像他的孩子一样。这辆车，他更加倾注了好多的心血。可以毫不犹豫的说，这辆车完全能够参加正式的比赛。

　　有时候人与人之间也讲个投缘，他觉得跟刘云轩就比较投缘。

　　同样是玩车，刘云轩可不仅仅是为了开出去炫耀，或是仅仅当成一件商品来收藏，等着它升值。

　　刘云轩是真真正正的玩车，这一点，萨林知道。也正因为他知道，所以在打造这辆车的时候，他也寄托了更多的期待。

　　“安迪，我们现在可不可以去你的车库挑选几辆车，也跑一跑？”看着静静停在那里的赛麟S7，范·迪塞尔就觉得自己的热血开始沸腾，有些按捺不住了。

　　“哈哈，你们过去吧，反正我测试跑的是小圈儿，可以多开出来几辆，换着玩。”刘云轩笑着说道。

　　跟他们关系不错，并不仅仅是因为保罗，或是他们对于自己这部电影的支持，更多的还是跟他们有共同的爱好，都比较喜欢飙车。

　　“OK，安迪先生，我们也开始吧。我可是想看看，这辆车到底能够跑多快。”萨林亲自给刘云轩贴好了各种电极片后，笑着说道。

　　刘云轩比划了一个OK的手势，轻踏着油门，就缓缓的行了出去。

　　这次驾驶又与以前不同，给他的感觉，只有一个词能形容，那就是得心应手。驾驶这辆车的时候，完全不用去考虑什么别的东西，只要大脑发出了指令，身体动起来以后，整辆车，也就按着自己的意图动了起来。

　　他自己都有很清晰的感觉，过湾的时候，这速度又加快了很多。而且出弯的时候，更加的流畅。

　　刘云轩驾车的时候不觉得，边上的萨林和他的团队们可是看得双眼冒光。

　　以前的时候他们就觉得刘云轩很有驾驶天赋，可当他们再次看到刘云轩驾驶的时候，竟然发现刘云轩比以前又有了很大的提高。

　　他们觉得很不可思议。以前刘云轩的技术就已经达到上赛场参加正赛的标准了，现在又大幅度提升了这么多，这是妖孽啊。

　　刘云轩畅快的跑了几圈儿，这才将车子停下。不停下不行了，本来就是测试，车子里也没有装多少的油。

　　“怎么样，还有多少需要改进的地方？”刘云轩拉开赛车服，让自己的身体透透气后对着萨林问道。

　　“唯一需要改进的地方，就是让这辆车子的动力再强劲一些。看来我们还是考虑失误了，即使速度再快一些，你也完全能够驾驭得住。”萨林开心的说道。

　　刘云轩略有些疑惑的点点头。这也是他最近发现的在自己身上的一个状况。

　　被那个空间男子和阿兹特克金币诅咒给折磨了一圈儿后，他发现自己的注意力能更加集中，身体的协调性也比以前好了很多。

　　如果以他现在的状态再跟自己的那些保镖们比试的话，完全能够轻松的取胜。虽然没有比，但他有这个感觉，或者说有这个自信。

　　萨林他们又围着车子鼓捣了一阵，其实也没啥，就是给发动机的动力又提升了一些。直到这个时候，属于刘云轩的专属赛车也就成型了。

　　“迪塞尔、斯坦森，怎么样，跑两圈儿？”刘云轩驾驶着赛麟S7来到迪塞尔他们玩的地方笑着问道。

　　“OK，这里的设备可是很齐全，我们就跑几圈儿吧。”迪塞尔挠了挠自己光秃秃的脑门说道。

　　“老板、老板，也带我一个呗。”唐深深也凑过来说道。

　　“你？行啊，想玩就一起玩玩吧。”刘云轩点了点头。

　　他知道，唐深深平时玩得疯。不仅仅卡丁车开得好，没事的时候也经常到赛车场上开着超跑玩。

　　跟着一起玩的也不少。不过觉得自己技术不行的，直接就排到了后边，虽然是玩，自己也不能给高手们捣蛋啊。

　　三圈儿跑下来，刘云轩毫无争议的第一，而且还是那种拉开后边好多的。范·迪塞尔他们可是啧啧称奇，他们无论如何也想不到，这个大富豪，竟然车技这么好。

　　唐深深也受到了大家一致的表扬，因为别看人家是个姑娘，也是一直紧紧的咬在大家的身后。你要是不打起精神来，没准就被人家给超过去了。

　　回到城堡中，厨师已经准备好了精美的晚餐。开车，尤其是在赛车场上开车，那可是很耗费体力的。

　　这么精美的晚餐，范·迪塞尔他们吃得可是很开心。美酒佳肴，真个的大快朵颐。

　　小阿福看着大家吃得开心，他这小饭量也是跟着长。最起码比平时要多吃了一碗水果泥和三只大蜗牛。

　　城堡中也有自己的放映室，这也是当初直接规划出来的。因为大家都知道刘云轩没事儿的时候，喜欢看看电影。

　　范·迪塞尔他们已经看过这部电影不止几遍了，可当影片播放到最后的时候，他们还是觉得心伤。就好像保罗·沃克，刚刚离开他们不久。

　　“爸爸，怎么没有看到那位叔叔呢。”小阿福坐在刘云轩的怀中，看着荧幕上保罗的灿烂笑容，好奇的问道。

　　电影中的好多人都过来了，可是这个笑得比较好看的叔叔没有过来。小阿福这时候才想起来，好像跟爸爸看过他好多的电影，可从来都没有看过他本人呢。

　　“阿福啊，叔叔去了另一个世界，在另一个世界里也在拍电影，拍好看的电影呢。”刘云轩轻轻拭去眼角的泪水，看着小阿福笑着说道。

　　小阿福似懂非懂的点点头。


第1167章 损失惨重

　　陪着众位影星在海岛上玩了两天，刘云轩也是接到急招，赶回安迪牧场中。

　　老人们就要再次开启旅行模式，可这走之前总得看看小丫头们吧，这可是有好几个月都没见着了。

　　“妈，你们这次打算到哪里去溜达玩啊？”刘云轩看着逗弄这小丫头们的母亲笑着问道。

　　“这次啊，我们想好了，就去非洲那边看看去。据说那边有好多的种族都保留着他们自己的特色，我们去看个新鲜。”刘母头也不台的说道。

　　刘云轩却是听得一阵头大。非洲是那么好溜达的么，万一碰着坏人怎么办？可老人们决定了，这也是更改不了的事情。

　　“这个，妈啊，您看到时候多带几个保镖呗，云海在那边也应该跟你说过，那边还是比较乱的，省得到时候再有危险啊。”刘云轩商量的说道。

　　不商量不行啊，老人们出去的时候都不喜欢带保镖，他们说这样的话，玩起来一点儿乐趣儿都没有。

　　“我们知道，这次你就帮着安排几个人吧。要不然啊，你们也是跟着担心。其实我们倒是认为没啥，都是老头老太太的，能把我们怎么样啊。”刘母看了刘云轩一眼好笑的说道。

　　她也知道这是儿子关系自己，为自己的安全着想，可一直生活在华夏的她还真没觉得这外边有啥危险的。

　　刘云轩只能苦笑的点点头，还好老太太答应了带保镖，要不然自己就得偷偷的把她们的护照都给藏起来。

　　“你过得克萨斯州那边看看去吧，来的时候你不还惦记着呢么，这边我陪着妈妈呆着没事儿。”蜜雪儿对着刘云轩说道。

　　这次过来也是有重要的事情，那就是到得克萨斯州那边看一看。

　　如今得克萨斯州的洪灾刚刚过去，自己的牧场也受到了一些损失。就是上次购买飞机的时候，罗德里格斯都赶紧的赶了回去。

　　也不知道今年的得克萨斯州是怎么了，竟然连番的遭受自然灾害的关照。刘云轩是打算早些就过去看看的，不过罗德里格斯没让他去。

　　现在正在清理洪水过后的影响，刘云轩过去也帮不上什么忙。这又是身体刚刚好，还是好好的歇歇吧。

　　“行，等我从那边回来的，咱们就去澳大利亚看看去，那边那么大的地块儿，我得带你亲眼看看去。”刘云轩看着蜜雪儿笑着说道。

　　“也好，我也没有看过这么大面积的土地呢，就当过去旅游了。”蜜雪儿点了点头说道。

　　不知道是不是受到了刘云轩的影响，现在的她对于土地也有了浓厚的兴趣儿。上次大批量的收购了那么多，她也是跟着开心不已。

　　“星宇大哥，你这就回去吧，在家好好的休息休息，等我回国内的时候咱们再商量商量将来的打算。”刘云轩又对着侯星宇说道。

　　跟他说过不是一次两次了，就是任由他选择。可是他还总是不放心自己这边，总怕自己遇到什么危险。

　　“行，我回去跟我父母商量商量，看看他们有没有兴趣儿到这边来。”侯星宇笑着说道。

　　他是真有点不放心刘云轩，主要是刘云轩最近稀奇古怪的事情发生得太多。

　　当初解救芳芳的时候，那个遥控器神奇的消失，是隐藏在他和梁树心中永远的秘密。可这个隐藏也仅仅是不对别人说，并不代表他们就当没发生过一样。

　　他没有别的想法，也不想去探究刘云轩的秘密，心中想的，就是在刘云轩遇到危险的时候，能帮着搭把手就成。

　　刘云轩对于两人的照顾，那是真心实意的。家乡人民富裕了，虽然刘云轩也赚钱了，但更多的还是在照顾自己两人，要不然那么多的土地，到哪里不可以发展。

　　这是恩情，得还。自己哪能就这么轻松的，拍拍屁股回家过日子去。

　　在部队，这条命卖给了国家。如今出来了，遇到了刘云轩，又给了自己和乡亲们这么多的照顾，这条命，就是他的了。

　　命值钱不？每个人只有一条，肯定值钱。但得分干啥，为刘云轩豁出去这条命，值。

　　这是侯星宇自己的想法，但他知道，梁树跟他的想法也不会差哪里去。这次回去，就得跟父母好好的谈一下，要想两全其美，既能照顾家人，又能护得刘云轩周全，只有全家都过来。

　　刘云轩不知道侯星宇心中的真实想法，可这么多年相处下来，每次出行时侯星宇都会护卫在自己的身边，所行走的路线，也恰恰能将自己挡在身后。

　　谁都不是傻子，这也是他为什么一直这么为侯星宇考虑。

　　“天啊，这边的灾情这么严重？”当飞机降落到休斯顿的时候，唐深深忍不住的说出了声。

　　虽然机场现在已经能够正常运行，可狂风肆虐过的痕迹还没有完全的修复。机场周边区域，还有很多的积水。

　　“这次的受灾太严重了，连美国政府都宣布得克萨斯州为重灾区，可以获得联邦的经济援助。”刘云轩摇了摇头说道。

　　他仅仅是在恢复过来后在新闻上见到过一些灾后的画面，数以千计的汽车泡在积水中。龙卷风过后，房倒屋塌。

　　而得克萨斯州的首府休斯顿，又是灾区中的重灾区。别说这里了，就是自己的牧场离着这里有一段距离，仍然受到了破坏。

　　给侯星宇和豆豆送上飞机，刘云轩他们也没有停留，直接飞往蜜雪儿牧场。

　　“罗德里格斯，咱们的受灾情况怎么样？这次要跟我说实话了，我的身体已经好了。”刘云轩看到罗德里格斯后皱着眉问道。

　　“老板，恐怕这次咱们这边所有农作物都要减产。洪水过后带过来的淤泥太多了，有将近三分之一的大棚都被冲毁了。小麦最少也要减产一半以上，再加上一些牧草的损失，这次很严重。”罗德里格斯情绪低落的说道。

　　虽然对于洪水来袭已经做出了应对，可损失仍然不可避免。

　　本以为挺过了雪灾，牧场上冻死的牧草也都补种上了，这下能够安心了。谁知道这次的洪灾和龙卷风竟然一起来袭，根本都不给你那么多的准备时间。

　　刮龙卷风的时候，别说是人了，就是牛扔外边去，都能给你卷飞。所以也只能眼睁睁的看着洪水与龙卷风的肆虐，而且这次及时是在当时就进行抢救，收效也不会很大，因为洪水太大了。

　　“天灾，避免不了。洪水过后，必定瘟疫横行。牧场中一定要做好这方面的工作，可别给我一趴趴一窝。”刘云轩提醒的说道。

　　在华夏的时候，也经常的有洪灾。洪灾过后，最怕的就是瘟疫，这可是能要人命的。

　　“老板，您放心吧，洪水过后咱们牧场就加强了这方面的检测，土样、水样，都是第一时间化验分析的。”罗德里格斯点了点头说道。

　　“这次也算是比较幸运的，洪水中并没有多少动物们的尸体，要不然，现在天气又这么热，还真危险。”

　　“大家都打起精神来，不就是来次洪水么。拾到利索了，继续种就是了。不要担心我的钱包，也不要担心你们的钱包，你们老板我这次可是赚了不少钱呢。过两天我就去澳大利亚，将那块最大的地给拿下来，都准备准备，那边可是需要太多的人了。”刘云轩看着工人们的情绪有些低落，就冲着大家喊道。

　　这些年自己的牧场发展的太顺风顺水了，大家已经习惯了顺顺当当的发展，现在这一遭了灾情绪自然低落。

　　没有必要。别说自己在赌马上赢了不少钱，就是没赢钱，这日子该咋过还得咋过。老话说的好，家财万贯，带毛的不算。这靠天吃饭的营生，你就得有遭灾的心理准备。

　　“老板，是澳大利亚那边最大的那一块地么？我们也会跟着参与竞争？”一名牛仔听到刘云轩的话后高声的问道。

　　“岂止是竞争，我们的目标是不惜花费任何的代价，都要拿下。”刘云轩笑着说道，“接收瓦格纳农场，咱们的人员缺口就那么大，所以这次又要有好多的人员缺口，到时候你们能不能升官，可就看你们自己的了。”

　　他从来都不介意跟牧场的牛仔们如此直白的对话，而牛仔们也喜欢这样的刘云轩。说啥从来不藏着掖着，一就是一，二就是二。

　　工作么，谁不想着升官啊。牧场中的待遇可是非常的清晰的，你达到了一定的级别，这领的薪水都会增加好多的。

　　刘云轩的话，可是给牛仔们打了一剂强心针。

　　大家也通过新闻看到了澳大利亚那边地块即将出售的消息，聊天的时候还在想着，自家的老板会不会动心思。

　　现在确定了，不仅仅是动心思，还是势必拿下的那种。这意味着什么？这就意味着，只要自己能力跟得上，连升几级也不是问题。

　　有了企盼，这心态就有了转变，再也不是那么愁眉苦脸的清理淤泥了。就像老板说的那样，遭灾怕啥，咱们接着干就是了。


第1168章 在商言商

　　“老板，这次瓦格纳农场那边也受到了很严重的损失，咱们前期对于土壤的改造，可以说全都白费了。”等着来到主屋中后，罗德里格斯又轻声的说道。

　　这次得克萨斯州的产业可是受到了很大的打击，直接影响到了瓦格纳农场的改造。如今已经一五年过半，这次洪灾之后，整个牧场要是想再恢复到全盛时期，最少也得到明年。

　　牧场中现在是什么状态？不赚钱就是赔钱。按照往年时牧场那种日进斗金的状况，这个损失可是真心不小。

　　也就是说现在整个牧场的产值，能够达到往年的一半，都算烧高香了，还不算往牧场中维护的后续投入。

　　刘云轩叹了口气，说是不在意，又哪里会真的没心没肺的一点都不想，这损失的可都是自己的钱啊。

　　牧场是自己的根本，蜜雪儿牧场又是主要产品供应地，如果处于半停工状态，影响到的将是整个产业产品的供应。

　　“罗德里格斯，那些保险公司的理赔情况怎么样？”刘云轩开口问道。

　　每年那么多的保险钱可不是白交的，这也是在老哈里斯对牧场进行蓄意破坏的时候，就一直在做的。

　　“老板，保险公司那边已经正式的进入了理赔环节，在这上他们倒是没有做刁难。”罗德里格斯点了点头说道。

　　“你也别多想了，反正都这个情况了，优先将那些牧草全都重新补种一遍吧。蔬菜之类的生长期快，牧草确实咱们目前最紧缺的。”刘云轩拍了拍罗伯特的肩膀说道。

　　得克萨斯州多灾多难的，自己也跟着倒了霉。还等着今年好好的大干一场呢，谁知道一场洪水，都差点让自己血本无归。

　　“唯一值得高兴的是松露产区那边并没有受到洪水的波及，要不然咱们的损失可就更大了。”罗德里格斯点了点头笑着说道。

　　再愁，灾害已经造成后果了，你咋愁都没有用。如何将灾害的损失降到最低，才是最紧要的。

　　而松露产区那边，平时是最省心，产出却相当大的一个区域。要是再覆盖上洪水中的淤泥，改变了松露生长的环境，这损失可就大发了。

　　“给我安排辆车，我到镇上去转转，估计镇上的情况也不太好。”刘云轩又对着罗德里格斯说道。

　　“老板，我看您应该给他们带些饭菜，这样大家清理起来才会更加的有劲头。”罗德里格斯建议道。

　　牧场中的伙食可是很受镇民们的欢迎，以前刘云轩过去的时候，经常的会被大家给勒索一下。这次要是到镇上，恐怕也不那么容易脱身，还不如一起都准备好了。

　　刘云轩看看时间，也差不多到午饭的点儿了，就跟杰尔镇长通了个电话，一会儿过去看看，顺便问一下人数，好准备好吃喝。

　　杰尔镇长倒是没有想到刘云轩这个正牌的镇长已经过来了，还以为他怎么的也得带着水姑娘好好庆祝几天。

　　不过这送上门的他可是不会放过，挂断电话后就通知了下去，中午有着落了，安迪会给大家带好吃的。

　　“嗨，安迪，恭喜你，水姑娘的表现真是太棒了。”看到刘云轩后杰尔镇长非常开心的说道。

　　这次跟着马丁治安官两人也算是小赚了一笔，不是很多，几十万美金而已。不过这在美国的工薪阶层中，也算是小富豪的存在了。

　　“杰尔，怎么样，这次咱们镇上的损失严重么？”刘云轩跟杰尔拥抱了一下后关心的问道。

　　“咱们这次的灾害影响不是很大，只是有很多人家的地下室被水给浸泡了。他们的地下室恐怕要重新加固，里边的东西也需要晾晒。”杰尔镇长指着住户门堆放着的各种旧物笑着说道。

　　刘云轩这才仔细的打量镇子上的整条街条，仅有那么三五家的，门口没有晾晒东西，看来这次的洪灾，也是让大家措手不及。

　　“安迪镇长，恭喜您，水姑娘可是真争气啊。”附近的居民看到刘云轩后恭喜的说道。

　　“哈哈，谢谢大家，怎么看着你们比我还要高兴呢？”刘云轩看着大家笑着说道。

　　“哦，天啊，安迪，水姑娘可不仅仅是你一个人的，也是我们棕泉镇的骄傲。大家说对不对？”杰尔镇长听到刘云轩的话后对着大家喊道。

　　“就是啊，安迪镇长，别看你是镇长，水姑娘也是我们的。”

　　“您可不能给水姑娘偷偷的藏起来，参加完庆典活动，应该带到镇里来，让大家好好的看看。”

　　“要我说，在那些红狼雕像的边上，我们也应该给水姑娘立起一座雕像。”

　　……

　　大家七嘴八舌的分别发表着对水姑娘的看法。

　　刘云轩向杰尔镇长看去，看看这些是不是他提前预谋的。杰尔镇长耸了耸肩膀，两手摊开，那意思这可跟我一点关系都没有。

　　“大家静一静。”刘云轩两手虚压了两下等大家都静下来后这才接着说道。

　　“这两天大家加紧收拾家里边，等水姑娘回来的时候，咱们搞个小型的庆典活动，所有的费用我全部承担。”

　　这是他的临时念头。虽然这次的洪灾没有人员的伤亡，但损失也还是存在的。这仅仅是镇上的人被洪水冲了屋，还有周边的那些没有被自己收购的小牧场呢？

　　自己这边有这么多的人手，牧场上受到的损失都那么大，估计别的人家牧场中，受到的损失也不少。

　　自己好歹是棕泉镇的镇长，总得为镇子里做点事情吧。反正水姑娘都帮着自己赢了那么多钱，拿出一点点来帮它搞几场庆祝活动，也是应该的。

　　“哈哈安迪镇长，我们可是说定了。您举办的庆典活动，可是对我们心灵的最大安抚。”杰尔镇长见缝插针的说道。

　　他也是为了活跃气氛。受灾之后，大家的心情都不咋好。任谁的家里被洪水光顾后，这心情都不带美丽的。

　　现在刘云轩过来以后，他就注意到，大家的气氛可比刚才活跃了很多。自己可是要力争全美宜居小镇呢，小镇的生活气氛也是一个重要的考量方面。

　　商定好了时间，刘云轩带来的人就将饭食给大家发放下去，毕竟这还是趁热吃的好。

　　“杰尔镇长，咱们附近其余的牧场受损情况怎么样？”坐到一边后刘云轩询问道。

　　“安迪，我正想跟你说这个事情呢。这次洪水太大了，大得超乎了大家的想象。所以其余的牧场主就委托我跟你问一下，能不能像你以前收购的那样，对他们的牧场进行收购？”杰尔镇长正色的说道。

　　以前的时候刘云轩就表示过全面收购棕泉镇附近所有土地的意愿，然后跟自己的牧场连起来，组建起一个更大型的牧场。

　　不过并不是大家想要从刘云轩这里获得更高的价格，而不想出售牧场。跟大多都人考虑的一样，还是不想失去这些从祖辈上传下来的土地。

　　这两年牧场发展的还可以，毕竟可以借一些刘云轩的光，享受一些照顾。可是今年就不成了，先是雪灾，接着又是洪灾，连番的搞下来，这两年的盈余不说全都造进去也差不多。

　　更有两个倒霉的，牧场中的牛被冲走了好多，现在每天都在周边区域搜寻呢。不过就是找到以后，这些牛受到了惊吓，恢复的时间也短不了。

　　不过他们多少还是有些不好意思的，这属于让刘云轩接盘，所以这才找到杰尔这边来，想着效仿一下刘云轩雪灾过后的收购模式也这么来一下。他们决定放弃了，还是安安稳稳的赚点钱好了。

　　刘云轩眯着眼睛想了一下，皱了皱眉头。这是好事儿，这样的话，自己就能在棕泉镇这边统一的规划，并且借着这次的洪灾能够更方便一些。

　　“安迪，难道你现在不想组建个大型牧场了么？”看到刘云轩皱眉杰尔镇长好奇的问道。

　　在他看来，以刘云轩对土地的狂热，这就是手拿把掐的事情。可现在看刘云轩的表情，好像有几分为难。

　　“杰尔镇长，你误会我的意思了。对于收购完全没有任何的问题，主要是我纠结在这个价格上。”刘云轩开口说出了他的为难之处。

　　“这毕竟是正常的商业活动，我们会对现有状况进行评估后定价，要是价格低了，我怕大家以为我在趁火打劫。”

　　这也是他的苦衷，毕竟前期已经收购过好多的牧场，这受灾的价格肯定要低于前期正常收购的价格，要不然是对那些牧场主的不公平。都是在一个镇子里，根本都无法做到价格保密。

　　“哦，我还以为是什么呢。这个没关系，他们既然选择这个时候出售，自然会衡量好其中的关系，我想只要你肯收购，对他们来说都是幸运的。”杰尔镇长摆了摆手不在意的说道。

　　在商言商，刘云轩有钱归有钱，对镇民们的照顾归照顾。可正常的买卖，就得按照市场的行情来，这可是颠扑不破的道理。


第1169章 对肉牛的期待

　　“安迪，如果将这些牧场全都收购完毕，是不是就可以大量的培育新的牛种了？”杰尔镇长看着刘云轩笑眯眯的问道。

　　棕泉镇这边，现在的竞争力还算是可以，人们的生活水平很不错，又有独一无二的吉祥物——得克萨斯红狼。如果刘云轩这些新品种的肉牛要是一举成名的话，那可就是锦上添花了。

　　“看看吧，现在牧场中一共有三个类别的牛种，一号和二号已经有几头育肥得差不多了，等宰杀后看看品质如何，不过三号虽然看着最好，但需要等待的时间就得长一些。”刘云轩笑着说道。

　　这也算是蜜雪儿牧场中近期内唯一值得期待的事情了。只要这些牛的品质不错，他都不用等待重新配种后的结果，就能下定决心上马新的牛种。

　　而且这次只要上马，就是大批量的。要不然这段时间收购的那些牧场可不仅仅因为他对土地的喜欢，更主要的是给这些牛提前选地方。

　　新牛种的培育，在那些育肥牛即将达标的时候，早就已经隐瞒不住了。

　　因为牧场中的牛仔们对于这些牛可都是非常期待的。他们倒不是觉得这样的话牧场会名声大噪，他们只知道一点，反正只要刘云轩赚钱了，牧场的收益好了，自己的薪水也会更多。

　　所以小野寺安排的人也是最近借着洪水的机会才探查出消息，不过就是刘云轩知道也不会介意。也没啥隐瞒的必要了，跟这些肉制品公司迟早得开战。

　　而且杰尔镇长想得也不差，在美国这边肉牛的核心培育区域就是蜜雪儿牧场。所以现在牧场的面积大了，自己产业的规模也是呈几何倍数的增长着。

　　原先的多样化经营在蜜雪儿牧场这边有些施展不开手脚。产业扩大了嘛，这个格局也得跟着扩大。

　　所以蔬菜、小麦种植，都将会转移到瓦格纳农场那边，在这里有的仅仅是一个补充。更主要的都将放在肉牛和奶牛上，因为奶制品厂在这边啊，这样能节省很多的成本。

　　“真的很期待啊。我发现，现在只要你的牧场中有新的产品产出，大家都会跟着激动。”杰尔镇长耸了耸肩膀说道。

　　如今的棕泉镇，已经将刘云轩完完全全的当成了自己人。这可不仅仅是因为刘云轩给大家供应了那么多物美价廉的产品，或是帮着很多人解决了就业问题。

　　最重要的是刘云轩这些年来对镇民们做的那些事情。

　　孩子们的福利，每年的免费体检，高品质的校园餐，再加上刘云轩给学校中陆陆续续的捐款。

　　其余人的福利，那就是镇上的那家医院。刘云轩也做了投资，通过关系帮忙邀请来几名在医疗界还算可以的医生，改善了棕泉镇医院的整个环境，现在也是在这片区域非常有名气的。

　　这个投资当初是查理建议的，就是在出现了奶制品问题的时候，因为可以在这里更方便的对数据进行采集。

　　可以说田园公司中对于这些奶制品和有机蔬菜对人身体的好处，一直在做着跟踪记录。因为这种改变不是一朝一夕的，可能需要几年甚至十几二十年以后，才能看到效果。那样的话，这些原始数据的采集就非常重要了。

　　对于这一点，镇民们也没有什么异议。签署的协议上，刘云轩收集这些数据仅仅是用于对比分析，而大家已经从刘云轩这里受惠这么多了，也是适当的做出一些回报的时候了。

　　棕泉镇房屋的清理和修葺都有专门的人负责，刘云轩跟着杰尔镇长四处的溜达了一圈后就赶回了蜜雪儿牧场。

　　毕竟自己牧场中还有一堆事儿呢，这边过来了，带了吃喝，了解了情况，心思表达到就OK了。

　　“深深啊，给强纳森喊来，我问问他那些肉牛咋样了，要是时间差不多的话，咱们就看完了结果再去澳大利亚那边。”回到牧场中后刘云轩说道。

　　“还有，通知查理，让他带着老宁一起过来收购附近的那些牧场。在评估价格上，稍稍的上浮一些吧。”

　　这边毕竟还是有些不同的，让查理跟着也显得自己这边重视，价格稍稍的上浮一些，也能让大家心里好受一些。

　　而这些肉牛，他也就是有个大估摸的时间，你指望他能够把握准确的时间，那怎么可能啊。

　　强纳森来得很快，估摸着接到唐深深的电话就跑过来了。

　　“强纳森，咱们的那些专属育肥牛大概要什么时候才能宰杀评级？”看到强纳森后刘云轩直接问道。

　　“老板，还有一周左右的时间就差不多了。而且这次咱们人工受精率成功率很高，高达95%，再等几个月，咱们就会有一大群小牛犊了。”强纳森开心的说道。

　　他更关心的还是二代牛，他可不知道这些牛都是刘云轩从空间中鼓捣出来的，他怕二代牛没有现在这些牛这么好的品质。

　　“好，到时候记得提前给我打电话通知一下，咱们也召集一些媒体过来，声势搞得大一些，如果肉牛品质不错，咱们就可以提前筛选合适的合作养殖户。”刘云轩点了点头说道。

　　“老板，我们现在是不是太早了一些？”强纳森有些担忧的问道。

　　“不早，我们所选择的合作伙伴，是以国家为单位的，也就是说，每个国家中仅仅有一个合作养殖伙伴。而且还会对他们限量供应，派遣监督员，随时监控新生牛犊数量。”刘云轩摇了摇头说道。

　　即使会扩大养殖规模，那也是有限度的，又不会随意数量的扩大规模。首要的一点还要保证自己在美国和华夏的饲养数量，再者公牛的数量也是有数的。

　　只不过这七天的时间就得先在蜜雪儿牧场呆着了，要不然还得跑到澳大利亚再跑回来。

　　跟强纳森聊了几句，也就让他离开。因为他已经有些坐不住了，听罗德里格斯说，这段时间他又是一直都住在繁育中心那里，守着那些牛。

　　“安迪，难道你就这么想我么？为什么每次分开以后都会这么急的把我叫回来？”傍晚的时候查理来到这边看到刘云轩后打趣儿的说道。

　　“三个事情。第一个，收购那些牧场，以后棕泉镇就是咱们的了。第二个，准备召开新品种肉牛品质检测的新闻发布会。第三个，跟澳大利亚方面联系，发布会结束后咱们就过去看看那个地块儿。”刘云轩头也不抬到说道。

　　跟查理有时候你就不能太搭理，现在他也是闲的无聊，你一搭理准没头。

　　“第一点和第三点我倒是知道，难道咱们的新品种肉牛已经培育好了么？”查理有些惊喜的问道。

　　他可是知道公司今年就两个重点，一个是肥料厂的上市，另一个就是新品种肉牛。

　　相对来说，肥料厂上市已经不用咋操心了。而这新品种肉牛可是重中之重，因为它关系到以后公司发展的一系列计划。

　　“是的，还有一周左右的时间。不过数量不是很多，到时候在发布会上咱们就发出消息，寻找合作伙伴，就看有没有人有眼光了。”刘云轩笑着说道。

　　机会不仅仅是留给有准备的人，也是留给敢于尝试的人。只要对自己公司有信心，那么这次他们就会把握住机会，一个赚大钱的机会。

　　和牛的销售市场多么火爆，即使田园牛肉与之相比都逊色不少。这次自己就是要将和牛全面的压制下去，占领整个的中高端市场。

　　没有那么多的时间跟他们浪费，而且这样也能快速的将小野家族干掉。

　　随着小野寺的自杀，小野正雄的锒铛入狱，两边的仇恨也根本都没有化解的余地。百足之虫，死而不僵，刘云轩也不希望他们那边的人再过来没事的骚扰自己。

　　“嗨，曼苏尔，这是要过来了么？”跟查理正商量呢，刘云轩接到了曼苏尔打来的电话。

　　“是的，我快到了。安迪，你现在在哪里？海岛、安迪牧场还是蜜雪儿牧场？”曼苏尔的声音传了过来。

　　“你直接过去安迪牧场吧，蜜雪儿她们都在那边。我妈她们又要开始旅游了，正好她们出去前你也能见一面，顺便的把蜜雪儿和孩子们都给带过来。”刘云轩笑着说道。

　　曼苏尔过来的倒是挺巧的，赶着老年旅行团开拔前夕过来，倒也省得自己再安排飞机过去接蜜雪儿了。

　　“好吧，那就这样吧，两个小丫头也都在那边儿吧？”曼苏尔又接着问道。

　　“哈哈，当然了，你不会忘了她们的小礼物吧。”刘云轩打趣儿的说道，甚至在小礼物上还给加了重音。

　　“怎么会，不过这次的礼物就没有什么特殊的了，都是一些女孩子的首饰、饰品，算是帮她们提前准备嫁妆了。”曼苏尔笑着说道。

　　给小阿福当初找礼物的时候可是煞费苦心。这次是真的不知道给两个小丫头准备啥了，只能按照正常的标准来。当然这个礼物的可不是小礼物了，价值也是不菲的。


第1170章 曼苏尔的关心

　　“哎，当初我为什么就没有挑选中水姑娘呢，太可惜了。”送走了刘母她们后，来到蜜雪儿牧场中，看着正在跟小阿福玩耍的水姑娘曼苏尔有些小后悔。

　　当初火焰的第一批孩子，那可是随自己挑呢，可自己就走了眼，水姑娘愣是没被自己相中。

　　“哈哈，不要急，明年的迪拜世界杯上，你不是能大放光彩了。放心吧，我们家水姑娘不会过去阻了你的好事儿的。”刘云轩大笑着说道。

　　这也是一个问题。虽然那四匹马没有受到自己的特殊照顾，人家那吃喝也不差，还是火焰的第一批孩子，速度也非常的快。

　　不过曼苏尔培养起来可就不像自己这两边都贪了，人家是按着每匹马的喜好，专项培育的。

　　那么问题就来了，在一些国际性的大赛上，水姑娘和它们碰面怎么办？曼苏尔好不容易想让自己的马露露脸，自己要是过去给扰了好事儿，没准会跟自己拼命呢。

　　“算你醒目，等明年的迪拜世界杯结束以后，咱们也该到华夏准备一场马赛了，到时候华夏方面你看着安排吧。”曼苏尔点了点头满意的说道。

　　“谢谢你，曼苏尔，难为你还记得这件事情。”刘云轩给曼苏尔来了一个拥抱，还用力的拍了几下曼苏尔的后背说道。

　　说心里话，他都把这个茬给忘了。当初是想着帮王明远凑凑业绩啥的，现在王明远都调走了，他也就没想着这件事儿。

　　没想到曼苏尔这个平时什么都不关心的人，竟然还记挂着，看他的样子，那可是一直都没有忘。

　　想出风头，不用非得跑到华夏。只要他的那四匹马在不同的赛场上夺得冠军，那就是大大的风头。而他还想着，就是因为他答应了自己。

　　刘云轩这心情有点小激动，手头上的力气就有些大了。曼苏尔的体格又有些单薄，被刘云轩给拍得直咧嘴。

　　“嘿嘿，对了，你的那帮兄弟们啥时候过来，我可是迫不及待的要跟他们赛一场了。”刘云轩没有丝毫的不好意思，放开了曼苏尔后又接着问道。

　　曼苏尔的那些兄弟们有几个玩车玩得很不错，也是达到了赛车手的水准。主要是人家有钱啊，打小就喜欢这个，可以说刘云轩还不会开车呢，人家就已经开得很溜了。

　　上次过去沙特的时候，看着曼苏尔兄弟的那个改装车间他就很羡慕。现在好了，自己不仅仅有了，还有了专属的赛车，所以他也很期待跟着这些人较量一下。

　　“他们要下个月底或是八月初吧，现在玩的东西很多，还不是那么热，就没急着过来。他们也很期待跟你赛车呢。”曼苏尔揉了揉被搂得有些发疼的肩膀后瞪了刘云轩一眼说道。

　　他的那些兄弟们也都是非常爱玩的，而起他们这种玩还是比较沉迷的那种玩。刘云轩驾驶技术飞速提升的消息和他驾车时的视频文件他们也看了，都觉得这要是不好好的跑几圈，那就太遗憾了。

　　“曼苏尔叔叔，阿福也要跟你开车车，阿福开车车很厉害呢。”边上的小阿福听到要赛车，眼睛一亮赶忙跑过来说道。

　　小家伙最近又有些迷上卡丁车了。在海岛上的时候，跟强森他们玩得也是很开心。

　　因为看着强森跟刘云轩都赛车了，他开着小卡丁车也要赛一把。然后小阿福打头，五大三粗的范·迪塞尔和强森两人再加上略显单薄的杰森·斯坦森跟着小阿福就赛开了。

　　给刘云轩逗个够呛，这小小的卡丁车拉着杰森·斯坦森还好一些，拉着那两个大块头可就有些费力了。

　　人家小阿福的技术也是不错的，再加上他们也是陪他玩，给小家伙儿开心得不行，还开着卡丁车围着强森他们转了一圈儿。

　　边上看着的刘云轩也是给拍了不少的照片，有一张就比较经典。

　　照片的上半部分，三个人带着小阿福都是炯炯有神的看着前方，好像在做着非常重要的事情。而照片的下半部分呢，就是那低矮的卡丁车，整个的图片看下来，可是太有喜感了。

　　老吴看到后可是爱不释手，虽然照片中没有小芳芳的身影，这个不怕啊。可以作为片花加到里边去。反正小阿福也这么萌，想必观众们也都很喜欢看。

　　其实有时候这DVD的销售，卖的就是一个花絮。电影大家都看过，就想看看这拍摄期间的故事，和各种NG镜头而已。

　　而且他也想好了，你们不是《速度与激情》么，咱也来，只不过都换成卡丁车跟孩子们玩，也算是与他们剧组的互动。

　　这边儿呢，听到小阿福也要赛车给曼苏尔逗得不行。一把将小家伙给抱到了腿上，用他的大胡子蹭着小家伙的脸蛋儿。

　　“哎呀，救命啊，爸爸，快快救命。”小家伙眉开眼笑的踢腾着小腿儿喊道。

　　“救命啊，爸爸，快快救命……”小阿福刚喊完，他的那些小跟班儿鹦鹉也是扯着嗓子喊了起来。

　　反正只要有小阿福在的时候，它们就有了主心骨，那就是扯脖子喊，刘云轩如何的瞪它们也没有用。

　　“真没有想到，当初的鹦鹉来到你们这边竟然会说了这么多的话。”跟小阿福逗弄了一会儿后，曼苏尔看着被刘云轩轰得四处乱跑的鹦鹉笑着说道。

　　“现在我倒是希望你当初没有把它们带过来，你知道么？它们竟然还学会了两个丫头的哭声。”刘云轩有些哭笑不得的说道。

　　这也是在海岛上时候发生的事情。那时候刘云轩身体被搞得乱七八糟，这些鹦鹉那也是聪明得紧，知道刘云轩大魔王最近脾气不好，都是离得远远的。等着刘云轩恢复了以后，它们倒是将这段时间憋的话连着说了好久。

　　最可气的就是有一天刘云轩正带着小丫头们晒太阳呢，却听到了孩子们的哭声。可他看向婴儿车中的两个小丫头的时候，人家正扑扇着大眼睛看着自己呢。再一瞅，有俩鹦鹉躲在婴儿车下方的阴凉处，扯脖子哭呢。

　　给刘云轩气个够呛，这俩货真是长能耐了。不过也不知道是不是它们哭的太像，还没等刘云轩教训它们呢，俩丫头也跟着哭了起来。

　　“哈哈，安迪，真的很不错，以后它们下的蛋孵出的鹦鹉要给我一对儿，回去我也要养着试试。”听到刘云轩的解说后，曼苏尔开怀大笑的说道。

　　他再次的觉得，自己兄弟们玩的那些宠物跟刘云轩这边的真没法比。你看看人家玩的，就是这么古灵精怪的。

　　“对了，过几天的新闻发布会结束我们会过去澳大利亚那边看看土地，你是在这边玩还是跟我们一起溜达溜达？”说笑了一阵儿后刘云轩问道。

　　这次过去澳大利亚那边的时间也会挺长的，留着曼苏尔一个人在这里可是有点孤单。如果他要是不嫌累的话正好可以跟着一起出去溜达溜达，散散心。

　　“好吧，其实我对于那边那么大的地块也比较好奇，你这次真的决定不惜任何的代价拿下来？”曼苏尔笑着问道。

　　两人没事的时候也经常的联系，自然知道刘云轩很是中意澳大利亚那边的地产，而且还是那么的大。

　　“是啊，机会难得啊，就是不知道会不会有强劲的竞争对手。世界上隐藏着的富豪们，可是很多的。”刘云轩点了点头说道。

　　据查理那边搜集的信息，算上自己，已经有三十多个买家对这一大片土地表示出了浓厚的兴趣儿。

　　虽然自己购买的欲望很强烈，但强中自有强中手，一山还比一山高。自己能否竞拍下来，还真是个未知数。

　　“这样吧，如果需要的话，我这边的资金也可以支援给你。遇到这么大面积的土地，确实不容易。”曼苏尔点了点头说道。

　　刘云轩对土地的狂热兴趣儿他可是一清二楚。虽然他知道刘云轩赌马赢了一些钱，可他的企业也得发展啊，要是入手这么大的土地估计资金上就会有些短缺。

　　这就是告诉刘云轩，想买咱就买下来，不怕，哥给你撑腰。虽然现在油价跌了，但咱的腰还是很粗的。

　　“曼苏尔，到时候看情况，这次我也是赢了不少的钱呢。”刘云轩点了点头笑着说道。

　　他没有拒绝，这是曼苏尔对自己的关心。只要自己这边需要用钱的时候，曼苏尔从来都是毫不在乎的支持。

　　“对了，安迪，听说你前段时间状况不是很好，为什么不跟我说？”曼苏尔脸色一转的说道。

　　过来这几天了，从大家的只言片语中也能知道刘云轩前段时间好像很危险。他很气愤，气愤的是这么重要的事情，刘云轩竟然从来都没跟自己提过，这是不拿自己当朋友啊。

　　“曼苏尔，不仅仅是你，就连我的父母都没有告诉他们。你说要是告诉你了，你不得直接飞过来？到时候我的父母是不是也得跟过去？”刘云轩摇了摇头说道。

　　“哎，这次就原谅你吧。我希望不会再有类似的事情发生，好么？”曼苏尔看着刘云轩郑重的说道。

　　他的朋友不多，像刘云轩这样言谈无忌的，仅此一个。

　　刘云轩重重的点了点头。这是朋友的关心，无论薄厚，都是沉重如山。


第1171章 成了

　　“轩子哥，这次我们是不是该扬眉吐气了？”肉牛宰杀评定的时候，李新宇对着刘云轩开心的问道。

　　“是啊，牛是赶进去了，结果如何，很快便见分晓。”刘云轩点了点头说道。

　　“安迪，为什么我会觉得时间过得这么慢呢？”杰尔镇长在边上转了一圈儿后来到刘云轩的身边说道。

　　新品种牛的宰杀评定，是刘云轩的大事儿，也是棕泉镇的大事儿，所以杰尔镇长带着棕泉镇上不用上班的人也都聚集到了屠宰场这边等候消息。

　　“杰尔镇长啊，这都没过二十分钟呢，你就问了我三次了一共八头牛，再快也快不了多少啊。”刘云轩有些无奈的说道。

　　“哈哈，安迪，我们今天晚上的庆典能不能尽兴，就看这些牛的检测结果了。用你们华夏的话来说，这叫‘双喜临门’，对不对？”杰尔镇长搓着手说道。

　　自打杰尔镇长听说刘云轩的肉牛就在近期进行宰杀评定，而且到时候还会有很多的记者过来，他就动了心思。

　　这是机会啊。来了这么多的记者，这都是免费宣传的好帮手啊。

　　所以杰尔镇长就决定，刘云轩张罗的那个水姑娘的庆典，往后推迟，放到肉牛评定的那一天。

　　因为他想通过这些记者们将水姑娘属于棕泉镇、新品种肉牛也属于棕泉镇的消息给报道出去。

　　刚才他转了两圈儿，也是跟这些记者们打招呼。告诉他们晚上刘云轩会举办庆典活动，水姑娘也会参加，如果大家有兴趣儿的话可以留下来跟着乐呵乐呵。

　　记者们都是很高兴的点头同意。为啥？可不要忘了，刘云轩可是棕泉镇的正牌儿镇长啊，他们也想看看刘云轩当镇长的小镇是一个什么样的环境。

　　而且还有一点，刘云轩在他们的眼中，就是新闻的代名词。最近他上新闻的次数又少得可怜，大家可是打算深入到棕泉镇中挖一挖，看看能不能挖出什么料来。

　　“杰尔镇长，你就放心吧。无论结果如何，咱们晚上的庆典水准都不会差。我牧场中的厨师们已经提前准备好了，你唯一的任务就是通知到每一个人，无论是大人还是小孩儿，让他们都要玩得开心。”刘云轩笑着说道。

　　如今镇子上的农牧用地都已经收入到了自己的囊中，这跟杰尔镇长的努力也是分不开的。要不是他一直以来对自己都是照顾有加，也许自己在美国这边的发展还不会这么快。

　　老头不容易，唯一的愿望就是想镇子的排名升高。甚至都不惜将自己的镇长位置让出来，交给自己，而他却干着正牌镇长的活。

　　这边的镇长没有行政级别，是民选选出来的，干的活又都是不那么轻松，好些时候都属于费力不讨好的那种。

　　“OK，安迪，我这就去再通知一圈儿去，你放心吧，我们晚上的时候一定会敞开肚皮，不会给你省钱的。”杰尔镇长乐呵呵的说道。

　　刘云轩感谢他，他同样很感谢刘云轩。自打刘云轩接手了镇长后，虽然具体的事情没有做什么，可镇子的变化那也是巨大的。

　　如今正在对一些公共用地进行改造，改造成适合人们休息娱乐的地方。这都是奶制品公司和肥料厂赞助的，要不然自己要是动用这么多钱，肯定不会那么轻易通过表决的。

　　“安迪，这次过来的其他肉制品公司的人也不少啊，不知道他们看到咱们肉牛的品质后，会几家欢喜几家忧。”查理来到刘云轩的身边笑着说道。

　　围在屠宰场门口的，不仅仅有记者和棕泉镇的镇民们，各个肉制品公司的采购员也是有好多的聚集在另一侧。

　　上次刘云轩亲自跟着去检测肉牛，人家就推出了顶级的田园牛。这次又这么大张旗鼓的，甚至邀请来了这么多的媒体，肯定又是有重大发现了。

　　“管他呢，反正咱们以后在肉制品方面就要做到统治级的。布局了这么久，终于要看到成果了。”刘云轩靠着车子说道。

　　早些年在李新月的提议下搞这个肉制品公司的时候，他跟李明哲两人就开始奔着这个目标努力。

　　那些大型肉制品公司半路插入的打压，虽然给造成了一定的麻烦，但也不大，熬一熬的不也挺到了现在么。

　　现在自己手中已经握有了足够的力量进行反击，反正以后高端市场的金字塔顶的位置，是没有他们的容身之处了。

　　自己就是这么小气，就是这么记仇。这些肉制品公司可以说是好多事情的根源，没有他们，也不会有HR公司的以利亚加入其中，也不会发生那么多不好的事情。

　　“轩子哥，我等不及了，先进去瞧瞧去。反正这次过来评级的是农业部直接派过来的人，我进去也没事儿。”又等了一会儿后李新宇耐不住了，说完就跑了进去。

　　这次也算是为了保证评级结果的公正性，并没有用屠宰厂中农业部派过来的驻厂评级人员，就是怕有人质疑此次的评级结果。

　　所以刘云轩直接邀请的是农业部评估团队来进行评级与检测，这样的结果要是还敢质疑，那么以后估计他们也不用混了。

　　又等了两个来小时，就看到李新宇从厂子里疯狂的跑了出来，手中攥着一摞检测报告，那嘴咧得连他喉咙里的“小舌头”都能看得见。

　　刘云轩用力的挥了一下手臂，看到李新宇这个样子，他就知道，成了。

　　跟着刘云轩一起过来的人，矜持些的含笑不语，狂放些的，呜嗷乱叫。强纳森更是开心得不行，在人群中来回的跑了好几圈儿。

　　“轩子哥，你看看吧。”李新宇来到刘云轩的跟前递上手中的检测报告后说道。

　　“不用了，这是咱们自家的，早一会儿晚一会儿都无所谓。还是将这些先交给媒体的记者朋友们吧，然后安排人快些将这些牛肉给推出来。”刘云轩摆了摆手说道。

　　自己看不看的无所谓，只要这些牛的评级结果超越了神户牛就行。哪怕仅仅是一点点，不着急，自己还有二代、三代、四代，每一次的品质都将是一次提升。

　　“各位记者朋友们，我手中的就是这次的评级报告，一会儿我就将它给大家发下去。暂时没有的也不要急，后边正在复印，会保证每个人手中一份的。”李新宇摇晃着手中的报告对着那些记者们说道。

　　不这么说不行，因为刘云轩的话那些记者们也听到了，好嘛，这话筒都快塞到李新宇的嘴里去了。

　　“杰尔镇长，这下放心了吧，赶紧回去通知大家去吧。”刘云轩看着被挤到外围的杰尔镇长笑着说道。

　　“OK，安迪，我觉得我们的庆典活动有必要提前一些了，你看能不能通知一下工厂那边，让他们早些收工？”杰尔镇长开心的说道。

　　他高兴啊，今天过后，田园公司的名字将再次登上各个报纸的头条，捎带着的，棕泉镇的名号也能跟着亮一亮。

　　“放心吧，今天已经做好准备了，都会提前收工的，你就放心的安排吧。”刘云轩摆了摆手说道。

　　既然杰尔镇长有意好好的庆祝一番，那么自己这边就配合一下吧。这段时间因为洪水的影响，供应的订单比较少，工厂中生产的任务也不是那么的重了。

　　这时候，屠宰厂中的工人们也将这些牛肉贴着标签给推了出来，同时还有几名工人抱着厚厚的两摞检测报告。

　　记者们兴奋了，根本都不用招呼，自觉的排队过去领去。如果是别的地方，估计他们会抢。可这里是刘云轩的地盘，这么重大的新闻，要是给这位爷惹急了，不让你报道，你就自己哭去吧。

　　“哈哈，估计今天好多人要睡不着觉喽。”李新宇看着拿完了材料就赶快离开的那些人不屑的说道。

　　那些人基本上都是各大肉制品公司派过来的，就是想看看刘云轩这次鼓捣出来的这些牛品质如何。

　　“懒得看资料了，一号跟二号，哪一个的表现好一些？”刘云轩靠着车门问道。

　　“一号，不过二号也不差，二号肉牛也能达到比神户牛稍高的水准。轩子哥，你知道么，我现在最期待的就是三号牛的表现，真不知道将来它们登场的时候，将会是何等的惊艳。”李新宇感慨的说道。

　　他现在很佩服刘云轩，随随便便养的牛就搞得这么好。一号、二号的评定结果，已经够惊艳的了，他可是知道三号在大家的认知中，那可是远超一号和二号的存在。

　　“今天你就客串一把我们的新闻发言人吧，将咱们有意寻求合作的意愿跟这些媒体们说一下。”刘云轩看着还是很兴奋的李新宇笑着说道。

　　估计这段时间在这边给他也憋个够呛，如今总算能够扬眉吐气了，就让他好好的开开心吧。

　　“哈哈，轩子哥，放心吧，保准给你办得妥妥的，嘿嘿，哥们明天也能跟着上头条了。”李新宇将胸口拍得山响的说道。


第1172章 紧随田园公司步伐

　　田园公司有新品种肉牛的推出，而且这个新的品种还是两个，牛肉的品质还好于日本的和牛。这是大消息，非常大的消息。

　　那些记者们根本都没时间回去写稿子，有条件的进行现场报道，没条件的也是捧着电脑努力的措词，然后好直接发给主编。

　　远超和牛的牛种，这是什么概念？作为一个牛肉消耗大国，哪怕是一个普通的民众，都能给你说出一个一二三了，就更不要说这些嗅觉敏锐的记者们。

　　不过对于李新宇后边说的要在其余国家寻找合作伙伴的时候，这些记者们倒是没有过于激动。那个在他们看来信息量不大，远不如这些肉牛是在美国培育出的实在一些。

　　虽然没有那么多的国家自豪感，但他们更加喜欢的是这条新闻所带来的收益。当他们稍稍消化了一下，想着找刘云轩再采访的时候，却发现，人家早就离开了。

　　“哈哈，大家不要忘了，要留下来参加我们棕泉镇的庆典活动哦，到时候安迪和水姑娘都会到场的。”杰尔镇长看着到处寻找刘云轩身影的这些记者们笑眯眯的说道。

　　虽然这些记者们已经答应了自己，但杰尔镇长觉得还是再落实一下比较好。他可是知道这些记者们需要的是啥，这么些年为棕泉镇做宣传那也不是白弄的。现在两个美味的鱼饵抛出去，他才不相信这些记者们不会上钩。

　　“曼苏尔，看来今天只能委屈你了，当时忘记帮着你留一头了。”回去的路上刘云轩看着曼苏尔抱歉的说道。

　　牛肉很好，超过和牛的品质么，肯定得让大家尝一尝。可曼苏尔不成啊，他得吃阿訇亲自宰杀的，而且这些牛还这么少，没法再给他弄，他今天就吃不到了。

　　“没关系，给我杀几只羊好了，让我的厨师们也为你们晚上的庆典活动添一道菜。”曼苏尔无所谓的笑着说道。

　　对于吃食上，他倒是差一些，反正这些牛正式上市销售的时候，肯定会送到自己那边最好的。

　　“咦，沃克，你什么时候过来的？”回到牧场中的时候，刘云轩就看到好人沃克正在客厅里等候。

　　“安迪先生，太让人伤心了，今天这么重要的事情，您都不告诉我一声。要不是我正好在休斯顿这边谈事情，我就要错过了。”沃克故意有些恼怒的说道。

　　他也是掰着手指盼望着刘云轩这边新品种肉牛的评级呢。只要品质好，将会是自己最大的金字招牌。

　　因为牛肉这东西不同于别的食材，在西方这可是最主要的食材之一，每天各个高级餐厅中的销量也都是很多的。

　　“哈哈，沃克，你这不是也赶过来了么。主要是我们目前还没有牛肉供应，最快也得到明年才可以。你放心，只要推出的时候，肯定少不了你的份额。”刘云轩笑着说道。

　　“等我们找到了合作伙伴，这生意也会做到其他国家和地区，你要是有兴趣儿，也可以做我们肉制品公司在其他地方的代理商之一。”

　　这个就是属于肉制品公司后续的发展计划了。

　　首先在美国境内建立多家的屠宰厂，等将来就能抢占更多的市场份额。而其他国家和地区肉制品厂的设立，就是对那些肉制品公司强力的反击。

　　以前的时候，都是他们在抢占自己的地盘，挤压自己的生存空间，等着明年大规模养殖的时候，就是自己的天下了。

　　这是跟李明哲商定的后续计划，现在新品种牛已经着手大规模的培育，那么自己的行动也得抓点儿紧了。

　　“OK，安迪先生，您可能不知道，只要是您有公司的地方，我都想做代理呢。就是利比里亚那边暂时还没有出产，所以就没有跟您提这个事情。”沃克开心的说道。

　　能够跟刘云轩企业之间的关系更紧密一些，自己可是求之不得的。市场上的食材种类太多了，无论哪一种，在它们固有的领域内都有顶尖的。

　　自己不可能将所有的食材都掌控在手中，而紧随这刘云轩的步伐，就能占有牛肉、羊肉、黑松露、还有蔬菜的市场。

　　这还仅仅是目前刘云轩的产业，以后呢？刘云轩的企业每一天都在进步，谁知道以后他还会不会鼓捣出啥别的产品出来。

　　反正在刘云轩这里，只有你想不到的，没有他鼓捣不出来的。人家那飞机都一次买十多架，还都是私人商务机的那种，这样任性的公司，就是那些石油巨头都比不了。

　　那次结束了飞机的订购后，三家飞机生产厂商同时在自己的官网挂出了这次的交易详情。有那细心的人就发现了，关于这次交易的买方竟然都是隶属于田园公司的。

　　大家是怎么都想不到，田园公司究竟有什么样的魔力，让这些高管们，竟然在这么短的时间内积累起这么多的财富。

　　刘云轩当然不会告诉他们这是借了水姑娘的光，也没有理会网上对于公司规模与资产的探讨，反正肥料厂上市在即，大家多谈论一些，上市的时候也能争取来个开门红。

　　快到晚饭的时间，刘云轩也接到了杰尔打过来的电话，庆典活动一切准备就绪，就等着他和水姑娘登场了。

　　“哈哈，Lucy这身骑师装很帅气。”刘云轩看着装扮好的Lucy笑着说道。

　　水姑娘现在的身价可是不同了，外界对水姑娘的身价保守估计是3000万美金起。往上不好说，这是最低的价值。

　　因为水姑娘泥地和草地都能跑，又这么年轻，它的成绩还有很大的提升空间。要是他们知道水姑娘已经帮着刘云轩赢了十好几亿美金的话，不知道他们该做何估价了。

　　不过哪怕到水姑娘退役的那一天，它的身价只能体现在猜测之中，因为无论如何刘云轩也是不会将它出售给任何人的，哪怕你给再多的钱也不可能。

　　“爸爸，我要骑大马。”骑着大野猪的小阿福看着水姑娘了，就觉得自己该换换坐骑了。

　　“好，那你就跟着水姑娘一起乘坐它的车吧，到镇上的时候让Lucy姐姐带你一起骑。”刘云轩给小阿福抱下来说道。

　　豆豆回了国内，芳芳跟着去利比里亚看望自己的父母了，也是要到那边好好的玩几天。所以这小阿福又有点孤单，在这里的时候每天就是骑着大野猪满牧场的逛。

　　水姑娘现在也是有自己的专属车辆，只要距离不是特别的远，都会乘坐专车赶去比赛。虽然有时候时间上会长一些，但好处是便于水姑娘恢复。

　　它这辆车可是刘云轩专门为它定制的，唯一的目的就是要保证水姑娘在运输途中的舒适性。

　　兴高采烈的小阿福跟着Lucy一起上了车，两个小丫头好像也发现了点什么，在婴儿车中小手抓啊抓的。

　　“你们啊，就消停点，挂在爸爸的胸前好了。”刘云轩抓着两个小丫头的小手说道。

　　以前出去玩的时候，小阿福都是挂在他的胸口。现在好了，两个小丫头也是再次的获得了这个位置，只要天气好的时候，刘云轩就会带着他们四处的乱逛，欣赏牧场中的景色。

　　来到棕泉镇，这边可是张灯结彩，这气氛一点都不比圣诞时的气氛差。尤其是当水姑娘从车中缓缓的走下来的时候，大家同时鼓起了热烈的掌声。好在这样的情景水姑娘这段时间已经见识了好多，倒是没有反感或是不耐烦。

　　而直接坐在水姑娘身上的小阿福呢，也是美滋滋的做起了受欢迎时的招牌动作——甩飞吻。

　　这个动作小家伙可是很熟练，尤其再配上他一身牛仔装，骑着水姑娘的样子，看着就想让人咬一口。

　　“杰尔镇长，大家都很开心嘛。”看到杰尔镇长后刘云轩打趣儿的说道。看样老头是真挺开心的，一手啤酒一手肉串的，吃得是不亦乐乎。

　　而这种串着肉烤的肉串，在刘云轩的带领下，已经逐渐的占领了棕泉镇的烤肉市场。那种整块的烤肉已经很少见了，大家反倒都喜欢拿着肉串撸着吃的这种感觉。

　　“安迪，怎么能不开心，免费的美食不限量供应，怎么吃也吃不够啊。哎哟，两个小公主也带过来了，可别带他们去摊子附近，那边油烟大。”杰尔镇长看到两个小丫头正瞪着圆溜溜的眼睛看着自己赶忙说道。

　　他有一种错觉，别看这两个小丫头刚刚三个月大，可这小眼睛仿佛会说话一样。尤其是当她们看着你的时候，就好像她们很想品尝一下自己手里的肉串和啤酒一样。杰尔摇了摇头，将自己这个有些荒唐的想法甩出了脑中。

　　“哈哈，两个小丫头就这样，只要她们看到吃的，也不管能不能吃，都想品尝一番，也不知道将来是不是跟小阿福一样，都是小吃货。”刘云轩一手抓着一个闺女的手跟着大家打招呼的说道。

　　这还是蜜雪儿发现的呢，这俩小丫头就看不得别人吃东西，只要看到了，她们的小眼神儿就跟着你转。


第1173章 曼苏尔的难题

　　棕泉镇的庆典持续了大半宿，刘云轩的钱也没少花。无论是肉类还是蔬菜，那都是顶级的，甚至每人还尝到了一点点田园一号牛肉制成的牛排。

　　至于记者们的赞美之词如何去描绘，刘云轩就不跟着操心了，反正那些记者们离开的时候，照例一人一件田园大礼包。

　　“曼苏尔，你这么喜欢小孩儿，为啥还不快些结婚呢？在你们那里结婚不都是挺早的么？”刘云轩看着这打上飞机开始就一直抱着小丫头们玩的曼苏尔好奇的问道。

　　曼苏尔现在的年岁也算不小了，而且还是王子的身份，估摸着这等着提亲的姑娘们得大把大把的。不过他虽然以前也表示过该结婚了，可是到现在竟然还是单身。

　　“其实我已经有了选定的妻子人选，还没有举办婚礼，等有机会介绍给你们认识。”曼苏尔笑眯眯的说道。

　　“哈哈，曼苏尔，真没有想到，你竟然隐藏得这么深，竟然从来都没跟我们透露过。说说吧，姑娘是哪一家的。”听到曼苏尔这么说，刘云轩来了兴致。

　　“哎，有些头疼。她叫法伊兹，过于的活泼，有些不喜欢穿长袍、戴面纱，受我们那两位王妃的影响很大。”曼苏尔苦笑着说道。

　　说完示意阿比阿德将自己的手机递给刘云轩，让他们两口子看看手机中保存的法伊兹的照片。他知道自己这边人的名字比较长，所以就给刘云轩他们介绍了个简单的。

　　蜜雪儿接过来看了一下，确实，这姑娘在沙特那边应该是属于比较开放的那种。不过蜜雪儿可是很佩服她，这可是需要很大的勇气的。

　　她这一身，在欧美这边不算什么，相反的还很保守，可是在沙特那边那可就真是过于“暴露”了。

　　“你们也看到了吧，不过现在仅仅是我选定的，还没有跟我的父亲说。哎，也不知道会不会同意。”曼苏尔又叹了口气说道。

　　这也是自己的无奈，虽然有了两位王妃做榜样，可自己仍旧没有多少信心能够争得家里的同意。

　　“哎，这个就得看你自己努力了，别的我们可能会帮得上忙，可这个真心帮不上啊。”刘云轩也是跟着无奈的说道。

　　那是人家那边的风俗，不是你随随便便的就能打破的，你要是食材方面的，自己可以给曼苏尔提供最好的，哪怕他有需要，现在就可以直接将空间中的牛给宰了。可这个上，他真是有心无力。

　　“哦，我怎么没有想到呢。对，就是你了。”听到刘云轩的话后，曼苏尔满眼放光的说道。要不是现在怀里还有两个小丫头在抓自己的胡子玩，他都想手舞足蹈的蹦一会儿。

　　“不是吧？曼苏尔你确定我能帮得上忙？”刘云轩看着曼苏尔的样子不敢置信的问道。

　　“是的，其实也不用帮多大的忙，只要你能在过去沙特的时候，跟我父亲聊一聊，顺带的提一下就可以了。”曼苏尔用力的点头说道。

　　刘云轩本人没有那么大的作用，可他给王室提供的那些食材有啊。对于健康，恐怕世界上没有哪个国家比王室更加的重视。

　　其实不仅仅刘云轩在做着数据的采集工作，王室自己也在做着同样的工作，根源还是出在老国王的身上。

　　经过刘云轩的调理，再加上食用牧场中的产品，老国王觉得自己的身体变化很大，这些从自己的专职医生那隐晦的话语中也能听得出来。

　　所以老国王在将国家中的事务陆续的交接出去后，心中挂念的，就是这一件事情。要不然他也不会在临死前，还想着给刘云轩再补偿一口油井。正是他看到了这两年王室中人长期食用这些食材而带来的虽然缓慢，却不可忽视的变化。

　　对于他们来说，健康就是生命。只要身体健康，多活几年，所享受到的，可是花多少钱都买不来的。

　　甚至新老国王密谈的时候，老国王也提醒他要注意这个事情，仅限于新老国王之间。别说曼苏尔了，就是他的父亲都不知道。

　　但曼苏尔知道一点，整个王室对于刘云轩的态度，都是非常友好的。而且他也感觉得出，王室对于刘云轩这边的重视。新国王在王室宴席的时候，都曾跟自己说过，有时间邀请刘云轩过去玩一玩。

　　曼苏尔是满心欢喜了，刘云轩却是一个劲儿的愁。

　　他可没有曼苏尔那么大的信心，他也不是怕过去赞美了几句，因为挑战了王室的权威而受到敌视，他主要是怕把这件事儿给办砸了。

　　“曼苏尔啊，她是干啥的啊？”刘云轩皱着眉询问道。

　　“她现在是一名学生，个人比较喜欢旅游。不过她今年就要毕业了。”曼苏尔开口说道，看着刘云轩那有些诧异的眼神，他又补充了一句。

　　刘云轩真的很诧异，倒是没有想到曼苏尔这家伙竟然想老牛吃嫩草。不过也可以理解，他们那边能娶好多位妻子，这年纪肯定也是越来越年轻的。

　　“那个你看要不然你跟她联系一下？让她到澳大利亚来一趟，咱们聚一聚，这样熟悉了以后，我将来过去的时候，也好有个说辞不是？”刘云轩建议的说道。

　　这件事被刘云轩在心里定义的难度等级为五颗星，哪里是那么容易办的，自己要是帮着进言，这就得承担责任，那边是王室，容不得半点的马虎。所以他得对这姑娘先了解了解，也算是帮曼苏尔提前把把关。

　　“这个没问题，我这就联系她，让她到澳大利亚来找我们。”曼苏尔兴冲冲地说道。

　　“来，乖女儿，到爸爸这里玩一会儿。”刘云轩说着就从曼苏尔的怀中接过正张牙舞爪的想继续抓曼苏尔胡子的大闺女。

　　可是人家一点都不给面子，看到没有好玩的胡子抓了，小嘴儿一扁，眼瞅着就要哭出来。

　　“阿福，快点过来，哄妹妹。”刘云轩赶忙对着在一边玩着水晶头骨的小阿福求救。

　　人家这兄妹三人的感情可是非常好的，就是二丫头这个闹腾得最厉害的，有小阿福陪着玩的时候从来也都不哭。自打刘云轩发现了这个情况以后，小阿福就成了他救场专用的法宝。

　　听到刘云轩的喊声，小阿福就仿佛那得到了命令的小士兵一样，直接就从地上蹦了起来，小跑几步来到刘云轩的跟前，将手中拿着的小号水晶头骨放到了二妹妹的怀中。

　　人家可没有厚此薄彼，将另一只手中拿着的水晶头骨也塞到了在蜜雪儿怀中休息的大妹妹的手里。

　　两个小丫头用自己的小肚皮顶着小骷髅头，眉开眼笑的张着小手摆弄着。

　　“现在阿福身上零零碎碎的东西可真多，也不知道小家伙累不累。”查理看着阿福笑着说道。

　　小阿福现在是手串加玉佩，外加小箱子里的骷髅头，这都是从不离身的。刚才小跑起来，手串和玉佩相互撞击，还有那环佩叮当的感觉呢。

　　“这小家伙除了下水的时候不戴着，现在就连睡觉的时候都戴着呢。”刘云轩用另一只手将小阿福搂到怀中后笑着说道。

　　“咦，阿福，你是不是有点热啊？”阿福刚刚入怀，刘云轩就觉得小阿福的小身子有点发热。

　　这要是在牧场中，小阿福身子因为在外边跑闹得温度高些属于正常现象。可是现在在飞机上啊，这可是有空调的。

　　“爸爸，没有啊，阿福没觉得热啊。”小阿福摇了摇小脑袋说道。

　　“不对，你还是有些热，深深，快点给医生叫过来看看。”刘云轩用自己的额头跟小阿福的额头碰了一下后冲着唐深深喊道。

　　虽然小阿福在生下来到现在从来没有生过病，可这也是疏忽不得。

　　“老板，小少爷比正常的体温确实要高一些，现在在飞机上也没法做检查。不过我想问题不大，小孩子的身体温度高一些偶尔的也是正常情况。”医生给小阿福检查了一会儿后说道。

　　给小阿福检查身体也不是那么轻松，主要是这小家伙太怕痒了。你的听诊器一挨到他的小肚皮，那就咯咯的给你乐一通，这你还听啥啊。

　　“阿福，你想想，看看身体有没有哪里不舒服。”刘云轩抱着小阿福让他好好的想想。

　　“没有啊，一点也没有不舒服，也不口渴。”小阿福摇着脑袋说道。

　　“安迪，阿福没什么问题吧？”边上早已打完电话的曼苏尔也是关心的问道。

　　“曼苏尔叔叔，阿福身体好好的呢。”还没等刘云轩开口，小阿福倒是先笑眯眯的说了起来。

　　“你啊，要是有不舒服的地方，一定要告诉爸爸知道不？”刘云轩点着小阿福的小鼻子说道。

　　看来他还是真没啥问题。小孩子生病可不会装假，只要是生病他们不舒服了就会说出来，只不过有时候表达的不明确而已。

　　小阿福用力的点了点头，自己确实没有觉得有哪里不舒服嘛，相反的，自己的身体可是好舒服呢，嗯，再玩一会儿就睡觉觉去。


第1174章 被它吃了

　　飞行的路程毕竟比较长，大家闲聊了一会儿也都各自休息去了。

　　刘云轩也是经常查看一下小阿福的状况，跟往常无异，刘云轩觉得自己还是多心了。按着小阿福的抵抗力来讲，这臭小子连着他的两个妹妹，那应该都是非常好的，人家可都是有小太阳的人呢。

　　想着上次小阿福说过，抱着水晶头骨睡觉舒服，伺候他睡觉的时候也是将这些头骨都放到了他的小床上。

　　看到爸爸这么好，小阿福美滋滋的在刘云轩的脸上亲了一口，这才将水晶头骨放到自己的身边，睡了起来。

　　“云轩，阿福睡了么？”蜜雪儿有些担心的问道。

　　“睡了，没事，这臭小子估计这段时间来回地跑累了，躺床上不一会儿就睡着了。”刘云轩笑着说道。

　　“这次到华夏回来，咱们就找个英式管家吧，小阿福一天天的大了，没个贴心的人陪在他身边也不成。”蜜雪儿想了一下后说道。

　　这次回华夏，主要是看看演唱会的事情，毕竟有些明星还得刘云轩过去邀请。别看澹台缮佫现在在国内也是比较有名气的老总，在这方面的力量还差一些。

　　再有的就是提前给自己的电影做一下铺垫。宣传的时候自己就未必有那个时间，还得过去西班牙那边受封呢。

　　又经过几个小时的飞行，飞机缓缓的降落在澳大利亚的牧场上。这边的气候不错，正是冬季，带着一丝凉爽。

　　饱饱睡了一觉的小阿福再次的生龙活虎起来，跑到牧场的桉树那边找考拉玩去了。

　　“这臭小子，咱们还跟他担心呢，我看就是他精力过剩了。”看着小阿福一路小跑的身影，刘云轩无奈的说道。

　　估计是因为这次没带着小动物们过来，给他憋的。现在这小腿儿捣蹬得这么快，谁看也不是生病的样子。

　　飞机上休息得很好，刘云轩跟着这边牧场的负责人参观了一下。现在牧场中可是有很多的小奶牛的牛犊，就等着美国那边的牧场改造完毕后，运送过去。

　　这时候刘云轩想到了一个问题，一个被他忽略了许久的问题。

　　肉牛可以通过空间中的环境，培养出新的牛种来，那么这些奶牛呢，是不是也可以这么样的搞一下？

　　自家的奶牛在吃了牧草产奶之后，就一直处在顶尖的行列，所以自己从来没有在这上边动过心思。

　　这是自己的失误，过于重视肉牛的培育而忽略了奶牛这边。不过他也只能是先在心中记下，以后有合适的机会再说吧。

　　这边牧场的牛都是有数的，自己要是给搞没个十几二十头的，估计得把负责人给急疯了。这可是重大工作失误呢。

　　回到屋子里的时候，小阿福正领着一帮憨态可掬的考拉在屋里边玩呢。这帮考拉估计都是刚刚睡醒没多久的那种，也不知道是不是小阿福硬给它们带过来的，反正刘云轩就觉得它们是那种随时能睡着的状态。

　　“安迪，已经联系好了，明天咱们就可以直接乘坐飞机到那边去，现在我都不知道该称呼那边为什么名字好了。”查理说完耸了耸肩膀。

　　无论是牧场还是农场，都有些不合适。地块儿的面积太大了，都能装下好些个瓦格纳呢，无论叫牧场还是农场，都差一些。

　　“行，那咱们就简单的吃点，明天就见识见识去。说心里话，我的心里可是非常的期待的。”刘云轩笑着挥了挥手臂。

　　来之前自己的目标就是无论什么代价都要将这块地给拿下。现在就要见识到这传说中的“巨无霸”了，他的心情真的很激动。

　　这心情激动了呢，在飞机上也是睡了不少觉，吃过了晚饭，他倒是有些睡不着了。

　　虽然觉得小阿福应该没啥问题，不过他还是有些不放心，就来到了小阿福的房间，想看看这小子体温还高不高。

　　可当他推开小阿福的房门后，人家的小床上空空如也，小被子倒是有睡过的痕迹，不用想，这臭小子又跑空间里玩去了。

　　“阿福，你在看什么呢？”刘云轩来到空间后，就看到小阿福坐在那里，盯着眼前的玉佩好奇的问道。

　　“爸爸，我在看它吃东西呢。”小阿福回过头一看是自己的老爹，笑眯眯的说道。

　　刘云轩疑惑的看了看，不知道小阿福说的是啥意思。这啥时候玉佩还会吃东西了呢？

　　“爸爸，真的哦，它把那枚硬币刚刚吃掉呢。”小阿福一板一眼的说道。好像还担心刘云轩不相信，就将拿着的玉佩递给了刘云轩。

　　刘云轩接过来看了看，玉佩跟往常也没啥区别啊。对于这没玉佩的功能，刘云轩一直以来都很好奇。

　　可他偷偷的将自己的血弄上去以后，竟然一点反应都没有。自己又狠不下心来给自己的孩子扎针取血做实验，就一直耽误了下来。

　　“阿福啊，什么硬币啊，还有没有？让爸爸看看他是怎么吃的。”刘云轩坐到了小阿福的身边问道。

　　既然小阿福说吃了，那估摸是真吃了。可能这也算是玉佩的一个功能之类的。不过咋个吃法，他也想研究研究。

　　“没有了哦，就是上次爸爸给阿福的那枚嘛。”小阿福摇着小脑袋说道。

　　他说的是波澜不惊，刘云轩的心里却是翻江倒海。

　　小阿福说的硬币不是别的，那就是阿兹特克金币啊。这枚金币被小阿福发现后就给抢了去，没想到现在竟然成了玉佩的腹中餐。

　　可是它到底是怎么吃的呢？

　　这时候仔细打量玉佩的刘云轩发现了一丝的不同。因为在小太阳的光芒照射下，玉佩的内部好像有隐隐约约的图像。

　　对着小太阳仔细的查看了一下，刘云轩才彻底的相信了小阿福的话，那枚阿兹特克金币确实被玉佩给吃了。

　　因为在他对着小太阳看的时候，非常的通透，在这枚玉佩的内部，一个清晰的骷髅头纹路显现了出来。

　　“阿福啊，你是怎么发现它能吃金币的呢？”刘云轩又仔细的打量了一会儿后对着小阿福问道。

　　“爸爸，它就自己吃了啊，阿福玩的时候掉到它身上了就被它给吃了。”小阿福睁着大眼睛萌萌的说道。

　　有了小阿福的描述，刘云轩只好脑补一番。估计小阿福睡不着觉，就在自己的小床上玩，然后手滑了，让金币和玉佩接触了，就被玉佩给“吃”了。

　　不过是一口吞下，还是细嚼慢咽的，这个情况就不得而知了。你就是问小阿福，他也说不清楚。

　　“阿福啊，那它吃了金币后，你有什么感觉没有啊？”刘云轩又换了个话题。

　　吃了就吃了吧，反正那也不是啥好东西。玉佩会不会吃坏肚子，就不是自己考虑的问题了，小阿福的身体才是最主要的。

　　“感觉……感觉……，爸爸，好舒服好舒服，算不算？”小阿福皱着小眉头想了一下后开心的问道。

　　他觉得自己又帮爸爸解决了一个大问题，所以很开心。人家都说阿福现在是大孩子了呢，可不是小孩子。

　　看着阿福那笑眯眯的小表情，刘云轩也是觉得挺有意思的。

　　现在的小阿福长大了一些，却变得更加的萌。平时都很聪明，一阵阵儿的也会犯点儿迷糊劲。

　　看来这枚玉佩跟小阿福还是有些关系的，要不然他也不会有舒服的感觉。这也说明了为啥自己滴了那么多的血，玉佩都没啥反应。

　　反正小阿福有他自己的造化，这枚玉佩的秘密就等着他长大了慢慢的自己再发觉吧，自己这个当爹的都是一点不懂呢。

　　“阿福，以后这个玉佩不要弄丢了啊，这个就是你最珍贵的小宝贝，要好好的戴着它啊。”刘云轩嘱咐的说道。

　　虽然看着小阿福也很喜欢这枚玉佩，一直都带着它，但他怕小阿福是孩子心，玩腻了后就给丢到一边。这玉佩肯定是不简单的存在，也许都是比拥有空间的玉佩都更加高级的东西。

　　没有跟小阿福在空间中玩太久，他是借口看小阿福才出来的，要是玩太久了，蜜雪儿再找过来，这可就露馅儿了。

　　“爸爸，它肚子里的硬币没有了。”刚刚来到外边，小阿福看了一眼玉佩后拉着刘云轩的胳膊说道。

　　刘云轩接过玉佩对着灯光看了一下，果然像小阿福说的那样，哪里还有那种通透的感觉，更不可能看到里边的纹路。

　　“阿福，不着急，咱们再到游乐场看看去。”刘云轩安抚着小阿福说道。

　　说完爷俩再次的来到了空间中，而那枚玉佩又神奇的能看到里边的骷髅纹路。刘云轩长出一口气，这个问题搞明白了，要不然小阿福该闹了。

　　小阿福可是很开心，他觉得这样玩很有意思。就这样一会儿空间一会儿外边的，来回溜达个不停。

　　“阿福啊，这个可是咱们的秘密，这么好玩的东西可不要随便的告诉别人哦。”刘云轩看着玩得开心的小阿福，只能再次的嘱咐。

　　“好的，爸爸，我只跟妹妹们说，跟妈妈都不说。”小阿福一副我懂的表情说道。

　　他知道，按着以往的经验来说，只要爸爸说是秘密了，就只能跟妹妹分享了。


第1175章 巨无霸

　　第二天早晨起床，刘云轩才想起昨天竟然忘了重要的事情，忘了看小阿福还发烧不发烧了。

　　来到小阿福的房间，这臭小子睡得美美的。顽皮的小脚丫，露在被子外边。这是他从小的习惯，脚丫子就是不能老实的猫在被窝里。

　　在小家伙的额头上轻拭了一下，温度正常了。

　　刘云轩这时才埋怨起自己的粗心。当初小阿福屁屁充电的时候，他的小身子也是有些发热。

　　昨天发热可能就是玉佩缺能量了，然后小阿福就再次的成了一枚小电池。现在玉佩吃了那枚金币后，估计能量补足了，所以小家伙才会说很舒服。

　　看小家伙睡得正香，就知道昨天自己离开后他不定又玩了多久呢，也没有吵他，让他继续睡吧。天大地大，宝贝儿子睡美美觉才是最大的。

　　今天大家起得都有点晚，反正这段时间也没有别的公务，就是参观那个“巨无霸”地块儿，看看人家到底有多大。

　　小阿福这一觉睡得可不短，一直睡到上午十点多，这才迷迷糊糊的爬起床。因为环境有点陌生，小家伙就那样光着小脚丫跑了下来。

　　“你啊，快快跟爸爸洗脸去，一会儿都该吃中饭了。”刘云轩给小家伙夹起来说道。

　　小阿福人家那也不是好相与的，小胳膊小腿的一起飞舞。这是爷俩之间的游戏，一个扮演大魔王，一个不停的想逃脱。

　　“哎，每次云轩带小阿福去洗漱，没有半小时以上他们是别想洗完。”看着打闹着走上楼去的爷俩，蜜雪儿无奈的说道。

　　“现在是仅仅有小阿福，等这两个小丫头再大一些的，还真够你们忙活的。”唐深深看了看躺在婴儿车中的两个小家伙也是跟着有点发愁。

　　自己是刘云轩的私人助理不假，可更多的时候倒像是保姆，每天好多的时间都是在陪小阿福玩耍中度过的。

　　现在这俩小丫头就是。这几天不知道怎么玩胡子就玩上瘾了，今天就抓着自己头发玩呢。好在头发够长，自己坐一边就行。

　　“澳大利亚这边确实很不错，深深，把那块地的资料翻出来吧，我大致的搂两眼。”坐上飞机后刘云轩感慨了一句。

　　对于这块地的详细资料他从来都没有仔细的看过。反正他已经打定主意了，一定要吃下这个“巨无霸”。只不过现在实地观看，自己也得掌握个情况，好有个对比。

　　看着简易地图上圈起来的土地范围，刘云轩这心里看着可是美美的，这地块儿可确实够大啊。

　　南起南澳大利亚州，一路向北推进，遍及了西澳州、昆士兰州，直到抵达了北领地区。在这张澳大利亚的简图上，这个地块可以说是囊括了澳大利亚中部的大部分地区。

　　有人说，澳大利亚的气候，就仿佛一块极好的画板，在大自然的彩笔下，描绘出了美丽的图案。而这块地太大了，在整个的区域内就有着好多不同的气候。雨林、沙漠、雪原、以及宜耕区。

　　其实真个的说起来，澳大利亚的宜耕区并不大。整个的澳大利亚国土上，有三分之一左右的地区并不适合任何形式的农牧活动。

　　可就是这样，人家这里却有着世界之冠的羊毛产量和丰富的矿藏资源，这就是老天的偏爱，对澳大利亚的偏爱。

　　“哎，这么大的土地要是真拿下来，恐怕得将加西亚或是罗德里格斯调过来了。”刘云轩仔细的看了一遍后苦恼的说道。

　　搞农牧业，还是这两个人最拿手，可无论给谁调这边来他都有些舍不得。有这两个人在美国那边，自己可是太省心了。如果抽调一个出来，剩下的人就得总览美国那边的一百多万英亩的土地。

　　可是不抽调还不行，这边的面积太大了，交给别人打理他不放心。就是自己的弟弟过来，他都怕搞不出成绩来。毕竟得找专业的人干专业的事儿，才是最恰当的。

　　“安迪，我觉得，肯定是加西亚过来。要不我们赌一下？”查理笑眯眯的问道。

　　刘云轩白了他一眼。这还用他说？从加西亚和罗德里格斯两人的性子上就能看得出来。

　　加西亚的性子更喜欢开辟新的领域，罗德里格斯的性子更喜欢守土。这从当初接收蜜雪儿牧场和安迪牧场就能看得出来，罗德里格斯都恨不得就守着田园牧场来生活呢。

　　“不过这边的改造工程恐怕持续的时间要久一些，即使这里被沙漠和雨林占去了一片，适合种植和放牧的土地还是很大的。”刘云轩又接着说道。

　　现在他也是有些感慨。上次刘天来和夏天过来的时候，他们就说过想开发澳大利亚的市场。当时自己就想着先让他们试着来吧，没想到这么快的自己这边可能又要需要人了，还是超级多的那种。

　　称这里为国中之国也不差。长条行的地块儿连通南北区域。这么大面积的土地要是搞有机农业和牧业的话，需要的人可是海了去了，随之而来的，就是投资的压力。

　　所以，这里就是想要快速的改造都不成。无论是人还是钱，在竞拍了这块土地后，都是刘云轩紧缺的。

　　“安迪先生，您好，欢迎您来参观这块土地。我是格雷格·坎贝尔，这块土地的销售就由我们公司操作。”等刘云轩他们走下飞机后，坎贝尔迎上前来说道。

　　自从这块土地即将拍卖的消息发布了以后，感兴趣儿的买家真的很多。这两个月以来，他就已经接待了好几轮了。

　　而刘云轩就是他们所关注的重点买家。他们所看重的重点，一个是有必要的经济实力，二一个就是刘云轩现在的牧场产业集群现状。他们不希望看到在新的买家接手了这块土地后，经营个两三年再转手卖出去。

　　刘云轩现在的生意正红火，无论是农业还是牧业，人家搞得都是有声有色的，更是新晋的美国第九大地主。

　　“坎贝尔先生您好，劳您久侯了。这位是我的朋友，沙特王室的曼苏尔殿下，这次过来是跟我一同开考察的。”刘云轩将曼苏尔介绍给了坎贝尔。

　　也是为了点明一下，曼苏尔并不是啥无关人士，而是自己的朋友，沙特的王室成员。

　　“曼苏尔殿下，欢迎您的到来。”有了刘云轩的介绍，坎贝尔礼貌的问候。

　　“安迪先生，您是打算现在就观看一下这些土地还是暂时休息一会儿？”互相打过了招呼后坎贝尔询问道。

　　“你们这里有没有那种小飞机？固定翼的那种。这么大的地块儿用直升机查看起来太慢了，我打算开着那个来看一下，也能给大家节省一些时间。”刘云轩点了点头后问道。

　　前期的报道上介绍过，想要巡视完这边的地块儿，驾驶直升机最少得一周的时间。反正自己也不用看得那么详细，大概其的溜达一圈儿就可以了。

　　自己之所以相中这里，就是因为他的面积够大，只要差不多的，自己就买定了。

　　“呃，安迪先生，我们这边只准备了直升飞机，您稍等一下，我去调一架过来。”坎贝尔稍稍的迟疑了一下后说道。

　　“哈哈，那就没关系了，你不用忙，我给我朋友打个电话，他正好在这边呢，让他帮着弄过来两架。”看到坎贝尔同意刘云轩笑着说道。

　　他所要找的不是别人，正是特拉沃尔塔。他可是澳洲航空的正牌飞行员，有他在这边搞两架小飞机过来飞飞还是很轻松的。

　　接到刘云轩电话的特拉沃尔塔还以为是什么事情呢，没想到竟然是让自己帮着找飞机，也是有些无语。

　　不过听说刘云轩是打算购买那块“巨无霸”土地的时候，他也是来了兴致。买了这么大的地块儿肯定得用心经营啊，以后自己在这边执行飞行任务的时候，也算是有了落脚的地方。

　　“安迪先生，既然不急的话，我们到屋子里休息一下吧。”等刘云轩挂完电话，坎贝尔邀请着大家。

　　还不知道飞机什么时候能过来呢，总不能让大家都站在机场中等着吧，这可不是待客之道。

　　“坎贝尔，给你添麻烦了。主要是我还有事情需要到华夏，所以没有那么多的时间在这边详细的查看，不过这并不代表我对这块土地没有兴趣儿。”刘云轩解释了一下。

　　态度决定一切，万一人家以为自己这走马观花的看一眼就是到这边看个热闹呢，到时候再不给自己发竞拍的邀请函，自己可就弄巧成拙了。

　　“安迪先生，没关系的，其实我们给大家提供的资料上就是这块土地的最新信息。”坎贝尔点了点头。

　　富豪嘛，就得任性一些，不任性了，怎么能当富豪。而且他认为刘云轩的这个要求也没啥，又不用自己操心，还能减少陪同的时间，挺好的。

　　再说了，刘云轩要是没有兴趣儿，也不会拖家带口的乘坐私人飞机过来了。这一趟的费用，那也是不低的。


第1176章 争议

　　特拉沃尔塔的人脉也不该盖的，没用两小时，两架西锐公司的SR-22就降落到了这边的机场上。

　　他知道刘云轩肯定会选择自己驾驶的，这款机型刘云轩自己就有，所以驾驶起来能省事不少。

　　“坎贝尔，相信我的技术吧。”带好耳机后刘云轩对着有些担忧表情的坎贝尔笑着说道。

　　“安迪先生，真的没有想到，您竟然还会驾驶飞机。”坎贝尔摇了摇头笑着说道。

　　他可没想到刘云轩竟然是想亲自驾驶的。飞机不同于汽车啊，都说驾驶简单，会开车的人训练一下也没问题。可这是到天上飞，又不是在地上跑，哪里是那么容易的。

　　相对于坎贝尔的小心翼翼，小阿福可是开心得不行，坐在蜜雪儿的怀中趴着窗子，向外边好奇的张望着。

　　至于两个小丫头，就交给唐深深先照顾着了。她们的身子还弱，可经不起来回的飞行奔波。反正她们跟唐深深呆着的时候也不闹，让刘云轩两口子可是很省心。

　　即使是这样粗略的看，还是速度比较快的那种，刘云轩他们在这里也是花费了两天多的时间。这两天多刘云轩一直在驾驶飞机飞啊飞，可是过足了瘾头，甚至都有点不想开了。

　　收获同样不小，见识了很多不同的气候景观，甚至在靠近沙漠区域的时候还飞到沙漠了兜了一圈儿，让第一次看到沙漠的小阿福幸福得嗷嗷的叫个不停。

　　刘云轩开飞机开得有点累，坎贝尔陪着的也挺累。

　　因为刘云轩他们看这个地块儿的时候，不是那种按照顺序来的，只要靠近的地方感兴趣儿了，就会飞过去看。

　　方向舵掌握在人家的手里啊，人家可是想咋飞就咋飞。

　　这就给坎贝尔增加了工作难度，虽然对于这块土地已经很熟悉了，但是介绍起来还是有点吃力。他得先确定这里到底是哪里，这才能详细的介绍。

　　有辛苦付出，自然是有回报的。因为这两天的参观行程中，刘云轩也没有背着他，直接跟查理大致的讨论了一下如果接收这个牧场后的规划状况。

　　这也算是间接的向坎贝尔证明一下，咱们可是很有意愿购买这边的地块儿，到时候竞拍可千万别给搞忘了。

　　参与竞拍的买家也不是那么好筛选的，只要是对这个地块儿动了心思的，那都是有实力的那种，所以这时候也是给自己能参与竞拍加分。

　　“安迪先生，不知道您打算什么时候离开这里，回去华夏那边？”整个的参观完后，坎贝尔笑着问道。

　　“也就这两天吧，怎么有什么事情么？”刘云轩有些好奇，他可不知道坎贝尔问自己这个干啥，反正不会是给自己搞欢送就是了。

　　“是这样的，董事会中的几位董事想要邀请您一起用餐，不知道您是否方便？”坎贝尔笑咪咪的说道。

　　“哦，这样啊，那很好，不过我想邀请大家到我的小牧场那边去做客，就让我来招待一下大家吧。”刘云轩点了点头说道。

　　他觉得这次的邀请，恐怕不是那么简单。既然想买这块土地，信息的收集肯定少不了，而且相对于别人来说，他在克拉克的帮助下，收集得更多。

　　这次这块“巨无霸”地块儿的出售，可不是那种一致同意的结果。基德曼家族中都分成了保守派与激进派，不知道这次的是属于哪一方的。

　　“OK，安迪先生，那就打扰您了，明天下午我们就会抵达您的牧场。”坎贝尔略一沉吟了下后说道。

　　不过他现在有点庆幸，庆幸的是在整个参观的过程中并没有涉及过多的事情，也没有对地块儿进行夸张的描述。因为他刚刚对上刘云轩眼睛的时候，他有种感觉，仿佛刘云轩并不像表现的那样，对于这边的信息仅仅是流于表面。

　　“哎，不知道我的产业，再经过了几代人之后，是不是也会沦落到他们这样的地步。”返程的飞机上，刘云轩叹了口气说道。

　　经过缓慢的发展、时间的累积，家族中的人口将会越来越多。而这人多了以后，思想也就很难统一。为了个人的利益也好，为了争权夺利也罢，反正总会搞出来各种各样的事情。

　　瓦格纳家族如此，基德曼家族同样如此。只不过他们并不是因为财政问题。

　　从克拉克收集到的那些资料中，这次这边出售的地块儿，背后也有很多的故事。事实上，关于这次是否要出售这块土地，基德曼公司内部的股东会上，已经爆发过多次激烈的争吵。

　　以艾贝尔·史密斯为首的激进派认为借着这个机会高价套现，发展别的产业与投资，才是重要的。

　　今年春夏季节的干旱，对于牛肉产业影响很严重，再加上澳大利亚失业率的升高，大量的人口涌入到失业人群之中，购买力下降，牛肉卖不上价，这就是激进派的理由。

　　而以基德曼家族为首的保守派则认为应该守护住老爵爷的产业，加大投资，争取占领亚太地区更多的市场份额。

　　只要熬过这一段时间，将来所获得的收益并不一定比投资别的产业低，而且这边的业务还比较熟，这就是保守派的理由。

　　但是，事情往往都有但是，这个但是就是个转折。基德曼家族是由三个家族控股，在双方激烈的讨论中，最终还是决定将这块土地出售。

　　可虽然有了这个决定，购买这块土地以及后续的经营问题，还有很多的阻碍。因为无论是在澳大利亚的民间还是官方，都有很多反对的声音。

　　归其原由，还是这块土地面积过于的大了，还是处于澳大利亚中部的位置。

　　就比如澳大利亚农业部长巴纳比·乔伊斯就曾公开表示，他非常反对将基德曼帝国出售给外国政府公司。

　　巴纳比·乔伊斯强调，“这个外国公司或个人的投资情况不一样。如果被外国政府在澳大利亚购买了这么一大片的土地，从长远来看，可能会威胁到澳大利亚国家的利益。”

　　其实民间的反对意见，仅仅是澳大利亚人积蓄已久的愤怒找到的一个出气筒。一边是房价的居高不下，一边是穷困潦倒、居无定所，再加上逐步加大的失业率。

　　不过无论哪一种，买家购买的时候都得考虑进来。你来这边发展，并不是关起门来自己鼓捣就行，你得有稳定的发展政策和环境才行。

　　无所事事的人很多，要是等自己购买了这块土地以后，再有好多的人过来抗议或是故意破坏之类的，将来对这边的发展也不好。

　　“安迪，你们华夏不是有句话么，儿孙自有儿孙福。将来的事情，可能发生也可能不会，到时候反正我们是看不到了，将来的幸福也只能他们自己去争取。”查理拍了拍刘云轩的肩膀，安慰的说道。

　　这也算是有钱人的烦恼，他们往往都很担心将来自己的子孙不能将这份基业完全的给继承下来。所以才会有各种基金的设立，就是对将来可能会发生的状况做一个保障。

　　“想想，还是我们那里比较好，产业单一，也没有那么多乱七八糟的事情。”边上的曼苏尔耸了耸肩膀说道。

　　刘云轩听得无语，跟你们能比得了么。成天吃喝玩乐的就行，地底下往上自己冒美金。无论油价如何，牵扯到的只是收入多少的问题。

　　“对了，你的那个女朋友怎么还没过来啊？”刘云轩看着曼苏尔问道。

　　“她总得请个假吧，今天或是明天就差不多了。我已经跟她说好了，会带着她一起到华夏去玩。”曼苏尔笑嘻嘻的说道。

　　“好嘛，合着你就是拿我当借口，然后拐带人家出去玩啊。”刘云轩打趣儿了一句。

　　看来曼苏尔对这姑娘是真挺上心的，这都想给人家拐带到华夏去了。

　　“老板，我已经跟约翰联系了，他近期就会过来，跟澳大利亚这边的一些议员进行接触。”唐深深在边上打完了电话后过来汇报道。

　　刘云轩满意的点点头，现在的唐深深已经是一名非常称职的私人助理了。能够帮着自己处理工作上的问题，还能帮着带孩子，很不错。

　　自己这边搜集到的资料，第一遍过手的就是唐深深。她自然也知道这里边可能会出现的问题，现在还没等自己吩咐呢，就将自己公司的公关部门调动了起来，这事情就是做到了前头。

　　你得先接触才行，等将来自己真的将这块地买下了，再去跟那些人沟通，难度将会加大，因为那样的目的性太强了。

　　“对了深深啊，还有个事儿，联系一下咱们在澳大利亚这边的朋友吧，维多利亚州的州长丹尼斯·纳凡。过来一次，总得见一面。”刘云轩笑着说道。

　　自己在这边也不是没有人的，牧场所在地，就是维多利亚州。牧场中雇佣的大量当地牛仔，可是给他减少了很多的麻烦。

　　虽然见面的机会不是很多，不过这关系也是一直在维持，现在的情况，就是属于可以给自己帮帮忙。


第1177章 道德绑架

　　第二天下午的时候坎贝尔领着六名基德曼公司董事会成员如约到访。

　　原本刘云轩还以为这次过来会有什么比较隐秘之类的事情呢，可是他失望了。这次过来的人分属激进派和保守派两方，过来的唯一目的，就是跟他做最后的交谈评估。

　　地产出售的事情是基德曼公司年内唯一重要的事情。这六人就是第一遍筛选竞拍者的人员，他们选定的人员会在董事会上提出讨论，订出最后的六人人选。

　　不过交谈的时候，刘云轩也是能够明显的感觉到，保守派的那三名董事，张口闭口谈得都是基德曼公司在牛肉制品领域的成绩。

　　比如说这个牧场会有16万头牛跟着一起出售啦，或是澳大利亚出口牛肉的份额他们公司占1.3%啦。

　　反正刘云轩是没往心里去，全都当成耳旁风。不管你现在的状况如何，自己接手以后都得改造，都会养自己的牛。

　　现在自养区又增加了一个，那就是澳大利亚。这边地块儿大，农业和牧业能够统一发展，对于那些爱吃有机蔬菜水果的新品种肉牛能够提供很大的培育保障。

　　当然了，这得是在自己将这里购买下以后的事情。不过他也没忘记当初承诺过福源泰宏的事情，该有的合作还是会有，就是这个合作的规模弹性比较大。

　　做人最重要的一点，就是言而有信，虽然福源泰宏是日本人，但也算是个比较不错的日本人。

　　“你说他们这过来转一圈儿有啥意思啊，反正我又仔细的查看了一下他们今年的经营状况，好像就是上拍，恐怕价格也不会太高了。”送走了这些人后，查理看着资料摇头说道。

　　开始的时候，大家基本上认定了恐怕这次的成交额要在十亿美金上下。随着这两天的实际观看，与仔细评估，别看这边的面积很大，还带着那么多的牛，这个成交的价格，真不一定有瓦格纳农场那边高。

　　瓦格纳农场那边是因为经营不善，可不是人家的土地状况不好。整个农场的土地利用率还是很高的，再加上人家地底下有石油。虽然刘云轩用不上，但也是人家的有价值资源。

　　这边的地块就不同了。虽然说土地的面积不小，但适合轮牧的也就是那有限的几家发展起来的牧场。其余的地方要么是荒漠、要么是荒地，而且还是从未被开垦过的那种。

　　“这样不是很好么，购买的时候咱们就能减掉很大的资金压力了。只不过后续的改造和人工，仍然需要一大笔钱啊。”刘云轩叹了口气说道。

　　“其实我认为大量的人工需求，反倒是我们的一个优势，一个改善与澳大利亚当地和政府关系的优势。”边上的唐深深插言道。

　　“咱们需求的工人越多，就越能解决当地的就业压力，缓和当地的社会矛盾。只是不知道这些失业的人能不能胜任这里的工作。”

　　跟着刘云轩相处得久了，也是摸清了刘云轩的性格。有时候这该说的话，该发表的意见你就直接说，不用等着刘云轩再询问。

　　而且无论是查理还是她的心中，都已经认定了，这块地将来就是属于自己这边的，唯一所要考虑的就是后续的发展问题。

　　“你们先聊你们的，我去机场接一下法伊兹。”接到阿比阿德汇报道曼苏尔眉开眼笑的对着刘云轩说道。

　　刘云轩无奈的笑了笑，看来曼苏尔这情网坠得很深，法伊兹过来他都亲自去接机呢。

　　“我们也过去吧，反正今天也没什么事情了，明天丹尼斯·纳凡才会过来。”刘云轩将小阿福给逮住后抱到身上说道。

　　曼苏尔这么上心，没准这就是以后他的大媳妇，自己总得认真对待一下。

　　刘云轩他们能够直接在自己的牧场中停降，法伊兹乘坐的航班可没有这个待遇，所以大家也只能飞往墨尔本的图拉马凯恩机场。

　　“那个，刘总啊，您这啥时候回国来玩玩呢？”候机的时候，刘云轩意外的接到了澹台缮佫打来的电话。

　　“怎么，有什么为难的事情了么？”刘云轩打趣儿了一句。话筒中澹台缮佫的声音可满是讨好，这在她身上可不多见。

　　“刘总啊，咱们这边遇到点烦心的事儿，大家的意见有点不统一。”澹台缮佫继续陪着小心点说道。

　　“咋了？啥事儿办砸了，搞得这么小心翼翼的？”刘云轩笑着问道。

　　要不是这边的飞机过不多久就到了，刘云轩真想好好的挖苦一下澹台缮佫。在他的心里可认为国内公司的发展不会有啥问题，政府扶持、当地群众也拥护，自己做了那么多的慈善服务，那也不是白做的啊。

　　“那个，咱们被一个慈善组织给缠上了，每次他们那边有需要救助的，就会到咱们这来领一份儿钱。开始的时候我们也没注意，可是这段时间他们来得越发频繁了，不说每个月一次也差不多。”澹台缮佫唯唯诺诺的说道。

　　“他们那个组织的真实性查了么？”刘云轩问道。

　　“查了，确实是用于慈善，多是用于一些重大先天疾病方便。主要是他们认准咱们了，就因为这段时间都忙着慈善演唱会的事情，有一笔款子回复得晚了，他们竟然打电话来催。”澹台缮佫很是气愤的说道。

　　不过她这说完了声音又变小了，“我当时也是一生气，跟医院那边一联系，手术的钱已经筹够了，就直接回绝了他们。然后……然后……他们就给捅媒体上去了。”

　　“现在的情况呢？”刘云轩接着问道。

　　“现在的情况就是好多人在网上声讨咱们，认为咱们公司有这个实力，既然是做慈善，就得踊跃的参加。不过我们开会讨论的时候更多的还是认为不能够受舆论的左右，因为咱们有自己的慈善基金，每年用在这方面的钱也不少了。”澹台缮佫说到这里就停下了，她知道刘云轩能明白自己的意思。

　　刘云轩掐了掐脑门，他可没想到这样的事情竟然会发生在自己的企业上。这处理起来可是很麻烦，因为这里边牵扯到一个词——“道德”，这就是所谓的“道德绑架”。

　　现在见诸媒体，看澹台缮佫这意思，肯定是已经造成了很坏的影响。为了消除这个影响，最好的办法就是拿出一笔钱来，用在慈善上，进行“消灾解难”。

　　可这样同样有很严重的后果，是不是以后只要有困难的人到自己这里来募捐，自己这边都得做出回应？那样的话，即使自己再有钱，破产也是早晚的事儿。

　　他有点头疼，考虑了一会儿后，这才跟澹台缮佫说道，“咱们先不做出回应，此风不可涨，等网民们冷静一些应该会考虑清楚其中的关碍的。”

　　“好吧，那就等您回来再说吧，原本我们是打算发表一个声明的。”澹台缮佫回答道。

　　这事儿在公司内开会的时候，都是认为不能开这个口子。可在如何应对上的分歧就比较大，有很多的人主张还是让这件事情尽快的平息下去为好。因为现在参与进来的人数比较多，而且有着愈演愈烈的趋势。

　　挂断了电话，看着大家询问道目光，刘云轩就将这个事情又重新说了一遍。大家也是跟着挠头，不知道该给个什么样的建议好。

　　因为道德这个词语，在考评一个人或是公司的时候，份量可是太重了，一般的还真承受不住。

　　不过大家倒是觉得刘云轩这个冷处理的方法还是很不错，因为现在网民们的情绪还是比较激动的，一个处理不当，可能就会更加的激化矛盾。

　　有了这档子事儿，原本欢快的接机心情也差了一些，刘云轩只能对着曼苏尔说了一声抱歉。

　　曼苏尔倒是没有在意，反倒安慰的拍了拍他的肩膀。这样的事情，大家都可以理解，又不是刘云轩有意的针对他。

　　又等了几分钟，法伊兹从接机闸中走了出来。

　　很开朗乐观的一个姑娘，跟照片上一样，脸上一保持着灿烂的笑容。估计曼苏尔也提前告诉了她这边的情况，还帮着给孩子们准备了好多的小礼物。

　　看着前边跟着蜜雪儿并排行走的身影，刘云轩冲着曼苏尔竖起了大拇指。反正初次见面给刘云轩的感觉还是很不错的，没看小阿福都跟着一蹦一跳的走在旁边么。

　　现在的小阿福可是不简单的很，刘云轩可是深有感触。只要是小阿福表现出对某个人的讨厌，那么基本上可以说，这个人就不咋地了。

　　法伊兹很健谈，这一路上都跟蜜雪儿说个不停。曼苏尔呢，就坐在边上笑眯眯的看着。

　　刘云轩捅了捅坐在自己身边的查理，冲着曼苏尔和法伊兹努了努嘴。那意思，人家这都迈出了第一步，您老先生也该抓点紧了。

　　查理只能报以无奈的苦笑，不过自己也是暗下决心，是得抓点紧解决一下个人的问题了。


第1178章 丹尼斯·纳凡

　　“纳凡州长，我们可是好久没有见面了。”丹尼斯·纳凡过来，刘云轩是亲自迎接到门外。

　　“安迪先生，只能说我们的时间有些不凑巧。我过去华夏的时候，您正好返回美国。”丹尼斯跟刘云轩握手后说道。

　　刘云轩的牧场可是帮他解决了很多的难题，他也没想到当初仅仅是促进了刘云轩在考拉方面的引进工作，自己就能获得这么大的回报。

　　“我听说这次您过来是打算购买基德曼家族的那块土地？”坐下后丹尼斯直接开口问道。

　　刘云轩点了点头。那边的消息应该也是随时都有人在关注，自己开着飞机在牧场的上空中兜了两天多的时间也是瞒不住任何人。

　　再说了，这也没啥好隐瞒的，这次过来就是想拜托丹尼斯一些这上边的事情。

　　“丹尼斯，就我了解到的一些资料来看，好像在你们国家议会中反对这块土地出售的人很多。虽然他们改变不了什么，但这可能会影响到购买者后续的发展啊。”刘云轩开口说道。

　　“哈哈，安迪先生，我想如果将来您购买了这块土地以后，肯定不会有这方面的麻烦的，而且我也将尽自己最大的努力，去联系一些朋友。”丹尼斯看着刘云轩笑着说道。

　　现在他明白了刘云轩约自己过来这边的主要目的了。不过他不介意，一点点都不介意。刘云轩来这边购买这么大面积的土地，直接想到的就是自己，证明在刘云轩的心中，两人的关系还是很不错的。

　　刘云轩要是购买成功以后，在澳大利亚的分量将会有多重？看看现在基德曼家族出售土地后的反应就知道了。

　　而且刘云轩现在唯一的牧场就在自己管理的州内，所取得的成绩啥样，自己可是直接受益人。

　　这样的人要是接收了这块土地，盘活之后，在澳大利亚这边将要拥有的影响力，将是无比巨大的。

　　因为他知道刘云轩发展的是有机农业，需要的工人数量是巨大的。现在基德曼家族在这片土地上的工人数量不到200人。要是刘云轩接手，别说二百人了，就是两千人、两万人，可能都打不住。

　　将来有这么多的人跟着刘云轩讨生活，恐怕在某种程度的竞选中，刘云轩都将会是大家争取的目标，因为这就相当于他的手中握着选票啊。

　　而现在呢，自己就有拔得头筹的机会。自己要是错过了，那才是傻子呢。这可是千载难逢的机会。

　　别看丹尼斯·纳凡是在澳大利亚。可是对于刘云轩的情况，他一直都很关心的，尤其是在刘云轩这几年的动作越来越大的时候。

　　布洛克是美国政界中第一个表态支持过刘云轩的人，现在在蒙大拿州经营得可是风生水起，由弱变强，将整个蒙大拿州都牢牢地掌控在手中。

　　“丹尼斯，这可真是非常的感谢你了。其实这次之所以会对这边的土地这么感兴趣儿，也是想将这里建设成我们新的种牛基地，加大田园牛的生产。”刘云轩笑眯眯的说道。

　　这也是一块大蛋糕，让丹尼斯帮自己游说的时候拥有强有力的子弹。

　　日本仅仅在这边搞得是澳洲和牛，而自己在这里将要建设的就是田园牛养殖基地。无论是从肉牛的品质还是意义上，都是不一样的。

　　“安迪先生，您说的是真的么？”丹尼斯·纳凡略略有些激动的问道。

　　他看出了促成这件事后，在其中所蕴含的重大政治意义。现在他的心里对于这件事上又提高了两个重视等级。

　　澳大利亚同样是牛肉出口大国，每年都有很多的牛肉出口到其余国家和地区。在这个出口的同时，各个州所获取的，将是高额的税收。

　　田园牛的新闻他看过，知道这是刘云轩在美国那边鼓捣出来的，可以说是世界上品质最高的肉牛。

　　你看看人家那些牛吃的是啥？每天都是售价高昂的有机蔬菜吃着，音乐听着。他本以为刘云轩仅仅会将这些牛设置在美国那边，没想到现在竟然意外的获得了这样的好消息。

　　这块地涉及到好几个州，如果刘云轩接管将会影响到好几个州的经济，如果自己成了这个中间穿针引线的人员，那么能够攫取的政治利益就太大了。

　　他欢喜得有些发狂，越想越是兴奋。他本不是一个容易这么激动的人，可现在那颗有些不安分的心脏，却在加速的蹦跶着。

　　“是的，我们现在的田园牛还有很高的提升空间，将来还会有第二代、第三代，还会有田园三号。这些牛品质上也是有细微的差别，我们所要作的就是全面的占领高端牛肉市场。”刘云轩略微有些霸气的说道。

　　如果没有和牛、没有那些肉制品公司，自己的这些牛肉可能还会采取少量高价的原则。可是要对他们做出反击，就得做得彻底。

　　他要重新给牛肉的评级下个定义，那就是最好的前两级或是前三级，将由田园牛所取代。以后靠得就是一个量，要让世界上的高级餐厅中，销售的高级牛肉，只有自己这一种。

　　不用担心会有别的养殖户有抵触的情绪。每个国家中都会有一定量的配额，就是为了控制一下产品过剩。

　　而且自己的肉制品公司，也不仅仅会只销售高端的，其余品质的牛肉也会销售。不过只会收购跟自己合作的那些，你要是想做自由人，夹在自己和那些肉制品公司之间，对不起，不行。

　　这是一次洗牌，对牛肉市场的一次洗牌。也是刘云轩蓄谋已久的大动作，为得就是达到一击建功。

　　“OK，安迪先生，只要您能够成功的竞拍到这块土地，那么后续的问题，我会帮您处理。”丹尼斯·纳凡没有任何的犹豫，再次保证的说道。

　　他就是要把这个事情敲定下来，即使刘云轩没有竞拍到这块土地，也能够跟自己保持一个非常不错的关系，比以前的普通朋友之间的关系，更进一步。

　　“哈哈，丹尼斯，不要这么着急。反正我对这块土地是势在必得，即使拍出个天价来，我也要抢到手。这两天我在美国的助手会过来，到时候他会跟你联系，前期的沟通工作，就需要你帮他领路了。有什么需要，你可以直接跟他提。”刘云轩拍了拍丹尼斯的手笑着说道。

　　丹尼斯的表态，多少让他有些阴郁的心情明朗了一些。有丹尼斯这个熟悉澳大利亚政治的人存在，约翰过来以后这工作开展起来将会是事半功倍。

　　反正他已经下定了决心，无论是谁接手了这块土地，都将在自己这里落不到便宜。你们不是看好了亚太市场么，那我就把他抢过来。

　　“哦对了，我们还将在这块土地交通便利的区域上，就近建设一些屠宰厂和肥料厂。我们企业的原则一直都是产、供、销一体，这样能减少产品流通过程中，出现的不必要的状况。”刘云轩又接着说道。

　　这些肥料厂的建设，将会在肥料厂上市融资之后，再宣布出去。这算是利好消息，还会刺激股价再往上升一升。

　　不过这都是后续的事情，没必要说得太详细，跟丹尼斯提一提，让他做到心中有数就好了。

　　他之所以对丹尼斯这么上心，也是从布洛克那边尝到了甜头。以前的时候，自己都是尽量避免的参与到任何的政治事件之中。

　　可那只能是自己的美好愿望。当你的企业发展壮大到一定的程度，有些事情就是避免不了的要涉及到。

　　丹尼斯为人具体如何，公司那边还没有一个详细的评测。不过现在也只能先将他吸收过来，别的人自己也不认识啊。

　　而且昨天的时候也从那些董事的嘴里听说了，自己是他们评测的最后一家，基本上关于这块土地的拍卖会也不远了。

　　事情基本上也说得差不多了，刘云轩也是对丹尼斯发出了邀请，有时间的时候，带着澳大利亚的朋友们，到自己的美国牧场那边参观一下。

　　基本上自己的所有牧场都是一个模式的建设下来的，看到了美国牧场那边的现状，也就是看到了未来这边土地改造成功后的样子，唯一的区别就是大小不同而已。

　　享用了一顿美味的午餐，丹尼斯·纳凡是满怀笑容，带着美好的憧憬离开的。

　　“哎，有时候看你们真的很累，需要操心的事情太多了。”曼苏尔品了一口咖啡后笑着说道。

　　“没办法啊，我们的产业与你的毕竟不同。”刘云轩摇了摇头伸了个懒腰说道。

　　“所以我很早的时候就跟王室表态了，帮着做一些不是很重要的事情还行，其余的工作就不要给我安排了。”曼苏尔点了点头说道。

　　还是自己现在的状态好一些，想怎么玩就怎么玩，不用去考虑国家大事。现在困扰着自己唯一的一个问题，就是如何能够让王室同意自己和法伊兹的婚事。

　　他着急啊，这法伊兹眼瞅着可就毕业了呢。


第1179章 埋了一颗核弹

　　刘云轩也没有急着回去华夏那边，他得等华夏那边的舆论降降温。要不然现在就回去的话，无异于火上浇油。

　　现在他的动向基本上都是被媒体所掌握的，好歹也是知名人物了么。更是有着这么多资产的大企业老板的存在，还是最近刚刚获得三冠王的水姑娘的拥有者。

　　反正现在澳大利亚这边的天气也是蛮凉爽的，带着小阿福在这边游玩一番也是很不错。

　　“老板，福源泰宏找到这边来了。”刘云轩正跟着小阿福带着两个小丫头玩呢，唐深深来到跟前说道。

　　“行啊，让他过来吧，估计是惦记着肉牛合作的事情呢。”刘云轩点了点头，将闺女的小脚丫从嘴里拿出来后说道。

　　闺女们的身子骨硬实了一些，这也开始不稳当了，经常的都是小脚丫的乱蹬。逗着她们玩的时候，刘云轩和小阿福没少被她们袭击。

　　“安迪先生，您可是让我好找。”看到刘云轩后，福源泰宏苦笑着说道。

　　他人在日本来着，收到的消息有点晚，先是扑去了美国，这又跑到了这边儿来。

　　“你也是，不是有我的电话号码么，提前打个电话不就好了。”刘云轩邀请他坐到一边后说道。

　　“主要是我太心急了，这才直接跑了过来。”福源泰宏稍稍有些不好意思的说道。

　　日本国内媒体对于刘云轩推出的新品种肉牛田园一号和二号给出的评价就是：危机，和牛的危机。

　　在他们的心中，和牛在牛肉界的地位一直都是NO.1的。可现在，就活生生的被斩落马下，连第二都没捞着，成了第三。

　　先是大肆的报道，引起民众的危机感，然后再呼吁和牛养殖者，尽快的培育，将这个第一的位置再给夺回来。

　　福源泰宏收到消息，哪里还做得住。不过家里边有一些棘手的事情需要处理，所以这一耽搁，信息方面就有些跟不上了。

　　他知道这可是一条金光闪闪的发财之路，如果刘云轩信守承诺的跟自己合作，可以说以后的生活，都不用去过多的考虑了，等着数钱就行。

　　“福源啊，现在事情稍稍有了一些不同，不过咱们的合作还将继续。”刘云轩琢磨了一下后开口说道。

　　“你也知道我现在对澳大利亚这边的那块巨无霸土地非常的感兴趣儿。如果我将这块土地竞拍到手之后，可能就无法在这里跟你合作，我想这一点你能够理解吧？”

　　福源泰宏点了点头。这么大的土地，养多少牛养不了，根本都用不着跟自己合作。这也是他最顾虑的。

　　自己的牧场产业都在澳大利亚这边，刘云轩要是真的竞拍成功，那不就是不带自己玩了么。

　　“福源我是这么考虑的。如果我真的将这块地竞拍成功，我打算跟你寻求的合作地点设置在日本。”刘云轩的目光锁定了福源泰宏说道。

　　福源泰宏眼睛微微缩了缩，接着就被无限的喜悦所代替。如果说全日本有一个人为刘云轩培育出这么好品种肉牛而欢呼的，那么非他莫属。

　　都是玩牧场的，当初在日本的时候，他想尽了一切都办法想要加入到神户牛的养殖中去，可是一直都是被排挤在外边。

　　你想养可以，跟普通的养殖户一样，要受到制约才成。想更多的参与可不行，这么点利润还不够我们分呢。

　　福源泰宏很气愤，所以这些年一直都是在澳洲这边发展，他觉得日本本土是自己的伤心地，说起来，当初自己家族在日本的实力也是很不错的，仅仅是因为一些私人恩怨，就将自己家族阻挡在神户牛发展的门外。

　　现在听到刘云轩这么说，他看到了机会，复仇的机会。

　　肉牛评测报告，他在网上下载下来后，仔细的看了很多遍。跟神户牛的评级报告逐条的对比分析，每一项优质指标都高于神户牛。

　　他也注意到了美国这边新闻报道后边的小字块儿，每个国家仅有一个总的合作伙伴。要是自己刚刚没有听差点话，刘云轩是想将这个合作伙伴的位置留给自己。

　　如果说在澳大利亚这边跟刘云轩合作是金光大道，那么要是作为日本唯一的代理商，那就是钻石大道。

　　自己就能将那几家控制着神户牛养殖和繁殖的家族，完全的踩在脚下。以前受到的所有怨气，这一次都能够出个够。

　　看着福源泰宏眼中那一丝光芒，刘云轩心里很高兴。

　　当初想着埋雷让前田浩一帮着自己搞定日本的牛肉市场，雷是埋完了，可是负责拉线的前田浩一投奔到自己这边来了。

　　这咋办，这就得寻求一个新的代理人选。福源泰宏一直都在他的考虑之列，就是不知道他有没有那么大的经济实力。

　　现在看到他对于这个提议的反应，可不仅仅是感兴趣儿那么简单，这就好办了。自己到时候再稍稍的在政策上照比别的国家倾斜一些，只要福源泰宏不是那么差，总能扶起来。

　　有福源泰宏出面料理这个事情，那可是方便很多。毕竟他是日本人，熟悉当地的肉牛养殖状况。

　　刘云轩既然最初的目标就锁定在神户牛的身上，所以相关的资料也了解过一些。

　　这神户牛的养殖户每年所获得的利润，可并不如想象中的那么高，更多的利润都是产生在种牛培育的那一块儿。

　　神户牛属于近亲繁殖，在整个的生长过程中都要严格的看护，即使这样，养到半路死掉也是很正常的事情。这部分的损失人家可没人管，都得你养殖户自己来承担。

　　只要福源泰宏出面跟这些养殖户沟通，那可是比自己过去说要轻松很多。自家的牛在抗病能力上可是很强的，只要保证按照自己这边提供的食谱供应饮食，那都是妥妥的长成大牛牛。

　　“安迪先生，恐怕如果我想拿下这个代理，在资金方面，稍稍的有一些紧张。”福源泰宏的心里是即欢喜又忧愁。

　　欢喜的是，这机会太好了。忧愁的是，自己资金方面有些不足了。这可是刚刚接手刘云轩赢来的澳大利亚牧场不久，还没开始盈利呢。

　　“这个你不用担心，只要是你这边拥有所有产权的牧场，我都可以收购过来，如果你要是铺得更开的话，我可以允许你分期付款。”刘云轩摆了摆手不在乎的说道。

　　只要能帮着自己占领了日本的市场，一切都可以谈。别的国家市场倒是好办一些，日本的牛肉市场，只能是他们的人从内部打破才成。

　　“安迪先生，谢谢您，给予我这么好的优惠条件。”福源泰宏感谢的说道。

　　他倒是没有多想，仅仅是以为这是刘云轩念在当初自己站在他这边的情份上给予的照顾。其实就是想到刘云轩是奔着日本的神户牛下手，他也觉得无所谓。

　　“其实不仅仅是牛肉方面，如果你在那边有土地资源的话，我也会考虑在那边与你合作建立一个蔬菜种植基地，供应给日本市场和这些田园牛的日常食用。”刘云轩又丢出来一块肥肉。

　　以后这蔬菜的种植也得配套着来。没办法，现在经过繁育中心那边的评测确定，经常的食用这些蔬菜和瓜果，即使是普通的肉牛，在品质上都会有提升，只不过价值不那么大而已。这田园一、二、三号在食用了这些蔬菜之后，长势可是很明显。

　　跟福源泰宏提起这个事情来，也算是一事不烦二主了。自己想要在日本搞土地估摸着也会很费力，可是有福源泰宏出面，一切都好办。

　　“OK，安迪先生，我现在就回去统计我澳洲这边的产业，您也不用按照市价收购，给我市价的85%就可以。”福源泰宏点了点头说道。

　　顶多有15%的差价而已，这都不叫事儿。只要这些肉牛养殖起来，蔬菜种起来，这利润那可是杠杠的。

　　到时候自己就可以创造日本方面刘云轩产业的两个第一，肉牛养殖和蔬菜种植。蔬菜还能够直接供给自己挑选的那些肉牛养殖户，自己也没有多少的资金压力，也许这些牛还没有出栏，自己差的这15%利润，也就都出来了。

　　“这个不急，到时候再说，咋也不差这一半天儿的。对了，你的孩子怎么没有带过来？上次她可是跟小阿福一起玩得很开心呢。”刘云轩看到小阿福凑到自己的身边，就替他问了出来。

　　“这次过来得太匆忙了，她们都在日本。我可是知道您这次又赢得了不少的产业，还等着您到日本的时候，让我尽一下地主之谊。”福源泰宏笑着说道。

　　不过他现在对于刘云轩这里，也是降低了不少的身份。虽然说是合作伙伴的关系，但自己属于被扶持的那伙儿的，想要跟人家对等，自己都得害羞。

　　后边闲聊的时间大家都气氛可是很愉悦。刘云轩开心啊，相较于以前埋个地雷，这次相当于埋了一枚核弹，这威力上可是差了许多呢。


第1180章 让人惊喜的代言人选

　　福源泰宏在澳大利亚这边的牧场倒是也还可以，就是略微有些分散，四个牧场和起来也有将近一万五千英亩的面积。

　　他在这边经营多年，那也不是白瞎的。牧场的位置都很不错，水资源也很丰富，即使是在今年澳大利亚旱灾的时候，也完全抗了过去，是难得的优质牧场。

　　当然了，作为他有一部分股权的澳洲和牛养殖牧场，这个刘云轩就没管了，不是他的完全产权，就得需要他自己去处理。

　　并没有按市价的85%计算，刘云轩完全是按照正常的价格给的。现在自己手里有钱，以后还得需要福源泰宏在日本帮着自己开拓种植和养殖市场，这点小钱儿没必要计较。

　　即使刘云轩给了足额的交易款，福源泰宏要想在日本一次性全面的铺开，也是有些捉襟见肘。

　　适合耕种和放牧的土地太贵啊。日本土地资源稀缺，要不然当初也不会硬挺着花那么高的价格购买刘云轩这边的有机肥料。

　　不过刘云轩告诉福源泰宏，放心的去做吧。有多大能力，就铺多大的市场，钱不够没事，咱可以分期。

　　就这样，福源泰宏在法律文件上签了字后，就兴冲冲的返回日本了，跟打了鸡血一样。即能赚钱，又能狠狠抽那几家的脸，期待啊。

　　“哎，看着福源泰宏这么开心的走，我真怕他受到打击啊。”刘云轩品了一口咖啡后对着查理说道。

　　事情未必会像福源泰宏预想的那样顺利。能够搞到更多的土地，才算成功，可是刘云轩不看好。

　　“只要他能搞到一两块地，慢慢的就能发展起来。反正咱们的牛和蔬菜，即使环境差一些也能生存，只要给了他机会，哪怕地块差一些，也是能搞起来的。”查理点了点头说道，无非就是发展得慢一些而已。

　　“小野家族那边的产业都接受完了么？”刘云轩笑着问道。

　　“哎，总算搞利索了，真的没想到，他们竟然可以这么不要脸。而且当地的法院，还一直偏向着他们。”查理气呼呼的说道。

　　上次的渔业公司接收得非常的顺利，查理也就没当回事。当初宁御龙跟他咨询的时候，他认为没啥需要特别准备的。

　　法律文件都是清晰的，到那里找到小野家族的人，通知他们一下，就都OK了。可是当宁御龙过去的时候，却遇到了麻烦。

　　小野寺是小野家族的掌控者，他自杀了，小野正雄又被投进了监狱。所以这个手续办理的就不仅仅是慢了，而是非常的慢。

　　小野家族那是一点都不配合，要不是宁御龙紧急的跟法院申请禁令，估计渔业公司那边的帐上还不定给做点啥猫腻呢。

　　可就是这样，也仅仅保证了财产没有损失，办理手续的时候同样很慢。再次起诉到法院，人家法官也是有很明显的偏向，就是跟你拖，反正不让你顺顺当当的接收就是了。

　　后来查理怒了，让前田浩一，直接将话递过去，如果再不给顺利的办理手续，到时候这边的律师就组团过去了，相关的人都会收到法院的传票。

　　不仅仅如此，他也给日本驻美国的大使馆发出了抗议函，还真以为自己这边是软柿子呢，以为自己没人，不行咱们就试试。

　　几番周折，所有的产业和地产，全都接收完毕，给宁御龙可是累个够呛。

　　“小野家族在日本发展了这么久，虽然没有发展成那种大的财阀，但结识的人恐怕也不在少数。”刘云轩甩给查理一根雪茄，让他消消气儿。

　　查理这两年发展得也很顺利，这还是第一次吃这么大的亏。这也没办法，客场作战么，人家有偏有向是正常的。不管咋说，产业顺利接收，接下来就能整合，折腾一下了。

　　“爸爸，吴爷爷给你打的电话，深深姐姐在带妹妹玩呢。”小阿福一路小跑的过来将电话塞到刘云轩的手里说道。

　　刘云轩接过电话抬头一看，自己的两个宝贝闺女都在唐深深的怀里呢，张着小手在玩她的头发，也不知道刚刚她这电话是咋接的。

　　“老吴啊，想起给我打电话可不容易啊。”刘云轩拿起电话后笑着说道。

　　老吴同志可是很忙，跟着胖子两人正为在美国的宣传操心呢，这次上映前的时间太宽裕，他觉得应该好好的策划一下才行。

　　这次过来澳大利亚这边胖子也想着跟来呢，老吴可没让，人都走了，又得他自己耍了，才不会让刘云轩这么剥削呢，总得拉个垫背的。

　　“你现在到华夏了没有？”老吴略显疲惫的声音传了过来。他觉得以后再帮刘云轩拍电影的时候一定要多要点钱，给他打工一个人得干好几个人的活，太累。

　　“国内那边的企业有点小状况，现在我还在澳大利亚这边，有什么事情么？”刘云轩给边上听着声的小阿福搂到自己怀里说道。

　　“那也没关系，你不是说让我帮你联系口碑好的影星帮你出演广告么，这次正好有个机会，过几天港岛有个慈善酒会，咱们一起过去看看。”老吴同志半带命令的说道。

　　还问自己有啥事儿，合着跟自己说完了人家就不管了，都成了自己的事儿了。自己帮着联系的人，是那么好联系的么。

　　“嘿嘿，老吴啊，谢谢，太感谢了。这个，到时候过去参加的娱乐圈儿的人多不多？正好我也跟他们谈谈我那个慈善演唱会的事情。”刘云轩贱兮兮的说道。

　　“你说呢，慈善酒会哪能少了娱乐圈儿的人，不过你最好也是提前的找些关系，要不然那个堂口不好说。”吴宇森说道。

　　“OK。那个，老吴啊，你看看能不能透露一下，帮咱物色的是啥人选？”刘云轩好奇的问道。

　　“发仔、伟仔、华仔，能够拿下哪一个，你自己努力吧。代言费可不要吝啬了啊，要不然我可跟你没完。”老吴说完也不等刘云轩搭茬笑眯眯的挂了电话。

　　让你折磨我，这次我也折磨折磨你，这两天你就惦记去吧。他可是知道刘云轩对这三个人都比较喜欢，家里的电影DVD里以前的那些不说都有了也差不多。

　　刘云轩攥着电话愣了半天，他怎么也没有想到，老吴同志这么给力，竟然联系的是这三个人。

　　可以说，这三个人的牌子太大了，不说引领了当年的港产电影也差不多。夸张一些的，自己当年就是看着他们的电影长大的。也不知道胖子知道不知道，现在可是有跟小马哥亲自接触的机会了。

　　“喂，您好，我爸爸在发呆，您是谁啊？”刘云轩还在愣神，手中的电话又响了起来，还没等他反应过来，小阿福就一把给拿了过去，顺手就给接通了。

　　“哈哈，兰伯特，我是你特拉沃尔塔叔叔，有没有想我啊？我这里还有好玩的和好吃的呢。”特拉沃尔塔一听是小阿福的声音，很是开怀的说道。

　　小家伙太有意思了，还我爸爸在发呆呢，不过小家伙可是很有礼貌，虽然不知道对方是谁，用的却是敬语。

　　“特拉沃尔塔叔叔，阿福要好吃的和好玩的，要是有钱钱就最好了。”小阿福也是笑眯眯的说道。

　　他听出这个声音是谁的了，所以那是一点都不跟着见外。好吃的、好玩的，咱都要，要是给点零花钱，那就最好了。

　　刘云轩在边上听着，知道是特拉沃尔塔也就没有着急，让小阿福跟着聊吧，看样这小家伙这两天又对接电话来兴趣儿了。

　　两人在电话里聊得可是很开心，直到特拉沃尔塔告诉小阿福一会儿就给送过来，小阿福这才美滋滋的将电话递还给刘云轩。

　　“特拉沃尔塔，你到澳大利亚来了么？”接过电话后刘云轩笑着问道。都说一会儿送过来了，不可能是骗小阿福玩呢。

　　“是啊，最近没什么事情，也得工作一下啊，等一会儿就过去你那边，不会不欢迎我吧。”特拉沃尔塔笑着说道。

　　“怎么会，还没感谢你帮我借飞机呢。对了，你这次的假期长不长？要是长的话跟我们一起到华夏玩一圈儿吧。”刘云轩赶忙问道。

　　特拉沃尔塔都想着到澳航上班了，估计最近闲的时间比较多，这要是给勾搭华夏那边去，没准自己邀请演艺圈的人还能轻松一些。

　　“OK，应该能有几天的假期，正好也到你的家乡去看看，不过我得带上我的家人，总不能我自己去玩。一会儿我到你那里咱们再详细的谈吧。”特拉沃尔塔痛快的说道。

　　“怎么你想把特拉沃尔塔也带回去啊？那我也问问安妮斯顿吧，看看她有没有时间。”蜜雪儿走过来听到刘云轩的话后笑眯眯的说道。

　　要不说咋是两口子呢，心有灵犀也差不多就这个意思了。她可是知道这个时候带着特拉沃尔塔过去，不仅仅是游玩那么简单。

　　“哈哈，好，到时候看看她有没有时间，有的话咱们就一起过去，这次可得准备得充分一些。”刘云轩给了蜜雪儿一个赞许的眼神。

　　这就是自己媳妇，别看平时啥也不管，人家可知道自己成天想的是啥。


第1181章 缘由

　　特拉沃尔塔过来的挺快，反正他在这边搞飞机也挺容易。

　　给阿福带的好吃的，就是澳大利亚这边的牛肉干，好玩的，就是能戴在手上的小玩偶。小钱钱自然也少不了，几张不同面值的澳元，可是让小阿福乐个够呛。

　　“怎么想起邀请我到华夏去玩了？”跟着小阿福嬉闹了一会儿后特拉沃尔塔坐到刘云轩的身边问道。

　　“哈哈，也不瞒你。我今年会搞个慈善演出，会在华夏那边邀请一些娱乐圈的人过去热闹热闹。还得选一些我们粮油公司产品的代言人，总觉得自己过去人单势孤的，就合计把你也带着。”刘云轩笑着说道。

　　这东西没啥隐瞒的，都是关系非常不错的朋友，有啥说啥才是最好的，要不然以后朋友都没得做。

　　“这倒是没什么，对了还没谢谢你购买了那么多我所代言的机型呢。”特拉沃尔塔摆了摆手后感谢的说道。

　　这也是荣誉问题，要不然你代言了以后，人家一架没卖出去，你这代言人的形象可就臭了，以后谁还敢找你一起玩啊。

　　“对了，你没有在美国这边邀请一些么？”特拉沃尔塔又接着问道。

　　“嘿嘿，刚刚跟安妮斯顿通电话了，蜜雪儿将这个事情拜托给她了，反正她在这方面的朋友多。”刘云轩笑嘻嘻的说道。

　　蜜雪儿跟他也差不多。给安妮斯顿打电话的时候，先是问问她最近有没有时间，得到确定的答案后就将这个重任直接交给她了。

　　给安妮斯顿气个够呛，没事也经常的帮着两口子打黑工了。姐成啥人了，又不是专门干这个的，没说的，到时候红酒多来几箱吧。

　　“你们打算什么时候过去，正好我飞回美国接我的家人，不过签证得你帮着处理一下。”特拉沃尔塔点了点头。

　　安妮斯顿和蜜雪儿的关系那可是远近闻名，两人那推特的互动频率很高。小阿福、两个小丫头的照片，只要蜜雪儿拍了，都会第一时间的传给她。

　　特拉沃尔塔倒是没有认为这个有多难，这演电影的和唱歌的，很多时候都是互通的，经常的也会找一些人互相的客串之类的。反正刘云轩也不差钱儿，无论谁去了，这都不会白去。

　　“还要过些天，签证方面没问题，你到时候申请航线的时候就说是我们公司的就可以了。对了，到时候你将老吴和安妮斯顿都给带上吧，省得他们自己飞了。”刘云轩可是毫不客气。

　　飞机是不少，自己和曼苏尔的都在这边呢。你要是让两人到这边来再跟着一起去华夏，太耽误工夫，飞到这里跟飞到华夏的距离可是差不多。

　　“你说你也是，以后在这边有工作的时候，就自己到牧场来休息呗，总比你在酒店中要好得多啊。”刘云轩故作生气的说道。

　　特拉沃尔塔经常会执行澳航方面的飞行任务，可平时他都是休息在酒店中，自己牧场这边他都不怎么来。这是不拿自己当自己人啊，这边的牧场可是一直都是没啥人呢。

　　“平时也就是休息休息，飞到这边来你们也不在。不过你要是将那块土地给收购了，我倒是想借块地方盖栋房子，将来到这里也算是到家了。那快土地拿下来的几率有多大？”特拉沃尔塔耸了耸肩膀后问道。

　　“现在还不太清楚，不过估计参与竞拍的机会咱们是有了，就看他们什么时候举行竞拍，参与的富豪们多不多了。不过这些由查理去处理就可以了，估计问题还是不大的。”刘云轩摇了摇头。

　　“怎么没有看到曼苏尔殿下呢？我看他的飞机停在机场上。”闲聊了一会儿后特拉沃尔塔好奇的问道。

　　对于刘云轩这边的飞机他可是一点都不陌生，可是过来的时候却没有看到曼苏尔，连他的那些仆人们都没见到。

　　“带着他的女朋友到附近玩去了，这几天都是早出晚归的。就是你不问，估计过几天的新闻上也该报道了。”刘云轩无奈的说道。

　　曼苏尔在法伊兹到的第二天就领着人家出去玩了，完全一副五好男友的样子，给蜜雪儿都羡慕得不行。刘云轩都从来没有陪着她逛街逛这么久呢。在盛京那次，还是李新月陪着溜达的呢。

　　蜜雪儿大人有了怨气，刘云轩自然是跟着遭殃，所以他这一提到曼苏尔就跟着反酸水。挺懒个人，竟然能跟着溜达逛街的玩好几天。

　　人家也说了，这次跟着去华夏是去华夏，到华夏以后，行程上人家自己安排，等溜达够了，再跟刘云轩他们到靠山村碰头。

　　不过由此也证明一句耳熟能详的话，爱情的力量很强大。

　　“对了，我那部电影要在圣诞档期上映，如今正在报审排片呢，首映式的时候，多带些朋友过来捧场。”刘云轩又接着说道。

　　这次的影片可是自己捞金的机会，场面那是越大越好。

　　特拉沃尔塔没有在这边久留，吃过了晚饭后就飞了回去。明天还有飞行任务，晚上的时候也得好好的休息一下。

　　“云轩，咱们也得抓点紧了，这几天就是新月的预产期了，我可是想看看咱们家小阿福的媳妇去呢。”坐在门廊下，欣赏着落日的晚霞时蜜雪儿说道。

　　“这么快？我还以为得下个月呢。反正也就这一半天的了，咱们就会到港岛去，京城那边有消息咱们飞过去也快得很。不过这次可不能轻易的放过卑翊那小子，得好好的折磨他一下。”刘云轩好笑的说道。

　　李家的亲戚不多，但是朋友多。这又是李家的第一个四代娃，你别管男孩女孩，这意义都不一样。到时候肯定是大排筵席，说不得得借着这个机会好好的灌卑翊一顿。

　　“哎，也不知道华夏那边的情况怎么样了，有没有平息一些。真有些想不懂，那些人到底是怎么想的。”蜜雪儿皱着好看的眉毛气愤的说道。

　　她热心于公益事业，这不假。可她不喜欢这种方式的慈善，就像刘云轩说的那样，总有一种被绑架的感觉。

　　“快了，已经有些眉目了。那个组织喜欢做慈善不假，可他们也是有着自己的目的的。”刘云轩拍了拍蜜雪儿的手说道。

　　“他们不是为钱，而是为名，都是在校的大学生在负责处理事务。可是只要沾上了名啊利啊，无论是哪一种，这东西就慢慢的变了味儿。”

　　其实公平来讲，这些人的出发点是好的。他们会在网上搜寻信息，甚至会与其他地区的大学生联合起来，到医院去寻找无钱医治的病患。

　　可无论是啥，发展到后期，这楼都是越来越歪。

　　他们确实没有贪污或是挪用所募捐到的任何一分钱，甚至他们在办事时所产生的一切费用都是自己承担的，这是完完全全的慈善事业。

　　可是发展了几年，这个组织的成绩有了起色，确实帮到了不少人以后。慢慢的性质就变了，由以前单纯的为帮助人而设立的组织，开始变得不那么单纯了。

　　因为帮助的人多了，受到社会上的反馈很大。当初的那一批人在学校时无论是评优，还是留校都受到了一定的照顾。

　　后边的人就看到了希望，因为这会在你的档案中给你记上浓重的一笔功绩。而他们内部对于功绩的考评，就是看你帮助的人数量和募集到的捐款有多少。

　　不仅仅是刘云轩这边，好多的人都是他们的目标。成功的企业家，社会知名人士，娱乐圈的大腕们那就更不用说了。

　　从梁树他们查出来的消息来看，这次负责到田园公司募捐的人属于刚上任不久的，很是急于做出一番成绩。可正是因为他的功利心太重，跨出的海口竟然没有兑现，田园公司竟然不捐了。

　　他这喝了点小酒，就添油加醋的全都跟媒体说了。他这一说不要紧，媒体那边可是热闹了。

　　多久了，已经不知道多久都没有关于田园公司的负面消息了。所以他们也没有进行太细致的调查，简单的核对了一遍就给发了出来。

　　这就一发不可收拾了。虽然爆料的那个人酒醒之后，也意识到，这次好像办了错事儿，不过他也只能一错到底，要不然将来在学校可能都没法抬头了。

　　“哎，其实这也不是啥坏事儿，以后咱们的这些个企业做慈善的时候，也要尽量少的带有任何的功利性。”刘云轩叹了口气说道。

　　“咱们既然要做，就是真心实意的做，不带那些虚的、假的。咱们已经过了靠慈善宣传企业的阶段，那些大型的捐款活动，在媒体上露露名就可以了。”

　　“其实我倒是认为，慈善款项用途的审批才是最重要的。毕竟资金是有限的，需要帮助的人却有很多。以后咱们的这些钱也不能白白的资助，有能力的人将来赚钱了，也需要他们偿还一下，这样才能滚动起来，才能帮助更多的人。”蜜雪儿点了点头又摇了摇头说道。

　　“成，媳妇说得有理。等回去的时候就跟澹台好好的念叨念叨，将来咱们家在华夏单独设立的慈善基金，可是得好好的打理一下。”刘云轩笑嘻嘻的说道。


第1182章 给老吴的惊喜

　　港岛，这是刘云轩第二次过来。街上的人们仍旧行色匆匆，保持着港岛人固有的快节奏。

　　曼苏尔人家是落地后，都不带休息的，直接带着法伊兹去逛街了。本来蜜雪儿也想跟着的，不过瞅瞅自己的两个闺女，暂时放弃了。

　　“别急，等着下午特拉沃尔塔他们到的时候，将小丫头留下，你们带着小阿福出去玩，给深深也带着，反正最近也没啥事儿。”看出了蜜雪儿的小羡慕，刘云轩安慰的说道。

　　两个小丫头虽然说能跟着自己两口子四处的溜达，可这时间也不能太长。为了老婆玩得开心一些，她们就交给自己来对付吧。

　　“哈哈，明华大哥，可是好久不见啊。听说最近你这小日子过得可是挺美的，咋样，葡萄园中的城堡拾到利索了么？”没有等到特拉沃尔塔他们，王明华和柳芸倒是提前赶了过来。

　　两口子对那边的城堡可是很上心，重新装修的时候，也是一直都在那边盯着。葡萄园就是自己这边代管的，跟Raymond见面的时候也是听他提起的。

　　“快了，年底的时候就差不多了，明年咱也能正式的住进去。不过我那个城堡跟你的那个相比，可是差太多了。”王明华跟刘云轩拥抱了一下后笑着说道。

　　他也是水姑娘的受益者，只不过他毕竟身份不同，小小的玩了那么一下，不过这也是让他赚了不少了。现在他就决定给自己的小城堡再追加一些钱，再好好拾到拾到。

　　“对了老爷子让我给你带个话，别跟国内的公司操心，近期内主流媒体该发声了，对于社会上的一些不好的现象，会进行一些点评。”坐到沙发上王明华笑着说道。

　　田园公司的事情已经引起了国家某些层面的关注。并不是因为刘云轩的身份特殊，或是国家照顾田园公司，而是因为近些年这样的事情层出不穷。

　　这样的苗头很危险，这样可能就会让那些热心慈善事业的人心寒。就像刘云轩这边这样，基本上以后是绝对不会跟那个慈善组织再继续打交道了。

　　“哎，要不是因为这个，我早回来等我儿媳妇出生了，说起这个就心烦。”刘云轩无奈的说道。

　　“有啥心烦的，小道消息啊，国家可能近期会整理一下目前的慈善基金和组织，要严厉的打击那些挂羊头卖狗肉的，听完就拉倒。”王明华笑嘻嘻的说道。

　　刘云轩听得直翻白眼，从您王大公子嘴里出来的消息都成了小道消息，那大道上的消息得多粗多大啊？

　　“对了，这次我离开的时候，跟着一起去韩国、日本玩玩呗，日本那边我可是刚接收了不少的产业，现在咱们泡温泉的话就有自己的地盘了。”刘云轩决定不在这个问题上继续探讨下去了，还是聊聊吃喝玩乐吧。

　　“这个可以，不过总得等到新月生完孩子的。我说你小子这一年可是玩得忒大发了，美国第九大地主，要是将澳大利亚那边的土地买下来，这就是世界第一大地主了。”王明华感慨的说道。

　　“嘿嘿，马马虎虎，能不能拍下来，还不一定呢。世界上有钱的人太多，我这点身家，人家未必能够看得起。”刘云轩十分谦虚的说道。

　　“你啊，对了，跟你说一下，现在新月在疗养院待产呢，没在家里。这可是李老爷子头一回张嘴，看得出来老爷子的重视。”王明远无奈的摇了摇头后说道。

　　李老爷子别说退下来了，即使在位的时候，也没去疗养院呆过几次。这次为了李新月，都破了例，不容易。

　　“哎，这边的事情得赶紧的处理，歌唱界的，就交给你帮我联系了。到时候我得带着阿福赶紧回去等他媳妇去。”刘云轩摸了摸下巴说道。

　　他自然知道王明远口中的疗养院在哪里，看来自己这个预订的儿媳妇待遇还是蛮好的。

　　“云轩，你们这就算定下来了？”听着刘云轩谈到了两次儿媳妇，王明华好笑的问道。

　　乡村之间，开开玩笑，定个娃娃亲没啥。可老李家的身份毕竟不同，李老爷子又是军人出身，习惯的就是军中无戏言。

　　“当然定下来了，不过也不能一下子说死。毕竟将来还得看看两个孩子脾气属性的投不投，要是俩人真处不到一块儿，咱们当父母的也不能硬给他们往一起凑。”刘云轩点了点头说道。

　　这事儿他在跟李老打电话的时候，也提前说过。孩子们将来的事情谁都无法预料得到，希望两个孩子将来能够在一起，这是两边家长美好的愿望。能不能实现，还得看两个孩子。

　　要不然两人感情不合，就是不来电，将来给凑到一起了，这就是埋下了祸根。现在这个时代，可不是以前盲婚哑嫁的时代。

　　“哈哈哈，我们到了，哟，明华大哥、柳芸嫂子你们也在啊。”胖子大笑着进门说道。

　　他可是很兴奋，这可是有机会见到自己小时候的偶像，也算是圆了自己当年小马哥的梦。所以这进来的时候就有些忘形，看到王明华和柳芸两人也在，反倒有些不好意思。

　　“飞了这么久，看样你是一点都不累啊，一会儿安置一下，让特拉沃尔塔好好的歇歇。”刘云轩锤了胖子一拳头后说道。

　　特拉沃尔塔可是亲自开飞机到这边来的，面色上也是疲惫了不少。除了特拉沃尔塔的家人，其余的人大家也都算是熟识，不用计较那么多，还是让这一家先安置休息一下吧。

　　“赵老板、赵富豪，现在这么称呼你没差吧？”等特拉沃尔塔他们离开后王明华看着赵岩打趣儿的说道。

　　他玩的少，他可是知道胖子他们玩得可不小，因为人家在美国，啥限制没有啊。现在这些人的身家，哪一个也不照自己差多少了。

　　这才多长的时间啊，人家这可是妥妥的千万富翁，还是美金的那种。这还仅仅是跟着刘云轩混，搭的顺风车呢。

　　“嘿嘿，明华大哥，有轩子在，谁敢称自己是大老板，大富豪啊，这是在挑衅啊，轩子分分钟就能给灭了。”胖子笑嘻嘻的说道，将战火引到了刘云轩的身上。

　　“死一边去，看来这段时间你的工作还是太轻松了，应该适当的再加一些工作。”刘云轩白了胖子一眼说道。

　　“老吴，你这不用先回家看看？这段时间在美国呆得也比较久了，过完年到现在可还没有回来过呢。”刘云轩又对着吴宇森说道。

　　“没关系啦，反正美国那边的事情已经安排得差不多了，我总得给我自己放个小假期。其余的事情，胖子回去以后就能处理好。”吴宇森摆了摆手不在乎的说道。

　　美国那边的事情处理得那么快，他也是想给自己倒腾出点工夫来。剩下的基本上就没啥太大操心的地方了，自然会有刘云轩的人帮着处理好。

　　“那倒是挺好，深深啊，东西给老吴吧。”刘云轩冲着唐深深使了个眼色，笑着说道。

　　唐深深将边上的一个手提包直接递给了吴宇森，给他倒是搞得挺纳闷，不知道刘云轩这葫芦里卖得是什么药。

　　可当他打开了手提包后，看着那个带翅膀的B字标识时，老吴的脸上可是挂满了笑容，这段时间的累没白挨，这不回报就来了。

　　这是刘云轩给老吴同志准备的小惊喜，一辆宾利雅致。是通过黑卡帮着办理的，手提包里边是一切通关手续和车牌手续。

　　总不能让老实人白挨累啊，人家老吴一直帮着自己打黑工，自己也不能装看不见，心安理得的受着。

　　听胖子念叨过，老吴同志也是对这种房车比较感兴趣儿。那还有啥说的，买呗。而之所以会选择宾利，还是刘云轩的恶趣味儿，他比较喜欢宾利的车标。

　　“哈哈，云轩，客气的话我就不多说了，看来我今天还真得返家一趟了。”老吴喜滋滋的说道。

　　怪不得刘云轩刚刚问自己要不要回家，估计自己要是说回家的话，等安排车的时候才会给自己这个惊喜呢。

　　“老吴啊，该说谢谢的是我。帮咱操了不少的心，这个算是你的辛苦费吧，等着电影大卖以后，咱这分红仍然少不了。”刘云轩看着吴宇森笑着说道。

　　“喂，我也很辛苦的好不好，随便送我一辆不行啊，我又不挑。做人不能这样厚此薄彼啊！”边上的胖子故作委屈的说道。

　　不过他说是说了，声音还不小，可没有人一个人理他。你说你一个都能买得起飞机的人了，非得占人家一辆车的便宜，也真开得了口。

　　“哎，交友不慎啊。”看到没人理自己，胖子又抱怨的说道。

　　“你啊，再过一阵你都跟查理一样了。媛媛没回来，回头别忘了通知她到日本去玩。”刘云轩瞪了胖子一眼说道。

　　肯定是胖子欣喜之下，给人家娘俩给忘了。这可不成，不能有钱了以后，家庭还慢慢的有了矛盾。


第1183章 叔叔会打人的

　　第二天的时候，蜜雪儿算是得偿夙愿，跟着大家在外边好好的逛了一天，要不是晚上还得去参加慈善酒会，恐怕她都想来个连轴转。

　　“这以后两个小丫头都归我带了，你想玩、想溜达的就玩个痛快。”前往酒会现场的路上刘云轩对着蜜雪儿说道。

　　他都能看出来蜜雪儿意犹未尽，刚刚出来之前还跟唐深深和柳芸商量着到京城后，去哪里接着逛呢。

　　“你可不能反悔，以后两个小丫头就交给你来带了，我可是要将我怀着她们时受得罪都给补回来。”蜜雪儿喜滋滋的说道。

　　“都依你，想怎么玩你就怎么玩。反正咱们这一趟也得溜达不少国家呢，你就放心的玩吧。”刘云轩笑着说道。

　　蜜雪儿怀着两个小丫头的时候，可是受了不少罪。肚子太大，只能留在牧场中，现在总算解放了，就让她愉快的玩些日子吧，反正两个小丫头也乖巧，好带。

　　“云轩，你看我这一身儿没啥毛病吧？”坐在车中的胖子向刘云轩询问道。

　　“没毛病，你在酒店的时候就问，现在还问，估计一会儿没毛病，也让你问得有毛病了。”王明华在边上打趣儿的说道。

　　“明华哥，你是不知道。胖子打小就崇拜小马哥，这次能见到发哥，他昨天晚上保准都没睡好。”刘云轩也是不放过这个机会。

　　“这个我知道。当初第一次到你牧场的时候，还围着我要签名呢。哪里像现在，经常跟我没大没小的，好怀念以前的时光哦。”老吴在边上也跟着补刀。

　　“不厚道，太不厚道了。老吴哇，咱可没少帮你划拉好吃的好喝的啊，你咋还为老不尊了呢。”胖子摇头叹息，感慨老吴同志也变坏了。

　　他跟老吴的关系那可不一般，妥妥的忘年交。可以说老吴跟胖子在一起的时间，可是比跟刘云轩在一起的时间还要长。

　　两部电影拍摄下来，两人之间也是积累下来很深厚的友谊，忘年交，正是两人的真实写照。

　　一行人说说聊聊的可是很欢乐，反正也没有外人，这玩笑那是张嘴就来。

　　“蜜雪儿，一会儿你就带着嫂子她们溜达吧，看着啥喜欢的就拍下来，反正也是做慈善，我们到时候会谈事情。”走进酒店的大堂后刘云轩对着蜜雪儿说道。

　　慈善酒会么，并不会有多少太贵重、值钱的东西。大家都是为了做慈善的，到时候有那相中的直接拍了，没有相中的，随便买一些就好。

　　“爸爸，我也要跟着你，今天跟妈妈逛街好累好累。”小阿福拉着刘云轩的手说道。

　　小家伙今天也跟着逛街了，不过小家伙这一次就够了。后来要不是保镖们抱着他，他都想耍赖皮。

　　“老吴啊，走着，咱们会会这些影帝去吧。”刘云轩整理了一下领结后笑着说道。

　　今天这个慈善酒会的规格还是很高的，过来的都是一些知名度很高的影星。刚到会场的这么一会儿功夫，刘云轩就已经看到好些个自己能喊出名字来的影星。

　　“走吧，他们在楼上呢，下边有些乱，不好说话。”吴宇森笑着说道。

　　往来的都是在港岛娱乐圈混的，无论是吴宇森还是特拉沃尔塔或者是安妮斯顿，在这个圈子里可都是很有名气的，相反的，刘云轩他们倒是被当成了路人甲一样。仅仅有一些了解得比较多的，才知道他跟王明华的身份。

　　“你们三个倒是悠闲啊，来，尝尝我们带过来的红酒吧。”来到房间后，吴宇森看着坐着闲聊的三人笑着说道。

　　看着三人，别说是胖子了，就是刘云轩都有一种想要掏出小本本要签名的冲动。谁说富豪就不能追星，没看胖子那手一个劲的伸到口袋里，又拿出来么。

　　“想必就不用我给你们互相介绍了吧，除了明华和胖子，你们可都是经常上头条的人。”吴宇森又接着说道。

　　他是组织者，事前将双方的身份都提前通知过。那边三个和特拉沃尔塔还有安妮斯顿就不用说了，都是混娱乐圈儿的，刘云轩那也是经常上头条，唯一低调一些的就是胖子和王明华了。

　　再次简单的给大家介绍了一下后，吴宇森就到边上自然的充当起服务生的角色，将带过来的两只红酒打开倒到了酒缸中。

　　“见到三位我们都欢喜得快疯了，当年看着三位的电影，可是百看不厌啊。”刘云轩开口说道。

　　他现在有点后悔了，这应该一个一个的见才对。三个人在影坛都是有一定的地位的，在这里边你表现出对谁喜欢得多一些都不老好的。

　　“安迪先生，您可不要取笑我们哦，大家能够喜欢我们的电影，我们才高兴呢。”年纪最长的发仔打趣儿的说道。

　　毕竟都是初次见面，还是有些放不开。而且论在演艺事业上取得的成就，放到国际上说，跟特拉沃尔塔相比，还是略有不足。

　　“云轩说得可不是假话，他家的观影室里，好多的DVD，都是你们的呢。”边上的吴宇森证实了刘云轩的话。

　　这多少让三人有些意外。对刘云轩不熟悉，还真不知道现在这个炙手可热的大富豪，竟然还真的喜欢没事儿的时候看看电影。

　　“这次拜托老吴约三位相见，就是有一事拜托，不知道有没有合适的档期作为我们公司粮油产品的形象代言人。”互相的聊了一会儿，刘云轩看着气氛不错，直接道明了来意。

　　兜圈子没啥意思，大家都是明白人，老吴肯定也是提前跟他们透过气儿，要是说一点儿兴趣儿都没有，他们肯定也不会应约。

　　“安迪先生，其实作为形象代言人也不是不可以，但我们顾虑的事情也是有一些。最重要的一点，我们得见到产品的正式检测报告才可以。”这次开口的倒是华仔。

　　其实原本三人不用这么客气，身家也都算可以，也有自己的人脉积累，就是不同意做代言，刘云轩也不会将他们怎么样。

　　不过他们更在意的一些就是刘云轩在美国娱乐圈里的隐形力量。没看着老吴现在过得很滋润，这次过来又有特拉沃尔塔和安妮斯顿相随么。

　　“这个完全没有问题，我们的产品一直都是以健康为主。可以这么说，我们所有的产品，都会端到我自己的饭桌上。”刘云轩笑着说道。

　　自己的产品最不需要顾虑的就是质量问题，自己的哪个产业都是将质量保障放在最重要的位置。

　　今天算是初次接触，双方表达个大致的意向就好了。详细的东西，那是以后的事情，现在刘云轩的粮油公司刚刚鼓捣出一款大豆油，想做宣传也还太早。

　　有了初步的合作意向，剩下的时间大家聊的就比较放松了。尤其是品尝上刘云轩带过来的红酒后，大家的谈性也更浓了一些。

　　小阿福呢，打进来以后就一直老老实实的坐在刘云轩的身边。这个是蜜雪儿教的规矩，大人在说话的时候，小孩子可不能调皮。

　　不过他的注意力可一直都放在伟仔的身上，小屁股挪啊挪的，就往前凑了不少。刘云轩也看到了，不过没管他。他还以为小家伙喜欢伟仔，想找着凑凑近乎呢。

　　可这小家伙往前凑完了，就将茶几上的烟灰缸拉到了自己的身边，然后又蹭了回去。

　　刘云轩看不懂了，不知道这个小家伙又要干啥。平时偶尔的会跟着蹭一两口的红酒，可他也不会抽烟啊。

　　“阿福啊，你拿这个干什么？”刘云轩好奇的问道。

　　大家也都想听听阿福咋回答。这小家伙自以为隐蔽的动作，大家哪里会注意不到啊。

　　“嘘，爸爸，叔叔会用这个打人的。”小阿福煞是紧张的指着烟灰缸对着刘云轩说道。说完以后还瞟了伟仔一眼。

　　别人也没有想到小阿福竟然是这个理由，都是跟着大笑不已。伟仔唯有苦笑。真的是苦笑，这个心情跟当初特拉沃尔塔遇到小芳芳时差不多。

　　“伟仔，抱歉啊，当初我看影片的时候，小阿福也跟着一起看的。”刘云轩只好解释了一下，这可不是自己儿子没礼貌的诬赖，只能说你演技太好，让我儿子都当真了。

　　“我可是好人呢，家里有好多好吃的、好玩的，要不要跟叔叔到家里玩？”伟仔看着小心谨慎看着自己的小阿福，逗着说道。

　　“不要，妈妈说不能随便跟别人走，给钱钱都不行。”小阿福摇晃着小脑袋说道，说完以后还往刘云轩的身边靠了靠，好像伟仔要给他拐走一样。

　　小阿福的可爱样子再次的给大家逗笑了，尤其是听到刘云轩解说钱在小阿福心中的地位后，更是笑个不停。都说伟仔别以为你有一双电眼，对着小阿福再放电也没用。

　　小阿福的可爱那是无论男女老少，都是属于通杀型的，安妮斯顿更是直接将小阿福给抱到了怀里。

　　本来就对红酒馋个不行了，现在离得近了，小家伙就端着安妮斯顿的杯子美美的喝了一小口，然后闭着小眼睛回味了起来。

　　“哎，自从家里的酒庄有了红酒产出，孩子们都成了小酒鬼，好在他们都不会多饮。等新片首映的时候，你们还能看到三个小酒鬼呢。”刘云轩看着他们诧异的眼神无奈的解释了一句。

　　不解释不行啊，要不然还得以为是自己特意培养的呢。


第1184章 以公司发展为主

　　昨天晚上见面的氛围还是很不错的，因为有小阿福啊。这小家伙太招人喜欢了，有他在里边萌言萌语的，尤其是看着伟仔有些怕怕的小样子，让人看着都想亲一口。

　　好玩归好玩，大家也是提醒刘云轩，以后看影片的时候，别啥都带着阿福一起看，搞得大家都成了坏人。

　　而今天，蜜雪儿她们的逛街大军再次开拔，要将港岛逛个遍，都直接告诉刘云轩，晚饭就不用等了，人家是逛到哪里吃到哪里。

　　她也不担心，反正刘云轩这奶爸的经验可是非常的丰富，换尿布的动作也很娴熟。要不是心疼俩丫头，还得给她们喂奶，蜜雪儿都想在外边疯几天呢。

　　说她们是逛街大军，那也不差。本来蜜雪儿这些从美国回来的人就好几位了，这下再加上吴宇森他们的太太团，再加上那些保镖们，可谓是浩浩荡荡。

　　小阿福可是很机灵，知道着今天自己的妈妈又要去游玩，他就觉得还是在酒店里陪着爸爸一起照顾妹妹好了。

　　“刘总，大喜事儿啊，咱们公司终于不用糊里糊涂的被冤枉了，现在好几家主流媒体，都在分析这个事情呢，理解咱们的人有很多。”正带两个小闺女抓手指玩呢，澹台缮佫的电话打了过来。

　　“公道自在人心，大家也是一时没琢磨明白而已。对了，咱们的那些慈善基金都要打理好，要有经得起审查的善款使用流程，这样才能让善款帮到更多有需要的人。”刘云轩笑着说道。

　　“刘总，您放心吧，吃一堑长一智么，现在每一笔善款的使用，我们都会经过详细调研，并进行备案处理。而且还不会耽误太多时间，不会影响到受资助者的使用。”澹台缮佫补充的说道。

　　“对了，咱们的那个慈善演唱会，华仔现在正在规划时间，这两天的就会给咱们消息。国内那边的一些人，你有选择的也开始邀请吧。”刘云轩又接着说道。

　　这个也是昨天提起来的。华仔最近在内地活动的时间比较长，不过他就是属于比较忙的那种，他得争取把那几天的行程错开。

　　“真的吗？哈哈，这可是太好了。这样的话咱们就有超重量级的嘉宾了。”澹台缮佫喜滋滋的说道。

　　“还有呢，将来咱们粮油公司这边的产品，发哥、华仔、伟仔，都会考虑给咱们做代言人，将来跟他们谈合约的时候不要有太多的限制，差不多就可以。”刘云轩又甩给澹台缮佫一枚重磅炸弹。

　　“哎哟，让我坐下，稳当稳当。刘总，您这没诳我吧？”澹台缮佫有些不确定的问道。

　　她可是做梦都没有想到，刘云轩竟然能够请动这三个人做代言人。这可是大惊喜，信息有点多，她的大脑有点处理不过来了。

　　“诳你能有钱花么，昨天晚上初步接触的，详细的没有谈。不过估计他们也是照顾情面上才答应下来的，所以你们谈细节的时候，差一不二的就可以了。”刘云轩笑着说道。

　　“OK，刘总，您放心吧，您这头一炮都给打响了，后边的肯定给您办得利索的。”澹台缮佫喜滋滋的说道。

　　“对了，跟哈维尔那边我又提了一下，这几天他们就该联系你了，飞机会提前交付。你们做好接收准备，那些改装的货机情况怎么样了？”刘云轩问道。

　　刘云轩这边可是哈维尔心中优质的不能再优质的客户了，所以这所有的工作都给安排得很好。只要是刘云轩的订单，都会加紧完成。不仅仅前边购买的那两架，后边购买的那些，也提到了优先序列。

　　不过购买的那些改装客机，为了交货方便，都是委托国内的改装中心改装的。刘云轩上次问过一次，哈维尔也得跟这边联系询问进度，远不如直接问澹台缮佫来得方便。

　　“那些飞机恐怕要晚一些，最快也要到年底。改装起来需要注意的问题也很多。不过我跟改装工厂那边咨询的时候，他们可是都说了，咱们这些飞机质量不错，改装后能服役好久，正常检修就OK。”澹台缮佫笑嘻嘻的说道。

　　开始的时候，买飞机澹台缮佫很激动。可是激动过后，觉得这二手的客机改货机，好像有点没有以往的高大上的感觉。

　　可当她跟改装厂那边混熟以后，她就觉得，这趟买卖真值啊，还是超值的那种。

　　人家改装厂的师傅说了，这几年接到的改装单子挺多，可像这些保养得这么好的飞机还是第一次见到。

　　“那也完全来得及，以后咱们这些产品流通的速度就更加的快了。稳当个一年半年的，然后咱们的蔬菜种植就都要向南方扩张。到时候你和卑翊拿个章程出来，预估好需要的土地与销量。”刘云轩抓着二丫头的小手指说道。

　　通电话的时间有点长了，好半天没有陪着二丫头玩，人家有些不耐烦。刘云轩可怕二丫头闹起来，因为大丫头好脾气的经常随大流，也会跟着闹。

　　“刘总，这些卑翊在会上也说过，不过他更倾向于在别的国家承包土地种植，因为无论是人工成本还是生产资料成本，都会低很多。”澹台缮佫琢磨了一下后说道。

　　公司的发展，一直都是最主要的问题，而公司的发展方向也一直在不停的修正。自从亚太区公司成立以后，大家的目光就从国内转移到了国外。

　　因为国内现在的土地成本太高，即使是知道跟田园公司合作属于稳赚不赔的买卖，可大家要价的时候也都不含糊。就是在今年，国内已经没有再拓展新的合作生产基地了。

　　“这个你们就以公司的利益为重吧，跟卑翊商量着来就可以了。”刘云轩点了点头说道。

　　这个问题，上次卑翊过来的时候也提到过。他建议国内那边的发展重心应该转移一下了，应该向亚太区其余的国家倾斜。

　　刘云轩倒是觉得这个没啥，即使是想回馈社会，首先你的企业得健康发展，不断的赚钱，才会有这个能力。所以当时跟卑翊闲聊的时候也是跟他说，以企业自身的发展为主要参考因素。

　　“胖子啊，你这名也签了，影也合了，咱就用不着还得这么一直都看吧。”挂断电话，刘云轩看着胖子拿着签名照喜滋滋的看个不停无奈的说道。

　　现在家里边就剩下他和胖子带着孩子们，自己这边忙得手忙脚乱的，他也不说过来搭把手，光一个人在那里玩。

　　“嘿嘿，轩子啊，老吴可是说了，到时候会给我介绍些不同的导演啊，电影明星啥的，认识认识呢。”胖子放下手中的照片后凑过来说道。

　　“那也行，反正美国那边的宣传工作也准备好了。等咱们在日本游玩结束的，你就回国来商量咱们国内宣传的事情吧。十月份我得去西班牙受封，这边你就跟明华大哥帮着多操点心吧。”刘云轩给二丫头哄好后，将雪茄凑近鼻端闻了闻说道。

　　“该说不说，明华大哥挺够意思，咱们在娱乐圈人头不广，明华大哥都给咱们办得妥妥的，今天更是帮着咱们在外边联系呢。”胖子感慨的说道。

　　人家王明华可是一分钱不要的白帮忙呢，今天他跟着老吴就去跟那些娱乐公司联系，看看到时候刘云轩的那个慈善演唱会会有多少人能来。

　　原本应该刘云轩也跟着的，不过他毕竟要照顾一下两个小丫头，所以也只能让他们两个人帮着跑了。

　　“哎，也不知道现在明远在那边工作得怎么样了，回去的时候看看吧，有时间就过去转转去，没时间也是没办法。”刘云轩叹了口气说道。

　　虽然两人关系不错，也是经常的会通几通电话。也都是属于报喜不报忧那伙儿的，每个人都有自己的事情。

　　“这次在国内你不打算多呆段时间？”胖子好奇的问道。

　　现在刘云轩基本上一年也就回国一次，他还以为这次会多呆一些日子呢。

　　“不了，反正现在国内的产业也不用我操心，我就陪着蜜雪儿和孩子们多玩玩吧。等这边都处理得差不多了，到时候我们就直接回美国去。”刘云轩摇了摇头说道。

　　蜜雪儿以前的时候就一直想着多到外边走走看看，现在又有了两个小丫头，这个时间又得无限期的往后退了。

　　自己没法完成承诺，就得在别的上边给点补偿。没别的，多陪着老婆孩子呆着吧。

　　“也中，反正这一圈的走下来也得一个来月了。回去你们休息休息，就得动身过去西班牙那边了。对了，澳大利亚土地竞拍的事情还没有消息么？”胖子接着问道。

　　“暂时还没有，跟坎贝尔打电话也没有确切的消息，统一的答复就是他们仍在筛选。查理已经先回美国去了，什么时候有消息再说吧。”刘云轩摇了摇头说道。

　　原本以为这次的拍卖很快就会进行，谁知道这都等了好几天了，仍然一点消息都没有。现在刘云轩唯一有些担心的，就是基德曼公司内部又出了什么变故。


第1185章 我要不要背包包？

　　在港岛游玩了三天，蜜雪儿可是太尽兴了。不过你别看人家逛的时间长，买的东西可不多，就那么五六样，还不是奢侈品那种。

　　对于她们这种只逛不买的爱好，刘云轩是真的非常不理解。别看她们逛的时候不累，回到家里以后，也是累得懒得动弹。

　　这两天就连唐深深回到酒店以后，跟刘云轩请示一下，看看有没有别的安排，没有的话，直接上床休息。可就这样，第二天起床后，仍然满血复活的跟着蜜雪儿她们去逛街。

　　今天不回去不行，要不然蜜雪儿她们还得去逛街。因为李大小姐肚子有了动静，早晨起来饭都没吃就待产去了，人家小阿福的小媳妇，该降生到这个世间了。

　　“小阿福，一会儿到那里以后不要闹啊，会有好多不认识的叔叔阿姨，要听话。”前往疗养院的路上刘云轩嘱咐的说道。

　　小阿福大了，懂事了，可也更加的调皮了。虽然很聪明，玩起来也是很疯。

　　这次去的地方不同，多少得注意点。虽然是李老相邀，你要是到那里胡闹，人家是不会说什么，可这丢掉的，却是李老的脸面。

　　“阿福知道呢，会不会看到‘老丈人’？我用不用背包包？”小阿福眨着大眼睛，踢踏着小腿儿很是期盼的问道。

　　人家平时也不是就在那里玩耍的，小耳朵可是经常的会收集一些大人们谈话的内容，不过他所搜集的都是对自己有用的。

　　刘云轩接电话的时候，他就听到了，今天好像是要看老丈人去，这个好，会给钱钱，可是爸爸都没给自己准备包包。

　　听到小阿福的话，蜜雪儿乐得不行。心想，叫你平时攒动小阿福跟卑翊要钱，看看，现在要成习惯了吧。

　　“阿福啊，今天咱不要钱了。爸爸带你看媳妇去，今天你的媳妇就要出生了。”刘云轩面不改色心不跳的忽悠着小阿福。

　　“哦，今天都不能要钱钱了。”小阿福有些小失望的说道，不过小家伙的小眼睛也是不停的转，不知道想到是啥。

　　“深深啊，你到附近玩一玩吧，这边还不定等到啥时候才能完事呢。”刘云轩想起过来得太匆忙了，都忘记了给唐深深放假，又赶忙给她打了个电话。

　　他们所停降的机场距离疗养区不远，不过胖子和唐深深跟着进去不合适，就没有带他们。虽然说他们跟卑翊也挺熟，可跟李老这边的关系还是差一层的。

　　“刘总，我还是在飞机上休息吧，省得去酒店了，飞机上的环境也不差。胖哥要是想出去玩我再通知您。”唐深深笑着说道。

　　这两天逛街逛的腿也有点累，可得好好的回回血，要不然可真是有些走不动了。

　　交代好了唐深深，刘云轩就不去管她了。胖子那就更不用说了，这家伙肯定能找到自己玩耍的地方，一点都不用跟他担心。

　　“哈哈，卑翊，你怎么还到这边来迎接了啊，也不说守着点新月。”来到内院的门口，卑翊已经早早的等在了这里。

　　“没事儿，新月怎么也还得三四个小时，老爷子听说你们过来了，就赶紧让我到门口等着来了。”卑翊跟王明华打了个招呼后笑着说道。

　　不过他这刚笑完，就看到小阿福笑眯眯的看着自己，他这气就不打一处来。你们是干啥来着，这是要祝贺我家闺女出生，还是直接过来看儿媳妇的啊。

　　“快点，别磨蹭，随便给两张，意思意思。”刘云轩捅了捅卑翊说道。虽然不能拿着包包装钱，卑翊这里的也不能放过。

　　卑翊这个无奈啊，这一大一小的，咋就这么能折磨人呢。不过也没办法，没看小阿福小手都伸出来了么。

　　“谢谢老丈人。”阿福将两张大红票塞到自己的口袋里后，看着卑翊笑眯眯的说道。

　　卑翊这脸就更黑了。门口可不是就他自己，还有别的人来来往往的呢，小阿福的声音又很是清脆动听，大家的目光可就都给吸引了过来。

　　“哎，咱们赶紧进去吧，老爷子都该等着急了。”无奈的卑翊只好将小阿福一把给抱了起来，丢下一句话，就在前边领路走了。

　　“哎，你们爷俩啊，这可是给卑翊吃得死死的。他这老丈人可不好当，现在还得伺候姑爷儿。”王明华看着前边卑翊抱着小阿福的身影，很是好笑的说道。

　　“这可是没办法，谁让阿福还喜欢跟着他一起呆着呢，我们总得照顾这两个小丫头吧。”刘云轩托了托胸前挂着的两个小丫头笑着说道。

　　刘云轩现在的感觉很灵敏，这说说笑笑的一路走来，虽然面上没有什么变化，可这头发根也是一炸一炸的，因为他感受到了危险。

　　他知道这种危险并不是针对他的，这边是内院，周围肯定有很强大的武装力量躲在暗处保护这里。他们对每个人都会是以审视的目光开来，没准感觉到危险的，还会将狙击枪直接给瞄起来。

　　“队长，这人是干啥的？我就多看了他一会儿，他就有反应了，咋这厉害呢，资料上不是说就一做买卖的商人么？”不远处一个制高点上趴着的狙击手观察员通过对讲机小声的说道。

　　他知道刚才的任务没做好，如果这是在执行埋伏行动的话，自己就暴露了。因为在望远镜中可以明显看到，当自己看过去的时候，那个挂着俩娃娃的人，直接停顿了一秒钟左右。

　　别人可能看不住来，甚至他身边的人也觉察不到。可自己通过望远镜看得很清楚，所以他很纳闷。

　　“你啊，总以为自己是最厉害的。那人是国内田园公司的创始人，也算是李老的关门弟子吧。小道消息啊，听说前段时间他一个人单挑咱们这样的五六个，硬是没落下风。”被称为队长的人笑着说道。

　　所有来访人员的名单他们的手中都会有一份，而刘云轩名字旁边也被他划了一个重点标记。不是说刘云轩的危险等级高，而是他本人对刘云轩十分的感兴趣儿。

　　刘云轩当初在海岛上跟保镖们对练的消息，已经通过“小道”传回了国内。看着普通人一个，却有着如此强悍的武力。

　　而这名队长，就是当初卑翊大婚时随行在领导人身旁的人，也见识到了刘云轩那惊艳的一跳。也正是从那时候开始，他退出了一线的行列，他觉得，自己的能力还有所欠缺，达不到保护领导人的标准。

　　他倒是没有对刘云轩有什么怨恨，技不如人嘛。只不过今天又见到了刘云轩，所以才会关注了起来。

　　刘云轩不知道这边的安保人员正在谈论着自己，现在他已经来到了李新月临时设置的产房外，原本预想中会有好多的人，可到跟前儿，仅有李家的人在。

　　“老爷子啊，可是想死我了，快点阿福，快给太爷爷磕头。”刘云轩嬉笑着说道。

　　“你个混球，想我还不早些的回来看看？身体出了那么大的毛病也不说跟我言语一声。要不是听卑翊说，我都不知道呢。”李老爷子看着刘云轩没好气的说道。

　　“嘿嘿，那都是小事儿，老爷子，看看咱家的两个闺女，你看俊不俊。”刘云轩那是毫不理亏的来到李老爷子跟前儿将自己的两个小丫头奉上，让老爷子仔细的瞧瞧。

　　“你啊，就会找挡箭牌，等这边完事的我再跟你好好的说道说道。赶紧给她们放婴儿车里吧，现在身子骨弱，这么挂着不舒服。”李老爷子无奈的说了一句后又紧张的说道。

　　这俩小丫头也是粉嘟嘟的可爱，而且自己的孙女儿，一会儿也能生个小丫头，他看着就特别的亲。

　　“爸爸，这边都没有垫子，怎么磕头啊，衣服会弄脏的。”刚给两个小丫头放到婴儿车中，小阿福拉着刘云轩的裤管皱着眉头说道。

　　“哈哈，阿福不用磕头，来，让太爷爷好好的看看。”李老爷子将小阿福抱在怀中说道。

　　小阿福多乖巧啊，被李老抱起后就在李老的脸上来了一个香香，给李老乐得，下颌上的胡子都快飞起来了。

　　“老爷子，咋就咱家人在这边啊？”互相的打过招呼后，刘云轩询问道。

　　“没通知那么多人，想过来的也没让他们过来。又不是啥大事儿，整的那么兴师动众的干啥，今年国家的事情都挺多的，等小丫头满月的再说。”李老爷子摆了摆手说道。

　　要过来的人可是挺多的，都让李老爷子给挡了回去。本来让李新月到这里待产，自己就有点不好意思呢，要是大家再兴师动众的过来，他可是过意不去。

　　“李叔，听新宇说了吧，来年咱们就能大干一场了。”询问了一下李新月的消息后，刘云轩凑到李明哲的身边笑着说道。

　　“期待已久啊，就看你澳大利亚那边能不能搞定了。增资的钱我都准备好了。对了，国内这边你不发展一下肉牛的养殖？”李明哲点了点头后笑着问道。


第1186章 小阿福给媳妇的礼物

　　“国内这边就得赶着来了，看看有没有合适的草场，要是面积太小，搞起来也没啥意思。不过澳大利亚那边可是得好好的张罗张罗，到时候咱们的肉制品公司也得跟上。”刘云轩摇了摇头说道。

　　国内总归是要搞起来的，不过现在看条件还有些不成熟。搞得少了，即不能满足国内市场的需求，也无法支援附近国家和地区的销售，那搞起来就没啥意思了。

　　而澳大利亚那边，只要地块儿拍下来，肉制品厂就得开始筹备，还会配套着自己对那边的规划建设屠宰厂。不过这次就不用建设得那么多了，重点的建三到四个就能满足使用需求。

　　“李叔，我看老爷子这气色可是没有以前的时候好了啊。”刘云轩凑到李明哲的跟前儿小声的说道。

　　“哎，还是年纪大了，虽然气色差一些倒是没有生病，心情倒也不错，现在啥都是顺着他的心思来。要不然本来想让新月去医院的，老爷子非得说这边的环境好，都差点过去靠山村那边呢。”李明哲苦笑着说道。

　　李老爷子转年就是百岁高龄的人了，虽然现在看着身子骨还挺硬朗，也许一个小小的感冒，就能将老爷子最后的精气神儿都给耗光了。

　　无论是王老爷子，还是国家的其余领导人们，都给李明哲打过电话。唯一的要求，就是照顾好李老爷子的身体，因为国家想给老爷子配备全套的医疗人员，老爷子说啥不同意。

　　“没事儿，我估摸着老爷子这段时间就是想重孙女想的，等着小丫头出生就好了。那个蜂蜜口服液，每天都给老爷子喝点桃花酒，我这里还有一些，在飞机上呢，一会儿我全都给老爷子拿下来。”刘云轩拍了拍李明哲的手安慰的说道。

　　老爷子虽然有功夫在身，可是岁月不饶人啊。只能是通过调理让老爷子活得更长久一些，桃花酒就不错，尤其还是完全空间出产的桃花和蜂蜜配的酒。

　　其实现在刘云轩配的桃花酒，是他掺了水的，掺了空间水。就是专门给自己的长辈们享用的。因为他发现这样弄的空间水，并不会因为时间的关系，失去多少的功效，尤其是他还都是存放在空间里。

　　“新宇在你那里表现得怎么样？有没有比以前成熟一些？”李明哲笑着问道。

　　自己的这些家产，自家的闺女可是一点兴趣儿都没有，卑翊的身家超过自己那也是时间的问题。现在就看自己的儿子能不能成长起来，守住这份家业了。

　　“新宇可不像在国内那样，定期的都会在那些屠宰厂巡视一圈儿，现在里边的流程他可是搞得很清楚呢。”刘云轩夸奖的说道。

　　他这也是反馈给李明哲的实际情况。李新宇平时玩归玩，在工作上也是非常的认真的。用他的话说，自己也就只能在工作认真这上边给自己的妹妹比下去了，要不然差距太大。

　　“快点……快点，丫头好像开始生了。”两人正聊着呢，李明哲的妻子王婉跑过来焦急的说道。

　　这一下李明哲面上的平静可没有了，跟着大家伙一起跑到了产房的门口。刚才跟刘云轩说话，也是不想让自己太紧张。毕竟是自己的闺女在产房中，说不担心那是假的。

　　“老爷子啊，可别忘了啊，咱们可说好了，两个孩子将来投缘，丫头可就是我们家阿福的媳妇了。”刘云轩看着李老也是来回的踱步，凑趣儿的说道。

　　“对，阿福的媳妇。”边上的小阿福脆生生的说道。虽然他不知道媳妇的具体意义是啥，不过他可是听到这是给自己的，那就得要着，先要过来，其余的完了再说。

　　“哈哈，这么点点大，就惦记媳妇啦，看来你个小屁孩长大也是个花心鬼。”大家都被逗笑了，李老更是将小阿福再次抱起来开怀的说道。

　　还别说，小阿福这一句话让外边紧张的气氛宽松不少。小家伙可不知道自己这一句话还有这舒缓情绪的后果，在李老爷子的怀中那也是美美的，小手还不时的抓一下李老的胡子。

　　虽然李新月是头一胎，不过生产的过程挺顺利，大家等了不到两个小时，里边就传来了婴儿嘹亮的哭声。

　　声音很响亮，看来小丫头中气十足的很。不过她这一哭不要紧，爱凑热闹的二丫头也扯着嗓子哭了起来，好像要比比谁的哭声大，大丫头也是不甘寂寞，小嘴儿一咧也哭了起来。

　　这时候小阿福的厉害之处就显现出来了，看到自己的妹妹们哭了，小阿福可是呆不住了，从李老爷子的怀里出溜小来，来到妹妹们的身边，分别抓着她们的小手，嘴里还说道，“乖乖，不哭，不哭。”

　　小丫头们拉着小阿福肉乎乎的小手，这哭声也收了，脸上也是露出了笑模样，咿咿呀呀的，也不知道她们跟自己的哥哥说的是啥。

　　“小阿福可真是大孩子了，都这么懂得照顾妹妹们。”第一次见到这个场面的李老爷子也是忍不住的感慨了一句。

　　不过这刚感慨完也是顾不得其他了，因为医生抱着刚出生的小丫头走了出来。

　　“老爷子，恭喜您，母女平安，红包拿来。”护士抱着小丫头笑嘻嘻的说道。

　　跟别人要红包，那是违规。李老啥身份，这就是讨个彩头，谁敢说这是收份子钱？先过了李老那关再说。

　　还没等李明哲拿出早就准备好的红包呢，刘云轩就掏出支票本刷刷的写了起来。写完了一张塞到护士的手里还不算，又接连着写了好几张。

　　护士一看愣着了，支票上钱数不多，一万块，可这个是美金啊，这个可就有点多了。自己只是想讨个彩头哇，可你给这么多干啥，再说了，你是干啥的啊？

　　“别愣着，赶紧拿好，你抱着的可是我儿媳妇，里边还有多少人，我一气儿给写齐了。”看着愣神的护士，刘云轩催促的说道。

　　“这臭小子写的你就收下吧，反正他有钱，有多少你们都收着。”李老爷子无奈的说道。

　　李老爷子发话了，小护士喜滋滋的将支票收好，顺便将刘云轩手中拿的一摞也都给带了进去，还得给小丫头喂奶呢，这仅仅是让大家看看。

　　“你啊，就会见缝插针，你这聘礼下得可太少了。”李老爷子看着刘云轩打趣儿的说道。

　　“爷爷，这都不算啥，你都不知道啊，小阿福现在被他攒动的见面就跟我要钱花呢。有多少老丈人得哄着姑爷玩儿的。”边上的卑翊得着机会了，可是大吐苦水啊。

　　刚才自己闺女自己都没看着呢，发赏钱的事儿还让刘云轩给代劳了，你这都上哪儿说理去。

　　“咦，小阿福呢？”卑翊说完了，想找自己的姑爷，踅摸一圈儿，刚刚还跟两个小丫头玩的小阿福没了身影。

　　“嘿嘿，我儿子看他媳妇去了。”刘云轩得意洋洋的说道。

　　刚才他可是看着了，小阿福就尾随着护士溜了进去，大家都没咋注意，也不知道这小家伙咋想的。

　　“哎，我说你们爷俩是给我们家吃得死死的了啊。”卑翊都被逗笑了，这两父子，可是忒赖皮了。

　　等着小丫头吃饱喝足了，躺在婴儿床上睡觉的时候，大家才被允许进去瞅瞅去。

　　可到好，小阿福坐在小丫头的床边，喜滋滋的看着小丫头，而一直挂在他脖子上的那串檀香手串，现在也放在小丫头的床边。

　　“看着没，我儿子可是把聘礼都给下了啊，这就是我们家的儿媳妇了。”看到这个场面，刘云轩可是更开心了，自己儿子就是厉害，知道得趁早下手。

　　不过他可是觉得小阿福这聘礼也是不轻了。

　　别人不知道，他可是知道，这串手串那可是跟小佛在一起的，小佛里的东西被小阿福给吸收后，香味儿就没了，但是这串手串可是一点没有变化。小阿福还那么喜欢，成天都戴在身上，定非凡品。

　　不过他也是长出一口气，小阿福没有顺手将玉佩给送出去。不是舍不得，而是玉佩有古怪，他怕影响到自己的儿媳妇。

　　“阿福，为什么会送给妹妹礼物啊？”王明华看着逗乐，来到小阿福的身边笑着问道。

　　“爸爸说妹妹是阿福的媳妇，就像妈妈是爸爸的媳妇一样，当然要送好东西啦。”小阿福很是理所当然的说道。

　　“嘿嘿，提前跟阿福聊聊媳妇的问题，不过这送东西可不是我告诉的啊。”看到大家的目光看向自己，刘云轩有些不好意思的说道。

　　“新宇啊，你跟宝宝得抓紧了，这结婚也有些日子了，咋还没个动静呢。”看到卑翊要向自己开炮，刘云轩只好转移目标。

　　李新宇心里这个气啊，干啥你爷俩干坏事了，就把我往火坑里推啊。

　　他预料得不差，有了刘云轩的提醒，无论是李老爷子，还是李明哲，都将目光锁定在了他的身上，这可是让他瞬间就觉得，压力山大啊。

　　不过虽然小阿福有心思给媳妇送礼物，但最后那串手串儿仍然挂回了他的脖子上。

　　李老爷子发话了，这得等小丫头懂事的时候，让小阿福再送才成，因为这算得是文定之物，得亲自过手。


第1187章 有人惦记的感觉真好

　　李家添丁，这是天大的喜事儿。不过李新月生产完了，也是直接从内院搬了出来，毕竟住里边一些朋友们过来拜访不太方便。

　　刘云轩家的俩闺女，这也才是不点点大，平时就给她们放到一起，让小阿福负责照顾，因为这个省心啊。

　　卑翊家的这个闺女，这刚刚出生的时候可是哭得欢。就吃饱喝足睡了老实的一觉后，没事就会哭一嗓子。

　　李新月哄着没用，卑翊抱着也没用，最后还是小阿福听到哭声跑过来，人家还就立马不哭了。

　　就这一下，给刘云轩美得都不行，嘴乐得都没合拢过。这意味着啥，这就意味着小丫头对小阿福的认可啊，这以后妥妥的就是自己的儿媳妇了。

　　虽然说李老爷子不想搞太大的场面，可现在小丫头也出生了，得到消息过来的人可不少。

　　京城各个家里的，李明哲生意上的朋友，再加上田园公司各个区域的负责人，这凑到一起人数可就更多了。

　　“老爷子啊，您看这人数可是越来越多，咱总不能让人家空着肚子走啊。先说好了啊，就是您不同意我也得提前给我儿媳妇张罗一下。”刘云轩拿着紫砂小茶壶来到李老的跟前请示道。

　　这要是按照他以往的性子，这么大的喜事儿早就张罗开了，不庆祝哪成啊。这能沉下心来等了四天，可是着实不容易。

　　“你啊，反正你也是个闲不住的性子，想怎么张罗就怎么张罗吧，只要别搞的太喧闹就好。”李老爷子摆了摆手无奈的说道。

　　他也是拿刘云轩没辙，这就是个滚刀肉啊。是，他现在是没张罗呢，可这几天这小席面也是不断。

　　“嘿嘿，老爷子，给您，这是我从美国那边搜罗的大人参，到时候您泡茶喝，我喝着味儿还中。不过这东西也不常见，谁知道在地里长多少年了，也不知道啥品种的。”刘云轩将拎着的小口袋中的人参切片递给李老爷子说道。

　　听到李明哲说老爷子身体越来越不好，他就上了心了。自己这里除了口服液、桃花酒，还有一样东西对身体有好处，那就是空间中的大人参。

　　这他都没敢挑里边最好的，只能说挑得是中等的。要不然他都没法解释这人参咋来的，现在反正是扯谎说从美国那边搞来的，等将来有人打听了，再说吧。

　　“你先坐下，跟我好好的说道说道，你的身体是不是也出了状况啊？那口气没了？”李老接过袋子后看也没看就放到了一边，反倒是关心的询问道。

　　“没了，估计是当初那些狼群遇险后受到得刺激太大了。先是头发变白了，然后内劲儿也没了，前段时间更是好长时间睡不着觉，我估摸着这互相之间都是有影响的。”刘云轩叹了口气真真假假的说了一通。

　　他还以为李老爷子忘了呢，这才凑过来，谁知道老爷子可没忘，反倒是一直记挂着呢。不过他这心里也是热乎乎的，有人惦记的感觉真好。

　　“那你还有没有别的地方有啥不舒服的么？要不然我帮着联系一些江湖上的人看看，不过也是不好寻啊。”李老爷子摸着胡须皱着眉头说道。

　　当初得知刘云轩拥有了内力，老爷子就觉得，武学一途并没有荒废，让他看到了希望，为国家培养中坚力量的希望。

　　所以也是多方的寻访，但是动用了无数的力量，也没寻找到第二个。传闻倒是有一些，但那也都是传闻而已。

　　现在刘云轩的内劲儿消失了，还影响到了身体，他很担心。因为故老相传下来，这内劲消失后对人的伤害好像都挺大，甚至可能会影响到寿命。

　　“老爷子，您就别给我操心了。虽然内劲儿没了，我这身体素质可是强了不少。您也听说了吧，咱可是一挑五，啥事儿没有呢。”看出了老爷子的担忧，刘云轩拍着胸脯说道。

　　自己的情况自己知道。内力，更重要的可能还是来源于空间对身体的改造，或者说自己身为空间主人的额外赠送。

　　可这种事情并非是常态，自己那次内力消失后，想尽了一切的办法，也是没有恢复哪怕一丝。这不是自己一点一滴练起来的，你真就是没有任何的办法。

　　因为它无迹可寻啊，莫名其妙的来了，又稀里糊涂的没了。这事儿又没法跟大家说清楚，所以他也只能是尽量的安慰老爷子。

　　目前看来，虽然自己的头发白的有些另类，但身体别的方面也是没啥影响。不过失眠的事情，就被他给安到了内力的附属伤害上。

　　总不能跟大家说，我可能不是我，我身体里还有另一个我。要是这样的话，估计蜜雪儿得找一堆的精神科大夫来该自己治病来。

　　“哎，武道一途是越来越没落了。人们都只注重外功，而忽视了内在，等到将来的时候，恐怕都会跟你一样，内劲只能是处于传说之中了。”李老爷子叹了口气说道。

　　“老爷子啊，这可不一定，您就想啊，咱们华夏地大物博，奇人异士也多啊。我这都稀里糊涂的练出来了，没准还不定有多少也有的呢。只不过人家不稀罕出这个名，图清净，大家才不知道而已。”刘云轩继续劝慰着老爷子说道。

　　“再者说，您老以前不也说过么，‘侠以武犯忌’。我看现在就挺好的，大家都老老实实的，也没有那么多的争端，要不然一言不合就大打出手，这社会还不乱了套啊。”

　　“你个臭小子，还教训起我来了。不过咱们先说好了，以后新月家的小丫头，每年顶多到你那边呆俩月去，其余的时候都得陪着我解闷儿。”李老爷子也不想在这个问题上再继续了，就跟刘云轩探讨起关于小丫头的时间归属问题。

　　恰巧呢，卑翊从边上路过。听到老爷子的话后，他也是好悬没摔一跟头。他郁闷，太郁闷了，合着自己这个当爹的，就只剩下摇旗呐喊的份了？

　　“老爷子啊，您就放心吧，以后啊，小阿福每年也会抽出一定的时间，到咱们国内来生活。虽然在美国那边各种条件都好一些，可咱也不能让小阿福忘了本不是。”刘云轩大包大揽的说道。

　　说完以后还对着边上的卑翊挤了挤眼睛。那意思，你放心，咱暂时还是不会给你闺女拐跑滴。

　　其实他之所以会如此说，小阿福的因素仅仅占了一点点，他更在乎的还是李老。李老的身体每况愈下，就是自己空间水供应着，大人参片也不断，能够帮着老爷子坚持多久呢？

　　五年、十年，还会更多么？说句不好听的，老爷子现在不仅仅是跟阎王爷在争命，也是在跟自己争。老爷子每天心情愉快，含饴弄孙的，这效果可是比吃啥补品都管用。

　　人身体的健康指数，跟情绪可是很有关系的。心宽体胖么，要是成天小肚鸡肠的，算计这算计那，估计想健康都难。

　　不仅仅如此，等回去以后他也会给游宝宝下命令，强制放假。先回家跟李新宇生娃去，无论想啥办法，先把娃给生出来，让老爷子再高兴高兴。

　　虽然李老爷子不是那么重男轻女，可李新宇毕竟是老李家的长子。这香火传承的事情，就落到了他的身上。

　　这就跟当初自家有了小阿福一样，自己的父母那段日子可是真开心。难道说他们也是重男轻女么？当然不是。对小芳芳的疼爱，都差疼到骨子里了。

　　“那就好，还不错，你小子在外边见识了那么多的花花世界，还这么有钱了，本质没变。”李老爷子听到后很是满意的点头说道。

　　“对了，老爷子啊，还有个事儿忘了跟您汇报了。当初不是跟你说过会帮着搜罗一些咱们国家流到海外的一些玩意么，现在也搜罗了一些，不过都在我的城堡里呢，您放心，这些东西以后永远都是属于华夏的。”刘云轩又对着老爷子说道。

　　对自己兄弟朋友们的承诺，他要做到。对老爷子当初的承诺，他也得做到。当初跟甘戈提纳说会搜集一些华夏的古董装饰城堡，也有这方面的意思。

　　这个事情也一直在操作着，只要有那差不多的，没有啥争议的，他都会安排人给直接拍下来。只不过这些东西暂时是不会运会国内的，自己的钱也不能白花啊。等啥时候搜集得多了，国内这边再搞个小博物馆啥的，到时候才会考虑运回来。

　　“哎，你有心了。你就放心的操办吧，明天我就去联系人去，先把你的博物馆指标给弄下来，然后你再慢慢的建设。”李老心怀大开的说道。

　　这臭小子别看平时总是嘻皮笑脸的，可这正经的事情从来都没有耽误过。

　　“爷爷，您也不能闲着啊，小丫头的名字可就得着落到您的身上了。没办法，我和新月国学的底子都差一些，只能请您老出马了。”听到这里卑翊看着老爷子很高兴，也是过来凑趣儿的说道。

　　“哈哈哈，我就是个五大三粗的匹夫，等我琢磨俩，到时候你们看看，不中意的，你们再想想别的。”李老大笑着说道。

　　说完以后，就将两人都给轰走了，人家得琢磨名字呢。


第1188章 华仔要来

　　在京城跟着卑翊忙活了些日子，刘云轩他们也是动身赶往韩国。没有回靠山村，基本上大家都凑到京城来给卑翊道喜了，刘云轩也就没再折腾。

　　“老板，我已经给刘在石他们联系了，晚上他们节目结束拍摄后，就会过来。”下飞机的时候朴株勇小声的说道。

　　“你这几天也挺辛苦，到这边就不用陪着我了，先回家里去看看。然后再跟那些经纪公司确定一下将会出演咱们慈善演唱会人员的名单，咱们好提前安排节目顺序。”刘云轩拍了拍朴株勇的肩膀说道。

　　老朴这两天也一直跟着在京城忙活呢。跟韩国离得近，一得到卑翊闺女降生的消息，他就飞了过来。

　　“老板，谢谢您的关心。我这里没有任何的问题，今天我就跟那些娱乐公司再确定一下，然后把合约签了。”朴株勇感谢的说道。

　　跟刘云轩相处得也久了，知道他这不是客套话，而是真的有心想要自己休息一下。可自己哪能去休息，刘云轩现在时间紧张，能来一趟韩国哪里是那么容易。自己现在要是不好好的跟着服侍一下，都对不起发给韩国分公司的那架私人商务飞机。

　　朴株勇的资金还差一些，也就没法自己出资购买飞机。后来刘云轩一想，干啥都得讲个公平，不患寡而患不均么。

　　再者韩国这边他也是要经常的去不同的城市，有个飞机也方便一些，又不是特别的贵，就给韩国公司也配了一架。

　　朴株勇知道后可是喜出望外，他可是想不到，自己竟然也是能够乘坐私人飞机出行的人了。虽然说这个是配给韩国分公司的，但基本上大部分时间也都是自己在使用，说是配给自己的也不差。

　　“安迪，你们先去酒店，我跟法伊兹继续玩玩去。”即将乘上汽车的时候，曼苏尔对着刘云轩说道。

　　“行啊，我们离开的时候会通知你们的，到时候跟着一起去日本泡泡温泉去。”刘云轩冲着曼苏尔摆了摆手说道。

　　人家这一趟可是真的游玩来了。在港岛的时候，两人就比刘云轩他们多玩了两天。来到华夏后，带着不少的礼物看了一趟卑翊闺女，然后这俩人又满京城的逛开了。

　　现在来到韩国了，这俩人又打算单独行动。反正让他们玩去吧，只要能跟上大部队的行程就好了。

　　“深深，跟辛东彬联系好了吧？”坐到车中后刘云轩对着唐深深问道。

　　“老板，已经联系好了，今天他也会从日本赶回来，下午的时候就会到酒店中拜访您。”唐深深赶忙回答到。

　　刘云轩点了点头，他也是有些头疼。现在乐天继承人之争已经进入了白刃战，那是刀刀见血啊。

　　先是辛东主搬出了老爹，将辛东彬的职务给解除，接着呢好戏连台，辛东彬又用自己的那些人，召开紧急董事会，将他们家老头的职务给解除了，安了一个名誉会长的头衔。

　　这次继承人之争，受到的波及太大了，自己公司的产品销售，都受到了很大的影响，更不要说韩国他们这个主要的经营市场了。

　　他得跟辛东彬见一下，跟着打听打听这个还得持续多久，自己这边也好做出相对应的措施来，总不能看着日本和韩国分公司的业绩持续下滑啊。

　　“爸爸，这次会看到IU姐姐么？我要跟IU姐姐一起跳舞呢。”小阿福扭着小身子来到刘云轩的跟前儿问道。

　　“能看到，还有好多的人都会陪着你玩，到时候你就好好的跳个够吧。”刘云轩将小家伙搂过来亲了一口后说道。

　　这段时间小阿福的表现太好了，两个妹妹外加一个媳妇人家照顾得那叫一个好，就是不知道离开以后玥婷会不会哭闹个不停。

　　玥婷就是卑翊姑娘的名字，李老爷子想了三天给起的。玥，古代传说中的一种神株。婷，美好的意思。

　　而玥婷的小名，则是刘云轩帮着参谋的，也可以说那天他的运气比较好。

　　为什么这么说呢？

　　起小名的时候，就不用李老爷子做主了，交给卑翊这个做父亲的来定。不过大家都不甘寂寞啊，就都帮着出谋划策。

　　刘云轩在起名字这个项目上，一直都是非常的强大的，他就给起了个妞妞的名字。备选的名字太多，除了刘云轩这个妞妞的名字不太满意，别的还都可以，卑翊就想让自己的闺女自己选一个。

　　方法很简单，挨个的喊名字，看丫头对哪个感兴趣儿就选哪个。可是他认为非常不错的喊了一圈儿后，小丫头是一点反应都没有。刘云轩趴小床边上随便的喊了生妞妞，这小丫头的小眼神儿就撇了过去。

　　刘云轩乐坏了，卑翊气坏了。闺女的乳名都被这家伙给捞了去，以后这日子是没法过了。然后他就说刘云轩是走了狗屎运，正好那时候自己家的闺女想扭头，所以才会让他得逞。

　　反正不管卑翊咋抗议，玥婷这个妞妞的乳名就这么确定下来了。卑翊喊了几次，还别说，你别看刘云轩名字起的不咋地，叫着还挺顺口的。

　　“咱们家这两个小丫头眼里也有活计了，知道找自己感兴趣儿的东西看个不停，给我的感觉，她们好像比小阿福当年长得还快呢。”蜜雪儿看着车中并排睡大觉的两个闺女笑着说道。

　　刘云轩心中苦笑，这长得能慢么。当初小阿福的那个小太阳还不咋明亮呢，小阿福都长得那么快。现在这俩小丫头还没出生的时候人家又有太阳了，半路上又不断的得到营养补充，要是长得慢才怪呢。

　　你就看看现在的小阿福吧，反正国内的这些人上次过去离开这也没多久，就觉得小阿福又长大了不少。不仅仅是心智方面，还有就是他的小身子，那也是猛的往高蹿。

　　“以后咱们也得调整一下小丫头们的睡眠了，可不能让她们白天睡得太多，要不然一到晚上她们可是太精神了。”刘云轩苦笑着说道。

　　小丫头们长得快不假，可这也有副作用。虽然刚刚几个月大，却并不像别的孩子那样睡眠那么多。

　　也许别的孩子像她们这么大的时候，每天都要睡个二十来个小时，可她们呢，顶多睡十五个小时左右。其余的时间，就是瞪着眼睛等你跟她们玩。

　　刘云轩猜测这就是她们生长发育得太快的关系，估计她们婴儿期的进程都得缩短不少，就是不知道到时候会不会引起大家的注意了。

　　“呃……老板，华仔说他这两天没事儿，也想给自己放个假，顺便的跟您聊聊。”刚刚抵达酒店的时候，唐深深接完电话就神思不属的说道。

　　上次在港岛，她得照顾孩子，就没法跟着一起去看三大影帝，不过后来的两天逛街的时候倒是看到不少港岛的影星。

　　现在她是怎么也没有想到，华仔竟然主动打电话过来要跟刘云轩一起游玩几天。太幸福了有没有，男神有没有。

　　“哈哈，上次我在港岛的时候跟他提过，近期回到日本和韩国游玩，华仔平时的工作都太紧了，顺道的发了个邀请，没想到他还真空出时间来了。”刘云轩点了点头笑着说了一句又对着朴株勇说道。

　　“株勇，你现在就是想休息也休息不了了，赶紧安排车子跟工作人员，这次华仔过来可能会带着家人，一定要做好保密工作，不要让人打扰了他游玩的兴趣儿。”

　　“老板，真的是华仔？我没有听错？”听到刘云轩的话后朴株勇激动万分的问道。

　　“是啊，你也是他的粉丝么，看你这么激动的样子。”刘云轩好笑的问道。

　　“老板，如果您现在在街头上，拉一个韩国的普通人，随便问一下，无论男女，恐怕没有人不是华仔的粉丝。”朴株勇感慨的说道。

　　华仔在日韩两地的人气之高，那是超出想象的。尤其是在前些年发生“华仔飞身救粉丝”的事件后，韩国的民众都提议让韩国的艺人们跟华仔好好的学习一下。

　　在去年港岛举行的MAMA颁奖典礼上，华仔作为嘉宾参与颁奖，更是被韩国的民众授予“最帅OPPA”的称号。

　　随着朴株勇的讲述，刘云轩这才知道华仔在韩国的人气比较高，而且通过跟朴株勇的谈论，他又得知了一个更好的消息。不仅仅是华仔，发哥在韩国的人气同样非常的高。

　　这就不得不说当年港产电影的强大，在上个世纪，不说他们整个的攻陷了东南亚各国也差不多。不仅仅是民众们喜欢他们，就是那些娱乐圈的明星们同样喜欢。

　　这是好消息，等自己粮油公司产品上市的时候，都不用在韩国再找代言人啥的了，这哥三的广告一放，招牌一立，那就是妥妥的。

　　朴株勇的话，更是让刘云轩加强了重视。将自己带过来的保镖也给派过去两名跟着到机场等候去，就怕因为华仔的现身引起骚乱。


第1189章 焦头烂额的辛东彬

　　“刘先生，实在抱歉，因为家中的琐事影响到了咱们的正常合作。但您请放心，用不了多久，一切都将恢复正常。”辛东彬见到刘云轩后十分抱歉的说道。

　　权利的争夺就是这么残酷，在争夺权利的过程中，双方的合作伙伴们，难免就会受到伤害。

　　田园公司受损不是最严重的，毕竟公司中的全系列产品在这两个国家已经被民众所认可。可就是这样，损失都不少，就更不用说别的商家了。

　　辛东彬这一段时间，一边忙着跟辛东主抢夺大权，一边还得跟自己交好的那些商家们维持关系，要不然人家可不会平白无故的跟着玩，肯定会寻找别的合作商超了。

　　就是他今天刚刚返回韩国，也是被媒体给堵住了，他也只能是连连道歉，安抚韩国的民众。

　　因为随着他与辛东主争斗越来越激烈，也爆了很多的料出来。韩国民众的生活受到影响后，对于他们的继承权之争也更加的关注。

　　这是民间的，还有官方的。乐天集团是韩国综合排名第五大大企业，在2013年全年的销售额就高达664亿美元。

　　可现在有媒体就爆料了，韩国乐天负责赚钱，然后将赚的钱输送到日本。因为韩国乐天好多企业的控股权，都掌控在日本的投资公司手中。

　　现在韩国公平交易委员会、金融监管委员以及税务部门都介入调查乐天集团的企业架构和财务记录。韩国政府和多个政党，也对乐天集团施压，要求乐天集团提高经营权透明度。可以说现在的辛东彬也是焦头烂额，要四处的救火。

　　可以说，这次即使自己能够击败自己的哥哥，全盘的接手乐天集团的掌控权，乐天集团的损失也不会小。

　　而现在刘云轩这边的产品，一直都是在乐天各个门店热销的，所以别人那边打电话沟通可以，刘云轩这边就得亲自拜访。

　　“辛先生，其实原本这个话我不该说。明年的时候我们公司会在亚太地区增大投资规模，更会有新品种的顶级牛肉上市，所以我也是有些着急啊。”刘云轩叹了口气说道。

　　朴株勇已经将乐天集团这边的近况都跟他详细的汇报过了，所以他对于现在乐天集团的境况也是很清楚。

　　虽然自己的牛肉很好，多少也会受到一些韩国民众的抵制，现在乐天这边又出了状况，如果到明年还解决不了，自己的牛肉销售遇到的困难将会更多。

　　“刘先生，请您相信，我完全有能力解决现在的问题。”辛东彬再次保证的说道。

　　刘云轩这边一定要争取过来，这样自己在邀请别的董事加入到自己阵营的时候，才会有更大的把握。

　　虽然田园公司仅仅是自己其中的一家供应商之一，但是田园公司的作用是不可取代的。估计现在好多人都巴不得的自己这边跟刘云轩谈崩，到时候这个代理权可就空出来了。

　　他也是收到了风声，其实就是想不知道都难，刘云轩要竞拍澳大利亚那边那块巨无霸土地的事情，早就传播个遍了。

　　那么大的土地，以后的产能，就用脚丫子想都知道。等着自己这边事情解决了，正好加大田园公司产品的销售力度，提升业绩，使账面上好看一些。

　　“祝福你早日将麻烦都给解决掉，时间不等人，每耽误一天咱们可是少赚不少钱呢，如果有什么需要我们这边配合的，你就联系朴株勇，只要条件允许，我们都会支持。”刘云轩点了点头说道。

　　“谢谢你，刘先生，其实跟您合作真的很开心，即使是发生了这么样的事情，也一直没有刁难过我们。对了，您的那部电影我们乐天集团也会全力的配合，不管怎么说，现在我还掌控着韩国乐天。”辛东彬自信的说道。

　　这也算是投桃报李了。刘云轩没有刁难自己这边，借着这个机会索取更多的好处，在他那部电影上映的时候，自己这边就会全力的支持。

　　锦上添花易，雪中送炭难。熟悉华夏文化，更是在商场上打拼多年的辛东彬知道这个道理。这时候别说给予自己帮助了，不过来找自己麻烦的，将来的合作中都要给予相应的回报。

　　刘云轩这边别的帮不上忙，电影上映的相关事情上，这就是自己能掌控的了，也是现在的自己唯一能够给刘云轩回报的地方。

　　“辛先生，这可是非常的感谢了，等电影开始宣传的时候，少不得还得麻烦您。”刘云轩客气的说道。

　　说得客气，他才不会真跟着客气呢，自己这里将来还指望电影赚钱呢。上次的电影就很成功，自己这次可是希望赚得更多一些，韩国的院线可是离不开辛东彬的支持。

　　今天的沟通算是让辛东彬吃了颗定心丸，现在他就期盼着澳大利亚的那块巨无霸土地快些进行拍卖。只要刘云轩买到手了，这就是利好消息啊，自己在争取其他董事的时候，能轻松很多。

　　看似风马牛不相及，其实关联也很大的。董事会的成员，他们为什么会站到自己这边来。一个是自己的经营方式，是否符合他们心中所想。另一个，就是看年底分红的时候，能够有多少金钱进账。

　　相对来说，这第二点才是最重要的。企业的发展壮大，为的不也是多赚钱么。现在田园公司的产品已经成为了购买的一个潮流，当初那些有些反对自己给予田园公司这么大优惠的董事，现在也都是闷头数钱呢，再也听不到不同的声音了。

　　辛东彬没有在这里久留，跟刘云轩沟通过后，就匆忙的离开了。韩国这边也是有不少的事情需要他去应对，没有那么多的时间浪费。

　　刘云轩拒绝了他晚上华克山庄的宴请，也没有瞒他，就说是自己的好朋友，华仔会过来，所以只能抱歉了。

　　“株勇，等着咱们的电影在这边宣传的时候，你只管去联系乐天方面，到时候辛东彬肯定会提前交待的。晚上也别着急回家了，帮我招待一下华仔他们。”等辛东彬走后，刘云轩又对着朴株勇说道。

　　电影不是集团哪个部门的事情，而是自己独立投资的。所以大家关于电影方面的工作，都是属于给自己帮忙。今天看他那激动的样子，那是华仔妥妥的粉丝没跑了，自己就给他点小福利吧。

　　“好的，老板，我这就赶去机场，在那边等候。”朴株勇兴奋的说道。

　　“行，你看着安排吧。反正到韩国算是到你的地头了，我们的一切行动，都听你的。”刘云轩笑着说道。

　　朴株勇心中听着可是很激动，这是自己的老板对自己工作的再次认可。第一次的时候是前段时间跟着大家一起过去参加集体活动，现在老板又说这是自己的地头，看来自己的工作老板很满意。

　　“对了，老板，晚上您的那些朋友们也会过来，用不用分开安排？”刚走到门口的朴株勇又返回来问道。

　　“这个没关系，都是在这个行业中的，出去也不会乱说。”刘云轩摆了摆手说道。

　　等朴株勇走后，刘云轩点了点头。朴株勇的心思还是很细腻的，连这点都考虑到了。这可不是他多嘴，主要这次过来的是华仔，还是私人性质的游玩。

　　“爸爸，好无聊哇。”小阿福跑到刘云轩的跟前儿皱着眉头说道。

　　“你啊，小小的年纪还懂得无聊了。不就是没有带小动物们一起回来呢，一会儿拿着爸爸的电话，跟芳芳姐姐她们打电话聊天去吧。你昨天不还说想芳芳姐姐来的么。”刘云轩拍着小家伙的小屁股说道。

　　这臭小子跟动物们还是太亲了，这才分别多久啊，还会无聊了。

　　“嘿嘿，媳妇啊，你说晚上的时候，李光株看到深深以后，会是啥样的表情？”刘云轩看着在边上看书的唐深深，凑到蜜雪儿的跟前儿小声的说道。

　　这俩人都是大高个，相差几厘米而已。可不要忘了，女孩子显个子啊。这要是唐深深往李光株前边一站，啧啧，这场面应该很欢乐。

　　“你啊，一点都没有个当老板的样，将来小阿福要是学得跟你一样，我看你怎么办。”蜜雪儿看了刘云轩一眼，无奈的说道。

　　小阿福长得快，现在也是努力的吸收身边的知识，而他在生活方面，吸收得最多的，就是刘云轩平时的生活习惯。就说那个爱皱眉头的习惯，就跟刘云轩一样一样的。

　　“没事，咱们家小阿福才聪明着呢，你就看你和深深平时交给他的那些东西，那掌握得多快，现在关于好些国家的知识，比我懂得都多呢。”刘云轩将身子塞进沙发中后懒洋洋的说道。

　　蜜雪儿和唐深深没事的时候，就会以小故事的形式将她们知道的一些东西讲给小阿福听。小阿福的记性好，基本上听过一遍就能记住。反正刘云轩是觉得，这臭小子也是有往“移动百科全书”发展的趋势。


第1190章 不淡定的韩国娱乐圈

　　“安迪啊，你说你过来也不提前说一下，大家也好调整一下行程，今天估计没有几个人能过来陪你玩了。”华仔还没到呢，刘在石这个大忙人倒是先到了，进屋以后这嘴也是突突突的说了一通。

　　“我们不也是临时决定的么，有个朋友的女儿出生，我们一起回国看了一下，你怎么会过来得这么早？”刘云轩看着跟蜜雪儿打完了招呼就过去逗弄自己两个小闺女的刘在石好奇的问道。

　　最近刘在石又新增了一档谈话类的节目，据说收视率还不错，不过刘云轩仅仅是看了新闻，节目还没有看。

　　“哎，我过来的早还不好么，我可是昨天就将今天后边的通告都给推掉了。你这么说，太伤我……”刘在石可怜巴巴的说道，还没说完，他的话就收住了。

　　因为这时候唐深深从沙发上站了起来，开始进屋的时候刘在石根本都没有注意。这大高个子，比他可是高出一大块呢，都给他吓一跳。

　　“哈哈，在石哥，这位就是跟你通过电话的唐深深，我的新助理。”刘云轩拍着目瞪口呆的刘在石笑着介绍道。

　　当初两个小闺女降生，刘在石他们也打电话恭喜来着。不过都是唐深深代着接的，因为那时候他正玩失眠呢，心烦意乱的当口，哪里有功夫接电话啊。

　　“抱歉，失礼了。”有了刘云轩的提醒，刘在石赶忙抱歉的说道。刚才有些失礼了，尤其面对的还是女士，这样的情况可是要不得的。

　　“嘿嘿，在石哥，今天晚上可有意外惊喜啊，就看你们谁的命比较好了。”重新认识了一遍后，刘云轩笑着说道。

　　“怎么你又带过来什么好的食材了么？”刘在石好奇的问道。

　　在他的印象中，要想讲究吃，那到刘云轩那边准没错。各种各样的食材，烹饪得还非常的美味，真是百吃不厌。

　　“不不不，在石哥，吃的什么时候都有，偷偷的告诉你，今天晚上华仔会过来。谁赶上了，就一起吃饭。”刘云轩得意洋洋的说道。

　　“哦，不是吧？华仔真的会过来？你没有骗我？不行，我得打电话。不行，不能打电话。”听到刘云轩的话，再加上蜜雪儿在边上肯定的点头，任凭他是韩国MC界的三大山脉，以反应灵敏着称，不过在这里他也是大脑宕机，有些语无伦次了。

　　他的第一反应，就是通知给自己的好友们。可这刚拿出电话来，又想起了刘云轩说的，看谁运气好能赶过来。这也是想起了，过来的是华仔啊，赶上了就是缘分，你要是叫来一帮人，这就不礼貌了。

　　“哈哈，别在意，反正华仔在这里也会呆几天，到时候总会有机会的。而且在我们公司搞的那个慈善演唱会上，华仔也会献唱，大家总会有机会认识的。”刘云轩笑着说道。

　　“安迪，这次过来我就是想跟你说演唱会的事情的，可不可以邀请我作为演唱会韩国方面的主持人？我可以不要任何的报酬，你只要负担我的饭钱就OK了。”刘在石看着刘云轩正色的说道。

　　刘云轩的演唱会还没有召开呢，仅仅是跟那些娱乐公司联系了一下，不过在韩国娱乐界里可是刮起了一阵小风潮。

　　一个是上次的那些姑娘们在海岛上玩得太美了，回来帮着刘云轩大力的宣传。另一个就是这次演唱会的规模。

　　别看仅仅是一个私人公司组织的慈善演唱会，好多熟悉刘云轩的人都知道，邀请的明星档次不会低，要是低了，那就不是刘云轩了。

　　而且朴株勇在介绍这次演唱会的时候，也是点明了，到时候美国娱乐圈儿那边应该会有一些当红的明星过来。

　　没有人怀疑这个问题。刘云轩和美国娱乐圈的关系，你从他搞的那个新片发布会就能看出来。

　　与其说这是慈善演唱会，不如说是三国联合慈善演唱会。这个档次可是太高了，最主要的这还是刘云轩办的，所以他想借着这个机会，过去参加一下。

　　“在石哥，你怎么还对这个感兴趣儿了？”刘云轩好奇的问道。

　　“安迪，这个是盛事啊，那些娱乐公司可都是要派出当家的组合和艺人呢。我怎么就不能过去主持呢。”刘在石一副你很少见多怪的表情说道。

　　“你要是不嫌累就过去主持去，不过你过去了，我还得在国内选一个跟你同档次的主持人啊。”刘云轩笑着说道。

　　他也没想到自己随便鼓捣的一个慈善演唱会在韩国综艺界竟然引起了这么样的重视。不过这个结果还是很好的，最起码过去的人分量都不轻。

　　他们如此的重视，自己在国内那边邀请的时候也不能弱了声势，无论是主持，还是唱歌的，都得相匹配才行。

　　“安迪OPPA、蜜雪儿欧尼、在石OPPA，你们好。”这时候宋智孝走了进来。

　　“智孝，你今天也推了通告？”刘在石好笑的问道。

　　“是啊，知道安迪OPPA和蜜雪儿欧尼过来，就统统推掉了，给自己放个假。”宋智孝大大咧咧的说道。

　　不过她这说话的时候也是拿眼神一个劲儿的溜唐深深，主要是俩人的身高差太大了。

　　刘云轩只好给两人又重新的介绍了一下，不过一会儿再有人过来的时候，就不用这么麻烦啦，男的归刘在石介绍，女的归宋智孝介绍。

　　陆续的大家也都过来了，人还真不是特别多，也就是他们RM的这些人，IU今天的通告推不开，只能明天再过来。

　　从这里也可以看出来，虽然现在综艺放送占据的分量很大，可是跟其他的那些艺人们的通告数量相比还是差一些。

　　李光株过来的时候，还提了一些小吃过来。小阿福看到他就直接骑了上去。没有小动物们，找个大马骑骑也行，反正咱不挑。

　　在得知今天晚上华仔会过来以后，这几个人也都不淡定了。没法淡定啊，这根本就不是一个重量级的。

　　“你们高兴归高兴，拍了照片自己留着就好了，可千万别到处乱发。华仔最近的工作太累，这次就是过来休息的。”刘云轩看着兴奋的众人笑着提醒道。

　　大家自然是小鸡啄米一样的点头，池石镇更是补了一句，就是回家都不带跟老婆说的，可是给大家逗个不行。

　　“爸爸，快快给我拍照。”听到大家说拍照的事情，小阿福脆生生的喊道。

　　“你啊，都拍了好多了，还要拍，跟你深深姐姐玩去吧，想咋拍就咋拍。”刘云轩有些无奈的说道。

　　这也是小阿福的一个新爱好，没事儿也是摆着各种造型拍啊拍。上次在港岛的时候，跟着华仔他们也是拍了不少的照片，甚至跟伟仔俩人也做成了好朋友，互相搂着拍了好多张。

　　对于刘云轩的那个演唱会，伟仔当时也是表现出了浓厚的兴趣儿，不过并没有说会不会参加。刘云轩也没问，他知道伟仔的性格比较内敛一些，到时候看情况再说吧。

　　一边等着华仔一边闲聊，话题也是再次的转到了演唱会上来。

　　“安迪OPPA，这么高规格的演唱会，其实你可以跟我们这里的一些电视台联系一下啊，想必大家都是很喜欢观看的。”宋智孝张嘴吃了一口小阿福喂的零食后含糊不清的说道。

　　相处得久了，她这女汉子的天赋也是展露无遗。也不知道是不是拍RM拍的年头太多了，在这些熟人的面前，她从来都不咋在乎。

　　“这个会等整个的演出阵容都出台的，有了完整的节目流程后才会跟各家电视台联系。”刘云轩点了点头笑着说道。

　　演唱会的费用可不低，要是年年搞，自己也吃力。这必要的营销手段也得有，能找补回来点儿，是点啊，到时候做慈善的资金也充裕一些。

　　“可惜哦，恐怕到时候咱们是不能过去了。”哈哈有些小失望的说道。

　　“你们可以尽量的安排行程，如果有时间的话，就一起过去玩一玩。只要是能过去，提前跟株勇说一下，到时候好让他来安排。”刘云轩无所谓的说道。

　　那么大的体育场呢，哪里还放不下他们几个人，要是想过去玩就好好的玩玩呗。

　　“哇，大发，你们快过来看。”正聊着呢，李光株一眼瞥到了小阿福鼓捣着的平板上的那些照片，他再次的不淡定了。

　　那是小阿福的私人相册，都是近期拍的，小阿福正翻看着玩呢，上边的都是在港岛的时候，跟那些影星们拍的合影。小阿福倒是没觉得啥，反正有相可照就行了，李光株可是在上边认出了好多人。

　　那天晚上毕竟是慈善酒会，跟华仔他们商谈完也是跟着吴宇森认识了一些别的朋友。小阿福就是个小可爱，所以大家都是很喜欢的抱着他照相留念。

　　这些照片，在刘在石他们的眼里那可就是大杀器，也没人跟着刘云轩聊天了，将小阿福给围在中间，跟着他一起欣赏了起来。


第1191章 这个朋友可以交

　　晚上七点多的时候，华仔一家终于在朴株勇的带领下来到了酒店。

　　“哈哈，华仔，虽然说你现在捂得这么严实，还挑了一个这么晚的时间飞过来，不过我觉得明天的时候，你来韩国的消息也会被报道出去。”看着一家三口，刘云轩笑着说道。

　　“哎，能减少一些麻烦是一些吧，这两天我也想像你一样陪着她们好好的休息下。”华仔苦笑着说道。

　　这就是成名的痛苦，自己的那架飞机降落在这里的消息明天肯定会传遍所有的地方。也许有人会猜测自己过来这边是有什么新的合作要谈，可自己仅仅是想像刘云轩那样，陪着家人呆两天。

　　“华仔，我给你介绍一下，这些都是我在这边非常不错的朋友，都是韩国娱乐界的。”刘云轩说完就将刘在石他们挨个的介绍给了华仔。

　　“阿福，给你介绍，这位是你的小姐姐Hanna，你可要好好的照顾她哦。”跟大家打完了招呼后，看着小阿福一直盯着自己的女儿看，华仔就给两个人做了介绍。

　　Hanna有点害羞，一直躲在妈妈的身后也是不停的打量着小阿福。估计在小孩子的世界里，还是看到同龄人觉得比较开心吧，一副想打招呼又有些害怕的样子。

　　“Hanna姐姐你好，我是阿福，你也可以叫我兰伯特，以后带你去我家玩，我家里有好多好多的小伙伴呢。”小阿福可不知道啥叫害怕，来到Hanna的跟前儿脆生生的说道。

　　“你好，兰伯特，我是Hanna，你家的小伙伴都是什么呢？”小孩子还是比较好沟通的，看着小阿福那笑眯眯的样子，Hanna也不害怕了，用自己糯糯的声音问道。

　　看着两个小孩子聊得挺开心，大家也不管他们了，反正人家有人家小孩子的世界。不过Hanna的妈妈对于自己的闺女这次这么大方的跟小阿福接触可是很开心，自己的闺女平时的时候可是很怕生呢。

　　分散开来这也是分成了不同的组合，两个孩子凑在了一起，女人们凑在一起，男人们凑在了一起。虽然说宋智孝很想也凑到男人这一边来吧，还是忍住了。

　　“华仔，什么时候想要出去游玩了可以直接到美国去，或是日本，我都有产业也没人打扰。到美国更方便，咱们自己的机场，行踪也能隐秘一些。”刘云轩笑着说道。

　　刚才华仔眼中的那一丝苦恼他也是注意到了，这也是没办法的事儿，有时候你得到了什么，相应的就会失去一些。

　　“以前不是跟你不熟，怎么好直接过去，以后好了，你想不让我去都不行。”华仔搞怪的说道。

　　“哈哈，在石哥，怎么了，你不是话痨么，怎么不说话了？”刘云轩看着略显拘谨的刘在石好笑的问道。

　　“哎西，SORRY。哎，急死我了。安迪，哎，不是叫你，哎，神啊，救救我吧。”刘在石语无伦次的说了一通后抱着脑袋很是痛苦。

　　今天太失水准了，主要还是自己英语不过关，只能英语夹着韩语的说。可是呢，华仔的英文名字又跟刘云轩的一样，这一叫出来，两个人又都看向他，给他愁个不行。

　　“哈哈，我就给你们当翻译吧。”看着刘在石急得不行，刘云轩好心的说道。

　　本来朴株勇当这个翻译挺合适的，不过看他现在那个样子，估计这任务也是胜任不了了。

　　“在石哥，你确定就这么小小的要求，你们也是如此？”听了刘在石的话后，刘云轩好笑的问着大家。

　　大家都是小鸡啄米一样的点头不停，倒是给华仔搞的有些不知所措，不知道他们想干啥。

　　“华仔，他们有个小小的要求，跟你拍张认证照。”刘云轩笑眯眯的揭开了谜底。

　　弄了半天，刘在石他们的心愿，就是跟华仔拍个照就行。这要是小阿福知道了，一定会鄙视他们，还是深深地那种。拍照有啥难的，自己都跟着拍了好多呢。

　　“哎呀，你们不要如此客气啦。我跟云轩也仅仅是刚认识而已，大家又都是他的朋友，开心才是最重要的。”华仔搞明白了后笑着说道。

　　虽然仅仅是跟刘云轩接触过一次，他觉得刘云轩这个人还很不错，而且也算是巧合，两人的英文名字还相同。

　　刘云轩离开港岛回大陆的时候他也是跟吴宇森又聚了一次，就是想好好的了解一下刘云轩这个人到底怎么样。

　　老吴给的答案就是：你放心的结交就OK，没有那么多有的没的。刘云轩这个人与一般的富豪不同，没有那些所谓的规矩，在他那里，朋友就是朋友，没有贵贱之分。

　　也正是有了老吴的点评，华仔才会想着到这里放松一下。因为去别的地方也不方便啊，刘云轩这边也有保镖，能帮着看住一些记者啥的。

　　有了华仔的表态，刘在石他们的紧张气氛也消除了一些，不过压力仍在。没办法啊，华仔相对于他们来说，那就是大大的大前辈啊。

　　“老板，我去通知酒店的厨房，让他们安排一下。”唐深深走到跟前说道。

　　“行，你就看着来吧，酒就不用了，用咱们自己带过来的。反正明天也没什么事情，大家都少喝一点。”刘云轩点了点头说道。

　　准备得不是很充分，要不然就让自己的厨师过来料理了。不过这大酒店的饭菜也不差，酒还是喝自己的比较好。

　　他说完了以后本以为唐深深就该转头通知去了呢，谁知道人家大大方方的拿出自己的手机，坐到了华仔的身边，摆好了造型，“咔嚓”拍了一张，这才起身离去。

　　刘在石他们看得是大眼瞪小眼，就是华仔都被搞得一愣。他们怎么也没想到看着很是文静的唐深深，竟然是这么彪悍的存在。

　　“嘿嘿，你们习惯了就好了，这丫头啊，有时候我都搞不定呢。”刘云轩看着大家的表情，嘿嘿笑道说道。

　　唐深深的神奇之处，你只有处得久了才能发现。不过唐深深有时候彪悍归彪悍，却不会让人觉得反感，只会觉得这丫头比较有意思。

　　饭店的厨师准备得很快，大家没聊多久，餐车就推了过来。刘云轩也是去里屋将红酒和桃花酒都给提了出来。

　　虽然自家的红酒很不错，可这跟好友相聚的时候，他还是觉得喝白酒比较有意境。

　　然后酒桌上就出现了比较有意思的一幕。四瓶红酒，在宋智孝的带领下，直接就被他们给收了起来，然后一人倒了一小杯的桃花酒。

　　“哎，真是的，你们想喝就说啊，我飞机上还有一些呢，回头让他们送过来。”刘云轩看着几人的样子无奈的说道。

　　“安迪OPPA太偏心，那些丫头们都给她们红酒呢，我们都没有。”宋智孝皱着鼻子今天罕有的表现出了女孩儿的属性。

　　刘云轩只好苦笑着摇了摇头，能说啥，这不还是你们没赶上么，人家好歹也跟着踩葡萄来着。

　　“咦，这个时候谁过来了，一般的人保镖们也不会放过来啊。”刚要动筷儿却听到了敲门的声音。

　　这些人中，也就朴株勇一直本着服务生的职责，听到刘云轩这么说赶忙的起身前去开门。

　　“哈哈，安迪OPPA，没想到我会过来吧，我……呀，各位前辈好。”房门刚打开，郑秀晶那大笑声就传了进来，等他看清屋里坐着好多的人，才知道失礼了，赶忙问好。

　　“秀晶啊，你倒是会掐时间，赶紧过来一起吃饭。”看着这丫头的样子，刘云轩好笑的说道。

　　平时看着冷冰冰的，只有相熟的人才知道她是有多么能闹腾。估计也是从IU那边得到的消息，这就直接跑了过来。

　　“哇，Andy、Andy……OPPA”等她看清楚在坐的还有华仔后，她这语言组织能力也是有所下降。

　　“毛毛躁躁的，回去的时候暂时先别跟你的那些姐妹们说，一会儿吃完饭让你拍认证照。”刘云轩嘱咐道说道，顺便的将华仔给卖了，给郑秀晶点甜头。

　　郑秀晶涨红着小脸，猛劲儿的点头。傻子才告诉她们呢，她们知道了还不得疯了一样的跑过来，这可是自己独享的机会呢。

　　有了这丫头过来倒是也有好处，刘云轩这个翻译暂时可以安心的吃饭了。而郑秀晶呢，也很是喜欢这个翻译的角色。因为翻译好啊，能跟华仔多多说话啊。

　　“咳，安迪OPPA，这个酒好辣啊。”得意忘形的郑秀晶没有注意酒杯中的是啥酒，反正闻着是挺香的就喝了一大口，可是给她辣得不行。

　　“你啊，咋还这么毛躁呢，都被小朋友们看笑话。就几瓶红酒都被在石哥他们给收起来了，要不你换果汁吧。”刘云轩无语的说道。

　　他的桃花酒有两个版本的，一个是低度的一个是高度的。平时他喝的都是高度的，因为高度的喝着有劲儿，谁知道这丫头会一下喝那么一大口。

　　华仔的心中也是一直在评估着刘云轩，毕竟吴宇森那边听来的只能作为参考意见。来到这边以后，他确实发现刘云轩如吴宇森说的那样，跟朋友都是言谈无忌，经常的开玩笑。

　　心里也是认同，觉得这个朋友可以交。


第1192章 未来的音乐盛典

　　美味的桃花酒，再加上精致的菜肴，又有这些新结交的朋友们畅谈，华仔喝得也是有点小高。

　　他平时非常的注重养生，主要也是年轻的时候打拼得太狠，如今为了让老婆孩子生活得更好，也是在努力的工作，所以平时即使是应酬的时候也多是以红酒为主。

　　桃花酒醇香四溢，喝到嘴里，穿过喉咙，落到肠胃，整个人身上都暖呼呼的。虽然有些贪杯，可这一觉睡来，给华仔的感觉，仿佛洗去了一身的疲惫，整个人都舒爽通泰无比。

　　“终于知道你为什么要换白酒喝了，睡得好舒服。”早晨吃饭的时候华仔看着刘云轩佩服的说道。

　　这就是能人。牛奶、口服液，这都是自己工作时每天必备的，对身体有多大好处不知道，让自己工作不那么累才是最主要的功效。

　　现在呢，人家又有这自酿的桃花酒。不服不行啊，人家玩的就是健康，这样的企业，要是崛起得慢的话，才有问题呢。因为现代社会的人，最注重的就是健康。

　　“这还是在书上找的古方子，不过材料受限，也不能形成产业化发展。你要是喜欢的话，回头从我飞机上搬几箱，嫂子喝点对身体也好的。”刘云轩不在意的说道。

　　别人想喝可能费点劲，自己这里可是简单的很，空间里的桃花和蜂蜜那是啥时候要啥时候有。

　　唯一有些麻烦的，就是酒的采购上，得老背着人。上次自己买空了好几家的专卖店，眼瞅着存货也是不多了，得空还得采购一批。

　　“咦，你这个丫头怎么还没有回公司？”吃完了早餐他就看到郑秀晶正抱着电话，也不知道在跟人聊着什么，他还以为这丫头早早的就回公司联系去了呢。

　　“安迪OPPA，我跟公司请了假哦。今天可以放假偷懒一天，嘿嘿。”郑秀晶捂着电话，转着眼睛狡黠的说道。

　　她确实请了假了，不过打着的旗号就是跟刘云轩探讨一下到时候出演什么节目比较好，这丫头可是不放过任何能偷懒的机会。

　　刘云轩也不管她，反正多这丫头一个也不多，只要她不出去满处的嚷嚷就行。

　　“华仔，今天到哪里去转转？”看着穿戴整齐的Hanna刘云轩笑着问道。

　　“我？我就不出去了。她们母女俩出去转转就好了，我要是跟着反倒会影响到她们游玩的乐趣。”华仔摇了摇头苦笑着说道。

　　说是陪她们母女俩出来游玩，可真正游玩的时候自己又怎能跟着。也就是来往的路程上，或是晚上休息的时候，才能好好的陪着闺女玩一玩。

　　“也好，今天让她们一起出去玩吧，正好我介绍一个朋友给你认识，沙特王室的，这段时间都是在陪着他的女朋友。”刘云轩点了点头说道。

　　曼苏尔这段时间一直都是陪着法伊兹四处的逛，如今他的小体格也是有些撑不住了。昨天晚上就给刘云轩打电话，让法伊兹陪着蜜雪儿玩去吧，他得回来好好的休息几天。

　　“哈哈，就是那位曼苏尔殿下么？我可是知道的，江湖上关于你的传闻很多。”华仔表情一变的说道。

　　仿佛化身成了黑道大哥一样，光凭这份儿演技，让刘云轩看着可是真心的佩服。很多人老是说华仔靠的是资历、人脉，才会有如今的人气，经常都不怎么认同他的演技，可刘云轩却是完全的不同意。

　　也许前期的时候华仔为了还清自己开公司搞出来的外债，拍的一些片子有些不尽如人意，可是这些年华仔的电影还是非常棒的。

　　因为现在的他拍电影，已经不是为了钱而拍了，这些年赚得够多。就像前年的《山居图》遭遇一片骂声，他也是直接道歉回应，其实更多的，他是在帮朋友忙。

　　“前些日子聊天，听说这次又有个大制作要开拍了？”刘云轩笑着问道。

　　“是啊，要拍三个多月，也是趁着这个机会让自己轻松一下。云轩，我想问你一下，你这个慈善演唱会，是打算每年都要搞下去么？”华仔正色的问道。

　　“是啊，这个演唱会的操办全权归属到我新成立的基金名下，打算以后每年搞一次。这个基金不为名、不为利，为的只是慈善。”刘云轩点了点头肯定的说道。

　　“云轩，那这样，可不可以算我一个，由我们两家的基金合作，将这个事情做下去？”华仔沉吟了一下后说道。

　　这也是他过来这边找刘云轩的一个目的。

　　如果可以的话，对于自己基金会的发展也有好处，能够帮基金会筹集到更多的善款。即使刘云轩想自己做，这也没什么关系，反正以后合作的机会还是很多的。

　　“这个没什么，其实我也想跟你说这个事情呢。这次韩国这边的娱乐公司也会派出他们最顶级的力量，本来就想请你帮着多邀请一些好朋友来震场子呢。”刘云轩点了点头微笑着说道。

　　他答应得很痛快。因为他认为这个没啥，这不是做买卖，谁占的利润多一些之类的，这是在做慈善，只要有那份心，能跟着出那份力，无所谓的事儿。

　　而且他确实也是想找华仔帮着再联系一些牌子比较大的，或者说那些人气比较高的老牌歌星，要不然可是会被韩国这边给比下去呢。

　　“看来这次不仅仅是一次慈善演唱会，也许就是称之为音乐界的盛会估计也差不多。”华仔打趣儿了一句。

　　他也是来了兴致，打算即使拍戏的时候，也要把这个事情给弄好。如果真正的每年都能够办下去，保持着品质的办下去，绝对会成为亚洲音乐界的一个盛典。

　　这东西玩的是啥，一个是钱，一个是人脉。如今两个人合作，这可是啥都不缺，自己这张老脸，最起码还能维持个十来年没问题。

　　“安迪，你这里还有什么吃的没有？没有的话我就叫客房服务。”这时候曼苏尔从外边走了进来，嘟嘟囔囔的说道。

　　他是真累坏了，今天早晨做完礼拜后直接又睡了个回笼觉。都快中午了，还想接着睡，可是肚子在造反，想着吃得舒服点，就寻到了刘云轩这边来。

　　“一会儿给你弄，给你介绍一下，这位是我的好朋友，华仔，这次的慈善演唱会我们两个将会共同筹办。”刘云轩给曼苏尔介绍道。

　　“我知道你，在安迪的家里有好多你的影片，就是不知道你们什么时候竟然成了朋友。”曼苏尔毫不在乎的揭穿了刘云轩的老底儿。

　　“嘿，曼苏尔，你不想吃牛排了么？”刚要去做饭的刘云轩威胁的说道。

　　“您好，曼苏尔殿下，虽然跟云轩刚刚相识不久，我们却有很多的共同语言，用我们华夏的话说，应该叫做一见如故。”华仔跟曼苏尔握手后笑着说道。

　　他看出来了，这俩人的关系那是相当的好。因为只有交情非常不错的朋友之间，才会这样的揭老底儿玩。

　　“好了，也快到午饭的时间了，你们两个先聊着，我去给大家弄吃的去。”看着两人也搭上话了，刘云轩就得琢磨中午的饭菜。

　　其实也没啥，无非就是一些西餐而已。食材都是从飞机上带过来的，有些是朴株勇今天早晨从乐天超市送过来的。

　　“爸爸，我要吃蜗牛，我要吃五个。”看到刘云轩要去做饭，边上负责照顾妹妹的小阿福张着自己的右手着急的说道。

　　昨天吃的蜗牛不好吃，都不如自己家里的好吃呢。今天要多吃一些，要把昨天的补上。

　　“好，爸爸中午多做一些，不过恐怕没有爱德华叔叔做的好吃。”刘云轩提前给小家伙打了预防针。

　　同样的条件下，现在就是自己用空间水作弊，只要是用的牧场中的食材，他的厨艺已经比不上爱德华了。

　　这两年爱德华对于牧场中各种食材的搭配和运用，已经达到了炉火纯青的地步。就是刘云轩最拿手的烤肉串，也勉强能维持个平手。

　　昨天的人太多，要是他亲自下厨的话，这可做不过来。不过今天就少了好多人。女士们全都逛街去了，就剩下刘云轩他们这帮老爷们，外加阿福这个小小男子汉。

　　要不是还要照顾妹妹们，小阿福都想跟着刘云轩一起帮忙去。现在的小家伙也是比较喜欢围着灶台转，因为无论是谁在做，总能跟着吃到第一口。

　　刘云轩的手脚很麻利，半个多小时，简单的午饭就算弄好了。中午就不能喝白酒了，要不然一身酒气的，等着女主人们回来，都得挨批。

　　“爸爸，给我一点点呗。”小阿福抱着一个大玻璃杯，看着刘云轩面前酒杯中殷红的酒液眼馋的说道。

　　“只能喝一点点，要不然妈妈回来，咱俩都得挨罚。”刘云轩给小家伙稍稍倒了一点后叮嘱的说道。

　　小阿福抱着大酒杯深深地嗅了一口后，这才一小口一小口的慢慢的喝下。

　　看着小阿福喝酒的样子，刘云轩这个无语。这都是唐深深教他的，不知道这小家伙将来是不是也是个小酒鬼。


第1193章 在一起才是一家人

　　事实再次的证明了，女人们都拥有强大的逛街能力。

　　在韩国又呆了三天，这三天都是保持着第一天一样的生活节奏。只不过女人们逛街的队伍可是比在港岛时还要大很多。

　　华仔和刘云轩两人联袂来到韩国，更是下榻在同一家酒店，怎会不引起人们的猜想。不过因为保镖们太多，根本无法接触到人家整个包下来的楼层，更是别指望从服务生口中套出啥东西来。

　　所以各个娱乐公司，都是派出了自己的美女团队，也就是当初被刘云轩邀请着上海岛上玩的那一帮过来打探虚实。看看是不是华仔和刘云轩两人有意投资电影之类的，到时候无论哪一个搭上线了，都是大成功啊。

　　这帮姑娘们呢，到来以后知道华仔仅仅是过来玩的，那也没有任何的气馁。见到就好啊，而且还能借着这个机会跟着休息一下。

　　所以她们只要是有时间，就会过来找蜜雪儿她们一起去逛街，人家这可算是公私兼顾呢。

　　“云轩，她们母子就拜托你照顾一下了，我的假期只能休到这里了。”即将前往日本的时候，华仔抱歉的说道。

　　原本的计划是陪着一起过去日本那边玩一下，因为刘云轩那边有温泉，他能跟着自己的妻女尽情的享受一下。只不过临时接到电话，工作又来了，又不想耽误她们游玩的兴致，只好拜托刘云轩。

　　“太客气了，反正我们也是游玩，人多一些正好更热闹一些。”刘云轩毫不介意的说道。

　　小阿福和Hanna这两天相处得不错，两个小家伙也经常的凑在一起嘀嘀咕咕的说一些儿童间的事情。

　　而且小阿福虽然是弟弟，却再次的扮演起哥哥的角色，让Hanna这几天开心不少，胆子也大了好多。

　　“轩子啊，你咋才来啊，我们都等得不耐烦了。哎哟，这小姑娘谁家的啊？”飞机降落到静冈机场后，等候在这里的胖子一看到刘云轩就抱怨的说道，不过他看着跟小阿福手牵手下来的Hanna有些眼生。

　　“华仔的闺女，华仔工作忙，这次她们母女俩跟蜜雪儿她们正好搭伴玩。特拉沃尔塔他们也过来了么？”刘云轩冲着边上的前田浩一点了点头后才对着胖子说道。

　　特拉沃尔塔一家和安妮斯顿都是对着京城的景观十分的有兴趣儿，所以这次也没跟着一起到韩国，这段时间都是在京城游玩。

　　“过来了，我们昨天就过来了。不过想着那温泉好歹是你的吧，总得让你们一家来第一泡啊，我们就一直忍着。对了，你咋把华仔家的闺女给拐来了？”胖子解释了一下后好奇的问道。

　　“嘿嘿，跟华仔在韩国呆了几天，咋样，羡慕不？”刘云轩丢下一句话后就抱着两个闺女登上了汽车，剩下胖子一个人在那里拍大腿。

　　他很后悔，早知道也跟着到韩国玩玩好了。这么近距离跟华仔接触的机会，又错过了。

　　不过在来到车上得知这次的慈善演唱会竟然会有华仔跟着参与组织的时候，给胖子乐的，那叫一个眉开眼笑啊。

　　他已经决定了，等着演唱会进行最后筹备的时候，离着电影的宣传也不远了，到时候自己就直接回来，跟着好好的忙活忙活。

　　“老板，这里已经用最快的时间重新的整理过了。”来到温泉别墅区，前田浩一指着里外一新的木质别墅介绍着。

　　毕竟这里是小野家族住过的地方，虽然说他们的使用频率也不高吧，总得重新的拾到一下。

　　“看宅子的都找好了吧？”刘云轩点了点头后并没有停留接着问道。

　　“都找好了。老板，我要跟您说一下，我有了私心，找到我远方的亲戚帮着您看护和打扫宅子。因为我知道老板这里的薪水比较高，还请您原谅。”听到刘云轩询问后前田浩一赶忙停下身鞠躬说道。

　　后边跟着的胖子在心里忍不住给前田浩一竖起个大拇指。你看人家这话说的，这叫一个到位啊。

　　明着是告诉刘云轩，自己借工作之变为自己家的亲戚谋了福利，您想处罚就处罚吧，这一点上，咱违规了。可这也是在变相的告诉刘云轩，这里的人，是咱们的自己人，您可以完全的放心。

　　人是他的亲戚，又是他安排在这里的，他就是直接的担保人。也就是说，这里有了任何的问题，他都将有连带责任。因为这里是刘云轩私人的地方。

　　“前田，你有心了。今年和明年是咱们工作最重要的一年，你要多操点心，尤其是在日本这边要把产业打理好，做好各个产业的服务。”刘云轩停下脚步，拍了拍前田浩一的肩膀说道。

　　日本攻略，已经到了最后的收官阶段，不容有失。虽然说有福源泰宏打头阵，自己这边的产业也是一个有力的补充，双管齐下，效果才会更好。

　　“哈哈，点点、修齐，你们有没有想我？”来到屋中后，点点和小修齐两人正坐在那里一起玩着玩具。

　　“大大，我要告状，爸爸只顾得自己玩，都不要我和妈妈了，妈妈说再这样就得换爸爸了。”小点点看到刘云轩后手中玩具一丢，就给胖子告了一状。

　　听到小点点的话，胖子和隋媛媛都有点小尴尬。这还是昨天晚上两人说的悄悄话，谁成想被小点点给听了去，觉得罪魁祸首就是胖子，所以就来告状。

　　“点点放心，大大帮你收拾他，让他知道花儿为什么这么红。”刘云轩摸着点点的脑袋保证的说道，说完以后还瞪了胖子一眼。

　　早就提醒过他，别老给老婆孩子往海岛上一丢就不管了。啥叫一家人，只有经常在一起的才叫一家人。

　　“大大，要不就饿爸爸一顿吧，不要打他好不好？”小点点摇晃着刘云轩的手臂可怜巴巴的说道。

　　“好，那咱们晚上吃正宗的日本料理，咱就让他在边上流口水，馋他。”看着点点乖巧的样子，刘云轩笑呵呵的顺着说道。

　　“啊，大大，要不就给他一点点肉吃可以么？一点点就好。”小点点再次降低了自己的要求，还为了保证一样掐着自己的手指甲比划了一下。

　　“哎哟，我的大儿子哦，你可稀罕死爸爸了。”看着自己的儿子不断的为自己求情，胖子这心里早就化成了水儿，一把将点点给抱了起来，大嘴凑上去就一顿猛亲。

　　小Hanna看着很羡慕，自己的爸爸都从来没有这样过。而且经常也看不到爸爸，都不知道他去了哪里。

　　“好了，阿福，介绍新的朋友给大家认识一下，带着Hanna姐姐一起玩去吧。”看到Hanna的表情，刘云轩捅了捅小阿福说道。

　　小阿福就是中和剂，有他在，这气氛都不带差的。别看都是刚认识的，这臭小子就能让大家很快的玩到一起。

　　“你们一家玩得怎么样？在华夏光忙活我儿媳妇的事情了，都没来得及照顾你们。”刘云轩坐下后对着特拉沃尔塔问道。

　　“安迪，我们玩得很开心。你们公司帮着安排的向导很棒，带着我们去了好多的地方。每一天游玩得都很开心。”塔拉沃尔塔笑着说道。

　　以前也到过华夏，不过从来没有这么尽兴的游玩过。而且这次游玩都是卑翊帮着安排的车和人，计划做得很好，可以说这些天一点都没有浪费。

　　“嗨，安迪，你为什么不关心一下我的状况？你要知道我可是帮你联系了好多的人呢。”安妮斯顿在边上气呼呼的说道。

　　“一箱？”刘云轩看着安妮斯顿斜着眼睛问道。

　　“NO、NO、NO，最少五箱。”安妮斯顿摇着头，像小阿福一样张开了自己的右手说道。

　　“OK，五箱成交。”刘云轩凑上去拍了一下，两人这交易算是完成了。

　　“你被他骗了，其实他是给你准备了十箱的。”蜜雪儿看着喜滋滋的安妮斯顿好笑的说道。

　　人家安妮斯顿帮着联系参加演出的人员不能白忙活啊，知道这大姐爱喝红酒，刘云轩就合计着新酿造的送她十箱。

　　这事儿跟蜜雪儿说过，所以她也知道。只是没成想这大姐的心理预期好低，竟然只要五箱。

　　“啊，天啊，不，十箱。其实是这样的。”安妮斯顿正后悔呢，赶忙伸出自己的手又翻转了一下，那意思，前五加后五，这是十箱。

　　“得了，十箱就十箱吧。你可别再翻了，再翻下去，我的酒庄都是你的了。”刘云轩无奈的说道。

　　他无奈的不是别的，而是有个小奸细给安妮斯顿提了醒。不是别人，正是自己的助理，唐深深。

　　刚才安妮斯顿可是一点辙都没有，往唐深深那边瞟了一眼就会翻手掌了，要说是没有她给提醒才怪呢。

　　人不少，你一句，我一句的，大家聊得很开心。主要这次来这里的目的，就是玩。大人们凑一起聊天，孩子们也是凑在一起做着他们的小游戏。

　　这是难得的清闲时间，不过这是对大家来说的，刘云轩暂时得例外一下，因为过来这边也是得跟这边的人见一见。


第1194章 只要有得赚，一切都好谈

　　“北条君，我们可是有些日子没见了，今天你跟福源君，就别走了，打电话给家人也都叫过来，都在我这里住下。”等北条明和福源泰宏联袂赶到以后，刘云轩很是热情的说道。

　　这俩人都算得上自己的臂助了。一个能帮着自己的电影顺利上映，一个能帮着自己打开日本的牛肉市场，可是得好好的招待一下。

　　“刘桑，那我们就叨扰了，以后还要您多多的照顾才行。”北条明痛快的说道。

　　如今刘云轩在他心目中的地位再次的提升了好多。

　　一个是要参与竞拍那个巨无霸地块，另一个就是培育出了超越和牛的品种。至于说收拾了小野家族，他倒没怎么上心，他认为这是早晚的事情。

　　刘云轩跟小野家族的结怨，可以说他是见证人，当时他对小野正雄的举动都有些不耻。别说是刘云轩了，就是真个的对上，自己的家族发动全部的力量，也能给小野家族收拾掉。只不过没有刘云轩对赌的方式这么轻松罢了。

　　其实自打在刘云轩开始接收的那个渔业公司入了股以后，他就时刻留意着有关刘云轩的消息。不是担心刘云轩会算计他，而是有着他自己的打算。

　　自己的家族一直从事的都是影视娱乐行业，根据目前的市场环境看，竞争太激烈了，已经被各个巨头都给把持住了。想要有所提升，难，太难了。

　　跟刘云轩合作以后，他发现了一个新的发展领域。他从来没有想过，农牧行业竟然可以这么赚钱。

　　纵观刘云轩的发展轨迹，那些跟着刘云轩合作的，或是仰仗着他生活的，人家这钱赚得也太轻松了。

　　能够跟刘云轩更加亲密接触的机会，他又怎能会放过。这时候正是加深双方交情的时机，所以这答应得是没有任何的犹豫。

　　“刘桑，是这样的，这次过来也是有一件事情与您商量一下。不知道可不可以将蔬菜种植这一块儿的业务分包给北条君，我一个人全都担下来，怕影响了两边的发展。”闲聊了一会儿后福源泰宏开口说道。

　　这时候北条明的心理也有点小紧张，这才是两人这次赴约的终极目的。

　　福源泰宏从澳大利亚喜滋滋的回来后，就打算轰轰烈烈的开展自己的农牧事业。可是真正的操作起来他才发现，有点费力。

　　技术方面没问题，当初刘云轩就跟自己说好了，会给予全力的支持。经济方面也没问题，人家刘云轩也说了，可以分期付款。可以说，大部分的准备条件，刘云轩都给予了提供。

　　可是最重要的生产条件——土地，就不是那么好搞了。

　　想要生产高品质的肉牛和蔬菜，所有的就都得按照刘云轩这边的技术方法，统一管理。零零散散的地块，就是买下来，你也有操不完的心。

　　可是要想肉牛和蔬菜，两边同时发展，自己根本拿不下那么多的地。好多的养殖户，有小型牧场，虽然也受着神户牛养殖协会的剥削，平时也有怨言，但真正的自己找上去的时候，他们却没有人敢对神户牛协会说个“不”字。

　　自己这边是万事俱备，只欠东风了。可不仅仅东风没有来，还要变天转西风，这哪受得了。

　　这段时间，他就按着刘云轩那边给的最低的土地和气候要求，在种植业并不是太发达的地区购买了一些土地，但这也只能维持肉牛的养殖用地。

　　实在无奈的情况下，他就想起了北条明。

　　北条明与刘云轩有合作的先例，而且他回来后反复的琢磨，也是悟出了刘云轩为啥对自己这样好，为得就是尽快的开辟出日本的市场。

　　他非但没有介意，反倒很开心，因为这样最起码拉北条明进来，刘云轩这边，应该不会有任何的抵触情绪。这样的话，这边的种植和养殖就能同步的开展起来。

　　没办法啊，这些牛人家得吃有机蔬菜，这要是让自己到超市去买，得咋路买法才够这些牛们吃的，这可是会给自己这边增加太高的成本了。

　　刘云轩故意的沉吟了一会儿，仿佛在考虑其中的利弊得失，其实他这心里都乐开了花。

　　原本自己只是在这里布置了一颗核弹，谁成想自己还蹦跶上来一个。这好事儿上哪里找去？打着灯笼你都够呛能找着。

　　“原则上，除了在华夏，我们是不会将蔬菜种植交给别人的。当初让福源君也上蔬菜的项目就是为了配合他的肉牛养殖。”刘云轩估摸着时间差不多了，这才缓缓的开口说道。

　　“不过北条君毕竟不是外人，我们合作得一直都很愉快。这样吧，我就破个例。但是有一点要求，北条君的蔬菜种植，一定得优先保证福源君这边肉牛饲养的日常用量。我可不想因为帮助一个朋友而损害到另一个朋友的利益。”

　　刘云轩的话听得福源泰宏的心里可是暖暖的。太暖心了啊，怨不得人家的生意做得这么大呢，这样为合作伙伴考虑的人，谁不愿意跟着一起合作啊。

　　“刘桑，您放心，这一点，我完全能够保证。”北条明点头保证的说道。

　　北条明的心中同样的很开心。刘云轩的这一条，肯定会影响到自己种植蔬菜的利润，可他仍旧很开心。

　　今天的刘云轩能够为福源泰宏着想，那么下次自己遇到类似的情况的时候，刘云轩同样也能为自己着想。

　　反正自己的要求也不高，只要能搭上刘云轩这艘大船，跟着顺风顺水的航行就OK了。慢慢发展呗，只要持续的发展下去，赚大钱也就是时间的问题。而且保证福源泰宏那边的蔬菜供应，又不是不赚钱，仅仅是赚得少一些而已。

　　“这个事情呢，咱们就先说到这里。虽然说相关的合作要约，咱们都有固定的模板。但你们这里毕竟还是有些不同，现在合作土地的面积也是无法确定下来。等一切准备就绪后，我会让查理过来亲自跟你们签订合约。”刘云轩又接着说道。

　　“而且我可以跟你们保证一点，无论是蔬菜还是肉牛养殖，在日本你们是、且仅是唯一的代理公司。别的人，就是给我再多的钱，我都不去考虑了。”

　　这也是给两人吃定心丸，让两人的心中别有太多的负担，努力大胆的去种菜养牛吧。

　　就是要告诉他们，这次是唯一的一次特例，以后绝对不会再出现增加合伙人，或是变更合作方式的事情。

　　“刘桑，您看，我现在要专心的发展蔬菜的种植，渔业公司那边的股份是不是可以出售给您？恐怕以后我没有多少时间打理那边的事情，一切都要以蔬菜种植为主。”北条明笑着说道。

　　他这也是捡好听的说。渔业公司那边根本就不用他去管理，他唯一要做的就是顶着这个名头就好了。

　　这一点，他同样很清楚。

　　现在情况不同了，自己跟刘云轩有了新的合作项目，而且人家渔业公司那边现在发展壮大了好多倍，整个的业务也都捋顺了，更是被民众所接受。

　　以前的时候刘云轩就说过，“要合作，也要控制”，现在也是时候将这份干股交回去，让人家全盘掌握了。这也是对刘云轩展现一下自己的诚意，那是十二万分的。

　　“好吧，这个到时候等蔬菜种植合约签订的时候，一并交接吧，反正咱们怎么也不急在这一会儿。现在咱们的任务可就是好好的放松一下，等晚上月华如水的时候，好好的泡个温泉。”刘云轩点了点头说道。

　　北条明的心思，刘云轩也能够读懂，知道人家也是明白了当初自己让给他股份的目的。不过他可没有半点的不好意思。

　　虽然自己有别样的目的，但是北条明这么长时间以来跟着赚了不少钱也是事实。揪根结底，只要有得赚，一切都好谈。发展来、合作去的，为得是啥？还不是为了利益，为了赚钱。

　　“嗨，安迪，你这里还有客人么？”这时候曼苏尔领着自己的小女朋友从外边走了进来。

　　他这两天在酒店一直休息，精气神的都恢复了不少。来到这边以后他就对温泉比较感兴趣儿，所以吃完了午饭就带着自己的女朋友一起参观温泉去了。

　　“曼苏尔，给你介绍一下，这两位将是我在日本这边的合作伙伴。北条明、福源泰宏。”刘云轩将两人介绍给了曼苏尔。

　　两人自然也是知道曼苏尔的身份的，纷纷上前跟着见礼。这人可不仅仅是土豪，还有着尊贵的身份呢。

　　没过多久，他们俩的家人也都乘车赶了过来。小阿福可是大开心，又看到了这两个小姐姐，拉着两人用日语叽里咕噜的说了好一通，这才将两个小丫头介绍给别的小伙伴们。

　　日语是小阿福主动要求学的。上次回来后，他就觉得跟这两个小丫头沟通比较费力，就缠着刘云轩要学习她们的话。

　　刘云轩也是好奇，就将日语和韩语全都教给了小阿福，这臭小子学得可是很快，现在虽然还不会写，那基本的沟通也是一点问题都没有。

　　不仅如此，俄语、法语，这臭小子也找芳芳她们给学会了。


第1195章 泡温泉

　　新鲜的海鲜，再加上铁板烧师傅的精湛手艺，晚上这顿饭，大家都是吃得肚皮溜鼓。

　　开心啊，游玩的玩得开心，想要合作的合作得也开心，可谓是各取所需。没有烦心事儿，反倒有开心的事儿，也都是胃口大开。

　　还别说，小野家族这边拥有的温泉，还都是那种非常不错的。估计这也就是他们家发现得早给占了下来，要不然现在想要拥有这样的温泉可是太难了。

　　“哈哈，这是我特意准备的鸡蛋，一会儿咱们就煮了吃，这新鲜的味道更好。”胖子端过来一大盆的鸡蛋后喜滋滋的说道。

　　晚餐虽然都吃得不少，可是这帮人身体好啊，铁板烧也好消化，休息了这么久，也都腾出空位来了。

　　“咱们这里也有能煮‘黑玉子’的温泉？”刘云轩好奇的问道。

　　“真是的，这还是你的产业呢，一点都不上心。不仅仅有，而且一点都不照箱根那边的大涌谷的差。嘿嘿昨天我们到这里的时候就煮了好多了，味道真心赞。”胖子吧嗒着嘴说道，好像还在回味着泉水煮蛋的美味。

　　“既然如此，你就先煮了去吧，然后给女士们那边先送一盆去，咱们不急。”刘云轩直接就给胖子指派了任务。

　　“哈哈，这个可难不倒我。这些鸡蛋，放笼子里，几分钟后提上来就成了。”胖子得意洋洋的说道。

　　你以为指使我干活我就能累着？门都没有。这东西煮起来那叫一个快，基本上放下去，你随便的聊几句天儿人家就煮好了。

　　“哇，好热乎、好舒服。”小阿福将自己的小脚丫试探着伸进泉水里后开心的喊到。

　　这是他第一次泡温泉，上次过来的时候他还只能在边上躺婴儿车呢，现在看着自己小脚丫上的气泡可是觉得太好玩了。

　　“安迪，兰伯特泡温泉没问题么？”塔拉沃尔塔担心的问道。

　　自从他的儿子去世以后，他对于小孩子都特别的关心。这泉水的温度可也不算低了，虽然这仅仅是靠近外围的第一眼泉。

　　“没事儿，这小家伙洗澡的时候就爱泡澡玩，一点也不喜欢淋浴，前边的几眼温度都不是很高。”刘云轩摆了摆手不在乎的说道。

　　漫说是前边的几眼了，就是再往高温区去一些，小阿福也是一点问题都没有。现在的小阿福，怎么说呢，如果来一句游戏术语的话，那就是自身的抗性很强。

　　不知道是不是来回的充电以后，这小家伙的身体从根本上得到了全面的改善。在水中跟黑眼圈儿玩的时候，经常的都会下潜好久呢，而且身体别的方面也都有了很大的提升。

　　看着小阿福在温泉里自己咯咯乐的捉着身上的泡泡玩，特拉沃尔塔也算是放心了。看来人家这个是真没事儿，那自己也好好的享用一下吧。

　　“云轩啊，还别说，这个泡起来还真是舒服。”王明华泡了一会儿后舒爽的说道。

　　“你们以后有时间到日本来的时候就到这里来休息，我这一年也过不来几次，闲着也是浪费，再者经常的泡泡温泉这也是有很大好处的。你们先泡着，我直接进军高温区，那个泡着才舒爽啊。”刘云轩笑着说道。

　　他也是不怕热那伙儿的，在家里洗澡的时候经常都得跟小阿福泡老半天。给小阿福侍候利索了，再换一缸更热的水接着泡。

　　不过这也就是他的身体素质不错，要不然那么高的温度，身体稍差一些的，都有生病的危险。

　　“哎，那兰伯特怎么办？就给他一个人扔在这里么？”特拉沃尔塔又接着问道。

　　“没事，这臭小子水性好着呢，就让他在这里玩吧，没看他都给玩具带过来了么。一会儿胖子回来让他给我送鸡蛋去啊。”说完以后刘云轩就直接向高温区进军。

　　好久没泡温泉了，现在到了这边还真有点想，这小心情可是挺迫切的。

　　特拉沃尔塔还是很担心小阿福出状况的，等着胖子端着鸡蛋回来的时候还在这边看着小阿福呢。

　　“哈哈，小阿福没事。本事大着呢，现在潜水我都潜不过他，你看他玩得多开心，那哥几个只能在外边玩了。”胖子笑嘻嘻的说道。

　　看着小阿福真没事，玩得还很欢实，特拉沃尔塔这才跟着胖子一起往里边走去。

　　“对了，安迪在高温区呢，让你给鸡蛋送过去。”特拉沃尔塔笑着说道。

　　“哎，就是劳碌的命，都得给他们伺候得服服帖帖的才行。”胖子抱怨的说道。

　　本来他是打算那一盆就够大家吃了。谁成想，到女士那边以后全都被人家给留下了。没办法，自己只好又搞了一盆回来。现在倒好，还得专门的给刘云轩服务一趟，也不知道这家伙是不是故意的。

　　虽然有抱怨，也是得给送过去。他也知道刘云轩这个小爱好，有时候泡着泡着都能倚着台阶睡着了。

　　等着胖子来到高温区这里以后，无奈的叹了口气。说啥来着，你看看人家，这小毛巾一盖，睡得这个舒服，早知道就不给他送过来了。

　　没办法，只好从温泉里又舀了些水，放到小盆子里，将鸡蛋又放了进去。还想给刘云轩尝尝新鲜的呢，看来只能等明天了。

　　而此时的刘云轩可没有真的睡着。也不对，身体的状态应该是睡着了，可是他的精神却是在空间中。

　　刚刚来到高温区，这还没下水呢，他就感受到了空间中久违的震动。他有预感，不知道是不是这么巧，上次过来的时候小阿福出溜了进去，这次没准就是自己的那两个闺女。

　　果不其然，等做好伪装，意识来到空间中后，就看到自己的两个小闺女在空间上空飘啊飘。而对应着她们的那两个小太阳的光芒也是越发的明亮，好像在欢迎着自己的两个小主人。

　　刘云轩这个郁闷啊。估计以后这空间里该热闹了，小阿福，再加上这俩小丫头，还不得给这里边搞得天翻地覆的。

　　不过他也是纳闷儿，不知道是什么条件触发了孩子们跟空间的联系，只要一过来泡温泉，她们都能到空间里溜达来。

　　两个小丫头还小，又是第一次来到空间中，正忽闪着大眼睛打量着周围的一切。那小身子也是忽上忽下的，小胳膊小腿的也是不停的舞动。

　　“哇，爸爸，你怎么跟妹妹们偷偷的进来了呢，都不等我一起。”刘云轩看着闺女们玩了一会儿后，小阿福的声音就从后边传了过来。

　　刘云轩苦笑。他还以为空间的访客功能恢复了呢，可这小阿福还是随意的进出自己一点感应都没有。

　　估摸着这是自己的两个姑娘第一次进空间中来，空间才会给自己提醒。要是以后这俩丫头再进来，恐怕自己就得稀里糊涂了。

　　“阿福啊，妹妹们怎么进来的知道么？”刘云轩拉着小阿福的手问道。不拉着不行，你要是不给他拽住，这一会儿又该“嗖嗖”的满天飞了。

　　“我告诉妹妹们的啊，要带她们去小房子里玩。爸爸不是说要保密么，来到这里以后妹妹们就能进来了，不是身体进来的那种。”小阿福一副邀功的姿态说道。

　　虽然小阿福说得有点乱，不过他也是听明白了。两个小丫头进来，是小阿福鼓捣的，谁知道人家兄妹之间是咋沟通的。

　　而且听小阿福的话，这边的环境或是磁场之类的条件下，就能让姑娘们在这么点点大的时候进来。

　　他多少也是放了点心，目前看俩丫头还不能随便的进来溜达玩，以后就说不定了。不过这事儿自己也控制不了，走一步看一步吧。

　　“阿福啊，不要跟妹妹在这里玩得太久，要不然外边妈妈知道后会跟着担心的。照顾好妹妹们，一会儿出去继续吃鸡蛋去。”没有办法的刘云轩，只好用美食引诱小阿福。

　　他要是惦记外边吃的呢，在空间里玩的时间就能短点，外边的时间过得也能少点。要不然蜜雪儿发现啥状况，该跟着着急了。

　　“好的爸爸，我带妹妹进小房子看看就去吃黑鸡蛋，你可不要都给吃掉哦。”小阿福看着刘云轩有些信不急的说道。

　　“一会儿出去后直接过来找爸爸，爸爸这里的鸡蛋更好吃呢。”刘云轩揉着小家伙的脑袋说道。

　　从空间里出来，听听身边没有什么动静，就知道这边还是只有自己一个人。虽然嘱咐了小阿福，这还是有点不放心，就抱着鸡蛋盆来到了小阿福泡温泉的池子。

　　好嘛，这臭小子竟然跟自己打的一样的主意，也是用自己的毛巾将小脸盖住，在这里装睡觉玩呢。

　　这臭小子越来越鬼精灵了，这以后就是个大孩子了，而且还是个有着独立思考能力的大孩子。也不知道他现在的智商水平相当于什么年纪，他也不敢带着测去，万一太高吓着人咋办？

　　可小阿福也不想想，这么点大的孩子，谁放心让他在这里睡觉啊。

　　刘云轩只好再次泡进温泉，将小阿福的身子给搂了过来。这次别人看着也好解释了，小阿福睡着了，自己搂着他省得呛水。


第1196章 父亲的责任

　　一趟温泉泡下来，别人都是很舒爽，刘云轩却是没有泡得尽兴。

　　小阿福带着两个妹妹在里边可是玩了好久，回房间的时候都是刘云轩用毯子裹着给抱回去的。也得亏他提前做了准备，要不然非得露馅不可。

　　不过两个小丫头倒是受到了表扬，因为人家睡觉睡得香啊。蜜雪儿她们泡了那么久，人家就在车里呼呼大睡，一点都不哭闹，这才是婴儿界的典范。

　　只有刘云轩一直提心吊胆的，就是晚上睡觉的时候都没睡好，偷摸的还到闺女们的房间里查看一下，因为他不知道他们会在里边玩多久。

　　这要是他们喜欢上了小房子，在里边住了下来，外边可该闹翻天了。

　　“爸爸，快起床，我们快快去煮鸡蛋吃。”刘云轩还在睡觉，小阿福就直接蹦到了他的床上。

　　昨天光顾着带妹妹们玩了，可是自己连黑鸡蛋都没有吃到。早晨起床听到小伙伴们都在谈论黑鸡蛋，小阿福可是馋个够呛。

　　“妹妹们都醒了么？”刘云轩关心的问道。现在小阿福都出来了，也不知道两个丫头啥状况。

　　“妹妹们都起床了，在抱着小人头玩呢。爸爸，我们快去煮鸡蛋吧。”小阿福回了一句后又催促的说道。

　　“这就起，这就起，你个小黏人精，先让我亲几口。”听到闺女们也没事，刘云轩放下了心，将小阿福给逮到床上一顿猛亲。

　　爷俩闹了半天，这才在小阿福的苦苦哀求下抱着一盆鸡蛋过去温泉那里煮黑鸡蛋。

　　他们到的还不是最早的，胖子早已带着点点和小修齐蹲在边上目不转睛的盯着泉眼中央的铁笼子。

　　“你们倒是过来得早，看样今天的早饭简单了，啥也不用，一人吃几个鸡蛋就好了。”刘云轩看着他们笑着说道。

　　“轩子，你还别说，就这个你让我吃几天我都不带吃厌的，真希望在美国那边也有一眼温泉。”胖子有些遗憾的说道。

　　这泉水煮蛋，老少皆宜。吃着不腻，还有股特殊的蛋香。奈何美国那边就是找不到合适的泉眼，要不然他都得出手买下来。

　　“世间的便宜哪能让咱们都给占尽了，缺憾才有美。”刘云轩帮着胖子把笼子提起后笑着说道。

　　自己在发展的过程中，占了好多的运气，不过也受到过好多的折磨。

　　水龙卷、失眠、黑手掌，再加上平时的提心吊胆，这都是获得了好运气后所需要付出的。好在都不是特别的严重，没缺胳膊没少腿的，顶多是鬼门关里边溜达一圈儿。

　　其实更多的时候他想让小阿福和两个闺女，尽可能少的跟空间产生瓜葛。因为他不知道将来的时候会不会有什么事情发生在他们身上。

　　他宁可那些不好的事情加倍一些的降临到自己头上，也不想让孩子们受到哪怕一星半点的伤害，这是身为父亲的责任。

　　可是，这只能是个美好的愿望。小阿福是空间里的常客，现在两个小丫头也认清了门路。依着二丫头那个调皮劲儿，以后这里边可定也是常来常往。

　　“想啥呢，快点趁热吃了。对了，电影上映和宣传的事情，今天我跟北条明聊聊吧，你就别跟着操心了。”胖子将剥好的黑鸡蛋递给有些发愣的刘云轩后说道。

　　昨天刘云轩跟北条明谈了蔬菜种植合作的事情，今天要是再谈影片的支持，多少会让人觉得心里不舒服，好像这就跟着人家好处一样。

　　不过自己没问题，反正自己算是其余产业的负责人，现在又负责着电影宣传方面的事情，自己跟着怎么谈都无所谓。

　　“胖子，不错，有长进了啊，知道帮我分担工作了。那我也得说你一句，以后就将点点和媛媛都带在身边，早就跟你说过，又不是没有那个条件。”刘云轩先是夸奖了胖子一句，接着又给他提了提醒。

　　不提醒不中啊，现在胖子的玩心还是比较重。虽说这不耽误工作吧，可这耽误家庭之间和睦的关系。

　　就拿小点点来说吧，反正打刘云轩到这边以后就看到这小家伙一直跟着胖子屁股后边转。就像小阿福跟着自己一样，一刻都不放松。

　　“嘿嘿，以后不会了，去哪里都给她们带着。再过段时间，点点也该提前的跟老师学习学习了。我学习不成，点点可得好好学习。”胖子摸着点点的脑袋说道。

　　其实对于孩子们的启蒙教育，一直都没有停过，但胖子在学业上的遗憾，就想让点点帮他实现了。

　　“知道就好，再下几筐就差不多了。真是想不到，这平时不咋爱吃的煮鸡蛋，这么一捯饬倒是这么受欢迎。”刘云轩帮着装好鸡蛋又放下去后说道。

　　都不说大人们了，就小阿福他们三个小家伙，这说话的功夫都吃了两个，还吃得甜嘴抹舌的。

　　一人抱着一大盆泉水煮蛋，晃晃悠悠的走回了房间中。没办法，人太多，这泉水煮蛋还是今天的主食，少了的话根本不够分。

　　“安迪，这边的环境还真的很不错，看来以后有时间，我要多多的过这边来渡假。”安妮斯顿一边啃着泉水煮蛋，一边不停闲的说道。

　　她现在也算是明悟了，只要想要找地方游玩，你就奔着刘云轩有产业的地方走。好吃的、好玩的，那是应有尽有。最主要的一点，无论去哪里，你都没有出行的感觉，就跟在自己的家里感觉差不多。

　　“只要你帮我搞定那些大牌的明星，你啥时候想来啥时候来。”刘云轩将碗里的鸡蛋汁喝下后笑着说道。

　　“刘桑，不知道您在日本期间还要去哪里游玩？”福源泰宏笑着问道。

　　“我？我基本上就宅在这里了。我可是没有游玩的权利，那都是女士们的天下。我的任务，继续带孩子。”刘云轩耸了耸肩膀说道。

　　这已经成了他的首要任务。让女士们逛得开心，让孩子们在家玩得开心。最主要是得将自己的两个宝贝闺女给照顾好了。

　　“刘桑，这样的话，我们的家人在这里就叨扰了，我们会去尽快的联系土地，好将具体的规模确定下来。”福源泰宏微微鞠躬的说道。

　　“这可是帮我忙呢，有二位的夫人在，蜜雪儿她们逛街的时候也能少走好多冤枉路。你们也放心，相关的技术标准已经给你们了。只要满足条件的地块，我们都会派肥料厂的研发人员过来做专属的肥料研究。”刘云轩向着两人保证的说道。

　　这就是告诉两人，有多大能耐，就使多大吧。技术这方面，你们完全都不用担心。只要你们圈到足够多的土地，就等着发财吧。

　　吃过了早饭，蜜雪儿率领着这帮太太团，外加唐深深，浩浩荡荡的开拔出去。不过这里不同于国内或是韩国，刘云轩也是安排了好几名保镖随行。

　　“查理啊，你那边现在应该挺晚了吧，是不是有什么好消息了？”刚刚带着孩子们玩闹没一会儿，查理的电话就打了过来。

　　“安迪，那块巨无霸土地终于要开始竞拍了，我们已经通过了澳大利亚政府的审批，所有的手续都走完了，你回来参加么？”查理那压抑不住的兴奋声从话筒中传了过来。

　　“我就不回去了，你和罗伯特将这块地拍下来就行。结束那边的拍卖，还要处理一些日本方面的合作合同。”刘云轩说道。

　　公司中的事情，自己现在是能不插手就不插手。除非一些特定的场合，这陪着老婆孩子的时间都不够呢。

　　“资金上呢，有没有什么限制？”查理好笑的问道。

　　他知道刘云轩上次过去看看也是因为心中的好奇，你要是指望他一直能关心着这件事儿，那就是做梦。这人一贯的原则，都是起个头，然后人家该干啥就干啥去了。

　　不过他也知道刘云轩对这块土地的渴望，也知道他对于竞拍这块土地的决心，可竞拍毕竟是会有意外情况出现。假如真有哪个富豪也相中了呢，非要跟刘云轩这边争夺一番，到时候现沟通可是来不及。

　　“查理，你觉得设置在12亿怎么样？我觉得再高的话，恐怕我们即使接手了，几年的时间都得给他们打黑工。”刘云轩想了一下后说道。

　　大家预估的竞拍价在八亿美元左右。但是竞拍么，还是近些年唯一的一块地王，所以刘云轩觉得再给增加四亿美金的竞拍资金。

　　但是要是再高过这个价格，再加上后续的成本，别说赚钱了，前几年都得是赔钱经营。

　　在这块土地上，刘云轩可是有大计划的。如果竞拍下来，最少要再投入个十几二十亿美金进行陆续的全面改造，争取将这里真正的建设成“国中国”。

　　“好吧，安迪，那我们的警报价格就设置在11亿，后天你的电话要保持随时开机，有意外情况我会跟你直接沟通。”查理沉默了一会儿后说道。

　　他的心里预期是10亿美金，现在刘云轩又多给了两亿，他怕刘云轩在后续的发展上出现问题。

　　因为这是刘云轩的私人投资，这块土地的建设都得从牧场的产出，和各个产业的分红中来补充。


第1197章 患得患失

　　“好，好啊，总算开始拍了。你说我这小心情咋还这么激动呢？”刘云轩将这个消息通知给胖子后胖子搓着手说道。

　　“别说你了，我的心都跟着跳呢，这可能是咱们十几年内唯一的大型收购了。真要是拍下来，即使以后再出现合适的土地，恐怕咱们也只能干看着了。”刘云轩喝了一口茶水后笑着说道。

　　虽然不会过去亲自竞拍，可他这心里也一直惦记呢。这么大块的土地资源，完全够自己以后十几年甚至是几十年的发展使用。

　　“这次安迪要是竞拍成功，恐怕会引起全世界范围的轰动了。”特拉沃尔塔也是笑着说道。

　　他也挺为刘云轩开心的。相处了这么久，大家都是当真正的朋友在处。就像华仔前两天跟曼苏尔说的那样，跟刘云轩相处有种一见如故的感觉。直觉上，这个人就是一个非常不错的朋友。

　　随后的接触也是验证了。电影的投资，中间牵线搭桥作为庞巴迪公司的代言人，甚至刘云轩的公司还买了好几架自己代言的机型。作为朋友来讲，刘云轩能够做到这个地步，还有什么不知足的。

　　“轰动我倒是不敢想，不过竞拍下来以后，受到的关注肯定会更多。有点头疼啊，将来可能还得往澳大利亚走一趟。”刘云轩叹了口气说道。

　　澳大利亚那边的信息也是一直在反馈过来。约翰与丹尼斯·纳凡的工作很不错，那些土地所在地的州都表示如果刘云轩接手这块土地，按照一定的比例招收当地的工人，在相应手续和事务上，都会给予支持。

　　对于他们来说，只要能帮着解决当地的就业压力，那就是解决了燃眉之急了。管他这个安迪是哪国人，或是这个公司属于哪个国家。

　　不是他们没有政治性，没考虑过将来如果刘云轩要是捣蛋的话可能会存在的影响。但他们更多的考虑到还是在下一届的选举上，自己能不能坐稳。

　　如果连自己的位置都不稳的话，将来你就是想操心，都没这个机会。而且就是刘云轩想要捣蛋，他也得有那个能耐才行。不管咋说，你还是在澳大利亚这片土地上不是，你所影响的，也仅仅是当地的经济而已。

　　只要挺过了这一轮的经济危机，等经济慢慢的复苏以后，人们的就业率也会提升，所有的矛盾都能够解决。

　　可这些也仅仅是在一定层面上解决了将来所能遇到的问题。虽说澳大利亚政府已经通过了对自己这边的审核，让自己参与到土地的拍卖之中，但那些抵制土地出售的人，意见并没有回转。

　　虽然不怕他们将来在土地发展的时候设置什么障碍，但只要他们有意无意的刁难一下，你这日子过得也不舒心啊。

　　至于民间方面的，刘云轩已经完全都不考虑了。到时候给他们工作，给他们丰厚的薪水，这要是还要闹，趁早哪儿凉快儿哪儿呆着去吧。

　　“轩子，其实我倒是认为你这担心是多余的。更多的咱们这还是民间的交易，澳大利亚政府管得再宽，他也不能再过来干涉。只要咱们发展的时候规规矩矩的，不拖不欠，谁也挑不出毛病来。”胖子很是自信的说道。

　　这也算是这几年在美国这边发展起来以后的经验。

　　开始时刘云轩和田园公司在这边没有什么名气，只是凭着自己产品品质过硬，才硬生生的杀出来一条血路。

　　现在的情况怎么样？只要是牧场所在地的州或是县，对于田园公司都很拥护。棕泉镇就不提了，如今的棕泉镇的私有土地已经都是刘云轩的了。

　　就说雪灾过后收购的那些牧场，还不都是乐呵呵的就同意了。而且田园公司在当地的名气也是打出来了，对于田园公司大家都很认可。

　　所以在胖子看来，这都不叫事儿，只要咱们老实本分的经营，任他如何，咱们都不怕。

　　“安迪，如果你要是真想竞拍这块土地，如果在资金上有压力的话，我可以给你足够的支撑。”边上的慢苏尔笑着说道。

　　在他的观念里，刘云轩会如此的纠结，可能还是差在资金上。反正他觉得，只要钱能解决的问题，那就都不是问题。

　　只要你钱花到位了，你还不是想怎么发展就怎么发展，关他们政府什么事儿，刘云轩又不是那种普通的富豪，这可是有着一定地位的富豪。

　　“哈哈，这仅仅是我自己的担忧，也算是患得患失吧。既想得到这块土地，又怕发展的过程中遇到阻碍，毕竟这一次可是掏空了我的老本喽。”听到曼苏尔的话，刘云轩有些不好意思的笑着说道。

　　看来自己还是一名普通人，还是过于的在乎了，前怕狼后怕虎的，合计这些干啥。只要这块土地自己竞拍下来，发展个几年，自己就有跟澳大利亚政府叫板的实力，管他到时候会如何呢。

　　心中的疑虑尽去，刘云轩心情可是好了很多。也不管胖子他们了，直接投身到小阿福他们轰轰烈烈的游戏之中。

　　看着刘云轩这前后反差如此之大，胖子也是无语的摇了摇头。你说你这情绪调节的要不要这么快啊，也是给人个反应的时间，这样会吓到人的好不好。

　　等着蜜雪儿她们游玩归来后，听到这个消息，也都是兴奋不已。此举能够成功的话，刘云轩将一举跃入顶级的行列。

　　虽然刘云轩现在的身份地位之类的，也是非同反响，但在资历上总归还是差一些，凭借着的还是牧场中产品所带来的健康加成。

　　如果这次成功了，那么刘云轩将坐实世界第一大地主之位。

　　当然这都是明面上的，谁知道私底下有没有啥寡头之类的，人家可能都不喜欢将自己拥有的土地晒出来给大家看。或是那些国王、君主之类的，这也都不在一个范畴里。

　　可就这明面上的第一，那也是第一啊，还是世界范围内的。可以说刘云轩将来所具有的影响力，将是空前的，因为他将影响到很多人的生活。

　　今天刚刚离开不久的北条明和福源泰宏也回来了，他们是接到妻子的汇报这才连夜赶了回来。

　　他们觉得，如此重要的时刻自己要是能够陪伴在刘云轩的身边等候，就能够更好的加深双方的友谊。再一个，他也是想得到第一手的消息。

　　这到了晚上，随着拍卖信息传播开来，刘云轩这边的电话也是一直响个不停。

　　有国内那边打过来的，虽然这不是属于集团内部的产业，但是这是刘云轩的啊，老板有的，将来在企业的发展上也是有一定的臂助的。

　　也有好多刘云轩后来认识的这些朋友们打来的，基本上都是提前给刘云轩过来祝贺。只不过谁也不打算放过他，只要竞拍成功以后，这顿晚宴，看样是少不了。

　　这些电话，刘云轩自己一个人也接不过来，好多都是胖子他们代劳的，现在的他正忙着跟克伦克通电话呢。

　　“克伦克，这次的竞拍可不是十拿九稳的，那五个人的资料想必你也清楚，能不能成功还得看现场的状况。”刘云轩有些无奈的说道。

　　因为克伦克上来就是一顿恭喜，然后就想趁火打劫的从自己这里搞点红酒回去喝喝。

　　喝点红酒倒是没啥，可这恭喜自己有点受不住。主要是这次入围竞拍的，可都是很有实力的那种，万一发了疯，超出了自己限定的额度呢。

　　“安迪，我觉得应该差不多。这块地的详细资料我也曾经研究过，唯一占据的一点优势就是面积够大，可真正的使用面积上，并没有特别的优势。”克伦克笑着说道。

　　他的心中确实认为刘云轩对拿下这块地的希望是最大的。刘云轩有技术，有自己的肥料公司，能够对土壤进行改良，这样的话土地的利用率还高一些。

　　虽然说别人也可以通过这个途径提高利用率，但是在效率和效果上，绝对没有刘云轩这边使用的资金少，效果更好。

　　这是克伦克的经验总结。只要是刘云轩相中的地块儿，尽量别跟着抢。因为要是抢，价格肯定高，你还没有人家玩得那么溜，基本上抢到手了，也是赔钱货。

　　“看看情况吧，等我这边忙完了，就去英国那边找你去，你会在英国打理球队的事吧？顺便我再找个专职管家。”刘云轩笑着说道。

　　其实他的心里还是挺高兴的，大家纷纷提前给自己来道喜，这是朋友们对自己的认可。

　　“NO、NO、NO，安迪，我觉得这个顺序应该掉过来才对。过来的时候不要忘了给我带红酒。”克伦克那是坚决不同意刘云轩的目的顺序。

　　刘云轩即将封爵的事情又不是什么秘密，毕竟这个东西虽然现在没有以前金贵了，想要获得也不是那么轻松的。甚至有好多的富豪挖门盗洞的，就像弄个头衔混混呢。

　　跟着克伦克又闲聊了两句这才挂断电话，然后就直接关机，他觉得再接下去，自己嘴皮子都该说破了。


第1198章 得偿所愿

　　刘云轩他们这些人在期待着这次拍卖的举行，全世界各国也有很多的人期待着这次拍卖会的结果。

　　他们的目的就不一而足了，这其中也免不了有好多的人是打算看热闹的。不遭人妒是庸才么，刘云轩这些年蹿升得太快，难免就有很多的人眼红，等着他在这次拍卖上吃个亏。

　　你以为你拍下这么大的土地就可以了？你得玩得转才行。自然灾害，人员的调配，有得你受的。

　　大家都在关注，可结果只有拍卖结束以后才会出来。直到拍卖的这一天，可以说吸引了全世界所有的目光。

　　蜜雪儿她们今天也没有出去溜达，日本跟澳大利亚那边的时差仅差1个小时，她们也想第一时间听到消息。

　　“胖子啊，前天的时候谁说啥来着，平常心有木有哇，你怎么还这么着急呢。”刘云轩喝着茶，看着在房间中来回转悠个不停的胖子怪声怪调的说道。

　　“蜜雪儿啊，管管你们家轩子，这舌头都捋不顺了。”胖子白了刘云轩一眼后对着蜜雪儿说道。

　　要不是跟刘云轩真的很熟了，他都会以为前天得到消息的时候，刘云轩那患得患失的样子是故意装出来的。

　　现在哪里有半分的紧张。喝着茶，拿着小玩具逗弄着婴儿车里的两个闺女。可你再平常心，这么大的事情，你得给点表情才对吧。

　　“哈哈，我可管不了。花的全是他自己的钱，你让我怎么管？”蜜雪儿看着胖子促狭的说道。

　　“哎，服了你们两口子了，就好像这花的是别人家的钱一样。”看着蜜雪儿胖子很是无语的说道。

　　“你也坐下吧，早晨都没咋吃好。要不咱这午饭就提前开始？整点海鲜涮锅啥的？”刘云轩笑着问道。

　　“好呀，爸爸，我要吃涮锅，我要涮大虾。”边上的小阿福举着自己的小手说道。还怕刘云轩看不见，往高处蹦了两下。

　　“老板，我这就去准备食材去。”边上的前田浩一看到小阿福的反应，直接站起身说道。

　　现在拍卖正在进行，具体到什么程度了，谁都不清楚。也许下一分钟电话就会打过来，也许报价胶着缓慢的上升，要再过段时间才会出结果。

　　虽然他也想一直等在这里，不想错过任何的消息，但是老板张罗了，小老板还很是热衷，他也只好帮着筹备。

　　“刘桑，虽然我们两个人在这边，但手底下的人也都在收集着土地的信息，如今已经选购了一些，看来我们能够愉快的合作了。”北条明笑着说道。

　　他们在这边，这手底下的人也没有闲着，满日本的溜达，反正有标准，只要差不多的，价钱也合适的地块儿统统买下。

　　相对来说，北条明要轻松一些，因为他需要的种植用地不用那么多。可是福源泰宏不成，想要养殖足够的头数，你得给那些牛牛们足够的空间才成。

　　不过不管如何的辛苦，地块也稍稍有些分散，最起码还是凑得差不多。顶多以后管理的时候辛苦一些，利润稍微的薄了点。

　　“这倒是不错，深深啊，跟布莱克那边联系，让他派一些技术人员过来，跟着这边的人到土地里去采样，多采一些，然后研发出直供这些地块的有机肥。哪怕成本高一些也无所谓。”刘云轩点了点头后对这唐深深说道。

　　这次的专项肥料，可是刘云轩真心实意的要帮着研发。因为这里所创造的财富中，自己会占大头。

　　跟这两人一直合作得都比较愉快，他觉得即使自己占了大头，他们的利润也不会少，他们也干不出那鼠目寸光的事情来。

　　“刘桑，谢谢您，其实不用这么急的。”看到刘云轩这直接就要开始研发肥料，福源泰宏有些不好意思的说道。

　　毕竟这两边的合同还没签呢，人家刘云轩就这么给力的帮着弄，多少还是有些不好意思。

　　“哈哈，没关系，你们这边的才是首要的任务。今年肥料厂那边的工作量也很大，额外的给日本这边供应了不少的肥料。我的瓦格纳农场那边前期的土壤改良也算是打了水漂，一切都得从头开始。”刘云轩摆了摆手笑着说道。

　　“要是不赶紧的帮你们把肥料搞定，等着澳大利亚这边的土地竞拍下来，恐怕都没有时间帮你们弄了。这种失信于人的事情，我是做不出来的。”

　　雪灾的损失，是牧场中的牧草，洪灾的损失是瓦格纳农场中前期改良过程中肥料的投放。前期的工作只要洪水所过之处，基本上都等于做了无用功，还得从头再来一遍。

　　而且还收购了那么多的牧场，这些地区的土壤都得重新调理一遍，这样才能加速牧场的产出，获得最大的利润。

　　可是这样一来，肥料厂这边就比较忙了，新厂的建设、新肥料的研发、上市的筹备，可以说现在的布莱克也是痛并快乐着。

　　不过这老小子这精神头可是很足，越忙越好啊，越忙这生意就越红火，自己取得的成就也就越高。看来这肥料界第一人的身份，也是差不多了。

　　“老板，已经准备好了，您看？”这时候前田浩一过来请示道。

　　他也是留意了一下房间中众人的表情，还好，除了北条明和福源泰宏两人略显兴奋外，别人还是跟自己离开的时候差不多，看来自己没有错过最重要的消息。

　　看着滚滚的火锅，孩子们可是最兴奋的。因为这些蘸料都是刘云轩亲自调配的，味道自然是不同。虽然有些小烫，小家伙们也是呵着气，不停的往嘴里送。

　　“安迪，真是谢谢你们了，这段时间可是Hanna玩得最开心的日子。”华仔的妻子Carol看着小老虎一样抢着吃的女儿感谢的说道。

　　“Carol……，我还是叫你嫂子吧。其实我觉得小孩子们还是相聚在一起，才会更开心。我们家阿福不也是么，这几天都玩疯了。平时在牧场的时候，也就他自己一个人。”刘云轩迟疑了一下觉得还是跟Carol叫嫂子比较好。

　　这段时间Carol都是跟着蜜雪儿活动，碰着的时间也比较少。他总觉得这华夏人之间叫名字，显得比较生分。

　　“是啊，这次回去就会给Hanna送到学校去，希望她能尽快交到一些好朋友，这样她也能更开心一些。”Carol笑着说道。

　　“大大，来电话了，快接电话啊。大大，来电话了，快接电话啊……”正当刘云轩要说什么的时候，他的电话响了起来。

　　听到电话的铃声，大家都停下来自己的筷子，只有小孩子们还在低着头猛吃。

　　“查理，说吧。”刘云轩接通电话后简洁明了的问道。

　　“十亿六千万美元，这边的土地属于你了。”查理略显疲惫的声音传了过来。

　　“跟罗伯特好好休息一下，然后通知加西亚过去接收。”刘云轩抑制着内心的激动，语气平缓的说道。

　　面上平缓，他桌子底下的手却是抓紧又放开，放开又抓紧，努力的使自己平静下来。这可是绝对不能给胖子取笑自己的机会，要不然这货该没完没了的了。

　　“可以小小的庆祝一下了，不过大家要是想安安静静的把这顿饭吃完，最好把手机都关掉。”挂断电话后，刘云轩看着望向自己的众人，笑眯眯的说道。

　　“哈哈哈，好，等着，我去取酒去。”听到刘云轩的话后，胖子大笑着说道。

　　太畅快了，果然没出乎预料的将这块巨无霸土地给拿下来了。如此幸事，无酒哪成。

　　胖子去拿酒了，大家也是掏出手机统统关掉。这个消息用不了几分钟就得发布出去，到时候这边接到的电话肯定超多。

　　“安迪，恭喜你，这一下你也算是得偿所愿了。”特拉沃尔塔看着刘云轩笑着说道。

　　“压力也挺大啊，以后可是这要节衣缩食的过日子喽。还好给小阿福的媳妇提前预定了，要不然小家伙娶媳妇的钱都没有了。”刘云轩打趣儿了一句。

　　“爸爸，阿福有好多钱钱呢，能自己娶媳妇。”低头猛吃的小阿福听到刘云轩的话后，抗议的说道。

　　人家才不怕娶不到媳妇呢，不就是钱钱么，人家自己都攒了一大箱子了。

　　小阿福的话可是给大家都给逗笑了。这小子就是有这个能耐。聪明的时候，古灵精怪，糊涂的时候，萌得可爱。可无论是哪一个版本的小阿福，都是非常的招人喜欢。

　　“安迪，我觉得我应该再从你这里拿走一些桃花酒才行。”安妮斯顿看着胖子抱过来的一箱桃花酒，直接伸出了自己的魔爪。

　　“依你，回去的时候你跟特拉沃尔塔一人两箱，这总可以了吧。”刘云轩无奈的说道。

　　那边竞拍下来了，自己的这些朋友们少不得要到自己这里来打打秋风，添点喜气，自己已经做好了破财的准备。

　　“哈哈，很不错，看来带着安妮斯顿的机票钱我赚回来了。”特拉沃尔塔也是打趣儿的说道。

　　能喝酒的，这杯里都不是空的，就连小阿福杯里的红酒都比以前多了一些，可是给边上的孩子们羡慕得不行，给小阿福也美得不行。


第1199章 前田浩一的愿望

　　媒体们的力量很强大，刘云轩他们是躲在屋里喝酒庆祝了，这些记者们可都是寻了过来。第二天刘云轩刚刚起床，就接到了前田浩一的汇报。门被堵了，外边的记者太多了。

　　刘云轩看着保镖们给拍回来的照片，无语的摇头笑了笑。

　　前段时间这些日本的媒体还号召神户牛繁育协会努力的培育，然后好干掉自己的田园牛将第一的位置给抢回来呢。现在，这些人又都堵在门口等着采访自己的消息。

　　“前田，不用管他们，安排好车辆，将特拉沃尔塔他们护送到机场，拒绝接受任何的采访。”刘云轩对前田浩一吩咐道。

　　特拉沃尔塔和安妮斯顿要不是因为有了竞拍的消息，早就准备离开了。毕竟他们也有自己的商业活动，得赚钱啊，这次出来玩得也是够久的了。

　　“老板您放心吧，我一定会安排好的。”前田浩一点头保证的说道。这么点小事儿要是再办不好，自己也就混到头了。

　　“特拉沃尔塔，怎么样，下午飞行没有问题吧？”刘云轩看着特拉沃尔塔笑着问道。

　　昨天这小酒喝得都很到位，特拉沃尔塔也跟着没少喝。刘云轩得看看他还能不能正常的飞行，要是不行的话，就让自己这边的机师分一个人出来，给他们送回去。

　　“安迪，没有任何的问题。现在我才知道为什么你们这么喜欢喝，原来感觉真的很棒。”特拉沃尔塔笑着说道。

　　“没有飞行任务的时候少喝一些没什么，可千万不要贪杯。喝没了就给我打电话，我安排人给你送过去。”刘云轩叮嘱的说道。

　　酒架是很危险滴，无论是开汽车还是开飞机。再好的酒，喝多了以后都会麻痹你的神经，让你的反应迟钝，判断失误。他可不想特拉沃尔塔在自己这里尝到了甜头后，再来个酒飞。

　　“安迪，你放心吧，我平时也是很少喝酒的，年纪大了，喝多了伤身体。不过以后你这边的酒水可要给我持续的供应，它们对身体可是有好处的。”塔拉沃尔塔点头说道。

　　在他现在的心中，家人是排在第一位的，其余的事情，都得往一边靠。想要跟家人生活得更长久一些，没有个好身体可是不行。

　　现在他的家中，所有的食品，只要刘云轩这边有的，那就全都用这边的。现在他又发现了一种，还能解决自己的酒瘾，这可是一举两得。

　　“安迪，回去的时候我会再帮你看看的。提前告诉你一下吧，维兹·卡立法和查理·普斯他们会过去参加的。”安妮斯顿看着刘云轩笑眯眯的说道。

　　她知道刘云轩是保罗·沃克的铁杆影迷，作为为保罗·沃克所写的歌曲《See You Again》的演唱者要是到时候能过去参加，他一定会非常的喜欢的。

　　“谢谢你，安妮斯顿，有心了。”刘云轩感谢的说道。他可不知道安妮斯顿悄不声的竟然给自己准备了这个惊喜，这大姐是真的没得说了。

　　“没什么，其实应该也没有太多的变动。这次回去就是想跟他们再最后的确定一下，一定会让你的这台演唱会更加的出彩的。”安妮斯顿摆了摆手说道。

　　平时经常的跟刘云轩开玩笑，甚至调戏一下刘云轩，或是从他这里搜刮点东西啥的，这倒是习惯了嘻嘻哈哈的相处方式。现在刘云轩一正经起来，觉得自己老占人家便宜，有点不好意思。

　　说心里话，除了帮着刘云轩张罗一些事情，实际意义上的帮助是一点也没有。就是那次参演电影，反倒是自己跟着沾光呢。

　　“你们拍片或是出去玩的时候，只要有我产业的地方，就直接过去。总比住在酒店中要好得多。”刘云轩又看着两人说道。

　　这都是不错的朋友，在他们看来也许给自己的帮助不多，可自己却不会那么想。这帮助，也是没法衡量的。朋友之间，如果要去计较谁帮助谁多一些，那还有啥意思。

　　“你们打算什么时候回美国？到时候总要去你那边玩一下。”安妮斯顿笑着问道。

　　“还要等一等。明天的时候我会返回华夏，总得把我儿媳妇的满月酒参加了才成啊。然后会直奔英国，选好了管家才能回美国。”刘云轩笑着说道。

　　这要是不参加儿媳妇的满月酒，卑翊估计都能跟自己拼命，而且国内那边也有些事情需要处理一下。

　　其实要不是今天这边的记者太多，都堵了门，他今天都想直接回华夏的。这次竞拍成功，也算是大喜事儿，总得跟朋友们凑在一起分享一下，才叫快活。

　　“嫂子，你们是直接回港岛还是过去看望华仔去？”送走了特拉沃尔塔他们之后刘云轩问道。

　　“我们也跟你们去京城吧，陪着华仔呆几天，等他开始拍戏的时候，又不顾上我们娘俩了。”Carol无奈的说道。

　　这些年这一家人都是聚少离多。开始的隐婚，不方便露面，干啥都是偷偷摸摸的。现在倒是公开了，可是华仔的工作又太忙了。

　　“那好吧，半夜咱们一起回京城。今天你们也委屈些，在这里再呆一天吧。要不然你们出去以后肯定得跟着好多的记者。”刘云轩笑着说道。

　　即使是半夜离开，这外边会有多少记者守候都不知道呢。得亏是有自己的飞机，起飞时间的弹性大一些。

　　“安迪，我们就不跟你们回华夏了，我们直接去英国，我的那些兄弟们也该过去了。跟他们玩几天，等你回美国后，再去找你们。”边上的曼苏尔开口说道。

　　这次他出来的唯一目的，就是陪着法伊兹好好的游玩。法伊兹喜欢旅游，那么自己就带她多走走看看。

　　“成，等着所有的事情都处理完了，我们一起过去利雅得拜访一下新国王。”刘云轩看了在边上跟着蜜雪儿她们聊天的法伊兹一眼，挤了挤眼睛说道。

　　曼苏尔交给自己的任务也得完成啊，不过这个任务也是过于的艰巨，到时候能不能成还是个未知数呢。也不知道这哥们对自己咋就有那么大的信心，自己都一点谱都没有呢。

　　反正也是半夜离开，大家趁着现在还有时间，就再次的来到温泉那边泡一下。

　　别人都是开开心心的，刘云轩的心情可是有些忐忑，他不知道自己的两个闺女是不是还会溜进空间里去。

　　“阿福啊，妹妹们进了小房子以后有没有啥变化啊？”趁着大家都泡温泉呢，刘云轩凑到小阿福的身边问道。

　　“爸爸，抓泡泡。”命令完了刘云轩小阿福这才接着说道，“妹妹们爱睡觉，比阿福都喜欢呢。不过她们睡醒以后很开心呢。”

　　“那妹妹们有没有再到小房子里边去玩啊？”刘云轩循循善诱的问道。

　　“我也不知道啊，妹妹们就是过去也不会告诉我啊。”小阿福像刘云轩往常一样，耸了耸肩膀无奈的说道。

　　今天的老爸好笨，妹妹告诉自己自己才能知道啊，现在竟然还这么问自己，这么简单的道理都不懂。

　　听着小阿福的话，刘云轩却是傻眼了。他可没有预料到会是这样的情况，还以为两个小丫头进去现在都得通过小阿福的引导呢。

　　这可咋办，小丫头们平时睡眠的时间也是挺长的，谁知道她们会不会就偷偷的溜进去呢。自己总不能等着她们睡觉的时候，就到空间里蹲着啊。

　　想了半天，他也是没有任何的解决办法。只能是听天由命了。碰着就算，碰不着就拉倒吧。反正现在小阿福不也是这个状态么，人家都是啥时候想进就进去玩一圈儿的。

　　“前田啊，对于日本的情况你比较熟悉，日本公司这边的业务也是你在分管。以后北条明和福源泰宏合作的肉牛养殖和蔬菜种植，中间的协调工作你就得担起来。”刘云轩又来到前田浩一的身边说道。

　　澳洲新买的土地需要缓慢的改造发展，可是攻占日本市场的事情却是刻不容缓。打铁要趁热么，现在北条明和福源泰宏两个人的干劲儿都很足，要尽快的让两人尝到甜头才行，这样他们的干劲儿会更足。

　　“老板您放心吧，近期我就将工作倾斜到这里来，做好所有的保障工作。”前田浩一点了点头说道。

　　他理解刘云轩的意图，不过他可没有任何的心理负担。可以说，刘云轩想完全的占领日本这边的市场，最早反应过来的就是他。但自从有了决定，打算跟着刘云轩混的时候，他就已经做好了这方面的准备。

　　良禽择木而栖，自己选择了良木，就得让这棵良木更好的生长下去，只有这样，自己才能依托着发展。

　　如今自己的薪水已经远高于在丸红株式会社那边，很多事情上，自己都能够全权处理。卑翊不会过问，刘云轩更是不会问。

　　自己预期的目标都已经实现了，但人的野心也都是会增长的，他也想自己的人生能够登上一个更高的台阶，将来在日本这边也能真正的成为举足轻重的人物。

　　而这个目标依托的前提，就是努力的工作，为刘云轩处理好各种问题，这样自己的小愿望，才能够实现。


第1200章 缓和矛盾最优先

　　虽然是半夜出行，这门口的记者们仍然有好多。

　　如果这是在华夏、在美国，甚至是在其余别的国家，刘云轩即使再不耐烦，也会停留下来跟记者们简单的说几句。

　　因为这是约翰给刘云轩的要求。

　　有时候对待媒体们的态度，要慢慢的改善，要友好一些才行。要不然就算是约翰他们努力的公关，刘云轩却一个劲儿的在后边放火，这关系也不那么好搞。

　　可这里是日本，一个刘云轩非常讨厌的地方。

　　他除了喜欢这里的美景、美食，在这里赚钱，其余的都没什么兴趣儿。所以整个车队没有任何停顿的在记者们的包围中驶出，直奔机场。

　　他知道，明天日本这边的媒体上，肯定是各种负面新闻。可是就算自己停下来接受他们的采访，也未必能够获得公正的报道，不定还要怎么扭曲一下。

　　有那功夫，还不如趁早的赶到机场，好好睡一觉比啥都强。

　　在京城降落的时候时间还是比较早的，没有着急赶去李家，而是钻胡同的踅摸京城的早点小吃。

　　对于这个，无论是大人们还是孩子们，都是非常热衷。实行着在魔都时的策略，每一份都不多买，大家分着吃，这一早晨下来，大家可是品尝了好多的美味。

　　“云轩啊，你小子不错，将那么一大块的地都给拿了下来，为你高兴啊。”来到李家后，李老爷子抚着胡须，欣慰的说道。

　　“嘿嘿，老爷子啊，可别夸我。您再夸我，我都该上天了。正常来讲，您这德高望重的，不是得说些告诫的话才对么。”刘云轩来到老爷子跟前儿坐下后笑嘻嘻的说道。

　　在李老的跟前儿，他从来不将自己看成啥大老板，或是有多少的身家，就是普普通通的小字辈。

　　“你啊，取笑我老头子。还用得着我给你提点？你身边那么多人，哪个不是有真才实学的。虽然这些年有时候你发展的比较冒险，我也品了品，其实看似冒险，你却是成竹在胸啊。”李老爷子将到自己身边来撒娇的小阿福搂住后笑着说道。

　　虽然老爷子远在京城，不过刘云轩每一次行动，也都会有消息汇总到这边来。开始的时候，老爷子也跟着担心。欠着那么多的外债，你还胡搞蛮搞的，你不是在作死么。

　　可那时候跟刘云轩虽然关系也算可以，但并没有现在的感情这么深厚。有些话，他作为一个外人来讲，可是不好说。

　　可是自己担心的，刘云轩的企业可能崩盘的情况，并没有出现。一次冒险、二次冒险，几次的冒险下来，全都是平安的度过。如果说刘云轩要是心里没有个谱，老爷子可是一点都不相信。

　　“对了，你们都吃过了早饭么？要是没吃过就让厨房给你们熬点小米粥垫巴一口。”老爷子又笑着问道。

　　“太爷爷，我们都吃过了，吃了好多好多好吃的呢，阿福都吃得好饱。”李老怀中的小阿福抢先回答道。

　　“哎呀，阿福都吃得这么饱了，那太爷爷不是白给阿福准备好吃的了么，这可怎么办啊？”李老看着小阿福问道。

　　“太爷爷，没关系的，阿福现在的饭量好大，中午就给它们吃光光。”小阿福挥舞着小拳头说道。

　　“好了，进去看你媳妇去吧，离开的时候你不还说想来着么。”刘云轩拍了拍小阿福的小屁屁说道。

　　“那边那么大的土地买下来了，你不过去看看么？”小阿福跟着蜜雪儿屁颠颠的离开后，李老问道。

　　“先不急，看看他们那边的反应。现在那边对于这次土地出售的争议比较大，多掌握一些情况再说。”刘云轩摇了摇头说道。

　　“这要是在国内，老头子就是豁出去这张老脸不要了，也得帮你跑一跑。可人家是国外，老头子可是没咒儿念啊。”李老爷子叹了口气说道。

　　一直想帮着刘云轩做点啥，就是没有自己能搭上手的地方。可人家对自己这边呢，却是十个头的，只要有对身体好的东西，就一个劲的往这边拿。

　　那个人参片泡茶喝确实不错。每天早上喝一小壶，一整天都精力充沛，身上热乎乎的。自己的身体自己知道，刘云轩给弄来这么好的东西，毫不吝啬的就给了自己，这可是重礼呢。

　　“老爷子啊，您可千万别这么说。说句不好听的，您多活一天，就是我们的福分。怎敢奢求太多？”刘云轩宽慰的说道。

　　“你们都是有心的好孩子，老头子看重孙女去了。你也该忙了，你那个助理好像找你有事请。”李老爷子说完，就拎着自己的小茶壶晃悠悠的奔屋里看小妞妞去了。

　　“深深，什么事情啊？”刘云轩看着边上探头探脑的唐深深好笑的问道。

　　对于别人，唐深深那从来都是不在乎。可在李老爷子这里，她一直都是小心翼翼地，那就是妥妥的乖乖女。

　　“老板，刚刚接了个电话，有个叫陈龙平的，说是你朋友，知道你今天回国，想跟你商定个时间见一下。”唐深深说道。

　　“嘿，老陈的消息倒是灵通。这样吧，一会儿你给他回个电话，让他下午定好时间和地点，到时候我直接过去。”刘云轩点了点头。

　　也不知道陈龙平找自己是什么事儿，不过这里是李家，不方便让外人过来，自己就再动弹动弹吧。

　　“加西亚，怎么样，有没有信心，将澳大利亚那边的产业打理好？”闲着有些无聊的他直接拨通了加西亚的电话。也不用担心加西亚会被吵到，这两天，他肯定早睡不了。

　　“老板，信心是有，可这个压力也是好大。今天一天都在跟罗德里格斯商量这片土地该如何规划得更好一些。”加西亚有些疲惫的说道。

　　这么大的一片土地都交给自己打理，这是老板对自己的信任。可在这信任之后随之而来的就是沉甸甸的压力，压得他都有点喘不过气。

　　这边的土地太大了，而且气候还是多样化的。他知道，老板既然将这边的发展交给了自己，那么一切都得由自己来安排。老板不会，也没有那个工夫给出指导意见，顶多是看一下将来的发展状况。

　　一人计短，二人计长。所以他就将罗德里格斯也给拉了过来，两人一起商量将来的发展计划，毕竟他还在澳大利亚那边的小牧场里管理过一段时间。

　　说着简单，做起来可是很费力。放牧的比例，种植的比例，改造的先后……好多的问题你都得通盘的去考虑，两人忙活了一天，也仅仅是刚弄个基础出来。

　　“这片土地的发展上不用太着急，你要是动作太快，恐怕布莱克那边就该火上房了。我可不希望土地还没改造好，就把你们都给累趴下了。”刘云轩笑着说道。

　　加西亚的工作态度，自己那是一点都不用操心。狐狸牧场那边和蓝莓种植区，都是加西亚尽心尽力的给经营出来的。

　　虽然他有时候也很欢乐，不同于罗德里格斯的内向性格，但在工作上，从来都是很认真。以前如此，上升到新的岗位后，刘云轩认为他更会如此。

　　“老板，您看澳大利亚那边的工程是不是尽量找当地的建筑公司来完成？”加西亚问道。

　　这些年来，牧场中或是企业中的工程基本上都是找的莫斯他们的建筑公司。可以说只要有活儿，从来就没有落下过他们，除非是他们干不过来了，才会再找外边的。

　　不过澳大利亚的情况比较复杂，本来民间就对外国人购买这么大的土地有反对的意见，现在要是再从美国这边带工程队过来，恐怕会激化矛盾。

　　“可以，其实这次给你打电话，也是想跟你说这个，倒是被你想到了前头。”刘云轩笑着说道。

　　“这次过去，除了带一些骨干员工，其余的人员都从当地招收。不够了，咱们再去别的地方划拉去，优先满足当地的就业。”

　　这就是为了缓和跟当地民间的矛盾，这是最优先的。

　　牧场的改造，工程少不了。

　　规划后，新的生活区建设、屠宰厂、肥料厂、羊圈、牛棚、马厩……这么多的建筑物，需要的施工可是太多了。最起码刘云轩觉得养活当地三四个建筑公司没问题。

　　基德曼家族一百多名牛仔就能将这一大片土地上的牧场全都打理好，但是自己这边不中。他们是用飞机放牧，咱是用人工的。种植的有机蔬菜，也得人工去抓虫，去养护。

　　需要的人多了，自然而然的辅助设施也得多。生活区中各种购物设施、娱乐设施，你都得有。地方太大了，你要是不给配齐了，让这么多的人怎么生活。

　　“OK，老板，工程队这方面没什么问题，我们会在土地所在州选择。不过工人这一块儿，您还是最好提前从别的地方选拔一些，恐怕在澳大利亚当地，根本招不够。”加西亚笑着说道。

　　需要的工人们太多了，现在他和罗德里格斯都有些不敢去预估，想想那个数字就有些可怕。只能是随着改造，随时招收吧。


第1201章 有些难度的项目

　　“老陈，你的消息倒是灵通啊，我这刚刚回到国内，你就收到了风声。”下午见到陈龙平后刘云轩打趣儿的说道。

　　“刘总，也倒是巧了。正好到京城来开会，碰着卑翊听他提起的。我就多留了两天，没想到还真把你给等到了。”陈龙平笑着说道。

　　“对了，还没来得及恭喜你呢，这就要走马上任了吧？希望我们锦市在你的带领下，能够再上一个新的台阶啊。”刘云轩恭喜的说道。

　　这还是他今天查询陈龙平的消息才听说的。

　　陈龙平在阜市的工作很不错，主抓的经济示范带取得了很大的成功，带动了阜市的经济发展。这次调任锦市成为正牌的市长，可以说在仕途上着实的迈出了坚实的一步。

　　“责任很重啊，这次可是四处的求援。还是明远给我指明了方向，如果赴任以后，想要做出成绩，找刘总，一定不会错。反正我是不管了，锦市也算是你的家乡，你总得帮我想点项目。”陈龙平耍赖皮的说道。

　　咱就明白的告诉你，是找你求援来了。你总不能让我这新官上任，一点作为都没有吧。现在锦市建设得很不错了，底子很厚，想要出彩儿还真有点难度。

　　因为你无论做什么，都只能算是锦上添花。而且无论你搞啥项目，还不能浪费钱，你要是搞些乱七八糟的，老百姓会直接给你举报上去。

　　王明远又在锦市做过常委副市长，对于锦市的情况了解很多。他也是跟王明远咨询过，王明远的建议就很简单了，别着急，看看刘云轩这边有没有什么项目，完再说。

　　一打听，那时候刘云轩应该在京城呢，可是过来以后，人家已经转到日本那边了，听卑翊说的这两天会回来，他才一直等在这里。

　　他也知道，凭着以往跟刘云轩的关系和对他的了解，有需要，你就直接开口。别整那些云山雾罩的，在刘云轩这里没用，有时候反倒会起反作用。

　　“老陈啊，你来得倒是正好，要不然恐怕我还得回去一趟呢。有一个项目，就看你们有没有胆量上了。”刘云轩点了点头说道。

　　“刘总，你可别吓我。只要是你张罗起来的项目，咱就敢上马，咱知道，你是绝对不会祸害家乡的人民的。”陈龙平大喜的说道。

　　他可没想到，自己这次还真没白等，刘云轩这边还真有项目可以上马。以前的时候就听刘云轩说过，找他投资可以，面子工程要不得，只要真心为老百姓着想的，都可以考虑。

　　“其实这也是以前曾经考虑过的一个项目。以前老孙还在位的时候就说过，会在锦市搞赛马，只不过一直拖到现在。”刘云轩叹了口气说道。

　　“如今我们家的水姑娘夺得了美国的三冠王，明年初她的兄弟姐妹也将在各大赛马场上杨威，尤其是迪拜的赛马世界杯。如果你们有兴趣、有胆量，可以承办一次赛马比赛，到时候水姑娘和她的兄弟姐们都将到场。”

　　当初脑袋一热的，就跟陈市长提过这个事情，如今陈市长早已退居二线，还是曼苏尔跟他说起，才想了起来。

　　不过他也一直在考虑，这个事情要不要搞。

　　如果要搞的话，锦市在这方面的投资无疑是非常的大的。这不仅仅是建设高等级赛马场的事儿，你还得有必要的配套设施。

　　曼苏尔和自己邀请过来的人，非富即贵，到时候休息方面就是一个重要的问题。你的设施跟不上，自己和曼苏尔掉面子倒是好说，人家可是会给锦市搞差评的。

　　还有一点，这些设施建设完后，以后的利用率将会如何。

　　你总不能每年就搞一次这个赛马比赛吧，要不然你赚多少钱能把成本慢慢收回来啊。可是你要是再搞，会不会有相应的资源，这就需要政府方面来考虑了。

　　这就是刘云轩的顾虑，所以上次回来的时候，他也没有提起来。因为他怕好心办了坏事儿，到时候乡亲们会戳脊梁骨的。

　　听了刘云轩的话后，陈龙平也在沉思，心中在快速的考虑着利弊得失。

　　当初提起这个事情的时候，他也在场，甚至还对孙市长和王明远两人表示出了羡慕。可现在事情落到了自己的头上，他才知道，这东西也不老好玩的啊。

　　刘云轩考虑的那些，他也在心中过了一遍。因为你无论做什么投资，都得考虑一下回收成本的速度。

　　在考虑完了这个项目本身的利益问题，他又考虑起政治意义来。而作为官场中人，更看重的就是潜在的政治利益。

　　如果这个赛马比赛要是张罗起来，自己这个主导人无疑将会获得丰厚的回报。而对锦市也是有着巨大好处的。城市名片的提升，赛马比赛期间国际游客的到访，对于锦市的发展都能够起到很大的促进作用。

　　因为这是国际性的体育活动，相较于前年的世界园艺博览会吸睛的作用还要巨大很多。能玩得起赛马的，可都是不差钱的主。爱好这方面的人，经济实力也是差不多的。

　　如果加把劲儿，每年都搞一次，甚至将这个赛马比赛的级别提升到世界的顶级水准，那么无论是自己，还是锦市所获得的收益，都是无法估量的。

　　但这都是远期的收益，在自己执政的这些年里，这笔投资该如何收回来，才是最紧要的问题。如果投资收益时间过长，可能就会有些群众不理解，没准这举报信就写得漫天飞舞了。

　　“刘总，这样吧，现在我还真无法给你一个确定的答复。等我正式上任的时候，会跟大家研究一下。不过你放心，如果能够通过，我们也会认真对待的。”陈龙平沉思了一会儿后保证的说道。

　　“老陈啊，这个事情不急，一定要稳妥一些。我和曼苏尔这边一点问题都没有，过去参加比赛的赛马水准不会差。最主要的，是要看举办这个活动，咱们锦市能不能落到好处。要不然光赚吆喝，劳民伤财的没意思。”刘云轩点了点头说道。

　　刘云轩没有半点的介怀，反倒高看了陈龙平一眼。如果陈龙平今天直接大包大揽的拍板下来，恐怕自己就得好好的合计一下，是否上这个项目。

　　“哈哈，刘总，这一点上我可是很放心的。刚才不也说了么，你这里无论如何也不会糊弄家乡人民。有没有时间回去一趟？在咱们市电视台做个专访。你这世界第一大地主的身份，可是非常显赫的。”陈龙平笑着说道。

　　“哎，还是不了，参加完卑翊这边的满月酒，我就得去英国，十月份还得去西班牙，也是挺赶的。”刘云轩叹了口气说道。

　　现在他倒是有点怀念自己身体犯毛病时的生活了，那时候虽然经常的有各种状况，反倒是自己最消停的时候。

　　事情大家都帮着处理了，也没有人来烦自己，自己也不用这么世界各地的满处跑。虽然身体上受点折磨，但最起码日子过得比较悠闲啊。

　　“云轩啊，还有个事儿跟你打听一下，这个以后你就是西班牙那边的伯爵了，这个算是西方的贵族？”陈龙平有些好奇的问道。

　　这算是正事儿谈完了，剩下的就是朋友间的交流，所以他这称呼也是变了过来。他对于这些爵位确实挺好奇的，因为这些离着自己的生活貌似很遥远，谁想到自己的朋友里，就冒出来一位伯爵。

　　“嗨，啥贵族不贵族的。有没有那个名头，咱还是这个人。只不过是西班牙王室对于我发现了沉船给予的补偿。”刘云轩摆了摆手说道。

　　“再说，现在这封爵也不值钱啊。在英国那边，你要是运气好了，没准哪场拍卖会上都能拍俩爵位啥的回来。”

　　“哈哈，不管咋说，你这以后也是爵爷了，只要别成了韦爵爷就成。”陈龙平大笑着说道。

　　“我倒是想，就怕蜜雪儿到时候给我拆零碎了。”刘云轩耸了耸肩膀摊开手无奈的说道。

　　每个男人心中可能都有一个梦想，那就是成为韦爵爷那样的人，妻妾成群不说，还各有各的美。但这也就是个梦，做完就拉倒。

　　“今年你们公司在咱们市内，还会有什么别的投资项目么？”闲扯了一会儿后陈龙平又将话题拉了回来。

　　他也想跟刘云轩就这样闲扯淡的聊下去，可是不行啊，现在逮着刘云轩一次的机会可是不多。

　　“别说是今年了，近几年在咱们省或是咱们华夏的投资都不会很多。刚刚接收了那么大的土地，需要动用的资金太多。咱们国内的土地成本和人工成本又太高了，搞不动，得缓几年了。”刘云轩摇了摇头说道。

　　不是自己不想投资，而是投资的成本太大了。虽然说可以到银行贷款去发展，但自己觉得没那个必要。

　　如今国内的产业基本上已经定型，其余的就是发展一些油料作物的种植，已经够国内这边公司忙活的了。


第1202章 防火防盗防刘云轩

　　虽然说，卑翊想一力承担下来自家小妞妞的满月酒，可是呢，刘云轩硬是要了一个协办人的名头。理由很强大，这是咱家未来的儿媳妇。

　　你说你要去个协办人的名头也就算了，咱也就委委屈屈的接受了。可是为啥满月酒宴席的时候，你比咱还欢实？

　　这也就是大家都知道其中的内情，要不然都得批评自己这个亲爹太不负责了，还不如你这个当公公的上心呢。

　　“卑翊啊，不要愁眉苦脸的。两个孩子投缘的很，我看将来这就是一家人。努力的打理好咱们的公司，你这可不是给我赚钱呢，这是在给你未来女婿赚钱，加油哇。”临上飞机前，刘云轩对着过来送机的卑翊说道。

　　“老丈人，加油哇。”抱在他怀中的小阿福也不甘寂寞的喊道，这小拳头还紧握的在胸口处晃了晃。

　　他不知道为啥爸爸要给老丈人加油，反正加油是好事情啊，那咱也跟着来呗。而这个握拳鼓励的动作，还是他看刘云轩用企鹅跟人聊天时看到的那个大脸猫咪的表情学会的。

　　他觉得这套表情很有意思，很可爱，一点都不输给自己家里的小胡子一家。他都在想，等回去的时候，让小胡子一家挨个的摆出上面的表情来。

　　过来送机的人不少，刚刚参加完妞妞的满月酒么。听到小阿福这声音不是很大，但杀伤力非常巨大，直接给卑翊干到残血的话后，这都乐得直不起腰了。

　　你说你这小家伙咋就这么招人喜欢呢，现在的小样子，比肉乎乎的小时候还萌，这说的话也给力啊。

　　大家也是不禁想起这两天卑翊抱着小阿福四处溜达的画面，别人那边有没有这种状况他们不知道，反正这是自己亲眼所见的，老丈人带着女婿玩耍。

　　对于两家将来的婚事，大家都是认为这是板上钉钉的，只要两个小家伙将来没有矛盾，这就是妥妥的。

　　“乖儿子，跟各位叔叔阿姨说再见吧，咱们去找克伦克爷爷去了。”刘云轩可不管黑着脸的卑翊，在小阿福的脸上用力的亲了一口后说道。

　　“你们以后还是少回来吧，看着你们就烦，赶明个我一定给我家妞妞看住了。”卑翊看着刘云轩不耐烦的摆了摆手气呼呼的说道。

　　这一家子太可恶了，老的占完了便宜，小的接着过来占。自己还得给他们打工，这一辈子，都拴他们家身上了。

　　不过他也是给自己提醒，以后自家丫头一定得减少跟他们一家相处的时间。不是怕别的，就怕将来丫头跟他们更亲。这也是有先例的，别说小芳芳了，这些经常到牧场中玩的孩子们跟刘云轩可都是非常的亲呢。

　　“嘿嘿，这个你可决定不了。老爷子可是说了，趁着他们小的时候，要让他们多接触一些，互相的熟悉熟悉。”刘云轩得意洋洋的说道。

　　自己也是有尚方宝剑的，李老爷子可是给大开绿灯。等着小妞妞再大一些的，就会让李新月带着先到美国溜达一圈呢。

　　“新宇，不跟我们一起过去英国溜达溜达？”刘云轩看着李新宇笑着问道。他觉得今天已经给卑翊放了好几个大招了，不能再刺激他了，就转移了话题。

　　“不了，明天我们会直接回美国，宝宝姐操心着实验室的事情呢。我也会去海岛上再苦练一下车技，估计也就今年能轻松一些了，明年开始想玩都没得玩了。”李新宇苦着脸说道。

　　他当然想跟着刘云轩一起去英国溜达溜达了，最起码还能到现场看看英超啊，可是这也不成。回来得太久了，自己这个工作狂老婆闲不住了。

　　而明年随着田园牛的推广，肉制品公司这边的事情得超多，想像现在这样悠闲，那是绝对不可能了。估计满世界也就刘云轩一个人，能够将企业甩手甩得这么彻底。

　　“新宇啊，劝劝宝宝，工作归工作，孩子也是要紧的。我已经给Sidney那边打过招呼了，从现在开始，宝宝的工作就是自由的，一切以怀孩子为第一目的。你们等得起，老爷子可等不起啊。”刘云轩看着李新宇，语重心长的说道。

　　如果是别人，自己自然是喜欢这样的工作狂。可游宝宝不是外人啊，这就是小阿福的准舅妈。李老爷子年岁都这么大了，所以李新宇这边的工作重心也得转移到造人上边。

　　“晓得、晓得，跟宝宝姐都说好了，只要怀了宝宝，这工作就得放下。而且现在就是回去工作，也得按时的上下班，实验室的人会帮我监督的。”李新宇喜滋滋的说道。

　　边上的游宝宝听到后瞪了李新宇一眼，她也是有些无奈。本想着再等两年要孩子，现在条件不允许了，老爷子那边可是期盼得很呢。

　　跟着大家又打了几句招呼，刘云轩他们这才登机。

　　看着飞机起飞，底下的卑翊长出一口气，可算是走了。这要是再呆几天，没准自己闺女就成了他们的了。以后得记住了，防火、防盗、防刘云轩。

　　“嘿嘿，这又能到现场看球去了，这个期待啊。”胖子抱着点点，喜滋滋的说道。

　　这两年的工作有点忙，自己最喜欢的球赛都没有过去看几场呢。他可是很遗憾，这次可是能过过瘾了。

　　“克伦克也是挺倒霉的，这些年接手了球队后，一直都是不温不火。这段时间他跑英国跑得挺勤快，估计也是跟球队操心呢。”刘云轩笑着说道。

　　克伦克名下的球队可不少，可是不知道陷入了什么样的怪圈，成绩都不是特别的理想。田园公司这边的产品，那也都是直供给球队，让他们在体能上完全没得说。可就怪了，就是不出成绩。

　　虽然他经营这些球队是打着赚钱的主意，可这成绩好的球队才能更加受球迷的欢迎，你卖周边、卖套票才会好卖啊。

　　他也是跟着愁，平时跟刘云轩相处的时候，已经不止一次的抱怨过。可在这上，刘云轩是真的爱莫能助，唯一能做的，就是保证各种产品足量的供应。

　　“这也是没办法的事儿，体育项目么，有时候讲究的也是个运气。运气好了，咋打咋有，运气不好，球门自己都长腿儿。”胖子无奈的说道。

　　作为铁杆球迷来说，他当然更加的希望球队能够取得好成绩。可跟着克伦克接触得久了，他也知道克伦克并非像外界传闻的那样，仅仅是将球队当成了搂钱的工具而已。

　　“真是搞不明白，你们为什么就那么的喜欢足球比赛。”边上听着的隋媛媛好笑的说道。

　　这两年是胖子工作忙了，以前在华夏的时候，那可是场场不落的。有时候因为输了比赛，连觉都不睡，一个人坐那里生闷气。

　　“哎，这不还是咱们国家的球队不行么，这才将念想寄托在了国外上边。最起码能看到一些漂亮的比赛不是。”胖子苦笑着说道。

　　喜欢足球的人，谁不想看到自己国家的足球队在国际赛场上杨威，可这收获的却是满满的失望。

　　“看着你们家这俩小闺女，我都打算再生个女儿了，这小样子也太可爱了。”隋媛媛看着婴儿车中老老实实躺着的两个小丫头笑着说道。

　　每次一提起这个，胖子就会拐到国足上去，然后就是抱怨，她已经听够了，所以决定开启另一话题。

　　“胖子啊，媛媛说的可是正经的，得给点点找个伴才成。你们看自打有了这两个小丫头以后小阿福都多开心呢。”刘云轩也是在边上笑着说道。

　　赵叔的心愿也是子孙满堂。不过子这块儿就这样了，就胖子一根独苗苗，所以就将希望寄托在了胖子身上。

　　这是华夏人固有的观念，多子多孙才多福么。家里现在又都不差钱，就是放开了生，这也都养得起。

　　可是胖子这两口子不给力，到现在才鼓捣出一个点点来，然后就没了动静，要是再不努力一下，以后想要可都危险了。

　　不过他也只能干着急，这事顶多跟胖子念叨念叨。这胖子呢，最近又一直泡在剧组那边比较忙，见面的时候也少，所以就将这个重任委托给了刘云轩。

　　“嘿嘿，以前疏忽了，这次可是真要努力了。”胖子笑嘻嘻的说道。

　　再不努力不行了，人家云海那边都有了动静。现在老年旅行团们在听到这个消息后直接拐到了利比里亚那边，要不然这次刘云海也得乘坐飞机过来呢。

　　“回头还得跟罗伯特念叨念叨，他跟雪莱在一起也挺久的了。将来孩子们都差不多大，这也能玩到一起。”刘云轩又笑着说道。

　　反正自己现在的产业规模已经铺到一定的程度了，现在这些产业想要完全的消化，还得好些年才能实现。

　　自己没啥操心的事情，以后就决定带孩子玩。主要也是看着点小阿福和两个小丫头，省得他们惹出什么事端来。

　　别看现在俩丫头乖乖的，这将来也不定咋回事。他都已经逮到两次这俩小家伙偷偷的溜到空间玩了。


第1203章 最贵的未必是最合适的

　　“哈哈，克伦克，过来得这么早，怎么样，管家那边的事情帮我联系了没有？”来到英国，倒了时差后刘云轩看着早早上门的克伦克笑着问道。

　　克伦克在这边人头熟，想找正宗、找最好的英国管家，他就能帮着自己联系一下。这方面的业务他不熟悉，他可不想被人忽悠了，选完以后还得更换。

　　“我都不知道要帮你做多少事，又不从你这里拿一美分的薪水，联系完了，你们吃完早饭咱们就过去。”克伦克抱怨的说道。说完以后也不理刘云轩了，过去跟着小阿福还有两个小丫头玩耍去了。

　　他可是没有想到这帮着找管家的事情会落到自己的身上，估计在安迪的字典里，就没有“不好意思”这个词吧。

　　“嘿嘿，你这不是一直处于上流社会么，咱就得指望你了。别着急，马上咱就吧0早餐搞定。咱这次过去可不是选一个呢，而是要批量采购的。”刘云轩笑嘻嘻的说道。

　　以后自己这些弟兄们的生活也得上档次才成。早就说过，也顺道的雇佣管家，帮着打理家庭内部的事情，然后就都委托给刘云轩了。

　　“我是发现了，跟你们这些年轻人相比，我真的老了，赚钱的速度可能永远也赶不上你们了。”克伦克听到后无奈的说道。

　　他很佩服刘云轩，不仅仅是佩服他自己的赚钱速度，更是佩服他能带动身边的人一起赚钱。不用管这些钱是通过什么途径获得的，只要不违法乱纪，这都是能力。

　　“对了，明年的时候我可能会组织一场赛马比赛，到时候有相熟的朋友们邀请一下，水姑娘还有她的兄弟姐妹们都会登场。”前往英国皇家管家学院的路上，刘云轩对着克伦克说道。

　　曼苏尔那边邀请的肯定是一些比较熟悉的各国王室成员，自己这边想要邀请个差不多的，就得通过克伦克了。

　　别看自己都眼瞅着成伯爵了，可在这边的上流社会中底蕴还是有些不够。

　　平时的自己又不是特别的喜欢参加各种聚会，结识的人相对来说也少一些，远没有克伦克在这个圈子中吃得开。

　　“回头我看看吧，其实你也可以在你加入的那个‘私人领海’俱乐部里发出邀请，看看有没有人有兴趣参加，反正大家都是玩么。”克伦克点了点头说道。

　　以前的时候刘云轩也跟他念叨过关于在华夏举办赛马比赛的事情，在克伦克的眼中，这就是大家一起过去玩一玩，属于富豪圈子里找乐子的比赛。

　　再者这次听刘云轩的意思，火焰的第一批孩子们都将登场，他也是更来了兴致，很想看看这金、木、水、火、土五子，到底哪个更加的强悍一些。

　　“对了，明年你们家水姑娘参加的比赛赛程告诉我一下，我还得跟你错开，要不然撞车了我可是一点好处都捞不到。”克伦克又接着说道。

　　水姑娘的状态在稳步的提升，自己的那匹小马驹要是跟它同场比赛，那是作死呢，这可得避开。

　　“成，回头我看看，到时候给你传一份儿去。其实我还真不知道Lucy她们明年打算都参加什么比赛。”刘云轩笑着说道。

　　如今水姑娘已经封神，以后赌马也没啥赚头了，对于这上边就有些不上心。反正现在只要水姑娘还在享受着比赛，就让她跑去，啥时候厌倦了，就找她爹过悠闲的日子去。

　　一行人说说聊聊的也是抵达了英国皇室管家学院的门口，下得车来对于这所管家学院刘云轩他们也是充满了好奇。

　　“安迪，给你介绍一下，这位就是管家学院的院长Gary，他当年曾经给撒切尔夫人服务过。”克伦克给刘云轩介绍到。

　　刘云轩一边打招呼，这心里也是有些感慨。这英文名字重合得太多了，自己跟华仔就是相同的，这个院长跟韩国的Gary也是相同的，自家的小阿福跟CRN的蓝波托也是音同意不同。

　　“安迪先生，您好，一直都听克伦克提起您，如今总算是认识了。”Gary邀请着大家坐下后笑着说道。

　　刘云轩也是注意到了，无论Gary是说话还是动作上，都有着一种韵味。这种韵味，给人的感觉很舒服，因为你看到的第一眼，给你的感觉这个人对你很重视，还不是流于表面的那一种。

　　“安迪，之所以给你介绍到这里来，是因为我们酒店那边好多的管理人员都是在这里接受的培训。以后你海岛上那个酒店的管理人员，也会到这里来进修。”克伦克在边上提了一句。

　　“安迪先生，在我们这个学院，开设有192门课程，可以说这里边几乎包含着一切的知识门类。只有这些课程达标了，我们才会颁发证书，哪怕有一门不合格，我们都不允许毕业。”Gary微笑着说道。

　　“Gary先生，这次我要招募的管家有些多。在我自己这边有一个城堡要打理，招募的管家以后工作的地方也是这里。其余的是我朋友们的，帮着打理好家务就可以。不知道您有什么合适的人选没有。”刘云轩很是礼貌的问道。

　　环境是能感染人的。Gary的一言一行，都保持着足够的礼仪，大家伙儿很自然的就在这方面注重了很多。小阿福都挺直了腰板的坐着呢，这也是得亏蜜雪儿和唐深深抽空都教了他不少。

　　“安迪先生，我们普通推荐的管家年薪在三万到十万英镑不等，这个要根据客户的不同需要来确定最佳的合适人选。”Gary稍稍的考虑了一下后说道。

　　“不过您所要选择的管家，恐怕价格要高一些。因为他不仅仅要打理您的城堡，还要协调一些您海岛上的事务。”

　　刘云轩点了点头，这是正常的。虽然都是英式管家，这服务的质量肯定也是有差别的。就比如说Gary老爷子，凭他的资历，现在要是有人想请他，估计每年没个一两百万那是根本搞不定。

　　“Gary，给安迪选的管家，不用为他省钱，一定要选择最好的。他在这方面平时都不是很注意，要找个人帮他严格把关才可以。而且他过两个月就将到西班牙受封伯爵，最好是挑选一名在这方面有侧重的管家。”因为刘云轩给的标准太笼统，克伦克看出了Gary的为难，出言解释了一下。

　　“恭喜您安迪先生。”有了克伦克的提醒，Gary重新站起来，按照贵族式的礼节恭喜的说道。

　　这一下给刘云轩搞得手忙脚乱的。虽然蜜雪儿给他紧急培训过，他也就是记得大概其，主要是他对这方面没兴趣儿啊。倒是边上的小阿福，人家回礼那可是规规矩矩，一板一眼的，妥妥一枚小绅士。

　　“Gary先生，是什么原因让您决定成为一名管家的呢？”忙活了一通后，刘云轩好奇的问道。

　　想着找英式管家，他也了解过一些这方面的资料。虽然英国管家有着700多年的历史，但英国管家最辉煌的时候还是百年以前。二战结束后，随着服务业的消退，高级管家也慢慢变得过时了。

　　从数字的对比上就可以看出，百年以前，英国最多有五万多名管家，而现在仅有五千名左右。对比太悬殊了。

　　“这可能跟我的个人性格有些关系。我喜欢取悦于人，如果我能令别人开心，那么我自己也会开心。”Gary笑着说道。

　　刘云轩听得一愣，往往这看似复杂问题的答案就是这么简单，一个性格喜好，就让Gary爱上了管家这个职业，一直工作了这么多年。

　　“其实现在的管家跟我们以前的传统管家相比，已经有了一些变化。现在的管家更多的是从事‘生活方式经理人’的工作，‘管理某个人的生活’。”Gary接着说道。

　　“所以您这边的管家我们会帮您亲自挑选，您朋友们所要聘用的管家，最好还是给出一些详细的要求，只有最恰当的管家，才是最好的管家。”

　　“Gary，谢谢你如此的为我们着想，等回去的时候我就会让他们将需要的标准给罗列出来。不过可能有两名管家要外派到利比里亚和澳大利亚，这方面有什么问题么？”刘云轩问道。

　　他倒是觉得Gary很不错，并没有“杀熟”的直接给自己这边推荐出收费比较高的。因为大家对这方面都没有啥基础，基本上只要是这里推荐的，到自己那边工作都能让大家满意。

　　不过有点遗憾的是自己想着亲自帮着大家批量采购管家的事情算是泡汤了，今天恐怕弄不齐。

　　“安迪先生，这些都没有任何的问题。管家就是为主人而生活，忠诚与保密是能否成为管家的第一要素。无论主人在那里工作，管家都将追随主人。”Gary点了点头说道。

　　“OK，Gary先生，今天我们就打扰到这里，回头我们就会将信息统计上来，到时候就拜托您帮我们选定一位最适合的管家。”刘云轩站起身来说道。

　　虽然胖子也在这里，但看他那意思也是要回去好好的琢磨一下，这可不是你多花钱就能选到的，最贵的未必是最适合的。


第1204章 贵族不好当

　　英国管家版的Gary动作还是很快的，刘云轩他们还没有离开伦敦的时候，就给他来了电话，已经挑选出一名适合他的管家人选，可以面试一下。

　　“安迪先生，这位是阿莱克斯，以前一直是我的助手。想来想去，只有他能满足您的要求了。”Gary领着阿莱克斯来到刘云轩的跟前笑着说道。

　　阿莱克斯四十多岁的年纪，收拾得干净利落，面上挂着温暖的笑容。可是看着眼前的阿莱克斯，刘云轩有点犯难，因为他不知道该如何去考量。

　　“阿莱克斯，你是Gary院长推荐的，又曾经是他的助手，在你的工作能力上我完全信得过。”刘云轩琢磨了一会儿后先是肯定了一下，这才接着说道。

　　“但是有一点，将来可能更多的还是需要你帮着打理城堡和照顾孩子们，所以我们的试用期定为三个月怎么样？”

　　最主要的还得看阿莱克斯跟小阿福还有即将长大的两个小丫头相处得怎么样，要是相处得不愉快，即使阿莱克斯的工作经验再丰富，自己聘用过来也没啥意思。

　　花钱雇佣管家是为了提升自己和家人的生活品质的，可不是仅仅为了充门面然后找罪受的。

　　“安迪先生，谢谢您选用我作为您的管家。我一定会为您及家人奉上最用心的服务。”阿莱克斯施了一礼后说道。

　　至于阿莱克斯要是真的被聘用后的薪水问题大家都没有提。别人也许会将薪水的事情先通知给雇佣方，可刘云轩这里不用。

　　上次过去管家学院的时候，就已经表述得很明确，只要合适的，能够帮刘云轩打理好家庭生活的人，不差钱。

　　看似条件简单，可也不那么好找，所以Gary才联系了自己的助手。越是这样的人家，有时候这规矩和需要注意的地方就越多。如何跟自己的主人相处好，才是最重要的。

　　而且现在的雇主还是华夏人，从那天的接触来看，对于欧洲这种礼仪知道得并不是很多，反倒那个小家伙动作做得很到位。

　　能不能让这位华夏富豪雇佣阿莱克斯作为自己的管家，别人都没有用，还得看阿莱克斯的工作表现，能不能让这一家子的人所接受。

　　签好协议，阿莱克斯就算是正式的走马上任。

　　他的行李很简单，就是随着他进门时提着的一个小箱子。因为管家这个职业好啊，工作期间，所产生的一切费用衣、食、住、行都是由主人家提供。

　　“阿福过来，这位阿莱克斯叔叔以后就是咱们家的管家，以后也要听管家叔叔的话，知道么？”刘云轩给在边上好奇看着的小阿福叫了过来介绍的说道。

　　小阿福应该是对阿莱克斯的穿着比较敢兴趣儿，在边上一直探头探脑的打量呢。

　　“老爷、夫人，一会儿我可能会列出来一份清单，这份清单上将会包含您们喜欢的和讨厌的、还有一些需要注意的事务，这样能够方便我给家里提供更好的服务，即使我将来的接任者也能直接上手工作。”阿莱克斯说道。

　　“阿莱克斯，我这个人比较随性，也不怎么喜欢被约束的生活。其余的倒是没什么，一会儿你跟蜜雪儿或是我的助理唐深深了解一下就好了。”刘云轩点了点头说道。

　　在家里，他还是喜欢自由自在的生活好一些，他可不想随时都保持着那一堆古典的礼仪。虽然那样看着很有“范儿”，但他总觉得这样的生活不痛快，整个人都像被锁在了套子里一样。

　　“安迪，阿莱克斯的礼仪可是比我教给孩子们的规范得太多。其实也没什么，当你慢慢的习惯了以后，你可能会喜欢这样的生活。”蜜雪儿捂着嘴笑着说道。

　　刘云轩啥样的性格，作为他的妻子来讲那可是最清楚不过了。以前的时候刘云轩说过唐深深疯起来没个边际，其实要是让蜜雪儿来评价，刘云轩要是跟小阿福一起疯起来，那是只有更疯没有最疯。

　　整套的贵族礼仪，涵盖的方面可是很广的，可以说完全的涉及到了你生活的方方面面。这要是让刘云轩都跟着规规矩矩的来，肯定也得疯，被逼疯。所以蜜雪儿得提前的安慰他一下，省得他撂挑子。

　　“你放心吧，咱就当重新学一遍规矩就是了。估计这么多家伙里，也就罗伯特他们家能最快的适应这种生活。”刘云轩无奈的摇头笑了笑说道。

　　说白了，大家伙别看都有钱了，在美国这个富豪扎堆儿的国家里也有一席之地，可是仍然改不掉以前的土鳖身份。

　　要不然现在这些英式管家咋这么流行呢，还不是有一大批的人富了起来，不想被人家取笑，这才一顿恶补。

　　尤其在美国这边，基本上英式管家的薪水都要比在英国工作的管家高一些。需求量大啊，都处于有些供不应求的状态。

　　跟克伦克聊天的时候，他都说过，即使现在供应到市场上的管家数量再扩大一倍，恐怕也会被一扫而光。

　　从外边溜达回来的胖子看到阿莱克斯后，同样很感兴趣儿。他就动了念头，想要跟阿莱克斯探讨一下，这个贵族礼仪方面的问题。

　　反正闲着也是无事儿，刘云轩也是觉得可以趁着这个机会让阿莱克斯给大家系统的普及一下比较好。如果自己提前掌握一些，回去以后还能跟着查理他们显摆一下。

　　很多事情，都是想着很简单，真正的上手以后，就不是那么回事了。

　　虽然刘云轩也知道，西方这边的贵族礼仪很繁琐，甚至在华夏好多的社交礼仪也是引进于西方的，但他没想到当个贵族会这么难，需要注意的东西太多了。

　　第一点，英国的见面礼，跟好多国家的就不一样。贵族么，见到的人，无论是敌是友，见面的时候都得互相致意，这才是贵族。

　　而且跟朋友见面的时候，英国礼仪讲究的是握手礼，像刘云轩那样的见到以后一个拥抱，用力的拍后背，这是在制造事端呢，会被对方认为在非礼。

　　再一个就是着装。像刘云轩以前在家的时候，经常随便的套个大T恤，穿着大拖鞋带着小阿福四处的乱逛，有时候跟小阿福玩得高兴了，还会光着膀子。这都不行，有失贵族的身份。

　　就是简简单单的一个领带结，都有好多的说道呢。阿莱克斯给大家展示的是皇室温莎领带结的系法，挺繁琐，反正刘云轩看了一遍都没有看懂。

　　还有在下一代的教育方面，无论你多有钱，孩子们也不能任性的花钱买东西。无论有多少的仆人，有些事情孩子们也得亲自动手做。

　　说到这里的时候，胖子得意洋洋的瞟了刘云轩一眼。

　　孩子们的动手能力，这个没得说，小家伙们好多的事情都是自己做的，就连小阿福都是如此。

　　可是第一点在孩子们花钱的上面，就很值得商榷了。

　　刘云轩可是非常的宠孩子们，再有的就是曼苏尔。这俩家伙，那只要是孩子们能开心，花多少钱都不在乎的主。哪里是孩子们非要买，而是他们非要送才对。

　　感受到胖子的目光，刘云轩尴尬的咳了两声，瞪了胖子一眼。你这不是哪壶不开提哪壶么，孩子们以前的时候比较苦，现在补偿一些而已嘛。

　　阿莱克斯连讲带演示的，三个多小时的时间，仅仅将这些礼仪方面的知识介绍了一点点，可以说仅仅是个皮毛。因为这个涉及到的东西真的太多了。

　　刘云轩不仅听得头大，看得也是眼花缭乱，胖子也比他强不到哪里去。但是也有人是例外的，反倒很喜欢这些东西。

　　蜜雪儿、唐深深，外加上小阿福。她们三个可都是从头到尾的听着，小阿福还不时的跟着阿莱克斯的动作模仿一下。

　　蜜雪儿和唐深深两人呢，可以说从阿莱克斯这里对以往贵族礼仪的理解纠正与加固。这俩人都是对知识涉猎很广的，可是不会放过这个机会，那是一定要把这些东西全都给吸收了。

　　看出了刘云轩有点小郁闷，阿莱克斯也说了，不用非得严格的按照这一套礼仪来执行。因为刘云轩是华夏人，华夏人有着自己的生活习惯。

　　这可是让刘云轩开心不少，他都觉得，要是真的这么搞下来，自己宁可这个伯爵头衔不要了，太束缚人了。

　　不过从这一点上，刘云轩就先认可了阿莱克斯。

　　他并不像传统的英国人或是英国管家那样古板，固守着传统，知道因地制宜。而且看小阿福对他的态度也不错，那小嘴甜的，“管家叔叔”叫个不停。

　　“轩子啊，有点后悔了，我不找这种管家成不成？”休息的时候胖子苦笑着说道。

　　他更是听得头大，这想要达到贵族的生活品质，太难了一些，自己还是做个没心没肺的土鳖比较好。

　　“你啊，也得为点点想一下啊，咱们就跟着受着吧，将来孩子们能够成才，才是最重要的。”刘云轩拍了拍胖子的肩膀安慰的说道。

　　这好习惯还是打小养成比较好，成了习惯，自然的就带入到了生活当中，可是比自己这半路出家的强多了。


第1205章 小阿福的新技能

　　在伦敦这边又玩了几天，也是等着Gary那边将其余的管家也给配齐。

　　基本上从他所推荐的阿莱克斯来看，人家的推荐还是非常靠谱的，属于有良心的店家，应该给个好评。

　　不过给加西亚选的那个，就让他直接飞澳大利亚去了。加西亚已经过去了那边，这名管家过去以后也能照顾一下他的生活。

　　“哎，还是回到咱们自己的家里生活比较舒服一些。阿莱克斯，这个城堡的管理就交给你了，按着你的心思去操作吧。”回到城堡中，刘云轩伸了个懒腰笑着说道。

　　反正他是决定了，在自己的家里的时候，还是怎么舒服怎么呆着，出去的时候再稍稍的注意一下。自己是为了自己和家人而活，而不是为了那些好多不认识的人而活。

　　“好的先生，我会对仆人进行一下评估，然后重新调配一下，如果有缺少的部分我会直接补充进来。”阿莱克斯点了点头说道。

　　现在才算是真正的考验自己的时候。如果这段时间将城堡打理得大变样，相信一定会让伯爵先生满意的。

　　管家可不是那么好干的，如何将手底下的这些仆人们培养好，让他们像那些精密的零件一样，没有一丝差错的运行，才是最考验人的。

　　要不然为啥有的管家年薪几万英镑，而自己却能竞争这个几十万甚至上百万美元年薪的工作岗位，总得有些自己的独到之处啊。

　　刘云轩点了点头，由着他折腾去吧，反正折腾的又不是自己，而是下边的那些人。要是真的训练有素的话，看着也是赏心悦目的。

　　小阿福可是自打出去就没有跟小动物们好好的玩耍了，回到城堡后先是跟在这里驻扎的小胡子一家疯玩了一会儿，然后就又跑到下边别墅边去看望黑眼圈儿。

　　“哇，爸爸，你快看，有小小黑眼圈儿啊。”小阿福指着池子里的一头小头鼠海豚幼崽儿开心的喊道。

　　“这倒是喜事儿，这黑眼圈的家族终于有了一名新的成员，就是不知道这孩子是属于谁的。”刘云轩仔细的看了一会后感慨道说道。

　　对于小头鼠海豚的现状，刘云轩这边也是随时都可以获得信息。因为保护基金的人会定期的到海岛上来观察黑眼圈儿它们的生活，作为回报，对于刘云轩这边，所有的信息都是共享的。

　　这两年对于黑眼圈家族的保护工作做得不能说不尽心，可取得的效果却不是很明显。

　　因为又发现了三头小头鼠海豚的尸体。都是成年的，其中的一头还是雌性，这可是让黑眼圈儿家族的繁衍境况雪上加霜。

　　不过对于这种状况，刘云轩也是没有任何的办法。这不是你砸进去多少钱，就能让小头鼠海豚快速繁衍的。

　　它们生活的地域太广，又非常的怕人，平时连踪迹都难寻，还怎么谈更好的保护。再加上屡禁不止的非法捕捞对它们造成的误伤，小头鼠海豚的境况堪忧。

　　“深深，跟小头鼠海豚保护基金联系一下吧，咱们这边有一头新出生的，可以让他们记录在案。”刘云轩拿出电话拨给了唐深深。

　　这是黑眼圈家族的喜事，添丁了么，虽然现在还不知道是小伙子还是大姑娘，总归是好事，就让保护基金的人也跟着开心一下吧。

　　“爸爸，我能下去跟着玩么？”等刘云轩挂掉电话，小阿福用企盼的小眼神儿看着刘云轩问道。

　　“去吧，跟黑眼圈儿一起高兴一下，不过可不能玩太长时间，一会儿还得跟管家叔叔学习礼仪呢。”刘云轩揉着小阿福的脑袋说道。

　　管家已经就位，小阿福的管理问题也正式的提上了议程。刘云轩给出了指导意见，阿莱克斯会根据这个指导意见去安排，但刘云轩绝对不会去干涉阿莱克斯的工作。

　　“放心吧爸爸，阿福不会忘记的呢，跟管家叔叔学习很有意思呢，我现在都会泡茶了呢，今天回去还会给你泡茶喝。”小阿福喜滋滋的说道。

　　英式红茶在世界上也是很有名气的，他们往往会在下午的时候喝杯红茶休息一下，这就是下午茶，也是英国人口中的“茶休”。

　　在喝下午茶的时候，英国人很重视。只要有条件的，都会按照最高的标准来。整套的高档茶具、优雅舒适的饮茶环境，再配上丰盛的冷热点心。

　　阿莱克斯饮用的时候，就被小阿福给发现了，然后一下子就喜欢上了。小家伙觉得这个跟里尔爷爷的茶味道不一样，还是这个茶味道香浓一些，而且还有各种小点心吃。

　　小阿福的聪明好学，阿莱克斯自然也是早就注意到了。看到小家伙很有兴趣儿，就耐心的指导了一下午。

　　反正那时候也是在英国，全套的设备和各色的茶饼那是应有尽有，他又比较闲，每天除了教授一些礼仪课程，其余的时间就是休息。

　　他一下午的辛苦没有白费，小阿福在他的教导下，已经能独自按着他自己喜好的口味泡出红茶来了。

　　小阿福掌握了这个技能刘云轩两口子可不知道，还以为小阿福跟阿莱克斯一下午的功夫就培养感情呢，两口子聊天的时候还夸奖了阿莱克斯一会儿，认为他很有本事，将小阿福都给征服了。

　　可是当晚餐结束，看着推上来的精美茶具，然后小阿福似模似样的冲泡出两杯奶香四溢的红茶送到两口子的跟前后，蜜雪儿一下子欢喜得嚎啕大哭，就是刘云轩的眼圈儿都跟着发红。

　　因为小阿福送茶过来到时候很是认真的说了一句话，这是孝敬给爸爸妈妈的，这是感恩茶，感谢自己的爸爸妈妈给自己带到了这个世界。

　　两口子是含着眼泪把茶喝光的，喝完以后蜜雪儿就抱着小阿福哭个不停，小阿福也乖巧的给她擦着眼泪。

　　看着这其乐融融的一幕，就连始作俑者唐深深都没有想到，小阿福说地时候竟然是这么认真，认真得仿佛懂得了这句话真正的含义，并不是简单的在重复着自己教他的。

　　小阿福的感恩礼给了刘云轩两口子很大的触动，让他们觉得小家伙仿佛一夕之间就长成了大人，欢喜得不行，也有了瘾。啥瘾呢？就是每天都得喝一杯小阿福冲泡的红茶，要不然这浑身不得劲儿。

　　两口子那得意洋洋的表情，可是给胖子气个够呛，也是羡慕得不行。直到他也喝到了点点给他冲泡的红茶后这才心满意足。

　　“阿福啊，咱们今天喝红茶是喝老配方还是喝你的改良版的？要不咱就喝老配方的吧。”听到小阿福提起红茶刘云轩是满心的甜蜜，就是觉得胃有点不舒服。

　　小阿福毕竟还是个小孩子，在学会了两道基本的搭配后，这小家伙就来了精神，经常给刘云轩喝他的“改良版”。都是改良版了，那就是由着他的性子来，想往里放啥就放啥。

　　所以刘云轩的胃就遭了罪，可不管味道如何，这都是自己的亲亲大宝贝给冲泡的，一个字，喝。就是小阿福有时候添加的东西有点犯冲，所以即使刘云轩的消化能力很强，也是免不得的跑过几次厕所。

　　“爸爸其实我觉得新的才应该更好喝呢，你保准没喝过这个味道的。好吧，那咱们还是用以前的配方吧。”小阿福想跟刘云轩论一论新旧版本的优劣，不过看到自己老爸那有些可怜的小眼神儿，也是大肚的同意了。

　　刘云轩是长出了一口气啊，虽然喝着小阿福的感恩茶很赞，这能舒服的喝才是更好的。

　　小头鼠海豚保护基金的人过来得不少，他们对于能够看到如此小的海豚幼崽儿都很期待。

　　他们也是很佩服刘云轩的。你看看人家，随便收留的，海豚不仅常住了，还带了朋友，现在更是生了小宝宝。

　　“你们可以在这边观察，但我建议最好还是不要太多的时间。这些海豚们的胆子虽然比别的大，看到太多的陌生人还是有些害怕的。”刘云轩给这些人提醒的说道。

　　他怕这些人没完没了的研究，从而打扰到黑眼圈儿它们的正常生活。反正即使他们再研究，这保护工作也就这样了。

　　“安迪先生，不会的。您看我们在这里放置摄像机，记录下小海豚的日常生活状况可以么？”基金会的负责人问道。

　　这里是私人的地盘，刘云轩能通知他们一声，他们就已经很感谢了，哪能真正没脸没皮的驻扎在这里研究。

　　“这个可以，也不用那么麻烦，到时候我的人会将影像资料给你们送过去的。省得你们还得来回的跑，毕竟出入我这里每次也不是那么方便。”刘云轩点了点头说道。

　　这倒是没啥，反正定期过来换一下就好了，也废不了多少事，还能让自己的海岛上清净一些。

　　没有继续管这些人，带着小阿福返回了城堡。现在小阿福正在学习的兴头上，可不能给他耽误了，要不然这一玩上瘾，学习又该抛一边了。


第1206章 约翰来电

　　在海岛上的生活很悠闲，逗逗闺女们，听听礼仪课，再享受一杯小阿福的下午茶，这一天忽忽悠悠的就过去了。

　　阿莱克斯确实是有两把刷子的，虽然短短十多天的时间，已经给城堡中原有的那些佣人们训练得初具雏形。不过这也是跟着又招募了一批，原有的那些佣人们根本不够。

　　以前的时候那些佣人们好些人一个人负责两三份工作，现在他们只需用心的做好一项工作就OK了。薪水不会少，工作也轻松了，但一定不能出现任何的差错。

　　在阿莱克斯那里有个小本本，每一个佣人的名字都在上边，后边跟着的就是他们的考评分。如果你的考评分被扣得低于一个固定标准之后，没办法，只能把你解雇。

　　刘云轩看过阿莱克斯的考评体系，基本上都是扣项，加分项很少很少。这就要求着那些佣人们，想要保住这份工作，必须得认真的努力才成。

　　本来阿莱克斯是想给刘云轩他们和小阿福分别配置专职仆人的，不过被刘云轩给拒绝了。自己用不到，小阿福也得好好培养独立自主的能力，出去的时候有保镖跟着就中。

　　其实他是怕小阿福身上的古怪被仆人们给发现，等到小阿福再大一些，知道隐藏自己一些事的时候，再给配也来得及。

　　生活很悠闲，刘云轩就有些懒得动弹，可是他却接到了一个约翰打来的电话，给了他一个不得不过去澳大利亚的理由。

　　“约翰，消息可靠么？”刘云轩掐着眉心问道。

　　人生不如意十之八九，自己最腻烦什么，往往这个事情就会找到你身上来。

　　约翰给刘云轩传过来的消息很简单，澳大利亚的总理可能会更换了，现在有希望就任新总理的人选对于刘云轩购买土地的事情是比较支持的，当初审批的时候好像也帮着投了赞成票。

　　“是的，老板。这个消息是从丹尼斯·纳凡那里传过来的，比较可靠。”约翰保证的说道。

　　澳大利亚官方对于刘云轩私人购买土地的事情一直都没有明确表过态，这也总归是个问题。现在民间反对的声音少了好多，尤其是那些土地所在州有失业人员顺利的通过面试到牧场中务工以后。

　　约翰虽然在澳大利亚一直奔波，可在澳大利亚国会中活动的效果不是很好。现在他看到了机会，但是他的身份过去，这是不对等的，所以只好给刘云轩打来了电话。

　　“哎，这样吧，明天我就会飞澳大利亚那边，然后直接过去西班牙。”刘云轩叹了口气说道。

　　在澳大利亚的投资，他不想卷入更多的政治倾向当中。可现在没办法，为了能够在那块土地上更好的发展，也只能过去一趟。

　　对于又要出去玩，小阿福可是很欢喜。偷听完了刘云轩的电话就喜滋滋的过去通知蜜雪儿了，他打算让蜜雪儿早早帮自己把小行李收拾好。

　　“阿莱克斯，海岛这边就交给你了，酒店那边要是有什么事情你就直接处理。”刘云轩叫过来阿莱克斯吩咐道。

　　阿莱克斯的商业能力也是很强的，整个海岛上所有的事情交给他那是一点问题都没有。因为帮着主人打理资产，也是现代管家的一个重要工作职能。

　　只不过刘云轩这里商业方面的人才很多，各管一摊的情况下，他基本上就不用在这上边跟着操心了。

　　“哈哈，小阿福，你这小包包都收拾好了啊。”跟阿莱克斯说完事情来到房间中看到小阿福那已经整理完的小箱子刘云轩笑着说道。

　　“他啊，现在这心可是野得很。一听说要出国玩，一点都坐不住了。”蜜雪儿笑着说道。

　　“也好，小的时候多走动走动也能多见见世面。我小时候就是没条件，要是有条件的话，我都得满世界的转去。读万卷书不如行万里路啊，多走走挺好。”刘云轩将小阿福抱到自己跟前儿说道。

　　这次过去就没有别的人跟着了，胖子要忙电影宣传的事情了，现在距离电影上映的日子也不远了，宣传广告也得提前的搞起来。

　　查理他们也要处理公司中的事情，而且这肥料厂上市的时间也开始进入了倒计时阶段，也是有很多的事情需要处理。

　　“老板，欢迎您的到来，我可是太想您了。”等候在机场中的加西亚，一看到刘云轩他们走下飞机就赶忙跑过来说道。

　　“加西亚，这边的工作不用太赶进度，即使再快又能快到哪里去。我看你现在的状况可是不太好，气色比起在美国的时候可是差了好多。”刘云轩拍了拍加西亚的肩膀，关心的问道。

　　加西亚的状态可真不太好，面色有些灰败，这一看就是操心操的。也是啊，这边这么大的项目，完全靠他一个人在这里弄呢。虽然还有一些带过来的助手们，可这主事儿的就他一个。

　　“老板，没什么关系，现在是刚刚开始，千头万绪的，所以忙碌了一些。等再过一段时间，一切都走上正轨就好了。”加西亚笑着说道。

　　自己辛苦受累的，就是为了帮老板把这片产业打理好，累点、苦点都没事儿，收到老板的感谢，这就知足了。

　　“对了，老板，您帮忙挑选的管家可是真不错。到这边以后不仅把家里料理得很好，还在工作上给我提供了很大的帮助。”加西亚又接着说道。

　　英国管家的名头不是吹出来的，人家是有真本事。原本这个管家是刘云轩硬塞给他的，他想着反正有个人能帮着自己操心家里的事情，自己两口子就能好好的工作，也不错，每年也花不了多少钱。

　　可等这个管家真正的走马上任以后，他这可是惊喜不断了。

　　他工作得晚，管家也会在他休息以后才会就寝。有时候也会帮他送一些咖啡或是夜宵什么的。看到他的工作后，就试探着给了一些建议。

　　听着这些专业意见，加西亚可是如获至宝。虽然他和罗德里格斯也到奥斯汀分校进修过，但毕竟底子还是差一些，更多的管理经验，都是他们俩自己摸索出来的。

　　人家这管家可是接受过专业正规的训练的，尤其跟着他们的职业配合，在统筹管理上，更是专业级的。要不然赶上仆人多的时候，还不得手忙脚乱的。

　　要不是有这个管家帮忙，恐怕现在这边的工程还要过一段时间才会正式开始。现在的加西亚已经不用管家帮着打理家里的事情了，工作的时候就带在自己的身边，既是自己的助手，也是私人助理。

　　“这边需要的管理人员很多，如果还是有些不够用的话，就到外边外聘吧，然后让克拉克那边帮着做好背景调查就成。”刘云轩点了点头边走边说道。

　　这边的地块太大，都相当于华夏一个省份的面积呢。虽然说这边只发展农牧业，附带着有机肥料和屠宰厂，看着产业挺简单的，可是需要考虑到事情太多。

　　他不是怕加西亚忙中有差，而是怕把他给累坏了。

　　这才刚刚过来多久，这人都瘦了一圈儿，这还有牧场产品一直在帮着补充养分呢。说白了，你让一个镇长，去操省长的心，他能顾得过来么。

　　现在加西亚能够按着当初跟罗德里格斯商量的计划顺利的推广开来，就已经是非常不容易了。别说是加西亚了，就是你再换成别人到这里，面对着这边如此复杂的局面，也未必能有加西亚现在干得好。

　　“加西亚叔叔，你这么辛苦，一会儿阿福给你泡茶喝。”边上跟着一起走到小阿福听到两人的谈话后看着加西亚说道。

　　别看小阿福现在已经这么大了，以前的时候接触到的小伙伴们还真不多，更多的都是牧场中的这些大老爷们。

　　工人们对这个小家伙都很是喜爱，尤其是加西亚和罗德里格斯。他们两个对于小阿福那也是捧在手里怕摔着，含在嘴里怕化了。

　　感怀于刘云轩对两人的恩情，小阿福又是刘云轩的第一个孩子，只要有时间，要么陪小阿福玩要么就是给他划拉好玩的去，所以小阿福跟他们两个的关系那也是非常的铁。

　　现在听到加西亚叔叔应该很累很累的样子，小阿福就想展现一下自己的手艺。爸爸妈妈都说呢，喝了小阿福泡的茶啊，那浑身都很舒服。

　　虽然说自己也喝了自己泡的茶，吃着小糕点的感觉确实也不错，可没有像爸爸妈妈说的那样很舒服的感觉。但是爸爸妈妈是不会骗小阿福的，那就让加西亚叔叔也舒服一下吧。

　　“兰伯特，你来看叔叔，叔叔就很开心了。可不敢让你碰热水，再给自己烫着了。”加西亚将小阿福抱起来眉开眼笑的说道。

　　“加西亚，没关系的。小阿福现在可是很厉害，我和蜜雪儿每天都要喝一些他给冲的茶呢，小家伙的手艺很不错。”刘云轩知道加西亚的顾虑笑着说道。

　　“哇，咱们的兰伯特太厉害了，那到时候叔叔就等着喝好喝的茶啦。”加西亚在小阿福肉乎乎的小脸上亲了一口开心的说道。

　　他可是真没想到短短时间不见，这小少爷又掌握了新的技能，不愧是老板的孩子啊。


第1207章 用对的人去做对的事

　　“约翰还没有回来？”来到房屋中欣赏着小阿福的手艺时刘云轩问道。

　　“本来约翰昨天是想等在这边的，不过他为了再次的确定一下消息的准确程度，就今天再回来。”加西亚点了点头说道。

　　这是大事儿，不能有任何的疏忽。跟刘云轩那个“私人领海”俱乐部还不同，虽然那里也有一些国家的政要，但首先他们是同一个俱乐部的会员。

　　这边不同，这个要联系的是有可能会出任澳大利亚总理的人选。如果消息泄露出去，他又没有竞选成功，那么现任的总理，恐怕对刘云轩这边就更没有好感了。

　　但是这里边所蕴含的潜在利益又太大。最起码不用说得到总理的支持，在官方的场合帮着发表一些中肯的看法，刘云轩这边发展的时候所遇到的障碍都会被扫清不少。

　　所以他得过来，即使他对于这样的事情很反感。这就是生活，有时候不是以你的意志为转移的，即使你有很多钱也不行。除非你不想发展了，一直都花老本。

　　“安迪伯爵，小少爷的手艺可真棒，丝毫看不出任何生涩的地方。而且在选材分量的掌握上也很正确，恐怕就是我来操作，也就是这个样子了。”加西亚的管家莫瑞品尝了一口小阿福冲泡的红茶后夸赞的说道。

　　他是加西亚的管家，但是是被刘云轩挑选出来的，所以对于刘云轩的身份这也是一点都不陌生，对于他即将受封伯爵的事情也是一清二楚，所以才会如此的称呼。

　　对于小阿福的夸奖这也是真心实意的，还是因为他是加西亚的管家。虽然是刘云轩选的他，但他所服务的对象是加西亚。只是他没有想到，这么点点大的孩子，竟然会有如此的收益，恐怕一般的成年人不是精于此道的，都达不到这个水准。

　　“哈哈，莫瑞，这是阿莱克斯教得好，现在小阿福在城堡中跟他呆得时间最长，我都有些吃醋呢。”刘云轩大笑着说道。

　　他很得意，自家的儿子就是这么优秀。他也知道莫瑞没有必要在这里奉承自己，就是再奉承，他的薪水也不是自己给发的，得找加西亚去结算。

　　“莫瑞，提一个建议，这段时间一定要给加西亚管理好，照顾好他的饮食起居，要不然我怕他工作起来把身体都给拖垮了。”刘云轩又对着莫瑞说道。

　　现在加西亚他们住的地方还是这个牧场中原先有的房屋，也是加西亚的办公场所。

　　刚才他到加西亚的书房看了一下，各种文件材料之类的东西太多了。不仅仅桌子上有，地面上也有好多，可想而知加西亚平时的工作有多么忙碌。

　　“老板，您放心吧，现在有莫瑞帮着我，我的工作已经轻松了好多了。”加西亚摆了摆手说道。

　　工作确实累点，可是也很有成就感。这么一大片土地就要在自己的手底下一点点的变化，想想都非常的激动。

　　享用完了小阿福精心冲泡的红茶，刘云轩跟着加西亚也到正在施工的工地上看了看。现在建设的就是这块区域的生活中心和办公中心。

　　这边建设的就没有采用那种连排的木质别墅的建筑，而是以钢筋混凝土的高楼组建而成。需要的人多啊，这一家一家的，你要是都盖成木质别墅，无论是在土地的面积上，还是配套设施的建设上，都很浪费。

　　而且这样的社区建设有一个好处，大家干什么也都方便一些，无论是娱乐还是购物，都不会浪费太多的时间，也不用开车跑太远。

　　“老板，这个建筑公司是从当地招募的，同样的工地还有六个，还有大型肥料厂，都是在以前这边优质牧场的附近。目前我们会先在这些区域进行改造和生产，其余的地区改造完毕再增加配套设施。”加西亚说道。

　　“牧场改造的过程可以适当的放缓一下，等将现有的这些牛全都处理完毕，咱们才能陆续的投入新品种的肉牛。再者现在布莱克那边是真的有些忙不过来了，等这边的肥料厂建成投产他那边也能轻松一些。”刘云轩笑着说道。

　　痛并快乐着的布莱克终于有些扛不住了，给自己这边打来了求助电话。现在肥料厂那边的生产压力太大了，按着加西亚这边提供的工期进度，他那里根本都完不成肥料的供应。

　　就是今年，外销的肥料都进行了适当的缩减。就等着这边的肥料厂建成投产后，他才能算喘口气。

　　“老板，布莱克也给我打电话了，我从他那里敲来了咱们餐厅的一顿正餐。”加西亚也是笑着说道。

　　别看那家餐厅是刘云轩的，无论是谁过去就餐也都得付账，只不过他们这些人过去的时候，折扣会稍多一些。

　　可就是这样，过去海吃一顿的话，这钱也少花不了。对于他们来说，其实钱倒是次要的，主要是看谁请客。都是跟刘云轩学的，能占着点朋友们的小便宜，都乐得屁颠屁颠的。

　　“给你个建议，最好明年的时候再过去吃。今年上三颗星的希望非常的大，就是我和爱德华反复的论证，都没有找到冲不上去的理由。”刘云轩给加西亚支了一招。

　　去年的时候，就差点冲上三颗星，大家认为唯一差的可能就是开店的时间上。算上今年的时间，这一块的短板也就弥补上了。即使米其林三星的评定标准再苛刻一些，刘云轩他们也是找不到任何的疏漏之处。

　　服务的标准是越来越高，菜式无论是味道上还是新奇上，也都不照现在那些三颗星的餐厅差。甚至好多的菜式，你只有在这里才能品尝得到。如今餐厅中的顾客可是比去年的时候还要多，生意更加的火爆。

　　看着欢声交谈的刘云轩和加西亚，莫瑞的心里也是有些感慨，恐怕这次自己的管家经历也是独具一格的。

　　自己服务的对象加西亚，别看平时穿着的都是牛仔服，可这身家也是非常的厚。自己过来这边，主人给提的第一点要求，也是唯一的一个要求，那就是在礼仪方面要减少一些。

　　给出的理由，自己就是个管理牧场的，你总不能成天西装革履的，穿着反射着太阳光芒的皮鞋骑着马在牧场上晃悠吧。

　　现在看着两人的状态，他知道了。自己主人的老板估计跟主人的性格也都是差不多的。因为打刘云轩到来后，他就一直在观察。这也是管家的责任，你要熟悉主人每一个朋友的性格与爱好。

　　他就发现刘云轩同样是有些不咋在乎礼仪。阿莱克斯可是自己导师级的精英管家，在这方面可是比自己还要强很多，不可能忽略了这方面的培训。唯一的可能，就是安迪伯爵也是对这些礼仪方面不怎么喜欢。

　　不过就算如此，他也是暗下决心。等着这段时间忙活过的吧，一定要给主人好好的培训一下。以后主人需要参加的社交场合太多，主人可以不在乎，但自己不能忘记自己的职责。

　　工地这边也就是这个情况，粗略的看了几眼又跟着加西亚到附近的牧场看了看。

　　这边的牧场确实都非常不错，完全达到了优质的等级。如果刘云轩要是没有空间的话，他都没有信心会将这边的牧场经营得这么好。

　　这可是跟瓦格纳农场不一样，虽然这边也是有一些矛盾，但那时属于上层的事情，并没有影响到底下的正常运作。

　　“老板，一会儿您是否还看一下关于这边的规划状况？”往回走的时候加西亚问道。

　　“不用了，这边交给你放心。你就按照你自己心中设想的来，反正这边的地块这么大，怎么折腾都可以。我要是在跟着你们参合，没准就把你的工作计划打乱了。”刘云轩摇了摇头说道。

　　根本没那个必要。

　　刚刚听加西亚简单的介绍，其实也就相当于看了他的计划，唯一不清楚的就是具体的数字和细节。比如奶牛和肉牛分别会养多少、在哪里养，蔬菜的种植面积有多少，种类是什么，这些细枝末节的东西。

　　要不是这次非得自己过来不可，这边的事情他都不打算过问。他一直的原则都是用对的人，去做对的事。

　　加西亚一直帮着自己打理牧场，跟罗德里格斯又研究了那么久，大的方向上不会差，顶多会在局部或是细节上做一些微调。

　　这都是很正常的，一个企业在发展的过程中，还得不断的变化呢，更不用说这么一大片土地的经营，更是可能会出现突发状况。

　　比如说某块荒地改造的进度慢了，自然会影响到后续的生产进度，这时候放牧的比例，或是种植的面积，人员的招募之类的，你都得跟着动。

　　加西亚无奈的点了点头，主要是他的心里没底，现在刘云轩这样的相信他，他的心里更没底了。

　　只能是赶着来，在工作的时候发现错误或是疏漏的地方赶紧的改正，一定要让这边的土地，尽快的产生收益，这样老板就不用贷款也能有足够这片土地发展的资金了。


第1208章 他们太任性

　　“约翰，情况怎么样？”下午的时候，约翰也是风尘仆仆的赶了过来。

　　“老板，这次的消息应该属实的，就是不知道特恩布尔什么时候进行投票反扑了。”约翰非常兴奋的说道。

　　他是一个说客，以前所接触到的无非是一些议员、州长之类的政府官员。而现在竟然有机会跟可能的澳大利亚总理接触，这可是实现了质的飞跃。

　　“跟我简单的介绍一下特恩布尔的情况吧，先做个了解。”刘云轩点了点头说道。

　　至于约翰又是通过什么渠道，什么人将这个消息查实的，他一点都不关心。每个人有每个人的工作方法，自己只看结果就好。

　　“特恩布尔是现在澳大利亚的通信部长，曾经是自由党的党首。在09年12月份的党内选举中以一票之差落败于现在的总理阿博特，现在看来他也一直在准备着。”约翰笑着说道。

　　“特恩布尔曾从事过记者和律师的工作，也担任过高盛公司常务董事与合伙人。对华夏的政治、经济，很了解，是如今澳大利亚政府高官中，最富有的人之一。”

　　“而且现在澳大利亚经济衰退，阿博特又没有行之有效的解决方案，现在在党内的支持率有所下降，特恩布尔这次的胜算非常高。”

　　刘云轩低头考虑了一会儿。现在反馈的信息看，这次如果真能接触上的话，对于将来的好处无疑是巨大的。

　　可是在澳大利亚这边，有些事情你也不能按照正常的常理来考虑，这边的变化那是多样性的。

　　“约翰，从你这段时间的了解来看，如果特恩布尔接任后，能坐得稳么？”刘云轩问出了心中的疑虑。

　　澳大利亚政府还是比较任性的。如果特恩布尔真的当选，那么澳大利亚将实现八年五总理，两年四总理的壮举。

　　因为澳大利亚这边的总理制度比较特殊，只要你成为了执政党的党首，自然就会接任总理的职务。所以这边换得不仅仅是频繁，而是很频繁。如果特恩布尔行动得快的话，阿博特的任期恐怕连一年都没有，就将被赶下台。

　　所以他也有点担心，这刚刚跟特恩布尔打好了关系，过个一两年的，又换人了，自己到时候找谁去？

　　“老板，目前看还是没什么问题的，只要特恩布尔能够提振澳大利亚的经济，他所获得的支持率将是空前的。”约翰组合了一下语言后说道。

　　“可以说特恩布尔是从商入政，现在也是亿万富翁，这也是为什么这次会有那么多的人支持他。如果执政党再没有什么起色，恐怕就会成为反对党了。”

　　“好吧，你最好还是通过丹尼斯再跟特恩布尔取得联系，时间、地点，都由他们来定。”刘云轩点了点头说道。

　　反正自己只要老老实实的做生意，闷头赚钱就好了。就是他们一年换一个又如何，顶多有那看自己不爽的，受到的政策倾斜少一些呗。

　　有了刘云轩的允许，约翰就是精神一震，点了点头，直接拿着电话出去联系去了。

　　“老板，已经联系好了，后天特恩布尔会到咱们这边的工地来参观，也关心一下这边的通信设施建设。”一个多小时后，约翰走进来喜滋滋的说道。

　　“好，这次的会面你负责安排吧，大家都会配合你。”刘云轩笑着说道。

　　他也是觉得有趣儿，这见个面都得搞个借口，要不然恐怕私下接触会后患无穷。其实这也就是一块遮羞布，大家都知道，但是你没有翔实的证据，就白搭。

　　澳大利亚这边的天气还算不错，算是晚冬季节，小阿福满牧场的追着羊驼跑，偶尔的还会跟大袋鼠们聊聊天。

　　别看小阿福来到这边仅仅才一天多的时间，那也是收拢了一帮的小弟。十几头袋鼠外加七八只羊驼，还有牧场中的一帮小牧羊犬。

　　本来还有几只小考拉的，不过这帮家伙太懒，成天就知道睡觉。只有在小阿福玩累的情况下，才会想着欺负他们一下。

　　今天的牧场中和工地上，都简单的布置了一下。毕竟特恩布尔这次过来，名义上是官方的行动，而且也会有随行的记者拍照。

　　特恩布尔的随行人员很少，仅有四辆车，其中的两辆还是供给媒体乘坐的。

　　“安迪先生，您好，欢迎您到我们澳大利亚来投资。”特恩布尔下车后直接来到刘云轩的跟前说道，看来他也是做了一些准备工作。

　　“特恩布尔部长，您好，欢迎您的到来。这是我在澳大利亚这边的负责人，加西亚，一会儿的解说工作将由他来完成。”刘云轩客气了一句后又将加西亚介绍给特恩布尔。

　　随行的记者们也是将两人见面的场景拍了下来，毕竟刘云轩自打购买了这块土地后，还从来没有公开露面过，更不用说接受过采访之类的。

　　拍完照后，刘云轩和加西亚就领着大家开车到工地那边参观了一下，也给大家展示了整个地块儿的规划图。这也是刘云轩第一次向公众展示自己购买了这块土地后，将对当地的经济发展做出多大的贡献。

　　让刘云轩稍稍有些意外的，特恩布尔在参观的时候并不是走马观花，应景一样的观看，而是看得非常的仔细。在有疑问的时候也会直接向加西亚提出来，整个的参观过程非常的细致。

　　解说的时候加西亚就是主角，跟在后边的刘云轩和约翰对视了一眼，看来挺有戏。要不然特恩布尔不会做这么详细的了解，估计等他真的竞选成功后，就会有所动作。

　　“安迪先生，恐怕这块土地如果真的按照您预期的建设所要投入的资金和要耗费的时间，都不会少。”参观完毕后特恩布尔笑着说道。

　　“确实需要不少的投资。不过只要前期的发展能做起来，后续的发展速度将会提升很多。我牧场的田园一号、二号种牛现在繁殖率还有些低，只能慢慢的发展。”刘云轩点了点头说道。

　　“而且这边的土地荒芜的面积很大，这些地域的土壤改良都将会是一个长期而缓慢的过程。就像加西亚刚刚介绍的那样，我们对于整片土地的改造将会分几步完成。”

　　接下来的谈话中特恩布尔又提了几个问题，都是针对将来对这片土地发展的，刘云轩都是一一的做了解答。

　　这个既是特恩布尔想要知道的，也是他想要通过现场的媒体传达出去的。

　　他想要告诉澳大利亚的民众，自己这次过来这边投资，是带着大量的就业岗位来的，可不是过来抢他们的土地。

　　今天的参观活动，也算是对这边进行了一次宣传。刘云轩还暗示加西亚，在整个活动结束的时候，可以给这次跟过来的主流媒体一个专访的机会。将自己这边对于这块土地的详细规划，以及将会给当地的人民带来的好处，好好的阐诉一遍。

　　“爸爸，你今天还要不要喝茶？”正聊着呢，小阿福拉着小餐车走了过来问道。

　　自己都等了好半天，他们还不完事。管家叔叔都说过，喝下午茶是一个很严肃的事情呢。在时间上也要掌握准确，可不是什么时候想喝就随便冲泡。

　　可是等了好久，给妈妈的茶都冲好了，爸爸这边还是一堆人。还给不给自己时间出去玩耍了？按捺不住的小阿福就自己找了过来。

　　“哈哈，特恩布尔，这是我的儿子，兰伯特，冲茶的手艺很棒。就让小家伙帮你也冲一杯吧。”刘云轩给小阿福叫到自己跟前儿笑着说道。

　　“哦，可爱的小家伙，这么大就会冲茶了么？真是太厉害了。”特恩布尔看着萌萌的小阿福竖起大拇指说道。

　　现在的时间，就算是非正式的会谈了。虽然还是有工作人员在场，但孩子过来了么，你总不能不管不问吧。

　　“阿福，这位是特恩布尔爷爷，一会儿也要帮爷爷冲一杯好喝的红茶哦。”刘云轩又对着小阿福说道。

　　人家小阿福冲茶也是有讲究的，有多少人给冲多少人分的。从来不会多冲，浪费可不是好习惯呢。

　　小阿福掰着手指头数了一下，有点小郁闷，今天的人有点多，好像自己小水壶里的水有点不够用。

　　看出了小阿福的困惑，加西亚笑着又帮着提水准备茶具，看到这下足够用了，小阿福这才眉开眼笑的调配起了红茶。

　　大家也觉得比较有意思，这么点点的孩子竟然就会冲茶了，而且看茶饼和配料好像还是很多种，非常的正规的那种。

　　而当小阿福真正的开始冲泡起来的时候，大家也跟着变得认真了起来，并且对于小阿福的茶产生了浓厚的兴趣儿。因为小阿福冲泡的时候非常的认真，这种认真可不是做样子的，而是非常专注的那种。

　　随着小阿福的动作，茶香也飘散开来。当大家享用到美味的红茶后，真个的对小阿福是另眼相看。人家一个小娃娃，竟然能冲泡出这么好喝的奶茶。


第1209章 第一大庄园

　　“看来特恩布尔在近期内就会有所动作了，要不然这次的随性参观，不会搞得这么详细。”送走了特恩布尔后刘云轩笑着说道。

　　“这对我们可是个好消息，咱们可是盼着他的动作越快越好呢。”约翰长出了一口气说道。

　　自己加入老板的团队还是稍微的晚了一些。你看看以前加入的那些人，现在都获得了怎样的收获。这是硬伤，没办法。唯一能补足的，就是在工作上，帮着自己的老板尽量打通所有产业区的政府部门。

　　自家老板的性格他可是了解得很清楚，只要你给公司做出了贡献，那么你所收获的，绝对会比你付出的多得多。这是丝毫不用去怀疑的，事实已经完全的证明了这一点。

　　“不管怎么说，咱们也得自身过硬才行。加西亚，以后我自己的那部分资金将全部投入到这边来，你跟大家配合好进度，该花的钱不要省。”刘云轩点了点头又对着加西亚说道。

　　加西亚和罗德里格斯一样，都是精打细算过日子的人。他们跟刘云轩可不同，有了钱以后就开始大手大脚的花。

　　尤其在打理刘云轩的这些牧场产业的时候，那不说一美分掰成两半花也差不多。很怕给刘云轩浪费钱，能省钱的地方，他们是从来不会浪费的。

　　这两天他也留意来着。加西亚对于澳大利亚这边的建筑公司并不是特别的放心，很怕他们在经济危机的时候，趁着自己不注意，在不是特别重要的建筑区域偷工减料，以次充好。

　　所以只要他没事的时候，就会经常的到工地上转，跟监理公司的人聊天，以获取第一手的资料。

　　他倒是细心了，可这也在无形中给他增加了很大的工作量。需要照顾的地方太多，就算他一天跑一个地方，这些地方轮下来都得一周呢。

　　“老板，没关系的，主要我也是为了熟悉一下这边的地域。这边太大，要是跑得少了，我都不知道咱们的这片土地的边界在哪里。”加西亚不好意思的笑着说道。

　　“哎，你自己把握吧，最重要的一点，人不能累垮了。即使再忙，每天也要保证足够的休息时间才成。”刘云轩无奈的说道。

　　加西亚跟罗德里格斯两人差不多，都是非常有主意那伙儿的。即使现在满口的答应自己，等自己离开了肯定还会故态萌发，该转悠还得转悠。

　　“对了，老板，咱们这片土地还用重新命名么？还是沿用他们以前各个牧场的命名方式？”加西亚又接着问道。

　　这片土地太大，原先的基德曼家族也没有给这片土地统一的命名。仅仅是在那些用来养殖肉牛的牧场中，有自己的名字。

　　“就叫田园庄园吧。瓦格纳农场是全美最大的连续牧场，那么咱这边就搞个全球最大的庄园。”刘云轩稍稍想了一下后说道。

　　自己的第一个牧场，可以说也是自己在美国这边发迹之地，名字就叫田园牧场。现在这边的土地，都不用想将来也会是自己拥有的单块土地中面积最大的。

　　等这里建设完毕之后，所能产生的经济效益也是无法估量的。以后的工作重心都在这边，讨个彩头，叫田园庄园也不错。

　　加西亚听得好笑，反正自家老板起名字的时候，从来都是这样，你说他信手拈来也好，图省心的随便糊弄个也成，这名字起得都非常快。

　　“对了，看了你的那个规划图，给我留的建房子的地方不用搞得太大，用不着，以后我主要的生活区域还是海岛上。虽然这边的面积比较大，但我更喜欢在海岛上清幽的生活。”刘云轩又笑着说道。

　　那个规划图上，加西亚可是预留出好大一片土地，就是为了给自己建造别墅的。不过他觉得就是到这边来也顶多是小住，再美的环境，也没有在海岛上舒坦啊。

　　“老板，这可不行，这是我们一致决定的。作为田园庄园以后最尊贵的主人，所居住的地方当然要是最好的，规模也是最大的。如果像他们评论的那样，这片土地是一个国中国的话，那么您就是当之无愧的国王。”加西亚摇头认真的说道。

　　别的都可以考虑，但在这一点上，加西亚是坚决的不同意。

　　在这片土地上，刘云轩的身份将无比的尊贵，哪能随随便便的盖栋房子了事儿。这是身份与地位的象征，要是太马虎了，可是会让人看不起的。

　　而且他们也知道，刘云轩所喜欢的生活环境，都是那种比较安静，空间比较大的。盖房子没有几个钱，土地又有得是，何苦让自己的老板过来玩的时候住得委委屈屈的呢。

　　“由得你们吧，反正我就是合计将来恐怕有些浪费。对了，以后这边尤为注意的一点就是生活区的治安问题。你到时候可要提高警惕，这边的人口将来会很复杂，这样很容易滋生各种事端。”刘云轩又提点的说道。

　　在美国的牧场中虽然也有很多的工人，但大家基本上都是相熟的比较多，即使后来招募的那些也基本上都是附近区域的。

　　澳大利亚这边就比较复杂了，会有美国人、澳大利亚人、华夏人，也许将来还会有其他国家的人过来务工，这就要看夏天他们的招募情况了。

　　人一多了总会有各种各样的问题。别说这边这么大片的社区建筑了，就是普通的小区中，邻里之间的不还得有个磕磕碰碰的么。再加上好些人都是第一次来到这片陌生的土地上务工，即使薪水比较高，心里边也是会有些不开心的。

　　“老板，我是这样考虑的。等将来咱们这边正式的投入生产以后，同样会组建正常的保安队伍，将会由他们负责整片土地的安全和内部人员矛盾的调节。”加西亚点了点头说道。

　　关于这个问题，他与罗德里格斯也是谈论过很多次。因为小打小闹的还没啥，这要是出了人命官司，对刘云轩的声誉都会有一定的损害。

　　几万人的规模，今天这里死一个，明天那里死一个的，这你得让外边的人怎么合计啊。所以在这边的安保人员的设置还要加大，在公共区域会加装更多的摄像头。发现有不对的情况，就及时查询。

　　“哎，即使咱们再小心谨慎的，将来的一些状况恐怕也会避免不了的发生。如果特恩布尔竞选成功，咱们就跟附近州的警察局联系一下，看看他们能不能在这里分别安置警务室之类的，跟咱们联合执法。”刘云轩叹了口气说道。

　　如果特恩布尔竞选不成功，这种加设警务室，增加政府财政部门额外开销的事情，恐怕就不会那么顺利的通过，因为免不了的就会有好多人打算看自己的好戏呢。

　　“老板，那样的话会不会对咱们庄园内部的安保工作产生阻碍？”加西亚有些担忧的问道。

　　警察么，有的时候可不是那么好相与的。要是派驻到这边的警察属于那种奉公守法的还好一些，要是碰着那些黑警，没事儿就给你鼓捣出点事情来，也不老好处理的。

　　“没关系，相信到那个时候那些警察局也会醒目一些，知道派遣这些人是过来干什么的。如果他们自己要是有些拎不清，咱们就帮他们换换人。”刘云轩无所谓的说道。

　　自己邀请他们过来，可不是让他们过来指手画脚的，只是在一些比较严重的案件发生的时候，能有个见证。

　　要不然有重大案情发生了，超出了自己公司内保的工作范围，等着这些警察们到来恐怕都得几个小时以后了。那样容易让人诟病，没准人家受害者的家属都会连自己一起起诉呢。

　　这可不是开玩笑。在美国这边人家有事情的时候，这些律师们没准七拐八拐的就会给你牵连进来。

　　要是没有达成庭外和解，这些大公司或是大富豪，有时候的胜率还是很低的。虽然法官会做到公开、公正，可他们的内心往往也都是比较同情弱者。在他们的眼中，大富豪们稍稍的出点血，补偿一下，不算啥。

　　“老板，我倒是觉得，将来在咱们的庄园中可以申请成立自己的警务部门，类似于小镇治安官的那种。”边上的约翰听了半天后开声说道。

　　可以说，庄园中的这些生活区，完全达到了小镇的规模。稍稍的疏通一下，就可以在各个州通过这个提案。

　　好处很明显，处理起事情来会方便很多。毕竟他们是由刘云轩选出来的人，处理问题的时候，更多的会替庄园考虑一些。并不是说会为了影响不好而包庇某些人，该有的职业操守还是会有的，只不过不会抹黑自己这边。

　　不过缺点也是有。这个治安部门同时也会受到州警务部门的监督，所产生的一切费用，都得刘云轩来承担。

　　这费用也不少呢，人员的薪水、警用物品的采购，警车、直升机的配备，这可是一大笔钱。

　　“这个可以考虑一下，到时候咱们每个生活区都按照小镇来经营，名字你们去取，我就不跟着操心了。”刘云轩点了点头赞同的说道。

　　这个倒是不错，将来真有了问题，处理起来也会方便很多。


第1210章 孩子太聪明的烦恼

　　小阿福在这边玩得有些乐不思蜀，每天的生活都很忙碌。照顾妹妹、找小动物们玩、给爸爸妈妈冲下午茶、还要跟着莫瑞学习一些贵族礼仪。

　　看着小家伙生活得很充实，刘云轩也是跟着高兴。每当看到小阿福的笑脸，他的心里也跟着美美的，原定的返程计划就耽误了几天。

　　“安迪，你到底跑那里去了？还回不回来？我们已经等你好些天了。”正跟蜜雪儿逗着丫头们玩呢，刘云轩接到了曼苏尔打来的电话。

　　听到曼苏尔连珠炮一样的发问，刘云轩直拍大腿。他忙忙活活的搞忘了一件事儿，曼苏尔的那些哥们还要跟自己比赛赛车玩呢。

　　这是早就说好了的，自己当初还挺期盼的呢。可是去了英国以后，曼苏尔就找他的那些避暑的兄弟们去了，自己倒是提前回来的。

　　回来以后呢，没呆多久，又跑到了澳大利亚这边了，更是将这个事情给抛在了脑后。

　　不用说，肯定人家早到了自己的海岛上，以为自己这就该回去了呢，也没有让人通知自己，反正曼苏尔又不是外人。

　　“哎，曼苏尔啊，在这边呢，遇到了一些小麻烦，我们刚刚处理完。已经确定了，明天不回去，后天也会回去的。”刘云轩故作苦闷的说道。

　　“安迪，你不老实。不要骗我，我可是知道你们一家在那边玩得很美。每天都能喝到兰伯特冲的茶呢，我都没有喝到。”曼苏尔有些吃味儿的揭穿了刘云轩的老底。

　　刘云轩搞明白了，原来人家并不是因为自己没有回去陪着他的那些兄弟们玩而生气，归根结底是这哥们没有喝道小阿福冲的红茶，吃醋了。

　　就说么，这些人就是自己不在那边，在海岛上也能玩得很开心。现在却急火火的给自己打电话过来，催自己回去。

　　“OK，我们明天就回去，等到了家里，一定让你喝到阿福冲泡的美味的奶茶。”刘云轩笑着说道。

　　给曼苏尔答对满意了后，刘云轩也是有些无奈的笑了笑。

　　现在小阿福的名字可是蜚声国际，甚至有了自己的专属称号——茶童子。这还是那天招待特恩布尔的时候，不知道是谁用手机给拍下来小阿福认真冲茶的视频。

　　小阿福样子可爱，原先又是熊猫宝宝的存在。认真冲茶的样子又很美，那种专心致志地劲头，好些大人都比不了。

　　尤其是当看到大家喝到自己冲的红茶后，都是不住的夸奖，给小家伙美得冒泡，那萌萌的小样子，一下子就将那些观看过视频的人给秒杀了，然后就有了茶童子这个雅号。

　　而在那个视频下，大家也是纷纷的跟帖。喝过的，都是如实地反映自己的感受，没喝过的表达很想品尝一下的愿望。

　　蜜雪儿看到这个的时候觉得挺有意思的，就将以前拍摄的小阿福冲茶时的视频和照片，都给挂到了小阿福的个人主页上。

　　别看人家小，这也是蜜雪儿专门给他弄的。以前的时候不是很正规，现在可是阿莱克斯专门找人帮着打理呢。

　　而且人家这关注的人数每天都会增长好多，要是有那细心的，从头到尾搂一遍，你一定会看到好多好莱坞巨星、大富豪，甚至是一些各国政府中的要员都在关注着小阿福。

　　曼苏尔他们肯定也是看到了关于小阿福冲茶的视频，他又比较喜欢小阿福，这到现在都没有喝到嘴儿呢，让他有点心焦了。

　　“我估计咱们家儿子要是再鼓捣出点啥技能来，没准还能多一些名号。”刘云轩看着正在蹂躏着小考拉的阿福无奈的说道。

　　阿福聪明啊，只要他对这件事感兴趣儿，学习起来都非常大快。而且他在学习的时候也非常的专注，那小样子真是爱煞死个人。

　　可问题也来了，随着小阿福曝光得越来越多，被大家关注得也越多。将来小阿福喜欢的项目要是再多一些，多才多艺的样子，肯定会招惹更多的目光。

　　好在他现在也是拥有了一定的社会地位，不会有那么多无聊的人过来烦他，跟他探讨小阿福的问题。

　　不过也不能说没有，还是有一些的，那就是一些天才学校。

　　在美国现在类似这样的天才学校有很多，但是规模各有不同，有大有小。大的有四百多人，小的只有几十人。但无一例外的，这些学校中的学生们都可以被归纳在天才之列。

　　收到这些学校的邀请后，刘云轩也是查看了一些关于他们的资料。

　　根据韦氏学龄前儿童智力测试，最基本的要求智商也要在130分以上，而接近满分160分左右的学生占据了15%左右。

　　小阿福的这些视频中，让这些学校都发现了小阿福的天赋，或者说是潜能。他们觉得小阿福就是一个小天才，都想过来给小阿福测试一下，然后就把小阿福招收了去。

　　关于这个问题，晚上休息的时候，两口子也探讨过，毕竟这可是关系到小阿福将来一生的大事儿。

　　以前的时候，刘云轩是打算就让小阿福在家里了，然后找那些他感兴趣儿的方面的精英们过来给小阿福上课，这样小阿福的一些神奇之处不会被人发现。

　　可这样的缺点也有，小阿福将来未免会孤单一些。可是没有那么多的孩子能跟上小阿福的节奏，而在孩子的成长过程中，朋友也是必不可少的。

　　现在总算多了一个新的选择，两口子也就上了心。至于说自己的儿子能不能通过那些学校的测试，他们根本都没有考虑过会有什么问题。

　　其实最打动刘云轩的，就是那些学校后边附着的关于天才儿童教育的分析。

　　根据一本《美国天才教育手册》上的介绍，美国大约有150万名天才被埋没。原因就是他们所学的课程不具备挑战性，激发不了他们的兴趣儿和潜能。

　　而在那些高中辍学生中进行测试后更是让人大跌眼镜，因为在这些辍学生中，竟然有将近20%的人，属于天才的行列，现在竟然辍学了。

　　他不是想成为天才儿童的爹，有多么的荣光。也不是想小阿福经过了专项培养以后，会赚到更多的钱。

　　对于虚名他一直都不怎么在乎，钱？现在他的钱就是想要正常的花光都是一个问题。他所在乎的，是小阿福将来能否活得开心快乐。

　　只有每天研究自己喜欢的东西，才会感到快乐。就比如他自己，最大的愿望就是陪在老婆孩子身边，闲的时候招猫逗狗的打发时间。

　　你说他胸无大志也好，生活腐化也罢，反正这就是他最大的心愿，这样的日子里，他生活得最快乐。

　　那么小阿福呢？小阿福快乐的源泉是什么？刘云轩不知道。现在的小阿福年纪还小，有些不定性，对于很多事务都很喜欢。

　　可现在小阿福所喜欢的这些真正的就是他最喜欢的，还是这些仅仅是他的一个兴趣儿爱好？刘云轩更无法去判断。

　　因为小阿福你不能当他是普通的孩子，甚至都不能当他是普通的小天才来看待。

　　有着几次身体的改造，又有着小太阳，刘云轩对于小阿福有时候都琢磨不透，更不要说想知道他真正的喜欢什么了。

　　以前父子俩的一次谈话，小家伙就说过，为了让妈妈开心，他学习东西就放慢了速度。从那时候开始，两口子对于小阿福就已经不当成一般的孩子来看待了。

　　也是有鉴于此，他们有时候也无法判断出小阿福是真的开心，还是为了让他们开心而开心。

　　所以两口子觉得，在将来的某一段时间内，让小阿福到天才学校里去散散心。学校毕竟是专业的，没准就能发现小阿福的真正兴趣儿所在呢。

　　可是问题又出现了，备选的学校太多。这些天才学校无论规模大的，还是规模小的，都是出类拔萃的，两口子有些不好选择了。

　　这世上没有后悔药，而当人们需要选择的时候，才发现，真的有点痛苦。你无法预知不同的选择会产生什么样的结果啊。

　　“怎么？又想起将来小阿福的教育问题了？”看到刘云轩说完了以后就坐在那里想事情，蜜雪儿笑着问道。

　　“是啊，咱们想着给小家伙送到天才学校是对他好，没准小家伙还不喜欢呢。这孩子太聪明了也不好，咱们根本都不知道他想的是啥。”刘云轩苦笑着说道。

　　“其实我倒是认为没什么，反正无论哪个学校，对于孩子们都会量身定制教学课程。到时候跟小阿福说好，让他自己来安排学习时间，想回家的时候就回来好啦。”蜜雪儿不在乎的说道。

　　“而且我看啊，这些学校咱们也别选了。到时候就带他挨个的学校转转去，让他自己去选，无论他选择哪个咱们都支持他。”

　　“嗯，这个好，到时候也要告诉他，去那些学校学习不是必须的，省得他为了让咱们俩开心，再随便的选一所了事。到时候咱们不想去就不去，就在牧场里玩。”刘云轩点头赞同的说道。

　　蜜雪儿这个无语啊，这不是怕小阿福糊弄咱们，而是你有些舍不得小阿福离开太长时间好不。


第1211章 阿莱克斯的战争

　　“哈哈，曼苏尔，我看你们在这边不是生活得挺滋润的么，何苦给我这么急地叫回来。”回到海岛上，看到曼苏尔跟着他的兄弟们在沙滩上玩耍，刘云轩打趣儿了一句。

　　“你可不害羞，我们是为了让你回来么？我们是在等兰伯特好不好？兰伯特在哪里呢？我们可是非常想他呢。”曼苏尔白了刘云轩一眼说道。

　　“他去看黑眼圈它们了，一会儿就过来。好嘛，我竟然在你们心里的地位这么低，我决定了，在赛场上，一定不会给你们留任何的情面，要狠狠的赢你们。”刘云轩咬牙切齿的说道，以表示一下自己心中的愤怒。

　　“安迪，你竟然这样的有信心？我们的驾驶技术也是非常棒的。”艾凯拉木看着一副赢定了大家的刘云轩好奇的问道。

　　“那当然，我可是不骗人的，我的驾驶技术非常的好，完全达到了专业赛车手的水准，再加上我的专属战车，赢你们不要太轻松哦。”刘云轩撇了撇嘴说道。

　　这些人是曼苏尔的兄弟，跟他们也算是相处过几次，那次去沙特的时候，他们还陪着自己玩了好几天呢。

　　跟他们沟通的时候，你就得有啥说啥，不要怕他们不高兴。你要是藏着掖着，或是为了表示一下谦虚，他们反倒会有看法，他们可能会认为你在欺骗他们。

　　“OK，安迪，后天我们就到赛场上比试一下，看看你是不是在说大话。”艾凯拉木笑着说道。

　　不过刘云轩总觉得艾凯拉木的笑容有些诡异，反倒是一副吃定了自己的表情。他提醒自己，到时候得好好的检查一下车子，省得他们给自己动手脚。比如偷偷的给自己的车子汽油抽出去之类的。

　　“哇，曼苏尔叔叔，还有……还有这些白袍叔叔，你们好。”这时候小阿福光着小脚丫，踩着沙滩跑过来开心的喊道。

　　这些人里他只记得曼苏尔，对于别的人是一点印象都没有，所以他们就成了“白袍叔叔”，反正他们跟曼苏尔叔叔穿得也差不多。

　　“兰伯特，我们可是很想你呢，一会儿要给我们冲最好喝的茶好不好？”曼苏尔给小阿福抱到身前笑着问道。

　　“好呀，可是曼苏尔叔叔，红茶要下午的时候喝味道才会最好。到时候管家叔叔也会做出来好吃的小点心，与茶一起吃味道很棒的。”小阿福歪着小脑袋说道。

　　人家小阿福在喝茶这件事上可是非常认真的，你要是想喝就得照着规矩来，胡乱的破坏规矩，不是好孩子。

　　“好吧，那我们就等到下午的时候再品尝兰伯特精心制作的红茶。”曼苏尔看着认真的小阿福笑着说道。

　　“咦，曼苏尔，法伊兹呢？怎么没有一起到这边来？”刘云轩有些好奇的问道。

　　他还以为法伊兹会跟着曼苏尔一直呆着呢，可是刚刚看了一圈儿，并没有发现法伊兹的身影。

　　要是别的姑娘，可能会谨守传统，但在法伊兹这里，没有这个限制，只会穿得保守一些而已。

　　“她已经回利雅得了，这次出来的时间也够长，还有很多的学业需要去处理。不过你可得想着点儿，等你封爵结束，一定跟我去一趟。”曼苏尔又跟刘云轩确定了一下行程。

　　他怕这老先生又临时有什么事儿，然后不定又飞哪儿去，到时候自己的终身大事可就没着落了。

　　“曼苏尔，我觉得你不用这么担心的。我想叔叔一定会接受的，在你这里，他的要求一直都是很宽松的嘛。”艾凯拉木笑着说道，边上的其余兄弟们也是给他打气。

　　这次过来的都是跟曼苏尔关系非常好的兄弟们，对于他的事情了解得也很清楚，甚至有时候还帮他打打埋伏。

　　在他们的心中倒是觉得这个问题没有曼苏尔所想的那么严重，好歹也是有先例存在的，再加上他的父亲虽然对他要求很严格，可是在管理上却是很宽松。

　　“哎，这个事情谁又说得准，一定要做到万无一失才可以。”曼苏尔叹了口气说道。

　　他也知道这个事情成功的几率还是蛮大的，不过他怕万一啊。如果直接被否了，以后可是都没有任何的机会了。

　　“曼苏尔叔叔加油，一定会成功的。”依靠在他怀中的小阿福挥舞着小拳头也给他打气。

　　“哈哈，兰伯特说会成功，那就一定会成功。走咱们回城堡去，稍稍休息一下，然后就能品尝到美味的红茶喽。”曼苏尔在小阿福的脸上亲了一口后开心的说道。

　　这小家伙咋就这招人稀罕呢，看来等法伊兹毕业以后，就得把婚事定下来，然后也生一些像兰伯特这么可爱的孩子。

　　回来的时候在飞机上小阿福也是小睡了一会儿，不过现在暖洋洋的阳光一照，再听到曼苏尔说好好的休息一下，这小哈欠也是跟着打了起来。看着小家伙那说困就困的小萌样，又是给大家逗个不行。

　　“安迪，你牧场中的那些动物们怎么运到海岛上来呢？没有它们在，好没有意思啊。”回到城堡中后艾凯拉木说道。

　　“快了，近期就会给他们运过来。不过也只能分批的运，还有些动物得跟着电影做宣传。”刘云轩点了点头说道。

　　牧场中参演了电影的动物们可不少，除了那些主演，还有好多是过去跟着打酱油的。而这些动物们，也是老吴同志和胖子制定的电影宣传的主打牌。

　　如今那些动物玩偶已经制作了很多，就等着电影上映后正式发售。这些玩偶在牧场的那些孩子们里反映的效果还是很不错的，大家都很喜欢。

　　当初刘云轩就给牧场中的适龄儿童们一人发了一套，算是提前预测一下市场的反应，更是让孩子们在这些玩偶中选出他们最喜爱的。

　　结果有些出乎他的预料，在他原先的预想中，和和美美的玩偶应该是孩子们最喜欢的。因为他们可是经常的到熊猫园区跟着帮忙，顺便的看望一下和和美美。

　　可是最终获选最受欢迎的玩偶，竟然是小狗熊的，也不知道它咋就受到了孩子们的青睐，拿下了第一的位置。

　　只能说小狗熊的玩偶制作得太Q了，配上他在现实中的样子，给人的感觉反差太强烈，也很有喜感。

　　“对了，阿莱克斯，以后海岛上还得安排几个人专门的照顾小动物们，再过不久它们就将跟咱们一起生活。只是到时候，恐怕你的工作会忙碌一些，它们可都是很爱捣蛋的那种。”刘云轩又对着阿莱克斯说道。

　　照顾普通的宠物，阿莱克斯可能会有经验。可要是想让牧场中的那些调皮鬼门都老老实实的，这对他也是一个严峻的考验。

　　别说他了，在这些动物们捣蛋的时候，就是刘云轩说他们都不咋管用，因为那些动物们的坏毛病，早已经被刘云轩给惯了出来。

　　阿莱克斯点了点头，表示了解，不过他的心中也是有些发苦。

　　看来这百万美金的年薪也真心不好拿，主人都这么说了，恐怕那些动物们过来以后要比现在的那五只小猫咪还要闹。

　　他已经吃过了那五只小猫咪的苦头。别人家的小猫咪也就小时候闹一些，然后就完事了，都会懒洋洋的睡大觉。

　　可这五只不成。现在它们的身子也长开了，叫小猫咪都有些名不副实。它们长大到现在，不仅仅没有变得爱睡觉，反倒是比以前的时候更加的能捣蛋。

　　他试着管教一下这五只小猫咪，给它们立点规矩。谁成想这刚刚开始给它们训话，他就觉得后背冷飕飕的。

　　回头一看，那只成天只是打盹睡觉的小胡子，正弓着腰看着自己。他觉得，要是自己再说下去的话，恐怕就得迎接小胡子的利爪了。

　　其实这也是刘云轩的疏忽，忘了给阿莱克斯提醒小胡子的厉害之处。在他的心中，大家都知道小胡子的不凡啊，以前在牧场中的时候可是没有人敢招惹小胡子呢。

　　这也就造成了，阿莱克斯目前最大的敌人，就是小胡子。

　　小胡子别看平时比较懒，那也是非常聪明的，这就记上仇了。这几天可是没少给阿莱克斯捣乱，给阿莱克斯搞得是一点脾气都没有。

　　然后他也找时间又详细的了解了一下牧场中那些动物们的背景，他还以为那些仅仅会到这边度度假啥的呢，可现在听刘云轩意思，这是要成常驻人口了。

　　这还得了，小猫咪都搞不定呢，那些游隼、白头海雕、狗熊、狼，这么多，那就更搞不定了，都不知道将来这些算不算自己的失职。

　　“哈哈，阿莱克斯，你不用担心，他们也就是有些调皮而已，平时还是很听话的。等芳芳回来的时候，让芳芳帮你管理它们一段时间就好了。”刘云轩看着阿莱克斯面有苦色笑着说道。

　　阿莱克斯跟小胡子的战争他也听说了，不过他没忘心里去，恐怕跟动物们的战争还得持续下去。

　　小胡子也就家里人能搞定，换个人可真不成，别的动物们也差不多。这也不能怪阿莱克斯，只能说这些动物们在服用了空间水后已经不是普通的动物们了。


第1212章 阿福要开公司啦

　　品尝着小阿福精心冲泡的红茶，曼苏尔的心中也不住的感叹。好像这天下所有的好事情，都被刘云轩给占了去。

　　对于钱财、奢侈品之类的东西，他一点都不在乎。因为打他明白事情开始，他就已经有花不完的钱。

　　对于刘云轩这边他所羡慕的就是其乐融融的家庭氛围，再有的就是他这边聪明懂事的孩子们。

　　芳芳已经长大，如今努力的拍电影，还不会因此耽误学习。小阿福这小家伙刚刚才多大点啊，就有如此的烹茶手艺，这长大了还得了。

　　那两个小丫头呢，虽然才几个月大，不过现在就已经很招人喜欢了，当你看她的时候，她就会用大眼睛跟你对视，好像在跟你说话一样。

　　“曼苏尔叔叔，你再尝尝这个口味的，这个是我的新配方呢。”小阿福又帮着曼苏尔调好了一杯茶后笑眯眯的说道。

　　边上的刘云轩看着想笑。刚刚不知道曼苏尔在合计啥，反正也没注意。他可是看到小阿福往茶里放了不少的柠檬汁，这个口感，肯定会非常的酸爽。

　　曼苏尔毫不在乎的，美美的端着茶喝了一口后，这脸就皱到了一起。很想将口中的茶吐出来，可是看着小阿福那期盼的小眼神又有些不忍心。

　　刚才他光顾着感叹呢，这一口喝得就有点大。因为刚刚喝的红茶，那可是香浓无比的。这一大口喝到嘴中，他就觉得口中茶的分量瞬间增多，因为分泌出了大量的口水。

　　“曼苏尔叔叔，不应该这样喝的，应该一小口一小口的喝。这次的茶会增加食欲的，这样晚上你就能吃多多了。”小阿福看着曼苏尔那有些难受的表情，指导了他一下。

　　边上看乐子的刘云轩和艾凯拉木他们全都愣住了，就连曼苏尔都在不知不觉之间，将这一大口加了材料的茶喝得一干二净。

　　刚刚还在感慨小阿福的聪明懂事，现在就来了，竟然为自己着想起来，听到最近自己胃口不太好，竟然给自己专门制作了开胃口的茶。

　　他的心中瞬间被感动所填满，按着小阿福的嘱咐，一小口一小口的将杯中的茶喝得干干净净。再次喝的时候，再也品尝不到柠檬的酸味儿，口感，却比第一杯茶还要香浓。

　　“兰伯特，艾凯拉木叔叔最近的胃口也不是很好，可不可以给叔叔也冲调一杯呢？”艾凯拉木看着曼苏尔喝得美美的，就对着小阿福说道。

　　不仅仅是他，边上的那些人们也想享受一下小阿福的特殊照顾。这小家伙太让人喜欢了，这么小的孩子，竟然都会懂得关心照顾别人了。

　　小阿福倒是没说啥，用小水壶又烧了一壶水，给大家挨个的冲了一杯。

　　他也很开心，自己的新茶配方好像很受欢迎，而且管家叔叔也说过，这个确实能让人多多吃饭呢。不过爸爸那里就不用给了，爸爸平时都吃得好多。

　　“哇，这个茶真的很不错。虽然第一口喝的时候会有些酸，可当你适应了这个口感之后，却有回甘，反倒让茶的味道更好。真的不知道兰伯特竟然会如此的厉害，能够冲调出这么好喝的红茶。”艾凯拉木试探着喝了两口后满脸惊喜的说道。

　　开始的时候，他仅仅是想享受一下小阿福的特殊照顾，他的内心之中，并没有认为这款茶会有多么好喝，曼苏尔喝第一口时的样子，那就是铁的证明。

　　可今天的小阿福，再次给他带来了意外。人家这个茶，公平来讲，真的很好喝，而且能刺激你的味蕾，喝的时候，不知不觉的就会想喝下一口。然后你就会发现，茶杯已经空了。

　　如果让艾凯拉木来给这杯茶评价的话，那么小阿福的手艺，绝对的达到了大师级的水准。

　　“殿下，小少爷这款茶是他自己搭配的配方，可以说是全新的配方。小少爷昨天可是研究了一下午呢，自己都喝了好多的红茶。”阿莱克斯在边上轻声的说道。

　　这还是昨天上礼仪课的时候，小阿福跟阿莱克斯请教的，有没有一款茶能够刺激人的食欲。阿莱克斯给他推荐了几款辅助食材，就让小阿福自己去研究。

　　虽然跟小阿福相处的时间不是很长，他也知道小阿福很聪明，动手能力也很强。所以他想看看自家的小少爷，能不能自己鼓捣出来。

　　为了给他空出时间，连昨天的礼仪课都停了，就陪着小阿福在那里不停的调整着各个辅料的配比。整个过程中，他都是给小阿福打下手，没有给过哪怕一点的建议。

　　小阿福很有耐心，每次不同的搭配后，都会自己喝一口，看看口感怎么样。虽然浪费了不少的食材，可是阿莱克斯却是越看越惊奇。

　　他也一直跟着品尝啊，小阿福每调整一次配方，口感就会稍好一些。他都不知道自家小少爷这舌头是怎么长的，这小脑袋里的记忆力有多么的强，手感有多么的好。

　　因为小阿福冲茶的时候从来不用量具，就是那样随便的往里倒各种辅料。可这些辅料的分量上，紧紧有细微的差别啊，人家凭着手感就能调整好。

　　如果这是一位浸淫茶艺好多年的人，阿莱克斯不会惊讶，小阿福的年纪还是太小啊，可就能有如此的水准。

　　尤其当小阿福自己喝了一口最后调制的茶眯缝着小眼睛的时候，阿莱克斯知道，成了，小少爷自己已经很满意了。因为小阿福眯缝眼笑的时候，就表明他的心情很美丽。

　　听了阿莱克斯的补充介绍，刘云轩对于小阿福的新茶也来了兴趣儿，让小阿福也给他冲泡了一杯。

　　跟艾凯拉木的评价差不多，除了第一口的时候稍稍有些不适应，越喝下去，口感越好，越是香浓。

　　“安迪，我决定了，我要给兰伯特投资，要给他开公司。”边上闭目享受了一会儿的曼苏尔突然开口说道。

　　不过说完了以后，他又无奈的笑了笑。哪里用得着自己投资啊，刘云轩也是不差钱啊，帮着阿福搞个公司出来还不是很轻松。

　　“爸爸，开公司好玩么？”听到曼苏尔的话后小阿福眨巴着眼睛看着刘云轩问道。

　　“好玩，到时候爸爸就帮小阿福弄一个，不过现在小阿福的产品可是有些少，等你再多研究出一些口味的茶后，你就是公司的大老板了。”刘云轩抱着小阿福亲了一口后说道。

　　自己的大宝贝儿可是真厉害，这么点点年纪就能赚钱了。

　　刚刚曼苏尔的话也是提醒了他。刚刚品尝的这款茶自己和曼苏尔他们这些口味比较挑剔的人都喝得非常的满意，那么要是放到市场上销售呢？

　　无论什么饮品，最重要的两个因素，一个是配方，一个是原料。配方是自己儿子鼓捣出来的，申请了专利后，这就是他的了。原料呢？自己整个产业中，最不缺的就是原料。宁可别的渠道少出一些，小阿福要是真开公司也得保证他这边的用量。

　　刚才小阿福冲茶的时候，他也注意了，里边的材料很多，而最多的就是牛奶和一些现榨好果汁。

　　这都没问题，以后小阿福需要的材料，自己的产业中没有的，都可以开发去种植。这可是能全世界畅销的饮品，将来的吸金能力也不差。

　　不过也有点小缺憾，现在只有这一种，你要是开公司了，咋也不能光卖这一个口味的，还是得搭配着来才成。

　　“你不是真的要给阿福鼓捣出个公司来吧？他才多大点啊。”看着刘云轩认真的样子，蜜雪儿好笑的问道。

　　“当然了，我可不是在开玩笑。到时候找人帮着打理就好了，反正咱们小阿福坐等收钱就是，以后咱们的小阿福也是个小富翁呢。”刘云轩得意洋洋的说道。

　　别人搞这个可能会有些困难，自己这里没这个顾虑。工艺方面的问题先让Sidney他们帮着搞搞，然后就直接上生产线。

　　至于销售渠道，借用自己现在的就可以了，虽然这是小阿福独立的公司，谁让自己是他老子呢，就是自己不帮忙，估计曼苏尔、克伦克他们都会抢着帮忙呢。

　　“爸爸，到时候是不是会有好多的钱钱，能装满我的箱子么？”听到刘云轩说将来能坐等收钱，小阿福可是来了精神。

　　“可不仅仅是那么点，能装好多好多箱子那么多的钱呢。”刘云轩点着小阿福的小鼻子笑着说道。

　　这个小财迷啊，还不会花钱呢，每天一门心思的就想着怎么划拉钱。现在他装钱的小箱子已经换成了更大一些的，原先的那个都已经装满了。

　　“妈妈，我要开公司，赚更多的钱钱好不好？”小阿福跑到蜜雪儿的跟前有些小企盼的问道。

　　“你啊，就想着钱钱。想开公司玩就开去吧，不过将来赚了钱可不能乱花。”蜜雪儿无奈的说道。

　　现在这爷俩都要闹着开公司。家里五口人，已经两票同意，闺女们的两票弃权了，就是自己再不同意也没有用。


第1213章 克伦克很后悔

　　“安迪，可是没想到兰伯特都要开公司了，难道你们家想把全世界的钱都给赚走么？”得到小阿福要开公司消息的克伦克直接飞到了海岛上。

　　“那是必须的，现在已经交给Sidney他们研究工艺了，等阿福再研究出个两三种的，我们的公司就将正式上马。”刘云轩得意洋洋的说道。

　　他骄傲啊，别看咱家孩子小，那也是有大本事的人。这几天他可是让好多的人品尝过小阿福研究出的那款柠檬茶，大家的评价都是非常的不错。

　　刘云轩就是个行动派，那就是想到就做。那天动了给小阿福开公司的心思，就将Sidney给叫了过来，详细的记录好小阿福每一种配料的用量，好用于将来工艺的研究，顺便的也为小阿福申请个专利啥的。

　　这也是开公司的必要基础，要是没有相配套的工艺，即使有了配方，这口感上也会差好多。

　　那天晚上相互补充之下，给小阿福这个奶茶公司确定了两个发展方向。一个是开店，不过目前品种少，只能先暂缓。另一个就是搞出袋装奶茶，到各大商超销售。

　　以后阿福这边的产业，就由阿莱克斯帮着监管了，平时只负责查查账啥的就行，将来的运营会有专门的人来负责。

　　而小阿福现在也是集中了全部的精神，甚至都减少了平时玩耍的时间，每天都会研究研究新的配方。

　　小阿福很认真，但这研究配方的难度也是有点大。这两天给小家伙也是累得不行，要不然知道克伦克过来肯定早早的跑过来了，现在的小家伙正在睡懒觉呢。

　　“怎么样？澳大利亚那边的问题都解决了吧？我看新闻，他们官方的人都过去参观了。”闲扯了一会儿后克伦克笑着问道。

　　“也算是差不多吧，这是通过维多利亚州州长邀请的特恩布尔，好歹也是一个部长来着。不过现在还是有一些议员们在发表着反对意见，希望我们在解决了他们一部分的地区经济问题后，他们也能收收声吧。”刘云轩摇了摇头说道。

　　对于特恩布尔可能会进行的竞选，刘云轩没有跟克伦克说。这个事情不是他自己的事情，牵扯的有点广，要是真因为自己这边而出了疏漏，恐怕这将会结下一辈子的死敌。

　　到时候可不仅仅是反对那么简单了，都有可能处处跟你找麻烦。什么样的企业也经不起这样的折腾，即使你的产品再好也不成。

　　“特恩布尔在澳大利亚政界的朋友还是很多的，他能过去也算是传达了一个信号。你也不用着急，等你真正的发展起来以后，恐怕谁也不会忽视你的力量。”克伦克安慰的说道。

　　他名下也有很多的产业，涉及的领域同样很多，在这方面也算是身有感触了。

　　不过他并不认为这种反对的声音会持续多久，就像刘云轩他们当初预测的那样，等在澳大利亚招收的工人们达到一定的数量后，这股力量，恐怕没有人会想着去得罪。

　　无论是在美国还是在澳大利亚，只要你有一定的能力影响到选票，那么到时候自然而然的就会有人向你靠拢。

　　“哇，胡子爷爷，阿福睡觉的时候你过来的么？”这时候小阿福从楼上带着五只小猫咪走了下来，看到克伦克后开心的喊道。

　　这个称呼算是继承了芳芳的称呼，他也跟着叫上了。克伦克也是会满世界的来回跑，看到好玩的东西就会买下给小阿福送来，所以小阿福跟他也是很亲。

　　“是啊，兰伯特，胡子爷爷可是特意过来品尝你泡的红茶呢。一会儿要不要给胡子爷爷展示一下？”克伦克看着小阿福笑眯眯的问道。

　　“好啊，胡子爷爷，阿福会给你泡三种口味的，要比以前的好喝很多哦，不过要等到喝茶的时间才可以。”小阿福伸出小手比划了一个三后喜滋滋的说道。

　　这段时间他已经习惯了，反正来一个人就跟自己要茶喝。他倒是不在乎，反正他也觉得泡茶挺有意思的，所以那都是有求必应，不过你都得按着准确的时间来，这也算是他的唯一要求。

　　“阿福，今天就休息一天吧，咱们的新茶配方不要着急，慢慢来就可以了，现在的已经够用了。今天就跟着小猫咪们好好的玩一下，这几天牧场中别的动物们也该运过来了。”刘云轩摸着小阿福的脑袋心疼的说道。

　　小阿福聪明懂事，又非常认真的研究着新茶的配方，刘云轩和蜜雪儿在高兴之余，更多的却是心疼。

　　平时小阿福最喜欢的就是跟小动物们玩耍，现在已经被他压缩的只是在早起和睡觉的时候，两口子担心再给小阿福累坏了。

　　“好吧，那我要带着小胡子去抓鱼去，我让深深姐姐跟我一起去好不好？”小阿福眨着眼睛问道。

　　“好，今天深深姐姐就负责陪你玩了，一定要玩得开心哦。”刘云轩自然是满口的答应。

　　别说是现在没有什么事情，基本上用不到唐深深，就是有什么事情，那也得以小阿福为第一服务目标。

　　“克伦克，你家里的猫咪们养得怎么样了？上次听蜜雪儿跟安聊天说你们家里可是买了好几只呢。”小阿福离开后刘云轩促狭的问道。

　　这还是听蜜雪儿说的呢，上次她带着小阿福跟安视频聊天，就在安的身后看到了好几只小猫咪的身影。

　　他可是知道这些小猫咪在小的时候那可都是无法无天的主，估摸着克伦克在它们身上应该吃了不少的苦头。

　　果然，听到刘云轩的问话后，克伦克的脸直接黑了下来。

　　他很郁闷，非常的郁闷。当初自己想养小猫咪是看着刘云轩这边的五只小家伙非常的可爱，刘云轩就曾劝过自己，这东西爱捣蛋。

　　自己没有听，一口气买了十只。开始的时候，确实挺可爱，你给它挠痒痒的时候，它的喉咙里就会发出呼噜呼噜的声音，一副非常享受的样子。

　　那时候自己还很高兴，每天晚上睡觉之前都会逗弄这些小猫咪们一番。挠挠它们的小下巴、小肚皮，摸摸它们的小爪子，真的挺有意思的。

　　可是呢，自己那愉快的心情都没有保持五天的时间，这帮家伙们就在房子里开始造反。沙发、窗帘，遍布它们的抓痕。家里那些活动的摆件，更是被它们打翻了无数。

　　可当你想教训它们的时候，它们跟着你“喵喵”的一叫，在你脚边蹭两下，你就是想教训它们都不知道如何开口了。然后就陷入了想教训与喜爱无限的循环之中。

　　这是自己的糗事，本来就一直都瞒着刘云轩呢，在英国的时候也没有提，没想到还是被这家伙给知道了。

　　“哈哈哈，吃到苦头了吧。没事，再坚持一段时间就好了，再过几个月，等它们大一些的，就该喜欢上睡大觉了。”看到克伦克的脸色，刘云轩就知道被自己说中了，很是无良的说道。

　　克伦克的脸更黑了，还要几个月？现在都已经单独给它们收拾出来两个房间让它们糟蹋了，只是每天早晚的时候给它们放出来溜达溜达。这要是再等几个月，都不知道它们会造成什么样。

　　现在也是有些后悔，当初就应该听刘云轩的劝好了。想看小动物了，就飞他这边来嘛，还不是想看啥就看啥，何苦自己现在遭这个罪呢。

　　“安迪，我们已经准备好了，明天咱们就可以到赛场上比试一番。”这时候曼苏尔和他的那些兄弟们从外边走了进来说道。

　　因为要跟刘云轩比试么，刘云轩还一副胜券在握的样子，艾凯拉木就提议，他们要借着这几天的功夫，再强化一下车技，等什么时候真正的熟悉赛道了，到时候再跟刘云轩下场比试。

　　刘云轩自然是点头同意。自己的赛车场上，所有的赛道跑得都不能再熟了，确实也应该让他们好好的熟悉一下。

　　“曼苏尔，难道你也要下场跟着比试么？可没怎么看过你开车啊，你行不行？”刘云轩有些好奇的问道。

　　没法不好奇，因为刚刚这句话是曼苏尔说的。这哥们儿出行的时候，每次都得有好多的人伺候着，而且刘云轩翻遍了记忆，貌似跟曼苏尔相识了这么久，可是从来都没有看过他开车呢。

　　“哈哈，安迪，曼苏尔就是我们的秘密武器，你就等着明天看我们的车尾灯吧。”艾凯拉木非常开心的说道，曼苏尔也是配合着点了点头。

　　刘云轩纳闷儿了，难道曼苏尔也跟卑翊那家伙一样，属于隐藏起来的BOSS？可曼苏尔要是真喜欢玩车的话，这也不能瞒着自己啊，他却是从来都没有跟自己提过。

　　“切，还怕了你们。等明天看我大杀四方的，一定会将你们全都斩落马下。”刘云轩很是不服气的说道。

　　看到刘云轩的疑惑，艾凯拉木他们更是得意，不过他们可没有心情给刘云轩解惑，就让他这迷迷糊糊的呆着吧。


第1214章 千防万防、防不胜防

　　听到他们要比试赛车，克伦克也是觉得挺有意思的，就没有急着离开，想看看这些大小土豪们，会有怎样的一番龙争虎斗。

　　第二天，饱餐了战饭，双方就带着各自的拉拉队员们，一起赶赴赛车场。

　　只不过这助威团队相差的人数太悬殊，曼苏尔的兄弟们每一个可都是带着一大票的仆人呢，克伦克更是直接加入了曼苏尔他们的团队。要不是刘云轩拉得紧，没准小阿福都会凑热闹的跑过去。

　　可是，来到赛车场以后，刘云轩看着眼前一字排开的参赛车辆，那是目瞪口呆。他现在也算是明白了，曼苏尔他们为什么会有那么大的信心赢自己。

　　“爸爸，我也要跟你们一起比试。”看着眼前的车辆，小阿福两眼放光的说道。

　　他是真来兴致了，因为这边停放好，准备给刘云轩他们比赛用的，竟然全都是卡丁车。这个没问题啊，自己开起来也是很快很快的呢。

　　刘云轩看着得意洋洋的曼苏尔他们，苦叹一声。真是千防万防，防不胜防啊。自己只顾着盯着他们别打自己那辆赛车的主意，谁想到他们竟然玩了一出瞒天过海。

　　“哈哈，安迪，看来我也可以下场试一试了。”边上的克伦克那是异常开心的说道。

　　这个机会可不能错过。从刘云轩的反应来看，这肯定是被曼苏尔他们给忽悠了。而且看现在这个架势，也必须是团队作战封杀刘云轩。

　　“安迪，你不是要打退堂鼓了吧。没有关系，我们可以原谅你的。”曼苏尔得意洋洋的说道。

　　“哼，比这个我也不会怕你们的，看我们父子俩并肩作战，将你们全部拿下。”刘云轩大手一挥，高声的说道。

　　不过说归说，他这也是有些心虚。这帮家伙们要是玩起无赖来，那是咋玩咋有理啊，恐怕自己这次真的凶多吉少了。

　　随着蜜雪儿鸣响发令枪，一帮白袍驾着卡丁车就开了出去，刘云轩只能委委屈屈的跟在后边。他倒是想快点，可是出发的时候他就被安排在后边，身边还总会有两个白袍跟着。

　　那架势估计只要刘云轩有一点点的超车趋势，就得被他们给干掉。他们就是留在后边专门对付刘云轩的。

　　事情也没有任何的悬念，刘云轩毫无意外的垫底儿，就是小阿福都才捞着个第三。

　　在赛场上，大家可都是很认真，就连对付刘云轩同样都很认真，也不会因为小阿福是孩子而故意给他放水。

　　其实这也是跟曼苏尔他们小时候就接受到的教育有关。

　　他们在小的时候，就曾被告诫过，无论是什么样的比赛，只要参加了，就要全力以赴，因为他们代表的是王室的颜面。人家可不会照顾你年纪小，就会故意让着你。

　　“安迪，怎么样，看来你对比赛的结果很不服气，要不然我们再比试一次？”曼苏尔看着愁眉苦脸的刘云轩挑衅的说道。

　　那完全就是一副，我就欺负你了，你能把我咋样的表情。反正只要是玩卡丁车，他们人又多，可是很有信心将刘云轩给吃得死死的。

　　“切，好汉才不吃眼前亏呢，有能耐咱们玩真正的赛车。”刘云轩很是郁闷的说道。

　　形势比人强，今天自己算是输定了。别说再玩一场了，就是再玩几十场，这个结果都不带变的。

　　“爸爸，我们再玩一会儿吧，阿福都没有玩够呢。”小阿福来到刘云轩的跟前儿很是开心的说道。

　　这段时间小家伙的时间紧张，跟动物们玩耍的时间都少了很多呢，就更不用说过来玩卡丁车了。今天跟着这么多人一起比试，一下子又勾起了小家伙的兴趣儿，听到刘云轩说不玩了，很是有些不舍。

　　“阿福，一会儿咱们跟妈妈一起比赛，才不跟曼苏尔叔叔他们玩呢，他们人多，光欺负咱们。”刘云轩气呼呼的说道，说完还瞥了边上正庆祝的曼苏尔他们一眼。

　　他的心里都在合计，要不要鼓动一下小阿福，今天下午茶时间时，给他们的喝茶福利取消了，不带这么欺负人的啊。

　　听到刘云轩的提议，蜜雪儿也是来了兴趣儿。她也是个爱玩的人啊，可是自打怀了两个小丫头以后，自己就成了重要保护对象，别说开车了，去远点的或是人多的地方都不行呢。

　　一家三口，美滋滋的就开始了比赛，发车之前刘云轩还给了曼苏尔一个得意的眼神。瞧见没，俺们一家三口照样玩，这回还不带你们了呢。

　　看着孩子气一样的刘云轩，曼苏尔也是只能无奈的笑了笑。这人有时候就是这样，他的玩心要是上来，那可是比孩子们都疯呢。

　　“哇，大大你们在玩什么，我也要玩。”刘云轩刚开了一圈儿，就听到了芳芳兴奋的喊话声。

　　“云海，回来怎么也不提前说一声，家里边也得好好的安排一下啊。”刘云轩停下车子，揉了揉芳芳的小脑袋后对着刘云海问道。

　　“咱妈她们又继续旅行去了，想着芳芳她们也要开始正式宣传，就将她们娘俩都给送回来了。”刘云海笑着说道。

　　这段时间在利比里亚过得可是很开心。闺女找自己玩去了，媳妇也怀了小宝宝，每天陪着她们这小心情那叫一个飞扬。

　　不过在利比里亚的条件毕竟还是差一些的，大环境就是这样。为了彭丽能够顺顺当当的，还是回到这边来好一些，谁知道那边到时候是不是又会爆发病毒什么的啊。

　　“二叔、二婶、芳芳姐，下午阿福给你们泡好喝的茶。”小阿福也凑过来笑眯眯的说道。

　　“哈哈，阿福啊，二叔可是想喝你的茶好久了。”刘云海将玩得一脑门汗的小阿福抱起来说道。

　　在利比里亚看到那条视频的时候，他倒是没觉得有什么。反正大哥家的小阿福，从小的时候就很聪明，玩的时候都非常的认真呢。再一个他也看不出那个门道，他对这些也不了解啊。

　　可是他虽然不了解，给他派过去的管家了解啊。管家反复的看了好几遍，然后又自己亲自动手冲泡了一遍，让刘云海他们对比着看，这一下，大家才知道小阿福是真长本事了。

　　大家都很高兴，里尔教授更是打算将来回来以后，跟小阿福好好的聊聊，在茶道上好好的切磋一下。

　　虽然他没有听过“学无先后，达者为师”这句话，他跟小阿福研究的茶艺方向上也不同，小阿福又是个很小的孩子，可他知道，小阿福都能得到英国管家的认可，自然在这方面有所长。

　　整个牧场中，只有自己爱好茶艺，刘云轩就是个半桶水，你指望跟他在这上边好好的探讨，那是想都不用想。现在有了聪明可爱的小阿福，好啊，这就能好好的聊聊了。

　　“好了，去跟曼苏尔他们打招呼去吧，我们在这边聊一会儿。”刘云轩对着有些着急的芳芳说道。

　　没有小阿福的时候，小芳芳就是大家的开心果。现在芳芳工作忙，为了拍戏，跟大家都很少见面呢，现在也长成大姑娘了，不过跟这些人的感情还是很好的。

　　她早就想过去摸摸克伦克的胡子了。不过她也接受了管家的礼仪授课，直到像以前那样疯疯癫癫的不好，以后都得淑女一些才成。

　　“咱们在利比里亚那边的情况怎么样？杰克都上手了没有？”来到一边坐下后刘云轩问道。

　　那边短期内没有任何的收益，又有刘云海在那边打理，他也是从来没有过问过。

　　“还可以，那些咖啡树长得不错。附近的环境现在也很好，大长老还会经常的给咱们送一些水果。”刘云海点了点头说道。

　　“杰克可是真棒，把上上下下的事情打理得井井有条。我听他的意思好像是要将他的妻子也接过去，要在那边长期的驻扎。”

　　他可是真省心。

　　杰克虽然说刚刚接触种植方面的业务，但好歹是做过花旗银行客户经理的人呢，又给刘云轩当了这么长时间的助理，无论是利比里亚官方还是大长老那边，维护得都很不错。

　　这已经不是刘云海第一次这么夸赞杰克了，上次回来的时候就已经跟刘云轩说过。这是杰克的真实表现，他自然也得如实的反馈出来。

　　“这样吧，你在那边再呆两个月，觉得差不多了，就放手全都交给杰克。这小子成长的速度很快，那就让他提前的进入状态。”刘云轩考虑了一下后说道。

　　他也没想到杰克进入状态这么快，他还以为总得磨合一年以上的时间呢。现在杰克成长起来，那么自己这边就能将刘云海给腾出来，有些产业需要过去人的时候，就能完全的代表自己了。

　　现在产业涉及的地域广，需要的应酬也多，查理他们根本就忙活不过来。如果是以前，自己可能还会需要亲自出面，这能结交一些权贵啊。

　　不过现在已经过了那个阶段，可以放肆的说，现在是有好多人该想着如何的结识自己了。


第1215章 政治不是那么好玩的

　　小芳芳趁着下午的时间也是跟小阿福学习了一下如何冲泡红茶，虽然手艺还差一些，不过时间长了也会慢慢提高。

　　刘云海一家归来，晚上的时候自然得好好的聚一下。晚餐这小酒也没少喝，这也算是为老刘家再次开枝散叶开的庆祝宴。

　　早晨起来，神清气爽的刘云轩吃过早餐，就随手拿起劳伦斯为他准备好的报纸，打算看看今天都有什么新闻之类的。

　　现在的他也算是非常的享受劳伦斯的服务。以前的他可是没有多少兴趣儿看报纸，好多事情都是后知后觉的。

　　不过现在有了劳伦斯，将每天早早送过来的报纸都给摆放好，估摸着刘云轩有兴趣儿的新闻都会给折叠一下方便他翻看。

　　可刘云轩刚刚看到劳伦斯给他标记出的第一条新闻后，就有些不敢置信的揉了揉眼睛。标题很醒目：特恩布尔将与澳大利亚总理竞争执政党领导人的地位。

　　他可没想到特恩布尔这说动手就动手了。

　　回来以后，他又详细的翻看了一下克拉克给他准备的特恩布尔的资料。可以说特恩布尔和阿博特两人是长期的对手。

　　两人之间的竞争，已经不是一次两次了。在最近的一次竞争中，就是今年二月份的时候，不过特恩布尔没有将阿博特掀翻。现在刚过半年多，就来了第二次。在他的预想中，还以为会到明年才会动手呢。

　　手中的咖啡也不喝了，拿着这份报纸仔细的看了下去。

　　文章中对于这次特恩布尔的逆袭并不是很看好，因为澳大利亚方面已经有好多重量级的官员和议员接受采访的时候都表态会支持阿博特。

　　刘云轩有点小郁闷，你说这特恩布尔就不会再好好的准备一下，多拉拢一些人再来个华丽丽的逆袭，你这说动手就动手，要是又没干过人家，没准自己都得跟着吃瓜落了。

　　想到这里，他才想起来，约翰应该更早的接到这方面的消息，却没有通知自己。难道这中间还有什么岔头？

　　心中有了疑惑，刘云轩就拿出了手机打算给约翰打过去，问问怎么回事儿。可拿出手机后才发现，手机竟然没电关机了。

　　估计也是昨天小酒喝嗨皮了，然后低电量的报警声没有听见。再加上小阿福用手机玩游戏，这电量消耗得也快。

　　插上充电器，未接电话提示音接连的响起。有约翰打的，有丹尼斯·纳凡打的，每人都打了两三通。

　　“约翰，昨天手机没电了，那边的情况怎么样？”刘云轩拨通了约翰的电话后直接问道。

　　“老板，昨天想跟您说来着，怕您担心。现在他们正在进行内部投票，特恩布尔的胜率其实还是挺高的，所以就没再打扰您。”约翰有些兴奋的声音从话筒中传来。

　　听到约翰这么说，刘云轩懂了。那些消息里应该有好多都是烟雾弹，就是为了迷惑阿博特的，也许这次特恩布尔真的能够逆袭成功也说不定。

　　“约翰，你在那边守着消息，有结果了就给我发个短信。”刘云轩沉声的说道。

　　他是真的挺关心这件事情。跟特恩布尔那次的接触还是很不错的，如果特恩布尔当选虽然说不会给自己这边特别的照顾，但多少自己的发展也能顺利很多。

　　“安迪，看来叫你幸运安迪还真没有错，如果这次特恩布尔竞选成功，那么你在澳大利亚的产业发展将加速很多啊。”刘云轩挂断电话后走过来的克伦克很是羡慕的说道。

　　他不知道实情，还以为刘云轩这误打误撞的随便找关系的人竟然再次的发起了挑战，竞选党首。

　　一直以来他都认为刘云轩的运气非常的棒，现在在他的观念中更是坐实了这个想法。

　　因为澳大利亚现在经济低迷啊，矿产资源价格下跌了很多，只有在别的方面刺激一下经济。农牧业同样也是澳大利亚的支柱产业，只要特恩布尔上任后随便的倡导些鼓励政策，对于刘云轩这边的帮助无疑都将是巨大的。

　　“哎，我现在都担心呢，媒体上对于特恩布尔可不怎么看好。”刘云轩摇了摇头无奈的说道。虽然跟约翰也通过电话了，可他的心里还是没有底。

　　“安迪，你不用这么担心的。政治么，可不是那么好玩的。又有多少消息是准确的，只有到最后揭盅的时候，才能看得明白。”克伦克坐下后笑着说道。

　　“特恩布尔这么短的时间内就进行第二次的竞选冲锋，看来他的准备应该是很充足的。有时候他们这竞选也不仅仅是他想竞选就可以的，最起码得先征求支持者的意见。”

　　相对于刘云轩这个政治小白，克伦克在美国打拼了这么多年，资助过的议员也是很多的，对于这里边的事情可是清楚不少。

　　等待的时间总是有些焦急，刘云轩也不例外，更不要说这还是关系到他的切身利益。

　　刘云轩有些心不在焉的，两个小丫头可是不干了。你说你要陪我们玩，你就好好的玩呗，你这大手老有一下没一下的乱戳个啥，让我们抓着都不好抓。

　　心中有了怨气，二姑娘就扯着脖子嚎了起来，然后大姑娘也是不甘示弱的，要跟妹妹比试一下，看看谁的声音更大一些。

　　两个丫头的抗议，也是将刘云轩从杂乱的思绪中给拉了回来，赶忙的哄着这两个小丫头。

　　“你啊，都心不在焉的呢，还非得看着这两个小丫头。你还以为你坐在这边陪着她们就可以么？”听到丫头们的哭声，赶过来查看的蜜雪儿没好气的说道。

　　这两个小丫头平时不哭归不哭，可你得有人跟她们互动，跟她们玩才成。在这一点上，可不如小阿福小时候好看护。

　　小阿福小的时候你只要在婴儿床边上拴个玩具就能，然后小家伙自己就能看着玩半天。今天也跟刘云轩提醒了，却还是给两个小丫头给弄哭了。

　　“嘿嘿，刚才想事情走神了，没事，我一会儿就给俩丫头都哄好了。”刘云轩有些不好意思的说道。

　　得亏曼苏尔他们和克伦克带着芳芳和阿福到外边玩去了，要不然少不得要取笑自己一番。

　　“好了，两个丫头交给我吧，你跟曼苏尔他们去玩吧。估计怎么还得一会儿才会有消息传过来，你在这边也帮不上什么忙。”蜜雪儿从刘云轩的手中接过儿姑娘后说道。

　　她当然知道刘云轩现在心中挂念的是什么，也知道这件事情的重要性。就想着还是让刘云轩干点别的分散一下注意力吧，反正照看两个丫头的工作，以他现在的状况，是无法完成了。

　　刘云轩在已经不哭闹的二姑娘胖乎乎的小脸蛋上点了点，这个小家伙啊，最是调皮，这还没长大呢，长大了以后肯定会更加的磨人。

　　来到沙滩上，这么一帮家伙正跟芳芳和小阿福踢沙滩足球呢，大呼小叫的，玩得可是很开心。

　　“安迪，有消息了么？”看到刘云轩过来，克伦克笑着问道。

　　“还没有呢，我告诉澳大利亚那边的人了，一有消息就给我发信息。”刘云轩摇了摇头说道。

　　可他这刚说完，口袋里的手机就响了起来。大家也听到他刚才说的话了，知道这是有结果了，就都好奇的围了过来。

　　信息确实是约翰发过来的，只有一句话，特恩布尔竞选成功，明天宣誓入职，他的逆袭成功了。

　　刘云轩将电话递给克伦克，仰天长出了一口气。结果真棒，也不枉费自己焦急的等了这么久。

　　“安迪，看来你在澳大利亚的产业发展也该加速了，特恩布尔上任，你总得做出回应才对。”克伦克看完消息后笑着说道。

　　说完了他的心中又是感慨了一番。他觉得，跟刘云轩相处的时间越长，自己的感慨也就越多。

　　初见时，刘云轩就是一个愣头青一样。因为认识的人不多，在酒会上往边上一靠，自己喝着酒。

　　可随着这几年的发展，如果说在商界中谁要是不知道有刘云轩这一号人物，用句流行的话说，你真OUT了。

　　都知道自己跟刘云轩关系不错，好些人也跟自己打听过刘云轩的一些情况。对于这个新晋富豪与大地主，人们可是有着浓厚的兴趣儿。

　　现在更不用说了，跟澳大利亚即将上任的总理，也扯上了关系，再加上他在“私人领海”俱乐部的人脉，以后他的企业所发展的路，可是更加的宽阔。

　　“不要忘了，那边产出增加以后，一定要加大给我们这边的配额。”看着一个人傻乐的刘云轩，克伦克又重申了一遍当初的小要求。

　　“你就把心放肚子里吧，只要那边投产了以后，还不是想要多少有多少。我都有些担心，将来会不会供大于求呢。”刘云轩点了点头说道。

　　看来也得让卑翊他们的工作提提速了，以后澳大利亚那边的产量将会非常的大，如果出现了滞销，损失将会很大。

　　因为这些都是不怎么好储存的产品，越新鲜才能卖出个好价钱。总不能将来的蔬菜，大部分产量都用来喂牛吧。


第1216章 小阿福要抗议

　　马德里，西班牙的首都，国内最大城市，商业中心和“总部经济中心”。又因为这里的地理位置比较重要，素有“欧洲之门”之称。

　　现在刘云轩他们一家，就徜徉在马德里的街头。因为马德里也是南欧地区的著名旅游城市，这里历史文化遗迹丰富，现代旅游设施齐全，服务业也非常的发达。

　　本来特恩布尔就任澳大利亚新总理后，曼苏尔就想拉着刘云轩赶紧回沙特，到时候好让他帮着参谋参谋法伊兹的事情。

　　不过刘云轩却觉得，还是自己受封结束以后比较好。

　　跟新国王不熟悉，自己的身份说白了，也就是一个普通的商人。如果有了这个伯爵的头衔，自己这边身份的重量，多少也能往上提一提。

　　曼苏尔倒是觉得没有多大的必要，不过一想反正也是相差不久，不差这么几天，就带着兄弟们提前回去利雅得。得好好的准备一下，到时候好好的招待一下刘云轩一家。

　　“爸爸这些人在干什么？他们画的牛牛好可怜啊。”小阿福指着不远处广场上正在抗议的人群们好奇的问道。

　　“他们在抗议斗牛活动呢，他们认为斗牛比较残忍。现在是文明的社会，不应该再有这种血淋淋的返祖行为出现，这样的活动，太‘惨无牛道’了。”刘云轩牵着小阿福的手说道。

　　以前的时候这一家子出去玩，都是小阿福挂在刘云轩的胸前。不过现在有了两个小妹妹，他的宝座也是被取代。不累的时候自己走，累了以后会被保镖们抱着。

　　“估计用不了多久，慢慢的斗牛活动就将全面禁止了。现在西班牙国内的抗议声音很大，只要是斗牛节期间，都会有人举行抗议游行。”边上的蜜雪儿笑着说道。

　　“在01年的时候，西班牙就已经颁布法令，禁止在市场上销售斗死的公牛肉。而售卖公牛肉又是养牛者的主要经济来源，所以自从这项法令颁布后，已经有很多养牛者都改了行。”

　　“在西班牙这里也是有禁止斗牛的地方的，而且还是一个大的行省——加泰罗尼亚。他们在2012年1月1日起就开始禁止持续了几百年的斗牛活动。不过这不是最早的禁止斗牛活动的西班牙地区，最早的是1991年的加那利群岛。”

　　蜜雪儿这“移动百科全书”的名头可不是盖的，对于这些都是张嘴就来。刘云轩一边听着一边很是自豪，这就是咱家媳妇，就是这么厉害。

　　“妈妈，那么我们也去抗议好不好？看着那些牛牛们好可怜啊。”小阿福再次对着蜜雪儿说道。

　　这些抗议者选用的抗议图片，都是斗牛比赛的视频截图。离得小阿福最近的一副大型喷图上，喷绘的就是一头身上背了好几只长矛和镖枪的公牛，正在看着前方。而小阿福从这头公牛的表情中，不仅仅读出了愤怒，还有那一份不甘。

　　“阿福，咱们再等妹妹们大一些的好不好？那边太吵了，咱们要是过去的话，会吵到妹妹们的。”刘云轩有些头疼的说道。

　　过去抗议倒是没啥，这东西也没啥政治责任，只是对个人看法的诉求。不过抗议人群那边可都是吹喇叭喊口号呢，现在离得远都有些吵呢，这要是加入进去，准把俩闺女给吵哭了。

　　可是看现在小阿福很是同情喷画上的那头公牛，还真怕小家伙非要过去抗议。

　　小家伙对动物们可是非常好的，有一段时间都不吃肉呢，那时候正是小家伙最爱吃肉肉的时候，却说不吃就不吃了。

　　刘云轩一打听，才知道小家伙明白事儿了，知道要想吃肉，就得杀小动物。虽然很馋很馋，人家就是馋得流口水都不吃。

　　后来还是两口子轮番的给解释，咱们吃的都是正常养殖和宰杀的，宰杀的过程中这些动物们都没有感受到痛苦。做了好几天的动员工作，这小家伙才恢复过来。

　　“爸爸，那么阿福自己过去好不好？”小家伙可怜巴巴的说道。

　　“那爸爸让保镖叔叔带你过去好不好？不过时间不能太长，咱们还要接着玩呢。”刘云轩只好跟小家伙商量。

　　那边太乱套，他可不放心让蜜雪儿带着小阿福过去。还是让保镖抱着小阿福过去，跟着凑凑热闹，也能了了小家伙的心愿。

　　有了刘云轩的允许，小家伙终于变得眉开眼笑的。刘云轩招呼过来一名保镖，嘱咐他带着小阿福过那边玩玩就好，然后赶紧带回来。

　　“哎，以后这小阿福长大了可咋整，看着啥事心里不舒服了也都跟着参与，可是太危险了。”看着被保镖抱着走过去的小阿福，刘云轩有些无奈的说道。

　　早聪的孩子们，有一个缺点，那就是容易被外界所感染。因为他们缺少足够的生活阅历，只能通过自己的主观判断来认知。看到一些东西，别人再一忽悠，就很容易上套。

　　可他们自己又都有些认死理，当父母的越是管教他们，不让他们怎么怎么样，有时候他们就会觉得，这是对他们权益的损害，然后就会变本加厉。

　　这不是刘云轩在瞎操心。现在小阿福年纪还小，就已经很有主见，等着年纪再大一些，接触的事物在多一些，再看到一些社会上的阴暗面，没准这小家伙正义感就会爆发，加入一些乱七八糟的活动。

　　“应该没关系吧，多给他讲一些事情，小家伙这么聪明会理解的。”蜜雪儿毫不在乎的说道。

　　她倒是认为没啥，孩子越早有独立的判断才越好呢。无论是对还是错，都得支持。因为这是他们长大的标志，当父母的，给他们多多引导就好了。

　　“嘿嘿，老板，你说将来阿福长大了，会不会带头抗议你的屠宰厂呢？”唐深深在边上嘿嘿笑着说道。

　　而且她是越想越欢乐，这要是将来小阿福扛着牌子，带着一帮人抗议宰杀肉牛，而跟他对话的就是刘云轩。啧啧，这场面，光这么想一下就非常的有喜感。

　　“哈哈，那样的话，我一定会将现场给录制下来，没事的时候就拿出来看一下。”蜜雪儿也是觉得有趣儿，笑嘻嘻的说道。

　　“喂，你们有没有一点同情心，要是真有这样的情况，我一定会拉着你们一起过去的。”刘云轩气呼呼的说道。

　　这说完以后，他也是笑个不停。还别说，在美国这边，这样的情况可是很常见。经常的有一些子女会反对父母的生意，跟着搞搞抗议活动。

　　等了二十多分钟，保镖也带着小阿福回来了，看着小家伙那涨红的小脸儿，就知道这臭小子玩得很开心。

　　“怎么样？没发生什么事情吧？”刘云轩对着保镖问道。

　　“老板，没什么事情的，这次的抗议活动还算是比较平和。在边上的警察也没有干预，只是负责维护秩序。”保镖摇了摇头说道。

　　“好了，咱们继续游玩，在广场是随便的逛逛，看个差不多咱们就回酒店休息去。”刘云轩摸了摸小阿福的脑袋说道。

　　估摸着小家伙刚刚跟着喊口号喊得有些累了，现在在保镖的怀里有些小疲惫。

　　不愧是著名的旅游城市，在西班牙广场上的游人可是很多，而且刘云轩也看到了很多来自华夏的游客。

　　“哎，以后估计有得咱俩罪受了。这俩丫头也该慢慢的大了，到时候这三个小家伙要是联合起来，咱俩还真够呛管得住。”回到酒店中，将早已睡着的小阿福和俩闺女安置好后，刘云轩无奈的说道。

　　人家哥哥妹妹的感情可是很好，将来这俩小丫头长大一些，捣蛋的时候又有小阿福给她们撑腰，可是太难管理了。

　　“才不会呢，咱们的闺女多乖啊。只要玩得开心了，就会老实的睡大觉，将来一定是乖乖女。”蜜雪儿好笑的说道。

　　这才叫好呢，谁让闺女儿子的都跟你亲，等闺女长大了，捣蛋也是给你添乱，咱才不管呢。

　　虽然闺女跟自己也很亲，不过照比跟刘云轩的亲密关系，还是差一些。

　　蜜雪儿就一直对这个事情很是纳闷，小阿福就很喜欢跟刘云轩在一起玩，这俩闺女还没啥玩的概念了，却同样如此。

　　哪怕刘云轩仅仅是逗着她们抓小手玩，这俩丫头都特别的开心。自己很羡慕，却没有办法。不过自己也有绝招，现在每天都教闺女们喊“妈妈”，这次等闺女们会说话的时候，第一句一定得喊“妈妈”才成。

　　“没事儿的时候，你也帮我合计合计，看看到沙特那边以后怎么说比较好。可是真愁人，要是办砸了可咋整。”刘云轩愁眉苦脸的说道。

　　去沙特的行程推迟，真正的理由就是他根本都没有想好，这个事情该如何去办理。

　　你总不能到那边就跟人家说，“放心吧，法伊兹那姑娘我看着挺好的。反正你们也不差这开放的王妃，多一个也没啥。”

　　这要是真这么说了，可是没有自己的好果子吃。

　　“我可不管，你自己应下的差事，自己解决。不过想来也没啥难的，估计人家里边早就知道了呢。”蜜雪儿甜甜笑着说道。

　　才不跟操这个心呢，过去了以后，带着孩子们好好的玩才是正经的。


第1217章 他还会什么？

　　马德里可游玩的地方太多了，也是不想小家伙们在外边太长的时间，所以这次的行程就被安排了好几天。

　　只不过当他们第二天正在用早餐的时候，却接到了弗迪南德的电话。

　　“安迪先生，您过来这里怎么没有告诉我一下，我也好陪着您多转一转。”简单的问候过后，弗迪南德笑着说道。

　　“我还很纳闷呢，这次过来只不过是想在这里游玩几天，就没有通知你们，你是怎么知道的啊？”刘云轩有些好奇的问道。

　　距离封爵还有好几天呢，他这次过来得这么早还真像他说的那样，想着带家人好好的玩玩。而且他自认这行踪也算是比较隐蔽了，还是被弗迪南德给知道了。

　　“哈哈，昨天晚上我们看新闻的时候，正好看到了兰伯特在喊口号，这才知道你们已经过来了。”弗迪南德笑着说道。

　　昨天晚上他就接到了手下人的汇报，貌似刘云轩他们已经抵达了马德里，而他的儿子还参加了抗议斗牛的游行活动。

　　刚刚接到手下报告的时候，他也有些纳闷。怎么着也不能让孩子过去参加游行活动啊，这样的父母得是有多不负责啊。

　　可是当他看到那录播的新闻后，也不能不相信了。画面很清晰，小阿福在一名保镖的怀中，挥舞着小拳头，也不知道喊的是啥。而背景就是抗议斗牛，标题则是最小年纪的抗议者。

　　看到小阿福那认真的样子，弗迪南德也是觉得挺有意思的。

　　不过小阿福毕竟是刘云轩的孩子，他去参加抗议活动，是不是有什么具体的目的，或是间接的表达刘云轩的什么态度，这都得要考虑一下。所以他今天一接到酒店这边给刘云轩他们送早餐的报告，就直接将电话打了过来。

　　“哈哈，没想到我们家阿福还上了电视新闻。这两天溜达的也是累了，你要是有时间的话就到我的酒店来聊一聊，我也好歇一歇。”刘云轩笑着说道。

　　既然这边已经知道了总点儿见一见，到了主人的地头，你都不通知一下，你这是暗访还是干啥来了。

　　“你个小鬼头，第一次参加抗议活动，就被人家给拍了下来。恐怕今天的新闻上，又被你给屠版了。”挂断电话后刘云轩看着香香的吃着吉拿果的小阿福无奈的说道。

　　只能说现在的摄影设备真的挺发达的，就连带小阿福一起过去的保镖都没有发现他们已经被拍了下来，要不然这回来以后肯定会跟自己说。

　　“不会就这么巧吧，小阿福仅仅去了那么一会儿就被拍下来了？”蜜雪儿递给刘云轩一片涂满了大蒜汁的面包片后好奇的问道。

　　“还就这么巧了，一会儿弗迪南德会过来，今天咱们就先休息一下吧，看看他们对后续的行程有没有什么安排。”刘云轩接过面包片咬了一口后说道。

　　来到西班牙，这边的美食也挺不错，但有一样他比较不喜欢的，就是这个早餐。

　　蜜雪儿的说法是，既然来到了西班牙，就得吃地地道道的西班牙式早餐，要不然这过来一趟干啥？所以这每天的早晨都是“面包大餐”。

　　长的、圆的、大块的、切片的、牛角型的……再有的就是像小阿福蘸着热朱古力吃得一脑门汗的吉拿果。不过刘云轩总觉得这东西跟油条差不多，就是吃法不一样而已。

　　他比较喜欢吃米饭，早餐的时候更喜欢喝一碗香浓的小米粥。可是这边没有啊，所以他也只能就和着吃面包了。

　　为了能开开胃，他比较喜欢拿一颗蒜瓣在面包片上涂抹，然后再浇点橄榄油，这样吃起来有蒜香味，还是不错的。

　　因为都想着看看到底新闻上是怎么报道的小阿福，所以大家这早餐就加速解决。刘云轩更是没吃完就拿了两个面包片夹了一根香肠边吃边看。

　　弗迪南德说得一点都不差，虽然镜头离得有点远，不过小阿福的样子清晰可见。甚至可以从小阿福的嘴形里读出来，小阿福喊的是啥。

　　“阿福啊，你除了用华夏语喊的‘不要杀牛牛，牛牛好可爱’，你还喊啥了啊？”刘云轩看完了短暂的视频后对着小阿福问道。

　　华夏语毕竟是母语，再加上背景，对照着小阿福的口型能猜出来，可是后边小阿福喊的是啥，他也是有些拎不清。

　　“都是一样的话哦，我就想到了这一句话。”小阿福将沾在手指上的热朱古力舔干净后说道。

　　跟刘云轩一样，这小家伙也没吃完呢。不过看到大家都过来了，就端着朱古力拿着吉拿果过来吃了。

　　这下刘云轩知道了，小阿福肯定是用他自己会的语言翻来覆去的都给说了一遍。还好，这是离得远，没有收进去音，要不然又得一堆人想采访了。

　　“老板，今天这边的媒体上好多报道的都是小阿福的新闻呢，更是有不少的新闻被美国那边给转载了。”这时候唐深深查看着平板电脑说道。

　　“哎，估摸着这以后就没法愉快的出去玩耍了，现在这臭小子比我的名气都要高呢。”刘云轩接过电脑后无奈的说道。

　　点开唐深深帮着准备好的第一个网页，上边写着：“茶童子来了”。刘云轩随意的浏览了一下，又点开了第二个，“难道安迪要来我们国家开牧场么？”

　　等他点开第三个的时候，看了标题觉得这个比较有意思，就耐心的看了下去。

　　标题的名字是，“他究竟还会什么？”问号很大还加了粗体字，边上配着小阿福各种状态的照片。

　　文章中将小阿福的能耐列举得可是很详细。跟动物关系好，骑黑眼圈、跟和和美美玩耍，这就是证明。接下来的就是小阿福泡茶的手艺，配的图片就是他认真冲泡红茶时的照片。

　　再列举的就比较有意思了，说的是小阿福会多国语言的事情，这也算是解了刘云轩的惑。

　　写这篇文章的人，可是很下功夫。昨天晚上连夜拜访了好多语言学者，想让他们通过小阿福的嘴形辨认一下，到底小阿福说的是哪国语言，说的是啥，都喊了那么半天呢。

　　结果让他大跌眼镜，拜访的第一个语言学者是英语的，人家给翻译过来后告诉他，后边的是啥也不知道，只能翻译出这一句。据他猜测，应该是别的国家的语言。

　　这下文章的作者来了兴趣儿，然后结合小阿福的背景，这一路的调查下来，那是越来越兴奋啊，丝毫感觉不到困意。

　　华夏语、英语、德语、法语、韩语、日语、俄罗斯语、意大利语、西班牙语，这个小小的茶童子，竟然掌握了九门语言。

　　等都搞清楚以后，作者就燃了，根本都无法睡眠，直接就将这篇文章给赶工了出来，然后他就很好奇的想到，究竟小阿福，还有啥隐藏技能。而这篇文章，也是目前被转载得最多的一篇。

　　“阿福啊，你真的会这么多的语言？”看完了文章后，刘云轩给小阿福叫到身边后好奇的问道。

　　他知道唐深深和芳芳她们经常的交给小阿福各国的语言，但他可没想到会有这么多。就是西班牙语、德语还有意大利语，他都从来没有听小阿福说过。

　　“是啊，这些都会啊。”小阿福看了一眼文章后边列举的那些语言后一副理所当然的样子说道。

　　“那都是谁教给你的呢？”刘云轩接着问道。

　　“爸爸、妈妈、深深姐姐、芳芳姐姐、帕卡琳娜姐姐、里尔爷爷，都教过小阿福呢。”小阿福掰着手指头说道。

　　刘云轩醒悟了，牧场中的人多啊，而且还都是有大学问的。自己就会四种，芳芳和帕卡琳娜她们再交给小阿福俄语和法语，剩下的估计就是唐深深和里尔教授教给小阿福的了。

　　就是不知道里尔教授啥时候教给小阿福的，自己都不知道呢，人家鸟不俏的就给学会了。只能说小阿福太聪明了，而且好像也是一个语言方面的小天才。

　　“好吧，以后你就是妹妹们的老师了，要把你会的都交给她们好不好？”刘云轩捉着小家伙说道。

　　小阿福多才多艺的也挺好的，最起码将来两个小丫头的学业方面不用愁了。也算是提前给小阿福找点事情干，省得他长大以后胡思乱想，考虑些乱七八糟的。

　　“爸爸，你是要我给妹妹们当老师么？”小阿福兴致勃勃的问道。

　　“是啊，你想啊，将来你要是教给妹妹们好多的东西，那样是不是很厉害？”刘云轩继续忽悠。

　　小阿福可是真开心，小脑袋小鸡啄米一样的猛点个不停，他觉得将来一定会非常的有成就感。

　　不过也就高兴了一会儿，然后小家伙的脸就垮了下来。

　　“爸爸，可是、可是我还要研究冲茶啊，到时候没有时间教妹妹们怎么办？”小阿福皱着眉头问道。

　　“没关系啦，听爸爸的，以后就将冲茶当成小兴趣儿。不用成天的去想，这样偶然之间冲出的茶，才会更好喝呢。”看着小阿福的样子，刘云轩疼爱的说道。

　　小阿福可是很有上进心，只要闲下来，有条件了，就会研究怎么冲出来最好喝的茶。但是作为父母来说，可是不希望小阿福那么累。


第1218章 向国际进军

　　“安迪先生，这几天在马德里玩得怎么样？”弗迪南德来到酒店后笑着问道。

　　开始的时候没注意，不知道刘云轩什么时候来的。不过现在注意了，刘云轩这两天的行程也都是反馈了上来，确实游览了好多的地方。

　　“别的都很好，就是早餐都是面包有些吃不惯，倒是她们母子吃得很开心。”刘云轩有些无奈的说道。

　　这老么吃大蒜面包也不是那么回事，吃完以后都得多刷好几次牙，要不然这一嘴的大蒜味儿，可别指望自己的两个小闺女让自己亲亲。

　　“其实要是早知道您要过来，我一定会在这里给您的参观行程安排好的。有些景区的一些限制区域，咱们也能进去看看。”弗迪南德摇了摇头笑着说道。

　　“哎，我们就是闲溜达玩，这样比较自由自在一些。昨天走到广场上的时候，小阿福看到那头做宣传广告的牛很可怜，这就过去跟着喊了几嗓子。”刘云轩解释了一下，顺便也将昨天小阿福过去抗议的缘由给点了出来。

　　没有必要为了这么一些小事儿而产生隔阂。小阿福还小，要是不说一下，大家肯定会以为是自己安排小阿福过去参与抗议的。

　　你说他血腥也好，残忍也罢，这是人家几百年以来流传下来的。就像日本的捕杀海豚、鲸鱼，这不也是残忍、血腥么，可你抗议了，人家不还照样干。

　　也就是告诉弗迪南德，我们仅仅是可怜牛而已，并没有什么别的政治意图，你也不用多想了。

　　“哦，安迪先生，还忘了恭喜您，终于将澳大利亚的那片土地给拍了下来。看来您的产业又将踏上一个新的高度。”弗迪南德点了点头后恭喜的说道。

　　“我这也就是表面光鲜，那边的土地改造可是牵扯到了我全部的资金。为了减少一些澳大利亚政府和民间的反对意见，无论是改造速度，还是人工成本，都增加了不少。”刘云轩苦笑着说道。

　　这也不算是假话了，特恩布尔上台，自己这边加大改造力度，就是对他的回应。可这些都得需要金钱啊，没有钱，改造如何才能提速。

　　“哈哈，安迪先生，不管怎么说，以后那片土地上所能够创造的价值都是无可估量的。不知道您有没有兴趣儿在我们这里也发展一些农牧业？”弗迪南德夸奖了一句后饶有兴趣的问道。

　　这也是他们一直以来对于刘云轩给予很高规格的一个诉求。

　　就是想刘云轩将产业也搞到这边来，然后就能以较低的价格给王室这边供应产品。现在刘云轩也过来了，他又是跟刘云轩接触最多的人，说起这个来也能方便一些。

　　“产业方面，有些搞不起了。因为我发展的是有机产业，需要的人工和对土地的要求都比较高。现在我摊子铺得比较大，在这方面已经有些顾不过来了，不过倒是可以考虑在这边开一些直营门店。”刘云轩摸着下巴说道。

　　这两天溜达也不是白溜达的，他就注意到，在这边有好多华人开的店，而且他也注意到，这边也在搞一种一体化的农牧业生产方式，自己的产品到这边以后，应该让这边的人们有一种直观的认识。

　　有机产品好不好？肯定好，不过还是有些人想不明白有机产品为啥会卖得那么贵。都是一样的蔬菜和肉类，你凭啥就比人家的售价贵个几倍以上。

　　这是在有机产品推广的过程中普遍存在的一个问题，认知的问题。而另一个问题，就是收入水平。有些人想买，可是收入不给力，总不能吃一顿，喝半个月的西北风吧。

　　第二个问题，刘云轩根本都解决不了。第一个问题则是刘云轩在销售时配置那么多的液晶电视，不停的播放这些产品的生产流程。

　　不过这边的市场就比较好了，民众的认知度比较高，自己的产品过来之后就能更容易的被接受。

　　而开设直营店所要投入的成本就少很多了，在人员上也不会那么紧张。唯一考虑的就是产品的运输问题，看来只能先跟那些有国际业务的物流公司来合作了。

　　“安迪先生，这可是好消息，您可是不知道，每次为了采购您的那些食材有多么的麻烦。如果您在这边也有直营店，那么我们以后购买起来可就太方便了。”弗迪南德意味深长的说道。

　　“哈，还真没有想到王室竟然也一直都在食用我的产品。这样吧，你回去以后做出个用量计划，然后我就通知下去，让他们按计划往这边发，价格上我不赔钱就行。”刘云轩点了点头说道。

　　啥叫闻弦歌而知雅意？这就是了，听话得听音儿啊。

　　今天弗迪南德过来也是一个劲儿的在这上边绕啊绕，先是夸了自己产业的扩大，又邀请自己来这边投资，这要是再反应不过来，那可就有点揣着明白装糊涂了。

　　对于刘云轩的醒目，弗迪南德也很高兴。

　　跟聪明人说话就是省力啊，不过自己这边也不能做得太过，一定要控制好数量。这便宜都已经占了，要是再贪得无厌的话，会让人家笑话的。

　　“安迪先生，这样吧，等回去以后，我在王室的产业中，看看有没有合适的店面，这样您选择的时候也不用那么费力。”弗迪南德投桃报李的说道。

　　王室的地产产业也是很多的，租谁不是租，租给刘云轩，刘云轩也能尽快的将产业搞过来，这样将来两边的关系才能更加的紧密一些。

　　可以说两人这一番交谈，算是各取所需，多少都从对方那里获得了一些实惠。

　　弗迪南德也是说了，明天的行程就由他来安排。毕竟王室的牌子还是很好用的，这也算是在招待贵客呢。

　　刘云轩也没拂了他的好意，反正自己到这边的消息也泄漏出去了。有弗迪南德陪着溜达，那些媒体也能少过来找一些麻烦。

　　“澹台啊，有没有兴趣儿到马德里玩玩来。”弗迪南德离开后刘云轩拨通了澹台缮佫的电话。

　　“嘿嘿，刘总，这是公费旅游？”澹台缮佫有些含糊不清的说道。

　　“你把嘴里吃的东西咽下去再说成不？”刘云轩有些无奈的说道。

　　“好了，这不是刚下班么，饿半天了。您老人家招小女子远赴马德里，有何贵干啊？”澹台缮佫笑嘻嘻的问道。

　　“今天跟王室的人接触了一下，打算在这边开一些直营店。店长就从咱们国内的那些直营店店长中选拔，然后给他们加强一下英语和西班牙语的培训。”刘云轩开口说道。

　　国内的直营店是最先开起来的，这些店长用着放心。来到这边以后也能尽快的上手，将整个市场打开。

　　这也算是试点，在没有自己产业的国家里，搞直营销售。如果效果不错，那么其余的欧洲国家，都可以慢慢的搞起来，让自己的销售网络再加大一些。

　　现在国内方面的销售，属于天、地、人三网合一。天网指的是越来越红火的线上销售，地网指的是高速的运输渠道，人网指的就是遍及各个主要城市和二线城市的直营店。

　　以后自己的销售网络将要扩大，不仅仅是在国内，所有国际的主要城市中都要布设直营店。

　　不过这个事情都的慢慢的来操作才成，最主要的难点就是在蔬菜的运输上。别的倒是好说，主要是蔬菜属于易腐产品，对于运输条件的要求就比较高了。

　　“OK，刘总，我会用最快的时间赶过去的。过去先熟悉一下环境，跟那边的人接洽一下，剩下您就不用管了。”澹台缮佫大包大揽的说道。

　　她可是知道刘云轩啥性格，这个事儿跟自己说了，不用想，下边人家就不带管的了，剩下的都是自己的工作。

　　不过她也是有些小兴奋。如今终于开始慢慢的进军国际市场了，等这边要是再铺开以后，销售额将持续的提高。

　　不过她也是有点小纳闷儿。自己是管理国内产业的啊，这直营店就交给自己这边负责，难道以后自己也得到外边跑去？那郭诺咋整啊，也不能给郭诺带着啊。

　　刘云轩可不知道澹台缮佫凭着自己的一个电话就想了这么多，他考虑的唯一的一点，就是用国内的人更稳妥一些，而国内这块儿就是澹台缮佫在负责，在人选方面，她比较有了解。

　　“刘总，咱们的公司，是要正式的向国际上发展了么？”边上听着的唐深深在刘云轩挂断电话后好奇的问道。

　　来到田园公司的时间不算长，也不算短。可这田园公司每一天都在变化啊，这发展的节奏要不要这么快啊。

　　“差不多吧，等澳大利亚那边的土地正式投产的时候，我怕会有产品剩余。以后田园庄园和瓦格纳农场一起投产，这个产能太大了，仅靠目前的销售区域恐怕不够消化。”刘云轩点了点头说道。

　　企业想要发展，产、供、销，就都得配套着来，无论哪一边儿瘸腿儿，你都别指望能够做大。

　　这也是以前就有过的目标，只不过连续的吃下了两大块土地，让这个计划提前了一些。


第1219章 打鸡血的澹台缮佫

　　有王室人员的陪同就是不一样，一路畅通无阻不说，更是能深入的参观。

　　刘云轩倒是没觉得什么，对于各种知识都很感兴趣儿的蜜雪儿和唐深深两人可是异常的开心。

　　也跟西班牙的国王弗利佩六世见了一面。可以说刘云轩是他继位后，第一个封爵的人，对于刘云轩他虽然也很有兴趣儿，但他最感兴趣的还是小阿福。

　　这次的见面也算是私人性质的，因为跟王室即将有生意上的合作，还会给予王室很大的价格优惠，大家多少都随意一些。

　　然后就到了小阿福的表演时间，一大套冲泡红茶的技艺下来，瞬间就将王室的这些人都给征服了，更是被莱蒂西亚王后搂着小家伙照了不少的照片。

　　临分别的时候，王后还说呢，以后有时间了，可以带小阿福和两个小丫头到这边多来几次，除了一些必须参加的国事活动，她还是比较悠闲的。

　　也是跟弗迪南德相处的时间比较长了，刘云轩倒是得知一件趣事儿。弗迪南德很是抱怨现在国家拨给王宫的开销额度。

　　去年六月份的时候，新国王的加冕礼都是很简朴低调的办的。因为西班牙王室这几年丑闻过多，原本应该保密的王室成员收入也不得不向公众公开。

　　这一下不得了了，王室每年的消费大概在800万欧元的样子，好多民众很不满意，认为这个花得太多了，花得可都是纳税人的钱啊。所以就有很多的“废王派”都盯着这场加冕仪式，看看到底会花多少钱。

　　弗迪南德抱怨的最主要缘由，人家英国王室每年的花费在4300万欧元左右，自己这边才800万欧元就被评为奢侈了，同为王室，为啥这待遇差别咋就这么大。

　　而这次帮着刘云轩准备的一些地产，可以说是王室中隐藏起来的小金库了，都有不同的代理人，用来弥补王室的特别花销。

　　刘云轩也是有些感叹，这王室成员虽然在名声上好听一些，貌似这生活还不如自己的滋润呢。

　　最起码自己花钱上没有任何的限制，有多就多花，有少就少花。他也算是明白了，为啥弗迪南德那么的重视自己供应蔬菜的问题。这能帮着王室解决一大笔的开销呢，省出来的这些钱，也能用到别的方面。

　　800万欧元，看着不少，可对于诺大的一个王室来说，需要用钱的地方更多。要是不省着点花，还真不够用。

　　在等待封爵与授勋仪式的时候，澹台缮佫也是背着自己的小包包飞了过来。

　　“刘总，您招呼吧，这次咱们打算干多大的？”澹台缮佫过来后，都没有去倒时差，就迫不及待的问道。

　　“真是的，你这是想打劫还是干啥？马德里和巴塞罗那分别有两家店面，其余的一线城市店面就得咱们自己去找了。”刘云轩看着澹台缮佫那撸胳膊挽袖子的样子没好气的说道。

　　也不知道她是受啥刺激了，竟然这么有精神头，动力还这么足。

　　其实，澹台缮佫还真是被刺激了，被国内公司那些店长们的踊跃报名给刺激的。

　　要想选拔到这边来负责店面运营的店长们，本着田园公司一贯的自愿原则，她就在公司的销售内网上，给这些店长们群发了一个邮件。

　　出乎她预料的，第一天根本没人给她回。就在她以为是不是哪里出了问题，邮件没有发出去的时候，一份份的申请邮件就陆续的发了过来。

　　她受刺激并不是因为这些人都想来西班牙发展，而是认为这是自己这两年工作优异成果的肯定。

　　这次的目标人员，不仅仅是那些店长，还有那些直营店中的副店长。

　　可以说田园公司这几年在人才培养的方面上很下功夫，公司的待遇又高，好多的店员、店长中，也是不乏一些名牌大学毕业的。

　　可现在的问题就是，人才多了，位置少了。在国内布控的店面已经铺得差不多了，再铺下去的话，就会有浪费的可能，会增加很多的成本。

　　可这些人的出路在哪里？周边国家，都有自己的代理商超在负责销售。现在刘云轩要进军国际，让澹台缮佫看到了希望，人才不被埋没的希望。

　　这要是往世界范围的撒下去，田园公司的店长再多一倍也不够用。所以澹台缮佫就跟打了鸡血一样，在国内设置了几个梯队，现在都在努力的培训英语，随着开发一个国家，再培训一下就能直接放出来。

　　“老板啊，才四个啊，那咱们要在这边布置多少家店面啊？”听到刘云轩的话后，澹台缮佫有些小失望的问道。

　　“你听话咋就听一半呢？这四个是确定下来的，西班牙那么多的一线城市，该怎么布控，你得自己调查去啊，要是我都弄好了，还让你过来干啥？”刘云轩白了澹台缮佫一眼没好气的说道。

　　澹台缮佫脸上的失落表情太明显了，就好像心爱的玩具被自己给藏起来的小阿福一样。真是不知道她这脑袋里一天天的，想的都是啥。

　　“哈哈哈哈……，好，明天我就考察市场去，好好的做份调研。不行，我得给国内打电话，还得派市场部的人过来，让他们奔赴别的城市看看去，我自己可忙不过来。”澹台缮佫大笑完又自说自话了一通，就拿着电话到套间去了。

　　“那个，深深啊，你进去看着点，我咋觉得今天的澹台神神叨叨的呢，别是生病了吧。”看着澹台缮佫这古里古怪的举动，刘云轩担心的说道。

　　“噗哧”听到刘云轩的话，唐深深一个没忍住笑出了声。作为澹台缮佫安排在刘云轩身边的小间谍，她自然知道澹台缮佫为啥这么兴奋。

　　两人经常的聊天，她就听澹台缮佫说过，要借着这个机会，让国内公司的这些店长们，冲出亚洲，走向世界。等将来好多国家中的店长，都是她给选派出去的以后，这名头可是很响亮的。

　　将这个理由跟刘云轩一说，刘云轩也是无语。怪不得这家伙过来的时候精神状态这么异常，得亏没跟范进中举一样，欢喜得疯掉。

　　“阿福啊，以后咱可不能跟澹台姐姐一样，疯疯癫癫的。要冷静，要做到‘每逢大事有静气’才行。做什么事情都不要太着急，要有一颗平常心。”刘云轩借此机会给小阿福讲解着做人的道理。

　　“就像你研究的那些红茶配方一样。前几天无意中搞出来的那款不就很好喝么，浓浓的茶香中还带着橘子味儿，王后都很喜欢呢。”

　　小阿福现在对于红茶配方的研究，有点小痴迷。刘云轩一直都担心，说过几次也没用。正好今天的澹台缮佫作为反面教材，让小阿福了解一下可怕的后果。

　　“爸爸，阿福懂得呢。深深姐姐说过，搞研究的，灵感很重要。可是，爸爸，咱们到哪里去找灵感呢？”小阿福歪着脑袋问道。

　　刘云轩瞪了唐深深一眼，你说你劝小阿福你倒是说明白了啊。这弄得不上不下的，还得我来收拾。不过这宝贝儿子已经问出来了，自己就得想办法给解决了。

　　“阿福啊，灵感，就是无意之中获得的。所以啊，你现在的主要任务，还是要玩得开心。说不定哪一天的时候，你这小灵感就来了，然后又能冲出好喝的茶来。”刘云轩尽量帮着小阿福解释了一下灵感的问题。

　　刘云轩说得不明不白，小阿福听得也是似懂非懂的，不过大概的意思貌似是听明白了。

　　小阿福想想觉得好像也是这样。自己在城堡的时候研究了好长时间，也没搞出来多少，这次到这边来玩啊玩的就搞出来一种。

　　看着小阿福不再纠结灵感的问题，刘云轩也是长出一口气。聪明的儿子不好糊弄啊，再大一点的，再问一些高端的问题，估计自己这个当老子的也是没咒念，就是不知道自己在小阿福心中的光辉形象，是否会就此坍塌。

　　“搞定，明天他们就会直接派人到别的城市去看市场、选址。刘总，这次咱们的直营店店面还是直接买过来么？要是买过来的话，这费用从哪里出？”这时候澹台缮佫在里屋打完了电话后一走出来就连珠炮的问道。

　　“跟卑翊还有查理，你们自己商量去，看怎么走方便，或是以后这块儿挂在哪边的名下。都让我跟着操心，我有那么多的功夫呢。”刘云轩没好气的说道。

　　自己这正纠结以后在小阿福面前的形象问题呢，可是没功夫操心这个了，爱怎么弄就怎么弄吧，反正无论挂在那边，这也都是属于自己的产业。

　　“对了，你都让人下去干活了，你干啥啊？”刘云轩有好奇的问道。

　　“我？我陪着你们呆着啊。顺便的考察一下马德里的市场，这边是首都，市场很重要。”澹台缮佫脸不红心不跳的说道。

　　刘云轩这个无语啊，看来刚刚打电话的功夫，澹台缮佫是将工作都给交代下去了，她的任务就剩下玩了。


第1220章 连顿饭都不管？

　　2015年10月6日，这本是一个很平常的日子，在华夏更多的人还在享受着国庆假期。不过今天对于刘云轩来说，还是有点特殊的，今天是他封爵的日子。刘云轩的亲朋好友们也是齐聚于此，作为观礼人，被他给邀请了过来。

　　“轩子，我可打听了，在西班牙整个国家中的贵族也不是很多，大概也就300多名的样子。”正在穿着礼服的胖子扭过头来说道。

　　“你也不看看，现在这些贵族过的都是啥日子。”刘云轩摇了摇头无奈的说道。

　　开始的时候，他也是觉得，这个爵位不管咋说，还是挺稀罕的。这可是伯爵啊，除了高等贵族，剩下的就是他这个级别了。

　　可随着了解得越多，他才发现，根本不是那么回事啊。有贵族封号的，可不一定就是富豪，更多的却是穷困潦倒的或是勉强生活的人。

　　西班牙王室经济状况不咋景气，这些贵族们的生活就更不是那么轻松了。

　　如果说百年以前，刘云轩获得伯爵爵位的封赏，那他可是捞着一把狠的。那时候受封的伯爵，不仅给封地，还会给古堡、给酒庄、给产业。

　　可以说那时候被封爵的人，只要一封爵，无论你以前是干什么的，摇身一变，就是贵族，就是富豪。

　　但是现在，不仅仅这财富没有了，就是各种补贴也都取消了，有的仅仅是一个贵族的头衔。你要是破产了，你不会从政府这里拿到一欧元的补助，只能靠自己。

　　不过这么说也不对，贵族们还是有些特权的。那就是这些贵族们可以直接跟西班牙的省长或是市长对话，你通知了政府部门，他们就会用最快的时间做出接待。

　　这也都是跟弗迪南德接触到时候，听他絮絮叨叨说的。因为他也是有爵位在身的，这些待遇他同样一样没有。

　　“哎，他们那个外交护照要是保留着就好了，这样将来咱们可是更方面了。”胖子也是有些感叹的说道。

　　“做啥梦呢，人家那都是发给西班牙公民的，我这能跟着捞到个荣誉贵族就不错了，这还是他们也能获得不错的好处才会给我的。”刘云轩摇了摇头说道。

　　开始的时候，他还以为这个就是自己发现沉船的封口费，可现在看来根本不是那么回事，人家最主要的还是惦记自己那些产品。

　　这并不是西班牙王室小家子气。一年两年、三年五年的看不出来，十年八年甚至是更久以后呢？那时候整个王室累积下来节省的支出可是很可观的。

　　相对来说，一个荣誉伯爵的头衔，又不用他们负担任何的费用，只是搞个小仪式，发个证书就完事，这买卖可是很划得来。

　　“哇，真的好像一堆大企鹅啊。”等着刘云轩他们全都换好燕尾服走出来以后小阿福开心的喊道。

　　虽然没有跟着参加过诺贝尔颁奖仪式，没有看到现场的那座“企鹅山”，不过刘云轩他们这一帮现在一起出来，也是有几分“大企鹅”的气势。

　　尤其是杰克。杰克现在虽然工作稍稍有些忙碌，但人家这体重可是没有下降，依然那么健壮、肥硕。现在的他站在大家中间，无论是宽度还是厚度，那都是排在第一号的。

　　看着边上捂嘴偷笑的唐深深，刘云轩就知道，这准是她跟小阿福说的。这也没办法，人家说了，这个场合还是穿这个比较合适。

　　这次前往皇宫就比较省心了，是由皇家礼宾车队过来迎接的。现在的刘云轩也算是在这边够资格了，又因为跟王室的合作，也算是受到了一些优待，享受了一把国宾的待遇。

　　不过来到皇宫以后，胖子心目中预计的那盛大的封爵仪式，却让他失望、非常的失望。

　　场面看着还可以，有皇家乐团还有很多的记者在这边，人数也不少，可这过程就是太简单了。

　　国王先是说了几分钟刘云轩对于西班牙王室的贡献，然后拿着佩剑在刘云轩的肩头上碰了一下，又说了两分钟鼓励的话，给枚勋章和证书，这就完活了。

　　胖子估摸着，这个时间前后加起来，顶多十五分钟左右。在他的预想中，这最起码也得半个小时才能完事啊。

　　“轩子伯爵阁下，这个就算完事儿了？连顿饭都不管？”等着从皇宫中出来后，胖子凑到刘云轩的身边小声的问道。

　　“还管你饭？用不用再洗个澡，做个按摩啥的啊？”刘云轩斜瞥了胖子一眼问道。

　　“不是，这程序咋就这简单的呢？咱为了这十多分钟，从早晨一直忙活到现在啊？”胖子仍是有些不相信的问道。

　　“这也是没办法。现在他们这边是一切从简，能省就省。别说我这个封爵了，就是当初他们国王加冕的时候，那场面也就一般。”刘云轩摇了摇头，没有跟胖子继续开玩笑。

　　“嘿嘿，安迪伯爵，回头给点赏赐啥的呗？”边上的澹台缮佫伸出白生生的小爪笑着说道。

　　“要啥赏赐？给你留在这边好不好？”刘云轩瞪了她一眼。

　　澹台缮佫将找寻店面的事情都给分配下去了，她倒是成了没事儿人。这几天跟着东跑西颠的，那是玩得不亦乐乎。早就把开店的茬给忘了，到现在连马德里和巴塞罗那那边的四家店面还没看去呢。

　　“老板，别着急啊。虽然我没有过去，但是咱们的人可都过去了。要不然你以为卑翊老大能这么轻松的跟着咱们一起溜达么。”澹台缮佫辩解的说道。

　　“是，咱们的人是过去了。要不是弗迪南德问起来，估计咱们的人还得等几天吧？”刘云轩那是直接揭穿了澹台缮佫的假面具。

　　澹台缮佫没词儿了，俏皮的吐了吐舌头。她可没想到刘云轩还挤着呢，按照以往的惯例，这都是应该转身就忘的主啊。

　　刘云轩可没有冤枉她。人家弗迪南德那边正等着人过去看看店面合适不合适呢，可是左等也不来，又等也不来。

　　怕这里边再有什么变故，就在一次陪着刘云轩参观的时候问了出来。刘云轩只好说目前国内正派人过来，让他不要急。

　　其实在他的心中，以为澹台缮佫早把这件事情给处理了呢。因为这边省事儿啊，你只要过去人，象征性的看看，然后把合同签了就OK了。

　　“你们都是怎么打算的？是在这边继续玩几天还是有什么别的安排？”回到酒店后刘云轩对着大家问道。

　　如果大家要是想在这边继续玩几天，那么他也跟着转悠转悠，要不然也得直接飞沙特了，曼苏尔那边都打电话催了好几遍。

　　“我们明天就回去，这几天游玩得也差不多。还有好多的事情需要处理，可没你这么悠闲。”查理笑着说道。

　　“就是啊，这电影的宣传也要正式开始了，会有几个访谈节目，到时候得安排小家伙们上去。”胖子也是在边上点了点头说道。

　　今年都比较忙，这次加西亚都因为要赶澳大利亚那边的工期没有过来。要是想在这边玩也可以，只不过回去以后积攒的工作就会非常的多。

　　“卑翊啊，澹台暂时先留在这边吧，等她什么时候将这边的店面全都搞定了再说。你回去的时候跟夏天也说一下，咱们需要的人，最迟明年的时候就得到位，要不然恐怕会耽误了生产。”刘云轩对着卑翊说道。

　　这就算是对澹台缮佫的惩罚了，让她跟郭诺多分开一些日子。谁让她犯错误来着，打着鸡血一样的过来了，然后就光顾着自己玩，公司的事情一点都没管。

　　澹台缮佫张了张嘴，想抗议一下，不过一想自己貌似有点理亏，还是先不要闹腾比较好。要不然这刘总还不定得琢磨出点啥来折腾自己呢。

　　“等小阿福的那个奶茶公司搞定以后，要不要在咱们国内开个分公司？在咱们国内的奶茶销量也是比较可观的。”卑翊又接着问道。

　　这次过来，大家可都品尝到了小阿福的手艺，那是赞不绝口。而且Sidney那边研究的生产工艺，也快搞定了，再配齐人马后，小阿福的公司也能开起来。

　　而在华夏，奶茶这种饮品同样很受青少年们的喜爱。小阿福可不是外人，那是自己未来的女婿，现在可是得帮女婿的事业做起来。

　　“嘿嘿，这老丈人就是好，现在就帮着女婿张罗起来了，不错不错。”边上火眼金睛的胖子，洞悉了卑翊的意图。

　　“这个可以搞一下，需要多少钱直接从罗伯特这边拿，以后亚太地区的供货，就由华夏的工厂负责。销售渠道方面你就看着办吧。”刘云轩也是笑着说道。

　　别看小阿福这个公司初期的规模不大，不过大家可都是挺上心的呢，这几天都是帮着出谋划策。这臭小子也许用不了几年，就会自己赚个百万富翁，千万富翁的出来呢。

　　对于刘云轩封爵仪式跟走过场一样，其实大家的心里都有点小失望，刘云轩本人也不例外。不过没办法，现在不比当年啊，拿着证书当收藏吧。


第1221章 曼苏尔的大事件

　　再次来到沙特，刘云轩的心情也是有些不平静。上次过来的时候，老国王还健在，如今已是物是人非。

　　“哎，你可算是来了，都急死我了。”迎接到刘云轩后，曼苏尔赶忙跑到他跟前焦急的说道。

　　“哈哈，这么着急的娶媳妇？”刘云轩打趣儿的问道。

　　很少在曼苏尔是面上看出着急的神态来，这老先生基本上无论干什么都是不紧不慢的。像今天这样的，可是头一次见。

　　“不是这个，这个就是你没过来我的家里已经同意了。哎，先跟我走吧，到我的宫殿里再跟你细说。”曼苏尔无奈的叹了口气说道。

　　他这么说倒是给刘云轩搞得一愣，看来曼苏尔还打了埋伏了，竟然不是法伊兹的事情，可不是这个还会有什么呢？

　　看着曼苏尔忧心忡忡的样子，刘云轩这心里也是有点没谱，他不知道这是不是新国王有了什么对曼苏尔不利的安排。

　　“安迪啊，国王要让我当官，怎么办？”来到宫殿后，仆人们刚刚把饮品端上来曼苏尔就迫不及待地说道。

　　“噗……”听到曼苏尔的话后，刘云轩一个没忍住，刚刚喝到嘴里的奶茶直接喷了曼苏尔一头一脸。

　　他无论如何也想不到，曼苏尔为之担忧的事情，竟然是要当官。这个可是跟他的预想差着十万八千里呢，反差太强烈。

　　“安迪，你都是当伯爵的人了，怎么可以这么不注意礼仪。”曼苏尔用毛巾擦了擦脸后幽怨的说道。

　　“不是，曼苏尔啊，就这么点儿事儿，你用得着这么担惊受怕的么？我还以为有啥大事件要发生呢。”刘云轩无奈的说道。

　　不过听到曼苏尔详细的说了一下后，刘云轩也是觉得，这个事情落到曼苏尔身上，还真算得上坏事儿了。

　　曼苏尔偷偷找了个小女朋友的事情，他以为做得很隐秘，其实他的父母在开始的时候就知道了。只不过看他没说，也就没有提起。毕竟法伊兹能不能成为曼苏尔的意中人，还是两回事。

　　不过他这次带着法伊兹满世界的溜达，他的父母就知道了，这是曼苏尔选定的人选。在这一点上，他的父母倒是很看得开，觉得这个都不叫事儿，只要曼苏尔喜欢就好。

　　曼苏尔没想到自己以为天大的难题，这么轻松的就给解决了，正高兴呢，却接到了通知，国王要接见他，跟他聊聊。

　　稀里糊涂的曼苏尔就过去了王宫，国王的意思就是要让他参与到国家的管理中来。开始的时候先管理一些小事儿，慢慢的再担当大任，而且还会立他为第二王储。

　　曼苏尔听到这个消息，不啻于晴天霹雳啊。管点小事儿倒是没啥，可立为第二王储是要闹那样？那样的话，以后自己还怎么到处去愉快的玩耍？

　　对于政治他是没有任何的兴趣儿。他觉得那就是一个枷锁，会把自己牢牢地锁在里边。所以以前的时候，他顶多帮着在国外的沙特公民解决一些小问题。

　　“曼苏尔，那个，我说句话你别不爱听啊。这些年你们这里国王的继位顺序，基本上都是兄终弟及啊，怎么这次一下子跳出来了呢？要是有什么隐秘的事情，你就不要跟我说了。”刘云轩有些好奇的问道。

　　不过这也得提前打个招呼。曼苏尔跟自己关系不错，那就是有啥说啥，但自己可不想沾惹到麻烦中去，不该自己知道的，还是不要知道的比较好。

　　这麻烦上了身，你想要甩掉，可就不是那么轻松了，而且还是像沙特这样的土豪国家。人家那都是一家子的事儿，自己能少参合是最好的。

　　“其实这个也没啥，只不过现在还没有正式的宣布，如果宣布出去以后，你也能在媒体评论中看到大致的缘由。”曼苏尔摇了摇头说道。

　　“你要是留意一下，也不难发现，我们沙特的国王继位的时候年岁都比较大了。这个国王还没有退位的时候，也许立的王储已经先去世了。”

　　“所以我们这边，有时候也被外界称为‘老人政治’。现在的新国王觉得是时候要改变一下这样的状况，王储要重新选择，包括第一王储。”

　　刘云轩点了点头，这个“老人政治”的说法他倒是听过，只是没想到新国王竟然这么有魄力，要直接将以后的王储都换成年轻的。

　　现在他也是明白为啥曼苏尔打电话的时候要有所隐瞒，一个劲儿的说法伊兹的事情。这样重大的消息，在沙特没有宣布的时候，要是透露出来，也是能引起轰动的。

　　“可是我不想去工作，每天都有处理不完的事情，当了王储之后，虽然是第二王储，需要注意到事情也比较多。”曼苏尔又愁眉苦脸的说道。

　　他觉得自己将来的人生是一片灰暗，每天都要有处理不完的公文，每天都要跟各种不管自己喜欢还是不喜欢的人打交道。

　　虽然说国王说了，这个会给他时间考虑，但这个事情，基本上也就是定下来了。说是给他时间，也就是个挡口话而已。

　　这事儿暂时还不能跟自己的兄弟们说，自己是不喜欢搅和到里边去，自己的那些兄弟们备不住就有喜欢的呢。自己要是说了，兄弟们会不会以为这是自己在显摆啊？这可是有机会将来当国王呢。

　　不过刘云轩这边没事。刘云轩跟自己的性格差不多，那么大的产业，都是由别人在打理呢，每天的任务就是陪着老婆孩子，要不就东走西逛的。

　　让刘云轩过来，跟他念叨念叨，自己的心里也能轻松一些。要不然这啥事儿都憋在心里，也是闷得慌。

　　刘云轩只能递给曼苏尔一个无奈的眼神儿，以后曼苏尔就算是上套了，再也不能像往常那样在自己那里一住就是小半年了。

　　“安迪，以后我能离开国家的时间恐怕不多了，到时候你们可要带着孩子们经常的过来看看我啊。”曼苏尔又看着刘云轩可怜巴巴的说道。

　　对于喜欢自由生活的人来说，失去自由，那是非常痛苦的。在曼苏尔的心中，他将来就是失去自由了。

　　现在自己走不出去了，就盼着刘云轩他们能走进来，经常的到沙特来看看自己。他不想因为以后接触得少了，两个人变得生分起来。

　　“哈哈，曼苏尔，你知道么，听到这个消息，我可是很高兴呢。不管咋说，没准咱将来还有个当国王的哥们呢，小阿福和两个丫头，也有个当国王的叔叔，这说出去，多有面子。”刘云轩拍着曼苏尔的肩膀大笑的说道。

　　曼苏尔眼中的那一丝落寞他也注意到了，对于曼苏尔现在的心情他很理解。

　　创业初期，他喜欢什么都跟着参合一下，因为对这个好奇啊。而且那时候没啥钱，每一笔收入都能让自己乐呵老半天。

　　可是现在你要是让他一直在公司里呆着，你就是让他隔三差五的就赚个三五千万的美金，他也提不起兴趣儿来。

　　他的心已经闲散惯了，受不得束缚。曼苏尔同样如此，甚至比他的心还要更“野”一些。

　　两人相交如此之久，从来不参杂着任何的利益。曼苏尔给他送名贵的跑车，他都是没有任何心理负担的笑纳。

　　跑车看着名贵，得分在谁的家里。对于曼苏尔和现在的自己来说，这跑车真都不叫事儿，只看喜欢不喜欢。

　　“好，那就这么说定了，这几天你们选一个好点的宫殿造型，我在这边给你们盖一座，以后你们过来也有自己的家了。”曼苏尔喜滋滋的说道。

　　跟刘云轩相处得这么久了，他可是知道，在华夏人的心中，家的概念，可是有着非同一边的地位。

　　现在自己就在这边给刘云轩弄个家出来，反正家是有了，你啥时候回家看看，你自己掂量办吧。

　　听着曼苏尔这么自说自话的就给定了下来，刘云轩也是有些无奈。

　　自己刚刚在西班牙那边弄了个伯爵的爵位，现在在沙特这边又有了一个“家”。而且这是曼苏尔说的，肯定他就得张罗起来，这个“家”的规模还不带小的。

　　他愁啊，自己的“家”现在貌似有点多。海岛上，牧场中，澳大利亚，华夏，现在又添了一个沙特，估计一个地方住俩月，一年也就过去了。

　　又闲聊了几句，曼苏尔就喜滋滋的离开了。毕竟飞这一趟有点远，小阿福最近研究奶茶配方还有点耗神，这小哈欠已经不断了。

　　“咱们不是真的要在这里盖个宫殿吧？多浪费啊。”伺候好小阿福睡觉后，蜜雪儿笑着说道。

　　“由着曼苏尔折腾去吧，他要是不折腾折腾，没个事情散散心，都得给他憋闷坏了。”刘云轩点了点头无奈的说道。

　　在沙特的王室成员可是很多的，虽然这些人中好多都是跟曼苏尔有着血缘关系的兄弟姐妹，但相互之间的关系，可并不是那么融洽。

　　太多了，啥东西一多，这感觉慢慢的也就变了。还不如寻常人家中，仅有三两个的兄弟姐妹关系那么融洽呢。


第1222章 手串（一）

　　十月份的沙特，气温依然很是炎热。低温的时候都是二十多度呢，高温那是妥妥的超过三十度以上。

　　“阿福啊，你休息休息吧，这小鼻子上都有汗珠了呢。”刘云轩看着穿着小白袍，忙活着研究新的红茶配方的小阿福关爱的说道。

　　来到这边以后，小阿福就喜欢上了曼苏尔的白袍装束。别的不好弄，这个在这边可是太简单了，那么多小王子呢，到哪里都能给小阿福划拉来。还别说，这小家伙穿上白袍之后，衣袂飘飘的样子，倒真有几分潇洒的劲儿。

　　可是小阿福还是非常关心自己的公司事业的，除了开始的两天跟着刘云轩拜访曼苏尔的长辈以后，这小家伙又开始研究起新的配方。

　　这次的配方，是为了给曼苏尔研究的。曼苏尔叔叔都给了自己那么多好看的小石头，还有那么多串的珠子，自己也得给曼苏尔叔叔一份礼物才行。

　　听到刘云轩和蜜雪儿关于担心曼苏尔以后工作忙了，会继续犯失眠的老毛病后，小家伙就开始研究起有助睡眠的奶茶。

　　其实现在的奶茶中，用得都是自家产的牛奶，已经具有一定的调理身体，改善睡眠质量的效果，不过小阿福的心里想的是，要效果更好一些的。

　　然后，包括刘云轩在内的，在这边住着的无论是保镖还是仆人们，都成了小阿福的实验对象。研究出一款后，觉得差不多了，就找大家实验，然后就用企盼的小眼神儿看着你，看看你会不会睡着。

　　刘云轩跟他说过，咱这是研究有助于睡眠的茶，可不是在搞安眠药啊，哪能睡得那么快啊。可小家伙不听，小家伙就觉得，要想效果好，喝了就点睡。

　　无奈的刘云轩也只能由着他，看他每天忙忙和和的，还得充当一下他的实验品。

　　不过对于小阿福这种苦心钻研的态度，曼苏尔可是非常的高兴。这段时间那是逢人就说，因为这是给自己准备的啊。

　　不仅如此，在给刘云轩准备的宫殿不远处，又起了一座稍小型的，那个是给阿福准备的，曼苏尔高兴啊。

　　“安迪，跟我走一趟吧，国王要见见你们，对了，还有孩子们也都带着，国王可是早就想见见小阿福了。”这时候曼苏尔急匆匆的走进来说道。

　　刘云轩有点头疼，对于见新国王他也有点发怵。要不是不好直接离开，他早就带着老婆孩子跑了。

　　现在的曼苏尔已经开始进入了远离自由的倒计时阶段，向外界宣布消息也就是这几天的事情了，而且这次的变动貌似还挺大的，对沙特的整个政局都会有影响。这都是曼苏尔过来的时候，闲聊提到的。

　　对于刘云轩，曼苏尔是根本不设防的。现在刘云轩的资产水平，已经快达到他的水准了，超过也就是早晚的事儿。而且他也知道，刘云轩对于政治这个东西从来都是敬而远之，也不会将自己说的话透漏给别人。

　　“透漏一下，今天的谈话内容是啥呗，也好让我有个准备。”前往王宫的路上，刘云轩询问道。

　　“我也不知道啊，我也是刚刚接到的电话。不过应该没什么事情，应该最想见的就是兰伯特吧。”曼苏尔有些心虚的说道。

　　这两天兴奋之下，他给小阿福都快吹上天了。那叫一个招人稀罕、那叫一个多才多艺，就是跟国王请安的时候，他都夸了小阿福好半天。

　　他就觉得这次国王临时安排接见刘云轩他们，好像是对小阿福更感兴趣儿一些，所以他有点发虚。

　　看着曼苏尔那故作镇定的表情，刘云轩就觉得嘴角发苦。你说你还不如直接说出来是啥，这样的表情谁看不出来你在说假话啊，这不是让人更摸不着头脑么。

　　曼苏尔在刘云轩的认知中，那就是个老实孩子。嗯，跟自己呆的时间久了，可能学得有点蔫坏，不过这也证明曼苏尔成长了。可你要是让他说假话，那是千难万难。因为他一说假话，就不敢看你。

　　这边的王宫刘云轩来过一次，那还是老国王招待他的时候。没想到新国王也是在这里招待他，他的心里多少安稳一点。

　　因为这边都是国王用来招待重要客人的，这次还在这里招待自己，体现出了新国王对自己的重视。

　　来到宴会厅后，刘云轩是心中大定。因为国王的穿着很随意，人也是斜靠在躺椅中把玩着手中的串珠。

　　这就为这次的会面定了基调，这是私下里的邀请，不是那种官方层面的。

　　不过想到这里刘云轩也是觉得自己有些不要脸。自己就是一个商人，哪里会劳烦人家国王以国礼招待。

　　“国王陛下您好，很荣幸能够得到您的召见。”刘云轩带着老婆孩子走上前，施礼问候。

　　“安迪，其实早就应该跟你见见面了，曼苏尔可是一个劲儿的跟我夸兰伯特呢。”国王笑着说道。

　　说完以后还冲着好奇看着的小阿福招了招手，示意他上前，要好好的看看他。

　　刘云轩扭过头看了曼苏尔一眼，怪不得他支支吾吾的，原来根儿在这里呢。曼苏尔对上刘云轩的目光，不好意思的笑了笑。

　　“老爷爷，这个你是要给阿福么？可是你给了阿福，你不没有了么？阿福有好多呢。”这时候小阿福的声音从国王那边传了过来。

　　刘云轩也没工夫管曼苏尔，赶忙向前边看去，看看小阿福跟国王俩人在干啥呢。

　　这时候的小阿福呢，正努力的从自己的小袍子里往外拽挂在自己胸前的手串，国王呢，刚刚把玩着的那串手串儿已经摘了下来，正送到小阿福的面前。

　　看到眼前这一幕，刘云轩的心里咯噔一下子。沙特人豪爽，喜欢送人礼物，可你要是拒绝了，他们就会很不开心。而现在的情况，就是小阿福在拒绝这个刚刚继任不久的国王。

　　“哈哈哈……，兰伯特，你有没有觉得我的手串跟你的很相像？也许它们以前就是在一起的，现在相遇了，你就收着吧，爷爷家里还有很多的。”老国王畅快的笑着说道。

　　现在他理解了，为啥曼苏尔这段时间张口闭口的就是兰伯特如何如何，这个孩子确实很不错。

　　小阿福的胸口就挂着一串手串，要不是他真心喜欢，才不会挂着呢。而作为一个小孩子来讲，看到别人给自己喜欢的物件，却能替别人考虑，而不是直接开心的收下，这样的孩子得是多么的乖巧。

　　国王很高兴，孩子都这样，那么作为他的父母来说，再差也差不哪里去。看来以后确实可以如自己去世的哥哥所说，加强一下跟这个安迪之间的关系。

　　什么样的财富，跟健康比起来，那都是浮云啊。

　　听到国王这么说，小阿福才开开心心的将这个手串儿收下，然后亲了国王一口，顺势依偎在他的怀里。

　　小阿福的动作很自然，就像跟国王很熟识一样，或者说是在跟自己家中的长辈们撒娇。

　　“兰伯特真乖，一会儿也要给爷爷冲一杯好喝的茶，让爷爷也品尝一下兰伯特的手艺。”国王拉着阿福的小手说道，说完以后才看向刘云轩这边，“你们也随便一些，我这里没有那么多的规矩。”

　　国王说完之后就跟小阿福聊天去了，说了没一会儿，两个人还哈哈的乐几句，也不知道说的是啥，只剩下刘云轩和曼苏尔在这边大眼瞪小眼的。

　　“这个，怎么个情况？”刘云轩跟曼苏尔坐到一边后捅了捅他问道。

　　“我也不知道啊，让他们先聊着吧，咱们聊咱们的。”曼苏尔耸了耸肩膀说道。

　　他更是糊里糊涂的了，国王是召见刘云轩的，可是现在却抛开正主不管了，跟小阿福玩耍了起来。

　　刘云轩点了点头，国王今天看着心情不错，那么今天也就没啥事儿了，想到这里，他也是放下了心。

　　不过他这心理也是不住的感叹，小阿福的能力是越来越强了。现在的小阿福或多或少的已经能开始影响人的情绪了。

　　以前的时候顶多对小动物的影响大一些，或是他不开心的时候会让身边的人心情也跟着差。可看刚才的样子，明显国王是临时改变了今天召见的目的，光招呼小阿福了。

　　其实原本呢，国王确实想跟刘云轩聊一聊他的产业状况，还有以后供应给这边产品的事情，不过小阿福的意外表现，让他没有了谈这个的兴趣儿，他觉得还是跟这个小家伙聊天比较有意思。

　　国王也是人啊，还是一个上了年岁的人。刚刚小阿福无意中的撒娇表现，让他很是开怀。王室中规矩多，自己的孙子孙女可是很少有敢跟自己这么撒娇玩的。

　　刘云轩在边上也没闲着，婴儿车中的两个闺女也睡醒了，拱啊拱的就坐了起来，然后冲着他伸出了小手要抱抱。

　　这俩闺女生长得比当初的小阿福可是快得多，无论是翻身还是坐着，都要早好多。现在只要他们睡醒就会找爹妈，要抱抱。


第1223章 手串（二）

　　小阿福可是很照顾妹妹们的好哥哥，看到两个妹妹醒来，就颠颠的拿着国王送给他的手串来到了妹妹们的面前。

　　可他有点犯愁，这手串只有一个啊，是给大妹妹还是给二妹妹呢？这是个很严重的问题，爸爸都说过，无论将来给妹妹什么，都要一次准备俩才行。

　　“哈哈，兰伯特，你是要送给你的妹妹们么？这样吧，我这里的另一串也给你吧。”看到了小阿福的纠结，国王将自己掩在袍子中另一只手上的手串摘下来冲着小阿福说道。

　　他又发现了小阿福的一个优点，这孩子明明对手串很喜欢，可却舍得给妹妹们，这份心思，在这个年纪上来说，很难得。

　　这两串手串本来是他无意中得到的，当时仅仅是看着比较有意思，就买了下来。谁知道随着把玩的时间越来越长，这品相也都是越来越好。

　　刚刚看到小阿福心喜之下就顺手将露在外边的给送了出去，原本他是打算回头再找别的礼物给小丫头们的，不过现在看到小阿福都将刚刚到手的手串给拿了出来，自己也就给它们凑在一起吧，本来这俩手串就是一起得来的。

　　看到国王又给拿出来一串儿，小阿福可是喜滋滋的。顺手将手中这串挂到大妹妹的脖子上，然后撩着袍子角，捣蹬着小腿跑到国王跟前，接过手串还赏了国王一枚大香香。

　　现在他可是知道，人家这东西有得是，那自己还跟着客气啥，正好给二妹妹也弄一串。而且在他的感觉中，这两串手串，跟自己挂在脖子上的味道都好香好香。

　　两个小丫头一人获得了一个小礼物，按照往常的习惯，小手抓起来就想往自己的小嘴儿里送，要品尝一下这个味道咋样。

　　“这个不能吃哦，挂在脖子上，味道香香的，很好哦。”小阿福很是细心的从两个妹妹的手中将手串拿出来，又给她们挂好后说道。

　　“好了，妹妹们我和妈妈会照看好的，你去给国王冲茶去吧。”刘云轩掐了掐小阿福肉乎乎的小脸说道。

　　这国王召见呢，总不能自己一家子在这边玩得乐呵，给国王扔一边不管啊。看着国王和小阿福相处得还不错，也是时候让小阿福亮亮必杀技了。

　　“安迪，这段时间以来，国王可从来都没有这么开心过呢。刚刚接手处理国家的事情，各个方面都要慎重的选择啊。”看着认真欣赏小阿福冲茶的国王，曼苏尔凑到刘云轩的耳边说道。

　　刘云轩认同的点了点头。自己的企业现在扩大了规模，开始向别的国家发展都要照顾到好多的事情呢，更别说国王不仅仅要考虑国内的事情，还要处理好国与国之间的关系。

　　反正刘云轩自认，要是给自己放到那个位置上，自己得愁死。没看现在曼苏尔对于将来的生活，都很是头疼么。

　　说是召见刘云轩，可这整个的过程，基本上都是国王在跟小阿福互动。就是吃饭的时候，小阿福都是紧挨着国王坐的，今天人家两人之间的感情可是很深厚。

　　“即使习惯了这边土豪们的大手笔，看着这论箱子装的礼物，还是有些不习惯。”想着车上装得满满的四箱子礼物，刘云轩很是无奈的说道。

　　每次以为自己已经很有钱的时候，再想想沙特这边的土豪，自己还真就不算啥。

　　出来的时候，国王直接让人抬出来三个箱子，这是分别给孩子们的礼物。又临时多装了一个箱子，算是给小阿福额外的。

　　都不用看，里边的价值肯定低不了，国王出手要是太寒酸了，哪里还是土豪国家，这国王可是土豪头子呢。

　　“哎，虽然说他们不会想着咱们会回报他们什么，可这总这样，这心里的负担也挺大。”蜜雪儿也是跟着头疼的说道。

　　自己家算是可以了，这钱也是几辈子花不完的那种。可现在在接受这边礼物的时候，心里还是有负担，主要是你这回礼上不匹配。虽然人家不指望要回礼，你自己总不能啥也不合计。

　　“没办法啊，差距太悬殊了，等以后有机会的，有啥比较好的产品再说吧。这次就先把我买来的那些人参给国王一些，总算是能应个景。”刘云轩摇了摇头说道。

　　国王的钱财有得是，自己想回礼也就只能从健康方面下手。自己的萝卜牌人参效果貌似还很不错，反正冲了参茶喝的人都说精神头挺足。

　　回来的路上，可能是因为坐车的关系，两个小丫头忽忽悠悠的就睡着了，不过虽然睡着了，这小手也是紧抓着脖子上挂着的手串。

　　原本刘云轩是打算给她们收起来的，她们身子骨现在弱啊，这么一大串的手串挂在脖子上，可是很容易给丫头们累到。不过这俩丫头都不干，就是大丫头，你要是给拿下来，那都跟你干嚎个不停。

　　“好了，蜜雪儿，你也歇一会儿吧，刚刚在王宫里照顾这俩小丫头也是挺累的。”回到住的地方后刘云轩对着蜜雪儿说道，说的时候他的脸色也是稍微的有些难看。

　　“你怎么了？不舒服？”蜜雪儿担心的问道。主要是自家老公要么没毛病，一有毛病就是大事儿，这能不担心么。

　　“那个，我好像吃坏肚子了，不用管我。”刘云轩面色古怪的说道。

　　蜜雪儿无奈的摇了摇头，这人刚刚可是在那里吃了不少。国王好客啊，反正只要是国王推荐的食物，刘云轩都是吃得干干净净。

　　借口来到卫生间的刘云轩赶忙来到空间中查看，果不其然，两个小丫头在空间里正撅着小屁屁往小太阳里钻呢。

　　刚才伺候两个小丫头睡觉的时候，他就发现状况有点不对。

　　平时两个小丫头睡觉归睡觉，那也是有点不老实，这小脚丫偶尔的也会蹬两下。可是呢，在车上到给她们送上床，她们一直都是保持着一个姿势。

　　在蜜雪儿的眼中看来，这就是玩累了，美美的睡大觉呢。可是刘云轩知道，这是她们又偷溜到空间中的表现啊。

　　而且他的身体中，再次有了那种空牢牢的感觉。他不知道是不是那个人又跑出来作怪了，所以这脸色有些难看与古怪。

　　正在努力往小太阳里钻的丫头们仿佛是感受到了刘云轩也过来了这边，回头朝刘云轩看了看，啊啊的喊了两声，然后一扭头，就整个的钻了进去。

　　刘云轩知道，这是在跟自己打招呼呢，那意思就是告诉自己：来了啊，你自己玩，我们进去玩。

　　等了几分钟，看着两个小丫头也没有出来的意思，刘云轩又赶忙的跑到小阿福的房间，看看这臭小子知道咋回事不。

　　“阿福啊，妹妹们什么时候到游乐场玩的？咱们的游乐场有啥变化没有啊？”逮着正在挑选礼物的小阿福后刘云轩赶忙的问道。

　　“回来的路上妹妹们就进去玩了，香香的珠子跟阿福的一样呢，妹妹们要到小房子里睡觉觉。”小阿福头也不抬的说道。

　　在他的心中却是认为自己的老爸好笨，明明自己都跟他说过珠子很好闻，才会给妹妹们的，笨爸爸都不知道，还来问自己。

　　香香的珠子，闻过睡觉才会对身体好嘛，当初自己不也是到游乐场玩来着么，只不过自己是泡澡，妹妹们是睡觉觉。

　　刘云轩十分郁闷的叹了口气，自己是空间的主人好不好，可是现在这空间里的事情，都是这三个小家伙说了算。

　　人家是想怎么玩耍就怎么玩耍，想啥时候进就啥时候进，自己连那个看门大爷都不如。看门大爷最起码还知道这人都啥时候出来，啥时候进去的呢。

　　不过他这心里也是有些窃喜，恐怕国王这俩手串比那几箱子礼物都要贵重。这珠子应该跟阿福脖子上挂的功能差不多，都是那种能够对丫头们身体好，能够补充能量的那种。

　　现在小丫头们跑小房子里睡大觉，补充能量呢，在这个过程中也许就会消耗一些空间中的能量作为补充，所以自己才会感觉身体空牢牢的。

　　不过这都没啥，只要对孩子们的身体好，只要不给自己抽成人干儿，这能量或是啥的，你们爱咋用咋用，大不了多吃几顿饭也能补回来。

　　状况搞清楚了，刘云轩也就放心了。凑到小阿福的跟前儿，帮着小阿福一起挑选礼物。不过小阿福却是觉得，自己老爸就是过来捣乱的。

　　要不然为啥自己挑选好的，放到一边的会再偷偷的跑回箱子里去呢？害得自己还以为又找到一个，白白欢喜了一场。

　　刘云轩在外边跟着小阿福玩，他不知道的是，在他忍受着那种空牢牢的感觉的同时，空间中也在发生着变化。

　　空间边界处原本的无形屏障，慢慢的闪烁着光彩，渐渐的形成了一种类似“膜”一样的东西。原来是不可见的，现在因为有了这层“膜”存在，边界处变得清晰可见。

　　刘云轩进入空间后就盯着太阳瞅，然后就出来找小阿福，所以他是一点都不知道空间中的变化。


第1224章 曼苏尔的新工作

　　两个小丫头在空间中呆的时间可不短，虽然有了小阿福介绍情况，刘云轩也是有些不放心，一直都在小丫头们的房间中看着。

　　过了一个多小时的时间，两个小丫头才伸胳膊抬腿儿的醒转过来，看到刘云轩守在床边就伸着小手继续要抱抱。

　　“你们两个小丫头啊，以后可要乖乖的，不能经常偷偷摸摸的就溜进去玩。”刘云轩抓着两个小丫头的小手也不管她们能否听得懂，就自说自话。

　　两个小丫头可不管他，一看他也不抱着自己玩，小脚丫就用力踹他的手，然后自己抓着挂在脖子上的手串玩。

　　看着两个小家伙根本都不理自己，刘云轩也是没辙。人家现在是老大，想干什么人家说了算。

　　陪着两个小丫头又呆了一会儿，刘云轩就让她们自己玩耍去了。没想到来到外边的时候，曼苏尔竟然又过来了。

　　“怎么，不好好的休息休息啊？不会是又想喝小阿福冲的茶了吧。”刘云轩笑着问道。

　　“安迪，明天国王就会宣布新的人员调动，我的好日子到头了。”曼苏尔没理会刘云轩的调侃，哭丧着脸说道。

　　“好好工作吧，这反正都是早晚的事儿，就是再拖，拖个十天八天的到头了。这不还是得宣布么？早一天也能早一点进入状态。”刘云轩安慰着曼苏尔说道。

　　这事是理解归理解，同情归同情。本来同为自由人么，现在曼苏尔就得投入到轰轰烈烈的工作中去了。可是在这上边也只能给他加油、打气。

　　王储么，你别管是第几位的，将来都是有机会问鼎国王宝座的。别看现在曼苏尔喜欢闲散自在的生活，等到他正是的工作以后，没准就会喜欢上这充实的工作节奏。

　　“你们明后天是不是就要离开了啊？”曼苏尔摇了摇头无奈的问道。

　　刘云轩他们在这边，完全就是为了他。这一点，曼苏尔是非常清楚的。

　　现在自己要工作了，需要学习的东西太多了，恐怕就没有那么多的时间陪着刘云轩他们。毕竟自己是第二王储的身份，要是啥都不会干，还不认真的学，这就是态度问题，丢的会是王室的脸面。

　　人家可不会管你以前接触没接触过这些东西，如果你没有一个好的态度，那么将来大家如何放心将这个国家交给你管理？

　　不工作是不工作，工作了，就得认真的去完成。还不能是糊弄的那种，还要处理好，要让身边的人接受自己。

　　“明后天吧，在这边呆的时间也够长了。对了，一直没问过你呢，让你做什么工作啊？”刘云轩笑着问道。

　　“这次我可能要在多个部门间轮职，最开始要跟即将上任的新外长一起工作，做他的助理，也许要三年左右的时间。”曼苏尔苦着脸说道。

　　这个活，说心里话，他并不怎么喜欢。因为这个工作，需要接触的各个方面太多，需要注意的也多，一个疏忽，可能就会酿成国际性的事件。

　　不过他也知道，这是国王对他的器重，也可以说是为了让他快速的成长，在各个国家面前露脸，让更多的人熟悉自己。

　　“这个可是很不错，非常重要的工作，不过也会更加的忙碌啊。加油吧，好好干，等以后我们总会抓紧时间过来看你的。”刘云轩笑着说道。

　　他同样觉得国王对曼苏尔还真是很看重。外长，那就是一个国家对外的代表，要代表自己的国家对外，对一些事情表态，还要参与一些国际上的事务。

　　而且这次上任的新外长，刘云轩也不陌生，正是在美国见到过的沙特驻美国大使阿德曼。在国际上，阿德曼的名声不显，可是在美国，阿德曼却有着很深的人脉。

　　自从911之后，并不仅仅是曼苏尔活跃于美国帮着处理本国公民的事情，开始时可都是阿德曼在美国各地奔走，曼苏尔仅仅是算是敲敲边鼓的人。

　　这还是后来刘云轩帮着出主意，搞了一个以查理为首的律师团出来，接到消息后就过去处理，曼苏尔这边的影响才慢慢的大了起来。

　　现在曼苏尔能够跟在这样一位八面玲珑的人物身边学习，这成长的速度，肯定是“噌噌”的那种。

　　曼苏尔又不笨，仅仅是对这方面没兴趣儿而已。跟着曼苏尔接触了这么多年，又有最纯净的空间水帮着曼苏尔调理身体，用不了几年的时间，就能够成长起来。

　　他以前在民间又有很高的声望，现在刘云轩是越发的觉得，曼苏尔以后执政沙特的几率太高了。

　　“哎，就是有些可惜，将来没有那么多的时间去到处玩，也很少有机会去看我的那几匹马的比赛，更是不能让你帮我买个牧场经营着玩了。”曼苏尔又有些惋惜的说道。

　　眼瞅着自己的那四匹小马驹就该在赛场上杨威了，可自己呢，却得老老实实的工作。当初还想着自己投资一片土地，到时候让刘云轩帮着经营牧场，现在看来也是没戏了。

　　那个是打算自己经营着玩的，到时候也跟刘云轩一样，没事的时候就猫在牧场里招猫斗狗的。可现在自己算是被拴牢了，没有了多少自己的时间。就是刘云轩帮着自己弄了，顶多也是有一些金钱上的收益而已。

　　可是对于金钱方面，自己真的没有多少的欲望。已经很多，多的都不知道怎么花，在外边投资的那些产业，每年也都产生着丰厚的利润。光这利润都花不完呢，再投资还有多少意思，还得浪费刘云轩的时间。

　　“也算是可以了，反正只要有我产业的地方，你要是有工作要到那边，你就自己到牧场去玩呗。反正这些地方你也都非常的熟悉，相信以后你往美国那边也少跑不了。”刘云轩笑着说道。

　　“这也算是唯一能让我开心一些的地方了。先在国内熟悉几个月，然后也会满世界的跑。也会参加很多的会议，有时间的话，一定会到你牧场那边去玩的。”曼苏尔点了点头说道。

　　自己的朋友不多，能够敞开胸怀，丝毫不用顾忌的就更少了，刘云轩恰恰是其中之一。他不想因为自己的变化而失去这位朋友或是兄弟，以后只要有机会，都得联系联系。

　　刘云轩一家对自己的照顾，那是真心实意的。对于借给刘云轩几次大额的资金，他倒是认为这个一点都算不得什么。

　　刘云轩牧场中出产的产品质量过硬，无论什么样的企业，你的产品好，再加上适当的营销，发展壮大起来，只是时间早晚的问题。

　　自己看着借给刘云轩的钱不少，也是有些冒险，可那真的不算什么。就看刘云轩现在的资产情况吧，如果等着那些附属产业全部上市，恐怕资产上千亿一点都不费事。

　　这也算是投资，感情上的投资。好基友么，可是要一辈子的。

　　“等你大婚的时候，说什么都得过来看看热闹。就是你这新婚贺礼有些不好踅摸，赶着啥是啥了，你可别嫌弃。”刘云轩打趣儿的说道。

　　即将离别，虽然还有个一两天，总是有些哀愁。他不想气氛过于沉闷，开开心心的才好嘛，又不是以后都见不到了。

　　“只要你们能过来，我就已经很开心了。不过现在暂时没有时间了，等我适应了工作以后的才会考虑。”曼苏尔笑着说道。

　　贺礼不贺礼的他是真的无所谓，只要刘云轩这一家子都能过来，自己就很满足了。

　　“对了，还有个事情要跟你说一下，国王不是给我留下了么，我提了一下小阿福将要开公司的事情。国王说了，要在这边也开个店面才成。反正话我是传到了，剩下的你看着办吧。”曼苏尔看着时间不早了，临离开的时候丢给刘云轩一个小难题后美滋滋的走了。

　　“哎，咱家阿福的公司还没开呢，这就得搞出来好多的分公司和店面。”送走曼苏尔后刘云轩无奈的说道。

　　美国、华夏、澳大利亚、韩国、日本，这都是将来小阿福的公司将要涉足的国家，现在又新增加了一个沙特。别看人家阿福的年纪小，这也是跨国公司的大老板呢。

　　“嘿嘿，我倒是希望以后小阿福的公司能够全面的超越你呢。咱们家阿福可是很聪明，多研究出几款热销的奶茶配方，你就等着在后边吃尘土吧。”蜜雪儿娇笑着说道。

　　她很自豪，不管别人家的孩子怎么样，也不管小阿福的公司是否受到了很多人的帮助，她所看重的是根本。

　　而这个根本，就是自己的儿子能够独立研究出好喝的奶茶来。这样，自己这个做母亲的就很骄傲、自豪。

　　“看着小家伙自己的心思吧，如果他真喜欢做买卖，估计我将来还真比不过他。”刘云轩苦笑着说道。

　　“对了，今天晚上你辛苦点吧，陪着闺女们，可能白天睡多了，现在还很精神。”蜜雪儿又有些头疼的说道。

　　这俩小闺女乖巧的时候很乖巧，可这闹腾的时候一般人还真看不出。也就自己两口子加上小阿福，别人都不好使。

　　现在吗，自己可得带着小阿福美美的睡觉觉，这个重任就交给她们的老爸担负吧。


第1225章 土地面积大了也愁

　　在这边又停留了两天。

　　白天的时候带着家人游逛利雅得，晚上的时候听着曼苏尔过来诉苦，然后就带着老婆孩子还有唐深深，直飞澳大利亚。

　　约翰那边来消息了，特恩布尔想找他谈一下。这不是给刘云轩的特殊照顾或是怎样，他已经在澳大利亚约谈了好多有影响力的公司掌门人。

　　别的事情，可以让查理帮着去出面搞定，特恩布尔的第一次邀约，还是刘云轩亲自过去一趟比较好。

　　而且这也是有好处的，看来当初加速澳大利亚产业的投资，特恩布尔已经感受到了自己的善意，现在就是自己取得回报的时候了。

　　“哈哈，老板，可算是把你们给盼来了。不管怎么说，一定要在澳大利亚这边，也建设一座奶茶的生产工厂，喝不到小少爷亲手冲泡的奶茶，喝成品也是可以的。”一看到刘云轩，加西亚就迫不及待地说道。

　　“哎，你们就放心吧，谁都少不了。阿福的公司，还得你们帮着看护一下呢。”刘云轩摇了摇头无奈的说道。

　　要不然为啥那天会说这些国家都得设厂、开店呢，自从卑翊起了头以后，谁都是不甘寂寞的给自己打电话。虽然加西亚没打，他估摸着也差不多，就给算了进去。果然没有错，连工作情况都没有回报，加西亚就提起了这个事情，看来他也是挺上心的。

　　这也是小阿福的幸运，无论他做什么事情，都有这么多人关心着他，守护着他，不说将来顺风顺水，最起码能减少一些发展上的阻碍。

　　而这种幸运，有时候他自己都有些小羡慕。当初自己过来的时候可是举目无亲，一拳一脚打出来的江山。

　　不过这也是他没跟别人说，要不然肯定能够收获无数的白眼。你还想咋幸运啊？随便的买个牧场都有松露产出，你还想咋样？

　　“咱们这边的工程进度怎么样？”刘云轩又接着问道。

　　“老板，改造的速度最少提升了20%左右。现在正在规划的土地上全力建造肥料工厂，就是钱花的有点多，很是心疼。要不然咱们慢慢的来，能省下好多钱呢。”加西亚先是开心的说了一句，说完之后这心情也是有些小低落。

　　人们都经常形容花钱的速度为流水一样，在加西亚看来，现在他这里花钱的速度，那是瀑布一样。

　　现在要提速这片土地的改造，制约效率的就是肥料。所以肥料厂和工人的招募与培训，排到了第一序列。这哪一样都是钱啊，想想他都肉疼。

　　“想开点吧，咱们这也算是花钱买时间。虽然投入得多，将来获得的收益也少不了。就是这次提前建造肥料厂，恐怕会影响到肥料厂上市时的股价，白白的浪费了一个利好消息。”刘云轩拍了拍加西亚岛肩膀，叹了口气说道。

　　今年的股市，那可是坐过山车一样，很是玄乎。刘云轩都有些担心，将来自己的肥料厂上市的时候，会不会吸引到那些资本大鳄们的注意。

　　正是因为这个，他也是跟查理他们说了，第一次发行的时候，一定要注意数量，别搞得太多，要是招来这么一帮大鲨鱼，自己还真不一定够看。

　　可是没有了量，想要圈钱，你就得有“质”，单股的价格就是越高越好，所以他才说浪费了这个利好的消息。谁不想自家的股票每天都是红的，红到顶才好呢。

　　“对了，老板，目前来看，在附近这几个州的工人已经招收完毕。在人员上还有很大的缺口，您看我们是继续向外招收，还是从别的地方支援？”加西亚又接着问道。

　　这也是挺头疼的问题。

　　人员需求加大，招收的效率也上来了，在初期的审核上，就不是那么多严禁。而且招收这么多的人，里边可能是有因为失业暂时到这里来混的，属于骑驴找马型的，将来有了好的，人家肯定会走。

　　并不是所有的人都喜欢当牛仔、当工人。哪怕是你给的薪水再高，人家也是有着自己心目中所期盼的工作。这是所有大型用人企业都会面临的问题，根本都避免不了。

　　那么问题就来了，本来人员就有缺口，可能还会有一部分人在不久的将来、经济复苏之后会离职，到时候人员的储备方面可就更没有着落了。

　　不过他也知道，以后整个体系工作的重心，就是在澳大利亚这块土地上。他又不敢独自做主，不知道刘云轩是否还有别的考虑。

　　“这个先等等，等我跟特恩布尔谈完的吧。给这么多人培训的费用都是一大笔资金呢，到时候看看能不能在他那里敲点儿回头钱儿出来。”刘云轩摇了摇头无奈的说道。

　　这边的投资规模太大，瓦格纳农场那边也要钱，这两边的支出算起来，他现在都有点肉疼。好在酒店那边的投资差不多了，只剩下后期的部分。有两口油井打底儿，虽然现在的油价还是不死不活的，多少也够用了。

　　土地面积大了也愁，他又是玩的有机农业，这吞钱的能力也是无限放大。前两天罗伯特已经通知他了，要是再搞啥奢侈品，或是买飞机之类的，悠着点吧，账上没有多少钱了。

　　除非等着肥料厂上市圈一笔钱回来的，你还得等段时间才能用。至于电影那边，暂时也指望不上。得等明年下档的时候，才会有钱打过来。

　　“约翰，现在咱们公司在这边的情况怎么样？”来到房间后刘云轩才有时间跟约翰询问。

　　公司在这边的名誉问题或者说受欢迎的程度方面的调研，都是约翰在负责。他就是搞公关的么，这边的这些事情，正好算是他的对口业务。

　　“通过最新一轮的民意调查，在民间方面对于我们公司购买这块土地反对的声音已经小了好多。即使是一些原住民，也是选择观望的态度，不会乱发声。”约翰揉了揉有些疲惫的脸说道。

　　“不过官方方面的声音还是不小。虽然特恩布尔已经表示出了对咱们公司的善意，有些人对于我们的态度还不是很好。”

　　他最近的工作也很累，既要留意民间消息的反馈，还要做那些议员的工作，这两方面，都不轻松。

　　虽然特恩布尔成功当选执政党的党首，可在其余党派或是他们执政党的内部仍然有不少的人并不支持他。

　　这些人的观点就是，经营一个国家，与经营一个企业是两个不同的概念。你企业经营得再好，那也是企业方面的，会受市场的影响。可国家不同，涉及到的方方面面的因素都很多，有些问题，更是在经营企业的时候根本不会出现的。

　　“现在咱们就希望特恩布尔拿出一些行之有效的办法来，提振一下经济，让他的位置做稳一点吧。”刘云轩点了点头说道。

　　这也是他一直都在担心的问题。还是那个原因，这边换总理那就跟小孩儿过家家一样，说换就换。

　　特恩布尔可不是压倒性的优势战胜阿博特的，谁知道人家那边是不是还藏着啥后手，到时候再来个反扑，然后再将特恩布尔给掀下台。

　　这也是他比较讨厌政治事物的一个方面，受主观影响太大。有时候就难免的会成为城门失火后被殃及的池鱼。

　　可你要是不想接触这块儿也不行，这可是不以你的意志为转移的。可不是你想孤傲清高的自己玩自己的就成，他都已经很是避免了，可仍然被牵扯了进来。

　　现在在外界的眼中，自己已经与特恩布尔有了若有若无的联系，所以才会加大这边的投资，提升改造速度。

　　一个是能够对特恩布尔当选做出善意的回应，毕竟就是有人想推翻他，他也能做一阵子这个位置。另一个就是要快速的站稳脚跟，将这边的民众拉到自己这边来。

　　只有自身发展起来了，成为了谁都不可忽视的一股力量，就算是有人想刁难自己，他恐怕也得掂量掂量。

　　就像现在自己的企业在美国的地位，任何一个当地的政府，想要对自己这边递爪子，都得考虑一下可能出现的后果。

　　雇佣那么多的牛仔与工人，可不是吃干饭的。那么丰厚的薪水与奖金，如果他们的收入受到了影响，都不用自己吱声，他们自己就会行动起来。

　　“老板，我倒是觉得现在我们也不要过于的担心。这个世界上总是有一些人看不清形势，或者说他们就是故意要用唱反调来赢得一些特殊群体的支持。即使我们做得再好，在他们那里也是不买账的。就像他们的‘菜鸟外长’一样。”约翰笑着说道。

　　听到约翰的话，大家也都笑了起来，对于这个澳大利亚这边“菜鸟外长”的评论可不仅仅是国际上才有的，就是他们国内都有很多人这么认为。

　　因为作为一国外长来说，当年毫无缘由的乱放炮，甚至挑衅华夏这个大国，真的不知道她这个外长是怎么当上的。

　　其实这也是阿博特执政时期普遍被人诟病的地方，认为他们缺乏执政经验，尤其不懂外交。


第1226章 约谈

　　没有过多的耽搁，第二天的时候，刘云轩就动身飞往悉尼。特恩布尔现在的时间也是挺紧张的，跟以前他做通信部长的时候可不一样。

　　蜜雪儿和孩子们就没有跟着了，对于这样的场合那是半分兴趣儿都没有，有那功夫还不如逮几只考拉过来欺负一番。

　　“对了，老板，昨天您休息得早都忘了问了，当了伯爵以后，有什么不同么？”加西亚看着刘云轩很是好奇的问道。

　　他和约翰都是没有参加刘云轩封爵仪式的，昨天谈了一下澳大利亚这边的形势后，刘云轩也就休息去了，都没来得及问。

　　“有啥不同？你觉得我有啥不同么？还不是该吃吃、该喝喝，每天都得伺候着那两个小丫头。”刘云轩笑着的说道。

　　对于加西亚的心情他也理解，原先自己对于伯爵这个身份不是也挺期盼来着么，可真正到手了以后，也就是那么回事。都是名誉上的东西，实质上的好处是半点没有。

　　“哎，有点遗憾啊，不管怎么说，都错过了您封爵的场面。”加西亚有些惋惜的说道。

　　刘云轩这边有个大事小情的，他都是一直跟着参与。而在他认为，刘云轩最风光的时候，自己没有过去，这样有些对不起自己的老板。

　　“加西亚，你没过去算是捡着了。你知道么，小阿福说我们是一帮‘大企鹅’呢，都被臭小子给笑个够呛。”刘云轩翻了个白眼说道。

　　“哈哈，老板，没想到小少爷现在这么可爱了。你不说我都没想起来，以后跟小少爷相处的机会会少很多，都不能够见证他的成长了，不知道他还会不会记得有个加西亚叔叔。”提到这个加西亚更是有些郁闷的说道。

　　在美国的时候，好歹隔三差五的还能看小阿福一面，这小家伙跟自己可是很亲的呢。也不知道以后时间长了，他会不会忘记自己。

　　“你就把心放肚子里吧，小阿福才不会给你们忘了的。现在这臭小子都是以你们的名字命名他研发出来的那些奶茶，看他的样子，是要把所有的人都给命名，都不知道我和蜜雪儿会不会被他给搞进去。”这一下刘云轩倒是有些郁闷了。

　　不知道小阿福是不是继承了他起名字的优点，在这些奶茶上的命名人家更是一点都不费心思。

　　他是省心了，自己却在担心呢。毕竟不想将来到小阿福的店里坐坐的时候，听到顾客们喊来杯安迪和蜜雪儿，然后再来杯加西亚打包，你说到时候自己是不是得跟着顾客走呢？

　　好在现在阿福的配方还比较少，还没轮到自己两口子这里呢。不过估摸着这都是早晚的事儿，人家就是这么任性，就是要这么命名，你一点辙都没有。

　　刘云轩有点郁闷，边上的约翰看着加西亚心里可是有点小羡慕。

　　现在的他跟刘云轩关系还算可以，算是纳入了他的眼线。可是在跟小少爷的关系上，跟别人比就差太多了。这也没办法，谁让自己来得晚了呢，就少了这个先天优势。

　　“看来特恩布尔还是很重视我们的，派来了迎宾车队，也许这个就是我伯爵称号的一个福利吧。”看到机场中停着的一溜车队，刘云轩打趣儿了一句。

　　看来自己的观念也得改变一下，不能老当成普通人，好歹还是一名伯爵不是，哪怕是名义上的，这也是伯爵，只要有王室的国家中，都能收到相应的优待。

　　“特恩布尔总理您好，没想到我们第二次见面，会是这样的场合。”见到特恩布尔刘云轩率先开口说道。

　　人家不管咋说，也是一国的老大，身份就不同，这该有的礼节，刘云轩也不会疏忽。

　　“安迪伯爵，说起来，对于今天的见面，我可是很期待的。”特恩布尔一边跟刘云轩合影留念一边说道。

　　他随时留意着刘云轩收购这片土地后的动作，看到自己上任以后，那边就加大了投资的规模和力度，他便领了刘云轩的这份情。

　　无论对于自己的就职有没有任何的帮助，刘云轩的举动都是善意的。对于一个商人来说，能够真金白银的投资进来，甚至抛弃一些利益，这已经很难得了。

　　“其实说起来，我还算是一个‘华夏的女婿’，只不过我对华夏的态度可跟我的家庭因素没有任何的关联。”落座后特恩布尔打趣儿了一下。

　　这让刘云轩有些意外，他还以为还会是那种公式化的交谈，你来我往的，你好我好，大家一起好。

　　“总理先生，对于这次的见面我也很期待。当接到约翰的电话后，我们就直接从沙特飞了过来。这次在澳大利亚这边的投资太大了，而且您也知道，我预期的后续投资也不会少，疏忽不得啊。”刘云轩笑着说道。

　　他觉得特恩布尔并不想搞那种公式化的交谈，而是想来点实际的，这倒是正合了他的意，他最厌烦的就是那些面子活。

　　“安迪，我想你现在最顾虑的就是工人数量的问题吧？”特恩布尔笑着问道。

　　刘云轩点了点头，“确实是这个，在附近的州已经将能招收到人都招收得差不多了，可是还有很大的人员缺口。”

　　“原本我是打算直接从华夏调集一些人过来的，可是在澳大利亚国内却有好多人担心随着华夏工人的涌入，会影响到你们国内人口的就业问题。”

　　“现在就已经有很多人对于我购买那块土地持否定的态度，我很担心，随着我的人调拨过来以后，会加剧之间的矛盾。可我又是做有机产品的，没有足够的人力，根本无法保证全面的生产。”

　　刘云轩这完全就是实话实说，现在最大的问题就是这个。他不想让澳大利亚这边的人以为自己调人过来是来跟他们抢饭碗的。这要是在有心人的鼓动之下，还不定会成为什么样子。

　　民意有时候也是很盲目的，这主要是媒体上是怎么宣传的，如果有意的误导那么一下下，这性质可就完全变了。

　　他们从来不会想，他们之所以没有工作，是因为他们不够努力，也不够吃苦。并不是没有工作，而是他们不愿去做。

　　“安迪，在这一点上你完全可以放心。一直以来我都很支持澳大利亚与华夏的合作关系，只有合作发展，两个国家才能共同的进步。”特恩布尔点了点头说道。

　　“在第二次世界战争的时候，如果没有华夏面对日本侵略者的坚韧和勇气，我们的战争历史也将会以另一种完全不同的形式结束。”

　　刘云轩笑着点了点头，果然跟传闻一样，特恩布尔还是很亲华夏的。并不是像他们的那个“菜鸟外长”那样分不清形式。

　　“总理先生，这样的话我可就放心了，回去以后我们就会重新制定发展计划，尽快的调集人员过来，加快这边的改造速度。”刘云轩笑着说道。

　　这也算是给特恩布尔的一个保证，只要你支持我们的发展，我们就敢往里边投资。其实这个对澳大利亚政府也是有好处的，最起码这块土地上有高额的产出，他们的税收也会很富裕。

　　无论在哪个国家，税收都是政府资金的主要来源渠道。只有稳定的税收才能充实国库，国家的掌舵人，才能按着自己的思路发展。

　　要不然，你的想法再美丽，没有充盈的资金支撑，也是玩不转。这一点，无论是在企业中，还是在国家这个层面上，大致都是相通的。

　　边上的唐深深、加西亚、约翰，一直都是正襟危坐的听着刘云轩和特恩布尔的谈话。

　　这个场合在他们三人的心中来说，都是有些小兴奋的。这可是在跟一名国家领导人面谈，虽然是作陪人员，这个机会也是非常难得的。

　　最开心的是唐深深，随着刘云轩地位的提升，她的地位也是跟着水涨船高，没准以后这刘云轩接触到都是某个国家的一把二把啥的，自己这也算是跟着开开眼界了。

　　刘云轩可没工夫管他们三个啥想法，今天跟特恩布尔的谈话还是很成功的，基本上这边的意见也表达清楚了，也算是换得了特恩布尔的支持。

　　谈话过程一直都很愉快，更是在稍后的宴请上聊起了小阿福。这就是闲聊了，也算是加深一下双方私下的友谊。

　　刘云轩这两年的动作是一年比一年大，特恩布尔的心中对他同样非常的重视。曾经经商的他自然知道能用这么短的时间累积出这么大笔的财富，那可是相当不容易的。

　　自己前几十年摸爬滚打的，才攒多少钱，恐怕还没有人家一个附属企业的利润多呢。自己这个总理又不能干一辈子，在任的时候是总理，卸任了以后，自己还得生活啊。

　　而之所以会提起小阿福，是他认为这个小家伙将来的成就也小不了。反正他是没有看过，其他那么点大的孩子会那么多国家的语言，还会一手好茶艺。


第1227章 贪睡的丫头们

　　“云轩，你有没有发现，咱们家的闺女最近好像很爱睡觉啊。”早晨起床，蜜雪儿看着又呼呼大睡的大毛和二毛无奈的说道。

　　别人家的孩子，这长大了点以后吧，都是越来睡得时间越少。可自家这两个现在是每天睡的时间都很长，那是想睡就睡。

　　有时候正玩着小玩具呢，抓啊抓到就睡着了。要不是检查的时候一切都正常，她都担心孩子们是不是得了啥贪睡的毛病。

　　“估计当初在你肚子里边太闹腾了，这出来慢慢的得补点觉。这不挺好的，你没看她们精神的时候多闹，还是这睡觉觉的乖宝宝状态比较好。”刘云轩安慰着蜜雪儿说道。

　　他总不能告诉蜜雪儿，这俩丫头忒喜欢到空间玩了，基本上每天大部分的时间都是在空间里折腾呢，也不知道给她们的小房间布置成了啥样。

　　说来也是怪。她们的小房间别说刘云轩了，就是小阿福都进不去，可是呢，人家俩人却能来回的串门玩，给小阿福都羡慕得不行。

　　刘云轩也跟小阿福打听过，他的那个小房间里是啥样的。小阿福的描述是以前都是水，现在跟游乐场差不多。只不过没有爸爸的游乐场中那么多的好吃的和小动物们。

　　小阿福说得很简单，所以刘云轩就得脑补。脑补也只能是脑补个大概，估计应该是另一种空间的存在，具体多大、什么样子，就不清楚了。

　　这事儿也没辙，他顶多就是蹲小太阳外边等着，啥时候两个丫头出来了，再跟他玩会。然后，就没有然后了。

　　人家可从来都不会考虑他，需要你的时候，你就得出现，不需要你的时候，人家就不定干啥玩去了。

　　“哎，不管了，正好丫头们睡觉了，你就在家好好的看着她们，我和深深出去逛街去。”蜜雪儿给了刘云轩一个鼓励的眼神儿后对着他说道。

　　刘云轩也只好幸福的点头同意，这是媳妇交给自己的重要任务，你就得完成了。

　　不知道蜜雪儿是不是这两年在牧场中憋坏了，反正现在只要有时间就拉着唐深深去逛街。人家是单纯的逛，很少买，就是买了，也顶多三五样的。

　　给刘云轩的选择是，要么跟着一起逛街去，要么你就在家里承担起奶爸的重任，刘云轩那是果断的选择了后者。

　　“加西亚，你看看，现在多好。根本都不用那么啥事儿都跟着管，底下的人都会处理好，你过去了，反倒容易添乱。”送走了蜜雪儿后刘云轩让小阿福看着两个妹妹，他来到加西亚的跟前儿说道。

　　跟特恩布尔谈话结束后，他也没急着离开这边。有好多的事情呢，也得帮加西亚坐镇一下。要不然这哥们又得跟着到工地上四处乱转，自己在这边他总得陪着自己不是。

　　“老板，可是为什么我会觉得这样休息很不自在，不亲眼看看去，总是放不下心。”加西亚有些不好意思的说道。

　　他知道这是自家老板在关心自己呢，不想让自己的工作太累。可自己没有老板的那种气度，可以甩手的啥也不管，任由底下的人自己琢磨着怎么干。

　　不实时掌握各个工地的状况，他这心里就跟长草了一样。无论干啥，都定不下心来。就是担心工地那边有人糊弄，或是出啥状况。

　　往常的时候挨个工地的转，有些累，但现在自己虽然不累了，可是这心却一直都在悬着。

　　“加西亚，你这就是开始的时候有些不习惯而已。如果说你现在仍在打理着小牧场，像你以前那样的工作还成。这边的土地这么大，以后的产业越来越多。全面开工的时候，你就是亲自照料，又能够照料多少？”刘云轩坐下后拍了拍加西亚的肩膀说道。

　　身处不同的位置，工作方式也得改变。你啥都事无巨细的跟着管，不看一眼不放心，三五天的或者一两个月还成，时间再长了以后呢？就是你成天空间水喝着，也未必能扛得住。

　　加西亚点点头，刘云轩说的他懂，而且这些话刘云轩也不是跟他说过一次两次了。可每次执行的时候，都会被他又半路给捡起来。

　　这就是他和罗德里格斯的性格，哪怕是自己累一些，也是力求稳妥。什么都好改变，就是这个性格上，可是太难了。

　　“这几天你就一直跟着我吧，我去哪里你都得跟着，到时候慢慢的就习惯了。这边的产业还得你帮着打理呢，晚上的工作也停下来吧，别以为我不知道。到时候累病了咋整？”刘云轩看着加西亚没好气的说道。

　　“哈哈，老板，不会了，不过您得督促一下，让调配的人员快些过来。咱们这边只要肥料厂有了产出，整个的牧场改造工程就能全面的展开。”加西亚有些不好意思的说道。

　　每天晚上，他都得将白天的工作进度核对一遍，没想到还被老板给发现了。

　　“我给卑翊那边打个电话，让他们再催催。”刘云轩点了点头说道。

　　现在可是需要靠山村的劳务公司大发力的时候，这次需要的人太多，第一批刘云轩就跟他们预定了一万人。

　　要求不是特别的高，不一定非得那种精壮的劳力才成。只要你能干得动活，工作的时候认真、细致，这么一大片土地上，总能找到你能适合的工作。

　　当然，这仅仅是针对华夏那边即将过来的务工人员来说的，别的国家招募的那些，要求上相对要严格一些。

　　不管咋说，自己是华夏人，对于从国内过来工作的老乡们，给些照顾也是应该的。不过这也得是那种认真肯干的，你要是成天扯淡不好好干活的，到时候别看是夏天他们派遣过来的，该退回还是退回。

　　“卑翊啊，在干啥呢？有没有给我儿媳妇养得胖胖的？过些日子我们回去的时候，要是发现我儿媳妇瘦了，可跟你没完。”卑翊的电话接通后，刘云轩打趣了一句。

　　“你这个大闲人咋想起来给我打电话了，有事儿就快说吧，我这边还一堆活儿呢。”卑翊听到刘云轩的调侃没好气的说道。

　　自己就是劳碌命，人家成天带着老婆孩子游山玩水的，自己就得每天东跑西颠的给他抗活。这都有三天没看着自己家的小宝贝儿了，也不知道胖点没有。

　　“哈哈，我最近先呆澳大利亚这边，等下月初肥料厂上市以后，就直接回国参加慈善晚会去。这次就是想让你给天来叔那边再催催，派遣的人员最好加快一些速度。”刘云轩笑着说道。

　　下月初肥料厂上市，他就不打算到纽约那边跟着凑热闹去了，在这边听个结果就成。以后这些类似的场合，非必须的，自己都会尽量减少出面的机会。

　　现在的他觉得，自己的实力还是有些弱，在有些人的眼中，加上自己华夏人的身份，并没有太多的好感。

　　虽然说自己并不是非得讨好他们或者是让所有的人都配合着自己的发展，只需要他们别在发展的过程中横生枝节就好了。

　　“天来叔他们那边也忙着呢，这次咱们需要的人比较多，又提前了上岗的时间，他们那边的计划也被打乱了。听天来叔说，现在都在各个地区集中起来培训英语呢，再等等吧。”卑翊开口说道。

　　原定的计划，最起码也有半年多甚至一年的时间，才会需要劳务公司那边派遣人员过来，正常的改造速度，那时候才会陆续的投入生产。

　　可现在澳大利亚这边改造的进程加快，给他们也是弄个措手不及。人也全都撒了出去，一个是搜罗工人，另一个就是强化外语培训。

　　要求也不用太高，最起码简单的生活用语得会几句，这样来到这边以后才能更快的融入生活中，要不然太麻烦。

　　“估计夏天他们也是忙得脚踢后脑勺了，你那边产业的推进受到影响没有？”刘云轩关心的问道。

　　需要用人的地方不仅仅是自己这里，亚太地区新开辟的种植区中，同样需要一些人过去。在那边可不会雇佣太多的当地人，因为你雇佣得多了，就容易出乱子。

　　人的欲望无法满足，现在你给他们的工资，他们会觉得非常高，可工作个一两年以后，他们就会觉得，你们都赚了那么多钱了，咱这工资也得涨点儿不是。只不过他们心中这个“点儿”色彩比较重。

　　合理的要求公司中会考虑，可那些不合理的，你要是不答应他们，罢工的可能也不是没有。要是正赶上出菜的季节，损失将会很大。

　　一直以来，刘云轩的发展，都不想受制于人，无论是外界的，还是内部的，一切的隐患都得消灭在萌芽状态。

　　“我这边还可以，今年推广的速度不是很快，主要是做一些油料作物的种植。现在也分出一部分精力帮着小阿福选店面，你要是有意见的话我们可以随时调整。”卑翊笑嘻嘻的说道。

　　刘云轩气个够呛，这刚拿儿媳妇要挟完卑翊，他就拿小阿福来要挟自己。这是能调整的事情么，要是真耽误了小阿福公司的开业，那自己妥妥的得成为家里的罪人。


第1228章 有院墙多好

　　跟卑翊又闲扯了几句，约好了等刘云轩回国内的时候，大家再好好的聚一下。

　　以前的时候，刘云轩回到国内总会呆上几个月。不过最近他的心思有点野，经常的四处乱跑，估摸着以后回国的时间都不会特别的多。

　　卑翊都曾经取笑他，人家放牧是逐水草而居，他们一家子倒好，没准以后这生活就是看哪里气候好，就跑哪里去。反正他们现在的产业也多，无论什么月份，总有个地方能让他们舒坦的休息。

　　看看没什么事情了，刘云轩就来到了小丫头们的房间中。人家小阿福现在也是忙人一个，虽然能帮着照看一下小丫头们，要是研究配方入迷了，这也是啥都不顾的主。

　　两个小丫头倒是还保持着原先的姿势，这就表明她们还没从空间里出来呢。跟小阿福打了个招呼，刘云轩也来到了空间中。

　　让他有些意外的是，这次两个小丫头并没有在自己的小房子里睡觉，而是就那样的飘在半空中跟她们在婴儿床中的姿势一样。

　　给刘云轩可是吓得不轻，还以为这俩小丫头出了啥状况。平时的时候她们在空间中可都是跟游泳一样，在空间的天空中四处乱游，就跟当初的小阿福初到空间中一样。

　　可当他来到两个小丫头跟前的时候，却无奈的笑了起来。这俩下丫头，正瞪着圆溜溜的眼睛看着自己呢。

　　“你们两个小丫头啊，这么点就开始鬼灵精了，都不知道你们长大以后会是什么样子。”刘云轩抓着两个闺女的小手无奈的说道。

　　别人家的孩子，现在的任务基本上除了吃，就是睡。可大毛、二毛是自己家的孩子，这就有些不同了。

　　在外边的时候，她们就是小宝宝，爱睡觉，顶多有点调皮。可是一到空间里，她们就变身了，跟换了一个人一样。你要是当她们还是半岁多的孩子，那就错了，最起码人家也一岁多了，知道跟你玩耍。

　　现在看着她们脸上那得意的小表情，跟小阿福恶作剧得逞时那是如出一辙。刘云轩知道，肯定是自己的两个小宝贝儿，知道自己进来了，然后就在这里装着小样子。

　　两个小家伙眯眯眼笑着就将刘云轩当成了大玩具，反正在这个空间中，对于她们来说也没有啥重力的影响，就在他身上爬来爬去的。

　　陪着两个小家伙玩了一会儿，然后他又劝了半天，总算给两个小家伙哄了出来。他所谓的“劝”也很简单，就是自己一个人在那里絮絮叨叨的说，反正不管是不是小丫头们玩够了想出来了，他都将功劳算在自己的身上。

　　在空间中的小丫头们，那是倍儿精神，可一来到外边，睁着小眼睛看了刘云轩一会儿后，就打着小哈欠睡着了。

　　这次是真的睡了，熟睡后这小脚丫，也是从小毯子底下丢了出来。刘云轩也由着她们，你就是给塞进去也没用，除非你一直看着，要不然不定啥时候还会出溜出来。

　　“阿福啊，要不咱们休息一下，到外边玩玩去？”安置好了两个小丫头，刘云轩又来到了小阿福的跟前。

　　“爸爸，阿福在工作哦，不能被打扰的。”小阿福扭过头来郑重其事的说道。

　　刘云轩这个无奈啊，人家是儿大不由爹，这小阿福还没大呢，人家就已经每天都在忙着自己的事情了，哪里还有功夫陪着自己玩耍啊。

　　俩闺女在睡觉，小阿福在忙工作，实在无聊的刘云轩再次来到了空间，他打算借着这个机会将空间里再好好的归置一下。

　　现在空间里的状况，刘云轩觉得只有一个词能够形容一下，那就是“杂乱无章”。

　　以前的时候，归置得挺好的，一片一片的，该是种啥就种啥的。可是自打小阿福进来以后，这地就乱套了。空间中生长得快啊，可不是每次刘云轩进来的时候都能正好赶上收获，所以经常的都是小阿福帮他代劳了。

　　小阿福的办法很简单，那就是喂牛牛们，再加上自己吃，然后就随便的乱扔。刘云轩倒是教过他几次如何播种，毕竟整齐一些好看么，反正在这空间中也不用考虑成活率的问题。

　　这以后就好了，小阿福确实是按着刘云轩的要求做到，可他都是所有的杂乱的在一起种。西瓜、小麦、玉米、蔬菜……那是逮着啥种啥。

　　不过也正是这次重新的归置空间里的格局，终于让刘云轩发现了边界的变化。

　　现在那里已经不是薄膜，而是实质化的存在，刘云轩用手在上边敲的时候，都能听到清脆的回响。

　　他也无从分辨这是这么材质的，反正从触感上来看，很坚硬。他不知道这空间又是要折腾啥，唯一可以放心的一点，目前并没有对空间的内部产生任何的影响，也没有向里边扩展来抢空间的地盘。

　　他试着用榔头去砸这个东西，可结果却是给他的手都震麻了，人家确实啥事儿没有，甚至连印记都没有留下。

　　实在理不清头绪的刘云轩只好来到外边，再次打断小阿福的工作。没办法，要是有知道情况的人，唯一的人选，可能就是小阿福了。

　　“爸爸，这个好久以前就有了啊，我们也不知道是做什么的。不过有了这个多好啊，就像咱们的家里有了院墙一样，再也不怕别人偷偷的过来了。”小阿福一副理所当然的说道。

　　“阿福，那次见过的人又来到咱们的游乐场玩么？”听到小阿福这么说刘云轩担心的问道。

　　现在自己是空间名义上的主人，可这个主人权限太低，远不如这些住客们玩得明白。上次空间男子好像就要谋夺空间，被小阿福他们给打跑了，谁知道他还会不会再回来。

　　“他是有来过呢，不过就是在外边看了看，没有敢进来。不过，他好像生病了呢。”小阿福皱着小眉头想了一会儿后说道。

　　刘云轩的心理“咯噔”一下子，脑门上的汗也是以肉眼可见的速度冒了出来。这个人还真是阴魂不散啊，自己还以为问题已经解决得差不多了，没想到远远不是自己想象得那么简单。

　　“阿福啊，以后看到那个人的时候，就给他打跑，一定不要让他到咱们的游乐场来。”刘云轩看着小阿福严肃的说道。

　　他怕那个人危及到小阿福和两个小丫头的生命，可自己又没有任何的办法，只能将希望全都寄托在小阿福的身上。

　　“才不会让他进来呢，他都想抢阿福和妹妹们的房子，他是坏蛋。”小阿福攥着小拳头说道。

　　人家在小房子里呆着可是很舒服，要是被别人给抢了去，自己咋办？妹妹们咋办？你说你要是吃点好吃的水果，那也没啥，反正有得是，可你要是想抢房子，那是绝对不行的。

　　忧心忡忡的刘云轩从房间里出来后，也是一个劲儿的在思索，看看有没有一个一劳永逸的法子，将这个问题彻底解决掉。

　　可这哪里是他想解决就能够解决的，他只能被动的等待，有事情发生的时候，才会知道怎么回事。

　　“老板，您不舒服么？”看到刘云轩的面色有些难看，加西亚关心的问道。

　　“没什么，刚刚两个小丫头睡醒一觉闹腾一会儿，现在两个小丫头又睡着了。”刘云轩摆了摆手说道。

　　“老板，我倒是希望我的孩子也能像两个小公主那样每天睡的时间多一些呢。现在小家伙很闹人，就是她睡觉的时候，莎伦都不敢离开。”加西亚同病相怜的说道。

　　原本，莎伦是打算尽快的投入到工作中，帮着加西亚分担一些工作上的压力。大的忙帮不上，以前的那些老活计还是能捡起来的。

　　可是不成，他们家的孩子那是说啥也不干，看不到莎伦就哭个不停。他很羡慕刘云轩，老板家的孩子就是好，没事就乖乖睡大觉。

　　“估计这女孩子们的性格都是多变的。你看我那俩姑娘现在乖宝宝，等再大一些的，还不定得多闹腾呢。”提到两个小丫头，刘云轩的小心情，总算也好了一些。

　　反正一直以来他也都是后知后觉的，只要有小阿福看着，这应该都没啥问题。

　　要不然还能咋样，就是自己提心吊胆的，自己也插不上手，顶多跟着看看热闹，白跟着担心而已。

　　“你说你们也是不嫌累，每天都要走那么多的店铺呢，买的东西又不多。”晚上的时候，看着溜达回来的蜜雪儿她们，刘云轩笑着说道。

　　“老板，您这就不知道了。逛街的精髓就在一个‘逛’字，这才叫开心着呢。”唐深深笑嘻嘻的说道。

　　“咱们那俩小丫头咋样？有没有闹？”蜜雪儿将自己仍进沙发中后问道。

　　“还不是那样么，白天贪睡，晚上就不定咋回事了。放心吧，晚上该睡睡你的，我看着她们。”刘云轩一边给蜜雪儿捏腿一边说道。

　　现在可以说是这俩小丫头生物钟最乱的时候，那不定啥时候就会睡醒想着跟你玩耍。


第1229章 努力吧少年

　　罗伯特平时看着很老实本分，可他同样也是一个有着冒险精神的人。

　　这次肥料公司的上市同样是酝酿了许久，可以说自打刘云轩决定肥料公司上市以后，罗伯特全部的精力都投入到了这上边来。

　　这边的事情交给了罗伯特和查理后，刘云轩就从来都没有过问过，完全任由他们折腾。反正就是圈钱么，他俩有多大能水儿，就使多大呗。

　　可当刘云轩接到两人的汇报，这次发行的股份数量和预计的售价后，他震惊了，震得半天都没有说话。

　　公司现在的总股本是4.5亿股，预计发行的股本是五千万股。这个倒是没啥，这都是正常的，股本多少与发行量，只要符合规则就OK。

　　让刘云轩震惊的是这俩人预计的股票售价，在22美元到24美元之间。这要是两相结合起来，公司的总资产，妥妥的过百亿美金啊。

　　他从来都没有想过，自己的肥料公司竟然会这么值钱，这还是刚刚开始发售，以后再进行新的增发呢？这可是真正的圈钱啊。

　　“安迪，是不是欢喜得说不出话来了？”在电话那边等着刘云轩看材料的查理笑嘻嘻的问道。

　　“查理啊，咱们这么做真的行么？”刘云轩有些担忧的问道。

　　狂喜过后，就是担心。他担心的就是这个首发价格，能不能被股民们所接受。五千万股啊，说多不多说少不少。

　　发行成功，哪怕是涨幅不高，只要全卖出去，这五千万股就能圈回来十多亿的美金，那样的话，在澳大利亚这边建造肥料厂的资金就能富余得不能再富余了。

　　而且还有一个好处，节省了肥料厂这边的资金投入，这部分的资金就能抽调出来，对其余的产业进行支援。

　　可这都是往好了想，这要是发行以后，销售得不好呢？首发新股大跌的情况也不是没有过，而且这样的情况根本都不在少数。

　　“安迪，你就把心放到肚子里，等着明天开盘的惊喜吧。”查理笑着说道。

　　“这个股价咱们也不是随便的确定的，是经过多方面的考量，才有了这样一个预计价格，而且明天上市首发的时候，我们可能还会高开。”

　　知道刘云轩对这方面不太懂，查理就觉得应该耐心的帮刘云轩普及一下，给刘云轩当老师，让他乖宝宝一样的听着自己说教的机会可不多。

　　“咱们肥料厂的经营状况在建厂的那天开始，就非常的好。无论是固态有机肥料还是液体有机肥料，即使是在沃尔玛超市中销售状况都非常的棒。”查理又接着说道。

　　“我们又不是那种异想天开的人，这些数据都做过调查，要不然我们也不敢将目标定在这里。我们体系后续还会有其他的公司上市，肥料公司只不过是敲门砖。如果销售得好了，他就是一个标杆，对于我们后续公司的上市会起到一个指导性的作用。”

　　“咱们公司出产的产品一直都是最好的，也许有些人没有用过咱们的肥料，但他们使用过咱们公司别的产品，想必对咱们公司都是非常有信心的。”

　　“所以你跟本不用担心股价的问题，你现在唯一所要考虑的，就是明天咱们的收盘价将会涨到多少美金，然后拿着你的小本本，算一下你能圈到多少钱吧。”

　　公司持有的股份与发行股份和价格，这都是两人召集智囊团队详细计算的结果。就像他说的那样，公司未来将要上市的可不是一家两家。

　　奶制品公司、口服液公司、肉制品公司、渔业公司，这四家公司如果有机会的话，都可以上市圈钱。查理可从来都不会嫌钱多咬手，那是多多益善。

　　他知道刘云轩想要打造自己的商业帝国，他们也一直为了这个目标而努力。上市圈钱，是最快、最行之有效的手段。

　　除开炒作，上市企业的业绩才是影响股价的根本。而在这方面，从来就没有人担心过。那供不应求的市场前景，带来的不仅仅是公司每年的大额盈利，还有的就是无穷的信心。

　　“哈哈，好吧，我就相信你一次，坐在这边等着数钱。搞定了这边，以后你们就研究其余的。”听了查理的话，刘云轩点了点头开怀的说道。

　　虽然他现在的钱也是花不完的花，可要是能多点不是更好么，这次要是能够成功的话，兄弟们的身家也能够成几何级的增长。后续的那些公司要是再上市的话，这所能获得的收益，现在的他都有些不敢想象。

　　因为在他自己的本心中，业绩最好的，并不是肥料公司，而是奶制品公司和肉制品公司。

　　奶制品的消耗量大，自己这边的牛奶好，现在已经占领了顶尖的行列。肉制品公司在田园牛正式推出之后，也能逐步占领霸主地位。

　　任何一家公司，能够占领某个行业的顶点，只要他顺顺当当的发展，所能收获的财富，都是无法估量的，而自己这边还有两个潜力股。

　　保健品市场的利润空间同样不小，现在制约的仅仅是原料部分。未来的口服液公司，如果再能添加一些新品，满足更多用户的需求，前景和钱景同样可观。

　　“安迪，我是不是可以这么理解，这次结束后，我们就可以着手其余公司的上市计划了？”查理兴奋的声音从话筒中传了过来。

　　这也算是他的意外之喜了。他可没有想到刘云轩听了自己絮絮叨叨的解释后，竟然真的萌发了加速其余公司上市的想法。

　　“只要我们能够保证控股方面的安全，将来不会引起别的公司觊觎，又有何不可？”刘云轩淡笑着说道。

　　“你喜欢法拉利，他们公司有五小强。为什么咱们不能打造自己产业的五小强？澳大利亚这边的产业也是重叠的，除了渔业公司在这边没有重合的业务部分，其余的都可以对这边实现有力的资金支撑。”

　　“努力吧，少年。也许将来哪所大学MBA课程上的经典案例，就是咱们公司的。而你和罗伯特两人，将是这个传奇事件的缔造者。”

　　他觉得应该再给查理和罗伯特鼓一把劲儿，省得这俩人赚钱赚到没啥乐趣儿。就像现在的自己，对于赚钱的兴趣儿已经不是特别的大了。

　　如果刚来美国的时候就赶上公司上市，估摸自己都能兴奋得睡不着觉。以前的时候自己赚百多万美金都会乐疯，而随着赚的钱越来越多，还真有点拿钱不当钱了。

　　虽然说空间中的那个男人是个潜在的威胁，属于一个非常不安定的因素。可也正是因为空间的存在，才会让自己在这么短的时间内，积累起这么多的财富。

　　老子说得好啊，福兮祸之所倚，祸兮福之所伏。福祸本就相依，谁又真的能看透哪个是好事、哪个是坏事。

　　不管怎么说，如果将来有机会见到那个空间男子，道一句谢也是应该的，然后再祥论之间的恩怨。

　　“咦？查理，你怎么不说话了？你还在么？”刘云轩将自己的思维放飞了一会儿，却没有听到查理的声音不禁有些疑惑的问道。

　　“安迪，我在呢。我只是没有想到，一旦你决定要做什么，都是这样的全力以赴。”查理苦笑着说道。

　　他听明白了，刘云轩就是要用最短的时间，来实现他庞大的商业帝国计划。

　　他是美国这边总公司的老大，对于下边的那些产业的经营状况自然是一清二楚。当初之所以选择肥料公司首先上市，正是因为肥料公司的业绩在所有的产业中处于中游的位置。

　　这叫进可攻、退可守。可现在肥料公司上市虽然预计能有个开门红，究竟能够多红还不知道呢，刘云轩就打起了这个主意。

　　“查理，每个人都要有梦想。虽然不一定成功，但是我们都曾努力过。咱们的那些兄弟们，能不能成为千万富翁、亿万富翁，可全都掌握在你和罗伯特的手里了。”刘云轩笑着说道。

　　“安迪，我都有些后悔了，应该让罗伯特跟你通这个电话。搞得我现在感觉压力山大，你就不能等到明天结束后再跟我说么。”查理有些抱怨的说道。

　　不过这抱怨归抱怨，他的小心情可是也挺美丽的。想想刚刚刘云轩所描绘的前景，他的小心情也飞扬了起来。甚至连明天的上市首发都不是那么在意了，他更在意的，是成功以后其余的公司怎么办。

　　还有一件事，是他和罗伯特背着刘云轩做的，就是想给他个惊喜，不过赶上肥料公司上市，这个惊喜还是留留吧，就先别提了。

　　“老板，听你跟查理通话的意思，咱们的肥料厂上市后就能突破百亿美金的市值？”等刘云轩挂断电话后，等在一边的加西亚迫不及待地问道。

　　“是啊，这俩小子还真敢操持。恐怕今天晚上咱们都是一个不眠夜了，有点后悔了，早知道跟着去纽约好了，最起码能睡个安稳觉。”刘云轩笑着说道。

　　时差还真是个比较讨厌的事情，他本想躲清静，却忽略了这个。

　　“老板，如果真的能实现这个目标，就是让我熬到多晚都行啊。”加西亚开心的说道。

　　他的开心很简单，并不是因为他同样持有这肥料公司的股份，而是因为刘云轩的成功。只有刘云轩的大成功，才会有自己的小成功嘛。


第1230章 上市日

　　公司上市是个大事情，派遣到澳大利亚这边来的人，或多或少的都有一些股份。刘云轩也是让加西亚通知下去，今天的工作可以贪点晚，明天白天休息一天，补觉。

　　按照以往的时候，他都能直接给大家放假，咋也不差这一天半天的工作。但是在澳大利亚这边不成，这边的工作千头万绪的，离不开人。

　　耽误一天的话，可能顺延着的，耽误的就是整个的工期。别小看这看似影响不大的小事件，无数的大事件，都是这些小事件累积起来的。

　　可不能因为自己的一时任性，耽误了这边整个的进度。这样影响起来的可是这块地将来的发展，即使自己是这块地的主人，也得多考虑一下。

　　“查理他们可是真有想法，这次的开盘价会定在24.8美元，不知道股民们是不是能够对咱们有信心啊。”上市前刘云轩又跟查理通了一通电话后说道。

　　“别人如何我是不知道，反正安妮斯顿是打算投资一百万美金的，就是不知道她能抢到多少，恐怕你这五千万股，还真有些不够分呢。”蜜雪儿捂着嘴笑着说道。

　　她没说的是，安妮斯顿可是给刘云轩埋怨个够呛。这么好认购原始股的机会，竟然都没有通知她。

　　蜜雪儿也跟她解释了，主要是刘云轩为了掌控住公司的股份。所以不仅仅是她，就是刘云轩的那些富豪朋友们，也都没有让他们入股。要知道，那些人可是惦记刘云轩的产业好久了。

　　并不是想谋夺，只是想挂靠到刘云轩这边，然后跟着分钱就好。一个小牧场，经营出现在这么一大份的产业，他们可是比刘云轩还要有信心呢。

　　“看来今天能有个好收成了，就怕都是咱们认识的人将这些股票给抢了去。”刘云轩无奈的笑了笑说道。

　　这还仅仅是安妮斯顿一个人，还有其余别的人们呢。自己相熟的那些大牌影星也算是不少了，他们也都是有自己的团队帮着打理资产的。相信他们同样不会放过这次的机会，而他们又都是不算很差钱儿的人。

　　疯了，疯了，人们都疯了。这是纽约证券交易说开盘后，刘云轩心中唯一的想法。

　　只要你刷新一下网页，自家田园肥料股份有限公司的股价就会变动一次，开盘仅30分钟，就已经冲破了35美元，而且这个势头一直在保持。

　　“算了，我觉得我们还是应该小吃一顿，然后等着最后的收盘价吧，这个看得我的血压都有点高。”刘云轩抛给众人一人一根雪茄后笑着说道。

　　这可是真开心，看着自家的股票一路飘红的高歌猛进，这个心里咋就这么舒坦呢。

　　大家的心情也都是跟着飞扬啊，这要是再涨下去，这屋里的人，最少的也是百万富翁级别的。现在的他们觉得，也许自己这辈子做得最正确的一件事儿，就是跟着老板讨生活。

　　食材这边准备得很充分，厨师也都是现成的，没一会儿的功夫，一顿丰盛的宵夜就端上了餐桌。

　　按照加西亚管家莫瑞的意思，这顿饭，应该是由加西亚这边负责，毕竟这边也算是加西亚的地盘了么。

　　可他碰到了刘云轩这个鸠占鹊巢的恶客，根本就不在乎这个。虽然这都是住在加西亚的家中，他可是一点不见外，张罗得那叫一个欢。而那些所谓的贵族礼仪，早已被他给抛在了脑后。

　　高兴的时候么，就得咋高兴咋来才行，要那么多规矩来束缚，大家吃喝得都不会开心。

　　而加西亚呢，他们两口子那完全是以刘云轩马首是瞻。刘云轩说的，那就是对的，刘云轩要做到，那就得支持。

　　看到刘云轩又来了兴致，他们也是跟着开心。觉得还是这样的老板，看着亲切一些。你要是让老板一直客客气气的那种，自己反倒很不自在。现在看着老板端着大酒杯，猛灌啤酒，这心里可是太舒坦了。

　　“真没想到啊，咱们公司在这些人的心中，信誉竟然这么高。难道他们就不怕咱们圈一轮钱，就撒丫子跑了么？”吃喝了一会儿后，刘云轩好奇的说道。

　　好多的投资公司，都是收购小型企业然后包装上市，圈了一轮钱以后，再抛售掉，这钱就赚到手了。

　　“老板，其实在美国这边像咱们发行股份，并不仅仅是为了圈钱，而是为了企业自身的发展和扩张，所以散户们很放心。”约翰喝了一口啤酒解释了一下。

　　这些人中，也就他这个曾经的说客在这方面接触过一些，老板都发话了，要是把握不住这个机会，他这说客也就白干了。

　　看到大家都在倾听，约翰先是自得了一下，然后又接着说道，“咱们的肥料公司，是咱们的支柱产业之一，所以散户们根本不会担心咱们会将其抛售出去。”

　　“再一个，在这里如果肥料公司要调动大额资金的话，一定要上董事会讨论通过才可以。同时也要给小股东们发出通告。而且限售期内，股东不能套现持有股票。我想大家即使过了限售期，也不会出售手中的股票的。”

　　听到约翰的话大家都笑了起来，这谁要是出售原始股，谁就是傻子。这就是会下金蛋的母鸡啊，别人不了解，自己公司中的产业还不了解么。

　　“再有的就是，在美国这边不仅仅有证监会在随之盯着上市企业，审计方、媒体、做空机构也都在盯着。散户也可借重集体诉讼起诉企业财务欺诈。”约翰又继续说道。

　　“是啊，在美国这边我觉得任何一家公司，最怕的都是这种集团诉讼。这个所需赔偿的资金，即使是和解的话，都不会是一个小数字。而这些律师们，最爱打的官司，也是这种集体诉讼的，以后咱们都得警醒一些，千万不能出了错漏。”刘云轩点了点头说道。

　　因为美国法律规定，任何一个受害者的法律请求一旦获得法院的支持，那么同类受害者可以自动获得诉讼的请求。

　　只要发生了这样的事件，即使公司本身是清白的，打赢了官司，对于公司的信誉和地位也都是有影响的。

　　“老板，其实我认为能够让散户们最放心的，还是美国法律用证券欺诈中的‘辨方举证责任’来保护个人投资者们的利益。”约翰笑着说道。

　　“不过我了解的也就是这么多了，如果您要是想了解得详细一些，最好还是跟查理或是宁来咨询。”

　　这他也得说一下，这些都是他了解的一些皮毛。毕竟他也不是法律专业出身，只不过是借着这个机会帮刘云轩解惑，顺便的套套近乎。

　　“这可是比我们这些大老粗们了解得更多了，这个‘辨方举证责任’是什么意思啊？”刘云轩打趣儿了一句后接着问道。

　　听约翰的介绍，貌似最后这一条好像很严苛的样子，他不懂，所以就问了出来。

　　“其实也就是说，只要证监会发现任何的蛛丝马迹，都可以怀疑任何市场参与者有‘内幕交易’、‘操纵股价’等问题而进行调查，而被调查者必须自证清白，如果你证明不了，等待的将是巨额的罚款。”约翰点了点头说道。

　　“啧啧，这就跟有尚方宝剑一样啊，怀疑你了，你就得给人家解释清楚。可有些事情却不是那么容易解释得明白的，真心厉害。”刘云轩吧嗒吧嗒嘴说道。

　　大家多少也了解了一些，不过对于这个的兴趣儿也就这些。自家的企业一直都是守法经营、诚信经营，顶多在价格上坑过日本方面。这都不叫事儿，还不如陪着老板好好的喝喝酒呢。

　　美国纽约那边股市的收盘要到当地时间的下午四点，吃吃喝喝的也没花多少时间，说是要通宵等，大家也是稍稍的打了个盹。

　　“老板，这个数字我没有看错吧？”加西亚盯着电脑屏幕上最后的收盘价，有些不敢置信的问道。

　　“都没有看错，我都看了好几遍呢。真没想到，我以为股民们已经够给力了，却根本都没有达到极限啊。”刘云轩摇了摇头感慨的说道。

　　容不得他不感慨，最后收盘的价格停在了68美元上，这可是将近开盘价的3倍售价呢。

　　“查理，恭喜你们，打了一场漂亮的硬仗。忙活了这么久，你们晚上好好的热闹一下，我买单，可劲儿的造吧。”查理的电话打来后刘云轩直接说道。

　　他知道这是查理来跟他报喜的，估计这个收盘价也是有些出乎他的预料了，要不然肯定刚刚收盘就会打过来，都不带给自己这边感慨的时间的。

　　“安迪，这可是你说的，我可是不会替你省钱的。”查理在电话中开怀的说道。

　　也不知道他跟着那边的人说了啥，反正刘云轩就听到话筒中传来了“鬼哭狼嚎”的声音。估计今天这帮家伙们的消费少不了，要不是查理的大额奖励，他们可不会这么兴奋。

　　不过花就花吧，自己的身家现在也能正经的到服不服棒上晃悠一下了，就让大家都跟着开心吧。


第1231章 他有多少钱？

　　刘云轩和加西亚他们喝完了小酒，伴随着收获的喜悦，都去美美的补觉了。查理和罗伯特外带布莱克，他们这一大票人在美国这边也注定是一个不眠夜。

　　可是那些财经方面的新闻媒体们，却没有他们那么舒坦了。因为他们得收集各方各面的信息，这是他们每天的正常工作，不过今天所有人的工作重心只有一个，统计田园肥业的详细资料。

　　田园肥业不是美国这边上市公司里股票单值最贵的，最贵的是巴菲特老爷子创建的伯克希尔·哈撒韦公司的股票。

　　这家公司的股票在去年8月份的时候首次冲上20万美元的大关，一周的时间里连续的刷新纪录。就是现在，这支股票的股价，也是在19.5万美元左右。

　　田园肥业也不是上市以后发行量最多的股票，仅仅发行了5000万股，远超一亿股的公司也是大有人在。

　　即使是田园肥业这次股票的涨幅，也不是上市公司中单日涨幅最高的。可这些媒体仍旧如此的关注田园肥业，为的又是什么呢？

　　其实很简单，他们想初步的预估一下刘云轩这位有些传奇性质富豪的身家到底有多少。

　　一直以来，田园系列的产品，都是在美国市场属于热销的产品。即使很多的人们离着种植业有点远，但喜欢鼓捣些花花草草的人很多，对于田园公司的液体肥料，很是推崇。

　　所以也可以说，对于田园公司，大家都是非常熟悉的。因为在你的身边，经常会出现一种或是几种田园公司的产品，想要不熟悉，都有点难。

　　刘云轩又是个不消停的，尤其去年和今年，那是频繁的出手。白松露、瓦格纳农场、美国第九大地主、澳大利亚“巨无霸”地块的所有者，这一桩桩、一件件的事情，都紧抓着美国人民的心。

　　如果离得远一些，大家可能还不会这么的在意。现在田园公司的产品就充斥在自己的身边，这茶余饭后的，大家聊天的时候，也经常会聊一聊。

　　大家都知道田园公司的产品质量好，价格高，可这利润大概有多少都不知道，不过从这高昂的售价来看，肯定也不低。

　　这次机会来了，虽然是肥料方面的吧，最起码对刘云轩的整个身家方面也有个初步的探究。

　　田园肥业的总股份为4.5亿，今天刚刚结束的收盘价格每股68元，也就是说现在田园肥业的总价值在306亿美元。

　　这还是上市第一天，按照今天的成交势头，明天开盘以后，田园肥业的股票价格还会高开，明天能够冲到多少，还是一个未知。但是就已现在的股票价格看，在根据刘云轩大概持有的田园肥业的股份算，但但这一个肥料产业，刘云轩的身家就得有150亿美元。

　　这还仅仅是刘云轩所有产业中的其中一个，那么他其余的那些产业要是上市以后呢？编辑们在纸上随意的写写画画，列出来一个大概的数字后，他们自己都有些不敢相信。

　　因为按照他们将刘云轩所有的产业陆续的罗列出来以后，再加上那些牧场的价值，还有那块巨无霸土地预估的价值，刘云轩的身家，超过千亿美元，一点也不难。

　　而这些仅仅是他在国外所拥有的，在他的国家内，他还有好大一片的产业，凭着国外这些产业的表现，相信那边的价值同样不会低。

　　这是编辑们能够预估出来的有形价值，然后他们又大概的计算了一下，有多少人在刘云轩的企业体系中工作。

　　这一算，也是吓一跳。十万人，打不住。

　　他们知道刘云轩搞的是有机产业，人工需求主要集中在农业种植和肉牛饲养方面，工厂那边的工人数量倒是符合正常比例。可就是这个庞大的产业链之下，所需求的人工数量，仍然让他们吓得不轻。

　　十万人，是一个什么概念？要是再算上他们身后的家庭，影响力将会有多大？这样的影响力，不好估量啊。

　　其实，这些都是次要的。在这些人的心中，对于田园公司的那些大大小小的管理者们，心中是充满了羡慕。

　　田园公司就是一个富豪孵化基地啊。现在田园肥业的股价，只要原始股认购数量超过一万五千股的，这些人，一日之间，身家都是百万美金级别的。

　　而从田园肥业公布的股东明细上看，超过一万五千股的人大有人在，太多了。这百万级别的富豪们，就在一日之间，如雨后春笋一样，哗啦啦的冒出来一大批。

　　还是那一点考虑，将来刘云轩别的公司再上市呢？会不会又哗啦啦的再冒出来一大批？在这些人中，身家上千万的人也不再少数。

　　好多的记者们都有点小后悔，当初直接放下照相机，加入刘云轩的公司多好，那么现在的自己最起码也是一个小富豪了吧。

　　不过这羡慕归羡慕，也顶多就是想想，明天的新闻如何的报道大富豪安迪，还得仔细的考虑一下。

　　白天睡觉本就不是特别的舒服，刘云轩他们补觉也就是补了小半天而已。等他们起床的时候，在所有新闻媒体的经济板块中，报道得最多的，都是关于田园肥业的事情。

　　“老板，相信看到这些报道的员工们，都会更加努力的工作了。”加西亚将身边的另一份报纸递给刘云轩后笑着说道。

　　刘云轩粗略的扫了两眼，无奈的摇了摇头。自己这又登上了风口浪尖，想要安安静静的生活，咋就这么难呢。

　　“回头还得跟大家说一下，别被这些报道给忽悠了。这仅仅是大家持有股票的价值，这些都是虚的，可不是大家银行中的存款。”刘云轩说道。

　　大家有钱了，可这个钱仅仅是账面上的体现。你要是真的急用钱，这里边的股票你也是动不了一分一毫。他怕大家情绪高涨之下，再放松了自己，那可是要不得的。

　　以低价卖给他们股份，一个是为了控制住股份对外的流通，再一个就是给大家的福利。这福利要是让大家心浮气躁了，那么自己的一片好心就白费了。

　　“老板，您放心吧，我想关于这一点，大家心里都会非常的清楚的。”加西亚笑着说道。

　　“就拿我来说吧，也许我就是报道中那获利颇丰的人群中的一员。可是我仍然是加西亚，仍然是一个普普通通的牛仔。”

　　“即使股票的价格飞上天了，我也是不会出售哪怕一股。一直跟着老板干，钱财方面还用愁么？”

　　加西亚的话也正是他心中想法的真实反映。

　　有钱也好，没钱也罢，每天的生活还会是那个样子。你都得认真的去工作，如果哪一位中层管理者因为这个翘尾巴了，基本上，在田园公司的路也就不好走了。

　　“加西亚，你可不能保证每个人都能像你和罗德里格斯一样。咱们公司中好多的人还都是年轻的牛仔们，我倒不是怕他们将股份出售，反正优先回购人也是我。我所担心的是，他们因为有了这笔钱以后，而荒废了。”刘云轩摇了摇头说道。

　　任何一个企业培养出一名合格的管理者，都不是那么轻松的。无论他是高级管理者、中层管理者或者是底层管理者。

　　外面的世界太精彩了，那些年轻的牛仔们，备不住就会受到吸引。刘云轩不想他们的态度因为利益的变化而变化，这是他们自己的损失，也是公司的损失。你再去培养的时候，一切还得重头来，哪里是那么轻松的。

　　“好的，在这方面我这边会召集大家说一下的。不过我觉得那些一直跟着咱们工作的老人们，这方面都不用去替他们操心，主要是那些后提拔起来的牛仔们。”加西亚点了点头说道。

　　刘云轩所考虑的也确实是一个问题。虽然说这些钱现在都趴在账上，可总归有一天是能换成钱的。到那时候有些人对于现在的生活可能就不是特别满意了，百多万美元，舒舒服服的过一辈子，那可是太轻松了。

　　“这也就是随口一提就成，也不用说得太多，总归看的是他们个人的考虑。不过对于新管理者的培养也得持续下去，现在咱们的工人太多了，以后的离职率就会逐步的升高。尤其是你这边。”刘云轩伸了个懒腰笑着说道。

　　即使是再好的企业，你给员工再好的待遇，该离职的同样会离职。现在无论是在美国还是在澳大利亚，都在扩充生产规模，需要的人员数量太多。

　　每一年的员工保有率能够达到80%以上，刘云轩就觉得是万幸了。可并不是所有的人都能够吃得了劳作的苦。

　　而且澳大利亚这边的情况可能还会更差一些，等那些失业的人缓个一年半载的，这边的离职潮也会慢慢开始。

　　“老板，对于这些人我只会感到同情。我实在是想不出，还有什么工作比咱们这里更舒服的。”加西亚耸了耸肩膀无所谓的说道。

　　等着来这边工作的人大把，离开可是他们自己的损失。


第1232章 乐死老娘了

　　“哇哈哈，老板，我现在也是千万富翁级别的人了。哈哈，嫁妆太丰厚了，爽，乐死老娘了。”这时候唐深深从楼上疯疯癫癫的跑下来说道。

　　她自己的钱，再加上刘云轩对她的照顾，这股份占得也不少，一下子跃入千万富翁的级别，让她又有些发神经了。

　　主要是她觉得，跟着刘云轩混，这钱赚得太轻松了。赛马的时候自己没有太多的经济基础，没有捞着多少。现在可是不同了，有了这次的基础，看来下次再有公司上市的时候，多多少少的都能跟着捞一些股份。

　　“深深啊，用得着这么兴奋么，连粗口都爆出来了。你自己以后也做一些规划，看看将来的发展方向，在这方面咱们公司从来都是遵从个人意愿的。”刘云轩看着有些精分的唐深深无奈的说道。

　　自己一直为之努力的，就是那种家族式的工作理念。这种家族式的工作理念，与那种要求员工们无私奉献的不同，而是想让大家都能够快快乐乐的工作。

　　杰克的心中，其实一直就是想有着自己的事业，这一点，自己能感受得到，所以给他放了出去。在唐深深这里同样如此，无论唐深深喜欢在总公司，还是将来挑大梁，只要她有这个兴趣、有这个能力，都能帮着安排。

　　“咦？你们怎么在这里呢？刚才我看了一下没人啊？哦，老板你刚才说啥？”听到刘云轩的话后唐深深先是一愣，然后有些纳闷儿的问道。

　　刘云轩这个无奈啊，合着刚刚的话白说了，自己和加西亚两个大活人坐在这里，人家根本都没瞧见。听她那意思，好像还特意看来着。

　　将刚才的话又说了一遍，现在给他的感觉，倒像是自己是唐深深的助理一样。

　　“老板，暂时我没有啥别的想法。当这个助理很不错，嗯，非常的不错。”唐深深听完后，确定的说道，为了表示肯定还重复了一下。

　　傻子才想着换工作呢，现在的工作多好。没事陪老板娘东逛西逛的，这就把钱赚到手了。工作的能容，顶多就是帮着刘云轩接个电话，安排一些行程，处理一些小问题而已，非常的轻松。

　　然后自己就能赚的盆满钵满的，轻轻松松成为一名小富婆。不过也有一点不好的，所需要担心的地方，那就是自家的老板不能犯病，这要是再犯了病，可是不老好处理的。

　　“哦对了，老板啊，这次又有好多家的媒体发来了专访请求，时代周刊、60分钟、澳大利亚这边十台的Wake Up节目。”唐深深说道。

　　听到唐深深的话刘云轩有些头疼，别的好推，这三家还真不好推。时代周刊前前后后的，已经第三次邀请自己了。60分钟也是美国这边非常著名的新闻杂志节目。澳大利亚的这个十台，也是收视率比较高的，有些愁人。

　　“深深啊，再推一下吧，跟时代周刊和60分钟那边说一下，以后有机会一定会过去，不过我暂时还不能回美国。然后澳大利亚这边暂时也放放吧，再过一段的，等咱们的企业走上正轨的。”刘云轩考虑了一下后说道。

　　现在的自己倒是成了香饽饽，而且还都是非常有影响力的节目组来邀请自己，既然自己不想抛头露面的，也不想答应了这家得罪了那家，还是先推了吧。

　　“老板，不过我建议您时代周刊和60分钟节目最好有机会的话还是去一次，这样对咱们公司是非常有好处的。”唐深深点了点头后建议道。

　　现在的美国民众对于田园公司或是刘云轩这个人，还没有一个明确的认知。对他的了解无非就是偶尔的脾气大一些，比较任性，比较爱花钱而已。

　　如果这样的认识长久以往的持续下去，可能就会影响到上市公司的股价。以前的时候无所谓，刘云轩想怎么折腾就怎么折腾，现在不行了。

　　只要刘云轩有什么负面新闻，或是健康方面相关的坏消息，都会影响到股价。可以说，他以后的一言一行，都得注意。

　　而现在刘云轩在公众面前的形象，过于的朦胧。所以也是很有必要让大家了解一下，他是什么样的人，并不是像以往表现的哪像狂暴。

　　“好吧，等咱们再回美国的时候你看着安排一下吧。哎，我是真心不想上这样的节目。到时候还不定问出什么样的问题呢。”刘云轩有些无奈的说道。

　　这两个访谈可不是那么好应付的，人家可不会照着台本的对你提问之类的，有时候既有准备的问题，也会有即兴发挥的问题，主持人都非常的犀利。

　　不过唐深深说的也在理，你要是老这么云山雾罩的，不能给股民们一个好的印象，也许这轮购买潮过后，他们就会担心呢，怕自己再干出啥范二的事情来。

　　下午的时候，刘云轩这电话也没消停，朋友们纷纷打来了恭喜的电话。

　　现在这个时代，传播最快的就是讯息，网络的存在让信息的传播速度如虎添翼。有一家媒体，就专门的统计过，这次田园肥业的上市，直接催生出来的百万美金级以上的富翁，就有758名。

　　而且这个数字，也许在纽约股市再次开盘以后，还会增多。因为现在大家都非常的看好田园肥业，股价的再次攀升，是必然的事情。

　　刘云轩这一下午，电话接的嘴都有点发麻了。因为能打到他手机上的，都是跟他关系非常不错的朋友，每个人都得陪着聊一会儿吧。这一聊下来，两个多小时就过去了。

　　“哎，下次遇到这样的事情，我是不是应该群发个消息给他们？”挂断电话后刘云轩苦着脸说道。

　　“老板，恐怕您还得接一个电话，这个是布莱克打过来的。”边上的唐深深捂着嘴笑着说道。

　　“布莱克，你那边都很晚了吧，怎么还没去休息啊？”刘云轩灌了一杯水后接通了布莱克的电话。得润润嗓子，都快冒烟儿了。

　　“老板，白天的工作都安排好了，今天我们可是通宵庆祝呢。”布莱克开心的声音从话筒中传了过来。

　　“那你们就好好的玩，跟查理说了，今天你们的开销都挂在我的帐上。辛苦了那么久，好好的放松一下。”刘云轩很是开明的说道。

　　玩个通宵也没啥，筹备这次上市可是非常辛苦的，需要注意的事情和进行的操作太多了。只要不影响正常的工作，偶尔的玩一玩，刘云轩认为没啥，又不是天天的都这么搞。

　　等他们稍稍的休息一段时间后，又得投入到别的公司上市的准备工作中。这几年，恐怕都没有多少时间快乐的玩耍了。

　　“老板，十分的感谢您当初接纳了我，给了我这个机会，让我有了现在的成就。我……”布莱克在电话中语气郑重的说道。

　　不过可能是触动了他的心事，说到后边的时候，倒是有了几分哽咽，说不下去了。

　　“布莱克，并不是我当初接纳了你，而是当初我们互相选择的结果。这些年为了肥料公司，你也是操了不少的心。要不是你将肥料公司打理得好，你以为你的位置能够坐得这么牢？估计早被他们给掀翻了。”刘云轩打趣儿的说道。

　　他也是回想起当初跟布莱克刚刚见面的时候，那时候的布莱克虽然打扮得很光鲜，可也掩盖不住那一丝落魄。

　　当时正值经济危机时期，失业率高涨。以他的年纪来说，真的很难竞争得过那些小伙子们。

　　而布莱克也值得自己给他的那份待遇。在肥料厂筹备的时候，还有在肥料厂升级扩建的时候，那时候的布莱克跟加西亚一样，都是在工地上吃住，一直到工期全部结束，才算回家里睡了个安稳觉。

　　以前的时候，自己就感慨过，自己能够走到今天的成绩，自己的这些兄弟们与朋友们，给予自己的帮助同样不少。

　　所以在给大家福利的上面，自己从来不会吝啬。该给的股份给，实力差的，可以预支薪水购买。钱赚不完，大家都赚得到，才是真正的成功。

　　要是没有这些人，自己要是想像现在这样到处的乱跑，那是一点都不可能实现的。可以说自己仅仅是付出了一小部分的利益，不仅仅创造出了更多的价值，还给自己赢得了相对的自由。

　　“老板，不知道您在澳大利亚还会呆多久，这边的事情结束后，我就会飞澳大利亚那边，筹备那边的分厂。”布莱克舒缓了一下情绪后说道。

　　“你不用管我，忙了这么久也得休息几天。加西亚在这边帮你看着工地呢，等你过来的时候也把家人们带过来吧，就当到这边来度假了。”刘云轩笑着说道。

　　肥料厂的管理模式现在已经非常的成熟，这边只要工厂完工，人员配齐，就可以开车生产。他知道布莱克过来是想当面的感谢一下自己，反倒是自己觉得这一点必要都没有。


第1233章 唐深深的小本本

　　没有在澳大利亚继续呆下去，还有一个月出头的时间就得举办慈善演唱会，他也要回去坐镇。

　　虽然整个的筹备工作用不到他，但人过去看着也是好的。省得国内那边的人老说自己的闲话，说自己偏心，看着国内产业产出的少，都不咋关心了。

　　“老板，您是住在省城还是回靠山村？”飞往国内的途中，唐深深拿着小本本问道。一边问着，还一边在上边写写画画，像是在记录着近期的行程安排。

　　“回靠山村吧，两个小丫头还没看过家乡是啥样子呢。哎，爷爷的坟也得带着他们祭拜一下，让爷爷好好的看看他们。”刘云轩叹了口气说道。

　　这些年漂泊在外，虽然生活优渥，甚至可以说奢侈，可他的心中，靠山村才是他真正的家。等到自己将来老的时候，一定要回靠山村来生活。

　　给爷爷扫墓的事情也是有些疏忽，只能是每次回国的时候粗略的弄一下。现在两个小丫头也有了，让爷爷看看，也跟着开心一下。

　　“哎，深深啊，让我看看你的小本子上记得都是啥，这一年多的时间，我看你都记了好几个本子了，当初杰克也没有你用得这么快啊。”刘云轩喊住刚要转身离开的唐深深好奇的说道。

　　“呃……老板，都是一些我工作上的事情，就是怕平时有啥忘了的，记得有点多，没啥好看的。”唐深深停顿了一下后神色如常的说道。

　　这要是放在以前，刘云轩没有被空间男子和阿兹特克金币折磨过，他还真发现不了唐深深眼中的那一丝慌乱。现在被他捕捉到了，他就知道，这里边妥妥的有情况。

　　“深深啊，没事，我看看，有没有我没想到的事情啥的，咱们再添点。”刘云轩看着唐深深，笑眯眯的伸出了手。

　　“哈哈，既然您想看就看吧，字有些不好看，您别见怪啊。我先去找小阿福了，刚刚还喊我来着。”唐深深大笑着将手中的小本本递给刘云轩后转身就大步流星的走了。

　　可是刘云轩总觉得，她这个找小阿福的借口很有逃跑的韵味儿在里边。

　　等着他将唐深深的小本本翻开后，好悬没气个半死。怪不得每次拿着小本本的时候都在边上写写画画的呢，这还真是认真工作啊。

　　小本本不是很大，在每一页的左侧记录着的都是一些她工作上的安排。可是在这些内容的右侧，你为啥要画那么多的简笔画？还要跟工作内容配套的来。

　　你说回华夏就回华夏吧，你为啥给画的飞机上露出个我的脑袋来，还让蜜雪儿带着小阿福她们骑在飞机上？

　　还有这扫墓的事情你也记上了，倒是挺好的，直接画了个墓碑，上边写着“爷爷”两个字，这算是字画相结合。可是你为什么在后边又画了一块没写字的，然后在边上的一推小人拍第一的那个头顶上画了个圈，那是给我留的么？

　　这是最新的，再往前边翻去，每一宗事情的旁边，都会画上几笔。不过刘云轩也是感叹，这姑娘画技确实出众，寥寥几笔，让整个画面都生动、明了不少。就是自己每次都是最倒霉的那个，次次被恶搞。

　　“老婆啊，深深那丫头呢？”刘云轩来到蜜雪儿那边对着蜜雪儿笑着问道。

　　“刚刚倒是过来了，不过急冲冲的又去找小阿福了。怎么，有什么事情么？”蜜雪儿好奇的问道。

　　刚刚唐深深过来的时候这神色就有些慌张，自己问她她也没说，现在弄清楚了，估计是她又哪里惹着自己老公了。

　　“哎，这丫头啊，没治了。你瞅瞅吧。”刘云轩坐下后无奈的说道，顺手将手中的小本本递给了蜜雪儿。

　　“哈哈，这个丫头，也……也太逗了吧。”蜜雪儿接过来一看，笑得上气不接下气的说道。

　　这丫头的胆子也是确实够大，没事的自己在小本本上调侃老板一家。

　　“也不知道将来谁能降伏这丫头，平时看着端庄大气，犯起抽来，那也是恐怖级别的。”刘云轩摇了摇头无奈的说道。

　　对于唐深深的能力，刘云轩那是非常肯定的。不说琴棋书画样样精通也差不多，这丫头的涉猎很广。就是现在给小阿福教导的，这小简笔画也是提笔就来。

　　但是这个丫头经常精分的问题也是非常严重的。将来要是谁娶了她，也是够喝一壶了。反正刘云轩自己是觉得，能降伏得了这丫头的人，应该不多。

　　坐在婴儿床上玩耍的两个小丫头，看到刘云轩过来后伸着小手要抱抱，这也算是空间中玩耍的后遗症。

　　两个小丫头经常的出溜到空间中去，赶着刘云轩进去的时候，就将他当成大玩具，爬上爬下的。

　　空间中的时间比例高啊，这无形之中刘云轩跟两个小丫头相处的时间就比蜜雪儿多了好多，两个小丫头对他也是更加的亲切一些。

　　“将来就让你带着她们过吧，就是个小没良心儿的，从来不主动跟我玩。”蜜雪儿看着两个小丫头的样子没好气的说道。

　　她有时候觉得自己这个妈妈做得好失败。无论是小阿福还是两个小丫头，小的时候都是跟着刘云轩亲，搞得这个家里倒像是严母慈父型的。

　　“哈哈，可能是我最近带着她们玩的时间比较多吧。别生气，大毛分给你。”刘云轩说着将大丫头从婴儿床上抱出来，递给了蜜雪儿。

　　要是二丫头他可不成，二丫头的性格有点拧八。别看现在还没周岁呢，小主意那叫一个正。只要是她看中的就得搞到手，哪怕是摸摸也好，你要是不给，咱就咧开小嘴哭个不停。

　　“这两个小丫头，现在这也算是手串不离身了，你要是想给她们拿开，那小手都是紧抓着，洗澡的时候都得放到她们能看到的地方。真不知道，她们咋就这么鬼灵精。”蜜雪儿抱着大丫头把玩着她胸前挂着的手串说道。

　　“小孩子都是会没有缘由的喜欢某种事物，估计还是手串上的香味吸引了她们吧。”刘云轩笑着说道。

　　蜜雪儿不知道咋回事可是他知道啊，这是两个小丫头还没有将手串中所蕴含的那种莫名的能量吸收完毕呢。

　　可能是她们的年纪还太小，没法快速的吸收，只能是一点点的来。而空间中的小太阳，又能帮助她们吸收这种能量，所以才会时不时的溜达到里边睡觉去。

　　他知道归知道，可这个没法跟蜜雪儿说。不过最近这俩小丫头到小太阳中睡觉的时间也减少了许多，估摸着，应该吸收得差不多了。

　　可是呢，最近刘云轩也是有点烦心事儿，那就是空间中四周那好像越来越厚实的墙壁。后来的时候，电钻、油锯，这两样他也带到空间中试验过，对于那些墙壁仍然是无法造成任何的伤害。

　　材质搞不懂就搞不懂了，他倒是觉得有点像玉质或是瓷质的。这不是重要的，重要的是最近空间中植物的生长速度加快了。

　　空间中与外界的时间比例没有变化，可是这些植物们确实莫名其妙的疯长起来。从播种，到成熟的这段时间，最少要比以往减少了四分之一。

　　而且空间中的那个小湖中，湖水的浓度好像也增加了一些。他估摸着唯一合理的解释，就是因为有空间湖水的滋润，才会让这些作物们疯长。

　　这些事情他都问过小阿福，可小阿福每天哪有时间留意这个啊。现在的小阿福就是进空间中玩耍的时间都少了很多，更多的时间都被他用来研究那些新的红茶配方呢。

　　“这次咱们在华夏呆多久？留在这边过春节么？”蜜雪儿笑着问道。

　　对于在哪里生活，蜜雪儿是没有任何的意见的。只要有刘云轩的地方、有孩子们的地方，她都能快乐的生活。

　　“到时候看情况吧，虽然说我现在的时间比较自由，可也有那么多的事情需要处理。估计回去的时候就得跟60分钟那边做节目去，要是再逃跑，估计安妮斯顿都得过来威胁我。”刘云轩苦笑着说道。

　　上次接受了唐深深的建议，那边可就惦记上了，甚至不知道怎么跟安妮斯顿取得了联系，让她监督自己啥时候回美国。

　　“其实无论是60分钟还是时代周刊，恐怕好多人都非常的想上一次，你到好，每次都是推三阻四的。”蜜雪儿无奈的说道。

　　相对于60分钟，她更喜欢刘云轩能上时代周刊的封面人物。她生活的重心，现在全都集中在了刘云轩和孩子们的身上。甚至动物保护工作方面的事情，都被她放到了后边。

　　刘云轩的身体经常出一些莫名其妙的状况，这已经引起了她的注意。

　　一次两次的，还可以说的过去，可刘云轩接二连三的有事情，再加上小阿福那次的怪异表现，她又怎能不放在心上。

　　所以她既希望刘云轩平平安安的，又盼望着刘云轩取得更好的成就。而时代周刊封面人物，就是刘云轩成就的证明。她不想有人将刘云轩所看低。


第1234章 赚钱给媳妇花

　　“哟，小阿福，快点让姐姐抱抱，可想死姐姐了。”飞机落地后，澹台缮佫看着小阿福就开心的喊道。

　　她也开心啊，这次肥料厂的上市，国内公司的这帮大小老总们也都是获利颇丰。这愉悦的心情总得表达一下，要是跟刘云轩拥抱不老合适的，蜜雪儿怀中还抱着大丫头，所以她就将目标锁定在小阿福的身上了。

　　“澹台姐姐，你说帮我选公司的地址，选好了么？”小阿福捣蹬着小腿来到澹台缮佫的身边问道。

　　“早就选好了，无论是你的生产工厂，还是你的小连锁店，都选好了。将来你可得好好的指导一下那些人怎么冲泡好喝的奶茶哦。”澹台缮佫亲了小阿福肉乎乎的小脸一口后笑着说道。

　　她可没想到这小家伙还记得这个事儿呢。这还是上次通电话的时候跟小家伙聊天说的，她都以为这小家后早就给抛在脑后了。

　　“哇，太好了，阿福也要有自己的店喽，要赚好多好多的钱钱，给媳妇花。”小阿福开心的攥着拳头说道。

　　听到小阿福这么郑重其事的要赚钱给媳妇花，周围的人们一下子就乐出了声。估计要是卑翊在这边听到后，一定会非常的欣慰的。

　　刘云轩和蜜雪儿对视了一眼，有些无奈，看来以后两夫妻要是想说点悄悄话啥的，也得背着点小阿福了。

　　这还是在飞机上两口子聊天时提到的，蜜雪儿就说刘云轩现在也算是功成名就了，赚了好多的钱，现在都不知道咋花了。刘云轩就顺口的说，这男人就得赚钱、赚多多钱，给媳妇花，这才成。

　　没想到就被刚刚溜达过来的小阿福给听了去，还给记到了心里。真是不知道这个小家伙到底理解不理解话的意思。

　　“刘总，这次回来还见一下咱们公司的各位不？大家可是很感谢你呢，说是一定要跟你喝个开心。”前往靠山村的车上，澹台缮佫笑着说道。

　　“哈哈，小样，不服的就让他们放马过来，全给他们撂倒。”刘云轩大手一挥的说道。

　　现在自己的酒量可是又涨了回来，虽说不能像以前那样的大杀四方，但是对付公司的那把人，这还是没啥问题的。

　　“咱们的演唱会筹备的咋样了？华仔那边邀请的人都搞定了吧？”刘云轩又接着问道。

　　“嘿嘿，老板，这次的可真是大场面，华仔那边联系的都是超重量级的人物啊。安妮斯顿那边联系的也不差，现在咱们演唱会的门票已经全都卖光了。就等着跟那些电视台好好的谈谈价格了。”澹台缮佫喜滋滋的说道。

　　华仔出面当真是不同凡响。可以说，这次港岛那边过来的献唱歌星们，全都是王者级别的。

　　这还仅仅是港岛方面的，华夏国内的、美国那边的、韩国那边的，这些加在一起，这份节目单的含金量可是太重了。

　　“到时候人员的接待方面一定要做好，不能有任何的疏漏。咱们这个可不是一锤子买卖，以后还要持续的办下去。”刘云轩嘱咐的说道。

　　人员多，接待工作也复杂。有些人还有一些不同的习惯，你都得提前的掌握了。

　　本来就是照顾情面，半买半送的过来参加慈善演唱会，在接待上要是让大家不满意，恐怕自己这脸就丢大发了。下次再举办的时候，都不好意思邀请人家。

　　“您放心吧，已经将酒店中的房间做好了提前的预约。我看下次的时候咱们可以考虑去林吉省分公司那边办一下，咱们的度假山庄可是最佳的休息地方呢。”澹台缮佫点了点头说道。

　　对于这个接待工作原本是想给安排到金帝会馆的，因为那边的环境比较优雅一些，私人空间也大一些，要不然为啥刘云轩每次回来的时候，落脚都是选择在那里的。

　　只不过这次的人太多了，金帝会馆后边的那些独栋别墅根本招待不开这么些人。你总不能让一些人住在别墅里，剩下的人住到前边儿的套房中去。

　　这不是享受不享受的问题，这是公平与不公平的问题。都是过来参加慈善演唱会的，大家的号召力都差不多，凭啥你们就可以住别墅？要是有了这样的情绪，那就是接待事件了。

　　所以澹台缮佫也没多考虑，就捡着省城的五星级酒店来吧，反正到时候整个的楼层包下来，大家同样的条件，也就都没啥说的了。

　　不过这也不是那么轻松的，过来参加的人员与组合还是太多了，再加上随行人员，一家酒店里根本都住不开。经过一周的考察，最后选了三家。

　　“看看吧，明年的时候倒是可以考虑过去一下，不过也得看看今年的效果咋样。对了，咱们沼泽区那边经营得怎么样了？”刘云轩好奇的问道。

　　“可以说是咱们的幸运吧，今年开春的时候就陆续的有候鸟到这边来生活，现在可是越来越多。生意红火得不得了，不仅仅咱们不错，周边村子和乡镇的生意也很好。”澹台缮佫笑着说道。

　　沼泽旅游区那边渐渐有起色的时候，正是刘云轩身体闹毛病呢。澹台缮佫倒是想打电话汇报一下，不过直接被唐深深给推了。

　　开玩笑，那时候刘云轩成天黑着脸，谁敢到他跟前汇报这个去。再说了，你就是跟他汇报了，他能不能有兴趣儿听你说还是两回事呢。

　　后来澹台缮佫一想，反正刘云轩总有机会回国，到时候再跟他说吧。可刘云轩回来是回来了，正好赶上卑翊家生娃子，全忙活着这个呢，也没来得及说，一来二去的，就耽误到现在。

　　“这倒是不错，最起码这边也能见着回头钱了。对了，侯星宇在咱们国内工作的还习惯不？”刘云轩又接着询问道。

　　上次侯星宇经过仔细的考虑，又咨询了一下家人的意见，觉得还是留在国内工作生活。

　　故土难离，自己的父母舍不得离开生活了一辈子的大山，哪怕是外边的生活再多姿多彩，他们也离不开。

　　小豆豆现在也长大了，懂事了好多，即使他不在美国那边，人家也能照顾好自己。刘云轩身边的人手也够用了，毕竟随着年纪的增加，身体素质方面多少也有些下降。不过经验还在，训练新人的能力还在，正好在国内这边帮着梁树分担一下。

　　“这次咱们需要的人不是更多么，所以他们跟军区借了一块地儿，拉着人进去搞封闭训练去了，估摸还得有个十天八天的才能出来。”澹台缮佫回答道。

　　这次需要的不仅仅是工人多，安保人员也多。所以梁树和侯星宇两人分别带队到军区的训练基地进行大规模的封闭训练了。虽然说安保公司也有自己的训练场，可这么多的人还是装不下。

　　“行，你想着点，等他们完事的，就直接到靠山村里来找我。”刘云轩点了点头说道。

　　对于第一次来到华夏的两个小丫头来说，在蜜雪儿和刘云轩的怀中，不时的打量着车窗外的风景。

　　不过她们也是有点不理解，为啥给咱穿得这么厚，伸胳膊抬腿儿的，都有些费力呢。

　　今年的天气有些反常，进入深秋后是连续的降温。都说一场秋雨一场寒，这秋雨不断，寒气也不断。照比着往年，现在最少得低个五六度。

　　“今天倒是不错，天来叔没有带着人全都堵在外边等着咱们。”拐下高速后刘云轩笑着说道。

　　“本来天来叔也是这么打算来着，后来一想，怕这样给你造成的影响不好，就取消了你的欢迎仪式。”澹台缮佫笑着说道。

　　在刘天来的心中，现在刘云轩的身份那可是太不一般了。新闻他看了，现在刘云轩的那个肥料厂人家的价值都快360亿美金了，那可是快两千亿人民币啊。

　　人家那家底儿可是太厚实了，还有了爵位，这跟以前的时候可是不同了，所以他也是很注意。

　　“主要我是怕老是劳烦乡亲们，这心里挺过意不去的。你说让大家伙在路口上等着咱，现在的天儿又这么凉，可是受不了。”刘云轩摇了摇头无奈的说道。

　　每次回来乡亲们的迎接都让自己的心里热乎乎的，可这同时也给自己增加了好大的负担。乡亲里也是有不少自己的长辈的，让大家就这么等着自己，心里过意不去。

　　“对了，明后天的，明华大哥和新月他们可能会一起过来，到时候你跟他们联系一下，让咱们的车过去接吧。这可是我家儿媳妇第一次上门呢，可不能用明华大哥他们的车。”刘云轩又笑着说道。

　　得知他这次回来后会直接猫到靠山村中，王明华他们也是坐不住了，这一半天的就会赶过来。反正靠山村中的环境也不错，在这里大家呆着也不会拘束，就商量着一起过来溜达溜达。

　　本来王明华公司的老巢就在这边，来到靠山村安排个车辆啥的也是非常轻松的。不过刘云轩可不干，这是自己的儿媳妇第一次来靠山村，那就得坐自家的车才好。


第1235章 翅膀要长硬了

　　刘云轩带着老婆孩子回到靠山村，虽然没有大操大办的，这也是热闹非凡。

　　他所取得的成就，大家只有仰视的份，不过没有人吐酸水，刘云轩发展得越好，村子里才会发展得更好。

　　跟着乡亲们闹腾了两天，刘云轩也是带着蜜雪儿她们来到了爷爷的坟前。

　　并没有像有的人富了以后，就给祖辈们改造墓地，他爷爷的坟跟以前一样，还是刚立起来是的那面小石碑，在风雨的侵蚀下，碑面上的字迹也是有些模糊。

　　这边也不是啥风水宝地，都是祖辈留下来的，即使土地重新分配以后，给这块地新主人一些费用，也都能理解。

　　到了刘云轩这一脉，老刘家的人丁就不怎么旺了。不过这片墓地虽然他们家不经常的回来，倒是看着挺整洁的，没有那种杂草丛生的样子。

　　“云轩啊，大家知道你们平时都比较忙，回来了有时候也赶不上节气，大家过来的时候，都帮着搭把手，拾到拾到。”边上的刘天来笑着说道。

　　虽然这都不是直系的亲属，也算是没有出了五伏，刘云轩一家子对村子里的贡献太大了，大家帮把手，这都没啥。

　　“天来叔，帮我跟大家伙说声谢谢吧，这些些年，都靠着大家帮着照看了。”刘云轩笑着说道。

　　无论是乡亲们特意为之还是顺手而为，这对于自己家来说都是恩情。要不然因为自己这边的疏忽，连自家的祖坟都没有人来打理，闹得可就不是简单的笑话了。

　　“轩子啊，过来了，我也去我家那边看看去，这边你先忙着，走的时候喊我一声。”刘天来拍了拍刘云轩的肩膀笑着说道。

　　这就是给刘云轩一家跟九泉之下的爷爷说点体己话，他知道当初刘云轩爷爷对于刘云轩的疼爱那是无以复加的，这祖孙二人的感情可是非常的好。

　　“小阿福，过来给太爷爷磕个头吧，咱们家能有现在这么风光，可都是太爷爷在护佑着咱们呢。”刘云轩拉着小阿福来到坟前摸着他的小脑袋说道。

　　边上的蜜雪儿虽然听懂了这句话的字面意思，不过没有听懂刘云轩那潜在的含义，还以为只是想小阿福将来不会忘了他的根本在哪里。

　　既然过来了这边，老刘家的祖祖辈辈又都是埋在这里，总不能只给爷爷上坟，拉着一家子在爷爷的坟前絮絮叨叨的说了半天后，也是挨个坟头放上供品。

　　对于这样的活动，小阿福觉得比较有意思，跟着刘云轩提着篮子分发得很开心。爸爸说的好嘛，这是给爷爷的那些长辈们发吃的呢。

　　整片的坟地走下来，不算多也不算少，几代人的积累，再加上刘云轩他们家祖上也算是大户了，小阿福也是累得一脑门汗。

　　“好了，阿福，这是最后一个了，把这个放好，咱们就能回去玩了。”帮着小阿福擦了一下脑门上的汗，刘云轩笑着说道。

　　这块墓碑在坟地的最深处，上边的字迹早已看不分明。估摸着这也是刘家老早老早以前的人了，只不过没个族谱，也不知道具体是哪一代的。

　　不过这时候孩子们好像对这个坟都表示出了浓厚的兴趣儿，因为这块墓碑雕刻的样式，跟后边的有些不同，虽然没有了字迹，也是带着飞檐翘角的那种。

　　“爸爸，我们在这里玩一会儿好不好？”小阿福拉着刘云轩的衣角期盼的说道。

　　刘云轩自是感受出了小阿福的不同，还有两个小丫头们，自打来到这里以后都有点小兴奋。

　　他有个大胆的猜测。玉佩是爷爷给自己的，这也是祖上流传下来的东西，看着小家伙们现在的表现，好像他们在这里有了啥新发现一样。

　　“蜜雪儿，既然他们想在这里玩耍，你就跟深深到附近转转吧。”刘云轩对着蜜雪儿和唐深深说道。

　　“好吧，也不知道你们要干啥，神神秘秘的，没了小丫头们正好。”蜜雪儿白了刘云轩一眼后说道。

　　“阿福啊，在这边有什么感觉啊？”等着蜜雪儿她们离开后，刘云轩着急的问道。

　　这个事情得，速战速决才行，你要是耽误得时间长了这边也是好多的人呢。没准就让人看见点啥，到时候咋解释去。

　　“爸爸，在这边好舒服啊，就跟在游乐场中一样呢。只不过，就是不能飞。”小阿福开心的说了一句后又有些小失落的说道。

　　他还是第一次在外边能感受到仿佛空间中一样的环境，不过看着自己老爸那呆头鹅一样的表情，他就知道，这个只有自己和妹妹们感受得到。

　　小家伙没有理刘云轩，拉着两个小丫头的婴儿车围着这个无名的坟转了两圈儿就停了下来，用他的话说，吃饱了。

　　不过刘云轩总觉得小阿福那小表情完全就证明他没有说真话，不过也只能先由着他。

　　小阿福一天天大了，人家有自己的独立思想了，再也不是有什么事情都会找自己这个老爸来谈的孩子了。

　　想到这里他又有点失落，小阿福太聪明了，将来这俩小丫头也不带差的，也许过不了两年，小阿福成天忙的就都是自己的事情了，小丫头们还不定咋回事呢。

　　“怎么，看你们刚才不是玩得很开心么，你咋还愁眉苦脸的？”看到刘云轩后，蜜雪儿笑着问道。

　　刚才这爷几个挤眉弄眼的挺开心的，这才多大一会儿的功夫啊，孩子们眉开眼笑的，刘云轩却苦拉着脸。

　　“我就想啊，以后他们再长大一些，就该跑出去自己玩了，都不带管咱们的。”刘云轩捏着小阿福的小脸蛋没好气的说道。

　　这臭小子，现在就开始有所隐瞒了，这要是长大以后可咋整？反正刘云轩是觉得，自己为小阿福做的一切安排都是浮云，得由着这臭小子自己的意思来。

　　也不知道这次是不是有感而发，刘云轩就觉得自己的心中空牢牢的。以前的时候，空间中有了啥变化，他都是身体里觉得空牢牢的，不过这次是心里边，就好像要失去什么重要的东西一样。

　　刘云轩无奈一笑，想着小阿福即将长硬了翅膀，然后人家自己展翅高飞，不过那最快也得个三五年以后的吧，自己现在在这里就有的没的胡思乱想一通。

　　再说了，这俩小丫头才刚刚降生，哪怕小阿福展翅高飞了，自己也能将两件小棉袄收在身边啊。

　　将自己刚刚心中的荒唐感觉跟蜜雪儿一说，蜜雪儿和唐深深两人也是忍俊不禁，她们怎么也想不到刘云轩现在就开始担心起以后十多年的事情来。

　　在她们的心中，即使小阿福再聪明，想要自己出去蹦跶去，怎么也得到十五周岁以后，要不然这小子都得乖乖的守在这里。

　　“云轩啊，陈市长过来了，听说你在扫墓，就先在村子里等着呢。”这时候刘天来汇合过来说道。

　　刘云轩这次回来本就不是什么秘密的事情，只不过他现在身份不同了，也没有那么多的人敢随意的过来打扰他。

　　知道他喜欢清静的生活，也不咋管公司中的事情，你就是想让他这边开开绿灯啥的，还不如直接找澹台缮佫好使呢。

　　“老陈估计过来是市里有了决定了吧，也不知道他们的决定到底是什么样的。”刘云轩笑着说道。

　　在他的本心之中，还是希望能够在家乡这边举办一些国际级的赛事。无论是哪一种，对于家乡城市名片的提升无疑都是巨大的。

　　可这不是他说了算的，也不是陈龙平说得算的，这个得到会上通盘的讨论才行。这个决定不好做，伴随着的风险太大了。

　　都想给老百姓做点实事，可是这个事情如何落到实处，让老百姓真正的获得好处，才是最主要的问题。

　　“陈市长，莫见怪，这段时间外边漂得太久了，现在就想猫在村子里呆着呢。”看到陈龙平后刘云轩笑着说道。

　　“刘总啊，我们经过这么长时间以来的论证，觉得这个赛马比赛还是要搞一下。不过曼苏尔殿下现在有了正经的工作，还能兼顾得来么？”陈龙平问出了心中的担忧。

　　沙特更换王储和外长的事情，在全球范围内都引起了轩然大波。

　　而作为第二王储的曼苏尔一亮相，可是引起了好多人的关注。谁也没有想到这个闲云野鹤一样的大土豪，竟然成了王储了。

　　在为刘云轩高兴的同时，也是有些担忧，他不知道曼苏尔这以后还有没有功夫管这些乱七八糟的事情。

　　“这个都没有关系，上次在沙特也说过这个事情，就是他能不能亲自到现场来观看，还得看看有没有机会。但只要咱们这边想搞，不会差的。”刘云轩笑着说道。

　　对于自己这边的事情曼苏尔从来都是很上心的，临离开的时候，就跟他说过，会听从他的召唤，如果需要人、马，一个电话就OK。

　　这也是给陈龙平交底，只要你敢干，咱们就敢搞。他有这个自信，尤其是自己的肥料公司上市之后，信心更足。


第1236章 不发展就要被淘汰

　　陈龙平的到来没有在村子里引起啥轰动。现在的靠山村中，来来往往的各地官员都很多，乡亲们早已见怪不怪了。

　　李老爷子这样的英雄人物大家都跟着一起聊天呢，对于别的人来说，保持着足够的尊重就好了，也用不着大家伙去巴结。

　　这样的状况，刘云轩是看在眼中、喜在心里。这是乡亲们精神面貌的改变，以后再也不是偏僻小村庄中的，每天都是面朝黄土背朝天，就盼着今年风调雨顺，只能靠天吃饭的小农民。

　　社会在发展，时代在进步，即使是一名农民，咱们也得当出觉悟来。

　　“对了，你们市里要改扩建汽车站和火车站的事情，估计快有眉目了，上头很重视这个事情，而且现在你们这里也确实该重新规划一下了。”酒过三巡、菜过五味后陈龙平笑着说道。

　　凌市这些年的发展太迅速了，已经有了赶超锦市的趋势。对于这个陈龙平也只能是干瞪眼，没办法啊，人家老百姓兜里有钱啊。

　　家家都有私家车，附近的旅游景点，这两年出现得最多的就是凌市的人。而随着城市的发展加快，过来到这边讨生活的生意人，也慢慢的多了起来。

　　现在到凌市的直达车还不是很多，汽运方面还好一些，铁路方面就稍差了。这也是以前凌市的底子太薄，你就是搞了新的火车站，也没有那么多的人次出行。

　　不过现在不中了，现在过来这边的人太多，好多的人都得到锦市去倒车，一来一去的，太浪费时间。

　　不过凌市改扩建火车站、汽车站，甚至要增加货运车站，这个涉及到的方方面面的也太多，同样需要仔细的论证。

　　“凌市的格局还是有些小了，如果再发展几年，一定会比现在的状况更好一些。”刘云轩点了点头后笑着说道。

　　这个可不是你有钱就能搞定的事情，还得看一个利用率方面。要不然挺好的火车站建在那里，每天就三五个人的来往，那就太浪费钱了。

　　不过不管怎么说，现在凌市的发展已经腾飞起来，该有的配置也得配置上。现在的大马路可是很宽阔，再也不会有以前碰到过的堵路的事情发生。给人们的出行带来了极大的方便，市容市貌方面做得也很好。

　　小城市有小城市的好处，地多人少啊，在市区内可是兴建了好几个街心花园，早晨和晚上，过去锻炼的市民们很多。

　　刘云轩也听天来叔说过，凌市反正也是以农业为主，现在的市长就打算将凌市打造成花园城市，宜居城市，远离工业污染。

　　刘云轩就觉得这样很好，让天更蓝一些，凌河的水更清一些，大家的日子才算是真正的舒坦起来。

　　“云轩啊，你国内的企业没有想上市的打算？”陈龙平又试探着问道。

　　一个城市中有上市企业、如果数量够多，这也是从侧面证明着这个城市的综合实力。既然自己现在是锦市的市长，就得为锦市多打算打算。

　　“暂时还是先不考虑了，国内的产业太复杂，盘根错节的，想要单独的剥离出来有点费劲。现在不也挺好么，我们每年的利税也都不少呢。肥料厂、口服液厂可都是在锦市的范围内。”刘云轩笑着说道。

　　“谁知道你们再发展几年，会不会单飞出去，你们市现在的经济增速水平可是名列省内前茅的。”陈龙平酸溜溜的说道。

　　有风声传出来，省里打算将凌市单拿出来，归省里直接管辖。主要是这几年凌市的成绩太耀眼，想要忽视都难。

　　“你这不是揣着明白装糊涂么，哪里是那么简单的，人口规模，经济总值，这都是衡量的主要条件，你不是应该比我门清么。也许会有这个机会，再发展个几年吧。”刘云轩看着陈龙平无奈的说道。

　　这就是还鼓捣自己在国内或者说是在锦市投资呢，可自己目前真搞不动了。如今全部的精力都集中在了澳大利亚的那片土地上，那里可是聚宝盆，自己后续的一系列计划都会从那里展开。

　　“要不这样吧，你们的新品种肉牛，将来在国内搞的时候，从咱们市先搞起来呗。”陈龙平好像很失望的说道。

　　刘云轩这个无奈啊，前边这些云山雾罩的都是烟雾弹，他最主要的还是想在锦市范围内做肉牛的养殖。

　　“我的陈市长哟，图穷匕见了吧。这个以后会有的，不过目前还不成，现在种牛培育得太少，在咱们这边推广不开。”刘云轩摇了摇头无奈的说道。

　　他当然想将新品种的肉牛引进到国内来发展，可现在种牛太少，这个得需要时间繁育啊。现在那些肉制品公司和和牛养殖协会，都是想趁着自己这个繁育的空档，看看能不能培育出新的牛种来对自己的肉牛养殖业进行打击。

　　不过他们顶多也就是寄托一下希望吧，要是那么好搞，何至于让和牛占领了那么久的高端市场。自己要不是有空间帮着作弊，可能这一辈子都别想搞出来。

　　“嘿嘿，这可说准了，将来在国内搞的时候可要优先的考虑咱们市，咱们市适合放牧的地块儿也是很多的呢。”陈龙平喜滋滋的说道。

　　这次过来一个是想落实一下赛马比赛的事情，另一个就是想探听一下刘云轩有没有在国内发展肉牛养殖的心思。

　　现在两个事情算是落地，他的心里可是真高兴。自己只要在锦市好好的干几年，积累出足够多的成绩，相信再次获得升迁也不是多难。只不过到时候自己可能会考虑一下，是否会离开这篇沃土。

　　现在的陈龙平与以前考虑的又不相同，以前的时候，他都是想着凭着自己的能力，去追赶王明远，在他的心中，王明远就是他树立起来的标靶。年纪相仿，都是属于年轻一代的佼佼者，可是自己的步伐却总是慢了王明远一步。

　　可现在经过这些年在阜市和锦市的踏实工作，这种攀比的心思淡了许多。

　　也有攀比，攀比的是自己管辖区域内的人民生活水平咋样。大家伙是不是当面笑嘻嘻的捧着自己，等自己转身就开始骂娘了。

　　自己想要的是百姓们真心的接受自己，支持自己。在这方面，王明远就做得很成功。从来不会因为跟刘云轩是莫逆之交，就拉着刘云轩去胡乱的投资，为自己的政绩添砖加瓦。

　　王明远仕途上的每一步都是扎扎实实的，这一点他很服气，他也是一直都在这么做。

　　而他的收获也是沉甸甸的，最起码自己偶尔的去市场买菜想着给老婆孩子操持一顿的时候，大家看到自己都能跟自己闲话家常。

　　这次过来就算是朋友间的小聚，没有那么多的规矩，喝到尽兴就好。酒足饭饱，坐在院子里品一杯香茗，陈龙平就觉得，刘云轩这小日子过得忒滋润了。

　　“对了，明年你们这边是不是该设立高中部了？我听说你们准备得很充分呢。”陈龙平又接着问道。

　　“老陈啊，我觉得你这次过来不是为了看我的，这就是要榨干我的老底儿。这刚刚打听完经济方面的事情，就跟我问教育上。”刘云轩喝了一口茶后无奈的说道。

　　不过他也知道，不给陈龙平交代一下，他也是不会善罢甘休的。教育事业，无论在哪个国家，或是哪个城市中，都是头等重要的事情。

　　十年树木、百年树人，这话可不是说说就完的。只有真正的重视起教育事业来，才会知道这里边的含金量有多么的高。

　　自打接手了田园中学后，郭诺他们可是往里边投入了很大的教育力量。这两年每次考试的成绩都非常的棒，一直都在稳步的提升之中。

　　而高中部的建立，就打算等今年这个下半学期结束，明年暑期的时候正式的提上日程。

　　以前的时候就跟他们说过教育产业要提速，这次腰包鼓了以后，又往这边支援了一些。毕竟无论你要干啥事情，没有足够的资金支撑，光给人家画大饼，你也玩不转。

　　刚回来的时候，就接到了三人的汇报，明年田园中学将翻身大变样，等高中部建立以后，基本上就能实现自给自足了。

　　而且现在派去棕泉镇那边交流的教师们，也陆续的开拔，将来可是非常有可能摸索出一套独特的办学经验来。

　　当时刘云轩听到这个消息，就非常的高兴。以后自己企业体系在人才方面有了足够的造血能力嘛，只要坚持下去，自己公司在这方面根本就不用愁。

　　“老陈啊，将来我们这个中学可是要打造成锦市地区内的第一中学的，你不会是有啥想法了吧？”刘云轩又笑着问道。

　　“我能有啥想法，我倒是认为这个是好事。办学的目的，就是为了教书育人，你们这边成功了，也能刺激一下其他地区的学校，将教育质量提升上来。”陈龙平摆了摆手无所谓的说道。

　　自己管辖区内，这些良性的竞争越多才会越好呢，那样的话，发展的速度都会提高上来。因为你不发展，就要被淘汰。


第1237章 进不去了

　　今天就是休息日，陈龙平就没有急着离开，他也得放松一下，顺便的到刘云轩这边的产业里遛达遛达。刘云轩也由着他，过来学习经验的各个团体已经很多了，咋也不差他一个人。

　　上午过去扫墓，中午又喝了不少的酒，刘云轩也是有些瞌睡。将在院子里疯跑的小阿福逮了回来，得趁着这臭小子翅膀还没硬呢，好好的欺负欺负他。

　　“爸爸，快快去刷牙，臭臭的呢。”小阿福被刘云轩抓到了痒痒肉，一边扭着小身子，一边催促的说道。

　　小阿福最讨厌的就是烟气、酒气，可倒好，现在刘云轩这两样算是都占全了，自然引起了小家伙强烈的不满。

　　“你们啊，就是这样的闹啊闹的，给两个小丫头搞得都不好好的呆着了。”蜜雪儿看着胡闹的爷俩很是无力的说道。

　　两个小丫头的感官同样很灵敏。刚刚人家在睡美美觉呢，现在听到刘云轩和小阿福嬉闹的声音，两个小丫头也是齐齐的醒了过来。这也就是年纪还小，还不能自由的行动，要不然肯定会爬出婴儿床，加入战团。

　　蜜雪儿都在担心，以前有个小阿福，再有个刘云轩这个大孩子，就将家里折腾个够呛，要是这俩小祖宗将来也跟着胡闹，她真不知道这个家得被他们折腾成啥样。

　　刘云轩麻利的洗漱完毕，这才得到小阿福的允许，可以搂着他睡觉。

　　以前的时候，都是小阿福吵着闹着要跟爸爸妈妈一起睡。现在人家可是大孩子了，你要是想搂着人家睡，你得提前申请，得到批准才成。

　　“阿福，跟爸爸说说，今天到底发生啥事儿了。”看着蜜雪儿正专心致志的哄着两个小丫头，刘云轩凑到阿福的耳边轻轻的问道。

　　他一直都想着这个事情呢，所以也是打算借着这个机会跟小阿福探听一下。今天白天的时候，这臭小子明显就在糊弄自己呢。

　　“爸爸，我跟你说，这边以前我们在游乐场的时候来过哦。今天跟着妹妹们在他的家里拿了不少的好东西呢。”小阿福眉开眼笑的轻声说道。

　　他知道，空间是自己跟爸爸之间最大的秘密，可是不能让外人知道呢，就是妈妈都不行。这也可以说完全归功于刘云轩平时的耳提面命，再加上小阿福现在也是越发的懂事儿。

　　可是小阿福这么一说，直接就把刘云轩给吓得呆愣愣的，比呆头鹅还要呆头鹅。

　　小阿福说得比较笼统，可是根据以前小阿福跟他说的那些事情，他也能够脑补出来其余的部分。

　　游乐场自是指代空间，而小阿福竟然能从空间中感受到这边的状况，这是让刘云轩第一个惊奇的地方。

　　而小阿福口中的他，指代的无非就是那个空间男子。

　　当初那个空间男子就想偷小阿福的小太阳，被他和妹妹们联手给打跑了，估计就是那一次，可能有了啥空间通道之类的，让小阿福他们看到了这边的一些景象。

　　但是，直接让刘云轩呆愣住的，就是小阿福这句话最后所要表达的信息。这个空间男子，貌似是自己的祖上啊？要不然他的坟为啥会埋在自家祖坟的最里边，只不过上边没有任何的碑文记载，也无从去推断。

　　“爸爸，一会儿阿福也要到小房子里睡觉去呢。”小阿福看着呆愣愣的刘云轩，又捅了捅他说道。

　　“去吧，去吧，爸爸给你看着。”刘云轩有些木然的说道。

　　现在的事情越发的有些扑朔迷离，好像兜兜转转的转了一圈儿以后，又转了回来。

　　玉佩的来历是个谜，以前的时候爷爷也不知道具体的来历，现在倒是可以猜测一下，一定是无名墓里的人带过来的，也就是那个空间男子。

　　可现在他对于这个空间男子是否就埋在那个坟墓中，可是深表怀疑的。这家伙的窝也多，在美国和墨西哥都有过活动的踪影，但有一点可以肯定，国内这边还是他的老巢。

　　没听小阿福说的，跟妹妹们又拿了不少的好东西。没有实物，那可能就是某种能量之类的，当初小阿福他们也是抢了不少。

　　反正不管咋说，这次小阿福他们算是占着便宜了，可留给自己的却是一个硕大的问号。

　　自己总不能找个借口，给坟开开，看看里边到底啥样子。这要是轻举妄动的，出了事儿就是大事儿。

　　现在有没有能够修真的人不知道，乡亲们都是凡夫俗子，哪里经得起他折腾。兔子急了还咬人呢，小阿福他们在外边的时候也够呛能制得住他。

　　可话又说回来，自己在美国的时候，那个人都能过去捣乱呢，现在回到家跟前儿了，要是他再对付自己咋办？也许某一天的早晨，起床后，自己就被他取而代之了呢？

　　越想，他的心中就越是焦虑，额头上的汗也慢慢的流了下来。

　　“看，叫你少喝点酒你不听，现在都满身的臭汗呢，亏着小阿福睡着了，要不然肯定跟你没完。”给两个小丫头哄睡后的蜜雪儿看着刘云轩满脑门汗的样子无奈的说道。

　　虽然现在是晚秋，天气变得凉爽了，可这秋老虎也是更晒，估计刘云轩今天这酒还是喝得有点多，没看这汗又冒了出来么。

　　“嘿嘿，我去再洗个澡去，刚刚只顾的刷牙了。”刘云轩有些尴尬的说完，就跑到了浴室。

　　拧开花洒，让水喷在地面上，他又检查了一下浴室的门，一切安排妥当后，他就想进空间看看。他担心啊，他怕那个人再趁着小阿福他们睡大觉的时候，到空间里捣乱去。

　　可这时候，却发生了一件积极诡异的事情。他能感受到空间的内部，但是他的精神或是整个人，都无法再进到空间中去。

　　他已经完全的失去了，进出空间的能力。他吓得是魂飞魄散，他不知道是不是空间的控制权被那个空间男子给剥夺了，到时候小阿福他们在空间里边还不是随着人家揉搓？

　　现在他的脸上也分不出是汗水还是浴室中的水蒸气，心中有了担忧，他原本俊秀的脸庞都显得有些狰狞。谁要是敢动小阿福和两个小丫头，那可是比要了他的命还要重要。

　　现在的状态，他是只能看不能进，他又试探着看看能不能将空间水给弄到外边来，他得看看自己对空间的掌控到底失去了多少。

　　这次倒是不错，在他的精神力控制下，空间水从手指上缓缓的流淌出。他又试着将浴室中的沐浴露给弄到空间里，也是一次成功。

　　这多少让他放下些心。只要没有完全的失去对空间的掌控就好，这样的话要是小阿福他们在里边有啥战斗之类的情况，没准自己还能帮点忙。

　　不过这都是他一厢情愿的想法，人家那种层面的战斗，估计自己也就是看热闹的份，但现在，多少给了他点心里安慰。

　　胡乱的用水喷了喷，连头发都没擦干就跑了出来。他得守着小阿福，等小阿福醒来以后，看看小阿福他们除了精神力意外，能不能自由的进出空间。

　　“你老实的躺边上吧，可别折腾咱们儿子了。这小家伙这几天也累够呛，真是有些后悔，不如不给他弄这个公司了。”蜜雪儿看着美美睡的小阿福后悔的说道。

　　回到靠山村中的小阿福也是没有闲下来，经常的也会鼓捣自己的奶茶配方。蜜雪儿是真心疼，阿福太小了啊，每天都给他累个够呛呢。

　　想到这里，她狠狠的瞪了刘云轩一眼。这当爹的太不合格，就是孩子有天分，你不会慢点来么，非得这么急火火的给他搞公司。现在的她倒是不想想，当初听着小阿福能自己开公司赚钱的时候，那是多么的自豪了。

　　本就心不在焉的刘云轩，被蜜雪儿瞪了这么一眼，有些莫名其妙。不过也没办法，挨瞪是常有的事情。现在还是先将媳妇糊弄过去，然后等着小阿福他们出来吧。

　　“媳妇啊，你也睡一会儿吧。这些天人来人往的太多，好不容易落得清净，抓紧时间休息一下，我去看着两个丫头去。”刘云轩讨好的说道。

　　这两天乡亲们都是陆续的过来拜访，作为家里的女主人，蜜雪儿自然得带着两个闺女给大家看看。每天这迎来送往的，也是挺耗费时间的。

　　小丫头们现在都是在空间里的小房子中休息呢，自然也是不用他帮着盖被子啥的。说是看着，倒不如说是等着小家伙们睡饱了醒来。

　　他的心中有些发苦。现在他也会想起来，今天在墓地中，为啥会觉得心里空牢牢的，仿佛有啥东西没了，恐怕那时候就已经失去了进出空间的权利。

　　只能说自己有些后知后觉，以后一定要对空间多家留意，自己毕竟还是它的主人来着，有了变化肯定会给自己提示，只不过自己是个马大哈，根本都没有注意到。

　　现在可不成了，自己的三个小宝宝们说句不好听的，可是有生命危险呢，不管自己能不能帮得上忙，都得尽一分力。


第1238章 不要乱丢东西好不好

　　小阿福他们这一顿睡得可是比较香，或者说他们在空间中消化刚刚吸收的能量用的时间比较长。直到下午快四点钟的时候，小家伙才揉揉眼睛醒了过来。

　　“爸爸，刚刚做梦梦到你了呢，不要乱丢东西好不好。”小阿福迷迷糊糊的说道。

　　“阿福啊，你梦着啥了？”刘云轩陪着小心的问道。得亏蜜雪儿睡醒以后，出去跟着大家聊天去了，要不然还得让她取笑自己一顿。

　　“爸爸，你不是往游乐场丢了沐浴露么，在那里洗澡又不用这个的。”小阿福皱着眉头说道。

　　好像是对刘云轩这不承认的态度有些不理解，不是说要做诚实的好孩子么。

　　“阿福，那你还梦到什么别的了么？”刘云轩有些惊喜的问道。

　　虽然自己对空间的掌控能力失去了一些，貌似自己家的小阿福的掌控力可是强了很多。刚刚他就应该在小太阳中休息，却能梦到自己丢到空间中的沐浴露，估摸着，别的事情也瞒不过他。

　　“是啊，爸爸还偷了湖里的水出去，还有西红柿呢。不过爸爸，以后不要乱往游乐场仍东西好不好？”小阿福说了一句后又很认真的说道。

　　这都多大人了，还乱丢东西。别说砸到小动物们了，就是砸到花花草草的也不好啊。还说让自己每次都要把玩具收拾干净，他自己却乱丢。

　　“咦，爸爸，你真的乱丢东西了么？可是我是怎么梦到的呢？”刚刚说完小阿福才想起来，刚刚自己是做梦来着啊，可现在看爸爸的样子，好像还真做了。

　　“是啊，爸爸现在不能到游乐场去了，以后在游乐场里就要小阿福照顾妹妹们了，要是碰到坏人，就给他打跑。”刘云轩看着小阿福苦笑着说道。

　　自己说的话，按着小阿福现在的智力水平，应该能听得懂。现在只能将希望寄托在他的身上，总不能去指望还不会说话的那两个丫头吧。

　　小阿福似懂非懂的点了点头，觉得自己的小肩膀上，好像要担负起照顾妹妹们的重任了。不过这个不怕，反正平时自己也是经常带妹妹们玩的，只不过以后好像不能跟爸爸到游乐场玩了。

　　“云轩，你先出来吧，一会儿新月和明华大哥他们就该到了，现在已经下了高速。”这时候外边传来了蜜雪儿的喊声。

　　这两家人，因为在帝都临时有些事情，就将过来这边的时间推迟了两天。反正这次刘云轩在国内呆的时间长，也不差这一半天儿的。

　　“好了，阿福，赶快穿戴整齐，去迎接你的小媳妇去。”刘云轩拍了一下小阿福的小屁屁后说道。

　　现在他的心情才算好一些。虽然自己这边的控制减弱了，可是小阿福那边的却是加强了。这一出一进的，也算是扯平，以后有个啥风吹草动的，多注意一下就好了。

　　“哟，老爷子啊，您这也跟着过来了，咋不提前告诉我一声，我好过去接您啊。”等看到李老爷子也从车上下来后，刘云轩赶忙跑到跟前说道。

　　“趁着现在身子骨还能动弹，就到你们这边来看看。再过两年啊，恐怕就是想来都来不了了。”李老爷子拍了拍刘云轩的肩膀说道。

　　“瞧您这话说的，将来小阿福和妞妞的订婚礼，可得您主持呢。要不然啊，我怕卑翊这小子反悔。”刘云轩笑嘻嘻的说着讨喜的话。

　　“你啊，就会哄我这个老头子开心。要是真的再活那么久，就成了老妖精了。老头子我啊，现在是每多活一天，就开心一天。”李老爷子豁达的说道。

　　刘云轩点了点头，没有再多说啥。老爷子又不糊涂，自己说两句讨喜的话也就够了，说得多了，就要讨人烦了。

　　“明华大哥，老爷子咋还跟过来了？”给李老爷子送到屋里后，刘云轩又来到外边跟王明华询问。

　　李老爷子现在比较喜欢跟孩子们呆着。看到小阿福后，就张罗着让小阿福给冲茶喝，然后给刘云轩撵了出来。

　　“哎，老爷子太宝贝妞妞了，现在是妞妞去哪里，老爷子就跟到哪里。”王明华苦笑着说道。

　　这李家的第一个小宝宝啊，还真是集万千宠爱于一身。老爷子没事的时候，就会带着新月，挨个的去各个宅门显摆去。

　　过去了以后，也多少会提一下，这丫头跟小阿福的婚事。可以说现在在帝都，对于小阿福和妞妞的娃娃亲，有点分量的人也都知道了。

　　这个事情卑翊跟他抱怨过，卑翊的说法就是，以后自己妞妞想找寻别的生活基本上是没机会了，而罪魁祸首就是刘云轩。

　　他给老爷子哄得开心啊，虽然说小阿福聪明伶俐的，也是佳婿的最佳人选，可自己这闺女还没跟自己撒过娇呢，就成了别人家的媳妇，他这心里可是很不平衡。

　　“这两年，我会抽更多的时间到咱们国内呆着，也算是陪陪老爷子。现在我的产业总算是真正的走上了正轨，其余的零零搭搭的事情，也不用我操心。”刘云轩点了点头后说道。

　　“说得挺郑重其事的，好像公司中的事情你管过多少一样。对了，李叔说过两天去躺澳大利亚，他怕新宇在那边不放心。”王明华丝毫不惯着刘云轩，直接将他的老底揭穿。

　　“还别说，新宇这小子平时的时候看着没个正型，不过听加西亚说他在澳大利亚那边将工作处理得很好。”刘云轩摇头无奈笑了笑后说道。

　　自己的本质早已经被这些人给摸清了，现在想说句谎话，展示一下自己对企业的关心都有点难。

　　“对了你小子现在的身份可是抖起来了，伯爵了啊，这可是贵族呢。以后见着你，是不是得喊声‘阁下’了？”王明华看着刘云轩打趣儿的说道。

　　刘云轩只能再次的无奈摇头苦笑。自己这伯爵头衔，好歹在西方那边也是贵族的身份，可在这边却成了大家打趣儿的题材。

　　“今天老陈从锦市过来了，现在正在肥料厂那边转悠呢。明远那边工作得怎么样？”刘云轩来到院子中的椅子旁坐下后问道。

　　跟王明远的关系没有变，可这联系的次数也是越来越少了。总得注意点影响，自己可以不在乎，王明远那边不行啊。

　　“这小子现在也是工作不错，我们家老爷子有次回来在饭桌上都夸奖过他呢。这可是很难得，我的记忆中，这是第二次。”王明华也是坐下后笑着说道。

　　王老爷子也是惜字如金的主，更别说夸奖儿子了。反正王明华打记事起就从来没有在老爷子嘴里听到过明确的表扬，最好的情况就是给你一个赞许的眼神儿。

　　现在自己的弟弟，单打独斗的，取得的成绩不错，这才受到了老头子的嘉奖。不过这也是背着他，当着家人的面说的。

　　“别说我们家的事儿了，这一下你们公司那边也是引起了轩然大波啊，这家伙，百万富翁都是一批一批的出啊，好多人都羡慕你们公司的管理层呢。”王明华又笑着说道。

　　对于一些刘云轩办企业的理念，大家或多或少的都知道一些，他们可是没有想到，刘云轩在这么短的时间内，就已经带领着很多的人先富了起来。

　　刘云轩当初给国内的这些管理层讲话打气的版本也是流传出去许多，不过无论咋流传，根本的意思不会变，那就是刘云轩会带着大家，一起发财，而且还不是小发的那种。

　　这才刚过去多久啊，人家就实现了。现在王明华想想，自己这些年做生意，都算白瞎了。

　　“都是报道炒作的。有股份的人，谁也不会那么轻易的就将手中的股票抛售掉。现在看着股票的行情还不错，每天都有小幅的上涨。等啥时候大家手里头的现金超过百万了，这才是真正的百万富翁。”刘云轩摇了摇头说道。

　　现在这新闻被转载的已经没有边了，大家更关心的就是自己这些公司造富翁的速度。好些人都跟自己打听呢，能不能走走后门，将来别的企业上市的时候，搞点原始股啥的。

　　刘云轩很是无奈啊，联系自己的人呢又太多，还真不老好弄的。他也跟罗伯特商量了一下，公司内部认购的优惠还是会有的，这是照顾内部员工的福利。

　　别的朋友们呢，想要认购也成，就是价格得适当的往上提提，也会控制住数量。不过这些都不着急，奶制品厂或是口服液厂什么时候上市还没个准谱呢。

　　闲聊了几句，陈龙平也是从外边赶了回来。他可没想到今天这么巧的竟然跟李老相遇了，自然是请安带问候的。

　　他都在想以后是不是抽空往刘云轩这边多跑几趟，没准就碰着啥大人物。咱不说要支持，跟着接触一下也是好的嘛。

　　虽然说李老现在也经常的带妞妞出去玩，可去的也就是那几家，外边的人现在想见李老一面还是挺难的。

　　而李老，今天也是非常的开怀。一个劲儿的说，这算是提前喝到曾孙女婿孝敬的茶了。人家小阿福才不管他呢，给冲好了茶后，就过去陪着自己的小媳妇玩了。


第1239章 华仔来访

　　“轩子啊，你想啥呢？一会儿华仔就过来了。我就发现了，你这两天老是神思不属的，又有哪里不舒服了？”胖子捅了捅刘云轩纳闷儿的问道。

　　胖子也是过来几天了，可他就发现了，现在的刘云轩经常的溜号。有时候大家坐那里聊天吧，这人就不定想啥去了。

　　今天也是，到这高速路口等着华仔过来，刚刚还聊了几句，等着你再跟他说话的时候，这人又两眼放空了。人家有放空女王杰西卡，你还想来个放空男神是咋滴？

　　“华仔到了么？没看着车啊？”被胖子捅回神的刘云轩四处张望着问道。

　　看了一圈儿发现华仔还没到呢，只好无奈的摇了摇头。这两天的他确实容易溜号，一个是他会不定时的查看一下空间，而另一个，就是想着该如何的应对失去进出空间能力后给自己带来的影响。

　　因为这两天他才想起了自己忽视了一个问题，一个非常严重的问题。自己能够有现在的成就，完全就是来自于空间。而最根本的，就是空间水浸泡后的植物种子长势更加的好。

　　可现在他进不去空间了啊，虽然说能够将外边的东西带到空间，也能将空间中的东西弄出来，可少量的行，多了的话，自己都得累死。

　　他不是没有想过，有需要的时候，将空间水放出来，然后在外边浸泡。可这样的操作轻松归轻松了，容易暴露的危险太大。

　　目前最愁的就是澳大利亚那边土地需要的牧草种子。土地面积太大了，这种子都得是按吨计算的，这么多的种子放外边浸泡，不露馅才怪呢。

　　这两天他都在琢磨，怎么才能将这个事情搞定，要是牧草无法搞定，改造的效果就会大打折扣。自己还想用澳大利亚那边的土地赚钱呢，那么多的投资都扔进去了，自然是越早见到回头钱越好。

　　不过目前看来还是没有任何的办法，这也没法跟别人请教去，只能自己慢慢琢磨。如果要是实在想不出来，恐怕就得找小阿福帮忙了。

　　不过唯一值得欣慰一些的，就是那个空间男子并没有再到空间里边去。反正小阿福是说了，他是从来都没有见到过。

　　“对了，这次华仔的行程做好保密工作了吧？我可不想满村子里蹲的都是记者。”刘云轩又走神了一会儿后对着胖子问道。

　　这次华仔是借着拍戏休息的时间过来的，两人现在也算是好朋友了不是，还有慈善演唱会的合作。

　　可是像华仔这样的大明星，那一举一动随时都会被娱乐记者们所关注。这要是知道华仔到靠山村来了，恐怕一窝蜂的都得赶过来。

　　“放心吧，用咱们公司的飞机去接的，下飞机就直接上车到咱们这里来。”胖子点了点头说道。

　　最近胖子的小日子过得非常的滋润，甚至可以说有些乐不思蜀了。

　　现在的他有两项比较重要的工作，一个是电影的宣传，另一个就是慈善演唱会。反倒是他的那个正职保健品公司的工作被他排到了后边，现在产能就那么大，工厂中的人负责好生产就好了，销售啥的根本都不用愁。

　　而这段时间他两头跑的可是见到了不少小时候的偶像，尤其是慈善演唱会这边的，他跟华仔沟通过后，直接揽下了发邀请函的活。

　　其实根本都用不着，这是他临时加的，就是想跟这些人亲自见见面，满足下他那颗追星的心。

　　两人正说着话，田园公司的车就开了过来。

　　“哈哈，没想到你们倒是凑到一起了，这倒是很巧。”刘云轩看着车子停稳后从车上下来的华仔、侯星宇和梁树三人笑着说道。

　　不过这两人过来的时候应该也挺匆忙的，身上穿的还是训练服呢，估摸着是刚好结束了封闭训练赶了过来。

　　“云轩，恭喜你。”华仔看着刘云轩笑着说道。

　　“就是一个名誉头衔而已，现在可不如以前那么值钱了。”刘云轩摆了摆手说道，他知道华仔说的恭喜是指他获得了伯爵的称号。

　　如今早已过了刚刚获得时的新鲜劲儿，在他自己的心中都没有再将这个当回事。相反的，他觉得打开了西班牙那边的市场，比这个伯爵带来的收益都要更实在一些。

　　跟华仔打过招呼，来到侯星宇和梁树跟前，啥也没说，直接一人擂了一拳。这是他们之间的见面方式，你要是客客气气的握手啥的，反倒外道了。

　　“早就听赵岩跟我描述过你们家乡现在有多么的美，现在给我的感觉，不像是在国内，反倒是在国外的小镇中漫步。”来到靠山村后，华仔打量了一下靠山村的外貌后笑着说道。

　　“这个可都是村子里自己弄的，现在的村子也是一年一个变化，我觉得要是我几年不回来，都会以为走错地方了。”刘云轩笑着说道。

　　现在村子居住区这里的景观可是非常“精致”的，以前村子刚刚改造完的时候，虽然景色也很不错，但还是脱离不了以前的那种观念，美则美矣，则是粗旷的美。

　　天来叔到美国去了几趟，对于棕泉镇上那隔不远就有一处小景观的布局很是满意，回来以后又将整个村子重新规划了一下。

　　反正村子的地方也是够大，这也不是啥大工程，顶多算是小修整。重新调整完后，整个村子给人的感觉却是大变样，让乡亲们很是喜欢。

　　虽然没有媒体记者到这边来跟着凑热闹，可是村子里的人知道华仔过来了以后，也是奔走相告，那架势不比刘云轩回来的时候差多少。

　　“大家注意啊，咱该合影的合影，不过这个消息暂时得帮着保密一下，要不然那些记者们过来，咱们就没法消停的唠嗑了。”刘云轩看着热情的乡亲们笑着说道。

　　“哎，以前老在电视上看到，现在总算是见着活的了。云轩啊，我看以后像华仔这样的明星你得多邀请一些过来，让乡亲们也开开眼界啊。”刘天来来到刘云轩的身边感慨的说道。

　　“慢慢来吧，以后可能会有别的明星也过来，真不知道咱们村子的人还爱追星。”刘云轩只能无奈的点点头，这都得赶着机会来啊。

　　不过这也是从侧面的证明了华仔在荧幕上的影响力，没看村子里不论是上岁数的还是小年轻的，要么合影要么拿着小本本签名的么。现在的他对于粮油公司将来的广告宣传力度更加的有信心了。

　　乡亲们还是知道深浅的，知道华仔这次过来是看望刘云轩的，也没有围着他太久。反正你只要还在靠山村，早晚也能有机会跟你合个影。

　　“云轩，还是要感谢你一下，Hanna上次跟着你们出去玩很开心，回来以后还不时的提起呢。”乡亲们离开后华仔接着说道。

　　“等演唱会的时候，让她们娘俩也过来吧。反正你现在这也是公开了，粉丝们也都送上了祝福，就是秀秀恩爱也没啥。”刘云轩笑着说道。

　　多带孩子们出去走走看看还是有好处的，现在的芳芳和小阿福，就很喜欢出国去玩，有没有好看的景色是一方面，人家要的就是到外边溜达溜达。

　　“Andy叔叔您好，Hanna没有一起来么？”看到华仔后小阿福先是打了个招呼，然后踅摸了一圈没有看到Hanna就开声问道。

　　“你还记得Hanna啊，她要过些日子才能过来呢。”华仔将小阿福抱起后笑眯眯的说道。

　　自家的闺女回去的时候可是说了，小阿福在游玩的时候很照顾她呢。不仅交给她好多的东西，还帮她弄了好多的好吃的。

　　他也是发现，自打跟着刘云轩他们出去玩了一趟，闺女回来后都变得开朗了好多。胆子也大了好多，看到自己的那些朋友们，再也不会躲到自己的身后偷偷的看了。

　　这时候听到外边来人了，李老抱着小妞妞也从屋里走了出来。都没等刘云轩给华仔引荐呢，侯星宇和梁树这俩家伙就屁颠颠的跑了过去。

　　李老也没惯着他们，一人赏了一脚。这俩人挨了踹，倒是都笑嘻嘻的，好像得了天大的赏赐一样。

　　“你们两个猴崽子，出息了啊，看着外边赚钱多了，连军装都脱了。”李老看着两人没好气的说道。

　　“嘿嘿，老爷子，您别动气啊，这不是咱得给后边的人腾地方么，总不能让我们一直霸占着吧。”梁树涎着脸笑嘻嘻的说道。

　　李老的心中对于两人复原可是有想法的，虽然说尊重他们的个人选择，但每次见面都得唠扯几句。

　　其实他也知道，华夏地大物博，人才济济。更不用说在部队这个大熔炉中，人才更是有得是了。只不过这俩人当初也算是他看着成长起来的，现在觉得有点可惜。

　　“华仔别见外啊，李老每次看着他们都得教训他们一下，这样的戏码反正只要看着了，就得上演一轮。”刘云轩对着稍稍有些诧异的华仔说道。

　　李老的身份来的时候也跟华仔提过，他可不希望华仔以为李老没事就爱动手收拾人，这可是影响李老的光辉形象的。


第1240章 你要给我签个名

　　来到了靠山村，胖子倒是成了主人一样，帮着忙前忙后的。

　　让刘云轩有些意外的是，李老竟然也知道有华仔这么一号人物，听说华仔要跟刘云轩一起做慈善还狠狠的夸奖了一番。

　　在他的印象中，李老好像只喜欢看以前的那些老电影来着。不过这个谜底很快也就揭开了，那还是李大小姐年轻的时候拉着李老一起看的，她也是华仔的粉丝。

　　“华仔，这次还真是要好好的感谢你一下，咱们演唱会的档次可是提升不少，恐怕咱们的演出时长都要破纪录了。”分别落座后刘云轩笑着说道。

　　自己有钱、有关系，有一定的影响力，这不假。可毕竟还不是娱乐圈内的人，不是自己站出来喊一嗓子，“我老刘要办演唱会啦”，然后大家就都过来捧场了。

　　这次要是没有华仔出面张罗，恐怕那些天王天后级的不会过来这么多，因为好些人这些年只是在享受生活。

　　“诶，这可不是我的功劳哦。我跟你讲，要不是知道这次主要是你筹办的，还会有美国音乐界的人过来，恐怕这帮家伙我都请不动呢。”华仔摆了摆手谦虚的说道。

　　“其实就不是我，你要是联系了龙哥，龙哥同样会帮着张罗。这次我打电话过去，他还说要抢着做主持人呢。”

　　“对了，轩子啊，韩国那边刘在石做主持人，咱们这边龙哥做主持人，美国这边谁做主持人啊？”边上的胖子插口问道。

　　“这还用问么，这个活你觉得安妮斯顿这大姐能放弃？”刘云轩无奈的说道。

　　自打知道这次的演唱会阵容强大以后，安妮斯顿可是上了心了。

　　虽然说她邀请过来的人数不是最多的，远赶不上华夏和韩国那边过来的人，可是人家的含金量高啊，基本上都是在格莱美上获得过奖项的。

　　安妮斯顿可是说了，到时候这主持人一定得给她留个位置，要不然帮着张罗了半天，别的就没她事儿了，自己咋也得为慈善做一些贡献不是。

　　“其实我倒是觉得，我们现在就可以开始计划明年的慈善演唱会了。得把他们的时间都给抢过来，要不然他们有了行程就是想来都来不了喽。”华仔笑着说道。

　　现在演唱会已经基本定型了，看着那一长串的演出名单，华仔的心中可是非常的有把握。但他同样知道，慈善事业不是一朝一夕的事情，是需要持之以恒的。

　　上次跟刘云轩探讨的时候，他也知道刘云轩是想将这种模式的慈善事业一直搞下去，那还有啥说的，这次都这么成功，一定要趁热打铁。

　　“其实我也是这么考虑的，我是觉得，到时候咱们商量个具体的月份，每年就这个月份举办，要形成一种固定的惯例。无论是观众还是演员，只要到了这个时间，都会想着这个事情。”刘云轩淡笑着说道。

　　自打田园肥业上市以后，他这个腰也是直线加粗。腰粗了，底气也就足了。他就觉得，这个慈善演唱会一定要形成规模，绝对不能昙花一现的，留在人们的记忆里。

　　当初就想着，将这个慈善演唱会，办成一次盛典，现在的他更加的希望，每一次的演唱会都是盛典。既然要做了，就要投入最大的力量，一定要做好。

　　其实他没有说的是，不仅仅要在华夏举办，还要去美国去其他别的国家去举办。不过这都是他对将来的打算，现在还是先把眼巴前的这场搞好了再说。要不然你心气儿再高，这次都没搞好，还有啥将来。

　　“哈哈，这个时间要早早的定下来，看来以后每年我都要有固定行程了。”华仔听了刘云轩的话后笑着说道。

　　刘云轩所提出来的愿景他很赞同，同样的希望能够实现。甚至刚刚他都在考虑，等着自己年岁再大一些，电影演不动的时候，是不是就专门的搞这个事情。

　　拍戏也不轻松啊，为了达到最好的视觉效果，好多的场景都是真实的。现在的观众很挑剔，像以前那样随便的搞搞，办办帅的年代，已经行不通了。

　　“胖子，还说我爱走神呢，你这合计啥呢？”刘云轩看着胖子也开启了神游模式拍了他一下笑着问道。

　　“我很纠结啊，我发现我对这上面的事情很有兴趣儿。可是呢，我又不想抛开保健品产业那边的事情。”胖子有些郁闷的说道。

　　听着两人的谈话，他知道以后这个事情只会越办越大。因为这是刘云轩张罗的，凭着自己对他的了解，以后一定也是奔着顶尖级别的去努力。

　　自己这段时间东跑西颠的，虽然累了点，可这精神头挺足。他也是渐渐的发现，自己好像是比较喜欢跟娱乐圈的打交道。

　　可他同样不想放弃保健品产业那块儿。布莱克的成功就是刚刚过去不久的事情，他又知道刘云轩对于整个产业的后续计划，保健品产业上市也只是时间的问题，他不想放弃这个机会。

　　“胖子啊，你说让我说你点啥好，咱们的保健品产业是最省心的。研发你不用管，销售渠道是现成的，你唯一需要做的就是盯好生产。这样的话你要是还忙不过来，我真不知道该说啥了。”刘云轩恨铁不成钢的说道。

　　保健品产业这块，原料是自己提供的。配方的研发与改进，是Sidney带领的团队负责的，销售渠道那边跟着其余的产品走就好了。

　　现在就两个品项，根本都不用胖子操多大的心，也不用像劳尔那样的还得分配好每个不同配方的奶粉的生产量。

　　“嘿嘿，我不就是合计将来咱们这个保健品厂也要多开几家，到时候不就该忙了么。”胖子有些不好意思的说道。

　　胖子也是有想法的人，保健品产业上市被排在了后边，最主要的原因就是产能太小，达不到罗伯特他们自己定的产业上市规模。

　　人家罗伯特已经给各个产业制定出了上市的标准，这个标准可是比正常的上市要求还要高一些。罗伯特的想法就是，无论哪个产业上市，只要上市就得红，还得是大红。

　　所以胖子就想明年的时候自己努努力，在澳大利亚那边也再建设个大厂出来，这样也能缩短一下上市的时间。

　　“云轩，我冒昧的问一下，媒体上评论的，你将来会坐拥千亿美金以上的资产，有没有水分？”听到提起上市的事情，华仔在边上八卦的问道。

　　当初肥料产业上市，这媒体上报道得可是沸沸扬扬的，除了报道田园肥业的，再就是关于这个公司幕后老板刘云轩的报道。

　　华仔在休息的时候也会看一些这方面的消息，他可是没想到当初跟着自己在韩国的酒店中负责看孩子的人，竟然身家这么丰厚。

　　千亿美金啊，这可不简简单单的是一个数字，目前全球来讲，一个人坐拥这么多资金的好像目前报道的还没有。

　　在今年最新一期的福布斯富豪榜上，位居榜首的比尔·盖茨也才792亿美金的身家。如果刘云轩真的达到千亿美金以上，可以说不仅仅将会成为世界首富，也会重新将首富的定义划下一个新标准。

　　“华仔，这都是不靠谱的。那得是我旗下的所有优质产业全部上市，还得是股价大涨的那种才可以。”刘云轩摆了摆手笑着说道。

　　“再者说了，这些排行榜什么的也做不得真。这都是能够统计出来的，还有好多人都是属于闷头发大财的类型。就像是现在来说我估计，身家过千亿美元的，也得有那么几位。”

　　“世界上的隐形富豪太多了，就拿罗斯柴尔德家族来说吧，这个家族的人不发话，谁敢站起来喊‘我是世界首富’，恐怕都会被人笑掉大牙。”

　　在美国混了这么久，对于一些事情或多或少的也了解了一些。对于罗斯柴尔德家族，很多人都不陌生，可是对于这个家族究竟掌控着多么庞大的资产，至今无人知晓。

　　这个家族太隐秘、太低调，外界流传的，都是关于这个家族的传说。可这个当初被人们称为“欧洲第六帝国”的存在，任何人都不会忽视。

　　刘云轩有时候确实狂妄一些，但自己有几斤几两还是清楚的。媒体上评的这榜那榜的，有时候还真当不得真。因为他们所能获知的，仅仅是表面数据而已。

　　“可是，不管怎么说，几年以后你的身家达到或是超过千亿美元是没有什么问题吧？”听了刘云轩的话后，华仔仍旧笑眯眯的问道。

　　“也算差不多吧，前提是都能够顺利的上市。”刘云轩苦笑了一句。

　　“哈哈，你要给我签个名，将来想找你签名可就难喽。”得到了肯定的答案，华仔很是麻利的拿出来一个小本本递到了刘云轩的跟前，也不知道他啥时候准备的。

　　刘云轩接过来随意的写了一行字，签上名字递还回去，顺便白了他一眼。

　　没想到华仔也是有这么爱搞怪的一面。这要是被他的那些粉丝们看到了，还不得把自己给撕了啊。


第1241章 所图深远

　　华仔在靠山村也没有停留太久，第二天下午就离开了。毕竟他的行程还是很赶的，这次过来也算是忙里偷闲。

　　不过这一天多的时间中，大家也算是见到了华仔的另一面。

　　人很随和，如果不是那张经常在荧幕上出现的熟悉的面孔，你都很难分辨得出跟着小阿福一样抱着大骨头啃的人竟然是大明星。

　　刘云轩也不能一直闲着的猫在靠山村里，离得远的产业你不去看看这个可以，但是离得近的这些你要是再不闻不问的，恐怕澹台缮佫都会跟他玩命来。

　　而刘云轩此行的第一站，就是田园中学。这也是自打田园中学搬到这边以后，他第一次过来。

　　“你说我过来一趟，还得劳烦你们三个陪着我，好像怕我看到啥不该看的一样。”在校园中走了一圈儿来到会议室后刘云轩看着郭诺三人打趣儿的说道。

　　整个行程，都是三人陪同的。刘云轩过来的有些突然，学校的校长过去市里那边开会去了，反正刘云轩这也不算是外人，也没让他赶回来。

　　“咱这不是指望着给大土豪伺候好了，然后这手指缝里边漏点出来，就够我们吃喝的了么。”郭诺给刘云轩冲了一杯茶后笑着说道。

　　“郭诺啊，跟这两个家伙呆久了，看来你也开始学坏了。回头的，我可得跟澹台好好的说道说道得让她给你看住了。”刘云轩接过茶摇了摇头无奈的说道。

　　人还真是会变化的。郭诺以前那可就是一位安安静静的美男子，只有跟孩子们在一起的时候才会展露出嬉笑的一面。

　　现在好了，竟然都能跟自己开玩笑了。看来主持教育产业的这段时间以来，他也是成长了不少。

　　“有啥办法，这俩家伙都是猫在学校里边，外边打交道的事情都交给我。”郭诺无奈的说道。

　　雁娘和小石头，一个抓财务，一个抓教育，然后其余的事情就落到自己的肩膀上了。人家说得好啊，“你是老大，这些事情都是老大来干的，那里能让小弟们出面。”

　　“怎么样，咱们高中部的筹建有什么困难没有，要是有的话就提出来，能帮着解决的，咱就给他一并解决了。”刘云轩笑着问道。

　　一所学校的含金量，可全都在高中部上。因为现在衡量一所学校的教学质量的标准，看的就是你的高考升学率，上重点线的会有多少，你这里有没有高考状元。

　　“现在咱们邀请的一些教师也差不多到位了，在高中部咱们也具有很强的教育力量，不过有个事情还真得跟你说一下。”郭诺笑着说道。

　　“看来你们也是在这里等着我呢，天天往我那里跑，一次都不提。”刘云轩看着三人无奈的说道。

　　自打自己回来以后，自己那里又成了大饭堂。反正离得近的，都是往自己哪里凑的混吃喝。作为代表的就是这三个人，尤其是雁娘，他是一家子全上阵。

　　可就是这样，这三个家伙关于需要自己帮忙的事情一点都没提，可不就是等着自己过来的时候再提么。

　　“哈哈，这不是属于工作上的事情么。咱们得公私分明啊，工作上的事情一定不能带到家里去。这要谈事情，那些好吃的不都被别人给抢光了。”小石头在边上笑嘻嘻的说道。

　　前边说得那叫一个大义凛然，可这后边也是暴露了他吃货的潜质。

　　“那就说说吧，最好是能用钱就解决的，跟你们说，哥现在还真就不差钱儿。”刘云轩也是跟着笑闹了一句。

　　“跟钱还真没啥关系，主要是我们商量的关于以后高中部建设完的发展方向。”郭诺摇了摇头说道。

　　要是真是关于资金方面的事情，他们还真不用搞得这么郑重其事的，非得等刘云轩来到学校才会跟他提。

　　他们知道现在的刘云轩有钱，还是像天来叔说的那样，老老鼻子的那种有钱法。要是真差在钱上边，过去吃饭的时候，顺口的说一句，这问题就能解决了。

　　“看来这个任务很艰巨啊，你们先说说吧，能不能完成的，我到时候尽最大的努力，这总成了吧？”刘云轩笑着说道。

　　看来他们说的问题难度系数应该比较高，刘云轩也不敢打包票。虽然说有时候金钱的魔力很大，能够完成很多不能完成的事情，但有时候这金钱也不是万能的。

　　“其实主要还是在于高中部将来的发展方向上。咱们在教育产业这块起步的比较晚，所以咱们就得想办法找点捷径出来。”郭诺点了点头说道。

　　“自打咱们学校正式运营的那天开始，咱们学校中一直都坚持着双语教学，现在的成果很显著，基本上英语已经成了校园中的第二语言。”

　　这点刘云轩知道，这还是秉持着在靠山村时候的传统。因为外语这门学科学起来有时候还是很吃力的，而孩子们接触的越早，接受起来就越容易。再加上大的语言环境的烘托，学习起来可是有着事半功倍的效果。

　　可是他不知道郭诺跟自己提起这个与要自己给他们帮忙寻找捷径有啥关联，就示意他继续说下去。

　　“我们商量的高中部的办学优势，就是能更方便的申请外国的大学，所以这上边就要你帮着联系一下了。”郭诺缓声的说出了要求。

　　“哎呀，这还真是个难题，这两年也没少帮着咱们这边的孩子们申请，可是通过率还不是很高啊。总是有着这样或是那样的没法达标的地方。”刘云轩揉揉脑门，有些郁闷的说道。

　　他也没想到郭诺他们研究来、研究去的，竟然是打着这方面的主意。

　　无疑，能够直接申请到国外的大学，而不是在国内读完大学再过去进修，这样既能节省时间，也是学生实力的证明，可以说是一条捷径了。

　　可那些学校也不是那么好申请的啊，一个两个的，在某些方面，人家会给自己开绿灯，可就是这样，这几年也是有一部分学生的申请没有通过。现在看这意思还要批量的来，那学校又不是自己开的啊，难办啊。

　　“你先别愁眉苦脸的，又不是让你把学生都送过去，你得听我们说完啊。”看着刘云轩要打退堂鼓，边上的雁娘赶忙说道。

　　“且，这可不怪我，是你们没有说清楚好不好。”刘云轩嘴硬的说道。

　　本来就是么，人家那边的要求可严，就是你正常申请就读的，将来能不能顺利的毕业都是两回事呢。

　　“其实也不用你做啥，只要在明年咱们高中部创建以后，你领着一些各个知名大学的招生官到咱们这里溜达一圈儿就行，让他们感受一下咱们这边的教学环境和教学氛围。”郭诺笑眯眯的说道。

　　三人在研究这个的时候也是煞费苦心了。国内这边，也就是那些知名的高中，在美国的一些大学中，人家才会有印象。

　　田园中学这才刚刚成立高中部，人家肯定是连听都没听过，这对于将来孩子们的申请通过率也是有一定的影响的。

　　最起码他们要是对学校有个大概的印象，了解一些学校的情况，在复核的时候就有很大的可能，多注意一些。

　　可不要忽视多注意的这么一点点，每年申请那些大学的人那么多，能够多注意这么一点点，就能在申请上占据很大的优势。

　　而且这个也算是为将来的教育产业打基础，将来的田园教育也会做大做强，现在就是让这些大学提前了解一下田园教育的产业模式。

　　以刘云轩现在的身份，如果说要是让他直接给各个学校塞人有些难度的话，那么邀请这些学校的招生官到华夏游玩一趟，顺便参观一下田园中学，这应该很轻松。

　　“这个倒是可以操作一下，不过留给你们的时间可是不多了，满打满算的也就一年多点，准备的时间够么？”刘云轩点了点头后问道。

　　这个要求倒是很简单，相信以自己现在的声望，给各个学校发个邀请，再承担了所有的费用，这就能很轻松的答应自己。

　　可现在的问题倒是自己这方面了，人家过来了，到这边一看，丝毫没有亮点，把这次当成免费旅游了，以后再想在这些人的心中改变他们对田园教育的印象，就有些难了。

　　“这个没什么问题，其实叫他们过来主要是看咱们的小学部和中学部，高中部仅仅是顺带着的。”郭诺点了点头说道。

　　“明年高中部初建，肯定会有所欠缺，给他们看的就是咱们其余两个教学部所蕴含的潜力。现在在小学部和高中部这里，多少也结合了一些美国那边的教学方式，相信他们过来后对于咱们学生能否适应他们那边的生活和学习不会有太多的考量。”

　　刘云轩好笑的摇了摇头，这哥三隐藏得还是蛮深的。开始的时候自己都以为他们的目标就是新建设的高中部高三学员呢。

　　没想到他们是老鼠拉木掀——大头在后边，所图深远啊。


第1242章 有资源就得利用

　　“安迪镇长，你来学校这边，为什么不通知我们一下呢？”几人正聊着呢，乔安娜的声音从外边传了进来。

　　“这不是还没来得急么，芬奇可是说了，一定要在这边照顾好你的生活，要是有一点点的不满意，他都会跟我算账的。”刘云轩站起身来笑着说道。

　　乔安娜是芬奇校长指定的接班人，而在她接班之前有个任务要完成，那就是要带队在这边交流学习。

　　芬奇校长可是将将来棕泉镇学校的教学改革，全都寄托在她的身上。本来刘云轩是想早点过来的，不过乔安娜她们也是刚刚过来不久，正在适应华夏校园中的生活，吃和住都是在学校中，也就没过来打扰，甚至她的发小蜜雪儿都没有过来。

　　“在这边的生活很愉快，大家给予我们很多的照顾。我还正打算下个公休的时候到你的家里看看去呢，对了，Angela回来了么？”乔安娜跟郭诺三人打了招呼后笑着问道。

　　芳芳在她班级的时候可是她的小帮手，那时候芳芳可是大姐头的存在，无论是班级里做游戏，还是搞啥小活动，只要有芳芳参与，都会非常的成功呢。

　　“芳芳还要过些天，跟着安妮斯顿她们一起过来，然后在这边宣传一下电影。你这么关心芳芳，都不关心蜜雪儿，等回去我一定会好好的告状的。”刘云轩打趣儿的说道。

　　“NO、NO、NO，安迪，你告状也没用的，我早已经跟蜜雪儿通过电话了。兰伯特都说我过去以后会帮我冲茶喝呢。”乔安娜摇着头得意的说道。

　　刘云轩这个郁闷啊，合着自己又是后知后觉了。回头得跟他们好好的说道说道，得重新的确立一下家法，自己才是当家的好不。

　　“哦，抱歉，我是不是打扰到你们的谈话了？”乔安娜有些不好意思的说道。

　　这时她才想起来，刚刚进来的时候，他们好像正在谈论着什么。主要这远赴华夏，也算是异国他乡，听说刘云轩过来了，这也算是熟人，就迫不及待的赶了过来。

　　“没什么，就是聊一些以后学校发展的事情，已经聊完了。”刘云轩摆了摆手说道。

　　交给自己的就是一个发邀请的任务，剩下的郭诺他们都会准备好，这可是很轻松。

　　“这几天跟下来，有没有什么想法？”刘云轩又笑着问道。

　　让两边的教师互相交流学习，也是为了取长补短。乔安娜既然能被芬奇校长选定为下一任校长的接班人，肯定也是在这方面有一定的能力，要不然即使芬奇校长在棕泉镇的声望再高，镇民们为了孩子们着想，也是不会答应的。

　　“毫无头绪啊，芬奇校长可是丢给我一个大难题。”乔安娜摇头苦笑说道。

　　来到这边以后，让她感触最深的，就是孩子们上课时听课的态度。那种规规矩矩的，非常认真的听着教师讲课的场面，她可是从来都没有看到过。

　　再一个，就是班级学生的数量。在棕泉镇，每个班级有二十五名以上的学生，这都算是大班了，可在这边根本就不叫事儿啊，哪个班级都是五十人左右。

　　学校的规模和学生人数，再加上井井有条的教学秩序，可是给她很大的触动，这个在美国可是见不到的。

　　“这个不要着急，你首要的任务就是要先适应这边的生活节奏。咱们学校现在是属于半封闭式的管理，跟其他的一些学校还是有些不同的。”刘云轩点了点头说道。

　　“生活方面倒是没什么，跟大家的沟通也没有任何的障碍，这一点可是让过来的人都好开心。就是我有些担心，等回去以后是不是会胖起来。”乔安娜先是高兴了一下，然后又苦着脸说道。

　　华夏菜现在在美国也不是陌生的菜式，在美国也有很多的华夏餐馆。在刘云轩的牧场中也跟着蹭过几次饭，乔安娜对于华夏菜可是情有独钟。

　　这次过来以后，那是大快朵颐。不过问题也来了，这体重也蹭蹭的往上涨，她就有点愁。现在的她每天都要在学校的健身房中锻炼好久，要不然她都担心自己整个人都能胖一圈儿。

　　“你们啊，都怕胖。这次你们打算在这边交流学习多久？”帮着乔安娜倒了一杯茶后刘云轩笑着问道。

　　问完了以后也是有点小尴尬，好歹自己也是棕泉镇的镇长来着，可对乔安娜她们的具体安排还不知道呢。

　　“一年半到两年的时间吧，要看看我们具体调研的情况才可以，时间不会短。”乔安娜接过茶后说道。

　　“乔安娜，你有没有想过，将来你们这些人教导出来的学生中，有一些或者有很多会与你们在美国相遇？”刘云轩笑眯眯的问道。

　　边上的郭诺看着刘云轩的表情，心里就觉得好笑。现在大家相处得也算熟了，只要刘云轩露出这个表情，那就是他在打啥主意呢。

　　“那样的场面我想一定会很美好。”乔安娜幻想了一下几年或是十几年以后自己在美国的家中闲坐，而在华夏自己曾经教导过的学生登门来访，这种感觉一定很棒。

　　“安迪，你为什么会这么问？”乔安娜又有些好奇的问道。

　　“是这样的，我们这所学校的办学宗旨就是要与国际接轨。所以我们考虑的是，将来给孩子们提供一些便利的择校条件。明年的时候我可能会邀请一些美国的大学招生官到学校来参观一下。”刘云轩仍旧笑眯眯的说道。

　　“到时候可能还要麻烦你们帮着客串一下接待人员，帮着讲解一下。因为从你们口中说出来的是客观的评价，不会参杂着任何的夸大成分。”

　　这就是刚刚看到乔安娜后刘云轩心中所打的小算盘。邀请那些招生官过来的目的，就是要给他们加深对学校的印象。

　　如果到时候关于学校的一切，都由乔安娜她们告诉的话，在他们心中的可信程度同样会很高。

　　边上的郭诺三人互视了一眼，都是不住的点头。心里想的也差不多，这就是差距啊。乔安娜她们过来这边也好几天了，可是三人反复的讨论过，却从来没想给给这些人利用上。

　　浪费是可耻的，放着这么好的资源不去利用，同样是可耻的。你看看人家，不愧是大老板啊，人家刚到这边见一面就想起来了。

　　“哈哈，安迪，我知道了，不过将来回美国以后，一定要送我两瓶红酒才可以。”乔安娜笑眯眯的说道。

　　她倒是没有太往深处想，不过也知道，刘云轩找自己这些人当解说员肯定是有一定的目的的。不过她可认为没啥，反正到时候都是实话实说，顺便的还能敲两瓶红酒，何乐而不为呢。

　　“OK，都不用等到回去，知道你们平时也喜欢喝红酒，到时候我会让他们给运一些过来，算是给你们在这边教学交流额外发的补助吧。”刘云轩点了点头痛快的说道。

　　以前的时候只有Angela酒庄一个酒庄的出产，还要留出一部分的葡萄进行老世界工艺的酿造。现在可是鸟枪换炮了，还是洲际导弹的那种。

　　去年的葡萄品质很不错，法国那边酒庄收购得早一些，也是有一批红酒的产出，品质同样很棒，Raymond带着它们也是囊括了好多的大奖。

　　可也正因为现在葡萄酒庄比较多，还分散在三个国家，Raymond的时间就比较紧张，害得这个一心只想研究葡萄酒的人都跟刘云轩打电话抱怨过。

　　当时刘云轩也只能好言安慰，再加上一通小忽悠。反正他现在红酒是不咋缺了，在一定的限度内，能够支配的数量可是比以前多好多。

　　“哇，那我们不是赚到了？我想等我将这个消息告诉她们的时候，她们一定会开心得疯掉的。”乔安娜兴奋的说道。

　　虽然说刘云轩酒庄这边的葡萄酒产量提高了，可这价格却从来没有降下来过。产量再高，在顶级红酒的领域里，也只能说是沧海一粟。

　　乔安娜知道这些红酒价值不菲，而只要刘云轩说送的，这数量肯定不会少。这可是一大笔钱呢，就是在美国的时候想喝都得攒一段时间的钱才行。

　　“轩子啊，我现在算是真正的了解了你的本事了，是不是在你们商人的眼中，所有的人都是有价值的，都能被你们给用上？”送走欢天喜地离开的乔安娜后，雁娘好笑的问道。

　　“本来就是嘛，天生我才必有用啊。要不然到时候乔安娜她们也是闲着，跟着这些美国老乡们接触一下，还能解一解思乡的愁绪。她们这次过来负责什么学科啊？”刘云轩大言不惭的说完又接着问道。

　　“这次过来的人让她们负责英语教学。在这方面她们有天生的优势，目前也只有这一个学科更适合她们一些。”小石头在边上回答道。

　　教学方面是他在抓，乔安娜她们的工作也是他负责调配的。目前负责初中部，等高中部建设完毕后，直接负责高中部的教学工作。

　　刘云轩点了点头，这也算是物尽其用了，要是让他们负责别的学科，讲解起那些专业术语来，学生们的理解可能会存在这一些困难。


第1243章 不努力终将被淘汰

　　跟着郭诺他们在学校的食堂里品尝了一下学生们的伙食，刘云轩也没有过多的休息，就直接奔赴丰收农场。

　　对于学校食堂的伙食调配刘云轩还是比较满意的，有菜有肉还有水果，能吃多少吃多少，只要你不浪费就成。

　　雁娘也说了，现在学校里需要补助最多的地方就是食堂。虽然采购的是有些破损但绝对不影响食用的那些蔬菜，这照比正常蔬菜的价格都要高。

　　这帮孩子们连学习带运动的，每天体力消耗都很大，饭菜又可口，一个个吃饭的时候都跟小老虎一样塞着吃。

　　刘云轩也是直接给雁娘交代，不论要补助多少，都要保证饭菜的质量，不仅要让师生吃饱，还要吃好。菜谱就先沿用着游宝宝离开时的那份，等过过的，再研究几套出来。要不然再好吃的东西，天天吃，也会腻。

　　“哟，这不是伯爵大人么，这次过来有什么指示？怎么没有看到你的助理呢？”刘云轩刚刚下车，就传来了李伟调侃的声音。

　　“我说李伟教授，您这怎么也跟那些小年轻的一样，为老不尊，该罚。”刘云轩无奈的说道。

　　这帮人，良心大大的坏了。也知道自己脾气好，看着自己没事就调侃一下，看来以后不仅仅要在家里把规矩立好，跟这帮家伙们也得好好的立立规矩。没看李伟以前多么老实本分的人啊，都跟着学坏了。

　　“刘总，这可不怪咱，大家都说刘总当了伯爵，这得庆贺一下嘛。”李伟毫不在意的笑着说道。

　　“看你这么高兴，今年咱们这边的成绩很不错？”刘云轩笑着问道。

　　李伟的心情往往都是跟工作有关。现在他都能跟自己开玩笑了，估摸着这一年来这边的工作成绩不赖。

　　“今年主要就是进攻油料作物，常用的蔬菜种类培育得差不多，水稻也算是研发成功，后续随时注意下有没有提高的空间就可以。”李伟点点头说道。

　　这一年来说，算是李伟的成功年。两个型号的水稻都可以说是成功的。

　　一号水稻，产量稍差，但煮出的米饭味道更香，属于精品款，现在刘云轩他们日常食用的就是这个。二号水稻，属于高产型的，味道稍差，但口感也不赖，非常适合向大众推广。

　　蔬菜这边也是将常用的蔬菜品种都培育出了三代种子，已经足够目前各个有机蔬菜种植区的使用。

　　而属于无心之得的大豆，现在倒是成了李伟的心头好。已经将更多的精力，都投入到了油料作物的研究之中。现在的主要研究对象就是向日葵和玉米。

　　“不过以后你到国外去工作的时间可就多了，家里能照顾得来么？”刘云轩笑着问道。

　　现在在国内的土地资源，基本上就两个用途，一个是水稻的种植，另一个就是有机蔬菜的种植。仅有一点点的地块，当初用来做大豆的研发。

　　目前看来，水稻和有机蔬菜的利润，要比油料这块儿大一些，尤其是有机蔬菜，回款快、能够增加公司的现金流。而以后油料作物的种植，就会放到卑翊他们在国外投资的种植区。

　　那边的土地成本低，人工调费也低。即使是刘云轩有心回报一下社会，也不能硬着头皮做亏本买卖啊。现在的公司一切都是正规化的发展，可不会由着刘云轩的性子来，别看他是幕后大老板，任性也不成。

　　“这个都没有关系，反正咱们公司现在也有自己的飞机，往来都很方便。只要你到时候别心疼飞行的费用就成。”李伟笑着说道。

　　说的是玩笑话，他的心中也是有些感慨。

　　他也算是田园公司逐步发展起来的见证人之一了。开始时自己到这边来，仅仅是看中了这边研究的氛围和条件。

　　可这两年田园公司的发展速度，你就是用“突飞猛进”来形容也不为过。都不用提刘云轩在国外发展的那些产业，就说国内公司这边。又有几个农业公司，为自己的物流系统专门配备飞机的？而且还不是一架两架。

　　现在的他都有一种感觉，有钱真好。

　　因为公司有商务机，出行方便啊。想去哪里去哪里，根本都不用买机票，也不用等时间。即使是在东三省之间转悠，这也能节省很多的时间。更不用说他还得经常的参加一些科研会议。

　　“咱们国内公司研发人员的储备情况现在怎么样？如果有所欠缺的话，咱们就继续加大培养的力度。”跟着李伟在附近转悠了一圈儿后来到屋中，刘云轩笑着问道。

　　“哎，提起这个我就来气，本来培养出的一些好苗子，可到好，都跑去利比里亚那边跟里尔教授搞咖啡种植去了。今年又招收了一批，不过比以前的要稍稍差一些，得好好的调教一下。”李伟教授瞪了刘云轩一眼说道。

　　提起这个他就来气。当初报名的时候。那些研究员们都太踊跃了，李伟就是他们的把关者。他是一边推荐一边心疼，这里边有好几个都是他相中的。

　　“嘿嘿，对于研究方面的投入，明年还会有新的提高。所以你就放心大胆的干吧，咱们就广撒网，能捞出来多少大鱼算多少。反正别的人咱们也不会浪费，现在缺人的地方太多了，澳大利亚那边的缺口更大，有多少都不嫌多。”刘云轩笑嘻嘻的说道。

　　利比里亚那边的咖啡种植投资，完全是不在公司的发展计划中的。自己这突然的来了一杆子，可是让国内这边有点抓瞎。

　　他也听澹台缮佫说过，对于这个事情，李伟很上火，就等着他啥时候回来，给他好好的上上课呢。

　　“哪里像你说的那么容易啊，现在的那些毕业生啊，不提也罢。”李伟摇了摇头叹了口气。

　　他刚才也说了，今年招收的毕业生也不少，但整体质量来说，要比去年的差一些。现在都是让那些老研究员们带着他们言传身教呢，能不能带出来，还得看他们自己怒不努力。

　　“李伟啊，以前我就提过一嘴，你看看咱们能不能从现在那些有种植经验的工人们之间选拔一批出来？虽然说他们理论知识上要差一些，有些东西你让他们说却说不明白，可这些年的菜也不是白种的，总有一些经验在里边吧。”刘云轩笑着建议道。

　　澳大利亚那边需要的技术人员更多一些，让缺口一下子变大好多。这些人不需要太高精尖的，只要他们能够懂得这些蔬菜种植如何去护理就OK，遇到一些状况能够帮着解决就行。

　　虽然说自己的工人中好多都是高中没有毕业的农民，但他们所欠缺的仅仅是理论方面的知识，活会干，却有点说不明白为啥要这样干。

　　可不要小瞧他们，都是土里刨食儿的，每年研究的就是这些，有些人都有一套自己的本事。

　　就拿张福瑞来说，人家在种植瓜果上就有独到的门道，自打他接手了自己那边西瓜和甜瓜的种植，无论是产量还是口感都提升了不少。现在更是带出来一批人来，帮着打理扩大了种植面积的瓜果区。

　　再有的就是葛大爷，人家那养鱼的本事，就是这些农学院的那些优秀毕业生看着都迷糊。他们更多的是通过对水质的化验，或者是鱼苗的状态来判断，可人家老葛头一搭眼就知道咋回事。

　　现在老葛头身后也经常的跟着几个人，学习的就是如何才能将鱼养好。

　　再有的就是养蜂子的老吴头，带领的养蜂团队也是越来越大，因为口服液厂那边需要的蜂蜜多啊。

　　像他们这样的人，田园公司还有不少，他们都是没上过几天学的，所拥有的都是常年劳作下来的经验积累。

　　这些人同样是人才，只不过有时候他们自己都不当一回事，认为这种地么，还不就是那么回事。所以这样的人才，刘云轩觉得有必要公司帮着发掘一下。

　　“你这个倒也不失为一个好办法，不过能够达到咱们标准的，一般也都是成了家的，就是不知道到时候让他们到外地或是出国工作方便不方便。”李伟想了一下后认同的说道。

　　田园公司在人员派遣上一直都很人性化，从来不会硬要求你去哪里工作，有外派需求，要么贴通知、主动报名，要么直接指定，但也会提前征求个人的意见。

　　这一点上，那些刚毕业的学生就非常的有优势，而这些拖家带口的人，顾虑就会多一些。因为只要外派出去的，很少是短期的，有些需要照顾家庭的人，就是想去都去不了。

　　“这个咱们就只能赶着来，最起码对咱们国内公司这边也是一个有力的补充，能够替换出一些优秀的学生支援澳大利亚那边。”刘云轩点了点头。

　　李伟说的这点也是客观存在的因素，不过现在公司正是用人之际，有了这一批人的补充就能缓解很多。

　　这也是给那些新入司的学生们一些压力，让他们知道，你们要是再不努力，将来的位置有没有你们的就是两说了。不努力，终将被淘汰。


第1244章 螃蟹糯米饭

　　“你这大老板的动动嘴儿，我们这底下人就得跑断腿儿，这都是命哦。”看着事情谈完，李伟又开了一句玩笑。

　　他也知道，刘云轩过来这边也就是看看，没啥正经事。你要是等着刘云轩到各个产业巡视的时候，真正的给你指出哪里需要整改，那么你管理的这块产业，也该到交出去的时候了。

　　刘云轩可以大撒把的信任大家的管理，但这都有个前提，你得管理好才行。

　　企业的起步阶段，大家都在学习，可以犯错误，哪怕这个错误很严重。可现在各个产业都已走上正轨，你要是再犯错误，哪怕不是特别严重的，也说不过去了。

　　这也是为啥胖子十分的想帮刘云轩操持娱乐事业，可又担心保健品产业那边出了状况。这样的事情，越是亲近的人，越不允许犯错。到时候都不用刘云轩张嘴，自己就得请辞，所以胖子也很有负担。

　　他就是刘云轩生拉硬拽的才跟上大家的脚步，眼瞅着就能摘取胜利的果实了，如果这时候再掉队，以后都没法在这些兄弟们面前抬头。

　　“哈哈，我这也就是随便说说，估计卑翊和澹台那边都有安排，我还是不跟着搅和了。对了，跟我走吧，晚上一起到我那里吃去，这些日子都给我那儿当成食堂了，也不差你一个。”刘云轩笑着说道。

　　李伟离着靠山村那边远一些，平时就将这里当成了老巢。现在这边也没什么事情，刘云轩就合计着让他也跟着过去休息几天，这可是公司三驾马车之一啊。

　　“哈哈，要我说，你今天就在我这里吃，我的一个学生过来看过，带过来不少的梭子蟹，个顶个的肥，晚上咱们就在我这里吃螃蟹糯米饭，保准鲜掉你的大牙。”李伟倒是反过来对刘云轩发出了邀请。

　　“也是啊，这个月份公蟹的膏可是非常的肥美，你学生给你带过来不少？都新鲜着呢？”刘云轩感概了一句后状若无意的问道。

　　“那你看，我学生给我送来的，能不新鲜？都是活蹦乱跳的，这也就是你过来了，换个人我都不带留的。”李伟白了刘云轩一眼说道。

　　他对于刘云轩怀疑自己准备的螃蟹不新鲜表示非常的不满，真是好心当了驴肝肺，要不是自己吃不了，能留他们这一帮人在这边蹭吃蹭喝的。

　　“你们都听到了吧？小的们，操家伙，把李伟连着螃蟹咱们都给掳走，如此美味怎能不管老婆孩子独享。”刘云轩插着腰大大咧咧的说道。

　　听到刘云轩的话，李伟好悬都没闪了腰。合着人家这问了半天，就是想看看自己这螃蟹新鲜不新鲜，数量够不够，是打算带走给自己的老婆孩子吃的。

　　保镖们也不墨迹，回去还有一个多小时的车程呢，直接过到后屋，将里边的两大袋子张牙舞爪的梭子蟹给提了出来。

　　“哎，一帮土匪啊，怪不得卑翊老这么念叨你。螃蟹都提走了，我那提前泡的糯米也一起带着吧。”李伟看着这帮人十分无力的说道。

　　卑翊跟大家开会后聊天的时候，最经常念叨的一句话，“防火、防盗、防刘云轩”。这可是一点都不假，这一家子真是土匪。

　　刘云轩也没闲着，直接给蜜雪儿拨的电话，在家里多泡点糯米。人太多了，李伟泡的这点儿哪够吃啊，那么多人，塞牙缝都不够呢。

　　“爸爸、爸爸，螃蟹在哪里呢？我要吃蟹黄。”回到靠山村后，刘云轩刚下车，小阿福就一路小跑的过来抱着他的大腿问道。

　　“现在的蟹黄很少不好吃，晚上爸爸给你做好吃的蟹膏。”刘云轩给小阿福抱起来亲了一口后说道。

　　这小阿福自打回来靠山村以后，也是开始慢慢的恢复小吃货的本质，除了研究自己的红茶配方，剩下的时间就是看着妹妹们和研究好吃的。

　　“你也真是的，想吃了就自己到市场上买点呗，何苦还给人家李伟教授的给抢过来。”从后边出来的蜜雪儿看着刘云轩十分无奈的说道。

　　“媳妇啊，你可说差了，市场上那个好些个都是放在养殖箱里养了好几天的，李伟教授这个可是他学生直接从船上提过来的，味道绝对赞，等老公给你露一手的。”刘云轩拍着胸脯说道。

　　“哎，刘总，咋都是公蟹啊，母蟹多好吃啊，前段时间咱们吃的河蟹那叫一个香。”这时候唐深深的声音从旁边传了过来。

　　刘云轩扭头一看，好嘛，人家正将网袋打开，在里边挨个的翻捡的，这速度还挺快，那些螃蟹想用大钳子夹她都夹不到。

　　“深深啊，合着我刚刚跟小阿福说的你都没听见啊。今年天凉的早，这时候那些母蟹的黄都甩空了，正是吃公蟹的时候，一只只的都是膏满肉肥的。”看着这丫头，刘云轩很是无奈的说道。

　　现在的他对上唐深深那是完败，有时候他都觉得，自己好像养了三个闺女。唐深深涉猎很广泛，好多知识也是信手拈来，可有时候这简单的生活常识方面就差一些了。没事的时候都得自己帮着补充一下。

　　即使这些螃蟹都非常的强壮，长牙舞爪的，很有一番气势，不过在这么多保镖们的镇压下，一个个都被洗刷干净揭了盖子。

　　看着里边装满了壳的蟹膏，刘云轩非常满意的点了点头。这味道一定差不了啊，看来今天借着李伟的光，还真能饱一饱口福了。

　　也不能就这样的直接丢到糯米上，然后上锅蒸。螃蟹虽然味美，可也是有四个部位不能吃，那就是蟹鳃、蟹胃、蟹肠和蟹心。

　　前三样就不用说了，里边的脏东西比较多，就这个蟹心，可是极寒之物。都知道螃蟹性寒，而最寒之处便是这个蟹心。

　　其实真个的说起来，螃蟹虽然味美，一定不能多吃。因为螃蟹身体里含着的各种有毒化学物质比较多，哪怕是你洗净煮得熟得不能再熟，这种物质仍然存在。

　　尤其是死蟹，哪怕是再便宜，也不能吃。因为螃蟹死后，体内所蕴含的寄生菌会迅速的繁殖扩散，使蛋白质产生组织胺，人类要是食用了以后，轻者恶心呕吐，重者就会直接丧命。

　　虽然刘云轩也知道这些，但是螃蟹的美味真心难以抵挡，只能是控制着食欲，适当减少吃螃蟹的次数。

　　“深深啊，也别闲着了，弄点甜玉米粒，再切点香菇一会儿用。这都得现在开始学习，要不然将来到婆家了，啥都不会干，谁敢要啊。”刘云轩一边拾到着螃蟹，一边对着边上跟着小阿福一起蹲在旁边看热闹的唐深深吩咐道。

　　“真是的，就是看不得别人清闲。”唐深深碎碎念的，也是得老实的跟着干活。没办法啊，在刘云轩的眼里，她是大恶魔，在她的眼里，刘云轩同样是大恶魔的存在。

　　这些小事情你要是不给办利索了，那指不定有多少的事情等着你呢。

　　螃蟹糯米饭的做法很简单，帮忙的人又多，那么多的人，哪能光看唐深深这堂堂的大助理一个人在那里搓玉米、切香菇。

　　热锅下油，将切好的姜丝和香菇用小火快速的翻炒煸出香味，这时候就可以将调好的料酒、生抽和糖的汁水倒进锅中转大火。当然了，刘云轩在调汁的时候还往里边加了点空间水，这可是他烹饪的必备原料。

　　给料汁加热的时候也不能闲着，移动灶台上的大锅中早已放上了泡好的糯米，那一只只被拾到利索的大螃蟹也是被并排的摆在上面。

　　“哎，吃点好吃的真不容易啊，这忙忙活活的都搞了快俩小时了，就这还没开始生火煮饭呢。”唐深深一边摆着螃蟹一边碎碎念的说道。

　　“啥办法，这要是光我们一家子吃分分钟就搞定，这家伙多少人啊，没看这都得三个灶台同时开么，也就是李伟这边的螃蟹多些，要不然可是别想吃过瘾。”刘云轩无奈的说道。

　　人多啊，还都是大肚汉，一个个都太能吃了，要是弄得少了，都得吃得甜嘴抹舌的，还得去别人家要吃的，太丢人。

　　“爸爸，快快过来，冒泡泡了。”负责盯料汁的小阿福冲着刘云轩大声的喊道。

　　“好嘞，这就过来。”刘云轩尝了一口后直接将炒勺从灶上端了下来，就那么直接用手端着满满一大勺的料汁往锅中摆好的螃蟹身上淋。

　　“云轩现在这力气真是这个，要是我单手端着这么大的铁勺，还装了那么多的水，绝对不会这么稳。”看着刘云轩轻松的表情，边上的梁树感慨了一句还竖起了大拇指。

　　不服不行啊，耳听为虚，眼见为实。就这把子力气，已经甩他好几条街了。梁树都估摸着，现在要是再让当初视频上的那几个保镖上场，这战斗结束的还得快。

　　“是啊，我也是有日子没见着云轩了，他这力气好像又增长了不少。”边上的侯星宇也是苦笑着说道。

　　他都在想刘云轩是不是吃了啥灵丹妙药，这么短的时间不见，这力气又变大了，琢磨不透。


第1245章 没有明星，你得顶上

　　边上正在淋汁的刘云轩听到两人的对话后，也是无奈的心中苦笑。

　　他不知道自己的身体为啥又会发生这样古怪的变化，自打失去了进出空间的能力后，他身体各方面的素质又有了显著的提高。视力更好、听觉更灵敏、力气更大。

　　这事儿很奇怪。以前的自己是获得空间后，跟空间的联系越发的紧密，然后这身体才更好的。现在整个来了个大掉个，失去了空间的部分控制权限，自己的身体反倒更加的好了。

　　就好象当初为了供养空间，自己饭量大增，每天都要吃不少的食物，现在又反哺了回来，使得自己的身体素质再次加强。

　　“哟，啧啧，我这命咋就这好，过来一趟就赶上有好吃的了。真是没有办法，命好，老天都照顾。”刘云轩这汁还没淋完呢，大门处传来了澹台缮佫的声音。

　　刘云轩这个无奈啊，也不知道澹台缮佫长了啥鼻子，在省城那边都能闻到这边的味儿。只要是她工作不忙，想着到自己这边来蹭饭的时候，那妥妥的自己这边在弄好吃的呢。

　　没工夫搭理洋洋得意的澹台缮佫，仔细的在这些螃蟹上淋好汁，然后又往锅里添水。

　　比平时煮饭的水添得要多一些，糯米本身就没有大米好煮，虽然浸泡了，煮起来也费力。再一个，煮的功夫大点，也能给螃蟹杀杀菌。

　　“小馋猫，别急，今天还有锅巴吃。”都弄好了以后，刘云轩摸着边上都快流口水的小阿福脑袋说道。

　　小阿福也跟芳芳一样，对于焦香四溢的锅巴很是钟爱，只要煮着大锅的米饭，饭后的夜宵必是锅巴无疑。

　　“要不是我年岁大了，我都想跟着云轩四处的走，这小子平时估摸着竟研究吃的了。”抱着小妞妞的李老爷子闻着渐渐散发出来的香气，也是有些感慨的说道。

　　到了他这个年纪的人，一般来说口腹之欲都差了好多，每天吃的量也会很少。就是在京城的李宅中，老爷子现在也都是保持着少吃、多餐的习惯。

　　来到了靠山村中以后，虽然刘云轩每顿饭作着都不如自家厨师做的那么精致，还讲究个造型啥的，就是随便的做然后胡乱的往盆子里一装了事。

　　可就是这样的饭菜，却让李老爷子胃口大开。每天吃的次数差不多，可是每顿饭的分量都有所增加。来到靠山村中的时间不长，老人家的气色却好了很多。

　　“老爷子啊，要我说您这是心情好了。心情好、胃口就好啊，身体倍儿棒，吃嘛嘛香。”刘云轩凑过来笑嘻嘻的说道。

　　“你个臭小子，还真当我老头子啥都不知道啊。说点奉承话，你还得套人家的广告词，一点诚意都没有。”李老本来是故意绷着脸的，不过说着说着自己也是有些忍俊不禁。

　　这小子说得也是蛮在理的，这边人多啊，这心情确实好了不少。虽然知道大家伙儿都是在奉承自己，但他也知道这是大家为了自己好。就是想让自己开心开心，谁又不图着从自己这里占啥便宜，自己享受起来也是没有任何的负担。

　　反倒是自己想着给刘云轩点便宜占，可人家那是一点都不要，害得自己还得带着孙女和曾孙女在这里混饭吃。

　　“你不在省城那边看着，咋又跑过来了？”刘云轩又来到澹台缮佫的身边问道。

　　“那边有赵岩盯着呢，我去不去都行。这不是要到咱们公司开大会的日子了么，就是想问一下您老人家，啥时候过去。”澹台缮佫一边逗着二毛一边说道。

　　“你说也是，这演唱会搞大了，咱们公司的人反倒捞不着看了。早知道就不死乞白赖的往大了搞了。”

　　她有抱怨的理由。

　　原计划这次的演唱会是要搞两场，一场是员工内部的，一场是慈善的。可是现在演唱会的规模太大了，来的又都是那种超大牌的明星，刘云轩不想给人假公济私的感觉，就把公司内部的那场给停了，改成了员工大会。

　　对于刘云轩的顾虑，澹台缮佫也是知道。初衷虽然是想给公司的员工搞福利，可现在已经拐到做慈善上了，你就得正儿八经的做慈善。

　　田园公司现如今也可以说正处在风口浪尖之上，因为一些没注意到的，惹一些闲言碎语，听着也闹心。

　　但是理解归理解，该郁闷还是很郁闷的，这毕竟让好多员工失去了跟明星们近距离接触到机会。当初这个消息在公司里流传开的时候，大家都是很兴奋的呢。

　　“担待些吧，好好的给大家做做工作，以后各个分公司办年会的时候，可以给大家支援一些资金，邀请一些明星过来跟着一起热闹热闹。”刘云轩笑着说道。

　　这可说是自己这些年来罕有的食言了。以前只要自己对大家做出的承诺，都会想尽一切办法的达到。

　　可这次因为一些别的原因，无法达成自己当初的承诺，所以就让澹台缮佫张罗着搞一个全体员工的大会。到时候来个网络会议，国内各个分公司的人，不用大老远的跑来这边也能一起参加。

　　“这也就是现在的网络设备发达了，要不然这么大规模的会议，可是想都不敢想。不过咱可说好了，到时候你得给大家讲讲话，没了明星，你得顶上。”澹台缮佫点了点头说道。

　　刘云轩同样是公司中好多人年轻人的偶像。随着公司的规模越来越大，公司中新加入进来的年轻人也是越来越多，有一些刚毕业的就是奔着刘云轩来的。

　　加上那些原先的中层干部也是走上了更高一些的岗位，在他们的宣导下，大家可都知道刘总讲话很带劲儿，所以各种小纸条也都汇聚到了总公司这边，唯一的要求，得让刘总在会上发言。

　　“这个没问题，到时候就跟大家唠嗑呗，反正你让我整那些正儿八经的，我也整不了。”刘云轩耸了耸肩膀无所谓的说道。

　　自己食言在先，满足大家一些小小的要求也无可厚非。

　　说说聊聊的，这饭锅里的螃蟹糯米饭也是煮熟了。这农村的大灶做饭就是这点好，干啥都痛快。

　　随着锅盖揭开，一股浓烈的香气扑鼻而来。要不是看着热腾腾的蒸汽太热，小阿福都想趴锅台上到里边捞个螃蟹出来啃。

　　“别说啊，云轩做出来的这个味道好像确实比我做的好，往年我做的时候可是没有现在闻着这么香。”边上的李伟提鼻子闻了闻后夸赞的说道。

　　他好吃这口，所以他的学生才会给他送来这么多，都是他当年带的研究生，也就是他的弟子，要不是现在工作也不错，他都想拉着到刘云轩这边来了。

　　“那还用说，要不然这么好的螃蟹都让你给做糟蹋了。”刘云轩先是给边上等候着的女士们和孩子们一人捞了个螃蟹放到盘子中。

　　不捞不行，你要是不帮着捞，那澹台缮佫和唐深深就敢直接上锅里夹去。别看李老也在这里，老爷子对于他们年轻人之间的打打闹闹那是一点都不在意，当然，这仅仅是在刘云轩这边，要是在帝都，有谁家的孩子敢在他面前这样，直接赏他一大脚。

　　“老爷子，您也别光看着了，赶热尝一口，看看味道咋样。”刘云轩捡了个蟹壳又往里边放了些糯米饭和玉米粒啥的搅拌了几下后送到了老爷子的面前。

　　“哟，还有我老头子的份啊，那咱就尝这头一口鲜。”将怀里的妞妞递给边上的保姆后老爷子接过蟹壳用调羹舀了一勺糯米饭送到了嘴中。

　　他也是看到了，别看小阿福他们端着的盘子里都有螃蟹了，可谁都没有动口。他知道，这是大家都等着自己这个年岁最大的吃第一口呢。

　　“软、糯、香、甜，真是满口鲜香啊。”老爷子仔细的品尝了一口后给出了满意的评价。

　　“嘿嘿，老爷子，您再就热喝口桃花酒，看看这俩搭起来味道咋样。”早就等在一旁的刘云轩又给老爷子奉上了一小酒盅的桃花酒。

　　“不错、不错，怪不得大家都说你小子就是不开公司了也穷不了，这手艺着实不赖啊。”老爷子一口喝干后畅快的说道。

　　“得嘞，赶紧装盆，屋里开饭。”得到老爷子的评价，刘云轩大手一挥的说道。

　　边上的那些保镖们可是早就等不及了，闻着这个香气那叫一个诱人。大家齐动手，将剩下的两锅螃蟹糯米饭也不管啥了，直接就往盆子里装。

　　哪有那么多讲究，到时候逮着啥就吃啥吧，反正老板他们那一锅也是吃不了的吃。

　　“嘿嘿，轩子啊，多给咱们来两瓶桃花酒呗。”端盆进屋的时候梁树来到刘云轩的身边捅了捅他说道。

　　“行啊，还好天来叔他们今年帮着也弄了不少，要不然还真不够你们喝的。”刘云轩点了点头。

　　他也是庆幸，现在自己进不去空间了，以后这空间产的桃花酒就有点费力，看来以后还得跟小阿福好好商量商量才行。


第1246章 可以让我疯一次么？

　　前几天香鲜可口的螃蟹糯米饭给大家吃得是沟满壕平。糯米与玉米的香甜再加上螃蟹的鲜香，就是那些蟹壳都被收拾得干干净净。

　　要不是因为这螃蟹不宜多食，大家伙儿都想再整几顿。这个节气，吃这些肥硕的大螃蟹正是应景。

　　“轩子啊，我看以后这种网络会议得经常的搞一搞，反正这个对地点也没啥要求，只要能上网，咱们就能搞。”田园公司总部的多功能会议室中胖子摆弄着桌面上的电脑说道。

　　今天就是田园公司员工大会的日子，各个分公司也都提前做了安排。下午的时候就会开会，客户订购的那些蔬菜提早都给送上了门。

　　现在距离开会还有不到一个小时的时间，网络部门正在对设备进行着最后的调试工作。胖子就觉得这个挺有意思，一直都充当着测试人员的角色。

　　“这个看着简单，调动起来的人也挺多的，要是小范围的还成。”刘云轩点了点头说道。

　　网络给人们的生活可是带来了太多的方便，人数少的时候，一人拿个笔记本，这就能开个视频会议了。

　　像今天的这个全员大会，涉及到的方方面面太多，光筹备工作就做了半个多月，反倒没有直接坐到一起开会方便。

　　“这要是以后咱们也跟沃尔玛一样，有一颗自己的卫星负责专门的通讯业务，那得多好。”胖子给自己倒了一杯水，润了润喉咙后说道。

　　“现在咱们要是搞卫星可就得赔钱了。那时候计算机网络还不是那么普及，沃尔玛发射商用卫星是为了搭建自己的网络平台。”刘云轩笑着说道。

　　“再一个沃尔玛的门店和物流体系过于庞大。全球有四千多将近五千家门店，在美国的运输车辆就将近四万辆的集装箱半挂车和大型运货卡车。咱们跟人家比还是有很大差距的。”

　　自家虽然也有自己的连锁店，也有自己的物流渠道，但跟人家沃尔玛比那差得可不是一星半点。

　　人家光市值就是两千多亿美金，沃尔顿家族凭着沃尔玛集团，就让好几位家族成员名列福布斯全球富豪榜单的前茅，连续坐在世界五百强的首位上。

　　只不过今年随着电商的爆发，对传统零售业产生了很大的冲击，在整个公司的市值上被人家给超了过去。

　　这是人家这些年积累下来的，自己凭着空间的便利，想要几年的时间就追赶上人家，难度还是非常的大。

　　“刘总，时间差不多了，您看？”这时候唐深深来到刘云轩的跟前请示。

　　“深深啊，你可是我的助理，你可不是澹台的助理啊，离开的时候别忘了找她要点辛苦费。”刘云轩笑着说道。

　　今天唐深深过来以后，又自动化身为澹台缮佫的助理，帮着忙前忙后的。反正这也都是为公司服务，不算不务正业。

　　“刘总，您这意思是让我带着公司的高层们到你家里多蹭几顿饭去呗。”跟着过来的澹台缮佫在后边不甘示弱的说道。

　　“得，为了我能轻松一些，还是算了吧。”刘云轩只好告饶。

　　这澹台缮佫可是真能将公司的管理层全给带过去，到时候自己伺候他们吃喝，得累成啥样啊。

　　“大家下午好。咱们这个会是赶出来的，所以我今天一定会长话短说，把时间节省出来，好让你们的聚餐时间多一些。”刘云轩坐到主位上后，看着前边电视墙上的屏幕说道。

　　电视墙的屏幕上有各个分公司的分会场场景，虽然看得不是特别的清楚，但也能分辨出来。

　　“哈哈，还别说，这个也蛮有意思的嘛。反正就是你们不想听我讲，也得老老实实的坐着，可是有全程录像。谁开小差，回头我就挨个的看录像点名去。”刘云轩等着屏幕上各个分公司的鼓掌反应结束后开了个小玩笑。

　　不过他确实觉得挺有意思的。虽然现在网络很发达，但多多少少还是有一定的延迟。听到自己的开场语后，再看着大家的鼓掌，很有一种旁观者的感觉。

　　“其实，澹台硬让我跟大家说几句，我还真不知道该说些啥。还是本着咱们一直以来的原则，咱们就随便的扯几句，扯到哪儿算哪儿。”刘云轩又接着说道。

　　“深深啊，给我看着点时间，差不多的就提醒我一下。天大地大，吃饭最大，可不能耽误了大家吃饭的时间。”

　　“刘总，给大家说一下将来咱们公司的愿景呗，大家伙可是对这个非常的期待呢。”边上的澹台缮佫插言说道。

　　她有点着急，这不在现场气氛本来就差一些，刘云轩还竟扯用不着的。让刘云轩讲话是想帮着大家再打打气，让大家的心气儿更高一些，他却老往吃的上扯。

　　“哎呀，咱们的澹台老总发话了，咱得听指示啊，要不然人家可是会撂挑子的。”刘云轩又拿澹台缮佫开了个小玩笑，给澹台缮佫气个不行，给各个分会场的人却是逗个够呛。

　　好多员工都是第一次看到刘云轩，他们从来没有想到刘云轩讲话的风格竟然这么别具一格。澹台老总在公司中的威信可是很高的，估计也就大老板能够拿她开玩笑了，不过这可是挺欢乐的。

　　“我们家阿福的老丈人，也就是咱们卑翊老总订婚的时候，有幸跟着过来的各位老总一起聊过一次。”刘云轩笑着说道，说完还撇了卑翊一眼，给卑翊又气个够呛。

　　他很郁闷，通过前边的电视墙，完全能够看到各个分会场里的员工们都笑得前仰后合的，真心不知道这帮人咋想的，看来以后得多到他们那边巡视一下。

　　“当时我跟他们说过，咱们对比那些大的公司不差啥，该有的咱们都会有。他们是百万富翁、千万富翁，咱们也能成为这样的富豪。”刘云轩又接着说道。

　　“现在大家可以看一下，咱们在座的各位老总们，有哪一位没有达到千万身家以上？只要有一位没有达到，剩余的部分，我可以从自己腰包里掏出来，给你补上。”

　　听到刘云轩谈起了正经的事情，大家也都是正襟危坐。都知道，干货来了。尤其是那些上次参加过刘云轩开会的人。

　　“我的腰包鼓了，各位老总的腰包鼓了，可是咱们公司的各位同仁们的腰包有的还很瘪。这个不怕，只要大家能够坚持下去，不仅仅面包和牛奶会有，钞票也是大把大把的。”刘云轩继续说道。

　　“公司的员工太多，我不可能一一照顾到，那么这么多的人需要谁帮着照看呢？就是现在坐在各个分会场主席台上的那些人。”

　　“你们一定要记清他们的样子，只要咱努力认真的工作了，腰包要是没鼓起来，打起铺盖，搬他们家住去。”

　　这下轮到这些人开始愁眉苦脸的了，压力山大啊。刘云轩话都放出来了，肯定就得执行。如果公司员工中的收入没有提高，那就是这些当老大的责任了。

　　“一直以来，我对咱们公司的期望，就是咱们虽然来自五湖四海，但最终的目的就是要组建成一个快乐的大家庭。”刘云轩稍稍停顿了一下，又接着说道。

　　“家庭成员会是怎样的工作方式呢？我不需要你们每天都要加班到很晚，虽然你们付出了辛苦，但我不喜欢、不高兴。”

　　“要是经常性的加班那么晚，要么是你们白天时的工作偷懒了，要么就是你们的上级部门没有帮着你们协调好。无论是哪一个，都得打板子。”

　　“工作的质量，不是大家加班加出来的，而是咱们平时工作时的态度所决定的。借用一句话，‘态度决定一切’，只要你态度端正了，认真肯干了，所有的一切都不成问题。”

　　“大家可以看看咱们公司的这些中层管理者们，他们有的入司的时间恐怕连一年都不到，为什么他们就能这么快的得到提升，除了他们本身的工作能力，再有的就是他们的工作态度。”

　　“咱们公司从来不怕你们尽情的展现你的聪明才智，每年年终的评选，那些三颗星以上的优秀员工，凭什么他们就可以跟着公司吃喝玩乐？而其余的人却只有羡慕的份？”

　　刘云轩说到这里的时候，有些严肃。因为他觉得公司这些年评选出来的星级员工太少，与公司现有的规模来比，太不成比例。

　　“在咱们公司，对于星级员工的评选，从来都没有设置过上限。我现在可以狂妄的说一句，我有钱，有很多的钱，大家为什么就不能努努力，帮我花一些？”

　　“以前我提出一个愿望，希望那些公司的高管们，能与我一起站在山顶看风景。今天我再提出第二个愿望，那就是希望每年都有很多的员工来帮我花钱，越多越好。如果整个公司所有的员工都评上了三星级以上，我恐怕会欢喜得疯掉，大家可以让我疯一次么？”

　　说到这里的时候，刘云轩的情绪也是上来了，不说脸红脖子粗也差不多。


第1247章 辛苦者为何？

　　刘云轩的情绪上来了，这些员工们的情绪也上来了。

　　虽然有好多人都没有跟刘云轩接触过，但大家都知道的一件事，就是刘云轩从来都是说话算话，只要他做出来的奖励承诺，必须会兑现。

　　“刘总，来喝口水，喘喘气儿，然后咱们再继续。”一边观看着的澹台缮佫心里这个高兴啊。

　　找刘云轩讲话就对了，你看看现在各个会场的气氛，那叫一个热烈。从这些员工的眼睛里，她分明能看到小火苗。

　　所以她希望刘云轩再加把力，让这个小火苗变成熊熊大火，到那个时候，华夏公司一定会再上好几层的台阶。

　　“咱们养殖区的‘胖头陀’，邱毅同志，想必大家都不陌生吧。反正我自打看到他一眼，就记住了，想忘都难。”接过澹台缮佫递来的水，喝了一口，给她一个赞许的眼神儿后刘云轩又开讲了。

　　这次他要对着邱毅下手了，这货也没少给自己找麻烦，自己的小本本上也是有他的名字滴。

　　而邱毅呢，听到刘云轩点到自己的名字，也是苦叹一声。他知道，今天没跑了，自家老板的嘴皮子，那可是从来都不饶人的。

　　“邱毅啊，看来还是有好多人对你不是特别的熟悉，站起来，亮亮相，让大家都认识一下。”刘云轩哪里会轻易的放过他，直接点了他的名。

　　无奈的邱毅只好站起身来，冲着镜头的方向招了招手。反正今天也是躲不过去了，还不如大大方方的来。

　　“邱毅刚刚接手养殖区的时候，跟我立了军令状。说心里话，当时的情况可不怎么好，可邱毅就这么立了下来，我佩服他的勇气与决心。”刘云轩挥手示意邱毅坐下后又接着说道。

　　“可是邱毅就这么成功了，虽然工作的时候很辛苦，毕竟也是成功了。立了军令状，必然会有奖励，今天就是我兑现奖励的时候。”

　　听到刘云轩的话邱毅愣住了，他以为奖励早就给完了呢。

　　毕竟当初自己资金不那么富裕，无法购买太多的肥料公司的原始股票，还是刘云轩帮着垫的钱。他以为这就是奖励了，谁知道看今天刘云轩这意思，貌似还有哇。

　　“为了工作，邱毅推迟了婚期，甚至相亲的时候，都是在养殖区。我给邱毅的奖励就是路虎揽胜一辆，现金两百万。等他成亲的时候，所有的费用我全包，还有他渴望已久的豪华迎亲车队。这些都是我的私人奖励。”刘云轩缓声的说道。

　　原本给邱毅的奖励就是现金加成亲时的豪华车队。因为邱毅以前的时候就盼望过，要是成亲的时候一水的豪车得多风光。

　　不过刘云轩来了兴致了，也是为了更好的刺激一下公司的员工们，又给增加了一辆路虎揽胜。

　　邱毅工作的地方一到冬季下大雪的时候路就不好走了，还是这样的车子用起来方便，要不然刘云轩都会奖励他一部宾利。

　　所有会场的气氛再次被点燃了，大家都交头接耳的说着自己的看法。刘云轩也没有整理会场秩序，打开水瓶，又润了润喉咙。

　　如果说前边那些鼓励员工们的话语，或者说给大家提出来的美好愿景，让大家的情绪达到了八分，那么随着对邱毅奖励的公布，一下子就让大家都情绪上升到了十二分。

　　邱毅这可以说是名利双收了。利，现金加豪车，也是三百多万。名，将来的婚礼会由大老板帮着操办。上一个享受这待遇的，可仅仅是卑翊的订婚酒啊。

　　这一下子让大家看到了希望，看到了将来自己也会如此的希望。

　　公司现在的产业这么多，这么庞大，将来还会继续扩大规模，各个产业管理层的需求都非常的大。不奢求着像邱毅那样获得这么巨额的奖赏，小的溜的来点，都够大家乐得屁颠屁颠的了。

　　“今天过来的时候，澹台老总也让我跟大家念叨一下将来咱们公司发展的方向，那么我就简单的再跟大家唠叨几句。”等大家议论了一会儿后，刘云轩又开口说道。

　　现在各个会场的人听刘云轩讲话可是更加的认真，他们怕错过了什么，使得自己错失提升和拿奖金的机会。

　　“现有的这些产业我就不说了，主要说一下咱们公司接下来所要重点投资的方向，如果大家有想法，也可以有个发展的侧重点。”刘云轩咕噜噜的又喝了一大口茶水后笑着说道。

　　“第一个方面，就是咱们华夏公司即将推出的粮油分公司。这方面需要的人很多，产销一体的经营方式，利润大，需要的投入更大。我的目标，将来老百姓的餐桌上，粮与油最少有一款产品是咱们公司出产的。”

　　“第二个方面，就是咱们的直营店的国际业务。现在已经在西班牙开辟出了市场，虽然运营的时间不是很长，但利润很可观啊。欧洲那么多的国家，都等着咱们去开店、去赚钱，大家可得把握这次的机会啊。”

　　“只有走出去，才会有更大的发展空间。赚自己老百姓的钱，没意思。赚外国人的钱才过瘾。”

　　“以前的时候，那些外国的商人来到咱们华夏，传达回去的消息就是‘人傻、钱多、速来’。那么我现在告诉大家，咱们的产品非常过硬，国外的广阔天地同样是‘人傻、钱多、速来’。”

　　“我从来不介意大家多赚钱。说句不好听的，你们赚得越多，我从你们身上赚得会更多，好歹你们都是给我打工的。”

　　“辛辛苦苦的工作为的是啥，还不是为了多赚钱，让自己的腰包鼓起来。可这个钱怎么去赚，就得靠在场的大家自己想办法。是龙是虫，你被动的等待公司来发掘你，恐怕很难。”

　　“咱们公司好多的产业都是相互重合的，所以大家只要有想法，想要交流出去，去学习、去提升，公司都会给你这个机会。”

　　“但是丑话要说在前头，咱们公司没有‘镀金’一说，哪怕你出去了，可是你的工作评估不达标，别说升职了，不给你降职你就烧高香去吧。”

　　“没有那么多天上掉馅饼的好事，想要收获，你就得付出。这一点无论是一个人还是一个企业，道理上都是相通的。”

　　“不能再说了，咱们的深深助理已经给我打了好几次的眼色，再说下去，就该耽误大家接下来的聚餐。我宣布，剩下的人剥夺发言权利，所有人的目标，聚餐饭店，吃好、喝好。”

　　刘云轩大手一挥，做出了最后的总结发言。

　　他是说得兴起，也说得过瘾了，可这时间过的就有点快了。经过他的提醒，大家也才注意到，已经过去了两个多小时。

　　收拾会场还得需要一些时间，要是再耽误下去，恐怕真的就耽误了下午的聚餐活动。不过现在各个公司的员工们，都有一些意犹未尽的感觉。

　　传言果然不虚，听着刘总讲话的感觉确实非常的爽。

　　刘总讲话没有那么多虚的，都是捞干的来。虽然说有些话说得非常的直白，甚至可以说将利益赤果果的摆了出来，可这不藏着掖着的讲出来，大家反而更容易接受。

　　这些人中，最受鼓舞的，还是那些刚刚毕业的大学生们。

　　田园公司的福利待遇好，这是毋庸置疑的。自己的学哥学姐们，来到田园公司以后，在校友群里晒的各种福利，真真是羡煞了人。

　　现在又亲眼证实了田园公司这丰厚的奖励政策，就像澹台缮佫所期盼的那样，他们眼中的小火苗，都变成了熊熊大火，整个人都燃了起来。

　　自己年轻，这是资本。自己肯吃苦，这还是资本。自己不比别人笨，别人肯努力自己为什么就不可以？这田园公司的舞台上，总归会有自己的一席之地。

　　不是那种跑龙套的连一句台词都没有的群众演员，咱当不了最佳主角、最佳配角，但咱混个台词多几句的角色还是非常有希望的。

　　大家的想法不一而同，都是为了自己将来拥有广阔的发展天地而开心。有发展的空间就好，发展了，以后的票子不会少。

　　刘总说的好，辛苦工作所为的不就是多赚钱么。实在、直白，却直达人心。钱不是万能的，可是这没有钱却是万万不能的。

　　“嘿嘿，刘总啊，我建议啊，以后你每年都给咱们来一场。我估摸着，现在大家伙的心气儿可是爆棚了。”前往酒店的时候澹台缮佫来到刘云轩的身边说道。

　　“你可饶了我吧，我都不知道自己说的是啥，该说的不该说的，反正是稀里糊涂的都给交代出去了。”刘云轩苦笑着说道。

　　说得兴起，这也就没了节制，说话好像就有些不过脑。现在回想一下，自己说的那些东西有些就是在忽悠呢。

　　“刘总，您可别这么贬低自己啊，我看这次的视频得刻成光盘，然后给大家发下去，没事的时候看一遍，激励一下自己。”澹台缮佫喜滋滋的说道，罕有的都给带上了敬语。

　　刘云轩摆了摆手，不去管了，管也管不了。澹台缮佫也是有主意的，她决定了，哪怕自己不同意，估计也得办了。


第1248章 一票难求

　　田园公司华夏公司的员工大会，与会者都认为开得是非常成功的。

　　因为大家就是在就餐的时候，谈得都是公司中的事情。甚至各个分公司还开始隔空喊话，要比一比明年的业绩，再比一下明年哪个分公司升职的人数多。

　　休息在金帝会馆中的刘云轩得到汇报后也是有些哭笑不得，他可没有想到自己的一通大忽悠能够有这么显着的效果。

　　是的，他认为自己说的那些就是在忽悠。虽然说公司的那些奖励制度也都是切实存在的，可有些工作，并不仅仅是你努力的去做，就会收到满意的效果。

　　不过对于他的这点看法不仅仅澹台缮佫不认同，就是胖子都很不认同。

　　这可不是忽悠，这是给出了一个标准，只不过这个标准有些不是特别的清晰。可是不论你干啥，没有一个良好的态度，没有一个勇于上进的决心，即使你再有天分，想取得成功也不是那么容易的。

　　“爸爸，我们还回家里么？”小阿福屁颠颠的跑到刘云轩的跟前问道。

　　他觉得还是在靠山村里呆着得劲儿，说不上是什么原因，反正在靠山村的家里他就会很开心，可比在酒店中强多了。

　　“暂时先不回去了，再过几天刘在石叔叔、IU姐姐他们都会过来，到时候好跟着他们一起玩。你也不会太轻松呢，会有好多的学生过来跟你一起学习冲茶呢。”刘云轩将小阿福抱到自己的腿上坐好后说道。

　　人家小阿福的产业也正在紧锣密鼓的筹备中。工厂那边稍慢一些，可是奶茶连锁店这边那可是说上马就上马。

　　不过说是连锁店也有些不对，应该叫——福记音乐茶餐厅。这还是华仔到靠山村的时候给出的建议。

　　茶餐厅起源于港岛，是一种快餐食肆，是港岛平民化的饮食场所。它上菜速度快、饮食多样化、宽松的就餐环境，价位适中的就餐价格吸引了非常多的食客。再加上那独特的卡位，轻松的环境氛围，更是非常的受年轻人的欢迎。

　　而华仔之所以会给出这样的建议，就是阿福的奶茶属于老少皆宜型的。如果适当的再做一些变化，无论是休息，还是小型商务宴请，都会非常适合。中午的商务套餐，相信也会有许多上班族到这边用餐。

　　刘云轩认为华仔的这个建议非常的棒，阿福的奶茶本就来自英国，他们那边就非常的喜欢喝下午茶。虽然现在人们的生活比较忙碌，可是小阿福这茶是老少皆宜啊。

　　忙活完了中午的午餐，下午的时候正好给那些学生们空出地方来，或者是一些退休的都可以到这里来坐一坐，喝一杯嘛。

　　“爸爸，可是怎么当老师啊？阿福以前又没有当过老师呢。”小阿福皱着小眉头想了一下，觉得当老师这个任务比较艰巨。

　　“到时候阿福只要告诉他们怎么样才能冲出好喝的茶来就可以了，然后阿福的茶餐厅就能赚好多的钱钱。”刘云轩哄着小阿福说道。

　　冲泡奶茶也不是那么简单的事情，小阿福的奶茶中需要加入的辅料又特别多，有些辅料加入的次序差了，都会直接影响奶茶的口感。

　　这还不算，小阿福亲手冲的奶茶不仅仅要求顺序，还要求时间。

　　就是Sidney他们在研究工艺的时候，都遇到了好大的难题，至今没有解决，所以将来工厂生产出来的奶茶恐怕要比现场冲泡出来的味道差一些。

　　这些Sidney都跟刘云轩说过，刘云轩也没有让Sidney他们过于的纠结。以后慢慢的提升就好，就是同样的咖啡，速溶的味道都比咖啡馆中的差好多。

　　“爸爸，要不，到时候你跟阿福一起去好不好？”阿福有些小心虚的说道。

　　“好，到时候爸爸陪阿福一起过去，好了，去找妹妹们玩吧，她们也该醒了。”刘云轩点着阿福的小鼻子说道。

　　他也觉得挺有意思的，阿福天不怕地不怕的，现在竟然有些担心起当老师的事情来。

　　“哎，还是你这小日子过得舒坦，啥时候我要是能够达到你的地步，我也算功成身退了。”小阿福刚离开，王明华溜溜达达的走过来说道。

　　“明华大哥，我倒是觉得你现在对于公司上的事情也不是那么的上心，与其闲挂着，还不如打包出售的好。”刘云轩给王明华倒了一杯茶后说道。

　　王明华现在更多的心思都是放在家庭这边，也可以说是放在了小修齐的身上。

　　王明远远赴外地就职，王老爷子这边王明华就得经常的过去看望，小修齐也慢慢的大了，教育工作也得提上日程。

　　而且因为王老爷子的身份地位，现在他接工程的时候顾虑也多。基本上那个公司就是有一搭无一搭，更多的还是为自己的产业做工程。

　　“我也想过这个事情，跟柳芸也商量过。她的意思跟你一样，反正现在那个酒庄的进项足够我们以后的一切开销了。就是这个公司是我一砖一瓦的搞起来的，有些舍不得。”王明华苦笑着说道。

　　当初这个公司的创立，完全是白手起家。就那么一点一点的，搞成了现在的样子。真个的要出售，那就像让他卖孩子一样。

　　“可总是现在这个样子也不行啊，建筑领域我了解得不是太多，可从莫斯那边也能看出来，后退容易前进难。你要是不承接几个过硬的工程，以后恐怕来找你们的人都不会多。”刘云轩摇了摇头说道。

　　莫斯的建筑公司能够起死回生，刘云轩可以自豪的说，这是在自己的帮助下，给予他信任，让他连着做了几个工程，这才再次的打出名气。

　　可是王明华这边现在基本上都是在原地转圈儿，一年两年的无所谓，时间长了，恐怕都没有人还会记得这个公司。

　　说白了，即使到时候王明华不想出售，公司中留下的人也不会多。谁找工作都想找那种业绩好的公司啊，像王明华这样三天打渔，两天晒网的，能留住人才怪呢。

　　“我再考虑考虑吧，如果出售的话就在今年年底，然后就当个闲散的小富翁。”王明华笑着说道。

　　他也是在商海之中历练了很久的人，要不然怎会拼下诺大的身家，刘云轩说的他也是知道，可他就是有些舍不得。

　　不过他也知道这个事情拖不得，再拖下去，恐怕自己的地产公司就是想要出售都卖不出个好价钱。

　　“对了，你们演唱会前排的票还有没有，一些兄弟没有抢到，就求到我这里来了。”王明华笑着说道。

　　以往的演唱会，凭着这些人的身份，搞几张票那是轻松得不能再轻松了。可这次的就不行了，应为这次的是刘云轩办的，所有的票源都控制在刘云轩的手中。

　　要么你就找田园公司联系，看看能不能走走后门，要么你就得在网上购买。这些人就是买得晚了，这才找到了王明华这里。

　　这次的演唱会，虽然没有经过太大的宣传，也是到了一票难求的地步。

　　因为虽然刘云轩他们没有过多的宣传，那些买了演唱会转播权的单位可是卯足了劲儿的宣传啊。

　　在转播权这上边，澹台缮佫这刀砍的有点狠。其实她也是没办法，慈善演唱会么，还有这么多大牌的明星，这调费可是很高的。这又是刘云轩张罗的，等演唱会结束了，却没有可观的善款，这可是在砸田园公司的招牌。

　　而一场演唱会的收入无非就是广告、转播权，再加上现场的门票。门票上刘云轩的要求是不要定得太高，她就只能在广告和转播权上想办法了。

　　“顶多能给你匀出来二十张，再多的话我这里也没有了。”刘云轩同样苦笑着说道。

　　他预料到了演唱会会火，可他没有预料到会火到如此的程度。即使票价不是特别的高，那也不便宜啊。

　　他开始没太上心，仅仅预留出来二百张的票，这是给田园公司的一些关系单位准备的，或是应付像王明华这样的朋友。

　　可就这些票，几天的功夫，眼瞅着就要没了。他手里只有三十张了，匀给王明华二十张，留下十张机动。万一再有人跟着自己要呢？

　　“哈哈，用不了那么多，给我十四张就够了。我还担心你一气儿都给发出去了呢。”王明华开心的说道。

　　他知道刘云轩就是个马大哈，在这上边从来都不咋上心，那手可是松得一塌糊涂。没想到还真给留下了一些，自己也好跟朋友们交代了。

　　“这次的演唱会完事，你是不是就又该回美国那边了？”王明华又接着问道。

　　“先去趟日本，福源泰宏和北条明在那边的土地收购得也差不多了，得过去给他们点信心。然后会回美国，参加电影的首映式，你要是有兴趣儿的话到时候一起过去。”刘云轩笑着说道。

　　这俩人在土地的收购上可是很卖力，只要是满足改造标准的，那就是一个字“买”。现在土地的规模已经达到生产需求了，布莱克那边已经派人过去采集土样，做专用肥料的研发。

　　为了保持两人的干劲儿，刘云轩觉得非常的有必要再过去一趟。


第1249章 郑秀晶的小计谋

　　“安迪，我们过来的是不是最早的？”省城的机场中，刘在石刚刚跑下飞机就冲着刘云轩喊道。

　　“不错，在石哥，你们确实比美国过来的那些人要早一些，他们晚上的时候才会到。”看着兴高采烈的刘在石，刘云轩无奈的说道。

　　还有三天的时间，慈善演唱会就会举行，今天也是各方的演员们陆续抵达省城的日子。都是刘云轩给提供的包机，只不过韩国离着华夏太近了，刘在石他们到得才会这么快。随着刘在石跑下来，后边各个经济公司的艺人们也是鱼贯而出。

　　而刘云轩无奈的是，刘在石刚刚冲着自己喊了一句，就奔着小阿福那边拐弯了。看来跟自己的儿子比起来，自己的魅力还是稍差一些。

　　“安迪OPPA，撒狼黑。”刘云轩这边刚刚转回身，就看到面前一帮女孩子冲着自己用弓箭射个不停，为首的就是IU和郑秀晶。

　　“你们啊，真是有使不完的精力。没看满机场都看着这边么，明天我还不得绯闻满天飞啊？赶紧上车，到酒店了怎么玩都行。”刘云轩看着这帮姑娘们高声的喊道。

　　他有点后悔，早知道这帮姑娘们这么能闹，自己就在酒店等着好了。就是合计也是好久都没有见到大家，这又是到了自己的地头，才赶了过来。

　　也是为了让大家在去酒店的路上也能轻松一些，这次一起派过来四辆大巴，都是田园公司改装后，用来接待贵宾的那种。

　　“株勇，干什么这么辛苦，还得跟着过来一趟。”看到随后下来的朴株勇，刘云轩笑着说道。

　　“老板，可一点都不辛苦，来的路上跟刘在石熙聊了一路，不知不觉的就到了这边。”朴株勇笑着说道，然后又给刘云轩引荐了一下随机一同过来的各个娱乐公司的负责人。

　　“感谢大家对慈善事业的支持，正因为有大家的存在，才会让这个世界如此的美好。”刘云轩冲着这些人点头说道。

　　这次韩国的这些娱乐公司确实都非常的给力，不仅仅尽遣当家歌手过来，收取的费用也不高，可以说这就是半买半送。

　　虽然刘云轩仅仅是点头招呼，可这些人却不敢托大的点头回应。刘云轩现在是啥身份，能够跟他们示意一下他们就已经很是受宠若惊了，更别说还是亲自来机场接的大家，这姿态已经做得很到位了。

　　“安迪OPPA，蜜雪儿姐姐和两个小丫头呢？”刘云轩跟着回到大巴上后，郑秀晶抱着小阿福大大咧咧的问道。

　　刘云轩无奈的瞪了她一眼。这丫头也不是省油的灯，看似大大咧咧，这也是向其余的同行们展示一下她跟自己这边的亲密关系。

　　“两个丫头太小，现在外边天气凉了，都在酒店等着你们呢。今天你们就好好休息一下吧，明天才会正式彩排，对你们来说这次的演出应该挺轻松的。”刘云轩既是对郑秀晶说的，也是告诉其余的人这几天的安排，让他们自己掌握一下。

　　“呀，安迪OPPA，你还瞪我，我还没跟你算账呢。为什么给两个小宝贝叫大毛、二毛，你占我们便宜，都被她们给笑了好久。”郑秀晶没有收敛，反倒气势汹汹的问道。

　　“哎呀，今天酒店中已经给大家准备了非常丰盛的接风宴，都是由酒店中的顶级大厨亲自料理的，希望大家能够愉快的享用。”听到郑秀晶提起这个，刘云轩赶忙将这个话题岔开。

　　随着自己两个闺女大毛、二毛的名字被叫开以后，他就接到了IU偷偷反馈过来的信息，给郑秀晶可是着实气个够呛。

　　因为她的那些小姐妹们都说了，是不是安迪OPPA要将她们两姐妹也当成小闺女一样呢？开始的几天郑秀晶对于小姐们看自己那怪怪的眼神可是有些受不了，她就发誓，等着见到刘云轩的时候一定要他好看。

　　因为时间过得太久，刘云轩就把这个茬口给忘了，现在看到这姑奶奶要燃起来了，他可是很后悔上了这辆车。

　　“安迪OPPA，不要回避，要不然我跟蜜雪儿姐姐告状，你欺负我。”郑秀晶不依不饶的说道。

　　看着好像很生气，不过这小心情可是挺美丽的。因为姐姐的退团事件，公司这半年多的时间好多的闲言碎语。她都憋了好大的火了，真当自己是面捏的？谁都敢在自己跟前得瑟一下？

　　IU当初也是负面新闻漫天飞，可自打跟刘云轩相识以后，局面一下子就逆转了开来。所以小丫头就想借着这次的机会，让大家都知道一下，咱跟安迪OPPA那关系也是妥妥的。

　　刘云轩猜到一点小丫头在借题发挥，可没有想那么多。看到郑秀晶那泫然欲滴的样子，也是有点抓瞎，还以为这丫头真被自己的小恶作剧给气着了。

　　“秀晶啊，你看中午的时候我拿出私人珍藏的红酒作为补偿怎么样？可不是最新出的，这是我酒庄中第一批红酒呢，我都没剩下多少了。”刘云轩到了郑秀晶的跟前儿商量的说道。

　　现在的刘云轩可是很感谢Raymond，要不是他一直拦着自己往外乱送红酒，恐怕当初第一批酿造的那些新世纪工艺的红酒，再就被他送得干干净净了。

　　因为以后这两年酿造的红酒，虽然同样味美，可照比第一次酿造的口感要稍差一些。现在的刘云轩对于那些旧世界工艺酿造的红酒可是宝贝得不行，都不用Raymond看着了，他自己现在都看得很严。

　　“谢谢安迪OPPA，演出的时候我一定会更加努力的。”郑秀晶小脸一变，挂上如花的笑容说道。

　　看到自己的小小计谋得逞，郑秀晶也是见好就收。要是再胡闹下去，可就有持宠而骄的意思了。啥都得把握一个度，现在这个度就刚刚好。

　　既收到了满意的效果，又从刘云轩这里敲到了一瓶红酒。没看那些小姐妹们看自己的眼神，那叫一个羡慕嫉妒恨啊。

　　看到郑秀晶转变的如此之快，刘云轩也是反应了过来。一不小心中了这个小丫头的圈套，还白白搭出去了一瓶红酒。

　　这辆车上的女艺人比较多，这个气氛就比较欢乐。等刘云轩坐下后，她们就开始唧唧咋咋的聊了起来，有好多人可是第一次到华夏来呢。

　　而IU不仅仅来过华夏，省城这边也跟着游玩过，自然的就充当起了解说员，将当初她们游玩的景点都给介绍了个遍，有好些人都有些意动，想等演唱会结束后，在省城游逛一圈儿。

　　机场上，刘云轩动了关系，没有受到记者们的骚扰，可是来到酒店的时候，这就不得了了，酒店门口这边满满的都是记者。

　　“老板，您先进去吧，我和这些经纪公司的负责人们负责应付记者。”车子停稳后，朴株勇对着刘云轩说道。

　　这些娱乐公司这次之所以这么大力的捧场，一个是想跟刘云轩这边交好关系，另一个，也是最主要的，就是想借这次的机会，在华夏给自己的公司做宣传。

　　“行，你们自己看着安排，不过时间不要太久，虽然航程不长，但也是有几分疲惫的。”刘云轩拍了拍朴株勇的肩膀说道。

　　这些本就是题中应有之义，刘云轩也毫不在乎。人家想宣传是正当的，都给自己这边节省了那么多的演出费用呢，自己也得给出一定的配合。

　　跟朴株勇表现得更亲厚一些，也是想告诉这些经纪公司的人，朴株勇那完全就是自己在韩国方面的代言人，他的决定就是自己的决定。

　　刘云轩抱着小阿福领着人走进酒店去了，门口的这些经纪公司的负责人们可就忙碌开了。来的媒体记者们多，可是过来的娱乐公司更多。怎么才能给更多的记者们吸引到自己这边来，就成了头等重要的问题。

　　当家艺人自然得留下来在这边跟着一起做宣传，然后就是十八般武艺各显神通了。反正刘云轩是觉得这次他们准备得太充分了，因为他在前边走着，后边竟然听到了略显生硬的华夏语问候。

　　不用说，肯定是这些公司们突击培训，为了配合宣传，都学了一些打招呼用的华夏语。

　　不过尽管如此，还是那些有华夏人的娱乐公司占了优势。好多的记者们都是奔着这些人来的，也是对他们抛出了许多的问题。

　　“蜜雪儿，大毛、二毛睡醒了啊？”看到蜜雪儿边上正在婴儿车中玩耍的两个丫头，刘云轩瞥了郑秀晶一眼，故作不知的问道。

　　“蜜雪儿姐姐，安迪OPPA又欺负人。”郑秀晶也不是吃素的，直接就跑到蜜雪儿的跟前儿告状。反正她的英语也好，跟蜜雪儿沟通无障碍。

　　“我也没有办法哦，两个丫头现在就叫大毛和二毛呢。”等郑秀晶告完状，蜜雪儿看着她笑眯眯的来了一句。

　　这下好了，本来郑秀晶是理直气壮、气势汹汹，被蜜雪儿一句话给打回了原形。边上的刘云轩却得意了，这才是自己的老婆呢。


第1250章 人小鬼大小阿福

　　今天的刘云轩可是很忙碌的，韩国这些艺人们是一次性到齐，港岛那边的可都是分批过来的。

　　好在华仔及时赶到，将接待的活给接了过去，这才让刘云轩轻松不少。可就是这样，他这一下午的功夫也都没闲着。

　　过来的人已经不能用大牌儿来形容了，可以说刘云轩就是听着这些人的歌曲长大的，比华仔年长者不在少数。

　　最开心的还是胖子，这家伙今天可以说又过了一把瘾，跟着华仔跑前跑后的，这嘴丫子乐得就从来都没有合拢过。

　　“胖子啊，你在这边招呼着吧，我跟蜜雪儿再去机场，接云海和安妮斯顿她们去。”刘云轩对着胖子说道。

　　“妥妥的，你放心的去吧，这边出不了问题。有华仔和龙哥在，我再给补充一下，都能料理好。”胖子比划了一个OK的手势后说道。

　　“哦，别忘了，给那些签名给我也预备一份儿。”临出门的时候刘云轩又补充了一句。

　　他可是看到胖子的口袋里鼓鼓囊囊的装了不少的签名照，他也收集了一些，后来觉得自己现在的身份追着人家屁股后边要签名也有些不老好的，就将这个重任交给了胖子。

　　“放心吧，没问题啊。其实都用不着我，只要你带着小阿福到他们跟前儿逛一圈，这都得老老实实的拿出来。”胖子大包大揽的说道。

　　小阿福中午玩的有点累，下午小睡了一会儿，这可是已经有不少人跟胖子打听小阿福呢。他们是大明星不假，可在他们的眼中，小阿福那也是小明星一枚。

　　“嘿嘿，小阿福嘛不急，等完事的，还得让他们给小阿福捧捧场呢。”刘云轩挥了挥手后笑着说道。

　　小阿福的茶餐厅开业就定在了演唱会的后边，到时候让这些没有离开的明星们跟着一起凑凑热闹，也算是能增添一些人气。

　　“爸爸，芳芳姐姐这次也会过来么？”等候飞机的时候小阿福脆生生的问道。

　　这段时间小阿福因为忙着研究奶茶配方，减少了很多的玩耍时间。现在他自认为这配方研究得差不多了，也该适当的休息玩耍一下。

　　可是身边的小伙伴太少，在靠山村的时候还有俩大公鸡陪着自己玩耍，来到这边以后，就一个小修齐、一个小点点，在他的心里，觉得还是跟芳芳姐姐玩比较有意思。

　　“是啊，芳芳姐姐会过来、帕卡琳娜姐姐也会过来，明天豆豆姐姐、Hanna姐姐也会过来，到时候你们就能一起好好的玩了。”刘云轩笑着说道。

　　这臭小子现在比较喜欢跟女孩子一起玩，要是古灵精怪一些能陪着他疯的就更好了。点点和修齐，这俩小家伙聪明归聪明，不过都比较老实，所以他跟他们有点玩不起来。

　　“阿福，你可是要当大老板的人了呢，怎么能像小孩子一样总想着玩呢。”边上的唐深深逗着小阿福问道。

　　“可是……可是……可是爸爸也是老板，他都能一直玩呢。”小阿福皱着眉头想了一会儿后给出了一个强有力的证明人物。

　　“哈哈，这才是我儿子呢。就得这样，谁规定的大老板就非得每天忙得要死要死的。”刘云轩给小阿福抱起来亲了一口后给予了表扬。

　　几个人在机场中说说聊聊的，美国过来的飞机也降落了下来。

　　“我是不是应该感觉到很荣幸，伯爵和伯爵夫人亲自来接机，这可是难得的殊荣。”安妮斯顿看到刘云轩他们后打趣儿的说道。

　　“你可是我们的大功臣，怎么敢不过来迎接你呢？要不然恐怕我们这几天都没有消停日子过喽。”刘云轩也是笑着说道，还跟这些陆续走下飞机的朋友们问候。

　　让他有些意外的是，安妮斯顿竟然将林肯公园也一并给邀请了过来。别看美国这边过来的参加演出的才十多个人，可这些人随便挑出来一个，都是在美国乐坛有很强影响力的人。都是能够一开演唱会就会万人空巷的那种。

　　有些人属于刘云轩认识人家，可是人家不认识他的那种。不过也不能说不认识，现在刘云轩在美国也是风头正劲，想不认识有点难，属于了解得不多。

　　“大家辛苦了，接风的酒会安排在明天，今天大家到酒店后可都是要好好的休息一下。”刘云轩对着大家笑着说道。

　　美国飞来这边距离可是有点远，大家面上也是疲态尽显。除了安妮斯顿和小芳芳这俩人精神头很足，就是老吴同志都有些萎顿。所以刘云轩跟大家也没有过多的寒暄，让大家赶紧到酒店洗个热水澡，好好的睡一觉倒倒时差才是最要紧的。

　　迎接这些人，就没有用大巴了，一水的奔驰迎宾车。

　　别看上节目的人就那么十几个，可是每个人身边的助理再服装师、化妆师啥的，这也是不少人呢。让他们这些人一个车，能够更加的方便一些。

　　而且这也是向他们展示一下自己公司的底蕴。不仅仅在美国实力强劲，就是在华夏这边，实力同样不差。

　　“安迪，一会儿到酒店的时候，牛奶、口服液、当然必须还要有兰伯特那有助于睡眠的茶，都要帮我们准备好。”安妮斯顿坐在车中对着刘云轩说道。

　　她就不算外人了，也没有带助理啥的，直接就坐到了刘云轩他们这辆大巴车上。

　　“别的都好办，不过阿福的茶你就得亲自跟他商量了，没看他现在跟芳芳和帕卡琳娜聊得正开心呢么。”刘云轩好笑的说道。

　　可算是见到芳芳和帕卡琳娜了，大巴车也大，三个小家伙就凑到了后边也不知道嘀嘀咕咕的说的是啥，反正看着好像很正经、很严肃的样子。

　　“兰伯特，回到酒店可以给姐姐冲一杯非常好喝的奶茶么？姐姐可是好久都没有喝到了呢。”安妮斯顿转过身来对着小阿福说道。

　　“好呀，不过也要爸爸答应我一件事情才可以。”小阿福眯缝着大眼睛甜甜的说道。

　　“臭小子，你答应别人的事儿，反倒上我这里要条件来了。说说吧，又有什么鬼主意了。”刘云轩好笑的说道。

　　“爸爸，我们也要演节目，就像上次在沙滩上一样。”小阿福颠颠的跑到刘云轩的跟前儿撒娇的说道。

　　刘云轩哪里架得住小阿福的撒娇攻势啊，别说撒娇了，但凡阿福大人提出的条件来，那刘云轩就是头拱地也得给办到。

　　“好，没问题，到时候还给阿福放在第一个节目上。”刘云轩将小家伙逮到自己的膝头对着他肉乎乎的小脸蛋，用力的亲了一口后说道。

　　不知道是不是有了啥错觉，反正自打小阿福对空间中的控制能力加强了以后，刘云轩只要看着他就想逮过来亲一口。也不仅仅是他，蜜雪儿也是如此，就好像小阿福越发的招人稀罕。

　　“GOOD，又能够看到兰伯特表演的节目了，快来快来，让姐姐亲一口。”边上的安妮斯顿看着小阿福眼馋的说道。

　　不过人家小阿福可不买账，这两天小家伙被人亲得太多了，现在听到安妮斯顿也要亲他，赶忙一溜烟的又跑回了芳芳身边，三个小家伙又头碰头的研究了起来。

　　“我说他们上车后就凑在一起干啥呢，原来研究这个呢。怪不得小家伙今天过来的时候还问芳芳会不会回来，看来早惦记上演出了。”刘云轩好笑的说道。

　　现在的小阿福可是真长大了，开始变得人小鬼大了起来。有什么事情已经开始不直接说出来，而是走迂回路线，到最后才问你。

　　“老吴，咱们在美国那边的预热情况怎么样了？”刘云轩又扭过头问向老吴。

　　“今年的形势对我们很好，一些超级制作都上映得差不多了。就是不知道《星球大战7》的上映日期会不会往后顺延一些。”吴宇森挠了挠脑门笑着说道。

　　现在他再次的佩服起刘云轩的运气来，如果按着自己原先的想法，影片在暑期档上映，竞争可是会更加的激烈。

　　现在多好，影片宣传的准备工作时间上很充裕，而且圣诞档期适合孩子们观看的影片中，他很有信心能够拔得头筹。

　　“这就好，好好的发一把力，争取多赚点钱，现在澳大利亚那边有多少钱扔进去都不嫌多啊。”刘云轩苦笑着说道。

　　肥料公司上司，虽然说能够腾出一部分资金来投入到澳大利亚那边的肥料厂建设上，可这也仅仅是缓解一下。

　　其余的地方需要的开支还很大，目前看来能够保证进度和质量的完工。可等肥料厂投产，土地改造的工作就将正式开始，那时候需要的投资才是大头的。

　　“放心吧，多了我不敢说，比咱们上一部电影多赚些那是一点问题都没有。”老吴同志自信的笑着说道。

　　现在仅仅是陆续的放出来一些片花，已经吸引了好多人都关注。可不仅仅是孩子们，还有好多的成年人。

　　也许那种紧张刺激的商业片他们看得也有些厌烦了，这部由孩子们和动物们主演的影片，给他们提供了一个观影的好机会。


第1251章 既要赚钱也要口碑

　　给这些人安置好，又让小阿福给他们表演了一下冲茶的手艺，刘云轩就打算好好的睡下，这一天忙活活的，给他也是累个够呛。

　　可他刚刚回到房间，刘在石同志却从别的酒店跑了过来。

　　“在石哥，今天你的精力还很充沛嘛，这么晚都不想着早些休息。”刘云轩看着他那兴奋的眼神打趣儿的说道。

　　“安迪啊，哪里会睡得着，今天可是见到太多的偶像了。安迪，哥哥谢谢你，给了哥哥一个再次证明自己的机会。”刘在石看着刘云轩正色的说道。

　　他说得很认真，一点也看不出节目中那惯有的嬉笑表情。

　　“在石哥，你这是闹哪一出啊？这可是你在帮我的忙，要不然你们那边的主持人可也有些不好找呢。”被刘在石搞得一愣，刘云轩摆了摆手说道。

　　“不，安迪，我是很认真的。你也知道，前段时间我出了那次放送事故，在观众中留下了非常不好的影响。虽然我已经道歉了，可人气仍然有所下滑。这次的主持，对于我来说可是一个非常难得的机会。”刘在石摇了摇头说道。

　　自己也是不容易啊，被外界称为韩国MC界的三座大山之一，需要注意的事情也是非常多的。

　　以前的时候，自己从来都没有过Anty，可是因为一时的疏忽，没有控制好节目的内容，找来了大批人对节目的反感。

　　虽然说这不是在针对自己，可这个节目也算是自己以后工作的转型方向之一，没想到却出了这样的状况。

　　混娱乐圈，吃老本是不行的，早晚会坐吃山空。也许再有个一两次类似的状况，自己的地位将不复存在，在观众心中的地位也将直线的降低。

　　这次韩国的三大电视台，同样购买了演唱会的在线转播权。像这样的情况很少见，甚至可以说是非常难得的，所以当初才厚着脸皮跟刘云轩讨下了主持的差事。

　　不过那时候对于演出的阵容还很模糊，他也仅仅能够把握住韩国这边的娱乐公司大概会派出来的艺人。可是今天来到华夏以后才知道，自己当初预估的规模，还是太小了。

　　这已经不仅仅是演唱会了，就是称其为音乐节也不为过。看看过来参加演出的这些人，再看看跟自己主持的搭档，自己竟然能够主持这样的盛典，真是幸福得快要昏掉。

　　“在石哥，如果你有兴趣的话，我们的下一次演唱会，你还可以过来主持。”刘云轩看着刘在石激动的样子拍了拍他的肩膀笑着说道。

　　“虽然大家对于这次的演唱会都很看好，预期的收益也很不错，但你也知道我做事情不喜欢虎头蛇尾。演唱会成功不成功，我看中的不是收益，而是现场的气氛，还有事后的评价。”

　　“大家掏了那么多钱过来看演唱会，可不能仅仅看一下这些巨星的风采而已。我是在做慈善，一定要让大家觉得，花钱看这样的演唱会是超值的，以后要是还有这样的演唱会，还会继续看。只有这样，慈善才能继续下去。既要赚钱，也要口碑。”

　　“安迪，你放心，只要你这边有需要，不管我那边的时间多么紧张，一定会空出行程过来主持的。”听了刘云轩的话，刘在石保证的说道。

　　根本都用不着任何的迟疑。就这演出规模，明年继续搞的话，这主持人的位置一定会抢破头的。

　　“在石哥，以后你可得好好的练习一下英语了，因为我们以后的演唱会可能会到别的国家去举办。这是我和华仔商量的，要将这个演唱会举办成世界巡回型的。”刘云轩调侃了刘在石一句，也给他介绍了一下将来的规模。

　　原本他心中就有这个想法，今天跟华仔还有龙哥几个做在一起的时候顺便提了一下，大家都觉得这个很有搞头。

　　而且这个要加入进来的人也很多，这些人或多或少的都有自己的慈善基金。龙哥就笑着说，“为什么我们不组成一个慈善联盟，将这个事情做大，做出影响力？”

　　刘云轩和华仔欣然点头答应了下来。这是做慈善，并不是在做买卖，并不是加入的人多，你获得的利益就少了。相反的，加入的人越多，影响力就会越大，收集到的善款也会越多。

　　刘云轩有钱不假，他也确实能独立承担起这样的演唱会，可通过这一次的举办，牵扯到的人力物力也是很多的。

　　现在看到有这么多的人能过来帮忙，帮着分担工作，他可是没有任何的反感，这是多多益善的事情。

　　刘云轩畅快的说完，刘在石同志却有些愁眉苦脸。英文方面是他的弱项，看来这次完事，自己也得开开小灶，补习一下了。

　　“对了安迪，这次过来其实还有一件事情要跟你商量一下。”刘在石又有些不好意思的说道。

　　“在石哥，你今天是什么状况，怎么说起话来老是这么吞吞吐吐的呢。”刘云轩好笑的说道。

　　“安迪，是这样的，我打算邀请孩子们在演唱会结束去参加一次Running Man的拍摄。”刘在石笑着说道。

　　他也是觉得今天的自己太不在状态了，总是有些患得患失的样子，好像这已经确定好的主持人位置就跟做梦一样，这可是好多年都没有过这样的感觉。第一次还是自己刚刚担任主MC的时候，时间也很久远了。

　　而且这个事情也是自己借着工作的便利，给刘云轩的一个小小回报，帮着他宣传一下即将上映的影片，搞得反倒像自己要求着他帮自己办什么事情一样。

　　只能说自己还是太在乎了，失去了以往的镇定。

　　不过这种感觉也很不错，仿佛让自己又重新回到了年轻时奋斗的状态。也许这次结束之后，自己的事业也能跟着再上一个新的台阶呢。

　　“哈哈，在石哥，这个可是好事儿，我正琢磨到时候在你们国家怎么宣传呢，你可是给我帮了大忙。你也别着急离开了，反正看你现在的样子回去也睡不着，跟我一起喝点红酒吧。”刘云轩大笑着说道。

　　他开始的时候也是觉得刘在石要找他帮什么忙，可结果却是他给自己送来大礼包。跟着他聊了这么一会儿，这困劲儿也过去了，喝点小酒也能助助兴。

　　“安迪，你的红酒可都是顶级棒的，上次送我的那些我都没舍得喝呢。”刘在石品了一口红酒后夸赞的说道。

　　“在石哥，你这可是不把我当朋友了。这些红酒虽然市面上的价格很贵，可它毕竟是我酒庄里酿造出来的。明年所有的酒庄都将投入生产，老世界工艺的没把握，新世界工艺的，让这些朋友们喝个痛快还是没问题的。”刘云轩故作生气的说道。

　　他待朋友的时候从来都不玩那些虚的，而且也像他说的那样，自己这边出产的东西，他从来都没有按着市价看待过。

　　他喜欢交朋友不假，可真正能成为他朋友的人却不是很多。只有那些谈得来的，本性不错的人才会成为他的朋友。

　　而他交朋友也不会看中对方的身份地位，他交友的唯一目的，就是自己闲暇时能邀得三五好友，举杯畅饮一番。

　　仅仅是朋友而已，不会参杂着任何的利益在里边。也正是他的这份性子，才让他和曼苏尔初次相遇就成了朋友。因为曼苏尔也是感受到了跟他相处时，刘云轩对他身份的不在乎，这种感觉很奇特，很美好。

　　“哈哈，那我就不客气了，等回去的时候，就跟你嫂子把那些酒喝掉。我可是听说你今天又答应了小水晶那丫头，给她送酒呢。”该说的都说完了，刘在石也是恢复了常态。

　　“哎，这丫头啊，忒精明，一不小心就着了她的道，不过你们这消息传播得也挺快啊。”刘云轩无奈的说道。

　　白天的时候他感受到了郑秀晶是故意的，可现在连刘在石都知道了，只能说估计已经没啥人不知道了。

　　“安迪，这就是娱乐圈，无论什么样的消息，传播的速度都是光速。估计这段时间以来，小水晶的生活也不是那么快乐吧。”刘在石调侃了一句，也帮着郑秀晶说了句好话。

　　他就是这样的性子，同样的喜欢帮助人。虽然他知道刘云轩不会在意，可这挡口的话也是顺嘴说了出来。

　　“只能说有些可惜了，少时由九变八，总归是有些遗憾。也不知道将来她们还有没有机会再次凑在一起，快乐的唱歌。”提起这个，刘云轩也是感慨了一句。

　　不过在这件事情上，他也不想过多的参与。无论是郑秀妍的原因还是她们公司的原因，自己都没有那么多的兴趣儿。

　　有些事情自己能够帮忙，有些却帮不上。如果说她们的发展遇到了瓶颈，找到了自己这边，这个可以帮一下。

　　真个的来说，少时这个组合能够持续这么久，在韩国的娱乐圈来说已经创造了一个奇迹，也许慢慢的都会单飞，只不过郑秀妍早走了一步而已。


第1252章 我也要做慈善

　　经过了两天的休息与排练，首届慈善演唱会也是如期的举行。

　　省城的体育场，也就是现在的奥体中心，是一座能够容纳六万名观众同时观看比赛的体育场。

　　而今天它所承载的观众数量还要多一些。因为演唱会的舞台就搭建在场地的中央，这就给观众们又增加了好多的席位。

　　可是观众的数量增加了，安保工作的压力却呈几何级的上升。

　　这次的安保工作是由省城的公安厅和田园公司的安保公司共同负责的，可就是这么多的干警和安保人员，看着现场这么多的观众，也是有些冒汗。

　　他们不是怕观众里有人会故意捣乱，那样反倒会轻松一些，这么多人总能将隐患给消灭掉。他们所担心的就是现场的气氛过于的热烈，然后让这些观众们做出一些疯狂的举动。

　　这次过来参加演出的人都太大牌了，每个人又都拥有着无数的粉丝群体。粉丝们都是狂热的，他们要是开心了，那气氛的热烈程度可想而知。

　　“今天的工作压力会很大，跟省厅那边一定要协调好工作，千万可不能出了乱子。”站在楼上包厢的看台上，刘云轩拿着对讲机对梁树说道。

　　“放心吧，咱们跟省厅这边已经一起工作过好几次了，大家配合得都很不错。”梁树笑着说道。

　　“可千万不要掉以轻心啊，咱们这次的演唱会时间有点长，稍有疏忽就很容易出状况。尤其是演唱会结束，观众离场的时候，一定要维持好秩序。”刘云轩又有些不放心的说道。

　　虽然演唱会的开始时间是十八点三十分，可这要是完事也得后半夜。离场的时候就有些晚了，要是这些观众不能有序的散场，再加上时间有些晚，很容易发生踩踏事件。这才是刘云轩最关心的。

　　“到时候我们会让人时刻注意的，保证做到万无一失。”梁树也是从对讲机高声的保证道。

　　他也知道，那时候才是真正的考验安保工作的时候。针对这方面，提前也做过几次演习，就是为了确保这次演唱会的秩序。

　　“这次咱们家的孩子们又要表演什么节目啊？”等刘云轩坐回来后蜜雪儿好奇的问道。

　　“我也不知道啊，问他们需不需要帮忙他们也不说。好像这次的节目又是他们自己编排的，都是安妮斯顿帮着做的。”刘云轩耸了耸肩膀无奈的说道。

　　上次他们的节目，自己算是提前获知了一些消息，可这次人家的保密工作做得那叫一个好。自己打听了几次，都是无功而返，人家就是在酒店的房间中关起门来自己研究，问谁都不说。

　　不过刘云轩知道的一点就是，这次的节目是小阿福策划起来的。这还是小豆豆不小心的被自己套出了话，不过也就这样了，现在小豆豆看着自己都直接用手将嘴巴捂起来。

　　“好了，时间差不多了，马上就要开始了。”刘云轩看了一下手表上的时间笑着说道。

　　他的话音刚落，体育场四周的灯光逐步的暗了下来，向远处望去，只有各种颜色的荧光棒还有粉丝们自己制作的应援牌发出微弱的光芒。

　　四周的声音也逐渐的降了下去，所有人的目光都集中在舞台上，等待着演出的开始。

　　可让大家有点纳闷的是，舞台上那明亮的灯光也慢慢的暗了下去，也没有音乐声响起。就在大家以为是不是出现了演出故障的时候，一串密集的鼓声中四周的音箱中传了出来。这时候的灯光也亮了起来，大家就看到舞台的正中央，有几个小孩子摆出了造型。

　　大家觉得挺有意思的，因为这个节目在节目单上可没有，这肯定是主办方给临时加进来的，就是不知道这些孩子们的表现将会怎么样。

　　刘云轩他们的目光也锁定在舞台上，看看小阿福到底鼓捣出了啥节目。

　　其实小阿福他们的节目很简单，就是一个街舞的表演而已，而且有时候他们的动作还不是那么的到位。

　　可不要忘了，这些都是孩子们，芳芳她们略大一些，最小的小阿福连三周岁都不到。虽然动作不是有多大的难度，可在这些小萌娃们的表演下，看着也是赏心悦目。节目结束观众们也是毫不吝啬的奉上自己的掌声。

　　小家伙们的演出结束，三位主持人也是从舞台的边上走了上来。不过龙哥在小阿福经过他身边的时候，直接给他抱了起来。

　　他们三个人的粉丝也是很多的，尤其这也算是龙哥的主场，刚刚登场台下也是响起了热烈的欢呼声。

　　因为这次的演唱会并没有公布主持人的名单，大家无论如何也想不到，龙哥竟然会亲自下场主持。

　　就他们登场的时间内，观众们的欢呼声就没有停止过。龙哥拿着话筒刚开口说话，也是被欢呼声所打断。

　　“OK，大家太热情了，害得我们的主持开场白都忘了说。”等着欢呼声稍稍降下去后，龙哥赶忙拿着话筒说道。

　　而这时候安妮斯顿和刘在石两人也是分别用自己的语言跟四周的观众们打着招呼。既然这开场词已经乱套了，那就随意一些吧。反正都是经历过各种场面的人，应付起来还是很轻松的。

　　“大家一定会好奇，我为什么把刚刚的小演员抱回来一个。”大哥又笑着说道。

　　“其实答案很简单，刚刚大家所见的舞蹈，就是我怀里抱着的这个还不到三周岁的阿福用了一天的时间设计出来的，然后这些孩子们用了一天半的时间来排练，就有了刚才那么成功的表演。”龙哥稍稍停顿后又接着说道。

　　这一下算是揭开了谜底，龙哥的身份不会说假话，而这么一个点点大的孩子，竟然能够编排舞蹈，短短的训练时间孩子们的表演又那么好，可真是给大家带来了意外的惊喜。

　　“阿福，告诉伯伯，你为什么会想着表演节目呢？”龙哥问完后就将话筒送到了小阿福的跟前。

　　“龙伯伯，爸爸说这是在做慈善，要帮助别的小朋友。以前芳芳姐姐都做过慈善，阿福都没有做过，所以我也要做。”小阿福脆生生的回答道。

　　小阿福天真的话语，又迎来了一轮热烈的掌声。他自己呢，也是不甘寂寞，熟练的小飞吻又不要钱一样的四处抛开。

　　而这时候大家也才想起来，这个化着妆的小娃子，可不正是这次慈善演唱会发起者刘云轩的孩子么。

　　“龙伯伯，好热哦，我可以回去喝果汁了么？”小阿福擦了一下脸上的汗水后对着龙哥问道。

　　舞台上的灯光比较集中，刚才的舞蹈跳得也很卖力，小阿福脑门上可全是汗。他这一擦可不要紧，脸上的妆都有些花了。

　　“好了，去找你的爸爸要果汁去吧，不过明天可不要忘记给龙伯伯冲茶喝。”龙哥将小阿福放下后对着小家伙说道。

　　小阿福用力的点点头，然后一转身，一溜小跑的就想下台。可是跑了一半又折了回来，因为他刚刚有点小迷糊，跑错了方向。

　　小家伙的举动，可是给大家看得很欢乐，这才是孩子纯真的表现么。还别说，虽然因为看孩子们的舞蹈，可能会耽误一些演唱会结束的时间，但大家可不会反感。

　　“阿福可是一个小天才，过几天将会成立自己的茶餐厅。他刚刚说的话也不是大话，他的茶餐厅中每销售出去一杯奶茶，都会有固定的资金打入到慈善基金会，专门用于救助一些需要帮助的小朋友们。”龙哥又接着说道。

　　这个是他临时加进来的。虽然跟小阿福接触才这么两天，可小阿福的可爱那是秒杀级的，龙哥也被他给征服了，所以也是借着这个机会给小阿福的茶餐厅做了个小广告。

　　刚刚的自由发挥已经占去了好多的时间，三人也没有继续浪费下去，直接宣告了本场演唱会正式开始。

　　“你个臭小子啊，赶紧把衣服穿上点，省着冻着了。”等小阿福跑回包厢后，刘云轩仔细的给他穿好外套。

　　这小家伙真是热了，小跑着一路上都是一边跑一边脱，就差光着小膀子了。现在气温可是有些低，等小家伙汗一落非感冒不可。再好的体质，也经不起这么折腾啊。

　　一场小型的演唱会，可能会让大家的精神一直都在集中，可是大型的演唱会就未必了，因为有些节目可能并不是所有人都喜欢的。

　　但这次的演唱会不同，这次过来参演人员的级别太高了。现场的观众中，每个人都听过他们以前所演绎过的歌曲。

　　所有人的表演都很卖力，并不是那种应付式的表演，而台下观众们的互动也都很好。这欢呼声仅仅在节目更替时才会减弱下去。而当下一位出场的时候，又再次增强起来。

　　将近六个小时的演唱会，这欢呼声就没有断过。大家都觉得，这次的演唱会，太值了还是超值的那种。

　　因为当初宣传时并没有将所有的节目名单都公布出来，而是有一些神秘嘉宾的表演，节目单上都是画着问号的。

　　也正是这些神秘嘉宾，让大家更加的期待。公布出来的那些演员都是当红的明星，这神秘嘉宾的身份咋也差不了多少啊。

　　再加上这次的演唱会也是有些随性，并不是那么的严谨，好些明星之间也有相互的合作，共同演绎一些经典曲目。

　　反正龙哥拿着话筒跟着林肯公园一起扯脖子吼的场面，这在别的地方你是很难看到的，想不跟着欢呼都难。

　　尤其是当《See You Again》的歌声响起的时候，好多观众都是跟着自发的唱起来，这也算是大家对保罗·沃克悼念的一种方式吧。

　　等演唱会结束的时候梁树他们也送了口气，因为他们的担心多余了。现在你就是让观众们胡乱的退场都不行，太投入了，已经没剩下多少的力气，得缓缓才成。


第1253章 嘉宾难选

　　“轩子啊，看你这荣光焕发的样子，估计昨天演唱会的反应不错啊。”第二天早晨，胖子看着笑眯眯盯着平板电脑的刘云轩打趣儿的说道。

　　“还可以，这评论可是不少，有好多的人都在说以后这样的演唱会可以多办一些，这可是不比那些跨年晚会差。”刘云轩笑着说道。

　　演唱会的效果确实很不错，各个论坛中都在讨论着昨天晚上的音乐盛宴。

　　可以说昨天的这些明星们，每一个都是话题人物，而这些人却齐聚一堂，共同为大家奉献出精彩的演出，可是让这些歌迷们，一次听个饱。

　　“让我瞅瞅，看看有没有对咱们那些孩子们的评论。”胖子坐下后从刘云轩的手中将平板电脑给抢了过去。

　　“我说，这也忒不公平一些了吧，凭啥你们父子俩将这头条都给霸占了，这还让我等屁民怎么活啊？”胖子看了一会儿后愤愤不平的说道。

　　关于演唱会的新闻和讨论确实很多。可在这些新闻的后边，经常性的提起演唱会的举办者刘云轩和华仔。

　　这属于正常的，好歹要是没有这俩人牵头，大家想享受一下视听盛宴，恐怕不知道要等到何年何月。

　　然后剩下的篇幅中，竟然基本上都是介绍小阿福的，甚至有的新闻就是以小阿福为重点，这次的演唱会反倒成了陪衬。

　　群众的眼睛是雪亮的，小阿福的身份也是被大家扒得差不多，然后这个小萌娃子竟然还要开茶餐厅。这要不是昨天龙哥亲口所说，大家都会以为这是一个愚人节的玩笑。

　　不过仔细的想想，倒是也差不多。人家刘云轩有钱啊，以儿子的名义开个茶餐厅这还不是跟玩一样。反正人家那侄女都是酒庄的老板呢，只能说土豪的世界都比较任性，忒爱玩耍。

　　大家更关心的还是小阿福在音乐和舞蹈上的天赋。

　　孩子们当年的那段NOBODY也是被人挖了出来，这无疑也是证实了昨天龙哥说的确实是真的，昨天的舞就是这个小孩子自己编出来的。

　　因为那段NOBODY是从韩国流出的，被众多韩娱明星转发、点赞，并且说这就是孩子们自己准备的节目。

　　看到这里的时候胖子还是很开心的，因为截图上自己家的小点点那也是异常的精神。然后他就觉得，下边的报道就该是挨个的介绍孩子们了。

　　可他往下看去，就郁闷的不行。因为到后边根本都没有往下介绍，全都被“小可爱”、“孩子们”给代替了。你说你们都挖出来那么多东西了，就给咱儿子的名字提一提就不行？

　　“刘总，好消息，今天早晨这么一会儿的功夫，咱们的慈善基金就收到了十多笔的捐款，有三十多万呢。咦？赵岩咋了？咋还愁眉苦脸的。”这时候澹台缮佫喜滋滋的过来说了一句又看着赵岩好奇的问道。

　　“他？哪天正常就是不正常了。看来咱们的基金会也是被大家了解了，在善款的使用上，一定要更加的用心，千万不能有任何的纰漏。”刘云轩点了点头说道。

　　慈善基金的账上收到善款，这也算是在刘云轩的预料之中，毕竟这个社会上并不都是为富不仁的那样，喜欢做慈善、献爱心的人还是很多的。

　　不过越是受到各方关注的慈善基金，就越不能马虎，尤其这个基金将来也会跟其余人的基金联合起来，做大做强，帮助更多有需要的人。

　　就是联合起来以后，都得有相应的协定，无论谁的基金出了污点，都将被从联盟中剔除。慈善基金就是应该干干净净、清清白白的。

　　“刘总，您就放心吧。公司中已经拨出了专门的人分管这个慈善基金，不过他们的薪水就得你自己掏腰包了。”澹台缮佫笑着说道。

　　这个慈善基金就是刘云轩个人的，所以任何的费用方面都得单独走账，一切都会规规矩矩的。

　　“对了，一会儿你通知一下大家，今天就暂时先别出去玩了，在这里开个庆功宴，大家都很辛苦，咱们不能当着没看见。”刘云轩又对着澹台缮佫说道。

　　这些过来的人，虽然也是有个各自不同的想法，但人家确实没有跟自己这么多要演出费用。这一点，无论如何也是一个情分。

　　再者昨天的演出时常确实太长了，每个人都是最少两首成名曲，还有帮着朋友们友情助唱一下，自己这边得表达一下谢意。

　　“嘿嘿，早就通知下去了，估摸着你这边也会有安排。”澹台缮佫笑嘻嘻的说道。

　　“爸爸，什么时候才让我教别人冲茶啊，我还想跟芳芳姐姐一起玩呢。”小阿福一边打着小哈欠，一边靠进刘云轩的怀中说道。

　　“今天下午就给她们召集过来，放心吧，用不了多少时间，不会耽误你跟着芳芳姐姐玩的。”刘云轩抱着小家伙说道。

　　小阿福冲茶的视频，已经被刘云轩拍好给大家分发了下去，先对照着视频学，这就是她们的教学片。

　　本也不难，只不过需要注意一下辅料的顺序，然后在温度和时间上再把握一下。要不然你指望着小阿福手把手的告诉你怎么弄，小家伙可能都没有那个耐心。

　　“刘总，您看咱们邀请哪些人出席茶楼的开业典礼啊？明星太多，不好选。”唐深深在边上皱着眉头说道。

　　选择开业嘉宾的事情就落到了她的肩头，刘云轩丢下这一句话就不管了，可是让她都快愁得抓断了头发。

　　每一个都是大腕，每一个都是明星，你让她如何去筛选。可又不能一呼拢的全都过去，虽然阿福的那个茶餐厅的面积也还算可以，可你要是让这么多的人都过去，也装不下。再说了，开业你也得招待一下外边的客人，不能都是自己人在这边热闹啊。

　　“哎，要是好处理，我还用推给你么，我不直接将人都划出来了。这样吧，你跟龙哥和华仔联系一下，港岛那边的就让他们帮着挑选。美国这边过来的只要没行程的我估摸着都得跟着凑热闹，韩国那边嘛，哎，我也愁啊。”刘云轩叨叨咕咕的，韩国这边的明星们也是没有一个好办法。

　　朴株勇也说了，这次韩国的这些娱乐公司们过来这边就是为了再宣传一下，演唱会结束也是接受了各大电视台的邀请，会留在这边做一些节目。

　　开业那天不在省城这边的还好说，只要留在这边的估摸都得过去。他就知道好些人都已经将行程给调整了，就为了给小阿福捧场呢。

　　也许别的人开业会为了能够邀请到那个明星到场助兴而发愁，自己这边却是因为人太多而发愁。

　　“老板，有啥愁的，反正咱们开业的时间是上午，第一天开业顾客也不会多。就当着你请大家伙再喝顿上午茶呗。”边上的澹台缮佫看不过眼了出声说道。

　　阿福在省城的那个茶餐厅可是旗舰店呢，有三层的营业面积。安排大家一起就餐顶多就是分散一下，估摸着大家也不会介意。

　　“哎，实在不行就这么着吧。到时候看看谁没有行程的，都给发一份邀请，要不然这落下了谁也不好看。”刘云轩无奈的点头说道。

　　人家小阿福的人气可是比自己还要高呢，尤其是亲口品尝过小阿福冲茶的那些人，更是说什么都要给小阿福捧场。

　　安妮斯顿也是个闲不住的，交代大家在宾馆中休息后，也是直接来到了金帝会馆这边。她觉得还是跟小阿福和两个小丫头在一起比较有意思。

　　“安妮斯顿，大家在酒店中休息的还好吧？”刘云轩笑着问道。

　　安妮斯顿就相当于美国那边过来的明星们的领队，反正平时她也都是大姐范，有她在那边刘云轩可是太省心了。

　　“都很不错，现在都在补觉。早就告诉他们回到酒店喝些牛奶和口服液，他们就是不听。看我现在多好，早早起床，多精神。”安妮斯顿大大咧咧的说道。

　　对于刘云轩这边的各种产品，她是完全信服的。每天两杯奶，口服液喝着，闲的时候再冲杯奶粉调剂一下，来了兴趣儿再喝点红酒。因为她发现，刘云轩这边的产品确实非常的棒，自己拍戏的时候就是一直都这么顶过来的。

　　昨天收工比较晚，为了让大家好好的休息，就建议大家来杯牛奶，有助于睡眠。谁知道这帮家伙太懒，回到酒店洗了个澡就迫不及待的爬床上睡觉了。就是自己出来的时候，也没听说谁起床吃早餐呢。

　　“这次你可是太辛苦了，回头我让人再给你送一些红酒，不过那些旧世界工艺的就别指望了。”刘云轩笑着说道。

　　安妮斯顿给自己帮的忙可不少，电影的宣传，演唱会的嘉宾邀请，那是下了大功夫的。她也没啥别的爱好，妥妥的富婆一枚，送她点爱喝的红酒倒是挺应景的。

　　“我不管，红酒我要，下次你们再有企业上市一定要让我认购原始股份，然后交给你托管。”安妮斯顿气呼呼的说道。

　　上次肥料公司上市，没有认购到原始股，可是给她气个够呛，以后说啥也得从刘云轩这边划拉点。反正交给他托管，自己只是想赚点零花钱而已。


第1254章 茶餐厅开业

　　“爸爸，为什么要穿这个啊，我又不是女孩子。”小阿福皱着眉头听着刘云轩给他拾到的新衣裳有些不开心的说道。

　　现在的小家伙可不是以前了，以前都能穿着旗袍美滋滋的跳舞，人家现在可是知道男女有别，自己是个小小男子汉呢。

　　而今天是他的福记茶餐厅开业的日子，小家伙作为老板，也得在门口露露相啊，所以刘云轩就给他搞了一套小地主的服装，红红火火的，图个喜庆吗。不过现在看来小家伙对于下摆很不满意，因为在他看来这就是裙子嘛。

　　“阿福，不要着急。今天可是你的餐厅开业呢，就得穿成这样，将来才能多多赚钱呢。”刘云轩忽悠着小家伙说道。

　　反正他是觉得小阿福穿上这一身挺好看的，瞅着都比小阿福穿着小西装要精神好多呢。反正现在天气也有些凉，穿着这个要更加的舒服一些。

　　“拾到得差不多了吧，咱们是不是该出发了？”这时候胖子从外边跑进来问道。

　　今天茶餐厅的所有开业流程都是胖子帮着张罗的，他觉得要跟小阿福好好的打好关系，没准将来自家的点点就得跟着小阿福混呢。

　　“这就走，那边都安排好了？”刘云轩给阿福的地主帽又正了正后问道。

　　“妥妥的，龙哥和丫头们都准备好了，就等着你们这主人家到场，吉时一到，咱就开业。”胖子喜滋滋的说道。

　　他觉得这次的开业典礼筹备起来简直轻松得不能再轻松，资源太丰富了。龙哥亲自下场舞狮庆祝，韩国的那帮丫头们自告奋勇地要充当迎宾，反正他是觉得，这茶餐厅不管咋样，明天都得客如潮水来。

　　这可不是因为拍电影龙哥才舞狮，这可是真正的庆祝开业庆典的舞狮活动。而且还不是戏班子，而是真正的成家班。

　　刘云轩是觉得让龙哥亲自下场为小阿福的餐厅庆祝，这个多少有点过了。谁知道龙哥说了，跟小阿福投缘，只要现场的时候帮着他再冲一杯奶茶就成。

　　一行人说说笑笑的就前往茶餐厅的所在地，可是距离还有一百多米的时候，车子就开不进去了。

　　围观的人群太多了，这还是不知道在台子边等候的舞狮队伍中有龙哥的存在，更多的人都是被郑秀晶和IU她们这帮人给吸引到的。

　　明星看过，可是这一帮大美妞穿着旗袍，站在店门的两旁，一副迎宾的模样，认出来的人都纷纷猜测，这到底是啥买卖要开业了。

　　明星参加商业助演的事情这些年也是屡见不鲜，可是谁见到过让这一帮顶尖的韩流明星，仅仅是充当着迎宾的角色？这得有多少钱，有多大的能量才办得到？

　　这是新鲜事，那还等着啥，呼朋唤友呗，都来看个热闹，而且这边上还有舞狮表演的，应该也不错。

　　领着孩子们，护着蜜雪儿，刘云轩废了好大的力气这才从人群中穿过。百多米的路程走下来，也都是额头冒汗。

　　“胖子啊，你回去的时候就这么多人了么？”刘云轩一边擦汗一边问道。

　　“没有啊，谁成想这还不到一个小时的时间，这边就聚集了这么多的人，而且咱们过来的路上好像还有人往这边赶呢。”胖子也是擦了一把汗说道。

　　只能说这帮姑娘们的威力太大，怪不得车展上经常都是用漂亮车模的，这可是真抓眼球。而且这帮丫头那可都是韩流明星，这吸引力就更大了。

　　吉时一到，礼炮的轰鸣声响过，锣鼓也是震天的响了起来。小阿福跟着刘云轩站在店门口看着龙哥他们舞狮。

　　这个场面小阿福跟着刘云轩看《黄飞鸿》系列电影的时候看到过，现在看到眼前活生生的舞狮小家伙可是来了劲头，一个劲儿的叫好。要不是刘云轩拉着，他估摸着都能进去跟着一起玩。

　　小阿福正看得兴起，就看到一头大狮子的活蹦乱跳的跑到了自己的面前，将自己的大脑袋伸了过来。

　　“阿福，拿着毛笔像爸爸告诉你的那样给狮子点睛。”刘云轩拍了拍玩得兴起的小阿福提醒的说道。

　　为了喜庆么，这都舞狮了，就得照着规矩来。今天没有剪彩仪式，就是茶餐厅开业，所以直接就到了舞狮的第二步——点睛。

　　这也不是乱点的，一点左眼，寓意生意兴隆；二点右眼，寓意财源广进；再点天灵，寓意前程似锦。

　　龙哥配合着喜滋滋的小阿福完成了点睛，不过这还没结束，进入了状态的小阿福可没忘了该干啥。

　　从自己的口袋里掏出一封大红包，从狮子的嘴里塞了进去。塞的时候还看到了狮头中的龙伯伯，给小家伙乐得眉开眼笑的。

　　“阿福，注意看了，这可是你龙伯伯表演真功夫的时候了。”接下来是采青，刘云轩给小阿副提醒的说道。

　　其实这也是给身边别的不了解的人提醒。龙哥今天采青用的可不是方桌踏脚，而是仅有碗口粗细的长柱子，从远处渐高的延伸到悬挂的“青”处。

　　别说是安妮斯顿这些人了，就是刘云轩看着龙哥在柱子上跳动都跟着提心吊胆的。最高的柱子可是两米多呢，要不然可是够不到那高悬着的“青”。

　　龙哥来到最高处，对着“青”犹豫了再三才一口吃下，而随着“青”被咬下。悬挂着的牌匾上覆盖的红绸也被拉了下来，露出了上边黑底金漆的大字——福记茶餐厅，在牌匾的左下角还有一个阿福头像的简笔画。

　　这就是阿福的商标，无论是工厂还是茶餐厅用的都是这个。简洁明了、生动形象。反正只要看到过小阿福的，从这上边都能认出来。

　　也是直到此时，围观的人群中才爆发出了震天般的喝彩声。太刺激了，这个商家真不错，不管这个茶餐厅的口味咋样，最起码人家舍得下本钱，这么过硬的舞狮队伍，再加上那后边的一排大明星，可是下了血本了。

　　这个时候，正常的流程，应该是舞狮者将“青”抛还给主家，然后换取大红包，因为接“青”寓意着接财。

　　不过小阿福这个主家年纪太小，这么高的地方抛下，小家伙可是接不住，所以就直接抛给了刘云轩。而换取的也不是大红包，因为龙哥有言在先，只要小阿福亲自冲泡的奶茶。

　　这也是龙哥为了小阿福着想的，就是想让小阿福在人群面前再展示一下他的冲茶手艺。

　　阿福的冲茶手艺，现在只能用行云流水来形容。别看他接触的时间不长，可是小家伙有股子“专”劲儿，为了研究配方，这茶可都冲了无数壶。

　　冲茶的小阿福很认真，动作看似缓慢，可这速度可不慢。等龙哥从桩上下来的时候，小阿福已经为他冲好了一杯香浓的奶茶。

　　等龙哥摘下狮头，接过奶茶喝了一口后，围观的人群却再次的爆发出了喝彩声。因为大家无论如何都没有想到，舞狮者，竟然是龙哥。只能是心中感叹，田园公司的大老板能量太大了。

　　是的，经过这么长时间的舞狮表演，围观的人们已经认了出来，这就是前两天新闻上报道过的那个田园公司老板给他儿子弄的茶餐厅。

　　不过现在看来这个茶餐厅应该还有些门道，因为人家这可是孩子亲自冲的茶啊。这孩子还会跳舞呢，真是多才多艺，就是不知道人家这孩子都是咋培养的。

　　边上的人在心中感叹，龙哥也得继续接下来的舞狮流程，这采青完事可不是舞狮的结束。

　　旺了场，接下来的就是拜门、拜收银台、拜关公，然后再在茶餐厅的各个角落溜达一圈，顺便将各处放置的红包搜罗一番。这也是有讲究的，这寓意着会把吉祥和好运散播到每一个角落。

　　等出门后再次拜门，整个的舞狮流程才算结束，而这时也是意味着，福记茶餐厅开业了。

　　“轩子，你还带着小阿福讲两句不？”胖子看着爷俩笑嘻嘻的问道。

　　“我们可不讲了，赶紧招呼大家伙进去吧，把咱们茶餐厅的那些菜单别忘了给大家分发一下。”刘云轩摇头说道。

　　他可是没那个功夫再讲话啥的了，这么多朋友们都站在外边侯着呢，这大东北的天气可是说冷就冷。别说他们了，就是外边的这些姑娘们，都不会让她们在外边呆太久。本就是友情客串，应个景，自己要是真将她们当成迎宾，那可有点过分。

　　事实再一次的证明，计划没有变化快。

　　原本的计划中，这上午庆典结束，就是招呼着这些过来帮着捧场的朋友们。因为刘云轩觉得这刚开业，肯定上午没啥人啊。

　　可他忽略了一个问题，这帮姑娘们的吸引力太大。他这刚刚领着人进屋，后边就涌进来一大帮的客人。要不是因为后边的人为了看姑娘们走得慢，估计他们都会被直接拥着上三楼。

　　刘云轩非常的无奈，只好带着大家伙又从侧门走了出来。上午茶是没指望了，回金帝会馆对付一口吧，因为这外边的人已经开始排起了长队。


第1255章 火爆的奶茶

　　茶餐厅自打开业就异常的红火，小阿福亲自调教出来的徒弟们，在手艺上虽然还有些生疏，但小阿福的配方太强大了，这个味道确实不赖。

　　开业还不到三天，福记奶茶就风靡了省城。这情侣们逛街的时候手里要是不捧一杯福记奶茶，你都不好意思表示你们是情侣。

　　“看来那种街边式的奶茶店，也得陆续开起来了。听餐厅的服务员说，咱们的奶茶虽好，就是购买的时候不是特别的方便，销售点太少。”刘云轩苦笑着说道。

　　茶餐厅中有个留言簿，是给大家提意见准备的，这样能够让茶餐厅找到自己的不足之处，改进菜品和服务。

　　可是这留言簿中留下的意见，都是说购买不方面。有的人图省事儿，直接在下一个留言栏来个“+1”或是“顶楼上的”，更有那爱玩闹的留言“+10086”，这可是让餐厅的经理看得哭笑不得。

　　可这也是问题啊，而且现在看来也是很严重，所以就给反应到了大小老板的跟前儿，还是让他们帮着拿个主意吧，这已经超出了自己的权限。

　　“只能说你们爷俩的运气都是逆天级别的，谁成想仅仅是小阿福感谢龙哥的表演，一下子就掀起了奶茶热潮。”胖子羡慕的说道。

　　还是那句话，不服不行。小阿福开这个茶餐厅，仅仅是奶茶事业的一部分，属于一个补充而已，并没有在这上边投入太多的宣传力量。

　　可就是这样，人家也火爆了起来，因为人家小阿福也算是厚积薄发型的。

　　在他更小一些的时候，身为熊猫宝宝就火了一阵儿。前段时间在澳大利亚给特恩布尔冲泡奶茶店视频又风靡了一阵，甚至博得了“茶童子”的雅号。

　　这次的茶餐厅开业，就有那围观的人将小阿福现场冲茶的视频给传到了网上。现在的小阿福，那技艺更加的精湛，配上那认真的小样子，可是又萌翻了一群人。好多的家长们要不是因为怕热水给孩子们烫着，都想让孩子也学学这冲泡奶茶呢。

　　这些还都不是奶茶在情侣中一下流传开来的主要原因，说起这个主要原因，还有几分浪漫的气息。

　　现在省城的天气有点凉，两个原本要分手的小情侣，正在做着最后的努力，当然努力的是男方。

　　天气冷啊，正好又走到了茶餐厅的外边，男青年想着喝点热乎的，这也不能陪着女朋友再多走一会儿么，哪怕是要分手，多相处一秒钟，也是好的。再者这天儿也确实冷得厉害，自己这个即将失去的女朋友都被风吹得有些发抖。

　　正是这杯香浓热乎的奶茶，不仅仅让女孩儿的身体暖和了起来，也融化了她的心。

　　回想起以前相处的点点滴滴，男朋友都是用心的在呵护着自己，可自己却因为有的没的经常的发脾气，这次更是严重的要闹分手。可是分手以后，还会找到一个对自己这么好的男朋友么？

　　在小伙子的迟疑之中，姑娘拉起他的手，看着他还有些反应不过来，说了一句“傻样”。不过此时的姑娘心里却比喝了蜜还要甜，也许没有这杯奶茶，自己真的就错过了。

　　后来朋友们问起时，他们也就将复合的缘由讲了出来，原因很简单嘛，就是一杯奶茶而已。

　　等着这个故事在朋友圈中流传开来以后，可是越传越广，更是被人给发到了网上。茶餐厅也一下子成了好多小情侣们约会的首选地点，奶茶好喝又不特别贵，环境也很雅致。

　　这些过来的小情侣们越来越多，即使茶餐厅中没有位置，买一杯带走，然后一起压压马路，好像这感觉也很不错。

　　然后让这些小情侣们不满意的问题也出现了，毕竟好些小情侣得坐车过来才能买，经常的往这边来，约会的时间也都浪费在了路上。

　　街边式的奶茶店原本是想等着奶茶工厂正式的建造好以后再陆续的开起来。因为这些小店的投资成本不高，可对人员的要求却比较高，得需要一段时间的培训。

　　不过现在看来已经等不下去了，得在这些小情侣或是年轻人经常去的地方赶快的选点儿做起来。

　　“蚂蚁鸭黑，蚂蚁鸭哈，蚂蚁鸭虎，蚂蚁鸭猴猴……”刘云轩和胖子正商量着呢，小阿福嘴里唱着就蹦跶着走了过来。

　　“阿福啊，你唱的是什么歌啊？新学的儿歌么？”刘云轩将小阿福叫过来好奇的问道。

　　他听着这个旋律有点熟悉，以前应该听过，他自认记忆还是不错的，可是翻遍了以后，也没找出哪首歌儿里有这么多蚂蚁、鸭子，老虎带猴的。

　　“不是呢，这是深深姐姐教给我的‘新版不怕’，是不是很好听，有好多的小动物呢。”小阿福喜滋滋的说道。

　　刘云轩这个无奈啊，这唐深深得是有多无聊啊，将人家好好的歌曲给改编成这个样子，拐带得小阿福他们好像还很喜欢。

　　“好了，去玩吧，芳芳姐姐她们明天就该去韩国拍节目了，然后又得一些日子回美国才能见着她们呢。”刘云轩拍了拍小阿福的屁股说道。

　　这些过来参加演唱会的嘉宾们也都陆续的离开了，收获同样不少。反正他们溜达的这两天，大包小包的没少买。

　　演唱会前夜，刘在石提出让孩子们到Running Man上演出一下，既能增加节目的收视率，也能让孩子们宣传一下电影，可以说是双方都受益。

　　不过这也是他那天临时起义，具体的还得回去跟PD们商量一下，然后好设计出相应的游戏来。

　　昨天刘在石就打来了电话，让孩子们过来吧，已经准备好了，做一期特辑，会在影片上映前播放出来。

　　作为回应，刘云轩也是告诉刘在石，这次游戏总冠军的奖品就自己出了，田园公司大礼包超值装，外加两瓶红酒。其实这个都已经给这些人们送过了，这次算是额外的奖励。

　　虽然他们没有过来参加慈善演唱会，后来也是或多或少的给慈善基金打了善款。他们赚得可都是辛苦钱，看着嘻嘻哈哈开开心心的做节目，这背后也是流了好多的汗水。

　　本就是不错的朋友，自然这回礼不能薄了，就让朴株勇给大家一人送了一份，连PD和作家外带工作人员都有送，只不过分量上要比刘在石他们的少一些。

　　“哎，这选址的事情我也一并帮你办了吧，反正在这里还要做一些电影方面的宣传。”胖子很是有自知之明的说道。

　　茶餐厅那边可以劳烦卑翊和澹台缮佫他们动用公司的力量帮着操持，可这小小的街边售卖点要是再动用公司的资源帮着寻找，就有些不太好。

　　现在公司里可都是很忙的，要是再分出人来办这个肯定会耽误了正常的工作。公是公、私是私，这个一定要分明。偶尔的一次两次没啥，多了以后可是会影响刘云轩这个大老板的声望的。

　　不过这个事儿刘云轩肯定是不会亲自去管的，那么这边也没啥别的人了，哪怕是自己不提出来，他也肯定会将这个任务分配到自己的头上。

　　“不错，很有眼力嘛，到时候让你大侄子帮你多冲点奶茶喝喝。”刘云轩笑眯眯的说着，还给了胖子一个赞许的眼神儿。

　　“啥办法啊，给你们一家子打工，要是没有这点眼力见，也白混这么久了。”胖子摇头无奈的说道。

　　“对了，你考虑得怎么样了？是不是明年的演唱会也跟着操持下来，要是这样，我也就不用再安排别的人了。”刘云轩又笑着说道。

　　这次的慈善演唱会很成功，大家也都看到了来年的希望。所以这忙活完了茶餐厅的事情也得开始慢慢的筹备，总不能像这次一样全凭着脸面给大家邀请过来。

　　“我也一并搞了吧，估计我这好不容易养起来的肚子又该瘪下去了。”胖子拍了拍他的大肚子说道。

　　这次的演唱会同样是有田园公司的人参与进来才会这么轻松，而明年的就得全靠自己张罗了。然后以后的自己就得美国、澳大利亚、国内，这三个地方忙活。也倒好，自己买的那架飞机总算没白买。

　　“你就应该跟我学，选对的人，做对的事。这样的话保健品厂那边总归会轻松一些。而且保健品要是想扩大规模还得先解决原料问题，这最早也要到明年的下半年才行，你的时间还是很宽松的。”刘云轩笑着说道。

　　“你们这也该动身去日本了吧？”胖子白了刘云轩一眼后问道。他这是站着说话不腰疼，自己哪敢像他那样大放手。

　　“嗯，后天吧，总得过去那边帮他们撑撑腰、站站台，听说现在那边跟神户牛养殖协会的关系挺紧张呢。”刘云轩点了点头后笑着说道。

　　北条明和福源泰宏可以说是动了神户牛养殖协会的根本利益，自然人家对他们不会有任何的好感。

　　这次过去就是给两人打气的，让两人要有坚定的信念坚持下去。


第1256章 派遣延期

　　“芳芳，到了那边可一定要听话，要配合做节目，不能耍性子哦。”机场上，刘云轩看着小芳芳嘱咐的说道。

　　现在芳芳也是大孩子了，妥妥的孩子头，帕卡琳娜和小豆豆都成了她的小跟班。刘云轩可担心小丫头们在韩国使性子，在那边可没有人能治得住她们。

　　“安啦，大大，我们也是上过好多节目呢，你就放心吧。”小芳芳摆着小手一副成竹在胸的样子说道。

　　“小鬼头，快点上去吧。”刘云轩宠溺的说道，说完还将小芳芳的头型给揉得乱七八糟。可是好久都没有揉小家伙的脑袋了，再过两年更大了，可是想揉都没得揉。

　　“啊呀，大大，我要跟你拼命。”小芳芳张牙舞爪的说道。

　　她以前也是被刘云轩揉脑门揉习惯了，刚刚根本都没有反应过来。现在看着被自己大大弄乱的头发，心里幻想出的自己一定是个大疯子一样。

　　“安迪叔叔，等回美国的时候，我要到海岛上去玩，可以吗？”边上的帕卡琳娜看着跟芳芳正在胡闹的刘云轩眨着大眼睛问道。

　　“当然可以了，城堡里帕卡琳娜的房间可是一直都有打扫了，跟你上次离开时一模一样。”刘云轩放过了小芳芳，又逮着帕卡琳娜揉了一通后说道。

　　不知道是不是因为自己的两个宝贝闺女还太小，不好下手去欺负她们，所以这段时间芳芳她们可没少被他给收拾。

　　不过跟以前一样，虽然刘云轩经常的欺负她们，可她们跟刘云轩的关系却是最好，这一点，任谁也是比不过他。

　　“哥，我们先走了，到韩国陪丫头们逛几天，做完节目后我就直接回美国。”刘云海也逮着小阿福猛亲了一通后，对着刘云轩说道。

　　“行，我这过不了多久也会回美国去。等你回去了，就哪里都别去了，好好的陪着彭丽。”刘云轩拍了拍自己兄弟的肩膀嘱咐的说道。

　　现在的彭丽，已经接替蜜雪儿荣升成刘家顶级被保护人士。这次本也想跟着回华夏看看的，不过被所有的人一致反对，她也就只能先留在美国。

　　“看来我也要努努力了，现在你和云海都算得上是儿女双全的人，我也要努力的再生个丫头出来。”回去的路上看着刘云轩笑眯眯的逗着两个小闺女玩，胖子羡慕的说道。

　　既然自己在赚钱方面赢不过这兄弟俩，那么自己就要在生娃上超越他们。不过现在自己还处于落后状态，追赶上、并且超越他们还有一段距离。

　　“希望今年餐厅能评上三颗星吧，要不然爱德华他们还不会结婚呢。”刘云轩抓着闺女的小手笑着说道。

　　他就盼着这些兄弟们没结婚的都赶紧结婚，结了婚的都赶紧生娃，到时候自己的闺女们也能有些小伙伴跟着一起玩耍。

　　至于小阿福，已经不能当成正常的孩子来看待了，比他小的，估计都跟他玩不到一块儿。顶多也就是平时哄哄自己的两个妹妹，其余的都是跟着比他年长的混，而跟自己混的时间更多。

　　这也使刘云轩下了决心，明年的时候就给阿福选一所天才学校，估计那里边能跟着玩得来的孩子比较多。

　　他的目的很简单，不指望阿福在天才学校里能够学到什么，只希望阿福在那边能找到小伙伴们愉快的玩耍。

　　而爱德华和斯图尔特两人的关系也确立很长时间了，自打斯图尔特转变了观念，就变成了恨嫁的。哪成想人家爱德华却说了，评不上三颗星，咱誓不成家。

　　这可急坏了斯图尔特，现在的她可是比所有的人都更加的期盼餐厅在今年顺利的登顶，评上三颗星，要不然自己的婚期还得耽误一年。

　　“说起这个，咱们的老大难可咋办啊？深深那边对他是一点感觉都没有，他也早就放弃了，可这却没了下文儿。”胖子摸着下巴小声说道。

　　他口中的老大难，就是查理，如今的查理已经成为了结婚困难户。大家都觉得，非常的有义务，帮着查理找到生命中的另一半。

　　因为在刘云轩和胖子他们的观念中，如果不成家，那么你这人生就不是完整的。成了家没有娃，你这人生同样还是不完整的，所以在这个问题上，也是成了大家平时一直帮着留意到事情。

　　“我有啥办法啊，他又不是小胡子，找来一帮加菲猫妹妹就成。实在不行，以后就让他到所有的产业中巡视吧，没准就有啥爱的邂逅呢。”刘云轩也是直挠头皮的说道。

　　他可不想等着查理五六十岁了，然后娶个妙龄少女成就好事。也许那样是将来的流行趋势，但刘云轩可看不惯，觉得那样太不搭了。

　　“你们啊，成天帮着查理找女朋友，可是你们知道查理喜欢啥样的么？恐怕世界上再难找到第二个深深了。”蜜雪儿看着哥俩愁眉苦脸的样，又看了一眼前边跟小阿福他们玩耍的唐深深笑着说道。

　　这俩人也是有些掩耳盗铃，以为这小声的在这边嘀咕，坐在前边跟孩子们玩的唐深深就听不到了？虽然是大巴，空间很宽敞，可车上的人少啊，没看着唐深深都坐直了腰板么。

　　刘云轩和胖子互视了一眼，都很尴尬，很有一种背后说人坏话被抓到的感觉。这唐深深的耳朵也忒灵敏了一些。

　　不过蜜雪儿说的也在理，目前查理就表现出了对唐深深的兴趣儿，像这样的奇女子，这世间可能真找不出来第二个了。

　　回到会馆中，却看到了夏天早早的等在这里。

　　“夏天啊，过来怎么也不打个电话，得亏回来得早点，要不然你不定得等多久呢。”刘云轩点头示意后说道。

　　“刘总，我也是刚到不一会儿，听澹台老总说您去送机就没联系您，反正也不是啥紧急的事情。”夏天笑了笑说道。

　　“我看你们啊，应该在省城这边也设置个办事处。别心疼那几个钱，要不然老让客户往靠山村里跑，也忒麻烦，你们有什么事情沟通起来也不是那么方便。”刘云轩坐下后说道。

　　靠山村的劳务公司现在的办公地点就才村委会，所有的业务都在那边处理。以前的时候还行，随着业务的不断扩大，名气的打响，再窝在靠山村中就有点憋屈了。

　　以前的时候也跟天来叔说过，不过天来叔是从费用上来考虑的。村委会那么大的地盘，这要是在省城哪怕是租个稍小一些的，都得花不少的钱呢。

　　“现在正在踅摸地方呢，打算明年的时候就在这边安置一个。平时我就在这边工作，就是以后要来回的跑了。”夏天点了点头说道。

　　天来叔就是这个性子，给村子里花钱，那多少都舍得，可是给公司花钱的时候，就有些手紧，这次不知道天来叔是怎么就相通了。

　　“刘总这次过来是想跟您说一下，咱们国内招收的那些工人，打算过完春节再给您派遣过去可以么？”闲聊了一会儿后夏天说道。

　　他知道刘云轩那边人工紧张，可华夏这边的情况有些特殊。眼瞅着离春节也没有几个月了，而春节在华夏人的心中还有着特殊的地位。

　　哪怕是那些在国内打短工的，一般也都是过了春节后才出来找工作。这次的工人要是提前派遣到澳大利亚那边，恐怕春节的时候都得有上火的。

　　“这个没问题，虽然那边的改造工程已经陆续的开工，但总不差这点时间。让大家在家里好好的过个春节，出去以后也没啥负担，才能更好的工作。”刘云轩点了点头认同的说道。

　　虽然现在澳大利亚那边也快接近春季的尾声，对于那块土地的土壤改造已经全面启动，但就是这批华夏招募的工人派遣过去，对于整个改造进度的提升也不显。

　　“刘总，您真的打算将那边的土地，划分成一些大大小小的社区一样来经营？”夏天好奇的问道。

　　他也是经常的跟田园公司的这些高管们混的，所以对于刘云轩在澳大利亚那边的安排可是很清楚。

　　如果真按照刘云轩的设想对那块土地改造，改造完成后，无疑会成为非常适合居住与生产的地方，但这投入的资金可太多了。

　　这就相当于在原本空寂无人的土地上，硬生生的建设出好多的乡镇来。那边的社区规模，照比着华夏这边大的乡镇都不差。要是让夏天来说，都能赶上那边的小城市了。

　　“差不多吧，主要也是因为工人的数量太多了。为了让大家在那边的生活不会过于无聊，所以才会上马一些配套设施。不过这钱也不算白花，改造成功以后，这块土地的价值将提升很多。”刘云轩笑着说道。

　　以后如果那边条件成熟了，刘云轩都打算在哪里搞一搞地产生意。配上周边如画的田园风光，相信一定会很受欢迎的。

　　反正现在各个生活区都是以小镇的模式在建设，将来也能在各个州通过，要是将来条件再允许一些，他都想将这块土地划成一个新州。

　　只不过这个问题的难度系数比较高，即使他有钱有关系，也不是那么容易实现的。


第1257章 大力支持

　　“蜜雪儿，这次到日本来，咱们就过去北海道那边多玩几天吧，这个时节到那边玩玩雪，吃点海鲜也不错。”飞往日本的飞机上，刘云轩将乱爬开的二闺女逮回来后说道。

　　这俩小丫头身子长得快，也比较强壮，现在已经能到处乱爬了，可是比当初的小阿福还要操心。你稍稍不注意，这小丫头就不定出溜到哪里了。

　　而且这俩丫头还有一个毛病，看着啥都像好吃的，都想逮着啃几口。这就让两口子更忙活了，反正你要是照顾不到，不定就啥塞嘴里去了。

　　“可以啊，以前来的时候都是匆匆忙忙的，就是上次的时间充裕一些，也都是在温泉那边度过了。”蜜雪儿点了点头赞同的说道。

　　来过日本已经不是一次两次了，可是每次过来不是有这个事情，就是有那个事情，根本都没有多少的游玩时间。

　　上次过来她倒是玩得很开心，不过那都是在购物上，可是没有跟着刘云轩带着孩子们一起玩过呢。

　　“爸爸，我要吃大螃蟹，要吃跟盆子一样大的大螃蟹。”边上的小阿福听说要在这边好好的玩一下，举着小手说道。

　　他口中跟盆子一样大的大螃蟹就是帝王蟹，阿勇可是隔三差五的就会给刘云轩这边送一些新捞上来的海鲜。而小阿福呢，对于帝王蟹是情有独钟。

　　“你啊，这次再吃大螃蟹一定要蘸着料汁才可以，可不能像以前那样直接吃，要不然你的小肚肚该吃坏了。”刘云轩无奈的说道。

　　螃蟹性寒啊，所以这吃的多了，最好还是蘸点姜汁之类暖的比较好。可是小阿福呢，人家还就爱吃原味的大螃蟹，为这个两口子也很是头疼。

　　不让吃吧，看着小家伙那馋样还真舍不得，让他吃吧，他又该没个节制的大吃一顿了。现在的小家伙可是太难忽悠了，你要是再管，人家就说了，凭什么爸爸妈妈可以吃，阿福不能吃啊。

　　好在阿福任性的时候还是属于少数的，平时还是挺听劝的，这次听到自己的老爸会让自己吃脸盆大的螃蟹，小吃货乐得是眉开眼笑的。

　　“安迪先生，真是要好好的感谢您对我们这边产业的大力支持。”停降到机场后，等候在这里的北条明和福源泰宏快步的走到舷梯边上说道。

　　刘云轩对他们的支持，真的是非常大力。这可不仅仅是口头上的，而是有实际行动的。

　　这边的土壤改良，是由肥料实验室专门研发适合地块土壤的肥料。因为这两人收购到的地块比较零散，土壤也是多样化，所以这需要搞出来的肥料配方也是有点多。

　　可就这样，还是在肥料产能不够的情况下，优先的帮他们研究了出来。这还不算，肥料厂这边还派驻了两名技术员，分别监控土壤的改造情况，每隔一段时间就会对土样进行一下检测分析，看看达没达到预计的标准。

　　这样的服务，已经是完全将这些地块，当成了刘云轩自己的土地在改良。甚至可以说，所下的功夫，都比澳大利亚那边的还要细致一些。

　　他们知道刘云轩之所以会选择他们作为这边的代言人，那是有别样的目的的，也可以说这完全就是在利用他们。

　　可这又如何，能够有这样的支持，哪怕是利用也是心甘情愿，更不用说将来那大把大把的散发着油墨香气的钞票了。

　　“你们啊，太外道。既然选择了你们作为在这边的唯一代表，不支持你们我去支持谁？你们赚钱了，我才能跟着赚。你赚我赚，大家一起赚，这才是王道。”刘云轩揽着两人的肩膀说道。

　　对于这边额外的支持，确实是他发的话。不仅仅在改良土地上，将来的蔬菜种植还有肉牛的饲养，都将派驻技术员长期的驻扎在这里。

　　这边的市场是自己必须要争取过来的，还要达到统治级的占领。那样将来的时候，可能就会实现布局了澳大利亚那边“巨无霸”土地后萌发出来的想法，这是他对日本这个国家新萌发出来的野心。

　　其实也很简单，先要占领日本的海鲜、蔬菜和牛肉市场，然后等完成了全面的统治后，扩大种植和放养面积，多多的雇佣日本工人。

　　他想试一试，看看能不能通过自己的努力，改变日本局部地区的经济，或者说影响一部分日本民众的观感，间接的给日本政府添乱。

　　现在澳大利亚方面土地所在区的民众对公司很支持，因为大部分的工人都被自己给搜罗了过来。这些人都是经济危机时期的失业人员，哪怕他们将来不会再在牧场中务工，现在的他们对于牧场也是支持的。

　　说句夸张点的话，刘云轩这就是在雪中送炭呢。并不是需要他们感恩戴德，只要他们心中的天平往自己这边稍稍的偏一些就好。

　　在日本这边同样如此，也许刚刚介入日本市场的时候，会受到重重阻碍。可是时间这个大杀器在啊，经过几年或者是十几年以后，跟着自己这边讨生活的人多了，那时候影响力就该显现出来了。

　　不过这个小愿望要是想要实现，需要的过程有点长，需要投入的资金也是有点多。有可能在整个的日本市场上，前期的盈利状况都不会特别的好。但是刘云轩觉得，如果真的能够实现，别说自己赚得少了，就是赔钱都值得。

　　“你们两个这两天忙不忙，要是不忙的话陪着我们一起过去北海道那边玩玩。”前往温泉别墅的路上刘云轩看着两人发出了邀请。

　　“安迪先生，谢谢您的邀请，我们正好也到那边放松一下。”福源泰宏点头笑着说道。

　　刘云轩给他的感觉可是好得不得了。如今刘云轩的身份跟上次过来的时候，又是不同。

　　现在的刘云轩那完全就可以归纳到超级富豪的行列，人家又是有着伯爵的头衔，可是对待自己这边始终如一，这让他和北条明两人觉得非常的开心。

　　他们也不知道为什么，以前跟刘云轩初识时那种平等的感觉是越来越少。反正每多跟刘云轩接触一些，他们心中对于刘云轩的崇敬都会多一分。仿佛刘云轩原本就应该是一个大人物，大人物都跟自己言谈无忌的，所以他们觉得很开心。

　　“安迪先生，这次北海道之行的行程就让我们两个来安排吧，也好表达一下我们对您的感谢。”北条明笑着说道。

　　上次刘云轩过来，吃喝玩乐的都是刘云轩负责的，这次刘云轩动了到北海道游玩的念头，作为地主来讲，北条明觉得该表达一些谢意了。

　　“你们啊，用不着。你们也知道我在这边还有渔业公司呢，到时候他们都会帮着安排好的。咱们不用分得那么清，等将来再到别的地方游玩的时候，就是你让我安排，我都懒的操那个心。”刘云轩摆了摆手后笑着说道。

　　这次的北海道之行就是吃、玩之旅，吃的自然就是海鲜。自己有渔业公司，想吃啥海鲜没有，绝对都是新鲜得不能再新鲜的。

　　海鲜么，吃的就是一个鲜字，顶级的海鲜根本都不用过多的烹饪手法，本身的美味，哪怕是用盐水煮出来，那就能够征服所有人的味蕾。

　　看着刘云轩态度挺坚决，多少也了解一些刘云轩的脾气，两人也就只好点头同意。慢慢的再找补吧，反正目前的资金也是有些紧张，还欠着刘云轩的钱呢。

　　“对了，一会儿给你们的家人也打电话，咱们一起过去，这样玩起来才热闹。”刘云轩又提醒的说道。

　　他主要是给小阿福找俩玩伴儿，现在的小阿福正无聊的跟妹妹们抓手指玩呢。他们两家的孩子小阿福还是比较熟悉的，能够玩到一块儿去。

　　“对了，安迪先生，这次圣诞档期的电影上映已经协调好了，到时候会尽我们最大的努力安排荧幕和上映周期。”北条明点了点头后又接着说道。

　　目前自己这边能对刘云轩给予回报的也就这个了，而且这也不仅仅是帮助刘云轩，自己家里也能跟着赚钱啊。

　　样片他看了，他觉得这次的电影同样会很成功。因为他的闺女自打电影开始后，这笑声就没有断过。

　　“希望咱们这次的合作还能够圆满成功，这部影片不是终章，以后还会继续拍摄续集，只不过要给小演员们留出来一些学习的时间，不会那么快。”刘云轩笑着说道。

　　关于日本方面影片上映的事情，前田浩一已经跟他汇报过了，他知道北条明他们在里边使了不少力。

　　北条明和福源泰宏两人非常的认可刘云轩，而刘云轩对他们也是比较认可的。

　　就像前田浩一一样，开始的时候多少也有些戒备的心思，知人知面不知心么。可随着接触的时间增加，再加上克拉克他们做的背景调查，这两人还是可以的。在跟自己合作的这段时间内，没有做些什么小动作。


第1258章 一起玩才热闹

　　行驶到温泉别墅，前田浩一的那个远房亲戚带着佣人们恭敬的等在门口。

　　对于这种服务，刘云轩的心中还是蛮享受的。有时候他也感慨，娇奢的生活麻痹性太大，不知不觉之中就会让你习惯，然后你就会发现，已经离不开了。

　　两人的妻女过来得也比较快，还没到午餐的时间，就赶了过来。刘云轩很满意，因为小阿福看着两个小丫头，就拉到一边展示自己的玩具，说悄悄话去了。

　　“你们两个在这边的问题好解决么？需不需要我这边做些什么来配合一下？”等着午饭的间隙，刘云轩笑着问道。

　　这次就是过来帮着两人解决问题，顺便的游玩一下。从前田浩一那边反馈过来的消息，两人现在的处境并不是那么美丽。

　　“蔬菜方面倒是没有什么，主要是在肉牛的引进上，被那些人设置的障碍有点多。不过也没什么，顶多是多耗费一些时间罢了。”两人互视了一眼，福源泰宏苦笑着说道。

　　神户牛养殖协会方面，觉得这些田园牛引进过来以后，对于他们肯定是毁灭性的打击。可是这么短的时间内，根本不够给他们机会再次培养新的牛种，或是提升肉牛的品质。

　　然后他们就想出了这么个馊主意，反正你这个是新品种的牛，想要引进到日本需要的手续也挺多的，那咱们就让手续更多一些吧，能延缓一些时间是一些。

　　本来一天能办完的手续，咱们给你拖个一周甚至半个月的。反正现在日本这边现在也比较乱套，你就是投诉去都没人搭理你。

　　“如果在别的方面可能还能出点力，这上边我要是越参合反倒容易坏事儿。只能靠你自己慢慢的想办法疏通关系了。”刘云轩点了点头无奈的说道。

　　这事儿他跟着参合只会帮倒忙。神户牛是日本牛肉制品方面的象征，这就是一面标志。现在自己过来就是要取代这个标志的，能够顺顺当当的才怪呢。

　　不同地区之间产品的流通时都会对当地产品做一些政策上的保护，现在这已经是国家级的，福源泰宏有足够的信心解决这个问题，这能量已经不小了。

　　“没关系，我已经拉到了足够的支持者，而且还有配套的蔬菜种植，这也让我们占据了一些优势。”福源泰宏笑着说道。

　　他也不是吃素的，那边找人阻碍肉牛的引进，自己这边也会找人帮着说话。无非就是来回扯皮呗，你就是再阻碍引进又能怎样？等着全世界都在热销田园牛的时候，自己这边却没有，只能高价引进，那时候恐怕才要担更大的责任。

　　说说聊聊的也到了吃饭的时间，来到日本了么，自然得是正宗的日本料理。小阿福吃得很香，这小筷子那是横飞个不停。

　　坐在婴儿车中的两个小丫头好像也闻到了香味，伸着小手，嘴里也是咿咿呀呀的喊个不停。

　　看着两个丫头的馋样，刘云轩也是玩心大起。从饮料杯中拿出了两片柠檬，他想看看这俩丫头吃了柠檬后是啥反应。

　　大丫头比较直接，柠檬入口，就皱着眉头，用小舌头给顶了出来，一直吧嗒着小嘴儿，小脸也皱巴得不成样子。

　　二丫头的表情就比较丰富了。刚刚尝到柠檬的酸味，小丫头也是紧锁眉头，但她比较贪心，不舍得将柠檬再吐出来，估计她是觉得这个应该是很好吃的东西。

　　可这越是含在口中，这酸水也是不停的在她的小嘴儿里翻滚，实在扛不住了，这才将柠檬片吐了出来。

　　然后她这小脸一会儿皱巴一会儿笑的，在那里就变个不停，最主要的，这小丫头的眼神儿还一个劲儿的溜着那片吐出来的柠檬。

　　“你个小馋猫，都酸成这样了，还不舍得呢。”刘云轩用手巾给二闺女擦了下嘴角的口水后无奈的说道。

　　都说三岁看老。现在这俩丫头还没到那么大呢，刘云轩也能预估出来她们将来的性格啥样。

　　大丫头应该是脾气比较好的那种，也可以说比较随和。二丫头就不成了，脾气比较大，将来妥妥的一枚小辣椒。

　　而且她的占有欲也是比较强的那种，就比如刚才那片柠檬，可不是她喜欢那酸味儿，而是她觉得这是她的，不想这么快丢掉。

　　“你也是，非得逗她们，没看这小脸皱巴得都不行了么。”蜜雪儿白了刘云轩一眼无奈的说道。

　　一直以来刘云轩都像个孩子头，经常的跟孩子们一起胡闹，现在他又开始对着俩闺女下手了。

　　“嘿嘿，这就是要告诉她们，以后别看着啥都往嘴里送，估计来这么几次，俩丫头就能接受教训了。”刘云轩振振有词的说道。

　　蜜雪儿无奈的白了他一眼，俩丫头现在这年纪正是看啥都好奇、看啥都想尝尝味道。你就是再给她们吃柠檬，次数多了，也顶多是记住了柠檬这口感比较酸爽而已。

　　欢乐的午餐不仅仅味道鲜美，吃得大家的心情也是非常的愉悦。主要是有孩子们啊，这三个小家伙，带着两个更小的小丫头，吃起饭来可是很欢乐。

　　“哟，老龙啊，你这可是大忙人，咋想起来给我打电话了？”饭后休息的时候，刘云轩接到了龙书海打来的电话。

　　这也都是好久没有联系了，听球球说他最近一直忙着生意上的事情，好像要筹备啥大动作呢。

　　“嘿嘿，我忙啥，我这小生意就是小打小闹的，刚刚处理完一些事情。闲下来了，打算寻你聊聊。谁成想我这刚刚赶到省城，你就跑日本去了，在日本呆几天？我过去寻你去。”龙书海在电话中笑着说道。

　　“过来吧，阿勇明天也过来呢，要我说你给孤独也带过来，我再把球球也叫来，咱们到北海道好好的玩玩，让阿勇亲自帮咱们搞点海鲜上来吃。”刘云轩高兴的说道。

　　他喜欢玩，而且是人越多越好的那种玩。人少了没意思啊，要不然他也不会邀请北条明和福源泰宏两人跟着一起了。

　　现在听说龙书海要过来，这可是太好了，大家聚一聚，热热闹闹的才过瘾。就是胖子得忙活着华夏那边的事情，还得给小阿福找售卖点儿，要不然肯定会更加的热闹。

　　“哈哈，成，我这就给孤独打电话，要是来得及晚上我们就飞过去。”龙书海也是痛快的说道。

　　生意忙了，大家见面的时间就少了，他们四兄弟也是好久没有聚在一起聊聊了，这次倒也是个不错的机会。

　　“成，上飞机了提前告诉我，这边也算是我的地头了，到时候会安排车子接你们。”刘云轩笑着说道。

　　结束了跟龙书海的通话，刘云轩又打给了阿勇，让他过来的时候把球球也带过来。还好他这电话打得及时，要不然球球想过来就得单飞了。

　　他叫阿勇过来的本意，也是想探讨一下将来日本渔业公司的发展方向。如果要想实现自己心中的那个小愿望，恐怕渔业公司将来上市的问题就得往后推一推了。

　　所以他也是提前通知了阿勇，阿勇也算是自己的一个合伙人，虽然在收购了日本的渔业公司后，阿勇的股份被稀释了不少，但也是牵扯到利益的事情，不好由着自己的性子来。

　　“我还有四位朋友会过来，都是我的合作伙伴，到时候你们也认识一下，将来看看能不能有合作的机会。”挂断了电话后，刘云轩又对着北条明和福源泰宏说道。

　　“安迪先生，您的朋友一定都是非常棒的。”北条明点了点头后小小的恭维了一句。

　　他也是知道，刘云轩的择友标准很高，可不是什么人都可以成为他的朋友。现在这么正式的说了出来，足以证明关系确实不错。

　　“爸爸，你今天想喝什么口味的茶？”这时候小阿福屁颠颠的跑过来满眼期盼的问道。

　　“还是原味的就好了，我可不会上你的当了。”刘云轩摇了摇头无奈的说道。

　　虽然小阿福现在投入到新茶配方研发中的时间少了，不过也是没有放弃，而刘云轩再次成了他的实验对象。

　　前两天他就是这么问的，然后刘云轩就随口答了一句“都可以”，这让小阿福很满意，不过“都可以”的味道就不那么美丽了。

　　虽然阿福有点小失望，可这红茶还是给冲泡了出来。他也是有点小得意，因为冲茶的时候，这两个日本的小丫头可是一直双眼冒光的在边上看着来的，还不时的发出赞扬的声音。

　　“兰伯特少爷的茶真的非常的棒，连我这个不是很喜欢喝英式红茶的人都很喜欢。”北条明品了一口后赞扬的说道。

　　“可别这么夸他，要不然这小子该骄傲了。”刘云轩笑眯眯的说道。

　　虽然这样的赞扬声音已经听到了很多，可每多听一次这心里也是跟着甜蜜几分。

　　斜眼瞥去，小阿福倒好，这冲完了一轮人家也没停下来，给那两个小丫头又冲了两杯，好像要让自己的小伙伴好好的品尝一下。


第1259章 阿福的承诺

　　从国内飞来这边航程很短，刘云轩也没有多少疲惫的感觉。也是为了跟北条明和福源泰宏两人好好的沟通沟通，借着下午茶的时间就多聊了一会儿。

　　“爸爸，我可以不可以也在日本开餐厅啊？”正闲聊着呢，小阿福跑了过来拉着刘云轩的手说道。

　　“怎么想起在日本开餐厅了？现在咱们国内那边还没布置完呢。”刘云轩揉着小家伙的脑袋说道。

　　他不知道这小子咋想起来到这里开餐厅了，福记茶餐厅的布局可是很广的。华夏那边仅仅是属于试水，然后就会向着自己产业所涉及的国家辐射开来。

　　日本这边他倒是没有放太前边，按照计划应该是优先欧洲地区来，因为在欧洲的那些国家中，喜欢喝英式红茶的人很多。

　　“爸爸我们开一间好不好，我答应了两个姐姐，以后要请她们免费喝奶茶呢。”小阿福摇晃着刘云轩的胳膊撒娇的说道。

　　“好，爸爸这就联系前田浩一叔叔，让他帮你收集这边市场的资料，然后咱们先开发这边的市场。”听到小阿福的理由，刘云轩大手一挥直接就拍了板。

　　自己重承诺守信誉，自己的儿子也得如此。阿福都已经跟两个小伙伴做出了承诺，那就得把这个事儿办了。

　　无非也就是日本市场的开拓提前一些而已，反正现在自己的资金对于小阿福开茶餐厅来说还是很富余的。

　　前田浩一现在正在东南亚那边忙活呢，原本在这边也没有什么事情就没让他赶回来，不过现在不成了，自己的宝贝儿子要搞自己的事业，就得让他回来帮着处理一下。

　　得到了刘云轩的同意，小阿福喜滋滋的跑回去跟两个小丫头分享这个好消息。在他的心里开茶餐厅应该是很简单的事情嘛，到时候自己就能请伙伴们喝好喝的奶茶了。

　　“安迪先生，抱歉，因为孩子胡闹给您这里添麻烦了。”等刘云轩跟前田浩一联系完后福源泰宏有些不好意思的说道。

　　刚才的话他也听明白了，没准就是自己的丫头觉得奶茶好喝，怕以后喝不到才使得小阿福动了开店的念头。

　　市场布局的顺序可是非常严肃的事情，刚刚刘云轩话里的意思已经很明显了，目前并没有在这边开茶餐厅的意思。

　　“哈哈，不要在意。阿福的朋友本就不是很多，再者也就是稍稍提前一些时间而已。”刘云轩挥了挥手不在乎的说道。

　　前田浩一看来还真是上了心了，这晚饭的时间还没到呢，他就已经赶了过来，带来的还有关于日本市场茶饮料方面的调研资料。

　　情况不是那么乐观，可以说跟华夏市场的对比来说，日本人喜欢喝奶茶的人并不是特别多。

　　从前田浩一准备的资料上来看，虽然说日本崇尚茶道的人也很多，但更多的还是在上了年纪的那些人。而现在的新生代，也就是说年轻人们，更多的还是喜欢喝咖啡。

　　而在那些喜欢喝瓶装茶饮料的人群中，伊藤园茶饮料高居榜首，三得利次之，可口可乐公司只位居第三。

　　至于喝热饮便携杯装奶茶的人就更少了，那些人给出的理由是奶茶比较烫，喝的时候很容易烫到嘴。理由很简单，却占据着主导原因。

　　“老板，我觉得以小少爷的手艺，这种外卖式的哪怕稍差一些，但是餐厅中的销量一定不会差。毕竟我原先也不怎么喜欢喝奶茶，不过小少爷冲的茶我可是非常喜欢的。”等刘云轩看完了资料后前田浩一笑着说道。

　　他在飞机上也将这些资料大致的看了一遍，并适当的做了一些分析。如果说阿福在这边搞茶餐厅的话，还是很有搞头的，不过要是像在华夏那边推出街售点还得慢慢来。

　　他以前的时候也是比较喜欢喝清茶的，因为他总觉得加入别的东西会使茶失去本来的清纯。不过喝过小阿福冲泡的奶茶以后，他倒是觉得这个也很不错。

　　“茶餐厅肯定得开起来，到时候你帮着留意一下，然后从明天开始你就着手选拔冲茶师，如果来得及就在这里让小阿福给她们培训，要是来不及就一起到美国再培训。”刘云轩点了点头说道。

　　反正这个事情急也急不来，一定要准备充分了才行动。阿福的冲茶手艺也不是那么好掌握呢，华夏那边都跟着视频学习了多久，又亲自观看了一下小阿福冲茶的过程才慢慢掌握。

　　而且在茶餐厅的这些大师傅们的选拔上也不是那么轻松，得从港岛和大陆精心的挑选。既然要做就得做到最好么，糊弄的可不行。

　　“老板，小少爷这个茶餐厅需要准备的时间要多久？”前田浩一又关心的问道。

　　准备的时间也牵扯到好多的问题，反正基本上，准备时间跟投入是成反比的，你要是想短时间内就给这个茶餐厅搞起来，那就得多花钱才行。

　　“三个月的时间怎么样？”刘云轩考虑了一下后说道。

　　三个月的时间看着有点紧张，但也算宽松的。毕竟有了在华夏开茶餐厅的基础，在人员招募方面就可以节省很多的时间。而且人员招募与选址和装修完全可以同时进行。

　　“OK，这个事情就交给我吧。”前田浩一微笑着点头说道。

　　这个事情是无论如何都要办成的，哪怕是调动再多的人力资源，劳烦自己的那些朋友们，都得办好了。没看着小少爷看着自己的眼神，那可是充满了期盼么。

　　边上一直听着的北条明和福源泰宏两人心中是不住的感叹啊，啥叫财大气粗，这就是了。

　　两人可以说就是这个茶餐厅项目的见证人。下午的时候刚刚动了这个念头，还没到晚上的时候就把这个事情给定了下来。

　　而且整个的筹备期只有三个月。如果是个普普通通的小店，三个月的时间蛮够用。可是刘云轩给他儿子特意张罗的茶楼，各个方面来说，都不能差了，因为这是刘云轩一直以来的标准。

　　只能说人家是真有钱，能够舍得出这么大的本钱，在这么短的时间内都张罗完。反正要是换成自己，恐怕就得多考虑一下了，总得好好的衡量一下其中的利弊得失才成。

　　对于时间的概念，小阿福还不是特别的明了。反正现在他知道的一点就是，自己的茶楼总算是提上日程了。三个月是多久呢？应该也不是很久的样子吧。

　　欢天喜地的小阿福在这边探听完了消息就喜滋滋的跟蜜雪儿汇报去了，反正他觉得这是值得开心的事情，要跟妈妈分享一下。

　　在刘云轩和前田浩一的眼里，开个茶餐厅而已，这都是小事。基本上有了计划，这也就算是完事了。

　　“前田啊，事情一会儿你安排下去就成了，明天跟着我们一起过去北海道那边玩玩去。”刘云轩坐下后对着前田浩一说道。

　　前田浩一最近一直都在东南亚地区活动，上次见着卑翊的时候卑翊给出的评价很不错。前田浩一在那边负责事务，确实有事半功倍的效果。

　　当初的选择没有错，前田浩一的能力很强，不仅仅将日本这边的事情料理得清清楚楚，就是在东南亚那边都打理得非常完美。

　　用卑翊的话说，你就是换了别人，再多花好多的投资，也不会取得前田浩一现在的工作成绩。

　　他对前田浩一的评价很高，认为他确实是一员不可多得的干将，等若干年后公司规模发展壮大，片区的业务完全就可以交给他单独管理。

　　“哈哈，那我不是能跟着偷懒了？只要不扣我的薪水就好。”前田浩一笑着说道，还开了句玩笑。

　　环境能改变人啊，田园公司的办公气氛一直都是比较活泼的。当然有个前提，你手头的工作不能耽误了。

　　前田浩一在丸红株式会社的时候，那是很少露出笑模样的，即使有了，也是假笑。要不然当初刘云轩也不会在心里给他贴上笑面虎的标签。

　　来到田园公司以后，他就发现，以前自己的那套工作的方式方法好像在这里行不通。如果真的按照以前的那一套来，早晚也得被这些员工给投诉跑了。

　　在田园公司可不仅仅有领导审核员工，给出评价，员工们也是有权利监督领导工作的。会不定期的举行测评，如果哪个领导者的测评分数很低，恐怕他在管理方面就有些问题。

　　所以他这段时间以来也一直在改进着自己的工作方式，现在看的情况还是很不错的，最起码听说这几次的测评分数都很高。

　　而且现在的他也比较喜欢田园公司的这种工作氛围。

　　工作的时候谁都不会马虎，认真努力的将工作处理掉。工作结束后的休息时间里，大家聊聊天，这种感觉真的很不错。

　　其实对于前田浩一的改变，刘云轩也是比较喜欢的。虽然都说日本人多礼，可这些礼节中，又有多少是真心实意的？远不如现在的前田浩一更加的真实一些。


第1260章 札幌拉面（一）

　　“云轩，还别说，昨天赶得那么急，过来泡了温泉，睡一觉，这可忒解乏儿了。”第二天早晨起床后，龙书海是觉得浑身通泰无比。

　　他跟孤独两人是晚上赶过来的，主要是孤独临时接到他的电话，这时间上就有点赶。好在离得还不算是特别远，到了这边也不算晚。

　　现在就是龙书海都觉得刘云轩这边的温泉很不错，昨天都没泡太长时间，今天就一点旅途疲惫的感觉都没有。

　　“咱们吃了早饭就过北海道那边去，来个赏雪吃海鲜。到时候阿勇和球球会直接赶到那边。”刘云轩递给龙书海一个泉水煮蛋后说道。

　　他有个预感，这次龙书海过来找自己可不仅仅是为了闲聊的，应该是有什么事情。不过龙书海没有说出来，他也不好询问。先游玩着吧，估计差不多了，他也就开口了。

　　“这样是不对的，这条腿不能使力哦，所有的力量都要集中在另一条腿上才可以呢。”两人正说话呢，边上传来了小阿福的声音。

　　刘云轩扭头看去，原来小阿福正教导着新认识的两个小伙伴打太极拳呢。小阿福那一本正经的小样子，可是很有武学宗师的气度。

　　“阿福可是越来越出息了，现在这小家伙就跟个小大人似的，还多才多艺，云轩可真是好福气。”边上的孤独看着小阿福笑着说道。

　　“嘿嘿，这点随我，都说我小时候也是这样滴。”刘云轩一边吸溜着泉水煮蛋，一边大言不惭的说道。

　　“蚂蚁鸭黑，蚂蚁鸭哈，蚂蚁鸭虎，蚂蚁鸭猴猴……”刘云轩这边自吹自擂的刚说完，小阿福那边人家已经不打拳了，改成了跳舞，而且这从唐深深那里学来的改编版不怕也唱了起来。

　　不仅仅是他唱，两个小丫头也跟着唱。别看她们还不怎么会华夏语，不过这蚂蚁鸭猴啥的，唱起来可是很标准。

　　“嘿嘿，云轩啊，你小时候也这样呗。”龙出海看着挺欢乐，促狭的说了一句。

　　“哎，我们家阿福太聪明了，前边学的是我，后边学的是唐深深。”刘云轩嘴硬的说道。

　　他觉得以后有必要跟唐深深提个醒，你可以没事的发发神经，可这些乱七八糟的就不要交给俺们家小阿福了，这以后小阿福要是长大了，也跟你一样没事的就来个精分可咋整。

　　他想跟唐深深说呢，唐深深也是有些无奈。这个也是她在网上无意中看到的，然后觉得挺有意思的就顺嘴儿唱了出来。

　　却被从边上溜达走过的小阿福给听到了，觉得挺有意思的，就问她是啥。她也没在意，就顺口说了，哪成想小阿福太聪明了，听了一遍就给记住了，然后，所有的孩子们就都会了。

　　搞得现在大家都觉得是自己教给孩子们的，可自己是有多无辜啊，奈何你就是跟别人说，人家也是不信，她也只能一直顶着这个黑锅。

　　吃过了早晨也没有在温泉别墅这边停留，阿勇他们已经抵达新千岁机场，刘云轩让他们稍作休息，自己这边也是很快就能赶过去。

　　“嚯，这边的机场面积可不算小，好像比我们昨天到的那个面积还要大一些啊。”抵达了新千岁机场后，龙书海有些感概的说道。

　　站在飞机上，也能将这边的机场看个差不离，面积可是不小。在日本这个土地有些缺少的国家来说，这么大面积的机场可是不多得的。

　　“这个机场是札幌市的主机场，也是我们国内面积最大的机场。”前田浩一在边上笑着解释道。

　　如果是迎接别的客人，他可能还会再多吹嘘一下，可他知道自家老板对于本国的态度。简单介绍一下就好了，其余的东西还是不说的好。

　　“哈哈，老龙你这可算是有功夫出来了。头些日子大家就想聚一聚的，孤独却说你生意正忙。”走下飞机后，赶过来的阿勇擂了龙书海一拳说道。

　　“哎哟，轻着点儿。咱跟你们比不了哇，你们现在都在美帝混，就给我和孤独扔国内了，这日子叫一个清苦啊。”龙书海故作哀怜的说道，就差鼻涕一把泪一把了。

　　“瞎扯，孤独可是说了，你这小日子过得不错，去年搞的那个矿山挺有料的，虽然出了点小事，现在也算是日进斗金了。”边上的球球直接戳破了龙书海的伪装。

　　“我那叫啥钱，都是小钱儿，跟你们能比得了？轻轻松松玩玩马，这就富得流油，我们这些搞矿的可都是赚辛苦钱儿呢。还有你们的那个家具厂，现在可是挺火啊，过来的时候跟孤独聊天，听说你们还要搞内销？”龙书海笑骂了一句后说道。

　　现在的家具厂生意可是着实不错，已经在美国市场占有了一定的市场份额。这些充满着华夏气息的家具刚刚登陆的时候，看得人多，买的人少。家具的样式很精美，但他们有顾虑，怕质量不过关。

　　当时可给球球愁个够呛，嘴角的泡都起来了。自己这雄心勃勃呢，却被兜头浇了一盆冷水。

　　后来他实在没办法了，就直接在卖场中做起了质量检测，甚至将所有木料的产地也都一一的列出，还将FSC的森林认证给贴了出来。

　　这多少有了一些效果，人们在尝试着购买了以后，使用起来确实很惬意，尤其是在宴请朋友们的时候，对于他们的这些华夏式家具也是赞不绝口。

　　这才让整个的家具销售活跃了起来，到现在已经有些供不应求的趋势。因为家具公司这边生产的家具，都是纯手工打造，耗费的时间也就比较多一些。

　　“我说咱们就别在这边喝风了，赶紧找地方休息一下。阿勇，到地头了，让公司给送些海鲜来，今天大家伙都尝尝你的手艺。”刘云轩对着大家笑着说道。

　　这边的天气可是很凉爽，向远处望去，前几天应该已经下过雪了。机场上又比较空旷，风虽不大，吹在面上也是有些冷。

　　“勇叔叔，我要吃盆子一样大的螃蟹。”小阿福来到阿勇的身边仰着小脑袋说道。

　　“好，不仅仅有盆子一样大的螃蟹，还有手臂长的龙虾和各种好吃的海鲜，包你小肚皮吃得鼓鼓的。”阿勇将小阿福抱起来说道。

　　刘云轩跟他联系的时候就说了，这次的饮食就是以海鲜为主，所以他早早的就联系渔业公司那边给弄来最新鲜的海鲜。

　　说白了，这都是自家产的，想吃这个要是不整点最好的，都对不起自己的胃。

　　“老板，我看中午的时候不如尝尝这边地道的札幌味噌拉面。现在这个时间还不错，应该能够找到空位子。”坐上汽车后小野正雄笑着建议到。

　　虽然过来这边是吃海鲜的，可也不能顿顿都整海鲜啊，吃多了也是容易倒胃口的。他也知道老板一家都是非常爱好美食的，就给推荐了当地的特色拉面。

　　“成，早晨吃的有点着急，别说这肚子还真有点饿了。不过听你这意思，这边的拉面店到了饭点的时候座位还比较紧张？”刘云轩点头同意后问道。

　　“老板，这要看去哪里吃，咱们去横街吧，等到了那里您就知道怎么个情况了。”小野正雄笑着说道。

　　一路行来，直达横街，刘云轩也算是知道了，为啥前田浩一会这么说。

　　街道不是很长，五六十米的样子，却连开着七十八家拉面馆。而且门前的街道很窄，要是赵岩和杰克他们俩并排走的话，基本上就是一路推过去，别人别指望过了。

　　街道短，店面多，这店里边的面积都很小。刘云轩他们连着去了两家，都无法容纳下他们这一群人，直到第三家还好勉强能坐得下，跟着的保镖们却没地方，只能让他们到别的店里再找吃的，反正也就吃个饭，没啥事。

　　现在的札幌拉面可不仅仅是味噌口味的，还有酱油口味和盐水口味的。大家依着爱好每人选了一碗，又点了些小菜儿，然后就围坐着看着老板在那里给大家料理。

　　还别说，这样的小店，虽然拥挤一些，就餐环境却挺有感觉。看着老板在那里做着美味的拉面，还有那腾腾的热气，可远比坐在大饭店中，等着服务员给你端上来强多了。

　　“老板，再给我们加三碗，每个口味的都来一碗。”刘云轩看了一会儿后说道。

　　不说不行，他就是大肚汉，这边的碗看着不小，可里面的面却是不多，那面底下都是豆芽菜啥的。就这个，他估计着自己干两碗那是一点问题都没有。

　　对于刘云轩的要求老板也是笑着点头回应，这几天游客比较多，大肚汉也比较多，这么多人别说加三碗了，你就是再加几碗的状况也都是有的。

　　“爸爸，好香哦，咱们在家里也做这个好不好？”闻着汤汁浇到面上的香气，小阿福抽了抽鼻子后问道。

　　“好，回头就跟胡子爷爷说一下，酒店里的料理店也得有香香的拉面。”刘云轩宠溺的说道。

　　他也是觉得这边的面味道应该很赞，反正闻着是挺香的。


第1261章 札幌拉面（二）

　　座位离着老板做面的地方本就不远，老板自然也是听到了刘云轩跟小阿福的对话，不过他却没有觉得有啥大惊小怪的。

　　他并没有认出刘云轩他们的身份来，不过看着他们的排场，再加上出手的豪爽，自然也知道这些人身份不简单。

　　你见过吃碗拉面还带着一帮保镖的么，而且人家这些保镖还都是外国人，就是现在还有两个站在门口等着呢。

　　自己都不知道是该庆祝一下，还是盼着他们快些离开好一点。

　　这帮人不好惹，要是吃完了以后在这边呆着自己也别指望做生意了。可是呢，他们出手可是非常的豪爽，都是捡着贵的来，点的菜品也多。

　　现在就盼着他们愉快的吃完美味拉面，然后赶紧出去溜达去。这边不也是有好多的游玩的地方么，自己还能继续做生意。

　　其实所有做小本买卖的都差不多有同样的心情，都盼着来豪客，又怕豪客太任性。心思很矛盾，也体现了生活的艰辛。

　　不过小老板心里纠结归纠结，手头上的活可不慢，看着小阿福可爱，在他的拉面里还多给了几片叉烧又多放了两只虾。

　　不过这刚刚给小阿福的端过去，边上的那两个小丫头也是瞪着萌萌的大眼睛看着自己。哪里忍心哦，只好将她们两个的碗里也给了同样的分量，换来两个小丫头甜甜的道谢声。

　　刘云轩的感觉比较灵敏，刚刚小老板的那一丝纠结他也是看在了眼中。

　　他不知道小老板这么大的店面，每个月的利润是多少，或者说着一碗拉面的利润有多少。但他知道的是，这样的店面，一般的盈利点都是在量上，估计每碗面的利润很薄。

　　“谢谢给予孩子们的照顾。”刘云轩冲着还在忙活着其余人拉面的小老板笑着说道。

　　小老板愣了一下，因为刘云轩说的是字正腔圆的日语。不过他也没耽搁，很是礼貌的回礼。

　　“爸爸，给我放些醋，我要吃酸酸的味道。”小阿福美美的吃了一口叉烧，又舒服的喝了一口汤后对着刘云轩说道。

　　不知道是不是小家伙自从开始研究红茶以后这小舌头越发的敏感，口味儿也是越来越刁。反正饭菜要是不合他的口味，哪怕有一丝的不满意，小家伙都会指出来。

　　在这一点上，刘云轩都比不了。有时候他做菜的时候咸淡把握得也不是那么准确，毕竟众口难调。反正不符合小阿福喜欢的味道了人家就会指出来，尤其是汤头上，人家一定要调到自己满意的口感才行。

　　刘云轩早已经习惯了小阿福的挑剔，听到小阿福的喊声就想向醋瓶子抓去。不过这手刚抬起来，却觉得有点不好意思。

　　因为饭桌上的这些调料瓶上边竟然都是红灯区的广告，刘云轩也是有些无奈，难道就不怕教坏小孩子么。

　　可是小祖宗还等着醋呢，他只好拿着餐巾纸给这些瓶瓶罐罐的穿了一层衣服，然后才给小祖宗递过去。

　　其实他这个担心有些多余，人家这边这个是合法的，有着专业的红灯区。所以在这些游客经常光顾的地方，这小广告也是无处不在。

　　“嗯，这个味道不错。拉面也很劲道，爽口弹牙，又很好咬断，前田的推荐不错。”刘云轩品尝了一口端上来冒着热气的味噌拉面夸赞的说道。

　　拉面做起来也不是那么简单的，并不是说你能拉得老长，咬起来劲道十足就好了。有些面馆做起来劲道归劲道了，却比较硬，吃起来就少了一分口感。

　　叉烧的味道调得也很好，唯一的缺点就是太薄了，看着片挺大的，可是放到口中，就不点点了，都不够刘云轩塞牙缝的。

　　“如果老板喜欢，那么这几天除了海鲜我们再准备一些拉面和铁板烧。”前田浩一笑着说道。

　　大小老板外加老板娘吃得满意，自己的推荐就没有白瞎。没看小老板都低着头猛吃个不停，小脑门上都开始冒汗了。

　　“深深啊，想着点，回头跟克伦克那边联系一下，让他的人选择厨师的时候先把日本方面的找齐，这样咱们回去的时候也能吃到正宗的日式料理了。”刘云轩点了点头后对着唐深深说道。

　　酒店托管出去后，所有的事情都有人家来完成。就是刘云轩这边也仅仅是能给出意见，而不能直接插手。

　　不过现在他对于日式料理却越发的感兴趣儿了，自己的老婆孩子也都很喜欢吃，这要是提前将这方面的厨师招齐，自己也能假公济私一下，没事的时候享用一番。

　　“别说，小野君推荐这里还真不错。天气有点凉，吃碗热乎乎的拉面，舒服。”龙书海将碗里剩下的一点点汤全都喝干净后夸赞的说道。

　　任谁也都看得出来，刘云轩对于小野正雄是重用的，那也算是自己人，对于自己人该有的夸奖就得给。

　　“哈哈，海盗兄啊，刚才我看着你吃得挺香，再来一碗？咱这体格，总得两碗才够吃。”刘云轩打趣儿的说着，就又给龙书海递过去了一碗。

　　龙书海也不客气，接过来又稀哩呼噜的吃了起来。吃面么，你要是讲究那细嚼慢咽的，一根一根数着吃，那就没意思了。

　　刘云轩多要的三碗根本都没够。蜜雪儿和唐深深两人还分了一碗吃呢，孤独也是干掉两碗。

　　跟日本人不一样，反正看着他们吃饭时的小饭量刘云轩总觉得他们应该吃不饱。这哪儿成，吃饭嘛，不吃饱能舒服？

　　“爸爸，这个笋子很好吃，酸酸臭臭的，吃起来味道却特别好。”小阿福也是吃得肚皮溜鼓的发表着自己的意见。

　　他别看人不大，饭量着实不错。面碗里现在是连半个菜叶都不剩，光剩下汤了。太多，要不然估计小家伙也能给造溜光。

　　“你个小吃货啊，别以为我不知道，刚刚都把妈妈碗里的笋子给抢过来吃了。回头咱们就准备点，保准让你吃到。”刘云轩看着小家伙好笑的说道。

　　小家伙现在有啥事不是喜欢迂回路线么，这就是在表达着，“老爸，这个笋子好吃啊，咱整点回去继续吃呗。”

　　被自己的老爸道破了心思，小家伙也不害羞，喜滋滋的又跟着两个小丫头说话去了。

　　“安迪先生，其实这边的拉面还是很多的，只要你们喜欢，真的可以在这边吃个遍。说起来，这边的拉面也确实不错。”边上的北条明笑着说道。

　　自己国家的美食能够让刘云轩喜欢，他也很高兴。刘云轩给自己这边的帮助太多，以后总归是要慢慢的回请回来，不能老让人家破费啊。现在就是好机会，多留点心，看看这一家子都喜欢吃啥，将来好给准备妥当了。

　　“我得跟你们说说，这两天还没注意呢，以后你们就叫我安迪就成。别老先生先生的，咱们是朋友，用不着这些虚的。”刘云轩看着北条明和福源泰宏两人说道。

　　他也是注意到了这两人在对待自己的态度上有些恭敬，开始的时候还没注意，以为这是好久没见了，有些生疏两人才会如此的客气。

　　可这也相处了好久了，昨天还一起泡的温泉，今天还是这个样子，他觉得这样不好，对将来的合作不好。

　　两人在这边的作用可是巨大的，日本这边这盘棋能不能盘活，还得靠他们两个人。以后这两人都得绑上自己的战车，好让他们给自己冲锋陷阵呢。

　　“就是啊，你看我们跟云轩也是朋友，可从来都没有将他当成啥大富豪、伯爵啥的看过。”边上的龙书海也是笑着说道。

　　在社会上摸爬滚打这么些年了，刘云轩对着两人的拉拢之意他那里看不出来。不管啥原因，帮着掂几句话准没错。

　　“以后等这边都安稳了，你们有时间也带着孩子们到海岛上玩去。小阿福跟两个小姐姐挺投缘，没看都想着给她们提供免费的奶茶喝么，这可是第一次呢。”刘云轩又笑着说道。

　　刘云轩都如此说了，两人要是再不同意，那可就是不分轻重了，而且刘云轩对他们这边也确实没话说。

　　不知道小老板是不是也非常的喜欢小阿福，用餐结束出来的时候还给小阿福送了一盒子的笋干。

　　两个小丫头现在对小阿福可是崇拜得不得了，小阿福可是太厉害了。能唱歌、会跳舞，还会冲好喝的奶茶，还有那么多的好玩的，出来吃饭都能多吃好多的肉肉，现在的她们别看是姐姐，依然充当着小跟班的角色。

　　吃饱喝足，接下来就是女同胞们的时间了，因为人家得逛街消食儿啊。

　　刘云轩可没敢跟着参与，对于她们的逛街能力，反正他是甘拜下风。人家是咋逛都不觉得累，自己是逛上就开始累。

　　而且球球和阿勇两人也得倒一倒时差，他们就直接回到了预定的酒店中。晚上还得等着阿勇给做海鲜大餐呢，到时候也得来个多种口味的。


第1262章 海鲜盛宴

　　阿勇的准备可是很充分，刚刚抵达酒店不久，公司那边的送货车就过来了。送来的海鲜那叫一个多，基本上就是日本这边味道鲜美的是一样不落。

　　这就是开渔业公司的好处，想吃啥咱都有，毛蟹、花蟹、帝王蟹，金枪鱼、鳕鱼、秋刀鱼，北极虾、皮皮虾、大龙虾，还有各种贝类、海胆、海螺啥的。

　　当然了，这个大龙虾是从美国那边的渔业公司调过来的，这是为了让小阿福吃得开心的，所有的人都很喜欢小嘴儿甜甜的小阿福呢。

　　中午都吃得不少，看着这一箱箱的海产品仍然食指大动。奈何这肚子里真没啥地放了，一人尝了几只北极虾，这才意犹未尽的到房间中休息，不过对于晚上的海鲜大餐，都是充满了期待。

　　刘云轩中午也吃了不少，下午也是有些犯困，这一觉睡下来也是很舒服。等他迷迷糊糊的醒来后一摸身边，跟着他一起睡的小阿福却早早的起床了。

　　“你们三个小家伙在吃什么？都不好好的睡觉。”来到外边后刘云轩就看到小阿福和两个小丫头凑在一起，一人捧了个小碗拿着勺子美滋滋的吃个不停。

　　“爸爸，这是勇叔叔给我们挖出来的鱼籽呢，跳跳的很好吃。”小阿福回过头来笑眯眯的说道。

　　“哈哈，快点给爸爸尝一口，看看鲜不鲜。”刘云轩也不客气，来到小阿福跟前说完就张开了大嘴。

　　小阿福碗中的鱼籽看着确实非常的有食欲，一颗颗橘红色的鱼籽圆润饱满，鱼子酱吃过不少，不过这新取出来的鱼籽倒是第一次吃。

　　小阿福也不吝啬，挖了满满的一大勺笑眯眯的放到了刘云轩的口中。

　　有点腥味，这是刘云轩的第一个感觉，然后随着鱼籽被他咬破，那种爆炸的口感让他也享受了一下小阿福说的跳跳的感觉，接下来的就是满嘴的鲜，好像把整个海洋都给放到了口中。

　　“哎，海鲜哦，吃得还真是一个鲜字，味道太赞了。阿勇，你咋不多休息一会儿，到时候这些东西大家一起收拾多好。”刘云轩将每颗鱼籽都嚼碎后对着从外边端着盘子进来的阿勇说道。

　　估计阿勇也没睡多长时间，这边拾到完的海鲜可是有不少了，那大螃蟹身上都刷得很干净呢。

　　“你也醒了，我倒是没啥，经常的跑船想睡就睡。这是刚弄的海胆，利尻岛出产的紫海胆，最顶级的。”阿勇说着就将盘子放到了刘云轩和孩子们的面前。

　　黄澄澄的海胆肉已经被切成了小块，看来这就是专门给孩子们准备的，刘云轩也不客气，直接拿起边上的小叉子叉了一块儿放进了口中。

　　其实对于海胆他并不陌生，前几年看电影的时候，葛大爷吃着海胆饭给的评价就是“腥、通透、刺激”。那时候的他就想着以后有钱了，也得去一趟北海道，尝尝是个啥味儿，不为情，仅为美食。

　　不过这些年吃的日式料理中海胆还真没有，多是一些其余的海鲜，今天看到这等美味也是有些迫不及待。

　　这是他第一次吃海胆，有些形容不好它的味道，类似于肥皂、水果、海水的混合味道。鲜滑爽口，有着馥郁的香甜，还带着一丝清新。

　　“哎，不行了，我是不能再吃了，再吃下去，晚上的海鲜大餐都该吃不下了。”又吃了一块儿后刘云轩觉得自己应该忍受一下这些海鲜的诱惑，要不然一会儿保准吃饱了。

　　“爸爸，没关系的，刚刚我们都吃饱了，可是一会儿又饿了。”小阿福在边上劝着说道。

　　看着这个小吃货刘云轩也是有些无语，你能用你的标准来衡量别人么，反正这小家伙有些往小饭桶方面发展的潜质，很是能吃。

　　等着蜜雪儿她们逛街回来洗漱完毕，今晚的海鲜盛宴也是正式开始。掌勺的，就是阿勇大师傅。

　　海上人家，对付海鲜那可是手到擒来。以前的同学中家里就有海上人家，当时给刘云轩可是羡慕个够呛。

　　他就是吃货啊，这海鲜那也是大爱，很是羡慕同学能够经常的品尝到各种美味的海鲜。不过在听同学描述过海上讨生活的辛苦后，他就不那么羡慕了。

　　能上山、莫下海，这句民间的俗语，完全的道尽了其中的艰辛。

　　这可不是乘坐游艇出去玩呢，海上的天气又是说变就变，无风三尺浪的所在，享受到的可不仅仅是那微微的海风。

　　阿勇现在每天也是公司中的产品吃着，可就是这样，照比着龙书海他们，皮肤都粗糙好多。这就是海风侵蚀的，即使你有再好的保养品也没用，这是大自然之力。

　　“要想吃到这么多顶级的海鲜，恐怕有多少钱都很难搜罗得到啊。”北条明在边上感慨的说道。

　　想吃鲜，你就得“活”。好多海鲜的鲜就体现在这个“活”字上。就拿海胆来说，捕捞起来也不是那么容易，尤其是现在这边的紫胆。

　　生活在日本，自然也能分得清那种海鲜最为美味，这种紫胆可是冬季时最顶级的海胆呢。还有那条个头不算小的金枪鱼，那也绝非凡品，这样的都是在海产市场能上拍的。

　　“咱们来一趟哪能白来，吃的就是这个，管他多少钱。反正今天咱们的胃就都交给阿勇了，快些来征服我们吧。”刘云轩搞怪的说道。

　　吃货的他现在在吃喝上可从来不考虑钱的问题，钱可以慢慢赚，错过了这一口，下次想要吃到就不定啥时候了。

　　阿勇的料理也很简单，多是以生食为主。各种鱼片、鱼籽、活虾，蘸着边上的料汁，等着其他海鲜烹饪好，一边吃一边流口水。

　　人这么多总不能让阿勇一个人忙活，刘云轩就成了二厨，小阿福成了三厨。刘云轩的刀工好，鱼片都交给了他。

　　好多人也是第一次见到刘云轩的刀工，这也是个熟能生巧的活，讲究的就是个眼力、腕力，刘云轩啥都不缺。

　　薄如蝉翼的鱼片切好后，堆放在冰块上，让大家都有些不忍心下手。吃的时候也非常的小心，你要是不小心就会夹上来两三片，切得太薄了。

　　各种海鲜拼盘陆续的端上，就连前田浩一他们这些经常吃的人都是赞不绝口。

　　那些螃蟹们就是以烤和蒸来料理的，烤帝王蟹的腿儿这是小阿福最钟爱的，跟着刘云轩忙活了一会儿后就凑到阿勇那边守着螃蟹腿了。

　　其实这活的帝王蟹还是清蒸来得香甜，奈何小阿福就好这口，一边呵着气，一边抱着大螃蟹腿啃个不停，早已把他三厨的任务给抛在脑后了。美食当前，三厨是啥。

　　“啧啧，这次日本算是来着了，在咱们国内可是吃不到这么鲜的美食啊。”孤独挖了一口海胆鱼籽饭送到口中仔细品尝了一番后感慨的说道。

　　他现在都有些后悔了，以后没事的时候应该多跟着刘云轩混混，这家伙没事的时候就琢磨吃的，跟着他准没错。

　　“咱们可得感谢阿勇，这次海鲜也是废了他不少的功夫才搜罗的。得亏咱们生吃的多，要不然我们俩都忙活不过来呢。”刘云轩喝了一口桃花酒后笑着说道。

　　开始吃的时候，女同胞们多少还矜持一些，可等着吃开了胃以后也没有人管了。尤其是吃螃蟹，还用啥工具啊，都是带着手套直接上手掰。因为她们看着刘云轩这样吃，觉得很过瘾。

　　小阿福再能吃，他也是个孩子。两条帝王蟹的大腿下肚，又跟着吃了些鱼籽鱼片啥的，这小肚肚也鼓溜溜的。他比那两个小丫头略强一些，她们都是一条螃蟹腿就被搞定了。

　　“行了，阿勇啊，赶紧的过来吧，这些足够咱们大家吃了。”刘云轩张罗着刚把蒸好的皮皮虾端上来的阿勇说道。

　　他切好了鱼片就跟着过来吃喝了，人家阿勇可是一直忙活到现在。哪一样的海鲜都没有落下，而且阿勇的手艺也确实不错，尤其是他调好的各种酱汁。

　　至于在日本和韩国经常吃的活章鱼，阿勇就没准备了。他知道刘云轩他们对这个没爱，他本人也不推荐这样的吃法。这章鱼要么熬汤要么烤了吃，都是不错的美味，何必冒着生命的危险，硬要尝试那刺激的感觉呢。

　　其实这也是刘云轩有时候搞不懂的地方。活章鱼活蹦乱跳的，你就是吃刚刚砍下的触手也是咬不断，只能整个吞下，能够品尝出啥味道来？

　　今天的酒，除了孩子们喝的都是桃花酒。这边的清酒刘云轩喝着没味道，而且这白酒配海鲜，也是黄金搭档。

　　“过瘾，太过瘾了。”吃喝了一会儿后龙书海看着自己桌子前那堆起来仿佛小山一样的各种海鲜的外壳笑着说道。看看别人，也都差不多，都跟小山一样。

　　“我都有点后悔呢，此等美味前两年过来的时候太匆忙了，都没来得及品尝。”刘云轩也是点头说道。

　　北海道这边的海鲜确实当得一个“鲜”字，不愧为世界第一大渔场，不仅海产品的种类多，水质也非常的好。


第1263章 鱼市场

　　美味的海鲜大餐吃得大家是胃口大开，也是饱得不能再饱。

　　不过吃海鲜有一个好处，饭后你不用喝茶解腻。当然了，各种水果啥的也是不能吃的，哪怕是很喜欢吃水果的小阿福都知道，这要是吃了可是很容易把人给吃坏的。

　　其实与其说不能吃水果，不如说不能吃维生素C。维生素C好则好矣，不仅能增强人体抵抗力，抗衰老啥的，还能美白皮肤。

　　可这哥们太活跃了，海产品中往往又含有太多的五价砷，被这哥们轻松的就给改头换面成了三架砷，那可是能要命的。

　　闲话闲聊，听着阿勇说一些经营渔业公司的趣事儿，刘云轩听得有趣儿，就打算明天也跟着阿勇到鱼市场去看一下。

　　因为他听着阿勇讲的鱼市场上的交易比较有趣儿，这边的鱼市场都是采用拍卖的方式，而且交易时间极短，凭得就是你的眼力和反应。

　　反正过来这边也就是为了吃喝玩乐，看着刘云轩有兴趣儿，大家也都是决定明天跟着一起过去看看。

　　这也是辛苦活，鱼市场的拍卖都是在早晨四点多钟的时候就开始了，等到鱼市场正式营业人家都拍卖完毕。你要是想着睡到自然醒的过去看看，那是一点戏都没有。

　　刘云轩打算看看整个鱼市场交易的过程，凌晨两点多就带着人们往鱼市场赶。

　　晚上闹腾的有点晚，早早起床的小阿福还有些没睡醒，坐在车中一直都是迷迷糊糊的打瞌睡。直到来到码头边，才被喧闹的声音所吵醒。

　　虽然还没有到正式拍卖的时候，鱼市场的外边也非常的热闹。一艘艘的渔船停在码头上，一箱箱的各种海产品正通过传送带从船上运到冷鲜车上。

　　“云轩，这边的四艘都是咱们的船，其余的船只都赶往别的地区进行销售。”孤独指着连排停靠在边上的四艘船笑着说道。

　　别看田园公司介入渔业市场的时间比较晚，可这发展的速度那是坐火箭一样的。

　　美国公司那边主要是以远洋捕捞为主，日本这边主要就是近海捕捞。在接收了小野家族的渔业公司后又添置了几艘小型渔船，如今已是一股不可忽视的海产品供应方。

　　“岸上的那些人是干啥的？”刘云轩指着停靠着的冷鲜车边上的一堆人好奇的问道。

　　他们不是自己公司的员工，自己公司的员工都有着统一的制服，看他们的穿着好像跟自己这边差不多，也像看热闹的一样，不过他们的目光都是集中在那一箱箱的海产品上。

　　“他们就是一会即将参加拍卖的销售商，现在是出来收集情报，看看哪一家的哪一种海鲜好一些。”阿勇略带自豪的说道。

　　这边停靠的渔船很多，可自家这四艘渔船边上过来打探消息的人最多。不仅仅是因为自己这边的供货量大，产品的品质也是一方面。

　　其实这也是得益于刘云轩给这些日本员工增加的福利，田园渔业公司的员工照比其他渔业公司的员工薪水要高5%-10%左右。

　　他并不是在这边坐镇经营，可每天的信息都会传送到美国那边，阿勇对日本公司的经营状况也是非常了解的。

　　“不用管我们，我们就是过来看看的。大家工作很辛苦，等拍卖结束后，早餐我请大家吃。”来到近前的时候，刘云轩看到工人们都停下手头的工作跟自己这边问候摆了摆手笑着说道。

　　虽然他们都是第一次见到刘云轩，可阿勇他们可是知道的，现在看到阿勇陪在身边，再加上公司中悬挂着的那些领导们的照片，也是给对上了号，他们知道这是大老板过来了。

　　有些人对于刘云轩开始时还是有些抵触情绪的，毕竟刘云轩的身份是华夏人。再加上他们基本都受到过日本政府的误导，对于外国人在本心之中都有些抗拒。

　　不过随着这几个月的工作下来，薪水涨了、工作环境改善了，福利待遇也都提高了好多。那种敌视和抗拒早已跑得无影无踪，取而代之的，是对公司的拥护。

　　这也跟渔业公司现任的领导层们有些关系，因为只要提高一些福利待遇，他们就会宣导这是咱家大老板给做出来的指示。

　　“爸爸，我要吃海胆。”抱在刘云轩怀中的小阿福看着刚刚从自己眼前经过的一箱海胆又勾起了他肚子里的小馋虫。

　　“你啊，刚刚睡醒就想着吃，都不知道那小肚子还能装得下不。”刘云轩看着小阿福好笑的说道。

　　这才几个小时啊，这臭小子又是胃口大开了，也不怕把他的小肚皮撑破。

　　“大家尝尝吧，这刚捞上来的紫胆可是比咱们昨天吃的还要鲜上几分呢。”阿勇手脚麻利的剥开几个海胆切成小块儿后笑着说道。

　　大家品尝了一下，确实不错，而且好像还有开胃的作用，吃了一小块儿以后，都想着一会儿是不是大快朵颐的再来一些。

　　“布莱德利，最近的行情怎么样？”刘云轩笑着对布莱德利问道。

　　他就是日本渔业公司的负责人，这边是北海道地区最大的水产品交易市场，看来每天他也都是过来盯着的，因为这次过来属于自己的临时起意。

　　“老板，别的海产品还可以，就是今年的蓝鳍金枪鱼的价格照比往年要降得太多，价格一直在回落。”布莱德利皱着眉说道。

　　蓝鳍金枪鱼在日本是最顶级的金枪鱼了，不过今年的产量有点高。在今年的第一个交易日上，重达180.4公斤的“日本一”蓝鳍金枪鱼仅仅拍出了451万日元，这照比往年的过亿日元竞拍“日本以”相差得可不是一星半点。

　　他也没想到刘云轩会有兴趣儿过来看这个，往年的时候金枪鱼这一项上都是渔业公司的主要盈利点，今年赚得要少很多。

　　“没关系，产量可是影响商品价格的主要因素。这也不仅仅是咱们，别人家同样如此。”刘云轩点了点头笑着说道。

　　这个同样属于不可控因素，今年产量高了，也许明年产量就低了，这可跟公司的经营无关，也是属于靠天吃饭。

　　“对了，你们经常都是晚上出去捕鱼，对身体的消耗挺大，晚上的时候一定要做好补给。”刘云轩又接着说道。

　　这可是辛苦活，捕鱼结束后还得到这边来进行拍卖销售，没有个正常的作息，照比牧场中的那些牛仔们要辛苦好多。

　　“老板，您放心吧，跟咱们在美国一样，晚上加餐时选用的都是咱们公司中的食材，对此大家可是非常满意的。”布莱德利笑着说道。

　　公司的食材那都是顶级的，以往的工作餐都换成了这个，可是让这些工人们太开心了。这要是每天吃的东西都是去超市买的，估计这一个月都剩不下啥了，可现在却都是免费供应。

　　没有在码头这边观看太久，今天可是过来见识这边的海产品拍卖的。也是直到这时候刘云轩才知道，观看拍卖也不是谁都行的，他们还是借着公司有产品上拍的光才可以呢。

　　市场里的地面上摆放着一箱箱的海产品，各个渔业公司的人在给这些海产品标注详细信息，也就是这些海产品的身份证，哪里捞上来的，重量是多少，是那艘渔船打捞上来的。

　　整理完一箱，就会放到大厅的地面上，供给那些今天参与竞拍的人提前观看。这个过程也很重要，外边的情况收集是第一手资料，现在的可是详细的了，基本上找到中意的，就会停留在边上，等着拍卖开始。

　　刘云轩也是注意到，这些竞拍者戴着的帽子上都有不同的黄色数字，而另一边等待拍卖开始的拍卖师戴着的是红色的帽子。像自己这些看热闹的，就挂个绿色的牌牌。不过布莱德利戴着的帽子是蓝色的，标明了委托人的身份。

　　“普通海产品的拍卖区还是可以让游客们过来参观的，不过一些比较贵重的海产品拍卖区不仅仅会对竞拍者进行甄别，基本上也是不对外开放的。”看到刘云轩看着好像挺有兴趣儿，布莱德利笑着说道。

　　刘云轩在这边看了一会儿，也不禁为日本人的工作态度而感叹。工人们都是那种有序的忙碌，产品多归多，可也是用很少的时间就将各个产品都整理好了。

　　不仅仅是自家的，就是别人家的工人，也没有一个偷懒的，动作都很麻利。不管这个民族怎么样，在对待工作的态度上，足以让人佩服。

　　还没到四点钟的时候，今天的拍卖也正式开始。

　　拍卖师的语速很快，即使是刘云轩懂日语，听着都有些费力。不过大致的意思听懂了，就是给这些上拍的鱼夸成了一朵花。

　　每一场的拍卖时间都很短，十来分钟的样子，基本上四五轮的报价后就会成交。看得当然是自家产品的拍卖，阿勇和布莱德利的脸上一直挂着笑容。

　　虽然刘云轩对于这些海产品的价格不了解，可他也知道，看来今天的拍卖不错。


第1264章 天才也有缺陷啊

　　小阿福对于拍卖师那快速的说话方式很有兴趣儿，整个产品的拍卖过程一直都不错眼珠的盯着拍卖师。

　　他觉得拍卖师好厉害，所有的人都听他一个人说话，然后他说这些东西是谁的就是谁的了，再接着卖下一批。

　　“还别说这种拍卖的销售方式确实挺有意思，这些竞拍者也都是行家里手，我看他们出价就很少有冒险的时候。”参观完了整个鱼市场的拍卖后刘云轩感慨的说道。

　　这些小黄数字都太厉害了，很少有那种冲动的，一下子标高好多价格。基本上成交价都跟起拍价差得不是很多。只有那些贵重的海产品价格，才会出现以下竞拍到小高潮。

　　“爸爸，我要拉臭臭。”小阿福凑到刘云轩的耳边小声的说道，还有点小害羞。

　　昨天晚上吃了不少，没睡醒就跟了过来，现在天都大亮了，小家伙的生理习惯也开始正常的运作。

　　可不仅仅是小阿福，昨天大家都吃了不少。好在鱼市场内部的设施很齐全，大家都得以畅快的解决个人问题。

　　刘云轩也没有忘记刚刚在码头的承诺，带着工人们浩浩荡荡的奔赴鱼市场附近的小饭店用餐。

　　守着水产市场，这主打的饮食自然就是这些海鲜。有点类似大排档，都是那些小桌子，你喜欢吃什么跟店家一说，利马给你拾到利索的端上来。

　　刘云轩大致的扫了一眼价格，都不贵，相反有些给他的感觉还很便宜，即使这么一大票人，吃喝下来，也花不几个钱。

　　不过刘云轩就没有吃海鲜了，他点的是拉面，海鲜拉面。这些生的海鲜鱼籽、鱼片、海胆啥的，中午和晚上吃还成，现在天气这么凉，还是来碗热乎乎的拉面暖口、暖胃，吃着舒坦。

　　“这边差不多了，咱们得过去滑雪玩玩了，不过这衣服可得准备好，尤其是孩子们，玩起来太疯，别冻着了。”刘云轩夹起一大块鱿鱼塞进嘴里，含糊不清的说道。

　　他都觉得今天的拉面比昨天吃的要过瘾，没有多少菜叶子，除了面条就是各种海鲜，汤头也是倍儿新鲜。

　　“老板咱们可以去札幌国际滑雪场，滑完了雪可以到定溪山小镇去泡温泉。”仔细的品尝着鱼籽饭的小野正雄再次给出了建议。

　　他觉得非常的有义务为自家老板的这次行程安排好。要不是这次小老板要开茶餐厅，没准自己就错过了这个跟老板一家亲近的机会呢。

　　这样的机会有多少都不嫌多。借着老板的光，小发了一笔，买了自己的私人飞机。他不想以后有什么好事情都被刘云轩给忘掉，所以这没事的时候就得好好的刷刷存在感。

　　日本的滑雪场很多，都很不错，之所以选择这里就是听刘云轩念叨过，滑雪泡温泉。而且这里距离札幌市也不远，游玩的项目也挺多。老板这一家子应该都能玩的挺开心的，至于别人能不能玩得同样开心，就不是他考虑的了。

　　“我真有些后悔了，那次过来就跟着你随便的逛了逛，哪想到这边好玩的地方这么多。”刘云轩点了点头后笑着说道。

　　一地自有一景，就看你能不能发现得了。这次来北海道，这还仅仅在札幌市附近呢，这吃喝玩乐的都挺开心，没看着小阿福抱着老粗的炭烤章鱼爪啃得正香。

　　在附近开业的商店里给孩子们买了些保暖衣服，大人们没事，孩子们可不能冻着。虽然那边不是特别的冷，也有零下五六度的样子。

　　“哇，爸爸好多雪，比咱们家里的都多呢，我们可以在这里堆雪人么？”小阿福指着车窗外渐渐露出真容的滑雪场高兴的喊道。

　　这边离札幌市很近，大概一个小时的车程，大家坐在车上说说聊聊的也就到了。而小阿福看着这么多的雪后，那是无比的兴奋。这得堆多大的雪人？肯定能有好几个深深姐姐那么高。

　　“咱们到这里是滑雪玩的，到时候爸爸带你滑雪，看看咱们俩谁最先学会。”刘云轩对着小阿福发出了挑战。

　　“哼，比就比，我一定要比爸爸学得快，咱们就赌一美元，不，十美元的怎么样？”小阿福不服输的说道。小阿福觉得自己很有胜算，直接就开出了他眼里的大额赌注。

　　爷俩经常也因为一些小事儿打赌，每次都是一两美元的样子，互有输赢。刚刚小阿福也看着了，滑雪么，不就是踩在两块板板上，多简单。

　　“好，不许反悔，外带锤腿怎么样？”刘云轩也是郑重其事的加重了赌注。

　　“成交。”小阿福笑眯眯的伸出小手“啪”的一声拍在了刘云轩竖起来的手掌上。

　　“你啊，都给孩子教坏了，将来也是一个小赌徒。”边上的蜜雪儿白了刘云轩一眼说道。

　　“妈妈没关系啦，等我赢了爸爸让他给你捶腿。”小阿福将小身子钻进蜜雪儿的怀里撒娇的说道。

　　他可怕妈妈发话直接给取消了赌局，那自己到哪里去赢爸爸的十美元呢。

　　“你啊，算你有点良心，没有忘了妈妈。”蜜雪儿亲了小阿福一口后喜滋滋的说道。

　　不过她没有注意到，背着她的目光，小阿福冲着刘云轩比划了一个胜利的手势。这个家里，偶尔的爷俩就会结成统一战线对付蜜雪儿，反抗她的暴政。

　　这边倒是不错，有个儿童乐园，将大毛和二毛交给保镖们，让她们在这里看其他的小朋友，她们也不会闹。

　　原本是想交给唐深深负责的，可刘云轩一看这丫头瞪着滑雪场那两眼放光的劲头，还是别占用这丫头的时间了。

　　根据个人的身高选好了滑雪板和滑雪杖，又租用了一些其余的滑雪用具，雪鞋、眼罩、帽子、手套、外套啥的。

　　刘云轩没有财大气粗的直接来一句一人买套新的，没那个必要。有钱不假，你可以买奢侈品，你可以享受，但你不能浪费。

　　穿戴整齐，一行人浩浩荡荡的来到训练区。让刘云轩有些发窘的是，除了他和孩子们，剩下的这些人都会滑雪。

　　“别着急，我得拍个照片，多不容易碰着你不会的了。刚刚在车上我还以为你逗着小阿福玩呢。”龙书海笑嘻嘻的拿出了手机给刘云轩那笨拙的滑雪姿势拍了下来。

　　“着啥急，等一会儿我接受完训练的，就能超过你们。”刘云轩没好气的说道。

　　他也是郁闷了，按说自己的运动天赋很好，身体协调性也不错，可是在这雪地上却有些掌握不好平衡。只要往前一滑，这两条腿保准张得老大。

　　“爸爸，滑雪好难学啊。”边上的小阿福也是愁眉苦脸的说道。

　　看着人家滑起来简单，可小家伙也跟刘云轩一样遇到了同样的问题，控制不好平衡。他倒不是两腿张开，而是一滑就摔跤，这么一会儿的功夫已经打了好几个滚了。

　　“阿福别着急，我现在也仅仅是稍稍领先。”刘云轩安慰着小家伙说道。

　　他不想小家伙轻言放弃，虽然他学这滑雪也是有点吃力，但别人都能滑，自己爷俩也不差啥，顶多耗费的功夫多一些呗。

　　“你们也别管我们了，我跟着孩子们先在底下好好的练习一会儿，你们先坐缆车到上边玩去吧。”刘云轩又对着大家伙说道。

　　没必要为了自己在这里耽误大家的时间，今天这个滑雪场的人也不少，出来玩么，光守着自己干啥。

　　蜜雪儿眨着美丽的大眼睛好笑的看了刘云轩一眼，给他看得有点不好意思。这老夫老妻的，果然不好忽悠，自己隐藏起来不想丢人的意图被她给看出来了。

　　“阿福啊，咱们这个赌注到底是谁赢了啊？”一个多小时以后，刘云轩对着小阿福问道。

　　“爸爸，咱们就算没输没赢怎么样？”小阿福很是认真的说道。

　　他也是有点小上火，跟自己老爸一起努力了半天，可到头来仍然是进展颇慢。在训练场上稍稍的滑两下还行，这要是上坡道上玩儿去，估计爷俩得摔一对儿。

　　而让小阿福郁闷的是，丽奈和彩子两个小丫头都已经掌握了基本的滑行技术，受到了教练的大力表扬。

　　看着在训练场的小斜坡上自由滑行的丽奈和彩子两个小丫头，刘云轩也是挺无语的，自己也是够笨了，连两个小丫头都不如。

　　看来即使再厉害的人，在某方面也是有些缺陷的，自己跟小阿福在滑雪上边就不咋地。嗯，看来天才也有缺陷啊。刘云轩也只能在心中如此的安慰自己。

　　上山有缆车，虽然雪道的距离挺长，这滑行下来需要的时间也不多。蜜雪儿她们都已经玩了两个来回儿了，看刘云轩他们还没过去就寻了过来。

　　可倒好，人家爷俩坐在训练场的边上一人捧着一杯热饮美滋滋的喝着，看着两个小丫头在训练场上玩。

　　看着刘云轩那支支吾吾解释的样子，还有小阿福那埋着脑袋不敢看人的小表情，大家也是知道了，合着这爷俩还是没有学会。

　　可是给大家逗得不行，唐深深更是笑得直不起腰，那是一点都不给自己的大小老板面子。


第1265章 龙书海的小请求

　　赶往洞爷湖的路上，刘云轩也是被大家嘲笑个够，这是以蜜雪儿为主的讨伐队伍。谁让这家伙平时在运动方面都很厉害，这次总算是找到了他的短处。

　　刘云轩也是无话可说，反正你们爱咋说就咋说，咱是认准了，这就是天才的缺陷美，也得给你们凡人留点活路不是。

　　洞爷湖与刘云轩去过的日本别的地方的温泉有所不同，其余地区的温泉都是在室外，属于露天温泉，让你体验汤浴的原始美。

　　这边基本上都是在室内，各个酒店都有，而前田浩一安排入住的天翔花园酒店的八楼，就是泡温泉的地方。

　　其实要是想体验这边的温泉文化中所蕴含的细腻服务，还是得找那些小型的酒店才能体验到。不过刘云轩这过来得比较仓促，小型酒店早就被人预订一空，就只好来到这大酒店。要想体验，明天到定山溪那边就可以了。

　　还是因为太匆忙，那边没有足够的酒店房间，明天才会有，所以今天才到洞爷湖这边先休息一下。

　　大酒店也有大酒店的好处，来到客房中看着眼前的风景也是很不错的。手头边的小册子上也介绍着这边温泉的特定功效，对于神经痛、关节痛、跌打损伤、五十肩这些都有特殊的疗效。

　　晚上还要泡温泉，刚刚在滑雪场那边也是对付了一口，大家就决定晚餐还是早点吃比较好。

　　这边的旅馆或是酒店大多都给提供免费的早晚餐，这里同样如此，也给免费提供自助式的晚餐，不过这个免费只针对食物，你要是想喝酒还得自费购买。

　　“爸爸，这里好高，都快有咱们家高了。”来到一楼的用餐大厅小阿福看着足有两层楼高的层顶开心的说道。

　　小阿福的审美观跟刘云轩差不多，都喜欢宽敞明亮的地方。这两天在日本的其他吃的、住的地方就不是太宽敞。

　　刘云轩打量了一下，这个一楼的大厅得有几百个平方，这酒店的用餐环境确实不错。而且他也注意到，来这边吃饭的，有很多老年人，看来他们也是过来泡温泉的。

　　“在日本很崇尚温泉泡浴，好多老年人都将到这边泡温泉当成他们旅行行程的必备一站。因为这个年纪的老人身体上多少会有一些不舒服的地方，来这边能帮着缓解一下。”前田浩一一边夹着菜品一边给刘云轩解释。

　　刘云轩点了点头，对比着这边温泉的功效，确实非常的适合老年人过来泡浴。

　　“海鲜确实是好东西啊，这两天没少吃，可是这看到了吧，还想吃。”龙书海往自己的胖子里夹了几个天妇罗又夹了几个螃蟹腿后说道。

　　“哈哈，要不咋叫海鲜呢，想吃还得到这边来。昨天都吃了不少，可今天仍然有胃口，这就是海鲜的魅力。”刘云轩给边上跟着自己的小阿福夹了些他选中的菜肴后笑着说道。

　　这小家伙看来胃口还不错，东指西点的也弄了满满一盘子。

　　就餐的时候刘云轩也注意到一个比较让他满意的地方。这边是自助餐，而自助餐中那些稍贵的菜品补菜的速度很快。

　　在这一点上，国内的那些自助餐厅们都应该好好的学习一下。不管是贵的也好，还是便宜的也罢，大多都是补菜很慢。

　　以前工作的时候，经常的跟同事们到自助餐厅用餐，等着一些美味的菜品排队是经常的事情。

　　别看是自助餐，这味道也不错，选用的海产品也都是新鲜的，大家都吃得挺满意，就连刘云轩这个对食物现在比较挑剔的人都挑不出毛病来。

　　泡温泉的时候就稍稍的奢侈了一些，并没有泡那种公共的，而是选了两个小单间。环境私密一些，也方便大家聊天。刘云轩也是想着龙书海从下午的时候就总有些欲言又止的样子，估计这次过来的目的也该说出来了。

　　也是嘱咐管理员了，没有召唤你就别进来了，虽然管理员是个老太太吧，但这一帮大老爷们也是有些不得劲儿。

　　“舒服啊，估计这要是白天的时候还能通过这落地窗看看外边湖面的风景呢。”刘云轩将身子沉在温泉中喊了一嗓子后说道。

　　小阿福就没有这么好的待遇了，他只能泡在边上的木桶里跟着自己的小鸭子玩具玩。这边的水温有点高，他那娇嫩的小皮肤可是禁不住泡。

　　“真是有些乐不思蜀，现在看来倒是挺羡慕这边人的生活的。”龙书海泡了一会儿后感慨了一句。

　　前田浩一他们听着唯有苦笑。是啊，这生活是好，可是得有足够的资金来支撑啊。无论是顶级的海鲜，还是优质的温泉，都得需要钞票啊。

　　再者说，即使有钱了，又有多少人能够像刘云轩这样，啥都不用管，每天就想着吃喝玩乐的。克伦克的身家也很厚实，可他到现在也得忙着四处跑。

　　“老龙啊，说说吧，你再不说，我都该憋吐血了。”闭目泡了一会儿后，刘云轩看着龙书海笑着说道。

　　挺敞亮个人，这次不知道啥事儿，一直欲言又止的。估摸着自己要是不问出来，这老先生还真不一定什么时候能开口呢。

　　“云轩，是这样的，今年矿产生意的行情都不怎么看好，我就合计着是不是借着这个机会扩展一下自己产业的规模在澳大利亚那边也搞些矿产。”龙书海不好意思的笑了笑后说道。

　　他的产业也需要扩大规模啊，可国内的资源就那么多，该有人的地方也都有人了。今年钢铁价格低迷，铁矿石的价格也是受到了很大的影响，他就打算搏一把，抄个底。

　　不过这就得需要刘云轩帮忙了，因为澳大利亚那边的矿产资源多啊，就是不玩铁矿石还有别的矿呢。

　　可是他的心里吧，总有一种在占刘云轩便宜的想法。

　　因为哪怕是将来跟刘云轩合作了，需要仰仗刘云轩的地方也多。就是不合作，刘云轩在里边帮着牵线搭桥的，这人情往来消耗得都不会少。

　　“老龙啊，澳大利亚的铁矿石可不是那么好玩的，必和必拓、力拓、巴西Vale SA主宰着全球铁矿石和大部分矿产资源的出口市场局面，你不怕沉里边啊？”刘云轩考虑了一会儿后皱着眉头说道。

　　前几年的时候钢铁需求量大，铁矿石市场就被这三家霸占着，那价格完全就是人家说了算。龙书海要是冒冒失失的闯进去，恐怕全身而退都有些难。谁知道以后铁矿石市场的情况怎么样啊。

　　“咱们国内也有好多的资本在澳大利亚这边的各个铁矿中参股，虽然今年的钢铁市场有些不景气，但这样投入的资金能少一些。”龙书海笑着说道。

　　“而且我也不会参股太多，我的资金也是有限，跟那些大的矿产公司可玩不起，人家最少都是百亿美金以上的资产。”

　　“可是这些小打小闹的有意思么？哪怕你参与进去了，那么点股份到时候也是看着人家玩，圆了扁了的都得随着人家揉搓，一点话语权都没有，还不得被人家吃得一干二净啊。”刘云轩仍是有些不放心的说道。

　　投入的资金少了，确实降低了风险，可你就失去了话语权。人家说咋地就咋地，即使你不同意也一点辙都没有。

　　要不然刘云轩所有涉及到的合作模式的产业都得要求控股呢，就是不想将来有这样那样的麻烦，将自己的命运掌握在别人的手中。

　　“其实我这次过来也是想先看看。在国内还有一些做矿产的朋友，也算是一个小型的联盟吧。我们集结起来的资金能有三十五亿美元左右。”龙书海从温泉里做起来正色的说道。

　　“而且我们也有了一个大致的目标，澳大利亚的FMG公司，他们现在已经资不抵债，急需外部的投资。”

　　“只不过我们可不像你，有那么多资金。这些钱牵扯到的人太多，不能随意的动，我这不就找到你这边来了，看看还有没有别的门路，或许我可以带几个比较好的朋友出来单干。”

　　这个事情他一直没说，就是他们这个矿业联盟有些复杂，参与的人数也比较多。人多了，想法也多，很难达到统一的认识。

　　刚才他也是试探刘云轩的态度，看看他是不是有意也插手这方面的业务，那么自己跟刘云轩就可以完全的合作起来。

　　不过现在看刘云轩好像没啥兴趣儿，他就将自己准备的第二个方案给说了出来。只不过这第二方案也有些问题，人少了，意见好统一，可这资金方面也少了很多。

　　“老龙啊，我的意见是一定要慎重。其实我觉得你与其在澳大利亚找投资目标，哪怕这个FMG公司让你觉得有利可图，我都认为风险太大。”刘云轩考虑了一会儿后给出了自己的意见。

　　“与其这样，你还不如到西非那边看看呢，去年的时候那些大的矿产公司都抛售了不少在西非的产业，我倒是觉得那边不错。”

　　这些都是当初跟利比里亚合作的时候，克拉克帮着统计的资料上提到的。

　　就拿利比里亚来说，铁矿砂资源很丰富，现在他们的国家又急于发展，相信要是到这样的国家去投资，收益能更大一些。


第1266章 为生活而活着

　　“云轩啊，我倒是想到非洲去帮助一下那边的兄弟姐妹们，可是那边太乱啊。咱这小门小户的，到那边连自保的力量都没有，还不更得被他们吃干抹净。”听到刘云轩的话，龙书海苦笑着说道。

　　非洲那边土地上的资源同样丰富，无论在那边办啥矿产产业，只要你能安安稳稳的发展个几年，回来后，你的腰都能粗好几圈儿。

　　资源丰富，人工成本低廉，开支少，利润自然也就大了。可是在那边开公司的，都是大公司过去的。人家实力强大，或者根本就是某些利益集团的代言人，人家背景太雄厚了。

　　可是自己呢，小门小户的，要是也跟着过去搞这个，没准那边就会被竞争对手们派来一帮拎着AK47的黑哥们堵门。

　　没有强大的武装力量保障安全，你别说是赚钱了，就是想安安稳稳的生产都很难。又有多少人能跟刘云轩比，自己养着那么多的武装人员，干啥都不愁。

　　“那个，云轩啊，你看你也说到非洲那边鼓捣点营生比较好，那咱们合作呗，你都不用投资，帮我拉来关系，我再聘用你们安保公司的人，到时候三成股份。”龙书海又贼兮兮的说道。

　　这一下不仅仅刘云轩听明白了，就是边上的这些人也都听明白了，这个龙书海打了个小埋伏，就是在这里等着刘云轩呢。

　　前边啥澳大利亚的矿产资源，啥FMG公司资不抵债，这都是烟雾弹，他打的主意就是想拉着刘云轩一起搞非洲那边的矿产资源。

　　“我的海盗兄啊，你可真不愧是海盗兄，这是强拉硬拽啊，合着就等着我开口上套呢。”刘云轩摇了摇头无奈的说道。

　　“嘿嘿，不找你找谁。你在非洲那边人脉这么广，有着得天独厚的优势。球球和孤独跟你一起鼓捣的那个家具厂现在都那么红火了，阿勇这边的水产公司更是不用说，反正我就指望着你帮我赚点养老钱了。”龙书海耍赖皮的说道。

　　反正都说开了，自己也就别顾忌啥面子不面子的了。面子重要还是搭上刘云轩这艘正在扬帆起航的大船重要？无疑是后者。

　　这些年兄弟们的发展他也都是看在眼里，每个人都取得了不错的成就。他也是将国内的产业都处理好了，留下优质的，其余的该出售就出售，得倒腾出钱来跟刘云轩合作。

　　反正自己是打定主意了，这次过来不管咋地，哪怕是撒泼，也得让刘云轩帮着把那边的事业搞起来。要是再等下去，黄花菜都凉了。

　　“老龙啊，你可是给我出了个难题。这事咱们在利比里亚那边先调研一下吧，看看他们那里民间现在对出售铁矿砂的态度咋样。”刘云轩揉了揉脑门有些无奈的说道。

　　他的性子就是这样，从来都不知道该如何拒绝朋友。只要是自己力所能及之处，能帮一把的，都会帮。

　　可老龙同志这次也算是给他出了个难题。

　　以前的时候，利比里亚就释放过善意，暗示刘云轩只要想投资，一切都OK，无论你投资的是啥。

　　那时候虽然刘云轩除了农业方面的投资不想做其余的，可也大概的了解了一些。作为前几年最火的矿产资源之一的铁矿砂来讲，在民间的反弹就很大。

　　利比里亚方面在邦州的铁矿砂储藏量最高，也最易于开采，利比里亚过渡政府也出售了很多的开采许可证。

　　但是利比里亚民众认为这是在出卖国家的利益为这些当权者谋取自己的福利，搞得那边的局势一阵阵的也比较紧张。

　　虽然这里边的利益颇丰，而只要自己有这个投资的意向，利比里亚方面都会给照顾、给优惠，但问题也很严重，有可能在利比里亚那边树立起来的良好形象会轰然倒塌。

　　如果真演变成那样的情况，对于现在的他来说，有些得不偿失。自己还打算在非洲这片沃土上，好好的折腾折腾呢，一个良好的公司形象可是非常便于开展工作的。

　　所以这个事情要慎重，得好好的考察一下现在那边的状况如何，即使不在利比里亚投资，就是去别的地方，也不能被夹裹进人民和当地政府的矛盾里边去。

　　“嘿嘿，云轩啊，你别在意，这个事咱们也不急。你觉得啥时候可以搞，咱们就啥时候搞，只要你把它放在心上就成。”龙书海笑嘻嘻的说道。

　　他也知道刘云轩所有产业的都是集中在农业方面，稍大点的说就是农、林、牧、渔。电影那边属于玩票的，要不然肯定直接就成立电影公司了。

　　现在自己厚着脸皮过来想拉着刘云轩一起搞矿产，只要他心中想着这个事儿就成。因为刘云轩从来都是一诺千金，他想着这个事儿了，早晚都会办了，到时候自己准备好钱，等着一起赚钱就好。

　　他都已经想好了，反正现在国内那边归置得也差不多了，就稳稳当当的赚钱，其余的时间，自己也得好好的享受一下。

　　跟刘云轩玩这两天，给他的感触很深。他觉得，以前的日子算是白活了。累死累活的赚钱，却一点都没有享受到。

　　你再看看人家这小日子过得，多舒坦。虽然自己现在没有刘云轩有钱，可这钱也不算少了，以后可不能再为了赚钱而活着了，要为了生活而活着。

　　人都是互相影响到，刘云轩对待生活的态度，也渐渐影响着身边的人。要不咋说物以类聚，人以群分呢，正是这个道理。

　　温泉这东西确实不错，刘云轩他们来到日本这边现在不说每天都泡也差不多。滚烫的温泉水，不仅对身体好，还能洗去一身的疲惫，整个身子都通泰无比。

　　“哇，爸爸快看，外边在放烟花诶。”小阿福从木桶里爬了出来，就这样光着小屁屁跑到了窗子旁，指着天空中正在绽放的烟花说道。

　　“这是洞爷湖每天的固定节目，晚上九点的时候会燃放25分钟的烟花。这是无污染的，不留烟尘、不留垃圾。”前田浩一也看向外边介绍道。

　　这也是他带着大家过来这边的另一个目的。今天小少爷滑雪不开心，那就让他看看烟花，省得小家伙郁闷。

　　“你啊也不害羞，人家可是能从下边看到你呢。”刘云轩看着小阿福好笑的说道。八楼本就不是很高，小阿福这光溜溜的趴到窗户边，可是走光了。

　　得了自己老爸的提醒，小阿福赶忙回去用浴巾给自己裹起来，缠得那叫一个严实，这才再跑到窗边看烟花。

　　第二天早晨，刘云轩是被阳光和海鸥的双重努力下给叫醒的。努力的睁开眼睛，时间还很早，外边的洞爷湖上飘着一层淡淡的雾气，湖边的树林在散落的阳光下，显得分外清新。

　　将还在熟睡的小阿福给闹醒，不过也没敢弄出太大动静，因为家里的太上皇蜜雪儿还在睡觉呢，看来昨天滑雪也是挺累的。

　　湖边的风光很不错，视野开阔，要是夏季的时候过来就更好了，能够体验一下鸟语花香的氛围。只不过现在没有花香，只剩下鸟语。

　　早起到湖边过来游玩的人也不少，甚至刘云轩都见到了好些过来这边玩得华夏人。互相攀谈几句，也增加了一些游玩的趣味。

　　享用过酒店提供的自助早餐，也没有在这边停留，而是直奔这一趟的最终目的地，定山溪温泉区。

　　整个温泉区都隐藏在峡谷之中，定山溪蜿蜒曲折的流过。在定山溪公园逛了逛，也参观了一下温泉发现者定山僧的塑像，很有几分饮水思源的味道。

　　大家过来得比较早，也没有闷在酒店中，而是在附近错落的小街中逛了起来。

　　让刘云轩比较感兴趣儿的就是在街道两旁的小酒屋，虽然是白天，里边的游客也不少。这次刘云轩倒是买的清酒，边喝酒边欣赏着小酒屋墙上挂着的怀旧老照片。

　　这些照片可以说是定山溪温泉区的开发史，记录了每一次定山溪温泉区的变化。最早的一张照片，拍摄的时间大概是1900年左右，让人能够充分的感受到这里的历史沉淀。

　　氛围很是静溢，品酒、品历史，让人很是轻松。难怪小酒屋中的游人这么多，这里倒真是一个休憩的好去处。

　　“无怪人家这里的温泉区发展的都比较好，在这里的投入也是非常多的，从来没有过杀鸡取卵的事情，也没有让外界的那些东西污染到这里。”整个的翻看完，刘云轩感慨的说道。

　　华夏地大物博不假，也可以称得上是好山好水好风光。可是那些自然景观如今有着太多人为雕琢的痕迹，到处都充斥着商业的气息，失去了那原本的自然美。

　　再加上景区管理方为了更多的赚钱，不计后果的胡乱开发，反正只要能够带来利益的项目咱们就上，从来不会管对景区将来的影响。

　　有好些人都曾感叹，美景是越看越少。那些名山大川，早已不复往昔的瑰丽。


第1267章 买一送一大堆

　　“老龙、孤独，你们两个这次游玩结束是回国还是跟着我一起到美国那边玩玩？”晚上又享受了一番定山溪的温泉后，喝着小酒，吃着宵夜，刘云轩向两人问道。

　　“有啥好节目么？这离着元旦也不久了。”龙书海笑着问道。

　　现在的他就比较轻松了。自己的小包袱丢给了刘云轩，他是打定主意让刘云轩帮着操心，自己以后就是享受生活。

　　不过再享受公司中的事情也得管啊，元旦时公司的尾牙晚会总得搞一搞，给大家发点福利啥的好提提心气儿。

　　“一直想在城堡里办个酒会，这次回去就得张罗起来。既能庆祝一下我受封伯爵，也能帮电影小小的做下宣传。北条、福源，你们两个要是没什么事情的话也跟着一起过去热闹热闹。”刘云轩笑着解释了一下后又对这两人发出了邀请。

　　城堡中一直都没有举办过像样的酒会，这次要是张罗起来也不仅仅是给自己庆祝和帮着电影做宣传，更好的是向外界展示一下小岛上的风光。

　　酒店即将全部竣工，配套人员也在进行着紧张的培训。到时候开业了，却没有多少游人过来玩，这可得赔大发了。

　　那么多的管理费可不能白花，总不能将这么好的酒店放在那里看着好看啊。

　　再者他也是想好好的热闹一下，这下半年自己有些不太顺，被空间男子和阿兹特克金币给折腾个够呛。

　　如今虽然还有些遗留问题，但他觉得应该没啥大事儿了，有小阿福坐镇么，咱就啥都不怕。朋友来了有美酒，坏蛋来了咱们还有小阿福。

　　“安迪先生，我们倒是想过去，只不过现在的土地改造正是紧张的时候。”福源泰宏有些小纠结的说道。

　　跟这个去玩玩好啊，这可是刘云轩亲自邀请的，没看他的朋友都死皮赖脸的想要跟他一起合作么。

　　可是这次的土地改造也可以说是到了紧要的关头，至于肉牛引进的审批反倒不急，给他们几个胆子，也不会拖太久。

　　“这个事情上，你们不用急。到时候我的人反正也会在这边盯着，你们顶多就是关心一下进度而已。一起过去玩玩么，有些人在日本这边也是有业务往来的，多接触一些将来也是有好处的。”刘云轩大包大揽的就帮两人定了下来。

　　既然要招揽两人，就要让他们好好的见识一下自己这边的实力，给他们增加更多的信心。省得以后他们三心二意的，要一次将两人绑牢牢的。

　　看到刘云轩如此的盛情邀请，两人也是分别点头。确实在这边顶多就是关心一下进度，其余的事情也没啥需要操心的。

　　“看来我们也得跟着过去转悠转悠，这样热闹的事情总得跟着见识见识。”边上的龙书海也是笑着说道。

　　刘云轩搞的正式酒会，这场面肯定小不了，要是小了，这新料的伯爵大人搞的还有啥意思，正好跟着过去玩玩。

　　“也不知道芳芳她们在韩国怎么样了，听说这次对她们还很照顾，给了上下两集的戏份。”蜜雪儿给小阿福端过来一份儿水果拼牌后笑着说道。

　　小阿福最喜欢吃水果，其次才是这些肉肉和海鲜。可是这两天小家伙这海鲜可没少吃，看着那些水果馋得够呛也不敢吃，很怕吃坏自己的小肚肚。

　　今天晚上小家伙强忍着吃海鲜的冲动，就是为了好好品尝一下好几天都没有吃到嘴儿的水果了。

　　“要是有兴趣儿咱们明天就直接飞韩国去，给小丫头们一个惊喜也行，顺便给剧组也带些海鲜过去，反正他们那边也都挺爱吃的。”刘云轩笑着说道。

　　日本离韩国也不远，而且以前看Running Man的时候发现他们对于海鲜也是大爱。尤其是池石镇，那基本上看到以后都是逮上来就开吃。

　　“看来这有飞机还是真方便，想飞哪里就能飞哪里。跟着云轩一块儿玩就是好，哪一次都能跟着转一圈儿。”孤独笑着说道。

　　上次他就跟着刘云轩来回的溜达了好几个国家，这次也不算差。日本、韩国、美国，而且有一点，跟着刘云轩出去玩，那就是享受。

　　“爸爸，我们去看芳芳姐姐，可以一起拍电影么？”边上的小阿福瞪着小眼睛问道。

　　他知道自己的芳芳姐姐很厉害，帕卡琳娜姐姐和豆豆姐姐都很厉害，她们都能拍电影，能赚好多的钱钱呢。

　　这次芳芳姐姐她们就是又去拍电影了，就是不知道会不会让自己拍，会不会也给自己好多的钱钱。

　　“你要是想拍的话到时候让他们想想办法吧，能把你的角色加进去就好。实在不行你也能跟着妈妈一起在节目中露露脸。”刘云轩摸着小阿福的脑袋点头说道。

　　阿福大人都发话了，那还有啥说的。最起码在节目中给几个镜头还是很轻松的，就是不知道能不能让小阿福也加入到游戏中去。

　　刘云轩有钱不假、比较任性也不假、非常的宠小阿福更是不假，可他不会因为这个就胡乱插手别人的工作。

　　这是对人家的不尊重。虽然说现在Running Man节目中的作家们也是挺强悍的，但这两期节目的整体走向已经确定了下来，临时的加入小阿福的难度也是有点大。

　　因为阿福年纪小啊，你得设计成孩子们比较擅长的游戏，小阿福再逆天，他也还是个孩子。

　　“谢谢爸爸。”小阿福看到刘云轩同意笑眯眯的道了谢，还在他脸上“吧唧”一下赏了个香香。就是小阿福嘴角挂着的都是水果的汁水，这一下也糊了刘云轩一脸。

　　“现在时间也不算晚，深深啊，把我电话拿过来，我给在石哥打个电话。”刘云轩招呼着在边上自己乐呵呵烤着海鲜吃的唐深深说道。

　　这丫头对于海鲜同样是大爱，今天晚上大家都没怎么吃，她就跟酒店这边要来了个小炭炉，自己烤了起来，可是给小阿福馋得不行呢。

　　“在石哥么？现在忙不忙？”电话刚刚接通刘云轩笑着问道。

　　“安迪先生，您稍等，在石在里边开会，我是他的经纪人，我这就去通知他。”刘在石的经纪人在电话中恭敬的说道。

　　他也没想到这么晚了刘云轩会亲自打电话过来，不接也不好，没想到接通了刘云轩就直接说了起来，他也只能赶忙的表明身份。

　　“谢谢你，不着急，如果在石哥的会很重要的话，等他开完给我回过来也可以。”刘云轩很是理解的说道。

　　艺人么，工作的时间这电话基本上都是经纪人接的。这个经纪人他也见过，那次奶制品在韩国上市，还买了不少呢。

　　“安迪先生，没关系的，您稍等，我这就去叫。”刘在石的经纪人仍旧语气恭敬的说道。

　　上次刘在石过去华夏主持慈善演唱会没有带他，因为那边的行程是固定的，又有刘云轩负责接待，就给他放了个假。

　　可是等刘在石回到韩国以后，他就发现整个娱乐圈的气氛变了。以前的时候刘在石的人缘就很好，这次回来之后就更加的逆天了。

　　不仅仅是那些后辈们对刘在石更加的恭敬，就是那些娱乐公司的社长们，见到刘在石以后也很是黏糊。

　　他知道这都是刘云轩让刘在石主持了那场演唱会的关系，因为以后的演唱会刘在石还会继续主持，那时候韩国过去的歌手们，多少也能受到一些刘在石的照顾不是。

　　“安迪，放心吧，孩子们在这边很开心，现在都在酒店里休息呢。”没过两分钟，刘在石的声音就从电话中传了过来。

　　时间也不算早了，他以为刘云轩担心孩子们呢，就直接将电话打到了他这里。

　　“在石哥，没打扰你们开会吧？我现在在日本呢，明天打算飞韩国看看你们拍节目，然后再返回美国。”刘云轩问了一句后又解释了一下。

　　“哈哈，这可是热烈欢迎。其实也没什么重要的事情，就是讨论一下明天节目的拍摄情况。”刘在石语气兴奋的说道。

　　“在石哥，小阿福明天也想上节目上露露脸，你看能跟PD说说，给安排个小环节，或是几分钟的镜头都可以。”刘云轩不知道刘在石为啥那么兴奋也是说出了自己的小请求。

　　“一点问题都没有，明天你们大概什么时候到？我好让节目组重新设计开场。你是不知道啊，孩子们都太聪明了，原先设计好的游戏环节在她们的眼里都太轻松了，这才重新设计节目呢。”刘在石这语气可是更兴奋了。

　　刘云轩是谁？那可是现在最炙手可热的富豪。在别的领域还没啥，在韩国娱乐圈这边那名声也是响当当的。

　　想让他上节目都求不来呢，现在他自己撞上门来，还有啥说的。看来今天晚上这些作家们就得开个夜车了，得好好的设计设计情节。总得给刘云轩几个镜头，不过要是指望他参与进来就别指望了。

　　现在要是小阿福在这边，他都想抱起来亲一口。这孩子好啊，这可是属于买一送一大堆呢。


第1268章 起床任务

　　跟刘在石又闲聊了几句后刘云轩就挂断了电话。刚刚的通话里刘在石也说了，正在研究明天节目的拍摄，这也算是人家节目组里的重要事情，打扰时间太长了不好。

　　“好了，你在石伯伯说了，明天会给你露面的机会，现在能放心的吃水果去了吧。”刘云轩挂断电话后对着趴在边上光明正大听的小阿福说道。

　　看来这臭小子还真惦记上了，也是，平时这小家伙就很喜欢在镜头前边。上次在美国的韩流演唱会那边学跳舞可是一点都不打蹙呢，你们反正是随便拍。

　　“怎么他们拍摄遇到状况了？”边上的蜜雪儿等小阿福喜滋滋的吃着水果又眼馋的蹲在唐深深边上看烤海鲜后笑着问道。

　　刚刚她可没有偷听，就大概其的听刘云轩跟刘在石说拍摄的问题，这么晚了还研究明天咋拍呢，肯定是遇到了困难。

　　“也没啥，他们低估了芳芳她们，开始时设计的游戏都太简单了，被这三个小家伙轻松搞定。现在开夜车调整游戏呢，正好看看能不能给小阿福加进去。”刘云轩笑着说道。

　　芳芳她们可不是普通的小孩子。尤其是芳芳，那也是打小就喝空间水长大的，帕卡琳娜和豆豆在牧场中生活的时候这也都没少喝。

　　如果真当她们是普通小孩儿，保准得吃亏。这也就是在自己跟前儿都能老实点，可是听老吴说了，在剧组中这三个小东西古灵精怪的，也是给大家捉弄个够呛。

　　“爸爸，你说我要是吃一只虾，就一只，会不会吃坏肚子？”这当口小阿福凑了过来有些扭捏的问道，还强调了一下数量。

　　“你啊，最多吃两只，然后别的就不能吃了，要不然明天你的肚子就该疼了。”刘云轩有些无奈的说道。

　　你说就吃一只，还强调了“就一只”，可你比划个剪刀手干啥，老爸又没喝多，还能数得清。

　　看着小阿福那萌萌的小馋样，大家也是觉得好笑。这孩子有时候特精明，有时候又萌得一塌糊涂，可不管哪个版本的小阿福，都是那么的招人喜欢。

　　毕竟已是冬季，围炉打火也是有了几分凉意，明天早晨还要早早的起飞去韩国，大家稍稍的聊了一会儿后就散了。

　　唯有小阿福，对于唐深深的烤海鲜还有些念念不忘。跟她约定好了，明天去韩国了要继续烤，一定要把今天没吃到的全都补回来。

　　第二天又是早早起床，因为要配合刘在石他们拍起床任务啊。阿勇安排的人也给送来了好多的海鲜，在飞机上小阿福就迫不及待的拉着唐深深给烤了一些，就当早点了。

　　“株勇，这么早你还跑过来干啥，我们直接过去不就好了么。”抵达韩国后，看到朴株勇早已等候在机场中，刘云轩有些埋怨的说道。

　　韩国这边的早晨也是很冷的，在机场上吹风的感觉可不是那么美丽，朴株勇的嘴唇都冻得有些发青了。

　　“老板，反正今天也没有什么事情，我就直接过来了。这两年在外边活动的时间少了，身体也得加强一下锻炼。”朴株勇笑着说道。

　　昨天晚上接到了唐深深的电话，他这边就安排开了，好在车子都是现成的，把酒店订好就成。

　　也很轻松，都不用选别的地方，就是首尔柏悦酒店就OK了，老板跟他们关系好，小公主她们也都是在那里下榻。这些都是他安排的，不仅仅是孩子们，就连刘在石他们都跟着沾光住在了这里。

　　“好了，赶紧上车吧，我可真怕你再冻生病了，你要是倒下了，这边的产业谁给我打理啊。”刘云轩拍了拍朴株勇的肩旁说道。

　　老朴同志也是没话说，只要自己过这边来这服务都很到位，工作也得力，确实是一个不错的好帮手。

　　来到酒店刚刚放好行李，赵PD就走了进来。

　　“安迪先生，没想到您来得这么早。正好我们有个起床任务，您这么早到没有跟在石哥他们说吧？”赵PD笑眯眯的问道。

　　“没有，不过我怎么从你的语气里听到了幸灾乐祸的味道。”刘云轩好笑的问道。

　　节目组一直都是以捉弄刘在石他们这些MC为最主要的任务，估计赵PD看着自己过来，又要冒坏水儿了。

　　“其实也没什么，只是需要您委屈一下。我们已经提前把他们的房卡收了上来，您只要随便披点什么进去吓吓他们就行。”赵PD仍旧笑眯眯的说道。

　　“成，这个差事我接了。”刘云轩点了点头。

　　他可是知道这里边好几个人的胆小可不仅仅是节目效果，像池石镇、李光株、Gary、刘在石，他们是真的容易被吓到。

　　现在听到赵PD的提议他也是觉得挺有意思的，看来这次可以好好的捉弄捉弄这几个人。

　　看到刘云轩点头同意，赵PD也是心中暗喜。这就意味着刘云轩也能跟着上镜头了，真是老天开眼啊，这收视率妥妥的了。

　　也没做啥太出格的化妆，从道具组那边找来个头套，将面目给挡上，然后再披个大黑袍，这就搞定了。

　　“爸爸，我也要，我也要。”看着刘云轩装扮好了，边上的小阿福也来了兴致。

　　还好，道具组那边还有面具，虽然大了一点，不过小阿福凑合戴也没问题。

　　这一大一小的吓人二人组第一个目标就选择了刘在石和池石镇居住的房间。

　　“权烈啊，一会儿跟紧我，一定要将在石哥惊吓的表情给拍出效果来。最主要的是他的眼睛和嘴巴。”来到房门口后刘云轩对着VJ权烈说道。

　　刘在石也经常在节目中给权烈戏份，所以刘云轩也是认识他。倒是给他搞得有点小激动，没想到这大老板还认识自己呢。

　　轻轻的打开房门，大家都是摄手摄脚的进去。窗帘拉着，屋里很暗。为了保持拍摄效果，这次用的是红外镜头，就是怕摄像机的灯光给屋里人照醒。

　　好像是听到有人进来，刘在石迷迷糊糊的抬头看了一眼，给刘云轩吓个够呛，还好昏暗的环境刘在石没有看清，倒头继续睡觉。

　　人吓人能吓到什么程度？刘云轩今天算是见证了一下。

　　估计任谁睡得正香呢，感觉到有一双手在自己的身体上乱摸都得毛骨悚然的。尤其是当你被摸醒以后，看到的是垂到自己面上的那种长长的头发。

　　刘在石的尖叫声不仅仅给刘云轩都吓了一跳，更是将在边上睡得正香的池石镇都给吵醒了。等他们借着摄像机上打开的灯光发现是刘云轩后，都是哭笑不得。

　　不过这还没算完，这仅仅是刘云轩的惊吓方案，还有小阿福呢。

　　并没有整个打开房间中的灯，躲在后边的小阿福他们也没有发现，等他们发现的时候已经晚了。因为小阿福悄悄的走到他们的后边，然后分别拍了拍他们的肩膀，等他们回头的时候就将准备好的手电打开，照向自己带着的白色面具。

　　如果说第一次惊吓给两人吓的呜哇乱叫，小阿福的这次惊吓直接就吓得他们从床上蹦了起来。

　　两人呜嗷怪叫着直接跑到了刘云轩的身后，反正刘云轩是觉得自己身上被俩人抓着的地方挺疼，也不知道是他们故意的报复自己还是被吓的，他估摸着还是后者的成分大一些。

　　看着这俩人被吓成这样，小阿福那一串儿笑声也是从面具后边传了过来。这次的起床任务很成功，爷俩玩得也很开心。

　　“你们真是的，我还以为你们要吃过早饭以后才能到这边呢。”刘在石有些郁闷的碎碎念的说道。

　　起床任务都安排好了，本来是应该他睡醒以后挨个房间的窜，做一些小游戏的，哪成想刘云轩提早到来把自己都给捉弄了。

　　不过本着自己不舒服，那就让别人更不舒服的原则，刘在石也加入到了恐吓的队伍里，在Gary和李光株的房间里同样取得了大成功。Gary更是被吓得裹着被子直接摔到了床下边。

　　至于金钟国那边仅仅是给HAHA吓了一下，虽然金钟国有些愣神，但照比这些人这心里素质可是强了不老少。

　　“阿福，走咱们去看看芳芳她们去。”鼓捣完了这些人，刘云轩的玩兴也起来了，拉着小阿福又来到了芳芳她们这里。

　　芳芳她们房间的门口可是有保镖守着的，看到老板和小少爷这身打扮的就过来了，也是偷笑着帮打开了房门。

　　三个小家伙并排的躺在大床上，小芳芳睡在中间，豆豆和帕卡琳娜睡在两边。虽然都是小美女，可这睡姿就没有美女范了。

　　不过人家这小房间里可是有微弱的灯光的，这是帕卡琳娜的习惯，小家伙有点怕黑。

　　刘云轩悄悄的凑到近前，探着身子直接捏住了芳芳的小鼻子。

　　呼吸受阻，芳芳习惯性的抬手摸了一下，然后又迷迷糊糊的睁开眼睛，等看到面前的是一堆长发后，芳芳没有害怕、没有尖叫，身子一躬，直接从被窝里伸出了小脚丫。


第1269章 斗智斗勇

　　刘云轩的反应很快，直接抓住了芳芳的小脚丫，才没被小家伙踹到，要不然小家伙现在的劲道也不小呢。

　　“哇，大大，你好坏，就会吓唬人。”等看清是刘云轩后芳芳这才从床上蹦了起来扑进刘云轩的怀里说道。

　　“哈哈，大大可是给你带过来好多好吃的呢，快快起床，咱们好吃饭去。”刘云轩揉着小家伙的脑袋说道。

　　“安迪叔叔，你什么时候来的呢？怎么穿成了这个样子？还有兰伯特，你的面具好好看，还有么？给我一只。”这时候睡在一边的帕卡琳娜被吵醒了，揉了揉眼睛迷迷糊糊的说道。

　　这呆萌的小样子给刘云轩都萌得一塌糊涂，小阿福更是直接摘下了面具蹦到了床上跟着三个小姐姐唠嗑了。哪里还管啥吓人不吓人的任务，反正都已经被认了出来。

　　“在石哥，哎，说点啥好呢。你说说你们，都一大把年纪了，连孩子们都不如，你看看芳芳，人家直接是进攻。你们……哎。”刘云轩歪过头来跟刘在石说了一通，还叹了口气。

　　那意思，你们啊，太不中用啊，年纪那么大，胆子那么小。尤其是最后的那一声叹息，这可是有群嘲的功力，一下子将刘在石他们这一帮今天早晨在起床任务中被吓到的人都给圈了进去。

　　跟在后边的赵PD心里这个美啊，他可没想到刘云轩竟然会直接毒舌起来，而且貌似威力不小。等后期制作的时候来个鲜明的对比，啧啧，这效果可是太棒了。如果赵PD要是会东北话，一定会说杠杠滴。

　　欢欢乐乐的起床任务终于完事，大家也是赶忙的奔向餐厅。刚刚可都是听刘云轩说了，带过来不少好吃的呢。

　　等来到餐厅的时候，就看到蜜雪儿和宋智孝两人正坐在这里。

　　“安迪OPPA，你跟兰伯特给在石哥他们吓到了么？”看到刘云轩他们过来，宋智孝迫不及待的问道。

　　“当然了。咦，你咋知道我和阿福去吓他们了？”刘云轩答了一句后有些好奇的问道。他和小阿福出来的时候蜜雪儿正在里屋安顿大毛和二毛呢，根本都不知道他们俩干啥去。

　　“还不是蜜雪儿欧尼装扮成女鬼去吓我，给我都吓个够呛。”宋智孝有些幽怨的说道。

　　刘云轩摇头失笑，一是笑节目组太厉害了，把自己一家子都给利用上了。二是笑自己的老婆也是童心未泯，逮着这个吓人的机会也没有放过。

　　“哈哈，大家知道我们为什么这么开心么？因为我们的好朋友安迪给我们送来了好吃的，现在就在这些盖着的盘子里。”刘在石他们可没有放弃这么好的拍摄机会，直接就在边上拍了起来。

　　“在石哥，早晨安迪哥吓了我们一次，这里边的会不会放了什么可怕的东西等着再吓我们一次。”李光株也自动的进入角色，再次化身成了福尔摩斯长颈鹿。

　　李光株这么一说，还真给他们提了醒。刘在石那伸到盖子上的手，也是不知道该不该揭开。他不知道这无节操的节目组会不会给安排点啥“小惊喜”。

　　现在的一切都是现场发挥的，刘云轩的到来已经打乱了他们早晨的拍摄计划。心中有些游移不定的刘在石看向蜜雪儿和宋智孝，想从两人的表情上看出来点啥。

　　“在石OPPA，我和蜜雪儿欧尼到这里的时候就是这个样子，我们也不知道这里边到底装的是什么。”宋智孝赶忙撇清自己的关系。

　　坐在他身边的蜜雪儿也是帮她证实的点了点头。

　　“光株啊，既然是你发现的问题，那么今天的主MC位置就交给你了。”刘在石收回了手，拍了拍李光株的肩膀鼓励的说道。

　　李光株也是有些纠结啊。谋朝篡位的念头那萌发得可不是一次两次了，现在这个好机会就落到了自己的面前。

　　可是呢，他现在对于自己的说辞也是越发的相信了，尤其是看着那边的PD们笑眯眯的眼神，越发的觉得，这里边肯定是被他们给做了手脚。

　　“如果你们要是不想要的话也可以，酒店有自助餐，这些就交给我们工作人员享用吧。”赵PD仍旧笑眯眯的说道。

　　别说是刘在石他们了，就是刘云轩现在都分不清这里边到底装着的是不是自己带过来的那些海鲜。

　　“给你们一分钟的时间来考虑，如果一分钟以后还没有做出选择，那这些就是我们的了。计时开始。”赵PD又补充了一句。

　　这一下现场的气氛就紧张起来了，加上了时间的限制，李光株就更加的纠结了。边上的刘云轩也是不住的感叹，不管这里边到底放得是不是自己带过来的那些海鲜，这节目效果就出来了，看的就是PD跟刘在石他们的斗智斗勇。

　　刘在石他们的表情都很到位，再加上赵PD的话制造出来的气氛，等将来播放出去的时候，观众们也会想知道里边的答案。

　　现在谁也判断不出赵PD这句话是不是在虚张声势呢，反正他这笑眯眯的小表情，让你根本看不出虚实来。

　　眼看着工作人员已经开始倒数，李光株也不再纠结了，他觉得应该拼一把。主MC啊，这可是太不容易了，哪怕是自己当主人公的特辑，都经常被大家捉弄。

　　“在石哥，快告诉我，里边是什么？”不再犹豫的李光株闭着眼睛直接将盘子上的大盖子拿起来以后问道。

　　他是拿起来了，可是他不敢看，很怕看到啥可怕的东西，所以只能将希望寄托在刘在石他们的身上。

　　可是他等了半天都没有得到回应，睁开眼睛一看差点把他气昏了。

　　盘子里没有啥稀奇古怪的东西，一大盘子切成了小块儿的海胆。大家伙趁着自己闭眼睛的时间，正偷偷摸摸的叉着海胆吃呢。

　　“你们太不讲义气了，我可是为了大家冒了很大的风险呢。”放下盖子，李光株也是加入到了分吃海胆的阵营，嘴里还抱怨的说道。

　　“现在相信我的话了吧，可惜了这些顶级的紫胆，这些都是安迪先生带过来的，其余的也都是一起带过来的海鲜。”赵PD在边上无奈的说道。

　　“哈哈，快来看看剩下的还有什么，真的好鲜，谢谢我们的安迪。”刘在石说完就迫不及待的抓向了身边的盖子。

　　这个盘子里装的是生鱼片，同样是满满的一大盘子，给刘在石看得是眉开眼笑的。别看是早晨，这么好的海鲜当早餐也是无上美味啊。

　　看到刘在石都动手了，其余的人也跟着纷纷的奔向桌面上盖着的盖子下手。

　　“啊……啊……啊……”Gary连着三声惊叫，将手中的盖子都给甩到了地上。

　　别人揭开以后都是正常的海鲜，生的熟的都有，可是到他这里揭开以后，盘子上的却是一团乱糟糟的假发。

　　早晨被吓的心理阴影还在，这冷不丁的又看到了以后，直接就给Gary吓个不轻。

　　刘云轩也是觉得好笑，刚刚他都以为赵PD是真的惋惜吃不到这些海鲜呢。他心里还合计呢，这次带过来的分量可是很足的，虽然说不能保证所有的人都吃个过瘾，可是大家分着吃总能尝尝鲜，他还有啥惋惜的。

　　现在明白了，刚刚赵PD就是给这帮人安心呢。现在Gary就中招了，也只能说他的命太好。他也是最容易被吓的人，还正好他面前的盘子里就是假发。

　　赵PD跟周围打了个手势，所有的摄像机都关了起来。早晨的节目分量很足，剩下的时间就让大家安心的享用早餐吧，这些工作人员们也得吃一些啊。

　　“安迪谢谢你给大家带来这么美味的海鲜。”看到摄像机收起后，刘在石站起身来对着刘云轩说道。

　　不仅仅是他，其余的人也都是站起身来跟刘云轩道谢。

　　刚刚是拍节目，大家为了效果，只能是提一提完事。现在节目都拍完了，自然得好好的感谢刘云轩一下。

　　又不是没见识的，这些海鲜可是价值不菲呢。再加上昨天拍节目的时候，所有的饮食、出行都是由田园公司韩国分公司给安排的，吃的喝的也都是捡着好的来。

　　“你们啊，跟我这么客套干啥。是不是先不拍了？我还有一些朋友们跟我一起过来的，让他们也过来吧。还有云海这小子跑那里去了？”刘云轩对着大家说了一句后又转过头对朴株勇问道。

　　刚才一直在拍节目他也没来得及问，现在都到了吃饭的点了还没有看到刘云海，就问了出来。

　　“老板，云海少爷昨天吹着风了，有些身体不适，估计现在还没有起床。”朴株勇赶忙回答到。

　　昨天拍摄节目的时候朴株勇也是全程陪同的，刘云海穿的有点单薄，开始没注意，晚上回到酒店就有点小发烧，不过不严重。

　　“哎，也不知道照顾自己的身体。你跟深深联系一下，让他们都下来吃饭吧，反正大家也都认识。”刘云轩点了点头说道。

　　过来的人里边估计也就北条明和福源泰宏这两家的人刘在石他们不熟悉，剩下的基本上都见过，一起吃个饭也没啥。


第1270章 金钟国的伤心事

　　“大家不要拘谨，都是我的朋友，吃饭的时候可不要害羞。宋智孝，说你呢，这跟你平时吃饭风格可不一样。”等着大家都落座后，刘云轩打趣儿的说道。

　　给宋智孝气个够呛，人家仅仅是节目上有点彪悍，平时很淑女的好不好，这是在给自己抹黑啊，没看着那些新朋友们看着自己的眼神都有些怪怪的嘛。

　　“智孝奴那，给，这个鱼籽饭很鲜、很好吃，要多吃一些。”边上的李光株直接给宋智孝端过来一大碗的海胆鱼籽饭，放到了她的面前。

　　“呀，李光株，你这是在找死知道吗？”宋智孝气得是直接就爆了粗口。

　　“哈哈，不良智孝又爆发了。大家今天都要小心一些，尤其是Gary。”刘在石在边上幸灾乐祸的说道。

　　“哎，只有这样的智孝才是我心中的女神。”Gary面不改色的说道。

　　Gary一句话，直接给宋智孝去了半血，大家也都是跟着哈哈大笑。

　　“跟着云轩看过几期你们的节目，后来就慢慢的追了下来，还别说，真挺有意思的。”大家笑过后龙书海说道。

　　他平时经常都是呆在矿上，对于这方面关注得不多，更在意的是生产安全。跟着刘云轩看了几期，觉得挺欢乐的，现在也成了Running Man迷。

　　跟龙书海毕竟还不是太熟，得到他的夸奖不仅仅刘在石他们起身表示感谢，就连赵PD都跟着道谢。

　　“你们不用这样，跟老龙接触得久了就好了。对了，中午我们是不是该喝点雪浓汤？这个季节好像喝这个比较应景。”刘云轩看着金钟国和李光株笑眯眯的说道。

　　这下可好了，金钟国的脸直接就拉黑，很是愤怒的瞪着李光株，李光株则是小心翼翼的将自己的身子往刘云轩这边靠了靠，很怕金钟国爆起收拾他。

　　“安迪啊，我觉得你有时间也应该加入到我们MC的队伍中来。”刘在石大乐了一阵后勉强忍着笑说道。

　　别人也都是强忍着笑的点头。刘云轩说这句话时那一本正经的样子，那完全就是一副为大家着想。

　　可大家都知道咋回事啊，刘云轩很喜欢看节目，自然前边的那些也都看过。这冷不丁的往金钟国的伤口上撒了一把盐，可是忒刺激了。

　　刘云轩所说的，无疑就是前边的一期节目。金钟国、金秀路和李光株一组，选择出租车司机最爱吃的午餐菜品，最后完成任务的组将负责所有工作人员聚餐的消费。

　　辛辛苦苦的做游戏，好不容易赢得了第一，可当金钟国和金秀路两人正商量选啥的时候，李光株直接就给选了雪浓汤。

　　那时候可是大热天啊，走两步都冒汗呢，谁会选这个吃。毫无意外的，在连着吃了五份其余的套餐，这才在雪浓汤店门口完成了任务。

　　而更不幸的就是，转轮盘选择付账的人，金钟国又荣幸的当选了。一百五十多工作人员啊，一人一份五花肉套餐，外带各种饮料酒水，这费用可是不带少的。

　　反正刘云轩估摸着当时几百万韩元是花出去了，而罪魁祸首就是正往自己身边靠的李光株。

　　“店家很好的，都给我便宜了1000元呢。”金钟国欲哭无泪的说道。

　　这是他的伤心事。自己为了管理身体，平时的吃喝花的钱很少，经常的出节目，衣服都有赞助，也花不几个钱，可这请了一顿客不说造进去自己半年的花销也差不多。

　　其实请请客也没啥，自己也经常的请这些弟弟们吃饭，主要是这客请完了，大家都去感谢李光株去了，你说郁闷不郁闷。

　　“哥，下次要是再有这样的游戏，我一定不选雪浓汤。”李光株又凑到金钟国的跟前陪着小心的说道。

　　“可是为什么我现在想起来，你当时就是故意的呢？”金钟国皱着眉头问道。

　　“哥，真不是故意的。当时我的心中想的就是牛杂汤、雪浓汤。”李光株赶忙又解释了一下。

　　早餐吃得很欢乐，这个事情被提了起来，李光株也直接化身成了金钟国的小仆人，一直陪着小心的忙前忙后。

　　“芳芳，一会儿做节目的时候照顾点小阿福和两个小妹妹。”吃完了早餐刘云轩嘱咐着小芳芳说道。

　　刚刚吃饭的时候刘在石也说了，这次可以让小阿福整个的参与下集的拍摄。连着北条丽奈和福源彩子两个小丫头都带上吧，反正就是萌娃特辑，多俩也没啥。

　　“安迪，你不跟着一起看看孩子们的拍摄状况？”刘在石在边上笑着问道。

　　今天刘云轩参与了起床任务，已经算是天大的好事了。不过要是刘云轩也跟着看拍摄，偶尔的再给他几个镜头那可是更好了。

　　“你们先拍，我要去看看我弟弟。”刘云轩摇了摇头说道。

　　刘云海的身体素质也是挺不错的，不过估计这是真冻着了，都吃完了早餐还没下来呢。

　　“哥，嫂子，可别离我太近，看把感冒再传给你们。”看到自己的大哥和嫂子到得这么早，刘云海鼻音浓重的说道。

　　“你啊，怎么这么不小心，天冷就多穿两件呗。都这么大年纪了，又不是玩潇洒的时候。咋滴，还想来个‘美丽冻人’啊？”看着刘云海的样子，刘云轩没好气的说道。

　　“主要是这段时间呆的地方天气都比较好，谁知道这边昨天就变了天。开始的时候还没觉得冷，晚上这喷嚏就打个不停。”刘云海有些不好意思的说道。

　　这就是典型的不会照顾自己了，这些年养尊处优的惯了，冷不丁的经点风霜就有点扛不住。想当年跑车的时候，比这冷的天那也都精精神神的呢。

　　“今天就别出去了，一会儿喝杯热牛奶再睡一会儿。中午吃螃蟹汤，都是从日本带过来的，给你多放点辣椒发发汗，别的海鲜你就没口福了。”刘云轩嘱咐的说道。

　　感冒不是啥严重的病症，可这个病它能让你浑身不舒服。哪怕就是你吃药、输液了，也顶多是让你稍稍的舒服一些，最好的治疗方法，还是自然疗法。

　　刘云海这就是风寒感冒，好好的发发汗，好得就能快一些，人也会舒服好多。上次来韩国的时候就吃过花蟹汤，味道很赞，当时都是吃得大汗淋漓的。这次也带过来不少的螃蟹，中午这个正好。

　　刘云轩这些年为了给自己的按摩功效打掩护，也是看了不少的医书。大的毛病瞧不好，这种小感冒之类的还是没啥问题的。

　　“就希望快点好起来，还合计明后天带丫头们在韩国转转呢。昨天怕过给她们，晚上都没一起吃饭呢。”刘云海苦笑着说道。

　　本来是过来照顾丫头们，带丫头们玩的，谁成想自己还病倒了。对于游玩孩子们可是很在意呢，自己别给她们耽误了就成。

　　“你先歇着你的吧，看情况，不行我们就在这边多留两天，陪陪丫头们。先把病养好了再说，要不然回去你都没法照顾彭丽呢。”刘云轩摆了摆手说道。

　　咋着也不差这一两天的，反正离酒会的时间还有很多，阿莱克斯在城堡里都能给料理妥当，这个一点都不用他操心。

　　盯着刘云海喝了一大杯热牛奶，又给他盖上了两床被子，刘云轩这才放心的带着蜜雪儿赶往孩子们拍节目的地方。

　　等着刘云轩走了，刘云海又偷偷的掀掉一床被子。牛奶下肚，这汗出得也真快。不过这心里可是比喝了牛奶还要热乎。

　　别看自己年岁也不小了，眼瞅这也快是两个孩子的爹了，可在自己大哥的眼里还是跟小时候一样。

　　因为以前小时候感冒了，大哥就是这个样子。只不过那时候喝不起牛奶，只能喝碗姜汤，顶多放点糖，然后大哥就会坐在炕上守着自己睡觉。

　　这样的感觉，挺好。

　　赶到节目现场的刘云轩看着屏幕中的孩子们也是好笑不已。

　　今天的游戏主题就是“捉迷藏”，孩子们一队，刘在石他们一队，捉迷藏的地点就是乐天百货的第三层楼。

　　孩子们先躲藏起来，让刘在石他们找。现在的屏幕上显示的就是小阿福的画面。人家小阿福很是一本正经的告诉跟着拍摄的VJ叔叔，一定要藏好，要不然因为他被发现了，可不算呢。

　　那些作家们也都是围在监视器前边观看，今天的任务反倒轻松了。孩子们多了，他们就是看点，只要刘在石带着孩子们玩开心了，这收视率就妥妥的。

　　画面中的小阿福说完，就让VJ叔叔到一边玩去，然后带着丽奈和彩子两个小姐姐，直接躲到了服装店挂着衣服的架子里。

　　还别说，你要不是特意上那里翻去，你根本都找不到小家伙们。

　　跟拍的VJ也很无奈，你说你们身子小能藏衣架里，我这么大的个子可藏哪里啊？实在没有办法，只好将摄像机找个隐蔽的地方对着孩子们固定住，然后就按着小阿福的嘱咐，离得远远的。

　　而摄像头正对着的小阿福他们三个呢，在衣架里呆了一会儿，好像有点犯困，小哈欠一打，就睡着了。


第1271章 捉迷藏

　　说心里话，孩子们藏的位置真心都很不错。

　　小阿福他们就不用说了，人家三个直接就靠着架子睡着了。那是不带发出一点声响的，给刘在石他们寻找起来增加了好多的难度。

　　小芳芳她们也是不甘示弱。也不知道她们三谁想出来的主意，直接在这边的童装店里打扮了起来，来了个大变身。

　　这也没有完，看着好看的姐姐就央求人家带着自己在楼层里乱逛，就好象跟着妈妈或是姐姐过来游玩的小朋友一样。

　　孩子们是睡得睡，逛商场的逛商场，刘在石他们可着了急了。

　　在他们的印象中，虽然乐天百货挺大的，可也就一层楼的面积而已。孩子们再能藏又能藏到哪里去呢。

　　可是他们全员出动，在这层楼里走了一圈后，谁都没有看着孩子们。

　　“哎，你们啊，不要光想着玩。这些孩子们都很聪明的，一定要仔细的找才行。”重新碰头后，刘在石看着这些人恨铁不成钢的说道。

　　他觉得这帮家伙肯定是跟以前一样，在商场里溜溜达达的，根本都没用心找。跟刘云轩相处得多了，他可是知道这帮小家伙的厉害。

　　“在石哥，我们都翻得差不多了，甚至连那些更衣室都进去看了，根本就没有她们的身影。”李光株抱屈的说道。

　　“就是啊，在石哥，我们都等着找到小家伙们，好让小家伙找大家呢。”宋智孝也是在边上证明的说道。

　　“你们真的认真找了？”刘在石做着最后的求证。大家齐点头，他们确实都是很认真的看了。

　　“赵PD，你们是不是把孩子们送到别的楼层了？然后让我们在这里瞎找？”刘在石又对着有些无良的赵PD问道。

　　经过今天早晨的起床任务和早餐，他对于节目组的安排深表怀疑。没准就是给孩子们藏起来了，然后看大家在这里瞎忙活。这样的事情，节目组可是非常能干得出来的。

　　“刘在石XI，孩子们就在这层楼里，等节目放送的时候你们就知道了，如果您还不相信可以问问安迪先生。”赵PD笑眯眯的说道。

　　他的心里也是暗自庆幸，得亏这次的准备充分，在这边有各个VJ那边的实时影像传送，要不然可错过了刚刚的精彩镜头。

　　这个镜头可是很欢乐，因为小芳芳跟着走到时候，正好迎面撞上了刘在石。可是呢，刘在石光顾着找几角旮旯啥的了，根本就没注意到小芳芳。

　　而小芳芳呢，那也不是省油的灯啊。等着跟刘在石错身而过后，就鸟悄的跟在了他的后边，还不停的对不远处的摄像机做着鬼脸。后来看着刘在石他们要聚到一起，这才转身离开。

　　无独有偶的是，另一个显示器上，李光株也跟刘在石有着同样的遭遇，甚至胆子很大的帕卡琳娜经过了最初的慌乱后，又跟李光株来了好几个碰头。

　　赵PD都想好了，将来放松的时候，就把这两组镜头单拿出来，并排的放送。好用孩子们的聪明和大胆，衬托出刘在石和李光株的无能。

　　他就觉得，接受刘在石的建议邀请这些孩子们一起来参加节目太正确了，那是一百二十万分的正确。

　　既跟刘云轩这边打好了关系，又能增加节目的收视率，对于节目组来说可是完美得不能再完美了。

　　孩子们太聪明了，Angela三人组不愧是拍电影的，根本都不用告诉她们该如何去做才会有放送份量。兰伯特三人组那边你别看人家年纪小，还都是第一次拍节目。可人家萌啊，这就有资本。

　　你看人家那小哈欠打的，咋就这可爱呢。睡觉那小模样，咋就这么招人稀罕呢。就睡觉的镜头，穿插到放送中，都一点问题都没有，这就是看点。

　　从赵PD和刘云轩这里得到确定，孩子们确实还在这层楼中，刘在石他们也再次的找了起来。

　　因为这两人既然能够确认，就肯定不会让孩子们到别的楼层去，那样的话骗起来没有任何的节目效果。

　　“安迪先生，我要再次感谢您一下，感谢您让孩子们过来参加节目。也许这次的节目放送后，能够创造一个新的收视率水平。”赵PD对着刘云轩再次的感谢到。

　　刘云轩对于剧组可是很关照的，上次到美国和海岛上拍摄都没用节目组花钱，可是给节目组省出了好多的经费。这次更是亲自过来给大家带来了那么多顶级的海鲜，还有那么多的大礼包，也是破费了不少。

　　“赵PD，客气的话就不用多说了。跟大家的关系都很不错，这次也是为我们的电影做宣传。真要说起来，还得是我感谢你们才对。”刘云轩笑着说道。

　　这次就是双赢，自己这边也不能得了便宜还卖乖。Running Man的收视群体还是很高的，尤其这次的主题又是萌娃特辑，对于电影的宣传作用也能更大一些。

　　“老板，乐天的会长辛东彬过来了。”这时候唐深深从后边走上来轻声的说道。

　　刘云轩点了点头，自己这么一大帮人过来肯定是引起了乐天管理层的注意汇报了上去。

　　“刘先生，这次过来也没说一下，我好过来拜访，好在还没有离开。”跟着上来问候的人打完了招呼后辛东彬来到刘云轩的跟前说道。

　　“辛会长，这次过来也是临时起意想看看孩子们，还想着今天就离开的，就没有跟这边联系。”刘云轩笑着解释了一下。

　　“刘先生，还请您移步，跟我到会客室坐一会儿。”辛东彬略带歉意的说道。

　　这边毕竟不是谈话的地方，还有节目要拍摄呢。辛东彬在韩国的地位可是很高的，即使是普通的民众都有很多的人认识他。他平时也很亲民，刚刚跟刘云轩说了一句话，这边聚集的人也开始多了起来。

　　“蜜雪儿，你带着丫头们在这看一会，我跟辛会长过去聊聊。”刘云轩点了点头后对着蜜雪儿说道。

　　虽然没有预计跟辛东彬的会面，不过人家都过来了，总得聊聊，自己的电影还指望在乐天这边鼎力支持呢。

　　“辛会长，听株勇说你这边的麻烦快解决完了？”来到会客室后刘云轩笑着说道。

　　在乐天集团继承人的斗争中，辛东彬可是占据着很大的优势，而且最近的几次动作，更是让他的大哥毫无招架之力。估计用不了多久，他就能全盘接收整个的乐天集团。

　　“哎，家丑啊，让刘先生见笑了。经过这次的调整，我们双方以后的合作一定会更好的。”辛东彬保证的说道。

　　“辛会长，解决了就好，有些时候有些事情是无法避免的，我们只能去面对。”刘云轩点了点头说道。

　　以后自己的产能将大幅提升，韩国市场上产品的销量还不错，往这边多投入一些也是有必要的。

　　“刘先生，现在您的渔业公司已经扩大规模，不知道是否考虑出口一些海产品到韩国来销售？”辛东彬笑着问道。

　　刘云轩在日本的渔业公司现在仅供应日本的海产品销售，还没有外销。主要是前期的时候公司的规模太小，根本没有足够的产量。现在则不同，整个的规模都扩大了好多。

　　“可以倒是可以，不过现在你们韩国对日本进口的海产品要求太多了，有些麻烦啊。”刘云轩想了一下后点了点头说道。

　　自从福岛核泄漏以后，从2012年到2014年，韩国每年从日本进口的海产品价值大概在9600万美元，而从2006到2010年的年均值为2.3亿美元，相差得太悬殊。

　　而且从去年开始，在进口的日本海产品方面韩国又增加了很多的限制，覆盖的种类也增加了很多。

　　出口到这边倒是也可以，离得也近，就是这些手续走下来过于的繁琐。

　　“安迪先生，没关系的，您将这些海产品的产地标注出来，只要远离那些危险区域的，我都会想办法加快审批手续。”辛东彬笑着说道。

　　其实他之所以会有这个提议，还是想加深跟刘云轩合作的关系。要不然现在只要他到日本喊一嗓子，肯定有大把的渔业公司要与他合作。

　　那次的泄漏事件可是让日本的这些渔业公司吃了大亏，说好的要补偿现在也是遥遥无期。不仅仅是韩国，全世界都在抵制日本的海产品。海鲜虽然美味，小命可是更重要滴。

　　“OK，正好这次我渔业公司的合作伙伴也过来了，可以让他跟你们好好的谈一下将来海产品出口的事情。其实不仅仅是日本这边，在美国那里我养殖的龙虾和扇贝也到了该出售的时候了。”刘云轩笑着说道。

　　这次倒也算是来着了，得亏也将阿勇带了过来，要不然还得让阿勇跟着过来跑一趟。

　　对于刘云轩没有亲自谈这个事情辛东彬没有任何的不满。他也知道，刘云轩公司的管理体系就是这样的，每个人有每个人的职权范围。

　　刘云轩就是个撒手的老板，具体的事情都有专门的人负责打理。现在就是跟刘云轩谈了，也谈不出啥四五六来。


第1272章 爸爸你出卖我

　　这次仅仅是临时的会面，又谈了一些电影上映方面的事情，两人也是走了出来。辛东彬同样给出了跟北条明一样的承诺，这次的电影上映，一定会超过上一次。

　　辛东彬也是有野心的，他想效仿沃尔玛在美国跟刘云轩的合作，那就是田园公司的全线产品，在韩国都只有自己一家代理商。

　　沃尔玛这几年代理田园公司产品的好处也渐渐的凸显了出来，可是帮着他们度过了好几次的信任危机。这是无形的，有形的则是庞大的经济利益。

　　“咦，这眼瞅着都快到中午饭的时间了，怎么还没有结束？”刘云轩来到节目现场后看到仅仅帕卡琳娜和小豆豆被找了出来，有些好奇的问道。

　　这也过去将近一个小时的时间了，既然都将这两个小丫头逮了出来，那么小芳芳那么爱得瑟，肯定也跑不掉啊。

　　“安迪先生，Angela太聪明了。看到帕卡琳娜被宋智孝在无意中认了出来以后，又变了一次装。这次带上了金色的头套，还找了一对儿带小孩儿的外国夫妇组成了一家人，刘在石他们根本都想不到。”赵PD无语的说道。

　　他今天也算是见识到有钱人家的孩子了，人家拿着的那个卡，想买啥直接刷，根本都不考虑费用啥的，只看需要不需要。

　　而今天的拍摄计划也再次做出了调整，也不用孩子们再反过来找刘在石他们了，这一场就已经把刘在石他们全给K.O了。

　　至于小阿福那边，赵PD就觉得刘在石他们是更没有希望了。人家睡得那叫一个香，刘在石他们这些人都在小阿福三人组的身边经过N多次了，愣是谁也没想着看一眼。

　　“赵PD，我们认输了，实在是找不出来了。”等着刘在石他们再次的碰头简单的商量了一下后刘在石走过来苦笑着说道。

　　他注意到刘云轩和辛东彬两个人都出来了，看看时间现在也差不多快到了午饭的时间。他们可以挨饿继续做节目，小家伙们可不行。再者说，他们也确实是找不到别的孩子们了，只能认输。

　　“你们确定认输了？那么我就宣布萌娃队获胜了？”赵PD笑眯眯的问道。

　　“认输、认输，我们是真找不到了，感觉找他们比跟钟国哥撕姓名牌还要累。”李光株苦着脸说道。

　　今天也不知道咋回事了，带着孩子们过来游玩的家长很多。他们都已经认错了好几次，每次发现疑似目标后都颠颠的跑过去，结果却是无功而返。

　　“那么我宣布，这次的‘捉迷藏’游戏，萌娃组获胜。”赵PD大声的说道。

　　他的话音刚落，躲在不远处戴着美瞳看热闹一样的芳芳就小跑了过来。等着去掉所有的化妆露出了本来的样子后，Gary都差点晕倒。

　　他认出来了，这个装扮他遇到过好几次。甚至为了节目效果还跟人家询问了一次，不过人家好像不懂韩语摇了摇头。哪成想竟然是自己没认出来，这下糗大了，看来自己这“迷糊Gary”的名字又逃不掉了。

　　刘在石他们也是目瞪口呆，他们的目标都集中在东方样貌的孩子身上了，谁知道人家芳芳会来个这样的装扮。

　　“兰伯特他们呢？他们又装扮成了什么样子？”苦笑了一会儿后刘在石问出了心中最大的疑惑。

　　芳芳她们年纪大一些，会想到化妆的问题。可是小阿福他们这三个小不点大家也愣是没有找到，这就太折磨人了。

　　其实别说刘在石他们了，就是芳芳都很好奇，她都不知道小阿福他们藏到了哪里。

　　迎着刘在石他们期盼的眼神，赵PD只好耸了耸肩膀将目光投向刘云轩。孩子们正在睡觉，这个叫醒服务就得孩子的家长来了，要不然怕陌生人过去再给孩子们吓到。

　　刘云轩也是无奈的摇了摇头，直接向着小阿福他们睡觉的那个衣架走了过去。

　　这个衣架离着这边并不远，也就十多米的距离而已。小孩子么，你还指望他逛游半天然后再藏起来，小阿福就是觉得这里挺不错的，坐里边还能休息就选在了这里。

　　“阿福，醒醒吧，节目结束了。”刘云轩将衣服扒来，露出了里边靠在一起睡觉的三个小家伙。

　　也就是他们身子都小，这要是再大点这个衣架还真藏不住他们三个人。不过看到他们三个美美的睡姿，直接将刘在石他们给击溃了。

　　刘云轩往这边走的时候他们就有强烈的预感，这次好像又要出糗了。果不其然，这边大家也都是来过好多次，却也没有发现。

　　睡得正香的小阿福听到爸爸的叫唤声，迷迷糊糊的睁开眼睛揉了揉，“爸爸，是该起床吃饭了么？”

　　听到小阿福的问话，别说是刘在石他们了，就连跟在摄像机后边的龙书海他们都乐得不行。

　　这小家伙看来睡得挺香，根本就忘了还在玩捉迷藏游戏呢。就像在家里一样，刚醒，就合计吃饭的事儿呢。

　　“兰伯特，我们在做节目啊，都被他们给找到了。”这时候刚刚醒过来的丽奈看着眼前的一堆人率先的反应了过来。

　　不过她说的是日语，现场可是没有多少人能够听懂的。

　　“对哦，我们在玩游戏呢。”小阿福点了点头也用日语回了一句，可这刚说完他就猛的精神了起来，对啊，在玩游戏呢，可是现在都被自己的老爸带人过来给发现了。

　　“爸爸，你出卖了我。”小阿福皱着小眉头很不开心的说道。

　　“阿福啊，游戏都结束了，你们赢了，咱们精神精神，好去吃花蟹汤。”刘云轩苦笑着说道。

　　还出卖了你呢，搞得可怜巴巴的，真不知道这臭小子每天都小脑袋里想得都是啥。

　　刘云轩和小阿福的对话龙书海他们都没有在意，跟着摄像机旁边的赵PD这脸上的笑容又浓了几分。

　　为啥？因为小阿福跟刘云轩的对话仍然使用的是日语。现在他才想起来以前看过的一篇关于小阿福的报道，人家可是小天才，会多国语言呢。

　　韩国重视教育，现在自己这边有了小天才跟着参与节目，只要提前放出风去，等节目放送的时候，那些家长们还不都得带着孩子们守在电视机前啊。

　　听到刘云轩的解说小阿福皱着眉头想了一下，貌似这次过来跟着拍节目好像也没拍着啥，都被自己睡大觉了，这小脸上也是有些不好意思，直接将脑袋埋了起来。

　　摄像机可一直都没有关呢，小阿福这害羞的萌样子也被直接收录了进去，直到此时赵PD才给出了结束的手势。

　　“辛会长，要是不忙的话中午就跟我们一起吃吧，我从日本带过来的螃蟹，正好做些花蟹汤。”刘云轩抱着小阿福对辛东彬发出了邀请。

　　他之所以这么说是怕辛东彬发出邀请，邀请他们一起用餐，那就得给刘在石他们都扔在这边了。再者他也是惦记刘云海，不知道他的感冒好些了没有，要是没好的话，中午就得给他多灌点热汤喝。

　　“好吧，那我就叨扰一顿了。”辛东彬点头说道。刘云轩都发出了邀请，自己又没什么事情，就跟着一起热闹热闹吧。

　　“刘先生，以后再到韩国来就住到我们乐天酒店吧，给您免除一切的费用。”前往酒店的路上辛东彬逃出来一张卡递给刘云轩后说道。

　　随着双方的联系加深，这都是正常的事情，刘云轩也没有拒绝，直接收了下来。反正就是住过去也花不几个钱，对于两人的身家来说都可以不去考虑。

　　跟在后边大巴中的刘在石他们却有些小兴奋，他们也没有想到竟然有跟辛东彬同席用餐的机会，都是觉得这次的节目拍摄真是赚到了。当然了，节目中出糗的事情就不要提了，反正大家都差不多，谁也不用笑话谁。

　　“刘先生，恐怕这是我看过得最奢侈的花蟹汤了。”来到酒店的包间中，看着桌面上正翻滚不停的花蟹汤辛东彬打趣儿的说道。

　　现在已经不能称之为花蟹汤了，应该叫“帝王蟹汤”才对。哪怕是他吃帝王蟹的时候也从来没有想过仅仅是用来调汤喝。

　　而且这里边也不仅仅有帝王蟹，各种海鲜里边可是放了好多，让后边跟着的刘在石他们看着都有些流口水。

　　“辛会长，给你介绍一下，这位是我的亲弟弟，刘云海，有点感冒，所以就搞了这个想让他发发汗。”刘云轩指着在房间中的刘云海笑着解释了一下。

　　他可是很惦记刘云海呢，带来那么多的海鲜自己的亲弟弟吃不到哪成。所以也是打电话通知这边的厨师，只要能放进去的海鲜都放里边去。

　　过来的人很多，还有那么多的工作人员。刘云轩从来不会厚此薄彼，虽然那些工作人员没有在房间中共同用餐而是在外边，但这菜式上那是一点不带差的。

　　“安迪哥，我想哭，我想喝蟹汤。”李光株看着桌子上的一碗雪浓汤苦着脸说道。

　　他是真没想到刘云轩竟然还有这恶趣味，真的给自己准备了雪浓汤。可现在看来明显那几大锅的海鲜汤更好喝啊。


第1273章 韩国的特殊情况

　　刘云轩自然不会让李光株真的将那么一碗雪浓汤喝下去，要是真喝了估计他别的也吃不下了。这就是他的一点点恶趣味儿，跟李光株开个玩笑而已。

　　席间刘云轩也是将自己的这些朋友们介绍给了辛东彬，着重介绍了一下阿勇，因为以后海产品出售的事情就得阿勇过来谈。

　　受到邀请一起过来用餐的赵PD心中有些惋惜。这么正式的场合，刘云轩和辛东彬都在，要是能够用摄像机拍下一些花絮来该有多好。

　　哪怕就是不拍人，设计个简单的小环节，将这些菜挨个的拍下来，估计都能让观众们流口水。

　　不过他也知道这是妄想。如果光光是刘云轩和他的这些朋友们，凭着接触以来的感觉，自己要是提出来，一定会应允的。

　　因为他觉得刘云轩这个人很随和，什么事情都好商量，又很会替别人着想。可是现在辛东彬也在啊，辛东彬在韩国的地位太高。

　　回头剪辑的时候都得看看有没有他的镜头，要是有的话都得处理掉，这要是播出来，没准就是放送事故了。

　　别人的心中可没有他那么多的想法，都是奔着餐桌上的各式菜肴下手。再胡思乱想的，都该被大家给抢没了。

　　“爸爸这个汤好辣，可是好好喝啊。”小阿福美美的喝了一口汤后一边吐着小舌头一边说道。

　　孩子们跟前这一锅还是特意做的呢，仅仅是放了一点点的辣椒。小芳芳他们吃着还成，小阿福也凑合，可是给北条丽奈和福源彩子两个小家伙辣个够呛。

　　平时的时候她们的饮食都是偏清淡的，啥时候吃过这么多的辣椒啊。不过辣归辣，这小筷子也没停过，小嘴也是猛忙活个不停。

　　北条明和福源泰宏看着跟小阿福一样都好像小老虎一样抢着吃的闺女也是哭笑不得，在家里的时候两个小丫头都是娇生惯养的，每次吃饭都得哄好半天。可是跟着这边混以后，每餐都是抢着吃。

　　“辛会长，刚刚忘了说了，北条君和福源君将会作为我在日本的肉牛饲养者，他们也会有配套的蔬菜，如果以后有蔬菜紧缺的时候你可以跟他们联系，直接从他们那里调配。”吃喝了一会儿后刘云轩又对辛东彬说道。

　　虽然说桌子上有刘在石他们，可在刘云轩的心中他们也不算是外人。而且这谈的也不是啥商业机密，这都是无所谓的事情。

　　“看来以后在日本方面的供货渠道要好一些了，还希望以后跟两位的合作愉快。”辛东彬对着两人客气的说道。

　　这是刘云轩再次着重点出来的人，也算是变相的告诉自己，在以后的合作中要跟他们紧密的联系起来。也可以说在两人起步的前期，要给予适当的照顾。

　　“刘先生，我想问一下，在韩国方面有没有类似这样的代理商？”辛东彬又接着问道。

　　刘云轩那边推出来新的牛种，在世界范围内征召代理商的事情他知道。不过目前来讲韩国方面好像还没有，所以他才问了一下。

　　“辛会长，在石哥，我说话你们可别介意啊。其实韩国这边我都已经放弃了，你们这里对于当地的保护措施做得太严密了，而且你们还有自己的韩牛，恐怕想要引进田园牛难度太大了。”刘云轩苦笑着说道。

　　韩国有时候真的是一个很奇葩的国家，一方面他们想全世界都是他们的，另一方面他们有些人为了切身的利益，又阻断与其他国家的沟通。

　　不要以为美国是抗议大国，真个的要是按人口比例来算的话，韩国才是妥妥的NO.1。有人统计过，韩国每年都有1.1万次的示威活动。

　　在这个人口仅有五千万挂点零的国家中，每年参与示威的总人数就有三百多万。也就是说平均下来每一天都有一万人左右在韩国各地举行示威活动。

　　如果是别的示威就是示威吧，虽然他们的示威有些暴力，并不是那么的平和，刘云轩也会当个乐子看。不过他们的示威已经牵扯到了田园公司的利益。

　　在这些示威团体中，有一个组织就比较出名，他们是“农民示威队”，他们的目标就是阻止一切的农牧产品输入到韩国。

　　当年反对美国牛肉的大型示威活动就是他们组织的，去年的时候他们又组织了抗议华夏农产品输入的活动。尤其是抗议田园公司的牛肉和蔬菜。去年的六月底他们再次的抗议政府开放大米市场，跟周边的警察也发生了冲突。

　　他们的抗议活动也不仅仅是在他们的国内，还远销海外。在港岛2005年组织的世界贸易组织部长级会议的时候，他们觉得花了那么多钱远赴港岛就喊喊口号有些不合适，一些示威队员就拿起了钢管等五花八门的工具想要冲击会场。

　　在整个示威的过程中，17名警察和67名队员受伤。整个过程也通过世界各国的电视台，传遍了全球。人们既感慨于他们示威队伍的组织纪律性，也失望于他们的低劣暴力性。

　　这还仅仅是民间层面的，还有国家层面的阻碍呢。

　　在韩国所有的农牧产品的关税都是居高不下的，现在田园公司的这些产品每一种所要缴纳的税都是高额的。

　　同类农牧产品的税率跟华夏比起来，少则多个几倍，多则几十倍。只要是涉及到农牧产品方面的，你就放心吧，这税都不带少的。

　　这就是韩国的现状，虽然刘云轩对于自己的田园牛很有信心，但对于将田园牛引种进韩国，却是一点信心都没有。

　　现在他都不知道等着自己对韩国这边供应产品加大以后，会不会引出新的抗议潮来。所以在韩国这边就是找乐天集团合作，有啥事先让他们在前边顶着吧，哪怕是给他们让出去不少的利益。

　　这些情况属于韩国的特殊情况，无论是辛东彬还是刘在石他们都了解得很清楚。其实就他们来说，对于现在的那些示威活动也很反感。

　　因为这里边有很多职业示威者的影子，好多的人都是被他们鼓动、怂恿着过来的。而他们的示威活动，肯定会影响到周边区域的正常工作生活。

　　其实刚刚辛东彬之所以会这么问，就是脑袋一热的想着是不是有机会也做刘云轩在韩国方面肉牛和蔬菜的种植代言人，这样的话供给韩国方面的产品价格肯定会降低好多。

　　不过他刚刚也就是脑袋一热，现在经刘云轩一提醒，想起了韩国的特殊情况，他也是没咒念。哪怕假设自己成功通过批准引进了，那么到时候自己的那些百货公司和卖场都可能被人给砸了。

　　“不说这个了，现在无论是华夏还是美国或者说是澳大利亚，以后都将有充足的货源供应。再加上现在陆续开辟的东南亚种植区域，产品的供应数量上你一点都不用担心。”刘云轩笑着说道。

　　大家都是不错的朋友，这个尴尬的事情就先别提了。再探究下去，大家面上也都不好看。因为在另一方面来说，人家这么做也是对的，最起码保障了韩国农民的利益，其他的，就没人管了。

　　略显沉闷的气氛随着刘云轩的一句话也掀了过去，再次的活跃了起来。

　　毕竟今天的午餐那可是太丰盛了，不仅仅有这超级海鲜大杂烩锅，边上还有烤肉架子，这一桌的价格下来可不比当初金钟国请客的少，反倒会超出去许多。

　　“安迪啊，多亏我们上午拍的戏份足够了，下午做个收尾就可以。要不然现在吃得这么好，恐怕下午都会没力气拍摄了。”刘在石一边吃着烤肉，一边苦笑着说道。

　　饭菜太丰盛、太美味了，吃的时候就有些控制不住量，都吃得有些撑。吃饱喝足这精神头定然得差很多，尤其是小孩子们，他都觉得要是不给他们个睡午觉的时间，恐怕都得跟小阿福一样，拍着节目打瞌睡。

　　“哈哈，这个可跟我没有关系，我要是请你们吃得一般了，你们一定会在背后说我小气的。”刘云轩赶忙撇清了自己的干系。

　　刘在石唯有苦笑，刘云轩不干MC真有些屈才了。

　　“哥，还是你这招管用啊，这辣乎乎的汤喝下去，出了一身透汗，身上都轻松了好多。”刘云海又喝了一碗汤后笑呵呵的说道。

　　他的锅是单独的，主要是他有感冒，公用一个餐锅很容易给大家传染，所以所有的都给他特殊准备的。

　　他这汤也喝了不少，味道够鲜美。再加上感冒以后嘴里没啥味儿，这辣汤可正好开胃。

　　“晚上看看，不行咱们就再来一锅，然后你到汗蒸房里好好的休息一下。”刘云轩点了点头说道。

　　刘云海的气色恢复了不少，人也精神了很多。底子在，又出了透汗，这感冒也算是去了大半了。

　　孩子们吃得也很开心，吃过了头一轮这肚子里有垫底儿的了，这萌言萌语的也开始往外冒。

　　这再次的让赵PD后悔，这要是录下来多好，结尾都有了。


第1274章 对阿勇的嘱托

　　随后的时间里，小家伙们饱饱的睡了一个午觉后又生龙活虎的投入到了节目的拍摄中。

　　该说不说，节目中对于小家伙们确实都很照顾。也许别的嘉宾过来，这两天别说睡午觉了，你就是想歇着都难。

　　而刘在石他们为了拍好这次的节目，也是将这两天的行程全都重新调开了，也算是获得了难得的休息时间。

　　要不然每次拍完都是恨不得赶紧收工，好回家休息去。像这次这样吃喝玩乐，毫无负担的拍节目也算是头一遭了。

　　“哥，还别说这喝点热汤比吃药打针可是强多了。”恢复了很多的刘云海一边看着孩子们玩游戏一边笑着说道。

　　“那你看，咱不看广告看疗效。”刘云轩显摆的说道。

　　刘云海那锅汤可不是普通的，那是刘云轩离开之前给厨房那边留的空间水单独做出来的。那么多空间水灌进去，又发了大汗，这小小的感冒算啥。

　　“嘿嘿，云轩以后不仅能够摆摊卖烤串，还能当个走方郎中。”龙书海在边上笑着说道。刘云轩烤肉串那是大家都知道的，不过现在看来他倒是可以在郎中这条路上再发展发展。

　　“切，你们就是看不过多才多艺的我。”刘云轩不屑的说道。

　　边上的人们听着两人斗嘴也是觉得有趣儿，任谁也看不出来刘云轩这样的人身家已经有几百亿了。

　　“云轩，这次华仔他们真的会过去？”闲扯了一会儿后龙书海又关心的问道。

　　上次的慈善演唱会他没有空出时间来过去捧场可是很遗憾，他看的电视转播，看到了那么多以前在荧幕中熟悉的港星，给他羡慕个够呛。

　　刚刚闲聊也提到了刘云轩即将举办的酒会，他就顺口问了出来。

　　“那当然了，这次我可是广发英雄帖，这些朋友们，只要有时间的都会让他们过去。要不然就咱们这些人，没啥意思。”刘云轩点了点头说道。

　　这次的酒会可是要往隆重里办，就连刚刚辛东彬离开的时候他都给发出了邀请。华仔那边他也没有放过，美国这边同样会邀请一些好莱坞的影星。

　　现在他也算是了解了，为啥一些酒会上经常的都有那些好莱坞影星出现。这不仅仅是一些人想到酒会中碰碰运气，也是酒会主办方有意为之。

　　因为有了这些人的存在，俊男美女的，能够给酒会的气氛增色很多，最起码那些好莱坞女星看着也是赏心悦目的。

　　刘云轩的性格本就是如此，反正也是搞一回，那就好好的搞搞，越热闹越好，所以基本上他认识的人都给发出了邀请。

　　曼苏尔别看他现在开始上班了，那也是没有放过，给他打了电话，让他看着时间安排，如果能抽出空来，就到这边也一起来玩玩。

　　“哥，你们是在这里再玩几天还是明天回去？”刘云海又接着问道。

　　他这感冒也算是好得差不多了，等孩子们的节目拍完他也能正常的带着孩子们一起游玩一下。

　　“明天我们就回去吧，出来也好些日子了，小阿福对他的那些小动物伙伴也很想念，得回去看看。”刘云轩笑着说道。

　　现在是有芳芳她们陪着玩小阿福才会这么开心，要不然人家可是很惦记牧场中和海岛上的小动物们呢。都念叨好几次了，很想黑眼圈和五只小猫咪，还有他的两只火烈鸟宝宝。

　　“阿勇，就得辛苦你了，先跟着留在这边。水产品方面跟辛东彬的合作你看着安排就行，不用贪图量，他们这边的关税太高了，这不像咱们的那些有机产品能够高价售卖。”刘云轩又对着阿勇说道。

　　这也是给阿勇和辛东彬即将进行的海产品合作谈判画出了底线。有限的合作就行，不用为了照顾其他放方面的合作而有所顾忌。

　　主要是韩国这边太傲娇，就拿自己这几年一直销售的大白菜来说，在韩国的售价可以用高昂来形容。

　　韩国这边的税收高，自己出口到这边一直以来又都是以离岸价进行结算，所以这高昂的税收部分就会被乐天集团给叠加到售价当中。

　　虽然田园公司的农牧产品也会被韩国的“农民示威队”抗议一下，但受到的损失还不大。因为他们大多抗议的理由是引进国外农牧产品会对国内农业生产者造成冲击。

　　可是田园公司农牧产品的售价一直都很高，并不会对他们的自营产品产生多大的影响，所以他们抗议的时候顶多是带一嘴，也就是目前牛肉方面的销售受到的制约状况要多一些。

　　而海产品不同，这东西都是大海里捞上来的，你总不能一下子给搞个天价。如果真的一下子搞过来太多，再像去年那些大蒜一样，人家随便找个“莫须有”的理由给你查扣、送回，到时候都成臭鱼烂虾了，哭都没地方哭去。

　　“其实我原本的发展计划中也没有将韩国这边的市场给考虑进来，更多的还是选择华夏方面。”阿勇点了点头笑着说道。

　　虽然朴株勇也在这边，但他现在的老板就是刘云轩，跟前田浩一一样，所有的工作与考虑的方向都是如何帮着田园公司发展壮大，所以刘云轩和阿勇两个人说起这个来也不用忌讳他。

　　在华夏做了多年的海产品生意，在这方面他可是尤为清楚。当初选择跟刘云轩合作，就是相中了华夏的广阔市场。

　　无论是美国那边的海产品还是日本方面的海产品运输到华夏的成本都差不多，可在人们的消费能力上却有着很大的差距。

　　只要到了传统的华夏节日，都不用说春节了，就是端午节、中秋节，海产品市场的销售都会呈现井喷式的增长。

　　再过不久大龙虾和大扇贝就该销售了，正好能够赶上华夏的春节，到时候这钞票真会是大把大把的往兜里飞。

　　不过刚刚刘云轩的提醒也很有必要，要是在搞不清刘云轩意图的情况下跟辛东彬谈合作，没准真会按照他的心思增加海产品的供应量。

　　顶级的海产品就那么多，这边增加了销往华夏的就会减少配额，到时候可是会少赚不少钱呢。

　　“阿勇，有没有信心，几年或者是十几年以后，整个的统治日本的海产品市场？”看到大家都在关注着孩子们的表演，刘云轩给阿勇使了个眼色来到一边问道。

　　刘云轩的话声音很轻，却是听得阿勇的心头一震，目光也带出了一丝兴奋。

　　“以后咱们会陆续的加大在日本渔业公司的投资，提高员工的福利待遇，兼并其他的小型渔业公司，缓慢的压低日本海产品的价格。等到将来咱们的渔业公司一家独大的时候，日本的海产品市场将由咱们来话事，怎么样？”刘云轩又轻声的说道。

　　“只不过这样一来我们的利益在这段时间之中必然会受到影响，你就得多背点黑锅。也会影响将来渔业公司的上市时间，赚的钱也会少很多。”

　　这些话他原本是打算等回到美国以后跟阿勇再好好的聊聊的。不过现在因为要跟辛东彬的谈判阿勇被耽误在这里，所以就直接说了出来。

　　但这也不能大张旗鼓的说，毕竟北条明和福源泰宏还在这边呢。这是自己当初的小愿望，根本没法拿到台面上来，他连刘云海和胖子两人都没跟着说过呢。

　　如果说阿勇要是不同意，他都得放弃。做买卖嘛，辛辛苦苦的为得还不是多赚钱，现在不仅仅钱赚得少，可能还得担着一些不太好的评价。

　　将来别的产业都会陆续的上市，渔业公司这边就得拖在最后边，公司中的那些管理层的安抚工作就得阿勇来完成了，因为有着别样的目的嘛。

　　“云轩，就是赔钱，我都得干一场。”阿勇根本没有丝毫的犹豫，刘云轩说完以后，他就斩钉截铁的说道。

　　他平时仅仅是不怎么爱说话，可并不是不会做买卖，要不然也不会在国内搞出那么大的产业来。

　　刘云轩刚刚说的时候，他就反应了过来。提高员工福利、降低海产品售价以达到扰乱日本海产品市场的目的，这一进一出的，公司中的利润就会少很多。

　　不过就像他说的那样，他根本都没考虑赚钱不赚钱的事情。这可是靠一家公司来挑战日本的海产品市场领域，这要是做成了，成为了日本海产品的霸主，想想这个场面，心里都比吃了蜜还甜啊。

　　对于日本这个国家，他同样也没有啥好感，将来能够给日本添堵，自己这也算是完成了一项壮举。赚钱的机会大把，不急。

　　“阿勇，回去的时候我会将渔业公司从总公司中剥离出来，资金上会有一定的补充，以后的发展就靠你了。”刘云轩拍了拍阿勇的肩膀说道。

　　不能让阿勇为了自己的愿望跟着一直赔钱赚吆喝，他承担的压力很大，别的帮不上，资金上怎么也能够帮着解决一下。

　　而且从总公司中剥离出来也是有一个好处，不会对其他的产业产生影响，阿勇将来工作起来也能更方便一些。


第1275章 还能愉快的玩耍吗？

　　两人简单的沟通，三言两语之间就将这个庞大的计划给确定了下来，具体的实行还得在将来慢慢的修正，但是总的方向是确定了。

　　别人对于两人到一边的交谈也没放在心上，还以为刘云轩在嘱托阿勇跟辛东彬谈判的事情，不想影响到大家看孩子们的表演。

　　虽然说拍摄的分量不是特别多，两整天的时间对于以往的进度要求来说，最少能够拍摄出三集来。

　　不过这些都是孩子们，要求就不要那么高，孩子们的表现还这么好。已经赚够了，就更不能对孩子们要求太高了。

　　晚餐自然是由刘云轩再次安排，不过这一次就是正式的西餐了。这是答谢宴，感谢这两天节目组对孩子们的照顾。

　　一天的玩闹下来孩子们也是有点累，第二天刘云轩他们离开的时候小芳芳她们还在睡懒觉呢。

　　没有吵醒她们，这也是她们难得的假期，刘云轩就带着人鸟悄的离开了。正向徐志摩诗中所描述的那样，鸟悄的，我走了，挥一挥袄袖子，不带走一嘎达云彩。

　　“阿福啊，你让爸爸稍稍睡一会儿成不成？”刘云轩睡眼惺忪的对着过来鼓捣自己的小阿福说道。

　　这小子昨天是跟刘云轩一起睡的，他是睡得美了。也不知道做了啥梦，小胳膊小腿的乱飞舞，直接给刘云轩就踹醒了。

　　这踹一次也行，可是小家伙这一宿都不咋老实，连踹了五六次。刘云轩估摸着这是小家伙在长身体呢，所以才会这样。

　　“爸爸，两个小姐姐都睡觉觉呢，都没有人跟我玩。”小阿福愁眉苦脸的说道。

　　他是经常的跟刘云轩四处的溜达，已经习惯了这种长途的飞行。丽奈和彩子两个小丫头可不行，刚刚飞行不久，两个小丫头就迷迷糊糊的睡觉去了。

　　刘云轩很想说，“你可以找妹妹们或是深深姐姐去玩”，不过估计小阿福也是在外边寻了一圈儿回来。

　　没有办法，自家的大宝贝儿都发话了，还睡啥睡啊，赶紧起来陪着玩吧。

　　来到外边一看，果然自己的两个小闺女也在婴儿车里睡觉呢，不过看她们那样子刘云轩就知道了，这是又溜达进空间里去了。而唐深深呢，也是抱着画夹，斜躺在座椅上打起了瞌睡。

　　想到空间刘云轩就有点来气，以前的时候随意的进出空间不觉得，现在可是太不方便了。想进去跟闺女们好好的玩玩都不成，只能在外边干看着。

　　“好家伙，这要是不知道的还得以为出啥事儿了呢。”刘云轩领着小阿福逛游了一圈儿后来到蜜雪儿身边好笑的说道。

　　大家的状态都差不多，都在补觉呢。估计这两天的游玩也是有点累，现在这长途飞行也没啥事儿干就都补觉去了。

　　“你们爷俩出来了就看着两个丫头吧，我都有点困了呢。”蜜雪儿打了个哈欠说道。

　　瞌睡也是会传染的，原本蜜雪儿是没有多少睡意的，不过看着两个闺女和唐深深美美睡的样子，她也是困倦缠身。

　　现在好了，接班儿的来了，自己也要美美的睡一觉去。

　　蜜雪儿说完又打个哈欠，伸了个懒腰然后就离开了，剩下刘云轩与小阿福这爷俩成了真正的大眼瞪小眼。

　　“爸爸，我们玩什么？”小阿福兴致勃勃的问道。

　　“把你的那些水晶小脑袋拿出来吧，我还一直都没好好看过呢。”刘云轩查看了一下两个闺女后对着小阿福说道。

　　这水晶头骨自打发现以后就是被小阿福宣示了主权。平时也就是他和两个小丫头们玩玩，刘云轩仅仅是大致的扫过几眼，反正今天也没啥事，还不如好好的观赏一下，毕竟这些小脑袋有着不少的传说呢。

　　小阿福倒是挺开心的，屁颠颠的跑到自己的小房间将小箱子拖了过来。

　　刘云轩拿出来一颗，仔细的打量了一下。虽然没看出啥四五六来，但是对于这些水晶头骨的工艺还是很佩服的。

　　这些头骨确实神神叨叨的，因为仔细观察了一遍的刘云轩发现，这些头骨仿佛是在同一个模子里刻出来的一样。

　　它们各个部位的弧度，虽然刘云轩没有用工具去测量，可是给他的感觉那就是一样一样的。不仅仅是这十二颗小的，就是那个大个的也仅仅是这些小的的放大版。

　　“呃……”刘云轩正把玩呢，却忍不住的发出了声音，然后就在座位边上四处的寻找了起来。

　　“爸爸你在找什么？”小阿福看着刘云轩的样子好奇的问道。

　　“阿福啊，深深姐姐在睡觉，咱们找个房间去玩吧，省得给深深姐姐吵醒。”刘云轩说完也不管小阿福同意不同意，然后就拎着箱子推着俩闺女打头走了。

　　因为刚刚发现了一件比较神奇的事情，正把玩着的水晶头骨，突然间就没了。给他吓个够呛，这可是在万米高空之上，要是有啥稀奇古怪的事情发生可是很危险的。

　　可是他找了一圈儿没找到，最后扫向空间的时候，看到自己的两个宝贝闺女，正抢着水晶头骨玩呢。

　　这个事情要是他主导的，他也不会大惊小怪的，因为他经常的往空间里丢东西。可这次跟他一点关系都没有，他得找小阿福好好的问问，这俩小丫头是咋把水晶头骨弄进去的。边上唐深深睡觉呢，可不能让她听了去。

　　小阿福呢，对于刘云轩那是完全的信任，就跟在后边屁颠颠的走着。反正到哪里都是玩，有个人陪着玩就成，咱的要求也不高。

　　“阿福啊，你和妹妹现在都能带东西到游乐场里去么？”来到房间中后刘云轩略显紧张的问道。

　　“是啊，很早就可以了呢。而且现在我们在游乐场里边，要是想看外边也可以的，很好玩呢。”小阿福点了点头确定的说道。

　　反正他觉得挺有意思的，就像捉迷藏一样，我能看到你们，你们却看不到我的那种感觉。

　　“哎，该来的总归会来哦。”刘云轩苦叹了一声。自己一直以来担心的事情终究还是发生了。

　　以前的时候他就非常的担心，小阿福会随意的将外边的物品给丢到空间中去。那样的话被人看到非出乱子不可。

　　就比如刚才，要是蜜雪儿也在的话，正玩着呢，水晶头骨却突然消失了，肯定会给蜜雪儿吓到。然后这咋解释，就成了困难的问题。

　　现在可倒好，小阿福这边倒是没啥事儿了，可是两个小丫头却开始捣乱了。

　　而且刚刚他也注意到了小阿福的话，貌似人家兄妹三人对空间的掌控力，要比自己高得不是一星半点。

　　一直以来自己只能是像现在这样单方面的从外边查看空间里的情况，现在连进都进不去了就更是如此了。

　　可人家三个小家伙倒好，接管空间没多久，就将这个技能给开发了出来，可这麻烦也随之而来。

　　小阿福没事，现在长大了，懂事了，知道不能随便的往空间里弄东西，尤其有人的时候。可是两个小丫头不同啊，现在的她们正是看着啥都想要呢。

　　要是以后在空间里玩的时候，看到外边有自己喜欢的东西，然后也不管有多少人的也给你来个不翼而飞，这以后还能愉快的玩耍吗？

　　问题很严重，因为这个事情牵扯起来太大了。好多人都喜欢自己家的两个小丫头，可这俩小丫头要是在人家捣乱可咋办哦。

　　“阿福啊，你能跟妹妹们说说不要随便的往里边带东西，尤其是有外人的时候，可以么？”苦思不得解的刘云轩只好将求助的目光锁定在小阿福的身上。

　　人家三个小家伙当初可是联手打败过空间男子的，估计他们兄妹之间有着能沟通的手段。要是小阿福还解决不了，自己只能想个理由，带着俩个小丫头过隐居的日子了。别说办酒会了，正常的朋友间的交流都会受到影响。

　　“可以啊，我这就去找她们。”小阿福点了点头说道，说完也是直接进到了空间中。

　　刘云轩唯有苦笑，然后就只能从外边看着空间里的三个小家伙演哑剧。

　　好像小阿福的办法也很简单，进到空间后来到妹妹们的身边，张着小嘴儿叨咕了一通，然后两个小丫头头骨也不抢了，直接就丢给了小阿福。

　　可是这个小阿福呢，好像觉得在空间里跟妹妹们玩比较有意思，也不管外边的刘云轩了，直接在里边跟两个妹妹玩了起来。

　　刘云轩这个郁闷啊，很是有种所托非人的感觉，这小阿福也不说出来告诉一声再进去玩。

　　看了一会儿的刘云轩无意中扫了一眼自己的手表却惊出了一身的冷汗。因为他觉得也就是几分钟的样子，可是手表上的时间却过去了一个多小时。

　　也就是说自己在注视着空间的时候，外界中的时间却加速的流过。

　　他又闭着眼睛仔细的回想了一下刚刚见到孩子们玩耍的场面，又从自己的记忆中翻捡出了一些片段。

　　并不是外界的时间加倍了，而是变成了跟空间中同步。而自己所看到的画面，被自动的隐藏了起来，只有回想才能看到一些片段。

　　有了这个发现他冒的汗更多，他已经决定了，以后能够减少查看空间的次数和时间是最好了。因为这家伙现在有点不老稳定，能从自己这里偷时间一样。


第1276章 安全第一

　　为了验证一下是不是自己的错觉，还是自己胡思乱想的，又等了几分钟等着小阿福和两个小丫头都从空间里出来后，刘云轩跟小阿福求证了一下。

　　人家小阿福说了，确实在里边玩了好半天呢。直到妹妹们真的困了，这才从空间里出来的。不过也是告诉自己的老爸放心，跟妹妹们都说好了，以后外边有别人的时候绝对不会往空间里拿东西的。

　　刘云轩也算是长出了一口气，看来只要自己不将所有的注意力都集中在空间中就没事，自己的感觉就不会欺骗自己。

　　因为刚刚外边自己一直盯着时间呢，感觉上刚刚过去几分钟，可小阿福却说在里边玩了好久，总应该比一小时要长很多。

　　不过不管咋说，小阿福也是帮自己搞定了一个麻烦。小丫头们不会随意的捣乱，以后的自己也能跟着朋友们愉快的玩耍了。

　　稍稍的想了一下后，他也就不想了。反正空间里古里古怪的东西也太多，自己也一直都没有搞明白，以后还是让三个小家伙慢慢探索去吧。

　　现在看来，空间对三个小家伙的认可度，可是比自己高很多。当初自己都不能从里边往外瞅，别看都是自己的娃子，那也是有点小嫉妒。这种感觉，就好像自己是山寨货一样。

　　他郁闷归郁闷，人家小阿福可不管他这个。反正任务也完成了，刚刚在空间里玩得也有点累了，钻到他身子里，蹭了蹭，换了个舒服的位置，人家就开睡。

　　刘云轩的身体素质很好，可以说那是非常的棒。无论是体力还是恢复力，经过了空间的改造，再加上空间男子和阿兹特克金币的折腾又有了全面的提升。

　　可就是这样，让他保持一个姿势坐足三个多小时，他也是屁股发疼，双腿发麻。

　　“你啊，也太宠着小阿福了，他都已经睡着了，你就给他放床上去呗。”小睡了一觉寻过来的蜜雪儿看着刘云轩脑门都开始见汗了无奈的说道。

　　“我不是看小家伙睡得挺香的呢，不想吵醒他。”刘云轩有些不好意思的说道。

　　对于自己的三个孩子，他可是疼到了骨子里，不忍心他们受到半点的委屈。刚刚确实就是看着小阿福睡得太美了，那小嘴儿都美得抿了起来，他就更不敢动了。

　　小阿福也是睡足了听到了刘云轩和蜜雪儿对话的声音，张开大眼睛看了看，伸了个懒腰，然后就抱着刘云轩的脑袋“吧唧”亲了一口。

　　这还有啥说的啊，就是再辛苦、再累一些，有了阿福奖励的大香香，这也全都值得了。

　　“好了，给爸爸都累坏了，快点洗把脸找小姐姐们玩去吧。”蜜雪儿掐了一把小阿福肉乎乎的小脸有些心疼的说道。

　　她觉得以后得跟刘云轩好好的说道说道，宠孩子也不能这么个宠法。这还有俩闺女呢，等俩闺女再大点的，这三个小家伙还不得被宠上天啊。

　　小阿福嘻嘻笑着自己洗漱去了，人家现在是大孩子了，都不用人伺候洗脸刷牙，完全能够独立完成。

　　“你们休息得怎么样？这两天游玩也是累坏了吧？”活动了一番筋骨，来到外边后刘云轩对着早已起来的龙书海他们问道。

　　“我是发现了，哪怕是乘坐再好的飞机，这老么飞也有点扛不住。”龙书海苦笑着说道。

　　刘云轩的飞机够豪华，也够舒适。可自己这两天也真是累了，起飞不久就扛不住先睡去了。

　　“也没啥，主要是这几天起床的时间都比较早，在日本也跑了不少的地方。”刘云轩坐下后笑着说道。

　　先是半夜起床到海鲜市场观光去，然后又是一大早的从日本赶奔韩国。就睡了一宿的好觉，这又长途飞行的赶奔美国。

　　也就是自己一家子的身体好一些，还能勉强的扛得住，对于普通人来说，这连续的折腾，不好好的修养一下确实够累的。

　　说说聊聊的，飞机也是直接抵达了安迪牧场之中。

　　“老板，欢迎您归来。哇，咱们的兰伯特少爷看着比以前更加的精神了。”等在机场中的罗德里格斯迎上前来说道。

　　“罗德里格斯，平时多注意点休息。在澳大利亚那边刚刚批评完加西亚，这回过头来还得说你，都太不让人省心了。”刘云轩看着罗德里格斯有些消瘦的脸庞关心的说道。

　　现在加西亚远赴澳大利亚打理那块巨无霸地块儿，美国这边的所有牧场业务就都落到了罗德里格斯的肩上。

　　估摸着这段时间以来他也没少跑，脸上多多少少的都有了一些疲态。现在刘云轩都不知道将这边所有的牧场交给他打理，到底是属于奖励他，还是间接的害了他。

　　“老板，没关系的，仅仅是刚刚接手事情多一些。等我将所有的工作都安排好了，就不会这么忙了。”罗德里格斯笑眯眯的说道。

　　老板的话总是让人那么的暖心，自己现在顶多是平时的路途多一些，再有的就是关心一下瓦格纳农场的整体改造，其余的都是小事情，都已经安排好人打理了。

　　其余的人罗德里格斯也并不陌生，都到牧场来玩过，互相的打过招呼后，就赶奔主屋的方向。

　　“爸爸，我可以跟姐姐们先到动物园看看和和美美么？”小阿福看着刘云轩有些小期待的问道。

　　“可以，不过只能到熊猫馆看看和和美美，还得注意点不要影响别人看望它们，等晚上的时候可以给它们带出来玩。”刘云轩点了点头后叮嘱的说道。

　　以前的时候刘云轩都是禁止小阿福在动物园正常开放的时间到里边去玩的，因为小阿福的能力太强。他要是过去了，那里边的小动物们不说得炸了锅也差不多。

　　不过小阿福这次离开动物们的时间太久，他又是过去熊猫馆那边，里边只有和和美美，也不会弄出多大的动静来。

　　听到刘云轩点头同意，最高兴的反倒是北条丽奈和福源彩子，看来刚刚在飞机上的时候，小家伙们凑一起也是商量着去看和和美美呢。

　　“还是觉得云轩这边舒服一些，不冷不热的，挺好。”孤独感受了一下这边的气候，伸了个懒腰说道。

　　“还不知道今年啥样呢，这边还可以，都不知道今年还会不会有去年那样大的暴雪光顾。”刘云轩苦笑着说道。

　　地盘是扩大了，可是受到自然灾害影响的几率也增加了许多，有得必有失么。

　　“老板，即使再遇到去年那么大的雪也没有任何的问题，顶多是咱们的牧草受冻一些。咱们的那些搭棚顶上都安装了加热装置，如果积雪太厚就会启动，也不用劳烦工人盯着了。”罗德里格斯笑着说道。

　　去年遭受了那么大的损失，如果今年要是再不提高预防措施，那么就是自己的失职了。多投入点资金没啥，减少风险才是最主要的。尤其是新购买的美国东北部那边的牧场，那里每一年都是暴风雪的重灾区。

　　“很好，这样大家也能轻松一些。要不然风大雪急的，就是到棚顶上去清扫积雪都容易出危险。”刘云轩点了点头说道。

　　无论在哪里，都得将人员的安全放在第一位。就像上次的洪水，如果当时大家伙真的冒着生命危险出去抢救大棚、抢救那些蔬菜去，刘云轩过去后一定会狠狠的批他们一顿。

　　大棚和蔬菜都是有价的，即使今年没了，还可以接着弄。可是生命却是无价的，任何的人受到损伤，刘云轩认为都是不值的。

　　来到主屋这边刚刚下车，这帮带翅膀的就直接扑了过来。落地后就围着小阿福转个不停，看来它们也是非常的想念小阿福的。

　　刘云轩暗自庆幸，得亏那些大鹦鹉都给留在了海岛那边，要不然那帮家伙也凑过来，非得吵得你不得安宁。

　　“好了带着两个小姐姐过去玩吧，记住爸爸的话。”刘云轩摸了摸小阿福的脑袋说道。看小家伙那架势明显就是迫不及待的想过去了。

　　人家小阿福过去野生动物园那边可是不用你安排车送的，大鸵鸟直接就骑了上去，然后就领着两个小丫头颠颠的奔着那边跑了。

　　“哎，外边酒店的条件再好，这也是没有到家里边舒服啊。”来到屋中后，刘云轩毫不在乎自己形象的将整个身子都给丢到了沙发中说道。

　　“哈哈，老话说的好吗，金窝银窝不如自己的狗窝，你这里可比金窝银窝都要好很多呢。”龙书海打趣儿的说道。

　　回到了家中，人的心情就会放松，反正是怎么呆着怎么舒坦。而龙书海他们这些跟刘云轩混熟了的人，那是一点做客的感觉都没有，就跟到自己家里也差不多。

　　两个小丫头也被刘云轩从婴儿车中给拎了出来放到了厚厚的地毯上，爬着玩吧，这边地盘够大，想怎么折腾都行。

　　大毛和二毛很开心，乐呵呵的流着口水就在地毯上爬了起来。


第1277章 守规矩的小阿福

　　“大家一会儿先到房间休息一下，中午的时候咱们就吃炸酱面，晚上咱们再尝尝一号牛和二号牛。”闲聊了几句后刘云轩对着大家说道。

　　这就是时差带来的困扰，虽然在飞机上已经补过觉了，可是大家的生物钟现在已经到了晚上，美国这边的时间却还没到中午。

　　刘云轩他们这边安排好了中午和晚上的菜谱，除了他们两口子和罗德里格斯一边在下边看着大毛和二毛，一边聊天，其余的人也都是上楼再小憩一下。

　　而小阿福带着北条丽奈和福源彩子，这可就跟那脱了笼的小鸟一样，骑着大鸵鸟一路飞奔。

　　不过小阿福这一路上可是很忙。因为牧场中的工人们看着小阿福以后都会跟他打下招呼，小阿福呢，上次收取礼物收得手软，也是跟好多人都认识了。

　　他别看年纪小可是记性好啊，虽然接触的次数不是特别多，但作为有礼貌的孩子就得做出呼应不是。

　　然后小阿福就一路飞奔的，一边跟各个打招呼的工人们问好，然后这话还没说完就已经跑得没了踪影。

　　看着小阿福这忙着打招呼又忙着赶路的样子，工人们都发出善意的笑声。小少爷太活波了，看着他们赶去的方向，这是想小动物们了。

　　自家小少爷跟小动物们的关系那可是非常的好，以前在牧场中的时候你都不用看，只要看着一帮小动物们过来了，那保准是前边小少爷领着呢。

　　鸵鸟们的大长腿可真不是盖的，忙碌的打完招呼，小阿福他们就来到了熊猫馆。

　　今天熊猫馆这边的人很多，其实也可以说是每天都有这么多人。和和美美跟小阿福接触得比较多，对于过来看它们的人并不害怕，还经常的跟着互动。你要是拍照，咱们也配合你停顿个一两秒钟的，不过这也得看心情。

　　可就是这样，它们两个已经成了明星熊猫了。毕竟别的动物园中的熊猫除了吃就是玩，要么就是睡大觉，哪里有它们两个这么好动的。

　　过来的人太多，也是有点小难题。熊猫馆虽大，可是要想保证参观的质量，让游客们觉得花的钱比较值，你就得控制进场人数，所以现在外边已经排了好长的一溜长队。

　　“兰伯特今天刚刚回来么？是来看和和美美的么？”工作人员看着溜达到门口的小阿福笑着问道，小阿福可是这里的常客，动物园的人可是没有不认识他的。

　　“是呢，刚刚回来，好久都没有看到和和美美了，想它们。”小阿福点头说道。

　　“那就快些进去吧，和和美美也刚刚起床不久，再过一会儿它们就该睡懒觉去了。”工作人员说着就将熊猫馆的门给打了开来。

　　在他的心中，小阿福他们就是小孩子嘛，又是动物园的主人家的，这次过来又不是那种成群结队的，通融一下，那些排队的人也会理解的。

　　“不行的叔叔，爸爸说过，要遵守纪律，不能胡乱插队呢。”小阿福并没有进去，而是摇着小脑袋说道。

　　“啪、啪、啪、啪……”小阿福刚说完，还在工作人员有些愣神的时候，排队的人们却给小阿福鼓起了掌声。

　　小阿福在美国的知名度可是很高的，开始的时候人们没有认出他来，但他带着两个小姐姐骑着鸵鸟的登场方式也是吸引了大家都注意。

　　通过跟工作人员的对话，他们也知道了，这就是安迪的儿子，那个机灵可爱的兰伯特。他们也是觉得人家孩子刚刚回来，到这边来看看熊猫插个队，这个没啥，有些规矩，对于孩子们就可以宽松一下嘛。

　　可是情况却有些出乎意料，人家兰伯特并没有进去，而是说出了那么一番话。对于这么有礼貌守规矩的好孩子，大家自然不会吝啬掌声。

　　“不知道大家可不可以通融一下，让兰伯特带着自己的两个伙伴先进去，因为他跟和和美美的关系非常的亲。”工作人员对着排队的人们笑着说道。

　　小少爷守规矩，不想插队。可是眼睛里那期盼的小眼神儿也是瞒不住大家都，看来只有自己帮着小少爷解决一下困难了。

　　其实就是工作人员不问大家对于小阿福的插队也都是属于默许的状态了，现在工作人员又问了出来，自然都是点头同意。

　　但是到小阿福这里，他却仍然没有进去。

　　他确实很想和和美美，可是刘云轩教给他的做人道理他也没有忘。他的小心情也是有点纠结，不过看了看那些排队的人，小阿福眼珠一转，想出了一个折中的办法。

　　“叔叔、阿姨，我可以带着哥哥姐姐们一起进去么？到时候你们进去就可以找到我们了。”小阿福骑着鸵鸟来到排队的人跟前儿高声的说道。

　　这就是他想出来的折中办法，我带着你们的孩子一起进去，这样也不算我违规了，因为我是领队嘛。

　　来看大熊猫还是年轻人和孩子们居多，好些大人都是陪着自己的孩子们过来看的。

　　不过他们也有些犹豫，能够让自己的孩子跟着动物园老板的儿子在里边玩，那肯定是能多玩很长时间的，没准还能跟大熊猫近距离接触呢。

　　可是放自己的孩子离开身边，他们又有些不放心。大一些的还好，有些孩子还没有小阿福大呢。

　　“这样吧，如果大家同意兰伯特的办法，我们可以安排专门的人在这个时间里帮着大家照看，等轮到大家进场的时候就可以带着自己的孩子一起看了。”工作人员再次开声的说道。

　　稍想一下也知道这些家长们担心的是啥，不过这个简单，反正都是在和和美美的跟前儿，照顾起来也方便，根本都不用费多大的力，看着点别出意外就成。

　　如果是别人提出这个要求来，工作人员肯定不会揽这个责任上身的，因为只要这些孩子们出了意外状况，动物园这边就得担着责任。

　　不过这是小少爷，而且也就那么点的区域需要照看，不会有啥危险的情况发生。

　　有了工作人员的保证，再想想里边的环境，这些家长们也都放下了心。小阿福也从鸵鸟上跳了下来，跟着工作人员领着这一帮小伙伴们就向着园区里走去。

　　叶龙今天正在园区这边，他觉得这次到刘云轩这边来交流工作真是太轻松了。

　　和和美美的生活被照顾得太好，每天都有好多的食品，就像伺候皇上一样的供它们自己选择。再加上那些动物奶粉，和和美美的身体可是棒棒的。

　　自己在这边根本都不需要额外的去照顾和和美美，可以投入更多的时间到跟这些美国同行们的交流中去。

　　他正喝着茶休息呢，然后就看到小阿福打头，领着一帮小萝卜头们浩浩荡荡的从门口的方向走了进来。一口茶没喝好，好悬没给他呛着。

　　他不知道小阿福又鼓捣了啥，还开了个小团儿，可是这么多孩子啊，可不好照顾呢。也没工夫多想了，放下茶杯赶忙的向小阿福他们迎了上去。

　　“叶龙叔叔，和和美美吃完饭了么？”看到叶龙，小阿福也是一溜小跑的过去。

　　“刚刚吃完，你们这个是什么情况啊？”叶龙苦笑着问道。

　　“阿福要守规矩，所以就带着大家一起进来了。”小阿福点头回答道。

　　他这说的不明不白的，可是给叶龙搞得更糊涂。好在跟着的工作人员帮叶龙解释了一下，叶龙也没说啥，带都带进来了，到时候安排好工作人员看护孩子们的安全就好了。

　　等小阿福带着孩子们来到和和美美的餐厅的时候，两只大熊猫已经吃完了早饭了，现在美美靠在一边休息，有些贪吃的和和嘴里还叼着一片菜叶子，这是它的习惯，嘴里总得叼点吃的。

　　看到小阿福进来，它们可是不管不顾了，连滚带爬的就向着小阿福跑了过来。

　　和和美美在这边的伙食很好，刘云轩得空的时候还会给它们加点空间水和空间水果啥的，现在它们俩的体型可是比以前胖了好几圈儿。

　　现在它们“凶神恶煞”一样的向着小阿福跑过来，可是给跟在他身后的那些孩子们吓个够呛，有俩胆子小的更是“哇”的一下哭了出来。

　　这时候小阿福可没工夫管他们了，直接就奔着两只大熊猫迎了上去。快要接触的时候脚底下使劲儿，就扑进了跑在最前边的美美怀里。美美也是直接张开了两条前腿儿，将小阿福稳稳的给接住。

　　边上看着的叶龙也是直擦汗，刚刚他都以为小阿福和美美快撞上了呢，给他吓个够呛。

　　后边的孩子们看到小阿福被和和美美围在中间嬉笑打闹的样子，好奇心一下子战胜了恐惧，都是一路小跑的围了上去。

　　这可不得了了，还有早前进来等着看和和美美的游客呢，里边也是有不少孩子的，看到别的孩子们都能跟和和美美一起玩，也是吵着要进来。

　　无奈的叶龙也只好给孩子们都放了进来，反正已经破例了，今天就搞个孩子们跟和和美美的大联欢吧。


第1278章 叶龙的小请求

　　今天过来熊猫馆游玩的孩子们算是捞着了。

　　平时他们过来看的时候只能在围栏的外边观看，可不敢让他们跟和和美美接触。别看和和美美性子好像很慵懒，那也是有小脾气的，要是看着哪个孩子不顺眼再给拍一巴掌，这可就贪上事儿了。

　　不过今天没事，小阿福在啊，和和美美的心情同样很美丽。这些孩子们的胆子也是越来越大，已经不满足于近距离观赏了，直接就跟它们俩互动起来。

　　起初外边看着的家长们有些担心，不过看到和和美美一点也不在乎孩子们在自己身上这摸那摸的，就开始举起相机疯狂的拍照。

　　这可是千载难逢的机会，你到哪里能够享受到这个待遇啊。然后，小阿福就收获了好多的小零食。

　　带孩子出来玩么，这零食也是必备的装备之一。今天自家的孩子能玩得这么开心，那可是借着人家小老板的光呢，而且这个小老板还这么懂事、这么可爱。

　　小阿福再次的收礼物收到手软，小嘴儿也甜甜的跟大家道谢。不过叶龙的心情可就不太美丽了。

　　他愁啊，他不知道该如何建议接下来对游客的接待工作。

　　虽然这边不是他主事儿，但是刘云轩交代过，这边要慎重对待叶龙给提出的建议，平时也要多沟通。哪怕叶龙觉得和和美美状态不佳，临时停止参观都行。

　　因为叶龙研究大熊猫这么些年，对于它们的状况可是很了解。自己营造的环境再好，那也不是大熊猫天然生长的地方。

　　可今天叶龙就碰着难题了，现在参观的人都得分流，这批的离开了，后边的才会放进来，在时间上也有相应的要求。

　　但是现在的孩子们玩得太开心了，这么开心的状态下，你要是通知他们时间到了，该出去了，那准得嗷嗷大哭啊。

　　实在没有办法，也只能跟这些家长们商量，看也看得差不多了，照也拍了不少，咱是不是就可以先出去，让后边的人进来。

　　孩子们就先在里边玩吧，等你们需要走的时候告诉工作人员就成，到时候会把你们的孩子送出去。

　　这些是没有办法的办法，好在家长们都很理解，也是为了让自己的孩子在这边多玩一会儿，倒是没有惹出别的麻烦来。

　　解决了问题，看着跟一帮孩子们玩得开心的小阿福，叶龙也是有些感慨。

　　人家这孩子培养的就是好，阿福并不是这群孩子中年纪最大的，可现在的小阿福已经有了小头领的潜质。

　　孩子们多啊，又不能都跟着和和美美一起玩耍，总会有一些小朋友被挤在外围。然后小阿福就发话了，让大家轮着来。孩子们也听小阿福的，经过小阿福的梳理，每个孩子都很开心。

　　在主屋这边的刘云轩炸酱都弄好了看到小阿福他们还没有回来，就知道这小子保准是玩得开心忘了时间。

　　只好给叶龙打了个电话，让他给小阿福送回来。要是让小阿福继续骑着鸵鸟回来，看着好玩的东西后又不定跑那里去了。

　　“叶龙，你们怎么还给他买这么多的零食啊，他平时的零食已经够多的了。”看着叶龙手里提着的一大袋零食刘云轩有些无奈的说道。

　　这些小食品平时阿福还真不咋喜欢吃，新鲜的水果，对于小阿福来说那就是最好的零食了。

　　“这可不是我给他买的，这都是游客们送给小阿福的。”叶龙摇了摇头无奈的说道。然后就将小阿福今天在熊猫园区的表现给大家讲了一下。

　　听了叶龙的讲述，刘云轩既有些无奈，又有些小自豪。

　　自己光想着那边就和和美美，没有太多别的小动物们，小阿福就折腾不出啥事情来，可却忘了现在的游客比较多。

　　可是这臭小子却将这个问题给解决了，虽然也造成了一些小状况，可对于一个不到三周岁的孩子来说，也是非常难得的。

　　北条丽奈和福源彩子这两个小丫头也是在一边唧唧咋咋的说着小阿福的丰功伟绩，估计在她们的心中，小阿福是很厉害很厉害的那种。

　　“好了，赶紧去洗洗手，一会儿咱们就吃炸酱面。”刘云轩说完宠溺的揉了揉阿福的小脑袋。

　　现在芳芳揉不到了，小阿福就可以接班了，等着小阿福再长大一些，两个小丫头就能接班了，倒是也不错。

　　清爽劲道的面条配着浓香四溢的炸酱，再咬一口刚刚从大棚中拔出来的新蒜，怎是一个香字了得。

　　小阿福好多的习惯都跟刘云轩一样，就这吃着炸酱面的方式也是一样的。

　　基本上大家吃炸酱面都是一次将炸酱倒进面中调好，可这爷俩都是往碗里弄点吃点。而且小阿福也跟着吃蒜，虽然这大瓣蒜有点辣，那咱就吃里边的小崽儿蒜，一口面一口蒜，这也吃得是倍儿香。

　　小狗熊一家子，那就是你们吃啥我吃啥的典范。现在还没有宣传任务，这一家四口也不知道从哪里逛了回来，看到刘云轩和小阿福后就凑了过来，差点都将桌子给撞翻。

　　如果单论武力值来讲，现在这一家四口应该是牧场中武力值最高的。现在的两个小狗熊宝宝也长了起来，那体格可一点都不照小狗熊差多少。

　　这也是得益于牧场中衣食无忧的生活，平时给他们偶尔还加点餐啥的，这俩家伙长得可是飞快呢。

　　“叶龙，最近和和美美的生活没什么状况吧？”又帮着小狗熊一家子下了几大锅的面条后，刘云轩问道。

　　“还可以虽然它们的体重有些超标，但都很健康，可是为大熊猫宝宝们的饲养方式开辟了一个新的模式。”叶龙点了点头说道。

　　这也是他纳闷儿的地方，和和美美的生长速度也比正常的熊猫快了很多。初来美国之时，和和美美都是肉滚滚的小家伙，现在也是不得了，跟气儿吹的一样。

　　动物太胖也是有危险的，尤其是大熊猫这种比较珍稀的又比较挑食的动物。叶龙担心个够呛，连着做了几天的检查，发现人家俩人啥事儿没有，该吃吃、该喝喝、该玩玩。

　　他将和和美美的生长数据发给了国内，让他们进行对比。这一比可不得了，和和美美的生长速度远超同龄熊猫的10%左右。

　　这可是引起了国内养殖基地的重视，因为大熊猫幼年期的时候也很容易生病，对它们的生命危险很大。

　　现在和和美美长得胖胖的、壮壮的，这体格子可是非常的棒。现在国内也开始效仿起熊猫园区中的饲养方式，有机蔬菜搭配着动物奶粉，外加嫩竹叶佐餐。

　　效果很显著，虽然没有和和美美的生长速度那么明显，也都是吃的胖滚滚的，而且每天的精力很旺盛。

　　有一只熊猫宝宝就很调皮，总想跟妈妈一起做游戏。可是它的熊猫妈妈得睡觉啊，可是被它给搞得非常的烦躁。

　　听到叶龙如此说，刘云轩的心也轻松了一些。

　　和和美美长得快可不仅仅跟有机蔬菜和动物奶粉有关，最主要的是它们小的时候隔三差五的就会跟刘云轩这边蹭点空间水喝喝。

　　开始的时候刘云轩仅仅是想让和和美美健康的成长，毕竟换了环境么，空间水对动物可是非常有好处的。

　　可是今天看到两个小狗熊宝宝长成了五大三粗的样子，他就有点担心了。熊猫也是熊啊，这万一和和美美也长成了巨无霸熊猫可咋整。

　　还好，通过叶龙的描述和他的表情上来看，和和美美虽然长得欢实一些，也在正常的范围之内。

　　“爸爸，不要忘了晚上让和和美美到这边来玩儿哦。”小肚皮吃得滚滚圆的小阿福来到刘云轩的身边说道。

　　“你啊，就惦记玩，快些上楼去睡午觉吧，要不然晚上你又该闹腾了。”刘云轩轻轻拍了下小阿福的屁股说道。

　　“叶龙，有什么事情么？”小阿福上楼后，看着叶龙有些欲言又止的样子刘云轩笑着问道。

　　“刘先生，不知道能不能请您帮忙跟国内的养殖基地说一下，让我在这边多留两年。我可不是贪图这边的生活，主要是想跟踪收集一下和和美美的生长数据。”叶龙说了一下自己的小请求又赶忙的解释了一下。

　　牧场这边的生活可是很好的，无论是生活方面还是待遇方面，他可不想刘云轩有什么误会，以为自己是贪图安逸生活的人。

　　如果是自己跟繁育中心那边打申请，恐怕就会有一堆的麻烦。因为大家都知道这边的待遇好啊，自己说是要继续搞研究，谁知道咋回事啊。

　　也许到时候都可能直接给自己调回去呢。但是要是刘云轩出面去说这就会轻松很多，刘云轩的身份摆在这里呢。

　　“这个没问题，明天就以我的名义给那边发个材料，争取再延长五年吧，就这么定了。”刘云轩笑着说道。

　　关于叶龙的信息也经常会反馈到他这里来，在给小动物们治疗外伤这一块儿叶龙很有一手，所以叶龙的小请求倒是正合了他的意。


第1279章 阿福出马，一个顶俩

　　回到了牧场中，生活又回归了以前的节奏。

　　昨天晚上早早睡觉的小阿福趁着刘云轩还没起床的时候，就跑了过来搞偷袭。虽然被他得手了，不过最后仍然没有逃脱刘云轩大魔王的手掌心。

　　被吵醒的蜜雪儿已经无力去说这爷俩了，说了多少遍了，哪里管用过啊。只要有时间，他们的偷袭与反偷袭就会持续的上演。

　　爷俩闹够了，这才去刷牙洗脸。这也不带消停的，吐了半天的泡泡才出来。

　　“哎，还是咱家里的饭菜香啊，这小米粥咋就这好喝呢。”刘云轩一口干进去小半碗小米粥后品味了一番说道。

　　前几天在日本，这海鲜吃个够本。可这海鲜，鲜则鲜矣，老么吃也有够。现在喝着小米粥，就着小咸菜，仿佛整个肠胃都跟着欢呼了起来。

　　“你啊，前两天我看你这海鲜拉面的早餐吃得也挺欢的。”蜜雪儿好笑的说道。

　　这人就是纯纯的吃货，反正只要是美味的饮食他是来者不拒。你看他现在说着小米粥喝着香，你要是再给他换别的可口一些的，也能给你整好几碗。

　　“自打认识了云轩，我就一直羡慕他的好胃口。看他吃啥都香，每次吃饭，我都能跟着多吃点。”龙书海笑着说道。

　　吃饭也是讲气氛的，气氛好了，大家吃得都香。

　　就像澹台缮佫以前经常去靠山村刘云轩那里蹭饭，跟着大家伙抢着抢着就毫无淑女形象的大吃起来，然后撑个够呛。

　　当时刘云轩都调侃过，这就是已经预订了郭诺，要不然这么吃法，哪里会嫁得出去。

　　大家在这边吃吃喝喝的，在边上婴儿车中玩耍的二姑娘可不干了。也不知道她想干啥，一个劲儿的拍着婴儿车前边的托盘。

　　“你是要干啥啊，你又不会说话，小手都拍疼了吧。”刘云轩哪里还坐得住，赶忙的跑到二丫头这边来查看，看看她是不是哪里不舒服了。

　　二丫头用的力还真不小，小手都拍红了。刘云轩又仔细的看了下她喜欢的那些玩具，也都在身边呢啊，也没有拉臭臭。

　　“啊咦呀”二姑娘向着自己的老爸明确的表示出了自己的想法。奈何她的老爸厉害归厉害，现在也是名副其实的大富翁，对于她的话还是完全无法理解。

　　二丫头又咿咿呀呀的喊了几句，表达着自己的诉求，奈何自己的老爸像个木头人一样，光在自己这里呆着，一点也不听自己的命令。

　　然后二丫头的小嘴就扁了，一串儿响亮的哭声就传了出来。

　　“阿福，上。”无奈的刘云轩只好向小阿福求救。这是刘云轩最近带两个闺女总结出来的经验，你要是猜不透俩丫头的意思，就找小阿福。阿福出马，一个顶俩。

　　“爸爸，妹妹想吃东西呢。”小阿福笑眯眯的说道。

　　“这小肚皮不是鼓鼓的么，早晨都喝过奶了啊。”刘云轩摸了摸二丫头鼓溜溜的小肚皮纳闷儿的说道。

　　不过这一摸倒也管事儿，二丫头不哭了，抿着小嘴，大眼睛叽哩咕噜的乱转，也不知道在想啥呢。

　　看到自己的老爸没有明白自己的意图，小阿福直接跳下椅子，端着自己的小碗就跑了过来。然后用自己的小勺子舀了一点点的小米粥的米汤，吹了两下送到了二丫头的嘴边。

　　二丫头凑过来小鼻子嗅了嗅，然后就将小勺子里的那点点带着小米粒的米汤一口就吞了下去，吃完了以后还吐出小舌头将嘴唇边上粘着的米汤给舔了进去。

　　“呃，她这是开始要吃辅食了？”刘云轩看着二丫头那吃了米汤后美美的样子很是无奈的说道。

　　自家的两个宝贝闺女从降生开始他就知道肯定平凡不了，不是那么好伺候的。可他也没有想到两个小丫头这么早就想着吃辅食了，而且还是馋得自发的那种。

　　小阿福小时候也喜欢吃辅食，不过一般都是鸡蛋膏啥的，后来改成了水果泥，就是现在都非常的喜欢。

　　可看二丫头这意思刚刚明显是闻到了小米粥的香味儿，然后馋了，自己在婴儿车中表达出了想法。

　　这就是刘云轩早有准备，也是被自己的二闺女给刺激个不轻。他可是从来没有想过，自己的闺女能够这么清晰的表达自己的意图。

　　反倒是龙书海他们没有觉得有啥不对的地方，这俩小丫头很招人稀罕，大家也经常的逗着她们玩，早已经是见怪不怪了。

　　因为她们现在能四处乱爬啊，要是对谁感觉好了，就会直接“嗖嗖”的爬你跟前去要抱抱。

　　“深深啊，赶紧给宝宝打电话，让她快快过来一趟，帮着两个丫头搞出来一个适合她们的辅食营养餐。”刘云轩回过身来对着唐深深说道。

　　二丫头现在已经开始想吃了，那么明天开始就得给她准备好，要不然这小丫头可是会闹的，人家这小脾气可是很大。

　　而且她想吃了，大丫头看到以后那也是没跑。这俩丫头就这样，有时候一个水晶头骨都会抢着玩半天。你要是一人给一个，她们玩的兴趣儿还不大了呢。

　　“好了，每天给妹妹喂饭的任务就交给你了。”刘云轩拍着小阿福的肩膀说道。

　　“是，阿福保证完成任务。”小阿福也是很是正经的说道。

　　看着小阿福那一本正经的样子，大家伙都给逗笑了，那就像一个小战士在接受上级交代的任务一样。

　　“怎么样，昨天吃的那些牛肉还算可口吧？”重新坐会餐桌的刘云轩笑着问道。

　　昨天晚上就是田园一号、二号牛肉大餐。牛排、火锅、烤串、炖牛肉、生拌……反正是刘云轩能想出来的烹饪方法，全都给来了一遍。

　　唯一的目的就是想大家品尝以后，给出一个客观的评价。奈何昨天晚上吃得有点欢脱，小酒喝得也挺到位，说说聊聊的倒把这个主要的任务给忘了。

　　“该说不说，这些牛肉确实很棒。以前的时候我可是从来都不会吃生拌牛肉的，总觉得这吃起来还不得满嘴的生肉味啊？可昨天这生拌牛肉我却没少吃，入口即化啊。”孤独在边上笑着说道。

　　生拌牛肉这也算是一道名菜，营养很丰富。可孤独以前吃的时候，总会觉得这嘴里一股生肉味儿，即使有调料，也是能够吃得出来。

　　可昨天晚上的不同，微辣，带着酒香和蒜香的生牛肉吃到口中后，一股鲜美的感觉在口腔中炸开，仿佛牛肉的香味就应该是这样，这才是它本来的味道。

　　吃爽了口，那一大盘子生拌牛肉他自己就划拉了半盘子。主要这牛肉嚼起来一点也不费力，非常的鲜嫩可口。

　　“这两种牛肉味道确实非常的棒，现在的我可是越来越有信心了。昨天晚上的时候就跟日本那边联系了，让他们尽快的搞定手续，这么优质的牛肉将来的销售一定会疯掉的。”福源泰宏也是在边上喜滋滋的说道。

　　将来这些肉牛他都会养殖，这么棒的牛肉都不用做多少宣传，只要吃过一次，你想要忘记它的味道，太难了。

　　这也是刘云轩昨天要搞这个全牛宴的第二层意思，还是要给他们加强信心。

　　光有美国这边的评估检测还不够，要让他们亲口的品尝到，才会让他们对田园牛肉有一个准确的认识。

　　咱的牛肉不是吹出来的，确实是这个味儿，就是这么的好。做了那么多不同烹饪方法加工出来的菜式，也是让他们仔细的品尝味道。将来在推广的时候，也好有个侧重。

　　“无论是一号牛还是二号牛，味道都很不错。不过我更喜欢那个牛肉炖着西红柿的汤，味道太浓烈了。”北条明也是符合的说道。

　　“你们两个都满意就好，这第一批的放养会优先保证美国、澳大利亚还有你们那里的数量。”刘云轩点了点头说道。

　　“我也不瞒你们，我一直以来的目标就是超越和牛，现在已经做到了，接下来就是要取代和牛在牛肉界的地位。”

　　“对于日本这个国家我的好感不是很大，但对于朋友我从来也不会吝惜，而你们和前田浩一，就是我在日本非常不错的朋友。打开日本市场就需要你们互相合作，共同攻坚才成。”

　　“也许你们会有被我利用的感觉，我也确实在利用你们在日本的关系和人脉。但我们都有一个共同的目的，那就是赚钱，赚好多好多的钱。还希望你们不要介意。”

　　有些话，就得讲到明处。

　　两人也不傻，即使现在没有反应过来，相信也用不了多久。这次之所以如此的开诚布公，就是想让两人的心里舒服些，扫清将来合作的一切障碍。

　　开开心心的合作与憋憋屈屈的合作，在意思上就是两码事儿。

　　听到刘云轩的话后，福源泰宏和北条明两人就是一愣，他们可没有想到这样的事情，刘云轩竟然会光明正大的讲出来。

　　不过随之而来的就是对刘云轩的佩服，两人早就感受到了刘云轩扶植他们发展的潜在目的，原本就不在意，虽然心中也是有些小小的不舒服。

　　现在刘云轩讲透了，心中的那一丝不舒服也烟消云散。


第1280章 发展上的分歧

　　“安迪，你总算舍得回来了，最近可是给我们累个够呛。”赶过来的查理看着正在用金丝猴逗着俩闺女玩的刘云轩气冲冲的说道。

　　“查理，你就不用装腔作势的了。谁不知道你每次看到我都会抱怨一通，又有几个人会相信你啊。”刘云轩瞥了查理一眼好笑的说道。

　　这货从来就没停止过抱怨，从认识他开始，到他给自己工作了这么久，这抱怨就没断过。也许哪天他要是不抱怨了，那可能是他真忙不过来了。

　　“嘿嘿，现在不是在整合奶制品公司的事情么，还真有点累滴。而且还要替你应付那么多的媒体采访，你回来了我可就不管了。”查理被揭穿后那也是面不改色心不跳的说道。

　　分公司中第二个即将上市的就是奶制品公司。

　　现在那帮小子们可是很有干劲儿，肥料公司的上市成功不仅仅让他们搞到了一些原始股份，还有刘云轩给封的大红包呢。

　　有了经验的积累，在准备奶制品公司的事情上可以说是得心应手。不过即使如此，需要准备的事情也很多，最近也都开始了加班加点的工作。

　　这些都是次要的，他和罗伯特两人在大方向上把握住就好了，最让他感到招架不住的就是替刘云轩做的那些专访。

　　因为每做一次，这些主持人们都会就他这钻石王老五的排名好好的讨论一下。虽然他现在不是纽约排名第一的钻石王老五，可现在的知名度却是最高的。

　　“对了，罗伯特这小子咋没过来？不是说好了要等到将来孩子出生以后才结婚的么？现在咋刚怀上俩人就偷摸的把婚礼给办了？”大家闲聊了一会儿后刘云轩有些小生气的问道。

　　罗伯特和雪莱两人可是太有主意了，鸟悄的把婚礼就给办了。这还是在他们举办完婚礼后才告诉自己这边的，当时就给他气个够呛，将电话打过去给罗伯特臭骂了一顿。

　　雪莱在自己和蜜雪儿的心中可一直都是当妹妹一样的看待，当初还合计着两人结婚的时候得给雪莱好好的准备一份嫁妆。

　　现在好了，人家婚礼都结束了，你还给准备啥啊，想着这个他的气就不打一处来。

　　“还不是怕你们骂他，他们俩说啥也不过来。其实别说你们了，就是我他都没有通知，俩人说是去玩，然后在拉斯维加斯就把婚礼给举行了，康尼都气得不行呢。”查理苦笑着说道。

　　两人突然结婚，谁都没有通知，鸟悄的就完事了，可是给大家晃得不行。今天本来打算带着罗伯特一起过来的，不过这家伙借口活多，那是说啥都不过来。

　　“躲得了一时，他还能躲一世？等着见面的，可得好好的跟他唠唠。”刘云轩怪笑了一声后说道。

　　查理也只能为罗伯特祈福，刘云轩琢磨人的招数还是挺多的。不过他倒是有些期待这个场景，反正这些人无论谁出糗了，别人都是喜闻乐见的。

　　“对了，你过来了正好跟你说个事请。以后渔业公司从总公司里边剥离出来，让阿勇独自负责就可以了。我会对渔业公司注资，争取占领日本的海产品市场。”刘云轩说道。

　　现在就得行动起来了，不过即使剥离出来，将来总公司这边该给的支持也得有，相应的销售渠道也得借用。

　　只不过是让阿勇站在前台，划分跟自己这边的关系，以免将来有什么事情会影响到其余产业的发展。

　　“行，这个好办，不过你注资的事情跟阿勇那边说好了么？”查理点了点头后笑着问道。

　　刘云轩注资了，自然会稀释阿勇的股份，要么阿勇就得按比例的投入进来。这不是小事儿，很多时候两边的合作就因为这个闹掰了。

　　“已经都跟阿勇说完了，现在他正在韩国那边跟乐天集团协调出口海鲜的事情。你这里可以先准备着，等他回来以后就可以正式操作。”刘云轩点头说道。

　　“对了，克伦克那边正在收集利比里亚矿产资源的情报，在这上边咱们也要有动作么？”查理又笑着问道。

　　答应了龙书海以后，刘云轩就直接联系的克拉克，让他采集那边的关于矿产资源的各项情报。

　　这个不是啥隐秘的事情，查理自然也知道。这次过来就是奔着这个来的，因为刘云轩要是真决定了投资这个方面，那么剩下的事情恐怕又得丢出来了。

　　别看是在利比里亚那边的投资，需要总公司这边配合的事情也挺多的。如果刘云轩真要有这个意向，就可以提前的准备一下。哪怕现在不投资，估计也是早晚的事儿。

　　“是啊，咱们的海盗兄想要把产业往国际上扩展一下，现在看来要想减少投资规模，也只有向那边发展了。”刘云轩笑着说道，说完以后还看了龙书海一眼。

　　“嘿嘿，你看我我也不会有半点的不好意思。查理啊，你说云轩现在发展的这么好，我是不是应该借着这个机会赶早儿的跟他绑在一起？”龙书海感受到了刘云轩的目光，那更是直接拉着凳子坐了过来。

　　龙书海他们跟刘云轩美国公司这边的人接触的还是比较早的，最初的旅游公司的合作可是刘云轩第一个跟别人合作的产业。

　　那时候所有的手续就都是查理他们帮着操持的，一直合作得都很不错，随后的接触以来也都是不错的朋友。

　　“其实上次云海回来的时候，我就想在这方面做一些投资。只不过他顾虑太多，才缓了下来。我倒是认为不用有那么多的顾虑，只要咱们规规矩矩的投资做生意就可以了。”查理点了点头说道。

　　他需要考虑的事情也比较多，帮着公司找到新的投资产业也是他每天都要考虑的事情。

　　公司在利比里亚那边打下的基础很好，可以说很牢固，而利比里亚那边除了农业资源再有的就是矿产资源。

　　即使现在的钢铁价格低靡，但这里边的利润也是非常可观的。因为在利比里亚那边能够享受到很多的优惠。

　　“哎，并不是我顾虑多，主要还是为了咱们公司的形象所考虑。非洲那边情况比较特殊，战乱颇多，我不想咱们公司受到这样的牵连。”刘云轩摇了摇头无奈的说道。

　　“以后还将在非洲那边开展很多的业务，无论在任何势力的眼中，我都不想让他们给打上黑心资本家的称号。就是杰克那边我都有过交代，要跟各方势力保持好关系。”

　　非洲那边的情况太复杂，大大小小的势力又太多。而且那边武器泛滥，一个处理不好就可能发生火拼。

　　自己公司有武装力量不假，可这要真个的火拼起来，谁能保证没有伤亡？任何一个人受伤，或者说丢掉性命，他都不知道该如何去跟他们的家人交代。

　　虽然说他们就是吃这碗饭的，但当那熟悉的面孔变得冰冷生硬的时候，他还是不想见到这样的场面。

　　你也可以说他心软，也可以说他有妇人之仁，但他的心中就是这么考虑的。

　　即使是那些盗猎分子被收押在监狱中，他也没有想着要他们的性命，仅仅是让人经常的找找他们的麻烦，不会让他们舒舒服服的坐牢就是了。

　　“是啊，查理，这个事情上我这里也不是那么的着急，只要有这个合作的机会就好。一切还是按照你们公司中正常的发展模式就好。”龙书海点了点头郑重的说道。

　　玩笑可以适当的开一下，可现在这是在谈正事呢。以前的时候刘云轩根本都没考虑过在矿产资源上发展，现在是自己生拉硬拽的给扯了进来，要是因为自己的事情而耽误了刘云轩公司的整个布局，自己心里这关也是过不去。

　　“估计过完元旦克拉克那边就能拿出一份详尽的分析报告了，从前期的那些情报上来看，现在好像是有所缓和了。”查理点了点头说道。

　　他也知道公司无意之中在非洲那边赢得了好感，这样的开局可以说得之不易。但他作为总公司的老大，所要考虑的不仅仅是公司的发展，还要考虑如何帮公司赚钱，用最小的投资赚更多的钱。

　　现在公司的产业可以说虽然刘云轩参与的过程不多，但基础都是刘云轩帮着打下来的，而在整个的发展过程中，他并没有帮着创造出新的盈利点。

　　其实这也是因为两人因为所处环境的不同，在公司发展上的一点点小分歧。刘云轩是以稳为主，稳扎稳打的发展，而查理现在所考虑的是以利益为主。

　　两人所处的环境不一样，人生经历也不一样，所见所闻还不一样。查理的考虑也没有错，美国这边的公司都是这么干的，因为唯有利益才是永恒的。

　　公司发展的分歧这是避免不了的，相反这一点还很有利于公司的发展。要不然所有人想的都是一样的，即使决策错误了，也会一条道的跑到黑。

　　有分歧不怕，如何在这些分歧中找到一条合适的发展之路，这才是最难的。


第1281章 越有钱，越任性

　　查理并没有急着离开，事情分配下去就好，用他的话说，总得在牧场这边跟着吃几天好吃的才行。

　　“老龙，别有啥心里负担，如果那边的环境不好，将来我仍然不会过去投资的。你就放心吧，就是投资了也不是看在你的面子上的。”看着今天龙书海的神态有些尴尬，刘云轩打趣儿了一句。

　　“云轩啊，咱们可得说好了，你可一定不能硬上这个项目，要不然老龙的心里有负罪感啊。”龙书海有些不好意思的说道。

　　“你们啊也真是有意思。开始的时候老龙是担心项目上的晚，现在倒好，整个的反了过来。”孤独一边摆弄着手里的枪一边笑着说道。

　　作为热血男儿，每次过来刘云轩这边都得好好的鼓捣鼓捣枪，今天大家就是到刘云轩的打靶场过瘾来了。

　　“哎，你说咱也不能为了赚钱就拉着轩子不管不顾的投资进去吧。那样的话，没啥影响还行，要是对他的发展和布局有了阻碍，我以后都没脸见人了，赚再多的钱又能咋地。”龙书海愁眉苦脸的说道。

　　做生意赚钱很重要，可是这朋友之情也得兼顾。

　　刘云轩是重感情的人，说了会跟自己投资，那就一定会跟自己投资，而且因为这个昨天还跟查理的意见产生了分歧。

　　当时自己这感觉就非常的尴尬，现在都有点后悔，不应该死乞白赖的拉着刘云轩投资矿产资源，如果以后他自己想投资的时候自己靠过来也行啊。

　　自己又不是唯利是图的人，看着利益就像那苍蝇盯上了臭肉一样的不管不顾的往上扑。主要是当时没考虑过那么多，还以为刘云轩光顾着发展农牧业，把这一块儿给忘了呢。

　　可是详情却不是那么回事啊，并不是人家忘了，而是人家有顾虑，怕因为这里边牵扯到当地人民跟政府之间的矛盾。

　　所以他这心里边就一直记挂着这个事情，很想跟刘云轩说：“这个事情就先放放吧，别再给你惹麻烦”。

　　可是人家刘云轩这边都已经安排出去人收集情报了，很是有种箭在弦上，不得不发的感觉。很纠结、很尴尬，正是龙书海现在心情的真实写照。

　　“海盗兄啊，多虑了，不用担心这个。我这边的事情我自己有时候都说了不算，整个公司的发展都得大家伙儿讨论着来才成。但根本不会变，就是得稳定有序的发展。”刘云轩拍了拍龙书海的肩膀说道。

　　“你别看查理昨天那么说，都怂恿过我多少次了。股票、原油期货，可咱没那个赚快钱的命啊。啥时候咱赔个十亿八亿的不心疼了，估计投资起来才会无所顾忌一些。”

　　他这也是宽龙书海的心，跟北条明和福源泰宏合作都开诚布公呢，何况跟龙书海合作。不希望他将来在合作的时候还背着包袱，自己重情义不假，但不会因为这个而损害到公司整体的利益。

　　现在的自己可不仅仅是为自己而活。跟自己讨生活的人太多，公司中的每一项重大决策，都得慎重的来考虑。

　　只要总公司下属的分公司中有了负面的消息，恐怕就会影响到上市公司的股价，推广开来，影响到的就更多了，要不然怎么会将渔业公司剥离出去。

　　噼里啪啦的打了一顿枪，几个人身上都是沾满了火药味，不过这心情可都是美丽了许多。

　　“看来经常的到这边发泄一下，还是蛮舒爽的。”摘下护目镜后刘云轩笑着说道。

　　每个人的压力可跟你有钱没钱无关，这都是无处不在的，只不过来源共同而已。

　　刘云轩有钱不？在龙书海他们这些朋友们的眼中，那就是有得不能再有了。在大家的认知中，刘云轩现在每天的任务就是吃喝玩乐陪家人，可谁知道他也有自己苦恼的地方啊。

　　空间的存在即给他带来了好处，也是一颗定时炸弹，谁知道啥时候会引爆。小阿福是说了，已经跟妹妹们交代好了，她们不会在有人的时候往空间里捣蹬东西，也不会随意的弄东西出来。

　　可她们才是这么点点的小宝宝，万一哪天玩的高兴了，忘了呢？到时候出乱子，就是大乱子。

　　再有就是那个空间男子，谁知道他现在溜达哪里去了，是不是在隐秘之处一直在窥视着自己。

　　这就是刘云轩的苦，无法跟别人分享，只能自己承担，每天还要让自己活得开开心心、快快乐乐的。

　　今天抱着自己的那些重狙“砰、砰、砰”的打了一通，仿佛心中的那些烦闷的事情也随着高速飞奔的子弹一起打了出去，心情开阔了不少。

　　“现在的你是不喜欢出去打猎了，要不然出去打猎才是最好的放松方式呢。”查理抱着枪笑着说道。

　　他不知道刘云轩的压力来自何处，不过玩了一会儿看到刘云轩整个人都轻松了不少。

　　“哎，家里小动物们养多了，现在打猎有些下不去手了。对了，老龙，现在咱们那个旅游公司对于新开的狩猎场评价怎么样？”刘云轩感慨了一句后又对着龙书海问道。

　　旅游公司成立起来以后，刘云轩这边就从来没有过问过，只知道生意是非常不错的，现在已经将业务拓展到了韩国、日本、马来西亚、新加坡等国家。

　　虽然他们那些国家都有自己的旅游景点，不过这骑马放牛，开着农业机械满处乱跑的生活体验，可不是一般的地方能够享受得到的。

　　“我也没咋管过那边的事情，不过听朋友们聊天的时候反馈还不错。唯一的缺点，就是你还给限定了每次打猎的数量。”龙书海笑着说道。

　　旅游公司那边都是有专门的经理人在打理，龙书海也仅仅是每年分红的时候知道今年能分多少钱，平时也没啥功夫管这边。

　　不过总有一些朋友休息的时候会到这边来玩，回去的时候就跟他抱怨过，这狩猎场玩得是开心，就是不太过瘾，这猎物打的越多不是才会更开心的么。

　　“哎，我这都是效仿美国这边的狩猎制度的。开始的时候倒是没有进行过限制，可是这些游客们打得太过瘾了，好多的猎物就随意的丢在外边，根本都吃不了。哪怕他们不差钱，也得为这些动物们着想一下吧。”刘云轩有些无奈的说道。

　　杰克临离开之前打理的狩猎场可以用“火爆”来形容。不仅仅有这些游客们到这边打猎散心，就是美国这边也有好多的人到这里打猎玩。

　　可生意火爆了，问题也凸显出来了。美国这边的进到狩猎场去玩的人，是纯粹的体验狩猎的乐趣儿，他们更在意的是过程，毕竟在这边他们会经常的搞狩猎活动玩。

　　可是国内过来的这些游客们就不同了，子弹买了好多，到里边以后见着动物就是一堆枪管瞄过去，然后大家比的就是看看谁打的猎物多。

　　他们玩得开心了，却让狩猎场这边有了个小麻烦。狩猎到的动物太多，他们又能吃多少？这东西又没法带回国内，只好遗弃。

　　那段时间每天都有工人们专门处理这些他们打到后遗弃的猎物，虽然这样对于狩猎场来说是好事，毕竟只要你打到猎物了，你就得交钱啊。

　　可是这样的钱刘云轩不想赚，当狩猎场那边将情况反馈过来以后，刘云轩就做出了决定。

　　虽然这边是私人的狩猎场，投放进去的都是养殖的动物可以不用遵守那些打猎的规矩，但也不能由着大家的性子来。

　　太浪费，而且也容易引起其余打猎人员的诟病。所以后来就推出了限猎的制度，但毕竟是狩猎场，相对来说还是比较宽松一些的。

　　可就是这样，照比以前来说，狩猎的数量也得到了控制，即使有些富余的想要处理，农场中的工人们也能帮着处理掉。

　　刘云轩也仅仅是关注了这么一下下，他不知道这样的规定在游客中的反应咋样，今天来玩枪，就想了起来，这才问问。现在看倒也可以，虽然大家有些怨言，但也在可控的范围之内。

　　“你知道我那些朋友对你是啥评价么？”龙书海又笑着问道。

　　“啥？不会是说我脑袋被门给挤了吧？”刘云轩也是笑着问道。

　　“那倒没有，他们的评价就是你比较‘任性’。然后大家都觉得‘任性’的程度是跟财富成正比的，越有钱，越任性。”龙书海给出了朋友们的评价。

　　其实刘云轩给出的规定，大家想想也能理解。只不过不经常玩这个，见猎心喜之下打的就有点多。但是像刘云轩这么任性，放着钱不赚的老板，大家见到得也不多。

　　“哎，出来游玩么，狩猎场那边也就是给大家提供个玩的地方。打猎、散心，有这个过程就好了，到时候腰间挂个兔子、野鸡啥的只要不是空手而归就成。”刘云轩无奈的说道。

　　能参团到他这里来玩的，那都是不咋差钱的主。如果真的继续放开量的让他们打，恐怕自己这边以后都得被人们称为屠宰场了。


第1282章 欠的帐总是要还滴

　　几人从靶场这边说说笑笑的走了出来，正好看到小阿福他们骑着鸵鸟正在逛牧场。

　　三只鸵鸟甩着大长腿在前边飞奔，后边的动物们也是跟着轰隆隆的跑着，这里边就数小狗熊它们的动静最大。

　　“阿福，不要玩太疯，下午陪着爸爸一起睡午觉啊。”刘云轩冲着小阿福喊道。

　　这明显就是在空间中玩耍的模式。在空间中的时候，小阿福就是这样骑着牛牛打头跑，后边跟着一帮牛牛和蜜蜂，可是给空间的作物祸害不少。

　　而且现在也有一个问题摆在了他的面前需要去解决，那就是得跟小阿福商量好了，让他帮着使用空间，给那些牧草种子提前浸泡好。

　　现在自己被空间扫地出门，这些事情就都得小阿福来帮着解决了，也不知道这小祖宗能不能配合点。

　　“好吧，你先去玩吧，我一会儿就回去。”骑着鸵鸟的小阿福挥了挥手，然后丢下一句话就继续向前跑去。

　　给大家逗得不行，就好象刘云轩是那需要照顾的孩子一样，一刻也离不开人，还得让小阿福跟着操心。

　　“现在的小阿福一举一动都像大孩子一样，看着他有时候你都会忽视他的真实年龄，真不知道以后有哪些老师能降得住他。”孤独笑着说道。

　　生个宝宝不容易，将宝宝养大成才更难。

　　作为父母来说，孩子的教育问题就是头等大事。小阿福现在鬼灵精怪的，别看平时挺乖巧，孩子们一多了，小家伙就该疯起来了。

　　“前段时间收到过一些天才学校发的邀请函，到时候看看那里边能不能找到孩子们陪他玩吧，要是实在不行，就得在家里学习了。”刘云轩笑着说道。

　　他说得是云淡风轻的，龙书海他们却羡慕个够呛。

　　瞧瞧人家，人家这娃子都是挑着天才学校来上，到那边还不是为了学习的，就是想找些小朋友陪着玩。

　　这事儿你咋跟人家比？貌似自家的孩子虽然学习也还行，可也达不到随便挑选天才学校的地步啊。

　　不过这羡慕也羡慕不来，小阿福的聪明大家可都是有目共睹的。能歌善舞、能写会画，虽然会写的字不是那么多，但画得也挺好的。

　　再加上会多国语言，还能够自己研究奶茶配方。人家现在假假也是个大老板的说，虽然没有亲眼所见福记茶餐厅的火爆场面，但听大家描述得也差不多。

　　这又要在其余国家开分店，人家现在做得也是跨国的生意呢。等将来买卖做大了以后，估计这边的这些人，身家都够呛有小阿福多。

　　“老板，时代周刊和60分钟的访谈您打算安排在什么时间？今天他们两边又都打电话过来询问了。”回到主屋的时候唐深深拿着小本本问道。

　　“哎，这欠的帐总是要还滴。”刘云轩坐下后无奈的说道。

　　当初就这两个专访没有推开，想着既能提升企业形象又能顺带着给电影做一下宣传啥的。现在一拖再拖的，人家也是找上门来了。

　　“这样吧，给时代周刊的专访安排在前边，我带着小阿福参加。60分钟那边等芳芳她们回来美国做宣传的时候再过去吧。”刘云轩琢磨了一会儿后说道。

　　上次节目搞个专访啥的总不能白上，自己这边得额外的捞点好处才成。

　　“深深啊，我看看你又给我画成啥样了。”看着唐深深又在她的小本本上画开了，刘云轩无奈的说道。

　　自从被自己发现了以后，人家这画起插画来那是一点都不带避讳的了。画完了以后还将插图当成范例，给小阿福讲解。

　　这次画得也挺好，第一张图，刘云轩抱着小阿福，前边摆个话筒。第二张图，刘云轩带着三个小丫头。虽然都是寥寥几笔，看着却是惟妙惟肖。

　　看来唐深深已经深得简笔画的精髓，刚刚的时间可不长，人家这么一会儿的功夫就给画好了。

　　看着唐深深的作品，大家看着她的眼光可就有些不一样了。除了球球经常在这边对唐深深了解得多一些，其余的人顶多都是只闻其人、未见其面，现在也算有了个清晰的认识。

　　怪不得都说刘云轩这个新助理比较厉害，从这上边就可见一斑。而且要是唐深深没有点真材实学的，恐怕也不可能在刘云轩身边呆这么长时间。

　　“老板，我跟海岛那边的劳伦斯已经联系过了，他们那边已经开始寻找各国美食的厨师，好象在日本方面还是跟前田浩一联系的，不过华夏方面的厨师劳伦斯说最好还是让咱们自己联系。”唐深深又接着说道。

　　自己的老板是吃货，在日本的时候就让跟克伦克联系，提前着手各国厨师的聘用问题，到时候老板也能在海岛上提前享用一下。

　　“他们倒是省事了，不过这样做也好一些。”刘云轩点了点头说道。

　　前田在日本方面有人脉，不照劳伦斯差，选择的料理师傅可能会更好一些。华夏是自己的地盘，自己要是想找这样的人也能比他们轻松好多。

　　“深深啊，跟卑翊联系一下吧，让他帮着咱们划拉去。”刘云轩又对着唐深深说道。

　　反正有老李家这个资源在，不用白不用，没准这后找的都能比劳伦斯他们那边其余的厨师找的快呢。

　　“哎，现在是真羡慕云轩。有钱就是舒坦，以后在城堡中一住，世界各地的美食就都能品尝到了。啥时候我要是也能够这样的享受，就直接退休了。”龙书海感慨的说道。

　　啥叫享受，这就是了。你可能会觉得为了品尝美食满世界的飞，这样是奢侈的行为。你看看人家，直接给这些厨师都叫到了家门口。

　　“你可别这么说，我这也就是借着酒店的便利条件，要不然我也没有那么多的闲钱搞这个啊。”刘云轩苦笑着说道。

　　还真当自己奢侈的就为了吃一口这么搞啊，这还不是因为先确立了酒店，也是为了酒店将来的发展考虑。

　　这边的定位就是高端，来了就得让他们体验到最佳的服务。世界上的吃货可是很多的，多准备一些美食也能拴住这些人的胃。

　　最起码下次他们再想着出去玩的时候，可能就会有优先的考虑到自己这边。因为自己这边口味丰富啊，想吃啥口味的都有。

　　“轩子哥，咱别这么谦虚成不，你再谦虚下去，我们都该觉得我们是贫农了。”球球苦笑着说道。

　　刘云轩这边可是自己独资盖起了一座豪华酒店的，这投入的资金可不少。他一直在这边，对于酒店这边的事情可是了解很多。

　　这个酒店可以说那就是拿钱堆起来的，虽然地皮不用花钱，建筑成本也不低。因为刘云轩的要求高啊，就是飓风溜达过来都没事。

　　“嘿嘿，我现在就想着等那些飞机都到位的时候，到时候大家一起站飞机前边拍个全家福，得多壮观。”刘云轩笑嘻嘻的说道。

　　他的本意是想岔开话题，省得这帮家伙挖苦自己。不过他这转移话题的本事欠佳，提起公司中的高管们批量买飞机的事情，大家伙儿这脸就更酸了。

　　脸酸，心更酸。人家这高管那都是坐火箭一样的聚集着财富，飞机都是批发的买。反正在座的这些人是打定主意了，在奶制品公司上市之前，就是豁出去脸皮不要了，也得弄点原始股。

　　“北条、福源，你们两个不要那么拘谨。在我这里就要随便一些，你们要是礼节太多，我都跟着不自在呢。”刘云轩看着两人笑着说道。

　　这两天他也发现一个问题，这俩人在自己这边呆着好像很拘谨，远不如他们的夫人和孩子放得开。

　　两人都是不好意思的笑了笑，他们也想像龙书海他们那样跟刘云轩言谈无忌，可心里却总是有个声音在提醒他们，要注意，两边的地位差距太大了。

　　跟刘云轩接触得越久，对他的了解也是越多，这次过来才真正的了解到刘云轩所有产业的底蕴有多么的丰厚，甚至这个人所拥有的能量都是无穷的。

　　因为刘云轩回美国以后不是要举办酒会么，阿莱克斯那边也是将要邀请的人的请柬都给送出去了。收到请柬的人总得给刘云轩回个确认的消息，因为只要能够受到刘云轩邀请的，都是不错的朋友。

　　这可不得了，这两天刘云轩的电话也是接了不少。而且也没有背着大家，北条明和福源泰宏两人就注意到了，美国这边政商两届的重量级人物不少。

　　北条明的家族实力要比福源泰宏强一些，可就是这些人也仅仅是听过，在新闻上看过，可没想到他们跟刘云轩的私交这么好，而且好像西班牙王室那边也会过来人，还有一些别的国家的政府重量级人物即使不能过来到访，也是亲自打来电话解释一下。

　　他们觉得以前真是太自大了，对刘云轩没有给予足够的尊重，现在得赶紧改回来。

　　其实这里边也是有些误会存在的，给刘云轩打电话的好多都是私人领海俱乐部的成员。那些都是刘云轩通过拉姆比林帮着邀请的，也就是礼节上的邀请而已。


第1283章 财迷小阿福

　　享用了美味的午餐，刘云轩以不影响蜜雪儿和两个小丫头休息为借口，拐带着小阿福来到了别的房间。

　　“爸爸，睡觉觉吧。”小阿福蹦到了床上，打了个小哈欠说道。

　　人家小家伙也是只要有时间中午的时候就会睡个午觉，因为他发现只要睡了午觉，下午玩的时候就更精神。

　　“阿福啊，爸爸以后有一项非常、非常重要的事情要交付给你，你能帮爸爸完成么？”刘云轩将已经躺下的小家伙又给拽了起来，很是正式的说道。

　　小阿福现在也有判断力，可不是那么好忽悠了。你得告诉他这件事很重要，让小家伙有成就感，要不然小家伙没准干个两三趟的，就该罢工了。

　　听到刘云轩的话后，小阿福一下子来了精神。他觉得自己这一瞬间又长大了好多，应该是比大孩子还要大一点的程度，没看爸爸都跟自己商量事情来了么。

　　“爸爸，你说吧，阿福保证完成任务。”小阿福瞪着小眼睛说道，那可是一点睡意都没有了。

　　“以后有需要的时候可不可以帮爸爸在游乐场里给这些植物的种子稍稍的洗个澡呢？不过时间不能太长，游乐场里的时间半个小时左右就行。”刘云轩循循善诱的说道。

　　小阿福好看的眉头皱了皱，他觉得这个事情好像很麻烦，因为自己的爸爸并没有说要做几次。如果经常的这么做，那以后自己玩耍的时间就更少了。

　　“阿福，到时候你只要帮爸爸偷偷的泡一下就好，然后再帮爸爸带出来。还有游乐场中那么多的桃花也帮爸爸搜集一下呗。”刘云轩看着小阿福在皱眉，这心里就直着急，貌似小家伙要打退堂鼓。

　　不过他没有放弃，不仅仅没有给小阿福减轻工作量，反倒又给他增加了新的任务，帮着收集桃花，酿桃花酒。

　　都说知子莫若父，这话可是很有根据的。

　　小阿福的性子刘云轩可是很了解，他要是觉得对啥没兴趣儿了，你就得给他增加难度，然后小家伙才会慢慢的提起兴趣儿来，要不然今天的谈判准得以失败告终。

　　“可是爸爸，那样会好累好累呢。”小阿福皱着小眉头仿佛很是为难的样子说道。

　　不过刘云轩可是看着了，他的那个眼睛可是有点不老实，正叽里咕噜的转呢。不用说，这是小家伙来兴趣儿了，然后想趁着这个机会跟自己要点好处。

　　“阿福，到时候帮着干活给工钱怎么样？”刘云轩只好用金钱来吸引小财迷。

　　“爸爸，会给多少小钱钱呢？”阿福没有了为难，笑眯眯的问道。

　　“臭小子，就知道要钱，一次二十美元怎么样？”刘云轩故作为难的说道。

　　“不要，钱钱好少。”小阿福脑袋摇得波浪鼓一样的说道。

　　刘云轩心中苦叹，以前给小阿福一美元都乐得屁颠屁颠的呢，现在知道面值大小了，可是不好糊弄。

　　这都怪唐深深，很是为小阿福抱不平，认为小阿福在给刘云轩打黑工，这样是不对滴，然后就告诉了小阿福这些不同面值钱币的购买力。

　　“那你想要多少，不过不管要多少，你都得帮爸爸把种子泡好，要是有失误了，爸爸可是会扣钱呢。”刘云轩看着小阿福说道。

　　“爸爸，深深姐姐说过，报酬要与自己的劳动相符才可以，我怎么知道到时候会有多少种子要泡呢。”小阿福悠达着小腿儿美滋滋的说道。

　　刘云轩这个郁闷啊，现在他就想找唐深深好好的问问，俺们家挺好的孩子，现在都被你给教导成了个小财迷。

　　不过他也知道，现在不能答应得太快，你要是答应得太快了，钱多钱少的无所谓，小阿福没准就会失去了兴趣儿。

　　就这样，爷俩讨价还价了半天，最后确定了一个大致的范围。

　　泡种子可以，得看多少，最少五十美元起，上不封顶。桃花好说，小阿福一个想法的问题，那些桃花酒调制好一瓶五美元。

　　这个价格小阿福是很坚决的，绝对不给刘云轩还价的机会。因为他知道那些桃花酒大人们都很爱喝，本着要符合自己劳动价值的原则，别看干的活不多，那标准也得提上去。

　　刘云轩没办法啊，为了能够喝到空间桃花酿的酒，也只能跟小阿福妥协。

　　结束了漫长的谈判，小阿福可是心满意足。空间里堆着的种子可多，到时候自己泡啊泡的就会有好多的钱钱。

　　心满意足的小阿福，钻进了刘云轩的怀里，打了个小哈欠，自己的小午觉美美的睡了起来。

　　将小阿福又溜到被子外边的小脚丫给捉了进来，刘云轩倒是没有啥睡意了，就这样看着熟睡的小阿福，怎么看怎么喜欢，怎么都看不够。

　　小阿福这一觉睡得可是挺美，一直睡到下午三点多钟，这才揉着眼睛醒了过来。

　　“爸爸，你答应我帮你干活会给我工钱不是我在做梦吧？”迷迷糊糊的小阿福醒来后的第一句话，就是确定一下睡觉前的事情是不是在自己做梦呢。

　　“你个小财迷啊，不是在做梦。不过这个赚钱的事情要偷偷的进行，不能告诉别人，知道不？”刘云轩掐着小阿福的鼻子好笑的说道。

　　这小家伙还真是小财迷，睡醒了都得跟着确认一下呢。

　　确定了不是在做梦以后，小家伙的表情一下子就飞扬了起来。喜滋滋的跑到卫生间去洗漱，嘴里还哼着现在他最爱唱的改编版“不怕”。

　　“哟，云海、阿勇啥时候到的？”来到楼下后，没想到刘云海和阿勇已经赶了回来，正跟着龙书海他们唠嗑呢。

　　“这也是刚到不一会儿，昨天晚上从韩国飞过来的。”刘云海笑着说道。

　　“怎么样？丫头们在韩国玩得高兴不？”刘云轩坐下后又接着问道。

　　离开的时候看着小丫头们睡得挺香就没打扰她们，这两天看她们传的照片倒是玩得很开心的样子。

　　“都快玩疯了，IU和郑秀晶两人陪着她们玩了两天，给她们美得都不行了。要不是国内那边的宣传要开始了，估计她们还得在那边玩几天呢。”刘云海好笑的说道。

　　原本自己还想陪着溜达呢，可是人家丫头们有了美女同行，自己就被抛在了脑后，只成了付账拎包的主。

　　“哎，这三个丫头拍戏也是挺累的。这次电影完事得让她们好好的休息一下，也得再夯实一下文化知识。拍电影只能是她们的副业，自身的知识丰富起来将来才能更好的生活。”刘云轩叹了口气说道。

　　开始的时候仅仅是为了满足芳芳的小愿望，谁知道会给孩子们累这样啊。而且即使有专业的教师跟着她们，辅导她们的功课，那时间也是有限的。

　　“阿勇，跟辛东彬谈得怎么样？”刘云轩又对着阿勇问道。

　　“只会对一些名贵的水产品进行销售，而且通关的事情会由乐天集团负责，咱们不用跟着多操心，所以我就答应他的供应量稍大一些。”阿勇说道。

　　原本刘云轩是担心自己的海鲜过去后，会因为一些乱七八糟的原因被海关那边查扣啥的。不过阿勇一看辛东彬这边大包大揽的全都给接了过去，估计他也是怕刘云轩这边有这层顾虑，毕竟他们这边也算是有这样的事例的。

　　所以阿勇就做主在供货量上又给提升了一些，不过也不会太多。韩国市场的消费能力有限，而且他们国家也是有好几家的渔业公司，要是一下子提供得太多，韩国市场也消费不了。

　　“这两天就好好的休息一下，然后把咱们的渔业公司好好的做起来。”刘云轩拍了拍阿勇的肩膀意味深长的说道。

　　北条明和福源泰宏在这边，有些事情总得注意一些，总不能当着两人的面喊出来，我们要占领日本海鲜市场，好好的给他们搅和搅和。

　　这样的话，哪怕是他们对于日本的渔业不关心，这面上也有些不好看。

　　阿勇自然也知道刘云轩说的是啥，很是用力的点了点头，他的心中也是有些小激动。

　　苦点、累点、少赚钱，甚至是背背黑锅啥的都没事，只要这个计划能够成功，这些都是小事。

　　“哇，二叔，阿福好想你，有没有给阿福带好吃的回来啊？”这时候小阿福从楼上下来跑到了刘云海的身边问道。

　　“这才刚分开两天，就这么想二叔啊。不过二叔可是没有给你带好吃的，一般的你也不爱吃，你爱吃的那些又因为时间太长，带过来也不好吃。”刘云海搂着小家伙说道。

　　“二叔，那晚上让爸爸给你做好吃的，咱们一起吃。”小阿福豪不在意的说道，甚至给自己的老爸都给分配了任务。

　　“好，那二叔晚上就等着吃好吃的喽。”刘云海亲了小阿福一口后说道。

　　对于小阿福，刘云海也是给宠到了骨头里，每次看到小家伙那都是各种水果准备着。不过在韩国那边还真没有啥特别的水果，他们都得从外边进口呢，带回来也没啥意思。

　　现在听到小阿福懂事的给自己安排好吃的，这心里也是越发的喜欢。


第1284章 时代周刊专访

　　“安迪伯爵，非常感谢您能够接受我们的专访，我是时代周刊的记者霍华德·加特纳。”霍华德见到刘云轩后笑着说道。

　　他可是知道这次的采访机会来之不易，这好像还是刘云轩第一次这么正式的接受专访，也可以说得上是惜言如金的人。

　　不过霍华德本人对于刘云轩也是非常有趣儿的，跟刘云轩的财富地位无关。因为他收到的关于刘云轩的评价是截然相反的。

　　有人说刘云轩这个人脾气非常的不好，而且很猖狂，手段毒辣。也有人说这个人为人随和，很容易接触。他不知道为什么截然不同的评价，会出现在同一个人的身上。

　　“霍华德实在抱歉，还让你们亲自跑过来牧场一趟，主要也是我这边刚刚回来。”刘云轩将小阿福从肩膀上摘下来抱在怀里对着霍华德歉意的说道。

　　他也没想到时代周刊的人来得会这么快，正带着小阿福骑大马玩呢，霍华德他们就赶了过来。

　　在沟通采访地点的时候，刘云轩就定在了牧场中。前段时间到处乱跑的飞行的时间有点长，这一停下来就懒得动弹了，再者他也想给小阿福宣传一下呢。

　　“安迪伯爵您不介意我将我们这次的谈话进行录音吧？”霍华德坐下后拿出来一个小型的录音笔笑着问道。

　　“怎么会介意，既然已经答应了你们的采访，我就算交给你们了。不论今天采访的时间长短，都要留在我的牧场中用餐，就这么定了。”刘云轩摆了摆手说道。

　　霍华德这次过来可以算得上是给自己做宣传，自己这边间接得到的好处会很多，这就是朋友，还是好朋友，得好好的招待一下。

　　“看来今天我们都有口服了。安迪伯爵，当初是什么原因让您决定来美国进行投资牧场的呢？”霍华德道谢了一句抛出了第一个问题。

　　刘云轩心中苦笑，这霍华德还真不是吃素的，直接就给抛出了这么一个看似平常却又很犀利的问题。

　　“其实我过来美国这边投资牧场，仅仅是因为当初的一个小小梦想，就是培育出世界上最好的肉牛来。”刘云轩稍稍思索了一下后说道。

　　“可以说当时还比较年轻、比较冲动，根本都没有考虑过这将是一件多么困难的事情。还好上帝还是比较眷顾我的，终于让我们培育成功了。”

　　霍华德心里道了一声“狡猾”。他的本意是想在刘云轩回答完这个问题后，探讨一下东西方在土地制度上的差异，可是刘云轩不上套，直接给扯肉牛上去了。

　　“安迪伯爵，如今您的肥料公司已经上市，不知道对于您的产业结构以后还会有什么样的安排？而且我们也注意到，您的渔业公司如今已从整个的产业体系中剥离出去，是为了单独上市么？”霍华德笑着问道。

　　“看来你准备得很充足，连我的这些底细都给打探得一清二楚。看来今天有些不好对付了，阿福啊，给爸爸和叔叔们冲些奶茶喝吧。”刘云轩调侃了一句后对着小阿福说道。

　　霍华德还真有些难对付，他本以为霍华德只会问一些有机产品了，还有目前企业规模之类的事情，没想到渔业公司剥离出去的事情他都已经掌握了。

　　让小阿福给冲茶，一是上小阿福亮亮相，再有就是给自己一些考虑的时间。

　　“其实这两个问题，也可以说是一个大问题。”刘云轩笑着说道。

　　“其余的那些产业确实有上市的打算，不过什么时候上市可不是我说了算的，而是由市场所决定的。”

　　“我们公司经营的理念，就是给大家提供安全、放心的健康食品，我们也一直在为这个目标而努力。”

　　“可是渔业公司这边有些不同，海洋产品受环境的影响很大，里边有很多的不可控因素。而我的渔业公司又整合了一些日本的渔业公司，现在日本分公司的规模要比美国公司大很多，所以才会分开。”

　　“不过大家可以放心，我们所有的海产品，虽然也是在日本近海区域捕捞的，但每个批次都会进行抽样检测，看看里边是否含有有害物质，只有检测通过后，才会投放到市场上进行销售。”

　　“虽然渔业公司分离出去，但我们公司的宗旨却不会变，仍然会给大家提供健康、美味的海产品。”

　　“安迪先生，我们做过一次民意调查，大家普遍的反应的问题就是您公司中的产品售价过高，好多家庭即使想要享用，却无力购买。”霍华德点了点头说道。

　　刘云轩听到这个问题心里却很开心，这才对嘛，要是老问那些没用的霍华德可就忒不上道了。

　　“决定一个产品的售价有多种因素，每一种产品上市，我们都会认真的核算成本，然后才会定价。”刘云轩笑着说道。

　　“一会儿你们采访完毕可以随机采访一下牧场中的这些工人，看看他们的薪水多少。而他们的薪水这么高，就是因为我发展的是有机农业，需要花费的心思也比较多。”

　　“你可能无法想象，他们有些人每天会在凌晨三点多就起床，拿着手电到蔬菜大棚中抓菜虫。工作辛苦，自然要有匹配的薪水才可以，要不然我不是成了黑心的资本家了。”

　　田园公司中员工的待遇在美国这里可以说那就是翘楚。无论是工厂还是牧场中，所有人的待遇都非常的高。

　　在这一点上，有好多的高科技公司都比不了。虽然他们那里的薪水照比田园公司还要高一些，可他们没有田园公司有保障。

　　无论经济状况怎么样，人总得吃饭，哪怕经济萧条，生活条件好的人仍然会有，公司中的产品根本都不愁卖，顶多是销量受限。

　　“安迪先生，又是从什么时候开始，您决定发展有机农业的呢？”霍华德稍稍停顿了一下后问道。

　　“其实我最初的目的很庸俗，就是为了赚钱。可随着事业发展起来以后，我更多的是想为大家提供健康，其次才是赚钱。”刘云轩正色的说道。

　　“化肥、农药的过度使用，虽然会使我们获得大丰收，节约更多的劳动力成本，可也在威胁着我们的餐桌。”

　　“也许在我们这一代人的身上表现得不明显，可是我们的后代呢？这些年天气的变化越来越恶劣，自然灾害也越来越频繁，所以我才会发展生态有机农业，并持续的发展下去。”

　　这可不是他为了自己的产业在做宣传，而是他的心里话。

　　一个人生活在世界上，想要健康的生存下去，可并不是你多注意就会有保障的，还得看你生存的自然环境。

　　这两年再回到靠山村的时候，他就觉得空气质量照比以前的时候又好了不少。因为一些荒地被利用了起来，一些有污染的小企业也都被关停。

　　还有沼泽区那边，原先就是臭水坑，现在也是旧貌换新颜，每天都会有好多的游客过去。

　　人们休息的时候，为什么会从大城市往这些有着青山绿水的地方跑？可不仅仅是为了观光望景，更多的是想呼吸一些干净的空气。

　　以前的时候都是扎推儿的往城里跑，现在的有钱人却陆续的都从城里钻了出来，有机会就往农村跑。

　　上次给卑翊闺女办满月酒的时候跟一些朋友们聊天，他们就说，以后钱赚得差不多了，就会到沼泽区那边踅摸个地方，养老去。

　　稍后的时间中，霍华德又问了一些中规中矩的问题，更多的都是围绕刘云轩目前的产业发展和澳大利亚那边的巨无霸土地规划。

　　“爸爸，茶可以喝了呢。”看到他们谈话完毕休息了，小阿福来到刘云轩的跟前甜甜的说道。小阿福可是很懂规矩，知道大人说话的时候小孩子不能胡乱的插嘴。

　　“谢谢阿福，快把你的小车推过来吧，让叔叔好好的品尝一下。”刘云轩揉着阿福的小脑袋说道。

　　刚刚跟霍华德聊得兴起，开始的时候还注意着小阿福那边，后来就专心谈话了。估计小阿福那水早就烧好了，都不知道等了自己多久。

　　小阿福的茶现在在美国这边也是很有名气的，前段时间报道得很多，只要是媒体人就没有不知道的，霍华德对于小阿福亲自冲泡的茶也是非常的期待。

　　刘云轩端起奶茶喝了一口，冲着小阿福眨了眨眼睛。

　　这臭小子这次竟然是用空间水烧开后冲的奶茶，刚刚喝到口中，空间水那特有的烹调后的香味儿就充满了口腔之中。

　　“安迪伯爵，以前光是听说，现在亲自品尝到兰伯特冲的茶味道确实很棒。”霍华德仔细的品尝了几口后夸赞的说道。

　　不仅仅是他，就是其余的工作人员也都跟着不住的点头。

　　刘云轩心里想着，本来阿福冲调的口味就很棒，这次还加了料了，能不好喝么。也不知道这小鬼头是咋想起来的，估计以后自己在烹饪这方面的独门秘方要被小阿福给掌握了。


第1285章 小阿福的生意经

　　“阿福，你怎么不给查理叔叔冲一杯？叔叔都已经帮你选好了好几家的店面呢。”坐在另一边的查理闻到飘过来的奶茶香味，故作伤心的说道。

　　他也算是刘云轩的好基友了，自然知道他这次让时代周刊的人到牧场中采访，也有帮着小阿福宣传的意思在里边，所以就半真半假的来了一句。

　　“查理叔叔，真的帮阿福找好了地方开餐厅么？”小阿福颠颠的跑到查理的跟前儿迫不及待地问道。

　　他现在也是知道，餐厅开得越多，自己赚的小钱钱也就越多。从华夏回来之前澹台缮佫还搞怪的将那几天餐厅的盈利全都给小阿福提了出来，就摆在他的面前，让他开心一下。

　　“当然了，就离着你爸爸的那个餐厅不远，已经选好了三个店面，现在正在装修呢。”查理揽着小阿福的小身子说道。

　　本来他是想等着装修完，然后再给小阿福带过去，给他一个惊喜，不过今天是个帮小阿福宣传的好机会，就直接说了出来。

　　小阿福得到这个消息可是太开心了，喜滋滋的跑到自己冲茶的小餐车那里又忙活了开来。不一会儿的功夫又帮着查理他们都给冲了一杯奶茶，这一通忙活也是给小家伙累个够呛，脑门上都见汗了。

　　可是这时候呢，又来了意外的访客。

　　小狗熊它们晃着自己的大屁股从外边转悠了回来，它们可都是正宗的不能再正宗的吃货了。人家闻到了奶茶的香味儿，就直接凑到了阿福的小车边上，然后往地上一坐就那样看着，也不闹。

　　大家伙儿对于这四个大肚汉都比较熟悉，自然是知道它们也想跟着蹭点奶茶喝喝，可是霍华德这些时代周刊过来的人不知道啊。

　　看着这四只体型巨大的狗熊晃悠进来，他们这小心肝就开始狂跳个不停，端着奶茶的手就悬在了半空中。

　　他们知道刘云轩牧场中有各种小动物，来的路上也看到了不少。可真个的让这四头狗熊旁若无人的坐在身边，看着那张着的大嘴，这心里也是非常害怕的。

　　小阿福也愁啊，这都是大肚汉，哪怕冲一壶给小狗熊，人家可能都不够塞牙缝的，连渴都解不了。

　　“你们要乖哦，给你们每人一杯，不，两杯，不能再多了。”小阿福拍着小狗熊放在胸前的熊爪子说道。

　　说完后还想跟小狗熊拉拉勾，可是搬起熊掌一看，这有点不好拉，也只好放弃，挨个的熊爪子拍一下就当拉勾了。

　　这个场面让霍华德看得可是捏了一把汗，反差太强烈了。

　　就是那稍小的两头熊坐在那里都比小阿福高出一大截来，更不用说那两头大个的了。还跟人家拍熊掌呢，这要是用的劲儿大点，不得给孩子都拍没了啊。

　　小阿福有条不紊的冲着奶茶，开始的时候还好好的，可是当他把蜂蜜拿出来的时候，小狗熊一家子坐不住了。

　　这个味道太熟悉了，这一家子在牧场中逛荡的时候可没少划拉，蜂蜜对于它们一家子来说可是有着无法抵挡的诱惑力。

　　“啊，好脏，乖乖坐着，一会儿给你们多放点。”小阿福擦掉脸上的小狗熊口水用自己的小手推着小狗熊那厚重的身子说道。

　　霍华德觉得得亏自己的心脏很强大，要不然非得让兰伯特给吓出心脏病来不可，刚刚他都差点喊出来了。

　　因为小狗熊馋啊，就从小阿福的身后将脑袋探了出去，然后这嘴也张来了，流下了口水。这任谁看着都是小狗熊张开血盆大口，奔着小阿福的脑袋去了。

　　“哈哈，霍华德，你们不用担心，小狗熊它们都是陪着小阿福一起长大的，很通人性，从来不会做出伤害人的举动来，要不然我们也不敢让它们这样自由的生活的。”刘云轩看出了霍华德的紧张，笑着说道。

　　“安迪伯爵，以前也听到一些关于您牧场中动物们的报道，不过平时我不是很关注这些，现在看来等电影上映的时候我也有必要到电影院去看一看了。”霍华德感慨的说道。

　　他的资料搜集得也很扎实，对于刘云轩这边的一些情况都了解了一些。可他怎么也没有想到原本应该凶恶无比的熊，竟然乖巧到如此的程度。

　　这时候小阿福也将茶冲完了，按着狗熊们的口味儿多放了不少的蜂蜜在里边，给小狗熊一家子看得是眉开眼笑的。

　　要不是怕刘云轩收拾它，小狗熊都想将整个的蜂蜜罐子抢过来，这用爪子上里边掏着吃得多过瘾啊，这蜂蜜可是比以前吃的香多了。

　　能不香么，那可都是小阿福收集出来的空间蜂蜜，人家也知道空间里的水果啥的，那都比外边的好吃很多呢。

　　“你们乖乖喝哦，只有这么多。”小阿福又抱过来四个大腕，挨个的给里边倒好奶茶后对着小狗熊一家说道。

　　刘云轩看着好笑，小阿福给小狗熊孩子们的奶茶明显要多一些，看来小阿福还是很懂得照顾小朋友的。

　　“兰伯特，刚刚我可是听说了，是你要自己开餐厅么？”霍华德笑着对小阿福问道。

　　“是呢，在华夏开了一家了，还开了很多的小店店。在日本也要开一家，前田叔叔会帮我弄好的，现在查理叔叔又帮我准备了三家，我就有五家大的，一堆小的了呢。”小阿福笑眯眯的说道。

　　小阿福的记性可不差，这可是关系到自己好多的钱钱呢。

　　“那兰伯特不是要赚好多钱，赚了这么多的钱要怎么用呢？”霍华德看着小阿福饶有兴趣的问道。

　　反正跟刘云轩那边的采访也差不多了，大体内容掌握了，回去的文章自己组织一下语言就可以。

　　现在看着小阿福他就觉得挺有意思的，一点也不像小孩子思维，就打算跟小阿福多聊几句，顺便等着午饭。

　　“赚到钱要娶媳妇的，然后开多多的店和工厂，多赚钱。还要帮助小朋友和小动物们。可是现在都没有赚到钱，要先还给爸爸才行。”小阿福皱巴着小脸说道。

　　爸爸说自己得独立，所以就不能随便的给自己钱花，只能自己去赚。而且开店的钱也是爸爸帮着给的，自己也得慢慢还，都不知道啥时候能还清。

　　听到小阿福说赚钱是留着娶媳妇的时候，霍华德很自然的就笑了起来，这个小家伙才这么点点大就想着讨老婆了呢。

　　可是听到小阿福后边的话后，霍华德却收起了笑容，就是跟他过来的摄影师也变得严肃了起来。

　　小阿福前边叨咕的是他的生意经，充满着童趣儿，可是后边的话，完全就可以看作是他的小心愿了。

　　因为刘云轩个人有自己的慈善基金，如果要是想做慈善的话，根本都用不着小阿福这个噱头。

　　在这边可不仅仅因为你是个孩子做了慈善，大家就会另眼相看。相反，更多的人会想这是刘云轩给安排的。

　　“这还是在华夏举办慈善演唱会的时候小家伙自己说出来的，当时我们都没有想到。”刘云轩耸了耸肩膀笑着说道。

　　“那你为什么要想着帮小朋友们和小动物呢？”霍华德说着冲刘云轩示意了一下打开了录音笔。

　　“小动物们多可爱啊，可是有坏人欺负它们。上次我们家的红红狗都被坏蛋给欺负了，现在它们走路都不好走呢，还有些被吓坏了，到现在都找不到回家的路呢。”小阿福皱着小眉头说道。

　　对于小阿福说的话大家都理解，就是得克萨斯红狼遇袭的事情，刘云轩也是用力的搂紧了小阿福。

　　想起那些被打死的得克萨斯红狼，他的心中总会隐隐作痛。有些事情并不是你想忘记就能忘记的，他会深深的印刻在你的记忆中。

　　“兰伯特，那怎么会想到要帮助小朋友呢？”沉默了一会儿后霍华德又提醒的问道。

　　“上次跟爸爸去二叔那里，那边的小朋友好些都没有衣服穿呢。我给他们的好吃的，他们也不舍得吃。下次我多给他们买一些，他们就不会舍不得吃了。”小阿福笑眯眯的说道。

　　仿佛看到了利比里亚那边的孩子们，拿着自己送的好吃的，美美的吃着一样。

　　“这是过去我利比里亚那边投资的咖啡园，拜访当地的大长老时发生的事情。当时我就是随便的提了一嘴，没想到这臭小子还记上心了。”刘云轩抱着小阿福用力的亲了一口后解释了一句。

　　说是臭小子，亲起来可是香香的。而且不解释一下也不行，小阿福说的是看二叔，可别让霍华德理解成这是回华夏时发生的事情。

　　霍华德沉默了，虽然心中有了预感这是小阿福自发的行为，现在在刘云轩这里也算是得到了求证。

　　孩子的成长过程中受到家庭环境的影响是最大的，尤其是小阿福这还不到三周岁的孩子。要不是耳濡目染之下，又怎么会想到帮助小动物、帮助别的小朋友。

　　从这一点也可以看出，平时安迪伯爵夫妇所给予孩子的教育是什么样的。


第1286章 前田准备的小惊喜

　　霍华德他们是上午过来的，在这边采访完了刘云轩享用了一顿丰盛的午餐后，又在刘云轩的盛情邀请之下参观了一下野生动物保护基地。

　　就是想让霍华德在攥写文章的时候，将野生动物保护的事情也提一提。虽然在推动野生动物保护事业上的效果不会很大，但是哪怕有一点点的用处也是好的。

　　“爸爸，我带着这些鸵鸟去接芳芳姐姐好不好？”主屋前，小阿福领着一帮鸵鸟过来问道。

　　今天就是小芳芳她们结束在华夏的宣传回来的日子，小阿福就自高奋勇的带着这些坐骑过去接。

　　“好吧，你们先过去，不过要在边上看着，不能到跑道上去，要不然芳芳她们的飞机就无法降落了。”刘云轩嘱咐着小阿福说道。

　　也许别的孩子听到了会当成耳旁风，当时答应你了，转身就忘了。但是小阿福可不会，别看小家伙小，那只要答应了的事情都会去认真的执行。

　　“云轩，这次是不是日式料理的师傅也跟着一起过来？晚上咱们整日式料理吃呗。”坐到车中后龙书海笑着说道。

　　这几天在牧场中吃得也不错，但还是以肉类居多。现在回想起当初在日本吃的海鲜的味道，倒是又来了兴致。

　　“是啊，还有小阿福日本餐厅的奶茶师也跟着一起过来了，跟小阿福再学习一段，等那边装修好了就能直接开业了。”刘云轩笑着说道。

　　前田浩一办事还是挺靠谱的。不仅仅帮着酒店那边找好了日式的料理师傅，还给小阿福这边的人员也配齐了。

　　不过他怕小阿福累着，就没有让这些人直接到美国来，而是先到华夏的福记茶餐厅中去培训学习，然后再让小阿福指导。

　　这就是完全的为小阿福考虑了，前田浩一很细心。前两天刘云轩得到这个消息的时候，心里很是欣慰。

　　“哈，小阿福他们还真像小骑士一样，深深你不跟着玩玩去？”刘云轩打趣儿的说道。

　　来到机场后，就看到小阿福他们三个小家伙骑着鸵鸟站成了一排，后边还跟着一帮鸵鸟整齐的站在那里。

　　刘云轩本打算是逗一逗唐深深的，可谁想到人家听到后，直接就甩开大长腿向着那边走了过去，然后就选了一头最大个的骑了上去，那是没有半点的羞涩。

　　等跟着小阿福并排站好后，还给了这边一个挑衅的眼神，那意思，本姑娘就骑了，有能耐你们也骑着试试啊。

　　“哎，不愧是你的助理，蛮有传奇色彩。”龙书海吧嗒吧嗒嘴说道。

　　刘云轩也唯有苦笑，对于唐深深，有时候他也是一点办法都没有。反正人家从来也不会耽误正经事，想怎么疯就怎么疯吧。

　　又等了二十来分钟，芳芳她们乘坐的飞机也缓缓的降落下来。

　　“前田这老小子还给我藏了一个小惊喜啊。”看着下机的人群，刘云轩摸着下巴玩味的说道。

　　因为在这些日本料理师团队中，他看到了一个非常熟悉的身影，正是当初去札幌横街上吃拉面的那家小店的老板。

　　估计是看自己一家子在那边吃的拉面比较香，前田就动了心思给他挖了过来。就是不知道前田许了他什么好处，让他放弃了经营自己的店面，过来给自己打工。

　　“胖子啊，你不是说忙着宣传累得要死要死的，这也没见瘦啊。”等胖子走过来的时候刘云轩打趣儿的说道。

　　胖子在国内给电影做宣传的时候就经常的打电话过来抱怨，这个累啊，人都累瘦了之类的，现在看他可是一点都没见瘦。

　　“你就是看不得我舒坦一点是不是？在国内一天跑两三个城市，要不换你试试去？”胖子没好气的说道。

　　在国内是刘云轩的地盘了，加上又有王明华他们帮着打招呼，所以收到的节目邀请也比较多。

　　这些天可一点都没有闲着，一直都在上节目，开见面会之类的。得亏都是一些大城市，有机场，能够乘坐飞机直接来回的飞，要不然时间都来不及。

　　“哇，谢谢阿福。”等着芳芳她们走下飞机的时候看到小阿福带着鸵鸟正等着她们那可是开心得不得了。

　　以前的时候芳芳很羡慕帕卡琳娜经常的拍广告、拍电影、上电视节目，不过这一路的宣传下来，小芳芳就不羡慕了。

　　拍拍电影啥的还行，上电视节目咱就免了吧。要来回的坐飞机，还得老说同样的话，不仅累得很，也没啥意思。

　　这下回到家了，吴爷爷说能休息两天然后再开始宣传，自己可是要好好的玩玩。然后就看着阿福弟弟带着鸵鸟过来了，这满身的疲惫立马灰飞烟灭。

　　“老板您好，我叫河原矢野，很荣幸能够到您的酒店中工作。”这时候拉面店的老板河原矢野来到刘云轩的身边鞠躬说道。

　　如今的他经过前田浩一的招募，总算是知道了刘云轩真正的身份，现在对于刘云轩当初摆出来那样的阵势也是觉得理所当然了。

　　“叔叔，你是过来给阿福送酸酸笋的么？你怎么知道阿福的吃完了呢？”这时候小阿福骑着鸵鸟溜溜达达的跑了过来问道。

　　小阿福对于那酸酸臭臭的竹笋可是非常的喜欢，也倒是巧了，送给他的那一盒子这两天刚刚吃完。

　　“少爷，您放心，我今天就开始给您腌制。”河原矢野冲着小阿福鞠了一躬后说道。

　　给小阿福吓一跳，自己就是想吃点酸酸笋，你鞠躬干啥啊，你又没有干啥坏事。

　　“欢迎大家来到我的牧场，今天晚餐就要拜托大家了。有什么需要提供的食材，事先说出来也好给你们准备。”刘云轩冲着这些料理师们说道。

　　这也算是对他们的一个小测试，如果能够给自己这一家子吃货全都答对满意了，那么将来到酒店中应付别的客人应该就会很轻松。

　　刘云轩就是老板，别看坐了这么久的飞机，多少有些疲惫，但老板吩咐了，你就得准备妥当。而且这种程度的累对于他们来说也不算什么，料理店顾客多的时候，忙起来可是比这个还累呢。

　　“老板您好、老爷您好。”这时候一直跟在后边的八个姑娘来到了小阿福跟前施礼恭敬的说了一句后又对着刘云轩来了一句。

　　“姐姐们好，你们是做什么的啊？”小阿福手忙脚乱的问道。

　　别说小阿福了，就是刘云轩都给弄得一愣。好嘛，自己还成老爷了。不过也不算差，这些姑娘肯定就是阿福的雇员了，这可不是自己的员工，阿福才是她们正牌的老板。

　　“阿福，她们是过来跟你学奶茶冲调的，这几天可别光顾着玩，要留出时间来给她们多展示几遍，这样你的茶餐厅才能多赚小钱钱。”刘云轩揉着阿福的小脑袋说道。

　　“哦，这样啊，那每天下午我冲茶的时候她们跟着学行不行？”小阿福看着刘云轩可怜巴巴的问道。

　　芳芳姐姐她们都回来了呢，自己还想跟她们好好的玩玩，要是教这些人冲茶的时间太多，玩的时间就少了。

　　“都依你，这总行了吧。”小阿福那点小心思刘云轩如何猜不透，这才正常么，这个年纪正是贪玩的时候呢。

　　“早知道我就第一个下飞机了，这落到了最后边竟然都没有人管我了。”老吴的声音从大家的身后传了过来。

　　“老吴啊，辛苦了，看你状态不错，这次华夏的宣传很成功？”刘云轩看着老吴笑着说道。

　　虽然老吴面上也是疲态尽显，不过小老头看着可是很精神，小眼睛倍儿亮。

　　“岂止是成功，简直是大成功。这次的宣传效果太好了，现在就看将来上映的时候能不能赚到足够的口碑了。”老吴喜滋滋的说道。

　　现在他算是知道了一点，有钱有人，真是好办事啊。

　　刘云轩有钱也有人，这次的宣传上，还有影片的上映场次上，那都是受到了额外的照顾。目前电影院预售的首映票已经售出去了65%左右，距离上映还有些日子呢，现在就能有这么高的销售比例，看来大家真的很期待。

　　“这两天先休息休息，宣传的时候空出时间来，我带着孩子们上60分钟那个访谈节目去。”刘云轩又给老吴来了一个更好的消息。

　　“真的？这么严肃的节目，咱们也能过去做做宣传？”老吴同志惊喜的问道。

　　“是啊，双方朋友认识朋友的，跟安妮斯顿就联系上了，估计还是走的奥普拉的关系，到时候奥普拉也会作为嘉宾过去。”刘云轩点了点头说道。

　　现在他都有点担心了，谁知道这个脱口秀女王到时候做了嘉宾会不会一时兴起的再客串一下子，这大姐都是被称为“女王”级的，那就更不好对付了。

　　“这个好，到时候可得好好的准备准备啊。”老吴可不管别的，这么好的宣传机会，哪能错过。

　　“好了，赶紧的都上车，咱们先回去休息去吧，晚上的时候就好好的品尝一下正宗的日式料理。”刘云轩又招呼着大家说道。

　　怎么也得让大家先休息一下，然后食材也得准备啊，你厨艺再好，没有相应的食材也是白瞎。


第1287章 求放过

　　前田浩一选人的眼光还是不错的，一顿丰盛的日式料理，给大家都吃得撑个够呛。

　　尤其芳芳她们，这次没有跟着过去日本，现在可是补上了，都是端着小碗猛划拉，那架势一点都不照胖子差。

　　“再忙碌一段时间，等着电影上映以后，可得好好的休息一下了。”喝着茶，抽着雪茄的老吴同志毫无形象的将自己塞进雪茄房的沙发里说道。

　　“老吴啊，要不然咱们美国这边的宣传计划压缩一下吧，我看现在的宣传效果就很好了，你们也不用搞得那么累。”刘云轩劝着说道。

　　现在在美国的各大观影论坛都对圣诞档期上映的这些影片进行了一番点评。毫无例外的，对于这部以儿童和动物为主的电影都非常的期待。

　　其实对于这部电影来说，前期的铺垫和后期的宣传已经做得很足了。

　　前期是那别开生面的新片发布会，再加上强森他们的加盟，还有小狗熊在现场的惊艳表现，已经被媒体大肆的报道过一轮了。

　　后期的宣传投入的资金也很多。虽然老吴他们这段时间都是在华夏做宣传，这边的广告就从来没有停止播放过，片花也是接连的放出。

　　更是有一些恰巧在拍摄现场看过的观众们给出了非常中肯的评价：这部影片非常值得观看，虽然仅仅看了一下现场的拍摄，我就已经被征服了。

　　这还是刘云轩这边的，还有那些好莱坞影星呢，他们在出席啥活动接受采访的时候也会顺带的提一下，这个宣传的面可就广了。

　　“没关系，再坚持坚持就好了。九十九个头都磕了，也不差这一个。我倒是没啥，就是跟着跑跑，孩子们的状态都挺不错。”老吴抽了一口雪茄后笑着说道。

　　别看他是名牌大导演，可宣传的主力却不是他，而是芳芳她们和即将参与美国宣传的小动物们。

　　就是在华夏的时候，那些主持人们提问得最多的也是孩子们，自己只是起到一个补充的作用而已。

　　“我这边的一个访谈节目外加城堡中的酒会，也算是给你们的宣传添砖加瓦，以后可不能再说我一点都不给电影出力了。”刘云轩笑着说道。

　　这叫啥？这叫轻易不出手，出手吓死人。省得老吴和胖子老说自己这边啥都不管，自己那不是不管，那是没到出手的时候。

　　“切，我都懒得说你。访谈节目要不是拖不过去了你会参加？城堡中的酒会是为了电影宣传举办的么？”边上的胖子没好气的说道。

　　这人忒不要FACE了。像这样的活动要是让他参加，肯定那得捞足了好处才成。还以为自己不知道呢，参加时代周刊的访谈把小阿福都给带上了。

　　等着最新一期时代周刊发行的时候，铁定介绍小阿福的篇幅也少不了。都不用脑袋想，小阿福那么招人喜欢，谁也不会错过他的报道的。

　　再说酒会这边，刘云轩那也是打着一举多得的主意。为啥放城堡？还不是为了将来的酒店做铺垫呢么。

　　“你管我是为啥举办的，那是咱聪明。”刘云轩十分嘴硬的说道。

　　听着两人斗嘴，大家也是觉得好笑，尤其是北条明和福源泰宏两人，更是觉得这样的相处方式，可是让他们大开眼界。

　　“对了，明华大哥和李叔他们说了，会在酒会举办之前过来的。还有小阿福的媳妇，也会跟着一起过来，到春节的时候再回去陪老爷子过。”胖子伸了个懒腰说道。

　　晚上吃得有点撑，这次过来的这些料理师傅手艺确实很棒。不过想到这里他就有些来气，上次去日本没捞着，听说他们吃的玩的可是非常的嗨皮。

　　等着这边的事情都忙完的，说啥得带着老婆孩子到日本好好的玩玩去。反正那边住得地方都是现成的，就当是给自己这段时间帮着电影宣传的奖赏。

　　“挺好，明天得通知岛上，重新给妞妞布置个房间。这可是儿媳妇第一次到家里来呢，总得让儿媳妇住得舒服些。”刘云轩点了点头美滋滋的说道。

　　“对了，怎么没有看着新宇这小子呢？”胖子这时候才想起来没有看到李新宇，按着往常这边这么热闹李新宇肯定会凑过来啊。

　　“新宇现在可是一心扑在事业上，正在澳大利亚那边督造屠宰厂呢，过两天会跟加西亚一起回来。”刘云轩摇了摇头失笑的说道。

　　看来有时候这男人还真得有事业支撑。以前李新宇给人的感觉，成天没个正事儿，就想着如何的玩。

　　可这次李新宇可是拼了，美国和澳大利亚的两头跑，就是为了将来田园牛全面扩张做准备呢。

　　“嘿嘿，老龙啊，等到海岛上的时候，咱们赛场上跑两圈儿去啊？”胖子又对着龙书海下起了战书。

　　龙书海直接丢给他个白眼，都没搭理他。看他那得意洋洋的样子就来气，真就是自己开车没他技术好，要不然说啥都得跟他比量比量。

　　“你们先聊着，我到外边接个电话去。”这时候刘云轩的电话响了起来，他看了一眼后对着大家说道。

　　虽然自己是此间的主人，但大家都聊天的，自己在这边哇啦哇啦的讲电话也不太好。

　　“安妮斯顿，这么晚了打电话干啥？”来到外边刘云轩接通电话后说道。

　　“可不是我要找你，是奥普拉要找你。”安妮斯顿那大嗓门从电话中传了过来。

　　“嗨，安迪，过两天的节目我作为嘉宾没什么问题吧？”奥普拉在电话中笑着说道。

　　“我倒是觉得这是我的荣幸啊，脱口秀女王复出，一般的人可享受不到这个待遇。”刘云轩也是笑着说道。

　　“不过我可得拜托你一下，节目上不要太犀利好不好，我可怕招架不住。”刘云轩又补充了一句。

　　跟奥普拉也算是熟识了，对于这位谱写了脱口秀界传奇的人物他也很是佩服。但是佩服归佩服，得着机会也得求放过。

　　“哈哈，我倒是对节目很期待呢，放心吧，到时候肯定会给你个惊喜的。”奥普拉被刘云轩的话给逗笑了，可是没有想到他直接求饶。

　　“对了，我带着孩子们一起上节目给电影做宣传没有给你们添麻烦吧？”刘云轩问道。

　　带孩子一起上节目都是通过安妮斯顿和那边沟通的，这可不是奥普拉当初制作的脱口秀，她这次过去也仅仅是嘉宾。

　　“没关系的，这次也算是给你做的特辑吧，谁让你现在比较火呢。而且孩子们的电影现在也算是热议的话题，节目组那边倒是没有关系。”奥普拉笑着说道。

　　对于孩子们的电影宣传，只能算是小得不小的问题。刘云轩现在炙手可热，肥料公司的股价一路飙升，对于这个发展中略带传奇性质的牧场主，60分钟的节目组真的很期待。

　　“能不能提前的透露一下，到时候会给我准备什么难题？”刘云轩又笑嘻嘻的问道。

　　“NO、NO、NO，安迪，我是一定不会告诉你的。安妮斯顿说了，要是提前告诉你，就没有节目效果了。”奥普拉那是坚决的拒绝。

　　这次节目的流程她也有份参与，确实为刘云轩准备了惊喜。不过安妮斯顿可是提醒了，一定不能提前告诉刘云轩，要不然这惊喜就白精心策划了。

　　“太小气了，对了，你们要是没什么事情，就到我这边来玩，请你们吃正宗的日式料理，是我从日本那边专门聘请过来的。”刘云轩又对两人发出了邀请。

　　不管咋说，能帮着自己跟节目组沟通，让自己把孩子们带上去，这就帮了好大的忙。没看昨天老吴听到能带着孩子们上这个节目，都乐够呛么。

　　“OK，明天我们就过去，玩两天，正好节目的时候一起搭乘你的飞机。不过你可别指望我会给你透露什么消息。”奥普拉仍在严防死守。

　　“安拉，我哪里会那么小气。”刘云轩好笑的说道。

　　跟安妮斯顿又聊了一会儿后，这才挂断了电话。

　　他邀请奥普拉过来也是有一点点的小目的的，就是想让芳芳她们跟她多接触一下，这样上节目的时候才能做到最好的宣传效果。

　　奥普拉没准会对自己刁难一下，但绝对不会对孩子们下手，相反的，还会配合着孩子们做宣传。

　　“哟，你们这聊得可是很欢乐啊，聊啥呢？”回到雪茄房看到大家的聊天气氛很不错，刘云轩好奇的问道。

　　“听云海给我们讲你们去韩国的事情呢，你说你们给在石哥真吓着了？”胖子好奇的问道。

　　“当然了，等着节目播出的时候你就能看着了，那表情可不是装出来了。”刘云轩好笑的说道。

　　现在回想起刘在石当初被吓的样子也是很有趣儿的。

　　“哎，后悔啊，早知道就偷个懒，跟着你们一起过去玩玩了。”胖子更加后悔的说道。

　　“你啊，就消停点吧。等酒会的时候华夏那边过来的人你可得帮我招待好了，我怕到时候人多忙不过来。”刘云轩对着胖子说道。

　　“放心，这个就交给我，保准给你办得妥妥的。”胖子拍着胸脯说道。

　　这事儿简单，来的人都认识，自己做这个接待人员还是蛮恰当的。


第1288章 好吃吗？

　　孩子们的归来，使得牧场中的气氛整个的活跃了起来。

　　说气氛活跃这是刘云轩无奈之下稍稍的修饰了一点点，用鸡飞狗跳来形容还差不多。反正在主屋附近这小动物们又开始慢慢的聚集，然后摔跤的摔跤，打滚儿的打滚儿。

　　芳芳她们可是憋坏了，这段时间就忙着宣传了，即使是拍电影的时候也只能拍摄结束后跟着小动物们玩耍一下，现在可是过上瘾了。

　　孩子们一人一身小牛仔装，反正这衣服耐磨，抗造。这两天都是跟动物们摸爬滚打在一起。

　　而被蜜雪儿称为孩子王的刘云轩也是同样的装扮，加入了孩子们轰轰烈烈的玩闹之中。正是因为有了他的加入，孩子们玩得更疯了。

　　“胖子啊，你说为啥我觉得轩子比孩子们玩得还要投入呢？”龙书海看着正在跟小阿福一起合力欺负小狗熊的刘云轩好笑的说道。

　　“他？你还没看着以前在靠山村的时候呢。那时候他每天的任务就是带着大黄和板栗还有小狐狸们，跟着芳芳每天走街串巷的。”胖子摇了摇头无奈的说道。

　　在靠山村的时候刘云轩就是这个样子，猪场和鸡场从来都没有管过，每天的任务就是带着小芳芳四处的乱窜。

　　就是初到美国时也差不多，那时候还没有小阿福呢，刘云轩跟芳芳两个人就已经给牧场中搞得热闹非凡。

　　现在更好了，孩子们都凑在了一起，就是自己家那本来稳稳当当的小点点，都跟着玩疯了。

　　“反正现在的云轩任谁看着都不是大富豪，就跟那幼儿园里带孩子们玩的教师差不多。”孤独在边上笑着说道。

　　刘云轩跟孩子们玩得可是很投入，可不是那种随便的逗着孩子们。要不然这些孩子们咋跟刘云轩那么亲呢，跟他一起玩能玩得起来啊。

　　“其实我倒是觉得轩子这样的心态挺好的，上次就听曼苏尔聊天说过，他都很羡慕云轩现在这没心没肺的心态呢。”胖子笑着说道。

　　大家伙都是个劳碌的命，刘云轩就是个省心的人。人家就能将所有的事情放心的交给大家去做，然后每天开开心心的陪着孩子们玩耍，大家可就不行了。

　　“爸爸，我们什么时候把小狐狸们接过来啊，好久都没有看到它们了呢。”躺在小狗熊肚皮上休息的小阿福一边玩着手指一边问道。

　　“不要急，等过两天咱们就过去海岛上，到时候只要不回国小狐狸、小猫咪咱们就都给它们带到飞机上。”刘云轩给小狗熊熊掌指甲缝中的脏东西挑出去后安慰着小阿福说道。

　　现在家太多了也愁。东跑西颠的，有时候就不能把小动物们都给照顾到。

　　家里边的这些小动物里，小狐狸们跟小阿福那是最亲最亲的，小阿福跟它们也是非常的亲。在他还不会说话的时候，都是小狐狸们陪在他的身边玩。

　　“大大，小动物们的指甲里都好脏，尤其它们还有点口臭，我们给它们清理一下吧。”这时候小芳芳颠颠的跑过来拉着刘云轩的胳膊说道。

　　芳芳她们是跟着大黄、板栗还有那些得克萨斯红狼们在边上摔跤玩。好些个小狼崽子，现在都是半大的，毛茸茸的可爱得不行。

　　可是跟这些小家伙们玩的时候就出现了问题，它们爱张着嘴伸出小舌头舔人，虽然舔起来痒痒的，但是它们的口臭问题也困扰着小芳芳她们。

　　人家现在可都是爱干净的孩子呢，这小狗狗们的小臭嘴一定得帮着它们解决掉。

　　动物们也需要刷牙，不过自然界的生态环境中，都有各自的刷牙方法。比如鳄鱼，它们成天就吃肉，这牙缝里塞的肉沫啥的也很多，可人家有自己的私人医生——鸻鸟。

　　每当鳄鱼们张大嘴休息的时候，这种小鸟就会钻进鳄鱼的嘴里，帮着它们清理牙齿缝隙中的杂质。即使鳄鱼爱吃肉，这还是送上门来的。可它们也从来不会闭上嘴巴将它们吞掉，因为那样一来，自己的私人牙医就没了。

　　对于牧场中的动物们这些兽医们照顾起来那叫一个精心，平时也经常的帮它们搞搞个人卫生啥的。

　　洗澡啥的这些都很轻松，动物们都洗惯了。清洁牙齿有些动物好搞定，有些就非常的难了，尤其是这些狼们。

　　在芳芳她们的眼里，得克萨斯红狼就是狗狗，它们的狼崽子就是小狗狗。可是在牧场中的这些兽医们的眼里可从来不敢这样看待它们。

　　尤其是在上次经过了遇袭事件，这些狼即使是在牧场中也就是对有限的人会保持好的态度，你说洗洗澡，跟着玩会啥的都行，要是想给咱刷牙，谁知道你要干啥，先做好挨咬的准备吧。

　　“行，骑着鸵鸟，到保护区那边给它们都叫过来，顺带着把它们专属的牙膏和牙刷也带过来，咱们给它们做一次口腔保健。”刘云轩捞起身边的一头狼崽子凑到它的嘴边闻了闻确实有点臭，就对着芳芳她们说道。

　　想想也是，这些狼崽子经常会有父母给捕来的小动物加餐的，吃完以后，又不会自己清理，时间长了难免会有牙石之类的。

　　听到刘云轩说要统一的给狗狗们做牙齿保健，孩子们都来了兴致，骑上鸵鸟轰隆隆的就向着保护区那边跑了过去。

　　“轩子啊，你还真打算挨个的给这些狼刷牙啊？”胖子来到靠着小狗熊抱着狼崽子挠肚皮玩的刘云轩跟前儿问道。

　　这可是大工程，牧场中的狼群在这些得克萨斯红狼们的努力下，再次的壮大了起来。当然了，现在是少年狼比较多。

　　“得给它们做做，以后每个月都得来一次，让它们慢慢的习惯以后，那些兽医们就能够给它们做牙齿护理了。牙齿要是坏得早，对它们的寿命也是有影响的。”刘云轩点了点头说道。

　　这些动物们的牙齿对于它们可是非常重要的，当它们牙齿脱落以后，就会迅速的衰老下去，所以刘云轩觉得有必要给它们养成爱清洁、讲卫生的好习惯。

　　孩子们有了鸵鸟代步，回来得很快。都背了不少的东西，大包小包的，还有保护区那边的兽医们跟了过来。

　　“老板，本来我们说帮孩子们拿，可是他们不干，说这是他们自己的事情，一定要独立完成。”牧场中的兽医老大菲利普·纳尔森来到刘云轩的跟前儿说道。

　　孩子们大包小包的背了不少，这些大人们都空着手，得跟老板解释一下，可不是自己在欺负孩子们。

　　“不用多想，这帮小家伙就得让他们干点活。一会儿指导一下我们怎么给这些狼们刷牙，别再给它们的牙龈伤着了。”刘云轩挥了挥手后说道。

　　给动物们刷牙可不是那么容易的，得小心着点，得在纳尔森他们的指导下来完成。

　　工具还真不少，带柄的、指套的、短毛的、长毛的牙刷，外加上各种口味的牙膏。刘云轩翻捡了一下，挑了管牛肉味的牙膏。

　　“老板，给这些小狼们刷牙的时候最好用这种指套式的，刷的时候也不要太用力，顺着牙缝刷就可以了。”纳尔森将指套套在手指上比划了几下说道。

　　不仅仅刘云轩在看，孩子们也在看着呢，他们可是这次口腔保养活动的主力军。

　　其实纳尔森也想提一下最好牙膏也选择这些狼们喜欢的口味，后来一想它们在孩子们的揉搓下都老老实实的，也就算了。不管啥口味的，不喜欢也得受着。

　　“啊，大大，指套好大。”小芳芳摆弄着手里的指套说道。

　　这些指套都是给大人们用的，生产厂家也会不想到会有这么一帮小小牙医们给动物刷牙啊。

　　“没事，你们放进去两个手指就好了，刷的时候可轻点，要是太用力，容易伤着它们。”刘云轩给芳芳整理好后笑着说道。

　　这些狼们没有刷过牙，对于刘云轩他们摆弄的这些东西很好奇。尤其是那些狼崽子们，有一匹更是将一管牙膏给咬坏了，正抱着吃呢。

　　“乖，张开嘴，让阿福帮你检查牙齿，要不然会长小虫虫。”会使用了以后小阿福就迫不及待的逮过来一头狼崽子笑眯眯的说道。

　　他挺开心的，觉得当个牙医不错，可是狼崽子不知道它要干啥啊，就那样闭着嘴巴，瞪着小眼睛跟着阿福的手晃脑袋。

　　刘云轩也没上去帮忙，就想看看小阿福怎么能够将这头狼崽子摆平。

　　小阿福的行动很简单，你不是不张么，咱就给你掰开。这头狼崽子就这么无奈的张着嘴吧，让小阿福给它刷牙。

　　不过好像是觉得牙膏的味道很好，小阿福刚刷没两下，就被它的舌头一拐弯给舔去了不少。

　　“不许偷吃，在给你刷牙呢。”小阿福严肃的说着，说完了还吧嗒了一下嘴接着说道，“好吃么？”

　　小阿福看着牙膏那小馋样给大家都给逗笑了。这小子忒有意思了，这是刷牙呢，还是在分享美食呢。


第1289章 排排站，洗刷刷

　　“阿福啊，这些你可不能吃，也得看着它们点，要不然都被吃光了，拿啥给它们刷牙啊。”刘云轩好笑的说道。

　　“爸爸，可是看它们吃起来好好吃呢。”小阿福又往手套上挤了点牙膏后说道。

　　这次就没有上次挤的那么多了，这边等着刷牙的狼可是一大片，还真可能像爸爸说的那样不够它们吃的。

　　芳芳她们毕竟大一些，上手得很快，帮着第一匹狼崽子刷完了牙后，还拿着手机给它们的牙齿拍了张认证照片。

　　开始的时候，北条明和福源泰宏两人看着自己的两个闺女也跟着大模大样的给狼崽子们刷牙可是很担心。

　　说是狼崽子，这也是半大狼了，看着牙口那叫一个好，真担心自己闺女们那白嫩的手指头就被这些狼给一口咬掉来个“嘎嘣脆”。

　　不过看了一会儿以后就放心了，虽然第一次刷牙都有些不耐烦，可是这些狼们都是老老实实的。

　　这时候小阿福的那些日本学生们过来了，都到下午了，她们想问问今天还有冲茶课不。可是来到外边一看傻眼了，自己的小老板正眉开眼笑的给狼刷牙呢。

　　“姐姐们快过来，帮我给狗狗刷牙，我都比芳芳姐姐刷得慢了。”看到她们过来，小阿福眼睛一亮的说道。

　　阿福聪明、动手能力也很强不假，但毕竟年纪小，手也小，还比较贪玩。这么一会儿的功夫连刷带玩的才搞定一匹狼崽子，芳芳姐姐那边最少的都刷完了三匹狼了呢。

　　他也是不服输的性子，看到自己的学员姐姐们都过来了，就知道自己的帮手来了，这么多人，肯定能超过芳芳姐姐她们。

　　这些人这个纠结啊，这可是狼啊，尤其边上趴着的那些大个儿的，正狼视眈眈的看着自己等人。可是小老板都发话了，她们也只好硬着头皮往小阿福那边蹭过去。

　　对，就是蹭的，一点点的蹭，发现情况不妙好赶紧跑掉。不过她们已经忘了，等她们发现情况不好的时候，能不能跑过这些狼的问题。

　　这些得克萨斯红狼可没见过她们，这也就是小阿福和芳芳他们在这边，要不然哪里会允许这些陌生人靠近自己的孩子。

　　“要给它们挠肚皮它们才会乖乖的，还要轻轻的刷，不能太用力哦，要不然会伤到它们的。”等她们终于蹭到小阿福的跟前儿后小阿福提醒道说道。

　　说完就将边上的一匹小狼崽子推到了离自己最近的一名学员的跟前儿。

　　哪怕心中再害怕，事到临头也没有退缩的可能了。这名学员蹲下身子，试探着按小阿福说道那样，给这匹狼崽子挠了两下。

　　这些狼崽子们也是经常的在牧场中四处的乱逛，工人们都很喜欢它们，经常的给它们挠痒痒。

　　虽然换了个人，不过咱舒服呢不是，也就不管认不认识了。小身子一软，脑袋一歪，将肚皮给晾了出来，那意思，“开工，挠吧”。

　　有了这些人的加入，小阿福这边的速度明显快了许多。芳芳她们看着也着急了，这哪成啊，人家那一轮下来就好多，一下子就将自己三个人反超了。

　　然后给狼崽子们刷牙的队伍就开始逐渐扩大，都纷纷向着自己的亲友团发出了求援信号。不过小豆豆和帕卡琳娜有点可怜，她们的父母都不在身边，为了怕她们伤心，刘云轩就给蜜雪儿和唐深深喊了过来，给她们帮忙。

　　人多力量大，狼崽子不少，可也架不住这么多人按着脑袋一顿刷。一个多小时的功夫，这些狼崽子们的牙就都刷完了。

　　为了确定一下自己的劳动成果，小阿福还让它们站成一排，张开嘴，凑过去闻闻还臭不臭。

　　“这还真成了排排站，洗刷刷了。”刘云轩无奈的想着。

　　这是小狼们，比较好搞定，接下来就是那些大狼们了。这些除了刘云轩两口子和孩子们，别人可不敢上手了。哪怕知道它们不会袭击自己，可是对上它们的眼神儿，这心里还是有些发怵。

　　“爸爸，快来看，它的牙齿都黑黑的了。”刘云轩正费力的给一头大狼刷牙呢，小阿福的声音从边上传了过来。

　　刘云轩凑过去瞧了瞧，这匹狼应该是在外边收编过来的，也是参加过战斗的，右前腿上装的就是假肢，身上也有好几块地方光秃秃的没有毛皮。

　　就跟小阿福说的那样，这匹狼的牙齿根部附近长了好多牙石，已经发黑，而且已经都快达到牙的尖端了。

　　“纳尔森，这么严重的情况该如何处理啊？”刘云轩给纳尔森叫道跟前儿来问道。

　　“老板，这个其实也很简单的。可以用牙刷和牙膏先刷一下，让牙石松动，然后再用工具将这些牙石刮下来就好了。”纳尔森说着从自己的斜挎包中掏出来一堆小工具。

　　“哎，估计这些大狼的状况都不会太好，今天的工作量可大喽。”刘云轩接过来后无奈的说道。

　　小狼们因为年纪小，牙齿还算可以。可这些大狼们何曾刷过牙，多多少少的都有一些牙石，就连大黄和板栗它们两个都不例外。

　　而这些大狼别人又不敢上手，所以这所有的清理工作都得他带着孩子们完成。又不像小狼们那样的刷个两三分钟，细致一些也就好了。

　　不过已经开始清理了，总不能半途而废啊。今天它们是被带了过来没法离开，要不然明天都可能看不到狼影儿。

　　“哎，总算弄利索了，看来以后有时间都得定期的给它们做口腔护理了，要不然都得是小虫子牙。”刘云轩锤了锤有些发酸的老腰说道。

　　任谁坐着小板凳剔了一下午牙，这腰都不带好受的。这些大狼们的情况确实都不是很好，不说都有牙石也差不多。

　　“来，都给我过来，蹲好了，张开嘴，好，就这样。”刘云轩将附近的狼集中了起来，然后让它们排成排，露出洗刷得白生生的狼牙来。

　　“嗯，很好，保持，我们的目标：没有蛀牙。”刘云轩说着就按下了手中相机的快门。

　　边上跟着看热闹的胖子听到刘云轩的话好悬没闪一跟头，这人也忒恶搞了一些吧。

　　不过他从后边看着这些狼们蹲成了一大堆，然后齐齐露出牙齿，这可是很壮观，也很恐怖。

　　因为它们平时想对猎物发起攻击的时候，也是这个表情。估计冷不丁的看一下这张照片，你都得以为这些狼要暴动了呢。

　　“你们一家子也别着急，等明天休息休息的，就给你们挨个的刷牙。”晚上吃饭的时候刘云轩看着抱着食盆吃得正香的小狗熊一家子说道。

　　原本今天也想给小狗熊一家拾到利索的，不过这一家比较机灵，估摸着是觉得这样被掰着嘴摆弄有些不好受，就趁着刘云轩他们给狼刷牙的时候，偷偷的溜掉了，直到吃完饭才赶回来。

　　“爸爸，明天你有事情么？”吃了一口香香的大蜗牛后，小阿福冲着刘云轩问道。

　　“没有事情，还要过几天才会带着你和芳芳姐姐她们过去拍节目。”刘云轩摇了摇头说道，不知道小阿福又想去哪里玩了。

　　小芳芳她们松散的日子也到头了，明天就得开始进行最后宣传。一直到跟着自己上节目，参加城堡的酒会才算完事儿。

　　“爸爸，我们还要给动物园里的那些大狮子、大老虎去刷牙。我们的目标：没有蛀牙哦。”小阿福挥舞着小拳头说道。

　　听了小阿福的话，刘云轩扭过头来没好气的瞪了唐深深一眼。怪不得吃饭之前她抱着小阿福嘀嘀咕咕的说了老半天，这是又给自己找活计干了。

　　动物园中的动物们可是很多，而且这也得趁着开园前和闭园后才能给这些动物们清理牙齿，要不然当着一帮观众的面清理，你这是在表演节目呢。

　　“爸爸，好不好嘛。”看到刘云轩没有回声，小阿福跳下凳子跑到刘云轩的跟前摇晃着他的胳膊撒娇的说道。

　　深深姐姐可是说了，动物们都得保护牙齿。可是动物园里的动物们还没有保护呢，这个任务就得自己带着爸爸去完成。

　　“好，明天咱们就开始给动物园里的动物们清理牙齿。可是动物太多了咱们两个不够啊，得让你深深姐姐帮着咱们拿牙膏、拿牙刷，还有那些工具才行。”刘云轩对着小阿福笑眯眯的说道。

　　正在吃饭的唐深深听到刘云轩的话身子就是一僵。虽然说跟牧场中的动物们关系比较好，也不怕它们，可动物园中的狮子老虎啥的接触得可不多啊。

　　但是对上小阿福那看过来的小眼神儿，她也不能拒绝，只能装着很开心的点头答应。不过再次看向刘云轩的眼神就有些幽怨，切着盘子里的牛排也是吱吱作响。

　　“嘿嘿，这个提议好啊，‘没有蛀牙’，不错不错。老龙，明天得空得拍下来，可惜无法看到现场了。”胖子在边上幸灾乐祸的说道。

　　他明天也得跟着启程做宣传，这样精彩的画面看不到，他觉得很遗憾。


第1290章 阿福的机会

　　这几天的刘云轩过得可是太充实了。

　　每天要面对无数的血盆大口，见识了各种各样的动物牙齿。最主要的每天都是天刚蒙蒙亮就起床，然后等着闭园以后又赶忙的过去。

　　始作俑者唐深深也没跟着捞到好处，每天也都是起早爬晚的跟着刘云轩还有小阿福到动物园中去报到。

　　多少也算是有点好处，不知道是不是清理完牙齿以后这些动物们多少能舒服点，反正那些狮子老虎啥的，看着唐深深后态度都很不错。

　　特别是在刘云轩的怂恿下，她亲自帮着清理牙齿的一只狮子，更是将自己晚餐吃剩下的半只鸡给留了下来，要跟唐深深分享一下。

　　小阿福也很开心。每帮着一只动物清理完牙齿后，就掰着它们的嘴来张合影，留着以后对这些动物们做比较，看看谁再不爱护牙齿，好过来批评它们一下。

　　“老板，看看吧，这是最新一期的时代周刊。”唐深深将时代周刊放到了刘云轩的跟前说道。

　　之所以将这期的时代周刊在发行的第一时间给刘云轩弄了过来，正是因为这期的封面人物就是刘云轩。

　　“阿福快过来，你跟爸爸一起上杂志的封面了。”刘云轩对着在那边正在跟两个小姐姐还有点点玩的小阿福喊道。

　　“爸爸，什么是上杂志啊？”小阿福颠颠的跑过来问道。

　　“看，这个上面的。”刘云轩指着时代周刊的封面说道。

　　封面上的照片正是小阿福乐呵呵的骑在刘云轩肩头的样子。应该是他们刚刚过来的时候拍的，看来下次再碰到时代周刊过来的摄影师得好好的感谢他一下，人家这照片拍得确实不错。

　　不过刘云轩总有一种感觉，貌似这次时代周刊介绍的重点好像有点往小阿福那边偏的意思呢。

　　因为虽然是爷俩的照片，可小阿福的样子很清晰，笑呵呵的正抓自己耳朵玩呢。自己呢？稍低着头，可以说都没咋给正脸。

　　边上配着的文字标题也非常的耐人寻味：世界第一牧场主和他的孩子。这可是与以往时代周刊上的介绍风格有些不同。

　　“老板，文章写得很好，嘿嘿。”唐深深看着刘云轩笑眯眯的说了一句，还加了个“嘿嘿”。

　　“哟，这是出来了啊，赶紧的，大家伙都瞅瞅。”这时候龙书海他们从楼上走了下来，看着边上放着的一摞时代周刊兴奋的说道。

　　这可是时代周刊，也许接受时代周刊的采访比较容易，但要是想成为封面人物就有点难了。

　　那天采访的时候他们虽然在边上看着，这心里边也是挺激动的。以后出去也有谈资了，上过时代周刊封面那个刘云轩知道不？采访那天我就在边上来着。

　　“呃，这个是那个记者偷懒么？”龙书海将整篇文章看完后好奇的问道。

　　“也不算是偷懒，篇幅有限，小阿福这边介绍的又多了一些，所以看着像在偷懒。”刘云轩苦笑着说道。

　　文章写得很不错，将那天采访时的要点也都一一的罗列了出来，就是在收尾的时候对小阿福进行了详细的介绍，给人的感觉反倒是刘云轩在衬托着小阿福一样。

　　估计这也是时代周刊里别开生面的一篇专访了。

　　不过刘云轩可是一点都不在意，这是自己的大宝贝儿啊，笼统的来说，这也是创造了一个记录，一个最小年纪上时代周刊封面的记录呢。

　　小阿福倒是没觉得啥，就是看到自己的照片后有点小得意，因为这个是跟爸爸一起的照片儿呢，要是有妈妈和妹妹在就更好了。

　　“老板，我建议应该将阿福的餐厅快速的开设起来，而且奶茶工厂那边也得加快建设速度。”唐深深在边上说道。

　　这是小阿福的机会，一个快速发展他的奶茶事业的机会。

　　时代周刊的受众很广，这可是不仅仅局限于美国，在世界范围内的销量都非常的不错。文章中也着重的介绍了一下小阿福的奶茶事业，并且提到了，小阿福奶茶盈利的一部分会进行慈善事业。

　　这就是宣传，对小阿福奶茶事业的宣传。关于小阿福的讨论在今天肯定会再次掀起一轮热潮，而在稍后的时间中小阿福的奶茶产品在各个国家中推出以后，恐怕这阵风还没过去呢。

　　“跟着罗伯特那边联系一下，最好让他过来一趟。还有小阿福的经理人那边，告诉他我这里会追加投资，让他加快速度。”刘云轩点了点头后对着唐深深说道。

　　他当初原本就有帮着小阿福宣传的意思，只是没有想到霍华德会这么给力的加重了笔墨对小阿福进行介绍。

　　这是好事儿，就像唐深深说的那样，这是机会，得抓住了。

　　“阿福，怎么有些不开心呢？再过不久你的奶茶工厂，还有那些餐厅就会多好多，赚更多的钱钱呢。”看着小阿福有些愁眉苦脸的，刘云轩好奇的问道。

　　对于阿福小财迷来说，能够赚更多的钱他应该开心才对劲儿啊，这可是正宗的小财迷呢。

　　“可是、可是要欠爸爸好多钱，什么时候才能还清啊。”小阿福苦巴巴着小脸说道。

　　他知道赚钱是好事，可是自己现在开店都是用的爸爸的钱，这都是要还的，要是再开，岂不是得欠更多么。

　　小阿福的话可是给大家都逗笑了，谁也没有想到这个小家伙竟然已经开始考虑欠账的问题了。不过小阿福给大家带来的惊喜太多了，反倒没有觉得有什么。

　　“阿福啊，你是不知道啊，你爸爸开始的时候也欠着好多钱呢。用不了多久，你这些欠账就都能还清，还能赚不少钱呢。”龙书海将小阿福搂了过来笑着说道。

　　跟他老子比起来，小阿福欠这点钱算啥，刘云轩当初可是有名的负翁呢。也就是这几年事业突飞猛进，才算开始真正的盈利。

　　小阿福那茶餐厅也可以说是吸金利器，现在华夏那边反馈的信息，每天的营业额都不少。尤其现在天气比较凉，喝一杯福记奶茶暖暖身子，已经成了一种潮流。

　　这小家伙的产业也将会像滚雪球一样的越滚越大，也许用不了多久就会成为街知巷闻的国际知名品牌呢。

　　主要是小阿福的产业发展起来优势太多了。启动资金不愁、销售渠道不愁，帮助的人还多，产品还过硬。一种产品能够在市场上站稳脚跟的所有条件都具备了，剩下的，就是坐着数钱了。

　　“我真的可以赚很多很多钱么？”听到龙书海这么说小阿福一下子来了精神。

　　“那当然了，用不了多久，你就会比我们都会有钱呢。到时候去你的店里喝茶，可不可以给龙叔叔一些优惠啊？”龙书海可怜巴巴的问道。

　　他觉得逗小阿福可太有意思了，这小家伙就是机灵与小糊涂的结合体，看着他那糊涂的小萌样子，就让人开心。

　　“龙叔叔，你去喝，不要钱哦。”小阿福摆着小手认真的说道。这又给大家逗得不行。

　　坐在外围的北条明和福源泰宏两人互视了一眼，心中都是由衷的感叹。这一家子是没治了，都是钱耙子啊，大的小的都能捞钱。

　　别看平时大家谈论的时候他们参与的不多，可从大家的对话中收集到的信息量可是相当的大的。

　　开始的时候他们以为小阿福这个茶餐厅即使开也是有限的，可这两天听大家的交谈可根本就不是那么回事。

　　在这些发达国家中，每个国家最少要有十家以上的福记茶餐厅。尤其是在那些爱喝下午茶的国家，最少要有二十家以上的店面。

　　这还是次要的，在中东地区，小阿福的茶餐厅也会开起来。那边都是曼苏尔找人帮着安排的，一点都不用小阿福操心，到时候直接把技术带过去就OK。

　　别看“福记”仅仅是一个刚刚兴起的品牌，等着这些茶餐厅和奶茶工厂全部开始运营以后，恐怕都会惊掉别人的眼球。

　　小阿福年纪虽小，潜藏着的人脉太深厚。等着他再大一些的，要是再鼓捣出点啥别的出来，他们真的有些不敢想象了。

　　人家不到三周岁开始赚钱，自己三周岁的时候在干啥？他们这一家子是要把全世界的钱都给划拉进去啊。

　　小阿福可是很开心，都觉得今天的天气特别好。自己好像大概、可能、应该、差不多要赚好多好多的钱，也不知道娶了媳妇以后还够不够给小动物们和小朋友们花的。

　　总之能赚钱就要开心，自己想明白的小阿福乐得屁颠屁颠的，虽然是大早晨，也是破例给大家冲了一遍奶茶，口味还是随你们点。

　　“深深，跟前田也联系一下吧，恐怕日本那边的餐厅开业要往后推一推了。如果大批量的开业，人员储备就不够了，到时候让这次过来的人到各个国家做师傅去吧。”看着开开心心冲着茶的小阿福，刘云轩又对着唐深深说道。

　　自己牧场的发展缺人，小阿福事业的发展也缺人。无论是冲茶师还是各种料理师傅，都得收罗一大堆呢，看来这段时间也有得忙了。


第1291章 妞妞媳妇

　　“爸爸，要快些哦，妞妞妹妹要到了呢。”小阿福对着走在后边的刘云轩催促的说道。

　　“你啊，有了媳妇就不管爹了，这不还有半个多小时才到呢么。”刘云轩快走两步拉着小阿福的手好笑的说道。

　　今天李新月她们会过来，小阿福可是很惦记妞妞，早起之后就一直盼着去机场接呢。

　　“你啊，竟逗他。他知道媳妇是干啥的，还不是小妞妞生下来以后小阿福就陪着呆了好久，在他的心里估计媳妇和妹妹的概念都分不清呢。”蜜雪儿看着刘云轩嗔怪的说道。

　　“妈妈，阿福知道呢。媳妇是媳妇，妹妹是妹妹，不一样的。”小阿福努力的证明着自己。

　　“那你说媳妇是干啥的。”蜜雪儿看着小阿福没好气的说道。这臭小子，就是向着他爸爸。

　　“我、我不知道，反正跟妹妹不一样。”小阿福丢下一句话后就捣蹬着小腿儿跑上了车子。

　　“今天新宇也会回来，早知道让他们直接到海岛上等着了。”看着调皮的小阿福刘云轩摇了摇头后说道。

　　李新月她们过来提前了，飞行的计划就设置的到安迪牧场中降落，而明天又要飞去纽约接受60分钟栏目组的采访，这世间上就有点紧张，刚刚过来还得再飞海岛上去。

　　“也不知道到时候会给你多少时间的篇幅，他们的播出节目都是固定的，要是能额外的多一些就好了。”蜜雪儿笑着说道。

　　奥普拉和安妮斯顿过来的时候，虽然说是到这边来玩的，不过也给刘云轩大致的介绍了一下60分钟这个节目。

　　这个节目还是比较严肃的，以往报到的也大多是一些政府行为、社会事件、人类灾难、战乱等一些“硬新闻”。

　　不过奥普拉也说了，这次的节目组好像要给刘云轩这边一些额外的优待，这还是通过时代周刊的报道后才给调整的。不过这也还在节目组的讨论之中，还得看最后的剪辑。

　　“嘿嘿，让我带着孩子们上已经算是破例了，管他有多少时间呢，给多少咱都不嫌弃。”刘云轩臭屁的说道。

　　他倒是觉得自己一下子成了香饽饽，大家都抢着采访，看来大家还都是很关注健康滴。

　　李明哲的那架飞机缓缓的降落在牧场的机场上，刘云轩心里想着估计这架飞机就被李新月给霸占了。

　　“老丈人好，红包拿来。”看着卑翊下了飞机，小阿福喜滋滋的说道。

　　在他的心里，卑翊这个老丈人就是负责发红包的，他都想着隔几天就能跟老丈人见一面多好，自己就能多要几个红包。

　　“你个小混球，就知道管我要红包。”卑翊看着小阿福无奈的说道。说归说，早早准备好的红包也是得规规矩矩的给奉上。

　　小阿福要红包要习惯了，他给红包也给习惯了。只要到这边来，他都会提前准备一个。好歹是自己的女婿啊，跟自己要红包了要是没个准备，让人看着多不好。

　　“明华大哥，这次你们过来也跟着多呆些日子吧，快过春节的再回去。”互相问候过后刘云轩对着王明华说道。

　　“看情况吧，春节前也有好多的长辈需要去拜访。”王明华苦笑着说道。

　　自己现在就算是家里的闲人，这随人靠往、请安问候的事情就全都着落到了自己的身上。要不是在国内有几个喜事儿需要参加，他上次就会跟着一起过来了。

　　“最起码呆个一个多月还是没问题的。现在咱们国内比较干燥，温度也比较低，在我这里多猫几天冬儿吧。”刘云轩点了点头理解的说道。

　　“你这边最近也是挺热闹啊，连时代周刊的封面都上了，竟然还有小阿福。你是不知道老爷子看到的时候，有多开心呢。”王明华笑着说道。

　　“嘿嘿，我也没想到他们那边对小阿福那么关照，不过效果可是挺不错。”刘云轩喜滋滋的说道。

　　“爸爸，妞妞媳妇有些不认识我了怎么办？”这时候小阿福凑过来有点小着急的说道。

　　妞妞看到小阿福的时候那是刚出生，等着她满月以后，刘云轩就带着小阿福离开了。她可哪里会对小阿福有记忆啊，别说那时候了，就是现在她都够呛能记得住这么多人。

　　“不怕，妞妞媳妇会在咱们这边呆好久呢，到时候她就能记住你了。这段时间要跟妞妞媳妇好好的玩啊。”刘云轩摸着小阿福的脑袋说道。

　　“喂，你们爷俩够了啊。我家闺女这还没嫁给你们家里呢，这就开始叫上媳妇了啊。”边上的卑翊没好气的说道。

　　“不碍的、不碍的，这都是早晚的事儿。你给阿福的店面选得咋样了？我们这边可是已经加大投资了，美国、英国、西班牙这些国家都加快了进度，亚太地区可就靠你这个老丈人帮着张罗了。”刘云轩挥了挥手不在乎的说了一句后又接着问道。

　　那天商定好以后，这个事情也开始行动了起来。不过罗伯特到了还是没敢直接到牧场中来，仅仅是跟刘云轩电话沟通的。反正刘云轩是想好了，等着见面的时候，非得好好的讨伐一下他们两口子。

　　小阿福产业的组织结构，总负责人就是刘云轩的管家——阿莱克斯，然后其余国家的负责人都是阿莱克斯招募的。

　　唯独亚太地区这边的负责人是由阿福的便宜老丈人——卑翊在负责。帮田园公司经营了这么久的亚太地区，在这个区域来说还是有一定的了解。更主要的是，卑翊不用给开工资啊，他就给小阿福打一辈子黑工吧，这叫不用白不用。

　　“都选得差不多了，这次过来也是想问问你关于人员培训的问题。再有就是我那边的钱也没剩下多少了，你还得给我最少拨一千万美金才行。”卑翊点了点头说道。

　　刘云轩所有的产业一贯的原则，只要涉及到房产方面的，都是能拿下产权就一定要拿下，这样会让将来剩下很多的麻烦。

　　小阿福这边的也是如此，只要能够购买产权的店面，卑翊也都是直接帮着买下来。好处是有了，缺点也很明显，投资的规模大了。刘云轩前期给拨过去的钱，在扩大规模后就花得差不离了。

　　“你也是的，又不是没钱，先帮小阿福垫上呗。”刘云轩白了卑翊一眼没好气的说道。这人忒小气了，跟自己女婿还这么计较，将来这产业里不还得有你闺女一份么。

　　给卑翊气个够呛，他都已经往里边垫了五百多万华夏币了，手头现在也是有点紧。买股份、买飞机、置办房产的，这可都需要钱呢。

　　而且美国这边别的产业上市之前，不还得留出点钱来认购原始股么，也不能总让李新月往外拿钱啊，那自己不成了吃软饭的了么。

　　“好吧，回头跟罗伯特说一声，再给你们那边拨一千五百万吧，这总够吧？”刘云轩笑着说道。

　　他也就是故意的气气卑翊，反正一看到他就想着调侃一下。

　　“嘘，爸爸，小点声哦，妞妞媳妇睡着了。”这时候小阿福又凑过来说道。

　　这一下轮到卑翊得意洋洋了，看着没，别看是你儿子，将来也得听俺闺女滴。

　　“卑翊，我已经给前田浩一说过了，以后在日本方面，对于北条君和福源君的产业要倾斜一些。”闲聊了一会儿后刘云轩又对着卑翊说道。

　　这已经是刘云轩第二次当着两人的面明确的表示要大力的支持两人的产业，让两人的心中也是有些小感动。虽然说现在整个的产业还没有起步，但是两人的信心又增加了好多。

　　“前田浩一跟我说了这个事情，二位可以放心，只要有需要的地方，亚太区公司都会大力支持。”卑翊点了点头后对着两人说道。

　　关于在日本方面的发展计划他跟刘云轩以前也探讨过，自然知道刘云轩如此的扶植两人的深意。可以说这两人在日本发展得越好，田园公司在那边的影响力将会越大。

　　“咱别老谈你们赚钱的事儿成不？这让我们这些看热闹的可是太眼气了。阿福的媳妇过来了，这可是第一次上门，咱们总得吃点好吃的庆祝一下吧？”边上的龙书海笑呵呵的说道。

　　他看出了北条明和福源泰宏好像有些不知道如何感谢卑翊一下，就出面帮着打了个圆场。

　　“哈哈，昨天晚上我就跟蜜雪儿商量好了，今天你们就敞开了肚皮吃吧。”刘云轩笑嘻嘻的说道。

　　今天的主打菜系就是华夏菜。儿媳妇上门儿这可是喜庆的日子，刘云轩就打算按着华夏的规矩帮着操持一桌席面。反正丸子啥的，该有咱都得有。

　　虽然说自己这个儿媳妇刚不点点大吧，可是也得重视起来。唯一可惜的就是自己的父母现在都在非洲那边没回来呢，要不然看到小妞妞不定得多欢喜呢。

　　大毛和二毛自从会爬以后，只要回到家里，就很少呆在婴儿车中，现在也是在客厅那厚厚的地毯上满处的乱爬。

　　卑翊和李新月看着可都是很羡慕，就想着自己家的妞妞啥时候也能这样的爬，那得多开心。


第1292章 有个管家真不错

　　“总算都忙活完了，这下能好好的放松一下喽。”第二天的海岛上，刘云轩伸着懒腰欣赏着落日的余辉时说道。

　　“哟，这话说的，好像您老人家有多忙一样。”跟过来的胖子撇着嘴说道。

　　所有的人说忙都可以，就刘云轩说忙谁都不带信的。这不就是跟着拍了一下60分钟电视杂志的节目么，瞅瞅，好像给累得咋回事一样。

　　人家孩子们这几天连节目带街头宣传的，哪一个不比他累得多的多啊。就是自己跟着跑前跑后的，这都不带轻松的。他老人家倒好，这做了一个节目就知道累了。

　　“不累？你到那里给烤俩小时串试试。”刘云轩没好气的说道，说完以后还瞪了跟着一起过来的安妮斯顿一眼。

　　60分钟电视杂志一直都是比较严肃的节目，可是到自己这里就变了味。今天领着孩子们过去后，这刚刚开场，就把烤架和冲茶的小车给推了上来。

　　按照奥普拉的说法，今天有幸尝到世界第一大地主亲手烤的肉，然后再品尝一杯小阿福亲自冲泡的奶茶，这样的机会可是非常难得的。

　　小阿福冲泡的奶茶现在被报道的也是远近闻名，可是自己的烤串知道的人就不多了，不用说肯定是安妮斯顿给泄的底，这也就是当初她们说过的小惊喜。

　　这还是次要的，最主要的是他在烤串的时候还得回答主持人丹·拉瑟和奥普拉的轮番问话，那问题都是一个接一个的，任他反应比较快，后来也是手忙脚乱的。

　　“安迪，你应该感谢我们，最少你的节目会占用两个单元的时长呢，这样的待遇可不是每个受访的人都有的。”安妮斯顿那是一点都不在乎的说道。

　　这人太不知足了，自己跟奥普拉可是帮着说了半天，丹·拉瑟才决定这么搞的。这叫啥？这叫不识好人心。还不是为了让他和孩子们在节目中的份额多一些么，虽然也是想折磨一下他。

　　“老板，晚餐已经准备好了。”这时候阿莱克斯走了过来躬身说道。

　　“管家叔叔，今天晚上有什么好吃的啊？”靠在刘云轩的怀里听着大家聊天的小阿福笑眯眯的问道。

　　回来后，别的孩子们都有点累了，回到自己的小房间中去休息。只有小阿福仍旧精力充沛，没了孩子们陪着，他就看住了自己的老爸。

　　“少爷，有你最爱吃的蜗牛、还有鹅肝。”阿莱克斯看着小阿福笑着说道。

　　对于小阿福他可是非常的喜欢。

　　自己只是无意中教了小阿福一下冲泡奶茶，谁知道这小家伙竟然搞出了这么大的名堂，现在自己的主要工作就是照顾好城堡，剩下的时间就是遥控指挥小阿福的奶茶产业。

　　“老爷，酒店那里的人员配备已经就绪，劳伦斯跟我说过，这次的酒会可以作为酒店的试营业。”前往饭厅的时候阿莱克斯又来到刘云轩的身边小声的说道。

　　原本这样的事情是应该找刘云轩单独汇报的才行，这可是做管家的规矩。不过自打他来到海岛上以后，有些规矩在刘云轩身上就得稍稍的放开一些，毕竟作为管家的第一要务是要服务好主人。

　　“这个倒是不错，正好让这些人帮着提提意见。毕竟准备得再充分，也会有一些不足的地方。”刘云轩点了点头说道。

　　至于说酒会的筹备上，他根本都不用问。阿莱克斯在这边，肯定会准备得妥妥当当。帮主人张罗酒会、宴席之类的，这可是管家的必备技能之一。

　　虽然城堡中以前也有仆人，对于刘云轩他们的生活照顾得也很周到。可是在经过了阿莱克斯的训练后，整个档次立马提升了好几级。

　　就拿这些仆人的着装来说，以前的时候也都是差不多，可现在经过阿莱克斯的重新订制，这些衣服让人看着就很舒服。

　　还有他们现在规范化的动作标准，在服务的时候一点也让你感觉不到不自在，即使是第一次享用的王明华他们都没有任何不适的感觉。

　　有着这些仆人们的衬托，大家在用餐的时候，很自然的就会多多注意一些，不会让自己的刀叉发出太大的响声，这就是被用餐的气氛所感染的。

　　刘云轩也是注意了一下桌面上的菜式，基本上都是大家爱吃的，照顾到了每个人的口味。看来当初跟阿莱克斯聊天时介绍了一些自己朋友们的状况后，他就把大家都给摸清得差不多了。

　　阿莱克斯也一直都是站在刘云轩的身后不远处。既是要照顾刘云轩他们用餐也是随时留意着大家的反应，看看对那道菜式表现得兴趣儿缺缺或是某个人不喜欢哪道菜式，以后就得多注意一些。

　　虽然跟刘云轩也了解过一些他这些朋友们的个人喜好，城堡中的厨师们烹饪出来的菜肴也是顶呱呱的。

　　但是每个人的喜好毕竟还是有些不同。而自己的任务就是要让主人邀请过来的每一位客人都能享用一顿丰盛愉快的晚餐，所以这些详细的信息还都得好好的收集一下。

　　这也是一个庞大的工作，主要是自己的主人朋友们太多，主人又是个好客的人，估计只要他在海岛上呆着，往后宴客的次数都少不了。

　　“也不知道曼苏尔这家伙有没有时间过来，现在他可是成了大忙人了。”刘云轩喝了一口红酒后笑着说道。

　　到现在曼苏尔也没有确定能不能过来，这也算是刘云轩这边的重要来宾了。身份在那里摆着呢，同是王子，可是王储的身份那含金量可是太高了。

　　“爸爸，曼苏尔叔叔说过会来看阿福的呢。”小阿福用叉子叉了一个大蜗牛一边啃一边说道。

　　小阿福不喜欢将蜗牛切成小块块儿吃，他喜欢这种一咬一大口的感觉，跟刘云轩一样，只不过有时候刘云轩基本上都是两口就能解决一只大蜗牛，小阿福得多努力几口才成。

　　“你怎么知道的？又跟曼苏尔叔叔打电话聊天了？”蜜雪儿帮着小阿福擦了一下嘴角后笑着问道。

　　“是啊，不过不是我打给曼苏尔叔叔的，是曼苏尔叔叔打过来的，我还跟国王爷爷聊天了呢。”小阿福点了点头说道。

　　听到小阿福的爆料，大家是面面相觑。他口中的国王爷爷肯定就是沙特的国王啊，真不知道这小家伙跟人家都聊的啥。

　　“哎，我现在都有点后悔了，早知道就不应该给他买电话的。”刘云轩苦笑着说道。

　　自从他发现小阿福比较爱接电话以后，就给他也买了一个，就是留着他无聊的时候跟芳芳她们打电话聊天的。

　　可这小家伙那就是不甘寂寞的，不仅仅会给芳芳她们打电话了，也不知道怎么就跟曼苏尔还联系上了，人家现在可是经常的打电话聊天呢。

　　现在更好了，竟然连沙特的国王都给惊动了，还陪着他聊天。

　　“不要收走阿福的电话哦，那样曼苏尔叔叔就找不到阿福了，会很着急的呢。”小阿福一听这话，蜗牛也不吃了，可怜巴巴的看着刘云轩说道。

　　“你啊，把心放你的小肚肚里吧，不会收走你的电话的。我看不是曼苏尔叔叔会着急，而是你会着急吧。”刘云轩看着小家伙那紧张的样子好笑的说道。

　　自己的小心思被揭穿，小阿福可没有半点的不好意思。反正爸爸说不会将电话收走，那自己就又能打电话玩了，开心的小家伙又将注意力全都集中在面前的蜗牛上。

　　整个的用餐过程，阿莱克斯都很自豪，因为宾主尽欢啊，这就可以证明自己这次安排的晚餐很成功。

　　不过也有点小小的瑕疵，就是那些小狐狸们和小猫咪，外带二货那家伙。

　　阿莱克斯跟这些动物们的战争一直在继续着。那些带翅膀的倒好些，都会在边上的架子上老老实实的蹲着，就是那些鹦鹉现在也比较顺服。

　　可是小狐狸们和小猫咪还有二货它们就不是那么好对付了。它们就是离不开人的存在，用餐开始就一直在桌子边上转悠。

　　小狐狸们比较乖巧，就是趴在小阿福的凳子后边。猫咪们和二货可就比较闹腾了。东一下、西一下的，乱转个不停。

　　而且它们就是不服管教的，你管教得紧了，还不定得给你搞出啥样的破坏来。

　　这也是整个城堡的管理上，最让阿莱克斯头疼的地方。因为这样的动物在主人的牧场中还有不少，这还没大部队的过来呢，等电影上映结束以后就都该过来了。

　　“云轩，还别说，这城堡里有个管家的感觉还真不错。”用过了晚餐后大家闲聊的时候王明华笑着说道。

　　“那还有啥说的，你法国那边的城堡也搞一个呗，正好还能帮着你打理一下葡萄园。最近Raymond比较忙，这样他多少能轻松一些。”刘云轩好笑的说道。

　　对于阿莱克斯的工作他是非常满意的，他也看出了王明华眼中的小羡慕。对于王明华的身家来说，这也不是多大的调费，心动不如行动嘛。


第1293章 高标准的酒店

　　“这大酒店，真心不错啊。”看着眼前的酒店龙书海感慨的说道。

　　他还是第一次看到整个酒店建成后的整体布局，在这边乘着电瓶车溜达了一圈儿后，这赞叹的声音也是忍不住的发了出来。

　　“哈哈，今天开始我就要把你们从城堡里赶出来，作为我酒店的第一批住客。”刘云轩笑嘻嘻的说道。

　　这些人就被他给指派成了体验酒店的排头兵，就让他们以顾客的心态在这边生活几天，然后再写出反馈心得。

　　对于这个酒店的投资很多，酒会上的客人安排是一次检验，但他多少还是有些不放心，毕竟这是酒店第一次接待客人，他可不想弄出什么笑话来。

　　“你说你得有多抠门，就不兴找点专业的‘酒店试睡员’，他们的眼光也能专业一些啊。”胖子抱怨的说道。

　　他可是很喜欢住在城堡中呢，每天早晨起床的时候看着太阳从远处的海平面上升起，这可是很享受的，都不用跑外边挨冻去。

　　“胖子啊，你以为我没想过这个啊，不信你问劳伦斯。这种酒店试睡员得正式营业以后，像米其林的那些暗访评审团一样，混杂着进来才会有效果。现在都没营业，看到他们过来，员工们也就知道他们的身份了。”刘云轩没好气的说道。

　　酒店都盖起来了还能差这几个钱？还不是想反馈出真实的信息来，不想走过场。而让大家现在就来体验，就是想有个总体的感受情况反馈，那些酒店试睡人员以后还得找，是让他们过来挑细节。

　　酒店内部的格局是按照劳伦斯的意见重新调整过的，虽然看过效果图，可是走进里边以后，刘云轩也是不住的点头。

　　就像当初的效果图那样，尽显奢华。而这些奢华更注重的是细节的装饰上，在没有进来之前，谁也不会想到酒店的内部与外部竟然给人两种不同的感觉。

　　但是这种感觉又不突兀，反正刘云轩是觉得，住进这里来，绝对不会有钱白花的感觉。

　　他住过的高级酒店也算多了，自己这里绝对不会比他们那边差，再加上这边的其他配套设施，要远超他们。

　　因为自己这里该有的娱乐项目都有，高尔夫球场、小型体育馆、健身与水疗中心、公众型的室内和室外泳池就有六个。

　　在这里总统套房并不是最高级的，最高级的是酒店后边的别墅度假区。每套别墅都有自己专属的佣人，这些人也是经过阿莱克斯指导、专属于每栋别墅的。

　　他只要需要在省城留宿，就会去住金帝会馆后边的别墅。无论是招待朋友，还是自己休息都不错。现在自己这边也搞了，这配套设施自然得提升那么一下。

　　“轩子啊，你这酒店里边的房间都是这么大、这么好的？”在里边参观了一层楼的客房后龙书海又好奇的问道。

　　参观完了房间，给龙书海的感觉，这里边住着一定很舒服。因为房间的面积很大，向外看去的景观也很好。而且房间中的智能化的设备还很多，拿着一个遥控器，你就可以控制房间中的所有电器化设施。

　　“下边的这几层房间还算多一些，上边的那几层比这边还要大。怎么样，不错吧？”刘云轩喜滋滋的说道。

　　经过了劳伦斯对房间格局的调整后，这里边的布置确实让人更加的舒服。

　　想想也是，基本上到自己这边来玩的，要么是情侣、要么是一家子一家子的，单身过来的游客所占的比例应该很少，弄那么多的小房间没用。

　　现在的大房间都敞亮，看着心情就好了不少，而且房间中好多的窗户都是面向海边，没事的时候看看海景也不错嘛。

　　“轩子啊，这酒店这么豪华，你打算要多少钱的住宿费用？”胖子在边上好奇的问道。

　　刘云轩都是第一次看到内部，他就更别提了。对于酒店内的奢华，也是给他震个够呛。他怎么也没有想到，稍稍的改动一下，在这么短的时间内竟然鼓捣得这么好。

　　“呃……，劳伦斯，咱酒店收费标准是啥样的？”胖子还真给刘云轩问住了，关于酒店的定价方面从来他都没有过问过，只好转过头问劳伦斯。

　　“安迪伯爵，咱们酒店的房间收费标准从一千美元到三千美元不等，后边的别墅区大概在两万美元左右。”劳伦斯笑着说道。

　　“这么贵？不会给游客吓跑？”听到劳伦斯的报价，刘云轩有点HOLD不住了。

　　前边的价格他多少还能接受一些，后边的两万美元的房费，就是让他现在来住，都有点小肉疼。

　　“是的，安迪伯爵，其实我们的定价标准并不高。”劳伦斯点头肯定的说道。

　　“咱们这个度假区整个的面积有将近五百英亩的面积。各种功能场所很多，酒店的住客凭借房卡可以享受到不同程度的折扣。”

　　“可以说世界上能够享受到的合法服务，在咱们这里都能够享受得到。哪怕客人远在世界的另一端，只要他肯付费，咱们都可以安排飞机亲自过去接他。”

　　“那个，劳伦斯，我问一下，咱们的酒店或者说是整个度假村要是评级的话，能够达到什么等级？”刘云轩在边上弱弱的问道。

　　他现在都没有劳伦斯那么强大的信心了。虽然这边是打着做高端顾客生意的注意，可这定价这么高，自己这边的度假区等级肯定低不了。

　　“安迪伯爵，我们是为了六钻级酒店准备的。”劳伦斯自信的说道。

　　“劳伦斯，咱们的这个度假区真的能够达到六钻级的标准？”听到劳伦斯自信的话蜜雪儿惊喜的问道。

　　她可没有想到刘云轩随便的鼓捣个度假区出来，竟然还能够达到六钻级的标准。六钻级啊，世界上才有几家。

　　往往在人们的认知中，酒店的等级里五星级大酒店就是非常不错的了。可这个酒店评级的标准也不同，往往都是每个国家中自己定义来的。

　　所以有可能你到欧洲旅游去，预订的是五星级酒店，可当你抵达以后却发现，连普通酒店里的电梯都没有，想要上去你只能自己爬楼梯。

　　可劳伦斯说的这个六钻级却不同。这个是由AASH，也就是美国优质服务科学学会所颁发的国际服务业的奖项——国际星级钻石奖。

　　这个学会的底蕴可是非常的深厚，他们的认证评委委员是由世界各地的知名企业家、旅行家、顶级酒店管理者和顶级的厨师组成。

　　当你的酒店获得提名后，会有一轮明察暗访，如果达到人家的标准了，会由学会的理事们进行最后一轮考察，再投票决定。

　　虽然是有偿的评价服务，但整个的评价过程都是公正严谨的。因为这些理事们无一不是社会名流，顶多也就是在提名上能帮着说说话。

　　你要是硬着头皮将达不到标准的酒店夸成一朵花，或是将很好的酒店贬得一文不值，恐怕自己的颜面都过不去。

　　所以AASH的国际星级钻石奖项，也素有酒店界的奥斯卡之称。

　　“伯爵夫人，咱们的度假区完全有实力冲击六星级钻石奖项。”劳伦斯转过身来对着蜜雪儿说道。

　　“咱们的度假区占地面积广，各项硬件设施全部达标，唯一需要考量的就是服务水准。海岛上气候很好，一年四季都非常的适合渡假。每一位游客，咱们都能给他们提供最顶级、最细致、最享受的服务。”

　　酒店重新布局以后，客房数量减少了很多。这样的好处就是，每一个过来游玩的客人都能够拥有自己的一片海滩。

　　在海岛上玩的时候，你可以选择自驾游，酒店给你提供电瓶车和沙滩车。你要是想出海玩也可以，酒店订购的小型游艇也马上就要交付了，付了租金就OK。

　　每个房间里还会配备一名专职的服务人员，这就是你的临时管家，会给你提供无微不至的关怀。

　　这都是在劳伦斯接手酒店以后搞起来的。虽然这不是自己酒店集团的产业，但是参与打造出一个六钻星级的酒店，也足以让自己自豪。

　　“我的个乖乖，这要是住几天，咱们每个人不是得占云轩一万美金以上的便宜？”龙书海在边上合计了一会儿后说道。

　　体验酒店服务么，除了那些顶级的套房不用体验，下边的这些都得尝试一下。这边可是一千美金起啊，再加上各项服务，一万能打住就不错了。

　　而这么高的消费标准，潜在的表述就是高额的利润。只要酒店打开市场，以后这钱都得海了去了。

　　“啧啧，这个的评级要是能提前一些多好，到时候就能跟着餐厅上三星一起庆祝一下了。”刘云轩吧嗒吧嗒嘴很是贪心的说道。

　　在他的心里，餐厅上三颗星这已经是板上钉钉的事情了。要是这边也能直接上六钻星级，那又是双喜临门的好兆头。

　　不过他这个有点贪心大发了，人家就是评选也得等你这里运营了一段时间以后，有了一定的口碑了才会过来。

　　要不然人家过来了，连客人都没有几个，还评啥啊。你服务得再好，没人来玩也是白瞎啊。


第1294章 送，就要送最顶级的

　　胖子和老吴他们就在这边体验了两天，然后就带着芳芳她们还有安妮斯顿再次的踏上了宣传的征程。

　　整个宣传活动的最后一环就是在城堡中举行的酒会，然后就是电影的首映。越到后期，这宣传的行程就越是紧张。

　　他们离开了，刘云轩这边也没有闲着，过来参加酒会的一些客人也陆陆续续的赶了过来。最先到的就是自己公司的各个老总们，还有曼苏尔。

　　无一例外的，除了曼苏尔，其余的人都给打发到酒店那边体验去了。反正都是自己的产业，住哪里不是住，还能让这帮人帮着评价一下。

　　“曼苏尔，你过来得这么早，不会耽误了你的工作吧？”刘云轩看着曼苏尔笑着问道。

　　曼苏尔自打投入到了工作中以后，整个人的气质也在慢慢的发生着变化，跟以前的曼苏尔不说判若两人也差不多。

　　以前的曼苏尔，你怎么看着怎么懒散，对任何事情都不上心。可是现在的曼苏尔给刘云轩的感觉，就是精干。

　　对于曼苏尔能够有如此的变化，刘云轩很高兴，这是为朋友高兴。因为他的变化足以证明，他对现在的工作上手很快，已经充分的投入了进去。

　　看来他跟李新宇也差不多，并不是没有这方面的能力，而是那心思一直都没有往这边转过。

　　“没关系的，后天过去联合国那边跟着参与个会议，然后就没什么事情了。”曼苏尔喝了一口小阿福给冲的奶茶后笑着说道。

　　虽然是大早晨的，可是曼苏尔就是想喝，然后小阿福就笑眯眯的给冲了一大壶放在这边，让曼苏尔能够喝个够。

　　“看你现在的状态还是不错的，这次走的时候那个人参片再拿一些，总不能为了工作再熬坏了身子。”刘云轩关心的说道。

　　曼苏尔的身体本来底子就薄，现在又一心的扑在了工作上，没准熬啊熬的，又会变成以前的样子。

　　通过李老爷子和王老爷子的反馈，参片泡茶喝的功效确实很不错，两位老人家一个年岁大了，一个日理万机，喝了都说好。

　　“还真得带一些，上次给我的那些喝得没剩下多少了。总算还好，已经度过了最开始的适应期，现在在工作上倒是不怎么吃力了。”曼苏尔笑着说道。

　　刘云轩不拿他当外人，他同样如此。反正刘云轩这边有啥好东西要给他的，他也绝对不带客气的，这是这些年相处下来两人的感情在这里呢。

　　“反正不管工作咋忙，这休息上都得注意。”刘云轩点了点头说道。

　　“对了你这边的人什么时候派过去？那边的店面我都已经准备好了，就差奶茶的冲调师了，你也可以安排人过去教学。跟你说啊，国王可是等着新店开业呢。”曼苏尔又接着问道。

　　这次会过来得这么早就是想问问给小阿福开店的事情。这个店已经被国王所关注了，全盘的被接手了过去。

　　他自己都有些纳闷的，不知道小阿福跟国王在电话里聊得是啥。反正国王是说了，这次过来得把事情给搞定，这次过来也算是公差呢。

　　“哎，你先别着急，等着把这批人全都培训好的，到时候就能过去你那边了。”刘云轩苦笑着说道。

　　那天完事他也问过小阿福，人家却啥也不说。唯一的一句答复，这是跟国王爷爷的小秘密，这你还咋问？爷俩之间还有小秘密不能让蜜雪儿知道呢。

　　现在在城堡中接受培训的人可是很多，每天小阿福会给她们上一次公开课，然后有啥不明白的等着下次上课之前再问。

　　然后小阿福就会投入到跟点点和小修齐轰轰烈烈的玩闹之中，带着海岛上的动物们四处的溜达。

　　现在这些受训人员大的方面已经没什么了，毕竟选过来的都是心灵手巧的姑娘们，所差的也就是细节方面的提高，尤其还有阿莱克斯在边上辅助教学。

　　刘云轩跟着看过一次，小阿福离开后，阿莱克斯还会给大家重新的讲解一边，他可是比小阿福教的好多了，小阿福顶多给你冲一遍了事。

　　“啊、啊。”这时候二毛从地毯上爬到了曼苏尔的身边，张着小手“啊啊”的要抱抱。

　　“安迪，这个是姐姐、还是妹妹？”曼苏尔将二毛抱起来以后有些郁闷的问道。

　　现在的他是根本分不清大毛和二毛哪个是哪个了，反正这俩小丫头长得是一模一样，这两口子又给弄了一样的穿着，好久不见还真是分不清。

　　“哈哈，有时候我也分不清，除了多呆一会儿看哪个好动，那就是二毛。平时我都是从她们的衣服上分的，在她们的袖口上有她们的名字。”刘云轩笑呵呵的说道。

　　别看他的感觉很灵敏，可是在辨认自己的两个闺女上，却远远的落后于小阿福和蜜雪儿。

　　小阿福是只要搭一眼，那就能分个清清楚楚，蜜雪儿只要一抱起来，也能分辨出哪个是哪个。

　　自己就不行了，前段时间蜜雪儿就故意的给两个丫头的衣服穿反了，害得自己陪着她们玩了半天才反应过来。然后就被蜜雪儿和小阿福这娘俩给取笑了半天。

　　来到曼苏尔怀中的二丫头也不老实，小身子一扭，调整了一个更加舒服的姿势，然后就玩起了曼苏尔的胡子。

　　小手也没个轻重，反正给曼苏尔是拽得是呲牙咧嘴的，不过这也得受着，别看他是第二王储，在孩子们的面见也得乖乖的。

　　“对了，蜜雪儿抱着的那个叫妞妞，卑翊和新月的孩子，已经被阿福预订成媳妇了。”刘云轩又对着从外边走进来的蜜雪儿怀里抱着的小妞妞说道。

　　现在两个丫头不用蜜雪儿随时看着了，平时的时候都是刘云轩和小阿福负责，她就将自己的注意力全都放小妞妞的身上了。

　　现在的小妞妞可不像刚出生的时候那么闹了，人家现在可是乖妞妞，即使是蜜雪儿抱着那也是一点问题都没有。

　　“真是的，我这里都还没有结婚呢，你这边给小阿福的婚事都给定下了。”曼苏尔看着刘云轩无奈的说道。

　　这一家子可是太奇葩了，要不要这么着急啊。开始他也以为说说玩笑话呢，现在看来这事儿基本上就算定下来了。

　　“嘿嘿，现在世界上好姑娘可不多了，现在不定下来，将来划拉不着咋整？对了，你的婚礼啥时候举行啊，我也好提前的准备一下。”刘云轩笑嘻嘻的说道。

　　现在曼苏尔的工作也算是走上了正轨，可是比刘云轩心中以前预计的要早好多，估计用不了多久，他的婚事也要提上日程。

　　“后年吧，你放心吧，到时候一定会给你消息的。”曼苏尔笑着说道。

　　他的朋友不多，又与刘云轩算得上是莫逆之交，成亲之时无论如何也是会邀请刘云轩到场的。

　　“我也不给你准备啥贺礼了，到时候你那里需要的食材，只要我牧场中有的，提前给我列出个单子来，一定会给你准备出最顶级的。”刘云轩点了点头说道。

　　对于曼苏尔的新婚礼物，刘云轩也挺愁，他是真不知道该送啥。

　　跟蜜雪儿研究过，人家曼苏尔带王室的可是给咱们家不少的好处，虽然人家不差钱，这也该往回找补找补。

　　然后蜜雪儿就建议还是从食材上下手吧，要是给贵重的礼物，便宜了，拿不出手。太贵重，刘云轩都有些承担不起。

　　食材就刚刚好，既能表达自己的心意，又能让曼苏尔这边吃得放心。他都已经想好了，到时候按着单子让小阿福在空间里多种一些，提供给他们那边的，到时候都得是空间出产的才行。

　　这是给曼苏尔壮脸面呢，一定要优中选优才成。送，就要送最顶级的。

　　空间中的有机蔬菜和外边现在种的那些口感差不多，嘴要是不刁的话，跟本品尝不出来，所以他也不用去担心到时候王室那边再找以往蔬菜供应的问题。

　　“最主要的是你的那些肉牛，我可跟你说好了，到时候一定要用三号肉牛才可以。反正还有一年多的时间，也足够你繁殖的了。”曼苏尔毫不客气的说道。

　　牧场中的一号牛和二号牛也给王室那边分别送过去两头，就是让他们尝尝鲜的，等着以后大规模饲养了，才会保证他们的用量。

　　不过曼苏尔可知道，最好的应该是那还没有进行过评级的三号牛。反正到时候说啥都得从刘云轩这边划拉到最好的肉牛就是了。

　　“时间上应该差不多，不过也要看你宴席的规模，要是你再搞个全国性的庆祝，你就是把我也扔屠宰厂去，都没有那么多的肉。”刘云轩打趣儿的说道。

　　三号牛培育不易，现在已经亮相了，就不能再放到空间中让它们快速繁殖，只能按照正常的繁殖速率慢慢的来。

　　这是提前给曼苏尔打预防针呢，到时候三号牛肉肯定有，哪怕不卖也得保证曼苏尔这边的用量，但这个用量也得给哥们划个范围，敞开了供应，就是自己答应了，也没有那么多的肉牛。


第1295章 偷吃被发现

　　随着抵达海岛上的人越来越多，整个海岛也由原本的寂静变得热闹了起来。只要是跟刘云轩关系不错、有时间的，都会选择提前过来海岛这边。

　　特拉沃尔塔、克伦克、西班牙王室那边弗迪南德打头阵，稍后他的父亲也会过来。Raymond也提前到这边来了，因为他负责提供酒水啊。

　　这次的酒会，所有的食材和酒水，都是公司里自己的产品。除了一些生长在特殊环境下的调料之类的。

　　这些东西刘云轩不是没想搞了，相反的，对于那些贵比千金的调味品类作物，他还动了好长时间的心。

　　不过他最后还是放弃了。

　　自己现在赚钱的品项已经很多了，钱是赚不完的。总不能像跟龙书海他们聊天时说的那样，将全世界所有的钱都赚过来。

　　虽然自己可以通过空间作弊，将那些珍贵的调味品作物给培育出来，可你要是违背了它们的生长环境太多，你这不是等着大家过来研究么。

　　就像人参，也可以入菜，但是自己的人参都跟萝卜一样，这咋拿出来？即使是在外边种植，估计这个头也都小不了。

　　这也是刘云轩发现的空间的一个特点。越是珍贵的作物，或者说药用价值比较高的作物，在空间中培育完，都会跟原本的植株有很大的不同。

　　所以他也只能看着好多的珍贵调味品作物，干瞪眼，不敢下手。

　　偶尔的有些稀奇古怪的，或是长势比较好的作物还成，你要是太多了，即使以他现在的身份地位，都很难保全得住。

　　反正他是打定了主意，农牧业方面就以现在发展的那些为基础了，千万不能再扩大，他怕自己到时候会被金钱给迷惑住。

　　其实现在利比里亚那边的那些咖啡树，刘云轩就非常的有信心它们将来会很受欢迎。

　　因为他在空间中也种了些咖啡，还偷偷的磨着喝了一些。但也就是到此为止了，因为空间中的咖啡豆都快有小号的乒乓球大小了，那树也是长得老高老高。

　　所以那些咖啡树就让里尔教授慢慢的折腾去吧，反正将来也能够产出足够的利润，就是时间上的问题而已。

　　“阿嚏！”

　　“Ray，你这咋还感冒了？看来我的感冒秘方又能发挥作用了。”Raymond打了个喷嚏后，刘云轩笑眯眯的说道。

　　上次去韩国刘云海感冒了，被自己的海鲜大锅汤一下子就给治好了，现在看着Raymond也感冒了，他就决定再试试手。

　　而Raymond感冒也可以说他就是罪魁祸首。

　　Raymond是昨天过来的，然后晚上大家就在沙滩上好好的吃了一顿烤肉。喝的是桃花酒，Raymond好久没喝了，加上高兴，就多喝了一些。

　　这边即使已经十二月多了，气温也不低，Raymond就喝得有点冒汗。沙滩上的海风还是有些硬的，估计他就是因为这个中招的。

　　“阿嚏。安迪，真的有秘方？快点给我弄一些，感冒太难受了，身上一点劲儿都没有，还一个劲儿的流鼻涕。”Raymond用他浓重的鼻音说道。

　　“哈哈，你就请好吧，看咱给你露一手。”刘云轩美滋滋的说道。

　　再有了Raymond这个实验品，以后谁得感冒就不用愁了，一锅汤下去，远离感冒困扰。

　　“爸爸，你要做什么？”刘云轩正洗螃蟹呢，小阿福凑过来问道。

　　来到海岛上，所有的事情都有阿莱克斯打理，包括饮食方面也是如此，所以刘云轩可是好久都没有亲自下厨了。

　　昨天之所以会去沙滩上搞烧烤，也是他手痒难耐，谁让他平时就爱鼓捣个吃食呢。

　　现在小阿福看着了，就觉得爸爸一定是要做啥好吃的，而且这大螃蟹虽然还没弄呢，他看着都有些流口水。

　　“想吃好吃的了？那爸爸就偷偷的给你弄个螃蟹糯米饭。到时候把妈妈还有点点、修齐都给叫过来，别人就不要通知了，省得到时候你管家叔叔还得过来唠叨。”刘云轩看着小阿福说道。

　　虽然说管家是为主人服务，但有时候主人太不像个主人样，这也得批评。而且阿莱克斯也是发现了，刘云轩这个主人那是非常的不称职，经常的做出一些荒唐的事情来。

　　前几天竟然还带着孩子们到外边偷偷的烧鸡蛋吃，这哪里还有一点伯爵大人的样子。

　　为了刘云轩的一些任性举动，阿莱克斯已经提点过好几次了。所以刘云轩觉得他有点唠叨，可这也是人家的本职工作啊。

　　这次答应给小阿福做螃蟹糯米饭，给Raymond做感冒汤，他都没敢在城堡里，而是跑到了山下的别墅中。

　　食材还是他回城堡中一趟，偷偷的拿出来的，千叮咛万嘱咐的告诉仆人一定不能通知阿莱克斯呢，顺道的让他们告诉阿莱克斯，午饭在酒店解决了。

　　“咳咳。哎呀，嗓子有点不好，深深啊，你是不是也有点不舒服？”刘云轩正清理螃蟹呢，外边就传来了澹台缮佫的声音。

　　刘云轩这个无奈啊，自己都以为很小心了，还是被澹台缮佫和唐深深她们给注意到了。

　　“想吃就过来帮忙，一会儿可别弄出太大的动静来。”刘云轩看了一眼在门口探头探脑的两人没好气的说道。

　　“嘿嘿，刘总啊，您说您这是不是太搞笑了一下啊？想吃点啥还得偷偷摸摸的。”澹台缮佫走进来跟Raymond打了个招呼后打趣儿的说道。

　　“啥办法啊，阿莱克斯规定了这些螃蟹每月食用的次数。”刘云轩麻利的掀开螃蟹盖子后说道。

　　对于他们的饮食，阿莱克斯可是比他们更上心。每天的菜肴都很丰富，但是在不宜多食的菜式上都会做出特殊的安排，这就让刘云轩这个吃货很受罪。

　　“刘总，这次过来这边参加酒会的是不是有好多的大人物啊？”澹台缮佫一边帮着清理螃蟹，一边嘴不停闲的问道。

　　“看你对大人物是咋定义的了，有几个的身份确实不错，但跟曼苏尔比好像还差一些。”刘云轩点了点头说道。

　　私人领海俱乐部那边也会过来几个会员朋友，他们的身份应该能够得上澹台缮佫大人物的标准了，可刘云轩觉得，到时候身份最尊贵的还得是曼苏尔。

　　“老爷，其实螃蟹还是少吃一些比较好。”刘云轩刚说完，门口就传来了阿莱克斯的声音。

　　“嘿嘿，这次的没事，这次是按着我们华夏的医学理论的方子做的，而且这次的螃蟹汤也是能治病的，一会儿就能给Raymond的感冒治好呢。”刘云轩有些不好意思的说道。

　　看来自己的禁口令没发生作用，还是被阿莱克斯给寻了过来，这偷吃一次还被发现了。

　　其实他倒是冤枉了那个仆人，并不是他告的密，而是阿莱克斯发现了小阿福的诡异行踪。这小家伙的隐蔽工作做得不好，跟修齐和点点通知的时候正好阿莱克斯从边上经过，就给听到了。

　　阿莱克斯也不是死板的人，非得要求刘云轩按照自己的标准来生活。他也顶多是在边上偶尔的敲敲边鼓，这还是看刘云轩脾气不错他才会这样。

　　现在看着刘云轩都动手拾到螃蟹呢，他也是加入了进来。

　　不过他可是等着一会儿刘云轩这关于能治病的美食谎言被揭穿的时候，再找个没人的时间好好的劝劝他。

　　虽然糯米泡的时间不是很长，但这次煮的量不是那么大，这次属于加餐，大家尝个味道就行，最主要的还是给Raymond调制感冒汤。

　　“安迪，这个辣椒是不是放得太多了？”Raymond看着刘云轩抓了一大把的辣椒放到汤锅里有些担心的问道。

　　“不多，这还是照顾你的口感呢，其实再放一把效果更好。”刘云轩摇了摇头不在乎的说道。

　　这才多少辣椒啊，这个辣度就是小阿福都能跟着喝一口呢。

　　这个汤他也没少做，满满的一大锅，就是让大家都喝点，也算是对感冒做一下预防。

　　“爸爸，我们来啦。啊，管家叔叔。”小阿福兴冲冲的跑进来后，就看到了在屋里笑眯眯看着自己的阿莱克斯也是有点小尴尬。

　　“好了，跟哥哥们快点去洗手，一会儿香香的糯米饭和螃蟹汤就熬好了。”刘云轩拍了拍小阿福的小手说道。

　　“你怎么还想起做这个了？”蜜雪儿看着刘云轩好笑的问道。

　　“治病、给Raymond治病。他感冒了，上次我不是给云海都治好了么。”刘云轩强调的说道。

　　蜜雪儿看着刘云轩无奈的摇了摇头，她也是不知道说啥了。反正在她的心中，已经认定，刘云轩这是馋病又犯了。

　　反正这个事情已经被阿莱克斯知道了，就让唐深深给大家打电话都叫了过来，没多有少的，多少尝尝鲜呗。

　　一大锅香辣鲜香的螃蟹汤，除了给Raymond多盛了两碗，剩下的就都被这些人给瓜分干净了。

　　痛痛快快的出了一身汗，整个身子都舒服不少。然后又品尝了一小碗的螃蟹糯米饭，就是阿莱克斯品尝了以后都觉得味道确实不错。

　　虽然他不懂得华夏的医学理论，可是自打Raymond喝了汤、发了汗以后，整个人都精神了不少，也算是从侧面证明了，主人的那一套还真不是歪理邪说。


第1296章 为了在乎的人而活

　　“Ray，我的感冒汤功效不错吧，绝对比你吃药打针的都管用。”第二天早起后，看着恢复了精神的Raymond，刘云轩得意洋洋的说道。

　　昨天那锅汤，因为准备得不够充足，即使给Raymond特意多留了些，也没捞到太多。然后晚上的时候，刘云轩又假借着给Raymond治病的名义，熬了更大的一锅。

　　这下可妥了，Raymond也是为了赶快解除感冒的困扰，那叫一顿猛灌。直到打嗝的时候都一股子螃蟹味儿，这才停下来。

　　其实能够帮着发汗的汤很多，只不过刘云轩中午的时候没咋吃过瘾，这晚上才又熬了一锅。估摸着Raymond这一顿海鲜螃蟹汤下去，短时间之内是不能想着吃海产品了。

　　“还别说，以后要是有个头疼脑热啥的，就找你来，你的手艺还真不错。”Raymond笑着说道。

　　上次自己有眼疾，为了快些恢复过来好酿造葡萄酒，就是刘云轩帮着自己调理的身体。医生那边都说了，恢复得不错，比预期效果都好。

　　这次感冒又喝了刘云轩弄的螃蟹汤，虽然说给自己撑个够呛吧。可这发汗的功效那是实实在在的，昨天晚上虽然热得有点难受，可发透了汗，今天不说跟没事人一样也差不多了。

　　现在的他对于刘云轩在治小毛病这方面那是完全的信服，前后两次下来，自己可是舒服不少。

　　“走吧，咱们到酒店看看那帮人去，这几天估计也能有个差不多的感受评价了。”刘云轩将小阿福逮了过来说道。

　　孩子们都跟着父母住酒店呢，城堡这里就成了小阿福和动物们的天下。每天早晨的时候，都得跟着它们一起追跑打闹一圈儿，已经完全的取代了他以前打拳的习惯。

　　“今天华夏那边你邀请的一些明星也该陆续的到来了吧？”坐在沙滩车上，Raymond问道。

　　对于即将到来的那些明星他也很期待，就是在他的家族里，都有好多的人喜欢这些明星呢。

　　“嗯，今天华仔会过来，随后也会参加电影的首映，这就当是他元旦前的假期了，就是不知道跟他同机的还有谁。”刘云轩点了点头说道。

　　圣诞、元旦、新年的时候，这些明星们也很忙，有各种各样的活动要参加。以前的时候华仔就说过会到这边玩一玩，因为在这里没有人会在乎你是不是明星啥的身份，而且刘云轩的海岛上私密性还这么好。

　　“你们几个这两天住的感觉怎么样？”刘云轩对着澹台缮佫和邱毅几人问道。

　　“住得倒是不错，可是以后咋办啊。以后要是再出差，上哪里找这么好的客房去。”澹台缮佫可怜巴巴的说道。

　　这里是奔着六钻星级努力的，软件方面自然也都会跟上。反正澹台缮佫这两天除了过城堡中呆一会儿，其余的时间都泡在酒店中，各种项目都好好的体验了一把。她可是不会替刘云轩省钱的，对她来说，这就当是刘云轩给的奖励了。

　　“别光捡好听的说，有没有什么不足的地方。”刘云轩白了澹台缮佫一眼没好气的说道。

　　“要说鸡蛋里挑骨头吧，也不是没有。客房配备的管家要是亚洲人种，相信亚洲过来的客人感觉会更好一些。”澹台缮佫说道。

　　“好，回头我跟劳伦斯说一下，增加一些。”刘云轩点了点头说道。

　　不管是不是澹台缮佫鸡蛋里挑骨头，她都能挑出来了，肯定就是在这方面还有所欠缺。至于别的人，他已经放弃了跟他们了解情况了。

　　看他们的状态也知道，这些人这几天体验的不错，估计早把反馈的事情抛在脑后了。

　　“嘿嘿，刘总，那个我就是随便说说的，其实咱们这里的管家服务已经很贴心了。”澹台缮佫看到刘云轩如此的重视，有些不好意思的说道。

　　她也是光顾着玩了，刚刚刘云轩问起来她怕没有反馈信息会挨批，就说了一条。虽然说她确实有点这样的感受，但就像她说的那样，这就是鸡蛋里挑骨头。

　　人家服务很到位、很贴心，无论你想到度假区的哪里游玩，提前说一声，都会给你安排得妥妥当当的，这已经是非常超值的享受了。

　　“咱们这里是奔着六钻星级的奖项努力的，可不能有哪怕一点的缺陷。客人就是上帝，这不能嘴上说说就完事。在整个体验期间，你们每个人最少给我反馈上一条不满意的地方来，没有的，扣工资。”刘云轩看着大家笑着说道。

　　就得给他们点压力，他们才会有动力。要不然每天都是吃喝玩乐的，一点作用都不显，这哪成。

　　“哈哈，听见没，刘总发话了，谁提不出意见来，扣工资哦。”澹台缮佫看着大家笑嘻嘻的说道。

　　她的任务算是完成了，这个机会也不能放过，反正平时大家赚得也不少，这次就从他们身上抠出点来，然后回国内的时候大家吃好吃的去。

　　“嗯，不错，澹台，你负责监督。如果有一个没有写出反馈意见的，你负有连带责任，跟着一起扣钱。”刘云轩看着得意洋洋的澹台缮佫笑眯眯的说道。

　　听到刘云轩的话，澹台缮佫欢乐的表情凝固上了，转过头来狠狠的瞪着其余的老总们，那意思，谁让老娘跟着扣钱，有你们好看的。

　　刘云轩可不管这些人愁眉苦脸的样子，本就是跟大家玩闹，省得因为许久不见的关系有些生分。

　　“劳伦斯，刚刚我得到一些反应上来的情况。你看咱们这边的管家服务可不可以再细致一些？多培养一些不同人种的管家，等相应人种的客人到来的时候，就可以让他们专职服务。”刘云轩找到劳伦斯说道。

　　“好的伯爵先生，我这就去安排。”劳伦斯没有任何迟疑的点了点头说道。

　　他跟刘云轩的看法一样，发现了问题就得改进。他也是第一次运作这么高级的酒店，也许在别的五星级酒店中，配备专职的管家就好，但这里的要求总要更高一些。

　　他也没有任何的不满，相反很高兴。如果将来评审的时候，要是那些学会的董事们提出这个问题来，还真可能栽在这上面。

　　“安迪，看来这个海岛上再过不久就会有利润产出了。真不知道你是不是受到了上天的眷顾，无论到哪里都能够想到赚钱的主意。”劳伦斯兴冲冲的离开后，Raymond笑着说道。

　　“嘿嘿，这都是随便搞出来的，当初我仅仅是想给海岛上增加点收入，将来给我的孩子们再留下一份产业。这都是劳伦斯接手以后才搞起来的，当初我都不知道呢。”刘云轩有些不好意思的笑着说道。

　　这边他原先还真没有这么大的野心，就是为了自己后代做一个长期的考虑。哪怕外边的产业败光了，这里的收益总能让他们有点零花钱过日子。

　　但是劳伦斯的心气儿高啊，这边的地方又这么大，整个海岛除了自己划出去的私人地盘，其余的都可以用来扩建度假区。

　　照比世界上其余的顶级酒店来说，这里可是有着天然的优势。然后刘云轩又不差钱，那就慢慢的投资呗。

　　如果有可能劳伦斯以后都想将这里建设成比六钻星级更高一级的度假区。不过这个也得看看正式开业以后的营收状况，有了足够稳定的客流量以后才能大展宏图。

　　这都是劳伦斯心里的想法，并没有跟刘云轩沟通。不过从各方面反馈的信息来看，如果营业状况不错，自己要是提出这个意见来，肯定能够获得刘云轩的支持。

　　因为六钻星级的标准也是自己鸟悄的鼓捣出来的，刘云轩知道后并没有任何的不满意，还非常投入的让自己公司的员工到这里来体验、来找不足。

　　“对了，今年我海岛上的这一小片葡萄园也该挂果了。第一年的酿造你可得过来给我指导一下，要不然我怕被我搞浪费了。”刘云轩又接着说道。

　　海岛上的葡萄园可是刘云轩精心搞出来的，那里边的葡萄树已经被他全都偷偷的给换掉了。

　　开始时为了让Raymond放松一下，就让他带人过来在这边栽种了一些葡萄苗。不过这都是刘云轩打算自己家珍藏的葡萄酒，所以他就在空间中按照这边的栽种比例，用葡萄籽自己种了一些。

　　经过空间水浇灌的葡萄树都能有那么好的成色，这可是空间中实生的，口感上最少还能提升一些。

　　但是别的他成啊，如何酿造上他还真没啥把握，可全指望这Raymond过来好好的指导一下了。

　　“这次过来我也去看了那些葡萄树，不知道是不是海岛上的水质比较好，它们的长势都很不错，你给搭起来的架也很好，夏天的时候坐在葡萄藤下纳凉的感觉一定非常好。”Raymond笑着说道。

　　同样的，在酿酒方面Raymond不怕任何人，可是在种植这方面，对上刘云轩他也是自叹不如。

　　“嘿嘿，那个葡萄架不错吧，我就是按照纳帕谷那边的葡萄园设计的，蜜雪儿比较喜欢这样的环境。”刘云轩喜滋滋的说道。

　　以前的时候是为了赚钱而活着，现在是为了让每个自己在乎的人生活得更好而活着。


第1297章 克伦克后悔了

　　“阿福，带着Hanna姐姐去骑鸵鸟玩吧，不要骑得太快。”迎接到华仔一家后，刘云轩对着小阿福说道。

　　回到美国这边，小阿福已经习惯了用鸵鸟来代步，所以刘云轩也只好将牧场中的那些鸵鸟给运过来一些。

　　平时都是养在山下边，就怕小阿福骑着它们下山的时候再摔下去，下山的路可是比平地难走得多。

　　“云轩，Hanna第一次骑没关系吧？”华仔有些担心的问道。这大鸵鸟看着个头可不小，华仔很担心自己的闺女初次骑乘再有个磕磕碰碰的。

　　“华仔、嫂子，你们就放心吧。咱家这些鸵鸟很乖，你别看小阿福他们骑着的时候跑起来飞快，你只要不催它，它就是慢慢的踱步走。”刘云轩笑着说道。

　　小阿福这是驾驶技术娴熟了，而且小家伙也比较喜欢速度快一些，所以他骑着的时候都是跑起来飞快的那种。

　　在他的带领下，北条丽奈和福源彩子这两个后接触的小家伙，现在骑着鸵鸟那速度也不算慢。

　　“对了，龙哥和发哥他们要稍晚两天过来，伟仔也是，都是有行程，脱不开身。”前往城堡的路上华仔笑着说道。

　　这次在港岛那边刘云轩邀请的明星也不多，也就是他们四个人。主要是跟这四个人关系比较熟，虽然他也想邀请别的人过来，但怕过于唐突。

　　看到刘云轩城堡的真实模样，华仔也是不住的感叹。

　　以往人们总会议论这个豪宅、那个豪宅的，可是这些豪宅跟刘云轩这座城堡群比起来，真的不算啥。一山即一景，现在这座山仅仅是刘云轩城堡下的花园而已。

　　“对了，华仔，你们住的地方会安排在山下的酒店中，这次所有的来客都是这么安排的。”等华仔和Carol大致的参观了一下城堡后刘云轩说道。

　　城堡确实不小，所有的来客也能安排得开，只不过房间上就有些差异了。酒店就很好，房间都差不多，仅仅是楼层不同。

　　即能解决了来客的住宿问题，还能检验一下酒店的运行能力。但是这也要说清楚，即使跟华仔的关系不错，也得讲在明处。这可不是区别对待，而是大家都一样。

　　不过曼苏尔肯定是住在城堡中，这家伙的身份特殊，谁也不会跟他攀比。

　　“城堡很棒，海岛上的风景也不错，看来以后我又多了一个免费度假的地方。”华仔点了点头后笑着说道。

　　客随主便，而且刚刚在山上看向那边的酒店规模也不小。从这里看去，那边就是一大片建筑群。

　　“你们就进来吧，还偷偷摸摸的干啥。”正跟华仔闲聊呢，刘云轩看着门口那边来回晃荡的邱毅他们说道。

　　丢人，太丢人了。追星没有错，你说你们就不能大大方方的？就像唐深深一样，人家那就是直接拿着手机跟你去合影，这才有力度。

　　哪像他们，都已经见过面了，这次还是这样偷偷摸摸的，一点都没有男子汉的气概，太丢人。

　　有了刘云轩的招呼，这些人才喜滋滋的跑过来，自己搬着凳子坐下。

　　现在刘云轩都有点愁了，从今天开始，陆陆续续的过来的好莱坞影星和社会名流会有很多，这帮不争气的要是都这样，自己都该抬不起头了。

　　想到这里，刘云轩狠狠的瞪了邱毅一眼。给邱毅吓个够呛，这时候才想起来，自己还有任务没有完成呢，要是真挑不出毛病来，没准自己的老大还真可能扣钱呢。

　　钱财是小，面子是大啊，最主要的这还有澹台缮佫在里边呢，要是到时候牵连得这姑奶奶也跟着罚钱，将来可有自己的小鞋穿了。

　　不过他也想开了，爱咋地咋地吧，反正跟偶像聊天才是最重要的，其余的事情，都得往后靠。

　　得知华仔过来以后，大家伙也都是从游玩的地方陆陆续续的赶了回来，不一会儿这个小接待室里就坐满了人。

　　“哎，看来我这个当老板的也没有华仔的魅力大哦。这几天你们一个个都是自己在岛上四处的疯玩，华仔一过来，你们就都回来了。”刘云轩故作恼怒的说道。

　　“好了，都别在这里围着了，华仔飞了这么久也挺累的，先让他到酒店休息一下，反正这些天他也跑不出这个海岛。”

　　即使是乘坐私人飞机，经过了长途飞行以后还是在床上睡一会儿能缓解疲劳。华仔下飞机就直接来到了城堡，现在又聚拢了这么多人，也是有些乱，刘云轩就注意到华仔两口子的精神状态不是那么好了。

　　来到酒店中，华仔也是对酒店的内部环境赞不绝口。刘云轩就笑眯眯的简单的介绍了一下，然后就让两口子先休息。

　　至于小Hanna现在已经跟小阿福他们玩疯了，根本就不知道累是何物，都不知道这帮孩子又跑那里玩去了。

　　“老板，我们能不能到您的游艇上玩玩去啊？”走下楼后澹台缮佫凑到刘云轩的身边问道。

　　“想去就去吧，别走太远就行，看着你们我也闹心。不管你们咋玩，反正提不出意见来的统统挨罚。”刘云轩没好气的说道。

　　“老板，克伦克先生的飞机马上就要降落了，您看？”这时候唐深深抓着电话过来询问。

　　“过去接一趟吧，没想到他也过来得这么早。”刘云轩点了点头说道。这段时间克伦克也是比较忙的，他还以为他要酒会前一天才会到呢。

　　“安迪，我给你介绍一下，这位是哈里王子，听说你这里要搞酒会，就过来跟着玩玩。”克伦克下机后跟刘云轩拥抱了一下后说道，说着的时候还用力的拍了拍刘云轩的后背。

　　“哈里王子，您好，您能过来参加我们的酒会，可是让我这里增色不少。”刘云轩走到哈里王子的跟前客气的说道。

　　刚刚听到克伦克的介绍，他有些发愣。因为他从来没有跟英国王室那边有过接触，可这哈里王子却不请自来。

　　哈里王子也不是一般的王子，现在也是英国皇室的第五顺位继承人，已故戴安娜王妃的次子。

　　这两年媒体上报道的关于哈里王子的事情也很多，虽然刘云轩不是特别的注意这个，也是扫过几眼。

　　他不知道哈里王子过来干啥，不过刚刚克伦克用力的拍了自己两下，应该是没啥坏事，要不然克伦克会提前打电话告诉自己的。

　　“安迪伯爵，应该是我的荣幸才对。前两天看枪手的比赛时听克伦克说起，还希望您能原谅我的不告而访。”哈里王子跟刘云轩握手后说道。

　　哈里王子的态度倒是让刘云轩不住的点头，这可跟以前报道过的哈里王子有些不同。以前的哈里王子那也是熊孩子的典范，酗酒、吸毒、破坏军规、甚至还被拍到过玩脱衣派对。

　　可今天给刘云轩的感觉，哈里王子倒是一名很开朗、阳光的人。

　　虽然刚刚离开酒店，这迎接到贵客了，也得带人给安置好，顺便的让唐深深给蜜雪儿打了个电话，克伦克的妻子安也过来了，倒是哈里王子没有女伴相陪。

　　“克伦克，看到我酒店现在的样子，是不是让你大吃一惊？”刘云轩给克伦克和哈里王子安排好住处后显摆的说道。

　　反正他是没把哈里王子当成多尊贵的客人，他又没有提前发出通知，那就代表这是他私人性质的，又是跟克伦克一起过来的，就当普通朋友对待吧。

　　“安迪，你这是不是在气我？有多少家酒店能够拥有你这么大的发展空间？要是我能够有这么合适的地方造酒店，我一定会比你弄的还好。”克伦克不服输的说道。

　　两个人从相识到合作，又共同的经历了一些事情，这几年的关系也是火速升温。在刘云轩这里，克伦克也是一点不当自己是客人，跟刘云轩说话也经常的开一些玩笑。

　　“嘿嘿，你说要是把劳伦斯借给我这边咋样？这边还得让他好好的归置归置啊。”刘云轩笑嘻嘻的说道。

　　“免谈，想用人可以，每天的管理费一分都不能少。”克伦克气呼呼的说道。

　　说完他自己也是乐了，他知道刘云轩有爱挖墙角的毛病，没想到这次的锄头竟然挥舞到了自己这里。

　　一个酒店的高级管理人才倒是不那么稀少，主要是六钻星级酒店的筹备与评选过程同样是他们酒店管理方面所需要积累的经验。

　　“哎，我可是说真的，等着真的拿下这个奖项，到时候劳伦斯归我呗，我怕我的人接手后再把星级掉下来，那多没面子。”刘云轩继续努力的挥舞小锄头。

　　他这也是真心实意的要挖劳伦斯。即使委托管理到期，恐怕也很难培养出有劳伦斯这样水准的酒店管理人员，因为现在标准提升了啊。

　　反正到时候估计也得外边再挖去，还不如直接将劳伦斯挖过来，直接来个无缝衔接，还能省心一些。

　　“哎，到时候看吧，真是的，我现在都后悔了，早知道就不接你的生意，现在把人都搭进去了。”克伦克无奈的说道。

　　他有点后悔，早知道当初就随随便便派个人主持这边的工作好了，现在被刘云轩盯上了，基本上算是保不住了。


第1298章 哈里王子大来意

　　哈里王子听着刘云轩和克伦克两人就挖墙角问题的交谈，心中也算是对两人的关系有了一个更加清晰的定位。

　　两人的谈话就是这么直接，根本都没有背着自己和劳伦斯这个当事人。最主要的是当事人劳伦斯根本没有任何的反感，从这里就可以看出，两人的关系确实如传闻的那样，非常的不错。

　　别看他是王子，也仅仅是有些名义上的力量，包括一些号召力之类的。可这些都是虚的，对上这些大富豪，他也得保持足够的尊重。

　　他跟曼苏尔可不一样，曼苏尔本身就有着足够的经济实力，无论想做什么，都不带蹙头的。他的那点身家，跟这些人比起来，当真是提都不能提。

　　劳伦斯呢，就在边上微笑的听着，他本人对于这件事确实没有任何的反感。对于他来说无论是在现在的酒店管理集团，还是跟刘云轩来打工，都是无所谓的。

　　继续在酒店管理集团，凭着这次的经验，自己以后的发展前景也会走上青云大道。而在刘云轩这里呢，虽然将来可能仅仅是打理这一个酒店，但是酒店的级别高啊，如果真的按照自己的规划打造下去，这个度假区都可以跟迪拜那边拼一拼。

　　而且他的心中还有些小期待，因为刘云轩这边是真给钱啊。

　　在这边工作也有些日子了，都不用他特意的了解，对于这边的一些事情也是很了解的。看看人家这些人的身家，哪一个不是千万美金级别以上的，他们才跟刘云轩工作了多久。

　　即使自己仅守着这个酒店，将来多少也能跟着分点好处，随便的来点就成啊，咱也不奢求太多。

　　跟克伦克算是把这个事情定下来了，以后酒店这边就更不用刘云轩多操心了，所以他这小心情那是很美丽的。反正在他的心中，劳伦斯以后就是自己的人了。

　　“哈里王子，还没有想到你竟然是一名足球迷，我有一个朋友也是阿森纳的铁杆球迷，如果你们两人相见，肯定会有更多语言的。”刘云轩对着哈里王子笑着说道。

　　“其实不仅仅是我，我们王室中好多的人都是枪手的球迷。只要我有时间，一定会去现场观看枪手的比赛的。”哈里王子开心的说道。

　　“咦，胡子爷爷，我怎么不知道你什么时候过来的呢？”这时候小阿福领着一帮小不点从外边走了进来，看到克伦克后好奇的问道。

　　“你还说呢，刚刚找你都找不到，下次可不能跑得太远。”刘云轩给小阿福脑门上的汗擦了一下后说道。

　　“我们去沙滩上比赛骑鸵鸟了。我想起来了，刚刚我们看到的飞机就是胡子爷爷的。”小阿福拍着小手说道。

　　“兰伯特，我非常的想念你冲的茶，所以就过来了，一会儿可不可以给我们冲一杯啊？”克伦克看着小阿福笑眯眯的问道。

　　“好啊，我也有些口渴了呢。胡子爷爷，我帮你冲茶了，可不可以让爸爸答应我个条件呢？”小阿福将自己的小身子钻进了克伦克的怀中后说道。

　　刘云轩听着这个无奈啊，好像自己啥时候没有满足过他的要求一样。

　　“放心吧，兰伯特。只要你提出来的要求，即使你爸爸无法完成，胡子爷爷也会帮你完成。”克伦克看着刘云轩得意洋洋的说道。

　　他觉得很有成就感，刚刚被刘云轩挖了墙角，现在小阿福跟自己这么亲，这就全都找补回来了。

　　“我想让爸爸带我们到天上去玩。”小阿福笑眯眯的说道。

　　正在得意洋洋的克伦克听得一窒，这事儿貌似自己还真帮不上忙，总不能将刘云轩给绑飞机上去吧。

　　“兰伯特，即使你爸爸不带你到天上玩，亨利叔叔也可以带你到天上玩。”边上的哈里王子逗着小阿福说道。

　　“对啊，哈里王子也会开飞机呢。放心吧，兰伯特，咱不找你爸爸了，一会儿让哈里王子带你去天上玩。”有了哈里王子的提醒，克伦克喜滋滋的说道。

　　哈里王子那也不是说白话的，当年可是开过阿帕奇的人，开个小飞机还是蛮轻松的。

　　“亨利叔叔，你是王子么？”小阿福扭过头来看着哈里王子好奇的问道。

　　“是啊，亨利叔叔是英国的王子。”哈里王子也是觉得小阿福这小家伙挺可爱的。

　　“那你亲了白雪公主了么？找到了灰姑娘了么？变成了青蛙么？”小阿福连珠炮似的问道。

　　哈里王子被小阿福华丽丽的打败了，他怎么也没有想到小阿福这小脑袋里藏着的竟然是这么一系列的童话问题。

　　“好了，快些冲茶去吧，一会儿爸爸带你们到天上去玩。”刘云轩冲着小阿福说道。

　　这个问题哈里王子确实有些不好回答，因为他要是回答肯定的话，没准小阿福接下来还得有一串儿的问题。

　　有了刘云轩肯定的答复，小阿福也不纠结问题的答案了，喜滋滋的在一边就忙活开了。

　　冲了三壶不同口味的奶茶，一壶是专门给爸爸的，因为爸爸不喜欢太多的奶味儿。一壶是给胡子爷爷他们的，剩下的一壶是犒劳自己和小伙伴们的，蜂蜜多一些。

　　“哇，兰伯特的奶茶真的很棒。”第一次喝到小阿福亲自冲泡的奶茶，哈里王子夸赞的说道。

　　“哈哈，我说的没有错吧，兰伯特的奶茶已经有了大师级的水准，我可是帮着他寻找了好多的店面呢。”克伦克得意的说道。

　　虽然自己仅仅是帮着找店面，后续的工作也是由归属于阿福的团队完成。不过能帮到小阿福，自己就觉得挺开心的。

　　“等到将来餐厅开业的时候一定要给我消息，我好亲自过去品尝。”哈里王子痛快的说道。

　　“谢谢你哈里王子，到时候一定会将请柬送到的。”刘云轩感谢的说道。

　　如果英国的福记茶餐厅开业的时候哈里王子能够到场，这可是能起到很大的宣传作用的。

　　在英国，王室人员出行，肯定是会受到各方关注的，有很多的记者，专门就是抓拍王室成员的新闻，这可是比投放广告强多了。

　　“安迪伯爵，其实这次我过来还是有一件事想征求一下您的意见。不知道在明年的皇家爱斯科特赛马会上，可不可以邀请水姑娘出场？”喝了一会儿奶茶又品尝了几块精美的糕点后哈里王子道明了来意。

　　“哈里王子，谢谢你的邀请，完全没有问题，正好可以让水姑娘稍稍的休息一下。”刘云轩毫不迟疑的点头同意。

　　这就不是哈里王子的私人邀请了，而是代表着英国王室。而且这对于刘云轩和水姑娘来说，也都是有着巨大好处的。

　　英国皇家赛马会，可以说是世界上所有赛马会中的元老一级。这项赛事是在1711年创办的，距今已经有了三百多年的历史。

　　而且英国王室对于这项赛事也非常的重视，每年的赛事英国的王室成员都会参加，现在的英国女王伊丽莎白二世更是皇家赛马会的忠实粉丝。

　　虽然英国王室并不具备实际意义上的权利，但是能够跟着拉近关系总是好的，王室在英国民众中的声望还是很高的嘛。

　　对水姑娘的好处也不小，参加这样的世界知名赛事，对于水姑娘名气的提升无疑有着很大的推动作用。

　　虽然水姑娘已经获得了三冠王，但是今年的比赛要让给其余的兄弟姐妹们，相对来说比赛会少一些。最主要的，刘云轩也是打算让水姑娘休息一下。

　　以后水姑娘的比赛可不是啥都参加的了，以后就会将目标锁定在世界的著名赛事上，只有这样，水姑娘的能力才会充分的展现出来。

　　这样的好事可是没有任何的理由去拒绝，没准自己的直营连锁店打开英国市场的契机就在这里呢。

　　现在他也是明白了为何克伦克连招呼都没打就直接将哈里王子带了过来，这确实是好事儿啊。

　　“哈哈，安迪，如果你们决定要过去的话，恐怕得给蜜雪儿多准备一些帽子了。”克伦克笑着说道。

　　“外界对于皇家赛马会还有个别称，那就是‘帽子会’。”看出了刘云轩的疑惑，哈里王子笑着说道。

　　“比赛的第三天被定为‘金杯日’，因为这天是整个赛程最关键、最繁忙的一天。不过赛马会的风光都会被女士们的帽子给抢过去，所以人们更喜欢将这一天称为‘Ladies Day’。”

　　“看来到时候我们还得好好的准备一下，都有这个称呼了，在着装上肯定也有特殊的要求吧？”刘云轩苦笑着问道。

　　“放心吧安迪，其实你只要跟阿莱克斯说一下，他就会帮你们全都搞定的。”看着刘云轩愁眉苦脸的样子克伦克开心的说道。

　　看着刘云轩难受，自己咋就这开心呢。看来自己跟安迪相处的时间长了，也有点学坏了。

　　他知道刘云轩在着装上比较喜欢休闲一些、随意一些，不过这次就是他再不喜欢，也得按着规矩来。


第1299章 枷锁尽去

　　“爸爸，奶茶都喝光光了，什么时候带我到天上去玩啊？”看到刘云轩他们光顾着聊天，谁也不想着带自己到天上去玩，都跟小伙伴们说好了呢，小阿福有些着急的说道。

　　“好，咱们这就过去。”刘云轩放下手中的茶杯后笑着说道。

　　刚刚确实聊得兴起了，哈里王子同样很健谈，三人聊天的氛围一直都很融洽。

　　“哈里王子，我这里有两架小型飞机，一架是西锐SR22，一架是贝尔407，你选择那一架？”刘云轩看着哈里王子笑着问道。

　　刚刚的谈话也聊了一些哈里王子在军队中的事情，刘云轩也知道了哈里王子的驾驶技术不赖，两个人一起飞到天上去玩，可是有意思多了。

　　“我开贝尔407吧，在部队的时候还是直升机开的比较多。”哈里王子点了点头选择了贝尔407。

　　打电话给乘坐“双子星”出去玩的澹台缮佫她们叫了回来，直升机可是在那上边呢。等他们知道竟然又过来了一位王子，还是英国王室的，看向刘云轩的眼神都有些诡异。

　　他们觉得自己的意识瞬间得到了升华。

　　看看咱们的老板，这以后打交道的估计不是这王室就是那王室，往来的不是这公主就是那王子。

　　就是现在来说，沙特王室、西班牙王室、英国王室，外加上澳大利亚的总理，华夏这边就更不用说了。

　　刘云轩可不知道这帮家伙在游艇上还在合计着自己的朋友圈儿，带着孩子们连带着刚刚睡醒的华仔，跟着哈里王子一起飞向了天空。

　　哈里王子那边乘客也不少，这可是上天玩的机会，只要有胆量的，都是踊跃的报名。

　　一边开着飞机，刘云轩也是不时的注意着哈里王子那边。技术确实不差，因为那架贝尔407他也开过很多次，现在看到哈里王子的飞行姿态，心中也是了然。

　　坐在副驾驶上的小阿福可是很开心，小嘴也是不停的说着，不仅仅跟自己的小伙伴们说，还经常的跟哈里王子聊两句。

　　他觉得这个叔叔也不赖嘛，会开飞机将来也能带着自己到天上玩，这样的人都不差。至于说啥王子不王子的，在小阿福的心中根本都没有那个概念。

　　真个的要说起来，小阿福还有个国王爷爷呢。那也是没事的时候经常的打电话跟沙特国王聊天的存在，甚至现在小阿福电话卡上的余额都是过百万美金，国王给存的。

　　“云轩，看你跟英国王室的关系这么好，你不会在英国也封爵吧？”在天上游玩了一圈儿，飞机降落后华仔看着刘云轩打趣儿的说道。

　　他是刚刚休息好，就被刘云轩给拽了上来，看着刘云轩跟哈里王子的熟悉劲儿，还以为两人是老相识呢。

　　“我可不敢这么想，我也是第一次见哈里王子，跟克伦克一起过来的，邀请我们家的水姑娘参加英国皇室赛马会。”刘云轩简单的说了一下。

　　不过对于封爵不封爵的，他现在还真的不怎么在意了。

　　现在已经有个伯爵的封号在身，就是再有别的国家的爵位，也没有啥别的用处。这都是虚的，只要自己的经济实力在，无论到哪里享用的一些便利条件，恐怕比爵位封号来得要多。

　　当然了，如果别的国家王室真要是觉得自己不错，非得给那自己也只有笑纳了。

　　“安迪，跟哈里王子接触得还可以吧？”等回到酒店的时候克伦克笑着问道。

　　现在哈里王子估计正参观双子星号呢，两人也能说些体己话儿。

　　“哈里王子为人确实不错，就是不知道他们怎么想起来邀请我参加赛马会了。”刘云轩点了点头坐下后说道，顺手的给两人一人分了根雪茄。

　　“你可能还没有对水姑娘获得三冠王引起足够的重视，现在的水姑娘可是世界闻名。”克伦克笑着说道。

　　“女王陛下可是赛马迷，估计是水姑娘引起了她的兴趣儿，这才让哈里王子过来谈这个事情。”

　　“说心里话，那天在包厢中哈里王子跟我简单的提了提，不过我没有在意。今天得知我过来，就直接在机场上把我拦住一起过来了。”

　　“不过我倒是觉得，这是你企业在一次发展的一个机会啊。”

　　说到这里，克伦克也是越发的感慨，感慨于刘云轩的好运气。水姑娘帮刘云轩已经赚了好多的钱了，现在又让他引起了英国王室的关注，真不知道这人的运气怎么就这么好。

　　“你要是说我能够在赛马会上结识一些英国的社会名流我倒是能理解，可这对于我企业上的发展起不到对啊的推动作用吧？”刘云轩好奇的问道。

　　皇家赛马会，既是英国规模最大、最著名的赛马会，也是一个大型的社交集会。带着水姑娘过去参加比赛，还是因为获得王室的邀请才过去的，自然的会结识一些英国上层社会的人。

　　不过好像顶多也就是将来如果有可能的话，在英国那边也购买一些牧场玩玩，办手续啥的方便一些。

　　“哎，你怎么这么不开窍啊，这么好的运气放在你身上真是太浪费了。”克伦克恨铁不成钢的说道。

　　“嘿嘿，跟您比不了啊，给咱指点指点呗。”刘云轩很狗腿的将保温炉上的奶茶壶拿起来给克伦克倒了一杯奶茶后说道。

　　“现在你的产品虽然很受欢迎，但你却忽视了最大的一个市场。也不能说忽视了，只能说你没有做得彻底。”克伦克美美的喝了一口奶茶后，这才缓缓的说道。

　　“各国的王室，这一块的市场如果你能拿下，那么对于你企业的发展，尤其是你后续产业的上市，都会有很大的帮助。”

　　“如果你的所有产品能供应给各国的王室，那么最少在产品的知名度上会有一个很大的提升，间接的就会影响产品在民众心中的地位。”

　　“而且你想将自己的店面开遍全世界，有了这些王室的照顾，所有的事情都会轻松很多的。想必你在西班牙已经尝到了这个甜头了吧。”

　　听着克伦克的话，刘云轩的心中也在不停的思索着。

　　克伦克的话不假，有特供王室的头衔在，对于产品的销售确实有着很大的帮助。

　　当初自己的产品刚刚上市就会卖出那么有底气的价格，还不是因为有曼苏尔那边的价格给打底儿。

　　也正是因为有了特供沙特王室的头衔，沃尔玛这边才会在一开始就给出了极大的优惠，因为大家都知道沙特王室对于产品品质的要求那是相当严格的。人家不差钱儿啊，在乎的就是你产品的品质。

　　现在克伦克的话算是给自己提了个醒，自己产品一直在热销，处于供不应求的状态，还真让他给忽略了这个问题。

　　自己的地盘不断在扩大，总有一天产能能够达到市场的需求，那么如何更进一步的刺激市场消费，就会成为一个限制自己企业发展的大问题。

　　也就是说，当达到这个程度的时候，自己的企业又遇到了瓶颈，这个瓶颈不是有多少土地能够解决的，也不是说产品降价能够解决的。

　　只能是在现有的基础上，更加进一步的拓展市场才可以。

　　而如果能像克伦克说的那样，达到供应世界各国王室的地步，都不用全部，只要超过40%以上，那么对于整个企业产品在民众间的定位，都是一次飞跃一样的提升。

　　“哈哈，克伦克，可真是太感谢你了。这可是帮我指点了迷津，也指明了我企业以后发展的方向。”刘云轩用力的握了握克伦克的手说道。

　　“近期内我的企业攻坚的方向就是各国的王室，等将这些王室拿下以后，我的直营店将会开遍全球各地所有的一线城市。”

　　“我的产品要在全球热销，每一家的餐桌上，最少要有一样食材是由我们公司所提供的，这就是我们公司的终极目标，占领全世界的餐桌。”

　　说到最后，刘云轩的语气也有些张扬了起来。

　　这段时间，他也有些迷失，对于自己企业将来定为的迷失。

　　以前的时候，他的目标就是赚钱、赚大钱、带着兄弟们赚大钱。在空间的帮助下，又实现了很大一部分。

　　可是这时候空间又开始跟着捣乱，在他的身体上发生了各种古怪的事情，他所考虑的事情也有所转移，更多的是在家人和孩子们的身上。

　　可以说这段时间以来，虽然他每天的面上都是笑呵呵的，但他的内心却是有些低沉。他不知道空间会不会继续捣乱，甚至危及到自己的生命。

　　可刚刚克伦克的话，却在无意中点醒了他。即使空间继续捣乱又如何？即使危及到自己的生命又如何？自己的产业还在，运作产业的这些人还在，自己的家人还在。

　　大家都在，还有啥怕的，所考虑的就是如何将整个企业做大、做强，占领更多的市场，赚更多的钱，让自己的子孙后代花不完的钱。

　　而且以小阿福现在的表现，即使那个空间男子再出现，也未必能捞着便宜，自己就更不用担心了。

　　自缚的枷锁尽去，他的心中可是忒畅快了。


第1300章 后生可畏

　　刘云轩的慷慨激亢，却将边上的克伦克给看愣了，他不知道自己的一番话为啥会给刘云轩刺激成这样。

　　因为刚刚自己也说了啊，刘云轩并不是没有在做，而是做的不够那么彻底，并没有当成主要的任务来完成。

　　沙特王室、西班牙王室再加上现在对刘云轩表现出好感的英国王室，这三家搞定下来，已经在各国王室中有了一定的影响力了。

　　别看西班牙王室深陷丑闻纠缠，民众对于王室那是非常的不满意，老想给废除了，但是在西班牙国内保王派的实力也是很强劲的。

　　各国王室存在了这么久，总是有一定的道理。不管是不是被拥护，在民众的心中，王室都在食用的产品，那肯定是差不了的。

　　“克伦克，恐怕在我所有的土地都能够投入生产之前，给你那边的供应量又会缩减一些了。”刘云轩看着克伦克有些歉意的说道。

　　原本今年的瓦格纳农场就该陆续的有产出，谁知道一场洪水，让自己前功尽弃，一切还得从头开始。

　　西班牙那边又供应王室又开设分店的，对于产品也有一定数量的需求。总不能刚开始卖，就给人家那边玩断货吧，所以也就只能缩减供给沃尔玛的配额。

　　产能在逐步的扩大，可是给沃尔玛那边的供应量却没有大幅度的提高，这次反倒要减少一些。

　　他挺不好意思的，无论自己这边有啥事情克伦克都是鼎力的支持，自己这边只要产能跟不上的时候，却都是拿他那边找补。

　　克伦克倒是没啥，可沃尔玛那边也不是他一个人说了算的啊，还有那么多的家族成员呢，他的压力应该也不小。

　　“哎，就当看在水姑娘的面上，算了吧，反正我也跟着赚了不少钱。不过等你的产能真正的提升上来的时候，对于我这边一定要优先保证。而且，我希望在美国这边你就不要开直营店了，怎么样？”克伦克看着刘云轩很正经的说道。

　　因为自己的一点提点，给刘云轩刺激大发了，将他的野心又给刺激了出来。使得他想将直营店开遍全世界的主要城市，这多少有些搬起石头砸自己脚的意思。

　　如今田园产品的销售已经成了沃尔玛超市的一项主要利润来源，这要是刘云轩到时候再一激动，也在全美范围内开起直营店，那自己还玩啥啊。

　　美国可是沃尔玛超市的最重要经营区域，他得拼尽全力将这个市场保留住，要不然自己回去还真不好交代了。

　　“哈哈，克伦克，这一点你完全可以放心。很早以前我就说过，在美国这里，我只会选择你们沃尔玛合作。”刘云轩畅笑着说道。

　　自己可不会放弃沃尔玛这个良好的销售渠道，尤其是在美国本土。虽然利润分润出去一些，可是销量大啊，而且能够深入到千家万户。

　　在美国沃尔玛的门店铺设还有运输网络，那可是别的商超无法比拟的。即使自己开设直营门店了，等着整个的运输网络搭建起来，还不定得多少年呢，远不如继续维持跟沃尔玛的合作来得方便。

　　“不行，我还是有些信不急你，谁知道你钱多的时候会不会自己玩，回头就得把这条填在咱们的合约上。”克伦克想了想还是有些不放心的说道。

　　无论是销售网络的搭建，还是门店的开设，需要的最根本的条件，就是钱。

　　可是刘云轩这边的赚钱速度太快，现在仅仅是一个产业上市，这身家都是几何级的往上涨，要是剩下的那些产业再上市呢？到时候刘云轩得有多少钱？

　　他又是一个那么随性的人，睡醒一觉起来，觉得自己钱太多了，得败一败，然后就反悔的大规模建设直营店，这都是非常有可能的。

　　“好吧，好吧，等查理过来的时候我跟他说一下，把这条添进去。”刘云轩有些无奈的笑着说道。

　　搞得自己好像是经常反复的人一样，其实自己真心是不会放弃沃尔玛这个合作伙伴滴。那怕就是要放弃，然后自己玩，也都不定多少年之后的事情了，远没有个谱呢。

　　“安迪伯爵，您的那艘游艇可真棒，什么时候出去玩，可一定要带上我。”这时候哈里王子从外边带着澹台缮佫她们走了进来。

　　“哈里王子，其实平时我也很少出去玩，如果你喜欢就先开着玩去吧。”刘云轩笑眯眯的说道。

　　自己要攻略各国王室，现在就得借这个机会先把英国王室给拿下。在各国的王室中，英国王室的影响力还是很大的。

　　“我可不敢，我想如果您借给我以后，那些媒体上还不定会怎么报道我呢。”哈里王子苦笑着说道。

　　自己如今可不敢再有任何的错处了，再玩闹下去，估计自己以后都不好意思出来见人了。

　　不过听到刘云轩的话，他的心中却很舒服。

　　这些超级大富豪，人家能够给予表面上的尊重就可以了，可用不着来巴结自己。现在刘云轩眉头不皱的就说将这艘超级游艇借给自己玩，而且他也看出来了，这并不是人家的客套话。

　　不是他眼皮子浅，好歹也是个王子来着。这可是超级游艇，不是那些几十万甚至几百万上千万的游艇。

　　看着澹台她们也都跟了回来，刘云轩也是挨个的将她们介绍给哈里王子，说不定以后哪一位就会被派遣到英国负责相关业务呢。

　　虽然想着跟英国王室打好关系，可在对待哈里王子的态度上，刘云轩仍没有太大的变化，该咋滴还咋滴。

　　现在的他比以前的时候，自信心还要足一些。

　　自己能够获邀参加皇家赛马会，不是自己卑躬屈膝的巴结来的，是水姑娘的表现帮自己赢来的。

　　就是以后跟英国王室合作，也得是在自己的产品是世界上优质产品的基础上才可以。你再趋意奉承，产品不过关，一切也都白瞎。

　　不论干啥，你所能凭借的只有你自身的实力。

　　心境的成长不是一蹴而就的。刘云轩以前的时候就是个普通的小白领，每天为着一日三餐而奔波。

　　虽然这些年积累了一定数量的财富，可这时间还是有些短。再加上他经常会有一些莫名其妙的，乱七八糟的事情，平时又都是“宅”在家里，在心境的成长上就有些落后。

　　如今的他，卸去了心灵上沉重的包袱与束缚，这才真正的具有了一方土豪所具备的那股气势。

　　气势这种东西是无形的，但你却能感受得到，澹台缮佫他们就是如此。

　　她们不知道为啥开着飞机上天上玩了一圈儿以后，自家的老板好像有了些变化。又有些说不清，好像多了一丝威严与洒脱。

　　心境成长了，可刘云轩还是刘云轩，他的人没有变，他的处事态度没有变。跟着大家聊天的时候，仍然是嘻嘻哈哈，跟哈里王子也约定了，互相之间用简称就好，你叫我安迪，我叫你亨利。

　　蜜雪儿她们这些女宾团队也赶了过来，不管咋说，亨利有着王子的身份，而且还是跟克伦克一起过来的。

　　大毛和二毛看着这边人多，也是兴奋的在地上乱爬个不停。不过她们对于克伦克的胡子就没啥兴趣儿了，她们还是比较喜欢长长的那种。

　　人多了，小阿福培训的那些徒弟们，就有了用武之地。要不然这么老些人，你全让小阿福给冲茶喝，小家伙非罢工不可。

　　其实这个奶茶冲泡起来的难度不大，多用些心，按着小阿福的顺序和火候来，那味道想差也差不哪里去。

　　反正大家喝着这些人冲的奶茶，都是给予了一致的表扬，就连刘云轩仔细的品味一番，都没有品出有多大差异的地方。

　　可是有一个人不同意，那就是小阿福。

　　每个人冲的茶，他都会品一小口。品完以后，就是小家伙大展神威点评的时间。

　　你的茶奶加多了点，你的温度低了点，你的糖放多了，你的柠檬滴多了……总之每一个，小阿福都能给你说出不足来。

　　别人看得惊奇不已，可是小阿福的这些徒弟们却习以为常。因为阿福师傅老板平时就是这么指导的，你要是让小阿福详细的指导，他哪有那个时间啊，玩都玩不过来了。

　　然后阿莱克斯就给想出了这么个主意，由小阿福指出她们的不足，其余的就简单了，将不足之处改进过来就OK了嘛。

　　“克伦克，我儿子咋样？是不是很有大老板的气度。”刘云轩捅了捅克伦克看向小大人一样坐在那里点评的小阿福问道。

　　“也许用不了几年，我们这帮老家伙都得被他们给取代了。”克伦克苦笑着说道。

　　看着意气风发，如指点江山一样点评的小阿福，克伦克的心中竟然生出一种廉颇老矣的感觉。

　　自己功成名就的时候都什么年纪了？可是看看这爷俩，当爹的身家已经超过了自己，当儿子的用不了多久，生意全面铺开之后，估计追上自己都是早晚的事儿。

　　最主要的是阿福年纪轻啊，你知道他将来会鼓捣出多少东西来？后生可畏啊。


第1301章 自己的特色

　　随着酒会日期的临近，来到海岛上的人也是越来越多。先到的这些人都是跟刘云轩关系比较不错的朋友，到这里就是想好好的在海岛上玩一玩。

　　无一例外的，都被刘云轩给安排到了酒店中休息。看着这么多人住到了酒店中，劳伦斯可是太高兴了。

　　这些人都是刘云轩的朋友，又都是经常出入高级酒店的人，有这些人的入住来检验酒店的服务水准，那可是太恰当了。

　　而且克伦克也找他谈过了，就是想问问他对于将来到刘云轩这边来工作的意思如何。如果他本人也想过来这边工作，只需要将筹建这个酒店的详细情况做成资料留下来就好。

　　到刘云轩这边以后的薪水也不用愁，克伦克会帮着他跟刘云轩好好的争一份出来。用克伦克的话说，挖我的墙角，那也不是那么好挖的。

　　不过劳伦斯也遇到了跟阿莱克斯一样的烦恼，度假区已经被小动物们全面的入侵了。

　　芳芳她们的宣传任务也算完结，就等着酒会结束后进行首映。跟着她们一起做宣传的动物们很多，都是轮番上场的，然后就会被送到海岛这边来，因为小阿福喜欢小动物们啊。

　　现在海岛上的动物们可是很多，天上飞的，地上跑的，外加上水里游的黑眼圈儿它们，这可是全栖的。

　　斑比一家、小狗熊一家、小象霍顿、还有袋鼠、羊驼……反正牧场中养的那些动物们，能带过来的，已经全都给运了过来。

　　这一下好了，在芳芳和小阿福的带领下，每天这些小动物们都是成群结队的在海岛上晃悠。

　　小象霍顿，还有那些鸵鸟们，就成了孩子们的专属坐骑，反正人家是轮番的乘坐。得亏度假区这边的路面修得比较结实，要不然这早已长成大象的小象霍顿，非得给路面踩坏不可。

　　这些小动物们倒是没啥，也都是规规矩矩的，就是跟着孩子们四处走。可是那些鹦鹉们就比较让他着急了，因为它们在客人聊天的时候偶尔的会接话。

　　他不知道客人们将来是否会介意，虽然现在这边的人对于鹦鹉们还是很喜爱的，谁知道以后会不会有那讨厌的啊。

　　有鉴于此，他只好将这个问题反映到刘云轩这里，还是等着老板来拿主意吧。

　　“那些鹦鹉确实比较讨厌，我会让孩子们好好的管教管教它们。对了，你觉得在咱们的游乐区中，有这么多的小动物跟着一起生活，是不是也算是一种特色经营？”刘云轩说了一句后又接着问道。

　　世界的顶级酒店中都有着自己的特色。

　　迪拜帆船酒店的特色，就是酒店的造型和他的奢华。自己现在这边的酒店特色就跟文莱帝国酒店的特色有些类似，占地面积广、动静相宜的美景，以及大量规范化到极致的享受。

　　可刘云轩不想这样，自己要搞，就得搞出来自己的特色来，得是自己独有的。小动物们的到来，让他看到了希望，自己这里完全可以搞一个人与动物愉快相处的和谐之美。

　　但是这个还仅仅是他的一个设想，他不知道在度假区中加入这些动物元素，会不会影响到度假区的整体游玩乐趣，这些还是得跟专家咨询一下。

　　“让我考虑一下。”听到刘云轩的话后，劳伦斯陷入了沉思。

　　酒店中豢养一些观赏性的动物，这是很正常的现象，好多的酒店都有这样的状况。可那些酒店都是将动物单独的划分一个区域关起来养。

　　就像刘云轩他们上次过去拉斯维加斯的火烈鸟酒店一样，他们那里就养了不少的动物，说是一个小型动物园也没错。

　　可是刘云轩这个提议却不同了，这是要在整个度假区中散养，这操作起来可是很麻烦。

　　第一个困难的地方，这些动物们是否都会老老实实的，不会对游客进行攻击。因为现在跟着小阿福的这些虽然看着还行，但是要发展成特色，这点动物不够，总得再弄一些来。

　　第二个难点，你得给所有的游客都下发一份须知，而且还得在醒目的地方立一个牌子，提醒游客们不要对动物们做出不当的举动。

　　因为只要游客们被这些动物们伤着了，将来都是说不清道不明的。如果度假区因为这个沾上了官司，以后的生意可是会受到很大的影响。

　　“老板，咱们在度假区中投放的动物们，可不可以只投放温顺一些的？”劳伦斯琢磨了一会儿后对着刘云轩问道。

　　这是老板交代的事情，想办法得搞定，而且老板所说的也未尝不是一个能够吸引游客到这边玩的举措。

　　刚刚自己所想的都是行动起来以后的难点，可好处也很多。就像老板说的那样，这是酒店独有的特色经营。

　　如果海岛上经常的有一些温顺的小动物们跟着游客一起玩耍，想必过来游玩的人总会有一种新鲜的感觉。

　　没准哪个游客就跟哪只小动物就成了好朋友呢，到时候都不用多了，一年来两次到这边玩玩，这都是自己这里的固定客户了。

　　但是有一点，自己的老板比较任性。可是听说了，在老板的牧场中，经常的邀请一些狮子老虎啥的过去一起玩。

　　这要是再任性的也都给带到这边来，别说游客了，估计酒店的这些工作人员都得有个很长的适应期。

　　“哈哈，你放心吧，投放在这边的动物肯定是以那些温顺的为主。”刘云轩拍了拍劳伦斯的肩膀笑着说道。

　　“你没有去过我的那个野生动物园，现在那边筹备的新型马戏团已经开始试营业了，反响还是很不错的。”

　　“我们挑选出来的那些动物都是比较喜欢跟人类互动的，将来在这里也会搞一个，作为咱们的表演节目。不过到时候它们可都是咱们的员工，也得给它们发薪水买好吃的。”

　　动物园中筹备已久的马戏团，在彼得斯的张罗下已经进入了试营业阶段。目前每天的表演时间都很短，主要是给这些动物们一个适应的过程。

　　反馈出来的信息还是很不错的，人们对于这种模式的马戏团都很喜欢，也非常乐意参与到其中与动物们一起做游戏。

　　而刘云轩之所以会想到这个，就是因为上次去日本玩的时候，欣赏到了湖面上的烟花表演。

　　那也算是那里的特色了，自己这边有着更高的目标，这特色的东西，咱可不嫌多。啥叫特色？人无我有，人有我优，这才叫特色。

　　“OK，老板我这就去办理这个事情。这样也很不错，咱们还有两个场馆没利用起来，这下就变成一个了。”劳伦斯开心的说道。

　　整个度假区的建筑可是很多的，除了酒店用楼外还有很多的功能性附属建筑，这就是酒店的配套业务。

　　不过当初的时候那是莫斯他们做的规划，劳伦斯到来以后进行了一下优化组合，就节省出来两栋。

　　“阿福，不要带着霍顿去人多的地方，省得霍顿不小心伤着别人。”等劳伦斯走开后，刘云轩又对着骑着霍顿过来的小阿福喊道。

　　现在骑着霍顿代步更多的还是小阿福，芳芳她们倒是都比较中意鸵鸟和小矮马。小阿福喜欢站高高啊，霍顿的背上不仅平稳，而且这高度也非常的够。

　　“爸爸，我知道呢。刚刚去沙滩，霍顿都差点摔倒。”小阿福捂着嘴笑嘻嘻的说道。

　　刘云轩这个无奈啊，你带着霍顿去沙滩，这不是得难为死它么。那么重的身子，踩到松软的沙滩上，没给这些孩子们摔下来都是万幸了。

　　“你啊，以后可不能带霍顿去地面松软的地方，要不然这么高摔下来，会把你的小屁股都给摔坏的。”刘云轩叮嘱着小家伙。

　　只要给小阿福看住了，别的孩子可是别指望能够指挥得动霍顿。跟着你们玩可以，但是人家可是绝对不带听别人命令的。

　　“明华大哥，怎么没带着嫂子过去玩玩去？”看到王明华一个人在度假区里溜达，刘云轩好奇的问道。

　　抵达的这些人，如今就把度假区当成了个大型的游乐场，反正每天所想的就是在这里怎么好好的休闲一下。

　　“她们去做瑜伽了，我这老腰可是弯不动了。”王明华摇了摇头无奈的说道。

　　这两天娘子军们都迷上了瑜伽，每天都要做一会儿。可王明华这些年疏于锻炼，这么高端的活动他是无福消受。

　　“明天该过来的就都能到了吧？”王明华坐下后笑着问道。

　　“嗯，今天晚上曼苏尔也能回来了。龙哥和伟仔他们也会启程，在美国的那些人可能会在后天的酒会当天抵达，就是我得派飞机过去接。”刘云轩点了点头说道。

　　自己搞的这个酒会，不知道咋就被媒体给知道了，现在好多的记者都守着自己在墨西哥国土上的那个码头那里呢，所以为了减少一些麻烦，刘云轩就让大家给出时间来，就近的都是安排飞机给接过来。


第1302章 儿子消费，老子买单

　　“爱德华，告诉兄弟们今天加把劲。”酒会的当天，刘云轩将爱德华叫了过来笑着说道。

　　住宿可以安排在酒店中，可是这就会举办的场所，就是城堡中那个超大的大厅里，因为这算是正式的庆祝自己城堡入住的乔迁之喜。

　　而整个酒会饮食的招待上，自然落到了爱德华和他的团队身上，外带着的就是那些酒店中聘用的各国厨师。

　　“老板，您就放心吧，对于我们来说，这都是小意思。而且有阿莱克斯管家协助我们，一切都会井井有条的。”爱德华笑着说道。

　　如今的爱德华在餐饮上的信心那是异常的强大，他真的想不到有任何的理由能够阻止餐厅评选三星，而自己马上也就会成为米其林三星餐厅的大厨。

　　“你们我很放心，主要是跟酒店那些厨师的协调上，你要多注意一些。”刘云轩点了点头说道。

　　对于爱德华的能力刘云轩是很放心的，毕竟已经帮着自己操持了很多次的酒会。不过那些其余的厨师们接触的时间不长，对于他们的能力还不是特别的了解。

　　这可不同于在餐厅中烹饪，这次属于批量烹饪，如何将批量的菜式也做得如同餐厅中一样美味可口，需要掌控的能力也很多。

　　“老板，您放心，大家的手艺都很棒，真不知道您从哪里搜罗来这么多的顶级厨师。不过我想我们的菜式恐怕不是今天最受欢迎的，最受欢迎的应该是少爷那边的奶茶台。”爱德华笑着说道。

　　作为酒会餐饮的总负责人，爱德华过来得也比较早，对于这些厨师们也都挨个的考评过。这时候可不能有半点的谦让，搞砸了一点点，丢的都是刘云轩的脸面，因为今天过来的都是贵客。

　　考评的结果让他也很是叹服，老板就是厉害，搜罗的厨师手艺都非常的棒，这样的厨师，在知名的餐厅中绝对都是主厨级别的。

　　不过可不知道小阿福是怎么想的，硬是要了一块地方，让他的那些徒弟们现场冲调奶茶，小家伙也是在那里似模似样的呆着，估计今天第一轮的饮食都得光顾他那边了。

　　“哎，由着他折腾吧，昨天晚上听我们聊天的时候听到的，这小家伙就来了精神。好了，你先忙去吧，我去招呼一下别的客人们。”刘云轩好笑的说道。

　　昨天晚上大家聊天就是说今天也是各国厨艺的大比拼，毕竟这么多国家的风味饮食聚在一起，哪个被客人们选择的多，无疑就是优胜者。

　　然后小阿福听到了，就硬是要了一个大桌子，作为自己的奶茶饮品餐桌，小家伙还换了一身小厨师装，都不玩耍了，也在那边帮忙呢，孩子们也是作为小帮手，都凑了过去。

　　“哈哈，你们坐在这里，我都有些不敢过来了。”来到曼苏尔、哈里王子、弗迪南德父子坐着休息的地方刘云轩打趣儿的说道。

　　整个酒会的现场人很多，但大家都是找相熟的人三五成群的聚在一起，曼苏尔他们这边的人就是比较少的那种。

　　“你可不能这么说，刚刚克伦克他们还在这边聊天来着，只不过又看到了别的朋友就离开了。”曼苏尔笑着说道。

　　“对了，我们正说呢，电影首映的时候，跟着一起过去看一下。想要Angela过来陪我们呆一会儿，她却说有工作要忙。”

　　“那当然了，小阿福可是给她们发薪水的呢。”刘云轩笑着说道。

　　“云轩啊，可算找着你了，赶紧的吧，帮我应付应付，我都招呼不过来了。”这时候老吴同志满头大汗的跑过来拉着刘云轩的胳膊说道。

　　今天的人很多，有曼苏尔他们这样身份尊贵的，有克伦克这样的商界大亨，但更多的，都是这些好莱坞的明星。

　　都知道芳芳她们的电影即将上映，所以找老吴过来聊天的人可不少。人太多了，虽然有赵岩和强森帮着应付呢，也是有些捉襟见肘，老吴就想起了刘云轩这个总喜欢猫在幕后的人。

　　“你们先聊着吧，我过去看看。”刘云轩仅有这丢下一句话的功夫，就被老吴同志给拽走了。

　　等刘云轩过去的时候，其实也没有老吴说的那么严重，顶多是让胖子和强森两人忙得有点脑门冒汗而已。

　　在这边的龙哥和华仔他们也是跟这些好莱坞的同行们一起聊天呢，不过从现场的状况也能看出来每个人大概的性格。

　　龙哥和发哥两人在这边打拼过，有一些熟识的朋友。尤其龙哥，合作过的明星挺多，现在正跟最新合作完的库克他们一帮坐在一边聊天。

　　华仔虽然没有在好莱坞发展过，但在别的领域可能也多少有过接触，跟大家聊得也很不错。

　　唯独伟仔这里，就是端着一杯红酒坐在一边自己喝，反倒不如他的夫人跟那些好莱坞的女星们聊得火热，看来今天是打定主意做个安静的美男子了。

　　“各位、各位，我可是将今天的金主给拽过来了，有什么需要的，大家可千万别客气啊。”老吴冲着附近的这些人高声的喊到。

　　“别听老吴胡说，感谢大家能够过来参加这个酒会。”刘云轩对着大家笑着说道。

　　这次过来的人都是上次参加过新片发布会的，跟大家的关系也都很不错，好些人也是由特拉沃尔塔、安妮斯顿、凯文·史派西这些自己的老朋友们在招呼。

　　可以说，今天也是星光璀璨，只要能够接到刘云轩邀请的，都是在好莱坞有着一定影响力的影星们。

　　这里边的人可是有很多得过小金人的，要么就是像小李子一样，虽然没有得过小金人，但是口碑却非常好。

　　“安迪，我看你应该给我们多一些的工钱才行。或者让兰伯特帮我们再多冲一杯奶茶怎么样？”安妮斯顿笑着说道。

　　“阿福他们不就是在那边么，你想喝直接让他冲不久好了么。”刘云轩好笑的说道。

　　“NO、NO、NO，今天兰伯特可没有冲茶给大家喝，都是他的那些人帮着冲的。”安妮斯顿赶忙摇头说道。

　　刘云轩倒是没有想到小阿福今天竟然没有出手，看来这老板的身份也是端了起来。

　　“那我也没有办法了，你也知道有时候小家伙也是有脾气的，就是我过去了，人家也够呛给咱冲。”刘云轩耸了耸肩膀无奈的说道。

　　他的样子倒是给大家逗得轻笑不已，都是觉得这两父子也是挺有意思的。

　　“太伤心了，为了你们的首映礼，我都忙了那么久呢。”安妮斯顿故作伤心的说道。

　　这次电影首映礼的举行地点也是刘云轩特意选的，就是当初举办开机仪式的丹佛百事中心。

　　上次的开机仪式很就举办的很成功，刘云轩觉得那里是一块风水宝地，就将首映礼安排在了那里。

　　不过这次的事情，他就一点都没操心，有克伦克在这边，所有的事情就都交给胖子和安妮斯顿两人去负责了，给安妮斯顿那么多的红酒也不能白给。

　　在这边也没有久留，因为克伦克也在不远处冲着他招手呢。有好些人都是今天刚刚过来的，并没有太多攀谈的时间。

　　这些人也不能小觑，他们可都是商界大亨，有着各种资源。就那小阿福的那些店来说吧，好些也是这些人的产业。

　　之所以会卖给刘云轩，只不过是想提前打好关系，但他们也不比现在的刘云轩差多少。

　　一大圈转悠下来，给刘云轩也是累个够呛。他是酒会的主人，总得都照顾一下，可不能厚此薄彼。

　　话说的不少，也是有些口渴，就凑到了小阿福的摊子跟前儿。

　　现在的孩子们已经开始休息了，估计也是忙活个够呛，一人端着个小盘子，里边装着各种美食，正一边喝奶茶一边吃呢。

　　“阿福啊，给爸爸来杯奶茶呗，爸爸口渴的好厉害呢。”捅了捅叉着蜗牛吃得正香的小阿福刘云轩说道。

　　“爸爸，你喝喝这个看怎么样。”小阿福从边上的罐子里给刘云轩舀了一杯饮料递过来说道。

　　“哇，阿福真厉害，竟然还会做酸梅汤了啊。”在阿福期盼的眼光中，刘云轩喝了一口后开心的说道。

　　他可没想到小家伙鸟不声的竟然给自己的饮品推出了新品种，连酸梅汤都搞了出来。不过别看是酸梅汤，小家伙搞出来的这个也非常的好喝。

　　“好喝吧，是昨天Tony叔叔教阿福的呢。”小阿福喜滋滋的看着伟仔说道。

　　伟仔也是在孩子们这边呆的时间比较多，看到小阿福正笑眯眯的看着自己，也是举起了手中的红酒杯对小阿福做出了回应。小阿福也举起自己的奶茶杯示意了一下后，美美的喝了一口。

　　刘云轩心中好笑，看来伟仔跟小阿福还挺对心思的。

　　“大大，你要帮着弟弟付账哦。”这时候小芳芳拿过来一摞纸递给了刘云轩说道。

　　刘云轩低头一看，好吗，这些纸上盖着都是各种小动物的图章，估计这就是孩子们记工钱的方法。

　　看到芳芳拿出了这个，小阿福赶忙的捂紧了自己的小口袋，那里边还有今天别人给的零花钱呢，可不能让爸爸搜刮了去。

　　看着小阿福那守财的样子，刘云轩这个无奈啊，这可是儿子消费，老子买单了。


第1303章 票房与口碑

　　“老吴，你说你这刚刚从华夏回来，也不说好好歇歇，等首映结束的，院线那边也能将数据给统计过来嘛。”看着在屋子里不停踱步的吴宇森刘云轩打趣儿的说道。

　　在美国的首映礼不错，仍然是众星云集。不知道的人看到那么多的大牌影星走红毯，还以为今年的奥斯卡颁奖礼提前了呢。

　　首映礼结束后，剧组的人也是分散开来，到不同的国家和地区做首映礼宣传。

　　因为刘云轩的野心比较大，这次仍然想着全球同步上映。可是这首映礼上，老吴同志和孩子们就比较累了。

　　虽然首映礼可以提前一些举办，但也不能提前太长的时间，而且主创人员参加的比较少也不好，所以在上映前的这几天，他们就成了真正的空中飞人。

　　反正刘云轩这边能支援的飞机都给调拨出来了，曼苏尔的、李明哲的，这都是直接征用，这时候刘云轩可不会跟他们客气。

　　即使是这样，都是直接的飞，可是马不停蹄的宣传下，大家也都累坏了。孩子们回来后，那是直接就在城堡自己的小房间中倒头就睡。

　　只有老吴同志，很惦记北美地区的首映数据，想看看第一场上映后观影率咋样，刚刚躺下不久又蹦了起来。

　　“哎，你说得轻松，我哪里能睡得着啊。这次电影的口碑和票房成绩，可是直接影响到后边的拍摄计划的。”老吴狠狠的白了刘云轩一眼没好气的说道。

　　这还真是皇帝不急太监急了，电影票房大卖的话，这直接收益人可是刘云轩这个投资者啊。

　　人家倒好，现在是一点也不担心。能不能拍续集，这口碑和票房那都是缺一不可的。本来拍电影就挺累的，如果光叫好，不叫座，恐怕下次的续集刘云轩都没啥心思投资了。

　　“嘿嘿，老吴啊，别着急，我这不是在看大家反馈上来的酒店的住宿感受呢么，坐下稳当稳当。”刘云轩笑嘻嘻的说道。

　　“我要是不惦记，能这大半夜的还守在这里么。现在也就刚开演半个多小时，离结束的时间还早着呢。”

　　“再说了，首映礼结束后观看影片的时候，大家的反应不都是挺好么。整个的从头笑到尾，就连曼苏尔都跟着乐个不停呢。”

　　得好好的安慰一下老吴同志，要不然老吴一不开心，下边的续集该给你撂挑子了。

　　其实对于电影的票房，他还真不怎么担心。

　　一个原因是他的野心被激发，重新确立了整个企业新的发展方向，他关注的重点自然就滑到了那边。

　　另一个原因就是他刚刚说的，曼苏尔在看电影时也是从头笑到尾。

　　虽然说曼苏尔已经有了正式的工作，但他的为人还是比较任性的，并不会因为这部电影是刘云轩投资的，演员是孩子们和牧场的动物们，就会刻意的讨好。

　　人家那绝对的一就是一，二就是二。这是他的做人原则，打小就这样，可不会有任何的趋意奉承，就是有，一般的人恐怕也承受不起。

　　“哟，你们也没睡呢？”这时候胖子也从楼上走了下来。

　　“嘿嘿，喝杯咖啡提提神吧。”刘云轩看着哈欠连天的胖子笑着说道。不用想，这肯定也是跟老吴一样，心中惦记着数据，根本睡不着。

　　“哎，这段时间累坏了，需要操心的事情太多。我觉得咱们的下一部影片还是不要全球同步上映的好，增加了宣传的难度，也增加了运营成本啊。”胖子接过咖啡喝了一口难掩疲倦的说道。

　　这还是电影后期的宣传时间比较长，要不然在主创人员这么分散的情况下，这宣传效果可是会非常的差。

　　任何事情都是有利弊的。电影全球同步上映，给影片的地位抬高了，增加了噱头，相对应的就会在宣传效果上打些折扣。

　　如果每一个重点票房区都是全部主创人员到场进行宣传，恐怕这效果还会更好一些。

　　“确实是这个道理，给孩子们都累得不行了，晚上的饭都没吃多少就跑楼上补觉去了。下次咱们就规规矩矩的来，可不整这样的了。”刘云轩也是点头认同的说道。

　　电影拍摄的时候，可以说刘云轩在那个阶段还是比较缺钱的。就想着在电影上捞一笔，然后给自己产业上需要资金的地方填补一下。

　　现在肥料公司已经上市，他这腰也一下子变得老粗老粗的。虽然现在那些钱还动不了，但将来的分红那也不会少。

　　明年的时候，随着瓦格纳农场还有新收购的那些农场的产出，也够投入到澳大利亚那边进行改造。

　　现在的他，在钱财方面上需求反倒不那么大。因为澳大利亚那边即使再加速改造，这也是需要时间的，不可能一蹴而就。

　　要不然小阿福的产业上也不可能一次就铺得这么大，虽然每个店的成本并不是特别的高，可是这所有的点加起来需要的资金也是很多的。

　　“对了，临走的时候我听了一嘴，以后咱们的产业要专供各国的王室？”喝了一杯咖啡后，胖子精神了好多，看着刘云轩好奇的问道。

　　他离开得比较着急，是听刘云轩跟卑翊还有查理他们聊天的时候就听了那么一下，这可是很有一种高大上的感觉。

　　“是啊，已经通知约翰那边了，让他跟各国的王室都联系一下，看看能不能拿下。也跟哈里王子说了，英国这边的问题应该不大，等下个月小阿福的茶餐厅开业的时候，再仔细的谈一下。”刘云轩点了点头说道。

　　有了新的目标，这就得行动起来。

　　酒会结束的第二天在海岛上游玩的时候，刘云轩就跟哈里王子初步的谈了一下这个问题。不过哈里王子不是负责王室内这边事务的，只能是帮刘云轩转达一下，不过哈里王子觉得这个合作应该很不错。

　　曼苏尔那边就更简单了，人家直接说了，中东那边相熟的王室他帮着搞定。其实这也就是他打了包票了，跟沙特关系不错的王室，那也都是不差钱的，有了曼苏尔的推荐，这也没跑。

　　可以说这次的行动虽然刚刚开始，也算是成功了一小半，剩下的一大半，以后会慢慢的沟通。

　　“以后可就好了，咱们产品的包装外边印上一溜儿王室的特供，啧啧，想不大卖都难啊。”胖子吧嗒吧嗒嘴，幻想了一下以后的情景笑着说道。

　　“哎，有时候真的很嫉妒你们这些人，赚钱也太轻松了。”老吴同志在边上冒酸水儿的说道。

　　刘云轩的产业规模是越来越大，赚的钱也自然会越来越多。现在倒好，都开始惦记上各国王室的生意了，这以后产品的销售还能打得住？

　　“老吴啊，话可不能这么说啊。农牧业生产看着利润不少，承担的风险也大啊。”刘云轩苦笑着说道。

　　“今年的雪灾和洪水，已经让我损失了一大笔钱了，能够买下澳洲那边的土地，还是靠着水姑娘赚钱呢。”

　　“前天看天气预报，这冷空气又过来了，好像比去年又大一些，还不知道来年的情况咋样呢。”

　　这也是靠天吃饭最无奈的地方，天气的变化可不会根据你的需要来变。

　　在预防暴风雪上，牧场也投资了好多，给所有的棚顶都安装了加热装置，即使遇到大雪有机蔬菜这边也不怕，唯一需要考虑的就是牧场上的那些牧草。

　　不过经过了今年的那场几场暴雪，这些牧草的表现还是不错的，只要温度不是特别极端都能停得住。

　　最危险的就是飓风和洪灾，它们要是联合起来，即使你做了准备，这损失都不带少的。

　　被飓风和洪水损坏的设置你得维护吧，被洪水裹带的淤泥清理后，土壤还得重新施肥改良吧，这些需要得可都是钱。

　　即使这些肥料是自己公司生产的，可是在牧场中追加了额外的投入，这就是赔钱。

　　要不咋说靠天吃饭呢，这靠的就是老天爷。他要是高兴了，就会赏你一个风调雨顺的好年景，他要是不开心了，就会给你连续不断的奉上加餐。

　　而根据这些年的天气变化来说，风调雨顺的时候现在有点少了，要么旱、要么涝。即使刘云轩的经济实力再雄厚，赶上大旱或是大涝的年景，也是没咒念。

　　“你也不用哭穷，反正下次拍电影的时候，我肯定要加薪的，不要以为一辆宾利就能够收买我。”老吴可没理会刘云轩对于自然灾害的抱怨。

　　其实他对于电影的票房成绩也不是那么太担心，他更关心的还是电影的口碑。

　　导演关心票房，只是为了将来能够吸引来更多的投资放，让自己拍摄电影的时候，手头宽裕一些。

　　可这都是跟刘云轩合作呢，以后就是拍别的电影出现资金问题，他相信跟刘云轩言语一声，也能够得到帮助。

　　可是口碑不同，这是一个衡量导演水平的标尺。

　　这个标尺不是你花多少钱就能买得到的，因为这是掌握在观众的手中，他们才是最有发言权的人。


第1304章 好评如潮

　　“赵岩，快，掐掐我，快点，用力。”吴宇森在接完了电话以后，对着赵岩语无伦次的说道。

　　“真掐？”胖子看着吴宇森有些戏虐的问道。

　　“真掐，快点，大老爷们，这么墨迹干啥。”老吴同志双目圆睁，瞪着胖子说道。

　　刘云轩心中大定的品着红酒，坐在一边笑眯眯的看着两人。如果不知道的，还得以为接下来有啥少儿不宜的节目呢。

　　刚刚吴宇森接到的一连串的电话，就是从院线那边打过来的，还有就是自己公司在部分影院中的人反馈过来的信息。

　　零点场的票房很好统计，其实在影片开始播放的时候就可以统计出来了。因为好多重点地区的零点场电影票早就出现了一票难求的情况，需要统计的，就是一些比较偏僻地区的上座情况。

　　不过老吴没有让他们那么早的打电话过来，而是想一同知道电影在观众间的反应，他怕因为票房不错而高兴得太早，在观众中的反响却不怎么样。

　　其实刘云轩倒是认为没啥，但他也理解老吴的心情。这也是老吴同志过于的关心这部影片的成绩，因为这是他再次证明自己的机会。

　　现在看到老吴的反应，他就知道，这次影片零点场的票房不错，应该是票房口碑双丰收。

　　“死胖子，干嘛用这么大的力？你是想掐死我啊？”被胖子掐得直咧嘴的老吴同志用力的拍了一下胖子说道。

　　“老吴啊，这可不怪我，我可是跟你确定过的，你让我真掐，还有多大力使多大力呢。这我要是不努力一下，都不是老爷们了。”胖子笑嘻嘻的说道。

　　“哎，云轩啊，你就对这些一点都不关心？”跟胖子又逗了两句嘴后，老吴给自己倒了一杯红酒喝了一口后看着刘云轩纳闷儿的问道。

　　“他？现在能让他紧张的事情恐怕还真不多了。”胖子摇了摇头苦笑着说道。

　　澹台缮佫她们都能感受到刘云轩的变化，作为他的好基友，胖子又如何感受不到。现在的他自是见多识广，帮着电影跑宣传的时候，也见识了很多的大人物，在刘云轩的身上，他就看到了他们的影子。

　　现在刘云轩给胖子的感觉，那也是妥妥的上位者。这种感觉很奇怪，有些矛盾，让胖子还有些不习惯。

　　因为刘云轩对他的态度没变，还是好基友，可是他的感觉上，却像是在面对不同的人，还是非常有权威的那种。

　　“不说这些，看老吴的样子应该是非常好的消息，给咱们叨咕叨咕吧。”刘云轩笑着说道。

　　“咱们的首映零点场票房，北美地区是3406万美元，是今年零点场票房的第一位，历史零点场票房的第二位，稍稍逊色。”老吴喜滋滋的说道。

　　他很得意啊，因为这个零点场的票房已经成功的碾压了《速7》、《复仇2》和《侏罗纪世界》的零点场票房。

　　虽然跟《哈利波特与死圣下》的4350万美元的零点场票房没法比，但他也有足够的自豪。

　　本来两部影片就不是一个级别的，人家那边积累的观众有多少？自己这边仅仅才是第一部而已。

　　可就是这样，还超过了那么多的大制作，拿下了第二的位置，这可是让他的心中狂喜。

　　“有这么多？那咱们在这边的首映日票房，不是有过亿美金的希望了？”胖子在边上听到老吴的话后，也是有些目瞪口呆。

　　他被吓到了，这要是等到上映期结束得多少的票房？他不敢想了。

　　刘云轩也是很满意的点点头，这个零点场的票房成绩也是超出他的预料很多。

　　在他的预计中，零点场的票房也就两千万出头左右。因为虽然现在是假期，北美地区观影的人会多一些，但自己这部影片主要还是针对有孩子的家庭和青少年的。

　　而零点场的场次可不会有多少家长带着孩子熬到这个时间就等着看一场电影，所以这次的零点场还是以青少年为主。

　　他没有想到这些人竟然会这么给力，直接给订到了三千多万。如果到白天的时候，孩子们有了时间，这可都是一个孩子最少得有一名家长陪同啊，到时候这票房肯定少不了。

　　“看来咱们的那些宣传没有白费，刚刚听咱们的人说，在影城中的那些玩偶卖得也不错。尤其是在影片结束以后，出来的人们最少有三成以上的选择了购买。”老吴感慨的说道。

　　都不用跟刘云轩和胖子再说啥对影片的满意度了，这些玩偶的销售状况就可以完全的体现出来。

　　这次的这部电影，刘云轩可不仅仅是赚钱那么简单，而是大赚、特赚的那种。

　　“那个，我问一下啊，你们两个还睡觉么？”刘云轩感受到老吴和胖子看向自己的目光有些不善，就想开溜。

　　可是这俩人哪里会放过他啊，硬是让他到厨房弄了几个菜，拿出了桃花酒，小酌了一顿后，这才上楼睡觉去。

　　第二天，刘云轩这起床的时间就有点晚了。

　　阿莱克斯也是知道昨天晚上刘云轩睡得比较晚，并没有过来叫醒他。其实对于这个叫醒服务来说，在刘云轩这里也大多是个摆设。

　　现在的刘云轩又将太极拳给捡了起来，每天都是早早的起床打一通太极拳。站在山顶上，迎着初升的旭日，打拳的感觉还是蛮爽的。

　　孩子们起床的时间倒是比较早，饱睡过后，一个个的都是精神无比。而且她们也知道，电影上映了，不用宣传了，剩下的时间，就是玩闹的时间。

　　刘云轩并没有打电话将零点场票房的成绩通报给自己的那些朋友们，因为没那个必要。

　　这次的电影还是很受关注的，而且这么高的零点场票房，肯定也是会被媒体给报道出来，等今天的报纸送到的时候，大家也就都知道了。

　　“煎熬啊、太煎熬了。”享用了早餐后，胖子睡眼惺忪的说道。

　　昨天晚上刘云轩为了尽快脱身，可是没少给胖子和老吴敬酒。可这俩人呢，都比往常时候的发挥好了不少。

　　人逢喜事精神爽啊，这小酒也是越喝越精神。即便是小酌，也是给“酌”进去三瓶多的桃花酒。

　　而胖子所说的煎熬，就是在等华夏的票房成绩。

　　说是全球同步上映，因为时差的关系，也会有些延迟。华夏的时间要比北美这边早一些，所以华夏的首映日照比这边就稍稍的推迟了一天。

　　“其实我觉得，最不应该担心的就是华夏的票房成绩。这次在华夏那边上映的零点场场次可是破纪录的11047场。如果这么多场次的成绩要是再不好，估计咱们的电影要扑。”刘云轩打趣儿了一句。

　　这次电影的上映，刘云轩也是下了大力气的。虽然说他本人在这上边出力不多，可是有王明华在啊。

　　在王明华的帮助下，这些院线都是一路绿灯，不仅仅保证了每天的上映场次，还在合约中注明了，如果前期票房效果好的话，会适当的延长上映周期。

　　这可是圣诞假期，接下来就是贺岁片档期，这些院线能够在这么关键的档期中，还给自己这边留出了足够的放映场次，王明华在里边功不可没。

　　“咦，我就纳闷儿了，大家伙咋没人打电话过来恭喜咱们一下呢？”胖子刚刚消停一会儿，又拿着报纸好奇的问道。

　　报纸上边已经报道了零点场的成绩，甚至还有一些对观看零点场观众的一些采访，评价都很不错。

　　“虽然没有火爆的场面、没有满荧幕的血浆，可是在观影的时候，伴随着你的，除了欢乐就是那股一直萦绕在心间的温馨。”

　　“我想，我会在下档前跟朋友们再看一遍的，我从来没有想过这些动物们的表情真的可以这么丰富。”

　　“太棒了，等我回家以后看到那些流浪的动物们我一定会好好的照顾好他们的，一定不会比Angela差。”

　　“我才发现强森和斯坦森他们两个演喜剧片好搞笑啊，太颠覆形象了。”

　　“你问我这部影片怎么样？哈哈，看看我买的这些玩偶吧，相信我，快带着你们的孩子们过来看吧。”

　　……

　　用一句“好评如潮”来形容这些观众们的评价一点都不为过。

　　让胖子纳闷的就是这么多关于影片的评价文章，还有那么傲人的零点场票房成绩，可今天刘云轩的电话就是静悄悄的，一点的响动都没有。

　　“我觉得大家是在等着明天整个首映票房统计出来以后，再一起恭喜吧。要不然现在恭喜了，明天还得打电话过来。”王明华喝了一口茶后笑着说道。

　　他的时间就比较充裕，现在自己的地产公司正在打包寻找卖家，就在这边多留一些日子，到时候跟李新月娘俩一起回国。

　　从现在的态势就可以看出，这次的电影一定能够大卖，至于能够收获多少，还得等影片下线的时候才会知晓。

　　不过可以肯定的是，这次的电影，一定会超过上次的那部，刘云轩又赚疯了。


第1305章 记录就是用来打破的

　　“《萌娃》究竟能够打破多少记录？”

　　这是在电影首映三天后一个非常专业的影评网站上的资深影评人所纂写文章的标题，而在他的文章中，一一的列举了影片在这三天的时间里所创造的新纪录。

　　第一，零点场以3406万美元票房刷新今年记录，位居历史第二位。

　　第二，上映首日以1.1037亿美元的票房刷新首映日票房记录，成为新的王者。

　　第三，周末三日票房2.76亿美元的票房成绩位列影史开画榜第一位。

　　第四，开画票房突破一亿、二亿美元的速度位居影史第一位。

　　第五，单馆平均票房64576美元，位于影史第一位。

　　文章中所列举的还不仅仅是这些被《萌娃》刷新的记录，也有他的观影心得。

　　没有描述得太多，仅有一句话：故事架构略显苍白，但这是一部儿童片，影片中孩子们和动物们已经弥补了这些不足，非常值得一看。

　　在文章的最后，他又用了一句“也许记录就是用来打破”的作为收尾。

　　“轩子啊，你老实坦白，这家伙是不是被你收买的？”胖子看完了上边的文章后看着刘云轩问道。

　　“死一边去，如果他要是我收买的，我肯定将华夏那边的上映情况一并告诉他，在咱们国内可不比北美差多少。”刘云轩白了胖子一眼没好气的说道。

　　北美地区的票房成绩这么好，在华夏那边也不差啊，如果将那些也一起罗列起来，恐怕又得惊掉一地的眼球。

　　这两天各个媒体的报道上都在聚焦《萌娃》影片的票房收入，加入讨论的人也是越来越多。

　　好些人有些搞不懂，票房为什么会这么高。甚至有人都在怀疑，是不是刘云轩这个大富豪，在幕后给票房作假了。

　　因为在一部分人的心中，刘云轩那可是不差钱的。也许这个大富豪为了名声，硬花钱往里砸的票房呢。

　　可是这些人在亲自观看了影片后，就不再这么说了。因为就像那位影评人说的那样，这部影片的剧情有些苍白，看起来一点都不费脑，但是场面确实很欢乐，非常适合家长带着孩子们一起观看。

　　也正是因为各种媒体上对于影片的评论太多，有褒有贬，却吸引了更多的人想去看一下这部影片。

　　刘云轩这边接到的院线那边的消息，明天的票房可能还会创一个新高，因为好些地区又卖断票了。

　　“大大，我们是不是能分好多的钱？”小芳芳来到刘云轩的跟前儿笑眯眯的问道。

　　孩子们的片酬也是固定加分红这种方式，现在看到报纸和网络上对于票房一片大红的报道，心里头也都是美滋滋的。

　　“你们啊，都是小富婆了。”刘云轩看着随同芳芳一起过来的帕卡琳娜和小豆豆笑着说道。

　　“YESH”三个小家伙欢呼了一声后就抱在了一起又蹦又跳的。

　　“好了，你们去找阿福一起训练那些动物们吧，等都训练好了以后，就带着你们一起到英国参加阿福的餐厅开业。”等小家伙们庆祝了一会儿后刘云轩对着她们说道。

　　现在要投放到度假区的那些动物们也全都运了过来，给它们立规矩的事情就交给孩子们了，她们做这个可是得心应手的。

　　“过完了元旦你们就过去？”王明华笑着问道。

　　“嗯，得过去跟王室那边简单的接触一下，再将价格定下来。”刘云轩点了点头说道。

　　哈里王子那边已经给回传了信息过来，关于田园公司打算将产品销售给王室，王室是很欢迎的。

　　因为现在田园公司的产品也是非常有名气的，可以算做是健康产业的代表产品。如果有田园公司这边直供销售，在产品的质量和时效性上都会有保证。

　　不过初步的合作意向是有了，该走的程序也得走一下，总不能随随便便的过去个人就能将这个事情给敲定下来。

　　不仅仅是英国王室这边，除了曼苏尔帮着搞定的那些，以后只要有采购意向的王室，差不多都得刘云轩亲自过去谈一次。

　　这是对王室的尊重，因为只要合作达成，供应给王室的可不是一样两样的产品，那是全系列的产品。

　　“那正好，跟着你们到英国溜达一圈儿，然后我们和新月就回华夏。回头也得筹备点年货，你们这里需要啥不？到时候给你们带过来。”王明华想了一下后说道。

　　虽然现在自己算是比较省心，但也不能离开太长时间。回去以后也得做些收尾工作，然后就得筹备春节，今年可是得好好的过过，也算是庆祝一下自己光荣的成为待业中年。

　　“暂时先不用了，他们过来的时候已经带了不少了。你们这就要走了啊，回头我得说说阿福这臭小子了，媳妇都过来找他了，平时却不陪着媳妇玩。”刘云轩挠了挠脑门说道。

　　妞妞过来了，阿福也就几天新鲜，然后就是骑着动物们满海岛的逛，都不说好好的伺候伺候自己的媳妇。

　　“看你说的，阿福才多大啊，哪有这个概念。现在的他可不就是满心思的玩么，前段时间训练那些冲茶师也是给小家伙累够呛呢。”蜜雪儿白了刘云轩一眼有些替小阿福抱不平。

　　“老板，安妮斯顿打来了电话。”这时候唐深深走了过来说着就将电话给递了过来。

　　“安妮斯顿，有什么事情么？”刘云轩接过电话后笑着问道。

　　“安迪，你应该再多给我一些红酒，你都赚了那么多的钱。”安妮斯顿在电话中抱怨的说道。

　　她很伤心，自认为错失了两次赚钱的机会。

　　第一次是肥料厂的原始股认购，第二次的就是这部电影。如果当初死皮赖脸的在里边再客串一下，大几百万还是能够分过来的，甚至可能会更多。

　　“安拉、安拉，会给你包个大红包的，一定不会让你这个功臣白忙活。”刘云轩痛快的说道。

　　电影大卖，票房超十亿那是妥妥的，就看能超过多少。而安妮斯顿在电影的前期和后期都是帮着出了大力的，对于朋友，而且还是帮自己忙的朋友，刘云轩可从来不会吝啬。

　　“那可说定了，到时候要是红包太少，我可是不答应的。好了，把电话给蜜雪儿吧。”安妮斯顿开心的说道。

　　递过去电话，大家又谈起了电影方面的事情。票房大家已经不需要太多的关注，现在所关注的就是电影的周边产品还有将来DVD的销售状况。

　　这个对于一部影片的利润来说，也是很多的。上次的电影就少了周边产品的利润，当时还给胖子后悔个够呛呢。

　　几天的时间中，《萌娃》电影一直在刷新着各种记录。而那些动物玩偶的销售状况也非常的好，其中销售得最多的也如当初牧场中孩子们评选的那样，是小狗熊的。

　　为此刘云轩还跟着小阿福特意给小狗熊一家加餐，空间水、空间蜂蜜伺候着。

　　“云轩啊，你看现在这个势头，咱们的电影有没有机会在总票房上再创造个记录？拿个第一啥的？”第二个上映周后，胖子看着罗列的各种数据好奇的问道。

　　“估计没戏，咱们的电影在后期的时候恐怕会稍差一些。”刘云轩摇了摇头说道。

　　他可没有被胜利给冲昏了头脑，以为自己的电影将会在总票房上也刷新《阿凡达》的记录。

　　这次的影片上映前两周之所以会这么好，最主要的还是赶上了圣诞档，大家都有假期。这才让家长们带着孩子纷纷的涌到电影院中，一起观影。

　　另一个就是媒体上的报道也占据了一定的因素。讨论得多了，知道的人也多了，这也是有很大宣传作用的。

　　再者，就是那些明星们的推介。在参加完首映礼以后，他们在自己的推特上也是纷纷的推荐这部影片。

　　每个明星都是有一些铁粉的，只要他们号召了，在能力范围之内都会帮着完成，就是看一部电影而已嘛，看评价这部电影还很不错。

　　最后就是影片的本身了。影片中的这些动物们可以说是原汁原味的出演的，平时看的动物电影，顶多是有一两种，可这次却是有很多，而且还有一些是在野生动物园中游玩的时候看过的。

　　不得不说，当初选择动物园中这么多的动物们一起参演电影还有了额外的收获。野生动物园那边在假期的时候，整个园区又再次爆满。

　　这可不仅仅是熊猫园区爆满，而是所有的园区都爆满。好多的人都是因为看了电影以后，利用假期的时间到动物园中看望这些新晋动物明星的。

　　这些小动物们也火了，不仅仅是荧幕上的小明星，而且也是动物园中的小明星，每天与它们合影的人都有好多。

　　不过这些游客们也是有些遗憾，还是有些动物们没有寻到踪影。据说是被他们的主人给带到海岛上生活，想要过去看可是没有一点的机会了。

　　有人还在网上号召，可以给这些小动物们搞个见面会啥的，让这些影迷们跟它们近距离的接触一下。


第1306章 度假区的推广

　　“劳伦斯，这些动物们现在没有任何的问题了吧？”刘云轩看着在度假区内四处游走闲逛的小动物们对着劳伦斯问道。

　　“老板，完全没有任何的问题。真的没想到，少爷和小姐他们竟然这么厉害，开始的时候明显有些小动物很爱捣乱的，这么几天就都变得乖乖的了。”劳伦斯夸奖的说道。

　　他是专门打理度假区业务的，对于刘云轩提议的这个新特色他也很期待。这些动物们运到海岛上以后，他也非常的关注。

　　这些小动物们刚到岛上，那可是有些无法无天。那时候小阿福也没工夫搭理它们啊，人家小阿福玩得正开心的。

　　所以它们的到来，可是给度假区这边添了不少的乱子。好在这时候还没有正式的对外营业，要不然肯定会给游客们造成很大的困扰。

　　可是神奇的事情就此发生，孩子们开始管教起这些小动物们以后，一个个的都变成老老实实的乖宝宝。

　　再也不会随便的啃食度假区中的花朵，也不会随意的大小便。没有见识过在牧场中孩子们管理小动物场景的劳伦斯可是一下子惊得不行，他可没有想到孩子们竟然这么厉害。

　　“有了它们就好了，咱们的度假区打算什么时候开业？”刘云轩点了点头笑着问道。

　　孩子们出手那自然是事半功倍，哪个小动物要是不老实，那妥妥的罚你没商量。也不用啥别的处罚，就是在你面前吃好吃的，馋你，不给你吃。

　　一次两次以后，这些小动物们就知道了，要想吃好吃的，还是乖乖的听话吧。

　　不过这也就是小阿福和芳芳他们俩才成，对于小动物们他们有着莫名的沟通能力。尤其是小阿福，有时候哪个小动物犯错误了，只要小阿福往它跟前一站，就变得老老实实的。

　　现在度假区这里最后的一环也算补齐了，也根据大家一些的意见进行了适当的调整，剩下的就是选个良辰吉日开张营业。

　　但是刘云轩不想在这上边多插手，他对于酒店运营方面的知识那是等于零滴。该如何操作，还得劳伦斯来张罗才行。

　　“老板，我们可不可以在海岛上搞一些活动之类的？在招待了那些过来参加活动的人以后，咱们的酒店就可以正式的开业了。”劳伦斯想了一下后说道。

　　正常的酒店开业，只要招牌一挂，举行个仪式，这就OK了。可是刘云轩这边是为了打造成旅游区的，又是孤悬在海洋之中。只有那些专门想要到这里玩的人，才会选择来这边。

　　虽然现在酒店也在宣传上做了一些布置，海岛上的美景图片也发到了网络上，但了解的人毕竟还不多。

　　如果要是搞一场比较盛大的活动之类的，就可以借机对度假区再宣传一次，大家传播的面也能更广一些。

　　虽然现在经过了上次的酒会，海岛上的度假区有了一些知名度。可是那些人往往都是很忙的，一年也许只有几天的假期，所以还得努力的发展潜在客户群。

　　“这样啊，咱们酒店在运营的时候是不是也有一些贵宾卡啥的？”刘云轩想了一下后问道。

　　“是的老板。”劳伦斯点了点头说道。

　　“第一种是普卡，仅仅是在体验酒店上一些付费休闲娱乐项目和预订房间上会有一些优惠。第二种是银卡，会享受九五折的优惠。第三种是金卡，会享受八折的优惠。第四种是钻石卡，会享受到七折的优惠。第五种是黑卡，在酒店中的所有费用全免。”

　　“这些卡都会有一定的申办条件，在这边游玩的时候也会有其他的一些优势。不过前两种卡会有酒店的员工进行核发，金卡和钻石卡会由酒店的管理层投票决定核发，黑卡，只有您有权利核发。”

　　“很好、不错，一定要在每种卡的配套服务上做好。”刘云轩点了点头满意的说道。

　　“一会儿先给我一批钻石卡，我给‘私人领海’俱乐部那边发过去，他们也是能帮咱们推广的。再有就是我会联系看看，有没有啥别的团体够资格到咱们这边玩的。”

　　在刘云轩的心中，一直觉得欠“私人领海”俱乐部一个人情。

　　围剿那些盗猎份子的时候大家都是帮着出了大力的，虽然说自己给了大家一些老世界工艺酿造的红酒作为礼物，但还是有些不够。

　　现在这个钻石卡就比较好，别看打的折并不是很多，你也得看看这边的消费水准是啥样的。玩个几天最起码能剩下来几万美金的样子，这也不算少了。

　　而且如果再给更多的优惠，比如说现在级别最高的黑卡，大家能不能接受还是另一回事儿。

　　俱乐部中的都是大人物，也许他们自己不能亲自过来玩，但是他们有家人，有朋友啊，这些人还是可以过来玩得嘛。

　　至于说邀请别的团体到这边搞活动，也得看这个团体的人员组成情况。如果都是工薪阶层的过来，那对于度假区的宣传恐怕效果不是很大。

　　没有一定实力的团体可不成，他所想到的就是上次参加法拉利登陆美国六十周年庆时加入到法拉利车迷俱乐部。

　　这个俱乐部里也是藏龙卧虎，自己这边又有专业的赛车场和维护人员，邀请大家找个时间过来玩一下，也算应景。

　　同时他的心中也是不断的提醒自己，对于现在级别最高的黑卡，自己可不能乱发。这可不是钱不钱的事情，而是因为这里边也涉及到很多的问题。

　　同样是跟自己关系不错的两个朋友，给这个发了没给那个发，将来也是容易引起矛盾的。

　　现在看来，在自己的朋友圈之中，去除胖子这些，也就曼苏尔有资格获得。别的人都稍差一些，就是克伦克也顶多给他个金卡玩玩。

　　“OK，那我就在这边等待您的通知了。”劳伦斯高兴的说道。

　　刘云轩已经特意的提及会邀请有实力的团体到这边来搞活动，虽然他不知道刘云轩心中所想的是法拉利车迷俱乐部，但总该不会差。

　　现在度假区的硬件设施和软件服务已经做好了准备，唯一差的就是宣传上，等着宣传铺开，过来游玩的人一定不会少。

　　这个世界上的有钱人很多，只要这边打响了名气，会有更多的有钱人将目光聚集在这里。这里可是大海岛，不是几英亩或是百十英亩的小海岛。

　　“查理，这次过去英国那边你还过去么？”刘云轩直接就拨通了查理的电话。

　　“公司中假期过后也有很多的事情，美国这边的那些餐厅也到了最后的装修阶段，这次就让宁陪着你过去吧。”查理想了一下后说道。

　　这次过去英国王室那边仅仅是拉拉关系，走个过场，有宁御龙跟着就行。刘云轩亲自过去已经表达了田园公司的诚意，用不着自己也跟着。

　　“是这样，查理，你看能不能联系一下法拉利车迷俱乐部，在近期内找个时间，邀请他们来海岛上玩一下，然后让他们给咱们的度假区做下宣传。”刘云轩接着说道。

　　“好吧，我试试。我觉得问题不大，毕竟咱们海岛上的那条专业赛道标准可是不低，也能让他们在上边好好的玩玩。”查理笑着说道。

　　他可是没想到刘云轩为了酒店宣传，连法拉利车迷俱乐部的主意都打。

　　不过刘云轩这次下的本也不小，车迷俱乐部里的人可是很多的。即使有些人因为时间的关系无法过来参加，能够凑出来的人也不会是少数。

　　恐怕到时候整个度假区里都得人满为患，说不得得让关系不错的一些人拼房住了，要不然酒店中的客房可是招待不开。

　　“我倒是觉得你可以在旅游公司那边多做一下宣传，那边也是有很多的潜在客户。或者你可以再搞一个联动，将那边的旅游线路增开一条到海岛上来观光游玩的。”查理又接着说道。

　　旅游公司那边的资源也很丰富，有些人过来这边玩直接选的就是最高档的套餐服务。现在有了海岛这个新去处，背不住就会有些人动心思过来看看呢。

　　“好吧，那就先这样，一会儿我就打电话跟老龙他们提一下。”刘云轩点了点头说道。

　　如果是小事情，自己就可以直接吩咐那边的经理人直接处理。可新增旅游路线的事情就不是小事情了，而且这也是利用旅游公司的资源给自己谋福利呢。

　　这样的事情不仅仅要跟龙书海说，还要跟其余的人也说一下。这也是对合伙人的尊重，跟大家关系如何没啥关系。即使再好的关系，也得说一下。

　　他现在就是有点后悔，早知道再多留龙书海和孤独在这边玩两天好了，那样的话自己也不用来回的打电话。

　　不过这个事情也不急，等所有的准备工作都就绪了以后再说也可以。

　　在度假区这边又转了一圈儿，顺便的骚扰了一下在这边闲逛的小动物们，刘云轩这才返回城堡，也得为去英国做下准备了。


第1307章 丈母娘很欣慰

　　“你们这帮小家伙也要为阿福餐厅开业帮忙么？”飞往英国的途中，刘云轩看着正在整理衣服的小家伙们笑着问道。

　　小家伙儿们正在整理的衣服很有华夏特色，最主要的，这是小阿福茶餐厅中的工作服，在领口和袖口那里都有阿福的笑脸刺绣。

　　这还是阿莱克斯找人帮着设计的。自打他看了小阿福在省城的福记茶餐厅的开业视频后，就对小阿福当日的穿着和服务员们的工作服非常的不满意。

　　没有特色，一点也不符合小阿福的身份。然后他就忙活开了，找人设计制作了好多的样品，正好阿福的那些学生们也在，几经挑选后，选择了几套。

　　对，不是一套两套的款式，而是几套。这还是暂时先用着对付英国这边开业的，后边阿莱克斯还得给别的国家餐厅中订做有特色的工作服。

　　但无论哪一款工作服，上边都有小阿福俏皮笑着模样的刺绣，这是小阿福的商标，也是茶餐厅品牌的象征。

　　用阿莱克斯的话说，小阿福不是一般的小阿福，那是伯爵之子，是小天才，如果在这上边不多加注意一些，这是很有失身份的事情。

　　以后茶餐厅会越开越多，奶茶工厂那边也将投入生产，到时候福记奶茶将会畅销全球。在开业之初，就得确立好各项标准。

　　华夏那边就算了，那边开业匆忙，稀里糊涂的就那么地吧。可是英国这边不同，这边讲究的就是一个礼仪、一个穿着打扮。

　　让人一进来，就得给人一种非常专业、非常得体的感觉。

　　为此，英国这边招收的服务员们，还都去管家学校进行了短期的礼仪特训，都是阿莱克斯帮着联系的。

　　刘云轩也由着他，毕竟经过了他的折腾，看起来的感觉确实不错。现在华夏那边也重新更换了工作服，都是带着这种阿福头像的。

　　“阿福每天都给我们冲好喝的奶茶，我们当然要过去帮忙啦。”对于自己大大的问话，小芳芳理所当然的说道。

　　现在的小芳芳也是很开心的，再过不久，自己的妈妈也会生一个小弟弟，这样自己统领的队伍中又能多增加一员。

　　虽然芳芳口口声声说的要给阿福帮忙是为了感谢小阿福每天冲的奶茶，但刘云轩总觉得这三个丫头是想跟着凑热闹玩才会这样的。

　　小家伙们前段时间也是比较累了，这次想怎么玩就怎么玩吧。而且帕卡琳娜这个小家伙过几天也得回家看望父母，芳芳她们也得老老实实的上学去。

　　“云轩，咱们的妈妈们是不是也快回来了？”等刘云轩回来的时候蜜雪儿询问道。

　　“他们这一圈逛得可够远了，除了得知彭丽怀孕的时候在那边呆了几天，等彭丽回来就再次启程。估计这个月底就该回来了，都惦记着回来过春节呢。”刘云轩笑着说道。

　　老年旅行团在非洲那边可是游玩好久了，基本上已经走遍了大半个西非。保镖们传回来的信息还不错，并没有遇到危险，大家玩得也很开心。不过这眼瞅着没多久也要过春节，老人们就商量着往回走。

　　对于现在的刘云轩他们来说，已经比较习惯这种长途飞行了。无论是回华夏还是去澳大利亚，这飞行的时间可都不短。

　　逗逗孩子们，再小眯一会儿，玩玩闹闹的也就抵达了伦敦。并没有联系哈里王子或是克伦克，还是到酒店中好好的休息一下才是要紧的。

　　“哎，伦敦的天气一直都是这样啊，阴冷、潮湿，怪不得这么多人爱喝奶茶，热乎乎的奶茶下肚，潮气也驱散不少。”饱睡了一觉早起后刘云轩看着外边灰暗的天空吐槽的说道。

　　刘云轩每天起床最喜欢的方式，就是跟初升的太阳打个招呼。哪怕是懒床了，也非常的喜欢阳光洒进来，晒在身上的感觉。

　　不过在英国这里基本上就没得享受了，这边虽然没有工业革命时期的雾霾所笼罩，但是气候特征也是让人们很难在冬季见到明媚的清晨阳光。

　　“不过我倒是觉得伦敦的人民很幸福，每天早晨都有睡懒觉的好环境。在你的海岛上，每天都会被明晃晃的大太阳给晒醒。”胖子吃了一口糕点后发表了不同的意见。

　　他就非常的喜欢睡懒觉，再加上这段时间操持电影的事情也有些疲惫，都恨不得每天的夜晚时间能延长一些，那样也能多睡一会儿。

　　“哎，现在每天喝阿福冲泡的奶茶，现在喝酒店里的，咋感觉没啥味儿呢？”胖子喝了一口奶茶后吐槽的说道。

　　“你也不看看阿福的奶茶里都用的啥材料，都是咱们自己的产品。”刘云轩看着胖子摇了摇头无奈的说道。

　　并不一定是别人家酒店中奶茶的配方差，更大的原因可能还是在原料上。

　　纽约的餐厅如今已经成为实至名归的米其林三星餐厅，在红色宝典上推崇的理由就是：别致的菜式、独特的味道。

　　牧场食材相互搭配本就能给菜式增色不少，小阿福这奶茶也是如此。口感上自然要比其余的好，如果都换成普通的原材料，恐怕现在阿福的奶茶也不会如此的受追捧。

　　“咱们提前过来了一天，今天怎么安排？”胖子笑着问道。

　　“今天大家都出去溜达溜达吧，就是闲溜达玩。”刘云轩给两个小闺女的嘴角擦了擦后说道。

　　现在两个小丫头每天都要吃好多的辅食，比小阿福当年的饭量都要大一些。要不是刘云轩猜到这可能跟空间有点乱七八糟的关系，都该担心俩闺女长成小胖妞了。

　　现在两个小丫头吃得开心，也是吃得满嘴角都是。她们吃东西的方式也是比较有特色，都喜欢那种大口大口的吃。

　　伦敦来过几次，但是要说真个的在这里闲逛的时间反倒不是很多。今天说是闲逛也是沿着小阿福的那些门店所在的位置走下来，毕竟没有几天就要开业，总得看一下。

　　小丫头们今天出去的时候也都是稍作打扮，不是为了美，而是为了怕人给认出来。

　　现在《萌娃》热映，三个小丫头的人气提升好多，刘云轩都担心到时候小阿福的茶餐厅开业，这三个小家伙也跟着凑热闹，会不会搞出小乱子来。

　　一行人轻车简行，虽然有些人也注意了一下三个小丫头，不过刘云轩他们这一帮带着的孩子可是太多了，也就没有太往上想，倒是让他们没有受到多少的打扰。

　　小阿福在伦敦的旗舰店，就是在伦敦的著名购物街——牛津街上。

　　牛津街可是跟香榭丽舍大道、纽约第五大道、港岛的铜锣湾等同级的世界十大商业街之一，在这边1.25英里的街道上，云集着超过三百多家的商场。

　　这边的租金自然也非常的昂贵，也是没有拿下产权的旗舰店。其实也不仅仅是这里，在小阿福茶餐厅的布局中，所有的世界知名购物街上，都有设置旗舰店，这些店铺都是没有产权，只有承租权。

　　好多的大楼都是被大财团所把持，一年的租金能够带来的利润就非常的丰厚，人家才不会将这个会下金蛋的老母鸡给出售呢。

　　对于小老板亲自过来视察，茶餐厅的所有员工也是进行了热烈的欢迎。小阿福似模似样的走走看看，欣赏着自己的店面。

　　“云轩，你说阿福看完后会有什么感想？”蜜雪儿看着小阿福的样子好笑的问道。

　　“他能看出啥来，还不是到一个新地方觉得好奇。”刘云轩无奈的说道。

　　看着小阿福好像啥都懂一些，这都是唐深深交给他的。飞机上唐深深就告诉小阿福了，视察的时候咱就绷脸造，不说话，偶尔的点点头就可以了。

　　不过小家伙装样子也没装多久，当来到糕点间以后，就被糕点那扑鼻的香气给吸引住了，然后还啥视察不视察的，跟着孩子们往那里一坐就开吃。

　　本就是随意的吃的早餐，大家看着孩子们吃得香甜，也是食指大动，又跟着在这边享用了次早茶。

　　“看来以后奶牛的饲养数量还得增加啊，以后小阿福这边需要的牛奶份额也是不少呢。”吃饱喝足之后刘云轩看着给大家表演冲茶手艺的小阿福说道。

　　牛奶产量在分配上一直是出于供不应求的状态，各个方面对于牛奶的需求量都很大，小阿福这边还得保证供应，现在就更加的捉襟见肘了。

　　“没事，反正现在阿福这边铺开的又不大，奶制品厂那边和鲜奶那边都压缩一下，咋也能让他这里放开量的卖。”胖子毫不在乎的说道。

　　小阿福的产业刚刚起步，哪怕是其他方面的收入减少了，也得优先保证小阿福这边的供应。

　　“哈哈，我家女婿的产业很不错，以后我这个老丈母娘去哪里玩都能到女婿的店里落脚，我很欣慰啊。”李新月在边上听了一会儿后笑嘻嘻的说道。

　　别看她这也是当妈的人了，这也是个不消停的。不过大家听着也确实有道理，小阿福的茶餐厅要真是铺开了以后，李新月出去游玩的时候，还真不愁没吃饭的地方。


第1308章 爱情长跑

　　一个女婿半个儿，对于李新月的洋洋得意，大家也是说不出啥反驳的话来。

　　牛津街是伦敦重要的购物街，视察完了旗舰店，总不能错过这边游玩的机会，一群人浩浩荡荡的就杀奔向附近的商场。

　　在刘云轩的感觉中，整个牛津街的气息给人一种优雅古典的感觉，再加上服务员那无微不至的英式服务，还能让你体会到超五星的待遇。

　　怪不得阿莱克斯对于小阿福的所有店面服务员在礼仪服务方面都非常的重视，在这里哪怕你的产品质量再好，如果服务跟不上，恐怕也不会有太好的销量。

　　“哎，云轩，我没看错吧，前边那个是不是夏天那小子？他咋跑这边来了？”刚从童装店出来，拎着大包小包的胖子指着前边有些不敢相信的问道。

　　电影在华夏举办首映礼的时候还给夏天叫了过去呢，也没听说他有出国游玩的意思啊，不过前边那人咋瞅咋像，不敢冒认，就让刘云轩帮着确定一下。

　　“还真是这小子，他边上那个头发长长的女的是谁啊？”刘云轩抬头看了一下，确实是夏天，不过他身边那个长头发的，年纪不大的女子却是不认识。

　　“夏天，这边。”刘云轩帮着确定以后，胖子就对着夏天高声的喊道。

　　在前边正走着的夏天听到胖子那熟悉的声音就是一哆嗦，然后转过有些僵硬的身子，看着后边这一大群人，咧着嘴，扯出一个比哭还难看的笑脸。

　　等到两人转过身来，刘云轩才发现，女子的年纪不是很大，面容清秀，带着一丝楚楚可人的姿态。

　　“夏天，还真没想到你还有个妹妹，过来这边玩也不提前说一声，这都差点错过去。”胖子放下手边中的包裹，来到夏天跟前就给来了一个大大的拥抱。

　　夏天的心中苦笑，胖哥啊，你们现在不是应该在美国那边潇洒呢么，咋还跑伦敦来了，好巧不巧的还跟我撞上了呢。

　　“我前天才到的伦敦，这个也不是我妹妹，她叫陶萍，是我……是我女朋友。”跟着大家问候完毕，夏天有些扭捏的介绍着陶萍。

　　听到夏天的介绍，刘云轩都有些不敢置信，因为在他的感觉中，这女孩可以用小女孩来形容，他目测，陶萍应该还没有大学毕业。

　　怪不得天来叔给夏天介绍了那么多的对象都没有成功，原来人家有自己培养的啊。

　　“刘总您好，我是陶萍，目前就读牛津大学圣约翰学院的法律系的研究生，见到传说中的您很荣幸。”陶萍展颜笑着说道。

　　相对于现在有些忸怩的夏天，陶萍可是比他开朗了许多。

　　“我说，咱们也别在这里杵着了，这边车挺多的，咱们再回小阿福的店里聊聊吧。”胖子将刚刚听到夏天介绍后脑海中自然浮现出来的少儿不宜的场面甩去后，揽着夏天的肩膀说道。

　　反正也是闲聊，正好逮着夏天了，可得找他好好的“谈一谈”，一定让他好好的交代一下。

　　“我说呢，这里边的服务员穿着的衣服上好像有小阿福的头像，不过离得远没敢确定，没想到这里的店面竟然也是小阿福的啊。”来到旗舰店门口，夏天恍然大悟的说道。

　　阿福的店面就是临街的，只不过现在招牌还用红绸遮挡着，夏天和陶萍路过的时候还说了小阿福的奶茶店在省城的火爆场面呢。

　　谁成想这还真是说啥来啥，这就是小阿福的店面，而自己也非常倒霉的碰到了刘云轩他们这一群人。

　　“陶萍，圣约翰学院的法律系可是出过名人的，前首相布莱尔好像就是这个学院毕业的吧？”蜜雪儿看着陶萍笑眯眯的说道。

　　对于夏天她也一点都不陌生，帮着靠山村管理产业的当代领头羊，刘云轩对夏天都很是器重。

　　“蜜雪儿夫人，很高兴见到您，平时可没少听夏天说起靠山村中的事情。”陶萍很自然的坐到蜜雪儿和李新月她们这帮女人中间，聊了起来。

　　“嘿嘿，夏天啊，咱们的政策你一向是非常清楚滴，痛快儿的交代吧。”看着陶萍离开，胖子拉长了声音看着夏天戏虐的说道。

　　不仅仅是他，就连王明华那八卦之火都熊熊的燃烧了起来，特意搬了把凳子坐到了跟前，摆好了姿势。

　　“胖哥，我说还不行么。”夏天苦笑着说道。今天已经被大家撞见了，想不交代恐怕是没法过关了。

　　而随着夏天的娓娓道来，刘云轩他们也算了解了夏天的这趟爱情长跑。

　　夏天和陶萍相识那是几年前，那个时候的陶萍刚刚高二。有时候缘分这个东西还真的挺奇妙，让两个互不相识的人在特定的环境中相遇。

　　那时候的夏天来到魔都游玩，后来想着闲着也是闲着，就找份兼职，赚点零花钱，到时候在魔都游玩也能宽松一些。也正是这次的兼职，让他与陶萍相识。

　　这家公司是陶萍亲戚家的，她在这里也是体验生活，两人一来二去的就熟了，平时也经常的聊天。然后夏天在魔都的游玩行程就整个的搁置了下来，一直打工到新学期开学。

　　分别之时，两人都留下了联系方式，将那懵懂的爱慕之意掩埋在心间。

　　可是回到学校后的夏天却是茶不思、饭不想，每天眼前浮现的，都是陶萍那清丽的笑颜。赶着十一小长假，夏天忍耐不住了，直接买了车票，来了一场说走就走的旅行，寻找陶萍去了。

　　对于夏天的突然出现，陶萍也是有几分惊喜，毕竟两人隔得很远，都在不同的省份，而夏天出行的季节，正是游人比较多的黄金周。可想而知，夏天在路上肯定受了不少罪。

　　游玩下来，按捺不住的夏天表明了自己的爱意，当时可是给陶萍吓着了。虽然互有好感，可毕竟她仅仅是一个刚上高二的高中生。

　　当时的小姑娘陶萍根本不知道该如何去处理，几经考虑，还是觉得以学业为重，说等到上大学的时候再考虑这个事情。

　　然后夏天的爱情长跑就开始了，这一守候就一直守到了陶萍到英国来留学。当初的小姑娘也长成了亭亭玉立的大姑娘。

　　虽然这段爱情长跑的路途比较长，但夏天也算是硕果累累，抱得美人归，毕竟刚刚已经介绍了，这现在就是女朋友了。

　　“我是发现了，越是老实人，越是能干这样惊天动地的大事儿。”听完了夏天的讲述，胖子回味了一番后，吐槽的说道。

　　夏天和陶萍从相识到相恋，这也是跨越了好几年的时间，也许正是夏天的那份坚持，最终打动了姑娘的芳心。

　　不过这事儿说起来挺浪漫的，可是胖子越琢磨夏天这小子越是居心不良，人家陶萍那时候可是刚刚高二啊。

　　“嘿嘿，胖哥，你就别挖苦兄弟了，等回了村里我亲自下厨还不成。”夏天告饶的说道。

　　他也正是因为如此，被大家撞见后才有些不好意思。在村里的时候也是不好开口，总不能跟大家说，我在大学的时候就预订了一个高二的小姑娘。

　　“夏天，别理胖子，你这也算是修成了正果。这两天你们要是没什么事情的话就跟我们一起，正好阿福的新店开张大家也一起热闹热闹。”刘云轩白了胖子一眼拍了拍夏天的肩膀宽慰的说道。

　　夏天感动啊，还是刘总理解咱啊。爱情长跑哪里是那么容易的啊，自己有好几次都差点掉队了。

　　不过他这感动还没完事呢，就听刘云轩又接着说了。

　　“夏天啊，回头跟陶萍说一声，要是实习的话就到咱们公司来。直接到老宁的手底下，反正跟他你也熟。”

　　听到刘云轩这话，边上的胖子忍不住笑了起来。怪不得这次刘云轩放弃了挖苦夏天的机会，还以为他变了性，原来在这里等着呢。

　　也是，牛津大学那也是名校中的翘楚，陶萍能够在这里读研究生，也是本身实力的证明。现在田园公司的业务范围扩大很多，需要处理的法律问题也多。

　　田园公司并没有像别的大公司那样聘请专业的律师事务所处理事情，而是仍旧沿袭着开始时的那样，用自己公司的法务部门解决所有的问题。

　　公司这边诚信经营，员工的各方面待遇也都非常的好，根本都不用担心有啥棘手的法律问题需要处理。都是一些正常的商业往来，就是平时的工作量大一些。

　　夏天也是有些无奈，刘总爱挖墙角的毛病大家都知道，可他想不到自己的女朋友这还没毕业呢，就被他惦记上了。

　　不过也好，田园公司如今可是大公司，宁御龙这边也熟悉，陶萍在这边工作的话能够多受一些照顾，对于陶萍将来也是有好处的。

　　说说聊聊的，又谈了一些电影方面的事情，这也是到了午餐的时间。

　　跟陶萍是第一次见面，午餐可就不能在阿福的店里吃了，刘云轩都惦记着人家还没毕业就下手给挖过来呢，总得正式一些。


第1309章 利益不是唯一的主题

　　事情很顺利，午餐的时候将事情一说，陶萍也就答应了下来。正好这次要跟英国王室谈合作，刘云轩就让她直接加入了进来。

　　“安迪，过来怎么不通知我一声？你不知道我这两天有些无聊么。”刚刚回到酒店的房间中，克伦克就找上了门来。

　　“哈哈，我这不是带着大家出去转了一圈儿么，还合计晚上找你去呢。”刘云轩那是面不改色的讲起了瞎话。

　　他确实是要联系克伦克的，不过是打算明天跟王室那边接触完了以后。还得让他帮着联系朋友，找些优质的赛马到锦市将来跟着参加比赛呢。

　　不得不说，以前跟孙市长谈的时候，他还真上了心了，虽然赛马场没有开始建设，但在当初规划的时候已经预留出来了一片土地。

　　这个项目已经通过，整个工程也开始建设起来。现代化的社会，讲究的就是一个速度。工程开展的很快，预计明年七月份以后就能竣工投入使用。

　　刘云轩这边也得赶紧的操持起来，这都得提前联系好，要不然人家马匹有了赛程安排，临时调换可不是那么轻松的。

　　毕竟那些赛马可不是水姑娘，经过长途跋涉以后，它们可都得休息很长的时间，才能再次上场参加比赛。

　　“你这次的电影可以说是非常的成功了，让人太嫉妒了。”克伦克坐下后没好气的说道。

　　这也就是跟刘云轩比较熟了，说什么都是直来直去。不过这可是他的心里话，对于刘云轩没事就捞一笔的逆天运气，他可是真心眼红。

　　“阿福、芳芳，快出来吧，克伦克爷爷过来了。”听着克伦克提起这个，刘云轩赶忙祭出了对付他的利器，小阿福和芳芳。

　　对于刘云轩如此的无赖行径，克伦克都被气笑了。用得着么，自己不就是想勒索一下他酒庄中老世界工艺酿造的红酒么。

　　“你啊，用得着这样么。”蜜雪儿看着被孩子们给围在中间，有些手忙脚乱的克伦克好笑的说道。

　　“忒有必要了。你是不知道啊，现在他们也不知道从哪里收到的风声，知道咱们第一批手工酿造的那些红酒就要到装瓶了，都惦记着呢。”刘云轩煞有介事的说道。

　　当初自己比较任性的往外送了不少，现在后悔也是来不及了，只能是把酒窖中剩下的那些看住了。

　　可是最近的情况却有些不太妙，以安妮斯顿为首的抢酒团成员借着这次电影大卖，给自己道喜的时候，没少在自己这里搜刮。

　　“对了，克伦克，最近阿森纳的成绩不错啊，咋样，有没有机会将这个势头保持下去？”等克伦克从孩子们中间脱身的时候，刘云轩笑着问道。

　　今年阿森纳的成绩还算可以，就是不知道这些球员们能不能一直把状态保持到赛季结束。

　　“今年总算是有些起色了，那么多的钱投进去总算看到一些回报。”克伦克喜滋滋的点头说道。

　　去年和今年，自己名下的这些球队的成绩都是呈现了上升的趋势，也不知道是不是长期食用田园公司食材的关系，球员们的状态保持得都不错。

　　这些球队可是自己经济收入的主要来源之一，经营得好了，这利润也不低呢，要不然为啥都叫自己体育大亨，其次的才是牧场主。

　　“我跟你说的事情不要忘了，八九月份的时候到我的家乡去参加赛马比赛，一定帮我多邀请一些冠军马过去。”刘云轩笑着说道。

　　以前的时候也跟克伦克说过这个事情，只不过时间上没有确定，现在时间也差不多定下来了。

　　九月份北方的天气还算可以，现在做出邀请，那些马主也能空出时间来调整一下这些马今年的参赛赛程。

　　“这次的比赛打算设置多少类别？奖金是咋安排的？”克伦克问道。

　　在他看来这都是简单的事情，到时候自己说这是刘云轩张罗的，那些朋友们应该也能比较热衷。

　　不过自己的赛马朋友可并不都是富豪，有好些人还是比较关心奖金的。再者不给自己说明白都有什么类别的比赛，自己也不好邀请啊。

　　“嘿嘿，那个先别急，等我跟那边碰碰的，再把详细的资料给你发过来。这是第一次在我的家乡比赛，所以我会赞助一部分资金，奖金方面的事情不用担心。”刘云轩略显尴尬的说道。

　　他也是光惦记着到时候要有足够的参赛马匹，可却忘了都有啥比赛了。

　　其实这也是他的惯性思维，因为水姑娘属于全能型的，无论是泥地、草地都能招呼得来，他也就没在这方面多下心思。

　　克伦克只能无奈的摇了摇头，得亏自己问一句，要不然他还不定忘到什么时候呢。

　　“对了，安迪，还有个事情我要跟你说一下。”克伦克有些正色的说道。

　　“以前我就跟你说过，如果想与那些肉制品公司缓和关系的话，我可以出面帮你们沟通一下。当时你是直接拒绝了。”

　　“这次有人联系到我这里，想要与你这边谈一谈，你觉得怎么样？”

　　听到克伦克的话，刘云轩愣住了。他没有想到自己的田园牛还没有正式的推上市场，这些肉制品公司中就已经有人扛不住了，都找到了克伦克这边来。

　　“克伦克，抱歉，即使是找到了你这里，我也不会答应的。”刘云轩略带歉意的说道。

　　“如果当初是正常的商业竞争，现在怎么都好谈。只要是正常范畴内的事情，哪怕是我这边的损失不少，也都有谈的余地。”

　　“有人说没有永远的敌人，只有永远的利益。可在我的企业里，利益并不是唯一的主题。他们最不该的就是联系HR公司，如果没有他们在中间，那一条鲜活的生命就不会消逝。”

　　“如果我现在跟他们讲和，也许将来我获得的利益更多一下，但我的心不允许，我做人的标准不允许。”

　　正常范围内的商业狙击，哪怕自己都被打压得破产了，自己也会毫无怨言。实力不如人么，输了就输了，大不了从头再来。

　　可他们却玩起了盘外招，雇佣了HR公司的人，HR公司那边又联系了墨西哥的“海湾”，一下子就让事情没有了缓和的余地。

　　哪怕以当时的情况来讲，自己是拿着鸡蛋碰石头，那也要坚定不移的碰下去。

　　这些大的肉制品公司可都是有着深厚背景和资金支持的，即使自己将来田园牛推出，想要完全的击败他们也需要很长的时间。

　　毕竟这些牛的繁育和成长都是需要时间的，自己的目标就是繁育出更多的田园牛，然后独霸顶级牛肉的市场，自己作为牛肉分级标准的制定人。

　　然后就是大范围的推广田园牛的合作养殖，从那些肉制品公司的手里再抢占一部分市场，等这些都能够实现后，这些大型肉制品公司在牛肉制品这一块的利润，基本上也就被自己抢得差不多了。

　　但是他们实力还是非常雄厚的，就是自己将市场抢过来以后，他们也顶多是在牛肉制品的利润方面少一些，或者是赔一些钱，想要击溃他们也是不可能的。

　　但是能够做到这一点，自己也算是达成了目标，能够将心中的那口恶气出一出。

　　克伦克点了点头，表示接受了刘云轩的说辞。

　　其实都不用说那些大型肉制品公司了，就是克伦克这个局外人，都能看出来将来刘云轩在肉牛方面的发展计划。

　　每个国家和地区设置一个合作养殖户，这已经从侧面证明了他将来对于这些肉牛的发展方式。

　　如果是打算在鲜肉顶级肉牛品质的售价上再往上提一些销售田园牛，那么怎么可能会有这么大的放养量。

　　无论到什么时候都是物以稀为贵，可如今刘云轩却反其道而行之，唯一的目的，肯定就是为了抢占更多的顶级牛肉市场。

　　这次也是别的朋友联系到了自己这边，想对刘云轩这边表达一下善意，毕竟合作起来发展，对于两边都有巨大的好处。

　　可他们根本没有想到刘云轩的脾气和做人的原则，现在看来是一点缓和的余地也没有了。相对来说，克伦克对于刘云轩能够有如此的决定反倒非常的欣赏。

　　跟刘云轩相处得多了，对他的性格也有所了解。这个人虽然有时候有些任性，经常会做出一些你预想不到的事情，但这个人非常的重情义，或者用华夏的话来说，比较讲“道义”。

　　作为朋友和商业上的合作伙伴来说，这无疑是最佳人选。因为他有自己的道德标准在约束着，你根本就不用担心他会做出在背后捅刀子的事情。

　　“不说这个了，以后再有人联系到你那边，你就往我身上推好了。明天过去王室那边，你跟着过去溜达一圈儿不？”刘云轩笑着问道。

　　能够找到克伦克这边的，肯定也是他不错的朋友。再继续这个话题就没有必要了，免得伤了两人之间的感情。

　　“也行，反正也没什么事情，过去跟你们游玩一圈儿吧。”克伦克点了点头笑着说道。

　　刘云轩的意思表示得很明确了，以后再有这样的事情，自己回绝了就是。


第1310章 阿福很同情

　　“亨利，你怎么还亲自跑了过来？”第二天刚刚起床，刘云轩就看到亨利正坐在外边等候。

　　“安迪，我想反正今天你们也要过去，我又没什么事情就过来了。”哈里王子笑着说道。

　　上次过去海岛那边参加酒会，两人的关系可以用突飞猛进来形容。

　　哈里王子年轻的时候可以说是熊孩子的典范，现在为了减少一些影响，才会收敛许多。

　　可是在海岛上的时候，在小阿福和芳芳他们的带领下，熊孩子心态再次的萌发了起来，跟着他们还有小动物们玩得那叫一个嗨。

　　在这边没有什么束缚啊，都是有身份的人，要么就是刘云轩公司的员工，谁也不会拿着相机将自己跟孩子们疯玩的状态拍摄下来，所以他玩得很放心。

　　他现在也算是跟弗迪南德一样，成为了英国王室与刘云轩之间的联系人，早晨起床后闲着无事，他就颠颠的跑了过来。

　　“亨利叔叔，今天是过来找阿福玩么？”这时候小阿福一只手拿着面包正往嘴里塞着，有些含糊不清的说道。

　　那几天刘云轩和胖子他们都在忙着招呼客人，所以小阿福跟哈里王子玩的时间就比较多，这也算是成了非常不错的朋友。

　　“兰伯特，今天亨利叔叔要带你去我的家里玩，怎么样？”亨利将阿福抱起来在他肉乎乎的小脸上亲了一口后说道。

　　“好哇，今天去亨利叔叔家里做客，去吃好吃的。”小阿福那是一点都不带客气的说道。

　　反正在小阿福的心中，这也是自己的小伙伴，到小伙伴的家里做客，当然得吃好吃的，玩好玩的，要不过去干啥。

　　一行人匆匆的吃过早餐，就跟着哈里王子一起前往白金汉宫，参观这座与故宫、白宫、凡尔赛宫、克里姆林宫并列的世界五大名宫。

　　供应给英国王室产品，这可用不着刘云轩跟着亲自谈，自有宁御龙他们负责签订合约。刘云轩人过来就好了，要是他亲自坐在那里一条条的讨论每种产品的价格、供货量，那王室那边得用谁来跟他谈啊。

　　“看来参观白金汉宫的人还真挺多啊。”看着广场上拥挤的人群，刘云轩感概的说道。

　　“我们也得赚钱啊，要不然白金汉宫的修葺费用都不够呢。这些人都是提前在网上预订的门票，在规定的日期和时间进去参观，错过这个时间就作废了。不过参观完盖章后，一年内都可以免费再次参观。”哈里王子笑着介绍到。

　　英国王室为了修葺白金汉宫也是尽量的减少开支和创收。没办法啊，整个修葺的费用太高，只能一点点的来，总不能在下雨天的时候眼睁睁的看着雨水从画廊的天花板上滴下。

　　其实这可能是世界上大多王室都要面对的问题，日渐减少的收入与日益增多的修葺费用，当然沙特这样的土豪王室就没有这个顾虑了。

　　即使是英国王室比较受英国国民的拥护，可对于王室那庞大的开销，国民也是有些反感。

　　女王老太太，甚至都下令，整个王室要艰苦奋斗。奈何王夫与子孙们不给力，继续过着那奢侈舒坦的生活。

　　王夫菲利普亲王只为了参加世界青少年高尔夫活动就包机前往，儿子查尔斯也是乘坐皇家专列出行，只为了参加一个基金会活动。

　　现在的国民对于王室的每一个举动都盯得挺紧，只要发现出格的就会见诸报端，所以哈里王子对于这个也觉得没啥隐瞒的，反正大家都知道。

　　“爸爸快看，那个叔叔的帽子好高好高，毛绒绒的。”这时候刘云轩怀中的小阿福指着门口身穿红色制服卫兵头上的熊皮帽说道。

　　“兰伯特你要是有兴趣儿，中午的时候还可以过来看看他们换岗交接。很多的游客，都非常的喜欢看呢。”哈里王子笑着说道。

　　“好了，我觉得我们还是快些进去吧，要不然一会儿想进去都难了。”刘云轩看着渐渐往这边凑过来的人群苦笑着说道。

　　哈里王子今天的任务，就是刘云轩他们这些人游玩白金汉宫的导游，他们这一行也是引起了边上游客们的注意。

　　要么认识哈里王子，要么认识刘云轩的，要么就是认识孩子们的，现在这么个组合聚在这里，而且还是哈里王子亲自相陪，机会很难得。

　　即使有哈里王子相随，该有的安检程序也是必不可少。不过刘云轩他们也算是贵客了，还是稍稍的宽松一些，最起码大毛和二毛的婴儿车还是允许他们使用，电话啥的也没有被临时收缴。

　　走进白金汉宫中，王室的工作人员也引领着宁御龙他们前往洽谈的地点，刘云轩他们则是跟着哈里王子在白金汉宫中游逛了起来。

　　有哈里王子陪伴，自然是比普通的游客们参观的地方要多一些，甚至正常的参观景点都看完了以后，哈里王子还带着大家到自己的房间中休息了一下。

　　不过整个的参观下来，让刘云轩最感兴趣儿的不是那不计其数的名画、精美的红木家具，而是皇家马厩。

　　在现代社会中，出行的时候有好车可能是最拉风的，比如刘云轩现在在出席一些社交场合的时候就会乘坐劳斯莱斯，平时都是乘坐奔驰AMG或是骑士十五世。

　　但是在英国王室中，出席重要场合时，使用的只能是英国的传统交通工具——马车。

　　在皇家马厩中，停放着各种各样的马车，这都是英国王室在出席重要场合或是活动时乘坐的。

　　在这里刘云轩看到了玻璃马车，这是王室婚礼上的指定交通工具。也看到了重达四吨，需要八匹马才能拉动的黄金马车，这是皇室加冕的指定用车。

　　他都在想着是不是回去自己也造一辆，然后没事的时候让火焰拉着自己跑着玩。不过他也就是想想，骑着火焰还没啥问题，你要是让它来拉车，估计是千难万难。

　　在这里刘云轩也注意到一个比较有意思的事情。

　　这边的卫兵换岗比较频繁，而他们又都是精挑细选的英国帅哥，可是非常的受女游客们的青睐。

　　刘云轩都看到好多女游客趁着大家不注意的时候，偷偷的给这些帅哥卫兵们塞小纸条，上边写的什么也就不言而喻了。

　　“亨利，好像你们在这边的住所也不是特别的宽敞啊？”享用了一杯小阿福冲泡的奶茶后，刘云轩打趣儿的说道。

　　这次阿福冲泡的奶茶虽然同样的香浓无比，但因为用的是普通的材料，所以细品之下，那一股特有的浓香刘云轩可没有品出来半点。

　　“安迪，怎么能跟你相比。虽然白金汉宫占地很广，可这里也是办公的作用更大一些。”哈里王子无奈笑着说道。

　　人家那城堡可不照白金汉宫小多少，更多的都是用来休息的地方，空间自然就大很多，跟这些土豪们在这上边还真没法比。

　　“亨利叔叔，这边的糕点没有家里的好吃哦，等再去我家里的时候我请你吃好吃的糕点。”小阿福看着亨利很是同情的说道。

　　他觉得亨利叔叔日子过得真不咋地，还说带自己吃好吃的呢，可是这些糕点跟自己家里的比起来味道要差好多呢。以后有机会就让亨利叔叔多多到家里做客吧，也让他多吃点好吃的。

　　“哈哈，兰伯特，到时候我一定会多吃一些的。”哈里王子点着阿福的小鼻子说道。

　　他并没有任何的不高兴，小阿福这说的可是真话。

　　并不是王室的厨师糊弄或是偷工减料的，而是在食材上有一定的差距。

　　他去过城堡那边啊，阿福冲茶的时候自然也会奉上各种小点心，他品尝过之后，也是发现比王室中好吃得多。

　　一打听才知道，所有的食材，面粉、鸡蛋、油、奶油啥的，都是人家自产的。这也是为啥刘云轩刚刚提起要将产品特供给王室的时候，他就欣然的答应下来，回去帮着搞定。

　　一种食材有一点差距，这么多的食材组合在一起，这差距也是有点大。反正刘云轩这边特供给王室又不会要特别高的价格，也算是变相的给王室节省开支，何乐而不为呢。

　　刘云轩在给这些王室供货的定价上，都是属于半卖半送。在这里边所蕴含的最大的价值，并不是经济利益，而是宣传效果。

　　明天开始，约翰也将开始正式游说其余的王室，因为拿下了英国王室以后，他出面再跟别的王室接触都会轻松很多。

　　大家正聊着，这时候王室工作人员敲门走了进来，在哈里王子的耳边悄声的说了几句。

　　“安迪，今天晚上女王陛下想设置晚宴，宴请你们一家。不知道你们是否有这个时间？”冲着工作人员点了点头后哈里王子有些好奇的看着刘云轩说道。

　　他不知道女王陛下怎么就想起来宴请刘云轩一家了，而且这可是私人性质的宴请。在这些年中，这样的次数可是不多。


第1311章 坚挺哥

　　听到哈里王子的话，刘云轩也是一怔，然后赶忙点头。

　　英国女王这也是世界知名的老太太了，现在竟然对自己一家发出了宴请。这可是没有任何的理由来拒绝，也不能拖太长时间答应，那样也是失礼。

　　不过也顶多带孩子们参加，别的人就不好带过去了。因为哈里王子说了，宴请自己一家，别的人仅仅是自己的朋友。

　　好在宴请是在晚上，刘云轩也有时间来准备礼物。也不用别的，自己飞机上带着的那些红酒拿两箱就好了。

　　中午的时候，观看完卫兵们的换岗，哈里王子也是对大家发出了邀请。

　　晚上的宴请他做不了主，没法带着大家，中午的时候咱补上吧。都差不多的样子，自己好歹也是个王子来着。

　　“安迪，刚刚我去厨房看过了，厨师们对这些食材都是赞不绝口。”哈里王子趁着用餐的空当，对着刘云轩夸赞的说道。

　　他都有点遗憾，刘云轩公司中的产品上市这么久了，王室中竟然今天才算是正式的品尝到。

　　“哎，主要是我以前的产能不够，基本上都是在美国就销售得差不多了。以后就好了，虽然说运输上会费些事，但是产能提上来以后，总归能保证供应量。”刘云轩笑着说道。

　　“安迪，难道你不打算在这边也购买些农场来经营么，那样的话，可就省去了好多的麻烦，我也能够吃到最新鲜的蔬菜了。”哈里王子开玩笑一样的说道。

　　最好的食材，尤其是这些蔬菜，当然是刚刚采摘下来的时候最新鲜美味了。不过他也知道刘云轩现在主要的精力都集中在澳大利亚那边的土地和美国的瓦格纳农场上，对于英国这边暂时还没法顾及。

　　“其实也不是不能考虑一下，可以在距离伦敦不是很远的地方搞一个小农场，作为专门为王室供应的补给农场。”刘云轩点了点头笑着说道。

　　这也是他在决定了专门做王室生意后所想到的。

　　就像哈里王子说道那样，做王室特供，蔬菜牛奶，一定要选用最新鲜的。而想要达到这个标准，产地离得越近越好。

　　因为产地离得近了，就能减少运输的时间，如果给力一些的话，有可能这些蔬菜在运抵白金汉宫时，上边还会带着露珠。

　　而且这么做还有一个潜在的好处，那就是能更方便的给小阿福的茶餐厅供货。

　　王室所在地，小阿福的茶餐厅都将一路的开过去。在附近有大部分产品的种植基地，那么小阿福这边也能方便很多。

　　主要是这样的投资也不是很多，找个小农场、小牧场啥的就完全够用了。王室和小阿福这边用量再大能有多少，有多余的就可以直接补充到自己将来所要开设的直营店中。

　　“真的么？安迪，这可是太感谢你了。”哈里王子听到刘云轩的话后开心无比的说道。

　　这也是个美丽的误会，他还以为刘云轩这是听到了他的提议后才会有这个打算，因为刘云轩现在购买农场的标准都是以“大”为主嘛。

　　“安迪，不知道我可不可以推荐给你一个农场？”哈里王子又兴致勃勃的说道。

　　“可以啊，不过我说是小农场，面积也不要太小哦，要不然将来恐怕不够用。”刘云轩点了点头无所谓的说道。

　　买谁的都是买，哈里王子要是有朋友出售的话，正好可以跟着做个人情。

　　“其实这个农场大家可能都听过，就是在西萨塞克斯郡特万哈姆村的那个有着550英亩面积的农场。”哈里王子看到刘云轩好像有些误会了就赶忙说道。

　　谁成想，听到哈里王子这么说，刘云轩的眉头却紧皱了起来。

　　这个农场确实听说过，而且大家对于这个农场的农场主罗伯特·沃斯利还非常的佩服。因为易地而处的话，刘云轩都自认做不到他的程度。

　　这个农场不大，才550英亩而已，但有人给出的售价却达到了2.7亿英镑，而它的正常市价，也就在300万英镑左右。

　　可是沃斯利就坚定的拒绝了这个价格，因为卖家是一个开发商，想要购买下这块土地后建设新型乡镇。

　　沃斯利的理由很简单，“这不是他一个人的事情，如果为了钱把这里卖掉，恬静的乡村将不再拥有。金钱会腐蚀很多人的价值观，但我不会这样。”

　　那可是2.7亿英镑，兑换成美元的话可是4个多亿美元呢。而沃斯利就坚挺的对着这笔巨款说了“不”。

　　这就是在去年五月份时发生的事情，当时大家讨论的时候还笑称沃斯利为“坚挺哥”，他的价值观把大家折服了。

　　可是现在哈里王子提起了这个，他不知道是不是哈里王子打算让自己买下来，然后让自己再卖出去从中间赚取差价。

　　虽然这是对自己好，可这样的钱他不想赚，也不能赚。现在的自己已经有足够的金钱了，根本不需要通过如此行径来换得高额的回报。

　　赚钱可以，但得对得起自己的良心，这样的昧心钱，就是赚过来了，花着也不舒坦，这可是跟这块地原本就是属于自己的有着本质的区别。

　　就跟沃斯利一样，要有所为，有所不为。

　　现在的刘云轩，一言一行也都会影响其他人，就是对上哈里王子这些有着尊贵地位的人，也不会逊色。

　　他的心中有了不喜，手中的动作自然就慢了下来，整个餐桌上的气氛也有些僵硬。

　　哈里王子没有想到自己解释的一句话，反倒让气氛更加的不好，他也是心思通透之人，马上就想明白了刘云轩为何会如此。

　　“安迪，你可误会了，对于沃斯利我也是很佩服的，现如今像他这样能够有所坚持的人已经不多了。”哈里王子笑着说道。

　　“可是他的实力毕竟还很弱小，也许再坚持下去，对他并没有太多的好处。可是你接手这个农场就不同了，我想恐怕这个世界上没有任何人能强迫你做你不喜欢的事情。哦，我说错了，蜜雪儿和兰伯特还有两位小公主，完全有这个能力。”

　　哈里王子解释了一下，然后又暗捧了刘云轩一下。

　　刚才也不知道为什么，在刘云轩的情绪变化了以后，他的心里很不舒服。他心中所想的，就是赶紧把这个误会消除，不能让两人之间的关系因为这个事情产生裂痕。

　　他不知道为什么会有这样的想法，也没有那么多的时间去考虑，所以才赶忙说出了自己实际的意思。

　　哈里王子的意思刘云轩听明白了，这是哈里王子担心沃斯利会受到各个层面的打压，因为在这边貌似也存在着一些腐败的事情。

　　“哈里王子，不好意思啊，刚刚误会你了。不过如果我中间插手的话，会不会因为这个，对我公司在英国的发展有什么不好的影响？”刘云轩抱歉的说道。

　　听是听明白了，好像自己又给人家误会了。不过这个事情也是比较复杂的，那边的开发商实力也不差，自己胡乱的插手，可能会造成啥不好的影响。

　　“安迪没关系的，那边的计划已经有所更改，我只是有些担心以后会对沃斯利有什么不好的事情发生。”哈里王子摆了摆手说道。

　　这是英国最近开发伦敦卫星城计划的一部分，虽然他很替沃斯利着想，但他可没法亲自出面，因为他是英国的王子啊，管他是第几顺位的继承人的，自己要是过去了，这是公然跟英国政府唱反调啊。

　　可是刘云轩不同。

　　首先，刘云轩有着足够的经济实力与影响力。

　　其次，现在卫星城关于那边的计划已经有所更改，不会再牵扯到什么别的利益群体。

　　第三，现在刘云轩已经成为了王室大部分食品的特约供应商。那边的农场离伦敦又很近，以这个理由去购买，任谁也挑不出毛病来。

　　“OK，哈里王子，稍后给我们提供一下那边的联系方式，我的人好过去联系一下。”刘云轩点了点头笑着说道。

　　其实就是有啥瓜葛，他过去买也没什么，他还真不怕谁不开眼的过来找自己的麻烦来。

　　“安迪，那我就先谢谢你了。”哈里王子端着自己的酒杯敬了刘云轩一下后说道。

　　午餐的气氛再次恢复了正常，边上做着陪客的克伦克亲眼目睹了刚刚的事情后，心中也很是感慨。

　　跟刘云轩相识的比较早，刘云轩一步步的成长起来，也全都落在了他的眼中。

　　刚才的时候，他的心中都有些提心吊胆的，好像很怕刘云轩当场翻脸一样。这种感觉同样很微妙，这么些年自己遇到的人可是很多，什么样的人没有遇到过，可是在刚刚竟然有了那么一丝丝害怕的感觉。

　　用过了午餐，刘云轩就带着大家先告辞离开。宴请是在晚上，没有必要留在这边一直等着，到时候还得让哈里王子一直陪着。

　　看着远处的刘云轩一行，哈里王子是如释重负。刚刚虽然气氛有所缓和，他也跟克伦克一样，有些提心吊胆的。

　　他可没有想到，平时很开朗的刘云轩，脸色沉下来后，竟然那么的可怕。


第1312章 阿福收小弟

　　既然有了决定，想要就近购买一个小农场，现在也有了合适的选择，下午的时候刘云轩就安排宁御龙他们赶奔西萨塞克斯郡特万哈姆村，找沃斯利谈这个事情。

　　为了让沃斯利那边更加的相信一些，还带了一些田园公司的资料，还有今天刚刚用到的英国王室特供食材商的授权文件。

　　就是要告诉沃斯利，不用担心，我们购买了这块土地以后，也是用来搞有机农业的，并不会有什么别的用途。

　　不过想帮忙归想帮忙，刘云轩也是告诉宁御龙，按照市价来就行。跟沃斯利一不沾亲、二不带故的，虽然比较欣赏他吧，也没那个必要多花钱。

　　下午稍稍的休息了一下以后，让大家随便的游玩，他们这一家子也是直奔白金汉宫赴宴。

　　如果说以前的时候，谁问刘云轩，英国的明星家庭是哪一家，刘云轩一定会告诉他，那肯定是贝克汉姆一家啊。

　　可是你今天再问他的话，他恐怕会毫不迟疑的告诉你，要真是一家子明星的话，那么非英国王室的威廉王子这一家子。

　　今天睡醒一觉以后，刘云轩也大致的上网上搜了一下英国王室成员的情况，最起码得混个脸熟啊。

　　这一搜，好嘛，基本上全都是报道英国女王，或是乔治王子和夏洛特公主的新闻，而其中最多的就是关于女王和乔治王子的。

　　乔治王子在妹妹夏洛特公主洗礼那天的小表情，可是谋杀了好多的底片，也是那天当之无愧的抢镜王。

　　今天王室这边也就是女王老太太外带威廉王子一家，再有的就是哈里王子了，其余的王室成员没有过来。估计是因为哈里王子跟自己比较熟，威廉王子一家又有跟自己孩子适龄的儿童。

　　“女王陛下，您好，感谢您的盛情宴请。”刘云轩带着一家子给女王老太太行礼问好。

　　“安迪伯爵，你好，快快入座吧，今天是家宴。”老太太笑着说道，也算是给今天的宴席定了基调。

　　跟威廉王子和凯特王妃两人又打过了招呼后，刘云轩他们这才入座。

　　可能是年纪相仿的关系，小阿福和乔治王子这两个小家伙可是看对了眼，直接的就坐到了一起，然后就头碰头的聊了起来。

　　还别说，刘云轩一家跟威廉王子一家还是有很多相似之处。孩子的年纪相仿，又都是儿女双全，只不过刘云轩这边的闺女多了一个。

　　女王在这边同样没有聊太久，毕竟年岁已经很大了，长时间的聊天也是有些精力不济，在品尝完小阿福亲自冲泡的奶茶跟小阿福合影过后就离开了。

　　虽然女王陛下在这边呆的时间不是很长，但刘云轩的感触却很深。

　　别看年岁不小了，女王陛下可是很健谈。而且思路清晰，就这么一会儿的功夫，让刘云轩应付起来有些吃力。

　　不是别的，人家毕竟是女王，虽然没有沙特国王所拥有的那么大的权利，但地位摆在那里呢。要是再拿出随意的态度，虽然人家不会说什么，但失礼的是自己这边。

　　女王离开后，宴席间的气氛欢快了许多，哈里王子也是活跃了起来。

　　“兰伯特，今天的菜式味道还可以吧，用得可全都是你家的食材呢。”哈里王子逗着小阿福说道。

　　还别说，看着小阿福和乔治王子两个小家伙并排的坐在那里，还是挺有意思的。

　　“亨利叔叔，爱德华做的菜好吃，比爸爸做的都好吃呢。”小阿福皱着小鼻子说道。

　　刘云轩无奈的敲了小阿福的脑壳一下，这臭小子，小小年纪就已经开始这么争强好胜了，这要是再长大一些，还不得处处抢尖啊。

　　被刘云轩敲了脑壳，小阿福也不着脑，对着哈里王子做了个鬼脸，就牵着乔治王子的手，两个小家伙一起到边上看望自己的妹妹去了。

　　这也是两个小家伙的共同点之一，都比较喜欢自己的妹妹。

　　“威廉王子，如果有机会的话，还邀请你到我的海岛上去做客。亨利去过，在那边度假还是很不错的。”刘云轩笑着说道。他个人来讲对于威廉王子的感觉还是很不错的。

　　“等这段时间忙完的，到时候我们一家都要过去看看。亨利回来以后可是没少称赞你的那个海岛，尤其是海岛上那么多的野生动物。如果以后有机会，我也想到你的野生保护基地去做义工。”威廉王子含笑点头说道。

　　“OK，你随时过去，我随时都欢迎，肯定能帮我们那边的保护基地多募集一些善款，我可是求之不得。”刘云轩开心的说道。

　　威廉王子也很热衷于野生动物保护工作，据他自己以前在媒体上的介绍，这个可能是遗传自他的母亲，已经去世的戴安娜王妃。并且在出席非洲保育慈善活动的时候都曾说过，希望自己的儿子乔治将来也能够热爱大自然。

　　威廉王子和哈里王子，这哥俩在慈善事业上的号召力还是很不错的，有他们再参与到自己的野生动物保护基地，一定会帮着拉来很多的善款。

　　“OK，那就说定了，不过到时候这样的葡萄酒可是要让我喝个痛快。虽然在英国也有一些你们酒庄的红酒，不过都太贵了。”威廉王子说着还深深地嗅了一口杯中红酒的香气。

　　现在葡萄酒的产能扩大，因为是新世界工艺酿造的葡萄酒第一次对外出售，所以并没有选择在苏富比拍卖行拍卖，仅仅是通过沃克的关系销售到一些顶级餐厅。

　　毕竟等到人们都知道自己酒庄出产的葡萄酒口感都非常的棒以后，那时候拍卖起来，价格才能飙升。

　　大家边吃边聊的时候，乔治王子的声音从边上传了过来，吸引了大家的注意力。

　　“兰伯特，你家里真的有那么多的小动物么？还有很大很大的大象？”乔治王子对着小阿福问道。

　　刘云轩听得好笑，这肯定是小阿福用自己家里的小动物们显摆呢。

　　果然，他刚想到这里就传来了小阿福显摆的声音，“不仅仅有大象哦，还有好多好多，还有红狗狗，还有黑眼圈。对了，黑眼圈还生了小黑眼圈儿呢。”

　　小阿福的声音很自豪。他是跟乔治王子对上眼了，觉得这个小弟弟很不错，看自己的眼神很舒服，最主要的是，他也有个很可爱的小妹妹。

　　“哇，真的吗？对了，黑眼圈是什么啊？”乔治王子惊奇的问道。

　　“笨蛋。黑眼圈儿当然是海豚了，只不过黑眼圈儿有黑眼圈儿。”小阿福一副理所当然的样子说道。

　　刘云轩只好对着一起听着的威廉两口子报以歉意的眼神，那意思，“咱家的娃有点口无遮拦的，说你儿子是笨蛋，别见怪啊。”

　　威廉王子摇了摇头，一点也没有怪罪的意思。小孩子嘛，而且今天小乔治的样子好像也是很开心。

　　“乔治啊，我告诉你哦。以后要经常的看着点妹妹，她有时候睡觉会不老实的，你要帮他盖被子，要不然很容易生病的。”小阿福又对着乔治王子语重心长的说道。

　　“是吗？我都不知道呢。你平时都是这样照看妹妹的么？你好厉害啊。”乔治王子看到小阿福肯定的点头后满是羡慕的说道。

　　平时都有好多人围在妹妹身边，自己也就是看一看，根本都没有像兰伯特那样亲自给妹妹盖过被子。

　　“哈哈，今天还是第一次看到乔治这么老实听话呢。”哈里王子看着两个小家伙的互动，忍不住笑着说道。

　　乔治王子可不是个乖宝宝，给王室这边搞得也是天翻地覆的。爱动、爱闹、爱藏东西，偶尔的还会有点小脾气。

　　可今天在兰伯特跟前那就像换了个人一样，如果现在有别的王室的人在一边，肯定不会相信这就是大家所熟悉的那个小屁孩儿。

　　“看来我们真应该尽快安排时间到你们的海岛上玩一玩，还是第一次看到乔治这么开心呢。”边上的凯特王妃笑盈盈的说道。

　　她是王妃，更是乔治的母亲，今天看到乔治这么开心，也是萌生了让乔治以后多跟小阿福接触一下的想法。

　　“对了，我听亨利说兰伯特已经有了自己的产业？新店哪天开张？”威廉王子笑着问道。

　　“后天，威廉你不是也打算过去看看吧？”亨利笑嘻嘻的问道。

　　“许你去就不许我过去啊，明天我调整一下行程，如果能安排得开就会过去。”威廉王子看了哈里王子一眼说道。

　　“如果你们一家过去恐怕阿福的茶餐厅会被挤爆的，求之不得，求之不得啊。”刘云轩畅快的说道。

　　他可没想到，因为小阿福收了乔治这个小弟，连带着将威廉王子也能给拐带过去。这要是他们一家也出现在开业现场，恐怕小阿福的这家茶餐厅一下子就能传遍整个英国。

　　主要是他们这一家子被人关注得太多，这要是再次集体行动，肯定会引起轰动的。威廉可是王室的第二顺位继承人呢，第三的就是小阿福刚收的这个小弟。


第1313章 被刺激的赵岩

　　两家人晚宴的时候聊得很开心，晚宴结束后，又坐在一起聊了好久，更多的话题都是集中在孩子们的身上。

　　他们在一边聊天，哈里王子也是加入到跟小阿福他们的游戏当中。

　　现在的哈里王子觉得大毛和二毛好像比小阿福还要更有趣儿一些，别看人家是在地毯上爬行，速度那叫一个快，转身的功夫，就不知道爬那里去了。

　　而这时候乔治王子看向小阿福的眼神那更是满眼小星星了，因为他对小阿福能熟练的照顾两个妹妹很是羡慕，要不是场合不对，估计他都能将夏洛特公主给放地上让她自己爬去。

　　别看夏洛特公主和大毛、二毛相差还不到一个月，可这身子骨的结识劲儿可没法跟两个小丫头比。

　　晚上十点多的时候，刘云轩一家才告辞离开，双方都有些意犹未尽的样子。最主要的原因，还是因为双方的孩子都是仿上仿下，共同语言也多。

　　“爸爸，我答应了乔治，等他到咱们家里去玩的时候要带他一起烧鸡蛋吃。”回去的路上，小阿福对着刘云轩郑重其事的说道。

　　“好，都依你，等他们过去的时候就带你们烧鸡蛋、烧土豆。”刘云轩揉着小阿福的脑袋说道。

　　今天的小阿福可是充分的展现了哥哥的魅力，就是刘云轩刚刚的时候都非常的自豪呢。

　　“轩子啊，你们这一趟玩的时间可是够长了，王室的晚宴咋样？”回到酒店中，还没有休息的胖子打趣儿的问道。

　　“还不就是那些菜式，看看吧，这是今天在那边小阿福拍的照片。”刘云轩云淡风轻的说了一句后就将手机丢给了胖子。

　　“我去，阿福这一下可是赚大发了啊。”胖子看了几张后忍不住的说道。

　　其实刘云轩手机中也没啥，就像他说的那样，都是小阿福在那边玩的时候拍的照片。不过这照片的含金量可是比较高的，跟女王的合影、跟凯特王妃的合影，还有的就是跟乔治王子和夏洛特公主的合影。

　　还没有休息的王明华也是凑过来挨张的观看这些照片，边看边点头。

　　说起来，别看小阿福的年纪小，可是跟很多的大人物合过影呢，现在光国王就有三位了，王子公主啥的更是无数。

　　这要是等小阿福长大了，人家这朋友圈儿的能量可是太强大了，真不知道这小家伙以后会搞出点什么状况。

　　不过他的心中也是感叹，现在这代人基本上就是以刘云轩为中心，下一代人无疑也会是以小阿福为中心。

　　“对了，后天的开业仪式上，威廉王子一家要是有时间的话也会过去。”等着两人看完照片刘云轩又丢出一条好消息。

　　今天这一趟跟英国王室的会面收获还是很不错的，最起码以后跟英国王室的关系能好好的维持一下，他的心情也是很美丽。

　　在晚上聊天的时候，刘云轩也是表达了以后将会在英国开设自己的直营店。

　　对于这个哈里王子很感兴趣儿，直接就拍着胸口说以后找店面的事情交给他。别的没有，王室在地产方面的产业还是有一些的。

　　“我嘞个去，这要是他们一家子都过去，小阿福这奶茶店还不得挤破门？”听到这个消息，胖子再次忍不住的爆了句粗口。

　　他跟刘云轩想得一样，威廉王子一家子的宣传力量太强大，这可是比做啥广告都给力啊。

　　“现在消息还不确定，得明天才能敲定下来。威廉王子现在也经常的代表英国政府进行一些国事活动，就怕他们的时间安排不开。”刘云轩摇了摇头说道。

　　威廉王子跟哈里王子可不一样，作为第二顺位继承人的他，如果不出现意外的话，将来总会坐上国王的宝座。

　　而小乔治呢，作为第三顺位的继承人，只要他健康的成长，将来这王位也是妥妥的。所以这一家子可是牢牢的将英国的王位给把持住了，受到的关注和需要承担的责任都会多一些。

　　“对了，老宁，今天你们过去那边谈得怎么样？”刘云轩又对着宁御龙问道。

　　“还可以吧，沃斯利说要考虑一下，不过我看他还是很动心的，现在所考虑的可能就是想多查一些咱们公司的底细。”宁御龙笑着说道。

　　离得也不远，乘坐飞机过去后三十多分钟的车程就赶到了那个农场。宁御龙也没有兜圈子，而是直接开门见山的表达出了收购的意向。

　　并且告诉沃斯利，如果不放心，担心田园公司会将这块土地改变使用性质的话，完全可以将这条写到合同中去。

　　给的报价也是按照刘云山所吩咐的那样，就是按照市价来的，不过并没有像在美国那边收购牧场时给出的条件。

　　因为这个牧场出售以后，要是沃斯利还留在这边，恐怕公司接手以后，也难免的会有一些麻烦。

　　“行，老宁，这个事情你盯着点，他要是不同意出售的话，你就再联系地产公司，在离伦敦比较近的地方选择一个差不多的小农场。”刘云轩点了点头后说道。

　　对于这个农场的需求状况可不是那么迫切，买了算是帮哈里王子一个小忙，买不成也无所谓。

　　英国的土地资源也很丰富，这次购买牧场的要求也不高，只要离着伦敦不是太远就成，选择的余地还是蛮大的。

　　“对了，云轩啊，你说咱们在澳大利亚那边再建一个大一点的保健品厂怎么样？”闲聊了一会儿后毫无睡意的胖子问道。

　　这是他在很久以前就曾经考虑过的一个问题。那时候他犹豫的是既想帮着刘云轩将慈善演唱会每年都给搞下去，又想将保健品厂的产能给提高上去。

　　因为现在保健品厂的产品销量也非常的好，可是利润却不是特别的多，因为产能受限。老早就想着要在澳大利亚那边进行补充生产，今天被小阿福给小小的刺激了一下，他还是决定现在就得开始筹备了。

　　再不筹备的话，恐怕将来小阿福的产业盈利状况都会超过自己这边。别看人家是刚刚起步，可是人家底子厚啊，刘云轩又不差钱，又有这么多的人给小阿福帮忙，那能差得了。

　　“不嫌累了？还是打算放弃演唱会那边？”斜瞥了胖子也一眼刘云轩笑眯眯的问道。

　　“谁说放弃，我两边都要抓起来。我就不信搞不利索，顶多是两边都多跑跑呗。”胖子不服输的说道。

　　其实刺激他的不仅仅是小阿福，还有其余的那些相关产业。

　　都是依托于牧场这个根基发展起来的，无论是奶制品厂还是肥料厂，扩大了地盘以后盈利都有所提升。唯有保健品厂这边，盈利状况一直都是保持同一水平，可倒是稳定呢。

　　如果要是放在以前，对于保健品厂这边的发展，刘云轩总会帮着考虑一下，就像其他的产业那样。

　　不过现在的刘云轩可不会这么做了，既然将产业都交给大家去打理，该如何的发展就得每个产业的负责人自己去考虑。

　　别说是他了，就是查理他们总公司那边都不会胡乱的插手。这就是让每位负责人，都将自己分管的产业，当成自己的一样来经营。

　　给你们完全的自主权，如果还是经营不好的话，那就不好意思了，总得换个能将企业发展壮大的人来才成。

　　其余的人都还可以，这些年打理得都不错，胖子这边稍差，也是有缘由的。

　　保健品方面，美国这边的竞争同样很激烈，各个保健品厂生产的膳食补充剂种类也很多。再加上自己公司的保健品起步比较晚，属于在那些其余的保健品厂的口里抢食，胖子的底子也差一些，他也就从来没有跟胖子谈过这些事情。

　　好歹是自己的好基友，照比布莱克和劳尔他们的关系也要更近一些。

　　今天胖子自己提出来了，他就觉得应该再好好的刺激一下胖子。胖子不是没有能力，只是有些贪玩，只要刺激到位了，那也跟小毛驴一样，会卯足了劲儿的往前跑。

　　现在就很不错，胖子的情绪被调动了起来，他的心中就很欣慰。

　　“胖子啊，澳大利亚那边的规划都是加西亚负责的。屠宰厂、肥料厂的选址也都是新宇和布莱克两人跟加西亚谈的，现在两人都在那边盯着建设呢，看来以后的一段时间内你在澳大利亚呆得要久一些啊。”刘云轩笑眯眯的说道。

　　“不怕，大不了我把家暂时搬过去。”胖子硬着头皮说道。

　　澳大利亚那边属于建设时期，条件肯定没有美国的牧场或是海岛上的好，不过话已经放出去了，硬着头皮也要上。

　　“OK，我会跟罗伯特那边打招呼，到了澳大利亚那边随你的意思来，需要多少资金公司这边都给你支撑，这总可以了吧？”刘云轩继续笑着说道。

　　也不能光刺激胖子，总得给他点信心。无论是他想加快建设速度还是想提高工厂的规模，都跟钱离不开。

　　而且这也是给胖子的一个小考验，就是看看他能不能跟牧场这边联动起来，因为即使保健品厂建好了，原材料总不能从美国这边运过去，还是得等那边牧场投产后原地获取。


第1314章 掌声不断

　　“刘总，这个场面是不是忒、忒大了些？”看着眼前涌动的人头，夏天有些不敢置信的问道。

　　今天就是在牛津街上的福记茶餐厅伦敦旗舰店开业的日子，大家过来得都比较早，然后外边聚集过来的人也是越来越多。

　　整条牛津街上，已经布满了人，仅仅留出来一条公车能勉强通过的路，而且其余的人们也正在往这边汇集。

　　这可不像在省城那边开业，有那么多的明星，还有舞狮队伍，人们远远看到就知道这里有表演会过来看热闹。

　　“没办法哦，威廉王子一家子出行，就是这个阵仗。”刘云轩苦笑着说道。

　　过来这么多人可不是为了帮着庆祝自己的奶茶店开业的，人家是为了过来看威廉王子一家的。刘云轩也是注意到，过来的这些人中，年纪比较大的人多一些。

　　“不管咋说，过了今天，全英国都能记住小阿福的茶餐厅，咋样，一会儿还例行的让小阿福表演一下不？”胖子在边上笑嘻嘻的说道。

　　“准备一下吧，我还以为他们会鸟悄的过来呢，到时候直接在店里招待就好了。看现在这个样子，总得喝杯进门茶。”刘云轩摇了摇头无奈的说道。

　　不用想，这肯定是英国王室那边放出去的消息。自己这里怕有什么麻烦，可是将保密工作做得很好呢。

　　“英国王室在民众间的反应还是不错的，民众也乐于看到王室人员的出行，我还以为你早就知道了呢。”边上的克伦克笑着说道。

　　“我以为都是低调一些比较好么，谁知道他们这么爱跟民众互动。”刘云轩有些不好意思的说道。

　　虽说这些人都是为了过来看看威廉王子一家的，但是对于小阿福的茶餐厅也是有几分好奇。

　　通过观看店面的布局，也知道这是一家餐厅，但主营的是什么还有些不了解。不过这可是威廉王子一家都过来参加开业庆典的店面，一会说不得也得进去品尝一番。

　　茶餐厅的员工们可是大兴奋。他们怎么也没有想到，王室中的人竟然会到这里来参加开业庆典。

　　尤其是一些小姑娘服务员，她们都有些不淡定了，还是茶餐厅的主管说了几次以后，才慢慢的平缓下来。

　　“好了，咱们出去吧，听外边的声音，威廉王子他们应该到了。”听到外边响起喧闹的声音，刘云轩冲着大家说道。

　　外边的动静可不小，现在坐在餐厅中都能听到，而且外边人的动作也比较整齐，都是将脑袋歪向一侧。

　　牵着小阿福的手来到外边，就看到王室的护卫车队缓缓的前行过来，后边跟着的劳斯莱斯中威廉王子和凯特王妃也是从车窗中不停的向外边招手。

　　“你们这一家出行的场面可是太大了。”跟威廉王子握手的时候刘云轩小声的说道。

　　“没办法，基本上我们已经很少有自己的私人时间了。”威廉王子也是小声的回到。

　　蜜雪儿跟凯特王妃问好的时候也是听到了两人的悄悄话，好看的眉毛动了动。她不知道威廉王子平时是不是也这样，还是被刘云轩给拐带坏了。

　　离得远的那些民众可是不知道，他们所看到的就是刘云轩一家跟威廉王子一家的关系非常的好。

　　没看大人在打招呼的时候，两家的孩子们也在打招呼么。那个华夏小男孩一只手牵着乔治小王子，另一只手还去抓夏洛特公主的小手。

　　在阿福的眼里可没有啥王子不王子的，管你是王子还是公主呢，这都算是自己的玩伴，而且前天的时候跟乔治玩得也是很开心的。

　　小家伙等得也是有些着急了，人家可是想早早开业，早早赚钱呢。不过接下来小阿福的一个动作，瞬间就赢得了英国民众的心。

　　今天伦敦这边的天气还不错，以往有些害羞的太阳也早早的探出了头，阳光虽然不炽热，但也有些晃眼，夏洛特小公主就打了个小喷嚏。

　　即便她是小公主，打了小喷嚏以后，也是有些鼻涕被喷了出来。而这个时候小阿福就很自然的从自己的口袋中掏出湿巾，然后非常细心的给擦得干干净净。

　　再怎么说小阿福也是个孩子，现在人们看到一个大孩子给小孩子擦鼻涕，这个场面可是太温馨了，而且小阿福的样子还那么认真。

　　场面太有爱，人们很自然的贡献出了自己的双手。

　　听到大家的掌声，小阿福还有点愣神，不知道自己这个经常照顾妹妹们的动作，大家咋还给鼓起了掌。

　　“谢谢你，兰伯特。”凯特王妃稍稍附低身子在小阿福的脸上亲了一口后说道。

　　“凯特阿姨，快快走，阿福给你冲茶喝。”得了个大香香的小阿福笑眯眯的说道。

　　他是真的有些等不及了，在他的小心思里，外边这么多的人，随便的到自己的店里来一些，都能赚好多好多的钱呢。

　　虽然他有些小着急，不过冲茶的手续也没有忘。很是耐心的冲了三种口味的茶给威廉王子一家还有哈里王子品尝。

　　虽然小阿福冲茶的本事也是多次的见诸报端，但并不是所有人都有看报纸的习惯，就是看了的可能也就是当时有个印象，转身就忘了。

　　现在看到小阿福站在店门口表演的这番冲茶手艺，观看的人们渐渐的有了印象，也是将小阿福的身份给认了出来。

　　这是“茶童子”啊，难道这里是他开的奶茶店？不管味道咋样，都得进去品尝一下。

　　原本就有很多人对于这个店铺很好奇，冲着威廉王子一家，都打算进去捧捧场，现在再加上认出了小阿福身份的人，这想捧场的人又多了一些。

　　开业仪式很简单，没有啥助兴的演出，也没有放礼炮放鞭炮的，在这边也不兴这个。只是由小阿福和乔治王子两个小家伙将边上垂下来的那条丝带用力的拽下，店铺的招牌就露了出来。

　　“大家都要来喝兰伯特的奶茶哦，很好喝呢，糕点也非常的好吃。”临进门的时候，小阿福还一点都不怕生的给自己打起了广告。

　　“是啊，兰伯特的奶茶很好喝的。”边上的乔治小王子也是用力的猛点头符合。

　　这俩小家伙的样子给大家都逗得不行，一个是毫不知谦虚的自夸，另一个就是使劲儿的捧场。

　　不过从这里也可以看出来两个小家伙虽然仅仅前天接触了一次，但人家这小感情可是很深厚的。

　　并没有领着威廉一家上二楼，他们玩的就是与民同乐，在一楼的开放就餐区这是最好的位置了。

　　“亨利叔叔，这次一定让你吃到最好吃的糕点。”小阿福拿着菜单递到亨利王子的面前很臭屁的说道。

　　虽然现在不是在自己的家里，可是这边的糕点味道跟家里的也差不多，反正就是比亨利叔叔家里的好吃很多。

　　看着小阿福臭屁的样子刘云轩也是觉得好笑，为了配合他就通知厨房那边所有的糕点都来一份，量不用大，就是给威廉王子他们这一行人挨个的尝尝口味。

　　随着威廉王子这一行人进来以后，外边的观众们也开始纷纷的往小阿福的店里走。来到里边以后并没有上前跟他们打招呼，就是坐在附近的位置点头致意。

　　刘云轩看得是暗自点头，虽然这些人也都想跟威廉王子他们近距离的接触一下，但还是很克制的，并没有打扰到威廉王子他们的用餐。

　　不过随之而来的问题也出现了，餐厅没有位置了，外边还排了好长好长的队，这可就是几分钟的时间而已。

　　“爸爸，外边好多人呢，我今天能赚好多好多钱呢。”小阿福领着乔治小王子到门口观望了一下后跑回来喜滋滋的说道。

　　听着小阿福充满童真的话语，餐厅内的人们也是发出善意的笑声。

　　这话由孩子们来说，大家会觉得萌得可爱，可是要是刘云轩说出来，难免会给人一种市侩的感觉，虽然说开店就是为了赚钱吧。

　　“阿福啊，今天是特殊情况，外边才会有这么多的客人等待。可是现在外边有这么多的人，咱们该怎么办呢？”刘云轩揉着阿福的小脑袋问道。

　　“那么……那么，我先给大家送些奶茶喝吧，大家吃饭都要吃好久呢。”小阿福皱着眉头仔细的想了一会儿后说道。

　　听到小阿福的话，就连威廉王子和凯特王妃都给鼓起了掌声。

　　虽然说刘云轩的问话有诱导的成分，但是决定毕竟是小阿福自己做出来的。这么点的孩子，能够将问题处理成这样，实属不易。

　　外边排队的那些人可不知道怎么回事，这咋这么一会儿又给鼓掌了呢。后悔啊，来晚一步，肯定错过了好多。

　　他们正在懊悔的当口，餐厅的服务员们提着茶壶走了出来，用一次性的纸杯每个人送了一杯奶茶。

　　等外边的人搞清了状况以后，又自发的给小阿福鼓起了掌声，还隔着窗户对着小阿福做着感谢的手势。

　　刘云轩的心中很高兴，看来今天的开业还算不错，最起码掌声不断嘛。


第1315章 你推、我推、大家推

　　威廉王子他们并没与在这边呆太多的时间，享受了一顿丰盛的早餐后就离开了。

　　过来给小阿福捧场助兴，这样能够拉动茶餐厅的人气，可你要是在这边呆的时间太长，就该耽误小阿福做生意了。

　　他们用餐的这段时间以来，边上的那些客人们也都在跟着慢条斯理的享用，谁也没有吃完早早离开的意思。

　　“哈哈，我们家女婿就是厉害，随随便便开一个店都是大火的节奏。”回到酒店中后，李新月抱着妞妞得意洋洋的说道。

　　威廉王子他们离开后，大家也没有在那边停留太久，毕竟他们在那里也是占着座位呢，跟着看看热闹就行了。

　　可是直到他们出来的时候，外边排队等候的那些人们并没有跟着威廉王子他们离开。看来他们也不仅仅是要看威廉王子他们一家，而是真心要到店里品尝一番。

　　对于茶餐厅中的饮食，李新月可是很有信心的，无论谁过去吃过了一次，都会竖起大拇指，虽然说价格有些小贵吧。

　　这可不是外人，这是自家妞妞的准夫婿呢。咱妞妞就是有福气的妞妞，这么点就找个这么好的夫婿。

　　如果卑翊在这里，一定会被气个够呛。还用咱找啊？那不都是被这一家子土匪给抢过去的么，这女儿刚刚生下来就成人家的了，多痛心啊。

　　“新月，我跟你说，你将来可得让妞妞给小阿福看住了。他这可是认识不少小公主呢，没准到时候就被人抢了去。”胖子在边上逗趣儿的说道。

　　听胖子这么一说李新月还真紧张了起来。这小阿福招人稀罕啊，以后刘云轩又是要跟各国王室谈合作的，没看今天对夏洛特公主都这么好么，谁知道在沙特那边还有没有人惦记小阿福啊。

　　“你别听胖子胡扯，看把你紧张的。”刘云轩瞪了胖子一眼安慰着李新月说道。

　　说了要娶妞妞，那必须得娶妞妞。哪怕以后喜欢上别的公主了，喜欢上了……到时候再说吧。

　　刘云轩也是有些头疼。小阿福天生就非常的有亲和力。无论是小小子还是小丫头，都非常的喜欢跟小阿福一起玩耍，这将来的事情还真有点不好说。

　　这时候李新月也反应过来，刚刚貌似有点反应过度了，没好气的瞪了胖子一眼。她可不知道刚刚刘云轩心里想的是啥，要是知道了那也得跟刘云轩拼命不可。

　　“主人，通知您个好消息，咱们其余的店面也开始排起了长队。现在在网络中，讨论得最多的也是少爷的茶餐厅。”这时候阿莱克斯来到刘云轩的身边轻声的说道。

　　阿莱克斯是负责打理阿福产业的人，所有店面的情况他也随时都在掌控。刚刚各个分店那边也将信息反馈回来，火爆得不得了。

　　刘云轩拿出平板电脑摆弄了一会儿后，也是为小阿福高兴不已。

　　说起来，今天的生意能够如此的火爆，甚至连别的分店都开始排起了长队，一个是要感谢威廉王子一家过来捧场，另一个就是要感谢现在的网络。

　　虽然说刚刚在旗舰店那边也有不少媒体的记者在那边稀里哗啦的拍了好多的照片，可是他们最主要报道的还是威廉王子他们，回去以后他们也得整理一下，然后才能发表文章。

　　可是老百姓们就不同了，现在大家沟通信息的方式基本上都是看图说话。

　　啥叫看图说话呢？那就是拿着手机将想要说的信息拍下来，然后随便来个标题，手指那么轻轻的一按，就推送出去了。

　　就比如小阿福这边，直接就是身子一转，然后在取景框中找好位置，将后边的威廉王子一家给圈进去，拍好后上传完，这该说的事情也就都说明白了。

　　民众没有顾忌，只要想着表达好自己所要表述的事情就OK。照片的标题也是想怎么写就怎么写，根本都不用过脑子，直接表述出当时的想法就好。

　　谁都有三五好友的，要不咋叫朋友圈儿呢。就你老哥儿一个，你跟谁圈儿去啊。然后直接的结果就是你推推、我推推、大家一起推，小阿福的福记茶餐厅就火了起来。

　　开始的时候人们关注的是威廉王子他们一家，后来的时候人们关注的就是这个带着大大笑脸招牌的茶餐厅还有那门口排着的长长的队伍。

　　在旗舰店的时候，门口的队伍中老年人居多，所以刘云轩才诱导小阿福给大家送点小礼物。

　　可是现在网上流传的这些照片中，渐渐的餐厅中的那些精美食物成了主旋律，还有他们对这些食物的评价。

　　吃货何其多，一些宅在家里的吃货们一看反正离自己这里又不是很远，乘坐地铁也就一会儿的事情，然后他们也成了门口排队中的一员。

　　“哎，没想到威廉王子一家过来一趟，这潜在的推广作用这么大啊。这要是他们打算做做广告代言啥的，肯定能代言出个天价来。”刘云轩笑着说道。

　　不管咋说，能够引起现在这种程度的关注，福记茶餐厅的美味饮食是一方面，另一方面还是因为威廉王子一家的到来给起的头。

　　没有他们一家，肯定不会有那么多的人聚集在这里，然后抱着试试看的态度进店品尝。也不可能让事情一下子推广得这么快，都少了酝酿与发酵的时间。

　　就像自己纽约的那个餐厅，刚开张的时候那菜式也是非常棒的，可是等到真正食客爆满的时候，还是过了两三个月的时间。

　　“阿福这名字算是起对了，那就是个有福气的人啊。”边上的胖子感慨的说道。

　　恐怕世界上还没有一家新店开张，能够达到福记茶餐厅这样火爆的程度。哪怕是那些老牌的快餐连锁店也不好使。

　　“嘿嘿，也不看看谁起的，也就我有这个能耐吧。”刘云轩洋洋自得的说道。

　　“切，那也是小阿福有本事，人家自己能够研究出茶的配方来，才会有这么轰动的场面。”胖子撇了刘云轩一眼，不屑的说道。

　　这人就是不能给他点颜色，给了他，他就能给你开起染坊来。

　　刚刚胖子可是注意了，网上的这些人讨论的事情里，可是没有提到刘云轩一分一毫，就是有那知道小阿福是刘云轩儿子的，也是一笔带过，更多的人家可都是在关注小阿福呢。

　　对于这个小小年纪，就才华横溢的小家伙，大家可是非常的喜欢。

　　“嘿嘿，不管咋说，那也是我儿子。没有我，哪来的他？说起来，还是我的功劳最大。”刘云轩那是丝毫也不知道啥叫丢人的说道。

　　“主人，我觉得可以借助这股热潮在英国多开设一些店面，一次性的将所有店面都筹建完毕。”这时候阿莱克斯又建议的说道。

　　虽然他在打理着小阿福的产业，有着完全的自主权，可这也得跟刘云轩汇报一下，不为别的，得跟刘云轩要钱。

　　人家这父子俩那也是明算账的，小阿福这边投入的所有资金，将来都得还回去，只不过就像当初曼苏尔借给刘云轩的钱一样，无还款期限、无利息。

　　这次这么的火爆，可是一个机会。恐怕明天的时候，谈论的人会更多一些。因为他刚刚接到汇报，已经有记者注意到了这个事情，正打算采访呢。

　　可如果这么做的话，需要的资金可就不是小数目了，店面的选址、能拿下产权的也得拿下，人员的招募、培训，这需要的可是大笔的资金，只能跟刘云轩伸手。

　　“看着没，就得我给小阿福做坚实后盾才成。”刘云轩显摆的说了一句后又对着阿莱克斯说道。

　　“以后用钱直接跟罗伯特那边联系，小阿福这边的产业该如何发展你就全权负责。然后奶茶工厂那边也督促一下，差不多也该陆续的投产了，就是前期的时候产量可能会少点。”

　　千般的无奈、万般的惋惜，还是因为牛奶产量现在供应不上来，无法给小阿福最大的支持。

　　这要是能让奶茶工厂全力生产，借着这股小潮流，也能一下子火起来。那边的利润才大，别看仅仅是一杯奶茶，这东西玩的就是一个便捷、玩的就是一个销量。

　　“好的，主人，稍后我就跟罗伯特少爷联系。”阿莱克斯点了点头说道。

　　这也算是刘云轩给了他自由支配资金的权限。要不然刘云轩现在可是比较忙的，不定都会跑到哪里去，有时候紧急需要调动资金还得打电话请示，太耽误事。

　　“好了，小阿福的店也开张了，明后天我们也该回华夏准备春节的事情了。”闲聊了一会儿后王明华在边上说道。

　　这次出来的时间也确实够长了，家里人都已经有些想念小修齐了，估计要是再玩下去，自己的老妈都行杀奔到这边来。

　　“是啊，昨天爷爷也打电话过来问什么时候回去呢。明华大哥，要不然咱们明天就动身？”李新月也是想起了家里的老爷子，风风火火的说道。

　　“你们啊，也都是说走就走的主。我安排人尽快的帮你们申请飞行计划，回国后帮我给大家带好啊。”刘云轩看着两人说道。

　　自己春节是回不去了，只能让两人帮自己问候一下。


第1316章 又到风雪季

　　王明华和李新月他们离开后，刘云轩又在这边帮着看了两天，这才返回美国。

　　并没有直接返回海岛上，而是直接来到了瓦格纳农场中，因为美国的暴雪季节，又到来了。

　　“罗德里格斯，最近的气象信息怎么样？”看着外边纷纷扬扬落下的雪花，刘云轩询问道。

　　看来以后在这里每年开年的时候都得有这么几场大雪，基本上可以算作是常态了，好在这次农场这边的准备还是比较充分的。

　　“今年的雪比去年不会小，而且可能会更大一些。冷空气团不停的形成，一个挨着一个，就跟收到了舞会的邀请一样。”罗德里格斯叹了口气说道。

　　他最愁的还不是雪灾，有了去年的遭遇，今年各方面的准备做得都很充足，即使下再大的雪也不怕。

　　可他最担心的，就是今年夏季的洪灾。这要是洪灾再起来，农场这边的损失可就大了。而且这个东西你不好防，也没法防，只能是尽力。

　　“不用太担心，赶上发洪水，咱们就尽自己最大的努力好了。还是那句话，人员的安全第一。”刘云轩摆了摆手说道。

　　他自然也想到了去年的那场洪水，虽然没有见到当时的场面，不过洪水过后的场面可是见识到了。也正是因为那场洪水，让自己这边也遭受了不少的损失，白白的耗费了不少的肥料。

　　“老板，我觉得我们还是应该在农场周围再增加一些防洪排水设施。哪怕真的有洪水过来，咱们也能减少一些损失。”罗德里格斯想了一下后说道。

　　虽然说洪水很可怕，也不可战胜，但多少能够对洪水的走势起个引导作用。瓦格纳农场很大，如果在边缘地点做一些防护工作，还是可以的。

　　只不过也正因为面积太大，增加这么多的防洪设施，同样需要投入很多的资金。现在瓦格纳农场这边还没见到回头钱呢，就一直不停的往里边投啊投的。

　　“这个你看着处理吧，虽然说现在咱们的资金都集中在澳大利亚那边，这边也会有所倾斜。今年就不指望这些农场、牧场有盈余了，所有的资金能够保证顺利的建设就行。”刘云轩点了点头说道。

　　可以说现在摊子铺得也挺大，又到了哪哪儿都需要钱的时候。再加上现在多了小阿福这个用奶大户，牧场中自有繁殖的那些奶牛数量可是远远不够，都得从外边引进优质的奶牛品种。

　　这需要的钱可是不少，因为太小的不行，有些来不及，都得买那半大的，快产奶的那种。

　　“罗德里格斯，这边今年的时候蜂蜜也能够给保健品厂那边提供了吧？”边上的胖子插言问道。

　　被小阿福刺激了一下，又被刘云轩给挤兑了一下，这保健品厂的买卖他也得正儿八经的操持起来了。

　　如果这边这么大面积的农场能够持续的给提供蜂蜜，先别说澳大利亚那边了，美国这边的工厂也得扩建一下，或者说在美国这边完全都可以再建设个新的分厂。

　　“完全没有任何的问题，只要天气暖和，那些花棚就能打开，所有的蜜蜂也都会再次的忙碌起来。”罗德里格斯笑着说道。

　　他倒是觉得挺有趣儿，胖子可是很少主动谈生产上的事情，心中有了疑惑，自然也就多看了胖子两眼。

　　“你别那么看我，好像平时我就光顾着玩一样。我跟你说，今年保健品厂也得来个大变身。现在经验积累的差不多了，我这边也得着手扩建了。”胖子略微有些不好意思的说道。

　　这真正的动起了心思，事情也是很多，恐怕自己以后四处游玩的时间基本上就没了。忙活完了这边，还得跑慈善演唱会的事情呢。

　　“好了，咱们也到屋里休息休息吧。罗德里格斯，今天咱们就吃火锅，好久没吃了，有点馋。”刘云轩拍了拍两人的肩膀说道。

　　那些事情暂时就先不要想了，还是研究研究吃喝吧。下雪天，围炉打火锅，然后欣赏一下雪景，甚至就直接搬到外边来吃，这感觉也不错。

　　“老板，得知您今天回来，所有的食材都已经准备好了。”罗德里格斯笑着说道。

　　对于刘云轩他可是了解得不能再了解了，就知道他得好这口，那是接到电话就早早的通知了下去。

　　“罗德里格斯叔叔，有帮阿福准备大虾吗？阿福好想吃大虾呢。”边上跟芳芳她们正在堆雪人玩的小阿福有些馋嘴的说道。

　　“当然准备了，不仅仅有兰伯特喜欢吃的大虾，还帮Angela准备了大螃蟹，你们今天可以吃个够了。”罗德里格斯帮小阿福的帽子又戴严实一些后说道。

　　小阿福也是玩起来就有些发疯，现在也是脸蛋红彤彤，小脑门也有点见汗。

　　“谢谢罗德里格斯叔叔。”芳芳听到罗德里格斯也帮自己准备了爱吃的大螃蟹，很是礼貌的道谢说道。

　　“老板，现在Angela可是长成大姑娘了。这要是在以前，一定会蹦起来欢呼的。”罗德里格斯感慨的说道。

　　孩子们的成长速度都太快了，有时候他都有一种错觉，是不是自己已经很老了，要不然为啥孩子们都这么懂事了呢。

　　Angela拍摄的电影很好看，虽然说演技方面还有些瑕疵，但以后总会提高起来的。而且现在也很稳重，可不是刚刚来到牧场中那个有了开心事儿就又蹦又跳的小丫头了。

　　再有就是老板的小少爷，年纪不大，人家也有自己的产业了，听说还很红火，刚刚开业就让人们排队等候。

　　“阿哈，兰伯特，都忘了恭喜你的餐厅生意火爆呢。”想到这里罗德里格斯又对着小阿福说道。

　　“谢谢罗德里格斯叔叔，等我堆完了这个雪人，就给叔叔冲好喝的奶茶。”小阿福也是甜甜笑着说道。

　　这几天这样恭喜的话他可是听了不少，不过他可没有听够，反倒是越听越爱听，就恨不得每个认识自己的人都过来跟着说一次呢。

　　“你个臭小子，不要骄傲，快些把雪人堆完，好给罗德里格斯叔叔冲茶喝。”刘云轩点着又颠颠儿跑过来的小阿福鼻子说道。

　　小孩子嘛，有了成绩自然希望得到夸奖。不过也得有个度，现在小阿福收到的夸奖已经够多了，再夸下去，小家伙真该骄傲了。

　　“还好我们早回来一些，看现在的状况，雪又大了不少，这云彩都一团一团的，恐怕今天晚上还得加剧。”回到屋中后刘云轩叹了一口气说道。

　　虽说牧场这边已经对于雪灾做好了完全的准备，可是如果风雪太大的话，对于整个农场这边的正常运作还是有一定影响的。

　　风雪加剧，地面积雪太厚的话，明天放牧那些牛羊都会成问题。都是白茫茫的一片积雪，让它们出可是非常容易冻伤蹄子的。

　　“不想这个了，赶紧把火锅支起来，吃饱喝足了，也好美美的睡一觉，好好的休息一下。”刘云轩伸了个懒腰说道。

　　罗德里格斯早已把一应的用具和食材都给准备好了，刘云轩这一声令下，也是立马的就准备了起来。

　　孩子们的雪人堆得也差不多了，都给喊了进来，让他们先背背风，一会儿吃火锅的时候也得喝两口汤压压，要不然容易呛着风。

　　汤水翻滚，浓烈的香气也是四散开来，小娃子们都是坐在边上老老实实的等着大人们往火锅里下食材。

　　“一会儿吃完饭，休息一会儿就洗澡上床睡觉，可不能像在英国那样玩得那么疯。”刘云轩看着几个等着吃的小家伙们说道。

　　孩子们凑在一起都玩疯了，每天晚上都得玩到十点、十一点的才去睡觉，然后第二天都是统统懒床。

　　“爸爸，快快下肉肉，我都饿坏了，吃完我就去睡觉觉。”小阿福用可怜巴巴的小眼神看着刘云轩说道。

　　刘云轩无奈的摇了摇头，现在的小阿福可是会撒娇。反正不管你说啥，他都会乖乖的答应，然后就提出自己的小要求。

　　至于刚刚答应你的事情，得看人家的心情。心情好了就乖乖照办，心情不好，还不定给你搞出啥事情来。

　　虽然一次装了两个锅，大盘的肉和青菜外加小海鲜下到锅里滚了那么两下后，就被小家伙们狼吞虎咽的都给吃光了，然后就再次用可怜巴巴的小眼神盯着火锅里刚下的肉片。

　　“得亏是我现在还有俩钱儿，要不然都会被你们给吃穷。”看着小家伙们的馋样，刘云轩好笑的说道。

　　两个锅的食材，大家都没吃两口就都被小家伙们给分了，这可真都是小老虎啊。不过小家伙们这吃相也是给大家带动了起来，也是逗他们，故意的跟他们抢着吃。

　　一餐饭吃得都是大汗淋漓，驱走了外边风雪带来的寒意。吃饱喝足了，都不用刘云轩再多说，小家伙们就都自觉的乖乖洗澡睡觉去了。

　　因为吃得太多，再加上飞行的疲惫，小家伙们也都是有些扛不住瞌睡大神的召唤。


第1317章 雪房子

　　“爸爸，快快起床，跟我去堆雪人。”刘云轩正睡得正香呢，小阿福就穿戴整齐的跑了过来。

　　“阿福啊，让爸爸再睡一会儿吧。”刘云轩抓着小阿福捣乱的小手迷迷糊糊的说道。

　　这热乎乎的被窝刘云轩是真不想现在就钻出去，太舒服了，尤其是外边天空阴沉，小风还嗖嗖的刮着，这就更不想起床了。

　　“爸爸乖哦，早睡早起才是好孩子呢，快快陪我去玩吧。”小阿福一边说着，一边将自己另一只有些发凉的小手猛的伸进了刘云轩的被窝。

　　人家小阿福也是有些无奈，想找别的孩子们玩，都在睡懒觉。现在的他随着慢慢长大，每天的精力好像都有些用不完。

　　“好了，好了，爸爸这就起床，带你去堆雪人。”刘云轩被阿福的小手给冰醒，只能无奈的睁开眼睛。

　　“怎么？大家都睡懒觉啦？”穿好了衣服，看到没有多少人下来用早餐，刘云轩好奇的问道。

　　“还说呢，昨天晚上孩子们倒是乖乖的上楼休息了，你们却喝了那么多。快点吃饭，吃完了带小阿福出去玩，都闹一早晨了。”蜜雪儿喝了一口小米粥后看着刘云轩没好气的说道。

　　昨天晚上小家伙们一路猛吃，吃饱喝足后困意袭来就直接上楼休息，刘云轩他们这帮家伙可是越喝越来劲。

　　可也是，别说刘云轩他们了，就是蜜雪儿自己都跟着吃得胃口大开，桃花酒也没跟着少喝。

　　啥是美食，还是应景的食物吃着最开心。大雪天，吃着热腾腾的火锅，这气氛很自然的就起来了。

　　刘云轩匆忙的喝了两碗粥，暖暖身子，然后就在小阿福的催促下，来到了外边。

　　昨夜的雪下得不小，草场上都积了厚厚的一层，牧草都只露出个小尖尖。即使是现在这些牧草也都有20多厘米高，可见昨夜的雪有多大。

　　刘云轩他们这帮人懒床，起来得晚，农场中的工人们起得可都比较早。今天啥活计也都干不了，需要做的就是给蔬菜大棚那边检查一下，然后在牛棚、羊圈附近再清理出来一块地方，供它们散步就OK了。

　　“啊，爸爸，它们都变得好胖。”小阿福来到昨天堆的那些雪人跟前儿很是惋惜的说道。

　　昨天堆完的雪人很好看，还用胡罗卜装饰成鼻子呢，可是今天，它们都胖了好多，在风的帮助下，脑袋还有点歪，好丑。

　　“阿福，我们今天还堆雪人么？”刘云轩也是仔细的欣赏了一下这都变成了大胖子的雪人们后笑着问道。

　　“不要，爸爸，我们盖雪房子好不好？”小阿福摇晃着小脑袋说道。才不要再堆雪人呢，要不然堆得好好的，睡一觉起来又会变得丑丑的。

　　听到小阿福的话刘云轩也有点挠头，盖雪房子？貌似难度比较大啊，不过想想好像还是蛮有意思的。

　　爷俩来了精神，就将牧场中的工人们也都调动了起来。没办法啊，虽然雪下的不小，可还是比较宣软的那种，要是让爷俩收集到那么多的雪，估计别说雪房子了，这一天能不能收集齐都是两说着。

　　罗德里格斯听到工人们汇报说老板竟然童心大起的想要跟小阿福一起盖雪房子，也是无奈的笑了笑。

　　这才是老板的常态，现在的老板跟着孩子们玩才是最常见的事情。既然老板这么有兴致，自己也帮点小忙吧，做雪砖总得需要一些模具，这边的木料也很多，帮着弄一个也就几分钟的事情。

　　“哈哈，罗德里格斯，怎么样，要不要加入到我们的建筑队伍中来？”本来正想找罗德里格斯帮着弄模具呢，没想到他倒是给自己送了过来，刘云轩很开心的邀请。

　　“老板，我们还是算了，这可是小少爷难得的跟你一起工作的时间，我们在边上提供一些建筑材料就好了。”罗德里格斯摆了摆手说道。

　　小阿福今天的状态可是很兴奋，任谁都看得出来这是因为要跟刘云轩一起干活才会这样的。既然小家伙这么享受，大家就不要打扰他的兴致了，帮着将远处的雪拉过来，让爷俩的工作量少一些就OK了。

　　现在外边的温度虽然也是到了零下，不过这积雪还是有些粘。刘云轩他们也有办法，直接往模具里装雪，夯实后，就将这一快快的大雪砖放到农场的冷冻库里人工加固。

　　这个活计也是很快的，一个多小时的功夫百多块大雪砖就都放了进去。

　　“大大，你和阿福要做什么啊？”这时候芳芳她们也是起床走了下来，看着正在做雪砖的爷俩好奇的问道。

　　“姐姐，我和爸爸要盖雪房子，等盖好后邀请你们过来做客。”小阿福美滋滋的说道。

　　刚刚这一路忙活小家伙也是热个够呛，脑门见汗，帽子都往上提了不少。不过这精神头可足，就等着所有的雪砖都弄好了，然后盖大雪房子呢。

　　刘云轩要盖得可不是仅仅能容纳个两三个人的小雪房子，人家得按照小阿福的要求来，那是得用来待客的。

　　又夯实了一些雪砖放到冷库里，第一批冻得也差不多了，爷俩也正式的开始建造雪房子，然后芳芳她们就成了监工。

　　“爸爸，为什么要给这些大雪块儿都给弄出小台阶啊？”蹲在刘云轩身边的小阿福看着码好了一大圈儿的雪砖好奇的问道。

　　很好的大雪砖，爸爸却给他们上边都给削掉一块，那刚刚做那么多不是都浪费了。

　　“这样你的雪房子才能坚固一些啊，要不然风大一些都容易给吹倒呢。”刘云轩一边干活一边说道。

　　盖雪房子其实也不是那么的复杂，找块平地，将这些大雪砖慢慢的摞起来就成。难就难在一个加固、一个收顶。

　　你可不能让这些墙壁像咱们家里的那样直上直下的，要不然想要收顶可难了，只能是一层一层的螺旋上升。

　　而他所切割出来的斜面，就是让这些大雪块儿摞起来的时候能够相互咬合，更加的坚固一些。

　　不仅仅如此，他还在斜面上用喷壶喷了些水，然后才开始码第二层。还别说，有了凉水以后，没两分钟的功夫，两块大雪砖就牢牢的粘在了一起。

　　“哇，大大，真的好结实啊，我都有些推不动呢。”小芳芳带着手套推了下试试，这两块大雪砖可是纹丝不动。

　　看到这个样子，小阿福也试着用自己的小胳膊推了推，这才发现，经过这么一处理，真的很结识，给他也乐得屁颠屁颠的。

　　刘云轩现在的体力没得说，大雪砖也都陆续的送了过来，他的技术也是越来越娴熟，盖雪房子的速度可是加快了很多。

　　这时候大家也都出来看着刘云轩给小阿福鼓捣雪房子，不时的也帮着纠正一下哪里歪了，哪里的弧度不是那么好看。

　　“爸爸，这一块放进去咱们的雪房子是不是就盖完了？”小阿福看着头顶上露出的不到一块雪砖大小的空隙激动的问道。

　　“是呢，这块放进去咱们的雪房子就盖了好。剩下的雪砖就可以在这里做一些桌子和椅子，让你们休息。”刘云轩笑着说道。

　　他也是比较有成就感的，这工程量也不小，最主要的，这还是跟着小阿福父子两人一起盖的雪房子。

　　“爸爸，咱们怎么出去？”当刘云轩将最后一块雪砖放进去以后，漆黑一片的雪房子里小阿福纳闷儿的问道。

　　爷俩都是站在雪房子中间摞的雪砖，最后一块放进去以后，整个雪房子的内部一下子就暗了下来。

　　这些雪砖块头可都不小呢，又被刘云轩在接触面上喷了水，都是严丝合缝的粘在一起，一点光亮都不带透进来的。

　　小阿福就愁了，这咋办？别说出去了，外边的人也进不来啊。

　　“不要着急，爸爸一会儿就能帮你切出个门来，然后在外边再弄个拐角，风就吹不进来了。”刘云轩掏出手机接着亮光对着小阿福说道。

　　这也是盖雪屋的一个特点，就是这个门得最后切出来。你要是想预先留出们的位置也可以，那样就比较费功夫了，而且牢固性上也会差一些。

　　这时候刘云轩也遇到点小麻烦。这些雪块冻的时间比较长，他又在中间用水加固了一下，现在拿着菜刀开门也有些费力。

　　“哇，大大出来了，好厉害。”看着刘云轩将切好的门状的大雪块推开后，芳芳她们都跟着开心的喊着，然后就迫不及待的钻进了大雪屋中。

　　“我现在算是知道为啥孩子们都喜欢跟你呆着了，估计他们想要天上的星星，你这条件能达到的话，都能给摘下来。”跟着刘云轩一起打量着雪屋的胖子感慨的说道。

　　今天起来得也比较晚，刘云轩又搞这么大的雪房子，现在这一通忙活下来，都过了午饭的时间。

　　反正胖子觉得要是让自己花这么多时间盖这么大的雪房子，恐怕够呛。点点想要的话，弄个小个的还差不多。

　　“就是耽误点功夫，只要孩子们都开心了，咱这做父母的，累点怕啥。”刘云轩笑着说道。

　　其实孩子们有时候需求得也不高，只要你能陪着他们一起就成，他们就会非常的开心。


第1318章 小阿福要创纪录

　　雪屋正式落成，刘云轩和孩子们的肚子也是饿得咕咕叫。不过问题也来了，孩子们都非常的喜欢这个雪屋，说啥这午饭都要在这里边吃。

　　反正里边也不是很冷，刘云轩也由着他们。将热乎乎的饭菜给他们送到了雪屋中，让他们自己玩耍去吧。

　　“轩子，我刚刚看了网上的评论，现在讨论小阿福那个茶餐厅的人还是挺多的，美国这边都开始讨论了。好些人都问，为啥美国这边的店还不开业呢。”吃过了午饭后胖子笑着说道。

　　如今小阿福的茶餐厅可是成了热议的话题。虽说价格有些小贵，但人家的味道好啊。而且小阿福的身份也被正式的扒了出来，大家也知道餐厅中所有的食材都是他老爸给提供的。

　　现在大家就理解了，人家这贵的有道理。你去沃尔玛看看吧，那蔬菜、那牛奶，还有那面粉，都是啥价格。

　　人家这边的厨师手艺还那么好，所有的食品味道都很棒，这么样的餐厅，卖出这个价格来，人家可是良心价。

　　再说了，人家那菜单上可都是写着呢，销售出去每一种食物，人家都会有一定的比例用作慈善事业。

　　现在的状况，就是网上形成了对福记茶餐厅的热捧，然后美国人民着急了。

　　都知道刘云轩的大本营就在美国啊，可是在英国那边的茶餐厅都开业了，为啥在咱们这边还不开啊。

　　“看来在这里的茶餐厅也得张罗起来了，还以为在这边爱喝的人不会很多，就没太着急呢，压力山大啊。”刘云轩摇了摇头说道。

　　计划没有变化快啊，再好的计划，都得为变化让路。

　　小阿福这边就是这样。原本是打算慢慢铺开的，可是随着自己这边改变了经营的主攻方向，小阿福的产业也开始加速，英国那边在别的主要城市也开始选址建店。

　　可是因为威廉王子他们参加开业庆典，一下子让小阿福的茶餐厅成了近期的热点话题，这还得加速。

　　估计不仅仅在美国这边，其余的发达国家，小阿福的茶餐厅都得加快的立起来。时间就是金钱啊，早早建设好，就能让小阿福早早的多赚钱。

　　可这也有个前提啊，前期的发展资金都得自己这边找补进去。这要是在全世界主要城市全面铺开茶餐厅建设，这钱就得花得跟流水一样。

　　不过好处也非常的明显。作为一个新兴的餐饮品牌，有了这么一番操作以后，就能够直接的走入大众的视线中，让人们快速的接受。

　　也许小阿福小小年纪就会创造一个记录，在全球范围内开店最快速度记录。当然了，想创造这个记录，刘云轩这个当爹的就得大出血一把，帮着小阿福铺好路。

　　马无夜草不肥，人无横财不富。

　　今年可不比去年了，水姑娘这边基本上参加的比赛也没啥捞头了，又没有像小野正雄这样的好人来给他送钱，就得规规矩矩的发展。

　　“切，德行。谁家要是有阿福这样的孩子，就是卖房子卖地的，都得支持他的事业发展。你倒好，还压力山大呢。”胖子吐槽的说道。

　　别看现在小阿福这边投入的资金比较多，可是人家回笼资金的速度也是非常的快呢。这也是个小钱耙子，往家里一坐，那么多的店就疯狂的赚钱。

　　餐饮业的利润本来就比较大，又有刘云轩在后边给出足够的支撑，小阿福这边盈利那就是早晚的事情。

　　听到胖子的吐槽，刘云轩得意的笑了笑。小阿福的潜力越大，自己这个当爹的脸上可是越有光彩。

　　“罗伯特，现在忙不忙？要是不忙的话我跟你说点事儿。”刘云轩拿起手机拨通了罗伯特的电话说道。

　　“安迪，上次酒会上，你不是已经挖苦我一顿了么，这次不会是还想继续吧？”罗伯特有些无奈的说道。

　　上次酒会他就避无可避的被以刘云轩为首，胖子为辅的这些人给逮个正着。这帮家伙那可是没有一个省油的灯，给自己挖苦个够呛不说，还狠狠的惩罚了自己。

　　惩罚的方式也不复杂，比如说半夜的时候穿着比基尼到沙滩上跑一圈儿了，或者说给自己灌趴下，然后在自己身上随意的涂鸦一番这类的。

　　没办法，自己只能老实的受着，谁让自己有错在先呢。实在是等不及孩子降生再结婚了，就偷偷的把婚给结了。

　　现在他真的有点怕接刘云轩的电话，就怕这家伙玩得不过瘾，还打算拿自己找乐子。

　　“哎，这次是正事儿。小阿福的茶餐厅生意可是很火爆的，我就合计借着这个机会，一下子全都给铺开，占领全世界各个国家和地区的主要城市。然后阿莱克斯那边有需要用钱的地方，你就直接给他拨过去吧。”刘云轩摸了摸鼻子说道。

　　看来前段时间大家玩得太嗨了，都给罗伯特折磨出心理阴影了。

　　“哦，这样啊，没有问题，只要阿莱克斯那边需要，我这里就会将资金准备好。不过不得不说，小阿福的茶餐厅确实很有发展的前景。”罗伯特长出了一口气说道。

　　只要不是惦记着到纽约这边来找自己，捉弄自己就行啊。虽然现在资金上也是有些紧张，但不管怎么说都得帮着将小阿福需要的资金调配出来。

　　“对了，现在查理已经带着法拉利车迷俱乐部的人到海岛上玩去了。估计这两天就该结束，你要是有兴趣儿的话可以到那边也跟着热闹热闹。”罗伯特又接着说道。

　　“这就过去了？查理这小子速度倒是挺快啊。”刘云轩有些诧异的说道。

　　他觉得就是邀请那么些人过去，怎么也得再过几个月呢，没想到这刚刚商量完，查理那边就给张罗起来了。

　　“哈哈，凭着这次聚会的筹办，查理也花了不少钱，不过现在他也算是车迷俱乐部中的副会长了。”罗伯特笑着说道。

　　正常的张罗肯定速度不会那么快。不过查理喜欢法拉利啊，还是喜欢得不要不要的那种。所以借着这次的机会，也是大方了一把，为了刷一下自己在车迷俱乐部中的存在感，来往的费用全包了。

　　这也不是小数目，那么多的车子需要运输，还有人员的接送，着实让查理花了不少钱。

　　法拉利车迷俱乐部好多时候都是自发的，但也不排除有金主站出来振臂高呼，“大家一起来玩。”

　　遇到这样的情况，大家可是非常的踊跃，只要有时间的，或是能安排出时间来的，都会积极报名。

　　现在查理这个有名的钻石王老五站了出来，那还有啥说的，大家一起玩呗。自己只去车子去人就成，还能到风景那么好的地方玩，还有那么专业的赛车场。

　　然后为了让查理以后能更多的组织这样的活动，经过美国法拉利车迷俱乐部那些元老们的投票，查理就荣升为车迷俱乐部的副会长了。

　　其实也没啥权利，就是名声好听一些。不过就这样，都给查理乐得屁颠屁颠的，跟罗伯特打了好长时间的电话显摆呢。

　　“看样我还是晚回去两天吧，让他们在上边热闹热闹，这一下估计劳伦斯那边应该很放心了。”刘云轩想了一下后说道。

　　虽然说有这些人的到来能够帮着度假村那边做好宣传与推广，但是这么多的法拉利在那边轰鸣，肯定也是乱糟糟的。

　　自己要是回去了，总得过去看看，自己也是俱乐部的成员啊，现在就当不知道，还是消停两天比较好。

　　“安迪，利比里亚那边的资料也搜集得差不多了，你看什么时候咱们一起商量一下？”罗伯特又接着问道。

　　利比里亚那边的铁矿砂业务将是下一步公司发展的重点业务。在这一点上，查理和罗伯特的看法都是一致的，都认为很有搞头，哪怕现在的铁矿石产业非常低靡。

　　产品价格低不怕，无论高和低，只要有利润空间，这买卖就都可以做。市场好的时候，自己公司这边还能跟着多赚一些，哪怕是以现在的行情，也是有赚头的。

　　不过他们也知道刘云轩对于利比里亚那边的铁矿砂投资很慎重，也就没有匆匆的过去，让克拉克那边深入的收集了好多的情报。

　　现在资料已经掌握得非常详细，再拖下去也没啥用处，他就觉得该让刘云轩拿个主意，反正那边的情况就那样了。

　　“行，一会儿我跟查理联系一下，看看他那边啥时候结束吧，然后咱们一起回海岛上商量商量。”刘云轩掐了掐脑门说道。

　　从罗伯特的话中，他已经听出了潜在的意思——这个事情可以搞。如果那边的民众要是对于外国公司投资铁矿砂的事情还有反感情绪，或者说情绪过大的话，罗伯特肯定会直接告诉自己。

　　看来这也是捞不着休息了，估计在这边过完春节也得到利比里亚那边去看看。

　　虽然说让公司中的人也能将这个事情办妥，但自己过去，能够跟利比里亚政府说得更清楚一下，将来投产也能顺利一些。


第1319章 不错的投资

　　“哦，还有一个事情。安迪，恭喜你，现在你已经是法拉利公司的董事会成员了。”稍稍的停顿了一会儿后，罗伯特貌似很开心的说道。

　　不过他也有点小心虚。这个事情是他和查理两人背着刘云轩偷偷做下的，也是花了不少钱。

　　只不过当初做这个事情的时候，是刘云轩对车子比较喜欢，而且那时候公司中的资金也比较富裕，两人才会这样的。不过现在公司中的资金就比较紧张了，虽然说这笔投资看现在的股价是赚了。

　　“呃，你说啥？我咋就成了法拉利的董事了？他们上市我倒是知道，你们买了多少股票？算了，等下午雪小一些的时候，你坐飞机过来吧，跟我好好的说说。”刘云轩一连串的反问后，直接说道。

　　他倒是没有对查理和罗伯特两人背着自己偷偷的搞投资有什么怨言，这毕竟是投资在法拉利身上，虽然总是搞限量，人家也是占据着全球顶级跑车市场23%的份额。主要是他估计这个事情说起来就比较长了，电话里可是有些说不清。

　　“哎，好吧，雪小一些我就过去，不过你可不能再灌我喝酒了。”罗伯特兴致缺缺的说道。

　　他是真不想过去，他都有些后悔将这个事情隐瞒了刘云轩这么久。早知道就早早告诉他了，也是因为自己偷摸结婚的事情，很怕刘云轩借着这个机会给急招过去。后来的时候又忙着上市刘云轩又到处的乱跑，就将这个事情给忘了。

　　不过现在看也是躲不过去了，他有点后悔，也有些气查理。这货跟刘云轩都见好多次了，却一直都没有提，现在就落自己头上了。

　　“轩子啊，啥成了法拉利董事啊？我咋稀里糊涂的呢？”边上听着的胖子等刘云轩挂断电话后好奇的问道。

　　刚刚刘云轩在电话中的反问他听得很清楚，这可是法拉利啊，如果这个要是真成了他们的董事，以后法拉利啥车不还是随便的挑。

　　“我也没搞明白呢，估计是他们用以前的那个投资公司做的这个事情。晚上罗伯特会过来，到时候再听他好好的说说吧。”刘云轩无奈的摇了摇头说道。

　　雪虽然还在下，但还没有达到无法飞行的状况，离着纽约那边也不是很远，没过多久罗伯特就赶到了瓦格纳农场。

　　看到了在别墅前边的那个大雪屋，他也是觉得比较有意思，还跟着小阿福他们在里边玩了一会儿。

　　不过等他来到屋里的时候可是乐不出来了，这明显是审问他的架势啊。

　　人家围成个半圆做在那边，然后对面就放了孤零零的一把凳子，不用说，这是给自己准备的。

　　“交代吧，坦白从宽，不老实的话，桃花酒伺候。”等罗伯特像小学生一样的坐下后刘云轩调侃的说道。

　　“其实还是查理在一个酒会上听说法拉利公司也即将上市的消息，然后我们才会决定行动的。”罗伯特轻声的说道。

　　反正自己不好过，也不能让查理好过。这个事情本来起头的就是他，怎能让他在外边逍遥快活，让自己在这里受罪。

　　将查理卖了以后，罗伯特这才接着说道。

　　“有了这个消息以后，我们才联系的范艾闻，通过他的关系认购了一些原始股，其实这也得益于你在法拉利客户中的地位。”

　　“然后等他们上市以后，我们又陆续的吃进来一些法拉利公司的股票。总共花费了三个多亿的美金，占有法拉利公司2.8%的股份。好了，我说完了。”

　　大家听得是大眼瞪小眼，还以为这里边会有多少摸摸绕呢谁成想竟然就这么简单。罗伯特三言两语的，就将事情的来龙去脉都给说清楚了。

　　“挺不错，罗伯特有功，当赏。该说不说，以后轩子那也是法拉利的老板之一了，虽然占有的股份不太多，以后有机会再慢慢的往里边划拉呗。”胖子喜滋滋的说道。

　　其实他最高兴的还不是这个，而是通过法拉利公司，对肥料厂那边有了一个清晰的定位，对自己管理的保健品产业也有了一个大概的定位。

　　法拉利发展了多少年，在国际上闯出了多大的名头。可就是这样，他现在的市值也就百亿美金左右。

　　而刘云轩肥料厂这边呢？才发展几年，刚刚上市，市值就全面的超越了法拉利。那么自己管理的保健品产业呢？就是照比肥料产业那边差一些，也不会差得太多吧，到时候是不是也会轻松的超过法拉利？

　　越想他这心里就越美，然后就慷刘云轩之慨，帮着罗伯特讨赏钱。

　　“那就赏吧，今天晚上让他舒舒服服的吃饭、舒舒服服的睡觉，这个赏可不小。”刘云轩笑眯眯的说道。

　　罗伯特说得是轻描淡写，但整个的操作过程绝对不会那么轻松，这里边动用的人脉关系也不少。

　　尤其是法拉利集团原始股的认购，即使有范艾闻在里边牵线搭桥，也不是那么轻松，因为在法拉利公司说话算数的还得是菲亚特集团。

　　要是没有寻求到菲亚特集团中重量级人物的支持，恐怕认购原始股，还是那么大份额，那是千难万难的。

　　这笔投资总得来说，也是一项优质投资。都不用说以后再购买法拉利新车时的便利条件了，这可是能提前掌握法拉利公司最新动向的。

　　“胖子啊，给孩子们都叫回来吧，也不能让他们在雪屋里边呆太久，时间长了潮气也重。”刘云轩扭过头对着胖子说道。

　　孩子们在里边玩的时间可不短了，虽然说雪屋中的温度也还可以，但那毕竟是雪做的屋子，潮气大的很，时间呆久了，对于小阿福他们的身体可不好。他们又不像爱斯基摩人一样，打小就生活在那样的环境中。

　　“看看，衣服潮气都这么重，快点上楼上好好的洗个热水澡去，晚上再多喝点汤，要不然明天你们都得成为小鼻涕虫。”等孩子们回来后刘云轩挨个的摸了摸他们的衣服后说道。

　　寒气，在现代社会中被人们提的时候不是很多，也就是在感冒以后才会被人念叨几句。可是在以前的时候，那可是经常的被老中医挂在嘴边的。

　　寒为阴邪，可不仅仅是会导致感冒或是拉肚子那么简单，那是寒的表象，也可以说这是被寒引起的小病。

　　寒气看起来毫不起眼，然而贻害无穷，经常会给很多重大疾病埋下祸根。著名的中医典籍《伤寒杂病论》中说得就很好，世间虽有万病，却以“伤寒杂病”统之。

　　所以别看小家伙们现在都很精神，刘云轩也是担心今天玩得太长给他们留下病根，先去泡个热水澡，晚上驱寒的汤也得给他们熬点喝喝。

　　“安迪，我先跟你说说吧，利比里亚那边投资铁矿砂的条件现在已经很成熟了，你要是想看资料的话可以让克拉克给你传过来。”罗伯特又对着刘云轩说道。

　　反正早晚都得谈这个，还不如先跟刘云轩念叨念叨，有没有查理在这边的都没啥，到时候知会他一声就成。

　　“行，如果条件成熟了，咱们就行动起来。让杰克跟那边先接触一下，等过完了我们华夏的春节再给龙书海叫过来，带他一起过去实地看看。”刘云轩点了点头说道。

　　等待罗伯特过来的这段时间里他也在考虑这个问题，他考虑的倒不是能够赚多少，主要还是跟利比里亚政府以及当地人的关系。

　　虽然做出了投资的决定，多少还是有一些顾虑。就是真正的投资了，在生产的过程中也要慎重，千万不能引起当地人的反感。

　　自己在那边可不是只有铁矿砂产业，将来最赚钱的还得是咖啡园那边，不能因小失大。

　　刘云轩这么痛快的决定下来，倒是有些出乎罗伯特的预料，他还以为总得再做做刘云轩的工作劝一劝之类的。

　　“对了，深深啊，帮我想着点，快过年的时候让杰克和里尔教授他们都回来，大家一起过年。虽然他们不讲究这个，但大家一起开心一下总归是比较好的。”没有理会有些诧异的罗伯特，刘云轩又对着唐深深说道。

　　对于里尔教授还有查理、罗伯特他们这些人，刘云轩大多的时候都是把他们当成家人一样的存在。

　　过节么，就是图一个喜庆、一个热闹。自然是人越多越好，离着利比里亚又不远，大家聚在一起热热闹闹的过个年多好。

　　“那个，老板，今年的春节我可不可以请几天假？”唐深深在小本本上记好以后有些不好意思的说道。

　　自打做了刘云轩的助理，她可从来都没有请过假。不过来到美国这边的时间也够久了，就是回华夏的时候也仅仅是去家里看了两眼，现在听到提起过年的事情，她也是有些想家了。

　　“没问题，到时候你跟新宇他们一起回国，过了十五再回来，要是有需要相亲啥的，晚回来几天也行。”刘云轩点了点头打趣儿的说道。


第1320章 缘分难以捉摸

　　在瓦格纳农场这边又呆了几天，也算是应付过去了今年的第一场暴雪，刘云轩他们就直接动身返回海岛。

　　“哟，妈啥时候回来的啊？咋不告诉我们一声，我们也早点回来啊。”来到城堡中，人家老年旅行团的人正在里边喝茶聊天呢。

　　“也刚回来没几天，反正你们早晚也是回来，那边又下雪，就没跟你们说。”刘母将小阿福和小芳芳两个小家伙搂在怀里后笑着说道。

　　现在的刘父刘母精神状态都很不错，没有烦心事，孙子孙女又这么多，以后想搂都搂不过来，这可是光剩下享福了。

　　“爷爷、奶奶，你们等着，我去冲茶给你们喝。”在刘母的怀里腻了一会儿后，小阿福笑眯眯的说道。

　　这段时间他也是了解了，自己的茶大家都很爱喝。现在爷爷奶奶他们就正在喝茶，正好换成自己给冲的香香茶喝。

　　“还没说你们俩呢，小阿福年纪那么小，就让他自己冲茶，烫着咋整。”等着小阿福蹦蹦跳跳的离开去找茶具后，刘母看着刘云轩他们两口子没好气的说道。

　　要是说小阿福七八岁了，让他自己去冲茶，刘母不会说啥，可这小家伙才多大点啊，成点鼓捣热水得多危险。

　　“那个，妈，你们咋知道的？你们不是都在非洲那边玩呢么。”刘云轩挠挠脑门有些不好意思的问道。

　　他知道等刘母回来以后，肯定得在小阿福独自冲茶的事情上数落自己，现在的他就跟前两天的罗伯特一样也是无法回避了。

　　“我们去玩又不是老古董，这新闻上报道的都是小阿福的事情呢。”刘母白了刘云轩一眼笑着说道。

　　自己现在又不是以前的那个乡下老太太，啥都不懂，现在好多的高科技设备也都会摆弄呢。

　　“嘿嘿，我说的呢。对了，怎么没有看到查理呢？”刘云轩眼见一计不成又使出了第二计，想要分散一下刘母的注意力。

　　“查理这孩子也不错，也有女朋友了，现在应该在沙滩那边玩呢。”刘母笑呵呵的说道。

　　“啊？这小子也有女朋友了？咋没听他说过啊？好啊，他也会打埋伏了，看来得大刑伺候了。”刘云轩撸胳膊挽袖的说道。

　　查理有女朋友了，这可是大事，那是比自己稀里糊涂的当了法拉利的董事还要大的事情。

　　大家跟着查理解决个人问题这件事上可没少操心，自己当初不还帮着他出主意试探唐深深呢么。现在这家伙竟然偷摸的就处了女朋友了，这事儿叔叔能忍，他婶婶也忍不了啊。

　　别说是刘云轩了，大家的兴致一下子都被提了起来，跟刘母他们打了个招呼，把大毛、二毛往这里一放，然后就轰隆隆的往外跑，去沙滩上逮查理去了。

　　“哎，这帮孩子啊，都多大了，还跟当初的小毛头一样呢。”看着刘云轩他们急火火的往外赶，刘母没好气的说道。

　　“孩子们可是都出息了，不声不响的就给搞出了那么大的事业，没看前几天的新闻么，肥料公司那边可是值老了钱了。”赵叔笑着说道。

　　就像刘母说的那样，即使他们远在非洲那边，也是经常的看一些美国这边的新闻。这段时间以来关于刘云轩的新闻那是各种各样的，但无论哪一条，所报道的都是刘云轩现在取得的成就。

　　刘云轩的性格大家都是很清楚的，他要是发达了，从来都不会忘记自己的兄弟们。所以赵叔也知道，自己的儿子现在的身家那也是不带差的。

　　“爷爷，轩大大说了，以后要让爸爸好好工作，到时候会给爸爸更多的钱呢。”缩在赵父怀中的小点点脆生生的说道。

　　这还是他听到刘云轩跟胖子谈保健品厂的发展问题的时候记住的，不过小孩子学话本就学不全，又过去了好几天，所以现在点点学过来也是有点变样。

　　不过大家想一下，也是能理解小点点所要表达的意思，肯定是刘云轩让大家都好好工作，然后再给分润一些利润出来。

　　“咦？爸爸去哪儿了？”这时候小阿福拉着自己的小餐车从外边走了进来，看到刚刚还一屋子的人，现在就剩下爷爷奶奶他们了，有些好奇的问道。

　　“不管他们，咱们自己冲香香的奶茶喝。”刘母拉着小阿福的小手说道，她现在还真是有些迫不及待的想品尝一下小阿福亲手冲的奶茶了。

　　人少，小阿福的动作也很麻利。还将冲好的奶茶亲自送到了长辈们的手中，孩子们同样是一人一杯，就连大毛二毛这两个妹妹都有一杯，不过她们的得先晾晾，温了以后才能给她们喝。

　　看着小阿福如此乖巧懂事的照顾着大家，艾伦更是直接的将小阿福给搂在了自己的怀里，狠劲儿的亲个不停。

　　“啊，外公好痒，要快快喝奶茶啊，凉了就不好喝了呢。”小阿福一边咯咯笑着一边说道。

　　老人们跟孩子们在这边喝着奶茶，查理却被刘云轩他们在沙滩上给逮个正着。

　　这两天他跟新处的这个女朋友在海岛上玩得正开心呢，还真就把刘云轩他们回来的日子给搞差了，还以为他们回来的日子是明天，等着刘云轩他们这一大票人出现后，给他都吓一跳。

　　“查理，是不是应该给我们介绍一下这位女士？”看着查理那有些愣神的表情刘云轩满意的点点头后说道。

　　“安迪先生，您好，我是纽约时报网络版的编辑莫琳，是查理大学时代的同学。”莫琳大大方方的介绍着自己。

　　“对，安迪，莫琳是我的同学，现在是纽约时报网络版的编辑，更是我的女朋友。”查理仿佛是要宣誓主权一样揽着莫琳的肩膀说道。

　　也不知道他是不是被刘云轩他们的突然袭击给搞得有点迷糊，还把刚刚莫琳的话又给重复了一遍。

　　刚刚说完，他也是反应了过来，貌似今天有失水准，等以后的时候肯定得被这帮家伙嘲笑死。

　　“莫琳你好，希望你在我的海岛上能够玩得愉快。有什么需要你就直接跟查理说，在这里他可是从来都不当自己是外人。”刘云轩笑着说道。

　　纽约时报，那也是世界发行的大报纸，在美国有着相当的影响力。莫琳虽然是网络版的编辑，但是在这么大的报行做编辑，没有真才实学是坐不稳的。

　　现在看查理这紧张的样子，也是知道他动了真感情了。那就没说的，得帮他擂鼓助威啊。这就是要告诉莫琳，查理也是我的好兄弟，在我们这边有着很高的地位。

　　不过他也有些纳闷儿，照说这俩人都在纽约，又是同学的关系，应该早早的就勾搭在一起啊，咋现在才处上呢。

　　“在查理的眼中，以前的我可是灰姑娘，每天围在他身边的人那么多，哪里有时间来多看我一眼。”仿佛看出了刘云轩的疑惑，莫琳幽怨的说了一句。

　　查理这个尴尬啊，莫琳说的可是一点都没错。

　　大学时期的查理那也是才华横溢，要不然怎么可能刚刚毕业就能应聘到那么有实力的律师行去工作。

　　他才华横溢不假，那时候的他也有一颗爱玩的心，也就是这几年随这年龄的增长，再加上跟刘云轩他们相处，互相影响之下，才收敛了起来。

　　其实说起来，两人确定关系也就这几天的事情，而契机，就是查理张罗的这个法拉利车迷俱乐部的活动，因为她同样是法拉利车迷俱乐部的成员，而她喜欢上法拉利还是受到当初查理的影响。

　　作为纽约时报这么大报纸的网络版编辑平时也是很忙的，不过在论坛中看到这次竟然是查理张罗的活动以后，也是动了跟老同学见见面的机会。

　　刚刚看到莫琳的时候，查理都好悬没有认出来。现在的莫琳浑身上下都充满着时尚的气息，跟当初那个只想着学习的小丫头可是判若两人。

　　莫琳本就是为了叙旧而来，相互一接触后，查理又听说莫琳如今还在单身，然后就一发不可收拾了，两人的感情也是火速升温。

　　最后别的法拉利俱乐部成员都离开了以后，查理也是将莫琳给留了下来，让她来个远程办公，就是为了给刘云轩他们介绍一下。

　　“莫琳，以后查理就交给你了，这家伙平时可是一点都不懂得照顾自己。”听完了两人的讲述刘云轩笑着说道。

　　他的心中也是有些感慨，人这一辈子兜兜转转的寻找着自己的另一半，可是找来找去才发现，你所寻找的人，早就在你身边出现过，只是你当时未曾在对方的身上多停留一秒钟的目光。

　　诗词写得好啊，蓦然回首，那人却才灯火阑珊处，这就是缘分的难以捉摸。

　　不过他也是很欣慰。通过刚刚跟莫琳的接触，这也是一位知性美女，现在跟查理走到了一起，只要是两人生活中合拍的地方多一些，基本上也就没啥问题了。

　　“我倒是想照顾他的生活，就是怕他舍不得在单身榜上的排名。”莫琳捂着嘴笑着说道，还挖苦了查理一句。

　　“舍得、舍得，今天下午我就在推特上发表声明，我已经名草有主了。”查理小鸡啄米一样的点头说道。

　　看着查理的样子，大家很是无良的免费送上笑声。


第1321章 小阿福产业的布局

　　查理觅得真爱，大家可是在海岛上好好的庆祝了两天。

　　不过莫琳可没法在这里呆太久，远程办公可不是那么方便的，作为编辑每天需要处理的事情也非常的多，即使这几天玩得真的很开心，也是得回去工作。

　　芳芳她们拍的电影还在热映中，不过票房成绩就没有开始时那么火爆了。毕竟最热心的一批人已经进去看过一遍了，后边的放映也是在进行收尾工作。

　　不过就是这样，票房成绩也算可以，每周都能拍在第三或是第四的位置上，这可是让接到汇报的刘云轩乐得嘴都合不拢了。

　　因为等着放映结束，收获利润的时候，总能让他的资金稍稍的缓解一下，小阿福这边的开销可是太大了。

　　得到刘云轩授权后的阿莱克斯可是真的放手大干了，他给小阿福这些茶餐厅的建设设定了一个计划——百城千店。

　　这个百城可不仅仅是随便找些城市建设几家店就可以的，阿莱克斯计划中所指的百城，是以全球城市指数排名从头往后数。

　　如果这要是再算上在华夏的那些没在榜上的城市，那可就更多了。主要是小阿福在华夏那边的产业有人家的老丈人帮着亲自打理，用不着阿莱克斯帮着操心。

　　这些城市有一个共同的特点，都是经济比较发达，相应的，房产价格也非常的高，更不用说给小阿福店面选址的地点好多都是在商业街上，那价格就高得离谱了。

　　别看过去的时间不多，可是在刘云轩资金的支撑下，再加上刘云轩的那些朋友们的大力帮忙下，如今店面都已经选定，能买下产权的买下产权，买不下的也会签长租，现在整个的进行着统一的装修阶段。

　　至于人员的培训方面，这次就不用小阿福亲自出面了，人家最近可是玩得很开心呢，有以前带出来的那帮小徒弟们，已经完全能应付得开，除非小阿福又研究出新的口味来，才会再亲自授课。

　　现在的情况就是，阿莱克斯已经完全的征用了城堡中的那间多功能会议室。每天处理完城堡中的日常，就会跟各个城市的负责人沟通，了解进度。

　　不过阿莱克斯可是很开心，他觉得这样的生活很充实，每天还能享受一杯小少爷亲自冲泡的奶茶呢。

　　“轩子啊，你说等小阿福把你的这些钱都还利索了，是不是也能上服不服榜上转一圈儿？”胖子打量着屏幕上显示的茶餐厅布局图摸着下巴问道。

　　这所有的店面里，小阿福拿下产权的连30%都不到，可就这些都是一笔可观的费用了，刘云轩这段时间也没少往里边砸钱。

　　商业街上，那都是寸土寸金，想想以前的时候刘云轩租餐厅的租金就知道放大到一千多家得是一个什么概念。

　　“哪有那么容易还清啊，还有银行那边的要还呢，要不然光指望我这边的资金可是不够。还得看奶茶工厂那边投产以后的销量怎么样，那边销量好的话才能让小阿福自给自足。”刘云轩叹了口气说道。

　　想法都是很好的，不过真正的操作起来，就是有刘云轩支持，都有些吃力。又不想让曼苏尔他们给帮忙，所以小阿福这边也是做了一些贷款。

　　其实这也是属于现在企业发展的正常状况，资金毕竟都是有限的，你总得留点活份钱应急啊，到银行贷款无疑就是最好的选择。

　　但小阿福这边的产业有一个好处，那就是后续的投资非常少，甚至几年之内都不用再追加投资。

　　因为他的产业是一次性铺开的，店面选址布局很合理。哪怕是再好的餐厅，你要是在同一个城市开设得太多，超过了进店顾客的人数，那么到时候也会有很多的浪费。

　　小阿福的产业中，目前来看，唯一存在变数的就是奶茶工厂。

　　用不了多久也会进行投产，那边要是也能够一炮打响的话，小阿福上服不服榜单也是迟早的事情，这就是要一飞冲天的节奏。

　　“哎，也是，这个世界上啥都缺，就是不缺富豪，啥时候咱们都蹦跶到榜单的前五百名里捏。”胖子点了点头无奈的说道。

　　以前的时候在凌市，自己家里算得上是数一数二的土豪了。完全的达到了，喝豆浆，可以喝一碗倒一碗的境界。

　　可是自打出来跟刘云轩混以后，他才慢慢的发现，这钱还真不叫钱，你觉得你有个几千万甚至上亿的美金了，你连服不服的富豪榜单的吊车尾都当不了。

　　现在这些人里边，除去刘云轩也就查理、罗伯特、卑翊还有布莱克这四个人在全球富豪榜上能够查到名字，还都是在后半头两千名开外的，也都是借着肥料厂上市的光。

　　“哎，我们这些人是跟不上你们的步伐喽。哪怕你们的排名再靠后，可也不要忘记，那是全球的排名啊。”跟着在这边呆着的艾伦无奈的说道。

　　他也发现了，这些小年轻的斗志太旺盛。全球两千人之一还不满足，还得往全球五百人之一努力。不过可能也正是因为大家都有着这样的野心，自己女婿的产业才会发展得这么好吧。

　　听到艾伦的话，刘云轩和胖子两人相视一笑，还真是这样。爬到了一个山头，就想爬更高的山头。

　　要是放在以前，哪怕是刘云轩自己都不敢想自己会扑腾出这么大的产业来。胖子也不敢想，自己现在也是亿万美金富翁的存在。

　　“对了，亚当这小子在学校里的学习可是很不错，都获得了全额奖学金呢。”刘云轩来到艾伦的身边坐下后说道。

　　自己的老丈人一儿一女，如今蜜雪儿这边他是一点都不用操心，所关心的重点也都转移到了亚当那边。

　　现在的亚当可是跟以前的熊孩子不同了，完全成了一个乖宝宝，该说不说，大学还真是一个锻炼人的地方。

　　上次在城堡中的酒会，这样的场合，要是以前的亚当，那都得是一跳八丈高的要跟着从头玩到尾，可现在的亚当，仅仅在这边玩了两天，然后就回去忙活学业去了。

　　也跟狐狸牧场那边联系过，以前的时候还以为亚当肯定会经常的到那边去玩，那里离着他的学校可近，开车用不久就能到。不过除了最开始的时候去得比较勤以外，现在有时候一个月都去不了一次。

　　这就证明以前的熊孩子亚当，成长起来了。要是他在学校中不学习胡闹的话，全额奖学金可是拿不到手。

　　“前两天我也跟他通过电话，亚当之所以能有现在这么大的变化，最根本的原因还是你啊。”艾伦看着刘云轩说道。

　　“我？不会吧，自打他上大学以后我见他的机会都很少了。”刘云轩摇了摇头疑惑的说道。

　　跟小舅子最后一次谈心还是关于他将来的发展方向呢，那时候他很向往到华夏去生活，他可是怕这臭小子一时冲动将来再后悔，就劝了一劝。

　　“确实如此的，他一直都将你当成偶像。现在在赚钱这方面他觉得已经无法跟上你的脚步，所以他想在医学上有所突破。”艾伦欣慰的说道。

　　这个女婿找的可太好了，不仅仅让自己的女儿过上了幸福的生活，这还带附加属性的，给自己的儿子也刺激得开始奋发向上了。

　　虽然有人说美国这边向往独立自主的生活，也鼓励孩子们长大以后能够自己闯出一片天地，但又有那个当父母的真的不会为孩子的将来所考虑。

　　关心归关心，可他也一直都在担心，他担心的是怕亚当学坏了。

　　有钱以后，整个家中的生活都优渥了很多，就是亚当这边的零花钱也不少。不仅仅自己给，刘云轩和蜜雪儿两口子也会经常的给一些。

　　社会上的诱惑很多，如果亚当一个把持不住，那可不定就会沾上啥不良的习气。现在看来，在这一点上，亚当做得还是很好的，并没有因为好奇而去尝试一些违禁药品。

　　这可是让艾伦喜出望外，因为这个问题是困扰很多美国家长的一个非常严重的问题，他可不想哪一天接到警局的电话，让自己过去保释亚当。

　　而亚当能够有现在的变化，都是因为刘云轩的存在。他给亚当树立了一个标杆，让亚当有了一个清晰的奋斗方向，这可是他万万没想到的。

　　这是艾伦自己的理解，因为打电话的时候亚当也是这么说的。不过归根结底，虽然有这么一方面的原因，但是更主要的还是因为长期服用牧场产品，喝原汁原味的空间水，让他学习上很轻松，知识掌握得也很快。

　　对学习有了乐趣，再加上牧场中的孩子们那有些变态的学习能力，让他更不敢松懈了。自己的姐姐姐夫比不上也就算了，如果再让别的小屁孩给自己超越过去，那以后可没有愉快玩耍的机会了。

　　但是这个深层次的原因艾伦不知道，刘云轩就更不知道了，现在听到自己的老丈人感谢自己，他也是完全的笑纳。


第1322章 闲不住的杰克

　　随着春节日期的临近，海岛上的年味也浓了一些。

　　去年的时候没有办法，虽说想在海岛上过春节，但是因为雪灾的事情，也只得再次的回到牧场中。

　　今年就好了，哪怕再大的雪牧场那边也能够应付得来。这次总算能安心的在自己的城堡中，过一个快快乐乐的新年。

　　劳伦斯很有意思，他觉得度假区刚刚开张，也得喜庆一些，尤其是看到整个城堡到处都被装扮得一片华夏红后，他也在整个度假区里鼓捣了起来。

　　他就比较中意大红灯笼，整个度假区的建筑物上，只要能挂灯笼的地方，都被他给挂上了一串串的大红灯笼。

　　还别说，被他这么一捯饬，整个度假区里看着都是喜气洋洋的，就连现在仅有的一些客人都觉得心情很不错。

　　虽然为了这边的度假区刘云轩也是用尽了各种方法帮着宣传，但毕竟不是那种传统的旅游区，再加上收费价格也比较高，所以到这边来的客人目前可不多。

　　不过对于这个刘云轩和劳伦斯都没有着急。信息的传播也需要一段时间，只要有来的人就行，以后这边的口碑慢慢的就会传播出去。

　　反正现在度假区的这些人整体的体验感觉还是非常棒的，尤其是对那些能让他们摸一摸、喂喂食啥的小动物们的感觉更好。

　　“劳伦斯，这段时间有华夏那边过来的游客到咱们这边玩么？”来到酒店后，刘云轩询问道。

　　旅游公司那边的广告已经投放下去，他想看看国内游客那边的实力怎么样，今天他也大致的看了一下，在这里玩的还是欧美这边的人。

　　“前段时间来过几位华夏过来的游客，在这边玩了三天左右，很有消费能力。可能是因为要到华夏的节日了，所以这段时间倒是没有。”劳伦斯笑着说道。

　　别看过来的人不是很多，可是这三天的平均消费可是要比营业期内整体的平均消费高20%左右。

　　对于这样的游客劳伦斯可是非常喜欢的。度假区的房费是一部分收益来源，其余的还得是那些休闲娱乐消费的项目。

　　“那还不错，等过了这个当口，相信游客会更多一些，尤其是到结婚季的时候，在咱们这里度蜜月也是非常不错的选择。”刘云轩点了点头笑着说道。

　　结婚度蜜月可是一辈子的事情，虽然自己这边的消费水平小贵，但是绝对能够给他们不一样的体验。

　　最起码新婚的小两口，乘坐游艇出去玩一天，回来后又有各种小动物陪伴，那个感觉可是不要太甜蜜。

　　“老板，要是这样的话，那我们可不可以针对这样的游客给予一定的优惠？”听到刘云轩的话后劳伦斯想了一会儿问道。

　　这也就是东西方文化上的差异了。在美国这边的婚礼往往都是神圣的而不是特别隆重的。在婚礼后的蜜月之旅上，花费得也不会特别的多。

　　这主要也是跟他们平时的生活方式有关，只要有条件的，都经常的会做一些说走就走的旅行。而且在蜜月的过程中花销也不大，很多的时候都是住在汽车旅馆中。

　　在他以往管理的酒店中，在适合旅游的季节也接待过好多华夏过来的新婚夫妇。现在老板既然要打出蜜月牌，酒店就应该在这上边配合一下。

　　“这个可以考虑一下。咱们这里将来可不仅仅是一个旅游胜地，还可以是一个蜜月胜地。相关的优惠活动你自己看着办就成。”刘云轩直接就将这个事情交给了劳伦斯，相信他肯定会将这个事情处理好的。

　　其实他也就是想到了国内的一些状况，然后随口那么一说，你要是让他现在吩咐劳伦斯推出啥活动，他也是摸不准。

　　“爸爸，里尔爷爷和杰克叔叔都回来了。”这时候小阿福从酒店外边捣蹬着小腿跑进来说道。

　　唐深深已经跟着李新宇他们回华夏过春节去了，小阿福就很勇敢的接下了传令兵这个任务。

　　主要是小家伙非常的爱干这个跑腿儿的活，有什么事情你要是找到他让他去通知刘云轩，他保准乐屁颠屁颠的。

　　“好，那咱们就回去看看里尔爷爷和杰克叔叔去。”刘云轩将小阿福抱起来说道。

　　来到外边，就直接将小阿福给放到鸵鸟坐骑上。现在的小家伙那是有车都不坐，每天就是骑着大鸵鸟东跑西颠的。

　　也不知道他给这头大鸵鸟偷摸的喂过啥吃的，现在可是长得很强壮，那两条大腿也很粗，每天驼着小阿福那是一点都不觉得累。

　　其实看着小阿福的鸵鸟坐骑，刘云轩都想着是不是搞一头老虎或者是狮子啥的骑骑，那应该很拉风。

　　不过他也就是想想。拉风归拉风，到时候有那爱操心的人没准就会举报自己虐待动物，自己还是老老实实的开着电瓶车吧，啥时候想骑了，偷偷过过瘾就行。

　　“哈哈，你们这段时间可是辛苦了，就当这次是一个假期，好好的在海岛上休息一段时间。”看到里尔教授和杰克两人后，刘云轩笑着说道。

　　老头精神头不错，估计是那边的太阳比较烈，他又经常的往咖啡园中跑，晒得有点黑。杰克呢，依然是那个大白胖子，看来他的减肥行动也没有成功。

　　“安迪，累倒是不累，只希望你今年不要忘了帮我把茶叶炒好就行。”里尔教授抬眼看了一眼刘云轩说道。

　　别的他都不咋关心，他唯一惦记的就是牧场中的那些茶树。

　　现在的刘云轩比较忙，经常的东飞飞、西飞飞，他就怕这家伙飞啊飞的就把采摘茶叶的事情给忘到脑后，眼瞅着也没有多少时间了。

　　“哈哈，里尔教授，你就放心吧，到时候肯定给你提供美味的茶叶，不会让你喝断顿儿的。”刘云轩打着哈哈说道。

　　其实他是很心虚的，早就不知道把帮里尔教授采茶的事情忘到哪里了。这都想着过完了春节就到利比里亚看看情况搞一下铁矿砂产业呢。

　　看到刘云轩的样子，里尔教授也是只能叹口气。到时候能不能喝到好喝的茶叶，就看自己的运气咋样了，运气好，刘云轩能想起来，运气不好，就喝点机器炒的吧。

　　他也知道现在刘云轩的事情也开始多了起来，这个产业可是越铺越大，还有小阿福那边的生意呢。

　　“杰克，以后利比里亚那边经营得怎么样就看你了。过段时间可能会投资那边的铁矿砂业务，这个你也知道了吧？”刘云轩坐下后又对着杰克说道。

　　“是的老板，克拉克跟我联系过，我已经做好准备了。说起来，在利比里亚那边还是比较清闲的。”杰克拍了拍自己的肚子笑着说道。

　　跟以前在刘云轩的身边工作相比，他确实比较清闲。

　　咖啡园那里制定好了规矩，让工人们按部就班的工作就行，技术上也有里尔教授带着技术员们负责指导。

　　他所要负责的就是给大家提供好日常所需，剩下的时间就是跟利比里亚政府那边维持好良好的关系就OK了。

　　说心里话，这样清闲的日子他有点过够了。舒坦归舒坦了，可是总觉得没有以前的生活充实。

　　克拉克派人到那边收集资料的时候，自然会跟他打招呼。那些资料他也看过，所以对于即将投资的铁矿砂业务他也很期待。管它投资啥呢，只要自己能忙起来，投资啥都中啊。

　　有些人就是这样，喜欢忙碌的生活。太安逸了，他反倒不自在，总会觉得生活缺少了激情。

　　“你也是个闲不住的人，不要着急，快了。你现在也可以到利比里亚周边的国家看一下，目前如果有好的投资项目就可以控制在西非地区。”刘云轩笑着说道。

　　“不过你可得慎重一些，最近我的资金也是有些紧张，全都给填补到小阿福那边去了，你要是玩得太大，我也兜不住。”

　　克拉克不仅仅做了利比里亚那边的详细资料，周边国家的资料也都搜集了一些。

　　现在在西非那边田园公司的名字还是很响亮的，反馈的情况很不错，刘云轩也是觉得，可是让杰克慢慢的拓展整个非洲地区的业务。

　　“老板，其实在非洲地区那边除了矿产资源贵金属之类的，好像还真没有多少适合咱们发展的项目，但是我会留意一些。”杰克笑着说道。

　　“看看吧，矿产资源这块儿只是对咱们产业的一个补充。如果种植业这边有了合适的项目咱们就搞一搞。”刘云轩点了点头说道。

　　非洲地区的土地贫瘠、地下水资源不是特别的发达、再加上炎热的气候，使得农业种植方面也不是那么特别的好开展。

　　但是机会都是留给有准备的人的，只要自己这边留心了，总归是会有合适的种植项目。

　　因为同样的生产条件下，自己这边作物的产量肯定会高出很多，这就是资本、这就是利润，这也是田园公司打算开发非洲市场的底气。


第1323章 欢欢喜喜过大年

　　“轩子啊，今天可得好好的露一手，这都好久没吃过咱们那边的口味儿了。”胖子一边给刘云轩打下手，一边说道。

　　今天就是大家在美国这边过春节聚餐的日子，能过来的也都赶了过来，好久没有出手过的刘云轩，也是打算好好的拾到一桌华夏的过年菜。

　　现在海岛上的高级厨师可多，而且还是多个国家的，想吃啥了，直接通知他们就OK。可今天是过年啊，要是不整点肘子、鸡鸭鱼啥的，那可是一点年味儿都没有。

　　而刘云轩呢，这段时间在海岛上，也不好像往常那样的经常出手烹饪。主要是他一动手城堡里厨房的人们就跟着紧张，总会以为这是刘云轩对他们工作不满意的表现。

　　其实他们那里理解啊，刘云轩这段时间馋蘸酱菜都馋疯了，就等着过年这天捞着机会好好的做些华夏的菜式。

　　让这些厨师们也尝尝，也是告诉他们，并不是对他们的工作不满意，而是哥就喜欢这个味儿。

　　别说他了，就是刘父刘母他们这段时间也是有点想。不过他们顾虑的是现在刘云轩的身份，他们不知道吃这个会不会给闹出笑话来。

　　同样的，他们也是越到过年的时候，反倒越想这口。

　　这事儿他们都没跟刘云轩说，怕给刘云轩添麻烦。不过刘云轩现在的观察力还是比较不错的，也是察觉到老两口最近好像有些食欲不振，就寻到了赵叔那里。

　　对于赵叔这边刘父他们自然没有什么隐瞒，也是跟他说过，等刘云轩弄明白了以后也是有些哭笑不得。

　　自己都这么大了，孩子都满地跑了，这父母还跟着惦记呢，很怕给自己添麻烦，所以今天的团年饭，他可是要让老两口都吃得开心一些。

　　刘母要下厨来着，被刘云轩给拒绝了，就让他们在屋里聊天，今天的饭菜他跟胖子包了，也是要给自己的父母一份儿惊喜。

　　“你们也别看着，该帮忙的就帮忙，以后咱们在这边这华夏菜吃得也少不了。”刘云轩对着在厨房中想要帮忙又不知道该不该的厨师们说道。

　　这些厨师都是后招募的，并不是原先牧场中的那些。要是原先的那些厨师，根本都不用那么麻烦，都不用刘云轩念叨，所有的就给你拾到利索的。

　　可是最近地盘扩张的有点大，华夏那边过来的工人们也是有点多，所以那些厨师也都暂时的支援出去，或者是去餐厅中给爱德华工作。

　　吩咐好了这些厨师们的工作后，刘云轩也是想着，看样得往回抽掉一些，充实一下自己城堡中的厨房了，以后可是在这里生活的时间更多。

　　“爸爸，有没有做好的先给我们偷吃一点点。”这时候小阿福出溜进来拿着小碗问道。

　　“再等一会儿，枣丸子就开炸，到时候你拿着跟芳芳姐姐、点点哥哥一起吃。”刘云轩点着小家伙的鼻尖说道。

　　门外边可是还有两颗小脑袋，一个芳芳一个点点，这俩小家伙就是派小阿福探路来的。看到刘云轩看向这边招手，两个小家伙也是走进了厨房，知道能跟着提前偷吃一些了。

　　“一会儿你们可不要偷吃太多，今天的菜可是很多的，到时候开饭的时候你们该吃不下了。”刘云轩看着三个小家伙说道。

　　自己在他们这个年纪，过年的时候也总是守着灶台转，那是吃啥都香。然后就悲剧了，等着正式吃饭的时候，肚子早就划拉饱了。

　　今天的丸子可没少炸，就是给城堡中的这些工人们分分的。别的他们吃起来可能有些不习惯，丸子可没差。

　　枣丸子、水果丸子、虾仁丸子、肉丸子、萝卜丸子……弄了十来种，光面都用了好几袋子。

　　不过炸起来就比较轻松了，那些厨师们就能帮忙，几个灶同时开，一会儿的功夫，一盆一盆的丸子就堆在了小家伙们的面前。

　　“呼，爸爸，好好吃，以后我也要做枣子味儿的奶茶。”小阿福一边呼着热气，一边吃着枣丸子说道。

　　“刚炸完的热，每人一种只能吃两个，再多了你们就吃不下了。”刘云轩看着三个小家伙的吃相又嘱咐了一遍。

　　“大大，一会儿还做糟鱼和熏鸡么？好久都没有吃过了呢。”边上的小芳芳看着另一个大锅里正在煮着的鸡问道。

　　“小吃货，都有。好吃的很多，就怕你们现在吃饱了一会儿吃不下。”看着小芳芳那馋样刘云轩好笑的说道。

　　虽然小芳芳想向着大姑娘的方向努力表现，奈何也掩盖不住她小吃货的本质，看着这些食材就想起了做好后的味道。

　　“大大，明天我们可不可以烧一些鸡蛋和土豆吃啊？也是好久好久没有吃过了呢。你们在华夏的时候都吃过，我都没有吃到。”小芳芳吧嗒吧嗒嘴又幻想了一下后可怜巴巴的说道。

　　“还用等啥明天，今天晚上的，咱们就到沙滩上烧鸡蛋、烧土豆，当宵夜去。”刘云轩大手一挥的说道。

　　芳芳她们前段时间都忙着电影的拍摄和宣传，刘云轩他们回去的那几趟都没有捞着，每次看大家发吃东西的照片都馋得不行。

　　今天她就觉得气氛不错，大大很开心，然后就提出了这个小小的要求。没想到大大这么轻松就同意了，不仅仅是她，点点和小阿福也都乐个够呛，以前在牧场的时候可没少跟刘云轩做这个吃。

　　“胖子啊，给你个任务，吃完饭你再弄两个兔子去，晚上咱们也一起烤了吃。估计放沙子里上边再烧上火，这味道也不差。”刘云轩扭过头对着胖子说道。

　　反正今天就是过年，还啥规矩不规矩的，就得是怎么开心怎么来。有钱了，反倒要被规矩束缚，生活得不开心，那赚那么多钱还有啥用。

　　没有管边上听到消息后兴奋的小家伙们，他这手头上还有不少的菜得忙活呢。熏鸡、熏猪蹄啥的可以多弄一些，别的菜式刘云轩可是弄不过来，这个就只能是自己这些人吃了。

　　又忙活了一个多小时，这才将所有的菜都给弄齐。

　　“胖子，走起，这就上桌。”刘云轩招呼着胖子说道。

　　既然今天就是为大家服务，这端菜的任务也得自己两人亲自负责，干活可是要干全套，反正也不是很多。

　　“还别说，轩子这手艺可没丢下，这菜做得真不错，色香味俱全啊。”赵叔看着满桌的菜肴，深嗅了一口后竖起大拇指夸奖的说道。

　　他也是跟着一起出去玩了好久，也想念这个味儿啊。现在光闻着菜的香气，自己的肠子就跟着蠕动了起来，然后嘴里的口水分泌得也越来越多。

　　“这盆子里扣的是啥？你还炖了别的菜？”刘母看着放在自己跟前儿被扣着的一个盆子好奇的问道。

　　家里常吃的炖菜都有啊，小鸡炖蘑菇、酸菜炖排骨，这已经成了双，再有别的就成单样的了。

　　“嘿嘿，干妈，你打开看看，这个可是轩子特意为你们准备的呢。”胖子笑嘻嘻的说道。

　　刘母半信半疑之下揭开了盆子上扣着的盖子，等看清楚里边的东西后，这眼泪就跟不要钱一样的流了下来。

　　里边没啥金贵的菜式，相反普通得不能再普通了。几个煮熟的土豆和茄子，边上还有一大块南瓜，再加上一些用水焯过的山野菜，还有一大把带着水珠的葱叶子，中间放着的是一碗冒着热气的炸肉酱。

　　“奶奶，你怎么哭了？不哭、不哭，爸爸说过年要开心呢。”看到刘母掉下了眼泪，小阿福从自己椅子上蹦下来，小跑到刘母的跟前擦着眼泪说道。

　　“阿福啊，奶奶是高兴啊。快回去坐好吧，可是有好多你喜欢吃的菜呢，要吃饱饱的。”刘母拿起边上的手巾给自己擦了擦后对着小阿福说道。

　　“妈、爸、还有赵叔，以后啊，你们想吃啥就吱声。咱们现在有钱了不假，可咱也都是泥腿子出身啊。打小就吃惯了这口，想吃咱就吃，不能给自己屈着。这要不是我问了赵叔，都不知道你们都想这口呢。”刘云轩看着三位长辈说道。

　　“好好好，往后啊，想吃啥我就跟你念叨。”刘母不迭声的说着，这心里可是暖呼呼的。

　　小小的插曲过后，大家也是动起了筷子。

　　本来阿莱克斯是打算按照规矩在一边侍候着的，不过直接被刘云轩给按到了凳子上，也是将周围的那些仆人们给撵了出去。

　　告诉他们想吃啥了，别管贵贱，咱们厨房只要有这个食材的，就跟厨师们说，今天过年，喜庆的日子，想吃啥就吃啥。

　　这是在城堡的第一顿团年饭，就得欢欢喜喜的，留着这么一堆人在边上戳着干啥，又没有别的菜往上送。

　　本来阿莱克斯还是有些不想跟着一起用餐的，因为这可是太不符合规矩了。不过在刘云轩强硬的命令下，也只能跟着一起用餐。

　　不过他也是给自己提醒，以后在饮食上，还得多询问一些，要多准备一些华夏那边的口味才成。


第1324章 我也要送礼物

　　欢欢喜喜的团年饭，大家吃得是沟满壕平。

　　本就是喜庆的日子，再加上可口的饭菜，即使是蒸得酥烂的大肘子，也是被消灭得只剩下了骨头。

　　作为再次的品尝刘云轩手艺的阿莱克斯在用餐结束后就通知厨房那边，以后主人在厨房想咋鼓捣就咋鼓捣，大家做好配合就成。

　　他虽然不是美食家，可大家吃得那么开心可不是装出来的。自己还口口声声的说得考虑主人的华夏人身份，可是时间长了就疏忽了。

　　这是自己失职了，看来自己在业务能力方面还有待提高。光光帮小少爷打理一下产业就有些让自己疲于应付了，在这里当管家，可是跟别人家不一样呢。

　　其实就是阿莱克斯不去交代，刘云轩都已经决定以后在海岛上的时候，得经常的去厨房搞一些以前在家里时吃的菜，并不一定很有营养很美味，但是大家都爱这口。

　　晚上的时候也没有爽约，带着孩子们可是在沙滩上烧鸡蛋烧个过瘾，都是吃得小嘴儿乌漆麻黑的。

　　第二天早早起来，大家又是齐动手和面、剁饺子馅。规矩也是再次被打破，将厨房搬到了观影屋，因为还得看看春节晚会呢，虽然这边现在是白天吧。

　　“彭丽、雪莱，你们两个就到边上歇着去吧，可别挺着大肚子乱转。”刘云轩一边调饺子馅一边对着两人说道。

　　这两个准妈妈也想跟着动手帮忙包饺子，不过她们现在这个身体状况刘云轩可不敢让她们上手。

　　“嗯，现在大家的手艺都不错，看来明年春节的时候，我就能好好的休息一下了。”刘云轩转了一圈儿，看到查理擀饺子皮很麻利，罗伯特和杰克那边包饺子速度也不慢，赞扬的说道。

　　以前的时候这俩人干这个活计可是手忙脚乱的，都是胡乱的给捏巴上，现在倒是不错，都是非常的熟练。

　　“嘿嘿，轩子啊，你看看能不能再弄个皮皮虾馅的？”胖子看着刘云轩笑嘻嘻的问道。

　　“着啥急，厨房那边正在剥呢，等一会儿剥好了肉送过来，就能做了。”刘云轩摆了摆手说道。

　　人多，这喜欢的口味也多。肉馅的、菜馅的、海鲜馅的、蒸的、煮的、生煎的，反正也是费一回事，刘云轩就打算所有的都弄一些，就是有剩余了，冻冰箱里下次也能接着吃。

　　不过这些海鲜馅的去壳、剔肉可不是那么轻松的，现在厨房那边的厨师们就都在忙活这个呢。

　　“老爷，克伦克先生和他的妻子过来咱们海岛上了。”正忙活着呢，阿莱克斯过来通报。

　　“不是外人，一会儿你迎接到他们就直接领这边来。对了，顺便跟劳伦斯联系一下，看看咱们这边的那些游客有多少，有没有忌口的，一会儿也给他们送点饺子去。”刘云轩点了点头说道。

　　克伦克他们也算是春节时的常客了，这两年只要是有时间都会在这里跟着一起过春节。不过昨天的时候他那边有些事情需要处理，算是没有赶上大餐，今天看来是奔着饺子来的。

　　“胡子爷爷，新年快乐，红包拿来。”克伦克刚刚走进这里，小阿福和小芳芳他们这些小孩子们就齐声的喊着，然后就将自己白生生的小手给伸了出去。

　　不仅仅是他们，就连旁边在婴儿车里自己玩着的两个小丫头，看到哥哥姐姐们一起做着这个动作，也是整齐的将自己的两只小手通通的给伸了出去。

　　“哈哈，你们也新年快乐。要是再过两年，我估计给你们发红包都要发破产。”克伦克掏出早就准备好的红包挨个的递给孩子们笑着说道。

　　每年都得给孩子们准备一些红包，这已经成了惯例了。孩子们在乎的可不是红包里的钱多少，在乎的就是有没有红包。

　　“还有没有我能够帮上忙的地方？我可是知道这样的时候要自己动手才最吉祥。”克伦克将外套脱掉后来到刘云轩他们这边的案板前问道。

　　“差不多了，一会儿你帮着把饺子摆好，放锅上蒸就好。有没有兴趣儿一会儿跟我给酒店中的那些客人们一起送饺子去？”刘云轩笑着问道。

　　“好吧，反正也是过来到你们这边散心的。”克伦克毫不在乎的点了点头说道。

　　“那个，我插一句嘴啊，你说咱们这饺子的成本得多少钱？”胖子在边上笑嘻嘻的说道。

　　“这个……貌似价格还真有点高。”边上的刘云海想了一下后说道。

　　饺子的食材本身就不便宜，用的可都是公司中的产品。再加上包饺子的这些人，几千万的身家都是最少的，然后刘云轩调的馅，克伦克煮的饺子，这要是再给送货上门，啧啧，天价了。

　　别看仅仅是一枚小小的饺子，这可是一帮大富豪在服务呢。巴菲特老爷子有天价午餐，估计这套饺子要是报道出去以后，来个天价饺子那是一点问题都没有。

　　大家嘻嘻哈哈的将这些饺子全都包好后，该蒸的蒸、该煮的煮、该煎的煎，然后这帮小萝卜头就都端着自己的小碗守在餐车边上。

　　“你还别说，这白天看春节晚会的感觉也挺不错的。”饺子出锅后，胖子吃着碗里的饺子笑着说道。

　　“要不咋说人得适应环境呢，现在要是让咱们回国去，守着电视看一宿，恐怕能不能守到零点都是两说着。”刘云轩也是跟着感慨了一句。

　　习惯的力量太强大，已经习惯了这边的生活，虽然时间不是很长，但是现在要是还像以前那样大半夜的一直将春节晚会看到结束，刘云轩都觉得自己够呛能坚持下来。

　　一顿饺子宴，虽然算是早餐吧，也是给大家吃得胃口大开。饺子种类多啊，各种口味的都有。

　　蘸料也多，就是这些小家伙们喜好的口味都不同。

　　芳芳这小家伙还比较喜欢吃醋，无论啥馅的饺子都得到醋里边洗个澡再吃，等吃完以后再将晚里的饺子汤一口喝净，现在吃得嘴唇都被醋给杀白了。

　　小阿福就比较喜欢带辣椒油的，别看小家伙年纪不大，可是很能吃辣的。无论是吃饺子还是吃涮锅，只要有需要蘸料的菜式，辣椒油都必不可少。

　　至于刘云轩还是比较喜欢蒜酱，只不过这个吃完了得好好漱漱口，要不然一会儿都能给度假区的游客们给熏着。

　　“老板，今天我去咱们的中餐部了，为什么没有昨天在城堡中吃得那些菜式呢？”劳伦斯笨拙的用筷子夹着饺子咬了一口后有些好奇的问道。

　　昨天的团年饭，他也是跟着一起吃的，他觉得味道不错。可是在回到酒店后，想看看酒店中有没有这样的菜式，也可以跟客人们推广一下，却没有找全。

　　刚刚接到阿莱克斯的电话，说是要给度假区的客人们送饺子，这统计完后也赶了过来，得跟老板咨询一下，再说他现在也知道了，老板这边弄的东西味道真心赞。

　　“昨天咱们吃得好些菜式，说白了，都是以前穷人才吃的，有些上不得席面。”刘云轩笑着说道。

　　“那时候家里穷，基本上都是靠吃这些过活。只不过现在日子好了，在烹饪上材料丰富了一些，也精致了一些。”

　　那些菜都是属于东北农家菜系列的，这样的菜式除非到东北农家院或是以主打东北菜的饭店中才能寻得见，要不然想吃这口还真有点难。

　　不过虽然刘云轩这么说，劳伦斯还是打算将来等这边游客多的时候在中餐部里推广下试试，他倒是觉得那种吃法比较符合欧美人的吃饭方式。

　　来到了山下的酒店中，事先得到通知的游客们也都是聚在一起，他们也想看看酒店能够给大家提出什么特殊的礼物。

　　可当他们看到亲自过来送餐的竟然是刘云轩本人，外带着这么一大帮大小老板的时候，他们可是很开心。

　　刘云轩和克伦克两人就不用提了，现在可算是富豪中的富豪，就是查理和罗伯特他们这些人在这些游客的严重也不是很陌生。

　　因为平时刘云轩不露面啊，有时候需要给公司做宣传都是得他们出面，这上镜的次数多了，再加上肥料厂那边的上市对于田园公司的这帮高管们又集中的报道过，也是全都混个脸熟。

　　“爸爸，我也要给叔叔阿姨们送新年礼物。”看到大家领到自己老爸给送出去的饺子后都很开心的道谢，边上的小阿福可是有些不甘寂寞的说道。

　　“兰伯特，你要给大家送什么礼物呢？”克伦克看到小家伙很有兴致就笑着问道。

　　“我要给大家冲奶茶喝，吃完了饺子喝一杯奶茶，也很舒服的。”小阿福很是正经的说道。

　　看着小阿福一本正经的样子大家都逗笑了，这个小家伙可是忒古灵精怪了，还能想着也给大家送新年礼物。

　　小少爷有了吩咐，自然得行动起来。等着大家饺子吃得差不多了，一人一杯浓香四溢的奶茶也是被送到了众位游客的面前。

　　游客们可是觉得太幸运了，游玩一次竟然还有这样的意外收获，都是欢喜不已。


第1325章 胖子的承诺

　　这个年总的来说，过得还是非常愉快。因为不仅仅刘云轩他们在海岛上玩得开心，那些游客们也自发的加入了进来。

　　这些年随着华夏的发展，越来越多的人了解华夏，了解华夏的习俗，再加上整个海岛上华夏红的装扮，那么多的大串儿灯笼。

　　一直持续到元宵节，整个新年的欢庆才算结束。

　　而这么长时间的欢庆活动也有了一个意外的效果，反倒间接的促进了游客到海岛度假区来游玩。

　　不知道是谁将刘云轩带着人给大家送饺子的视频给传到了网上，这一下就一发不可收拾了，只要是想渡假的，资金充足的，就都涌到了这边来。

　　酒店中的低等客房，三天的时间内，全部爆满。别看仅仅是低等客房，可对于一个新开辟的、交通还不是特别方便的度假区来说，这已经是非常的难得。

　　这段时间劳伦斯这嘴就从来都没有合拢过。度假区这边的咨询电话每天都是响个不停，有些人在定不到低等客房的情况下也开始慢慢的向高级客房转化。

　　刘云轩这边也是响应号召，连带着自己玩了，这段时间在度假区这边也是搞各种的活动，然后还会有精美的小礼品相送。

　　也不是啥特别的活动，就是赛车啦、海钓啦这类能够在海岛上游玩的娱乐项目。反正这些都有，也是给大家提供游玩的，借着活动的机会不仅仅能让大家体验一下，也更热闹一些。

　　有些活动孩子们也是都能参加的，过来游玩的也有好些家长都是带着孩子过来的，然后他们就在小芳芳和阿福的带领下，每天在海岛上到处的乱跑，临离开的时候还都有些恋恋不舍。

　　“老板，以后华夏还有什么特殊的节日么？我们还可以做一些类似的宣传。”劳伦斯处理好度假区这边的事情，屁颠颠的跑到城堡中说道。

　　“还有一些，端午节、中秋节，等今天我的助理回来，让她好好的跟你交代一下。这两个节日的特色食物咱们中餐部的那些厨师们就都能给提供了。”刘云轩点了点头笑着说道。

　　他也是没有想到，在国外这些人竟然还都比较喜欢跟着过华夏的节日。估计他们以前也是没有接触过，不过明年的时候就得好好的准备一下了，再过春节，舞龙、舞狮的活动也得搞起来。

　　不过后来仔细的想想也是可以理解。这些节日习俗啥的，他们都没有接触过。再加上众多的特殊美食，还有那一大片的华夏红看着也喜庆啊。

　　出来玩么，还不就是图个开心，图个喜庆。只要是不嫌热闹的，在不是很考虑价格的情况下，来这边玩还真是不错的选择。

　　“胖子，你啥时候走啊？”等劳伦斯满面春风的离开后，刘云轩又对着胖子问道。

　　这段时间也不能光玩，啥也不想，刘云轩可以，胖子不可以。他也是借着这个机会跟加西亚沟通了一下，他得扩大生产，在澳大利亚那边建厂啊。

　　地方很多，不过总得让胖子过去实地的看一下。可是加西亚可是不怎么放心澳大利亚那边，过了春节，没呆两天就回去了。

　　刘云轩担心胖子这股子发展的劲儿再松了，这没事的时候，也得刺激他一下。

　　“嘿嘿，这不是等新宇呢么，他过来这边休息两天后就会过去澳大利亚那边，到时候我们两个一起。”胖子有些不好意思的说道。

　　公司中的这些人，基本上在初五之前都陆续的返回岗位工作了，就他还一直在海岛上跟着玩呢，现在听到刘云轩提起，他还真有点脸红。

　　这个不像别的，可以没脸没皮的糊弄过去，这是正经事儿，是工作的问题，而且他的本心之中也确实是想在这边多热闹一下。

　　“胖子啊，可不是我说你，你真得上点心了。要不然别的产业都起来了，你这最轻松的产业却一直拖后腿，到时候咱们兄弟的脸上不好看啊。”刘云轩语重心长的说道。

　　以前的时候，从来没有跟胖子谈过。年前胖子自己主动的被刺激，想要好好的工作，现在又有些松懈，也得跟他好好的唠唠了。

　　胖子是自己的好基友，以前的时候也从来都没有在这方面跟胖子谈过，一直都是生拉硬拽的让胖子跟上队伍。

　　但是现在一切都走上了正轨，所有的产业都在齐头并进，如果胖子这边再掉队，到时候可不仅仅是好不好看的问题了，而是对于刘云轩这个掌舵者的一个考验。

　　这不像在华夏开始时搞的那小规模的企业，无论咋折腾，就是发展得慢了，也就是影响一些刘云轩个人的收入。

　　现在胖子这边要是发展跟不上，甚至影响到上市，这个关系到的可是大家伙儿的钱袋子。而且有些事情，可一可再，但不能再三再四的。

　　“轩子啊，你放心吧，这次我可是动真格的了。其实吧，这几天我也算是没闲着，跟罗德里格斯那边也聊了聊，我就打算在瓦格纳农场附近也踅摸个地方弄个保健品厂。”胖子说道。

　　“不过现在这地方有些不老好找的，附近地皮的价格也都起来了，要是实在不行，在瓦格纳农场边上的空地里给我划块地方建厂咋样？”

　　“你啊，那地方不都是随便用么？这还来问我？”刘云轩白了胖子一眼没好气的说道。

　　这货也是嘴硬，这还是为了保健品产业的发展，就是干别的，找块空地他也不用亲自跟自己说啊。

　　在去年的时候那些石油经销商都将那些开采合同卖给刘云轩了，这原油的价格还真没啥涨的希望。而且现在将开采权卖回给刘云轩，按照现在的原油价格来说，可是很合适的。

　　这要是原油价格不回涨，然后距离到期的日子越来越近，那时候估计就是想交回人家都够呛能买了。

　　现在瓦格纳农场那边所有的经营权已经全都归刘云轩个人所有，将那些油井回填后，周围的土地也在陆续的改造，这一下可是又多出来不少的土地呢。

　　“用心点经营，所有的产业中，你那里目前来看原材料是最不缺的。即使是现在将蜂蜜给小阿福那边调拨过去一部分，等你的新厂正式投产也足够你使用。”刘云轩又对着胖子鼓励的说道。

　　“争取达到标准早日上市，现在在筹备的就是奶制品厂那边，你还是非常有机会获得第三名的。”

　　也不能老刺激，该鼓励的时候也得鼓励。都知道上市以后，这主事儿的腰包都会粗好多，就像布莱克那样，所以这也是给胖子一个奋斗的目标，他不是非常的想到前五百名里去晃悠么。

　　上市以后，该如何经营，那就是各凭本事了，自己这边能给予的支持都是相同的。怎么能将企业经营得更好，让企业的产值不断扩大，就得看他们各显神通了。

　　别看肥料厂那边上市得最早，将来这些产业的市值哪一个最好还真不一定，因为影响股市的因素太多。

　　但只要大家都用心经营，不爆出啥负面消息，股价的增长即使慢一些，也是会持续下去。公司的业绩好啊，到时候就会给股民们增加信心，多多的购买。

　　“轩子，你就瞧好吧，这次兄弟说啥不能给你丢脸就是了。”胖子拍着胸脯说道。

　　这是他的承诺，从今往后说啥也不能稀里糊涂的工作了。人要脸、树要皮。自己是跟着刘云轩最早的，可自己的工作成绩却是所有人中最差的。

　　自己要是真的再糊涂下去，恐怕杰克那边都得反超了自己，到时候自己这脸可就更没地方放了。

　　跟胖子一番长谈，也算是换来了他的承诺，刘云轩也就没有再说这个事情。虽然说胖子有时候有些不靠谱，但跟自己的性格一样，只要做出承诺了，就会努力的达成。

　　“阿福啊，你老盯着我胸口看干啥？”胖子一扭头看着边上的小阿福坐在那里一个劲儿的猛瞅，好奇的问道。

　　“胖子叔叔，你可不可以用两只手一起拍啊，就像大猩猩那样，砰砰的。”小阿福说着还学着大猩猩的样子捶了几下自己的胸口。

　　刚刚胖子拍胸脯激动之下有些用力，然后这声响就出来了，一下子给边上玩的小阿福给吸引了。

　　猩猩们表达开心的方式，他可是非常的喜欢呢。现在猩猩没法带到海岛上来，所以他想让胖子给他表演一下。

　　“这有啥难的。”听到小阿福竟然是这么简单的要求，胖子二话不说就砰砰的捶了起来。

　　“你们在这里玩着吧，我到赛车场那边好好的跑几圈儿去。”看着捶胸口捶得起劲儿的一大一小刘云轩笑着的说道。

　　这段时间赛车场那边基本上就被这些游客们给霸占了，这么好的体验超跑的机会，还那么多款式，可是没有人会错过。不论男女，都会到赛车场上跑几圈。

　　可是这些人的技术就不敢恭维了，人又多，将场地全都给霸占了，所以刘云轩这段时间啥都跟着玩了，就是赛车没过着瘾。


第1326章 故土难离

　　“哈哈，老龙新年快乐啊，拜个晚年。”等着李新宇他们过来的时候，让刘云轩没想到的是，龙书海也直接跟了过来，他还以为怎么也得出正月呢。

　　“听到你这边的消息，我可是早就坐不住了，要不是赶上过年，老早我就能过来。”龙书海畅快的笑着说道。

　　很久以前他就惦记着跟刘云轩一起做这个矿产资源的生意呢，不过豁出去脸皮提出来，貌似还给刘云轩带来些小麻烦。

　　这就给他心中的热情浇熄了不少，不过现在可算是柳暗花明了，叫自己过去一起到那边考察，那基本上就可以说这次的合作成了。

　　“新宇，你们两口子也是，咋没在国内多陪陪老爷子啊。”刘云轩又来到李新宇和游宝宝的跟前说道。

　　“我们倒是想多呆些日子，却被爷爷给赶了出来，爷爷说了，现在得以事业为重。”李新宇苦笑着说道。

　　这次回去过春节，他可是非常的风光，春风得意啊。

　　过节么，那些以前一起耍的朋友们也都放假了。年岁都是仿上仿下，也都投入到了工作中。

　　大家伙聚在一起，吃吃喝喝的摆摆龙门啥的，自然也会提到一些这两年的经历，李新宇当之无愧的成了饭桌上的主角。

　　都在皇城根，谁家有个啥情况也都知道，大家伙也知道李新宇毕业后一直都在美国跟着刘云轩混，现在更是独立打理着美国那边的肉制品公司。

　　在这些人中，他的成就算是最高的了，再加上有宝宝在田园公司研发体系中的身份，这两口子可没有一个白给的。

　　不过他们聊得最多的还是刘云轩。以前的时候，刘云轩就成了他们聊天的主要话题，现在有了李新宇的第一手资料，那都是听得津津有味。

　　尤其在听说李新宇现在都够买了私人飞机，再有个三俩月的就能交货，这个羡慕啊，可就别提了。

　　“新宇叔叔、宝宝婶婶、龙叔叔、深深姐姐，新年快乐，红包拿来。”这边刚打完招呼，后边的孩子们又将那洁白的小手整齐划一的伸了出来。

　　“哈哈，阿福啊，这次叔叔带过来的红包可多呢。”李新宇将小阿福捞了起来抱在怀中后说道。

　　边上的游宝宝将自己的背包也拿了出来，这里边的红包可真不少，有王家的、有李家的，反正是一大堆。

　　大家现在也都知道小阿福有要红包的小嗜好，所以也都给他准备了一些。再加上岛上别的孩子们，七七八八的加起来，游宝宝的包包都装满了。

　　这一下小阿福可是立马就眉开眼笑的。这是组团给自己发红包啊，也就刚过年的时候能收到这么多，都好久没有收得这么开心了。

　　“深深啊，你回来了就赶紧上岗吧。给克拉克那边打个电话，让他过来一趟，这次过去利比里亚那边给他也带过去。”刘云轩又对唐深深说道。

　　资料上反应得再详细，也没有克拉克这个情报搜集者了解得多，带着他随时也能有个补充。

　　“云轩，上次过来这边游玩的那些人回去以后对这边的条件反应不错，估计等再过一段时间，赶上小长假之类的，到你这里玩的人还的多。而且关于蜜月活动的一些相关宣传材料在旅行社那边也都布置下去了。”来到城堡中后龙书海笑着说道。

　　刘云轩给自己兄弟们这边的帮助太多，现在更是应着自己的要求投资矿产行业。自己也没啥回报的，再说旅游公司那边还有刘云轩的股份呢，帮着大力的推广一下海岛度假区，也算是先做一些回报吧。

　　刘云轩点了点头，没有说啥感谢的话，关系处得都不错，感谢来感谢去的，显得太外道。

　　“云轩啊，我和你爸还有老赵合计着回国内呆一段时间去。”等李新宇他们回房间倒时差以后，刘母笑着说道。

　　虽然说在美国这边的生活要更优渥一些，但在他们的心中总是有些故土难离。这也是好久都没有回去看看了，也得回去看看自己的那些老兄弟、老姐妹，也要看看靠山村现在发展成啥样了。

　　而且刘云轩过年时给准备的蘸酱菜，他们吃得暖心暖胃的，这也就更增加了他们思乡的情绪。毕竟自己的大半辈子都是在国内生活的，总会想念一些。

　　“成，你们准备好了就告诉我，到时候我给你们安排。回去以后你们可不能老吃蘸酱菜，肉类也得吃一些才成。”刘云轩点了点头说道。

　　对于自己的父母，自己现在唯一的任务就是无论他们想做什么，都给提供好出行的保障。现在的他们可是在享受生活，想做什么就做什么好了。

　　不过在饮食上还得嘱咐嘱咐，不能让他们太任性，也得均衡一下。要不然天天大葱蘸大酱的，可没啥营养。

　　“爸爸，我们晚上吃卷卷饼好不好？”听到提起吃的，小阿福不禁想起前段时间吃过的卷卷饼，那个还真挺不错的。

　　“你个小吃货啊，成天就想着吃，那晚上咱们就吃卷卷饼。”刘云轩将小阿福搂进怀里，好好的欺负了一通后说道。

　　小阿福口中的卷卷饼可不是墨西哥鸡肉卷，而是华夏的春饼。

　　还是过年的时候，因为吃起了那些熟悉的菜肴，又想起来到这边已经竟然把立春给错过了，春饼没有吃上，刘云轩就张罗着吃了一顿春饼。

　　第一次吃的小阿福可是吃得喷香，而且这小家伙不喜欢卷豆芽菜吃，最喜欢卷的就是酸菜炒肉带点粉条，一个人就吃了两张饼，小肚皮撑得鼓鼓的。

　　“妈、马……”这时候在边上婴儿车里玩着的二丫头也不知道是不是被好吃的给刺激了，挥舞着小胳膊嘴里也是喊个不停。

　　“哇，云轩，我没有听错吧，二毛真的喊我妈妈了？”蜜雪儿有些不敢置信的问道。

　　蜜雪儿开心啊，自己的努力没有白费，天天在她们跟前念叨“妈妈”，虽然现在听着有点想华夏发音的“马”，也将就吧，最起码这次先叫的是自己。

　　“是啊，这次被你抢了先。不过还有大丫头呢，我得努力让大丫头喊我爸爸才行。”刘云轩有些郁闷的说道。

　　可他刚说完，大丫头这小嘴也是“妈妈”喊个不停，吐字可是比二丫头清晰得多，给大家伙都逗乐了，都说这就是大丫头故意的。

　　“哎，都说闺女是老爸的小棉袄，我看你们俩啊，就是专门过来气我的。”刘云轩将两个丫头一手一个的抱起来后无奈的说道。

　　她们俩会说话了，大家都开心啊。然后她们看到大家开心，在婴儿车里就有些坐不住了，二丫头更是努力的想从婴儿车里边爬出来自己玩耍。

　　“咱们的乖孙女也都是聪明的孩子，再过几个月，说话也会叮当响。”刘母开心的说道。

　　两个小丫头虽然平时闹了一些，但也是两枚小开心果，等着她们再大一些，懂事儿一些，就会跟小阿福一样爱死个人儿。

　　她们会喊“妈妈”了，这也就成了众人的焦点，大家都是逗着两个小丫头说话。不过人家可不像当初小阿福那么给面子，喊了几句后你再逗人家也是不带理你的，在她们的眼中，小红它们的大尾巴还是比较有吸引力的。

　　这也算是两个小丫头的一点小嗜好，对于这些动物们的尾巴那可是非常的喜欢。

　　小猫咪们就不用说了，经常一边爬一边拉着猫咪们的尾巴。小红它们这蓬松的大尾巴，可是她们最喜欢的，每天都得抱着把玩一会儿。

　　克拉克过来得很快，本来美国离墨西哥也不远，他现在也没啥别的事情，接到了唐深深的电话后就动身往这边赶。

　　他现在心情也是非常美丽的。虽然说他手底下没有打理刘云轩的那些实体产业，可作为独掌情报部门的管理者，该有的福利待遇那也都有，这腰也跟着粗了不少。

　　而且你就是让他管理实体去，他还真未必有那个兴趣儿。跟情报系统打了半辈子交道了，他最爱的还是这一行。

　　现在就是安保公司那边的事情管理得都少了，除非是一些跟各个执法机构合作的事情会亲自出面沟通一下，其余的都是由底下的人负责。安保公司的名气早已打响，根本都不用他东跑西颠的去拉业务。

　　最重要的一点，现在的克拉克已经被田园公司的每一位同仁正式的接纳了。以前的时候因为芳芳的事情，大家对他心里多少还有一些隔阂。

　　那个时候只要不是必须的场合，他都不会跟大家凑到一起。不过今年吃团年饭的时候，大家都没少给他劝酒喝，感谢他对各个产业的情报支持。

　　背景调查也不是那么轻松，但是效果显著。各个产业中都有别的公司安插进来的人，都被克拉克给查了出来，这可是给他们帮了大忙。

　　要不然真的稀里糊涂的给这些人提拔到一些关键岗位，然后他们再吃里扒外的搞事儿，甚至搞一些影响生产安全的事件出来，那损失可大发了。


第1327章 开发非洲

　　在海岛上简短的修整了两天，大家也开始踏上各自的旅途。

　　本来小芳芳也想跟着一起到利比里亚那边去玩，不过刘云轩可没答应。功课差了好多，得跟着豆豆老老实实的读书去。

　　虽然小家伙有些不情愿，但她也知道不能一直这么玩耍下去，而且现在离着春假也没多久了，到时候又能好好的玩耍。

　　“老龙，这次咱们可能也会向周边国家扩展一些，要不然现在利比里亚那边的产量好像有些不够分。”飞机中刘云轩将这两天克拉克重新整理的资料递给龙书海说道。

　　利比里亚那边铁矿砂的储藏量确实不少，可是盯着这里的人也多。现在的状况来看虽然还有一些可供开采的地方，但那都是小大小闹，形成不了大的规模。

　　虽然利润也算可以，但是赚得还是少，而且有些地方的开采成本也比较高。跟克伦克重新了解过情况后，还是觉得如果要做矿产行业，利比里亚的临近国家也可以考虑一下。

　　他们的国土面积都不是特别的大，同在非洲大陆，地质情况相差也不多。

　　“其实我看不看的都无所谓，我就是跟着打酱油，反正你投资的时候别忘了我就成。”龙书海笑着说道。

　　他说得可是实话，只要刘云轩在那边投资，无论怎么鼓捣，有自己的一些股份就可以。本来目的就是跟着刘云轩顺风顺水的搭船赚钱，他都恨不得直接将钱交给刘云轩，然后就啥都不管了。

　　刘云轩的性格大家都了解，那是宁可自己吃点亏，也不会让朋友跟着吃亏。也不可能跟自己玩什么猫腻，说白了，以刘云轩现在的身家还真看不上自己那三瓜俩枣的。

　　不过刘云轩都这么郑重其事的拿出来了，自己也不能拂了他的好意，客套过后，就拿着资料仔细的看了起来。

　　“云轩，要是去那里发展，咱们的人是不是会比较危险？”粗略的看了一遍后，龙书海皱着眉头说道。

　　以前的时候就对资料了解过，所以这次也就是看看周边国家的情况。而在这份资料中，提到得最多的就是刚果盆地，确切的说是刚果民主共和国。

　　屡次的提及，自然是刘云轩有在这里投资的意向。可是这里可不简单啊，非洲战乱频发，而这里就是战乱中的热点地区。

　　“那里其实也是我们的一个备选地区，到时候看看情况吧，主要是那里有一个维龙加国家公园，我的那个基金公司在这边也有一些人参与了护林员的工作。”刘云轩叹了口气说道。

　　他本就无意在战乱的国家进行投资，因为这样的话太危险，打啊打的就会打到你这边来，太危险了。

　　奈何家里有一帮野生动物保护主义者，还是非常狂热的那种。当蜜雪儿看到维龙加国家公园也在资料上以后，从来都没有参与过刘云轩公司发展的她也发话了。

　　“可以的话，就考虑在那边投资吧，即使有战乱，我们也可以招募佣兵，提供精良的武器，保护我们的工人。”这是蜜雪儿的原话，也是让刘云轩了解到了她强烈的期盼。

　　而事情的根由是源于一部名字叫做《维龙加》的纪录片，讲述的是摄制组跟随公园管理者团队拍摄的他们与偷猎者在这里发生的猎杀冲突。

　　当时是一家子看的，那还是从利比里亚回来不久，刘云轩在自己的碟库中无意中翻出来的，全家看完后都很震撼，让蜜雪儿那想到野生动物保护第一线工作的想法也更加的强烈起来。

　　但那时候怀着俩闺女呢，后来又赶上刘云轩各种稀奇古怪的状况，也只好暂时放下。不过那是她放下了，保护基地那边对于维龙加国家公园的资助可没有断过。

　　这次看到资料上再次提及，这念头又浮现了起来，刘云轩也只能依着老婆的心思去考虑，就像蜜雪儿说的那样，不行就加强武装力量呗。

　　不过这也只能是暂时的做出计划，实际的投资状况还得到那边好好的看看。即使是雇佣佣兵，也不是那么好搞。

　　一个是费用高，另一个原因就是过于危险。而且这种危险可是持续性的，并不像以往那些佣兵们执行的任务有时限。

　　听了刘云轩的解释，龙书海点点头没有多说什么。

　　这次投资的主体是刘云轩，无论在哪里进行投资，肯定都会考虑清楚，自己还是跟着坐顺风车好了。

　　“老板，现在咱们的咖啡园区还不错吧？”等降落到咖啡园后，前来迎接的杰克笑着说道。

　　现在的园区跟以前比又有些不同。经过这么长时间的改造，再加上那逐渐成长起来的咖啡树，园区中的景观非常不错。

　　也不知道杰克从哪里找来的各种各样的花，栽种在院子里的角落里，叶片都是胖乎乎的，应该都是当地品种，刘云轩是一个都叫不上名字来。

　　“老板，那些都是野花，不过它们的生命力很顽强。当初仅仅是随意的栽种在那里，有那掉落的叶子就生根发芽，直接长成了新的植株。”杰克笑着介绍道。

　　“看来你在这边的生活还不错，那我就放心了。对了，里尔教授呢？怎么没有看到他。”来到屋中后刘云轩笑着问道。

　　“带着人去种植园忙去了，不过恐怕他知道您过来也够呛能赶回来，工作状态下，我都不敢过去打扰呢。”杰克耸了耸肩膀说道。

　　这都是学者类人才的通病，平时脾气都不错，就是这个工作不能打扰，谁打扰了跟谁急，最典型的代表，就是李伟。当初跟刘云轩不熟的时候，那也是该吼就吼。

　　“老板，您真的打算在刚果民主共和国那边投资么？如果有什么事情的话，这边的人过去支援都很麻烦。”闲聊了一会儿后杰克出声问道。

　　利比里亚在非洲的西部，刚果民主共和国在非洲的中部，中间也隔着好几个国家呢。走陆陆的话通关都很麻烦，最方面的交通工具就是飞机。

　　可是那边乱套啊，谁知道你飞机飞过去的时候，会不会有几个火箭筒对着你呢。对于那些叛军来说，可没有他们干不出来的事情。

　　“现在还没有确定，等这边敲定了到那边看看再说。”刘云轩点了点头说道。

　　“现在咱们保护区也有三个人在那边当护林员呢，而且如果能够拿到维龙加国家公园那边的合作，每年的利润也是可以的。”

　　维龙加国家公园之所以偷猎严重，还是因为那边的珍稀保护动物多，每次偷猎成功都能够获得不菲的非法所得。而这些偷猎人员中，又以那些叛军武装为主。

　　打仗就是打钱啊，武器、弹药、人员的招募，都需要钱。只要能让他们获得战争资金的事情，他们都愿意干。

　　但是随着对维龙加国家公园的详细调查后，刘云轩也是发现了其中蕴含着的巨大经济利益。

　　因为只要合理的开发和利用维龙加国家公园，每年的产值都将在7000亿美金左右，最主要的资源就是森林和湖泊中的鱼类资源。

　　不是没有人看到里边的经济利益，也有很多人打着那边的主意，但与需要面临的危险相比，基本上都退缩了。

　　而且公园管理方在合作人员的甄选上，也会设置很多的关卡，只有达到他们的要求，进行保护性开发的，才会成为他们的合作伙伴，但是目前看，还没有。

　　就像在利比里亚一样，目前也就刘云轩一家在森林的砍伐上会进行相应的保护工作，其余的都是直接一路推过去。

　　这次同样是开发非洲的一个机会，如果能够跟刚果民主共和国达成一揽子合作计划，那么公司在非洲这边的影响力和以后的发展前景将会非常的可观。

　　因为这也相当于一个广告，一个证明田园公司实力给非洲兄弟们看的广告。

　　“对了，我已经跟飞机厂那边催了，你的那架飞机最迟月底就会给送过来。”刘云轩又对着杰克说道。

　　随着在非洲经营范围的扩大，以后杰克在这片土地上奔波的路程就该多了，有架飞机还是能解决不少问题。

　　“老板，您还跟利比里亚这边的政府官员接触一下么？”杰克点了点头后问道。

　　“不了，以后这边的事情都交给你出面打理。你就是咱们公司在非洲地区的最高领导人，完全代表着公司的意志。”刘云轩摇了摇头说道。

　　公式化的应酬他很厌烦，反正以后这边土地都将交给杰克打理，那么就让他活动起来吧，也是要让这边的人知道杰克在田园公司的地位。

　　不要以为田园公司在这边发展的顺风顺水，将来也会如此。人都是会变的，这个国家对于田园公司的态度将来没准也会变。所以田园公司一直都在努力的维护好跟当地民众的关系，有了他们的支持，即使将来有些变化也能好解决一些。

　　要是将政府和当地民众都得罪了，以后可就没得玩了。


第1328章 大长老的厚礼

　　当天晚上也给大长老接了过来，作为当地区域的第一话事人，还送给了小阿福小佛和手串，无论从哪方面来讲，刘云轩过来可以不见政府官员，但不能不见大长老。

　　“大长老，感谢您在我们公司发展上给予的支持啊。”刘云轩敬了大长老一杯酒后说道。

　　大长老对于田园公司发展的支持可是非常给力的，在这方面无论是刘云海还是杰克都多次的说过，刘云轩还是非常感谢的。

　　“安迪先生，应该说感谢的是我们，要不是因为您的大力帮助，现在这里一定不会这么好。”大长老饮尽了杯中酒后站起身来又施了一礼后说道。

　　同样的，对于田园公司大长老也非常的感激。

　　当初提心吊胆的跟刘云轩签订了开发森林的合同后，一看人家果然是合理的砍伐，并不会对当地的生态环境造成多大的影响，这让大长老看到了刘云轩的诚意。

　　人家田园公司做买卖就是规规矩矩的，并不像别的资本家那样非得赚那些昧心钱。还帮着自己这边的村民提供了那么多的工作岗位，每天白米饭都吃得饱饱的，还经常给送一些物资过来。

　　这样的公司，要是自己这边再不全力的配合，等着人家伤心的离开了，自己拍大腿都来不及。

　　这也可以说是田园公司一直以来发展策略的又一次成功。无论在哪里发展，田园公司都会跟当地搞好关系，不仅仅是在华夏，就是在美国、澳大利亚、利比里亚都是这样。

　　“大长老，接下来我们公司可能会在这边发展一下矿产资源的业务，不知道您对这件事有什么看法？”吃喝了一会儿后刘云轩道出了邀请大长老过来的来意。

　　虽然说想要在这里发展新的业务，但大长老对这件事的看法可是有着举足轻重的作用。可以说大长老的态度，代表了很大一部分类似他这样人对于这件事的看法。

　　他们都是各个种族的领导者，如果他们都能够表示接受，最起码是不反对的态度，那么这件事就可以搞一下。

　　如果大长老都觉得比较勉强的话，那么还得稍稍的搁置一下，没必要为了多赚一点点钱，影响到跟当地群众安定和谐的局面。

　　“安迪先生，这个完全没有任何的问题。我想只要您能雇佣矿区附近的人到您那里去工作，其余的事情我可以帮您去沟通。”大长老看着刘云轩意味深长的笑着说道。

　　“大长老，无论到什么时候您都将是我、是我们田园公司最好的朋友。”刘云轩举起酒杯对着大长老示意了一下后，一饮而尽。

　　刚刚大长老的回答没有任何的迟疑，不仅仅表态支持这件事，还会在一定程度上帮自己做说客，这是大长老的厚礼。

　　这个世界上，没有无缘无故的恨，也没有无缘无故的爱。刘云轩可不会以为仅仅是自己长得比较帅气，然后随便的给大长老这边送一些生活物资，就能让大长老帮着自己这么卖命。

　　大长老的意思他懂，这就是希望能够跟田园公司或者说自己这边的关系更加的紧密一些，以后有什么好事情，不要忘记他们。

　　换句不好听的话说，大长老想成为田园公司在这边的代言人一样。而大长老这么做，无非是想为自己的种族谋取更多一些的利益。

　　瞬间就想明白了大长老的意思，但他丝毫都不介意，甚至可以说还非常的欢迎。

　　如果说在这边能够跟大长老紧密的结合起来，对于公司的发展可是能够提供太多的帮助，大长老帮着做说客那作用可是太大了。

　　而自己这边所需要付出的，仅仅是一点点的物资补给之类的东西，这些东西的价值跟自己所能获取的利润相比，完全不值一提。

　　看到刘云轩明白了自己所要表达的意思，痛快的接受了自己送过去的厚礼，大长老的心中也长出一口气。

　　如何能够促进跟田园公司之间的关系，一直都是大长老每天所想的问题。难道他不知道刘云轩所获得的利润远超过付出的吗？

　　他知道，而且还是知道得一清二楚。因为他已经预料到这次刘云轩亲自过来，就是想搞矿产资源生意的。

　　虽然说克拉克安排的人行动比较隐秘，但也无法逃过有心人的注意。这个有心人，就是大长老。

　　并不是他在监视着咖啡园那边，主要是这边都太熟悉了，有新人过来，还成天不工作的乱溜达，肯定有问题啊。而这边唯一能让田园公司惦记的，也就剩下矿产资源方面了。

　　这是大势，即使刘云轩不在这边搞矿产开发，来这里搞这个的公司还少了？还差刘云轩这一个公司么？

　　反倒刘云轩的公司还是比较讲良心的，自己这边在他咖啡园中工作的那些人反馈得都很不错。

　　只要规规矩矩的按照技术人员的指导来完成，薪水是一点都不会少的，甚至谁表现得好了，还会多给两袋子米。

　　相信只要将来田园公司这边到别的镇子也这么做，那么很快就会有人向他靠拢，到时候自己这边的优势就会少很多。

　　现在镇子上的人才刚刚开始过上好日子，可不能让这个大金主就这么轻松的溜掉，得绑紧，那样大家的生活才会更好。

　　两人在转瞬之间就达成了交易，都非常的满意。

　　将来矿业公司这边在这里发展的阻碍会少很多，政府那边是支持的，民众这里不会搞抗议之类的，能够安安心心的发展。大长老也能够守住刘云轩这棵大树，为自己的族人们谋取更多的福利。

　　这接下来的气氛就只能用火爆来形容了，无论是刘云轩这边，还是大长老带过来的人，喝得都是面红耳赤。

　　无论在哪个国家，酒这个东西都是能够让气氛火热的一个媒介。原本就关系不错的两帮人，在酒精的作用下，关系都是火热的升温。

　　“这没想到这次的事情会这么轻松，要是在别的国家也有大长老这样的人，我们的事业发展可是如虎添翼啊。”送走了喝得东倒西歪的大长老一行人后，克拉克感慨的说道。

　　他是搞情报的，对周边的情势又非常的了解，自然知道有了大长老的帮助能够取得多大的便利。

　　“大长老也是个可敬的人啊，为了自己的族人一直在奔波，甚至不惜为咱们服务，这样的人太少了。”刘云轩叹了口气说道。

　　这是他们族人的幸福。在经受了战乱之后，仍然能有一个为他们着想的大长老。也许正是因为有大长老的存在，才会让这个小镇当年受到战火的波及比较小吧。

　　“我看得好好的感谢一下杰克，虽然在这边工作的时间不是很长，但刚刚在饭桌上我可看出来了，大长老他们跟杰克的关系可是一点都不差。”边上的龙书海也是一改醉态笑吟吟的说道。

　　“哈哈，老龙，你太调皮了，竟然跟我一样装醉。”边上的杰克看到龙书海这样，也是忍俊不禁的笑出声来。

　　以前做刘云轩助理的时候，他跟龙书海联系的次数非常多，所以两人的关系也不错。现在他又要打理矿产公司的生意，而这唯一的合伙人又是龙书海，今天白天的时候他们俩也是聊了很多。

　　“你们啊，刚刚是不是都没有吃好？一会儿通知厨房那边再弄几个小菜，咱们再顺顺。”刘云轩有些无奈的说道。

　　刚刚饭桌上这几个人也是跟大长老他们一样，喝得东倒西歪的，没想到都是装的。也是，大长老他们那边的酒量跟这边比起来稍差，总不能真的将他们全都给喝到桌子底下去吧。

　　“我看行，光顾着喝酒了，菜还真没吃几口。来点清淡的，再弄点汤就成。”龙书海猛点头的说道。

　　“哇，爸爸，你们好厉害，能连着吃两顿饭呢。”等唐深深去通知厨房的时候，小阿福看着大家羡慕的说道。

　　奶奶说过，要多多吃才能长得快。可是自己虽然吃得也不少，但还是无法达到爸爸他们那样，能连着吃两顿饭，看来以后自己得努力了。

　　“你啊，刚刚都吃了那么多，已经够厉害了。哎哟，还忘了说了，以后小阿福那边的公司每个季度都会给这边的孩子们购买一些学习用品呢。”刘云轩刚刚说了一句就一拍脑门。

　　虽然小阿福现在的茶餐厅开业得还不是很多，可陆续的那些选择完的店面也都将开办起来，不说都能达到在华夏和英国那样的火爆销售，哪怕达到七成，这盈利都非常的客观。

　　人家小阿福也是关心慈善的，盈利中会抽出固定的比例用于野生动物保护和救助苦难中的儿童上。

　　本来是打算将这个事情提前的告诉大长老一下，可今天光顾着谈矿业公司的事儿了，竟然把小阿福的事情给忘得一干二净。

　　“爸爸没关系的，反正阿福给他们买东西，又不想让他们过来感谢我。”小阿福像刘云轩往常一样耸了耸肩膀说道。

　　小阿福的样子给大家都逗笑了，有时候这小家伙就跟个小大人一样，经常的语出惊人。


第1329章 勇敢的王子

　　利比里亚这边开办矿业公司的事情已经算是扫清了障碍，只等着勘探人员帮着选一个好一些的开矿点就好。

　　这事儿也急不来，同样是开矿，这矿藏储备多一些的自然更好，这叫磨刀不误砍柴工。

　　不过这些事情就不用刘云轩去操心了，那都是接下来杰克的工作，他则是带着大家又飞往刚果民主共和国。

　　不得不说现在田园公司在这边的牌子真的很响亮。跟维龙加国家公园那边联系完，还没有用一天的时间，整条航线就被批准了下来。

　　“安迪伯爵您好，欢迎您来到维龙加国家公园。”下车后维龙加国家公园的主管伊曼纽尔上前说道。

　　“伊曼纽尔殿下，其实在看到那部影片的时候我就想过来了，只是一直有事情。”刘云轩跟伊曼纽尔握手的时候说道。

　　他的身份也不简单，身为维龙加国家公园的主管，同时也是比利时的王子殿下。

　　“不不不，在这里没有王子殿下，只有伊曼纽尔。”伊曼纽尔赶忙摇头说道。

　　“同理，这里也没有安迪伯爵，只有安迪。”刘云轩也是坚定的说着。

　　看到两人都想到了一处，相视了一眼都开心的笑了起来，关系也是一下子拉近了好多。

　　“伊曼纽尔叔叔，这里有好多好多的动物么？还有很大很大的猩猩？”乘坐上汽车后小阿福好奇的问道。

　　这次的接待工作都是由伊曼纽尔安排的，因为刘云轩这次拜访的地方就是维龙加国家公园，而且是以私人的身份进行的。

　　“是的，这边的动物好多好多，到时候叔叔带你看大猩猩去。”伊曼纽尔对着小阿福笑着说道。

　　对于刘云轩他们这一家，虽然是第一次见面，伊曼纽尔可是一点都不陌生。

　　现在的护林员中就有三名到这边协助工作的保护基地的工作人员，纯协助，人家领的是自己保护基地的薪水。

　　而这三个人平时聊天提到得最多的就是刘云轩这一家。老板如何如何、小少爷如何如何，也不知道现在的两个小公主是什么样子了。

　　尤其是小阿福的茶餐厅在英国那边生意火爆的时候，这三个人都跟自己开的店一样，又蹦又跳，见着人就指给他们看视频。

　　他是王子，从小接受的同样是精英式教育。从这些人的反应上就可以看出来，他们对于自己的归属很满意。

　　刚刚他也留意了一下，刘云轩这一家子上车的时候并没有什么特别的表情。

　　这车子是公园里的，平时公园中的资金就比较紧张，又经常的在公园里执行任务，车况可想而知。

　　可是人家这一家子，还有那些别的人，就这么自然的坐了上来，好些人更是直接就坐到了后车厢中。

　　人家可是身家几十亿、上百亿美金的大富豪啊，现在却对于这样艰苦的环境一点都不在乎，他的孩子也不在乎，他感到很佩服。

　　主要是他没有预料到刘云轩带过来的保镖会这么多，这准备的车子数量上，也就有点少。

　　“伊曼纽尔，最近这边还有叛军活动的迹象么？”行驶了一会儿后刘云轩问道。

　　这次过来的可不仅仅是他自己，还有自己的老婆孩子呢，所以这个安全问题就得放在第一位上。

　　这边可不是那么太平，叛军可是经常出没，而这次过来虽然带过来的人不少，可是武器却无法携带过来，毕竟这边不是自己的地盘。

　　“安迪，自打影片上映以后，我们这里受到的关注比较多，盗猎的现象也少了好多，但这种事情在巨大的利益刺激下，又怎么可能会杜绝呢。”伊曼纽尔摇了摇头情绪低落的说道。

　　对于这个他也无法给刘云轩一个准确的信息反馈。只能是说现在的盗猎频率没有那么高了，至于到时候会不会正好就给碰上，这个他可无法决定。

　　“还希望等到公园以后能给我的这些武装人员配发一些武器，这样就是遇到什么状况，有他们在也能更好的应付一下。”刘云轩点了点头后笑着说道。

　　伊曼纽尔的回答在他的预料之中，他想要的就是在抵达公园以后，能给自己的这些保镖们配发上武器，这样的话自己这边的安全系数能够提高很多。

　　毕竟他们都是训练有素的专业人员，远非这些护林员的战力可比，而这也决定他在这边呆多久。

　　有了安全保障，就带着老婆孩子在这边多玩两天，没有安全保障，看一看情况，满足了老婆的心愿后就赶紧打马回山吧。

　　“这个完全没有任何的问题，其实也正是由于有了你当初支援的一些武器，让我们在跟盗猎分子枪战的过程中威力增加了很多。”伊曼纽尔痛快的点头说道。

　　刘云轩的身份不一般，说起来，别看自己是王子，可是跟人家比起来可能还会逊色一些。再加上这次刘云轩过来的人也很多，这么多人没有足够的武装力量保护，他也不放心啊。

　　给自己这边已经很多的资助了，而且这次过来好像也是有重要的合作要谈，这要是在这边发生点意外状况，恐怕自己不好交代。

　　“虽然我们也在做着野生动物的保护工作，但是跟你们比起来还是差太多啊。”刘云轩有些感慨的说道。

　　因为他已经从伊曼纽尔的身上看到了上次遇袭后的伤疤。那次的遇袭他也是九死一生，要不是遇到一位村民给他救了，他恐怕就凶多吉少了。

　　“都已经习惯了，人们不都说伤疤才是男人的勋章么。”伊曼纽尔毫不在乎的说道，不过说完以后他又有些低落。

　　“我是1992年来这边工作的，到现在已经快24个年头了，这些年里我亲自送走了22名护林员。”伊曼纽尔痛苦的说道。

　　“身为他们的主管，每次派他们出去执行任务的时候，都是我最艰难的抉择。因为我不知道派他们出去以后，死神会不会就出现在他们的面前。有时候我都会觉得，正是因为我的决定，才让他们丧命。”

　　因为地区的特殊性，再加上公园中的各种资源太多，这里就成了盗猎者和叛军们的首选之地。

　　每个在这里工作的人，都有与这些人发生枪战的经历。在情况最严重的时候，甚至一天会遇到五六次盗猎分子。

　　而每一次的相遇，都是一次生死危机。枪弹不长眼睛，要是遇到叛军，他们可能还会携带手雷。

　　刘云轩点了点头，去年伊曼纽尔在华盛顿演讲的视频他也翻出来看过。因为这些护林员所要保护的还不仅仅是野生动物，还有那些到这边来的市民。

　　因为他们也属于政府工作人员，要对所有进去园区的人负责，有17位护林员就是在保护市民的时候牺牲的。

　　“这样吧，回头我再给这边捐赠一些防弹衣之类的防护用具，这样你们出去执勤的时候，也能更安全一些。”沉思了一会儿后的刘云轩笑着说道。

　　对于伊曼纽尔刘云轩也很是佩服的，不管怎么说人家也是一位王子，还是一位非常勇敢的王子。如果在比利时国内无论做什么工作，所享受到的，绝非是现在的枪林弹雨。

　　难道他不想每天过着灯红酒绿的舒适生活？可他为了自己的理想，竟然抛开了这一切。在这一点上，刘云轩自认做不到。

　　他从来都不认为自己是一个无私的人，相反还是非常自私的那种。为了家人，他可以豁出去一切，即使是做慈善，也是在自己的能力范围之内有限度的实行。

　　所以他非常的佩服像伊曼纽尔这样的人，因为他做不到。他所能做的，就是在金钱和物质方面给这边提供一些帮助。

　　“安迪先生，那我就代表大家谢谢你了。”伊曼纽尔也是毫不客气的收下。

　　给这边的捐赠也不是一次两次的了，他也知道刘云轩是超有钱的那种，即使接受了，在将来可能的谈判中，他也不会因为这个做出什么对公园不好的事情来。

　　“云轩，我看可以让康尼给这边派一名教官来，给这边的护林员进行一些训练，这样他们在遇到盗猎分子的时候也能够多增加一些自保能力。”边上一直默默听着两人谈话的蜜雪儿插口说道。

　　虽然没有亲眼见识过于盗猎分子交火的场面，但光凭着想象也能感受到其中的危险。这些人中不排除是为了养家才会选择的这份工作，可是像伊曼纽尔这样，为了自己的理想而投身进来的人也不在少数。

　　即便有了精良的武器和防护装备，在这边工作的风险都很大。所以刚才的时候，她也是在想着，能有什么更好的办法，提升这些护林员的生存能力。

　　“这个没问题，深深，跟康尼联系一下，让他选派两名教官过来，在这边工作半年，指导他们的战术动作。”刘云轩点了点头后对着唐深深吩咐道。

　　蜜雪儿这个主意倒是不错，有康尼的人帮着训练一下，再有遭遇战之类的，总不至于那么吃亏。


第1330章 至善与至贪的战争

　　“哦，老板，快让我们看看小少爷和小公主。”刚刚抵达维龙加国家公园，过来这边支援的伊恩就快步跑上前来说道。

　　“伊恩叔叔，你在这里是不是每天都有好多小动物跟你一起玩啊？”还没等刘云轩回话呢，小阿福从车跳下来跑到伊恩的身边问道。

　　伊恩以前也是保护区的小小负责人，看到这边的消息后就直接申请到这边来。以前的时候小阿福可没少往保护区那边跑，那时候要么是在牧场中，要么就是在保护区玩耍，所以跟伊恩也是很熟悉。

　　“哈哈，兰伯特少爷，一会儿带你去看大猩猩，还有大象、狒狒、水牛，好多好多的动物呢。”伊恩蹲下身来拉着阿福的小手说道。

　　自己小少爷没啥别的爱好，以前那就是喜欢各种动物，块头越大的越好，大家都知道，不过现在小少爷好像又喜欢上了冲茶。

　　“爸爸，我们去看大猩猩去好不好？”听到伊恩的介绍，小阿福赶忙转身跑到刘云轩的身边说道。

　　“你啊，先休息休息吧，一会儿等安排好的咱们再过去。”刘云轩揉着小家伙的脑袋说道。

　　别的地方可以让小阿福随便的去溜达，这边可不行，这边太危险，不做好保护工作，打死他也不敢带小阿福出去。

　　“哇，咱们的小公主真精神啊。”伊恩看到保镖们从车上抱下来的两个小丫头后开心的喊道。

　　两个小公主跟小少爷一样，看着真精神。

　　乌溜溜的大眼睛很有神，看着你的时候，你就想将她们抱起来亲一口。不过看看自己现在这一身臭汗还是算了吧，天使一样的小公主们自己可不敢碰。

　　“伊恩，你们出去巡逻的时候一定要注意安全。”这时候蜜雪儿来到伊恩的近前关心的说道。

　　在保护区中生活不论是人还是动物，享受到的都是最好的待遇。饮食上也是跟牧场中的人一样，都由牧场这边供给。

　　可是到这边来就不成了，还得经常的到外边去巡逻，伊恩可是照比在牧场中的时候憔悴了不少，也间接的反映出这边工作的艰苦。

　　刘云轩过来了，而且还是目前对于公园帮助最大的人，伊曼纽尔就将没有出任务的护林员也都叫了过来。

　　告诉他们不仅仅会给增添防护设备，还会找专业人士过来训练他们，提高他们在以后遭遇战中的生存能力。

　　这样的帮助在刘云轩看来不算啥，买全套的防护设备也花不几个钱，教官也是自己安保公司中现成的。可是他认为不重要的帮助，在这些护林员的眼里，那可是比给他们发奖金来得还要实在。

　　只要在这边工作，每天出任务的时候都会面对生命的危险。这位大老板的两项举措，无疑增加了许多他们生存的能力，这是最实在的，有命在才能有钱花啊。

　　刘云轩也是粗略的观察了一下这些人，在他们裸露在外边的手臂上，或多或少的都有一些伤疤，就连刚刚伊恩抬起手臂的时候，在他的腋下都有一条。

　　这估计是子弹滑了过去，如果要是再偏点，伊恩的小命也危险了。看来这边的形势，还真的挺严峻的。

　　“伊曼纽尔你看是不是现在就让我的人过去领一下枪械？”刘云轩转过身对着伊曼纽尔说道。

　　现在可不是顾虑面子的时候，只有自己的人拿起了武器，武装起来，他才会有安全感。

　　对于刘云轩的心思伊曼纽尔也是理解，毕竟初到这里，这边又经常的有交火，不过即使那些人胆子再大也不敢到办公区这边过来袭击的。

　　其实对于给刘云轩的这些保镖们配发武器是不符合规矩的，毕竟他们不是公园的人，也没有刚果民主共和国签发的持枪证。

　　不过刘云轩毕竟不是一般人啊，自己在车上的时候也答应了他，索性就痛快一些，让他的这些人赶紧去领抢。

　　这些人看着可是非常的彪悍，刘云轩安全一些，自己这边也能省点心。

　　“伊曼纽尔，在这里目前最大的困难是什么？”带着老婆孩子跟伊曼纽尔来到办公室后刘云轩询问道。

　　“最大的困难就是这边蕴含的巨额财富。”伊曼纽尔说道。

　　“因为我们的存在那些叛军就不能明目张胆的到这里来猎杀那些珍稀动物，所以山地大猩猩和我们就成了他们的首选目标。”

　　“他们觉得这个保护区是因为山地大猩猩而设立的，杀光了山地大猩猩我们也就没有了存在的必要。或者说把我们杀怕了，不敢出去巡逻了，也能达成他们的目标。”

　　“再有就是那些跨国石油公司，为了地底的那些石油也是想尽了一切的办法想要将我们赶走。我上次遇袭的时候，正是我给刚果民主共和国政府提交他们公司材料返程的路上。而其他的一些当地人举报后，第二天就会浮尸在湖面上。”

　　“可以说我们这是一场至善与至贪的战争，无论是石油公司还是叛军，他们所看重的都是这里的利益。”

　　刘云轩的眉头皱了起来，虽然他知道在这边的各种关系很复杂，但他没有想到会复杂到这个程度。

　　现在看来那些普通的盗猎者反倒是稀松平常的存在，叛军与跨国石油公司才是这里所要面对的最大的敌人。

　　石油公司那边想在这里开发石油，而这些跨国石油公司也都是巨头的存在，为了在这里攫取出巨额的利润来，杀个把人算啥事儿。

　　那些叛军想要获得更多的资金，想要从这里边分润一下也是很正常的想法，因为这总比他们亲自过来猎杀动物然后再贩卖可强多了。

　　“我看过一些你们这边的资料，你在这里推广生态建设，发展渔业、旅游和能源工程，现在的进展怎么样？”刘云轩稍稍沉思了一会儿后接着问道。

　　仅仅是普通的盗猎他还能应付，如果夹杂在这些势力之间，他所要面对的风险和困难会多很多。他要了解一下这边的详细情况，慎重考虑之下，才能做出决定。

　　“安迪，也不隐瞒你，虽然我们一直都在这边大力的发展，但取得的效果并不大。”伊曼纽尔苦笑着说道。

　　“破坏总比建设来得容易，那些叛军好多时候也是以破坏这些设施为目标。在他们的心中，只有将我们赶出去，就能在这里为所欲为，政府也不能拿他们怎么样。”

　　可以说一直以来这边收到的援助资金也不少，大部分也都投入到了建设当中。可当辛辛苦苦的建设完以后就会遭到叛军的破坏，这可是非常轻松的。

　　时间久了，即使有些人想到这边来投资看到这边的情况后也打起了退堂鼓，现在所剩下的，基本上都是盯着地底下的石油呢。

　　对于这个，他觉得没有必要去隐瞒刘云轩。无论刘云轩能否在这边投资，这些人家也都能调查清楚。隐瞒了，可能会忽悠到刘云轩的投资合作，但是从长远来考虑，这可是非常不妥的。

　　“这样吧，我会让我公司的人衡量一下参与到这边开发的得失，然后再给你确切的消息。毕竟到这边来工作，都要面对生命的危险，我也得慎重的考虑一下。但你放心一点，我来这里一定不会开发石油资源的。”刘云轩沉思了一会儿后说道。

　　伊曼纽尔笑着点了点头，实际情况就摆在这里，任谁过来都得好好的考虑一下。而且刘云轩刚刚已经明确告诉他了，过来这边不会开发地底的石油，不是奔着这个利益来的。

　　他知道刘云轩说的是真话，他同样收集过一些刘云轩的信息，在刘云轩给这边资助的时候就开始收集。

　　因为他怕刘云轩的援助会抱有别样的目的。从收集的资料和在跟伊恩聊天中获得的一些信息，让他放心了。

　　因为伊恩他们曾自豪的说过，“我们老板的农场终于是全部属于自己的，那些石油开发商已经全部撤离。”

　　而刘云轩这些年在动物保护方面所做的事情也都是有详实的数据可查，付出了很多的资金。

　　人家也有自己的野生动物保护区和基金会啊，更是在好多盗猎最严重地区都有基金会的人过去支援，就像自己这里一样。

　　现在的他可以说迫切的希望刘云轩能够在这边投资，哪怕在将来的合作中，将盈利多分润一些出去都无所谓。

　　因为目前看来，也就只有刘云轩现在有实力参与到这边来，换成别的公司，恐怕又是虎头蛇尾。

　　边上的蜜雪儿也一直留意着刘云轩和伊曼纽尔两人的谈话，现在她才知道好像给自己的老公布置了一个比较艰巨的任务。

　　现在她有点后悔，不应该一时冲动的就跟刘云轩说这个事情。她知道刘云轩的性子，只要是自己的要求，都会尽量的满足，可这边的条件太复杂了。

　　心中有所愧疚，她看向刘云轩的眼神也有些歉意。就想着等没人的时候再跟刘云轩好好的谈谈，要是实在不行，就放弃这里。


第1331章 拉头大猩猩当坐骑

　　“爸爸，它们好可怜，都没有了爸爸妈妈呢，我们给它们一些奶粉喝好不好？”这时候小阿福从外边跑过来拉着刘云轩的胳膊眼泪汪汪的说道。

　　刚刚刘云轩跟伊曼纽尔谈事情的时候，坐不住的小阿福在征得了蜜雪儿的同意下就跟着伊恩一起看公园中收养的那些山地大猩猩去了。

　　公园这边救助的山地大猩猩宝宝很多，大大小小的有二十多头，小阿福看到它们后可是太开心了。

　　可是在这里跟着玩了一会儿后却发现从另一边的房子里抬出来一头山地大猩猩宝宝的尸体，小阿福就开心不起来了。

　　在伊恩的讲述下才知道，这头小宝宝是刚发现不久的，因为太小了，又在外边饿了好多天，没有抢救过来。

　　小阿福不开心了，小宝宝太可怜了，妈妈被人杀死了，然后它又饿死了。小阿福一不开心，其余的猩猩宝宝们也跟着不开心了，都依偎在小阿福的跟前，也不四处跑的玩耍了。

　　伊恩还是多少知道一些小阿福的情况的，在牧场中遇到救助受伤的动物的时候，也经常会发生这样的事情，知道这是小少爷心疼猩猩宝宝了，就给他带了回来。

　　“好，一会儿就让深深姐姐给家里打电话，让他们往这里送一些奶粉给它们喝，这总成了吧。”刘云轩轻轻的擦去小阿福眼角上挂着的泪珠笑着说道。

　　听到刘云轩答应了自己的请求，小阿福这才破涕为笑，依偎在蜜雪儿的怀里给她讲着刚才如何跟大猩猩宝宝一起玩的事情。

　　中午就是在园区中用餐，吃的东西很普通，虽然刘云轩的嘴现在比较叼，但是也跟着吃了不少，这好歹也是伊曼纽尔的心意。

　　餐桌上聊得最多的就是伊曼纽尔他们对于这边自然风光的介绍。

　　作为面积达到八十多万公顷的维龙加国家公园，在这里的风光种类也是很多的。火山山脉、熔岩平原、沼泽地、蜿蜒流过的霍温帝河，再加上各种的野生动物，听得小阿福午饭都不想吃了，就想跟着好好的看看去。

　　“老板，您最好也携带上枪支，最好将咱们带过来的防弹衣也穿上。”即将启程的时候，跟过来的保镖沃迪来到刘云轩的身边说道。

　　他们都是全副武装，而且知道这次的任务比较艰巨，防弹衣也是过来的时候带过来的，一定要做好万全的准备嘛。

　　这边山高林密的，正常的冲突他们有信心能将老板护卫周全，可是就怕有那打冷枪的，在这山林之间可是防不胜防。

　　“是啊，安迪，你最好还是穿上一些。在这边可不像别的地方那么轻松，我还指望将来跟你合作呢。”伊曼纽尔也是在边上劝说道。

　　刘云轩是真不想穿，这边的天气本来就有些热，这要是再将防弹衣穿上，哪里还能好好的游玩，这东西也是挺沉的。

　　不过也是无奈，他也得为沃迪他们着想，让他们多少能安安心。其实他本人可不认为自己的点儿这么背，到这边来溜达一圈儿就恰巧碰上叛军过来捣乱。

　　“OK，我们出发吧，一起去领略一下维龙加国家公园的风光。”等着套上防弹衣后刘云轩大手一挥的说道。

　　“哇，爸爸，你看那座山顶上有雪啊。”行驶了一会儿后，小阿福指着远处的一座山顶说道。

　　“那边是鲁温奏里山，海拔5000多米，山顶终年被冰雪覆盖。如果不是因为这里的状况，我想也许会有很多人过来登山吧。”伊曼纽尔一边介绍一边说道。

　　维龙加公园的景色真的很不错，刘云轩这一路行来都跟着看得很开心，龙书海更是抱着小阿福两个人扒着车窗一边看一边聊着。

　　“安迪，前边我们就要下来行走了，要不然那些山地猩猩会害怕的。”停下车后伊曼纽尔指着前边的树林说道。

　　“爸爸快走，我已经看到一头大猩猩了。”小阿福催促的说道。

　　他的小眼神儿可也不差，刚刚停稳的时候他就看到一头大猩猩原本是在晒太阳的，可能是听到了汽车引擎的声音，站起身来晃着屁股就爬走了。那个头，可真不小。

　　“这边还可以，属于公园中的中心地带，很少有盗猎的会到这边来，因为被发现以后他们离开的时候会很麻烦。”伊曼纽尔介绍着。

　　那些人多少还是有些顾忌的，还不敢到园区的生活区或是中心地带活动，因为那样所造成的影响将会很大。

　　行进在山林之中，慢慢的，队伍的周围也是汇聚了不少的小动物。这些小动物们可不怕人了，有的围在小阿福的身边跑跑跳跳，有的小鸟则是在两个小丫头的头顶上空飞个不停。

　　“安迪，看来这边的主人们很欢迎你们的到来呢。”看到这个景象伊曼纽尔开心的说道。

　　他可没有多想，还真以为这些小动物们是自发的到这边来凑热闹呢。可是刘云轩知道，这肯定是自己的儿子闺女给吸引过来的。不过有了伊曼纽尔的误解也倒好，省得再去解释。

　　行走没有多久，就看到三头山地大猩猩带着两头猩猩宝宝在这边撸草叶子吃，看到这些人过来后，稍稍的表现出了不安。

　　小阿福可不管那个，终于看到更大个头的大猩猩了，早就捣蹬着小腿跑过去找它们玩耍去了。

　　“伊曼纽尔，不用担心，我看这些大猩猩好像脾气还不错，不会伤到兰伯特的。”刘云轩看着想要出生阻止的伊曼纽尔笑着说道。

　　伊曼纽尔张了张嘴，想说的话也憋了回去。事实胜于雄辩啊，人家小阿福已经扑到了大猩猩的怀里，跟着一头猩猩宝宝拉手玩呢。

　　跟这些动物们小阿福从来都是不见外的，根本都不会考虑你啥物种，而原本还有些保持警惕的大猩猩妈妈看到这个小家伙就直接的扑到了自己的怀里也是一愣。

　　低着头看了看自己怀里的两个娃，明显这个光溜水滑的不是自己的娃，不过看着也不错，那就一起养着吧。

　　这是刘云轩在边上看到大猩猩的动作后的猜想，因为大猩猩顺手抓了一把身边刚刚吃着的草塞到了小阿福的怀里，要让他尝尝。

　　“哎，估计也就小阿福能够真正的享受到跟这些动物们玩耍的乐趣吧。”看着正拿着草喂大猩猩吃的小阿福龙书海感慨的说道。

　　虽然说有些动物也能够跟人类互动，表现出对人类的喜欢，但像小阿福这样真正的融入进去的状况，可是很少看到的。

　　就像有时候家里养的小猫咪一样，有时候它在你身上蹭啊蹭的，这可不是在跟你撒娇呢，而是将它的气味留在你的身上，宣示它的主权。

　　“家里动物园中的那些动物们每次一看到少爷都非常的喜欢，尤其是少爷给它们喂食物的时候。”边上的杰克也是笑着说道。

　　还没到这边工作的时候，他就跟着小阿福过去动物园那边玩过好几次，每次都能沾小阿福的光跟着混到老虎和狮子们的中间，那种感觉可是棒极了。

　　“阿福，玩一会儿就可以了，咱们还得往前走看看别的动物们去呢。”刘云轩招呼着玩得正开心的小阿福说道。

　　过来一次总不能就看看大猩猩啊，这也是在满足蜜雪儿的愿望呢，在保护野生动物的第一线走一走。相较于别的地区来说，这边的危险性可是更大一些，也是很具有代表意义的。

　　“爸爸，带着它们跟我们一起走好不好？”小阿福拉着大猩猩的手恋恋不舍的说道。

　　“嗷嗷嗷……”小阿福刚刚说完，一阵急促的嚎叫声从不远处传来，大家扭头看去，就看到一头体型硕大的大猩猩正急促的向这边跑了过来，一边跑着嘴里一边叫着，吓得刘云轩的那些保镖们把枪都给端了起来。

　　这头大猩猩的个头太大了，要是让它跑到小阿福的跟前，随便的碰一下，恐怕都得给小阿福摔几个跟头。

　　“没事，把枪放下，它可能是这些猩猩的头领，看到咱们这些人有些着急了。”刘云轩十分淡定的对着保镖们说道。

　　大猩猩的智商可是很高的，他一点都不担心小阿福会被那头雄性大猩猩给伤到。

　　“你不乖哦，自己偷偷跑出去玩，都不管你的孩子们，爸爸去哪里都带着阿福呢。”等着大猩猩跑到跟前附下身子打量着自己妻子怀中的不明小娃子的时候，小阿福拍着它的大脑袋说道。

　　那样子，就完全是在教训自己调皮的孩子一样。身为首领的尊严哪能容小阿福如此的对待，可是它倒是想发火，对上小阿福那清澈的眼神后又不知道该如何发火，反倒用自己的大脑袋在小阿福的怀里蹭了蹭。

　　“阿福，你要是能说动它们咱们就带着它们一起走。”这时候刘云轩才来得及回答小阿福前边的问话。

　　“好嘞。”小阿福回了一句后，就搂着这头雄性大猩猩的脑袋也不知道嘀嘀咕咕的说了啥，然后人家就是一转身，直接从大猩猩的后背爬了上去，稳稳当当的坐上了肩头，小腿还悠达悠达的晃着。

　　刘云轩苦笑啊，他以为仅仅会让这些大猩猩跟着走呢，谁知道小阿福会拉头大猩猩当坐骑啊。


第1332章 遇袭

　　一行人再次启程，不过队伍中就夹杂了四大两小六头山地大猩猩。

　　看着坐在大猩猩肩头的小阿福，好多人都是很羡慕的，代表人物就是唐深深，她都恨不得直接坐到另一边也享受一下大猩猩坐骑。

　　不过她也只能是想想而已，估计人家是无论如何都不会接受自己的。不过她放弃了这个想法，还有人没有放弃，那就是两个小丫头。

　　也不知道她们是不是看到了自己的哥哥在大猩猩的肩膀上呆着很开心，还是她们本来就想跟着坐上去，反正小嘴里一边叫着妈妈一边用小手冲着大猩猩那边使劲儿。

　　“好了，给你们也挂上去。”刘云轩说着就将婴儿背包接了过来，给它们一起挂到了大猩猩的脖子上，挂完以后又嘱咐小阿福，让他走慢点，别给妹妹们伤着。

　　看着大猩猩扛着一个挂着俩的好像还很开心的样子，大家也是有些忍俊不禁，蜜雪儿和唐深深她们俩更是直接举起手机拍了好几张照片。

　　有了大猩猩们的加入，整个队伍的气氛也活跃了很多。尤其那两头大猩猩宝宝，它们可是不怕人，就在人群中跑前跑后的。

　　对于伊曼纽尔他们来说，这也算是比较新奇的经验了。虽然这些山地大猩猩性格比较温和，但是有时候也是爱发一些脾气的，它们的温和仅仅是相对而言。

　　而且他们也很少有跟这种碰到的野生山地大猩猩一起走路的经验，都觉得这次的行程还是蛮不错。

　　而随着他们来到开阔一些的地方以后，陆续的加入进来的动物们就更多了。甚至还有两头在外边闲逛的大象，也被小阿福给招收了进来。

　　前边不远处就是湖泊，好多的动物们也都是在这里饮水休息，看到这么一大帮动物带人的一起过来，也都吓一跳，还以为发生了啥事情呢。

　　等着搞明白状况以后，也都纷纷的围拢到了人群的外边，这一下可是让小阿福太开心了，他找到了在自家动物园中的感觉。

　　“安迪，我们就在这里休息一下后回去吧，再往前去就是外围了。”伊曼纽尔来到刘云轩的身边说道。

　　就是现在，那些护林员们和保镖也都四散到周围进行警戒。到这边就得加强注意，因为现在的动静有点大，非常的容易将过来盗猎的人吸引过来。

　　要是真正盗猎的人还好，看到这么多人会被吓跑，要是遇到叛军，可是他们求之不得给公园添乱的机会。

　　“好吧，时间也不早了，在这边玩一会儿咱们就回去。”刘云轩点了点头说道。这一路行来，他都有些忘了潜在的危险，要不是伊曼纽尔提醒，玩得还真有些乐不思蜀。

　　“杰克，你觉得在这边投资怎么样？”刘云轩坐到杰克的身边轻声的问道。

　　虽然自己是老板，将来打理这边事务的却是杰克，在这边投资的风险性很大，不是怕赔钱，而是有生命的危险，所以他要好好的征求一下杰克的意见。

　　“老板，我觉得还是应该慎重一些，其实叛军我倒是不怎么怕，我最担心的就是跨国石头公司。他们财大气粗，可是没有什么事情他们干不出来的。”杰克皱着眉说道。

　　“是啊，老板，以前的时候我仅仅以为石油公司那边搅和得不深，现在看来问题很严重，我也建议回去的时候让咱们的人好好的摸一下情况再说。”克拉克也是在边上建议道。

　　刘云轩和伊曼纽尔谈话的时候他们两人也在边上听着，考虑得差不多，叛军好对付，石油公司难对付。

　　如果自己这边参合进来，石油公司再掉过头来资助叛军到这里来祸害，那问题可就相当的严重了。

　　“哎，我也知道，不过看着这些动物们，想想动物园中的这些人每天都受到生命的威胁，有些不忍心啊。”刘云轩叹了口气说道。

　　他当然知道其中所蕴含的风险要比当初预计的大得多，要不然也不会跟伊曼纽尔说要考虑一下了。

　　他本就不是拖泥带水的人，在这里即能帮助小动物，又能给自己赚钱开发新的市场，确实是很不错的投资场所。

　　不过他现在犹豫不定，甚至都有些要放弃这里的投资。可以给这边进行援助，但不能让在这边工作的人处境更加的危险。

　　可是看着这些动物们跟小阿福玩耍的场面，他真的很不忍心再看到它们被那些盗猎分子或是叛军所杀害。

　　所以他现在是真的不好做决定，想要从杰克和克拉克这里征求意见。

　　“老板还是慎重一些吧，给我一周的时间，我就会将这边的详细情况都调查清楚。”克拉克看着刘云轩保证的说道。

　　他是真怕刘云轩一冲动的答应下来，现在他又再次的提醒自己，以后收集资料一定要更加的全面。

　　这次倒是比以前强一些，留意了一些周边国家的情况。可正因为留意了，却不深入，就给自己的老板陷入了两难的境地。

　　“好吧。克拉克，在这边收集情报的时候一定要注意安全，现在你们可没有中情局的身份保护，出了事情以后，那些人恐怕会更加的无所顾忌。”刘云轩点了点头后提醒的说道。

　　这边的情况错综复杂的，无论是石油公司那边还是叛军那边在这里都安插着人。这是伊曼纽尔在吃饭的时候说的，要不然也不可能在他刚刚举报完回去的路上遇袭。

　　并不是所有的人都能够像伊曼纽尔那样，为了理想能够跟这些恶势力做斗争。好多的人都倒在了美元攻势之下，就是在公园中，已经清除出去好几个了。

　　说句不好听的，这就跟在敌战区收集情报差不多，反倒更加的危险，因为你不知道哪一个人是被收买过的。

　　“老板，您放心吧，现在咱们的情报人员也是接受过康尼他们的强化训练的。”克拉克看到刘云轩终于吐口也是长出了一口气说道。

　　只要老板不任性，慢慢的谋划，怎么都好说。要是任性起来，以现在准备不足的情况来看还真不好办。

　　“好了，招呼大家都回去吧，这一天连坐飞机带溜达的，咱们也是够累了。”拍了拍如释重负的克拉克的肩膀后刘云轩对着大家说道。

　　听到刘云轩要回去了，还没有玩够的小阿福很是不舍新认识的这些小伙伴们。不过他也知道这不是在自己的家里，临离开的时候还嘱咐驼着自己过来的大猩猩不要再到处去玩耍，要带着自己的孩子们，这才是好爸爸。

　　“你啊，这么点点大，还嘱咐人家咋当爸爸呢。你的那两个火烈鸟孩子你不也是经常的不管它们么。”刘云轩将小阿福抱起来后捏着他的小鼻子说道。

　　“爸爸，它们都有翅膀能飞呢，我都不能飞，怎么陪它们玩啊。”小阿福将脑袋伏在刘云轩的肩膀上撒娇的说道。

　　“以后啊……不好，都趴下，遇袭了。”刘云轩刚说了一句后就感觉自己的脖颈一阵阵刺痛，这种感觉很熟悉，当初去看望李新月的时候，也有这种感觉。他来不及多想赶忙提醒大家，遇袭了。

　　可当他刚要做出动作的时候，才发现走在他前面的蜜雪儿听到他的喊声反倒转过头来看他，刚要附低的身子再次挺直将蜜雪儿推到了一旁。

　　而正是这时候，远处传来了“啪”的一声清脆的枪鸣，刘云轩就觉得自己的右肩像被汽车给撞到了一样，身子不由自主的就向前倒下。

　　不过他怀里还抱着小阿福啊，即使身体有些不受控制，他还是尽力的躬起身子，用双臂先着地，支撑着地面省得小阿福摔到。

　　在刘云轩出声提醒的时候那些保镖们最先反应过来，不过刚刚从外围撤回，根本都无法将刘云轩护卫周全，现在看到刘云轩应声倒下，走在最后边的保镖们直接扭过头红着眼睛向着枪声传来的地方跑去。

　　完全没有任何的战术规避，他们心中所想的，就是将这个刺客给抓到。这绝不是普通的盗猎分子，而且他的目标就是老板。

　　“云轩，你怎么样，你快醒醒，说话啊。”被推到一边的蜜雪儿连跑带爬的来到刘云轩的跟前儿将他翻过来语无伦次的说道。

　　“阿福没伤着吧？我没事，有防弹衣呢，不过估计肩膀得肿了。”刘云轩扯了扯嘴角，看了一眼正瞪着圆溜溜的大眼睛看着自己的小阿福没什么事儿这才对着蜜雪儿说道。

　　听到刘云轩的话围上来的人们才长处一口气，万幸啊，这要是没穿防弹衣，可是太危险了。

　　“克拉克你护送老板先回去，我再带两个人下去追凶手，老板的安全就交给你了。”沃迪攥紧了手中的枪咬牙切齿的说道。

　　“沃迪，你们注意安全，千万别中了他们的埋伏。”刘云轩声音微弱的提醒到。这一下可是真疼，就是现在喘气都有些不得劲儿。

　　沃迪重重点了点头，没有说话直接带人追了出去。


第1333章 这事儿还没有结束

　　“老板，您忍着点。”回到了园区的办公区，将刘云轩后背上的衣服剪开后卡拉克轻声的说道。

　　即使有防弹衣，子弹虽然没有直接穿过刘云轩的身体，但是现在也是有一部分钻进了肉里边，正有丝丝缕缕的血从刘云轩的肋下流了出来。

　　“没事，直接帮我把防弹衣脱了，子弹就带出来了，倒是省事了，不用拿镊子夹啊夹的，电影里边夹这个的时候好像挺疼。”刘云轩略微的皱了皱眉头说道。

　　他是不想蜜雪儿和小阿福太担心，现在这娘俩在边上都哭成了泪人儿一样。自己现在这只算是轻伤，万幸穿了防弹衣啊。

　　刚刚的凶险可只有他自己清楚，自己挨这一枪可不是打偏了。这是在那一瞬间身体本能的侧了一侧，又往高挺了一挺。

　　要不然随着自己的动作，枪手所瞄准的就是自己的脖颈部位，那里可是没有防弹衣的，这要是挨上一枪，恐怕小命就交代在这里了。

　　“阿福啊，一会儿缝完了伤口要给爸爸冲奶茶喝哦，今天都没有喝到呢。”缝合伤口的时候，刘云轩将小阿福那不断掉下来的泪珠擦掉，笑着说道。

　　“爸爸，阿福这就去给你冲，今天喝甜甜的奶茶，那样爸爸就不疼了。”小阿福抹着眼泪说道。

　　“老板，整个园区都下达了封锁令，谁也不会离开，康尼他们正带人过来。”小阿福离开后克拉克凑到刘云轩的耳边轻声的说道。

　　刘云轩遇袭，这是大事件，天大的事件。无论这次的事情是不是专门针对刘云轩的，都得调查清楚。而无论是谁做的，也得把他抠出来。

　　虽然克拉克没有刘云轩那灵敏的感觉，可就是想象也能知道刚刚的凶险。无论是谁想要刘云轩的命，都得付出代价，这是克拉克心中的决断。

　　“伊曼纽尔，恐怕你们这两天的生活会有些不方便。”刘云轩冲着克拉克点了点头后又对着伊曼纽尔说道。

　　“安迪，你放心，这段时间园区的人都归你们调配，有需要的地方，我们都会全力的配合。”伊曼纽尔重重的点头说道。

　　现在的他心中那是拔凉拔凉的，真是越怕啥越来啥。

　　就怕带刘云轩参观的时候遇到偷猎的，虽然偷猎的没有遇到，却遇到了更狠的，刺杀刘云轩的。

　　无论这件事的原因是什么，发生的地点就在自己管理的园区，他都有些不敢想象，现在刘云轩是轻伤，要是重伤的话，那些红了眼的保镖们会做出什么事情来。

　　他已经不敢去想将来刘云轩在这边投资的事情了，这还咋想？刚刚过来视察就被枪击了，以后要是在这边开展业务，那是不是得天天有人过来捣乱？

　　在他的心中已经认定了，这要么是石油公司要么是叛军那边的人，得到消息后过来进行的袭击。而他现在最担心的，就是有园区中的工作人员给那边透露了消息，如果真是这样的话，那么自己都难辞其咎。

　　自己是这边的管理者，却让刘云轩也陷入了危险。刘云轩的身份太不一般了，如果这个消息传出去以后，也更别指望会有别的人敢过来投资了。

　　“这颗子弹帮我留着，这可得留个纪念。”缝好了伤口刘云轩站起身来活动了两下后笑着说道。

　　刚刚仅仅是子弹撞击的力道太大，再加上缝合伤口的时候他也没让打麻药，现在适应了这种痛感，倒是觉得没什么大碍。

　　“云轩，还疼么？”蜜雪儿走到他的跟前红肿着眼睛问道。

　　“不咋疼了，就那么一会儿。得感谢他们没有搞到巴雷特啥的，要不然用那家伙估计咱俩都得遭殃，得感谢一下他们。”刘云轩轻松笑着说道。

　　“你啊，没个正经，等康尼他们到的时候咱们就回去吧，可不在这里呆着了。”蜜雪儿轻轻锤了一下刘云轩的胳膊说道。

　　她也是事件的经历者，当时她已经吓懵了。现在回想起来，刘云轩完全可以直接趴到地上，可是为了自己却硬生生的挨了这一枪。

　　相恋时的山盟海誓，可以给你摘星星、可以给你摘月亮，就是替你去死都没问题，可是真正的在生死关头，能够为对方考虑的又有多少？

　　这都是正常的，这是人的本能，不会给你时间去考虑，都是下意识的反应。可刘云轩做到了，她同样不敢去想像，失去刘云轩以后的生活会怎样。

　　刘云轩就是她的天，是她的灵魂，如果天没了，灵魂丢了，那将来与行尸走肉又何异？

　　好在刘云轩现在又活蹦乱跳起来，还能跟自己开玩笑，让自己不要过于的担心。至于说查到那个行凶的人，现在的她还考虑不过来。

　　也可以说她没有那个时间，不是她不关心，而是现在她最关心的就是刘云轩的身体。咋说这也是枪伤，不是你刮刮蹭蹭的弄块儿皮。

　　整个园区都戒严了起来，不仅仅有刘云轩在这边保护他的那些保镖，还有信得过的护林员们，都是荷枪实弹的守护在园区生活区的外围。

　　这些护林员刚刚从刘云轩这里获得了能够帮助提高生命保障的资助，现在倒好，这个大老板就被袭击了。这间接的也是在威胁他们的生命安全，所以对于这个事情他们也非常的痛恨。

　　“爸爸，快快喝，很甜很甜的奶茶哦。不过少了一些材料，没有以前的那些味道好。”这时候小阿福端着一杯奶茶走了过来送到刘云轩的眼前说道。

　　“嗯，不错，虽然少了材料，但是喝起来还真的很甜很甜，爸爸一点都不疼了。”刘云轩喝了一口后有些费力的用右手摸着小阿福的脑袋说道。

　　伤口在肩上，右手活动起来以后也是扯得疼。不过这是小阿福给自己冲的不疼茶，再疼也得安慰一下。

　　听到刘云轩的夸奖，小阿福乐得眼睛眯成了一条缝，就那么乖乖的依偎在刘云轩的身边，还要照顾一下妹妹们，省得她们吵到爸爸。

　　克拉克给伊曼纽尔使了个眼色，跟着大家都退了出来，现在的时间就先留给他们一家子自己享用吧。

　　“伊曼纽尔殿下，请原谅我问得比较直接，你现在对于这件事情有没有直接的怀疑人选？”来到外边后克拉克盯着伊曼纽尔问道。

　　“克拉克，现在我也有些说不清，总觉得无论是叛军还是石油公司那边都有可能。现在就是不知道他们这次是单纯的想破坏我们这边的活动，还是收到了消息，故意的针对安迪。”伊曼纽尔苦笑着说出了自己的想法。

　　“伊曼纽尔殿下，不知道能不能提供一份园区中所有员工的资料，交给我甄别一下？”克拉克低头想了一下后再次开口说道。

　　这边的枪击事件也是时有发生，现在的他也不好判断这件事是恰巧发生的，还是有预谋的。但是无论怎样，他都要将这次的事情弄清楚。

　　“好吧，一会儿你就跟我去看他们的档案去。”伊曼纽尔稍稍的迟疑了一下后点头说道。

　　无论想与不想，这件事情已经发生了，都得去解决。而且他也想借助刘云轩这边的力量，帮着再筛查一下自己的园区中，还有没有被别的势力买通的人。

　　他本人的能力有限，也只能通过手下员工的互相监督和举报，才会发现哪一个是被人买通了。可是这样的效率太低，往往也是在有事情发生了以后，对比蛛丝马迹才会发现。

　　“克拉克，有把握没有？”等伊曼纽尔离开后，杰克皱着眉头问道。

　　“我现在也说不好，还是先等等，看看沃迪他们能不能追查到什么消息吧。”克拉克摇头无奈的说道。

　　对于能够直接抓到凶手的事情，克拉克是一点点儿的希望都不报的。因为这个人开枪的时机选择得很好，正是大家选择返程，精神有所松懈的时候。

　　保护刘云轩的人警戒区域画得可是比较大的，凶手等着防御区域缩小后开枪，为的估计就是能够顺利的逃脱。

　　这样心思缜密的凶手，肯定不是普通的货色，而且仅仅开了一枪，并没有补第二枪，这就证明，等保镖们追过去的时候，人家已经按照预定的路线逃跑了。

　　不过人只要经过了，总会留下痕迹，这些保镖们可都是个中的好手，只要有一点点的线索留下来，就能顺藤摸瓜的找上去。

　　“这帮人也真是可恨。”听着两人的谈话，龙书海也是愤恨的说道。

　　这可是他这辈子第一次遇到这样的事情，就是到现在他都有些没有缓过来。

　　以前在刘云轩的牧场中也经常的打枪，这样的场面也在电影中看到过，可真正的遭遇到的时候，他都觉得，可能下一颗子弹就是奔着自己来的。

　　谁的生命都是只有一条，平时生活在法制社会中的他，这次也算是近距离的感受生死。

　　“放心吧，这事儿还没有结束。”克拉克眼睛放着冷光说道。

　　自己这两天的日子过于平淡了，正好借着这个机会，也让人见识一下自己的能力。


第1334章 偏不遂他们的愿

　　晚上九点多的时候沃迪才带着保镖们回来，自然是空手而归。

　　“沃迪，情况怎么样？有什么眉目没有？伊曼纽尔是自己人，放心的说吧。”刘云轩将他叫进来询问道。

　　屋中没有别人，唯一算得上外人的就是伊曼纽尔，蜜雪儿都被他打发着跟唐深深一起带孩子们去找园区中的猩猩宝宝们玩耍去了。

　　“老板，唯一可以确定的就是他们这次是有预谋的，参与的人数不多。不过也可以看出来他们这次的行动很仓促，留下了一些痕迹，我们跟踪过去直指叛军方向。”沃迪沉声说道。

　　“但是我们无法判定这次是不是叛军那边的人做的，还是有人故意误导我们将目标锁定在叛军的身上。”

　　这边的局势过于的错综复杂，他也不敢妄下断言，只能是如实的反应情况。他怕误导了刘云轩，那耽误的可就是大事儿了。

　　刘云轩和克拉克互视了一眼，克拉克点了点头。这与他们吃完晚饭预计的情况差不多，看来还得安排人深入调查，将里边这错综复杂的关系给捋清。

　　“沃迪，带着兄弟们吃饭去吧。不要自责，只能说敌人太狡猾，而且我也没有受到什么伤害。现在我总也算是有勋章的男人了。”刘云轩站起身来拍了拍沃迪的肩膀说道。

　　他们这一下午到现在的追踪很累，钻树林可不是那么轻松的。而且这也不能怪他们保护不周，毕竟谁也想不到，这次竟然是对着自己下手的。

　　有功当奖，有过则罚，这次的事情沃迪他们连小过都算不上，就是自己的感觉那么敏锐，也仅仅是在凶手将枪口对准自己的时候才感受到。

　　从这里也可以看出，凶手的素质很好，那么短的时间就瞄准了自己并完成了射击，要是普通人，没有经过训练，可是完全做不到。

　　“老板，不管怎么说都是在我们的护卫下您受了伤，要不是您反应快，恐怕会有难以挽回的后果，等回去以后，我们甘愿接受您的任何处罚。今年的工资和奖金在回来的路上我们也决定了，没脸拿了。”沃迪愧疚的说道。

　　刘云轩可以原谅他们，但他们自己不会原谅自己。说得有点拗口，但这是沃迪他们这些保镖们心中的真实想法。

　　给刘云轩当保镖，已经不仅仅是刘云轩付钱，他们卖命的这种关系。这些年跟着刘云轩除了出了海岛上那边的一次任务以外，其余的时候都很轻松，而且刘云轩对他们的照顾也可以说无微不至。

　　有那些成家的，刘云轩也是告诉康尼，尽量安排他们做相对稳定一些的工作，不要与家人分离太长的时间。谁的家属没有合适的工作的，看着差一不二的都会给安排到自己的企业中或是牧场中。

　　这些保镖们都清楚，只要自己认真工作，就都能在老板这里工作一辈子，而且还是薪水丰厚的那种。

　　这样的老板，反正在整个的保镖行业中，都很难寻，更不用说就是安保公司那边还能经常的跟着赚点外快。在出这样任务的时候，那也都是顶级的防护装备，在这上边，刘云轩可从来都不心疼钱，一定会将他们的防护用具都给配齐。

　　给这样的老板工作，是他们的幸运。这次他们真的是有些羞愧，不知道回去以后该如何去面对别的人。

　　“滚犊子，我在乎你们那三瓜俩枣的，赶紧滚蛋洗澡吃饭去，身上都是馊味儿了。”刘云轩虚踹了沃迪一脚用华夏语佯怒的骂道。

　　边上的龙书海和杰克都笑了起来，他们可是听得懂刘云轩说的是啥。唯独伊曼纽尔有点郁闷，他不知道这咋说说的还笑上了。

　　“杰克，这次跟我回去的时候，直接在咱们哪里招募人员，我已经决定在这里投资了。”等沃迪离开后刘云轩转过身对着杰克说道。

　　无论是杰克还是克拉克，甚至是伊曼纽尔听到刘云轩的话后都有些诧异，怎么也想不明白，本来说好要考虑考虑的投资事情这一转眼儿就直接决定了。

　　“无论是谁在背后策划的事情，所为得还不是想阻止我在这边的合作。我就偏不遂了他们的愿，在这边的投资我还投定了。”刘云轩看着大家脸上的疑问，笑着说道。

　　他也是个犟脾气，好说好商量的，咋的都行，可要是跟自己动武，自己这边也不是吃素的，敢打自己的主意，自己就跟他顶着来。

　　“伊曼纽尔，我有一个安保公司，不知道你们这边的园区巡防工作是不是需要聘请我们公司帮着义务处理一下？”刘云轩又转过身来，对着还没反应过来的伊曼纽尔说道。

　　“好，明天我就会拟定聘用合同。”瞬间陷入狂喜中的伊曼纽尔忙不迭地说道。

　　现在他对于那些背后策划这件事的人，没有一点的恨，如果看到他们，没准还可能请他们喝两杯。

　　正是有了他们的推动，才会让刘云轩这么快的决定在这边投资，还会给这边增加武装防卫人员。

　　人家的这些人才是正规军，自己的那些护林员都是小打小闹的。下午事情发生以后，也是人家的那些保镖最先反应过来去追踪的。

　　如果让伊曼纽尔现在形容一下他的心情，那就是天降横财。别看自己后边还有个刚果民主共和国政府，但是作用不大，远不如有刘云轩这个后盾来得结实给力。

　　“安迪先生，在这里我给您保证，将来园区可以根据您那里需要的布局进行配合，同时园区中的产出我也会跟政府申请一定的免税额度。”伊曼纽尔又对着刘云轩保证的说道。

　　虽然说刘云轩是被那些人刺激得才做出了投资的决定，但是如果没有足够的利益支撑，在这边这么大的开销，时间长了，刘云轩也会抗不住。

　　“伊曼纽尔，不要着急，就是你现在给了我承诺，将来的刚果金政府能兑现么？我会先将安保公司的人派过来，其余的事情，还是等这边的大选结束之后再说吧。”刘云轩坐下后换了一个让自己舒服些的姿势说道。

　　非洲这边为啥会经常的爆发内战，有时候这总统大选也是根由之一。

　　今年就是刚果民主共和国，也就是刚果金的大选年。可是这次的大选也不是那么风平浪静的，甚至在去年的时候都已经波及了华夏在这边的商贩。

　　这些情况在克拉克的调查资料中都有，就是介绍这边的局面的，随着选举的日益临近，这边的气氛也是比较紧张。

　　按照刚果金的宪法规定，现在的总统只能连任两届。可是现在的总统，有些不舍得，一直都没有过明确的表态放弃这次的大选，甚至还通过各种手段来延迟大选的日期。

　　可是刚果金的民众，对于现在的这位总统都是不老满意的，所以说这边的局势不仅仅民间复杂，官方上也很复杂。

　　即使现在的政府通过了这边的申请，可是能不能顺利的进行换届选举呢？或者说换届选举以后新政府的态度呢？

　　刘云轩脾气犟归犟，也不能做这些毫无保障的投资。只不过现在投资的目标定下了，还是得等这边的局势稳定以后才会开展起来。

　　要不然就是刘云轩的实力再强大，也抵挡不住这边内战的威力。在这边上次的内战，可是二战以后最残酷的战争。

　　“安迪，我只是太激动了。只有你来这边投资我才会放心，因为你不会抱有别样的目的。”伊曼纽尔稍稍有些尴尬的说道。

　　也是，现在的情况就是这样。别看他是比利时的王子，也根本没有能力左右刚果金的政局，只不过是在维龙加国家公园这一亩三分地上，有着足够的自主权。

　　谁知道大选的情况会怎么样啊，要是局势变得更糟糕，自己也跟着说不上话，现在给予刘云轩任何的承诺都是白搭。

　　“不不不，伊曼纽尔，我可是商人，商人的投资都是为了利益的，要是你这里没有足够的利益吸引着我，我才不会过来呢，要不然我也不会平白无故的挨这一枪了。”刘云轩摆了摆手轻笑着说道。

　　他可不想伊曼纽尔太尴尬，毕竟对于伊曼纽尔他的内心之中一直都很佩服，而且以后还将是合作伙伴。

　　这下就连伊曼纽尔都给逗乐了，这个安迪也忒实在了一点，但是他可没有任何的不满意。

　　刘云轩虽然口口声声的把利益挂在嘴边，可人家的开发是有序的，又不是为了地底下的石油，而是真心实意的想通过合理开发赚钱。

　　赚钱也是有分别的，两种不同的赚钱模式，这也是两个截然不同的概念。

　　石油公司到这边开发，虽然说园区也能赚钱，那是以牺牲园区的土地与山林还有生态环境来换得的。而刘云轩这边对于园区没有任何的影响，相反的还会让园区这边的环境更好一些，只要是真心为园区想的都会选择后者。


第1335章 伊曼纽尔的回报

　　第二天早晨刘云轩也是早早的起床。

　　这一宿睡得不咋舒服，因为这次他又进入了“趴眠”状态。虽然说伤口不是很严重，要是平躺着也挺疼的。

　　“老板，您起的这么早啊？康尼主管在凌晨的时候已经赶过来了。”守候在房门外边的沃迪看到刘云轩起床后说道。

　　“你也是，赶紧回去睡觉吧。这边这么多人，给他们几个胆子也不敢到这边来捣乱啊。”刘云轩拍了拍沃迪的肩膀说道。

　　沃迪笑了笑没有说什么，昨天已经有了一次失误了，哪怕这边看着安全无比，也要加强防备。不仅仅是他没有睡，跟着刘云轩一起过来的保镖们都没有睡。

　　“康尼，你们辛苦了。”见到康尼后刘云轩笑着说道。

　　他过去的时候，康尼几个人正在观看着园区的整个地图，然后商量着怎么对整个园区进行布控。

　　凌晨到这边的时候沃迪就已经将全部的情况做了如实的回报，而且也将刘云轩立意要在这边投资的事情一并说了。康尼他们也是双眼通红，看来这也是一宿没睡。

　　“老板，以后再到这样的地方来，一定要多带一些人。”仔细的查看了一下刘云轩的伤口后，康尼严肃的说道。

　　他也算是跟着刘云轩一起混的老人了，年纪又大，平时刘云轩对他也非常的尊重。正常相处的时候，康尼也不管刘云轩喊老板了，这次这么正式的叫出来，就是要表达一下他态度的坚决。

　　“嘿嘿，马有失蹄，这一不小心就着了道。安拉、安拉，下次再出去我前呼后拥的总成了吧。”刘云轩本是想遮掩过去的，不过看着康尼那坚定的神态，也只能改变口风。

　　这都是认死理的人，平时没事，只要是涉及到自己的安全问题，无论是康尼还是侯星宇，都不会给自己多大商量的余地。

　　你要是不答应，他就能跟在你屁股后边一直转，反正你啥时候答应了才算完事儿，人家也不会再多跟你说。

　　刘云轩那万般无奈的样子，也让大家的心情宽松了一些。

　　他们在美国接到消息以后，直接就停止了安保公司的接单，能出来的人都带了过来。这时候也体现出了黑卡的强悍，仅仅是稍稍耽搁了不久，就登上了飞机。

　　“老板，您在这里的这段时间，我们将会全面接手防卫工作。”康尼仍旧没有放松，再次严肃的说道。

　　他知道刘云轩的性格，很怕刘云轩顾虑伊曼纽尔，在这上边不好开口，那自己就得在后边推一推。

　　“好、好，都依你、都依你，这总行了吧。”刘云轩只好再次告饶。康尼是为了自己的安全考虑的，自己还有啥说的，一切都依着就是了。

　　自己最关心的两个问题，刘云轩都给了满意的答案，康尼这才点头笑了笑，这算是重新打招呼了。

　　“对了，今天伊曼纽尔会给咱们的安保公司出个聘用合同，到时候有了这个咱们的人在这边就能合法的携带武器，也能将武器运输过来。”刘云轩这才得到功夫跟康尼说正经事儿。

　　“老板，也许您还得跟华夏方面联系一下，让华夏的安保公司派遣一些人员过来，素质不能低于派遣到海岛上的那些。”康尼点了点头说道。

　　这边的面积太大，即使进行最优化的路线来巡逻布控，需要的人手也多。而且这边的局势凶险，巡逻的人少了和军事素养不够，那不是在巡逻，那跟送死无异。

　　“行，回头我就联系，这一点上你完全可以放心，这方面的人，咱们可有得是。”刘云轩点了点头，略带自豪的说道。

　　普通的安保人员可能有些缺，但是有一定军事素养的人那可是不缺。上次回去跟梁树聊天的时候，梁树都说了，目前安保公司好多人都有些屈才，因为凭他们的能力，仅仅做一些贵重物品押运，完全显示不出来他们的本事。

　　刘云轩身体的恢复能力现在可是很强悍的，经过一夜的休息，伤口处已经感觉不到那么疼了，现在只要不是用力的碰那里就跟没事儿人一样。

　　他心中也是有些发苦，不知道这算不算是空间男子间接的又救了自己一命。

　　第一次是在小芳芳她们被劫持的时候，如果没有空间的存在，即使他还是按照原计划到车上去交换人质，可是想下来太难了。

　　这一次，要不是因为空间对身体的改造，让自己能够提早的感应到针对自己的危险，恐怕这条小命也是交代了。

　　自己现在跟空间男子的恩怨纠葛也是越来越深，就像一团乱麻一样，剪不断、理还乱，也说不清到底是谁应该欠谁多一些。

　　等到伊曼纽尔起床的时候，刘云轩也是将康尼介绍给他，更是告诉他以后这边的防卫工作将会由康尼统一协调。

　　这不是在客气的时候，为了大家的安全，专业的事情还是交给专业的人来做。原先的那些护林员暂时就先充当一下向导，带着前期过来这边的人熟悉一下地形就够了。

　　“深深啊，那个你跟梁树他们联系一下，就说咱们打算在这里投资，然后让他们派一些好手先到美国咱们的安保公司办理入职手续，然后再从美国派遣到这边来。我被枪击的事情可千万别说啊。”吃过了早饭，刘云轩给唐深深拉到一边来说道。

　　刚刚貌似自己高兴得有些太早了，这要是让梁树他们知道自己受伤的事情，那边还不得炸锅啊。没准都可能会惊动到王老爷子和李老爷子，那事儿就大发了。

　　要是自己给梁树打电话，没准三说两说的，可能就被他给听出啥来，自己圆谎都不好圆，不过有唐深深去联系就没啥事了。

　　这姑娘内心比较强大，而且国内那边的人对她也有些发怵，估计跟梁树把事情一说，梁树就能麻利的挂电话呢。

　　唐深深翻了个白眼，刘云轩的居心她如何想不到，合着本姑娘就是专门帮你撒谎的啊。不过也没办法，谁让人家是老板呢，老板咋吩咐的，咱就咋处理呗。

　　等着唐深深老老实实的去打电话了，刘云轩这才长出一口气。这姑娘也不是那么好摆平的，好在估计是看着自己是伤号的份上没有咋为难自己。

　　“伊曼纽尔殿下，我建议今天上午的巡视先暂停一下，枪支都需要重新的检修一遍。”来到枪支储藏室康尼看了一下后皱着眉头说道。

　　这些枪让这帮人用得他都心疼。挺好的枪，一点都不知道爱惜，肯定也不经常做保养，拿着这样的枪出去巡逻，要是遇到正儿八经的军人，可别指望能好好的发挥实力。

　　“OK、OK，康尼，现在我认命你为维龙加国家公园的保安主管，即刻生效，想怎么安排都听你的。”伊曼纽尔痛快的说道。

　　这个康尼可不是一般的人，那是安保公司的主管，有他在这边坐镇的时候，可以确保整个公园安全无忧。

　　就是他离开了，没听安迪还打电话叫人来么，这一下自己这边的防卫力量可是有了天翻地覆的变化。

　　不过他这么想着，也是对刘云轩的能量有了重新的认识。人家有钱、有势、有人。有了这样的认知，他在这上边可就更配合了。

　　如果他熟悉华夏文化，一定会说那些背后策划袭击刘云轩的人，他们脑袋被驴踢了。刘云轩这样的人要是成为对手，太可怕了。

　　“对了，安迪。我跟我的家人联系过，他们对你们公司中出产的蔬菜也很有兴趣，如果有时间的话，你可以安排人过去谈一谈供应的问题。”心中美美的幻想了一下维龙加公园以后的境况后，伊曼纽尔又对着刘云轩说道。

　　他好歹也是个王子，又不是政治上的小白。看出了刘云轩的潜力后，既是为了以后在这边的合作能够更加的牢靠，也是想跟刘云轩加深紧密的联系。

　　昨天在饭局上闲聊的时候也知道刘云轩已经给好几个王室供应公司的产品，反正人家产品也挺好的，自家这边也可以采购一些，就算是对刘云轩的一个回应。

　　“伊曼纽尔谢谢你，不过我这个样子恐怕不适合亲自过去了，还望你谅解。我会让我们总公司的负责人亲自带人过去谈，你看怎么样？”刘云轩点了点头微笑着说道。

　　比利时虽然国土面积不大，可是在国际上的地位却很高。无论是地理上还是文化上，都处于欧洲的十字路口。

　　东与德国接壤、南与法国交界、西与英国隔海相望、北与荷兰比邻，更是欧盟总部的所在地。

　　比利时也是一个高度发达的资本主义国家，同时也是世界工业高度发达的国家之一。有伊曼纽尔从中牵线搭桥，让自己在供应各国王室的计划上，向着成功又迈进了一大步。

　　这也算是来到这边以后的意外收获，估计没有这次的事情，虽然以后伊曼纽尔可能会给自己说这个事情，但绝不会是现在。

　　而且在以后的合作上，也能够给自己这边让利很多，这也算是他对自己的回报吧。


第1336章 童子军

　　在刘云轩养伤的这几天里，克拉克并没有将人撒出去。

　　鉴于沃迪的判断，现在存在有人误导的可能，信息就得慢慢的收集。然后在这些消息中，捋出来一条真正有用的。

　　而现在最为要紧的就是得先对园区内的工作人员做好审核，看看是否存在内鬼，如果有内鬼，并被揪出来的话，那一切的问题都将迎刃而解。

　　这几天最忙的要数康尼了，不仅仅要重新制定巡防路线，对于那些护林员的训练也正式开始执行。

　　虽然说这些护林员们在这边工作时间除去伊恩他们都是在五年以上，也经常的会与那些盗猎分子交火，可他们在团队配合上和射击的精准度上差得太多。

　　这也是与园区的资金有关，毕竟没有那么多的钱给这些护林员买子弹去训练。不过刘云轩过来了就好了，有了那份聘用合同，常规武器和弹药转天就运了过来。

　　现在这边比较乱套，他们又有正规的手续，再买通一些相关人员，别看都是武器弹药，通关的速度也很快。

　　等着这批武器和防护用具抵达园区的时候，那些护林员们看得眼睛都绿了。

　　看看那头盔，看看那防弹衣。这边热归热了点，穿上也比较受罪，可是再受罪也没有小命重要啊。

　　不过他们的好日子也到头了，康尼的训练强度哪里是那么容易完成的，这可是比他们每天背着枪在山林中巡护可累多了。

　　而且康尼还给他们加了一项特殊训练——近身搏斗。因为以后这边也算是刘云轩的半个地盘了，可容不得再有人过来这边随便的撒野，只要碰见了，那就得一路的追下去。

　　子弹打没了，近身搏斗的重要性就凸显出来了，凭借着在山林中的优势，即使对方有武器，保命的机会也能增加三成以上。

　　这还不算，还得训练他们对枪械的熟练程度和保养维护。以后他们的枪就是每个人专属的，谁要是保养得不好，射击时精度不够，那就是个人的原因了。

　　要是因为这个在跟盗猎分子交火的时候陨命，连抚恤金都给你最低一等的。因为这是你自己都不爱惜自己的生命，你还指望别人来好好看待？

　　虽然说每天被康尼他们给操练得走路都有些费力，结束训练后就想到床上去休息，可是他们没有任何的怨言。

　　这是给自己保命呢，而且也听说了，要是培训合格后，以后的薪水也会稍稍的多一些，这可是无本万利的好事情。

　　啥都不用自己出，人家有专门的人给训练，将来还有高工资，这样的好事错过这一次，下次恐怕是没有机会了。

　　“康尼，最近的工作怎么样？”闲溜达着的刘云轩来到训练场这边看着正在操练的那些人笑着问道。

　　“差得太多，尤其是枪械的保养上。不过他们中也有几个人还是不错的，以前当过‘童子军’，多少也接受过一些训练。”康尼扭过头来摘下墨镜擦了擦然后又戴上说道。

　　“哟，咱们这里还有这些狠角色啊？多多给他们一点‘照顾’，将来都是能在这边抗大梁的主，毕竟他们对这边的环境跟熟悉一些。”刘云轩点点头笑着说道。

　　两人说笑之间，就将护林员中有过“童子军”经验的人的前途给定了下来，也会给他们额外的“照顾”，这个照顾就会体现在训练强度上。

　　童子军可不是什么光荣的称呼，也就是在战场上经常会出现的娃娃兵。

　　这些娃娃兵的年纪都不大，都是儿童，然后在军官的武力威胁和毒品的诱惑下，加入到叛军中，烧杀抢掠，无恶不作，也是叛军攻占政府军时的炮灰部队。

　　童子军有着数千年的历史，历史记载早在古希腊时期的斯巴达军队中就有童子军的存在，年纪最小的才七岁。

　　而整个十八世纪和十九世纪，英国海军也都曾大量的雇佣童子军，负责担任船舶服务员和弹药搬运工。

　　一个名叫“制止使用儿童兵联盟”的组织发布报告，在全世界有三十多个国家雇佣着30多万的童子兵。甚至在亚洲、非洲、中美洲的一些国家战场上都有女娃娃兵的存在。

　　就受压迫的程度和悲惨的状况而言，非洲的童子军是最为严重的，而非洲的童子军也反映了非洲儿童的现状。

　　非洲本就贫瘠，而且这边的人还比较爱生孩子，家庭养不了，就会遗弃，只要他们被叛军发现了，就会被充实到童子军中去。

　　如果最近一段时间遗弃得少了，叛军就会直接到附近的村庄中去捋掠儿童，然后给他们注射毒品以达到控制的目的。

　　这些童子军都是炮灰部队啊，能生存下来的几率很低，有很多的孩子即使生存下来了，也习惯了这样烧杀抢掠的生活，反倒成了叛军中的骨干，因为他们无所顾忌、无恶不作，在他们那里完全没有底线。

　　他们可以笑眯眯的剖开孕妇的肚皮取出里边的孩子、无论男女老幼砍下他们的脑袋和四肢献给自己的首领邀功，换取奖励。

　　但是护林员中竟然有童子军的存在，他们竟然能抵御毒品的诱惑，还逃了出来。这样的人都是心志坚韧的，可以说在这个世界上已经没有什么能够令他们恐惧的了。

　　经受过战争的洗礼，这些人可都是宝贝，无论他们做什么都能够专心致志的去做，也能够更好的服从命令。

　　“你们在聊什么？”这时候伊曼纽尔也转悠到这边来了，看到刘云轩和康尼都在就走了过来。

　　有了刘云轩在这边，他根本都不用为别的事情发愁。

　　巡逻方面的事情有康尼帮着管了，即使将来康尼离开也会有别的人负责，自己也不用跟着操一点心。

　　只要熬过换届大选的这段时间，就连园区中的建设都不用跟着操心了，到时候也会有相应的发展计划，那可是比自己东一下、西一下的瞎搞要有速度得多。

　　自己就将卸下园区中大部分的重担，以后所要做的就是每天看着园区慢慢的变化。所以他这两天的心情可是太美丽了，树林更青翠、天更蓝了，就是站在太阳底下也不觉得多热了。

　　“我们正在聊这边的童子军，真没想到你还搜罗到几个。”刘云轩笑着说道。

　　“哎，其实在这里更应该受到保护的是那些儿童啊。”听到刘云轩提起这个，伊曼纽尔叹了口气说道。

　　这时候他眼里的树林灰突突、天也不那么蓝了，晒下来的阳光还有几分刺眼，心情不再美丽。

　　在这边工作的年头太多，甚至都经历过上一次的内战，看到的悲惨景象也太多了。新闻报道的那些仅仅是凤毛麟角的一些事情，真正的见识到才会知道这里儿童的遭遇有多么悲惨。

　　“哎，你可别指望我能再帮着解决这个问题，就是有多少钱扔进来，连个响都听不到，只能是尽可能的帮助一下。”看到伊曼纽尔看着自己的眼神有几分希冀，刘云轩赶忙说道。

　　这事儿他可不敢应。你就是把全球排名前十的富豪们全都集中起来，掏光他们的家底儿，也别想在非洲将这个问题彻底解决。

　　两个难点。一个是这边的民生，人们生活富裕了，就不会乱丢孩子。

　　另一个就是这里的叛军。非洲大陆战乱不断，不是这里打，就是那里打，联合国派兵过来，也仅仅只能维持。甚至那些叛军都会袭击联合国的部队。

　　也别说，大额的资金投入进来以后，可能会有些效果。几年之内的环境都会好一些，可这需要巨额资金的维持啊，钱没了呢？还是战乱再起，然后重复以前的故事。

　　刘云轩现在虽然略有资产，在世界上也能排得上号，但对于这么艰巨的任务，他也不敢妄言能承担得下。

　　“哎，真的不知道这边的战乱何时能够停歇。”伊曼纽尔又叹了口气说道。

　　他刚刚仅仅是脑袋一热，在他的心中就是觉得刘云轩那是有大本事的人，然后就将希望寄托在刘云轩的身上。可是现在想想这个还真是强人所难，就是园区这边将来都不定会爆发出什么样的冲突呢。

　　“你也别灰心，事情总归需要人去做。我有个慈善组织，我儿子也有个慈善基金，每年都会在这方面进行一些援助。”刘云轩拍了拍伊曼纽尔的肩膀说道。

　　园区这边之所以建设得这么慢，还是因为伊曼纽尔将一部分资金用在了帮助当地人们的身上。

　　也算是善有善报，要不是伊曼纽尔跟当地人的关系都不错，经常的帮助他们，可能上次遇袭的时候就不会被人救了。

　　但是在这上边，自己真的是有心无力。只能说在自己产业涉足的地域内，尽可能的照顾一下，没有自己势力的地方，估计就是投进去再多的钱，也不会有丝毫的效果。

　　童子军还将持续下去，他们也会在战场上出现，可自己真的没有办法，只能是救一个是一个。


第1337章 我，来了

　　“老板，真的将咱们接收维龙加国家公园的防卫任务合同公布出去么？”几天之后，唐深深来到刘云轩的跟前儿再次的确认问道。

　　只要是刘云轩点头，不仅仅在刚果金，可以说在全世界范围内，都会将这条消息给发送出去。

　　“是的，就是要让全世界都知道，我，来了。”刘云轩点了点头笑眯眯的说道。

　　明面上，这是在向外界通知，自己的动物保护基金会已经跟维龙加国家公园合作，共同完成野生动物的保护工作。暗地里就是要通知那背后想要对付自己的人，你不是想阻止我么？我还就来了，还是明目张胆的来。

　　反正离着大选还有段时间，自己腾挪的空间很大。在这边投不投资、如何投资，都好商量。但一定不会让给自己打黑枪的人过得舒坦，自己这一枪不会白挨，慢慢的跟他们算账。

　　“其实就是这边的条件不允许，这么热闹的事情，开个新闻发布会才好呢。”刘云轩又补了一句。

　　如今他的伤口早就啥事儿没有了，不过不知道是不是跟空间的联系不是那么紧密，这次被袭真的就留下了“勋章”，并没有像以前那样皮肤再次变得光流水滑的。

　　而这个伤疤，也成了小阿福每天都要看一看、摸一摸的地方。还经常的问刘云轩疼不疼，貌似小家伙看着很新奇。

　　“老板，我还是建议您还是等返回美国以后再将这个消息发布出去。”边上的康尼吭声说道。

　　这个问题已经跟刘云轩说过好几次了，唐深深的顾虑也是因为这个。

　　这个消息一正儿八经的发布出去，也确实会如刘云轩所愿的，向在刚果金关注维龙加公园这边利益的势力宣告他来了。

　　可也正是因为如此，他可能就会成为那些人的眼中钉。这边的环境太差，根本无法做到全方位的防卫，如果刘云轩离开的时候要是再有人过来袭击呢？

　　那时候人家动用的可就不是狙击枪了，没准火箭筒啥的都可能给你招呼上。就是狙击枪，也得是反器材级别的，防弹衣在人家面前比纸也强不了多少。

　　“康尼，没事，我倒是要看看，等回去的时候是不是真有那不要命的敢过来找别扭，要是真过来，克拉克这边也轻松一些，不至于那么费力。”刘云轩摆了摆手不在乎的说道。

　　如今克拉克的人也补齐全都撒出去了，反正在刚果金这边活动的美国人也挺多。过去了这么些天，他们陆续的到来也不会引起注意。

　　确实在园区中逮到了一名内鬼，是一名厨师，不过作用也不大。他的任务就是将这里的事情通知给固定的人，至于那个人是干啥的，他也不知道。

　　接触他的时候就是半夜找到他家里的，两个选择，要么同意，要么跟着老婆孩子一起上路。

　　而在把这名厨师挖出来以后，再去打那个经常跟他联系的号码，根本都无法接通。想来人家也是放弃了他这根线，知道他早晚会被查出来。

　　不过也不是没有收获，在其余的工作人员中，也查出来几个跟盗猎分子有联系的，连同盗猎分子全都给挖了出来，现在的园区才算是彻底的“干净”下来。

　　“老板，目前武器方面的追踪也是有些麻烦。这边的武器来源渠道太多，黑市上更是什么样的武器都有。”克拉克在边上苦笑着说道。

　　他的本心之中也是想刘云轩能老老实实的回美国去，然后想咋折腾就任他咋折腾。可是自己的老板太任性啊，那也是不听劝，想咋地就咋地。

　　这也是给他的工作增加了负担，凶手的消息还没查出来呢，这老板也没几天就要动身返回美国，可这节骨眼上老板还要玩这个。

　　如果有了前边的事情，自己再无法保证老板安全返回美国，那么自己真没法在公司混了，还是哪里凉快儿去哪里玩的比较好。

　　刘云轩的保护基金跟维龙加国家公园合作，聘用他的安保公司协助负责这边的野生动物保护工作，消息一经放出，可是炸了锅了，尤其是在动保圈里。

　　不在乎这边利益的，对刘云轩都是竖起大拇指。大家都知道这边比较乱套，而刘云轩为了保护野生动物，这可算是出钱出力了。

　　有些人同样热衷于保护野生动物，这些人中也不乏一些大富豪，但他们顶多也就是在资金上给予支撑，没有那个条件，派遣人员战斗在第一线。

　　相对来说，出力可是比出钱需要耗费的资金还要多。这也是长期性的保护工作，不是你过去帮着鼓捣个两三天就完事，那叫作秀。

　　大家也是从这上边看出，刘云轩对于野生动物保护工作的重视，并不仅仅是在口头上，这些年来，一直都在踏踏实实的从事着这方面的工作。

　　而那些在乎这边利益的人，也是摸不着头脑。不知道刘云轩这个新晋超级富豪，为啥这么卖力的支持维龙加国家公园的工作。

　　估计也只有那背后的黑手才会知道具体原因如何，也不知道他现在是不是有些后悔，自己的计划起了反作用。

　　留意着各方的反馈信息，刘云轩这心里也是美滋滋的。

　　无论是谁想打这边的主意，现在都得三思而后行，就是那些盗猎分子都得好好的合计一下，过来这边捣乱的后果他们能否承受得起。

　　只要那些势力不联合在一起针对自己，自己就能在这么慢慢的扎根，逐渐的发展壮大起来。这次就是要让各方猜测个不停，然后给自己留出足够的发展时间，现在看效果还是很不错。

　　“老板，咱们订购的那些改装车辆后天就能运送过来，然后您打算什么时候离开？”康尼又过来闷声闷气的问道。

　　刘云轩只好无奈的笑了笑，这是还对自己的决定不满意呢。

　　“那就后天吧，直接乘坐咱们的飞机回美国去，电影也该下档了，咱得回去算算赚了多少钱啊。”刘云轩笑嘻嘻的说道。

　　虽然康尼的态度不好，刘云轩也没有任何的责怪。康尼的出发点还是为了自己好，不想让自己的处境危险。

　　就是换成侯星宇在这边，他也同样会如此。对于自己安全方面以前他们都少还纵容一些自己，不过估计以后再到类似的环境中，自己想要安生一些恐怕难了。

　　“爸爸，我们回去的时候可不可以带上次碰到过的那一家子大猩猩们回去啊？”听到就要离开了，边上陪着妹妹们一起玩的小阿福跑到刘云轩的跟前儿说道。

　　那天的大猩猩一家，虽然是偶遇，但也算是跟小阿福结了缘。这两天不时的就会带着一家老小到这边找小阿福来玩，然后那头雄性大猩猩自然的就成了小阿福的坐骑。

　　不过据刘云轩猜测，这么一家子死皮赖脸的跟着小阿福，肯定是小阿福从空间捣蹬东西给它们吃了，就像当初的小鹿斑比和大花花猪一样，都是属于被自己用食物给勾引过来的。

　　现在看来小阿福也算是子成父业了，这一手玩得很溜，自己都没注意是啥时候给它们吃的。

　　不过他也有点小小的头疼。阿福在这边的这几天已经“捡”了一头大象、一家子狒狒，还有好几头角马、黄羊啥的，还有一头小豹子，也不知道是不是跟它的妈妈走散了。

　　然后伊曼纽尔大手一挥的就将这些动物全都送给保护基地了，他也看出来小阿福跟动物们玩耍的时候那是非常的开心的。

　　现在倒好了，这山地大猩猩一家子，小阿福也想要给划拉过去。不过这山地大猩猩的身份毕竟有些特殊，可不是他前边捡到的那些大路货。

　　“阿福啊，这个等一会儿看着伊曼纽尔叔叔的时候我跟他说一下，看看他们这边允许不。”刘云轩对着小阿福说道。

　　他不敢打包票，即使是伊曼纽尔在山地大猩猩的赠送上也得慎重，要不然这么稀少的物种，你要一头，他要一头的估计还没等盗猎的过来，就都被分没了。而且小阿福这要得可不是一头，那是要将这一家子连锅端呢。

　　“阿福啊，你可不能将它们给放到空间中偷偷的带回去啊。”看着阿福那乱转的大眼睛，刘云轩又凑到阿福的耳边轻声提醒的说道。

　　现在小阿福空间玩得也很溜，要是一是兴起给这些大猩猩扔到空间里偷偷带跑，将来这事儿可就大发了。

　　“好吧，爸爸，那你一定、一定要跟伊曼纽尔叔叔好好的说啊。”小阿福有些小失望的说道。

　　刘云轩这个愁啊，刚刚自己的感觉没差，这臭小子就是打着偷偷带走的主意呢，得亏自己提醒了一下，要不然自己海岛上出现了山地大猩猩，结果就是自己这个保护野生动物的带头走私。

　　虽然小阿福有些闷闷不乐，但是也是乖乖的陪着妹妹们玩去了。现在的小家伙也是有些懂得了，自己的游乐场不能给别人知道，那样会出大问题呢。


第1338章 战场上将不得仁慈

　　当刘云轩将想要邀请那一家子大猩猩到自己那边做客通知伊曼纽尔的时候，伊曼纽尔经过了“长达”十秒钟时间的慎重考虑后，终于点头同意。

　　他根本都没有刘云轩想得那么多，只要是有人也能像刘云轩那样出人出力的帮着守护维龙加国家公园，他也敢送。

　　贵贱是没有啊。这么些年了，就刘云轩这一个人过来这边帮着做这做那的，后续园区的建设也得指望刘云轩。

　　再说了，这些大猩猩们跟着刘云轩过去那是享福去了，没看人家这两天吃喝的都是啥，那是跟着孩子一起喝奶粉呢。

　　“哎，真不知道这些大猩猩到咱们那边以后会不会搞出什么乱子来。”边上的蜜雪儿皱着眉头说道。

　　她想得还不仅仅是这些，以后四处溜达的地方多了，这么些的地方都有一些稀奇的动物们，倒时候要是小阿福看啥相中啥，这以后海岛上还不得成了动物乐园啊。

　　“嘿嘿，没事，现在小阿福喜欢的也都是那种比较珍稀的物种。要是真都划拉来也好办，就让它们到海岛的度假区工作去，赚的钱都用在它们种族的保护工作上。”刘云轩笑着说道。

　　小动物们也不能让它们吃闲饭，都得自己赚钱养家。度假区那边过去的也会有好多的豪客，让他们随便给点小费，这一年积累下来的钱也不在少数。

　　虽然在刚果金，劳伦斯那边的消息也是经常的汇报过来。现在度假区的生意很不错，每天接待的人数都呈现增加的趋势。

　　劳伦斯也做过调查，基本上都是看朋友发推特后过来的，然后酒店的客服人员就增加了一项新的任务，给到访过的旅客在生日的时候都给赠送一份小礼品，不会特别的贵重，仅代表度假区的心意。

　　度假区的马戏班子，那是场场爆满。虽然是免费的表演，但是那些动物们萌啊，经常的会收到一些客人们的小费，这些也都留着，用于保护区的建设，会单独的给列一个账目出来。

　　“你啊，倒是不放过赚钱的机会。”蜜雪儿白了刘云轩一眼没好气的说道。

　　这爷俩倒是分工明确了，一个往家里划拉，一个指使着赚钱，配合得倒是挺好的。

　　其实刘云轩是在这里呆得有些无聊了，这才和蜜雪儿磨嘴皮子玩。他倒是想继续到园区里逛游逛游去，可是无论是蜜雪儿还是康尼那都是坚决的不让。

　　开玩笑，出去那么一次都被人惦记上了，谁知道人家会不会安排更狠的过来，到时候再有啥危险可咋整。

　　现在整个园区的防护工作还没布置完呢，目前只能保证正常巡逻，得等啥时候华夏那边过来的人补充齐才能正式的布置。

　　所以这两天在园区里呆得有些憋的慌，原定的明天离开，现在也等着车子开过来以后马上再给他送机场去。

　　等到中午的时候，不仅仅车子送过来了，华夏派遣过来的第一批安保人员也过来了，顺带着的还有侯星宇。

　　“哟，星宇大哥，你咋亲自跟过来了？”看到侯星宇后刘云轩笑着问道。

　　“伤口好利索了？”侯星宇面无表情的问道。

　　刘云轩扭头一瞅，刚刚还在边上陪着小阿福他们玩的唐深深早已失去了踪影，不用想，这肯定是她给自己出卖了。

　　“嘿嘿，好利索了，你没跟着家里别的人说吧？”刘云轩活动了一下肩膀后又有些担心的问道。

　　“放心吧，家里边就我和梁树知道。这次过来的人都是我亲自训练出来的，我会留在这边帮他们熟悉这边的状况。”侯星宇点了点头说道。

　　这次跟过来一是因为有些不放心刘云轩，另一个就是要让国内带过来的这些人尽快的进入角色。

　　他们都是各个部队退役后的好手，但缺乏在国外执勤的经验。侯星宇知道这边的局势比较紧张，更快的投入到工作中，也能让安全更有保障。

　　“侯，你过来我就能放心的回美国去了，这边到时候就交给你了。”等刘云轩和侯星宇谈完后，康尼跟他拥抱了一下说道。

　　侯星宇能亲自过来那可是帮他解决了大问题。这边情况多变，需要一个有经验，有足够决策能力的人在这里坐镇。

　　原先他的心中想得就是侯星宇和梁树，这两个人无论哪一个，可都不照自己差，甚至可以说在园区的防卫上，可能还会强于自己。

　　可是刘云轩安排唐深深打电话的时候说了，要保密，不能让他们知道，那时候他就想着实在不行自己在这边就多留一些时间吧。

　　现在的情况可是很不错，侯星宇亲自过来，完全能把这边照顾好，自己也能回去美国那边处理一下安保公司的事情。

　　出来得太匆忙了，他和克拉克又都在这边，安保公司那边也没做多少交代。现在的安保公司业务范围很广，别的倒是好说，经常的帮美国联邦政府也做一些人犯转移的业务，这个不能说不干就不干，那都是有协议的。

　　“星宇大哥，过来的这些弟兄们情况都跟他们交代了吧？”刘云轩笑着问道。

　　来这边执行任务可是很危险的，虽然这两天比较消停，罕见的没有一次武装冲突，但这好日子也持续不了多久。

　　这估计还是因为受到了自己发布的那则消息的影响，等再过两天他们习惯了以后，试探性质的行动也将展开。

　　只要交火了，这就会有人员伤亡。那些盗猎分子也都是亡命徒，要不然也不会到这边干这个买卖。

　　还是那句话，无论调动任何一位员工到异地去工作，都会参考他们的个人意见，更不要说这里可能还会有生命的危险。

　　“这一点来之前我就跟他们说清楚了，采用的是自愿报名方式，为期两年，到期前半年会有国内的人陆续的补充过来。”侯星宇笑着说道。

　　“梁树那边还能派过来五百人左右，对于这边的任务那帮兔崽子们都非常的期待呢。要不是我看有些需要照顾家庭的给卡下去一批，人还得多。”

　　现在的国内安保公司那边的状况就是两级分化比较严重，实力强悍的比较多，普通的人员倒是比较少。

　　这主要也是因为梁树在招收的时候，他心中的标准定的就比较高，而华夏公司那边除了本企业的会做一些保安业务，其余的是一律都不接。

　　哪怕是刘云轩这边再需要个千八百这样的人，梁树也能帮着给安排出来。不过虽然是安保公司这边接受了伊曼纽尔的委托，但你过来的武装人员数量过多，也会引起刚果金政府的注意。

　　你这是来保护维龙加公园来了，还是到这边来打仗了，到时候要是引起误会，对于这边的工作就会有很大的限制。

　　“行啊，大家都知道就好。在这边工作的，薪水方面会相应的高一些，等回去以后我会让康尼他们看着处理的。”刘云轩点了点头。

　　工作艰苦了，还有生命的危险，各方面的待遇都得提高上来。

　　“对了，有一个事情，我要问你一下。咱们的敌人之一可能是叛军，如果他们派遣娃娃兵过来怎么办？”侯星宇又正色的问道。

　　这也是他看过了这边的资料后一直都在考虑着的问题。

　　正常的偷猎，无论是盗猎分子还是叛军那边安排的人，过来的肯定是身强力壮的，最起码到时候能将猎物给扛走啊。

　　可是现在局势变化了，如果背后打黑枪的真是叛军的人安排的呢？到时候他们无所顾忌的派遣那些娃娃兵打头阵，自己这边如何去应对？开枪还是不开枪？

　　“星宇大哥，如果真的有这样的状况，先警告，如果他们不缴械投降的话，不要手软，一切以咱们的人安全为第一要素。”刘云轩闭着眼睛长叹了一口气后说道。

　　那天跟康尼探讨过娃娃兵后，他也一直在考虑着这个问题。

　　在这边混，总归是有可能与叛军那边产生冲突，到时候面对娃娃兵的时候，如果你将他们当成正常的敌人对待，恐怕会有人说你残忍，要是叛军那边再将交战后的照片发出去，那些有爱心的人士还不定说点啥。

　　可自己这边也不能等着娃娃兵们端着AK47屠戮啊，那样的话园区还保护啥啊，人家过来自己这边就得走，然后人家想拿啥就拿啥了。

　　他也知道侯星宇心中的顾虑，毕竟这些人都是从华夏国内带过来的，并没有真正的上过战场，面对孩子们的时候可能会下不去手。

　　刘云轩做这个决定也挺艰难，可是侯星宇问出来了，总得让他们有个标准、有个尺度。

　　这边也算是战场，战场之上讲不得仁慈。你仁慈了，可能倒下的就是你。这与道德尺度无关，人的命只有一条。也许有些自私，但当你面对的时候就不能犹豫。

　　听到刘云轩的话，大家都没有说什么，就是蜜雪儿都没有发表什么不同的看法。大家都知道，除了这样，根本没有更好的选择。


第1339章 让人眼红的成绩

　　飞机起飞的时候，刘云轩还觉得有些没意思，那些人竟然没有在半路上袭击自己。

　　很遗憾，这要是他们有所行动，自己也能跟着活动活动筋骨。虽然说自己现在身体已经啥事儿没有了，终究是被他们给干了一枪，这个仇得报回去。

　　“你啊，就消停一些吧，没看这次来的路上康尼他们都多紧张呢。”看出了刘云轩心中的想法，蜜雪儿嗔怪的说道。

　　摊上一个不省心的老公也是比较愁人的事情。根本不把自己的安危当回事，还想拿自己当诱饵，来个引蛇出洞呢。

　　这要是真给那帮人引出来了，一个防护不周有个啥好歹的，自己娘四个以后可咋活啊？看来回到海岛上得好好给他上个思想教育课，让他认识到问题的严重性。

　　被自己老婆给批评了，刘云轩也不敢反驳，不好意思的摸了摸鼻子，就投入到跟孩子们的玩闹中。

　　看着刘云轩那惫懒的样子，蜜雪儿都给气笑了，也不去管他了。虽然这次到维龙加国家公园的游玩有些小插曲，最终的结果还是好的，她也喜欢小动物啊，这次回来还拐带了这么多。

　　飞机降落在海岛上的时候，刘云轩也是通过舷窗大致的扫了几眼度假区那边。虽然离得有些远看得不是那么真切，但游客确实不少，粗略的估计比春节的时候还要多一成。

　　“老爷，欢迎您回来，吴先生正在城堡中休息。”等候在这里的阿莱克斯用略显生硬的华夏语说道。

　　“哈哈，你学的倒是很快嘛，这可没用多少时间。”刘云轩笑着说道。

　　他可没想到阿莱克斯还真掌握了华夏语。国人学习英语、法语、德语啥的都比较困难，这外国人学习华夏语也不那么轻松。尤其有时候同样的一句话，语气不同、环境不同，所表达的意思也不同。

　　阿莱克斯的师傅不是别人，正是小阿福。当初陪小阿福研究配方的时候，小阿福就交给他华夏语。现在看来阿莱克斯苦练之下，也算是有所成就，正常的沟通应该问题不大。

　　“管家叔叔，过几天会有一些小动物到咱们家来做客，要帮它们安排好住的地方哦。”小阿福跑到阿莱克斯的身边说道。

　　他也知道现在海岛上的事情都是阿莱克斯在管，自己认识的那些新朋友们就得交给他来照顾一下了。

　　“OK，我已经提前给它们安排好了住的地方，就等它们到咱们这里来呢。”阿莱克斯看着小阿福笑吟吟的说道。

　　现在他已经完全的了解了这一家子的喜好，对于动物们那都是非常喜欢。都不用说在城堡中生活的那一批了，就是在度假区的那一批，所受到的照顾都可以用尊贵级来形容。

　　这次刘云轩他们回来之前也是提前跟他联系过，会有什么样的动物到这边来生活，接到通知后，他就让城堡中的人忙活了起来，如今都已准备妥当。

　　“哈哈，老吴啊，看你春风满面，贵气逼人，想来我们的票房收入非常不错吧？”来到城堡中，看到正美滋滋的喝着咖啡的吴宇森后，刘云轩打趣儿的说道。

　　“切，我赚的钱还不得凭你的赏？你是用卡车拉钱，我顶多是小盆盆装俩钱儿。”吴宇森没好气的说道。

　　现在他就在后悔，当初这部影片拍摄的时候为啥就没想着也掺一脚进来，现在这票房成绩可真让人眼红啊。

　　“嘿嘿，咱们这全球票房总成绩咋样？突破了20亿美金没有？”刘云轩坐下后略带期盼的问道。

　　整个影片的收入就是票房外加版权、DVD发行以及衍生品的收入。

　　别人家的电影可能更看重的是后者，票房收入能把影片的成本给勾回来一些就乐不得了。可自己这部电影可不同，这部电影票房收入可是占据很大的比重。

　　首周、首月的票房那都是创纪录的存在，他的心中，对于这次票房的总收入可是更加的期待。

　　“稍稍有些遗憾，没有突破20亿美元的总票房。咱们的总票房收入是19.36亿美元。”吴宇森笑着说道。

　　他没有将北美票房、华夏票房或者是其他地区的票房罗列出来，他知道刘云轩也没有那个兴趣儿，直接给他报了个总数。

　　“哎，可惜啊，少赚了那么多钱。”刘云轩吧嗒吧嗒嘴说道。

　　看着刘云轩那很不满足的样子，老吴可给气个够呛。

　　现在的票房成绩都已经排到影史的第三名了，票房分成就能十亿美金出头，扣除拍摄的成本，演员的支出，还有些乱七八糟的费用，光票房这一块儿，刘云轩就能赚五个多亿的美金。

　　再加上其余的收入，整个的算下来，这部影片刘云轩能够获得的纯收益妥妥的超过12亿美金，而且这还是没算上那些玩偶的利润上。

　　玩偶那边的销售虽然几个工厂同时赶工，也是有些供不应求。这是一个持续的过程，现在统计下来也没啥用。

　　可是，这么多的收入了，他还是不满足，你说老吴能不气么？跟着一起拍摄的第一部电影，跟这个比都差太多了。

　　“嘿嘿，咱这不是少了一个记录么，要是再多几项记录多好。”刘云轩也知道自己有些贪心不足，有些不好意思的说道。

　　这部影片的成绩可是照比预期超出得太多、太多。原先的时候，他的心中仅以为能够跟上一部影片持平，然后在周边产品这一块儿赚点，也就差不多了。谁知道票房这一块儿给自己来了个大惊喜。

　　还以为今年没啥外捞了呢，这也不错，一下子可是真让自己宽松了许多，只不过这个钱到帐还得些日子。

　　不过也就是时间问题，他可不相信有哪个院线敢在这上跟自己玩猫腻。

　　“对了，老吴啊，这次的电影成绩这么好，咱们的续集你也得开始琢磨了，明年咱就开拍。”刘云轩又看着吴宇森笑着说道。

　　“你要是不想拍续集我都得跟你急。过几天我就会放出消息，相信对那些玩偶的销售也会刺激一下。真是的，我都有些眼红。”吴宇森白了刘云轩一眼说道。

　　当初的时候自己还在考虑是否会拍续集，如果知道这部电影的成绩，那是连考虑都不带考虑的。这样的票房成绩要是不拍续集，那可真是白瞎了。

　　现在关注这部影片的人也很多，如果放出拍摄续集的消息，确实能够刺激一些影迷们的消费。

　　毕竟他们猜测会拍续集与正式的放出消息还是两个不同的概念，而且作为系列电影的第一款玩偶与最后一款玩偶都是非常受影迷们追捧的，也比较具有收藏价值。

　　“这次拿出两千万来给你们剧组那边分分，怎么分我就不跟着参与了，你自己看着处理吧。”刘云轩写好支票递给吴宇森说道。

　　再次拍摄肯定还会使用原班人马。毕竟都参与过这次的拍摄，他们也有一定的经验，跟动物们也能更好的相处。要是换了新人，恐怕解除对狮子老虎的恐惧感都得一段时间呢。

　　“那将来的演员方面呢？除了孩子们你还有没有啥特别的要求？”吴宇森毫不客气的接过支票后问道。

　　虽然说离着拍摄还好久呢，这些也都得先跟刘云轩打听清楚了，要不然转身他又不定干啥去了。

　　“这些你都看着安排吧，选剧本、选角啥的，都你看着来。如果强森他们有兴趣儿的话，也可以继续跟他们合作，剧情上也能连贯一些，不那么生硬。”刘云轩摇了摇头说道。

　　刘云轩喜欢电影，对于那些有续集类的电影同样很喜欢，不过他更喜欢那种在剧情上能够衔接起来的。因为这样的电影在观看的时候，会有一种非常熟悉的感觉，也会勾起对上一部的回忆。

　　“成，预计明年下半年才开始拍摄吧，上半年就开始筹备，也让孩子们好好的歇一歇，到时候我再问问强森他们的意见。”吴宇森点了点头说道。

　　电影离着拍摄还有很长的时间，可是剧本现在就得开始搜罗了，如果说强森他们有意要出演的话，剧本反倒会更加轻松一些。

　　“深深啊，跟加西亚联系一下，再过些日子咱们手头上就富裕了，他那边能提速的话就再提一些，早弄利索了，也能早赚点回头钱。”刘云轩扭过头对唐深深说道。

　　“还有告诉阿勇那边，会给他拨过去五千万美金，让他放开手脚的干吧。罗德里格斯那边也通知一下，不用那么仔细的计算咋省钱。”

　　现在自己又算是有钱人了，无论是农场还是牧场，都属于自己的个人投资，这些钱就得自己来出。

　　渔业公司那边现在已经从总公司分离开来了，要是想实现自己的计划，那需要的资金也少不了，只能是陆续的追加，想一次性的达成目的也不可能。

　　边上的吴宇森听得有些无语，钱是没少赚，这花的速度也不慢啊，估计电影这边的收益，陆陆续续的都得叫刘云轩给折腾出去。


第1340章 对老吴的承诺

　　没过两天，维龙加国家公园小阿福新招收的那些小弟们也乘坐着专用运输机降落到了海岛上。

　　初到贵地，面对陌生的环境，这些家伙们都显得比较焦躁，还是小阿福跑到了它们的中间跟它们絮絮叨叨的说了半天，这才让它们稳定下来。

　　刘云轩没有去管这些动物们，反正有小阿福在，它们也闹腾不起来。等着芳芳她们休息的时候回来给它们好好的上上课，教教规矩，就能让它们到度假区里游荡去了。

　　在文件上签好了字，这些动物们就算是海岛上的子民了。

　　不过不知道伊曼纽尔是有心还是无意的，将园区中的那些失去了爸爸妈妈的小动物宝宝也给送来了一些，看着它们阿莱克斯就比较头疼了。

　　“老板，您看需不需要从保护区那边调拨一些人员过来专门的照看这些小动物？我怕在这方面经验不足。”阿莱克斯来到刘云轩的跟前儿说道。

　　如果是别人家，如果有这样的需要，他就可以直接到外边聘用了。可是刘云轩这里有很多这样的人啊，只不过它们现在在美国，并不在海岛上。这要是出去聘用，那就是浪费主人的金钱，这可是当管家的大忌。

　　无论主人有钱或是没钱，你当管家的，都得把钱花到实处。要是逮着钱就乱花，那可是忒不称职了。

　　“其实这些动物们正常的照顾就行，那些小的，到时候让他们给送些动物奶粉。不过你倒是也提醒了我，确实应该在海岛上安置些专业的人员。现在海岛上的动物太多了，回头我跟蜜雪儿说一下吧。”刘云轩点了点头说道。

　　海岛上原先的动物就不少，但它们都是青年时期的，要不就是家里养了好久的。现在呼啦啦又过来了一帮，以后它们还会在海岛上产仔，这都得需要专业人员。

　　“对了，阿福的那些店面筹备得怎么样了？”刘云轩又对阿莱克斯询问道。

　　这两天在海岛上可是没少接受蜜雪儿的思想教育，作为对刘云轩的惩罚，除了跟老吴聊天的时候，其余的时间就是陪着娘四个玩耍。

　　不过人家今天有了新的伙伴，都跟山地大猩猩这一大帮玩呢，根本都没功夫搭理他，这才让他想起小阿福店面的事情。

　　“老爷，装修已经完毕了，现在正在对招收的工作人员做最后的培训，我们的开业时间定在了4月5号，奶茶工厂也会在那一天开业。”阿莱克斯笑眯眯的说道。

　　4月5号还是比较特殊的日子。不仅仅是小少爷的生日，还是两位小姐的生日，在这一天全球其余所有的店面同时开业，老爷一定会很开心的。

　　这也是对于刘云轩的了解，知道他干啥都喜欢讨个彩头，所以奶茶餐厅和奶茶加工厂开业的日子就有往后拖了拖。

　　“嗯，这个不错。”刘云轩很满意的点头说道。

　　他可没想到阿莱克斯这么有心，看来能够当管家的人，在这些小细节上都会非常的留意的。

　　“老爷，我们也得尽早去预订专门运输马匹的运输机，快到您在华夏召开赛马比赛的日子了。”阿莱克斯又提醒的说道。

　　赛马的运输可不是那么容易的，就是专业的运输公司这样的机型都不多，你要是不提前预定下来，等到时候现抓可是有些费劲。

　　如果你要是从海路运输过去，时间太长，虽然说马匹能舒服一些，总不比快些的抵达目的地来得方便。

　　“还真亏你说了，我把这个茬都忘了，一会儿等深深玩回来的，你跟她也说一下，让她把能够过去参赛的马匹啥的都统计好了，到时候咱们负责统一帮着运输。”刘云轩点了点头说道。

　　如今陈龙平那边已经着手宣传了，这次不仅仅有国外的这些马匹，还会有国内的一些赛马共同参加比赛。

　　不过它们能不能跑得过这些从外国过来做客的赛马就不是刘云轩需要去操心的了，重在参与嘛。

　　倒是阿莱克斯提醒了他，今年还得过去英国那边参加皇家赛马会呢，到时候就可以从英国直接回华夏，搞得这行程又有些赶。

　　“云轩啊，不错，这次又来了不少的动物。现在你这边的动物种类可是不少了，相信来年的电影中又能添加一些新的元素。”回到城堡后，正在品着雪茄的吴宇森放下望远镜后说道。

　　本来刘云轩是想带他一起下去溜达溜达的，不过人家说了，跟电影操的心太多，比较累，现在正是休息调养的时间，用望远镜看两眼就成。

　　他这两天也不算是很轻松，自从那天跟刘云轩确定了要拍摄续集的消息和大概的日子，他的脑子里也不断的盘算着下一部改如何去拍。

　　他可不想下一部的成绩比这部逊色太多，不说超过，只要能跟第一部相距不远就可以。然后他这些天电话也没少打，就是跟好多的作家联系，看看他们能不能跟据上一个设计一个新剧本出来。

　　“老吴啊，咋样，有没有兴趣儿执导一下演唱会？”刘云轩坐下后看着吴宇森笑眯眯的问道。

　　反正今年老吴也是打算休息，那就给他找点活儿干呗。

　　今年的演唱会，选择的地点就是美国。在原有的赚钱基础上，还要增加一项——发行DVD。

　　第一年的时候虽然预计到了会很火爆，但毕竟是第一次筹办，在这上边准备的就不是很足。虽然后期也发行了，但是在整个的视觉效果上就差了一些。

　　因为那个演唱会可以说是澹台缮佫和胖子两个人搞起来的，也没有对节目更加好的组合一下，都是随着大家都性子来。

　　现在演唱会的名气可算是彻底打了开来，引起了更多国家的重视。现在已经不是去寻找那些歌星们过来参加，而是得他们主动报名才成。

　　如今他和华仔的基金会已经开始陆续的筹备起来，胖子还得过过才能加入进去，毕竟他得先把澳大利亚那边的工厂确定好了，才能回来。

　　“哎，我就知道你看不得我轻松，不过你真的放心将这样的音乐盛事交给我来执导啊？”吴宇森叹了口气后皱着眉头说道。

　　你要是让他拍电影，那他二话不说。可这演唱会的执导他也是大姑娘上轿——头一遭啊。而且这个演唱会还是面向世界的，去年都那么成功了，今年刘云轩鼓捣得肯定不会小。

　　“嘿嘿，怕啥？上次胖子他们不也是给鼓捣起来了么。”刘云轩笑嘻嘻的说道。

　　“其实我倒是认为没啥，等将过来参加演唱会的歌手和曲目都确定下来以后，你适当的编排编排，反正他们都有自己的规矩，到时候你只要把场面给拍出效果来就行。”刘云轩回了挥手毫不在乎的说道。

　　这又不是在筹办春节晚会那样的节目，对于节目还得审核之类的。只要过来的都会把节目准备好，只需要吴宇森给拍出效果来，让将来的DVD看着场面更加的宏大一些。

　　“好吧，等你们选好了地址，我再过去看看。”吴宇森点了点头说道。

　　“那就这么说定了啊，省得还得找这边的庆典公司啥的，到时候需要啥你吱声，都会给你准备妥当的。”刘云轩喜滋滋的说道。

　　这可是又省下一笔钱啊。在这边虽然你是做慈善演唱会，但是那些庆典公司可不会少跟你要一美分。人家在这上边算得那是非常的仔细。捐款归捐款、赚钱归赚钱，一定不会混为一谈。

　　现在有老吴负责这块儿，人员的费用就少了好多，这可是在服务费中占据很大比重的。到时候只需要租用一些道具、灯光、音响这类的辅助器材。

　　“哎，认识你真不知道是福是祸，反正给我的感觉，我这后半生都卖给你了。”吴宇森看着刘云轩那高兴的样子摇了摇头无奈的说道。

　　他是真无奈，他也算是自投罗网型的。当初可是他自己赶巴巴的过去牧场那边找刘云轩商量拍电影的事情，也是他主动要求刘云轩投资电影。

　　然后就一发不可收拾了，两人的合作一直到现在，估计以后也得延续下去。等第二部电影拍完，全都搞利索了，他这边还不定有啥事儿呢。

　　这还是电影方面的，等华夏那边的粮油公司正是发售产品的时候，他还得回去帮着拍广告，现在给他的感觉，更像是他给刘云轩在打工。

　　“老吴，咱可不能这么说啊。这样吧，第二部电影拍完了，你自己找本子去，拍一部你自己想拍的电影，我给你投资怎么样？”刘云轩看着吴宇森郑重的说道。

　　老吴帮着自己也算是赚了不少钱，给奖金、给车子，这都是物质方面的。而作为一位导演来讲，拍摄出一部完全按照自己意图来执导的片子，可不是说说那么简单。

　　好多时候，要么受到资金的限制，要么受到制片方的干扰，真正的想要由着自己的意思来，难度太大。

　　就是第一部影片，他都有点小遗憾，因为有原始事件在，拍摄的时候不会改编得太大。这是他对老吴的承诺，就是要让老吴由着自己的性子来一把。


第1341章 家庭救火队员

　　看着刘云轩那认真的双眼，老吴的心中是即感动又有很大的压力。

　　自己这一辈子，就是跟电影打交道，电影拍了不少，可真真正正没有受到干扰，由着自己的意思来拍摄的影片一部都没有。给刘云轩拍电影，反倒是自由度最高的了。

　　初来美国之时，磕磕绊绊的，都曾让他一度怀疑是不是自己不会拍电影了。随着后期的成功，再到低迷，再到现在的成功，起起伏伏的，他已经看过了许多。

　　有时候你想拍的，可未必是观众喜欢看的，要不然为啥有“叫好不叫座”这么一说儿呢？有时候导演的脑波跟观众的脑波那就根本不在一个频率上。

　　现在刘云轩倒是给了自己一个机会，而且还是不限额的那种，由着自己去拍。他知道刘云轩不是在开玩笑，而是非常认真的。他也知道刘云轩做出了承诺的事情，无论如何都会兑现。

　　可自己真的就能花费过亿的美金胡折腾的拍自己想拍的电影么？如果跟刘云轩不熟，他巴不得的有这样的金主儿。

　　但是现在的关系太熟了，这叫杀熟啊，虽然这是刘云轩主动的将脖子伸过来，让自己去砍，可心里那道坎过不去。

　　万一赔了呢？到时候在这些人跟前儿可咋抬头啊。

　　“老吴，你不要有任何的心理负担。”刘云轩看出了吴宇森心中的纠结笑着说道。

　　“说句猖狂一些的话，等你想自己拍电影的时候，也要三五年之后，到那个时候，哥们还真不差这三两亿的美金。”

　　“当初没多少钱的时候，跟你一起拍电影都没指望着赚钱，咱不赔就行。现在有钱了，即使赔了又能咋地？”

　　“万一到时候要是再赚了呢？你可别跟着眼红。说好了，将来无论亏还是赚，都是我的。亏了我认了，赚了顶多给你点奖金，想多要，门都没有。”

　　“你啊，非得给我搞这幸福的烦恼。我看你不仅仅是想这两年给我拴住了，你是要拴我一辈子啊。”吴宇森摇了摇头失笑的说道。

　　他知道刘云轩说的话可不仅仅是看中了将来影片可能产生的经济利益，这只不过是为了让自己心里没有那么多的负担。

　　就像刘云轩说的那样，刘云轩再发展几年，这产业规模都不知道要扩大多少，要是再有那么一两家企业上市，拿出个三两亿的美金投资到自己的电影里真不算事儿。

　　这么多的土地，陆续的都将进入到产出的阶段，那时候就能维持产业自身的良性循环。虽然他不懂企业经营，但是跟刘云轩他们混了这么久，耳濡目染之下，也知道刘云轩牧场中的利润很高。

　　“老板，苏富比拍卖行的甘戈提纳打来电话说要是有时间的话想到城堡中拜访一下。”跟老吴闲聊了一会儿后，唐深深走进来说道。

　　“哎，这都是盯着我的那些酒呢。行啊，让他过来吧。”刘云轩点了点头叹了口气说道。

　　自己手工酿造的第一批葡萄酒就要达到发酵时间装瓶了，然后这就被甘戈提纳给惦记上了。

　　去年的时候就打电话咨询过这个事情，看看能不能拿出一桶的量到他们拍卖行去竞拍。新世界工艺酿造的那些口感都那么好，这旧世界工艺酿造后又发酵了这么长时间的酒，甘戈提纳根本都不用去担心质量问题。

　　玩的就是这个噱头，大家就是盲拍，看看谁的眼光更好一些，能够将这些酒拍下来。要是再拍出来高价，也算是给拍卖行提升知名度。

　　奈何他的想法是挺好，刘云轩这边却一直都没有吐口。主要是以前他给这些酒浪费得太多，现在哪怕卖一桶，你就是给他再多的钱，他也不舍得。

　　不过从苏富比这边也划拉了不少好的古董回来，也是甘戈提纳为了交好自己，想守住以后自己这边红酒的拍卖权，好多小古董都是在上拍前就直接卖给了自己。

　　除了自己的那些至交好友，他不喜欢欠别人的人情。这次甘戈提纳又要来拜访自己，无非也是想继续打自己红酒的主意，实在不行就直接拿出来一桶的量，让甘戈提纳这边玩一次吧。

　　小阿福刚刚接到这些小动物朋友们，有些舍不得，回到城堡的时候也是轰隆隆的给它们都带了过来。

　　霍顿倒是对里边的那头同类很好奇，这还是它第一次看到活生生的同类，就很好奇的围着人家转啊转，偶尔的叫两声跟人家打打招呼。不过不知道是不是因为来到了陌生的环境，人家还没有适应，那是一点反应都没有。

　　“哎，霍顿也长大了，以后也得给它找媳妇了。早知道就从维龙加那边选一头母象过来了。”刘云轩看着正在转圈的霍顿无奈的说道。

　　都得跟着操心啊，霍顿也算是在牧场中一手带大的，将来的婚姻大事也得帮着管管。不管啥物种，孤单单的没有同类，即使异族的小伙伴再多，生活也是没有多少乐趣儿。

　　“你啊还是先别操心霍顿了，跟你儿子好好的商量下，让他给这些动物们一会儿送山下住的地方去吧。”蜜雪儿头疼的说道。

　　小阿福今天玩得太投入了，也是有点使性子，说啥都要给这一大帮动物带山上来。现在这帮家伙就在城堡门口造开了，边上的花卉啥的也是被那不懂事儿的给啃了不少。

　　“嘿嘿，就让小家伙好好的玩玩吧，反正也都糟蹋成这样了。”刘云轩安抚着蜜雪儿说道。

　　看来小阿福选学校的事情也得提上日程，就是自己经常的满世界乱跑，不能随意的带着他了。

　　“哎，我是不管了，你们父子想怎么折腾就怎么折腾吧。”蜜雪儿白了刘云轩一眼说道。

　　这父子俩那可是一条心呢，尤其刘云轩又过于宠孩子，真不知道等两个小丫头再长大一点，小阿福又不在身边的时候，得怎么个宠法。

　　还是眼不见为净，自己到屋里歇歇吧。刚刚玩的时候不觉得，现在一停下来还真有点累。主要是看着两个闺女太操心了。

　　“阿福啊，今天怎么不乖了？要听妈妈的话啊。”刘云轩来到小阿福的跟前儿笑着问道。

　　“我只是想跟它们多呆一会儿嘛，妈妈都不让。”小阿福撅着小嘴儿说道。

　　“要是给它们留在山下，你想它们的时候不是也能过去看它们吗？”刘云轩继续问道。

　　“可是它们现在很害怕啊，我离开的话它们肯定会伤心的。在这边它们又不认识别人，所以我想陪它们多呆一会儿嘛。”小阿福凑到刘云轩的怀中撒娇的说道。

　　“阿福考虑得是正确的，知道为这些小动物们着想，很厉害。”刘云轩先是表扬了一句，然后才继续说道。

　　“可是阿福也得为阿莱克斯叔叔想一下啊，你看看现在这里那么多的花都被它们给吃掉了，阿莱克斯叔叔就得找人过来将被吃掉的花都给换掉。还有咱们门前草坪上也得做些修补工作，这是不是给阿莱克斯叔叔添了麻烦啊？”

　　“爸爸，我错了，不应该带小动物们上来的。可是我真的担心它们，怕它们在这里不开心。”小阿福认错后委委屈屈的说道。

　　“没关系，跟它们玩一会儿再给它们送下去，你总不能每天都陪在它们身边，也要让它们有个适应的过程。好了，跟它们玩一会儿去吧。”刘云轩拍了拍小阿福安慰的说道。

　　在小阿福的教育问题上，他一直都不知道该如何去处理。就怕有时候说的深了，小家伙再上火，因为这小家伙现在理解能力很强，懂得也多。

　　就像今天，在小阿福来看，那是完全正确的。他能够感受到这些动物们的情绪，能够感受到它们的紧张，为了它们着想才会一直带着它们，可他却忘了考虑这样做可能会给别人带来的麻烦。

　　这要是没给他说明白，上来就不管三七二十一的一通命令，即使小家伙答应了，心里也得憋屈。

　　教育孩子难啊，教育小阿福就更难了。

　　“好了，别生气了，阿福是担心那些动物们在海岛上太害怕，才一直带着它们的，就原谅他这一次吧，刚刚都跟我道歉了，都差点哭了呢。”安抚完了小阿福，刘云轩又跑到屋里来安慰自己的亲亲老婆。

　　没办法，现在的他就是家里的救火队员，无论哪里有火头儿都得过去扑一下，而每个家庭还都需要一个这样的救火队员。

　　“你啊，就惯着他吧，都不知道以后会咋样呢。”蜜雪儿没好气的说道。

　　“嘿嘿，小阿福都保证了，以后不会这样了，中午想吃啥，我亲自给你下厨。”刘云轩笑嘻嘻的说道。

　　“妈妈，不要生气了好不好，阿福以后不会这样啦。”这时候小阿福也从外边跑了进来甜腻腻的撒娇说道。

　　这还有啥说的，蜜雪儿哪里还有半分的火气，然后娘俩就拉着手到一边说悄悄话去了。

　　当妈的也不管俩闺女了，当儿子的也不管外边的那些动物们了，然后这些事情又落到了刘云轩的肩上，再次发挥起了救火队员的作用。


第1342章 甘戈提纳的回报

　　救火队员刘云轩同志正跟山地大猩猩们商量让它们去自己的地盘先休息一下呢，甘戈提纳已经在海岛上降落。

　　“安迪先生，早就听说您海岛这边的景色非常的不错，看来名不虚传，等我休假的时候过来玩您可得给我点优惠。”甘戈提纳看着刘云轩正费力的推大猩猩有些好笑的说道。

　　他这话也算是半恭维半真诚。

　　从机场往这边走来的时候就看到不少的游客在这边游玩。要么在沙滩上休息、要么在海中嬉戏、要么就是在那边逗弄着小动物们。

　　他也是人，也是一个有一定社会地位，讲究生活品质的人，平时也经常的到环境比较好的地方去休息游玩。

　　平时很关注刘云轩的事情，听到他又将自己的海岛开发出一部分作为度假区使用，看着那些精美的图片他就很感兴趣。

　　现在实地看过之后，他真的觉得到这边来游玩真是个不错的选择。而且到哪里玩不是玩，到这里偶尔的还能跟刘云轩聊聊，沟通一下感情啥的。

　　如果是干别的活计他都能跟着搭把手，不过这大猩猩他可不敢靠前，个头太大，一巴掌就能给自己扇个跟头。

　　“稍等一下，给这几个家伙弄进去的，刚刚到海岛上，还有些不习惯这边的生活。”刘云轩冲着甘戈提纳摆了下手说道。

　　他是真没啥时间，别的小动物们都好说，很轻松的就给它们劝房子里去了，就这些大猩猩太调皮。

　　小的他就直接给抱了进去，可是这大个的就是他推都有些费力，人家往那里一坐，该吃草吃草，屁股就跟生了根一样。

　　“老爷，这边交给我安排人看着它们吧。”阿莱克斯来到刘云轩的跟前儿说道，顺手还给大猩猩挠了挠痒痒。

　　在海岛上呆得时间长了，他的心中对于这些动物们也没有任何的恐惧，无论是猛兽系的还是萌系的。孩子们总跟它们一起玩啊，任谁见识得多了，也不带害怕的。

　　有些规矩可以不用去注意，比如说老爷经常的到厨房里鼓捣点吃喝，这个就这样吧。可是有些规矩就不能再那么稀里糊涂的了。

　　甘戈提纳算得上来海岛上的贵客，贵客来了，总得好好的招待，哪能让自己的老爷在这里鼓捣大猩猩，让客人在一边等着。

　　而自己的老爷在这边跟这些大猩猩已经商量了半个多小时了，还没有成功，估计再有这么长时间也够呛，总不好怠慢客人。

　　“哎，给它们多弄点水果啥的，就让它们在附近溜达，别往度假区那边去。刚来还没学会规矩，别再给人伤着。”刘云轩点了点头无奈的说道。

　　这要是没有外人，拿点空间水果啥的出来总能给这帮家伙糊弄进去。可是现在人太多，也没法把阿莱克斯给支开，也只能先让它们在外边溜达了。

　　现在的他是真的非常怀念能自由使用空间啊，奈何这也只能存在深深地记忆中。用小阿福的话说，墙都围起来了，连门都没有了，只有他跟妹妹们能进去。

　　这边离度假区近，就没有过去城堡那边，直接溜溜达达的就走了过去。

　　“甘戈提纳，这次过来又是为了我那些手工酿造的红酒吧？”分别落座后刘云轩笑着说道。

　　“安迪先生，如今我们正在准备召开一个红酒的专场拍卖会，真的很有诚意邀请您的那款红酒过去参拍。还是跟以前一样，溢价部分全都给您。”甘戈提纳也是笑着说道。

　　说过几次这个事情了，他说起来也是不用任何的准备。反正他已经决定了，今天说啥得磨出点来，三五瓶的也好啊。

　　“甘戈提纳，这样吧，我可以答应你，等红酒分装后，拿出一桶的量，也就是六箱来进行拍卖。不过你可得答应我，要是有那些我们华夏的古董上拍，一定优先通知我这边。”刘云轩点了点头说道。

　　就当卖他个人情出一桶吧，也省得他一遍一遍的过来找自己。这些年华夏的那些古董越买越难买，好多人都想着将这个卖给华夏人捞一笔。

　　他嫌等那些拍卖会太麻烦，如果甘戈提纳这里能稍微的松松手，照顾一下，就能节省很多的时间。

　　“OK，安迪先生，这个完全可以。”甘戈提纳忙不迭的说道。

　　他的心中仅仅是三五瓶的量就OK了，他可没有想到刘云轩竟然能一次拿出来一桶给自己来拍卖。

　　现在他满脑子都在想着这些红酒到时候是以什么组合拍卖出去，是一瓶一瓶的还是两瓶一组的。

　　“不过以后要是再想有大批量的手工酿造红酒上拍，就得等我法国那边的酒庄有产出的时候，还得等几年。明年就好了，那些新世界工艺酿造的红酒也能达到发酵期，也足够你应付一阵儿了。”刘云轩又接着说道。

　　以前就有考虑过，从苏富比这边上拍销售的价格能够高一些。除了相应低一些等级的，他都打算上拍销售。

　　主要这样的话比较省心，也能卖个不错的价钱。至于那些买家是自己喝还是倒手再去卖他就不去考虑了，总归是让自己酒庄这边轻松一些。

　　“安迪先生，您放心。只要是您这里上拍的红酒，拍卖行这边都会有一定的溢价返还。”甘戈提纳保证的说道。

　　拍卖行赚的就是溢价的钱，也就是说那个手续费。要是老世界工艺酿造的那些红酒，他还能做主将溢价全部返还，可是新世界酿造的那些数量太大，如果全都返还的话，股东那边可交代不过去。

　　“行，这个等到时候再说吧。产量只能说是逐年加大，前期还是得优先保证我餐厅的供应量。”刘云轩点了点头说道。

　　溢价的钱确实不少，可也不能让甘戈提纳一点赚头都没有。又不是一锤子买卖，这可是牵扯到以后的持续合作，你总得让人家赚点啊。

　　“安迪先生，要不这样吧，我打算将这次的红酒拍卖会在您的度假区举行，不知道有没有合适的地方布置，在费用上可否也给我们一些优惠。”甘戈提纳稍稍沉思了一下后说道。

　　这算得上是他对刘云轩的一些回报了。

　　他知道刘云轩这边的度假区属于刚刚开始营业的阶段，虽然说现在看着游客不少，但都是属于中端的。

　　那些红酒爱好者不乏一些大富豪，借着这个机会也能帮刘云轩这边做做宣传。而且以往都是在拍卖厅中进行拍卖，现在大家一起坐在阳光下，也能让大家感到新奇。

　　不过这边的费用肯定不会低，要是超出了公司的预算，他也玩不转。

　　“OK，你这么照顾我的生意，我总也要有些表示。到时候你提前跟我们这边联系，我会让这边的负责人将一切都准备好的，费用上你也不用担心。”刘云轩笑着说道。

　　甘戈提纳还是比较上道儿的，上次白松露的拍卖虽然自己也赚了不少，但多少有一些被忽悠的感觉。

　　现在他能主动帮着自己度假区做宣传，这可是舒坦不少。公司中的各种食品不愁卖，可是度假区这边的推广靠得就是一个人气。

　　只有切实的感受到了以后，才会跟朋友聊天的时候提起，讲述一下在这边游玩的经历。要不然大家坐一起，都是听过没去过的，全凭想象，这边又这么贵，想到这边玩也有点难。

　　有了刘云轩的承诺，甘戈提纳也很开心。

　　没办法啊，各行各业的竞争现在都太激烈了。跟佳士得那边的竞争一直都不相上下，各有长短。

　　如果自己这边能够将刘云轩的红酒产出和白松露产出都给把持住，那么在一些方面自己这边就会占优一些。

　　要不然自己何必赶巴巴的，一次又一次的跟安迪谈红酒的事情，总得拿出点能够吸引人的红酒来才行啊。

　　最重要的事情算是谈完了，劳伦斯也是得到消息刘云轩在这边安排客人就赶了过来。

　　“甘戈提纳，你要是不着急的话，就在我们海岛上玩两天。让劳伦斯陪你在度假区好好的转转，切身的感受一下，这样你在召开拍卖会的时候也好布置。”刘云轩将两人互相介绍后笑着说道。

　　自己的度假区多少有些在深巷中的美酒的意思，如果甘戈提纳以后在这边多召开几场拍卖会，这推广的速度可能提高不少。

　　“安迪先生，谢谢您了，那我就不客气了。不过这可是您邀请我的，我是不会付账的。”甘戈提纳耸了耸肩膀搞怪的说道。

　　对于刘云轩那潜藏的意思他也能理解，反正这次过来就是为了跟刘云轩商量红酒的事儿，准备了好多的空闲时间呢，只是没想到刘云轩答应得那么痛快。

　　倒是可以将剩余的时间都用在玩乐上，接手苏富比以后确实比较忙，好像还真没有好好的休过假。

　　“劳伦斯，甘戈提纳就交给你照顾了。到时候再给他准备一张咱们的贵宾卡，以后他可是咱们这里的常客。”刘云轩摇了摇头笑着说道。

　　抛开工作时间，这些人还都是挺幽默的。


第1343章 拜师

　　“大大啊，这次是不是就可以喝到最开始我自己踩的那些葡萄酒了？”前往纳帕酒庄的路上小芳芳满脸期盼的问道。

　　现在的小芳芳那可是地道的小酒鬼，也算是Raymond的半个徒弟。

　　小阿福鼓捣出了专属于他自己的奶茶，小芳芳拍完了电影以后可是很羡慕。不过小家伙的爱好太多，选来选去的，也不知道搞点啥好。

　　那天晚上正玩着呢，就听到刘云轩他们聊到了红酒，从此以后那棵想要酿造红酒的小苗苗就在她的心间茁壮的成长。

　　不过她还得上学啊，又没法跟在Raymond的身边学习，就只好将Raymond的笔记先拿来自学，等到酿酒的时候再到Raymond身边去跟着仔细的学习。

　　对于小芳芳真正的选择了一个自己非常喜欢的兴趣儿，大家都很替她高兴，无论是刘云轩还是刘云海都非常的支持。

　　不过也不知道是不是小家伙一时的兴起，等过了这个热乎劲儿就给丢到一旁。刘云海都说了，如果小芳芳真的打算以后在这上面长远的走下去，那么到时候就正式拜师。

　　不是开玩笑的那种，而是举行拜师宴，需要敬茶行拜师礼的那种，在这一点上就是后来的胖子知道了都没有拿这个开玩笑。

　　在古时候，手艺就是生存的根本，有了手艺在身，即使是在乱世之中，你也有个活命的保障。那时候拜师可不是那么轻松，你最少得当几年的免费小劳力，等师傅考察通过了才能正式的拜师。

　　传统的师徒关系，那可不照父子关系来得差，也就是在俗语中常说的“生我者父母，教我者师傅”。

　　虽然说现在不兴这个了，但是在刘云轩他们的观念中，还是觉得拜师就得郑重一些。也许有人会说他们的观念守旧，但这就是他们的传统观念，因为这个跟大班上课的那种教学可一点都不一样，是言传身教的那种。

　　这次过来一是让芳芳好好的看一下旧世界工艺装瓶的过程，另一个也就是正式的拜Raymond为师。

　　“芳芳啊，你想好了么？如果今天拜师过后你想返悔可都来不及了，到时候别说是你爸爸了，就是大大都不会答应你的。”刘云轩点了点头后又对着芳芳郑重的询问道。

　　“是呢，大大，我要好好的学习酿酒，到时候给你酿好喝的红酒喝。”小芳芳甜甜笑着说道。

　　边上的刘云海听着直吐酸水，这还是自己家的姑娘么？学会酿酒竟然是给自己的大哥喝，自己这个当爹的都得排后边。

　　“好，到时候大大喝的酒都得是芳芳酿的才成。”刘云轩摸着芳芳的小脑袋欣慰的说道。真没白疼她，小家伙还真惦记自己。

　　“哥，你真的决定将你自己酿的那些拿出来一桶拍卖啊？”坐在后边的刘云海笑着问道。

　　他得刷一下存在感，要不然再过一会儿更没人惦记自己了。他已经暗下决心，等自己媳妇肚子里的孩子再降生以后，就得自己带在身边养着，可千万别被自己大哥再给抢了去。

　　“是啊，既然是帮着甘戈提纳撑一下场子，他还会给我们海岛上做宣传，咱的支持就给力一些吧。”刘云轩微笑点头说道。

　　甘戈提纳在海岛上呆了两天，直接就将拍卖会在海岛上举行的事情给定了下来。

　　海岛上的风光好啊，一边拍卖一边休息，然后还有那么多的游客，也能让拍卖的结果传播得远一些，这对于苏富比也是一个宣传的机会。

　　给予自己帮助的人，刘云轩从来都不会亏待。上次春节给游客们送自己包的饺子，大家觉得“含金量”挺高，那么这次再来些自己亲自酿的红酒，这“含金量”也不带低的。

　　说说聊聊的，也就赶到了酒庄之中。

　　今天的Raymond穿着也很正式，一身素雅的唐装，让人看着很有几分书卷气，如果这手里要是再握着一卷古装书，那扮相可就太赞了。

　　“啧啧，Ray，下次的电影里应该也给你安排个角色，扮相不错。”看着Raymond刘云轩打趣的说道。

　　“我家老祖可是说了，既然要收芳芳当徒弟，也要教会她我所有的本事。要不是老祖这两天身子乏了，都想过来看看芳芳呢。不过以后有机会，总得给她领我家里见一见。”Raymond没有理会刘云轩的打趣儿笑着说道。

　　刘云轩点点头，这也是应该的，照理说自己都应该过去拜望一下老人家。

　　“哎，你们咋都提前跑过来了？”行进到庄园中看到查理和罗伯特还有胖子三人正坐在这里喝茶刘云轩好奇的问道。

　　他还以为胖子还在澳大利亚那边呢，谁成想这家伙鸟悄的就跑了回来，还跟查理他们凑在了一起。

　　“嘿嘿，我这也是赶巧儿了，昨天晚上回来的，直接到的纽约。听查理他们一说，今儿也直接过来了，就比你们早到不一会儿。”胖子嘿嘿笑着说道。

　　他这么赶巴巴的跟着查理他们过来，也不仅仅是为了看热闹，也算是一个见证人的身份。

　　“好了，Ray上座，咱们这就开始拜师。”刘云轩对着Raymond说道。

　　Raymond点点头，坐到了当中的位置上。反正他也不知道该咋办，一切都听刘云轩的吩咐吧。

　　为了这次的拜师，刘云轩也没少准备。一直也没经历过这个，还是给天来叔打的电话，问的村里的老人都应该准备啥才算搞定。

　　“上束修之礼。”刘云轩高声的喊道。

　　随着刘云轩的喊声，大家也肃穆起来，这时候可不是开玩笑的时候，就连小阿福他们都站在边上老老实实的看着。

　　刘云海将早就准备好的芹菜、莲子、红豆、枣子、桂圆、干瘦肉恭恭敬敬的是送到了Raymond的面前。Raymond也站起身来，郑重的接过去，这束修之礼算是收了。

　　束修之礼每一样也都是有着不同的寓意，可不是随便选的。就比如芹菜寓意为勤奋好学，莲子寓意为苦心教育等，这就是“六礼束修”。

　　当然在古时候送的不是这个，那时候一般的都是帛、酒之类的，不过所要表达的意思都差不多。

　　这是第一个程序，如果老师连束修之礼都没有收，那就是根本没有收徒的打算，后边的就更不用提了。

　　“刘芳芳，上前行拜师礼。”刘云轩高声的喊道。

　　本来拜师礼的第二道程序应该是叩拜祖师，可Raymond就算是他们的祖师爷了，现在的配方都是他自己鼓捣出来的，所以这一道的程序就省了。

　　小芳芳缓步上前跪到前边放着的垫子上，直接“梆梆梆”磕了三个头。

　　“起来吧，芳芳。”Raymond老老实实的受了三个头后挥了一下手臂笑眯眯的说道。

　　虽然芳芳磕头的地方还有个小垫子，但芳芳也非常的用力。这就是表达了芳芳的一个态度，如果态度不好，即使勉强收了，Raymond的心里也会不舒服。

　　“敬茶。”等小芳芳起身后，刘云轩又高声的喊道。

　　边上的茶具都预备好了，小芳芳拿着茶壶倒了半杯，恭恭敬敬的来到Raymond的身边双手奉上。

　　这个茶可不是小阿福的奶茶，而是正宗的华夏茶。来之前小阿福还郁闷呢，姐姐要拜师呢，却不喝自己冲的茶。

　　Raymond接过茶来喝了一口后冲着芳芳点了点头。

　　“为师者训诫。”作为拜师的司仪，刘云轩再次的高声喊道。

　　“Angela，这些葡萄酒酿造的工艺都是我自己琢磨出来的。本就没有什么一定之规，全世界的酿酒师也都是如此。”Raymond看着芳芳正色的说道。

　　“最主要的还是要看原材料——葡萄。你要把握每一种葡萄的口感，如果没有咱们酒庄的葡萄，我也无法酿出那么美味的葡萄酒。”

　　“高级的酿酒师喝一口葡萄酒就能分辨出其中的葡萄品种，大概的配比、发酵的时间等一些相关工艺，我希望将来你也能如此，能够有属于你自己的产品。”

　　“我就将老祖当年送给我的话转赠于你，‘业精于勤，荒于嬉；行成于思，毁于随’，希望你能谨记。”

　　“师傅，芳芳记住了。”小芳芳用力的点着头，甜甜笑着说道。

　　这一套礼算是结束了，以后芳芳就是Raymond的开门大弟子。也不能再像以前那样叫Raymond叔叔，以后只有一个称呼，那就是“师傅”。

　　“好啦，师傅也拜了，咱们是不是得庆祝一下，让咱们的富豪大厨给咱们露一手啊？”胖子在边上嘻嘻笑着说到。

　　“等着，这就拾到去。在澳大利亚那边一路吃还没吃够啊？”刘云轩没好气的说道。

　　现在国内招收的工人们过了春节也都派了出来，跟着的不仅仅有工人，还有各种厨师。跟胖子打电话的时候，这家伙都经常炫耀今天吃的啥，昨天吃的又是啥呢。

　　“嘿嘿，这你就不知道了吧。劳烦大富豪做饭，吃着就是香。”胖子毫不在乎的说道。

　　该说不说，现在刘云轩的手艺还是蛮不错，而且能劳烦他亲自下厨那也是很有成就感的，能支使他就得支使，可不能错过这个机会。


第1344章 肠子都悔青了

　　享用了刘云轩亲自下厨做的丰盛的午餐，吃得有点撑，大家就打算先休息一下，然后再给那些葡萄酒灌瓶。

　　“云轩，你怎么了？脸色这么难看，是不是有什么不舒服的地方？”蜜雪儿看着刘云轩紧张的问道。

　　“哎，没啥。我就是想啊现在芳芳算是长大了，接下来就是小阿福，然后就是咱们的俩闺女。等再大一些的时候，估计都得上外边忙活自己的事情去，到时候家里就得剩下咱俩了。”刘云轩苦笑着说道。

　　“我还当是什么呢，你想得是不是有点远啊，现在咱们的俩闺女刚会走路，你就想着她们到外边自己生活的事情了。”蜜雪儿白了刘云轩一眼说道。

　　说完也不管他了，还得照顾两个小祖宗去，会走了，虽然颤颤巍巍的，可人家就喜欢到处走呢。

　　刚刚她就担心刘云轩的身体又出了啥情况呢，谁成想人家竟然是担心的这个，这都是老远的事情呢，真是没工夫管他了。

　　其实蜜雪儿的猜测也算是对的，只不过被刘云轩给遮掩了过去。他的身体确实出了问题，就是在中午做菜的时候发现的。

　　按着往常的习惯，他想给菜肴里添加点空间水，可是问题出来了。他努力了半天，空间水却没有出来一滴。

　　当时他就蒙了，心中一直担心的事情终于发生了，这个想法在失去进出空间的权限后就曾萌生过。

　　如今的他可以说是跟空间的联系更加的微弱，只能做为一个完完全全的看客。也不知道再过些日子，是不是连看客都没得做。

　　而且他更担心的是另外一个问题。一直以来他都认为空间是存在他的身体中的，如果跟空间完全的没有了联系以后，自己的身体会不会“噗”的一下就完了呢？

　　所以就是吃饭的时候他都像是有心事的样子，哪怕他掩饰得再好，在这些相熟的人面前也掩饰不住，就给找了个这样的借口。

　　现在他也借着这个机会仔细的感受了一下身体的感觉，好像跟往常无异，这多少也让他放下点心。

　　“好了，我们去装瓶吧。没有多少，一会儿就能搞定。”闲聊了一会儿后Raymond站起身来笑着说道。

　　“走喽、走喽，咱也尝尝这顶级的葡萄酒是啥味道。”胖子附和着喜滋滋的说道。

　　现在这手工酿造的葡萄酒就Raymond在品尝鉴别的时候尝到过啥味道，大家可都是非常的期待呢。

　　“哈哈，先装我们家酿造的那些，到时候别忘了拍视频认证一下，到时候咱这个可是得上拍呢。”刘云轩也是收拾好心情笑着说道。

　　爱咋咋地吧，反正自己也控制不了，暂时看还没事，那么自己就快快乐乐的生活，管他将来会有啥情况呢。

　　来到酒窖中，现在这酒窖里的酒可是真多，不同的区域中放置着不同年份酿造的红酒。

　　不过现在这个酒窖看着就有点小了，因为都改成了手工酿造以后这些葡萄酒需要发酵的时间也相应的增加，再加上产量有所提高，今年的酒再酿造，恐怕明年就没有空闲地方了。

　　“新的酒窖正在施工，等明年再酿造的时候完全来得及。”看出了刘云轩的疑惑Raymond笑着解释道。

　　“爸爸，快快走，去喝香香的葡萄酒。”走在前边的小阿福扭过头来催促说道。

　　他也是正宗小酒鬼，这两天可都是听说要喝最好喝的葡萄酒，早就惦记得不行了，可是臭爸爸还在后边磨磨蹭蹭的。

　　刘云轩快走了两步，捏了捏小阿福肉乎乎的小脸，这臭小子，竟然还嫌弃起自己来了，真是越大越不省心。

　　“安迪，你自己酿造的酒，这最后一次开桶就交给你自己来负责吧。”Raymond对着刘云轩笑着说道。

　　好歹也算是有些纪念意义的，而且以后海岛上的那些葡萄挂果以后，酿造的事情就得刘云轩亲自动手，自己只能是帮着指导指导。

　　“OK，准备动手。”胖子拿起了摄像机，对准了刘云轩后说道。

　　虽然说老吴同志也感兴趣的跟了过来，不过他可不会因为这点小事情再去出手，所以胖子回来了，就交给他吧。

　　“爸爸，现在可以喝了么？”等刘云轩将酒桶的塞子打开后，一股浓烈的酒香飘散开来，让边上的小阿福馋得不行。

　　“小馋猫，等着，爸爸这就将酒液倒出来。”刘云轩接过Raymond递过来的过滤网说道。

　　别看已经过滤过很多次了，但是在酒液的下方还是有一些沉淀物。装瓶前也得进行最后一次的过滤，要不然就会有杂质。

　　“哇，不得了、不得了，太香了。”随着刘云轩将酒液倒出，酒液激荡之下酒窖中的香气就更浓了，查理闻着都忍不住的发出了赞叹的声音。

　　“这第一桶酒说好了是给甘戈提纳拍卖用的，咱们也得信守承诺，一会儿装完瓶，咱们第二桶酒再好好的品尝一下。”刘云轩笑着说道。

　　酒桶看着不小，瓶子也大啊，36瓶而已，一家三口很麻利的就给装完了。不过小阿福在装的时候一直都在吧嗒嘴儿，小鼻子也嗅啊嗅的。

　　打开第二桶的时候，酒香同样的浓烈无比。不过这次就没有忙着先装瓶了，刘云轩抱着大桶先给边上的醒酒缸里倒了满满的一缸。

　　“喂，你们要不要这样啊？做人不能这么无耻啊。”看着围在酒缸边上的一群人，再看看自己这边孤单单的三口人外带着孩子们，刘云轩悲愤的喊道。

　　这帮人太无耻了，看着酒一会儿就能喝了，都不说过来搭把手。剩下的这些酒要是靠自己一家三口可啥时候能灌完呢。

　　“算了，咱们也过去吧。”看着小阿福也在偷偷的往那边蹭，刘云轩无奈的说道。

　　他喊这一嗓子，人家一个人理他的都没有，仍旧围在酒缸边上。自己这边的队伍估计再过一会儿也都得叛变过去，还不如品完酒再灌呢。

　　“嗯，虽然说我不咋懂得品酒，不过这些酒可以说是我这辈子喝过得最好喝的酒了。”酒醒得差不多后，刘云轩品尝了一口赞叹的说道。

　　酒的味道太赞了，现在你就是让他来形容，他都找不到该有什么词来匹配这款酒。现在的他也算是理解了Raymond为啥一直坚持着要多多酿造这种旧世界工艺的葡萄酒，这样的品质，哪怕就是再耗费几年的时间也值得等待啊。

　　“爸爸，我的喝没了，可不可以给我多喝一点点啊。”刘云轩刚感慨完，小阿福就拽着他的衣袖说道。

　　小阿福可是很聪明，他知道这个事情你要是找妈妈去说，那肯定是啥也讨不到，只能去找爸爸商量。

　　“你们啊，只能再喝一点点，怕你们喝多了打醉拳。”刘云轩又给将酒杯通通递到自己面前的孩子人一人倒了一些后嘱咐的说道。

　　孩子们的身体素质都很不错，这小酒量那也非常的赞。现在要想让小阿福打醉拳，那都得半杯红酒的量才成。

　　“安迪，我们这款红酒打算去那个品评会上露露脸去？”默默的品尝完一杯红酒后，Raymond笑着说道。

　　这款红酒的成功，才是他认为的真正的成功。

　　红酒酿造的过程中这个配方可是来回不停的调整，每换一次桶，凭借着口感他都会进行微调。

　　如今的口感和香味已经达到了他所认为的最顶级的那种，不仅仅是刘云轩，就是他都是第一次喝到这么美味的红酒。

　　“Ray，这批红酒我不打算参加啥品评会之类的了。这些都留着咱们自己喝，就答应甘戈提纳的那通拿到拍卖会上亮亮相完事儿。”刘云轩摇了摇头笑着说道。

　　剩下的红酒本就不多，他是真舍不得出售哪怕一滴。如果时间能够倒退，他一定会将送出去的那些酒统统的要回来。

　　现在的他，肠子都悔青了。不知道那些世界级名酒的口感会不会有超越这款酒的存在，但在他心中，这就是世界上最好喝的红酒。

　　也许以后随着Raymond酿造的技术再次提高，对葡萄改良的效果也越发的好，再次酿造的红酒会有所超越，但现在的他就认这个。

　　没有必要拿到品评会上去品评，拿了金奖、拿了第一又如何？反正自己也不打算卖了。

　　“哈哈，现在知道我当初的感受了吧，看你以后还会不会乱送酒。”看着刘云轩那后悔的样子Raymond打趣儿的说道。

　　对于这款酒能不能拿到更多的金奖，Raymond同样不是很看重。这款酒就是他对自己的一个检测，现在已经品尝到了它的美味。

　　而之所以会问问刘云轩，就是因为如果这款酒能够拿到更多的奖，会对酒庄中其余的品种价格有推动的作用。

　　不过刘云轩既然不打算，那他也是非常的赞同，最起码自己就不用那么累了，还得满世界的跑的参加品酒会。

　　“真不知道会有哪个幸运儿将那些红酒给拍了过去。”老吴看着边上放着的那些准备上拍的六箱红酒感慨的说道。

　　“老吴啊，别说了，再说我更后悔了。”刘云轩无奈的摇了摇头苦笑着说道。

　　不应该答应出那么多的，只给出去一箱多好。


第1345章 胖子燃了

　　美味的红酒品尝过后，就是在装瓶的时候鼻端萦绕着的都是那醉人的酒香。

　　可能是因为大家装瓶装得太投入了，就忽视了大毛和二毛这两个小丫头。然后也不知道她们是怎么想的，是不是这个酒太香了，她们的注意力也被那些空桶给吸引了过去。

　　要是别的孩子，像她们这么大能扶着桶站着就不错了。但从小就是有小太阳帮她们改造身体啊，这力气也不小，就生生的将这沉重的橡木桶给推翻了。

　　虽然桶已倒空，桶壁上总归是会挂着一些酒液。这两个小丫头就坐在那里拿着小手在桶壁上划拉，然后就允着手指，也跟着品尝了一下。

　　桶壁上挂着的酒水不多，两个小丫头尝上了瘾，然后就顺着酒桶爬了进去。等着刘云轩他们装完了瓶，找孩子的时候才发现两个小人儿正躺在桶里呼呼睡大觉，醉酒了。

　　“轩子啊，孩子们没啥事儿吧？”胖子看着从桶里被抱出来的两个还在呼呼大睡的小丫头担心的问道。

　　“没事，其实这倒是不错，以后丫头们闹的时候直接给她们灌口红酒就行了。”看着闺女身上的衣服沾满了酒液，刘云轩好笑的说道。

　　两个小丫头睡得可是真香，就是被抱出来的时候，顶多是抿了抿小嘴儿，然后人家继续睡大觉。

　　蜜雪儿倒是有点担心，不过看着两个小丫头的呼吸很平缓，跟往常睡大觉一样，这才放下点心。她可不知道，自己的孩子们都是有那么一些不同的。

　　“说说吧，在维龙加公园那边都发生什么事情了。”等着蜜雪儿离开去照看两个闺女后，胖子拉着刘云轩严肃的问道。

　　“没啥事儿啊，就是在那边投资么。别看那边比较乱套，利润也不小。杰克现在正在搜罗人呢，到时候那边也能好好的归置归置。”刘云轩愣了一下后笑着说道。

　　说完还看了唐深深和龙书海一眼，看看是不是他们俩给胖子他们透露的消息，不过这俩人是猛劲儿摇头。

　　唐深深会通知侯星宇，这是因为她关心刘云轩的安危，要不然她逮谁跟睡说，这助理也干不长了。

　　“鬼扯，你当我傻还是查理傻？你不用看他们俩，康尼那么急火火的带人过去，星宇大哥又从国内亲自带队，这要是没事儿发生才怪呢。”胖子没好气的说道。

　　“嘿嘿，也没啥，在那边被人打了黑枪，有防弹衣，蹭破块皮儿。”刘云轩摇了摇头笑着说道。

　　“怪不得，奶奶的，真是谁他妈的这么不开眼啊，逮着人了么？”听到刘云轩竟然挨了枪，胖子整个的燃了起来，还啥礼仪不礼仪的，直接就爆起了粗口。

　　得到查理的消息后，他预感到刘云轩在那边遇到了什么事情，这才从澳大利亚匆忙的赶回来。可他无论如何也不会想到，刘云轩竟然被枪击了。

　　这是枪击啊，这可是要命的事情，他哪里还坐得住。刘云轩说得轻描淡写的，但他也能想到当时的凶险，这都打透了防弹衣呢。

　　边上的Raymond和刘云海听到两人的对话，也是正色起来，都忙着事情，根本都不知道刘云轩还有这档子事儿。

　　“就是个小伤口，没跟你们说就是怕传得太多，到时候老人们知道了还得跟着惦记。”刘云轩将衣服解开，让他们看了看早已愈合的伤口后这才说道。

　　“哎，这可是太危险了，轩子啊，咱以后别去那么危险的地方成不？这么多人都跟着你讨生活呢，你要是有个好歹儿的，可咋整啊。”胖子有些气急败坏的说道。

　　看来以后得给刘云轩下禁令了，可不能让他这满世界的乱跑。外边的世界太危险，这次是被打了黑枪，下次人家打黑炮可咋整。

　　“对了，打黑枪的人逮着没啊？你快告诉我啊。”胖子说完后又有些焦急的问道。

　　“不好查，克拉克还在那边查着呢。那边的局势太混乱，各种势力也挺多，不过昨天打电话的时候说是要有些眉目了。”刘云轩摇了摇头无奈的说道。

　　这可不是克拉克不努力工作，而是那边真的太乱套了。

　　石油公司那边，那也是一个臭无赖，虽然现在没有明显的证据指向那边，他们也是重点怀疑对象之一。

　　另一个就是叛军那边，他们那里更乱套。

　　自从M23投降以后，大股的叛军没有了，可是这小股的却冒出来不少。都是从原先的M23分离出来的，这些人之间也经常互相的打，有时候还互相联合一下，就跟早前华夏群雄割据的态势差不多。

　　根据目前的情报掌握来看，当初遗留痕迹所指引的目标，就是个嫁祸的烟雾弹，根本不是那股叛军，所以现在克拉克的主攻方向就是石油公司方面。

　　当然也不会排除其余的那几股叛军，只是在人力的侧重上有些不同。

　　“安迪，用不用在那边再增派一些力量？或者说跟别的安保公司合作一下？”查理皱着眉头说道。

　　将来在维龙加公园的投资属于刘云轩和保护基金那边的联合投资，并不会牵扯到总公司这边的资金，所以查理在这边关心的就比较少。

　　可是听到刚刚刘云轩所说，那边的情况可不怎么好。即使有安保公司的人过去，又有华夏的人员增派，可那边的面积还是太大了，还那么危险，他就想着是不是可以将防卫的任务转包出去。

　　“现在先不急，只是做一些正常的巡逻。要不然当初我也不会那么大张旗鼓的宣布跟维龙加公园那边合作。”刘云轩摇了摇头笑着说道。

　　“他们那边局势不稳，又赶上了大选年，等尘埃落地的，再看看如何投资吧。不过也算是有收获嘛，最起码将比利时王室又给拿下了，顺带着荷兰王室那边也有了眉目。”

　　比利时王室那边就是走个过场，伊曼纽尔已经跟王室那边联系完了，查理过去后只是带着样品让王室试用一段时间，现在已经正式的签订了了供应合同。

　　过去比利时王室那边的时候，查理也没闲着，拐了个弯儿，到荷兰那边又转了一圈儿。

　　不得不说现在田园公司出品的产品，在王室之间流传的也挺广。虽然跟有些王室以前没有什么联系，不过有现有的这些王室供应合同，沟通起来也很轻松。

　　刘云轩非常的有信心，用不了多久，就能将以前商量时选定的那些王室全部拿下。本来产品就好嘛，供应的价格又可以说是白菜价，对于哪个王室来说能买到物美价廉的产品，都是非常不错的选择。

　　“哎，咱别说这些了，一时半会的，也捯饬不明白。胖子，瓦格纳农场那边的工厂已经开始建设了，人员方面你也得抓点紧。”刘云轩挥了挥手后对着胖子说道。

　　上次胖子跟自己征求完了这边的意见，罗德里格斯就直接帮着他操办了起来，选用的仍然是莫斯的建筑公司。

　　合作得这么久了，而且他们也有过多次给自己这边建厂的经验，将活交给他们，不仅放心，还省心。

　　只要将大致的情况交给莫斯然后就不用管了，按着合同打款就完事，无论是工期还是质量，这都不用跟着操心。

　　“嘿嘿，轩子啊，我这次回来不就是合计让查理帮忙再招募一些人么，然后再跟着一起鼓捣演唱会的事情。反正都在美国这边，来回的也方便。”胖子笑嘻嘻的说道。

　　自己管理的产业现在已经体现出了瘸腿儿的状况，这就得迎头赶上。反正已经这样了，大家都知道，自己也就不用害臊了。

　　查理他是总公司的老大，分公司这边人员有了难处，总不能让他在边上看热闹，回来后小酒一喝，这事儿就交给查理去办了。

　　“我说的嘛，咋直接跑纽约去了，连海岛那边都没过去。”刘云轩摇了摇头无奈的说道。

　　自己会偷懒，胖子看样学得也不差。除了保健品厂那边有些事情不放手，这招人的事情又都推给了查理。

　　“对了，云轩啊，你看明年再拍电影的时候，能不能让你的大侄子也跟着上去露露脸？”胖子又嘻皮笑脸的问道。

　　让点点跟着拍电影，以前的时候他就想过。可不是为了刘云轩给的那高额的片酬，单纯的就是想让点点露露脸。

　　现在芳芳、豆豆这两个初入娱乐圈的小新丁，也成了家喻户晓的小童星。要不是刘云轩这边帮着拦着，还学啥习啊，都得跟帕卡琳娜一样广告接不停。

　　就是现在帕卡琳娜在刘云轩这边的影响下，广告都少接了不少，将生活的重心也转移到了学习上边。小丫头可是很喜欢在海岛和牧场中的生活，经常的跟刘云轩打打电话，聊聊天啥的。

　　“点点要是不抗拒，到时候让老吴那边找剧本的时候给添个角色就好了。不过拍电影也挺累的，到时候可得让点点有心理准备才成。”刘云轩点了点头说道。

　　拍电影不轻松，就是孩子们拍也是如此。虽然难度降低了一些，但芳芳她们当初也都累个够呛。


第1346章 有些迷茫的Ray

　　过来酒庄一趟，上次收购的那个新酒庄也得过去溜溜。

　　这边的酒庄归置的就很不错，将来也是旧世界工艺葡萄酒的生产基地，有智利和法国的那两个酒庄，完全能够保证餐厅正常用量和销售。

　　“Ray，这几年可就辛苦你了，其余的酿酒师培养得怎么样了？”参观了一圈儿后刘云轩笑着问道。

　　虽然芳芳算是Raymond的徒弟了，可是等小家伙能够独立酿酒还不知道啥时候呢，这可不是Raymond教了，小芳芳就能学会，这可是经验的累积。

　　“不是那么好培养的，当年我都花了多久的时间才记住那么多的口感。”Raymond摇了摇头苦笑着说道。

　　葡萄酒的酿造需要考量的东西太多，口感、温度、窖藏时间……这些缺一不可。有可能就是那一点点的差异，影响到的就是酿造后整个的味道。

　　跟小阿福的冲茶有些相同之处，都是在一个口感的把握上。这一点无论是刘云轩还是Raymond都很放心，小芳芳在这方面跟小阿福一样，都非常的强悍。

　　奶茶属于即冲即饮型的，冲好后什么味道，那就是什么味道，所以小阿福年纪虽小，搞起这个的研究那也是似模似样的。

　　但是酿造葡萄酒最后一道工序就是窖藏。窖藏之后，酒液的味道会改变，就需要你不时的调整各种葡萄汁的比例，要不然Raymond当初也不会困扰那么久了。

　　“反正我是不管了，所有的酒庄都交给你打理了，该咋操持你自己张罗着来。”刘云轩伸了个懒腰说道。

　　“安迪，有个问题我要向你请教一下。现在的你，生活的目标是什么？”Raymond无奈的摇了摇头后问道。

　　“怎么？是不是有些失去了奋斗的方向？”刘云轩掏出一根雪茄来递给Raymond后笑着问道。

　　“是啊，一直以来我都是以酿造出一款美味的红酒为奋斗的目标。可是今天在品尝了这款红酒后，又有些失落，好像人生一下子又失去了方向。”Raymond点燃雪茄深吸了一口，将自己笼罩在烟雾中，情绪低落的说道。

　　他有些不知道该如何去做，除了培养小芳芳、打理刘云轩的这些葡萄园，其余的好像就没什么了。

　　他觉得刘云轩应该有跟他类似的情况。刘云轩每一次所取得的成就也都是阶段性的，而每突破一次就会上升到一个新的高度。

　　他不知道刘云轩为什么这么喜欢赚钱，照说他现在的钱已经足够花好几辈子了，反正他现在是对赚钱没多大兴趣儿，就连那些原始股，要不是刘云轩硬性配发，他都不带要的。

　　“Ray，其实我也遇到过类似的问题，记得那时我还跟牧场中的厨师们一起做叫化鸡一起聊来着。”刘云轩笑着说道。

　　“我觉得人生来就是为了突破，突破自己的能力、突破自己的梦想、突破自己所取得的成就。”

　　“我不知道你为什么不去想着再酿造出更好的葡萄酒，就拿我赚钱来说吧。开始时为了自己，有钱了以后，为了家人。现在嘛，就是为了家人和大家，以及那些需要我帮助的人。”

　　一个人一直为之而奋斗的目标一旦实现，就很容易出现这种状况，除了巨大的满足感，还有那无比的失落感。

　　他非常理解Raymond的这种感觉，当初他也确实有过。他以前的目标或者说是理想就是买地、赚钱，地要够大，钱要够多。

　　来美国发展了两年，赚到了他以前完全所不敢想象多的钱，拥有了以前也完全不敢想象多的土地。

　　然后呢？他就无比的空虚。那时候他也有过一丝迷茫，不知将来该如何去做，所以才做出了在别人眼里看似疯狂的事情，借很多的钱也要再继续买地，就比如说购买Broken O牧场。

　　他需要通过这个给予自己压力，刺激他那有些渐渐麻木的神经。

　　一次次的树立新的目标，然后一次次的达成目标，直到他给自己设置了一个可以说是不可能实现的目标：让更多的人跟着自己赚钱的同时，也能够帮助这个世界上更多的人。

　　之所以说这个目标很难实现，是因为这个“更”字没有个具体的限量。百人、千人、万人……没个止境，他也一直乐在其中。

　　“其实我就是觉得，恐怕我再酿造葡萄酒，也就是能达到这个层次了。现在真的有些后悔，这么快就实现了自己的目标。”听了刘云轩的话后Raymond沉默了一会儿后说道。

　　“NO、NO、NO，你不应该有这样的想法，你应该跟我一样给自己限定到更高一些的地方。”刘云轩摇头说道。

　　“有时候我们的目标不能定得太高，因为一旦无法实现，会挫伤你的积极性。可对于现在的我们来说，只有指定了更高的目标，才能让我们为之一直不停的努力、奋斗，才能体验到生活的乐趣。”

　　“OK，那么我以后也有奋斗目标了。多多研发不同品系的葡萄酒，也不去管他们的分级规定，我唯一的目标就是要美味。要是因为这个耽误了你赚钱，你可不要怪我，我可是在你的开导下才决定的。”Raymond耸了耸肩膀畅快的说道。

　　“放心吧，足够你折腾了。管他啥评级不评级的，只要咱们的葡萄酒味道好，就不怕卖不出好价钱来。”刘云轩毫不在乎的说道。

　　影响产品售价的主要因素还是品质。哪怕是你原产AOC级的，品质不达标，你也是白瞎。反正刘云轩是一点都不担心，只要味道好，他就敢定出高价来。

　　一直到晚上快吃晚饭的时候，两个小丫头才醒了过来。不过这酒劲儿还没有过去，本来就走路不稳的她们，这是走两步就来个小屁墩儿，偶尔的还打个小酒嗝。

　　两个丫头这个样子可是太可爱了，她们的无良老爸也是拿着自己的手机给她们咔咔的拍个不停，她们还美滋滋的看着手机乐呢。

　　“你啊，将来要是让你照看孩子们，还不定得照看成啥样呢。”蜜雪儿拍了刘云轩一下没好气的说道。

　　刘云轩过于的宠孩子们了，啥都可着孩子们来，这以后他们还不定得怎么无法无天的呢。

　　“嘿嘿，没事的，没看咱们家小阿福都成长得这么好么，芳芳现在也都非常的出息呢。对不对，阿福？”刘云轩笑嘻嘻的问道。

　　“是呢，阿福都很乖，再也不会惹妈妈生气的。”小阿福用力的点着自己的小脑袋说道。

　　“你们爷俩啊，就捡好听的说，就一起糊弄我吧。”抱着小阿福用力的亲了一口后蜜雪儿笑着说道。

　　上次在海岛上小阿福发了小脾气，后来可是跟自己承认了半天的错误了。当时自己想了想，人家小阿福考虑得也对啊，人家是怕小动物们呆着不习惯么。

　　那时候看着小阿福那乖宝宝的小样子，那里还会有气，娘俩也是在一起说了好多的悄悄话，不过估计那次自己生气也是给小家伙吓着了，到现在还记得呢。

　　“对了，胖子啊，一直忘了问，媛媛干啥去了？”把菜弄得和了，坐到饭桌上后刘云轩问道。

　　他怕胖子故态萌发，又将隋媛媛给丢到一边不管，只顾着他们爷俩乐呵，那可不成，这是影响夫妻感情的，发现了就得给胖子提个醒。

　　“好久没有回海岛了，媛媛就先到岛上看看去，过两天再过来。”胖子夹了一口凉拌黄瓜丝后笑着说道。

　　还别说，自从听了刘云轩的话后，无论去哪里都带着隋媛媛，这一家人在一起的感觉还真的很棒。

　　“这几场大雪，咱们牧场那边没事？”胖子又接着问道。

　　今年的大雪也不小，不过都集中在美国的东北部区域，过完了春节以后，又连着下了几场。那时候胖子都在澳大利亚那边呢，也就是看看新闻，回来后也一直没有顾得上问。

　　“还行，虽然雪不小，对咱们的影响不大。其实我现在最担心的就是洪水，这家伙要是过来的话，今年的投资又得白瞎好多。”刘云轩叹了口气说道。

　　雪灾不可怕，大棚顶上有了加热除雪装置，那些牧草经过了去年的考验也多少增加了一些抗寒性。可是这洪水却没有任何的应对措施，只要它过来，一切都白搭。

　　“哎，今年可是咱们产业最关键的一年。市场都慢慢的铺开了，又会陆续的上一些直营店，产品供应不上的话，可是会增加很多的成本啊。”胖子也跟着叹了口气说道。

　　这也算是幸福的烦恼。田园公司产品的销售情况一直都很不错，可现在销售的面一下子摊开了，你要是经常的断货的话可就没啥意思了。

　　“看看情况吧，只要熬过了今年以后就都好说了，咱们的布店可不能停。”刘云轩笑着说道。

　　瓦格纳农场、澳大利亚那边的土地，再加上卑翊开发的东南亚地区的种植基地，这三块都运作起来，足够应付现在的订购情况。

　　小阿福的产业都完成了全球布控，就等着过生日就开始全部开业呢，自己这当爸爸的也不能落后，要快速的赶上才中。


第1347章 这两口子成会玩

　　刘云轩原本的打算是在酒庄这边呆两天后就直接返回海岛上，坐等苏富比的葡萄酒拍卖。不过他现在也算是红人了，接到了一些朋友们的邀请，又跟着参加了一些酒会。

　　虽然说这样的酒会可以推，但你要想在这个圈子里生活，总不好一直宅在家里。而且自己城堡中办酒会的时候，大家都是很积极的过来参加，就是当回礼，也得跟着看看。然后这转悠来转悠去的，十多天的时间也就过去了。

　　“哎，真是不知道以前的时候查理都是怎么应付过来的，咱们溜达了这么几天，我都感觉好累。”返回海岛的飞机上刘云轩毫无形象的躺在沙发上说道。

　　“还不是你以前欠下的帐？害得我们娘几个也得跟着你受罪。”也是累得够呛的蜜雪儿锤了锤自己的腿说道。

　　她也不是那种喜欢穿着漂亮衣服，参加各种酒会的人。如果要是放到以前，也许还会有些兴趣儿，不过现在的她跟刘云轩也差不多，就想着守着孩子们在家里安安静静的生活。

　　“妈妈，我给你锤腿。”看到蜜雪儿在捶腿，小阿福笑眯眯的说道。

　　这段时间，小阿福为了弥补自己的小错误，那可是一直都在给蜜雪儿溜须。这两天更是将以前的捶腿服务给捡了起来，不过现在可是免费的。

　　“阿福真乖，阿福捏的比爸爸捏的都舒服呢。”享受着阿福的服务，蜜雪儿夸奖了一句。

　　“哎，阿福给你去捏腿，我就照看咱们的宝贝闺女们吧。”刘云轩苦笑着说道。

　　两个小丫头的生长速度可是真快。就这么点的时间里，人家两个小家伙走起路来也是稳稳的，还会说了好多的话。

　　不过现在看着她们也更加的累人了，你一眼看不到，这就不定跑多远。要不是怕这两个小丫头搞出啥超自然的事情来，刘云轩真想给她们配俩保姆。

　　“也不知道芳芳这段时间给那些动物们训练得怎么样了。”蜜雪儿看着手忙脚乱的看着两个丫头的刘云轩笑着说道。

　　离开酒庄的时候也给芳芳布置了任务，再休息的时候就得到海岛上给那些新来的动物们立规矩去。

　　这也算是芳芳的特长了，虽然说那些动物们跟小阿福是最亲的，不过只有小阿福在的时候它们才会怪怪的，只要小阿福离开了，它们就继续调皮捣蛋。

　　但是芳芳呢，背着小手给这些动物们教育几次后，就能记住好多的规矩，最起码不会乱伤人。

　　“应该差不多，不过芳芳以后也算是忙人了。还得去学校学习，还得跟着Raymond学习酿酒，偶尔的还得上个小节目啥的。”刘云轩摇着头说道。

　　他又有点心疼了，小芳芳最近的时间又都安排得挺紧，而且以后很长的一段时间内这都是常态了。

　　既然还想着拍续集，偶尔的一些娱乐圈儿的活动总得参加一下，出席个首映式了，参与个颁奖礼啥的。

　　别看人家年纪小，现在也是声名赫赫的童星啊。而且人家的首部电影就直接杀进了十亿美元俱乐部呢。目前为止全球也就24部电影，小芳芳她们的还拍在了第三位。

　　现在的小家伙每天的时间都安排得挺紧，顺道的还教豆豆徒弟调调酒啥的，不过刘云轩倒是觉得这是两个小家伙借机想多喝点酒。

　　“对了，帕卡琳娜现在应该已经到海岛上了吧？好久没看着小家伙了，还真有点想呢”刘云轩将二姑娘逮了回来，喂了她一口鸡蛋膏后又对着蜜雪儿问道。

　　这段时间来回的蹿场有点忙，他也没有多少时间顾着这些，就是前段时间小萌娃给他打电话说过来看他。

　　刘云轩就顺道的邀请她的父母也一起过来，电影已经下档，这一半天的票房收入就会打过来，剧组那边工作人员的奖金都给了，作为主演的分红自然也不会少。

　　不过这就不能随便的给了，总得召开个小型的庆功宴啊，这都是交给老吴同志去操持，反正等着他回来跟着参加就好。

　　“你啊，我看你这几天跟这克伦克他们也玩的太投入，帕卡琳娜前天就到海岛上了，强森他们都过去玩了呢。”蜜雪儿捂着嘴笑着说道。

　　看来以后也有了折磨刘云轩的好方法，那就是让他多多的去参加这些应酬活动，才这么几天，就已经给他忙活得颠三倒四的了。

　　“哎呀，我想起来了，瞧我这脑袋，帕卡琳娜还跟山地大猩猩合影来着呢。”刘云轩一拍脑门的说道。

　　自己还真是忙糊涂了，都跟山地大猩猩合影了，这肯定就是到了海岛上嘛，看来这段时间自己得好好的休息休息了，最近应酬太多，有些伤脑。

　　应酬可不是那么轻松的，以前没啥基础，好多人都是混个脸熟。这次在克伦克的陪同下又认识了不少新的朋友，还真有些疲于应付。

　　如果给他个选择的话，他宁可到牧场里干活去，也不去应酬，都已经快到了谈应酬色变的地步。

　　“啊、啊，爸爸，啊……”这时候二姑娘不干了，人家这还等着吃好吃的呢，你都不管人家了。

　　“好好，乖，来，咱吃一大口。”听到闺女的召唤，刘云轩赶忙的给弄了一大口，放到大张着的小嘴里。

　　“哎，以后她们吃饭可咋办啊，现在都喜欢在同一个碗里吃饭。”看着吃得开心的两个小丫头蜜雪儿有些头疼的说道。

　　不知道大毛和二毛是不是因为是双胞胎的缘故，好多事情都喜欢一起去做。

　　睡觉的时候，必须得能看着对方才能乖乖睡觉。吃饭的时候，还非得吃一个器具里盛着的食物。她真怕两个小丫头把这个习惯一直保持下去，长大了以后还在一个碗里吃饭哪成啊。

　　“没关系，现在两个小丫头还小，一直都是生活在一起，关系自然更近一些。没看她们还经常的到阿福的碗里捞吃的么，长大些就好了。”刘云轩又给大闺女喂了一口后安慰的说道。

　　两个小丫头的表现确实与别的双胞胎儿童有些诧异，除了性格方面有些不同以外，在她们的身上可是有着太多的共同点。

　　刘云轩估摸着这还是跟空间中的小太阳有点关系，两个小太阳也是同时出现的，没准这期间就有啥莫名的联系。

　　“哎，媳妇，你说她们俩会不会有啥心灵感应之类的能力呢？”刘云轩突发奇想的说道。

　　“对啊，真的有可能诶，要不咱们试试？”蜜雪儿听到刘云轩的话后也来了精神。

　　这个事情可是太好玩了，要是两个小家伙真有这个能力得多有意思，没事拿这个解闷儿都行呢。

　　两口子也都是孩子心性，然后就在唐深深和小阿福的注视下，一人抱个娃，跑去了不同的房间。

　　实验的方法也很简单，通过电话沟通，然后让大闺女看眼前的物品，看看二闺女能不能选出相同的来。

　　不过两个小丫头也不知道是不是没有开发出这个能力来，还是她们有些不理解自己的爸爸妈妈说的话，鼓捣了半天，反正没有一次选对的。

　　“看来还是不成，等大一些的时候再看看吧。”刘云轩将二闺女抱回来后苦笑着说道。

　　“不过这倒也挺好的，要是两个小丫头真有心灵感应，以后的生活也会有很多的麻烦呢。”蜜雪儿笑着说道。

　　没有就没有吧，又不是啥了不得的能力。反正就是刚刚图希好玩，才有点兴奋。这要是两个闺女真有这种能力，将来喜欢上同一个男人可咋办。

　　边上的唐深深都被刘云轩和蜜雪儿这一惊一乍的给逗笑了，刚刚就看着两口子急火火的跑开，原来是在搞这个，这两口子可成会玩。

　　“嘿嘿，咱们家小阿福都这么厉害，没准将来咱们家闺女也有啥特殊的才能呢。”刘云轩抱着二闺女用力的亲了一口后说道。

　　跟蜜雪儿差不多，虽然有些小失望，但这也不是啥大不了的事情。自己的两个闺女注定也不是平凡的人，小阿福后得到太阳的都这么厉害呢，她们更是不会差。

　　“云轩，你说可不可以推迟一些阿福上学的时间啊？”蜜雪儿又皱着眉头问道。

　　现在的她非常的喜欢小阿福和两个闺女在自己身边的感觉，不想那么早的就给小阿福送去上学。

　　不过这说完了也是有些不好意思，前段时间还取笑刘云轩来着呢，现在倒是轮到了自己的身上。

　　“阿福不上学，阿福就陪在妈妈的身边，给妈妈冲好喝的奶茶，给妈妈捶腿。”还没等刘云轩回话，小阿福很狗腿的跑到蜜雪儿的身边撒娇的说道。

　　“你个臭小子，现在又跟妈妈最亲了。到时候看吧，啥时候他想去上学再让他去，本来到那边也是给他找小伙伴陪着玩。”刘云轩掐了一下小阿福肉乎乎的小脸笑着说道。

　　小阿福大了，这也是会看眼色了，以前都是跟自己最亲，现在都知道讨妈妈欢心了，还别说自己也有点小吃醋。


第1348章 尝到了合作的甜头

　　“哇，安迪叔叔，帕卡琳娜好想你啊。”看到刘云轩后，帕卡琳娜就一溜小跑的扑进了刘云轩的怀里。

　　在牧场中生活得开心，刘云轩又经常的给孩子们弄好吃的，还经常陪她们胡闹，帕卡琳娜也是孩子啊，在孩子的世界里，谁能陪他们吃、陪他们玩，那就是最亲的人。

　　“帕卡琳娜，叔叔也想你啊，最近在家里有没有听话好好学习？”刘云轩将帕卡琳娜抱起来后笑着问道。

　　“安迪叔叔，我很用功的学习呢。今天晚上可不可以奖励我炸肉片吃啊？”帕卡琳娜笑眯眯的说道。

　　她口中的炸肉片就是炸五花肉卷金针菇，别看小丫头年纪不大，那也是纯纯的肉食动物呢。在靠山村和牧场中的时候，这个就是她最满意的菜式，然后就是大骨头，抱着啃得那叫一个香。

　　“OK，晚上咱们就听帕卡琳娜的，只做帕卡琳娜最喜欢的菜来吃。”刘云轩点了点帕卡琳娜的小鼻子说道。

　　以前的时候小丫头还有点小矜持，再加上正在换牙，乐起来还经常的捂嘴。现在好了，小家伙笑起来甜甜的，一嘴小白牙也是圆润如玉。

　　“安迪先生，真是太感谢您了，又要给帕卡琳娜这么多的分红。”等着孩子们一起去找动物们玩耍后，帕卡琳娜的父亲来到刘云轩的跟前感谢的说道。

　　上次的电影下档后，刘云轩就给帕卡琳娜不少的分红，基本上都够她一年赚的了。这次票房大卖，刘云轩又要给分红，肯定不会比上次的少就是了。

　　虽然接触的次数不是很多，但他也知道，刘云轩要么不出手，出手了，绝对不会差，那叫一个豪爽。

　　“哈哈，无所谓的。要是没有小家伙们的出色表演，电影也不会有这么好的票房。”刘云轩拍了拍帕卡琳娜父亲的肩膀笑着说道。

　　在这上边他确实从来不会吝啬，无论是这些电影的演职人员，还是那些生意上的合作伙伴，他都舍得分出去不菲的利润。

　　在他的观念中，一直都是只有长久的合作下去才会多赚钱。现在舍弃的那些，与将来能够赚到的相比，相差太多。

　　“阿莱克斯，强森他们不是也过来了么？怎么没有看到他们？”走进城堡中后，刘云轩并没有看到强森这个大个子。

　　“老爷，强森先生和斯坦森先生都在赛车场那边呢。”阿莱克斯笑着说道。

　　他们已经过来两天了，这两天帕卡琳娜一家都是泡到动物们的身边，强森他们则是泡在赛车场那边，至于老吴带领别的剧组成员倒是在度假区的各个休闲的地方玩耍，算是把整个海岛上能游玩的地方都给霸占了。

　　不过也正是因为他们的到来，让度假区这边的客人们玩性大增，好些都是知名的电影人呢，在这里要是能跟他们一起赛赛车，聊聊天，像朋友一样的相处感觉可是很不错。

　　“让他们玩去吧，他们可都是功臣呢。”刘云轩点了点头笑着说道。

　　明星也是人，也有自己的爱好。平时通告太忙，想要好好的放松一下的机会都没有，这次过来就让大家都好好的休息休息，来年的时候还得卖力的帮自己拍电影赚钱呢。

　　“老板，有个事情需要给你提醒一下，那些大学的招生官您该着手联系了。”边上的唐深深翻出了一个红色皮面的小本本翻看了一会儿后来到刘云轩的身边说道。

　　刘云轩没有回答她，而是将这个第一次见到的小本本给抢了过来，想看看上边又给自己画的啥。

　　这个本本上记录的事情不多，时间跨度也比较长，而在最后一项上记录的就是刚刚唐深深提醒自己的事情。

　　照例有插图说明，自己举着小红旗，后边跟着一堆人，每个人头顶上一个大学缩写，搞的自己就像那旅游团的导游一样。

　　“你这还真是创意无极限了，也算是应景。”刘云轩将小本子递回给唐深深后无奈的说道。

　　对于唐深深这插画的本事他算是佩服得五体投地了。自己当初就是逗乐子的提一嘴，说是带着这些招生官到华夏转悠转悠，旅旅游，没想到人家就给配上图了。

　　“嘿嘿，老板，涂鸦之作、涂鸦之作。咱们什么时候跟那些大学联系啊？”唐深深很是谦虚的问道。

　　“这样吧，你可以跟他们各个学校先联系一下，如果能将时间安排到赛马比赛的时候就最好了。那时候学校高中部也正式的投入使用，也能让他们好好的看一下。”刘云轩想了一下后说道。

　　这样他这边多少能省点事，将来回到华夏一次性的就能将所有的事情都给办了。

　　这些招生官身份不同，别看自己是大富豪，人家完全可以不鸟你。被他们挡在校门之外的富豪子女可不在少数，更不要说这次还是在华夏的生源。

　　得给他们足够的尊重，人家才可能对你这边多注意一些，要不然你就是供人家吃喝带游玩的，人家都够呛能来。

　　“OK，我就按着全美大学排名从头往后联系吧，到时候会过去亲自拜访一下。”唐深深点了点头笑着说道。

　　这样的方法最省事了，虽然说学校可以不在乎富豪的一些邀请，但是他们可不会忽视富豪的存在。好些名校的教育资金可都是这些富豪或是校友们捐赠的，这可是他们最重要的资金来源。

　　现在跟田园公司合作最密切的，就是奥斯汀分校和康奈尔大学，这两家跟公司都有一定的学术交流。也算是有点资本，跟哈佛啥的发发邀请。

　　“跟他们联系的时候告诉他们一切的费用都会由咱们这边承担，同时公司这边也会选择一些项目跟各个大学合作。”刘云轩又提醒的说道。

　　他算是尝到了跟这些大学合作的甜头。这个世界上并不是所有的学者都是砖家、叫兽，还是有很多的人一心的扑在自己的研究上。

　　这些人更注重的是学术上的成就，只要你让他搞研究，他很少会理会那些乱七八糟的事情。这也是为啥好多世界大奖的获得者，一经公布都好像突然冒出来的一样。

　　在康奈尔大学那边，第一次招聘的时候，即使有Sidney这杆大旗过去，开始也没招募到多少。

　　可是等过去的那些人将在华夏的生活反馈回去以后，这人数可就多了。现在已经有27人在华夏的粮油公司搞研发工作，甚至有一位教授都将自己的研究课题带了过去。

　　在华夏工作好啊，只要你的课题有一定的“钱景”，研究成功后能够帮助公司创造利润，公司就放开了资金让你研究，而且还是不受干扰的那种。

　　另一个原因就是田园公司对研发部门的重视，不会忽视你灵光闪现的一个小发现或是新的想法，只要你的要求合理，都会想尽一切的办法满足你。

　　可以说田园公司给所有的研究工作者，提供了一个最好的工作平台，并不比国家级的差，甚至在某些方面还要优秀一些。

　　奥斯汀分校那边就更不用说了，他们是最早跟田园公司合作的大学。种牛繁育、肥料研发……，只要是他们学校中所涉及到的学科，都能在田园公司中看到实习生的身影。

　　而目前来看，田园公司也是奥斯汀分校毕业生最多的公司，这两年搜罗了不少，更不用说老板娘还是自己的校友呢。

　　所以唐深深那是非常的有信心将这个任务很好的完成，而且她也考虑好了，到时候确实会亲自到各个学校拜访一下，虽然说会累点，自己就当玩呗，走遍名校的机会可不多。

　　刘云轩可不知道唐深深还给自己设定了个假公济私的计划，还以为这丫头为了工作连懒病都不顾了，这可是要将美国转个差不多，确实很辛苦。

　　“云轩啊，你的支票都准备好了么？”跟帕卡琳娜的父母聊了一会儿后老吴同志的声音就从外边传了进来。

　　“老吴，这两天跟着大家伙玩得挺美啊？开始的时候咋没看你下去玩呢。”刘云轩没有理会老吴的打趣儿而是反问到。

　　“那不是人少么，现在人多，组织个小活动也能组织起来。快说支票准备好没有？我也要体验一把富翁的感觉。”老吴坐下后又接着问道。

　　“真是的，都这么大年岁了还这么贪钱。”刘云轩故作鄙视的说道。

　　不过他手上的动作也没迟疑，将早早写好的支票掏出来一摞，抽出了两张分别递给吴宇森和帕卡琳娜的父亲。

　　“呃，云轩，你真的给我这么多？”看清支票上的数字后，老吴有些吃惊的说道。

　　他刚刚那么说仅仅是逗乐子，毕竟已经拿到了不少的片酬，这是属于额外的分红，可是支票上两千万美金的数值着实给他吓一跳。

　　“你和孩子们还有强森每人两千万，杰森·斯坦森和范·迪塞尔每人五百万，其余的一百万到两百万不等。”刘云轩笑着说道。

　　影片的成功不是某一个人的功劳，而是大家共同努力的结果。拿出一个多亿美金来奖励大家，他可一点都不心疼。

　　甚至他这也算是占了便宜的，毕竟要是按分成的给，需要支出得更多。


第1349章 庆功宴

　　刘云轩的大手笔分红，也是给帕卡琳娜的父母吓个不轻。

　　现在自己闺女的身家那也是好几千万美金的主，就这两次的电影，比她出道到拍电影之前赚的总和还多。不过也就仅仅是吃惊了一下，然后就跟老吴同志一样，毫不客气的笑纳了。

　　刘云轩也没在这边陪着大家聊太久，已经答应了帕卡琳娜会做她爱吃的饭菜，自己就得行动起来。

　　其实这些工艺都比较简单，跟城堡中的厨师们一说，他们也都会弄。而他之所以会选择亲自动手，就是想好好的犒劳一下大家。

　　食材都是现成的，还有那么多的厨师给他打下手，这操持起来也是飞快。

　　虽然说现在没有了空间水帮着他让菜的味道更好一些，但是这食材本就是顶级的，做好以后也是相差无几，不细品也品不出来。

　　他已经跟小阿福商量好了，如果啥时候自己一点空间水也弄不出来了，那么家里的饮用水就得小阿福帮着张罗。

　　对于自己的老爸赋予自己这么艰巨的任务小阿福很是自豪，他觉得自己就要成长成小小男子汉了，他的心中倒是有点期盼自己的老板赶紧歇菜，那样自己就能闪亮登场。

　　刘云轩在做的时候，边上的那些厨师们也都是将这些工序记在心中。这基本上都是老板一家爱吃的菜式，要掌握好了，将来老板再想吃的时候，就不用老板亲自动手了。

　　城堡中的工作多清闲啊，薪水多丰厚啊，可不能让阿莱克斯管家对厨师这边再给提出批评意见了。

　　虽然工序都不怎么复杂，但是人多啊，这需要的量就比较大了，等着全都置办好了，大家伙也从各自游玩的地方陆续的赶了回来。

　　这次刘云轩要宴请的是整个剧组的演职人员，不论你是演员还是剧务，反正有一个算一个，只要到海岛上来的，全都请。

　　“哇好香啊，谢谢安迪叔叔。”帕卡琳娜凑到大骨头和五花肉卷金针菇的跟前儿嗅了几口香气后笑眯眯的说道。

　　她知道安迪叔叔给自己分红了，好象还不少钱。不过再多的钱，也没有桌子上这大骨头和五花肉对她有吸引力。

　　“各位，这第一杯酒，应该敬给城堡的主人。正是因为安迪，我们才能够坐在这里尽情的享用美食，还能拿到硕大的红包。”开宴前，老吴作为剧组的领导者站起身来说道。

　　“你们要感谢我发给你们红包，我还要感谢你们帮我赚了那么多钱。消息已经发出去了，明年的时候咱们还会拍摄第二部，还有以后的第三部、第四部。”刘云轩端起酒杯说道。

　　“我希望在以后的庆功宴上，每次都能看到大家熟悉的面孔。如今第一部已经取得了成功，但是我不怕取得更多的成功，这就需要在座各位的共同努力。”

　　“当然，大家也不要有压力。就像强森他们，毕竟还会有别的片约，如果错不开，我总不能从别的片场给他们抢过来啊。”

　　如今强森三人已经决定在第二部中继续出演，甚至杰森·斯坦森和范·迪塞尔两人也不仅仅是客串一下，也希望能拥有稍多一些的戏份。

　　可不是他们想在刘云轩这边获得更多的片酬和奖金，而是他们跟强森聊天的时候，强森可是说了，拍摄的时候充满了各种乐趣。反正耗费的时间也不多，完全可以将到这边的拍摄当成是休假嘛。

　　而刘云轩的话也是给大家逗笑了，不过大家也都感受到了刘云轩那强大的信心。听这意思，貌似这部电影现在的成绩还有些不咋满足呢，还想让以后的影片有所超越。

　　对于能够参加影史票房第三的电影，大家已经觉得很荣幸了。毕竟这个将来说出去以后就是资本啊，那绝对可以自豪的说出来。

　　可自己好像满足得太早，人家刘老板还有更加远大的目标。那还有啥说的，就吃定这个剧组了，到哪里都是拍，都是工作，在这边既能多赚钱，还能给自己刷资历。

　　在场的工作人员好多都是年轻人，就是将来电影完结了，他们也同样年轻。有了这个资历的累积，将来无论走到哪个剧组，都能谋得一分不错的工作。

　　刘云轩也没有想到自己开玩笑的一番说辞，好象刺激得有点过头，大家看向自己的眼神都有些蓝幽幽的。

　　“那个，这些菜还是趁热吃比较好吃。”也不管大家的反应了，没看小家伙们都等不及了，刘云轩说完就直接夹了一筷子五花肉在蘸料里转了一圈就塞进了嘴里。

　　他是此间主人，孩子们也都受过礼仪培训。哪怕再想吃，主人没有动筷子，他们也是不会偷吃的。

　　可以到厨房中缠着刘云轩偷吃两口，但是只要来到了饭桌上，就得谨守饭桌上的规矩，就是小阿福都是如此。

　　孩子们是真馋坏了，这香气一直往鼻子里钻啊。可是只能干看着，也不知道他们聊天啥时候会结束。

　　现在看到刘云轩都开始吃了，几个小家伙直接就奔着自己喜欢的下手了。就连大毛和二毛都被蜜雪儿喂了一点点的骨髓油，那小嘴儿也是紧吧嗒。

　　“大家可不要客气，这大骨头就得拿着啃才够味儿。”刘云轩戴上手套后直接拎起一块大骨头边啃边说到。

　　估计大家在这里用餐还是有些矜持，吃了这么一会儿除了孩子们对着大骨头下手，其余的人们都是捡自己跟前儿的菜吃。

　　这哪成啊，庆功宴嘛，你不就得吃得开开心心的。不吃尽兴，那还哪里叫庆功宴了，所以他身先士卒的对着大骨头下了手。

　　其实大家多少还是被这边的环境给影响了一些。这边富丽堂皇的，再加上后边站着的那些仆人们，你要是甩开膀子大吃二喝的，总会觉得有些别扭，有些放不开。

　　现在有了刘云轩的示范，大家也放开了，纷纷挑选着自己中意的美食，而不是自己眼前的那一块儿，餐桌也会被不时的转动一下。

　　“你说你小小的人，还非得选个这么大的骨头。”刘云轩看着抱着大骨头啃得正香的小阿福无奈的说道。

　　今天的大骨头可不仅仅是猪骨头，也有牛骨头，这也是怕有些人吃不惯猪肉。然后小阿福呢就挑了一块大个的牛骨头，双手抱着，将他的小脸都快给挡住了。

　　“爸爸，我要跟强森叔叔比试一下，看看谁啃的骨头大。”小阿福将小脸从骨头后边露出来郑重其事的说道。

　　刘云轩扭头一看，可不嘛，强森和范迪塞尔两人这啃得也是热火朝天，一人一块牛骨头，啃得满嘴是油。

　　面对小阿福这强大的目标，刘云轩是彻底的败退了。这小家伙是真敢想，那怕是他再能吃，也干不过这俩大肚汉啊。

　　他也不管了，反正小阿福连吃带玩的开心就好。还是人多吃饭香，而且是在大家都不咋在乎吃相的情况下。

　　这段时间跟着到处都参加酒会，他的嘴里也是有些没啥味道，今天也是胃口大开，然后就低头猛吃起来。

　　捏着酒杯，小酌了一口桃花酒的老吴同志看着大家的吃相，暗爽的点了点头，冲着唐深深给了一个赞许的眼神。唐深深呢，也稍稍的举杯会意的回敬了一下。

　　大家都忙活着对付桌子上的菜呢，谁能注意到两人的小动作啊。就是有那看到的，还以为就是在酒桌上互相的致意呢。

　　大家可都知道唐深深的身份，那是刘老板的私人助理啊。权利好大的说，有时候老吴这边找不到刘云轩的时候，找到唐深深也是能够解决问题的。

　　事实证明，在美食面前，好多人都是可以变身的。

　　剧组中就有好多的工作人员看着都是文质彬彬的，可是在放开了以后，这吃相足以用老餮来形容。

　　菜肴美味，酒水也是顶级的啊，更不要说这一顿饭还是刘云轩亲自下厨给弄的。谁都是放开了猛劲儿造，让边上看着的阿莱克斯都有些眼晕。

　　他怎么也没有想到这些体格单薄的人，竟然能够发挥出强森一样的战力。满桌的菜肴都是以肉眼可见的速度在减少。

　　得亏当初自己的主人在厨房中预备得非常的多，要不然还真不一定够这帮人吃的。

　　本来今天刘云轩的意思是让阿莱克斯也一起跟着用餐的，但是阿莱克斯可是说啥都不同意。

　　春节的时候跟着一起吃饭，那是因为日子特殊，那是老板家乡中最盛大的节日，这个可以破例一下。

　　但是在寻常的宴会中也经常的跟着一起同桌吃饭，那就是去了本分。老板好归老板好，但自己不能忘记自己的身份和职责。

　　“哇，安迪叔叔，吃得好舒服、好饱，好久好久都没有吃过这么好吃的饭了。”帕卡琳娜擦干净小手后往椅子上一靠幸福的说道。

　　“你个小家伙，还以为在家里妈妈不给你吃饱饭呢。今天特批你们晚睡一会儿，吃得这么多要好好的消消食儿。”刘云轩看了一眼都吃了不少的孩子们笑着说道。

　　小家伙们的状态都差不多，都是吃得肚皮溜鼓，要是不活动活动，晚上可是有他们罪受的。


第1350章 唐深深和老吴的小计谋

　　“老吴，你这咋还双眼通红呢？昨天晚上没睡好？”第二天早晨起床后，刘云轩看到老吴同志面色疲惫的抱着电脑坐在客厅中有些纳闷儿的问道。

　　昨天的庆功宴很成功，大家吃喝得都很满意。这吃饱喝足的，美美的睡大觉多舒服啊。可是看老吴的样子倒好象开了夜车，忙了一宿一样。

　　“嘿嘿，我觉得把这些镜头加到咱们后续发行的DVD片花中去，应该很不错。”老吴将电脑递给刘云轩笑着说道。

　　刘云轩接过来一看，好嘛，都是昨天晚上庆功宴上的场景，而且通过老吴同志一晚上的剪辑，上边的人可以说是糗像多多。

　　“老吴啊，你这些啥时候鼓捣的？我咋不知道呢？”刘云轩看完后好奇的问道。

　　“昨天你去忙活的时候我就跟深深姑娘商量了一下，在大厅中比较隐蔽的位置上安装了一些摄像头，加入了这个片花我想DVD的销量还会增加一些的。”老吴喝了一口稍稍有些凉了的咖啡说道。

　　他这也算是煞费苦心了。昨天刘云轩给了那么多的分红，他是真的很感动。这不是多给个十几二十万，这可是一次给了两千万。

　　当年跟刘云轩合拍第一部电影的时候，自己都是东拼西凑的才张罗够，可现在刘云轩却毫不犹豫的给了自己这么多。

　　总的来说，这部电影的拍摄上，自己所作的贡献并不是很大。

　　为什么会这么说呢？因为这部电影中有很多的动物出演，而如何协调这些动物们拍摄就是三个孩子的工作。影片之所以能够取得这么好的成绩，这可是跟动物们那自然的表演密不可分的。

　　可刘云轩又给了自己这么多的分红，他觉得有些受之有愧。在刘云轩做饭的时候他就一直琢磨着该如何能给刘云轩一些帮助。

　　电影下档了，刘云轩在电影方面能赚钱的地方，也就是DVD的发行和玩偶那边的销售。玩偶那边自己一点能力都没有，就只能在DVD上多想一些办法。

　　DVD的发行上会有很多的版本，精装版的、导演剪辑版的、幕后制作版的……反正你只要能想出新意，就能增加一个发行的版本。

　　他急中生智之下，就想到要是将这次正儿八经的庆功宴的场面拍下来，剪辑一下，可能会有意想不到的效果。

　　然后他就跟唐深深联系，又跟阿莱克斯商量，就将这个事情给操持了起来。

　　昨天大家都休息去了，他可没有睡，一直工作到天亮，这咖啡都不知道喝了多少杯。不过他对自己的工作成果还是比较满意的，毕竟好多的观众也想知道一些幕后工作者的情况。

　　现在有了这一版的推出，大家也会对幕后的这些人有所了解。再加上笑料百出的场面，一定会让大家看得开心，乐于购买。

　　可不要忘了，这里边可是刘云轩一家子齐上阵的，而且在剪辑的时候也是多多的给他们一家镜头。尤其刘云轩和小阿福那毫不在乎的吃相，可是太有喜感了。

　　“老吴啊，你这可是给我们一家子全给卖了，就连大毛和二毛你都没有放过，看那小脸吃的。”刘云轩无奈的说道。

　　虽然他看得比较快，也是注意到了自己一家子的镜头比较多。更多的也都是集中在孩子们的身上，这帮小家伙昨天都吃得太开心了，就连帕卡琳娜揉小肚皮的动作都给记录了下来，还有大毛和二毛抓着骨髓油吃的场面。

　　“哈哈，这我可就不管了。你是留着自己珍藏还是送到工厂中发行，那都是你的事情了。哎，老了，熬了一宿有些受不了了。早饭我就不吃了，赶紧上去补觉去。”老吴将杯中的咖啡喝净后跟刘云轩知会了一声，就上楼睡觉去了。

　　“深深，你别也躲了，有这样的事儿都不提前告诉我一下，我也好给强森他们好好的设计一下啊。”刘云轩又看了一会儿视频，眼角的余光扫到了唐深深后就将他喊了过来。

　　“老板啊，这不是合计帮你多赚点钱么。”唐深深笑嘻嘻的说道。

　　开始的时候她确实有点心虚，昨天光顾着好玩了，就将这个事情偷偷的给办了。还是她亲自忽悠的阿莱克斯，说这样能帮着刘云轩多赚钱，就先不要告诉他。

　　刚刚路过这边看到刘云轩摸着下巴盯着电脑，她就知道老吴搞定了。谁知道这个有些喜怒无常的老板，会不会找个借口刁难自己呢。

　　现在知道了，老板确实有些不满意，不满意有好玩的事情没有通知他，她这心也就放了下来。

　　“想着点，将这个到时候送到工厂那边去。要是后续的DVD销量增加了，你就有功。要是没有增加，帮着那些山地大猩猩打理卫生的工作就都交给你了。”刘云轩将电脑递给唐深深说道。

　　唐深深和老吴的小计谋算是非常成功的，刚刚他仔细的又看了一遍也觉得很不错。不过死罪能免，活罪难饶。要是有效果，就将功补过了，要是没效果，也得给唐深深一些惩罚，谁让她画了那么多自己。

　　听到刘云轩的话后唐深深苦了脸，要是给予别的惩罚，她还能接受一些，可是给那些山地大猩猩们打理卫生可是有点愁人。

　　小芳芳来到海岛上，跟着豆豆两人联手，给这些从维龙加公园过来的动物们规矩教导得不错。

　　都变得乖乖的，也不会再乱吃城堡附近或是度假区中的植物，都是到指定的地方去找吃的，也会跟它们喜欢的游客做一些互动。

　　但是有一点，这些动物们还得慢慢的训练，尤其是这些山地大猩猩。它们都习惯了在大自然中自由自在的生活，饿了吃、饱了睡、肚子胀了自然也得拉。

　　那些山地大猩猩们这个习惯已经养成，想改就有了那么一点难度。它们也喜欢四处的溜达啊，总不能提前的预计一下大概啥时候要便便。

　　可是在海岛上不行啊，总不能让游客走啊走的就踩到一坨粪吧。然后阿莱克斯就想了一个招，目前先让城堡中的仆人们跟着，它们便便了就给收集起来处理掉，让它们适应适应，总会有习惯的那一天。

　　现在要是DVD销量跟不上去，到时候自己就得背个粪兜子跟在那些山地大猩猩后边晃。到时候不用说，刘云轩肯定会拿着相机将自己捡粪的“英姿”给拍下来，这无良的老板可是啥都干得出来。

　　不过这事刘云轩都说了，自己想耍赖也没有用了，官大一级压死人，更不用说这还是管自己工钱的老板呢。现在只能祈祷DVD大卖，或者说，让这些山地大猩猩们养成良好的解决“个猩”问题的好习惯。

　　“你又怎么欺负深深了？我看她刚刚吃饭的时候都有些愁眉苦脸的呢。”吃过了早饭休息到时候蜜雪儿好奇的问道。

　　吃饭之前她就见过唐深深，那叫一个兴高采烈、神采飞扬。可是吃饭的时候这丫头的情绪就好低落，连她最爱吃的虾油小黄瓜都没吃几根。

　　“可不是我欺负她，她把咱们一家都给卖了。”刘云轩说着掏出手机，点开传过去的视频文件给蜜雪儿看，然后又将给唐深深的条件说了一下。

　　“哎呀，这不是拍得挺好么。哪是出卖咱们一家，小孩子吃饭不就是这样么，我看你是看到自己出糗才想着惩罚人家的吧。”蜜雪儿看了一会儿后忍俊不禁的说道。

　　刘云轩心中想得是啥她可是一清二楚，才不会因为拍到别人和孩子们出糗才会这样呢，估摸着他高兴都来不及。

　　“嘿嘿，差不多、差不多。你说我这好不容易树立起来的光荣形象，不都得跟着这啃大骨头的样子轰然倒塌啊。”被猜中了心事，刘云轩有些不好意思的笑着说道。

　　“对了，孩子们呢？怎么吃完饭就没有看着他们，光剩下大毛和二毛了啊。”刘云轩将到处溜达的二闺女给逮进了怀里后问道。

　　这一是没有看到小阿福和芳芳他们，另一个也是想岔开话题，省着自己这聪明的老婆再取笑自己。

　　“吃过了饭就跟着强森他们一起去赛车场了，要进行一场轰轰烈烈的卡丁车比赛。”蜜雪儿白了刘云轩一眼好笑的说道。这人就这样，说到他的糗事，就会想着转移话题。

　　“嘿嘿，咱们也过去看看去呗。我看着孩子，你下去跟他们大战三百回合。”刘云轩讨好的说道。

　　孩子太聪明，如何教育是个问题。老婆太聪明，如何哄也是一个问题。

　　生活了这么久，自己那点套路都被蜜雪儿给研究透了，以后要是再想忽悠蜜雪儿可是千难万难。

　　看着刘云轩那讨好的表情，蜜雪儿决定暂时先放过他吧。本来她是想借机问一下刘云轩跟小阿福这爷俩有啥事情瞒着自己呢。

　　因为她经常看到他们俩凑在一起嘀嘀咕咕的也不知道说的是啥，反正自己凑过去的时候，爷俩都是闭口不谈。

　　不过这只是暂时的放过他，以后逮着机会还得好好的审问一下。


第1351章 孩子们太聪明

　　孩子们在赛车场上跟强森他们玩得可是大开心。不仅仅有他们，还有一些游客看着有趣儿，也加入了进来。

　　等刘云轩两口子赶过来的时候，这都不知道已经赛了多少轮了，不过看小阿福和帕卡琳娜他们那得意洋洋的小表情，恐怕没少赢。

　　“大大，要不要跟我们比赛一场？”看到刘云轩过来，小芳芳挑衅的说道，边上小阿福他们也是跃跃欲试。

　　“哼哼，我可是不怕你们的，有能耐咱们就赌十美元，怎么样，敢不敢？”刘云轩也是不服输的说道。

　　他可是知道别看这些孩子们都挺有钱，那也都是小财迷。别看只有十美元，在他们的眼里，那也是天大的赌注了。

　　“好，成交。”小芳芳稍一犹豫就非常痛快的说道。

　　边上正照顾大毛和二毛的蜜雪儿听着刘云轩和孩子们郑重其事的打赌这个无奈啊。还说偷拍的视频毁了他的光辉形象呢，他自己都毁了多少，这边的游客可不少。

　　这边也有给孩子们服务的工作人员，帮着他们把卡丁车都给停放在起跑线上。他们倒是有些习惯了自家老板跟孩子们的胡闹，可是那些围观的游客不知道啊，倒是觉得这大富豪还有这么童趣儿的一面挺有意思的。

　　“哇，爸爸，你耍赖皮。”等刘云轩坐进了卡丁车后小阿福着急的喊道。

　　刘云轩确实耍赖了，他将自己选的那个卡丁车给放到了最前边，两个前轱辘都压过了起始线。

　　“别以为我不知道，你们就打算起跑的时候给我拦在后边呢。”刘云轩得意洋洋的说道。

　　局势很明显嘛，这帮小家伙都挤到第一排去了，中间的距离还不大，自己根本都没有机会超车。他们就是想给自己扼杀在起跑线上，然后妥妥的赢到10美元，自己一定要反抗。

　　刘云轩自以为自己的反抗很有成效，不过人家小家伙们根本都没理他，直接将自己的卡丁车开着绕了个圈儿又停到了他的前边。

　　看着这个样子边上的人们都跟着哈哈大笑，小家伙们还是很聪明嘛。都这样了，安迪总不能再将车子弄到前边去，因为他的前后左右已经停满了小车车。

　　边上的工作人员都给逗笑了，本应该很清脆的开跑哨声，硬是被他给吹出了欢乐的节奏，然后整个比赛也充满了欢乐。

　　开远了以后，刘云轩几次想犯规，连拉带拽的，可是人家孩子们就慢悠悠的憋着他开，到最后他也一直都被孩子们给严密的“保护”在中间。

　　“大大，你算错了哦。可不是光给我十美元，你没有赢过我们，应该给我们每人十美元才对。”接过了刘云轩乖乖递过来的十美元钞票后芳芳摇着小脑袋说道。

　　“呃，还能这么算？”刘云轩被小芳芳说得一窒，纳闷儿的问道。

　　“当然了，大大你当时可是这么说的，咳咳，‘哼哼，我可是不怕你们的，有能耐咱们就赌十美元，怎么样，敢不敢？’。”小芳芳粗着嗓子模仿着刚刚刘云轩说过的话。

　　“可是这奖励不是应该给第一名一个人才对么。”刘云轩郁闷的说道。

　　他可没想到小芳芳这么聪明，竟然抓住了自己的语病，还想最后抵赖一下。

　　“大大，谁让你当时不说清楚，反正我们全都赢了。”小芳芳喜滋滋的说道。

　　“哎，那要是我赢了呢？”刘云轩一边给孩子们发钱，一边好奇的问道。

　　“要是大大赢了，当然会赢十美元喽。”小芳芳笑眯眯的说道。

　　小芳芳这一套说辞，不仅仅把边上的人们给逗乐了，就是刘云轩都跟着笑个不停。合着赢了就是每个人，输了就是十美元，怪不得刚刚答应得那么痛快呢。

　　“哎，这次算是马失前蹄了，真没想到现在的孩子们都这么精明了。”等着芳芳她们喜滋滋的离开后刘云轩来到蜜雪儿的身边无奈的说道。

　　“其实这都要感谢阿莱克斯，在他给孩子们请的辅导教师中就有关于法律方面的辅导课程。因为在这边人们都非常的关注这方面，只是不想孩子们长大以后因为不注意就陷入麻烦。”蜜雪儿笑着说道。

　　“以后跟他们说话也得严谨一些，要不然还不知道会被他们给骗去多少钱呢。”刘云轩悻悻的说道。

　　钱财是小，面子是大。跟这些孩子们也得较真，以后还得提高警惕，千万不能再出现类似的失误了。

　　“你啊。你看着孩子们，我也去跟小阿福他们玩一会儿。”蜜雪儿白了刘云轩一眼后无语的说道。

　　估计也就刘云轩能跟孩子们玩得这么认真。别的人呢都是哄着孩子们玩，他却是非常认真的投入其中。

　　“强森，在下一个版本的DVD中，出现一些你们出糗的镜头没什么关系吧？”等着蜜雪儿离开，刘云轩将大毛和二毛给拉到自己的身边后，对着强森问道。

　　“安迪，没关系的，其实这跟NG镜头差不多，但肯定没有这样的效果好。”强森摇了摇头咧着大嘴笑着说道。

　　“哎，对了强森呢，有个问题一直想问一下。现在你的眉毛还会不会挑了？”看着强森那粗粗的眉毛，刘云轩好奇的问道。

　　他第一次观看强森所演的电影就是在他饰演的《BE COOL》中的那个同性恋保镖的角色，只不过那时候并不知道他就是强森。

　　这部影片刘云轩也是没事的时候就会翻出来看一下，现在跟强森也熟悉了，倒是觉得看着越发的逗乐，尤其是他的挑眉毛。

　　“哈哈，这个很简单的，怎么会忘掉，这可是我的必杀技呢。”强森说着就将两条粗壮的手臂抱了起来，然后两边的眉毛分别的挑了两下。

　　“哇”还没等刘云轩说话，在边上玩着的大毛和二毛异口同声的发出了赞叹的声音。

　　也不知道两个小家伙玩着玩着咋就将注意力放到了强森的身上，估计是对这个大块头也是比较有兴趣儿吧，然后就看到了他挑眉毛，觉得非常的有意思。

　　看着两个小奶娃子都捂着小嘴看着自己，强森也是来了兴趣儿，将两个小家伙一边一个给抱了起来，然后就左一下，右一下的挑起了眉毛。

　　两个小丫头都被他给逗得“咯咯”乐个不停，二丫头更是用自己的小手试探的摸了几下强森的眉毛，还帮着强森捋了捋。

　　“安迪，我发现你的孩子们都太可爱了。”强森哈哈大笑的说道。

　　刘云轩家的孩子们给他的感觉就是这样，无论是小阿福，还是这两个刚刚会走路的小不点儿，都很招人喜欢。

　　自己最先认识的是小阿福，那时候小家伙就骑在自己的肩膀上，还给自己喂东西吃呢。不过现在小家伙的目标远大，要么骑大象、要么骑大猩猩，偶尔还骑骑长颈鹿，自己有点失宠了。

　　不过没事啊，这两个小天使貌似对自己的感觉也挺不错的，看来自己平时也能跟着她们好好的玩耍一下。

　　“强森，真没想到你还这么喜欢孩子们，要知道她们可是很闹的。”看着跟两个小丫头玩得开心的强森，刘云轩好笑的说道。

　　强森的风格给人的感觉就应该是那种粗旷的路线，可他的心思却很细腻。就拿自己家的孩子们来说吧，那是谁想抱就能抱起来的？小阿福还好一些，这俩小丫头要是不喜欢你，那你是连碰都不行的。

　　看着两个小丫头跟强森玩得开心，刘云轩也不管了，他今天就跑了一圈儿，也得再下场好好的过过瘾，将刚才丢的场子找回来。

　　他这一下场倒好，立马就给赛车场上弄得鸡飞狗跳的。

　　为了报复刚刚的失败，他开着车就在后边追着孩子们跑，然后就犯规。给孩子们气个够呛，可是又拿他没有任何的办法。

　　“好啦，有你在孩子们都没法好好玩了。闺女们呢？”见义勇为的蜜雪儿将刘云轩逼停后好笑的问道。

　　“俩丫头跟强森对了心思，正跟着他玩呢。阿福你别跑，我一定会追上你的。”刘云轩回了一句后又对着开车子跑得远远的小阿福喊道。

　　刚刚他就一只手拉着小阿福的车子一边跑，给小阿福折磨得一点脾气都没有，现在可算得脱束缚，哪里还管他。

　　“安迪，两个小天使太可爱了。快，给你们的爸爸妈妈展示一下你们的新技能。”等刘云轩和蜜雪儿回来后强森开心的说道。

　　两个小丫头呢，也是抿着小嘴，眯缝着眼睛，然后就在刘云轩的注视下，两条眉毛欢快的跳动起来。

　　“哈哈，你们这么快就学会了强森叔叔的招牌技能啊。”看着两个小家伙的样子，刘云轩好笑的将他们给抱过来挨个的亲了一口后说道。

　　挑眉毛可不是那么轻松的，反正刘云轩以前的时候自己对着镜子挑了半天也没挑成功，没想到自己的两个闺女，看了几次就学会了。

　　“我都很惊讶呢，当初为了这个动作我都训练了好久才成功。”强森也是感慨的说道。

　　现在他也算是理解了那句话，有些人天生就与常人不同，羡慕都羡慕不来。


第1352章 美丽的误会

　　“老板，这边有克拉克打过来的电话。”跟强森和范·迪塞尔他们正坐在边上聊天的时候，唐深深手拿电话，一路小跑的过来说道。

　　刘云轩点了点头，看来克拉克那边总算有了眉目。跟强森他们示意了一下，让他们先在这边玩着，他拿着电话来到了旁边。

　　“克拉克，说吧。”刘云轩沉声的说道。

　　“老板，这次的幕后可以说是那些石油公司做的，可行动的，却是我们的老对手HR公司。”克拉克的听到刘云轩的话后缓缓的说道。

　　“以利亚？HR公司不是跟我有协定么？”听到是HR公司，刘云轩皱着眉头问道。

　　“老板，约定的那个两年的时间，已经过去了。而且这次负责这件事的也不是以利亚，相信现在就是给他再多的钱，经过了海岛上的事情后，他也不敢在这里边插手。”克拉克苦笑着说道。

　　刘云轩一拍脑门，可不么。以利亚找自己的时候还是小阿福的满月酒呢，现在小阿福都快过3周岁的生日了，那个两年的期限早就超过了。

　　只能说，自己这段时间有些疏忽，将这个经常隐藏在黑暗中的HR公司给遗忘了。他们可是比那些商界大鳄还要凶残，不将目标吸干血，那是绝不会罢手的。

　　只不过自己这边有些意外，当时的情况除非他们将自己打压得毫无翻身之地，要不必将引来自己的反扑。可这样他们所需要投入的资金可比那些肉制品公司给他们的要多得多，所以才选择了跟自己这边罢手言和。

　　没想到这次又是HR公司蹦出来了，竟然还在自己背后打黑枪。这要不是克拉克调查清楚了，自己直接对石油公司或是叛军开战，那么人家就会偷着乐。

　　“克拉克，你是怎么挖出来这条线索的？行凶的人逮到了？”刘云轩好奇的问道。

　　HR公司要么嚣张、要么隐秘，这次的事情，他们总不能满世界的嚷嚷去，克拉克能给挖出来倒是很本事。

　　“老板，这次可不是我的功劳，那个人也没有逮到，是他们雇佣的杀手。不知道那个叫乔尔·罗德尼的人您还记得不？”克拉克有些酸涩的说道。

　　“我记得，就是当初你安排监听我牧场电话的另一个情报人员，不会这次又是他搞的鬼吧？”刘云轩吃惊的问道。

　　对于乔尔·罗德尼他还是有些印象的，正是因为那次的监听事件，他的搭档罗斯·奎克策划了劫持校车事件。

　　不过那时候都已经原谅了克拉克，也就没有过多的为难乔尔·罗德尼，毕竟他也是一点都不知情，算是跟着吃了瓜落。

　　对乔尔·罗德尼保持的最后的印象，好像是克拉克在离职之前，帮着他也活动了一下，从被发配的外围，又给调了回来，一起带到了总部那边。

　　为此当时还对克拉克高看了一眼，虽然那时候也是想借用一下克拉克的人脉，但是他能如此做，也证明了他还是有一些人情味儿的。

　　可有罗斯·奎克的事情在前，他也不知道乔尔·罗德尼是不是也同样的怀恨在心，只不过他比罗斯·奎克更能忍忍一些。

　　“老板，其实这次能够知道事情的真正幕后，乔尔·罗德尼真的帮了咱们不少的忙。我已经做主让他在中央情报局离职的审查期结束后到咱们的安保公司来工作。”克拉克笑着说道。

　　这可不能让刘云轩误会，那可就是两码事了。在这次的事情中乔尔·罗德尼反倒是功臣，所以自己就直接做主了，也不怕刘云轩怪罪当初的那件事。

　　听着克拉克在电话中的讲述，刘云轩也是搞清楚了事情的具体情况。

　　克拉克在那边撒出去的人手可不少，因为自己公司的老板遇袭啊，这可是公司中最重要的事情了。

　　可是人是撒出去了不少，在他的意识中，哪怕这边的局势再复杂，他也能捋出一条清晰的线索来。

　　可是这次跟上次的盗猎一样，这么久了仍然毫无头绪，给他急得本来就剩下得不多的头发，又被他拽掉了好些根。

　　而正当他无计可施的时候，乔尔·罗德尼打来了电话。

　　现在的乔尔·罗德尼仍然在负责监听电话，不过那是在中央情报局的总部，等到有警报信息弹出的时候，他才会做有针对的监听。

　　他还是在跟同事的闲聊中，得知刘云轩可能在维龙加公园那边遇袭，对于他们来说这样的事情总会有一些蛛丝马迹的消息，但是只要不涉及到国家安全他们就会当没听到一样。

　　但是他留心了。因为他一直觉得，自己能够从外围跟随克拉克调回来升职是需要感谢刘云轩的。

　　虽然是克拉克给他调回来的，但是从开始时克拉克处理事情的方法上就能看出来，克拉克根本都没有将他和罗斯·奎克放在心上。

　　这又是一个美丽的误会，他以为刘云轩既然已经原谅了克拉克，那么也是直接的原谅了自己，甚至帮自己调动了工作，作为对自己受罚期间的补偿。

　　前边他猜对了，后边却将克拉克的功劳全都给安到了刘云轩的身上。

　　其实有时候世间的事情就是这么美妙，一个小的状况，就让某一件事有了不同的发展结果。

　　正是因为乔尔·罗德尼这个美丽的误会，让他就对刘云轩的事情多留心了一些，然后在一个网络电话中监听到关于刘云轩的谈话。

　　虽然不知道双方是谁，但通过谈话内容也能分析出，这次行动的负责人应该是HR公司那边的。他们受雇于石油公司，阻碍所有对于维龙加公园有利的合作。

　　可是当他们搞完了袭击以后才发现，这次出手太莽撞了，袭击了不能袭击的人。在得知刘云轩还活蹦乱跳的以后，反倒长出了一口气。

　　以利亚被刘云轩给折腾得灰头土脸的事情，已经在HR公司中传遍了。

　　他们公司的组织结构就是各个地区有不同的代理人，虽然代理人之间没有多少竞争，不过对于那些油水儿多的区域也都是比较觊觎的。

　　非洲这边同样属于大油水的地方，属于三年不开张，开张吃三年的那种。但是发生了这个事情以后，HR公司跟石油公司的联系人，直接就销声匿迹不知道跑那里去了，才会跟这边的代理人联系，这就被乔尔·罗德尼给听到了，然后通知了克拉克。

　　不过他也知道，这也算是泄密的事情。如果再在中央情报局工作下去，恐怕总会有事发的一天。所以就跟克拉克这边求了一份工作。

　　“老板这就是在华夏常说的‘好人有好报’吧。”将整个事情都讲述完后，克拉克也是有些感慨的说道。

　　虽然他不知道乔尔·罗德尼将感谢的人选从自己头上挪走了，直接安到了刘云轩的头上。但他那次之所以会如此，也算是受到了刘云轩的影响。

　　在他当时的想法中，只要刘云轩不报复他就了不得了。可是刘云轩不仅仅没有报复他，还拉了他一把。

　　也正是因为如此，他在调到总部的时候才给乔尔·罗德尼一起带了过去。不过总归说起来他的话也不算差，毕竟是有了刘云轩的“善”在先，也算是好人有好报。

　　“既然这样的话，你们现在的任务就是先追查一下当初的凶手吧，看看能不能把他给揪出来。HR公司那边也时刻留意着，省得他们再在咱们后边玩花招。”刘云轩沉默了一会儿后说道。

　　别看自己现在在这边也不错，甚至都能排到前五百名里去，可是对上HR公司真正的斗起来，也非常的吃力。

　　HR公司那边目前应该还不知道自己已经获知了详情，那就让他们先偷着乐去吧。这也算是新仇旧恨加一起了，总归是要好好的跟他们算一下这笔帐。但自己真的一点也不考虑的就冲上去，这也是对企业的不负责。

　　“老板，您放心吧，我已经让咱们的人随时都留意着HR公司的情报。现在也派出去人寻找HR公司那边的联系人，只要将他挖出来，他雇佣的凶手也就能找到。”克拉克保证的说道。

　　已经丢了两次的人了，现在有了乔尔·罗德尼带来的消息，即使那个联系人躲藏得再深，也得发动一切都力量给他挖出来。

　　只要你存在过，就会在这个世间留下痕迹，多注意一些总能找到，除非你一直不停的走动，没有个落脚的地方。

　　“这个事情你们自己处理吧，对了，你要是不是特别忙可以先回来休息一下，咱们海岛上就要举办专场的葡萄酒拍卖会了。”刘云轩笑着说道。

　　克拉克既然已经有了眉目，剩下的事情该如何去做他也会心里有数，这上边也不用自己跟着操心。

　　给克拉克叫回来也是让HR公司那边放放心，省得再引起他们的警觉，提前的注意到自己这边。

　　“好的，老板。我可是听说了，咱们手工酿造的红酒味道可是非常的棒，这次回去我也要仔细的品尝一下。”克拉克笑着说道。

　　这边也确实不用他继续坐镇了，在美国一样能协调得好。


第1353章 特殊的客人们（一）

　　海岛的度假区，这段时间迎来送往的比较忙，不过劳伦斯却是非常的高兴。

　　春节特别活动、法拉利车友会、招待剧组的成员，现在又有了苏富比拍卖行的葡萄酒拍卖会。

　　每一次活动的举行，都是对度假区的推广。效果很不错，这个也可以从度假区中越来越多的游客上反映出来。

　　尤其这一次苏富比举行的拍卖会，好些个富豪都是提前过来的，甚至后边的别墅区，都租出去两套。

　　那里可是目前度假区中消费最高的房间，完全可以说，这次的拍卖结束后，整个度假区就能走上正轨。

　　“老板，拍卖会场那边已经布置好了，今天下午的时候就能正常的进行拍卖。在拍卖席的外围还会有一圈的观众席，让海岛上别的客人们也跟着参与一下。”劳伦斯来到刘云轩的身边汇报道。

　　“等忙完了这次的拍卖会，你也给自己放两天假，放松一下吧。这段时间你也忙个够呛，在我这里工作不用每天都在这边盯着，只要你能控制住场面，让度假区有序的运营就可以了。”刘云轩拍了拍劳伦斯的肩膀说道。

　　劳伦斯的工作态度很不错，自打度假区试营业以来，他就一直都在这边工作。

　　可以说，那是每天24小时的工作时间。只要度假区中有事情，劳伦斯都会在第一时间赶到现场进行处理。

　　现在度假区这边已经度过了初期的运营阶段，各个部门也都熟悉了实地的工作，也得让劳伦斯轻松一下，最少得抽出世间来陪陪家人。

　　来到美国以后，给刘云轩感触最深的，就是关于工作和家庭生活冲突的方面。

　　这边的人更多的会去选择多照顾一下自己的生活，或者说即使工作再繁忙，也会抽出一定的时间来陪伴自己的家人。

　　这都好几个月了，劳伦斯都没有休息过。刘云轩可不想背上黑心资本家的名声，如果因为这个原因，劳伦斯的家庭中有了矛盾，再因为这个耽误了这边的工作就不美丽了。

　　“老板，谢谢您的关心，其实您不用跟我担心的。我的妻子和孩子们也会经常来海岛上看我的，只要您不说我假公济私，占公司的便宜就好了。”劳伦斯微笑的说道。

　　他的心中是感激的，可并不是每个公司的老板都会这么的替员工考虑。巴不得你默默奉献，咱就当不知道呢。

　　他是后加入团队中的，以前的时候对于刘云轩并不了解。仅仅是通过一些网上和克伦克的介绍，才知道一些。

　　这么长时间的相处，再加上跟查理或是胖子他们的沟通，对于刘云轩的了解才清晰一些。同样的，这也是他迄今为止第一次见到团队关系这么融洽的公司。

　　有时候就是这样，一句普普通通暖心的话，收获却很多。刘云轩本就是无心之言，可劳伦斯知道他这并不是假惺惺的，而是对别的人他也是如此。

　　“安迪先生，这次真的要感谢您。不仅仅提供了最好的红酒，在拍卖上还这么支持我们。”这时候甘戈提纳从远处走了过来对着刘云轩笑着说道。

　　这次刘云轩这边的配合力度太大了。场地免费提供、布置免费提供，也就是说，今天只要苏富比拍卖行的人带着拍品过来，直接拍卖就好了，啥都不用操心。

　　除了需要在这边花费一些住宿的钱，其余的费用都没有。而且这个住宿的钱，刘云轩也早就吩咐劳伦斯给他们打折。

　　虽然来海岛上不是特别的方便，可别忘了，刘云轩这边有飞机有游艇啊，只要人数差不多，都能给你妥妥当当的接到海岛上。

　　他都在想，是不是以后可以跟刘云轩这边签订长期的合作合同。这边风景不错啊，连玩带拍卖的，参与竞拍的人心情也好，心情好了，没准这心理价位就会高一些呢。

　　不过这都得等这次的拍卖会结束后看看效果，效果好了再谈其他。毕竟即使再给优惠，这也比在公司的拍卖厅中举办需要的费用高。

　　“甘戈提纳，应该是我谢谢你，这次可是帮我这个度假区提高了好多的知名度。”刘云轩揽着甘戈提纳的肩膀笑着说道。

　　一是一、二是二。给予了甘戈提纳优惠，可是到这边来的人的费用也不少，这可是直接落到自己的口袋的，也算是变相的收取了这次拍卖会的费用。

　　而且他自己也有自己的打算呢。也是想看看这次的拍卖会咋样，如果效果好的话，将来他要在海岛上再造一个拍卖厅。到时候无论是奢侈品还是名车首发，自己这里都可以搞一下。

　　尤其是法拉利的新车发布。自己也算是小小董事一枚，这边又有专业的赛道还有专业的维修车间，到时候提一提应该能轻松的通过。

　　奢侈品方面问题应该也不大，反正能买得起奢侈品的人也都是有钱人。奢侈品品牌也都是大公司，对于在自己这边搞搞小活动，也都能承受。

　　毕竟都习惯了在小屋子里进行类似的活动，这要是在夜幕之下，配着天上繁星点点，那一定会更加的有气氛。

　　“安迪先生，上次我的家人到这边玩过以后，对这里可是念念不忘，尤其对于海岛上的这些小动物们都非常的喜欢。我想用不了多久，您这里就会没有足够的客房来接待游客了。”甘戈提纳笑着说道。

　　他这也不算是恭维，这算是他的切身感受。

　　来过这边以后，总会觉得时间过得太快了，三两天的时间，就在你不知不觉中过去了，离开的时候就好像才刚刚抵达这里。

　　自己家里的小孙子看到自己的时候，就经常的问，什么时候还到这边来玩，因为他已经跟这里的一只羊驼成了好朋友，离开的时候答应会回来看它的。

　　反正他自己是觉得，海岛上增加这些小动物们跟游客接触的创意非常的不错。这次过来这边又增加了不少，还有非常珍稀的山地大猩猩，看来以后也得找个时间带家人再过来玩一玩。

　　这是他的感受与想法，他觉得别的游客们也差不多。他还是工作比较忙的那种呢，要是有定期假期的人，只要有到这边游玩的资金，他觉得都能再次过来。

　　就像他说的那样，对于这个度假区游客爆满的情景，仅仅是时间的问题而已。

　　“安迪，可是让我好找，原来你在这里。”克伦克的声音从三人的身后传了过来。

　　“克伦克，要过来怎么也不告诉我一声，也好提前过来一下啊。”跟克伦克拥抱了一下后刘云轩略带埋怨的说道。

　　别的客人们来得稍晚一些，只要能赶在拍卖会之前抵达就可以了。可克伦克不是外人啊，那可是自己非常不错的朋友，既然要过来就得早到两天，在这边玩一玩才成。

　　“本来是没有决定过来的，事情提前处理完了就过来了。对了，我可是听Angela说酒庄中的红酒味道很棒？”克伦克笑着解释了一句后问道。

　　小芳芳成了Raymond的关门大弟子，相熟的人们也都知道。以前的时候克伦克就非常的喜欢小芳芳，现在也是如此，也会经常的给小芳芳打个电话聊聊天啥的。

　　“味道棒不棒我不知道，不过我和Raymond两人都觉得那一批酒是世界上最好喝的红酒。你别看我，我最多、最多只能给你两箱。”刘云轩自得的夸了一句后看着克伦克那炯炯的目光竖起了两根手指有些心虚的说道。

　　现在他跟克伦克两人的关系确实是非常的不错，可也有点小小的副作用，那就是克伦克在他这里现在也不知道啥叫客气了。

　　如果自己给他两箱他还不满足的话，没准他都会到酒窖里自己去抢。以前的克伦克干不出来这样的事情，现在的克伦克可保不准。所以他一再的强调“最多、只能”。

　　“哎，后悔啊，早知道当初的时候多敲诈两桶好了。”克伦克有些惋惜的说道。

　　以前的时候刘云轩大手大脚的，那时候应该能好弄一些。现在他知道这红酒的味道好了，恐怕是没机会喽。

　　不过说归这么说，克伦克也是决定啥时候逮着机会，最少还得弄两箱、三箱的，现在就给自己两箱那里够喝啊。

　　“你还后悔呢，我肠子都悔青了，当初都送出去了那么多。”刘云轩有些无奈的说道。要讲后悔，可是没有任何人比他更希望这个世上有后悔药呢。

　　“老板，咱们海岛上来了一批特殊的客人。也是来参加拍卖会的，不过他们都持有酒店的钻石卡。”他刚说完，边上接到汇报的劳伦斯就凑到他跟前轻声的说道。

　　刘云轩点了点头，这还真是特殊的客人了。目前持有酒店钻石卡的人，只有自己私人领海俱乐部的朋友们。

　　他们不可能亲自过来，这次过来的估计也是他们的亲人，或是代言人之类的，就是不知道咋还凑一起组团过来了。

　　“劳伦斯，你先去招呼好咱们这些‘特殊的客人’们，我跟那边联系一下，看看是不是有啥活动。”刘云轩点了点头后说道。

　　这些人第一次来，总得招呼好了，毕竟是第一次到自己的地盘来做客。


第1354章 特殊的客人们（二）

　　“拉姆比林，咱们俱乐部有什么活动么？好像有好多人的家属到我海岛这边玩来了。”刘云轩拨通了私人领海俱乐部行政总裁菲利普·拉姆比林的电话后问道。

　　“安迪伯爵，没有什么活动，这是大家自发的。要不是因为我这边有些事情需要处理，我都想跟着过去凑凑热闹呢。”拉姆比林笑着说道。

　　“不得不说您当初送的红酒太好了，现在装瓶以后，已经被咱们的那些会员全都给运回了家里。”

　　以前的时候，都是大橡木桶，对于这些红酒的成色咋样大家也都不怎么清楚，反正也没有到成熟期，就都寄存在“私人领海”俱乐部的酒窖里。

　　可是在前段时间接到刘云轩这边的电话，可以装瓶以后，这就不得了了。酒香四溢，就连酒窖的负责人都说，这酒的香气太独特。而在品尝过后，对于酒的味道更是无可挑剔。

　　得到了消息的会员们可都坐不住了，当初没咋太当回事的红酒好像还是个宝儿，那就不能放俱乐部里了，这都是喝一瓶少一瓶的东西。

　　苏富比拍卖行的实力还是非常强劲的，对于这次的拍卖也是做足了宣传的功夫。这些会员们就合计让自己的家人们过来给捧捧场，算是表示对刘云轩的感谢，也能顺便的玩一玩。

　　“蜜雪儿，恐怕这次还得你出马，过来的女宾客比较多，我过去招呼有些不方便。”跟拉姆比林结束了通话后，刘云轩又拨通了蜜雪儿的电话。

　　要是俱乐部的那些会员们过来，他招呼还行。现在女眷太多，就得老婆大人出面，等拍卖会结束后再宴请大家一下就可以了。

　　“好吧，你现在在哪里？闺女们就得你照顾了，我怕到时候照顾不过来。”蜜雪儿笑着说道。

　　虽然说成为上流社会上的人世间不是很长，但如今的她应付这些场面上的事情也是得心应手。

　　她本就没有什么攀比的心思，做事的时候跟刘云轩一样，也是比较大气的那种。又跟刘云轩一起参加过一些酒会，如果时光倒转，现在的她要是再回到跟哈里斯发生冲突的那场酒会上，恐怕借凯莉·希尔几个胆子，也不敢过来挑衅。

　　都安排好以后，将跟动物们玩耍的芳芳她们给逮了回来。虽然说这红酒是自己跟着参与酿造，又是自己一家子装的瓶，可这酒庄还是芳芳的。

　　等这些酒上拍的时候，甘戈提纳也是为了再给酒庄宣传一下，会让小芳芳他们推着小车给送上拍卖台。

　　海岛上的游客们也都知道今天在海岛上会举办一场比较隆重的葡萄酒专场拍卖会，大家也是觉得比较有意思，在还没有开始的时候，外围的那一圈儿观众席就已经坐满了人。

　　虽然现在海岛上的人还不是特别的多，但也是为了保证拍卖会的秩序，使那些参与竞拍的人不受到干扰，观众席与拍卖席的中间就有些距离。

　　不过这一点儿都不影响游客们观看，在两边各有一块大屏幕，到时候人们可以从大屏幕上更加清晰的观看到整个拍卖的过程。

　　对于那些“特殊客人”的到来，甘戈提纳可是很开心的。“私人领海”俱乐部的会员，那身份就没有一个简单的，虽然这次过来的仅仅是他们的家人，可是有些人他也能认出来，这都是上过国际新闻的。

　　“老板，好消息，威廉王子一家也过来了，刚刚降落到咱们的机场上，我已经安排咱们的车子给运送过来了。”刘云轩正跟小阿福坐在这里等着拍卖会开始呢，唐深深急火火的跑过来说道。

　　刘云轩听得也是一愣，他可没有想到仅仅是一个葡萄酒的拍卖会，竟然还把威廉王子一家都给吸引了过来，貌似今天的特殊客人比较多，还都是突然到访的。

　　“安迪，我们的拍卖会可以推迟一会儿召开的。”边上陪着的甘戈提纳心里这个美啊，这也算是他们公司的意外收获了，别说再推迟一会儿，就是推迟得久一些都没问题。

　　他现在心中已经决定了，都不用看拍卖会的效果了，哪怕这次的拍卖会扑街了，也得跟刘云轩这边合作好了。

　　搞拍卖会一个是要盈利，另一个就是要引起社会上的轰动效应。只要在这边举行的时候，时不时的来一些尊贵的客人，那就是赚。

　　“好吧，你让工作人员跟大家通知一下吧，咱们过去度假区门口那边迎接一下。”刘云轩摸了摸鼻子说道。

　　“爸爸，是威廉叔叔和凯特婶婶来了么？乔治和夏洛特妹妹也来了么？亨利叔叔有没有一起过来啊？我还要请他吃好吃的点心呢。”坐在刘云轩怀中的小阿福听到几人的对话后喜滋滋的问道。

　　上次过去英国，小阿福就觉得收了乔治这个小弟的感觉很不错，而且夏洛特妹妹肉肉乎乎的也挺好玩。

　　刚刚转身要离开的甘戈提纳听到小阿福的话好悬没摔倒，他算是明白为啥威廉王子一家过来了。没听人家孩子都跟着叫“威廉叔叔、凯特婶婶”呢么，这要是没有足够的交情能这么叫啊。

　　“你也跟我一起过去看看吧，可不知道亨利有没有跟着一起过来。”刘云轩笑着说道。

　　让唐深深给蜜雪儿那边也通知了一下，毕竟是威廉王子过来了，身份不同，大家一起出去迎一迎是该有的礼节。

　　“威廉叔叔，凯特婶婶、乔治、夏洛特妹妹，你们好。”威廉王子一家刚下车，刘云轩还没来得及上去打招呼呢，小阿福捣蹬着小腿直接跑到了跟前儿笑眯眯的说道。

　　“兰伯特，一会儿要带我去看好可爱好可爱的动物们啊。”乔治王子拉着阿福的小手着急的说道。

　　对于海岛上的那些吃的，小乔治可不咋在乎，现在的他更在乎当初小阿福给他介绍的那些小动物们。想一想，能够骑着大象、狮子、老虎随便的跑，那得多威风啊。

　　“乔治，不要着急，今天爸爸他们有重要的工作呢。等工作都做完了，我就会带你去玩，还有黑眼圈儿能跟你顶球玩呢。”小阿福小大人一样，一本正经的说道。

　　“威廉王子、凯特王妃，欢迎你们的到来，这可真是给了我很大的惊喜。”等威廉王子他们跟周围的人们招手示意后，刘云轩来到近前说道。

　　“安迪，本来我们是打算跟你说一下的。不过一想今天你肯定会在海岛上，就没有通知。这次我们一家算是私人出行，会在海岛上休息几天，你可不要收我太多钱。”跟刘云轩握手后威廉王子打趣儿的说道。

　　虽然跟刘云轩接触的时间不长，不过他却觉得跟刘云轩很谈得来。自己的弟弟可是经常的夸奖刘云轩海岛上的美景，再加上乔治老是吵着要到海岛上来玩，这次倒是有几天休息的时间，一家子就都过来了。

　　“我可是欢迎都来不及，哪里会收费。到时候你们是选择在城堡中，还是在度假区的别墅中居住都可以。”刘云轩摇了摇头无奈的笑着说道。

　　这就是移动的广告牌啊，做啥广告也没有他们一家子过来的轰动效应大。没看这次过来的记者们都是不停的按动快门，明天一上报，自己这度假区算是打响了名气。

　　“如果可以的话，我们还是住在度假区吧，也不用给我们特别的安排，休息的时候就在度假区游玩。”威廉王子笑着说道。

　　刘云轩点了点头，这一家子玩的就是亲民，要是真给他们安排到城堡或是自己的私人海滩那边虽然说能更清净一些也能玩得开心，但难免会有一些媒体说闲话。

　　在边上的蜜雪儿也不时的将私人领海俱乐部成员的家人们挨个的介绍给威廉王子他们。在国际上的声望可能照比威廉王子他们差一些，但是在本国家内那也都是非常有名气的存在。

　　对于刘云轩这边还有这么多身份比较尊贵的客人威廉王子也是比较惊讶的，他可不知道刘云轩是“私人领海”俱乐部的成员。

　　不过想想也差不多，刘云轩现在的人脉非常的广，随着跟各国王室的合作逐步的开通，以后刘云轩这边的人脉会更加的广。

　　因为他与这些王室合作，仅仅是生意上的往来，不会牵扯到国家的利益。在合作的时候可是很轻松，顾虑也会少一些。

　　这些过来参加拍卖会的人，看到刘云轩一家跟威廉王子一家言谈甚欢的样子，心中的想法也是各有不同。

　　虽然这次过来参加拍卖苏富比那边会解决相应的费用，但是来这边毕竟不是那么多方便，总归是多绕了一圈。

　　不过来到这边以后，看着这里的景色还是不错的，消费也还算可以，大家就觉得还可以吧。这次看到威廉王子一家也过来这边了，那些原本打算拍卖会结束后明天就离开的人，就觉得，可以在这边再多玩几天，跟着威廉王子一家接触一下。

　　这是刘云轩没有想到的，也算是威廉王子一家强大的被动技能。


第1355章 红酒拍卖会

　　迎接了威廉这一家子，这时间就过去了一个多小时，虽然稍稍的推迟了一些拍卖会举行的时间，但是大家对于这个都不咋在意。

　　可是威廉一家的到来对拍卖会还是有一些影响的，也不知道是不是大家的关注点都集中到了他们一家的身上，对于上拍红酒的兴趣儿都不是特别的大。虽然成交额不低，可这气氛上，就要差好多，不怎么激烈。

　　“甘戈提纳，这次的拍卖会好像不咋成功啊？”刘云轩小声的对着坐在自己身边的甘戈提纳问道。

　　他可是还指望着将来在海岛上搞一连串儿的拍卖会呢，可要是都这样的话，恐怕就没啥搞头了。

　　“安迪先生，不要急。前边上的这些酒虽然也是一些知名酒庄的，但是品质还是要差一些，气氛自然起不来。”甘戈提纳老神在在的说道。

　　“而且今天有这么多尊贵的客人在这里，大家总要收敛一些。不过这些都没关系，今天的拍卖会已经很成功了。以后有类似的拍卖会，我们仍然会在您的海岛上举行。”

　　在他的心中，这次拍卖会的中心已经转移了。赚多少钱是次要的，拍卖会的影响力才是现在最重要的部分。

　　这还是刘云轩这边的海岛度假区刚刚兴起，等以后游客更多的时候，在这边再举行拍卖会的话，所拥有的影响力可是不可估量的。

　　就像他刚刚所想的那样，不用像这次来这么多的贵宾，每次有那么三两个的就够了。拍不拍得都无所谓，只要他们能跟着凑凑热闹就成。

　　而且就是今天来说，也是有些收获的。今天就有好几位原本是观众的人，参与到了竞拍之中，还成交了三单。

　　甘戈提纳是信心满满，刘云轩却是愁眉苦脸。他可是希望看到那种激烈的报价场面出现，这也算是对自己这边的一个宣传嘛。

　　整个拍卖会现场的气氛直到后半程的时候才慢慢的被调动起来，因为前边拍卖的都是一些普通葡萄酒的代理权，而现在拿出来拍卖的，才是那些可以称为顶级的葡萄酒。

　　这里边也有很大比例新世界工艺酿造出来的顶级葡萄酒，并没有让旧世界工艺手法酿造的葡萄酒霸占全场。

　　从这里也可以看出来，新、旧世界葡萄酒并没有孰优孰劣之分，有的仅仅是酿造工艺的不同。

　　而之所以旧世界工艺酿造出来的比例会过一些，正式因为掌握了这项技术的酿酒师们都是有几把刷子的那种人，他们酿造的即使再差，也不会差很多。

　　就像Raymond已经有了足够的经验累积，也越发的有信心，现在的他就是咋酿咋有，对口感的把握上，尤为的准确。

　　“安迪，你的那些红酒拍卖的时候，可不可以让我去做拍卖师？”又拍卖了一会儿后，威廉王子饶有兴致的问道。

　　这次他过来完全是游玩的心态，不过刘云轩的酒上拍，自己没法帮着往上抬抬价，总归也能帮着出一份力。要不然在这边白吃白喝的，心里也是有些过意不去。

　　听到威廉王子的问话，刘云轩将询问的目光看向甘戈提纳。毕竟这个拍卖会不是自己张罗的，自己只是提供了一个场地，还得看甘戈提纳的意思。

　　没有任何的迟疑，甘戈提纳点了点头后就一溜小跑的跑到了拍卖台后边，去通知苏富比的拍卖团队，压轴的酒会有压轴的人主持拍卖。

　　“爸爸，什么时候才会结束啊？我还想跟乔治一起去找黑眼圈儿玩呢。”早就坐不住的小阿福实在忍不住了，拉着刘云轩的手问道。

　　“快了，还有三个，最后就是咱们的酒。等拍卖结束你就可以跟乔治一起玩去，不过不能走太远，听到没有？”刘云轩小声的叮嘱说道。

　　依着小阿福在海岛上的疯劲儿，还真不定带乔治到哪里玩耍去。这海岛上就没有小阿福不敢去的地方，就是刘云轩命令禁止的森林里，小家伙都跟着大猩猩们到里边溜达好几趟。

　　小阿福俏皮的吐了吐舌头，他还以为自己的老爸不知道自己偷偷过去玩呢。看来以后也得小心点，不能再让老爸发现了。

　　在小阿福的心中，所有的动物都是好朋友，那都是没有半点危险的存在，而森林里的动物们可是比海岛上自家的小动物们还要多好多。

　　而且他没有告诉刘云轩的是，他还真就打算带着乔治看完了黑眼圈后就打算带乔治到森林里溜达一圈，看看自己认识的新朋友去。

　　别的小动物自己都能带出森林玩，可是这个新朋友胆子非常小，说啥不跟自己走。并且非常的懒，自己过去的时候它都是肚子鼓鼓的睡大觉。

　　不过即使爸爸说了，自己也要偷偷的带乔治过去看一下，爸爸说过的嘛，有好玩的事情要跟好朋友分享，乔治就是自己的好朋友。

　　刘云轩可不知道小阿福俏皮的吐了吐舌头后，不仅仅不会听自己的话老实的呆着，反倒更加的想要带着乔治过去玩。

　　现在的他已经没有功夫管这个了，以为已经轮到自己参与酿造的红酒拍卖了。虽然甘戈提纳满足于现在的成绩，他可不满足，想看看能不能创造个小高潮出来。

　　参与竞拍的人也都知道，剩下这压轴的拍品，就是此间的主人，大富豪安迪一家亲自酿造的，而工艺上的把关则是由新晋的酿酒大师Raymond负责的。

　　对于这最后一个拍品，很多人都非常的有兴趣儿。当初同一批的新世界工艺酿造的那些红酒，早已经在餐厅中销售完毕。

　　而那些点了餐，却没有舍得喝的人保留下来的红酒，现在已经在EBAY上拍出了将近两千美元的售价。

　　不过这也就是那有限的几瓶，想要再买还不定多少钱呢。毕竟不是所有的人都会从餐厅中不喝，原封不动的拿出来。

　　现在同一批的旧世界酿造的红酒又放出来了，如果错过这个机会，恐怕想买都难喽。因为苏富比已经明确的告诉各位红酒爱好者，人家安迪仅仅出售这六箱，这还是自己死皮赖脸的求来的。

　　可是大家正等着拍卖师宣布拍品的时候，整个拍卖台上的灯光却暗了下来，拍卖师也走下了拍卖台。

　　就在大家纳闷儿的时候，一块白色幕布从后边升了起来，事先准备好的投影仪也开始播放视频。

　　这也是剪辑过的视频，有当初踩葡萄时候的，也有前段时间开桶装瓶的，虽然视频不是很长，但足以证明，刘云轩一家，确实都参与到其中，并不是在忽悠大家。

　　影片中的小阿福那时候可不是像现在这样能到处乱跑，小家伙肉乎乎的在大木盆里被蜜雪儿扶着踢踏着小脚丫的样子也是非常可爱的。

　　给小阿福拍摄的视频太多，这个还真没带他看过，现在他看到了自己小时候的萌样子，也是不错眼珠的瞅着，还不时的跟边上的乔治嘀咕两句。

　　“各位来宾，今天将由我主持安迪这些红酒的拍卖。”视频放完后，随着灯光再次亮起，威廉王子缓缓走上台后说道。

　　威廉王子的话音刚落，在场的人们纷纷鼓起了掌声。

　　刘云轩暗暗点头，英国王室这么出名，也有人家自己努力的成果。在场的可是多个国家的人，威廉王子竟然还这么有人气。

　　“不过大家恐怕有些失望，安迪的这款红酒我都没有喝到过。所以大家不要指望我会给予品质保证，这就要看你们对安迪是否有信心，对我们兰伯特亲自踩出来的葡萄汁是否有信心。”威廉王子又接着说道。

　　底下的人们都轻笑不语。好些人对刘云轩的了解很朦胧，不过现在有了威廉王子亲自下场，大家也知道，这个大富豪与英国王室的关系可真不赖。

　　“好啦，有请我们酒庄的老板，Angela小姐亲自将这些酒给送上拍卖台。”威廉王子转过身对着等候在台下的芳芳她们说道。

　　光靠芳芳将这么多酒给送来来她可搞不定。不过人家有小帮手，豆豆和帕卡琳娜三个孩子一起努力，这小推车也就从台下被推了上来。同时车上还有当初装着这些酒液的那只橡木桶。

　　威廉毕竟不是专职的拍卖师，不会口若悬河的夸这些红酒。等芳芳她们下台后，红酒的拍卖也正式开始。

　　总共分六次，一次一箱。起拍价也不是很高，一万五千美金一箱，折算到每瓶酒的起拍价才两千五百美金一瓶。

　　起拍的价格并不高，这个价格也是刘云轩亲自定下的。反正起拍价仅仅是起拍价而已，虽然自己的这款酒没有经过宣传，但他有信心能够拍个美丽的价格出来。

　　原本他是想将价格定得高高的，最好出现流拍的现象才好呢。那样的话，自己也能将这些酒收回来。

　　可他也知道这基本上是不可能的，毕竟是答应了甘戈提纳。至于说能不能拍出来高价，就得看在场的这些人有没有这个眼光了。


第1356章 捞一箱是一箱

　　“三万！”

　　“三万五千！”

　　“五万！”

　　……

　　听着随着自己话音落下后，此起彼伏的报价声，拎着小木槌的威廉王子有些发愣。

　　这个价格蹿升得太快了，这么一会儿的功夫就已经超过了十万美金。还没有停，还在往上增长着，而且他认识的一些大富豪们都是微笑着坐在那里，根本没有出手呢。

　　在这里可没有捡便宜一说，下一轮的拍卖起拍价就是以这一箱的成功竞拍价为起始价格的，可以说越到后边出手的人，需要付出的价格越高。

　　最后这箱红酒被一位“私人领海”俱乐部的成员家属给拍走了，最后的成交价格，十八万五千美金。

　　这个价格都有些出乎刘云轩的预料，这可是三万多美金一瓶酒啊，就是按这个价格算法，自己送出去的那些得多少钱？

　　其实能够拍出这么高的价格，除了红酒本身的味道属于超顶级的行列，另一个重要的原因，就是“私人领海”俱乐部的人在还人情。

　　刘云轩给大家送了不少，作为名流的他们，自然知道这个品级的红酒能卖多少钱。可以说，虽然同为富豪，刘云轩的这份礼也是有点重。

　　毕竟大家平时沟通的时间不多，刘云轩也没有正式的参加“私人领海”俱乐部的活动，大家顶多是打电话沟通一下，属于“神交”的那种朋友。要不然也不会让自己的家人，赶着这个时候过来给刘云轩捧场。

　　而也毫无意外的，剩下的五箱中，有三箱酒都是被他们给买走的。成交价格，每箱都是在二十万美金以上。

　　最后一箱酒连带酒桶，被克伦克以三十五万美金的价格给打包买走了。

　　“克伦克，你花这么多钱买它干啥？我不是说会给你两箱了么。还有你要是喜欢空酒桶，我那里还有好多呢。”等着竞拍结束，刘云轩捅了捅克伦克后说道。

　　他觉得克伦克完全没有必要帮着自己哄抬价格。反正自己的这些酒也不指望以后再出售赚钱，就是这一锤子买卖，多卖个几万美金的，对现在的他来说，意义不大。

　　“你才给我两箱，我要是不把这箱买下来，能够我喝么？”克伦克气呼呼的说道。

　　他可不是帮刘云轩抬价的，而是他知道，错过了这个村，再想划拉这些酒可没那么容易了。

　　看着刘云轩那宝贝的程度，他就知道这酒肯定不赖。要不然以刘云轩对朋友们那大方的性格，还不是得痛快儿的跟大家分享。

　　现在可是捞一箱是一箱，等着这些酒真正的被传开了以后，恐怕你就是再多花钱都很难能够弄到手。

　　“真的没有想到，我竟然也能有机会主持一场交易价格超百万美元的拍卖。”脑门见汗的威廉王子走下来后兴奋的说道。

　　他也算是有俩钱的人，可是要是让他自己花钱买几万块钱一瓶的红酒闲着没事的时候喝，他也会感觉肉疼。

　　现在的他对于刘云轩的赚钱能力有了一个新的认知。以后每年都会有各种等级的红酒产出，同样会有旧世界工艺的，到时候刘云轩光红酒这一项就得赚多少钱？

　　“哈哈，这都是大家捧场。今天晚上在城堡举办个小型的宴会，大家跟着一起尝一尝。”刘云轩揽着威廉王子的肩膀笑着说道。

　　说起来这样的动作有些失礼，不过刘云轩已经没啥心思顾忌这个了。

　　高兴啊。这次红酒虽然说有友情拍卖的成分在里边，不管咋说酒庄在顶级红酒中已经打出了名号。

　　以前的时候仅有新世界工艺红酒，算得上是高档红酒。可是衡量一个酒庄的实力，还得看你这里有没有顶级红酒的产出。

　　虽然自己的红酒没有参与过任何的评级，没有获得过任何的奖项，但这都不是事儿。

　　这场拍卖明天见诸报端的时候，肯定会提到自己的红酒。都不用自己张罗，甘戈提纳就能将事情办得利索的。

　　“Ray，明天的时候，你的名字将会传遍整个葡萄酒世界了。”刘云轩又揽着Raymond的肩膀说道。

　　这次是第一次酒庄中的顶级红酒拍卖，自然也得给Raymond叫过来。要是没有Raymond，即使自己的空间水再逆天，也别指望酿造出这么美味的葡萄酒啊。

　　“安迪，有了这些红酒的售价，以后咱们再酿造的那些旧世界工艺的红酒售价该如何定？”Raymond有些头疼的问道。

　　可以说现在整个红酒产业就是他在打理，这两年红酒的销售价格都是他在定。可是在旧世界工艺酿造的红酒上，他有些摸不清了。

　　世界上，过万美金一瓶的红酒不是没有，还有很多。拍卖价格最高的是1992年啸鹰赤霞珠。这瓶六升装的纳帕谷赤霞珠在一场慈善拍卖会上拍出了五十万美元的高价。

　　但是这些酒都有一个共同点，存世数量都非常的少。有好些酒都是在十九世纪酿造的。现在保存下来的，也大多在藏家的手中。这些人也算是不差钱的，就爱好这个，很难会再将它们拿出来拍卖。

　　可是现在问题出来了，刘云轩这边旧世界工艺酿造的葡萄酒产量可不少。哪怕口味稍差一些，也不会差多少，定价就成了一个非常重要的问题。

　　“这还不是很简单嘛，你就是当今的酿酒之神，由着你的心思定呗。”刘云轩毫不在乎的说道。

　　自己的酒还就高价卖了。以后自己的顶级红酒的定位就是“百万富翁买得起，千万富翁喝得起”。

　　价格高咋了，那是因为自己有空间水帮着改造的结果。别看年份不是很久，可以说非常的年轻，但咱看的是品质，看的是味道，又不是比年纪大小。

　　Raymond只好苦笑着点头。说是这么说，可定价的还是他啊，哪里好那么轻松的就将价格给定下来。

　　定得低了，损失的是刘云轩的利益。定得高了，还肯能招致其余那些名酒庄的嘲笑，认为自己狂妄。

　　而刘云轩夸他是“酿酒之神”他也觉得有些承受不起。能够酿造出这么好品质的葡萄酒，也不是那么轻松的。

　　要不是那一年的年份好，自己又是激情迸发的冒出了不少的灵感，恐怕还真未必能够酿造出来。

　　可他也知道刘云轩的脾气，说了交给自己负责，那就绝对不会跟着参与的。只能是走一步看一步，等明年再有新酒装瓶，自己辛苦点多跑一些评酒会吧，多拿一些大奖，也好多卖俩钱。

　　“Ray，明年新世界工艺酿造的那些葡萄酒要多给我那边分一些。各个种类的葡萄酒明年你们这里应该会很多，可不能再像今年这么一点儿了。”克伦克也是在边上见缝插针的说道。

　　“好吧，我尽量调配一下。”Raymond点头说道。

　　这也是个愁人的事情。明年红酒就该正式的在苏富比上拍了，可是克伦克这边的供应也得保证，现在的Raymond就想放下所有的工作，专心的去酿酒。

　　这些事情太操心了，搞得自己头大，哪有酿酒来得有意思。

　　拍卖会虽然结束了，可是这些人对于今天最后拍卖的这批红酒还是议论个不停，更是有很多的观众第一时间就将这个消息给发到了网上。

　　这也算是大消息了，毕竟拍卖的成交价格就是在自己眼前出现的。这次又不是慈善拍卖，会有价格虚高的现象出现。而且除了最后一位竞拍者是刘云轩的朋友，前边那五箱可都是实实在在的成交的。

　　对于酒庄中的红酒再次的卖出天价，大家多少倒是能够接受一些。因为田园公司出品的产品，人们第一时间想到的就是那优异的品质，接下来的就是那高昂的售价。

　　要是哪一天有一款田园公司的产品卖出了白菜价，恐怕人们都得以为这是假冒伪劣产品。产品质量好，这售价自然就得高啊。

　　领着威廉王子还有“私人领海”俱乐部的一众家庭成员来到了城堡中，阿莱克斯早已经将食材预备妥当。

　　今天的阿莱克斯也是非常的兴奋，因为他觉得这是检验他管理城堡成果的关键时刻。

　　他早就接到了刘云轩的通知，告诉他拍卖会结束后会有一些客人到城堡中用餐，并将这些人的身份通知给他。

　　这些人里就没有身份低的，更别说还有英国的王子殿下。他是卯足了劲儿，也让城堡中的仆人们打起了十二分的精神，这要是出了纰漏，可是丢大面子了。

　　威廉王子他们也是第一次到刘云轩的城堡中做客，对于这个霸占了整个山头的城堡群也是赞不绝口。

　　这也就是没有经过岁月的洗礼，若干年后，这座城堡群一定会成为那些知名的城堡类建筑之一。

　　距离晚上的宴会还有一段时间，孩子们自然的就充当起了向导，带着大家在城堡中参观起来。

　　向导的任务就是刘云轩都搞不定。别看在这边生活了这么久，有好些地方他也没溜达到。反倒是孩子们，成天东跑西颠到处的玩耍，将整个城堡的布局都摸得很清楚。


第1357章 王子也得拉投资

　　大家欢聚一堂，享用着城堡中的美食、品尝着刚刚拍出高价的红酒，这气氛从晚宴开始就火热了起来。

　　好多的孩子们对于芳芳和小阿福他们是很羡慕的，因为别的孩子只能喝果汁，人家却能抱着大酒杯品红酒，这就是差距啊。

　　孩子们也是分成了两拨，稍大的都跟芳芳她们凑在一起，稍小一些的，自然的聚拢到小阿福的身边。

　　别看人家年纪也不大，那些小动物们你要是想好好的跟着亲近一下，就得找小阿福才行。要不然那些大猫咪，你想摸一下都不行呢。

　　可以说，这次来到海岛上，无论是大人们还是孩子们都有耳目一新的感觉。在这边所能体验到的，可是你在别的地方完全无法想象的。

　　不得不说，当初刘云轩胡乱的将这些动物们安排在度假区中是一个非常英明的决定。因为就是在宴席间，大家谈论得最多的也都是那些小动物们。

　　晚餐结束后，作为第一批来到度假区的“私人领海”俱乐部的这些客人们，刘云轩给予他们跟威廉王子一家同样的待遇，这次的费用全免，就当自己请客了。

　　这次能过来给自己捧场的，都是有心的。

　　朋友有远近，关系有亲疏，今天能过来，这就是情份。相对于那些吃喝玩乐的费用，根本都不叫个事儿。要是连这个都跟着斤斤计较，没意思。

　　“老婆啊，这几天估计你就得辛苦一些了。”第二天早早起床后，刘云轩对着蜜雪儿歉意的说道。

　　蜜雪儿跟他的性子也差不多，都是属于恬淡型的，不是特别喜欢这种迎来送往的事情。不过这次的客人身份都是比较尊贵的，还有凯特王妃，所以这几天蜜雪儿也得跟着应酬。

　　“我倒是没什么，就是你得看着两个小丫头点儿，这两个小东西，可是比小阿福小的时候还能折腾。”蜜雪儿有些无奈的说道。

　　两个小丫头渐渐长大，这身子骨也是越来越结实。现在不仅仅走路稳当了，有时候都是带着小跑的。

　　可她们现在还是脚下没根儿啊，你要是不看着点，都不定撞啥上边。尤其二丫头，还是个急性子，那是能跑从来不走。

　　“芳芳、阿福，你们两个也是，今天带着小朋友们不要走太远。他们跟你们可不一样，从小就跟小动物们生活在一起，跟动物们接触的时候也得让他们小心一些。”刘云轩又扭过头来对着两个小家伙叮嘱的说道。

　　昨天孩子们就分成了两拨，作为两个小领队，刘云轩得给他们多提醒几遍。要不然这一玩疯起来，可不定出溜到哪里去。

　　“好了，爸爸，阿福知道呢。不会带着大家远走的，都是我经常玩的地方。”喝着小米粥的小阿福挥舞着小手说道。

　　他也是比较开心的，跟当初的小芳芳一样，他也比较喜欢这种带领着小盆友们一起玩耍的感觉。

　　“安迪，海岛上的早晨真的很棒，这种起床后就能晒太阳的感觉很不错。怪不得亨利回去以后经常的夸赞你的海岛，我都在想是不是将后边的行程推掉，在你这里多休息几天。”看到刘云轩一家子过来，威廉王子打趣儿的说道。

　　无论什么事情，听着别人的推荐，总归是没有自己实地的过去体验一下来得感受深切。虽然这次并没有在山顶的城堡居住，可是酒店中总统套房的环境也非常的棒。

　　更不用说早晨起床后，酒店中还有好多国家的风味早餐可以选择。

　　王子也是人啊，也得吃喝拉撒。他甚至都有一种感觉，在这里生活简直太享受了。不过他也知道，如果想在这边长久的享受下去，腰包不够厚可不成。

　　“如果你要是真能抛下公务，在这边长住下来，那我可是举双手欢迎。”刘云轩也是凑趣儿的说道。

　　谁都向往生活在条件舒适的地方，可是别说威廉王子一家了，就是刘云轩现在不还得东跑西颠的么，在海岛上一年也住不了几个月。

　　“安迪，你在英国购买的那个小农场，大概要多久才会有蔬菜开始供应？女王陛下说了，等第一次采摘的时候她要亲自过去采摘一下。”威廉王子又笑着问道。

　　“今年就差不多，农场面积不大，改造起来很轻松，不过具体的时间我也得问一下。”刘云轩点了点头后说道。

　　那个农场拿下得还是比较顺利的，土地保持得不错，原先的农产主也是做有机产品，倒是省下了土地改造的时间，增加一些大棚就可以投入使用。

　　不过他也是没想到女王陛下竟然还想闲情逸致的想来个采摘活动，看来女王陛下的生活安排得还是蛮轻松的。

　　“深深，咱们英国那边的大棚什么时候可以有第一批蔬菜上市？”刘云轩又将唐深深叫道跟前儿问道。

　　既然威廉王子问了出来，总得给个差不离的时间才成。可是他对于那边的事情也从来都没有问过，就得跟正带着两个丫头的唐深深询问一下。

　　“老板，再过两个月就差不多了。如果有需要的话，可以提前跟那边联系，让他们在采摘之前将准确的时间提前通知。”唐深深回答道。

　　对于相关产业方面的信息，她基本上隔一段时间就会收集一下。因为作为刘云轩的助理，你不知道他什么时候会问到什么事情，你就得都准备好了。

　　刚刚带孩子们玩的时候，她也是留出一只耳朵听刘云轩跟威廉王子的谈话。并不是想窥探什么，而是你得了解情况啊，才能在刘云轩这冷不丁的提问下给出个满意的答复。

　　这就是作为刘云轩私人助理的基本技能。平时的时候都是跟着瞎玩儿，基本上也不咋用她去处理什么大事情，但是就这种小事情，才是最棘手的。

　　“看来等到赛马会的时候，蔬菜也差不多可以采摘。不过既然女王陛下要过去，我这边也得好好的准备一下啊。”刘云轩看着威廉王子笑着说道。

　　他也是自来熟，跟威廉王子一家接触过很多次了，现在完全就是拿威廉王子当朋友在招待，所以这需要准备的事情也是直言不讳的说了出来。

　　威廉王子无奈的摇了摇头，他可没想到刘云轩会直截了当的告诉自己，为了女王陛下的驾临，会做一些安排。

　　按照常理这些事情都是心照不宣的嘛，不过刘云轩这样直接的摆了出来，也是带给他不同的感受。觉得这样开诚布公的聊天，很独特。

　　“其实也不用特别的准备什么，如果女王陛下真的过去，肯定会有王室的人过去提前安排。”威廉王子笑着说道。

　　“如果，我是说如果，由我的农场留女王陛下吃一顿饭可不可以？因为在华夏的礼节中，有客人到家中拜访，总要吃顿饭，更不要说女王陛下这么尊贵的客人了。”刘云轩想了一下后说道。

　　刚刚他想得可不是给女王陛下搞啥排场，或是安排啥别的娱乐节目。他打的主意就是留老太太在农场中吃一顿儿，就是这么简单，没有啥别的意图。

　　不考虑其他的，英国王室这边对于自己这里还是蛮照顾的。小阿福的连锁店、自己的那些直营店，可是有很多王室中的产业。

　　这些店面租赁的费用不贵，还是签的那种长期的合同，支付上也不用那么急，对于这些刘云轩是觉得很欣慰的。

　　就算不考虑女王陛下的身份，作为一个年纪比较大的老人，到自己那里去游玩，自己也得招待好了。而他观念中的招待好了，就是得吃好、喝好、玩好。

　　但是他不知道这样的情况会不会让王室那边有啥难处。别到时候自己一番好意，反倒让王室为难，王室的规矩多啊。

　　“安迪，这样吧，等这次我回去的时候帮你问问。我倒是觉得没什么关系，就看女王陛下的时间能不能空出来那么多。”威廉王子低头沉思了一会儿后说道。

　　刘云轩这也算是给他出了一个难题，但他能感受到刘云轩这完全是一片好意，没有想利用女王的身份做什么别的文章。

　　可是老太太现在的年纪毕竟大了，需要注意的事情也就多一些，只能等回去以后跟照顾女王陛下的那些专职人员探讨一下。

　　刘云轩现在的资产已经达到了一定的规模，不过投资的地区主要集中在美国、澳大利亚，在英国这里进进投资了一个小农场。

　　王室之所以会对刘云轩这么优待，一个是他公司的产品确实不错，另一个也是想将这个大富豪的目光吸引到英国去。

　　这样的富豪将来所作的投资可不是几百万、上千万英镑的，最少也得几千万英镑打底。如果他要是继续投资有机农业，那么所能提供的就业岗位可是太多了。

　　虽然没有在国家担任任何的实际职务，可是如果王室能够拉来这么大的投资，对于民众来说也是个非常不错的好消息。


第1358章 空间要有大变化

　　这个事情暂时也就先这么定了，具体能不能给老太太留下吃一顿儿，还得看看王室那边的综合考虑。

　　刘云轩也是告诉威廉王子如果顾虑太多的话，就不要勉强。反正自己有这份心思，他也知道了，就成了。

　　“安迪，其实你不用陪着我们的，我看你好像也比较忙，我们还是自己照顾自己吧。”威廉王子看着张着小手从唐深深那边跑不过来找刘云轩玩的二丫头笑着说道。

　　对于这两个小丫头他的喜爱反倒比对小阿福还要多一些，估计这可能也是跟他有个刚刚降生不久的女儿有关。

　　刚刚就是跟刘云轩聊天的时候也是不时的往两个小丫头玩的那边溜一眼，有时候也幻想一下，将来自己的小闺女长大一些会不会也跟这两个小丫头一样活泼。

　　“好吧，你们玩得开心一些，有什么需要的，直接跟工作人员说就行。”刘云轩点了点头说道。

　　他就是跟着也仅仅是个陪客，想要一起跟着玩，那是想都别想。

　　唐深深只能暂时的看着两个小丫头，时间长了，这俩小丫头就该不甘寂寞的乱跑，即使她有着大长腿，也是看不住。

　　“深深，你先到蜜雪儿那边帮这照看一下吧，看看有没有什么需要帮忙的地方，这俩小丫头我带沙滩上玩去，到时候再给我寻两条绳子，给她们拴腰上，我也不用追着她们跑了。”等威廉王子离开后刘云轩对着唐深深说道。

　　这次过来的宾客中，女眷比较多，蜜雪儿应付起来会有些累，唐深深过去以后也能帮着照应一下。

　　至于两个小丫头，就交给伟大的绳子来解决吧。谁让她们那么挑剔，你就是找别的保镖看着她们，她们都不干。

　　因为这俩丫头太挑剔了，得对她们心思的，她们才会让你跟着一起玩，要不然就咧着小嘴儿大哭个不停。

　　这俩丫头太不老实，还这么挑人，所以也只能选择这种略微带点“虐待”意思的方式看护一下。

　　唐深深好笑的点点头，很快就帮着刘云轩寻来两条长绳子，当然是质地比较柔软的那种，在两个小丫头的腰间仔细系好后这才离开。

　　“好了，你们也忍着点吧，要不然老爸可是看不住你们。”看着正在研究着腰间绳子的两个闺女，刘云轩有些歉意的说道。

　　今天的太阳不错，带着两个闺女玩玩沙子也挺好。不过这就不能到公共沙滩上玩去了，那边玩游戏的人多，万一谁正玩沙滩排球一个不小心砸到闺女们咋办。

　　两个小丫头现在除了比较好动以外，别的方面倒是比较省心的。坐在沙滩椅上的刘云轩看了看在遮阳伞下玩着沙子的两个闺女觉得没啥事儿，就拿帽子一盖打了个盹儿。

　　这段时间以来一直都没有好好的休息，忙活完了参加各种酒会，又赶上了在海岛上举行拍卖，作为主人家，好多的人都得招待一下，今天也算是难得的空闲了。

　　可就在他刚刚睡着的时候，就开始做梦了，梦中的他置身之地给他的感觉是有些熟悉，又有些陌生。

　　他平时吃得好、睡得香，已经很久都没有做过梦了。上一次做梦还是黑手掌的时候，梦到那些船被火山喷发吞没的过程。

　　这次的感觉跟那次一样，虽然在睡觉，却明明白白的知道自己就在梦境之中。

　　而之所以会有熟悉的感觉，因为眼前的事物很熟悉，长得高高大大的桃树、地面上悠闲的吃着草和蔬菜的小牛群，还有在不远处不辞辛苦工作个不停地蜜蜂们。再加上在不远处那杂乱放着的工具，和套着圈种植的农作物，表明这就是自己失去了进出权限的空间。

　　而有些陌生的是，空间中三个孩子的家——小太阳不见了，那块玉碑也变得有些通透，在这边都能看到另一边的牛群。

　　他有些发懵，想要快些醒来，然后查看一下空间中是不是这样，可是却无法醒过来。

　　自打发现不能随意的进出空间，空间水也不能随意的调用后，他对于空间的关注就很少，基本上就是没有。

　　因为在他的预想中，这个空间早晚会跟自己脱离关系，自己用又用不了，那还想着它干啥。所以现在的他不知道眼前所见是梦中的场景还是空间中的真实反映。

　　上次梦到火山喷发的场景，然后小阿福手中后来还真的出现了那个镶嵌满了宝石的瓶子，这次自己又梦到了空间，他真的很担心。

　　孩子们的小太阳没了，那块玉碑也变得有些透明，那么是不是预示着这个空间已经开始不稳定了？然后会向着自己预想的那样，“噗”的一声，就没了？

　　胡思乱想了一通，他又将慌乱的心思收拢了回来。

　　孩子们的表现没有任何的异常，哪怕空间中的小太阳已经没了，对孩子们应该也是没啥影响的。

　　那三个小太阳本就不属于空间，自己根本都搞不懂，在与不再的，就得等自己睡醒以后再查看，然后再逮着小阿福问问才能搞明白。

　　现在的他就仿佛灵魂一样飘荡在空间中，那些牛和蜜蜂们对于从它们身边经过的他，没有一点点的感觉。

　　这也让刘云轩越发的确定了，自己这就是在做梦呢。因为以前的时候无论是自己的身体，还是意识来到空间中，这些生活在空间中的动物们，都能感受得到。

　　正当他想在梦中再好好的看看空间中被搞成了啥样子的时候，却感受到了身体有些不舒服，好像有谁在拽自己一样。

　　刘云轩缓缓的睁开眼睛，映入自己眼帘的是大丫头和二丫头那一模一样胖嘟嘟的笑脸，她们正趴在自己的身上看着自己。

　　刘云轩无奈的笑了笑，自己想醒来，努力了半天都没有成功，却被这两个小捣蛋给鼓捣醒了。

　　他刚想抬手去捏捏闺女们的小胖脸，却发现手臂刚刚抬起就抬不起来了。给他吓一跳，他不知道这是不是空间带来的副作用，等他低头看清以后，长出了一口气的同时也只能再次无奈的苦笑。

　　闺女们的玩耍空间比较大，给她们准备的绳子就有点长。自己又是躺在沙滩椅上，也不知道这俩小家伙咋想的，竟然用绳子给自己缠了一圈儿又一圈。

　　虽然缠得并不紧，可是缠的圈圈多啊。现在他别说抬胳膊了，就是腿都抬不起来。

　　“你们几个，过来，帮我把绳子解开。再笑，扣你们工资。”刘云轩对着在不远处正努力忍着笑的保镖们喊到。

　　看来自己平时对他们的管理太松了，应该给他们多分配点工作。哪有说老板受苦，他们在那里笑的。

　　保镖们过来帮着刘云轩将套在身上的绳子解开，有一个好心的保镖还帮他将过程给拍了下来。

　　刘云轩做梦的感觉仅仅是一瞬间，可是在外界已经过去了两个多小时。

　　两个小丫头自己玩得很开心啊，可是再开心，也有个够的时候。然后她们就回来找自己的老爸，想跟老爸一起玩。

　　可是来到跟前儿后，无论怎么推，自己的老爸都不醒，还躺在那里睡大觉。然后她们就开始围着刘云轩转圈圈，从脚到上身，都给缠了起来。

　　遇到高的地方，两个小丫头还会用自己的小手将绳子给举起来，这才会给刘云轩绑得这么严实。

　　保镖们可没有人好心的过来提醒刘云轩，在他们的心里更想看看老板被自己的闺女们恶作剧整蛊成功以后有啥表现。

　　反正刘云轩的反应在这些保镖们看来还是很欢乐的，至于刘云轩说的扣薪水的事情，他们根本就没有放在心上。

　　跟着两个闺女玩了一会儿，让她们继续到边上玩后，刘云轩就将自己的精神，投入到了空间中。

　　先是看了看空间的天空，三个小太阳果然不见了，又看了看那块玉碑，果然变得半透明的状态。现在空间中的情况，就跟自己做梦时梦到的一样。

　　他也没心思继续查看了，意识回到外边后他的嘴角扯了扯，挤出了一丝酸涩的笑容。

　　他不知道自己啥时候又有了这个本事，做梦能梦到真事儿，虽然是以前发生的吧，这也比较神奇。

　　只不过这同样是不受控的，人家想梦就梦，要不然还能借着这个机会，探寻一下世界上那些未解之谜。

　　他这也算是苦中作乐了。以前的时候虽然放下了束缚，想开了，管它咋样就咋样吧，乐乐呵呵的活一天，是一天，可是事到临头，他仍然有些无法接受。

　　现在的一些迹象都表明，空间要有大变化，而最大的可能按他的猜测看，就是空间消失，那就非常可能危及到自己的生命。

　　他很想逮着空间高喊，“小的上有高堂、下有嗷嗷待哺的娃儿，你就放过我吧。”可就是想求饶，都没有人听啊，真个的哭诉无门。

　　保镖们无法感受刘云轩的心情，可是在不远处玩着的小丫头们却感受到了。

　　她们不知道为啥自己老爸的心情有些不好，疑惑的向这边看了一会儿后，又继续投入到小脚丫踩沙子的游戏当中。


第1359章 大大黑

　　心情有些仄仄，跟着两个丫头又玩了一会儿，看看时间也差不多了，就带着丫头们到酒店中去用餐。

　　有些事情无法反抗你就得享受啊，反正也搞不懂，中午还是多吃一些，吃饱饱的，爱咋咋地吧。

　　“诶？前边干啥呢？咋围了这么多人，出事儿了？”来到度假区这边的时候，就看到酒店门口这边里三层外三层的围了好多的人，而且在外围，一些小树也都倒了，草坪上还有很深的一条拖痕。

　　看着现在的场面，刘云轩那原本就有些不好的心情，变得更差。围拢了这么多的人，草坪还那样了，肯定是有事情发生。

　　他心中担心的就是发生了什么坏的事情。那样的话，前期为度假区营造的气氛、做的宣传、所有的努力，恐怕都将付之东流。

　　也不管闺女们愿意不愿意了，将她们放到保镖们的怀里，刘云轩用力的分开人群，走了进去，然后他就觉得自己的脑子又有点不够用了。

　　他喜欢看电影啊，那些比较着名的大片他基本上都看过，当年的《狂蟒之灾》系列他也看过。可那是电影啊，好多大蟒蛇都是电影中虚构出来的。

　　可是现在自己眼前的是啥？这是一座不是太高的蛇山啊。更恐怖的是，这不是很多条堆在一起的蛇山，而是一条大蟒蛇。

　　水桶粗细的腰身、乌黑的鳞片，身子没有整个的盘起来，只盘了两层，整个的长度刘云轩估计，准在十五米以上。

　　虽然人们都在看热闹，可是距离这条巨蟒也得在二十多米的距离。好奇心可以有，但人类恐惧的本能，还是让他们不敢过于的靠前。

　　“蜜雪儿，怎么回事？”看到蜜雪儿也在这一边刘云轩赶忙小跑过去问道。

　　他这一跑不要紧，好像引起了大蟒蛇的注意，随着大蟒蛇身子的晃动，刘云轩都能听到那细微的鳞片摩擦的声音。

　　边上围观的人们也是被吓个够呛，呜嗷的叫了一会儿，等着大蟒蛇不动了，又继续观看。看来他们对于这样的情况也是经历了好几次了，怪不得这些人都是围着谁也不说话与乱动。

　　“你不乖哦，来，张开嘴巴，爸爸说家里的动物都要刷牙，我们的目标：‘没有蛀牙。’”还没等蜜雪儿回话，小阿福那清脆的声音从另一方传了过来。

　　听到小阿福的声音，刘云轩好悬没有一个跟头摔在这里。他知道了，这条大蟒蛇不是自己溜达过来的，肯定是小阿福给弄过来的。

　　看着刘云轩那苦着的脸，蜜雪儿也只好无奈的笑了笑。

　　“刚刚我们在这边玩呢，就听到了人们喊叫的声音，然后就看到小阿福带着孩子们，领着这条大蟒蛇从那边过来了。”蜜雪儿说着指了一下森林的方向。

　　刘云轩叹了口气，千叮咛万嘱咐的，这小家伙还是到森林里走了一遭，竟然把这个庞然大物给领了过来。

　　没看即使有小阿福在这边，那些动物们也都离得远远的么，那些游隼更是在天上不停的飞，估计大蟒蛇做出啥危害小阿福的举动，它们就会发起攻击。

　　也就是这些不知道天高地厚的孩子们跟着小阿福屁颠屁颠的来回的跑，追着大蟒蛇的脑袋，想要给大蟒蛇刷牙。

　　“安迪，有没有危险？”这时候威廉王子缓慢的来到刘云轩的跟前儿求证的问道。

　　乔治那就紧跟在小阿福的屁股后边，这些孩子对于这么巨大的蟒蛇来说，恐怕连塞牙缝都不够呢。

　　“威廉王子，不用担心，有阿福在这里就没啥事儿。他平时跟动物们接触得比较多，只要这些动物们认可了他，就不会对人类发起攻击。”刘云轩拍了拍威廉王子的肩膀，强撑着安慰的说道。

　　他也是有些心中没底，蛇可不是别的动物，这是冷血动物啊。而且这也是小阿福第一次玩蛇，还真不知道他能不能降伏得住。反正就是他看着这条大蟒蛇，都觉得有点渗得慌。

　　虽然心里有些害怕，还想跟阿福打听空间中的状况，不过现在有更加紧要的事情需要处理，他也是壮着胆子，慢慢的移动到小阿福他们的跟前。

　　“爸爸，这是大大黑，我新认识的朋友。现在正在给它刷牙，它的牙齿好臭。”看到刘云轩来到这边，小阿福也是有些心虚的抢先说道。

　　自己老爸一再的告诫自己不要去森林里玩，可谁知道大大黑平时都那么懒，就知道睡大觉，今天却非得跟着自己出来呢。

　　“阿福啊，它会不会乖乖的？”没有时间去管阿福那心虚的小样子，刘云轩更关心的还是这条大蟒蛇会不会给这里捣乱。

　　“爸爸，大大黑很乖的，平时吃饱了就是睡大觉呢。”小阿福保证的说道。

　　说完还怕刘云轩不相信，拍了拍大蟒蛇的脑袋，大蟒蛇听话的张开嘴，露出里边锋利的、还沾着牙膏沫子的牙齿。等着整个牙齿全露出来以后，小阿福用就牙刷上去刷了刷。

　　那意思，多乖的大大黑啊。让它张嘴就张嘴，给它刷牙也不像小狗狗那么随便的动脑袋，想咋刷就咋刷。

　　对于蛇这种身子凉凉的，摸起来滑滑的动物，刘云轩的心中也是有些害怕。这是天生的，哪怕以前在靠山村中遇见一条小草蛇，他也会离得远远的绕路走。

　　不过为了让这边的游客们不那么的担心，他也是硬着头皮摸了摸大蟒蛇的脑袋，就是他摸的时候根本都没敢直视大蟒蛇那有些暗黄色的大眼睛。

　　蟒蛇身子长、腰粗，这脑袋的个头也不小。那大眼睛足有刘云轩的拳头大小，那大牙齿小阿福说是比较脏，需要刷一下，可刘云轩看着却是白生生的，比较吓人。

　　“虽然大蟒蛇不会主动的攻击人类，不过我想大家还是距离他有一段距离比较好，如果想拍照的话，也不要开闪光灯。稍后我会给大蟒蛇带到安全的地方，一定不会影响大家在度假区的休息。”摸了两下大蟒蛇的脑袋后刘云轩转过身对着大家说道。

　　这要跟周围的游客们说清楚，现在也就是看个新奇。好些游客对于蛇这种生物也是天生就害怕的，更不要说这么大的蟒蛇了，要是它饿了的话，吞个把人那是一点问题都没有。

　　也不能给它安置在这边，这家伙的破坏力太大。随便的活动活动，就能撞到好多的小树，也能给宣软的草坪弄出一条浅沟。估计让它在这里自由的生活两天，整个度假区都得重新布置。

　　“阿福啊，一会儿能不能让它上车？咱们给它拉城堡那边去？给他在山上的树林里找个生活的地方？”刘云轩又对小阿福询问道。

　　至于说给这条大蟒蛇送回生活的地方去，刘云轩根本是想都没想。看小阿福的样子也知道他对这条大蟒蛇很宝贝，带都带出来了，要是再弄回去，指不定小家伙还会到树林里搞点啥出来呢。

　　“爸爸，可以啊，不过要找大车车，要不然大大黑装不下。”小阿福听到刘云轩这么说眉开眼笑的说道。

　　刘云轩这么说了，鬼精灵的小家伙就知道，这是爸爸原谅自己了，同意将大大黑养起来。

　　“好了，我看它的牙齿挺好，你也别给它刷了，一会儿我找车，到时候将它给运走。”看着小阿福那明朗的笑容，刘云轩无奈的说道。

　　去了躺维龙加，捡回来一大批的动物。现在大了一些，敢到海岛上的森林里玩去了，又捡了一条大蟒蛇回来。真不知道随着以后小阿福年纪再大一些，能够自己满世界的跑了，会不会捡更多的动物回来。

　　人们的好奇心还没过去，仍旧围在这边对着大蟒蛇品头论足，甚至有人在刘云轩过来的时候都跟刘云轩建议是不是可以量一下大蟒蛇的长度和重量。

　　刘云轩可不敢答应他们，现在全指望小阿福在这边看场子呢，这条大蟒蛇才会老老实实的，这要是自己让人对着它上下其手的，人家一不耐烦摆下尾巴都能甩倒一片。

　　好在度假区这边有运输用的卡车，缓缓的停靠过来以后，让小阿福劝着这条大蟒蛇顺着搭好的钢板爬上去。

　　可是将他安置在哪里又成了问题。说是放到城堡边上的树林中，也不能离城堡太近，要不然这家伙那天想吃点零食啥的，事儿就大了。

　　又不知道它平时的生活习性啥样，是喜欢在草丛里猫着，还是喜欢在水里趴着，就是问小阿福，小阿福也说不清啊，这俩地方它都去过。

　　实在没有办法，只好找了一个比较潮湿的地方，让小阿福引导这条大蟒蛇到这边去呆着，至于它会不会喜欢这里，刘云轩就不管了。

　　“阿福啊，你要偷偷的告诉大大黑，别让它到度假区那边去，要不然有人会害怕的。”刘云轩将小阿福拉到身边叮嘱的说道。

　　虽然小阿福有些不理解，为什么这么可爱的大大黑会有人害怕，不过既然老爸都这么说了，就得照办。

　　现在的他就希望刘云轩快些将自己偷偷到森林去玩的事情给忘掉，省得想起来以后再批评自己。


第1360章 我们搬家啦

　　大蟒蛇的出现，成为了度假区中热议的话题。大家都觉得这次过来玩可是太超值了，不仅仅见识到了顶级红酒的拍卖，还见到了可能是迄今为止发现的最长的大蟒蛇。

　　忙活了半天，早就过了饭点儿。让厨房中随便的做了一些，刘云轩这一家子才算把午饭给解决了。

　　“云轩，客人们说了，这两天不用我陪着他们了，反正也都是在海岛上游玩，很放心，有什么事情也会直接联系咱们。”吃过了稍稍有些晚的午饭后，蜜雪儿笑着说道。

　　她也听刘云轩说了，今天看着俩闺女竟然被两个闺女给绑了起来。觉得即使男人再细心在看护孩子方面的耐心也不会很多，还是自己将这个任务接回来吧。

　　“也好，让他们自己去玩也许会玩得尽兴一些。”刘云轩点了点头后说道。

　　这样的好处就是大家玩的时候都能分散开，不用像跟团旅游一样，导游领到哪里去哪里。选择的余地大了，自然玩得也能尽兴一些。

　　“芳芳啊，下午你带着孩子们在城堡附近玩玩吧，我要跟小阿福说一些很‘重要’的事情。”刘云轩又对着芳芳说道。

　　他确实是要跟小阿福说很“重要”的事情，他得跟小阿福打听一下空间中的事情啊。可是在孩子们和小阿福的心中，想的却是刘云轩要跟小阿福谈他偷偷进森林的事情。

　　蜜雪儿在离开之前还给刘云轩使了个眼色，那意思，差不多就得了，孩子还小呢，别搞得太严厉，省得孩子上火。

　　领着小阿福来到房间中，看着小阿福的样子，虽然刘云轩的心情有些不好，也是被逗乐了。

　　估计小家伙也是以为自己要找他谈私自去森林的事情，这小脸皱巴的，都快变成小胡子了。

　　“好了，给我冲杯奶茶吧。你私自去森林的事情我就不追究了。不过以后你也要注意，不能再随便的跑过去，虽然你不怕那些小动物们，但是别人怕啊。”刘云轩摸了摸小阿福的脑袋说道。

　　“爸爸，动物们都很乖的，为什么大家会害怕呢？”放下重担的小阿福一边冲茶一边好奇的问道。

　　今天妈妈也跟他说过类似的话，爸爸又这么说，可他真的搞不懂，为什么会说动物很可怕、很危险。

　　“阿福啊，因为你有游乐场，所以这些动物们都很喜欢跟你接触、跟你一起玩，可是普通人可没有哦。”刘云轩笑着说道，也是想借着这次的机会，跟小阿福好好的讲一下。

　　“有时候好些动物们伤害人类，并不一定是它们饿了想要吃人，有时候也是因为它们害怕，而率先做出了攻击。”

　　“还有一些体型比较大的动物。就比如今天你领回来的大大黑，它都能将小树轻松的撞倒，你说要是它一不小心碰到乔治，会有什么后果？”

　　小阿福现在懂事了许多，有了自己的思想，有了自己的小主意。好些事情，你就得跟他讲明、说清，让他在本心之中认清以后，他才会去接受。

　　要不然由着他现在的性子，嘴上答应了，肯定还会偷偷的去做。就像这次到森林里偷偷的去玩一样，说心里话，这次的事情真的非常的危险。

　　小阿福皱着眉头幻想了一下，将那些被撞到的小树，换成了乔治他们这些自己的小伙伴以后，好像被那可能发生的场面也给吓到了。茶也不冲了，用着小手捂着自己的小嘴，大眼睛圆睁着看着刘云轩。

　　“现在知道了吧？下次一定要记得，有时候还是很危险的。即使带着小伙伴们跟那些比较温顺一些的动物们玩，也要提醒它们注意安全。毕竟你们的小身子，跟那些动物们比起来，还是太小了。”刘云轩看着小阿福吓个够呛，又安慰的说道。

　　“不过你只要多注意一些就好，该怎么跟动物们玩就怎么玩。只不过有小朋友们的时候，要多加小心就行了。”

　　不安慰一下不行，他不想让小阿福这小心灵受到啥伤害。他一直都给自己提醒，千万不能将小阿福当成小孩子来看待，这小家伙的心智，那是噌噌的增长。

　　“谢谢爸爸，阿福以后不会了，一定会多加注意的。快快喝阿福冲的奶茶。”小阿福皱着小眉头想了一会儿，也不知是不是想通了，表情再次变得明朗起来，将冲好的奶茶递到了刘云轩的面前。

　　“阿福啊，咱们游乐场中，你们的小房子咋都没有了呢？”刘云轩喝了两口奶茶后好像很随意的问道。

　　“我们搬家了啊。现在我们有自己的大院子呢，比游乐场要大得多哦。没看妹妹们都不怎么到游乐场玩了么，现在都到新家那边去玩呢。”小阿福毫不在意的说道。

　　刘云轩却是听愣了，他知道小阿福他们的太阳没了，而他们却没有啥异常的反应，应该是有了别的去处。不过听小阿福这意思，好像他们也有了一个属于他们的更大的空间？

　　这是要闹那样？这空间也搞起了批发？看着孩子们多，又给分了个大个的？

　　“爸爸，我给牛牛和小飞飞也带到我们的新家去了，你不会怪我吧？”刘云轩正合计呢，小阿福凑过来讨好的问道。

　　“爸爸怎么会怪你呢。游乐场就是你们的，你们的新家也是你们的，你们想带什么过去都行。”刘云轩摸着小阿福的脑袋笑着说道。

　　看来这臭小子还真是瞒着自己做了好多的事情。怪不得没跟自己说，这是害怕他捣蹬牛和蜜蜂过去怕自己说他呢。

　　“那个……爸爸，其实我们的新家，还有一些别的动物，也没什么关系吧？”看着刘云轩的态度不错，小阿福又试探的问道。

　　听到小阿福的话，刘云轩抚摸着小阿福脑袋的手就是一僵。

　　怕啥来啥，以前就担心孩子们会将自己喜欢的小动物们给弄空间中去，现在倒好，他们有了属于自己的空间了，这小动物们也开始随便的往里捣蹬了。这以后要是捣蹬习惯了可咋整？

　　“爸爸，我带小动物们进去的时候，都没有让人看到哦。”看到刘云轩表情变了，小阿福又有些紧张的说道。

　　“阿福啊，以后带动物们进你们自己的家有两条要记住了。第一条，一定不能让别人看见，要不然会有好多的怪叔叔把你带走去搞研究。”刘云轩看着小阿福正色的说道。

　　“第二条，有固定数量的小动物们，也不能给带到你们的家里去。要不然它们的主人发现数量少了，该着急了。”

　　他决定将以前自己使用空间的心得传授一些给小阿福，这小子也是个爱折腾的，你指望他以后随时都能注意那是千难万难。

　　要是教会了小家伙这两个小窍门，最起码以后带动物们进空间的时候，不会引起别人的注意。

　　“爸爸，阿福知道呢。就像我带进去的大猩猩，都没有带公园里边的，都是带得外边的呢。”小阿福喜滋滋的说道。

　　“阿福，咱们去维龙加公园的时候你们就有新家了？”听到小阿福这么说刘云轩好奇的问道。

　　这可是让他有些摸不着头脑了，他还以为是这几天小阿福他们才搬的新家呢。可是去维龙加公园的时候，虽然自己进不去空间，可也经常的查看啊，那时候小太阳呆得好好的呢。

　　“爸爸，就是在你被人打伤之后嘛。那时候小阿福就很伤心、很伤心，然后我就想，我一定要把伤害了爸爸的人给找到。”小阿福依偎在刘云轩的怀里挥着小拳头说道。

　　“然后我就觉得身子好热好热，以前挂在胸口那凉凉的牌牌也好热，然后我就去了我们的新家。”

　　“爸爸，我跟你说哦，那个人被我找到了呢，不过他是坏人，我要把他一直关在我的家里边，给我盖房子。”

　　听着小阿福这跳跃性比较大的话语，刘云轩有些发懵。他用力的脑补，想将小阿福说的话给串起来，却越想越糊涂。

　　好像自己受伤刺激了小阿福，然后那个玉佩也如自己以前的猜测一样是有空间的。然后小阿福把打伤自己的人给逮了起来，关到了空间中。

　　信息量太大了，他想得有些头晕。

　　“阿福啊，你是咋把那个人给逮起来的呢？”刘云轩有些紧张的问道。

　　不是别的，他怕小阿福逮错了人。他不知道小阿福的空间加速是多少倍，反正人进去了，估计用不了多久就该变老了，逮错了人可咋整。

　　“爸爸，是小鸟们告诉我的啊。谁知道他又回来了，被小鸟们给发现了，然后我就想这样的人就应该给关起来，他就到了我们的家。”小阿福也是有些纳闷的说道。

　　刘云轩放弃了，他觉得自己不能再想了，看样小阿福都没弄明白咋回事呢。不过他知道一点，人肯定是没有逮差，小阿福打小就有跟动物们沟通的本事。

　　给自己来一枪，那就让他在小阿福的空间里呆着吧，管它死活。自己心善不假，可也绝不会原谅想杀自己的人。就是克拉克那边恐怕无论多努力也很难将凶手给挖出来了。


第1361章 这也是个大肚汉

　　看着一副理所当然，毫不在乎的小阿福，刘云轩一时之间有些不知道该说什么。

　　刚刚自己心中充满的全是对那个凶手的仇恨，也就没有多想。可是那不是自己给逮着丢到空间里去的，那可是小阿福逮起来丢进去的。

　　刘云轩可不想小阿福小小年纪的时候，手上就沾满鲜血。因为这样的话，以后会出现两种情况。

　　一个是小阿福对人命漠不关心，有惹着他的，他就会给丢到空间中关起来。要么是他将来回想起这件事，心中可能会有阴影。

　　不过他又想到一个刚刚忽略的问题。貌似小阿福是超远距离将那个人给弄到空间里去的，自己自由使用空间的时候，都没法这么搞，就是后期弄得东西太多，都会累得昏过去呢。

　　“阿福啊，你将那个人弄进去以后，有没有很累很累？”刘云轩看着小阿福紧张的问道，他怕阿福留下啥精神力使用过度的后遗症。

　　“爸爸你怎么知道会很累呢？我都在小房子里睡了好久才睡醒。”小阿福满脸惊奇的问道。

　　他当时是稀里糊涂的就将那个人给弄了进去，然后他就直接到自己的小房子里呼呼的睡大觉，还是醒来以后，才有功夫管那个人的。

　　“阿福，能不能带爸爸到你的新家去看看呢？”听到小阿福的话，刘云轩多少放点心，人家有自己的小房子，那肯定比自己强多了。不过他也是对阿福他们的空间，产生了浓厚的兴趣儿。

　　“好啊，好啊，我们的新家很漂亮呢。”小阿福笑眯眯的点头说道。

　　可是刚刚说完，他的小眉头又紧皱了起来。

　　“爸爸，好像进不去了呢。我自己能进去，可是不能带你进去。”小阿福苦着脸说道。

　　小阿福有点小伤心，他还是比较怀念跟着爸爸一起在游乐场玩得情景。可是刚刚他想像带别的小动物们进去一样，努力的想了半天，自己的爸爸还是在外边。

　　“没关系，以后有机会再进去也可以的。”看着小阿福愁眉苦脸的样子，刘云轩安慰的说道。

　　进不去就进不去吧，估计还是那次对小阿福有了些影响。或者是自己跟最开始的空间有些关系，也可能是其他别的原因。

　　他自己的那个空间都没搞明白咋回事呢，小阿福这个他就更搞不懂了。不过这也不着急，反正在儿子的手里，以后总归会有机会看看啥样。

　　“阿福啊，咱们的那个游乐场会消失么？”刘云轩又对着小阿福询问道。

　　这个才是他最关心的，别的都可以稍后慢慢的研究，不过空间是否会消失，那可是关系到自己安危的头等大事。

　　“不会啊，不过游乐场没有以前好玩了，不如我们的新家玩得舒服。”小阿福摇着小脑袋说道。

　　刘云轩长出了一口气，心中大定。看来虽然空间有点小毛病，但是还不至于危及到自己的生命。

　　小阿福可是比自己还要熟悉空间中的状况，既然小阿福说没事，不会消失，那就是没事，自己还可以快快乐乐的跟着家人一起生活。至于空间中的变化，管他呢。反正现在自己也进不去，爱咋变就咋变吧。

　　抱着小阿福在空中转了两圈儿，又玩了几把抛高高的游戏，爷俩这才笑眯眯的从房间里走出来。

　　“怎么，你们俩谈完了？”在外边带着两个闺女玩得蜜雪儿看着嬉笑着走出来的爷俩问道。

　　“谈完了，阿福说了，以后不会随便的带动物们到家里来了。”刘云轩笑着说道，小阿福也是在边上配合着努力的点头。

　　刘云轩说的也不算假话，确实是谈了这个问题来着。不过弄动物到空间中的事情，就不是刘云轩管的了，想管他也管不了。

　　“爸爸，我去找芳芳姐姐她们玩儿去。”逗弄了一会儿自己的两个妹妹后，小阿福对着刘云轩说道。

　　“去吧，注意点安全。”刘云轩拍了拍小阿福的小脑袋说道。

　　“看来以后得经常让你们两个谈谈话，今天的小阿福看着可比以前还要乖。”等小阿福跑出去后蜜雪儿笑着说道。

　　“这臭小子，跟他谈话可累。对了，今天光忙活了，有个事儿忘了跟你说，英国的女王陛下可能会去参加咱们那边农场的蔬菜采摘，到时候看看有机会就请女王陛下吃顿饭。”刘云轩伸了个懒腰坐下后说道。

　　他可不想跟蜜雪儿谈太多关于今天跟阿福谈话的内容，好些个都是不能让别人知道的。他又不想一直都欺骗蜜雪儿，还是岔开比较好。

　　“真的么？这可是好事情，最起码对于咱们的有机蔬菜也是一个宣传呢。不过王室的规矩比较多，到时候女王陛下能留餐？”蜜雪儿先是高兴了一下，然后又皱着眉头说道。

　　她不怎么管刘云轩公司中的事情，可这并不代表她不关心。刚刚听到刘云轩的话后，她第一个想到的就是能够给刘云轩这边的产业带来宣传的作用。

　　女王陛下都认可的农场，出产的蔬菜品质肯定没得说。而且女王出行，这报道肯定比威廉王子一家还要多，要是再留在农场中就餐，无疑会让田园公司快速的走入到英国民众的眼帘。

　　“威廉王子说回去的时候会帮着问问，现在他也确定不下来。不过看来等澳大利亚那边稳定下来以后，也得适当的增加一下在英国那边的投资了。”刘云轩笑着说道。

　　英国王室对自己的支持这么给力，自己能够给予回报的无非就是一些健康产品，再有的就是在英国做一些投资。

　　这些也都是心照不宣的事情，无论哪个国家，都是很喜欢外来投资者的，这样最少能刺激一下经济的发展。

　　不过最近刘云轩的手头因为电影的收入虽然说略微的宽松了一些，但是距离能放开手脚的在英国投资还是有一段差距的。

　　现在那些小打小闹的投资，刘云轩本身都觉得没啥意思。因为无论你投资的规模大小，需要操的心都差不多。与其这样，还不如一次性多投资一些，这样将来所能获得的收益也会多一些。

　　“老爷，您到门口看看吧，那条大蟒蛇在城堡的门口趴着呢。”两口子正聊着呢，阿莱克斯有些慌张的跑进来说道。

　　没法不慌张，接到仆人们的汇报，看到那么大一条蟒蛇趴在城堡的门口，他还能将话说顺溜就很不容易了。

　　发现大蟒蛇的事情，他今天也听说了，不过他可没看见。他怎么也想不到，已经被老爷放到树林中的大蟒蛇，竟然寻到了城堡的门口来。

　　这个事情，已经超出了他管家能力的管理范围，实在没法，只能跟老爷求助。既然老爷能放走一次，第二次应该也差不多。

　　听到阿莱克斯的话，刘云轩也有些挠头。虽然那大蟒蛇挺老实，可那是在小阿福在场的情况下啊，现在小阿福都不知道跑那里玩去了，找都找不到。

　　不过这个问题也拖不得，大蟒蛇自己看着都有些发怵，就更不用说别人了。不过他急中生智之下，也想起个笨办法，将自己的二闺女给抱了起来。

　　小阿福跟动物们关系好，自己的两个闺女也不差，带着二闺女出去，最少能保证那条大蟒蛇不会伤人。

　　跟着阿莱克斯来到外边，正看到大蟒蛇将自己的半个身子探到了城堡门口的那个荷花池中，也不知道他在干啥。

　　“老爷，大蟒蛇已经吃了最少三条鱼了。”边上一直盯着的仆人来到刘云轩的跟前汇报了一下。

　　刘云轩心里这个郁闷啊。门口这个荷花池中的锦鲤，可都是千挑万选出来的。那次差点被游隼给它们袭击了，自己给小阿福提醒，才算是保住了它们的命。现在倒好，落入了莽腹。

　　这些锦鲤的个头确实不小，可大蟒蛇的个头更大啊。这都吃三条了，人家大蟒蛇的肚子那是一点的变化都没有。

　　抱着二闺女来到大蟒蛇的跟前，用力的拍了拍它的身子，这才让吃得正欢的大蟒蛇注意到这爷俩。

　　等大蟒蛇将脑袋扭过来以后，刘云轩都看到大蟒蛇的嘴巴里还有半截鱼尾巴，然后“嗖”的一下就滑进了大蟒蛇的嘴里。

　　“你饿了你倒是早说啊，何必来祸害我养的鱼。阿莱克斯，到厨房那边找些肉来吧，多拿点，等它填饱了肚子就好了。”刘云轩又用力的拍了两下大蟒蛇后对着阿莱克斯说道。

　　估计它今天跟着出来，也是想找食物吃的。只不过今天的事情太多，自己根本都没往这上想，就给他丢到了附近的树林里。

　　有了刘云轩的吩咐，阿莱克斯让厨房那边端来了好几盆的牛肉。

　　将二丫头放在荷花池的台阶上，让她靠着大蟒蛇坐着，借着背身的机会，给牛肉上偷偷的滴了些空间水。

　　大蟒蛇还是比较聪明的，二丫头靠着它的那截儿身体它没有用，而是转动着前边的身躯，将脑袋探进了盆子里，基本上两三口就会将盆子里的肉吞个差不多，剩下点小块的，它的嘴太大，根本咬不起来。

　　“阿莱克斯，以后特制个大盆子吧，这也是个吃货，盆子小，脑袋都放不进去呢。”看着大蟒蛇刘云轩无奈的说道。

　　其实蛇类的饭量不大，吃一顿以后也会需要很长的时间来消化。可别忘了，大蟒蛇的身子大啊，这一顿下去，估计一整头牛都没啥问题。

　　海岛上的大肚汉们已经很多了，小狗熊一家、霍顿还有新来的大象，现在又加上了大蟒蛇。估计以后人家根本都不用跟着吃食愁了，只要饿了就会到自己这边来。

　　不过这也算是有点好处，最起码它不会随便的吃那些小动物们了。蛇类吃饱了以后，基本上都是老老实实的消化，对于别的食物一点兴趣儿都没有。

　　这也是为啥小阿福总觉得大蟒蛇比较懒，成天睡大觉。


第1362章 阿福的新家

　　忙活了几天，将这些人陆续的送走之后，刘云轩这一家才算轻松下来。

　　大肚汉同志，也就是大蟒蛇，刘云轩给它重新命名大肚汉，也赖在了城堡这边。性格倒是挺不错，仆人们从它身边过多时候，摸一下子啥的都没事。

　　唯一的缺点就是太能吃。也不知道是不是他的肠胃功能比较好，还是它在城堡这边偶尔陪着孩子们玩运动量增加的关系，基本上一周就得吃一次。每次都是重新定做的大铁盆子，一大盆子肉。

　　别看人家长相比较凶恶，可人家是孩子们的新宠，就连小胡子一家和小狗熊一家的地位都受到了威胁。

　　因为孩子们喜欢上了给大肚汉喂食。只要大肚汉张开嘴，然后你就往它的大嘴里塞肉吧，啥时候塞满了，人家“咕噜”一口，就全都吞下，然后就美滋滋的等着孩子们喂第二口。

　　对于大肚汉，刘云轩是一点脾气都没有，而且人家这身份好像也有些特殊，好像有着那么万分之几的泰坦血脉。

　　要不是因为刘云轩现在的实力比较强悍，恐怕墨西哥政府都会将这个海岛给回购回去。因为泰坦蟒那可是在五千多万年前存在的物种，虽然大肚汉的血脉有些稀薄，可总归是有一些啊。

　　大肚汉的发现，又让动物界闹腾了一阵。好多的组织机构啥的，都想过来好好的研究一下大肚汉，不过都被刘云轩给拒绝了。

　　跟黑眼圈儿一样，咱可以给你们提供它的日常生活录像，你们要是想在它身上做研究，那是一点门儿都没有。

　　万一你们给大肚汉惹毛了呢？都不用说故意伤人，一走一过的，就能把人给碰伤，还不会是轻伤的那种。到时候你们都拍拍屁股走了，我们在海岛上生活的这些人咋办？

　　招待客人、应付那些人，这就是刘云轩一家这段时间的日常，无论是刘云轩两口子还是孩子们都搞得挺累的。

　　“阿福啊，我给你看着，你偷偷的拿手机到你的新家里，给我拍些影像看看呗。”躺在沙滩椅上，趁着蜜雪儿不注意，刘云轩捅了捅小阿福说道。

　　现在这爷俩，只要有机会就会讨论一下关于空间放面的应用，在小阿福羡慕的眼神中，刘云轩可是传授给他很多如何使用空间，却不容易被人发现的小窍门。

　　刘云轩的想法就是，堵不如疏。反正小阿福也有空间了，你要是限制他，不让他用，没准小家伙就得跟去森林里一样，更会经常的使用。

　　现在就是让他随便用，只要不被人发现就成。那样的话，小家伙就不会特意的想着空间的事儿，不管有的没得，都会使用。

　　他也留意了一下，小阿福使用空间的频率并不是很高。除非是他有些无聊的时候才会到空间中转一圈儿，只要有小伙伴们陪着玩，他还真有点想不起来。

　　而对于小阿福的那个空间，刘云轩也十分的惦记。总想看看里边啥样，跟自己这个有啥区别没有。

　　思来想去的，他就想到了手机上。现在的小阿福手机玩得很溜，相机太笨重，不适合小孩子用，用手机到里边拍怕照、拍个视频啥的正好。

　　小阿福笑眯眯的点了点头，然后刘云轩放在他手上的手机就消失了，小脑袋再往刘云轩的肩膀上一靠，这就是进空间了。

　　这段时间，基本上都是刘云轩给小阿福进空间打掩护，最常用的就是假装休息这一招，那是屡试不爽。

　　又过了十来分钟，小阿福睁开眼睛的同时，手机也出现在了他的手中，爷俩互视了一眼，嘿嘿的奸笑起来。在小阿福的心中，跟着爸爸一起研究自己的新家可是很刺激，很有意思呢。

　　小阿福这照片可是照了不少，拍了上百张，估计小家伙就是拿着手机转着圈儿的拍呢。

　　小阿福他们新家的时间比例与外界的比例是3：1，刘云轩猜测是与小太阳的个数有关。而他最开始拥有的那个空间，一直都是在逐步的退化中。

　　那块碑以前像是玉质的，现在看到像是玻璃的，已经趋近于完全的透明。而空间水的效果，和空间中时间的比例，也都在降低与缩小。

　　现在田园空间中时间与外界的比例在4：1左右。不是稳定的数值，每天都会有那么一点点的差异，只不过越到后来变化越微弱。

　　刘云轩不知道这种变化什么时候会停止下来，因为现在的他仍然只能作为一个看客的存在，无法感受到空间的细微变化。

　　看个照片，爷俩也是小心翼翼地，看一张删一张不说，还得留意别的人，是不是有过来的。

　　小阿福的空间中，整体的布局跟田园空间差不多，只不过人家这边的空间水那看着就是绿油油的，怎么看怎么比他那边的浓度高一些。

　　小阿福也算是继承了老刘同志的优良传统，在他们的新家中大力发展农牧业。只不过仍旧沿袭着在田园空间中的样子，这作物都是东一堆儿、西一堆儿的。

　　有时候一堆西红柿中还会冒出俩大西瓜，或者是黄瓜秧中，冒出来一颗正在努力生长的桃树。

　　甚至就是田园空间中的白萝卜牌人参，都被小阿福给鼓捣过去不少。现在可是比在田园空间中还要粗，这就表明，人家小阿福可没有说假话，这边的空间就是比田园空间好。

　　“阿福啊，以后进你们新家的时候一定要小心再小心，可千万不能让别人给看到。”等看完了最后一张照片后刘云轩再次叮嘱着小阿福。

　　孩子忘性大，没准玩啊玩的，就把这事儿给忘了。哪怕小阿福觉得烦，也得经常的跟他念叨念叨。

　　“放心吧老爸，阿福知道呢。我都有告诉妹妹们呢，让她们也要注意呢。”小阿福得意的说道。

　　“人小鬼大。今天Sidney叔叔会过来，到时候别忘了好好感谢Sidney叔叔一下，要是没有Sidney叔叔，你的那些奶茶生产工艺可别想搞定。”刘云轩点着小阿福的鼻尖儿宠溺的说道。

　　闲事儿都忙完了，接下来需要操心的就是小阿福这些茶餐厅和奶茶工厂的事情。

　　作为奶茶工艺研发的最大功臣——Sidney，刘云轩觉得应该好好的感谢一下。人家这可以说是帮着小阿福白打工呢，更是在研发成功后又不停的改良。

　　现在工厂生产出来的奶茶，里边会有不同的料包，然后按照茶杯上提示的冲泡方法冲泡就可以了，这样的操作虽然复杂一些，但是更接近现场冲泡的口感。

　　“爸爸，Sidney叔叔好厉害呢，管家叔叔都夸奖过Sidney叔叔呢。”小阿福猛点小脑袋说道。

　　“那当然了，你的这些叔叔、爷爷中可不仅仅Sidney叔叔厉害，还有好多厉害的呢，等以后你就知道了。”刘云轩略带自豪的说道。

　　一个企业想要发展壮大的两个根本条件就是产品和人，这两个条件缺一不可。无论你缺少了哪一个，你的企业都别想长久的发展下去。

　　产品这边，借着当初还能正常使用空间的时候，已经打下了坚实的基础。现在的各种有机蔬菜种子在里尔教授、李伟博士的精心培育之下，也都申请了专利。

　　这是完全属于刘云轩的专利，世界上这样的健康有机蔬菜仅此一家，别无分号。哪怕你买通了田园公司内部的人，搞到一些种子出去，只要被发现了，你就等着接受巨额罚单吧。

　　人才这边，那就更不用说了。自己的这些兄弟朋友们，哪一个都是个中翘楚，就是胖子，现在都慢慢的追赶了上来，现在是美国——澳大利亚两头跑，盯着两边新工厂的建设和人员的培训。

　　也正是有这些人，将各个产业打理得都非常的不错，如果不出现意外的话，明年奶制品公司就将上市，大家的腰包也能跟着再粗一圈儿。

　　“你们两个在说什么？要是没事就帮我看着点两个丫头，现在她们太调皮了。”这时候蜜雪儿冲着爷俩喊道。

　　两个小丫头在沙滩上玩的时候，总想着到海里去观光一下。蜜雪儿哪敢让她们这就下海啊，她一个人已经有些看不住了，所以只能向边上闲聊的爷俩求救。

　　“阿福，上，带妹妹们玩。”刘云轩拍了拍小阿福的肩膀，郑重其事的说道。

　　“是，老爸，保证完成任务。”小阿福挺着小脊梁，敬了一个礼后说道。

　　“老婆大人，辛苦了。来快坐下，喝一杯果汁。”等小阿福去带着两个妹妹玩以后，刘云轩很狗腿的拉着蜜雪儿坐下后说道。

　　这段时间蜜雪儿比较累，发生了上次的捆绑刘云轩事件后，她可是不咋放心将俩丫头交给刘云轩看着了。

　　“你们两个最近神神秘秘的，经常凑在一起，说什么事情呢？”蜜雪儿好奇的问道。

　　“我得好好叮嘱小阿福啊，以后别经常的往家里划拉动物了，要不然，咱们的城堡再大，也装不下啊。”刘云轩故意苦着脸说道。

　　真实的内容当然不能说，只能用这个来应付一下了。

　　蜜雪儿倒是没有多想，自己宝贝儿子捡动物的能力，貌似比他的爸爸还要强一些。


第1363章 到底值不值？

　　“我说，你们是不是就想借着这次小阿福他们过生日的机会到这边来偷懒啊？”刘云轩看着陆陆续续来到海岛上的这帮人无奈的说道。

　　那天Sidney来到了海岛上以后，刘云轩为了代替小阿福表达谢意，亲自下厨做了一顿。心情大好之下，他这厨艺也是有了那么一点点的提升。

　　然后他就合计，反正离孩子们过生日也没有多久了，就没让Sidney离开，省得他再来回的跑。可倒好，这帮家伙也不咋知道信儿了，这都是提前好几天的就赶了过来。

　　在这边蹭吃、蹭喝、蹭玩儿。还是阿勇和球球好一些，仍在认认真真的打理着工作，一个是利比里亚和美国两边跑，一个是将更多的时间都放在日本。

　　“安迪，话可不能这样说，你应该这样想：我们为了给孩子们过生日，连工作都不顾了，多够意思。”查理狡辩的说道。

　　“你还有理了，说说吧，你和莫琳打算什么时候结婚？”刘云轩白了查理一眼后问道。

　　“哎，恐怕还得等一等。”查理苦着脸说道。

　　“还等啥啊？差不多就结了呗。如果你担心莫琳有啥别的企图，你们这边不是流行啥婚前协议么。你就是搞法律的，这方面肯定没问题啊。”刘云轩皱着眉头说道。

　　查理也是老大不小的了，这已经有了意中人，还拖啥拖啊。再拖，没准人家姑娘又选别人去了。只要看好了，就得赶紧娶回家才对。

　　“安迪，这可不怪查理。现在是莫琳暂时不想结婚，查理已经求过一次婚了，不过被拒绝了。”边上的罗伯特笑眯眯的帮查理作证，这次可不怪查理。不过大家伙听着总觉得这是罗伯特在挖苦他一样。

　　“可能这就是上帝对我的惩罚吧。”查理郁闷的说道。

　　以前的时候围在自己身边的女人这叫一个多，自己却没有一个看上眼的。现在倒好，可算是有了个意中人，不过人家说了，还要多考察他一段时间才成。

　　他觉得，这就是莫琳对他当初忽视人家的惩罚。啥办法，只能继续坚持，年纪大了，遇到一个自己真心喜欢的姑娘也不容易啊。

　　大伙听着也是有些唏嘘。这段时间跟莫琳也都接触过几次，妥妥的知性美女。别看查理是钻石王老五排行榜上的人物，可是追求莫琳的富豪们也不在少数。

　　对于这些都是几千万甚至上亿身家的富豪们来说，这些钱财上的差距真的不算什么，还得是看谁跟谁更对心思一些。

　　“查理啊，哥们这可帮不了你了，还得你自己去争取。”刘云轩拍了拍查理的肩膀安慰的说道。

　　玩闹归玩闹，这是关系到查理的终身大事儿，该正经的时候也得正经一些。

　　“安迪，最近给日本渔业公司那边的投资有些多。我不管你要干什么，也得注意一些了。”闲聊了一会儿后罗伯特看着刘云轩严肃的说道。

　　刘云轩又赚钱了，然后对于日本那边的投资陆续的加大。可是作为他的财务总管，也不能让他总这么毫不顾忌的花钱，适当的情况下也得给他提提醒。

　　他也知道，刘云轩一直往日本的渔业公司投钱，肯定是别有目的。刘云轩又不傻，相反还很精明，总不会做这些盲目的投资。

　　但是既然刘云轩没有说，他也就没有问。不用操心太多，刘云轩这么做自然有他的道理，没说就代表着不方便。

　　“对日本公司的投资暂时也就这么多了。其实也不瞒着大家，我是想让渔业公司统治日本的渔业市场。然后再陆续的扩大在日本的种植和养殖业务。”刘云轩点了点头后看着大家笑着说道。

　　在这边的没有外人，说话也不用太注意什么，也是让大家了解一下自己的想法。

　　“安迪，日本那边的渔业市场太大了，仅凭我们一个公司就想控制整个行业，这个需要的投资可是太大了。”罗伯特皱着眉头说道。

　　他是第一次听到刘云轩关于日本方面的目标。蔬菜和肉牛，这个属于公司的强项，有雄厚的底蕴支撑，慢慢的，在这两个领域肯定能够达到统治级别。

　　可是渔业公司那边就不成了，那是人家的主场，是人家的强势产业，哪里是你一个公司扑腾几年就能成为行业领头羊的。

　　难度系数有点高，需要投资的规模也有点大，而且还是回报周期非常长的那种。

　　“这个我知道，所以我才将渔业公司分离出去。只要我有生之年，能够达成这个目标就好了，不着急。”刘云轩笑了笑说道。

　　有了这个计划的时候，他就问过自己，这样做到底值不值？他个人是觉得，还是很值得的。

　　人这一辈子，总归是要做点什么。如今已不是战争年代，提倡的是一个和平发展。可是当年的那场侵略战争真的就能够遗忘么？

　　遗留的罪证越来越少，日本这个臭不要脸的国家更是一直都在矢口否认当年的恶行。自己现在所能做的，就是在一定程度上，试着去影响一下。哪怕效果不是特别的显著，只要是有效果，那就是成功的。

　　“好吧，反正这些钱都是你自己的，只要不影响了农场和牧场那边的发展就好。”罗伯特点了点头说道。

　　对刘云轩如今已经非常的了解了，可以看得出来，他的态度是非常坚决的。反正他也能划拉钱，想干啥就干啥吧，只要不影响发展就好，顶多是让他的存款少一些。

　　“深深，你这段时间那些大学联系得怎么样了？”刘云轩又对着唐深深问道。

　　这次唐深深回来属于半场休息，已经将美国东海岸这边的大学转悠完了，还剩下美国中部和西部那边的大学没有去呢。

　　“效果还可以，毕竟咱们公司现在在美国这里的声誉还是比较不错的。我拜访的那些大学都会安排人跟着咱们去华夏，估计后边的那些大学也差不多。”唐深深点了点头说道。

　　这段时间她的小生活可是比较美丽，时间上太宽松了。每天睡到自然醒，想去学校去学校，想到哪里溜达就去哪里溜达，一切费用还都有刘云轩给报销。

　　虽然每天都要飞来飞去的，但是她觉得，这样的生活就是再累个一年半载的也没事。

　　“对了，老板，澹台说阿福过生日的时候也会过来。咱们的那些直营店会选择跟茶餐厅同一天开始营业。”唐深深又笑着说道。

　　“哎，美国这边又没有直营店，就是想去也得去英国、去法国啊，这又是想到我这里来偷懒儿的。”刘云轩有些无奈的说道。

　　直营店的布局也一直都没有停，而且在选址上就没有小阿福的茶餐厅那么讲究了，不用非得选择在商业街上，离着居民区近一些才行。

　　别看铺设的店面不少，照比小阿福那边的投资却少了很多。第一批店铺工作人员都是国内派遣过来的，店铺的产权成本又比较低。

　　“阿莱克斯，做好准备吧。估计到时候来咱们海岛上的人也少不了，长辈们到时候也会回来，我家乡那边好像也会过来一些人。”刘云轩又对着阿莱克斯说道。

　　原本他是想在海岛上安安生生的给孩子们过个生日的，可是这凑起来的人却是越来越多。

　　查理他们就不用说了，那是有事儿必到型的，自己新结识的那些人好像也会过来，红酒拍卖会结束后，他们离开的时候也留下了话。

　　前两天接到自己老妈的电话，要带着村里的那些老姐妹们出来旅旅游，到自己这边看一下。

　　刘云轩理解母亲的心情，这是想让村里人切切实实的看一下自己现在在国外的发展状况。每个当父母的，都想让别人知道自己的孩子有多么的优秀。

　　反正来回也都是乘坐自己的私人飞机，多来几个、少来几个的费用差不了太多，他也就答应了下来。

　　就这样，左一波、右一波的，这凑过来的人可就比较多了。生日宴总不好安排到度假区那边去，还是在城堡中举行比较有意义。

　　“老爷，已经准备得差不多了。肉类方面即使不够也可以从酒店那边调拨，蔬菜咱们海岛上的小农场完全可以自足。”阿莱克斯笑着说道。

　　孩子们的生日宴会，他可是在好久以前就开始筹划了。因为只有这样的大型宴会，才会显示出自己的能力，而这也同样是每一个管家都喜欢做的事情。

　　经常的搞这种大型的宴会，就证明自己所服务的主人人气比较旺。要不然你即使搞了，却没有多少客人过来，你还搞啥？

　　可是刘云轩这边不同，大大小小的宴会，隔三差五的就会搞一下，过来参加的宾客们身份还都是比较高贵的那种。

　　更不要说前段时间还招待过威廉王子一家。在他的心中，威廉王子的地位可是比哈里王子的地位要高很多。

　　刘云轩点了点头，有足够的准备就好。他也是觉得自己有点闲操心了，这些事情阿莱克斯肯定会料理得没有纰漏。

　　这段时间太闲了，看来自己也应该琢磨点别的事情，打发打发时间了。


第1364章 反攻即将开始

　　刘云轩觉得自己很闲，十分的想要找点什么事情做一下，好打发一些时间。

　　可是他却发现，除了跟着这些朋友们一起玩耍，要么陪着小阿福一起玩耍，其余的事情，真的没有啥需要他操心的地方，他彻底的成了一个“闲人”。

　　“胖子，你说人有时候是不是都有点‘贱’？以前的时候我就盼望着有那么一天睡觉睡到自然醒、数钱数到手抽筋，可是真的这样了以后，我却发现，有点闲得蛋疼。”刘云轩抽着雪茄来到在城堡上看风景的胖子跟前儿说道。

　　“我看你还真是闲得蛋疼。我们一个个都累得要死要死的，你倒好，闲得无聊了。”胖子扭过头来拍了拍有些发瘪的肚子没好气的说道。

　　现在的胖子也是连轴转，这段时间他的身材也是苗条了一些，可见，真的操了不少的心。

　　“这可不怪我，要不是你还惦记演唱会的事儿，需要把两边的工作提前安排好，用得着这么累？”刘云轩很是无良的说道。

　　当初就是他鼓动胖子，还刺激了胖子几次，才让胖子决定全都搞起来，现在呢，又跟着说风凉话。

　　“不过也是，现在啥都不用你操心。我看等今年事情都忙活完了，你就带着蜜雪儿和孩子们一起开着游艇周游天下去吧。”胖子从刘云轩这边抢过去一只雪茄后笑着说道。

　　刘云轩够买双子星号的时候，就幻想着买了以后带着老婆孩子开着双子星，好好的游览一下整个世界。

　　奈何闲杂的事情太多，别说游览世界了，就是开着双子星好好的游玩机会都没有，顶多就是在海岛附近转悠转悠。

　　“看看吧，等在华夏的赛马会结束看看有没有时间，要是有时间的话，我们一家就出去好好的溜达一圈儿，到春节再回来。”刘云轩点了点头说道。

　　如今所有的投资已经都开始走上正轨，也都有了预订好的发展方向。除了维龙加国家公园那边的投资还没有确定下来以外，别的产业根本都不用他去跟着参合。

　　就是维龙加公园那边，现在想要加强进一步的合作也不行。因为你总得等那边的政局稳定一些再说，要不然前期的投资可能都会打水漂。

　　“对了，今天克拉克该回来了吧？也不知道他在那边查得怎么样了。”胖子又有些郁闷的说道。

　　“克拉克给我打过电话，有些眉目了。本来我是打算等他回来以后大家在好好商量一下的，你这么着急就先告诉你吧。”刘云轩笑着说道。

　　“凶手是HR公司的人雇佣的，他们接了石油公司那边的业务，阻碍一切有意在维龙加公园那边的投资，然后我就撞枪口上了。”

　　刘云轩并没有急着将这个事情的消息通知给大家，就是提前告诉大家，也是让大家跟着气愤而已。

　　“这咋又给HR公司扯进来了？他们就这么阴魂不散？”胖子用力的吸了一口雪茄后说道。

　　在美国这边生活的时间久了，接触的人和事儿也多了一些，自然对这边的情况也更加的了解。

　　现在的他可是知道HR公司究竟是一个什么样的存在。

　　世人可能知道微软、知道沃尔玛这些知名的大公司，可是HR公司的存在仅仅是在一个不大的小范围内流传。哪怕是他们的公司，都是在一条不起眼的街上，十分的破旧，看着跟一个皮包公司也差不多。

　　但是HR公司所具有的能量只有这些知道的人，才知道会有多么的巨大。

　　好些公司重组，有他们的身影。好些地区的武装冲突，有他们的身影。反正，基本上有巨额利润的地方，只要你留意一下，都能看到他们的身影。

　　要是放在以前，胖子属于无知者无畏的状态，完全不会惧怕HR公司，管他咋样呢，惹着咱，就跟他们干呗。

　　可是现在不成了，就是以刘云轩现在的实力，跟人家对着干。最好的结果，两败俱伤，更多的可能，是被人家给玩残。

　　因为HR公司很少走正路，他们都是以最快捷、最有效的方法来实现他们的目的。根本不会去考虑这些手段如何的残忍与下作，在他们的眼里，法律是不存在的。就是存在的那些，也是为了保护他们的利益。

　　浑的怕横的，横的怕不要命的。除非刘云轩成了不要命的那伙儿，才能无所顾忌的放开手脚跟他们开战。

　　现在拖家带口的，又不能一辈子都缩在海岛中不出去。所以，也只能先忍气吞声。这一点胖子转瞬之间也就想明白了，可也正是因为想明白了，才更加的愤怒，他有一种有力无处使的感觉。

　　“要不说不想跟你们说这个事儿呢，就是怕你们听着了也跟着着急。先放放吧，等着咱们真正的壮大起来，有了跟他们一拼的实力的时候，再跟他们好好的说道说道。”刘云轩拍了拍胖子的肩膀安慰的说道。

　　“克拉克那边应该也有了一些别的消息，我也打算找个时间跟以利亚说一下。也算是麻痹他们一下吧，想必克拉克那边的调查，他们也多少会收到消息。”

　　默不作声的图谋最后一击，那样太假。以前的时候跟HR公司就有过纠葛，如果要是说自己这边查到的消息一点也关连不上HR公司也有些不切实际。

　　这就得把握个度，既要找他们要个说法，还不能让他们太肉疼。要是真个的蔫不声的，与掩耳盗铃无异。

　　“肉制品公司那边呢？就是因为他们才会把HR公司给牵扯进来，打算什么时候对他们进行最后的反攻？”胖子闷声闷气的说道。

　　HR公司是隐藏在世间的庞然大物，暂时动不了。可是那些肉制品公司那边，总不能让他们一直在边上看热闹。

　　“快了，一切的问题都是因为他们而起，对付他们就是捎带角的事情。咱们牧场中的第一批顶级田园牛就要正式的投放到市场上，现在因为产量的原因还无法形成太大的压制。不过也没事，这一轮就算是对他们的第一波反击吧。”刘云轩自信满满的说道。

　　来到美国这边发展，顺风顺水的同时，也有一些敌人。商场如战场，跟肉制品公司那边已经没有半分缓和的余地。

　　针对肉制品公司那边，他已经跟李明哲商量出来一整套的行动方案。

　　虽然第一批田园牛上市的数量比较少，在那些肉制品公司看来，他们还有一定的缓冲期，可自己偏不。对这些肉制品公司的反攻，将从第一批肉牛上市开始。

　　第一批肉牛上市后，将会进行平价销售。这个平价，就是比照和牛的价格来，相应的会使整个肉牛的行情都稍稍的降一些。想要代理销售这些新品种田园牛的经销商，会给他们增加一个小小的附带条件。

　　那就是得附带着其余合作牧场中的普通肉牛一起销售。

　　这样的好处就是在新品种肉牛不足的情况下，能够稳定住现有的合作牧场，让他们不会因为牛肉价格的降低，而有太大的损失。

　　从而吸引到更多的牧场主，加入到跟自己合作的项目中来。田园牛虽好，但也不可能取代世界上整个的肉牛品种，世界上对于低价牛肉还是有很大的需求。这些低价牛肉的量上去了，自然利润也就出来了。

　　他也不怕那些经销商们不同意，因为田园牛的饲养规模只能是越来越大，将来他们想拿到足够的份额，就得把握住这次的机会。

　　因为错过了这次的机会，下次再增加新的代理商，五年之内是不会考虑的。就是这么任性，田园牛这世界第一品质的肉牛掌握在自己的手里，就可以有这样的底气。

　　其实别看变相的降低了牛肉的价格，对于整个放养体系来说，影响不是特别大，还是有利润可图的，就是那些没有选择跟自己合作的牧场，也不会有太大的反弹。

　　肉牛价格降低以后，相应的也会影响到饲养成本。将来饲养成本也随着降低，利润空间还差不多。

　　只不过自己这里有田园牛的合作项目，能够吸引更多的牧场跟自己合作。当这些合作的牧场达到了一定的数量以后，又因为普通肉牛和田园牛搭配销售，整个肉牛市场，自己就将具有很大的话语权。

　　没事的时候就可以搞搞小手段，折腾那些肉制品厂一下。现在的他们就是靠着合作的牧场非常多，才会有底气左右肉牛市场，将来就会换成自己左右他们。

　　“总算是有一些能够让人心情畅快一些的事情了。对了，昨天我跟查理他们说了，我管理的保健品厂也开始进入筹备上市的阶段，有可能在明年奶制品厂上市后也跟着上市。”胖子笑着说道。

　　“成，你们觉得能操持过来就行。不过我建议上市的时间不要靠得太近，这样可能会分散一些股民，影响上市后的股票销售。”刘云轩点了点头说道。

　　两家子公司陆续上市，也算是利好消息。相互之间也是一个有利的补充，不过一定要操作好，要不然可是会起反效果。


第1365章 眼睛不够用

　　“老板，要是在咱们的海岛上，经常性的搞一些活动，我想到时候要是想到咱们度假区来玩，就得提前一周甚至半个月预订了。”劳伦斯喜滋滋的跟刘云轩汇报。

　　随着几次活动的举办，再加上威廉王子的到来，现在度假区可是真正的成了旅游胜地。收费虽然贵一些，可是你享受到的服务不一样啊。

　　可以说塞拉尔沃岛上的服务项目集众家之所长，而且还有独特的动物表演。沙滩上游玩的每一位游客都有足够的地盘折腾，不会像别的地方那样人挤人的。

　　而且在这边你还能有意外收获，经常的能够看到各种大人物，或者是一些在好莱坞都非常有名气的明星。

　　现在，很多的人们都非常的羡慕那些能够跟强森他们一起开卡丁车比赛玩的人。美国明星多不假，逛街的时候也经常能碰到，但是一起玩的机会可是非常的少，顶多也就合个影。

　　“今天我父母会带着一些华夏那边的朋友们过来，都是我家乡的人，告诉酒店那边多照顾他们一些。平时没啥出来玩的机会，咱们酒店的那些高科技设备他们可能不咋会用。”刘云轩点了点头后说道。

　　今天乡亲们就会过来，没有给他们安排在城堡中居住。还是度假区那边游玩的项目多一些，到时候也好让自己的父母带着大家好好的体验一下。

　　要是住在城堡中，每天上山下山的，来回的也不是那么方便。而且城堡里还有大肚汉，这家伙现在也很调皮，没事就在城堡门口晃悠，可别再把乡亲们吓着。

　　“老板，都已经安排好了，不过按您的要求都是安排的最低档的客房，用不用上调一下？”劳伦斯询问道。

　　“不用，那些都是我们村子里的，可以说都是看着我长大的，要是刻意的照顾他们，他们还不一定喜欢呢。”刘云轩笑着说道。

　　如果是邀请别的人过来，不用说肯定得怎么好怎么来，这也是帮老妈撑场面啊，可是对靠山村的乡亲们用不着这个。

　　自己小时候穿开裆裤人家都看过，用不着那些高大上的东西，实的惠儿的，正常的对待就成。

　　“老板，飞机已经快要抵达海岛了。”这时候唐深深走过来汇报道。

　　过来的都是靠山村的乡亲们，可以说都是自己的长辈。今天所有的人都被他给留了下来，得跟着一起去接机。

　　刚刚抵达机场不久，飞机就降落了下来。还没等舷梯放下来，小阿福就骑着鸵鸟带着孩子们颠颠儿的跑了过去。

　　“奶奶、奶奶，给我带好吃的了么？”等着刘母从机舱刚刚露出身影，小阿福就迫不及待地喊道。

　　小阿福最近有点小郁闷。去年过生日的时候收礼物收得手软，今年就不成了，就海岛上这么几个人，那才多点礼物啊，自己的大房间刚刚堆了一个小角落，还没堆满呢。

　　“有好多礼物呢，知道你和妹妹们过生日，机舱里都快装满了。”刘母走到小阿福的跟前儿摸着小阿福的小脸说道。

　　这个大孙子咋看咋看不够，太招人喜欢了。还有那两个小丫头，听说都能跑了，这次回来可得陪着孩子们好好的呆些日子。

　　随着乡亲们从飞机中陆续的走出来，刘云轩他们可是忙坏了。得挨个的见礼，问候。这都是长辈来着，远渡重洋到自己这里来做客，礼数得周全喽。

　　胖子就不用说了，在靠山村混了那么久，过来得都认识，就是好些个人杰克和查理他们也都认识。尤其杰克，当初也是没少在各家混饭吃。当时靠山村的乡亲们，对着这个胖乎乎，每天都是笑眯眯的老外可是非常的有好感。

　　“哟，天来叔、婶子，您老两口这也跟着过来了？”让刘云轩没有想到的是，最后走出机舱的竟然是刘天来两口子。他还以为天来叔要在村子里管理事情，没有必要的情况是不会随便出来的。

　　“如今我可是太省心了，村子里的事情夏天都能照顾得过来，这次正好孩子们过生日，就跟着出来转转。你婶子也没有出来过，带她见见世面。”刘天来笑着说道。

　　“好像就你到云轩这边来过几次，就见了多少世面一样。”刘婶拍了刘天来一下，嗔怪的说道。

　　“婶子，要我说以后咱们村里这上了岁数的，没事就得到外边多溜达溜达。土里刨食儿刨了一辈子，咱还真就得出来看看这大千世界。”刘云轩笑着说道。

　　如今在靠山村中，这些上了年纪的，根本都不用他们去大棚中干活。那边已经成了种子基地，除了那些在公司中担任技术指导的或是年轻人，才会到基地中工作。

　　这些上了年纪的直接提前退休，每天就是操持下家务，带带孙子、孙女啥的就成。想活动了，村子里也有健身的地方，好些个的健身器材。

　　毕竟在大棚里还是比较潮湿的，年纪大一些的长期在里边呆着，对身体不是太好。家家户户的钱都够花，也没必要多赚一份在刘云轩这边的工资。

　　“好，那咱就听云轩的。等这次回去的，就跟大家商量商量，每年天气好的时候都得出去看看去。”刘婶笑着说道。

　　“我们这一辈子啊，也算是苦尽甘来了。年轻的时候，为了生活愁，上了年纪为了儿女愁，如今也该让我们好好的享享福了。”

　　边上的那些乡亲们也是纷纷附和。其实现在他们在村子里也完全可以啥都不用管，村子里的幼儿园可是24小时全天工作。

　　哪怕你家里活计忙，也会有专门的人照顾你的孩子。只不过他们就是合计自己都在家里，带带孙子孙女，做点好吃的啥的。

　　“哎哟，咋给弄这么多礼物啊，阿福快快谢谢各位爷爷奶奶。”跟大家闲聊了一会儿后看着从飞机上卸下来的包裹刘云轩无奈的说道。

　　这可真叫多，货舱里都放不下，从机舱里还提出了好些个。这些不可能是大家随身带的行李，不用说，这都是给小阿福和两个小丫头们带来的礼物。

　　“都不是啥金贵的玩意，这帮人没事的时候就缝缝补补的，鼓捣出来的一些小娃娃、小老虎啥的。”刘天来笑着说道。

　　过来总不能空手来，太贵的、太高级的人小阿福啥没见过，就是帮着做点手工布偶啥的，让小阿福和两个小丫头看个新鲜。

　　“天来叔，回去的时候可得帮我再好好的谢谢大家。”刘云轩无奈的说道。

　　自己对乡亲们够意思，乡亲们对自己也够意思，这些年这些小礼物还有山货啥的都不断。钱是不值几个钱，可这情份在里边呢。

　　“我滴妈啊，咋还有这老大的大长虫？”等着来到城堡门口的时候，刘天来看到了正在晒太阳的大肚汉同志，忍不住的惊呼出口。

　　“云轩啊，咋搞了这么大的蛇在这边看门啊。”刘母也是皱着眉头担心的问道。

　　她知道自己家里的动物们多，还都挺老实的，倒是没有像刘天来那么害怕。不过可能是大肚汉感觉到过来了好多的陌生人，就向着这边望了望，看着那硕大的脑袋，刘母也是有些不自在。

　　“妈，没事，它平时还挺乖的。就咱们海岛上的，你的宝贝孙子给带过来的。大家别担心，它不会伤人的，最懒的就是它了。”刘云轩安慰了一下自己的母亲又向着大家说道。

　　虽然有了刘云轩的安慰，可是大家伙还是很害怕，根本都不敢下车。无奈的刘云轩只好让小阿福先给大肚汉领边上去。

　　大肚汉的体型太大，又整个的堵住了们，没点胆量的还真不敢从它身边走过去。

　　“乖哦，跟我到边上来，给你糖吃。”小阿福来到大肚汉的身边，拍了拍它的脑袋，像哄小孩子一样的说道。

　　给靠山村过来的这些乡亲们看得是大眼儿瞪小眼儿。场面太震撼，反差太强烈。

　　因为随着小阿福的拍动，那条大蟒蛇的脑袋还在小阿福的小手上蹭了蹭。要是忽略了它的体型，那还真是乖宝宝。

　　可它那么长的身子，那么粗的腰，那么大的脑袋，你就是想忽视都忽视不了啊。小阿福站人家跟前儿，那也就是比脑袋高一点点而已。

　　刘云轩叹了口气，看来给乡亲们安排在度假区那边还真就做对了。要不然每天让他们吓两次，再给吓出个好歹来。

　　有了刚刚的小小惊吓，等来到刘云轩城堡内部的时候，大家都是忍不住的发出赞叹的声音。

　　哪怕刘天来来过一次了，再次的看到以后，这眼睛都有些不够用。现在城堡中的各种摆件那可是随处可见，尤其以华夏样式的居多。

　　刘天来这来过的人都这样了，那些没来过的乡亲们就更不用说了，很有一种刘姥姥进大观园的感觉，也是觉得这眼睛不够用，不知道该看看啥。

　　他们都知道，刘云轩能拿出来摆放的，肯定不会是那些普通的货色。要不然跟这个大城堡可不配，再说了，刘云轩有钱啊，人家有钱人都爱玩个古玩字画啥的，这么老多的古董，可是有几百件了。


第1366章 守江山难

　　刘云轩父母的归来算是吹响了孩子们生日宴会的号角，越来越多的人过来参加孩子们的生日宴会。

　　小阿福的嘴这两天也开始乐得合不上了。收到的礼物是越来越多，别说现在他的那个大房间，边上的空房间里都装满了。

　　牧场中的人们可没有忘记小阿福的生日，而且这次还是老板家的孩子们一起过生日。在他们的心中，这可是比工作都要重要的大事。

　　在美国这边的，直接就将准备好的礼物包装好，交给罗德里格斯，让他帮着统一给运到海岛上。

　　那些被调到澳大利亚那边的，也是搜集了不少的好东西，给小阿福快递过来。快递的钱，都快赶上礼物的钱了。

　　没办法啊，胖子和加西亚回来得有点早，那时候大家还没准备完呢。不过现在大家的腰都够粗，花费点，也不用放在心上。

　　让小阿福更高兴的是，海岛上的孩子们多了。北条明他们也都从日本赶了过来，两个小丫头看到小阿福以后也是非常的开心。

　　“卑翊啊，咋没给新月和我儿媳妇一起带过来啊？”看着卑翊，刘云轩调侃的说道。

　　“你这不是明知故问么？怎么着，让我跟爷爷说说去？”对于刘云轩的调侃现在的卑翊已经具有了免疫力，那是毫不犹豫的就给反射回去。

　　李老爷子最近静极思动，华夏那边正是万物复苏的季节，说啥都要带着孙女和曾孙女走走看看，欣赏一下祖国的大好河山。

　　他知道，自己的生命也没有多久。往多了说，能再坚持个几年，往少了说，也就一两年的事儿，奋斗了一辈子，这也是看一眼少一眼了。

　　流过血、拼过命，还牺牲了那么多的好兄弟，他们看不到了，自己就代他们看一眼，将来到了下边唠嗑的时候，也能跟这帮人显摆显摆。

　　人家现在正溜达得开心呢，这要是给李新月娘俩叫到这边来，估计老爷子都能拎着棍子找刘云轩拼命来。

　　“对了，爷爷临走之前，让我给你带句话。无论你这里发生了什么，不要怕，有人敢欺负咱，就狠狠的打回去。如果人不够，他帮你张罗去。”卑翊又正色的说道。

　　“哎，老爷子可是太关心我了。”刘云轩感慨的说道。

　　从国内调拨了那么多的人出去，无论是干什么，这肯定都是有事情，要不然正常的人事调动可不会一下子抽调那么多人。

　　老爷子知道这个事情，但他并没有跟刘云轩打听过到底是啥。刘云轩既然没说，自然有他不说的理由。

　　刘云轩也懂老爷子让卑翊转达这句话的意思。当然知道李老口中所说的“人”，是那种军事素质过硬的人。

　　“其实现在人手上已经差不多了，就看今年刚果金那边的局势怎么样吧，局势稳定了，就投入全面的合作。”刘云轩笑着说道。

　　对于在维龙加公园那边的投资，这些弟兄们赞同的人不是很多。虽然那边将来会有足够的利润，可是在大家的眼里，还是觉得在环境安稳一些地方投资比较好。

　　这也是让大家安安心，自己并不会急于求成的就将钱投到那边去。虽然已经说过几次了，貌似大家对于自己的性子比较了解，有点信不急自己。

　　“新宇啊，等这边的肉牛上市以后，你就带着宝宝回华夏陪着老爷子呆着去吧。”刘云轩又对着李新宇说道。

　　两人经过不懈的努力，终于怀了娃。这是李老爷子一直盼望的事情，还没将消息传回国内呢，就是想给老爷子一个惊喜。

　　“成，反正这边的基础已经很牢靠了，回去休息一段时间也没啥事儿。”李新宇笑眯眯的点头说道。

　　大型的公司就是这点好，只要你设定好了工作的目标，基本上剩下的事情，手底下的人都会帮你处理了。

　　肉制品公司在澳大利亚的厂房已经建设完毕，只要有肉牛的产出，屠宰厂那边就会按部就班的运转。都不用去外边揽活，刘云轩农场中的那些牛羊，就完全能维持屠宰厂的日常运转。

　　“你说咱们现在是不是有些守江山的意思？”胖子笑着问道。

　　各个产业如今都算在行业内有着足够的知名度，只要将现有的资源利用起来，做大、做强，那样的话，利润都是海量的。

　　“差不多，咱们现在就算是守江山吧。基本上产业的布局达到现在的程度，已经到了一定的层次，想要再拔高，也得先把现有的这些都消化掉才成，要不然就是尾大不掉了。”刘云轩笑着说道。

　　“不过打江山容易，守江山难。能不能把这样的优势一直保持下去，如何利用好我们现有的这些资源，可是很考验人的。也许你稍稍的松懈一些，咱们现有的优势就荡然无存，被别人给反超过去。”

　　自己公司的产品有一定的优势，但这种优势并不是那种完全无法超越的，现在最主要的卖点还是在产品的健康性上。

　　虽然这个世界上不差钱的人不少，可同样还有很大比重的顾客选择的是性价比。

　　也许在不久的将来，就会有一些产品虽然没有田园公司产品的品质这么好，但人家胜在价格低廉。顾客们综合的考虑一下，可能就会去选择这样的商品。

　　降价参与同行业的竞争，从来不是田园公司的营销手段，一直以来，田园公司靠得都是品质取胜。

　　只有不断的提高产品的品质，才能在同行业的竞争中保持着足够的优势。你一松懈，就会被别人逮着机会。

　　现在大家的身家都非常的厚实，刘云轩就不用说了，胖子和查理他们也跟着水涨船高。可也不要忘了，他们更多的资产还是他们手中持有的公司股票上。

　　股票这东西可不像人的年龄一样，每过一天就会增长一些。这就是不靠谱的，今天涨、明天跌，那都太正常不过了。

　　就是肥料公司这边的股票也只能说是整体看好，并不是每天都在增长，也有跌的时候。受到的影响因素太多，遇到倒霉的时候，一天之内身家大幅度的缩水也是避免不了的。

　　听了刘云轩的话，大家都是认同的点点头。就连北条明和福源泰宏两人都非常的认可。

　　守江山难不是一句空话，那么多的新兴创业者，开始的时候势头很猛，可也就是开始的时候，随着创业成功，摊子铺大以后，就开始疲于应付，最后泯然众人已。

　　守城可并不意味着你就维持现状，而是将你现有的优势发挥到最大，根基打牢之后，才能再继续的开疆辟土。

　　“咱们目前的这些产业，各个工厂那边还好说一些，主要是你的那些土地的经营需要下的功夫太大。”查理笑着说道。

　　各个工厂那边都投入了很大的资金比例进行研发工作，钱可不是白花的，陆续的都有新产品的推出。

　　反倒是刘云轩这个给各个工厂提供原材料的人，他这边才是这些企业发展的根本。

　　牛奶、牛粪、肉牛、蜂蜜还有将来的粮食作物，这些都是各个工厂中的主要原材料。没有这些原材料，你有再好的产品也白搭。

　　也就是肥料厂那边受限还少一些，刘云轩这边的农场或是牧场中没有足够的牛粪，还可以到别的牧场中划拉去，顶多是增加一些运营成本，别的企业可就玩不转了。

　　“说来说去，倒是全都着落到我的身上了。加西亚、罗德里格斯，我将来能不能不落埋怨，就得看你们俩的了。”刘云轩没好气的说了一句后又对着两人说道。

　　所有的土地资源，都是这两人帮着打理呢，再有的就是卑翊打理的国内的资产。不过那是属于承包的，并不是属于自己的土地。

　　再说了，也根本都不用为着国内的产业担心一丝一毫。小阿福是他女婿，这家产都是给小阿福赚的，卑翊要是马马虎虎的，李新月都不带饶了他的。

　　“压力好大，罗德里格斯，要不然咱们两个换换吧。”加西亚打趣儿的说道。

　　澳大利亚那边的产业过于的庞大，牵扯到各方面的事情也多。

　　土地完全是属于刘云轩的私有资产，哪怕是自己名下的企业到那边建厂、盖房，也得依着规矩来，该有的手续都得有，只不过能简化一些。

　　相对于美国这边的产业来说，需要处理的事情可是很多。别看美国这边的土地也不少，但都已经形成了发展的规律，有迹可寻。

　　“NO、NO、NO，说什么我都不会离开美国的。要是让我管理那么多的事情，我一定会跟查理一样罢工的。”罗德里格斯赶忙摇晃着脑袋说道，还不忘了给查理来一小刀。

　　相互之间都非常的熟悉，自然知道罗德里格斯那就是能不当管理者，咱就不当管理者，也知道查理这罢工、加薪的那是经常的挂在嘴边。

　　这要是真的让罗德里格斯去负责澳大利亚那边的事情，他也能料理好，不过那就该跟要了他命一样。


第1367章 太奢侈了

　　“克伦克，谢谢你，为了给孩子们庆生，连卫星都借我们使用了。”孩子们的生日当天，刘云轩对克伦克感谢的说道。

　　今天不仅仅是孩子们过生日的日子，也是小阿福的那些茶餐厅还有奶茶工厂，再加上田园公司直营门店共同开业的日子。

　　为此，克伦克借用了沃尔玛的那颗卫星，会将开业的场面直接同步传输到海岛上来，让大家跟着开心一下。

　　这可是大动作，中间涉及到的事情也非常的多，因为这可不仅仅是一颗卫星就能搞定的，还得有别的卫星中转才成。店面太多了，还是遍及全球，一颗卫星哪里够用啊。

　　可这些都是克伦克帮着协调联系的，这就是他送给小阿福的生日礼物，具有着很重要的意义。

　　“也没什么关系，咱们又不是做商业上的转播，没有想象中的那么麻烦。”克伦克摆了摆手不在乎的说道。

　　对于芳芳和小阿福他都非常的喜欢。去年小芳芳过生日的时候，他都是亲自赶到剧组那边，说起来可是比刘云轩还要上心呢。

　　不过他也有点愁，以后给这刘云轩这边的孩子们准备礼物可是越来越难了。刘云轩不差钱儿，孩子们自己也都有钱，你要是拿些普通的礼物糊弄就没意思了，可这新奇一些的还真不好找。

　　刘云轩也没工夫管克伦克还为明年的礼物发愁，今天过来海岛上的人还是挺多的，哈里王子也是找个机会直接跑了过来。

　　“安迪，你的那些红酒，真是太美味了。”跟刘云轩互相见礼后哈里王子夸赞的说道。

　　威廉王子离开的时候，刘云轩给准备了两厢红酒，一箱给女王陛下，另一箱是给他们两口子的。

　　至于亨利这边就没管他，反正他还没成家呢，现在不也是跟着喝到了么，这就中了。

　　“亨利，这次在海岛上多呆几天吧，阿福可是很想你呢。”刘云轩笑着说道。

　　阿福跟亨利很是投缘。上次威廉王子他们过来的时候，没有看到亨利他还有点小伤心，一直想将城堡中的美食再次的展现给亨利看看呢。

　　“这次倒是可以，我也想好好的看看你们这里的那条大蟒蛇。”亨利点头说道。

　　虽然说大肚汉在刘云轩的关照之下并没有搞的人尽皆知，不过威廉王子一家都在啊，回去的时候自然也会念叨念叨，对于这个稀奇的大蟒蛇亨利比较有兴趣儿。

　　“要想跟大蟒蛇好好玩，一会儿你就跟着小阿福一起呆着吧，现在孩子们每天都要抽出好多的时间陪大蟒蛇玩。”刘云轩无奈的说道。

　　在孩子们的心理，根本就不知道啥叫害怕。哪怕是小点点和小修齐第一次看到大蟒蛇的时候，都是直接的扑了上去。

　　而现在孩子们最爱玩的游戏，就是一起骑在大肚汉的身上，然后在城堡附近遛弯。大肚汉的鳞片也比较厚，哪怕是在碎石路面上也是如履平地一般，那是爬得又稳又快。

　　所以大肚汉又继山地大猩猩之后，成了小阿福最喜欢的坐骑。只不过大肚汉破坏力太大，平时只能在城堡附近活动，代步的时候更多的还是山地大猩猩和鸵鸟们。

　　“对了，安迪，女王陛下说了，等将来去你的农场的时候，非常欢迎你帮忙料理一顿午餐。乔治回去的时候，对于你的手艺可是夸赞了不少呢。”亨利又笑着说道。

　　对于这一点，就是亨利本人都很好奇，不知道女王为什么会这么轻松的就答应下来。

　　女王陛下生活时尚，经常的参加各种活动不假，可是毕竟上了年纪，尤其这两年食欲也不太好，平时吃得都很少，已经很少在外边参加宴席了。

　　“OK，到时候你要是有时间的话，也跟着一起过来，好好尝尝我的手艺。”刘云轩点了点头说道。

　　他这小心情也是有点小激动，他同样没有想到女王陛下答应得这么痛快，看来到时候这菜式上也得好好的琢磨琢磨了。

　　孩子们过生日，大家还真挺给面子的。就像西班牙那边，虽然没有人过来，但是这礼物也都是给送到了。

　　好多人都是如此，这一下可是给小阿福乐得更不行了。他也没想到生日当天还能收到这么多的礼物，还以为大家都给完了呢。

　　生日的宴会放在了晚上，毕竟那时候人们都游玩回来了，可以放心的享用美味的菜式。白天也都是散落在各处，选着自己比较感兴趣儿的休闲方式。

　　人太多啊，你要是指望刘云轩挨个的陪着，累死他也陪不过来啊。还不如让大家随便的玩去，这样他也能省心一些。

　　而度假区中的游客们，这几天发现一个比较奇怪的事情。在度假区中临时的安装了好多的液晶电视。

　　问那些安装的工人们，他们也是不懂。有那好奇心大的，更是直接找到了劳伦斯这边，劳伦斯只是告诉他们，等到4月5号那天就知道了。

　　这就是为了小阿福千店齐开做的宣传手段。克伦克给小阿福提供了软支持，那么在硬件上，劳伦斯觉得，有必要帮小少爷操操心。

　　都没有经过阿莱克斯，直接将这个事情就给操办了起来。反正这些也不浪费，依着老板的性子，将来保准还用得上。

　　在今天，这些液晶电视全部点亮，轮换着播放田园公司的各种产品，还有小阿福冲茶的视频，再有的就是英国与华夏所开茶餐厅的客满场面。这些茶餐厅的视频，都是这几天临时拍摄的，上边都有日期标记。

　　不过看到这里人们倒是更有些看不懂了，难道这些电视就是为了给这爷俩的产业做广告么？虽然他们爷俩鼓捣出来的产品很不错，但是这里是度假区啊，你老这么放这个，不是影响人休息么？

　　可是当时间刚刚滑到九点多的时候，整个的显示器上都开始进行倒数的标志。

　　随着倒数的标志结束，整个屏幕上被分成了若干的部分，在每一个小视窗的下边还有地点的信息，而视窗的背景，就是小阿福那标志性的餐厅牌匾。

　　这一下人们知道了，这是人家小老板的餐厅要开业，而且一次性的还开了这么多。可是他们明白得有点早了，这一轮的图像显示完毕后，下一轮的图像又换了上来。

　　这次换了另外一个城市，店面同样不少。人们不淡定了，因为从这个事态表明，后续应该还有。要不然光光为了这两个城市竖起来这么多的液晶电视，不值当的。

　　果然，没几分钟就会给出一个城市的茶餐厅开业的场面，一个多小时以后，露出了小阿福大大的笑脸，底下配着的字幕就是，“福记茶餐厅千店齐开业”。

　　停留了一会儿，人们觉得这次应该完事了吧，可是还没有完。

　　这次的视频暂时的是工厂的生产车间，播放的好像是一个工厂产品的生产顺序，只不过一些耗时的工序都加速了播放的速度。

　　等着这个产品走下生产线，人们才知道，福记奶茶今天也开始正式的生产销售了。看着在仓库外边停着的一长溜带着沃尔玛标志的运输车，大家就知道，想喝奶茶，即使身边没有茶餐厅，也可以到沃尔玛超市选购。

　　人们觉得，这次应该算是完结了。毕竟这都看了老半天了，这么大张旗鼓的搞一次倒是真的可以。

　　尤其是好多人也知道福记茶餐厅的点心和奶茶很棒，只不过自己国家以前的时候没有，只能看着英国那边朋友发的推特显摆的照片。

　　可就在他们刚想再投入到游戏中的时候，液晶电视上的画面再次的变化起来。

　　这次显示的同样是各个城市的店铺，不过店铺的风格跟茶餐厅就不一样了，都是绿色的主题。

　　通过下边滚动的字幕，人们又知道了，这是田园公司的直营连锁店。以后在非美国地区，人们可以直接到田园公司去选购，或者也可以通过网上下订单的方式进行选购。

　　相对于茶餐厅，这个更勾起了游客们的兴趣儿。

　　毕竟不能天天都去茶餐厅，可是你每天都得吃饭啊。来到这边游玩的，都是有点家底儿的那种，购买田园公司的产品还是买得起的。

　　他们更关注的就是在自己生活的城市，生活的区域附近，有没有这样的直营店。

　　“安迪，这可是我长这么大第一次看到这么多家店面同时开业的场景。”跟着刘云轩他们在一起的亨利看完了以后感慨的说道。

　　他也认识很多的富豪，其中也不乏一些做连锁生意的。可是没有一个像刘云轩这样，一次投入这么多，搞这么多家的店面同时开业。

　　这样的操作，需要的资金太庞大了。他知道，虽然有些国家仅仅是字幕播报的，但那边的店面也都是真实存在的。那是因为那边现在是黑夜，你总不能大半夜开业吧。

　　这个真是太奢侈了，如果刘云轩要是有兴趣的话，估计都能申请一下吉尼斯世界纪录去。


第1368章 大家都要凑热闹

　　“亨利，这仅仅是开始。”刘云轩微笑着说道。

　　“在明天世界各国游客最多的商业广场上，我们都将那里的广告位买了下来，到时候这些视频会经过剪辑，作为广告播放出去。这可是我们田园公司和阿福的茶餐厅第一次做广告，总要隆重一些。”

　　田园公司从来没有正儿八经的做过广告，阿福的茶餐厅就更不用说了。

　　如果要是在同一个城市开业，刘云轩也不会选择做广告。他总觉得凭借公司现有的名气，只要招牌挂出去，大家的购买热情都会跟着提上来。

　　可是这次情况有些特殊，同时开设的店面太多。也正是受了克伦克的启发，要是不借着这个机会给公司和茶餐厅好好的宣传一下，那可是太浪费了。

　　不过他张罗得毕竟有点晚，有些热门地区的广告位并没有拿下来。人家都是提前好久就开始预订了，尤其是时代广场这边。

　　这还是有一块电子屏是“私人领海”俱乐部成员定下的广告位，匀给了刘云轩几分钟的时间让他给小阿福做广告，要不然，他一块都拿不到。

　　在这上边，即使他拥有花旗银行的黑卡，操作起来也比较费力。而且需要花费的费用也将会超级多，得不偿失。

　　而这次视频剪辑操刀的任务自然又落到了老吴同志的肩上，任务挺艰巨，毕竟今天就得出成品，然后送播。

　　不管老吴同志愿不愿意，反正这个任务就落他身上了，他也只能无可奈何的加班加点的赶工去。

　　“安迪，我是真的不知道该说些什么了。”听了刘云轩的话后，饶是亨利刚刚已经领教过刘云轩的大手笔了，可是他也没想到人家这后边还有呢。

　　那些商业广场的广告位都是每秒千金的存在，刘云轩可是说了，“世界各国游客最多的商业广场上”，这数量可不会少。可以说，这笔广告费，在普通人的眼里，都将是天文数字。

　　世界上的富豪很多，可是像刘云轩这样，如此大气、如此舍得投入的人，他还是第一次见到。

　　“其实，相比于别的公司，我们在宣传上的费用可以说少得可怜。我们这都是一次性的投入，他们那可是持续的，几年下来，所需要的费用要远超我们。”刘云轩笑着说道。

　　亨利的表情刘云轩很轻易就能分辨出他在感慨什么，其实这也就是听着吓人。与那些大公司每年投入到市场上的宣传费用相比，自己这只是毛毛雨。

　　连番的视频看下来，不仅仅是亨利在这里感叹刘云轩的财大气粗，那些游客们也是跟相熟的人纷纷的议论个不停。

　　刘云轩这次的投入整个的展现在他们的面前，让他们都觉得有些小激动。因为他们觉得，他们是这个历史时刻的见证人，这可是这些视频第一次同步发布的。

　　“老板，有个小小的状况。游客们现在也知道了今天是孩子们的生日，好些人过来问，既然赶上了，可不可以跟着一起参与一下。”这时候劳伦斯一路小跑的过来说道。

　　“这样啊，哎，也不知道爱德华那边临时增加这么多的客人能不能赶工出来。你从酒店那边再调拨一些厨师过来，在咱们的沙滩上收拾收拾，谁想参加就一起过去吧。”刘云轩叹了口气说道。

　　如果是游客们别的请求，他一定不会答应，肯定还会按原计划在城堡中举办孩子们的生日宴会。

　　可是大家都要凑热闹却是想着给孩子们一起庆祝生日，这个就不同了。这是为了孩子们啊，有这么多人帮着一起庆生，这也是喜庆的事情。

　　至于说晚宴上额外的花费，这上边他根本都没考虑。

　　孩子们也是爱热闹的啊，这些客人想参加孩子们的生日晚宴，那可不是为了在自己这里贪吃一顿儿，也是有一定的祝福意思在里边。

　　能到自己海岛上游玩的人，谁也不差这一顿两顿饭的。要是光图希热闹，度假区这边的活动也很多，还不是放开了让他们玩。

　　有了刘云轩的许可，劳伦斯又颠颠的跑了回去，这又可以记载到度假区的宣传墙上了。

　　这个宣传墙是他最近刚刚搞出来的，就是将每次在度假区这边的活动照片挑一些有感觉的粘上去。

　　也是要让大家知道，来这边玩，那可是经常的有意外收获的。至于能不能赶上，就看你的命啥样了。

　　“亨利，跟大家一起热闹热闹，不介意吧？”劳伦斯离开后刘云轩又对着亨利问道。

　　“NO、NO、NO，我可是很期待。这么多人一起的宴会，将会多么壮观。”亨利毫不掩饰自己对晚上这个大Party向往的说道。

　　人越多他才越高兴呢，这要是大家都一起玩起来，一定会非常的嗨皮。

　　刘云轩无奈的摇了摇头，亨利就是以前熊孩子的代表，在这个事情上问他，还真是有些白问了，他是一定不会顾忌这个的。

　　将这个事情又给蜜雪儿那边说了一下，她也是认为这个没啥。反正庆生的目的不就是要开心嘛，有这么多人一起帮孩子们庆生还是很不错的。

　　不过可是苦了爱德华，哪怕是有酒店中的厨师帮忙，他也是跟刘云轩说了，最好将生日宴会的时间往后推一点点。

　　现在的他无论是在餐厅里，还是在刘云轩这里或者是在任何的地方，只要烹饪，都会拿出十二分的精力去对待。

　　因为他现在已经是正牌的米其林三星主厨，容不得糊弄。以前在刘云轩这边要是时间紧的话，有时候就不怎么会照顾菜的样式了。

　　但是现在哪怕做得再多，同类的菜品，他也会精益求精的去做。不仅仅是他，就是餐厅中所有的厨师，他都是这样要求的。

　　也许你稍稍的一个不注意，让不知道情况的客人品尝到以后，人家可能就会说：“哦，三星的主厨也就这么回事嘛，看来那家餐厅有些名不副实了。”

　　“爸爸，真的会有这么多人一起给我和妹妹们过生日吗？”不知道从哪里听到消息的小阿福跑过来迫切的询问道。

　　“是啊，你和妹妹们太幸福了，竟然有这么多人帮你一起庆生。”刘云轩揉着小阿福的脑袋笑着说道。

　　“哦，太好了，谢谢爸爸、谢谢妈妈。”小阿福欢喜的说着，顺便奖励给刘云轩和蜜雪儿一人一个大大的香香，然后就一溜烟的又跑了出去。

　　“云轩啊，我是知道了，你这是要把我给累死啊。”这时候吴宇森从外边走进来抱怨的说道。

　　小阿福的生日宴会么，这也是需要录影留念的，这个任务，自然还是他的，谁让他就是吃这碗饭的呢。

　　城堡的大厅中，机位已经都设置好了，到时候交给专业的摄影人员操控就可以。可他正专心的剪辑广告的时候，来人通知了，宴会的举办地点改变了，机位还得重新架设。

　　老吴这个愁啊，这不是诚心的想累死自己。重新架设完了机位，这晚宴也该开始了。等忙活完，自己又得开夜车剪辑广告。

　　“嘿嘿，老吴，能者多劳嘛。我不是也没有想到游客们竟然还有这么大的兴趣儿跟着一起热闹。”刘云轩有些不好意思的说道。

　　刚刚他答应得痛快，现在老吴找上门来他才想起来，貌似给老吴交代的任务有点多，而且时间上也比较紧。

　　“哎，我已经不知道该说什么了。”老吴同志叹了口气无奈的说道。

　　还有啥说的，顶多也就是抱怨一两句，可刘云轩的脸皮太厚，人家是一点都不会感到害羞滴。

　　看着老吴转身离开，刘云轩摸了摸鼻子。看来晚上得给老吴同志好好的补一补，今天的任务确实有点重啊。

　　人多力量还是很大的，在那些酒店厨师们的帮助下，需要的饮食也是用最快的时间准备完毕。

　　反正沙滩够大，又不是在上边做游戏，仅仅是吃吃喝喝的，在中间还给弄了一堆篝火，反正就是怎么热闹怎么来。

　　没有啥感谢语，也没有啥开场白，都知道今天过来是干啥的。随着三个小寿星将蛋糕切开和抓了两把以后，整个的生日晚宴也就宣告正式开始了。

　　这个抓两把就是小丫头们干的，餐刀的手柄对于她们来说还是有点粗，抓两把塞进嘴里，这就表示吃到就中了。

　　“老吴啊，我听说你是一边喝红酒一边工作比较有状态。晚上加班的时候，我给你送一瓶红酒让你状态更好一些。”应酬了一会儿后刘云轩来到老吴的身边小声的说道。

　　“手工酿造的那些？”老吴一边看着监视器，一边头也不回的问道。

　　“当然是手工酿造的啦，红酒好，出状态也快嘛。”刘云轩肯定的说道。

　　这就是来贿赂老吴同志来了，要不然总这么任性的使唤老吴同志，人家没准不定哪次就该罢工了。

　　“成交，到时候你再给我弄几个下酒菜，再带瓶桃花酒来。”老吴很痛快的说道，还给增加了些附加条件。

　　刘云轩只好点头答应，这都不算事啊，都是小条件，老吴能将今天的任务顺利完成比啥都强。


第1369章 差点拍大腿

　　“呼，今天得好好的补补觉，老吴同志太能熬了。”第二天天刚蒙蒙亮的时候，回到房间中的刘云轩略带疲惫的说道。

　　昨天晚上的生日宴一直持续到晚上十一点多，才在烟花中落下帷幕，大家玩得都挺开心。因为在这里你不用有所顾忌，怕你自己放得太开而出丑之类的。

　　在这里有身份有地位的人那可是一数一大串儿，大家都玩得那么嗨皮，你还有啥担心的，人家都不在乎呢，没看这个海岛的主人安迪都被涂了满脸的奶油么。

　　其实昨天晚上刘云轩被奶油袭击，这个发起人就是小阿福。这臭小子也不知道从哪里学来的，拉着刘云轩说话，趁着他不注意就伸出了背后藏着的那抓满了奶油的小手，得手之后撒丫子就跑。

　　刘云轩正愣神了，可是被孩子们得着机会了，没一会儿的功夫，红的、白的、绿的，这脸上就被涂满了。

　　小家伙们当真是心狠手辣啊，当时的刘云轩连眼睛都睁不开了，可想而知给抹了多少奶油。

　　不过他也不是善茬。逮不着小家伙们了，就将自己涂满了奶油的油腻腻的大脸在两个闺女的小脸儿上蹭啊蹭。

　　人家大姑娘打小就是爱干净的，被自己的坏坏老爸给蹭了满头满脸，觉得不舒服人家就用自己的小胳膊小腿儿推着刘云轩的大脑袋。

　　二姑娘呢，比较贪嘴，虽然也是觉得脸上有东西不老舒服的，可是尝尝味道还不错，就抱着刘云轩的脑袋啃了一口，差点咬到刘云轩的鼻子。

　　虽然后来玩得都比较疯，刘云轩也没有忘记答应老吴同志的事情。等生日宴会结束，亲自下厨拾到了几个下酒菜，连酒也拿着一起来到了老吴同志剪辑电影的房间。

　　其实他作为主人，晚宴的时候喝了不少，吃的倒是不多。哪怕是那些游客们，人家好意过来帮着孩子们庆祝生日，也得跟着聊几句。

　　客人们太多啊，哪怕一次说个一两分钟，或是点头示意一下，这么多人招呼下来，他也是光剩下忙活了。

　　跟着老吴说说聊聊的，等把广告片剪辑出来，刘云轩看着也很满意，这就一直忙活到天亮了。那瓶桃花酒，也是有一大半落尽了他的肚子里。

　　桃花酒再美味，那也是高度白酒啊，老吴要是真放开量喝，估计就该成“神剪辑”了。

　　刘云轩这边在美美的补觉，他可不知道茶餐厅和直营店这么多家店面同时开业后，给整个世界上带来了什么样的影响。

　　虽然昨天开业的时候没有提前做宣传，而是在开业以后的今天才会在各个商业广场的大屏幕上投放广告。

　　可是毕竟是新店开业啊，人们走过路过的都会注意一下，看看这里到底是干啥的。

　　当大家知道，竟然是福记茶餐厅统一开业的时候，好些人都抱着试试看的想法，进去小小的消费了一下。

　　尤其是美国这里，这边好些年轻人，早就盼着福记茶餐厅登陆美国。可是左等没有，右等还没有，没想到现在就突然间出现了这么多。那还有啥说的，呼朋唤友的，大家一起尝尝鲜呗。

　　可以这么说，昨天开业的所有茶餐厅，都实现了开门红。准备的一些原料都有些不够了，因为生意太火爆。

　　有预计大家期待了这么久的茶餐厅会有个小小的开门红，没想到竟然这么给力。开业开始，到晚上打烊，顾客都是络绎不绝的。

　　没办法的餐厅经理，周边有直营店的，直接补货，没有的只好暂时从沃尔玛超市紧急调拨食材，然后又跟牧场这边联系让他们给沃尔玛补货。

　　人家沃尔玛那边的销量也是很大的，这次各家餐厅调拨了这么多，肯定会影响到人家的正常销售。

　　而正是因为茶餐厅的火爆销售，让刘云轩开设的那些直营店，也走进了人们的视线之中。

　　这边直营店的网络销售，都是跟所在城市的物流公司合作的。当人们看到从货车上搬运下来的一箱箱贴满了田园公司标志的食材后，大家才知道田园公司的直营店竟然也开业了。

　　有那心急的，直接跟随车过来的店员们要了直营店网店分布表，一看到还有线上销售，那也是当场预订。

　　平时家里的伙食都是自己的母亲负责，这次自己直接帮着把菜买了，也尝尝这高级蔬菜啥味道。

　　这样的人，一般都是年轻人。年轻人的消费行为往往都是冲动型的，他们不会去仔细的思量这个钱花得合适不合适，他们只要觉得这个钱该花，那咱就花。而购买田园公司的食材，那就属于该花的行列。

　　这是茶餐厅对于直营店销售的带动作用，但是直营店本身，也有着很强大的销售能力。

　　直营店都是分布在生活区，好些人看到直营店开业后，都非常感兴趣儿的进来参观一下。各种产品的价格确实很贵，可是看到店里电视中轮流播放的那些生产环节，大家就觉得，人家有贵的理由。

　　虽然有些家庭并不能承受每天都食用田园公司产品的高昂价格，但是定期的改善个一两顿，尝尝鲜还是没啥问题的。

　　然后他们就看到了，直营店中的蔬菜，正陆续的往货车上搬，一打听才知道，需要支援他们家老板公子的茶餐厅，库存已经剩下得不多了，想要选购就得抓紧。

　　好些人都是有从众心理的，看到别的人拎着大大小小的包裹去结账，那些本有些犹豫的人HOLD不住了，也加入到了选购的队列。

　　有时候就是这样，某一样商品铺货多的时候，人们就不咋在意。可现在马上就要不够了，却都开始抢了起来。

　　而造成的直接后果就是，直营店这边开业到下午三点左右的时候，竟然有的菜品卖断了货。这可是让那些从华夏过来的姑娘和小伙子们看得直咧嘴，真像老板说的那样，“外国人，有钱啊。”

　　田园公司直营店这边员工的薪水跟店面业绩挂钩得不是很多，因为公司中的产品一直都是热销状态。可是这次这些店员们都知道，如果照着这个势头发展下去，到月底的时候，奖金也不会少，因为销量太大了。

　　更是有些人，都记住了茶餐厅，因为人家茶餐厅这里选用的全是这么高档的食材啊，听这边店员的介绍好像也很不错，看来以后有啥纪念日的约会，可以到哪里去感受一下。

　　这也是直营店开门当天的成绩，更是间接的带动了茶餐厅那边的业绩。不是现在的，而是以后的。

　　阿福的茶餐厅与刘云轩的直营店，在非美国的地区，都实现了良好的互动，相互之间都给对方做了推广。

　　那些平时搜集这民间爆料的记者们，也开始收到了消息，那个有些传奇、有些任性的大富豪——安迪，又有动作了。

　　仔细的一统计才知道，人家这是大动作，这么多家店面同时开业。

　　那些大的报社也是直接跟自己驻其他国家的外派记者们联系，帮着统计一下，看看那些国家中的店面营销情况怎么样。

　　虽然安迪富豪有些任性，但要是那些店面的销售不理想，自己这边不外加评论，直接报道实际情况，他也不会有什么说辞的。

　　可是统计的结果就是，无论是茶餐厅还是直营店，人家的销售状况都非常的好。茶餐厅顾客爆满，直营店产品脱销。即使有些茶餐厅的生意差一些，也是座无虚席，仅仅是排队拿号的人少一些而已。

　　一篇篇锦绣的文章在刘云轩刚刚睡下的时候，就随着报纸的发行，呈现在世人的面前。

　　好多的经济学家也加入了讨论中，他们在讨论刘云轩这样的营销方式，是特例还是可以成为惯例存在。

　　可是无论是特例还是惯例，无可争议的一点，就是刘云轩这次又成功了，而这次的营销手段，也可以成为一个经典的营销案例。

　　美美睡大觉的刘云轩又火了，成为很多人口中讨论的人物。随着那些广场上广告的播放，再加上今天报纸的报道，福记茶餐厅和田园公司的直营店，也成了街知巷闻的所在。

　　而媒体上关于刘云轩的报道、关于茶餐厅和直营店的报道，也是为宣传起到了一定的推波助澜的作用。

　　等到刘云轩睡醒一觉看到那一长串数字的营业额后，他都有些惊呆了。

　　直营店单店的利润都是在一千美元以上，小阿福那边就更不用说了，人家那边的单店利润可是甩开了他好几条街。

　　虽然说这仅仅是开业当天，会对业绩有个强有力的支撑，随着时间的延长会逐渐的滑落到正常的消费水平。

　　可就是这个首日营业额砍一半，那么所有的店面全都加起来，这个利润就是刘云轩现在对于钱财不是咋在乎的人，都发愣了半天。

　　他都差点拍大腿，这要是早些在国外这边开设直营店，是不是自己的资金问题就全都解决了呢？


第1370章 “钱”途似锦

　　“这上边的数字没有算错？”刘云轩愣了一会儿后询问道。

　　“怎么会错，以后咱们这些店面，就相当于咱们公司的油井了。每营业一天，收获的都是美金。”查理笑眯眯的说道。

　　昨天晚上的时候，查理他们就接到了相关情况的汇报。不过那时候刘云轩正跟孩子们抹奶油抹得开心呢，就没有跟他说。

　　今天早起，大家闲着没事的时候，就对昨天的情况讨论了半天，而那时候刘云轩又在补觉，也是没有参与进来。

　　大家讨论的结果呢，就是这些直营店和阿福的茶餐厅，那都是像沙特那边的油井一样，每天咕嘟咕嘟的往外冒美金。

　　无论是直营店还是茶餐厅，这里边的利润可都是非常的高。小阿福那边的茶餐厅还是按照正常的批发价格从牧场这边采购食材呢，要不然所能创造的经济价值还要高。

　　而且，在他们的心中，可没有人认为这两天开业的热潮过去后会如刘云轩所想的那样业绩会拦腰斩半。

　　直营店那边的业绩可能会差一些，但是茶餐厅这边可不定怎么回事呢。

　　因为今天一大早茶餐厅开业的时候，就再次的呈现了爆满状态。不得不说，那些华夏的小吃早点，在这边还是很受欢迎。

　　所以，即使再过一段时间茶餐厅的生意会差一些，但也不会相差太多。别看人家小阿福的店面照比直营店这边少很多，但是人家的盈利状况可是非常不错的。

　　“对了，大家都在这边，咱们的那些客人们呢？”刘云轩掐了掐脑门后问道。

　　刚刚睡醒，脑子有点不够用，又被这大好的消息一冲击，就将海岛上还有那么多给小阿福过生日的朋友们给忘了。

　　“他们都有自己游玩的地方，有些行程比较紧的就提前离开了，知道你昨天一宿没睡，也没让我们打搅你。”查理笑着说道。

　　能过来给孩子们庆生的人，那都是跟刘云轩关系不错的，也知道他的性格不是那种会怠慢朋友的人。

　　“老板，今天晚上我和罗德里格斯就会离开，得回去好好的统筹一下蔬菜的生产情况，要不然恐怕会有断货的危险。”加西亚笑着说道。

　　加西亚的压力暂时还小一些，罗德里格斯的压力才大。要不是刘云轩一直睡到现在，估计他都早早的飞回美国去了。

　　前所未有的火爆销售，一下子让产能不足的弊端暴露无遗。

　　直营店那边，销售得最多的就是各种蔬菜和牛奶，小阿福那边可是啥都需要。这两边都是消耗大户，就让牧场有些捉襟见肘了。

　　虽然瓦格纳农场那边已经投入了使用，对于产能这一块有了一定的补充。但是现在面对得可是全球销售，就是有华夏那边的蔬菜补充，也不成。

　　澳大利亚那边的投产还需要一些时间，现在就全指望瓦格纳农场这边的产出了。对于目前销量比较高的蔬菜种植，就得做一些调整。

　　“这样吧，罗德里格斯，你回去的时候统计一下，预计哪些蔬菜的品种会有断货的危险，通知给直营店和茶餐厅那边，在他们做涉及到这些蔬菜产品的销售上限制一下供应量。”刘云轩点了点头说道。

　　限量供应，总比卖断货了强，好歹能让顾客们有个盼头。

　　不过这样的情况也不能持续太长的时间，短时间还成，时间长了的话，人家会对你这边的产品失去信心。总不能每次想吃点啥菜还得跟着拼手速去吧。

　　“老板，目前来看，唯一能够挤出一些配额的就是沃尔玛那边了。如果可以的话，还需要您跟克伦克先生沟通一下。”罗德里格斯笑嘻嘻的说道。

　　这是目前解决问题最好的办法，不过对于沃尔玛方面来说，就不是啥好事情了。蔬菜配额减少，简接的就是影响整个美国地区的盈利。

　　“哎，我试试吧，已经来来回回的压缩了好多沃尔玛那边的配额了，也不知道这次克伦克回去以后跟董事会那边能不能说得通。”刘云轩苦笑着说道。

　　虽然说现在的克伦克在沃尔玛董事会中也具有一定的分量，但是一次两次的行，每次都拿沃尔玛超市开刀，就是克伦克也不好交代啊。

　　“不管咋说，这都不是治标不治本的方法。你们两个就辛苦一些吧，只要能够加速生产的投资不要省钱，咱们现在就是拿资金换时间。”刘云轩又接着说道。

　　“尤其是澳大利亚方面，加西亚，千万别替我省钱了，现在可不是省钱的时候。也可以借着这个加大投入的机会，跟澳大利亚方面要点好处啥的。”

　　反正澳大利亚方面又不知道自己这次不计后果的追加资金投入是因为产能即将严重不足，到时候能从他们那里找补回来一些补助就是一些。

　　“老板，您放心吧，我知道轻重，一定要保证小少爷那边餐厅的足额供应。我都有些迫不及待看到小少爷的产业荣登福布斯排行榜了。”加西亚点头笑着说道。

　　别说小阿福的茶餐厅有那么强的吸金能力了，就是没有，也得保证足额供应。

　　现在的小阿福可是所有田园系人的骄傲，无论是加西亚他们这些管理者，还是工厂中的工人、牧场中的牛仔。

　　有多少孩子能像小阿福这么聪明，打小就能鼓捣出这么大的产业来。至于说刘云轩在其中的帮助也是至关重要的，但是大家都没有过多的考虑。

　　那是他儿子啊，他不帮衬着谁帮？可是你帮得再多，还得是看小阿福的那些奶茶配方啊，整个茶餐厅和奶茶工厂，那就是依托这些配方才搞起来的。

　　“这臭小子啊，估计也用不了几年。他的这些茶餐厅能够快速的回笼资金，用来偿还那些银行欠款。奶茶工厂那边要是只要原料供应得上，估计将来的利润也小不了。”刘云轩摇了摇头说道。

　　别看小阿福的产业起步较晚，人家取得的成果可大。

　　这次汇报上来的也有奶茶的销售情况，虽然第一天的效果不是特别理想，但也不错了。当初奶制品公司推出奶粉的时候，给游宝宝都愁个不行呢，可没有小阿福奶茶这么大的销量。

　　而且人家这仅仅是开始啊，今天的广告才算是投放出去。人家这奶茶以后的销量只能是越来越好。

　　不得不说，后期Sidney他们研制出的新工艺，看似繁琐，倒是让这些杯装奶茶一下子提升了好多的档次。

　　在这些奶茶上市之前，大家也在棕泉镇抽选了一定数量的人群做实验，看看大家会不会因为冲泡的时候过于的繁琐而失去购买的兴趣儿。

　　可是结果却是恰恰相反，大家都觉得，这样的冲泡方法虽然繁琐，但是能给大家一种自己亲手冲泡出美味奶茶的乐趣儿来。

　　也许购买的人在第一次冲泡的时候会有些别扭，因为你不按照配方上的标准严格把控的话，可能味道没有想象中那么好。

　　但是随着你冲泡的次数越多，这口感也是逐步的提升，而这个时候，你就会发现，你已经适应了这繁琐的程序，而且还会非常的喜欢。

　　也不仅仅如此，在每杯奶茶的外边还有用特殊的字体写的一行字。

　　那就是欢迎各位顾客在饮用的时候帮助提升改进冲泡奶茶的工序和辅料的配比。只要有提高，都会有重金奖励，并会用发现者的名字命名那款改进后的奶茶。

　　其实这也仅仅是一个促销手段，原始配方是小阿福鼓捣出来的，生产工艺是Sidney研究出来的，刘云轩可不相信世界上还有哪个人，能够在这方面超过这两人。

　　可是那些购买的人群不知道，尤其是那些认为自己在这方面有所擅长的，恐怕会有很多人都会投入到改进工艺的研发之中。间接的，他们就会购买更多的奶茶。

　　因为奶茶的各种原料，都是只有在牧场中生产的，你想在外边零买然后再回去鼓捣，那根本是不可能的。

　　这是胖子给出的主意，当时大家听到后，都说胖子这可是比安迪还要奸商。安迪顶多是将产品的售价定得有点高，可是胖子却是让很多人不知不觉的就沉迷其中。

　　“卑翊啊，有这样的女婿是不是压力好大？人家这么点大就开始赚钱了，用不了几年这资产妥妥的超过你啊。”也赶过来给小阿福庆生的宁御龙调侃的说道。

　　“切，我可不怕，他再有钱，将来也是我们家闺女滴。”卑翊现在对于这样的调侃那是完全免疫。

　　他也想开了，反正两个孩子在一起的势头非常的猛，只要两个孩子将来没有意见，这就是定下来的事儿了。

　　那么自己也就不用纠结了，小阿福再有能耐，还不是自己的女婿么，越有能耐才越好呢，自己家闺女那钱可就不愁花了。

　　卑翊的话倒是给大家都逗笑了。小阿福将来所能取得的成绩现在大家都有些不敢想象，超过他老子，也不是不可能的，真个的“钱”途似锦。


第1371章 以利亚的误判

　　热热闹闹的庆生宴，再加上忙碌的店面开业，又是让刘云轩好好的忙碌了几天。

　　克伦克也知道这段时间属于刘云轩和小阿福这边的关键时期，也是在配额上给做出了最大限度的减免。

　　就这样，刘云轩都感谢得不行呢，又送给了克伦克一箱红酒。可以说，克伦克的支持还是非常给力的。

　　送走了这些赶过来给孩子们过生日的宾客，刘云轩也不得闲，今天给以利亚邀请了过来，关于上次遇袭的事情，也要跟他好好的聊聊了。

　　“安迪先生，请允许我给孩子们送上迟到的祝福。”见到刘云轩后，以利亚满面笑容的说道。

　　他也知道刘云轩这次给他叫过来是要干啥的，在前往城堡这一路上，从随行人员的目光中他就能完全感受到那浓厚的敌意。

　　尤其是来到城堡门口，看到那条大蟒蛇的时候，他的心里都有点发麻。可是没办法啊，HR公司和刘云轩这边的联系人，也就是他了，而刘云轩也就是认准他了。

　　对于孩子们的生日他也知道，当初小阿福的满月酒他也来参加过。总归说点好听的话，这个喜怒无常的人不会在开始就刁难自己吧。

　　“以利亚，相信以你的能力应该能知道我这次叫你过来是要跟你请教什么事情吧？”刘云轩没有理会以利亚的套近乎，沉着脸问道。

　　“安迪先生，如果我说，这件事在发生之前，我完全不知情。就是在发生之后，我也是从公司内部的小道消息听说的，您相信么？”以利亚苦着脸说道。

　　如果这是公司间的事情，他完全能够有跟刘云轩当面对话的底气。哪怕自己出了事情，公司也能帮着自己搞定。

　　可是现在刘云轩是将自己单独约过来的，这就意味着，刘云轩仅仅是想管自己要个说法，他就盯上了自己。

　　那样依着公司以往的惯例，可是不会理会自己这边的。代理人很多，多自己一个不多，少自己一个不少。

　　他现在真的很后悔，当初就不应该接下那些肉制品公司的业务。现在已经把自己深陷在这个不见底的泥坑中，想要逃脱出去恐怕很难了。

　　他同样知道，对于那次海岛上的事情，刘云轩并没有完全的原谅他。之所以现在还没有动他，那也是因为自己现在还是HR公司美国这边的代理人身份。如果没有了这层身份的保护，他都能想象得出，刘云轩会做出什么样的事情来。

　　“以利亚，在这一点上，我完全相信你，我想你也没有这个胆子敢再次对我下手。不过让我没想到的是，在咱们的协议刚刚到期不久，你们公司就有人打我的主意。要不是我命大，恐怕也就没有我们今天的谈话了。”刘云轩冷笑着说道。

　　听到刘云轩的话，以利亚的心中算是长出了一口气。这算是先把自己给摘出去了，目前看这次自己过来应该没啥危险了。

　　不过他这心里也是有些不舒服。不管咋说，自己作为HR公司美国的代理人，在外界也是有着足够的地位的。

　　一些比刘云轩经济实力还要雄厚的企业的掌门人，见到自己的时候也会客客气气的。可是刘云轩现在已经根本不把自己当回事了，自己在他的眼中，估计现在与路人甲无异。

　　不过这也是没办法的事情，形势比人强，不得不低头。

　　刘云轩确实还没有特别强大的经济实力，能够左右某个地区的经济走势。可是人家有强悍的武力实力啊，在这上边，就是一些大型的保安公司都比不了。

　　他又不傻，见识了海岛上事件的整个发展过程。这次的事情发生后，他在知道消息的第一时间就开始收集刘云轩在这边的动作。

　　吓坏了，真的吓坏了。

　　上次去海岛上才多少人，这次被他给派去维龙加国家公园的又有多少人。因为那边负责人的失联，现在那边公司中的业务已经受到了很大的影响。

　　可是哪怕如此，公司在做了一番情势测评后，也是选择暂停那边的相关业务，要进一步的看看刘云轩这边的反应是啥样的。

　　刘云轩一直没有别的动作，估计就是已经有了祥实的证据，指向了自己这边。他们安保公司那个情报头子，克拉克，可不是吃素的。

　　可是刘云轩既然问了出来，他也得回答，还得想办法将公司从这件事情中摘出来。

　　“安迪先生，这个事情我了解过。虽然当初咱们的协定是两年，可是在公司上层的心中，并不想与您这里再发生什么不愉快的事情，反而非常的期待与您的合作。”以利亚继续维持着有些僵硬的笑容说道。

　　“事情发生以后，公司里得到的消息比较晚，等再次追查下去的时候，不仅仅那边的负责人失联，即使他聘用的那名杀手也失联了，完全没有任何的消息，就像整个人在这个世间都消失了一样。”

　　“我们公司也在追查他们的踪迹，如果发现以后，一定会给您一个满意的交代。”

　　以利亚这些话，可并不是他内心中的真实想法。前边的是如实说的，可是后边，就参杂了很多的水分。

　　他将整个事件重新分析过，可以说在事发之后，那名负责人并没有立马的躲到没人的地方去。而是在那名杀手完全的没有了任何的音讯后，才选择了跑路。

　　同是代理人，他完全能够把握住对方的想法。肯定是打着一不做二不休的主意，想将刘云轩真正的刺杀。

　　第一次的时候，可能是赶巧儿了，负责人和杀手并不知道当时袭击的目标就是刘云轩。可是后来，那名杀手一定又进行了刺杀。

　　他觉得应该就是这第二次的刺杀失手了，被刘云轩给逮了起来，然后合盘托出了这一切，那名负责人才吓得跑路了。

　　也只有这样，才会符合他心中对于整个事件发展情势的把握。

　　他也是比较自负的，自认为在阴谋诡计这方面也是个中翘楚。可也是这种自负，让他产生了误判。

　　他哪里知道，那名杀手是被小阿福给关了起来，刘云轩知道的时候还是克拉克汇报之后的事情呢。

　　虽然刘云轩不知道以利亚心中的想法，但他却觉得省事很多。他还以为要向以利亚施压，甚至展示出一定的证据，他才会承认，或者拖延一下。

　　可是证据不好展示啊，总不能说哥们在中央情报局内部有人，随时留意着你们的电话呢，那样的话，牵扯的事情可就太大喽。

　　现在倒好，以利亚虽然也是为公司推脱，但最起码他没有否认，这就是默认了，剩下的事情就好说了。

　　“以利亚，不管这件事的原因是什么，有一点无可否认的就是这件事还是你们公司的人做下来的。”刘云轩沉声说道。

　　“我挨了这一枪总不能白挨，要不然恐怕我将来在这个世界上，都将成为人们的笑柄。我的要求也不高，只需要你们公司帮我提供那名负责人和那名凶手的行踪。其余的事情，交给我来做。”

　　做戏也得做全套啊，现在别说以利亚了，就是克拉克都在非常卖力的追查凶手的踪迹呢。可是无论谁有多大的神通，也别指望能找到那名凶手了。

　　但这事儿不能露出来，自己应该对那名凶手表现得更恨一些，毕竟是他开的枪啊。

　　“以利亚，我不想听你的任何推脱之言。我想以HR公司的能力，这么点小事情不会不帮我一下吧？”看着以利亚又要说什么，刘云轩继续说道。

　　他也不相信HR公司对于他们自己人的行踪没有个大概的把握。要是那样的话，HR公司内部人员的监管上漏洞可就太多了。

　　以利亚为难的咽了咽口水，这个事情有点难办。如果说刘云轩要是想要金钱上的补偿，或者是要那名凶手，公司这边一定会全力以赴的去完成。

　　可他还要那名负责人的行踪，真心有点难。

　　公司里确实掌握了一些那个人的消息，甚至可以说，就是在公司的帮助下，那名负责人才会隐藏得这么深，要不然早就被克拉克给挖出来了。

　　就是等着看刘云轩这边的反应后再做定夺。如果刘云轩反应不大，或者说是没有联系到HR公司这边，那么那名负责人还能调到别的地方去工作。

　　虽然HR公司没啥人情味儿，但是在事情发展到最坏的情况之前，还是要做做样子的。不过现在刘云轩追得有点急，这个事情又不是自己能够决定的。

　　“安迪先生，这个事情我自己无法做主。但我会将您的要求如实的反应上去。我给您承诺，三天之内，一定会给您一个答复如何？希望您不要再为难我了。”以利亚苦笑着说道。

　　他真有些受够了，都快被刘云轩给逼疯了。不带这么欺负人的，逮着自己就往死里弄啊。

　　这现在自己要是直接答应下来，将来传了出去，在HR公司也别想混了。虽然公司中有着明争暗斗，但是这种直接出卖同仁的事情，做出来也是非常不光彩的。


第1372章 换谁都得晕

　　“以利亚，记住你今天的话。克拉克，三天以后，如果没有任何有用的消息，就按照咱们拟定的计划执行。”刘云轩盯着以利亚看了一会儿后说道。

　　“是，老板，咱们这边已经准备好了，随时可以行动。”克拉克点头配合的说道。

　　其实哪里有啥特别的行动计划啊，这就是在虚张声势呢。今天的目标就是吓唬、吓唬、再吓唬。

　　反正刘云轩也知道外界对他的评价就是比较任性。这是往好听的说呢，说得不好听点，那就是有点“彪”，也非常容易“发飙”。

　　可是以利亚不知道，经历过海岛上的事儿以后，他知道，刘云轩非常可能，也有能力，胡乱的做出一些事情来。

　　那次深入墨西哥境内的行动，即使是由HR公司来策划，恐怕也不会做得那么的神不知鬼不觉。如果不是以利亚知道内情，也随时留意着情况，他都会以为那仅仅是追捕过程中的一个小事故。

　　也正是被刘云轩这边的武力值所震撼，所以在以后跟刘云轩的接触中，以利亚总有一种提心吊胆的感觉。

　　他真怕这人恼怒之下收拾自己一顿。那样的话在公司看来是小事儿而已，不就是挨顿揍嘛，不算事儿。

　　最主要的是，刘云轩现在的经济实力，已经比当初购买海岛的时候膨胀了好多倍。要不然为啥公司里一直都期盼着跟刘云轩合作一次呢，就是看中了刘云轩的钱。

　　在这些资本家的眼中，只要有足够的利益，一切都好谈。

　　“安迪先生，那么我就先告辞了。回去以后我一定会将您这里的要求转达给公司。”心中稍稍的琢磨了一会儿后以利亚起身说道。

　　现在的海岛，虽然风景宜人，可是在以利亚的眼中无异于龙潭虎穴，所以这也是尽早离开的比较好。

　　而且刚刚他也是强调了一下，虽然他觉得公司会将那个负责人给丢出来，继续缓和跟刘云轩之间的关系，但是这个也是不保准的。所以他仅仅是告诉刘云轩，会将他的要求反馈给公司，潜意思所要表达的就是公司咋处理，他说不好。

　　刘云轩点点头，表示理解。从以利亚的反应来看，今天的谈话还是很成功的。HR公司会如何做，也不是以利亚所能决定的。

　　“以利亚，你知道么？这条大蟒蛇我给它起名字叫大肚汉。饭量很大，消化得也快，每顿饭都能吃下半头牛还要多的肉。这要是换成人，一顿饭总得吃个两三个才能吃饱。”走到城堡门口的时候刘云轩指着大肚汉介绍给以利亚说道。

　　看着刘云轩抬手指着自己，大肚汉同志还以为刘云轩要跟自己玩耍一下，将自己的大脑袋抬了起来，蜿蜒着身子就爬到了刘云轩的跟前儿。

　　别看大肚汉的个头不小，其实人家的性格很温和，每天都有很多人找它玩耍。现在它也是吃喝不愁，根本都没有半分为了食物想吃人的心思。

　　它是没有了吃人的心思，在这边呆得时间长了，还被小阿福给训练的学会了撒娇，就是它这撒娇的方式比较另类，爬到刘云轩的跟前后，抬着脑袋，张着大嘴，那意思：老大，赏点吃的呗。

　　边上的以利亚在听了刘云轩的话后，这心里就有点发紧。他觉得这是刘云轩提前告诉他一下将来处理敌人的方式，那就是喂给大蟒蛇吃掉。

　　没听说两三个人都没问题么，杀手算一个，那边的负责人算一个，要是心情不好，再把自己也给算进去，可不正好三个人了么。

　　现在看到大蟒蛇就这么直接的爬了过来，看着那深深地喉咙，还有那长长的獠牙，张大的嘴巴，这完全就是一副择人而噬的样子。

　　以利亚就觉得自己的腿肚子有点转筋，呼吸开始加速，一波波的血液从心脏挤压出来以后，都汇集到自己的脑门上来。

　　他很有一种现在撒腿就跑的冲动，还啥HR公司，还啥虚假的笑容，这些他都不考虑了，唯一考虑的，就是自己的小命。哪怕是游泳，也要从海岛上游到墨西哥境内。

　　大蟒蛇人家也是有专门的服务人员的，一个是看着它点，省得它玩闹的时候搞破坏，另一个也是经常的给他喂点零食啥的。

　　服务人员看到刘云轩逗着大蟒蛇玩，大蟒蛇也摆好了架势等着吃零食，所以就将边上的保鲜小车子给推了过来。保鲜箱里装的都是大块儿的牛肉，小了不行，还不够大蟒蛇塞牙缝的呢。

　　刘云轩带上了车子上准备的手套，从保鲜箱中抱出来一块牛肉，然后对着以利亚示意了一下，想邀请他也一同跟着给大肚汉喂零食。

　　不过以利亚那脑袋摇得跟拨浪鼓一样，他现在能够站在这里已经耗费了他全部的勇气，这要是让他在给大蟒蛇喂食，那就跟要了他的命差不多。

　　刘云轩好笑的摇了摇头，将抱着的大肉块“轻轻”的放到了大蟒蛇的口中，然后拍了拍大蟒蛇的脑袋。

　　这也是小阿福对大蟒蛇训练的成果，要不然它大张着嘴，这要是手还没缩回来它就开始合上，准保将你的胳膊咬的嘎嘣脆。

　　等大蟒蛇将肉块吞下，用自己的大脑袋在刘云轩的胸口轻轻的顶了两下，这算是表达了谢意。

　　对于现在在城堡中生活的人，它也有些熟悉了，这时候他才发现好像刘云轩身边的那个人有些不认识。

　　为了在城堡中更好的生活，大肚汉同志觉得有必要跟城堡中的每个人都搞好关系，那样以后可是吃喝不愁，想玩就玩，这日子多好啊。

　　所以，他又将大脑袋冲着以利亚这边伸了过来，想要跟他来个友好的互动。

　　心中对于大肚汉同志本就有着深深地恐惧，现在看到那硕大的蛇头就这么直接的向着自己伸了过来，这就成了压垮骆驼的最后一根稻草，他的心里防线瞬间轰塌，一下子就坐到了地面上。

　　蛇的视觉很差，远处的东西根本都看不清。可它的嗅觉很灵敏，一点都不照狗狗差，不过它们不是靠鼻子，而是靠舌头，这也是为啥咱们看到蛇的时候它们经常都是吐舌头玩。

　　这就是在分辨空气中的气味儿呢。大蟒蛇也是蛇啊，只不过个头大了一些而已。

　　刚刚就是凑到了刘云轩跟前儿才发现的以利亚，可自己刚刚要打招呼，却发现前边的人没了。但是因为离得近，它那永不闭合的眼睛也是捕捉到了一些动作，然后它的大脑袋在空中划出了一道美丽的弧线直接就凑到了以利亚的跟前儿，跟他来了个头碰头。

　　以利亚看着眼见大蟒蛇那厚厚的嘴唇，又有一股子血腥味往自己的鼻子里钻，然后他就眼睛翻反了翻，好像是想跟刘云轩说点啥，可是没有说出声的就被大肚汉给吓晕过去了。

　　“呃……，咋还晕了呢？”看着干脆利落晕过去的以利亚，刘云轩有些迷迷糊糊的说道。

　　他仅仅是对于以利亚的一个小报复，想着用大肚汉吓吓他，也算是提前的收回一些利息，可是人家就这样晕过去了。

　　“老板，第一次遇到大蟒蛇的人，要是也能享受到这个待遇，恐怕换谁都得晕。”克拉克在边上好笑的说道。

　　大蟒蛇这卖相不说谁看着都害怕也差不多，估计也就是自己老板一家子，看到大蟒蛇没有太多的感觉吧。

　　“阿莱克斯，告诉咱们城堡中的医生们，给以利亚抢救一下吧，别再给吓出个好歹来。”刘云轩扭过头对阿莱克斯吩咐道。

　　虽然今天的目的就是要吓唬以利亚一下，通过给他施压，让他回去以后能跟HR公司好好的沟通一下，把那个负责人给交出来。

　　可要是真的给以利亚吓出毛病来，这也无异于跟HR公司直接开战。你揍他一顿没事，那算是皮外伤，可要是给吓的失去工作能力，自己这边就有些说不清了。

　　你说是给吓的，谁信啊，还指不定给下了啥药呢。那时候以利亚本人恐怕都不会说出实际情况，他能借着这个机会脱身啊，不添油加醋的就不错了。

　　城堡中的医生们来到这边以后，用仪器简单的检查了一下，没啥大问题，就是被吓得晕过去了。抢救的方法也很简单，拿盆凉水泼一下就好，方便、快捷、无药物残留。

　　“安迪先生，我来到了地狱吗？你也来了啊？”悠悠转醒的以利亚摸了一把脸上的水后迷迷糊糊的问道。

　　“以利亚，你放心，你去了我也不会去。你胆子太小了，还好我的人给你抢救了过来。”刘云轩没好气的说道。

　　这时候以利亚也回过神来，想起了刚刚发生的事情。不过这被吓得也是够呛，又被兜头浇了不少的水，整个人看着都有些萎靡。

　　看着他这个样子，刘云轩也失去了折磨他的兴趣儿。先这样吧，要是再搞下去，真容易把以利亚给玩残了。

　　不过虽然以利亚现在的样子比较狼狈，刘云轩可是没有打算就此原谅他，将来哪怕不要他的命，也不会让他这么轻松的生活。


第1373章 失而复得

　　“老板，您觉得HR公司能将那个负责人和凶手的行踪给交出来么？”回到城堡后，克拉克有些担忧的问道。

　　在那边投入的力量比较大，可是这么多人投入进去，仍然没有那个负责人和凶手的行踪，克拉克就觉得这里边有HR公司在给他们帮忙。要不然哪怕这个负责人在这边经营这么久，没有外力帮助的话，自己总也能收到一些消息。

　　“我们也不要抱太高的期望，其实无论是那个负责人还是那个凶手，HR公司能给咱们提供一个就可以了。”刘云轩笑着说道。

　　“HR公司的底蕴毕竟很深厚，如果这么轻松的就将两个人都给交出来，传出去以后，折损的也是他们的颜面。”

　　他这也是提前给克拉克打预防针，要不然他还得一直惦记凶手的事情。哪怕HR公司那边想将两个人都给交出来，也办不到啊。

　　“对了，通知维龙加公园那边，虽然我们有很大的把握HR公司会给我们提供消息，但也不能不防着一手。”刘云轩又接着说道。

　　什么时候都不能只向着好的一面去想，未虑胜先虑败。万一HR公司死要面子，就是不交人，反倒给自己这边来个突然袭击，肯定会给自己这里搞个措手不及。

　　“好了，克拉克，不要想太多了，平时都很忙，这次在海岛上也好好的休息几天吧。刚刚跟以利亚应付了这么久，我也有些累了，回房间里休息一会儿。阿莱克斯，午饭就不用通知我了。”刘云轩又对着两人说道。

　　演戏也是技术活，刚刚跟以利亚谈话的时候刘云轩在演戏，现在跟阿莱克斯和克拉克说话，同样是在演戏。

　　因为他刚嘱咐完克拉克以后，突然间就觉得自己心跳加速，身体也觉得有些空虚，更主要的，他感受到了空间的震动。

　　虽然他现在的身体有些不好受，可他这小心情也是有点小激动。

　　多长时间了？他一直都是像一个过客一样的存在，现在更是搞得连空间都进不去了。虽然小阿福也有空间，可哪有自己的空间用着方便啊。

　　再说了，小阿福又非常的爱玩，再长大一些的，到学校去上学了，到时候自己想用空间，咋办？

　　现在突然间的，自己又能感受到了空间的震动。这就证明空间又有了变化，有变化，就可能向好的一面发展啊。就是再差也顶多就是自己用不了空间呗，跟现在的状况没有啥太大的区别。

　　所以他得赶紧的找个地方好好的研究研究空间，看看到底发生了什么变化，自己是不是又能恢复对空间的掌控。他不知道时间要多久，就告诉阿莱克斯，中午不用管他了。

　　现在的他可以说是冰火两重天，身体不舒服，这心情还有点小激动，强撑着来到房间将房门死死的反锁上以后，就迫不及待的进入了空间。

　　这次是真的进入了，不是那种察看的方式，也不是那种做梦的方式，而是他的身体切实的进入到了空间中。

　　又能再次的进入空间，他的心中一阵狂喜，站在原地是又蹦又跳，嘴里还嗷嗷的喊个不停。

　　这让空间中正在吃着牧场和蔬菜的牛牛们有些诧异。这是咋了啊？这人可是有些日子没见了，别是疯了吧？

　　刘云轩自己疯了一会儿，好像也是感到了牛牛们的目光，有些不好意思，这才消停下来，仔细的察看起空间的状况。

　　不过说是仔细，也不是那么特别的仔细。因为现在刘云轩的状态就跟小阿福初到空间中一样，“嗖嗖”的到处飞个不停。

　　这种失而复得的心情太喜悦了，他根本都把持不住。

　　虽然说因为好久都没有到空间来打理了，小阿福他们又有了自己的空间，这边被牛牛们给啃得东一块、西一块的，可是刘云轩看着这个场景，心情也是说不出的美丽。

　　在外围初略的飞了一圈儿，他就来到了空间中的那个小湖旁蹲了下来。

　　整个空间，他认为最重要的就是这个小湖。因为这个湖水无论是对动物还是植物，都有特殊的功效。

　　小阿福那边的湖水颜色更深一些，然后小阿福就说在他的新家呆着更舒服。小阿福的感觉可是很灵敏的，也许他说不清楚，就用了“舒服”来代替，但刘云轩觉得，这就是那边的湖水浓度更高一些。

　　仔细的品尝了一口现在的空间水，照比最初得到空间时的味道要好一些，可是跟空间中最高时间比例的味道又差了很多。

　　他不知道这个湖水的品质在自己重新的掌握了空间后，是否还能再提升一下，也就是说空间是否还有再提升的空间，不过就是现在这样，他已经很满足了。

　　不奢求太多，只要自己能掌控空间，能够给家人源源不断的提供日常饮用的空间水，这就OK。

　　心情大满足的刘云轩甚至还拔了根萝卜牌儿的人参弄成片片喂给这些凑到自己跟前的牛牛，让它们也享受享受。

　　现在的心情多少也平复了一些，而正是因为平复下来以后，他才发现，自己好像忽略了一个比较重要的问题。

　　空间中的碑呢？如果说空间中的湖水是最重要的存在，那么那块碑，就是第二重要的存在。

　　他一直都觉得，那个碑，就是当初的玉佩，也算是空间最初的载体。而从当初所展示的影像上来看，那枚承载着空间的玉佩就是那个男子通过法术给制作出来的。

　　刚刚他回过神来一看，好嘛，那块变得越来越透明的玉碑所在的地方，早已空空如也，仅仅留下一个小浅坑。

　　玉碑没了，彻彻底底的没了，要不是那个浅坑，就好像根本都没有存在过一样。

　　前段时间他就一直在担心，还以为会随着玉碑的消失，整个空间会轰然坍塌，然后自己没准小命都不保。

　　现在看来，虽然玉碑没了，不过貌似也正是因为玉碑的消失，才会让自己再次获得空间的掌控权限。只不过这个没问过小阿福，他也没法确定。

　　打开了一瓶小阿福在空间中帮着酿造的桃花酒，刘云轩咕噜噜的一口气喝了半瓶，这时候他才觉得，这不是在做梦，而是真的又拥有了空间。

　　他不知道现在空间中的时间比例是多少，现在心中大定，也没敢在空间中久留，就来到了外边。

　　看了一眼房间中的时间，又跟手机对照了一下，还不错，现在空间中的时间比例应该是5：1左右，照比前段时间的比例有所提升。

　　这个时间比例还不错，离着午餐的时间还早，自己进去鼓捣几个小时再出来，还能赶上享用午餐。

　　再次的进到空间中，刘云轩就开始了一气儿的忙活。

　　将空间中那些空着的土地全都补种上，又将那些倒了的蔬菜架子重新给扶起来，绑牢固了。

　　现在的他可是干劲儿十足，一边干活一边喝着桃花酒，两瓶下去，仍旧精神奕奕的，一点也没有喝酒后那种面色微赤的状态，也不知道是不是在空间中的关系。

　　他也没工夫管这个。空间里面积不小呢，荒废了这么多的时间，即使再次掌控了空间，有一定的便利，这全都拾到好，也需要一些时间，他还想着正常的跟大家吃午饭呢。

　　几个小时的忙碌下来，刘云轩又用空间水洗了个澡，洗去身上的泥土味儿，这才从空间中出来。

　　心情那是非常的美丽，又有了那种“空间在手，天下我有”的感觉。尝试着将空间里的东西弄到外边，又将外边的东西弄到里边，一切与以前掌控空间时无异。

　　“老爷，您休息好了？”当刘云轩哼着小曲儿来到餐厅的时候，正在准备午餐的阿莱克斯笑着问道。

　　刘云轩交代他的时候面色不是特别的好看，他以为是应付以利亚累的，就没咋在意。现在看到刘云轩春风满面的样子，倒是觉得挺诧异的，没想到老爷说休息一下，竟然这么快就恢复了过来。

　　“嗯，就是昨天晚上合计HR公司的事情来着，没咋睡好，现在觉补好了，人也好多了。我可是饿个够呛，中午要多吃一些。”刘云轩拍了拍阿莱克斯的肩膀说道。

　　能不饿么，这可是过去了好多的时间呢。仅仅是两瓶酒和一些空间水，对于刘云轩来说早就随着干活的汗液蒸发出去了。

　　“今天准备的是日式料理，小少爷早晨的时候说想吃拉面和铁板烧了。”阿莱克斯笑着说道。

　　现在海岛上可以说是汇集了世界各地的顶级美食，刘云轩他们这菜单也都是不重样的。

　　要是没有特殊要求，都是阿莱克斯帮着搭配，要是有特殊的要求，比如说像今天小阿福想吃日式料理了，那么就临时调整。

　　“很好，通知仆人们给大家都叫过来吧，我是真饿了，都恨不得现在就开始吃饭呢。”刘云轩点头说道。

　　日式料理也不错，铁板烧还可以边做边吃，正好可以好好的犒劳一下自己的肚皮。


第1374章 我知道你今天做了什么

　　“阿福，快些过来，今天的铁板烧可是很不错哦。”看着小阿福来到餐厅，刘云轩赶忙招呼道，还拍了拍身边的座位。

　　他是觉得自己现在又能掌控空间了，跟小阿福以后也会有更多的共同语言，所以呢，就想跟小阿福好好的庆祝一下。

　　谁知道人家小阿福笑眯眯的看了他一眼后，就跑到离得他远远的座位坐了下去。

　　“阿福啊，到爸爸身边来，爸爸帮你弄好吃的。”刘云轩有点小纳闷，这小阿福今天是咋了，平时可都是非常喜欢坐在自己的身边吃饭呢。

　　“才不呢，爸爸臭臭的。”小阿福摇晃着小脑袋说道。

　　刘云轩尴尬的笑了笑，自己刚洗完澡，肯定是小阿福闻到了自己嘴里的酒味。可是想想又不对，小阿福这打进来都没到自己跟前儿呢，就是小家伙的鼻子再灵敏，也不可能离着那么远就问道自己嘴里淡淡的酒味儿啊。

　　刚刚跟阿莱克斯说话的时候，他好像都没有注意到呢，话说这也是喝完都过去几个小时了啊。

　　不过看着小阿福那笑眯眯的小表情，刘云轩就知道，这小家伙肯定是发现了什么，看来等吃完了午饭，还得好好的审问他一下。

　　人们过来得差不多了，都是奔着料理师傅弄好的铁板烧使劲，可没有人注意到刘云轩和小阿福这爷俩经常的“眉来眼去”的。

　　“跟HR公司那边都谈好了么？”蜜雪儿一边吃着美味的铁板烧一边询问道。

　　上午的时候她一直都在照看着两个丫头，而且那样的场合，她在也不老合适的。不过现在看刘云轩的状态很不错，应该有些好消息。

　　对于袭击刘云轩的事情，她的心中同样恼怒不已。那次可是太危险了，要是他们准备充足，换上了穿甲类的特殊子弹，恐怕刘云轩就是不死也得落个半边膀子残废的下场。

　　现实中的枪伤可不是像影视作品中演的那样，中了枪后稍稍的包扎就能活蹦乱跳的，啥也不耽误。

　　现在的武器都比较发达，子弹的威力也更加的大。要是真打出个贯穿伤，有时候反倒是幸运的呢，就怕这子弹在你的身体里乱扭，那就会将你的伤口搞成一团乱肉一样。

　　这次刘云轩仅仅是被子弹钻进去一点点呢，伤口都那个样子，要是子弹威力再大些，哪怕是钻出了身体，恐怕也会在旋转的时候对身体造成很大的伤害。

　　万幸当初为了安全着想，穿上了防弹衣，要不然她真的不敢想象要是刘云轩真的再次遇到生命危险后她会怎么样。

　　“差不多，就看以利亚回去以后能不能帮咱们多争取一些了。虽然咱们现在还无法跟HR公司抗衡，不过他们要是想动咱们，不丢掉半条命也别想在咱们这里占到便宜。”刘云轩充满自信的说道。

　　现在的他信心可是前所未有的强。只有失去了使用空间的权利，他才体会到空间的宝贵。

　　如果这次HR公司真要跟自己硬拼，那么自己哪怕冒着生命危险，也要借用空间的便利，将HR公司背后的那些人一一的给解决掉。

　　钱财无所谓，可是家人的安全才是在他心中占据着第一位置的。不过这也是最坏的打算，不到万不得已的情况下，他是不会使用的。

　　世界上就没有万无一失的事情，总会有各种各样的突发状况。虽然有空间给自己撑腰，操作不当的情况下，也是很容易被人给撂倒的。

　　刘云轩的强大信心，也是让蜜雪儿多少放下了一些心，又开始忙活着照顾两个小丫头。

　　现在的小丫头们辅食的种类很多，而且她们对于大人吃的食物也非常的好奇，总想尝尝。蜜雪儿就挑那些她们现在能吃的，帮着弄了一些。

　　吃完了午饭，趁着小阿福不注意，刘云轩直接将他逮了过来给扛上了肩头，小阿福也是努力的蹬着小腿挣扎个不停。

　　看着玩闹着的两父子，大家也是微笑不语。这爷俩也是没啥消停时候，总会如此的闹一闹。

　　“阿福啊，你怎么知道爸爸喝酒了呢？”来到房间后，刘云轩问出了折磨了他一中午的问题。

　　“爸爸，我知道你今天做了什么哦。”小阿福仍旧笑眯眯的说道。

　　“臭小子，还不老实交代。”刘云轩宠溺的掐了一下小阿福肉嘟嘟的小脸蛋后笑着说道。

　　“爸爸，你看这是什么。”小阿福在自己的小口袋里掏啊掏的，就掏出来一样物件送到了刘云轩的眼前。

　　“阿福，这个、这个，你的？我的？”刘云轩接过来后双手颤抖，有些语无伦次的问道。

　　他无法保持淡定，因为小阿福拿出来的是一枚玉佩，正是当初他佩戴后消失的那一块。这是爷爷交给自己的遗物，可现在竟然活生生的出现在了小阿福的手里。

　　“爸爸，这个是你的哦，阿福的那个不知道还会不会出现呢。”小阿福皱着小眉头说道。接着就将事情的经过原原本本的讲了出来。

　　上午的时候，正跟着山地大猩猩们玩呢。然后他就感觉到好像自己的家里出现了啥问题，看看四下没人，小家伙就跑到了自己的空间里。

　　其实也不能说是他的空间，应该是他和妹妹们的空间。空间的天空中物件比较多，他们的小房子，还有那枚玉佩消失后又显露出来的阿兹特克金币都在空间的天空中挂着。

　　而今天又多了一件，开始离得远，他还以为是自己以前佩戴的那块玉佩呢。可是等到将玉佩拿到手中才发现，不是自己戴的那个。

　　对于那个玉佩小阿福还是很喜欢的，戴在身上冰冰凉凉的，偶尔的还能看看它吃东西。可这枚玉佩对着小太阳照的时候，里边啥都没有，根本就不是自己的那块。

　　小家伙正失望呢，就看到自己的老爸出现在了玉佩中，然后是又蹦又跳，接着就来回的“嗖嗖”的乱飞。

　　小家伙开心了，这个有意思啊。好像自己的老爸看不到自己，自己却能看到老爸。不要以为仅仅是成年人有偷窥的欲望，小孩子也有。尤其是小阿福看到自己老爸各种稀奇古怪的样子，更是被逗得笑个不停。

　　反正他也没啥事情，孩子们也都跟着他们的父母离开了，平时也就是跟着动物们玩耍一下，他就在空间里一边吃水果，一边看自己的老爸“表演”。

　　刘云轩一边干活一边喝酒的事情，自然也是被他给看在了眼中，这也是他为啥一进餐厅就知道刘云轩喝酒了，臭臭的。

　　后来看着刘云轩洗了澡，也是知道自己的老爸估计暂时是不会到游乐场里去了，他就又研究了一会儿手中拿着的那个玉佩。

　　并没有自己那块玉佩拿着的时候那种感觉，聪明的他就知道了，既然爸爸能出现在玉佩里，那么这块玉佩可能就是爸爸的。

　　听着小阿福左一句、右一句的将事情讲出来以后，刘云轩都有点脸红。

　　他可不知道自己搞怪的样子还被小阿福都给看了去，这可是太有损自己身为父亲威严的形象呢。虽然说在小阿福面前，自己能摆起严父的次数到现在还是零吧。

　　不过刘云轩现在也没有多少时间去想自己在阿福面前出丑的事情了，他要好好的研究研究这块玉佩。

　　看来自己的猜测也不算差，当初玉佩就是变成了空间中的玉碑，然后这次慢慢的透明后，竟然又神奇的变成了玉佩，更加神奇的是，竟然出现在小阿福的空间里。

　　现在空间中四周的那些被小阿福称为“院墙”的存在也解释得通了。

　　空间仍旧存在于玉佩中，玉佩就是空间的载体。空间四周的墙壁，就是玉佩的边缘。而当初玉碑渐渐的变得透明，估计也是空间再次寄存于玉佩中的一个过程。

　　自己空间的时间比例有所增加，估计也是因为这枚玉佩存在于小阿福空间中的缘故，有着一定的加成。

　　这个戏法咋变的他不知道，不过他唯一知道的一点，当自己以为了解了一些空间的事情后，其实还只是皮毛，也许只有这枚玉佩的制造者，那名空间男子，才会知道具体的缘由。

　　他不知道再过些年，这枚玉佩是不是会再次的出现在空间里，成为玉碑；也不知道这个过程是循环的还是就这一次；更加的不知道这个变化，是不是那名空间男子在背后操控的结果。

　　因为一切的变化开始，都是从自己带着孩子们回家拜祭祖坟的时候开始的，要是没有啥联系，也说不清啊。

　　不过有一点是可以肯定的，哪怕就是这个过程是那名男子操控的，或者说他想要再夺走这个空间，都得先搞到这枚玉佩。

　　为了自己省点心，也为了自己更加的安全一些，他觉得还是将这枚玉佩放到目前来说世界上最安全的地方，那就是小阿福的空间中。

　　在自己的空间里，那个空间男子可以说算是半个主场了，都没有干过孩子们，要是到了小阿福的空间中，那就更不是对手了。


第1375章 代号“47”

　　拿着玉佩思索了半天，刘云轩又将玉佩递给了小阿福，让他再放到他的新家里去帮着自己保存。

　　不过刘云轩也是有些无奈，看来以后自己进空间里，也要多多的注意一些。别再像今天那样，搞出啥精分的事情来，人家小阿福可是随时都能够看到自己呢。

　　他都有点羡慕小阿福，人家那小房子可是很厉害、很厉害的那种。

　　人家能发光啊，发的光对动植物的生长还都很有好处。那光还有一些特殊的作用，能够显现出玉佩内部的情况，刚刚自己拿着玉佩看了半天都啥也看不到呢。

　　小阿福喜滋滋的将玉佩收好，他觉得自己离着长成大人又近了一步，没看现在都接到了给爸爸看家的任务么。

　　“对了，阿福啊，那个人在你的家里咋样了？”刘云轩抱着小阿福问道。

　　上次阿福拍照片的时候他也看到过那个凶手的照片，虽然时间不长，还有空间中食物的补充，可是他也显得老了不少。

　　这又是小阿福和刘云轩对空间掌控的不同了。

　　人家小阿福那边的空间，能够自己分辨出哪个是自己的朋友，哪个是自己的敌人。而自己这里无论啥丢到空间里去都是同样的对待。

　　“爸爸，开始的时候他很乖，不过现在不好好干活，还经常破坏我种的那些西红柿。”小阿福皱着小眉头说道。

　　开始的时候稀里糊涂的给那个家伙丢到了空间里，还能帮自己干活，给小阿福乐得屁颠屁颠的。

　　不过最近他发现一个问题，那家伙开始学会偷懒了。也不像开始时那样乖乖的，自己种的那些蔬菜和果树都被他给破坏了好多。

　　刘云轩心中苦笑。那个杀手能够被HR公司看中，派他执行任务，肯定也是经受过严格的训练。就从他打自己的那一枪也可以看出，他是一个非常有耐心的人。

　　可是就是受过再多的训练，再有耐心，一个人没日没夜的生活在一个比较神秘的地方，连个说话的人都没有，可想而知他得有多煎熬。

　　反正要是给他丢到一个类似这样的地方，呆了这么久，没疯都已经很不错了。

　　不过现在问题也有点小严重，总不能让那个凶手一直在小阿福的空间里捣乱啊。虽然说对阿福本人造不成啥伤害，却是影响到他的小心情呢。

　　“阿福，现在你能将那个人从你的家里弄到外边来么？”刘云轩问道。

　　有问题就得想办法解决啊，这还是小阿福为了给自己这个当爹的报仇才会搞出这样的状况。虽然说他在小房子里恢复了不少，但是肯定会影响到他将来对于空间的运用。

　　“爸爸，还是不可以哦，只能带小动物们进去和出来。”小阿福摇着小脑袋说道。

　　“对了，阿福，你现在还能进游乐场么？”刘云轩一拍脑门问道。

　　他想到了一个好主意，如果小阿福要是还能进自己的空间，可不可以把那个凶手丢到自己的空间里去，然后自己再想想办法。

　　这也可以说是在作弊，通过空间权限重叠的部分作弊，就是不知道这样的操作可以不可以。

　　“好啊，爸爸，你等我一会儿，我进去试试。”听到刘云轩的办法后，小阿福开心的点头说道。

　　要是能把那个人给弄走可是太好了，虽然说到时候自己的空间少了一个干活的，可是自己的空间里也能清净清净。

　　等了没两分钟，刘云轩的脸上露出了满意的笑容，看来自己也是时候跟这个杀手先生见个面了。

　　因为就在刚刚，他又感受到了空间的震动。小阿福他们有权限，进去以后空间也不会告诉自己，现在看来小阿福已经将杀手先生顺利的转移到了自己的空间里。

　　闪身来到空间里，正看到小阿福在天上飘着，底下有一个头发长长、胡子长长、衣衫褴褛的人正在底下蹦着想要抓到天上的小阿福。

　　可是任他如何的努力，都是差那么一点点，估计他们俩也玩了一会儿了，小阿福是咯咯的笑，底下的杀手先生却是气得哇哇大叫。

　　“爸爸，揍他，他还想抓到我呢。”看到了刘云轩小阿福直接飞到他的身边说道。

　　这时候杀手先生也注意到了这新换的地方又有了同类的出现，等他看清楚这个同类，竟然是当初自己的狙杀目标后，心中一片狂喜。

　　这可不是他疯了，以为见到刘云轩后会将他给救出去，而是他想死了。他觉得既然自己都开枪杀刘云轩，那么他看到自己就得杀掉自己报仇。

　　他开心啊，死了好啊，就再也不用在这里受罪了。对于他来说，死了反倒是一个解脱，让他能够更加的畅快一些。

　　看着杀手先生眉开眼笑，外加张牙舞爪的过来，刘云轩也是替他感到悲哀。

　　你说干啥不好，非得干杀手。你就是当杀手也行啊，你也是找清对手啊，就这么稀里糊涂的被小阿福给弄到了空间中。

　　这个空间是刘云轩的地盘，他的地盘就得他做主，当然了，三个孩子在这里的时候属于意外。

　　“我也不问你的名字了，给你起个代号，就叫47吧。”将杀手先生呈大字型的控制住后刘云轩恶趣味的说道。

　　看着杀手先生现在的样子，他觉得有啥仇都报了。肉体上的毁灭可不是折磨一个人最好的办法，就像现在的杀手先生一样，他就是想快点死掉。

　　可是刘云轩哪里会如他的愿啊，爷俩到现在手上还都没有沾过人类的鲜血呢，就是他以前也就是杀个鸡啥的。不过自打看到了杀手先生以后，他又有了一个更加大胆的想法。

　　何必要杀了杀手先生呢，得让他好好的活着。他本事不错，如果将来给他丢给克拉克，有啥棘手的问题需要处理，肯定会更加的方便。

　　至于说担心杀手先生将来放出去以后泄漏自己爷俩空间的秘密？那是完全不可能的。谁会相信这个杀手的话？而且还是有些疯癫状态的。都会以为这是自己给他逮到以后，折磨的精神有些不正常了。

　　当然就是给他放出去也不是现在，得让他在空间中再多呆几年，让世人将他慢慢的遗忘才是最好的。

　　“你杀了我吧，我都差点打死你，你为什么就不杀了我？”杀手先生，也就是被刘云轩重新给起名为47的男子痛苦的说道。

　　现在的他已经麻木了，即使自己现在正在悬空呆着，除了能说话，身体哪里都动不了，他都不在乎了，就想着快些死掉。

　　“生命多么宝贵啊，你怎么能想到去死呢？”刘云轩好像很不理解一样的反问道。

　　不过47同志根本都没心思去回答他这个问题，就那么目光空洞的看着他。

　　“如果你在这里好好的表现一下，我到时候可以给你送点报纸啊、书啊、视频播放器啥的，让你在里边解解闷。”看到47不理自己，刘云轩觉得应该给他点甜头尝尝。

　　对于一个在空间里寂寞等死的人来说，他说的这些东西，那可是太有诱惑力了。47同志的眼睛里渐渐有了光彩，看向刘云轩的目光充满了希冀。

　　“不仅仅如此，如果你表现得好的话，我将来也可以考虑给你放出去。代价就是你的命就是我的了。”刘云轩又给抛出了一个更加有诱惑力的提议。

　　“你现在也应该知道我们父子不是普通人，能将你弄到这个特殊的空间中一次，就已经留下了我们的印记，以后无论你在哪里，我们都能将你再次弄进来。到时候可就不会像现在让你活得这么舒服了。”

　　这就是刘云轩在吓唬47呢，而且为了配合一下，他还控制着空间中的牛牛们在47的身边飞了几圈儿。

　　其实根本都不用他做这个，47同志在突然间来到小阿福的空间中以后，他就经过了无数次的尝试。

　　而得到的唯一结果，就是这个事情超出了自然规律的范畴。虽然他仅仅是一个杀手，但是作为顶级的杀手来讲，也需要很多知识的培训。

　　可是无论他学过的哪一条，都没法解释他的遭遇。然后，他就想到了，自己要对付的目标是华夏人。

　　那天本来都已经锁定了头部，可是瞄准镜中的目标却提前的感应到了，因为刘云轩当时的动作在他的瞄准镜中清晰可见。

　　原本他是不想再接受第二次的任务的，不过当时一想，就是不接，恐怕也是个死，谁成想现在想死都这么难了。

　　“先给你点小福利吧，这里有个MP3，你先凑合听点歌吧，表现好了，其余的自然会给你送过来。平时就帮我打理一下这里的农作物，好好干活，不会亏待你的。”刘云轩将对47的束缚放开后说道。

　　“我真的可以再到外边的世界中去生活？你都不问问我是受谁指使的？”47有些不敢相信的问道。

　　“当然可以了，不过要看你的表现。至于受谁指使的，我已经跟HR公司联系好了，你明白了吧？”刘云轩笑眯眯的说道。

　　事情已经查得差不多了，就是问47也就那么回事，问与不问的，没啥区别。


第1376章 村子的将来

　　心满意足的带着小阿福从空间中一起出来，这麻烦事可以说又少了一桩。鲁滨逊有他的星期五，咱也不差，咱还有47呢。

　　小阿福也挺开心啊，你看他经常在刘云轩的空间里捣乱没事，可是要是有人在他自己的空间里捣乱他也愁。

　　别的人可不知道为啥这爷俩仅仅午休了一小下以后就这么欢乐，反正这爷俩凑一起也总是闹个不停，看现在的样子中午的午休肯定都是在玩闹中就过去了。

　　两个小丫头呢，倒是跟小阿福有些不同。

　　她们两个经过了最初在空间中的玩耍后，现在倒是更加的喜欢在外边的世界呆着。现在的她们说话虽然还很简短，不过也能大概的表达清楚她们的想法。

　　这段时间一直都是蜜雪儿和刘母两人看着她们，因为一个人的话，除非像刘云轩那次那样给她们用绳子套住，要不然两个小丫头可不定会跑到哪里去。

　　“妈，你再陪着婶子们在海岛上玩玩吧，她们过几天不是要回去了么，两个丫头我帮着看着。”来到近前后，刘云轩笑着说道。

　　刘母就刚刚回来的那几天陪着乡亲们在海岛上玩了几天，可是自打过完了生日宴后就越发的离不开自己的两个孙女了。

　　虽然说现在大家玩几天已经习惯了，自己的老爸还有赵叔，外加天来叔都在那边跟着一起玩，不过那些婶子们让他们去陪总不方便。

　　“没事，劳伦斯安排了度假区的员工陪着她们呢，这段时间大家都玩得很开心，有我没我一样的。”刘母将小跑到自己跟前的大丫头抱起来后说道。

　　这个刘云轩倒是不知道，看来劳伦斯还是挺细心的，有度假区的员工陪着，大家在游玩的时候总能轻松一些，最起码不会出现不会玩的状况。

　　“对了，轩子啊，咱们第一批出来工作的那些人，眼瞅着也到该回去的时候了，你这边有啥安排没有？”刘母又接着问道。

　　刘云轩听得一愣，可不嘛，算起来，还真是到日子了。他也是有点感慨，这时间啊，还真不禁过。

　　当时靠山村的乡亲们对于到自己这里来工作很是热衷，毕竟这边的薪水照比国内要高一些。又不能一下子将村子里的壮劳力们都给派出来，所以才有了这个轮换的务工方式。

　　“妈，天来叔那边有啥章程没有？”刘云轩坐下后问道。

　　说心里话，现在他有些不想放这些乡亲们回去了。他们过来的时候，就是在蜜雪儿牧场中工作的。

　　知道他们是自己的乡亲，过来以后也是受到了罗德里格斯的重用。这两年地盘扩张了不少，好些人也是走上了小领导的岗位，被派遣到了别的牧场中。

　　可以说他们现在也都是自己各个牧场中的骨干力量，放他们回去的话，还得重新培养别的人，现在正是牧场中发展的关键时期，耽误不得啊。

　　“我也不清楚，要不你就问问他吧，我还是听他念叨的呢。估计等回去之前，他也得跟你商量下这个事情。”刘母想了一下后说道。

　　刘云轩给劳伦斯打了个电话，看看天来叔他们在哪里玩呢，然后就直接寻了过去。

　　“云轩啊，我也正想跟你说这个事情呢。三个月的时间够那些人完成交接不？”了解了刘云轩的来意，刘天来笑着问道。

　　村子里第二批打算出来的人可都是早早就做好了准备。第一批的人每个季度往家里边打的款子，就是现在靠山村的人们富裕了，看着都有些眼红。

　　世上就没有不透风的墙，而且都是一个村子里，亲戚套亲戚的。再说这也没啥好隐瞒的，当初大家伙就都知道，到刘云轩那边去工作，赚得肯定不会少，要不然当初争着抢着的干啥。

　　可是现在随着那些人的薪水越来越高，剩下的乡亲们是真不淡定了。在他们的心中，这个就属于外落。家里的工作完全能照顾得来嘛，再说现在村子里的土地都是用来培育种子，相应的需要的人手也少了一些。

　　“时间上倒是来得及，我就是怕把咱们村子里一下子给掏空了。”刘云轩苦笑着说道。

　　那些人也不仅仅都是从事着种菜的工作，还有一部分人是在放牧。对于他们的安排，刘云轩就是打算充实到蒙内区的牧场那边。

　　国内需求量的增高，在蒙内区那边又搞了两个大牧场。没办法，要不然牛奶供应不上啊。有这些人过去，自己能放心一些，现在可都是第一个牧场中带出的人在将就着管理呢。

　　往那里派一部分、往自己公司里充实一部分、再加上又会有一批人到自己这边来工作，恐怕村子里真的剩下不多少人了。

　　他可不希望将来的靠山村就变成了守望村，剩下的全是老人和孩子。

　　“哎，这个问题我和夏天也商量过。所以第二批的人数上多少做了一些调整，要不然村子里的人还真不够用了。而且以后再派遣出来的人，也会少很多了。”刘天来叹了口气说道。

　　这也是非常难取舍的，可以说这是在赚钱与发展之间的取舍。

　　村子的发展，不仅仅是你规划得好，有小楼房、有小轿车，这就是发展了，你也得有足够的人才行啊。要不然，将能干活的都派到刘云轩这边来不就好了么，那肯定家家都能赚得更多。

　　可是不是这么回事啊。只要出来了，三年两载的肯定是回不去了。毕竟这跨着大洋呢，回去一趟哪里是那么轻松的事情。

　　在给那些人做工作的时候，也是遇到了很大的困难。

　　他们留到了第二批，已经少赚很多钱了，现在又要被留到第三批，这又要耽误好些的时间。费了好多的心思，刘天来和夏天才算做通了一些人的工作。

　　再有的一个问题就是，现在的孩子们学习都很棒，将来村子里务农的人将会少很多。即使这些孩子们将来长大了，也会从事种植业的工作，那也得等他们的学业结束才成。

　　不仅仅是在往刘云轩这边派的人数会减少，基本上就是这些人来回的轮换了。或者说到后来，根本就没有了，也是得让刘云轩提前有个准备。用外人，哪有用自己的乡亲们放心啊。

　　“这个倒是没啥，牧场中工作的第一批和第二批牛仔们如今也都踏上了管理岗位，第三批开始就已经大规模的招工了。人员虽然复杂一些，但是克拉克那边把握得很好。”刘云轩点了点头说道。

　　当初之所以会从村子里往这边调人，一个是因为事业初期，需要一些有经验的人过来帮着牧场种植蔬菜指导一下，另一个也是他为乡亲们着想，让大家多赚点钱。

　　经过这么些年的打理，牧场中的工作全都步入了正轨，无论是技术上还是人才上，都有足够的储备。

　　现在有了三个月的缓冲期，也能让接任者将手头的工作捋顺。至于新来的乡亲们，还是得从基本的工作做起，他们的直属管理层同意了，才会得到提拔。

　　看来天来叔在村子那边也有了详尽的打算，他也就不再去担心了。反正国内那边公司的事情都是澹台缮佫在负责的，人员该咋调配都是她的事情。

　　如果人员还是不够的话，就从自己这边再往华夏调拨吧。两边的人员流动起来，也能起到一个相互促进，取长补短的作用。

　　“天来叔，要我说，你这也该过一些自己的生活了，村子里的事情差不多就放下吧。工作了这么多年，也该享享福了，到时候也跟婶子到外边好好的溜达溜达。”刘云轩笑着说道。

　　刘天来年纪不算小了，以前是村长，现在是书记，前些年跟村子里操了不少心。也就是这两年，大家伙都富裕了，他才算轻松一些。

　　现在村子的发展也走上了正轨，该工作的工作、该分红的分红、该享福的享福。劳务公司那边的生意还非常的红火，就是忙完了自己这边的招人工作，也有很多的国外企业有用人的需求。

　　可以说，自己这边给的分红，再加上劳务公司那边的利润，村子里都不用再去想啥别的赚钱道，这两个守住了，将来的钞票都是大把大把的。

　　“差不多明年我就会退下来，到时候就都交给夏天了。”刘天来点了点头说道。

　　要不是怕夏天刚刚接手，处理不好各方面的事情，他早就想将这一摊活都给交出去了。退休以后自己也能跟着老婆子到世界上那些知名的国家都溜达溜达，开开眼界去。

　　可是有着村书记的身份，现在就是想随便的溜达都不成。村子里的人是不介意，但是也的防着点别人说三道四的。

　　对于夏天的考察很成功，村长干得也不赖，公司那边打理得也好，现在的他已经完全可以放心的将靠山村交给夏天了。

　　刘云轩的心中也是挺欣慰的，村子将来所要走的路在刘天来和夏天的领导下，已经规划好了，要不然刘天来才不会这么放心的退下来呢。


第1377章 演戏演全套

　　“老爷，上次过来咱们海岛的以利亚先生，再次来访。”第二天上午的时候，阿莱克斯来到刘云轩的跟前汇报道。

　　“好，让人给他领进来吧，再将克拉克给叫过来。”刘云轩放下手中的报纸点头说道。

　　看着阿莱克斯离开的背影，刘云轩觉得，聘用管家的钱没白花，这还真是超值。

　　如果这要是胖子或者是唐深深过来汇报，一定会告诉刘云轩，“以利亚那家伙来了”。不过在阿莱克斯这里要恪守绅士的礼仪，哪怕知道以利亚跟自己这边也算是半敌对的关系，所以还是给加上了“先生”的敬称，哪怕他不在这里。

　　这种绅士文化，已经深深的印刻在阿莱克斯的骨子里。在他的影响下，就连现在的小阿福，除了玩疯了，其余的时间也都是很自然的就注重起自己的礼仪。

　　虽然说他自己是个不咋注重规矩的人，可是看到小阿福现在的表现，他的心中也很高兴，哪个父母不希望自己的孩子出彩儿啊。

　　在赚钱上刘云轩是一点都不带跟儿子女儿们愁的，他们有自己的空间，稍大一些的小阿福都鼓捣出了自己的产业。

　　但他也担心自己的孩子们将来会过于的“调皮”，有规矩束缚着他们，对于他们人生的成长也好一些。

　　“安迪先生您好，这是我们公司给您的答复。”以利亚进门口，就将手中拿着的档案袋打开，抽出了几张照片递给了刘云轩。

　　照片上记录的是一场车祸的情景，司机那扭曲的脖颈，和那四处的鲜血，表明他已经在这场车祸中死于非命。而这位司机不是别人，就是那位在刚果金的负责人。

　　刘云轩翻看了一遍后，就将这些照片递给了克拉克。

　　“以利亚，虽然你们出手帮我代劳，让我省去了一些麻烦，不过也让我失去了复仇的乐趣儿。而且这仅仅是其中的一个，另一位呢？”刘云轩看着以利亚面无表情的说道。

　　他也知道这是HR公司为了维持颜面，也是为了给自己这边一个交代，才制造了这么一场车祸。虽然他面无表情的，好像是很不满，不过他这心里可是都快乐翻了。

　　如果真让自己这边的人动手，虽然也能办到，可哪里有现在这么轻松啊。他也是有些庆幸，HR公司总算没有为了颜面硬挺着跟自己开仗，现在维龙加公园被袭的事情也算是完全的解决了。

　　47在自己的空间里呢，HR公司就是想找也找不到。不过这事儿就自己和小阿福知道，演戏演全套，还得绷脸造。

　　“安迪先生，我们将自己公司的负责人都交出来了，又何至于去在乎一个杀手？我们是真的寻找不到他的踪迹，即使对这个负责人盘问了，他也说不清。在他第二次派出去的时候，就失去了联系。”以利亚苦笑着说道。

　　这趟差事他是真不想接，可是上层命令了下来，即使对这个海岛充满了恐惧，他也得过来。

　　被大蟒蛇吓昏过去的事情，回去的时候他可没脸跟别人提。今天再次过来都是壮着胆子的，这也算是给刘云轩交代，估计他总不会太为难自己。

　　可是这个刘云轩太难以捉摸了，都已经将负责人帮他处理了，他还有些不满意，还惦记着那个杀手，难道他就不知道适合而止么？

　　他现在已经想好了，等这次的事情处理完，他就跟公司申请，调到别的地区去，省得再有什么事情，还会找到自己的头上，自己真的受够了。再来这么几次，都不用刘云轩对自己下手，自己都得被逼得崩溃了。

　　“以利亚，这次的事情，就到这里吧。但你帮我捎一句话给你们的公司吧，如果再有类似这样的挑衅活动，我们就没有半分的回转余地。”刘云轩故意沉思了一会儿后说道。

　　听到刘云轩的话，以利亚长出一口气。总算是完结了，感谢上帝啊，自己总算能脱离苦海了。

　　对于刘云轩的小要求，他自然是满心欢喜的答应下来。反正就是传个话，完了自己就调职，就是将来公司要对付刘云轩了，跟自己也没有半点的关系，就怕公司那边不给自己调岗。

　　这边的事情处理完了，以利亚是半分钟都不想在这里多呆，告辞后就匆忙的离开。要不是还要注意点影响，他都想一溜小跑的出去。

　　“老板，看来经过了上次的事情，以利亚已经有了心理阴影了。”克拉克看着以利亚狼狈的身影，打趣儿的说道。

　　“这都是他自找的，如果当初他不参与进来何至于如此。对了，那个杀手的寻找上，我觉得就不用投入太多的力量了。我开始以为HR公司会将杀手给交出来呢，现在看他们确实也没有那名杀手的消息。”刘云轩笑着说道。

　　不能老让克拉克将资源都用在寻找47的事情上，那是根本找不到啊，这浪费的可就太多了。

　　克拉克点了点头，也确实如此，他也是比较认同刘云轩的观点。

　　自己这边的力量，再加上HR公司那边的力量，如果这样都不能将那名杀手给找出来。最合理的解释，就是他真的躲起来了，最大的可能还是躲在刚果金的原始丛林中。

　　如果那名杀手真的打定主意藏在里边，即使投入再大的人力也很难寻找出来，说不定现在的他在原始森林中已经遇险了呢。

　　不过这只是自己这边的猜测，还是得留意一些。反正只要他再次的出现，一定不会让他逃掉就是了。

　　“阿莱克斯，晚上好好的张罗一顿，小小的庆祝一下吧。”刘云轩站起身来对着阿莱克斯说道。

　　这两天可以说是喜事连连了，重获空间的使用权，维龙加公园那边的事情也解决了，多少也去了一些自己心头的烦闷。

　　至于说HR公司那边，就先这样吧，接下来就得好好的对付一下那些肉制品公司的联盟了。在他看来这还是很轻松的，自己制定的计划还是很不错，可操作性也非常的强。

　　心情大好的他又去找孩子们玩耍，自己的两个小闺女也得好好的欺负一下才成。

　　“老板，我回来了，所有的大学全部搞定，到时候你就包一架大一些的飞机吧。”正跟孩子们玩呢，传来了唐深深的声音。

　　孩子们的生日宴过后，她又踏上了拜访各大高校之旅。看来这次的收获也不错，最起码这些大学都同意派招生官到自己哪里看一下，这可是一个好的开端。

　　“深深啊，辛苦了。回头给自己安排几天的假期，好好的休息一下。”刘云轩笑着说道。

　　这段时间唐深深可是真正的空中飞人，来回的奔波在各个城市。别看美国的国土面积不是巨大型的，可是人家这边的大学院校可不少。

　　“谢谢老板，还有一件事情。在这次拜访各个学校的时候，我也跟他们聊了一下。我觉得可以给咱们现在的在校生做一个比较全面的档案，到时候可以方便这边的学校调阅。”唐深深坐下后说道。

　　美国这边的招生与国内的情况有些不同，他们不仅仅看高考时的成绩，更多的也会考量你以前学习生活中的表现。

　　如果在这方面准备得好一些，没准这些孩子们在高中阶段就会被这些大学给挑走。她可是知道，以后的学校会有针对性的特别培养一批孩子们呢。

　　“这个倒是提醒了我，你想着点，跟郭诺联系一下，让他给这些孩子们做一个真实的档案，不要花团锦簇的那种，实打实的来，要能够完全的反应出他们平时的状况。”刘云轩点了点头说道。

　　他也知道美国这边的大学招生有点小任性，你完全的品学兼优，人家还未必看得上。人家选学生，更多的还是看你将来的发展潜力。

　　或者说，看你这个人身上有没有闪光点。你要是千篇一律的，都是那种高大上的档案，估计人家连选人的兴趣儿都没有了。

　　“老板，这次的走访下来，我真的希望咱们学校的孩子们能够有更多的人被选上。如果可以，咱们也可以考虑在别的城市建校了。”唐深深笑着说道。

　　这一番走访，也是让她欣赏到了众多名校的特色。并不是说这些大学就比在华夏的那些名牌大学好多少，最主要的是这边能够给他们提供一个更加广阔的发展平台。

　　“现在倒是也可以考虑一下，毕竟学校的建设工程也需要一定的时间，不过招生恐怕就得等咱们靠山村这边的学校有了一定的成绩以后才可以。”刘云轩沉吟了一会儿说道。

　　现在在资金上来说倒是不差啥事儿，自己这边的钱还能应付一阵。而在土地上的投资虽然加大了，回款的速度也会提高很多。

　　但是招生的事情一定不能操之过急，私立学校么，学费都比较贵，如果你没有足够的成绩，即使家长再有钱，也未必会送到你这里来。

　　反正这些到时候都给郭诺和雁娘他们交代下去，该怎么办就交给他们去操心吧。


第1378章 闺女们的能力

　　前几天的时候，刘云轩觉得自己的生活好无聊，闲得蛋疼。可是这两天，又给他忙活个够呛。

　　空间中的时间比例变化了，可是那次扩张了的面积可没有变化。这么大片的土地，就靠着他每天晚上偷摸的进去整理一下。

　　不仅仅如此，他也到小阿福的新家去做客了。

　　这还是上次把47偷运到自己空间想到的，只不过操作起来有点麻烦，得需要小阿福才行，要不然他自己想去小阿福那边是过不去的。

　　小阿福他们的空间比自己的那可大得不是一星半点，虽然植物不多，但是生长的那叫一个旺盛。就说那西瓜和桃子，明显比自己空间里的要大一圈儿。

　　当时他大致的看了一圈儿，这个空间里的基本上都是孩子们爱吃的瓜果之类的，再有的就是各种动物。

　　太多了，天上飞的、地上跑的，都是一群群的。而且还是各个种族混杂在一起，有的狮子身上还有兔子在上边蹦跶。

　　也不知道当初小阿福是往里边弄进来多少的小动物们，不过刘云轩觉得，得空要跟小阿福说一下。

　　有些动物，繁殖能力比较差的可以在里边多放一些，有些动物比如说兔子，这繁殖能力强的就得少弄一些。

　　现在它们都在空间里和谐相处，根本没有外来的威胁，那还不可劲儿的生。就是那些食肉的动物，也仅仅是饿的时候吃两只，根本都没啥消耗。估计用不了多久，这空间的地面上就得爬满肥硕的大兔子。

　　这东西看着可爱，成灾了以后，也是会给你吃得啥都不剩。到那个时候，小阿福再想吃点水果啥的，可是别指望了，都得被兔子们啃光光。

　　“老板，你不是又生病了吧？怎么看着你总是无精打采的呢？”唐深深看着哈欠连天的刘云轩好奇的问道。

　　自家老板好是好，可是有一样，经常的犯稀奇古怪的毛病。他要是有了毛病，自己就得跟着倒霉，以前是说啥不睡觉，现在看着又像咋睡睡不够。

　　“有啥毛病？最近天气不是稍稍的暖和点了么，就爱打瞌睡。”刘云轩瞪了唐深深一眼后说道。

　　好久没有劳作了，田间的活干起来也有点累。如今总算都拾到差不多了，这几天也得好好的休息一下。

　　“老板，咱们的新品种肉牛即将上市，您还跟着参与一下吗？”看到刘云轩还能跟自己发脾气，唐深深稍稍的放下了点心，没事，老板暂时还没病。

　　“我就不过去了，让新宇主持就好。咱们休息几天就直接飞英国那边去，对了，水姑娘到英国了没？”刘云轩摇了摇头后问道。

　　以后肉制品厂这边就主推李新宇了，反正将来那边的事情也都得他去负责，只要都按照预定的计划来不用跟着多操心。

　　现在也没多久就该到英国的赛马会了，为了让水姑娘在上边的表现惊艳一些，刘云轩就通知Lucy，让她跟水姑娘早早的到那边适应环境去。

　　“已经抵达了咱们在英国的农场中，距离伦敦也不是很远，比赛前一周过去就可以了。”唐深深点了点头说道。

　　别看她这段时间成了空中飞人，到处的拜访学校，对于这些刘云轩可能需要的信息也都在收集，这一点也是刘云轩对她最满意的地方。

　　“爸爸，我们跟黑眼圈出去玩吧。”这时候小阿福颠颠的跑过来说道。

　　小家伙最近比较省心，反正啥时候需要劳力了，就让自己的老爸到空间里帮着干活去，这就有了更多的时间玩耍。

　　不过老是在海岛上呆着，也就这么多的小动物们，小家伙就想着跟黑眼圈出海玩一圈儿，应该挺有意思的。

　　“好，去找妈妈和爷爷奶奶他们去，咱们一起开着双子星出去玩玩。”刘云轩笑着说道。

　　确实是好久都没有一家人一起出去玩了，自己出去玩的时候，父母都在外边旅游呢。今天的天气也确实不错，到海上溜达一圈儿也蛮好。

　　“还是这大游艇坐着舒服啊，这也就是在轩子这里，要是花钱坐这么大的游艇，可得老鼻子了。”还没有离开的刘天来登上双子星号感慨的说道。

　　靠山村的乡亲们好多都是第一次出来玩，刘云轩就想着让大家这一次玩个够本。虽然他们也都说了，以后会增加到国外游玩的时间，可真正做起来，到时候也不会那么轻松的想玩就玩。

　　乡亲们有钱了不假，可现在也没有大手大脚花钱的习惯。要是每年都花个十几二十来万的满世界转悠，大家伙这也是有些承受不住。

　　“天来叔，将来大家伙想要出去玩就跟着我们的那个旅行公司报名就成。别被上面的价格给吓到，到时候给你们开特价团。”刘云轩笑着说道。

　　如今旅游公司的业务拓展的面也很大，在好多国家也都有分部。虽然没有开办那边的低价游业务，但是对于乡亲们来说，可以给来个特批的旅游线路。

　　“云轩啊，有时候我都在想，现在的生活是不是在做梦。以前的时候都知道赚钱不容易，家里有个几万块钱，那都算富得流油了。可现在谁家里没有几十万的存款啊，家里边地多一些的，早就过百万了。”刘天来感慨的说道。

　　好日子来得有些突然，来得太快了，反倒有些不真实。要不是他年岁有点大，他都想自己搞一辆小轿车开开。以前哪敢想买小轿车啊，家里有个农用大三轮子，那都是富裕人家了。

　　“天来叔，啥都得有个适应过程。您现在这生活水平提高了，这就是实实在在的。那边有钓竿，没事可以尝试一下海钓，我先带着小阿福下海里玩一会儿去。”刘云轩站起身来说道。

　　现在双子星号已经停了下来，早就等不及的小阿福正冲着自己招手呢，人家的小潜水服都已经换完了。

　　“阿福，不要着急，等把妹妹们放到小房子里去，让她们也跟着到海里边漂一会儿。”换好了潜水服的刘云轩对着小阿福说道。

　　人家小阿福水性好，现在早就不用小房子就能到海里自由的玩耍了。不过两个小丫头还差一些，在泳池里套个小救生圈还行，大海里，她们可扑腾不起来。

　　两个小丫头在这个小房子里那叫一个不老实啊。以前的小房子是小阿福一个人用的，那时候也小，分量有限，咋折腾都没事。

　　现在就不成了，俩个小丫头，一会一起到这边，一会儿一起到那边的，给小房子弄得飘飘呼呼，刘云轩都担心被她们给搞翻了，她们却是玩得很开心。

　　“现在知道你这两个闺女不好管理了吧，每天给我跟妈妈都累个够呛呢。”边上的蜜雪儿看着刘云轩手忙脚乱的样子笑着说道。

　　“哎，你先带着小阿福玩去吧，让我带着俩丫头吧。”刘云轩叹了口气说道。

　　俩丫头太闹腾，自己这想跟小阿福一起潜水玩的小愿望看来是不好实现了。两个丫头仍旧跟以前一样，不喜欢的人，那是别指望能靠近她们身边。

　　不过他看着看着，却发现了一个小状况。

　　这边虽然还没到深海区，不过离着海岛也是有一段距离了，水里的鱼类也不少。自己老爸他们在海钓，他也没放出空间水来吸引更多的鱼过来。

　　可是就在跟两个小丫头玩的这么一会儿的功夫，在小房子底下，已经凑过来了十多条大大小小的鱼，还有越来越多的趋势。

　　自己没用空间水，小阿福和蜜雪儿还在另一边潜水玩呢，那么这些鱼不怕人的跑过来，肯定是被自己的两个宝贝闺女给吸引了。

　　他现在也是有些无语。阿福对小动物们的吸引力很大，不过更多的还是天上飞的和地上跑的，海里面的稍差。

　　现在看来自己的两个闺女在这方面是强项啊，也不知道自己的两个闺女是通过啥手段给这些鱼都吸引过来的。不过以后三个孩子要是在一起去外边闯荡，这可是把海陆空都给凑齐了。

　　就在他想的这么一会儿的功夫，又聚集过来不少的鱼，你就透过小房子的地面看吧，下边都是鱼背脊。

　　开始两个小丫头还没注意，现在看到自己脚底下有了这么多的鱼，也都撅着小屁屁，瞪着大眼睛，仔细的研究个不停。

　　看着两个闺女跟底下的鱼互动得很不错，刘云轩就将大姑娘给抱了出来，然后慢慢的放到了水里边，渐渐的松开了手。

　　大姑娘扑腾了两下，小身子一扭，人家就直接漂在了水面上，水中的鱼也是在她的身边游来游去，不时的碰一下她的小脚丫，让她咯咯的笑个不停。

　　“爸爸、爸爸。”看到自己的姐姐都到外边玩去了，二丫头也耐不住了，在小房子里用力的喊着。

　　“别着急，这就给你也抱出来。”刘云轩又看了一下大闺女后说道。

　　二丫头跟大丫头一样，被刘云轩放到水中后，人家就直接漂在上边。只不过她有点不老实，小胳膊小腿儿的，没事儿就碰一下身边的那些大鱼。


第1379章 这是个老妖精

　　刘云轩跟两个小丫头在这边玩得开心，自然也是引起了大家的注意。想不注意都难啊，这边聚集地鱼是越来越多，那海水就没个平静的时候。

　　“你这么一会儿就教会她们游泳了？”蜜雪儿游了过来后好奇的问道。

　　“我可没有教她们，估计在咱们家的游泳池里就已经学会了，到这里稍稍的适应一下，就一点问题都没有了。”刘云轩耸了耸肩膀说道。

　　他倒是想将这个功劳给抢过来，可这俩小丫头那是没有一点初学者的样子，到时候自己说了大话，一定会被蜜雪儿给笑死。

　　“哈哈，咱们的女儿真的很棒，看来她们天生就是游泳能手。”蜜雪儿开心的说道。

　　她倒是没有太多想，也有很多别的孩子也是生下来不久就会玩水的，只不过没有自己家闺女玩得这么顺溜，在水里想怎么呆着都行。

　　在美国，人们还都是比较喜欢游泳的，确实是一个非常不错的健身项目，现在看到两个闺女玩得那么开心，蜜雪儿第一个所想到的，就是将来自己的闺女们身材一定一级棒。

　　女性嘛，最关心的还是这个，在她们的心中，身材是没有最好，只有更好。

　　两个小丫头这算是找到了新的玩耍方式，一会躺着，一会儿站在水中，没事就偷袭一下在身边游过的大鱼。

　　“哈哈，好了，你可以陪着闺女们玩一会儿了，我去跟小阿福潜水玩去。”又照看了一会儿姑娘们后，刘云轩笑嘻嘻的说道。

　　还没跟小阿福一起潜水玩过呢，还以为今天又泡汤了，谁知道自己的两个闺女竟然这么厉害，在水里都比在陆地上还要稳当呢。

　　“好了，快过去吧，刚刚小阿福还有点小伤心呢。”蜜雪儿推了刘云轩一把说道。

　　现在的她虽然已经习惯了孩子们跟刘云轩比较亲，可这心里边还是有些嫉妒人家这父子俩的感情，尤其这段时间，俩人更黏糊了。

　　“阿福啊，在水下那些手势都记住了么？”刘云轩来到阿福的身边后问道。

　　“爸爸，早就记住了，我们快点到海底下玩吧。”小阿福喜滋滋的催促着刘云轩说道。

　　“好，等着爸爸，背个氧气瓶当掩护去。”刘云轩说着冲小阿福挤了挤眼睛，小阿福也配合着捂着小嘴笑个不停。

　　爷俩都是有空间在身的人，只要能扛住水底的压力，根本都不用担心氧气不够的问题。感觉呼吸不够了，猫空间里喘几口气，再出来又是足足的。

　　只不过这些都得偷偷的进行，要不然爷俩在海底下半个多小时也不露面，你就是憋气再厉害也不行啊。

　　而小阿福呢，也正是因为这个才盼着跟刘云轩到海底下玩。天上经常的上去飞，地面上也总是跟着动物们到处跑，海底下还没好好的玩耍呢。

　　“你们两个别玩得太疯，差不多就上来透透气。”蜜雪儿看着兴高采烈的爷俩出声提醒到。

　　在她的眼里，刘云轩就是个大孩子，要是玩得兴起，比孩子们玩得都投入，还是非常认真的那伙儿的。虽然刘云轩也是背着氧气瓶下去了，海底下终究不比陆地，很怕爷俩玩得忘了时间。

　　“妈妈，放心吧，我会替你看着爸爸的。”小阿福游到蜜雪儿的跟前“吧唧”亲了一口后说道。

　　“我还不知道你现在跟你爸爸一条心，下去感觉不舒服就快些上来。”蜜雪儿拍了拍阿福的小脑门说道。

　　她现在也知道这爷俩经常的凑到一起骗自己，然后一转身，就不定干啥去了。

　　被家里的太上皇蜜雪儿大人看穿了爷俩的联合，爷俩也没有半点的不好意思，冲着蜜雪儿招了招手，就直接潜到了海底。

　　“呜……咕噜！”

　　刚刚下潜，正好迎面游过来一条大鱼，看着那硕大的鱼头，小阿福就想感叹一下。不过他忘了这是在水里呢，刚一张嘴就被枪了一口海水。

　　看着小阿福嘴角冒出的一溜气泡，刘云轩关心的游到了他的面前，又做了个不要说话的手势，小阿福用力的点了点头。

　　才不要再张嘴呢，海水的味道太差了，又苦又涩的。

　　刘云轩潜水，主要就是陪着小阿福玩的，也是一直留意着小阿福的状况。要是发现不对，就会将小阿福弄到自己的空间里去。

　　稍稍的适应了一下，小阿福对着刘云轩打了一个OK的手势，就向着海底潜了下去。他对海底下那五颜六色的珊瑚还是很有兴趣儿的，打算凑近了看一看。

　　刘云轩也由着他，反正小阿福的身体素质非常的棒，别看人家年纪小，这么点的水压，人家可是不放在眼里的。

　　海底的景色真的非常美丽，偶尔的吸一口氧气，或者跑空间里喘几口气，反正爷俩玩得是非常的投入。

　　就是刘云轩看着小阿福到空间中换气已经非常的熟练了，他投注在小阿福身上的关注都少了很多，自顾自的欣赏起了海底的美景。

　　黑眼圈儿它们一大家子也是经常的围着爷俩绕来转去的，偶尔的还会调皮的轻轻顶一下爷俩。

　　小阿福的玩心比较大，在海底游了一会儿就加入了跟黑眼圈儿它们玩闹的行列，也跟着快速的游动了起来，可是吓坏了不少围在他身边的小鱼们。

　　将氧气瓶里的氧气全都放掉，带着小阿福浮到海面上又换了一罐。也是让蜜雪儿放心一些，毕竟爷俩的状态都很不错呢。

　　再次下到海底的小阿福可是轻车熟路了，根本都不用刘云轩招呼，直接就找海底下的这些鱼们玩了起来。

　　刘云轩则是用水下照相机，将这些海底的美景拍下来，偶尔的也找小阿福来一张自拍啥的。这是爷俩第一次一起到海底来玩，总得留个纪念。

　　刘云轩正拍着呢，就看到小阿福从一边向自己招手。看到自己注意了以后，又指向海底不远处的珊瑚丛。

　　“也不知道小家后发现了啥。”心中想着的刘云轩向着小阿福游了过去。

　　小阿福指着的这片珊瑚是附近比较大的一丛，有些都开始慢慢向着红色转变。不过让刘云轩差异的是，就这一个多平方的面积内珊瑚树比较高一些，周围区域的稍差。虽然说这边的位置稍微高一些吧，但对比来说，珊瑚树还是比周边的高不少。

　　离得远了不是特别的注意，可是来到近前却可以清晰的看出来。而当他刚凑到跟前儿打算仔细的查看一下的时候，却发现眼前的这一丛长势很好的珊瑚，竟然动了起来。

　　这种动，可不是珊瑚虫那种微动，而是仿佛“噌”的一下子长高了好多。饶是刘云轩胆子不小，也是被这突然的变化给吓了一跳，手中的相机都差点脱手丢下。

　　边上的小阿福看到刘云轩的反应，用力的捂着自己的小嘴，要不然他都担心再笑出来，喝几口海水。

　　看到阿福的动作刘云轩就知道了，这是阿福的小恶作剧，没想到还真被他给玩成功了，都给自己吓了一大跳。

　　轻轻的拍了一下阿福的小屁股，算作是惩罚了。不过刘云轩对于这会突然长高的珊瑚丛也是来了兴趣儿。这肯定是小阿福无意中发现的，在海底下他可是鼓捣不出来这样的机关。

　　等他真正的看清了眼前的具体情况后，嘴里也跟着冒出了一堆小泡泡。

　　珊瑚丛突然长高，自然不是这些珊瑚长了大长腿，突然间站了起来，而是因为这些珊瑚生长在一块硕大的贝壳上。

　　更让刘云轩惊奇的是，这个大贝壳还是活的，刚刚就是它张开了上边的贝壳，将它的斧足探出了一角，好像是要跟刘云轩打招呼一样。

　　这么大的贝类刘云轩没有见过，他不知道它长这么大要经过多少年的岁月，没看上边的珊瑚都长那么老高了么。

　　心中的第一个念头，这是个老妖精？不过想想也是觉得好笑，世界之大无奇不有，人家没准真就是活了好久的岁月呢。要真是老妖精的话，总不会让自己和小阿福凑得这么近。

　　跟小阿福打了个手势，刘云轩闪身来到空间中，他得搞清楚，小阿福是咋发现这个大贝壳的。

　　“爸爸，是不是好大好大的大贝壳？”等小阿福来到空间后喜滋滋的说道。

　　“阿福啊，你是咋发现它的？”刘云轩丢给阿福一个桃子，自己也拿起一个边吃边问道。

　　潜水也耗费体力啊，总得好好的补充一下。现在只要爷俩到空间里换气儿，就会吃点水果啥的。

　　“我就是跟黑眼圈儿玩啊，然后就看到了。不过它真的好大啊，它的肉肉摸着好舒服呢，软软的。”小阿福啃了一大口桃肉后有些含糊不清的说道。

　　刘云轩心里叹了口气，这臭小子都不知道刚刚多么危险，还去摸蚌肉了。这要不是小阿福比较特殊，人家两片贝壳合起来，还不得给他的小胳膊夹断啊。

　　普通的贝壳咬合力都非常的大呢，这么大的别说小阿福了，就是换成大人，都很难脱身。


第1380章 望珠兴叹

　　跟小阿福在空间中吃饱喝足后，爷俩又来到了外边。具体的刘云轩也没有再询问，这也是小阿福无意中发现的，就是再问他也说不明白。

　　来到外边以后，这个大贝壳也是张开了大半，随着贝壳张开，上边的那些珊瑚都好好的，只不过现在是斜着的，而靠近根部的那块儿就相互的摩擦在一起，有些都被折断了。

　　刘云轩总算搞明白为啥这边的珊瑚长成了这样了，合着后边的那些长长了点，就会随着贝壳的张开而折断。

　　仔细的打量了一下眼前的大贝壳。壳体表面很粗糙，边缘处很厚，还是成波浪形的，贝壳的内部有好多的海藻在里边生活。

　　刘云轩也想像小阿福说的那样摸一下这个大贝壳的斧足，不过还是放弃了这个诱人的想法，自己跟小阿福还是有很大差距的，这个没法比。

　　这个大贝壳比较大，上边还长满了珊瑚，贝壳也是五颜六色的，刘云轩可是非常的喜欢，就想给它也带到海岛那边去，成为自己家的私人宠物。

　　不过也出现了一个问题，这么大的贝壳，好像有点不好运输。

　　倒是能将它给放到空间里，给捎带回去，可是将来如何拿出来就成了问题。这可不是小物件，你说瞎溜达发现就给发现了。

　　但是呢，他又不想将这个消息现在就告诉大家，他想将这个大贝壳直接带到大家的跟前，给大家一个惊喜。

　　试了两次，倒是能够将这个大贝壳抬起来，不过也有些费力，尤其是还得给送到海面上去。

　　实在没有办法，刘云轩只好再打起了小阿福的主意。虽然小家伙没有妹妹们跟海底的生物那么亲，但是也是能将这跟前儿的鱼们给忽悠住的。

　　开始的时候自己能够踩着海底借力给大蚌壳举起来，然后就可以让这些鱼还有黑眼圈儿他们帮忙往上顶。

　　别看大蚌不小，架不住鱼多啊，只要自己和这些鱼们一起努力，应该差不离。

　　跟着小阿福再次来到空间中，爷俩好好的商量了一下对策，然后就让小阿福配合起来。反正这么稀奇的大蚌，刘云轩才不会让它自己在外边闲溜达呢。

　　刘云轩现在的力气也不小了，那也费了好大的力才将这个大蚌给抱着抬起来。

　　大蚌比较大，他的注意力也都在蚌的身上，就没有注意到这个蚌的身下竟然有个洞眼，里边也蓄满了水，并没有产生吸力，要不然他也能感受得到。

　　小阿福呢，也是不甘寂寞，跟着这些鱼还有黑眼圈一家子在大蚌的底下，用力的往上托着。

　　他们游得也并不远，双子星又比较长，他们所在的这边正好是刘父和天来叔他们海钓的地方。

　　今天的收获不错，这肥壮的大蚯蚓可是这些鱼们的美味佳肴，这么一会儿的功夫，每个人身边都钓上了不少的鱼。

　　刘天来的运气也是相当的好，刚才连收了两杆，现在正喜滋滋的想把鱼钩甩海里去呢，却好悬没把他的腰给闪了。

　　因为他看到自己面前的海水有些波动，还越来越剧烈，然后一丛珊瑚从海里就慢慢的“长”了出来，而且在这丛珊瑚的后边好像还有个“水怪”，长得很像人。

　　这样的景象他这辈子都没有见过，哪能不吓一跳啊。手里的钓竿也不要了，直接就丢在了甲板上，跑到一边拉着刘父的胳膊说也说不清，后来直接就将刘父给拽了过去。

　　刘云轩也有点郁闷，费劲八力的将这个大蚌给弄到了海面上，看到刘天来在这里钓鱼呢，还挺开心的。正想着喊他一下，让他找船上的人，将这个大蚌给弄上去。

　　可是还没等喊呢，就看到刘天来钓竿一丢，人就没影了。托着大蚌很费力啊，现在脚底下可没有着力的地方。

　　“爸，快点喊人，我和阿福在海底下发现个大蚌，赶紧弄船上去，我快坚持不住了。”等着自己的老爸也出现在船边后，刘云轩迫不及待地喊道。

　　就喊话这功夫，大蚌壳都有些往下沉。他这一说话，气力有些泄。

　　有些迷糊，不知道刘天来拉自己过来干啥的刘父，听到刘云轩的话后，都没来得及细看，就赶忙折身去叫人了。

　　穿上的水手们很给力，来到这边以后，二话不说先跳到海中几个，帮着刘云轩分担一些力量。然后才将双子星上出小艇的口打开，将小艇开出去，这才将大蚌给弄了进去。

　　“哎哟，可累死我了。我说你们能不能先不看这个大蚌啊，也是管一下我们爷俩啊。”刘云轩有气无力的对着大家说道。

　　大蚌是弄了上来，对于这新奇的大蚌，大家也都没有见过，一下子都被它给吸引了，就连蜜雪儿都没功夫顾及他们爷俩。

　　小阿福也是累个够呛。也帮着使了不少的力呢。现在跟刘云轩一样，斜靠着坐在了边上。不过累是累，小家伙却很开心。看得出大家都很喜欢自己认识的新朋友，这可是自己发现的呢。

　　“这么老大个，这得是活了多少年啊。这是化石不？”等着刘云轩和小阿福都擦干了身体，喝着果汁休息的时候刘天来走过来问道。

　　刚刚他可是离得很近很近的看这个大蚌。真的太大了，最长的部分肯定超过了一米，估计一米五都打不住。而且人家这个稀奇啊，上边还长满了珊瑚，虽然说有高有低吧，看着也挺漂亮的。

　　“天来叔，这可不是化石哦。阿福，上。”刘云轩笑眯眯的说道。

　　得到了命令，阿福小同志果汁也不喝了，一溜小跑的跑到了大蚌的跟前儿，伸出小手在蚌壳上轻轻的拍了几下。

　　然后就在大家都目瞪口呆中，这个大蚌壳缓缓的打开了。

　　“啊，这个是活的？”看到眼前的情景，大家异口同声地问道。多亏刘云轩听力比较好，这华夏语和英语的发音都是听得清清楚楚。

　　“是啊，就是因为是活的，才费了这么大的力呢。也不知道是啥蚌，竟然长这么老大的个头，要是弄回去能够继续生长就好了。”刘云轩点了点头说道。

　　“云轩，没问题的，就是给它放到咱们海岛沙滩边上也可以。”蜜雪儿笑眯眯的说道。

　　“哎哟，我的媳妇，你认出这是啥了？”刘云轩惊喜的问道。

　　刚刚他也看到蜜雪儿围着这个大蚌转了几圈，没有说啥，还以为她不认识呢。

　　“我刚刚主要是看珊瑚来着。它的学名应该是Tridacnidae spp，是目前世界上最大的蚌类。至于它的华夏名字，我就不知道叫什么了。”蜜雪儿耸了耸肩膀说道。

　　“哎，这个大蚌还是很常见的蚌种啊？我还以为又跟大肚汉一样，是啥特别稀奇的物种呢。”刘云轩有些闷闷的说道。

　　要是常见的就没啥意思了，顶多是它头顶上长满了珊瑚还算是一景，却是有些对不起自己跟小阿福费了那么多的力了。

　　“你啊，虽然是常见品种，可是真的能够长这么大也是很不容易的。”蜜雪儿好看的大眼睛甩了他一眼镖后说道。

　　常见品种咋了，常见品种就可以看不起人家啊，人家长这么大，那也得是岁月累积的结果，要不然哪里能这么轻松，没看人家身上的珊瑚都那么老高了么。

　　“嘿嘿，媳妇，你说给它放咱们的沙滩边上有海水就成？这么大个，它可吃啥啊？”刘云轩赶忙讨好的问道。

　　“你没看到它蚌壳内的海藻么，它们可以说是互生关系，好多贝类都是这样的。它完全不用去外界捕捉食物，有这些海藻就行。”蜜雪儿摇头无奈的说道。

　　这人现在是越来越没耐心了，听话就听一半，都不等自己说完呢。

　　“妈妈、爸爸，快来看，有个大珠子。”这时候凑到大蚌跟前的小阿福开心的喊道。

　　开始在水中的时候，大蚌壳张开得不大，刘云轩也没注意往里边看。现在这大蚌壳可是张开挺大的，里边可不仅仅有一个珍珠，而是有一小堆，足有三十多个，最大的一个足有鸭蛋大小。

　　“可惜了，这些珍珠拿不出来啊。”刘云轩只能望珠兴叹。

　　这点基本的知识还是懂的，别看大蚌个头不小，这些也都是在它的肉里，要是把这些珍珠取出来，保准要了大蚌的命。

　　“咱们又不缺钱，取出来做什么？就让它好好的活着吧。”蜜雪儿没好气的说道。

　　这么大的蚌本来就非常少见，至于这些珍珠对于两口子来说，经济价值还真没啥。你再好的珍珠也是珍珠，顶多是多卖些钱而已，自家又不缺钱。

　　好像是感受到了刘云轩对自己体内珍珠的觊觎，大蚌缓缓的将自己的蚌壳合上，反正就是小阿福再拍，人家也是不打开了。

　　给刘云轩弄得好尴尬，因为他刚刚把相机准备好，想要拍些珍珠的照片，跟胖子和查理他们显摆一下呢。

　　看着刘云轩的样子，大家也是感到好笑不已。还真像刚刚跟蜜雪儿聊天时说的那样，这刘云轩就是个大孩子。


第1381章 老天就爱捉弄人

　　回到海岛上，让人临时帮着大海蚌给挖了个家。小阿福是想着将它给带到城堡中自己的房间中呢，不过想想还得给它修海水池就放弃了。

　　回来的途中，刘云轩也通过神奇的网络，查清楚了这个大蚌的华夏名字——砗磲或车磲。名字有点拗口，不过这个蚌的品种真的像蜜雪儿说的那样，是目前发现的个头最大的，就是在华夏境内，都有好多的人在养殖这个。

　　因为砗磲的经济价值很高，砗磲肉可以食用，而砗磲珠，也就是它尾端的精华部分经过打磨后的珠子，那可是佛教七宝之一，更是在有些经书中被定为佛教七宝之首。

　　人家的身份还真有些不一般，刘云轩也不能随便的对待人家。再说了，人家的贝壳上还生活着很多的珊瑚呢，这也是一大奇景。

　　为了把这个奇景保持住，也是为了这些珊瑚树能够更高一些，将来当成自己的传家宝啥的，刘云轩就告诉阿莱克斯赶紧搜罗这方面的人才去，无论投资多少，都要营造出适合珊瑚虫和砗磲的生活环境来。

　　为了保证有足够的准备时间，刘云轩可是一点都不吝啬的往砗磲的临时小家中放了不少的空间水，砗磲也是非常开心的张开了保护自己的两个大蚌壳。

　　并没有将砗磲的家安在游客那边的沙滩旁，主要是怕人们惦记上它体内的珍珠。刘云轩可以不在乎这仨瓜俩枣的，就怕别人惦记啊，再因为这个害得它丢掉性命，就太不值当了。

　　为此劳伦斯很是惋惜，不过也跟刘云轩商量了，到时候等来人安置新家的时候，可以安排一些防护措施，弄到玻璃房里啥的，再有专人照料，这样也可以成为度假区的一处景观。

　　潜水时间不短，虽然跟小阿福也经常的到空间中休息，不过最后托着砗磲上来爷俩也都累够呛，吃过了晚饭，就连小阿福都没有再找小动物们去玩，直接领着红红它们到小房间里睡觉觉去了。

　　蜜雪儿就没有这么好运气了，两个小丫头别看玩得挺疯，人家可是不咋累，晚上还得玩一会儿才能睡。帮着小阿福盖好了被子，又给刘云轩盖好后，这才来到闺女们的房间，看着她们。

　　没办法，爷俩都差不多，睡觉都不是稳当客，她可不想这爷俩再被夜风给吹病了。

　　在蜜雪儿看来，刘云轩跟小阿福一样，都是睡得香香的，可真正的情况却是，刘云轩又开始做梦了。

　　对于观赏自己的梦，刘云轩现在也是非常的有经验了。他一直都很遗憾，自己不能随便的梦，只能被动的看，要不然以后就能解密世界上的那些不解之谜。

　　对这次的梦境他也很有兴趣儿，因为他所梦到的，正是那个砗磲。

　　开始的时候，这个砗磲还不是特别大，在海底下还经常被那些大鱼打架给带得到处乱跑。而让刘云轩开始注意起来，并且是自己都觉得应该吓出来一身冷汗的就是，这个大砗磲，竟然是生活在那次火山爆发之前。

　　睡梦之中无法判断当时的年份，不过可以看到的就是那次火山爆发不仅仅是在那个区域，这边也受到了影响，它也是直到这个时候注意到了砗磲身下的那个孔洞。

　　呈现在他眼前的画面就是，砗磲同志正在快快乐乐的生活，然后突然间，海底地面发生了晃动，吓得它赶忙合上了自己的两扇门。

　　这时候梦中的视角拉成了远景，在稍远些的地方海底火山正在喷发，而海面上的那艘船，正是当初所梦见的那艘。

　　不知道是不是海底下有什么巷道相通，火山喷发刚刚平静下来后，在砗磲停留不远处的地方地面突然隆起，然后喷出一股浑浊的气流，里边夹杂着灰尘和沙石，等这股气流喷发完以后，周围的海水就都涌了进去。

　　也不知道这地底下的空间有多大，看着应该不小，因为洞穴的吸力很大，那个时候的砗磲也不算小了，还是被水流给带动，正好的卡在了洞穴上边。

　　当刘云轩以为到这里也就结束了的时候，接下来所见的一幕却将他直接给吓醒了过来。

　　他看到了空间男子，不过此时的空间男子应该非常的虚弱，也有了几分老态。来到砗磲的身边后，对着它虚点了一指，然后又将周围的泥土汇聚过来，将砗磲的下壳固定住，这才将砗磲托起，沿着孔洞钻了进去。

　　那个砗磲随着男子的消失，也缓缓的落回原处。

　　被惊醒后，摸着早已湿嗒嗒的衣服，刘云轩先是向身边看了一下，还好，蜜雪儿还没回来睡觉呢。又看了看时间，距离自己睡过去也就十多分钟的样子。

　　到洗澡间冲了个凉，这湿嗒嗒的太难受了，出来后，刘云轩心中也是苦笑个不停。

　　他不知道老天爷是不是觉得生活有些无趣儿，就想着捉弄自己。每当自己觉得可以跟老婆孩子快快乐乐的生活了，就会搞出点什么事情，给自己添点堵。

　　经历过一次次的危机，每次也算是都平安脱险。这次更是重新的掌控了空间，一切也都是在冲着好的方向发展。

　　可是这时候，竟然又“看见”了那个空间男子。对于自己的梦他是深信不疑的，因为以前梦到的，都得到了证实。

　　现在也算是佐证了他以前的猜测，这个空间男子就是个闲不住的，东跑西颠的，确实也在这边折腾过。

　　而且刘云轩的心中，还有个大胆的猜测，没准那个洞眼下边，就是空间男子在这边的老巢。

　　梦境中的画面太清晰了，空间男子的状态可是奇差无比，哪怕自己这个普通人都能看得出来。

　　都这样了，他还想着往海底下钻呢，要么那里边就是他平时休息的地方，他要赶紧回去疗伤，要么就是那里边有啥好东西。

　　而无论这两个猜测哪一个，对于刘云轩来说都是非常有诱惑力的。

　　如果那底下是空间男子的老巢，自己得过去查看一下。一个是查找一下，有没有能够确定男子身份的物件，另一个确定一下，他是不是还会经常到这边来。

　　如果那底下不是空间男子的老巢，是他寻找啥传说中天才地宝的地方，那更好了。万一有遗漏的呢，自己收罗来，给自己的家人们吃，也能让父母多活几年啊。

　　虽然他心中对于那个洞眼很是想着过去查看一下，不过这个也不能着急，一定要做好万全的准备才行。

　　第一点，得确保自己的安全。这个安全并不是潜到水下的保障问题，而是得好好的防备一下那个空间男子。

　　万一真是他的家自己溜进去了，人家可是有法力的，要是有啥神通给自己控制住，然后再把自己的空间给抢了去，甚至直接取代了自己，到时候咋办？

　　这一点上的防护工作就得交给自己的宝贝大儿子来做，得让小阿福到自己的空间里坐镇才成。

　　第二点，还得想着找啥借口过去，也得看看自己距离小阿福多远不能进入空间中。

　　孩子们是逆天的，人家无论离多远那都是想进就进。他都想着等将来小阿福上学了，是不是能通过这个爷俩经常的见面玩耍一下。

　　可是他不行啊，这个距离还没有测算过。谁知道那个洞穴里会有啥危险，空间可是自己保命的手段啊，超出了范围，进不去了，那是在拿自己的小命在玩耍。命要是都没了，也就别指望别的了。

　　“你怎么就睡了这么一会儿就起来了？”正当刘云轩胡思乱想的瞎琢磨呢，蜜雪儿走进来好奇的问道。

　　好不容易将两个闺女哄睡着，她还想着回来赶紧休息呢，没想到刚刚还睡得好好的刘云轩童鞋竟然又起来了，那湿漉漉的头发，明显还洗了个澡。

　　“哦，晚上吃得有点多，睡了一会儿觉得不舒服就起来了。”被蜜雪儿打断，刘云轩有些不好意思的说道。这小演技很不错，就像真个的吃撑了一样，还略带着几分小害羞。

　　“你啊，晚上非得逗孩子，让小阿福都跟着吃了好多。”蜜雪儿好笑的说道。

　　爷俩晚餐的时候都比较开心，吃着吃着还比试了起来，所以听到刘云轩这么说她也没往心里去。

　　“明天我开着小艇到那边再看看去，看看还有没有别的小点的砗磲啥的，也给收罗回来，孩子们你就得辛苦一些了。”刘云轩笑着说道。

　　这是他刚刚想出来的借口，也只有这个是目前比较符合情况的。

　　“小阿福那边你可得交待好，要不然他会吵着闹着跟你去的，怕你照顾不过来。”蜜雪儿无奈的说道。

　　自己家的老公和儿子那好奇心都非常的大，现在知道了砗磲的身份，估计他也得再到那边划拉划拉去。不过这次可不能让小阿福再过去了，怕刘云轩照顾不过来，再有啥危险。

　　“小阿福就交给我吧，我会跟他说好的。到时候我再找一堆小砗磲，给它们都摆放在一起。”刘云轩喜滋滋的说道。

　　这个没问题啊，交给小家伙艰巨的任务，小家伙肯定会开心的接受。


第1382章 地下风光

　　第二天早起后，刘云轩连饭都没吃，就拉着小阿福到一边嘀嘀咕咕的将要交给他的重任说了一下，果然小家伙非常开心的接受了下来。

　　不过刘云轩可没有这么急火火的就赶过去，他怕自己太急，引起大家的注意，到时候再有跟着的，自己的小谎言就白说了。

　　又到砗磲那边看了看，还不错，这个大砗磲生活得还是很美的，估计是昨天的空间水很给力，就是刘云轩过去了，拍拍蚌壳，它都能张开打个招呼。

　　等他觉得没啥事儿了，大家应该都不咋注意的时候，这才开着小艇直奔发现砗磲的地方。心情有些小激动，他预感，今天好像能有非常不错的收获。

　　下水之前，还来到空间里跟小阿福沟通了一下，让小家伙别只顾着玩，也得注意下自己这边，这可是自己最后的保障呢。

　　一切收拾停当，刘云轩就直接奔着那个海底的洞眼游去。

　　刚进到洞眼内，刘云轩还觉得有些憋屈。他的体格本来就不错，有了空间水的改造后，这身子也更加的壮实。

　　洞眼的入口本来就不是特别的初，要不然当年年轻版的砗磲也堵不住。再加上随着砗磲被刘云轩给移开，在水流的作用下，边上的碎石之类的杂物还有那折断的珊瑚也掉里边不少。

　　刘云轩费了好大的力，才下潜了三米多，这滋味可真不咋好受。不过当他将前边堵着的珊瑚枝都移开后，眼前的空间豁然的开朗起来。

　　一条狭长的裂缝呈现在他的眼前，也不知道有多深，斜着向下延伸过去，黑幽幽的不见底。

　　他也算是艺高人胆大了，借着强光手电的光芒，一点点的斜着向下前行。两边的墙壁在海水的浸泡下很滑溜，还得不时的避开突然出现在眼前的海底岩石。

　　自然之力真的很强大，潜行下来，给刘云轩的感觉，这条裂缝就是在火山喷发，地壳变动的过程中生生的撕开，这一点那犬牙交错的岩石就是明证。

　　如果这是空间男子预留的出口，肯定会弄得规整一些，即使再懒的人，也不想自己出来进去的都这么费力。

　　没有深度概念、没有时间概念，刘云轩都不知道沿着这条裂缝下潜了多久，反正他觉得七扭八弯的，就是这个垂直深度都得超过一百五十米了，因为他觉得在水压之下，有些难受。

　　现在的他，不用氧气瓶已经无法再下潜了。即使有空间帮着作弊，闭气时肺部憋的也很难受。

　　越往下去，前行越是艰难，这越到底下，两边的宽度反倒变得狭窄了许多。要不是心里想着实在不行还有空间给打底儿，他自己都想放弃了，这可真不是人干的活儿。

　　又往下潜行了二十多米，在强光手电的余光下，给他的感觉豁然开朗。

　　他不知道来到了什么样的地方，强光手电照射到的范围也不大。让他有此判断的是，两边的墙壁消失了。

　　他用自己的大长腿，在四周虚踢了几下，空荡荡的，这里应该是类似一个水池一样的地方。

　　沿着刚出来的地方，在四周查看了一下，让他有些奇怪的是，四周的空间并不如他想象中的那么大，而且外围的石壁，还是很规整的那种，直上直下的。

　　这时候刘云轩的心里就是一震，看来寻到正地方了。刚刚还想着下来的石壁两边没有人工的痕迹，在这海底下，有这样的空间，一定是人为弄出来的。

　　满心欢喜的向上游去，也就游了两三米的距离，他的手就触到了顶部，用手电照去，他看到了有些熟悉的纹路，跟当初在田园牧场湖底看到的差不多，不过长年累月在海水的侵蚀下，已经有些模糊不清了。

　　心中再次涌起莫名的狂喜，一路下潜的辛苦总算没有白费，这里哪怕不是空间男子的老巢，相差也不会太多。

　　他又沿着四周的墙壁仔细的查看了起来，终于在对面找到了类似“门”的所在。只不过这个“门”有点小，他都只能勉强钻过去。

　　不过等钻出来以后，他整个人的身体都觉得很舒服，四周海水给他的压力明显减轻了很多。

　　脑中闪现一道灵光，没有再四周继续查看，而是直直的向上游去，几分钟的功夫，他就感觉浑身一松，上半身，整个的露出了水面。

　　拿着手电胡乱的照了一下，他都有些不敢相信自己眼前所见。

　　手电光芒晃过的地方，遍地的钟乳石，向上看去，头顶十多米的距离处也有很多的钟乳石垂了下来，有些钟乳石还往下滴水，发出“滴答”的响声。

　　让他尤为惊喜的是，他竟然感受到了风的存在，有风，就证明这里有跟外部连通的空间啊。

　　他所处位置的空间很大，大概的估算整个小湖的面积有五十多个平方大小，而整个空间的面积足过一百多个平方。

　　但是让他有些遗憾的是，在这里并没有发现人类居住的痕迹。看来刚刚钻出来的房间是唯一的一个，其余的地方就是一个大溶洞。

　　“哇，爸爸，好漂亮哇。”刘云轩刚想着游到溶洞的地面上好好的查看一下这里，小阿福的声音却从旁边传了出来。

　　刘云轩有些无奈，光顾着让小阿福看着空间了，可是却忘了一点，这小家伙能从空往外看。虽然说玉佩保留在小阿福他自己的空间中，可自己的身体也是跟空间有着一定的联系，只要自己想着空间的时候，空间就仿佛在自己身体里一样。

　　而且小家伙也非常的有好奇心，看到了这些瑰丽的溶洞景观，不跳过来才怪呢。

　　“阿福啊，你过来，家里边没人知道吧？”刘云轩看着小阿福担心的问道。

　　“爸爸，没有人呢，我躲在自己的房间里呢。”小阿福头也不回的说道。眼前这些钟乳石他可是第一次看见，话说灯光照过去以后，真的很好看啊。

　　听到小阿福如此说，刘云轩也只好由着他。你就是现在让他回去，他都够呛能干，保准儿会跟你撒娇的。

　　“爸爸，你听是不是还有流水的声音呢？”爷俩坐在地面上一边吃着水果，一边借着灯光欣赏溶洞下美景的时候，小阿福皱着小眉头说道。

　　刘云轩也是侧耳倾听，在滴答的声音中确实夹杂着一丝微弱的哗哗的流水声音。

　　“阿福，走咱们循着声音看看去。”刘云轩收拾好被他们吃后水果的残骸，将小阿福拉起来说道。

　　刚刚要不是小阿福的突然出现，他就想查看一下这些风是从哪里来的。不过儿子都过来了，就得先陪着玩一会儿，天大地大，老婆不在，儿子最大。

　　对于这等事情，小阿福也很有兴趣儿。而且他的感觉那可是比刘云轩还要灵敏一些，当先拉着刘云轩就向他感受到风吹来的方向走去。

　　地底溶洞确实不小，在这些钟乳石间穿梭，爷俩也走了半天。没办法，这些钟乳石也不知道形成了多少年，好些个都连在了一起，只能绕路走，好像一个小型迷宫一样。

　　还得亏有小阿福了，要不然刘云轩自己摸索着走，都可能在里边迷路，反正这地方他看着那些高耸的钟乳石都差不多。

　　“哇，爸爸，好闪亮啊。”终于绕到了出口，小阿福眯缝着眼睛说道。

　　刘云轩虽然听到了小阿福的话，可是被眼见灯光映照下的景色，也是震的半天没有合拢嘴。

　　刚刚见识了大溶洞，他就觉得已经很神奇了，可是绕到这边以后，呈现在他和小阿福眼前的，竟然是一片水晶的世界。在手电筒灯光的照射下，整个空间里一片耀眼的光芒。

　　一簇一簇的水晶就这样散乱的生长在四周，有些水晶都快有两米的长度。刘云轩见识过一些水晶饰品，可是像这么大块儿的水晶，这辈子也是头一次见。

　　“爸爸，将来我要带着妹妹们在这里玩，好好看啊。”看着自己的老爸呆头鹅一样的看着眼前这些透亮的大石头，小阿福拉了一下刘云轩的手说道。

　　“阿福啊，咱们先不着急，等爸爸研究看看，有没有更方便一些过来的路，好带着妈妈一起过来玩。”刘云轩安抚着小阿福说道。

　　他可真担心小阿福一时兴起之下给两个小丫头也弄过来，要是两个小丫头在蜜雪儿的面前突然消失，她保准得疯掉。

　　而且小阿福说得也不差，这边的景色确实太美了，他一定要想办法找到进出这里最方便的路线，好让自己的家人也都过来看看。

　　这里不像自己的空间，没法带外人过来，这里是大自然的景观。只不过自己来的那条路有些费力，一般的人还真够呛能承受得住那个水压。要是穿着笨重的潜水服，恐怕那个夹缝他们也过不来。

　　这边既然有风有河流的，就一定会有跟外边连通的地方，自己就好好的帮着探查一下吧，到时候只要有了大概的方向，也能开凿出一条通道来。


第1383章 成了小臭人

　　跟小阿福在这里又玩了一会儿，刘云轩就催着小家伙先回去，等自己将这边搞定再说。他一直都有些不放心，怕小家伙在这边玩得太长，家里边再弄露馅了。

　　虽然小阿福有些不舍，但也知道爸爸说的是对的，反正爸爸也说了，以后还会带自己和妹妹们过来玩呢。

　　小阿福离开后，刘云轩也陷入了沉思。

　　看来自己刚刚的猜测又有些误差，这边可能既不是空间男子的老巢，也可能没啥天材地宝之类的东西，可能仅仅是空间男子疗伤的所在。

　　也许正是这些水晶有着莫名的能量，对修炼有些好处，才会让那名空间男子小留少许时间。

　　就是不知道当初空间男子遭遇了什么事情，给自己弄得那么狼狈，都得躲到地底下来疗伤。看来修真者也不是万能的，也许这时间还会有很多不知名的存在呢。

　　穿过了这一大片的水晶林，一条宽阔的地下河出现在他的面前。

　　刘云轩有些后悔，各种装备准备了不少，就是忘了给自己的空间里丢个皮划艇。要是有皮划艇在这条地下河顺流而下的话，速度一定能快很多，而现在只能靠自己的“11路”了。

　　走了一个多小时，他知道，不能再这样走下去了。这一个多小时路过了好多的地方，看见了一个又一个地下河水流过后积聚起来的深潭。也看到了很多不知名的生物，有些在这阴暗的地下空间中还发出微弱的光芒。

　　他之所以会放弃走下去，是因为他不知道这条地下河到底有多长，走到啥时候是个头。出来的时间已经不短了，这要是再耽搁下去家里人肯定着急。

　　在这地下又没有手机信号，想跟蜜雪儿他们抱个平安都不行，又不能让小阿福告诉大家，“我没事，地底下探险呢”。这样的话，大家一定会以为小阿福疯掉了。

　　急中生智之下，刘云轩想了一个土办法。

　　以前在空间中酿造桃花酒的时候，有捣花瓣用的大橡木盆。那时候他是觉得橡木桶贮藏葡萄酒都能那么美味，用来捣花瓣也不错。

　　当时他就是为了图省事，这么大的盆子可以将所有的桃花都丢里边，一气儿捣好，省得来回的填了，没想到现在倒是有了新用处。

　　船的问题解决了，浆的问题也好办。空间中各种餐具可是很多，随便找俩锅盖，将就着划呗。

　　有了这简易的船和浆，他这行进的速度可是快了很多，根本都没有多少心思查看两边的风景，所有的注意力都集中在前路上。

　　地下唯一的光源就是他的手电筒，现在就将那个手电筒绑在了胸前，地下河水流还有点急，要是不注意点，很容易出现事故。

　　这河道可不是一直这么宽阔的随便你咋飘，偶尔的也会有个小漩涡啥的。开始的时候刘云轩就没有太注意，在漩涡里转了好几圈儿。

　　连划带走的又过了两个多小时，刘云轩就面临着一个选择。是继续顺着地下河划下去，还是从前边这个水潭斜向上的坡路攀爬上去。

　　遇到这样的水潭，都是有一定落差的，拿着橡木盆玩漂流可不成。而他在这里停下来的时候，竟然从这个斜向上的坡道上感受到了有风吹进来。

　　开始的时候没有顺着风吹来的方向找上去，是因为他觉得这个河道应该很长，那时的风力也不强，进风口不定离着多远呢。

　　可是这里的风力可是不小，轻易的就能感受得到。稍作思量，刘云轩决定拼一把，往上边走走看看，万一有出口呢，自己就省事了，哪怕没有，顶多走点冤枉路。

　　这往上去的路有些不好走，开始的时候还行，坡度不是那么陡，也有攀爬的地方。可越往上边走去，地势就越陡。不过也让他有了点信心，能够看到光亮了。

　　虽然光线不是很明亮，但这也是希望不是，哪怕洞口再小，只要不是石头围起来的，他都有信心给挖大了，干活的工具在空间里可不少。

　　道路是曲折的，攀爬是艰辛的，尤其最后有一段路还是直上直下的那种，刘云轩都是凭着两条腿支撑，一点一点蹭上去的。

　　不过经过了这段路后，刘云轩的心里可是敞亮了许多。这也是个山洞，三十来米的距离吧，洞口处就是明亮的太阳光。

　　这时候刘云轩倒是没有急着出去了，而是掏出了自己的电话，给蜜雪儿拨打了过去。

　　“云轩，你在哪里呢？咱们的人过去看你了等了好久都没有看到你上来，现在正准备派人下去找你呢。”电话刚刚接通，蜜雪儿急促的声音就从话筒中传了过来。

　　“蜜雪儿别着急，让大家都回来吧，顺便的把游艇也开回来。详细的情况我一会儿跟你说，我也不知道我现在在哪里呢，手机刚刚有信号，就是怕你担心。”刘云轩赶忙的说道。

　　得亏自己给打个电话，家里边还真着急了。不过他真不知道现在自己在哪里，在地下根本就不知道东南西北，现在只能赶快的跑到洞口看看自己的大致方位，然后再让人们过来。

　　“我靠。”他正跑着呢，又爆了一句粗口。

　　“云轩，怎么了？发生了什么？”电话那边的蜜雪儿焦急的问道。听着刘云轩的语气，这明显是受到了惊吓。

　　“没事，我现在在一个山洞里，这里边有好多的蝙蝠。刚刚我一跑，给它们惊动了，哗啦啦的一大片。”趴在地上的刘云轩憋着气说道。

　　刚刚在山洞里没注意，这山洞的顶上倒挂着很多的蝙蝠，看来它们就是这个山洞的原住民。他这一跑动，就把这些蝙蝠给惊到了，哗啦啦的乱飞，太多了，有好几只都撞到了他的身上。

　　正安慰着蜜雪儿呢，哪里会想到有这样的变故。而且这电影看得也多，心中的第一个念头这些就是吸血蝙蝠，要不是怕蜜雪儿担心，他都想直接躲空间里边去。

　　可是他忘了一点，这么多的蝙蝠挂在这里也不知道挂了多少年了。它们的便便可是在地面上积攒了厚厚的一层，还有些是非常新鲜的，更是在他没注意之下都沾到了他的鼻子上。

　　这个味道可是太“鲜”了，给他的感觉这直接往脑子里钻，他的各种感官还都非常的灵敏，自然也包括了嗅觉方面，这个憋屈劲儿就不用说了。

　　听着刘云轩那别扭的发音，蜜雪儿的眼前也大概的浮现了一些刘云轩现在的状况，觉得是好气又好笑。

　　好气的是，这人说是到那边捡砗磲去，然后就自己闲溜达玩了，害得大家都跟着担心。好笑的是，他现在的状况一定非常的狼狈，这是自己不在身边，要不然说啥得给他拍下来。

　　“蜜雪儿我先挂了啊，等一会儿到洞口的我喘匀了气儿再说。”刘云轩说完也不管蜜雪儿担心不担心了，直接挂断了电话。也不去理会头顶上还在乱飞的蝙蝠们，捏着鼻子，抱着脑袋，就向着洞口狂奔。

　　这时候的他虽然已经很累了，可也是激起了他身体的潜能，愣是比体力充沛的时候跑得还要快。当他跑到洞口的时候，胡乱的在鼻子上擦了几下，用力的呼吸着稍稍新鲜一些的空气。

　　没办法，他又不敢到空间里洗澡去，要不然看到蜜雪儿的时候，自己身上干干净净的，那就出大事儿了。

　　“哈哈，哈哈哈哈……”等刘云轩喘匀了气儿，看清了自己身处的环境后，忍不住的大笑出声。

　　他为什么这么开心，连自己身上粘着的那些蝙蝠粪都不理会了呢？因为现在在他所处的这个位置上，能够看到自己的城堡。这个山洞，就在他的海岛上。

　　他高兴啊，得亏自己从这条道爬上来了，要不然顺着地下河跑下去，没准都兴跑墨西哥的陆地上去，或者不定跑哪里去了，谁知道那个地下河有多长。

　　他也没忘了，要跟蜜雪儿报平安，还得让人过来接自己呢。

　　“老婆啊，我就在咱们的海岛上，你让人从咱们城堡的西边下来，一直往前走。对，就是有几个山头这里，估计到这边咱们的人就能看着我了。”拨通了蜜雪儿的电话后刘云轩说道。

　　离着城堡那边还是有一段距离的，最后的奔跑下，他也是没剩下多少力气了。还是歇一歇，让自己的人过来寻自己吧。

　　他这电话也没挂断，得让蜜雪儿放心一些啊，说说聊聊的，不一会儿就听到了飞机引擎的轰鸣声。

　　“好了，蜜雪儿，咱们的人到了，我跟着他们一会儿就回去了。”刘云轩冲着蜜雪儿说道。

　　他刚说完，飞机上的人也发现了他，悬停在头顶上，哗啦啦的从上边下来了三个安保公司的保镖。

　　“啥也别问，赶紧给我弄回去，我要好好的洗个澡。”看着这三人刘云轩赶忙的说道。

　　鼻子里还是有着浓厚的蝙蝠粪便的味道，他现在觉得自己连一分钟都忍不了，要赶紧的回到城堡里，彻底的洗刷一下将这味道洗刷掉，自己都成小臭人了。

　　有了刘云轩的吩咐，三人赶忙给他套上绳索弄上飞机。

　　他们自然也是闻到了刘云轩身上的味道，他们闻着都有些受不了呢，更不用说刘云轩这个现在粘满身的人了。


第1384章 太不省心了

　　蝙蝠的粪便，也叫夜明砂，是一种不错的中药材，对于眼疾等一些常见疾病都有很好的疗效。

　　但是它的味道真心难闻，尤其这里还有不少的“鲜货”，也不知道这些粪便在这个洞里积存了多久，反正刘云轩踩到上边的时候非常的宣软，跑动起来还带起了发酵后产生的大量氨气。

　　自打刘云轩上飞机以后，飞机的舱门就没有关过。不敢关，怕这气味影响到飞行。反正现在也不冷，还是让空气流通起来比较好。

　　直升飞机缓缓的降落到城堡的停机坪上，边上可是聚拢了不少的人，自己的家人就不说了，靠山村的那些叔伯婶子们也都聚在这里。看来今天自己这小举动搞的阵势也是有点大，把大家都给惊动了。

　　小阿福知道咋回事啊，看到刘云轩走下飞机就想凑过来问问他这不是在海底那亮晶晶的地方来着么，咋还从岛上跑出来了。

　　不过小家伙刚跑两步，然后就是一个扭头加转身，脚步都有些踉跄的又往回跑了。

　　臭、太臭了。小阿福的鼻子多灵啊，开始的时候是因为直升机降落螺旋桨带起来的风有点大，小家伙就没闻到。

　　现在螺旋桨已经停了，小臭人刘云轩同志也开始往四周散发着臭气，刚刚小阿福都差点没被直接给熏晕倒。

　　“呃……大家跟我保持10米以上的距离，然后给我弄个水龙头来，我先好好的冲一下、洗个澡，再跟大家说。”看着小阿福的样子刘云轩有些尴尬的说道。

　　他闻的时间太长了，现在都已经有些闻不到自己身上的味儿了。

　　“深深啊，先别急着离开，再给我拿个电话去，这个电话是不能用了。”刘云轩晃了晃手中拿着的沾满了蝙蝠粪便的手机又对着捏着鼻子的唐深深说道。

　　对于这部电话，别说现在不差钱了，就是再差钱，他也是不打算用了。趴下的时候手机的底部也是直接的就插到了蝙蝠粪便当中，估计下次看到这个电话都能有心理阴影。

　　阿莱克斯还是很细心的，虽然说现在天气不凉，也是给刘云轩调的温水。先大致的冲刷一下吧，然后再到城堡中好好的洗一洗。

　　刘云轩仔细的给自己刷了一个多小时以后，这才来到客厅。不过别人闻着现在的刘云轩是香喷喷的，可是他自己的鼻子里反倒总是能够闻到身上好像还散发着一股蝙蝠粪便的味道。

　　“哎，这一躺发现的东西倒是挺喜人的，就是这最后一段路程有点受罪。”刘云轩喝了一口小阿福给他送上来的奶茶后苦笑着说道。

　　海底那边能够直接通到岛上来，这可是真正的又给度假区这边增添了一个新的游乐项目。

　　神秘的地下河道、瑰丽的水晶矿脉、壮观的溶洞群，这三样只要有一样，就能吸引很多的人过来游玩，更不要说三样凑到一起了。

　　“爸爸，真的有那么多好看的水晶吗？我要看我要看。”等刘云轩大致的描述了一遍后，小阿福眨着大眼睛，抿着小嘴喊道。

　　“等爸爸安排人把山洞里的蝙蝠粪便清理一下再带你过去，先不要着急。”刘云轩搂着小阿福说道。

　　他的心里也觉得挺有意思的。这小鬼精灵演戏还真像那么回事，完全就像第一次听到一样，可是小阿福可不仅仅是看到，还在里边玩了半天呢。

　　大家听到刘云轩的描绘也都非常的向往，那可是地底世界啊，云轩都说了，那水晶一人多高呢，那得多大啊。

　　最开心的莫过于劳伦斯了，要不是场合不对，他都想蹦起来好好的庆祝一下。

　　在国外这边，对于这样的景观，人们可是非常的期待的。好多人都有一颗探险的心，那些恐怖电影中拍的到地下洞窟中探险的事情，可不仅仅是影视效果，有好多也是曾经真实发生过的，只不过地底下没有那些吃人的怪兽罢了。

　　“劳伦斯，你也先别高兴得太早。一定要将地底的情况掌握清楚了，再开发这个景点。要不然太危险了，最起码那条地下河道的水位是会变化的。”看着劳伦斯那难抑的兴奋，刘云轩提醒的说道。

　　探险的过程神秘、刺激，很是吸引那些有冒险精神的人。可是有一点，探险的过程往往也都伴随着危险。

　　地下河道中的生物种类还没有查清，也不知道那些溶洞中会发光的小虫子啥的有没有毒，而最危险的就是地下河的水位。

　　虽然他回来的一路上都是紧盯着前方，省得撞上两边的岩壁，他也是注意到，有些地方的洞顶比较矮，岩壁两边有明显的水印。

　　他还是比较幸运的，赶上地下河水位不是很高的时候进去的，要是水位涨上来，严重的地方可能都会灌满了。即使他有空间存在不会死，也得受不少的罪。

　　可是过去探险的人没有空间啊，要是准备不足的话，被水给灌到里边再出事了，自己这边责任大了去了。

　　“老板，您放心吧，一会儿我就去召集人手，对这个海底的通道进行考察，等摸清了详细的情况才会对外开放。”劳伦斯兴奋的点头说道。

　　景观就在那里放着，早一天晚一天的，对于度假区来说差别不是很大。提前可以做宣传啊，只要宣传到位了，你开得越晚，期待的游客反倒会更多。

　　“对了，老板，我们可不可以在探索的时候将整个过程拍摄下来？也可以做一个宣传片出来？”劳伦斯又接着问道。

　　啥样的宣传最好？就像电影的预告片那样，将精华的部分剪辑出来，然后再让参演人员聊几句，这就是最好的宣传。

　　整个的探索过程全都用摄像机记录下来，既能发现探索过程中没有注意到的状况，也可以在宣传片中将地底的美景放送出一部分来，这样半遮半掩的才吸引人嘛。

　　“这些你都自己折腾去吧，费用也都从度假区这边出吧，省事一些。”刘云轩点了点头说道。

　　劳伦斯的提议很不错，招募探险人员的时候可以说就是对这里开始宣传了。他不知道别的地方地下河道都有多长，不过他今天仅仅是经过了河道其中的一段，上边和下边，还不定有多少距离呢。

　　整个的探索过程需要的时间肯定不会少，适当的放送出一些探险的片段出来，也能增加人们的关注度。

　　“劳伦斯叔叔，一定要快些哦，阿福等不及想看了呢。”听到两人的对话，小阿福来到劳伦斯的跟前儿说道。

　　他还以为这两天就能跟着爸爸再过去玩呢，可是现在一听，好像还不行，小家伙就有点着急。

　　“是啊，劳伦斯，争取用几天的时间把这一段的探测明白了，也好让大家先进去看看。这一段也就几个关键地点麻烦一些，其余的地方空间还是比较大的。”刘云轩也是在边上说道。

　　地下河道太长，状况也是各有不同。刘云轩是觉得，这么一段的距离，好好的搞一下还是很好控制安全的。

　　不仅仅是让自己的家人到里边先睹为快，也是让天来叔他们在离开之前进去看看热闹。

　　天来叔他们出来的时间可算不短了，虽然说可以再继续延期多呆些日子，但总归有些不好。也不能让大家伙离开时还没看到地底下啥样，留下遗憾。

　　“哎，你也真笨，要是在下边用你的手机拍些照片多好，也能让我们提前看一下。”蜜雪儿有些惋惜的说道。

　　这人也真是的，你说你都费劲八力的把手机带下去了，你就顺手拍些照片呗，也不耽误你啥事儿。估计这人光顾着自己玩得乐呵了，早把这个给忘了。

　　“嘿嘿，当时没想起来。”刘云轩摸着脑袋不好意思的说道，说着的时候还看了小阿福一眼。

　　他可不是没拍，还拍了不少呢。不过那些照片里都有小阿福的身影，这个咋解释？那部拍照的手机就在空间里放着，就等着跟小阿福一起欣赏呢。

　　这也是他的另一个习惯。空间里一直都准备着另一部手机，他忘性大，有时候自己的手机经常忘了充电，就得留个备用的。

　　他之所以看小阿福，就是怕小家伙一着急给说漏嘴了，还好小家伙给了他一个放心的眼神。那意思，“老爸，你就放心吧，咱懂。”

　　“云轩啊，以后你可不能再这么冒失了，你都不知道大家当时有多担心。”这时候刘母掐着刘云轩的耳朵说道。

　　别看你身家亿万，还是这么些人的老板。可你经常这么任性的玩耍，害得大家担心就不行。太不省心了，所以刘母觉得应该给自己这个不让人省心的儿子留下一个比较深刻的教训。

　　对于这一点蜜雪儿那是完全的认同，一点都不心疼。

　　“妈，您轻点啊，以后不敢了，保准不敢了。”刘云轩哭笑不得的说道。

　　已经好些年没有享受到这个待遇了，小时候自己比较调皮的那段时间倒是经常享受一下。

　　刘母教子这一幕靠山村的乡亲们以前的时候也是经常看到，别的人就觉得比较可乐了，尤其看着刘云轩那小可怜样，就连小阿福都跟着嘿嘿的笑个不停。


第1385章 新闻制作机

　　有了刘云轩的吩咐，劳伦斯那边的动作自然就加快了许多。

　　一天的时间，就将整个蝙蝠洞清理得干干净净。然后在小阿福的安抚下，这些蝙蝠们按照小阿福的指挥挂到了洞顶的两边，这样它们也能继续生活在这里，也不会让粪便落得满地都是。

　　因为时间比较紧，清理好了蝙蝠洞后，劳伦斯就先派海岛上的安保人员们带着摄像机和全套防护工具下去了。

　　哪怕水势蔓延上来，只要河水中不夹杂着碎石啥的，大家就都能安全无忧。

　　并没有对那些狭窄的地方进行扩建，无论是刘云轩还是劳伦斯，都想这里能够保持原样。只有自然之力下的景观，才是最好的景观，你要是搞得一片坦途，后来的人们恐怕就对这里失去了兴趣儿。

　　第二天白天的时候，劳伦斯也没闲着，直接将在海岛上发现了巨大溶洞和超长地下河道的消息给放了出去。

　　顺便的还做了一个小广告，全世界范围招募探索人员对这个地下溶洞和河道进行勘探。但是，咱不给你钱，一切的费用啥的你自己负责，只是给你一个第一批欣赏地下美景的机会。

　　而且他也公布了几张照片，有蝙蝠洞的，有斜着向下通道的，还有地下河道的，最后他也公布了一个重磅消息，这个地下溶洞，是安迪和他的家人游玩的时候，无意中发现的。

　　劳伦斯公布的这条消息，可是在全世界范围内引起了轰动。仅仅从他公布的地下河道的照片上，就可以看得出来，这个河道的长度不小。因为洞顶的距离很高，河床的宽度也很宽。

　　劳伦斯的消息是早晨公布的，还没到中午，就接到了好多的电话。都是一些世界上比较知名的组织和个人，咨询这次探险活动的事情。

　　这个探险也不是随便的报名参加就完事的，也得签署一定的免责条款。刘云轩走过的那一段风险不咋大，谁知道上游和下游那边有没有危险的地方，到时候不将一切都落实到纸面上，出事就是大事儿。

　　哪怕是这样，仍然挡不住这些人的热情。毕竟这个是新发现的地下溶洞，跟着第一批的人整个的探索下来，那才有意思呢。

　　对于刘云轩这个海岛上又鼓捣出了新的事情，外界的人们多少已经有些习惯了。反正那边好像就没多少消停时候，隔三差五的就会搞一下，每次还都能抓住人们的眼球。

　　更多的人都是期待这次探险活动快些开始，好将地底的容貌展现在世人的面前。如果景色不错，经来有机会的话，也可以到那边溜达溜达嘛。

　　不过也有那拍大腿的，不是别个，正是墨西哥政府以前管理塞拉尔沃岛的那帮人。

　　他们悔啊，肠子都快悔青了。这个海岛，在他们手里十几年二十多年了，就是个荒岛、废岛。

　　可是到了人家安迪的手里，这才两年多点的功夫，就变成了啥样子？每天从陆地上乘坐游艇过去的游客有多少？从飞机上过去的人又有多少？日进斗金啊。

　　人家还发现了小头鼠海豚、好像有一丝泰坦蟒血脉的大蟒，据说是目前世界上最大的。现在倒好，人家又在海岛上发现了地下溶洞，这可都是钱啊，可就在自己手头溜走了。

　　如果是刘云轩刚刚购买这个海岛的时候，找个啥由头，给足他补偿，可能还有机会将海岛收回来，归国家发展。可是现在人家跟好多国家的王室关系都很不错，这要是给安个莫须有的理由，估计在国际上都得被人喷死，以后恐怕也没有人来墨西哥发展了。

　　有时候就是这样，在自己手里没有用的东西，卖了以后，被人家给玩明白了，就会后悔个不停。可他就不想想，这东西就是在你手里再呆个几年、十几年，你能给整明白么？

　　刘云轩对这个海岛的发展思路很明确，就是拿钱砸，可以说度假区和城堡是生生的拿钱给砸出来的。世界上有钱的人很多，又有多少人，肯下这么大的本钱，对整个的海岛进行改造。

　　要不然这个海岛也不会放在那里那么久也无人问津，购买的时候墨西哥那边绷价没绷住，害怕刘云轩反悔，连价格都给降了好多，还给了好多的优惠条件。

　　现在的他们，真的很眼红，不过也只能眼红，没有啥别的办法。

　　为了节省时间，所有报名参加的人，通过了初步审查，觉得他们够资格的，刘云轩直接派飞机给他们接了过来。

　　海岛上那些提前进去的安保人员，已经把前边的路摸索得差不多了，等这些人在海岛上休息一天，就能一起下去，跟着他们一起探险。

　　不过刘云轩对于别的区域就没啥兴趣儿了，他主要是带着家人和乡亲们一起去那个水晶矿脉和大溶洞那边看看。

　　哪怕这些探索的人看到了石室他也不怕，一切都推给大自然就好了。反正那里经过这些年海水的侵蚀，也就是他能大概的判断出哪里是空间男子人为开凿出来的，就是顶上布阵的花纹要是不知道的话，只会以为这是海水侵蚀的痕迹。

　　“云轩啊，我决定了，如果我要是打算休息的话，就守在你的身边好了，要不然你这边也总会临时的有事情。”接到消息赶回来的吴宇森无奈的说道。

　　这毕竟是在自己海岛上发现的地下溶洞，劳伦斯又想着拍出个宣传片来，刘云轩就想到了吴宇森。

　　虽然说下边情况很复杂，吴宇森也不能亲自下去执导，但他是有经验的人啊，总能给出一些不错的意见来，所以刘云轩就将在外边走访朋友的吴宇森也给叫了回来。

　　“老吴，哪里休息不是休息，你可以给你的那些好友们邀请到海岛上来玩嘛，又不是没有地方。”刘云轩笑着说道。

　　得把老吴同志给稳住了，这边弄完了，华夏那边粮油公司的广告拍摄也该提上日程了。省得老吴同志耍小脾气，他也算是老小孩这个行列里的人。

　　“你也别抱太大的希望，他们不是专业拍电影的人，我也顶多是跟他们说一些经验，拍出来的效果肯定跟电影上的画面没法比。”老吴同志提前打了预防针儿。

　　他可是知道刘云轩无论干啥都是力求完美，这要是指望这些非专业人士拍出大片的效果来，那可是别指望了。

　　“老吴，你放心，我就是想着让他们拍摄的时候，稍稍的注意一下就行。”刘云轩理解的说道。

　　地底下会发生啥样的状况，谁都预料不到。虽然刘云轩这边不会负责他们的费用，但是该有的基本保障能提供的还是会提供一些。

　　这次的拍摄也仅仅是为了能够保留下最重要的第一手资料，顺带着做个宣传片。效果咋样，将来不还是能剪辑呢么。

　　“轩子啊，咱们明天也能跟着一起下去不？”边上的胖子看刘云轩跟老吴说完了话，那也是迫不及待的问道。

　　劳伦斯公布的照片仅仅是刚刚下到地底河道的那一块儿，可是那些安保人员在准备充分的情况下，早已经抵达了大溶洞和水晶洞那边，将照片给传了出来。

　　胖子他们这些人自然是第一时间就看到了，对于那些超级大的大水晶，他已经等不及要近距离的欣赏一下。

　　“别着急，就是没有这些人咱们明天也能下去。只是邀请他们过来就是想让他们成为第一批的见证者，有那些安保人员做了初步的探索已经可以了，咱们要是再提前过去有些不好。”刘云轩点了点头笑着说道。

　　“嘿嘿，这次可是真不错，没想到咱们这海岛地下还有这构造。怕是得形成好些年头了，对了，你那个大蚌壳呢？在哪里呢？我过去瞅瞅去。”胖子搓着手，喜滋滋的说道。

　　谁都是有一些冒险精神的，对于这个地下的大溶洞，光看那些照片就让人心往神驰。而对于能够发现这个地底溶洞的大功臣，砗磲同志，胖子觉得有必要去接见一下。

　　在他的心里可不认为这是刘云轩的功劳，那是他的好奇心太大。最主要的还的是砗磲同志呆的位置好，要是换个地方，你上哪里找那个洞眼儿去。

　　“去吧，就在城堡下边的沙滩上呢，那边是它的临时住所。不过你注意点，别让砗磲给夹到了。”刘云轩摆了摆手说道。

　　不仅仅是胖子，就是查理他们也都双目炯炯的看着自己呢。这帮家伙也都是闲不住的，海岛上那些玩的项目他们也都体验过了，还是新奇的砗磲能够吸引他们。

　　“哎，我想那些记者们一定非常的希望每天都守在你的身边，你就是个新闻制作机。”随着刘云轩来到城堡中老吴同志打趣儿的说道。

　　刘云轩听得莞尔，这也算是一个拥有了空间以后的被动技能吧。毕竟现在的自己也不能说是一个普通人，哪怕仅仅有一点点的空间加成，自己所创造的成就，也能吸引无数的眼球。


第1386章 越发的比不上

　　想着先睹为快的可不仅仅是胖子和查理他们这些人，就连克伦克和安在晚上的时候都跑了过来，有事儿必到的安妮斯顿自然也不会少。

　　“克伦克，你们也对地下的溶洞很好奇？”刘云轩看着克伦克打趣儿的问道。

　　“当然了，那么多瑰丽的水晶，恐怕是第一次展现在世人的面前。给你提醒一下，一定要保护好，将来开放了以后也不能让人给弄坏了。”克伦克提点的说道。

　　“放心吧，这一点跟查理他们也都讨论过了。将来过去游玩的游客都会签署一份协议，无论是谁，只要我们发现了他有毁坏的意图，都会进行强制制止。到时候也会安装一些摄像头，随时监控，如果真有人敢恶意损坏，等着倾家荡产吧。”刘云轩笑着说道。

　　水晶矿洞，即使不从观赏的角度来考虑，这些天然水晶本身的价值就非常的高了。再加上作为景观的潜在价值，除非像曼苏尔那样每天想着咋花钱的人能够赔得起。

　　可是到了曼苏尔那样身份地位的，即使再任性，也不会做出这样的事情来。

　　“你有周全的准备就好，我想等这里正式开放以后，游人一定会排队到你这里来玩的。”克伦克感慨的说道。

　　跟刘云轩比赚钱，他是觉得越发的没法比了。人家轻轻松松搞点啥，慢慢的都会有额外的收入。

　　搞牧场，人家能捡到松露。搞海岛开发，在他雄厚的财力支持下，这边已经慢慢的打出了名气，现在再有这个地底溶洞的发现，已经举世闻名了。

　　哪怕上游和下游再没有啥别的景观了，这大溶洞和水晶矿洞，就能吸引无数的人为之疯狂。尤其是那些看不得亮晶晶矿石的女士们，这么多的水晶摆在那里，看看也是幸福啊。

　　现在刘云轩在海岛上的投资可不仅仅是加速那么简单了，那都得跟坐火箭一样。

　　毕竟他们的酒店管理集团还承接着刘云轩这边的管理任务，劳伦斯也得等到委托到期以后，才会正式的调拨过来，现在的劳伦斯还是属于酒店管理集团的人。只不过这都是板上钉钉的事情，所以他才会一直喊刘云轩老板。

　　克伦克都不用专门的探听，整个度假区的建设成本能预估个差不多，又知道运营成本和近期的收益状况，他觉得可能都用不了到托管期结束，刘云轩就能将这边的投资全部收回来。

　　这样的回报速度，在商界实体投资来说，可以算是飞速了。如果那些商界大鳄能预计到这样的投资回报，恐怕这个岛当初就被炒成天价了。

　　不过他也是理解，刘云轩这边开发得这么成功，也有一些特殊的因素。

　　刘云轩的人脉非常的广，各个领域内，都有人。自己是老牌的富豪不假，但是要是单论交友的广泛性，跟现在的刘云轩相比，要差很多。这是其一。

　　其二就是人家一家子给小动物们调教得好，海岛上这四处溜达着的小动物们可是吸引了很多的游客。

　　现在他知道的，已经有三十多只动物，被游客们命名。这个命名可不是白命名的，你得承担起你所命名动物的日常开销，这也算是一种领养。

　　人家规定得好啊，不要轻易的给动物起名字，只有把它当成家人一样，才有起名的权利。而且你想起名也不是那么轻松的，得对你的资产做个大致的评估，觉得你有实力承担了，才会让你起名字。

　　条件有些苛刻、有些傲娇，可就是如此，还是有很多的人加入到了起名的行列。就连安都给一只山地大猩猩宝宝起了名字，刘云轩都没说给自己打折啥的。

　　当然他也知道这部分钱除了维持这些动物们的日常生活，多余的都会用于动物保护的慈善事业中。可光凭这一项所吸引的游客，照比别的旅游景区来说，已经多了好多。

　　现在又开发出了新的游玩项目，等到正式的投入以后，所能取得的钱景太可观了。这就是白来的，根本都不用投入多少资金啊。

　　“对了，这次过去英国那边的赛马会，跟着一起玩玩不？”刘云轩坐下后笑着问道。

　　虽然现在他的身份也不低，可是在英国那边的朋友还真不咋多。要是克伦克也过去参加赛马会，两人也能搭个伴儿，解解闷儿。

　　“我会过去，不过我的马就不过去了。现在正在加强训练，到时候会提前运到华夏，参加你组织的那个赛马比赛。”克伦克笑着说道。

　　“今年曼苏尔殿下可是出尽了风头啊，被他给搜罗走了无数的奖杯，要是换成我做梦都会笑醒。”

　　今年快要过半，曼苏尔的那四匹赛马在赛场上可是大放异彩，不说达到了统治级也差不多。只要下场了，那就是奔着冠军去的。这个影响力，可是比去年水姑娘夺得三冠王还要大。

　　不过好多的人也很纳闷儿，去年的水姑娘表现得那么好，今年却都没怎么下场比赛，这要是跟那四匹马对上，比赛一定更加的好看。

　　这也就是内部的知情人才知道，刘云轩这就是让曼苏尔风光呢。所以对于这一点，克伦克也很嫉妒，第一批的小马驹，他一匹都没捞着。

　　“嘿嘿，我打算在华夏的赛马场上，让火焰的五个孩子单独的比赛一场，你觉得怎么样？”刘云轩奸笑着说道。

　　这也是他预谋已久的了。以前的时候，他是打算找一个更大的国际赛场，让五子齐聚，跑一场，然后让火焰在边上看看它们。

　　不过后来一想，在锦市筹办赛马比赛，就是要为家乡那边出点力，要是把五子的比赛放到这里，肯定会造成很好的轰动效应，也会更加的吸引人。

　　现在这个消息还没有透露出去，跟曼苏尔沟通了，曼苏尔那边自然是没啥问题。等他那边的四匹马启程赶往华夏以后，就会正式的公布火焰和它们的关系。

　　“你啊，我是真不知道该说什么了。别看仅仅是第一次承办赛马比赛，有这么多知名的赛马参赛，再有这个消息公布，到时候在赛马界，也能算得上是一场盛事了。”克伦克无奈的说道。

　　为了把这届赛马比赛办好，刘云轩可是下了大力气。所邀请的这边的赛马都是冠军级别的，奖项设置的也高啊，对于那些马主来说，也非常的有吸引力。

　　“老爷，曼苏尔殿下也飞过来了，现在正往城堡这边来。”这时候阿莱克斯走到刘云轩的跟前汇报道。

　　“哈哈，没想到曼苏尔也在美国这边呢，倒是赶巧儿了。”刘云轩笑着说道。

　　随着工作上手以后，曼苏尔也真正的忙碌了起来。虽然经常的飞美国处理事情、开会啥的，可是两人聚起来的时间还真不多。

　　曼苏尔太忙啊，他过去就是给添乱呢。见一面，吃个饭啥的，也没啥意思啊，还不如等他啥时候闲下来，让他过来好好的玩玩。

　　曼苏尔虽然身份尊贵，但在刘云轩的眼里可不算外人，也就没有到城堡外边去迎接。可是等了半天，也没有看到曼苏尔的身影。

　　正想着给他打个电话问问是不是在自己的海岛上迷路了呢，门口却传来了他跟小阿福说话的声音。

　　一问才知道，原来这家伙路过城堡下的别墅时，看到那边围了不少人就直接过去了。跟着在那边欣赏了一下砗磲，这才跟着大家一起返回。

　　“曼苏尔，刚刚跟克伦克还说起你，今年在赛马界你可是太风光了。”跟曼苏尔拥抱了一下后，刘云轩笑着说道。

　　“只不过多拿了一些奖杯而已，不过我的兄弟们倒是非常的羡慕，只是你这里已经不再出售火焰的孩子了。”曼苏尔耸了耸肩膀说道。

　　刘云轩已经不差钱了，火焰的孩子都成了非卖品。新出生的就跟着火焰在它自己的王国里混。

　　如今小黑在那边的生活都非常的滋润，甚至牧场那边的人，都给它起了个拉风的名字“黑色闪电”，可想而知小黑的速度有多么的快。

　　“曼苏尔如果你觉得奖杯太多的话，你可以考虑将那四匹马随便的转给我一匹。”边上的克伦克酸溜溜的说道。

　　刘云轩就是两人之间的纽带，相处了这么久，也都是不错的朋友，所以克伦克说些冒酸气儿的话，也不算冒犯。

　　“哈哈，我可是不嫌奖杯多的。明年恐怕就会少了，安迪一定会让水姑娘去跟我抢的。”曼苏尔故作可怜的说道。

　　曼苏尔的样子把大家都给逗笑了。主要是现在曼苏尔给大家的感觉有些不同，行走之间都很有威严，这里估计也就刘云轩不拿他当回事吧。现在听着曼苏尔的俏皮话，大家才逐渐的找到了以前相处时那熟悉的感觉。

　　这次的人相聚得也算是比较全了，工作越来越多，也越来越忙，可没法像以前那样想聚就聚。

　　刘云轩很开心，所以他决定亲自下厨，好好的招待一下大家。


第1387章 孩子们，消失了！

　　世间的美景，克伦克和曼苏尔这样身份的人已经见识过不少，可当他们真正的置身在水晶溶洞中，也是被这美轮美奂的景色所吸引。

　　对于这里的环境，刘云轩和小阿福可是很了解，知道无法用太明亮的灯光。因为有时候折射之下比较晃眼，所以这边用的都是那种红的、绿的、蓝的……那种小型的荧光灯。

　　在这些荧光灯的渲染之下，它们四周的水晶也变成了同样的色彩，使得整个水晶溶洞都是绚丽多彩。

　　曼苏尔都忍不住让刘云轩给拍了好几张照片，这是借着机会先过来了，下次再过来的时候都不定啥时候，到时候游客们也会更多。

　　“大自然真是太神奇了，如果不是知道你的为人，我一定会以为这些水晶都是人工制造出来的。”曼苏尔欣赏了一会儿美景后说道。

　　这边的水晶太完美了，毫无瑕疵，完美得有些发假。最主要的还是这些水晶的块头太大，一米来高的都有好多根。

　　“曼苏尔，你还没有注意到吧，有些水晶可不仅仅是被荧光灯映衬得才会变了颜色，而是它们本身就是带颜色的，要不然也不会放这么多种色彩的荧光灯了。”刘云轩笑着说道。

　　有了刘云轩的提醒，大家才仔细的看去。果然那些离着荧光灯最近的水晶，与周边的水晶颜色有些差异，更加的深一些。

　　“轩子，你说要是真有海龙王存在，他的宫殿也就这意思呗？”胖子仔细的溜达了一圈儿后，来到刘云轩的身边说道。

　　“那也就是存在于神话故事中，在这里溜达玩还行，真要是住久了，人的身体可受不了。”刘云轩摇了摇头笑着说道。

　　虽然地下溶洞中冬暖夏凉的，短时间的玩玩还没啥事儿，长时间的不晒太阳，人可受不了。而且这边的凉还是阴凉，往骨头里扎的那种，现在你要是不穿得厚实一些，都没法在这里呆太长时间。

　　下来的人也不算少，再加上那些打算探索整个地下溶洞的探险者们，足有几十人。可是这么多人在这个宽敞的水晶溶洞里，都没有任何拥挤的感觉。可想而知，这边的面积有多大。

　　这还是小号的呢，边上刘云轩出来的那个有着各种钟乳石的溶洞，无论是高度还是面积，可都比这里大得多。

　　“哎哟，轩子啊，这里的水咋这冰呢？”胖子好奇的摸了一下从钟乳石上滴下的水后，缩着手说道。

　　“我也不知道咋回事，据说这些水有零下三度左右，但是人家就是不结冰。地面上的水倒是正常的温度的，上边的钟乳石也是冰凉冰凉的。”刘云轩耸了耸肩膀说道。

　　这也算是地底溶洞中一个比较特殊的地方，刘云轩开始都没有注意到，还是那些第一次进来的保镖们发现的。

　　“轩子你就是从那里边游出来的？你的胆子可是真够大的了。”胖子点了点头后指着眼前的潭水说道。

　　反正胖子是觉得，要是放他身上从那么深的通道中游过来，自己肯定是受不了。哪怕是有足够的氧气，他都害怕。这要是没有出路，一直都是水，准得憋死在这里。

　　“嘿嘿，我也是当时好奇就钻进来了，要是现在再让我来一遍，我都不敢了。”看到自己老妈的目光又扫射过来，刘云轩摸了摸鼻子说道。

　　这个死胖子，真是哪壶不开提哪壶，本来老妈就对这事儿还没咋消气儿呢，你还提。

　　“老吴，跟大家都交代好了吧？只要拍的效果不是来回得晃或是太黑啥都看不清那种的就行。”刘云轩又来到老吴的身边说道。

　　老吴已经提前跟那些探索队的人讲解了一些拍摄时需要注意的地方，今天下到溶洞底下实际的观看以后，又做出了一些修正。

　　“其实没有多少需要注意的地方，到时候也可以用他们头盔上摄像头拍摄的视频穿插剪辑一下。”老吴点了点头说道。

　　说完也不搭理刘云轩了，下来一趟也挺不容易的，还是先好好的欣赏一下这边的景色吧。还别说，确实挺不错。

　　“老板，现在发现的生物也都采集了，已经送到实验室中检测。”劳伦斯来到刘云轩的身边说道。

　　他叫得很顺溜，也不忌讳克伦克就在不远处。反正他们都谈好了，等托管合同到期自己就是刘云轩的人了。

　　刘云轩这两年的发展都是以稳为主，即使看到了这边溶洞所能带来的巨大经济效益，安全方面也很重视。

　　这里边各种不知名的动物种类很多，万一有剧毒类的咋整，不给这个搞清楚，哪怕损失再大，刘云轩也不敢将这里对外开放。

　　“千万不能马虎，一定要等到这整个地下河道都探查得差不多了，才能开放。因为咱们不知道有些变化的周期是多长，要是三五天的周期还好说，两三个月那种的，到时候咱们无法应付。”刘云轩点了点头说道。

　　听到刘云轩的话后，大家也都是点头赞同。刘云轩现在不差钱，早赚一天晚赚一天的都没啥。

　　他们从河道过来这边的时候，也看到了这里洞壁和顶部那时而出现的发光的小虫子。没有人认识它们的物种，也别说，那些经常探险的人倒是认出了几种，可是还有十来种是他们也不认识的。

　　世界上的生物太多，备不住就会有一些看着不起眼的，却有着剧毒。尤其是在这神秘的地底世界，小心才能使得万年船。

　　“这里边大大小小的溶洞太多了，就是这个大溶洞的周围，都有七八个小溶洞，有些还是中间连通的，到时候最好也给做出来一些指导型的标志，要不然我怕游客们在这里迷路。”查理在边上溜达了一圈儿后绕过来说道。

　　相较于水晶洞那边，他更喜欢这边的大溶洞。在这里绕来绕去的，很有捉迷藏的感觉。不过他也是在安保人员的提示下才找到这边，要不然他还真可能迷路。

　　“哎，我也愁这个呢，要是设置了导示牌，走路倒是方便了，可在这里也失去了寻找的乐趣儿。到时候再看吧，看看能不能想想啥办法，两边都兼顾一下。”刘云轩点了点头说道。

　　并不是所有的人都有耐心的可以在这里转来转去，要是有那心急的找不到路，再有啥幽闭恐惧症之类的特殊病症，自己这边可是照看不过来。

　　溜溜达达的，快到中午的时候，才算将这里整个的参观完。不过这时候大家伙发现一个小问题，看得太入迷了，都没有注意到，孩子们那叽叽喳喳的声音啥时候没有的。

　　不知道孩子们去哪里玩去了，问边上的人们也是没有注意。虽然下来了不少人，可这边各种溶洞啥的，还有那高耸的钟乳石，也是将大家的视线给隔断。

　　“蜜雪儿不要着急，芳芳她们跟小阿福应该都在一起呢，估计是看着啥好玩的了吧。”刘云轩安慰着蜜雪儿说道。

　　对于小阿福刘云轩还是放心一些的，这臭小子跟动物们的关系那叫一个好，现在也非常的机灵，要是有危险，早跑空间里通知自己了。

　　对于爷俩的保命技能，蜜雪儿和刘母她们可都不知道，就是边上的隋媛媛都跟着担心个不停，因为点点也跟着孩子们在一起呢。

　　这也是突发状况了，刘云轩赶紧通过对讲机联系在地下的安保人员，赶紧找孩子，最主要的还是集中在水晶矿洞那边。

　　刚刚发现这里的时候，小家伙就说喜欢在这里玩，没准孩子们还在那边呢。

　　可是刘云轩预想中的，孩子们正在水晶溶洞的情况没有出现，集中人手在那里找了一圈儿，甚至连边缘那一堆堆的水晶旁边都看了，也没有孩子们的身影。

　　这一下别说蜜雪儿了，就连刘云轩脑门都开始冒汗。这要是孩子们沿着四通八达的溶洞，向着远处走去了，这可是难找了。

　　“大家先别着急，咱们再扩大点范围，估计孩子们到大溶洞那边去了。”刘云轩擦了一把脑门的汗后对着大家说道。

　　大家也没时间想旁的，所有的人都加入到了寻找孩子们的队伍当中。这要是真给孩子们遗忘在溶洞的哪个角落里，都不用时间太长，一两天的功夫，孩子们都可能危险。

　　可是，又经过了将近一个小时的搜寻，仍旧没有孩子们的踪影。刘云轩甚至都给城堡那边打电话了，抽调城堡中的人过来，一起帮着找孩子来。

　　他也借着别人不注意的机会，到空间中看了一下，看看是不是小阿福遇险跑到了空间。但是空间中仍然平和一片，问47，47也说没有看到小阿福进来。

　　这次刘云轩是真的着急了，毕竟这里曾经是那个空间男子呆过的地方，谁知道是不是还有啥别的机关之类的。

　　城堡中的人赶过来以后，也增加了搜查的面积。虽然又有了这么多人，甚至都固定在各个过道上等着，也没有发现孩子们的踪影。

　　孩子们，消失了。


第1388章 诡异

　　整个的寻找了一遍，仍旧没有任何孩子们的身影，大家也是聚到了水晶溶洞这边。别的溶洞有点凉，现在刘母和蜜雪儿她们早已经急得挂满了泪水。

　　“阿莱克斯，一会儿让外边送些生命探测仪来，到时候我带着人在这边寻找。你一会儿带着夫人先回城堡中休息，好好照顾一下。”刘云轩一边啃着面包一边对阿莱克斯吩咐到。

　　不能让母亲和蜜雪儿留在这边了，在这里只有伤心的份儿，还不如回城堡中等消息。有生命探测仪帮助，总归能让寻找孩子们省些力。

　　“云轩，我不出去，我要跟着一起找小阿福。”蜜雪儿哽咽着说道。

　　“你放心，孩子们一定没有事儿的，你没看丫头们都冻得睡着了么。”刘云轩说到这里的时候，看着两个熟睡中的闺女若有所思，停顿了一会儿后又接着说到。

　　“你不为自己着想，也得为丫头们着想。阿福他们肯定是跑远了，等我们吃饱喝足，扩大了距离就好了。别再给丫头们冻生病了。”

　　他刚刚之所以停顿是因为开始的时候没咋注意两个宝贝闺女的睡姿，现在小丫头们那完全就是进空间中玩的状态。

　　刚刚只顾着找孩子们了，谁也没有留意丫头们是啥时候睡的。可现在刘云轩注意到了，他在猜测，小阿福是不是到他自己的空间中去了？因为丫头们现在对于他的空间也没有多大兴趣儿，更多的都是直接去人家自己的新家。

　　外边这么好玩，丫头们要是没啥事情，才不会随便的回她们的新家玩耍，这一点是她们跟小阿福的不同之处。

　　有了这个发现刘云轩的心里总算安稳了一些，看来没啥大事，要不然阿福肯定会跑到自己的空间里求救的。

　　蜜雪儿看了看熟睡中的两个闺女，一想也是，地底溶洞太阴凉了，闺女们睡得时间短还没事儿，时间长了真容易冻坏。

　　“咦，爸爸，你吃好吃的怎么不喊我呢，我都饿坏了。”正当刘云轩他们抓紧时间糊弄午餐的时候，在不远处传来了小阿福的声音。

　　听到这一声，可不要紧，大家都循着传来小阿福声音的地方看去，却让大家吓出来一身冷汗。

　　声音就在附近，而且应该还是离得不远的那种。可是大家看过去的，仅仅看到一簇不算高的水晶，边上就是空地，别说小阿福了，连个人影都没有。

　　“阿福啊，你在哪里呢？”蜜雪儿声音颤抖着试探的问道。

　　太诡异了，刚刚听到的声音明明就是小阿福的，可是却看不到人。联想起以前看过的那些电影，大家都觉得心底有一股冷气往上冒。

　　“妈妈我出不去啊，腿都压麻了。刚刚你们是不是喝酸辣汤了？我也要，我也要。”小阿福的声音再次从空荡处传来。

　　这一下，就连刘云轩都觉得有点渗得慌了。

　　他比别人想得还要更多一些，这里毕竟是空间男子曾经呆过的地方啊。这要是给小阿福他们整啥空间乱流里去，自己上哪里找孩子们去啊。

　　不过这也没办法，虽然心中有着恐惧，刘云轩还是壮着胆子往那处空荡的地方走去。

　　“哎呀，轩子，你的腰，你的腰。”刚刚走到那里，身后就传来了胖子惊恐的吼叫声。

　　刘云轩低头一看，自己的腿，自腰部往下，竟然整个的没了，自己就像个半截人一样，光有上半身在这里漂浮着，可自己却能实实在在的感受到脚踏实地的感觉。

　　看来这里还真的有些古怪，他没有敢贸贸然的再往里边走，而是试探着往后退了一步。而正是这后退的一步，让大家觉得更加的诡异。

　　腿是出来了，可仅仅有一条腿，保持着后退的姿势，另一条腿却是没有踪影。

　　“爸爸，你在干什么？”刘云轩正想好好的研究一下咋回事的时候，就感到自己消失的那条腿被人抓住了，然后传来了小阿福说话的声音。

　　“阿福，等一下啊，爸爸这就过来。”刘云轩对着虚空处的脚下说了一句后又扭过头来对着大家说道。

　　“深深，给蜜雪儿拉住。大家都呆在原地别动，谁也别过来。我先看看这里到底是啥情况，阿莱克斯，让过来的人再带着盖革计数器。”

　　这边情况太诡异，刘云轩不知道是否有啥未知的能量会对大家造成伤害。现在的蜜雪儿都已经忍不住想要跑过来了，自己已经进来了，要是有啥别的状况，可千万不能再搭一个。

　　嘱咐住了蜜雪儿，刘云轩才用自己的手凭着感觉，顺着自己的腿往下边小阿福抓着自己的位置摸去。

　　一只肉乎乎的小手，还非常调皮的在自己的大手上挠了挠。

　　刘云轩长出了一口气，不管这边是啥状况，小阿福应该都能出来。刚刚自己用腿实验都没问题，小阿福也应该没问题。

　　“阿福啊，芳芳姐姐她们呢？”刘云轩抓着小阿福的手问道。

　　“芳芳姐姐她们都在睡觉呢，给我腿都压麻了，我还不敢动，怕给她们吵醒。”小阿福有些不开心的声音传了过来。

　　这一下大家也都跟着放心了，孩子们都在，就在这个能让人身体消失的区域中。不过这里到底为啥这么诡异，就不得而知了。

　　“没事，阿福啊，给哥哥姐姐们都给叫醒，在这边睡得时间长了该生病了，这里太冷了。”刘云轩说道。

　　“好，爸爸真懒，自己不叫让我叫。而且这里也不冷啊，暖暖的呢，要不然我们怎么会睡着。”小阿福有些鄙视的说道。

　　他不知道自己的老爸今天是咋地了。自己和哥哥姐姐们来到这里的时候，觉得这里很暖和就想在这里休息一下，谁知道竟然还睡着了。

　　肚子饿得咕咕叫的醒来，闻着酸辣汤味就想喝，可是呢，爸爸却像看不到自己一样，都走到自己跟前儿了，差点踩到芳芳姐姐的胳膊呢。

　　这还不算，人家都说饿了，还不给人家端汤过来，就是问东问西的，叫芳芳姐姐她们起来也让自己来。

　　不过大家都倒在自己的腿上睡觉也是真不舒服，给他们叫起来自己也能舒服一些。

　　“啊，几点了，肚子好饿哦。”这是芳芳的声音。

　　“轩大大，你们什么时候过来的？要回家了么？”这是点点的声音。

　　“我也有些饿了，好想吃牛排。”这是豆豆的声音。

　　虽然还没有看到孩子们的身影，不过好歹能够听到声音了，大家的情绪终于不再那么焦急。不过接下来的一幕让有些心理准备的大家，也跟着再次的吓了一下。

　　估计孩子们都站起来了，可是现在他们都是小脑袋露外边，脖子往下都是空的。刘云轩倒好一些，上半身整个的都在，孩子们基本上都是飘着个脑袋，也就芳芳个子高一些，多露出来一些。

　　“咦，好好玩，我的腿没了。哈哈哈……”看到大家都看向这边，小阿福也低头向下看去，可是给他高兴个不行。

　　他觉得这样好神奇，看不见自己的小身子了。听到他的喊声，别的孩子们也来了兴趣儿，都开始研究起在自己视线中消失的身体，根本都不想着吃的事情了。

　　刘云轩这个无奈啊，孩子们的兴趣儿转移得太快。不过看他们现在这个样子，应该在身体上没有啥异常的地方。

　　等着孩子们又在这里看了一会儿后，刘云轩才拉着阿福的小手走了出来。蜜雪儿赶紧跑到阿福的跟前儿，仔细的查看了起来。还好，没啥特殊的地方，跟早晨过来这边时一模一样。

　　“哎，轩子啊，这里是咋回事？”孩子们在稀哩呼噜的吃喝着，胖子来到刘云轩的跟前儿小心的问道。

　　他也很想到里边尝试一下身体消失的感觉，不过他也怕有啥辐射之类的，就没敢尝试。但是心中的好奇，还是如何都控制不住的，就问了出来。

　　“我也不知道，一会儿看看这里有没有啥辐射吧。不过我估计还是这些水晶反射光的作用，就像变魔术似的，让人的眼睛产生错觉。”刘云轩摇了摇头后说道。

　　如果要是真的存在啥二次元空间，那么自己脚踏实地的感觉可不会骗自己。而且孩子们也是安然无恙，仅仅是在同一高度一下看不见了。

　　现在有了新的发现，原本要回去的众人也暂时的留了下来，打算看看这里到底是啥名堂。

　　等到盖革计数器拿过来以后，虽然周边有一些辐射，但都是在正常的范围之内。这下胖子可忍不住了，抢先就到里边体验了起来。

　　这边确实有趣儿，也算得上是一道自然奇景。

　　因为这里无论是将周围的水晶给遮盖起来，还是用强光照射，这边所显示的还是原来那样，看着空荡荡的，仅有地面。

　　刘云轩关于水晶折射光线的猜测也没有正确，人家这里就是这么任性，就是让你看不见。

　　因为今天事情的耽搁，探索队也是决定今天还是回去再休息一天吧，明天再正式的开始进行探索。而且也是要多带几个盖革计数器，这个地底河道反正现在给人的感觉很诡异。


第1389章 还得忽悠

　　回到了城堡中，又让城堡中的医生们借助仪器给孩子们整个的检查了一遍身体，结果很不错，孩子们都很健康。

　　大家都松了一口气，唯独刘云轩的心中还一直想着这个事情。

　　科学无法解释的东西，他只能通过空间男子来解释。别人可能没有注意到小阿福说的话，他可是注意到了。

　　小阿福说在那里睡觉，一点儿都不冷，睡起来暖暖的。可是他也到那里去了啊，并没有感受到任何的暖意。

　　这可不是他的心理作用，因为后来胖子和查理他们也都进去体验了一下。要是那里真的暖呼呼的，他们一定会高声的喊出来。可是他们并没有，仅仅是对于那消失的区域比较好奇，翻来覆去的试验。

　　而且哪怕孩子们再贪睡，又怎么会在这水晶溶洞中说睡就睡啊。也许小阿福能干出这事儿来，可是芳芳已经是大孩子了。

　　盖革计数器读数正常，也不是水晶光线的问题，再加上小阿福感受到的暖意和孩子们稀里糊涂的睡着，这所有的状况，让刘云轩去理解，还是得跟空间男子有关。

　　孩子们吃饱喝足了，好像也是有些累了，都跑到自己的小房间中去补觉，刘云轩也是跟着小阿福来到了他的小房间。

　　“阿福，跟爸爸说说，今天具体情况是什么样的，你怎么就想着在那里睡了呢。而且芳芳她们也跟着你一起睡，有没有看到当初想抢你房子的人啊？”帮小阿福盖好了小被子后刘云轩赶忙的问道。

　　“没有看到那个人呢，我们也是随便走的才会去哪里，然后大家都觉得暖暖的好舒服。其实我们只是想在那里休息一会儿，没想到就睡着了。”小阿福有些不好意思的说道。

　　现在他也知道了，好像因为大家都睡着了，害得爸爸妈妈都好担心。在吃饭的时候，自己的妈妈更是一直不停的流泪呢。

　　“那你有没有到你的新家去看看，新家有没有什么变化？”刘云轩又接着问道。

　　虽然小阿福现在也是困意连连，不过他得抓紧机会将事情问清楚，要不然小家伙睡醒一觉，能记起多少都不一定了。

　　小阿福的记忆力确实不错，可那也得分啥，得是在他感兴趣儿的事情上才成。比如说冲泡奶茶，研究的时候人家根本不用笔记，哪一样辅料添加了多少，添加的顺序，人家小脑袋里都记得清清楚楚。

　　“对哦，爸爸你等我一下，我去看看。”小阿福说完就直接闪进了空间中。

　　没到一分钟的时间，小家伙有跑了出来，“爸爸，你跟我去看看，我家好漂亮好漂亮啊。”

　　听到小阿福这么说，刘云轩知道了，今天的这个变化还真跟空间啥的有着莫名的关系。

　　小阿福话里的意思，空间明显有了大变化，还是往好了发展的那种。要不然那时候两个小丫头也不会偷偷的溜到空间中去，这也是跟着分好处呢。

　　从自己的空间中偷渡了一下，来到了小阿福的空间中，眼前的景色确实让刘云轩看得有些发愣。

　　外围倒是没啥太大的变化，就是在小太阳们对应着的另一边挂了一道彩虹。最主要的就是刘云轩认为的空间核心区域的那个空间湖的样子，变化太大了。

　　一簇不是很大的，却是五颜六色的水晶正飘在空间湖的中央，使得空间湖的水面上仿佛都多了一层色彩。

　　现在的刘云轩看着眼前的景色，更加的确定了，那个能让人消失的地方，可能是有啥阵法之类的，也许就是当初空间男子疗伤的地方。

　　开始的时候应该还有啥残余能量，让孩子们给感受到了，然后就都“暖洋洋”的睡着了。而这个七彩水晶簇可能就是能量源，不知道咋莫名其妙的跑到了小阿福的空间中，失去了能量源，那里自然感觉不到暖意。

　　但是阵法还在，还没有失效，所以那边就具有了隐身的效果。

　　证据很明显，水晶的密度可是比空间水大得多，可是现在这个水晶竟然能漂浮在空间水上，目测来看，还是小湖的正中央位置，这个水晶簇要是没啥说道才叫怪事儿呢。

　　“阿福，能够将那个多彩水晶给弄到跟前儿来看看么？”刘云轩看着小阿福问道。

　　没办法，这里是小阿福的家里，别看他是当爹的，一点权限都没有，干啥都得指望小阿福。

　　“爸爸，不行呢，水晶好像在休息呢。”小阿福皱着小眉头说道。

　　自己的新家里，除了妹妹们的小房子不咋听话以外，所有的都听自己的。可这个新来的水晶却不行，自己想把它弄过来，却让自己觉得它很不舍得离开那里。

　　这种感觉很新奇，可是小阿福又有些搞不清状况。他有时候能感受到动物们的大概想法，可现在竟然能感受到了这个七彩水晶的想法，让他有点小迷糊。

　　“阿福，那你平时就多留意一些，有什么情况就告诉爸爸。”刘云轩摸了摸小阿福的脑袋说道。

　　估计今天孩子们“补”得有点猛了，在溶洞中都睡了那么久，吃完饭回来接着睡。就是现在的小阿福在他自己的空间里，这也是小哈欠不断，眼睛都有些睁不开了。

　　他觉得大致的情况已经摸清了，估摸着就是自己猜差了也不会差太多。反正自己知道个大概就成，在这方面就得“不求甚解”才中。就是想解，也解不明白啊，除非给空间男子叫出来，当面聊聊。

　　从空间中出来后，小阿福打个小哈欠，然后一翻身，人家这就睡着了。刘云轩又看了一会儿，这才从他的房间里出来。

　　“阿福也睡了？我看明天带孩子们到好一点的医院再重新检查一下吧，哪有这么容易犯困的。”看到刘云轩回来，蜜雪儿蹙着眉头说道。

　　可以说孩子们的表现有点反常，再瞌睡，也不能刚睡完还接着睡啊。这又不是好几天都没有休息好，今天补觉呢。平时孩子们可都是正常作息的，根本不会出现这样的状况。

　　“没事儿，不用担心。我倒是觉得他们今天是在溶洞里玩得太疯了，那里边又冷，睡着也不舒服，属于没睡开心那种，所以这才接着补觉。”刘云轩掐了一下正瞪着大眼睛盯着自己的二丫头的小脸儿笑着说道。

　　他得表现出不太在意的态度，这样才能安蜜雪儿的心。还不能表现得太不在意，那样就显得自己太没心没肺了，还得挨蜜雪儿一顿数落。

　　“也是，在那里睡觉哪里会舒服啊，孩子们还都枕着小阿福的腿睡的，还是等孩子们睡醒以后看看有没有哪里不舒服吧。”蜜雪儿想了一下点了点头说道。

　　“不过也是怪了，好好的孩子们咋就想在那里睡觉呢？而且还是这些孩子们都睡着了。”

　　刘云轩心里叫苦，这个咋解释哦。不好解释也得解释，编呗，还得忽悠啊。

　　“嘿嘿，那地方本来就有些特殊，都能让人隐身呢。可能还是有些磁场啥的，孩子们年纪小才会受到影响。不过我看他们倒是没啥事儿，没看他们睡醒后吃得那叫一个香。”刘云轩笑着说道。

　　他也只能给个稀里糊涂的答案，要是给个明确的，自己老婆那也不是白给的，肯定会接着问下去，他编都不好编了。

　　“爸爸，骑马马。”这时候二丫头凑到刘云轩的跟前儿拉着他的手说道。

　　这是她最近比较喜欢的游戏，跟小阿福一样，也是喜欢骑大马。只不过现在两个丫头，这个骑了，那个也得带上，每天刘云轩都得驼着两个丫头满地爬几圈才成。

　　“安迪，用不用从外边再调一些科学家来到那边去研究一下？”刘云轩正驼着闺女们起劲儿了，跟刘母聊完天的曼苏尔走过来问道。

　　他倒不是想将那里的原因搞明白，而是不想将来刘云轩这边因为那里出现什么事故。那边太诡异了，就在那个范围，就在那个高度，就能将任何物体都给隐藏进去。

　　更诡异的是，各种光线却能直接的照射过去。哪怕你人站在那里，光也能直接照到地面上。

　　今天过去的人多啊，发现这样的地方也都是脑洞大开，反正是能想到的方法都尝试了。唯一行之有效的方法就是将液体从上边倒下去，然后看着地面慢慢的变湿润。

　　“没事儿，只要确定那里对人无害就成。世界上未解之谜多了去了，咋也不差我这一个。这样也能多吸引一些游客过去，我也能多赚点零花钱儿。”刘云轩打趣儿的说道。

　　他的心中已经确定那边就是空间男子养伤的地方，对人肯定是无害的。如果进去搞研究的人多了，今天你敲掉一块儿，明天我敲掉一块儿的，在给那边残留的阵法破坏了，自己都没地方哭去。

　　“你啊。”曼苏尔无奈的摇了摇头说道。不过刘云轩的回答也非常属于刘云轩的风格，这都算是能偷懒就偷懒的人。


第1390章 小丫头们的能力

　　欣赏过地底的美妙景观，又跟着体验了一下能让人隐身的地方，靠山村的乡亲们可算是心满意足的回国了。

　　这一趟出来的收获不错，玩得开心，涨了好多的见识，还跟着到地底下溜达了一圈儿呢，有了这些，回村里最少能跟大家聊几个月的。

　　刘云轩也没有在城堡中多耽搁，还得提前过去英国那边看看，准备准备，到时候还得请女王老太太吃饭呢。

　　“水姑娘在这边生活得怎么样？别着急，到时候拿下比赛，带你到华夏看看去。”来到英国的小牧场后，刘云轩揉着水姑娘的大脑袋说道。

　　如今水姑娘的大脑袋跟它同样都非常的有名气，毕竟在那次的焦点争夺战中，水姑娘可是凭着大脑袋险之又险的获胜的。

　　水姑娘也用自己的大脑袋在刘云轩的怀里蹭个不停。虽然今年比赛的场次少了，可水姑娘也是很忙的。

　　参加的都是一些比较有名的邀请赛，赶过去也需要时间，还得留出足够的时间适应当地的环境，这也是好久都没有看到刘云轩他们了。

　　“Lucy，现在自己一个人单独出战已经没有问题了？”跟水姑娘玩了一会儿，刘云轩看着Lucy笑着问道。

　　“没有任何问题。我想反正也没什么事情，就让爸爸妈妈出去玩了。”Lucy点了点头说道。

　　如今Lucy也是小富婆了，以前也过了一段比较艰苦的日子，如今有钱了，自然也得让自己的父母开开心。

　　而且如今她也没有多少需要父亲教导的了，唯一需要的就是更多的参加比赛，才会积累到足够的经验。

　　“Lucy，也不能总想着比赛的事情，个人的问题，也要考虑一下。不过一定要慎重一些，可千万不能被人家的花言巧语给骗了。”看着Lucy刘云轩感慨的说道。

　　这一晃儿Lucy都该到了快嫁人的年纪了。当初见到她的时候，还在给流浪汉们发食物呢。也正是那时Lucy干净的笑容吸引了自己，才会对着她父亲发火。

　　没想到自己一顿乱喷，倒是给她的父亲喷醒了，不再颓废下去，重拾了信心，还将Lucy给培养了出来。

　　“安迪哥，没关系的，深深姐姐说了，不管是谁想要娶我，一定让克拉克叔叔帮忙将他的背景查清楚才行。”Lucy挥着小拳头说道。

　　刘云轩听得好笑的摇了摇头，这帮姑娘们平时跟唐深深混的时候比较多。有唐深深给她们出招，还真吃不了亏。

　　“爸爸你去别的地方玩吧，我要和Lucy姐姐一起跟水姑娘玩。”这时候小阿福在边上催促的说道。

　　别的动物们虽然也能骑，可是也就是骑火焰或是水姑娘才能跑快快。但是这都得别人带着自己，小阿福已经有些迫不及待了。

　　“你啊，不要玩太长时间，一点都不知道累，还得帮我和妈妈一起照看妹妹们呢。”刘云轩掐着阿福的小鼻子说道。

　　自打经过了上次的事情，小阿福和孩子们多多少少都有了一些不同的表现。只不过别人都不是特别的在意，并没有发现。

　　刘云轩可一直都留心着呢，这小家伙的精力比以前还要旺盛很多。以前的时候虽然小家伙也很不错，但是要是经过了这么长途的飞行，怎么也得好好的休息一下再玩耍。

　　可是现在人家就不会了，下飞机到现在，小家伙东跑西颠的来回的看，那是一点都不感觉累。

　　这要是让小阿福玩欢脱了，这都不定在这边玩到啥时候呢。别的倒好说，就是怕给水姑娘累着，没法参加过几天举行的皇家赛马会。

　　“阿福跟Lucy玩去了？”看到刘云轩一个人回来，蜜雪儿好笑的问道。

　　“看着水姑娘就迈不动步了，说啥都要骑着玩儿一会儿，我叮嘱他了，让他快点回来。别的孩子们呢？”刘云轩坐下后笑着问道。

　　“都跟着去大棚里摘蔬菜去了，这帮小家伙们可是太有精神头了，这俩小丫头还想跟着过去呢。”蜜雪儿看了一眼正坐在边上堆积木玩得两个小丫头无奈的说道。

　　别看人家才这么大点儿，人家也是想跟大孩子们一起玩。死活非要跟着芳芳她们一起过去，好说歹说的，才让两个小丫头留下来堆积木。

　　人家堆积木也跟别的孩子不一样，别的孩子基本上都是自己堆，两个小丫头一直都是合作堆，你一块、我一块的，玩得那叫一个热闹。

　　刘云轩来到两个小丫头的旁边，想趁她们不注意到时候将积木给偷偷的藏起来一块。可他刚用身体挡着大丫头的视线，想要动手，就被二姑娘从身后用小手牢牢的给按住。

　　“妈妈，爸爸大坏蛋。”二丫头喜滋滋的喊到。

　　刘云轩和蜜雪儿听得面面相觑，刚刚两口子的注意力都放在大姑娘的身上了，蜜雪儿也是想看看刘云轩将积木给藏起来一块后，两个丫头是啥反应。

　　谁知道这二丫头啥时候绕到了刘云轩的身后啊，就好象她早早的就知道刘云轩会给她们捣乱一样。

　　“爸爸是大坏蛋，告诉爸爸，你怎么知道的呢？”刘云轩将二丫头搂进怀里亲了一口后问道。

　　“爸爸就是大坏蛋，我和姐姐都知道。”二丫头撒娇的说道。

　　看到自己的妹妹到爸爸的怀里撒娇去了，大丫头也不管积木了，将自己的小身子也是用力的往刘云轩的怀里挤。

　　“你告诉爸爸，你是怎么知道的？”刘云轩又亲了大姑娘一口后接着问道。

　　“看到爸爸来了，就知道爸爸是大坏蛋。”大丫头脆生生的说道。

　　这一下刘云轩愣住了，合着自己闺女们还有这本事？能够大概的窥破人的内心？谁好谁坏接近她们跟前儿她们就知道？

　　“那个，老婆，你说我想的对不对？”刘云轩向蜜雪儿问道。

　　他刚刚想问问蜜雪儿来着，不过看到蜜雪儿面上的神情也就知道了，自家老婆跟自己猜的应该差不多。

　　蜜雪儿有些迟疑的点了点头。

　　上次在飞机上两口子还玩心大起的，想看看这俩小丫头是不是心意相通。不过两口子玩了半天，也是毫无所获。现在看来这俩丫头还真有点门道。

　　两口子都是行动派，那是想到就会做。反正这又不是啥太复杂的事情，就是在这边牧场中找些人，到丫头们跟前儿做实验呗。

　　选了几组人，反正这些人丫头们也都不认识，就让他们到丫头的跟前转悠，然后看看丫头们能不能发现谁是“坏人”。

　　几番的试验下来，两口子终于摸清了一些孩子们的本事。

　　这个“坏人”，是针对她们两个自己来说的。哪怕你心里想着做别的坏事，只要不会危及到她们两个小丫头，那你还是好人。

　　但是只要你想着的事情跟她们两个有关系，别说抢她们手里的玩具，或是好吃的，就是想着掐掐她们的小脸儿，你就是“大坏蛋”。

　　这也解释了，为啥两个小家伙小的时候，就不随便的叫人抱。估计那时候两个小家伙就有了这个能力，粉嘟嘟的两个小家伙，谁看着不想抱起来好好的亲几口啊。

　　芳芳她们看着有意思，也想试试看，这两个妹妹是不是这么厉害。可是她们就不行了，好像两个小丫头能够感受得到，她们的本心并不是想抢自己的玩具，或者说都很熟悉，抢去了也没事，愣是没有反应。

　　看来两个小丫头还是很能“明辨是非”的，并不会因为你想逗小丫头们，人家就会认为你是坏蛋。

　　不过也有点小后遗症，估计大家玩得太开心了，就忽略了两个小丫头的感受。看到这么些人老是在自己身边转来转去的，然后问这问那的，小丫头们生气了。

　　再以后不论是谁到自己跟前儿问，人家都不搭理你，小嘴儿一撅，你爱咋咋地。再问？人家就会跑开。

　　“安迪，真没想到，两个孩子还有这个本事。”克伦克看着又跟小阿福他们玩在一起的两个小丫头笑着说道。

　　人家这孩子可是个顶个的厉害啊，最基本的，这些孩子们跟动物们的关系都很好。不仅仅是刘云轩自己家里的，就是别人家的孩子跟刘云轩他们生活的时间长了，也很受动物们的欢迎。

　　小阿福和小芳芳就不用说了，那都是经常指使动物们干活的存在。现在这俩小丫头，竟然还能感受得到对她们打坏主意的人。

　　这以后两个小丫头出门的时候保镖们可就轻松得多了，只要小丫头们感受到危险，就能提前预警。

　　毕竟还是有那么一些人，专靠着绑架富豪子女发财。都是亡命徒，在他们的眼里，只有有没有价值，可从来不会管你是谁。

　　“哎，也不知道会不会随着年龄的增长，这个也会消失。好多小孩子小的时候都有些神奇的本领，可随着他们长大，就会失去。”刘云轩叹了口气说道。

　　他倒是不担心俩闺女这本领消失，他是担心俩闺女分辨不明这个对她们“坏意”的程度。要是仅仅是看到她们可爱，想亲她们一下的人，她们也指着喊坏人，将来的事情可就多了。


第1391章 亨利叔叔，你好厉害

　　六月份的英国，昼夜的温差有点大，白天的时候孩子们都是穿着小短袖疯跑，晚上就得穿着长外套。

　　今天整个小牧场中虽然没有张灯结彩，不过也是一片肃穆，因为今天女王老太太会以私人的身份到这里来溜达溜达，顺便吃顿饭。

　　“亨利，女王陛下有没有啥忌口的？”穿着一身厨师装的刘云轩对着提前赶到这边来的亨利问道。

　　亨利是在昨天晚上过来的，虽说是女王的私人出行，也是会有一定的御用媒体报道这个事情。他得提前过来看看刘云轩这边准备得咋样，省得到时候弄出啥误会来。

　　如果是去别的地方，随便从王室派个人过去就成了。刘云轩的身份现在毕竟有些不同，所以亨利就提前抢过了这个差事。

　　“没有什么，只要做得清淡一些就成。其实女王陛下在知道是你和兰伯特亲自料理的时候，可是很期待呢。”亨利笑着说道。

　　今天的主厨就是刘云轩，二厨就是小阿福，爷俩打算将今天的菜式全部给操办下来。毕竟是请女王吃饭，还是私下性质的，这要是再让别的厨师们，或者说是爱德华代劳，那就没啥意思了。

　　而今天的主打菜式，就是华夏菜式。涵盖了很多的菜系，反正刘云轩觉得自己做起来能拿得出手的，都会做一次。哪怕女王陛下吃不了，自己一家子还得吃呢。

　　也不能说不将女王陛下当成尊贵的客人，在靠山村里就是如此，不仅仅要将来的客人照顾好了，自己一家作为陪客来讲，也得陪好了。

　　菜式可不少，有好些的菜式也得提前准备出来，最起码蒸肉就得提前上锅，要不然女王陛下过来了，你再现弄可来不及。

　　这次的宴请刘云轩也算是筹备好久了，需要的食材都准备得很充分，他也是打算给女王陛下一个小小的惊喜。

　　不过他还没给女王陛下惊喜呢，女王陛下倒是先给他来了个小惊喜。

　　接到通知，女王陛下就快到的时候，他就稍稍的拾到了一下带着家人们来到农场的门口处等候。

　　正等着呢，就看到来了一溜小车队，让刘云轩瞪大眼睛的是，打头的第一辆车是一款路虎，而驾驶者正是女王陛下。

　　“亨利，女王陛下亲自开车没关系么？”刘云轩眼神好啊，车队离老远的就看得真真儿的，他有点担心，女王这么大年纪了，能不能安全驾驶。

　　“没关系的，这也是女王的一个小爱好吧，平时女王陛下也是经常自己驾驶车辆出行。女王陛下在以前的时候，还开过军用卡车呢。也是我们王室中唯一的一位服役过的女性成员。”亨利摇了摇头说道。

　　车速可不慢，亨利刚刚说完，女王驾驶的路虎就稳稳的停到了农场的大门前。刘云轩赶忙走上前去给女王陛下打开车门，邀请女王陛下下车。

　　“女王陛下，欢迎您的到来。”在一片闪光灯中，刘云轩笑着说道。

　　“安迪伯爵，谢谢你的招待，对于这次的游玩我已经期待了好久。水姑娘是不是也在这里？”女王陛下客气的问道。

　　见女王也不是第一次了，在刘云轩的感觉中，不是在那种公众场合中的女王，就跟村子里的老太太们都差不多，也是该说就说，该笑就笑，有啥说啥。

　　“女王陛下，水姑娘正在农场中休息，您今天的行程结束后，水姑娘就会到您的皇家马厩中暂住，还请您帮忙照料一下。”刘云轩点头含笑说道。

　　老太太喜欢水姑娘，那就让水姑娘在皇家马厩里多呆几天吧，也享受一下皇家的待遇，总比自己再去找寻别的马场托管强。

　　“哈哈，兰伯特，今天你也要给我们做好吃的吗？”威廉王子看着同样一身厨师装的小阿福好奇的问道。

　　“是啊，今天所有的菜都是爸爸和我做的呢。”小阿福很是自豪的说道。

　　小家伙今天确实帮着干了不少的活。洗菜、摘菜，外加给灶台添柴禾，这些活计小家伙都帮着干了不少。

　　为了让菜拥有更加浓厚的华夏气息，今天的灶台就是像农村中的大灶台一样，所有炖的蒸的，都是用大锅来做。

　　过来吃饭可不是女王陛下的首要目标，在她这个年纪来说，对于口腹之欲已经差了好多，今天过来，主要是想看看刘云轩这边盛名已久的有机蔬菜种植，还有就是想体验一下亲自采摘的乐趣儿。

　　这个活计就不需要刘云轩陪同了，这是蜜雪儿带着孩子们的事情。等女王在大棚里溜达完，这菜也得陆续上桌。

　　“亨利，你怎么也跟着进来了？不用陪着女王陛下？”看到亨利也跟着钻进了厨房，刘云轩笑着问道。

　　“我觉得还是看你们父子做菜比较有兴趣儿，好多的烹饪方式都是我第一次看到呢。”亨利摇了摇头笑这说道。

　　他可没有女王陛下那么大的兴趣儿，在他看来还是跟着刘云轩守着厨房，看着这些菜的烹饪过程比较好。

　　去过海岛上，也吃过刘云轩做过的菜，他可是知道，那个味道确实不错。但是那时候虽然有兴趣儿，可那是在城堡中啊，自己总不能也跟着钻厨房看去。

　　“那你也别光看这了，把这个芝麻酱给调一下，一次别加太多的水，多加几次。”刘云轩随手将边上用来拌凉菜的芝麻酱递给亨利说道。

　　在他眼里可没啥王子不王子的，来了厨房你就得干活。像切菜这样难度系数比较大的工艺就不用交给他了，不过调调芝麻酱应该没啥。

　　亨利没想到今天的午餐自己也能贡献一份力，很是欣喜的就接过了这项任务。

　　刘云轩就不管他了，必备的菜式——糟鱼也快好了，熏鸡也该下锅了，还有那些卤制品。这些可不是赶热的时候吃好吃，就像卤牛肉，你要是不放凉一些，可没有那个味道。

　　“安迪，我好像水放的有点多了，还有别的芝麻酱么？”刘云轩正忙着呢，边上的亨利有些不好意思的问道。

　　“那边有芝麻酱，你可以再弄一些，再把这边的水慢慢的加进去，一次不要太多就行了。”刘云轩看了一眼后说道。

　　确实水放的多了些，芝麻酱都打不开了，都成了好多的小块块。

　　“爸爸，下次再做的时候，多放一些冰糖就会更好吃的。”小阿福尝了一小块儿卤好的鸡胗后点评的说道。

　　刘云轩这个无奈啊，阿福的小舌头啊，那都比最精密的仪器还要灵敏。人家尝一口，就能分辨出哪种调料的份量没有把握好，自己可没那个本事。

　　“呃，安迪，可不可以换个大一些的盆子？”这时候亨利又凑了过来，十分不好意思的问道。

　　刘云轩扭头一看，好悬没乐蒙了。

　　他还以为亨利能把这个简单的任务给搞定呢，不过看来在亨利这边，调芝麻酱还真是一个比较艰巨的任务。

　　现在亨利盆子里的芝麻酱倒是不稀了，却是有些干。他用来搅拌的勺子都能老老实实的站立在芝麻酱上。

　　而且这量也不少，那个小盆子已经完全的装满了，要不他说换大盆子么，里边已经没有加水的地方了。

　　“哇，亨利叔叔，你好厉害。那么点点的芝麻酱，你会拌出这么多。你会变魔术么？”边上的小阿福惊喜的问道。

　　在他的心中同样认为这个调麻将是非常简单的事情，因为在家里的时候，他都经常的帮着调呢，很轻松啊。

　　不过调归调，加了水以后，也就比原先多一点点。哪里会像亨利这样，原来仅仅是一个小盆底儿，现在给搞出来一大盆。

　　虽然平时亨利也会烤个蛋糕、火鸡，拌个沙拉啥的，但是这简单的调麻将还真是第一次尝试。他觉得很简单嘛，不过总是掌握不好水的比例，要么太干了，就得加水，要么水太多，还得加麻将。

　　搞来搞去的，就成了这个样子。听到小阿福的问话，亨利的脸更红了。他也知道小阿福这可不是在取笑自己，这就是无心之言，不过这脸上还是有些不得劲儿。

　　“哈哈，亨利，没关系的，还好你不是在和面，虽然麻将多一些，我们总会能消灭掉的。”刘云轩笑着安慰亨利说道。

　　到了他手上就简单了，在家里的时候经常吃涮火锅啊，这麻将可是主要的蘸料之一，所以手熟的很。

　　“哎，我真的很想有机会去华夏游玩一番。”亨利手头上没了活计，在边上很是期盼的说道。

　　平时他总跟小阿福唠嗑，小阿福可是给他描述过很多的华夏美食、美景。在海岛上的时候，也到酒店中品尝了不少。他觉得要是到华夏当地去品尝，那味道一定会更棒。

　　“你？你觉得你就是过去了，能够随意的游玩儿去么？”刘云轩好笑的说道。

　　王子的身份，给亨利带来很多便利的同时，也给他带来了很多的困扰。无论去哪里都不能愉快的玩耍。

　　这要是真去华夏了，现在的状况就是那些知名景区无论假期不假期的游客都非常的多，你让他咋玩耍？


第1392章 有所得必有所失

　　“老爷，女王陛下和夫人已经从蔬菜大棚中参观回来了。”又过了一会人，阿莱克斯走到厨房中通知刘云轩最新情况。

　　他可是刘云轩特意带过来这边的，就怕在招待女王的时候，有啥礼仪不周的地方。不过现在的阿莱克斯，暂时就成了通风报信的不二人选。

　　“OK，等女王陛下稍稍的休息一下后，就通知女王陛下用餐。再把芳芳叫过来，她可是我们的服务生。”刘云轩点了点头说道。

　　带着芳芳过来，也是为了给小丫头刷刷脸。人家现在可是跟着Raymond努力的学习着酿酒技术呢，将来保不准也是一个蜚声国际的酿酒大师。

　　现在就得让小丫头提前的在这方面多刷一刷存在感，这可跟她以前去参加影视圈的一些活动不同。

　　稍稍休息了一会儿后，看看时间也差不多了，刘云轩和小阿福今天精心准备的大餐就流水儿一样的端了上来。

　　好多菜式也是女王陛下第一次见到，蜜雪儿在边上小声的给女王陛下介绍着食用的方法。这也算是餐桌礼仪的一种，提前告知，要比客人因为食用方法不当出丑的好。

　　女王陛下的食欲确实不特别的好，对于那些肉类都是浅尝辄止，反倒对那些凉拌山野菜非常的感兴趣儿。

　　“女王奶奶，您尝一尝，这个汤很好喝呢，阿福都非常的喜欢喝。”当阿福用小餐车推着今天的最后一道菜式——飞龙汤上来的时候眼巴巴的说道。

　　虽然现在这些飞龙已经有了一定的养殖规模，但也达不到让小阿福每天都炖一只喝的地步。基本上除了供应给餐厅那边限量销售以后，一周喝一次还是能保证的。

　　不过小家伙就是个小馋猫，每周喝一次哪里能满足小家伙的胃口啊，所以今天看到以后，小家伙也是馋得不行，给女王陛下介绍的时候都直吧嗒小嘴儿。

　　他就是地地道道的小吃货，在美食面前的抗拒力不说等于零也差不多。闻着烧土豆和烧鸡蛋的香气都能流口水呢，这飞龙汤当前，他更HOLD不住了。

　　“兰伯特，真的很好喝么？”有了小阿福的推荐，最先感兴趣儿的是乔治王子。

　　这小家伙今天可是吃得很开心，现在都吃得一嘴油呢。面前的小碟子里也放着好多的肉肉，看来这小家伙也是个肉食动物。

　　“是的，非常好喝呢。”小阿福肯定的说道。

　　看到小阿福这么郑重其事的样子，女王陛下来了兴趣儿。尝试着喝了一口，这就停不住了，面前的一小碗儿，没几口就全都喝了下去。

　　“兰伯特的推荐太棒了，汤的味道不错。要不是我吃不下了，真想再喝一碗。”女王陛下毫不见外的说道。

　　“女王陛下，以后我可以将炖汤的食材也给王室这边提供一下。只不过目前这种珍禽的数量比较稀少，只能每个月提供一只。”刘云轩笑着说道。

　　这倒是没啥，女王爱喝就给弄些吧。只不过这数量上也得控制住，不可能为了女王这边就耽误了餐厅中的销售和家人们的正常配给。

　　“安迪，真的没有想到，你的烹饪也做得这么好。”看着满桌的菜式，虽然女王陛下吃不动了也是夸赞了一句。

　　今天的菜式太多了，女王虽然每样菜吃得都不多，整个的加起来也是吃了不少，照比以往的饭量也增加了一些。再加上美味的红酒，今天的午餐，女王陛下吃得很开心。

　　看到女王陛下吃得差不多了，蜜雪儿就邀请她到房间中休息，还将没吃完的小阿福给拽了过去，先给女王冲杯奶茶再说。

　　“安迪，你海岛上发现的那个地下溶洞怎么样？什么时候我也过去看看？”女王陛下离开后，威廉王子笑着问道。

　　他今天一直都在陪着女王陛下参观刘云轩的这个农场，现在才算得下闲来问自己最关心的问题。

　　如今对于海岛上的地下溶洞，人们的讨论还是比较多的，因为这也算是劳伦斯的宣传策略之一吧。

　　每一天都将关于地下溶洞的消息向外边透露一部分，再加上一些探险人员的简单描述，有时候还会给配上几张照片。

　　如今对地下溶洞的探索已经进行了大部分，整个地下水系很庞大，各种支流也很多，目前探索出来的就有三条，向着不同方向延伸。

　　至于那个大溶洞的下游，倒是延伸得不长，在末尾处都是大大小小的孔洞，也不知道那些水都流向了哪里。

　　而且溶洞中有能让物体消失的地方，这个消息还没有向外界透露，仅仅控制在有限的人中才知道，这是劳伦斯作为压轴的宣传点来使用的。

　　可是就目前公布的这些，已经够抓人的眼球了。

　　因为到海岛上游玩，这都是属于一系列的活动。就像买生活用品一样，你到一个大的商超，就能将你所需要购买的产品一次性的买齐。

　　海岛上的娱乐设施就是这样，种类繁多。有了地底溶洞的发现，好多的人，也都打算等溶洞正式开放以后，过海岛那边去玩玩。

　　“你们要是想过去玩随时都可以的，基本上我将来开放的时候，也不会开放太大的面积，还是以目前公布出来的为主。”刘云轩微笑着说道。

　　地下的空间太庞杂了，他可真不敢全都开放了。开放的区域越大，虽然能够吸引更多的游客，但是潜在的危险也很多。

　　有些游客就比较调皮，他们经常会在游玩的时候往深里去，有时候还不会注意周边的警示牌，你越不让去就非得去，这样的情况下，就很容易发生不幸的事情。

　　现在那边的面积就已经够大了，足够游客们在里边玩耍，要是真让他们随便的在整个地下溶洞里游玩，估计都得有好多人走迷路了。

　　地下溶洞网络太庞杂，总不能每个岔路口都安排工作人员。那样的话，到时候都别说赚钱了，能不赔钱就不错了。

　　“威廉叔叔，那里边的水晶好好看呢。”赶回来的小阿福听到正在谈论溶洞，很是开心的说道。

　　小家伙现在也是大孩子了，懂得挺多。可以说发现了这个地下溶洞，收获最大的就是他了。

　　空间中的七彩水晶，虽然不知道现在是有啥别的作用，不过也挺有意思的。最起码七彩水晶莫名其妙的进去了以后，在自己空间中一直挂着的彩虹就非常的好看。

　　最主要的是，小家伙还想着啥时候再下去看看，看看能不能再捡点啥好东西。只不过去了那一次以后，刘云轩就再也没带着他下去过了，让小家伙干着急。

　　“哎，恐怕我近期都没有什么时间了。还要参加一些公务活动，将来看看能不能压缩出一两天的行程吧。”威廉王子有些遗憾的说道。

　　这两年，他的公务活动非常的多。也可以说，现在的他就是英国王室在外界的形象代言人。

　　跟曼苏尔不同，他不会再国家中担任任何的实际职务，将来唯一可能担任的，就是国王的角色。

　　在这一点上，不仅仅是把他给束缚住了，就连凯特王妃也都得跟着他一起才成。要不然干啥都是自己，肯定外边的猜测消息就会满天飞。

　　“爸爸，我想跟兰伯特一起过去玩。”乔治王子探过头去看了一些刘云轩手机中展示的水晶溶洞中的照片后，拉着威廉王子的手说道。

　　小乔治也得跟着他们两口子一起活动啊，平时玩耍的时间还真不是很多，顶多就是跟妹妹玩一玩。小阿福这个认识时间不算特别长的好朋友倒是目前他最玩得来的，因为小阿福那边稀奇的东西多啊。

　　上次过去了一次，他都有些没有玩够就跟着爸爸妈妈一起回来了。心中念念不忘的，就是啥时候再过去玩玩。

　　“乔治，放心吧，爸爸一定会挤出时间提前带你们过去玩玩的。”威廉王子对着小乔治保证的说道。

　　这也算是威廉王子对家庭的亏欠，生在这样的家庭中，一举一动都会受到别人的关注，而且基本上也没有了多少自己的时间。

　　两个孩子现在还比较小，等着再大一些的时候，他们的一言一行都会有无数的人拿出放大镜来看。

　　这也可以说是生活在王室中的一个缺点，基本上你就没有多少个人生活而言了。童年的时候，反倒是最无忧无虑的。

　　在这一点上，他就非常的羡慕刘云轩。每天儿子、女儿都是围绕在身边，没看现在两个小丫头正守在刘云轩的身边，你一口、我一口的等着喂饭呢么。

　　威廉王子眼中的那一丝落寞刘云轩也注意到了，也知道他想的是啥。不过在这方面，刘云轩也没有任何的办法。

　　如果是别的朋友家的孩子，他完全可以大包大揽的帮着带着。反正自己那边带的孩子也不少了，咋也不差一个俩的。可这是有着王位继承权的小王子、小公主啊，他也只能是爱莫能助了。

　　有所得必有所失。出生在这样的家庭，可以说是人人都羡慕的，但是在生活上，失去的快乐也得忍受一下。


第1393章 必将成为传奇

　　女王这一次出来玩，很开心。在大棚中也拍摄了不少采摘的照片，吃过了午饭，还跟着孩子们合了不少影。

　　刘云轩也是跟威廉王子说了，这是作为家庭照片，并不会将这个用于商业用途之上。

　　这是对于女王的尊重。如果刘云轩将这些照片大张旗鼓的张贴出去，那能带来的广告效应根本都不用说。

　　他这是为了表明，既然这次邀请女王过来就是私下里的关系，那一切都是私下里的来，就是两家关系不错的朋友间的交往。

　　虽然说就是刘云轩小的溜的给这次女王来访的时候宣扬一下，女王那边也不会说啥，毕竟她出行的时候还带着不少的记者呢，早晚也会曝光出去。不过刘云轩如此决定，女王那边心里多少会高兴一些。

　　女王在这边自然不会停留太久，只不过返程的时候就不能亲自驾车了，虽然没有人来查女王的酒架，被人发现也不好。

　　Lucy也带着水姑娘乘坐着专用的运输车，跟女王一起离开了，要带着水姑娘享受一下皇家生活。

　　世界上的名种马不少，可真正能够随意的在皇家马厩中生活的也不多。更不要说知道水姑娘脾气不好，女王陛下还特别批准会给水姑娘单独安置。

　　威廉一家和亨利没有急着离开，小乔治遇到阿福以后就有些舍不得走，觉得在这边比在王宫里玩有意思，亨利那是根本就没打算走。

　　其实这个小农场中还真没有啥玩的，只不过无论是威廉还是亨利，在这边呆着的时候都比较放松。

　　他们也需要自己的生活空间啊，可是哪怕是在王宫之中，也就是自己的居室里，能够放松一些。

　　“安迪，这次怎么不让水姑娘多参加一些场次的比赛？对于水姑娘来说，这应该很容易吧。”喝了一口小阿福出去玩之前给冲的奶茶后威廉王子笑着问道。

　　今天在农场的小马场上，大家也见识了一下水姑娘的速度，驼着Lucy和阿福两个人，水姑娘跑起来也是风驰电掣一样。而且水姑娘的扬名赛，就是草地和泥地双杀，威廉觉得只要水姑娘的体力够，这边的比赛能够拿下好多。

　　“其实这次过来参赛一个是女王的邀请，另一个也是想让水姑娘过来见识一番。不想它太累，就没有报名那么多的项目。”刘云轩有些委婉的说道。

　　如果刘云轩真的打定主意，让水姑娘多拿下一些冠军，只要将赛程分配好，晚上的时候再喂点小阿福那边的高浓度空间水，保准能拿下好多场。

　　不过那也没啥意思，现在水姑娘的名声已经打响，再多的虚名也没啥用，只要维持名声不坠就成。还得好好的修养，等着回华夏参加跟它兄弟姐妹的比赛呢。

　　再说了，水姑娘要是真的包览了好多场次的冠军，水姑娘风光了，对于王室这边就不咋好了，比赛不激烈了啊。

　　“对了，安迪，你老实告诉我，兰伯特的那个杯装奶茶，在口感上，还有没有再提升的可能？”亨利突然间好奇的问道。

　　“怎么？你也奔着奖金和命名权努力呢？”看着亨利的样子，刘云轩好奇的问道。

　　这个有奖征集确实帮着提升了不少的销量，因为有好多人到茶餐厅中用自己改良后的配方来评定。

　　不过这些也都是他们觉得可以试试运气的产物，在口感上，还是没有原先的工艺来得好。不过有了这些人做示范，过去参与评定的人却更多了。

　　亨利的小表情有点急迫，王室中也好多的能人啊，至于奶茶方面的大师傅，更是不在少数，也不知道这家伙是不是找了外援。

　　“安迪，你不知道啊，他为了提高工艺，已经花了一万多英镑了，买的都是各种口味的奶茶，还调用了好多王宫里的厨师们。”威廉王子在边上直接给亨利出卖了。

　　“呃，我倒不是为了那些奖金，主要是我觉得可以将我的名字留在上面嘛。”亨利有些不好意思的说道。

　　“哈哈，亨利，这个奶茶工厂那边的工艺是Sidney带人经过几次研发，才最终定型的。如果你真的鼓捣出来了更加好的冲调工艺，说不得在某方面你也算是达到诺贝尔等级了。”刘云轩笑着说道。

　　“不过这个事情你不要放弃，世间的事情哪里说得准，也许你无意中的一次冲调，就可能让口感提升很多呢。”

　　“安迪，你就不要骗我了，看来我是真的没机会在这上面有所突破了。”亨利苦笑着说道。

　　对于刘云轩的研发团队中有两名诺贝尔奖获得者，这个事情大家也都知道，好多公司对于刘云轩都是羡慕嫉妒恨。

　　不过也没办法，这个可不是你想拥有就能拥有的，全世界才有多少啊，他就直接搜罗了两个过去。

　　亨利就觉得，即使自己再天资聪颖，运气再逆天，也是干不过Sidney，根本无法在这个上面有所超越。

　　“亨利，其实也不是一直都没有机会。阿福在给这些奶茶命名的时候都是随心所欲的，你没看现在的奶茶都是五花八门的名字么，跟口味可是半点联系都没有。如果他在研究出下一个配方的时候，你又恰巧在他身边，可能就会用你的名字命名了。”刘云轩看着亨利有点小失望，就鼓励的说道。

　　阿福奶茶的名字，也算是非常的有特色。起名完全凭着心情来，还好现在还没起到自己跟蜜雪儿头上呢。

　　“我倒是想这样，可是我又不能每天都守在兰伯特的身边。”亨利苦恼的说道。

　　开始的时候听到刘云轩说还有别的办法，他就很期盼。不过现在一看，这个办法更加的渺茫，还不如自己多买些奶茶来慢慢的鼓捣呢。

　　“对了，还忘了感谢你们一下，会派遣马匹参加我在华夏赞助的赛马会。”刘云轩又对着两人感谢的说道。

　　对于英国王室这边的马匹他根本都没打主意，主要还是通过曼苏尔和克伦克这两人帮着邀请马匹过去参赛。

　　再有的就是他给“私人领海”俱乐部那边留了言，有兴趣儿的可以过去看看。倒是也有四匹马参赛，毕竟不是每个人都喜欢养赛马玩的。

　　估计英国王室这边也是听到了风声，今天吃饭的时候女王陛下就说也会派遣王室中的马过去参赛，这可是不小的面子了。

　　“这次过去参加比赛的知名马匹可不少，如果我们要是不过去参加，可是太遗憾了。到时候看看吧，如果行程能排开，我也会过去看看的。”威廉摇了摇头表示不用在意后笑着说道。

　　对于刘云轩开始筹备这个的时候没有给自己这边发邀请，他也是非常理解。别看阿拉伯那边好多王室都过去参加比赛，那是看得沙特王室的面子，那时候跟刘云轩还不熟悉，刘云轩自然不敢随意的就将邀请发过来。

　　不过现在都已经非常的熟悉了，自己这边也该有所表示一下。这也不是啥掉面子的事情，过去参加比赛的赛马可都是拿过冠军的。

　　开始的时候，对于刘云轩张罗的这个在华夏举行的赛马会，好些人是嗤之以鼻的。

　　为啥？因为在华夏也就是港岛和澳岛那边的赛马还有些搞头，至于说在大陆本土的赛马比赛，可没有听说有啥知名的。

　　好多人对于华夏现在也比较了解，知道华夏那边的土豪，也是非常的豪的，动不动的就会搞这搞那，所以对于刘云轩蹿升得这么快有些人也是不服气的，就想着看看笑话。

　　可是随着华夏这次赛马会那边陆续公布出来的参赛马匹名单，好些人知道了，人家豪，有豪的本钱啊。

　　从这一点上，也可以看出来刘云轩在人脉上底蕴的深厚。别看人家蹿升得快，人脉的积累上可一点都不差。

　　现在就是那些开始时就答应过来参加的人，也都重视了起来。

　　开始的时候，仅仅是想照顾一下情分，到这边随便的跑跑。现在情势变了，随便的跑跑可能就得垫底儿。

　　贵族圈也不都是那些光明正大的，暗地里也有很多的阴私。威廉王子在参加一些酒会的时候也听到过这样的议论，所以他也想给刘云轩这里助助威。

　　“提前告诉你们一下吧，这次的赛马比赛会有惊喜的。水姑娘其实跟曼苏尔殿下现在风头正盛的那四匹马拥有相同的父亲。”刘云轩点燃了一根雪茄后笑着说道。

　　这个消息反正到时候也点公布出来，既然谈到了这里可以给他们稍稍的透露一下。

　　“哦，天啊，它们竟然都是火焰的孩子？”亨利最先忍不住的问道。

　　“是啊，都是火焰的孩子，水姑娘其实还是曼苏尔挑剩下的。”刘云轩耸了耸肩膀回答道。

　　“我受不了了，这恐怕是赛马界最传奇的事情了。”亨利一副被打败了的样子说道。

　　名种马有，还很多，有些名种马的后代表现也是非常不错的。可是没有任何一匹名种马的后代，能够统揽这么多冠军的。

　　火焰虽然没有正式的上过赛场，可这个消息已经公布，必然会成为赛马界的传奇。


第1394章 克伦克的帮助

　　“看来到这边参加赛马会的人，不仅仅有社会上的名流还有好多娱乐圈和体坛的明星啊。”赛马会当日，跟着蜜雪儿带着孩子们四处溜达的刘云轩笑着说道。

　　这还仅仅是第一日，还没有到“淑女日”呢，赶过来参加赛马会的人同样是盛装出席。男绅士、女靓丽，虽然赛马比赛还没有开始，这边也是风光秀丽。

　　“好了，咱们快些去包厢那边吧，估计克伦克在那里都该等急了。”蜜雪儿催促的说道。

　　老早就跟克伦克商定好了，在赛马会上一起游玩，两人也被安排到了一个包厢中。过来之前两人就电话联系过，会尽快在赛马会上碰头，刘云轩跟小阿福这俩人却看起热闹来。

　　“嘿嘿，没事，在这里他比我认识的人多，总会找到能聊天的人。没看这些人都是互相聊天呢么，像咱们一家这样看热闹的还真不多。”刘云轩嘿嘿笑着说道。

　　皇家赛马会同样是一个平台，一个大家相互沟通、交流的平台。要不然这么些年坚持下来，也不会越办越隆重，参与的人也不会这么多。

　　“安迪，怎么到得这么迟？还有些朋友想给你介绍呢。”看到刘云轩抱着两个闺女过来克伦克赶忙走过来说道。

　　“有急事就给我打电话好了，我们都是第一次过来，刚刚顺便的参观了一下。”刘云轩将两个闺女放下轻声的说道。

　　看来克伦克还真等着自己的，而且那边也站了一些人，估计就是克伦克等自己的原因。

　　“安迪，你是不是打算推广你在华夏创办的学校？将来好让他们有更多的申请机会？”克伦克倒不着急了，开口询问道。

　　“是啊，深深那边已经都谈好了，我在华夏举办赛马会的时候，将美国各个大学的招生官都给叫过去。”刘云轩点了点头确认的说道。

　　“安迪，世界上可不仅仅美国的大学出名，在英国这边也有好多的优质大学。今天我过来得早，正巧碰到一些各个大学的管理层，就把他们都给留了下来，如果你有兴趣儿可以跟他们谈谈。”克伦克笑着说道。

　　“克伦克谢谢你，我还真将这里给忽视了。”刘云轩感谢的说道。

　　他并不是将英国还有很多的知名大学给忘了，在这里有牛津，有剑桥，还有好多在世界上排名都很靠前的大学，哪里那么容易忘。

　　而是当初考虑的时候，一个是自己的高中部还没有正式开始筹建，第一批学生参加高考还有段时间，等有了一定基础，再广邀世界排名靠前的那些大学过去。

　　另一个就是他的声望在美国还是比较高的，主要产业也都在美国。有这样的条件，邀请的时候成功的几率也能高一些。

　　要不然到英国这边来了，人家一问你们学校培养多少学生了？自己咋回答。回答我们正在准备呢吧，人家会以为你在逗人玩呢。

　　啥是朋友？像曼苏尔那样，只要自己这里有事情了，无论是人还是资金都随便用，这是朋友。

　　像胖子和查理他们这些全心全意的帮着自己打理产业，有了任何的事情都能冲在最前边的，这也是朋友。

　　而像克伦克这样，有了什么事情，能够想到自己，甚至提前帮着做了一些安排，这样的也是朋友。

　　朋友的定义很广，又很狭窄。

　　虽然自己将产品在美国区域全都交给沃尔玛代理销售，让沃尔玛赚了不少钱，可克伦克对自己也是非常够意思的。

　　每一次自己这边有了行动，他都会全力的配合，只要产品的供应量出了问题就拿沃尔玛那边的配额开刀。

　　虽说克伦克每次也都会抱怨几句，但所有的事情都配合得很好，所有的问题也都会给落到实处，所以他这感谢也是真心实意的。

　　他是一个比较冲动的人，这次克伦克又为了自己在华夏学校的事情，将联系上的人都给留在了这边，要说不感动那是假的。他的心中都在想着，在奶制品厂或者是保健品厂上市的时候，考虑给克伦克多一些的原始股。

　　克伦克不知道自己仅仅为了刘云轩着想了一下下，将来可能会获得丰厚的回报。他现在满心所想的，就是一会儿如何配合刘云轩，让这些大学的校董能够有兴趣儿跟着刘云轩到华夏溜达溜达。

　　他的心思很简单，在他的眼里，刘云轩就是自己的小老弟一样，平时也谈得来，合作的还很愉快。商业发展么，不就是合作来合作去的，将来刘云轩这边发展得好了，自己那里也能有发展的机会。

　　国外大学这边跟国内大学管理方式上有些不同，他们有自己的校董会，而校董会的成员组成各个国家也是略有不同。

　　美国和加拿大的校董会比较特殊，他们都是由“外部人士管理”，他们并不在学校中任职，而英国这边就是典型的“教授治学”的校董会方式。

　　就像今天克伦克挽留在这里等着见刘云轩的这些人，基本上都是在各个大学中担任重要职务的人。

　　刘云轩没有耽搁，跟着克伦克快走两步跟大家纷纷见礼。都是有学识的人，在人家这个圈子里比的就是学问，跟你有多少钱可没啥关系。

　　互相介绍之后，刘云轩才知道，为啥克伦克赶巴巴的盼着自己过来，又不好打电话催。因为等待的这些人中，可不乏一些名校的校董。牛津、剑桥、伦敦大学、帝国理工学院等一些重量级的都有。

　　“安迪先生，恕我冒昧。现在在英国读书的留学生，华夏人已经占据了第一的位置。尤其是各个大学的硕士课程中，更是达到了同英国学生相差无几的人数。”一名校董彬彬有礼的说道。

　　“但是通过这几年对华夏生源的招收，我们在管理中也发现了一定的问题。好多华夏学生并不是很喜欢融入到大学生活中，在上大课的时候也很少能看到他们的身影。更多的还是在他们相互认识的人之间沟通。”

　　“现在我们也都在考虑，在将来的招收生源上，是不是控制一下在华夏方面的比重。学校的建设资金重要，可是学校的发展同样很重要。”

　　他说得是彬彬有礼，可也是对刘云轩的一个考量。话里话外的意思，我们招收的土豪类学生已经够多了，如果你那边没有优质的生源，恐怕我们是不会考虑了。

　　因为我们正常招收到学生已经很多了，如果再招收下去，恐怕都会影响到我们大学的排名。

　　“我的那所学校中的学生并不会出现这种情况。基本上造成这种情况也是跟他们平时的外语水平不扎实有关，再一个你们这边的硕士课程也比较短。”刘云轩笑着说道。

　　“在我的学校中，无论是几年级的学生，一直都采用双语教学，以后还会根据孩子们的兴趣儿开设法语课、德语课等相关外语课程。”

　　“虽然现在我们只有低年级的学生，但是他们已经能够正常的跟从美国招聘的那批外教进行正常的沟通，所以我觉得在这方面，大家不用担心。”

　　现在的刘云轩可不是当初刚刚来到国外，啥见识也没有的那种。在英国这边，非欧洲的学生学费都是正常的三倍价格，这也是为啥这些年华夏留学生越来越多的主要原因。

　　还不是各大高校为了敛财，将目标都锁定在逐渐富裕起来的华夏人身上，在他们看来，这可是给学校创收的好手段。

　　这些人刚刚也听克伦克介绍了刘云轩的身份，以他如此的身份来说，自然不会在这里为了忽悠大家过去而说瞎话。

　　因为都是属于上流社会的人，你要是在这上边忽悠了，到时候招生的人过去了，一看根本就不是那么回事，到时候折的不仅仅是刘云轩的脸面，克伦克也会跟着折进去。

　　现在听到刘云轩如此说，大家也是比较意动。能够给学校创收，还能够招收到优质的生源，这可是发展创收两不误。

　　这时候唐深深也将自己的平板电脑拿了出来，给这些人展示了一下现在田园中学的大致情况。这还是她在美国的时候拜访各个大学准备的，没想到在这里倒是用上了。

　　材料当然是无可挑剔的，还有好多乔安娜她们跟学生们互动的视频，让这些校董们看得也比较满意。

　　互相之间都留下了联系方式，等赛马会结束再到过去华夏那边还有很长的时间，可以进行更近一步的沟通。

　　毕竟今天还是来看赛马的，闲的时候可以聊这个，现在赛马会也快正式开始了，女王陛下过来的时候要是还这么乱糟糟的可不成。

　　“克伦克，可真是太感谢你了。”等这些人离开后，刘云轩对着克伦克再次感谢的说道。

　　“安迪，跟我哪里用这么客气，只要你不随便砍我的配额就好了。”克伦克打趣儿了一句。

　　“放心吧，以后除非发生大规模的天灾，要不然这些配额只会多不会少。”刘云轩自信满满的说道。

　　花了那么多的钱投入进去，收获也是非常可观的，除了牛奶方面差一些，有机蔬菜这边可是管够。


第1395章 专业背景墙

　　整个的赛马会参加下来，刘云轩是觉得累个够呛。

　　这几天的生活很有规律，应酬——赛马，赛马——应酬，倒是让他在英国这边的人脉拓展了不少。

　　这也是因为他跟英国王室的关系比较好，这两天小阿福更是一直跟小乔治混在一起，两家一起聊天相处的镜头也被那些记者们给拍了不少。

　　两家亲密的关系再次的展现在英国民众的面前。也有那神通广大的小道消息爆料，据说这个安迪烹饪的功夫还很不错，女王陛下在私底下都给过夸奖呢。

　　赛马会上，水姑娘不负众望的轻松拿下了参加比赛的冠军，而且还是大身位的那种。女王给亲自颁奖，还跟水姑娘和Lucy一起合的影。

　　水姑娘的表现也是让一些对水姑娘今年下场比较少，说三道四的人闭上了嘴巴。人家实力还在呢，只是人家不太想比赛而已。

　　“爸爸，今天我们去我的奶茶店好不好？”刘云轩本来打算睡个懒觉的，不过这也睡不成了，想多赚小钱钱的小阿福，非常的想到自己的店里看一看。

　　“阿福啊，你昨天不是答应了乔治，要等他一起过来玩么？”刘云轩强睁开惺忪的睡眼笑着问道。

　　“是啊，到时候乔治过来这边，我们再一起过去店里边不就好了么。”小阿福眨着眼睛，俏皮的说道。

　　“你啊，把今天的行程都给安排了，如果乔治也想去，咱们就一起过去。”刘云轩揉着小家伙的脑袋无奈的说道。

　　这肯定也是小阿福计划了好久了，人家这也算是巡店、陪朋友两不误。

　　“爸爸真好。”小阿福喜滋滋的抱着刘云轩亲了一口后，就一溜烟的又跑了出去。

　　“昨天在酒会上，他就跟乔治在一边嘀嘀咕咕的，估计说的就是这个事情呢。”蜜雪儿笑着说道。

　　“以后这小家伙可是不好管理了，人家都有自己的想法。现在还成，还在咱们的控制范围之内，将来估计就得满世界的跑了。”刘云轩一边穿衣服一边无奈的说道。

　　“还不是你宠着他，好像他的要求你就从来都没有反驳过。”蜜雪儿好笑的说道。

　　无论是小芳芳还是小阿福，或者说是现在的两个小丫头，最宠他们的人非刘云轩莫属。然后每次抱怨没法管的还是他，真不知道他这个矛盾的想法，都是咋来的。

　　刘云轩心里苦笑，宠小芳芳，那是因为老刘家当时就这一个娃。宠自己的三个孩子，那自然就更不用说了。

　　而且你就是不答应他们的小要求，将来这拥有小太阳的三个小家伙，还不定得折腾出啥事情来呢。

　　现在虽然宠着小阿福，也是跟他摆事实、讲道理的宠，最起码省得小家伙从现在就开始变的有逆反心理。

　　“深深啊，这几天你再辛苦一下，给赛马会上咱们这些接触过的学校都联系联系，商讨一下到咱们那里参观的事情。然后把这边排名靠前的，也都拜访一下吧，少了程序总不好说。”吃早餐的时候刘云轩说道。

　　这世上就没有不透风的墙，在英国邀请了这么多的大学过去自己那边参观，肯定别的学校也知道，到时候人家会以为自己这边不重视人家。

　　让这些学校的招生官过去还不是为了留个好印象，所以这该走的程序都得走一遍，将来孩子们的选择也会多一个。

　　唐深深点了点头，这次阿莱克斯跟了过来，她这个助理离开几天也没啥事儿，所有的事情阿莱克斯都会给安排得妥妥当当的。

　　九点多的时候，刘云轩正跟克伦克聊天呢，凯特王妃带着乔治王子和夏洛特公主就赶了过来。

　　威廉王子有事情，今天算是凯特王妃母子三人的休息时间。

　　然后，出行的路线上也比较有意思了。第一站当然是小阿福在这边的旗舰店，看过了旗舰店以后，凯特王妃会带着夏洛特公主跟蜜雪儿还有芳芳一起去逛街，乔治小王子则会跟着刘云轩和小阿福一起混。

　　奶茶餐厅的生意真的很红火，从那络绎不绝进去用餐的人群就能看得出来。而且随着逛街的高峰时间到来，奶茶店的门口再次排起了长队。

　　“好了，你们陪着凯特王妃去玩吧，我和克伦克带着他们两个在奶茶店这边呆着。”店里边的人太多，也没必要再让凯特王妃进去耽误时间了。

　　作为奶茶店的大老板——小阿福同志亲自过来视察，餐厅的经理自然不会放过这个机会。临时搞了个抽奖服务。

　　在现有的点单人员中，抽出一种口味的奶茶，由福记奶茶的创始人——小阿福同志，亲自为大家现场冲泡。

　　对于这个小阿福可是很开心，在他的认知中，冲茶从来都不是啥费力的事情。而且他也知道，来这里喝奶茶的，可都是给自己送钱的，自然更是没有二话。

　　看到喜欢自己冲茶的顾客比较多，小家伙还主动的又帮着抽出来两种口味帮着冲泡。这可不得了，第二轮还没冲完呢，这店里已经有些挤不下人了。

　　小阿福冲茶的手艺，那早已是街知巷闻，在好多国家的新闻上都被报道过好几次。尤其在英国这边，还有开业时现场冲茶的视频，那更是拥有了好多的粉丝。

　　刘云轩一看这个状况不行啊，这都比开业当天还要火爆了，要是在这边再停留下去，估计想离开都难了。

　　他可是心疼小阿福的，这要是被这帮人一起哄，再继续冲几轮，可别给自己家大宝贝儿给累着。

　　来到小阿福的身边，跟小阿福交代了一下，等着小阿福第三轮冲完了以后，刘云轩左手抱起小阿福，又手抱起乔治小王子，就差来个夺路狂奔了。

　　而这一幕又被闻讯赶来的记者们给拍到了，看着刘云轩那略显狼狈的身影，还有后边紧跟着的克伦克，记者们也是觉得有趣儿。

　　“爸爸，我们安全了么？”钻进了汽车中后，小阿福兴致满满的问道。他倒是觉得挺刺激的，觉得这个比冲茶还有意思，都恨不得多玩几把。

　　“你啊，消停点吧，阿莱克斯，跟夫人联系一下，告诉她咱们先回酒店了，这边是没法呆了。”刘云轩对着随后也是满头大汗的跑上来的阿莱克斯说道。

　　现在自己这边已经被英国的媒体给注意上了，他们可不会管这个那个的，要是自己再出去活动，有小阿福和乔治小王子这两个移动新闻库，肯定会被追拍个不停。

　　凯特王妃那边倒好一些，毕竟经常出现在民众的面前，这些记者们远远的拍拍照啥的还行，你要是纠缠太过，估计人家老百姓都饶不了他们。

　　“你们俩啊，就在酒店的房间里玩吧。现在那些记者们都跟到酒店来了，可别出去乱跑。”回到酒店中后，刘云轩对着小阿福和乔治说道。

　　这俩小家伙的精神头可都不错，自己这边忙个够呛，两个小家伙却一直咯咯笑个不停。

　　“安迪叔叔，可不可以给我做一些好吃的？”乔治来到刘云轩的跟前儿眼巴巴的问道。

　　“你想吃什么？叔叔这就给你去做。”刘云轩开心满满的揉着乔治的小脑袋痛快的答应了下来。

　　这可能就是将来英国的国王呢，外人可是没啥机会揉他的小脑袋，还别说，这手感真挺不错。

　　“安迪叔叔，就是那个白白的、软软的，吃起来甜甜的那个。”乔治倒是没有啥不耐烦，跟刘云轩呆着的时候，他也是很开心的，觉得很舒服。

　　这刘云轩就知道了，乔治说的是雪棉豆沙。上次过去农场那边这道菜也做过，算是中式甜品吧，没想到这小家伙倒是吃对了口味儿。

　　“爸爸、爸爸，还要做一个拔丝白果，我想吃了。”边上的小阿福也不甘示弱的说道。

　　“好，你们两个先去玩吧，爸爸这就给你们弄去。”刘云轩对着两个小家伙说道，“克伦克、阿莱克斯，中午咱们一起解决了吧，想吃啥别客气，都交给我。”

　　自家老婆肯定得跟凯特王妃吃完午饭才回来，现在也快到午饭的时间了，反正也是弄一回，就不用酒店那边给送餐了。

　　“老爷，不用给我准备了。”阿莱克斯抢先开口说道。作为管家来说，他还真不习惯老爷隔三差五的就亲自下厨请吃饭。

　　“没关系，你要是不点我就自己张罗了。”刘云轩摆了摆手无所谓的说道。

　　酒店的材料都很全，刘云轩没一会儿的功夫就弄出好几个菜。虽然阿莱克斯有些不情愿，也是被刘云轩给硬拉着坐了下来。

　　“哈哈，没想到这边的新闻报道得这么快，我还以为怎么也得到晚上呢。”吃饭的时候，刘云轩看着电视上报道的关于自己和小阿福的新闻打趣儿的说道。

　　“安迪，我觉得，以后应该减少跟你们在一起的时间，我都跟着你们上了好多次的新闻了，比我前些年加起来的总数还要多。”克伦克苦笑着说道。

　　平时他很低调，可是跟刘云轩在一起的时候，他就经常成为新闻的背景，都好几次了。

　　这次也是如此，也不知道那记者咋想的，把自己也给拍了进去，估计以后自己都能被评选为专业背景墙了。


第1396章 给克伦克的回报

　　等到蜜雪儿和凯特王妃带着孩子们回来的时候，都已经是下午了。看来她们的购物也是很不错的，大包小包的也提了不少。

　　不过凯特王妃也是给刘云轩这边带来了一个有些意外的好消息，小阿福同志已经上了今年年底的封爵名单，是一名子爵。

　　通知完了这个消息，凯特王妃就带着没咋玩够的小乔治和夏洛特离开了，留下了刘云轩一家子在这边慢慢的消化这个消息。

　　这让刘云轩可是非常的意外，小阿福才这么大点的小屁孩啊，这还就封爵了。虽然爵位不高，在英国这边也是非常少见的，这么点年纪就有的，正常来讲都是王室中的成员。

　　“媳妇啊，你跟凯特王妃逛街的时候，她没有跟你说这个事情？”刘云轩好奇的问道。

　　“没有，凯特王妃什么也没有说，我们今天只逛街来着。”蜜雪儿摇了摇头无奈的说道。

　　看来在凯特的心中还是将这个事情当成一件大事来办，早晨的时候没时间说，就等着回来自己一家都在一起才公布这个消息。

　　“恭喜兰伯特爵士，现在是不是应该给胡子爷爷冲一杯奶茶喝喝？”边上的克伦克抱着小阿福笑着说道。

　　人家这也算是一门双爵爷了，在贵族圈中也算是一段佳话。最主要的，人家小阿福这个爵位是凭着自己的能力赚来的。

　　他对英国这边还了解一些，虽然这次给小阿福预留爵位有着一定的私人情分在里边，可更重要的还是对小阿福发展奶茶事业的一种嘉奖。

　　在英国这个红茶盛行的国家中，小阿福的茶品牌已经成为了现在人们选用的第二品牌。之所以还不是第一，克伦克觉得最主要的原因还是因为奶茶的价格有点小贵，并不是所有人都能承受得起的。

　　可就是这样，小阿福的奶茶在开业到现在这么短的时间内就杀上第二的位置，这就证明小阿福的奶茶事业潜力无限。

　　“胡子爷爷，这个爵士是干什么的？”小阿福有些小迷糊的问道。

　　冲茶倒是没啥，现在这时间也差不多该喝下午茶了，不过对于大家说的爵士自己有些搞不懂，好想还跟自己有关系。

　　“兰伯特，这个爵士在以前的时候可是很厉害，能管好多人呢。就像你爸爸那种，现在你也是带爵位的人了。”克伦克笑着解释道。

　　“哇，那我现在可以管爸爸吗？让他以后都将小动物们带在身边好不好？”小阿福两眼冒光的说道。

　　一直以来，他都想将小动物们一直拴在身边，这样小朋友们少的时候，自己也能跟小动物们好好的玩耍。

　　不过他也知道，好像只有在美国和海岛上的时候能够随便带着飞，去了别的地方就不行。虽然说自己空间中现在的小动物也不少，但是也不能给它们都弄到外边来陪着玩啊，爸爸可是说过不能让别人知道呢。

　　“你啊，这么点就想管到老爸的头上来了，快过去跟芳芳姐姐一起冲茶吧。明天咱们还要回海岛上，你二婶儿也快要生小宝宝了。”刘云轩看着小家伙无奈的说道。

　　今年可是很不错，有一大波小娃娃们都将陆陆续续的降生到这个世界上来。对于这个刘云轩可是很开心，不知道是不是年纪渐渐增加的缘故，现在的他就喜欢越来越多的孩子们在自己跟前跑前跑后的。

　　无论是牧场中还是城堡中，地盘都不小。虽然有很多的佣人在那边生活，但给他的感觉总是不热闹。

　　有的人孩子们多了，吵吵闹闹的会觉得烦，太吵了。可是刘云轩却很喜欢这种吵闹的氛围，因为他觉得这样非常的有生气。

　　“安迪，以后你是不是也要在英国这边布局产业了？”等小阿福去冲奶茶后克伦克笑着说道。

　　都是明白人，英国王室这边对于刘云轩这一家可以说是非常的优待了，他又非常了解刘云轩的性格，知道他肯定也会做出回应。

　　“差不多，英国这边的土地资源也很丰富，尤其在这边的茶餐厅和直营店销售的状况都很不错，现在那个小农场已经满负荷运营了，有些菜品只能限量供应。”刘云轩点了点头说道。

　　“不过在这边大的动作可能不会有，要先将澳大利亚那边的巨无霸地块儿消化掉才行。要不然，恐怕我都会被拖得不能正常的运转。”

　　这个世界上，不仅仅是危机与机遇并行，很多的时候，也是机遇与危机并行。

　　刘云轩购买下了澳大利亚那么大的土地，无疑从投资的角度上来说，借用着空间的便利，是一本万利的。

　　可这个投资需要的时间跨度和使用的资金量也是非常的庞大，要不然他也不会以那么低的价格购买下那么多的土地。

　　现在他自己的资金，最主要的都是投入到了那片土地上，等这边忙活完他也会到澳大利亚那边再看看去。那边属于集群化发展，他也想看看初步的改造下，整片土地变成了什么样。

　　“今年可是你的丰收年，无论是瓦格纳农场还是澳大利亚那边的土地都开始有产出了，对于你的资金压力缓解了不少。”克伦克点了点头说道。

　　“对了还有你即将上市的那些田园牛，我想又能让你赚一大笔钱吧。我可是听说了，每个合作的代理公司都会给你这边交一大笔的保证金呢。”

　　他可不相信刘云轩的话，啥叫动作不会大，他这个比较恐怕就是跟澳大利亚那边的土地而来的。

　　刘云轩这边花钱的速度确实挺快，可也不要忘了一点，他这是一边花一边赚啊。这蔬菜的生长周期又不是特别的长，他这回款的速度可是非常快的。

　　他都曾经对刘云轩这边进行过评估，只要他对土地的改造面积达到三分之一以上的时候，这块土地的收支就能平衡。

　　也就是说，刘云轩的利润空间，最少在三分之二左右。这还是初期，等着工人们都熟练了，工作效率提高了，他这利润还得高。

　　人家玩的才是优质产业，只要不遭遇非常变态的天气状况，人家这边的利润一直都能保持一个非常高的水平。

　　再说了，以刘云轩现在的实力，小打小闹的出手他会有兴趣儿才怪呢。

　　“那些保证金也不能算是我的钱啊，那是为了将来他们违规所准备的，将来他们要是退出以后还会给人家退回去。”刘云轩耸了耸肩膀说道。

　　“谁会那么傻舍得退出去？难道嫌赚钱太多吗？如果真有，你可以告诉他，我整个的打包接过来。”克伦克没好气的说道。

　　刘云轩这些肉牛的代理养殖公司都是国外的，而他的牧场又都是在美国境内，就是想跟刘云轩这找点优惠都找不了。

　　他很气愤，这就是一本万利的生意啊，傻子才会选择退出。当时他都在考虑，是不是在没有代理的国家中收购些土地，然后将这个代理权拿下。

　　不过他也就是想想，那样耗费的精力太大，到时候还会让刘云轩笑话，说自己想钱想疯了。

　　“克伦克，在这方面我也没法给你开先例，那样的话将来我也不好管理。不过在我即将上市的两家公司中你可以选一个，会让你认购多一些的股份。”刘云轩笑眯眯的说道。

　　他在赛马会上就已经考虑过了，会跟克伦克的合作更紧密一些。虽然会让他占有的股份稍多一些，也会控制在一定的安全线呢，这一点就是自己不说，克伦克也会理解。

　　反正都是要做人情，就做得大方一些，给他一个选择的余地。克伦克帮了自己不少忙了，也到了该收取回报的时候了。

　　“安迪，你没有骗我？这不是你一时高兴说的话？你没生病？”克伦克看着刘云轩紧张的问道。

　　对于刘云轩的经营理念他很清楚，那一直都是将股份看得比命还重，为的就是控制，将产业牢牢的控制在他的手中。

　　而今天竟然莫名其妙的说可以让自己多占有一些股份，甚至还让自己自由的挑选，他觉得刘云轩可能是病了，还病得不轻。

　　“克伦克，我是认真的。咱们接触也这么久了，你对于我的帮助，我一直都记在心上。而我能够给你的回报也就这么多，将来这些股份值多少钱，我也不知道。”刘云轩耸了耸肩膀说道。

　　“OK，你只要将认购的股份与每股的价格给我发过来就好。”克伦克开心的说道。

　　至于详细的他都不用去问，刘云轩这里肯定不会坑自己。而对于将来的股价，他可是非常的看好的，从现在肥料公司的股价持续上涨就可以看出来。

　　“胡子爷爷，奶茶冲好了。”这时候小阿福从边上小心翼翼的端过来一杯奶茶递到克伦克的面前说道。

　　他的心里，也是认为克伦克是一名非常不错的好同志。看到自己的时候，总会有各种各样的小礼物。小孩子的世界很单纯，谁对我好，我就对谁好。

　　克伦克接过去喝了一口，觉得今天的奶茶可是比以往还要香浓好多，对着小阿福又是一顿猛夸。

　　他可不知道这是小阿福优待他，给里边加了空间水。


第1397章 玩就玩大的

　　“哈哈，这小子不错，底气挺足，这哭得这个响亮。”听到产房中婴儿那嘹亮的哭声，刘云海欣喜的说道。

　　盼了这么久，自己也有第二个娃了，他如何不高兴，自己也是儿女双全的人了。而且这个也是带把的，能把自己的血脉传承下去。

　　“这是你的娃，庆祝的事情我就不跟你抢了，反正大家伙明天得好好的庆祝一下，看来今天晚上是不成了。”刘云轩伸了个懒腰说道。

　　从伦敦赶回来，就一直盼着这个小娃子降生。倒也没多等，等了三天，就是他来到这个世界上的时间比较晚，现在都凌晨三点了。

　　“爸爸，一会儿能看到弟弟么？”边上的小阿福拉着刘云轩的手问道。

　　他算是接过了芳芳的旗帜，成了这帮孩子们的领头羊了。芳芳现在可忙，调酒可不是那么好学到，只要有空闲时间，就会飞到酒庄那边去学习如何品酒。

　　这是Raymond给她开的特殊课程，品的酒可不是那种酿好的美味葡萄酒，而是各种葡萄液原汁，不同品种、不同年份、不同的混合比例。

　　也许对于别人来说这么多组合下来会是一个相当艰难的过程，可是小芳芳不怕，口感把握得很准确，这也是为啥Raymond会让她从这么基础的做起。

　　“你啊，一会领着妹妹们看一眼弟弟就乖乖回去睡觉，要不然明天你又该懒床了。”刘云轩看着小家伙说道。

　　小阿福现在精力充沛不假，可也到了贪睡的年纪。以前都是早早的就能跑刘云轩这边来给他闹醒，然后爷俩再斗智斗勇一番，现在每天都得叫小家伙两遍，这才能起来。今天都已经这么晚了，看小家伙这样子，明天九点前是够呛能爬起来了。

　　“OK，爸爸，明天我一定会早早起床的。”小阿福比划着OK的手势保证的说道。

　　他也知道自己最近好像有点懒，早晨不爱起床。其实每天晚上睡觉的时候都想着早早起呢，可是一到早晨就想着多睡一会儿，至于明天，努力下试试吧。

　　“大家回去休息吧，我现在可是体会到哥的心情了，睡不着。”刘云海抱着小娃儿满心欢喜的说道。

　　这个跟有芳芳时的心情还有些不同，并不是重男轻女的原因。

　　那时候家庭条件一般，家里有了娃，就是添了一张嘴，虽然没有像现在养娃一样费钱，可是总归是多了好多的花销。

　　而那时候他唯一的谋生手段就是开车，所以这才不辞辛苦的一个人跑起了长途，没有再雇佣司机，就是为了省俩钱，宁可自己累点。现在不同了，根本都没有生活的压力，心情自然也不同。

　　“我们先休息去了，你照顾好她们娘俩，芳芳也别让她玩太晚了。小家伙长大了，知道担心了呢。”刘云轩笑着说道。

　　刚刚在外边等着的时候，小芳芳也是跟刘云海一样，在门口不停的转圈圈儿，很是担心里边生产的母亲。

　　说是早些休息，现在都已经很晚了，第二天不仅仅小阿福照例懒床了，就是刘云轩都没有爬起来。

　　“罗伯特，恐怕你的孩子降生的时候我就不能赶回来了。”喝着小阿福睡眼惺忪帮着冲的早茶，刘云轩笑着说道。

　　雪莱的预产期正好跟在华夏举办的赛马会重合，怎么赶也是赶不回来。这是刘云轩第一次张罗的赛马会，好多人都是奔着他的面子过去参加的，他不在可不好。

　　“安迪，没有关系，雪莱的身体也很不错，各项检查都很正常。”罗伯特笑着说道。

　　他也算是见到了好多孩子的降生，再过不久终于能轮到自己的孩子了，他这小心情也是有点激动。

　　“对了，回头你和查理预算一下，看看奶制品厂那边能给克伦克多少股份，最大限度给他就成，价格也不用优惠，该多少就多少。”刘云轩又对着两人说道。

　　两人也都是昨天才赶过来的，还没来得及将答应克伦克的事情跟他们说。用不了多久，自己就得到澳大利亚那边和华夏转悠去了，怕把这个再给忘了。

　　“安迪，其实我们早就觉得可以将公司中的股份分散一些出去了。即使再为咱们公司的员工考虑，可他们的经济实力也是有限的，这样也能换来多一些的收益。”查理点了点头说道。

　　有了上一次肥料公司上市的成功经验，这次的奶制品厂虽然说准备的时间不是那么长，现在还要张罗保健品厂那边的上市筹备，但是两人现在也是信心爆棚。

　　玩就玩大的。这次会将公司中的股本价值评估得高一些，放出去的股数高一些，这样将来股价上来的时候，一定会有非常不错的收益。

　　不过这也得谨慎的评估后才成，要不然一次性的放的股份太多，到时候股价上不来，对于奶制品公司可是个沉重的打击。

　　“反正这些我也不懂，我唯一的一点要求就是我必须要控制在51%的股份以上，我可不想将来有好多的人过来对我指手画脚。剩下的事情，你们想怎么折腾就怎么折腾吧。”刘云轩笑着说道。

　　现在他也算想开了，以前还是过于保守。一直都不想引入外来的资金过来参合自己的生意，就是为了将来能够减少一些麻烦。

　　其实完全没有这个必要。只要自己能够将股份控制住，占据了话语权，就是有别的人参合进来，想要搞三搞四的也搞不起来。

　　自己现在也是法拉利的董事呢，可是能够影响法拉利公司的运营么？顶多是在董事会上发起一些提案而已。

　　来到自己这边的人也是如此，占据了一定数额的股份，成为了董事会成员，对企业有发展的听听，有那居心叵测的，让他玩蛋去好了。

　　克拉克这边可不是摆设，除非是那种突发性事件，或是谋划好久的事情，以他现有的人员无法查出来，要不然谁要是忽视他，包准吃个大亏。

　　不说别的，对于47同志的追查克拉克也一直都没有放松。现在通过各种线索分析，已经确定47同志就是在维龙加公园附近的森林中。

　　反正他是给侯星宇将这个消息通报过去了，只要发现疑似47的人，都会被侯星宇他们给拿下。

　　不过注定他也是要无功而返，因为47同志现在就在刘云轩的空间里生活呢，每天看看书、看看电影，无聊了再帮刘云轩侍弄一下空间的作物，活得也算自在。

　　“好吧，到时候我们会跟克伦克那边联系的，你真的不打算在这边看完新的肉牛上市销售再离开？”查理回了一句后笑着问道。

　　“不看了，有你们在这里，帮着新宇盯着一些就可以了。尽量让他独立完成，以后肉制品厂那边可全指望他打理呢。”刘云轩摇了摇头后说道。

　　这次的肉牛上市，仅仅是拉开对那些肉制品公司反击的序幕。也是要给那些合作的田园牛养殖代理公司以信心，让他们看看这些牛确实是可以批量培养出来的，这样他们也能放心的将保证金交上来。

　　肉牛饲养可是完全属于刘云轩牧场产业的一个组成部分，有了这些钱的补充，那就是无息长期贷款。就像克伦克说的那样，只有傻子才会选择放弃这个代理。

　　“不得不说你们一家都太厉害了，兰伯特竟然也获得了爵位，是不是要在今年的慈善演唱会上好好的庆祝一下？”胖子笑着问道。

　　小阿福的封爵会在慈善演唱会之前举行，而今年的慈善演唱会就会公布一些捐赠善款人士名单。

　　小阿福的名字也赫然在列。因为小阿福现在无论是茶餐厅还是杯装奶茶的销售都非常的火爆，累积起来的善款也是一笔不菲的数额。

　　这也是让世人知道，小阿福当初的承诺已经兑现，并不是为了让大家购买产品而忽悠的大家。

　　“到时候再看吧，这臭小子，估计昨天上床以后又跟小狐狸们玩来着。”刘云轩看着坐在边上不定打着瞌睡的小阿福无奈的说道。

　　“老爷，晚宴我们按照什么样式来准备？”这时候阿莱克斯来到刘云轩的身边轻声的问道。

　　主人有些任性，他这个当管家的也拿捏不好晚上该如何去准备。正常的晚宴他好张罗，可这次不同，他怕自己的主人再兴起的亲自下厨。

　　“晚上的时候我下去张罗吧，没有外人，就按着大家的口味来。”刘云轩笑着说道。

　　阿莱克斯一边点头一边慨叹，还真问对了，碰着一个喜欢鼓捣吃喝的主人，这也是没有办法的事情。

　　“哇，爸爸，吃饭了么？”边上打瞌睡的小阿福听到吃的，一下子来了精神，睁着大眼睛问道。

　　“小馋猫，这还没到午饭的时间呢，就想着吃，老实交代，昨天回去是不是又跟小狐狸们玩了？”刘云轩看着小家伙好笑的问道。

　　“才没有呢，爸爸，我先去看弟弟去了。”小阿福说完头也不回的一溜烟的跑了。

　　刘云轩这个无奈啊，都说儿大不由爹，小阿福这还没大呢，就已经这样了。


第1398章 小阿福最大的能力

　　在海岛上热闹了几天，刘云轩也带着老婆孩子开启了旅行模式，这次的第一目的地就是澳大利亚。

　　“深深啊，这次英国那边学校拜访的情况怎么样？前两天我跟郭诺通电话的时候，他好像还很期待的样子。”刘云轩对着正跟两个小丫头一起玩的唐深深问道。

　　这两天海岛上闹哄哄的，大家也是借着喜庆的日子给自己好好的放松一下，根本都没有多少时间谈正经事儿。

　　“还算可以，不过照比美国这边的效果要差一些。好些学校并没有给出明确的答复，正想跟您问一下，过去华夏之前，是不是我再过去拜访一下。”唐深深抬头说道。

　　田园公司诺大的名气和刘云轩跟王室的友好关系，在英国那边也不是万能的通行证。仅有十七家大学答应下来，到时候会跟着这边的考察团一起过去看看。

　　其余的那些家估计是觉得田园中学现在连高中部还没有正式开设，没有必要浪费那个时间，或者说他们根本就不看好刘云轩鼓捣出来的这个中学。

　　只不过这些理由唐深深也不好直接讲出来，他可怕刘云轩脸上挂不住。平时开开玩笑的没啥，涉及到这样的事情上，刘云轩还是非常敏感的。

　　“不用再去了，等飞华夏的时候，用专车将那些学校的人接到机场，到时候用咱们公司的私人飞机单独送到华夏去。”刘云轩沉吟了一会儿后摇了摇头说道。

　　“而且回去的时候记得跟郭诺他们说一下，以后在孩子们选择学校的时候，优先选择这次过去的大学。”

　　“以后咱们公司招人的时候，也可以适当的放开在这些大学的招聘人数。相关项目在合作上跟这些大学也可以更紧密一些。”

　　唐深深苦笑点头，他就是怕刘云轩听到这个消息，任性的来。还好，虽然又要任性，也没有做出啥太出格的事情来，仅仅是任性的打算加强一下合作而已。这还在可控的范围之内，她都担心刘云轩会直接大把的投资砸过去。

　　“对了，飞机都飞了这么久，怎么没有看到小阿福啊？”唐深深扫视了一圈儿后好奇的问道。

　　她这段时间也是挺累的，从英国回来后也没捞着休息，在海岛上呆了两天又直接跟着飞澳大利亚。

　　怪不得今天的飞机上这么清净呢，原来竟然没有看到小阿福。要不然有这个小家伙在，那可是没有这么清净的时候。

　　“他？正跟我生气呢。今天非要给小狐狸们也带着，我不让，人家就自己躲房间里去了。等过一会儿他无聊了，就该跑出来了。”刘云轩无奈的说道。

　　这还是今天早晨上飞机的时候，小阿福就吵着非要把小狐狸们给带着。这刘云轩哪能同意啊，到时候还得给小狐狸们隔离检疫，这是遭罪受呢。

　　看着刘云轩不同意，自己又不能将小狐狸装到空间中带着走，小家伙就来气了，上飞机就猫里边去了。

　　刘云轩估摸着这是进空间找小动物们玩去了，也就没让唐深深过去找他，找也找不到。

　　“还不都是你给他宠的，现在吃到苦头了吧，看你以后怎么办。”边上的蜜雪儿笑说道。

　　她可没有一点帮着爷俩缓和关系的想法，就得让刘云轩吃点苦头，要不然这孩子们都被他给宠得没边了。

　　“呃，这个属于孩子们成长所必须要经历的一个过程。嗯，就是这样子的。”刘云轩嘴硬的说道。

　　有时候他也想对孩子们不能百依百顺的，对他们也要说“不”。可也仅有像今天这样，带小动物们上飞机到别的国家的事情，他能说一下，其余的只要能完成的，他就从来没说过。

　　只要一看着他们那小眼神儿，自己这心肠也硬不起来。尤其小阿福，那更是会撒娇，一撒娇他这心就化成水儿。

　　不过这以后也得注意一下，还得跟孩子们好好的沟通，不能让他们动不动的就耍小脾气。要不然这三个小家伙将来闹腾起来，还真够自己两口子受的。

　　“嘿嘿，媳妇啊，你看以后孩子们的教导问题，是不是您老人家给接过去？”刘云轩凑到蜜雪儿的跟前儿讨好的说道。

　　他的想法很简单，以后孩子们有要求了，他完全可以来一句，“妈妈同意就行”。这样的话，自己的难题就解决了。

　　“想得美，我才不干呢。”蜜雪儿自然一下子就看穿了刘云轩的企图，那是一点都不带上当的。

　　她也愁啊，都说刘云轩宠孩子们，大家其实宠得都差不多。只不过刘云轩经常的跟孩子们一起玩，表现得才像是更宠一些。

　　唐深深在边上看得好笑，别人家都盼着自己家的孩子们聪明一些，可他们两口子倒好，跟着自己家孩子们太聪明而发愁。

　　也倒是，小芳芳小时候啥样自己没见过，可是小阿福和两个小丫头那可以说是自己看着长大的，都是个顶个的聪明。

　　就拿现在这两个小丫头来说吧，她们现在玩的玩具都是那种需要一定技巧的。别的孩子们用积木搭个房子啥的就成了，可是这俩小家伙却能给搭出各种图案来。

　　最主要的是人家俩人合作的还非常的有默契，姐姐一块儿妹妹一块儿的，不一会儿的功夫就能搞定。

　　“爸爸，我饿了，我想吃土豆饼。”这时候小阿福从他的房间里跑出来看着刘云轩说道。

　　“你不是要生气么，怎么还找爸爸来了？”刘云轩觉得应该给小家伙一个教训，要对他勇敢的说个“不”字。

　　“爸爸，阿福想明白了，以后不会带小动物到别的国家了，不生气了好不好。阿福肚肚都饿扁扁了，好想吃土豆饼呢，最好再加点胡罗卜丝。”小阿福笑眯眯的跑到板着脸的刘云轩跟前儿摇晃着他的胳膊说道。

　　“谁让你自己不想吃的，饿一会儿吧，到了中午咱们一起吃。”刘云轩仍旧板着脸说道。对于小阿福的撒娇攻势，他觉得已经有了一定的抵抗能力。

　　“爸爸，你摸摸阿福的肚子真的饿扁扁了。乖，不生气了。”小阿福将自己的小身子蹭进了刘云轩的怀里，说完还在他的脸上亲了一下。

　　这让刘云轩刚刚积累起来的那一点点的作为严父的气势立马烟消云散，屁颠颠的给小阿福弄土豆饼去了。

　　边上的蜜雪儿和唐深深看得是目瞪口呆。

　　在她们的心中，觉得刘云轩这次怎么也要坚挺一下。哪怕最后仍旧会答应小阿福，也得多坚持一会儿。谁知道这前后还没到一分钟呢，就华丽丽的败下阵来。

　　小阿福再一次完胜了刘云轩以后，也没闲着，乐颠颠的跑到了自己的妹妹们跟前儿，跟她们一起玩了起来。

　　“我觉得以后他们的成长，只能靠他们自己了。”唐深深来到蜜雪儿的跟前儿笑着说道。

　　蜜雪儿也是无力的点点头，全指望刘云轩的，谁知道这么不中用啊，而自己？那是更不用指望了。

　　刘云轩干活可是很麻利的，没用二十分钟，就端过来一大盘子香喷喷的土豆饼。

　　“阿福，快过来，爸爸不仅给你加了胡罗卜丝，还给你加了培根呢，保准鲜香可口。”刘云轩乐颠颠的将胖子端到了小阿福的跟前儿说道。

　　“谢谢老爸。”小阿福抱着刘云轩的大脸吧唧又赏了一个大亲亲，这一下刘云轩更是早就忘了还要当严父的事情。

　　边上的大丫头和二丫头也不甘示弱，一边一个，抱着他的大脸也跟着赏了个大香香。然后三个小家伙就坐在那里，一边呵着热气，一边享用了起来。

　　“你不是说要好好的管理一下孩子们么？”等刘云轩坐过来，蜜雪儿毫不留情的打击道。

　　“那个，孩子不是正在长身体么，咋能饿肚皮啊。这是正当的要求，所以得满足。”刘云轩继续狡辩。

　　“你啊，就嘴硬去吧。”蜜雪儿没好气的说道。

　　看来以后也只能像蜜雪儿说的那样，反正也管不了，就让他们自由发展吧。要不然让谁来？自己和刘云轩都不行，长辈们就更不用说了。

　　“妈妈，你吃一口，真的很好吃啊。爸爸最厉害了，做什么都好吃。”这时候小阿福又凑过来了，还用小叉子叉着一块土豆饼递到了蜜雪儿的嘴边。

　　那还有啥说的，自己宝贝儿子都给自己送过来了，这是惦记自己呢，蜜雪儿的心里也不再去考虑如何管教的问题了。

　　边上的唐深深一个劲儿的感叹啊，小阿福最厉害的能力，不是他聪明，而是他讨人喜欢的本事。

　　你看人家这小话儿说的，给妈妈吃，这是惦记妈妈，然后又夸了一句爸爸，做啥都好吃，这两口子瞬间全被小阿福给拿下。

　　小阿福样子乖巧，嘴还甜，都跟抹了蜜一样，这样的孩子，估计就是再铁石心肠的人，也扛不住他的撒娇攻势。

　　人家小阿福可是面面俱到，给自己的妈妈喂完了土豆饼，也没有将唐深深这个老师外加大伙伴儿给忘记，也给她喂了一块。

　　反正给唐深深的感觉，要是自己会的东西，不教给这么乖巧的小阿福，那真是罪过。


第1399章 初见成效

　　“真不错，如今两个小公主也能自己在地上跑了。”停降在庄园的机场上，加西亚看着从舷梯上自己走下来的两个小丫头笑着说道。

　　两个小丫头现在走路可是很稳当，估计要不是刘云轩拉着呢，她们都能跑起来，比自己家的闺女强得可不是一星半点。

　　“加西亚叔叔，有没有想阿福？”看到加西亚后小阿福笑眯眯的问道。

　　“怎么会不想，家里边把考拉都准备好了，就等你过去欺负他们呢。”加西亚蹲下来笑着说道。

　　对于小阿福的脾气他可是非常的了解，知道这小家伙最喜欢的就是那些小动物们。知道他们今天会到，家里的准备很充分，不仅仅有考拉，羊驼、袋鼠、小狗狗都给准备了不少。

　　“加西亚，最近怎么样？看你的气色还可以，没有以前那么疲惫了。”等小阿福欢天喜地上了汽车后刘云轩笑着问道。

　　现在加西亚的气色恢复了不少，脸上也多了些光彩，比前段时间看到他的时候还要强一些。

　　“老板，如今这边算是真正的走上了正轨，已经有两个生活区开始投入使用，大家的状态也都非常不错，在这里生活得很开心。”加西亚笑着说道。

　　这边开始的时候，加西亚是跟土地改造的进度，还有居住区的工期发愁。很怕两边无法协调好进度，那样就会有一部分的资金浪费，也可能会造成一些别的问题。

　　还好，在庞大团队的严密管控下，两边配合得都非常的不错，没有造成浪费，也保证了产品的提前供应。

　　不过随之而来的又出现了新的问题，人太多了，管理上的难度就非常的大。

　　他可从来都没有管理过这么多的人，以前的时候在美国那边，虽然也是管理大牧场，可是跟这边的面积也没法比。就是在安迪牧场中，也是积累够了成熟的经验，根本都不用多操心。

　　可是这边不同，就拿现在的两个居住区来说，每个居住区的人口都超过三万人以上。更主要的是，这些人还都是来自不同的国家。

　　刚刚投入使用的时候，加西亚都是直接住进了生活区里边，跟着生活区中的保安那也是提起了十二分的小心，就怕因为语言不通，沟通不畅，引起矛盾。

　　这要是有事情发生，就不是小事情。也许仅仅是言语间的小矛盾，最后就会演变成大事件。并不是所有招收过来的工人，都像华夏那边一样加强了英语的培训。

　　提心吊胆的在生活区生活了几天，虽然也发生了一些小状况，不过因为发现得及时，都在萌芽状态就解决了。

　　有了这段时间的磨合，再加上经常在一起工作，相互之间也熟悉了不少，最近倒是没有什么别的状况发生，也让加西亚这边轻松不少。

　　“一会儿休息一下，你就带我到生活区那边去看看。”刘云轩点了点头说道。

　　他最关心的也是生活区那边的状况，这边的管理还不像在工作上，有着一定之规，这边所要考虑的事情太多。

　　刘云轩那庞大的别墅群还没有竣工，所以现在也只能还是先住到加西亚这边。来到庭院中，莎伦正带着他们的小闺女，在院子里欺负考拉呢。

　　对于这些下属兼朋友，刘云轩也从来不会吝啬。只要有机会就会给他们整点儿空间水留着喝，他们的孩子们跟动物的关系也不错。

　　“凯琳娜，快到叔叔这里来，叔叔这里有好吃的哦。”看着正在欺负考拉的加西亚的闺女，刘云轩高声的喊道。

　　听到刘云轩的喊声，凯琳娜扭头一看，立马双眼放光，小身子一扭就奋力的向刘云轩这里跑了过来。

　　上次跟着回海岛上，孩子们可都是刘云轩带着的，小家伙们跟着分享了好多空间中的水果，跟刘云轩的关系可都非常的不错。

　　现在一听刘云轩的喊声，小家伙可呆不住了。小孩子嘛，虽然记忆力不是那么长，可他们基本上都比较认好吃的。

　　凯琳娜本来就比刘云轩的两个闺女身子骨差一些，走路都不是太稳呢。刚跑没几步这脚底下就开始没根，然后就一头摔了下去。

　　小丫头本来想嚎两嗓子，表示一下自己的委屈，可是发现原本自己视线中越来越近的地面便得越来越远，自己的小身子也越来越高，再看看举着自己的刘云轩，小模样一变，咯咯的笑了起来。

　　这都是刘云轩这两年带小阿福和两个闺女练出来的本事，只要看着小孩子们跑步的状态，就知道他们大概啥时候会摔倒了。要不然小阿福和两个小丫头，刚刚会走路的时候还不定得摔多少个跟头呢。

　　“在孩子们的眼里，老板应该是他们最好的朋友了。”加西亚看到自己闺女无恙，笑着说道。

　　刚刚他也担心来着，不过看到老板一下子就蹿了出去，将自己的闺女给接住并举过了头顶，他也就放心了。

　　至于说刘云轩动作这么麻利，他倒是认为很正常。老板那高到爆表的武力值，早已经被大家所接受。

　　“他啊，恨不得每天都跟孩子们一起玩呢。”蜜雪儿听了加西亚的话后，没好气的说道。

　　家里的小阿福和两个闺女，就够能闹的了。这要是刘云轩也跟着一起玩，只能是没有最疯，只有更疯。

　　看到了跟自己年纪相仿的小朋友，馨雅、馨瑶这俩丫头可来了兴致，捣蹬着小腿儿就跑到了刘云轩的跟前儿，三两句话的功夫，三个小丫头就玩在了一起。

　　小阿福倒是没参与过去，而是直接奔着院子里的小动物们下手，就这说话的功夫，他的身边已经聚拢了好多，那爱睡懒觉的考拉，嘴里叼着桉树叶也凑了过去。

　　“过段时间在华夏举行的赛马会，跟着一起过去看看不？”来到屋中坐下后刘云轩笑着问道。

　　孩子们在院子里玩就挺好，现在这边的气温还是很舒服的，也不用担心他们玩得太热，大家倒是能在屋里好好的聊聊。

　　“当然要过去了，我可是要给水姑娘加油去呢。我可是听罗德里格斯说了，这次不仅仅水姑娘要下场，火焰也会跟着过去助威，真想看看它的孩子到底谁最厉害。”加西亚笑着说道。

　　对于他们来说，这可不是啥秘密，当初火焰的那五个孩子小的时候大家伙还都看到过呢。现在一直都没有见到，也是有几分想念，就是不知道这帮家伙们还记不记得大家。

　　“其实，我都非常的期待呢。那四匹马在曼苏尔那边的成绩也很棒，水姑娘也没有稳赢的希望。不过它们要是跟火焰比起来，还是差一些，也许等火焰老了的时候，这帮孩子们才会超过它吧。”刘云轩笑着说道。

　　海岛上不适合火焰生活，海岛的面积再大，也没有瓦格纳农场中给火焰划出的那个独立王国生活得愉快。

　　刘云轩也会抽空到那边看望火焰，现在的火焰可是比当初的时候还要强壮，那速度也没得说，看来自由自在的生活，让它的心情也跟着好了不少。

　　“老板，这次过来您还跟澳大利亚的总理见一下么？”加西亚问道。

　　“我？不过去了。这边的产业交给你打理，所有需要的应酬或是跟官方的沟通，也都一并交给你了。不要有任何的担心，你就是咱们公司在澳洲这边唯一主事的人。”刘云轩摇了摇头说道。

　　他知道加西亚在担心什么，估计是怕他自己的分量不够，跟澳大利亚政府部门接触的时候显得不够重视。

　　“咱们这里的奶牛放养情况怎么样？”刘云轩接着问道。

　　牛奶这块儿一直以来都是属于供不应求的状态，以后的需求量还会加大。奶制品厂又要上市，经常的玩脱销虽然也会显示出产品销售的火爆，但恐怕会让很多的股民没有信心。

　　“没有问题，再有三个多月左右，这边的奶源就能保持大量供应。这也多亏了咱们在这边有个改造好的小牧场，虽然面积不是很大，但还是给这些犊牛的生长提供了一个非常棒的环境。”加西亚点头说道。

　　“现在这边的产业结构就是以田园牛、奶牛和蔬菜种植为主。反倒是这边的优质羊肉和羊毛产业往后推了推，会在后续的土地上开展起来。”

　　“看来当初让你来这边真的不错，有你在这里，我可是太放心了。”刘云轩满意的说道。

　　澳大利亚这边除了牛奶，最优质的产业就是羊毛。发展这个产业，自然很赚钱，不过对于刘云轩产业的整个体系都会有影响。

　　他欣慰的并不仅仅是加西亚将这边打理得很好，而是他觉得，自己一直以来将公司打造成一个大家庭的工作模式，有了一定的效果。

　　像加西亚和劳尔他们这些各个产业的负责人能够在发展的时候相互协调起来，不仅仅是为了本产业最大盈利着想，有总公司的一部分原因，更多的还是他们私底下的沟通比较流畅。

　　这才是真正的团队合作，只有这样，整个体系的发展才会一往无前。


第1400章 狗狗们的新职业

　　“蜜雪儿，跟着我们过去看看不？还是你在这里看着孩子们？”聊了一会儿后刘云轩对着蜜雪儿问道。

　　“带着孩子们跟你们一起看看去吧，这么大的居住区，我也没有看到过呢。”蜜雪儿笑着说道。

　　她一直生活在美国，就是出去旅游也去的都是欧洲的国家，都是地广人稀的地方，何曾见过这么大面积的居住区。

　　“加西亚，咱们怎么过去？”刘云轩又转向加西亚问道。

　　虽然建成后的居住区没有见过，但是当初的工地也过去看过。离着这边都有点远，他还想赶紧回来吃饭呢。

　　“老板，最好的办法就是乘坐直升飞机了。在这里可是比汽车方便多了，我现在都在考虑，是不是也考一个飞行执照去。”加西亚笑着说道。

　　这边的面积太大，他又得经常的到各个地点去巡视，如果开车，基本上要是想巡视一圈儿，一两个月就过去了，别的活也别指望干了。

　　其实开直升飞机倒是更省事一些，最起码连驾驶员都剩下了，刘云轩自己也能完全的搞定。

　　直升机上的视野可是开阔了不少，从天上向下看去一栋栋的大棚整齐的排列着，一群群黑白花色间杂的奶牛在草场上悠闲的溜达，几条牧羊犬暂时没有工作，就在边上自己追逐打闹。

　　“哇哦，爸爸，好多的高高楼。”快要飞到生活区的时候，小阿福开心的喊道。

　　“高楼确实不少啊，也是，要不是有这么多的楼，恐怕这些人还真住不下。加西亚，现在咱们这个生活区还有多少空置住房？”刘云轩在飞机上探头看了一下后问道。

　　“大概还剩下三百多间，作为这个生活区的机动房屋。”加西亚回答道。

　　这三百多间房屋看着不少，可是对比整个生活区的人口比例，就不多了。要是将来有客人到肥料厂或是屠宰厂这边来拜访的，也会给安排到这些房间中去。

　　别看仅仅是属于招待客房，里边的装修可都是很不错的，一点也不照那些星级酒店差。

　　“加西亚，这边的附属生活设置都配套好了么？”飞机缓缓的降落在办公大楼的停机坪上后，刘云轩又对加西亚询问道。

　　这么多人口的生活区，在物资补给上同样具有非常大的难度。并不是所有的人都喜欢吃食堂的饭菜，更多的人可能会选择下班回家后烹饪一些自己喜欢的菜式。

　　“这些都已经做好了详细的布置，不仅仅大家购物非常的方便，周边还有好多的娱乐场所，都是咱们牧场出资建设的，仅仅收取运营管理和日常维护的费用。”加西亚笑着说道。

　　可以说在生活区的主体建筑落成的时候，生活区的配套设置就开始建设起来，同样是为了便于对人员的管理。

　　这边距离周围的城镇距离比较远，工人们每周也都有固定的休息时间。这个时间总不能让他们都宅在自己的房间中，也得让他们散散心，打发一下时间。

　　刘云轩当初就提出来要将生活区的休闲娱乐设施搞起来，加西亚自然知道这些设施看着不起眼，可发挥的作用却不小，所以也重视了起来。

　　不过这些设施都是属于方便农场中工人和相关产业员工的福利设施，收费标准并不高，仅仅是为了这些设施能够正常运营，盈利的部分也是用来对设备进行维护。

　　“老板，生活区中的合作警察局也进入了正常的工作状态，与我们公司的保安部合作得很愉快。”加西亚又接着介绍道。

　　刘云轩点了点头，别的方面他关心的倒是差一些，主要是治安这个方面。这么多人口的生活区，要想没有个磕磕碰碰，一团和气那是根本不可能的。

　　就是在靠山村中，还经常有个吵架的情况发生呢。都不是啥大事，都是鸡毛蒜皮的小事儿。不过在靠山村里顶多是吵吵而已，在这边就不同了，人员成分太复杂。

　　就是克拉克他们也仅仅是能进行初步的调查，唯一能够保证的就是这些人里没有各国通缉的在逃人员，但要想查清楚这些人里有没有作奸犯科的，难度系数太高。

　　“不能松懈，要将整个治安情况都给盯住了，哪怕多投入一些人力、物力，也在所不惜。再有就是要管理住毒品在咱们庄园内的流通，无论是那些传统毒品还是软毒品，只要发现参与人员，直接法办，不留情面。”刘云轩又严肃的说道。

　　无论是在国内还是在国外，只要是外来务工人员聚集的地方，就很容易滋生黄、赌、毒的现象。

　　又不可能将这些工人全都给圈禁在生活区中，那样的话，自己这边就触犯了法律。可是他们出去的时候，就非常容易受到外界的诱惑。

　　这些东西传播的速度很快，你稍稍不注意，就可能在生活区中蔓延开来。所以只要发现，就得严惩，坚决地遏制住。要不然，生活区准得乱套。

　　“老板，这些您完全可以放心，咱们庄园中的这些狗狗们可不是摆设。任何毒品的气味儿都逃不过它们的鼻子，来咱们这边工作的警察们都想跟咱们这弄两条回去到缉毒警那边工作呢。”加西亚自豪的说道。

　　这边的牧羊犬都是从美国牧场那边带过来的，它们或多或少的也享受过一些空间水的照顾，那是个顶个的聪明，平时放牧，根本都不用牛仔们操心，这些狗狗们就将活儿全都料理了。

　　而发现狗狗们对于毒品的气味儿敏感还是一次偶然。

　　那次是一个澳大利亚的警察到这边看朋友们，身上就带着刚刚收缴过来的摇头丸，在经过狗狗身边的时候，原本老老实实的狗狗们就狂叫个不停。

　　几次的实验下来，才发现它们对于毒品的气味敏感，一打听这些狗狗们还没有经受过专门的训练，可是让那名警察如获至宝，但加西亚又怎能同意将这些狗狗们出售。

　　“哈哈，它们还有这能耐，晚上通知下去，给这些狗狗们加餐，挑选几只，让他们守在各个楼的门口，以后它们就被划入咱们的安保公司。”刘云轩大笑的说道。

　　这些狗狗们还真棒，有它们在，最起码在毒品防控这方面能更加的严格一些，而且要是有了啥盗窃的事件，有它们在也能帮着破案。

　　以前这样的活它们都是兼职的，啥东西找不着了，就让狗狗们出马，现在看来有必要给它们在保安部增设新的岗位。

　　跟加西亚在整个生活区中转了转，也跟着看了一下这边的各项娱乐设施。很不错，有很多今天休息的工人们在这边打发时间。

　　“爸爸，我肚肚饿了。”小阿福揉着自己的肚皮，苦着小脸说道。

　　整个的生活区走下来，虽然有汽车，这也耗费了不少的时间。今天的早晨和午餐小阿福算是两顿合一顿儿了，到现在小家伙已经饿得不行。

　　“好，咱们这就回去，爸爸晚上亲自给你做好吃的，想吃啥随便点。”刘云轩将小阿福给抱了起来后说道。

　　“爸爸，我们也吃水煮肉片吧，麻麻辣辣的那种。”小阿福说着还吞了口口水。

　　刘云轩无奈的点了点头，这个小馋猫啊，肯定是刚刚经过小饭馆的时候，鼻子灵的闻到了里边水煮肉片的味道。

　　还好自己飞机上预备的各种调料都很足，要不然小家伙这个小要求还真的很难满足了。

　　“爸爸，我想吃烧土豆。”边上馨雅听到后也是跟着说道。

　　“好，都给你们做，烧土豆、烧鸡蛋。不过这次不能那么着急了，连着皮一起吃，到时候又会吃一脸黑了。”刘云轩扭过头来对着蜜雪儿坏里的馨雅说道。

　　两个小丫头别看点点大，也是完全的继承了刘云轩的爱好，烧土豆、烧鸡蛋、烧花生，这些东西她们也都很喜欢吃。

　　刘云轩在城堡的时候偶尔也给她们弄一些，顺便的自己跟着解解馋。别看他现在身家亿万，可就是好这口。

　　烧土豆，热的时候她们两个可下不去嘴，刚刚晾凉后，馨雅就迫不及待的拿着啃了起来，小手、小脸吃得黑黑的。

　　“看来今天有口福了，又能尝到老板的手艺了。”加西亚笑着说道。

　　“哎呀，看我都给忘了，还给阿福准备了澳洲的大龙虾、皇帝蟹和牡蛎呢。”刚说完，加西亚又一拍脑门补充了一句。

　　以前也是跟着生活了好久，不仅仅熟悉小阿福的喜好，在饮食上，他也知道小家伙的偏爱。跟芳芳差不多，对于大龙虾大螃蟹小阿福也是属于看到后迈不动步的那种。

　　“谢谢加西亚叔叔，晚上我一定要多吃一些。”小阿福开心的挥舞着小拳头说道。

　　别看小阿福现在年纪不大，人家也算是吃惯中西了，他可是知道要是论美味的程度，皇帝蟹可是比帝王蟹的味道还要鲜美一些。

　　更不要说还有大龙虾和牡蛎，尤其牡蛎，也是小家伙的最爱，只不过无论是爸爸和妈妈都不让自己多吃。


第1401章 不成功的生活体验

　　一顿美美的大餐，给小阿福撑得够呛，就连馨雅、馨瑶两个小丫头也跟着吃得肚皮溜鼓。

　　“你也真是的，让她们这么吃，也不怕给她们的肚子吃坏了。”等着两个小丫头玩累了，睡着的时候，蜜雪儿从馨瑶的手里拿下她一直玩着的大龙虾钳子嗔怪的说道。

　　“嘿嘿，没事，咱们家的孩子身体都好着呢。你看小阿福小时候到现在这饭量一直都非常的大，俩个丫头也没事。”刘云轩陪着笑说道。

　　别人不知道，他可是知道，光是吃只要不是吃到了犯冲的食物，三个小家伙那都不带吃坏肚皮的。

　　估计这也是小太阳的一个附加属性，别的孩子们暴饮暴食的，估计都该变成小胖墩儿了，可是他们三个，顶多带点婴儿肥。

　　“这个咋办？”蜜雪儿看着手中的大龙虾钳子无奈的问道。

　　“浪费食物是可耻的，我就当宵夜给它解决了吧。”刘云轩从蜜雪儿的手里接过来后笑嘻嘻的说道。

　　澳洲龙虾果然名不虚传，味道确实赞，晚上的时候虽然吃了不少，可现在看着了还想再啃两口。

　　“哎，我知道了，孩子们都随你，全都是大吃货。”蜜雪儿看着刘云轩很是无力的说道。

　　除去大蟒蛇和小狗熊外加霍顿，家里边那刘云轩可就是有名的大肚汉了。就这说话的功夫，整个大龙虾钳子已经被刘云轩敲开壳，将里边的肉吃得干干净净。

　　今天飞行的时间也不短，又到生活区那边看了一圈儿，两口子也没有闲聊太久，还是得早些休息，缓解一下疲劳。

　　早晨的温度还是有些低的，不过这样的气候能让刚刚睡醒的人更加的精神一些。就连小阿福被刘云轩给鼓捣醒以后，都开始追着袋鼠满院子的跑。

　　“阿福，先别玩了，快点回来洗脸刷牙，爸爸今天带你和妹妹体验一下这边的生活。”刘云轩对着小家伙招呼到。

　　刘云轩觉得最近孩子们玩得有点疯，也得让他们收收心，所以在澳大利亚的这几天，就得接受一下在庄园中的劳动改造。

　　以前的时候，小阿福可都是抢着帮干活呢。现在这小家伙也学会了偷懒，每天都是疯得找不到身影。

　　“好的，爸爸。”小阿福痛快的应声。在他的心里，无论是干啥，都是玩耍，只不过玩耍的方式有些不同而已。

　　两个小丫头可从来都没有参加过劳动，坐在车子上的时候还美滋滋的摆弄着自己带的小小牛仔帽。

　　这边的好多牛仔也都是从美国那边调过来给加西亚帮手的，对于刘云轩自然是不陌生，跟着刘云轩这父子四人是纷纷的打招呼。

　　如果这要是还在美国那边的牧场，昨天晚上的时候肯定是大家一起聚餐。可是这边的人太多了，如果聚餐的话，吃饭的地方都是一个大问题。

　　“老板，今天又想带兰伯特体验生活？”一名相熟的牛仔骑在马上笑着问道。

　　“是啊，今天不仅仅是阿福，两个小丫头也得让她们接触一下。咱们棕泉镇出来的人，要是不能将牧场中的活计操持起来，说出去都会不好意思的。”刘云轩点头笑着说道。

　　这个人他看着面熟，知道是棕泉镇那边后来加入到自己牧场中的，却是有些叫不出名字。不过这也算是见到老乡了，心情也很不错。

　　“老板，您过来得有些晚了，马厩那边的活已经都做完了，只能去草场上的奶牛群那边看看去了。”看着刘云轩车上的工具，牛仔好心的提醒道。

　　刘云轩就是想带着孩子们到马厩清理马粪的，当初小芳芳第一次接触牧场中的工作，就是给白雪清理，他也想让小阿福他们从这里开始。

　　不过看来自己也是好久都没有亲自干活了，都忘了牛仔们起的比较早，将那些活计都干完了。

　　“好吧，看来只能到草场上跟着放牧了，谢谢你的提醒。”刘云轩点头说道。

　　“如果少爷喜欢的话，咱们的庄园中也有澳洲鸵鸟，到时候可以找一些让少爷骑着玩。”马背上的牛仔说着摘下牛仔帽摇晃了两圈儿当作是回礼。

　　只要在棕泉镇生活过的人们就没有不知道刘云轩家的孩子们都是以动物们代步的，只要是动物，体型够大，他们都能骑着玩。

　　“爸爸，我要骑鸵鸟。”小阿福拉着刘云轩的胳膊，两眼放光。

　　相对而言，鸵鸟这种坐骑还是平时代步动物中，小阿福的最爱。腿长，跑起来速度不慢，而且也比较灵活，爬高下低的，都能胜任。

　　看着马厩那边的工作没有了，索性将蜜雪儿也给叫了过来。两个丫头他可不能都给驼在马上，要不然今天的计划就得白白浪费了。

　　“深深啊，你说你咋就不好好休息休息去，跟小阿福凑啥热闹啊。”刘云轩看着跟小阿福并排骑着鸵鸟过来的唐深深无奈的说道。

　　“已经休息得很好了，仅仅是多飞行了几趟而已，无所谓的。”唐深深摆了摆手无所谓的说道。

　　其实刘云轩哪里是怕她太累啊，而是担心她跟小阿福凑一起，两个人能玩疯了。蜜雪儿说自己是孩子头不假，唐深深照比自己也不逊色多少。

　　可是当他真正的带着蜜雪儿和孩子们来到草场上以后，他才发现，今天的决定完全就是一个错误。

　　小阿福开心起来，能够影响周围动物们的心情。那些动物们都会自发的凑到他身边来，跟着一起玩。

　　现在可不仅仅是小阿福了，还有两个小丫头。这俩小丫头坐在马鞍上，这笑声也是从来都没有停下来过。这可是她们第一次跟着骑马，觉得这种忽忽悠悠的前进方式太有趣儿了。

　　然后刘云轩就悲剧了。

　　他抱着馨雅打头，蜜雪儿抱着馨瑶随后。小阿福和唐深深这俩骑鸵鸟的在两边来回的乱跑。开始还没啥，离着牛群近一些的时候，这些牛牛们就都凑了过来，给围了个严严实实。

　　不得不说，小阿福选择鸵鸟坐骑那是太明智了。在这些牛群中间穿来穿去的，没事还摸这些半大的奶牛一把。

　　刘云轩和蜜雪儿就不行了，根本就是寸步难行。两个丫头还不省心，看着身边这么多的奶牛，也想跟着它们一起玩。

　　在美国过来的那些牛仔们对于这样的场景很熟悉，只不过是将以前牧场中的那些小动物们换成了奶牛而已。不过那些第一次见识到的人都觉得太神奇了，虽然这些奶牛的脾气很好，但它们也从来没有主动接近人的时候啊。

　　“阿福啊，让这些牛牛们自己玩去吧。看来咱们今天体验生活的计划失败了，明天早早起床，继续。”刘云轩冲着玩得开心的小阿福喊到。

　　现在也只有小阿福，能将这些牛牛们劝走了。气温逐渐升高，老站在这里晒着，自己受得了，闺女们也受不了啊。

　　“你啊，早就应该想到的。孩子们跟动物都非常的亲，你还想带他们去放牧，那不是自找苦吃么。”来到树荫下后，蜜雪儿揶揄的说道。

　　刘云轩看着现在围在闺女们身边的狗狗们只能无奈的点头。看来以后别指望儿子闺女也能正常的放牧了，他们对动物们的亲和光环太强大。

　　“老板，怎么这么快就回来了？”看到老板一家刚刚出去没俩小时又都赶了回来加西亚好奇的问道。

　　他知道今天老板要带着孩子们体验生活，不过看着孩子们挺开心的，老板的兴头却不那么足。

　　“哎，孩子们跟动物们的关系太好了，刚到草场那边就被牛群给围住了，以后是别想带他们放牧了。”刘云轩苦着脸说道。

　　“哈哈，老板，这就没办法了，只能说孩子们太厉害啦。”听到刘云轩的话，加西亚笑嘻嘻的说道。

　　“对了，老板，在咱们这里可以不可以也开展一些创收活动？在这边也有好多人想体验一下农场中的生活，咱们这边又是这种超大型的农庄，我想一定能吸引非常多的人过来。”加西亚给刘云轩递过去一杯咖啡后又接着说道。

　　这边需要的钱太多，加西亚是想尽了一切的办法想要多创收一些。他也知道刘云轩今年的摊子铺开得太大，还得担负小阿福那边的支出。

　　“这个倒是可以，不过一定要做好充分的准备再进行。”刘云轩点了点头说道。

　　这个倒是无所谓，旅游公司那边开始的时候，不也是想创收一下，招揽一些游客体验生活么，只不过后来玩得大了一些而已。

　　不过这边就用不着了，这里还处于发展期，要是也开设专门的旅游线路，所能提供的服务上就会差好多。

　　“老板，您放心吧，我们只会对已开发的有限区域进行开放。这边太大了，我也怕这些人跑迷路了。”加西亚耸了耸肩膀笑着说道。

　　过来体验生活的，都是爱玩的那种。这要是骑着马跑迷路了，就是开着直升机出去找都不好找，地盘太大了。


第1402章 死磕到底

　　虽然第一次的生活体验不咋成功，不过第二天倒是很不错。

　　一家子早早起来，捡鸡蛋、清理马厩给奶牛们放开闸门，反正这些小零活儿，刘云轩都带着小阿福他们体验个遍。

　　给阿福和两个闺女一人奖励一个今天他们亲自带回来的新鲜鸡蛋，三个小家伙都吃得美美的。

　　“老板，恐怕那些肉制品公司该着急了。”吃过了早饭后，加西亚来到刘云轩的跟前儿坐下后说道。

　　田园公司的田园一号、二号肉牛昨天在美国已经正式的推上了市场，量不算多，可也足够向外界证明，牧场这边有足够的能力，培养出优质的肉牛，而且在品质上不会差。

　　整批肉牛的品质检测报告也都发给了那些其余国家的代理商，然后昨天的时候唐深深就一会儿一汇报，有多少款项打到了刘云轩的私人账户上。

　　本来刘云轩是不咋关心这个的，不过这是作为对唐深深的惩罚，谁让她昨天嘲笑自己半天来着。

　　“也该让他们急一急了，等到咱们的肉牛上市的数量越来越多的时候，他们想急也急不了了。”刘云轩吐出一口雪茄笑着说道。

　　跟肉制品厂那边的斗争也是一个长期的过程，时间的长短，完全看自己这边田园一号、二号肉牛犊的培育速度。

　　这段时间种牛繁育实验室那边可一直都没有闲着，强纳森也是憋了一口气，因为他觉得自己这个负责人当得太丢人了。

　　名为种牛繁育中心的负责人，在新品种肉牛的培育上，整个中心竟然一点贡献都没有，反倒不如自己老板胡乱的放养来得给力。

　　更主要的是，别的产业人家那奖金和小红包拿得这个美，自己这边却是啥都没有，老板倒是也给发，可是咱不好意思要啊。

　　现在老板已经将新的种牛培育出来了，在种群扩大这个常规的项目上要是再做得不好，强纳森都觉得自己应该回炉再造去了。

　　其实也不仅仅是强纳森，整个繁育中心的人也都跟着憋口气呢，就是想通过自己的工作，像刘云轩展示一下，他们不是白吃饱，也是有能力的。

　　他们卯足了劲儿，再加上刘云轩这里的资金支撑，用不了几个月，不仅仅一号、二号牛的数量会大规模增加，就是三号牛都会有一小部分能够上市销售。

　　“老板，我们以现在这个相对较低的价格出售田园一号、二号牛，会不会引起美国农业部和肉牛协会的注意？”加西亚有些担心的问道。

　　可以说，刘云轩现在是以一人之力，在重新制定整个肉牛行业的价格。往小了说，会影响到肉牛的整个行情，往大了说，都会影响到整个肉牛养殖的产业链。

　　波及的范围有点大，他怕这些肉制品公司还没对付完呢，再惹出美国农业部这个新的敌人过来跟着搅局。

　　在美国那边，好多政府部门都很爱操心，尤其是在他们下辖的相关产业中，经常的都会跟着一起忙活忙活。

　　“加西亚，不用担心，这仅仅是相对而言的低价。”刘云轩摇了摇头说道。

　　“目前咱们的一号、二号牛肉的价格都是比对日本的和牛来制定的，照比那些普通牛肉的售价还是比较高的。”

　　“现在日本和牛就是降价销售，也没有多少的降价空间，因为在它下边有咱们的普通田园牛在顶着它。降价太多，他们一点利润没有，还得赔钱，降价得少又没有足够的性价比，其实我现在真想看看神户牛养殖协会的那些人现在是什么表情。”

　　等田园一号、二号成规模，大批量的在各个国家和地区培养起来以后，肯定会有一个降价的空间，那时候才会对整个的行业造成波及。

　　不过到了那时候，就像温水煮青蛙一样，人们已经慢慢的习惯、接受了一号、二号牛肉的售价，产量提高了，自然价格得降嘛，这是无可厚非的事情。

　　也许那个时候将会形成一个新的肉牛养殖大联盟，涵盖肉牛的各个品质范畴。那样的话，刘云轩可就有了依仗，只要不是自己势单力孤的就成。

　　“老板，其实我现在更想看看那些肉制品公司是一种什么样的表情。”加西亚耸了耸肩膀说道。

　　对于刘云轩跟肉制品公司的结怨过程，像加西亚这些一直跟着的老人们，也都知道咋回事。对于这些肉制品公司，加西亚他们同样都没有任何的好感。

　　这些肉制品公司已经习惯了所有的事情都在他们的掌控之内，当初看到了田园牛将来会有非常好的收益，就想收入囊中。

　　可他们没有想到，碰到了吃软不吃硬的老板，任他们如何施压，就是坚决不与他们合作。因为说是合作，几年之后，刘云轩肯定会被他们给边缘化，这些大公司可都是吃人不吐骨头的。

　　“肯定会招来他们的反弹，也许第一波的降价潮马上就会来临，不过无论怎么样，咱们都会坚持住，这一次就是要跟他们死磕到底。”刘云轩笑着说道。

　　自己这边算是刚刚拉开反击的序幕，人家那边也不是吃素的，也许在顶级肉牛方面他们没有自己这边的优势，但是人家在抵品质肉牛的产量和公司的规模上，可是有着足够的优势。

　　他们所能做的就是降价销售，以便保住自己的市场。因为从自己这次产品的定价上，这些肉制品公司也能判断得出自己将来可能会奉行的策略。

　　不过他们要是这样做的话，倒也算符合刘云轩的期望，算是间接的帮他控制了牛肉的价格。

　　“老板，接到了一些合作代理商的电话，按您的吩咐，说您现在比较忙，不过刚刚沃克也打来了电话。”这时候唐深深走过来汇报道。

　　田园一号、二号，这两个期待已久品种的肉牛上市，肯定会招来各方面的关注，所以刘云轩就将电话交给了唐深深，除了一些重要人士的电话他会回拨回去，其余的都让唐深深帮着打发了。

　　沃克跟自己这边的关系还是比较亲厚的，这次打电话过来估计也是要一号、二号肉牛份额的事情。

　　“沃克，现在在哪个国家呢？要是有时间可以到澳大利亚我这边的新庄园来玩一玩。”电话接通后，刘云轩率先说道。

　　这也是朋友么，用不着端着身份等着沃克过来问候，在对待朋友上，刘云轩从来都不差事儿。

　　“安迪伯爵，那些牛肉一定要多给我一些份额。”沃克迫不及待的说道。

　　“沃克，不要跟别人一样叫我伯爵，叫我安迪就好。你放心，这次的新品种肉牛仅仅做三个方面的销售，一个是沃尔玛超市，另一个是我的祖国，最后就是你这里。”刘云轩笑着说道。

　　对于伯爵名头的新鲜劲儿早就过去了，朋友间交流他可不想听到伯爵长、伯爵短的，又不是啥正式的场合。

　　“哦，天啊，安迪，我幸福的快要疯掉了。不过我一定要去找查理算账，他竟然一点消息都没给我透露。”沃克在电话那边大声的喊道，看来他的心情却是有些小兴奋，刘云轩在这边都觉得这声音有点大。

　　他之所以会急火火的给刘云轩打电话过来，就是因为这次田园牛上市的消息比较突然，事前他都没有接到一点的消息。

　　他着急啊，他可是知道这些牛的品质如何，如果自己在第一时间就能保证一部分的配额，一定会夯实自己在食材界的地位。

　　可是呢，他给查理那边打过去电话，查理却说他也不知道刘云轩是如何安排的，想要知道有没有他的份，只能去问刘云轩。

　　这一下就给他急得更不行了，现在听到刘云轩的话才知道，查理这家伙在跟自己开玩笑呢。他还真以为刘云轩这些肉牛会直接全都投放到日本市场上去，或者投放到日本和牛的主要经营区。

　　“沃克，这段时间我都是在澳大利亚这边，你要是没啥事儿就过来溜达溜达，反正牛肉配额这边你放心，虽然量不是特别大，但保证你那边的持续供应还是没问题的。”等沃克的情绪稍稍的平静一些后，刘云轩再次发出了邀请。

　　如何将那些和牛的市场全都抢占过来，也是一个问题。这不是你的肉牛品质好，售价又不贵就可以的。

　　无论谁经商，都会维持住一帮稳定的客户群，和牛又一直主打着餐厅中的高端，所以沃克帮着发发力，自己这边抢占的速度也能更快一些。

　　“OK，安迪，我会搭乘最快的一班飞机飞过去，我也想见识一下这个大庄园呢。”听到刘云轩再次的邀请，沃克痛快的说道。

　　早早的就打定主意，以后都要跟着刘云轩，抱紧他的大腿。现在听到刘云轩再次的叫自己过去，也知道肯定是有啥事情要谈一谈。

　　再者，他也确实是想见识一下刘云轩这边的大庄园现在什么样了，他也经常的跟胖子还有查理他们沟通，听他们介绍这边可是非常不错。


第1403章 CCA

　　对于刘云轩牧场中推出的这些目前世界上的顶级肉牛，美国农业部和牛肉协会，并没有像刘云轩和加西亚所谈的那样有啥不好的想法。

　　虽然刘云轩是华夏人，可是这些肉牛是在美国的土地上培育出来的，这可是顶级的荣誉。而且这么长时间了，也知道刘云轩比较任性，只要他不胡乱的折腾，小打小闹的就由着他吧。

　　同理，澳大利亚这边的农业部门对于刘云轩也给予了足够的重视，沃克还没过来呢，澳大利亚的农业部长巴纳比·乔伊斯，就亲自赶到了刘云轩这边。

　　以前的时候刘云轩打算在这边购买土地，可以说已经引起了整个澳大利亚全国的重视，关于这个问题的讨论也持续了好久，对于刘云轩大致的产业情况也了解得差不多。

　　可以说刘云轩那边新品种肉牛的培育，在整个考量的过程中，也是为他加分了不少。

　　澳洲和牛，虽然有和牛的称号，但在世人的眼中，跟正品的和牛相比差得太多太多。尤其是再次提纯配种的价格太过高昂，在这一点上，澳大利亚政府相关部门也是很不满意的。

　　看看人家安迪多大方，直接就将这个新品种的肉牛带了过来，以后都会在他的庄园中进行繁育推广。

　　虽说仍旧控制在庄园的范围之内吧，但是不要忘了，人家的庄园面积够大，将来培育出来的肉牛也会很多。

　　自打刘云轩将这里接手以后，对于当地的经济发展也起到了足够的促进作用。当初曾经在这个事情上投过赞成票的人，可谓是扬眉吐气，因为自己当初的选择没有错。

　　巴纳比·乔伊斯就是当初曾经力挺刘云轩的人之一，身处这个职位，自然对世界各国的农业状况都有一些了解，刘云轩在农牧业领域迅速蹿升，自然也会被他纳入眼帘。

　　对于这样的人，只要是农牧业大国，都希望他过去投资发展。因为刘云轩在农牧业方面的投资都是成功的，而这个成功对当地的好处就是大量的雇佣劳动力，增加税收。

　　“乔伊斯部长，我的房子还在建设当中，这边条件稍微差一些，还请不要介意。”刘云轩笑着说道。

　　加西亚现在居住的这栋小别墅，也是在改建的计划当中的。不过加西亚说等全部的工期都结束以后再弄他自己这个，反正也就是住个人，没那么多讲究。

　　“安迪伯爵，很感谢您对澳大利亚农业所作出的贡献。”乔伊斯微微摇了摇头客气的说道。

　　他可是知道，这边别看还是用的原先的老房子，一路走来这地板也是有些响，可这里也是接待过现任澳大利亚总理的地方。

　　“乔伊斯部长，该说感谢的是我们，在这些产业的投入上，给我们一路开了绿灯，省去了好多不必要的中间环节。”刘云轩也是客气的说道。

　　所以他有些厌烦这样的接待任务，就是因为基本上说的都是官话、套话，感谢来感谢去的，粗俗一些的形容就都是废话。可这样的场合，你明知道是废话，你也得说。

　　“安迪先生，不知道在这个庄园中，您打算如何推广那些新品种的肉牛？”又东拉西扯了一段时间后，乔伊斯这才开口问道。

　　“乔伊斯部长，您也知道虽然说我想大规模的推广开来，可是种牛的数量，资金的投入都限制着，也许三五年之后在这边才会全面的推广。”刘云轩苦笑着说道。

　　乔伊斯过来，他觉得就是这些新品种肉牛的问题。他这也不算是哭穷，虽然这里将会是新品种肉牛生产基地，但这个推广的程度绝对不会太快。

　　这些肉牛的生长过程中可是离不开那些蔬菜、瓜果，这可都是钱啊。这边的投资又这么大，也得继续资金回流。如果一下子真将这里的田园一号、二号搞得太多，按着它们的饭量，蔬菜恐怕暂时都不够用。

　　“安迪伯爵，其实我这次过来主要是想邀请您成为CCA的一员，帮助发展澳大利亚的肉牛养殖事业。”乔伊斯点了点头后缓声说道。

　　听到他的话刘云轩和加西亚都是一愣。CCA他们知道，这是澳大利亚养牛户委员会的简称。这个委员会是澳大利亚顶级的生产者机构，代表着澳大利亚牛肉生产者。

　　这是澳洲最大的两个牛肉产业协会之一，虽然说CCA在11年的时候因为对印度尼西亚的活牛出口被喊停而受到了很多的批评，但是这两年多少有所缓和。

　　最主要的是，这个是一个民间机构啊，如何劳烦澳大利亚堂堂农业部长过来拉自己入伙。

　　“安迪伯爵，哪怕我不说您也知道，从去年下半年开始，整个澳大利亚肉牛饲养的数量就开始呈现了下滑的趋势。虽然相应的牛肉价格有所增长，但对于整个饲养环境来说并不怎么好。”乔伊斯自然看出了刘云轩那诧异的神色，苦笑着说道。

　　短时间内，这些肉牛养殖者的损失不大，甚至有些人比以前的盈利还要多一些。但这只是个别的现象，如果澳大利亚这边的肉牛饲养数量再持续走低的话，可能都会在一定程度上影响到国家的经济。

　　而他之所以会亲自过来，也是跟刘云轩这边的生产情况有一定的关系的。

　　两大协会之一的肉类畜禽协会，主要是帮养牛户提供育肥寄养。CCA则是为肉牛养殖户创造一个可持续盈利的环境。

　　但是呢，刘云轩这里有配套的屠宰场，根本就不需要肉类畜禽协会的帮助，所以没参与。人家又有独立的销售渠道，CCA这边人家也用不着，所以同样没参与。

　　可以说，这片土地上的肉牛生产，因为要逐步更换成田园牛，使得刘云轩接手后肉牛的产量也急剧下滑。

　　所以乔伊斯有些坐不住了，趁着刘云轩的一号、二号牛正式推出以后，就跑到了这边来，想要刘云轩参与进来。

　　咱别自己玩了，带着大家一起玩好不好。甚至只要刘云轩同意，他都可以游说别的人，给予CCA一些特殊的权利，就是帮着刘云轩弄个会长啥的也无所谓。

　　刘云轩很有能量，这是毋庸置疑的，而且还非常重视农牧业的发展，这从他的投资产品上就可以看得出来。

　　有了刘云轩加入这个协会，将来一定会给澳大利亚肉牛出口提供一个更加舒适的环境。

　　“乔伊斯部长，如果要是我本人，恐怕真没有这个时间。但是我们可以考虑一下，看看能不能派个代表常驻。”刘云轩考虑了一下后说道。

　　澳大利亚也是传统的牛肉出口大国，在一定程度上也影响着国际牛肉的行情。自己这边加入进去，多少也是有点好处的，最起码对国际牛肉市场的动态能够掌握到最新的资料。

　　不过这个自己本人可是没有那个闲工夫，陪着老婆孩子的时间都嫌不够用呢，哪有功夫管这个啊。

　　“安迪伯爵，等我今天回去的时候就找CCA方面的人谈这个事情，其实只要大家知道您加入进来，一定会非常的欢迎的。”乔纳斯开心的说道。

　　这块土地以前在基德曼家族手里的时候，就在澳大利亚牛肉市场上占据了很大的份额，如今刘云轩接手后又对好多不适合放牧的地方进行了改造，将来的放养面积势必增大很多，整个的牛肉供应量还会提高。

　　只要刘云轩正常销售的同时，帮着现在澳大利亚这边固有的销路再扩展哪怕那么一点点，然后再帮着这边的牧场主们提高一些肉牛的放养量，逐步的影响下，澳大利亚一定会再次恢复牛肉出口大国的荣光。

　　“乔伊斯部长，不要着急离开。来到我这里，无论是特恩布尔总理还是你都得在我这里留餐，要不然可不符合我们的待客之道。”看着乔伊斯这就要离开的意思刘云轩笑着挽留道。

　　农业部长嘛，在澳大利亚也算是实权人物，自己在这边关系最好的还是特恩布尔，不过他的层面有点高，不能有啥事儿都去找他啊，所以借着这个机会跟乔伊斯将关系拉近非常的有必要。

　　刘云轩这么盛情的挽留，乔伊斯也顺势留了下来。刘云轩可不是普通的商人，在政商两届都有着足够的人脉和影响力。

　　宾主尽欢的晚餐，无论是刘云轩还是乔伊斯都很开心。虽然仅仅是第一次正式的接触，但可以说两人的“感情”就像那干柴碰着了烈火，熊熊的燃烧。

　　“加西亚，恐怕以后你的头衔又要多一个了。”送走了乔伊斯后，刘云轩笑着说道。

　　乔伊斯既然说了，在CCA那边就肯定会有妥善的处理。反正无论是自己还是加西亚，都不是澳大利亚人，加西亚还是自己在澳大利亚的代言人，既然能接受自己，也就能接受加西亚。

　　“老板，为了稳妥一些我还是选择持有双重国籍吧，这样将来也能少一些闲话。”加西亚笑着说道。

　　他要考虑得多一些，而且也都是为刘云轩着想。既然刘云轩想涉足这些事情，那么自己配合就是，要减少一切不必要的麻烦。


第1404章 生子当如小阿福

　　“哈哈，沃克，你过来得还真快，怎么样，我这边的产业不错吧。”第二天迎接到沃克后刘云轩得意洋洋的说道。

　　他那沃克当真朋友，也不用像以前那样为了让沃克帮自己卖牛羊肉还得搞个小圈套啥的，根本都不用再玩啥虚的，该显摆一下就得显摆。

　　“安迪，我发现无论你搞什么都要搞成顶级的才行。”沃克摇了摇头无奈的说道。

　　刚开始认识刘云轩的时候，那牛羊肉虽然很不错，人家没满足，一定要搞出超过和牛的肉牛来。现在成功了，站在了肉牛品质的巅峰。搞个海岛开发度假区，人家现在那边也算是顶级的行列，口碑可是非常的不错。

　　这边又鼓捣了个大庄园，即使不多加改造，就是按照原有的那些可利用土地，都是超级的存在，现在经过了改造后，那就更不用说了。

　　过来这边是刘云轩拍小飞机过去接的他，顺便的在生活区那边转了两圈儿。跟沃克的感觉，这边的生活区已经具备了小城市的规模，只是现在的居民还有些少，没有足够多的外来人口。

　　可是不要忘了，这边可是刚刚开始啊。等到运作成熟了以后，每个生活区中都将有固定的工人家庭在这边生活。到那个时候，要是再吸引到一些外来的人口，可以说刘云轩在这片土地上，生生的建造出几个城市来。

　　这可不是说说那么简单的，被玩废的城市有多少？汽车之城底特律、麦当劳的发源地圣贝纳迪诺、日本的夕张市，这些城市破产的时间距离现在都不是特别的遥远。

　　经常的跟刘云轩这边的人一起混，对于这边的发展蓝图他可是很清楚的。现在的生活区都是选择一些贫瘠，不是很适合改造成种植区的地方。

　　那么大的空地刘云轩才不会荒废起来呢，等将来陆续的建设成现代化的建筑群，在这样一个风景优美、没有工业污染的地方，一定会成为更加宜居的所在。

　　以刘云轩的赚钱速度，再加上他那毫不掩饰的野心，沃克觉得，这样的场面要想实现肯定不远，就是到时候不知道澳大利亚政府对于这边该如何考虑了。

　　“沃克，其实人活着为啥？首要的条件就是为了赚钱。现在我赚的钱够多了，是不是也得给这个世界上留下点啥？美国那边的产业基本上已经定型了，我也要在澳大利亚留下我行走过的痕迹。”刘云轩毫不掩饰的说道。

　　其实这也没啥好掩饰的，如何将这边整片的土地都给利用起来，最好的方法就是农牧业与商业地产共同开发。

　　有些地方的土地不仅仅是贫瘠，地面上的土壤层很薄，即使是有更多的肥料投入进去，所能起到的改造效果也不会很大。但是这样的土地非常适合盖房子啊，这地基打完了得多结实。

　　而且这边的环境也不差啊，该有的都有，出门以后就是蓝天白云、牛羊满地，反正他是觉得比在大城市中呆着要舒服得多。

　　“咦，兰伯特，你怎么不要红包了呢？”来到屋里后，看到小阿福跟自己打了个招呼后，就扭过头去自己玩，沃克有些好奇的问道。

　　刘云轩家的小少爷爱要红包的事情大家可都知道呢，这次他过来还特意给准备了三，就等着小阿福伸手呢。

　　“沃克叔叔，阿福是大孩子了，要自己赚钱养家才行。不过你要是非给我，我也不介意。”小阿福来到沃克的跟前儿伸着小手笑眯眯的说道。

　　阿福的话给沃克都逗笑了，这小家伙啊，嘴上还说着自己赚钱养家，那开口之前伸出来的小手是干啥的。

　　“诺，这是给你跟妹妹的，你拿去分吧。不过兰伯特将来也是富翁呢，以后沃克叔叔也要仰仗兰伯特生活才行。”沃克笑着说道。

　　“谢谢沃克叔叔，阿福一会儿给沃克叔叔冲好好喝的奶茶。还要感谢沃克叔叔帮阿福的餐厅准备了那么多的好吃的。”小阿福甜腻腻的说道。

　　沃克听了后心里这个高兴啊。你看看人家的孩子，这么小就这么懂事。确实自己帮着阿福的茶餐厅也提供了一些刘云轩这边没有的食材，可那占比太低了，不说可有可无也差不多。

　　可是呢，人家孩子就记住了，这还感谢自己呢。如果他华夏语要是理解得多一些，一定会感慨一句：“做人当如刘云轩，生子当如小阿福。”

　　小阿福的糖衣炮弹他是照单全收，炮弹的威力有点大，心情高兴下的沃克又开始翻口袋，将里边的钞票全都给拿了出来，塞到了小阿福的手上。

　　边上的蜜雪儿只能无奈的摇了摇头，小阿福大了，更加的聪明了，现在也掌握了这个世间最强大的武器——语言。每天这小嘴儿都跟抹了蜜一样，跟身边的人哄得开开心心的，他这小好处也跟着捞了不少。

　　可以说，现在的小阿福那是攻无不克、战无不胜。任你心坚似铁，也得服服帖帖。

　　“沃克，你得控制点，要不然你这些天不定得花出去多少钱呢。”刘云轩笑着说道。

　　他这两天也被阿福给哄得高兴，不知不觉之中都写出去一万多美金的支票给小阿福了，现在想想都忘了当初小阿福要这个钱是干啥的。

　　“兰伯特真是越来越招人喜欢了，我可不是玩笑话，将来兰伯特也将会成为富甲一方的大富豪的。”沃克毫不在意的说道。

　　他的身家也不算薄，这些年又一直代理刘云轩的产品，也跟着赚了不少的钞票，平时也是经常的琢磨给刘云轩的孩子们该准备些什么礼物。

　　看着沃克不在意，刘云轩也不管他了，小阿福现在的威力太强大，还是让他自己慢慢体会吧。反正小阿福沙特那边的国王爷爷，又给他准备了不少的礼物，小阿福都说了，得空得过去取一趟。

　　“沃克，其实这次叫你过来一是想让你到这里来看看我的产业，另一个就是想跟你商量一下，咱们的牛肉如何取代日本的和牛在各个高级餐厅中的份额。”说笑了几句后，刘云轩直言不讳地说道。

　　他看着沃克的精神状态很不错，虽然经过了长途的飞行，还很精神，也就没有等他休息以后再说。

　　估计沃克也应该知道自己叫他过来这边有啥事情，还是开门见山的好，省得他的心里有负担。

　　“安迪，其实在过来的飞机上我也多少考虑过一些这方面的问题。让更多的顾客选择我们的牛肉，我觉得也就两个方面的因素。一个是牛肉的品质，另一个就是牛肉的价格。”沃克考虑了一下后说道。

　　“价格上，我们与和牛持平。品质上，我们要比和牛好很多。可这个品质也不仅仅是质量方面的，还有产量方面的因素。”

　　“总体而言，目前我们的牛肉在产量上还无法跟和牛抗衡，就得在这方面多下一些功夫才行。”

　　他也是经商了这么多年，又是在很早的时候就知道刘云轩在肉牛方面一直是以超越和取代和牛为目标，心里也对于这次过来要谈到事情多少有了些准备。要不然刘云轩好像还真没有多少能够用到自己的地方。

　　“沃克，这个我也考虑过。不过我想高级餐厅也是进行着多种经营的，我们可以考虑做套餐销售，不仅仅给他们提供田园一号、二号和普通的田园牛，在稍低一级的牛肉上，我们也可以考虑大批量的供应。”刘云轩笑着说道。

　　“安迪，我知道在美国那边你有很多的合作农场，可是他们那边能够提供出来供这些餐厅使用的牛肉数量还是有些少啊。”沃克皱着眉说道。

　　他知道刘云轩打的是什么主意，就是想垄断这些餐厅的牛肉需求，来个打包销售。这样是有足够的竞争力，餐厅那边最起码不用跟牛肉的货源愁了，但是得需要刘云轩这边拥有足够的牛肉提供才成啊。

　　“沃克，老板这边已经接到了邀请，会加入这边的CCA，到时候你觉得牛肉的货源还会愁么？”边上的加西亚笑着说道。

　　如果沃克是昨天到的，刘云轩跟他谈的事情可能是尽量的挤压和牛的市场。不过有了乔伊斯帮着抛过来的橄榄枝，在货源上他可不愁了。

　　“OK，安迪，如果这样的话，我这里完全没有任何的问题。我不仅仅会想办法帮你搞定我目前供货的餐厅，还会帮你联系其余的餐厅。”沃克痛快的说道。

　　搞食材的哪里会不知道CCA在这边的影响力，他更知道刘云轩要是参合进去，肯定不是进去打酱油的。

　　不过他也有些纳闷，这安迪啥时候混人家组织里边去的，自己咋一点消息都没有收到呢。看来自己跟这边的联系还要更紧密一些才成，要不然无法把握最新的消息。

　　他哪里知道啊，这就是昨天发生的事情，别说他不知道了，除了在这边的人和乔伊特，就连查理他们都不知道呢。


第1405章 将来真的没谁了

　　加西亚的国籍申请得非常的顺利，根本都没有耽误太多的时间，仅仅是做了个简单的背景调查，就被审批了下来，也算是特事特办吧。

　　乔伊斯那边的动作也不慢，跟CCA那边联系过以后，加西亚的名字顺利的增补了进去。现在的CCA与以前有所不同，经过了重组后的CCA已经有权利授予生产者成员资格，而且生产者的养殖数量在投票权上有一定的加成。

　　也就是说，虽然加西亚加入到CCA的时间比较晚，可他在里边的作用不可忽视，因为别看澳大利亚从事养牛业的生产者总数超过了40000人，但是数量达到一定规模的也就那几个人。

　　“加西亚，今天过去情况怎么样？”等加西亚参加完CCA的见面会回来后刘云轩笑着问道。

　　“老板，给我的感觉这个协会还是非常棒的，尤其是对于那些小型生产者来说，如果他们想要将肉牛卖到高一些的价格，有了协会的帮助会轻松很多。”加西亚坐下后笑着说道。

　　无论是刘云轩还是沃克可都知道，加西亚口中的小型生产者所涵盖的范围。基本上除了那些养殖规模超过十万头的，都会被加西亚给归纳到小型生产者里边去。

　　如果要是真像加西亚评价的那样，那么CCA在澳大利亚的肉牛养殖业上的作用，还真发挥着巨大的作用。

　　“加西亚，关于顶级肉牛采购的事情怎么样？”边上的沃克问道。

　　刘云轩现在好不容易有事情拜托到自己这边来，他也想帮着出份力啊。现在是田园一号、二号，将来还有三号呢，那才是大头。作为半个内部人士的他可知道，三号的品质远超一号、二号，那才是真正的顶级。

　　“我与一些代表简单的聊了一下，有一些倒是觉得可以考虑跟我们这里合作，将他们的肉牛销售给我们的肉制品公司，这样他们每头牛都会减少一定的托管育肥费用。”加西亚笑着说道。

　　“不过我看那些人更关心的还是咱们的田园牛能否像澳洲和牛一样，也采用这种一代、二代杂交培育的方式出售牛种。”

　　刘云轩点了点头又摇了摇头。

　　看来澳大利亚人是从与和牛的合作上尝到了一些甜头，虽然这些澳洲和牛照比正统和牛的肉质差很多，但是在普通牛肉中的竞争优势还是很给力的。

　　估计现在他们也是担心，随着自己这边一号、二号的大批量产出，澳洲和牛的地位将会受到威胁。

　　而他之所以摇头的原因就是自己可不会搞这样的合作生产。和牛会搞这样的生产，是因为他们无法达到很高的产量，因为都是近亲繁殖的，种牛的培育很费劲。

　　有了这种杂交的补充，会给和牛养殖协会每年带来高额的配种费用。这可是他们和牛产业的有力补充，他们赚这个钱可是没有任何的心理负担，根本不会影响到正统和牛的销售。

　　但自己这边不同，可以说，只要给自己足够的时间，就能培育出很多的一号、二号肉牛来。而且也正是一号、二号肉牛的出现，让自己的肉牛与蔬菜产业紧密的联合了起来。

　　现在这边的产业就够庞杂的了，如果再搞杂交牛合作，那样的事情会更多，而且也可能会影响到自己在整个牛肉产业上的布局。

　　“看来这次我回去以后，有很大的谈判空间了。不过最好也将这边牛肉供货产品相应的报价单尽快弄出来一份，这样我谈的时候会更加的有利一些。”沃克笑着说道。

　　品质和价格，这是影响商品销量的两个重要因素。对于一号、二号牛沃克现在有着足够的信心，但是其余牛肉上，还是得靠一定的价格优势才会更加的拥有竞争力。

　　“沃克，两天之内我就会将相应的价格单给你提供过去。看来如果这次成功的话，我们占领高端和大部分中端牛肉市场的日子就不远了。”刘云轩喝了一口咖啡后笑着说道。

　　自己这边也算是直接供货了，哪怕压缩一些利润，也要抢占一些那些肉制品公司在高级餐厅中的市场。虽然这边的价格便宜了一些，但是如果是打包销售的方式，产量上去了，整个的利润不会少多少。

　　“安迪，现在想起来我都有些激动。如果将澳大利亚这边的肉牛产业整合完毕，这个世界上，将会出现一个规模庞大的肉制品帝国。”沃克语带兴奋的说道。

　　刘云轩有庞大的肉牛生产基地，如果在澳大利亚这里再将其余的生产者捆绑到自己的战车上，恐怕在牛肉制品这个领域将来真的没谁了。

　　别看现在巴西是世界第一的出口大国，可他的牛肉产品主打的是低端市场。而澳大利亚这边也是世界上的出口大国之一，主要做的就是中高端的市场，分割牛肉与品牌牛肉。

　　再者澳大利亚这边的环境好，这边的牛肉多次被评为世界上最安全的牛肉，非常受各个国家的欢迎。

　　只要刘云轩能够帮这边找到更加好的销路，澳大利亚的牧场主们肯定不会介意多养一些，要是天公作美一些，不再那么干旱，刘云轩所能够影响到的牛肉销量，可是很庞大的。

　　以前就说过，世界上的顶级食材很多，各种松露、鱼子酱之类的，可在这些食材中，占据主要地位的还是牛肉。

　　刘云轩的牛肉帝国发展起来，自己作为刘云轩重要的合作伙伴，将来也会水涨船高。这趟没白来，真是做梦也会笑醒啊。

　　“沃克，可不是那么轻松，想要在这边真正的占据主导地位，需要的时间还很多，这个期间就靠你帮着我们抢占高级餐厅中的牛肉供应了。”刘云轩笑着说道。

　　前景是很可观的，可这路程也是艰辛的。不是你说说，人家就都跟着你混，你得拿出在让人家信服的东西来才成。

　　这同样需要一个长期的过程，自己现在的名气确实不小，可是在澳大利亚这边的根基还不是特别的稳，可没有在美国那边一样强大的号召力。

　　“安迪，只要我们有足够的发展前景，我们就可以为之而奋斗。”沃克笑着说道。

　　“对，为了我们共同的梦想而努力。”刘云轩也是笑着说道。

　　“爸爸，我也要努力，赚好多的钱钱。”边上的小阿福笑眯眯的说道。

　　虽然他不知道爸爸跟加西亚叔叔还有沃克叔叔谈的是啥，但估计也是赚钱的事儿，爸爸都赚了那么多钱，自己也得努力多赚钱，把爸爸的还清，剩下的就都是自己的钱钱了。

　　“你个臭小子，还嫌钱赚得少呢。这几个月你那些店面的流水看着都吓人。”刘云轩给小阿福擦了一下脑门上的汗说道。

　　他自己也有一家餐厅，现在还被评为了三星级，也知道餐饮这个行业大概的盈利比。不过那时候他没太注意，在他的心里虽然餐厅开始的时候还没有现在的知名度，他也觉得自己的餐厅就是顶级的。

　　不过前几天他无意之中翻看了一下小阿福这所有餐厅的流水以后，给他也吓了一跳。怪不得世界上有好多的连锁餐饮企业，比如说KFC、麦当劳，这都是快餐业的龙头企业，人家的店面那可是比小阿福还要多，可是就算这样，仍然没有停下扩张的脚步。

　　小阿福这边呢，原料的采购价格还不算低呢，就这样，利润都非常的可观。当然了，这也跟小阿福餐厅中各种食品味道美味也是脱不开关系的。

　　不过哪怕如此，也许小阿福整个产业实现盈利的时间也要比自己预估的缩短好多。现在这个每天招猫斗狗的臭小子，也许用不了几年，真的会留名福布斯富豪榜。

　　“兰伯特，以后沃克叔叔到了外边可以很自豪的说，我可是经常喝你亲自冲泡的奶茶呢。”沃克看着喜滋滋的小阿福笑着说道。

　　“谢谢沃克叔叔的夸奖。”小阿福小嘴儿甜甜的说道。

　　“加西亚，这个CCA的日常工作会不会很多？如果你要是觉得太忙的话，可以安排一个助理到那边去工作。”逗了小阿福一会儿后刘云轩又对着加西亚问道。

　　现在的加西亚也变得跟罗德里格斯一样，干啥都喜欢亲历亲为。刘云轩可不想因为参加了CCA，再给他增加额外的工作负担。

　　“老板，没问题的，像这种需要亲自到场的事情都很少，一年也没有几次。不过以后我可能要经常的跟着参与一些展销活动，毕竟刚刚加入进来，也得为大家服务一下，到时候老板您也得跟着出些力。”加西亚笑着说道。

　　说白了，CCA就是帮大家的肉牛找到好的销路，为了刘云轩的计划，想要在澳大利亚这边的肉牛产业中产生足够的影响力，就得努力的帮大家卖牛肉。

　　卖得多了，自然这影响力也就出来了，因为自己这边有更加稳定、更加广阔的销售渠道啊。

　　华夏一直以来都是牛肉进口大国，老板在那边的人脉可是得天独厚的，如果老板发发力，最起码头一炮打响的时候，就会让很多人注意到。


第1406章 饮水思源

　　这个时节，在澳大利亚这边避暑还是真得很不错的。沃克离开后，刘云轩又带着大家在这边逍遥了几天，这才动身赶奔华夏回去参加子和在靠山村的满月酒。

　　子和是刘云海儿子的名字，小阿福是老大，中间字为子，取名子和就是寓意家庭和和美美。这个名字是刘父帮着起的，大孙子阿福的没帮着起成，拿二孙子的过过瘾。

　　回去办满月酒也是刘父的意思，二儿子刘云海跟大儿子刘云轩不同，刘云轩的人脉属于国际型的，结识的这么多好友都是在美国这边。

　　虽然说在美国这边给子和办满月酒也能热闹，但是刘父还是觉得，回村里操持一场比较好，让大家跟着都热闹热闹。

　　跟刘云轩打电话沟通的，刘云轩倒是认为没啥，主要还是看大家的意思。不过无论在哪里，自己都得帮着张罗得风风光光的。

　　漫说现在无论是他还是刘云海都属于不差钱的那伙儿的，就是差钱儿了，为了自己的大侄子，也得好好操持一下。

　　“深深，给子和准备的礼物帮我订好了吧？”飞机上刘云轩对着唐深深询问道。

　　“已经预订完了，等咱们到华夏的时候，就会给咱们送过来。”唐深深点了点头说道。

　　这次刘云轩给子和准备的礼物也是一个玉挂件，没有准备太名贵的，以后给钱的机会多得是，用不着在这么小的时候就搞得那么奢侈，差不多就中了。

　　这次回来，刘云轩是打算暂时先不惊动任何人的，直接鸟悄的回到靠山村里，跟着大家在靠山村好好的休息一阵儿，算是再次体验一下以往在靠山村中的生活。

　　不过他这个小小的愿望没有实现，等着他以为轻车简行的，没有引起任何注意的赶回到靠山村的时候，才知道不仅仅李老爷子带着李新月母女在这边呢，就连王明华一家子带着王母也都在这边呢。

　　“哈哈，我就说嘛，算计着轩子这一半天的就该回来了，咱们可是有厨师了，晚上大家能吃顿好的了。”正在院子里给大公鸡褪毛的胖子看到刘云轩一家进来后那是乐得眉开眼笑。

　　“合着这两天还屈着你的肚皮了？干妈做的饭就没有轩子做的好吃是吧？”边上的刘母听到后可是给气个够呛。

　　她这也是半开玩笑，拿胖子也是当亲儿子一样待的，说起来也是没有啥需要注意的。不过她也是有点纳闷，操劳了一辈子了，就休息这么两年，竟然连饭都有些做不好了，就是她自己都觉得做得饭没有刘云轩做得香。

　　“哎哟，干妈，哪能啊。咱这不是怕您累着么，轩子回来就能让他多做几样。”胖子一看自己忘形之下说差了话，也不管刘云轩了，两只胖手在自己的身上胡乱的抹了抹就凑到了刘母的跟前儿讨好的说道。

　　“去，赶紧把鸡拾到利索了，也不闻闻手里啥味儿。”刘母哭笑不得的看着胖子说道。

　　鸡肉的味道很好，尤其是这些散养的，再配点小蘑菇一炖，味道那叫一个香。可是褪鸡毛的味道可就难闻了。

　　“胖子你咋也提前溜达回来了？”跟李老爷子见完了礼后刘云轩来到胖子跟前儿问道。

　　不过他可没有打算帮着伸手的意思，谁让这货看着自己回来就给安上了火头军的称号，哪怕自己是火头军，打杂的也得算他一份，自己可是大师傅。

　　“嘿嘿，这不是合计省下几个机票钱么。”胖子有些不好意思的说道。

　　这段时间的生活很充实，来回的跑，然后他就打算给自己放个小假，先回来跟着玩几天，等满月酒完事了，再回美国那边去。只不过这个真正的理由有些不好说出口，才给弄了一个这么蹩脚的理由。

　　刘云轩无奈的摇了摇头，哪里还不知道他心里打的是啥主意，不过也先由着他吧，这段时间胖子的工作还是很卖力的。

　　胖子最近已经成了刘云轩和查理他们的重点监控对象，隔几天就会将他的工作进度反馈过来，就怕这货故态萌发，跟以前一样。

　　不过现在看着还不错，在澳大利亚的时候刘云轩也到那边的保健品工厂溜达了一圈儿，胖子安排得很不错，美国那边新建的厂子也很好。

　　刘云轩就觉得他要是想放松就放松一下吧，一直绷太紧，这货恐怕没准给你来个自暴自弃，都是非常有可能的。

　　“对了，怎么没看着云海啊？”刘云轩说着蹲下身子开始拾到起边上盆子里泡着的蘑菇。

　　“云海给他的那些朋友们送喜帖去了，多少年了云海也没办过事情，给他的那些朋友们都叫过来乐呵乐呵。”胖子一看刘云轩没有继续追究，笑嘻嘻的说道。

　　“你们回来得这么早，席面啥的都准备好了吧？”刘云轩又接着问道。

　　“准备好了，到时候咱们省城公司这边食堂会抽出一些大师傅，食材啥的公司那边也会给送过来。”胖子说道。

　　蘑菇不少，泡了一大盆，不过拾到起来可是很轻松，基本上就是泡泡沙子，当初晾晒的时候可都是很精心的，都是去了根的那种。

　　刘云轩拾到完了以后也不管胖子了，留下他一个人在那里继续愁眉苦脸的收拾大公鸡。

　　“老爷子，前段时间游览祖国的大好河山，感觉咋样啊？”刘云轩来到李老的跟前儿笑着问道。

　　“老头子我是知足了，临老了，走了这一遭不错。尤其是你改造的那个沼泽区，真好。”李老欣慰的说道。

　　其实李老转的这一圈儿，主要就是奔着刘云轩在国内的各个产业基地去的。观光望景的，反倒是次要的事情。他想亲眼的看一看，刘云轩鼓捣的这些产业具体是啥样子。

　　两个多月走了下来，他是越看心里越喜欢。每到一处，他都会装成普通老头到里边转悠转悠去，还别说，有不少的乡亲们还真把他当成仅仅是因为好奇就过来打听的城里老头了。

　　跟他说的也都是实实在在的东西，所以他这心里边是越发的欢喜。当来到沼泽去那边的时候，看到了一些以前施工前的老照片，这一对比，李老都有些无法接受。

　　变化太大了，跟以前那沼泽上冒着泡泡、污水横流的场面相比，现在这里不说是仙境也差不多啊。要不是他的身份特殊，就连他都动了在这里养老的念头。

　　他知道刘云轩这些年发展的时候，不仅仅是为了赚钱，也对当地的百姓给予了很多的帮助。可他无论如何也想不到，刘云轩的产业，所能惠及到的人群会这么多。

　　“其实这个时节到那边去避暑疗养倒是真挺不错的，不过这几个月忙一些，过俩月还得帮着张罗赛马会的事情。不过要是您老有兴趣儿，咱们再过去转转，顺便的到老林子里溜达溜达去。”刘云轩笑着说道。

　　“也成，你要是有心，老头子就再陪你走一遭，也好好的享受一下你那豪华的大飞机。”李老笑着点头同意。

　　这要是别人说，李老是说啥都不会同意的。上次出来，可以说是为了满足自己最后的心愿。想着在自己能活动的时候，看看祖国的河山。

　　他也知道，只要自己出帝都了，这名里暗里的牵动的人都不少。哪怕自己不让人保护，这保护的人恐怕会更多，所以他也就睁一只眼闭一只眼。

　　他不想给别人添麻烦，所以也就没有了再四处游逛的心思。不过刘云轩这里不同，他出行的时候带着的人那也都不少，他也知道刘云轩这是哄自己开心的，到时候又不用麻烦别的人，这个事情还是可以有的。

　　刘云轩拿他当长辈待，捡着好的东西紧往他这里拿。他也是拿刘云轩当子侄来看，跟他也是不讲半分的客气。

　　“深深，想着点，等子和的满月酒完事儿的，咱们就动身过去沼泽湿地那边，这打弄好了以后，我都一次没看着实景呢。”刘云轩扭过头来对着唐深深说道。

　　他确实是想陪着李老再溜达溜达，不过他也是真的没有到那边看过，也算是说给李老爷子听，让他别太在意。

　　刘云轩回来虽然没有大张旗鼓的，不过只要他进了靠山村，这就逃不过乡亲们的眼睛。上次过去海岛那边，好多的人玩得都很开心，再加上那些在刘云轩那边工作的，也是赚了不钱，这眼瞅着都快回国了，他们的家人们也是过来感谢。

　　没一会儿的功夫，刘家的院子里，可就聚集了不少的人。别看李老在这里，这时候大家伙也没人在意李老的身份了。

　　饮水思源，这个理儿就是咱普通老百姓、种地的也懂。刘云轩就是靠山村的打井人，没有刘云轩哪里有这么好的日子，这次也算是老刘家一家子都回来了，大家伙儿又怎能不过来看望一下。

　　“得嘞，今天晚上大家就都在我这里吃吧，反正现在天也不冷，外边也都坐得开，省得回去再生火了。”刘云轩招呼着大家说道。

　　反正没几天也是该办事情了，大家就提前的热闹起来吧。


第1407章 李老的点拨

　　“哎哟，这胳膊这个酸，今天我是啥活也不干了，谁成想后来又搞了那么多的鸡。”第二天早起，一边看着李老爷子领着刘云轩爷俩外带小芳芳在这里打拳一边抱怨的说道。

　　昨天晚上刘云轩请全村的人吃饭，这么几只鸡哪里够大家伙吃，所以又逮来了十多只，可是给胖子忙活个够呛。他很后悔，早知道会成为劳力，还不如晚两天回来了。

　　“要我说，你也得加强锻炼了。以前在猪场的时候，拎着两大桶猪食也没看你累啥样，昨天晚上就弄了那么点儿，就哭天抢地的。”刘云轩没好气的说道。

　　他这一搭眼不要紧，被李老爷子狠狠的瞪了一眼。人家孩子们打拳都很认真的，你还在这里扯闲篇。

　　刘云轩只好又乖乖的跟着老爷子打拳，给边上看着的赵岩可乐得不行。估计现在也就李老爷子能收拾收拾刘云轩了，不过李老也是很欣赏他，收拾他的时候还真不多。

　　“打熬身体，不是一朝一夕的事情。虽然你现在的功夫已经很了得了，但也不能松懈，要持之以恒的坚持下去才行。”打完了拳，李老对刘云轩语重心长的说道。

　　“老爷子啊，我也知道，可是现在不知道是不是我力气大的原因，打拳一直没有以前那种得心应手的感觉了。”刘云轩苦笑的说道。

　　现在的他觉得自己更适合打一些刚猛的外家拳法，现在打太极拳总会有一种力气使不尽的感觉。要不就得像以前在海岛上犯病的时候那样，疯狂的打个几小时才成。

　　“傻小子，打了这么些年拳，连自己已经退步了都不知道。举重若轻、举轻若重，这往往都是小说上来形容功夫的境界，说得也是有些道理的，自己去体会吧。”李老爷子拍了拍刘云轩的肩膀，就一手领着芳芳，一手领着小阿福回屋去了。

　　“嘿嘿，被老爷子说了吧，你这功夫不到家啊，看来还得好好练啊。”胖子凑到刘云轩的跟前儿得意洋洋的说道。

　　“一边去，进屋帮着弄早饭去，我自己在外边合计合计。”刘云轩推着胖子说道。

　　刚刚李老的话让他的脑海中闪过了一道灵光。

　　以前的时候自己好像是达到了拳法一定的境界，可那前边应该加个“伪”字才对。自己练的功夫短，全靠着获得了空间后莫名其妙的获得的内力，才会打得得心应手的。

　　当时自己还洋洋得意的，以为自己就是那传说的练武奇才，随便的鼓捣鼓捣，就成了武林高手。

　　估计那时候李老也是被自己这传说中的内力给蒙骗了，也以为自己是练武的奇才，要不然咋会说自己的功夫退步了呢。

　　刚刚他脑中所显现出来的灵光，就是可能自己打拳一直没有刺激出内力来，并不是这个办法没用，而是自己的功夫下得还不到位。

　　也就是说自己的功夫还没有达到能够刺激出内力的层次，就像李老刚刚说的举重若轻或者说举轻若重，自己都没达标呢。

　　他并不是想再将内力练出来好无限的提高自己的武力值，让自己凭着一双拳头打遍天下无敌手。功夫再高，也怕片刀嘛。热武器的威力是越来越大，自己就是再厉害，碰到密集的狙击，恐怕也逃不过去。

　　他想的是，以前的内力是空间刺激出来的，要是自己再练出了内力，是不是能反过来刺激空间，增加自己对空间的掌控。

　　那么那名空间男子再出来捣乱的时候，自己是不是也能出一份力？省得有啥事儿全都得靠小阿福顶上，也省得自己再提心吊胆的。

　　不管这条路行不行得通，自己总得去尝试一下。今天也得亏跟老爷子一起打拳了，这才有了李老的点拨，要不然自己还得懵懵懂懂的。

　　心情大好的他，再次打起了拳。这次打拳的时候，他可就不是敷衍了事了，而是认认真真的去体会，一边打一边回想着当初拥有内力时打拳的那种感觉。

　　还别说，认真之下，多少让他找出了一些门道。两遍拳打下来，身子也是有些微热，他很高兴，这是有效果啊。要不然以前的时候，就是再打几遍也是面不改色心不跳。

　　心情好了，这也是胃口大开。回到屋里闻着小米粥那诱人的香气，连着喝了好几碗。给边上的孩子们看得这么羡慕啊，都想着自己啥时候能有爸爸（大大）这么厉害就好了。

　　“阿福啊，吃完饭带着点妞妞妹妹。妞妞妹妹接触的小朋友少，有点怕生。”刘云轩又灌下去一碗小米粥后对着眼巴巴看着自己的小阿福说道。

　　昨天他就注意到了，虽然说李家在照顾妞妞这方面那是无微不至的，一直也都是食用着自己公司的食材，可妞妞的性格就不像自己家的孩子那样开朗、大方，有些怕生。

　　可以说，这也是李家的家庭环境造成的。

　　像他们这样的家庭，来往的都是权贵，尤其李老的身份还在这里摆着呢，小辈儿的那些人更是很少有能够靠前儿的。

　　这就造成了一个在孩子成长过程中普遍存在的一个问题，照顾得是不错，健健康康的，可在他们成长的过程中，接触到的小朋友们就少了。

　　这哪成，这可是自己未来的儿媳妇。他觉得很有必要帮着卑翊同志好好的培养一下，让妞妞的性格也变得开朗起来。

　　很多的事实证明，性格开朗的人，在生活中也能够获得更多的乐趣。干啥都是生活，每天都是快快乐乐的多好。

　　“爸爸，放心吧，交给我就好。”小阿福拍着自己的小胸脯说道。

　　“不错，以后应该让妞妞跟阿福多接触接触。我们也是觉得妞妞有些怕生，哎，都是为了守着我这个老头子。”李老爷子沉声的说道。

　　“爷爷，您可别这么说。等过几个月宝宝嫂子还得给你生个曾孙子呢，我看你有时间啊，还是给好好的研究研究名字吧。”李新月笑嘻嘻的说道。

　　游宝宝暂时还没有过来，主要是她怀孕以后反应比较强烈，怕过来得太早给刘云轩这边添麻烦。

　　“老爷子啊，不说我倒还没想起来。这次回来我是从澳大利亚直接过来的，新宇不错，将澳大利亚那边的产业打理得很好。这次肉牛刚刚上市，还剩下点收尾的工作需要他处理，这一半天的也该回来了。”刘云轩看着李老爷子笑着说道。

　　“嘿嘿，您不怪我将新宇用得太狠吧？现在肉制品这方面所有的事情都交给他打理呢，每天都忙个够呛。”

　　“你个臭小子，这是等我夸你呢吧？狠狠的用，放心的用。新宇就交给你了，我和明哲放心，将来要是培养不出来，我唯你是问。”李老爷子笑骂着说道。

　　刘云轩就是有这个本事，你知道他说的就是讨喜的话，可你从心里就是一点都不带反感的。在这一点上，无论是李老爷子还是王母，这都是身有感触的。

　　“我们这一帮人啊，反倒靠你照顾得最多。就是明华这里舍了公司那边的事情，有了葡萄园那边的收益，这赚得钱可也不少。”王母笑着说道。

　　“对了，这次那个酿酒非常厉害的Raymond过来不？他要是过来，我可得好好的感谢他一下。明华一直在国内，人家都帮着酒庄那边搞得那么好。”

　　“Raymond会过来，不过您也不用说啥感谢的话。这都是自己的兄弟，说这些反倒显得外道。”刘云轩笑着说道。

　　Raymond根本就不是啥图希名声和感谢的人，要不是为了向家人证明自己，估计他也就是一心闷在酒窖里。

　　这次过来，也是打算用这简短的时间在华夏游玩一下，毕竟再过不久又该忙起来了，各个葡萄产区的葡萄就要成熟，新的一轮酿酒还得他回去主持。

　　“哎，以后要是有机会啊，一定要到外边去看看去，看看你们在外边的生活咋样。”王母笑着说道。

　　虽然她还没有到过王明华和刘云轩的城堡中生活过，不过那边的照片他也看了许多，看着他们在那边的生活觉得有时间的话也应该过去体验一下才行。

　　“哈哈，无论您啥时候过去，我们都高举双手欢迎，一切的行程您就听我们的安排好了。”刘云轩笑着说道。

　　说是这么说，不过他也知道，要想王母到国外随便的溜达去，还是比较费劲的。需要顾虑的东西太多了，估计要想成行，也得等着王老退休以后了。

　　“对了，这次明远也会过来一趟。哎，当官有啥好，现在我想见他一面，还得到你这边来。”王母又叹了口气说道。

　　王明远现在一年回家的次数也是有限，顶多就是到帝都开会的时候才会到家坐坐，会议结束也会赶紧赶回去。

　　“他们跟咱们可不一样，咱们节假日是休息，他们节假日却是最忙的时候。哎，我也是好久都没看着明远了。”刘云轩也是叹了口气说道。

　　他可以无所顾忌，但是他得为王明远考虑啊。王明远也有了孩子，也是一个小小子，自己却是连份子都没敢随。


第1408章 忙碌的胖子

　　刘云轩的那些朋友们，从来都会拿自己当外人。无论是在刘云轩国外的牧场还是在靠山村，大家伙儿都跟到自己家里差不多。

　　这离着子和的满月酒还有几天呢，今天吃过早饭后，这帮人也是陆陆续续的赶了过来。反正这边就跟家一样，到这边就吃喝玩乐呗，他们是没有任何的心理负担。

　　“天来叔，就得给这帮家伙们都安排到村子里了。家里住不下，就是住得下，有李老爷子在这里，他们也不敢过去住。”刘云轩有些无奈的说道。

　　靠山村的家可不比美国那边，虽然也是小别墅，但跟牧场中的主屋和海岛上的城堡都没法比。

　　在那边无论来多少人都能安置得开，这边就不成了。也得亏靠山村里富余的房子比较多，要不然都得打发他们到市里住去。

　　“哈哈，轩子啊，你就放心吧，只管让他们来。好家伙，过来一个就是亿万富翁，咱这整得都跟召开啥大会似的。”刘天来开怀的说道。

　　靠山村有钱不假，可像现在这样大富翁们一抓一大把的情况也是第一次见。

　　上次刘云轩在家里补办喜事儿的时候，好些人都是将礼物派人送来的，主要是那时候他们跟刘云轩还不是特别的熟悉，怕直接过来后太过唐突。

　　现在就不用在乎这个了，虽然没有生意上的合作，但是总的来看，也都相处得不错，有些人更是经常的抽时间加入旅游团，到刘云轩那边放松一下。

　　“天来叔，恐怕还不够，明天美国那边还会过来一些人，咱们国内公司这边也得过来人，您帮着看看村子里还有多少空房间，我也让厂子那边看看能腾出多少来。”刘云轩苦笑着说道。

　　这次过来的人也不会少，克伦克都说要是有时间也会跟着过来看看，他主要是想到赛马场的比赛场地那边看看去，也算是给自己的那些朋友们先探探道。

　　东拼西凑的，这人数可就上来了。村子里在有空余的也是安置不下，就得打发一些人到厂子的客人房去住，那边条件也不差，就是离村子有点距离。

　　“云海，你那边的朋友们都通知到了吧？到时候得安置好，千万别让大家有啥想法。”跟刘天来说完了，刘云轩又找到了自己的弟弟。

　　两人以前的朋友圈儿不一样，现在刘云海的朋友圈层次也有所提高。在招呼上就得更加的细心一些，别让他以前的那些朋友们以为这刘云海发达了，然后就抖起来了，这是跟大家伙显摆呢。

　　“哥，没事，跟这帮家伙的关系瓷实着呢。这几天可没陪着他们少喝，一会儿还得出去，有几个过两天出车过不来，中午还得喝。”刘云海笑着说道。

　　在家靠父母，出外靠朋友。尤其他们这些跑长途大货的，赚得就是辛苦钱儿。在外边你就备不住会遇到什么样的事情，要是有同行的车还好说，大家都会用力的帮衬。

　　就是他们在联系货的时候，也经常的互通消息，看看谁的车闲着呢，有没有也想跑一趟的，大家在一起好有个照应。

　　刘云海以前在国内的时候，也经常的跟这帮弟兄们联系，不过到了美国以后事情太多，还在利比里亚那边工作了一段时间，跟这些弟兄们联系的就少了。

　　这次回来，时间比较充裕，只要是没出车的，他们是天天聚，小酒没少喝，把当年的那种感觉又找了回来。

　　“你自己心里有数就行，多带俩钱，大家伙跑车不容易，别让大家因为面子把辛苦钱都花在吃喝上。”刘云轩笑着说道。

　　“爸爸，带我和妹妹们出去玩吧。”这时候小阿福屁颠颠的跑过来说道。

　　回到靠山村了，又离开自己的那些动物小伙伴们了，这边家里可玩的东西比较少，他就琢磨着还是找自己老爸，让他带自己出去打发一下时间。

　　“阿福啊，这个月份田地里可没有啥好玩的，要不爸爸带你们到河边去钓鱼去？”刘云轩试探的问道。

　　他也看出来孩子们在这边呆得有些无聊，照比在城堡中玩的项目这边可是少了太多。最起码他们无聊的时候，还能拿着小铲子到沙滩上堆城堡玩呢。

　　“爸爸，我们还到外边偷偷的烤鸡吃好不好？”小阿福搂着刘云轩的脖子吧嗒着小嘴儿问道。

　　“你个小吃货，还惦记着吃呢。行，告诉爷爷奶奶去，今天中午就不在家里吃了，咱们到田地里吃去。”刘云轩点着小家伙的鼻子好笑的说道。

　　看来小阿福还记着跟自己到野地里做叫化鸡吃的事情呢，不过这个提议也挺不错，带着孩子们玩呗，顺便烧点花生、毛豆啥的吃吃，也是香甜无比的。

　　小阿福这回去一招呼，呼啦啦带出来一票人。除了上了年纪的，其余的都是拖家带口的跟在小阿福的身后。

　　“胖子啊，你这篮子里提得是啥？”刘云轩看着最后出来的胖子还提了个大篮子好奇的问道。

　　“嘿嘿，你不是说出去野炊么，我这带的鸡蛋，到时候大家烧着吃。”胖子笑嘻嘻的说道。

　　刘云轩扭头一看小阿福，小家伙笑眯眯的躲到了蜜雪儿的身后，这臭小子啊，为了玩得开心，还给来了个假传圣旨。

　　小阿福跟刘云轩的性格也是差不多，无论干啥都是喜欢人多的那种。可是带着这么一大帮人去野炊做叫化鸡、烧花生、烧鸡蛋的，这得抠多少坑啊。

　　“回去再拿点木炭吧，好在大地上烤，这要是都用柴火，搞得乌烟瘴气的，不知道情况的还不得报警啊。”刘云轩无奈的说道。

　　“云轩，可不可以给乔安娜她们也叫出来，一起玩一下？”蜜雪儿来到刘云轩的跟前儿问道。

　　这都是好久没见到了，乔安娜假期的时候倒是回过棕泉镇，不过那时候蜜雪儿要么跟刘云轩在国外，要么就是在海岛上，时间总凑不到一起。

　　“也行，你给她们打电话吧，也算是给她们个小惊喜，让她们把课都调一下。”刘云轩点头说道。

　　老婆大人都发话了，不行也得行。而且就是让乔安娜她们临时调下课也没啥，她们在这边的工作还是很轻松的，最主要的就是感受一下华夏这边的教学方式。

　　也没有着急从家里出去，人多了，需要的食物也多，得好好的准备一下。要是光胖子他们这些人还好一些，还有不少朋友们呢。

　　“刘总，老早就听人说过，您这烧烤的手艺那可是一绝，咋样，中午的时候也给咱们露一手？”一品阁的老板毕晓航来到刘云轩的跟前儿说道。

　　“毕老板，你可别说我，听刘霖大哥说了，您这小拌菜儿也是有一手，咋样，中午也给咱们露一手？”刘云轩笑嘻嘻的说道。

　　毕晓航的一品阁在华夏公司初创的时候可是给予了很大的帮助，猪肉、大公鸡、鸡蛋啥的就是在一品阁打响的名气。

　　他是一品阁的大老板，不仅仅是一个正宗的吃家，也是有几分手艺的，他就是因为爱鼓捣吃食，这才搞的一品阁。

　　“哈哈，成。刘总，咱们中午就来个烧烤大会吧。这个天喝点扎啤，吃点烤串也挺应景儿，都省得再去刨坑烤鸡了。”毕晓航也是欣然同意的说道。

　　“也行，胖子啊，鸡蛋送回去吧，哪天有功夫的咱们再弄，赶紧把肉切出来穿上，咱们今天就在家里搞个烧烤大会吧。”刘云轩扭过头来对着胖子说道。

　　至于小阿福说想吃烤鸡了，对于这个小吃货来说，有烤串吃也行。有得吃有得玩的，这小家伙根本都不惦记别的。到时候给他烤一根青玉米，他就啥都忘了。

　　人多力量大，没一会儿的功夫，所需的东西就准备得妥妥当当的。不过这个烧烤大会的举办地点没有选择在刘云轩的家里边，怕大家伙吵吵闹闹的吵到李老爷子他们。

　　小学的旧址，也就是现在村委会的办公大楼那边就很宽敞。后边的操场边上还有棚子能遮荫，大家伙儿到那边也不会被晒到。

　　乔安娜她们过来得很快，郭诺那边直接给她们派了辆车。来到这边以后跟刘云轩打了个招呼，就跟蜜雪儿凑到一起叽叽喳喳的聊了起来。

　　刘大师傅也是穿戴整齐，站到三米多长的大烤架前。这个是两个烤架拼起来的，要不然弄一个小烤架可供不上这么多人吃。

　　现在的刘云轩在烤串一途上，可以说完全的达到了宗师级。眼明、手快，别看这么多肉串，他翻动起来是一点都不费力。

　　胖子就是他的小帮厨，烤好了一批，就让胖子取下，再给添上新的。他倒是还能抽空喝口扎啤凉快凉快，可是苦了胖子了。他就纳闷了，为啥这肉串有刚烤好的以后这就不断了，这批自己刚弄好，下一批又好了。

　　他哪里知道，这是刘云轩对他的惩罚。刚刚他提那一大篮子鸡蛋，这要是烧起来可是很费功夫，那都得一个个包装好了才成。

　　不过胖子不知道，只能忙得屁颠屁颠的帮着下肉、上肉，成了一个忙碌的胖子。


第1409章 利用资源为己所用

　　“哎，我就知道，我就不应该提前回来，瞅这几天给我累的。”飞往林吉省的飞机上，胖子一边揉胳膊捏腿儿的，一边抱怨的说道。

　　这几天他可没着消停，刘云轩那是来回的指使他干着干那的。几次以后，他就知道了，这是刘云轩在刁难他呢。

　　不过也没办法，自己老子就在边上呢。他的原则就是刘云轩的安排就是对的，自己就得绝对服从才行。

　　然后自己的倒霉日子就开始了，迎来送往、招待客人的活就落到了身上，一直跟着忙活完，身子都快累散架了。

　　“这不是挺好嘛，等回到美国工作的时候你一定会干劲儿十足的。”刘云轩毫不在乎的笑着说道。就得好好的累累他，省得他老是想着偷懒，工作忙归忙，可远比这些活要轻松得多。

　　“轩子啊，这次过去怎么个章程，直接动手，还是？”胖子凑到刘云轩的跟前儿小声的问道。

　　原本胖子是打算参加完小子和的满月酒就飞回美国的，不过这边发生了一些不好的事情，这才一道跟了过来。

　　“看看吧，给他最后一次机会。如果他不知道把握的话，也怨不得别人了。”刘云轩叹了口气说道。

　　这次发生的事情，让刘云轩回到国内后本来很好的心情一下子变得很坏很坏，因为公司出了个大蠹虫。

　　这是他一直不希望看到发生的事情，可还真就发生了。他不知道为什么人们对金钱的欲望如此的强烈，让他们甘愿铤而走险。

　　“这事儿先别让老爷子他们知道，省得他们跟着担心上火的。到时候咱们悄悄的处理掉就好了，损失上倒是没什么，我就是有些痛心。”刘云轩又接着说道。

　　这次过来，既是他想看看沼泽区这边改造后的成果，也是陪着老人们散散心。没得让公司中的事情坏了大家的好心情，自己现在的身家这点小损失还承受得起。

　　有了刘云轩的叮嘱，胖子也没有再继续这个话题。对于刘云轩，他的了解那完全可以用知根知底儿来形容。知道他不是因为金钱上的损失而焦虑，还是因为整个体系的大家庭中，这次会缺少一员。

　　“老爷子，要我说下次您想溜达的时候就继续溜达。不用管那些跟着操心的人，到了您这个年纪，考虑那么多干啥，咱就是怎么舒坦怎么活着。”刘云轩又来到李老爷子跟前儿笑着说道。

　　这是李新月交给他的任务，别看李新月是李老爷子的亲孙女，但是在违背李老爷子原则问题上的事情，那也是坚决不允许的。

　　李新月带着妞妞全程陪同李老爷子在国内走动，自然知道李老爷子还是比较喜欢这种走走看看的生活的，所以她就打起了刘云轩的主意，谁让这家伙会哄长辈们开心呢。

　　“哎，老了老了，不想再给国家添麻烦。那么些人围着我一个人转，牵扯到的人力物力太多，太浪费了。”李老爷子说出了自己心中一直以来的顾虑。

　　“老爷子，合着您就担心这个啊。这多简单啊，以后从我们安保公司选几个人出来不就好了么，有他们跟着国家也能放心一些。毕竟我们的安保公司现在在国内也是有响当当的名号呢。”刘云轩笑着说道。

　　其实他也多少猜到一些，不过为了给李老爷子宽心，让他没有那么多的顾虑，才会说的这都是不值一提的小事儿一样。

　　再说了，自己国内的安保公司现在的名气真的很大。最起码自己朋友圈中的这些富豪们，他们聘用保镖的时候都是从自己的安保公司聘用的。

　　不过也有一些有趣儿的事儿，有好几名保镖，都是在出了任务以后，被这些富豪大老板们给挖走了，给的薪水那数字可都是一大串。

　　对于这个情况，梁树跟刘云轩反应过。无论是梁树还是刘云轩都是非常鼓励的，唯一的要求，你想挖可以，得拿得出到位的薪水。

　　安保公司这边根本就不缺人，而且每年还会有一部分被梁树看好的苗子招不进来。刘云轩不差钱，也是想帮着部队和政府解决一部分退伍军人的就业问题。

　　但是这些人即使在部队中军事素质过硬，来到安保公司以后，还得强化一下保镖业务方面的训练。

　　保镖可不是那么好当的，这些强化训练也是有一定费用的，所以在人员的招募上都会有一定数量的限制。

　　而且在这些人员被挖角的同时，刘云轩这边也能小赚一笔。从这一点上倒是有些像靠山村的劳务开发公司一样，只不过他们做的业务属于高端、精品系的。

　　“这个倒是也不失为一个办法，如果我再想出去看看的时候，就找你们的安保公司去。”李老爷子笑着点了点头说道。

　　这次要不是有刘云轩的保镖团队，恐怕自己也不会答应跟着再到这边来玩玩。刘云轩的话也算是扯动了李老爷子的一丝凡心，百多岁了，还有多少年好活，也着实该仔细的看看这个世间了。

　　“看着没，胖子，学着点，我这坐飞机的功夫就做成了一单生意，回头跟梁树说一声，账单准备好，找李叔结帐去。”刘云轩笑嘻嘻的说道。

　　“你个臭小子，还想结帐？美的你，一分钱都不带给你的。”李老爷子好笑的说道。

　　他也知道刘云轩说的就是活跃气氛的玩笑话，要是以往他也就顶多是笑而不语，可是这几天心情不错，就跟着多说了几句。

　　这次李老爷子也算是动用了一些自己的特权，没有让飞机到林吉省的省会去停降，而是直接停降在距离沼泽区不是很远的一个军用机场上。

　　“小吴啊，让这帮小伙子们都散了吧。我就一糟老头子，跟着云轩这臭小子四处走走看看，用不着咱们部队的人跟着。这小子还想赚我的钱呢，能占他点便宜我就多占点。”行下飞机后，李老爷子对着等候在舷梯旁扛着金豆豆的一名将军说道。

　　刘云轩这个无奈啊，也就李老爷子能称呼五十多岁的将军为小吴吧。话说在部队里，好像还真没有比李老爷子岁数大的了。

　　“首长，就是您扒了我这身皮，我也得带人跟着。”吴将军分毫不让的说道。

　　“你啊，有这些人跟着你有啥不放心的。实在不放心，你换上便衣，跟着我溜达溜达吧。”李老无奈的说道。

　　他怕的就是这个，地方上的人还好摆平一些，顶多自己吹胡子瞪眼的，能把那些人给吓住。可部队里的这些人不行，都是一条道跑到黑的，这要是自己不带着他，他真就敢让人全副武装的跟着自己。

　　“吴将军，咱们就不用部队的车子了，出去太扎眼了，影响不好。我们公司的人就在机场外边不是很远的地方，不知道是不是可以让他们进来接一下。”刘云轩来到吴将军的身边说道。

　　“刘总，感谢您对咱们军区做的贡献，我这就安排人带他们过来。”吴将军对着刘云轩郑重的敬了个军礼说道。

　　都是内部人士，自然知道刘云轩这边在退伍军人就业这一块帮着解决了多大的问题。可以说刘云轩现在物流公司中的司机，80%全是复员军人。

　　这还是物流公司那边呢，整个刘云轩的产业中，招聘的复员军人就更多了。对于这样拥护部队的人，吴将军是从心眼里佩服。

　　说说聊聊的，刘云轩安排车队也开了过来。两辆豪华大巴、十多辆防弹SUV，看在吴将军的眼里，也是佩服刘云轩的财大气粗。

　　从那车身和车轱辘，吴将军就能看出来这些车子不一般，都是防爆、防弹的那种。

　　“刘总，我听说现在你们公司也在大力开展空中运输，如果可以的话，我们的机场可以给你们的运输机停降。”坐到车中后吴将军笑着说道。

　　这边这个机场属于快废弃的那种，平时顶多执行一些紧急的救援任务之类的。如果刘云轩这边要是能够利用起来，也能帮着部队创收一下。

　　“我怎么就觉得我成了道具？这臭小子打着在我身上赚钱的心思，小吴你倒是没想从我身上赚钱，就是死皮赖脸的跟着我想要创收。”刘云轩还没回话，李老爷子故作生气的说道。

　　“吴将军，看来今天是谈不成了，要不然老爷子保准找我算小帐。不过这个确实对我们这边也很方便，这一半天的，我让我们公司的副总到您那边去谈合作的事情。”刘云轩耸了耸肩膀笑着说道。

　　随着以后粮食产业的扩大，需要的运力还得加强。澹台那边都说了，以后还得在国内添置飞机用来运输。

　　要是能在这边有一个专用的中转运输机场，这可是很方便，在整个的运输过程中，能减少很多不必要的时间，无形之中也会提升很高的效率。

　　自己公司是知名企业不假，可是该守的规矩也得守着。要是自己这边有了机场，以后的飞行计划操控的空间就会更大一些。

　　要是自己承建机场，审批、建设，需要操心的事情太多，还是这种合作的方式更好一些，能够更多的利用起现有资源为己所用。


第1410章 哎，长大好痛苦

　　“魏翔啊，你到得倒是挺早。这边经营得不错，给你记上一功。”来到沼泽景区后刘云轩对着魏翔夸奖的说道。

　　都不用到景区里边去仔细的看，刚刚在停车场那边停着的一排排的旅行社的大巴车就能知道这个景区的运营情况咋样。

　　要是这边的景致无法达到游客们的要求，可别指望还能有这么多的游人到这里来玩。网络时代，信息反馈的那叫一个快，景区里有了不好的现象，刚刚发生，可能就会传遍全国。

　　“老板，对于这边我可是打起了十二分的小心在经营，就怕咱们这个景区刚刚火起来再爆出啥污点。”魏翔来到刘云轩的跟前儿笑着说道。

　　作为林吉省分公司的老总，不仅仅要处理好分公司中的业务，景区这边的事情也都是他在负责管理。

　　“不错，就得小心着点。前段时间我们在美国那边聊天还说过，打江山易，守江山难。咱们将这片沼泽区改造不易，可不能刚刚运营不久就有啥乱七八糟的事情。发现苗头不对，你就从严处罚。”刘云轩拍了拍魏翔的肩膀说道。

　　景区这边不像别的地方，每天都会有好多的游客到这边来玩。而每一名游客就相当于一个监督人员，如果把景区比喻成一款产品，那么他们的满意度，就是衡量产品质量的一个标准。

　　魏翔能够从根本上重视起来，就证明他是认真的考虑过这个问题，是从景区长远的发展来考虑的。

　　“老板，您放心，在咱们景区这边没有那么些乱其八糟的事情。没有强制消费也没有天价的菜品。”魏翔笑着说道。

　　这两年的旅游生意可是非常的火爆，而各种旅行社为了拉人，挂羊头卖狗肉的旅游团也是如雨后春笋一样一批接一批的冒了出来。

　　打着免费旅行团或是低价游的幌子，然后强制团员们消费，你要是消费达不到一定的额度，不仅仅导游连骂带损，还会有一些影子团员在边上冷嘲热讽。

　　这是对旅行社质量的考量，还有对景区周边消费区域的考量。

　　宰客现象频出，各种“天价”食品也是逐一的在世人的面见露面。随便搞个名目，普普通通的菜肴你吃完了一结帐，大几千的就进去了。

　　无论哪一种，对于景区的发展都不好。尤其是沼泽区这边，也有好多的手工艺品店，还有一些经营着山珍野味的饭店，这些店铺里都是能够卖出“天价”商品的地方，也是魏翔重点关注的地方。

　　景区刚刚开始运营的时候，这种现象也不是没有过，视情节轻重给予了不同程度的处罚。在取消了两家旅行社的合同，关停了三家店面以后，整个景区的秩序才真正的好了起来。

　　不要以为所有的人都是淳朴的，有些人就是经受不住金钱的引诱，被人家一忽悠就想起了赚“快钱”的路子。

　　这些详细的东西他没有跟刘云轩说，这是自己份内的事情，给刘云轩一个满意的结果就好了。要不然拿那么多的薪水是干啥的？还不就是及时发现问题，完美的解决问题。

　　“云轩啊，这边确实不错。我就在外边的农家乐吃过，一点都不贵，味道还很好。希望你们这里的管理，能以这个水准一直保持下去，诚信经营。”李老爷子开腔说道。

　　他之所以对于刘云轩这么的认同，跟他上次的景区之游也不无关系。

　　上次就是随便找的一个农家乐吃的饭，菜单上没有那些花团锦簇吸引人眼球的菜名，都是比较直接的，让你一眼就能看懂里边有啥食材和做法的。

　　价钱也可以，并没有因为是在景区周边就特别的高。最主要的一点，看着他点的菜比较多，人家的服务员还主动提醒，咱这边的菜量比较大。

　　作为一个饭店来讲，能够做到这一点不容易。人家都是巴不得的想让顾客点满满一桌子呢，那样利润才高啊。

　　当时李老爷子就很诧异，随口的问了一句，才知道这是梁家村人开的饭店，这还是当初征求刘云轩意见的时候，刘云轩在酒桌上多说了几句。

　　效果很好，虽然每一桌的利润都不是很大，但是这些小店的名气在整个景区范围内就都打响了，每到就餐的时候，门口都会停好多的车子。

　　“太爷爷，我们不要管爸爸工作的事情好不好，我们带着妞妞妹妹快快到里边玩去吧。”边上等得无聊的小阿福跑到李老的跟前儿摇晃着他的胳膊撒娇的说道。

　　“好好好，他们大人的事情咱们不管，咱们到里边玩去，这里边的鸟可不少呢。上次来太爷爷都没看全就走了，这次陪着太爷爷好好的看看。”李老爷子满心欢喜的答应着。

　　嘴上抹了蜜的小阿福，这段时间可是给李老爷子哄得开心得不行。一会儿太爷爷这，一会儿太爷爷那，给李老爷子叫得啊，反正只要小阿福开口，不管啥事，那是统统同意。

　　“不带这样的啊，我也是第一次到这边来呢，也得好好的看看。不谈工作了，今天的任务就是玩。”刘云轩笑着说道。

　　他也是很佩服小阿福滴，也不知道这小家伙现在的眼睛咋叫这么犀利，保准能够找到一群人里说话最管用的人。

　　泛舟水面之上，刘云轩轻轻的摇着浆，船边偶尔的还会有一群大鹅游过，再看看不远处起起落落根本都不怕人的各种禽类，这个心情真的很不错。

　　整个水面上飘荡着的都是那种人力的小船，这就是为了防止对水资源的污染，你可以亲自摇船体验一下，要不然就交给船家负责。要是有那小情侣或是一家三口这样的，还可以选择那种脚踏式的。

　　刘云轩这也是第一次摇船，开始的时候在原地转了几圈儿，在船家的指点下掌握了要领，就被李老爷子给安排了摇船的任务。

　　“哎，长大了好苦恼，要不然骑着这些大鹅在水里游多好。”看着从身边游过的大鹅们，小阿福叹了口气说道。

　　他小时候最爱骑的就是大鹅，可是随着长大了以后，想骑也骑不了了，现在看着这些鹅倒是有些怀念。

　　“你啊，才多点大，还说‘长大了好苦恼’。”看着小大人一样的小阿福，李老爷子满面笑容的说道。

　　对于刘云轩他很欣赏，对于小阿福这个未来的重孙女婿那就更满意得不得了了。虽然说自己见不到将来两个孩子成亲的场面，但他知道，妞妞将来交给小阿福不会错。

　　三岁看老，现在的小阿福就很懂得照顾人，这段时间给妞妞还有他的两个妹妹照顾得都很不错，小妞妞最近都开心得不得了呢。

　　“还可以，没想到这边真的聚集了这么多的候鸟。开始我都担心这边搞好了以后，也会来个‘鸟飞绝’呢。”刘云轩笑着说道。

　　湿地景观中，其实最吸引人的还是这些成群结队的候鸟。或盘旋天空、或嬉戏水边，正是因为有了它们的存在，给这边增添了好多的生气。

　　“爸爸，这些鸟都叫什么名字啊？”小阿福趴在船头，看着不远处的那些鸟们好奇的问道。

　　“呃，这个爸爸也不认识啊，要不你问问妈妈？”面对小阿福这个问题，刘云轩很头疼，他哪里能认得出这么多的种类啊，只有推给了蜜雪儿。

　　“阿福，妈妈也认不全的。世界上的候鸟种类太多了，只有那些专门研究的人才会认得出它们每一只的种类和名字。”看着小阿福将脑袋转向自己，蜜雪儿也是告饶的说道。说完了还瞪了刘云轩一眼。

　　这人真是的，有好事能解决的，在小阿福的面前都显摆得不行。现在遇到麻烦了，就推到自己这边。

　　沼泽区的面积可是很大，顺着这些设置好的河道游玩下来，各处的景观可是让大家看得开心不已。

　　看得开心了，孩子们的心情也就好了，然后刚刚过来的时候刘云轩心里一直担心的问题也出现了。

　　现在的船上，落满了大大小小的鸟类。这些家伙们也不怕人，反正船边上落不下了，就往船里边挤。

　　除了刘云轩有些愁眉苦脸的，别的人无论是大人还是孩子们都很开心。甚至他们这一船连人带鸟的，都让别的游客好生的羡慕。

　　刘云轩为啥愁眉苦脸呢，可能是因为他也有空间在身，对于鸟类的吸引力也有一些。有那几个胆子大的，就落到了他的肩膀和头上。

　　对于这个他是有一些心理阴影的，当初那些鸽子们可没给他留下多少美好的记忆。可世间的事情往往是越怕啥越来啥，他正提心吊胆的呢，就觉得自己的肩膀上传来一丝温热。

　　不用说这直肠的货又在他的肩头上便便了，给他郁闷得不行，自己这是招谁惹谁了派来这些鸟来惩罚自己。

　　别人可没有功夫关心他，与这些鸟们近距离接触的机会可不多。而且这些鸟里边还有好多都是非常好看的那种，孩子们都是摸了这个摸那个，玩得那叫一个开心。


第1411章 我请客，你买单

　　游人与候鸟们和谐相处的画面，成了景区中的一道风景线。

　　好多人也想试着逗引别的候鸟到自己的船上做客，奈何人家根本都不理他们，该干啥干啥，你要是动作过大，人家还扑腾起翅膀飞远远的。

　　开始的时候，人们更多的是关注那些候鸟。可是等凑过来，离得近了才发现，那头顶一个，肩膀和船桨上又落了七八只的，不正是国内的大富豪刘云轩么。

　　人们看得很欢乐，随意的游玩能碰到大富豪不容易，听说这家伙一直都是在国外逍遥自在呢。现在看到刘云轩这大富豪的狼狈样子就更不容易了，有的人就试探着用手中的相机啊，手机啦给刘云轩拍照留念。

　　刘云轩也没办法，只能是任由大家拍摄自己的狼狈样。本来就是出来玩么，大家都那么开心，自己就不添堵去了。

　　现在的刘云轩有把子力气，摇了这么久的浆手上也有了些感觉，为了摆脱一下现在的窘样，他这小船也是摇得飞快。

　　可是，让他有些郁闷的是，一直划到景区中心打造的那些凉亭边，这些候鸟们一只没少的都稳稳当当的站在船上和他的身上。

　　“爸爸，臭臭。”来到凉亭中，小阿福故意捏着小鼻子看着刘云轩肩膀上的那一坨抿着嘴说道。

　　“还不是你们，哎，这些望远镜白拿了。”刘云轩看着身边放着的望远镜无奈的说道。

　　到这边来玩，原计划就是在凉亭这边休息一下，然后用望远镜看看远处的候鸟。这个也基本上就是到这边游玩的基本配置装备，奈何这些候鸟都呼啦啦的凑了过来，还用啥望远镜啊。

　　不过也倒好，今天过来的这些游人们算是捡着了，何曾有机会这么近距离的拍摄这些候鸟啊。

　　“轩子啊，别看你现在也是蜚声国际，可是在这里，你连候鸟的影响力都不如。”胖子笑嘻嘻的说道。

　　“看来最近给你安排的工作还是有点少，这两天还得给你找点活儿干啊。”一边清理着肩头上的那一坨，刘云轩一边漫不经心的说道。

　　他说的漫不经心，胖子可是打了个冷颤。对刘云轩太了解了，这人也是蔫坏的那一伙儿的，还真不定给自己找着啥活收拾自己呢。

　　哎，自己这嘴咋就这么欠呢，明知道刘云轩有事情闹心呢，自己还老往枪口上撞。看来这两天自己得小心点，没事儿就守在干妈的身边，安全第一。

　　“老爷子啊，咱们恐怕在这边呆不太久了。人过来得越来越多，这小船都快停满了。”刘云轩拾到利索了，来到李老爷子的跟前儿说道。

　　这边这么多的候鸟，还让大家随意的拍摄人家也不闹，可是吸引了不少的游客。就是附近小亭子里的人看到以后，都往这里赶了过来。

　　景区里就怕人聚集得多，尤其是这边的小亭子，要是真有那在外边的游客因为只顾拍照被挤下去，容易出事。

　　“行，我已经来过一次了，你看着安排就中。”李老爷子笑着说道。

　　别看游玩的时间不是很长，李老爷子的心情也是很美丽。大家伙热热闹闹的，还有这些可爱的孩子们在身边，他就觉得比看啥风景都好。

　　“刘总，一会儿咱们是在自己的度假区用餐，还是到外边吃？”魏翔笑着来到刘云轩的身边问道。

　　他一直都在留意刘云轩这边，这是刘云轩第一次到景区这边来。虽然刘云轩被这些候鸟给欺负了，不过现在的情况好像对于景区这边的建设还是很满意的。

　　考量一个景区的标准，不仅仅要玩的开心，也得吃得满意才成。所以这吃的方面他也没有提前安排，看看刘云轩喜欢啥方式的，咱就咋来，给你看的就是景区中每天的日常。

　　“老爷子，这个您拿主意吧，今天就都听您的。”刘云轩又转过身对着李老说道。

　　“外边随便找个农家院吧，上次过来吃得还不错。虽然没有你做菜做得好吃，也是别有一番风味。不过说好了，中午的饭我请大家，大家都是陪着我老头子呢，得让我表一下心意。”李老爷子笑容满面的说道。

　　“呃，我请客，你买单。”李老说完了以后，又补充了一句。

　　李老爷子有钱没有？肯定有，还不会少。可是他哪有啥花钱的地方啊，无论去哪里都会有人帮着料理好了，这身上自然更是不会带着现金。

　　他也是刚刚说完，才想起这码事儿，然后又给补了一句。总不好再喊跟孩子们在一起的李新月到时候过去付账，反正刘云轩在他的心里也不是外人。

　　“成，老爷子啊，您就是晚上想请客，我都能帮着付账。”刘云轩笑嘻嘻打趣儿的说道。

　　这也就是他敢跟李老爷子这么调侃，换个人都没有那个胆量。就拿边上的吴将军来说吧，对于刘云轩那个羡慕就别提了。

　　想帮李老爷子付账的人多了去了，那是谁都能付的？怪不得外界都在传李老跟这个刘云轩的关系不一般，还真是不一般。

　　在这边没有休息太久，反正都是乘船过来的，除了刘云轩累点，大家都不累。看着人越来越多，就登上小船，顺着另一条路划了出去。这次刘云轩就没有划船了，他怕再有鸟落他身上，估摸着到时候还得赏自己两坨。

　　来到景区外边，没有特意的挑选，随便的选了一家农家乐，大家伙就涌了进去。

　　“哟，刘总，啥风把您给吹来了？赶紧的，进里边的雅间，这顿饭我请了。”农家乐的小老板一看到这么些人过来挺高兴，再细瞅还有刘云轩在里边，赶忙从吧台里跑了出来。

　　“我看门口停了不少车，生意不错啊。”刘云轩拍着小老板的肩膀笑着说道。

　　这人看着面熟，应该是梁家村的人，只是叫不出名字来，不过一起喝过酒是肯定的了。

　　“刘总，托您的福，景区建设得非常棒，来这边游玩的人也多。当初要不是您在酒桌上给大家鼓劲儿，恐怕我还真没这个胆量将这个小店置办起来。”小老板一边引路一边说道。

　　对于那时的梁家村人来说，想要置办个农家乐也是需要很大的勇气的。

　　因为沼泽地的存在，这边的可用耕地比较少，好多都是山坡地，种粮食能有多少产量。梁家村中，家庭富裕的可不多。

　　景区外围靠近梁家村这边的农家乐都是村子里统一建造的，但是你要是想租，也得真金白银的来，因为当初建造的钱可都是从银行贷款的，总得还人家啊。

　　那时候好多人就合计，万一景区到时候没啥人气，这要是赔了可咋整，这都是拉饥荒拽帐的借钱做买卖啊。

　　正是听了刘云轩的话，小老板才决定，拼一把。很成功，别看营业的时间不长，欠得帐还清了不说，银行里也有了点积蓄。

　　作为梁家村人，知道这也算是沾了刘云轩的光，所以他也是非常有诚意的，想要请刘云轩这些人吃一顿儿。

　　“今天还真不能让你请，有请客的人。我也不点菜了，就这么些人，你看着来，要是不忙也跟我们一起吃点，大家伙儿聊聊。”来到雅间后刘云轩笑着说道。

　　小老板高兴的点点头，也没有墨迹。知道刘云轩这帮人不差钱儿，了解到自己的心意就成。自己到时候再带几个菜过来，结帐的时候打个折，心思就到了。

　　“云轩，不错。”李老冲着刘云轩点头赞许的说道。自己这一帮人也不少呢，要不是小老板真心的想感谢刘云轩一下，可不会说这顿饭他请。

　　菜上得很快，不愧是农家乐，很有农村特色。菜都是用小盆子装的，装得满满的不说，上边还冒个尖。这菜量，要是装到普通饭店的盘子里，装两盘子多是没问题的。

　　“咱们村子里在这边开店的人多么？生意都咋样？”吃喝了一会儿后刘云轩对小老板询问道。

　　“刘总，一共有十九家农家乐是村子里人开的。现在都后悔呢，可是没有地方了。”小老板笑着说道。

　　刘云轩点了点头，看来这个世界上有魄力的人还是少数。刚刚走过来，这边的农家乐不下五十多家，梁家村的人竟然连一半都没有。

　　不过他也没说啥，各人有各人的缘法，当初的机会就摆在大家都面前，没有把握住，就溜掉了，自己总不能逼着大家都做这个。

　　不过他们现在应该也不差，这边属于村子的集体用地，这边的商户也会给村子支付费用，总归也是能让大家的生活好一些。

　　地道的农家菜，吃起来确实也别有一番风味儿。尤其这边的炖大鹅，味道那叫一个好。一大盆子，不一会儿的功夫，就被大家给消灭得干干净净。

　　早有准备的小老板，走出去后，笑眯眯的又端了一盆进来。他可是知道，以前刘云轩到梁家村的时候，那是必吃炖大鹅，这满桌子的人里，也就数刘云轩跟前的鹅骨头最多。


第1412章 根基要稳

　　在景区中游玩了一整天，第二天一早在山庄中用过了早餐，这才赶奔机场，动身飞往黑江省。

　　“爸爸，这次是不是能喝到好喝的汤了？”小阿福笑眯眯的对着刘云轩问道。

　　在这些汤里，小阿福最喜欢喝的就是飞龙汤。他也知道这些飞龙都是在即将要到达的地方养殖的，自己可是跟着过来看过呢。

　　“小吃货，就知道吃，这次你就能喝个够了。”刘云轩笑着说道。

　　这次过来这边也是想让大家吃点新鲜的野味儿。飞龙冻品熬的汤虽然也不错，但是跟新鲜的比起来还是有一些差距的。

　　这边可没有军用机场让大家借用，只能停降在附近的机场，然后乘坐大巴赶往养殖区那边。

　　“云轩，真的不找他再谈谈了？”飞机即将降落的时候，卑翊来到刘云轩的身边问道。

　　“你觉得还有谈话的必要么？我知道你很惋惜，我又何尝不是如此啊。”刘云轩摇了摇头说道。

　　“哎，可惜了。他在公司中成长地速度最快，却也被金钱蒙蔽了双眼。”卑翊叹息了一声说道。

　　“胖子，已经通知魏翔了吧？”刘云轩又对胖子问道。

　　“通知了，他们都会到养殖区那边等着。我就说你这次没时间，就不到分公司那边去了。”胖子点了点头说道。

　　“公司这边遇到了难处？”看到三人又凑到了一起嘀嘀咕咕，李老爷子担心的问道。

　　“没事，公司里出了个小蠹虫，这次过来顺便给他办了。”刘云轩笑着说道。

　　“这也是避免不了的。无论是什么样的群体，发展壮大了以后，总有些人的心会膨胀起来，对待这样的人就不能手软，发现一个办一个，几次之后，有那歪心思的，就得掂量掂量了。”李老爷子点头说道。

　　活了这么久，什么样的事情没有见过。当初在部队的时候，也亲手收拾过几个害虫。该动手就得动手，要不然总会有人头昏脑热的越过红线。

　　“Ray，回到国内的感觉怎么样？”前往养殖区的路上，刘云轩对着不停的向车窗外张望的Raymond笑着问道。

　　这次也算是他抽出时间来好好的放松一下，然后就会带着小芳芳回美国，开展起轰轰烈烈的酿酒活动。

　　“很不错。对了，听他们说这边有一种很烈的酒味道不错？”Raymond回过头来说道。

　　“岂止是不错啊，到时候让你尝尝就知道了。”刘云轩笑眯眯的说道。小烧是那么好喝的？到时候让Raymond这个酿酒大师，好好的品尝一下吧。

　　来到了养殖基地这边，一帮人齐刷刷的等候在厂子门口，小豆豆也是站在了第一排的行列。

　　“老人家，您能到咱这个小山村来，可是我们的荣光啊。”看到李老走下汽车，侯父快步的走到跟前说道。

　　“还不是云轩这臭小子，忽悠着我跟着到处跑。”李老瞪了刘云轩一眼后，看着侯父笑着说道。

　　他知道这边这么多人等候，为的就是自己，不用说，肯定是刘云轩提前通知这边的。

　　刘云轩唯有苦笑，您的身份不一般啊，在大家的眼里那是军神一样的人物。这要是悄悄的进村像啥啊？

　　“多少年了，没有到这边再来过了。当年钻林子里剿匪，饥一顿饱一顿的，逮着几只野鸡，大伙恨不得连骨头都给嚼了。”行走在养殖区，看着在林间漫步行走的那些野鸡，李老感慨道说道。

　　“老爷子，您还到这边战斗过？以前没听您说过啊。”刘云轩好奇的问道。

　　“去的地方多了，还要跟你一一汇报？不用陪着老头子了，有小侯陪我就行，你该干啥干啥去吧。”李老头也不回的说道。

　　他不想刘云轩因为得陪着自己耽误了公司里的事情，自己都土埋脖子的人了，不能总给刘云轩添麻烦。

　　“哈哈，老爷子，没事，我也想看看那些飞龙咋样了。邱毅，前边带路，给老爷子展示一下咱们这边的成果。”刘云轩笑嘻嘻的说道。

　　虽然说他在飞机上说得斩钉截铁，可下了飞机他还是觉得应该再给那个人一次机会。如果他能幡然悔悟，跟自己坦白，只要弥补上损失，从头做起，自己也能容得下他。

　　得了刘云轩的命令，邱毅也从边上蹿了出来。别看他瘦瘦高高的，动作还挺灵敏，估摸着这也是一直等候刘云轩的召唤呢。不管咋说，他才是这个养殖基地的当家人。

　　“每次看到你，我都觉得好可惜。你这体格就是单薄了点，要不打篮球正好。”李老看着邱毅有些惋惜的说道。

　　别看李老这么说，邱毅心里这个美啊。这老爷子全华夏可就这一位啊，看看，老人家对自己有印象，这可是多少钱都买不来的啊。

　　“老爷子，您放心，我努力生娃，将来让我的娃打篮球去。”邱毅满脸激动的说道。

　　他的话把在场的人都逗笑了，也了解邱毅，知道他也是个活宝，被刘云轩骂那都是经常性的，不过这每个月的奖金人家拿得可都不少，现在这个养殖基地可是富得流油。

　　养殖基地的整个面积可是很大的，四周的这一大片林子，都是养殖基地承包的地区。孩子们可没那个耐心跟着一点点的看，在小阿福和芳芳的带领下，早就跑到林子里边，找小松鼠们玩去了。

　　“邱毅，不错，飞龙繁育了不少。”来到飞龙放养区后，刘云轩夸奖的说道。

　　那次过来的时候才有多少啊，就现在在自己眼前晃悠着找食吃的都不下几百只，还有那些在别的地方溜达的呢。

　　“刘总，要不是咱们每年都会放飞很多，咱们拥有的飞龙还得更多。”邱毅自豪的说道。

　　别的不敢保，这国内飞龙繁育第一人的称号，他能稳稳的拿下。现在整个养殖区中的飞龙雏鸟成活率能达到97%以上，这个比例已经相当的高了。

　　再发展个两三年，除了能够满足美国那边的足量供应，还会有一定数量的飞龙供应给华夏公司这边。

　　“放飞计划必须得坚定的完成，不过我咋听说放飞的这些也都是在咱们这边活动呢？”刘云轩似笑非笑的问道。

　　“嘿嘿，刘总，这我也没办法啊，它们在这边生活惯了，不想离开啊。不过您放心，咱可没有逮回来一只，顶多是平时看着它们可怜巴巴的，给它们扬点粮食啥的。”邱毅有些不好意思的说道。

　　这就是他自己打的小心思了，对于这些养大的飞龙，他是真不舍得放飞回去。不过没办法，这是当初引种和审批手续时承诺过的，白纸黑字写在合同上的。

　　他就来了个曲线救国，放的时候咱就可大的放。这些大的飞龙都已经在基地这边生活习惯了，哪里舍得离开，再加上他时不时的给它们喂吃的，那就更舍不得走了，基本上就是生活在保护区的周围。

　　“下次放飞别耍这个滑头了，放得离得远一些，得让它们在大自然中自然的繁衍生息才行。”刘云轩拍了拍邱毅的肩膀说道。

　　“对了，刘总，咱们真得好好的感谢一下侯大爷他们，有好几次偷猎的都是被村子里的人提前发现，给逮起来的。”邱毅笑着说道。

　　“提这个干啥，平时我们闲着也是闲着，溜达溜达连遛食儿都有了。也算那些人倒霉，到哪里去不好，非得打咱们这的主意，这是抢咱们饭碗，能饶了他？”侯父笑着说道。

　　村子里的人都在养殖基地做工，这要是让人给养殖基地这边祸害了，耽误的可是大家伙，反正只要发现可疑人物，先汇报上去再说。

　　在他看来，这就是他们份内的事情，从来也没想着因为帮着看护林子就要啥工钱，要不然当初的时候刘云轩说让自己在基地这里谋个差事自己都没答应呢。

　　附近的这些村子都跟着基地讨生活，这小日子也过得越来越好，这就是占了大便宜了，哪能再贪得无厌。

　　“可不能这么说，有了贡献，咱们就得奖励，这是帮着咱们公司预防损失呢。邱毅，回头你们合计一下，看看该咋奖励就咋奖励，不能让大家跟着白忙活。”刘云轩摇头说道。

　　“您也别推迟，这可不是您一个人的事情，还有别的村子的人呢。您要是带头拒绝了，时间长了大家伙儿该寒心了，我们还指望大家帮我们看护这片基业呢。”

　　虽说有冯飞他们不住的巡逻，可这边的面积太大，总会有漏网之鱼。也总会有那偷猎的人，想要到自己这边来碰碰运气。

　　这就需要附近住着的乡亲们补充上来，村子都是分散在林子里的，这就相当于一个个的岗哨一样。

　　“当年咱们的战争能够取得胜利，将小日本子给赶出华夏的土地，靠得就是当地的群众。要跟群众们维持好关系，这就是根基啊，根基稳了，你想咋发展就咋发展啊。”边上的李老爷子笑着说道。

　　上次跟着李新月溜达，没有到这边来，虽然也知道田园公司很受当地百姓的拥护，却没有想到竟然这样的拥护。

　　就像他说的那样，这就是根基啊，根基稳了，发展的空间无限。


第1413章 烈酒的美

　　粗略的参观了一圈儿，大家就来到了养殖基地的会客厅中休息。

　　老爷子跟着侯父他们去别的地方与乡亲们一起聊天去了，年岁大了，虽然是习武之人，可是在外边活动的时间太长，也会觉得累。百多岁啊，现在精气神还这么好已经很不容易了。

　　他们临离开之前刘云轩也是跟侯父说了，将附近的乡亲们都给叫过来，今天大家就在养殖基地这边聚餐，让自己对大家平时帮着看护林子表达一下谢意。

　　“陵新，黑江省分公司的业绩很好，尤其是最近因为筹备粮油公司那边的事情，咱们这边可是主要的粮油作物产区，现在第一批粮油产品即将上市销售，你们这里做出了很大的支持。”刘云轩看着方陵新说道。

　　以前的时候，对于方陵新他的心里边多多少少的还有点担心。他是赌徒啊，就怕他哪天赌红了眼，输得个倾家荡产，然后走上不归路。

　　可是老方的心态不错，一直都控制得很好。就像他说的那样，进去玩就是为了享受一下过程，无论输赢，从不恋战。

　　如果这边的分公司将所有的土地都搞有机蔬菜的种植，所创造的利润将要比搞油料作物和粮食作物所创造的利润高很多。

　　因为有机蔬菜都是大棚种植啊，即使这边到了冬天的时候，一点都不耽误蔬菜的生长。土地利用率高、生长周期短、回款快，自然利润也更高。

　　“刘总，公司就像一辆战车，我们就是车上的零件，当然得优先满足公司的发展才成。”方陵新笑着说道。

　　“对了，刘总，咱们国内的公司不考虑上市一个？”方陵新又接着问道。

　　听到方陵新的问话，黑江省分公司和养殖基地的这些人也都不错眼珠的看着刘云轩。美国公司那边上市可是肥了好多人啊，咱国内公司也不差呢，到时候要是也有上市的，大家伙也能借着机会发笔小财。

　　“这个不要着急，将来会有的，不过现在得优先处理美国那边公司的上市。你们放心吧，将来也会想办法运作到美国那边去上市去，现阶段咱们唯一的任务，就是发展壮大自己本身，省得上市以后跑肚拉稀的。”刘云轩笑着说道。

　　上市确实是最快的圈钱手段，可是上市以后需要注意的地方就太多了，不说得注意到方方面面的事情也差不多。

　　刘云轩的话也是让这些人心中有了底，最起码还是有希望的。反正自己是打算在田园公司干一辈子了，总能看到上市的那一天。

　　跟着大家说说聊聊的，就快到了午餐的时间。机场距离这边够远，又在养殖基地参观了一会儿，一上午的时间也就没剩下多少了。

　　“我通知下去了，下午开个小会儿，到时候就拿下吧，不可救药了。”前往餐厅的路上，卑翊来到刘云轩的身边轻声的说道。

　　他真的很痛心，自己当初一手提拔起来的人，也跟着经历了那么多的事情，没想到现在却变成了这个样子。

　　他都在想，哪怕只要他有认错的态度，就是自己这里豁出去这张脸，也要跟刘云轩把他保下来。

　　可是没有，自己今天过来后，有意无意的总会去他的身边，可他却一点坦白的意思都没有，伤心了，透透的了。

　　刘云轩点了点头，拍了拍卑翊的肩膀，他也不知道该如何的去安慰他。

　　“哈哈，大家到的都够早了，我在这里谢谢大家。”来到餐厅后，看到乡亲们正跟着李老在这边聊天，刘云轩朗声的说道。

　　“刘总，咱们都承了您多大的情啊。没有您，哪里有现在的好日子，孩子们上学顶多坐个带篷的狗骑兔子，咋会像现在这舒舒服服的坐着大汽车啊。”一个乡亲笑着说道。

　　侯父通知大家过来的时候，也是将刘云轩请客的缘由说了一下。大家同样觉得根本用不着刘云轩还得记挂一下，在大家伙的心里边，这边不仅仅是刘云轩的产业，也是大家的产业。

　　每个月那厚厚一摞的工资拿在手里可是沉甸甸的，上下班还有车接车送的，那大城市里的工人也就这样呗，帮着林子看护一下真不算啥。

　　“哈哈，大家可千万别这么想。有了付出，就得有收获。不过我也得给大家提个醒，以后遇到这样的人，汇报上来就行，有了大致的方位，基地的安保队伍就会过去查看。可千万别跟他们硬碰硬，这些人好些个都是亡命徒。”刘云轩摆了摆手后又对着大家说道。

　　都知道这边是自己的产业，也知道自己在国内的势力，可还有人想打这边的主意，要么是无知者无俱，要么就是毫无顾忌的亡命徒。

　　要是真的碰着这样的人，别说是这些乡亲们了，就是自己公司的安保人员上去都有一定的危险。土枪也是枪，也能打死人。总不能让大家巡逻的时候，也像维龙加公园那边，全套防具都佩戴上吧。

　　反正冯飞那边有直升飞机，这边有了大概的方位，通知了他们，用不了多久就能赶过来，他们跑得再快，能快得过飞机啊。

　　正说着话呢，冯飞领着两名巡防队员从食堂外边走了进来。看到李老爷子竟然也在这里，刚忙一路小跑的过来敬礼问候。

　　这是邱毅给他打的电话，冯飞他们巡逻的时候，对养殖基地这边可是非常的照顾，这也是人情，再说俩人平时的私交也不错，就将刘云轩到来的消息告诉了他，不过他可没敢提李老爷子的事情。

　　“小伙子，挺精神。好好干，你们就是这片山林的守护神，有你们在，这片林子里的动物们才能正常的生活。”李老爷子看着精神非凡的冯飞夸奖的说道。

　　“谢谢首长夸奖，冯飞一定不负首长所望。”冯飞大声的喊道。

　　“小点声，我都退休啦，还啥首长不首长的。也不知道你们有没有禁酒令，要是没有，中午就放开量的喝，大家谁要是能给云轩灌趴下了，老头子我敬他一杯。”李老爷子对冯飞说完了后又转向大家说道。

　　“咋？不用怕，别管云轩的身份是啥，今天咱们就按年纪来，我最大，他最小。”看到大家没啥反应，李老爷子也是来了童心，给乡亲们鼓劲儿。

　　“老人家啊，不是大家不想完成您的这个小愿望，是真拼不过啊。云轩的酒量是这个，给这边可是干倒好几回了。”侯父苦着脸竖起个大拇指说道。

　　谁不想享受一下李老爷子敬酒啊，可是在这方面大家是真心无力，刘云轩的酒量只能用深不可测来形容。反正在这边喝过好几会了，没看他多过。

　　“好吧，那大家中午就能喝多少喝多少，老头子我好久没有这么开心过了。”李老爷子似笑非笑的看了刘云轩一眼后笑着说道。

　　刘云轩被李老爷子看得有些不好意思，知道他已经猜到了自己用内力作弊解酒的方法。刚刚他也是有些担心，要是这么些人真个的灌自己，现在的自己也挺不过多少轮。

　　新鲜的山珍野味儿，一盆盆的端了上来，诺大的食堂中，弥漫着一股诱人的肉香。装着小烧的大酒坛也被打开，每人的碗里都倒满了酒。

　　今天讲究的就是一个痛快，大碗的喝酒，大碗儿的吃肉。

　　“Ray，你不是想尝尝这边酒水的味道吗，喝一口试试。”刘云轩给Raymond倒了小半碗酒后笑眯眯的说道。

　　Raymond也顾不得旁人了，端起来低头嗅了嗅，他就觉得，这个酒应该挺烈，光嗅了这两下，就有些冲头。稍稍的抿了一小口下去，然后就看到Raymond的脸“腾”的一下红了起来。

　　刚刚他按着自己品红酒的习惯，抿了这一口还打算细细品品啥滋味呢。可是这酒忒烈、忒辣，根本都不给他仔细品的机会，就觉得自己嘴里好像有一股烈火一样。

　　这么多人，又不能喷出来，然后他就直接咽了下去。这时候他就觉得有一条火线儿，从嘴里穿过喉咙、穿过肠子，直接落到了胃里，身上的汗在酒液的烘烤下，立马冒了出来。

　　刘云轩倒是有点纳闷，虽然说Raymond第一次喝小烧，可他以前也喝过高度的白酒啊，总不至于给折磨成这样啊。

　　“云轩啊，这个小烧可不一般，养殖基地建设的时候酿的，酒头，又埋地底下直到现在。一共埋了二十个大坛子，今天是喜庆的日子，才拿出来两坛。”侯父笑着解开了刘云轩的疑惑。

　　刘云轩只能对Raymond报以同情的眼神儿，他可没想到这小烧还有这个文章。酒头啊，那可是最烈的酒了，闻着香，喝起来那叫一个烈啊。

　　“呼，舒服，太舒服啦。安迪，快快给我倒满，太过瘾了。”喘匀了气的Raymond对着刘云轩说道。

　　刚刚确实喝得挺受罪，不过等这阵酒劲儿过去以后，整个人都非常的舒服，给他带来了很多不同的感觉。

　　也是让他以第一次觉得，原来酒烈到极致，同样是一种佳酿。


第1414章 混吃混喝的

　　原本是下午要处理的事情，因为这老侯同志特意准备的小烧也被延期了。

　　说是坛子，这坛子可不小，那就是妥妥的小地缸，还是粗肚子的那种。这一坛最少装个七八十斤，大家喝起了兴致，两坛酒没够不说，还从食堂这边提了几箱。

　　喝得是开心了，不过基本上没啥人还能保持清醒。就是刘云轩都觉得有点站不稳，这小烧的酒头确实厉害。

　　在养殖基地的宿舍一直躺到快晚上，刘云轩就被小阿福带着一帮小松鼠们给吵醒了。

　　刘云轩睁眼一瞅，好家伙，最少二十多只松鼠，几只有着长长尾羽的野鸡，还有两头傻狍子，正在房间里跟着小阿福还有两个小丫头们玩呢。

　　等他看清楚了，也是不禁哑然失笑。

　　野鸡和傻狍子，就是凑数的，估计小阿福看着了就给领了过来，这些松鼠们可是主力。

　　来到了这边，各种坚果山货那叫一个多，对于这些孩子们也都很喜欢吃。也不知道阿福咋想的，竟然找来一帮松鼠过来当苦力。让它们用牙齿将榛子、松子啥的咬开，然后他带着妹妹们安心的享用。

　　“阿福，给爸爸也来一把。芳芳姐姐她们呢？”刘云轩冲着小阿福说道。

　　“爸爸，你醒了啊。芳芳姐姐她们也在休息，我和妹妹们睡不着。”小阿福用小手捧着一把榛子屁颠颠的送到刘云轩的跟前喜滋滋的说道。

　　可算是有能陪着自己玩的了，都在睡觉休息，就剩下自己照看妹妹们，好无聊呢。

　　刘云轩的牙口还是蛮好的，齐里咔嚓的一顿咬，不一会儿的功夫小阿福给捧过来的榛子就都被他给消灭干净了。

　　“爸爸，好厉害。”馨雅看着刘云轩手中的榛子皮，满眼羡慕的说道，边上的馨瑶也是跟着用力点头，那是非常认同馨雅的话。

　　小松鼠们虽然不少，咬得也很卖力，但是好像还没有自己老爸这么速度，基本上榛子扔进嘴里，“咔嚓”一下，再出来的就剩下皮了。

　　酒喝了不少，现在醒过了酒也是觉得肚皮有点饿，而且这坚果也是越吃越香，越吃越想吃。爷四个带着一帮小松鼠，就在房间里吃开了。

　　这帮小松鼠们有了刘云轩这个主力军的加入，总算是松了一口气。伺候这三个小祖宗是那么容易的么？这都帮着咬了老半天了，一个都没敢往自己嘴里划拉，都馋够呛了。

　　蜜雪儿从外边回来的时候，所看到的景象就是刘云轩带着孩子们坐在中间，满地的坚果皮。一帮小松鼠围着他们，脚边也都是坚果皮，有几个贪吃的也不知道嘴里塞了多少个，反正鼓鼓囊囊的。外围还有几只野鸡和狍子在游荡，正在好奇的研究着房间。

　　“估计你也该醒了，晚饭还吃得下么？”蜜雪儿好笑的问道。

　　“菜是吃不动了喝两碗粥，吃点咸菜啥的还成。”刘云轩喂给蹲在自己腿上的小松鼠一颗榛子后说道。

　　这家伙就是胆子大的，看着孩子们将榛子递给自己换回去的就是榛子仁，它也跟着学，用小爪子也给自己送过来。

　　可能正是因为这个，这只小松鼠跟刘云轩就结下了深厚的友谊，前往食堂的路上，它就一直蹲在刘云轩的肩头。

　　“哈哈，不错，正想着这口呢，看来晚上还能多喝两碗。”来到食堂后看着一大盆的金银米粥和老萝卜腌的咸菜，刘云轩满心欢喜的说道。

　　别人醒来得都挺早的，不仅仅那些乡亲们没有离开，在学校上学的娃娃们也被接了回来，现在正乖乖的坐在桌子旁等着开饭呢。不过他们跟前儿的就不是粥和咸菜了，他们正在长身体，得多吃点肉。

　　小阿福带着妹妹们，很自然的就凑到了孩子们的那一桌，不一会儿的功夫就跟着这些大哥哥、大姐姐们熟悉了起来，有说有笑的。

　　“你这从哪里搞来个松鼠啊？胆子倒是不小，看着这么多人也不害怕。”胖子看着刘云轩肩头的松鼠好奇的说道。

　　虽然在基地这边的松鼠很多，可是你想将他们逮过来玩，那是别指望。就是它们跟着小阿福混的时候，你都别指望能凑它们跟前儿去。

　　“这就是混吃喝的，懒松鼠一只。”刘云轩笑着说道。

　　说完后就将这只小松鼠从肩头上摘了下来放到桌子上，给它也弄了点粥，让它也跟着尝尝。

　　刘云轩都过来了，晚餐也正式开始，整个食堂里都是稀哩呼噜的喝粥的声音，再有的就是“咯吱、咯吱”咬老萝卜咸菜的声音。

　　被刘云轩称为混吃喝的小松鼠在喝了几口粥以后，这胆子又大了一些。在饭桌上溜达了起来，看看还有没有啥适合它吃的饭菜。不过让它很失望，也就黄瓜能跟着吃一块儿，别的东西都不是它喜欢的。

　　“这个小家伙在不点点大的时候就在咱们这里混，还经常管人要吃的。不过像今天这么大胆，还是第一次。”邱毅盯着这只松鼠看了一会儿后笑着说道。

　　他这么一说刘云轩就明白了，怪不得刚刚小松鼠那么大胆，都敢跳到自己的腿上让自己喂它，看来这也是习惯了跟人们接触。

　　溜达了一圈儿的小松鼠就抱了一根黄瓜条，然后回到自己的小碗边一边啃黄瓜，一边喝粥，看着倒也挺像回事的。

　　好久没有吃到老萝卜了，刘云轩吃得爽口，这下去的速度就有点快，跟前的一小碟子不一会儿的功夫就都给吃没了。正想着到盆子里再夹一些的时候，小松鼠跑了过去，用自己的小爪子抓了两条给放到了刘云轩的碟子里。

　　“你倒是好心了，也不知道你的小爪子脏不脏，我哪敢吃啊。”刘云轩摸了小松鼠一把无奈的说道。

　　这小家伙估计从来都没洗过爪，榛子自己吃还没啥问题，这直接被它抓过来的咸菜就不敢下嘴了。

　　“哈哈，这小东西灵性，还会生气呢。”刘云轩刚从盆子里夹了一些咸菜后李老爷子笑着说道。

　　原来这小家伙开始是蹲在刘云轩边上吃的，现在看到自己好心送过去的萝卜条刘云轩没吃，反倒给放到了一旁，小家伙身子一扭，用自己蓬松的大尾巴对着刘云轩。

　　刘云轩这个郁闷啊，他可没有想到，有一天会被一只小松鼠给嫌弃了。不就是没吃你拿来的萝卜条么，至于的么。

　　“深深啊，回头跟相关部门申请一下，这小东西将来带回美国去，我就不信了，还收拾不了它。”刘云轩摸了小松鼠的大尾巴两把笑着说道。

　　自己家里的那些动物们都很有灵性，那是因为它们从小就跟着喝空间水。现在看到这个小松鼠也这样，他也是非常的喜欢，哪里会让它再到处乱跑，老老实实的跟着自己家里呆着吧。

　　边上的蜜雪儿无奈的摇了摇头，这可是有些年刘云轩没有亲自往家里划拉小动物了，这小松鼠算是自动送货上门。

　　“刘总，啥时候在海岛上再举行点活动呗，到时候我们也过去，也见识一下这地底下的大溶洞还有那个水晶矿洞。”邱毅笑嘻嘻的说道。

　　劳伦斯那边的工作还是很成功的，现在全世界范围内每天都有好多人追着看探索地底下溶洞的过程。

　　也正是因为这个，劳伦斯都跟探索人员商量将探索的速度放慢一些，不过就是这样，这么长时间也快探索得差不多了，用不了多久，整个地下溶洞就会对外开放。

　　“想去啊？可以啊，拿出成绩来，没成绩你好意思去？”刘云轩头也不抬的说道。

　　邱毅这个郁闷啊，近期自己是没有啥能拿得出手的成绩了。也不知道公司会不会在海岛上再召开个年会啥的，倒是好羡慕公司里的那些员工们，相对来说他们努力工作评上四颗星的机会还是蛮大的。

　　“嘿嘿，邱毅啊，表现好了，没准今年我帮着弄的慈善演唱会能把你带过去。”边上的胖子拍了拍邱毅的肩膀说道。

　　“胖哥，此话当真？”邱毅双眼冒光的问道。

　　“这能忽悠人？不过我听说你这里好像收藏了不少好东西啊，到时候给我匀点呗。”胖子笑眯眯的说道。

　　邱毅这个郁闷啊，自己划拉点上年份的山珍容易么，也不知道咋就被他给听了去，还给惦记上了。

　　“嗯，邱毅啊，如果你可以分享一下的话，到时候我跟澹台说一下，借用你几天，你就能过去玩了。”卑翊也是不放过这个机会，在边上说道。

　　“这个很好，邱毅啊，如果你可以分享一下的话，我肯定会痛快的签字的。”方陵新在边上也凑趣儿的说道。

　　邱毅想哭了，掰着手指数一数，自己上边的头头脑脑的也不少，这要是跟每个人都分享一下，自己那点存货就剩不下啥了。

　　都知道自家老板是土匪，可是这帮人那也不差多少，这跟明抢有啥区别啊，自己不就是想带着媳妇过去好好的玩玩么，咱不能这么欺负老实人啊。


第1415章 敲响警钟

　　“老爷子，打小我就崇拜您这样的英雄人物。没啥孝敬您的，等您走的时候，我那些攒的东西都给您带着，您回去好好的补补身子。”邱毅眼珠一转，对着李老爷子讨好的说道。

　　你们不是惦记呢么，我也不要了，我都给李老爷子。到时候让李老爷子批准我过去玩，我还就不信你们谁敢不同意。

　　“东西就不用给我了，好好的帮衬点云轩，这事儿我就准了，到时候跟赵岩一起过去玩。”李老爷子畅快的说道。

　　他自然不会收了邱毅苦巴巴攒的那点儿好东西，看着这些人在这边互相逗乐他也是觉得很有趣儿。

　　他觉得自己好像都年轻了许多，而且他也知道如果邱毅真的想跟着过去凑凑热闹，凭着他在这边的工作表现，刘云轩又怎么会不答应。

　　晚餐就在这样欢快的气氛中结束，本来小松鼠还想跟刘云轩混的，不过被他交给了小阿福，一会儿还有重要的事情要处理，咋能带着它。

　　“其实今天也没啥，就是好久没见着大家了，随便的聊聊。”来到会客室后刘云轩笑着说道。

　　“刘总，可别忘了，到时候您得给我批假，结婚到现在还没跟媳妇一起出去玩过呢。”邱毅在边上笑嘻嘻的说道。

　　“说得这么可怜，以你们在座这些人的身家，到哪里不能去玩？当然了，你们要是想到太空溜达一圈儿，算我没说。”刘云轩摇头失笑说道。

　　“刘海亮，从林吉省分公司那边调过来负责这边的粮油作物种植业务，工作得还习惯吧？”刘云轩又冲着刘海亮问道。

　　“刘总，咱就是公司的一块砖，哪里需要哪里搬。虽然现在工作上难度比较高，当地的农民不是特别的配合，但是支撑起来还是没问题的。”刘海亮笑着说道。

　　“不错，不错。大家都卖力的工作，只要公司赚钱了，都少不了大家的。在座经理级别的，举一下手，我看看有谁还没开上五十万以上的车。”刘云轩点头说道。

　　大家都是微笑不语，别说经理级的了，就是再下一级的开着五十来万的车也是很多的。今天过来的可都是各个部门的大小负责人，都是骨干中的骨干，这薪水和奖金可都不少。

　　“只要对得起自己工作、对得起公司，钱的事情不用愁，该有的咱都会有。我刘云轩自认为对咱们公司的员工在薪酬方面定得就比较高了，可还是有人不满足啊。”刘云轩又叹了口气说道。

　　方陵新听得一愣，总觉得刘云轩这话的味道不对，好像有啥自己不知道的事情发生了。别的人们也跟他的状态差不多，都觉得要有大事儿发生了。

　　因为在跟刘云轩接触到这么长时间中，还从来没有听过刘云轩说这样的话，平时开会的时候，更多的都是在鼓励大家，给大家打气。

　　“海亮啊，现在奔驰也开上了，我待你不薄吧？卑翊也是将你一路的提拔上来，你就这样的回报我们？”刘云轩双目冷冷的盯着刘海亮沉声说道。

　　没错，刘云轩他们查出来的蠹虫就是刘海亮。当初在蒙内区寻找草场的时候因为他表现优秀被卑翊给提拔成了负责人，后来又提拔到林吉省的副总，负责直营店的工作。当初开大会的时候，刘云轩还当面的表扬过他。

　　因为澹台缮佫也比较欣赏刘海亮，国内的粮油公司刚起步，就给他调到了黑江省这个粮油作物的种植大省，让他负责这边的工作。

　　谁知道，就是这样一个被好多的员工看做升迁模板的人，竟然会为了一己之私，与租地的合作农户勾结在一起，努力的抬高租地价格，他好吃回扣。

　　刘云轩当初接到这个汇报的时候都在想，是不是正是因为有了在蒙内区发生的事情，才会让他走上邪路，想出了这么一个搂钱的法子。

　　“哗啦！”

　　听到刘云轩的话，本来还笑容满面的刘海亮拿着的水杯直接从手中滑落，掉到了他的腿上，又摔倒了地面上，四分五裂。

　　他无论如何也没有想到，自己自认为做得非常隐秘的事情，竟然会被刘云轩给发现。都过了这么久，他还以为自己做得天衣无缝，想着啥时候有机会再操作一次呢。

　　“无论是卑翊，还是我，一直都想给你个机会，给你个改过自新的机会。可从我们来到这边，你从来都没有表现个任何反省的意思。没办法，只能交给公安部门处理了。”刘云轩面无表情的说道。

　　胖子也是面无表情的站起身来，打开会议室的们，早早等候在外边的冯飞他们从外边走了进来，给呆若木鸡的刘海亮带上了手铐，拖了出去。

　　原本刘云轩是打算将刘海亮先控制住，问问他，究竟自己是哪里对不住他了，让他做出这样的事情来。

　　不过正好冯飞也过来了，虽然不是一个系统的，帮着转交一下也没事，让胖子跟着他们办手续就成。

　　“刘总，我……”等着将刘海亮带走以后方陵新看着刘云轩一时之间也不知道该说什么好了。

　　刘海亮是自己的副手，这边的直接负责人就是自己。可自己愣是没有发现刘海亮做下了这等大事儿，反倒是刘云轩给发现了。脸上无光啊，可以说黑江省分公司这些年的成绩，都被刘海亮这一下子给抹黑了。

　　“老方，知人知面不知心，我们又何曾会想到他会变成这个样子。回头跟公司内部下发个通告吧，等他交代了以后，再让公司的法务部门找那些合作用户谈吧。”刘云轩拍了拍方陵新的肩膀安慰的说道。

　　这也算是给公司敲响了一记警钟吧，以后大家多警醒一些，并不是你拿出全部的真心来对待，大家就会满足，有些人很容易被金钱蒙蔽住双眼。

　　“刘总，您扣罚我几个月的薪水吧，要不然老方真的没脸了。”方陵新苦笑着说道。

　　“说啥话呢，扣了你的，澹台的扣不扣？卑翊的扣不扣？我的是不是也得扣？扣完了给谁去？”刘云轩都被方陵新的话给逗笑了。

　　“刘总，一定得扣，最少得扣一个月的。刘海亮是我的副手，可是我竟然一直没有发现，这是我的疏忽，才会给公司造成了这么大的损失，该罚。”方陵新正色的说道。

　　这里边牵扯到的可不是小数目。这边用于油料作物和粮食作物种植的土地也不少呢，都是经刘海亮的手签下来的，公司在这上边的损失小几千万是有的。以后也麻烦，跟那些农户往回追钱可不是那么轻松的，看来过后得有一段忙活的时间了。

　　“你要想扣就扣吧，到时候直接把钱打到慈善基金那边就行。从明天开始，公司会从上到下进行自查。这两年有些松懈了，得让督查室好好的发发力才行。”刘云轩点了点头说道。

　　“刘总，您放心吧，只要查出来有害群之马，一定会严肃处理。”方陵新保证的说道。

　　对于总公司那边的督查室，就是方陵新也比较腻味。可他也知道，正是有这个部门的存在，公司中还是比较干净的。

　　现在自己这边爆出了这么大的丑闻，就让督查室好好的查一查吧，最起码刘海亮手底下那些人得从头过一遍，这么大的事情要是刘海亮一个人肯定做不下来。

　　“大家伙就别愁眉苦脸的了，别告诉我你们里边也有人有违纪的行为，痛快儿的交代啊，别等着‘鬼见愁’给你们查出来。”看到大家的情绪低落，刘云轩打趣儿了一句。

　　“那个……那个……”刘云轩的话音刚落，邱毅站起身来结结巴巴的说道。

　　看到他这个样子，刘云轩的心里就是“咯噔”一下子。

　　公司树立起两个标杆，一个是刘海亮另一个就是邱毅。现在刘海亮这个标杆倒下去了，如果邱毅再出了啥问题，就是他都不知道是不是公司的经营理念出了问题。

　　“有话说，有屁放。”刘云轩瞪着邱毅说道。

　　“刘总您先别着急，我就是上次给我丈母娘送了一只飞龙，走的公司管理层的福利，这还没来得及下账呢。”邱毅满脑门汗的说道。

　　平时可以跟刘云轩嘻嘻哈哈的，这时候他可不敢，看着刘云轩真发火儿了，他也害怕啊。

　　“你给我滚一边去，这事儿用跟我说么？”刘云轩没好气的虚踢了他一脚说道。

　　公司的管理层还是有很多优待的地方，就像飞龙这一块儿，在固定的周期内都有一定的配额。虽然这东西现在卖的价格挺贵的，产量也不多，但好歹是自家出产的，总得让大家也跟着尝尝。

　　邱毅说的根本这都不叫事儿，还给自己吓一跳，方陵新可以不罚，邱毅过后得好好的惩罚他一下。

　　“对了回头给你那存货挑些品色好的，到时候送我屋里去。”临出门的时候，刘云轩又对着邱毅补了一句。

　　今天的主要任务就是处理刘海亮，现在也处理完了，就没自己啥事情了，也得给这些人一些消化的时间。


第1416章 不一般的小松鼠

　　“人都处理了？公司里的损失大吗？”第二天早起打拳结束，李老爷子关心的问道。

　　对于刘云轩的事情，尤其是他公司中的事情，李老爷子很关心。因为刘云轩的企业，关系到民生，能够造福当地的老百姓。

　　与有些企业讲空话、讲大话不同，刘云轩这边是实实在在的。昨天跟这边的乡亲们可聊了不少，无一例外的都非常感谢田园公司。

　　老爷子知道，这可不是因为刘云轩也过来了，这些人就多说一些奉承的话，或者说因为侯星宇也在田园公司，侯父就嘱咐大家都说好听的。

　　对于这些人来说，根本就用不着。如果说他们要是对田园公司有啥不满的，自己过来正是给他们提供了一个反应问题的机会。

　　“损失倒不是特别的大，就是将来追款的过程可能要麻烦一些。”刘云轩拿起毛巾擦了一下汗后笑着说道。

　　走了法律程序，刘海亮侵吞的那些好处，都得乖乖的吐出来。这可是跟他将来的量刑有关，刘云轩不怕他死咬着不吐口。

　　“对了，你那个博物馆的文件批下来了，现在就能踅摸地方了，有效期八年，这八年内你能把博物馆盖起来就有效。”李老爷子笑着说道。

　　这是自己当初答应刘云轩的事情，也可以说是借刘云轩的手完成自己的一个心愿。

　　他也听说了，刘云轩现在的城堡中已经有了好多华夏的古董摆件，知道刘云轩当年答应了自己，也一直在努力的去做，心里很欣慰。

　　“老爷子啊，我咋觉得您老人家这是在催我呢。”刘云轩苦着脸说道。

　　这也相当于给自己划出了期限，八年之内，这个博物馆无论如何也得立起来，看来自己在那边还得加把劲儿，现在的那些东西可远远不够。

　　“能者多劳，现在你有这个能力，就得承担起这份责任。你不是正在国外那边搞矿产么，到时候要是销路不好的话，可以考虑跟国内的公司合作一下。”李老爷子笑着说道。

　　这就是给刘云轩加道紧箍咒。自己豁出去这张老脸，帮刘云轩弄了一个期限宽松的审批文件，就是再放宽几年的期限都可以。

　　但是他不想等那么久，这也是他给自己确定的目标。再多活几年，能够亲眼看到刘云轩的博物馆开业，看看那些流落在海外的物件，也算是了了自己在这个世间最后的心愿。

　　刘云轩心思通透，自然理解了李老爷子想要表达的意思。看来选址和建设的事情也耽误不得了，这个标准还不能太低，要不然都对不起老爷子的期盼。

　　“老爷子，今天咱们到山林里边转转吧，采点蘑菇啥的，鲜的味道也很棒。”吃早饭的时候，刘云轩对着李老爷子说道。

　　一众人中，李老的年纪最大，这次过来也算是陪老爷子散心。今天基地这边会乱一些，督查组会派人过来嘛，所以在这边呆着，还不如到林子里边溜达溜达清净。

　　“都依你，怎么安排都可以。我也算是知道了，要讲吃喝玩乐，我们这些人捆一起恐怕也比不上你。”李老爷子打趣儿的说道。

　　对于出去玩，孩子们是最高兴的，听到这个消息后，几口就将碗里的饭吃净，早早的准备去了。

　　“陪大家再玩一天，明天我就会带着Angela回美国了，不能再拖了，今年的收成也不错，是个不错的年份。”Raymond一边整理着物品一边对着刘云轩说道。

　　“努力的培养一些帮手吧，到时候你也能轻松一些。对了，我海岛上的那些葡萄别忘了，我是没时间回去了，替我搞定它们。”刘云轩笑着说道。

　　本打算第一年的葡萄都是自己一家子亲自酿造，看来今年是没指望了，只能等着来年将所有事情都提前安排好再说。

　　这边的气候本就凉爽，行走在山林之间，即使穿着长衣长裤也感觉不到一点的闷热。那只打定了主意要跟着刘云轩一起混的小松鼠也是在刘云轩的身边跳来跳去，看着一些野果，也会摘两个跟刘云轩一起分享一下。

　　对于这只小松鼠如此的有灵性，大家也是赞不绝口。有的动物聪明归聪明，可是很难做出像小松鼠这样自发性的动作。

　　给刘云轩美个够呛。高兴啊，有了小松鼠做对比，就是自己家里的那些动物们表现得再逆天一些，也算有了参照物了。

　　山林间的野菜蘑菇还是很多的，虽然大家还没走多远，也是采满了好几筐。

　　“好了咱们的午餐就在这里解决吧，这边地方还空旷一些，生火也不会有啥危险。吃完饭休息一会儿，咱们就能打道回府了。”又游玩了一会儿后刘云轩指着前边有些空旷的地方说道。

　　这次也算一次野炊活动了，不过照顾李老爷子，刘云轩可不敢走太远。按着李老爷子的脾气，即使再累，他也是得坚持的走完全程。要是真给他累出个好歹来，自己罪过就大了。

　　有了刘云轩的吩咐，保镖们就开始动起手来，这些小活计自然无需劳烦刘云轩，等着开始做饭的时候让他出手就好了。

　　开始的时候小松鼠还没啥，可是等着停留了一会儿之后，小松鼠就表现得有些不耐烦，蹲在刘云轩肩膀上抓着他的头发，吱吱叫个不停。

　　“你们先拾到着，我看看着小家伙要干啥。”刘云轩对着大家说道。

　　跟家里的那些动物们相处得久了，自然会理解一些小动物们所要表达的意思。他知道这是小松鼠想领着自己去哪里，不过看到大家都是刚刚卸下身上的东西，已经开始收拾营地了就没想着让大家一起过去。

　　不过他想自己过去也不成，小阿福这个精力充沛的小尾巴，那也是得跟着的。别的孩子们就差一些，现在都坐在营地边上休息呢。

　　看着刘云轩再次动身，小松鼠高兴了，直接爬到了边上的树木上，在树木间跳跃，给刘云轩和小阿福指路。

　　这一趟路可不近，看着大家看不到自己这边了，刘云轩直接抱起了小阿福，开足了马力，在林间狂奔了起来。

　　小阿福乐个够呛，这可是第一次在刘云轩的怀里体验这么快的速度呢，小眼睛眯缝着，小嘴儿抿着，美得冒泡。

　　跑了七八分钟，小松鼠才在一棵老松树的下边停了下来，等刘云轩走近一看，好悬没气晕过去。

　　他也是有好奇心的，而且觉得自己的运气应该是很好的那种。看到小松鼠的动作以为这小家伙能指引着自己寻找到啥稀奇的玩意呢，谁成想，这里也就是小松鼠平时藏食物的地方。

　　松树底下的树洞很干燥，倒是一个藏食物的好所在，基本上都不用担心它藏的这些东西霉变。

　　“跟着我混，你还怕没吃到啊，咱们回去吧，想吃到家里有得是。”刘云轩没好气的说道。

　　说完他就想转身回去，那边还等着自己回去做饭呢，这一口气的跑下来也不近乎。

　　不过这时候小松鼠又不干了，顺着他的裤子就爬到了肩头上，对着他的耳朵再次的吱吱叫了起来，小爪子还不时的指一下树洞那里。

　　“哈哈，你还真是个比较另类的松鼠，还有收藏癖。怪不得让我来帮你搬家呢，里边还有这个啊。”刘云轩在小松鼠的脑袋上轻轻的弹了一下说道。

　　他有些拗不过小松鼠，就想着反正都过来了，就帮它搬一下家吧。谁知道它这个家里可不仅仅储存着食物，里边还有几个玻璃珠，还有一些别的小物件都是孩子们的小玩具。

　　给刘云轩看得逗个够呛，这小松鼠还真不一般，竟然还喜欢玩这个，估计都是从附近村子里偷来的。

　　不过他再往里掏去抓上来一把东西的时候却愣住了，因为手中的东西很熟悉，正是人参种子。

　　往树洞里看去，这种子可不少，在树洞里占据了很大的空间。也可以看出小松鼠对这个食物还是非常喜欢的，将它都放到了最里边。

　　看到刘云轩取出了自己最喜欢的食物，小松鼠手里抓着玩的玻璃球也给放到了一边，在刘云轩的手里抓了一半就塞进了嘴里“咔咔”的吃了起来。

　　一把吃完还不够，又塞了一些，顺便还用自己的小爪子抓了点送到了刘云轩的面前，那是要跟刘云轩分享一下。

　　刘云轩算是明白了小松鼠为啥表现得这么不一般了，估计就是跟吃这些人参种子有点关系。看来人参这东西确实不赖，也不知道小松鼠吃了多久了，竟然给它改造成这样。

　　这边的可不是那种田地里种植的草参，在这大山里边肯定都是山参的种子。看来小松鼠也是动物界的大运气者，现在在山林间想要找到山参可不是那么轻松的。

　　采参的人越来越多，人参却是越来越少，现在这边就有二百多粒人参种子，再加上以前小松鼠吃掉的，这收集起来可是很费功夫的，没准小松鼠就发现了一大片呢，要不然咋会有这么多的种子。


第1417章 小松鼠带来的发现

　　“你这个小家伙，看来并不是你年纪小才长这么大点儿，估计就是你心眼儿太多了，这才长不大。”刘云轩将小松鼠抓到自己手上后，玩着它蓬松的大尾巴说道。

　　开始的时候看着这小家伙不大，还以为它没长开呢，现在看着它这边藏着的这些东西，没个两三年可藏不了那么多。

　　在外边生活惯了，被刘云轩给抓在手中，小松鼠也是有些不习惯，一边用自己的小爪子推着，这嘴里还不停的吃着人参种子。

　　看着小松鼠可爱的样子，刘云轩觉得可以奖励它一下，就从空间里将“大萝卜”牌的人参种子给弄出来一些。

　　这些人参种子个头可大，一个个的都跟红葡萄差不多。这是刘云轩特意挑选的，还是比较新鲜的，打算让小松鼠尝尝鲜。

　　看着眼前这些“硕大”的人参种子，闻着那诱人的香气，小松鼠一下子惊呆了，嘴里的人参种子都忘了吃。

　　不过也就愣了那么一下，然后就抱了一个大个的人参种子塞进嘴里去了。可是它光顾着贪吃了，嘴里本来就塞得很满，现在这个再塞都只塞进去半截，小嘴儿给撑得老大，更是别指望能合上了。

　　爷俩都被小松鼠这样子给逗笑了，真是没想到这小家伙这么贪吃。

　　如果要是以前，发现了这么多的山参种子，刘云轩肯定会让小松鼠带着他去寻找这片山参生长的地方去。

　　不过现在的他已经不咋缺钱了，这些山参对他的作用也不大，再好能好过空间里种的那些？这些还是留待这边的有缘人吧，不能啥好事都被自己给占了去。

　　两颗大人参种子下肚，小松鼠可能吃得也有点撑，回去的时候就一直蹲在刘云轩的肩头上，小爪子用力的抓着他的衣服。人家这是将刘云轩给当成了免费的坐骑了。

　　离开的时间不算长，回来后这边也收拾好了，就等着刘大厨师下厨呢。

　　听到刘云轩说这次过去竟然是给小松鼠搬家去了，都是好奇不已。一个劲儿的夸小松鼠聪明，竟然懂得抱住大户不放松，真的很厉害。

　　中午这顿饭照比以往刘云轩出去野炊的时候要素很多，没啥野味儿，带出来的肉类也都是卤好的牛肉、猪蹄啥的，反正又不是为了吃喝，就是想着带李老爷子过来怀念一下。

　　李老爷子确实触景生情，吃饭的时候给大家讲了好多当年带着部队在这边剿匪的事情。

　　那时候剿匪难啊，追踪的时候怕被土匪们发现，连火都不敢生，都是用雪就着干粮吃。只有任务成功了，才会吃一顿热乎饭、睡一宿暖和觉。

　　李老很少将他当年的经历讲出来，就连李新宇和李新月这两兄妹在小的时候都没有听老爷子念叨过，这还是头一遭。

　　说到最后的时候，李老也是老泪纵横。因为剿匪可是比打仗还难，尤其是在这边天寒地冻，只要负伤，得不到快速的治疗就会因为过于寒冷而冻坏。在剿匪的过程中，死伤的弟兄不比在打小日本的时候少。

　　“老爷子啊，你们这一代人的苦，换来了我们这一代人的福。咱不想这个了，你就等着我好好的赚小日本的钱吧。”刘云轩劝慰的说道。

　　“太爷爷，好可怜啊。那时候你应该给阿福打电话，阿福就能给你送热乎乎的奶茶喝。”依偎在李老怀里的小阿福也可怜巴巴的说道。

　　他在雪房子里玩过啊，可是知道雪有多凉。也知道冻得硬邦邦的食物有多难吃，小家伙就觉得太爷爷好可怜。

　　小阿福的童言童语，给大家都逗坏了，也冲淡了几分悲伤的气氛。而直到这个时候大家才注意到，身边聚集了不少的小松鼠们，而打定主意跟刘云轩混的那一只正在这些松鼠中穿梭个不停，好像在跟它们告别一样。

　　“轩子，你帮我确定一下，我是不是看差了，那只小松鼠还是它们的头领？”胖子揉了揉眼睛，不可思议的问道。

　　“我哪里知道啊，谁知道这小东西在它们族群里是啥地位。不过这小家伙真成精了，你没看它把自己的那些食物都给这些小松鼠们挨个的分呢么。”刘云轩也是有些无奈的说道。

　　刚刚大家光顾着听李老爷子讲故事了，谁也没注意这小家伙。现在自己给它装食物的那个包都瘪了下去，估计它储存的那些粮食都分个差不多了。

　　还好这小家伙也不是那么大公无私的，自己从空间里给它拿出来的人参种子没给分出去，要不然大家看到还得问个不停。

　　“人都说什么人玩什么鸟，我看你这也是什么人玩什么鼠，这小家伙都快逆天了。照我说，一点都不比大黄和板栗它们差。”胖子又看了一会儿吧嗒吧嗒嘴说道。

　　“世界之大，无奇不有。世间的生灵多了，总会有一些奇特的存在。只不过它们平时都远离人群生活，不易被人发现罢了。”刘云轩笑着说道。

　　“这小松鼠是被咱们发现了，要是被别人发现，没准就逮了卖钱，耍马戏去了。这也证明，它还是很有眼光滴。”

　　“是，你是不能给它卖钱，还不是将来得陪着两个小丫头玩。”胖子撇了撇嘴说道。

　　刘云轩家里边那古灵精怪的小动物们可是不少，但是基本上它们的第一项工作就是陪孩子们玩，然后再干别的事情。估计这小松鼠回去以后也是别想活得那么轻松，没看现在两个小丫头都不错眼珠的盯着它呢么。

　　“好了，咱们也回去吧，知道你们是陪着我这个老头子散心，我已经很开心了。”又休息了一会儿后李老爷子起身笑着说道。

　　他年岁虽大，人可不糊涂，知道这些后辈们都是为了哄自己乐呵。要不然他们要是想玩的话，准会向大山里边走去，怎么可能刚到这里就停下来。

　　“嘿嘿，老爷子啊，咱们的目标就是开心就好。”刘云轩笑嘻嘻的说道。

　　不过他们这想离开，小松鼠又不干了，拉着刘云轩的裤管又开始吱吱叫个不停。

　　“哈哈，这小东西这又是要干啥？咱们跟着看看去，给老头子的兴趣儿都勾起来了。”看着小松鼠的样子，李老爷子大笑着说道。

　　要不是他知道一般这样有灵气儿的小动物都是认死理儿的，他都想将这个小松鼠给要过来给妞妞玩。现在看着这小松鼠又要搞怪，让他也是很好奇，不知道这小东西要干啥。

　　刘云轩唯有苦笑，老爷子来了兴趣儿那咱就走吧，不行就跟养殖基地那边联系，到时候派车过来吧，谁知道这小东西又要干啥啊。

　　这一趟还真不近，不是往外边走到，而是往里边走的，一帮松鼠们在前边领路，大家伙儿就跟在后边，一直向着林子里边走去。

　　而这一番长途跋涉下来，小松鼠们再次给刘云轩或者说是给大家带来了一个大惊喜。

　　小松鼠不仅仅带着刘云轩他们找到了它平时采人参种子的地方，更主要的是，在这一小片野山参生长的中间区域，还有个坑，有半块钢板从里边露了出来。

　　对于这个露出来的洞窟的震惊，要远远大于发现了这一小片十多颗的野山参。因为从这边望去，可以看出，那仅仅是这块钢板的一小部分，在钢板下应该是一个缓坡。

　　刘云轩和李老爷子互视了一眼点了点头，知道两人想到了一起，这底下的，可能就是当初日军侵华时的仓库。

　　当初小日本在侵略华夏的时候，掠夺走的可是无尽的资源。而大兴安岭这边广袤的森林自然也是他们早就已经锁定目标的地方，这边的林木太多了。

　　在这边他们明的暗的碉堡也修建了无数，看着这块钢板，肯定不是附近村子或是这边政府的人搞出来的，而那时候唯一有这个能力的就是小日本子。

　　“老爷子，怎么处理？”刘云轩询问道。

　　要是李老爷子不在这边，他就跟着小松鼠一起下去看看了。他的好奇心那也是很重的，要不然当初发现可能会有沉船也不会亲自下去看了。

　　“先看看情况吧，别把人都招来，里边跟咱们想的再不一样。”李老爷子叹了口气说道。

　　有了老爷子的允许，刘云轩带着保镖们，拿着手电屁颠颠的就从露出来的洞口钻了进去。

　　“胖子，跟冯飞他们联系，让他们派人过来守着这个地方，这就是当初小日本子弄的。这里边没啥危险，我先往里走走看看。”刚下去没两分钟，刘云轩又从洞口钻出来冲着胖子喊道。

　　因为他刚刚下去不远，就看到了在这个洞口两边写着的日本字，而且里边的空间也很宽敞，最起码跑一辆卡车是没问题的。

　　而他判断出的没有危险的根据，就是小松鼠在这里边好像对路途很熟悉，看来它也是这边的常客。

　　“云轩，你小子给我注意点安全，谁知道这里边装得是啥，小心点。”看着刘云轩没有上来的意思，李老高声喊道。

　　看着这边弄得这么隐蔽，谁知道这里头是干啥的，小日本子那时候可都是坏了良心的。


第1418章 因果循环，报应不爽

　　刘云轩冲着李老爷子点了点头，就迫不及待地又钻了进去。早前只听说过小日本子爱搞一些秘密仓库啥的，这可是自己第一次见着。

　　借着手电光，刘云轩大概的判断出，这个地下基地面积应该小不了。因为整条通道的尽头都在手电的射距之外，再加上这里边的路很宽，肯定不是普通的地方。

　　对比着地面上的环境，恐怕这边是一直通到不远处的小山中。让他有些好奇的是，这边这么大的工程，侯父他们在这边竟然都没有听说过。

　　“老板，让我们走前边吧，您可别走太快了。”跟着刘云轩的保镖苦笑着说道。

　　这个地下基地按着他们以往的惯例，最好是先派机器人下来探探路的，谁知道自家的老板兴趣儿这么大，大步流星的就在前边走啊。

　　“没事，这边都不知道多少年没有人进来了，平时顶多就是这些小动物们到里边来溜达溜达。”刘云轩摆了摆手毫不在乎的说道。

　　小松鼠它们可不是这里唯一的访客，在通道的两边各种动物的小脚印可不少。这里边冬暖夏凉的，确实是这些小动物们呆着的好地方。

　　等着行进了三十多米的距离后，地势开始缓缓的向上延伸，拐了一个弯，地下基地的小部分也展现在大家的眼前。

　　其实也没啥，就是一个大厅，然后在大厅的两边有大铁门死死的闭合着。在大厅的另一端还有一条通道不知道通向何处。

　　“老板，这边的规模这么大，两边还有电线和电灯，咱们先找找有没有发电机吧，这样也安全一些。”边上的保镖再次请示。

　　来到这边以后，他总觉得有些渗得慌。因为这边的规模太过庞大，各项设施也都是完好的，甚至在大厅的边上还有一辆老式的卡车停放在那里，半开着车门。

　　如果说这边的人要是紧急撤离的话，肯定会杂乱无章，可是看现在的样子根本不是那么回事儿。给他的感觉，就好象这里的人突然凭空消失了一样。

　　刘云轩也点点头，来到这里以后，他的心情也有些压抑。但是却不是那种即将面临危险的感觉，看着这空无一人的地下基地的一部分，没来由的，就是感觉不舒服。

　　“你们到那个房间看看吧，那边的牌子上写着配电室。”刘云轩拿着手电照了一圈儿后，指着其中的一个房间说道。

　　等着将铁门拉来，借着手电的灯光，看清里边的情形后，刘云轩都觉得汗毛孔往外不停的冒着凉气。

　　这个房间不小，在最尽头有一台横卧着的庞大的发电机，边上还放着好多的油桶。中间有一个大桌子，上边摆放着大大小小的碟子和铁罐头盒子，从情形上看，应该是当时正在吃饭。

　　边上的椅子上还搭着几件日式军装的上衣，后边的墙上还挂着大大小小的枪套，正好对应着衣服的数量，看来是每人一把手枪。

　　让刘云轩头皮发炸的是，如果这些人要是撤离了这里，不可能不将衣服和武器带走。二战的时候，在日本军人的眼中，武器就是他们的生命。

　　这不是在拍电影，这是刘云轩亲眼见证的场面。而他的心中所能想象到的，让整个基地的人全部凭空消失，只有空间男子，或是跟空间男子一样具有这种超能力的人。

　　小阿福凭借着玉佩都能远距离的将47给扔进空间里，对于空间男子这样的人，即使人数众多有些费力，但是也是能办到的。

　　按捺住心中的猜测，刘云轩将挂着的那些枪套打开，七把手枪，三个款式。

　　这些款式刘云轩非常的熟悉，马丁治安官的那些老战友们就送给我自己其中的两款，南部26式转轮手枪和南部九四式手枪。而剩下的那一款，就是在日本关东军中最常使用的南部十四年式手枪，也就是我们常说的王八盒子。

　　前两种手枪一般都是配发给军官或是汽车兵、飞行员这类重要的非直接地面战斗人员配发的自卫手枪。

　　从这些枪支上就可以看得出来，这个基地应该很重要，要不然不可能给他们配发这么多的手枪。二战期间日本的枪支也是很缺乏的，1893年研制成功的南部26式一直服役到二战结束就是明证。

　　“老板，我试试这个老古董还能不能使用。”一名保镖来到刘云轩的跟前说道。

　　已经寻到了这里总得试试，要不然这乌漆麻黑的地方，让人更加的瘆得慌。要是能鼓捣得亮堂一些，大家多少都能自在一些。

　　还别说，别看在这里尘封了半个世纪了，将油料倒入里边以后，鼓捣了两下，整个机器也运转了起来，虽然噪音比较大一些，但是好歹整个地下基地的灯都亮了。

　　跟着刘云轩过来的那些松鼠们被这突然亮起的灯光给吓到了，然后它们就不管不顾的，直接往离得近的人身上爬去。

　　还别说，虽然这身上挂满了松鼠有些狼狈，也是让这里那有些吓人的气氛冲淡了一些。

　　来到外边的各个房间查看了一下，这块儿基本上就是生活区域，必要的生活设施都有。还有两个房间应该是存储食物的地方，不过这个门没有关严，蔬菜早已腐烂，粮食有些已经发霉，再加上地上的那些小脚印，不用说，这里就是这些松鼠们经常光顾的地方。

　　一圈儿查看下来，刘云轩也是紧锁眉头，现场的状况更加的印证了他心中的猜测。

　　跟供电室中的状况差不多，这些人应该都是在做着自己事情的时候消失的，各个房间都没有凌乱的痕迹。

　　“我们沿着这条路往里走看看。”来到另一条通道口刘云轩说道。

　　现在可以肯定，这边肯定是没啥危险了。不过刘云轩也想看一下，这里到底是干什么的。这些人的武器配备可是非常好的，这个基地又这么隐蔽，总不会是他们当做临时仓库的地方。

　　“老板，这边有个军火库，好像……好像存放的是毒气弹。”一名抢先过去挨个房间查看的保镖一脑门汗的回来说道。

　　“你原路返回，通知外边的大家往外围撤一些。然后将这边的情况告诉他们，让老爷子联系生化部队。”刘云轩扭过头对着另一名保镖说道。

　　跟着那名保镖来到武器库的门口，透过玻璃向里望去，刘云轩叹了口气。

　　果然，里边的区域才是重点区域。这些小日本子还真没安什么好心，这么多的毒气弹足有上百枚，这要是让他们给投放到华夏的土地上，还不定得害死多少人。

　　“老板，这里好像是他们做实验的地方。”前往另一边查探的保镖跑回来后咬牙切齿的说道。

　　刘云轩听到他的汇报后，心中也是一股无名火起。日本的731细菌部队，当年在华夏大地上犯下的恶性历历在目，没想到在这里也有他们的分部。

　　这个实验室在这里的最深处，中间有着三层防护门，也是整个基地里面积最大的地方。

　　刘云轩没敢贸然的进去，他不知道经过了这么多年，里边还有没有细菌的残留。可是看着那被捆绑在床上的一架架已经变成了黑色的枯骨，还有那在另一个房间中散乱堆放着的一堆杂乱的遗骸，再加上在不远处的一个焚烧炉，天知道日本人在这里残害了多少华夏人。

　　“有没有找到他们指挥官的办公司或是寝室之类的？”刘云轩看着保镖们问道。

　　“老板，这里上边还有一层，应该是他们的指挥部，或者是高级军官居住的地方。”一名保镖回答道。

　　看来这里的指挥官是非常小心谨慎的那种，他所生活的地方需要爬楼梯才能上去。如果将上边的钢板合上，恐怕不用大威力的炸药很难炸开。

　　这也得亏是他们突然的失踪，要是受到外部攻击，合上了这块钢板，谁知道他还有没有别的逃生路线。

　　上边的空间也不小，更为可怕的是，在这个楼梯的上边有三挺九六式轻机关枪对着入口这里，无论是谁上来，只要有这三挺机枪在，都不是那么轻松的。

　　“老板，这边的指挥官应该是一个大佐，万幸，虽然经过了这么久，那些文件都在。就是不知道当初他们遭遇了什么，都没有来得及销毁。”保镖查看了一番后汇报道。

　　刘云轩苦笑着点点头。要是真是类似空间男子那样的人出手，恐怕这边的人防御得再严密，也躲不过他的攻击啊。

　　随意的拿起一份材料看了看，刘云轩的心中又是忍不住的叹了口气。

　　从资料上看，这边主持的指挥官有一个刘云轩非常熟悉的名字——小野寺。当然不会是那个切腹自杀的小野寺，而应该是那个被定为三级战犯的小野寺。

　　看来冥冥之中自有天意啊，无意中跟小野正雄发生了冲突，也让自己跟小野家族纠葛在一起，而这个在这边残害华夏同袍的人竟然就是小野家族的小野寺。

　　因果循环，报应不爽。自己无意之中也算是替这里被残害的同胞们报仇了。


第1419章 有功、大功

　　将手中的资料放下，刘云轩又查看起小野寺的私人物品来，他想看看还有没有什么有价值的东西。

　　看来小野寺的生活平时还是很清苦的那种，并没有像别的日本军官那样有很多的金条或是银币之类的钱财。

　　其实就是他的私人物品都不是很多，除了那把武士刀看着还不错以外，真心没啥刘云轩能看得上眼的。

　　刘云轩最后查看的是一个小盒子，里边应该是保管着小野寺认为最重要的物品。因为这个盒子的式样，应该是他从日本本土带过来的。

　　里边有一些泛黄的信件，还有一张黑白照片。从信的内容看，应该都是他的夫人给写过来的，上面充满了对他的思念之情。

　　对于这些刘云轩是半分的兴趣儿没有，可就在他刚刚要合上盒子的时候在其余信件的底下却露出了绸缎布料的一角。

　　将这个用绸缎包着的小包拿了出来，打开后刘云轩愣住了。

　　可以说，今天他也算是开了眼界了，见识到了日本关东军的地下基地。基地中还是他们存放生化武器和进行活体实验的地方。可是看到这个小包中的物件后，他仍旧觉得汗毛有些倒竖。

　　绸缎中包裹着的是一枚玉佩，确切的说，是一枚断成了两截的玉佩。上边还沾染着一些血迹，从断裂的痕迹来看，好像是被一刀切开的一样。

　　而这枚玉佩，竟然与自己交给小阿福保管的那枚，一模一样。

　　一连串儿的问题在他的脑袋里冒了出来。这是他发现的第三枚玉佩，前两枚每一枚都带着空间，就是不知道这一枚是不是也跟前两枚一样有着神奇的能力。

　　只不过现在玉佩已经损坏，估计就是带有着空间，也无法使用了。这不是重要的，重要的是，这样的玉佩如何会出现在这里。

　　爷爷说过，自己的那枚玉佩是从祖上传下来的。自己猜测那名空间男子应该跟自己的祖上有些关系，难道当时的玉佩不是一枚而是两枚？或者说自己的某位祖先的另一脉遇到了小野寺被杀害后玉佩被他给拿了去？

　　想得他头大，觉得脑袋就跟乱成了一锅粥一样。不过他也知道不是在这里瞎想的时候，留意了一下身边的保镖们，趁着他们不注意，将这断开的玉佩和绸缎直接都给收到了空间里。

　　等着回去以后，没啥事的再慢慢研究吧。年代隔得太远，估计除了找到空间男子，才能进行考证了。

　　是的，有了这枚玉佩他已经确定，这边的事情，一定是空间男子做下的。拿着那枚玉佩的时候，就给了他很熟悉的感觉，而这些玉佩肯定都与空间男子有关。

　　现在的他心中对于空间男子反倒没有了那么多的怨恨，在他的心中原本就有些理不清是该恨他还是应该感谢他。

　　不管咋说，空间男子出手，收拾了这边的小日本子，没有让这些毒气弹流出去，要不然受到伤害的人肯定会更多。这也算是一宗功德，对生活着这片土地上人类的功德。

　　“哎，可惜了，挺好的日本刀，却砍缺了口。也不知道这狗日的小日本子，当年杀害了多少老百姓。”刘云轩还在自己合计呢，边上的一名保镖气愤的说道。

　　虽然说刘云轩对于那把武士刀没啥兴趣儿，可是别人跟他可不一样啊。当这名保镖拿着这把武士刀查看的时候就赞不绝口，不愧是大佐佩戴的，确实不赖。

　　可是当他抽出来以后，却发现刀刃上有个长条状的缺口。先是惋惜，接着就是愤怒。惋惜于这把刀的破损，愤怒与不知道有多少人丧命在这把刀下。

　　当年日本军人的一大爱好，就是用他们的武士刀砍杀华夏人，甚至有些极度残忍的人还会通过此种丧尽天良的行为来进行比试。

　　在他的心中理解的就是，这把刀就是因为杀人太多，才将刀刃上砍出了缺口。

　　刘云轩向着那把武士刀看去，他知道恐怕不是砍人砍出的缺口，而是无意中砍到了玉佩，在将玉佩斩坏的时候，也将这把刀给蹦坏了。

　　可能正是因为如此，这枚玉佩才会引起了小野正雄的兴趣儿，从而被他珍而重之的保存了下来。

　　其实自己今天进到基地深处以后，那种压抑的感觉可能就跟这枚断开的玉佩有关，也许两枚玉佩之间也是有着一些莫名的联系吧。

　　“将这个收起来吧，维持原样，咱们先出去，看看老爷子那边安排的人到没到。”刘云轩叹了口气说道。

　　这边的都是罪证，当年日本军人侵略华夏犯下兽行的铁证。看看李老那边有没有什么安排吧，这已经不是自己能跟着参与的了。

　　因为打开了基地内的灯光系统，返程的路上就好走了不少。走到门口的时候才看到原来洞口这边应该是一大块铁板斜放在这里，不知道是不是年代太久远了，或者是遇到了什么变故，才会踏下来一角。

　　如果让刘云轩来猜，他觉得还是那名空间男子给搞的。然后他离开的时候又在外边布置了什么阵法之类的，省得无辜的人过来再被毒气所伤害。

　　这也解释了为啥离得村子不是特别的远，却一直没有人发现这里，那些人参经过这么些年也没有被采参人给采走，白白的便宜了小松鼠。

　　“老板，这边有个开关，等将外边的浮土弄开后可以试试还管用不。”保镖指着在墙壁右侧的一个开关说道。

　　“咱们出去吧，可惜了外边的那些人参了，到时候给它们移植一下，作为咱们基地的守护参吧。”刘云轩笑着说道。

　　这些人参在这边也生活了几十年了，就这样将它们采收可是太浪费了。别人移植可能会废些力，自己可是一点问题都没有。

　　“云轩，里边的情况怎么样？”看到刘云轩从里边钻了出来，等候在外边的李老爷子焦急的问道。

　　刘云轩抬眼一看，附近已经被全副武装的战士给包围了起来，还有一队身穿生化服的人在边上等着，在李老的身边，还有一些自己不认识的人陪着，估计是当地的主管部门领导。

　　“老爷子，可以让人下去了，这边是731的一个分部，里边有百多枚毒气弹，别的危险倒是没有。”刘云轩来到李老的跟前儿说道。

　　“哎，总算放心了。刚刚你们进去我们就一直担心，后来看着地道的灯亮了起来，也不敢派人下去。就怕跟你们在里边发生误会，现在出来了就好。”李老爷子拉着刘云轩的手说道。

　　刘云轩他们这一趟下去的时间可不短，外边等着的人都很着急。虽然生化部队的人过来了，李老爷子也不敢就这么给他们派进去。

　　里边的情况不清楚，他很怕在这个密闭的地下基地里，看着这些突然冒出来的生化部队给刘云轩他们吓着，再发生冲突，他可是知道刘云轩和他带着的这些保镖们的战力。

　　可是跟刘云轩打电话联系又打不通，就只能在外边干等着。好在一直也没有听到里边有啥异响，灯也亮了起来，多少能让大家安安心。

　　“老爷子，大家还是再往外围撤一些吧。底下的毒气弹太多，时间短，我也没查清这个基地的通风口在哪里。不过您放心，里边的资料保存得非常完好，连他们惨无人道的活体实验记录都在里边呢。”刘云轩拍了拍老爷子的手说道。

　　还是安全一些才好，谁知道这些毒气弹放了这么久是不是失灵了，别再一开门因为空气有了变化再泄漏出来。

　　“好，云轩，有功、大功。”李老爷子兴奋的拍着刘云轩的肩膀说道。

　　老爷子太高兴了，手头上的劲儿也不小，给刘云轩都拍得直咧嘴。

　　这时候在地上呆着的小松鼠不干了，顺着刘云轩的裤管爬到了肩头，杨着小脑袋，冲着李老爷子吱吱叫，小爪子也不时的挥动两下。

　　“哈哈，你也有功，等回去的时候，让你的主人多给你准备一些好吃的。”李老爷子看着小松鼠那着急的样子，开怀大笑的说道。

　　刚刚小松鼠连叫带比划的可不是因为老爷子拍了刘云轩的肩膀，它帮着抱不平呢，给李老的感觉就是这小东西在邀功一样。

　　老爷子还真没猜差，这小东西就是在邀功。仿佛是听明白了老爷子的话，也不叫了，就那么老老实实的蹲在刘云轩的肩膀上，偶尔的帮刘云轩理一下头发。

　　这是在别人看来给刘云轩理头发呢，刘云轩倒是觉得这是在拿自己的头发玩呢。

　　刘云轩的任务可没算完，还有那么多的人参需要移植呢。不将这些人参移开，整个的基地大门也无法打开。

　　其实看着刘云轩去鼓捣那些生长旺盛的人参，有些人是想开口阻止的。那可是野生的人参啊，你说拔就拔啊？不过他也没敢开口。李老爷子都在边上笑呵呵的看着刘云轩带着小阿福鼓捣呢，自己还是别触这个霉头了。

　　刘云轩可不管别人咋想，正好给小松鼠装食物的兜子空了出来，就让小阿福背着，这些人参挖出来后随便裹了点土就塞到了兜子里。


第1420章 当年事

　　一阵让人牙齿发酸的“咯吱”声过后，那块被清理出来的大铁板也缓缓的滑落下去。

　　年头有点久了，平时这边又没有人维护，现在这边的机械装置还能继续使用，就已经非常的不赖了。

　　“老爷子，我有个小请求，等这里勘察完毕，可不可以让我将这里承包下来，进行妥善的保养与维护后，对外开放？”刘云轩对着老爷子轻声的说道。

　　这里是当年侵华日军犯下滔天罪行的铁证之地。鉴于前两年参观“阜市万人坑”时看到那边的情况，他觉得还是交给自己来进行运营比较好，他怕几年或是十几年之后，这边也会变成那个样子。

　　而且还有一点的就是，这里边的骸骨中可能还有自己刚刚收起来的那枚玉佩的拥有者。不管咋说，跟自己这边也算有些渊源了。

　　“好，等回去的时候我就去打电话，等将里边的毒气弹处理好后，你就可以安排人到这边来布置。”李老爷子点头说道。

　　如果是别的人要是想接下这边的事情，李老爷子可能会怀疑一下，他是不是以盈利为目的，到时候会不会将这里给保管好。

　　但是在刘云轩这里，他根本都不用去多想。这边的维护费用，对于刘云轩来说九牛一毛而已。而且这么些年的相处，他也知道刘云轩根本不会想着在这上边赚钱。

　　“嘿嘿，老爷子，到时候那些毒气弹处理完了，空壳子可不可以再放这边来，还有那些手枪、军装啥的？如果这边能够保持原样就最好了，估计这是目前咱们国内保存得最好的一个日军基地。”刘云轩又笑嘻嘻的说道。

　　日军当年侵华的罪证正在慢慢的消失，这边保存的资料很详尽。甚至刘云轩都想着将那些日军活体实验的记录数据，都给好好的弄一弄，将它们呈现在世人的面前。

　　“小吴，帮我联系一下，让这些人在处理的时候一定要小心一些。”李老爷子点了点头后对着吴将军说道。

　　“深深，给查理打电话，让他联系世界上一流的物品保管师，或者直接跟那些博物馆联系，聘请专业人员过来对这里进行封存保护，要用最快的速度。”刘云轩对着唐深深说道。

　　“再跟梁树联系一下，派咱们的安保人员过来，与部队的兄弟们共同保护这里的安全。通知邱毅，这边人的后勤就归他管了。通知魏翔，找勘探队，对这边进行勘探，设计一条道路出来。”

　　一连串的命令下发，让边上的李老爷子和吴将军都是不住的点头。

　　这才是干大事的人，每一条命令都有针对，从这个基地的保护到这边人员的安置，都照顾到了。

　　而且刘云轩所要付出的也很多，聘请国外的那些人，估计花费就不会少，再加上这边人员的后勤补给，需要的也是大把的钞票。

　　这边过来的人可不少，而且这个地下基地占地面积还非常的大，还得探查一下有没有别的出口防护起来人手少了哪行。

　　刘云轩给提供后勤保障，不可能一日三餐就给提供方便面矿泉水啥的。既然通知了邱毅那边，肯定每顿饭都是热乎乎的可口饭菜。

　　“云轩，这边真有小日本子的基地？”这时候得到消息的侯父他们这些乡亲们也都赶了过来，看到刘云轩后迫不及待地问道。

　　“是啊，不仅仅是他们的基地，还是他们用来研究细菌武器的地方。咱们以前的时候一点也没听到过关于这边的事情么？”刘云轩点了点头后好奇的问道。

　　“小日本子，我操你祖宗。”侯父愤恨的骂了一句后，就蹲在地上大声的哭了起来。不仅仅是他，只要跟他年纪差不多的人也都是哭得老泪纵横。

　　侯父和乡亲们如此反应，让刘云轩也是叹了口气。他所想到的，那些骸骨里，可能就有他们的长辈。

　　等侯父心情平静了一些以后，才将缘由讲了出来。

　　在以前的时候，这边的村子人口可不是像现在这么些，所有村子的人数起码是现在的两倍或者说三倍以上。

　　那时候守着山林，虽然日子清苦一些，可是总归是饿不着。到林子里转一圈出来，总能猎到一些动物，解决大家的温饱还是没问题的。

　　那时候山林中的生活是平静祥和的，可这种平静祥和却随着日本鬼子的到来被打破了。

　　日本鬼子将附近的山民，只要是体格好的，无论男女，全都给捋了来。剩下的就是老人和孩子，用当时那个日本翻译官的话说，就是要将这些人带走，帮着干活、挖矿。

　　在场好多人的父母长辈，都是在那次被日本人给捋走的。他们还真以为被带到了别的地方做苦力后遭到了日本人的杀害，现在看来根本就不是那么回事啊。

　　自己的父母，肯定就是在这个基地里被日本人用来做实验。而自己从小的时候就等着盼着父母回来，其实他们就在离自己不远的地方遇害的。

　　听着侯父泣不成声的讲述，在场的人们都没有了说话的兴趣儿。太惨了，可想而知在那个年代，仅仅剩下老人和孩子生活得多么艰辛。

　　“老爷子，到时候这些骸骨可不可以做一下DNA的检测，让这些乡亲们带回去好好的安葬？”刘云轩擦了一下眼泪后对李老爷子询问道。

　　“云轩啊，不用了，就让大家都在这里安息吧。将来豆豆她们也能领着自己的孩子们过来看一看，她们的祖先遭到了什么样的对待。”侯父站起身来说道。

　　“伯父，跟大家说个事情吧，可能我在美国的时候帮着大家也算报了点仇。”刘云轩说着就将跟小野家族的恩怨原原本本的给在场的乡亲们讲了出来。

　　他并不是想跟大家邀功，或者是收买人心，只是想让大家的心情能舒服一些。

　　“云轩，这是真的？”侯父抓着刘云轩的手紧张的问道。虽然过去了半个多世纪，但是如果真的跟刘云轩说的一样，那么父母的仇也算是报了。

　　“是真的，这事儿星宇大哥都知道。您放心吧，我这就让人通知星宇大哥那边，让他回来一趟。”刘云轩拍了拍侯父的手说道。

　　“好，云轩啊，麻烦你了。”侯父说着，这眼泪又掉了下来。

　　“伯父，有个事情还得麻烦您一下。这里将来会交给我保管，作为一个抗日宣传的景点对外开放。我打算在边上立一个碑，上边记录上在这里被日本人杀害的人。这些名字就得您在附近帮我统计一下了。”刘云轩又接着说道。

　　这是他临时想到的，给这些乡亲们找点活儿干吧，要不然每天都得沉浸在悲伤之中。他们的亲人不是正常的生老病死，而是被日本人折磨致死。这种伤痛，不是短时间能够平复下来的。

　　“报告首长，毒气室区域已经排查完毕。没有检测到毒气泄漏，请指示。”这时候一名穿着防化服的工作人员小跑着来到李老的跟前敬了个礼说道。

　　“对那些毒气弹妥善保管，尽快的拿出一套处理方案。”李老也郑重的回了个军礼说道。

　　这时候没有那么多的时间墨迹、扯皮，再找相关的人处理之类的，李老就直接将事情大包大揽的承担了下来。

　　虽然说现在那些毒气弹还是安全的，可这毕竟是毒气弹，真要是不小心引爆了，可是祸害无穷。

　　“老爷子啊，孩子们出来这么久也有点累了，要不咱们先回去休息一下？”等着工作人员离开后，刘云轩对着李老说道。

　　“你啊，孩子们可是比我都精神呢。咱们回吧，确实有些累了。”李老点了点头后无奈的说道。

　　他知道这是刘云轩担心自己，这才拿孩子们当借口，人家那些孩子们在边上跟小松鼠们玩得可是很开心呢。

　　回去的时候就不用再靠着11路了，也没有管那些过来的其余领导们，直接乘坐着汽车就返回了养殖基地那里。

　　“刘总，在这边真有当年小日本的毒气实验室？”等候在门口的邱毅看到刘云轩他们下车后就跑过来问道。

　　“这事儿谁敢作假，赶紧给我踅摸个地方，我得栽种一些人参。到时候你可得给我看好了，要是坏了一颗，扣你工资和奖金。”刘云轩点了点头说道。

　　邱毅这个愁啊，你说老板弄点啥来不好，非得弄人参这么金贵的东西。到时候不仅仅要看着点别让人给拔了去，还得看着点动物们，这可是给自己这里增添了好多的麻烦。

　　“这边的客房还够用不？估计这段时间过来的人可能不会少，到时候都得到咱们这边来落脚，接待工作要做好。”刘云轩又对着邱毅说道。

　　有了这么重要的发现，估计今天晚上的时候人们就得陆续的赶过来。这边以后都会交给自己打理，总不能让这些人都住帐篷区，养殖基地这边就得先承担起来。

　　“哎，小侯他们，当年苦啊。”来到屋中休息的时候，想起侯父他们说的当年事，李老爷子忍不住的感慨说道。

　　“这都是日本人造的孽，又有多少村子被他们杀得干干净净。”刘云轩也跟着叹了口气。

　　虽然事情已经过去了很久，可这样的事情，只要是有良知的人，就不该忘，也不能忘。


第1421章 勇敢的小松鼠

　　整个养殖基地也都忙活了起来，在养殖基地的大门口那里还临时拉了一个条幅，让过来的人们知道可以到这里休息。

　　“轩子啊，我们先走了，到时候有啥最新消息别忘了通知我们。”第二天早起的时候胖子对着刘云轩说道。

　　他跟Raymond还有芳芳今天就得离开，该工作的工作，该酿酒的酿酒。虽然他也想留下来跟着看看热闹，但是他知道，要是真留下来，刘云轩不定得怎么折磨自己呢。

　　“赶紧把保健品产业那边整利索了，要不然你可别指望上市。”刘云轩拍了拍胖子的肩膀说道。

　　他知道胖子就是个爱热闹的，可这次竟然能够忍耐住，跟着一起回美国，可是真挺不容易的，他还以为胖子会在这边再赖几天呢。

　　“云轩，你也跟着看看吧，触目惊心啊。”李老将人们连夜整理出来的统计资料看了一遍后递给了刘云轩说道。

　　“这帮畜生，竟然在这里杀了这么多人。”刘云轩看了一遍后也是捏紧了拳头。

　　好多的数据，都是在那些日军留下的实验记录上提取的。

　　这里竟然已经经营了五年以上的时间，就连小野寺都是后来调到这边来负责工作的。而在这里被杀害的人数，也是达到了1692名。

　　其实都不用侯父他们再去查找当初的受害者，在他们的实验记录上，详细的列明了每个人的名字和当时的身体状况，以及被细菌感染后一步步的反应。

　　因为时间较短，遗骸那边还没有去整理，不过初略的估计下来，也就有一百多名，而这些还是在这边自杀的，就被日军直接给丢到了那个房间中，并没有进行焚烧处理。

　　不仅仅如此，这边生产的毒气弹，也被投放到了华夏的战场上。这就是铁一样的证据，因为对于日军在华夏大地上使用毒气弹的资料并没有详细的，好多都随着日军撤退后被他们销毁。

　　实验记录仅记载到1945年的2月份，后边的就没有了，而变故估计也就是那时候发生的。

　　“看来咱们华夏的那些能人异士们当年并没有选择袖手旁观，要不然这些资料不会保存得那么完整，这么多的毒气弹要是投放出去，一定会给我们造成更大损失的。”李老爷子叹了口气说道。

　　这边的情况这么诡异，他又哪里会注意不到。一切都表明，在这里的日军受到了突袭，而且没有任何反抗的机会。

　　在整个基地中没有找到一处血迹、一个弹孔。所以李老爷子就将这个功绩，给归到了能人异士的身上。除了那些传说中的人，没有人能办到。

　　刘云轩心中唯有苦笑。李老爷子这猜测也不算差，空间男子可不就是能人异士么。只不过为啥他直到战争的后期才出手，恐怕就只有他知道了。最大的可能还是跟玉佩被斩断有关。

　　“对了，你的那只小松鼠呢？要不是有它，可不定什么时候才会发现这里。将来再发现的时候，这边都不定会被破坏成什么样子了。”李老又接着问道。

　　“早晨起来就被小阿福给抢过去玩了，被孩子们给收拾得老老实实的。”刘云轩好笑的说道。

　　小松鼠在自己这里偶尔的还有点小调皮，可是到了小阿福的手中，那就是乖宝宝，让它干啥就干啥，不玩的时候就老实的往那里一坐跟着吃好吃的。

　　要不咋说这个小东西聪明呢，知道在小阿福他们这些孩子手里讨不到啥好处，顶多能跟着蹭吃蹭喝，就一直乖乖的。

　　“今天你也不用陪着我了，有孩子们陪我就行。过来了这么多的人，你作为当家人谁都不见也不好，总得跟着应酬一下。”李老爷子笑着说道。

　　他也知道刘云轩啥性格，知道他厌烦这些迎来送往的，这不早早就守在自己身边，到时候就有借口不去招待了。

　　这可不成，虽然说自己做主将来这边就可以交给刘云轩作为一个公益项目来做，可是这里边牵连的太多，太重要了，今天帝都那边也会有相关部委的领导过来，如果这样刘云轩还不出去接待一下就太托大了。

　　“嘿嘿，人还没过来呢，不急。老爷子，你说咱们凭借这个能不能弄点好处？让日本认个错啥的？”刘云轩笑嘻嘻的坐下后问道。

　　“难啊，碰着这样一个不要脸的国家，你能够指望他们正视历史么？咱们顶多将这些资料展示给全世界，让大家都看看吧。”李老爷子叹了口气说道。

　　单纯从个人角度来考虑，李老爷子还是比较佩服德国的。德国在战败后能够正视历史，努力的改正错误，可是日本呢？无时无刻不在狡辩、篡改历史，让李老爷子所不齿。

　　这次有了这个，他就想看看，日本政府，还有什么可说的。不过估计也就是这样了，要是想让日本政府承认当年的错误，那是千难万难的。

　　“嘿嘿，老爷子，偷偷的告诉你啊，我在日本的那个渔业公司正在努力鼓捣呢，希望将来能够有点作用吧。”看到提起这个，李老爷子对于臭不要脸的日本政府有点上火，刘云轩就合计着找点开心的事情跟老爷子说一下。

　　“你以为你的那点事情我不知道？”李老爷子看着刘云轩似笑非笑的说道。

　　对于刘云轩的事情，李老爷子是很关心的。经常的也会搜集一些刘云轩的资料，就是想看看他是不是遇到了什么难处，或者说有那不开眼的想找刘云轩的麻烦，自然也留意到了他日本公司那边的动向。

　　再加上有卑翊这个小间谍在，对比日本公司的业绩和经营方式，稍加琢磨，就知道刘云轩是别有目的的。

　　当时想明白的时候李老爷子都吃了一惊，因为这个事情太大了，牵扯得也太多，要想做成，不仅仅需要时间，还需要庞大的资金支撑，从这一点上也可以看出，刘云轩是豁出去了。

　　老爷子很佩服，佩服刘云轩的勇气和大毅力。花钱容易赚钱难，这是亘古不变的道理。就是刘云轩这么些年，胡乱的折腾，也才攒下这么点的家业，可就因为这一个计划，就得无限的投入到里边去。

　　“嘿嘿，老爷子，咱争取多活几年成不？到时候咱爷俩一起到岛上钓鱼去。”刘云轩笑嘻嘻的说道。

　　“哈哈，好，老头子我争取活成老妖精，到时候跟着你去钓鱼。”李老爷子畅快的笑着说道。

　　看来以后自己又多了一个多活几年的理由，要是真的能够有这么一天，哪怕自己晚年的时候遭些罪，也得努力的活。

　　“爸爸、太爷爷，你们在笑什么？有什么好玩的事情么？”这时候小阿福带着小松鼠从外边跑了进来。

　　看到刘云轩后，小松鼠就跟见到了亲人一样，直接从小阿福的肩膀上蹦了下来，“嗖、嗖”两下就爬上了刘云轩的肩头，看那意思，人家是不打算下来了。

　　“怎么没跟着妹妹一起玩？”刘云轩好笑的问道。

　　今天芳芳离开了，豆豆也跟着一起去机场连送芳芳再接侯星宇，小家伙身边除了小修齐和小点点，也就是两个妹妹外带妞妞了。

　　“他们都在跟妈妈学说话呢，我觉得好无聊，小松鼠也不好好的陪我玩。”小阿福垂头丧气的说道。

　　听到小阿福这么说，小松鼠不干了。站在刘云轩的肩头连叫带比划的整了半天，好像在跟刘云轩控诉阿福对待它的血泪史。不过好景不长，小阿福瞪了小松鼠一眼，它也不敢吱声了，蔫头搭脑的再次老老实实的蹲着。

　　“阿福啊，你怎么折磨这个小东西了？”李老爷子好奇的问道。

　　“太爷爷，阿福才没有折磨它呢。不是看它喜欢吃东西么，而且嘴里塞得满满的非常好看，我就多给它吃了一些嘛，后来它都不张嘴呢。”小阿福凑到李老爷子的怀里撒娇的说道。

　　李老爷子和刘云轩都被小阿福的话给逗笑了。估计小松鼠这一早晨的罪没少受，嘴里塞得满满的，短时间还行，要是时间长了，谁也受不了啊。

　　不过也正是因为这个，刘云轩倒是对小松鼠格外的注意了一些。

　　别的动物们在小阿福跟前儿那都是百依百顺的，叫它们干什么就干什么。可这个小松鼠回来后竟然还敢告小阿福的状，敢对小阿福勇敢的说“不”，这可是目前唯一敢对小阿福反抗的存在呢。

　　“要是觉得没意思，一会儿爸爸让邱毅叔叔找一些个头大的梅花鹿来，给你们骑着玩。不过得答应爸爸不能跑到外边去，只能在这边。”刘云轩看着小阿福笑着说道。

　　要不蜜雪儿咋说刘云轩宠孩子宠得都没边了，看着小阿福无精打采的样子，他就受不了了，主动的帮着划拉座骑，让小家伙骑着玩。

　　“谢谢爸爸，爸爸对阿福太好了，不过我要带着松鼠一起骑着玩。”小阿福又跑到刘云轩的跟前儿指着他肩头上的小松鼠说道。

　　刘云轩只好将小松鼠摘了下来放到小阿福的肩膀上，给了小松鼠一个歉意的眼神儿，受点罪吧，我儿子开心才是最重要的。


第1422章 网

　　养殖基地这边可是有不少的梅花鹿，给孩子们选坐骑自然非常的轻松。等侯星宇从机场那边赶回来的时候，小阿福他们已经骑着梅花鹿到处乱跑了。

　　“星宇大哥，一会儿带上通行证，到里边看看吧，回来咱们再聊。”看着侯星宇那通红的双眼，刘云轩拍了拍他的肩膀说道。

　　侯星宇肯定是一宿没睡，这时候他也不可能会放心的休息，让他到那边先看看吧，看完了以后再说。

　　侯星宇重重的点了点头，对着李老爷子敬了个礼后这才大步流星的走了出去。

　　“老板，过来了一些领导，您看？”侯星宇刚刚离开没一会儿，邱毅就一溜小跑的赶了过来。

　　“算了，我也陪着你出去一趟吧。”还没等刘云轩说话，李老爷子叹了口气说道。

　　这件事情既然自己参与了，就帮刘云轩保驾护航一路到底吧，啥时候所有的手续都办利索了，再说。

　　“嘿嘿，谢谢老爷子，这我可省了不少心。”刘云轩嘻皮笑脸的说道。说完以后也没闲着，跑到了李老的跟前儿，还小心翼翼地搀扶了起来。

　　李老爷子这个无奈啊，这家伙这么一搞连话都不用说了，到时候反倒全都落到了自己的头上，这就是个无赖啊。

　　过来的人着实不少，从他们的衣服上就能够分辨出来。估计是接到了消息以后，相关的部门也都是抽调人手到这边来看看情况。

　　见面的时间不是很长，李老爷子交代了几句，大概的意思就是尽快将这边的安全隐患消除，然后将来这边会交给刘云轩作为公益事业开发，这次的一切费用也都会由刘云轩这边承担。又被这些人关心了一下身体后，整个见面就算结束了。

　　别说邱毅了，就是刘云轩在搀扶着李老回去的时候心里都是一个劲儿的感慨。

　　李老爷子平时跟自己这帮人呆着的时候就是普通的小老头，带妞妞玩的时候也经常的被妞妞抓胡子抓得直咧嘴。

　　可是在他面对这些人的时候，那气势就出来了。很自然的，并不是刻意的那种。给刘云轩的感觉，这才是上位者所应该具有的气场，自己比起来，差太多。

　　“你也不用陪着我了，跟孩子们玩去吧。我跟那些乡亲们再聊聊去，将来帮着大家把那个碑好好的弄弄吧，我会通知相关部门查访一下还有没有他们的后代，到时候都会邀请过来。”李老爷子叹了口气说道。

　　最伤心的莫过于附近生活的乡亲们，从遗留的资料上看，还有一部分人是从别的地方运过来的，也得通知他们的后代一声。

　　虽然说有好些的遗骨已经被焚化了，甚至连骨灰都不知道被小日本子给扔到了哪里，但总归能给他们一个祭奠长辈的地方。

　　“老爷子，您放心吧，肯定弄得妥妥的。而且这些年对于当年受到毒气伤害的那些人我一直都在帮助他们，以后也会如此。”刘云轩重重的点了下头保证的说道。

　　冥冥之中自有天意，早在接手小野正雄输给自己的渔业公司的时候，他就交代过，会从利润中拿出一部分，用来照顾那些曾经被毒气伤害过的人。

　　现在他更坚定了这个想法，从这些资料上才知道当初那些日本人的行径是多么的惨无人道。影视作品中所描述的，连十分之一都不到。

　　“星宇大哥，节哀吧。逝者已去，你要是没出气的话，小野正雄不还在美国蹲监狱呢么，不行找个机会你进去一趟，留条命就行。”等侯星宇回来后，刘云轩安慰的说道。

　　“云轩，没事。谢谢你，要不然我连爷爷奶奶在哪里去世的都不知道。”侯星宇摇了摇头说道。

　　这样的事情他也做不出来，如果当初的小野寺现在还活着，哪怕豁出去这条命不要，也得将这个仇给报了。

　　“看到伯父、伯母了么？”刘云轩又接着问道。今天附近村子的人们都在那边进行了祭奠，他没有过去，他受不了那种气氛。

　　“看到了，好些老辈的人都哭昏过去了，现在我媳妇在家照顾着呢。”侯星宇点了点头说道。

　　“这段时间你就先在国内这边处理这个事情吧，你也看到了吧？咱们的人也跟着做防卫工作呢，到时候你过去安排一下。等啥时候这边处理利索了，解开了伯父、伯母的心结，你再回维龙加公园那边去。”刘云轩说道。

　　“客气的话我就不多说了。”侯星宇点头说道。

　　“对了，现在维龙加那边的状况好了不少，这一个月内没有一起盗猎的事情发生。反叛武装的人也有段时间没有过去了，我觉得等到年底的时候，就可以跟那边谈合作的事情。”

　　他是在那边的防卫主管，也相当于田园公司的负责人。这次回来也是将那边的信息跟刘云轩汇报一下，让他有个准备。

　　“哎，明年再看吧，今年的事情太多。而且他们那边虽然大的动静没有，也是小动静不断，还是得再稳妥一些。”刘云轩叹了口气说道。

　　克拉克也会经常的将那边的信息传达过来，基本上都是关于那边的政局情况。从投资的角度来看，不太好，还是等那边再稳定一些才好谈。

　　“哎哟，梁爷爷啊，您咋还过来了？也没提前说一声。”两人正说着话呢，就看到梁爷爷和梁奶奶两个人从外边走了进来。看两人风尘仆仆的样子，估计也是一直赶路呢。

　　“梁树那小兔崽子不让我们过来，这哪行，我和你梁奶奶就偷偷的跑过来了。”梁爷爷扯着大嗓门喊道。

　　刘云轩唯有苦笑，也不知道梁爷爷找的啥借口过来的，这要是让梁树发现了，还不得火上房啊。一边招呼着两位老人，一边给侯星宇打了个眼色，让他通知梁树一下，省得他再着急。

　　“小日本子造孽啊。哎，当年我们那边也有不少的青壮被捋走了，也不知道是不是给送到了这边来。”梁爷爷叹了口气说道。

　　“梁爷爷，名单我大概的看了一下，送到这边来带基本上都是黑江省这边的人。”刘云轩摇了摇头说道。

　　他又将这边的情况，大致的跟梁爷爷和梁奶奶介绍了一下。两位老人这么不顾辛苦的跑过来，没准当年也有亲人被日本人给捋走了。

　　“以前我有个年轻的小叔公，当时喜好武艺，说是在这边的林子里跟着一位异人学艺呢，那时候我年纪还小，学艺的前两年每到过年的时候还看到过他，后来听说加入到了抗日的队伍，却没了音讯。”梁爷爷叹了口气说道。

　　“后来我参军以后也打听了一下，说是在执行一项任务的时候，他们那些人全都被日本人给抓了，给送到了秘密的地方，我就想到这边看一看。”

　　等着梁爷爷将他小叔公的名字说出来以后，刘云轩却傻眼了。这个名字他看到过，并没有记录在大名单上，而是在小野寺的盒子中的一个便签上。

　　因为梁爷爷的这个小叔公，正是佩戴玉佩的那个人。好像当初小野寺也是觉得玉佩有些不凡，这才将名字记录下来，可能是想等以后再查一下，却没了这个机会。

　　刘云轩不知道该说什么了，如果如实地告知梁爷爷，难免的就会牵扯中玉佩的事情来，没准还会引出什么乱子。可是不告诉梁爷爷吧，又有些于心不忍。

　　最主要的，那张纸被他发现以后，也被他收到了空间中。也不知道这些遗留的资料中，还有没有梁爷爷小叔公的名字。

　　不过他倒是越发的感觉事情的神奇，好像自己在华夏结识的这些人，跟自己都有着莫名的关系。

　　李老爷子那边就不说了，牵扯出了无数的事情。侯星宇这边他的爷爷奶奶被小野寺所残害，自己又对付了小野家族，而且要不是有侯星宇，自己也不可能到这边来投资。

　　梁树呢，本来根本都是八杆子打不着的人，他的祖上竟然跟自己这边好像也有些联系。这就像一条看不见的线，编制成了一个网，自己和大家都在这个网上。

　　现在的他越发的想跟空间男子见一面，看看到底整个事情的来龙去脉到底是什么样的，所有的一切，是不是都是他在指引着。

　　“梁爷爷，您先别急。现在名单上统计的那些人，只是从他们做人体试验的名单上摘录出来的，您跟梁奶奶赶了这么远的路，先去休息一下，我让人再查查。”稍加思索后，刘云轩说道。

　　梁爷爷点点头，赶了这么远的路，也确实乏了。就带着梁奶奶先休息去了，别看他年岁比李老爷子要少很多，可这身子骨跟李老爷子可没法比。

　　“云轩，跟梁树说完了。两位老人家说过这边来梁树没让，他们就说到靠山村散心，谁知道刚到靠山村，等送他们来的人离开了，就说有东西落家了，跑这边来了。”侯星宇有些无奈的说道。

　　两位老人家的计谋不高明，却很实用，反正梁树接到电话的时候都吓得嗷嗷叫了半天。


第1423章 好人有好报

　　接到刘云轩的电话后，查理那边的动作也很快，第三天的时候就带着专业的团队赶了过来。

　　只不过目前的工作还不适合他们参与，毕竟这里边牵扯到很重要的罪证，这些要在有关部门全部处理完毕后，才会交给刘云轩这边处理。

　　他们也没有闲着，根据目前的情况，还有从地下基地中拿出来的建筑图纸，对整个建筑区域进行规划，该如何在将来的时候将安保措施做好，有效的保管里边的重要物品。

　　“查理，你不会也跟赵岩一样，想着到这边来偷懒吧？”一边给小松鼠将核桃夹开，刘云轩看着查理好笑的问道。

　　在刘云轩的心中，给查理和胖子的评价那就是一样一样的，都有一颗很爱玩的心。原本查理是打算等待赛马会的时候再过来，没想到现在就跟着跑来了。

　　“现在公司运行得很平稳，根本都不太需要我，临时有事请我再赶回去。安迪，这个小松鼠怎么这么厉害？还得让你伺候它？”查理不在乎的说道，看他的样子貌似现在对正斜躺在刘云轩腿上的这只小松鼠比较感兴趣儿。

　　“这小家伙可聪明呢，野外捡来的。聪明归聪明，就是个吃货，每天这嘴都不闲着。谁都不怕，就怕小阿福和两个丫头。”刘云轩无奈的说道。

　　这只小松鼠算是粘上他了，只要逮着他就往他跟前凑，然后就拉着你的手要吃的。开始的时候给它啥都行，现在倒好，人家懒得用牙自己咬了，得你将壳子弄开才成。

　　而且这小东西那面部表情叫一个丰富，也就是现在不会说人话，要不然妥妥的一个松鼠精。因为你说话，再比划下手势啥的，它都能听明白，这可是纯野生状态的松鼠啊。

　　不过刘云轩为了感谢一下它帮着发现了地下基地，用李老的话说这叫“有功、大功”，所以现在也就由着它，没事的时候就给它弄点吃喝。

　　可以说，在养殖基地这边，就连李老爷子这只小松鼠都不怕，偶尔的也会跑他身上玩一会儿。唯一怕的就是小阿福和馨雅、馨瑶，只要一落到他们三个的手里，那表情叫一个哀怨。

　　“对了，我联系这些人的时候。有一些二战研究学者也得到了消息，联系到我这里，看看他们有没有机会过来观看一下这些资料。”查理摸了一下小松鼠的尾巴，被人家嫌弃的甩开后笑着说道。

　　“先让他们等等吧，到时候可以邀请他们作为我们这边对外开放的第一批客人。”刘云轩摇了摇头说道。

　　这件事不小，也是上了新闻的。其实不仅仅查理那边，就是刘云轩这边都接到了一些到这边来研究的请求，不过都被刘云轩暂时回绝了，告诉他们不急。

　　现在自己的人都进不去呢，咋能答应他们。等着全弄好以后，这边的一切都将对外公开，到时候想咋研究都成。

　　“再过几天火焰带着它的孩子们就过来了，如果到时候火焰不上飞机的话，就得你回去，要不然别人恐怕没这个能耐。”查理点了点头后说道。

　　这边的环境跟美国那边相差太大，就是水姑娘都得提前的适应一下。也不知道曼苏尔是咋想的，跟查理那边确定了时间，要让火焰和它的孩子们同一天抵达华夏。

　　“哎，到时候尽量跟火焰好好的说说吧，这个臭脾气啊。”刘云轩也是无奈的说道。

　　水姑娘有Lucy，无论去哪里都没啥问题，火焰就是老大难了。实在不行自己还真得回去一趟，不为别的，就是为了劝火焰上飞机。

　　刘云轩和查理聊天，这手上的动作就慢了些，引起了小松鼠的不满，坐起小身子，吱吱叫了一通，直到刘云轩又给它夹了俩核桃这才满意的躺下。给查理看得有些无语，这是带小动物呢么，这都跟照顾孩子一样了。

　　“国内公司那个人你是咋给挖出来的？在这边你也安排人做背景调查了？”查理又好奇的问道。

　　刘海亮事件可以说是田园公司处理的第一个高层管理者，也将消息通报到美国总公司那边，算是给大家敲响警钟，千万不要行差踏错。

　　“如果我说，是一位好心的朋友听到了些风声后，通知到我这边的，你信么？”刘云轩苦笑着说道。

　　对于公司这些高层管理者他都非常的信任，从来也没想过要对他们进行审查之类的事情。督查组那边也是将主要的精力都放在了整个企业运营上，根本也没有想到像刘海亮如此位高权重的人，会搞这些乱七八糟的。

　　而将电话打过来的也不是别人，不仅仅他认识，就是刘海亮也认识，正是当初在蒙内区结识的搞沙葱种植的乌力罕。

　　那一年刘云轩和乌力罕因为吃饭结识，乌力罕还给刘云轩爆了料，为了感谢他刘云轩就将自己这边的肥料给乌力罕拨了一些用于沙葱种植。

　　那些肥料可不是对外出售的那些，可都是留着改良蒙内区的牧场的，效果自然没得说。几年的功夫下来，乌力罕的沙葱种植也是发展成好大的产业，不仅仅在当地销售，已经卖到了华夏大半个地盘。

　　世界上的事情还就是这么巧，他也是闲着无聊，就跟着一起到黑江省这边送货，也是想拜访一下这边的客户。

　　其中的一位客户就是个饭店的老板，乌力罕过来了，中午总得招待一下。小酒儿喝得有点多，这位老板就小小的显摆了一下，无意中获得了一笔横财。

　　啥横财呢？就是土地出租的钱。本来家里的那些土地每年也是出租，因为他得照顾这边的生意，根本都没功夫打理。

　　再说了，有能力到外边赚钱的，谁还想着到土里刨食去，一年苦哈哈的干下来，也赚不几个钱，还累得够呛。

　　他的地也不少，每年的租金却不是很多，原本他也是没指望这个赚钱，没多有少的，差不多就行。

　　谁知道家乡那边的乡亲联系他，可以将这个地给他租个高价，不过得给点好处费。他一想这是天上掉下来的好处啊，他又一点损失都没有，何乐而不为呢？就应承了下来。

　　等到在合同上签字的时候，他才知道，这个馅饼比较大，里边还是纯肉馅儿的。每亩地的租赁价格竟然比正常的价格高了将近一半，再一看合同的另一方竟然是田园公司的，也就理解了，人家财大气粗啊，估计自己乡亲们使了点小手段，就将地价给别了上去。

　　他说者无心，乌力罕可是听到了心里去了。因为在蒙内区的时候就经历过这样的事情，再稍稍的一打听，正是从田园公司在这边以这种全包的方式租赁土地后，价格才上来的，他就有了怀疑。

　　正常的涨价可以，也符合规律。可是一下子就将价格提了这么多，他总觉得这里应该有啥弯弯绕。

　　就联系了澹台缮佫那边，要来了刘云轩的电话号码，跟刘云轩念叨了一下，让他有功夫的时候查一下。

　　不得不说刘海亮的手段还是很高明的，因为他在跟这些农户签订和同的时候，那样子完全就是在为田园公司考虑，就是那些农户们都以为是中间帮着拉仟的好心人把价格给抬上去的。

　　而事实上呢，这就是俩人合作的一场戏。那个人以前跟刘海亮也一点都不认识，只不过刘海亮这些年也算是阅人无数，看出了他骨子里的贪婪，稍一接触就一拍即合。

　　并且为了让自己脱离危险，将来事发以后不会牵连到他，就让那个人站到前面，两人还经常的在农户的面前吵几句。

　　梁树手底下的人都是啥人啊，那可都是精锐中的精锐，接到刘云轩这边的消息就将人给派了下去，三天，就将那个人的行踪给掌控，连唬带吓的，那个人也将事情合盘托出。

　　不得不说，现在的一些影视剧还是有一定的宣传作用的。虽然他就是个农民，这些年的影视剧也没少看。他知道这个事情是有风险滴，可是面对金钱的诱惑他也迈不动步。然后就弄了个录音笔，在以后给刘海亮钱的时候将谈话内容给录了下来。

　　听了刘云轩讲述整个事情的经过，查理都不知道该说啥了。只能在心中感叹，好人有好报。

　　要不是刘云轩感谢乌力罕，恐怕乌力罕可没那个功夫管这边这档子事儿，自然不会在听到了一些风声就联系了刘云轩。

　　“对了，这边的事情已经开始走法律程序了。乌力罕那边的沙葱从下个月开始会有一部分跟我们的产品一起出口到美国那边，到时候你帮着安排一下销售。”刘云轩又接着说道。

　　乌力罕够意思，帮着自己挖出了蠹虫，如果这次没有发现，那么以后刘海亮的胆子会越来越大，还不定造成多大的损失呢。

　　刘云轩从来不会亏待朋友，就想帮乌力罕扩展一下销路，如果他同意的话，这边还可以出资金、出技术合作经营。


第1424章 记仇的小松鼠

　　“探头探脑的干啥，跟做贼的似的。”跟查理又闲扯了一会儿后，刘云轩头也不抬的冲着院子外边喊道。

　　他也是对这个小松鼠越发的感兴趣儿，刚刚正摸着它玩呢，却感受到它的小身子紧绷了一下后又放松了下来。

　　他稍加注意后，就看到了在门口那里露出半个脑袋的澹台缮佫。他没有想到一直躺着享受自己服务的小松鼠，竟然都比自己提前发现了她。

　　“嘿嘿，刘总，我是跟梁树过来的到这边看看有没有啥能帮上忙的。”澹台缮佫一路小跑的过来说道。

　　看到了在刘云轩腿上休息的小松鼠那一直晃着的蓬松大尾巴，澹台缮佫也想上去摸一把。可是她刚抬手，人家小松鼠就直接站了起来，小爪子一用力，跳到了刘云轩远离澹台缮佫的肩膀上。

　　“哎？我还不信了。”澹台缮佫说着就开始去逮小松鼠。她也没想到这小松鼠这么灵敏，自己都没碰着它，它就跑到别的地方去。

　　“行了，累死你你也逮不到它，你就歇歇吧。”让澹台缮佫努力了一会儿后，刘云轩笑着说道。

　　这也是小松鼠的另一个忌讳，就是不许女人碰它的尾巴。除了馨雅和馨瑶这两个小丫头，就是蜜雪儿想摸都不行，那是抵死不从啊。

　　蜜雪儿好奇的硬摸了一把，然后小松鼠爬到树上一天没下来，不吃不喝的，好像受到了多大的侮辱一样。

　　“早晚我得给这小家伙逮到，不行我就找小阿福去。”澹台缮佫气呼呼的说道。

　　“你跑过来干啥？也想到这边来偷懒？梁树呢？”刘云轩看着澹台缮佫的样子好笑的问道。

　　“梁树看梁爷爷他们去了，我到这边来瞅瞅，看看有没有啥帮忙的地方。”澹台缮佫继续脸不红心不跳的说道。

　　“咱们督查组那边的情况怎么样？有没有别的收获？”刘云轩没有理她，开口询问道。

　　别看稽查的时间不是很长，他也知道督查组那边也是卯足了劲，这几天也该有一部分稽查的结果汇报到澹台缮佫那边。

　　“多多少少的还是查出来一些小状况，问题不大。除了那些主动过来坦白的，都根据他们的违纪情况给予了相应的处罚。”澹台缮佫点了点头说道。

　　这么庞大规模的公司，不可能一点违纪的行为都没有。有些人是贪小便宜，有些人是因为没有注意到。

　　“你掌握好尺度，不要因为刘海亮的事情就对那些犯错误的人过于严惩。当然要是那种违纪两次以上的人，就不用考虑了，直接给他们扭送到司法机关。”刘云轩提醒的说道。

　　刘海亮的事情让田园公司大大小小的管理层们都很恼火，他这可是给所有人都好好的上了一课。

　　但刘云轩怕澹台缮佫她们动作太大，给整个公司都搞得人心惶惶的，到时候工作就不那么好开展。

　　“您就放心吧，知道您心软，那些人都已经妥善处理好了。我倒是希望他们中还有二犯的，到时候又能杀几个了。”澹台缮佫愤愤的说道。

　　最近几天她的心情真的不咋美丽。

　　在刘云轩将消息传过去的时候，她还以为有些小题大做，在她想来，任何一个公司的高层，都有那么好的福利待遇，犯不着为着么点的油水儿冒险。

　　尤其是她对刘海亮的印象也很好，很开朗、阳光的一个小伙子。平时的工作也很努力，在带领直营店的时候，工作做得也很出色。

　　可就是这个人，在自己刚给推荐到黑江省分公司，就动起了歪脑筋，让公司蒙受了损失。不仅仅是魏翔自己给自己扣了工资，捐款给慈善基金，她和卑翊两人也是如此。

　　“爸爸，你快出来啦，松鼠们又来看小松鼠了。”这时候小阿福的声音从外边传了进来，话语中充满了喜悦。

　　“咱们也出去看看吧，也不知道这小家伙在松鼠界的地位如何，每天这帮松鼠都得过来一趟。”刘云轩将小松鼠从肩头摘下，抱在怀中后起身说道。

　　这也算是每天例行的一个小节目了，也不知道这帮松鼠们打的啥主意，现在又不是食物短缺的冬季，它们也不可能为了混吃喝就跑到这边来。

　　来到外边的院子中，就看到满地的小松鼠正在四处乱逛。反正它们也是不拿自己当外人，过来以后就差不多这样。

　　看到了刘云轩他们出来，这帮小松鼠们也不乱跑了，齐刷刷的凑到刘云轩的跟前儿，密密麻麻的最少百多只。

　　不知道小松鼠是不是有点小心眼儿，心中还记挂着刚刚澹台缮佫追着自己要摸尾巴的事情，在刘云轩怀中吱吱叫了几声后，就将两个小爪子一搭看着澹台缮佫。

　　澹台缮佫还没有反应过来呢，地面上的这些小松鼠就一个接一个的爬到了她的身上，也就三两分钟的功夫，她的身上就挂满了大大小小的松鼠。

　　给澹台缮佫吓个够呛。小动物可爱，一只、两只、三五七只的还没事，可是当你身上挂满了松鼠，就像穿了一件松鼠外套的时候，就不那么可爱了。

　　澹台缮佫的身材本就娇小，身上挂了这么多的松鼠也是很有份量的，她都晃了两晃，好悬没有摔在那里。

　　“你还这么记仇，快让它们都下来，要不给你交给孩子们。”刘云轩在小松鼠的脑门上弹了一下后说道。

　　小松鼠用自己的小爪子抱着被刘云轩弹的地方，很不情愿的叫了两声，这才让澹台缮佫从松鼠们的包围中逃了出来。

　　“咋了？吓着了？”看着直勾勾盯着小松鼠的澹台缮佫刘云轩担心的问道。

　　在刘云轩看来澹台缮佫的状态有点不对，好像被这些松鼠们给吓呆了一样。想想也差不多，松鼠跟老鼠的区别也不太大，身上挂了那么多，别说澹台缮佫一个女孩子了，就是男人，心里估计也不会太舒服。

　　“刘总，这也太厉害了。有了它就再也不怕被人欺负了，一声令下千军万马来相见啊。”被刘云轩一喊，澹台缮佫才回过神来，惊喜的说道。

　　刘云轩这个郁闷啊，合着自己刚刚都白担心了。人家想得竟然是这个，现在的澹台缮佫双目放光，哪里有半点被吓到的意思。

　　小松鼠很后悔，真的很后悔。它本以为这样能给澹台缮佫打扰自己享福的行为一个小惩罚，没想到却给自己招来了一个小尾巴。

　　虽然说自己比较喜欢被人伺候，不用费力的就吃到美味的食物。可是你老跟着我转干啥？还有你就不兴用工具将榛子夹开？非得咬得蛮是口水，谁吃得下？

　　这还不算啥，你为啥老让那三个大魔王过来？除了尾巴，连肚皮都让你摸了，你还要闹哪样？

　　实在无奈的小松鼠再次的跑到了树上，谁喊也不下来了。反正它已经决定了，只要澹台缮佫在这里一天，它都离得远远的。

　　看着在树底下拿着各种零食逗小松鼠的澹台缮佫刘云轩也是无奈的摇头，他也没想到澹台缮佫这么执着，竟然会给小松鼠烦得都不敢下来了。估计她是除了孩子们，小松鼠第四个怕的人了。

　　“澹台啥，差不多就中了，你就是再逗弄，它也不带下来吃的了。”刘云轩冲着澹台缮佫喊道。

　　澹台缮佫瞅了瞅远眺远方的小松鼠一眼，也只能无奈的放弃。她也知道这小家伙恐怕对自己给它提供的食物没啥兴趣儿，看来自己找个小保镖的美好愿望算是落空了。

　　“刘总，我先去找蜜雪儿姐姐去。”澹台缮佫挥了挥手，无精打采的说道。

　　等着澹台缮佫离开十多分钟以后，小松鼠才从树上一蹦一跳的跑了下来，稳稳的坐到了刘云轩的肩头上。

　　“安迪，这个松鼠真是太厉害了。”查理忍不住感叹的说道。

　　刚刚他可是看到了，澹台缮佫开始的时候可没有真个的离开，而是躲在了门旁边呢。直到澹台缮佫真正的离开后，这只小松鼠才从树上跑了下来。

　　“不都跟你说了么，这小东西就是不会说话，都不知道它咋就这么聪明。”刘云轩无奈的说道。

　　查理都注意到了澹台缮佫，他自然也看到了。现在的他就觉得，这只小松鼠可不是普通的小松鼠，从它那死皮赖脸的跟着自己一家来看，绝对不是为了到自己这里混吃混喝那么简单。

　　不过这总归是一只小松鼠，也不会说话，就是问它啥也问不明白。只能是慢慢的留意，看看自己这边到底是啥吸引了它。

　　想来想去，也就是空间中的人参种子，可这小家伙又不是天天吃，而是隔三差五的才吃。

　　“嗨，松鼠先生，如果你有什么想吃的，跟我说就好，我一定会给你准备好的。”查理来到小松鼠的跟前儿郑重其事的说道。

　　他觉得这是自己的机会啊，跟牧场中别的动物关系都不算太好，也就小胡子一家现在混得还算行。现在看到这只小松鼠的表现，他觉得非常的有必要提前跟着沟通一下。

　　哪成想，人家小松鼠连看都没看他，仅是将自己的大尾巴甩了甩，那是满脸的嫌弃啊。


第1425章 研究玉佩

　　“真是没有想到，这边的整个基地范围竟然这么大，另一边还有逃生通道。真不知道是哪位英雄好汉出手的，将这些人全给收拾了。”邱毅整个的走了一圈儿下来后感慨的说道。

　　这边的重要物品搬空处理后，刘云轩带着大家来到了基地的内部参观一下。那些毒气弹已经交给专门的人处理了，相关的文件和物品也都登记造册，在边上的帐篷中整理，看看还有没有有价值的信息遗漏。

　　还别说，这边竟然还有一整套的花名册，不仅仅记录了在这边驻扎的日军，也记录了全部被他们捋来的人们。梁爷爷的小叔公名字也在上边，当时可是让刘云轩松了口气，这也算是对梁爷爷这边有了个交代。

　　“这里也是被日本人经营了许久了，从发现的那些资料上看，一直是作为秘密基地存在，是731部队的有力补充。”边上的梁树叹了口气说道。

　　“要不是他们为了保持基地的秘密性，恐怕在这边受残害的老百姓会更多。云轩无意之中的发现，也能让一直盘旋在这里的冤魂安息了。”

　　自从发现了梁爷爷小叔公的名字梁峰后，李老爷子也是嘱咐这边的工作人员，在统计资料的时候，只要发现相关的记载就给誊写一份出来。

　　确实有资料记录梁峰的事情，可以说是一份折磨记录，上边详细的记载了是如何杀害的过程。

　　李老爷子看完后都潸然泪下，因为梁峰和他的战友们就是过来探查那些失踪的老百姓到底被日本人给运到了哪里。

　　在被发现了身份后，也是拼死干掉了好几个日本鬼子，奈何总归是势单力孤，中了两枪后被生擒了下来。哪怕是死后也不得安宁，被解剖后用来做实验。

　　看到这些资料的时候，刘云轩也是给自己提醒，以后不要以为天老大，地老二，自己就是老三。

　　从资料上的描述可以看出梁峰战力非凡，可仍然落得个身死当场的下场，空间的存在虽然说能提供一些保障，但是还是有一些突发的情况是人们无法预料到的。

　　“梁树，太叔公以前的功夫是不是很了得？”刘云轩拍了拍梁树的肩膀安慰了一下后问道。

　　虽然他十分的想知道梁峰获得了玉佩后有啥不同的表现，可这个没法跟梁爷爷去咨询。只知道梁峰当初执行任务的成功率很高，要不然这么危险的任务也不会让他带队过来。

　　“听爷爷说，太叔公的身手很厉害。爷爷的身体都是太叔公在回来的时候帮着打熬的，他们的感情很好，要不然爷爷也不会听到消息就偷跑了过来。”梁树叹了口气说道。

　　“对了，听爷爷说太叔公好像是练的外家功夫，就像铁布衫之类的，寻常的兵器砍在身上没啥事儿。”梁树又补充了一句。

　　听到梁树补充的话，刘云轩的小心脏不争气的“扑腾、扑腾”的跳了起来。

　　自己跟梁峰都有玉佩，也都有功夫在身。唯一的区别就是自己跟着李老爷子学的太极拳算是内家的功夫，而梁峰修炼的是外家功夫。

　　他觉得，梁峰应该还没有激发玉佩中的空间，要不然只要有空间在，他要是想干点啥，神不知鬼不觉的，肯定没事。而且那个年代要是有空间存在，所能起到的作用，肯定比自己的还大。

　　那么问题就出现了，梁峰之所以没有激发玉佩中的空间，可能就跟他练的功夫有关。在那个战争年代，他又一直都是战斗在敌后，不可能一点伤不负，估计玉佩上也没少沾上他的血。

　　如果自己想得没差的话，将来自己要是真的再练出内力来，还真可能加强跟空间的联系，看来自己还得努力。

　　刘云轩正在这里胡思乱想呢，就感到有人用力的拍自己的脑袋。扭头一看，原来是小松鼠，正用它的小爪子拍个不停。

　　“你是要疯啊，还是要造反啊？”刘云轩将小松鼠拎了下来，没好气的说道。别看小家伙个头不大，小爪子的劲道可不小，也不知道抽哪门子疯，竟然还敢打自己了。

　　不过看着小松鼠那两个小眼睛好像很气愤的样子，刘云轩琢磨了半天，也没想起来到底哪里招惹到它了。只不过那气愤的小样子没有保留多久，就变成了讨好要食物的小表情。

　　小松鼠这快速换脸的小表情给梁树都逗乐了，刚刚他还纳闷的，知道刘云轩在想事情，还以为他想的是当初太叔公的遭遇呢，谁知道一直老老实实的小松鼠却猛拍起刘云轩的脑袋来。

　　“哎，要不是怕将来给过来参观的游客们吓到，真想将那些小日本子当初拍摄的相片给大家也展示一下。”边上的邱毅也没有了往日那嘻皮笑脸的样子，苦闷的说道。

　　这个地下基地的资料室中，留存了大量的影像资料。估计是他们为了研究，才会将现场拍摄下来。相片上的场面过于血腥与残忍，根本不适合向民众公布。

　　“没关系，就是目前的这些资料给公众展示就足以证明当年日本人的罪行了。”刘云轩叹了口气说道。

　　这边保存得太好了，包括当时他们研究赌气弹的那些实验工具都在这里。也是因为年代久远，那些细菌在培养皿里都已经死亡，要不然有个疏忽就可能酿成大错。

　　这边是一个伤心地，可以说是整个华夏人民的伤心地，就连查理看到后，都一直保持着沉默。听说跟看到，可是两码事。没有停留太久，大家又从这里的逃生通道走了出来，这样回去也能快一些。

　　回到养殖基地这边，大家都失去了谈话的兴致，各自寻了一个房间，休息去了。

　　“爸爸，你都不带阿福过去看。”小阿福凑到刘云轩的身边撒娇的说道。

　　孩子们都被刘云轩给留在了养殖基地这边，他觉得那边现在的怨气太重，不适合孩子们过去。然后小阿福就不高兴了，他可是很好奇的。

　　“阿福啊，一会儿爸爸给你看个好东西。妈妈和妹妹们在做什么？”刘云轩抱着小阿福问道。

　　“还在教他们说话呢，爸爸，有什么好东西啊？”小阿福兴致勃勃的问道。

　　刘云轩锁好了房门，这才将放到了空间中的那已经断开的玉佩拿了出来给小阿福看。

　　“啊？爸爸，你怎么搞坏了。咦，不对哦，那个还在我的家里边呢，这是新的？”小阿福埋怨了一句后惊奇的问道。

　　“是啊，要帮爸爸保密，这个是爸爸新找到的。”刘云轩点头说道。

　　玉佩搞回来以后，趁着没人的时候他也拿出来研究过。就是人家还是两个半截，根本都不搭理他，他研究了好几天，也没研究出啥名堂。

　　在这方面他本就不咋擅长，现在小阿福过来了，他就想让小阿福帮着他研究一下。

　　“好可惜哦，都坏了。”小阿福抚摸着玉佩说道。

　　“阿福，要不你到你的新家里对着小太阳看看？看看里边是不是也有像游乐场一样的地方？”刘云轩建议的说道。

　　“好啊，爸爸你等等我。”说完小阿福的小身子就在刘云轩的面前消失，不过马上又出现，拉着刘云轩又消失了。

　　小阿福是觉得，自己看也没啥意思，还不如把爸爸也带着，然后进去又出来，用刘云轩的空间当跳板，给他走私了过去。

　　爷俩凭空消失，没有注意到的是，一直在屋子里的小松鼠先是楞了一下，然后面上就露出了非常古怪的表情。

　　来到小阿福空间中的爷俩一人拿了半截，对着天上的三个小太阳猛瞅。可爷俩翻来覆去的瞅，也没看出啥名堂来。

　　玉佩还是玉佩，并没有像刘云轩的那块一样，在小太阳的光线下，展现出内在的空间来。甚至就是将两个半截对在一起，对着太阳照，也是没有任何的效果。

　　虽然里边没有展现出空间来，爷俩对于这是跟刘云轩那枚一样的玉佩是一点都没有怀疑，因为他们都是有空间的人，这半截玉佩拿到手上后都有那种非常熟悉的感觉。

　　刘云轩心中所想的，就是这枚玉佩因为坏了，所以里边应该有的空间也不知道跑那里去了，多少有些可惜。

　　空间这种神奇的地方，那是有多少都不嫌多啊。要是再多几个才好呢，到时候家里人一人发一个。

　　“爸爸，要不然将它放到水里吧。那个七彩水晶都爱在水里漂着，最近好像又鲜艳了一些呢。”小阿福拉着刘云轩的手说道。

　　有了小阿福的提醒，刘云轩向着小湖里的七彩水晶看去。确实跟小阿福说的差不多，颜色要比刚到空间时亮丽了不少。

　　刘云轩试探着将自己手中的那半截玉佩放到湖面上，很神奇的，玉佩没有沉下去，就那么静静的飘在水上。

　　小阿福也来了兴致，喜滋滋的将他手里的那半截直接丢到了湖里，他可没有刘云轩那么多想法。

　　然后爷俩就看到，被小阿福丢进去的那半截玉佩缓缓的飘了上来，而原先静止的那块玉佩在没有任何外力的作用下，与这半截凑到了一起，断面也重合了起来。


第1426章 好媳妇问题

　　两个半截的玉佩有了这样神奇的表现，爷俩都乐得屁颠屁颠的。尤其是刘云轩，心里想着，没准这湖水泡啊泡的还能给泡出一块来。

　　既然过来了，也不能闲着，帮着小阿福侍弄了一下他在这边栽种的那些东西，又让小阿福将这边俺已经有些泛滥的兔子转移了一部分到自己的空间里，这才从空间里出来。

　　至于47同志现在已经完全的适应了在空间中的生活，要啥有啥，偶尔的刘云轩高兴了，还可能给他丢些啤酒过来，对于这爷俩来往于空间中，那更是早就习惯了。

　　从空间中出来后，看到小松鼠老老实实的趴在那里，只不过看着自己的眼神有点不对劲。刘云轩也没有多想，估计这小家伙是看着没人陪它了，生气呢。

　　今天高兴啊，顺手又从空间中给弄出来两个人参种子，算是给小松鼠的奖励了。这一下小松鼠可是把持不住了，直接就蹦到了刘云轩的跟前儿，抓起人参种子就往嘴里塞。

　　“搞得挺严肃的，好像多大回事一样，还不是吃货一个。妥了，以后就叫你吃货了。”刘云轩摸了两把小松鼠蓬松的大尾巴笑着说道。

　　他也是觉得有趣儿，家里的吃货好像有点多，别看这小松鼠饭量不大，吃货的本质可是不会变。

　　爷俩别看在空间里鼓捣半天，可这过去的时间也不多。从房间里出来后人们还都以为这爷俩又在玩闹呢，反正这也是经常的事情。

　　“老爷子，我看差不多，咱们就回去吧。等这边对外开放的时候，您想过来再过来。”来到外边，寻到正在纳凉的李老爷子后刘云轩笑着说道。

　　这几天老人家的心情也不咋好，估计也是成天合计着那个地下基地的事情。刘云轩就想着还是先离开这边比较好，反正这边也用不到自己，省得老爷子心里不舒服。

　　“好吧，那个碑你要弄好了，将来落成以后我要过来看。要不是看到那么多的资料，都不知道我们的部队中还有像梁峰这样的人。哎……”李老爷子说到最后说不下去了。

　　刘云轩理解老爷子那未尽之意。其实别说是李老爷子了，就是他自己都非常佩服那些革命先烈。

　　他都不知道将自己放到那个时代后，能不能够舍掉这条性命，跟鬼子们拼下去。也不知到如果被鬼子抓到后，能不能扛下酷刑。

　　不在那个环境中，一切的假设都是空谈。人家能够做到，咱就得佩服，因为你可能做不到。

　　哪怕李老爷子不说，这块纪念碑他也会好好的弄，会将梁峰他们这些人的事迹都收集好，刻在碑上。

　　这是能够查询得到的，还有多少革命先烈的事迹是查不到的？像梁峰他们这样，整个行动队的人都被杀害，后人又如何知道他们做了什么。

　　既然决定离开了，大家在这里也没有多耽搁，吃过了午饭后，就乘着军用直升机赶奔机场。

　　李老在这边的消息一经传了开去，自然不能让他在乘坐大巴赶那么远的路。还没到晚上，一行人就抵达了帝都。

　　而第一次乘坐飞机的小松鼠，竟然有些晕机。虽然没有吐，可是来到陆地上以后，走路也有点晃，就跟喝醉了一样，给刘云轩可是逗得不行。

　　王母和王明华他们这也是出来好久了，回到帝都后就直接乘车返回了家中。毕竟还是惦记王老爷子，就怕他这段时间忙工作照顾不好自己。

　　其实原本刘云轩是打算回来的时候拐个弯顺道看看王明远去的，不过遇到了这档子事儿，也只能直接返回。

　　上次子和办满月酒，王明远过去是过去了，不过也就呆了一天，然后就匆忙的赶了回去，根本都没有聊多少，别的朋友们也得照顾一下啊。

　　“李叔，您这没事儿的时候跟婶子也得出去转转啊。”来到李宅中看着早早等候在这边的李明哲刘云轩笑着说道。

　　“快了，我也快能享福了。这边也正在物色职业经理人，肉制品厂那边也有新宇在负责，等大孙子落地，就专门在家带孩子。”李明哲笑着说道。

　　他最近的生活也是很顺心的，不是赚了多少钱，而是李新宇这里终于能够独当一面的将生意张罗下来，这可是让他比赚了多少钱都要来得开心。

　　自己赚的钱再多，李新宇不顶事儿，将来早晚都得败光，到时候自己的孙子咋整？还不得跟着喝西北风。

　　现在好了，女儿找了个好夫婿、儿子也成长了起来，现在儿媳妇更是怀了个大孙子，李明哲就觉得，这一辈子该操的心都操完了。

　　“爷爷，你管管我爸，他重男轻女。”边上的李新月听到后，来到李老的跟前儿撒娇的说道。

　　“这个爷爷可管不了，要是你爸真重男轻女，那飞机能跟给你们两口子买的一样随便使？”李老抚着胡须笑着说道。

　　其实还不仅如此，李明哲现在公司中的股份，大半也都转到了李新月的名下。这是李新宇的提议，人家李新宇可是说了，当初老爸是白手起家，自己已经赚了便宜了，有肉制品厂这边的生意就成。

　　要是整个的算下来，现在的李新月身家可是比李新宇好要厚实一些，因为她在肉制品厂那边也早早的被李明哲给匀过股份，当初这个生意可是她张罗起来的呢。

　　“我又没说要，还不是爸爸硬给的。给我有啥用啊，我连妞妞都照顾不过来呢，哪有功夫管那边的事儿啊。”李新月撅着小嘴儿说道。

　　“哎，云轩啊，现在你们这些年轻人不得了，我的那点家产都成负担了，给谁谁不要，这都上哪儿说理去？”李明哲看着刘云轩苦笑着说道。

　　话是这么说，他的心里还是很开心的。儿女都有出息了，不惦记自己那点家底儿是好事。总比兄妹俩为了这点家产反目成仇来得好，自己还能支撑几年，能多赚就多赚点，多少也是个填补。

　　“这才是福气呢，晚上我们两口子给大家露一手，弄些牛排尝尝。”刘云轩笑着说道。

　　前些日子大家的心情都太压抑了，来到这边几句玩笑话下来，气氛都好了不少。现在华夏这边也有田园一号、二号牛肉的供应，刘云轩就想着跟蜜雪儿晚上给大家好好的张罗一顿儿。

　　“爸爸，我要吃大蜗牛，好久没有吃到了呢。”小阿福举着小手说道。

　　“臭小子，还好久呢，你这好久的时间是不是短了点？满打满算还没到五天呢。”刘云轩捉着小阿福的小鼻子无奈的说道。

　　这也就是过去基地那边没有吃到而已，还被这臭小子来了个好久，搞得自己好像虐待了他一样。

　　一应食材李家也都是早有准备，刘云轩两口子可就忙活开了。最主要的是蜜雪儿在忙，刘云轩负责打下手。

　　“大姐，雪丫头可真是好媳妇。我还记得当初第一次过来的时候，啥菜都不会做呢，你看看现在，干活多麻利。”王婉拉着刘母的手夸赞的说道。

　　当初蜜雪儿可是给她留下了深刻的印象。虽然那时候蜜雪儿还不会炒菜，可是所有的青菜也都帮着洗得干干净净，很怕自己干活少了。

　　“嘿嘿，我媳妇就是好，要不然当初咋一眼被我相中了呢。”在不远处正在打下手的刘云轩笑嘻嘻的说道。

　　蜜雪儿没好气的瞪了他一眼，虽然说老夫老妻好几年了，像刘云轩这样当着大家都面夸自己，也是有些不好意思。

　　“嗯，妈妈是好媳妇。妞妞将来也会像妈妈一样的好媳妇么？”边上的小阿福先是点头肯定了一下，然后好奇的问道。

　　听到小阿福的话后，大家伙先是一愣，然后就哄堂大笑起来，给小阿福笑得有些糊涂，直抓脑门。

　　“阿福啊，你放心吧，妞妞将来也会是好媳妇的。”李新月大笑了一通后对着小阿福说道。

　　这个小阿福啊，可是太宝贝了，谁知道他竟然都想到了媳妇好坏的问题上去，估计现在他连媳妇是干啥的都不知道呢。

　　“吃货，你也敢笑我？再笑我就给你嘴里塞满满的。”小阿福一扭头正好看到小松鼠也撅着个屁股，大尾巴晃啊晃的，他就知道了，这只小松鼠也在笑自己呢。

　　有了小阿福的威胁，小松鼠也不趴着了，直接就跑到了刘云轩的跟前儿跳到了他的肩膀上。

　　“唉？这只小松鼠也这么聪明？”第一次看到小松鼠表现的李明哲好奇的问道。

　　“这小东西，聪明着呢，最会看人脸色。好像还是那边松鼠们的头领呢，每天都有好多小松鼠过来看他。”李老爷子笑着说道。

　　对于古灵精怪的小松鼠，李老爷子没事也会逗弄一番，因为小家伙脸上的表情太丰富。虽然动作都不是特别大，可是你看到以后，就能理解它所要表达的情感，李老爷子就觉得很有趣儿。

　　“这小家伙最爱吃人参种子，估计跟这个也有点关系。”刘云轩笑着说道。

　　小松鼠的表现是越来越逆天，他也就将当初的猜测讲了一下，要不然自己身边总是这么多奇奇怪怪的事情，也不老好说的。


第1427章 高兴得有点早

　　在帝都游玩了几日，刘云轩带着大家直接赶奔锦市，因为今天火焰带着水姑娘过来华夏了。

　　还别说，这次的火焰还是很给面子的。Lucy带着水姑娘在前边引路，火焰并没有像往常闹脾气，老老实实的跟着上了飞机。

　　刘云轩在听到这个消息后可是跟蜜雪儿夸奖了半天，一个劲儿的说这是火焰成熟了，再也不是那个脾气暴躁的小伙子了。

　　不过他高兴的有点早。

　　火焰比较神骏啊，尤其现在身上那火红发亮的毛色，无论是谁第一次看到都错不开眼珠。这边就有个工作人员，想离得近点，给火焰好好的拍个照片。

　　可是呢，今天的天气有点不好，阴天，他拍照的时候闪光灯就自动启动了。火焰被吓了一下，可就不干了。直接从围栏里蹦了出来，给那名工作人员就咬了一口。

　　也幸亏这些年跟刘云轩经常的在一起，火焰虽然咬了下去，用的力气也不是很大。再加上长途跋涉的，也有些没精神，这名工作人员受的伤不是太严重，但也是在肩膀上留下了一排马牙印。

　　一下子，火焰的名声就传开了。围栏嘛，就是为了挡着马匹，省着它们跑出来的，高度可不低。可是就算是这样，人家火焰仅仅用了两步助跑，就蹦了出来。最主要的是，这匹马还不是参赛的马匹。

　　等刘云轩赶到的时候，那名工作人员已经处理好了伤口，回家休息去了。要不然等火焰再看着他的时候，没准还会给来两下。

　　“Lucy，过来这一路上火焰没有搞出太多的乱子吧？”刘云轩一边将小阿福和两个小丫头给抱到火焰的后背上一边对着Lucy问道。

　　“其实火焰还是很乖的，在飞机上的时候都很老实。”Lucy笑着说道。

　　好像是听到了Lucy的夸奖，火焰冲着Lucy打了两个响鼻，然后就将自己的大脑袋伸到刘云轩的怀里蹭啊蹭。

　　“对了，老板，小狐狸们我也带回来了。现在它们正在房间中补觉呢，一会儿可以去看看它们。”Lucy笑眯眯的说道，说完后还冲着火焰背上的小阿福打了一个胜利的手势。

　　“谢谢Lucy姐姐。”小阿福甜甜的说道。

　　刘云轩这个无奈啊，他可没想着将小狐狸们也给带回来。现在看来这就是小阿福偷偷的跟Lucy联系的，没准还得有唐深深这个帮凶。

　　这时候水姑娘和闪电两个家伙也凑到了刘云轩这边来，不过刘云轩总觉得水姑娘和黑色闪电这俩有点犯向，估计要不是有自己家人和火焰在，没准这俩就得撕咬一番。

　　“阿福，一会儿给水姑娘和闪电两个家伙好好上上课，水姑娘还是姐姐呢，都不好好的照顾弟弟。”刘云轩对着正玩着火焰鬃毛的小阿福说道。

　　别看闪电出生地要比水姑娘晚一些，人家可是小伙子，这体格可老壮，身量直逼火焰，一身黑色的马毛，跟绸缎一样。

　　“OK，交给我吧，我一定会让它们跟我和妹妹们一样的。”小阿福挥着小手信心满满的说道。

　　在他看来这都是小事儿，他也知道水姑娘是闪电的姐姐，兄弟姐们之间相处就得一起玩才行。

　　而这时候，一直老老实实的蹲在刘云轩肩头的小松鼠耐不住寂寞，小脚丫子稍一用力，就蹦到了火焰的身上。

　　给刘云轩吓一跳。火焰能让小阿福它们骑在身上，这是因为他们都有着特殊的能力，又是自己的孩子。可是这小松鼠胆大包天的蹦了上去，万一火焰看它不顺眼，身子一晃动，再把孩子们给摔下来咋整。

　　可是还没等他喊呢，就见火焰仅仅是晃了晃脑袋，然后并没有理会正在自己身上乱溜达的小松鼠。

　　刘云轩纳闷儿了，这个小松鼠给自己带来的惊喜太多了。现在竟然连火焰都接受了它，自己刚刚跟着火焰相识的时候还是用胡罗卜“勾引”的呢。

　　“爸爸，我想骑着火焰跑一圈儿。”小阿福冲着刘云轩期盼的说道。

　　好久都没有骑过火焰了，只有骑过火焰的人才知道啥叫风驰电掣，对于喜欢速度的小阿福来说，可是不想轻易的放过。

　　“今天先让火焰和它的孩子们好好休息一下，明天爸爸再带你骑着火焰玩。一会儿你不是还得看看小狐狸们去么，都被带回来了，它们的生活就归你和妹妹们照顾了。”刘云轩笑着说道。

　　刚刚小松鼠的表现让刘云轩很好奇，他想看看小松鼠遇到三只小狐狸以后，是不是也能够融洽的相处。

　　三只小狐狸看似没啥脾气，人家是属于不喜欢你咱就不搭理你的那种，只是不会像火焰那样暴力而已。

　　听到刘云轩提起小狐狸们，又看看火焰有些疲惫的大眼睛，小阿福就很痛快地被刘云轩从火焰的后背上抱了下来，捣蹬着小腿跑了两步想去找小狐狸们玩。

　　不过这时候他才想起来，这不是在自己的家里，自己都不知道小狐狸们在哪里呢。

　　“你啊，毛毛躁躁的，也不问清就想跑。”刘云轩无奈的说道。

　　在Lucy的引领下，来到她的房间，三只小狐狸正在她的床上美美的睡觉呢。看着这三只老老实实睡觉的小狐狸，别说小阿福了，就是馨雅和馨瑶两姐妹也是迫不及待的跑了过去。

　　无论是小阿福，还是两个小丫头，他们刚刚出生的时候都是小狐狸们陪在身边，将自己的大尾巴借给他们玩，所以在三个孩子的心中，三只小狐狸占据的分量也很大。

　　三只睡相萌萌的小狐狸被孩子们给吵醒后，先是迷迷糊糊的打量了一下，然后就精神百倍的凑到孩子们的怀里，又挤又蹭。

　　心中有了考量的刘云轩，还没等小松鼠有所行动，就直接将它给丢到了孩子和狐狸们的中间。

　　神奇的事情再次发生，小狐狸们仅仅是凑过脑袋来看了看莫名其妙出现在自己身边的小东西，然后也没有管它。

　　“蜜雪儿，咱们捡这个松鼠还真挺厉害。就跟万金油一样，不仅仅火焰没有讨厌它，小狐狸们也一样。”刘云轩笑着说道。

　　“这小家伙确实挺厉害的，等到咱们回去以后，将它挨个的往小动物们身边丢试试。”蜜雪儿也是饶有兴趣儿的说道。

　　“啊，吃货，你又偷我的零食吃。”两口子正在这边商量着将来小松鼠的问题呢，小阿福的声音传了过来。

　　原来，刚刚小松鼠被刘云轩丢了过去以后，它也是用力的挤啊挤。然后，就趁着小阿福不注意，将他的小爪子顺着缝隙伸了进去，捞出来两个大核桃。

　　这都是小阿福的一个小习惯，经常的会在自己的小口袋中装一些零食，然后这两天小松鼠也会经常的到小阿福的口袋里偷一些吃。

　　要不小阿福咋也管它叫吃货呢，你说你偷了，小阿福也没看着，你就到边上小阿福看不到的地方去吃啊，它还偏不，刚刚抓到爪子里，就迫不及待的“咔咔”啃起了皮。

　　也不知道这小松鼠咋就这么爱吃东西，反正只要是肚子里有了空，那嘴就不带闲着的，不是吃这个就是吃那个。

　　小松鼠可不管小阿福的叫喊，人家抱着大核桃，身手灵敏的就跳到了刘云轩的肩膀上，为了方便自己吃，还将一个核桃给夹到了刘云轩的衣领中。

　　“刘总，您这过来也不说通知我们一下，我连会都没开完就跑过来了。”这时候陈龙平的声音从外边传了进来。

　　刘云轩可是这次赛马会的台柱子，没有刘云轩，这次的赛马会根本就别想办成。这还是他接到下边人的通知，赶忙从市里赶了过来。

　　“老陈，我又不是啥外人，这次过来就是先看看火焰它们，预计晚上的时候曼苏尔那边的四匹马也会抵达这边，顺便的瞅一眼。”刘云轩回过身来笑着说道。

　　这边还是刘云轩第一次过来，仅仅是粗略的看了几眼他就觉得很不错，完全是按照世界上一流的施工标准来的。

　　而且Lucy她们选手居住区的条件也很不错，看来锦市在这上边确实也是很下功夫，并不仅仅将这个看成了一次性的机会，而是打算长久的发展下去。

　　这边毕竟是Lucy的房间，一帮人尤其还有男人在里边呆着也不好。刘云轩将小松鼠又从肩膀上摘了下来，丢到了小阿福的跟前儿，这才跟陈龙平来到了外边。

　　“老陈，这边的事情还有没有需要我配合的？有需要尽管说。”刘云轩笑着说道。

　　“刘总，有了田园公司的支持与资助，我们这边已经省去了不少的钱了，现在就等着比赛开始了，大学生志愿者们都招募完了。”陈龙平笑着说道。

　　其实这次的赛马会，从头到尾，锦市这边仅仅提供了一个场地、工作人员和一点点的资金，其余的都是由刘云轩这边来完成的。

　　当然刘云轩这边也算不吃亏，整个赛马场上到处都是田园公司的宣传标识，这也算是田园公司独家冠名承办的。


第1428章 “爱科学的人”

　　“刘总，真没有想到，这次能过来这么多的冠军赛马，现在我都有些愁，咱们国内的这些赛马还有没有机会站到决赛的赛场上。”陈龙平笑着说道。

　　整个赛事的承办之初，锦市方面的压力还是很大的。它们也担心过来参加比赛马匹的水平不是那么高，到时候这边那么多的投资可就都打了水漂了。

　　参赛马匹水平不高，自然也就不会吸引到多少赛马爱好者过这边来观看，也不会有那么多的电视台过来购买赛事的转播权，更不要说提升锦市的城市名片，给锦市做宣传。

　　可是万万没想到的是，刘云轩这边人头太广、太给力。向大赛组委会这边提交比赛申请的赛马那可都是在国际大赛上杨过名、立过万儿的。更不要说那些身份尊贵的人，也提前跟组委会联系，到时候会出席赛马会。

　　事情的发展出乎陈龙平的预料，也出乎了整个组委会的预料。随着一匹匹报名参赛赛马的信息公布，赛马会的门票销售也开始火爆了起来。

　　“接待上没什么问题吧？要不然我从美国那边调一批人过来？”刘云轩又接着询问道。

　　这次的赛马会，赛场上的事情刘云轩不担心，他最担心的是锦市方面没有过相关的接待经验，在这上再出现啥纰漏。

　　因为这次过来的人员成分比较复杂，而且还有一些人不是王子就是公主的，一个接待不好，有没注意的地方，影响的就是整个赛马会的声誉。

　　还想继续办下去呢，没有一个好的口碑可不行。不仅仅赛事要精彩，在人员的招待方面也得精彩。

　　“这一点完全可以放心，我们已经在市内开通了多条公交线路直达赛马场，会方便在市内居住的旅客到赛马场观看比赛。”陈龙平笑着说道。

　　“并且我们也给相关服务行业发了文件，已经开始严查文明、规范服务，只要有投诉电话打到我们这里来必将严查到底，涉事人或单位也将严惩不殆。”

　　“不过在赛事举办的期间，还是得邀请你们安保公司的人过来一下，帮着加强一下安全防卫方面的力量。”

　　对于这次的赛马会，可以说整个锦市从上到下都动了起来，一定确保能够顺利的举行。但凡这样的国际性赛事，受到世界各地关注的目光都比较多。

　　丢脸是小事儿，丢脸丢到国外就是大事儿。而且在赛马会期间，也是爆恐份子最活跃的时间，在这方面也投入了很大的人力、物力。

　　这次的赛马会举办成功，不仅仅会给锦市这边积累了足够多的承办国际性赛事的经验，也是一次向全世界展示锦市的机会，不容有失。

　　至于说邀请刘云轩的安保公司过来，完全就是送给刘云轩的人情。有这么多的警力支撑，还有省里下派过来的协助单位，安保方面也是万无一失的。

　　邀请刘云轩的安保公司过来，也是给安保公司一个机会，一个增加资历的机会。在国内的安保界，还没有任何一家公司参与到如此盛大的国际性赛事中来。

　　他也不怕人家说闲话，这次的比赛就是刘云轩张罗起来的，用他的人也很正常，毕竟田园安保公司现在在国内的名气也是数一数二的。

　　对于陈龙平的好意，刘云轩那是完全的笑纳。从他本人的心中来考虑，也是不想这次的赛马会有危险的事情发生，用自己的人加强一下防护工作，自己也能省心一些，不用老么惦记。

　　“对了，过两天我打算将火焰和水姑娘它们带到靠山村看看去，你们这边没什么影响吧？”刘云轩笑着问道。

　　火焰就像自己的小兄弟一样，这次有机会来华夏，距离自己的家又不是很远，刘云轩就打算带着火焰和它的孩子们过去溜达溜达，也看一看自己的家乡。

　　“我这边无所谓，只要你放心不会影响到水姑娘的比赛成绩就行。对了，给我们发来文件的那些王室成员们也会过来么？”陈龙平又好奇的问道。

　　虽然他知道这个事八九不离十，可是仍然有些做梦一样的感觉。啥时候锦市这个小城市里，也是王子公主云集了。

　　那一长串的各国王室成员名单，可着实给这边吓了一跳。也是从这里，大家知道了刘云轩的人脉究竟有多么广。

　　在这里大家伙顶多刷朋友圈的时候刷刷附近城市的，好一点省里的，再好一点帝都的。可是你瞅瞅人家，这玩的都是国际性质的，还不是普通人，都是王室的成员。

　　“没有再临时通知变更行程的就差不多，也不仅仅有他们，我还送了一些票给好莱坞的一些影星们，只要行程能安排开的，一般都会过来。”刘云轩笑着说道。

　　为了这次的赛马会，他也是用出了吃奶的力气，拉人过来捧场。效果很不错，也可以说效果太好了，反正只要行程上能错开的，都说会过来。

　　这还是好莱坞那边的，国内这边也有人帮着张罗，到时候过来的明星肯定不会少，天王、天后级别的也不会少。

　　“老板，曼苏尔殿下的运输机已经抵达机场，火焰的孩子们马上就能到赛马场这边了。”唐深深手抓着电话，一溜小跑的过来说道。

　　她没有看到过火焰的孩子们在一起时的情景，不过在电视上也报道过那四匹马在赛场上的英姿，在她的心中也是很期待火焰的孩子再次相聚后会是什么样子。

　　“好了，给小阿福叫出来吧，今天就让他帮着协调火焰孩子们之间的关系，闪电可是第一次看到它们，别再干仗。”刘云轩挥了挥手说道。

　　“对了，跟那些大学都再次确定一下，眼瞅着他们过来也没多少时间了，到时候好给他们准备飞机。”刘云轩又对着刚要离开的唐深深说道。

　　这次邀请那些大学的招生官过来参观的时间可不短，而收尾的行程就是观看赛马比赛。

　　“老板，您就放心吧，只要当初答应过会过来的，他们是跑不出我的手掌心儿的。”唐深深笑眯眯的说道。

　　如今跟好多大学都有合作研究的项目在谈，现在的刘云轩在学术界的名声可是很响亮。因为他肯花钱、肯搞研究，甚至被很多风趣儿的教授称为“爱科学的人”。

　　刘云轩这次被那几个学校一气，可是撒出去了好多的科研项目。而这些项目都是唐深深过去跟着沟通的，只要把田园公司这些年在研究上的经费一亮，这合作都是妥妥的。

　　有些人就说了，刘云轩这是在侮辱学术界，科学研究是无价的，怎么能在刘云轩的美元攻势下被击溃。

　　可是他们却忘了一点，任何的学术研究，都需要通过大量的实验获得数据，而每一次的实验就是一次消耗，购买这些实验的材料，可都是需要钱的。

　　金钱不是万能的，可是在这个世界上，哪怕你仅仅是想活着，没有金钱也是万万不能的。

　　那些人的反对声音，根本就没有人理会。闹腾几天，没有收到任何的效果，也就偃旗息鼓了。

　　而这些人好多也都是那些当初直接拒绝刘云轩的学校，他们心中非常的清楚是个怎样的情况。

　　有那么几家，想跟刘云轩修复一下关系，不过刘云轩还真没看上他们，很是勇敢的对他们说了“不”。

　　唐深深可是乐个够呛，走访了那么多的大学，还没有受过那样的冷落呢。现在啥气都出了，她也被那些合作的大学非常认真的对待，刘云轩的钱可不白花。

　　“也许过几年以后，你的学校在咱们这边就一枝独秀了。听说你们已经着手在别的城市选址，开设新的学校？”陈龙平等唐深深离开后笑着问道。

　　他也一直都在留意着田园公司的举动，目前田园公司不仅仅是锦市范围，就是全省范围内来说，都是最大的民营企业。田园公司的每一个举动，牵扯到的资金可都不在少数。

　　“还得有个三五年的积累才成，现在仅仅是先选址建校。等田园中学这边取得了成绩后，才会面向社会招生。”刘云轩点了点头说道。

　　即使他再想给教育产业提速，也得按部就班的来。总归还是得拿高考成绩说话，拿到国外就读的学生比例说话。

　　没有成绩，一切都是空谈。人家家长真金白银的送孩子过来，可不是想让孩子在这里养个好身板儿的。

　　“瞧我这脑袋，前几天给退休的孙市长送请柬的时候，孙市长还念叨呢，等你啥时候回来了告诉他一下，他好过来拜访。”陈龙平一拍脑门说道。

　　这个赛马会最早的起头人可以说是孙市长，甚至包括这边的这片土地，都是他和王明远发出的提议预留出来的。

　　对于赛马会的事情虽然退休了也很关心，现在看到终于要正式举办了，他也是很激动。上次见到陈龙平后，两个人就聊了好久，主题思想就是感谢刘云轩。如果没有刘云轩，这一切都将是空中楼阁，永远的停留在纸面上。

　　刘云轩点了点头，当然不会等孙市长过来拜访自己，也算是朋友，还是年长的朋友，得他过去。


第1429章 小松鼠劝架

　　水姑娘不愧是当年五子之中脾气最暴躁的，对于自己这其余的兄弟姐妹还保留着印象的它，一个助跑然后就从围栏里跳了出去，跑到那刚刚走下的四匹马跟前儿不停的撒欢。

　　说它脾气暴躁，是因为它的撒欢方式有些不同，它是那种用自己的大脑袋来回顶的挑衅的那种撒欢方式。

　　然后在边上溜达玩的闪电看到水姑娘的表现后，也HOLD不住了，同样的一个小助跑，从围栏里蹦了出来，跟自己的哥哥姐姐们见面去了。

　　不过它们也没闹腾多久，在围栏里的火焰叫了两嗓子以后，它这六个孩子都变得老老实实的。

　　“哈哈，咱们家的小阿福啥时候也能像火焰的孩子们这么听话就好了。”刘云轩笑着说道。

　　小阿福现在可正是爱动、爱折腾的年纪，有时候玩得疯了也是让两口子很头疼。还得说是人家火焰厉害，随便的叫两声，自己的孩子们都服服帖帖的。

　　“安迪殿下、兰伯特殿下，请接受阿比阿德诚挚的问候。”这时候跟着马匹一起过来的阿比阿德来到刘云轩的跟前儿请安问候。

　　“阿比阿德，曼苏尔怎么把你给派过来了？他的身边不需要帮着照看了？”刘云轩回礼后好奇的问道。

　　阿比阿德可以说是曼苏尔手下中最贴心的人了，没有之一，他的安全问题可都是交给阿比阿德负责。

　　“安迪殿下，主人比较关心这些马匹，而且他现在也在国内，没有出国的外事活动，就让我跟着过来了。”阿比阿德笑着回答道。

　　他也是长出一口气，来的时候曼苏尔就交代了，火焰的孩子脾气不好，很怕它们凑到一起后再干仗。

　　就是他自己的这四匹马住的时候都得单马单间，偶尔的让它们接触一下还行，要是长时间的在一起，它们四个都会打个不停。

　　他更知道水姑娘的脾气不好，正是因为当初水姑娘的脾气最差，才没有选水姑娘。他也担心它们凑到一起来个大战三百回合啊，好在火焰的威力不小，让它们相安无事。

　　“它们的视频你们拍了自己看就好，可千万别公布出去。”刘云轩对着旁边拿着手机给这些马录像的工作人员说道。

　　这可是要留着在比赛当日爆料的，现在也就是有限的人才知道。要是将刚刚它们这段视频公布出去，没准就有那聪明的将这个事情给想明白了。

　　陈龙平更是直接，直接让边上的保卫人员监督着将刚刚拍摄的视频给删了。他更是容不得有任何的差错，所有的不良状况都得消灭在萌芽状态。

　　他都想好了，回去的时候还得申明一下纪律问题。将来过来这边的知名人士可是很多，可不能让这些人没事就找人家拍照去。

　　“阿比阿德，明天我会带着它们到我的家乡看看，还用我给曼苏尔联系一下么？”刘云轩接着问道。

　　曼苏尔对这四匹马很看重，也很宝贝，这都把阿比阿德派过来了呢，他不想阿比阿德在中间难做。

　　“安迪殿下，主人说了，到了这边以后完全听您的吩咐就可以。”阿比阿德笑着说道。

　　刘云轩跟曼苏尔两人的关系他可是比别人要清楚得更多，别人顶多会以为两人是关系非常不错的好朋友，但阿比阿德知道，两人的关系完全可以用好兄弟来形容。

　　在他的心中，对于刘云轩也非常的感激。可以说，他这一辈子，或者说他的整个家庭，都拴在了曼苏尔的身上。

　　刘云轩帮着曼苏尔调理好了身体，现在的曼苏尔更是被国王所重视，他觉得这一切都跟刘云轩有着莫大的关系。

　　至于说曼苏尔在金钱方面给刘云轩的帮助，他跟曼苏尔一样，从来都没有考虑过。

　　一直以来他所接触的环境都是不拿钱当回事，现在的他身家也可以用亿万富翁来形容。曼苏尔初见刘云轩的时候都那么大方呢，作为自己最信任的人，平时的奖赏还能少得了。

　　“你们要乖乖哦，不准打架，好相互照顾，知道吗？”小阿福看着他们谈话无趣儿，就跑到了这些马的中间，担负起了维护和平的重任。

　　看到小阿福过来，闪电直接低下头，用它的长脸颊在小阿福的脸上蹭了蹭。它可是小阿福的指定坐骑，跟刘云轩过去瓦格纳农场的时候，小阿福也没少给闪电喂好吃的呢。

　　“哎呀，乖啦。你最小，要乖乖听话，不要惹哥哥姐姐们生气。”小阿福一边推着闪电的脑袋一边笑着说道。

　　小家伙怕痒，闪电脸上的毛蹭着他后痒痒得不行。要不是还有维护和平的重要任务，小家伙都想着快些跑开。因为别的马也将自己的大脑袋伸了过来，想要跟他蹭一蹭。

　　“好了，你们也跟着过去玩吧，这是胡罗卜，喂给它们吃，不要玩太久，它们还得休息一下呢。”刘云轩跑到火焰哪里取了一些胡罗卜分给孩子们后说道。

　　虽然孩子们不懂马，可这些马匹一个个的都是溜光水滑的，卖相那叫一个好，早就想着也跟小阿福一样跟马玩在一起了。

　　“刘总啊，这些马到时候你可得安排人看好了，咱们这边的围栏对它们来说可能都是摆设。”陈龙平跟边上的工作人员说了几句后来到刘云轩的身边苦笑着说道。

　　刚刚工作人员就说了，这些马在这边的看管是个问题。火焰刚到，就将一名工作人员给咬伤了。现在他们也算是知道了，这些马恐怕没有一匹是好惹的。

　　本来应该是让它们不要乱跑的围栏，可是在它们的面前就跟没有一样，人家是想跳就跳啊。脾气不好，活动范围还这么广，要是没人好好看着，他们真担心这些马出去乱咬人。

　　“你们放心吧，到时候我这里会安排专人照顾它们的。不过最好给它们的活动场地弄得大一些，尤其是火焰和闪电，它们平时活动的范围太大，现在小了肯定不是很开心。”刘云轩笑着说道。

　　火焰和闪电这爷俩在瓦格纳农场那边地盘那叫一个大，都是想跑就跑，想疯就疯。这边的整个面积加起来也没有它们家里大啊，活动起来多少有点憋屈。

　　孩子们对于这些马可是非常的好奇，也都像小阿福那样想骑着它们溜达溜达。好在马匹够多，刘云轩就拜托Lucy这些骑师们带着孩子们慢跑两圈儿，也让孩子们过过瘾。

　　他的想法是挺好，想着这些马刚刚抵达这边多少也有点累，慢跑一圈儿就当它们放松了，可是他忘了这些马都跟火焰一样有着臭脾气。

　　刚刚它们就差点干仗，是被火焰给压住了。现在到了跑道上可是妥了，你不让我，我不让它的，根本都不受骑师控制的一路狂奔。

　　孩子们是真开心啊，虽然被风吹得眼睛都有些睁不开了，也都是跟着小阿福一样啊啊的叫着，就连馨雅、馨瑶这两个最小的，也是跟着美滋滋的乐个不停。

　　刘云轩一看这样不行啊，这都已经跑出真火了，他真担心这几个家伙在特意为它们准备的比赛之前就将力气耗尽，到时候恢复不过来。

　　而现在唯一能够让这些家伙们老老实实的停下来的，也就是在边上老神在在的嚼着胡罗卜的火焰了。

　　“火焰啊，让你的孩子们停下来吧，累着咋整。”刘云轩扛着小松鼠，一溜小跑的来到火焰的身边说道。

　　不过人家火焰可没咋理会，只用自己的脑袋蹭了蹭刘云轩。估计在它的心中所想的就是，孩子们跑跑这是很正常的事情嘛。

　　刘云轩无奈啊，想着实在不行就跟小阿福喊一下吧，让这小家伙控制点场面。小阿福的话，这些马们还是能听一听的。

　　不过这时候有一个人，确切的说是有一个松鼠挺身而出。

　　小松鼠直接从刘云轩的身上跳了下来，然后就奔着马群过来的方向跑了过去。在大家的注视中，等快要跟马群碰头的时候，直接就从地面上蹦到了领头跑着的闪电身上，照着它的脑门就赏了一爪子。

　　这还不算完，赏玩了闪电一爪子，又依次的蹦到了别的马身上，一样的招呼。

　　还别说，小松鼠这招还真管用，被它挨个的教训过后，这些马的速度都缓缓的降了下来，最后停到了刘云轩的身边。

　　“哈哈，没想到你这个小东西还这么厉害，等着，晚上好好的奖励你一下。”刘云轩挠着小松鼠的下巴开心的说道。

　　这小家伙真是逆天了，还能劝架。你管人家用的是啥手段呢，能解决问题就是好同志，就得奖赏一下。

　　因为等着这些马现在停下来后，一个个的都是汗出如浆。经过了那么长时间的飞行，本就不是最佳状态，刚刚又是全力奔跑，这要是再跑下去还真可能会伤到根本。

　　“总算停下来了，刚刚我就觉得水姑娘的状态有些不对。”Lucy跳下水姑娘后，一边擦拭着水姑娘的汗水，一边心疼的说道。

　　“赶紧带它们缓步的走两圈儿，好好的休息一下。”刘云轩也是有些担忧的说道。

　　赛马在赛场上累毙的事情也是时常发生，水姑娘它们现在都是大口的喘着粗气，谁也想不到它们兄弟姐妹之间竟然都有这么大的火气。


第1430章 感受失败

　　火焰的这些孩子们，就没有一个省油的灯，一番比试下来都累得够呛不说，也是让大家都跟着担心。

　　组委会这边也是没啥办法，只好给它们都给安排马厩，可是真怕它们趁着大家不注意，再别出了火头。

　　“孙市长，养养花、养养鱼，您这小日子也挺悠闲啊。”第二天来到孙市长的家中，看到孙市长正给他的花浇水，刘云轩打趣儿的说道。

　　“哟，你咋还过来了，我还合计拾到完了过去那边看看你呢。快请坐、快请坐。”看到刘云轩他们这一帮，孙市长开心的说道。

　　人就是这样，工作忙的时候，就想着等到假期了，好好休息一下。可是像孙市长这样真正的放松下来以后，又觉得有些孤单，即使是每天鼓捣花鸟鱼虫的，也总觉得日子太单调。

　　上次陈龙平过来，两人就聊了好久。现在一看刘云轩竟然还亲自过来了，这可不得了，让他是喜上眉梢，又有人能陪着自己唠嗑了。

　　“哟，小阿福都这么大了，两个小丫头也这么大了。快点，老太婆，看看家里有啥吃的，给孩子们都拿出来。”看到了三个小家伙，孙市长又冲着他的夫人喊道。

　　“不用给他们忙活，自己的小口袋里都带着吃的呢。”刘云轩笑着说道。

　　“没事，他啊就盼着孩子们过来呢，这东西都是一直备着的。”孙市长的夫人彭萍摆手说道。

　　“孙市长，要我说你要是在家里呆着闷，也出去转转去。哪怕不是去国外，在国内这边也可以啊，实在不行还能到我们靠山村溜达溜达去。”刘云轩给孩子们一人抓了几块糖后笑着说道。

　　对于孙市长现在的精神状况他也有些理解，其实人有时候还真的很怕“闲下来”。尤其是像孙市长这样从官场上退下来的人，一闲着，可是非常容易憋出病。

　　就漫说是孙市长了，自己的父母现在没有了田地里的活计需要操持，不也是经常的四处旅游散心呢么。

　　“真是没有想到，当初的事情，如今竟然真的办成了，感谢你为咱们锦市人们造福了。”分别落座后孙市长感慨的说道。

　　他同样没有想到赛马会张罗起来竟然会这么快，在得到消息建设开工的时候，他就经常的到工地那边去看看，看着工程的进度。

　　不为别的，当初这里的土地也是他运作着规划出来的，整个赛马会可以说是他和王明远两人起的头。

　　不过他也知道能搞成现在这么大的规模，那是刘云轩在里边下了大力气的。锦市政府可没有那么大的能力邀请来那么多的世界知名冠军马来参赛，也不可能有那么多的国外来宾参加。

　　“千万不敢这么说，这么大的功劳放我身上我可承受不起，这是大家一起努力的结果。”刘云轩摆了摆手笑着说道。

　　这个功劳他不想占，虽然说自己在里边出力不少，要是成天把这些挂在嘴边，就没啥意思了。

　　跟着孙市长这里聊了一会儿，婉拒了孙市长留餐的邀请，今天还得带着火焰和它的孩子们回去靠山村呢。

　　回去的路上小阿福很气恼，昨天自己明明都已经跟这些马说好了，可是它们还是拼命的跑个不停。

　　开始的时候自己还很开心呢，这些马跑得真快，骑在马背上的感觉真好。可是等停下来以后，小家伙也感觉出这些马的不对劲儿来。

　　爸爸交给自己的任务没有完成，所以小家伙是真的很伤心。以前的时候爸爸交给自己什么，都能做得很好呢。

　　“你不去安慰一下小阿福啊？”蜜雪儿看着坐在大巴车后边，正在有一下没一下蹂躏着小松鼠的小阿福对刘云轩问道。

　　小阿福的不开心那完全就是写在了脸上，今天早晨起来到马厩中看了一下那些马匹后，小家伙早饭都没有吃多少。

　　“没事儿，有些事情总得让他经历一下。要不然他会以为自己做什么都是顺风顺水的，这次火焰的孩子们也让他品尝一下失败的滋味儿。”刘云轩不在乎的笑着说道。

　　在小阿福的成长过程中，一直伴随的都是成功和大家的夸奖。让他现在稍稍的感受一下失败也是很好的，省得将来长大了更无法接受失败。

　　锦市到凌市的路途本就不长，现在的路面又都是重新整修过的，没用一个小时的时间就抵达了靠山村。

　　看着刘云轩带着孩子们下来，后边的大汽车上还牵下来好几匹高头大马，有那去过刘云轩牧场的就知道了，这是冠军水姑娘来了。

　　“大家注意点啊，这些马的脾气都不太好，可千万别单独接近它们，昨天在赛马场那边还咬伤了人呢。”刘云轩笑着给大家提醒道。

　　不提醒不行啊，农村人的眼中，你再是赛马，那也就是个大牲口。以前的时候靠山村家里养马干农活的人很多，也有那识马之人。要是他们按捺不住，凑到跟前被咬伤不好。

　　再次回到熟悉的靠山村，最开心的就是小狐狸们了。从门口到院子，来回的疯跑个不停。不过它们好像也有点疑惑，大的环境好像没啥差，可是自己以前的那些小房间咋都没了呢。

　　“阿福，交给你个任务，带着小狐狸们熟悉一下咱们家的环境。这边盖好以后它们还是第一次回来，别再迷路。”刘云轩招呼着无精打采的小阿福说道。

　　看到自己爸爸又给自己任务了，小阿福的眼睛一下子亮了起来。一只手抓着小松鼠就奔着三只小狐狸跑了过去，这次的任务他要好好的完成才行。

　　看着被小阿福抓着的小松鼠那难受的表情，刘云轩也只能送上精神上的支持。谁让它昨天表现得那么耀眼，这不就让小阿福惦记上了么。

　　“昨天咋还伤着人了？严重吗？”等刘云轩进屋后刘母担心的问道。

　　昨天他们就从锦市直接返回家里了，那边看一眼就好，等比赛的时候再给火焰的孩子们加油去。

　　“没事儿，就是皮外伤，已经都料理好了。”刘云轩笑着说道。

　　估计那哥们以后看到马匹的时候，可能会有点心理阴影。火焰的速度太快，在他还没反应过来的时候就被咬住了。

　　“爸爸，小狐狸们已经记住路了，不过它们想到外边玩一会儿，我带它们出去好吗？”这时候小阿福跑进来笑眯眯的问道。

　　“你个小鬼头，还它们想到外边去玩呢，我看是你想到外边玩才对。不要走太远，省得到时候还得找你们去。”刘云轩揉着小阿福的脑袋说道。

　　看来小家伙儿已经忘了不开心的事情，这都想着到外边溜达玩呢。刘云轩认为没啥，在靠山村这跟前儿也没有那拐孩子的。

　　“火焰啊，一定得看住你的这些孩子们，要是再跑起来，不给你们好吃的。”刘云轩将一根胡罗卜塞到火焰的嘴里后说道。

　　昨天晚上他可累个够呛，别人都去休息了，他可是带着这些马挨个的进到空间里去疗养。

　　昨天跑完后，那些兽医们一检查，这些马的体力透支都很严重。虽然也给做了相应的补充，但是哪有空间水洗澡的效果好。

　　挨个的带它们到空间里洗澡，又品尝了一顿美味的空间食物大餐，这帮家伙才恢复了过来。

　　听到刘云轩的话，火焰“咴咴”的叫了两声当作回应。不过刘云轩从它的大眼睛里可没有看出来任何担心的神色，哪怕是昨天水姑娘它们累够呛，火焰也没担心过。

　　刘云轩不知道是不是火焰也聪明的知道，哪怕是再累，刘云轩也有办法帮它的孩子们恢复过来，当初它的腿受伤以后可是到空间里享受过的。

　　“哎，你们一个个都很聪明，要是会说话多好，大家就能直接聊天了。”刘云轩揉着火焰的大脑袋郁闷的说道。

　　家里的动物们给他的感觉，现在是越来越逆天了。现在看着它们的眼睛都像是会说话一样，只不过刘云轩也得是靠猜的才成。

　　“安迪，你不是傻了吧？要是它们真的会说话，那么不是你疯了，就是我疯了。好了，火焰我是在说安迪，又不是在说你，你是最棒的火焰。”查理刚刚取笑完刘云轩就看到火焰的大脑袋转了过来看着他，吓得他赶忙给火焰讨好。

　　没办法啊，自己跟家里边的动物关系都差，别看认识火焰这么久了，人家也是不理自己的。谁成想刚刚取笑了刘云轩两句，火焰还不高兴了。

　　“见识到它们的厉害了吧。其实我倒是觉得可能是跟大家在一起生活得时间长了，它们对于咱们的语言虽然不可能逐句的理解，但是也能明白大概的意思。”刘云轩笑着说道。

　　“当然了，小松鼠那货除外，谁知道它咋就那么聪明。”刘云轩又耸了耸肩膀说道。

　　小松鼠就是个另类的存在，别看身子不咋大，即使是火焰都不讨厌它。刘云轩总觉得小松鼠的身上还有啥别的秘密，以后有机会一定会好好的研究一下。


第1431章 交流效果不太好

　　“孩子们到哪里去了？怎么还不回来啊？”快要吃晚饭的时候蜜雪儿纳闷儿的问道。

　　“没事，阿福出去的时候告诉他了回来吃完饭。估计这臭小子又玩疯了，小狐狸们也好久没有回来了。”刘云轩笑着说道。

　　阿福大一些了，也更加的调皮。哪怕是在海岛上的时候，他要是玩疯了，都得你去叫他吃饭才会回来。

　　不过等了一会儿后，菜都端上了桌子，还是没有小阿福他们的身影，竟然连馨雅、馨瑶这两个小丫头也不见了踪影。

　　“这臭小子，我出去看看吧，不定跑那里疯去了。”刘云轩解下身上扎着的围裙说道。

　　“还不都是你给他惯的，这次出去玩竟然还把妹妹们都给带过去了。”蜜雪儿没好气的说道。

　　别看馨雅、馨瑶现在年纪不大，人家胆子可是大。只要小阿福领着她们，她们也是哪里都敢去的主。

　　刚刚张罗着做饭，没有注意两个小丫头，肯定是被小阿福给带着出去玩了，要是别人可是带不走。

　　“爸爸，我们回来了，晚上吃什么好吃的？”刘云轩刚要出门，就看着下阿福领着孩子们，蹦跶蹦跶的从外边走了进来。

　　“你啊，带着妹妹们乱跑，都想去找你们了，快些洗手，吃完饭好好的休息休息。”刘云轩帮小阿福擦了一下脑门上的汗说道。

　　虽然是在北方，可现在的天气绝对称不上凉爽。今年跟去年差不多，开春到现在，一共也没下几场雨，整个北方大地又进入了干旱的节奏。

　　现在也就是靠山村的土地都成了种子基地，作为配套设施的深水井也都打了起来，要不然像现在的干旱程度，已经能够让刘云轩这边减产了。

　　天气热，小阿福又不管不顾的一顿疯跑，小身子上都是潮乎乎的，全是汗。

　　“爸爸，小松鼠好厉害呢，都能找到太爷爷他们睡觉的地方呢。”小阿福抱着蜜雪儿递过来的蜂蜜水咕噜噜灌了一大口，都没等气喘匀就迫不及待地说道。

　　刘云轩目光满带疑惑的向着在一边趴着的小松鼠看了一眼，这可是奇了怪了。小松鼠是自己在养殖基地那边带过来的，上千公里的距离，这小家伙咋能找到自家的祖坟？

　　而且这小松鼠本来就透着神秘，它又带着孩子们去祖坟那边干啥？刚刚小阿福说得很清楚嘛，是小松鼠带他们过去的，怪不得都累成了这样，这可是挺远呢。

　　作为被刘云轩给重新命名为“神秘”的小松鼠刚刚累得够呛，可是看到了边上盘子里装着的花生，也不顾累了，直接跑到了边上伸出小爪子，猛的往嘴里塞，吃货的本质再次暴露无遗。

　　刘云轩无奈的摇了摇头，也许敢巧儿了吧。出去村子的那条道直接就是奔着祖坟那边去的，这吃货成天想着的唯一就是吃，估计顶多是跟动物们更加的亲近一些，自己太疑神疑鬼的了。

　　晚上的菜很简单，烀饼。连饭带菜的都有了，大家伙儿也都爱吃。小阿福他们这一下午的长征也是给他们累个够呛，孩子们是一口烀饼一口肉吃得那叫一个香。

　　小松鼠的晚餐也很丰盛，各种坚果，还有半个鸡蛋，和一小条肉丝。鸡蛋没有给它整个的，别看它是小吃货，那也就是吃的时间长点，它的小肚皮可不咋大。

　　原本还有一点点怀疑的刘云轩看着小松鼠抱着鸡蛋壳小嘴不停“吧嗒、吧嗒”添着里边的蛋液后，那一丝怀疑也烟消云散。

　　他的心中，再次给小松鼠正名，这就是个吃货，还是非常地道的那种。没看现在又开始添爪子上粘着的蛋液了么，吃得那叫一个美。

　　“阿比阿德，过来了你们就自己招呼好自己，都不是外人，有什么需要的就跟我说。”吃过了晚饭后，刘云轩又来到阿比阿德他们居住的地方看望一下。

　　那四匹马都跟着过来了，阿比阿德和那些骑师还有照料这些马匹的人也都跟了过来。可以说曼苏尔照顾这些马匹那是真上心，每匹马都有一个固定的团队负责。

　　这人数也不少，又不能跟着自己那边一起用餐，刘云轩就让他们自己照顾自己，反正这边也有清真食材采购的地方。

　　“安迪殿下，谢谢您的招待。其实在您这里我们也跟回到了家中的感觉差不多，不会有半分的不适。”阿比阿德笑着说道。

　　在他的心中，不说将刘云轩看成半个主人也差不多。一个是因为曼苏尔和刘云轩两人的关系，另一个就是刘云轩帮着曼苏尔调理好了身体。

　　来到这边以后，刘云轩也是让人帮着搞来了好多的食材。虽然说跟以前食用的那些没法比，但是这也是看得出刘云轩对自己这边的重视。

　　“阿比阿德叔叔，你这里还有甜甜的椰枣么？我带回来的那些吃完了，都没有给大家分的呢。”小阿福跑到阿比阿德的跟前儿摇晃着他的手臂问道。

　　小阿福也很喜欢吃椰枣，不过这次回来从美国带来的不多，他又是个大方的性格，也是逮着谁都给。

　　昨天他就想着跟阿比阿德要一些的，因为他知道阿比阿德这边不仅仅有椰枣还有好多别的好吃的果脯呢。不过昨天水姑娘它们一下子跑脱了力，现在看到边上桌子摆放着的果盘，又想了起来。

　　“兰伯特殿下，有很多呢，好些都是专门给你带过来的，昨天太忙了，请原谅我的疏忽。”阿比阿德对着小阿福施了一礼后说道。

　　小阿福可不是一般人，其实在他的心中，小阿福的地位还要比刘云轩高上那么一点点。

　　因为小阿福在沙特的人脉更广，那是没事就能跟国王打电话聊天的存在。好几次他跟着曼苏尔去见国王的时候，就看到国王接了电话后就眉开眼笑的聊天，这样的表情，只有跟小阿福通电话的时候才会出现。

　　再加上小阿福的那个茶餐厅，不仅仅所有的商业费用全免，国王都经常到那边喝点、吃点，这在利雅得已经不是什么秘密了。

　　阿比阿德刚说完，就有别的仆人们给抬上来好几箱子。里边装着的都是各种果脯，这是给阿福和两个小丫头的，还有一些是给芳芳的，得等着芳芳过来再给她。

　　看着这些大箱子，刘云轩有些无奈。他不知道沙特那边是不是流行这个，无论送啥都是按箱子来。

　　小阿福可不管那个，反正这个是给我的了，咱就直接开吃。不仅仅自己吃，还给跟着过来的妹妹们分过去一些，甚至就连跟着一起过来的小松鼠都给分了俩椰枣。

　　“曼苏尔那边的婚期定下来没有？”刘云轩坐下后询问道。

　　“安迪殿下，会在明年的八月份举行，本来主人是打算这次过来的时候再跟您亲自说的。”阿比阿德稍稍犹豫了一下后说道。

　　他本是不打算说的，因为这个在他看来可是天大的事情，觉得还是自己的主人亲自通知刘云轩比较好。可是现在刘云轩问了出来，他也不能装不知道啊。

　　“总算是快结婚了。”刘云轩点了点头说道。

　　心里也估量了一下将会给曼苏尔那边送去的牛羊数量，一年多的时间这也算够用，准备上完全来得及。

　　没有在这边呆太久，家里边肯定还会过去一帮乡亲们等着自己招呼呢，带着孩子们，还有那几箱子干果，赶回了家中。

　　家里的人真不少，不仅仅有这些乡亲们，还有学校那边和口服液厂那边的人。这都是听说火焰带着孩子们回来了，他们在美国的时候可是经常的见面呢。

　　过来这边工作的，无路是乔安娜她们那些学习教学经验还是口服液厂那边的管理人员，基本上都是从棕泉镇出来的，最起码也在刘云轩的蜜雪儿牧场或是安迪牧场中生活过。

　　无论是水姑娘还是火焰，这都是棕泉镇的骄傲。现在它们都过来了，大家也不放过这个机会。话说自打火焰去了瓦格纳农场那边，现在想见它一面可是挺难的。

　　不过大家也知道火焰的脾气啥样，都是在远处看着它，没人敢胡乱的上前，这让赶回来的刘云轩放心不少。

　　“乔安娜，再过不久各个大学的招生官就会过来，不仅仅有美国的，还会有英国那边的，招待上就看你们了。”刘云轩笑着说道。

　　“为了感谢你那些美味的红酒，这边就交给我们吧。不过我听说派到棕泉镇的那些教师交流的效果不太好啊？”乔安娜笑着问道。

　　刘云轩苦笑不已，岂止是不好，而是非常的不好。高年级的还好说一些，低年级的那些年轻教师们也很头疼。

　　还是因为平时两边的教育方式相差太多，就像芳芳当初上学的时候，那就是以玩为主，这些老师们那里经历过这个，在国内的时候小朋友们可都是很听话的。

　　不过这也没办法，只能让那些人慢慢的适应。如何在带着孩子们玩的同时还能将知识传授下去，也正是他们所要摸索的教育方式。


第1432章 阿福的猪队友

　　教育产业那边的事情，就留给郭诺他们去头疼去吧，刘云轩可是没有那么多时间管这个。带着火焰他们在靠山村呆了几天，就将它们送回了赛马场那边。

　　赛马场里各种设施都是齐备的，总比在靠山村里呆着要好一些，这次也就是让火焰它们看看自己老家的样子。

　　最主要的是，他有重要的事情要跟小阿福聊一聊。因为自从那天他拎着小松鼠带着妹妹们出去玩回来以后，刘云轩就发现孩子们跟小松鼠的感情来了个一百八十度的大转弯。

　　以前的时候，小松鼠很怕孩子们，基本上都是离着孩子们远远的，就好象孩子们是大魔王一样。不就是经常的给它嘴里塞东西吃么，它自己也经常贪吃塞得都合不拢嘴呢。

　　而且也不知道为啥，小阿福平时对待小动物们都挺好的，唯有对待小松鼠的时候下手有点“重”，经常给小松鼠抓得直咧嘴。

　　可是现在情况不同了，小松鼠的一日三餐包括小零食都是小阿福给准备的，还带着两个妹妹给小松鼠洗了个澡。

　　以前小松鼠最喜欢在刘云轩的肩膀上呆着，现在的小松鼠最喜欢在小阿福的肩膀和头顶呆着。人家这感情可是火速升温，小松鼠可是很有成为小阿福第一宠的潜质。

　　刘云轩觉得，那次小阿福带着小松鼠出去，应该发生了点啥，反正这只小松鼠给他的感觉总是神神叨叨的。所以他得给小阿福逮回来，好好的问问。

　　“阿福啊，你现在怎么对小松鼠这么好了呢？都没看你对小狐狸们这么好过。”乘凉的时候，给小阿福切了一块儿大西瓜后，刘云轩笑眯眯的问道。

　　“小松鼠多可爱啊，蓬松松的大尾巴，还能让水姑娘它们不打架，多好啊。”小阿福咬了一大口西瓜后也是笑眯眯的问道。

　　爷俩这笑眯眯的表情那是完全一样的，就是一个大号、一个小号，这也就是没有旁人在场，要不然还不知道这爷俩打啥哑谜呢。

　　“哼哼，还想骗爸爸？爸爸可是去那边看过哦。”刘云轩保持着笑眯眯的表情，状若无意的说道，不过他的眼睛也一直留意着小阿福的表情变化。

　　“是吗？你看到阿福画的圈圈放的好吃的了么？”小阿福也是笑眯眯的一边吃西瓜一边说道。

　　看着小阿福与往常一样的表情，刘云轩心里也有点拿不准，难道自己猜错了？小阿福仅仅是单纯的喜欢小松鼠而已？

　　他确实到祖坟地那边看过了，也没看出啥变化来。也看到小阿福说的画的那个圈圈，不过他放的那些好吃的零食，已经被路过的动物和蚂蚁啥的给瓜分干净了。

　　这还是他上次带小阿福过去的时候给小阿福说的，没想到小阿福还记住了，带小松鼠过去的时候还顺便给长辈们送了些。

　　“哈哈，小滑头，差点被你给骗过去。算了，你不想说，我也不问了。”刘云轩大笑着摆了摆手继续使诈的说道。

　　看到说完后小阿福仍旧在那里大口、大口的啃着西瓜，无奈的刘云轩只要放弃了。孩子聪明不好对付啊，小阿福现在那就一直保持笑眯眯的表情，你根本都不知道他心里想的是啥。

　　“嘿嘿，我知道了，你们肯定有事情瞒着爸爸。但是，爸爸不问了。因为阿福是大孩子了，觉得应该跟爸爸说的时候一定会跟爸爸说的。”刘云轩又给小阿福切了一小块儿西瓜后一副了然于胸的说道。

　　看着小阿福仍旧保持着笑眯眯的小表情，刘云轩心里苦笑一声，别看孩子不大点儿，这小心脏里边还不定保留了多少的秘密呢。

　　刚刚他确实打算放弃了，即使发生了啥，看小阿福的样子，那也是根本不想说。可是就在他决定不再打听到时候，让他注意到了一点不一样的地方。

　　这段时间小松鼠都跟小阿福混啊，现在也跟着蹲在小阿福的身边啃着西瓜。刘云轩刚刚第一次说完不问的时候，无意中看到小松鼠的尾巴欢快的摇晃个不停。

　　相处了这么久，他知道这是小松鼠极度开心的表现。它越开心，这尾巴摇得越欢。要不是那条尾巴特别的蓬松，你都会以为那是一条狗尾巴。

　　这不可能是因为吃到了西瓜开心，这几天也没少跟着吃，现在也吃了半天了，不言而喻，是因为自己不再问下去而开心，这是秘密保留住的表现啊。

　　自打发现了小松鼠神奇的地方，刘云轩可从来没有将它当普通的小松鼠看待过，虽然它更多的时候表现得就是一个正牌儿的吃货，可是有些时候也是古灵精怪的。

　　现在他确定了，小阿福和小松鼠之间一定有啥秘密在瞒着自己。不过就像他说的那样，既然小阿福不想说，自己追着问干啥？想让自己知道，不用问小阿福也会告诉自己的。

　　看着刘云轩的那副表情，小阿福也知道了，貌似自己老爸猜到了啥。顺着自己老爸的目光看去，正是那只低着头猛啃西瓜不停的小松鼠，没好气的小阿福在它脑壳上弹了一下。

　　尾巴摇得正欢的小松鼠被小阿福这么一弹，抬起脑袋疑惑的看了看，然后又低下头一顿猛啃。不仅仅将西瓜的红瓤都啃掉，就是挨着皮的白边都啃得丁点儿不剩。

　　看着小松鼠这吃货的模样，爷俩都是无奈的叹了口气。小阿福叹气是觉得自己碰到了传说中的猪队友，刘云轩叹气是因为他实在搞不清这个吃货能跟小阿福有啥秘密。

　　给小阿福和小松鼠分别又切了两块儿西瓜，刘云轩这才离开。可以放心的让小阿福用热水冲奶茶，可不敢让他随便的摆弄刀子。

　　“你跟小阿福说啥了？让他又开始拿小松鼠出气了。”蜜雪儿看着不时弹一下小松鼠脑壳的小阿福笑着问道。

　　“哈哈，没啥，考验一下他们俩之间的感情。哎哟，我的宝贝闺女们啊，咱们吃的时候要不要这么豪放啊，都吃得满头满脸了。”刘云轩对着蜜雪儿说了一句后就看着两个小闺女很是无奈的说道。

　　两个丫头在吃西瓜这一方面不知道随了谁。反正她们吃西瓜的时候就喜欢一人抱着半个，也不用勺子，就那么趴着啃。

　　反正等她们啃完以后，这小肚皮也都能吃溜鼓，剩下的也不会浪费，看着哪个小动物在身边就赏给谁。

　　家里边的西瓜多大啊，就是半个也比她们的小脑袋大好多。现在两个小家伙儿吃得满脸都是，对于这个蜜雪儿也从来没有阻止过，她的理由就是，相当于给小丫头们做西瓜美容了。

　　“爸爸，西瓜好好吃，就是里边的籽太多，吃到肚肚里会不会长出大西瓜啊？”馨瑶又啃了一口后好奇的问道。

　　“你好笨呢，就跟吃玉米一样，到时候会在臭臭里的，怎么会在肚子里长大西瓜呢。”还没等刘云轩回话，馨雅小大人一样的说道。

　　“姐姐好笨，我当然知道在臭臭里，我是想看看爸爸妈妈知道不知道呢。”馨瑶一副你才笨的样子说道，说完后还十分惋惜的摇了摇头。

　　刘云轩：“……”。

　　蜜雪儿：“……”。

　　边上的人们：“……”。

　　大家都不知道说啥了，刚刚两姐妹的声音可是很清脆，附近的人们都听到了。谁能想到这刚刚一周岁多点的两个小丫头，能说出这样的话来。

　　以前的时候大家就知道小阿福很聪明，那时候别看人家小，懂的事情可多。现在好了，这俩小丫头也是毫不逊色，都不知道再大点的时候会不会一人抱一部大部头来啃。

　　别看小丫头们的年纪不大，人家的阅读经历可是很丰富的。就是现在小芳芳当年买的那些童话书，人家已经都听过了。照着图也能给你讲个大概其，有的情节忘了，稍稍提醒就能给你顺下来。

　　“恭喜、恭喜啊，都说龙生龙、凤生凤，将来这两个小丫头也错不了。”边上的刘天来对着刘父、刘母恭喜的说道。

　　人家这一家子是没治了，先是出了刘云轩这么一个能人，现在在世界上都是知名的人物。生个小阿福也不是善茬，听说人家那小饭店开了好多，都抢着到里边吃饭。现在这两个小丫头又表现得这么厉害，不服不行啊。

　　“现在看着她们乖乖的，你是没看着她们闹起来的时候呢，房顶都能给你掀开。”刘母看着两个孙女儿满心开怀的说道。

　　谁不想听别人夸自己家的孩子啊，而且自己家的孩子也值得夸，不过咱点谦虚点不是。

　　“奶奶，馨瑶很乖、很乖的，可是我为什么是妹妹呢？为什么要管馨雅叫姐姐？”馨瑶西瓜也不啃了，一边享受着奶奶给擦小脸儿一边还不老实的问道。

　　“妈妈说我是姐姐，我就是姐姐。”馨雅也不吃了，同样跑到奶奶的怀里不服的说道。

　　蜜雪儿头疼的摇了摇头，这也怪自己，前两天又想着捉弄一下刘云轩，就将两个小丫头的衣服给换了，谁知道这俩丫头就开始争起当姐姐了。


第1433章 真实就好

　　靠山村中的生活很平淡，可是无论是刘云轩还是蜜雪儿，甚至是孩子们都非常的喜欢这种平淡。

　　蜜雪儿这几天可是真正的成了乡村媳妇，每天也是闲着就去串门子。要不就是跟着刘云轩带着孩子们满村子转悠划拉好吃的去。

　　孩子们呢，就更不用说了。别看不是在牧场中，在这里也可以，小狐狸、小松鼠，再招揽一帮大公鸡和大鹅跟着四处逛，那也是足迹遍布靠山村。

　　半个多月的功夫，已经完全的将靠山村所征服，已经知道了哪一家做的啥菜是最好吃的，这段时间他们可没少跟着刘云轩混吃混喝的。

　　不过今天大家就都留在了家中，因为克伦克和安妮斯顿这些最近没啥事情的朋友们今天就会过来。

　　其实时间上已经差不多了，华夏是刘云轩的主场，谁也不会掐着赛马会的时间过来，只要行程能错开的，都会提前赶过来。

　　不过刘云轩就比较头疼，因为克伦克说了，不去住酒店，还是直接到刘云轩的靠山村住。他的理由很简单，到这边来，就得住在家里边才好嘛。

　　有了克伦克开头，这第一批到的人就都选择了直接到靠山村休息，给这帮人提供住的地方也挺愁人。

　　“老吴，你跟他们凑什么热闹，不好好的陪家人玩几天。”看着跟着一起下车的吴宇森，刘云轩无奈的说道。

　　这次回来就是拍广告的，其实这个很简单，对于他们那些影帝级别的人来说，随随便便的就能拍好。

　　等这边都忙完了，老吴也得准备演唱会的事情了，他是演唱会的总导演，需要操心的事情也多，所以刘云轩就合计让他多休息休息。

　　“她们可用不到我，正在帝都跟着朋友们一起游玩呢。”老吴耸了耸肩膀后说道。

　　自己的夫人和女儿，人家来到这边以后就一直在帝都游玩，根本都不管他了。他觉得还不如直接到刘云轩这边来，跟着吃点好吃的，反正赛马会的时候她们也会过去。

　　“嗨，安迪，我可生气了，我们到了你的家里，你都不招呼我们。”安妮斯顿在边上不平的说道。

　　“切，还用我招呼你们么？阿福的零食这么一会儿的功夫你不也吃了不少么？”刘云轩瞟了安妮斯顿一眼毫不在意的说道。

　　这家伙就是个自来熟，你根本都不用将她当客人来招待，人家给自己照顾得蛮好的。

　　而且这次过来的人也多，克伦克、特拉沃尔塔还有棕泉镇过来的人们，这些要挨个的招呼也招呼不过来啊。

　　知道杰尔镇长他们今天也会跟着过来，所以将刘天来也早早的叫了过来，他们两个也是不错的朋友，还能帮自己招呼一下。

　　“哼，我不管，反正你就是没有招呼我，等再拍电影的时候一定要给我个角色。”安妮斯顿气哼哼的说道。

　　“这个你别问我，第二部如何拍、怎么拍，这都是老吴的事情，我只负责出钱，你算是找错人喽。”刘云轩得意洋洋的说道。

　　怪不得安妮斯顿过来就这么说呢，原来是打自己第二部电影的主意呢。她算是白忙活了，大权都在吴宇森的手中呢。

　　其实对于第二部电影，现在的无论是他还是吴宇森那是一点都不担心。自打明年开拍第二部的消息放出去以后，他和老吴这边就经常的接到各个经济公司的推荐角色电话，甚至有些都是那些明星直接打过来的。

　　第一部取得了那么耀眼的成绩，大家都知道第二部也不会差。别看到时候仅仅是个配角啥的，将来在媒体上的各种宣传活动可不会少。

　　想继续在娱乐圈儿混的人都希望能够出席各种活动，从去年就可以看到刘云轩在电影的宣传上那是不遗余力的，跟着捧场和作为电影参演人员参与进去可是两个不同的意思。

　　现在的问题就是，过来联系的人太多，所以刘云轩就都给推到了老吴那边。反正当初就说了，第二部也是交给老吴全权负责，他也不想在自己这边开口子，打乱老吴的计划。

　　“安迪，我想你第二部影片一定会再赚好多钱的，真的很羡慕你啊。”边上的克伦克笑着说道。

　　上一部赚了多少他可是一清二楚，这个也没啥隐瞒的地方，有心人，一查一算就能清楚。对于刘云轩这搂钱的本事他是佩服得不行了，搞牧场赚钱、搞电影人家同样赚。

　　过来的飞机上跟安妮斯顿和特拉沃尔塔聊天就知道，第二部的时候又有好多已经确定的影星会加盟，虽然是一部儿童片，可是人家也是星光璀璨。

　　“你是不知道，现在孩子们都成大明星了，人家这片酬和分红也得多给一些，到我这里可分不了多少钱呢。”刘云轩哭穷的说道。

　　没办法啊，跟这帮人你要是不哭穷，自己的红酒就该剩下得不多了。反正他们现在只要是找到了机会，就会到自己这来打劫一番。

　　“云轩啊，你也不能都推给我这边，我也愁啊。”提起了这个，吴宇森给安妮斯顿这边答对满意了后来到刘云轩的跟前儿说道。

　　一个两个的，或者三位五位的，他能安排得开，可是这十几二十来个，老吴同志也是直抓头皮。

　　“嘿嘿，这个我也没有办法啊，当初咱们就是这么说好的，你可别到我这里问来。”刘云轩耸了耸肩膀耍赖皮的说道。

　　看着刘云轩那无赖样，吴宇森也只能无力的摇头。刘云轩的性格大家都知道，那是能偷懒就偷懒，才不会主动将活揽到身上呢。

　　“兰伯特真乖巧，两个小天使也很乖。”这时候杰尔镇长对着正在给大家分发干果的小阿福和馨雅、馨瑶夸赞的说道。

　　这已经成了三个小家伙的习惯，只要有客人到家里来，三个小家伙就会端着干果给大家分发。

　　曼苏尔给带过来的干果不少，可也架不住小阿福这么样的发，就连小芳芳那份都给他送过来了。这还不算，等曼苏尔过来的时候，人家小阿福还告诉他多给带点来。

　　“哈哈，这只小松鼠很可爱啊。”安妮斯顿看着跟在小阿福的身后，嘴里塞满了干果合不拢嘴的小松鼠笑着说道。

　　主要是小松鼠这个样子太萌了，别看嘴里已经塞成这样了，右边的小爪子还抓了一块，现在就三条腿在地上跟着小阿福走呢。

　　“咦，它还会瞪人？”看着小松鼠可爱，安妮斯顿就想给它抱起来，谁知道这小家伙就像背后长了眼睛一样，灵巧的躲过后回头还瞪了自己一眼。

　　“这个是在我发现的那个地下基地那边捡的，很聪明，一般的话语都能听懂呢。”刘云轩解释了一下。

　　“安迪，那个基地何时开放？有机会的话我想过去看看。”克伦克沉声说道。

　　“想去咱们随时都可以，那边以后也会归我这边打理。这里有一些我当时拍的照片，你们先看看吧。”刘云轩叹了口气说道。

　　地下基地那边随着清理出来的资料越多，揭露出来的阴暗的东西也越多，无一不是惨绝人寰的事情。

　　这些照片都是第一次下去的时候他顺手拍的，现在每每回想起来，都为当年遇难的那些同胞心痛。

　　“天啊，这么多的毒气弹？”安妮斯顿看着手机屏幕中那密密麻麻的带着骷髅头图案的毒气弹吃惊的说道。

　　“这些还是他们使用过后剩下的，当年被投放到战场上的还不知道有多少呢。你们知道么？他们竟然用孕妇做活体实验，然后看看这些病毒在孩子的遗传上有没有效果。”刘云轩叹了口气说道。

　　这就是在后来清理资料时查找出来的，也是地下基地的一个研究项目。不过可能是因为当时的科学技术所限，并没有持续太久就被停止。可就是这样，被他们用于这个实验项目所杀害的人也不少。

　　“他们怎么能如此残忍？”安妮斯顿不敢置信的说道。

　　“只有你想不到的，没有他们做不出来的。现在你们知道我为什么对那个国家的人，一直都没有多少好的态度了吧。”刘云轩摇了摇头说道。

　　克伦克他们沉默的点了点头。刘云轩手机中的这些照片可以说是第一手的资料，因为这些照片过于的残忍，并不适合在新闻中播报。

　　看着这些照片，就是克伦克都觉得心里有点发凉。他无法想象，如果自己也躺在那个绑着骸骨的床上，被人家直接活体解剖后会怎样。

　　“云轩，等将来你让我主导拍电影的时候，我可不可以以这个题材拍一部影片？”吴宇森沉声说道。

　　“有什么不可以的，如果你真的打算拍的话，资料很多，甚至都能找到好多那些遇难者的后代们呢，能够真实的再现才是最好的。”刘云轩点了点头说道。

　　要是拍成影片也好，最起码传播的能够更广一些。

　　他这也是给吴宇森提个醒，拍成影片可以，别夹杂太多的艺术类的东西，啥手撕鬼子这类的噱头。

　　只要将当时的场景，展现在人们的面前，真实就好。


第1434章 梦想之地

　　锦市不大，他所下辖的县级市凌市就更小了。可是最近这几天凌市的所有宾馆全部爆满，订了房间的这些人，基本上都是各路媒体记者。

　　因为国外过来的那些人，全都扎堆儿赶奔靠山村。跟克伦克和安妮斯顿他们一样，都想到刘云轩这边好好的看看。

　　这些明星或者说是商界大亨，都是在国际上的知名人物，现在因为刘云轩的关系，放着锦市的大酒店不住，全都猫到了靠山村这边，记者们也是跟着蜂拥而至。

　　这是其中的一个因素，另一个因素就是那些大学招生官联军，也乘坐着专机抵达了靠山村这边。

　　没有给他们安排酒店，就让他们住到了田园中学的教师公寓中，这是刘云轩特意安排的，为了让他们能够更加仔细的了解自己的学校。

　　刘云轩的安排就是这样，让他们先在学校中生活几天，直接深入到学生的生活当中，以免说自己为了招待他们做假，做得是面子工程。

　　在考察完了学校后，让自己公司的人带着他们在一些知名的景点转几天，等赛马会开始的时候再赶回来。

　　对于刘云轩自作主张给他们安排的整个过来华夏的行程，这些招生官们没有任何的怨言。不用自己花钱，有得吃有得玩，就当旅游呗。

　　至于说学校咋样，他们倒是觉得是次要的。因为无论学校怎么样，将来还得看申请学生的条件如何，基本条件都不达标的话，就是想帮安迪大富豪走走后门都没机会。

　　所以他们这些人的心态很放松，对于刘云轩的安排或者说是给予的特殊照顾都是完全笑纳。

　　他们虽是招生官，可这次过来也是代表着各自的学校。郭诺那边也早早的将消息给放了出去，因为能让这些人过来，就证明了田园教育在某方面的能力。

　　说起来可能会有些悲哀。国外的大学确实有很多很棒的，可是跟国内一样，也有很多的野鸡大学。他们同样热衷于到华夏来招生，因为赚钱啊。

　　国内的普遍现状就是，大家都觉得，能够出国留学的，尤其是这些海归人员，都是人才中的人才，直接就给他们贴上了精英的标签。

　　这也是国内的家长们，为啥都非常的热衷让自己的孩子出国留学，甚至有的有些能力的家长，在初中或是高中的时候就给孩子送了出去。

　　可是每年被骗的人也好多，有些家长们花了好多钱送到美国那边去的，有可能仅仅是一个社区大学。就为了拿到那国外大学毕业生的一纸文凭，或者说是荣誉，也就认了。

　　可是现在呢？人才是越来越多，只要是大型企业，可不仅仅是你凭着毕业证书当敲门砖就能进去的，人家的面试官也会仔细的考量你的个人能力。

　　然后，等着这些人毕业以后喜滋滋的找工作的时候就会发现，鸡飞了、蛋打了，那么多的钱，白花了。

　　这次郭诺就将这些即将到来的大学名字弄成了宣传板，都给竖到了田园中学的大门外。每个大学的底下都有这些大学的详细简介，以及它们的招生标准。

　　这样的宣传板，不仅仅竖立在校园外边，也在校园内的一块区域里，单独给立了起来。这边的内容就更加的详尽一些，还包含了各个大学的风光。不仅有国外这次过来的，还有国内的那些名牌大学。

　　就像那招聘会的展板一样，一排排的竖立在哪里。郭诺给这边起了一个好听的名字——“梦想之地”。

　　读书的梦想就是能够考取一所心仪的大学，而这边这些大学的展板，可以说提前的将这些大学展现在了学生们的面前，能够让他们的梦想更加的清晰一些，不再是人云亦云。

　　也能够让他们在小学或是初中的时候，就给自己竖立起一个目标，我将来就是要到这个大学读书。

　　那些招生官们在郭诺他们的陪同下，看到这些展板的时候，也是觉得有些压力。貌似竞争有点激烈，不仅仅要跟国外的这些同行们竞争，也要跟华夏的那些同行们竞争。

　　这是他们到这边来的第二天了，对于这个梦想之地，他们也有些好奇，因为自家大学啥样自己知道啊，他们可没有想到刘云轩这边竟然将学校的资料搜集得这么详细，完全就是大学的一个发展史。

　　没事休息的时候他们也会到这边转一转，因为除了第一天郭诺带着他们整个的参观了一圈儿后，其余的时间就都让他们自由活动。

　　然后他们就发现，校园的孩子们同样很喜欢到这边来，观看各个大学的介绍，这边的高中部还没有正式开课呢，所以说这些过来看的孩子们都是初中的。

　　孩子们可并不是都集中在这些国外的大学展板跟前儿，更多比例的还是集中在国内的那些大学展板附近。

　　虽然仅仅来了两天，他们也感受到了，这边孩子们与自己想象中的华夏学生有些不同。

　　第一个表现，孩子们的胆子都比较大。看到他们这些人的时候孩子们根本都没有任何的生疏感，就像对于这帮老外们的到来觉得很平常一样。

　　一了解才知道，人家这边的孩子，每年都会有两次游学的机会，每次一个国家，别看年纪不大，见识也不算少。

　　第二个表现，就是像当初唐深深到学校的时候说得那样，这边的孩子们英语都很棒。哪怕是小一些的小萝卜头们，说话磕磕拌拌的，也能将意思慢慢的给你表达出来。

　　甚至有些人在详细了解后才发现，有的孩子可不仅仅会英语，还在同时学着第二门，或者说第三门语言。

　　虽然这样的孩子不多，也让他们很惊奇。语言也是一门艺术，也是一个人的能力表现。在国外可是有很多的语言学家的，而且那些翻译们的就业情况也非常的好。

　　第三个表现，就是孩子们在课堂上的表现了。照比起国外那些中学的课堂纪律，田园中学的孩子们强得可不是一星半点儿。

　　天才也需要学习啊，天才也不是生而知之的人。没有一定知识量的积累，天才也冒不出那么多的想法，慢慢的也就成了庸才。

　　田园中学的教学标准以及孩子们的素质，引起了这些招生官们的注意。让他们知道，这次过来光想着玩也不成。因为如果这些孩子们能够将这个劲头一直保持下去，将来在成绩方面不会差。

　　无论是什么大学，都希望自己的毕业生中有人能够成为真正的人才。无论是哪一个毕业生，只要是在自己这里毕业的，将来功成名就的时候，所提到的都是他的母校。

　　孩子们的表现不错，别看距离高考还有好几年的时间呢，可是不要忘了，现在这些孩子们已经开始挑选心仪的大学了。

　　大学会选择学生，同样的，人家学生也会选择大学啊。你大学的口碑再好，牌子再亮，人家要是不喜欢，就不报你这里，你咋办？

　　无论从哪个方面来说，田园中学的学生们，都是各个大学眼中的优质生源。

　　孩子们的家庭条件都算可以，这就解决了他们读书时的费用问题。孩子们都乐于交流，英语口语掌握得也不错，这就解决了将来他们到国外后的生活问题。

　　学习态度还这么棒，根本都无需教师去督促他们学习，晚上的自己室都是开放的。你想去学习就去，你要是不想学习也没人管你，全凭你自己。

　　就是这么宽松的管理之下，自习室中都是坐满了人。各个年级、各个班级的人都有，就像大学校园中的一样。

　　这样的生源谁不爱？所以他们觉得不能再闲玩下去了，最起码得在自己学校展板面前站一站，给对自己学校有兴趣儿的孩子们讲一下，让他们的印象更深一些，省得他们到时候再拐到别的学校去。

　　然后，田园中学就出现了有意思的一幕。在午休和晚餐这样比较长的休息时间里，这些招生官们都搬着小板凳坐到自己学校的展板那边，现场讲解和答疑。

　　接到郭诺汇报这些人情况的时候，刘云轩可是喜出望外。不管将来这些孩子们的学习咋样，自己邀请这些人过来的目的算是达到了，不仅仅达到了，还是超额的完成。

　　既然这些招生官们这么有心，刘云轩觉得可以跟他们配合一下。就跟郭诺建议，每天可以拿出一些时间来，让这些招生官在多媒体教室对他们的大学进行介绍，有兴趣儿的孩子都可以去听一听。

　　反正介绍的时间也不会太长，每天安排几个，这些人全都轮下来也就几天的时间而已，这样也不会耽误太多孩子们学习的时间。

　　也没让那些记者们光在学校外边转悠，也让郭诺安排着让他们在校园内适当的参观采访，在那些招生官做宣讲的时候，也在底下旁听。

　　这也是宣传田园中学的机会啊，才不会这么轻易的放过呢。


第1435章 刘云轩的怨气

　　田园中学火了，随着这些媒体的报道，很有一举成名天下知的节奏。

　　以前的时候，田园中学也有些小名气，但大多还是在锦市范围内。毕竟他们这里没有高中部，人们更多关注的还是高考的升学率。

　　随着一些媒体的深入报道，田园中学中新颖的办学模式，还有这边雄厚的师资力量，也让大家所知晓。

　　只不过让很多家长遗憾的是，即使田园中学开设高中部，暂时也不招收高三年级的学生，顶多会招收一些高考补习生。

　　这也是郭诺他们开会后研究决定的。开设高三年级的课程，可能会吸引一部分家长将孩子们给送过来，可对于整个田园中学到发展未必就能起到好的作用。

　　在郭诺他们的考虑就是，从今年的高考开始，以后每一年都要拿出过硬的成绩来，展示给外界，不能让田园中学在升学率上有任何的污点。

　　这是郭诺他们的决心，也是田园教育的办学宗旨。

　　这段时间刘云轩他们这帮人也没闲着，又飞了一趟养殖基地那边，带着这帮人参观了一下那个地下基地。

　　整个地下基地的检查工作已经完成，现在正交给刘云轩的人手对基地进行维护与规划。是交由刘云轩的慈善基金来运营的，将来的盈利部分，全部会用于慈善事业，优先考虑在战争期间受到日军赌气摧残的人员。

　　看到地下基地中的景象，克伦克他们也是被深深地震撼。虽然那些毒气弹还没有清理完送回来，可是那毒气室中的各种设施是实实在在的、试验台上的残骸是实实在在的。

　　既然他们过来了，刘云轩当然不会放过他们，让小阿福带着两个小闺女，一人背个小包包，跟他们要钱，收善款。

　　三个小家伙的工作很不错，连零带整的搜刮了将近三十万美元的善款。刘云轩又自掏腰包，凑到了五十万美金，作为整个地下基地维护的启动资金。

　　地下基地的建筑保存得还是很好的，包括电路什么的，因为比较干燥，这么些年也一直没有使用保存得都不错。

　　唯一需要花大钱的地方就是那些资料和骸骨的保存，再有的就是安全防护上。他可不希望若干年后这边也变得破烂不堪，或者说让别有居心的人搞破坏，毁灭证据。

　　“安迪，真没有想到当年还有这么残忍的事情发生。”在养殖基地的会客厅中，克伦克一边品着茶一边说道。

　　“国际上更多的关注都是当年纳粹的集中营，不客气的说，跟我们华夏这边当年受到残害的那些人相比，真是小巫见大巫。”刘云轩摇了摇头说道。

　　“可是在国际上，又有过多少次报道？现在西方国家提到华夏，就会想到‘威胁论’。你们公司在华夏也经营了良久，到底我们华夏威胁了谁？”

　　听到刘云轩的问话，不仅仅克伦克报以苦笑，别人也差不多，那表情也都很酸爽。

　　跟刘云轩相处得久了，也知道他啥脾气，知道他这并不是冲着大家来的，仅仅是有气没地方撒，发到了这上边。

　　刘云轩初期时在美国的那些遭遇，大家也都理解。如果刘云轩也是个美国人，恐怕就不会受到当初那样的待遇。

　　世界上有秘密存才，但好多的秘密都是相对而言的。刘云轩被迫开放牧场中的小湖让人勘察，甚至引起了地震，这样的事儿在一定范围内大家也都知道怎么回事。

　　这事儿就是搁谁身上，恐怕也不会那么轻易的忘记。更不用说刘云轩这个人，有时候还比较记仇。

　　“算了，咱们不提这个了，提起来就恼火。这次的赛马会毕竟是我们这边第一次承办，估计会有一些经验不足的地方，到时候大家看到那里差了，帮我个忙，告诉我一下，以后咱们好改进过来。”刘云轩又挥了挥手说道。

　　他的心中确实有怨气，他最讨厌的就是两面三刀的人，而美国政府就恰恰如此。一方面寻求与华夏的合作，另一方面又玩阴招，扇阴风、点阴火，干啥都跟着参合参合。

　　这也是他当初购买海岛的时候，为啥没有选择在美国区域的，而是选择了墨西哥的塞拉尔沃岛。

　　“安迪，我倒是觉得没什么。只要赛事精彩，一定能够弥补各方面的不足。现在我是真的期待火焰的那些孩子们在赛场上共同比赛啊，可惜我的那匹还不敢跟着它们参与。”克伦克笑着说道。

　　火焰孩子们初见面的时候，就已经小小的来一把的事情，他也听说了。这次他购买的那匹马也会参赛，不过都是避开了它的哥哥姐姐们，也不会共同比赛。

　　虽然同是火焰的孩子，实力上也有些差距，这个是弥补不了的，他可不想自己的爱马上去跟着找虐。

　　“我都担心呢，到时候它们又跑啊跑到停不下来。谁知道它们之间的胜负心咋就那么大，火焰也不管它们。”刘云轩苦笑着说道。

　　这也是整个赛马会上，刘云轩最担心的。那时候状态不好，都拼出了火气，这要是状态十足的去比赛，谁知道到时候会不会听骑师的话。

　　要不是消息早已公布出去，这两年新冒出来的这些马要共同赛一把，他都想给取消了。只能到时候多加一些看护，看着苗头不对，就赶紧阻止它们血拼。

　　闲话闲聊的又说了一会儿，安妮斯顿她们就坐不住了，拉着小阿福，带着两个小丫头，向着森林进发。人家是找松鼠去了，很想看一下蹲在小阿福头顶上的小松鼠王者表现。

　　“安迪，你真的要在维龙加公园那边进行投资？”等到大家都离开后，克伦克沉声问道。

　　“克伦克，谢谢你的关心，在那边的投资势将必行。”刘云轩坚定的说道。

　　“就像对付那些肉制品公司一样，如果不是他们先找到我头上，我也不会这样不依不饶的。看看吧，这就是我过去维龙加公园那边，他们给我留下的纪念。我总不好意思就这么白白的收下这份大礼。”

　　刘云轩说着将衣扣解开，将那个弹痕给克伦克看了一下。

　　遇袭的事情，刘云轩一直都没有对外公布，仅仅是有限的人才知道。不是他怕丢面子，而是怕自己的父母知道了以后，跟着担心。

　　这可是枪伤，不像别的不小心划破个口子之类的，这都是能直接要人命的。

　　他不知道克伦克是不是又接到了别人的委托，过来说项。自己先把态度表明吧，省得克伦克在中间难做。

　　看着刘云轩身上的伤痕，克伦克也是半天无语。他倒不是被别人委托想帮着说和，而是单纯的为刘云轩考虑。

　　赚钱的营生那么多，而且刘云轩现在的产业都在蓬勃发展，根本没有必要为了赚点钱，到那边趟浑水去。

　　可是看到这个伤痕，他知道，说啥都白搭了。刘云轩没有进行大规模的军事行动，这已经是很克制了。

　　谁的命都只有一条，作为富豪来讲，更加的惜命。刘云轩在武力方面又不差，当年海岛上的事情解决得那么漂亮，可见一斑。

　　“安迪，如果有需要的时候你就说一下。也许我给你提供的帮助不会很大，但有了总比没有强。”克伦克拍了拍刘云轩的肩膀说道。

　　现在的刘云轩无论是在经济上还是实力上，都已经全面的超越了自己。

　　要是倒退几年，刘云轩遇到了困难，自己大包大揽的还能说：“我帮你摆平”。可是现在刘云轩这边的任何一件事儿都大得不得了，自己没那金刚钻，只能帮着敲鼓助威了。

　　“也不瞒你，那次的事情就是石油公司那边委托HR公司做下的。我还真不怕他们，如果他们敢再递爪子，我不仅仅要将他们的爪子都砍断，他们的脑袋也都一并剁下来。”刘云轩冷森森的说道。

　　想起那次的事情，他也是一阵阵的后怕，早已痊愈的伤口也是忍忍作痛。

　　还是那句话，这不是拍电影，他也不是无敌人儿。挨了一枪，换个场景，继续生龙活虎。没有空间，自己当初就交代在那里了。

　　后来跟47聊天的时候，问他为啥会选择脖子，正常来讲狙击的时候不是都选择头部和心脏的位置么。

　　47的回答很简单，当初他之所以会选择脖子，就是因为想靠子弹的穿透性，继续杀伤目标。这样才能完美的完成任务，给后来的人以威慑。

　　虽然事情已经过去了许久，刘云轩也是很生气。给47都停了好久的啤酒，让他看着自己喝干馋着。

　　等这次再回美国的时候，就该给47放出去了。再呆下去，他都该成小老头了。就是现在他走到以前熟悉的人跟前，恐怕都没有多少人能够认出他来。

　　克伦克无奈的摇了摇头，他很庆幸，一直以来都是跟刘云轩在同一个战线。无论谁小瞧了刘云轩，到最后，吃亏的都是他们。

　　他也知道刘云轩既然知道了幕后的人是谁，这事儿也不会轻轻放下，不出了这口气，哪能算完。


第1436章 曼苏尔的变化

　　眼看着距离赛马比赛开始也没有多少天了，刘云轩又带着大队人马齐齐奔赴锦市。

　　确实是大队人马，飞机都得三架才能将人全拉走。反正只要提前赶到的这些人，都会找寻刘云轩来，他在哪里，大家就聚在哪里。

　　其实无形之中，刘云轩的身边也慢慢的聚拢了一些人，这就是刘云轩的圈子，也可以说是以他为核心的圈子。

　　如今锦市的接待工作已经全面启动，国内过来的游客到达的日子可能会晚一些，可是国外过来的游客们来的就比较早了。

　　在赛马会的官方网站上，也有对周边景点的推荐。而且锦市又从旅游公司那边租赁了好多的大巴，每天都会固定发车将这些游客们送到各个景区那边。给他们省去了很多的麻烦，只需要支付正常的车费就OK。

　　这些游客们的首选景区就是锦市的笔架山，对于那潮水落下后显露出来的“天桥”都很好奇。

　　也是有些美中不足，笔架山那边海水的水质稍差，让这些游客们下海游玩的性质大减，也就是过去看个新鲜。

　　“Lucy，水姑娘这几天的状态怎么样？”来到马厩中后，刘云轩对着正陪着水姑娘呆着的Lucy问道。

　　“这段时间它们调养得都不错，那次可真是给我吓坏了，很怕水姑娘落下病根呢。”Lucy一阵后怕的说道。

　　配合她的话语，水姑娘也是用自己的大脑袋在Lucy的身上蹭了蹭。它的脾气爆归爆，可是与Lucy相处了这么久，那也是当成了自己马一样。

　　动物的感觉其实是很敏锐的，时间长了，总归会接受你对它的好，而只要它接受你，就是完完全全的接受。

　　“我现在就是担心等它们共同比赛的时候，再跟上次一样。到时候你们这些骑师就辛苦些吧，只要看到苗头不对，就想办法停下来。反正那场比赛也是表演性质的，不用非得拼个第一出来。”刘云轩提醒的说道。

　　火焰的第一批孩子中，水姑娘是出道最早的，好些人都想看看这两年涌现出来的这五匹赛马究竟谁是最棒的。

　　其实也正是因为有了这五匹马会同场竞技的噱头，才会有那么多的外国游客到这边来观看比赛，这都是火焰孩子们的粉丝啊。

　　“老板，曼苏尔殿下已经抵达赛马场这边了。”这时候唐深深颠颠的跑过来说道。

　　“这家伙也学会调皮了，过来都不说提前通知一下。”刘云轩摇了摇头无奈的说道。

　　他还以为曼苏尔顶多也就提前一天赶到这边来呢，现在的曼苏尔可不是以前的闲散王子，人家也是有正经工作的。

　　“曼苏尔，你怎么给我来了个突然袭击？”看着正在跟小阿福玩耍的曼苏尔，刘云轩打趣儿的说道。

　　“我就是想看看你有没有虐待我的那些马，我可怕你为了让水姑娘保持好成绩，不好好照顾我的马呢。”曼苏尔耸了耸肩膀说道。

　　“曼苏尔你学坏了。咦，你怎么给芳芳也带过来了？”刘云轩刚说完就看到了曼苏尔身后正在逗着小子和的芳芳好奇的问道。

　　“哦，我正好临时有点事情需要到美国处理一下，就将Angela带过来了。阿比阿德可是跟我说了，给芳芳准备的干果都被兰伯特给没收了。”曼苏尔笑着说道。

　　“曼苏尔叔叔，你有带干果过来了么？那些都快吃完了呢。”边上的小阿福喜滋滋的问道。

　　他都把这个事情给忘了，现在听到曼苏尔提起，就想了起来。貌似剩下的干果也不多了，再分分，自己和妹妹都不够吃了。

　　“哈哈，兰伯特，这次曼苏尔叔叔带过来的干果可是非常多的，足够你吃一段时间了。”曼苏尔学着刘云轩的样子，揉了揉小阿福的脑袋说道。

　　“对了，你过来这么早，不会影响到你的工作吧？”小阿福带着妹妹们欢欢喜喜的走开后，刘云轩接着问道。

　　“没关系，提前都做了安排。开始工作以后，一直都没有休息过，这次也算是给自己放个假期吧。”曼苏尔毫不在意形象的伸了个懒腰说道。

　　“曼苏尔殿下，欢迎您的到来。迎接来迟、迎接来迟啊。”接到工作人员汇报的陈龙平赶过来后大声的说道。

　　他也没想到曼苏尔竟然会到得这么早，而且到了以后，直接就跑到了赛马场这边来。好在他作为这次赛马比赛的主要负责人，一天的大半时间都在这里，接到通知就赶了过来。

　　不过他不知道刘云轩和曼苏尔是不是在说啥要紧的事情，就加大了音量给他们个提醒。也算是告诉其余的工作人员们，这位的身份可不简单呢。

　　“陈，这次我过来，仅仅是以安迪朋友的身份过来，要不然你当我是一名普通的马主也可以。”曼苏尔握着陈龙平的手笑着说道。

　　对于陈龙平他还是有些印象的，而且陈龙平又是刘云轩家乡的父母官，曼苏尔对他的态度也是没得挑。

　　虽然现在的曼苏尔有时候做事情还是喜欢由着性子来，但是毕竟工作了这么久，场面上的事情也油滑了一些。要不然以前的曼苏尔，顶多就是点点头，示意一下就算完了，可以说，曼苏尔成长了。

　　陈龙平心中苦笑，说得轻松啊，当成普通的对待。谁又能真个的当普通的来对待啊。他也知道这次过来的好多人都是曼苏尔帮着张罗的，再加上曼苏尔自己的身份，可是在所有的来宾中都无比尊贵的。

　　“老陈，没事，你去招呼别的人吧，估计这两天过来的人该大批量增加了，曼苏尔这边有我招呼就行。”刘云轩看出了陈龙平的为难笑着说道。

　　其实不仅仅是曼苏尔，那些王子公主啥的都得自己来招呼。尤其要是威廉王子一家子也过来的话，自己不说得全程陪同也差不多。

　　身份都很尊贵，由政府出面招待也是应该的。可是这次他们过来是给自己捧场，也算是过来游玩，老是有政府人员跟随也会觉得拘谨。

　　看到曼苏尔过来了，别的人也纷纷过来打招呼。在刘云轩举办的各类宴会上也见到过多次，又都是过来给刘云轩捧场的，自然会聚拢到一起。

　　“好了，这边太阳也大了，咱们还是到休息室休息一下吧。”看着过来的人越来越多，还有那记者在远处架起了长枪短炮，刘云轩对着大家笑着说道。

　　“曼苏尔来了么？我瞅瞅，看看孩子累着没有。”大家刚要走，刘母的声音就由远及近的从外围传了过来，话音刚落就来到了曼苏尔的跟前，那是上看下看、左看右看。

　　曼苏尔也是笑眯眯的任由刘母摆弄，在他的心中，刘母就是一名非常关心自己的长辈。当初在牧场中可没少受刘母的照顾，这大公鸡可没少吃。就是到现在，运往沙特的食材中，大公鸡也是常备的。

　　“嗯，还行，没瘦，还有点胖了。可别太累着，有啥事儿忙不过来的，就让别人去办。跟云轩学学，你得学会偷懒。”刘母端详了一会儿后，满意的点点头说道。

　　“妈，我哪里偷懒了。我平时也很认真工作的好不好。”刘云轩看到大家看着自己那玩味的眼神，赶忙辩解的说道。

　　“是，你不偷懒，就是老往危险的地方跑。”刘母瞪了他一眼没好气的说道。

　　听到刘母的话，刘云轩心里“咯噔”一下子，还以为自己的母亲知道了自己受伤的事情呢，冲着不远处的蜜雪儿看了一眼，蜜雪儿摇了摇头，他这才松了口气。

　　“嘿嘿，妈没事，再危险的地方，咱带的人多，不怕。现在日头太晒，曼苏尔又刚到，咱们到休息室呆一会儿吧。”刘云轩笑嘻嘻的说道。

　　不管老妈说的是啥，还是先打出曼苏尔这张牌，让她先把这个忘了再说。

　　看着在前边跟刘母手挽着手一起走到曼苏尔，好多的人心中算是彻底的明白了刘云轩这边跟沙特王室的真实关系。

　　大家都知道，刘云轩跟曼苏尔的关系非常好，不过好多人都以为这是两人之间的事情呢。可是现在看到刘母跟曼苏尔之间亲密的感情，他们可就不敢这么想了。

　　这种亲密的姿态，不是表演出来的，都是人精，是做作还是真情流露，一眼就能分辨出来，人家两家的关系是真的好。

　　再加上前段时间爆料出来的刘云轩跟英国王室的互动，可是真不得了啊。无论是沙特王室还是英国王室，这都是在世界上非常有名的。

　　刘母过来了，曼苏尔也不管旁人了。即使是到了休息室中，一直都是陪着刘母在边上唠嗑。也是逮啥说啥，甚至还邀请刘母也跟着刘云轩一起过去参加自己的婚礼。

　　“咱妈知道我中枪的事情了？”刘云轩拉着蜜雪儿来到一边轻声的问道。

　　“没有，就是听到大家聊天说到维龙加那边经常的有武装冲突，然后想起咱们曾经过去过，给我都已经批评一顿了。”蜜雪儿苦笑着说道。

　　这下刘云轩是彻底放心了，要不然自己老妈知道了，再给自己一家子来个禁足令，以后可不能愉快的玩耍去了。


第1437章 演唱会的新思路

　　刘云轩再次的忙碌了起来，忙的不是别的，就是接待那些过来观看比赛身份比较尊贵的那些人。

　　一直到赛马比赛正式开始，他都没有捞着休息。过来的人太多，又都是看着情面过来的。毕竟这是第一届，又是在华夏内陆搞起来的赛马会，冠军的分量也不沉。

　　威廉王子一家到来的时候，也毫无意外的引起了轰动。因为比赛临近，等待着的可不仅仅是华夏这边的媒体，也有好多外国的媒体过来报道。

　　“云轩，真是没想到啊，过来这边的不仅仅是观众多，小偷也多啊。这几天一共逮着一百多个了，估计还得有。”梁树来到刘云轩的跟前儿说道。

　　明天就是正式比赛，也得亏有了安保公司这边大量的人手投入进去，要不然这些小偷还真的很难发现。

　　世界上总有这么一种人，每天想着的就是如何的不劳而获。前几天的时候已经将这边都清理一遍了，没想到，外地过来的更多。

　　这还是逮着的有一百多个，还有那没逮着的呢？每天总会有那一个两个的国外游客报警，钱包被偷。

　　“告诉兄弟们都辛苦点，咱就按着逮着的人头数发奖金，这丢脸都丢到家门口了。还有各个酒店那边，也跟他们打好招呼，一律严禁各种色情活动，只要被发现了，不管谁开的，告诉他们等着关门。”刘云轩头疼的说道。

　　都知道这边有国际性的比赛，各路的梁上君子们也是纷纷的往这边赶。都是外国游客啊，随便捞两只都是肥羊。所以虽然知道这边的防范措施做得很严密，但是仍然挡不住他们的热情。

　　这是次要的，最严重的就是有些酒店中的非法活动。好多客人都投诉，早晨起床后就会在房门那里发现好多小纸片，上边写的无非就是一些伴游啊这类挂羊头卖狗肉的话，实际是干啥的，大家都知道怎么回事。

　　人家也是与时俱进，还是中英双语的，省得这些外国游客看不明白。

　　可并不是所有的外国游客都好这一口，事情就被层层反应了上来。要说这些人跟酒店内部的工作人员没有勾结，鬼都不带相信的。

　　这个事情不仅仅刘云轩比较烦恼，就是锦市政府这边也比较头疼。这对于地方上声誉的影响太大，可是这东西又不好抓，只能督促酒店方面配合，给他们施压才成。

　　“所有的酒店咱们也安排人过去了，我还真想看看有哪一家打算顶风上的。不过大酒店好办，那些小酒店和旅社方面看管起来就比较难了。”梁树也是头疼的说道。

　　刘云轩也知道这其中的难处，也知道这种乱象要是想全面的杜绝恐怕很难很难。你总不能逮着个人就挨个的询问，只能希望尽量的减少一些不光彩事情的发生。

　　“安迪，在饲养和训练上你是不是有什么秘诀？为什么我总觉得水姑娘的状态要比我的那四匹马好很多呢？”两人正聊着呢，曼苏尔带着一帮兄弟姐妹们走了过来。

　　这次过来曼苏尔的兄弟姐妹们，可以说都是爱马的人。这边也快赶上名马云集了，所以他们这几天就是到处的看马，不仅仅看自己的马，还去看参赛的名驹。

　　他们都算是知根知底的人，知道这次赛马会上的重点就是曼苏尔的那四匹马和刘云轩的水姑娘，所以在水姑娘身上停留的目光也多了一些。

　　对于曼苏尔的那些马他们是熟悉得不能再熟悉了，现在看到水姑娘平时训练的姿态，他们就觉得，曼苏尔的马还真够呛能干得过水姑娘。

　　曼苏尔也是纳闷，为啥都是一个爹的，差距咋就这么大呢。竞速赛马嘛，争的就是那几秒。

　　“其实我觉得差距也没有多少，主要还是Lucy平时跟水姑娘配合得好。就是现在，Lucy都经常的跟水姑娘一起睡呢。”刘云轩笑着说道。

　　他总不能说咱家水姑娘是因为经常喝新鲜空间水，所以才比别的马都稍稍的好了一些。其实那些马也偶尔的喝喝，只不过因为长途运输的原因，功效差一些而已。

　　“你知道吗？要不是我的那四匹也有些不老听话的，我都想让它们给水姑娘围住呢，就像跟你玩卡丁车一样。”曼苏尔耸了耸肩膀说道。

　　原本对于自己的那四匹马跟水姑娘的竞争他的信心就不咋足，这两天又仔细的留意水姑娘平时的训练状态，他真想再来一次无赖战术。

　　奈何，就是自己的那四匹马也不听自己的啊。刚刚见面的时候这五匹马加上那个黑色闪电，就你追我赶的跑个不停，骑师拦都拦不住呢。

　　“现在我们就祈祷这些家伙们到时候别拼得太狠吧，要不然真怕给它们累坏了。”刘云轩苦笑着说道。

　　“你们在这里啊，真不知道是不是我太倒霉了，竟然有两场比赛是跟你们的马匹重合的。”一身清爽打扮的威廉王子走过来抱怨的说道。

　　都不是外人，水姑娘的速度在皇家赛马会上的时候他就已经见识到了，而且也早就得知曼苏尔的那四匹马同样是火焰的后代，他就知道，那两匹马的冠军梦破灭了。

　　“哈哈，这可怨不得我们，谁让你不早点问一下我们的参赛项目。”刘云轩笑呵呵的说道。

　　威廉王子只能无奈的摇了摇头。就是问了，也会有重合的。这次英国王室派过来参加比赛的赛马也不算少，当初是合计给刘云轩捧场呢，肯定会有冲突，就看多与少。

　　其实只有两场比赛重合他已经很高兴了，按着水姑娘全能的状态，要是多报几项，还真不定得重合多少。

　　“其实我倒是希望有更多其余的马匹能够拿到冠军，这样的话比赛才会更加的吸引人。”刘云轩笑着说道。

　　这次不仅仅水姑娘就参加了一项赛事，曼苏尔的那四匹马同样如此。要是它们都多报几项，那冠军不说十拿九稳也差不多。

　　可是事儿不能这么办啊，这次在锦市举行赛马会，就是吸引这些马主过来参赛，然后以后也能继续过来。要是自己和曼苏尔把冠军全都把持了，风头是出了，恐怕明年没人愿意来了。

　　第一次承办，自己可以拿脸面拜托朋友们，可是再次举办的时候，要是在拿脸面去邀请，那自己的脸可就太不值钱了。

　　“安迪，不用担心，有了今年的比赛，我想以后过来参加的人也不会少。不过我建议你不要每年都举办一次，毕竟过来这边路途有些远，过于频繁的话可能会让参赛的马主难以取舍。”威廉王子笑着说道。

　　马主参赛主要有两个考量因素，一个是赛事的级别，另一个就是赛事的奖金。

　　今年的这场比赛奖金不少，已经达到了国际的一流水准。过来参加的马匹成色也都很高，只要以后再继续保持这个标准，那些马主都会乐于参与的。

　　不过目前国际上的一流赛事也多，这些马主不可能每个赛事都去参与，那样马匹可是受不了。如果这边也每年搞一次，恐怕参与的人会少很多。

　　“我们也是这么打算的，两年一届。空闲的时间，就举办我们国内的赛马比赛。相信有了国际性比赛的刺激，我们国内的赛马也会慢慢发展起来。”刘云轩点了点头说道。

　　“安迪，不知道明年你举办的那个慈善演唱会可不可以在我们英国举办？到时候我会帮你联系场地。”闲聊了一会儿后威廉王子笑着说道。

　　刘云轩听得一愣，他可没想到威廉王子对这个还挺有兴趣儿。不过这也从侧面反映了一个问题，自己张罗起来的这个慈善演唱会，已经具备了一定的影响力。

　　就像在锦市举办赛马比赛一样，对于当地的经济都有一定的刺激作用。如果在英国也举办，无论在哪个城市，都将带动当地经济与旅游业的发展。

　　“威廉王子，我可以提前答应你，不过明年慈善演唱会的准确举办时间还没有确定。”刘云轩点了点头笑着说道。

　　这也算是合作的一种方式。反正演唱会不是为了盈利，而是为了做慈善，在哪里搞都无所谓。

　　威廉王子既然连场地都提供了，将来那些住宿之类的肯定也不会差，这可是能省下一大笔钱呢，自己这边就能有更多的钱用在慈善事业上。

　　威廉王子倒是给自己这边提供了一个新的思路，以后是不是将这样的合作方式推广开来。不用自己去找地方，让各个城市跟自己这边来联系。

　　“只要提前四个月告诉我就可以，我就会按照要求将演唱会场所选好。”威廉王子也是笑吟吟的说道。

　　跟刘云轩办事就是痛快啊，没有那么多有的没的，故意的推三阻四的显示一下这个事情有多难办，好让自己这边欠个人情。

　　他确实是打着宣传一下英国的城市才发起这个提议的，这样的活动，无论在哪个城市举办都不嫌多，反倒是越多越好。

　　“对了，还有个事情，兰伯特的封爵仪式能不能往后推一推？现在关于小阿福的报道太多了，我不想他一直都在风口浪尖上。”刘云轩笑着说道。

　　“这个封爵仪式能不能推到我们华夏的春节前进行，而且也不用向外边报道，就我的一些好朋友们参加，怎么样？”

　　小阿福的每一个表现都是闪亮的，以前是想着让小阿福封爵后在演唱会上宣布一下，既能做宣传，也能风光一下。不过后来刘云轩一想这样有些不好，会将小阿福给推得太高。

　　要是在正常的时间封爵肯定会被大肆的报道，他觉得这两年还是让小阿福暂时的离开一下大众的视线比较好。

　　“安迪，没有问题，女王陛下很喜欢兰伯特。其实你们随时过来都可以，只要女王陛下没有特殊的行程，都会为兰伯特亲自举行封爵仪式的。”威廉点了点头笑着说道。

　　这都不叫事儿，这个爵位能够获得什么样的实效，大家都是心知肚明的。再加上两边现在的关系也很不错，小阿福又那么可爱，只要将正常的程序走下来就成，其余的都是次要的。

　　“谢谢你了威廉，不过到时候估计人也少不了。好多的人都关心兰伯特，我觉得他们到时候只要有时间就会过去参加的。”刘云轩笑着说道。

　　在自己的这些朋友们的眼中，小阿福那就是大大的开心果，无论哪一个对他都非常喜欢，这小家伙封爵，凑热闹的人少不了。


第1438章 火焰有点小烦躁

　　“安迪，我想如果明后天的比赛也能有今天这样的精彩，到时候无论是马主还是赛马爱好者对于这边的比赛都会很期待的。”第一天的比赛结束后曼苏尔笑着说道。

　　整个赛马会的赛程是三天半，多出来的那半天是刘云轩预留出来专场给火焰和它的孩子们表演用的。就是不知道到时候这帮家伙们会不会给搞砸了，反正他是把小阿福、小芳芳、小松鼠都给准备上了。

　　要不是两个闺女太小，他也想直接给派到场边去。不过这也是作为预备队员，时刻准备着。

　　因为这是在华夏举办的第一届比赛，第一天就是作为预赛赛程。火焰的五个孩子也是悉数下场，都是以绝对的优势，拿到了决赛的名额。

　　水姑娘它们参与的比赛，对于其余的马主来说，那是痛苦的，可是对于现场的观众来说，那绝对是刺激的，尤其是赶过来看比赛的那些华夏的观众。

　　赛马比赛虽然看得不多，可也看过一些啊，那都是你追我赶的，就差一点点。这边厉害啊，一下子拉开那么老长，看得过瘾。

　　而没有跟水姑娘它们报同一个项目的那些马主可是开心了，他们看到了夺冠的希望啊。跟着这些赛马在别的比赛上也交过手，那都是互有输赢。

　　而在华夏报名参与比赛的那些马主，虽然说在实力上跟人家一比，差得有些悬殊。但是同样开心啊，这可是国际性的比赛，重在参与嘛，最起码咱的赛马也参加过国际大赛了。

　　可以说，除了那些跟水姑娘同场的那些马主们心情稍差一些，其余的人，随着比赛的开始，心情都好得不得了。

　　“真希望以后华夏这边也能有更多的马匹杀过预赛，站到决赛的场地上啊。”刘云轩叹了口气说道。

　　对于剩下两天的比赛他已经不去太担心了，决赛嘛，肯定会比预赛更加的激烈。不过看着参加决赛的那些马匹，除了港岛和澳岛过来的马匹，竟然再也找不到华夏的，他也是有点不得劲。

　　“安迪，华夏的赛马还有很长的路要走，这需要一个过程。顺利的话，需要花费的时间可能会短一些。”曼苏尔直言直语的说道。

　　刘云轩点了点头，赛马比赛可是一般人玩不来的游戏。

　　除非是你有一匹类似火焰或者说是水姑娘这样的赛马，你的投入可能会少一些，要不然照顾这些赛马也是在烧钱呢。

　　马匹的选购、日常的照料、骑师的聘用、长途运输的准备……这些都得需要钱来摆平，无论哪一项你没有处理好，将来都会影响赛马在场上的成绩。

　　而马主唯一的收入就是赛场上夺得比赛的冠军，拿到奖金。其余的，你就得一直往里投入。

　　可这天底下又有多少的火焰和水姑娘，每一场的比赛又只有一个冠军，总归是有好多的马匹只能陪跑。

　　“刘总，看来咱们的赛马会是真成功了。刚刚我到外边溜达了一圈儿，好多人还在谈论着今天的比赛呢，而且对于明天、后天，还有大后天的比赛同样很期待。”这时候陈龙平满面红光的从外边走进来说道。

　　其实直到比赛开始，他都有些提心吊胆的。

　　虽然这段时间因为大量观众涌入锦市，让锦市的餐饮、旅游等服务行业着实赚了一笔。但是这个赛马会是为了长久办下去而考虑的，如果人们看完了比赛觉得没啥兴趣儿，下次不来了，那么所有的投资就都打了水漂。

　　心中担心，面上还得表现出一片云淡风轻，这样的滋味儿很不好受。不过今天第一天的比赛给了他底气，让他有信心能够将下次的赛马会办得更好。

　　第一次承办，肯定会有不周到的地方。这个不怕，发现了，咱就改正，下次的比赛肯定会越准备越周全。软件、硬件都搞好了，不怕人们不过来参加。

　　“老陈，以后就得靠你们自己努力了，不过在比赛的赞助上你放心。等下次赛马会的时候，我们田园公司争取还能拿下比赛的赞助权。”刘云轩笑着说道。

　　这次赛马会的受益者不仅仅是锦市方面，田园公司也是受益者之一。

　　因为是田园公司的独家赞助，整个赛马会上唯一的广告，都是田园公司的。这个宣传的作用可是很大的，因为整个比赛过程已经被多家电视台买去了转播权，广告的效应很大。

　　如果今年的比赛举办成功，按照华夏这边强大的跟风风格，以后的赞助费竞标恐怕就不是现在这个数字能够搞定的了。还不定得被华夏的土豪们给拍到多少钱，估计赞助费就能将费用全都出来了，锦市这边还能小赚一笔。

　　正常的赞助价格，自己公司还能跟着竞拍一下。以现在公司产品的销售状况，没有必要投入太大的资金，来跟着竞争这个。

　　“刘总，现在我们就已经很感谢您了。照着这个势头下去，也许用不了几届的功夫，我们就能收回全部的投资。”陈龙平激动的说道。

　　原本在锦市的计划中，赛马场这边的投资是需要十年多的时间才会收回的，哪怕这样，都是一个非常成功的投资。

　　可是因为刘云轩的人脉，有了这么多的贵宾和赛马参加比赛，投资回报一下子就加速了。哪怕以后自己不在这里工作了，锦市的人民也不会忘了自己。

　　“好了，你们在这边先聊着，我过去看看火焰去。这家伙估计看到了比赛，却不能上场，有点小烦躁，我得过去安慰它一下。”刘云轩摆了摆手笑着说道。

　　他也看出来了，陈龙平还有好多感谢的话要说。他觉得没那个必要，本来这次的赛马比赛就是想给家乡的人民谋些福利，现在都有了收获了，感谢来感谢去的，没啥意思。

　　而且他也确实得去看看火焰，今天这家伙也在赛马场的边上跟着看来着，不过开始还好，等着它的孩子们陆续登场以后，它也有些按捺不住。要不是接到了通知，自己赶忙的赶过去安抚了一下，还不定出啥状况呢。

　　大家听得莞尔，没有去管他，都知道火焰不是那么好伺候的，哪怕是刘云轩这个名义上的主人也不行。

　　来到火焰的马厩中，就看到火焰正在无精打采的呆着，连给他特殊准备的空间胡萝卜都放在一边没有吃。

　　看到刘云轩过来，火焰也踢踏着脚步来到他的身边，用自己的大脑袋用力的蹭啊蹭，就像好久都没有看到亲人的小孩子一样。

　　“好了，好了，我知道你在这里呆不惯，也想到赛场上跑几圈儿。等再晚一些的吧，我带你好好的跑一圈儿，现在人太多了。”刘云轩抓起一根胡萝卜塞进火焰的嘴里说道。

　　其实火焰的心情刘云轩多少还是能理解一些的，他知道这不是火焰在关心自己的孩子们，而是它看到了那么多的马匹奔跑后，骨子里的那股争胜的劲儿被激发了出来。

　　打从收留火焰到现在，它一直都是过着自由自在的日子。就是在以前的牧场中，没有瓦格纳农场那边那么大的地盘，也是随着它随便的跑玩。

　　来到这边以后，只能看着别的马跑，自己只能老实的呆在一边，这让它如何能受得了。尤其火焰的性子又那么狂傲，这些马的速度在它的眼里还真有些不够看。

　　“嘿嘿，爸爸，我就知道你在这里呢。”刘云轩正安慰着火焰呢，就听到身后传来了小阿福的声音。

　　刘云轩回头一看，小阿福正趴在门边，露出个脑袋，上边还顶着个小松鼠，脸上的表情就好像发现了啥了不得的事情一样。

　　“快进来吧，趴在门边偷偷摸摸的干啥。”刘云轩无奈的招了招手说道。

　　这肯定是小阿福听到自己的话后，也偷偷的跟着跑了出来。现在听到自己一会儿要骑着火焰出去，小家伙估计忍不住了。

　　“爸爸一会儿也带着阿福好不好？”小家伙屁颠颠的跑进来仰着脸问道。

　　“我要是说不行，你会让我和火焰安生的玩么？”刘云轩掐了小阿福的小脸蛋儿一把后说道。

　　现在的小阿福要是不顺了他的心，那他就跟你闹。很有一股不达目的，誓不罢休的势头。而且也是说哭那眼泪就掉了下来，你都不知道他是装的还是真伤心了。

　　有了刘云轩的允许，小阿福喜滋滋的凑到了火焰的跟前儿，顺手还给搞出来个大桃子，作为给火焰的奖赏。

　　人家小阿福空间里出产的产品，在品质上可是要比刘云轩这边的更胜一筹。火焰这也是经常吃，根本都不墨迹，吧嗒几口就将桃核给吐了出来，这也是吃出了经验的。

　　看着火焰吃得香甜，边上的小松鼠这个馋啊，那嘴也一直跟着不停的动。不过没办法，桃子太大，它自己根本吃不掉，只有小阿福想吃的时候，才会分给它一点。

　　有了刘云轩和小阿福的陪伴，火焰也是胃口大开，顺便还主动赏了边上嘴馋的小松鼠半截胡萝卜。


第1439章 巅峰速度

　　第二天、第三天的比赛同样的精彩无比，水姑娘它们也是毫无疑问的拿下了冠军。

　　可以说这次的赛马比赛是非常成功的，虽然正式的比赛结束了，可是对于今天这单独的表演赛，无论是国外来的观众还是国内的观众，都非常的期待。

　　因为水姑娘它们的成绩太出色了，无论哪一个，在比赛的时候都是非常轻松的将冠军收入囊中。

　　原本就有很多的人想要见识一下这五匹马到底哪个是最快的，现在又有好多的人加入到了期待的队列中。这些人可没有想到，在现场看赛马比赛竟然也会那么的刺激。

　　“安迪，你怎么也穿了一身骑师装？不会是想替代Lucy参加比赛吧？这可不是我占你便宜哦。”来到赛马场后，曼苏尔看着刘云轩一身精致的骑师装打趣儿的问道。

　　要是刘云轩真的替换Lucy成了水姑娘的骑师，那自己这边可是占大便宜了。刘云轩的体格多魁梧啊，而且又没有接受过正宗的骑师训练，跟水姑娘的配合不会好，也会给水姑娘增加负担。

　　要是这样的话，自己的四匹马估计会非常轻松的就给水姑娘超过去。不过他可不想刘云轩这样的让自己，比赛嘛，就得公平。这跟在卡丁车赛车上的胡闹可不一样。

　　“你以为我想上赛场啊，还不是火焰，这两天的比赛看多了，根本都按捺不住了。今天要是再看到它的孩子们跑，它在一边肯定呆不住。还不如我也跟着下去玩玩吧，要不然怕出事儿啊。”刘云轩苦笑着说道。

　　第一天晚上的时候，骑着火焰，带着小阿福在赛场上跑了两圈儿，火焰那烦躁的情绪多少缓和了一些。

　　原本刘云轩以为这就行了呢，谁知道等第二天、第三天的时候火焰的情绪越来越不稳定。到后来他都是一直呆在火焰的身边，怕它搞出状况。

　　原本还打算在水姑娘它们兄妹之间进行比赛的时候，让火焰在场边压一压，省得它们再比出真火来。现在好了，火焰的火气已经上来了，这才赶忙的赶制了一身儿骑师装，要不他怕到时候看不住。

　　而换成别人又没法骑火焰，总不能水姑娘它们身上都有骑师，就火焰光着脊梁跟着跑吧，那对它的孩子们可太不公平了，考虑了好久，刘云轩这才决定亲自下场。管他丢不丢人呢，反正这也是表演赛。

　　不过这个消息并没有提前通知大家，就怕大家知道后过来取笑自己。这帮无良的家伙们可是从来不放过取笑自己的机会，包括现在已经很熟悉的威廉王子都是如此。

　　他现在都想跑到威廉王子的跟前儿跟他好好的说两句，用得着摆出一副那么吃惊的样子么？你不知道现在有好多的摄像机都对着这边呢？

　　其实别说威廉王子了，就是Lucy在边上看着都跟着捂嘴笑个不停。

　　人家骑师都是为了减轻马匹的负担，身材都是比较瘦小，要么就是女骑师。刘云轩倒好，长得虎背熊腰的，往这里一站，穿得还那么正式，总让人觉得有些不伦不类。

　　刘云轩他们在这边的这一幕，也被摄像机如实的给展现在现场观众和电视观众的面前。他们有些搞不懂了，说好的五匹马比赛，咋好像还多出来一匹呢，而且这个刘云轩他看样也要下场比赛？

　　不过有一个区域的人们可是一下子来了兴致，正是棕泉镇那边过来的人们所在的区域。看到刘云轩下场，又看到了摄像机扫过后火焰的镜头，他们就知道，这是火焰也要参加比赛了。

　　棕泉镇的人们高兴啊、激动啊。对于火焰他们可是一点都不陌生，当年的时候就很惋惜，火焰的速度无法到赛场上去展现，现在终于有机会了。

　　“火焰……火焰……火焰……”

　　杰尔镇长他们这些过来的人，都开始扯着脖子用力的喊着火焰的名字，而且不光光喊，他们还站了起来。

　　他们的动作也引起了导播的注意，直接将镜头切了过去。二十多个人的喊声，在这么大的空旷场地上，原本应该引不起多大的效果。

　　不过随着他们喊起“火焰”以后，好些外国的观众这时候才猛的想起，貌似这匹马还参加过电影的拍摄呢。

　　有了这一层，他们也是不甘寂寞，跟着棕泉镇这边的节奏，也喊了起来，这一下跟着喊的人可是越来越多。

　　刘云轩一看这样不成啊，原本打算在比赛后再说的话，也得提前说一下了，要不然大家伙儿的热情太高涨。

　　导播那边也一直留意着刘云轩这边的动作，看到刘云轩要过了话筒，赶紧指挥人又将镜头给切换了过去。

　　“大家好，原本是等今天表演赛结束之后再通报给大家的，不过因为火焰的意外加入，只好提前告诉给大家了。”刘云轩拿着话筒笑着说道。

　　“我身后的这些赛马其实是一家子，火焰就是水姑娘它们的父亲。这也是它们一家子第一次站在同一个赛场上，进行比赛，也是最后一次。”

　　说完以后刘云轩就将话筒交给了身边的工作人员，他也得准备一下，这也是大姑娘上轿头一遭呢。

　　经过了前几天水姑娘它们的小比试，他是真不敢让水姑娘再跟它们随便的玩耍了。不仅仅是他，就是曼苏尔那边他都通知了，那哥四个没事也别让它们自己比。一个看护不到，就容易跑废了。

　　刘云轩的话不多，可是信息量比较大。除了那些知道根底的人，一下子都觉得有些消化不了。

　　合着这次表演赛的六匹马是一家子，属于爹带着孩子们一起跑。然后这些孩子们都是冠军，那火焰这个当爹的就是“冠军之爹”？

　　好多没有见识过火焰速度的人心中所想的就是，不知道这个安迪又要乱搞啥，土豪也不能这么任性啊。

　　虽然说火焰生出了一堆小冠军，可是并不是当爹的一定就比孩子们强。再加上刘云轩这么大的吨位，到时候这火焰还不得在它孩子们的屁股后边吃灰？

　　有两个人在等待比赛开始的时候就坐不住了，直接跑到了棕泉镇过来的这些人身边，跟着喊起了火焰的名字。

　　不是别人，正是安妮斯顿和特拉沃尔塔。他们当初可都参加过电影的拍摄，特拉沃尔塔更是亲自体验过火焰的速度。

　　“你们睁大眼睛好好看看吧，这次你们就能够见识到，真正的速度是什么样的。”曼苏尔对着身边的兄弟们笑着说道。

　　自己会购买火焰的孩子，那可完全都是因为火焰。第一次见到火焰的时候就被它所吸引，奈何火焰只肯跟安迪混，自己就是再有钱也没辙。

　　“火焰啊，我都不知道一会儿是让你卖卖力还是放放水呢。反正这些都是你的孩子，到时候你自己看着办吧。”闸门旁，刘云轩一边抚摸着火焰的脖子，一边自言自语的说道。

　　“哈哈，老板，你可不要小瞧我们哦，水姑娘今天的状态可是很棒的。”本来这些闸门就是紧挨着，听到刘云轩的话后Lucy笑着说道。

　　同等条件下Lucy和水姑娘还真不敢跟火焰叫板儿，不过有了刘云轩这个大块头骑师在，Lucy觉得还是有一拼的实力的。

　　曼苏尔的那四名骑师可没有Lucy表现得那么轻松，刚刚曼苏尔已经说了，这次一定要拿出吃奶的劲儿才成，不要小瞧刘云轩，更不要小瞧火焰。

　　随着比赛的枪声鸣响，闸门打开，水姑娘它们都是在第一时间夺闸而出。反观备受瞩目的刘云轩与火焰组合呢？人家倒好，溜溜达达的走到了闸门外。

　　刘云轩也不知道火焰要干啥啊，看到边上有台摄像机已经摇了过来，正对着自己，只好无奈的耸了耸肩膀。

　　可就在他刚耸完肩膀的时候，火焰一个发力就冲了出去。这个发力是他感觉到的，即使是他的反应速度，都被闪了一下。而观众们看到的就是，好像火焰溜达到门口以后，突然间就出现在前边一样。

　　好多人都以为自己的眼睛出现了幻觉，中间那两米多的距离咋消失的呢？

　　没有多少的时间让他们去考虑这个问题，火焰是真的发力了。

　　刚刚的一耽误，它的孩子们最少跑出去了二十多米的距离，可在它开始跑以后，这个距离就以肉眼可见的速度在拉短。

　　而骑坐在火焰后背上的刘云轩就觉得耳边刮过的风有点抽脸，可以说，他今天也才真正的体验到火焰的巅峰速度。

　　水姑娘它们的速度很快，可是火焰的速度更快。二十多米的差距，眨眼之间就被火焰给追赶上来，反超了过去。

　　这还不算，反超过去的火焰，还来了一声嘶鸣的吼叫，刘云轩觉得这是火焰在告诫自己的孩子们，“你们不要骄傲，还很嫩的说。”

　　也许是这声嘶鸣刺激了水姑娘它们，也都再次提速在后边用力的追赶它们的父亲。奈何直至跑到终点的时候，仍然被火焰以将近两个身位的距离给抛在了后边。


第1440章 必将成为传说

　　整个赛场上沸腾了，赛场上空中飘荡着的唯有一个声音，那就是——火焰。

　　无论以前是否认识火焰，也无论是现场的还是电视机前的观众们，今天开始，他们也都记住了“火焰”这个名字。

　　速度太快了，就在人们刚刚见识到火焰的速度，屏住呼吸想要仔细的观赏一下的时候，人家就跑到了终点。

　　见过速度快的马，没有见过速度这么快的。最主要是从现在现场一直播放着的刘云轩和火焰的镜头来看，火焰跑完了全程后并没有累的样子。

　　“阿嚏。”刘云轩打了个喷嚏后揉了揉鼻子，有些无奈。

　　火焰的速度太超乎预料，让措不及防的他只能紧闭着嘴，用鼻子呼吸。可是速度太快了，虽然现在的天气很不错，他竟然感觉有些冷。

　　这时候水姑娘它们五个也都凑到了火焰的身边，将它围拢在了中间，鼻孔喘着粗气，不时的用它们的脑袋在火焰的身上蹭一下。

　　而火焰就站在原地，高昂着头，享受着人们对它的欢呼。

　　“安迪哥，火焰真是太厉害了。如果它真的出现在赛场上，恐怕整个赛马界会出现空白期。”Lucy跳下来，将头盔摘下，擦了一下头上的汗水，看着火焰满眼放光的说道。

　　如果说水姑娘它们在赛马界的表现用洲际巡航导弹来形容的话，那么火焰的存在，就是那种挂载核弹头的。

　　威力太大了，这也就是水姑娘它们跟着火焰跑，要是别的赛马，恐怕直接被火焰给打击得没有信心，而且估计只要是火焰报名参加的比赛，也就只有它一匹马来跑了。

　　水姑娘它们的速度很快，但这些马主们总归还是有一拼的机会，可是看看现在火焰的表现，竟然给水姑娘它们都甩得那么远，可想而知火焰的速度多么恐怖。

　　恐怕没有任何一位马主会让自己的赛马去参加一场根本没有任何机会取胜的比赛，那是完全在找虐啊。

　　“安迪，太刺激了，真的没有想到，火焰竟然比前几年的实力又提高了很多。”这时候曼苏尔他们也从看台上走了下来。

　　对于自己的那四匹马在这次的比赛中不仅仅没有跑过火焰，也没有跑过水姑娘，他一点都不生气。相反的，他还很开心。

　　因为有了火焰的刺激，无论是水姑娘还是他的那四匹马，成绩都要比以前的时候好很多。这就证明它们还有很大的潜力可挖掘，而且它们的后代将来也会在降生后就戴上光环。

　　对于火焰的羡慕，大家都是毫不掩饰的，无论是谁拥有了火焰，都是非常值得骄傲的事情。

　　看着火焰那红得发亮的毛发，大家都想伸手摸一摸，不过想想火焰的脾气，还是控制住了双手。

　　“大家要是没什么事情的话，就跟着我陪火焰走一圈儿吧。这是他唯一的一次正式的登上赛场，今天的时间就都是属于它的。”刘云轩搂着火焰的大脑袋亲昵的说道。

　　今天同样是值得纪念的日子，也是完全属于火焰的。这么惊艳的表现，以后再想看到可难喽，总不能自己每次都下场跟着火焰一起去比赛。

　　而且今天这是跟着自己的孩子们跑，要是跟别的马跑，又不是它带领的那帮小弟，估计都会被它给踢残了。

　　“OK，火焰必将成为赛马界的传说，今天的荣光也只属于它和它的孩子们。稍等一下，我让王室的那些赛马也出来，在后边列队，跟着火焰一起巡场。”威廉王子笑着说道。

　　“这个提议不错，我们也让其余的马在后边列队，共同参与一下。”曼苏尔的兄弟们说道。

　　他们本来就是爱玩的人，现在听到威廉王子的提议可是一下子来了兴趣儿。这个好啊，多热闹，没听安迪说么，这是火焰的第一次，也是最后一次上场比赛，以后可是没有这个机会了。

　　解说员那边也将刘云轩他们这边商量巡游一圈儿的事情跟现场的观众通报了一下，本来今天就是表演赛，大家也乐于参与。

　　小阿福也是不甘寂寞的，看到刘云轩他们一大帮人凑在这里，在看台上他也坐不住了，跟着蜜雪儿带着自己的两个妹妹一起跑了过来。

　　“爸爸，我要坐到火焰身上去，刚刚火焰跑的时候好漂亮啊。”小阿福吵着说道。

　　“爸爸、爸爸，我们也要骑，我们也要骑。”馨雅和馨瑶两个小丫头也是不甘寂寞的喊道。

　　刘云轩有点头疼。两个孩子放到火焰的马鞍上还能勉强坐下，这三个小家伙要是都坐上去可放不下。总不能用个搭链将两个小丫头给挂在火焰的身边啊，那也忒不好看了。

　　“爸爸，让妹妹们骑火焰吧，我去骑闪电，闪电可是我的马，你不能反悔哦。”正在刘云轩为难的时候，小阿福开声说道。

　　“哈，兰伯特，你怎么这么懂事儿？真想将你抢到我的家里去。”听到小阿福的话后，曼苏尔一下子将小阿福给抱了起来，亲了又亲的说道。

　　阿福才多大点儿啊，现在就知道疼自己的妹妹，自己喜欢的东西，一看妹妹们也喜欢，就主动的让出去，这样的孩子谁不爱啊。

　　“好吧，你带着妞妞妹妹一起骑闪电，到时候让小松鼠看着点，别让它跑起来。”刘云轩笑着说道。

　　孩子们多了也不好办，得亏自己这边的马匹够用，要不然还真不够他们分的。

　　不过像芳芳和帕卡琳娜她们就只剩下在地上跟着走的份儿了，谁让她们如今已经都是大孩子了，要是再过几年，小阿福都享受不到孩子的待遇了。

　　没用多久的准备时间，整个巡游的马队就整齐的排列完毕。不过也是有点小麻烦，黑色闪电还是个小孩子，所以就有点调皮，它可不会那么规规矩矩的站着，驼着小阿福和妞妞，头顶小松鼠在火焰跟前儿转来转去。

　　刘云轩看它没有又蹦又跳的也不去管它，也知道它打降生开始就从来没有过任何规矩的束缚，能有现在这样已经很不错了。

　　在等待的时间中，摄像机的镜头也不时的扫过刘云轩这边，现场的观众们看到这么多的马匹已经站好了队形，就知道要开始了。

　　看到刘云轩牵着驼着他两个小闺女的火焰出来后，现在的观众也自发的给鼓起了掌声。两个粉雕玉琢的小丫头骑在火焰的身上也是顾盼生姿，别看她们年纪还小，人家也是懂得跟观众们互动的。

　　让刘云轩觉得有趣儿的是，这次过来的观众中竟然有好多水姑娘的粉丝，他们穿的T恤还是当初水姑娘夺冠以后准备的哪一款。

　　不得不说水姑娘早出道一年还是很有优势的，仔细的看过去，星星点点的，在整个观众群里也不少。

　　“闪电，你要乖，不要乱跑，再乱跑，我都该转晕了。”正走着呢，边上的小阿福拍着闪电的脖子说道。

　　闪电太不老实了，老是前前后后的围着火焰和它的哥哥姐姐们转圈儿跑，小阿福很郁闷，眼前的场景换得太快。

　　奈何小阿福这小手拍上去，闪电还以为他在跟自己玩呢，这小圈圈儿转得更欢了，最后还是小松鼠出手，在闪电的脑袋上拍了两爪子，这才让闪电老实了一些。

　　而这一幕恰巧被扫过来的摄像头给拍了进去，观众们这才注意到闪电的头顶上还有一只小松鼠，貌似还是很有威信的那种。

　　一圈儿走下来，收获了无数的掌声和欢呼声。

　　因为离看台比较近，有好多的人给这次盛大的巡游马队拍照。还好，火焰可能因为有刘云轩在身边，对于看台上的那些闪光灯直接来了个无视。这让一直担心的刘云轩也长出了一口气，他可真怕火焰再跳到看台上去，再给自己的闺女们摔下来。

　　“云轩，恐怕这一次火焰真的会成为传奇存在了，现在在网上讨论的人就有好多。”刚刚走到终点，胖子就拿着平板跑到刘云轩的跟前儿说道。

　　他在比赛结束的时候就开始留意着网上的动向，多少也了解过一些赛马界的信息，就凭着火焰现在的速度，不仅仅是空前，恐怕也是绝后的。

　　果不其然，在比赛刚刚结束的时候网上就陆续的有了好多的讨论。不过那时候更多的还是集中在火焰和水姑娘它们这帮孩子关系上。

　　等到火焰的比赛数据公布出来以后，在整个网络上，突然间就冒出了好多讨论火焰的团体。

　　因为火焰的表现太惊人了，整个数据罗列下来，无论是谁见到的第一感觉都是假的，可这却是实实在在的。

　　“这也算是让火焰体验一下赛场上的感觉吧，以后的火焰还是属于它的那个王国，只有在它的王国中，它生活得才能更快了一些。”刘云轩笑着说道。

　　火焰引起人们的关注是必然的，但也就是这样了。无论如何去讨论，反正火焰以后都不会在赛场上出现了。

　　在它的那个王国中，带着它的孩子和子民自由自在的生活，才是火焰真正需要的。


第1441章 值得期待的教学方式

　　关于火焰的讨论，在赛马会结束后的几天时间内，不仅仅没有平息下去，反倒愈演愈烈。

　　人们都是健忘的，但又都是记性好的。这次的赛马会上，火焰可是真实的奔跑，并不是电影中拍摄出来。

　　在那次的电影上，已经有好多人无数次的证明当时火焰的速度也是真实的，并不是电影拍摄后运用镜头的结果，但是还是有好多人持有半信半疑的态度。

　　这次的赛马会唤起了当初那些曾经拥护过火焰的粉丝们的记忆，让他们再次的雄起，甚至翻出来当年发过的老帖子，一路顶了起来。

　　而且火焰也被这些人给赋予了一个新的名字——“火焰大帝”。火焰，就是马界的帝王一样，没有任何一匹马能够比得上火焰。

　　火焰带着孩子们巡游的视频，也被人从网上给截取了下来，经过了一些加工后，别说看真像是帝王带着自己的臣民们出巡一样。

　　这次的赛马会举办得是非常成功的，也给锦市政府增添了好多的信心，让他们有足够的动力，去将下一届的比赛给办好。

　　不过这些事情，刘云轩就完全不会再参与了，自己算是帮着起了个好头，以后只能是稍稍的帮衬一下。

　　过来的这些人们也陆续离开，都是有身份的人，也都有好多的事情需要处理，这次过来好多天已经是难得的休息时间了。

　　“郭诺，那些学校的招生官们的反应怎么样？高中部开设以后的情况怎么样？”回到靠山村中刘云轩将郭诺叫了过来询问道。

　　这段时间一直都有朋友们在，总得招呼。学校方面的事情就简单的了解了一下，现在总算清净了，他也得好好的打听打听。

　　“刘总，咱们这次高一年级一共开了十四个班，除了有九个班的学员是咱们中学直接升上来的以外，其余的五个班级都是对外招生过来的。再有就是四个补习班，高二年级暂时空缺。”郭诺笑着说道。

　　他对学校的这帮孩子们有信心，同样的，孩子们对于学校也非常的有信心。这次高中部的开设，并没有给孩子们暗示一定要在自己学校的高中部就读，可孩子们无一例外的都选择了自己的高中。

　　不仅仅现在这些大学们互相抢高考状元之类的，就是现在的这些高中，也都在抢中考成绩名列前茅的学生。

　　而且今年田园中学的中考成绩也出彩，全市中考成绩前十二名学生都在田园中学，前三十名占了十八个，前五十名占了三十三个，前一百名占了五十二个。

　　这份中考成绩，可是镇住了所有的学校，其实就是郭诺他们看到这份成绩排名后，都没有想到期待中的成绩来得这么快，一下子就将田园中学推到了中考排名第一的宝座上。

　　“那些招生官在赛马会结束后，又到咱们的学校去了一次，好些人都挑选了一些学生档案的副本，打算以后随时追踪。”给刘云轩一些消化的时间后郭诺又接着说道。

　　他没有说的是，这次这些招生官们，最少要走了所有孩子们中30%左右的档案副本。小学、初中，都有。

　　这才是他最高兴的地方。

　　他不知道这些招生官的选人标准是什么样的，甚至他也没有找那些被拿走档案的孩子们了解他们跟招生官都聊了什么。他只知道一点，既然这些招生官拿走了这些孩子们的资料，那就证明，这些孩子已经初步的通过了他们的考核。

　　也就是说，只要这些孩子们按照现在的成长方式正常的成长，将来跟这些学校申请的时候，会很轻松的通过。

　　因为这些学校每年都会要一份这些孩子们的最新档案，会保持随时的关注。也可以说，将来恐怕他们还会担心这些他们相中的孩子们会选择别的学校。

　　“跟这些大学也要经常的联系，将来带孩子们游学的时候可以选择分成不同的区域，到这些大学校园挨个的参观一下。”刘云轩点了点头说道。

　　他并不是非要将这些孩子们都给送到国外留学去，只是想给孩子们提供一个平台，多一个选择的余地。

　　好多人在读书的时候都很向往大学，而在这种向往之中，还带着一丝畏惧。可是当揭开大学外罩着的那层面纱之后，你就会发现，也就那么回事。

　　来到大学，别人谁都指望不了，你就得靠自己。而假如你因为心中的那一丝畏惧，不敢展现自己，你将来可能会错失很多的机会。

　　“对了，高三的补习生这边要多盯着一些，咱们收了学费，就得对他们负责。明年他们的高考成绩好了，对于咱们学校这边也是一个宣传。”刘云轩又接着说道。

　　高中部这边，就属于田园教育自己运营的，所以别看是补习班，收费的标准也不低。可以说这些家长们还是对田园教育有信心的，敢在高中部刚刚开设的时候就将孩子送过来。

　　他们对学校有信心，敢把钱花在这里，敢把孩子们的前途交到这里，那么自己这边就得对孩子们负责。

　　“他们入学后，咱们学校就进行了为期一周的摸底测试，对每一名学生进行全面的评估。然后会有针对性的设置教学计划，也可以说是咱们为将来高三年级学生教学制度的一次尝试。”郭诺点了点头说道。

　　“操作的可行性大不大？”刘云轩皱着眉头问道。

　　这个说好听点是一次尝试，说不好听的就是一次实验。如果玩脱了，将来可就不好说了。

　　“刘总，这一点上您完全可以放心。其实这次说是招收了四个班，但是在这些学生中并没有具体班级的概念。”郭诺笑着说道。

　　这事儿是他跟小石头、雁娘还有负责高中部教学的那些外聘教师们经过仔细论证才决定的。对于这套新的方案，大家都很有信心。不过看到刘云轩比较关心，也打算跟他详细的介绍一下。

　　“我们这次是打算打破‘班级’的界限，根据不同学生对知识掌握的情况，有针对性的组成新的班级。”郭诺接着说道。

　　“而且这个班级也不是固定的，是随意的组合。有些课程，可能这些学生在一个阶梯教室中共同学习，有些课程可能会跟据他们的水平组成不同的小班级授课。”

　　“说得直白一些，这些学生们都已经参加过一次高考了，有些是需要整体水平的提高，有些是属于偏科的那种，如果让他们仍然跟着班级固定的课程走，会浪费很多的时间。”

　　听到郭诺的补充解释，刘云轩算是明白了，啥叫打破“班级”的概念。也就是说对每一名学生评测完具体的情况后，都会有针对性的设置教学计划。

　　虽然他们名义上所属同一个班级，可是他们的上课计划不一样。这样的好处很多，这些孩子们都是补习生啊，仅有一年的时间来提高学习成绩，有针对性的教学，肯定比笼统的教学提升得更快。

　　不过也有很多的缺点，对负责补习班授课的这些教师们来说，任务量太重了。

　　这就需要随时掌握这些补习生掌握知识的情况，然后再对教学计划进行调整，增加另一个不足方面的授课量。

　　比如说有个学生语文和英语偏科，成绩都不是很理想。在英语成绩提高上来以后，就要相应的减少英语方面的授课，而增加语文方面的授课。

　　仅有一年的时间，不可能让这些补习生发生翻天覆地的变化，让他们偏科的成绩一下子提高几十分。而对于这些学生来说，每科提高一些，总分提高的可就多了。

　　“郭诺，这么复杂的教学计划，咱们招聘的那些教师们能抗得下来么？尤其是那些偏科比例比较大的学科，恐怕这样的教师每天的教学任务会很重啊。”刘云轩担心的问道。

　　对于学生们来说这是好事儿，就是找他们的不足之处进行强化学习。而老师们就累了，需要考虑的事情太多。

　　“没有关系，也就是一年的时间，大家坚持一下也就下来了。如果这样的教学方式能够取得成功的话，对于将来咱们高中部来说整体学习水平的提升会很快。”郭诺摇了摇头笑着说道。

　　“而且对于这些授课教师来说都有基准的学时要求，超过了这个标准，就会体现在他们的奖金上。大家都赞同这样的教学计划，因为只要成功，对于他们的收获也不小。”

　　既帮助学生们提高了成绩，他们的钱包也会鼓起来。因为在田园教育中，不仅有价值不菲的薪水，还有种类繁多的奖金。能不能拿到这些奖金，就看你的教学质量了。

　　“放手去做吧，尽快将这新的教学方法完善起来，确实对咱们将来的高中部有很大的作用。现在的我倒是非常的期待明年的高考成绩了。”刘云轩站起身来拍了拍郭诺的肩膀说道。

　　既然是私立学校，就得有跟寻常学校不一样的东西，郭诺他们摸索出的这条路，很值得期待。


第1442章 该去添乱了

　　“对了，关于咱们学校将来在特长生方面的培养有什么计划了么？”跟郭诺闲聊了一会儿后刘云轩突然想起这个，又接着问道。

　　以前的时候他所想的特色教学，就是在这些“特长生”身上下功夫，没想到倒是被郭诺他们摸索出来一条新的路子。

　　他所指的“特长生”可不仅仅是艺术类或是体育类的，而是全部学科都涵盖在里边的。

　　也就是说，以后要针对那些“偏科”非常严重的同学，给予他们在所擅长科目上进行专门培养。

　　“这样的学生会在以后的时间中专门开设相关的课程，现在咱们的在校生比较少，这样有特长的学生也不多，而且，这样的课程也得孩子们的家长主动提出或是征求我们的意见才可以。”郭诺笑着说道。

　　在这方面学校也是早有准备，只不过相应的班级并没有开设起来。特长生的培养可不是那么简单，因为如果培养不成功的话，孩子再想改别的方向，困难会大很多。

　　所以在这上边学校也是非常的慎重，就像他说的那样，一定要家长们自发的选择才可以，或者说跟学校咨询孩子的状况，学校会给予一定的建议，但不会帮着做决定。

　　“也不知道将来这些孩子们能有多少回流到咱们的企业中，我可是指望着将来咱们企业在人才方面的缺口都从这里找补回来呢。”刘云轩笑着说道。

　　“这一点就得看他们将来的心思了，可是谁都不敢保证的。不过等学校的事情忙得差不多了，恐怕我会申请一些假期，我也得为我的小家庭考虑了。”郭诺笑着说道。

　　以前两人谈过工作与生活之间的矛盾问题，他与澹台缮佫两人都有各自的事业，也正是因为这个两个人一直都没有要孩子。

　　这两年陆陆续续的这些朋友们的孩子可都降生了，澹台缮佫看着眼馋啊，就将这个事情给提上了日程。

　　“哦？看来得恭喜你们了。不过你可别指望能偷懒，反正顶多就是照顾家庭的时间多一些而已，相当全职丈夫想都不要想。到时候将工作往外边分配一下，最后几个月的时候可以选择在家里办公。”刘云轩笑眯眯的说道。

　　郭诺是个办事非常稳当的人，现在跟自己提出来这个事情，那就证明澹台缮佫有喜了。怪不得最近澹台缮佫的性格趋于平缓，不再像以前那么风风火火的。

　　不过他也有点纳闷儿，这算是喜事儿啊，按着澹台缮佫的风格，这好消息她肯定得得意洋洋地跟大家说：“老娘有喜了。”可却搞得跟地下工作者一样。

　　“嘿嘿，先帮我们保密一下，澹台不想让公司里的人那么早知道。她可怕咱们公司的那些分公司的老总们趁着这个机会将事情都给推过来。”郭诺嘿嘿笑着说道。

　　平时的时候自己这个老婆可没少欺负那些分公司的老总，所以两口子一直都在保密，就怕这帮家伙来个反扑，将以前受的气都给找补回来。

　　“没关系，实在不行到时候我将深深借给澹台几个月，估计有她在这些人都得老老实实的。”刘云轩也跟着打趣儿了一句。

　　“还有，咱们公司培训中心那边的事情我想请辞，那边已经走上了正轨，有我没我一个样，我也没有更多的精力去管那边的事情了。”郭诺又接着说道。

　　他不是一个贪恋权势的人，别的人可能巴不得的在公司里多挂一些职务呢，因为这不仅仅关系到薪水，也是一个人实力的体现。

　　不过他觉得真的没有必要再霸占那个职务，两口子的钱现在可是不少，又都是属于公司中元老级的人物，职务的多与寡真的无所谓。

　　“也行啊，这次人员的选择上就将权利下放到人力资源那边吧，省得有人说你和澹台这是开夫妻店呢。”刘云轩笑着说道。

　　其实这也是夫妻在一个公司中工作的弊端，尤其是像澹台缮佫这样，是国内公司的老大。对于重要部门人员的任免都得她签字同意才行，培训中心那边同样是公司的一个重要部门。

　　而田园公司正常的升迁流程，类似这样的情况，一般都会选择上一任大力推荐的人选。但这次要是真这样做了，无论澹台缮佫有没有私心，难免会让人说一些闲话。

　　人的心思很复杂，你不会这样做，但你不能阻止别人不能这么想。公司的规模越来越大，人与人之间的距离也有远有近，这都是避免不了的事情。

　　“轩子啊，你们谈完了没有？外边这些东西我们都拾到好了，就等着你下厨了。”这时候胖子的大嗓门从外边传了进来。

　　胖子这次回来后，又赖在了这边，反正再回去就该将主要的精力放到演唱会的筹备上，刘云轩也就没多管他。不过这活计也没少给他安排，最起码这些食材的处理上，就都交给了胖子。

　　“云轩啊，你说现在是不是给芳芳安排的事情多了一些？这好不容易回来一趟，都没在家里多呆几天。”等刘云轩来到外边后，刘母对着他说道。

　　老太太有点心疼大孙女了，以前的芳芳只要休息了，都是到处乱跑的玩。可现在的芳芳就是回到了靠山村这边，背着的包里边也一直放着一个笔记本，空闲了就拿出来翻看几下。

　　她知道这是芳芳在跟Raymond学习酿酒呢，好些东西都要掌握。她也知道这是芳芳对学习认真的表现，可看到这样的芳芳，她又有点心疼。

　　“妈，你就放心吧。我跟Raymond打听过，芳芳学得可快呢。Raymond也说了，也就是开始的时候需要掌握的东西多一些，等芳芳摸清了门路以后，就不会这么累了。”刘云轩安慰的说道。

　　什么事情想要成功都不是那么轻松，尤其是像调酒这样的技术活。不仅仅要有一定的天分，个人也得努力才成。

　　芳芳的学习态度和学习进度让Raymond都非常的满意，虽然在芳芳的面前一直保持着严师的态度，这背后可没少夸奖。

　　“哎，你们都是见过世面的，也知道该咋教导孩子，只要别给孩子们累坏了就行。”刘母叹了口气说道。

　　在孩子们的教育上，她是真的不知道该发表啥样的看法。对这些根本不理解啊，也就只能交给自己的儿子们负责了。

　　“干妈，您就放心吧，将来咱们的这些孩子们保准都错不了。”胖子也是在边上保证的说道。

　　对于老人们的心思他们也都理解，既想孩子学习好，又看不得孩子们吃苦，这是人之常情。

　　不过无论是小芳芳还是小阿福，或者说自己的儿子点点，这小脑袋可都是很聪明的，学啥都快。

　　自己的老爸都经常说点点比自己当初得强百倍呢，是一块学习的好料子。反正这次回来，自己老爸每天最大的乐趣儿就是带着点点去拜访那些好友，顺道显摆一下。

　　“轩子啊，下边的行程咋安排的？”刘母离开后，胖子一边往灶坑里添柴一边问道。

　　“再休息几天也就回美国去了，原本是打算到日本看看的，这次回来得时间太长了，就算了。”刘云轩说道。

　　日本那边是想看看渔业公司那里和北条明、福源泰宏两人联合搞的事业。不过这次回来的时间真的太长了，地下基地的维护距离竣工还得有几个月呢，他就打算先回去。

　　反正这次阿勇他们也都过来了，一切都工作也都在有条不紊的开展中，将来能搞出多大的动静来还得看将来的。

　　“回美国那边你不是就要着手维龙加公园那边的事情了吧？”胖子小声的问道。

　　刘云轩点了点头，没有回答。

　　自己的母亲离得可不远，上次本来都跟着担心呢，要是再听到自己安排那边的事情，还得跟着担心。

　　其实他倒是觉得没啥，叛军那边现在不会无故的过来惹自己，石油公司那边也不敢轻易的行动，要不然将事情都摆到台面上来他们也不好收场。

　　这次回去其实主要就是将47同志给放出来，该让他去给那些人添点乱了。倒是不至于要人命，总归不会让他们每天都能安安稳稳的睡大觉就是了。

　　在这一点上他很相信47的能力，跟他聊过一些以往的事情，这家伙还真不简单，好多的无头公案就是他做下的。

　　“反正啊，你自己也悠着点，没事别亲自往那边跑，狗急了还能跳墙呢。眼瞅着咱们公司的投资就将开始，那些人能忍得住才怪。”胖子又小声的提醒道。

　　在他的认知中，投资可以搞，但不用刘云轩亲自过去以身犯险。千金之子，不坐垂堂嘛。

　　“我晓得，如非必要我是不会再过去了。找个机会还想带着蜜雪儿和孩子们开着游艇好好的玩玩去呢。”刘云轩笑着说道。

　　他又不是不爱惜自己的人，自然也是明白这个道理。当初仅仅是在气头上才想着来个引蛇出洞，现在想想也是后悔。

　　还是太冲动，要是引出来像“大肚汉”这样的大蛇来，还真难收拾呢。


第1443章 给小松鼠准备套餐

　　“爸爸，你有没有觉得小松鼠晕机的样子好可爱？”返回美国的飞机上，小阿福看着现在即使已经平缓飞行，仍在打醉拳一样的小松鼠好奇的问道。

　　这小松鼠也是奇了怪了，跟着乘坐过几次飞机了，奈何就是晕机。刘云轩只能将这个现象归结到动物的本能上，它能在树木间自由的跳跃，可是来到高空它就失去了平衡。

　　刘云轩也是觉得有趣儿，就拿了一个大榛子，放在距离小松鼠有些距离的地方，想看看小松鼠有啥反应。

　　果然，无论何时小松鼠都在保持着吃货的本质。即使现在晕机有些厉害，走路也是有些不稳，可它仍然不屈不挠的用尽全身的力气向着那颗榛子爬了过去。

　　原本仅有二十多公分的距离，竟然让小松鼠给爬出了一个圈儿，可是距离那颗榛子的距离却没缩短多少。

　　“哎，看着可怜巴巴的小样子，快点给它吃了吧。还有十来个小时呢，也够它受的了。”看着小松鼠扭过头来那忽闪的小眼睛，蜜雪儿不忍心的说道。

　　“哎，这小东西卖萌可是比小阿福都厉害，也不知道是天生就带着的技能还是跟小阿福学的。”刘云轩无奈的说着，也是将榛子捏开，将榛子仁塞到它的嘴里。

　　估计还是很晕，榛子仁到嘴的小松鼠闭上眼睛，小嘴儿也是快速的嚼动着，没一会儿的功夫就将榛子仁儿吃得一干二净。

　　好像还有些不满足，吐出小舌头在嘴边舔了舔。但看它的吃相，这绝对不会是一只正在晕机的松鼠。

　　“好吧，小阿福，隔一段时间你就喂它点吃的，估计这小东西吃上了就会忘了晕机的事情。”刘云轩将小袋子装着的榛子递给了小阿福。

　　这都是特殊给小松鼠准备的，孩子们偶尔也吃一些。不过现在的小家伙们更喜欢吃的还是曼苏尔给带过来的那些干果。

　　“也不知道小松鼠咋就这么厉害，就连火焰和它的孩子们对它都一点不排斥。”看着被小阿福抱在怀里一边享受着馨雅、馨瑶的按摩一边享受着小阿福喂食的小松鼠，蜜雪儿好笑的说道。

　　水姑娘还好些，这么些年下来，身边有熟悉的人接触也没啥事儿。可是火焰这里就不成了，一直都是那个性子，到目前也就是自己一家子才成。

　　可这个小松鼠呢，不仅仅能随便的在水姑娘它们的身上跳来跳去，就是到火焰身上都没啥事儿。一次两次的她也不会过于的注意，赛马会结束后小阿福他们跟火焰玩，小松鼠就一直蹲火焰身上呢。

　　“我也不知道小松鼠在动物界的缘分咋就这么好，等回到美国看看，反正咱们那边的动物多，让它都接触接触。”刘云轩摸着下巴，打量着小松鼠玩味的说道。

　　对于这只小松鼠，刘云轩总觉得有些神秘。

　　开始的时候他仅仅是对于小松鼠那强大的动物缘有些好奇，不过现在回想起来，好像有点不对劲。

　　地下基地那边是小松鼠带着过去才发现的，这可不像给小松鼠搬家，有它爱吃的人参种子。地下基地里虽然也有些粮食，可是明显小松鼠对那个一点兴趣儿都没有，这是其一。

　　其二就是小松鼠和小阿福的关系瞬间逆转，这也同样耐人寻味。

　　别人不知道，刘云轩可是知道。小阿福要是说不是那么喜欢什么，那就是一直都不带喜欢的，可小松鼠就是个例外，不知道怎么就跟小阿福扭转了关系。

　　至于说它能到火焰的身上去玩他现在倒不觉得有啥了，连小阿福都能搞定，火焰也不差啥。

　　为了探究小松鼠的秘密，他决定回去以后给小松鼠准备一套丰盛的“大餐”。

　　动物园中的动物很多，狮子老虎啥的，还有那些狼们，都可以让它们帮着实验一下小松鼠的动物缘。看看它是不是真的那么逆天，这些可都是食肉动物呢。

　　如果这个还不行，那就继续上菜，城堡中的大肚汉同志就可以作为小BOSS出场。松鼠也是鼠，蛇还很爱吃鼠，让大肚汉同志再实验一下也不错。

　　如果大肚汉也不行，仍旧能够跟小松鼠成为好朋友。那么接下来的，就是刘云轩为小松鼠精心准备的最后一道菜——游隼军团。

　　这是被刘云轩用作最后BOSS来准备的，反正这些游隼也听话，让它们帮着吓唬吓唬就成，看看小松鼠到底有个啥反应。

　　可以说，为了小松鼠他也是煞费苦心了，就是不知道最后的结果如何。如果这一整套的“套餐”伺候下来，小松鼠还能够坦然的度过，那么就可以说明，小松鼠的古怪大发了。

　　美美享受着的小松鼠也不知道是不是感受到了刘云轩给它准备的“套餐”，一直摇晃着的尾巴有了那么一瞬间的停顿，不过大家伙谁走没在意，就是一直打它主意的刘云轩都因为跟蜜雪儿说话没有看到。

　　“这次回美国会呆多久？今年还有没有到外边玩的计划了？”蜜雪儿笑着问道。

　　以前怀孩子的时候哪哪儿都不能去，给她憋个够呛。现在跟着刘云轩没事儿就东跑西颠的，她觉得很不错，出去游玩可是比应付那些酒会强多了。

　　“看看吧，如果没什么事情咱们就多休息一段时间。到时候设定好航线，开着双子星号出去好好的溜达溜达。购买了这么久，一次真正意义上的游玩航行都没有过呢。”刘云轩揽着蜜雪儿的肩膀笑着说道。

　　“这个倒是不错，我们可以将时间往后推一推，到时候咱们可以开着游艇去参加曼苏尔的婚礼呢。”蜜雪儿兴致勃勃的说道。

　　只要设置好了航线，按时的到临近的港口补给，双子星号就是来个环游世界都没问题，当初刘云轩相中它的就是续航能力。

　　“哎，你们两口子倒是潇洒，想怎么玩就怎么玩，我们这些劳苦大众就得卖命的给你们赚钱。”听到这两口子竟然还计划起开着游艇去参加曼苏尔的婚礼，蹭飞机回来的胖子酸酸的说道。

　　“切，你也可以安排好时间自己出去玩啊，谁让你揽那么多事儿的。对了，你们保健品产业这边筹备上市的事情怎么样了？”刘云轩打击了胖子一下后又接着问道。

　　查理他们过来的时候他听了一耳朵，好像是胖子这边的保健品公司上市要往后推迟一些。不过他也没细问，这样的资本运作他也不是太懂。

　　“到年底的时候奶制品厂先上市，明年再让保健品厂上市。大家觉得这样的话能稳妥一些，也给市场一个消化的时间。”胖子笑着说道。

　　虽然说保健品公司上市往后推了，不过他这小心情也是非常激动的。对于钱财方面，现在的他需求不大，他知道只要跟着刘云轩混，钱财上永远不会差。

　　他看中的是名望。如果上市成功，股价大涨，自己作为保健品厂的掌门人，嘿嘿，也能跟着上一些报纸的头条啥的吧。

　　上次肥料厂上市后，克拉克可是霸占了好多的版面，这让胖子看着很是眼红，现在也算是看到了光亮，有机会也到上边转一圈儿去。

　　“不错，希望这两个产业也能上市成功，接下来就该全力筹备肉制品厂了。不过那边不能急，也得等着整个放养合作全面铺开，一号、二号牛肉大批量上市的时候才可以。”刘云轩笑眯眯的点头说道。

　　在这个世界上，凭借着的永远都是实力。胜者王、败者寇，这不是空话。而你实力的体现，很多时候又都是通过金钱来实现的。

　　因为钱真是好东西啊，它能帮你办成好多你认为根本无法实现的事情。

　　来到美国扑腾了这么久，经历了各种各样的事情，金钱所具有的神奇力量，也是让刘云轩感触颇深。

　　假如当初的时候，自己的产业就有现在这么大的规模，自己有现在这么强大的经济实力，恐怕那个部门就是想探查牧场中的小湖，也得仔细的斟酌一番，跟自己好好的商量一下，而不是那种半命令式的。

　　如果自己的这两个产业上市成功，那么自己的资产肯定会成倍的增长。是一倍、两倍还是三倍，这个就要看运气了。估计到那个时候，自己也就具有跟HR公司叫叫号的真正实力了。

　　现在自己所具有的就是强大的武力支持，HR公司对自己这边一直和颜悦色，虽然有这方面的原因，更主要的还是这个公司的原则是利益至上。

　　当有一天自己的存在，危害到他们的根本利益了，恐怕就是他们真正对自己下手的时候。有了上次的疏忽，对于HR公司他一直不敢掉以轻心。

　　现在他们对自己这里看似处在下风，可当他们真正伸出獠牙的时候，你就会知道他们多么可怕。

　　有些资料他是从47那里获得的，并没有跟大家说，那是给大家增加额外的负担。因为现在克拉克调查的那些资料就已经让大家知道HR公司的强大，可那仅仅是表面上的。

　　就比如说有好几家安保公司，其实都是HR公司在幕后掌控，承接好多的美国军事任务，他们的武力也一点都不差啊。


第1444章 “菊花”恐惧症

　　刘云轩可不是像他现在表现的那样，没心没肺的只想着玩，在他的心中对于HR公司一直都很顾忌。

　　只不过这些没有别要跟别人说，说了又能如何，还是啥都解决不了。现在兄弟们都有钱了，那就快快乐乐的生活呗。

　　再说了，这也是自己的担心，都不定哪一年的事情呢。自己现在所经营的产业跟HR公司可没啥利益冲突，顶多是间接的有点关系啥的。

　　飞行的时间毕竟还是挺长的，聊了一会儿大家也都有些累。剩下孩子们自己玩吧，反正困了他们也能自己找地方睡觉。

　　等刘云轩听到机长的喊话，知道即将抵达安迪牧场的时候，起来一看好悬没气乐了。

　　飞机上他跟蜜雪儿休息的房间也够大，床也够大，不知道三个小家伙啥时候跑这边来的，现在正呼呼的躺在床上睡大觉。

　　让他觉得可气的是小松鼠竟然也混到了床上来，还将它的小屁屁对着自己。得亏小松鼠这是没放屁，要不然自己就得中招了。

　　拎着小松鼠的尾巴将它弄醒，小东西可能睡得有点迷糊，抬头四下看了看，又跑到了刘云轩的枕头上，打算继续睡。估计这一觉睡下来，让小松鼠都忘了晕机的事情，刚才的动作可是很麻利。

　　将小松鼠再次拎起来，塞到了迷迷糊糊睁开眼的小阿福怀里，还是让他照顾吧。现在的他满眼所见的，都是刚刚睁开眼时小松鼠的小菊花。

　　“老板，咱们家的火焰表现得太棒了，现在瓦格纳农场那边好多人每天都趴在围栏边，就等着看一下火焰的身影呢。”迎接刘云轩的罗德里格斯开心的说道。

　　火焰的视频已经风靡全球，更是有好多的爱好者就像刚刚拍完电影那样想要一睹火焰的真容。

　　不过人家火焰回来后就带着黑色闪电还有别的小弟们猫到了自己王国的里边，好多人连着等了几天也没有看到火焰它们的身影。

　　“你没跟他们提醒一下，估计不到下雪天的时候火焰恐怕很难再跑到外围了？”刘云轩笑着问道。

　　“我跟他们说过，不过他们可不会轻易的放弃，就是现在仍在围栏外边守着。”罗德里格斯耸了耸肩膀说道。

　　对于火焰现在能够有这样的铁杆粉丝他还是很高兴的，不过恐怕这些粉丝们会很失望，因为他们家的火焰大人就像老板说的那样，不到下雪的季节，恐怕很难带着马群露头。

　　现在的季节不冷不热的，又正是牧草最肥美的时候，火焰肯定是带着自己的那群小弟们在王国的深处玩得开心呢，哪里会有那时间到外围溜达。

　　刘云轩无语的摇了摇头，看来无论是影星的粉丝还是动物的粉丝，只要是粉丝，里边就可能有铁粉的那种。

　　“这样吧，回头我找一些火焰的照片，到时候你给他们发下去，总不能让他们白白守了这么久。”刘云轩笑着说道。

　　自己是火焰的老大，就得帮它操点心。反正火焰以后在外界露面的机会也不多，对于它的这些粉丝们，只要还喜欢着它的，以后就多发点照片啥的吧。

　　“老板，这就是那只很聪明的小松鼠么？”罗德里格斯指着在小阿福怀里东张西望的小松鼠好奇的问道。

　　因为最近一段时间整个牧场中的事情都比较多，他并没有跟着一起过去华夏那边观看赛马比赛。不过小松鼠的大名也是在查理回来的时候就传到了这边，他是真的很好奇。

　　“没啥稀奇的，这也就是个吃货。等你跟它接触的时间长了就知道了，这也是吃饱了嘴里也得叼着点啥的主。”刘云轩摆了摆手说道。

　　“老板，已经将面条都擀好了，大家是现在吃还是休息一会儿再吃？”来到主屋后罗德里格斯笑着问道。

　　跟刘云轩生活了这么久，对于他的喜好可是非常的清楚。

　　他知道刘云轩经过这么长途的飞行，要是没有外人的情况下，一般都比较喜欢吃一些清淡爽口的，而手擀面就是最好的选择。所以他也是掐算着时间，通知厨房那边都给准备好。

　　“罗德里格斯，还是咱们这些人在一起相处得愉快啊。”刘云轩感慨了一句。

　　他还真就想着这口呢，罗德里格斯就给预备齐全了，这就是默契啊。吃饱喝足的再洗个澡，好好的睡一觉，倒下时差，这才是真的美呢。

　　“嘿嘿，能不愉快么，这都给你伺候得舒舒服服的，搁谁都愉快啊。”胖子在边上揶揄的说道。

　　听到胖子的话，蜜雪儿和唐深深也跟着笑了起来。可不是么，干啥都不用他操心，人家罗德里格斯可是给牧场这边经营的井井有条，而且只要刘云轩到这边来，也给他照顾得很周到。

　　“罗德里格斯啊，看来有些人是不怎么喜欢吃面条滴。告诉厨房那边，可以少做一些，够我们一家和深深还有媛媛吃的就成了。”刘云轩斜瞥了胖子一眼后对着罗德里格斯说道。

　　“得，我错了成不？这段时间在国内顿顿吃肉，也是有些油腻了，今天的面条说啥我也得吃三大碗才成。”胖子告饶的说道。

　　这段时间刘云轩这边可是朋友不断，等着朋友们离开了，他也返回这边。招待朋友么，总得搞些硬菜才成。所以这段时间大家肚子里的油水儿都很足，尤其是胖子，在国内的时候也是陪客的主力。

　　“爸爸，我也要吃三大碗，还有，我要吃好多的小蒜蒜。”边上的小阿福也是不甘寂寞的喊道。

　　“你啊，还是少吃一些吧，要不然我们都该不够吃喽。”刘云轩逗着小阿福说道。

　　面条配青蒜，越吃越有味儿，这也是小阿福的最爱。他确实也能吃三大碗，不过是按着他的那个小碗来说的，每次吃面条的时候小家伙也是会撑个够呛。

　　小狐狸们在这边可是生活得最久，所以对于这边的一切地方都非常的熟悉。小松鼠就不同了，这边可是第一次过来，看啥都好奇，一边从小阿福的口袋里偷零食吃，一边探头探脑的看个不停。

　　“阿福啊，你给它放下吧，反正它也是啥都不怕，让它自己在这边熟悉一下吧。”刘云轩对着小阿福说道。

　　小阿福对小松鼠确实宝贝得不行，现在不说形影不离也差不多。不过也不知道怎么回事，最近刘云轩看着小松鼠的时候，总有一股莫名其妙的感觉。

　　说不上讨厌，也说不上喜欢，反正看到小松鼠就想着欺负一下。不过今天被人家小松鼠给报复回来了，就是现在它的那朵小菊花还不时的在刘云轩的眼前闪过。

　　厨房那边的动作可是很快，没一会儿的功夫一大盆的面条，外带一小盆的卤子就给端了上来。

　　“舒坦、舒坦。我看这个面条以后要写到食谱里，隔三差五的就得吃一顿儿。”胖子稀哩呼噜的吃了半碗面条后，这才有功夫说话。

　　“咦？轩子啊，你咋吃得这么慢呢？”胖子刚说完就看到刘云轩用筷子有以下五一下的戳着碗里的面条，不过看起来这面条好像没有吃几口啊。

　　“可能是今天在飞机上没咋休息好，刚刚还觉得自己很有食欲呢，可真正吃起来又不觉得饿了。”刘云轩耸了耸肩膀，脸色略微有些难看的说道。

　　他不想吃面条吗？当然想了。那一大盆端过来的时候，他的肚子里的馋虫就已经爬到了喉咙。

　　可是拿起筷子刚要吃，他却觉得有些吃不下了。

　　在这里做卤子有个特点，刘云轩不喜欢将葱花切得碎碎的而是喜欢切成薄片，一圈圈的那种。

　　可是问题来了，看到了卤子里那偶然间翻出的葱花片后，他的眼前再次有一朵朵小松鼠的菊花飞过，这让他还咋下筷儿。

　　可是这个理由没法说啊，说出来大家伙还吃不吃了，别人可都吃得很香呢，让他看着都很羡慕。

　　强忍着心中的恶心，对眼前飘过的那一朵朵“菊花”选择了视而不见，这才对付着吃了小半碗。再吃，是说啥都吃不下了。

　　郁闷的刘云轩上楼匆匆的洗了个澡，合计还是到床上睡一会儿吧，睡醒一觉也就该忘了这事儿。谁知道也不知道是不是在飞机上睡多了，还是肚子有些饿的原因，翻来覆去的说啥睡不着。

　　实在无奈的他只好再次起身，就合计着到厨房煎块牛排，喝点红酒，真正的吃饱喝足以后再睡觉。

　　可是问题又出现了，煎锅中的油刚化开，看着这些油花，他就觉得，仿佛又有一朵朵的“菊花”飘过，瞬间又是食欲全无。

　　没了食欲，那就喝点红酒吧。可是随着酒液倒入杯中，那翻滚的酒液在他的眼里又成了一朵大大的“菊花”。

　　刘云轩很郁闷，难道自己又犯毛病了？得了“菊花恐惧症”？要不然为啥仅仅看了一眼，这就看啥啥都像“菊花”呢。

　　美味的红酒也喝不下了，好在倒得不多，也不至于太浪费。又从冰箱中拿出来一桶牛奶，打开盖子，闭着眼睛灌了一肚子牛奶，算是混个水饱吧。


第1445章 中招了

　　在厨房里折腾的刘云轩可不知道，现在躺在小阿福床上休息着的小松鼠，尾巴晃得那叫一个欢啊。

　　灌了一肚子牛奶，又毫无睡意，刘云轩就合计着到楼上找自己的孩子们玩一玩去。这帮小家伙们都是精力充沛的，现在保准还没睡觉呢。

　　先来到了两个闺女的房间，果然两个被蜜雪儿洗白白的小家伙正趴在地毯上一起堆积木玩呢。

　　这两个小丫头也有意思，看到刘云轩进来后，也不管正在堆的积木了，统统往边上一倒，小眼睛一闭——开始装睡。

　　“好了、好了，起来吧，知道你们没睡觉呢。”刘云轩坐到两个小丫头的身边，挠着她们的痒痒肉说道。

　　两个小丫头这下子可忍不住了，纷纷咯咯笑着凑到了刘云轩的怀里。别看人家小，那也是懂得看眼色的。

　　刚刚在小床上假装睡着给妈妈骗走了，没想到没玩儿一会儿爸爸又来了。现在看到爸爸能跟着自己玩，就知道警报已经解除，可以愉快的玩耍了。

　　“爸爸，不要告诉妈妈好不好，我们真的不困嘛。”馨雅凑到刘云轩的耳边撒娇的说道。

　　“好，咱不告诉妈妈。真不知道你们这么点大，咋就这么鬼精灵的。”刘云轩无奈的说道。

　　这俩丫头啊，无论是馨雅还是馨瑶，将来都不会是省心的主。好像比小阿福当年智力发育得还要快一些，不知道再过两年，这俩丫头得成啥样子。

　　“爸爸最好。”两个丫头一人在刘云轩的脸上赏了个大香香后异口同声的说道。

　　“妈妈教你们说的那些话都学会了么？”刘云轩搂着两个小丫头好奇的问道。

　　蜜雪儿教她们的话可不是普通的说话，而是用自己会的各种语言给她们启蒙呢。小阿福的语言天赋都那么强大，她觉得两个丫头应该也不差，所以只要空闲下来就拉着两个小家伙学习各种语言。

　　“会呀、会呀。哥哥也说，姐姐也说，妈妈也说，我们也会说呢。”馨雅掰着自己的手指头说道。

　　刘云轩稍稍的检查了一下，不得不再次的赞美了一下自己这优良的基因。虽然说两个小丫头现在仅能简单的听清一些其他国家语言的意思，说的时候也不是特别的顺溜，这刘云轩已经很自豪了。

　　两个小丫头现在才多大啊，英语和华夏语就都会自由的切换了，韩语、日语啥的也懂一些，这要是让外边的人知道了，肯定还得高呼“天才”啊。

　　有了两个闺女陪着解闷儿，他这心情也好了不少，最起码眼前不再有菊花飘过了。看来自己这些年还是过于的养尊处优了，以前在村子里的时候啥没见过啊。

　　在闺女这边玩了一会儿，刘云轩就打算到小阿福那边看看去，到时候再好好的欺负一下小松鼠，谁让它睡姿不正确，害得自己饭都吃不下。

　　临离开的时候，还从空间中挑了一个熟透的桃子，给两个小闺女一人一半，要不然一人一个的话，她们的小肚皮可吃不掉。

　　小阿福这边也在玩呢，刘云轩进来的时候，小阿福正跟三只小狐狸凑到一起，压爪子玩呢，至于刘云轩要对付的小松鼠正在小床上晃尾巴。

　　看到刘云轩过来，它们的反应也是不同。

　　小狐狸们直接就是跑到刘云轩的身边，用它们的大尾巴甩啊甩。小松鼠则是直接从床上跳到了小阿福的肩膀上，尾巴也不晃了，就那么仔细的看着刘云轩。

　　“爸爸，你怎么没有睡觉觉呢？早知道去找你玩了呢。”小阿福看着刘云轩很是惋惜的说道。

　　“爸爸过一会儿再去睡，现在还不怎么困呢。”刘云轩来到小阿福的身边坐下后说道。

　　他走着几步路的过程中，也一直在留意着小松鼠。他有些纳闷儿，不知道这小松鼠打自己进来就盯着自己看干啥。

　　“爸爸，我什么时候能自己骑着黑色闪电出去玩啊？快快跑的那种？”小阿福笑眯眯的看着刘云轩问道。

　　“你啊，还要再长些身体才行。黑色闪电跑得多快啊，要是现在骑的话，你力气太小，抓不住，会摔下来的。”刘云轩耐心的解释道。

　　没办法，小阿福就是喜欢骑大马，尤其是跑得快的大马。其实这个问题自打赛马会结束小阿福就一直问个不停了，他可是非常想自己骑着黑色闪电快速的跑几圈儿呢。

　　“哎，好想快快长大啊。像爸爸一样大，就能骑着黑色闪电去找火焰玩了。”小阿福托着自己的小腮帮叹了口气说道。

　　“你个臭小子，现在想快快长大，等你真正的长大了，就该羡慕这个年纪的你了。”刘云轩揉着小阿福的脑袋说道。

　　有时候小阿福就像个小大人一样，经常的会说出一些让人哭笑不得的话。不过总归还是个孩子，跟别的孩子们一样，都盼着快快长大。只有真正长大的时候，他们才会觉得，以前小时候，每天除了吃就是玩，多好。

　　“咦，小松鼠你在吃啥？”刘云轩刚说完，就看到小松鼠从阿福的口袋里掏出一个干快快样的东西，抱着几口就吃到了嘴里，然后满脸很舒服的小表情。

　　这个东西不是小阿福口袋里的各种干果和零食，以前可没有发现过，也不知道小阿福从哪里给小狐狸找来的。

　　“爸爸，这个是蘑菇哦，小松鼠很喜欢吃的。不过每次都不会吃很多，我们找到的也不多，都快吃没了。”小阿福在边上说道。

　　“阿福，给爸爸看看是啥好蘑菇，让小松鼠这么爱吃，好像还很享受一样呢。”刘云轩笑着说道。

　　“爸爸给你。每次小松鼠吃完了以后都会好好的睡一觉呢，而且睡觉后放的屁屁也不臭，还香香的呢。”小阿福从口袋里又翻捡着掏出来一块儿递给刘云轩的时候说道。

　　配合着他的话语，小松鼠在陶醉了一会儿后就歪着身子睡在了那里。

　　刘云轩接过来小阿福递过来的蘑菇伞，干干的，也不知道晒多久了。虽然看不出本来的颜色，可是在伞面上那一块块暗红的印记，足以证明这个蘑菇可不是普通的蘑菇。

　　颜色越鲜艳的蘑菇，毒性越大。现在都晒干了，看着还有暗红的部分，这要是鲜的时候，肯定很红、很鲜艳的那种。

　　将干蘑菇凑到了自己的鼻子跟前儿嗅了一下，刘云轩忍不住的在心里高喊“我靠”。

　　蘑菇没有啥异味儿，反倒带着一股干山货的香味，可是嗅到这个味儿后，刘云轩的眼前，再次的浮现出一片片刚刚已经被他遗忘了的小松鼠的“菊花”。

　　刘云轩这个郁闷啊，自己“中招了”，无意中中了小松鼠的毒。

　　不用说，这个干蘑菇，就是这些年早已经被列为违禁品的“致幻蘑菇”，也算是毒蘑菇的一种。吃得多了也是要命的存在，因为它的毒素能够直接麻痹你的中枢神经系统，轻则沉浸在幻觉当中，重则直接死亡。

　　这样的报道屡见不鲜，好多国家已经禁止销售这种蘑菇，唯独荷兰只要这种蘑菇新鲜，就不禁止，他们那边因为服用致幻蘑菇，又喝酒或是吸食大麻之类的，引起的不良事件很多。

　　英国有个以前就有些精神问题的少女在吃了这类神奇的蘑菇后，直接跳了楼。加拿大一个青年，在吃了这类的蘑菇后，直接上街果奔。

　　而他之所以会说中了小松鼠的毒是因为他注意到了小阿福的一句话，“睡觉后放的屁屁也不臭”。

　　没准就是小松鼠也吃了蘑菇后对着自己放了个不臭的屁，然后自己睁开眼看到小松鼠的“菊花”后慢慢的就产生了幻觉，看着形状差不错的，都觉得是小松鼠的“菊花”一样。

　　因为刚刚仅仅是嗅了一下蘑菇的气味儿啊，眼前就再次的浮现起“菊花阵”，要说跟小松鼠没关系才不可能呢。

　　至于说小阿福跟小松鼠呆了这么久，一直都啥事儿没有，并没有产生啥幻觉之类的，肯定跟小阿福拥有小太阳有些关系。

　　“阿福啊，这个蘑菇还有多少？”刘云轩倒不是担心小阿福也跟着中招，而是怕害得牧场中别的人也跟着中招，万一出点啥事故，太危险了。

　　“没有几个了呢，就找到了七朵。小松鼠吃了四朵了，还剩下三朵。”小阿福翻了一下自己的口袋，手中又捧出了三片干蘑菇后说道。

　　“这片给爸爸一点儿，剩下的你给小松鼠吃的时候也要离大家远一点，记住了吧？”刘云轩轻轻的掰下了一小块儿，又将蘑菇递到了小阿福的手里说道。

　　好在剩下的不多，让小阿福注意点就不会惹出啥乱子来。至于小松鼠，他就更不担心了。动物们可都是非常聪明的，对于自然界中有危险的东西，它们才不会胡乱的食用呢。

　　而且这只小松鼠肯定也不是啥普通的小松鼠，它要是喜欢吃的话，那就让它吃吧，反正也没剩下多少了。


第1446章 放飞47

　　原本最近跟小松鼠这脑波就有点不同步，现在也知道了这满眼“菊花阵”也是中了小松鼠的招，心中好气的刘云轩临走前狠狠的蹂躏了一下正在陶醉着的小松鼠。

　　他的心中也更加的坚定了，明天要好好的招待一下这只小松鼠的想法。自己还没有收拾它呢，反倒被它给收拾了一番。

　　而他之所以会留下一点点的致幻蘑菇，这是给47准备的。

　　虽然说现在的47见识到了空间，见识到了自己跟小阿福的神奇，也可以说在47的心中，自己和小阿福那也算是神奇的存在。

　　已经决定要将47给放出去，也有些把握47能乖乖的听话，因为现在的他面对自己和小阿福的时候那是从里到外的畏惧。

　　现在有了这神奇的致幻蘑菇，给自己都搞得满眼“菊花”呢，这要是给47服用一些，保准效果更好。

　　反正现在也睡不着，刚刚又灌了一肚子的牛奶，想吃啥也吃不下了，还不如借着这个功夫将47的问题搞定。

　　准备工作也要做充分了，总不能将这片干蘑菇硬塞给47吃。他就想起了以前看的电视剧《济公》中，搓出来的大泥丸，只不过可以将泥丸换成孩子们经常当零食吃的山楂丸。

　　“爸爸，你在做好吃的么？可是这个不是还有好多呢么？”闲不住的小阿福将吃了蘑菇后正在嗨的小松鼠塞到口袋里，来到刘云轩的身边问道。

　　“一会儿跟爸爸把咱们游乐场里的那个47给放出去，不能总让他在咱们家吃白饭，也得让他出去好好的工作。”刘云轩看了小阿福一眼笑着说道。

　　要不他也打算弄完了去找小阿福呢，放飞47的计划也得有小阿福配合，这样的效果才会更好一些。

　　在小阿福这里，反正你只要交给我任务，我就乐得屁颠屁颠的，听了刘云轩的话后，对于放飞47的事情，也很是开心，他觉得按照老爸的交代应该很好玩。

　　爷俩准备好了，就开着车来到了牧场的外围。总不能给47丢到主屋附近，那铁定会被牧场的安保人员给发现，到时候没法解释。

　　牧场的工人们看着刘云轩带着小阿福，谁也不会多想。老板和小老板多久都没有回来了，这肯定是闲不住的又一起找乐子呢。

　　离着也够远了，看着身边没人，刘云轩和小阿福就一起来到了空间中。

　　现在的47同志很不错，正在帮着刘云轩侍弄土地呢，偶尔的喝口啤酒，看到刘云轩和小阿福的出现也是笑着迎了过来。

　　“47啊，在这里呆的时间也够多了，也是时候让你到外边活动活动去了。”刘云轩将手中拿着的背包抛给47后说道。

　　接过沉甸甸的背包，47整个人都愣在了当场，就连手中拎着的啤酒瓶子滑落到地上都没有注意到。

　　“主人，我……”47说不下去了。

　　在他的感觉中，自己被关在这里已经好多年了，以前也一直盼望着刘云轩能够像他所说的那样，将自己给放出去，可现在真的要放自己出去了，他一时倒是有些无法接受。

　　“47，里边是一些衣物和一部卫星电话。虽然说我们在你身上打上了印记，随时都能够知道你在哪里，不过那样对我们来说也是有些消耗，远没有地球上的这些通讯设备用着方便。”刘云轩忽悠的说道。

　　反正对于空间自己都没咋摸索明白呢，47就更糊涂了，自己可是想咋忽悠就咋忽悠。

　　对于刘云轩的话，47同志是深信不疑的，自己的切身经历啊。在他的心中早就已经认定了，自己这辈子也就这样了。刘云轩让自己干啥，自己就干啥，现在自己又能到地球上去享受了，这可比啥都强。

　　这里边是不错，温度也适宜，吃的喝的也非常的美味，但总归是太寂寞了，还是外边的花花世界好一些。

　　“既然现在你已经是我们父子的仆人了，也是要给你一些好处的。”刘云轩说着冲小阿福点了点头。

　　小阿福接到刘云轩的示意，知道这时候该自己上场了，小心情这个飞扬啊。

　　在自己背着的小兜子里努力的翻啊翻，终于找出来一个珠光宝气的小盒子，直接丢到了47的手中。那小表情，还一副很不情愿的样子。

　　“这里边的药，对身体是非常有好处的，我们也就剩下这一颗了。你配着里边的水在这里服用吧，药效吸收得也能多一些。在这边呆了几十年了，有了它会让你比以前的实力还要厉害一些。”刘云轩好像也非常心疼的说道。

　　如果说让刘云轩给这颗加了致幻蘑菇的药丸命名的话，他觉得应该叫“十全大补丸”比较贴切一些。

　　里边他确实放了不少的好东西，人参、空间水啥的，反正有“补”效果的材料都放了一些，也不怕47补坏，不还有空间水帮着调和呢么。

　　47没有任何的犹豫与迟疑，直接就将那颗装在盒子里的药丸塞进嘴里。因为刘云轩添加的材料比较多，做出来以后就比较大，所以他胡乱的嚼了两口就灌了一口空间水吞了下去。

　　这是刘云轩胡乱给鼓捣出来的药丸，里边还添加了致幻蘑菇，对于身体应该是有点好处，毕竟是真材实料的，对于47服用后的效果他也非常的期待。

　　听到刘云轩说这个药丸对身体有好处，47呢，也是非常期待这个效果。因为他自己能够感受得到，自己现在的年纪应该也不小了，虽然衰老得不是很快，但几十年的时间，自己的状态也是远不如前。

　　吞下去开始还没有啥反应，可是没过几秒钟，47就觉得自己的肚子里有一团火在熊熊燃烧，整个人好像都烧起来了一样。

　　他的双眼所看到的景象也发生了变化，原本就站在自己面前的刘云轩父子，好像一下子拉得好远，这父子二人整个的站到了宇宙的虚空之中。

　　然后就看到他们连拍带打的，搞坏了好多的星球。而这时候他眼中的刘云轩和小阿福，都是身后有着万丈光芒的那种。

　　这是47根据自己对刘云轩和小阿福身份的猜测而看到的幻觉，可是他不知道啊，他就以为这是吃了药以后，自己才知道的，这颗药肯定也是这爷俩从“那边”带过来的。

　　等着看效果的刘云轩比较郁闷。眼前的47除了汗出得多一点，眼神有些迷离，竟然是再也没有啥别的表现。

　　他那里知道，即使是那一点点的致幻蘑菇，对于47来说也是过量了。要不是有空间水儿，估计47都得交代在这里。

　　又过了几个小时，在刘云轩眼中有些呆呆傻傻的47那一直瞪着的眼睛才眨了眨，又用手揉了揉。

　　“47，感觉怎么样？”刘云轩故作高深的问道。

　　“主人，我现在好像浑身有使不完的力气一样。”47手握双拳，两眼放光的说道。

　　他确实感受到了自己的身体里好像有源源不断的力气涌现一样，对于刘云轩赏给他的这颗“神药”他也是非常的感激。

　　他哪里知道，他现在的感觉，跟刘云轩可是半分的关系都没有。

　　在空间里呆了这么久，每天的空间水可不是白喝的，一直都在潜移默化的改善着他的身体。

　　只不过在这里呆得久了，也没个对比，再加上他心灰意冷的，就觉得自己的身体虚弱了很多，也就比普通人强一点点。

　　现在有了“神药”的心里暗示，马上又能“回到”地球上，心情好了，整个人也“雄起”了。剧烈的心情反差，让他也注意到了以前没有注意到的身体变化，不过全被他给归功到“神药”上边。

　　看着这样的47刘云轩本打算仔细问问到底有啥感觉的，不过一想问得多了，别再搞露馅儿了。反正现在看着47好像没啥事儿，那就成，还得指望他给HR公司和石油公司那边添乱去呢。

　　“主人，现在是哪一年？为什么汽车还是这个样子？”来到外边后，看到身边停着的那辆农场皮卡，47呆呵呵的问道。

　　在他看来，几十年都过去了，世界上的科技肯定得突飞猛进啊，这电影咱也是看过的，现在估摸着咋也得有那种高科技的飞天车吧。

　　“那里边的时间跟地球这边的不一样，现在是2016年。”刘云轩再次故作神秘的说道。

　　今天的唯一目标就是装神弄鬼的扮外星人，看来效果不错。47以前好歹也是顶尖的杀手来着，现在也被自己和小阿福骗得迷迷糊糊的。

　　“背包中有几万美金，先拿着零花吧，不够了给我打电话，我让人给你送去。唯一的任务就是给HR公司和石油公司那边添乱子，不用搞出人命，给他们多添点麻烦就成。”刘云轩沉声说道。

　　“主人，您放心，一个月后您随时关注新闻就可以了。”47满眼放光的点头说道。这任务不要太轻松啊，狙杀目标还得想着撤退的事情，搞些麻烦，可是太简单了。

　　看着47一路狂奔的消失在远处，刘云轩也就不跟他操心了。任务交代下去就行，反正47作为顶尖的杀手，肯定有自己的渠道搞到身份证明之类的东西。


第1447章 给小松鼠的头道菜

　　折腾了这么久，刘云轩也算是了了一桩心事。肚子里的牛奶消化得也差不多了，爷俩就在这边烤了一只大肥兔子，顺道又烧了两根地瓜吃。

　　大肥兔子就是小阿福空间中的，早已泛滥成灾，要不是刘云轩过去瓦格纳农场那边的时候，每次都会往狩猎场里放一些，恐怕小阿福的空间中都该下不去脚了。

　　以前的时候小阿福对于兔子这种两只大耳朵，走路的时候都是蹦蹦达达的小动物可是非常喜欢的，不过现在他也是有些无爱了。太多了，还能吃，把自己地盘上种的东西都给吃了好多。

　　“咦，爸爸，小松鼠呢？”啃了一个兔子大腿儿，又吃了半个地瓜后，小阿福纳闷的问道。

　　他觉得烧地瓜挺好吃的，就合计着给小松鼠吃一些，可这一找才发现小松鼠竟然没有在自己的兜子里睡觉。

　　“你到空间里看看去吧，估计这小家伙在里边趁着咱们不注意偷摸跑出去玩了。”刘云轩打了个饱嗝儿后说道。

　　小阿福连嘴都没顾得擦就跑到了空间中，没一会儿的功夫就抱着嘴里也不知道塞了多少人参种子，正在呼呼大睡的小松鼠跑了出来。

　　刘云轩心里苦叹，摊上个吃货也是没有办法，这也得亏吃货小松鼠不能自由的进出空间，要不然自己空间里的那些人参种子早晚都得成了它的盘中餐。

　　“哼哼，别看你现在睡得美，明天就让你好好的享受一下咱老刘的特殊服务。”看着睡得正酣的小松鼠，刘云轩奸笑着想到。

　　“爸爸，为什么你笑的样子好坏好坏呢？”小阿福看着刘云轩好奇的问道。

　　“哦，没啥，想到了一些开心的事情。好了，咱们也吃饱了，把这些埋一下，咱们回家睡觉觉去喽。”刘云轩给小阿福抱起来，啃着他脖子的痒痒肉说道。

　　小阿福最怕痒，这样一打岔，小家伙哪里还记得刚刚的问题，踢腾着小腿都差点把小松鼠给丢出去。

　　回到牧场中，爷俩除了交代在外边溜达一圈儿，偷偷烤了兔子吃，自然是将47的事情给隐瞒了下来。

　　这也是爷俩的小秘密，对于又多了一个小秘密，小阿福可是很高兴。趁着大家不注意，还冲着刘云轩比划了一个胜利的手势。

　　一夜好眠，早早起床的刘云轩就给小阿福叫了起来，给小松鼠同志准备的大餐今天就得陆续的端上来了。

　　“爸爸，怎么这么早就去动物园那边啊？”小阿福揉着眼睛迷迷糊糊的问道。

　　“好久都没有回来了，你不想看看咱们动物园新增加的小宝宝们么？”刘云轩看了一眼在小阿福怀里伸腰拉胯睡得正香的小松鼠后对着小阿福说道。

　　他仅是想用动物园的狮子老虎啥的试探一下小松鼠，又不想它真的被吃掉。现在这个时间过来也没啥人，最起码狮子老虎要是饿了啥的，自己还能从它们的嘴里给小松鼠抢下来。

　　早晨的动物园里，活动着的动物们可不少。刘云轩来到狮子园的时候，就相中了一头正在边上的大石头上磨爪子的母狮子。

　　小阿福早就被他给打发到和和美美那边玩去了，小松鼠也被他给找了个借口留了下来。

　　不知道是不是昨天的致幻蘑菇吃得又点多，即使到了刘云轩的怀里小松鼠也是懒洋洋的睡觉，丝毫没有打算起来看看周边景色的意思。

　　在园区里也跟自然界的情况差不多，狮群中仍旧由母狮子负责捕食，那头领头的雄狮正趴在稍远的一颗树下休息。

　　可不要以为雄狮在狮群中的这个首领位置很稳固，像狼群中的狼王一样。说白了，整个狮群中占据主导地位的还是母狮子们。

　　人家这些母狮子们可都是亲戚关系，七大姑八大姨的，顶多有一些后加入的外来母狮子。而头领公狮子就是个打工的，负责繁衍后代和保护领地的安全。

　　狮群中的头领公狮子也是经常换的，有的是被更加强壮的公狮子打败，有的是觉得这帮母狮子没啥意思了，然后去寻找别的狮群。

　　所以在非洲的大草原上，也有一些公狮子组成的狮群。它们算是一个互助的小伙伴团体吧，共同捕猎维持生活，等到团体中的狮子找寻到新的狮群，再给送上深深地祝福。

　　以前刘云轩看到这个介绍的时候就觉得非常的有意思，好像在整个狮子界中，生活还是蛮和谐的。

　　看到刘云轩靠近，那头正在练功的母狮子虽然没有表现出敌意来，但也没搭理他，他又不是小阿福或者是孩子们，跟他没啥聊的。

　　刘云轩也不气馁，靠近后，就将睡得迷迷糊糊的小松鼠放到了母狮子的爪子旁，还给了一个“请笑纳”的手势。

　　母狮子疑惑的看了看刘云轩，又看了看爪子边上的这个小东西，也不知道它是早晨还没饿呢，还是对这刚够塞牙缝的小东西没啥兴趣儿，低头嗅了嗅就趴在了旁边。

　　本来小松鼠睡得正香呢，这冰凉的石头上躺着不仅仅硌得慌，还让它觉得有点冷。张开小眼睛四处一踅摸，就看到了边上趴着的母狮子。

　　没有任何的迟疑，也没有任何的犹豫，小松鼠站起身来，直接就蹦到了母狮子的身上，伸了个懒腰再次安然入睡。

　　它是睡着了，给刘云轩搞得好郁闷。你说你好歹是母狮子啊，你多少给点反应啊，人家都欺负到你身上了，你就让它在你身上随便趴着？

　　等了一会儿，看到母狮子仍旧没啥反应，无奈的他只好将小松鼠从母狮子身上又拿了下来，顺便赏给母狮子一块牛肉，算是它当道具的酬劳吧。

　　再次回到刘云轩怀中的小松鼠抬起脑袋来看了看，然后咧了咧小嘴，眼睛一眯，又睡了起来。

　　可是刘云轩总觉得小松鼠刚刚咧嘴的动作，那就是在嘲笑自己呢。他不知道这是不是自己的错觉，可能也是因为自己早就对小松鼠有了“成见”。

　　刘云轩不气馁，狮子不行，咱还有老虎，老虎不行咱还有豹子，豹子不行咱还有狼。

　　很有战斗精神的刘云轩大早晨的就开始忙活，出了这个园区就进了那个园区，可以说将整个动物园都跑了个大半，只要是他认为比较凶狠一些的食肉动物们，他都给小松鼠送到它们的嘴边。

　　奈何，这些动物中没有哪怕一只表现出对小松鼠的食欲，小松鼠也没有对任何一只动物表现出害怕的感觉，倒是让刘云轩在这个有些清爽的早晨忙活得一头大汗。

　　动物园中的员工们就比较好奇了，不知道自家的老板抱着个小松鼠在园区里来回的跑干啥。不过也没人管他，谁知道老板又要折腾啥啊，这是正常的，老板不折腾那就不正常了。

　　刘云轩知道，给小松鼠准备的头一道大餐已经被小松鼠全部笑纳了。

　　这小松鼠还真是胆大包天，次数多了，人家也不睡了，后来在老虎那里还摸了摸人家的胡子。就这样，老虎都没有想着把它吃掉，任由它掳自己的虎须。

　　那时候看得刘云轩都很羡慕，因为他也摸着玩过啊。不过人家老虎顶多让你摸一次，你再想摸人家就远远的跑开了。

　　“爸爸，你快过来，叶龙叔叔说了，明年和和美美就能生小宝宝了呢。”等刘云轩来到熊猫园区寻小阿福的时候，小阿福兴高采烈的说道。

　　有些郁闷的刘云轩听到这个消息多少打起了一些精神，不过又有些不得劲儿。

　　和和美美就是生了小宝宝，养大一些也得给送回华夏去。就是不知道到时候能不能给自己这边通融一下，让它们的宝宝在自己这里多生活一段时间。

　　“叶龙，明年它们真的能够繁育？”来到叶龙的身边后刘云轩问道。

　　“是的，圈养的大熊猫发情的时间多少要提前一些。今年的时候美美就发情了，不过和和还不懂这个就错过了。明年就差不多了。”叶龙笑着说道。

　　他可是更盼着和和美美早点生小宝宝呢，熊猫产仔带大不易，因为小宝宝的体型太小了。刘云轩这边的条件很不错，又舍得投入，跟刘云轩念叨这个，就是打个预防针，到时候得好好的给美美准备产房。

　　“以前的时候，它们两个倒是能够在一起玩，现在大了，反倒都自己找地方了。”刘云轩点了点头后，看着坐在两边吃喝着的和和美美好笑的说道。

　　“在这边还好一些啦，每天还有很多的时间玩耍，要不然看到它们的时候，就是睡大觉呢。”叶龙也是笑着说道。

　　和和美美可是比在国内的大熊猫们好动很多，即使现在分居生活也不是彻底的分居，偶尔的也在一起玩一会儿，这样的情况，可是非常少见的。

　　“爸爸，我们可不可以给和和美美多一些奶粉喝啊？”小阿福又跑到刘云轩的跟前儿说道。

　　“阿福，这可不行。和和美美要是喝太多的奶粉，就该长得胖胖的了，到时候对它们可不好呢。”刘云轩揉着小阿福的脑袋说道。

　　小阿福似懂非懂的点了点头，好像也差不多，现在自己喝的奶粉都少了很多呢。


第1448章 繁育中心的贡献

　　爷俩早晨这一圈儿出来的时间可不短，等着回到主屋那边的时候，胖子都已经吃完了早饭，收拾好了，就准备出发了。

　　演唱会那边也很忙，刘云轩是打算将这个慈善演唱会也办成一个品牌一样。让将来更多的国家和地区给自己这边发邀请过去举办，到时候可是能省下不少的费用呢。

　　老吴同志都早早的赶回美国这边来，对演唱会进行统一的统筹安排。

　　现在过来参加演唱会的人员名单，还有演唱曲目也都定了下来。老吴同志就是根据这个编排节目顺序，设计舞台灯光之类的。

　　“告诉老吴那边，这次能省点咱们就省点，这可不是咱们赚钱的演唱会，这是慈善的呢。”刘云轩一边喝着小米粥一边笑着说道。

　　搞慈善么，就不能铺张浪费大手大脚的了，只要能够达到演出效果，就得怎么省钱怎么来，要不然可是失去了演唱会的本意。

　　“晓得，跟老吴我也打过电话了，现在正在联系道具的事情呢，就看谁家的能便宜一些。”胖子点了点头说道。

　　他也知道这次不同于上次，上次是在国内，各方面的人头都很熟，操持起来也方便，还真没花多少钱。

　　而这次呢，不仅仅规模要比上次的大，档次也提高了好多，更是在美国这边。别看刘云轩现在的名声也不差，不过真正的生意上，人家也不会考虑太多，该怎么办就会怎么办。

　　老吴同志既然接了这趟活儿，那可是很认真负责的。自打回来后，就马不停蹄地开始忙活，让本打算在这边再休息两天的胖子也没捞着，今天就被老吴给催着过去了。

　　“再辛苦俩月，剩下的时候就没啥忙的了。”刘云轩笑着说道。

　　他可是知道胖子的性格秉性啥的，别看胖子现在已经表现得很努力的工作，但他仍有一颗偷懒的心。

　　“爸爸，我们去找龟仙人玩吧，我要带着妹妹们一起跟龟仙人玩。”吃过了早饭后，小阿福来到刘云轩的身边说道。

　　当年龟仙人也是小阿福非常喜欢的坐骑，只不过龟仙人毕竟速度太慢，小阿福没骑多久就淘汰了下去。现在看着妹妹们小家伙就觉得，暂时可以将龟仙人这个坐骑让给妹妹们，反正上边的椅子也够大。

　　“还别说，真是好久都没有看到龟仙人了，咱们一起过去看看去。”刘云轩抱起两个闺女说道。

　　龟仙人一直都生活在田园牧场中的小湖旁，每天有专人伺候着。它也算是自己和蜜雪儿的媒人之一，还救过自己的命呢，偶尔的也会去看看它。

　　只不过现在有了孩子们，孩子们还都是非常爱动的小家伙们，去看龟仙人的次数就少了很多。

　　虽然不在同一个州中，但是小阿福发话了，那咱们就赶紧的飞吧。

　　下了飞机就直奔田园牧场中的小湖，时间还不是很晚，现在仍能看到牧场中的那个喷泉喷发，倒是真正的成了牧场中的一处景致。

　　“哈哈，你倒是挺享受啊，我们一家都过来看你来了，高兴不高兴。”将车子停到龟仙人的身边，看着龟仙人正悠哉悠哉的吃着边上篮子里的蔬菜，刘云轩笑着说道。

　　龟仙人抬眼看了一下这打扰自己享用美味早餐的一家子，然后就叼着菜叶子向着蜜雪儿那边爬去。

　　开始刘云轩还以为它是过去跟蜜雪儿打招呼呢，谁知道人家竟然是奔着自己的两个小闺女去的。

　　馨雅和馨瑶虽然以前也见过龟仙人，不过那时候它们还没有啥记忆保留呢，现在跟第一次见也差不多。看到龟仙人将脖子伸了过来，两个小家伙也不知道啥叫害怕，伸着自己的小手好奇的摸了摸。

　　好象是两个小家伙的抚摸很舒服，龟仙人菜叶子也不吃了，就那样伸着脖子，叼着叶子，闭着眼睛，保持着不动的姿势。

　　“嘿嘿，这倒是有意思了，好像龟仙人喜欢两个小丫头要多过小阿福啊。”看到这个情景，刘云轩笑着说道。

　　蜜雪儿可没有理会他，对于龟仙人，她可是非常的感激呢。从边上的篮子里又挑了一些品相好的蔬菜和水果，拿着递给了自己的两个闺女，让她们给龟仙人喂食。

　　“咦？这个小松鼠还真是自来熟啊。第一次看到龟仙人也敢到它的后背上撒野啊。”刘云轩看着正在龟仙人身上蹦跶的小松鼠郁闷的说道。

　　龟仙人老实温厚不假，可那也不是谁都能过去招惹的。人家只不过是属于不挑事儿的那种，反正就连最大的花花猪到龟仙人身边也是老老实实的，连地都不敢拱。

　　可不要以为龟仙人那一口小白牙是摆设，不说切金断玉，最起码手臂粗细的树棒人家能一下轻松咬断。

　　这个不知天高地厚的小松鼠，就这样大模大样的在龟仙人的后背上研究着厚厚的壳子，刘云轩说话的功夫甚至直接爬到了龟仙人的脑袋上，从大丫头的手里要了一片菜叶子啃着吃。

　　刘云轩非常期盼着能看到龟仙人愤怒的一甩头，然后将小松鼠给甩飞。奈何他的愿望再次的破灭，人家龟仙人反倒很配合小松鼠，就好象让它能站得更稳一些，就那样平伸着头吃东西。

　　“这只小松鼠可是真厉害，好像在它这里就没有害怕的动物一样。”看到这个情景，蜜雪儿也是不由自主的发出感叹。

　　她对动物有研究，在她看来，好多时候小松鼠的行为都是对这些动物们的一个挑战，但是无论是火焰还是龟仙人，都没有对小松鼠表现出敌意来。

　　边上的刘云轩心中苦笑，这一早晨还拿着狮子老虎啥的做实验来着呢，人家也是啥事没有，该吃吃、该睡睡。

　　“哈哈，这只小松鼠果然很神奇，竟然这么厉害。”这时候赶过来给送大椅子的罗德里格斯看到小松鼠的表现后笑着说道。

　　这大椅子是当初刘云轩画的图案，他负责施工的，平时也都是他保管着。现在看到能再次使用，当初的一番辛苦也不算白费。

　　第一次坐到大椅子中的馨雅和馨瑶可是非常的开心，她们开心了，龟仙人也跟着开心。最近很少运动的它直接就撑起了四肢，带着两个小丫头绕着小湖在附近溜达了起来。

　　“强纳森，你怎么过来了，有什么需要我这边支持的么？”刘云轩正陪着老婆孩子玩呢，看到强纳森走了过来就打趣儿的问道。

　　公司的这些人，每个人有每个人的工作风格。强纳森就是属于平时闷头工作，只有需要你这边支持了才会跟你联系的那种。

　　“不，老板，如今我们的种牛繁育中心已经走上了正轨，不仅仅在对田园一、二、三号进行繁育，就是奶牛这边我们也培育出了新品种。奶质和产奶量都很棒。”强纳森咧着嘴笑着说道。

　　自己这边总算也能扬眉吐气一把了，繁育中心最重要的种牛繁育，自己这边仅仅是在后期发挥了一点作用，现在新奶牛品种培育出来得好好的汇报一下。

　　其实奶牛品种的培育，虽然刘云轩没有说，强纳森他们一直都在进行着。那时候肉牛这边一直没有头绪，他就想看看能不能在培育奶牛新品种的时候触发什么灵感。

　　后来这肉牛培育出来了，工作的重点又都放到了这上边，直到最近才捡了起来。貌似是时来运转，竟然没多久就成功了。

　　第一批培育出来的十多头奶牛品质也很棒，以后牧场这边就不用为引进奶牛而发愁了，已经可以大批量培养。

　　听了强纳森的话刘云轩倒是一愣，那次看着奶牛他就想着啥时候在空间里也给培育一批，然后找机会给弄出来。

　　不过他忘性比较大，闲事儿也多，忙啊忙的就又给抛在了脑后。没想到强纳森鸟悄儿的竟然给鼓捣出来了，这可是大惊喜啊。

　　“强纳森，你太狡猾了，没想到你调用的那些奶牛竟然是培育新品种的，竟然连我都隐瞒。”边上的罗德里格斯也是一脸惊讶的说道。

　　刘云轩一打听才知道咋回事。强纳森他们的保密工作做得确实不错，竟然连罗德里格斯这个非常细心的人都不知道。

　　当初他调用这些奶牛的借口就是让工作人员们自己动手挤牛奶，算是工作后能活动活动身体，也可以顺道做一些研究。

　　第一次搞的那些动物奶粉，这些奶牛就功不可没，所以罗德里格斯也就一直放在他们那边让他们鼓捣。

　　“嘿嘿，那时候我们繁育中心这边的工作一点起色都没有，我怕说出来，大家以为我们贪多嚼不烂。”强纳森有些抱歉的对着罗德里格斯说道，最后还给来了句华夏语。

　　罗德里格斯对种牛繁育这边很关照，但有所求，一律满足，强纳森的心理也是有点觉得过意不去。

　　“哈哈，罗德里格斯，这次你终于可以名正言顺的给强纳森他们发奖金了，看他们还拿什么理由来拒绝。”刘云轩打趣儿的说道。

　　罗德里格斯也是莞尔一笑。种牛繁育这边就属于你咋给奖金，咱都不要的那种。这次也是给牧场做出了大贡献，还真没啥理由拒绝奖金了。


第1449章 加质不加价

　　努力未必会成功，想成功就一定要努力。

　　强纳森和他的团队经过努力，终于获得了成功，虽然这个成功并不是在他们主攻的肉牛繁育上，但也是成功。

　　有了Sidney带领着的专业团队对这些新品种牛奶的检测，整个体系的奶牛换装计划也开始全面启动。

　　因为Sidney给刘云轩拿过来检测报告的时候，就说了一句话，“以后可以给小阿福奶茶工厂那边的牛奶供应缩减配额了。”

　　有这一句话就足够了。因为不可能让小阿福那边偷工减料的生产，那就证明牛奶的品质确实提高了很多。

　　随着杯装奶茶的热销，小阿福的产业可是成了响当当的用奶大户。能够逐步的缩减小阿福那边的牛奶供应，也是给整个牧场这边的压力都减轻不少。

　　有功就得赏，尤其是强纳森和他的团队这次的功劳还是不小的那种，可以说从根本上帮着牧场解决了很大的难题。

　　因为牛奶的销量是无限的，就是现在的产能再提高一倍，这些牛奶全都放出去，也会被购买一空。

　　可是这些奶牛们每天牛奶的产量是有限的啊。鲜奶销售，再加上各种奶制品，还要给小阿福那边拨过去好大的份额，可是让劳尔那边每周做生产计划的时候都非常的头疼。

　　“老板，您给的奖金太多了些吧，其实发给我们那些车子就可以了。”拿着手中的支票和一大把的车钥匙，强纳森有些HOLD不住。

　　车子都是普通的车子，几万美金一辆的那种，繁育中心的那些正式员工根据他们的爱好，一人一辆。

　　可这支票上的金额就有些扎眼了，三百万美金啊。这三百万就是这次的奖金，而且是由自己全权分配。

　　买设备，做实验啥的，耗费个几十万、甚至上百万，强纳森不会考虑太多。因为那设备就是那个价，做实验就得有损耗。

　　可是现在手里抓着这张支票，他才感受到钱的重量。哪怕经他手花出去的钱已经将近四千万美金了，可是都没有这张支票带来的冲击大。

　　“强纳森，这些奖金不算多。你们那里的人也不少，每人分分的也就没剩下啥了。而且对比你们的研究成果，你们不觉得少就可以了。”刘云轩笑着说道。

　　在他的心中，觉得给强纳森他们这么点奖金太少了，最少也得五百万起，然后再给点别的福利啥的。

　　可是现在摊子铺得太大，产业也多，总不好一次给太多。要是还像以前那么任性，这给点儿、那给点儿的，估计他这点产业也给不多久就败光了。

　　“老板，要不您定个规定吧，看看这些钱怎么分合适。”强纳森又接着说道。

　　“这个你可别问我，你是繁育中心的管理者，奖金的分配也是衡量一个管理者能力的标准。如何能让大部分人都满意，这可是你这个管理者来考虑的。”刘云轩摇了摇头说道。

　　他可不希望自己手底下的这些管理者都是只会闷头工作的那种，这样的人并不是一个称职的管理者。

　　你不仅仅要让工作有成绩，还要协调处理好你手底下团队的关系。要是说做到让所有人都满意，那是苛求，但是只要有大部分的人都满意，这就可以了。

　　这是繁育中心那边第一次创收，也可以说这是一次考验强纳森领导力的机会。

　　“老板，我觉得这些年跟您在一起我有些学坏了。看着强纳森这愁眉苦脸的样子，我总觉得很开心。”罗德里格斯看着强纳森拿着好像重若千斤的支票离开后打趣儿的说道。

　　“你也闲不着。今年上帝还是比较给面子的，没有玩洪水冲田的游戏，几场飓风也没造成啥损失，算是一个难得的丰收年了。大家伙的奖金啥的你也得准备一下，好提前报上来。”刘云轩笑着说道。

　　这两年美国这边的年景可不好，尤其是去年的洪水，给整个牧场产业都造成了巨大的损失。再加上前几年的干旱，损失多多少少的也是有一些。

　　不过今年就比较好了，不说风调雨顺也差不多。冬季的几场大雪，让地下水储存得够多。夏季的时候也没有像往年那么干旱，作物的收成都比往年要高一些。

　　可别小瞧提高的这么点产量，现在牧场地盘大啊，各种作物也多，整个的汇集到一起后，多创造出的经济价值也很高。

　　因为不管怎么说，在美国这边农作物的耕作成本都很低。就是在刘云轩这里，也就每年投放到牧场中的那些肥料的价值算是高的，其余的作物小麦、玉米这类的，也一直都是采用机械化耕种。

　　要不咋都说靠天吃饭呢，每年投入的成本都差不多，盈利多少全看收成咋样。遇到个好年头，这也是让刘云轩赚得沟满壕平。

　　“老板，您放心吧，我可是不会像强纳森那么为难。这些年哪怕是收成不好，也都给牛仔们发奖金的，只不过这次的比例可以稍微的高一些而已。”罗德里格斯耸了耸肩膀说道。

　　刘云轩无奈的摇了摇头，现在的罗德里格斯可是比以前的时候开朗了许多。以前的时候这家伙也是一直闷头干活的主儿，就是开玩笑，在一年中的次数都是有限的。

　　不过对于罗德里格斯的这种变化他还是蛮开心的，这样快快乐乐的生活还是蛮不错的嘛。

　　既然过来了这边，罗德里格斯就会到附近去转转。尤其现在整个棕泉镇的土地可以说都被刘云轩一个人给购买了下来，这面积也是不小的。

　　“蜜雪儿，我们要不要到镇上去转转？”罗德里格斯离开后刘云轩看着蜜雪儿笑着问道。

　　“好啊、好啊，我都好久没有回到镇子上了呢。”蜜雪儿满脸欢喜的点头说道。

　　刘云轩的根在靠山村，蜜雪儿的根就在棕泉镇。这几年跟着刘云轩东奔西跑的去的地方也不少，可是在棕泉镇这边呆着的时间就比较少了。

　　即使是回来也是因为有事情，匆匆而来、匆匆而去。

　　“放心吧，这次咱们可以在这边多呆些日子，然后再回到海岛上去。”刘云轩笑着说道。

　　别说是蜜雪儿了，就是他自己，在这边呆着的时候心情也是比较舒畅的。

　　刚刚来到美国的时候就扎根在这里，田园牧场虽小，可那也是自己在这边拥有的第一块土地，更是在这里发生了好多好多的事情。

　　无论怎么说，这里也都是自己最熟悉的地方，这边也有很多自己熟悉的人。就像他说的那样，靠山村是他的家，那么棕泉镇就是他的第二个家。

　　这种感觉很微妙，也许在海岛上再生活个几年十几年可能才会有家的感觉。这就像一直住在城西的人，突然间住到了城东，无论做什么都会觉得不方便。

　　“爸爸，我们可不可以将花花猪带上？都好久没有骑着花花猪玩了呢。”刘云轩准备汽车的时候，小阿福跑到他的身边说道。

　　“都依着你们娘俩，想做什么就做什么，这段时间就可你们来。”刘云轩笑着说道。

　　“好像说得我们娘俩平时有多难伺候一样。”边上的蜜雪儿白了他一眼说道。

　　这人可太可恶了，要不是他也非常的喜欢在这边呆着，恐怕早早的就跑回海岛上去了。

　　来到棕泉镇上，镇子中的生活与往常一样的平静，虽然说现在镇子里也有好些外来人口到这里来定居，可没有让小镇喧闹起来。

　　让这娘四个骑着大野猪们到镇子上溜达，刘云轩一头扎进了酒馆中。

　　“哈哈，看看，这是谁，我们的安迪镇长过来了。”正在陪客人喝酒打屁的老布朗看到刘云轩后满心欢喜的说道。

　　“老布朗，既然你这么想念我，那么这一轮的酒就你请吧。下一轮我请怎么样？”刘云轩坐到吧台上笑眯眯的说道。

　　“哦天啊，大家帮忙评评理好不好，安迪镇长欺负人啦。”老布朗手误着胸口，表情那叫一个悲伤啊。

　　这也都是开玩笑呢，大上午的酒馆中可没有多少人，而且以酒馆现在的营业额就是多请几轮布朗的眉头都不带皱一下的。

　　只不过好久没有见到刘云轩了，这是表示一下开心而已。

　　“布朗，好可惜，火焰和水姑娘它们表演的时候你没有跟着一起去华夏。”刘云轩跟布朗碰了下酒杯后说道。

　　“没办法，正好赶上我的酒馆再次装修，离不开人，要不然说什么都得过去看看。对了，听说新品种奶牛的牛奶很棒？大概要什么时候能够大规模的供应？”布朗笑着问道。

　　“最快也得一年以后，不过你可以告诉大家放心。即使牛奶的品质提升了，我们的售价也是不会变的。”刘云轩笑着说道。

　　这也是他跟罗德里格斯商量的结果。牧场中的牛奶售价本就高昂，如果再提价，恐怕就会失去一部分的客户。对于整体的利润来讲，不太好。

　　而将来要是提高了质量却不提价，那么对于那些一直购买田园牛奶的客户来说可是一个好消息，也能增加他们对田园牛奶的忠实度，这比多赚点钱可好多了。


第1450章 一帮老狐狸

　　刘云轩也是好久都没有享受这样喝着啤酒，跟大家打屁聊天的氛围。

　　谈论的话题很多，只要是有起头的，无论是啥，大家就会扯一阵。就连刘云轩有时候都会跟着意见相悖的人辩论几句，你丝毫感觉不到他就是富豪，而是一名喝酒喝得兴起的牛仔。

　　得到刘云轩过来的消息后，杰尔镇长和马丁治安官也开车赶了过来。

　　“安迪，上次在华夏我跟你说的事情你做了安排没有？这都过去了这么久，怎么一点消息都没有啊？”马丁治安官摘下帽子放到吧台上看着刘云轩问道。

　　“呃，马丁，不要着急，事情总会慢慢解决的，其实你根本都不用问我，你们自己看着解决就成。”刘云轩递给马丁和杰尔两人啤酒后笑着说道。

　　其实也不是啥大事儿，主要是马丁觉得自己的年纪大了，当了这么些年的治安官，也该退休享享福了。

　　在棕泉镇这里，治安官的位置可是非常重要的，因为他得维护镇子的和平。所以上次过去华夏的时候，他就跟刘云轩将这个事情念叨了一下，好歹刘云轩也是镇长啊，得让他拿个章程出来。

　　可到好，都过去这么久了刘云轩仍然没有打电话过来说具体如何安排，今天他可是决定得好好的问问。

　　刘云轩是真将这个事情给忘了，主要是他这个镇长平时可是不管事儿的。不过现在马丁提起了，他也得帮着处理一下。

　　马丁的年纪不小了，也该到退休享福的时候了。不过他倒是没有觉得这个事情有多难，大家推选出一个不就好了嘛。反正都是镇子里的人，相互之间都是很熟悉的。

　　“马丁，我就说安迪一定不会在这边多费心的，你还不如自己选择一个。”边上的杰尔镇长耸了耸肩膀说道。

　　他可是最有感触的。刘云轩都是正牌的镇长了，可是镇子上事情又管过一次还是两次，还不是得自己帮着管。

　　所以他老早的时候就跟马丁说过，这事儿最好还是他自己想办法处理，就是跟刘云轩说了也没啥效果。

　　“现在镇上的这些人还都过于年轻了，我怕他们不能处理好工作。”马丁喝了口啤酒后摇了摇头说道。

　　干了几十年的治安官，总不想交给的下一任给干砸了。可是现在自己的这些副手们又都比较年轻，以前的那些副手人家早早的就退休享福去了。

　　“马丁，安迪回来一次可不容易，公务就留到你们工作的时候再说，为了庆祝一下，下一轮酒我继续请。”布朗灌了一大口啤酒后笑着说道。

　　现在棕泉镇上的日子可是很好，街上你就看不到一个闲逛的小年轻的。因为只要是达到了工作年龄的，就都被刘云轩的产业给吸收了进去。

　　是，你毕业以后不爱读书、不爱工作，就想成天呆着也可以。跟自己朋友们聚会的时候，人家每个月都能有两千多美金的薪水，还经常的有各种补助往家里提，你好意思吃个饭也跟家里要钱么？

　　而且你就是好意思，也有一个问题。你会发现跟这些朋友们有些聊不到一起了。他们都是在一个大的体系中，聊天的时候好多也都是工作方面的趣事儿，你插不上嘴啊。

　　现在的棕泉镇，因为有了刘云轩的各个产业包围，就业可是很轻松的。只看你肯不肯工作，总有一款适合你。

　　对于这些潜移默化中的变化，一直生活在镇上的人们都很清楚，布朗可是知道马丁他们最近的工作都清闲了好多。

　　“布朗，等我退休的，每天都要到你这里来喝免费酒，喝穷你。”马丁治安官没好气的说道。

　　人家这边正在说正事儿呢，他倒是过来跟着胡乱的参合。

　　毕竟不是喝大酒的时间，每人喝了两杯啤酒，吃了点花生啥的小零食，应着杰尔镇长的邀请一起来到了镇子上办公的地方。

　　可没有开车过来，别看喝的仅仅是啤酒，无论是杰尔镇长还是马丁治安官都不会让酒驾这样的事情发生的。

　　“杰尔镇长，叫我过来是不是还有什么别的事情？”刘云轩坐下后笑着问道。

　　平时杰尔镇长可是很少让自己过来的，因为他也知道自己对这方面没有什么兴趣儿，这次喝酒的时候都提了出来，肯定也不仅仅是马丁退休的事情。

　　“安迪，是这样的，马丁老了、我也老了、芬奇校长更老了。”杰尔镇长坐下后笑眯眯的说道。

　　“如今芬奇校长已经选好了接班人，马丁这边也好选。我看似退休得最早，却一直都在帮你工作着。”

　　“杰尔镇长，你可不要说让我给你加工资的话，要不然我一定会让查理过来跟你聊天的。”刘云轩故意恶狠狠的说道。

　　他有个预感，好像杰尔镇长要丢给自己一个大麻烦过来。他后悔了，早知道也跟着蜜雪儿和孩子们一起四处溜达好了。

　　“认真一些，说正经事呢。”杰尔镇长努力严肃的说道。

　　“哈哈，好、好，你继续说。”看着杰尔镇长的样子刘云轩忍俊不禁的说道。

　　杰尔镇长摇了摇头这才接着说道，“当初你来到棕泉镇，大家也都接纳了你，是因为大家都觉得你很不错。虽然跟我们是不同的人种，但是那种待人的真诚是伪装不了的。”

　　“这些年的经历，大家也都看在了眼中。所以我们在开会讨论的时候，就想让你当上这个镇长，更是想方设法的让你将周边的土地全都给收购起来。因为我们想让你将棕泉镇当成你的家乡那样去经营。”

　　“杰尔……”

　　刘云轩刚要说什么，就被杰尔镇长摆了摆手制止了，就听他继续说道。

　　“如今我的年龄也大了，再有个一两年我也要享受我自己的生活。所以以后镇子上的事情，哪怕你没有时间过来管理，也要安排人帮着照看一下。以后棕泉镇，就是你的了。”

　　“杰尔镇长，我可以说‘不’吗？真没想到你们也是蓄谋已久啊。”刘云轩苦笑着说道。

　　怪不得镇子上的那些公用土地已经陆陆续续的全都出售给了自己，甚至还是杰尔镇长到自己这边来提议让自己将周边的牧场也都收购回来。

　　当时听到劳尔和迪兰克他们的报告自己还没有多想，反正产业想要扩大规模，现在的工厂地盘确实有些不够大了，杰尔镇长他们有意出售土地倒是正好。

　　谁知道人家是算计着自己呢，真不知道杰尔镇长他们为啥如此的有信心将整个镇子的将来都交给自己，也不怕自己给他们拐带歪了。

　　被人信任的感觉很好，可这份信任也挺沉重。

　　“安迪，也许你没有统计过，现在镇子上除了那些在外边修学的人，其余的都在你的产业中工作。这是年轻人，那些上了一些年纪大，更是早早的就在你的产业中工作了。”马丁治安官笑着说道。

　　“我和杰尔统计的数据，全镇人口有67%左右在你的产业中工作。剩下的那33%有些是孩子们，有些是老人，再有就是后来到这边定居的。你说不将镇子都交给你，交给谁？”

　　马丁的话很好理解，可以说全镇的人都在刘云轩的产业中工作。等着那些老的退休了，这些在刘云轩产业中工作的年轻人就是镇子里的中坚力量。

　　再下一代的情况不好考虑，总归只要是在棕泉镇上，基本就离不开刘云轩，每天那么多低价的健康食品，还有那优质的医疗服务，这可是关系到每一个人的。

　　反正大家都是跟着刘云轩讨生活，还不如直接一些，就将整个镇子，真真正正的交给他。凭着对刘云轩性格的了解，他们都知道刘云轩不会做出对不起镇民们的事情来。

　　“你们都是老狐狸，就我是那迷途的小羔羊，美滋滋的掉到你们的陷阱里。跟我说说，芬奇那个老狐狸有没有参与进来？”刘云轩抱怨的说道。

　　“还说你是小羔羊，你也是头小狐狸。其实这个正是芬奇提出来的，当时我们就觉得计划很不错。”杰尔镇长有些诧异的笑着说道。

　　“我就知道，怎么也不会没有这老狐狸的事儿。”刘云轩苦闷的说道。

　　芬奇校长，在他的认知里，那就是类似于扫地僧一样的大BOSS，这一不小心的又着了他的道。也难怪他那么热衷的将东西方的教育模式相结合，这都是有关联的。

　　看来以后自己这边又增加一个沉甸甸的负担，有些人可能对于能够拥有一个单独的小镇很开心，不过自己可是不想惹上这个麻烦。

　　接了这个活儿，以后可就不仅仅是名誉上的镇长那么简单了，镇子上的事情都得帮着照顾一些。

　　这可是有着本质上的却别，以前的时候是镇子有需要了，自己帮着配合一下。现在呢，不说整个的掉过来也差不多。最起码也得帮着棕泉镇的排名努力的往上提升，这可是老棕泉镇人的心愿呢。


第1451章 47的小礼物

　　“媳妇啊，以后咱们的日子没好儿了啊。”回到牧场中的时候，刘云轩郁闷的说道。

　　“怎么了？有什么为难的事情了么？不过我看镇上的人们都很好啊，都挺开心的。”蜜雪儿有些纳闷儿的说道。

　　带着儿子闺女，蜜雪儿这可是一通好逛。甚至还去了学校，代替刘云轩看了一下那些华夏过来的交流教师。

　　这一圈儿走下来，让她都有些不想回来呢，看到了以前好多的老朋友们。

　　无奈的刘云轩只好将事情的经过详详细细的给蜜雪儿讲了一遍，就跟诉苦一样，那是对以芬奇校长为首的老狐狸们满满的抱怨。

　　“哈哈，我就说呢，你怎么去了半天，回来后还苦着脸。”蜜雪儿好笑的说道。

　　“其实也很简单嘛，让查理帮你找个专门的管理人员不就好了么。就像靠山村里的夏天一样，只不过这个人的工作比较单一，不用想着帮镇子赚钱，只要努力提升镇子的排名就好了。”打趣儿了刘云轩一会儿后，蜜雪儿又接着说道。

　　“也只能这样了，弄急了我，我就自动辞职，让花花猪去当镇长去。”刘云轩恶狠狠的说道。

　　有猫镇长、有狗镇长，咋也不差个花花猪镇长。

　　今天他也是看出来了，无论如何杰尔镇长都会将这个差事丢给自己。这就是赶鸭子上架，你上也得上，不上也得上。

　　不过他倒是没有急着就让查理到外边去找这样的人才，反正杰尔镇长就是撂挑子也得个一两年的，到时候先在镇子范围内看看吧，要是镇子里有合适的人选，那就是再好不过的了。

　　“克拉克，你怎么过来了？有什么事情么？”正跟蜜雪儿带着孩子们在田园牧场这边享受着牧场生活呢，克拉克却直接早早飞了过来。

　　反正接管棕泉镇已经成了定局，自己两口子又都很喜欢这边的生活，就再次的搬到了田园牧场这边来，两口子关起门来过日子。

　　他打掩护的那些牛也得适当的管理管理，这些牛不说又都成了小泥猴也差不多，而且他也再次的将空间中的牛和外边的稍稍的调换了一些。

　　要不然上次养的牛有好品种，这次的啥都没有，也有些说不过去。

　　“老板，今天的报纸您看了么？”克拉克满面笑容的问道。

　　“最近我就是一个普普通通的农夫，每天都有好多的活呢，没啥看报纸的时间啊。”刘云轩将装牛粪的小车推到了一边后说道。

　　“老板，您看看吧。”克拉克说着就从自己的公文包中拿出了一份折叠好多报纸递给了刘云轩。

　　刘云轩拿过来开始还没注意，可是看到新闻上报道的地址后，他也是有些不淡定了。

　　其实这则新闻占据的篇幅不大，仅仅是一点点的小豆腐块文章，配了张照片。报道的是一间公寓年久失修造成了电线短路，不仅仅这栋即将报废的公寓烧成了废墟，就是边上相邻的一间仓库都给烧得干干净净。

　　万幸的是，公寓楼中本就没有多少人在这里生活，也没有造成人员伤亡。最严重的就是有个老太太下楼有点着急了，扭到了脚。

　　之所以克拉克一大早的就坐飞机过来，正是因为那个被烧毁的仓库就是HR公司美国总部所在的地方。

　　刘云轩没想到47同志这么给力，竟然这么快的就开始有了行动。而且整个行动竟然还这么完美，就连警方对事故的结论都是跟新闻报道上的一样。

　　这可是让HR公司丢脸的大事件，虽然那个总部也仅仅是明面上的，可就是这样，那也是总部啊。现在总部都烧光光了，可真成了圈子里的乐子了。

　　“哈哈，克伦克，你等我一下，让我先笑一会儿。哦，不，我应该先给以利亚打个电话‘关心’一下。”刘云轩大笑着说完，就拨通了以利亚的电话。

　　“安迪先生，您有什么事情么？”电话刚刚接通，就传来了以利亚那有些阴沉的声音。

　　“哦，天啊，万幸，以利亚你没有被烧掉。恭喜你啊，哎，太危险了。你说你们那边也不做好防火措施，重建的时候用不用我帮你们介绍个建筑公司？”刘云轩好像很是关心的问道。

　　他这关心的话语可是给以利亚气个半死。啥叫“没有被烧掉”，我是个大活人好不好？就是烧也是烧伤、烧死。啊，呸，都被这个安迪给气糊涂了，怎么能够想到这么不吉利的事情。

　　以利亚赶忙摇晃着脑袋，将刚刚那不吉利的想法给甩了出去。现在他只要一跟刘云轩沟通，就有些神经质。可以说，刘云轩和大肚汉同志已经在以利亚的心中烙印下了痕迹，搞得他心里的阴影面积很大。

　　“谢谢您，安迪先生。我们自己会处理好的，谢谢您的关心。如果没什么事情，我这边还有一些文件需要填写。”以利亚平缓了一下自己的心情后说道。

　　他觉得还是尽快挂掉刘云轩的电话比较好，要不然没被这场火给烧着，也得被刘云轩给气疯了。

　　他是一个善于猜疑的人。虽然火灾过后已经被警方公布了起火的原因，可他的心里总有个声音在提醒着他，这事儿不是酱紫滴，最大的可能就是那个笑眯眯的安迪找人做下的。

　　他也没闲着，这一早晨也是找了专业的火灾调查员过来调查，看看到底是正常的失火还是人为的。

　　谁让他是美国公司的负责人啊，这个明面上的总部，更多的时候还就是美国分部办公的地方，自己这一下老巢都被烧没了，铁定成为公司的笑柄了。

　　在他的心里可是非常的期望调查员告诉他这是人为的，那么自己就可以将最大的怀疑对象刘云轩给汇报上去。

　　可正等着消息呢，刘云轩的电话却打了过来，对自己一顿虚情假意的嘲讽。这反倒让他直接将刘云轩给排除到了外边，因为他觉得这个节骨眼上，如果真是刘云轩安排人做下的，现在应该是偷着乐，不会打电话过来嘲讽自己。

　　这样的话反倒更增加嫌疑么，虽然说前边的事情也算是解决了，可解决得并不完美啊。而且他对于刘云轩也算是有些了解，知道刘云轩要么不做，要做就会做得干净彻底。

　　他哪里知道这还真就是刘云轩安排人做下的，而且47也算是他们HR公司的老熟人了，当初也没少花人力去查询47的下落呢。

　　“以利亚，真的不需要我帮忙？我们公司最近的工程很多，真的有不少合适的建筑公司推荐的。”刘云轩仍旧没有放过以利亚的打算，继续调戏他。

　　以利亚就觉得一阵脑仁儿疼。这要是交给你推荐的建筑公司，那我们HR公司的所有秘密不都得被你发现了去。

　　这时候他也接到了那些调查员的初步报告，他们的调查结果也是自己这边受了牵连。这一片都是老建筑，也是很容易发生险情的地方。

　　而且他们通过用仪器检测，也没有发现任何助燃剂的化学成分。如果怪的话，就怪那只老鼠吧，估计饿疯了，直接将电线给咬破造成了短路。

　　“安迪先生，再次感谢您的关心。我这边真的有事情需要处理，抱歉。”以利亚一边看着报告，一边快速的说道，说完后就迫不及待地挂了电话。

　　他觉得，如果自己的耳朵再继续接受刘云轩的摧残，那么自己还不如直接给自已的脑门来一枪。

　　“哈哈，这下有得HR公司忙活了。”收起了手机后，刘云轩笑着说道。

　　“是啊，老板。恐怕上帝都有些看不过去HR公司的所作所为了。”克拉克也是点头笑着说道。

　　他在飞过来的时候也一直让自己的人收集着那边的消息，就是想看看到底是哪路英豪做下的这等大快人心的好事，如果他有啥难处，自己还能偷摸的帮一把。

　　可是直到下飞机的时候，所获得的信息也是这次的火灾就是个意外。他也只能将这个当成是上帝送给大家的一个小礼物。

　　刘云轩也附和着微笑点头，就先安到上帝的身上吧。等啥时候47的身份隐瞒不住再说。47的存在只有他和小阿福知道，要不是47临离开的时候就说过让自己注意点儿新闻，他恐怕都不会相信这是47做下的。

　　看来以后自己看报纸的习惯还得捡起来啊，不仅仅是看美国这边的报纸，英国那边的也得看看。因为那个跨国石油公司的总部在英国嘛，估计47鼓捣完了HR公司，就该到那边去折腾了。

　　47给自己送过来的这份大礼可是很不错，结束了工作后，早餐都跟着多喝了一碗粥，多吃了一张饼。

　　不过他的心里也是合计了，47的事情不能瞒太久，以后找个机会再随便找个理由跟大家伙儿提一下，要不然47过于突兀的出现，再引起克拉克的怀疑，查出了身份就不好办了。

　　克拉克也是很厉害的，中央情报局得到提升那也不是溜须拍马来到，没点儿真本事哪成。


第1452章 爸爸笑得好奇怪

　　在棕泉镇又呆了几天，刘云轩就带着一家子再次启程赶奔海岛。这都是家啊，每个家也得呆几天才成。

　　而且海岛上的葡萄已经被Raymond帮着采收完毕了，这可是让刘云轩有点小遗憾，本来还打算第一次的葡萄酒酿造自己也大显身手呢。

　　“阿福啊，你跟妹妹们玩去吧，小松鼠我帮你照看着。”刘云轩对着小阿福说道。

　　任小松鼠如何的厉害，反正只要上了飞机这就迈不开步。

　　在安迪牧场中的头餐，小松鼠人家全都笑纳了。这次刘云轩是憋足了劲儿，打算在海岛上再好好的招待一下它。

　　“爸爸，你不会偷偷欺负小松鼠吧？”小阿福看着刘云轩有些信不急的问道。

　　他也是发现了，自己的老爸没事的欺负小松鼠一下。现在这小松鼠连爬都不利索呢，这要是落到老爸的手里，估计又得被欺负一顿。

　　“放心吧，我哪里有那么多功夫欺负它啊。就给它放这个小篮子里就行了，保准不带欺负它的。”刘云轩保证的说道。

　　他这次还真不是想借机欺负一下毫无反抗能力的小松鼠，因为他在海岛上会给小松鼠准备套餐啊。刚刚他只是看到小阿福看着妹妹们在边上玩有点小着急，这才有了这个提议。

　　“你啊，都不说给孩子们做个好榜样，现在搞得孩子们都有些不相信你了。”蜜雪儿看着刘云轩随意的将小松鼠接过来丢到了篮子里边后无奈的说道。

　　她也是有些纳闷，刚开始发现这只小松鼠的时候，刘云轩跟小松鼠关系那叫一个好，都宝贝得不行的。谁知道现在他们俩竟然像冤家一样，经常的掐架。

　　别以为人家小松鼠就是弱者毫无反抗的能力，被刘云轩欺负得次数多了，人家也是会反抗的。精神头足的时候，无论刘云轩在干啥都会偷摸的过去给捣乱，然后就是刘云轩追着它满处乱跑。

　　“嘿嘿，这不是小松鼠有点调皮，得好好的管教管教嘛。”刘云轩有些不好意思的说道。

　　几个小时的飞行，对于现在的刘云轩一家子来说可都没有感觉到累。就是唐深深跟着混了这么久，身体素质也都有了很显著的提高，飞机落地后都神采奕奕的，丝毫看不出经过了飞行。

　　“阿福啊，你先骑着你的坐骑去城堡看看大肚汉吧，很想它了吧，我和妈妈在后边就到。”刘云轩忽悠着小阿福说道。

　　小阿福可没有多想，自己确实也很想大肚汉了。现在的他最喜欢的还是骑着大肚汉满处跑，因为哪怕自己的小伙伴们多，也能一起坐到大肚汉的身上。

　　动作麻利的跨上自己的鸵鸟坐骑，冲着大家招了招手，小阿福就提前的往城堡那边跑。人家小阿福这可是轻车熟路，再加上鸵鸟的体格好，还真比刘云轩他们乘坐车子回去得快。

　　看着小阿福远去的身影，又看了看正在篮子里恢复的小松鼠。幻想了一会儿大肚汉张开血盆大口，吓得小松鼠哆里哆嗦的场面，刘云轩的脸上不禁挂起了邪恶的笑容。

　　“妈妈，爸爸笑得好奇怪啊。”馨雅一扭头，正好瞧见了，不禁对蜜雪儿说道。

　　“咱们不搭理他，你爸爸最近精神有点不老正常的。”蜜雪儿牵着大闺女的手说道。

　　“我这是高兴啊，好久都没回来了嘛。”刘云轩辩解着说道。他可不想以后自己在闺女们的眼里是“怪爸爸”的存在。

　　奈何，人家娘仨根本都没人理他，直接登上了汽车。

　　“嘿嘿，老板啊，你打算咋欺负小松鼠？”跟在后边的唐深深凑过来嘿嘿笑着问道。

　　这也是火眼金睛的存在。这段时间以来刘云轩经常的找小松鼠的麻烦她也一直都看在眼里，可以说刘云轩跟小松鼠打成了平手，互有胜负。

　　凭着她对刘云轩性格的了解，这肯定又琢磨啥歪点子呢，要不然他才不会好心的照看晕机中的小松鼠，肯定会借机欺负一番。

　　这叫事出反常必有妖。

　　对于刘云轩跟小松鼠的战争她可是看得很有趣儿，无论是他们俩谁胜利了，她都能跟着看个热闹不是。

　　刘云轩没好气的瞪了唐深深一眼，又有些心虚的看了看篮子里的小松鼠。还好，仍旧是蔫头搭脑毫无力气都样子，这才稍稍的放下了心。

　　他一直都觉得小松鼠能够听懂大家说话，他可是怕被小松鼠听了去，一会儿逃跑了。

　　来到了城堡门口，不出所料的，小阿福正跟着大肚汉在这里玩呢，可是看得刘云轩欣喜不已。

　　都没有管蜜雪儿和自己的闺女们，车子刚刚停稳，就迫不及待地跑了下去，将篮子里的小松鼠抓在了手中，送到大肚汉的脑袋跟前儿晃个不停。

　　本来小松鼠就因为晕机有些不舒服，现在被刘云轩拿在手中这么一晃就更不舒服了。费力的睁开眼睛，看着前边这么老大个儿的蟒蛇头，人家是没有半点的害怕。

　　伸出小爪子在蟒蛇头上拍了两下，然后扭过头来用了一个非常“鄙视”的眼神儿看了刘云轩一眼，就再次眯着眼睛休息。

　　是的，给刘云轩的感觉，那眼神就是充满了“鄙视”。那样子仿佛在说，“你好无聊啊。”

　　被这个眼神刺激，刘云轩晃动着的手也是僵在了半空中。他没想到，这小松鼠还真是胆大包天的货，连大蟒蛇都不怕。

　　而正在享受着小阿福喂食服务的大蟒蛇呢，也是被刘云轩的动作搞得一愣，不知道这家伙是要闹那样。

　　不过它眼神儿不好使啊，就伸出自己的舌头在空出“嗅”了几下。

　　这可不要紧，第一下的时候离着刘云轩抓着小松鼠的手还有段距离，可是打第二下开始它的舌头就是在刘云轩的手周围活动。

　　到得后来更是将自己的大脑袋凑了过去，跟刘云轩手掌中漏在外边的小松鼠脑袋碰了一下。近在咫尺的刘云轩都能够感受到大肚汉同志动作的轻柔。

　　再次被吵到休息的小松鼠睁开了眼睛，用自己的小爪子对着又凑过来的大肚汉的大脑袋，用力的拍了两下。

　　这下别说刘云轩了，就是离得不远的蜜雪儿都能听到那“啪啪”的声音。

　　可是大蟒蛇根本都不在意，甚至连饭都不吃了，游动了两下就用它那长长的身子盘成了个大圈儿，将刘云轩和小松鼠带小阿福的就给围在了里边，蛇头冲外。

　　看到大蟒蛇的表现，刘云轩不仅仅没有因为给小松鼠特意准备的套餐没有取得预期效果而失望，相反的还很开心、很开心。

　　他已经决定了，针对小松鼠的后续恐怖行动全部取消，已经没有那个必要了。

　　因为大蟒蛇刚刚的举动是防御姿态，不是因为小阿福，更不是因为自己，而是因为自己手中抓着的这只令人讨厌的小松鼠。

　　大蟒蛇跟小松鼠一不沾亲二不带故的，竟然在第一次见面的时候，就开始将这个小东西保护起来，唯一能解释的就是来自它的本能。

　　他一直都觉得这只小松鼠不简单，大蟒蛇的动作也算是从侧面的再次帮着证明了一下。后续的套餐服务就是给小松鼠端上来，估计也是跟这个差不多，没啥必要了。

　　“云轩，怎么会这样呢？”站在外边的蜜雪儿也是好奇的问道。

　　这还不像小松鼠去招惹火焰它们，这可是跨种族的保护啊，即使平时没有多考虑的她，现在也是觉得有些不寻常。

　　“谁知道这小家伙咋回事啊，看来以后可不能随便的欺负它了。”刘云轩嘴上说着不能随便欺负，还是习惯性的捏了捏小松鼠的大尾巴。

　　在小阿福的帮助下，让大蟒蛇给放出个空来，刘云轩这才从里边走了出来。顺手将小松鼠又塞到了小阿福的怀里，谁让大蟒蛇喜欢它呢，那就在外边跟着大蟒蛇多呆一会儿吧。

　　“老爷，那只小松鼠还用单独为它准备房间吗？”阿莱克斯来到刘云轩的身边问道。

　　海岛上的这些小动物们，只要能到城堡里居住的，人家也都是有自己的小房间的。虽然像小狐狸它们经常都不在自己的房间里住，要么是找小阿福去，要么是找两个小丫头去。

　　“不用管那货，让它跟着小阿福混就行。”刘云轩摆了摆手说道。

　　小松鼠最近也是跟孩子们最腻，尤其是小阿福，就是睡觉的时候也得趴小阿福的枕头上。再者小松鼠太小，又是它一个，特殊准备房间太浪费。

　　刘云轩刚说完，就听到了外边叽叽喳喳小阿福的声音此起彼伏的响起。不用想肯定是那些鹦鹉看到了小阿福，这是跟着唠嗑呢。

　　不过有些诡异的是，这些爱吵闹的货刚刚开始兴奋起来，又突然间没了声音。

　　“深深啊，外边怎么了？那帮鹦鹉咋不说话了？”刘云轩对着捂着嘴笑着走进来的唐深深问道。

　　“好像是吵到小松鼠了，一个鹦鹉赏了一爪子，就都老老实实的了。”唐深深笑着说道。

　　“不错，就让它们跟着小松鼠吧。”刘云轩喜滋滋的说道。

　　一只鹦鹉偶尔的说说话还行，都会觉得挺有意思的。可是这么多鹦鹉，又都很有话痨的潜质，一热闹起来可是很吵人的。

　　现在好了有小松鼠管教它们，估计都能老老实实的了。


第1453章 小阿福的“诡计”

　　回到了海岛上，也不知道这些动物们是如何传递的信息，反正没一会的功夫，大大小小的动物们就都凑到了城堡中。

　　“阿福啊，你带着这帮吃货到外边的空地上吃去吧，要不然一会儿咱们的大厅都得被它们给弄得乱糟糟的。”刘云轩看着在地上跑个不停的这些动物们无奈的说道。

　　这帮子家伙们赶回来可不仅仅是为了看看小阿福的，最直接的目的是过来讨要好吃的来了。

　　这也算是惯例吧，每次回来以后无论是牧场中还是海岛上，都会给这帮家伙们准备些好吃的。那次在牧场中因为忙给搞忘了，这帮家伙不还抗议来着么。

　　刘云轩这一开声不要紧，二货和小狗熊就带领着自己的家人们齐刷刷的向他跑了过来。尤其小狗熊，更是将自己的大脑袋在刘云轩的怀里拱啊拱。

　　这要不是刘云轩有把子力气，都可能被小狗熊给拱摔倒了，一般的人可扛不住小狗熊这样的撒娇。

　　“好了，知道你想我了，快跟着小阿福到外边去吃牛肉去吧，这次回来我们会多呆一些日子的。”刘云轩拍了拍小狗熊的脑袋说道。

　　他知道，在小狗熊的心中，自己一直都是熊妈妈一样的存在。也不知道是不是从小就喝空间水的原因，每次自己离开得久了，小狗熊都会表现得很亲昵。

　　蜜雪儿当初都开玩笑的说，小狗熊才算是家里的第一个孩子，小阿福都得管它叫熊哥哥呢。

　　打发走了小狗熊，刘云轩看着自己的T恤是欲哭无泪啊。被小狗熊这么一蹭，也不知道刚刚它吃啥来着，胸前都给蹭了一片。

　　“是不是除了演唱会的事情，到春节的时候我们都可以在海岛上休息一下了？”等刘云轩换好了衣服后蜜雪儿笑着问道。

　　“差不多吧，应该是没啥事情了。杰克那边处理得也很不错，老龙也经常的往那边跑，不用咱们操心。”刘云轩笑着说道。

　　其实照比别的人来说，他都已经够轻松的了，各项事务大家抓得都不错，但他还是觉得，要是能再省心一些更好。

　　就是不知道查理他们知道了他还有这样的想法，会不会直接撂挑子。

　　“那么，要是没什么事情的话，我可能会在演唱会彩排的时候到现场去看一下，还没有仔细看过这样的场面呢。”蜜雪儿想了一下后说道。

　　上次在华夏举办的演唱会，虽然场面也很大，但是好多的歌星啥的都不熟悉，也就是韩国过来的那些小妹妹们还可以聊几句。

　　这次可是在美国举办的，过来参加的美国歌坛的人可是不少呢。反正要是没啥事儿的话，跟着过去看看热闹也成。只不过孩子们就得都丢给刘云轩照顾，要不然估计俩丫头过去还不定得咋捣乱呢。

　　“没关系啦，到时候孩子们就交给我，你要是有兴趣儿就跟着老吴和胖子他们一起忙活忙活也行啊。”刘云轩毫不在乎的说道。

　　在他的心里，是完全赞同的，他也不希望每天蜜雪儿就围着孩子们转。

　　蜜雪儿没有啥别的爱好，不爱奢侈品、不爱顶级的珠宝。现在佩戴的那些珠宝有些是慈善拍卖会上拍下来的，有些是随意的在店里买的，对这个她是一点标准都没有。

　　唯一的爱好也就野生动物保护的事业了，不过现在有孩子们，她也不能投身到一线的工作中去。现在她要是能够找到点啥事情打发打发时间可是很不错，自己偶尔的还会到赛车场上跑两圈散散心呢。

　　“嘿嘿，那可说好了啊，休息几天我就跟安妮斯顿联系看看她有没有时间，要是她也不忙我们就一起过去。”蜜雪儿笑嘻嘻的说道。

　　“哼哼，到时候就把你们都给丢在家里，我跟安妮斯顿到外边去开心的玩。”开心的蜜雪儿掐着刘云轩的鼻子说道。

　　虽然两人一起生活了这么久，可是自打有了小阿福以后，蜜雪儿可是很少有这样撒娇的时候，看来她是确实很开心呢。

　　“妈妈，你要抛下我们和爸爸自己去生活了吗？”刘云轩还没来得及说啥呢，门口就传来了小阿福的喊声。

　　两口子扭头一看，得，这小家伙这小表情这个伤心啊。

　　“妈妈怎么会不要小阿福和妹妹们呢，妈妈是过去帮着吴爷爷他们搞演唱会，是正经事儿呢。想妈妈了也可以过去看妈妈呢，而且也要好久以后才会过去。”蜜雪儿赶忙来到小阿福的身边擦着他的眼泪心疼的说道。

　　“可是……可是电视上，妈妈离开后，不是都不会回来么，只剩下爸爸带着孩子生活。”小阿福抽噎着说道。

　　听到小阿福的话，刘云轩无力的捂着脑门。怪不得小阿福一下子搞得这么敏感，听到蜜雪儿要离开就伤心得不行，这都是电视惹的祸啊。

　　小阿福大了，没事儿的时候也跟着两口子一起看电视剧或是看电影啥的。

　　而现在的影视作品中，有很多的桥段中就是这一家子各种感情不合，然后女主人离开了家里，去寻找自己的生活，然后剩下男主人带着孩子们过上了痛苦的生活。

　　谁成想小小年纪的阿福就将这些都给记住了，估计小家伙还以为蜜雪儿也会像影视作品中的那样，一去不回呢。

　　看来以后得让小阿福少看些电视了，偶尔的也得跟他谈谈，这电视上好多都是假的，咱们一家可是幸福的一家呢。

　　“好了好了，本来就没什么事情，看你们娘俩哭天抹泪儿的，两个小丫头都不知道是该跟着你们哭，还是到一边玩去了。”刘云轩对着正抱在一起互相擦着眼泪的娘俩没好气的说道。

　　本来就没什么事情，小阿福大泪小泪的哭下来，蜜雪儿这也受不了了，也是跟着掉眼泪。然后看到妈妈也哭了，小阿福这眼泪也止不住了。

　　这互相的刺激之下，娘俩是越哭越伤心，越哭越来劲儿。馨雅和馨瑶这俩丫头有些搞不清状况，就站在后边，想要过去，还想玩，有些纠结。

　　“妈妈不哭，我们让爸爸做好吃的好不好？”小阿福给自己擦了一下眼泪，又给蜜雪儿擦了一下后可怜巴巴的说道。

　　“好，今天让爸爸下厨，阿福想吃什么都可以。”看着乖巧的大儿子，蜜雪儿那是痛快的答应。这时候别说是让刘云轩下厨了，你就是想要天上的星星，咱们也得合计合计能不能给摘下来。

　　“爸爸，要给我和妈妈还有妹妹做好多好吃的哦。”小阿福扭过头来看着刘云轩说道。

　　“小吃货，我看你是借机敲诈，刚刚回来都不让爸爸好好休息一下。不过你也跑不了，得给爸爸过去帮忙。”刘云轩给小阿福抱起来亲了一口后说道。

　　这个小鬼精灵虽然敏感了一些，不过可是家里的开心果。如果每个家庭都有这样一个孩子，估计两口子就是想分居都有点难。

　　爷俩来到厨房，既然是为了哄小家伙开心，今天的食材就让小家伙自己来选。小阿福可是逮着机会了，反正平时限量食用的螃蟹大虾这类的海鲜那是猛往框子里划拉。

　　“小馋猫，你说，你是不是预谋好了？”看着满筐子的海鲜，刘云轩点着小阿福的鼻子说道。

　　“才没有，只是好久都没有吃螃蟹和大虾了嘛，我还要深深姐姐给我烤螃蟹吃呢。”小阿福摇晃着小脑袋说道。

　　不过对于小阿福的话现在的刘云轩可是深表怀疑，甚至对于小阿福刚刚那伤心哭着的小表情都开始怀疑起来了。

　　主要是这小阿福可不是一般的孩子啊，现在刘云轩也回过味儿来了。小阿福虽然很敏感，可是也不至于听到蜜雪儿那半句话就会想得那么多。你再看看他现在的样子，眉开眼笑的挑选着大螃蟹，哪里还有半分伤心的样子。

　　中招了、中招了。这次算是中了小阿福的招，被这臭小子给骗了。也不知道他是啥时候开始有的这个念头，就想着骗一顿海鲜大餐吃。

　　“好啦，好啦，爸爸快些工作吧，这些可是要做好久呢。”面对着刘云轩的目光，小阿福有些心虚的说道。

　　聪明、机灵又早慧的小阿福大人当然不会仅仅听到蜜雪儿的话就会那么伤心，小家伙就是故意的。

　　不过刘云轩也是一点辙都没有，就是刚刚他都被小阿福给骗过了，还帮着小阿福想了一下原因。只能是以后警醒一些，省得再中小阿福的招。

　　至于再次面对小阿福的眼泪时，他是否还能保持一个冷静的思维状态，那就是个未知了。

　　爷俩一顿忙活，从清洗到下锅，都是爷俩亲自完成的。最后更是把唐深深也给拉了过来，小阿福要吃唐深深牌儿的烤螃蟹嘛。

　　其实刘云轩做海鲜的手艺还真没啥，除了辣炒就是盐水煮。不过这是爷俩亲自动手做的，就连阿莱克斯都自己给自己破例一次，坐了下来，跟着一起不顾形象的抱着螃蟹大啃。


第1454章 这是在指点？

　　这段时间刘云轩虽然说是在田园牧场中生活，每天都工作量也是很大的。他是完全的回归了以前那种小牧场式的经营，早起晚睡的，生活很充实不假，也有点累。

　　这冷不丁的回到海岛上，晚上的时候两口子又探讨了一下小阿福耍诡计的事情，所以早晨他就想懒一次床。

　　奈何，天不遂人愿啊。他刚一翻身想来个回笼觉，就看到小松鼠的尾巴在自己的眼前晃啊晃。再一看，好看，也不知道啥时候小阿福带着小松鼠又挤到了自己两口子中间。

　　对于小松鼠的菊花，他是有心理阴影的。现在小松鼠虽然没有将菊花亮出来，也没有吃致幻蘑菇放屁熏他，可是他的心里还是觉得，此时不宜懒床，以免再次中招。

　　“爸爸，再睡一会儿嘛。”刘云轩起床的动静，吵醒了小阿福，小家伙揉着小眼睛迷迷糊糊的说道。

　　“你啊，也跟我起床吧，好几天都偷懒没有跟着爸爸一起打拳了。正好，太阳刚刚升起，一起去打拳。”刘云轩给小家伙抱起来说道。

　　这小家伙也是爱偷懒的，自己要是不督促着点儿现在也是开始有睡懒觉的倾向。

　　当然了，扰了他回笼觉的罪魁祸首——小松鼠，也是被他直接给抓了起来。我们爷俩都不能好好睡觉，你也别想那么舒坦就是了。

　　其实现在他打拳也一直都在坚持着。

　　自从发现了那断裂的玉佩，他就觉得，只要坚持打拳，没准哪次就会将内力给刺激出来，增加自己对空间的掌控，这样一家子才会更安全一些。

　　最近这段时间空间还挺消停，空间男子也没有蹦跶出来给自己添乱，但是这可都是保不准儿的事儿，谁知道啥时候他闲不住了，再过来给自己添乱呢。

　　对付空间男子，你有多少钱或者说你有多少人，那都白搭。在人家面前都不够看，又不能将这么艰巨的任务都丢到小阿福三兄妹的头上啊，只有自己自身强大了，才会更加稳妥一些。

　　“爸爸，我现在打拳可是很厉害的哦。太爷爷都说我有大将之风呢，对了，大将是干啥的？是在们在家里腌小黄瓜用的大酱么？”小阿福先是显摆的说了一下后又有些好奇的问道。

　　只能说华夏的语言艺术博大精深，即使小阿福这么聪明，对于这些同音词还是不能熟练的掌握，将大将与大酱给搞混了。

　　“阿福啊，太爷爷说的大将是指那些能够指挥千军万马打仗的人，都是非常非常厉害的那种。并不是咱们在家里吃的那种大酱，以后要记住哦。”刘云轩耐心的解释道。

　　这样的事情可都得跟小阿福说清楚，要不然将来非常的容易闹笑话。小阿福的身份现在可不是普通的孩子，那可是福记奶茶的创始人呢。

　　爷俩又稍稍的探讨了一下领兵的大将与吃的大酱到底有啥不同，这才打起精神来开始打拳。

　　看着小阿福打了一会儿，刘云轩也是暗自点头。小阿福的动作确实很标准，而且看着也是赏心悦目，丝毫没有阻滞之处。

　　在心里给自己又夸了两句后，刘云轩站到了小阿福的身后，也一拳一腿的练了起来。

　　经常喝空间水的人有一点好处，无论干什么都非常容易集中精神。开始时刘云轩还会留意一下小阿福的动作，看看后边有没有不到位的，可是打了一会儿后，他整个人也都沉浸在了其中。

　　“哎呀，小松鼠不要闹，一会儿就陪你玩。”可他刚刚沉浸到打拳中去，耳边却传来了小阿福嬉笑着的声音。

　　仔细一看，好嘛，被自己带过来的小松鼠现在也不睡觉了，估计是觉得小阿福打拳是在跟他做游戏呢，也在地上蹦蹦跳跳的。不时还会撞一下小阿福的小胳膊小腿儿，就像小阿福以往拿着干果逗它一样。

　　总归还是个小孩子，在这个爱玩闹的年纪能够保持这么长时间的集中已经很不容易了。刘云轩失笑的想到。

　　因为小阿福有时候过于聪明，也是让刘云轩经常的将他当成个大人看待，往往就会忽略了他还是一名小盆友的事实。

　　“不对。”刘云轩刚想不去管小阿福那边，自己先把拳打完，就让小阿福先玩着吧，脑中却是忽然的闪现一道灵光。

　　他就站在小阿福的身后，小阿福的动作看得很清楚。小阿福比他打拳打得早了一些，进度也快了一些。可是被小松鼠一搅和自然又慢了下来。

　　刚刚他正打算继续打拳的时候，正好小松鼠又撞了小阿福的手臂一下，让小阿福的手臂在打拳的时候略微的往上扬了一下。

　　而这也是刘云轩即将要进行的动作，无意中看到了这一扬，让他觉得，小阿福的动作比以往更加的“飘逸”一些。

　　他打拳可是有些年头了，小芳芳和小阿福的拳路还是他教的呢，对于整套拳的动作那不说是刻在了骨子里也差不多。

　　可是看到刚刚小阿福的动作，给他的感觉，这就是应该打到这个高度，按着这样的轨迹出拳才正确。

　　小松鼠的古怪，他一直都没有搞懂。他不知道这是不是无意中的巧合，所以又仔细的看了一下。他就发现每次小松鼠去给小阿福捣蛋的时候，小阿福受影响后改变的动作，看着都更加的赏心悦目。

　　他自己在原地模仿了几下后，也是觉得这样出拳给自己身体整个的感觉更加的舒服。

　　他震惊了，他知道这不是巧合。一次是，两次是，三次、四次、五六次呢？都是巧合吗？这就是小松鼠在指点着小阿福呢。

　　可是脑中冒出这个想法后，他又赶忙摇了摇头，将这个想法给甩了出去。因为刚刚想到这里，他就仿佛看到了小松鼠拄着拐杖一招一式的指点着小阿福练功的样子。

　　他可不想自己的宝贝儿子是米开朗基罗、达芬奇，或者是拉斐尔，也就是那四个背着小壳壳中的一员。

　　“小松鼠你别跑，看我逮到你的。”他正胡思乱想呢，又传来了小阿福的声音。人家拳打完了，就决定得收拾一下小松鼠，谁让它捣乱来着。

　　小阿福的身体素质也是很强的，那动作也是非常的敏捷，小松鼠可是被他追得很是狼狈。要不是因为小松鼠的个头比较小，又能爬树，估计早就被小阿福给逮到了。

　　看着狼狈逃窜的小松鼠，刘云轩对于刚刚小松鼠“指点”小阿福的想法又有了些怀疑，这就是个标准的小吃货啊。平时顶多跟动物们的关系好点，可没听说松鼠还会打拳的啊。

　　不过如果按照小松鼠捣乱后的动作出拳却又那么的流畅与舒服，这是骗不了人的。心痒难耐的刘云轩也顾不得去想着是偶然的，还是必然的，凭着刚刚的记忆，再次的打起了拳。

　　虽然刘云轩没有看全，也是看到了多一半。本来小松鼠也不是每次都能“撞”到小阿福的胳膊腿儿，实际上改变后的动作并不是很多。

　　可就是这么简单的改动后，刘云轩打完了一套拳，给他的感觉确实大不相同。他感觉到了累，同时他的心中还有非常过瘾的感觉。

　　他的心里乐开了花啊，对于这种感觉他有经验，这是自己的拳艺又精进了一些。因为动作更加的到位，将自己身上的力量发挥到了极致，才会觉得累，觉得过瘾。

　　他有些不敢想象，这仅仅是改动的几个动作，如果前边的动作要是在小松鼠的“碰撞”之下，也有改动的，那么全盘的改动下来，打拳的感觉会是怎么样？

　　虽然有些累，可是刚刚那种过瘾的感觉却让他有些欲罢不能。反正现在时间还早，那就再打几趟，让自己的身体记住这几个动作。

　　不知道打了多久，直至刘云轩耗尽了最后一分力气，这才无奈的停了下来。现在的他整个人都是湿漉漉的，身上的练功服早已经被汗水给浸透。

　　“爸爸，你怎么打了这么久啊，喊你都不停，我都饿了呢。”刘云轩刚刚累得一屁股坐到地上，就传来了小阿福的声音。

　　刘云轩这才注意到周边的环境，确实应该打了好久了。

　　爷俩刚出来的时候天刚蒙蒙亮，太阳也是刚刚升起的状态，可是现在的太阳已经老大老大，最少比正常的打拳时间超出了半个多小时。

　　不过现在的他是真的懒得动弹了，央着小阿福从他的空间里搞出了两个大桃子，还是先垫巴垫巴吧。

　　人家小阿福空间产的桃子可是很好，桃肉里边的汁水很多，吃起来可是非常的解渴。

　　今天的打拳收获很多，他却有些意犹未尽的感觉。一边吃着桃子，一边打量着小松鼠，很有一种将小松鼠逮住，逼迫他再指导一下小阿福的冲动。

　　但是他也知道，哪怕小松鼠真的是在“指导”小阿福呢，在自己的胁迫下人家也是完全的不屌自己。

　　不过他也是暗自打定了主意。以后打拳就带着小松鼠和小阿福来，反正只要小松鼠忍不住，自己就有偷师的机会。


第1455章 略有小成

　　自打发现了小松鼠这似乎是巧合，又像是指导的作用后，小松鼠也成了每天早晨打拳活动的必备一员。

　　开始的时候，小松鼠对于能够跟着一起玩还是蛮开心的，也很乐意参加。可是玩着玩着它就发现不对了，这好像起床的时间越来越早啊。

　　跟小松鼠一样有些抱怨的还有一个人，那就是小阿福，人家也是爱睡懒觉的。现在别说懒觉了，正常的觉都睡不成，每天都会迷迷糊糊的被爸爸叫醒去打拳。

　　如今距离第一次带着小松鼠打拳已经过去一个多月了，蜜雪儿也是跟着安妮斯顿玩去了，海岛上就剩下了刘云轩带着孩子们，那可是想咋折腾就咋折腾。

　　这段时间，刘云轩抛开了一切的玩耍乐趣儿，全部的精力都投入到了打拳的事业当中。两个小闺女都交给了唐深深去照顾，反正她们跟唐深深也能玩得来。

　　一个多月的废寝忘食没有白费，现在的他打起拳来越发的觉得酣畅淋漓。

　　他不知道小松鼠改编版的拳路是不是就这些了，因为人家虽然现在被胁迫着一起过来，但是基本上都是趴在边上的小树上睡觉。

　　刘云轩又不是啥武学宗师，还能自己开发招式啥的，也无从去判断这套拳是否还有提升的余地。

　　但是哪怕是这样，原本空荡荡的身体内，再次被他捕捉到了一丝微弱的热流，正是那消失已久的被他命名的内力。

　　有了这个发现他是欣喜若狂啊，直接给小阿福抛到了半空中，跟小阿福玩起了抛高高游戏，还是越抛越高的那种。

　　小阿福不知道自己的老爸为啥这么开心，如果按照深深姐姐的说法，就是这段时间自己老爸的某条神经经常搭错线，现在的状态应该是搭错了好几条。

　　跟着小阿福玩了一会儿，刘云轩就将他给抱在了怀里，直接坐到了地上，一个人傻乐个不停。

　　小阿福回头看了看正瞅着小松鼠傻乐个不停的老爸，心里叹了口气。

　　现在的他满心的期盼自己的老妈快些回来，要不然自己的老爸再搭错神经下去，还不定得咋折腾呢。这都多大的人了，也忒不让人省心了。

　　今儿高兴，原本的打拳计划临时中断。抱着小阿福，顶着小松鼠，二人一松鼠早早的回到了城堡中。

　　看到他们提早归来，阿莱克斯都愣了一下。这段时间自己的老爷带着小少爷，那基本上都是有多晚回来多晚，有时候都快到中午才回来，今天竟然赶上了正常的饭点儿。

　　“深深啊，咱们那边的演唱会准备得咋样了？这也没几天了，差不多咱们也该动身瞧瞧去了。”刘云轩一边吃着早餐一边询问道。

　　这次慈善演唱会的选址也是几经波折的。原本胖子的选址是预计在公园中搞一个大型露天演唱会，因为这个容纳的人数多啊。

　　前期的地点都选好了，但是问题也出现了，一个是舞台搭建需要耗费的资金比较多，另一个就是门票钱不好收取。

　　虽然是慈善演唱会，这获得的资金大部分都是从门票和转播权上来的，这要是真搞了露天的，门票咋卖？检票也是个问题啊。

　　然后胖子醒悟了，带领着慈善组委会将目光锁定了那些在美国非常有名的体育场馆，也是奔着那些大城市的下手。

　　然后问题又来了，地方都很不错，设施也很齐全，都非常的适合筹办大型演唱会。奈何场馆的租赁费用太高，本着省钱的原则在老吴同志接手后又被一一的给否决了。

　　最后几经筛选，确定了一个在得克萨斯州小镇上的体育场——凯尔体育场。

　　可不要以为仅仅是一个小镇体育场就是那种随随便便的体育场，不要忘了，这里可是在以大闻名的得克萨斯州。

　　这个体育场可是能够容纳超十万观众的，甚至比NFL球队达拉斯牛仔队耗资20亿美元修建的AT&T体育场的规模还要大。在1904年开始，这里就是得州农业大学橄榄球队的主场。

　　刘云轩也算是美国的名人了，更是得克萨斯州和蒙大拿州的名人。因为他的主要产业都分布在这两个州，瓦格纳农场的成功收购，更是让他的名字在得克萨斯州流传。

　　所以胖子和老吴他们过去跟凯尔体育场过去谈的时候，非常轻松的就搞定了。只要不影响橄榄球赛的举行，剩下的日子随你们挑。租赁的费用也可以给打很多折，唯一的要求，边上的广告牌要有一定的份额给他们，用来对他们支持球队的宣传。

　　对于这个胖子和老吴也是痛快的答应，这样的演唱会边上的广告牌还真没啥经济价值。到时候灯光一打谁有功夫看广告牌去啊，看的都是球场中央的舞台。

　　“那边的舞台已经搭建完了，也是专门设计的，演唱会当日就会直接组合安装。哦对了，蜜雪儿姐姐说演唱会的所有门票，不到一周的时间全部售罄，这次的演唱会真的能够大赚一笔呢。”唐深深笑着说道。

　　“那个，老板啊，要不咱们今天就过去吧？听蜜雪儿姐姐说那边挺好玩的，而且她也有些想孩子们了。”

　　“想过去玩就直说，还拿蜜雪儿当挡箭牌。吃完饭就收拾收拾吧，然后咱们就动身。”刘云轩无奈的说道。

　　最近他的精力一直都投入到练拳之中，倒是没有想到演唱会的门票卖得这么快。虽然说他没有管过那边的事情，大概的情况也是了解一些。

　　演唱会的门票可不咋便宜，从80美金到1000美金不等。因为这次过来的演出阵容比较强大，所以照比美国这边的中档演唱会票价要稍稍高点。

　　最重要的是，凯尔体育场能够容纳的观众人数多啊，那可是超过十万人的。就拿十万人来算，整个的票价收入就得将近5000万美金。还有那些转播权的出售呢，整个的算下来，所能获得的收入比国内的第一场可是高了很多。

　　不过他也知道，这样的好事也是有很多因素的。

　　一个是过来参加慈善演唱会的人员比较多，还都是那种世界级的，每个人都拥有非常庞大的粉丝团体。

　　另一个原因是这是慈善演唱会，所以才会有这么多的顶级歌手聚集。要不然想要聚集这么多的顶级歌手，那是千难万难的。

　　有那功夫和精力，人家自己举办个小型演唱会，也比这个赚得多啊。过来这边可是一点儿演出费都没有要呢，甚至好多人还自己搭了服装费进来。

　　被刘云轩揭露出来自己的真实想法，唐深深也是没有半分的不好意思。其实有时候刘云轩都在怀疑，在唐深深的字典里，到底有没有“害羞”这两个字都是未知。

　　“爸爸，我们今天就去找妈妈么？”小阿福听到后粥也不喝了喜滋滋的问道。

　　总算能脱离苦海了，以后一定要减少跟爸爸大魔王单独相处的时间，还是跟妈妈在一起比较好。

　　“嗯，吃了早饭咱们就过去。不过就是到了那边也不能忘记打拳，每天早晨也要跟爸爸一起打才行。”刘云轩点头说道。

　　听到刘云轩的话，小阿福刚刚有些兴奋的小表情又蔫了下去。还以为能脱离苦海呢，谁知道爸爸大魔王还让自己打拳。

　　他哪里知道他的爸爸大魔王想的是啥啊。

　　刘云轩通过打小松鼠改编版的太极拳，再次的刺激出了内力，这也算是印证了他当初的猜测。

　　既然如此的行之有效，为了小阿福着想，趁着他年纪轻，一定得好好督促才行。不仅仅小阿福，等着两个闺女再大一些的，也得加入到打拳的行列中。

　　甚至范围还得扩大，要将自己的亲人们都给拉进来。这是强身健体的好方法，哪怕他们没有空间，搞不出内力，最起码身体能强健不少。

　　不过他也有些纳闷儿的地方。小阿福比自己对空间拥有的权限多，可是小阿福到现在也没有搞出来内力。

　　刘云轩不知道差在哪里，觉得还是小阿福打拳的时间短，还得继续努力。

　　“爸爸，每天可不可以少打一会儿啊，每次打完都得等你好久。”小阿福一下下的舀着碗里的粥可怜巴巴的说道。

　　“臭小子，还嫌爸爸打得久了。以后每天跟爸爸打一趟就行，不过你要答应爸爸，即使爸爸出去工作了，你也要按时起床自己打拳，不能睡懒觉。”刘云轩看着小阿福好笑的说道。

　　“爸爸万岁。”小阿福高呼一声，就开始努力的对付起自己的早餐。

　　想着即将能够见到自己的亲亲老婆，刘云轩的心情也是有些小激动。吃过了饭就用最快的速度收拾好，直接踏上了飞机。

　　干啥都得有张有弛才成。这段时间他无暇顾及旁的事情，每天脑子里都是打拳的各种套路，这神经也一直都是紧绷着的。

　　现在也算是略有小成，这才想起，最少有二十来天没看着自己的亲亲老婆了，还真有点想。


第1456章 可预见的成功

　　“明年就省心了，总算不用再这么麻烦的到处寻找演唱会的举办地了。”看到刘云轩后，胖子长出了一口气说道。

　　这一次搞得有点悬，都差点耽误了慈善演唱会的举办，让胖子也是有些后怕。得亏美国这边用来玩橄榄球队大型体育场还真不少，要不然又得抓瞎了。

　　不过也是有那么一些缺点，这边的基础设施比较单一，在舞台搭建的时候就得多操点心。他倒是能轻松一些，老吴同志带领团队可是忙活了好久。

　　“不用多想，这次的规模不同，难免会有一些疏漏的地方。就当是经验的累积吧，以后再搞的话就会轻松很多。”刘云轩拍了拍胖子的肩膀鼓励的说道。

　　有着胖子每年帮着跑慈善演唱会的事情自己就能省心很多，也不用再安排别的人负责。他可是怕胖子因为这次的事情再打了退堂鼓，这免费的劳力哪那么好找。

　　“对了，老吴和蜜雪儿她们呢？”刘云轩好奇的问道。

　　“他们在指挥室用电脑设计灯光呢。因为这里还有一场橄榄球赛举行，咱们可没有那么多的时间彩排，这些灯光效果就都在电脑上进行的模拟。”胖子笑着说道。

　　“哈哈，龙哥，没想到你来得这么早，也不早些告诉我。”来到指挥室后让刘云轩有些意外的是龙哥竟然已经提前抵达了这里。

　　“云轩，我也是前天才到。听蜜雪儿说你在家里练拳就没有打扰你，看来有时间我们也可以过过手。”龙哥笑着说道。

　　“我那都是瞎玩，跟你这硬桥硬马的功夫可比不了。过来得这么早不会耽误了你的事情吧？”刘云轩搬了把椅子坐下后说道。

　　这边可没有那么多的沙发供人乘坐，唯一看着舒服些的两把椅子现在也是被聚精会神盯着屏幕的老吴和蜜雪儿两人给霸占了。

　　“我已经在三个月前就将这段时间的行程给空了出来，华仔他们也差不多这两天该过来了。你是不知道，好多人都在盯着我这个主持人的位置，如果我不认真一点，早晚会被他们给抢了下去。”龙哥打趣儿的说道。

　　在港岛，名嘴司仪也是很多的，相反龙哥虽然名气比他们更大一些，但在主持这个行业来说还是个新丁，在演唱会上的主持也就是客串。

　　可对于这个工作他非常的喜欢，去年的演唱会很成功，今年的规模更大，更是在美国这边举行，他可不想错过这次机会。

　　“对了，这次的演唱会已经算是成功了一大半，接下来我们只要不出现演出事故，那么咱们这个慈善演唱会就真的会成为一年一度的殿堂级的演唱会。”龙哥又欣喜的说道。

　　演唱会门票销售得那么好，这就是可预见的成功。只要规规矩矩的来，不出差错，就将再次奉献给观众们一场音乐盛典。

　　“我也没想到这次演唱会的门票会销售得这么好，其实我还有些担心，搞这么大的体育场上座率连80%都不到呢。”刘云轩耸了耸肩膀说道。

　　这些年随着网络的发展，人们对于演唱会的热衷程度可是比以前降低了好多。哪怕是一些天王、天后级的大咖举办演唱会太频繁，叫座的能力也会差一些。

　　而且自己这边的演唱会欧美这边的歌手仅仅是三分之一多一些，其余的就是华夏和韩国的歌手。

　　好多的歌手都以能登陆美国发展或者说是在美国举办成功的演唱会为终极目标，正是因为美国这里在流行音乐界有着无与伦比的地位。

　　格莱美大奖、公告牌大奖、全美音乐大奖，这三个奖项可是在音乐界有着举足轻重的作用。甚至在好多国家，只要是有歌手入围了，都能引起连续的报道宣传。

　　可是也正是因为如此的火爆，竞争也更加的激烈，好多人都是在美国的娱乐圈中折戟沉沙。说起来，哪怕是整个亚洲范围内在美国这边很受欢迎的歌手，也不是特别的多。

　　所以刘云轩担心啊，他怕号召力不够，不能将这座巨大的体育场的座席填满。可是结果却有些出乎预料，那些在网络预订演唱会门票的人，70%来自于美国，其余的30%才是来自于别的国家。

　　这个数据是他在飞这边来的时候查看的，毕竟演唱会门票的价格不菲，其余国家的人还得自己承担来往的费用，不是那种铁粉即使想来也得摸摸口袋。

　　这个比例他觉得很不错，既证明了演唱会在美国本土很受欢迎，也证明了，对于其余国家的歌迷们也非常的具有吸引力。

　　以后只要演唱会的质量不下降，无论在哪个国家举办，都能有一份不错的成绩单。

　　“你应该对我们有信心的，虽然咱们过来的那些歌手都有些上了年纪，不是像韩国过来的那些俊男美女，但是我们可是很有实力的。”龙哥锤了刘云轩一下笑着说道。

　　他本就是后加入进来一起举办的慈善演唱会，能够取得如此的成功也是他没有想到的事情。

　　“唯一可惜的就是我们华夏过来的歌手数量是最少的，希望在以后举办的慈善演唱会中能有更多的人参与进来。”龙哥又叹了口气说道。

　　“这是避免不了的，只能靠以后慢慢的去争取。”刘云轩摇了摇头无奈的说道。

　　这东西不是你有多少钱就能搞定的事情，哪怕是刘云轩将所有的费用都承包下来，邀请更多的华夏歌手到这边来参加演出，到最后，反倒会成为媒体的笑话。

　　歌手受不受欢迎，不是主办方决定的，也不是你有多少钱决定的，而是由观众决定的。等着演唱会结束，肯定会有很多的媒体评论，要是所有的评论都是吐槽，恐怕明年的票价再低都没啥人来了。

　　“对了，明年的演唱会会在英国举办。等华仔过来的时候我们可以商量下时间，威廉发的邀请，总算能省下一大笔钱了。”刘云轩笑着说道。

　　这是娱乐圈的事情，还得靠娱乐圈的人慢慢的发展才成，自己和龙哥就是再纠结都没有用，还不如聊点开心的事情。

　　“我听赵岩说过，真希望这次的演唱会结束以后，我们能够收到更多的邀请。”龙哥展颜说道。

　　刘云轩觉得他自己在演唱会的筹办过程中没有发挥多大的作用，可龙哥和华仔两人却不会这么想。

　　第一场演唱会的成功，虽然是在华夏主场，可要不是刘云轩筹办，想邀请来那么多的明星，也有点费力。数量能保证，质量上可能会差一些。

　　这次的演唱会过来的人更多，一方面是因为上一次产生的影响力，另一个方面，还是因为刘云轩身份的原因。

　　在美国的娱乐圈，不知不觉之中刘云轩已经成了一位有着非常大影响力的人。别看仅仅拍了两部电影，可是就是因为这两部电影的成功，不仅仅结识了好多好莱坞的影星，也让很多人意识到，刘云轩是一棵好大树。

　　第三部电影想要客串的影星歌星那么多，就是非常好的例子。谁也不能保证自己能够一直长盛不衰，更多的人也想着跨界发展一下。

　　可是那些小制作又有些看不上，虽然刘云轩这边不是专业的电影制作公司，仅仅是玩票性质的娱乐拍摄，可你架不住人家拍一部火一部啊。

　　不说别人了，就是龙哥现在，都有一股冲动，想着有机会的话跟刘云轩合作拍一部电影。实打实的说，虽然自己在好莱坞也能够得上一流明星的行列，但是与史泰龙、小阿汤这些人比起来，还是有点差距的。

　　这是不争的事实。在好莱坞的成功，一个是自己的动作套路比较受美国这边观众的欢迎，另一个就是“功夫”这个元素。

　　现在老吴和刘云轩两人在这边搞得风生水起的，他也再次动起了杀回好莱坞的念头。不过这个也是急不来，得有好本子才成。

　　而且刘云轩和老吴现在也都比较忙，人家也有续集在筹备，以后赶着机会慢慢来呗。反正自己的身子骨还挺硬实，别看年纪也有点大了，再撑个几年也是没问题。

　　“啊，云轩，你们什么时候过来的啊？”忙完了工作，放下耳机后蜜雪儿才看到刘云轩和孩子们，惊奇的喊道。

　　“妈妈，我们都来好久了，阿福和妹妹们都好好好想你呢。”小阿福直接就蹦到了蜜雪儿的怀里撒娇的说道，都一连用了三个好，强烈的表达出了想念自己老妈的情绪。

　　“你不是真的想我吧？我怎么听说是有人不想每天早早起床陪着爸爸打拳呢？”蜜雪儿点着小阿福的小胖脸儿说道。

　　别看蜜雪儿出来后就没回去，人家娘儿四个也是经常的视频电话呢。小阿福都已经在电话中控诉好几次了，爸爸都达到了大魔王级别，就等着妈妈来拯救。

　　“妈妈，人家是真的想你嘛。”小阿福将脑袋藏到蜜雪儿的怀中继续撒娇的说道。

　　边上的刘云轩算是听明白了，怪不得小家伙这么高兴呢，还真是打着偷懒的心思呢。


第1457章 要整蛊

　　距离演唱会举行的日子本就没有几天，各路的演员们也是纷纷的抵达。而到得最早的，仍然是韩国的这些明星们，可见在他们所属的公司中，对于这次的演唱会也是非常的重视。

　　让刘云轩有些意外的是，不仅仅这些韩流明星们过来了，就连金钟国他们这些RM的成员也都跟着过来了。

　　“在石哥，你们又要拍美国特辑么？不过PD们怎么都没跟过来？”刘云轩好奇的问道。

　　“哈哈，安迪，他们可是托你的服。因为我要过来参加这边的演唱会，提前几天就将节目的份额全都拍出来了，他们很遗憾没有好好的参加去年的演唱会，就直接都跟着过来了。”刘在石大笑着说道。

　　对于这次的慈善演唱会，他可是比那些娱乐公司的明星们还要期待得多一分。

　　来美国这边拍过好几次节目了，可那都是小范围的，这次的可不同，是在超过十万人的大体育场主持节目。而且这次的转播公司好像比去年的还要多一些，现场过来的媒体也会更多一些。

　　老刘心里高兴啊，别看纵横韩国主持界好多年，这小心脏也是有些不争气的乱蹦个不停。要不然他也多少会注意一些，不会像现在这样的喜形于色。

　　“安迪哥，你不要理在石哥，他这几天都已经快疯掉了。前几天录节目的时候，撕名牌都很不在状态。跟他一个队，害苦我们了。”李光株凑到刘云轩的跟前很是“好心”的帮刘在石解释了一下。

　　“呀，我那是在让着他们好不好。”刘在石不干了，很是努力的辩解着。不过他也有些心虚，因为HAHA和宋智孝看他的眼神也有些不对，刚说完就缩了回去。

　　“哎，在石哥，跟你们熟悉了，我也不怕你们见怪。说心里话，我总觉得现在的节目质量没有以前的好了，不知道是不是我产生了视觉疲劳。”跟着几人打趣儿了几句后，刘云轩语重心长地说道。

　　他这也算是直言不讳了，这确实是他心中的真实感受。现在的RM看过了开场后，再看他们进行的那些项目，总有一些牵强的感觉，看不出新意来。

　　跟他们的关系不错，这样的直接说出来也不会怕他们有意见，相信他们自己也会有这个感觉。

　　“安迪啊，其实这也是节目制作的时间过长后，所必然存在的问题，就像当初的X-MAN一样。”刘在石叹了口气说道。

　　“就比如说现在要是安排间谍的游戏，恐怕这帮家伙开场不久就会感觉到，而且会非常快的将间谍抓出来，无论是邀请来的嘉宾还是我们中间隐藏的。”

　　游戏做得多了，虽然说具体的游戏可能不一样，但整个的思路却是差不多。玩了这么些年了，即使再笨的人也能玩出点名堂，这也是为啥好多时候节目中设置的陷阱会被这帮家伙们轻松的猜到。

　　“哎，这也是没办法的事情，希望你们表现得更加的努力一些，回头告诉PD那边也多搜集一些素材，我可不希望这个节目将来也会下马。”刘云轩叹了口气说道。

　　自己都有这样的感觉，那些长期跟RM节目的观众们的感觉应该也都差不多。现在的综艺节目竞争得这么激烈，如果RM不开发出新的单元来，恐怕真的不会持续太长的时间。

　　“好了不说这个了，你们几个是怎么安排的？离演唱会还有几天呢，总不能也在这里干闲着吧，可是很无聊的。”刘云轩又接着说道。

　　相信他们比自己还要关心这个问题，自己作为一名普通的观众表达一下想法就好了。大家过来一次不容易，都是自己的朋友，得给他们招呼好。

　　“安迪哥，演唱会的时候我们可不可以找大家要一些签名？”李光株满眼放光的说道。

　　这次的机会可是非常难得的，谁知道下一届的时候还会不会有行程耽搁。李光株觉得，应该把握住这一次的机会。

　　“可以倒是可以，不过好些人都是在演唱会的前一天才会到这边。到时候你们自己把握机会，只要不影响他们的彩排就OK。”刘云轩点了点头笑着说道。

　　对于李光株的心情他非常的理解，经常的看他们的节目啊，也知道他们在节目中经常的会展示一下自己跟谁谁比较熟或者说跟谁谁合过影。这也算是他们人脉的一种展示，尤其是在韩国这样一个国家。

　　“哇，龙哥，我又看到了龙哥啊。”这时候宋智孝满眼小星星的望着不远处正在跟着老吴讨论什么的龙哥兴奋的说道。

　　“龙哥，这边过来了一些你的忠实影迷。”看到宋智孝的样子刘云轩无奈的摇了摇头后冲着龙哥喊了一句。

　　“你们好，我还在想你们什么时候会过来呢。”龙哥走过来打招呼说道。

　　对这些人也不算陌生，毕竟参加过他们节目的拍摄。那次玩得也是很开心的，而且他也知道这帮人跟刘云轩的关系也是很好的。

　　三个主持人中，刘在石算是到得最晚的。在这边也没有聊太久，就跟着龙哥一起离开，为演唱会的主持工作做准备去了。

　　“大发、大发，真的大发啊，好羡慕在石哥啊。”看着刘在石离开的背影，李光株咧着嘴说道。

　　但凡在韩国混娱乐圈的，都知道刘在石在主持了这次的演唱会后，声望将会有什么程度的提高。在韩国的人气与地位，也将拔高一大截。

　　“不要光羡慕在石哥，只是你们发展的领域不同而已。光株最近在影片上不是也很高产么？”刘云轩笑着说道。

　　李光株这些年广告和片约也是接了不少，宋智孝那就更不用说了，也是广告不断的那种。

　　可以说RM让这些人的人气都活跃了起来，也让他们的行程不断，这些年也都捞了不少的金，仅仅是相对刘在石来说略差而已。

　　“安迪哥，我们可不可以到你的牧场去玩？我想去骑马。”HAHA可怜兮兮的说道。

　　“可以，你们要是不觉得累的话，下午咱们就到瓦格纳农场那边去，运气好的话，你们还能看到火焰。”刘云轩笑着点头同意。

　　在这里他也有些呆够了。为啥？因为他觉得自己在这里就是闲人一枚。大家伙都有活干，就连自己的老婆都已经被老吴同志给调了过去，因为老吴觉得蜜雪儿在舞台效果的设计上非常有天赋。

　　然后就剩下他带着孩子们整天的无所事事，东逛西逛的，他觉得还不如跟这些人回牧场玩两天来得舒服一些。

　　“好了，就这么定了。你们先跟工作人员到休息室休息休息，吃过了午饭咱们就动身。”刘云轩不等他们回答，大手一挥就决定了下来。

　　这些人也没有异议，反正就是过来玩的。看着现场这个忙碌状态，大家在这边也不好给添乱，刘云轩几人决定了，那就按这个来吧。

　　“深深啊，你神神秘秘的干啥啊，有啥就直接跟我说呗。”等着这些人离开后，刘云轩招了招手，对着在不远处冲着自己挤了半天眼睛的唐深深说道。

　　“老板，刚刚我接到了赵PD的电话，好像这次也不是让这些人随便的过来玩的那么简单呢。”唐深深凑过来，先是四下看了看，然后贼兮兮的说道。

　　“还有这事儿？我说的嘛，赵PD咋会这么好心，等我给他打个电话问问。”刘云轩摇头无语的说道。

　　“安迪先生，您好，没有打扰到您吧？”电话接通后，赵PD赶忙率先开口。

　　“没什么，在石哥被人拉走了，金钟国他们也被我打发休息去了，是不是又要整蛊他们，说说，我这里全面配合。”刘云轩赶忙的说道。

　　对于整蛊这帮人，他可是很情愿贡献力量的，就是多花点钱也成啊。

　　“谢谢您，安迪先生。我们节目组会搭乘今天晚上的飞机过去，等我抵达的时候再跟您详细的解释。”得到了刘云轩的承诺，赵PD在电话那边也是开心的说道。

　　这个事情他并没有提前跟刘云轩沟通，因为他打算玩一把大的。作为节目中的PD来讲，他可是更加的在乎这个节目。

　　之所以没有跟刘云轩提前说，是因为他也一直在考虑这个问题。想玩大的，就得有经费啊，总不能过来一次就拉刘云轩赞助。而这次的经费需要得又比较多，所以也是申请了好久，今天才算批下来。

　　有了刘云轩的承诺，他的心也算落地了。虽然他知道刘云轩肯定不会拒绝，但他也怕给刘云轩添麻烦。刘云轩的地位不同，对于他们来说，过于的高大。

　　“老板，怎么操作？”等刘云轩挂断电话后唐深深摩拳擦掌的问道。

　　“淡定、淡定。至于激动成这个样子么？我也不知道会咋搞，等明天赵PD过来的时候才知道。到时候安排好一些，千万别让刘在石他们得到消息。”刘云轩白了唐深深一眼后叮嘱的说道。

　　哎，这都是闲得啊。这段时间自己老打拳也不四处溜达了，估计唐深深带孩子们玩也是玩够了。


第1458章 支持太给力

　　虽然上次拍摄节目的时候也在刘云轩的牧场中游玩过，不过再次到来，金钟国他们仍然是兴趣儿颇浓。

　　上次怎么说也是有拍摄任务跟着，哪能愉快的玩耍，也得为节目效果考虑啊，这次可是真正的为了玩儿而玩。

　　昨天下午抵达瓦格纳农场的时候，这帮家伙们就跟那得脱束缚的小鸟一样，满农场的撒了下去。

　　每个人的爱好也有些不同，有选择去蔬菜大棚参观的，有选择到马场骑马的，还有金钟国这个另类直接加入到了跟农场工人们的劳作之中。

　　这帮人也不是省油的灯，看着刘在石跟龙哥还有安妮斯顿一起工作可是眼馋得很，中午吃饭的时候也是各种刺激刘在石，让他安心的工作，他们会在牧场中帮他把乐子都给玩出来。

　　“嘿嘿，老板，赵PD他们已经抵达咱们农场了，被我安排到了别的地方。”吃过了早饭，看着李光株他们在外边玩耍，唐深深鸟悄的来到刘云轩的跟前儿说道。

　　“我说他们离着这么远，你就是大大方方的过来也没关系的，用得着跟地下工作者一样么？”刘云轩看着唐深深无奈的说道。

　　估计这丫头上次跟老吴联合起来偷拍大家伙儿一下子玩上瘾了，现在都有了光明正大的整蛊机会，她也是被全面激活。

　　“嘿嘿，老板，我偷摸的问了一下赵PD，这次可真是大动作啊。”被刘云轩说了一句，唐深深也是毫不在乎的说道。

　　现在她的注意力也全都集中到将来如何整蛊刘在石他们这帮人的身上了，她觉得，这是今年中最值得期待的事情，比慈善演唱会都要期待。

　　“智孝啊，骑马骑累了那边还有鸵鸟也能骑着玩。我到别的地方看看去，也是好久都没有过来这边了，你们有事情直接跟工人说就可以。”刘云轩从房子里走出来后说道。

　　“谢谢安迪OPPA，你是要去开飞机么？可不可以带我一起？”看着刘云轩的装扮宋智孝兴致勃勃的问道。

　　“等我回来的，带你们到天上玩一会儿，这次过去那边有些事情需要处理。”刘云轩笑着说道。

　　他确实是要开飞机过去另一边跟赵PD他们先会合一下，看看具体这个大动作如何的操作。这可不能带宋智孝过去，要是带着她那肯定得穿帮。

　　“老板，我觉得您也可以没事的时候拍拍电影，您太厉害了，说起谎来一点都看不出来。”飞机起飞后唐深深夸奖的说道。

　　刘云轩这个郁闷啊，他知道唐深深就是故意的。不就是后来随便的找个由头让她跟着山地大猩猩后边转悠了半天么，这记仇都记到现在。

　　瓦格纳农场确实够大了，而且为了稳妥起见，唐深深安排的地方也比较远，刘云轩开着飞机飞了半个多小时才抵达安置赵PD他们这些人的别墅。

　　“安迪先生，十分感谢您对于我们节目的支持。”看到刘云轩跳下小飞机，赵PD赶忙跑过来说道。

　　“没关系，大家休息得怎么样？有什么需要直接提出来就好。你们休息好了，咱们才能好好的整蛊在石哥他们。”刘云轩拍着赵PD的肩膀说道。

　　对于这个事情他更加的期待啊，正闲的无聊呢，跟着RM节目组好好的玩玩，也是蛮不错的样子。

　　“安迪先生，这次我们的计划是这样的。我们想在这边策划一场‘绑架案’，将他们全给绑架起来，然后再按照剧本演下去。”来到房间中后，也没有过多的客套，赵PD直接开口说道。

　　他也是发了狠了。以前在RM中绑架的桥段很多，不过大家都知道那是假的，都是节目组中的工作人员扮演的。

　　这次就玩一把大的，搞得像真的一样，到时候好看看这些人是个什么样的反应。在瞒着他们的情况下，将他们最真实的反应呈现给观众，想来效果一定会非常的棒。

　　至于说刘在石他们这帮人到时候会不会出丑之类的，就不是他考虑的，如果要是有太丢人的镜头到时候可以剪掉嘛。

　　“好，这个创意不错。不对，应该是非常好。这样吧，到时候咱们就在演唱会结束的时候赶奔机场的路上来拍。”刘云轩点头满是赞同的说道。

　　“到时候我从安保公司那边调一些他们没有见过的保镖过来，再弄几架直升飞机，就像有人绑架我一样，顺带的给他们绑架了。”

　　“嗯，还可以让老吴找些特技演员，设置一些爆炸和飞车啥的场面，这样的话看起来能更逼真一些。”

　　“我那边的枪械库里还有几架火箭筒，到时候也调过来。不仅仅你们要拍，我自己这边也会找人在隐蔽的地方拍，这样的场面我也得留一份。”

　　刘云轩在自说自话，甚至将绑架的场面和理由都想好了，唐深深在边上一边听着也是一边不住的点头记下。而以赵PD为首的RM节目组这些人却是听得一阵头大，接着就是狂喜。

　　在他的设计中，仅仅是在这个刘在石他们不熟悉的地方，找一些生面孔，然后随便找个由头就给刘在石他们绑了完事。反正刘云轩的空房子也多，到时候稍稍布置一下刘在石他们怎么也看不出来。

　　可是呢，刘云轩不仅仅要提供支持，还想亲身的参与进来。听听，直升机、爆炸场面，还有火箭筒？

　　自己觉得节目组设计的那些就已经是大动作了，可跟刘云轩这么一会儿功夫念叨的一比，那可是太小儿科了。

　　他当初设想的时候，不是也想着搞得更逼真一些，可是经费有限啊。现在台里的日子也不好过，这次的拍摄经费都是在最后关头才敲定下来的。

　　如果真的按照刘云轩这个设想展开，恐怕仅仅一个开头，就给人一种大片的既视感，这样的拍摄，恐怕都是韩国综艺史上的第一次。

　　“谢谢您，安迪先生。节目组一定会尽最大的努力拍摄出最好看的节目。”赵PD一个九十度鞠躬后真诚的说道。

　　现在的他，肾上腺素在疯狂的分泌着。但他也在提醒自己，要冷静。整个节目的策划要重新设计，要跟台里边联系，最好让韩国的警方在协助配合一下，那样拍摄起来的效果才会更好。

　　他是真的没有想到刘云轩的支持竟然会如此的给力。

　　来这边拍过节目，刘云轩赞助的。在韩国邀请刘云轩的孩子们过去拍节目，跟着吃了好多的顶级海鲜不说，还跟着拿了好多的礼品。

　　RM的支持者很多，可是能够像刘云轩这样支持到这样程度的，可是绝无仅有。而且在韩国，虽然现在艺人的地位有所提升，可是在那些大富豪的眼中，仍然没有半分的分量。

　　刘云轩现在是啥身份，那可是在国际上都非常有声望的人。他自己高兴的同时，也是为刘在石他们能够结识刘云轩这样真正的朋友而高兴。

　　“赵PD，其实花费不了几个钱。车子就找些快报废的那些，到时候外表弄好一些就成，直升机到时候就可以用我牧场这边的，唯一花点儿钱的地方就是得找一名特技演员，不过这个也不愁。”刘云轩摆了摆手不在乎的说道。

　　这才花几个钱，看着场面不小，可是真正花钱的地方没多少。不是有句话说得好么，有钱难买我高兴啊。这可是找乐子的事情，正好又有这么个机会，要不然就是花再多的钱也没啥意思。

　　“深深，回去的时候你跟康尼还有老吴他们都说一下，到时候让他们也好有个准备。也要告诉大家，一定得注意点，别露出啥马脚来，那帮人可都是人精，稍稍的不注意，就可能被他们看破呢。”刘云轩又对着唐深深说道。

　　“老板，您放心吧，一定会通知到位，我也会跟当地的治安官提前联系。”唐深深点头保证的说道。

　　刘云轩鼓捣出来的场面不小，这要是有那不知情的以为真的发生了绑架或是爆恐活动，再招惹来一帮真警察，到时候也麻烦。

　　“嗯，你也可以问问他们，要是有兴趣儿的话，也可以跟着一起玩玩。”刘云轩点了点头后笑着说道。

　　这些小镇治安官可没有州警或是那些大城市中的警察那么多的规矩，有些也是爱玩爱闹的，好多电影中的小镇警察也是由他们客串的。

　　“好了，赵PD，我们先回去了。深深的电话你有，有什么情况，你就直接跟她联系就中。”刘云轩看了看时间笑着说道。

　　也不能出来得太久，要是时间太长，这帮家伙也不是那么好忽悠的，不过这次一定要给他们都装到小袋袋里才行。

　　“老板，您看到时候能不能让我客串一下绑匪啥的？”返回的飞机上，唐深深可怜巴巴的问道。

　　“你？算了吧。不是不相信你的演技，而是你这么高的个子，太容易暴露了。”刘云轩看了唐深深一眼，摇头说道。

　　“不过你要是实在想参与进来，到时候可以给你跟在石哥他们关一起去。”看着唐深深有点小失望，刘云轩又接着说道。

　　“算了吧，我怕到时候会笑场。”唐深深有些遗憾的摇了摇头说道。


第1459章 三

　　回到金钟国他们所在的区域，开着飞机带着他们在天上飞了两圈儿，也是给他们高兴得不行。

　　看着兴高采烈的几人，唐深深站在一边，不停的拨打着电话。这次倒是很不错，就那么大大方方的站那里打，金钟国他们也没有任何一个人去怀疑。

　　有了这些爱闹的人在这边，农场想要清净下来也难。小阿福也开心啊，虽然现在身边的小伙伴不多，但是有这么多的大伙伴陪着也不错。

　　这两天过来农场这边的人也是越来越多，那边仅仅是一个小镇，容纳不下那么多人休息住宿，所以农场这边就成了临时的大本营。

　　然后金钟国他们这些人就变成了乖乖小朋友，特意跟刘云轩申请了临时服务人员的身份，他们觉得这样能跟那些大牌的明星多接触一下。

　　这些人中有熟悉的老朋友，又有刚刚接触的新朋友，但无一例外的，所有人都没有一点将自己当客人的觉悟。

　　好像大家私底下都沟通过，来到刘云轩的地盘，就得跟到自己家里一样。那些有演出任务的人除了每天在刘云轩特意给大家安排出来的房间中演练一下节目，剩下的就是尽情的在农场中游玩。

　　小阿福最近挺忙，连带着这些孩子们都跟着忙。小阿福在忙啥？在忙着看这些人排练节目。

　　别的人还好说一些，基本都是单打独斗的，只要嗓子保护好，歌唱好了就成。韩国过来的这些组合们可就不行了，他们都是边唱边跳的类型。

　　今年的小阿福决定不出场了，就将演唱会的节目让给大家来表演吧。

　　可是他喜欢跳舞啊，这些人在房间里又蹦又跳的，他可是非常的开心。每天早晨吃完饭以后，就搬着小板凳，带着小伙伴们往练功房里一坐，看着大家表演。

　　“阿福啊，过来，今天先别进去了，爸爸跟你说个事请。”吃过了早饭，刘云轩给拎着小板凳打算再去跟着看表演的小阿福叫住说道。

　　“爸爸，有什么事情么？今天已经陪你打过拳了哦，我也没有偷懒呢。”小阿福有些疑惑的问道。

　　“阿福，是这样的。等明天演唱会结束以后，要跟刘伯伯他们做个小游戏。到时候会有人过来把大家都给逮起来，你要告诉妹妹们不要害怕，也不要让刘伯伯和智孝姐姐他们知道。”刘云轩拉着小阿福的手说道。

　　针对以刘在石为首的这些RMMC们的“绑架”活动已经准备完毕，就等着演唱会结束，正式动手。

　　别的人都通知到了，唯一剩下的就是孩子们。刘云轩怕说得早了，这帮小家伙们再说漏嘴。要是不说，还怕到时候那火爆的场面给孩子们吓着。

　　“安拉、安拉，爸爸，我早就知道了呢。”小阿福摆着小手满不在乎的说道。

　　“你个小家伙，竟然早早的偷听到了。记住了，千万不能让刘伯伯他们知道。”刘云轩揉着阿福的小脑袋说道。

　　“对了，爸爸，在我家里的那个玉牌牌已经粘到一起了，而且我的那个也出来了，还有你的那个，它们都飘在半空中呢。”小阿福又凑到刘云轩的耳边轻声的说道。

　　“真的粘在一起了？你的那个也出来了？”刘云轩有些不敢相信的问道。

　　“是啊，还是我昨天……昨天进去摘桃子的时候看到的。”小阿福停顿了一下后快速的说道。

　　“你啊，今天就先别玩去了，一会儿带着爸爸进去看看。”刘云轩掐着小阿福的鼻子说道。

　　这是小阿福的一个特点，只要他想说谎的时候，就会有个停顿，然后他的小谎话也会一口气的说完。

　　现在刘云轩已经没时间管小阿福昨天到底鼓捣啥来着，他更关心的还是空间中的那三枚玉佩。

　　听小阿福的意思已经重新变成了一块，原本他消失的那块也再次出来。这就说明空间又有变化了，他想看看，是不是跟爷俩一起改变了拳法有关系。

　　其实在他刚刚刺激出内力的时候，他也关注过自己的空间，可是并没有什么变化。

　　空间水还是那个浓度，作物的长势也没有提高，就是空间和外界的时间比例也没有增加。他还以为这是内力不够深厚的原因呢，谁知道小阿福那边现在竟然有了变化。

　　看到自己的老爸没有追究自己是咋发现的，小阿福也是松了口气。

　　其实他昨天确实是摘桃子去来着，不过进去的时候顺手又将小松鼠给带了进去。

　　来到空间中的小松鼠很活泼，直接就跳到了小湖里，在里边玩起了游泳。然后也不知道小松鼠怎么碰着那块七彩水晶了，一下子弄散了，由原先的一大块，变成了一小块。

　　等着小阿福看到的时候，就是三枚玉佩悬在小号七彩水晶的上空，小松鼠在边上不停的游啊游的。

　　爷俩随便的找了个借口，然后就躲到了房间中，再次经过偷渡来到了小阿福的空间。

　　来到小阿福的空间，刘云轩并没有着急去看那三块玉佩，先是大致的看了一下小阿福的空间。

　　确实有了变化，最明显的一点，天空中的三个小太阳，比以前的时候明亮了好多，现在抬头看去，竟然有了一丝刺眼的感觉。

　　来到小湖边，正像小阿福说的那样，三枚外表看似相同的玉佩在七彩水晶上空飘着。他也注意到了，七彩水晶明显比以前的时候小了一大圈儿，不知道是不是在小太阳的照射下，这个小号的七彩水晶的颜色好像又好看了一些。

　　刘云轩歪过头来看了小阿福一眼，小阿福就当没看见，一转身，就找他空间里的那些小动物们玩去了。

　　无奈的摇了摇头，这臭小子现在也是越来越有主意了，可不是啥事情都会跟自己说。也不用问他在空间里是咋鼓捣的了，反正不引起外边的人注意就成。

　　又观看了一会儿三枚玉佩，刘云轩才发现一个他忽视了很久的问题。玉佩是三枚、小太阳是三个，这个之间是不是有啥内在的联系？

　　他不知道，这个超出了他能猜测的范畴。反正他是觉得，这可能还是跟小阿福这段时间勤练拳法有关，毕竟跟自己一样都换成了小松鼠改良版的拳法了么。

　　爷俩也没敢在空间中耽搁太久，毕竟现在农场这边的人也多，备不住就有什么事情找他们。

　　“你给我老实点儿，好像受了多大的委屈一样。”来到了外边，刘云轩看着正在床上又蹦又跳的小松鼠没好气的说道。

　　估计是看着自己跟小阿福没了，这小家伙着急了，给好好的枕头都给咬坏了，至于的么。

　　“乖哦，要听话。”小阿福倒是挺心疼小松鼠的，从空间里给它带出来一些人参种子。看到这些人参种子，小松鼠那就把一切都给忘了，直接蹦到了小阿福的身上，抱着吃个不停。

　　看着一边逗弄着小松鼠一边走的小阿福，刘云轩叹了口气。

　　如果小太阳和玉佩都跟“三”这个数字有关的话，那么当初自己的计划就完全破灭了。

　　当初自己可是想跟蜜雪儿最起码要生一支篮球队的，不过如果真就限定了“三”，那么也就是小阿福和两个小丫头了。

　　三个孩子都跟小太阳有关系，以前他也有过猜测，不过那时候他觉得还是有很大希望的。现在又搞出来三枚玉佩，他就觉得这个机会小了好多。

　　不过刘云轩不气馁，反正自己和蜜雪儿还年轻，大不了以后多努力呗。

　　小阿福可不知道自己的老爸在后边还在考虑着如何跟妈妈给自己生更多的弟弟和妹妹，现在的他可是给小松鼠宝贝得不行。

　　因为以前的时候，他很神奇的，能够听懂一些动物们叫声所要表达的意思，虽然不是特别的准备，大概其的还是差不离。

　　而刚刚出来的时候，他就清晰的感受到了小松鼠在蹦跳的时候，好像在“说话”。

　　他没敢跟刘云轩说，因为刚刚小松鼠仅仅是蹦蹦跳跳的发脾气，并没有吱吱的叫啊，都没有声音，哪来得说话。

　　现在的阿福也有自己的思考能力，再加上他最近这小错误犯得也有点多，他就决定，这个还是先别跟老爸说了，万一自己听差了咋整。

　　可他心中的好奇心那是一点都不比刘云轩小，逗弄着小松鼠，就是看看它还能不能再“说话”，到时候好告诉爸爸。

　　只不过这小松鼠就像爸爸说的那样，就是个吃货。无论自己咋捅它，它都是将全部的注意力放到人参种子上，吃个不停。

　　“安迪OPPA，演出结束后可不可以喝点红酒啊？”刚出来没一会儿，在外边小跑锻炼身体的郑秀晶就来到刘云轩的身边问道。

　　“就知道喝，别以为我不知道，蜜雪儿都给你偷偷的快递过去好多红酒了，也不怕变成小酒鬼。”刘云轩没有好气的说道。

　　一个郑秀晶、一个IU，这俩丫头都很喜欢喝红酒，不敢跟自己说，都是跟蜜雪儿要的，可没少给她们倒腾呢。

　　郑秀晶咧嘴笑了笑，不过也没放弃，跟小阿福平时一样，摇着刘云轩的胳膊晃个不停。


第1460章 大人的世界好复杂

　　“好了、好了，再摇我都散架了。想喝到时候自己去拿，要不庆功宴上你放开量的喝？”刘云轩无奈的说道。

　　孩子们跟自己撒娇自己抵抗不住，大美女跟自己撒娇自己同样抵抗不住啊。

　　“哈哈，谢谢安迪OPPA，我继续跑步啦。”郑秀晶毫无淑女形象的叉着腰大笑的说道，说完也没放过小阿福，逮着小家伙狠狠的啃了一口这才招手离开。

　　“爸爸，为什么大家都喜欢亲我和妹妹呢？好烦恼啊。”等着郑秀晶离开，小阿福叹了口气后问道。

　　“还不是你和妹妹们招人喜欢么，只有招人喜欢的孩子才会有好多人过来亲呢，所以，我们家的小阿福是最棒的。”刘云轩笑着说道。

　　有时候他还是比较喜欢看小阿福这小大人一样的表情，这小萌样子要是叫别人看到，肯定还会被亲个不停。

　　像刘云轩一样耸了耸肩膀，摇了摇头，小阿福只能感叹，大人的世界好复杂。你说你喜欢就多给我点小钱钱呗，我还得养媳妇呢，没事老亲个啥劲儿。

　　“正等着你们爷俩呢，一会儿我们会过去体育场那边将整个程序走一遍，你们过去么？”这时候蜜雪儿从不远处走过来问道。

　　“我们就不过去了，今天卑翊他们会过来，我们还是在农场这边等他们吧。”刘云轩赶忙摇头说道。

　　跟他一样，小阿福那小脑袋也是猛摇个不停。让他选择的话，也是在农场中呆着比较好。

　　看着这爷俩坚决的表情，蜜雪儿也是无奈的摇了摇头。想想也是，过去那边爷俩都没啥玩的，还不如在农场中招待朋友们呢。

　　“爸爸，妈妈是不是好厉害？”等蜜雪儿离开后小阿福又好奇的问道。

　　“怎么会这么问？”听到小阿福的话，刘云轩倒是更加的好奇了。

　　“妈妈能管阿福、能管爸爸，还能管好多好多的人，是不是很厉害？”小阿福眨着大眼睛问道。

　　“呃……妈妈确实很厉害。”小阿福的理由很强大，强大得刘云轩根本都找不出任何反驳的理由来。

　　“安迪，我看你对奶制品公司上市一点都不担心啊？”骑了一圈马回来的克伦克来到刘云轩和小阿福的身边停下后笑着说道。

　　有了刘云轩的许可，这次克伦克在奶制品公司这边认购的原始股可不少。虽然他对刘云轩的企业很有信心，不过这心里也是有些不放心。

　　因为如果奶制品厂上市成功以后，自己的身家也会跟着增长很多，那么这将是自己这辈子，最最成功的投资，没有之一。

　　因为比照肥料厂那边的收益效果来看，这次自己投资收益的净利润恐怕会超过十亿美金。

　　以前他就很羡慕刘云轩，经常的鼓捣点啥，一收入就是几亿、十几亿的。这样的赚钱速度，就是他看着都很嫉妒。

　　现在自己也有机会了，也可以享受一下豪赚的快感。但是这得有个前提，奶制品厂上市成功才能实现。

　　可是他也过来好几天了，却从来都没看刘云轩跟查理他们谈过任何的关于企业上市的事情。

　　“克伦克，有什么好担心的呢？咱们的产品质量好，企业经营有方，上市运作不是很轻松么？”刘云轩笑着反问道。

　　克伦克无奈的摇了摇头。也是，刘云轩的产业跟别人的产业可不一样，人家这是跟健康息息相关的。就像刘云轩说的那样，产品质量好，企业运作得也好，上市成功还真不是啥为难的事情。

　　现在他就是觉得有点可惜，自己只有这一次大批量认购的机会，要不然多认购几家企业，自己的资产也能跟着翻一番啊。

　　“安迪，你知道么，在很多人都眼中，你的整个企业，就像传说中的故事一样。”克伦克感叹的说道。

　　在那些老牌的富豪中，他跟刘云轩的关系算是最好的了。跟大家聚会的时候，也是经常的讲一些刘云轩的事情给大家听。

　　刘云轩的崛起速度太快，而且还是在没有多少外力的帮助下快速崛起。大家都是明眼人，知道刘云轩其余的企业也会陆续的运作上市，到那个时候，刘云轩就将跻身于超一流富豪的行列。

　　“我？我可不行。我们的小天才在这里，谁敢说自己是最厉害的哦。”刘云轩看着努力显示自己存在的小阿福好笑的说道。

　　现在的小家伙正是喜欢听到大家表扬的时候，而且人家小阿福的产业经营得非常棒，也确实值得表扬。

　　“是啊，我们的兰伯特才是最厉害的。现在英国的那些茶餐厅，每天去得晚了，都要排队才成呢。”克伦克看着小阿福也是笑着说道。

　　“谢谢胡子爷爷，一会儿阿福给你冲好喝的奶茶喝。”小阿福得到了夸奖，喜滋滋的说道。

　　“谢谢兰伯特，我可是最爱喝兰伯特冲的奶茶呢。”克伦克点着小阿福的鼻子尖儿说道。

　　小阿福很开心，他也知道胡子爷爷也是很厉害很厉害的那种人。现在得到了夸奖，直接就一溜小跑的给准备奶茶去了。

　　“安迪，有个事情我一直想问你一下，对石油公司的事情是不是你安排人做的？”等刘云轩离开后，克伦克正色的问道。

　　“石油公司那边怎么了？沙特那边的油井一直都是他们帮我打理，我只负责分钱。再说了，我就那么点产量，在石油市场上可是没有半分的话语权。”刘云轩疑惑的摇了摇头说道。

　　其实他知道克伦克问的是啥，因为勤劳的47同志这段时间也是频繁出手。

　　不过都不是啥大事儿，偶尔的当一次英国的热心群众，打个举报电话啥的。偶尔也会亲自出手，给石油公司的高管制造点小麻烦。

　　可就是这些小事儿接二连三的上演，也是给石油公司折腾个够呛。因为好几名高管的婚外情啥的，都被热心的47同志给通报了出来。

　　不过这个事情他可是不会承认跟自己有关系滴，没事看看英国那边的八卦新闻，自己可是能乐半天呢。

　　“真的不是你？也不知道他们公司惹到了谁，最近经常有丑闻被爆料。”克伦克有些迟疑的说道。

　　说完了还将他了解到的一些事情跟刘云轩讲了一下，倒是让刘云轩听得更可乐。因为克伦克所讲的好些还是没上过报纸的，他也是第一次听说。

　　“用我们华夏的话说，这就叫多行不义必自毙。前段时间HR公司不也是么，因为一栋老的公寓楼失火竟然将他们的美国总部都给烧掉了，真是大快人心啊。”刘云轩笑嘻嘻的说道。

　　“这个事情我也听说过，好像HR公司还留意了一下你这边的动向。要不是最后查明火灾确实是因为被老鼠咬坏了老化的电线引起的，恐怕你这边都摆脱不了嫌疑。”克伦克点了点头说道。

　　那次的火灾，在各个圈子里流传了好久。虽然没有人会公然的反对HR公司，但是说些风凉话啥的还是可以的。

　　HR公司实力强悍不假，可是他们的名声真的不咋地，好多的人对他们都很反感。因为你不知道什么时候你的产业会成为HR公司的目标，一个操作不当，辛苦打拼的基业可能就会在HR公司的阴谋诡计之下拱手让人。

　　在好些人的心中，更加期盼的就是那次的事情被HR公司查出来是刘云轩搞的。反正都是看热闹，可不怕乱子大。

　　“是啊，我听克拉克说过，那段时间有人在调查我们安保公司的员工去处。说起来，HR公司的能量真的很大，那次可是动用了不少政府方面的关系。”刘云轩也是认真的说道。

　　这也真亏是47同志做下的，如果要是自己安排的别人，恐怕真可能被HR公司给查出马脚来。估计这也是HR公司故意显露出来的实力，就是让外界的人看看。

　　刘云轩接到克拉克的汇报后，就告诉他，让HR公司随便的查。甚至他都亲自给以利亚打电话，邀请他到安保公司亲自去调阅员工的工作记录。

　　不过刘云轩也说了，如果证明不是自己公司人做下的，以利亚必须得给自己一个交代。

　　以利亚哪里敢过去啊，在他的心中早就认定不是刘云轩安排的人。只不过公司别的股东有怀疑刘云轩的，非得调查一下。

　　其实也正是因为这次的事情，加速了以利亚心中想尽早离开HR公司的想法。他已经预感到，将来HR与刘云轩必有一战，而自己就是炮灰。

　　“反正不管将来如何，你一定要注意安全。如果有需要帮忙的地方，一定不要忘了通知我。”克伦克拍了拍刘云轩的肩膀说道。

　　对刘云轩的性格他非常的清楚，知道没有人能够欺负完他，拍拍手啥事儿没有的，将来肯定会被他将场子找回来。

　　不过无论是石油公司还是HR公司，都不是善类。他这也是给刘云轩提醒，将来只要有所行动，一定要计划周密一些。

　　“放心吧，我可不是冲动的毛头小子。”刘云轩笑着说道。


第1461章 演戏真有点费力

　　演唱会的当日，提前来到现场的观众们算是大饱眼福。

　　这次过来的名流人员同样很多，为了让演唱会开场前的气氛不那么沉闷，在刘云轩的带领下，还有小阿福的热烈期盼下，搞了一个轰轰烈烈的暖场活动。

　　唯一的标准就是没有标准，想怎么玩就怎么玩，只要能够给现在的气氛提前的调动起来就可以了。

　　其实这也算是给孩子们和金钟国这些没有表演任务的人一个机会，虽然现在还没开始正式的转播，光现场的这么些观众也不是一般的演唱会能够比的。

　　金钟国的人气毋庸置疑，就是比韩国这些当红的IDOL也毫不逊色。不过这老先生的演唱会基本上都是搞小型的那种，因为他觉得这样能够跟粉丝们很好的互动。

　　也不仅仅是金钟国，就连刘在石还有别的人，都被他提前给轰到了舞台上。因为他注意到，在看台的一角上，竟然打出了RM的宣传语。

　　虽然人数不是很多，可这也是对刘在石他们的支持。所以刘云轩就给了他们这个机会，能唱的就唱，不能唱的你就在边上伴舞。

　　再有的就是小阿福他们在边上偶尔的也会跟着扭几下，反正这个又不是啥正规的表演，小阿福他们是怎么开心怎么来。

　　“老吴，加油哇，熬到明天早晨你就可以好好的休息一下啦。”来到后台，刘云轩对着正在养精蓄锐的老吴说道。

　　“明年我一定将电影的拍摄直接搞得跟你的演唱会冲突了，要不然还得过来给你打白工。”老吴抬了抬眼皮没好气的说道。

　　这个可是跟拍电影不同，电影可以NG，不满意还可以重来，这可是现场直播，根本都没有重来的机会。

　　而且这次还没有啥彩排的时间，就在昨天的时候临时走个过场。还得按照刘云轩的要求拍出来效果，这可是让老吴同志有点为难。

　　好在这边的基础设施都很完善，老吴也是发了狠了，在很多的角度都设置了摄像机，等演唱会完事再好好的剪辑一下。

　　“哎，我说的不是这个，我是说演唱会完事的绑架事件。其实这次的演唱会我觉得一点都不用担心，随便搞搞就是一个成功的演唱会嘛。”刘云轩摆了摆手说道。

　　“只希望到时候这些人不要被吓坏掉吧。”老吴看着舞台上的刘在石他们满是同情的说道。

　　他也是贡献了大力的，在情节上帮着又优化了那么一下下，让绑架的场面更加的轰轰烈烈。

　　“好了，你别在这里给我们添乱了，到前边去招呼朋友们去吧。”蜜雪儿一边推着刘云轩往外走一边说道。

　　她现在有些小紧张，自己第一次投身到这么大型的活动中。而且她也发现，自己对这个好像也蛮喜欢的，以前倒是不知道。

　　“安迪，谢谢你，真没想到这次竟然还会有节目的粉丝过来。”为了保护嗓子和体力提前下台的刘在石看到刘云轩后感谢的说道。

　　“在石哥，先找个地方好好的休息，晚上还有大场面等待着你们呢。”刘云轩看着刘在石意味深长的说道。

　　刘在石没有多想，仅以为这是刘云轩在说晚上的演唱会，用力的点点头，就拎起一瓶纯净水找地方休息去了。

　　这次的演唱会虽然参加的人数要比上一届的还多，但是整个持续的时间要比上一届的少。现在四周立起的大屏幕上，正滚动播报着去年筹集到的善款使用情况。

　　原本刘云轩是想将这个放到演唱会的开头的，不过被老吴同志直接给否了。这么宝贵的时间怎么能浪费在这上边，这都是上网就能查到的东西，到时候简单的介绍一下整体情况就可以了。

　　“钟国啊，晚上的时候你们跟我一起走吧，咱们找个小酒馆好好的庆祝一下。真的没有想到在这里还有这么多节目的粉丝呢。”演唱会开始后，刘云轩对着特意被安排在身边的金钟国他们说道。

　　“好，真的很开心，即使今天晚上我破一些例也没关系。”金钟国满面笑容的说道。

　　他平时对于自己的要求可是非常的严格的，今天高兴啊，也是决定跟大家好好的放松一下，这么开心的时刻，可不能扫了大家的兴致。

　　坐在刘云轩身后的唐深深看着喜笑颜开的金钟国等人，心里想的却是跟老吴同志差不多，只希望一会儿别给他们吓到。

　　金钟国他们不知道的是，RM的绑架特辑已经开始拍摄了。前后都有隐藏摄像机，有的就是直接在后边大大方方的拍着他们，反正这边举着摄像机的人也很多。

　　即使老吴同志一再的控制演唱会的时间，正常演唱会也持续了将近5个小时。这么多观众的退场也是个问题，不过这些都不用刘云轩操心了，自然有体育场的工作人员和安保公司的人负责有序退场。

　　因为要给这些人加料拍摄，所以刘云轩他们的车辆所行进的方向与大部队正好相反。本来刘在石还有些疑惑，闲不住的李光株就耐心的给他解释了一下，这是安迪哥特别给安排的庆祝活动。

　　虽然主持了整场的比赛后，刘在石也很累。但是在综艺界活跃了这么久，他本身就是一个爱玩的人。再者说，这又是刘云轩给大家安排的单独的庆祝活动，就是再累也得参与一下。

　　返程的时间还有两天，又没有拍摄任务，哪怕今天玩个通宵，明天也不需要再赶通告，可是能真正的放松一下。

　　刘云轩的大巴很豪华，里边的灯又都开着，刘在石他们聊天之余也没有注意到外边路况的变化。

　　可正聊得开心呢，就听到传来了一阵急促的刹车声，所乘坐的这辆大巴也是一个急刹车停了下来。

　　“咦，怎么了？前边发生了车祸么？”金钟国好奇的问到。

　　可是他刚说玩，外边就传来了噼里啪啦的密集的枪声。好像有些子弹还打到了大巴的车身上，让座在窗户边的Gary直愣愣的瞅着窗外。

　　“把灯熄了，趴到车厢底，我们遇袭了。”刘云轩高喊一声就抱着怀里的小阿福率先趴了下去。

　　本来还有些迷迷糊糊的刘在石他们听到刘云轩的喊声后，根本都没有任何考虑的时间，也是照着刘云轩的样子或趴或蹲的藏到了车厢底。

　　“哥，这个不会是真的事情吧？在这边还有人敢对安迪哥动手么？”趴在金钟国身边的李光株小声的问道。

　　“先别说话，看看情况，好像状况不对，外边现在还有枪声呢。”金钟国谨慎的分析着。

　　“安迪，不要以为你躲在大巴里不出来就能防得住我们，我们已经带来了足够多的C4，我们只是为了求财，如果你真的想带着你的家人一起见上帝的话，我倒是可以满足你的这个小要求。”枪声停了下来，短暂的寂静过后，有个人用喇叭喊话的声音传了过来。

　　喊话的不是别人，正是当初随着刘云轩过去维龙加公园那边的沃迪。不过刘云轩觉得等节目拍完了得扣沃迪的奖金，你是绑匪好不好，喊自己名字的时候为啥还有那么一丝犹豫，这要是被他们听出来咋办。

　　“大家趴在窗户边上向外边看看情况，我的车是防弹的，肯定已经有预警信号发出，只要我们拖延一些时间救援的人就能赶过来。”刘云轩强忍着笑，努力的营造着紧张的气氛。

　　其实他的担心有些多余了，刘在石他们哪里会想到这是为了拍节目搞出来的。在听到了沃迪的喊话后，这帮人都吓坏了，就是刚刚还有那么一点点怀疑的李光株都不敢说话了，努力的将自己的脑袋缩到了椅子底下。

　　“爸爸，我好怕啊，他们会不会杀掉我们？”这时候刘云轩趁着光线比较暗偷偷的捅了捅怀中的小阿福，小阿福也适时开声，说出了自己的台词。

　　“兰伯特，不怕不怕，到奴那这里来。”让刘云轩没有想到的是，听到小阿福的声音后，在车子后边的宋智孝却爬了过来。

　　可以听得出宋智孝也很害怕，因为她的声音也带着颤抖，不过刘云轩却是非常的佩服她，因为宋智孝此时的表现，赢得了他的佩服。

　　“安迪，你还要躲藏到什么时候？这次的保镖都被我们处理了。哦，还有一只小老鼠想要逃跑，注意了，我给你放一朵好看的烟花。”这时候车子外边又传来了沃迪的喊话声。

　　他也有点愁啊，你让他当保镖保护刘云轩的安全还行，可是这个演戏真有点费力。本来按照剧本现在应该是刘云轩带着这些人在窗边露出一堆小脑袋，然后正好看到自己用火箭筒干掉一辆逃跑的车子。

　　可是等了一会儿，车窗上一个脑袋都没有，无奈的他只好给刘云轩提个醒。

　　“大家都看看车窗外边的情况，看看我们还有没有冲出去的可能。”刘云轩又给刘在石他们提醒了一下。

　　其实原本刘云轩也是打算再提醒一下大家向车窗外看的，不过他也是被宋智孝表现出来的勇气给震了那么一下下，有些耽误。


第1462章 知恩当回报

　　这时候，刘云轩就是刘在石他们的主心骨。

　　这辈子哪想到会遇到这样的事情啊，现在早就被吓得六神无主。有了刘云轩的催促，哪怕还是很害怕，也都硬着头皮在车窗上露出了一排小脑瓜。

　　映入他们眼帘的，就是一帮蒙着面的武装分子，手里拿着各种枪械。而大巴前边和后边的保镖车辆门都是半开着的，上边还有一些殷红的血迹。

　　“安迪、安迪，怎么办？怎么办？”平时口齿伶俐的刘在石，现在说起话来也是觉得舌头有些打转儿。

　　刘云轩心里暗笑一声，虽然按照剧本来说有了一点点拖延，不过总归是又拐了回来。想必等观众们看到刘在石他们现在的样子，一定会非常的有趣儿的。

　　“大家不要怕，蜜雪儿她们肯定得到了消息，会安排人过来救我们的。哪怕是他们给我们捉了去，在我的身体里也有定位追踪器，会指引蜜雪儿找到咱们。”刘云轩貌似很好心地给大家打气。

　　而这时候外边抗着火箭筒摆了半天造型的沃迪也是长出一口气，总算都露出脑袋了，要是再耽搁一会儿，汽车都超出火箭弹的射程了。

　　然后就在刘在石他们的注视下，沃迪轻轻的按动扳机，火箭弹拖着尾焰就飞了出去，一头扎到了前边那辆眼看就要逃出去的汽车上。

　　轰鸣的爆炸声响起，汽车被掀到了半空中，然后又重重的摔下，车门被炸开，驾驶员的尸体也从车门处露了出来正在燃烧。

　　这燃烧着的当然不是真正的尸体，只不过是老吴他们制作的道具而已。可是这个场面的冲击太大了，让车厢中的刘在石他们都直愣愣的看着那辆燃烧着的汽车。

　　“哇……啊”小阿福的哭声从宋智孝的怀中传了出来，一下子给被吓呆的众人惊醒，也是跟着哇哇的叫个不停。

　　其实要是刘在石他们细心一些，也能听出小阿福哭声的不同。因为小阿福的哭声，不是在剧本上的。

　　小阿福也看到了火箭弹飞行后击中汽车的整个过程，他觉得真像沃迪叔叔说的那样，这个烟花好漂亮，就想着感叹一下，夸奖一句。

　　不过小家伙可是很机灵的，“哇”字刚开口，就直接转换成了哭的腔调，就像小孩子被吓到了一样。

　　“安迪，不要做无谓的挣扎了，哪怕我们不用G4，就是用火箭筒轰上几下，你的车子也经不住的。”将火箭筒丢给手下，沃迪又晃了晃在一边箱子里装着的G4冲着车上喊到。

　　“抱歉了，因为我的原因让让大家陷入了危险。这些人都是丧心病狂的，我会尽自己最大的努力保证大家的安全的。”刘云轩站起身来对着刘在石他们说道。

　　做戏得做全套，反正刘云轩觉得自己的表演还是蛮成功的。很有一种临危不乱的大将风度，而且表情也很到位。

　　自得的想了一下，刘云轩打开车门后高举双手走下大巴。本来刘云轩还想跟这些“武装分子”来一轮唇枪舌剑，奈何耳机中得到老吴提醒的沃迪直接就给刘云轩套上了头套。让刘云轩腹诽不已，都没给自己表演的机会。

　　车上的刘在石他们这些人的心中可没有刘云轩那么轻松，那心啊，都是拔凉拔凉的。

　　现在他们算是搞清状况了，真的被人绑架了。刚刚那可是火箭弹啊，就那样的把汽车给炸飞了。

　　而且在不远处停着的那些保镖车附近那横躺竖卧的，肯定都是被这些绑匪们打死的保镖啊。不仅仅心冷，就是感觉身体都好冷好冷，冒出的汗也都是冰凉冰凉的。

　　沃迪带着人来到大巴上，从宋智孝的怀里将小阿福给抢了过去抱在了怀中，指挥着手下将刘在石他们给控制起来，赶下了汽车。

　　不得不错，小阿福也是很有表现天赋的。在沃迪的怀里是用力的扭小身子，嘴里还嚎啕大哭。要不是沃迪注意到自家的小少爷这哭的时候是笑模样，都好悬以为自己伤着他了呢。

　　“安迪先生，我知道你和你孩子的身上肯定有追踪器，不过这么没关系，我会将他解决掉的。”沃迪笑着说道。

　　然后就用了两根棍子，在刘在石他们的面前，就对着刘云轩和小阿福检查了起来。

　　这也都是道具，检查了一会儿，一按棍子的按钮，“滴滴”叫两声，这就算检查出来追踪器的位置。然后再用早就准备好的仪器在那里故意的弄弄，这就算使追踪器失灵了。

　　看到追踪器被“毁”掉后，刘在石他们的心中仅剩下的唯一一个指望就是蜜雪儿那边赶紧安排人过来。

　　也许只有刘云轩那强大的保镖团队，才能将大家给解救出来。可是天空中直升机的轰鸣声，将他们这仅有的一点盼望给打得稀碎。

　　心中带着无限恐惧的他们眼瞅着刘云轩爷俩被丢上了一架飞机，然后自己这些人也被套上了头套给丢到了另外地两架飞机上。

　　身子的感觉让他们知道，飞机已经起飞，至于目的地，肯定是一个谁也找不到的地方。这下算是完了，一点儿指望都没有了。

　　“老吴，我们爷俩的表现怎么样？”等着飞机带着刘在石他们离开后，刘云轩扯下头套对着赶过来的吴宇森他们问道。

　　“你？你比小阿福可是差远了。表情僵硬，做作的成分太多。你看看人家小阿福多厉害，那哭得都跟真的一样，自由发挥得不错。”老吴毫不留情的点评道。

　　“呃……真有这么差？”刘云轩对着边上捂着嘴笑的蜜雪儿问道。

　　“其实还好吧，就是你刚刚是不是一直找摄像机的位置呢？”蜜雪儿揶揄的问道。

　　刚刚她也在边上通过摄像机看着来的，她都发现了刘云轩的眼睛老是乱踅摸，就更不用说老吴这等专业人士了。

　　“赵PD，接下来的情节就看你们的了。先让他们担惊受怕去吧，咱们先回去好好的睡一觉。”看着赵PD，刘云轩赶忙岔开了这个让自己有点尴尬的表演话题。

　　拍摄的计划就是直升飞机带这刘在石他们在天空多兜几圈儿，然后就给他们关到农场另一边赵PD他们布置的别墅中。

　　再故意的露出一些破绽，最终让他们得以逃脱。要是他们自己不努力，恐怕就得在里边多关几天了。

　　赵PD这次可是下了狠心，一定要制作出一期非常完美的节目来。要不然他觉得对不起刘云轩这么大力的支持，这可都是花了不少钱呢。而且刚刚的场景也不是用自己带来的普通摄像机拍摄的，都是专用的，那效果叫一个棒。

　　“爸爸，宋智孝姐姐好好啊，都知道保护我呢。”小阿福来到刘云轩的身边拉着他的手说道。

　　提到宋智孝刚刚在车上的表现，大家也是纷纷点头，因为刚刚是宋智孝内心想法的真实反映。

　　在那个场景中，宋智孝就以为是真的发生了绑架事件。而她虽然也害怕，但却能考虑到小阿福，这一点很不容易。

　　“小鬼头，智孝姐姐对你那么好，你是不是想给智孝姐姐一些回报啊？”刘云轩看着小阿福笑着问道。

　　知子莫若父啊，看着小阿福的样子，他就知道这小子以后对宋智孝肯定要比旁的人都要好一些。

　　小阿福很聪明有很单纯，他的理解能力也很强，可不是他这个年龄段所表现出来的那样。

　　“爸爸，我们在智孝姐姐经常上班的地方开一家店好不好？这样智孝姐姐上班的时候就能到我的店里去吃饭了。”小阿福继续笑眯眯的说道。

　　“你啊，都依你。回头你自己打电话给朴株勇叔叔说一下，让他在那边帮你选好店址。要不这样吧，直接将你智孝姐姐的名字写到店名旁吧。”刘云轩将小阿福抱起来亲了一口后说道。

　　他挺开心的，为小阿福能有如此的善良心地而开心。知恩当回报。无论这个恩是大还是小，只要在你的能力范围之内，你做出的回报也是可大可小。

　　在韩国建个新店，对于现在的小阿福来说，非常的轻松。他感受到了宋智孝对他的好，就想着给予回报，无论是刘云轩还是蜜雪儿都非常的赞同。

　　有了小阿福的提议，刘云轩的点头，这个事情就算定下来了。老吴他们对于这个倒是没有啥别的看法，在他们看来这个就是非常小的小事儿。因为无论是刘云轩还是小阿福，这钱都属于多得没地儿花的那种。

　　可是边上的赵PD他们这些韩国过来的人可就不那么淡定了，他们所想到的事情要多那么一丢丢。

　　那店的名字下边是随便标注的么？当然不是了。刘云轩既然有此提议，就是在完全的表明，以后宋智孝就是他罩的了。

　　刘云轩在韩国第一个罩的就是IU，使得小丫头现在的事业是步步高升。第二个罩的算是郑秀晶吧，现在那也是火力全开。而这第三个就得数将来的宋智孝了。

　　有了前边的两个例子，相信用不了多久，宋智孝的收获也将满满的，这叫好人有好报啊。


第1463章 叫破了喉咙也听不到滴

　　赵PD他们在这边羡慕着宋智孝，可现在的宋智孝心中满满的全是恐惧。

　　在天空中也不知道飞了多久，就被这些人给丢到了这个空房间中，虽然没有人看守，头套也被拿了下来，更是能够在房间中自由的行动，可是她心中的恐惧却在无限增加着。

　　“在石哥，吃一些吧。我想安迪OPPA会顺利的解决问题的，既然他们没有杀我们，肯定也不会在食物中下毒，恐怕还打算用我们也换一些赎金吧。”宋智孝费力的站起身来，将“绑匪”们留在房间中的食物端了过来。

　　“是啊，大家先吃一些吧。无论怎么样，我们都要相信安迪能就将问题解决，让我们平平安安的回到家中。”刘在石摘下眼镜擦了一把脸，强打着精神说道。

　　晚上主持了那么长时间的演唱会，本来就有些体力不济了，又经过了这样的惊吓，他没有直接吓昏过去都已经挺不容易了。

　　也没给他们准备啥特殊的食物，就是两大盒披萨。本来刘云轩是打算给他们特殊做点能保持体力的食物的，毕竟又不是真的绑架他们，不过被赵PD给否了。

　　刘云轩牧场中的食物都有着特殊的香味儿，这些人都吃惯了，只要一吃就能尝出来，会增加穿帮的危险，所以还是用这种比较通俗些的食物安全一些。

　　七个人吃着披萨，再次的陷入了沉默。就连平时最爱唠叨的刘在石和国教练，此时也是被心中的恐惧压得喘不过气来。

　　赵PD设计的桥段可是没想着让他们今天晚上能好好的睡到天亮，从监视器里看到他们也吃饱喝足了，就让这边的人拿着枪没事儿就在外边放几下，或者让人们靠近房间再随意的讨论一下吓人的是事情。

　　他可是很开心，从他赶到这边以后就开始翻看着前边的监控视频，那可真是幸福满满。可以说，这上集的节目已经有足够的镜头了。

　　前边的绑架，然后再将头两天跟刘云轩还有吴宇森谈的时候录制的视频插进去，这就是非常完美的。

　　毕竟你也得告诉观众们一下，这个是在演戏，要不然真的以为是有啥绑架活动，可是非常容易吓到电视机前的小朋友们的。

　　第二天一早，刘云轩就跟着大家一起赶到了这边来。来的人可不少，不仅仅有他们一家，还有以IU和郑秀晶为首的，赖在这边没有离开的姑娘们。

　　“哇，安迪OPPA，你是怎么做到的？看样子在石哥他们真的当成这是绑架了呢？”来到这边，看着监视器中的刘在石他们，郑秀晶好奇的问道。

　　她们还是早晨的时候看到赵PD他们，也就知道他们在这边拍节目了，所以才吵着要跟过来。

　　可是看着监视器中的画面可是与以往的节目不同，刘在石他们可是真的紧张，那表情完全能看得出来。

　　而且以前有类似桥段的时候，这几个人也是该说说、该闹闹，总不会在摄像头面前冷场。

　　“你们看看吧，这是昨天拍的，看看我的演技怎么样。”刘云轩得意洋洋的将电脑递给郑秀晶后说道。

　　虽然说无论是老吴还是蜜雪儿都狠狠的打击了一下自己的演技，不过他还是觉得自己的表现那是非常棒的。

　　这帮姑娘们也被视频中播放的场面所震撼了，一边看一边“哇哇”的叫。她们也没有想到，仅仅是拍一期综艺节目，竟然搞出来这么大的动静。

　　不过想到刘在石他们也在这栋别墅里，刚喊了两声就都非常自觉的捂上了自己的嘴巴。

　　“哈哈，没事，你们放心的叫吧，就是叫破了喉咙他们也听不到滴。”刘云轩再次得意洋洋的说道。

　　因为这个开头是他帮着策划的啊，从这帮姑娘们的表情上就能看得出来，效果那是非常的不错。

　　可是呢，人一得意就容易忘形。刘云轩也是人，刚刚忘形之下，就开始顺嘴跑火车。等他说完之后，就看到这帮姑娘们看着自己的眼神怪怪的，尤其郑秀晶的那个小眼神儿啊，很是值得玩味。

　　就在他愣神儿的时候，软肋下那久违的痛感再次传来，扭过头，对上的是蜜雪儿那笑眯眯的表情。

　　刘云轩这个郁闷啊，不就是讲个笑话嘛，可是这帮丫头们咋就能给想歪了呢，好像自己就是干这个的一样。

　　郁闷的刘云轩觉得害自己出糗的罪魁祸首就是刘在石他们，得给他们再增加一些压力才行。

　　然后他就屁颠颠的跑到刘在石他们的房间外，拳掌相交的自己打了一通，配合着的是他凄惨无比的叫声。

　　他这呜嗷的喊叫一通可不要紧，真的给房间里的这些人吓坏了。他们满心都指望刘云轩能跟绑匪们顺利的解决了问题，然后大家也跟着平平安安的回去。

　　可是现在听到刘云轩这凄惨的叫声，他们就觉得，好像能平安出去的机会有点渺茫了。

　　其实赵PD给他们安排的逃脱方式也很简单，就是让扮演劫匪的保镖们故意的在门口说话，给他们透漏一些信息。

　　而这些信息也是用英语交谈，之所以会这么放心的说是因为他们觉得这些人听不懂英语。然后这帮人能不能把握住机会，让这次的拍摄圆满成功，就得看这些人的反应了。

　　虽然说他发下了狠心，考虑可以给刘在石他们多关几天。可要是这帮家伙们谁都不想着自己逃出来，就等着刘云轩的人过来搭救，那这节目后边也不好拍。

　　一天两天的还成，三五天的下去，自己这边都承受不了这么多时间的消耗。

　　透漏的信息点还是很多的，比如说等着收到赎金以后将刘云轩和他们都给杀掉之类的。就是让他们绝了等待救援的念头，想要出去，只能自救。

　　这也是需要勇气的，又过了两个多小时，这些人也没啥反应，赵PD这脑门上的汗也开始冒了出来。

　　最后还是刘云轩再次帮着想了一个办法，让保镖再给他们送饭去。然后交谈的时候对他们露出轻视的态度，再说一会儿就出去取赎金，这边不用看得太严之类的话。

　　还别说，他这一招还真挺管用。等着保镖们离开后，这些人不淡定了，都小声的研究了起来。

　　为了营造出气氛，给他们关着的地方是地下室。在生命的威胁之下，这帮人也是脑洞大开，想出了好多让人觉得匪夷所思的办法。

　　还别说，如果真按照现在的看管方式，给了他们足够的时间准备，再有那么一点点的决心和狠心的话，有好几种方法还真可能成功。

　　蹲在监视器前边的人们都聚精会神的看着，想看看他们会选择什么样的方式逃脱出来。

　　关键时刻，李光株站了出来，贡献出了自己的牙齿。将一个矿泉水瓶给咬了开来，制作成一个简易的偷听器，扣在木门上，探听一下看守的人是不是在附近。

　　确定看守已经离开后，这帮人就开始行动了起来，直接对着地下室的门下手。

　　因为这边的房屋是瓦格纳农场以前就有的，平时维护也稍微的差一些，在这些人的努力之下，连抠带撬的终于将房门给弄得松动了起来。

　　而这期间金钟国可是做出了很大的贡献。这些人里边就他的力气最大，这个紧要关头他也是火力全开。

　　刘云轩他们看着时间也差不多了，他们再努力努力就能从里边出来了，就跟着赵PD他们转移阵地，直接来到了客厅中，摆好了机器，等着刘在石他们出来。

　　现在可是离得近了，刘云轩他们行动的时候也是小心翼翼的，很怕动静大了，让这帮机灵的家伙再给听见。

　　宋智孝可是一直负责监听呢，只要发现可疑的声响就提醒大家。

　　又过了将近四十分钟，从监视器上可以看到，这帮家伙终于将那扇门给弄了下来。可以看得出来，现在他们的心情有些激动，金钟国更是将房间中的椅子给拆了两个，分发给大家当作了武器。

　　“呀，啊、啊、啊。”最先露头的是金钟国。当他探出头来，看到正对着的摄像机，还有摄像机边上那满满的一群人后，先是楞了一下，然后就开始狂喊了起来。

　　他身后的那些人不知道啊，还以为这是金钟国遇到了绑匪呢。他们就觉得，现在是决定命运的时刻了，也不管别的了，拎着椅子的残肢就从后边喊叫着跑了出来，打算进行最后一搏。

　　等着这帮人出来后看到眼前的情景，也是楞了一下，然后就蹲在地上大哭了起来。

　　这可是冰火两重天啊，开始还以为自己可能逃出无望了呢，人生还有那么多的事情没有处理。可是最后却发现，这次竟然还是隐藏摄像机，大悲大喜之下，心情都有些不受控制。

　　等着这些人发泄了一会儿，情绪有所缓和后，赵PD带着节目组的这些人站到刘在石他们前边，齐齐的鞠了一躬，感谢他们的付出，感谢他们为观众奉献出了如此好的节目。

　　毕竟这次的隐藏摄像机有些超出了范畴，也就是说玩得有点“过”，也是想通过这个举动取得大家的理解与谅解。


第1464章 小阿福很重视

　　十多个小时的煎熬，再加上心情的反转，刘在石他们这些人在哭过之后都瘫坐在地上，那是一点儿力气都没有了。

　　赵PD可没有让他们就此歇息，总归还得做个收尾，就让他们一边喝着补充体力的蜂蜜水，一边谈谈被“劫持”以来的感受。

　　“哎西，我还真的以为这辈子都没有机会逃出来了呢。安迪，你不用躲到后边，竟然连火箭筒都用上了，肯定是你在背后支持的。”刘在石一边喝蜂蜜水一边絮絮叨叨的说道。

　　现在的他虽然还注意一些这是在拍节目，不过也是想啥说啥了。连敬语啥的都忘了，反正他现在都恨不得抱住刘云轩狠狠的锤他一顿。

　　这次拍摄的场面够大，凭着节目组的资金不可能搞得这么逼真。虽然现在还没人告诉他整个事情的经过，他也是能脑补出来。

　　他是在心中想着，李光株直接就付出了行动。现在浑身乏力，站不起来怎么办？好办，咱们开爬。

　　刘云轩距离李光株不是很远，长颈鹿同志就在大家的注视下费力的爬到刘云轩的跟前儿，抱着他的腿就开咬。

　　当然不可能真咬，既是为了营造节目效果，也是表示他心中愤懑的情绪。

　　“光株，晚上会请你吃最顶级的料理，还会带你们到海岛上的度假区游玩作为补偿怎么样？”无奈的刘云轩蹲下身子像哄小孩儿一样的说道。

　　“安迪哥，我要吃你牧场中最最最顶级的牛肉，还要你亲自下厨给我们料理才行。”李光株觉得自己不能这么轻易的就被收买，然后提出了一个他觉得比较能满足自己心灵创伤的想法。

　　到时候大家就坐在桌子上，等着安迪哥一样样的将弄好的食材给端上来。不仅仅要多吃顶级的牛肉，那好喝的红酒也得多喝一些。

　　“OK，到时候一定会让你们吃得撑不下的。”刘云轩点头笑着说道。

　　“在石哥、钟国哥，晚上的时候我们一定要多吃一些。”李光株又有些费力的爬到刘在石的跟前儿说道。

　　“呀，你就不会要求两顿么？一顿哪能够啊。”还没等刘在石说话，边上的国教练不干了。

　　大家都还没商量好怎么跟安迪要些补偿呢，你就替大家伙做主了。也就是现在自己也没啥力气了，要不然非教训他一顿不可。

　　“其实，安迪在昨天的时候就已经决定今天晚上为大家亲自下厨了。”边上的蜜雪儿笑吟吟的给李光株补了一刀。

　　“宋智孝XI，在车上的时候，你心中的想法是什么？”大家都聊了一下后，赵PD对着抱着小阿福坐在一边的宋智孝问道。

　　“我？我没有想什么啊。那时候都给我吓死了，只是不想这些人伤到兰伯特。”宋智孝有些懵懵的说道。

　　就是到现在，她也没有将整个过程消化完。虽然知道这都是拍摄的，不过昨天的场面过于的真实，现在想起来还是有些后怕。

　　“智孝奴那，等回去以后阿福给你冲甜甜的奶茶喝哦。”小阿福看着宋智孝笑眯眯的说道。

　　看着宋智孝和小阿福的互动，大家也觉得场面很温馨。拍摄得也差不多了，刘在石就提议今天节目结束的打板交给宋智孝和小阿福共同完成。

　　准备打板的时候，赵PD隐晦的递给刘云轩一个眼神，刘云轩会意的点点头。

　　刘在石他们累得够呛，又没有休息好，也没洗澡，身上的味道也有些不好闻。就想着节目结束后，好好的洗个澡，休息一下。

　　可是刚刚打完板，他们站起身来想要往车上走到时候。在车的另一方，又噼里啪啦的响起了一连串的枪声。

　　这是刘云轩和赵PD商量好的，最后给刘在石他们准备的小惊喜，让他们再回味一下。

　　这下可不得了啊，条件反射之下，刘在石他们全都麻利的趴到了地上。等刘在石他们看到大家都在笑眯眯的看着自己等人的时候，只能无奈的苦笑一下。

　　又疏忽了，虽然打了板，都没有注意到那些摄像机关没关，这又中了刘云轩和赵PD的圈套。啥也不说了，这期节目丢脸丢大了。

　　也不能说“全部”，还是有一个人比较淡定的，那就是Gary。刘在石他们都趴下的时候，Gary同志坚挺的站在了原地，仿佛对枪声根本都不在乎。

　　就在刘在石都想表扬Gary一下的时候，Gary同志却不淡定了，那是连蹦带跳，又喊又叫。

　　看到Gary的反应大家也都不知道说啥了，这老先生有的时候确实反应慢一些，不过像这次反射弧这么长的情况还是第一次，估计今天的“绑架”事件真是把这个胆小的孩子吓得不轻。

　　最快的方式是大家乘坐着直升机飞过去，奈何现在刘在石他们对于直升机心里有阴影，说啥都不上去坐，只好分头行动。

　　“安迪，谢谢你，为了我们的节目做出来这样的支持。”返程的车上，坐到刘云轩身边的刘在石感谢的说道。

　　刚刚仅仅是被吓的没反应过来，现在情绪已经稳定，回想一下整个过程，他也知道这次的节目收视率恐怕会突破一个韩国综艺史上的记录。

　　刘云轩动用的人力和物力可是不少，虽然大家都被整蛊了，可是该感谢也得感谢一下。

　　“哈哈，我这边没什么，到时候我会让老吴帮着重新剪辑一个版本，自己珍藏着慢慢看。”刘云轩笑眯眯的说道。

　　给他们关到一起后，脸上那种害怕的表情可不是装出来的，尤其刘在石，这一紧张就上厕所的毛病也犯了。

　　水没少喝，开始的时候也是经常的找外边看守的人要求上厕所。反正他一个人去的次数比其余的人合起来都多。

　　“哎，不知道我们是不是可以荣幸的宣布，我们有国际大导演帮着拍摄呢。”听到刘云轩的话，刘在石苦笑着说道。

　　“光株啊，你在找什么？”刘云轩看到李光株坐在座位上就跟屁股底下安了弹簧一样不停的四处乱看好奇的问道。

　　“我在看还有没有摄像机，万一这次要是再有隐藏摄像机呢。”李光株煞有介事的说道。

　　“哪里有那么多的隐藏摄像机，放送的时间就那么长，赵PD他们已经有了足够的份量了。”刘云轩无奈的说道。

　　他这也算是安大家都心，因为他看到听到李光株的话后，这帮人全都开始四处的查看了起来。估计这次的事情给他们造成了很大的心理阴影，就是回到房间中以后，也得翻找一遍。

　　“安迪先生，感谢您对我们工作的支持。明天我们就会提前返程，这次出来带过来的设备有些多，台里边别的节目组也会用。”等刘云轩他们赶到后，赵PD笑着说道。

　　这次可算是大丰收了，回去的时候的好好的策划一下，看看怎么剪辑才好。而且他已经决定，这次的节目不在上一期的结尾放出预告，等到放送日，就直接的呈现在观众们的面前。

　　“你们平时都比较忙，过来一次不容易，不在这边多玩几天？其实你们也可以在我这里剪辑，在海岛上我也有专门的工作室。”刘云轩笑着问道。

　　“谢谢您，安迪先生。马上快年底了，我们台里的工作也是比较忙，要不然真的想在这边好好的休息一下。”赵PD笑着说道。

　　他还真有些意动，不过台里边的事情也比较多，这次出来也算是好几天了，回去也得将工作汇报一下。

　　刘在石他们可是够辛苦，回来以后，直接就钻进了洗浴间，洗完了澡后连饭都不吃了，直接躺到宣软的床上补觉去了。

　　这段时间对于精神的消耗太大，现在一躺到床上就觉得浑身每个细胞都在呻吟，根本都没有任何的缓冲，直接就进入了甜甜的梦乡。

　　“爸爸，你可不可以告诉朴叔叔加快一些呢？我想等智孝姐姐回去的时候餐厅就能开业呢。”小阿福将奶茶分给刘云轩后说道。

　　“好吧，我给他打个电话。不过既然要加快工期，你就得多花钱，你可要考虑清楚了。”刘云轩看着小阿福好笑的说道。

　　“这样啊，那也要快些开业。”小阿福皱着小眉头想了一下后痛快的说道。

　　刘云轩看得有趣儿，这臭小子可是小财迷，没想到宋智孝无意的举动还真的让小家伙很开心，现在连多花钱都不顾了。

　　宝贝儿子有了吩咐，刘云轩也将电话直接拨通，嘱咐朴株勇，一切都要加快速度，三天内就得搞定。

　　装修方面可以差一些，甚至可以不同于小阿福别的茶餐厅，毕竟这个是小阿福为了感谢宋智孝而设立的，餐厅内部的装饰上可以多增加一些宋智孝的元素。

　　“老板，您放心，三天的时间，保证交给您一间崭新的餐厅。”朴株勇在电话中给予了保证。

　　三天的时间，看似不长，其实也够用了，只不过就是得多花些钱，连夜赶工才成。

　　一边跟着听电话的小阿福得到了满意的答复，这小心情也跟着高兴了不少。

　　刘云轩无奈的摇了摇头，看来这次还得跟着跑一趟韩国了，小阿福对于这个可是很重视呢。


第1465章 加大广告投入

　　刘在石他们可是一通好睡，一直睡到晚上七点多钟，这才在刘云轩和小阿福的努力下给他们叫醒。

　　这可不是想折磨他们，要是让他们这么睡下去，后半夜保准饿醒，他们这一天可就是在那边吃了一点点东西。

　　“哇，安迪哥，真的准备了这么多的菜式啊。”看着摆满了满满一大桌子的菜式，还有那切好等待放到烤架上的牛肉，原本还有些无精打采的李光株立马满血复活。

　　这还不算，他刚说完，为了配合他，他的肚子也叽里咕噜的叫了起来。

　　“大家可都一直饿着肚皮等你们睡醒吃饭呢，姑娘们，动起手来，对着你们面前的肉，下手吧。”刘云轩大手一挥，豪迈的说道。

　　郑秀晶这帮姑娘们也跟着一直等到现在，留下的也不少。一个是因为这里有刘云轩，另一个这边还有刘在石。

　　经过了这次的演唱会，刘在石在韩国MC界的地位将无人能够撼动，他又一直都非常用心的提携后辈，这么好的机会可没人想错过。

　　“安迪OPPA，蜜雪儿欧尼、在石OPPA，我们开动啦。”刘云轩发令了，早已等不及的郑秀晶头也不抬的一连串儿的喊了一通后，就对着面前的大龙虾下手。

　　郑秀晶她们的函数组合这些年也是红得发紫的那种，在华夏的歌迷尤其多，小妮子的腰包也是很鼓溜的。

　　不过平时的演出多，有那个资金去吃大餐，却是没有那个功夫。在这边就好了，那是可以完全没有任何负担的享用美食。

　　这边又没有外人，也不用顾忌啥礼仪之类的，刘云轩都不在乎的事情，估计别人想在乎也难。

　　可不仅仅是她，只要是留下来的，那都是属于跟刘云轩关系不错的，谁也没个客气，都是奔着自己中意的美食下手。

　　给小阿福看得都有点儿眼晕，他可是从来没有见过这样吃饭的场面啊。好家伙，比自己跟妹妹们吃饭时的场面可要火爆得太多。

　　今天这顿饭，也算是费了刘云轩好大的心思。韩国人比较多，他也是让人帮着搜罗了不少的菜叶子。还别说，卷着烤肉吃也是别有一番风味儿。

　　“安迪，明天过去你海岛那边玩不会耽误你度假区的生意吧？”吃喝了一会儿后刘在石擦了擦嘴问道。

　　现在海岛上的度假区也算是蜚声国际了，别看是刚刚兴起的度假区，奈何过去那边游玩的知名人物太多。

　　就不算那些大富豪或者是英国王室的成员了，就是那些好莱坞明星们都经常的过去玩，晒晒自拍照啥的。

　　现在度假区这么火，这么多人过去肯定会增加度假区那边接待的压力，别人不想，他得替刘云轩考虑一下。

　　“没有关系，你们到时候在我的城堡中休息就好了，不过你们要有心理准备，别被我城堡门口的大蟒蛇吓到就好。”刘云轩笑着说道。

　　“大蟒蛇很乖的呢，还能骑着玩呢。”小阿福也在边上努力的证明大肚汉同志的良善。

　　“我要到海岛上去开赛车。对了，安迪OPPA，我也想买一辆跑车，有什么好推荐呀？”郑秀晶看着刘云轩笑眯眯的问道。

　　“法拉利、保时捷，这两个品牌我都能拿到内部价格，看你喜欢哪一款了，告诉深深，让她帮你订一辆就成。不过你开外国的跑车会不会有什么不好的影响？”刘云轩不在乎的说了一句后好奇的问道。

　　别的超跑厂家他也是属于超级贵宾级的，不过他觉得郑秀晶还是开这两个品牌的比较合适。就是不知道在韩国她的那些粉丝们能不能接受她开一辆外国车了。

　　“谢谢安迪OPPA，没有关系的，粉丝们都会理解。而且我平时开出去的时间也不会多，不过一定要便宜一些啊，我都没有多少零用钱了呢。”郑秀晶哭穷的说道。

　　边上的李光株听到郑秀晶的话好悬没呛着，啊这就没钱？没钱还买法拉利、买保时捷，这要是有钱了得买啥啊。

　　“你们也是如此，无论买什么款的车，我都能拿到优惠价格，总比你们自己去买要便宜好多。”刘云轩又对着大家笑着说道。

　　刚刚他也是注意到了，别的人也有些意动。反正这个又不是啥大事儿，一通电话而已，顺便的就帮他们都给办了。

　　这一下可不得了，即使是韩国本土产的车，在韩国买那些功能好的，价格也不便宜，更不用说外国的了。

　　现在有了刘云轩这个渠道，大家就都动起了心思。也就是赶着这个机会了，以后总不能为了买一辆车就像郑秀晶一样跟刘云轩撒娇啊。

　　“好了，车子的事情先不要想了，等到了海岛上你们再到各个公司的官网上看一下，今天的任务就是要吃得开心一些。准备了这么多的食物，要都给它们消灭掉才行。”刘云轩又笑着招呼大家说道。

　　郑秀晶俏皮的吐了吐舌头，貌似刚刚自己给安迪OPPA添了好大的麻烦。

　　一顿丰盛的晚宴，持续了将近三个小时，才在大家恋恋不舍的目光中结束。好吃的太多，奈何肚皮装不下了，也只能望美食而兴叹。

　　“怎么样？饱饱的吃了一顿，你们都恢复过来了吧？”享用着香茗，刘云轩看着刘在石他们笑着问道。

　　这次着实给刘在石他们吓个够呛。因为这个场面多少有些超出了正常拍摄的综艺节目范围，他还真怕给他们吓个好歹的。

　　“现在没什么事情了其实当初多留意一些也能注意到这是隐藏摄像机。只不过被那些大场面给吓住了，根本都没有机会去思考。”刘在石摇了摇头无奈的笑着说道。

　　都不说别的，就说给提供的那些食物，如果绑匪们要是都能够做到这样，可以称之为业界良心了。正常的情况下都是保证饿不死就行，谁还给准备热乎乎的披萨啊。

　　“在石哥、石镇哥、HAHA，我有个想法，不知道能不能邀请你们和你们的家人帮我拍一只广告。也不用觉得为难，毕竟需要你们的家人出镜，这个也不着急。”刘云轩看着两人笑着说道。

　　“安迪，我可以问一下是关于什么产品的么？”刘在石皱着眉头问道。

　　如果要是让他拍，他都可以不要片酬，或者说象征性的收一些就可以，这都是无所谓的事情。不过这个牵扯到自己的家人，他也不敢冒然的做决定。

　　“是这样的，我国内的粮油公司已经开始启动。发哥他们已经帮着拍了一系列的广告，我想在韩国找真正的明星家庭再拍一些。”刘云轩笑着说道。

　　说完以后，对着边上跃跃欲试的郑秀晶他们耸了耸肩膀。这次是打算主打家庭氛围的广告，这帮姑娘们都没成家呢，没法拍。

　　“哎，我为什么成家得这么晚呢？如果早成家一些，我是不是也可以接拍广告了？”李光株说得那叫一个惋惜啊。

　　“就是啊，安迪，你不能瞧不起我们这些未婚人士啊。”边上的金钟国也跟着起哄。

　　“哈哈，如果你想拍倒是可以，我跟尹恩惠的经纪人联系一下？试试？”刘云轩托着下巴，看着金钟国笑眯眯的说道。

　　大杀器丢了出来，给金钟国一下子干没电了。对付金钟国，这就是无往不利的大杀器，不管啥时候，你要是拿出来保准管用。

　　“安迪，这样吧，我先给家里打个电话，问一下。如果可以的话，咱们回去就可以找时间拍了。”说笑了一会儿后刘在石说道。

　　一只以来都是刘云轩在帮着自己，这好不容易求到自己身上一次，自己也得努力的帮着办到一次才成啊。好歹自己的老婆以前也算是公众人物，这个应该没啥。

　　刘在石去打电话，池石镇和HAHA也没有闲着，也到边上跟家里边沟通了起来。

　　“这次的广告你们是真帮不上忙了，如果下次我们要是有什么新品推出的话，再找你们吧。”刘云轩笑着说道。

　　在韩国广告的投入，还得适当的加大一些，要不然他也不会找刘在石他们帮忙了。韩国的国情有些不同，人们还就认这个。

　　“对了，等你们离开的时候我会跟着一起到韩国去看看，恐怕以后过去的时间要少一些了。”刘云轩又接着说道。

　　他的计划就是趁着没啥事儿，孩子们还小，就带着大家驾着游艇环球旅行去。而且这个时间还不会短，是要有个两三年的那种。

　　反正现在交通也发达，通讯也发达，啥时候大家想聚了，约个城市就聚了，可是驾船环游的机会可没有那么多。

　　“哇，太好了，又能乘坐私人飞机喽。”郑秀晶开心的说道。

　　这私人飞机乘坐起来可是比航空公司的舒服太多，跟着刘云轩一起回去，这完全可以当成是享受嘛。

　　“胖子，问问大家谁的飞机最近不用，到时候跟着一起飞躺韩国。”刘云轩扭过头对着胖子说道。

　　人太多，一架飞机可不够用。不过这没事儿，反正大家的飞机够多，随便找一架就成。


第1466章 阿福的谢礼

　　在海岛上又玩了两天，这才启程飞往韩国。

　　不得不说，宋智孝真有女汉子的潜力。当大家看到大肚汉同志的时候，也都被它的大脑袋给吓个够呛。

　　宋智孝在小阿福热情的邀请下，是这些人中第一个敢跟着骑大肚汉遛弯的。好多人虽然知道了大肚汉不会伤人，那也是不敢靠得太近，刘在石就是鲜明的代表。

　　而刘在石他们也顺利的征求了家人们的同意，到时候会帮着刘云轩拍广告。刘云轩也告诉郑秀晶她们不要着急，以后在韩国的广告投人会加大很多，大家都会有机会的。

　　“哎，安迪OPPA的海岛真好，真想就一直在那里生活。”郑秀晶一边跟馨雅、馨瑶玩耍，一边惋惜的说道。

　　两天的时间，她觉得太短了，要是两个月还差不多。反正她是决定了，以后有休息的机会就到海岛上来，到时候给自己的欧尼也带着。

　　虽然仅仅是两天的休息时间，可是给她的感觉，一年来积累下来的疲惫都一扫而空，精神头都好了不少。

　　听到郑秀晶的话，刘在石他们也是纷纷点头，这可比当初仅有刘云轩一家子的时候强多了。游玩与休闲的项目太多，而且整个度假区给人一种非常宁静祥和的感觉。

　　只不过缺点也是有，这边的消费太高。他们玩的那些项目也都有价目表，反正算起来，游玩的这些要付款的话，大几百万的韩元是花出去了。

　　不过这也从另一方面证明了一件事情，现在的安迪是真不差钱啊。

　　虽然是住在城堡中，也经常的去酒店那边啊。可是知道现在酒店每天的空房间都不多，基本上空出来的都是一些预订过的游客因为临时有事请无法过来。

　　这么多的游客，在这边连住带玩的，每天的消费可都不少，就是用“日进斗金”来形容都不为过。

　　这还仅仅是刘云轩产业中最不起眼儿的一块儿，已经听说了，即将又要有两个产业上市。想想等这两个产业上市后，刘云轩的身家得有多少？估计那后边的零都能让人数得头晕。

　　“哦对了，今天早晨接到的辛东彬的电话，你们订购的那些车已经到韩国了，辛东彬帮着办的手续，要是带着驾照，你们就可以直接开回家了。”刘云轩对着大家笑着说道。

　　都没有等到海岛上，当天晚上有意买车的人就开始在网上选购了。要是走海运的话，费用能便宜一些。刘云轩就想着反正也都帮忙了，直接搞架大型运输机，一次都给弄过去吧。

　　虽然说田园公司很有影响力，可是在韩国，还是辛东彬办事情更方便一些，别的手续也就都拜托他帮着办理。早晨起飞之前，辛东彬那边就打来了电话，全都搞定了。

　　“哇，安迪OPPA好厉害，这么快啊。”郑秀晶高声的喊道。

　　她以为最快也得半个月左右的才能看到自己的爱车，谁成想竟然这么快速的就搞定了。

　　“智孝，本来打算给你在美国这边定制一辆保姆车的，不过那个的周期太长，就在韩国帮你订了一辆成车。等到达韩国后会将手续和钥匙给你送过来。”没有理会郑秀晶的大惊小怪，刘云轩又对着宋智孝说道。

　　“啊，啊？我、我怎么也有呢？”宋智孝的脑袋有点转不过弯来。

　　“是啊，阿福说很感谢他的智孝奴那在车上的帮助，所以要给他智孝奴那奖励一下。这次订购的是双层的那种，啥时候困了，你就可以直接在里边睡。”刘云轩笑着说道。

　　边上的人们看着宋智孝这个羡慕啊，这还是他们现在不知道还有一个小阿福专门开的宋智孝主题茶餐厅呢，要不然都不知道会羡慕成啥样。

　　宋智孝也没有拖泥带水的拒绝，很是开心的接受了下来，还抱着小阿福一顿亲。这一下小阿福算妥了，瞬间就淹没在这些姑娘们的中间。

　　倒不是她们也想从小阿福这里占啥便宜，主要是小阿福太可爱了，反正平时的时候也没少亲。

　　对于这些艺人来说，只要有张床能让他们休息，别说坐飞机了，你就是坐火箭都没事儿。

　　长途的飞行下来，在飞机上也都补了觉，抵达韩国后都是精神饱满。飞机上的环境照比一些酒店都不带差的，比他们的保姆车可是要舒服很多。

　　“奴那，我们去你的公司看一看好不好？”走下飞机后，小阿福拉着宋智孝的手问道。

　　刘云轩看得好笑，这小家伙人小鬼大的，就是想当着宋智孝的面让她看看餐厅开业。

　　宋智孝可没有多想，能够邀请到刘云轩一家过去公司那边，公司可是蓬荜生辉啊，这可是有多大关系都够呛能请到的贵客呢。

　　到这边正好是早晨，这些人也都要到各自的公司去报道。带了驾驶证的，直接跟着工作人员去取车子了，没带的就没办法了，只能等再过来再说。

　　“株勇，一切都准备好了吧？”坐在车中刘云轩笑着问道。

　　“老板，都已经准备好了。”朴株勇点头回答道。

　　他也知道这是自家的小老板要给宋智孝一个惊喜，也就没有点破，小少爷想怎么玩就怎么玩呗。

　　“最近咱们公司在韩国这边的情况怎么样？接到你的评估报告后公司会加大广告方面的投入。刘在石、池石镇、HAHA和他们的家人会协助我们拍粮油制品的广告。”刘云轩点了点头后说道。

　　加大在韩国方面的广告投入，就是朴株勇提出来的。别的方面的宣传，朴株勇可以自己做主，不过在广告方面，他就选择了慎重。

　　因为公司在广告宣传这方面投入的一直都不是很多，相反的，在韩国这边的广告投入已经很多了。

　　可是没办法啊，最近这半年的业绩增速已经降低了很多。并不是市场饱和了，而是韩国的民众已经习惯了购买这些明星们代言的产品。

　　不得不说，这也是韩国娱乐业发达的一个附属产物。那些大的企业，比如三星、LG啥的，早就将一线的明星给搜刮了过去。

　　而韩国这边的好多人，尤其是年轻人，在购买产品的时候，就比较注重是哪位明星代言的。

　　这次投入到韩国市场的粮油产品，本就对韩国本土产品具有很大的冲击力，如果广告投放再跟不上去的话，刘云轩都担心销售受阻。

　　“老板，您放心，我一定会联系韩国顶级的广告公司协助拍摄。”朴株勇满脸兴奋的说道。

　　他兴奋可不是因为有了刘在石他们给拍广告，就是没有刘在石，他也能踅摸到别的人选。主要是通过这件事，他感受到了刘云轩对他的重视。

　　没有什么能够比自己的老板这么的重视自己的提议，还能让他再高兴的。

　　说说聊聊的，也是抵达了宋智孝所在公司的大门口。

　　“咦？这边什么时候开了一家新店呢？我记得我离开的时候还没有啊。”看着公司大门对过的街道上，一家用红绸遮挡着的店面宋智孝好奇的说道。

　　这边的环境熟悉得不能再熟悉了，可是自己离开的这么短的时间内竟然有了一家新店，要是自己没记错的话，原先应该是一个面包房。

　　她刚说完，就吃惊的捂住了自己的嘴巴。

　　因为那边的工作人员可是一直都在注意着这边呢，得到了朴株勇手势的信号，这家福记茶餐厅外边那一大块遮挡着店面的红绸就被扯了下来。

　　牌匾还是那个牌匾，她很熟悉，看到过很多次。而有些不同的是，在牌匾的下方，有一个自己的头像。

　　也不知道是从哪里找到的，反正笑得挺灿烂的，对应着小阿福的商标笑脸儿，倒也应景。

　　然后她才注意到，不仅仅是牌匾下方，就是整个外墙和玻璃上，也是有着自己的各种表情的图案。

　　如果说飞机上得知小阿福送给自己一辆保姆车，那时候就已经非常的吃惊的话，现在看到这个场景，她已经话都不会说了。

　　干张着嘴，想说点啥，却说不出来。就这样，一会儿转头看看刘云轩一家，一会儿又看看店面，这脑袋是来回的转啊。

　　“这也是阿福为了感谢你在汽车上的帮助才建起来的，以后你在这边的消费全免，无论是你个人还是带朋友。最主要的一点，只要到公司就得到阿福的餐厅去吃饭。”刘云轩看着呆愣愣的宋智孝笑着说道。

　　最后一条是他给加上去的，他是怕宋智孝到时候将来怕老么吃免费的不好意思而减少过来就餐的次数。

　　这是小阿福的谢礼，可不能夹杂着水分，所以就给宋智孝补充了这么一点小要求。

　　“奴那，我们去店里，我给你冲茶喝。”小阿福牵着宋智孝的手一边走一边说道。

　　现在的宋智孝已经完全的失去了思考的能力，反正听到小阿福的话后，木木的点了点头，然后就跟着走。

　　刘云轩都在怀疑，现在这个状态的宋智孝是不是都能被人给拐卖了。


第1467章 刘在石的邀请

　　围观党，不仅仅在天朝有，就是在世界各地各个国家都有。只不过天朝的人多，所以显得围观党多了一些而已。

　　餐厅的面纱被揭开，露出了红绸格挡下的真容后，看着宋智孝的表情墙，路过的人们也都停下了脚步，打算看个新奇。

　　宋智孝的知名度很高，这边的对过又是她的经济公司，看到表情墙上宋智孝的各种头像，大家也知道，这家餐厅恐怕跟宋智孝有些关系。

　　然后他们才注意到餐厅的名字，正是最近大火的“福记茶餐厅”。不过没有人多想什么，在韩国这边代言的方式很多，没准就是人家餐厅那边找宋智孝做的主题代言呢。

　　这边就是公司门口，还没等小阿福拉着宋智孝过去呢，那些公司的人们看到宋智孝后也是过来问候。

　　如今宋智孝在娱乐圈儿里也算是前辈的那种，而且这些年凭着RM还有电视剧的出演，人气也很高。

　　在韩国娱乐圈儿，一个人地位的衡量标准，还是人气。前后辈制度可以说是名存实亡，更多的也是那些过气的演员用来自抬身价。

　　现在的宋智孝不说大红大紫也差不多，人气够，公司地位也有。而且在看到朴株勇也在场后，就是连他们公司的管理层，都紧急出动。

　　在韩国，别看刘云轩是朴株勇的大老板，认识他的人还真不多，可朴株勇这张大饼脸，那可是在韩国各个娱乐公司都挂了号的。

　　“智孝奴那，我们快些进去吧，我都饿了呢。”等候宋智孝应付了一阵儿后，小阿福催促的说道。

　　为了给宋智孝谢礼，人家小阿福可是准备很充分。早饭都没吃，就等着到这边冲了奶茶后跟着宋智孝一起吃呢。

　　可是这些人呢，点头哈腰的说个不停，要不是妈妈、爸爸在身边，要注重一些礼仪，早就拉着智孝奴那跑了。

　　有了这么一段时间的缓冲，宋智孝也是回过神儿来，礼貌的邀请公司的同仁们一起到餐厅中做客。

　　不过这些人可没敢就那么轻松的答应，刚刚的接触中，也知道了刘云轩这一家的身份，没有那么不开眼的。

　　宋智孝也是搞清楚了，这就是因为自己在车上无意中对小阿福的爱护，然后人家一家子就给了这么多的回馈。

　　她是不知道该说啥了。保姆车是有价值可以衡量的，可这个主题店的价值是无法衡量的。

　　在娱乐圈儿中摸爬滚打了这么多年，她自然知道虽然这个点她无法直接获得经济利益，可是那种潜在的利益，可是比做啥广告的效果来得都大。

　　心情有点激动，还有点复杂，就这么五味杂陈的跟着小阿福来到了餐厅中。

　　餐厅内部的格局，那种“宋智孝”的味道就更浓了。服务员的工服上边印着的都是她的头像，就更不用说墙壁和餐桌上的装饰了。

　　其实这还是时间不够用，要不然刘云轩都想用3D打印一个宋智孝的立体图放在店里边。

　　“哈哈，智孝奴那，恭喜你。”正在宋智孝还打量着店里环境的时候，李光株突然从里边蹿出来说道。

　　“咦，你们怎么知道消息跑过来的？”还没等宋智孝开口，刘云轩就好奇的问道。

　　因为不仅仅是李光株在这里，其余的人也都在这里。开这家店的事情他可从来都没有跟刘在石他们说过，而且这下飞机的时间也不长，虽然挨个的送那些人走也是耽误了一些时间，这些人的动作也是蛮快的。

　　“我们正在路上的时候，接到了赵PD的短信。一直以来我们都像一家人一样，所以半路就直接拐了过来，帮助智孝庆祝一下。”刘在石笑着说道。

　　“那个安迪啊，你看什么时候是不是也可以开一个‘刘在石主题茶餐厅’呢？”刘在石又搓了搓手装作非常不好意思的问道。

　　这就是玩笑话了，属于活跃气氛的那种。然后别的人也都凑趣儿的跑到刘云轩跟前商量，看看啥时候也开个他们的主题茶餐厅。

　　“在石哥，你觉得要是以你为主题的餐厅，你这双眼睛会不会给人吓到？要是以钟国为主题，人家肯定以为这里是健身房的。”刘云轩将这帮人的两个首领一人毒舌了一句。

　　“哈哈，你们都不行的。周一情侣嘛，安迪哥就是再开主题茶餐厅，也应该选我才对嘛。”看了看大家，Gary得意洋洋的说道。

　　“Gary啊，你说要是选你的话，我们的服务员每天都木无表情的，反应还会慢半拍，咱们还能赚钱嘛？”刘云轩继续毫不留情的打击道。

　　刘云轩的话可是让大家哄堂大笑。因为以前的时候有一期节目就是Gary到咖啡店里去扮演服务员，那是全程木无表情。这要是所有的服务员都是这个风格的，恐怕这个店的食品再好，也没多少人会过来了。

　　说说笑笑了一阵儿，在餐厅的中央大家又拍了张全家福，也算是这个餐厅正式的对外营业了。

　　“不过，以后倒是可以给Gary一个特权，主要是他过来这边陪着智孝用餐，也可以将他的用餐费用全都免掉。”享用着餐厅的美味糕点，刘云轩看着Gary笑眯眯的说道。

　　宋智孝和Gary两人在节目中的粉红刘云轩也是非常爱看的，虽然相处得这么久了，就是他也无法判断两人戏里戏外的是不是真的有感情。

　　不过不管有没有，拿着这个梗调侃一下还是没有错的。

　　果然，在刘云轩说完之后，Gary的小脸儿立马红了起来。这可不是节目效果，而是真的红。

　　“嗯，是时候了，你们可以考虑见一下家长了。”金钟国也是在边上补刀的说道。

　　反正这边是刘云轩的地盘，又是在店的里边，周边也没有别的客人，大家言谈的尺度大一些也无妨。

　　“既然钟国这么赞同，那么你要是带着尹恩惠过来，也可以享受费用全免的优待。”刘云轩又看着金钟国笑眯眯的说道。

　　他这一说不要紧，金钟国也一下子被攻击得残血，只能无奈的对着自己面前的食物努力。

　　“安迪，你这次打算在韩国呆多久？”说笑了一会儿后刘在石开口问道。

　　“会呆几天吧，有什么事情么？”刘云轩想了一下后说道。

　　这边呆多久还真有些无法确定，反正也没啥事儿，得看蜜雪儿在这边啥时候玩够了再说，然后就会过华夏那边参加地下基地的挂牌仪式。

　　“是这样的，如果你有时间明天晚上我打算邀请大家到我的家里用餐，你们也要带上家人一起过来。”刘在石看着大家笑着说道。

　　前半句是对着刘云轩说的，后半句就是对着金钟国他们说的。不过估计也只有池石镇和HAHA能带着家人过来了，别的人都是单飞呢。

　　他是觉得刘云轩给予大家的照顾已经够多了，尤其是自己，凭着跟刘云轩的关系，成为了慈善演唱会的固定主持人，让自己的人气再次提升。

　　没有啥能拿得出来感谢刘云轩的，人家一天赚的，都比自己一年赚得还多。什么高档的礼物没有见过，他就想着还是让自己跟老婆亲自下厨，招待一下大家比较好。

　　虽然味道上跟那些大酒店的相比会差很多，但是能表达自己的心意。

　　“OK，我这边随时都可以的。哈哈，这次可是要好好的品尝一下嫂子的手艺。”刘云轩笑着说道。

　　他还以为刘在石有啥事情呢，没想到是邀请到家里吃饭。

　　在韩国，能够邀请到家中用餐的朋友，那也得是顶顶好的那种才成，而且他自己也想到刘在石的家里看看啥样。

　　无论是年纪还是地位，刘在石在这些人当中也都是小头领的存在，既然刘在石相邀，刘云轩又明确的表示会过去，大家也就顺水推舟的答应了下来。

　　提前都跟自己公司那边打了招呼，也就不用急着回去。而且小阿福茶餐厅中的食物也是非常赞的，还能享受到小阿福亲自冲泡的奶茶，别看是早餐，又经过了长途飞行，也是吃得很饱。

　　不过也是有些小插曲，他们用餐的时间比较长，餐厅中的客人们也开始大量的涌入。楼下坐不下了，就有好多人都来到了楼上。

　　看到RM节目组齐聚，边上又没有摄像机，好些人就打算过来跟着合个影，要个签名啥的。

　　不过这些人还是比较有素质的，虽然表现得跃跃欲试，也知道这边是私人聚餐，最后还是刘在石他们吃饱喝足了，招呼着大家这才围了上来。

　　让大家有些意外的是，可不仅仅是找刘在石他们要签名，竟然还有好几个人是小阿福的粉丝，让小阿福也给他们签名。

　　小阿福这个开心啊，不过他的签名就比较另类，一水儿的简笔画，内容还不一样。有的是小胡子，有的是小狐狸……反正一水儿的都是家里的各种动物。

　　这几个人算是赚到了，开心的小阿福给他们签完了画后，还亲自动手给他们冲了奶茶，算是对他们慧眼识英雄的奖励。


第1468章 你正经点，说正事呢

　　用过了饭后，大家也是各自分开，除了刘云轩这一家，他们也都是有事儿要忙。

　　刘云轩带着胖子和孩子们返回酒店，蜜雪儿带着隋媛媛、蜜雪儿直接开启了逛街之旅。哪怕是两个小丫头也是觉得，跟爸爸呆着也比跟妈妈逛街有意思。

　　“这次地下基地的挂牌仪式不好好的搞搞了？”胖子给自己倒了一些饮料后笑着问道。

　　“不搞了，又不是啥喜庆的事情。那些电视台想报道就报道一下，没得乱哄哄的吵到在那边沉睡的英灵。”刘云轩摇了摇头说道。

　　地下基地的维护已经完工，里边的那些物件在清点过后已经返还回来。因为里边有好多的金属和纸质文件，在这些东西的保管上刘云轩可是花费了不少。

　　不过刘云轩觉得，这上边花多少钱都是值得的。这是罪证，在历史的长河中，几十年甚至上百年的时间顶多算是一个小小的涟漪，可是这些东西要是不妥善保管的话，终将会磨灭。

　　哪怕将来自己老去，也要告诉小阿福，这些事情要坚持的做下去，一代传给一代。

　　“对了，上次听卑翊念叨一嘴，好像李老爷子和王老爷子到时候会过去。现在他已经将那些遇害的人后代联系得差不多了，会帮他们安排好行程。”胖子点了点头说道。

　　“不过仍然有好多人没有找到，也许在当时就已经全都遇难了，没有留下后人。希望将来看到新闻播报以后，还能有人联系我们吧。”

　　“这也都是没办法的事情，年代太久远了，当时的日本人做得又比较隐秘。株勇，回头你忙自己的事情去吧，给我留两部车子，晚上我还得回机场看看小松鼠去。”刘云轩附和了一句后对着朴株勇说道。

　　小松鼠现在可是小阿福的心头肉，那是走到哪里都会带着的。不过韩国毕竟不是自己的地盘，就先给它留在了飞机上，交给空乘人员照顾。

　　不过这也是暂时的，小松鼠那闹腾劲儿，你要是太长时间不搭理它去，还不定得给飞机上造啥样呢。

　　“老板，明天的礼物是我帮您挑选还是您自己准备？”朴株勇站起身来问道。

　　“这个我们自己准备吧，估计今天蜜雪儿逛街回来就能置办齐了。”刘云轩笑着说道。

　　朴株勇一直都挺贴心的，每次过来韩国这边都会将事情料理得很好。有这个提醒，估计也是怕自己第一次登门的时候忘了提礼物再尴尬。

　　“胖子啊，你可得加把劲儿，别在最后关头掉链子了。而且也别以为上市以后你就能轻松，恐怕都会比你现在还要忙很多。”等朴株勇离开后刘云轩又语重心长地对着胖子说道。

　　“这个我晓得，现在克拉克都忙个够呛呢。只要是上市了，整个企业就都摆在了大众的面前，出了点差错这股价就嗖嗖的往下掉。”胖子点了点头有些郁闷的说道。

　　企业上市以后，可不仅仅只有享受的份儿，对于工作你得更加的认真才行。而且还有一点，对你自己也得严格的要求。

　　作为企业的掌门人，自己要是爆出了啥负面新闻，那也是非常容易影响股价波动的。现在的胖子已经过了保健品产业即将上市的兴奋期，反倒更多的是担心。

　　他也怕企业上市以后，因为自己管理的原因搞得股价不死不活的，这可是跟自己从大家的口袋里掏钱都差不多呢。

　　“你啊，也不用太担心。现在不是经营得很好吗？只要将这个势头保持下去就行。反正在新品的研发上有Sidney帮着盯着呢，你怕啥？”看着胖子又有点纠结，刘云轩转而给他打气儿的说道。

　　“先不说我的事儿了，说说你们家的吧。你们真打算近期就开启环球旅行计划啊？”胖子又好奇的问道。

　　虽然刘云轩没有说过，不过这环球旅行需要的时间也是比较长的，不是那么三五个月就能搞定。

　　“是啊，到时候除非工作上有天大的事情，你们才可以给我打电话。要不然工作上的事情就随你们自己怎么折腾。”刘云轩点燃了一根雪茄后说道。

　　“我们打算过了春节就出去转悠去，澹台也有喜了，正好将深深派过去支援她一下。什么时候想我了，咱们就在我的航线上找个附近的城市，大家喝一顿儿也挺好。”

　　胖子无奈的摇了摇头，就像唐深深说的那样，这两口子成会玩儿。这么大的产业，说丢下不管就要不管，也不怕自己这些人给他败光了。

　　“你这意思是打算给深深将来也外放出去？那你不是还得继续寻找助理么？上次可是给查理愁个够呛，这次还不定得为难成啥样呢。”胖子笑着说道。

　　“到时候征求深深个人的意见吧，她要是想负责具体的工作也行，一切都取决于她的兴趣儿。”刘云轩点了点头说道。

　　要是别人他能给轻松的做出工作安排，可是唐深深这里不成。这丫头一阵阵儿的有点儿精分，你也不知道她到底喜欢什么样的工作。

　　胖子倒是给自己提了个醒儿，等晚上蜜雪儿她们溜达回来，也得提前跟唐深深沟通一下，看看她自己有啥考虑没有。

　　早餐吃得不少，到中午了这也是一点儿都不饿。小睡了个午觉，就带着孩子们去飞机上看望小松鼠去了。

　　人家小松鼠可没有刘云轩担心的那样，在飞机里胡乱的折腾。相反的，小松鼠过得还挺开心的。

　　空乘人员介绍，也不知道这小松鼠是咋想的，竟然喜欢在驾驶室里呆着。自打过了那个晕机的劲儿以后，就直接跑到了驾驶室里，东瞅西看的，最后趴到了飞机的窗子那里，甩着尾巴，吃着零食，那叫一个悠闲。

　　小松鼠这个晕机的毛病也比较独特。以前的时候二货也晕机，不过跟着坐过几次以后，已经能完全的客服了。

　　小松鼠就不行，这也是跟着坐了好几次飞机了，累积的航程可是比二货远很多。可它就是受不得飞机的飞行，只要飞机离开地面，它的身体就有反应，走路就爱画圈儿。

　　孩子们跟小松鼠还都是很亲的，不仅仅是小阿福，就是两个小丫头对小松鼠的态度都非常的不错。直到蜜雪儿打来电话，人家逛街团队已经返回了酒店，刘云轩这才带着孩子们回去。

　　“嚯，你们这次出去的战果颇丰，东西可是没少买啊。”看着房间中大包小包的堆了一堆，刘云轩好笑的说道。

　　“还不是想着会见到刘在石他们的家人，每个人都要准备一些礼物啊。我们买啊买的，就买多了。”蜜雪儿也是觉得有些好笑的说道。

　　其实开始的时候，她们真的没想买这么多，就想着挑一些合适的礼物就可以了。奈何这一圈儿走下来，看啥都不错，所以这包也是越来越多，可算是过了购物的瘾了。

　　“深深啊，跟你商量个事情，等我们出去环球旅行的时候，你回到国内那边帮着澹台处理一下工作。你也知道她有了小宝宝，将来工作不方便。而且以后你要是有兴趣儿，也可以到亚太区或是美国总公司这边来负责一些具体的业务。”刘云轩对着在边上休息的唐深深说道。

　　“老板，我做错了什么吗？”听到刘云轩的话后，唐深深先是一愣，然后泫然欲滴的问道。

　　“你正经点儿，说正经事儿呢，搞得好像谁把你咋样了似的。”刘云轩有些无奈的说道。

　　这也就是自己媳妇对自己知根知底儿，要不然冷不丁的看到唐深深整这一出，还不定得咋想呢。

　　“嘿嘿，老板，为啥要给我发配出去啊？”唐深深表情一变，笑嘻嘻的问道。

　　边上的人们看着好笑，这唐深深有时候你还真就琢磨不透她。你就像刚才，那表情那叫一个哀怨啊，这也就是熟悉她的性格了，才没有往歪处想。

　　“啥叫发配啊，还不是想你平时跟在我们身边，怕将你这一身的本事给耽误了么。”刘云轩无奈的说道。

　　这人跟人还真是不一样，以前的时候杰克可是十分的盼望着有朝一日能够出去主政一方呢，谁知道到唐深深这里还给来了个发配。

　　其实他还真冤枉唐深深了，在唐深深的心中可没有那么强的事业心。更多的时候，她还是将精力都放到了玩乐上。

　　努力工作的目的干啥？还不是为了赚钱。现在自己差钱儿么？不差啊。一切的花销，都是刘云轩给报销，每月的薪水都成为了存折上的数字不停的增长着。再加上各个产业中零零搭搭的股份，还有上次跟着赌马赚的钱，这可是妥妥的小富婆了。

　　还那么努力的工作干啥？现在自己这个助理的业务已经相当的熟悉了，每天跟着吃喝玩乐，偶尔的工作一下就成，这才是真正的享受人生呢。

　　看到唐深深坚决没有想要外放到意思，刘云轩无奈的摇了摇头，由着她吧。


第1469章 你让我想起了一个人

　　前前后后，在韩国一共呆了四天，顺道的还跟辛东彬畅谈了一番。第二天过去刘在石家里参加晚宴，也是宾主尽欢。

　　虽然说蜜雪儿当初买礼物的时候，没有给大家选那些比较贵重的。可是现在这两口子都是啥眼光啊，他们眼中不是特别贵重的普通品，在常人的眼里也算是奢侈品了。

　　女士们，一人一款高级香水儿，一个名牌包包，男士们一人一块中档手表。孩子们就比较让蜜雪儿犯愁了，也不知道这些孩子们喜欢啥啊，所以各种玩具之类的都弄了不少，才会搞出来那么多的包裹。

　　不得不说在韩国，关于艺人，尤其是当红艺人的消息传播的速度那叫一个快，也是因为这个，搞出了一个小插曲儿。

　　只有这些内部的人，才知道这是小阿福为了感谢宋智孝才会给搞了这么一个主题餐厅，可是不知道的人更多啊。

　　这一看好嘛，去了一趟美国，回来以后又是高级保姆车，又是主题餐厅的，这是被包养的节奏啊。

　　到晚上的时候，那些八卦中，铺天盖地宣传的都是刘云轩跟宋智孝的绯闻。

　　刘云轩又是个有前科的，以前跟IU的关系在这些人的眼里就有些说不清道不明的，现在更是坐实了他花花公子的本质。

　　晚上吃饭的时候，刘在石他们可是给刘云轩取笑个不停。上次的IU事件，刘云轩就是躺枪型的，属于给小阿福背黑锅，这次又是如此，只不过女主角换成了宋智孝。

　　大家都说别着急，等着这次帮着购车的事情再传出去，就该再流行起他跟郑秀晶的绯闻了。

　　不过这也没啥，艺人谁还没个绯闻了。而且要是跟刘云轩扯上关系，这反倒对她们更加的有好处。只不过就是刘云轩的黑锅得背得长一些，蜜雪儿不在意就行。

　　这个绯闻事件可是一直在发酵，就是刘云轩他们乘着飞机离开的时候，在一些论坛中好多宋智孝的粉丝都是大声欢庆，他终于走了，把我们的女神还回来了。

　　在飞机上，胖子还拿着这个取笑了刘云轩半天。不过刘在石也说了，这个不用着急，等着这次的绑架特辑播出去之后，在节目中解释一下就行了。

　　这次就不打算回靠山村了，离着地下基地挂牌也没几天，省得折腾了，就直奔李家。

　　“新宇，怎么样？再过不久就要开始奶爸的生活了，准备好了么？”刘云轩逗着李新宇问道。

　　“嘿嘿，早就准备好了，公司那边的事情都已经安排好了，现在是全职伺候呢。”李新宇一边开车一边喜滋滋的说道。

　　游宝宝也就是这几个月的事情了，这可是比当初的李新月更加的让李家重视。不仅仅是李新宇，就是他的母亲，也一直跟着照料着，就怕游宝宝出现啥状况。

　　“嘿嘿，轩子哥，别说我了，我看啊，以后你得少往韩国跑，一跑一绯闻啊，也不怕将来嫂子收拾你。”李新宇笑嘻嘻的说道。

　　不仅仅宋智孝是名人，刘云轩那更是名人啊。韩国那边的娱乐八卦主要讨论的是宋智孝，而到了国内这边呢，主要讨论的就是刘云轩了。

　　这种富豪和明星之间的八卦受众面可是很广的，尤其刘云轩又是超级大富豪，人们想想到是觉得很顺理成章。

　　“你还敢调戏我了啊？你这是媳妇领进门，媒人甩过墙啊。好吧，等将来给宝宝派到别的地方去，我看你咋整。”刘云轩笑眯眯的威胁道。

　　李新宇也赶忙讨饶，虽然他知道刘云轩不会真的这么做，但将来也不定出点啥招折磨自己一下。

　　说说笑笑的就行到了李宅，虽然天气有些凉了，李老也是带着小妞妞在门口这边等着呢。

　　小妞妞穿得胖嘟嘟的，再配上那粉嘟嘟的小脸儿，看得蜜雪儿也是非常的喜欢，也不管自己的俩闺女了，直接就将小妞妞抱在了怀里。

　　“老爷子，想我没有，我这可是离开好久了。”看到李老后，刘云轩嘻皮笑脸的说道。

　　“想个屁啊，这才离开几个月。”李老无奈的说道。

　　“嘿嘿，老爷子，我这也打算带着她们娘几个一起周游世界看一看，到时候我们拍了照片就给你发过来啊。”刘云轩继续笑嘻嘻的说道。

　　说着就扶上了李老的手臂，笑眯眯看着李老的时候，那刚刚刺激出来的一点点内力也是顺着李老的手臂出溜了一下。

　　他这也是想跟老爷子汇报一下这个大喜事儿，毕竟这个没法大声的说出来。当初李老对于他失去了内力也跟着惋惜了好久，这也是让老爷子高兴高兴。

　　李老也是练武之人啊，感受到手臂上的异样后，先是皱了皱眉，然后这眉毛就飞扬了起来。

　　“好、好！走，跟我到边上聊聊去。你们就不用跟着了，好好休息吧。”李老欣喜的说道。

　　倒是给大家弄得一愣，这刘云轩就说给老爷子发点游玩时的照片就给老爷子高兴成这样，这也太不符合常规了。

　　“哎，估计我们家新月在老爷子的心里边，也没有轩子哥的地位高。”李新宇苦笑着说道。

　　他哪里知道这是老爷子感受到了内力，才会如此。还以为仅仅是刘云轩一句话的功效呢，有点小吃醋。

　　李老别看年岁大了，那也是耳聪目明，回头瞪了李新宇一眼，不过现在没工夫管他，得先跟刘云轩好好的聊聊才成。

　　“老爷子，您别着急，您看看我现在的拳打得咋样。”来到跨院后，刘云轩扶着李老坐下后说道。

　　刘云轩觉得，之所以再次有了内力，还是跟拳法套路有关，所以也是想让老爷子品鉴一下。

　　可以说刘云轩现在的拳法套路，跟李老当初传授给他的已经有了很大的改变。

　　当初记得本来就不全，有些是他凭着感觉来的。现在又经过了小松鼠间接的改正，又做出了一些改变。

　　整套拳打完，刘云轩就想看看李老爷子能发表啥看法，可是等他扭过头去的时候，却发现李老陷入了沉思。

　　“云轩啊，可能这才是正宗的内家拳。你让我想起了一个人。”李老爷子沉思了一会儿后说道。

　　“哦？老爷子，说说呗，那个人现在在哪里呢？”听到李老的话后，刘云轩到是有些着急了。

　　他觉得这个拳能刺激出拥有空间后得到的内力，没准就跟空间男子有啥关联呢，他有些迫不及待了。

　　“哎，我也仅仅见过一次。这都多少年了，我都这么大岁数了，即使再勤练武艺，他要是活到现在也得二百多岁了。”李老摇了摇头苦笑着说道。

　　随着李老的缓缓道出，刘云轩才知道咋回事。

　　那还是李老刚刚参军不久，在当时来说，李老的武力值也就很高了。不过在一次行动中，因为叛徒的出卖，还是被鬼子们给包围了。

　　鬼子们没有急于杀他，而是给他困在了一角，想要抓活的，想要从他这里获取情报。

　　就在李老觉得逃出无望的时候，一个穿着脏兮兮的老头闯了进来。他还替老头担心呢，没想到人家几下就给那些鬼子们打倒了。

　　他之所以会说看到刘云轩打拳而想起了一个人，就是因为两人拳法的套路有些神似。似慢实快，飘逸出尘。

　　这事儿他从来没跟人说过，因为那个老头就像突然出现的一样。后来他想找老头拜师，可是问过周围的人，却从来没有看到过有这样的人在这边生活过。

　　这也是他一直埋藏在心底的秘密，这次看到刘云轩的拳法后，才说了出来。

　　不知道怎么回事，刘云轩莫名的就觉得，李老爷子说的这个老头，应该就是空间男子。为啥会这么想，他也不知道。

　　因为只有如此，才会将他以前猜想中，关于李家跟自己的关系给串了起来。

　　他一直都觉得，自己拥有了空间后，所走的每一步都是在空间男子的暗中指引下，或者说是安排下前进的。

　　别的人家的关系，包括在美国购置的田园牧场还有墨西哥的塞拉尔沃岛，他都能找到理由，可是李家这边串不起来。

　　如今，总算补满了最后一环。

　　可以说，没有李家，自己去美国不会那么顺当，也不能那么轻松的就购买到田园牧场，自然也就不会拥有牧场中的小湖。

　　如果按着以前的猜测来看，李家跟自己确实还是有关系的，因为空间男子当初救过年轻版的李老爷子啊。

　　而且那边的地下基地，他也觉得是空间男子处理的。那个时代的话，也能对上号。

　　至于究竟是不是这么回事，他也不知道。但经过了那么多玄奇的事情，他也只能往这上边想。

　　“别琢磨了，要是他真活着，总归会有一些事情流传出来。”看着刘云轩也陷入了沉思，李老还合计他也打算寻访一下，交流交流呢，好笑的说道。

　　“嘿嘿，老爷子，看来咱们华夏奇人异士还真不少啊。”刘云轩笑着说道。

　　他也决定不多想了，多想也没有用，没地儿求证啊。


第1470章 孩子们都很不错

　　原本刘云轩是打算将这套改良后的拳法交给李老爷子的，不过李老爷子拒绝了。

　　年纪大了，也没有多少年好活，虽然知道这套拳法练了肯定有好处，但对于现在的他已经没啥帮助了。

　　他早已看开，能够活多久就活多久，甚至都早早的告诉李明哲，如果真的有那么一天器官衰竭了，也不用抢救。不用再遭那个罪，让自己安安静静的去了就好。

　　不过刘云轩可不老认同的，刚刚也借机查看了一下李老爷子的身体，凭他的经验来判断，李老爷子再活个七八年没啥问题。

　　当然了，这也是指正常的情况。毕竟年岁大了，底子也慢慢的薄了，哪怕一个风寒感冒之类的，都可能要了老爷子的半条命。

　　看着携着手，言谈甚欢的李老爷子和刘云轩两人并排走来，李明哲也是含笑不语，心中满是欣慰。

　　老父亲能够活到这么大的岁数，他也算是知足了。人不可能永远的活下去，前些年老爷子的身体就开始走下坡路。

　　不过因为有了刘云轩，各种营养品不间断的往这边送，老爷子的身体这些年可是调养得不差。

　　那些保健组的专家都说了，只要照顾好老爷子的饮食起居就行，其余的一点都不用跟着瞎操心。

　　小妞妞和小阿福，再有馨雅和馨瑶这四个小家伙玩得也很开心，不过小松鼠就有点糟心了，因为它成了孩子们的玩具。

　　“胖子啊，现在的点点可是长成大孩子了，这个稳当劲儿可是比当年的你强多了。”看着老老实实坐在一边听着大家谈话的小点点，刘云轩笑着说道。

　　三岁看老，现在的小点点给人的感觉就是成熟稳重，一点儿也不随胖子那跳脱的性子，很有大将之风。

　　“嘿嘿，这个，还是媛媛的功劳，不过也是证明我的基因还是比较不错滴。”胖子有点不好意思的说道，转而又洋洋得意。

　　自家的小点点现在可是谁见谁夸，不过他也不敢将功劳全都给揽过来。小点点的教育工作可都是自己老婆在负责，要是自己把功劳全都给霸占了，恐怕晚上有得苦吃。

　　“这一代的孩子们啊，都挺不错，将来可就全看他们了。”李明哲笑着说道。

　　干啥讲究的都是一个积累，只有不断的积累，整个家族才会慢慢的发展壮大。自己这边是从老爷子那里开始，刘云轩和胖子这边就是从他们这里开始。

　　如果小阿福和小点点不着调，别看现在刘云轩和胖子身家都不少，可是要想败光那也快得很。

　　不过这帮小家伙们都很有出息。作为自己外孙女婿的小阿福人家现在也是大老板级的，小点点现在的性子就很好，再加上精心的培养也不会差。

　　“李叔，以后肉制品厂那边的事情我就都交给新宇了，包括将来的肉牛销售和上市的所有事情。恐怕以后他在家里陪着你们的时间就不会那么多了，你可不能怪我。”刘云轩笑着说道。

　　肉制品厂是自己的产业中，唯一跟人大规模合作的产业。至于旅游公司和矿业公司那边他根本都没放在心上。那边的利润虽然不少，但不是自己的主流业务，有点赚头就行。

　　可是肉制品厂这边不同，这可是自己支柱产业之一。现在也就是肉牛的放养还没有成批量的大规模上市销售，李新宇才可以忙中偷闲。

　　等到将来这些牛真正的铺开以后，所涉及到的事情可是非常的多。因为肉制品厂这边不仅仅担负这赚钱的业务，还担负着狙击其余那些肉制品公司的任务。

　　“这小子这两年也成长不少，你要是真的放心都交给他就随便的用。大不了我们两口子辛苦点儿，多往他那里跑跑。”李明哲笑着说道。

　　这是刘云轩在给李新宇锻炼的机会，可并不是所有的人都有这个魄力。哪怕是自己都不敢像刘云轩这样完全放手的交给李新宇，偶尔的也得帮着看看。

　　肉制品产业是无意中搞出来的，开始时很不错，可是后来冒出了那些肉制品公司过来添堵，无论是刘云轩还是他自己，那心情都不咋美丽。

　　他唯一担心的就是李新宇在主掌肉制品公司的时候，会有考虑不周的地方，让那些肉制品公司逮着空子来个反击。

　　不过刘云轩都能这么相信自己的儿子，那么自己也不妨放手一试。以后也完完全全的放手，随着李新宇怎么发展。是龙、是虫就看他这一把了。

　　赶着中午午饭的时候，卑翊也赶了回来。不仅仅有他，还有王明华、王明远两兄弟。

　　“哟，你们咋凑一起的？没听说明远也过来了啊。”看着王明远，刘云轩好奇的问道。

　　“正好在京城有个会，听大哥说你今天回来了，趁着中午休息的功夫过来看看。”给李老爷子问好后，王明远笑着说道。

　　“媳妇和孩子过来了没有？”刘云轩接着问道。

　　“没，她们娘俩最近身体有点不舒服，就没让她们过来。哎，今年降温也太快，现在我们那里感冒的人特别多。”王明远叹了口气说道。

　　身在北方，就是这么一点不好，一冷一热的，就非常容易感冒。好在娘俩都不严重，吃点药就好。

　　“你也是的，我可是听他们说了，平时在家里跟她们在一起的时间都不多。前段时间刚说完了胖子，你又冒出来了。”刘云轩没好气的说道。

　　王明远每天的工作时间都非常的长。基本上一个月能休息两天那就是最多的了，平时也很少有能在晚上八点以前到家的时候。

　　在这上边，上次回国王母都跟着刘云轩说了好久。为啥跟刘云轩说？因为她知道这两人的关系不错，刘云轩的话王明远能多少听进去一些，家人说的话在分量上反倒差点儿。

　　“是啊，明远啊，我这个当爷爷的也得说你几句。”边上的李老爷子也开口说道。

　　“主政一方，说得好听点，也不能光为了大家而不顾自己的小家。当年明哲就一心铺在事业上，才让新宇这小子沾了好多的坏毛病。”

　　“别跟你爸学，你要跟云轩学。手底下那么多的官员，有什么事情都交代下去，光靠你一个人想要面面俱到的工作不成。”

　　两家关系很近，王明远也是他打小看着长大的，小时候也经常的到家里来玩。而当年的那一些朋友们的孩子里，他也是最看重王明远。

　　现在仅仅是作为一个长辈，在他的生活上提点几句。

　　时代不同了，观念也得跟着变化。政府部门的体系都很完整，当领导的把握好大方向就成，要不然要那么多当官的有啥用，都跟着白吃饱么？

　　“爷爷，我晓得，只有有突发事件的时候我才需要临时赶过去。再过两年我可能会调到部里工作一段时间，那时候就好了，没事儿还能过来陪您喝茶，顺便顺点儿云轩给拿过来的好东西。”王明远笑嘻嘻的说道。

　　这边又没有外人，可以说他在政治上发展的方向已经早就定型了。在地方是增加自己务实的能力，到部里是为了让自己开阔眼界，从大局来考虑问题。

　　这两年王明远的工作还是比较有成效的，踏踏实实的一步一个台阶，也是被很多人看在眼中。

　　“你还说呢，不就是因为你这层身份，搞得我都不敢过你那边找你玩去。你说我过去了，你是招待不招待我？招待我了，你又放心不下工作，不招待我，我过去干啥？”刘云轩撇着嘴说道。

　　他才不相信王明远说的那一套呢，王母对王明远的工作时间把握得那么准确，可不是他媳妇打的小报告，而是直接问的他秘书。

　　“嘿嘿，我也是没办法啊。现在的舆论监督这么厉害，只要有突发事件，无论大小，主管领导不到场，就容易激发矛盾。”王明远苦笑着说道。

　　刘云轩理解的点点头，自己都在这上边吃过亏呢。

　　当初的捐款事件，不也是有很多人在网上给自己骂得狗血喷头。每个人对同一件事都有不同的看法，又有很多的人盲从，有时候本来很小的事情，因为社会上各界人士的参与，反倒会弄得不可收场。

　　再加上一些媒体不负责任的、断章取义的报道，更是能影响大家的判断能力。

　　“好了，好了。以后明远要注意，多在家陪陪妻子和孩子。你要记得，你不仅仅是一个官员，也是一个父亲、一个丈夫、一个孩子。老头子肚皮都饿得咕咕叫了，咱们开饭。”李老爷子大手一挥的说道。

　　今天他的心情可很好，这些孩子们又都聚了过来，也是让他食欲大增。

　　用餐开始，李老爷子的笑容就没有断过。小阿福多会哄人啊，那小筷子翻飞，一个劲儿的给李老爷子夹菜。给李老爷子哄的啊，不知不觉就多吃了半碗饭。

　　李新宇看得这个郁闷啊，平时有刘云轩，现在又有了小阿福，估计自己在爷爷心里的地位要想提升一点，只能等着自己的宝宝降生了。


第1471章 小松鼠的异常

　　地下基地的前方，刘云轩和李老他们站在纪念碑下，外围围拢着的就是那些曾经在这里惨着杀害人员的后代或亲人。

　　“鸣枪！”

　　随着刘云轩话落，负责在这边驻扎的武警战士和刘云轩安保公司的人员将自己的配枪斜指天空，清脆的枪声吓得在附近树林中休息的小鸟扑棱棱的飞个不停。

　　这边不仅仅有王老爷子安排的武警战士负责守卫纪念碑，安保公司也有人员协同守卫。也是王老爷子特批的，执勤的时候可以配枪，就是要让在这里牺牲的英灵感到安全。

　　“两位老爷子，咱们到里边看看去吧。”刘云轩对着李老和王老说道。

　　“走吧。”李老爷子点了点头说道。

　　地下基地中现在加装了很多的照明装置，驱散了里面的阴森与恐怖。走在通道中，听着耳边行走的回响，刘云轩抚摸了一下蹲在自己肩头的小松鼠。

　　小松鼠今天很乖，没有像往常那样的东跳西跳，就这样一直安安静静的蹲在他的肩头，不知道是不是也是受到肃穆气氛的感染。

　　“在整个地下通道中不仅仅对全部的线路进行了维护，还重新加装了换气装置。在每个展区中都有相应的触屏电脑进行自助查询，尤其在资料展区那边，还有液晶屏幕不间断播放当初日本人遗留下来的那些资料。”卑翊给大家介绍道。

　　遗留下来的资料很多，这些资料征得有关部门的同意，现在全面的开放给前来参观的人。这些都是罪证，也是让过来参观的人们知道，当年的历史究竟是什么样的。

　　当参观的人群来到实验室的时候，看着那玻璃罩下散乱的白骨，好多的人泣不成声，这里就是他们的亲人罹难的地方。

　　“梁爷爷，您也得注意点自己的身体啊。”刘云轩又来到了梁爷爷的身边说道。

　　跟随在李老身后行走的，基本上都是上了年纪的，而刘云轩就是负责他们身体的人。

　　他也是一路走一路的忙活，这些人本来年纪就大，又加上伤心过度，好些人的身体有些扛不住。他也没有啥别的办法，好在现在内力恢复了一些，看到哪位老人家状况不对，借着搀扶的功夫救治一下。

　　“云轩啊，让我们这些老家伙们在这里休息一会儿吧，别耽误后边的人。”来到第二层的连接处，这边安排了不少休息椅，就是方便参观人员在这里休息用的。

　　李老也注意到了，刘云轩忙活得满头大汗，有点心疼。别到时候自己这帮老家伙们没事，再给刘云轩累坏了。

　　“卑翊，你带着大家伙儿往前走吧，我跟老爷子们在这边休息一下啊。”刘云轩冲着卑翊说道。

　　今天的卑翊就是整个参观团队的讲解员，这边的工程也是他亲自盯着的，对于每个部分也都熟悉。

　　其实也用不着他，在每个展区中都有固定的讲解员会定时进行讲解。只不过今天人群的身份特殊，都是跟这个地下基地有关联的人，他才亲自上场。

　　“云轩啊，这里搞得不错，我已经联系了有关部门，这里已经作为最新的爱国主义教育基地。交给你运营，我放心。”王老爷子坐下后说道。

　　“老爷子，说句心里话，也不怕您凶我。这基地不基地的，我还真不惦记。我这边完全就是公益项目，也不指望每年给拨的那些维护资金。心中的念想，就是将这里妥善的运营下去就成。”刘云轩苦笑着说道。

　　这事儿卑翊跟他说过，只不过这个审批也是需要一个流程的，即使有王老爷子参与，特事特办，也要到明年才会全部搞定。

　　他也知道这是王老爷子关心自己这边，不过他是真的不需要。因为他总觉得将来挂了这个牌子以后，事情就会特别多，将会增加基地的管理难度。

　　他这也是没将王老爷子当成外人，这才直接的说了出来。

　　“你啊，知道你有钱，可你有钱是你的事情，国家总不会亏待了有功的人。”王老爷子虚点了刘云轩两下笑着说道。

　　“大道理啥的我不懂，反正我知道云轩给老百姓办了不少的事情。靠山村就不说了，那是他的家乡，就说我们梁家村，还有这附近的几个小村子，要是没有云轩，可是别指望有这样的变化。”梁老爷子休息了一会儿也缓了过来，操着大嗓门说道。

　　“是啊，有了刘总的田园公司我们的收入也算是有了保障，不用多操心，跟着伺弄好田里的庄稼就成。”人群中也有些人跟着点头说道。

　　这些人基本上都是属于跟刘云轩合作经营，或者说直接将土地租给刘云轩，然后再被刘云轩聘用过来的农户。

　　他们可以说是田园公司的直接受益者，无论选择哪种方式与田园公司合作，都是旱涝保收的那种，只不过是收入的多寡不同。

　　“不错，云轩啊，要继续保持下去。”看着大家对刘云轩的拥护，王老爷子满意的点头说道。

　　“老爷子啊，我也就这么点儿能水儿了，现在这一大摊子已经让公司上下都忙得够呛了。”刘云轩苦笑着说道。

　　他可真怕王老爷子再顺嘴儿的丢给自己啥任务，现在在国内要是再开辟新的种植区域，所需要耗费的成本可是要比以前多很多。

　　如今的工作重心已经向东南亚方向转移，包括粮油作物在那边的生产基地都很多。这个不同于蔬菜的种植，需要管护的工作比较少。

　　“小滑头。”看着刘云轩王老爷子无奈的说了一句。

　　其实他还真打算等回去的时候跟刘云轩好好的探讨一下将来田园公司的发展方向，看看能不能在国内再追加一些投入，不过现在看刘云轩的态度也是知道这小子滑得很。

　　刘云轩可没有半分的不好意思，无论干啥都得量力而行不是。自己现在确实有俩钱儿，可是要整个的投入到华夏的农业生产上，那也是连点声响都不带有的。

　　华夏幅员辽阔，人口众多，相应的农业发展的压力也很大。农业的发展又不能一蹴而就的搞那种西方的经营方式，只能一步步的改善。

　　稍稍的休息过后，大家就继续参观。好多第一次过来这边的人，对于这边的地底下竟然还隐藏着这么大规模的基地都很震惊。

　　从地下基地出来后，小松鼠竟然直接从刘云轩的肩头蹦到了李老爷子的身上。探着小脑袋看了李老爷子一会儿，又用小爪子玩儿了一会儿李老的胡子，这才蹦了回来。

　　“这个小东西啊，估计都是跟小丫头们学的，竟然也相中了我的胡子。”李老爷子无奈的说道。

　　小阿福年纪大了一些，对于他的胡子没有当初那么大的兴趣儿了。可是小妞妞还有馨雅、馨瑶，这三个小丫头可是正感兴趣儿的年纪。

　　“这小家伙平时顶多听听阿福的话，估计一会儿又该找它的那些小伙伴们去了。”刘云轩歪过头来看着小松鼠笑着说道。

　　他对于刚刚小松鼠的举动也挺好奇的，因为李老爷子可能是戎马一生的关系，别的小动物们都很少会主动的靠近到他身边。尤其是那些比较聪明的，也就是平常所说的有灵性的那种，看到李老以后都是离得远远的。

　　比如说板栗和大黄，还有小狐狸们，以前见着李老的时候虽然说不会直接跑开，但也不会凑到他的跟前儿去玩耍。

　　但是这个小松鼠不仅仅蹦达到了李老的肩上，还玩起了他的胡子，只能说它鼠胆包天了，估摸着这世上就没有啥是它害怕的事情。

　　“云轩啊，有个事儿要跟你说一下。”往回赶的车上，侯父来到刘云轩的身边坐下后说道。

　　“您跟我还这么客气干啥，有啥咱就直说呗。”刘云轩笑着说道。

　　“是这样的，中午的饭，我们大家想一起宴请你。”侯父看着刘云轩正色的说道。

　　“用不着，中午啊，大家就到咱们的养殖中心那边吃一口就中了，也没特别的准备啥，咱们赶上啥菜是啥菜。”刘云轩笑着说道。

　　“这不成。你是我们大家的恩人。没有你，我们也不会知道我们这些亲人们的消息，这是谢恩宴。哪怕是老爷子在这边，也得让我们张罗一顿。”侯父摇头坚定的说道。

　　“成，那我们一家子中午可就承大家的情了。”刘云轩点头说道。侯父都这么说了，要是再不过去可就说不过去了。

　　主要是他不想大家这么破费，过来的人，可不都是那种家庭条件不错的，也有些人的生活不是那么富裕。

　　而这些人以后就将是慈善基金的主要帮扶对象，这个事情他早已经交代下去了，不用大张旗鼓的搞得人尽皆知，仅仅是尽自己的一点心意。

　　聚餐的地点就在侯家村，虽然这边的天气有点凉，可人们的心里是热乎的，即使在外边聚餐的气氛都很浓烈。

　　不知道小松鼠这个吃货是不是也被烧刀子的味道所吸引，吃完了给它准备的大榛子后直接跳到了刘云轩的腿上，扒着桌子在刘云轩的酒碗跟前儿嗅个不停。

　　刘云轩是不会放过任何欺负小松鼠的机会的，用筷子蘸了一点儿，送到了小松鼠的面前。这小家伙也是来者不惧，小舌头一伸，就将筷子上的酒液舔个干净。

　　刘云轩正想着取笑一下小松鼠呢，谁知道人家竟然大大方方的跳到了桌子上，将他碗里剩下的一点儿酒都给喝了，喝完后还打了个酒嗝。

　　“阿福啊，看着它点吧，这喝多了，一会儿该耍酒疯了。”愣了一会儿的刘云轩无奈的说道。

　　谁成想这小松鼠也是个小酒鬼啊，也不知道它喝了这么多的高度酒，这小身子能不能扛得住。

　　可是他说得还是有些晚了，小松鼠打了个嗝后，这小眼神就有点迷离，然后就跟晕机了一样，围着酒碗转圈圈儿。

　　看着能喝白酒的小松鼠，给小阿福都羡慕个不行，自己都很想喝，可是太辣喝不了。不过他刚想去抓小松鼠，谁知道这小家伙竟然身子灵敏的一躲，有些摇晃的竟然又蹦到了梁爷爷的肩膀上，就那么趴着睡着了。

　　“哈哈，这小东西就喜欢欺负我们这岁数大的。就让它呆着吧，反正也没啥份量。”梁爷爷开怀的说道。

　　刘云轩的心中可不是这么想，李老爷子、梁爷爷，小松鼠今天的异常举动，很值得怀疑啊。


第1472章 邱毅很纠结

　　别人没有刘云轩那么多的想法，仅仅将小松鼠看成这是喝醉了酒，看着那萌样子还挺可爱的，该吃吃，该喝喝。

　　刘云轩可上了心，宴席结束后废了好大的力才将小松鼠从梁爷爷的肩头拿下来，把老爷子的衣服都给抓破了。

　　“阿福啊，你看着点它，酒喝太多了，也不知道它能不能承受得住。”刘云轩将小松鼠塞到小阿福的怀里说道。

　　这小松鼠今天表现异常，交给别人照顾他也不放心，而且一会儿招呼完了大家，他都打算亲自研究研究。

　　“卑翊，将来游客多的话，休息的问题能解决么？”喝茶休息的时候，刘云轩对着卑翊问道。

　　“地下基地那边除了有给工作人员和执勤人员休息的地方，也能提供给一些游客的食宿休息。”卑翊笑着说道。

　　“不过因为地下基地这边距离城镇有些偏远，咱们打算运营一段时间后看看过来的人员多少再确定是否建造新的休息区。”

　　“如果需要添加的时候就在咱们养殖基地旁建建造吧，哪怕将来游客少了，也不至于浪费，可以给过来这边出差的人使用，也省得造成浪费的现象。”刘云轩点了点头说道。

　　地下基地这边不同于景区，会出现游人往来如织的场面，过多的投入建设没有那个必要。

　　“嘿嘿，刘总，我看咱们也别等着了，我这里老早就想给这边的住宿区改造一下，要不然我直接打个报告？趁着二位老总都在，把这事儿就给批了？”邱毅听着音儿了，在边上笑嘻嘻的说道。

　　养殖基地这边虽然这两年规模扩大了很多，也仅仅是给孵化区那边进行了改扩建，其余的生活区域这类的，在邱毅看来没啥必要动的地方还是保持着原来的样子。

　　不过现在这边的规模也起来了，人员也扩充了不少，生活区这边的安置就显得有些拥挤。

　　他也是老抠的性格，虽然养殖区这边已经赚了不少钱了，这要不是听着刘云轩和卑翊谈论这个事情，他都想再拖一拖。

　　“我们？你可别指望我们。看你工程大小，小了你自己做主，大了找澹台去，跟我们有啥关系。”刘云轩斜瞥了邱毅一眼后揶揄的说道。

　　这也是邱毅需要培养的地方，经营有方，但魄力方面有些不足。

　　公司中这些大大小小的老总们手底下的权限可都是很高的，要不然上次也不会发生那么大的贪腐事件。

　　不过刘云轩不打算缩减公司管理层的权限。整的来看公司现在的运营模式还是非常棒的，非常有利于公司的发展，也会给这些人更多的归属感。

　　邱毅苦了脸，早知道就不提这个事儿了。他是合计着要是这俩人一点头同意了，还能从总公司那边弄点建筑拨款。可是现在不成了，所有的费用都得从自己这里划拨。

　　地下基地那边是公益类的项目，自己总不好从那边要钱，虽然说这边建设完了以后会合作使用。

　　“邱毅啊，不用纠结。现在咱们这边赚钱了，生活质量也得提高上来，你也不怕没有配套的生活设施搞得人才流失。”刘云轩笑着说道。

　　“现在咱们公司中好多的管理层，无论是高层还是中层可都收到过猎头公司的邀请呢，你也得注意点。虽然咱这边远离都市，在老林子里边，可是各项设施也要搞上去。没准啥时候公司的年会儿就会轮到你这边来开呢。你不嫌丢人？”

　　田园公司中的待遇好，又注重人才的培养，好处是能引起很多的人到田园公司来工作。可是也有弊端，正是因为对员工的培养很到位，好多的中层管理者就都被人高新挖了去。

　　这也是非常正常的状况，虽然说田园公司的待遇福利好，你架不住别人给的待遇更高啊。而且目前来看公司这些老总的位置已经被这些人把控得牢牢的，那些对自己职业生涯规划很高的人，就得想想别的出路。

　　田园公司对于这类事情一直以来的原则就是，不抛弃、不放弃、不挽留。

　　想离开的人，无论是出于什么样的考虑，挽留都没有什么必要，因为公司对于员工没有亏欠。但是你只要在公司里工作，公司就会努力的培养你，提升你的业务能力，甚至跨平台发展。

　　“刘总啊，我咋觉得你这话说得这么蛊惑人心呢。本来我就是打算盖一个带食堂的宿舍楼，叫你这么一说我都想着在这里搞个综合型的生活区了。”邱毅苦笑着说道。

　　公司的年会举办地，没有固定的地址。就像那些大型的国际性赛事一样，会在各个分公司之间轮流的举办。

　　可别小看这公司年会的举办权，只有当年业绩最好的分公司才有机会承办呢，这可是向兄弟单位展示自己这边的机会，可是光荣的事情。

　　别看养殖基地这边的规模在所有的产业中不是最大的，可是利润率却很高，这两年也是逐年上升，还真的很有希望承办那么一次两次的年会儿。

　　刘云轩的话让邱毅听得很动心，年会可不仅仅是一年来的工作总结，也得负责参会人员的休闲娱乐。要是真到自己这边来了，除了开会，要啥没啥的，还真有点说不过去。

　　所以他很动心，又觉得操持起来的调费太高，有些不值得，这就让他更加的纠结了。

　　“老爷子啊，聊完了，要不找个地儿休息休息去？”这时候刘云轩看到李老爷子走了进来就笑着问道。

　　今天过来的人都不会离开，中午都喝了那么多酒呢，精神头足的刚刚就陪着李老爷子聊天来着。

　　“不用。喝了不少的茶水，现在也缓过劲儿来了。现在过来了一些人，跟小王汇报工作呢，看着烦我就躲了过来。”李老爷子摆了摆手说道。

　　这次过来无论是他还是王老爷子都是以个人身份过来的，并没有事先通知地方政府。不过上午的时候也是有新闻媒体在场的，有了这么一段时间的缓冲，可是哗啦啦的过来了不少人。

　　“嘿嘿，这是正常的。王老的身份在这里呢，想见他一面可难，这次也算是给大家一个近距离汇报工作的机会。”刘云轩笑呵呵的说道。

　　“哟，小邱啊，被他们两个给欺负了？没事，说出来，我给你做主。”李老点了点头后看到邱毅在一边满脸的纠结，就好笑的问道。

　　来过这边几次了，每次邱毅这小子给自己照顾得都挺不错。也经常的陪着自己聊天儿解闷，虽然说给自己拿过来好多的珍贵山珍自己没有要，知道他有这份心就成。

　　“老爷子啊，我们刘总那就是能蛊惑人心的妖孽啊，您赶紧给他收了吧。”听到李老爷子的问话，邱毅哭诉着说道。

　　现在又不是啥办公的时间，他也是开始没个正型。而且通过刚刚的纠结，心中也是有了决断。

　　要搞一下，还要好好的搞。也不仅仅是为了将来可能会筹办年会儿，更多的还是为了养殖区的员工们来考虑。

　　在这边除了天气好的时候到外边打打篮球，其余的休闲项目基本为零。这边的乡镇之间的距离本来隔的就比较远，更不用说这里都快到林区深处了。

　　其实这边的工作平时还是很清闲的，除了那些刚孵化的小飞龙需要照顾得多一些，其余的动物们只要管好它们的一日三餐就成。

　　这次改建的规模会大一些，不用那么奢华，没那个必要，舒适些，供大家休息时打发时间的娱乐设施多一些就成。

　　刘云轩的脾气他很了解，只要你工作上不犯错误，平时开一些无伤大雅的玩笑那是啥事儿都没有。

　　“邱毅啊，这个我可真帮不了你，我现在都得看这臭小子的眼色呢。要不然他将他那两个宝贝闺女派过来，我的胡子也剩下不了多少喽。”李老爷子听完了卑翊将事情大概的讲了一遍后也跟着打趣儿的说道。

　　“刘总，我已经决定了，会将这边好好的改建一下。不过如果将来真的有那么一天儿我们这里能够承办年会儿了，还希望您能参加一次，咋样？”闲聊了一会儿后邱毅笑着说道。

　　“这个我可不敢跟你保证。明年我差不多就会带着孩子们周游世界去，你办年会的时候我都不定在哪里呢。”刘云轩摇了摇头笑着说道。

　　这事儿他还真不敢应承，要是到时候离着华夏近还成，远了的话还真赶不过来，而且距离比较远的几率非常大。

　　“嘿嘿，刘总，要不然到时候咱就找个离您比较近的地方，聚到那里去开年会呗？”邱毅没有灰心，眼睛一转又想出个主意来。

　　“老爷子，您看着了吧，这都是打着开会的旗号，想着到外边去旅游呢。”刘云轩对着李老说了一句后又看向邱毅接着说道。

　　“我是无所谓，反正费用要么是总公司出，要么是亚太公司出，都有专门的人管钱袋子，你给他们搞定就成。”

　　其实这个倒是也不错，反正公司中现在飞机比较多，无论去哪里距离都不是问题。


第1473章 靠，真香

　　陪着大家又聊了一会儿，虽然说李老说自己精神头还不错，可毕竟今天也没少折腾，刘云轩还是劝着老人家到屋里休息一会儿。

　　“阿福，小松鼠怎么样？闹没闹？”他的心中还记挂着小松鼠，这也是赶忙回来看看。

　　“嘘，爸爸，小松鼠现在在睡觉觉，不过我和妹妹刚刚好像听到它说话了呢。”小阿福神秘兮兮的说道。

　　“知道你有时候能明白小动物们的意思，小松鼠没闹就行。”刘云轩点了点头不在意的说道。

　　他还真没把小阿福的话放在心上，孩子的认知跟大人的不一样。自家的孩子又比较特殊，无论是小阿福还是两个丫头，都能很顺溜的理解动物们所要表达的意思。

　　看到刘云轩毫不在乎的样子，小阿福倒是有点着急了，自己说的可不是自己老爸理解的那样，而是像前段时间一样真的“听”到了小松鼠说话。

　　而且还不仅仅是自己，在这里跟着照顾小松鼠玩的妹妹们也都听得清清楚楚的，只不过小松鼠属于胡言乱语那种的，一个词一个词的乱蹦，好多还都是吃的。

　　可是这事儿他又有些说不清，所以小家伙很着急。因为这个事情太特殊了，这是大发现，他非常想跟自己的老爸分享一下。

　　“怎么了小阿福？”小阿福一着急，还觉得自己有些说不清，就搞得更着急，脸色也有些难看，刘云轩就好奇的追问了一句。

　　“爸爸，你也坐下来，不要说话，看看能不能听到小松鼠说梦话。”实在想不出来咋解释，小阿福就拉着刘云轩坐下说道。

　　这也是小阿福这段时间以来总结出的经验。只要小松鼠睡得香，它就非常的爱“说”梦话，然后自己和妹妹们就能“听”到。

　　阿福大人有了吩咐，刘云轩也只能乖乖照办。他已经看出来了，小家伙有点着急，这是自己对他不信任的表现，那就陪他玩一会儿吧。

　　爷四个坐在床上大眼瞪小眼的等了半天，小松鼠那边是半点反应都没有。睡得挺香，小肚皮一起一伏的，也不知道做啥美梦呢。

　　中午的宴席，算是感谢刘云轩的，给他敬酒的人也比较多，饭菜根本都没有吃多少，光喝酒喝汤了。

　　其实大抵这宴席上都差不多，看着吃的时间挺长，饭菜都没吃多少，都是闲聊加喝酒。

　　折腾半天了，他也是有点饿，离着晚饭还有段时间，还得陪着小阿福，他就顺手拿起了身边那些炒好的榛子、松子啥的“嘎嘣嘎嘣”的吃了起来。

　　他可不敢离开，因为他已经发现小阿福的脸色越来越不好看。估计是觉得自己没有听到小松鼠说话，小家伙觉得很没有面子。

　　也不知道这孩子今天咋了，虽然平时小阿福的想法那也是天马行空式的，只不过今天的想法都赶上飞天了。

　　给小阿福他们准备的榛子、松子，这可都是颗颗饱满，粒粒香甜啊。刘云轩的牙口很好，不一会儿的功夫可吃出来一小堆儿的果壳。

　　质量好，这香味也就浓烈了一些，两个小丫头早早的就凑到刘云轩的边上等着自己的老爸弄好了喂自己吃，就连目不转睛的盯着小松鼠的小阿福都不住的吧嗒嘴儿。

　　不想小阿福难堪，刘云轩就合计着给小阿福也喂一些，然后小家伙一开心就将这个事情忘了，给小家伙一个台阶下。

　　可是他刚要将剥好的榛子仁喂给小阿福的时候，手却僵在了半空中，脑门上也有点见汗。因为他听到屋子里响起了陌生人的声音。

　　“靠，真香。”

　　听到这个声音，不啻于晴天霹雳一样。因为刘云轩搜遍了记忆，也没有认识的人声音是这样的。

　　而且他现在的感官也非常敏锐，要是屋子里藏着人，除非是假死状态，或者说比他功夫要高深很多的人，要不然根本都藏不住。

　　刘云轩蒙了，是真蒙了。你要说这小松鼠真的成了精能口吐人言，那也中。可是他虽然没有特别的注意，也知道小松鼠刚刚的嘴根本都没动过。

　　他瞬间就想到了这个是灵异事件，也就是说这个房间不干净，有“鬼”。

　　他脑门冒汗，表情诡异，人家小阿福可是眉开眼笑的。扭过头来将他捏在手中的那粒榛子仁儿一口咬下，美美的吃了起来，小眼神那叫一个得意啊。

　　那意思，“咋样？我就说小松鼠会说话，这次你听见了吧。阿福可是诚实的好孩子，那是从来不带骗人滴。”

　　“阿福、大毛、二毛，你们刚刚也听见了？”刘云轩有些不确定的向着三个孩子求证道。

　　“是啊，就是这个声音，这个就是小松鼠在说话呢。不过小松鼠好厉害，不张嘴也能说话呢。”小阿福笑眯眯的说道，边上的两个小丫头也是猛点头证明自己哥哥的话。

　　小阿福是真的觉得小松鼠很厉害，能喝酒，还能不张嘴说话，反正他是从来都没有见过这么厉害的存在，就是自己很厉害很厉害的爸爸顶多是能喝酒而已。

　　三个孩子今天下午已经听到好几次这样的声音了，在他们看来倒是没啥大惊小怪的，人家小松鼠就是这么厉害嘛。

　　刘云轩努力的使自己保持冷静，一边无意识的给孩子们剥着果壳，一边将全部的注意力都集中在房间的范围内。

　　他想看看是不是真有啥高手藏在这个房间里，因为自己大意而没被发现。

　　他无论如何也接受不了小松鼠能说话的事实，也不相信这个时间有“鬼”存在，哪怕是有，也不可能在大白天的出来吓人啊。

　　奈何直到他给自己累得都快有些脱力了，也没有发现这个房间中还有别人存在，他又将自己的注意力集中在小松鼠的身上。

　　刚刚没听清，如果真的是小松鼠“说话”，哪怕它会传说中的腹语，它的身子也得有点变化。

　　小阿福有点纳闷，不知道这次咋换成自己的老爸盯着小松鼠看个不停了。不过他也没功夫管了，刚刚自己闻着松子的味道那叫一个香，现在自己得全力开动，把刚刚少吃的补回来。

　　现在好了，画面整个来个大变样。换成了刘云轩聚精会神地盯着小松鼠，小阿福带着两个妹妹在边上吃得是口口香。

　　注视了小松鼠好久，刘云轩的眼睛都有些发酸，人家也是没有任何的变化。估计中午这酒确实喝得有点多，现在还没醒过酒来呢。

　　“阿福啊，你有办法让小松鼠多说两句话不？”刘云轩只好再向小阿福求助。

　　这事儿得搞明白了，要不然忒诡异了。无论是房间的灵异事件，还是小松鼠真的能够“说话”，这都太诡异了。

　　“爸爸，我也没有办法哦，也不知道小松鼠什么时候会说话啊。不过好像小松鼠比较喜欢吃的，开始的时候说的都是它喜欢吃的东西呢。”小阿福耸了耸肩膀说道。

　　这要是能够让小松鼠随便的说话，他也不用盯着小松鼠看那么老半天了。虽然他很想帮爸爸的忙，不过是真的无能为力。

　　听了小阿福的话刘云轩多少受到一些启发，从空间中拿出了几个人参的种子，放到了距离小松鼠不远的地方。

　　啥叫吃货？那就是无论何时何地，都不会忘了吃，尤其是闻到了自己最喜欢的食物那诱鼠的香气后。

　　就见睡梦中的小松鼠先是鼻子动了动，然后就眯着眼睛身子扭啊扭的就凑到了人参种子的跟前儿，小嘴一张，一粒种子就被含在了嘴里，两只前爪也无意识的挠啊挠，直到碰到了人参种子后小爪子一搭，就那么继续睡。

　　刘云轩这个郁闷啊，吃货就是吃货啊，看来这几个人参种子算是白瞎了。

　　事实也差不多，直到吃晚饭的时候，小松鼠也没有再“说”哪怕半个字。而且估计这时候也是醒酒了，要么就是嘴里人参种子的香气老诱惑着它，迷迷糊糊的就把嘴里的那颗给吃掉了。

　　这下不得了，尝到了这熟悉的味道，小松鼠一下子就精神百倍。睁开眼睛看到了自己爪子搂着的一堆人参种子，那种喜悦的感觉，就是刘云轩都能感受得到。

　　“好了，你们也出去吃饭吧，就差你们了。”这时候蜜雪儿推开房门走进来说道。

　　养殖基地这边食堂开饭的时间是固定的，可是大家在食堂等了半天也不见这爷几个过去吃饭，蜜雪儿这才找了过来。

　　刚刚进来看着屋中的场面她叫一个无奈啊，这爷四个竟然花这么多时间，就是为了看小松鼠吃东西。

　　“这就过去，刚刚还真没注意，小阿福，拎着小松鼠，咱们吃饭去。”刘云轩揉了揉有些发酸的眼睛，对着小阿福说道。

　　他觉得以后这只小松鼠得严加看管才行，现在能解释的就是确实这只小松鼠会“说话”，咋说的还没搞明白。

　　在自己跟孩子们的面前“不小心”的“说”两句还没啥，这要是在别人跟前也随便的“乱说”心脏承受能力差点的估计都得吓背过气去。


第1474章 问题的关键

　　跟着蜜雪儿来到餐厅一瞅，这人还真不少，那些过来跟王老爷子汇报工作的人也都没有离开，看来他们也是刚刚完事不久，王老的面上都带着疲色。

　　有点心疼，不过为了让王老爷子好好的补充一下体力，刘云轩也是找个借口，拿出来几瓶空间桃花酒。

　　“王叔叔，少喝点，活份一下血脉，吃完了饭咱们就回京城，然后您就赶早儿上床休息去。要不然明华大哥可饶不了我。”刘云轩分别给李老和王老倒好酒后说道。

　　他可不管那些有的没的，如今自己的身份也不同了。称呼王老爷子为王叔叔，就是告诉在座的，今天这是私宴，吃完了咱就各回各家，可别再汇报工作了。

　　看着刘云轩的动作，李老爷子满意的点点头。现在的刘云轩终于有了那种自信与气势，在座的人里边可是不少位高权重的人物，而且刘云轩的产业还是在他们的治下。

　　刘云轩盼着自己手底下的那些人成长起来，李老爷子也盼着他快些成长起来。以前的刘云轩多少还缺少一些那种身为上位者所拥有的气势，现在的刘云轩就非常符合李老爷子看人的标准。

　　其实这也正常，如果刘云轩刚刚在生意上有了点起色的时候，就有这样的表现，恐怕很多的人都会给他惯上“目空一切”的称号。

　　现在的刘云轩啥身份啥地位？那也是各国王室的坐上客，接触的人层次都提高了很多。再者说，有了自己跟小王的这层关系在，只要刘云轩不违法乱纪，他倒是真想看看谁敢给田园公司穿小鞋。

　　晚上这顿饭那可是真正的吃饭了，没人再张罗着拼酒啥的，都是对着面前的饭菜招呼。

　　菜式不是很多，也是以炖菜为主，不过都是真材实料，这餐饭要是在饭店吃，那也得花出去不少票子。

　　“大家放开了吃。现在不流行打土豪么，云轩这小子就是土豪。咱们的收入一个月也不敢这么吃几顿，今天都好好的过过瘾。”王老爷子也是毫不顾忌礼仪的从菜盆里捞出来一只鸡大腿儿放到了碗里说道。

　　“云轩啊，你今天就多出点血吧，这个桃花酒也给大家准备一些，我知道你剩下得不多了，卖老头子个面子。”王老爷子又对着刘云轩笑眯眯的说道。

　　他知道刚刚刘云轩的一番说辞是为了自己抱不平，年纪也是有些大了，这一下午没有停歇的听取汇报工作确实有些累。

　　不过他又跟李老有些不同。李老戎马生涯，那就是眼里不揉砂子的主，就是喜欢这种锋芒毕露的人。

　　可是他不同，他浸淫官场一辈子，见到的事情多了去了。刚刚刘云轩的这一番说辞，免不得会给在座的人留下“甩脸子”的印象。

　　都不用特意的找麻烦，在一些事情上不积极配合，任谁都挑不出毛病来。他可不希望看到这样的场面，他还指望着将来刘云轩在地方上能多加投资呢。

　　有了王老爷子的吩咐，刘云轩屁颠颠的又取来几瓶桃花酒。这都是普通的，反正不经常喝的人也喝不出来空间的与普通的有啥不同来。

　　几杯酒下肚，酒桌上的气氛也活跃了不少。

　　说句不好听的，酒桌上的人可都是人精。无论是李老的点头赞许，还是王老爷子帮着刘云轩圆场，都证明了一点，对于刘云轩两人非常的爱护。

　　田园公司又是地方上的利税大户，帮着地方政府也做了很多的事情，本就没有在意刚刚的事情，现在互动也多了一些。

　　虽然没有拼酒，可是聊天的时间长了一些，吃了一个多小时才结束，也算是宾主尽欢。

　　“星宇大哥，有啥事儿么？”吃完了饭，乘车赶往机场的时候刘云轩问道。

　　“云轩，这次我也跟着你回去吧。这边的事情也都处理完了，也不需要我了，我还是先回维龙加公园那边看看，等你进行环球旅行的时候我再跟着。”侯星宇说道。

　　“不用，你还是在国内多陪陪家人吧。维龙加公园那边现在风平浪静的，没啥事儿。”刘云轩摇了摇头说道。

　　他的心中还是想着给侯星宇留在国内，主要是方便他照顾家人。上次要不是在维龙加那边事发突然，也不会将他调过去。

　　现在在维龙加那边增派的人手够多，又都是好手，除了开始的时候有些不信邪的盗猎分子过来得多一些，现在一周也就能碰着一宗，都能轻松搞定。

　　“维龙加公园那边我不咋担心，过去也是例行的查看一下，我担心的是你即将开始的环球旅行。反正你选吧，康尼、我、老梁，我们三个总归得有个人跟着。”侯星宇笑着说道。

　　虽然他现在在国内，维龙加公园那边的情况也随时向他汇报。再过去就是检验一下大家的训练成果，看看大家在自己不在的时候松懈没有，这都跟本不算事儿。

　　他最担心的就是刘云轩说的这个环球旅行，听刘云轩的意思，这一圈儿走下来可是真正的环球，需要的工夫可短不了。

　　这么长时间的在外边，凭着刘云轩以前的性格表现，谁敢放心大胆的让他随便溜达，要是不跟着看着点，这家伙的性格那都不定搞出啥事情来。

　　他知道了消息后就跟康尼和梁树联系，反正得有个人跟着，一商量还是自己跟着比较好，要不然刘云轩让人太不放心。

　　听着侯星宇的话，边上的蜜雪儿捂嘴笑了起来，看来自家老公这已经在侯星宇他们的心中设置了红色警报，超出范围就得时刻看着他。

　　“好吧，好吧，你爱跟着就跟着吧。”刘云轩无奈的说道。

　　其实他倒是认为没啥，现在的自己在功夫上可是比以前又精进了不少，再加上内力的辅助，这战力值也跟着飙升。

　　再说他这次是带着老婆孩子们出去玩的，又不是到处惹麻烦去，哪里用得着那么小心翼翼的。

　　不过他也知道，侯星宇既然这么说了，他们肯定都商量好了，要是自己不答应，出去的时候还不定得安排多少人呢。

　　要是非得选一个的话，还是选侯星宇好一些。毕竟他跟着自己的时间最长，也更加的方便一些。

　　“云轩啊，这我也得说你几句，你现在确实应该多注意一些。虽然你有功夫在身，可是有些状况，凭着功夫你根本处理不了。想必现在的你比谁心里都清楚，你现在不是一个人啊，你得为雪丫头和孩子们考虑。”李老爷子语重心长地说道，说着的时候还意有所指。

　　听到李老爷子的话，刘云轩就知道肯定自己中枪的事情这也是被李老爷子知道了。看着卑翊故作撇清的表情，那就是他打的小报告。

　　“老爷子，我这次真的只是出去玩玩，好像我就是那爱惹祸的人一样。再说了，您不也不爱有那么一堆人跟着么。”刘云轩抱屈的说道。

　　好嘛，自己在大家都眼里倒成了问题宝宝。天地良心啊，自己只是想好好的赚钱过日子呢。

　　边上的蜜雪儿听了他的话，没好气的白了他一眼。你是不惹祸，可这惹出来的事情还少了么？哪次都搞得挺玄乎。

　　“小混球，我们跟你一样么？咱们国内是啥环境，你经常去的地方又是个什么环境？”李老爷子没好气的说道。

　　“就是啊，云轩，你也别闲我多嘴。情况不同，最起码在咱们国内是禁枪的。”王老爷子也是在边上批评的说道。

　　看着大家那不信任自己的眼神，刘云轩觉得非常的有必要改变一下自己在大家心目中的印象。

　　不过他也是有点愁，自己的情况比较特殊啊。自己是不着麻烦，可是麻烦找自己啊。谁知道那空间男子后边还给自己安排了啥不，这东西你就是想躲都躲不掉。

　　自己总不能因为这个就一直守在海岛上或者守在牧场中啊，那人生还有啥乐趣儿，自己可就成了小说里那“装在套子里的人”了。

　　想到这里，他又看了在小阿福那边跟着孩子们玩耍的小松鼠一眼。

　　现在他已经确定，这只小松鼠肯定是跟空间男子有啥关联的。这么多稀奇古怪的事情都在它的身上发生，要不然解释不通。

　　最主要的，这只小松鼠可不是自己看着好玩弄来的，回想一下，可是它死乞白赖的跟着自己呢。

　　小松鼠的问题，也不是现在能解决的，还得慢慢的研究它，看看它还有没有别的古怪，也许将来线索多一些还能分析出个一二来。

　　不过他倒是挺开心的，他一直都想找到空间男子，跟他好好的“聊一聊”。可是这个问题难度系数太高，如今认定了小松鼠跟空间男子有关联，没准就能发现啥蛛丝马迹的，万里还有个一呢。

　　他可不想总这么浑浑噩噩、稀里糊涂的过日子，潜在的危险性太高。所有的症结只要能找到自己怀疑中，还存在于这个世界上的空间男子，就都能迎刃而解，这才是问题的关键。


第1475章 里尔教授生气了

　　回到京城的这几天，小松鼠可是被刘云轩奉为贵宾一样的招待。

　　渴了，咱有早早准备好的空间水享用，饿了也有了准备好的各种干果侍奉。想吃鲜的也没问题，趁着大家不注意的时候空间中的水果那也是敞开了肚皮的造。

　　而且刘云轩也发现一个比较有意思的现象，小松鼠便便的时候好像很害羞。

　　那天晚上下飞机的时候忙忙活活的，给它准备的那个全封闭的猫厕所就忘了带下来，这个还是小胡子小的时候用的呢。

　　然后这问题可就大发了。李新宇后来随便给找来的那个半封闭的人家根本就不去，都憋得开始转圈圈儿。

　　这边又不像在大兴安岭那边，能让它到外边随便的方便，又没那个时间去商店再买去，只好随便找了个大纸箱子给扣上，人家这才进去出恭。

　　而且也不知道是不是跟小阿福生活得久了，每天也模仿着小阿福洗脸刷牙的。只不过刷牙的时候它就是拿着小爪子到小阿福的牙刷上弄点牙膏，在嘴里胡乱的弄几下。

　　这些变化都是在小松鼠醉酒之后才有的，即使以前小松鼠也不怎么当着大家的面便便，可也没这么讲究过。

　　对于小松鼠这样的变化，刘云轩的心中可是暗喜。

　　小松鼠表现得越妖孽，就越符合他心中的猜想。伺候得也是更加的用心，就想着再多发现一些不同的地方。

　　蜜雪儿是有些无奈的，她不知道刘云轩又犯了啥疯病，这几天又开始跟小松鼠好了起来。前段时间不说见面就掐架也差不多，现在倒好，都将照顾的任务从小阿福那里抢了过来。

　　给她的感觉，就是刘云轩还是小孩子一样，竟然喜欢跟着孩子们抢玩具玩儿。

　　“哎，有时候啊，看着云轩都比看着孩子们还要累。”跟游宝宝她们坐在一起闲聊的时候，蜜雪儿无奈的叹了口气说道。

　　“都一样，我都不知道新宇有没有做好当爸爸的准备呢。”游宝宝也是有些无奈的说道。

　　李新宇平时差不多也是跟小孩子一样，你稍一不注意就不定鼓捣啥玩去了。等着将来宝宝降生，可是不能让他单独的照顾，让人不放心。

　　“深深啊，你是不是也该找个男朋友了？对于咱们女人来说，早些找到归宿还是好一些的。”蜜雪儿转过头来对着唐深深笑眯眯的说道。

　　“我？不急，什么时候遇到合适的再说。三条腿的蛤蟆难找，两条腿的人可是一大堆。总归得找个对自己心思的。”唐深深合上正在看着的书笑着说道。

　　她可不想将自己随便的嫁出去，一定要找到真正相爱的人才成，哪怕晚一些。

　　“大大，来电话啦。大大，来电话啦。”幼年版芳芳的声音欢快的响起，通知正在跟小阿福他们玩的刘云轩有人打来了电话。

　　“里尔教授，你们那里刚刚起床吧？怎么这么早打电话过来？”刘云轩接通电话后有些担心的问道。

　　基本上汇报那边的事情都是杰克的任务，人家里尔教授唯一的工作就是照顾好那些咖啡树。现在这么早里尔教授亲自打来电话，他怕那边有啥事情发生。

　　“安迪，找个时间你可以过来一趟了，咱们的咖啡豆品质还不错，昨天晚上我们连夜烘培了一批，口味还可以。”里尔教授有些疲惫的声音从电话中传了过来。

　　“咦，这么快咖啡树就结果了？不是说那个要三年以上的时间么？”刘云轩有些纳闷儿的问道。

　　“安迪，我知道你平时需要关注的事情比较‘多’，可是我清楚的记得当时已经将咖啡树结果的事情跟你说过了。”里尔教授在电话那边无奈的说道。

　　人都说贵人多忘事，那是指贵人们的事情都比较多。虽然刘云轩现在也算是贵人行列里的一员，里尔教授可知道平时刘云轩忙的都是啥，无非就是研究吃的或是陪着孩子们。

　　“OK，明天或是后天，我们就会飞过去。到时候可得好好品尝一下咱们自己栽培出来的咖啡豆到底是个什么味道。你也赶紧休息去吧，等我们到了咱们再详谈。”刘云轩笑着说道。

　　里尔教授的声音有些疲惫，估计昨天这是开了夜车了。老爷子年岁也不小了，可不如小伙子那么能熬，得让他赶紧的休息。

　　挂断了电话后，回想着里尔教授那满满的抱怨口气，他也是哑然失笑。

　　还真是自己给疏忽了，里尔教授确实跟自己这边说过。当时老爷子可是很兴奋，因为他觉得发现了新的变异咖啡树种。

　　不过当时刘云轩听了一嘴后，就没有太放在心上。现在可不是以前，知道即将有啥产出以后，就掰着手指头数日子盼收成。

　　现在的产业太大，每天都哗哗的往口袋里流钱，同时又哗哗的从口袋中往外花钱。咖啡园那边面积确实不小，可是第一批挂果的也就是当初他用空间水泡过的那些，产量也是有限。

　　他是不咋在意了，人家里尔教授撇家舍业的在那边工作了这么久，这可是人家的劳动成果，还是属于有突破性进展的那种呢。

　　听到自己这语气抱怨一下也是应该的，为了表示出自己的重视，也算是慰问一下里尔教授他们，他就决定尽快的赶过去。

　　“咱们自己种的咖啡也能喝了？怎么样？味道好不好？”听到刘云轩在这边打电话后，蜜雪儿好奇的问道。

　　她本人是比较喜欢喝咖啡的，最爱喝的当然是小阿福冲的奶茶了，不过这小子有时候玩啊玩的就会忘了冲。

　　虽然说利比里亚咖啡在外界的评价一直不是特别的好，香味虽然浓烈，可是苦味也是成倍增加。

　　但是她还是非常的期待。因为这些年无论自己家鼓捣出的啥品种作物，这品质都会提升很多，没准这咖啡豆就能给自己惊喜呢。

　　“里尔教授他们昨天搞了一晚上，据说还可以，等明天咱们到那里就知道了。应该差不多，要不然他恐怕都不会给我打电话。”刘云轩笑着说道。

　　“宝宝啊，恐怕不能看着你和新宇的小宝宝降生了。不过没事儿，等着你们过去我那里的时候，咱们再把礼物补上。”刘云轩又对着游宝宝说道。

　　以后李新宇工作的重心都是在国外，他们两口子在国外生活的时间也多，见面的时候还多得是呢，游宝宝可是自己公司研发团队里不可或缺的人物。

　　“没关系了，我还想将来回去跟着一起参与到咖啡饮品的研发呢。”游宝宝跃跃欲试的说道。

　　对于一个习惯了工作的人来说，你让他偶尔的休息几天还成，像游宝宝这样休息了这么久，早就闲不住了。

　　如今既然咖啡树已经开始挂果，以后的产量都会逐年增多，凭着刘云轩以往的经营模式，肯定是产供销想结合的那种，肯定会研发出自己的咖啡饮品。等自己生完小宝宝，正好来得及。

　　“到时候你自己看着时间安排吧，都听老爷子的，这事儿我可不敢替你做主。”刘云轩耸了耸肩膀说道。

　　这事儿他哪敢做主啊，宝宝肚子里的可是李家的第四代啊，谁知道到时候老爷子舍不舍得让自己的重孙子离开自己那么久。

　　跟蜜雪儿她们说了一会儿，将小松鼠又丢给小阿福，刘云轩这才来到李老爷子休息的地方。

　　“嘿嘿，老爷子啊，您这里还有啥好茶叶没有？等明天我离开的时候给里尔教授捎点儿。”刘云轩笑嘻嘻的说道。

　　刚刚里尔教授都生气了，过去那边还得好好的安抚一下里尔教授的情绪。不仅仅要将空间茶叶给准备好，其余品种的茶叶也得预备一些，谁让他现在就好这口呢。

　　而要是论哪里的茶叶最多，那是非李老爷子这里莫属。以前的那些门生逢年过节的都会给老爷子拿一些，老爷子又喝不了那么多，这也是做好事，帮着他消化一下。

　　“这就要走了？我的茶叶放在哪儿你又不是不知道，自己拿去吧，别都给我搜刮光了就成，总得给我留一些待客用。”李老爷子无奈的说道。

　　他这里已经被刘云轩收刮过无数次了，每次过来从来不会空手走的。以前存的那些酒是一瓶不剩，茶叶倒是剩下点，也不多了。

　　“明天就离开过去利比里亚？正好我到了那边直接过维龙加公园那边去。”边上陪着李老爷子聊天的侯星宇插言说道。

　　这些人里边平时能陪着李老爷子聊天时间最长的也就是侯星宇，两人没事就聊一些部队的事情。别人都没有服役的经验，侯星宇是唯一一个。

　　“咱们那边的咖啡有一批成熟了，过去看看去。老爷子，到时候搞点我们自己种的咖啡喝喝不？”刘云轩解释了一句后又笑着问道。

　　“还是算了吧，那玩意当年我就喝不惯。”老爷子赶忙摇头说道。

　　现在的他每天也就喝点红酒、桃花酒，外加人参茶，对于咖啡是从来都没有爱。


第1476章 矿工有点不省心

　　这一趟的航程可是很长，等到飞机落地的时候，刘云轩的心中都是一阵的欣喜，总算不用在天上飞了。

　　小松鼠就更不用说了，在飞机上根本都没咋进食，就是喝了点空间水儿，给它也是折磨个够呛。以前总是晃着的大尾巴，现在也耸拉着，一点儿精神头都没有了。

　　“我还以为你们在海岛或是美国呢，早知道你们在华夏就不催着你们过来了。”看着大家的精神状态都不太好，里尔教授有些自责的说道。

　　刘云轩他们这些大人他倒不咋心疼，主要是心疼孩子们，一个个的也都是蔫头搭脑的，跟以前到这里还活蹦乱跳的可差远了。

　　“没关系了，睡一觉休息一下就好。这是我从华夏给你搜罗来的顶级茶叶，你可以换着喝了。”刘云轩将手里抓着的大茶叶包递给里尔教授后笑着说道。

　　疲惫归疲惫，不过大家的恢复能力都不错。洗个澡、睡一觉，醒来以后又是一条好汉。这些年的空间水可不是白喝的，大家的身体素质可都好了很多。

　　“不要以为你给我带来了这么多的茶叶我就会原谅你对我们的不重视，要知道我们在这里可是很努力工作的。”里尔教授接过来茶叶包后故意恶声恶气的说道。

　　不过他说归这么说，脸上那灿烂的笑容可是出卖了他真实的内心想法。他可是知道，刘云轩能带过来的茶叶那就没有差的，有些甚至都是以前给皇帝的贡品呢，看来安迪还是很有心的。

　　“里尔爷爷，你种出来的咖啡有我的奶茶好喝么？”小阿福颠颠儿的跑到里尔教授的身边问道。

　　“兰伯特的奶茶是世界上最美味的饮品，里尔爷爷种的咖啡可没有它好喝。一会儿好好睡一觉，睡醒后好给里尔爷爷冲奶茶喝。”里尔教授将茶叶包交给了身边的助手，将小阿福一把抱起后笑眯眯的说道。

　　“里尔爷爷你放我下来吧，我现在很重的，你会累到哦。”小阿福摸了摸里尔教授的脸颊也是笑眯眯的说道。

　　现在的小阿福可不是小孩子了，那就是传说中的半大小子。小身子挺有份量，反正现在蜜雪儿都很少抱着他了，太沉了。

　　小阿福的体贴话语，听得里尔教授是心花怒放啊。抱着小阿福，大步流星的就向着车子那边走去。后边看着的刘云轩都跟着有点担心，很怕里尔教授闪了腰。

　　其实这也是得益于里尔教授这些年一直都生活在牧场这边，又是搞农业的，也经常的到田间地头上劳作，要不然以他这个年纪还真够呛能抱着小阿福走这么远。

　　不过这二十多米的距离也是给他累得脑门见汗，等刘云轩他们赶到车子这边的时候，小阿福正用自己的湿巾给里尔教授擦汗呢。

　　刘云轩叹了口气，估计以后自己是别想着管小阿福了，人家背后支持的团队太强大。这些上了年纪的，都被小阿福给哄得乐乐呵呵的，估计只要自己想要凶小阿福，就得有人看不过去。

　　自己身后有谁？顶多站着蜜雪儿。到时候小阿福要是一撒娇，蜜雪儿也得立马就投奔到小阿福的阵营中去。

　　来到了别墅中，饭菜早就准备好了，总得吃饱了再休息才舒服。

　　小松鼠就没这个福气了，这次飞行的时间太长，现在下了飞机还是有点蒙圈。为了让他舒服一些，刘云轩弄了几个人参种子让它抱着，总能起到点安慰的作用。

　　“杰克呢？出去工作了？”下飞机就没看到杰克，不过那时候里尔教授正生气呢，不好问，现在他的火气早就消了。

　　“昨天晚上矿上那边好像出了点状况，杰克和龙就一起过去了。不过问题不大，估计一会儿就该回来了。”里尔教授说道。

　　“老龙也在这边？”刘云轩一边对付着眼前的饭菜一边好奇的问道。

　　“是啊，过来好久了，一直都帮着杰克打理矿上的工作。”里尔教授点了点头说道。

　　“这倒是不错，我还以为他得偷懒呢。”刘云轩笑着说道。

　　他还以为龙书海仅仅是偶尔的过这边来看看呢，看样子也是在这边帮着操了不少的心啊。

　　毕竟矿业方面的业务是第一次接触，可是龙书海却是一直都在搞这个的，有他在这边生产上就已经可以非常的放心了，也能给杰克减轻不少的压力。

　　还没吃完饭呢，就听到外边传来了直升机的轰鸣声，杰克和龙书海这哥俩也赶了回来。

　　“紧赶慢赶，还是晚了一步。”看到刘云轩他们已经开始用餐了，龙书海大笑着说道。

　　“老龙，你也跟着采矿去了？这可是比以前黑了不少啊。”胖子调侃的说道。

　　别看胖子和龙书海是后认识的，那也是好基友，只要一见面就得互相的调侃几句。

　　“矿上出什么事情了？麻烦么？”刘云轩笑着问道。

　　搞矿业这种产业，大大小小的状况都是少不了的，当初刘云轩给杰克提的唯一一个要求就是别闹出人命。

　　“哎，没啥事，有俩工伤，已经送到医院治疗去了。我就纳闷儿了，你说这边的人有时候就图省事儿，就是不按照操作标准来。”龙书海坐下喝了一口粥后说道。

　　该说不说，非洲的这帮兄弟们干活是真卖力气。田园矿业这边给的福利待遇好，饭菜都是管饱，偶尔的有剩余的也是让他们往家里拿。

　　干活没得说，就是这个劳动纪律方面要差很多。

　　这边的劳保用品可都是足额发放的，不仅仅是刘云轩担心发生重大的矿难，就是杰克和龙书海都不敢掉以轻心。在劳动保护方面，投入的资金很多。

　　但是，这边天气热啊，带着帽子穿着厚实耐磨的工作服他们也是有点闷得慌，所以有时候他们就偷懒，不会将全套的设备都给穿上。

　　这次就是，因为没有戴安全帽，不小心被伤到了。虽然没有生命危险了，脑袋上也是留了个窟窿。如果当时要是戴着安全帽，最起码伤势不会这么严重，他也不用受那么多的罪。

　　这也就是田园公司重视这方面，发生事故后矿上就直接用直升机给送到了医院那边，这才捡了条命回来。要是搁在别的矿上，估计这哥们就交代这里了。

　　这都是吃过了早饭，刘云轩睡醒一觉后几人聊天的时候说的。饭桌上没法说，蜜雪儿她们倒是没啥，主要是有孩子们。

　　对于这个，谁都是没有啥特别好的办法。以前的时候，就非常的担心在咖啡园这边的工人们劳动纪律差，会不好好的干活。

　　不过因为里尔教授他们每天也都跟着一起劳作，这里边还有利比里亚政府方面派过来学习种植技术的人，更多的工人都是出自附近的村子，倒是好一些，没有出啥别的状况。

　　可是矿上那边不同啊，那边招收的人可是哪里都有。那边的劳动强度又大，又没法管理得特别严，因为那样很容易产生逆反情绪。

　　因为他们有些无法理解那么多的规定，他们就觉得，你给钱，我干活，不就完事儿了么，搞那么多条条框框的干啥，谁记得住啊。

　　如果说工人们都不将自己的安危放到首要的位置上，就是龙书海和杰克天天都蹲在矿上，这效果也不会太大。

　　“其实，我倒是觉得应该加大违规的处罚措施。他们自己可以不将生命当一回事，可是咱们不同啊。”里尔教授叹了口气说道。

　　“不是没有这么操作过，前几个月的时候对于违规的人罚金加倍，累计五次违规的人就会将他们解聘。”杰克摇了摇头说道。

　　“可是他们还不当一回事儿啊，等着真解聘了几个，他们的老婆孩子来了一大堆，日子过不下去了。”

　　“其实我觉得这还是一个观念问题，实在不行就增加工作班次，轮流的给他们培训。只要有违规的，咱们也不罚钱了，就让他们上培训课，啥时候合格了，将这些都记住了，再给他们放出去。”沉思了一会儿刘云轩开口说道。

　　“如果他们二次再犯，学习时间加倍，合格了也不让走，就相当于暂时给他们停工。这样的话持续的时间长了，估计他们自己就该想想了。”

　　这边的好多人都是得过且过的心态，只要能混个温饱啥的就成，根本都不咋想着将来也能多点存款啥的。

　　“可以按这个试一试，反正他们的薪水都是以班组的产量来考核的。这次停工咱们也不给他们补人，如果停工时间长了，肯定影响整体的薪水。”龙书海琢磨了一下后说道。

　　以前的罚款，都是影响到个人，现在咱们就来个连坐制度。虽然说这样的管理有些不公平，也没啥。反正在这片土地上也很难找到公平，基本上都是管理者一句话的事儿。

　　“这样的话应该能有些效果，毕竟不是所有人都是混日子的，也有好多的人想多赚一些改善下生活条件。”里尔教授点了点头说道。

　　这个办法可以说是目前最恰当的了，能不能有效果，还得慢慢的观察。


第1477章 要么不做，做就最好

　　“不说这些了，到时候你们两个多操点心。该说不说，得感谢一下老龙，最起码让杰克能空出来好多的时间。”刘云轩看着杰克和龙书海两人笑着说道。

　　杰克管理着整个非洲地区的业务，虽然现在没有全面的铺开，需要处理的事情也是很多的。如果将更多的心思都花在矿业公司这边，肯定会耽误他处理别的事情。

　　“也没啥，国内那边有些矿我都出售了，也不用咋操心，等着这边也走上正轨，我就能好好的享福了。”龙书海笑着说道。

　　跟刘云轩的合作规模，有些超出了他的预料。利比里亚政府很支持，刘云轩无论搞啥又都想着上规模，所以在预算方面有些超出。

　　虽然说无论龙书海投入多少钱，都会相应的多给他一些股份，但他不会这么心安理得的占这个便宜。

　　他是发起者，正是因为他的提议，刘云轩才会选择在这方面投资。为了让自己的资金与分给自己的股份比例差不太多，国内的好些产业也被他打包处理掉了。

　　不过这些事情没有必要跟刘云轩说，相反因为处理了好多国内那边的业务，现在自己还真轻松了不少。

　　这边的投入规模大，产出也多啊，利润方面最少比国内的总体利润提高了三成，这是自己占便宜的事情。

　　“嘿嘿，里尔教授，咱们的咖啡咋样？给介绍介绍呗。”刘云轩又对着里尔教授笑嘻嘻的说道。

　　这可是这次过来的正事儿，刚刚就是怕老爷子还在气头上呢，现在看着心情不错，那就赶紧问吧。

　　“你等着，我这就去将昨天晚上烘培出来的那些拿来给你们尝尝。不过我建议你还是找寻一位专业的烘培师，要不然这些咖啡豆就被我们浪费了。”里尔教授笑着说了一句，就转身去取了。

　　“我还以为你们已经尝到了呢，虽然我不咋会品这个，不过我是喝着还不错。”龙书海笑着说道。

　　“你是不知道啊，那天打电话里尔教授可气够呛，今天刚过来我哪里还敢提啊。”刘云轩苦笑着说道。

　　里尔教授动作很快，不一会儿就拿来了几个小布口袋，里边装着的就是各种烘培程度的咖啡豆。

　　蜜雪儿也跟了进来，她可算是里尔教授的半个得意门生，只不过她后来有些不务正业。

　　“里尔教授，刚刚你说得聘请专业的烘培师，这个有什么要求么？”蜜雪儿冲咖啡的时候，刘云轩好奇的问道。

　　“咖啡豆的烘培可是很重要的，只有经过最恰当的烘培，才能使生咖啡豆产生最完美的香味。”里尔教授一副你很无知的样子说道。

　　刘云轩这个尴尬啊，他知道这是里尔教授又想了起来，才会挖苦自己一句，看来这老实人也有发脾气的时候啊。

　　说起来，它还真不知道这里边的关联。他喝的咖啡都是买现成的咖啡豆，哪里还需要烘培这道工序啊，磨完了直接煮就好了。

　　看着刘云轩那略带窘迫的样子，边上的胖子一下子笑出了声。难得啊，现在可没有多少人敢给刘云轩甩脸子看了，估计也就像里尔教授这样有实力的人才行。

　　“好了，不跟你开玩笑了。咖啡豆的烘培过程，其实也是咖啡豆本身内部成分的一个转化过程。只是这个成分的转化还是目前的有机化学知识无法来阐述与衡量的。”里尔教授笑着说道。

　　“烘培不好的咖啡豆，即使生咖啡豆再好，也无法获得好的熟咖啡豆，冲起咖啡来自然也无法获得完美的香气。一会儿你品尝一下这些不同烘培程度的咖啡豆，你就知道了。”

　　蜜雪儿的手脚很麻利，不一会儿的功夫就将几种不同烘培程度的咖啡冲好了。

　　刘云轩倒是没有着急喝，而是先拿着那些咖啡豆看了看。虽然没有烘培过，他也知道手中这些颜色不是很深的咖啡豆，烘培的时间应该都不是特别长的那种。

　　为了品尝最原始的咖啡滋味，刘云轩没有加糖。不过他也是有些发怵，因为以前的利比里亚咖啡豆他喝过啊，那是给他苦得不要不要的。也不知道经过了自己的改良后，这次的咖啡会不会还那么苦。

　　皱着眉头，拿起前边的小饮了一口。还可以，虽然还很苦，但是总算是在人类可承受的范围内。

　　仔细的品了品滋味，除去苦味，口感倒是不错。给他的感觉，很淳正、顺滑。又将其余的咖啡也品尝了一下，他也确实发现了其中的不同。

　　他的舌头也是很敏感的，这些咖啡喝完，他就觉得咖啡的香味不同烘培程度下确实有些不同，而且苦味儿与酸味儿也是有一些差异。

　　估计这就是里尔教授说的烘培的重要性。估摸着这也跟酿酒差不多，年份不同，咖啡豆的品质也不同，需要的烘培工艺也不同。

　　要不人们都说术业有专攻呢，专业的事情就得找专业的人来做。这个可不是你制定多组烘培工艺以后，从中间选出一种最好的来就行。

　　一个是需要的工艺太多，而且你觉得最好的，也未必是完美的，这与田园公司的一贯风格不符。

　　另一个就是这个需要耗费的时间太多，每年的气候都不一样，咖啡豆的品质也会有差异。要是每收一批咖啡豆就搞这么一组实验，估计一年到头也别干别的事情了。

　　“深深啊，回头跟查理联系一下，让他帮着搜罗一下这方面的人才，得赶紧聘请过来。这咖啡豆也是越新鲜，冲出的咖啡才越好喝。”刘云轩对着随后赶来的唐深深说道。

　　没办法啊，这属于技术层面的问题，只能找专业人士。他觉得，如果掌握了好的烘培工艺，那么这边的咖啡香醇的程度还能提高很多。

　　里尔教授他们可没有那么多的时间进行详细的对比试验，仅仅是选用个大致的烘培间隔时间，从咖啡豆上那明显就分辨出来的颜色上就可以看出。

　　“里尔教授，预计咱们这边的咖啡产量会怎么样？”往剩余的咖啡中加了些糖后刘云轩问道。

　　已经大致的品过味道了，就别再虐待自己了。虽然现在的味道还差一些，不过也是很不错的咖啡。

　　“这次咱们的咖啡园中好像是有两个不同的品种，挂果的都是当初长势最好的那一批，有大概三分之一多一些的样子吧。”里尔教授皱着眉头说道。

　　“不知道是不是因为它们以前的长势就很好，这才提前一年结果。现在也只能对它们进行评定，其余的还得看明年的那些咖啡树表现得怎么样。”

　　这也是他最纳闷的地方，不知道当初都是随意收集的野咖啡种子为啥会有这么大的差异。提前挂果一年，这时间可不短啊，同样有很高的学术价值。

　　“里尔教授，要不这样吧，这些咖啡豆到时候挑选饱满一些的留作种子再继续培育，省得后边的那些咖啡树不给力，咱们也能赶紧补种上。”刘云轩笑着说道。

　　他当然知道为啥会这样，这都是自己的原因啊。不过这事儿没法说，就让里尔教授慢慢的研究去吧。

　　“这还用你说，这些咖啡树都是陆续有咖啡豆成熟的，我们已经挑选了一些了，现在每天也都在收集。要是有可能的话，我建议你再搞一块地，专门用作这些咖啡树的培育，反正他们挂果的时间也早。”里尔教授耸了耸肩膀说道。

　　“我的工作还有很多的事情需要完成，我觉得这些生咖啡豆的品质还有很大的提升空间，不会比国际上顶级的咖啡豆差。”

　　不管啥原因，这批咖啡树的品质还是很不错的，最起码这些咖啡豆要比原产的那些强得太多了。

　　现在需要研究的，就是如何对这些咖啡树进行日常护理，才能结出品质更好的咖啡豆，再配合顶级的烘培工艺，那么一款完美的咖啡就会慢慢诞生了。

　　后边的事情他不用管，前边的种植护理可就是他的工作了。现在的这些咖啡树还是有点少，不够做太多的对比试验，他可不想再让自己在这边多耽误几年。

　　“OK。杰克，听到了吧。里尔教授发话了，有时间再跟利比里亚政府谈谈去，看看在附近区域还能不能再搞一块地出来。面积不用特别大，够里尔教授用就行。”刘云轩笑着说道。

　　里尔教授都这么说了，那还有啥说的，一切照办呗。

　　自己只能给这些咖啡树提供个改变的基础，其余的工作都得里尔教授这个专家来完成。如何大批量的繁育，生长期如何照顾，这都需要他的专业知识。

　　刚刚里尔教授的话可没有半分迟疑，这就证明在他的心中已经有了很好的安排，取得成功也就是时间问题，或者再加上那么一点点的运气。

　　“云轩啊，恭喜你，将来又将获得一个聚宝盆啊。”龙书海笑着说道。

　　“还得等些日子，只要咱们推出的产品，一定要顶级的。要么不做，做就最好。”刘云轩笑着说道。


第1478章 小阿福发福利

　　有时候就是这样，当你说了一个谎言以后，为了弥补这个谎言，就需要说更多的谎言。现在的刘云轩就很后悔，虽然他并没有说谎。

　　当初为了不至于引起太大的反应，他就自作聪明的将这些咖啡种子抽着泡。他就合计着，要是一次性的搞出来太多，太危险了。这样的话东一棵西一棵的不会太引起人们的注意。

　　至于咖啡产业多久能够有产出，他根本就没有考虑过。仅仅是借着这个机会，在非洲这边搞一块根据地，站稳脚跟，为将来的发展做准备。

　　但是他忘了一点，经过空间水浸泡后的种子表现非常优异，无论是发芽还是生长的速度，在同类中那都是出类拔萃的。

　　然后事情就比较美丽了，里尔教授很神奇的将这些刘云轩胡乱泡过的咖啡种子发育成的树苗又给集中到了一起。现在差异更加的大，不仅仅提前一年挂果，咖啡豆的品质还很不错。

　　这事儿跟本瞒不住人，也没法瞒。

　　咖啡树就在那里长着呢，在这边工作的人又多，这么多双眼睛看着，你咋瞒？再说这里边还有利比里亚政府安排学艺的人呢。

　　当初这些种子就是在野外随意的收集的，为了弥补一下，这两天刘云轩带着小阿福他们借着游玩的机会可是没少给野外随意长着的咖啡树浇灌空间水。

　　好些都是老树，效果不会特别的明显，但总归是有一些的。这样的话将来有人纠结这个问题，也好有个说辞。

　　“小阿福，到外边玩不开心么？”看着车中有些闷闷不乐的小阿福刘云轩好奇的问道。

　　这次过来也是帮着这边的孩子们带来了好多的小零食，今天就是带着小阿福给附近的村子送。这是小家伙一直都期盼的事情，出来之前还乐呵呵的呢，这路上小家伙却有点发蔫。

　　“爸爸，路都修好了，一点都没有坐过山车一样的感觉了。”小阿福皱着小鼻子说道。

　　刘云轩听得哑然失笑，就是前边开车的司机那肩膀都跟着一阵晃动。

　　小阿福的理由太强大了，合着杰克废了好大的力气将通往周边村镇的路给修好算是白忙活了，人家小阿福还想坐悠悠车呢。

　　杰克在这边那可不是每天光吃喝玩乐的，对当地交通条件可是资助了不少，好多的道路都是他带头联合附近的居民们修起来的。

　　其实也没啥，这边劳动力有得是，矿上的废石料也很多，唯一缺少的就是一个组织的人和一点点的启动资金。

　　组织边上的闲散人力连续奋战几个月，现在从种植园通往各处的路可都是非常的平坦，再也不会出现一下雨就会将车陷里边的状况。

　　这可不仅仅是方便了田园公司这边，当地的居民走在这样的路上也是非常舒服的，所以现在周边的区域跟田园公司的关系好得不得了。

　　现在田园公司要是有什么事情需要人的话，只要到周边村子转一圈儿，就能拉出来好几车。

　　“杰克，以后可以适当的在当地的民生上增加一些投入，不过动作不要太大，循序渐进的来就可以。生米恩、斗米仇，这是我们华夏的老话，还是有些道理的。”刘云轩扭过头来对杰克说道。

　　当初的时候，大长老就有想法，将整个这边就送给自己，拿自己的田园公司命名。这换不换名字的不重要，现在可以说已经跟大长老他们捆绑在了一起，就是不冠名，这边也跟公司的后花园一样。

　　但是有一点，这是大长老这一代人的想法，田园公司可是要长久的发展下去的。等大长老他们这一拨人去世以后，后边的人如何考虑就不得而知了。

　　可以陆续的帮助他们改善生活条件，可不能一次到位。要不然以后你对他们没啥帮助了，有那贪婪的翻脸成仇也是可能的。

　　“老板，跟查理那边研究过，我们设计了一个长达二十年的可持续性的投资计划。在这一点上，您可以放心。”杰克笑着说道。

　　刘云轩的担心还真是有点多余了，人家美国人玩这个可是非常的熟练。

　　以前好多大公司起步的时候，都是到贫困国家进行投资，帮着大力的改善当地的生活环境。不过人家这可不是免费的，持续的时间长了以后你就会发现，已经欠了人家好大一笔钱。

　　咋办？只能是以低廉的价格出售国家的各种资源，人家那些大公司赚的就是这个钱。

　　刘云轩这边多本分啊，到现在仅仅是惦记点木头和铁矿砂，而且还都是有序的开发那种，对这里可是一点的影响都没有。

　　路修好了，行驶的速度也快了很多，这可比以前过来这边节省了一半多的时间呢。

　　“哈哈，我们的贵客安迪先生过来了。”田园公司的车子这边的人可不陌生，看到随后下车的竟然还有刘云轩一家后，大长老开心的喊道。

　　“大长老，我觉得比上次相见的时候你最少要年轻五岁。”刘云轩跟大长老见过礼后笑着说道。

　　对于刘云轩的吉祥话，大长老是照单全收。他也有这样的感觉，现在每天的吃喝都很不错，他也觉得自己的身体状况要比以前好很多。

　　“大长老，这次过来是我的孩子给这边的小朋友们带过来一些东西，还麻烦您将在家的孩子们叫过来领一下。不在的就得放到您这里了。”客套了几句后刘云轩说道。

　　这次的捐赠可不能鸟悄的就完事，这次可是动用的小阿福的慈善款，每一次动用都会有详细的资料备查。

　　因为小阿福的善款来源就是他的产品销售，既然当初说过产品的销售中会有给慈善基金的捐款，那就得落到实处。

　　要不然再有人起诉你虚假广告或者说认为你贪墨了这部分善款，这可都是大事儿。在美国这边，要是被人起诉虚假广告，需要赔偿的钱可多。

　　“兰伯特，我代表这里的孩子们对你表达真心的谢意。”大长老看着小阿福郑重的感谢道。

　　给小阿福一下子搞得手忙脚乱的，因为大长老完全就是按照这边的礼节来感谢的，这样的礼仪他可没有跟阿莱克斯学过。

　　不过刘云轩看着小阿福那求助的眼神可没有管他，阿福不是这个年龄的普通孩子，现在就得好好的培养一下他的随机应变能力。

　　“爷爷您好，您不用感谢我的。这不是我的钱买的礼物，这是大家的钱，以后还会有的。”求助无果，小阿福只好按着阿莱克斯教导的礼节回了一礼后说道。

　　小阿福的话给在场的人都逗笑了，刘云轩和蜜雪儿这两口子也很是满意小阿福的应变能力。

　　这次带过来的东西也不少，没有啥学习用品，就是零食都不是特别的多，最多的还是些衣服鞋袜。

　　学习的问题，在这边还不用考虑太多。好吃的零食吃到肚子里也就没了，这些衣服鞋袜可是能穿好久，算是对这边的孩子们来说最实在的物品。

　　“妈妈，我也要跟哥哥一起工作。”小阿福那边正帮着小朋友们分发了，边上的馨瑶看着有趣儿就来到蜜雪儿的跟前儿说道。

　　“好吧，你们两个也到车上帮着哥哥去工作吧。”蜜雪儿说着就将两个小丫头也都给抱到了车尾箱里。

　　两个小丫头虽然也有把子小力气，可是对于分发中的一包包的物品想像自己的哥哥那样一抱一个的，就有些费力了。

　　都使出了吃奶的力气来，奈何这一大包东西对于她们两个来说还是有些沉，就移动了一点点的距离。

　　不过人家两个小丫头可是有办法的，既然一个人不成，那就两个一起来，非常轻松的就将衣物包给抬到了小阿福的跟前儿。

　　分发到现在，这已经是最后一车了。刘云轩就示意边上的工作人员停下来，剩下的这些就全交给兄妹三人来做。

　　就是要让孩子们体验一下工作、体验一下赠予的乐趣儿。也许现在馨雅、馨瑶仅仅是看着哥哥在车上工作觉得有趣儿，等她们长大以后，看到这段视频的时候，估计会很开心的。

　　三个小家伙，即使不是特意的穿着打扮，那也都是粉雕玉琢的，看着就让人喜欢。现在因为干活，小脸上也都开始挂满了汗水，不过这样的孩子，更是招人喜欢。

　　“安迪，您的孩子一定是上天赐予的天使。”大长老轻声的说道。

　　对于小阿福大长老已经比较熟悉了，可是馨雅和馨瑶这么自由的活动还是第一次见。他不知道怎么的，看着三个干活的孩子，就像他们的身上在闪烁着圣洁的光芒一样。

　　“他们平时还是很懂事的，就是两个小丫头现在都已经能自己穿衣洗漱。”刘云轩美滋滋的说道。

　　以前的时候大家都是夸赞小阿福，现在自己的两个闺女已经长大了，以后收到的赞美肯定会很多。

　　这样的赞美他是咋听都听不够啊，而且他也从来没有谦虚的时候。


第1479章 小松鼠的新零食

　　车厢中的物品分发后还剩下了一些，这些就交给大长老保管了，毕竟每次都得多准备一些，剩下总比不够发强。

　　再次婉拒了大长老留餐的好意，顺便的给大长老和一些说得上话的人全给拐带到了种植园里。

　　对于他们这边的饮食刘云轩始终是有点不放心的，为了稳妥一些，他觉得还是在自己这里吃点儿可口的饭菜比较好。

　　不过也不是空手而归，村民们也没啥别的，从野外采回来的各种应季水果还是蛮多的。对于这个刘云轩就没啥顾忌的了，你给咱就要，不仅仅孩子们爱吃，大人们也爱吃啊。

　　“安迪先生，前几天矿上的事情给您添麻烦了。”来到种植园，大长老有些面色难看的说道。

　　为了向刘云轩这边紧密的靠拢，好给自己的种族多谋取一些福利，大长老还是很卖力的。基本上矿上的那些工人，要么是他在别处的族人，要么就是关系比较好的部族被他招募来的。

　　作为在这一片儿比较睿智的大长老来讲，还是理解矿上的那些规定的，知道这是对工人们好，要不然也不会将他的部族在战乱的时候保护得那么好。

　　也许有些事情他没法一下想明白，但他知道一点，刘云轩这个人与别的到这边来赚钱的人不同。

　　既然人家这么说了，总归是有道理的。可他也知道这边人平时的工作状况是啥样的，就是修路的时候都嘻嘻哈哈的没个正形。

　　然后这事故就发生了，人家安迪这边的公司可是花了不少钱。具体花费不清楚，人家也没人给这边要，反正脑袋都开个洞，在非洲这个缺医少药的地方能把命给抢回来，花的钱肯定不少。

　　“大长老，其实我也正想找你说这个事情呢。”刘云轩坐下后笑着说道。

　　“劳动安全，我们一直都很重视。说句不中听的话，如果按照这边的规矩，发生了类似这样的事情，公司这边只要稍稍的尽点力就可以了，因为这是这边的规矩。”

　　“可是我们没有，我们拼尽了全力去抢救。万幸将他给抢救了过来，几个月以后还能继续赚钱，让他的老婆孩子吃饱。”

　　“假如说，我们没有抢救过来。对我们这边没有任何的损失，可是他的家庭呢？他的妻子和孩子呢？将来又会过上什么样的生活？”

　　“安迪先生，我知道，我已经过去过他们的家里，您放心，他以后一定会更加的注意的。”大长老闷闷的说道。

　　他觉得这是自己的工作没有做好，将来没准可能会影响到跟刘云轩这边的关系。事情发生后他就过去吼了一顿，也正是因为这件事，得知刘云轩过来他也没有第一时间跑到这边来。

　　“大长老，我们这边会出新的规定，希望你有时间也过去跟他们说一下，这次的规定会坚决的执行。”刘云轩又接着说道。

　　“埃博拉病毒爆发的时候，我们出人、出力的在这边跟死神搏斗，将大家的生命从死亡线上拖回来，总不能现在没有了病毒的威胁后反倒再送了命，那样当初我们的努力不是都白费了么？”

　　听到刘云轩的话，大长老更是有些羞愧。他并没有将这个问题重视到这个程度，虽然他也想着以后在这方面督促一下，但是这个过程可能就会比较长。啥时候过去了，啥时候再说。

　　人家安迪说得也对啊，没有人家的救助中心，这一片还不定死多少人呢。

　　“安迪先生，您放心，明天我就到各个地方去走访，让大家一定将这个事情重视起来。”大长老保证的说道。

　　只不过他说的时候有点心虚，总觉得刘云轩看着自己的眼神好像有点不对，好像自己在后边搞的那点儿小动作被人家给发现了。

　　其实还真是这么回事。上次的处罚规定没有顺利的执行下来，跟大长老也是有一定的关系的。

　　那名被开除的工人，他的老婆孩子之所以会到矿上去，就是大长老在后边给支的招。要不然凭着这边这些工人的理解，他们可是想不到的。

　　杰克他们在这边这么久了，也不是白呆的，稍稍的一调查就知道了。倒是没有对大长老有什么不满，这也算是他的本分。

　　“无论什么时候，你只要告诉大家安全第一就好了，其实这也没什么难的，只不过他们太不将自己的生命当回事了。以后还要大长老帮着督促一下，今天可要多喝一些。”刘云轩又拍了拍大长老的肩膀笑着说道。

　　点到为止就好。新的制度想要顺利的推广确实需要大长老帮着出把力，两相配合之下效果也能好很多，总比自己这单方面的努力要强。

　　如果大长老也跟着重视这个事情，在各个部族中间说一下，从他们部族上边来发力，那可是比自己这边要轻松得多。

　　种植园这边的宴席早就准备妥当了，尤其是自打刘云轩他们过来后，伙食的标准那又提高了一个档次。

　　不是说他们以前吃的不好，只不过现在增加了一些刘云轩给带过来的调料而已。这些有的是他在空间中栽种完了，处理后随便包着的，有些是他从沃克那边收罗来的。

　　生活要上档次嘛，生活不就包括了衣、食、住、行，这“食”可是排在第二位的，尤其刘云轩也算是个正宗的吃货。

　　大长老也是经常在种植园这边用餐的，那也是不见外。然后在刘云轩他们几个的热情忽悠下，又喝多了。哪怕都醉倒了的时候，嘴里还嘟嘟囔囔的说着一定会帮着刘云轩好好的管教下那些工人。

　　“爸爸喝酒臭臭，快快去洗澡。”馨雅捏着自己的小鼻子，另一只手用力的推着刘云轩的肩膀说道。

　　不知道是不是因为同有小太阳的关系，三个孩子都闻不了酒臭与烟臭，不过你让他们喝红酒那是一点问题都没有。

　　“咦，阿福啊，你给小松鼠吃的什么？”刘云轩正打算听大闺女的话乖乖的去洗漱呢，要不然都没法跟闺女们玩，就看到小阿福正一下一下的喂着小松鼠吃啥东西呢。

　　“爸爸，小松鼠很喜欢吃咖啡豆哦，无论是什么样的它都喜欢吃。”小阿福扭过头来张开小手让刘云轩看了看后说道。

　　刘云轩一看可不正是咖啡豆么，有的是生的，有的是烘培过的，不过不论哪种，小松鼠还都挺爱吃的，小嘴嚼得那叫一个快，尾巴晃得那叫一个欢。

　　“还不是那天你们聊天的时候说为什么这边盛产咖啡豆却很少有人喝咖啡，被小家伙听了去，就自己尝试了一下，然后小松鼠就喜欢上这个零食了。”边上的蜜雪儿没好气的说道。

　　品尝咖啡的时候，刘云轩就突发奇想的问为啥不在非洲这边找找顶级的咖啡豆烘培师。这边可是盛产咖啡豆的，照说这样有经验的烘培师应该很多吧。

　　可是他这个问题刚刚提出来，就被里尔教授华丽丽的再次嘲笑了一顿。非洲这边盛产咖啡豆不假，可是这边的人还真没有烘培师，就是连喜欢喝咖啡的人都很少。

　　人家这边咖啡豆的正确食用方式，就是晒干了以后干嚼。而且在非洲有些国家那些好的咖啡豆还会成为贵重的礼物拿来送人，就是在订婚和结婚仪式上，都有赠送的举动。

　　只不过现在各个国家到非洲来的人比较多，喝咖啡的人才渐渐的多了起来，不过也不是这边的流行饮品。

　　刘云轩当个乐听完了，就没有在意。不过人家小阿福可就上了心了，不仅仅自己嚼了几个尝尝，还非常大方的跟着小松鼠分享了一下。

　　这下好了，估计在小松鼠的心中现在的咖啡豆已经提升到了跟人参种子一样的高度，每天都得吃一些。

　　看着精神头十足的正在吃着咖啡豆的小松鼠，刘云轩觉得这可能跟咖啡豆里有咖啡因的成分有关。

　　人家小松鼠那是能连致幻蘑菇都能吃一整朵的存在，估计他就对这些能刺激神经的东西都很敢兴趣儿。

　　喝酒、吃咖啡豆，这以后还不定再添点啥嗜好，真不知道这只小松鼠怎么就这么另类，而且这小酒量也是见涨，最起码现在喝下去一两高度的白酒是一点问题没有。

　　虽然刘云轩最近一直都在努力的想要发现小松鼠还有没有啥别的奇怪的地方，可是这家伙除了在吃这个方面比较擅长以外还真没发现别的。

　　也不知道小松鼠的消化系统咋就那么强悍，啥都能吃也啥都能喝。也算是有个好处，好养活，最起码不用为它每天的食物发愁。

　　真不知道以后这家伙会不会再添个抽雪茄的爱好，要是戴着墨镜，抱着红酒杯，再叼根雪茄，这也是黑道大松鼠啊。

　　“爸爸，快去洗澡，回来一起堆积木。”看着刘云轩又要去找小松鼠玩，二毛不开心的喊道。

　　得，二丫头都发话了，要是再不去收拾利索了，估计回来想陪着人家玩，人家都不带着你玩了。


第1480章 忽悠媳妇

　　“轩子啊，你在这边还要再呆几天？”又过了几天后胖子看着刘云轩问道。

　　“孩子们这段时间在这里玩得很开心，就让他们在这边多玩一段时间。”刘云轩笑着说道。

　　可能是这边缺少工业的污染，整个环境都非常不错，那是真真正正享受大自然的生活。再加上这边有各种各样好吃的新鲜水果，这可是孩子们的大爱，最近在这边小家伙们很开心。

　　他自己又没有什么别的事情，只要孩子们喜欢，那就多呆些日子呗，在哪里不是呆着。

　　“哎，跟你是真心比不了。今天我就回去，奶制品厂这就要上市了，你不关心我可得回去看看去。”胖子无奈的说道。

　　自己的好多朋友都说自己心大，胖子觉得那是他们不认识刘云轩。这要是熟悉刘云轩的，肯定知道这家伙才是心最大的那一个。

　　前几天查理还打电话问刘云轩奶制品厂上市的时候他会去不，当时他还说看情况。现在的情况就是，又不管了。

　　“你觉得我就是回去或是不回去，能够影响到上市的结果么？我就不跟着折腾了，要是上市效果好的话，你就让查理他们看着安排庆祝一下。”刘云轩笑着说道。

　　对于自己的这些产业上市他还真不咋担心，只不过就是赚多赚少的问题。现在的钱可是够花了，再添的无非就是一些数字而已。

　　“我们这些小老百姓跟你可没法比，算了，不说了，我先撤。这次出来玩的时间可够长了，回去也得操持一下公司里的事情。”胖子摇了摇头说道。

　　刘云轩不在乎，他可是很在乎。他觉得奶制品公司上市，完全就可以作为自己管理的保健品公司上市的样板。

　　他一直都盼着自己的身家能够更厚实一些，现在还是有些薄啊。

　　送走了胖子，刘云轩觉得有些无聊，孩子们都跟着这边的动物们在院子里玩呢，没人有功夫搭理他，他就将电话拿了出来拨通了47同志的电话。

　　他觉得可以适当的表扬一下47，最近这段时间47的工作可是非常努力。而且他也是满世界乱窜的那伙儿的，隔三差五的就会给HR公司或者是石油公司那边搞点小状况出来。

　　“主人，您好，您有什么吩咐么？”电话响了几声后，对面传来了47热情的问候。

　　“47，最近的工作很不错。资金上不够的话直接告诉我，我再安排人给你送几十万去。在外边也别苦着自己，工作重要也要照顾好自己。”刘云轩笑着说道。

　　“谢谢主人的关心，上次您给我的那些钱我还剩下不少呢。以前就有一些积蓄，这次的一些行动中也有一些收获。”47在电话中也是笑着说道。

　　他知道自家主人不平凡，在他的心中就认定了刘云轩那根本都不是地球上的人。所以这段时间的工作一直都很卖力，他不知道自家的主人是不是还有啥别的手段能够超远距离的看着自己。

　　再者说，他现在的工作可是比以前的时候轻松得太多。无非是制造一些小意外而已，又不用冒险的去杀人，这小日子过得也不错，每天吃喝玩乐的，捣乱活动就是自己的消遣。

　　“47，不用省钱，你最近的工作很成功，肯定也是引起了他们的一些重视，以后行动的时候也要多加小心。钱这个东西我有很多，对我仅仅就是一个数字而已，不用去在乎。”刘云轩又接着说道。

　　“你的工作也不仅仅是这些，将来总归要正大光明的生活在阳光下，多攒些钱也得留着将来过日子。”

　　听到刘云轩关心的话语，电话这边的47心里那个感动就别提了。干啥都怕比，工作也是如此啊。

　　以前受雇HR公司的时候，那薪水都是包年的，每月也就十几万美金而已。可是干的都是将脑袋拴到裤腰带上的活计。

　　不是没有想过脱离HR公司，难度系数太高。作为HR公司的专职杀手，自然知道HR公司的实力有多么强大，恐怕只要自己表露出一点想离开的意思，就得被人给清理掉。

　　再看看主人这边，却很怕自己的钱不够花，这一出手就是几十万美金的给自己零花，干的活又这么轻松。这一比较真是一个天上，一个地下。

　　他觉得自己的工作还应该更加的卖力一些，这小打小闹的没啥意思。这次得好好的筹谋筹谋，玩一票大的，要不然对不起自己的主人啊。

　　虽然说让自己的年岁好像大了一些，可也是有附加好处的。自己都不用整容了，就是以前那些熟悉自己的人当面，都认不出自己来。

　　也不知道自己的主人会啥魔法，竟然让自己的容貌都跟着发生了变化。下次见着主人的时候得问问，能不能给指纹也换了，那就更安全了。

　　刘云轩可不知道自己无意的一个举动竟然让47同志将会更加努力的工作，他仅仅是想给47一个继续捣乱的动力而已。

　　几十万、几百万的美金，对于现在的他来说真的不算啥。可是交给47，却能让47好好的给HR公司和石油公司捣乱。

　　现在无论他走到哪里得空的时候就会看看他们两家有没有再爆出啥丑闻之类的，这已经成了他这段时间以来最大的乐趣儿。

　　有钱难买高兴啊。就像老郭说的好，你花钱买票看表演能换来捧腹大笑，你要是把钱放茶几上看着傻乐，那估计也该成精神病了。

　　又鼓励了47同志几句，要来了他的银行帐号，到时候自然有安全的渠道给他转过去。要是连这点能力都没有，刘云轩这些年也是白混了。

　　“怎么打个电话这么开心？”看着笑眯眯的刘云轩，蜜雪儿好奇的问道。

　　“媳妇啊，我跟你说你可千万别跟别人说。”刘云轩神秘兮兮的说道。

　　“HR公司和石油公司那边的事情还真跟咱们这边有那么一点关系。这么说吧，有个人跟HR公司有仇，可是他没有资金复仇，所以呢，我出钱，他出力。”

　　他觉得应该适当的跟身边的人透露一下47的存在了，要是一直不说等着蜜雪儿她们自己发觉的时候就不好解释了。

　　现在自己选择性的透露一点，这叫坦白从宽，老婆大人将来也不会花更多的心思合计这个。

　　“我说呢，你最近怎么总爱翻报纸找关于这方面的消息。不过你一定要处理得隐秘一些，这两个公司都不是那么好相与的。”蜜雪儿有些小担心的说道。

　　“老婆大人，您就放心吧。是他主动联系上我的，前期我就给了一点点的启动资金算是对他的考验。现在才算是真正的合作，搞出了这么多的事情，也不可能是别人安排的人。就是将来事发，也查不到我的头上。”刘云轩给蜜雪儿又解释了一下。

　　可不能因为透露了这个，平白无故的让蜜雪儿再跟着担心，反正让她知道牵连不到自己这边就可以了。

　　不过得空也得跟小阿福说一下，别把47的身份给泄漏出去。这要是大家都知道了47就是开枪打自己的人，自己没啥事儿，估计47的日子就不好过了。

　　他可跟克拉克不一样，当初的克拉克属于被牵连进来的，47可是直接行动人，有着本质的区别。

　　“算了，我看小阿福的性子就是你给遗传的。我也不管了，你自己知道事情的轻重就好。”蜜雪儿白了他一眼说道。

　　“嘿嘿，媳妇啊，还有个好消息呢，这个人在林子里钻了好几个月，将当初开枪打我的人给收拾了。”刘云轩又笑嘻嘻的说道。

　　这就是转移话题了，他害怕蜜雪儿虽然说不管了，还跟着惦记，跟她说这个，也算是好消息了。

　　“真的吗？这可是太好了。不行，我要告诉厨房那边，今天晚上要吃大餐。”蜜雪儿满心欢喜的说道，说完也不管刘云轩了，直接就往厨房那边一路小跑的过去了。

　　等蜜雪儿走远，刘云轩才擦了一下脑门上的虚汗。忽悠老婆不是那么轻松的事情，尤其是像蜜雪儿这样聪明的老婆。

　　她要是惦记啥事儿，不给整个明明白白的那是不带罢休的。又是一起生活了这么久的，谎话说多了，肯定会被蜜雪儿给拆穿。

　　“呦，星宇大哥回来了，维龙加公园那边的情况怎么样？”刘云轩刚想着找小阿福交代一下，就看到侯星宇大步流星的走了过来。

　　“那边没什么事情，大家也没有偷懒。我考核了一遍，现在就连公园里原先的那些护林员实力都提升了不少。”侯星宇笑着说道。

　　“伊曼纽尔跟我说，很感谢咱们的帮助，让公园的治安情况好了很多。如果你能提前的展开一些合作，他会更开心的。”

　　“合作的事情还是先沉沉吧，再观望一段。不过准备工作可以提前做一些，反正他们那边的资料咱们也都有，回头让查理他们合计合计。”刘云轩摇了摇头说道。

　　现在那边的局势属于过渡期，只有真正的风平浪静之后，他才有信心在那边进行大规模的投资。


第1481章 小阿福开飞机

　　“爸爸，我也要学开飞机。”当刘云轩带着一家子在天上转了一圈儿下来后小阿福兴致勃勃的说道。

　　“阿福，开飞机可比开卡丁车要麻烦很多呢，你能搞定么？”刘云轩有些纳闷儿的问道。

　　这几天一家子就是在玩，要么开车到附近去转，要么开着飞机在天上飞。只不过刘云轩不知道小阿福咋还想起了学开飞机，他才几岁啊。

　　“爸爸，我已经看你开好多次飞机了，而且我都会飞遥控飞机呢。将来我跟妞妞也要像你和妈妈一样能一起在天上飞。”小阿福攥着小拳头说道。

　　“臭小子，这么大点就想着将来讨媳妇开心。不错，有爸爸的风范。”刘云轩笑眯眯的说道。

　　“你注意一些，看到情况不好及时的切换过来。”蜜雪儿白了刘云轩一眼没好气的说道。

　　人家爷俩现在的关系可是非常好的，现在刘云轩都这么说了，那是肯定会教小阿福开飞机。好在这架直升机的视野比较开阔，脚下和前方都是玻璃的，要不然小阿福还真够呛能看到前方。

　　“妈妈、妈妈，我们也要跟爸爸一起开飞机。”看到自己的爸爸跟哥哥又一起上了飞机，馨瑶不干了，摇晃着蜜雪儿的手说道。

　　“你们啊，先消停一下吧。小胳膊小腿的，连操纵杆都够不到还开飞机呢。等爸爸教完哥哥的，再让他带你们到天上玩。现在先陪小松鼠玩一会儿吧，看它多可怜。”蜜雪儿挨个的点了一下两个小丫头的鼻子后说道。

　　馨雅也就是略比馨瑶沉稳一些，那也不是个稳当客，看着飞机那小眼神也是充满了期盼。可是蜜雪儿哪里敢让她们再跟着啊，万一有点啥状况，刘云轩可照顾不过来。

　　两个小丫头有点不高兴，不过她们也知道现在自己年纪还小，想要跟哥哥享受同样的待遇那是不可能的，只好闷闷不乐的去找边上的小松鼠玩去了。

　　小松鼠也是比较郁闷的，别的事情他都能跟着玩，就是上飞机不行，那是上去就晕。现在好了，看着两个小丫头奔自己走来，连咖啡豆都不吃了，总算有人陪着自己解闷了。

　　虽然说刘云轩知道小阿福聪明，听这小子说话的意思，以前飞行的时候那也是偷摸的留意了好久。不过他也没敢让小阿福上来就直接飞，而是按着他当初学习直升机驾驶技术的时候先给小阿福大致的介绍了一遍。

　　还别说，人家小阿福刚刚可没有说谎，刘云轩指向一块仪表，人家就知道这个是干啥的。也知道正常的起飞顺序，只不过对于仪表上的那些读书的具体含义理解得不是那么透。

　　刘云轩没有感到担心，怕将来小阿福自己再鼓捣啥别的机械之类的，反倒很开心。

　　阿福打小的时候就表现得非常聪明，在刘云轩的心中，这就是小天才啊。天才的世界凡人无法理解，反正是即使小阿福表现得再另类，你也不要惊讶。

　　对于小阿福的教育方式也是早就决定下来的，他想干啥就干啥，不加任何的限制，只要平时看着点别搞啥太危险的就成。比如在海岛上研究研究导弹啥的，这个就属于太危险的。

　　也不仅仅是小阿福，将来两个丫头要是也有如此的表现，那么也是任由她们凭着自己的喜好发展。

　　因为对于小阿福他们这类天才来说，家长帮着他们所选择的路，未必是适合他们走的，有时候反倒是一种束缚。

　　起飞指导也做得差不多了，爷俩也开始真正的准备起飞。

　　“阿福机长，准备好了么？飞机的驾驶权交给你了。”刘云轩对着小阿福说道。

　　“好的，老爸，阿福已经准备好了。”小阿福也是认真的回答到。说完以后，就按下了直升飞机的启动按钮。

　　对于小阿福来说，想要独立驾驶还是有些难度的。因为飞机顶部的一些开关小家伙要想够到就得站起来，不过这样的话太危险，就只能刘云轩帮着操作。

　　刘云轩能够明显的感受到小阿福的兴奋与专注，还真没发现小家伙除了爱开车竟然也是这么的喜欢开飞机。

　　他很欣慰啊，这个好。有着共同的爱好，将来爷俩就能一起飚飚车，开开飞机啥的，这才能愉快的玩耍啊。

　　这是小阿福第一次开飞机，也是值得纪念的，刘云轩打开早早准备好的手机，将小阿福那副认真严肃的样子给记录了下来。

　　这时候刘云轩又发现了小阿福的又一个优点，非常的沉稳。

　　一般的人第一次驾驶飞机起飞的时候，难免的就会因为激动在操作上加速。可是小阿福一样一样的都是按部就班的来完成，虽然起飞的时候飞机晃动得比较厉害，可直升机毕竟在小阿福的操控下缓缓的飞了起来。

　　“阿福太棒了，就这样，起飞的时候一定不能急。这时候的气流比较乱，一个控制不好就容易发生危险。”刘云轩在边上提醒到。

　　“爸爸放心吧，我已经在自己的脑子里模拟过好多遍了，下次起飞的时候会更好的呢。”小阿福笑眯眯的说道。

　　“云轩又带着小阿福到天上玩去了，这次起飞怎么这么差？”爷俩正在缓缓升空，溜达过来的侯星宇笑着问道。

　　他也是能开直升飞机的，就是大一些的武装直升飞机都没问题。现在看着飞机起飞的姿态，就知道起飞操作没有做好。

　　“现在是小阿福在驾驶飞机呢，云轩的胆子太大了，第一次就敢让他开。”蜜雪儿摇了摇头又充满自豪的说道。

　　她有自豪的理由。谁家的孩子这么点点大就能开直升飞机？虽然比那些驾驶技术娴熟的飞行员差一些，可对比好多的初学者来说这已经强了好多。

　　“啊？小阿福在开飞机？不是吧？”听到蜜雪儿的话，侯星宇就一连三个问号。

　　这两口子可真不是一般的两口子，这胆子也太大了吧。虽然小阿福聪明不假，可是这么大点就让他驾驶直升飞机，哪怕是有刘云轩在边上时刻看着，这也不成啊。

　　直升机的视野开阔，现在也上升到了一定的高度，小阿福也看到了侯星宇过来，就操控着直升机飞到了蜜雪儿她们的头顶盘旋了一圈儿，这算是打招呼了。

　　虽然高度也不低了，不过这螺旋桨带起的风也不小，边上给馨雅和馨瑶玩着丢咖啡豆吃的小松鼠刚要张嘴接咖啡豆，就被风给吹跑了。

　　给小家伙气个够呛，三下两下的顺着侯星宇的身子爬了上去，直接站到了他的头顶，对着天上的直升机一阵“吱吱”的乱叫，控诉着小阿福的“暴行”。

　　小阿福哪里有工夫管他啊，现在的小阿福可是全部身心的享受着驾驶飞机的乐趣儿。轻轻的一带操纵杆，直升飞机就向着不远处的居住区飞去。

　　刘云轩有些无奈，这是小阿福想跟大家显摆一下，那自己就配合被。想到就做，刘云轩做出了高举双手投降的姿势，以此证明，现在的飞机不是自己驾驶的。

　　看到刘云轩做出这个动作，小阿福就知道了，这是自己老爸在配合自己，那小心情叫一个激动啊。

　　他这一激动不要紧，动作幅度就有点大，飞机又有些摇晃，给刘云轩都吓了一跳。看到自己操作失误，小阿福俏皮的吐了吐舌头。

　　没有让小阿福开太久，这种集中全部精神的事情也是很累的。降落的时候就被刘云轩接管了，不同于起飞，降落时一个不慎就容易造成事故。

　　“妈妈、妈妈，开飞机好好玩。”小阿福跳下飞机后就快速的跑到蜜雪儿的跟前眉开眼笑的说道。

　　“你啊，以后每个月都要限制你开飞机的次数，刚刚可是好危险呢。”蜜雪儿擦了一下小阿福脑门上的汗水吓唬的说道。

　　她是真怕小阿福一下子开上了瘾，然后每天都吵着开一次。飞机可不同卡丁车啊，危险系数太高，只能让他慢慢的练习。

　　“妈妈，那每个月我飞四次好不好？”小阿福眨着大眼睛笑眯眯的问道。

　　“还每个月飞四次呢，你怎么不说每周飞一次。这个无法确定，要根据天气状况来，还得看看你爸爸有没有时间。”蜜雪儿揉着小阿福的脑袋说道。

　　小阿福也知道，暂时只能这样了，妈妈这边路是走不通了，过会儿再跟老爸商量一下，老爸应该比老妈开明一些。

　　“蜜雪儿，回头咱们跟飞机公司联系一下，让他们帮着定做一架，座位按照小阿福的身材设计，让他更加的方便操作。”收拾好的刘云轩走过来对着蜜雪儿说道。

　　“你啊，将来咱们家的孩子都不定得被你宠成啥样了。”蜜雪儿有些无奈的说道。

　　小阿福刚刚表现出了开飞机的兴趣儿，这就张罗着给小阿福定做直升机了。

　　“嘿嘿，以后孩子们对啥有兴趣儿咱们就给孩子准备啥，让他们从小就开始培养。”刘云轩笑嘻嘻的说道。

　　三百六十行，行行出状元，将来孩子们可不定在哪一行就成为状元的存在呢。


第1482章 继续忽悠

　　“哈哈，轩子啊，我们这边已经决定了，在春节的时候保健品产业就会上市。”两口子正帮着小阿福参考定做的直升机呢，胖子的电话打了过来。

　　“怎么？从奶制品公司这边找到了信心？”刘云轩笑着问道。

　　奶制品公司的上市也是非常成功的，相应的，民众们对于奶制品公司的业绩信心还要更加的足一些。

　　随着直营店的铺开，奶制品也是行销天下。要不是有些受限于现在的产出，恐怕销量还会猛增一大截。

　　“那必须啊，我是信心十足，这次真正的要鼓一鼓腰包。你没听那些股评家说么，咱们这都快创造奇迹了。”胖子笑呵呵的说道。

　　田园公司下属的两个产业上市后都取得了开门红，这在近年也是少见的。

　　世界上一个大型的集团公司下边有众多上市公司的情况很常见，可是如田园公司这般表现出色的，就不那么常见了。

　　“我看你应该好好的感谢劳尔一下，他在接受媒体访问的时候可没少帮你造势。既然你们已经有了决定，那就好好的操持吧，时间剩下得可不多了。”刘云轩笑着说道。

　　难得的看到胖子对什么事情这么有信心，而且也听查理说了，最近胖子一直都在工作组忙活呢。

　　胖子这么有激情的工作可是很少见，足以证明，他对于保健品产业的上市真的是非常的期待。那就随着他们折腾去，既然大家都觉得可以提前，就证明有提前的理由。

　　跟胖子又胡扯了两句，这才挂断电话。刘云轩很欣慰，只要胖子把这口气提住，别泄了，以后在他身上也不用多操心了。

　　“看样咱们在这边也呆不了几天，爸和妈他们也都回来了，估计该想孩子们喽。”刘云轩对着蜜雪儿笑着说道。

　　“嗯，好。”蜜雪儿头也不抬的说道。

　　“妈妈，你说这边用黄色的座椅是不是更好看一些？要是小松鼠也能跟着飞就好了。这么大的座椅边上正好给它放一个。”边上的小阿福对着蜜雪儿说道。

　　“你要是喜欢黄色的也可以，咱们也可以效仿法拉利的那部跑车，将这两个座椅设置成不同的颜色看着也好看一些。你对这个座椅和这些仪器的布局有没有什么别的要求呢？”蜜雪儿歪过头来问道。

　　“让我想一想，我要在脑子里模拟一下，看看怎么玩才能舒服一些。”小阿福摸着小下巴说道。

　　刘云轩这个郁闷啊，估计刚刚蜜雪儿都没听清楚自己说的是啥，人家娘俩现在完全的沉浸到对这架直升机的定制当中。

　　还说自己宠孩子呢，现在比自己都上心。这架直升机的内饰布局都改变好几次款式了，看样子还得持续的改进。

　　好在刘云轩也算是达信集团的贵宾级客户了，他们加拿大的贝尔飞行器制造公司说了，这次的直升机制造将会在保证性能的情况下，尽最大能力的满足小阿福的个性化设置。

　　也就是说，在很多方面，小阿福都可以随便的搞。当然了，有了这样的优待，制造飞机的成本需要得也会高一些，毕竟是小阿福驾驶，在安全性上还要再提高一下下。

　　“哎，你们娘俩在这里研究吧，反正我的参考意见也都被你们给否决了，我还不如带着闺女们跟小松鼠玩一会儿呢。”刘云轩悻悻的对着正头碰头一起研究的娘俩说道。

　　换来的是娘俩的共同挥手再见，这次竟然连话都没有工夫跟他说了。

　　“杰克，过段时间查理那边可能会给你这里提供一些可以暂时跟维龙加公园那边的合作项目，至于先上哪个项目，怎么个合作方式，这些就由你自己来把握。”来到外边后看到杰克和侯星宇两人正在聊天，刘云轩就走了过去。

　　“最近那些石油公司又有了要活动的迹象，合作上我会慎重考虑的。”杰克点了点头说道。

　　他可不像刘云轩啥都不管，维龙加公园那边的情况随时都在向他这边汇报。

　　在田园公司派遣人员入驻维龙加公园后，无论是叛军还是石油公司那边都沉寂了下来，估计也是在观望中。

　　不过可能是由于地底下的石油财富太诱人，石油公司那边又开始在外围忙活了起来。暂时没有越界的行为，不过估计这也都是迟早的事情。

　　“我离开的时候已经在那边做好了安排，每个巡逻队在火力和人员上都加强了一些。可惜无法安排直升机进行巡逻，要不然能更加的轻松一些。”侯星宇摇了摇头说道。

　　在那边派遣直升机巡逻，那就是给人家送靶子呢。别看是非洲，各种各样的武器都有。火箭筒在那边可是大杀器，无论是地面还是空中，都很有威力，也是那边好多武装组织的常规配置。

　　“告诉咱们那边的人一定要注意安全，有了状况根据情况可以适当的减少警告程序。还是那句话，安全第一。”刘云轩点了点头说道。

　　这些人就是属于淌水过河的那种，你要是弱了，他们就会不停的挑战你的底线，看看你的底线在哪里。也备不住的会做出一些出格的举动来，所以都得防着一些。

　　他可不想自己这边的人因为这个受到无谓的伤害，再讲啥不开第一枪。只要是判定危险了，就可以优先开火。大不了到时候扯皮呗，那边本来就乱套，换成了别人人家也会这么做。

　　“云轩，你确定跟你联系的那个人真的将那名杀手给解决了？”侯星宇皱着眉头问道。

　　这些天他都在考虑这个事情。

　　那天回来他就听刘云轩跟他说了这个事情，不过他总觉得有些玄幻。不是说不相信刘云轩，而是怕刘云轩被骗。

　　这个事情，刘云轩身边的这些人可以说也都知道了。克拉克虽然没有飞过来，也是让侯星宇帮着查证一下，他那边也会安排人进行调查。主要是刘云轩说的这个人冒出来得太突然，又给刘云轩送上了这么一份大礼。

　　不过调查也不是那么好调查的。这个人确实是给HR公司和石油公司那边找了很多的麻烦，如果这些都能对上号，也确实可以排除是这两家派出来的人。

　　难就难在这些年HR公司做的坏事儿太多，受害者也太多，在这些受害者里还真很难查出来到底是怎么回事。

　　“我认为应该差不多。开始的时候我并没有资助过他，他就已经开始给这两家公司捣乱了，如果是为了博取我的信任，根本都不用提别的，有这些就够了。”刘云轩故意沉吟了一会儿后，言之凿凿的说道。

　　他也算是下了大本钱了，为了让47同志将来能够名正言顺的跟大家相处，这也是不停的跟大家保证。

　　说心里话，如果这要不是当初没法进空间，又不想让小阿福的手上沾血，恐怕47同志真的很难活到现在。

　　可是自打刘云轩觉得可以将47培育成自己的秘密武器，帮着自己做一些脏活的时候，对于47的恨意那是半点全无。

　　生活在这个世界上，不可能一番风顺。总会遇到各种各样的问题，哪怕你想一直规规矩矩的生活，麻烦自己也会找上门。想要如一张白纸一样，纯洁的活在这个世界上很难。

　　并不是所有的问题都能够通过商业手段来解决。就像HR公司，估计刘云轩所有的产业全都蓬勃发展个几年以后，可能会有些抗衡能力。

　　当对手出阴招、玩狠的，交给47去进行反击那可是很方便。毕竟47是一名现在已经“不存在”的人，行动起来更加的隐秘。

　　这要是让自己这边的人过去处理，恐怕逃不过那些时刻留意着自己动向的人的眼睛。

　　“好吧，查理说了将来涉及到跟那个人钱款方面的往来都交给他，你就不用管了，只要告诉他金额就好。”侯星宇点了点头说道。

　　反正现在也查不出来，那个人给两边捣乱倒是也挺不错的，只要别让人联系到刘云轩这里就成。大家也乐得搬着小板凳，好好的看看热闹。

　　“对了，怎么没有看到深深呢？这几天她忙啥去了？”看到暂时又忽悠了过去，刘云轩岔开话题问道。

　　“她最近迷上了钻石原石，经常的到这边临近的一些原石交易场去自己选购。估计她也没少买，看她那意思好像要用自己采购的原石打磨后做一套首饰呢。”杰克笑着说道。

　　那些地点信息就是他给提供的，这段时间唐深深可没少跑。因为为了她的安全考虑，每次都得派几名保镖跟着，所以对于她的动向杰克是一清二楚。

　　“也不知道她费那个事干啥，直接买现成的不就好了么。再者说，她这零散的买原石也未必能剩下多少钱。”刘云轩无奈的说道。

　　钻石的品质也是有高低的，这里边牵扯的因素很多，还有切割工艺啥的。唐深深又不是专门搞这个的，估计只是看着哪个投缘买哪个。


第1483章 艺多不压身

　　临近傍晚，唐深深才赶了回来。

　　“深深啊，今天的收成咋样？有没有发现比较好的钻石？”看着风尘仆仆的唐深深，刘云轩打趣儿的问道。

　　“还可以吧，今天买了三颗，加上前段时间买的，再买一些就能凑够一套首饰了。”唐深深点了点头说道。

　　“你还真打算搞一套啊？买现成的不好么？你现在又不差这个钱。”唐深深的表情很认真，这可不是在说笑，而是真的要自己搜罗一套的材料，刘云轩觉得很好奇。

　　“这个我要当作嫁妆的，当然要亲自挑选了。在这边又很便宜，多买一些也花不了多少钱。”唐深深一副赚大了的表情说道。

　　“可是你切割带加工，再设计的，这个钱也不少呢吧？”刘云轩接着问道。

　　“这也没什么，得空我自己研究研究，不行就自己切割，自己设计。哪怕差一些，意义也不一样。”唐深深挥了挥手霸气十足的说道。

　　“咦，这个倒是不错啊。深深，明天我也跟你去买一些，回来咱们一起研究研究。”听到唐深深的想法，边上的蜜雪儿也来了兴趣儿。

　　“其实我觉得，我们也可以用水晶做饰品的。”唐深深撇了刘云轩一眼后来到蜜雪儿的跟前儿说道。

　　她早就惦记上刘云轩矿洞中的那些水晶了，那些大块儿的不动，一些小块的完全可以拿出来嘛，又不会影响整个水晶矿洞的美观。

　　不过虽然她一直都很惦记，就是没逮着机会。现在这个时机就很不错，再不说的话，下次就不定啥时候了。

　　蜜雪儿好笑的看了唐深深一眼，没想到自己一搭言倒是让这丫头给利用了一下。不过她也没介意，同样跟着唐深深一起用那略带期盼的目光看向刘云轩。

　　其实在蜜雪儿的心中，唐深深这个长腿大美妞就跟她自己的小妹妹一样。同样的涉猎很广，有很多的公共语言。唐深深还会一手好看的简笔画，给小阿福教导得都很不错呢。所以，被她小小的利用一下也没啥。

　　“好吧，等回去的时候你们俩找不起眼儿的地方选一块吧。不过别乱声张，我怕将来过来要的人太多。”刘云轩只好投降的说道。

　　在地底的水晶矿洞中，可供选择的水晶也是很多的。只不过刘云轩一直都没有放开这个口子。就是担心大家都喜欢上这个，到时候再多都不够分的。

　　他又不想对水晶矿洞造成大的破坏，他总觉得那边有些不简单。就是到现在，那个能隐身的地方都没有搞明白啥原理呢，那里也成为了游客们必去的游玩地点。

　　看到刘云轩点头答应了，两人相视一笑。别看蜜雪儿在家里那是属于太上皇的存在，无论是刘云轩还是小阿福都得归她管理。可是在这样的事情上，她也得听刘云轩的，可不会胡乱的捣乱。

　　“深深啊，这几天挺辛苦的？”晚餐的时候，看着唐深深狼吞虎咽的吃相，刘云轩问道。

　　虽然唐深深偶尔的发发神经，变身成女汉子啥的，不过在吃饭的时候可从来没有这样的毫不在意吃相。

　　“是啊，每天都要聚精会神的盯着那些原石。这些商家也可恶，都不让多看一会儿，只让你粗略的看一下。”唐深深咬了一口馒头，恶狠狠的说道。

　　“要是都让买的人仔细的挑选，剩下的那些人家卖谁去？像你这样的散户，人家能让你买就不错了。”刘云轩没好气的说道。

　　这还真当买大白菜呢，让你掰着梆子仔细的看，中意的再拿走。哪有那么多好事儿啊，人家也是得赚钱的。

　　“其实就是咱们涉足这边的产业晚了，要不然真的可以承包一个钻石矿玩玩。现在好的矿层全都被人给占了去，不像铁矿砂，这个可没有人愿意转手。”杰克笑着说道。

　　这些矿业公司都是在这边经营过很多年了，这些贵重的矿产资源都被他们给牢牢的把持着，在这一点上，利比里亚政府也是没有任何的作用。

　　可以说这些都是关系单位啊，你要是把这些矿主给惹急了，没准这边不定得搞出什么样的乱子。

　　别看他们平时各自为政，要是真的动用政府力量对他们其中的一家下手，他们就会立马抱成一团。

　　他们的身后可都是有大势力的，这些势力要是联合起来，估计利比里亚这边又该换一界政府领导人了。

　　这可不是在开玩笑，非洲战乱频发，要是没有一些别有用心的人在后边支持，怎么也不会像现在这么乱套。

　　“这个咱们就不指望了，蜜雪儿你要是喜欢的话，明天跟着深深也过去挑选一些去。哪怕将来不打磨，就这样摆着玩玩也可以的，好歹留个念想。”刘云轩笑着说道。

　　自己喜欢赚钱不假，可有些钱还真不是自己赚的。这里边牵扯到的利益太多，需要自己这边准备的事情也多，远没有自己搞牧场来钱稳当。

　　“嘿嘿，那明天你多给我一些钱吧，我跟深深一起过去，多选购一些。”蜜雪儿笑着说道。

　　她可是真动了心思，不过她没有唐深深那个耐心，她还得帮着小阿福搞直升飞机的内部设计呢，到时候过去多买一些，回来再说吧。

　　刘云轩无奈的摇了摇头，外人听着蜜雪儿这话，肯定会觉得自己平时老是管控蜜雪儿的零花钱儿。

　　可实际的情况却是，蜜雪儿有钱啊，这些年那钱也是攒了不少的。不过不知道为啥，无论大钱儿还是小钱儿，她都喜欢管自己要着花。

　　自己也问过她，人家说了，这样花钱有意思。比较像正常的夫妻关系，要不然总是各顾各的，就少了生活的乐趣。

　　“妈妈，阿福也有钱呢，以后你想买什么，阿福给你出钱。”别人都没说啥，人家小阿福却发了话。

　　别的没有，钱钱咱现在可有得是。既然妈妈需要钱，那就先花着呗。反正阿莱克斯叔叔都说了，用不了多久，自己就能将欠爸爸的钱给还清呢。

　　“爸爸、爸爸，也给我钱，我也要给妈妈花。”小阿福说完了不要紧，馨瑶也坐不住了，直接就从凳子上跳下来跑到刘云轩的跟前儿撒娇的说道。

　　“哈哈，孩子们真乖，来一人一个鸡翅膀。”蜜雪儿开心的说道，说完还得意洋洋的看了刘云轩一眼。

　　那意思，别看平时孩子们跟你都很亲，这到了关键时刻，惦记的还是咱这当妈的。

　　欢欢乐乐的晚饭，持续了一个多小时才结束。晚饭结束后，乖巧的小阿福也是亲自洗了很多的水果，用小盆子给大家端了上来。

　　“还是这些新鲜的水果好吃啊。回头咱们得想着点，往双子星号上再移植一些，省得将来咱们出去玩的时候没有水果吃。”刘云轩一边吃着一边说道。

　　他已经决定了，这次的出海旅行计划，除非天塌地陷的，要不然说啥都得执行下来。

　　现在所有的产业是真正的不用自己操心了，只要自己本身别再出现啥稀奇古怪的事情就成。不过这个有些不受控，只能是心中祈祷。

　　其实他这么说也就是给自己打掩护，自己空间里的果树可是很多的，不过你总不能拿船上没有栽种过的水果出来啊。

　　“咱们船上哪里还有那么多地方啊，现在里边都已经栽满了，我本打算在上边种一些花的地方都没了。”蜜雪儿好笑的说道。

　　双子星号确实不小，可是房间也多。当初预留的花房面积虽然够大，可架不住小阿福和刘云轩这两人爱吃的东西多。

　　爷俩可是没少往里种，反正只要是有时间了，爷俩就会到双子星号上忙活一通。不过还别说，那些果树长势都非常的不错，要不是用了矮化技术，恐怕都得一直顶到上层甲板上。

　　“深深啊，你到时候也得准备好，回去以后就该给你放假，回家过春节去。然后就暂时到华夏公司那边帮澹台一把。”刘云轩有些尴尬的转移话题说道。

　　以前跟唐深深说过这个事情，当时就是让她考虑。不过那时候唐深深就明确的表示过，过去帮忙也是暂时的，到时候还是会回来跟着刘云轩他们吃喝玩乐。

　　“OK，等澹台姐姐出了月子估计就会到公司中工作，到时候我再去找你们。”唐深深笑眯眯的说道。

　　出海游玩啊，多好的事情，自己怎么能错过。人这一辈子有多少次能够环球旅行的机会？而且她也知道，刘云轩他们这次出去玩可不是走马观花的那种，而是要非常细致的游玩，这自己就更不能错过了。

　　“好，你到时候自己看着处理吧。多大的人了，还跟小孩子似的，很怕我们偷摸的玩不带你。”刘云轩没好气的说道。

　　真是恨铁不成钢啊，想着让她好好的发展发展，她还没那个心。鼓捣点杂七杂八的兴趣儿倒是不小。

　　吃饭的时候唐深深也说了，切割钻石成了她的新爱好，这叫艺多不压身，顺便的给蜜雪儿都拐带的也想跟着一起自己动手切割呢。


第1484章 靠，羞死老子了

　　返回海岛的飞机上，刘云轩看着凑在一起抱着电脑研究钻石切割工艺的媳妇和唐深深，那叫一个无语啊。

　　人家这俩人是真的动了真格的，在利比里亚的时候竟然干出了扫货的事情，俩人加一起购买的钻石原石金额总得超过三百万美金。

　　材料有了，现在两人就开始研究钻石的加工工艺。

　　对于这个刘云轩是持保留意见的。钻石哪是那么好切割的，要是随随便便的就能搞定，也就没有大师级的珠宝师了。

　　这可不是你随便的往机器里一放就行，你得根据原石的品质设置好程序，才会切出完美的钻石来。

　　不过刘云轩也没管她们，瞎鼓捣去吧。两人还多少有一些理智，没有被这些钻石原石给吸引得冲昏了头脑，到时候肯定也不会贸贸然的出手，将钻石给切坏了。

　　刘云轩是不打算管了，可是馨雅和馨瑶这俩小丫头却是对钻石表现出了浓厚的兴趣儿。

　　虽然是没有切割过的原石，在机舱内灯光的照射下，也是闪亮的，只不过没有那么夺目罢了。现在两个小丫头就坐在那里，摆弄着蜜雪儿购买的那些钻石原石。

　　“爸爸，这些小石头很好玩，能不能给我们再拿一些来啊？”看到刘云轩望向这边，馨雅眨着萌萌的大眼睛问道。

　　“你们先拿这个玩吧，等以后妈妈用的时候爸爸再给你们买。”刘云轩苦着脸说道。

　　看样子两个闺女是将这个当成玩具了，如果真是这样的话，恐怕这也是世界上最昂贵的玩具。别看都是不点点大的“小石头”，人家那身价可是非常高呢。

　　虽说自己现在不咋差钱儿，可也没有奢侈到给闺女们买几袋子钻石玩的地步啊。看来还得努力啊，得为了给闺女们买到满意的玩具而奋斗。

　　“爸爸，你快看，小松鼠不晕飞机了呢。以后我就能带着它一起到天上去飞，好开心。”这时候小阿福颠颠的跑过来眉开眼笑的说道。

　　刘云轩扭头一看，确实如此。被抱在小阿福怀里的小松鼠并没有像往常那样蔫巴，正在小阿福的怀里四处晃着脑袋张望个不停。

　　看着这样的小松鼠刘云轩也比较好奇，可是当他将小松鼠给抱过来以后，就知道咋回事了。

　　也不知道小阿福给小松鼠喝了多少酒，反正他刚一接过来就能闻到酒味儿。而且现在离得近了，也能看得出，小松鼠的眼神有些迷离，这明显就是喝醉了。

　　“爸爸，你不是说‘酒是粮食精，越喝越精神’么，我也想让小松鼠体验下飞行的乐趣嘛，就让他‘精神’一下，多喝了那么一点点。”小阿福笑眯眯的说道。

　　看着小阿福的表情刘云轩就知道，他这“一点点”恐怕点的有点多。小松鼠现在酒量不差，一两多没问题。现在这个状态，估计最少得将近三两。虽然看着精神头是挺足，但是这是明显的醉酒了。

　　也不知道以后小阿福胡乱的让小松鼠“精神”下去，会不会喝成个酒精肝啥的。只能祈祷这个有些神奇的小松鼠生命力能够强悍一些，别自己还没发现它跟空间男子的联系呢，就被小阿福给玩挂了。

　　他正想着呢，就看到小松鼠露在下边的尾巴晃了晃，小爪子弹了弹，然后一股有些浑浊的液体就喷洒在刘云轩的腿上。

　　刘云轩蒙了，平时小松鼠无论是大号还是小号，那都是找到一个别人看不到的地方去解决，没想到这次竟然在自己的腿上就地解决了。

　　小阿福蒙了，他也知道小松鼠的生活习性啊，估计这次是真的喝多了。他有点心虚，就想着先别吱声，趁着老爸不注意赶紧逃掉。

　　小松鼠也蒙了，歪着小脑袋往下边看了看，然后就从刘云轩的手里挣扎出去，跑到一边身子一缩，大尾巴一卷，将自己给盖得严严实实的。

　　“哈哈，云轩，中招了？不过没想到这只小松鼠还真有灵性，竟然还懂得害羞。”边上看到了这一切的侯星宇打趣儿的说道。

　　“这个郁闷啊，阿福你别跑，看着它点，省得它随便的乱尿，这味道可不老好闻的。”刘云轩无奈的摇了摇头，对着正偷偷往后退的小阿福说道。

　　吃了致幻蘑菇后小松鼠放的屁是香的，可是喝酒喝多了撒的尿那味道就不咋好闻了。让刘云轩都觉得，这味道跟蝙蝠洞里的那些粪便有一拼。

　　也没时间理会害羞中的小松鼠了，看来自己跟它还真有点犯向。人家跟小阿福玩了那么久都没是，到自己这里就赏了自己一泡。

　　“靠，羞死老子了。”

　　刚刚站起身走了两步，想要向着洗浴室走去的刘云轩脑海中就响起了一个有些熟悉的声音，害得他都差点脚底下拌蒜摔个跟头。

　　这个声音太熟悉了，甚至有那么一段时间他都念着盼着的想听到这个声音。正是他跟孩子们所听到过的小松鼠“说话”的声音。

　　想听到的时候小松鼠不说，可是现在它竟然冷不丁的冒出来一句，刘云轩脑门上的汗立马就冒了出来。

　　要是大家都听到了，这是要出大事儿的节奏啊。咋解释？总不能来个集体幻听吧？

　　缓慢的，将有些僵硬的身子转了过来，让他有些意外的是，除了小阿福和两个小丫头的表情有点不对，其余的人该干啥干啥。

　　好像、可能、大概，就自己和三个孩子听到了，别的人都没有听到。

　　刘云轩的大脑有点短路，然后又涌起狂喜。

　　从现在的状况看，像自己推测的那样这只小松鼠肯定是跟空间男子有联系的。自己和孩子们与大家唯一的区别就是拥有空间，大家没有。

　　以后也不用担心小松鼠说话会被大家给听了去，没准这就是属于啥空间内部沟通的方式。不用张嘴也能说话，这个倒是比较先进啊。看来以后研究明白了，就能跟孩子们说点悄悄话啥的。

　　“云轩，你怎么了？怎么还不去洗？你喜欢这个味道？”蜜雪儿一连串的问话，打断了刘云轩的胡思乱想。

　　虽然说蜜雪儿跟唐深深正学习钻石的切割工艺正起劲儿呢，可是刘云轩这边闹出来这么大的动静也是听到了一些。

　　现在看到小松鼠趴在一边，卷着大尾巴害羞的样子也是觉得有点好笑。不过这刘云轩刚走到门口又转过身来好像还很开心的样子，给蜜雪儿气个够呛。

　　他还以为刘云轩这是又要耍啥宝呢，或者说是回来欺负小松鼠一顿。可你就是想欺负它，你总得先给自己拾到利索了啊。

　　“哈哈，这就去。阿福啊，先别管小松鼠了，跟爸爸一起洗洗吧，没准刚刚你也不小心粘上了呢。”刘云轩笑着对小阿福说道。

　　虽然说他猜测着是这么回事，也得跟小阿福求证一下，看看刚刚听到的是不是一样的，顺便的研发一下这种新式的沟通方式。

　　听到了刘云轩的召唤，虽然不知道他要干啥，不过小阿福觉得也是应该洗一洗，万一刚刚自己没有注意到呢。

　　“爸爸，你这么看着我干啥？”来到了洗浴室，小阿福就看到自己的老爸蹲着身子傻傻的盯着自己猛看，就好象刚刚认识自己一样。

　　小阿福不知道自己的老爸犯了啥毛病，不过这绝对不是正常状态的爸爸，说着就伸出了小手去摸刘云轩的额头，看看发烧没有。

　　“呃，阿福啊，刚刚你没有听到爸爸喊你？”刘云轩揉了揉因为盯得时间过长，有些发酸的眼睛郁闷的问道。

　　刚刚他就想研发一下这新的沟通方式，盯着小阿福，心中也不停的喊着小阿福的名字，他觉得这才是正确的打开方式。

　　奈何盯了半天小阿福也没啥反应，反倒给自己来了一句反问。

　　“爸爸，没有哦。只有小松鼠才能在脑子里说话的，我们不行呢。”小阿福摇晃着小脑袋说道。

　　“阿福啊，刚刚是不是就咱们俩和妹妹们听到小松鼠说话了，妈妈她们都没有听到？”刘云轩又接着问道。

　　“是啊，好奇怪呢。要是小松鼠不醉酒也能经常的跟我们聊天多好啊，也能知道它想得是啥。”小阿福有些郁闷的说道。

　　“咦？对啊！两次小松鼠说话的时候好像都是喝醉的状态，看来我们以后应该多给小松鼠喝点酒了。”刘云轩摸着下巴吃吃笑着说道。

　　这要不是小阿福给提醒，自己都忘了这茬。

　　第一次听到小松鼠说话的时候就是它喝醉了，这次又是如此。估计只有醉酒状态下的小松鼠才能跟自己这边“调频”到同一波段。以后得多给它喝酒啊，醉的次数多了，说得也就多了，没准就说点啥有用的呢。

　　“爸爸，为什么你笑得这个样子？看着好邪恶啊。”小阿福笑眯眯的问道。

　　刘云轩现在笑着的样子，就跟自己鼓捣出啥小恶作剧差不多，小阿福觉得自己又能有啥好玩的事情了。

　　他哪里知道这是刘云轩在打小松鼠的主意呢。前一刻还担心小阿福给小松鼠喝酒太多，让它英年早逝。这转过身来，就想着给小松鼠多灌酒。


第1485章 海岛上的聚宝盆

　　估摸着小松鼠是真害羞了。这次没有晕机，可即使飞机降落到海岛上以后，也是一直用自己的尾巴卷着自己，两只小前爪将自己的眼睛捂得严严实实的。

　　回来的路上，刘云轩又进行了多次的尝试。在自己的心中不停的喊着两个小丫头的名字，奈何人家继续玩着那闪光的“小石头”，对于他的默喊那是一点反应都没有。

　　“快点过来，想死奶奶喽。”等候在机场中的刘母看着孩子们下了飞机大声的向他们喊道。

　　三个孩子都屁颠颠的跑到了刘母的跟前儿，在哄人这方面不论是小阿福还是馨雅和馨瑶，那都是非常擅长的。

　　“爸爸，我能跟哥哥一样骑着鸵鸟么？”看着小阿福骑着鸵鸟离开，馨雅就凑到了刘云轩的跟前儿问道。

　　“馨雅现在个子还小，鸵鸟太高了，没法骑。等爸爸安排一下，运送一些花花猪过来，这样你跟妹妹也有自己的坐骑了。”刘云轩揉了揉馨雅的小脑袋说道。

　　随着两个小丫头一天天长大，现在的她们越发的想参与到大人们的活动当中。尤其是看到小阿福干什么的时候，就想着也能参与进去。好多的时候，这俩小丫头也都是跟在小阿福的后边混。

　　两个小丫头的生长速度，照比当年的小阿福可是快了很多。别人可能没有发现，他可是一直都在留意。

　　虽然有点小失望，但是爸爸说了会给自己弄来能骑的动物，两个小丫头的心理也是挺满足，拉着刘云轩蹲下身子，一人奖励了一个大香香。

　　“劳伦斯，看来最近的游客们很多啊。上山的路上我都看到好多的车子往返那个山洞了。”刘云轩对着赶过来的劳伦斯笑着说道。

　　“老板，我们已经初步的摸清了一些地下溶洞旁地下河的规律。每个月的中旬左右都是地下河水位最低的时候，现在马上就要水位上涨了，赶过来的游客也多一些。”劳伦斯笑眯眯的说道。

　　如果让他来评价，整个海岛上的游乐项目中哪一项最赚钱，那么无疑就是这个地下溶洞景点，比那些小动物们还厉害，称之为聚宝盆也不差。

　　地下溶洞这边是不收费的，相反还会对参观的游客们免费的提供相应的器具。可不要以为劳伦斯疯了，这不收费的项目还会被称为聚宝盆。

　　自从地下溶洞慢慢的开放以来，可能是因为前期做足了宣传，也可能是这个世界上充满了好奇心的有钱人太多，反正每天过去参观的游客都很多。

　　地下溶洞那边免费不假，可是你想过去玩你得住店啊，打着当天来，当天走的主意可不成。因为这里只对酒店的客人们开放，拿着房卡在门口刷一下，保卫才会让你进去。

　　现在酒店的客房基本上已经预约到四个月以后了，除了后边的一些别墅还有上边的那些顶级套房有空余外，这段时间房间一直都是爆满状态。

　　基本上想要将地下溶洞中的景观整个的游览一遍，一天的时间根本不够用，最少得两天到两天半。

　　而且虽然每个月只有不到十天水位低的时候，但是平时水位高，或者说水位暴涨的时候，游客也不少。

　　在这样的时间段，大多是一些青年或者是一些探险爱好者。他们非常享受穿着潜水装备在河道中钻进钻出的，这样可是非常的刺激。

　　当然了，在整个地下溶洞的上游，劳伦斯也是让人加装了一些防护装置，省得在水流过大的时候有碎石或是别的杂物裹夹进来，伤着游客。

　　劳伦斯估计，随着这些游客们回去将地底景观的照片大量发布出去以后，地下溶洞这里一定会成为一个长盛不衰的景点。

　　好处就是，能够保证度假区中稳定的客流量。这要不是聚宝盆，啥是聚宝盆？看着这几个月的利润，让劳伦斯每天都是笑眯眯的。

　　心情舒畅啊，要不是没法跟克伦克说，他都想现在就申请跳槽到刘云轩这边来，这早过来一天可是能多赚不少钱呢。

　　“没想到咱们度假区这边的造血能力这么强，看来用不了多久就能收回整个的投资，到时候也能给孩子们分点压岁钱花花了。”刘云轩伸了个懒腰说道。

　　“老板，您的这只小松鼠生病了么？怎么一动不动的？”劳伦斯看着被小阿福放到边上沙发中卷缩着的小松鼠好奇的问道。

　　“它？装死呢。在飞机上尿了我一身，估计是觉得大庭广众之下方便，有点害羞了吧。”刘云轩看了小松鼠一眼，没好气的说道。

　　没有激发出新的沟通能力来，他那热情劲儿也就过去了，现在想起小松鼠对自己的“迫害”，那也是一肚子气。

　　好像自己确实跟小松鼠有点犯向，先是欣赏了它的小菊花，现在又被它给淋了一裤子。要不是想通过小松鼠发现空间男子的一些端倪，他都想好好的“折磨”小松鼠一下。

　　好像感受到了刘云轩那深深地“敌意”，卷缩中的小松鼠身子不自然的动了动。

　　跟刘云轩的关系，他们俩也算是“爱恨纠缠”了。开始的时候，他都是跟着刘云轩一起混的，不过不知道为啥后来他对自己就不那么好了，自己看着他也有点不顺眼，就转过身来跟着孩子们混。

　　现在跟刘云轩的关系又莫名其妙的缓和了很多，谁知道还出了这样的事情，这让自己“鼠何以堪”啊。

　　虽然说有时候自己看着刘云轩那张脸也很有蹦上去踹两脚的冲动，不过那也就是想想，真要是付诸实施了还不定得受到怎样的虐待。

　　自己确实动作敏捷，可是现在的刘云轩费些力也能逮着自己。为了能够在这里幸福的生活，小松鼠觉得自己暂时还是先老实一段时间吧。

　　看着小松鼠那个样子，劳伦斯倒是没有说啥，反正这边的动物也多，各种各样的，还有着不同的脾气。不过虽然它们偶尔的有点调皮，倒是都比较可爱的。

　　“哈哈，不要，不要，好痒痒的，你们想我没有？”这时候小阿福的两只火烈鸟大宝宝也从外边迈着大长腿走了进来，看到自己的阿福妈妈后就将脑袋在小阿福的脖子上蹭啊蹭。

　　小阿福那可是最怕痒痒的，被它们这么一蹭哪里还受得了，小嘴也跟着“咯咯”的乐个不停。

　　“阿福啊，这段时间你也多陪陪它们吧。看这可怜样，都跟没妈的孩子一样了。”刘云轩对着小阿福打趣儿了一句。

　　小阿福这个“妈妈”有些不务正业，除了两个火烈鸟在小的时候被小阿福精心的照顾过，大了一些能飞了，小阿福对它们的关心就少了很多。这可不行，得在孩子们小的时候就得培养他们的责任心。

　　不过说起来这也不怪小阿福啊，这边的动物们这么多，今天这个，明天那个的，哪里照顾得过来啊。

　　“老爷，让少爷出去安抚一下大蟒蛇吧，它好像也想到里边来玩。”这时候阿莱克斯满头大汗的走进来说道。

　　老爷不在家的时候，大蟒蛇在城堡门口呆了几天，就自己出去到树林里玩去了。也不知道它这消息咋就这么灵通，竟然知道老爷他们已经回来了。

　　爬回了城堡门口还不算，还想着到里边跟着欢迎一下。他哪里敢让大蟒蛇进来啦，它要是一进来，估计这城堡里的损失可就大发了。

　　小阿福没有半分迟疑，听到了阿莱克斯的话后就跑向了城堡的大门，他也是有点想大肚汉了，这可是自己亲自领回来的小伙伴呢。

　　小阿福的举动，被捂着眼睛，眼不见心不烦的小松鼠给感受到了。也不管啥害羞不害羞的了，直接从沙发上蹦了起来跳到了小阿福的肩膀上。

　　估计它觉得，还是跟刘云轩保持一些距离为好。在飞机上开始，只要离得刘云轩近了，就有一股心惊肉跳的感觉，也不知道这人要对自己干啥。

　　没一会儿的功夫，就听到城堡门口哪里各种动物的鸣叫声，估计这是好多的动物都知道小阿福回来了，陆续的赶回城堡的门口进行欢迎。

　　“哎，你们先聊着吧，估计它们闹腾一会儿就该要吃的了，我去给它们准备去。”刘云轩苦笑着说道。

　　这也算是给家里的这些小动物们养成的“恶习”，只要知道自己一家子回来了，就会跑过来分享一顿空间产品，无论是牧场中的还是城堡里的，都是一个样，必须得吃顿儿。

　　“这可怨不得别人，谁让每次你和阿福两个人都给它们准备好多的食物。它们可都是很聪明的，时间长了，自然就记住了。”蜜雪儿好笑的说道。

　　这些动物们跟自己家里人的关系那么好，也是认为家里人对它们好，不仅仅将它们当成宠物，更多的时候都是像家庭成员一般。

　　就比如说二货它们的食盆，每天都有人帮着专门清洗，要不然依着二货那懒性子，还不定得弄多脏呢。


第1486章 有你们在，我放心

　　刘云轩这一趟也算是出去了好久，又赶上奶制品厂成功上市不久，知道他回来了，查理他们也是赶了过来。

　　“现在所有的产业中就差肉制品公司和你跟阿勇的渔业公司了，肉制品公司方面倒是好做，唯一欠缺的就是时间，可是渔业公司那边你打算怎么处理？”查理一边品着刘云轩带回来的咖啡，一边问道。

　　虽然渔业公司已经从总公司中剥离出去了，但是那毕竟也是刘云轩的产业啊，该管还得管，只不过明面上没啥关系而已。

　　“没事，先让阿勇自己弄着吧，多少还是小有盈余，只不过就是他们那边的奖金少了一些。只要这些人能坚持住，将来的回报都不会少。”刘云轩摇了摇头说道。

　　渔业公司因为有一个远大的目标，正在不停的扩张，所以在盈利方面就差一些，这样自然会影响到公司的整个薪资水平。

　　不过就像刘云轩说的那样，真要是能够在日本的海产品市场处于统治地位，那么将来的利润可不是一点半点儿。

　　这就相当于长线投资，谁能坚持到最后，谁就能笑到最后。这个事情又没法给公司开会，明着跟大家说出来，里边可是有不少的日籍管理者呢。

　　“劳尔，奶制品公司那边管理得不错。等咱们的新品种奶牛大批量培养出来以后，公司一定会再上一个新的台阶。那时候可能会更累一些，要坚持住。”刘云轩又对着劳尔说道。

　　肉牛这边现在繁育得已经差不多了，工作量就少了不少。现在强纳森那边可是全力的开工，优先对那些奶牛进行繁育。

　　奶牛的产奶期很长，可不像肉牛那样达到月龄就会宰杀，别看现在工作那么忙，也只是想对牧场中的奶牛尽快的更换。

　　时间不会持续太久，等陆续的更换完毕，奶制品厂这边的利润将会有一个小井喷，管理上需要操的心也多。

　　“老板，我们这边已经做好了接受新的挑战的准备。Sidney他们也在研发适合新牛奶的奶制品配方，过渡期产品的更换可能会有些小麻烦，不过只要宣传跟上去，应该没什么问题。”劳尔笑着说道。

　　他可是非常的期待这样忙碌的时候快些到来。虽然说现在公司的运营过程中，因为华夏公司那边发生的事情，监管的力度加大了很多，但自己又没做啥亏心事儿，可是一点都不怕。

　　再说现在自己无论是地位还是薪水都是直线拔高，那还有啥说的，努力工作呗。越忙碌，就证明产量越高、销量越大，公司的利润也会更高。

　　这边高一点，那边多一点儿的，也会推动股价上涨，公司的市值也会逐渐上升。

　　人活着不就是求名求利么。

　　利这方面不用愁，自家的老板很大方，无论是年薪还是股权的配比上，绝对是让人羡慕的比例。

　　名这方面就得看公司的业绩了。如今克拉克已经坐稳了肥料界第一人的宝座，他就是自己的目标啊。将来提到奶制品方面，他希望人们最先想到的是自己。

　　“这段时间的大检查中，有些方面还是发现了很多不足的地方，我们可不能掉以轻心。”刘云轩点了点头说道。

　　“任何的规章制度，哪怕再严谨，时间长了，也是会被人发现其中的漏洞，难免的就会滋生一些贪腐的人。”

　　“我们不仅仅要靠总公司派遣下去的督查组去检查，各个产业也要自查。现在在华夏那边就搞得很好，让公司中的员工寻找相关的漏洞，只要发现了、提出来就会给予奖励。”

　　“我希望你们这边也能如此的开展下去。公司的规模太大，想要面面俱到很难，很多的时候就得发挥我们员工的自觉性。”

　　公司的审查行动一直在持续着，期间发现的问题不少，有大有小。有的是公司的制度存在问题，有的是人为制造出来的问题。

　　这一批可是处理了不少的员工，也算是整个田园公司的一次大规模清洗。

　　没有办法，这不是管理几十个人的小企业。这些人管理的人数最少都是上万人的大企业，更不用说罗德里格斯和加西亚他们俩这管理牧场产业的了。

　　没有任何一个大型的企业敢拍着胸口说，我们公司中，没有任何一个人想着占公司便宜，都是为了公司赚钱这唯一的目标而工作的。

　　发现问题、解决问题，维持公司的正常发展，尽量杜绝这样情况的发生，这就已经是一名合格的管理者了。

　　听了刘云轩的话后，大家都是纷纷点头。

　　尤其是查理，他是总公司的管理者，虽然没有参于到分公司的具体分工中去，可也知道里边的管理难度很大。相对来说，自己的工作还是蛮轻松。

　　“对了，这次克伦克可是很高兴呢，上市首日过后，他就邀请我们一起出去庆祝了一下。”查理笑着说道。

　　这次让克伦克认购的股份不少，可以说已经达到了可分配的最大限度。也是让克伦克赚了不少，那次出去庆祝这钱也没少花。

　　“他跟我打过电话，不过他可一直担心将来咱们毁约，在美国这边也开设直营店儿呢。”刘云轩好笑的说道。

　　估计这都快成了克伦克的心病了，即使有了重新签订的合约他还是有些不放心。可自己真不是那过河拆桥的人啊，再合作几年克伦克才能放心吧。

　　“他确实有担心的理由。如今咱们的产品在沃尔玛超市里的利润率可是很高的，如果咱们自己开设直营店，恐怕沃尔玛的业绩都会受到很大的影响。”查理笑着说道。

　　在资本主义里，没有那么多的人情可讲，更多的商人所看重的都是利益。在他们的眼中，利益才是决定一切的因素。

　　虽然有新签订的合同在，但是刘云轩这边宁可给违约金，也要自己跑出去玩，克伦克也是一点办法都没有。

　　现在其余国家的那些直营店可是非常的红火，如果真的在美国这边也开设的话，虽然投资会很大，但是也不是不可能的，因为直营店这边的利润高啊。

　　“对了，上次跟克伦克聊天的时候，他有意无意的透露过一些好像想让你购买一些沃尔玛的股份。估计是想跟咱们这边的合作更牢固一些，这个你就自己考虑吧。”查理又笑着说道。

　　“还有这事儿？等什么时候见到他再说吧。罗伯特，你这边也适当的准备出一些资金来。不知道这是不是一些大公司想要顺利发展都会采取的举动，我倒是希望咱们的这些产业能够一直保持着纯正的发展下去。”刘云轩摇了摇头笑着说道。

　　好多的大企业大公司，股份都很复杂，什么交叉持股了之类的，盘根错节。好处是能将更多的利益体结合在一起，坏处就是怕有那别有用心的人联合起来，搞个反客为主。

　　不过克伦克那边要是真的有意让自己占有一部分沃尔玛集团的股份，也是未尝不可的。无论这些年外界对沃尔玛的风评怎么样，毕竟是当之无愧的大集团。

　　就像自己被查理他们偷摸给入股了法拉利一样，这都是好事儿，能够赚钱的好事啊。

　　“好了好了，你们也该歇歇了，这刚过来就一直谈工作上的事情。晚饭都准备好了，快去吃饭吧。”这时候刘母走过来招呼着大家说道。

　　嘴上是这么说，可她还是非常的喜欢看自己的儿子跟大家一起聊工作上的事情。

　　倒退几年，自己还担心儿子搞大棚会赔钱呢，谁成想竟然出息成这样，有了这么大一份家产。

　　儿子事业有成，还是大成的那种，自己这个做妈的可是甜在心里。不过也是担心儿子过于操劳，再累着。反正现在也有很多钱了，差不多就行了。

　　不知道刘母心中的想法要是让在坐的这些人知道会有啥感受，估计查理肯定会吐血三升的。

　　刘云轩都跟着忙啥了，顶多就是趁着大家聚在一起的时候讨论下公司的发展方向之类的，其余的时间都是陪着老婆孩子游山玩水呢。要是这样都会累，那么自己这些人得累啥样啊。

　　“知道你们过来，都是准备的你们爱吃的菜。到这边就当休息了，遥控指挥两天，在这边好好的玩玩。”刘云轩一边走一边说道。

　　“有你们在，我放心。我也希望你们能够培养出好的助手，这样你们也能轻松一些。总不至于跟查理一样，一见面就抱怨工作多。”

　　查理无奈的摇了摇头，今天自己可没有抱怨，那是还没来得及呢，没想到被刘云轩给堵在了头里。

　　“已经联系猎头公司那边了，咖啡的烘培师正在找呢。用不了多久也能到位，这咖啡的味道还真的挺不错的。有多余的没？走的时候我带一些。”查理笑着说道。

　　“你问问小阿福吧，我这边剩下的都给大家冲着喝了。看看小阿福那边给小松鼠准备的零食还有没有剩下的，你可以跟小松鼠分享一下。”刘云轩笑眯眯的说道。

　　他这是给查理挖了一个小坑，小松鼠是那么好相与的么，你要是敢动它零食，它都敢跟你拼命。


第1487章 小松鼠生病了？

　　“哈哈，查理，你的头发怎么看着乱糟糟的啊，人也没什么精神呢。”第二天早晨起床后，看着查理一副睡不醒的样子刘云轩好笑的问道。

　　“还说呢，谁知道小松鼠那么小气，就拿了那么一点点的咖啡豆，纠缠了我一夜。”查理没好气的说道。

　　昨天享用完了晚餐，他就到小阿福那边去要咖啡豆去了。他也没多想，自然也不会去征求小松鼠的意见。

　　本就不是很多，这已经是刘云轩从咖啡园那边能拿过来的全部了。被查理拿走了一些，等小松鼠玩耍回来就发现自己的零食袋子瘪了。

　　这一下小家伙可不干了。在吃货的眼里，食物就是命根子啊，而且这还是它仅次于人参种子的第二爱零食。

　　一路寻了下来，终于在查理的房间有所发现。

　　而查理呢，对于小松鼠过来做客那也是非常欢迎。自己的动物缘差啊，能够有小动物过来主动做客那都得维持啊。

　　他哪里知道，这是他一晚上苦难的开始。

　　人家小松鼠也是讲谋略的，开始很是友好的享受了一下查理喂食咖啡豆。等着自己吃得饱饱的以后，这就开始捉妖了。

　　也没干啥，反正就是看查理快睡着的时候，它就到床上又蹦又跳的给他弄醒。一次两次的，查理还以为小松鼠在跟他玩呢。可是次数多了以后，他明白了，这小东西就是特意过来捣乱的。

　　折腾了多半宿，直到快天明的时候他才睡着。就睡了这么一会儿的功夫，气色自然差了很多。不过人家小松鼠那可是倍儿精神，早晨的时候也是在孩子们的身上跳来跳去。

　　听到查理的讲述，刘云轩都快乐翻了。看来小松鼠还是很给力的，不过他也没敢表现得太明显，要不然等查理回过味儿来，也得折腾自己来。

　　除了蜜雪儿，谁也不知道这是刘云轩给查理抠的坑。不过蜜雪儿那也是有点腹黑的，也乐得看见查理被小松鼠捉弄。

　　“爸爸，我们今天也到地底下去玩好不好？都好久、好久、好久没有下去玩了呢。”小阿福一边吃着早点，一边可怜巴巴的说道。

　　“你还好久、好久、好久呢，也不看看你现在才多大的年纪。想玩今天就过去吧，正好再过几天水位就上来了。”刘云轩摇了摇头说道，说完了还看了边上的小松鼠一眼。

　　他的心中认定小松鼠跟空间男子那是妥妥的有联系，地下溶洞那边又是空间男子曾经呆过的地方，他想看看带小松鼠过去后会有啥表现。

　　爷俩也带着小松鼠经常的到空间中玩，不过就刘云轩的观察来看小松鼠好像没有啥特殊的表现，也是跟别的小动物们一样，都是属于正常的活跃状态。

　　小阿福可不管自己的老爸还有啥别的目的，听到能再到水晶矿洞那边去玩，小家伙这个开心啊，直接从凳子上跳下来跑到刘云轩的身边奖励个香香。

　　可是小家伙忘了，刚刚他可是喝了一口香浓的小米粥，嘴唇还没擦干净呢，就给刘云轩的脸上留下了小米粥嘴唇印记。

　　“嘿嘿。”看着自己的杰作，小阿福也是觉得挺可乐。

　　饱饱的吃完早饭，就不用等着度假区那边发车了。这是自家的后花园，那可是啥时候想去就啥时候去。

　　这过去的也不少，除了这些人们，还有那一帮大大小小的小动物们。这都是小阿福的跟班，好久都没有见着它们了，这是必须走到哪里带到哪里。

　　大肚汉同志也想跟着，不过被刘云轩给严词拒绝了。这要是让它也下去，估计地下景观就该成地下废墟了。对于这种残缺美，刘云轩觉得很多人应该跟他一样，那是一点也欣赏不来的。

　　一边顺着通道行走，刘云轩一边观察小松鼠的反应。奈何人家蹲在小阿福的肩头上，除了吃就是吃，对于这边的情况那是一点都不上心。

　　“虽然来过，可是每次看到以后，都会感叹大自然的造物之美。”来到地下溶洞后，罗伯特感慨的说道。

　　地下溶洞中那各种造型的钟乳石，在他的眼中，都比水晶矿洞中的水晶还要美丽。

　　“只希望我开发了这里以后，不会对这里造成什么破坏吧。”刘云轩笑着说道。

　　如今整个地下溶洞群已经都探查完了，真就跟那巨大的地下迷宫一样。当初刘云轩是比较幸运的，直接从海底潜了进来，要不然他要是进到了别的溶洞中，非得迷路不可。

　　这个也算是地下迷宫中的一个卖点。每个进来的游客都会给发一个紧急呼叫器，在下边迷路了以后，你按这个就成，会有工作人员给你带出来。

　　也是有那性格古怪的，我就是不找别人帮忙，我就要自己找路出去。所以这边的工作人员每天晚上还有一个特殊的任务，到里边找游客。

　　因为你要是不找去，这些有类似强迫症的游客他就能钻里边一直不出来。在这个项目上，刘云轩也投资了不少。

　　地底下太深了，地面上的基站跟本无法探查到信号，只能通过在溶洞中布置的那些设备才行，这也算是地下溶洞中的一个安全保障。

　　当来到水晶矿洞的时候，刘云轩就注意到，小松鼠好像真的有了些反应，这让他心中一阵暗喜。

　　有反应就好啊，这就是有了新的发现，就看小松鼠能不能让自己这次多一些的收获。

　　而小松鼠呢，现在已经不在小阿福的肩头上呆着了。跳到了地面上，东嗅嗅、西嗅嗅的，好像在寻找着什么东西。

　　“你们自己玩去吧，孩子们都喜欢这边，我就带着他们在这里玩了。”刘云轩对着大家说道。

　　小松鼠还不定鼓捣出啥状况来呢，稳妥一些比较好。真要搞出啥异象之类的，也能给自己忽悠大家伙一个缓冲的时间。

　　“爸爸，小松鼠是在找好吃的么？”看着小松鼠东跑西颠的样子，小阿福好奇的问道。

　　他也是觉得有点儿纳闷儿，自打来到这个水晶洞以后，小松鼠连咖啡豆零食都不想着吃了，还经常的用自己的小爪子在地里翻一翻。

　　“谁知道呢，一会儿帮爸爸留意一下，看看小松鼠有没有找到啥好东西。要是真找到了，就先让爸爸看看。”刘云轩叮嘱着小阿福说道。

　　他也是觉得小松鼠这是在找啥物件呢，他脑海中浮现的就是啥天才地宝、修真法器之类的。不过他怕凭着自己现在跟小松鼠的关系，可能要不来，就委托给小阿福了。

　　事实证明，他这也是妄想。小松鼠东跑西颠的，还不时的刨刨地，可不是要找东西，而是要在这里留点啥。

　　当小松鼠找到一个大水晶簇的后边，美美的方便完以后刘云轩就傻眼了。人家这东翻西找的，是找合适的如厕之地。

　　刘云轩盯着小松鼠猛瞅，今天的小松鼠还是有些反常的。

　　平时的小松鼠，在个人卫生方面堪称动物界的典范，上次也是喝多了，才会尿自己一身。今天竟然大模大样的在自己跟孩子们的跟前儿方便起来，有些不对劲儿。

　　其实小松鼠也是很郁闷的，它也不知道为啥来到了这里以后，就有一种强烈的如厕冲动。它都不知道自己最近是不是有些不老正常的，竟然经常的做出这样羞人的事儿，这以后还咋混啊。

　　“爸爸，我们去躲猫猫那边玩一会儿吧，不知道还会不会暖暖的。”看着小松鼠又回到了自己的肩头，小阿福开口说道。

　　他最惦记的还是那里，那里是他认为的在水晶矿洞中最好玩的地方，就想着带妹妹们一起过去玩玩去。

　　“去吧，不要偷偷的跑到别处去。”刘云轩挥了挥手说道。

　　那边的隐藏区域挺大的，他可怕小阿福玩得兴起跟自己玩躲猫猫，趁着隐身的区域跑到别的地方去玩。

　　“咦？爸爸，小松鼠好像发高烧了，是不是生病了？”小阿福在里边完了一会儿后就冲着刘云轩喊道。

　　刚才他跟妹妹们在这里可是玩得很开心，妹妹们个子矮，发现不了自己已经被隐藏了起来，他就轮流的抱着妹妹看看自己消失的身体。

　　玩得开心了，就将小松鼠给忘了，等他发现的时候，就觉得小松鼠身子滚烫滚烫的。他知道，这就是妈妈说的发烧了。

　　别看小松鼠加入自己的跟班队伍比较晚，那也是非常受宠爱的，小阿福给担心的不行，只好喊爸爸来帮忙。

　　刘云轩来到小阿福他们玩的地方，蹲下身子，这才看到小阿福双手捧着小松鼠，眼泪汪汪的。

　　而小松鼠的状况可真不好，呼吸都有些微弱，就那样的躺在小阿福的手心里，一动不动的。要不是肚皮还有点起伏，刘云轩都以为小松鼠挂了呢。

　　“阿福，先别着急，等爸爸告诉妈妈一声，咱们先出去，看看是不是这里温度有点低，让小松鼠感冒了之类的。”刘云轩冲着小阿福眨了眨眼睛说道。

　　现在周边的游客也开始慢慢的多了起来，有些话就不能当着小阿福的面明说了。


第1488章 装糊涂

　　看着小松鼠的样子，蜜雪儿也非常的担心。本来想着跟刘云轩一起出去照看一下的，不过刘云轩说了，还是让她陪着大家，小松鼠这应该是凉着了，问题不大。

　　说话的功夫，小松鼠确实恢复了一些，最起码能睁开眼睛看人了，只不过刘云轩总觉得小松鼠的眼神有点朦胧。

　　“阿福，你先跟妹妹们带着小松鼠到爸爸的空间里去，一会儿爸爸找到一个隐蔽些的地方就过去。”来到外边的车中刘云轩对着小阿福说道。

　　他倒是觉得小松鼠的问题应该不是很大，估计跟自己期盼的也有点联系。小松鼠这是不定受到啥刺激了，才会有这样的状况。

　　可没听说过松鼠还会有脑出血、中风啥的病例，而且刚刚的小松鼠还活蹦乱跳的，痛快的便便了一通。

　　这都是小状况，到空间里，喝点空间水，洗个小澡这就能解决了。哪怕再不行，还可以直接到小阿福的空间里去嘛。

　　之所以没有让小阿福直接回到他的空间，就是因为他也想看看咋回事。小阿福要是直接回他自己的空间了，自己想进去可是一点辙都没有。

　　回去的途中，刘云轩找了条小岔路，轻轻一打轮就钻了进去。反正这边本来就是山林，自己开车进去大家也顶多以为自己带着孩子们玩呢。

　　“阿福，小松鼠怎么样？”进到空间中，来到小阿福他们的身边后刘云轩询问道。

　　“爸爸，小松鼠刚刚放了好几个屁屁，好臭呢，不过现在小松鼠好像没有什么事情了。”小阿福捏着鼻子说道。

　　他也知道空间水对动物们好啊，进来空间后直接就带着小松鼠来到了湖水旁给小松鼠一顿猛灌。

　　效果很不错，喝了几口小松鼠的身子就不那么烫了。然后肚子咕噜噜的响了一通后，就放了一连串的臭屁，给他和妹妹们都熏个够呛。貌似对小松鼠刚刚释放的毒气弹还有些心有余悸，让阿福的小脸都是皱巴巴的。

　　刘云轩又拎着小松鼠看了看，确实又精神了不少，小眼睛已经开始不停的四处乱看了。

　　为了稳妥一些，刘云轩又在边上弄了个小坑，灌进去一些空间水，就将小松鼠给扔了进去。小松鼠也给面子，那是越泡越精神，竟然还在水坑里玩起了水。

　　刘云轩和小阿福看着又恢复了往常状态的小松鼠都松了口气，带着馨雅、馨瑶又来到了外边。

　　回去是不成了，还是直接回城堡吧。估计大家在里边玩的时间也不会太久，不说别人，蜜雪儿估计就得早早的跑出来。

　　刘云轩和小阿福不知道的是，在他们鼓捣小松鼠的时候，那块能隐身的区域有了那么一点点的变化。

　　以前原本能清清楚楚看到的地面，竟然起了一层薄雾。你要是不注意看的话，也看不出来，顶多会以为这是地下的寒气太重了。

　　刘云轩更不知道的是，田园牧场那边又有了些轻微的地震，那个喷泉也是在过了喷发期以后又喷着玩了一会儿。

　　一两秒钟的轻微震动，除了一些动物们有些警觉以外，人们也根本没咋感觉到。就是有那感觉到的也没有多想，还以为是自己的错觉呢。

　　“云轩，小松鼠好了么？”刚刚回到城堡中还没过半小时呢，蜜雪儿的电话就打了过来。

　　“已经好了，谁知道它是不是吃了啥不干净的东西，现在已经没事儿了，比以前还精神呢。”刘云轩看了正跟孩子们玩着丢咖啡豆游戏的小松鼠一眼说道。

　　现在的小松鼠，可是比生病前都要精神许多。也不知道是不是空间水给灌得太多了，还是它自己也觉得应该庆祝一下，那叫一个欢实。

　　“那就好，我们也出来了，这就回城堡。”电话那边的蜜雪儿笑着说道。

　　刚刚小松鼠的样子可是挺吓人，没想到还真没啥事儿。

　　现在牧场中的小动物们很多，除了当初的得克萨斯红狼遇袭，还没有别的动物们因为突发状况死亡的。

　　“你啊，让大家都跟着担心呢，也不知道你到底有没有啥古怪的地方。要不然咋好好的就犯病了呢？”挂断电话后，刘云轩将跳到自己身边来的小松鼠抓到手中说道。

　　小松鼠瞪着非常精神的小眼睛，那是没有半分的反应。

　　“我知道你听得懂，不用给我在这里装无知。你要老实听话，要不然我给你丢到小胡子那边玩去。”刘云轩看着装糊涂的小松鼠阴笑着说道。

　　他觉得小松鼠都能将大蟒蛇给驯服了，就放弃了继续折腾它的打算。可是在无意中却发现，小松鼠虽然跟小胡子它们也算是相安无事，但是却很少到小胡子的地盘去玩。

　　有了这个发现以后，刘云轩可是乐坏了。就故意抓着小松鼠坐到了小胡子的身边，还将它新出生的孩子给抱到了腿上。

　　小胡子可不管哪个，就一直猫视眈眈的盯着小松鼠，只要它有动作，要想欺负自己的孩子，估计就得赏它一爪子。

　　那一次的折磨估计给小松鼠留下了深刻的教训，这以后跟小胡子见面的次数就更少了。不知道它是不屑跟小胡子争斗，还是觉得跟这么一大家子打仗没啥意思。

　　听到刘云轩的威胁，小松鼠那晃着的尾巴频率明显下降，看向刘云轩的小眼神儿也变得讨好起来。

　　刘云轩心里这个美啊，小胡子还是蛮有威力的嘛。

　　其实也不知道咋回事，别看小胡子又胖了一圈儿，可这身手却越发的敏捷。每天都是带着老婆和一帮孩子们昼伏夜出的，收获就是每天早晨门口旁堆着的一小堆儿老鼠。

　　不得不说，老鼠这种生物的生命力真的很强悍，也不知道在这个海岛的土地里有多少窝老鼠，反正小胡子它们天天逮，持续了这么久，每天的数量仍不见少。

　　听着外边蜜雪儿她们回来的声音，刘云轩决定暂时先放过小松鼠。因为他总有一种感觉，这次小松鼠跟着到地底下去，好像是获得了不少的好处。

　　因为刚刚他仔细端详小松鼠的时候才发现，小松鼠的毛色比以前鲜亮了很多，竟然有像金黄色转变的趋势。

　　跳出了刘云轩手掌心的小松鼠赶忙又跑到了小阿福的身边。它也不知道为啥，有时候就非常的喜欢在刘云轩的身边呆着，有时候看到刘云轩又觉得非常的讨厌。

　　这种感觉很特殊，现在也就是小松鼠不知道有时候自己想的事情会被刘云轩和孩子们听见，要不然它一定也会想办法问个清楚。

　　“小松鼠没事了，回来就活蹦乱跳的。”刘云轩对着进来的大家说道。

　　“哼，我觉得就是它咖啡豆吃得太多，才把身体给吃坏了。昨天晚上就没少吃，今天往里边走的时候还吃个不停。”查理看着小松鼠气愤的说道。

　　多好的咖啡豆啊，就那样都进了小松鼠的肚皮，它能吃出来啥味儿，还不如自己拿回去好好的品尝一番。

　　“再过些日子，还能攒一批咖啡豆出来。这才刚刚成熟，数量少一些，以后就会多了。喜欢什么样烘培程度的，大家都跟杰克说一下。现在没有专门的烘培师，凑合着喝吧。”刘云轩笑着说道。

　　毕竟这些咖啡树都是自己用空间水浸泡过种子的，多少对比别的咖啡还是要好一些。只不过现在无法掌握更好的烘培工艺，味道上才会差一些。好些人都喜欢喝咖啡，还是喝自己产的放心啊。

　　“哈哈，大大，我和豆豆姐姐过来啦。”大家正闲聊呢，就听到门外边传来了芳芳的喊叫声。

　　小阿福的反应是最快的，一把抓起小松鼠就向着大门口跑去。

　　“芳芳啊，怎么过来也不提前说一下，也好让厨房给你准备爱吃的啊。”看着长成了大姑娘的芳芳，刘云轩笑着说道。

　　“大大，芳芳现在什么都喜欢吃呢。今天师傅给我放了两天假，我就跟豆豆姐姐一起过来了。”芳芳笑眯眯的说道。

　　“刘叔叔，芳芳很厉害的，不仅仅葡萄酒很会调，鸡尾酒芳芳都自己调了好多种，都很好喝呢。”依偎在侯星宇怀中的豆豆也是大力的夸奖着芳芳。

　　Raymond是芳芳的师傅，芳芳也算是豆豆的师傅了，每天也都会将自己学到的东西跟豆豆说一下。

　　“是吗？芳芳已经这么厉害了？哈哈，中午的时候给大家露一手，我们也跟着好好的品尝一下。”刘云轩开怀的说道。

　　他可没有想到芳芳除了研究葡萄酒的酿造，竟然还玩起了调酒。也不知道这么点的孩子对于那些烈性酒是怎么把握的，都没给她喝醉。

　　等到见识到芳芳的调酒手艺后，他算是搞明白怎么回事儿了。虽然也有酒，都是低度的，这样的酒对于芳芳这个大酒鬼来说，那是一点问题都没有。

　　而且芳芳调的酒里还会有很多的果汁，调好的成品颜色都非常的漂亮，五颜六色的，喝着的时候甜甜的，非常的受女士们的欢迎。


第1489章 猜猜我是谁

　　有了芳芳和豆豆的到来，城堡中的气氛又欢快了很多。

　　芳芳和豆豆都长大了不少，最近的学业也是比较忙，还得兼顾调酒这边的事情呢。过来这边也算是难得的放松时间，两个小丫头就决定好好的放松一下。

　　“老板，吴宇森导演说一会儿也会抵达咱们海岛上。”正准备晚饭呢，唐深深钻进厨房里向刘云轩汇报到。

　　芳芳难得休息一次，刘云轩就决定亲自下厨，也给这个小吃货多做一些爱吃的食物。估计是最新学习太累，小丫头的脸蛋都有点瘦了。这哪行啊，胖乎乎的多健康。

　　回头也得跟Raymond念叨念叨，可别让孩子太累了。学习酿酒又不是一朝一夕的事情，那得需要时间的累积啊。

　　“今天这是啥日子，连老吴都赶过来了，也不知道他啥时候回这边来的。告诉大家一下，晚饭的时间往后推迟一点，等老吴到了一起吃。”刘云轩手不停的说道。

　　反正今天晚上的菜式也多，也得多弄一会儿，就是等老吴也不会用太久的时间。

　　“大大，吴爷爷回来，是不是要拍电影了啊？”在厨房中给刘云轩打下手的芳芳问道。

　　“差不多吧，也得进入正式的筹备阶段了。哎，以后你们更得忙了，到时候在片场可要好好的照顾好自己。”刘云轩对着芳芳说道。

　　有些日子没见，芳芳真的跟大姑娘一样。没有了以往的吵吵闹闹，多了一分文静。要不咋说女大十八变的，不仅仅模样在变啊。

　　“爸爸，我们可以吃一点点么？”这时候馨雅凑到了刘云轩的跟前儿，指着面前冒出浓郁香气的大骨头说道。

　　不知道是不是随了刘云轩的基因太多，无论是小阿福还是两个小丫头，也都非常的爱吃，而且也都是妥妥的肉食动物。

　　现在两个小丫头也跟小阿福一样，学着开始哄人了。不过她们哄人的时候，基本上都是将盘子里自己不爱吃的菜夹给别人。

　　“吃一点点，这么多菜呢，晚上要多吃一些，你们就能长得跟芳芳姐姐一样高了。”刘云轩一人给撕了一小条肉后说道。

　　“爸爸，你猜猜我是姐姐还是妹妹，你要是猜错了，就要再奖励我们一条肉肉。”馨雅将自己的小身子挡在馨瑶的跟前儿，又将自己的袖口给拢到了背后眨着眼睛问道。

　　“呃……”刘云轩犯难了。往往问出这个问题的都是馨瑶这个小捣蛋，可是刚刚给他的感觉这又是馨雅。

　　刘云轩将求助的目光看向小阿福，希望小阿福能给自己指点一下。

　　估计别的人也就胡乱的猜一下，就当陪着闺女们玩了。可是刘云轩不同，他要努力的在闺女们面前维持“很厉害”的形象。

　　“哥哥不能说哦，要不然我不理你了。”馨雅赶忙转过头对着小阿福说道。

　　“爸爸，妹妹不让说哦，我帮不了你了。”小阿福耸了耸肩膀，摊开双手无力的说道。

　　“嘿嘿，爸爸知道了，你是馨瑶。哈哈，我是不是很厉害？”刘云轩摸着下巴得意洋洋的说道。

　　他刚说完两个小丫头就“咯咯”笑着拍手庆祝，然后将自己的袖口晾给老爸看。

　　刘云轩这个郁闷啊，没想到又中了两个闺女的小圈套。

　　刚刚馨雅说话的时候，馨瑶从后边探出头来，推着刘云轩笔画了一个1的手势。他就觉得她是大闺女，在给自己提醒呢，所以华丽丽的猜错了。

　　没想到这两个小丫头对于这个“猜猜我是谁”的游戏还玩上了瘾，跑出去后又跑了进来让刘云轩猜。猜了五次，错了四次。唯一对的那一次，还是小阿福看不得老爸次次错，趁着妹妹们不注意给稍微提了个醒。

　　等着刘云轩出来的时候，看着大家面前都放着一摞钞票，他这个郁闷啊。

　　不用说，这肯定是两个小丫头让自己猜的时候外边开了外围，也不知道查理这个倒霉蛋输了多少。

　　这几个爱开玩笑的面前都有钱，就查理的面前光溜溜的，估计这几天不是他的幸运日。

　　“安迪，你怎么不争气一些，害得我输了好多钱。”看到刘云轩的眼神瞟了过来，查理闷闷的说道。

　　他是真倒霉。这个赌局是他张罗的，他觉得刘云轩猜中的几率大一些，所以前四次他都是压得猜中，就都输了。

　　到最后一次的时候，他就合计，不能这样了。要来一次翻盘的机会，所以他就押的猜不中。谁知道，这最后一次偏偏就猜中了。

　　“你们怎么会选我最后一次能猜中呢？”刘云轩看着大家有些好奇的问道。

　　刚刚查理说的他也听着了，最后一把只有查理选的猜不中，其余的人统统选的能猜中，他们可不会提前预知到小阿福会给自己提醒呢。

　　“很简单啊，你不一定运气非常好，但你只要选个运气最差的跟他反着押就好了。”罗伯特轻笑着说道。

　　听着罗伯特的话，大家都笑了起来。最后一局还真就是这样的情况，前几局互有输赢，所以刚刚大家就选择了跟一直输的查理对着干。

　　“你们在聊什么呢？这么高兴。”这时候吴宇森从外边走了进来，看着大家的样子好奇的问道。

　　“老吴，刚刚查理已经被评选为本年度运气最差的人，他们可是在查理身上赢了不少的钱呢。”刘云轩给吴宇森拥抱了一下后打趣儿的说道。

　　“我决定了，这次离开没事就不到你这边来了。太欺负人了，不仅仅要被小松鼠欺负，还被你们合伙欺负。”查理悻悻的说道。

　　太欺负人了，好像自己在刘云轩的地盘上，无论是牧场中还是海岛上，都没有占着过便宜的时候。要么被动物们欺负，要么就是被刘云轩他们欺负。

　　“老吴，还用洗洗么？饭菜都准备好了。”刘云轩没有搭理抱怨的查理，对着吴宇森笑着问道。

　　“不用了，我在纽约休息了一天。打电话去总公司那边知道查理他们都过来了，我就也来凑个热闹。”吴宇森摆了摆手说道。

　　“妥，那咱们就开饭，边吃边聊。”刘云轩冲着阿莱克斯点了点头说道。

　　他能做饭，这端菜的活要是再亲自来，估计阿莱克斯都得不好意思在这边工作了。

　　“这次回来是不是就该筹备咱们第二部电影的拍摄了？”喝了两轮酒后刘云轩问道。

　　“嗯，现在就得进行统筹安排，过完了春节后，一些场景就得搭建起来。”吴宇森点了点头说道。

　　“不过这次的场景中有个小镇的景观，我找了好久都没有找到合适的。我想是不是咱们可以自己搭建一个，那种中世纪类别的小镇建筑群。”

　　这是他回来这里的主要目的。

　　这次的剧本因为那个宝物的意外碎裂，使得孩子们带着动物们一起穿越到了中世纪，然后展开了故事。

　　他也让别的人帮忙找寻一些合适的建筑，可是风格上都有些与整个剧本的格调不是那么搭。

　　他就觉得，为了保证片子的质量，反正刘云轩也不差钱儿，搭建一个全新的呗。等着戏拍完了，也能利用起来，谁想过去住都成啊。

　　这也是他受到跟刘云轩第一次合拍电影时的启发，现在那边原先的拍摄场地也经常的有人过去玩玩角色扮演啥的呢。

　　“这个也可以，如果你的要求不高的话，可以选择在澳大利亚那边。咱们的地盘大，闲置的土地也多，能随着你折腾。”刘云轩喝了一口桃花酒后毫不迟疑的说道。

　　电影能够创造的利润是巨大的，这么点的投资根本都不算事儿。

　　不过要是在美国的牧场中折腾，虽然也有地盘，但是拍戏的时候难免会影响到片场附近的放牧状况。

　　别看是孩子们拍电影，估计到时候也会有一些爆炸场面之类的，动物们可是最怕这样的响动。

　　“哪里都可以的，那我明天就跟加西亚联系一下，把设计图发过去，让他先帮着张罗弄起来。”吴宇森笑着说道。

　　这可是省心了，连建筑的事情都不用自己操心了。接下来就是跟各个演员沟通，设计拍摄计划。

　　“吴爷爷，那样是不是帕卡琳娜也要过来了啊？”芳芳笑眯眯的问道。

　　“是的，我已经跟她联系完了，春节前就会赶到咱们这边，过了春节咱们也该开始拍摄了。”吴宇森点了点头说道。

　　“老吴啊，到时候你也大概的预估出个拍摄的成本来，好让罗伯特划给你。过了春节，我们一家子就该出去玩了，可不定玩多久，这部戏又得你自己张罗了。”刘云轩插言说道。

　　遇着老吴同志算是捡到宝了，有他在自己在电影这方面是一点都不用愁啊，给准备好资金就成。

　　“本来也没指望你能帮着出什么力。这次可有得忙喽，赵岩还要操持他管理的保健品产业。”老吴摇了摇头无奈的说道。

　　早就知道会是这样的结果，只不过这次自己的好助手赵岩同志也是无暇他顾了，只能自己撑起来。


第1490章 丫头们的坐骑

　　在海岛上热闹了几天，别人又开启了忙碌模式，刘云轩则依然是陪着孩子们疯玩。

　　不得不说，刘云轩在带孩子一途上也是很有发展的，因为他可不仅仅是陪着孩子们玩，而是他自己也非常的投入。

　　就比如说现在吧，跟着三个孩子玩着“木头人”游戏，他就非常的认真。

　　按理说，他现在的反应很迅速，要想逮孩子们那应该是非常轻松的。可是世间上就是有一些特殊的事情，无论是小阿福还是两个小丫头，就连小松鼠，在他回头的瞬间人家都是一动不动。

　　就好象他们都能够预知到刘云轩的回头时间一样，让刘云轩非常郁闷的连着抓了四次了，仍旧没有抓到一个小家伙。

　　“阿福，你们是怎么知道我什么时候会转身的呢？”又玩了两把，仍旧没有任何收获的刘云轩对着小阿福问道。

　　“我也不知道啊，反正心里想着不能被爸爸逮到，然后看着爸爸的动作就知道了。”小阿福眨着无辜的大眼睛天真无邪的说道。

　　“爸爸，我们还要玩。”馨雅拉着刘云轩的手兴致勃勃的说道。

　　这段时间玩的游戏很多，可是除了“猜猜我是谁”也就是“木头人”这个游戏自己能多赢一些，剩下的都是老爸赢得最多。

　　“哼哼，爸爸才不上当的，不跟你们玩没有把握的游戏。”刘云轩得意的说道。

　　“哼，爸爸耍无赖，就欺负我们小孩子。”馨瑶有些生气的说道。

　　“好了、好了，今天花花猪会运过来。罗德里格斯叔叔可是给你们挑选了两只最好看的小花花猪，你们可以骑着好好的玩了。”刘云轩将要发小脾气的馨瑶抱起来说道。

　　给俩丫头选坐骑也不是那么随便的事情。得符合两个小丫头的美貌，罗德里格斯就在牧场那边举办了一个小型的“花花猪选美大赛”。

　　这也是要查血统的，得是野猪王的直属后代才能入围参赛。然后还得选那体型优美，平时爱打理个人卫生的小花花猪才行。

　　选了好几天，总算是给小丫头们挑选出两头最美的小花花猪，罗德里格斯可是将这个事情当成一件大事来办的。

　　“好吧暂时先原谅爸爸，不过晚上的时候要给我们讲三个故事才行，还不能讲以前讲过的。”馨瑶掰着手指头说道。

　　刘云轩这个愁啊。当初带小阿福的时候就觉得有点吃力，现在带两个小丫头更吃力。

　　也不知道这俩小家伙咋就迷恋上了让自己给讲故事，每天晚上不讲故事不睡觉。他已经将当初小阿福和芳芳积攒下的童话书给俩小丫头读完了，奈何人家越听越来劲儿，记性还好，现在刘云轩都是搜肠刮肚的想故事。

　　哪里是那么好想的啊，他都觉得如果再持续下去，将自己肚子里的油水榨干净了，就得在公司里发通告，收集童话故事了。

　　别看两个丫头还不大，过于童话的还不行。啥阿拉丁神灯啦，白雪公主与七个小矮人的了，人家还不咋乐意听。

　　“你们怎么回来了？今天天气不是很好么？”坐在边上遮阳伞下跟唐深深继续研究切割工艺的蜜雪儿好奇的问道。

　　“刚刚看飞机降落了，估计罗德里格斯到了，带孩子们看看她们的坐骑去。”刘云轩笑着说道。

　　“这倒是不错，我们也跟着看看去，罗德里格斯可是折腾了好久呢。”蜜雪儿笑眯眯的说道。

　　给孩子们选坐骑的事情可是很轰动，因为大家对于馨雅、馨瑶这两个也开始会哄人的小家伙那是非常喜欢。

　　该说不说，粉嘟嘟的女娃子，比粉嘟嘟的小小子更招人喜欢。

　　“哈哈，老板，我估计你们就会过来。”等候在机场这边的罗德里格斯看着刘云轩他们开车过来后笑着说道。

　　“罗德里格斯叔叔，谢谢您帮我们选坐骑，一会儿让哥哥给您冲好喝的奶茶，等芳芳姐姐回来给您调好喝的果汁，还要让爸爸请你喝好喝的酒。”两个小丫头跑到罗德里格斯的身边异口同声的说道。

　　“哦，天啊，我们的两个小公主又漂亮了好多，也更加的乖巧了。”罗德里格斯蹲下身子喜滋滋的拉着两个小丫头的手说道。

　　“云轩，这是你教给孩子们的？”听到了两个小丫头的话后，蜜雪儿好奇的问道。

　　“哪里会，谁知道现在两个小家伙这么本事了。”刘云轩苦笑着说道。

　　人家两个小丫头这感谢的话说得一套一套的，可是俩人啥也不用付出。小阿福、芳芳，甚至连着自己都被她们给感谢出去了。

　　带着丫头们来到早早被抬下来的笼子旁，里边两头小花花猪，打着粉红色的蝴蝶结正在好奇的打量着外边。看到了孩子们以后，两头小花花猪哼哼个不停。

　　“它们两个之所以会获得最后的冠军，就是因为它们不会胡乱的喝水。玩的时候即使渴了也会跑回自己的食盆里去喝，不像别的猪只要有水，也不管脏不脏都喝。”罗德里格斯笑着说道。

　　“好了，你们两个自己选吧，相中哪个就将笼子打开，以后它们就是你们的坐骑了，平时要好好的照顾它们。”刘云轩摸着两个小丫头的脑袋说道。

　　这就是看哪头小花花猪跟孩子们投缘，就让它们选哪个，可是两个小丫头的选择方式却是不同。它们将笼子们打开后又往后退了几步，并不是她们去选小花花猪，而是让小花花猪选她们。

　　两头小花花猪好像也明白了她们俩的意思，仅仅停顿了一会儿，就分别向着两个小丫头跑去，跑到跟前儿还用自己的小鼻子在丫头们的腿上蹭啊蹭。

　　“你们不用看我，这个跟我也没关系。我刚刚说的你们也听到了，这就是孩子们自己想出来的。”看到大家的目光再次集中向自己，刘云轩耸了耸肩膀无奈的说道。

　　这就是两个小丫头太伶俐了，看来以后自己得跟大家多说说，已经替小阿福背了不少的黑锅，可不能再帮小丫头们背，再背真背不动了。

　　小花花猪的身子不高，小丫头们现在也不沉，将专门的骑乘套具绑好后，小丫头们就美滋滋的骑在了小花花猪们的身上。

　　“你们骑的时候不要太快，省得你们撞到。”刘云轩叮嘱着两个小丫头们说道。

　　自己的孩子们跟动物的关系都非常不错，可是问题也就随之而来。他们在骑动物们玩的时候，那是经常的“超速”驾驶。

　　无论是小芳芳还是小阿福，基本上骑上了小动物们你一个不注意就没影了。丫头们现在还小，身子骨有点弱，要是两头小花花猪跑太快，他怕将小丫头们给颠下来。

　　“爸爸，我们会慢慢骑的。”馨雅挥了挥小手说道。

　　可不要以为小丫头们第一次骑不知道如何控制，这个在她们这里是没有任何问题的。经常的跟小阿福混，跟动物们的关系又那么好，驾驶上可是很轻松。

　　跟刘云轩说完了以后，小丫头们分别拍拍两头小花花猪的脑门，小花花猪就绕着圈儿的走了起来。

　　刘云轩很欣慰，姑娘们多乖巧啊。自己告诉她们慢慢的骑，她们就在附近骑着走。当初的小阿福骑上鸵鸟的时候，那可是直接就开启了冲锋模式了。

　　不过他欣慰得有点早了，两个小丫头也就绕了不到四圈儿，然后趁着刘云轩不注意，人家就拍了拍小花花猪的屁股，在飞机的跑道上跑了起来。

　　别看小花花猪都是小短腿儿，可是它们的基因好啊。四只小腿捣蹬起来也是飞快，一溜烟的就带着小丫头们跑得很远。

　　这让刚刚张开嘴，想要夸奖一下丫头们的刘云轩一下子噎在了半空，只能无力的挥了挥手。

　　“爸爸，你放心吧，我会将妹妹们给找到的。”边上的小阿福一下子蹦上了自己的鸵鸟坐骑，冲着刘云轩说了一声后也跟着跑没影了。

　　“呃……蜜雪儿啊，你觉得阿福能将两个丫头找回来么？”刘云轩很是怀疑的问道。

　　“他？倒是能找回来，不过得等他跟妹妹们玩累了吧。”蜜雪儿好笑的说道。

　　能够跟上小阿福节奏的孩子们不多，即使在牧场中有一些同龄的孩子们，小阿福也很少能跟他们玩到一起。

　　以前小阿福都是跟芳芳混，不过芳芳现在的事情比较多，别说玩了，休息的时间都很少。所以小阿福就竖起了大旗，带着两个妹妹们玩。

　　在这方面小阿福做得很好，很有耐心，也经常的带着妹妹们骑骑霍顿和大肚汉。

　　但是这个都属于被动式的，哪有骑着坐骑一起疯跑有意思啊。估计小阿福早就打着这个主意呢，要不然过来的时候也不会特意的给鸵鸟带过来。

　　“算了，孩子大了，管不住了。让他们玩去吧，反正有小阿福在，也没啥事。”刘云轩挥了挥手无力的说道。

　　一直以来，他都认为“儿大不由爹”这句话说得很有道理，小阿福这还没大呢，人家就有自己的想法，还是天马行空的那种。


第1491章 成长的小阿福

　　“老板，如今瓦格纳农场那边已经全部改造完毕，等到明年的时候我们的产能将会大幅度提高。”回到城堡中后罗德里格斯笑着说道。

　　他的工作重点，就是改造瓦格纳农场。因为在美国本土来讲，产能问题，一直都是阻碍牧场赚钱的大问题。

　　只不过土地情况不同，改良土地需要的时间也不同。

　　瓦格纳农场的土地有些荒废，荒废有荒废的好处，直接施加了有机肥以后，用不了多久时间就能获得优质的土地。相应的，农场中以前经常用来种植的那些土地改良的时候耗费的功夫要多一些。

　　最起码你得先将土地中残留的化肥和农药综合掉，这就需要时间了。不过在实验室那边的努力下，如今新研究出来的肥料还有那些大蚯蚓的功效可是很给力。

　　当然，这里的荒废土地可不是像澳大利亚那边满是砂石的荒地，仅仅是常年没有耕种，上边长满了杂草。

　　澳大利亚那边，现在改造的就是这种满是砂石的土地。改造起来很费力，要深翻，将这些砂石筛出去，有些地方还需要从别的地方移过来一些泥土。

　　这个成本就高了，澳大利亚可用耕地本来就少，泥土也是宝贵的资源。好些泥土也都是从其余的国家购买过来的。虽然耗费的资金多一些，但是改造的速度能够明显提高很多。

　　澳大利亚政府那边也会适当的给一些税收方面的优惠政策，刘云轩的损失并不大，几年以后等这些土地全部进入丰产期，刘云轩所获得的收入也将是成倍的增长。

　　“以后美国和相邻国家的产品就由咱们在美国的牧场统一供应，产量低的时候才会选择从别的生产基地调入。”刘云轩点了点头说道。

　　“压力还是大一些的，你也要多操一些心。这边可是关系到我每个月的零花钱有多少，将来能不能带着孩子们愉快的玩耍可全看你和加西亚了。”

　　现在在美国的牧场中，花钱的地方基本上没有了。除了预留出来正常的运营成本，剩下的就坐着数钱就行。

　　地盘也是会继续扩大，但是刘云轩对这个没啥兴趣儿了，都交给查理和罗德里格斯他们，觉得土地价格合理，有改造的可能，想买就买去。

　　任何的事物都是如此。以前的时候刘云轩对于土地的狂热，那是只要有土地购买他就想着亲自看看去。

　　这些年购买的土地资源很多，他顶多也就是到瓦格纳农场和澳大利亚那边去看看情况，并不会再亲自到参与其中。

　　现在的他对于土地资源仍然狂热，但是这种狂热，体现在总的数字上就成。只要自己拥有的土地数量是逐年上涨的，他就高兴。有土地，就能赚钱啊。土地多了，自己赚的钱也多。

　　“老板，现在咱们农场也是系统化办公。除了给沃尔玛那边的配额是固定的以外，每天的产出只要将剩余的数字输入到电脑中，然后就会自动生成供给给各个地方的数量，按着这份报表安排装车就好。”罗德里格斯笑着说道。

　　现在的农场生产虽然人工的投入比较多，可是在销售这方面就轻松很多了。根本不用多费心，仍然是只需要每天打理好各种作物，放牧好牛羊就成。

　　“这是啥时候的事？以前的时候不都是得他们来回的打电话确定么？”刘云轩有些好奇的问道。

　　以前的产能小，需要供应的地方多。每天采摘的蔬菜可都是供不应求的状态，都想着多弄去一点儿，因为不够分啊。

　　“有将近两个月了，这还是查理那边搞出来的，好象是咱们总公司一个人研发出来的一款软件，会根据前几个月的销售情况自动调整变量。具体的我说不清，反正很好用。”罗德里格斯耸了耸肩膀说道。

　　这个东西过于的高科技了，你让罗德里格斯玩些牛仔的活计那都是顶级棒的，可是你让他搞这个那就是两眼一抹黑。

　　“这货。前几天过来的时候竟然没有说，这可是能够减少很多的时间呢。”刘云轩无奈的说道。

　　估计是这家伙怪自己不怎么管公司的事情，所以这个他就省下了，连通知都没有通知自己。

　　其实他还真冤枉了查理，本来这个是要跟他说的。不过因为现在这套系统仍然处于试运行阶段，总公司那边对于参数每天都在进行微调。另一个也是因为他来到海岛上也没落得清闲，要么被小松鼠欺负，要么被大伙儿欺负，一来二去的就给忘了。

　　“深深啊，回头你跟查理联系一下，看看这套系统能不能全面的推广，如果可以的话加西亚和卑翊那边都会轻松很多，这样我才能真正的放心出去玩。”刘云轩对着唐深深说道。

　　本来是打算现在就开始给唐深深放假的，不过蜜雪儿跟唐深深对于钻石的切割太入迷，经常的还开个小会讨论一下，就将她留了下来。

　　“老板，您这次真的要进行‘长途的’旅行？”罗德里格斯笑着问道。

　　刘云轩即将开启轰轰烈烈的旅行活动，现在已经被大家伙传遍了。反正大家的意见就是，有啥需要刘云轩配合的就赶紧说，要不然等你想联系他的时候他都不定在哪里呢。

　　“差不多，过完了我们华夏的春节，没什么事情了，我们一家子就出海游玩去。我们准备的旅行时间是两年以上，只会多不会少，我们会将这个世界仔细的看一看。”刘云轩点了点头说道。

　　现在的蜜雪儿闲暇时间就拿着世界地图计划这次的游玩路线，她可是将刘云轩的话贯彻得很彻底。

　　反正他看着蜜雪儿做的旅行计划图，上边一根红色的大粗线上长出了密密麻麻的小红箭头，那些小红箭头所指示的方向都是他们将要游玩的地方。

　　也就是那些以前经常去的大城市没有箭头以外，其余的只要是有些观光价值，或者说是有特殊风土人情的地方，蜜雪儿是打算全都走一遭。

　　这是自驾游，可不是跟着旅行团走马观花的看一下，这一圈走下来，两年的时间都是刘云轩大概估计的，有可能根本都打不住。

　　“老板，到时候你们的行程慢一些呗，省得我将来还得补上那些没有去过的地方。”唐深深笑嘻嘻的说道。

　　她可不嫌时间长，反倒觉得时间有点短。她跟蜜雪儿都商量好了，到时候会将钻石切割机弄到游艇上一台，反正又不占地方，旅行路上无聊的时候就可以继续研修钻石切割。

　　“放心吧，三两个月的时间能走多远。真是的，都不知道蜜雪儿设计的路线图是不是就配合着你呢，前边光在跟前儿晃悠。”刘云轩没好气的说道。

　　“嘿嘿，这不是一起玩能开心一些么。”唐深深那是没有半分不好意思的说道。

　　“爸爸，我把妹妹们带回来了。”这时候小阿福的声音从门外边传了进来。

　　看着他那满头大汗的样子，不知道的估计还真是因为找两个丫头累个够呛，可对于十分了解小阿福的人来说，就知道这肯定是跟妹妹们玩得太疯了。

　　“快到楼上洗个澡去，一身的臭汗。别忘了帮妹妹们将洗澡水也放好，这是你当哥哥的责任。”刘云轩对着小阿福说道。

　　“爸爸，放心吧，我都帮着妹妹们将她们的小花猪安排好了呢。”小阿福一副臭屁的样子说道。

　　反正现在妹妹们很多生活上的事务都是自己在帮着照顾呢，这都是手到擒来的小事儿。

　　“老板，阿福少爷真是越来越懂事了。现在看着就跟大孩子一样，真不知道我的孩子什么时候也能像阿福少爷这样懂事。”看着领着妹妹们上楼的小阿福，罗德里格斯感慨的说道。

　　给他的感觉就是隔一段时间没有见到小阿福，就会发现小阿福成长了很多。这种成长可不是生理上的那种成长，而是指心智方面的。

　　虽然说小阿福生长速度也很快，个子也是猛窜，可是给他的感觉现在的小阿福，那一举一动，根本都不是一个小孩子。

　　“哎，你很羡慕有小阿福这样的孩子？你是不知道有这样的孩子，作为他们的父母来讲是有多么的失败。”刘云轩摇头苦笑着说道。

　　“开飞机、开汽车，现在都是他的爱好。他的那架专属飞机现在也正加班加点的赶工呢，到时候会赶着出海前交付，无聊的时候他可以在海面上飞一飞。”

　　“这都是正常的，现在这臭小子又喜欢上了电脑和电路设计啥的，也不知道他都鼓捣啥呢，还不让我们看。”

　　这是刘云轩最苦恼的地方，小阿福的房间已经不是随便能进去的了。人家小阿福说了那是他的私人领地，得跟他对上口令才行。

　　小家伙现在的兴趣儿好像有点发生转移，对于电脑和机械类的方面更浓了一些。家里的平板电脑已经被小家伙借用过去了，至于啥时候还，人家没说。


第1492章 动动手指就好了

　　回到城堡的这几天，大部分的伙食都是刘云轩亲自下厨料理的。

　　自己的产业都是大家在帮着尽心的打理，自己才能跟着老婆孩子尽情的玩耍，想干啥干啥。要不然没有这帮弟兄，自己就得被拴得死死的，还出去环球旅行？每天能有充足的睡眠就不错了。

　　罗德里格斯和加西亚两人可是在美国这边跟着自己最早的，比查理都要早很多，相处的时间也长，所以刘云轩今天会继续下厨犒劳罗德里格斯。

　　对于自家老爷总往厨房里钻，阿莱克斯同志已经默默的接受了。不接受也没办法啊，老爷就这爱好，来的客人们呢，还非常喜欢老爷做的菜。

　　不过现在虽然老爷在做菜，他也得进去打扰一下，貌似有些老爷定的货刚刚送到了码头那里，可是自己并没有接到老爷的通知啊。

　　“老爷，有一些东西运送到了咱们的港口，送货人员说这是您订的，您看？”阿莱克斯来到刘云轩的身边说道。

　　“我订的？我没有订东西啊。也就给小阿福订了架直升机，送过来也会提前跟咱们联系。”刘云轩有些纳闷儿的说道。

　　“不对，告诉大家尽量将这些物品放到安全的地方，别再是炸弹包裹，一定要进行详细的检测。”刘云轩又突然说道。

　　自己订没订东西自己哪里还不知道，既然不是自己订的，那么就可能是被送过来害自己的。

　　自己在商界上也是有很多的敌人，没准就有哪一个搞一下极端的，想要直接将自己杀了。自己在海岛上和牧场中他们根本都没有机会，但是送货上门要是藏个炸弹啥的，那可是太轻松了。

　　想到这里他也没心思炒菜了，跑到外边就拉着侯星宇往外跑，这事儿得重视起来。

　　“妈妈，爸爸做什么去了？这么着急。”看着风风火火跑出去的刘云轩小阿福好奇的问道。

　　“我也不知道啊，好像出了什么事情吧。没关系，爸爸会处理好的。”蜜雪儿反倒安慰起了小阿福。

　　这就是个小人精，要是不让他安心，没准小家伙都得跟着担心。不过她的心里也是有点惦记，好像真的发生了什么事情，要不然刘云轩不能这么着急啊。

　　“我刚刚好像听到阿莱克斯接到的电话，说是有些老板订的东西送到了。”唐深深有些不确定的说道。

　　刚刚她也就是听那么一嘴，没有太听清，现在阿莱克斯也跟着刘云轩一起出去了，也没法问。

　　“哦，没什么事情啊。妈妈，我先上楼玩了啊。”小阿福拍了拍小胸脯说道，说完之后就抱起一直在边上呆着的鹦鹉颠颠儿的跑到了楼上。

　　“蜜雪儿姐姐，阿福是不是有什么事情隐瞒着我们？”唐深深双眼发亮的问道。

　　“还用说，刚刚说话都没敢看着我，这就是他心虚了。你看着吧，我估计云轩跑出去这一趟跟他脱不了关系。”蜜雪儿笑眯眯的说道。

　　不过她可没想着打电话通知刘云轩，让他跟小阿福沟通一下。谁让他们爷俩最近关系那么好，那就让他们爷俩自己慢慢解决吧。

　　刘云轩可不知道他离开后城堡发生的事情，带着侯星宇和阿莱克斯直接开着直升机就飞到了岸上的码头。

　　这边的保卫人员早就接到了指示，在送来的大木头箱子外围堆起了防爆墙。

　　对于类似这样的状况都是有相关预案的，有了防爆墙和隔离带，只要不是那种变态级的炸弹，都能进行有效的防御。

　　“一定让咱们的人注意安全，实在不行就将这箱子丢海里去。”刘云轩对着侯星宇说道。

　　这要是朋友们给自己的东西，肯定也会提前告诉自己，可是这突然就上来了，不确定安全的情况下，一定得安全第一。

　　“我们先安排人用机器人探测一下，也会对送货的人进行询问。”侯星宇点了点头说道。

　　送货的人也很迷糊，配货单上显示就是几部电脑和相关设备，再有的就是一些零东马西的小东西。就是因为都是小设备，又有点多，才给装在了一个大木头箱子里方便运输，谁知道竟然还被扣在了这里。

　　看着这边搞出来这么大的阵仗，他自己都有点怀疑，是不是拉过来一车炸弹，现在也是吓的一脑门汗。

　　“老爸，这是我订的。快给我喝点水。”

　　就在这边的保卫人员们操控着机器人在大木箱子这里进行检查的时候，天空中传来了小阿福的声音。

　　刘云轩抬头一看，家里最调皮的那只鹦鹉正从天空中降落下来，嘴里还不停的重复着这句话。

　　“告诉大家都撤了吧，虚惊一场。没事了，这是小阿福订的，这臭小子也不跟我说一下。”刘云轩摆了摆手有些郁闷的说道。

　　看到鹦鹉，再加上它口中的那些话，刘云轩就知道这是小阿福派它过来传达信息的，没有打电话估计是怕自己批评他。

　　“呵呵，没事，就当咱们的应急演练了，回头你可别说小阿福。”侯星宇笑着说道，顺便还帮着小阿福求了个情。

　　这次的动静搞得真不小，在外围的地方已经有好些人举起了手机拍照呢。这边是属于墨西哥的地盘，还是免费划给刘云轩的，面积自然不会很大。

　　“回头得好好的问问这小子，买这么多东西干啥，还有他是咋用的我的名字订的呢。”刘云轩无奈的说道。

　　既然是小阿福订的，那就没啥问题了，里边的东西肯定也是货单上的那些。给了送货人员一些压惊费，总不能平白无故的受惊吓啊。

　　“喝水，喝水，渴死了。”鹦鹉扯着脖子喊道。

　　“就知道喝水，你说你也不飞快点儿，我们不就省事了么。”刘云轩瞪了鹦鹉一眼，没好气的说道。

　　说归说，也是给它倒了一杯水，让它慢慢喝。这一趟飞得也不近，估计给它也累个够呛。

　　“爸爸，我买的那些东西到了么？放心吧，我会将钱转给你的。”等刘云轩回到城堡中后小阿福就跑到他的跟前儿迫不及待的问道。

　　“在后边的船上呢，你先告诉我，你是咋用我的名字买的这么多东西、你买这么多电脑和那一堆东西都是干啥的？”刘云轩将小阿福抱在怀里好奇的问道。

　　他可没有半分想要责怪小阿福的意思，只能说有了这么个聪明的儿子，你就得享受这样的生活。

　　不过得先搞清楚，这小阿福到底是咋鼓捣的，省得以后的时候再有这样的事情发生。小阿福要是玩上瘾了，隔三差五的就来个防爆演习，大家可禁不起折腾。

　　“很简单啊，爸爸的电脑不是在我那里么，动动手指就好了。”小阿福笑眯眯的说道。

　　“呃……，这些都是你从网上订的？然后用的我的账户？”刘云轩吃惊的问道。

　　“是啊，爸爸好笨，密码那么简单，一猜就猜到了。”小阿福一副你好笨的样子说道。

　　刘云轩这个无语啊，自己的电脑都是有专用的加密程序的，别人想用可用不了，也就自己的家人能用。

　　再说了，自己的密码哪里那么简单了，当初自己都设计了好久呢，谁成想就被这小家伙随便的给猜到了呢。

　　不对，这不是问题的重点，刚刚自己还问这臭小子为啥买这么多电脑来着，差点被他给忽悠过去。

　　“爸爸，我觉得电脑很有意思啊。还能自己设计程序呢，到时候我要做一个机器，像电影里的那样，无论是飞机还是汽车，我躺着也能开。”小阿福挥着小拳头说道。

　　听到小阿福的话，刘云轩剩下的唯有苦笑。天才儿童的思维自己真的无法理解，要是自己的想法，那就是买现成的，可是小阿福呢，是要自己制作。

　　至于说小阿福什么时候学会的电脑操作知识，这个还有必要么？小阿福会的东西多了，你不问他的时候他是从来不会告诉你的，哪怕你问了，他有时候都会想法不让你知道呢。

　　“爸爸，我要在房门上装密码锁哦，我只告诉妈妈和妹妹们，你要是想进去就要猜对口令哦。”小阿福又接着说道。

　　“对，一定不能告诉你爸爸，到时候让他干着急。”边上的蜜雪儿推波助澜的说道。

　　“好了，看你对那些东西那么在乎，自己骑着鸵鸟到码头那里等着去吧，估计一会儿船就该到了。”刘云轩拍了拍小阿福的小屁屁说道。

　　他已经完全被小阿福给打败了，不知道等将来边上这两个正用闪亮的眼光看着小阿福的小丫头们长大了以后是不是也会这样。

　　“蜜雪儿啊，回头咱们给小阿福也办个银行卡吧，省得老用我的名字买东西。”等小阿福出去后刘云轩对着蜜雪儿无奈的说道。

　　目前来看，这是唯一能解决问题的办法，好在小阿福买的东西又不是啥奢侈品，都是价格不咋高的，也用不了多少钱。

　　“老板啊，我的名字里有深深两个字，所以我也只能表达对你深深地同情了。”唐深深看着刘云轩安慰的说道，就是这安慰的话语有些幸灾乐祸的味道。


第1493章 猜密码

　　刘云轩觉得小阿福就是再聪明能干，也是有限的。就像他说的那个给房门装密码，哪怕是能装上，凭着自己对小阿福的了解，也能轻松的搞定。

　　可是等吃过了晚饭，快要睡觉的时候，刘云轩才发现自己太低估人家小阿福了。

　　罗德里格斯过来了么，吃完了饭刘云轩、罗德里格斯、侯星宇这三个人就坐着品茶聊天，可是快睡觉的时候就发现有点不对劲儿。

　　平时这个时间两个小丫头都是在这里跑前跑后的，蜜雪儿和唐深深两人基本上也是在学习钻石的切割工艺。

　　可是今天没有，客厅里就剩他们三个大老爷们，外加阿莱克斯偶尔的过来给添个茶之类的。

　　后来跟阿莱克斯一打听才知道，人家小阿福已经把门锁换完了，蜜雪儿带着孩子们正在小阿福那边做客呢。

　　刘云轩觉得是自己出手，让小阿福见识一下自己聪明才智的时候了。兴致勃勃的来到小阿福的房门前，想要破解下密码，好露一手，可是看着房门上那新换的锁他傻眼了。

　　密码锁他看过好多，无论是现实中还是影视作品中的，复杂一些的也就是指纹加瞳孔验证之类的，小阿福这个刘云轩觉得很简单，就是个四位的密码锁。

　　小阿福还在墙边上留了张字条，“爸爸，只有四位哦，不要猜错。”

　　让刘云轩傻眼的是，他在这个密码锁的面板上竟然没有找到输入密码的地方，就像这个密码锁现在没有通电，没有正式的工作一样。

　　刘云轩抓瞎了，这咋猜密码啊？连个按的地方都没有，你咋猜？

　　“老爷，在帮少爷安装的时候，好像这个门锁也可以声控，喊‘输入密码’就可以。”看着抓耳挠腮的刘云轩，阿莱克斯在边上好心的提醒道。

　　不过他觉得，虽然自己给提醒了，但是自己的老爷恐怕还是很难进去。

　　刘云轩来了兴致，自己的大宝贝儿整的还挺高级的，竟然整了个声控锁。按照阿莱克斯的提示喊了句“输入密码”，果然整个密码锁的屏幕就亮了起来。

　　按着所有跟小阿福有关联的四位数字，他的生日啦、自己的生日啦、蜜雪儿的生日啦，反正是能想到的四位数，刘云轩全都给喊了一遍。

　　喊得嗓子都有点干了，也是没有蒙对，唯一的反应就是声控锁那冰冷的电脑女生回复“密码错误，请重新输入。”

　　“爸爸，你是不是猜不到？”正当刘云轩绞尽脑汁猜密码的时候，门锁的喇叭中传来了小阿福笑眯眯的声音。

　　“阿福啊，爸爸猜不到了，让爸爸进去看看呗。”刘云轩告饶的说道。

　　他是真猜不到了，没准小阿福就随机的设置的4个数，这可没法猜，组合太多了。

　　“啪嗒”一声，门锁上的绿灯亮起，房门自动弹开，就看到门后边站着的蜜雪儿、唐深深还有孩子们都在笑眯眯的看着自己。

　　小阿福的房间里跟原先可是来了个大变样。

　　他的房间也是特殊给他留出来的，空间比较大，就是为了给他装过生日时收的那些礼物，小家伙就喜欢礼物环绕的感觉。

　　现如今预留摆放礼物的地方已经成了小阿福的工作台，边上离着不远的那一个指示灯闪烁不停的大箱子刘云轩总觉得像服务器的主机，桌子的上方也悬挂着好几块显示屏。其中的一块显示屏上，正在显示着房门口的情况。

　　“呃……，阿福啊，你这是要干啥？”指着那一堆东西刘云轩好奇的问道。

　　给刘云轩的感觉，小阿福这可不是随便的玩玩，这就跟电影中常见的黑客那样。对这方面刘云轩不咋了解，电脑知识只停留在正常使用的范畴。

　　“不是说过么，我要自己设计程序，还要躺着开汽车和飞机呢。不过还有些东西没有买到，爸爸，你帮我买好不好？”小阿福跑到刘云轩的跟前儿摇晃着他的手臂说道。

　　“可以倒是可以，不过你得告诉我你这个房门的密码到底是哪四个数字。”刘云轩摸了摸下巴，觉得应该跟小阿福谈谈条件。

　　哪成想，听到了刘云轩的话后蜜雪儿和唐深深两人都笑出了声，而小阿福也低着头，碾着脚尖，一副想笑，又不敢笑的样子。

　　“咋了？”看到大家的表情，刘云轩就知道这是有情况啊。

　　“其实……其实这个房门的密码，或者说是口令是不同的。我只要喊‘小阿福乖乖大宝贝’，丫头们只要喊‘阿福哥哥’，房门就会自动打开。那个四位数的密码，根本就是个摆设。”蜜雪儿笑着说道。

　　刘云轩再次傻眼了，合着自己又被小阿福给摆了一道。怪不得小家伙还在边上留下了字条，告诉自己只有四位密码的，这是怕自己没有了猜的兴趣儿啊。

　　“你个小淘气啊，好吧，你想买什么就跟你深深姐姐说，到时候让她联系人帮你去采购。不过你要答应爸爸，不能有太危险的东西，就是有些危险性的操作，也要在爸爸的监督下完成，可以吗？”刘云轩看着小阿福郑重的说道。

　　以前就考虑过孩子们的教育问题，因为孩子们太聪明了，所以刘云轩就决定让孩子们自由的发展，想鼓捣啥就鼓捣啥。

　　就像这次的小阿福，不管他是要干啥，刘云轩这边能给予的就是支持。孩子们都是小天才，人家这层面就比自己高出很多，别看自己年纪大，在天才们面前，肚子里那点墨水也不够用。

　　但是有一点也是需要注意的，孩子们可能会兴趣儿广泛，尤其是像小阿福这样的，貌似现在对机械和电子类的比较感兴趣，在鼓捣的时候有些东西也是挺危险的。

　　阿福都说了，会搞能躺着开的汽车和飞机，无非就是通过控制器控制，可是在制作这个控制器的时候，就会有连线啥的。

　　小阿福的工作台上可放着一个电烙铁呢，这要是一不小心碰着孩子们那水嫩的肌肤上，还不得烫坏了。

　　“爸爸，你放心吧，阿福一定会小心的，也不会伤到妹妹们的。”小阿福喜滋滋的说完，就跑到工作台那边拉着“大键盘”噼里啪啦的敲了起来。

　　几分钟的功夫，打印机那边就将小家伙需要的物品清单打印了出来。

　　刘云轩拿起来一看，好家伙，最少还得有二十多样，各种名字和型号，有些小阿福甚至都在后边给标注上了厂家。

　　这一下不仅仅刘云轩，就是蜜雪儿都看着很惊奇。

　　他们谁都不知道小阿福是啥时候对这个开始感兴趣儿的，上边的东西涉及的种类很多，再加上小阿福的标注，要是小阿福对这些不了解，肯定不会如此。

　　可是小阿福这才用了刘云轩的电脑几天啊，每天还都疯玩，也没看他咋摆弄。可就这么几天的功夫，小阿福就将这些东西玩得这么溜。

　　两口子相视了一眼，就这么地吧，估计问了也是白搭，小家伙想说的话会告诉你，不想说的话，还会让小家伙觉得烦。

　　“阿福啊，你看妈妈和妹妹们，就连你深深姐姐都有通行的口令，你看是不是也给爸爸一个？”刘云轩又来到小阿福的身边讨好的说道。

　　“那爸爸能保证来到我这里不会乱动我的东西么？”小阿福看着刘云轩认真的说道。

　　刘云轩这个尴尬了，原来小家伙竟然是防着自己这个。

　　也倒是，阿福的那些小玩具啥的自己也经常跟他抢着玩，还有些游戏机啥的，自己玩起来确实挺带劲儿的。

　　“阿福放心，爸爸一定老老实实的，不会随便乱动阿福的东西。不过阿福要是做出什么好玩的，能不能让爸爸也跟着玩玩？”刘云轩先是一本正经的保证，接着又很是讨好的说道。

　　不管小阿福做出来啥东西，那也都是自己儿子做出来的，哪怕就是一般般的东西，刘云轩都觉得应该很好玩。

　　不过现在小阿福有点小气，很怕自己乱动，就得提前打招呼，省得小家伙将来做出来以后，不带自己玩了。

　　“好吧，爸爸想进来的时候说‘阿福是乖宝宝’就可以了。”小阿福在电脑上调出个界面，随便的敲了几下后对着刘云轩说道。

　　“啊？这就行了？不用我录音啥的？”刘云轩好奇的问道。

　　声控啊，最起码得采集好自己的语音信息啥的，在银行设置密码啥的你都得再确定一下呢。谁知道到小阿福这边，人家随便的鼓捣鼓捣，告诉你一句话就完事了。

　　“这个才是小阿福最厉害的地方呢，是他自己设计的软件，只要你不是感冒或是故意变声就行。”蜜雪儿搂着小阿福替他解释了出来。

　　配合着蜜雪儿的话，小阿福也是一副“快来夸夸我，我很厉害哦”的表情。

　　小阿福确实很厉害，虽然说这个软件在安全性上差很多，可他还是个孩子啊，这还是在自己的家里，这就是小家伙鼓捣的一个“玩具”。

　　如果说，刘云轩也潜心研究一下编程啥的，三五个月之后，估计也能鼓捣个类似的小程序出来，但绝对不会有小阿福这么快。


第1494章 你是不是忘了一件事？

　　随着小阿福订购的东西陆续的到来，小家伙玩耍的时间明显少了很多，而且他的房间面积也开始不够用了。

　　那天晚上小阿福列出来的单子仅仅是第一批，往后又陆续的采购了几批。而且这些采购的设备体积也越来越大，竟然连数控机床都有了。

　　刘云轩很郁闷，这是要建立实验室的节奏啊。不过已经答应了小阿福，而且人家这是花的自己的钱，那就由着他吧。

　　反正城堡建筑群边上的附属建筑也很多，腾出来一个就交给小阿福吧，他爱咋处理就咋处理。

　　唐深深在帮着小阿福采购了几批以后，也启程回到华夏。这次的假期稍微的长了那么一些，休息过后，就得帮着澹台缮佫处理华夏公司的事情。

　　原本刘母对于刘云轩两口子是有些不满意的，因为她觉得小阿福还小得很，现在就鼓捣这么多的工具，还有电啥的，太危险了。

　　冲泡奶茶，刘母就担心会将自己的宝贝大孙子给烫着。不过现在时间也长了，小阿福冲的时候也非常注意。可是这个不同啊，就是大人干活的时候都容易伤着自己呢，更不用说小阿福了。

　　还是刘云轩帮着小阿福从安保队伍中找了几名有这方面特长的人，分配给小阿福，作为他的专职助手，刘母这才放过他们两口子。

　　“你是不是忘了一件事情？”蜜雪儿看着躺着躺椅上晒着太阳的刘云轩问道。

　　“没有吧，咱们现在不就是等着过完春节，就出去玩去么？”刘云轩搜肠刮肚的想了一会儿后摇了摇头说道。

　　“你忘了小阿福封爵的事情？不还是你跟英国王室那边联系的，想要让小阿福保持低调，也是为了喜庆一下将封爵的时间推到了春节前么。”蜜雪儿好整以暇的说道。

　　“哎哟。忘了，真忘了。哎，平时都是深深提醒，她这一走我竟然是一点印象都没有了。”刘云轩用力的一拍脑门说道。

　　真忘了，忘得彻彻底底的。习惯了有什么事情都有唐深深帮着提醒，现在的他可没有那么多的时间去想着还有啥事情没办。

　　虽然说这个爵位没有多少含金量，可毕竟是英国王室那边送出来的，对于小阿福来说也算是一段佳话啊。

　　好嘛，到时候人家已经按着自己的要求往后推了，然后左等自己不去，又等自己还不来，这可是打王室的脸呢，以后朋友都没得做了。

　　不对啊，即使唐深深离开了，这么重要的事情也会提前交代下来啊。

　　刘云轩疑惑的转过头，正好对上蜜雪儿那似笑非笑的眼睛。哎，自己的老婆太调皮，肯定是都安排好了，就想着让自己着急一下呢。

　　也不知道咋了，最近这小阿福和蜜雪儿都拿作弄自己当第一目标，看来这娘俩有要联合起来的趋势，得空自己得找小阿福溜溜须去。

　　“跟英国王室那边的时间都确定好了？大家伙儿也都通知完了？”刘云轩笑着问道。

　　“嗯，已经都搞定了，你就等着跟我们一起走就好了。”蜜雪儿笑眯眯的说道。

　　这么重要的事情唐深深当然不会忘，早就将她列为最高等级的小画册交给了蜜雪儿，到时候“看图办事”就成。

　　反正最近其余的事情也都没有了，蜜雪儿就让阿莱克斯瞒着刘云轩将事情给办了下来。谁让他平时没心没肺的，得让他着急一下。

　　两人正说着话呢，查理和罗伯特两人已经抵达了海岛上。

　　“你们到得够早，查理，咱们公司中的那个软件系统运行得怎么样？有没有全公司推广的可能？”看着两人刘云轩笑着问道。

　　“现在仍处于测试阶段，有好些的参数还得进行最后的设定。毕竟每个区域的销售状况有些不同，只有将这些区域的大致销售规律都掌握以后才能更加的准确一些。”查理摇了摇头说道。

　　“这个东西我也不懂，你让大家加把劲儿吧，有了这个大家的工作都能轻松很多，尤其是咱们的那些大型生产基地。”刘云轩点了点头说道。

　　软件制作很简单，可是如果能让配比达到最优，能够保证自己的最大利润点，这就需要数据采集了。

　　其实这套系统也是一个双向的系统，完全可以根据各个地区对应产品的出货情况来调整牧场中的种植比例，以达到最优的供货。

　　有点像订单生产的意思，只不过比那个要复杂得多。因为这个都是日常的用品，需要有经验的销售人员根据当地的购买力，预估出一个大致的数据来。

　　这个数据越准确，那么自己这边的盈利就越高。可不要忽视这一点点的变量，现在的种植规模太大了，每天提高一点点，一年下来，那可就是一大笔钱了。

　　“也就再过半年的时间吧，差不多就能设置好。现在我们每天也都会数据进行采集，看看半年以后整个的营收情况怎么样。”查理笑着说道。

　　“怎么没有看到我们的阿福小爵士呢？”抱着孩子的雪莱看了一圈儿后问道。

　　“估计又跑他的工作室去了吧，现在的他每天都要在里边鼓捣好久，还不让我们看，只有鼓捣好了才会跟我们展示。”刘云轩无奈的说道。

　　人家小阿福的保密工作做得很好，不仅仅他不跟自己两口子说，就是给他派过去的那些助手们也被他给下了封口令。

　　所以别看刘云轩和蜜雪儿这俩人是当父母的，对于小阿福现在在研究啥，还真是一点都不清楚。

　　“查理，莫琳怎么没有一起过来？”刘云轩看着查理问道。

　　“我总觉得她比我都忙，每天早出晚归的，搞得好像我都有些无所事事一样。”查理苦着脸说道。

　　他都想建议莫琳这份工作不行就辞了，反正自己现在也有钱，莫琳当个全职太太挺好的。不过看着她那工作劲头，他觉得说了也是白说，没准还会引起两人之间的矛盾。

　　“那你们两个的婚期确定了么？”刘云轩皱着眉头问道。

　　“还没有，也许还要等个两三年或者三四年也说不定。”查理摇了摇头，唯有苦笑。

　　谁让自己就认准了莫琳了呢，只能等着人家啥时候同意再说了，现在的自己可是没有多少话语权。

　　刘云轩只能对查理报以同情。感情的事情本就说不清道不明，也不是外人能参合得了的，有时候你要是硬参合，往往会起到反效果。

　　“哈哈，新宇，这段时间工作怎么样？卑翊和新月他们是到这边还是直接过去英国那边？”看着走进来的李新宇，刘云轩大笑着问道。

　　最近李新宇的工作可是非常给力的，随着肉牛逐步增加了上市量，田园牛的名号也是越来越响。

　　第一批合作的一些人中，已经有少量的田园牛可以上市销售。这些都是李新宇在管，所以给这小子也是忙个够呛。

　　“轩子哥啊，工作太充实了，充实得我每天回到家里啥都不想干，就想睡觉啊。”李新宇咧着嘴说道。

　　在田园牛大批量上市以前，他就算已经全面的接管了肉制品厂的工作。他还以为，即使田园牛上市了，事情也不会多太多。

　　可是随着这些牛真正的上市以后，他才发现，根本不是那么回事啊，需要处理的事情太多。

　　尤其是那些合作的代理商，因为都是第一次饲养田园牛，即使自己这边派过去了指导人员，有些做的标准还有些不够。

　　就像有些搞代工的企业一样，总觉得稀里糊涂的弄完就得了。可他们不知道，他们这样的偷工减料，将会直接影响到肉牛的品质。

　　因为现在的饲养方法，是强纳森他们总结出来的最佳的饲养方法，也是最适合大众型饲养的方法。

　　反正只要有派遣过去的技术员跟那边无法沟通的，他就只能亲自过去沟通。因为这些饲养的肉牛将来品质不达标的话，他的肉制品公司出的货就会大批的减少。

　　“嘿嘿，没事，工作慢慢总会习惯的。现在宝宝她们娘俩还没有回来呢，剩下你一个人也没啥别的事情，多工作工作好。”刘云轩很不负责任的说道。

　　“默默的忍受工作的繁重吧，可别指望安迪能够主动的给你减轻工作的压力。我已经抗争好多年了，但都被他残酷的镇压。”查理拍了拍李新宇的肩膀很是同情的说道。

　　在这方面他是最有发言权的，从认识刘云轩开始，他就时常的抱怨工作太累，可是也只能是抱怨，那是没有半点效果滴。

　　可是没有人给予查理和李新宇半点同情，大家的活都不轻松，唯一轻松的人就是刘云轩了，可人家是老板啊，给了自己那么高的股份和薪水，累点也得忍着。

　　“忘了说了，这次我父亲和母亲也会跟着卑翊他们一起过来。小阿福可是他们的外孙女婿，说什么也要见证一下。”李新宇又笑着说道。

　　“哎，就是老爷子不能随便的出来啊，要不然真想带老爷子也在这边转悠转悠。”刘云轩点了点头后感叹的说道。


第1495章 都要开飞机

　　离得近的，像查理他们这些在美国的，就跟刘云轩他们汇合一起走。离得远的比如说加西亚和杰克，他们就选择直飞英国。

　　反正克伦克那边的酒店都是现成的，大家到那里碰头就OK。要是先飞到刘云轩这边再折腾过去，估计大家都得被折腾散架了。

　　曼苏尔那边因为身份的关系，还有他也得提前筹备自己的婚礼，就只能跟小阿福亲自打电话祝福一下，人家小阿福可说了，到时候也是会送给曼苏尔叔叔新婚礼物的。

　　“没想到你们比我们到得都早啊。”来到酒店后，刘云轩就看到李明哲正跟克伦克还有杰克他们一起聊天呢。

　　“我们出来得早一些，顺便的到小阿福的那些奶茶店溜达了一圈儿。”李明哲笑着说道。

　　在他的心中，小阿福那就是自己的外孙女婿。谁也抢不走，谁抢跟谁拼命。现在他又觉得钱有些不够花了，将来可能孩子们还得多，现在的家底儿有点不够分。

　　相互之间都是非常熟悉的，也不用来回的介绍，就连克伦克跟大家都熟悉得不能再熟悉了。

　　“里尔教授、Sidney、Raymond，我觉得你们三个的分量可能要比我们都要高一些。”刘云轩看着三人打趣儿的说道。

　　两个诺贝尔奖获得者、一个酿酒大师，哪一个的身份都不一般。虽然在座的大家身家都不错，可是在这方面多少就差一些了。

　　“我都有些后悔，当初就不应该对那些牧草好奇，谁想到将自己的后半生都搭给你了。”里尔教授无奈的说道。

　　“是啊，我也是自己送上门的。当时还很高兴呢，总算解决了我手下那些人的工作问题。不过现在看来，我们这些人也就这样了。”配合着里尔教授，Sidney也耸了耸肩膀说道。

　　“这么说的话，我也差不多啊。你们好歹还有个由头，我倒是他购买了酒庄后附赠的。”Raymond摊开双手很无辜的说道。

　　“哎、哎、哎，够了啊，不带这么挖苦人的，好像我有多亏着你们一样。天地良心啊，你们还不是想干啥就干啥，我也管不了啊。”刘云轩苦着脸说道。

　　被他们三人轮番的调侃也是有些招架不住。不过他也是有些小得意，哥们的命就是这么好，啥办法呢。

　　看着刘云轩又换上那得意洋洋的表情，哪里还不知道他心里想的是啥，大家都是无奈的摇了摇头。

　　这些人中，要说最羡慕刘云轩的就是克伦克了。刘云轩固然有一些在发展农牧业方面的独到之处，可是没有这么些人卖力的帮着刘云轩工作，刘云轩想要取得现在的成就，恐怕也很难。

　　更不用说里尔教授和Sidney两人在农牧产品改良与研发方面强大的作用，还有Raymond酿造出的那些售价高昂的葡萄酒。

　　他们的一点点成果，换来的可就是大把的钞票啊。如果刘云轩愿意，能将这三个人给挖过来，他是花多少钱都认头。

　　不过这个也就是想想就算了，跟刘云轩这一帮人接触得这么久了哪里还不知道他们之间的关系。

　　“恐怕再过几年，世界上就会出现一名最年轻的酿酒大师了，在口感的把握方面，Angela可是比我还要优秀呢。”Raymond笑着说道。

　　在培养芳芳上，他是越来越有信心，芳芳的成长太迅速了。现在好些有过专门培训的酿酒师，恐怕都没有芳芳掌握得全面。

　　更不用说芳芳还自己鼓捣出了一套鸡尾酒的调配，自己品尝过，非常的适合女士们饮用。别看仅仅是一些果汁和酒液的混合，有些时候竟然能喝出烈酒烧口的感觉，但是酒精浓度却很低。

　　“对了，云海啊，说到芳芳我倒是想起一个事情来。”刘云轩转过头来对着刘云海说道。

　　“Raymond说过，芳芳鼓捣出来的那些鸡尾酒，完全可以当成一种新型的饮品进行灌瓶销售。这个事情上我就没工夫管了，你这个当爹的帮着操持一下吧。”

　　这还是跟Raymond聊天的时候说的，不过刘云海最近也比较忙，东跑西颠的也一直没有闲下来的时候。

　　自己眼瞅着就要开启长期旅行模式了，这事儿还是交给刘云海这个当爹的亲自负责吧。

　　“哥，为啥我心里有一股非常感动的感觉呢？好奇怪哦。”刘云海搞笑的来了一句。

　　芳芳的大事小情，基本上都是刘云轩和曼苏尔两人给包办了，自己这个当爹的顶多跟着看个热闹。

　　现在总算有一件事情能够落到自己的头上了，激动啊。不知道这算不算是自己迟到的、父亲的责任。

　　“你放心吧，以后芳芳跟子和的事情就都交给你了。现在小阿福一个我都有些忙不过来了，等将来俩丫头再大点的，还不定咋路忙法呢。”刘云轩苦笑着说道。

　　为啥想着现在就带着老婆孩子们出去游玩去，这就是趁着孩子们还小，还有那么点机会。等着两个丫头再大一些的，都不定鼓捣出啥事儿呢，估计以后就得成天围着孩子们转了。

　　“瞧我，还忘了说了，今天帕卡琳娜也会过来帮着小阿福庆祝一下。”这时候吴宇森说道。

　　电影方面的事情一直都是他负责的，不过再忙，小阿福封爵都是能排到第一序列的最重要的事情，他也就跟了过来。

　　帕卡琳娜也没少带着阿福一起玩，又不是随时都能够亲临现场见证封爵，她也很感兴趣儿，就直接飞到了这边。

　　“得亏你想了起来，要不然还得让小丫头自己打车到这边来。不过对于这小家伙来说，估计也没啥，小时候就自己飞过呢。”刘云轩笑着说道。

　　人家帕卡琳娜在小不点的时候就独自坐过飞机找刘云轩来，现在大了不少，那更是一点问题都没有。不得不说，在这方面，她可是拥有芳芳她们所没有的经历。

　　“对了，我听说你让我女婿开飞机啦？多危险啊？”卑翊看着刘云轩怒气冲冲的说道。

　　这人的胆子也太大了一些吧，小阿福才多大，就让他开直升飞机，那可不是玩遥控的玩具飞机呢。

　　“嘿嘿，放心吧，阿福很厉害的，现在已经开始练习如何顺利的降落了。等他自己的那架飞机到了，让他秀给你们看，估计也就这几天了。”刘云轩笑嘻嘻的说道。

　　在这一点上，除了蜜雪儿，大家都是很有看法的，都觉得刘云轩有些不负责任。小阿福毕竟还是个孩子啊，哪里能让他鼓捣飞机呢，玩玩卡丁车就行了呗。

　　可是唯有两口子知道，小阿福可真心不是一般的孩子。在两口子的“严刑逼供”之下，小阿福终于透露了一点点，躺着开的汽车差不多快搞好了。

　　两口子当时也是惊个够呛，当初都是以为阿福在说着玩的，谁知道人家就给鼓捣出来了。不过两口子都是腹黑型的，就等着这边完事，回到海岛上过春节的时候，让小阿福好好的秀一秀，非得惊掉他们一地眼球不可。

　　“大大，我好久以前都说过要开飞机呢，你都不让我开，以后我也要学。”芳芳可是第一次知道小阿福竟然都会开飞机了，就来到刘云轩的跟前儿撒娇的说道。

　　她也是爱飞行的，以前就想学，不过那时候还小。现在看到小阿福都会了，她就觉得这是一个机会，不过她也知道，这事儿只能找自己的大大，找别人都白搭。

　　“没问题，等你有空的时候，就找个专门的飞行教练，把这个学会了。”刘云轩大包大揽的说道。

　　边上的刘云海这个郁闷啊，说好的以后孩子们的事情都归我管呢？这咋刚说完，这么大的事情又帮着定下来了。

　　“云海，你放心，芳芳的反应啥的绝对没问题。她个子也这么高了，虽然年纪小，开开飞机啥的没事儿。”看到刘云海苦了脸，刘云轩还以为他在担心芳芳开飞机的危险性呢，就安慰了一句。

　　刘云海只能无奈的点点头。他哪里是担心这个啊，就是觉得自己的闺女又被“抢”走了。

　　“豆豆要是有兴趣儿的话，到时候还有帕卡琳娜，你们三个一起学。”看到豆豆的眼神也充满了期盼，刘云轩又帮着侯星宇也做了决定。

　　他还是有把握的，这三个孩子身体素质都不差。空间水不白喝，还是他特殊照顾的那一部分人。只要孩子们能够认真学习，开飞机在他看来真没啥事儿。

　　侯星宇也唯有苦笑，不过他也没有反驳。小阿福驾驶飞机的时候他也看着了，再说也不是让孩子自己坐飞机离开，边上肯定坐着非常熟练的驾驶员。

　　小豆豆那期盼的眼神他也看到了，自己要是不答应，估计孩子也得非常的伤心。

　　“以前我总觉得云轩算是多才多艺的了，能开飞机，开汽车也是赛手级别的，不过我觉得这些孩子们将来所能取得的成就也不会差。”李明哲笑着说道。

　　虽然他也担心小阿福这么点点大来回的乱鼓捣太危险了，不过刘云轩两口子都那么笃定，应该也没啥。


第1496章 打下基础

　　这是小阿福的大喜事，所以大家伙可没有放过他们父子俩，连带着小芳芳都得跟着受累。

　　刘云轩负责给大家准备吃的，芳芳负责给大家调鸡尾酒，也算是让大家帮着品尝一下。小阿福呢，等大家吃饱了休息的时候，就负责给大家冲好喝的奶茶。

　　就连克伦克都说，他们这一家子将来开个饭店啥的都行，所有的活儿这都有人干呢，将来钱也不带少赚的。

　　等帕卡琳娜过来的时候，这可是不得了了，孩子们玩得这叫一个疯啊。

　　人家小姐妹三人也是好久没有在一起玩耍了，分别了这么久都是很想的，再加上小阿福带着馨雅、馨瑶跟着参合，得亏这层楼都包了下来，要不然保准有投诉的。

　　“亨利，你怎么不早些过来，还能跟我们一起吃饭。”看到亨利带着几个人过来，刘云轩笑着说道。

　　“我倒是很想早些过来，可是最近事情比较多。这要不是借着给兰伯特讲解礼仪的机会，我都跑不出来呢。”亨利无奈的说道。

　　虽然时间啥的都可以随意的安排，可是在英国这个非常重视贵族礼仪的地方，封爵仪式的礼仪，哪怕仅有小阿福一个人，也不能马虎。

　　“我们过去的人有些多，没什么关系吧？”等王室的礼仪培训师跟着去找小阿福以后，刘云轩笑着问道。

　　这次过来的人可是有点多，自己美国公司这边的高层再加上自己的一些朋友，要不是为了注意点影响，没有让国内公司的那帮人过来跟着凑热闹，人数还得多不少。

　　“这个没关系，知道大家过去不乱走动就可以。”亨利摆了摆手说道。

　　刘云轩的人脉关系他可是知道的，而且就是不说刘云轩外边的那些朋友们，就是他手底下分管各个产业的人，现在都是知名人物。

　　市值过百亿美金的上市公司管理者那是随便找找就有的么？再加上这边过来凑热闹的老牌富豪们，这一堆人凑到一起全部的身家加起来可是几千亿美金啊。

　　不是开玩笑，恐怕就是王室出面，都很难让这么多的富豪们聚在一起，仅仅是为了观礼。

　　“安迪，我们这里是不是就可以开始筹备今年的慈善演唱会了？”亨利笑着问道。

　　如今也是快1月末了，虽然当初刘云轩仅仅是口头上答应的，但大家都知道，这事儿没差儿。

　　别看仅仅是一场慈善演唱会，可是随着前两届的成功举办，如今已经具备了相当大的影响力与号召力。

　　世界上的慈善组织与机构太多了，可是很少有能像刘云轩张罗的这个款项花费这么透明的，都是做善事，为啥不找一个能够让人放心的机构呢。

　　英国王室这边呢，今年也是将这个当成了一项大事儿来办。不仅仅能借着这个机会为伦敦创收，也是向外界展示一下王室在慈善事业上的贡献。

　　既然要办，就得办好，要错过一些国际性的赛事与活动，省得时间上有冲突，还得挑选一个适合大家过来的时间，这都得好好的策划一下。

　　“你们这边随时启动都可以，不过有一点也要注意一下，不能因为在你们国家举办，就大批量的邀请那些你们英国籍的明星们过来。可以多一些，但也要照顾到别的国家那些明星。”刘云轩笑着说道。

　　“以后的慈善演唱会就是世界型的，对于不同国家的那些明星们也得给人家一些机会啊，总得让他们也为慈善事业尽一份力。”

　　前两届慈善演唱会，中韩两国的明星们，算是捡着便宜了。因为那时候都是刘云轩说了算啊，又是胖子在操持，在这上边多少有一些倾斜。

　　可是在第二届的慈善演唱会后，就已经有好多别的国家的明星们跟这边联系，表达了想要参加下一届演唱会的意愿。

　　刘云轩的心很大，一直以来都想让慈善演唱会的影响力更大一些，好筹集到更多的善款。就像他说的那样，以后的慈善演唱会就是世界性的，将要过来参加的明星会很多，不仅仅韩国这边会压缩参加人员，就是华夏这边都得相应的压缩一下。

　　他可真怕英国这边一股脑的邀请大批英籍的明星们过来表演，那样英国这边算是得利了，可自己这边以后却不老好开展了。

　　虽然说到时候慈善基金这边也会跟着参与进去，但是按照英国这边以往的办事风格，也都是备不住的事情。

　　“安迪，我们也讨论过。觉得这次的演唱会我们只负责宣传和场地的提供，其余的事情还是交由你们的那个联合慈善基金负责比较好。”亨利点了点头说道。

　　他们也讨论过，是不是将这个事情跟刘云轩说一下，全力的操办下来，不过想了想后还是放弃了。

　　如果全面的参与进来，收获势必很大，可是麻烦恐怕也很多。远不如现在商量的这样仅仅负责宣传和场地的提供，所能获得的好处多一些。

　　因为要是王室出面承办，哪怕是有一点点的错处，恐怕都会被无限放大，这可就是费力不讨好了。

　　“那倒是简单很多，会给你们王室这边留下一些参演人员的名额，到时候你们负责分配吧。”刘云轩点了点头说道。

　　他倒是有些意外，这可是王室刷存在感的大好机会，没想到英国王室这边就轻轻的放下了。不过他也是觉得这样挺好的，算是为将来演唱会的合作模式打下了基础，即使有别的国家王室邀请过去，也会按照这次的方式来。

　　没有什么特别的礼仪需要教授给小阿福，仅仅是一些程序化的东西，人家小阿福平时可是被阿莱克斯教导得很好呢，只不过最近跟刘云轩玩得有点疯而已。

　　送走了亨利他们一行，大家反倒是没有了多少倦意，反正现在时间还早，就随意的聊了起来。

　　“安迪，有没有想过，什么时候开始跨领域发展？我想在座的各位都非常的希望能够跟你合作一次呢。”克伦克笑着说道。

　　当一个企业的发展达到了瓶颈，除了内部发生变化，开发新品，剩下的就得需要外部的合作才会突破这个瓶颈，使企业上升到一个新的高度。

　　今天过来的这些富豪们，各行各业的都有。虽然说并不是每一个都想拉外部的资金过来投资，但想要跟刘云轩合作的人还是很多的。

　　合作伙伴的选择也不是那么轻松的，可不是对方有钱就行。那样的话，随便找些投资公司不就好了么。

　　大家的企业都是已经发展到了一定的规模，最主要的还是为了合作。

　　比如说在场就有一些食品加工类的企业，如果他们能从刘云轩这边引进一些原材料，那么势必会提高产品的品质。要是再跟刘云轩这边的研发机构合作开发新品，都会让企业有个新的发展机会。

　　刘云轩有资源、有资金、有人脉，这可是所有企业合作伙伴的最佳人选。再加上刘云轩这些年跟克伦克合作下来打下的样本，大家也知道，跟刘云轩合作的时候，可能会有些意外的收获。

　　纵观这些年跟刘云轩走得近的这些人，无论是克伦克还是沃克，他们可都是收获颇丰。克伦克就不用说了，人家都从刘云轩那里得了那么多的原始股，一下子腰粗了一大圈儿。就是现在的沃克，只要是饮食界的，都不能小觑他。

　　你想长期、稳定的获得田园牧场中的那些顶级食材，你就得找沃克。人家是唯一的代理人，再加上他原先手中掌握的一些顶级食材资源，互相促进之下，如今的沃克已经成为顶级食材界的重量级人物。

　　“其实我也一直都希望能有更多的机会跟大家一起合作，我最常挂在嘴边的一句话就是，‘大家都有钱赚，才是真的赚钱，也能赚得长久’。”刘云轩笑着说道。

　　“我的情况大家也清楚，接连收购了瓦格纳农场和澳大利亚那边的土地。就是现在有这个心，恐怕也没这个力。目前公司中所有的资源都集中在了土地上，恐怕还要过两年才能腾出富余资金来。”

　　“而且大家问我也算是问差人了，都知道我是很喜欢偷懒的，你们还不如直接问查理、卑翊、杰克他们。”

　　既是跟大家解释一下，也是想重点突出一下查理他们。他们这算是从地域上区分出来的管理者，自己的产业现在也都是集中在这些地区中。

　　只要是将来有了合作的机会，也将是这三人牵头。自己顶多在属于自己的牧场这边借着空间的便利帮着鼓捣鼓捣，其余的他可没有那么多的时间跟着管去。

　　“看来我们只能默默的祈祷你澳大利亚那边的土地快些改造完毕，这样我们才能有更多的合作机会。”克伦克笑着打趣儿了一句。

　　对刘云轩的产业情况了解得很清楚，对刘云轩这个人也很清楚。他知道刘云轩说的不是敷衍的话语，而是这个情况确实如此。

　　不过他也想好了，以后没事就得多鼓捣鼓捣这三个人，基本上他们要是觉得有合作的必要，刘云轩那边也不会拦着的。


第1497章 小阿福授勋

　　虽然刘云轩想着帮小阿福降低曝光率，省得小阿福在小小的年纪就背负上沉重的包袱，为此甚至都将他的封爵仪式给往后推了不少。

　　可是他忘了一件事儿啊，小阿福人家本身就是带着光环的人。

　　这次过来的人很多，又都是有身份的富豪们。这也算是正式的场合了，得给刘云轩和小阿福捧场，所以他们的座驾也被纷纷的开了过来。

　　这下好了，豪车云集啊。虽然有些富豪们对于座驾没啥别的要求，但是总归喜欢豪车的人还是多一些的。

　　这么一长溜的豪车，有好多也是限量版的排成了车队行驶在路上，可是太抓人眼球儿了。

　　有那没啥事儿的就开着车跟在后边，想看看到底有啥事儿是自己还不咋知道的。然后他们就发现，这些车竟然是奔着白金汉宫的方向开去。

　　想得脑袋多大，也没想出来今天王室这边有啥活动。正常的情况，都是有专门的报道的。

　　好奇心能害死猫，对人也不差。越是搞不明白状况，大家就越发的想知道。然后就扩散到了朋友圈儿，接着就扩散到了整个网络中。

　　“哎，千算万算，少算一招啊。”接到保安车上的报告后刘云轩苦笑着说道。

　　后边跟着的车现在也有点多，有的是看车队的，有的是纯粹跟着凑热闹的。刘云轩也知道，自己为小阿福考虑的全都白瞎了。

　　场面搞的有点大，王室这边总得做出一些回应才行。自然的，小阿福封爵的事情就得被公布出来。

　　“车子好多啊，早知道这样，爸爸咱们开飞机过去多好。”小阿福趴车后窗看了一会儿后，感慨了一句。

　　“你啊，现在算是会开直升机了，每次就都想着开飞机出行。你都不想想，光是车子都跟了这么多人，要是开着直升机降落到白金汉宫，手续得多麻烦。”蜜雪儿点着小阿福的鼻尖说道。

　　她倒是没有觉得开着直升机过去将会造成什么样的影响，仅仅是觉得这还得打报告申请啥的。毕竟这里是伦敦市的上空，不是那么随便飞的。

　　“估计这次完事咱们怎么也得在这里呆两三天了，最少得接受一些采访，也算是帮英国王室做下宣传吧。”刘云轩无奈的说道。

　　如今已经造成了影响，就别想那些有的没的了。反正都这样了，再折腾又能咋样，到时候随便应付一下那些记者吧。

　　浩浩荡荡的车队，也算是享受了一下特权，在一路绿灯的护送下，并没有过多久就行驶到了白金汉宫。

　　这时候这里已经聚集了很多的记者，等刘云轩这一家子下车的时候，闪光灯也是刷刷的亮起。

　　英国王室仅仅是宣布了一下今天会对小阿福进行封爵仪式，可是让这帮记者们心痒痒得不行，这可是近年获得封爵年纪最小的非王室成员呢。

　　“安迪，有没有兰伯特平时做慈善或是研究奶茶时的照片？这次关注的人比较多，恐怕咱们的封爵仪式上也要着重介绍一下。”迎接到刘云轩后亨利小声的说道。

　　冲着媒体这边挥了挥手，跟小阿福一起露出洁白的牙齿，让大家拍了一通后，刘云轩才转身说道，“得亏我们的手机里都有一些，要不然还真不好办。”

　　听到刘云轩的话，亨利松了口气。

　　原本都是刘云轩的朋友们参加，小阿福啥样大家都清楚，哪里用这么详细的介绍。现在不同了，动静大了，你要不好好的介绍一些，人家会说王室过于儿戏。

　　网上倒是有一些小阿福的照片，可是基本上都是小家伙玩闹时的各种萌样子，没啥大用。得亏刘云轩还真有点私货，一会儿挑选一些适合的给大家播放一下吧。

　　因为过来的时候时间都打了提前量，虽然要挑选一下照片，也没耽误多少时间，小阿福的封爵仪式还是照常举行。

　　只不过，这个大厅里多了好多的媒体记者，边上还有一个大电视，留着播放小阿福照片用的。

　　其实正常的英国荣誉头衔，每年会颁发两次。一次是新年，一次是女王的官方生日。虽然女王也可以自行决定授勋人员，但绝大多数的授勋人员都是政府委员会根据官员和民众的提名确定的。

　　尤其近些年，女王已经很少主动提名授勋人员，像小阿福这样由女王亲自主持的单独授勋更是非常罕见的。

　　到场的好多媒体人，心中所关心的，就是看看小阿福到底是以啥理由授勋的，这个理由是否牵强。尤其好多英国媒体的记者，更是想从中发现点什么，看看是不是王室这边在拿着大英帝国的荣誉做人情。

　　现在的爵位授勋啥的，确实不如以前那样的风光，更是没有任何实质性的物质奖励，但这总归也是国家的荣誉啊。

　　总不能让女王长篇累牍的介绍小阿福的情况，这个任务就落到了威廉王子的头上。随着威廉王子的介绍，还有屏幕上一幅幅闪过的照片，这些记者们知道了，别看人家年纪小，确实有授勋的资格。

　　第一个，因为小阿福的奶茶，促进了英国的传统茶文化发展。可能是受到了小阿福的启发，更多的人更喜欢亲自动手冲调红茶饮品。

　　可以说正是因为小阿福，英国的传统红茶再次走到了大众的面前。小阿福的茶餐厅开设的范围广啊，这能起到的作用可想而知是很大的。

　　第二个原因，就是小阿福热心慈善事业。威廉王子列举了自打小阿福茶餐厅开业以来一共贡献了多少善款，这些善款目前使用了多少，用在了哪里。

　　配合着小阿福带着妹妹们给利比里亚儿童分发衣服的照片，再加上小阿福的慈善也是做到了实处，即使一些有心反驳的记者也不知道该如何反驳。

　　你说人家慈善捐款的数额还是很少吧，但人家是孩子啊，你见过几个孩子在这么点点的时候就关注慈善事业。

　　再说了，人家这买卖刚开始就搞了这么多善款，这要是一直搞下去，几年、十几年、几十年之后，这累积起来的数字将会多么庞大？

　　一阵闪亮的闪光灯过后，小阿福迈着轻快的小脚步就来到了女王的跟前儿。

　　“女王奶奶，您坐下休息一会儿吧，兰伯特去给你冲奶茶喝。”没有按照规定的距离停留，小阿福直接走到了女王的身边，拉着女王的手说道。

　　“好，奶奶这里还有好吃的点心呢，一会儿兰伯特冲茶，奶奶出点心，咱们一起享用。”女王笑眯眯的掐着阿福的小胖脸说道。

　　乖巧的小阿福这一打岔，说的话还那么暖心，让女王本来要说的一些公式化的授勋话语直接拐了个弯，拉起了家常。

　　“女王奶奶，让爸爸给我们煎荷包蛋，妈妈都很喜欢吃呢。”小阿福继续说道。

　　看着跟女王东拉西扯的小阿福，刘云轩无奈的摸了摸鼻子，他可是注意到了小阿福那小眼睛不停的转啊转。

　　他知道这是为啥，也可以说跟自己对小阿福的教导有一些关系。

　　以前就告诉过小阿福，“男儿膝下有黄金”。现在的小阿福，也就是在春节的时候，才会给长辈们磕头讨红包，其余的时候可是不会随便跪的。

　　不要以为小阿福是孩子，他就什么都不懂，他可是将这句话牢牢的记在心底。也不要以为他是个孩子，封爵仪式就可以改动。昨天来的礼仪官已经将流程详细的给小阿福展示了一遍，单膝跪地接受佩剑触肩的礼仪也得有。

　　所以小阿福走过来就开始跟女王拉起了家常，而且还有越扯越远的趋势。

　　边上的威廉王子一看这不行啊，这再说下去就该扯到平时应该吃点啥小阿福推荐的食品了，这还举行授勋仪式呢。

　　他倒是没有多想，平时小阿福乖巧懂事的样子他可是见得多了。仅以为这是好久都没有见到女王了，所以才这么关心。

　　总不好就这么让两人一直聊下去了，威廉王子清咳了一声，将边上准备好的授勋奖状递到了女王的手中。

　　时间已经耽误了，使得今天的封爵程序有了那么一点点的变化，但是总的时间不能再继续耽误下去了，还有这么多的媒体呢，就直接进行到最后一步吧。

　　喜滋滋的从女王的手中接过奖状，他知道这个就是以前的时候胡子爷爷说的那个啥爵位的东西，应该是很不错的。

　　小家伙颠颠的将奖状送到了刘云轩的手里，然后又颠颠的跑到了女王的身边，四处看了一下，就将不远处的一把椅子给拉了过来邀请女王坐下。

　　授勋仪式到这里的时候，基本上就已经结束了。不过人们倒是对小阿福的动作有点好奇，不知道这小家伙要干啥。

　　女王也有些纳闷啊，刚刚不说好的，完事咱们就吃点心喝奶茶么，咋还给自己搬了把椅子啊。

　　等女王坐下后，就听到小阿福清脆的说道，“谢谢女王奶奶。”说完以后，还在女王的脸上亲了一下。

　　这时候大家知道了，这是小阿福要表示感谢，可是他个子不够高，又不能让女王蹲下，所以小家伙这才搬了把椅子。


第1498章 应该向安迪学习

　　仪式结束后，小阿福就跟着女王带着小乔治离开了，人家要共同的探讨一下刚刚的奶茶与点心的问题。

　　“安迪，看来只好由我来招待大家参加宴席了。”等记者们离开后，威廉王子笑着说道。

　　知道刘云轩这边会过来很多的富豪朋友们，王室这边就准备了宴席准备好好的招待一下大家。

　　这也算是一个小型的招商会不是，而且过来的还都是重量级选手。只要有那么三五位的觉得不错，将来没准就会因为这个在英国进行投资呢。

　　可是今天宴会上的两个主角，女王和小阿福，人家自己庆祝去了，所以也只能是自己出面帮着招待一下。

　　这也就是刘云轩这边也不算是外人了，而且小阿福还是当事人，倒是不用觉得失礼。

　　可以说，王室这边还是很给面子的，毕竟不是所有授勋的人都能够直接在这边举办庆祝的酒会。

　　刘云轩也是毫不客气的充当起了半个主人，与威廉王子一起招待众位亲朋好友，也是借着这个机会给威廉王子介绍一下。

　　酒会的规模不大，可是与会人员的身份都是重量级的，又是在白金汉宫之中，加上刘云轩贡献出来的美味葡萄酒，虽然缺少了两位主人公，大家玩得都挺开心的。

　　而小阿福呢，跟女王这边玩得也挺欢乐的。冲茶的技术已经娴熟到了骨子里，表演起来那叫一个赏心悦目，即使女王不是第一次看了，仍旧给小阿福鼓掌。

　　现在王室中的食材可都是刘云轩这边供应的，为女王精心准备的点心也是非常可口，就连小阿福都挑不出毛病来，一边喝着奶茶，一边吃着点心，再跟女王和小乔治讲述一下自己开直升机的经历，小家伙也是美美的。

　　“安迪，兰伯特竟然也会驾驶直升机了？”到那边探听了一下消息后回来的亨利有些吃惊的问道。

　　“也算是会开吧，只不过现在降落有点问题，估计等给他定做的那架直升机交付后练习一下就好了。”刘云轩笑着说道。

　　“OMG，兰伯特已经不仅仅是天才了。”亨利喃喃自语的说道。

　　他会开直升机，自然知道看着简单，操作起来也是很难的，更何况阿福这个小不点。听过孩子们开汽车的，可是第一次听说小孩子能驾驶直升机。

　　而且听刘云轩的意思，这驾驶也不是一次两次了，如果完成了顺利降落，这就是能拿飞行执照的标准了，只是不知道有哪个飞行学校敢给兰伯特颁发。

　　“你要是没什么事情，跟我到海岛上玩玩，他自己最近又鼓捣东西呢，好像是改装了一辆能遥控驾驶的汽车，到时候可以跟着见识见识。”刘云轩显摆的说道。

　　他也是很自豪的，可这个不能逮着谁都跟着说。这也就是跟亨利的关系非常不错，才会这么显摆，要不然也显得他太没深度。

　　“你等一下。”亨利说完就拿出了自己的手机，在上边翻看了一会儿后，脸上露出了大大的笑容。

　　“没有问题，再过几天我就能有休息的机会，一定到你的海岛上跟着见识一下。”亨利笑着说道。

　　“有没有兴趣儿跟我们乘坐‘双子星’号游玩一圈儿？我们家里打算环球旅行。”刘云轩笑眯眯的给亨利抛出来一个馋人的小邀请。

　　以前的时候他就跟亨利说过，想要乘坐游艇玩就到他这里来取。不过亨利有顾忌，怕影响不好。

　　说出去的话，那就是泼出去的水。这次也是自己兑现承诺的机会，要是亨利有时间，到时候就带他溜达溜达，要是没时间，那也没办法，自己可不是忽悠他。

　　“谢谢你安迪，恐怕我是没有这个荣幸了。这两年事情比较多，我已经好久都没有那么多休息的时间了。”亨利耸了耸肩膀说道。

　　随着年龄的增大，需要他承担的责任也越来越多。想要再像以前那么愉快的玩耍，那是一点机会都没有了。没看威廉和凯特两个人一个月也就那么几天的休息时间么。

　　“这样啊，那你找机会看看吧。反正我们旅行的时间比较长，要是你有外事活动的时候，又恰巧在我们的航线上，倒是可以过去玩一玩。”刘云轩点了点头说道。

　　将来亨利能不能有机会也跟着玩他就不考虑了，反正自己的心思尽到了就成。

　　“安迪，看来我们这次回去也应该找拉姆比林计划一下看看近期有没有什么活动了。”这时候一位赶过来庆祝的私人领海俱乐部成员来到刘云轩的身边笑着说道。

　　刘云轩加入了私人领海好久，不过直到现在还没有正式的参加过活动。

　　虽然刘云轩不用咋操心公司上的事情，不过他每年都是东跑西颠的，总是跟私人领海的活动错过去。

　　现在好了，他也知道刘云轩要进行航期比较长的环球旅行，这样只要设计好聚会的地点，大家总算能好好的聚一聚，省得仅仅是电话联系过。

　　可不要忽视这一点，朋友之间经常的电话联系能够维持感情。刘云轩现在跟私人领海俱乐部的那些成员们还算不上是朋友，仅仅是有过几次大范围的互动。

　　同为俱乐部成员，相互之间的帮衬是很正常的，尤其是刘云轩这样一个冉冉升起的超级大富豪，几次的行动下来，也向外界展示了他的能量。

　　大家见个面，好好的聊一聊，这样才能真正的加深双方的印象。谁也保不住将来会需要谁帮忙，不仅仅刘云轩想要跟这些人结交一番，他们也同样想跟刘云轩好好的认识一下。

　　“这个事情交给我，我会跟拉姆比林联系，将我们的大致航线和计划告诉他，让他去操心帮着制定吧。”刘云轩笑着说道。

　　以后公司中的事情不用怎么操心，发展的模式已经固定了下来，各个产业都有专门的人负责打理，看来倒是应该多多的参加一下各种活动了，反正在哪里还不都是一样的玩儿。

　　等着小阿福跟工作人员回来的时候，这边的酒会也差不多了。刘云轩喝了不少，除了王室的一些成员，其余的就都是过来帮着捧场的，每个人都得招呼一下啊。

　　“爸爸，臭臭。小松鼠在飞机上会不会很无聊啊？爸爸，我们将它接下来好不好？”虽然刘云轩的酒味有些熏人，回去的路上小阿福也是凑到了他的怀里撒娇的说道。

　　“已经安排人去接小松鼠，现在估计都到酒店中了。以后来英国就能直接给它带出来了，省得你总挂念他。”追逐着小阿福往后仰的小脸，刘云轩重重的亲了一口后说道。

　　这还是在酒会上跟威廉提起的，这次的电影要到伦敦这边取景拍摄，那些小动物们算是在威廉这边走个后门，省得翻来覆去的检查太麻烦。

　　威廉也知道，对于这些动物们刘云轩非常上心，也不用担心这些动物们会带过来传染病之类的。

　　顺带着也告诉刘云轩，会给他们家里的那些小动物们一张特殊许可证，只要不一次性带过来得太多，都能享受免检。

　　当然了，下次过来的时候，要是能把自己儿子和女儿喜欢的动物也给带过来就最好了。这两个小家伙对于海岛上领养的两只小动物可是一直都记得呢，总想过去再看看。

　　“妈妈，爸爸说的是真的么？不是在说醉话哄我？”小阿福有些不相信的跟蜜雪儿求证。

　　“臭小子，爸爸哪里醉了。再说了，爸爸什么时候骗过你啊？”看着蜜雪儿看着自己有些好笑的眼神，刘云轩无奈的说道。

　　“这个倒是真的，不过你爸爸以前有没有骗过你我就不知道了。一直以来，你们两个的关系不是最好么。”蜜雪儿故作无奈的耸了耸肩膀说道。

　　“才不是呢，跟妈妈最亲好不好。回到酒店还要给妈妈冲茶，还要给妈妈按摩呢。”小阿福掰着手指头说道。

　　“阿福，爸爸也要喝茶，也要你帮着按摩。”刘云轩拉着阿福的小手可怜兮兮的说道。

　　“哎呀，爸爸都多大了，自己会冲茶呢。”小阿福摆了摆手，好像很不耐烦的说道。

　　看着阿福的小样子，蜜雪儿都给逗笑了，在阿福的脸上亲了一口算作是投靠到自己这边的奖励。

　　只不过他没有注意到小阿福背在身后的那只手，一直在对着刘云轩比划着OK的手势。

　　小阿福可是知道，爸爸好搞定，有时候妈妈有些难搞定。要将妈妈哄得好好的，这样自己的那架飞机到了以后，也能多开着到天上玩玩。

　　回到酒店以后，一些朋友们也是陆续告辞。

　　并不是每一个富豪都有那么多的时间吃喝玩乐，他们的工作也是很忙的。人们仅仅看到了他们在享受，确没有看到他们为了事业努力工作的场景。

　　这次过来也有两三天的时间了，该参加的都参加完了，回头也得管理自己公司中的事情。在这一点上，大家都觉得应该向安迪好好的学习一下，每天能有这么多的时间玩耍。


第1499章 安迪变坏了

　　阿莱克斯提前返回，他得将海岛上好好的布置一下。

　　春节么，这是主人一家一年中最重要的节日，小少爷又刚刚授勋，这让身为英国人的阿莱克斯心里也是欢喜异常。

　　相对来说，在他的心中觉得小阿福这个爵位，要比刘云轩的那个更加有分量一些。别看刘云轩的爵位是伯爵，可那是西班牙的，人家小阿福这个可是英国的。

　　再说了，小阿福年纪还小，凭着跟英国王室这边的关系，再加上小阿福将来在慈善事业上的贡献，没准也会鼓捣出啥别的，这爵位还是会继续往上升滴。

　　即使是荣誉性质的，在阿莱克斯这里都是顶顶光荣的。因为这是贵族的象征，而且他觉得将来刘云轩这边都得是贵族中的贵族。所差的，仅仅是王室的身份。

　　小阿福因为昨天授勋，今天也是被众多媒体报道。也算是为了配合王室这边的宣传吧，早起之后，就被蜜雪儿拉着跟凯特王妃带着小乔治一起逛街去了。

　　即使小阿福很不情愿，他觉得还是在酒店跟爸爸、跟芳芳姐姐他们一起玩更有意思，也是没有办法，老妈的话也得听，老爸都没辙呢。

　　“哈哈，轩子啊，现在好多人竟然在网上研究起小阿福衣服的搭配了，很有小潮男的潜质嘛。”胖子看着报纸笑嘻嘻的说道。

　　今天各个版面上介绍小阿福的报道都很多，不过侧重点也有些不同。大报纸上，介绍的都是小阿福授勋方面的事情，一些小报上，或者是娱乐版的报纸，上边重点介绍的就是小阿福一年四季的穿衣风格。

　　小阿福也是有自己的推特的，都是蜜雪儿帮着发布，上边可是有小阿福从小到大各种情景下的照片。

　　人靠衣装，佛靠金装。可是你再好的衣服，也得穿在适当的人身上，才能体现出这款衣服独到的设计。

　　小阿福穿的衣服自然不会是到商场中随便买的儿童服装，刘云轩和蜜雪儿虽然穿着的时候不是特别的在意，只要得体就行，可是在孩子们的穿着打扮上，两口子可是很用心。

　　尤其是蜜雪儿，只要是外出的时候，都会给小阿福拉进房间，仔细的混搭一番，才能给小家伙放出来。

　　小阿福长得本来就萌萌的，在蜜雪儿的精心装扮下，这小样子自然是非常抓人眼球的，搞得时尚界和娱乐圈儿，今天也是对小阿福进行了大幅的报道。

　　“要不我咋说想着将这次的授勋鸟悄的完成呢，就是不想小阿福每天都成为他们研究的对象。”刘云轩苦笑着说道。

　　自己又不想将来小阿福成为娱乐圈儿的明星啥的，要不是蜜雪儿想向外边展示自家的宝贝儿子，他都想将小阿福网上的那些照片给撤下来。

　　“老话不是说得好么，‘是金子总会发光’。小阿福表现得这么出色，这都是避免不了的事情。”胖子笑着说道。

　　“保健品厂那边的事情咋样了？做好准备了？这上市的日子可是没几天了。”刘云轩笑着问道。

　　查理他们也都出去转悠去了，他才有机会跟胖子好好的打听打听。他可是怕上市不成功，再挫伤了胖子的积极性。

　　“已经都准备好了，咱们的团队可是很硬可的，要不然我也不会这么放松。现在就等着过完春节，就正式上市了。”胖子笑眯眯的说道。

　　前段时间的胖子精神上有些紧张，一直都是患得患失。

　　他也怕这一次搞砸了，在他的认知中，达不到肥料厂和奶制品厂那边的标准，这就是搞砸了。

　　同样的团队，同样的运作方式，产品的热销状况也差不多，要是上市没有那么大的收获，他觉得可能这就是自己个人的原因。

　　临近春节的这几天，他的心情倒是平静了很多，由原先的患得患失转变为拥有了强大的信心。

　　他不知道这是咋回事，他给自己的理由就是可能自己还是有些没心没肺。

　　如果他要是跟刘云轩或者说查理念叨念叨，他们一定会告诉他，这是他成长了，这是每个创业者都需要慢慢经历的一个过程。

　　这些人里边，也就是罗伯特从小耳濡目染之下见识得多一些，其余的人有一个算一个，可以说都是从矮穷挫成长为高富帅。

　　刘云轩当初想要搞灰熊牧场和Broken O牧场的时候，不还是纠结了好久，如果换成现在的他，根本都不算啥事儿，直接吩咐下去就好了。

　　大家都在成长，只不过胖子平时比较贪玩，真正经历的事情并不多，成长得缓慢一些。不过有了这次上市的经历，他将来再遇到什么事情的时候，考虑得也会更加的周全。

　　“要说哥们可是很够意思的，前两个产业上市的时候我都是在很远、很远的地方，唯有你管理的保健品产业上市咱离得这么近。”刘云轩一副我很挺你的样子说道。

　　“轩子啊，咱能不能不要这么无耻？你这是为了我留下来的么？要不是赶上春节，我这边上市的时间又提前了一些，你们一家子都不定漂到哪里玩去了。”胖子苦着脸说道。

　　有时候自己都觉得自己够没下限的了，可是刘云轩这要是不要脸起来，自己也是望尘莫及啊。

　　“切，这就是哥们在挺你，给你默默的支持。要不然咋就赶得这么巧。”刘云轩仍旧不输嘴的说道。

　　边上的克伦克一边品尝着里尔教授他们过来时带过来的利比里亚咖啡，一边无奈的摇头。

　　现在的他已经不再去想像刘云轩这个年纪的时候自己所取得的成就了，想了也是白搭，只能是无奈感叹。

　　现在的他所想的是，如果刘云轩也生活在自己奋斗的那个年代，那样的话，刘云轩能够取得怎样的成就？

　　“安迪，上次我就跟查理说过，打算邀请你与沃尔玛集团合作，你考虑得怎么样？”克伦克将杯中的咖啡饮尽后，对着正在跟胖子斗嘴的刘云轩问道。

　　刘云轩给了自己大便宜，自己也是为了沃尔玛集团考虑，才在董事会上提出是否可以让刘云轩也持有一些沃尔玛集团的股份。

　　这样能够更加的促进双方紧密的合作，最主要的是，这样能将刘云轩拴牢。

　　就像昨天谈论的那样，有刘云轩这样的合作伙伴，可是非常保值的。对于沃尔玛集团来说，这可是超值的那种。

　　如果刘云轩真的持有了不菲比例的沃尔玛集团股份，那也算是集团的一份子，多少也得更加的照顾一下，最起码将来有啥新品发布了，自己这边不用再想着盼着。

　　“克伦克，上次查理回去也跟我说了，不过不知道你们这边能够让我持有多少，如果太少了，就没什么意思了。”刘云轩笑眯眯的说道。

　　他也是一直都在等着克伦克提起这个话头呢，跟查理还有罗伯特也都探讨过，能够持有沃尔玛的股份，无论是从投资还是发展方面来考虑，都是非常不错的选择。

　　他可不会轻易的放过这个机会，反正是沃尔玛这边主动邀请的，能够多持有一些更好，小打小闹的，还不如将这部分资金先用到英国这边呢。

　　“具体能够持有多少，我就不好跟你说了，还是交给查理他们跟集团的人谈吧。”克伦克无奈的说道。

　　安迪同学变坏了，不是以前老实巴交的好孩子了。

　　以前的安迪才不会挑三拣四的呢，肯定会说，“可以，告诉我股份比例和需要的资金就OK。”现在听安迪话里的意思，那是占多少都不嫌多啊。

　　“克伦克你可不要在意，我现在也得考虑一下投资回报的问题。你也知道我一直都有在英国投资的打算，只不过一直都没有空出来足够的资金。”刘云轩笑嘻嘻的说道。

　　如果说，沃尔玛集团是克伦克自己一个人的产业，从朋友的角度来考虑，能够持有多少比例的股份刘云轩真的不会在意。

　　多点少点无所谓啊，赚钱是一方面，维系下朋友之间的关系才是最重要的。朋友之间维持得好，潜在的价值可是比既得利益强很多。

　　但是现在的沃尔玛集团里边的股份也是多样化的，持股的人比较多，他可不想将来自己的钱扔里边被他们给玩没了。

　　虽然说自己这边可能不会参与沃尔玛集团的运营，但是要是发现了不好的地方，也是需要一些话语权发出自己的声音。

　　“这个我当然知道，不过你要是想占有更多的比例，你的资金也要准备得充沛一些。在这次的合作上，我和安都不会参与进来，完全看你们跟集团那边怎么谈。”克伦克点了点头说道。

　　该注意的还得注意，尤其是他和安两个人跟刘云轩的私交非常好，又是他发起的这个提议，从哪方面来考虑，他和安都得回避一下。

　　尤其这还是妻子家族那边的产业，家族规模大了，各人的心思也就多了，远不如刘云轩这边现在的一团和气。

　　就是不知道若干年之后，刘云轩这边再发展起来，是不是也会走上许多大家族的老路，陷入到无休止的争权夺利之中。


第1500章 逛街好无聊

　　蜜雪儿她们这一顿逛可是逛得彻底，直到夜幕降临，华灯亮起，这才带着孩子们兴高采烈的回到酒店中。

　　“阿福啊，今天跟妈妈玩得怎么样？”等小阿福跟小松鼠亲近了一会儿后刘云轩好笑的问道。

　　蜜雪儿和两个闺女的情绪不错，都是很高兴的那种，唯有小阿福，无精打采的样子，跟往常的他可是一点都不像。

　　“爸爸，我们快些回家吧，我现在就想快快的回到家里，逛街好无聊啊。”小阿福来到刘云轩的跟前撒娇的说道，说着还留意着蜜雪儿的表情。

　　“小家伙今天有点累。嘿嘿，我们逛啊逛的就忘了时间。”蜜雪儿有些不好意思的笑着说道。

　　上午出去的时候，跟着凯特王妃一起带着小阿福接受了一个临时采访，那时候小阿福还是比较有兴致的。

　　但是等着蜜雪儿她们真正的开启了逛街模式以后，小阿福和小乔治就都乐不起来了，他们就觉得这个时间好漫长。

　　等到中午吃过了午餐他们觉得吧，这个辛苦的行程总算告一段落了，可算是能回去了。谁知道人家还有别的安排，还得做一些保养啥的。

　　更恐怖的是，还要让自己也跟着往脸上抹泥巴。不过这也算行，就当饭后午休吧，好歹还能睡一觉，睡醒了就能回去找爸爸玩了。

　　谁成想保养结束后，又是逛街，一直逛到了现在。小阿福就觉得，以后一定减少跟妈妈一起出去的时间，太恐怖了。现在的情况就是越早回到海岛上越好，那就能让自己随便的玩耍了。

　　“好吧，为了安慰一下咱们的小阿福，晚上的时候我会给你准备好吃的宵夜。阿勇叔叔可是有给你送过来一些海鲜呢。”刘云轩点着阿福的小鼻子说道。

　　阿勇也是很惦记小阿福的，不过最近因为华夏市场上的海鲜需求量大增，他也是比较忙，根本都抽不出时间过来给小阿福祝贺。

　　没有办法，也知道大家都比较喜欢吃海鲜就帮这搞了一批过来。不过虽然刘云轩能量很大，这英国也不是他的地盘，又不好让王室这边仅仅因为一些海鲜给打招呼，就差了一天。

　　“哇，爸爸，真的么？有很好吃的海胆和鱼籽么？”小阿福瞪大了眼睛说道。

　　“当然有了，还有好多了，都是你最爱吃的。你要是不相信的话，可以先跟芳芳她们一块儿挑选中意的去。”刘云轩笑着说道。

　　孩子们对于海鲜那都是大爱啊，这些海鲜今天送过来的时候芳芳她们就跟着尝了一些，对于那鲜美的味道是赞不绝口。

　　要不是因为惦记小阿福还没有吃到呢，估计她们今天晚餐的时候就得将这些海鲜都给消灭掉。为此，晚餐都没吃多少，就等着一会儿丰盛的海鲜宵夜呢。

　　听到刘云轩确定的话语，小阿福带着妹妹们就开始踅摸那些海鲜去了。两个小丫头现在也到了啥都能吃的年纪，看到哥哥这么急切的样子，也知道这次的味道应该不差。

　　“咱们什么时候回去？”换好了家居服的蜜雪儿看着刘云轩笑着问道。

　　“你再带着芳芳她们玩几天吧，赶着春节前回到海岛上就行。小丫头们最近学习很刻苦，也让她们好好的放松一下。”刘云轩揽着蜜雪儿的肩膀说道。

　　芳芳她们这段时间过于的努力了，根本都没有什么玩耍的机会。学习完了学校的知识，就开始研究酿酒的技巧。这也是一个庞大的体系，即使小芳芳很有天赋，也需要努力的学习才行。

　　他可不想自己家的孩子们因为学习而失去了童年的乐趣儿，虽然现在芳芳大了一些，那也是孩子，该玩闹休息的时候，尽量也得保证有这个时间。

　　“也倒是，快春节了总该给孩子们添置一些衣裳、礼物。放心吧，明天我会带着彭丽她们继续扫货。”蜜雪儿挥舞着拳头说道。

　　她还以为这一半天的就该回海岛上去了呢，这才跟凯特王妃今天逛了这么久。现在听到明天竟然还能“奉旨购物”，一天的疲惫也是一扫而空，再次的充满了活力。

　　“你既然这么喜欢购物，平时在海岛上的时候怎么不到外边多转转啊？”看着再次满状态的蜜雪儿好奇的问道。

　　以前的时候蜜雪儿无论是在海岛上或者是在牧场中，基本上就不怎么出去溜达。那时间可是很富裕，还有自己的私人飞机，去哪里都很方便，不过她却从来没有主动的出去购物或者说是逛街之类的。

　　“这你就不懂了，特意的去购物有什么意思。就这种出来后，打发时间的购物才好。”蜜雪儿笑眯眯的说道。

　　其实她也是觉得哪里都没有家里舒服，只要回到家里，她也是不想到处乱跑。要不然在过去日本和澳大利亚的时候，她购物的时候也是很嗨皮的呢。

　　“爸爸、爸爸，我们快快吃海鲜吧，我都饿得不行了。”这时候小阿福又飞一样的跑了进来说道。为了证明自己真的饿了，小家伙还用手揉了几下自己的小肚肚。

　　“好，咱们这就过去，反正早就将它们都清理干净了，稍稍的加工一下就成。不过你可不能吃得太多，虽然现在还不算太晚，时间也不早了。”刘云轩叮嘱着小阿福说道。

　　仗着有个好肚皮，小阿福在吃的上面忌讳得就少一些，基本上无论吃啥，只要是自己喜欢的，都会吃到饱为止。

　　“爸爸，刚刚我让查理叔叔帮我弄了个海胆吃，好好吃，今天就让我多吃一些呗。”小阿福央求的说道。

　　鲜美的海胆入口，就让他胃口大开，这才急急忙忙的跑回来找老爸，让他的夜宵计划提前一些。

　　随后跑过来的两个小丫头也是纷纷点头，还吧嗒吧嗒嘴，看来刚刚这俩小家伙也是跟着偷吃来着。

　　“好吧现在就过去，馨雅啊，你嘴角上还有刚刚吃的鱼籽呢。”刘云轩抱起馨雅后说道。

　　听了刘云轩的话小馨雅赶忙向着自己的嘴角擦去，哪里有鱼籽啊，自己被坏坏老爸给骗了呢。

　　阿勇这次给弄过来的海鲜还真不少，即使有酒店的员工帮着收拾也处理了好半天。坐到大桌子上，或生吃、或水煮、或炭烤，这顿海鲜大餐也是让无论大人还是孩子们都吃得赞不绝口。

　　至于说晚上吃的那点儿晚饭，在这鲜美的海鲜面前，根本就不是阻碍。别说根本就没吃多少，就是吃得再多，面对此等美食也得敞开了造。

　　“查理、罗伯特，过完了春节，咱们就跟沃尔玛集团好好的谈谈，看看怎么个入股方式。在这件事上，我和克伦克都不会参与，你们谈到什么程度，就是什么程度。”刘云轩将烤帝王蟹腿吃干净后对着两人说道。

　　这次的合作不参杂人情，仅仅是正常的商业合作，就得公事公办。反正就是自己参与进去起到的作用也不会太大，还不如放手的让他们两个去处理。

　　这俩人对于这样的事情可都是很热衷的，当初帮着自己偷偷的买下法拉利的股份就是很好的例子。那次是偷偷的，这次可是放开手脚的，能够取得什么样的成绩，就看他们俩的了。

　　“哈哈，安迪，你放心吧，这件事情交给我们两个就对了。”查理挖了一勺鱼籽放到了自己的口中嚼得咯吱作响的说道。

　　“为什么我总觉得这次是在引狼入室呢，我可不想沃尔玛集团就像这桌子上的海鲜一样将来都被你们给吃到肚子里。”克伦克苦着脸说道。

　　查理的语气和他吃鱼籽的样子太吓人，再加上他那兴奋的表情，让克伦克觉得这次沃尔玛这边恐怕会吃点小亏。

　　现在的刘云轩，那是真真正正的不差钱儿啊。虽然说先他的现金调动上有点消费力，可是不要忘了，他的资产摆在那里啊。恐怕只要他说一声，“我要贷款搞发展了”，那些银行都会拿着支票本过来让他随便填。

　　他的牧场每年的产出有多少，两个上市公司，再加上即将上市的保健品公司每年的分红又会有多少？

　　可以说现在很多的富豪在刘云轩的跟前儿，都不能以富豪自居。因为资产的差距有点大，刘云轩这边还没有迎来收益的高峰期呢。

　　“克伦克，你可说错了。即使我们再努力，恐怕想要收购沃尔玛也是难上加难，基本上这也是不可能完成的任务。”刘云轩笑着说道。

　　“发展了这么久，我才不相信你们这边没有足够的防范机制呢。不过这是你们的小秘密，我就不多问了。”

　　这个世界上，资本大鳄太多了。好些人能够联合调动起来的资金也是千亿以上的，而这么些年沃尔玛经历了那么多的事情仍然安稳如山，在这上边要是没有杀手锏，恐怕早就改名换姓了。

　　不过虽说自己也没有想着打这方面的主意，就是正常的商业投资，但是能够多榨取一些利润也是很不错的。


第1501章 阿福的改装车（一）

　　在英国这边蜜雪儿带着娘子军们又来了次春节大采购，这才带着一堆的包裹返回到海岛上。

　　虽然仅仅是几天的时间，整个海岛上也有了翻天覆地的变化。

　　在阿莱克斯和劳伦斯的操持下，不仅仅城堡和度假区这边张灯结彩，他们可是将整个海岛上都精心的装扮了一番。

　　阿莱克斯的考虑是，这算得上是双喜临门，得好好的搞一下。劳伦斯的考虑是，一到了华夏的节日，海岛上的游客都会更多一些，就是那些高档的套房，也会被订出去好多。

　　因为现在大家也都知道，往往这样的节日，安迪一家也会跟着一起庆祝，到时候这可都算是意外的收获。去年的时候好多人就尝到了安迪一家亲手包的饺子呢，估计今年也不差啥。

　　结合上边的一些原因，阿莱克斯和劳伦斯两人一碰头，就觉得今年可以好好的搞一下，因为明年和后年，最少两年的时间老板一家都不会在海岛上过春节呢。

　　“不错，不错，今年的‘年味’很足啊。”在城堡上四处的张望了一会儿后刘云轩满意的说道。

　　“老爷，刚刚小少爷问我，咱们岛上的这些动物们该怎么跟着一起过春节。”阿莱克斯来到刘云轩的身边说道。

　　小少爷很忙，回到海岛上跟着自己的爷爷奶奶展示了一下自己的奖状，然后看望了一下海岛上的这些动物们，就一头扎进了自己的工作间。

　　不过这临进去的时候也问自己，能不能让小动物们也跟着好好的过个春节。这可有点难办，不知道该帮着它们咋张罗啊。

　　“这个好办，都是吃货，春节那天给它们准备好吃的就行，可以稍稍的比正常量多一些。”刘云轩笑着说道。

　　“再有就是有表演任务的那些，春节的时候也让它们放个小假，多在海岛上四处的玩玩。你通知下劳伦斯吧，对于岛上的游客给予一定的补偿。”

　　海岛上的这些动物们，因为活动的区域没有牧场中那么大，所以在它们平时的饮食上多少会加一些控制。不会让它们吃得太好，省得都因为缺乏足够的运动，长得肥嘟嘟的。

　　而有表演任务的那些动物们，它们也更加的累一些。虽然说没有多少固定的表演节目，但平时的训练课也是有的，就是让它们更好的跟游客们互动。

　　工作了这么久，到春节都得放假休息一下嘛，也不能让人家一直都工作，那自己真成了无良老板了。

　　不过它们的表演活动，属于海岛上游客们的固定体验，这要是暂停了演出，游客们相应的也有了损失。不能让大家开开心心的来，别别扭扭的走，这个项目没有了，就在其余的项目上给出足够的补尝。

　　“老爷，我这就下去安排。”阿莱克斯点了点头说道。

　　老爷给出了章程就行，这样自己就能做出相应的安排。还别说，给这些小动物们过新年，倒也是挺新奇的。

　　“安迪，你就这么放心兰伯特在里边自己搞研究啊？”里尔教授转了一圈儿后回来问道。

　　刚刚他也看到小阿福换了一身工作服后就走进了城堡边上的一栋小楼里，而他之所以知道那里是阿福的工作室，是因为小阿福在上边挂了个小牌子，宣誓他的主权。

　　牌子很简单，一个小阿福的笑脸，边上摆满了各种工具。牌子的两边还有个汽车和直升机的模型，一目了然的就知道这是小阿福的地盘了。

　　“没事，里边还有他的四个助手呢。好多事情都是他动嘴，助手们负责的。”刘云轩毫不在意的说道。

　　那四个人就是他帮着选出来的，为的就是给小阿福使唤。不过他忘了一点，现在小阿福才是那四个人的老板，人家只听小阿福的了。

　　好多的工作可都是小阿福亲自完成的，这四个人顶多是帮小阿福做一些比较大的力气活。

　　这一点刘云轩不知道，那四个人也不敢说。不过看着自己的小老板对照着那些工具的说明书，摆弄一会儿后，就像使用了很久的老手一样，也是觉得自己的小老板很厉害。

　　别的不说，就单说焊接这一块儿，无论是电路板还是机械类的焊接，自家的小老板都是操作几次以后，就非常的完美，就是换自己上去，顶多也就达到这个水平。

　　这都是次要的，最主要的是，他们觉得跟自己的小老板能够学到知识。

　　这不是在开玩笑。虽然四人在经验上要比小阿福多很多，可是他们没有小阿福那种天马行空一样的思维。

　　在给汽车改装的这一段时间中，小阿福的想法很多。虽然有些想法有些不切实际，经过了多次的努力后也是无法实现，但是还是有一些想法刺激了他们的灵感，让他们的技术水平也跟着提高了很多。

　　而小阿福提出的那些没有实现的设计，也仅仅是因为现在的技术和材料书评达不到要求。如果科技再发展几年，这些想法也都有实现的可能啊。

　　小阿福的想法有些不走寻常路，可是正是如此，才会让他们有新的发现。

　　这部车子就是在小阿福的主导下改装的，与阿福最开始时的设计相比相差还有些距离，不是那么完美。可是在四人的眼中，这已经是了不得的成就了，因为他们觉得当初的那些设计根本就不可能实现。

　　刘云轩以为小阿福会是乖宝宝，而且有自己派过去的四个人监督并且打下手，所以他很放心。却不知道这四个人，早就被小阿福给收编了，现在是小阿福让他们干啥就干啥，哪怕是觉得再不可思议，也会坚决的执行。

　　刘云轩都不知道，里尔教授就更不清楚了，听了刘云轩的话后他也就跟着放心了。

　　两人这才刚刚说完，就听到小阿福的工作间里传来了引擎的轰鸣声，然后就听到里边叮叮当当的一连串的撞击声音传了过来。

　　再接着引擎声音停止，沉寂了一会儿后，小阿福领着四个人灰头土脸的从里边走了出来。

　　“阿福，刚刚怎么了？有没有什么危险？”刘云轩有些紧张的问道。

　　刚刚的动静不小，离着这么远都能听到呢，再加上这些人的样子，估计里边有啥状况发生了。唯一好一点的就是大家看着都没有受伤，这也让刘云轩多少安心了一些。

　　“哦，爸爸，没什么事情，设计还得改一改。明天就用简化版的汽车跑一会儿吧，哎。”小阿福冲着刘云轩说了一句后，又叹了口气。

　　“安迪，我觉得你是不是应该找那四个人问问刚刚的具体情况怎么样？”等小阿福离开后里尔教授轻声的说道。

　　“呃……好吧，我试试吧，上次问过他们一次，他们都帮小阿福保密呢。”刘云轩挠了挠脑门说道。

　　询问过里边的状况，这些人仅仅是说没啥事儿，一切都在小阿福的计划中。这次的情况多少有些不同，得让他们好好的说说。

　　这事儿还不能让小阿福知道，要不然没准小家伙会伤心呢。等芳芳带着小阿福到海滩那边看砗磲的时候，刘云轩将四人叫道了跟前儿。

　　“说说吧，刚刚是怎么回事，别告诉我那动静是你们正常实验的声响。”刘云轩盯着四人看了一会儿后问道。

　　“老板，小老板刚刚是在实验他改造的汽车，不过是第一次操作，手法有些生疏。”其中的一个叫做基德的安保人员说道。

　　“你确定仅仅是正常的测试？测试的话为什么不到赛道上呢？”刘云轩逼问道。

　　他才不会被基德这么糊弄过去呢，而且他也注意到了，他刚刚说小阿福是小老板的时候那语气很认真，可不仅仅因为小阿福是自己的儿子，要是这样的话，他们会称呼小阿福为“小少爷”。

　　他有点明白了，不知道小阿福用了啥手段，现在这四个估计都被小阿福给收买了，自己要是不逼问，恐怕不会说真话。

　　“小老板的想法有些超前，他想在控制上做到跟人在车中驾驶一样的精度，所以有了点小瑕疵。”基德没有办法，只好老实交代。

　　不过他也是有些隐瞒的。小阿福设计的遥控汽车可不仅仅是像电影中那样，通过电脑控制着就好，而是有专门的操控台的。就是这些小阿福都是让保密的，想着亮相以后给大家惊喜的，他还真不敢多说。

　　“哎，我也知道再问你们也问不出啥了，以后你们就彻底归小阿福吧。让他给你们开薪水，还要记住一点，无论什么时候，阿福的安全都是第一要素。”刘云轩看着四人正色的说道。

　　他也知道基德肯定没有说详细，但他更知道，再问下去，虽然他们也会说，但可能会影响到将来小阿福对他们的信任上。

　　小阿福不是一般的孩子，成长的过程中不仅仅需要家人的陪伴，也需要朋友们的陪伴。小伙伴们能够找到跟小阿福想匹配的比较少，就只能给他找一些能配合他工作的大伙伴了。

　　现在看小阿福跟他们相处得还很不错，要是让他们之间有了隔阂，将来自己跟小阿福之间可能都会有隔阂，会让小阿福觉得自己不信任他。


第1502章 阿福的改装车（二）

　　第二天早起以后，赛车场这边就临时封闭，并且谢绝参观。

　　因为吃早饭的时候，小阿福就非常严肃的告诉大家，自己改装的车子，今天将会进行试驾。

　　小阿福说得是郑重其事，而且小家伙罕有的也挂上了黑眼圈儿，不知道昨天晚上带着他的助手们忙活了多久。

　　阿福大人都这样了，那还有啥说的，有一个算一个，都得过去看看小阿福打造的能躺着开的汽车是啥样的。

　　其实大家的心中都很期待，阿福这么点大，人家就能改造汽车了，虽然有助手帮忙吧，在大家的心里也是很好奇。

　　“爸爸，快些走嘛，虽然跟我想的差一些，不过还是很好玩的呢。”小阿福拖着刘云轩的手说道。

　　“看来你对自己的作品真的很满意啊，你偷偷的告诉我，昨天晚上的时候是不是来这边试过了？”刘云轩将小阿福抱起来悄声的问道。

　　这都已经到赛车场边上了，小阿福还是这么着急，这在以前可是没有过的，除了小阿福看着好吃的时候会这样，这可是头一回。

　　“爸爸，我就偷偷的跑了一圈儿，不要告诉妈妈哦。”小阿福凑到刘云轩的耳边说道。

　　刘云轩无奈的掐了掐阿福的小鼻子，怪不得小家伙早晨的样子这么狼狈呢，昨天晚上的活他可没少干啊。

　　“咦，阿福，怎么两部车子啊？”看着停在赛道上的两辆跑车刘云轩纳闷儿的问道。

　　看来小阿福改造车子也是就地取材了，直接从赛车场这边的车库里选了两辆。只不过现在这两辆车子已经看不出原来的样貌，涂装就跟芳芳的怪兽车一样，只不过上边的动物少了一些。

　　而且这两辆车也有些特殊的地方，在车顶上有一个类似接收器一样的东西，上边立着一堆小天线。

　　“是啊，一辆车子我自己玩多没意思啊，我还要跟你和妈妈赛车呢。”小阿福一本正经的说道。

　　“好吧，那爸爸今天就给你露一手，让你好好看看什么是专业的赛车手。”刘云轩显摆的说道。

　　说完以后就将小阿福放了下来，想着到边上去穿上自己的那套赛车服。别看是随便陪着小阿福玩，他也得做个好榜样，该有的防护措施都得弄齐了。

　　“爸爸，不用换衣服呢，不是跟你说了么，这个是能躺着开的，又不用到车里坐着。而且里边也没有能坐的地方啊。”小阿福在后边拖着刘云轩的衣服赶忙阻止的说道。

　　爸爸真是笨笨，都跟他说过了，是能躺着开的么，又不用坐到车里去驾驶，换什么衣服嘛。

　　“可是你这里也没有能够遥控的装备啊？”刘云轩四下看了一下后好奇的问道。

　　他知道小阿福是要搞能遥控开的汽车，可是咋遥控你也得有个操作装置吧，这里除了边上停着一辆小货车，可就再没有别的了。

　　“哈哈，爸爸，看好哦。基德叔叔，开动。”小阿福笑眯眯的冲着刘云轩说了一句后又对着基德说道。

　　得到命令的基德点了点头，就领着其余的三个助手向小货车走去。然后就在大家的注视下，从小货车里卸下来两个“小房子”。一阵摆弄之后，小房子上也立起来像是一个小雷达一样的装置。

　　“爸爸，我们进去吧，你这么聪明，一看就知道怎么操作的。”小阿福说完就小跑着钻进了其中的一个小房子。

　　现在别说是刘云轩了，大家都非常好奇。电影中看到的遥控操控汽车很轻松啊，用个平板电脑或是手机啥的就OK了。小阿福竟然搞出了个小房子，最主要的是这小房子底下还带小轱辘的，看样也是能自由行走。

　　满怀着好奇心的刘云轩也钻进了小房子以后，算是明白了为啥小阿福说自己一看就能明白怎么用。

　　外边看是小房子，里边就完全是汽车的驾驶舱，方向盘、脚踏板、变速箱，这些都有。只不过不是汽车座椅，而是比较舒适的航空座椅。

　　在小房子的四周满满的都是显示屏，显示着汽车四周的环境，这才是真正的360度无死角呢，也不知道小阿福在汽车上安装了多少摄像头。

　　“老板，这个跟正常的汽车驾驶一样，不过毕竟是远距离传输，信息反馈与正常驾驶的时候会有一些延迟，也需要多注意下四周环境的变化。”基德在边上提醒的说道。

　　小阿福心目中的能躺着开的汽车最完美的状态就是丝毫不影响反应速度，所以昨天全都弄好了以后，就在工作间里试着活动了一下。

　　开始是他设置的灵敏度高一些，跟显示屏上显示的画面无法同步，所以操控起来就无法进行准确判断，在工作间里小撞了几次。

　　最后小阿福没有办法，只能先将就着吧，等以后慢慢再改良，最起码现在也能开着玩玩了。

　　“爸爸，你准备好了么？”刘云轩正研究呢，就听到驾驶舱里传来了小阿福的声音，边上的一个小显示器也亮了起来，小阿福正笑眯眯的看着自己。

　　“好吧，咱们就好好的比试一把。”刘云轩看着屏幕中的小阿福说道。

　　这时候所有的显示屏上除了显示实时的景色外，还有一个6秒倒数的画面，伴随着的是馨雅和馨瑶两个小丫头共同倒数的声音。

　　刘云轩听得好笑，也不知道小阿福是什么时候找得妹妹们给帮的忙，看来小家伙还真挺上心的。

　　也没有太多的时间让他去考虑别的，孩子们倒数的声音一停，小阿福控制的车子就跑了出去，给刘云轩都弄得一愣。

　　他可没想到小阿福仅仅昨天晚上在赛道上跑了一会儿就操控得这么顺溜，虽说刚刚自己有点溜号吧，自己的反应也不是很差啊。

　　挂档、起步，刘云轩控制的车子也跑了起来。

　　第一次驾驶这样的车子，多少还是有些不适应。给刘云轩的感觉，就像在玩电子游戏一样。可是操控起来的感觉，却比游戏厅中的游戏机强了很多。

　　想想也是嘛，人家小阿福这边的可都是真材实料的，只不过将这边的操控动作全都传送到了汽车上的接收器，控制汽车前行。

　　这也就是无法直接看到车四周的环境，要通过显示屏才成，多少会让驾驶员有个适应的时间。哪怕是刘云轩反应很快也不行，过弯的时候还想秀一下呢，车子的动作是出来了，就是不是他心目中的那条最佳线路。

　　反观小阿福，人家操控起来就顺溜了很多，加档减档的那是毫不耽误，甚至刘云轩在这边都能听到小阿福排挡的声音。

　　一点点的差异累积起来，这差距就有点大了。别看刘云轩可以自豪的说能够达到赛车手的级别，可是跟小阿福开着遥控汽车，竟然被小阿福一直领先着。

　　本就是试跑，跑了两圈儿，小阿福将车子刚刚停稳后就从小房子里跑了出来，眉开眼笑的这个高兴啊。

　　爸爸开车很厉害，跟别的叔叔们比赛的时候一直都是第一，这次自己终于赢了爸爸一次。

　　“轩子啊，你看看这边的视频吧。”等刘云轩出来以后，胖子将手中的平板电脑递给刘云轩，上边是刚刚记录的爷俩比赛的视频。

　　“咦，小阿福车子行驶的路线怎么跟我的那么接近啊，而且排挡也都差不多呢？”等刘云轩看完了以后惊奇的问道。

　　坐在驾驶舱中还不觉得，可是这整个的视频看下来，就能发现很多的共同之处。不能说完全一样，相同的路段和过弯的时候，最少有70%是相同的。

　　这也是为啥胖子会特意的给刘云轩看一下，他们这些人通过屏幕看的时候，更加的直观一些。

　　“小老板以前没有驾驶过真正的汽车，然后我们教给了他一些简单的操作，其余的都是看老板练习的视频学到的。”基德来到刘云轩的身边说道。

　　这也是他非常佩服小阿福的地方，小阿福的学习能力太强了。如果说小阿福现在身子再长一点，就是真正的开着跑车到赛道上跑，那也不会太差。

　　这才多久啊，就能将老板过弯时的动作要领掌握得差不多，换成了自己，绝对达不到小老板这效率。

　　驾驶各种车辆也是保镖们的基本技能，虽然说他们比专业的赛车手要差些，但是对于普通人来说也是有高超驾驶技术的。

　　“轩子啊，我咋觉得就是我跟小阿福比，好像都没啥赢的希望呢。”胖子吧嗒吧嗒嘴说道。

　　这小阿福太逆天了，这还是小阿福没有将太多的时间投入到这上边来，更多的时候都是跟小动物们胡闹，这要是小阿福专心的做什么事情，真不知道会取得什么样的成果。

　　“哈哈，我们家的大宝贝儿就是最最最厉害的。”刘云轩将跑到跟前儿的小阿福抱起来用力的亲了一口说道。

　　这就是自己的小阿福、小天才，总会带给自己惊喜，有这样聪明的孩子，以后无论他想搞啥，都得全力支持。


第1503章 都打小阿福的主意

　　小阿福的改装车可是非常受欢迎，奈何只有两辆，大家只能进去轮番的体验一下。

　　别说这些年轻人了，就是刘父、刘母还有里尔教授他们这些上了年纪的人，都进去试驾了一圈儿，光油箱都加满了三次。

　　舒适性上，肯定比真正的坐进车里舒服得多，航空座椅可不是摆设。操控性上也可以，只要你不是速度那么快，完全也可以根据屏幕上的路况进行反应。

　　这个快是指像刘云轩和胖子他们飚车玩的速度，按着刘母她们平时的驾驶速度来说，那也是完全没有任何的问题。

　　小阿福呢，就美滋滋的在边上喝着饮料，给自己的笨笨老爸讲解改造的原理，奈何刘云轩对这方面真不在行，而且小阿福嘴里冒出来的那些字他认识，可是组合到一起后就不知道是啥了。

　　为了不在小阿福跟前儿露怯，还得装着一副很懂的样子，反正就是不住的点头，偶尔的再赞许的夸几句。

　　不过在听完了小阿福接下来的计划后，刘云轩也是脑门直冒汗。

　　小阿福觉得受到了老爸的鼓舞，要尽快的将飞机也能躺着开，然后再造出来一辆能飞的汽车，到时候想跑就跑，想飞就飞。

　　刘云轩不知道小阿福这个想法能不能实现，也许凭着小阿福那天才的小脑袋真可能会搞出来也说不准，他唯一能够确定的就是，以后小阿福这边就该开始烧钱了。

　　小阿福这项目是越搞越大，这可不是自己这边的跑车，哪怕是买新的几万或者十来万美金就能搞一辆随便小阿福鼓捣。

　　那可是直升机啊，而且以小阿福的标准，普通的那种小的可能还会看不上。得亏自己还有俩钱儿，估计能让小阿福玩得开心吧。

　　可没人替他考虑这个，只要体验完的，出来后都会夸小阿福一句“小小发明家”，这可是让小阿福都美得冒泡了。

　　刘云轩也仔细的看了一下小阿福改装后的车子内部。驾驶位上已经被占满了，一台机器连接着各个部位。

　　小阿福说了，这个还有些不理想，以后还得改进改进，要像电影里那样的才行，平时也得能开的那种，这个就先凑合玩吧。

　　基德也说了，要不是为了保证操控的准确性，其实根本都不用这么复杂。把行车电脑里的程序改一改就行，不过对于那样的车子小阿福不满足，不能开得飞快有啥意思。

　　小阿福是真正的精力充沛，虽然昨天晚上睡得很晚，经过了一早晨的试车这精神头还很足。回到城堡后，就跟着姐姐们还有妹妹们骑着大肚汉下山溜达玩儿去了。

　　“安迪，在小阿福的培养上，你一定要注意，他非常的有才华。”里尔教授来到刘云轩的跟前儿语重心长地说道。

　　以前的时候他就跟刘云轩说过关于小阿福的问题，小阿福的聪明，这些熟悉的人都知道。里尔教授不想小阿福像别的人家的孩子那样，将有限的生命都浪费到吃喝玩乐上。

　　刚刚他也打听清楚了，整个车的改装过程都是小阿福自己研发设计的，虽然他不知道这个到底有多难，隔行如隔山嘛，但他凭着自己的感受还有小阿福的年纪，也能知道小阿福的聪明还是被自己给低估了。

　　“里尔教授，小阿福什么样子你也看到了，现在我们根本不敢自作主张的确定他的发展方向。”刘云轩苦笑着说出了长久以来的顾虑。

　　“他这么聪明，如果他不喜欢的，我们让他去做，他也会乖乖的，可是他的生活就失去了乐趣儿。而且他还会让我们以为他很喜欢这样，这小家伙才会装样子呢。”

　　“我们不是没有想过给他送到那些天才学校中，我们都联系了几家，想要带他过去看看，喜欢哪家就在哪家学习。但我们不知道这是不是他想要的，我还也担心他再以为是我们爱他的妹妹们多一些。”

　　“小阿福可不仅仅聪明，也非常有主见，平时想的事情也多。我们就想着先让他自学一下看看吧，也许慢慢的就会发现他真正喜欢的是啥。”

　　刘云轩说着还指了指自己的脑袋，就是告诉里尔教授，小阿福的这里属于高度发达，不是小孩子的情商，但是跟大人比还差一些的状态。

　　“哎，真想好好的教导小阿福啊。”里尔教授叹了口气说道。

　　以前的时候他就偷摸的诱拐过小阿福，想看看能不能将小阿福收为自己的得意门生，这孩子这么聪明，从小就跟着自己，相信用不了多久就能将自己的本事全学了去，并发扬光大。

　　人家小阿福当时就笑眯眯的说可以啊，只要里尔爷爷教的东西，都会认真的去学习。

　　不过里尔教授也能感受得到，小阿福对自己鼓捣的这些虽然有点兴趣儿，但应该不是特别的大，就没有跟刘云轩说。

　　“别说你了，我也曾跟小阿福聊过，问他对于我研究的这些东西有没有兴趣儿，毕竟他搞出了奶茶嘛。”边上的Sidney也笑着说道。

　　“当时小阿福的回答是，‘如果Sidney叔叔要是想教我呢，我一定会好好的学，不过不能耽误了玩的时间。’”

　　Sidney也是有些搞怪，刚刚学着小阿福说话还真挺像，给大家都逗笑了。不过笑了一会儿，刘云轩有点反应过来了，貌似自家这些人都打小阿福主意呢啊。

　　“Ray，你有没有找小阿福谈过？”刘云轩将目光转向边上老神在在的喝着茶水的Raymond身上问道。

　　听到刘云轩的问话后Raymond的手就是一顿，有些不好意思的笑了笑。

　　他的表情，大家一下子就看明白了，这肯定也是跟小阿福聊过的，也不用再继续问了。

　　还真没冤枉他，自从他发现小芳芳在酿酒一道上很有天赋，他也打过小阿福的主意。毕竟身为人师，这样的学生那是越多越好。

　　不过小阿福回答的也差不多，可以学，但是不能耽误玩的时间，这也算是婉拒了。

　　“好嘛，我这还不知道呢，你们竟然都找小阿福聊了一圈儿了。”刘云轩郁闷的说道。

　　这帮人地下工作做得比较出色，自己竟然一点都没有发现。可倒好，以前还想着跟小阿福商量商量，看看对这三人的研究有没有啥兴趣儿呢，现在看连问都不用问了。

　　刘母在边上听着可是很开心，她认为，里尔教授、Sidney、Raymond这三个人都是非常有本事的那种，小阿福竟然被他们三个都相中了，想收到自己的门下教导，这就证明自己的宝贝孙子是个宝儿啊。

　　“既然说到这儿了，你们也都相中小阿福了，帮我想想，看看有没有啥好的培养方式。现在的小阿福一切所学好像都是来自网上和论坛中。”刘云轩挠了挠脑袋说道。

　　“上次他出去玩，我偷偷的进去过他的房间，他电脑忘了关了，应该是聊天室之类的吧，反正就是偶尔才有人说句话的那种，挺晦涩难懂的。”

　　他挺不好意思的，人家屏幕上说的那些他是一个都没看懂。他当时也就是好奇心起，偷摸的溜进去看看，又不敢在里边呆太久，省得被小阿福回来撞见。

　　刘云轩这个问题很简单，在坐的可没有简单的人，可就是这个简单的问题，难倒了两位诺贝尔奖获得者外加一位酿酒大师。

　　三个人，你看看我，我瞅瞅你，谁也不知道该说啥。尤其是里尔教授，刚刚还跟刘云轩说要好好的教导一下小阿福呢，现在问题抛回了自己这边，他也不知道该用什么样的办法好。

　　“其实啊，我倒是觉得还不如让阿福就这么自己鼓捣呢，今天鼓捣出来的汽车不也挺好么。反正大家现在也不知道该怎么办，慢慢的想呗。”大家正琢磨呢，边上的刘母笑着说道。

　　自己的孙子无疑已经很聪明了，就是没有人教的情况下，人家都能自己搞出来汽车呢，大家伙可就别太着急了。

　　虽然说教育孩子很重要，可是孩子的年纪还太小啊，可别把自己的大宝贝儿给累着了，就是晚学两年怕啥。

　　“看来也只能如此了，不过你们三位也别闲着，得着机会的，就拉着小家伙跟你们玩玩，万一小家伙要是喜欢上了呢，这也都是说不定的事儿。”刘云轩对着三人笑着说道。

　　他这也算是利用一切可利用的资源了，放着三位大神在这里，不占他们点便宜哪行。即使小阿福对这些不是特别的喜欢，多一门手艺，将来的生活也能多一些乐趣儿啊。

　　对于这个，这三个人也是很欢迎的，哪怕小阿福仅仅是记名弟子也能让他们开心好久，怕就怕人家对这个没有太大兴趣儿啊。

　　凭着小阿福的聪明劲儿，也许随便学学就会青出于蓝而胜于蓝。不过到底哪一位能够诱拐小阿福成功，还是个未知数，有可能小阿福对这个的兴趣儿都不大，现在的小阿福满心思想的可都是在改造汽车和飞机上呢。


第1504章 热闹的年饭

　　小阿福这两天算是有点小放松，也不知道这帮人都在打他的主意。没事就到赛场上跑一圈儿，或者跟着孩子们疯玩，小日子过得挺充实。

　　今天就是华夏农历的春节，一家子也早就换好了预订的那些唐装。不仅仅是他们，就连里尔教授他们还有赶过来的克伦克也全都是这个打扮，他们觉得这个衣服确实不错。

　　在一起过春节可不是一次两次了，对于春节这天该干啥大家伙可都是很熟悉，不用刘云轩张罗，都主动的动手帮忙。

　　刘云轩自然是当之无愧的大厨，不过比去年可轻松了很多。

　　城堡中的厨师们这一年来也是勤学苦练，师傅们自然就是酒店中的那帮华夏厨师了，再有的就是也会有牧场那边的厨师过来交流交流，主要是告诉他们老板一家子的口味爱好。

　　“阿福，尝尝，看看这卤汁里边还用再添点啥不。”刘云轩对着边上给自己做助手的小阿福说道。

　　过年么，就得完美一些。小阿福的舌头那可是非常灵敏的，为了让菜的味道更加的美味，今天小阿福的唯一任务就是帮着刘云轩尝味道。

　　这项工作可不是那么轻松的，甚至是比较遭罪的那种。

　　就比如说这个卤汁，就是各种调料的味道和盐的味道。卤出的肉味道鲜美，可是卤汁的味道就真不怎么样了。

　　用筷子头蘸了一点点，放进了嘴里，仔细的品尝了一番后，小阿福直接就从边上的调料盒里抓了几片香叶，又掰了一小块桂皮丢进了卤汁里。

　　然后又抓了一块儿冰糖，就在刘云轩以为还要往卤汁里丢的时候，小家伙却直接塞进了口中，看来刚刚卤汁的味道真够刺激的。

　　这就算齐活了，刘云轩也可以将准备好的各种肉往里边放了。

　　“轩子啊，你说今天这菜是算你做的呢，还是算小阿福做的呢？”边上负责杂活儿的胖子揶揄的说道。

　　“切，算我们爷俩一起做的呗。我们家阿福也是长成男子汉了呢，以后将会帮我承担更多的家务，对不对？”刘云轩冲着胖子说了一句后又看向小阿福说道。

　　“当然了，我还要教妹妹们学习呢。要是妞妞妹妹也在这里就好了，我就能一起教了。”小阿福点着小脑袋说道，还有点小遗憾。

　　“不着急，等着咱们环球旅游完的，咱就将妞妞给抢过来。而且今年你曼苏尔叔叔不是还得结婚么，你老丈人也会带着妞妞过去的。”刘云轩毫不在乎的说道。

　　他早就将妞妞当成自己家的人了，总得让妞妞跟小阿福多相处一下嘛。这要不是为了让妞妞陪着李老爷子多呆些日子，老早就抢过来了。

　　“哥，出去游玩回来你有什么打算么？”刘云海笑着问道。

　　“看看吧，这边要是没什么事情的话，就在华夏呆的时间多一些吧。估计李老爷子也就是这几年的事情了，也是我的师傅，差的无非就是一个仪式，陪着老爷子走完吧。”刘云轩叹了口气说道。

　　天下无不散的筵席，生老病死，这是自然规律，哪怕他这边有空间，顶多也就是稍稍的延缓一些，也不能真个的让人长生不老。

　　不仅仅是李老爷子，就是自己的父母，将来也会有那么一天。

　　不过现在父母这边经过这些年的慢慢调养，身体都好了不少，以前在田间劳作时落下的老病根也都去得七七八八了。

　　虽然没有像李老爷子那样年轻的时候就习武健身，现在每天也跟着打改良版的太极拳呢，总归有些好处。

　　“那看来我在外边又得多跑两年了。”刘云海笑着说道。

　　他现在就是美国公司这边副总，协助查理管理着各方面的事务。其实他的本心更喜欢到华夏那边忙活忙活去，不过自己大哥这边啥都不管，自己就得多帮着照看一下。

　　其实这也不是防着查理或是罗伯特搞啥小动作，有着多重的监管流程，哪怕他们真的变了心，鼓捣出去的钱也不会多。

　　再说了，他们又不傻，跟着刘云轩从无到有，这几年的时间资产都是猛增，只要顺顺当当的发展下去，将来都会成为福布斯榜单名列前茅的人。

　　“要我说，等啥时候咱们就来个大罢工，真刀真枪的那种，要不然你哥可是不放过任何一个压榨咱们的机会。”胖子碎碎念的说道。

　　想想就郁闷啊，人家刘云轩这又要开始环球旅行了，自己这边就得跟着拼死的卖命。最主要的是，还得经常的受刘云轩的欺负。真是叔叔能忍，婶子也忍不了啊。

　　“嘿嘿，你试试啊，只要赵叔你能摆平，我是无所谓啊。赵叔可是说过，让我‘狠狠’的用你才行，我这也算是忠实的执行他老人家的命令。”刘云轩笑嘻嘻的说道。

　　这也是胖子的软肋，在自己老爸那边就是认准了以前的自己过于的荒废，非得交给刘云轩好好的调教调教才行，搞得他现在是真没咒念。

　　说说聊聊的，丰盛的年饭也是准备完毕，流水儿似的就往外端。

　　今年的年饭参与的人就比较多了，都知道刘云轩就要开始环球旅行模式，这两年的春节肯定是没有办法一起过了，所以大家无论远近的就都赶了过来。

　　再加上有那新添人口的，比如刘云海啦、罗伯特了，这小娃娃们也是多了一些，真个的热闹非凡。

　　“哇，安迪叔叔，今天的菜要更好吃一些哦。”用餐开始后，帕卡琳娜对着觊觎已久的五花肉卷金针菇就夹了一筷子塞进了嘴里，赞不绝口的说道。

　　“哈哈，今天可是特殊做的呢，这些五花肉都腌制过，所以根本都不用蘸酱料吃。”刘云轩得意洋洋的说道。

　　“咳咳。”边上的小阿福清咳了两声。

　　“当然了，今天最大的功臣还是我们的小阿福，你们会发现每道菜的味道都非常棒，这可都是小阿福的功劳。”得到了提醒，刘云轩又将小阿福给推了出来。

　　看着小阿福这邀功的样子，大家那夸奖的语言也是不停的往外冒，给小家伙美的啊，那嘴就从来都没有和拢过。

　　饭桌上的气氛很热烈，也算是为了即将上市的保健品产业祝贺一下，这小酒都没少喝。不过大家今天都高兴，心情好了，也算是超水平的发挥了一下。

　　“老爷，今天还会有舞狮表演，咱们请过来的舞狮队已经在酒店那边了。”喝着茶水醒酒的时候阿莱克斯来到刘云轩的身边说道。

　　本来他是想给大家个惊喜的，不过现在看惊喜是能有了，就是大家这迷迷糊糊的状态，恐怕这舞狮表演也得往后推迟一下了。

　　“阿莱克斯叔叔，是不是跟龙伯伯表演的一样好看？”别人还没反应过来呢，边上的小阿福两眼冒光的问道。

　　上次在省城的茶餐厅开业，看着龙哥表演的舞狮给小家伙留下了很深的印象，现在听到阿莱克斯提起，他都有点坐不住了。

　　“不知道有没有你龙伯伯表演的那么好看，不过他们也是唐人街那边非常有名的队伍呢。”阿莱克斯笑着说道。

　　这个他不好评判，他虽然各方面的知识都掌握了一些，但是这个他就只能跟着看看热闹了。

　　“爸爸，我可不可以也跟着一起逗狮子呢？”小阿福跑到刘云轩的跟前儿央求的说道。

　　“你得问问人家的表演队伍啊，再说了你会么？”刘云轩看着小阿福好笑的问道。

　　“怎么不会呢，我都看过好多次呢。”小阿福皱着小鼻子说道。

　　对于自己的老爸竟然这么不信任自己，小家伙有点不高兴，人家可是很厉害很厉害的呢，龙伯伯表演的视频，自己没事就看一会儿呢。

　　“好吧，不过你得先征求舞狮队的同意才可以。”看着小家伙的样子，刘云轩就知道他的意思很明确，就是想跟着一起玩呢。

　　“谢谢老爸。”终于得到了同意，小家伙也不管刘云轩的酒臭了，对着他的大脸就亲了一口，亲完了以后就冲着门口跑去。

　　不过这刚刚跑出去，又颠颠的跑了回来。

　　“阿莱克斯叔叔，你可以带我过去么？我不知道他们在哪里啊。”小阿福有些不好意思的说道。

　　小家伙搞出来这一出可是给大家都逗得不行，这样冒冒失失状态下的小阿福才是最可爱的时候。

　　“云轩啊，你们出去旅游，这两年我跟你爸就先回靠山村生活去，亲家他们也会跟我们一起走。”等小阿福跟阿莱克斯出去后刘母笑着说道。

　　“你们不跟我们一起出去玩么？”刘云轩纳闷儿的问道。

　　老年旅行团么，那是最爱出去玩的了，他还想着一大家子一起出去玩呢。

　　“那么多的时间在海上漂着，我们可没兴趣儿。再说了，你们爱玩的地方，我们也够呛能喜欢。就不跟你们参合了，带着亲家在咱们国内好好的玩玩。”刘母笑着说道。

　　上次回去的时候，她就觉得国内的风景好多也都很美啊，倒不如借着这个时间好好的游玩一番。


第1505章 武之舞

　　晚上的时候，整个海岛上的灯也都亮了起来，如果从空中俯瞰，带着那么一丝迷幻的色彩。

　　“不错、不错，在这边竟然给我的感觉跟在咱们家里一样啊。”赵叔一边看着四周搭起来的那些大型彩灯一边笑着说道。

　　劳伦斯也是有意思，整个海岛上华夏的元素太多，各种造型的灯，都是华夏样式的。如果要不是周边外国人太多，老赵同志都有一种好像回到了华夏的错觉。

　　“赵先生，自从度假区这边开业以来，只要到华夏的那些重大节日的时候，海岛上的游客们都非常乐于参与其中。”边上陪着的劳伦斯介绍道。

　　“知道在华夏春节的时候有守夜的习俗，大家也想在今天晚上的时候守夜，还要亲自包饺子，体验一下华夏的新年。”

　　这也算是海岛上的特色了，因为这边能够带给游客们正宗的体验。而每到节日的时候，也是酒店中华夏厨师们最忙的时候。

　　这些游客们可不仅仅是想品尝到美食，都很喜欢亲自动手。就说去年端午节的包粽子活动，就有好多的家庭自己包自己吃，虽然煮好了以后，好多都成了一锅粥吧，但就这样的也是吃得一点不剩。

　　“海岛上就快能实现盈利，这些小活动让游客们都很喜欢，有些都已经快成为这边的常客了。”劳伦斯又接着说道。

　　他一直都生活在海岛上，用心的经营着海岛上的度假区。而他最喜欢的，就是每天站在大厅中，看着到这边游玩的游客登记入住。

　　时间长了，跟经常到这边来玩的游客们也都很熟悉，有一部分人，就是属于逢节必到的那种，这次离开的时候就开始预订下个节日的客房。

　　“好了，咱们看看舞狮吧，小家伙真的被他们同意加入进去了？”刘云轩好奇的问道。

　　小阿福出去就没回来，这都过去好几个小时了，估计小家伙还真可能打入到舞狮队的内部了。

　　“小少爷很厉害的，今天的表演，一定会让大家大吃一惊。”劳伦斯竖起大拇指说道。

　　大家都来了兴趣儿，刚刚见识了小阿福的发明，现在这小家伙又想着表演，都有些迫不及待地想看看小阿福能再给大家带来什么惊喜。

　　酒店这边安排了表演的事情，早就通知了下去，周围的游客们现在已经坐在了临时搭建的看台上，等着节目开场。

　　一阵锣声响起后，又是一串密集的鼓声，接着鼓声一变，磅礴的大气扑面而来。

　　当鼓声再次变得密集以后，大家就看到一只“小狮子”右手拿着一个小绣球蹦蹦跳跳的跑上了场。

　　“哈哈，真没想到这逗狮子的任务真被小家伙给谋了去。也不知道他能不能搞定，别再给人家添乱。”刘云轩大笑着说道。

　　逗狮子也不是啥简单的活，需要做的动作也很多。这就是表演么，也得玩点技术活，他还真担心小阿福光会在上边乱跑。

　　可是小阿福的表现，真的给大家带来了惊喜，而且还是很大很大的那种。

　　开始的时候，小阿福也就是在场地中走走蹿蹿，做热场。也不知道是不是看着小家伙表演得有意思，还是游客们特意捧场，欢呼声和鼓掌声响个不停。

　　小阿福就是人来疯的那种类型，尤其是在表演的时候。受到欢呼声和掌声的刺激，小家伙早就把表演的流程给忘了，完全的自由发挥起来。

　　舞狮中，好多的动作，都是根据平时狮子的动作，再用夸张的方式展现给大家。小阿福呢，这都是打小就跟小狮子一块摔跤长大的，对于小动物们的动作那是再熟悉不过了。

　　小阿福动作变了可不要紧，苦了那帮敲锣打鼓的乐队师傅们了。小阿福没有按套路出招啊，都是凭着他记忆中想到的小狮子们的动作，偶尔还有些小老虎的动作，再加上他的一些自由发挥随性的来。

　　鼓点有点乱，锣声有点急，乐队这边跟小阿福的配合就有点脱节。

　　小阿福以前玩过跳舞，对韵律的把握很好。这些乐队的师傅们也是经常的参加各种表演，也遇到过各种状况，经验丰富，现场的把控能力也很强。经过了初期的不适，慢慢的就与小阿福配合了起来。

　　以前我们在一些武侠类的影视作品中，经常看到一位翩翩美男在树林里舞剑，然后有一位绝世美女在边上舞琴。人家郎情妾意的，配合得很好，琴声与舞剑相得益彰。

　　现在呢，只不过翩翩美男换成了小阿福这只小狮子，绝世美女换成了乐队里的那些大叔们，不过这效果可不差。

　　几轮的动作下来，小阿福的动作是越来越跳脱，就像一只真正的小狮子一样，刚刚来到外边的世界，看着什么都好奇。

　　小阿福是越玩越兴起，早就把还得将大狮子给引出来的事情给忘得一干二净。舞狮队这边呢，也知道小阿福的身份，干看着小阿福光顾着自己玩，也只能干着急。

　　都是为了讨生活啊，这可是大金主，人家的小公子爱玩就玩吧，这要是每年到这边都来个一两场，大家的腰包也能鼓一些。

　　小阿福也是有功夫在身啊，辗转腾挪之间，很自然的就给带了出来。在这些游客们的眼中，小阿福就是一只活蹦乱跳的小狮子，可是在刘云轩的眼中，就觉得小阿福这不是在表演，而是在打拳。

　　而且还是让他看得心痒痒的那种，手都跟着不自觉的比划两下，腿也跟着抬一抬。

　　正常的舞狮开场，也就三五分钟而已，可小阿福玩得欢脱，不知不觉间二十多分钟就过去了。

　　小家伙下午一直在练习，现在又卖力的表演，也是有点累了。这时候他才想起来，貌似自己已经答应了人家团长叔叔，还得把大狮子给逗出来了。

　　头套中的小阿福顽皮的吐了吐舌头，将手中的小绣球抛得高高的，然后就在原地翻起了跟头。

　　边上舞狮队的领队看到小阿福这样才长处了一口气，总算会拐回来了。

　　这是小阿福自荐的时候表演的，他觉得不错，就帮着设计了一个引狮的动作，也能将小阿福给融入进来。

　　还是那句话，为了多赚钱啊，谁都不容易。都说艺术是无价的，舞狮也是艺术，但得有个前提，你得能吃饱饭，能过日子才成啊。

　　小阿福在观众们的喊声中翻到了第八个，这时候被他抛得高高的绣球也掉落了下来，正好被他倒竖起的小脚丫给踢得飞向了广场的另一侧。

　　早有准备，正经逗弄狮子的人一把接了下来，正式的舞狮表演，这才算开始。

　　将绣球踢飞的小阿福，收起了动作后，也不知道是不是小家伙玩得太嗨皮了，冲着刘云轩的方向就跑了过去，然后离得老远就蹦了起来。

　　这是刘云轩经常跟孩子们玩的游戏，游客们不知道啊。这可是离着有七八米呢，这头可爱的小狮子还不得重重的摔地上啊。

　　然后就在观众的视线中，飞起了两个人。确切的说，是一人一松鼠。小阿福被跳起的刘云轩给接住了，小松鼠也稳稳当当的落到了小阿福带着的狮子头套上。

　　对于这个组合的最后一个表演动作，游客们再次给予了掌声。他们还以为这都是事先商定好的呢，谁知道这是小阿福临场发挥的啊。

　　“好了好了，累坏了吧，快点把头套摘下来吧，抱着你的小身子都热乎乎的呢。”刘云轩对着怀里的小阿福说道。

　　“轩子啊，阿福啥时候会整的这个，我咋不知道呢？”等刘云轩抱着小阿福回来后，胖子好奇的问道。

　　刚刚小阿福的舞或者武，胖子看得很过瘾。好看，真好看啊，他也以为这是小阿福以前也练过的呢。

　　“你问蜜雪儿，我也是今天才知道的。平时我也就是催着小家伙起床打拳，我都不知道他咋会这个。”刘云轩擦了一下阿福小脸上的汗水后说道。

　　他也是第一次看到小阿福这么表演啊，以前小阿福跳舞是跳舞，打拳是打拳，那都是两不相干的。

　　可是小阿福的表演让却他很受触动，总觉得小阿福这是鼓捣出的新拳法，他就打算等消停的时候，让小阿福再给自己打一遍看看。

　　“哎，你们这一家子是没治了。我算想明白了，以后在小阿福的身上看到啥，都不要觉得惊奇，这都是正常的。”胖子摇了摇脑袋说道。

　　边上的人们听着也觉得很有道理，不住的附和着点头认同。

　　小阿福真的是太聪明了，如今大家也算是对他有了一个更加清晰的认识。这小家伙可不仅仅是平时围着你转，光会跟你撒娇的小孩子呢。

　　“奶奶，我表演的好不好？”小阿福休息了一会儿后又跑到刘母的跟前儿问道。

　　“好，奶奶可喜欢看了，就跟个小狮子一样一样的。不过你现在得老实点，脑门上的汗还没落呢。”刘母心疼的说道。

　　她是真心疼，宁可不看小阿福的表演，也不希望小阿福给累成这样。


第1506章 工作安排

　　热热闹闹的海岛新年，一直持续到正月十五才算落下帷幕。

　　刘云轩这一家子也没闲着，那天晚上舞狮表演结束后，也加入到了跟游客们包饺子的大军中。正月十五的时候，也跟着海岛上的游客们一起摇元宵。

　　保健品厂的上市，也是在正月初五的时候如期进行。让大家有些出乎预料的是，这次的上市股价增长的势头竟然比奶制品厂还要猛一些，给胖子乐得都合不拢嘴了。

　　事后大家也分析过，估计这还是跟现在的人们越发的注重健康有关。

　　虽然奶制品那边对人的健康也有些好处，但总归没有口服液这个来的效果好。而且牛奶还得每天大量饮用，口服液这个每天一小瓶就OK，完全可以随身携带。

　　不过这也是让克伦克有些拍大腿，当初是让他随便选，他选得是稍早上市的奶制品。如果要是选择了保健品产业，他能够获得的收益，还会更多。

　　“老吴，电影的拍摄就交给你了，有需要就去找罗伯特去，已经为你们这边预留出了资金。”即将开启环球旅行的时候，刘云轩对着吴宇森说道。

　　这次的电影属于小萌娃们的第二弹，也最是让刘云轩心中放心不下的。

　　电影这个产品的市场有时候就是比较邪气，经常会有叫好不叫座的情况发生。虽然第一部取得的成绩不错，可是第二部的时候能不能赚得沟满壕平的，还得等着落画以后才能见分晓。

　　这个不像他别的产品，别的产品因为有空间这个大杀器在，总会比别人家的好一些。产品质量有保证，即使销售的情况差一些，也不会差很多。

　　近期粮油公司的那些产品销量已经呈现了大幅度的增长趋势，选择食用的家庭也越来越多。这就是田园公司的良好口碑在起作用，虽然是推出的新产品，客户们的接受过程比较短。

　　“放心吧，如今筹备的工作也差不多了，澳大利亚那边的中世纪小镇也即将完工。对于这次的电影我可是非常有信心的。”吴宇森笑着说道。

　　这次的电影跟上一次的运营策略差不多。虽然不会有上次那么大规模的新闻发布会，但这次也不差。

　　这次加盟客串的演员太多了，而且还都是一线的那种，这些人往台上那么一站，就可以看出影片的投资力度了。

　　他之所以会这么有信心的一个原因，也是跟这次影片的投入有些关系。照比上一部，这次的投入更大，场面也将更加的恢弘。

　　建造的那个小镇可不是摆设，说是小镇，仅仅是习惯上的称呼而已，占地面积可是不小。他有信心能将当年的生活状况，原汁原味的给大家再现出来。

　　唯一差的就是这次要多操心，不过看在刘云轩答应给自己的票房分成上，就这么着吧。累点就累点，将来能赚的钱可是很多很多。

　　“轩子，你们打算几号启程？”胖子问道。

　　“也就这两天吧，等长辈们回靠山村的，我们就动身，估计再见面就得等着曼苏尔的婚礼上了。”刘云轩笑着说道。

　　别看曼苏尔现在的身份照比以前拔高了不少，可是因为相识得早，虽然他跟大家的关系没有像跟刘云轩那样的亲密，但也都是被他认可为朋友的存在。

　　这请柬都是老早就发了出来，即使有事情，也都会推掉，过去给曼苏尔送祝福去。

　　曼苏尔可不会图希大家伙儿给送上的新婚贺礼，估计收的礼金还没有他办婚事花的一半多呢。他看中的是这份情谊，尤其这些人的带头大哥还是刘云轩。

　　虽然说，大家也可以跟刘云轩商定好一个城市，飞过去一起聚一聚，但是现在每个人的工作都太忙了。

　　无论是牧场还是海岛，给大家的感觉都像是大本营一样，在这些地方大家会跟回到家中的似的。但是如果真的在别的国家，别的城市相聚，总会觉得差了那么一层意思。

　　而且现在正是整个产业突飞猛进的时候，要么是刚刚上市不久的，要么就是筹备上市的，牧场这边牵扯的事情也更多一些。

　　“嘿嘿，等着我这边都料理利索的，没啥事儿了就找你们玩儿去，咱也得享受一下泛舟大洋之上是什么样的感觉。”胖子笑嘻嘻的说道。

　　说起来，想起刘云轩即将要远行，胖子这心里边多少有点不得劲儿。

　　这些年基本上都是在一起，有三两个月的时间见不到这也就是最长的了。可是刘云轩这一任性的玩耍就不定玩到什么时候了，想见一面还真挺难。

　　胖子会如此说，也是调节一下气氛，缓解一下这即将离别的愁绪。

　　“老板，咱们的咖啡这边，是以出产咖啡豆为主，还是以生产咖啡饮品为主？”杰克笑着问道。

　　都知道刘云轩即将远行了，这次大家呆在海岛上的时间都比较长。除了查理和胖子他们赶着保健品厂上市离开几天，这也是弄利索了就赶了会来。

　　“我觉得，咱们还是专门经营咖啡豆吧。”刘云轩想了一下后说道。

　　从利润上来讲，生产咖啡饮品会有更多的收入。因为比如灌装咖啡或者说速溶咖啡，这东西里的咖啡粉可是很少很少的，更多的都是各种辅料。

　　所以说这里边的利润很大，但是有一个缺点，自己家的咖啡在层次上，就会比人家低好多，可能会被猫屎咖啡给甩好几条街。

　　自家的咖啡豆确实不错，这要是搞这种速溶型的也会非常受欢迎，可这与公司一直以来的信念不符。

　　有这么好的咖啡豆，就得在品级上争一争才行。无非就是耗费的时间多一些，即使有专业的烘焙师也得慢慢摸索，看看什么样的烘焙工艺才是最适合的。

　　这个不仅仅需要技术，还需要那么一点点的运气，急是急不来的。不过现在自己又不差钱儿，瓦格纳农场和澳大利亚的土地都将开始疯狂的产出，哪怕咖啡园这边再折腾几年也没事。

　　其实杰克也是这个意思，不过毕竟咖啡园这边是非洲地区的主产业，该如何发展还是跟刘云轩问一下的好。

　　现在的发展方向也算是明确了，按部就班的操作就OK。反正在咖啡园上的投入又不多，照比其余的产业来说算是投资规模最小的。

　　“对了，说到这个事情我倒是想起来，维龙加公园那边的合作也可以慢慢的开展。不过开始的时候动作不要太大，先试探一下各方的反应。如果前期的合作没有人过来干扰，你跟查理他们就商量着后续的合作吧。”刘云轩又看着杰克接着说道。

　　维龙加公园那边的合作，现在的象征性意义要远大于盈利。时间过去了这么久，大家或多或少的也猜到一些刘云轩跟HR公司和石油公司之间的恩怨。

　　如果说刘云轩一直没有后续的合作拿出来，恐怕不仅仅是外界的人，就是HR公司和石油公司这边都得以为他也就是在虚张声势呢。

　　这可不是小事儿，事关将来在类似区域的投资和田园公司对敌对态度。如果谁都以为田园公司是好好先生，那将来牛鬼蛇神的也都该跳出来耀武扬威一番。

　　这可不成，如今的田园公司可是有三家上市企业的大集团。有个风吹草动的，就会引起连锁反应。

　　最差也是会影响到三家公司的股价，甚至可能会影响到将来肉制品公司的上市情况，那损失的可就大发了。

　　“老板，等这次回去我就先过去维龙加公园那边看看。如今已经跟当地政府接洽得差不多了，这次无论是谁，只要敢过去捣乱，就会让他们后悔。”杰克点了点头说道。

　　维龙加公园那边的安保人员，一直保持着最高的战备状态。现在那边的政局也稳定了，杰克就打算在安保方面再增加一些武力值，适当的也得再添置一些重火力。

　　因为你不用不代表敌人不会用，那边的地下世界又那么混乱，只要肯出钱，什么样的武器你都能搞到，他可不想在这件事上让自己的人吃亏。

　　“为什么我觉得今年的一年我又将非常的忙碌？”查理看了看大家有些郁闷的说道。

　　“第一个任务，得带着人陆续的开始筹备肉制品公司的上市。因为肉牛的繁育可是很快的，而且以后的繁育规模都将是成倍增长。”

　　“第二个任务，得配合好老吴同志的电影拍摄。”

　　虽然这是刘云轩的个人投资吧，但是这些企业都是他个人的，自己又是他不错的朋友，这私活也没少帮着干。

　　“第三个任务，维龙加公园这边。总不能让杰克一个人去面对，总公司这边必须给出强有力的支撑才行。”

　　掰着手指头说完的查理都觉得自己这命也太苦了，刘云轩出去风光了，丢给自己一大堆事儿。

　　“其实还有一个你给忘了。华夏的教育产业今年也会有一些学生参加高考，没准就会有想要申请国外大学的，到时候你也得帮衬着点儿。”刘云轩笑眯眯的又给补了一刀。

　　听了刘云轩的话，大家看向查理的眼光都比较同情，尤其罗伯特那是万分的庆幸，得亏当初将查理给卖了，要不然就得是自己遭这份罪了。


第1507章 酒壮松鼠胆

　　“爸爸，我的飞机今天会到么？都等了好久呢。”小阿福拉着刘云轩的手带着小情绪的问道。

　　因为蜜雪儿和小阿福给飞机内部的布局搞得过于的个性化，生产的时候为了达到平衡布局在设计上就得多下一些功夫，所以交货的日期就往后拖延了一点点。

　　小阿福哪里会管这个啊，鼓捣完了自己的改装车，想着盼着的就是自己的飞机呢。今天就是正式交货的日子，可是还没有运过来，小家伙就有点着急了，到现在都问了四次。

　　“刚刚跟他们通过电话，还有半个小时左右吧，就能到咱们这边了。毕竟是你的飞机，除了验收的时候有人驾驶过，交付后的首驾得给你留着啊。”刘云轩摸着阿福的小脑袋安慰的说道。

　　小阿福这架飞机的成本可不低，是正常直升机的1.5倍还得多一些。因为毕竟是小阿福在驾驶，在安全性上就得增加很多。

　　这可不是飞机的驾驶安全性，而是指那种遇到突发状况，飞机无法正常飞行时的安全性。

　　同样是选择的贝尔406机型，可是内部空间上要比正常的直升机小一些。被占去的那部分，就是给阿福打造了一个小型的安全舱。虽然没有太空飞船安全舱那样强大，但是在遇到事故的时候，保命的几率总会增加一些。

　　其实这也就是一个障眼法，有空间在身，小阿福除非被导弹偷摸的给击中，否则那是没有半分生命危险的。

　　但是真要是有事情发生，小阿福又毫发无伤的出现在大家的面前，这个就有些不好解释了。所以刘云轩是宁可多花点钱，也要弄个这个。

　　“爸爸，如果我的飞机到了，你真的会让我自己驾驶着飞行么？”小阿福看着刘云轩征询的问道。

　　“爸爸答应你的事情有没有完成的么？现在你的驾驶技术已经很棒了，正常的起飞和降落都没有问题。不过你也要答应爸爸，不要做一些目前没有掌握的高难度动作，好吗？”刘云轩看着小阿福讨价还价的说道。

　　这几天小阿福除了玩就是开直升机。以前差的也就是一些降落到技巧，这几天突击训练之下，也能顺利完成。甚至都让小阿福在双子星号航行的时候试了两次，同样全部成功。

　　不过在陪练的这几天里，刘云轩也发现一个问题。小阿福自打能够熟练的驾驶直升机后，就有些不安分，总想由着自己的性子飞行，甚至想来个滑翔机那样的翻滚动作。

　　得亏是发现得及时，被刘云轩直接抢过了控制权，要不然这小家伙可是打算尝试的。

　　并不是说直升机不能做出360度的翻滚动作，可是这个对于驾驶员的操作来说难度系数太高。不仅仅要求直升机的性能，还得要求驾驶员操作的速度快才行。现在的小阿福刚刚学会正常的飞行，想要玩这个高难度的可是太难了。

　　“爸爸，阿福知道了，直升机的翅膀在头顶，倒过来飞太危险。”小阿福有些不好意思的说道。

　　他也知道，如果自己在驾驶直升机的时候出了什么危险的状况，恐怕自己的老妈将会强力镇压，以后都不带让自己碰飞机了。

　　他那天也是玩得兴起，想起了老爸带自己驾驶带翅膀的飞机时，可是能翻好几个圈儿呢，所以一时冲动的就想试试。

　　“哼哼。”听到爷俩的对话，边上的蜜雪儿冷哼了两声。

　　就说这爷俩经常背着自己干点啥，竟然有这么重要的事情自己都不知道呢，看来以后对他们得严格要求，不说早请示、晚汇报的也差不多。

　　听到家里太上皇的冷哼，爷俩都是一激灵。刚刚说说聊聊的，倒把这个茬给忘了，小阿福俏皮的吐了吐舌头。

　　说说聊聊的，运送直升机过来的货船也抵达了海岛上的码头，小阿福就迫不及待的跑了过去。

　　“以后再有这样的事情，一定要第一时间汇报，听见没？”小阿福可不知道，他刚刚跑不远，自己的老爸就承受了自己老妈的拎耳朵大刑。

　　刘云轩只好告饶，谁让这事一时疏忽被老婆大人给知道了呢。听到自己的两个宝贝闺女偷笑，刘云轩一边揉耳朵，一边瞪了她们两眼。

　　可是两个小丫头那是能够分辨出你本心的人，她们对于刘云轩故意装出来的可怕眼神儿可是一点都不带害怕的，反而觉得挺有意思的，笑得更大声了。

　　“哇，爸爸，你快过来，我的飞机好帅气啊。”这时候小阿福的喊声，将刘云轩从这母女三人的手里解救了出来。

　　小阿福的飞机外观看着确实蛮帅气的，黝黑的机身在阳光的照射下反射着冷光。

　　这架飞机可没有像小阿福改装的车子那样搞成五颜六色的那种，小阿福自己选的，纯黑色。人家可是说了，要想黑色闪电一样，飞得更快一些才行。

　　来到飞机跟前，拉开舱门，刘云轩也仔细的打量了一下驾驶舱的内部。

　　很不错，所有的常用控制扭都是在小阿福触手可及的地方。边上还有两块触屏，估计是让小阿福调用别的辅助程序。

　　不过具体怎么操作刘云轩就不知道了，反正听说也是给飞机制造公司难个够呛。后来还是小阿福将哪些功能需要整合进去给列出来，他们才算轻松了一些。

　　“爸爸，我现在开着飞一圈儿好不好？”小阿福钻进了驾驶室后，坐在自己的特制座椅上晃了晃小屁股后喜滋滋的问道。

　　“忘了吗？驾驶飞机前一定要好好的检查下飞机的状态。这又是刚刚运输到的，你连检查都不检查就想飞么？”刘云轩看着小阿福虎着脸说道。

　　他觉得得给小阿福一个深刻的印象才成。飞机可不是汽车，起飞前你要是不检查好了，在空中出了故障就是大事儿。

　　“阿福知道了，爸爸不生阿福的气好不好？”小阿福可怜巴巴的说道。

　　刘云轩这个无奈啊，犯了错误的小阿福那认错的态度绝对是一流的，然后给你摆出来一副可怜巴巴的样子，就是再铁石心肠的人，也不忍心责备他。

　　现在就是如此，本来刘云轩还想着再教训教训小阿福的，可是剩下的话愣是说不出口。

　　而这时候一直蹲在刘云轩肩头的小松鼠那大尾巴晃得叫一个欢啊，估计是看到刘云轩拿小阿福没辙，这是心里爽呢。

　　拜托基德他们这些助手帮着将飞机全面的检查了一遍，又给飞机加满了油，小阿福这才再次将自己可怜巴巴的小眼神看向刘云轩。

　　“好了好了，飞吧，不过不要飞太长时间。”刘云轩摆了摆手无奈的说道。

　　小阿福笑眯眯的对着刘云轩肩膀上的小松鼠招了招手，示意小松鼠也过去跟着他一起飞。在小阿福座椅的旁边，可是有个专门的位置留给小松鼠呢。

　　小松鼠有些犹豫，对于眼前的飞机它多少还是有些畏惧。不是因为大，而是因为怕晕机，几次晕机的印象都很深刻。不过也耐不住小阿福的召唤，所以小松鼠只好硬着头皮跳到飞机的驾驶舱内。

　　看来小阿福是早有准备的，从自己的小包包里拿出来一个扁扁的金属小酒壶。旋开了盖子以后，刘云轩就闻到了一股浓烈的桃花酒香气。

　　他又有点小吃醋了。这是小阿福在他自己的空间中酿造的桃花酒，味道上比他在空间中酿造的还要香一些。

　　不过小阿福酿造的时候有些不务正业，没有搞出来太多。而且他酿造的时候也是跟冲奶茶一样，由着性子来，完全没有一个正常的配比比例，所以小阿福酿造的桃花酒也是各种味道。

　　刘云轩之所以会有些吃醋，就是因为这个酒的香气中还夹杂着一些人参的味道，而这加了人参的，就是小阿福酿造出来得最好喝的，自己才只喝过三瓶呢。

　　闻到浓烈的酒香，酒鬼小松鼠HOLD不住了，小鼻子不停的嗅啊嗅。小阿福笑眯眯的倒了一瓶盖的桃花酒，送到了小松鼠的跟前儿，没几口就被它给消灭干净，还伸着舌头在瓶盖上舔了一圈儿。

　　喝了酒后的小松鼠，腰不酸了，腿不疼了，胆子也肥了，就那么大模大样的蹲坐在它的专属座位上等待起飞。给刘云轩的感觉，从小松鼠的目光中都能看出来几分期待。

　　等着小阿福驾驶直升机起飞后，刘云轩看着屏幕中小阿福和小松鼠的样子，也是十分的感慨。

　　这也是特殊增加的系统，能够随时观察到机舱中小阿福的状态，切换一下还能换成小阿福头盔上的摄像头。

　　现在屏幕中显示的就是小阿福笑眯眯的眯着眼睛，认真的驾驶着直升机，而他边上的小松鼠一直兴奋得“吱吱”叫个不停。

　　看来酒鬼的世界真的很强大，喝了酒以后的小松鼠这完全是判若两鼠啊。估计这个状态下的小松鼠，你无论鼓动它做什么，它都敢干。

　　酒壮怂人胆么，酒也能壮松鼠胆啊。


第1508章 哈哈，我回来了

　　虽然旅行的准备就绪，但是因为小阿福得好好的熟悉一下自己的这架直升机，刘云轩也没着急离开。

　　这是给小阿福专门定制的，跟家里边的操作上有很多不同的地方。小阿福聪明不假，也得让他有个适应的过程。

　　这几天小阿福的飞行技术增长得很快，驾驶着这架直升机也是越来越得心应手。再有收获的就是小松鼠了，人家小松鼠这小酒量在这几天的突击培训下，也是猛涨。

　　前两天，喝一酒壶盖就能跟着小阿福飞半天，现在必须得喝两酒壶盖了，要不然坚持不到飞行结束，酒劲儿就得过去。

　　“哈哈，我回来啦。”刘云轩正有一搭没一搭的看着电脑屏幕上的新闻呢，就听到客厅中传来了熟悉的声音。

　　“我说深深啊，你咋就不能安心的工作呢？这澹台刚生了娃没过多久，我们这还没启程呢，你咋就跑回来了？”看着唐深深得意洋洋的站在自己的面前，刘云轩无奈的说道。

　　怪不得前几天蜜雪儿跟澹台缮佫还有唐深深她们视频看小宝宝的时候嘀嘀咕咕的呢，这就是在通报信息呢。

　　“嘿嘿，老板啊，如今郭诺带孩子可是有一手。那小东西到他怀里就老老实实的，有时候澹台哄不好，交给他就行。所以澹台合计在家闲着也没事儿，就跑公司上班去了。”唐深深笑嘻嘻的说道。

　　“哎，看来这都是天注定。第一次见郭诺的时候，就看他跟孩子们玩得很开心，这都是天生就有孩子缘儿的。”刘云轩摇了摇头说道。

　　刚开始见着郭诺的时候，这人都很腼腆，只有跟孩子们在一起的时候才会露出笑容，跟澹台缮佫的性格那完全就是调了过来。

　　而就是这样的郭诺，无论是主持公司的培训中心，还是负责新开发出来的教育产业，工作都非常出色。

　　这郭诺估计就是吃这碗饭的，只要跟这个相关的产业，他都能处理妥当，当初也算是没有选错人。

　　“那你回来澹台那边能忙活得过来？小娃子总也不能不管啊？”刘云轩笑着问道。

　　“现在郭诺就在省城那边给咱们的学校选址呢，平时孩子就他背着工作，估摸该喂奶了就抱过来找澹台。”唐深深捂着嘴笑着说道。

　　这也算是公司中的一道风景线，每天差不多的时间，郭诺都会背着孩子找澹台给喂奶来。然后这小娃子就成了公司中这些人们的大玩具，尤其是公司中的那些内勤，那是只要过去了，总得抱着摆弄一会儿。

　　“中学里的补习班中，那些学生们的成绩怎么样？今年的高考能不能出点彩儿？”刘云轩又接着问道。

　　对于教育产业这边他还是比较关心的，只不过现在郭诺他们这边都很忙，无论是小石头还是雁娘都满华夏跑的选址呢，他也就没问。

　　这些都是补习生，又有郭诺他们搞出来的针对性教学，没有几个月就该高考了，学校这边对这些学生学习成绩的把握应该很准确。

　　“针对性教学法的效果很好，虽然这些教师们的授课任务重一些，但是学生们学习成绩的提高是很明显的。从几次摸底考试的成绩看，最少有三分之一以上的学生能够达到一批本科录取分数线。”唐深深点了点头说道。

　　“现在距离高考还有几个月的时间，相信等真正考试的时候这个人数的比例还会高很多。而且有些国外的院校也在留意着这些学生的成绩，只不过照比初中部的学生关注得要差一些。”

　　唐深深回去的这段时间可不是在闲玩，对所有分公司的情况都调研了一遍。别说刘云轩现在问教育产业这边的事情了，就是其余分公司的状况那也是张口就来。

　　对于刘云轩的性格太了解了，可不要以为人家那心理学是白学的，就知道回来以后，刘云轩肯定会询问一些国内那边的状况，就是重点方面不能准确的把握。

　　“老板，怎么没有看到小阿福和馨雅、馨瑶她们啊？”看着正事儿谈完了，唐深深好奇的问道。

　　来城堡的路上，小阿福的鸵鸟坐骑还有丫头们的小花花猪坐骑都在悠闲的溜达呢，大蟒蛇也是在城堡门口晒太阳，她还以为孩子们都在城堡里跟刘云轩玩呢。

　　可都这么半天了，也没看着三个小家伙的身影。还别说，分别不是很久，对这三个小家伙还真有点想。

　　“小阿福自己带着妹妹们开着直升机玩呢，现在每天他要不在天上飞个两三个小时，他都呆不住。飞机交付没多久，可是给那些保养人员累个够呛。”刘云轩无奈的说道。

　　“阿福已经能够自己独立驾驶直升机了？”唐深深有些不敢相信的问道，说完还颇有深意的看了刘云轩一眼。

　　这才多久啊，要是自己没记错的话，刘云轩当初学驾驶直升机的时候还学了好久呢。这小家伙要不要这么逆天啊，这都能带着妹妹们玩去了。

　　“你不要那么看我，我当时学得也是很快的，只不过等考飞行执照的时间长了一些。”刘云轩白了唐深深一眼说道。

　　那眼神的味道太明显了，可不是以为自己在骗她，而是那自己跟小阿福比较呢。真是的，自己那学习驾驶直升机的速度跟小阿福也是仿上仿下的好不。

　　“嘿嘿，那当然。老板可是很厉害的，要不然也不能赚这么多钱呢。我去找小阿福去了，我也要让小阿福带我上天上玩一圈儿。”唐深深说完也不等刘云轩回话，甩开大长腿就跑出去了。

　　“切，都那么老高的个子了，还穿高跟鞋，也不怕崴了脚。”看着唐深深的身影，刘云轩碎碎念的说道。

　　“你啊，就是爱跟深深斗嘴。又不是被别人给比了下去，阿福还不是你的大宝贝儿么？”蜜雪儿好笑的问道。

　　“嘿嘿，那啥，不是不想让唐深深小瞧了么。”刘云轩有些不好意思的笑着说道。

　　不知道是不是因为平时唐深深有些不服从“管教”，反正他们俩是没少掐架。

　　这帮人已经把自己的性格都摸透了，只要是休息时间，可是不咋当自己是老板。还是加西亚和罗德里格斯这两个同志好啊，比他们都强多了。

　　“对了，已经让劳伦斯给你们挖出来一些水晶了，到时候你们在船上就能自己练手。挖了好几块呢，足够你们研究用了。”刘云轩又接着说道。

　　老婆的眼神略带几分古怪，不能让她在这事儿上纠结，要不然一会儿也该取笑自己了。还是用她最关心的问题，打个岔，遮掩过去吧。

　　“我还以为你将这个给忘了呢。研究了切割工艺，确实挺难的，现在想想，我都没有多少信心切割那些原始钻石了。”蜜雪儿将手中的书本放下后叹了口气说道。

　　知难行易啊，原本她以为将这些钻石划好了线儿，往机器里一方就切呗。可是越研究她就发现，可不是这么轻松。

　　虽然这样也能切出钻石来，可是在精美的程度上就会差好多。你要是不在切割前确定好，你要是想得到更好一些的钻石可不是那么轻松。

　　用水晶练练手，其实作用也不是特别大。毕竟是两种不同的物质，各方面都有差异。只能是慢慢研究着看了，实在不行，还是得找专业的珠宝大师帮忙切割。

　　“老婆啊，你就放心的切吧。才那么点儿钻石而已，就是切差了它也是钻石啊。不行咱们就当传家宝，这可是比外边买的有意义得多呢。”刘云轩鼓励的说道。

　　现在自己的收入项很多，支出项很少，因为收购了多一些的沃尔玛集团的股份而又贷了一些款，想还也轻松。别说三两百万美金了，就是三两千万美金，只要媳妇开心，咱也玩得起。

　　现在他就有这个底气，因为有雄厚的资金支撑。

　　自己鼓捣车啥的，也花了不少钱，媳妇除了对小动物比较上心，还真没啥别的爱好。既然她现在喜欢鼓捣钻石玩儿，那就让她玩得痛快一些吧。

　　他是没有告诉蜜雪儿，已经嘱咐杰克了，回去的时候在那边再帮着挑选一些品相好的钻石原石，等媳妇这批玩废了，咱们再继续。

　　“来，小胡子，快让我抱抱，你说你是不是该减减肥了啊？”刘云轩将溜达在自己身边的小胡子抱起后笑着说道。

　　小胡子现在的体型能算得上喵星人界的巨型了，刘云轩将它抱起来放到腿上都有些压腿。它的那帮孩子们也随它，一个个的身板子都不小。平时也是城堡里最捣蛋的，经常搞得阿莱克斯无可奈何。

　　“喵！”

　　知道刘云轩这是在跟自己说话，小胡子嗓子里呼噜了一会儿后叫了一声，算作是回应。

　　平时可是很少能听到小胡子叫的，人家可一直都保持着猫老大的威严。也就在刘云轩和孩子们的跟前儿会叫两声。

　　要不然平时人家可就是躺在一边睡懒觉，除了饭点儿的时候用餐，平时很少活动。


第1509章 我忘了啊

　　“现在咱们城堡中的猫咪们也太多了，这还是小胡子没有努力的生，要不然还得多。”蜜雪儿看着肥硕的小胡子笑着说道。

　　小胡子可跟别的猫咪不一样，一年只让媳妇生一窝。可是它的那些孩子们就不同了，一年最少都生两窝。

　　它们生的，再加上外边娶回来的，现在这城堡中可是到处都是它们的身影。

　　“是啊，小胡子啊，你的家庭成员可是有点多了。都这样也不行啊，你看将来你的孙子孙女们啥的，是不是能让别的人帮着照顾一下？”刘云轩一边给小胡子挠痒痒，一边商量的说道。

　　这也是一个目前需要解决的问题，猫咪越来越多，管理上也有些困难。可是呢，小胡子又是个护孩子的，这事儿也得跟它商量明白了。

　　小胡子大尾巴甩了甩，没有做出啥别的反应来。这就算是同意了，要不然它要是不开心了，虽说不会攻击刘云轩，那也不会在腿上老实趴着的。

　　这也算是帮着城堡处理了一个大难题，要不然刘云轩都想着给这些猫咪们统一做绝育手术了。

　　其实这些猫咪们也不会随便的送人，得是自己非常不错的朋友那种，而且还得特别的喜欢小动物的才行。

　　要是真的随便乱送了，别说小胡子了，就是自己的老婆孩子们都不会答应，自己都得受到她们的镇压。

　　“好了，咱们俩也别在屋里呆着了。带着小胡子它们到沙滩上溜达溜达吧，它可是真正的大懒猫，平时就猫在城堡里。”刘云轩抱着小胡子站起身来说道。

　　别人家的猫咪都恨不得到外边疯玩、探险呢，可是自家的小胡子就是个另类。即使以前在牧场的时候，活动范围也不是很大。

　　来到城堡后就更不用说了，可能是年纪也大了一些，要么就是又懒了一些，反正现在就是在它的房间和客厅两地往返。

　　出了城堡，搭眼看了看，附近并没有小阿福的直升机在飞，看来这一半天儿的就得启程了，要不然这小阿福是越飞越疯。

　　都已经嘱咐好他了，让他不要飞太远，估计这又是玩疯了，都不定飞到哪里去了。

　　跟着蜜雪儿带着一帮大大小小的猫咪们，在沙滩上玩儿了一会儿后，就听到嗡嗡的直升机引擎声传了过来。小阿福驾驶着直升机在天上盘旋了两圈儿后，这才在不远处降落。

　　“老板，阿福的驾驶技术太棒了。而且阿福的飞机里还有好多好玩的东西呢。哈哈，我都开着往前飞了一会儿。”跟着小阿福一起过来的唐深深那是毫无一点淑女形象的大笑说道。

　　她也是属于那种精力充沛型的，坐了那么久的飞机，这也是一点都不觉得累。看样刚刚跟小阿福玩得很开心，竟然都能开飞机了。

　　咦？不对啊。刘云轩想到这里一拍脑门。唐深深开飞机？她可从来都没有学过啊。这阿福也太大胆了啊，竟然敢让唐深深这个飞行初丁驾驶飞机。

　　边上的小阿福这个着急啊。开始的时候听到唐深深夸奖自己飞行技术好，小家伙还美滋滋的呢。可是这深深姐姐竟然顺嘴儿的把自己的老底给泄了，本来还打算给爸爸妈妈一个惊喜呢。

　　“阿福啊，深深姐姐怎么会开飞机呢？”刘云轩看着小阿福笑眯眯的问道。

　　“我不是说也要弄出来能躺着飞的飞机么，只不过现在还差一些，只能坐在驾驶舱里控制，还得换成我自己降落。”小阿福皱着小眉头说道。

　　自己最近可不仅仅是瞎玩儿，人家也在研究呢。不过这个要比改造汽车复杂很多，到现在只取得了一点点的成功。

　　小阿福说得漫不经心，还有点惋惜，刘云轩可吓个够呛。

　　谁知道这小家伙偷偷的就在飞机上自己鼓捣起来了啊，这得多危险啊。

　　也没工夫管沙滩上的猫咪们了，抱起小阿福就向着飞机停降的地方跑。来到这边的时候，就看到基德他们正在机舱里忙活着啥呢。

　　看到刘云轩过来以后，基德他们都是不好意思的笑了笑，然后鸟悄儿的退了出来。

　　这都是跟着小老板一起背着大老板做的改造，现在仅仅是对飞机内部的电脑系统进行升级改造，暂时还不涉及机械类的，所以他们也觉得没啥太大的危险。

　　而他们用的操控装置就更简单了，就是从飞机上甩出一条线接到笔记本电脑上，然后再用玩电脑游戏的模拟操纵杆就能控制飞行。

　　刘云轩真是不知道该夸小阿福一下，还是应该好好的教训他一顿。

　　估摸着小阿福这个创意是根据无人机的操控来的，只不过现在还没有搞定，也没有研究明白咋在飞机里安装接收控制装置，才会这样做。

　　可是你用个玩电子游戏的模拟操纵杆是不是过于儿戏了一些啊。改造完的汽车小房子里可是非常的高大上呢，到飞机上竟然变得这么质朴了。

　　不过小阿福也给刘云轩提出来一个比较为难的要求。如果要想让小阿福能躺在城堡中驾驶飞机，你就得有稳定的信号传输与接收装置。

　　这个可是要比用在汽车上的高级很多，因为直升机飞行的距离远啊，你要是飞到了信号传输的距离之外，那么飞机就该掉下去了。

　　而小阿福理想中的，就是有颗卫星。你说能不让老刘同志感到为难么？那可是卫星啊，又不是自己海岛上的雷达信号塔。

　　对于自己大宝贝儿这个宏伟目标，刘云轩只能拿着小本本先记下来，等以后真正的有钱了，倒是可以让他愉快的玩耍一下，现在的自己可是没这个实力。

　　不管咋说，人家小阿福也是再次的证明了自己的聪明与胆大。至于说将来能不能实现这个愿望，还得爷俩共同努力才行。

　　馨雅和馨瑶两个小丫头可没有哥哥这么远大的理想，现在的她们就想着怎么玩才开心。虽然跟着哥哥一起坐飞机也挺有意思的，但是乘坐地次数多了也是有些腻，看着不远处正在追逐打闹的一帮猫咪，也跟着奋不顾身的投入了进去。

　　“深深啊，你还用休息几天不？要是不用的话明后天的咱们就启程了。”刘云轩对着唐深深问道。

　　“不用、不用，在船上也能休息。下午我再将小阿福研究出来的汽车体验一下，就OK了。”唐深深赶忙摆手说道。

　　她都恨不得今天下午就开启这次的旅行计划呢。紧赶慢赶的回来干啥？还不是能够跟着一起出去玩。

　　“爸爸，我们这次出去玩能把黑眼圈儿一家都给带上么？”小阿福拉着刘云轩的手问道。

　　“恐怕要是想将它们一家全给带上是不行了，顶多带着黑眼圈儿。”刘云轩摇了摇头说道。

　　虽然说在双子星上给黑眼圈儿预留了位置，可是现在黑眼圈儿它们一家的数量也有点多。现在大大小小的全都算上已经有了七头，也不知道黑眼圈儿它们从哪里给拐带来了。

　　要是全都带上，可是没有那么大的空间。硬塞也行，不过到时候都怕给它们憋出病来。

　　“好可惜哦，都不能让黑眼圈儿到外边的世界去看一看了呢。”小阿福有些伤心的说道。

　　“没关系啦，你想它们的时候，就让阿莱克斯给咱们将视频传过来，到时候不就能看到了么。”刘云轩安慰着小阿福说道。

　　这次出去玩，在动物乘客的选择上，刘云轩也是有些挠头。

　　他跟小阿福的心思差不多，除了那些大吨位的，也想都给带上。可是这个不现实啊，还是得进行一番选择。

　　小狐狸们那是必须跟着的，二货也得带着，再有的就是一些考拉和羊驼啥其余的小动物们。都是体型不咋大，很好照顾的那种。

　　这段时间已经让它们在船上提前适应了，还可以，没有搞出啥别的状况来，都生活得挺舒服，倒是比乘坐飞机省事了很多。

　　“阿福啊，你有时间的时候，可不可以再给爸爸表演一下你逗狮子跳的舞啊？”刘云轩将小阿福给拉到一边悄悄地说道。

　　这段时间小阿福太忙，根本都逮不到他，让刘云轩憋了好久，今天才有机会问了出来。

　　“爸爸，我忘了啊。当时我就是瞎跳的，现在都不记得了呢。”小阿福有些为难的说道。

　　刘云轩很后悔，知道小阿福不会在这上边骗自己，没那个必要啊。他要说是忘了，那就是真忘了。

　　他还以为这是小阿福自己编排出来的呢，谁知道小家伙真是即兴演出呢，早知道当天晚上就问他了，那时候多少还能有点印象不是。

　　“阿福，那你还记不记得当时有什么不一样的感觉么？”刘云轩退而求此次的问道。

　　“感觉啊，我也忘了啊。”小阿福眨着大眼睛，努力的回想了一会儿后说道。

　　刘云轩这个郁闷啊，他也知道小阿福的性格是啥样的。小阿福的记性好不假，但那些都是针对他有兴趣儿的事情，要是他觉得没什么兴趣儿，好吧，那会忘得飞快。


第1510章 做梦梦到醒

　　老板一家明天即将启程远行，阿莱克斯晚餐准备得很用心，都是老板一家爱吃的菜肴。

　　以前的时候，城堡这边的规矩就是菜式上可以名贵，但一定不能浪费。今天这条规矩就被打破了，做了满满的一大桌子，很怕老板一家在海上吃不到新鲜可口的菜肴。

　　晚上的时候刘云轩这酒可没少喝，反正明天也都是在船上呆着，以后的路长着呢，前几天的行程也都是在海上航行，没啥别的事情干，到时候就睡觉休息呗。

　　他喝得有点多，顺带着给小松鼠也给灌了不少酒。今天后悔没有及时问小阿福，可能错过了将拳法进一步改进的机会，有点不开心，所以这小松鼠就被他给打击报复了。

　　喝到量的小松鼠，那是兴奋型的，眼睛都跟会冒光一样，没个消停的时候。稍稍喝高一点的小松鼠呢，那是迷离型的，走路开始乱晃，一个劲儿的画圈儿。

　　整个的喝大了的状态下的小松鼠呢，这个就比较独特了，一会儿“吱吱”叫两声，估计这是在说“醉话”呢，只不过无论是刘云轩还是孩子们都听不懂。估摸着这是真的松鼠话，所以他们也是不能理解。

　　“你啊，喝得这么多，一身的酒气，快去洗澡去。”回到房间后，蜜雪儿推着刘云轩说道。

　　“嘿嘿，这不是高兴么，总算能达成一个媳妇的心愿了。”刘云轩嘻皮笑脸的说道。

　　不过老婆大人发话了，他也得麻溜的执行。再说了，喝酒出汗身上也不怎么舒服，洗个澡才能睡个好觉。

　　在浴缸里好好的泡了一会儿，身子舒坦无比，再加上还有些残留的酒劲儿，他也懒得用内力去解决，就这样翻了个身，迷迷糊糊的睡着了。

　　看着刘云轩睡得这么快，脸上挂着跟小阿福睡美的时候一样的表情，蜜雪儿无奈的摇了摇头，帮他仔细的盖好被子。

　　这人睡得倒快，还想问问他给曼苏尔准备的新婚礼物搞定没有呢，也不知道梦着啥好事儿了，睡得这么美。

　　蜜雪儿倒是没有猜差，刘云轩确实做梦了，也真是梦到好事儿了。

　　有句话说得好，日有所思，夜有所梦。刘云轩这刚刚睡着，就仿佛又回到了当初舞狮时的现场，而小阿福正在场地中央开心的表演着。

　　“傻蛋，真是个大傻蛋，我咋就遇到了你呢，所托非人啊。”

　　刘云轩正看得入迷呢，就听到耳边传来了非常熟悉的声音，正是小松鼠的声音。

　　随着这个声音响起，梦中的场景也跟着一变，他跟小松鼠一起来到了空间中。让他有些目瞪口呆的是，不仅仅是他，小阿福还有两个丫头也都在这里边呢，只不过他们仍旧保持着睡觉的姿势。

　　而刚刚发出声音的小松鼠呢，好像也有些搞不清状况，用自己的两只小爪子用力的捂着自己的嘴。

　　“还捂啥嘴，刚刚就是你说的，我和阿福又不是听到一次两次了。”刘云轩看着小松鼠愤恨的说道。

　　他觉得这只小松鼠一定是老天爷派过来惩罚自己的，好不容易梦到小阿福再次打拳，正想着将他的全套动作都给记下来呢。

　　可是刚开始不久，就被小松鼠一打岔给搞到了空间里，不仅仅看不到了，前边记下来的那点儿也被搞忘了。

　　你说你啥时候说话耍酒疯不好，偏偏在这么关键的时刻，还把自己的儿子闺女都给扯到了梦里来。

　　“爸爸，怎么来到了这里啊？”小阿福在半空中一翻身，坐起来后揉着眼睛问道。

　　“哦，我做梦呢，然后小松鼠一打岔给你们梦进来了，你继续睡吧。”刘云轩想也没想的说道。

　　“哦，爸爸，那你慢慢梦啊，我先睡了，明天还要开着双子星号出去玩呢。”小阿福打了个小哈欠后有躺了下去。

　　可是他刚躺下，又“腾”的一下坐了起来。刘云轩也反应了过来，跟小阿福这爷俩就开始玩起了大眼儿瞪小眼儿的游戏。

　　这个貌似有点不对劲儿，好像不是在做梦啊。刚刚跟小阿福的对答可不像做梦的那样，自己心里边有很清楚的感觉，这就是真的在空间中啊。

　　“哇，爸爸好厉害，能把我和妹妹都给带到这里来呢。”跟着刘云轩瞪了一会儿，小阿福又在空间中逛游了一圈儿，然后满是开心的说道。

　　以前的时候爸爸可从来都没有这样的给自己和妹妹们带过来呢，现在又不是在一个房间，却能同时带进来，所以小阿福觉得爸爸真的比自己厉害。

　　刘云轩木木的又看了一会儿小阿福，然后又扭过头看向边上想要偷偷退到旁边的小松鼠。他觉得，引起这个变故、让自己做梦梦到醒的，应该跟小松鼠有关系。

　　再配上小松鼠现在的表情与动作，那是明显的做贼心虚。而且刘云轩也是注意到，怎么说呢，今天的小松鼠表情上，更加的人性化一些。

　　而且让他尤为注意的是，自己根本都没有想着到空间里来，可是却莫名其妙的进来了，那么只有一个可能，就是不知道怎么搞的，他跟孩子们都被小松鼠给带了进来。

　　刚刚说话啥的，也有点吵，两个小丫头也迷迷糊糊的醒了过来，看着现场的情况有点愣神。然后就注意到自己的老爸正目光“凶狠”的盯着小松鼠，而小松鼠用爪子捂着自己的嘴，一副“怕怕”的样子。

　　“妹妹，爸爸发现了小松鼠的秘密了，怎么办？”馨瑶看着馨雅征求着意见。

　　“不要以为我刚睡醒，你就想当姐姐。啊，爸爸不会把小松鼠给烤了吃吧？其实他还是很好的。”馨雅纠正了一下妹妹的称呼，然后也跟着有些担心的说道。

　　她知道自己的老爸很爱吃烧烤，现在这只松鼠肥嘟嘟的，要是真被爸爸给烤了，还不得滋滋冒油啊。

　　想到这里，馨雅吧嗒吧嗒嘴，这样充满油水的肉烤着才好吃呢。吃起来鲜嫩多汁，还有脂肪的香味儿。

　　刚刚睡醒的小丫头有点迷糊，她也是爱吃烤肉的，每次给她烤的肉都得是肥瘦相间的那种才行。现在一溜号儿，就把面前的小松鼠想像成了在烤架上烤的冒油的情景。

　　这个空间是刘云轩的啊，虽然在这里边他控制不了孩子们，但是即使两个小丫头说话的声音再轻，他也能听得一清二楚。

　　看来自己没做好榜样啊，现在两个小丫头都成了小吃货，说说话都给拐到了烤肉上。不过他也注意到了馨雅话语中的一个小漏洞，她称呼小松鼠的时候用得是“他”而不是“它”。

　　要说以前的时候，两个小丫头可能会用错，可是现在她们说话都是叮当响的，在这样的称呼上从来都不带错的。再加上馨瑶的话语，刘云轩看着小阿福玩味的笑了笑。

　　这三个小家伙肯定有事情瞒着自己呢，他不禁就想到了上次回到靠山村的时候，小阿福带着妹妹们跟小松鼠一起出去，回来后神神秘秘的，自己问他也不说清楚。

　　当初就怀疑发生了什么，不过小阿福意志坚定，自己百般诱惑也是不吐口。现在好了，小丫头说漏嘴了，看看这次小阿福怎么说吧。

　　早就觉得小松鼠不简单了，这次说啥也得将小松鼠的底细给搞明白。过了这个村可就没这个店儿了，谁知道三个小家伙明天会不会耍赖不认账。

　　“爸爸，我们出去睡觉吧，好困好困，明天还得开着双子星号出去玩呢。”小阿福拉着刘云轩的手在两个妹妹的期盼眼神中眼神明亮的说道。

　　“哼哼，还想继续骗我？今天你们要是不给我说清楚，以后……以后……以后我都不跟你们玩了。”刘云轩想了半天威胁的话语，实在不知道该咋威胁了，才给憋出来这么一句。

　　“靠，真是傻蛋，放在以前，老子一巴掌拍死你。”边上又传来了小松鼠的声音。

　　“你给我闭嘴，等一会儿我再收拾你，不行就像馨雅说的，给你放烤架上烤了吃。”刘云轩恶狠狠的瞪了一眼仍在捂着嘴的小松鼠说道。

　　这个捣乱的货，等一会儿问完了孩子们，一定得好好的“严刑拷打”一番，你才是傻蛋呢。

　　而且今天的小松鼠貌似是在清醒的状态下，能够正常的跟自己沟通，不能错过这个机会啊。

　　被刘云轩这么一瞪，小松鼠的气势弱了几分，蔫头搭脑的蹲坐在了一边。不过这时候他那强大的吃货属性再次发挥了作用，又颠颠的跑到边上种的人参那里，嘴里塞一颗，爪子里抱一颗人参种子又跑了回来。

　　“你们三个小家伙，谁打算先坦白，谁坦白了明天我就奖励烤鱼。”刘云轩也不着急了，笑眯眯的坐到了地上，再次的抛出了自己的诱饵。

　　小阿福这边意志坚定一些，从刚刚馨雅和馨瑶的表现看，好像用美食作为条件的成功性大一些。

　　反正这俩小丫头看样也是知情的，不用她们说得太详细，哪怕颠三倒四的，自己也能结合一下推算出来。


第1511章 石破天惊的消息

　　“哎呀，明天呢，我打算钓上一条好大好大的鱼。越大的鱼肚子上的肉味道越鲜美啊，尤其烤着吃的时候，撒上那么一点点的海盐。哇，不行了我的口水快流出来了。”刘云轩看着两个小丫头还在坚持，就稍稍的描述了一下。

　　这一下可不得了啊，两个小丫头的想象力本来就非常的丰富，刚刚都把小松鼠幻想成了在烤架上呢。

　　现在听到刘云轩这一描述，她们的鼻端仿佛已经闻到了烤鱼的香味，嘴里也充满了烤鱼的鲜香，就差流口水了。

　　对于两个妹妹的意志如此的不坚定，小阿福也是有些无奈。经过了那么两秒钟的思想斗争以后，小阿福也决定了，到时候自己得做吃两块。

　　“爸爸啊，小松鼠好像就是当初想抢我房子的大坏蛋。不过他现在已经不坏了，有时候脑子还不好用，不要给他赶走好不好？”小阿福来到刘云轩的身边，拉着他的手说道。

　　听了小阿福石破天惊的话语，刘云轩是目瞪口呆。对于小松鼠他脑洞大开的有各种猜测，可无论如何也想不到小松鼠竟然就是“空间男子”。

　　可是它到底是“空间本鼠”还是“空间本男”呢？信息量有点大，刘云轩的大脑快速的进行着信息处理，可惜啊，频率不够，直接宕机了。

　　“爸爸，真的呢，小松鼠现在很好了，以后也不会再抢我们的家。不要给他烤了吃好不好？咱们多烤一些鱼肚子吃吧。”两个小丫头看着刘云轩盯着小松鼠半天没反应，还以为自己的老爸要狠狠的处理小松鼠呢，也是跟着求饶。

　　“唉！”

　　看着正在抱着人参种子猛啃的小松鼠，刘云轩的心情有些复杂。

　　他的心中有千言万语，有很多的事情想要跟小松鼠求证，可是一时之间却不知该从哪件事开始问起，只化成了一声叹息。

　　“阿福啊，你们怎么知道他就是当初的那个大坏蛋呢？”刘云轩将小阿福拉着坐下后指着小松鼠问道。

　　“上次回家跟妹妹们出去玩的时候知道的。小松鼠乱跑，就直接跑到了太爷爷他们睡觉的地方，后来小松鼠会说话了，慢慢的我们就知道了。”小阿福喜滋滋的说道。

　　反正已经决定为了换取美味的烤鱼爸爸问啥就说啥，小阿福这次倒是一点都没有隐瞒。虽然他说得有些笼统，可是刘云轩看重的不是过程，而是结果。

　　对于空间中的事情，孩子们一直都比自己掌握得在行，既然小阿福已经能够确定了，那就跑不掉了。

　　这个小松鼠，可能就是空间男子的化身，只不过为啥他会喜欢小松鼠的样子，就不知道了，也许人家就行有啥特殊的嗜好也说不定呢。

　　“靠，你以为老子想变这样？还不是没办法。”

　　好像“听”到了刘云轩心中所想，正在啃着人参种子的小松鼠又爆了一句。不过也就这一句，说完以后又对着人参种子啃个不停。

　　“看，我都说了，小松鼠有时候脑子有些不好用。”小阿福说着还比了比自己的脑袋。

　　“阿福啊，你们能够确定他对你们没有坏心眼儿？不是想从你们这里搞走好东西？”刘云轩仍有些信不急的凑到小阿福的耳边说道。

　　他不敢大声了，怕被小松鼠给听了去。人家现在可是身份不同了，这是大有来头的，没有摸清楚具体情况，只能小心为上。

　　“是呢，爸爸，小松鼠其实很乖的，其实他只是想借我们的小房子住一住，谁让他当时不说清楚。”小阿福耸了耸肩膀说道。

　　这可不怪自己，谁知道小松鼠那时候的样子仅仅是打算借住一下，连个招呼都不打，才不怪自己和妹妹们给他打跑呢。

　　“对了，小松鼠还帮爸爸打坏人来着呢，要不然爸爸都得变得黑黑的，可不只是手掌哦。”为了体现一下小松鼠是有用的，小阿福又接着说道。

　　“这些你怎么知道的呢？”刘云轩看着小阿福好奇的问道。

　　看样这小子背着自己跟小松鼠没少交流，难道开始的时候对抗阿兹特克金币诅咒之力的功臣是小松鼠？因为他帮助才让自己将诅咒之力控制在手掌上？

　　如果要是这样的话，貌似小松鼠也就是空间男子，好像、大概、可能没有过想要谋害自己的意思。

　　刘云轩的脑中再次的浮想联翩。

　　自己的生活轨迹肯定是有一定的原因是被小松鼠给影响的，就是不知道那次的水龙卷事件是不是小松鼠搞得鬼，要说是他搞的鬼吧，后来也用不着还救自己收拾阿兹特克金币啊。

　　“阿福啊，你要是啥时候发现了小松鼠脑子又好使了，你就告诉爸爸，记住了么？”瞎合计了一会儿后刘云轩又对着小阿福叮嘱的说道。

　　自己还有好多的问题想要问小松鼠呢，那么多的谜团都需要解开。可是现在看着小松鼠的吃相，谁知道他啥时候脑子能好使啊，现在谈是谈不了了，只能等着他脑子好使的时候再询问。

　　这也是一个长期的战争，估计不比抗战的年头短，也得论持久战。而自己这边唯一的优势就是小阿福了，希望小阿福能卖力的给自己通风报信。

　　如果说，不知道小松鼠就是空间男子的化身之类的，刘云轩顶多是对空间男子有个念想。估摸着他没死，如果真的遇到他以后就将两人之间的恩恩怨怨掰扯明白了。

　　现在小松鼠就活生生的蹲在自己的跟前儿啃着人参种子，可是却无法跟你正常的沟通。小阿福都说了，这脑子不好使啊，你能跟现在有些脑残的小松鼠理论啥？

　　刘云轩又自己琢磨了一下，觉得空间男子应该是属于像电影中所演的附身的那种情况。听着他有时候莫名其妙说的话就知道他应该是脾气不太好的那种，平时老子长、老子短的不可一世。

　　现在倒好，被困在了小松鼠的身体里。也不知道是他自己鼓捣的，还是被他的仇家之类的给弄的。

　　这个都得以后慢慢的从小松鼠身上挖，反正刘云轩是想好了，无论如何也得讲这个事情完完全全的弄清楚，大不了多花几年的功夫呗。

　　反正就要远行，平时在船上没事就鼓捣呗。这可是传说中的修真者啊，总归能捞点好处不是。

　　刘云轩的心境很好，即使知道了小松鼠这非比寻常的身份以后，也仅仅是开始的时候被吓了一下，现在想着的就是从小松鼠的身上如何才能压榨出更多的油水来。

　　“爸爸，我们明天上船就开始钓鱼好不好？不仅仅要烤鱼吃，还要烤大虾。”看到自己的老爸不再追究小松鼠的问题了，馨雅和馨瑶从半空中下来到刘云轩的身边商量的说道。

　　“你们啊，就是一对儿小馋丫头，估计再吃下去就该跟小松鼠一样，都成了小吃货了。”刘云轩挨个的掐了一下俩闺女的鼻子后说道。

　　这也就是她们有自己的小太阳，每天空间水喝着，要不照这俩小丫头的吃法，妥妥的都是小胖妞。

　　“爸爸，我们才不胖呢，深深姐姐都说我们很好看、很漂亮呢。”馨瑶皱着小鼻子说道。

　　“哟，这么点儿大就知道爱美了啊？放心吧，你们就是变成了小胖妞，也是爸爸的心肝宝贝。”看着馨瑶有些担心吃胖的小样子刘云轩好笑的说道。

　　折腾了这么一会儿，爷四个那是一点都不困了。一起到空间来一次也挺不容易的，趁着这个机会刘云轩就带着孩子们在空间里玩开了。

　　今天也算是有大收获的嘛，所以刘云轩的心情很美丽。孩子们爱玩啊，现在又知道明天老爸会给准备香香的烤鱼和烤大虾，小心情也很激动，玩得也有点小疯。

　　他们爷四个这么一玩，倒是把刚刚的关键先生——小松鼠同志给忘了。

　　被留在地上的小松鼠又啃了一个人参种子后动作也停了下来，小脸上没有了吃人参种子那种满足的表情，换成的是有些愁眉苦脸的表情，眼角都有点往下垂了。

　　小松鼠心里暗叹，真倒霉啊。多年的谋算，谁知道半路出了岔子，落到了这一家子恶魔的手中。

　　更郁闷的是，最后无奈之下只能附身在这只贪吃的小松鼠身上。开始的时候还以为是良选呢，看着有灵气啊，谁知道这都是吃人参种子吃的啊。这就是个吃货啊，看着吃的那就不要命的吃。

　　现在大恶魔又发现了自己的秘密，凭着自己对他断断续续的观察，还不定得准备啥招数对付自己呢。

　　自己这命咋就这么苦啊，当年还不如不贪这一线生机，直接了断了好了。

　　自以为自己是最聪明的，也是最有天资的，谁知道现在竟然落到这个下场，如果当年的那些同门还在世的话一定会把自己给笑死。

　　稍稍恢复清明，自怨自艾的想了一会儿的空间男子小松鼠那贪吃的念头再次占据了主动，抱着边上的人生种子又啃了起来。

　　不过他还有一个念头，就是打算跟刘云轩找个时间单独的好好唠一唠以后的待遇问题。


第1512章 出发前的准备

　　半夜跟着孩子们在空间里玩了好久，从空间出来后接着美美的睡大觉，早晨起床后，刘云轩只觉得神清气爽。

　　其实这也是他卸下去了心中最大的负担。

　　以前的时候总以为空间男子将会是自己这辈子最大的敌人，也许自己的生命就将在他的手中终结。

　　那时候他的想法就是有啥事都冲着自己来，让自己的家人都能平安幸福的生活。这样哪怕自己有了不幸，最起码心灵是解脱的。

　　现在好了，小阿福都说了，小松鼠也是个好同志，那就是个好同志。更重要的是两个闺女都替小松鼠求情呢。

　　闺女们的本事是啥？如果这空间男子真的对自己有啥坏心的话，保准早就被闺女们给感受到了。在感受敌意这方面，刘云轩觉得哪怕你是曾经修炼过的人，也逃不过两个丫头的“心眼”。

　　既然自己这辈子最大的敌人根本就不是敌人，那自己还有啥可担心的，以后想着的就是慢慢的赚钱，看着孩子们慢慢长大、成家、生小娃娃，这小日子可忒有奔头了。

　　“阿莱克斯，通知双子星那边，进行最后的物资补给和检查，我们今天就开始环球旅行。帮船上多装些活虾，到时候给孩子们烤着吃。”跑出去打了一趟拳回来后，刘云轩对着阿莱克斯说道。

　　昨天都答应了孩子们，会给孩子们烤鱼、烤大虾。鱼好弄，无论航行到哪里都能搞上来大一些的，可是虾就不同了，总不能将龙虾烤来吃，那可太浪费了。

　　“哇噢，今天就能出去玩喽。”跟着回来的小阿福蹦跳着说道。

　　经常的跟刘云轩四处溜达，小家伙的心也有点野。不仅仅刘云轩两口子还有唐深深对这次的旅行很期待，小家伙同样如此。

　　小家伙都计划好了，这次出去看着啥好看的动物得多划拉划拉。自从老爸把自己空间里的兔子们都给搬家出去以后，空间里又有点发空。

　　这还是年前的事儿，主要是小阿福空间里的兔子们都成了灾。虽然刘云轩隔三差五的往外捣蹬一批，可也架不住它们生得太快。

　　最后刘云轩一狠心，就让小阿福将空间里的兔子都给弄到了自己的空间中，然后全都给放了出去。估计这段时间在狩猎场里游玩的人们收获应该都很不错，那些兔子的个头可都不小。

　　“云轩，给咱们的游艇上再加装一些重火力没关系吧？”吃过了早饭侯星宇来到刘云轩的身边问道。

　　这次旅行，安全工作就全都交给他了。其实现在船上的武装防卫工作做得已经很到位了，基本上不被导弹袭击，或者一些杀伤范围大的大杀器波及，游艇就是对上一群小海盗那也是一点问题都没有。

　　不过侯星宇还是有些不放心，海上不比陆地，这要是有了啥状况，跑都没地方跑。准备工作做多少都不嫌多，火力配置多猛都不嫌猛啊。

　　“行，你看着弄吧，只要不露在外边明晃晃的就行。我还真不信哪个国家的人敢随便的到咱们的船上来搜查来。”刘云轩自信的笑着说道。

　　这次的航行准备工作做得可足，整个航线上预计抵达的海域和时间也都是提前的跟各个国家有关部门打了招呼。

　　以刘云轩今时今日在国际上的地位来说，任何一个国家都不会故意为难的。如果真有，那就属于故意找麻烦的那伙儿的。

　　他这么提醒侯星宇也是为了将来遇到其余国家海域的巡逻海警，大家的面上都好看一些。毕竟你荷枪实弹或者说扛着火箭筒在船上逛荡也不好。

　　其实他还真不怕啥，就是有人上来找麻烦，自己的武器库也都是隐蔽的，这在当初设计双子星的时候就已经有了打算。

　　在者，实在不行，自己还有空间能藏东西呢，可不相信有谁能在这上边找到自己的过错。这也就是自己奉公守法，要不然有空间在手，无论走私什么，别人也别想发现。

　　侯星宇点点头转身离开，去进行最后的准备。

　　他可比刘云轩考虑的要多一些，他都说是“再增加一些”了，这增加的可不是刘云轩想的火箭筒，而是单兵防空导弹。

　　反正刘云轩已经同意了，就是将来知道了也没啥。只要刘云轩这一家能够安全，多准备一些也是好的。

　　侯星宇去进行最后的准备，蜜雪儿她们也在进行着最后的准备。

　　其实她这最后的准备已经都准备了将近一个星期，在确定了大概的出发日期以后就开始了。

　　她准备的不是别的，就是各种衣服，不仅仅是她的，还有孩子们的。至于刘云轩的，她就不帮着操心了，反正他一年四季翻来覆去的也就那么几套，你给他准备多了他也不穿。

　　“媳妇啊，你真的确定这次出去玩带着这么多的大箱子？”看着眼前堆起来小山一样的箱子刘云轩傻眼的说道。

　　他知道媳妇最近这几天比较忙，一直在收拾，可也没想到竟然鼓捣出这么多大箱子来。当年从田园牧场中搬家到蜜雪儿牧场，也没说有这么多家当啊。

　　知道的这是自己出去旅行了，不知道的看着这么多箱子，保准以为自己又搬家了呢，真心太多了。

　　“很多么？我倒是觉得还有一些东西没有带着呢。谁知道到时候会不会在海上多停留些日子，孩子们的衣服和零食我就多准备了一些。”蜜雪儿摆了摆手说道。

　　计划一直都是没有变化快的，尤其这次的旅行大部分的时间还都是在海上漂着。

　　别说自己家这艘超级游艇了，就是那种大油轮遇到风暴的时候也得改变航向。那可是大海，搞几场大规模的暴风雨那就是家常便饭。

　　想到了这里，蜜雪儿觉得自己的准备还是有些不够，又带着佣人们往楼上走去，打算再收拾出来几箱子。

　　刘云轩张了张嘴，本想喊住蜜雪儿，告诉她不用准备那么多。反正隔一段时间也得到城市中游玩几天，到时候缺啥少啥的都补齐不就好了么。即使海上的环境再差，也不会一直在海上漂着三五个月不靠岸的。

　　不过看着蜜雪儿的态度有些紧张，他也是啥都说不出口。爱准备就去准备吧，多准备一些她也能心安。反正游艇上的地方够大，空房间也多，随着她折腾吧。

　　“深深啊，你不再去收拾收拾了？”看着在边上怡然自得的看着书的唐深深刘云轩笑着问道。

　　“昨天就收拾完了，都已经送船上去了。嘿嘿，也不多，才八箱子”唐深深十分不舍的从书上将眼睛拔了出来，笑着说道。

　　听到唐深深的话，刘云轩刚刚喝进口的咖啡好悬没喷了出来。八箱子还不多呢，自己一家子五口人才多少箱子啊。

　　刘云轩再次被唐深深的强大所打败，这丫头就这样，反正你习惯了就好。

　　“罗德里格斯，有个事情忘了跟你说了。等曼苏尔那边成亲的时候，你提前从我养的那些牛里挑选一些看着不错的给送过去。也不用管啥品质好坏了，就是个心意。”刘云轩拿起电话打给罗德里格斯说道。

　　田园牧场那边的牛基本上已经快被他给全换装了一遍，就是为了曼苏尔的婚礼特殊准备的。

　　都是妥妥的空间出产，品质要比一、二、三号好那么一丁点。就像他说的那样，这就是一个心意。

　　曼苏尔不差钱，奇珍异宝的人家平时也搜罗了不少，自己家里边的好些还都是从沙特捣蹬过来的呢。

　　在这上边没法准备啥礼物，就按着当初想的帮着提供一些顶级的肉牛吧。虽然那些牛自己平时管理的也不多，好歹是空间出品不是。

　　“没有问题，最近我会安排人对那些牛进行提前鉴定，会给予妥善照顾的，也祝福你们游玩得愉快。”罗德里格斯笑着说道。

　　看来老板一家子这是要开始动身了，就是不知道老板的那些自己养着玩的牛品质咋样，他还真担心到时候品质不咋地呢。

　　不过这也是刘云轩亲自吩咐的，他也不能随意的更换，尽量找一些眼光好的，帮着挑出来一批吧。

　　跟罗德里格斯结束了通话后，刘云轩又给大家挨个的打了一遍。工作方面不用担心，就是通知大家一下，自己就要出去玩了，没啥要紧的事儿就不要打扰自己。

　　“对了，老板，我总觉得重新加装了一个直升机升降台后，您的那艘游艇有点丑了呢。”等刘云轩忙活完了一通后，唐深深合上书说道。

　　“有啥办法哦，早知道小阿福也这么喜欢玩飞机，当初就设计成双平台的了。”刘云轩无奈的说道。

　　原本是想就用小阿福的直升机替换下自己的那个就好了，不过自打发现小阿福很喜欢开着飞机乱飞，他就有点不放心了，很怕将来小阿福在茫茫大海上迷了路，这才紧急改造了一个新的停降台，自然影响了游艇的整体美观。

　　丑就丑点吧，再丑也就那么一点点的地方，再咋说咱这个也是超级游艇呢。


第1513章 龟仙人病危

　　各个方面都交代好了，刘云轩就觉得这次是真真正正的能够满足媳妇和孩子们的心愿了。可是随着罗德里格斯又追拨过来的电话，刘云轩只好对着蜜雪儿和孩子们无奈的摇了摇头。

　　龟仙人生病了，而且好像还是很严重的那种，动物园那边的兽医飞过去，都没看出来是什么问题。

　　可能是因为龟仙人生病的缘故，原本温和的脾气也开始变得暴躁，无论是谁靠近过去，现在都会被它攻击。

　　罗德里格斯也不想打扰老板一家，知道老板一家这旅行计划都做了好几年了，虽然知道龟仙人有些不舒服，刚刚通电话的时候也没有说。

　　不过刚挂了电话不久，就接到下边人的汇报，龟仙人太反常了。

　　龟仙人身份不同，是老板的救命龟。如果真要是有啥状况，老板一家要是不在身边，恐怕都是一辈子的憾事，这才将电话又追拨过来。

　　“云轩，咱们一起过去吧。龟仙人在牧场中生活了那么久，每天也都有专人帮着照顾，现在看来问题挺严重。”蜜雪儿皱着眉头说道。

　　她可不是因为这次的旅行眼看着就要开始却被打断而皱眉头，是跟着担心龟仙人呢。

　　无论是什么种类的龟，基本都是长寿的代名词。而且她以前的时候研究过龟仙人啊，甚至都发表了一篇论文呢，自然知道龟仙人与普通的龟还是有那么一点的不同。

　　可现在，按理说最应该长寿的龟仙人，却出了状况，性情都跟着改变，变得暴戾起来，这是真有状况了。

　　虽然心情有点小沮丧，不过孩子们也都催着自己的爸爸，快些的过去看看龟仙人咋样了。

　　孩子们都懂事，刚刚父母交谈也听到了。无论是小阿福还是小丫头们，第一个坐骑都是龟仙人。在他们的记忆中，都深深地印刻着跟龟仙人一起玩耍的情景。

　　飞机降落在蜜雪儿牧场的机场上，刘云轩仅仅是跟罗德里格斯点了点头就带着家人钻进了汽车。

　　罗德里格斯无奈的摇了摇头。他知道老板一家对于动物的态度不同，不是宠物，都是当家人一样的对待。

　　也许别的人筹划了这么久的全家旅行，就是听到家里的动物生病了，顶多是嘱咐一下多找些医生，尽力的抢救就是。可是自己的老板一家，却全都飞了过来。

　　从时间上看，这也就是挂了自己的电话，就从那边启程了。

　　“叶龙，情况怎么样？”来到小湖旁，看着在大铁笼子里正用力的咬着笼子的龟仙人，刘云轩焦急的问道。

　　别看叶龙是后过来这边的，不过他医术精湛，以前仅仅是没有那么多好用的医疗设备，现在已经隐隐的成了牧场中和动物园中的兽医领队，所以刘云轩直接找上了他。

　　“刘先生，情况有些不是很好。不知道什么原因，从昨天晚上开始龟仙人就开始闹，而且状况越来越不稳定。”叶龙苦笑着说道。

　　“刚开始我们只能做简单的检查，要不是我们动作快，恐怕腿都会被龟仙人给咬断。现在更是没有人能够靠近了。”

　　不解释不行啊。

　　这边的动物们比较独特，无论是哪一种，哪怕是生病了，都会乖乖的等你给医治。像今天这样将龟仙人给装到笼子里的状况，已经达到了“虐待”的级别。

　　这要是不跟刘云轩解释一下，要是引起了他的误会可不好。

　　估计是看到了刘云轩这一家的到来，龟仙人的情绪总算稳定了一些，不过就是这样，边上的那些兽医们也不敢靠近。

　　刚刚的时候，龟仙人一口咬断了手腕粗细的木棒，那可是一点都不费力，在大家的心里都留下了阴影，还是面积不小的那种。

　　刘云轩也是有些发愁，紧紧的拉着阿福的手，不让他靠得太近。

　　他总觉得，今天的龟仙人有些不对劲儿，至于为啥不对劲儿，他有些说不清。

　　按理说，再暴戾的动物，遇到小阿福了，都得变成乖宝宝，这是屡试不爽的。可是原本性情温和的龟仙人，现在就跟犯了疯病一样。

　　大家的目光都集中在龟仙人的身上，谁也没有注意到现在小松鼠的表情。哪怕是扛着他的小阿福，都没有注意到，现在小松鼠的表情也是有点着急，抓耳挠腮的那种。

　　“叶龙，要不这样吧，你们远程给龟仙人打几只麻醉剂，控制好量，将来别对它的身体有啥影响。等它稳定下来以后，咱们再看看咋回事。”刘云轩皱眉想了一会儿后说道。

　　自己和小阿福都有内力，如果龟仙人是生理上的疾病，总归能起到一点作用。就是再不行，丢到空间里，让它在小湖里好好的洗个澡，也应该能治好。

　　不过这个只能属于补充手段，现在这边的人太多，总不能将大家都给支开，那样的话，没有人怀疑才怪呢。

　　有了刘云轩的首肯，叶龙也长出一口气。

　　他老早就想着给龟仙人上麻醉剂了，不过龟仙人身份特殊，他不敢用。这东西能不用还是最好的，用了以后多少对动物的身体还是有一些影响。

　　可也仅仅打了一支，叶龙也不敢打了。

　　现在的龟仙人刚刚稳定了一些的情绪，又开始暴躁了起来，而且还是眼睛充血的那种。貌似原本应该起到稳定作用的麻醉剂，倒成了兴奋剂，让龟仙人再次激动起来。

　　“爸爸，让我给龟仙人喂些东西吃吧。”看着龟仙人现在那略带狰狞的表情，小阿福有些心疼。

　　“阿福，一会儿喂的时候一定不要靠得太近。你等我一下，我亲自去给龟仙人摘点新鲜的蔬菜去。”刘云轩对着小阿福说了一句后转身就奔着大棚跑去。

　　他得给龟仙人弄点空间中正版的蔬菜，再用空间水过一遍，他觉得这样应该对龟仙人能有些好处。

　　没几分钟的工夫，刘云轩就抱着一大盆湿淋淋的蔬菜跑了过来。

　　大家也没多想，老板跑得快，这大家都知道。就是没想到老板还真是关心龟仙人，都给洗干净了才拿过来。

　　小阿福蹲下身子，看着盆子里的各种蔬菜，皱了皱鼻子。

　　早知道就跟着爸爸一起去了，爸爸可是说过，自己那边的水才好喝呢。不过现在也来不及了，龟仙人都好难受的样子，还是先照顾一下龟仙人吧。

　　拎起一根胡罗卜，小阿福就向着龟仙人走去。

　　在他的心中，可从来都不认为龟仙人会伤害自己。他只是觉得，现在龟仙人生病了，生病了就得吃好吃的，吃了好吃的病就会好。

　　可是事情再次出乎了人们的预料。对于动物们来说，一直无往不利的小阿福，这次也失败了。

　　龟仙人不仅仅没有吃小阿福递过去的胡罗卜，反倒将身子往后缩了过去。别说刘云轩了，就是小阿福的手臂都僵在了那里。

　　有些无助的小阿福扭过头来，眼泪汪汪的看着刘云轩。他觉得这次的龟仙人病太重了，连好吃的都不吃了。

　　刘云轩来到小阿福的跟前，揉了揉他的脑袋，安慰了一下。他倒是跟别人想得不一样，他觉得龟仙人往另一边去反倒是好事。

　　龟仙人现在是狂暴姿态，对于出现在身边的任何生物都会攻击。可是小阿福凑过来，它却能保持最后的一丝理智往里边走，就是怕迷迷糊糊的伤到了小阿福。

　　“罗德里格斯，昨天和今天龟仙人都吃了什么？”刘云轩转过身来对着罗德里格斯问道。

　　他觉得这应该是龟仙人吃了啥有毒的东西，这才搞得性情大变。可是他问完了又摇了摇头。

　　龟仙人在牧场中的待遇是最好的，完全可以用帝王级来形容。

　　龟仙人的一应吃喝，都是有专门的人给准备，哪怕是天太热了，都会有人给撑起遮阳伞。龟仙人可是没有啥机会胡乱的吃东西，而且它也是比较挑嘴的那种，现在被伺候得嘴是更加的叼。

　　“现在龟仙人也就是这样了，短时间内我看是稳定不了。你们也看看牧场中别的动物们是不是有啥别的状况，别再是啥危险性比较高的传染病之类的。”刘云轩又对着罗德里格斯和叶龙他们说道。

　　这么多人围在这边不仅仅起不到任何的作用，还会让龟仙人更加的紧张。

　　刘云轩打算仔细的观察一下龟仙人，实在不行，自己就用蛮力给龟仙人强行体检。这也算是最后的办法，普通人现在看来是根本别指望能靠近龟仙人了。

　　他这一说不要紧，一下子让罗德里格斯和叶龙两人的精神高度的紧张了起来。

　　玩牧场的最怕啥？还不就是各类的传染病。当年的疯牛病造成了什么样的影响，这要是有传染病在牧场中爆发，可不得了。也顾不得跟刘云轩再说啥了，两人带着其余的人赶紧的往动物们集中的地方跑去。

　　得快些的给这些动物们抽检，看看是不是有啥病症，要真是有了，就得赶紧想对策，将损失降到最低。


第1514章 小刘，你出来，咱俩聊聊

　　“云轩，不会真是有什么传染病暴发吧？”看着罗德里格斯和叶龙他们这一帮人很是慌张离开的样子，蜜雪儿担心的问道。

　　“应该不是，我就是觉得这么多人凑在这里恐怕龟仙人会更加的紧张，才这么一说。”刘云轩摇了摇头无奈的说道。

　　他就是随便找个挡口话，却忽略了问题的严重性，给大家伙儿都吓得不轻。

　　“老板，我刚刚接到电话，好像咱们海岛上的砗磲状况也有些不好。”这时候唐深深来到刘云轩的跟前儿说道。

　　听到唐深深的话，刘云轩很是郁闷。

　　这闹病还带组团的？合着平时啥事儿都没有，自己这眼瞅着要开启旅行模式了，这一个个的都闹起了病？

　　“告诉阿莱克斯那边，先让人将砗磲那边照顾好，最近就别开放了，反正它也伤不到人。这一半天的将龟仙人的问题解决了，咱们再回头看砗磲去。”刘云轩头也不回的说道。

　　他都没问砗磲同志到底咋了，问了也是白搭啊，现在又回不去，总得先将龟仙人给弄好了才成。

　　而且现在的他脑子里总有一个想法要冒出来，可是就像一道灵光一样，开始的时候没有把握住，再想就想不起来了。

　　一直忙活到晚上，罗德里格斯和叶龙他们带着人将牧场中所有的动物，按着批次都抽样的检查个遍。

　　都很健康，也很活泼，给它们检查身体的时候还跟你玩一会儿。这也让两人放下了心，要不然罗德里格斯都打算在全美所有的牧场中进行全面检查呢。

　　晚餐就是随便的糊弄了一口，龟仙人现在这个状态，谁都没有啥食欲。又观察了一会儿龟仙人，刘云轩就给大家都撵回去休息了。

　　晚上他值夜，留这么些人也没用。其实他是想着趁夜深人静的时候，好好的给龟仙人来遍体检。

　　小阿福是很想留下的，不过也被刘云轩给撵跑了。大晚上的寒气比较重，又不是出去露营了，帐篷再舒服，能有家里宣软的大床舒服？

　　等到了后半夜，看着龟仙人好像疲惫了很多，刘云轩这才敢下手。

　　别看他现在功夫不错，也算是有把子力气那伙儿的，可是真正的要是想跟龟仙人比试一下，他还有点嫩。

　　内力缓缓的流过，独特的视角下，刘云轩是没有发现任何的问题。所过之处都是亮亮堂堂的，没有半点的灰暗。

　　再让他去看看哪里有毛病他也看不出来，就他那半瓢水的医术，连人的小病都看不好呢，更别说是动物界了。

　　不过他这一番折腾也算没有白费，人家龟仙人同志竟然是睡着了。估摸着保持这个状态一整天了，也是蛮累的，刘云轩也算是变相的给它按摩了一番。

　　刘云轩也累啊，现在的内力可远没有以前的时候那么粗壮，能够仔细的给检查一遍都是在他坚持再坚持的情况下完成的。

　　累了一身臭汗，他也懒得洗澡去了，现在的他就想好好的睡一觉，修养一下。

　　“小刘，你出来，咱俩聊聊。”睡得正香，小松鼠那熟悉的声音，在刘云轩的脑海中响起。

　　刘云轩翻了个身，没有理会。累啊，当然想睡到自然醒，这时候的他可是不想任何人来打扰，根本都没去管这是小松鼠在跟自己说话呢。

　　辛辛苦苦从别墅中偷跑出来的小松鼠郁闷个够呛，又喊了一句，可是刘云轩仍旧翻了个身，半点响应都没有。

　　小松鼠拿出了杀手锏，钻进了帐篷里，蹦到了刘云轩的脑袋上，又蹦又跳、连抓带扯。

　　“你手松开，要了我的亲命了。”迷糊中的刘云轩一把抓住了捣乱的小松鼠，手劲儿有点大。

　　这次听到小松鼠的话，又用手捏了捏，很有触感，刘云轩这才有些清醒。睁着迷离的双眼，迷迷糊糊的望着小松鼠。他不知道这货大半夜的不睡觉，饶人清梦的过来干啥。

　　“小刘啊，说正事儿呢，你先把手放开。”小松鼠的声音传了过来。

　　“你不老实的睡觉，跑这儿来折腾我？想上烤架了？”清醒过来的刘云轩气急败坏的说道。

　　这一天都够不顺的了，这货还跟自己捣乱。真以为自己不敢拿他怎样？

　　“你不救这只小龟了？你不管你海岛上的小蚌了？还有那条小蛇，你也不管了？”一连三个问句，传到了刘云轩的脑海里。

　　“靠，我就知道，今天的事情有点不对劲，你搞的鬼？”刘云轩很是气愤的说道。

　　他都恨不得将小松鼠好好的蹂躏一番。就说今天总觉得有点不对劲么，龟仙人闹病完了砗磲也闹病。

　　现在有了小松鼠的话，他就觉得这都是小松鼠搞的鬼。虽然没有跟小松鼠求证过，但他也觉得龟仙人和大肚汉都是跟小松鼠有关联的。砗磲就更不用说了，那是被小松鼠拿来当盖子用的。

　　“你的心思怎么这么阴暗？要是早个几百年，我一爪子拍死你。呸，是一巴掌。”小松鼠跳开来，气急败坏的说道。

　　看来化为鼠身好多年，已经习惯了这具身体，思维方式也开始向着松鼠身靠拢。

　　“小样，你还得瑟起来了？你要是不老实的说明白了，你看我明天不给你找来一堆母松鼠的。”刘云轩悠哉悠哉的说道。

　　现在的他反倒不急了，既然小松鼠都主动的蹦了出来，这就证明这根本都不是事儿。长夜漫漫，反正也没法睡了，还不如好好的调戏调戏小松鼠，将以前自己遭的罪讨回来一些。

　　看着刘云轩得意洋洋翘起二郎腿的样子，小松鼠很有一股上去胖揍他一顿的冲动。

　　奈何现在形势比人强，自己被困松鼠身，现在脑子还一阵阵的迷糊，对于刘云轩是没有任何的办法。

　　还得抓点紧，要是真耽误了小龟这边的事情，没准这货真兴将自己给丢到烤架上去。

　　“它们三个多少都算是跟老夫有些渊源，尤其这头小龟，更是最早跟着我的，所以昨天我这里有了些变化以后，它也是最先有了反应。”小松鼠语速很快的说道。

　　“你别打岔，我的时间不多，想要它们活命，你就别吱声。”看到刘云轩想要开口，小松鼠虎着脸，语气低沉的说道。

　　刘云轩还真想开口问问小松鼠，这都有啥联系，昨天他有了啥反应。好奇之心人皆有之么，更何况是小松鼠这个空间鼠。

　　但是听到这竟然关系到龟仙人、砗磲和大肚汉它们三个的小命，虽然不知道小松鼠说得是真假，他也不敢随便打岔，万一是真的呢？

　　对于刘云轩现在小孩子一样恭顺的表情，小松鼠很满意。

　　不过他也是真不敢耽搁，因为他也不知道自己能保持这个状态多久。虽然说不至于要了三个小家伙的命，对它们的身体也不好，当年也可以说是自己点化的它们三个嘛。

　　听着小松鼠语速很快的说了一通后，刘云轩总算捋顺了一些。

　　应该是小松鼠和龟仙人它们在精神上有一些关联，昨天也不知道小松鼠有了啥变化，这才会对它们有了影响。

　　解决的办法也很简单，只要将它们和小松鼠丢到小阿福的空间中去，让它们在七彩水晶跟前儿呆个一半天的，这就啥事儿没有了。

　　也是到现在，刘云轩才算搞明白，为啥龟仙人跟它正常的种族有些不一样，甚至是砗磲和大肚汉都表现得那么的另类。

　　究其根源还是眼前这个刚刚说完就在帐篷里努力找吃的，再次化身为吃货的小松鼠。

　　空间水都能对植物进行改良呢，谁知道当初这空间男还没化身成鼠的时候有啥神通，人家可是修真的人呢。

　　他都说当初是他将它们三个给“点化”了，至于咋点、咋化的就不清楚了。反正大肚汉这身上有了那么一丝泰坦巨蟒的血脉也就不足为奇了。

　　估计是当初空间男没啥兴趣儿，要不然找些恐龙的化石弄一弄的，再给搞出来一帮恐龙军团，恐怕都是非常有可能的。

　　不过不管咋说，小松鼠这也算是出了大力的，要不是他提前给指点出医治的办法，龟仙人还得多受一些罪不是。

　　有功就得赏啊，毫无睡意的刘云轩从空间中给小松鼠翻出来一些人参种子和自己私藏的咖啡豆，给小松鼠乐得屁颠屁颠的。

　　看着欢蹦乱跳的小松鼠，刘云轩很是同情他。反正要是换成了他变人身为松鼠身，他恐怕都没有勇气活下去。

　　就不说别的，那么多的母松鼠往自己身上靠的感觉，想想都是汗毛竖起的那种，真心不知道空间男这些年是咋过的。

　　如果这时候的小松鼠，也就是空间男，能够探知到刘云轩的想法，一定会大声知己之感，当浮一大白，这个松鼠生，就是满满的血和泪啊。

　　化身为鼠，哪里是那么好过的。尤其是在自己偶尔清醒一下的时候，会发现自己正在跟一堆毛茸茸的同类们玩得正嗨。

　　这日子过得都跟在地狱中一样啊，要不然咋一碰到刘云轩他们就死皮赖脸的跟着过来，还不是为了能够早日脱离苦海。


第1515章 刘云轩要耍赖

　　小松鼠给出了行之有效的解决方案，刘云轩可是半分不敢耽搁了。

　　趁着夜色，轻轻的摸进了小阿福的房间。这事儿还得小阿福帮着解决啊，自己的空间水都不好用，谁让人家的高级呢。

　　可他刚摸到小阿福的床边，就看到小家伙正瞪着明亮的眼睛，看着自己。

　　“爸爸，我就知道，你今天晚上一定会过来找我的。”小阿福笑眯眯的说道。

　　小家伙很聪明，他知道爸爸非得晚上留在那边一定是想着怎么救龟仙人。其实小松鼠半夜溜出去的时候，小家伙就醒了。

　　平时小松鼠跟自己老爸的关系忽好忽坏，可这段时间也从来没有主动去找老爸的时候，他就偷偷的透过空间“监视”着自己的老爸和小松鼠。

　　“好吧，你厉害，救龟仙人的事情就交给你了，等回到海岛上的时候再配合一下，将砗磲和大肚汉给救过来。”刘云轩有些无奈的说道。

　　这小家伙对自己来说就是个小间谍，以后小家伙越来越大，恐怕有些事情也根本别指望能瞒住他了。

　　等小阿福将被子掀开，刘云轩更是无奈。人家早早的就将衣服都给穿好了，合着就等着自己过来请呢。

　　好笑的在小家伙胖嘟嘟的小脸上掐了一下，算作是对小家伙还得劳烦自己费力的跑回来的惩罚。

　　救治的问题就很简单了，刘云轩在帐篷这里把风，小阿福带着小松鼠和龟仙人到他的空间中去。

　　一个多小时以后，小阿福搂着小松鼠、坐在龟仙人的身上出现在刘云轩的面前。

　　现在的龟仙人，那可是神清目明。看到刘云轩后，用它的脑袋在刘云轩的腿上碰了两下，这算是表达谢意呢。

　　“小松鼠怎么了？”看到小阿福怀里的小松鼠精神很是萎靡，刘云轩有些小担心的问道。

　　“好像救龟仙人的时候，小松鼠也很难受的样子，不过问他他也不说。”小阿福皱着眉头说道。

　　他也不知道究竟是如何救治的，反正就是小松鼠趴在龟仙人的身上，泡在湖水里的七彩水晶旁边。

　　然后龟仙人的状态越来越好，小松鼠的状态却越来越差。直到龟仙人主动的游到岸上来，小阿福这才带着它们出来。

　　刘云轩估摸着这就是救病的后遗症了，人家是在精神层面有联系么，龟仙人也算是犯精神病了，所以小松鼠也有些消耗。

　　他看了看自己的双手，无奈的叹了口气。

　　今天已经消耗了不少的内力了，好在小松鼠身子小，用内力再帮他稍稍的恢复一下吧，家里边还有两个家伙等着他救治呢。

　　耗神，最好的恢复方式就是好好的休息。随着刘云轩的双手按摩过后，小松鼠的胡子都跟着翘了起来，沉沉的进入了睡眠状态。

　　刘云轩却没有半分的力气想要回别墅里睡了，现在他连走路都觉得非常吃力。就这样搂着小阿福，小阿福搂着小松鼠，二人一鼠挤进帐篷里。

　　而已经恢复过来的龟仙人，自然的就充当起了保镖，往帐篷门口一趴，阻挡任何来犯的小虫子。

　　本就担心着龟仙人，也担心在外边休息的刘云轩，蜜雪儿早晨起来的就比较早，天蒙蒙亮的时候就爬了起来。

　　等来到这边一看，好悬没逗乐了。

　　刘云轩他们这一个抱一个的场面太有爱，这也就是早晨过来得太着急，没有拿手机，要不然说啥都得给他们拍张照片。

　　不过刚乐完，蜜雪儿也是有点小气愤。

　　阿福这个臭小子，半夜还是偷偷的跑了出来，看来以后还得给小家伙管教一下，得给他多立几条规矩。

　　“哇，龟仙人你好了？”等龟仙人用自己的脑袋在蜜雪儿的腿上碰了一下后，蜜雪儿惊喜的喊道。

　　刚刚过来以后，她的心思全在刘云轩和小阿福的身上了，对于趴在帐篷门口的龟仙人竟然来了个“视而不见”。直到龟仙人跟她打招呼，她才反应过来。

　　心情有点激动，这一声喊得有点大，吵醒了帐篷里的两人一鼠。看到这二人一鼠的动作后，蜜雪儿总归是没有忍住，哈哈大笑的乐了起来。

　　场面更加的有爱，甚至达到了神同步。

　　刘云轩和小阿福醒过来以后，同时用自己的左手去揉眼睛。而小松鼠呢，也不甘寂寞，像人那样的用自己的小爪子去揉自己的眼睛。

　　蜜雪儿和不知道小松鼠当年也是大好的男儿身啊，看到这小家伙的动作，觉得太可乐了。

　　“哟，龟仙人没事儿了啊？昨天半夜的时候我看它状态稍稍恢复了一些，就给它放了出来。”刘云轩抱着小阿福和小松鼠坐了起来后表情很欣喜的说道。

　　自己和小阿福已经背着老婆做了好多的事儿，现在只要一行动就得将各种漏洞都得补上，要不然这聪明的老婆早晚有一天得跟自己好好的“聊聊”。

　　“也不知道龟仙人是什么毛病，要不是担心海岛上的砗磲，真应该留在这边再多观察一下。”蜜雪儿捡起昨天刘云轩给弄过来的那些蔬菜一边喂着龟仙人一边说道。

　　她也是有些纳闷。

　　以前的时候都是刘云轩各种的稀奇古怪，现在倒好了，轮到了家里的动物们了。龟仙人搞了这么一出，还不知道家里的砗磲是啥状况呢。

　　“哎哟，你要不说我都给忘了。赶紧的，咱们快点洗漱吃饭，还得回海岛上看看砗磲呢。”刘云轩一拍脑门说道。

　　他哪里是担心砗磲啊，他是担心大肚汉呢。

　　砗磲那边有独立的场地，只要不让人靠近它就没事。大肚汉不成啊，人家大肚汉可是流动岗。它要是也像龟仙人这样的犯起了疯病，逮着谁咬水，估计等自己赶到海岛上的时候，那一定会是血流成河的场面。

　　仿佛知道又将离别，龟仙人用自己的脑袋在小阿福的身上蹭了蹭，有了那么一丝不舍。

　　“算了，给你也带着吧，反正你在那边的小湖边生活也没事，只要别像以前那样老想着这边就行了。”刘云轩拍了拍龟仙人的脑袋说道。

　　以前不是没有将龟仙人带到海岛上过。只不过它在海岛上的生活，给刘云轩的感觉总是不那么自在，不是很开心。

　　现在刘云轩知道了，这边的小湖就是小松鼠交给龟仙人看护的，人家这是有任务。虽然后来发生了水龙卷事件，将这边给毁得差不多了，可是在龟仙人的心中，仍然有任务要完成。

　　先将龟仙人带着吧，然后让小松鼠跟它沟通沟通，让它也跟着定居海岛吧。

　　对于龟仙人神奇的恢复过来，大家都很高兴。

　　不放心的叶龙跟刘云轩商量了一下，从龟仙人的身上抽了一管血，留着化验一下。对于这个，刘云轩没有阻拦。他是知道龟仙人没事儿了，也要让大家都放心一下啊。要不然回去以后，自己再带着家人旅游去了，阿莱克斯该睡不着觉了。

　　“刘先生，恐怕您这里旅游就赶不上和和美美它们第一个孩子的降生了。”吃早餐的时候叶龙笑着说道。

　　龟仙人的病都不治而愈，大家心头上的那块乌云也就散了，心情都好了不少。

　　“到时候你这里需要啥就直接采购去，对于它们的第一个孩子，一定要做好所有的准备。”刘云轩灌了半碗粥后说道。

　　大熊猫生产可不是那么轻松的，现在对于哺育方面刘云轩倒是不太担心，毕竟有奶粉在这里撑着呢，叶龙又很有经验。

　　唯一担心的，就是这第一次当妈妈的美美没啥经验，刚出生的大熊猫幼仔又那么小，太危险。

　　“您放心吧，如今在咱们国内经验都已经很成熟了，等美美临产的时候，一定会做到万无一失。”叶龙点头说道。

　　大不了等美美生娃的时候自己一直不睡觉呗，反正在国内的时候经常都这样。这边的条件那么好，还真不用太担心。

　　“那个，叶龙啊，到时候你跟国内那边联系一下，它们的第一个孩子就先别着急往国内送了，大不了我多花点钱呗，等小宝宝的身体好一些的时候，咱们再考虑这个问题。”刘云轩又对着叶龙说道。

　　叶龙理解的点了点头。他可是知道刘云轩这一家对于动物们的感情是啥样的，估计这个“等小宝宝的身体好一些的时候”，就不一定要等到啥时候了，这是刘云轩要耍赖。

　　他也没觉得有啥不妥的，刘云轩的关系摆在那里呢，在这件事上，都是可以通融的嘛。人家自打租赁了和和美美过来，可是没少给大熊猫繁育基地那边支援。

　　“好可惜哦，都看不到和和美美的宝宝了。”小阿福有些郁闷的说道。

　　“阿福，你放心吧，叔叔到时候会第一时间就将视频和照片给你传过去。”叶龙笑着说道。

　　小阿福跟和和美美的关系可不一般，那就是兄弟姐妹的存在，同吃、同睡、同喝奶啊。和和美美的孩子，也算是小阿福的晚辈吧。

　　毕竟还有大肚汉挂心，吃过了早饭后，刘云轩就催着大家赶紧上飞机，他可是真怕大肚汉也跟着发疯啊。


第1516章 采珠（一）

　　回到海岛上，让刘云轩比较放心。

　　大肚汉同志还是跟以前一样，跟大家热情的打招呼，顺便的讨要一些牛肉吃吃，并没有展现出狂暴姿态，也没让城堡中血流成河，成为一片废墟。

　　“刘先生，我们先到砗磲那边看一下去。不过对这方面我也不是很懂，只能尽力。”叶龙笑着说道。

　　你让他跟着吃点海鲜啥的行，治疗个动物的疾病啥也没问题。可是让他去摆弄砗磲，这个问题就有点大了。

　　其实他都想着直接回动物园那边，继续好好伺候和和美美呢。不过刘云轩硬是把他给带了过来，他可不知道这是刘云轩用他来打马虎眼。

　　“行，稍后我们也过去，注意点安全，别让砗磲给你伤着，我再给大肚汉喂几块。”刘云轩又将一大块牛肉放到大肚汉大张着的嘴里后说道。

　　这也算是跟着小阿福混以后，大肚汉同志养成的新的生活习惯。

　　以前的时候经常也得为着食物奔波，反正逮着吃的就是猛吃一顿，然后等着慢慢的消化，这也是为啥他给小阿福的初印象就是爱睡懒觉。

　　现在人家大肚汉的小日子过得可是美啊，小阿福在海岛上的时候就跟着小阿福玩耍，小阿福要是不在了，就自己溜达着玩。

　　平时那是根本都不用为了食物发愁，就是在外边溜达的时候也从来不会对树林中那些野生的食物下嘴，有那逮食物的工夫还不如回到城堡门口吃美味的牛肉的。

　　刘云轩连着喂了五六块大块儿的牛肉后，大肚汉不再张嘴了，那意思“咱吃饱了，再吃等下顿再说。”

　　小松鼠也没闲着，刘云轩给大肚汉喂牛肉的时候，小松鼠也从小阿福的肩头跳了过去，就稳稳当当的蹲在大肚汉的脑袋上。

　　刘云轩可一直都留意着小松鼠的动作，想看看小松鼠是不是用了啥法术之类的，奈何看了半天，小松鼠也仅仅是蹲着，没有任何的动作。

　　在小松鼠离开大肚汉脑袋跳回小阿福的肩头后，顺便给了刘云轩一个非常鄙视的眼神。脑子不糊涂的时候，人家小松鼠也是很聪明的说。

　　等来到砗磲居住的地方后，刘云轩狠狠的瞪了小松鼠一眼。

　　砗磲的状况又与龟仙人不同，龟仙人属于进入了狂暴姿态，砗磲是它体内的那些珠子所在的部位有些发炎。

　　刘云轩有些头大，龟仙人那个属于内伤，砗磲这个可是属于外伤。你要是不将这块儿给处理好了，没准就会越来越严重。

　　可是新的问题又来了，这可不是像小松鼠说的那样放到空间湖里就可以，现在那里边的发炎都很严重了，只能将这些珠子取出来，然后将砗磲的腐肉割掉，那砗磲还能留下命么？

　　看来这小松鼠还真是有点迷糊，估计这年月太过久远，没准砗磲身体里的这些珠子都是小松鼠当年帮着弄出来的。

　　叶龙也挠头啊，这活儿咋干？这又不像别的动物们随随便便的就能给肉割了去，这可是这么大个儿的砗磲啊，你在里边割呢，它一不高兴给你合上，闷在里边咋整？

　　“看来，在这么关键的时刻，只有我刘大夫亲自出马了。”刘云轩摸了摸砗磲的大壳子，很是一副为难的样子说道。

　　他也想到了叶龙的担心，所以只能自己上。哪怕是砗磲合上蚌壳，自己也能躲空间里去。不过得带着小松鼠，要不然他可没办法跟砗磲沟通。

　　“云轩，是不是太危险了？”蜜雪儿担心的问道。

　　在她的心中，对给砗磲治疗已经不抱啥太大的希望了。还没听说过给蚌类挖了肉后，还能回复正常的，基本上都是死翘翘的干活。

　　“没事，一会儿你们离得远远的，让孩子们在边上安抚砗磲，试一下吧，好歹也是一条生命不是。要是有别的状况，我也能反应过来，快速的离开。”刘云轩安慰的说道。

　　看看大砗磲，又看看孩子们那可怜的小眼神儿，蜜雪儿也只能点头同意。就像刘云轩说的那样，好歹也是条生命啊，要是不管不顾的，估计过几天只剩下上下的两片壳了。

　　“你别跟我装糊涂，说说吧，这个砗磲怎么弄。”等大家都离开一些距离后，刘云轩捅了捅蹲在砗磲蚌壳边缘的小松鼠问道。

　　这货竟然在这时候还装无知呢，也不说照镜子看看它那小眼睛来回转得那叫一个快。

　　“其实也很简单，你用空间里的水将小家伙周围的水换了，然后挖肉的时候再用小娃子空间里的水不停的冲就没问题。应该能保住这个小家伙一条命。”小松鼠挠了挠下巴，信心十足的说道。

　　“你确定？要是这个砗磲有了啥别的状况，你看我咋收拾你的。”刘云轩瞪了小松鼠一眼说道。

　　一直以来他都在研究着小松鼠，更是留意着它的表情动作。因为只有通过这些小松鼠平时不是很注意的动作，才能把握到他想得是啥。

　　刚刚别看小松鼠说得信心十足，他也猜到这家伙就是撑门面呢，真正的情况可未必会怎么样。

　　不过现在这也是唯一的办法，只能先听小松鼠的，死马先当活马医吧。

　　换水的过程比较繁琐，好在现在刘云轩对空间运用得相当熟练，一个多小时的工夫，才将砗磲生活的这片小水域全都给换成了空间水，害得他空间中的小湖水面都降低了不少。

　　“馨雅、馨瑶，你们站到边上来拿着盆子，一会儿爸爸将挖出来的珠子放到里边。阿福你也别闲着，过来给爸爸打手电，照一下。”刘云轩对着站在不远处的三个小家伙说道。

　　小阿福就不用说了，最后还得用他的空间水才行。两个小丫头你要是让她们在远处看着，那是一定不行的，没看听到自己的招呼，连口罩都没带就颠颠的跑了过来。

　　“小砗砗啊，你可不要嫌疼，这是在救你命呢。要怪你就怪边上这个小松鼠，让你遭这么多罪，都是它弄的。”刘云轩一边比量着下刀的部位，一边碎碎念的说道。

　　小松鼠滋滋的叫了两声，算是表达了一下自己的抗议。

　　他也是无奈啊，如今事情的发展，早就超出了自己当年的预计。正常的情况是自己亲自将这些珠子取出，自然也损害不到砗磲的生命。

　　可是各种的意想不到之下，偏离得太多。自己也是在龟仙人发狂的时候才想起来，当年还在砗磲的体内做过文章。

　　他很后悔啊，这里边的可都是好东西，又都白白的便宜了刘云轩这个恶魔。自己当年的谋算，到得头来，都是为别人做嫁衣裳。

　　那三枚蕴含空间的玉佩，早就被这一家子给分了，现在砗磲体内的珠子自己也别指望了。

　　为了稳妥一些，刘云轩可没有直接下刀，也不管边上老老实实蹲着的小松鼠了，嘱咐小阿福控制着空间水，不停的浇到砗磲体内发炎的部位。

　　不仅仅要浇，还得往回收一下。谁知道这次手术要搞多久，时间长了水要是顺着砗磲的蚌壳流下来，可是有这么多人看着呢。

　　感觉差不多了，刘云轩也是将自己的全部精力都集中到砗磲发炎的部位。

　　这块儿面积不小，他要掌握下刀的部位，争取做到不多割一分好肉，要不然恐怕砗磲同志更加的难恢复了。

　　随着手术刀划下，一股浓烈的烂海鲜味扑鼻而来，给刘云轩都差点熏个跟头，孩子们就更可怜了，努力的秉着呼吸。

　　将上层的烂肉割下后丢到边上的水桶里，在烂肉之下的，是一堆密密麻麻的珠子。当刘云轩的手摸到这些珠子的时候，砗磲表示出了明显的不安，张开的蚌壳也跟着晃动了两下。

　　可是刘云轩却愣住了，当他的手接触到珠子以后，仿佛已经闻不到那股腥臭，在鼻端缠绕的是一股清香。

　　这股清香很是怡人，竟然有种让人欲罢不能的感觉。就这样，他的动作也停了下来，一直保持着按着珠子的状态。

　　别人可不知道咋回事啊，尤其蜜雪儿，看着砗磲的蚌壳动了起来，她的小心心也跟着动，很怕砗磲合上贝壳将自己的老公给关在里边。

　　小阿福也着急啊，老早以前就想将砗磲体内的这些珠子弄出来玩一玩了，可是爸爸说过，弄出来砗磲会死。现在珠子就在眼前了，自己的老爸却不干活了。

　　有些着急的小阿福，用自己的小手轻轻的推了一下刘云轩。

　　感受到小阿福的碰触，回过神来的刘云轩意味深长的看了边上的小松鼠一眼。有了刚刚的感受，他知道这些珠子不是凡品啊，看来小松鼠这边还有好多的秘密等待发掘呢。

　　借着小阿福喷出的空间水，刘云轩将最上边的珠子冲洗干净，捡了几个放到了闺女们捧着的盆子里，又顺手给了小阿福一枚。

　　至于小松鼠？虽然他表情很急躁，也想搂一颗珠子玩玩，但是刘云轩就是不给他。


第1517章 采珠（二）

　　刘云轩可没有将这些珠子都放到闺女们的盆子里。

　　这些珠子是好东西，肯定有非同一般的功效。可不仅仅是当初看到的那些，大大小小的算起来，竟然有八十一颗之多。

　　挑选了一些个头大的，放到了自己的空间中，这才将剩下的那些放到了丫头们的盆子里，也有将近四十颗呢。

　　“爸爸，这些珠子香香的，好想咬一口呢。”馨雅抓着珠子，很有啃一口的冲动。

　　“是啊，爸爸，这些珠子就像我的大项链那样，味道好香。”边上的小阿福也是认同的说道。

　　“等一会儿回去再让你们玩，先把砗磲这边给弄好，也不知道它能不能坚持下来。”刘云轩对着蜜雪儿他们这边挥了挥手，示意自己很安全后，这才对着孩子们说道。

　　采珠的任务算是顺利完成，可今天最重要的任务可不是采珠，而是挽救砗磲同志的生命。

　　等刘云轩将所有的腐肉挖净，小阿福也一直都不要钱一样的用空间水冲洗着砗磲发炎的这块地方。

　　“好了，再冲就浪费了，晚上弄到空间里，晒一晒就没问题了。”这时候小松鼠神情低落的说道。

　　刚刚大魔王已经发现了珠子的一些功效，自己也别指望能捞着了，这家伙的性格可是好东西从来不嫌多。

　　“已经将腐肉都挖下来了，能不能过了这一关，还得看砗磲的生命力够不够顽强了。”领着孩子们回到蜜雪儿他们跟前儿后刘云轩笑着说道。

　　“真难为你和孩子们了，这么难闻的味道都能忍受下来。”蜜雪儿捂着鼻子说道。

　　听到她的话，刘云轩稍稍的愣了一下。

　　现在的自己和孩子们自打将珠子摸出来以后可就再也没有闻到过那种烂海鲜的味道，他还以为那股味道已经被这些珠子给完全的屏蔽了呢。看来根本不是那么回事，味道还是存在，只不过是自己和孩子们一点都闻不到而已。

　　不过他也就是愣了那么一下，在别人还没有注意到的时候就反应了过来。

　　“闻啊闻的就习惯了，这是在里边取出来的珠子，个头可都不小，也不知道都是多少年的了。”刘云轩指着累得小脸通红的两个丫头说道。

　　两个小丫头对这些珠子可是爱不释手，即使很沉，抬着都有点累，可她们还是坚持自己拿着，刘云轩想帮下忙都不行。

　　砗磲也就是那样了，能不能活大家也都帮不上忙，现在大家的注意力可都集中到两个丫头抬着的盆子上。

　　珍珠在现在的社会来说，不算啥珍稀的东西，养殖的人太多了。可是丫头们抬着的盆子里的珍珠却是让大家都错不开眼珠，太大了。

　　就这里边最小的那个，大家伙儿估摸着都得比乒乓球还大，最主要的是这些珍珠太圆了，圆得都有点发假。

　　这些人可都是见过世面，参加过多次拍卖会的，刘云轩闲着没事的时候也经常的带家人到拍卖会现场转一转啥的。拍卖会上也经常的有一些顶级的珍珠上拍，虽然大家不是很懂行，也是觉得这里边随便的挑一颗，都得比那上拍的好很多。

　　“咦，这些珍珠倒是没有什么腥臭的味道，你们爷儿四个好好的洗洗去，再呆下去都该给我们熏晕了。”蜜雪儿拿起一颗珍珠后打量了一会儿，掩着鼻子对着刘云轩他们说道。

　　“呃，那你们先拿着玩儿，我们先去洗澡。”刘云轩有些尴尬的说道。

　　刚刚他一直都在留意着蜜雪儿的状况，尤其是当蜜雪儿拿到了珍珠以后，他想看看蜜雪儿接触到珍珠后，是不是也像自己一样闻不到臭味儿。

　　可是蜜雪儿虽然闻着珍珠没有啥腥臭的味道，却仍能闻到自己和孩子们身上的味儿，看来这又是跟空间有些关系。

　　捕捉到了刘云轩扫过来的眼神，有些心虚的小松鼠打算逃走。奈何还是慢了一步，直接被刘云轩给抓到了手中。

　　“说说吧，这些珍珠到底咋回事，有啥功效。”来到了洗浴室，刘云轩将小松鼠直接给放到了盆子里后问道。

　　而小阿福呢，人家搬个小板凳，一边冲水，一边等着看好戏。

　　“我也就是想起来一点点，这些珍珠的功效应该挺多，反正平时放身边能解暑去热，还能防蚊虫。”小松鼠闷闷的说道。

　　“以前的时候我们都是用这些珍珠来补身子和当装饰洞府的饰品，凭着我残留的记忆，这些都是我自己留着用的。”

　　“这个吃了以后对身体好？”刘云轩自动过滤了小松鼠的话，将对自己有用的“补身子”给留了下来。

　　这要是真能补身子，那可是好东西啊，到时候给长辈们磨几颗，一人来一碗珍珠水喝喝，也能延年益寿啊。

　　“你们就不用指望了，现在这些珍珠对我都用不上。体质不同，再好的东西吃了你们能够吸收得到？”小松鼠一副看白痴一样的眼神说道。

　　想啥美事儿呢，还真以为啥好东西都能跟着享用啊。不说旁的，就是空间中的那个小湖都不是普通的角色，也是当年废弃的灵泉。

　　这也就是现在的功效大打折扣，要不然他们这些凡人想要平安的服用那是千难万难，一个个的不被撑爆就算万幸了。

　　哎，傻人有傻福。这傻小子拥有了玉佩，稀里糊涂的拥有了掌控的权利，傻大胆一样的歹着啥都敢喝。

　　这是小松鼠的心理活动，也就是今天太失望了，要不然非得说出来好好的打击刘云轩一下，不过今天是半点儿兴趣儿都没有了。

　　刘云轩也失望啊，看那面色比小松鼠还要郁闷好多。

　　这些珍珠都是好东西，这个已经从小松鼠这边确定了，可是这么好看的东西，只能当摆设。

　　至于说解暑去热、防蚊虫的功效，他觉得太鸡肋了。个头都这么大，总不能挂在胸前或是栓在腰间吧。

　　小阿福倒是没觉得有啥失望的，小手一招，就从刘云轩的空间中弄出来一个拳头大小的珍珠把玩了起来。

　　这个“拳头”可不是他的小拳头，而是刘云轩的大拳头，小家伙都得两手抱着玩才行。可能是受到了洗浴室里热气的激发，整个洗浴室中都弥漫起了清香，就连小松鼠都提着鼻子用力的吸了几口气，小脸儿上满是陶醉的表情。

　　然后，就没有然后了，小松鼠再次变成平时那吃货一样呆呆的样子，让刘云轩想再仔细打听一下的想法也化为泡影。

　　珍珠好归好，也有点小瑕疵。

　　他和小阿福鼻端缠绕的都是那股清香，根本都不知道身上烂海鲜一样的臭味儿有没有洗掉。只能在身上涂满沐浴露，用力的搓啊搓。

　　爷俩也没闲着，砗磲这边只能说是进行了初步的治疗，后续还得小阿福出手。

　　为了让小阿福轻松一些，刘云轩就打算晚上的时候将大肚汉还有砗磲都先弄到自己的空间，然后再让小阿福弄到他的空间中去。

　　这俩家伙的体型可都不小，要是都让小阿福直接弄到他那边，估计得给小家伙累着，自己帮他分担一下，也能让小阿福轻松一些。

　　等着爷俩从洗浴室里出来的时候，就看到大家都围拢在一起，正盯着盘子上自己滚着玩的珍珠们看呢。

　　“云轩，你快过来看，真的有能自己跑的珍珠啊。”蜜雪儿看到他们出来，招呼了一嗓子后又继续观看了起来。

　　“你给丫头们洗得倒是挺快的，还有这个玩法？”刘云轩走到跟前儿后看着盘子上的四个珠子好奇的问道。

　　“深深说的，最圆的珍珠放到平面上会自己动，我们就随便的找了几个实验了一下，好像这些珍珠都很圆，哪一个都能自己动。”蜜雪儿满脸欢喜的说道。

　　她可真没有想到这些珍珠竟然圆得毫无瑕疵，要不然有个不圆的地方，它们也不会这么一直滴溜溜的滚个不停。

　　“到时候弄个箱子吧，将这些珍珠都装起来。个头太大了，也没法弄成饰品佩戴，闲着无聊的时候拿出来把玩一下也不错。”刘云轩笑眯眯的说道。

　　反正这东西虽然价值不低，无论是经济上的，还是功效上的，但是无论哪一方面来说，对于现在的刘云轩他们都很鸡肋。

　　不差钱了，总不至于将这些珍珠出售，最好的功效又用不上，也只能当个平时把玩的小物件了。

　　来到这边后，看到盘子上的珍珠稍稍恢复了些清明的小松鼠听到刘云轩的话后，好悬没气晕过去。

　　虽然说在修行的鼎盛时期，这些珍珠确实是大家的玩物，可在现在这样的世界条件下，这也算是不可多得的宝物了，要不然当年自己何必费力的在小砗磲的体内就给种下？

　　哪里想到现在就成了刘云轩一家子的玩物，天道不公、天道不公啊。

　　其实刘云轩就是故意的气小松鼠呢。小松鼠今天的表现，对于这些珍珠看样很在乎。虽然自己现在用不了，也不会给人分着玩，万一将来小松鼠恢复得多一些，能够利用得上呢。


第1518章 旅途开始

　　又耽误了两天的时间，看着砗磲见好转，小松鼠也确定了大肚汉同志潜在的问题得到了解决，刘云轩这一家子才算是开始了期盼已久的旅行。

　　告诉小阿福给带着的动物们准备了一番，让它们没事儿的时候不要靠近甲板边缘的围栏，省得船身倾斜度大的时候它们再掉下去。

　　一切准备就绪，响起了长长的汽笛声后，双子星号分开海浪，开始向着大海前进。

　　“爸爸，我们什么时候烤鱼吃啊，你以前都答应了我们呢。”刚刚航行不久，小阿福就带着两个妹妹找了过来。

　　“你们什么时候计划的烤鱼呢？我怎么不知道？”边上的蜜雪儿好奇的问道。

　　“嘿嘿，早就答应他们等旅行的时候给他们烤海鲜吃，还以为他们忘了呢。”刘云轩说着还冲小阿福眨了眨眼睛。

　　就是给小阿福提醒，别再说露馅了。烤海鲜可是那时候为了拷问小松鼠的底细才引出来的，要不然家里的太上皇刨根问底儿的，爷俩都不知道咋答对呢。

　　“烤海鲜啊，倒是也不错。这现钓现烤的感觉肯定很不错，只不过就是不知道能钓上来什么。”边上的唐深深也跟着兴致勃勃的说道。

　　“别着急，我都担心你们将来吃海鲜吃到吐。”刘云轩看着大家的兴趣儿好像都很浓厚，出言提醒道。

　　在海上航行，啥都可能缺，唯一不缺的就是海鲜。自己又有空间水，又能潜水，只要走过路过的，各种各样的海鲜那还不是想吃啥就吃啥。

　　可是你吃多了也成问题啊，他可怕大家伙儿将来再吃顶着了，将来看着海鲜都反胃，那人生可是失去了一大乐趣儿。

　　“没关系啦，我们又不是天天吃，船上带着的各种补给非常足。”蜜雪儿摆了摆手说道。

　　“好吧你们都这么热心，到时候通过雷达看一下，看看哪边的鱼多一些，咱们就过去钓去。”刘云轩只好少数服从多数。

　　“哎，阿福啊，小松鼠呢？”刘云轩这才看到仅有三个孩子，平时跟小阿福形影不离的小松鼠没了踪影。

　　可不能让他乱跑，还指望着他啥时候脑袋清醒了，自己跟他打听点儿消息呢。

　　“爸爸，没想到小松鼠还有些晕船。真是的，也不知道小松鼠怎么这么笨。”小阿福皱着小眉头，苦着脸说道。

　　刘云轩也是有些无语，你好歹是堂堂的空间男好不好，晕晕飞机啥的也就算了，这咋还晕上船了呢。咱这个可不是那小舢板，现在风平浪静的，双子星上很稳当。

　　对于这个刘云轩也没啥办法了，总不能给小松鼠乱喝酒吃药。这都得连续在船上好久，也不能让小松鼠一直保持醉的状态啊，估计不出一个礼拜，他就得酒精中毒了。

　　不过人家出身不同，没准过几天就能适应了海上的生活呢。刘云轩的心中稍稍的替小松鼠考虑了一下后，就给他抛在了脑后。

　　航行了两个多小时，船长就通知刘云轩，要是想玩海钓这里就差不多了，附近有个小鱼群，而且这边的风景也算不错。

　　“好了，大家都准备准备，你们三个小家伙也不能放松。船上的这些哥哥姐姐们可是要照顾我们好久的，在船上的第一餐饭，就得我们自己来准备，好好的感谢一下大家。”刘云轩对着三个小家伙说道。

　　船上连船员带保安外加佣人的数量可不少，这些人全都是为自己一家子服务的，而且这次的服务还有些特殊，最起码他们三两年的功夫跟家人是见不到面了。

　　没有那么多天经地义的事情，人心都是肉长的。虽然也给他们丰厚的薪水，作为他们服务的报酬，但是这次的任务也是有些艰苦。

　　“哈哈，太好了，这次终于能钓好多好多的鱼啦。”小阿福叉着腰哈哈大笑的说道。

　　以前的时候小家伙小，虽然很喜欢钓鱼可是实力有些不济，还不如人家小胡子捞的多呢。现在可不同了，自己个子都长了好多，力气也大了好多，这次一定要钓多多的鱼给大家吃。

　　小阿福劲头十足，两个小丫头也不甘落后，都是亲自给鱼钩上饵，然后用尽了全力才将鱼钩给甩出去。

　　奈何两个小丫头的个子有点小，力气也有点小，用出了吃奶的力气也没将鱼钩给甩多远。倒是扔得挺高，然后顺着船壁就滑了下去。

　　两个小丫头苦了脸，刘云轩刚想笑，就被自己的老婆给掐得直咧嘴。

　　没等两个小丫头继续努力，边上陪伴着的保镖们将鱼钩提了上来甩了出去，然后就将鱼竿给放到了架子上。

　　这一下两个小丫头高兴了，对着给自己帮忙的保镖们甜甜的道谢，倒是给保镖们搞得有些不自在。

　　这是自己的职责，可是老板家的孩子们太有礼貌了，还是这么可爱的两个小丫头。刚刚也听说了，这是老板一家要亲自钓鱼给大家准备晚餐呢，能够遇到这样的老板，自己这辈子也就知足了。

　　薪水高、待遇好，老板还从来不将大家当成下人看待，老板的孩子还叔叔、哥哥的叫个不停。这样的主家，上哪里找去。别说跟着航行个两三年了，就是再翻一倍，也得坚持下来。

　　至于说刘云轩他们一家能不能钓上来足够多数量的鱼给大家当晚餐，这点他们根本都没有考虑过。这都不是事儿，老板都说了，那就一准儿没问题。

　　刘云轩觉得，既然孩子们想钓鱼，这附近又有鱼群，那就先别往饵料里加空间水儿了，省得孩子们觉得钓鱼是件非常简单的事情。

　　谁知道事与愿违，不知道是不是这些鱼们也感受到了孩子们那快乐的小心情，争先恐后的咬钩啊。

　　让刘云轩更加郁闷的是，这些鱼们都去吃孩子们的饵料，自己这边一条都没有。蜜雪儿和唐深深两人都跟着沾光开了利市，唯独自己，战绩为零。

　　“你们想笑就笑吧，反正钓鱼就是个运气活儿，今天我的运气稍差。嗯，就是运气有点不好。”刘云轩看着蜜雪儿她们努力忍着笑的样子无奈的说道。

　　刘云轩的性格也是比较拧巴的。越是钓不上来，他还越不作弊，一点不用空间水。也不知道今天这些鱼们是被老天爷给安排好了还是怎么样，说啥不咬刘云轩的钩。

　　后来他都将钩甩到两个小丫头的旁边了，人家也是专门吃小丫头鱼钩上的饵料，然后被乖乖的提上来。

　　最后刘云轩怒了，不过他仍然没有用空间水，而是换上了潜水衣，直接蹦进了海里。你们不是不咬钩么，我亲自下去逮你们去。

　　这一招很不错，刘云轩的收获颇丰，一会儿的功夫就向船上甩来好几条大鱼。不过也就这样了，再甩可是甩不动了，只能往保镖们放下的网兜里丢。

　　人家这些鱼们跟刘云轩可是没啥感情，个头大的，在海里的时候那也都跟大力士一样。再加上它们光滑的身子，也就是刘云轩现在的力气大一些，对太极拳的领悟深一些，才将它们给抱住。

　　“爸爸，我也下去跟你一起玩好不好？”小阿福看得心动，趴在船边上对着刘云轩喊道。

　　“你先别下来了，爸爸一会儿就上去了。现在海水有点凉，再给你捞两个大贝壳给你们当小锅子这就上去。”刘云轩向着小阿福招了招手喊道。

　　这边的海水有点凉，虽然小阿福不怕这个，但多少会受罪。现在连捞带钓的，再加上船上准备的一些海鲜，晚上招待大家伙的份量已经足够了。

　　又潜到海底，帮孩子们捞了两个脸盆大小的贝壳上来，既能吃有能拿着玩，挺不错。

　　“用不用喝点酒暖和一下？”看着刘云轩上船后蜜雪儿笑着说道。

　　刘云轩有时候就是个小孩子，你说钓不上来就钓不上来呗，又不是输给了别人，还非得下去自己捞去。冻一冻也不错，让他精神精神。

　　“没事儿，这就得拾到鱼，然后咱们就在甲板上开始聚餐。”刘云轩笑嘻嘻的说道。

　　现在上来了他也是有些不好意思，都觉得自己的行为太幼稚了。不过幼稚些就幼稚些吧，反正也没有外人。

　　老板一家亲自给钓鱼做晚餐，收拾的活计总不能也让老板一个人负责。边上的水手们早就开始将这些钓上来的鱼陆续的清理干净，只不过不知道老板烤鱼要啥标准的肉块大小，没有继续处理。

　　也正是这样，好多船上的水手和佣人们也是第一次见识到了刘云轩的刀工。那些肉质鲜美的，刘云轩直接就给切成了生鱼片。

　　没少切，别看这些人不是特别的喜欢吃鱼肉，那是指炖的那种，或是河里边小刺比较多的，对于生鱼片也是有很多人喜欢吃。

　　烤的鱼肉刘云轩也不担心大家不喜欢，用调好的酱汁腌制一下，就能将鱼肉上的腥气给去掉，剩下的就是满满的鱼香。

　　随着鱼块上架开烤，香气渐渐的飘出，这次长途旅行的第一顿饭，也拉开了帷幕。


第1519章 刘家的骄傲

　　“怪不得那么多人说成功不是偶然的，选择才是必然的。成功不仅要努力，还要有胆魄，有眼光。”

　　“当初仅仅是看到牧场中的肉牛品质不错，丹尼尔就敢投入那么多的资金进来，甚至这些年在肉制品公司这边的利润都不是很可观的情况下，仍然加大资金的投入，如今也终于到了他收获的时候。”

　　“丹尼尔做出了非常有胆魄的选择，一直坚持到了最后，也笑到了最后。有时候他会说很羡慕我们，可我却非常羡慕他，有魄力、有毅力，不是我们这些年轻人能够比的。”

　　电视画面中的胖子对着记者的采访侃侃而谈。

　　这已经是刘云轩他们航行的第三个年头了，确切的说从他们出发开始，到现在已经三年零七个月了。

　　而今天就是肉制品公司上市三天后，股价井喷式上涨记者采访胖子的片段。

　　如今的胖子照比三年前可是消瘦了许多，最少也减掉了二十来斤的分量。田园集团旗下四家上市企业，股价都是一路推升，所以每个产业的掌门人也都接受一些大的电视台做了特别采访。

　　在这航行的日子里，跟大家聚的时间不是很多。全员汇聚的情况也就曼苏尔结婚的那一次，剩下的都是零零散散的过来看望一下刘云轩。

　　每个人的工作都很忙，哪怕过来相聚也就是三两天的样子，然后就再次的各奔东西。倒是经常的搞搞视频聊天，排解一下在海上单调航行的寂寞。

　　“如今的胖子才算是真正的能够独当一面了，倒是有一番后来居上的架势，估摸着平时没少下功夫。”刘云轩喝了一口红酒后对着蜜雪儿笑着说道。

　　“没想到这次出来竟然玩了这么久，不过收获倒是不少，见到了很多在电视中都无法见到的美景。再过不多久就到家了，一定要好好的睡几天。”蜜雪儿说着慵懒的伸了个懒腰。

　　“阿福呢？还猫在自己的房间里搞研究？”刘云轩有些头疼的问道。

　　将近四年的时间，孩子们都有了很大的变化。

　　小阿福个子猛长，身子那叫一个壮实。现在的他哪怕是以前熟悉他的那些人，也完全都看不出这还没到十岁呢，都快成大小伙子了。

　　不仅仅是身体发育得快，心智方面成长得也很快。不会像以前那样到处都疯玩，而是除了陪着妹妹们玩就钻到自己的房间里搞研究，写写画画的，还不时的通过网络跟他认识的那一帮朋友们探讨问题。

　　两个小丫头呢，算是接过了小阿福的旗帜，那是越玩越疯。就连刘云轩觉得应该属于比较乖巧的馨雅，现在都闹腾着要开哥哥的直升机到天上玩。

　　人家的理由也很强大，凭啥哥哥在我们这个年纪能自己开，我们就不行？爸爸妈妈太偏心。

　　“也不知道咱们让他自己学习到底是对还是错，现在他鼓捣的那些一点都看不懂。听说又买了好多的设备已经都运到海岛上了，不知道他又要鼓捣啥。”蜜雪儿摇了摇头说道。

　　要是按照正常的游玩计划，最少还得过半年多才会返航。不过小阿福着急了，人家说有好多的构思，却一直没法动手求证，这才将游玩的行程缩短。

　　大海上的状况确实是瞬息万变，有时候一家子正钓鱼呢，就快速的跑过来一大片乌云，丢下一堆雨水，又跑得远远的。

　　要不就是接到预警，前方正有超级风暴形成，得赶紧改道。虽然说刘云轩也想到附近见识见识，不过为了全船上这么多的人考虑，也只能放弃。

　　至于说遇到海盗，那更是家常便饭。每年都得遇到几次，运气好的，等船上亮出了重武器，这帮家伙们就老实的离开。运气差的时候，就会交火儿。

　　最危险的一次竟然给船体上都干出来一个大窟窿，修船都用了两个多月的时间。也算是比较幸运，那边离发动机舱比较远，没有对双子星造成太大的危害。

　　以前的双子星，作为当年超级游艇中的明星来说，那是光彩夺目的。现在的双子星，早已面目全非，上边留下了各种弹痕与修补的痕迹。

　　不是不能恢复成原样，那样需要的时间太多。因为各种原因，已经将旅行计划延长了好多，刘云轩可没有那么多功夫去耽搁。

　　“怎么样？等着将来咱们老的时候，是不是再驾驶双子星号来一次环球旅行？”刘云轩揽着蜜雪儿问道。

　　小阿福的教育问题也就这样了，通过这些年的观察，看样他自己也比较喜欢这样的学习方式。反正有啥不明白了，也会有那些大学的教授帮着小阿福视频教学。

　　这可不是刘云轩或者说阿莱克斯帮着安排的，这是人家小阿福自己找来的，这也是刘云轩最值得骄傲的地方，甚至都可以说这是刘家的骄傲。

　　这还是应小阿福的要求，一次靠岸休息的时候才发现的。

　　当时小阿福说跟人约好了，需要到附近的城市里找个人请教问题。刘云轩听了就觉得很好奇，想看看这小家伙到底跟谁有约。

　　没想到竟然是一名麻省理工的教授在这边进行演讲，小阿福听得很认真，过后又带着刘云轩跟那名教授见的面。

　　刘云轩仔细的一打听才知道，他们是在网上认识的。当时是这名教授的邮箱里发现了一封邮件，是向他请教问题的。

　　他觉得这是他学生的小小恶作剧，因为问题太简单了，他觉得他带的学生们不应该解决不了。不过他也是个性格比较活泼的人，顺手就将问题给解答了。

　　不过随后这种请教问题的邮件就多了起来，而且问题的难度也逐渐加大。这时候他也知道这可能不是自己的学生，一来二去的就跟小阿福混熟了。

　　类似他这样情况的人很多，而且还是遍布世界各地的那种。

　　最开始都是小阿福通过电子邮件单线联系，不过可不是每个人都有那个耐心解决小阿福目前解决不了，他们却认为简单的小问题，也就没咋理会。

　　但是小阿福那也是犟脾气，你不回复我就一直发，而且还用自己编的小软件，每天自动发，直到你回复为止。

　　这些人的交友圈子也都是很广的，基本上都是自己在学术界的朋友，有人就将小阿福的事情当个趣事儿在聚会的时候说了出来。

　　然后小阿福的事迹也慢慢的在他们圈子里流传开来，即使以前没什么兴趣儿的人，知道这个消息后也开始回答小阿福那些请教的问题。然后他们就发现，小阿福请教的问题都是跳跃式的，每个问题的难度都是大幅提升的那种。

　　随着了解到加深，大家总算搞清了小阿福的身份，仅仅是一名不到十岁的孩子。可是他现在请教的问题，已经有了一定的难度，可不是像以前那样接到邮件随手就能解答。

　　可以说，现在小阿福虽然没有在课堂上学习，但是他的“老师们”可是非常多。而且好多都是开小灶的那种，会经常的给小阿福快递一些授课的视频资料，放到下一个休息的城市，等小阿福上岸来取。

　　小阿福现在的学识水平达到了什么程度，刘云轩不知道，他唯一知道的是现在的小阿福已经有了足够的能力，参与到这些人一些课题的讨论中。

　　对此刘云轩是很欣慰与自豪的，最起码小阿福现在的知识水平得有好几层楼那么高。自己已经将大学学到的那些东西忘得差不多了，如果真要跟小阿福比试的话，估计得被现在的小阿福甩出去几条街。

　　所以他很自豪，谁不希望自己的孩子聪明、有本事啊。阿福就很厉害嘛，现在除了担心小家伙研究的时间太长再累着，恨不得他跟妹妹们玩的时间长一些呢。

　　“等老的时候再说吧，倒是也可以考虑一下，就是不知道将来我们的身体状况怎么样，那些走过的路还能不能再走一遍。”蜜雪儿甜蜜蜜的笑着说道。

　　这次的旅行，留下的可都是满满的美好回忆。虽然有时候的经历也是蛮危险的，但这也是难得的经历啊，更是一家人共同面对的。

　　“嘿嘿，肯定会有机会的。现在孩子们都那么懂事儿，将来也不用咱们多操心，两个小丫头有小阿福帮着照看就OK了。”刘云轩美滋滋的说道。

　　两个丫头的照顾与教育工作，早就被两口子丢给小阿福了。丫头们也听哥哥的，小阿福现在还是很有文化的那种，从蜜雪儿和唐深深的身上也吸收了很多的知识。照顾两个妹妹的事情，对于他来说那就是小菜一碟。

　　“也不知道咱们的两个丫头再大一些会不会也能跟小阿福现在一样的沉稳，哎，头疼。”蜜雪儿摇了摇头无奈的说道。

　　两个丫头太闹腾了，仗着自己和刘云轩宠着她们，可没少胡闹，照比当初的小阿福捅的篓子多多了。

　　最无法无天的一次，竟然仗着跟鱼类的关系好，给鲨鱼去刷牙。当时给蜜雪儿都吓坏了，很怕鲨鱼那张着的嘴合上，给孩子们伤了。


第1520章 唐作家

　　“哎，对了这几天深深忙啥呢？不是说你们的钻石切割要暂停研究一下么？怎么这几天没咋看她出来玩呢？”跟蜜雪儿两个人腻味了一会儿后，刘云轩好奇的问道。

　　如果说整个旅行过程中玩得最疯的是孩子们，那么接下来的就非唐深深莫属。人家玩得那叫一个投入，只要一到陆地上游玩，这每天都是精神头十足。

　　哪怕是平时在游艇上，也没多少消停时候，各种大小玩具的，都是带着两个丫头一起疯玩。

　　可是这两天她倒消停了，这几天好像也都跟小阿福一样关在自己的房间里潜修，也不知道又要鼓捣出啥来。

　　“咱们的深深要当作家了。这次游玩去的地方可是很多，她也拍了不少照片，现在正在整理呢，到时候会出一本书，叫《深深游记》，会配上图片的那种。说是要将那些不知名的旅游景点给大家推荐一下。”蜜雪儿笑眯眯的说道。

　　她也是觉得唐深深这神经够粗，思维方式也是比较跳跃，好好的竟然还打算当作家了。这几天都关在屋里子写书呢，每天就吃饭的时候能见着面，也不知道写了多少万字了。

　　“嘿嘿，这可出息了，咱们这边还能出大作家了。走，瞧瞧去，看看这丫头鼓捣成啥样了，没准咱们一家子还能在里边客串一下。”刘云轩笑眯眯的说道。

　　他也是觉得挺有意思的，反正在船上现在也没啥事情干，还不如看看唐深深鼓捣得咋样了，万一人家真整成了呢。

　　“我说深深啊，你这房间遭贼了？还是你在破案啊？”等着两口子来到唐深深的房间后，刘云轩忍不住好奇的问道。

　　照说女孩儿的房间应该是非常整洁的那种，唐深深也是一个爱干净的人，可是现在她的房间可是大大出乎刘云轩的预料。

　　各种手稿摆得哪哪都是，而且有些还是她手绘的那种简笔画。笔记本电脑斜趴在床上，也不知道它的前一个姿态是啥。

　　再有的就是房间中墙上贴着的那些照片，这都是她旅行这些年拍下来的，在空地上还有厚厚的一摞，估计是因为墙上都贴满了，没地方了。

　　“写作是一件非常严肃的事情，要全身心的投入进去。还要反复的修改，才能给读者呈上满意的作品。”唐深深很是认真的说道。

　　“啪、啪、啪！”

　　刘云轩两口子一起给唐深深鼓起了掌。写作确实不是那么容易的事情，你让刘云轩顺嘴胡咧咧还行，让他坐在那里写出一篇锦绣文章来，那是千难万难。

　　而且唐深深这次写作的主题就是以游记为主，向世人展示自己游玩过的景色，你总不能所有的景色介绍都是一句，“这里好美，大家快来玩吧。”

　　所以刘云轩是真心的佩服唐深深，有这个毅力和决心。这也是他的优点，就是佩服有能耐的人。

　　“深深啊，快点写，写完了老板出钱给你印刷，到时候给我们两口子一人一本亲笔签名的，以后称呼你就是‘唐作家’了。”刘云轩点了点头赞许的说道。

　　自己这边还真是挺能出能人的，唐深深要是真的搞出来了，到时候就多印一些，最起码公司里得人手一本才行。

　　“不，老板。我要靠自己的能力堂堂正正的出版，只有大家真的喜欢我的作品才行，要不然我还不如直接出一本画册了。”岂料唐深深可不同意刘云轩的观点儿，摇了摇头说道。

　　“深深啊，你打算怎么弄？给那些出版社发稿么？”刘云轩笑着问道。

　　听到唐深深的话，刘云轩倒是高看了一眼，不过也越发的觉得应该好好的鼓励一下她，身为老板，很有义务为属下好好的参谋一下。

　　“不，我已经在咱们国内的某点网上发表了。如果将来看的人多，自然会有出版社联系我的，也是我实力的证明。”唐深深攥着拳头说道。

　　给刘云轩两口子的感觉，这丫头可是信心实足。

　　也倒是，现在网络阅读的人很多，在网络上发表以后受众能广一些。看来这丫头对于自己的这本游记也是考虑了很多，该如何运作都考虑清楚了。

　　“给我们看看，现在写多少了，看书的人多不。”刘云轩笑着说道。

　　他甚至都有些迫不及待的想要看到这本书面世了，估计比唐深深本人的期望值还要高那么一点儿。

　　自己的团队中有两位诺贝尔奖获得者，这要是再出一位大作家，啧啧，自己这边可是更出彩儿了。

　　“呃……刚刚上传了一章，正在努力的写第二章。”唐深深眼角跳了跳后面不改色心不跳的说道。

　　“呃，深深啊，我刚刚有些没有听清。你是写好了没有上传第二章呢，还是正在写呢？”刘云轩晃了晃脑袋，有些不确定的问道。

　　他觉得刚刚一定是听错了，唐深深这忙活得可是有一段时间了，而且看她房间这个样子准备得应该挺充分了，怎么可能还在写第二章呢，所以刚刚一定是自己听差了。

　　“哎呀，写书哪里是那么简单的。每个字都得好好的琢磨一下才行，第二章已经快写完了。”看着刘云轩的眼神，唐深深还以为这家伙要取笑自己呢，有些恼羞成怒的说道。

　　你以为写作很容易嘛？人家这都憋了好几天了，才憋出点字来。这可跟做工作报告不一样，都死了好多的脑细胞呢。

　　刘云轩眼神古怪的看了唐深深一眼，然后趁着她不注意将床上的笔记本电脑给翻了过来。等他看清了屏幕上显示的内容后，想笑又怕唐深深急，都快憋出内伤了。

　　屏幕上显示的就是她写的那本小说，封面做得挺漂亮，应该是旅游经过的某处地点。让刘云轩憋得难受的是，上边显示的第一章的日子，竟然是六天前。

　　别看仅有一章，可是底下的评论可不少。各种拜访做广告的，还真有看过这一章的，给她写了很认真的评论。

　　看样是每天一条，从第一天开始，直到今天发的评论：“作者菌这是要发周刊，已经鉴定完毕。”

　　“你真打算按着他说的，玩周刊？”刘云轩指着那条评论看着唐深深眼神古怪的问道。

　　“有可能、大概、差不多，就这样子吧。”唐深深有些不好意思的说道。

　　“我这也算可以的了好不，有的人还玩月刊呢。”看着刘云轩两口子那诡异的眼神，唐深深又给自己辩解了一下下。

　　走上了写作的路，她是发现现实比自己的理想差了好多。码字真费劲啊，可是自己的话都放出去了，又不能光写一章就丢在这里。慢慢的搞吧，反正总有写完的一天。

　　“哎，深深啊，我们就不打扰你的创作了，那样你网上的那些小伙伴们都该等急了。距离咱们回到家里大概还有半个月的时间，加油，争取再搞出两章来，我看好你哦。”刘云轩冲着唐深深挥了挥手臂，努力的做出加油的表情说道。

　　说完以后就拉着蜜雪儿仓皇的逃出了唐深深的房间，跑到拐角的时候已经跑不动了，扶着腰笑个不停。

　　“好了、好了。你也真是的，也不说好好的给深深鼓励一下。深深写作也蛮不容易的，等回到海岛上尽量的少给她安排工作，别真的也整成月刊了。”蜜雪儿一本正经的说道。

　　本来刘云轩已经快止住笑了，没成想自己的媳妇也这么腹黑，这更是笑得上气儿不接下气儿的。

　　房间里的唐深深这个郁闷啊，就知道这无良的两口子肯定会取笑自己。自己的一世英名哦，算是毁在这上头了。

　　“你拿电脑做什么？”回到房间后，看着刘云轩迫不及待的拿出电脑，蜜雪儿眼神古怪的问道。

　　“嘿嘿，我注册个账号，也给深深发书评去，你可先别告诉她。”刘云轩挤着眼睛说道。

　　蜜雪儿这个无奈啊，刘云轩这得是有多闲啊，还想着上网上捉弄唐深深去。不过估计就是自己不告诉她，刘云轩也隐藏不了太久。

　　唐深深多精明啊，即使刘云轩更改了平时说话的语气，开始的时候唐深深没有察觉，时间长了总归能发现。

　　也不管了，他们爱咋折腾就咋折腾吧，要不然在船上的日子也是有些无聊，就这么打发时间吧。

　　刘云轩可不仅仅是要自己玩，忙活完了以后，还给自己的那些小伙伴们打电话，将这个“好消息”告诉给了他们。

　　而在房间中的唐深深呢，确实第二章已经快搞定了。仔细的检查了一下有没有错别字后，就传了上去。

　　等着网页一刷新后，看着书评区满满的长评，她愣住了，接着就是一脑门的黑线。

　　人家这心理学可不是白学的，为了更好的工作早就将田园公司这些人在暗地里评估个遍。现在看到这么多的评论有好些都带着熟悉的风格，再想想自己的无良老板，瞬间也就搞明白了到底是怎么回事。

　　要不是惦记着每月那么高的薪水，她真想给刘云轩留下一张“世界那么大，我要去旅行”的字条。


第1521章 共生

　　“阿福啊，该吃午饭了。”在电脑上忙活了一通后，看看时间也差不多了，刘云轩来到小阿福的房门前敲了敲后喊到。

　　可不要以为这是刘云轩做好了饭以后喊小阿福来吃饭了，这是告诉小阿福该出来做饭了。

　　这还是去年开始的，小阿福现在身子长高了很多，对于口味的把握还那么准确，这一家子大大小小的吃货们，经过了一轮非常严谨的投票以后，以一票反对其余全赞同的结果，小阿福就荣升为家里的厨师长。

　　哪怕是蜜雪儿都对于这个决定十分的赞成。刘云轩烹饪的菜肴已经很美味了，可是小阿福烹饪的更胜一筹。真不知道当小阿福和爱德华凑在一起较量一下厨艺的话，两个人谁能更强一些。

　　“爸爸，今天大家想吃什么？”小阿福推开房门走出来后笑眯眯的问道。

　　小家伙现在的个头真不小，已经到刘云轩的肩膀了，刘云轩都不知道将来小阿福再长下去的话会不会比邱毅还高呢。

　　“今天吃意大利面吧，你妈妈想吃这个了。你妹妹们那边就不用问了，反正你做的啥她们都爱吃。”听到小阿福的问话，刘云轩略一琢磨后说道。

　　两个小丫头对于小阿福做的食物那是没有任何抵挡的能力，也是小阿福宠着她们，无论什么时间，哪怕小阿福再忙，只要丫头们想吃好吃的了，小阿福都会给她们弄。

　　小阿福记忆力好，口味把握得准确，会弄的食物可是比刘云轩多好多。几本菜谱看下来，再挨个的实验几遍，人家就算出师了。

　　无论是大餐还是各种小吃，现在人家小阿福做得是得心应手，要不然也不会让自己的爸爸妈妈随便点单。

　　小阿福的动作很麻利，几人的午饭顷刻之间就准备完毕。做得可不少，还特意为船上跟着的小动物们能吃的都给弄了一份。

　　除了那些专门吃草的，其余杂食性的现在都是跟着一家子一起用餐。也不知道是不是经常的服用空间水，让它们的肠胃功能有了很大的提升，一个个的吃起来都是喷香。

　　值得一提的是小松鼠，不，现在应该叫它大松鼠了。这几年的时间它可是吃得很肥，身子也长开了，一只最少能顶得上两只。

　　当然了，随之而来的也是饭量大增。以前顶多算是个小吃货，现在可是大吃货。而且它的饮食根本都不用特殊照顾，即使调料重一些的菜式，它也能照吃不误。

　　这是跟空间男子求证的结果，总不能因为小松鼠的贪吃搞得提前挂了，再让空间男子也跟着一命呜呼。

　　将近四年的时间可不短，断断续续的，刘云轩也将空间男子关于自己这方面的事情挖得干干净净。

　　前边如何空间男子也有些说不清了，反正跟刘云轩当初的一些猜测也都是八九不离十，即使有些误差也都是小误差。

　　自己的一些路确实是空间男子帮着定下来的，只不过那时候他有大法力，也是为了他自己才会做了这么样的安排。

　　只不过计划得再好，因为年代太过久远，他也只能大致的进行一些调整，详细的就无法把握了。

　　就比如说梁爷爷的小叔公，梁峰，就跟刘云轩一样，算是他选定的特殊人选，给他安排的路也算不错。

　　可是在培养的时候却出了岔头，他没有想到国难当头的时候梁峰会挺身而出，选择了速成的功法，将命都搭了进去。

　　因为他活的年代太过久远，见证了很多朝代的更替，甚至某些种族被灭族。如果都跟着操心的话，他也啥都不用干了，就光忙活这个吧。

　　地下基地的事情也确实是他做下的，不过那时候他的法力本就所剩无几，消耗也很大，就跑回了靠山村的老巢，也就是那个坟墓中养伤。

　　而他养伤的这段时间也比较长，刚刚恢复了一点，刘云轩这边又鼓捣出事情了。

　　这些玉佩原本都是他留着用的，交给别人仅仅是代为培养。谁知道刘云轩竟然给激活了，更是生出了小阿福这个有些逆天的小宝宝。

　　这时候几次的失误，已经让他原先谋划的那些慢慢的偏离了他预订的方向。

　　他觉得不能再等了，就想提前将这些玉佩都给收回来。就用了最后的法力，想要夺回控制权。

　　可是人家小阿福出手了，不仅仅没有夺回，还被小阿福带着妹妹们捞去了好多的好处。通过冥冥之中的感应，他不敢在靠山村里继续猫着了，唯一能想到还算安稳一些的，能够疗伤的地方，也就是地下基地附近了。

　　原本倒是有阵法能够直接传到田园牧场的湖底，再传到水晶矿洞的，不过被刘云轩东搞西搞，再加上美国政府部门的无意破坏，那个法阵早就不能用了。

　　可是呢，刘云轩就是个不消停的，胡乱折腾的，又惹上了阿兹特克金币的诅咒。如果刘云轩小命玩没了，那么他也就更没有指望了。

　　当时他都是含着泪跟诅咒之力做斗争，可是那积累了无数年的诅咒之力哪里是那么轻松能搞定的。虽然小阿福的一泡尿就给解决了，这也是他根本都没有想到的事情。

　　法力本就剩余不多，自己的身体也渐渐的失去了生机，又正好赶上小松鼠乱入到地下基地这边吃人参种子，他也只能先附身到小松鼠的身上，赶着机会再想别的辙。

　　到了这时候，事情已经完全失去了掌控。

　　他不想成为小松鼠，就跟小松鼠共同的生活在这具小身子里。可是小松鼠是个吃货，还很爱吃人参种子，日积月累之下也越来越强壮。有时候在小松鼠那强大的贪吃本能之下，他根本都没有对身体的控制权。

　　再加上以前受的伤，他有时候也糊里糊涂的，所以小阿福说他脑子不好使。

　　这些年也经常的跟小阿福到空间里溜达，各种补品那都是不要命的吃，他多少恢复了一些，可是小松鼠本身也在强大啊，搞到现在跟他更是纠缠不清，恐怕一辈子都得这么一起过日子了。

　　这些都是他清醒的时候东一句西一句的说的，然后刘云轩将整个脉络拼凑起来的。当时刘云轩搞明白以后，也曾问过他，能不能教给自己一些功法啥的，哪怕不教自己，教给自己的孩子们也成啊。

　　可是被空间男子两个字就给打发了，忘了。这是真忘了，共生的影响太大，现在他连自己叫啥都忘了，以前的功法也都忘得干干净净。

　　也许有那么一天可能会回想起来，不过就是不知道刘云轩能不能活到那个时候了。

　　对于刘云轩，空间男子还是有些不爽的。虽然忘记了很多的事情，关于刘云轩这边的事情可是记得很清楚。

　　当初的安排多好啊，可是就因为刘云轩胡折腾，给自己搞成了现在这个样子。这都快成了他的执念了，反正只要是清醒的时候，就会逮着刘云轩臭骂一顿。

　　开始的时候刘云轩为了能够套取更多的信息，也就只能受着。不过后来一看从空间男子这里榨不出啥油水，可就不惯着他了。

　　每当空间男子要呱噪的时候，刘云轩就将一直准备在自己口袋里小松鼠爱吃的零食拿出来，然后小松鼠就会掌控身体的主动权，抱着美食吃个不停。

　　那是屡试不爽，经过了几次之后，空间男子也长记性了，决定不能再让刘云轩继续“羞辱”自己，反正每次到空间以后，那都是捡好吃的来。

　　这都是对身体有好处的，将来的事情将来再说吧。总比被刘云轩折磨或者说给丢到外边强。

　　这事儿就刘云轩和孩子们知道，这可不是简单的小松鼠，身体里边还“住”着一个人呢。所以它的待遇也有所提升，这小日子过得也是比较舒坦的。

　　对小松鼠在家里地位提高的事情，蜜雪儿根本都没往旁的上想。小松鼠还是比较可爱的，也总是跟在孩子们的屁股后边转，受到点特殊的照顾没啥。

　　而被刘云轩在网上捉弄了的唐深深呢，吃饭的时候也是一直恶狠狠的盯着刘云轩，根本就没把他老板的身份给放在眼中。吃面的时候也毫不讲究礼仪，就是用叉子卷那么一大卷，然后狠狠的咬一口。

　　刘云轩知道这是被她给发现了，不过他倒是有些替唐深深担心，不知道这丫头这么个吃饭，会不会一不小心的咬到叉子，再把牙给硌坏了。

　　“深深姐姐好厉害啊，都能够卷起那么大一坨面呢。”馨瑶看着唐深深又卷起了一大卷儿很是羡慕的说道。

　　这个多省事儿啊，基本上一盘子卷了两卷子也就没剩下啥了，这吃着可是太轻松了。不像自己，每次只能卷那么一点点，就够一口吃的。

　　看着两个小丫头看着自己那羡慕的小眼神，唐深深恶狠狠的瞪了刘云轩最后一眼后，才将卷好的一大卷儿打开，正常的食用。

　　她也是有些不好意思，都是刘云轩太可恶，都给自己气得冲昏了头。


第1522章 魔鬼鱼

　　唐作家更新了一章后，又开启了忙碌的码字状态。刘云轩都有点担心，这回到了海岛上，她除了写书还有没有时间处理别的工作上的事情。

　　“爸爸，带我们开小艇出去玩一会儿呗。”刘云轩正躺在甲板上晒太阳呢，馨雅凑了过来蹲在他的耳边说道。

　　这小丫头跟小阿福也差不多，很喜欢速度快的那种感觉，经常都会让刘云轩开着快艇在双子星号边上带着她玩。

　　刘云轩倒是想拒绝一下，不过看着大闺女那乱转的大眼睛也只有点头同意。

　　因为这要是拒绝了，小丫头保准吵着要去学开直升机。现在是在海上，又不是在陆地上，刘云轩还真不敢让她们随便的摆弄。

　　而且这可不是一个闺女啊，这是俩，光他自己哪里能教得过来。直升机也不够用啊，人家小阿福那个已经完全的被自己改造成适合自己操作习惯的，他也不会摆弄啊。

　　看到自己的老爸这么痛快的答应去开快艇，小丫头还有点不高兴。人家本来就是想借这个机会再跟爸爸讨论一下开飞机的问题，都给拖了好久呢。

　　不过先这么着吧，反正爸爸说过回到家里的时候就教开飞机呢，到时候自己要跟爸爸妈妈还有哥哥一起飞。

　　心里边有了计较的小馨雅展颜一笑，牵着妹妹的小手就去穿救生衣去了。

　　这也是蜜雪儿给两个小丫头定下的规矩，只要到小艇上去玩，必须得将救生衣给穿上。不这么命令不行啊，两个丫头仗着水性好一玩水就特别的疯。

　　这些年去过的海域很多，见识过各种各样的鱼类。有时候开着小艇，受到孩子们的吸引好些的鱼就在小艇边上跟着一起游。然后两个小丫头玩得开心了，就会不管小艇都正在航行呢，直接就会蹦到海里去。

　　这可是很危险的，跟你水性好坏的关系不大，主要看小艇开得快不快。小艇速度快的时候，这冷不丁的掉到海里对身体的冲击力也是很大的。可是小丫头们哪里管这个啊，看着喜欢的鱼就想下去跟着玩。

　　蜜雪儿说了几次也不管用，最后实在没办法，就让她们穿着全套的救生衣才行，连脑袋上都得带个小头盔。

　　听说要开小艇出去玩，小阿福也从自己的房间里钻了出来，唐深深也不管自己的《游记》了，也要跟着一起玩。

　　用唐深深的话说，这叫换换脑子，让自己的思路更加的清晰一些。

　　“既然你们都想玩，那咱们就停一会儿船吧，在这边好好的休息一下，咋赶时间也不差这一半天儿的。”刘云轩笑着说道。

　　对于即将抵达海岛，刘云轩的心中也是有些期待的。

　　在外边漂泊得久了，虽然能见识到各种各样的风景，也是有些想家。还惦记着家里的那些动物们，也不知道小狗熊它们又胖了没有。

　　家里边的那些小动物们，都像家庭成员一样。虽然也经常的看一些阿莱克斯给他们发过来的照片，可哪里有抱着它们玩的感觉那么好。

　　更不用说，小狗熊还一直将他当成熊妈妈呢，小时候可没少在他的肚皮上睡觉，也没少跟他撒娇玩。

　　“轩子啊，你们大概还得几天能到海岛上啊？”刘云轩他们正在双子星号边上兜风呢，胖子的电话打了过来。

　　“也就这三两天的了，眼瞅着到家了，没让大家太赶。”刘云轩笑着说道。

　　“听你们那边的信号咋这不好呢？你们又干啥了？”听着刘云轩断断续续的声音，胖子好奇的问道。

　　“你等一下，我让小阿福跟你聊一会儿。”刘云轩说着就将电话递给了边上的小阿福。

　　小艇的速度有点快，一边打电话一边操作有点费力。现在小阿福长大了，也能帮着自己处理好多的问题呢。

　　“岩叔叔，有没有想阿福啊？点点哥哥好不好？我给点点哥哥带了好多的礼物呢。”小阿福接过电话后小嘴儿甜甜的说道。

　　这几年小阿福的变化很大，唯一没有变的就是那哄人的本事，反倒功力更深了一些。

　　说起来全船的人，就属小阿福平时的电话最多。这还不算上跟那些学者们联系讨论问题啥的，都是他打给每个人唠嗑用的。

　　“阿福啊，你点点哥哥可想你了。我们明天就能到海岛上，告诉你爸爸，让他别老在外边玩了，快点回来，大家都等不及了呢。”胖子笑呵呵的说道。

　　大家可都是掐算好了时间，将行程都给空了出来，就是想一起迎接一下远行归来的刘云轩一家。听着那边欢笑声不断，估计这家伙又带着大家一起玩儿呢。

　　“岩叔叔，你放心吧，我会看着爸爸的，不让他到处乱跑。”小阿福也笑眯眯的说道。

　　跟着赵岩又聊了一会儿，又跟点点说了一会儿话，小阿福这才挂断电话。

　　“爸爸，岩叔叔说大家明天都会到海岛上呢，让咱们快点回去。”小阿福喜滋滋的说道。

　　小阿福也很想念大家的，他已经决定了，这两天就先不搞研究了，把自己给大家准备的礼物再好好的收拾一番，别弄差了。

　　“阿福啊，想不想给大家一个惊喜？”将小艇的速度放缓，慢慢的停好后刘云轩对着小阿福问道。

　　听到刘云轩这么说，小阿福一下子来了兴致。刘云轩可没少带着他胡闹过，他就知道自己的老爸这又是想出了新点子。

　　“按照现在的航行速度，咱们赶一赶的话明天晚上的时候就会离海岛不远了，到时候咱们开着直升机回去，半夜给他们来个从天而降。哈哈哈，一定会很有意思。”刘云轩说着说着，自己都忍不住开心的笑了起来。

　　“爸爸，要是这样的话，得提前跟阿莱克斯叔叔说一下哦，要不然岛上的雷达探测到咱们的时候，大家就都知道了。”小阿福眼珠转了转后提醒的说道。

　　看着爷俩在那边你一言我一语的谋划起给大家惊喜的事情，蜜雪儿无奈的摇了摇头。现在小阿福跟刘云轩的关系那叫一个好，这都是爷俩这些年一起胡闹累积下来的。

　　刘云轩就是不务正业型的，生意上的事情现在根本都是一点不管，可是要是搞这样的事儿，那是比谁都上心。

　　“爸爸，快看快看，好大好大的魔鬼鱼啊。”爷俩正商量呢，就听到馨雅开心的喊道，伴随着馨雅喊声的是不远处一声巨大的落水声。

　　向着声音的源头看去，距离快艇不是很远的海面下一大片巨大的阴影，这面积可不小，怪不得小丫头喊得那么开心呢。

　　魔鬼鱼性情温和，旅行的时候也见过多次，丫头们也经常的跟它们玩，不过像这个这么大的还真是第一次见。

　　“云轩，我们向那边开过去吧，看看这只魔鬼鱼怎么了，平时它们可是不会随意的跳跃出海面的。”蜜雪儿皱着眉头说道。

　　魔鬼鱼虽然有时候也很调皮，经常会跑到你的船底下拍着玩吓唬你，偶尔的也会将你落好的锚给提出来，然后拖着船跑，但是像刚刚这种跃出海面的行为可不在它们的玩耍之列。

　　正说着呢，就看到不远处海面下的魔鬼鱼再次的旋转起来，然后高高的跃出海面，落下去后又拍起了好大一朵浪花。

　　等刘云轩驾驶着小艇靠近以后，巨大的魔鬼鱼也浮出了水面，好像它刚刚的动作就是想吸引刘云轩他们的注意一样。这魔鬼鱼个头真够大的，足有八米多，从小艇上看去，老大的一片。

　　小丫头们根本都等不及了，刚刚靠近的时候，就从小艇上蹦了下去，稳稳当当的落到了魔鬼鱼的身上。

　　“爸爸，它好像很痛苦哦。”刚刚跳上去后，馨雅就皱着自己的小眉头说道。

　　丫头们跟水里游的更加的亲近一些，本来还想跟魔鬼鱼好好的玩一玩呢，可是却感受到了它的痛苦。

　　“你们等着，我下去看看它是不是受伤了。”对上丫头们那可怜的小眼神儿，刘云轩无奈的说道。

　　这条魔鬼鱼太大了，后背上是没啥伤，也不知道是不是底下有伤或是有寄生虫啥的搞得它不舒服。

　　“蜜雪儿，你也下来吧，这头魔鬼鱼好像要生娃，有点难产。”刘云轩在海底下观察了一会儿后浮上来面色古怪的说道。

　　他也没想到这头魔鬼鱼竟然真是过来求救的，也不知道是受到了小丫头们的感召还是它本来就这么聪明。

　　而且魔鬼鱼也是胎生的，现在状况有点不老好，刚刚他感受了一下，魔鬼鱼好像也没剩下多少力气了，已经偷偷的给它喝了点空间水儿。

　　“妈妈，我们一起帮帮它好不好？”小丫头们又看向蜜雪儿可怜巴巴的说道。

　　其实跟本都不用她们说，听了刘云轩的话后蜜雪儿就已经准备下水了。遇见魔鬼鱼生产不容易，能够遇到主动找帮助的就更难了。

　　就是不知道能不能帮着这头魔鬼鱼顺利的生产，它个头大，估计生的孩子也小不了。


第1523章 老实人也蔫儿坏

　　经过了半个多小时的奋战，在以蜜雪儿为首，两个小丫头为辅，专职护士刘云轩的帮助下，这头魔鬼鱼终于顺利生产。

　　人家这娃子个头可是不小，足有一米多长，刘云轩抱着它觉得这分量最少的五十多斤。

　　也不知道是不是在妈妈的肚子里呆着的时间太长了，还是因为刘云轩给大魔鬼鱼喂的空间水让它也分到一些好处。小魔鬼鱼生下来以后就非常活泼，跟着两个小丫头在大魔鬼鱼的身边追逐打闹。

　　然后就在刘云轩还没来得及提醒的情况下，两个小丫头共同给这头小魔鬼鱼起了个名字——风筝。

　　看着两个闺女那狡黠的目光，刘云轩这个无奈啊。这就是两个丫头宣示对这头小魔鬼鱼的主权呢，起了名字就得带走养着。

　　刚刚刘云轩就是想提醒小丫头们，别给起名字。不过小丫头们太聪明了，反倒给抢到了前头。

　　小丫头们可不管这个，娃都带着走了，妈妈自然也不能丢在这里。在海里扑腾了几下，爬到了大魔鬼鱼的身上，往哪里一坐，就指挥起魔鬼鱼游泳。还别说，人家这座驾可是高大上的那种，就是刘云轩看得都心痒痒。

　　只不过这时候也出现了个小问题。虽然说这头魔鬼鱼的个头够大，平时游得也是挺快的，偶尔的还能拍着翅膀在水面上快速的“飞行”一段。

　　可它毕竟刚刚生产完，也不能像机器那样永不停歇的保持一个速度，自己这边还得赶路回海岛上呢，它的个头又太大，没法搭载上啊。

　　两个丫头又非常喜欢它们母子，实在没有办法之下，刘云轩只好将游艇上的游泳池空了出来，先让它们母子在这里边委屈委屈吧。

　　游艇上的游泳池自然跟陆地上的没法比，受到限制，面积不是很大。大魔鬼鱼在里边呆着真的有点憋屈，小尾巴都甩倒了泳池边上。

　　而且弄上来的时候也比较费力，魔鬼鱼的身子大，人家这分量也不轻。要不是船上有小型起重机，估计都别想给它弄上来。

　　这也就是有丫头们一直在边上陪着，甚至装网里的时候馨雅怕它害怕，也跟着坐了进去，要不然都不知道能不能给它弄上来。

　　这头大的魔鬼鱼也被孩子们顺便给起了个名字——大风筝。反正它们这个种族也跟在海中的风筝差不多，娘俩的名字也算符合它们的气质。

　　“不错，我的游记里将来的结尾也会非常的完美。”唐深深拿着相机给魔鬼鱼母子拍了一堆照片后欣慰的说道。

　　“深深啊，咱别光合计书的结尾行不？你那书评区里可是有不少人等着更新呢。那可不是咱们公司的人，而是真正的读者，你总得对人家有个交代啊。”刘云轩在边上笑嘻嘻的说道。

　　还别说，不知道唐深深是不是歪打正着了，还是现在的读者们都比较喜欢看异域风情，唐深深的书竟然很受欢迎。

　　如今虽然仅仅更新几章，倒是积累了不少忠实的读者，都等着她快些介绍下一个景区的情况。因为唐深深所描述的这些，完全是你在电视上看不到的介绍。很多地方都是大家兴致起来，随意的溜达时无意中发现的。

　　现在已经有好多的人在下边留言，让唐大作家找个地方将她拍的那些照片给贴出来。也别多贴，写到哪儿贴到哪儿就行。

　　对于唐深深大作意外的火起来，无论是蜜雪儿还是刘云轩都是很开心的，不过平时也没少挤兑她就是了。

　　“写一本书，开头很重要，结尾也很重要。”唐深深转过头来严肃的说道，说完以后甩开大长腿，潇洒的离开。

　　“切，听着倒像那么回事儿，为啥我总觉得她在心虚呢。”刘云轩耸了耸肩膀说道。

　　对于唐深深他也算是知根知底儿了，反正从来就没从这丫头嘴里听到过露怯的话，无论什么情况，那都是嘴硬得很。

　　孩子们跟着魔鬼鱼母子在泳池里玩耍，刘云轩也是通知船长那边，开足马力，半路就不休息了，直接向家里前进。

　　在海岛上生活了几年，如今刘云轩他们也将这里当成了真正的家。

　　现在刘云轩的家很多，靠山村、蜜雪儿牧场、安迪牧场、海岛城堡，这些都是现在可以被称为家的所在。

　　虽然澳大利亚那边加西亚帮着建造的豪宅在面积上可以说最大的，也是最豪华的，但那边他一直都不认为是家。

　　家的意义不同，能够称之为家的所在，自己住着的时候一定没有任何的负担，能够让自己的心情放松。这可不是你的建筑多美观，有多少智能化的设施能够达到的。

　　“既然今天搭救了风筝母子，咱们这几天吃饭就不吃海鲜了。一会儿老爸给你们做烤肉吃，有没有人过来帮忙啊？”刘云轩冲着玩得正欢的孩子们喊道。

　　哪成想孩子们齐齐摇头，小丫头们还顺嘴点了一串儿自己爱吃的烧烤，就是没有人响应他的号召。

　　“你啊，自己忙活去吧，可别指望这个时候孩子们能过去跟你玩。要不你也跟着下去玩儿一会儿？然后再带着孩子们一起做烤串儿？”蜜雪儿端着双臂玩味的说道。

　　刘云轩眼里的那丝期盼可不是想孩子们上来帮忙，而是也想着下去跟着玩呢，这是瞒不住蜜雪儿滴。

　　“嘿嘿，那我也下去玩一会儿？”被媳妇猜中了心事，刘云轩搓着手有些不好意思的说道。

　　这么大的魔鬼鱼他也是第一次见啊，而且那宽阔的后背，看孩子们在上边玩得可是很开心呢。别看自己份量不清，只要不穿鞋，别把魔鬼鱼划伤，在上边估计它也是不在意的，好歹自己还给它喝了不少的空间水儿呢。

　　等他换好了潜水服，哼着小曲儿再回到泳池边上的时候傻眼了，接着就是一片闪光灯亮起。

　　蜜雪儿、唐深深外带孩子们都拿着手机给自己猛拍个不停，就连侯星宇也是举着手机猛拍，直到对上刘云轩那略带幽怨的眼神后才有些不好意思的停了下来。

　　“哈哈哈，我就说我的书结尾的故事一定很精彩。”唐深深拍完了以后得意洋洋的说道。

　　“爸爸，你不是说要做烤肉么？怎么换上了潜水服呢？这样一会儿不会很热么？”小阿福很自然的将手机收了起来，然后来到刘云轩的跟前儿伸手摸了摸潜水衣后，一本正经的问道。

　　“哦，我是怕一会儿有油崩到了衣服上，那洗起来多费力。这个好，这个是纳米材料的，不沾油。”刘云轩也是一本正经的回答道。

　　哎，一不小心又中招了。刘云轩心里这个苦啊，就是不知道这次的发起者是谁，是自己的亲亲老婆，还是有些精分的唐深深，要么就是一本正经的小阿福，其实两个小丫头也是有可能的。

　　在这些年的旅行中，互相的捉弄已经成了家常便饭一样。不一定谁就会中招，而他是所有人中中招最多的一个。

　　老婆调皮啊，精分女唐深深那也从来不将自己当成老板来看。小阿福那小嘴儿经常抹了蜜一样的给自己忽悠得晕头转向的，两个丫头现在也长大了，跟她们的妈妈一样，也越发的古灵精怪。

　　唯一的好人也就是星宇大哥了，老实人好啊，没有这么多的歪心思。

　　“好了、好了，我承认，又被你们给调戏了，赶紧检举揭发，举报有奖啊。”刘云轩摆了摆手貌似很大肚的说道。

　　在卖队友这上边，大家也都是争先恐后的，而被卖的人往往也会得意洋洋。因为这是成功的整蛊啊，要是失败了会被大家集体鄙视的。

　　可是看着大家手指的方向，刘云轩再次的傻眼了，事件的发起者竟然是自己一直以为的老实人侯星宇。

　　“哎，星宇大哥啊，你学坏了。你让我如何跟豆豆交代啊？”刘云轩傻愣了一会儿后痛心疾首的说道。

　　他是真的没有想到，侯星宇竟然就是发起人，看来老实人也有蔫坏的时候啊。以后得多加注意，这些人就没有一个好相与的。

　　“嘿嘿，这不是要到家了么，跟着热闹一下。”侯星宇没有半点不好意思的笑着说道。

　　“你们啥时候开始密谋的啊？”刘云轩好奇的问道。

　　自己也算是经常中招的人了，所以平时都是很谨慎的，不说时刻留意也差不多，可这次回想一下，竟然一点端倪都没有发现。

　　“爸爸，我说，我说。”馨瑶跳着脚说道。“就是带大风筝上游艇的时候啊，侯叔叔说你一定会想到大风筝身上玩呢。”

　　刘云轩无奈的摇了摇头，看来自己喜欢玩闹的性格已经被大家把握透了，以后还得多注意一些，千万不能给他们机会。

　　边上的那些保镖和水手们看着刘云轩被捉弄也是觉得挺欢乐的，不过他们可没有人觉得刘云轩经常这样会有失身份，反倒觉得这样的刘云轩更加的亲切，这样的老板更加的值得去尊敬。


第1524章 突袭

　　“同志们，一切准备就绪，马上就是我们突袭海岛的时刻。现在，我宣布，登岛作战正式开始。”站在甲板上，刘云轩对着大家喊道。

　　这次的登岛作战计划被刘云轩命名为“突袭计划”，搞得很正式，甚至他自己和孩子们的小脸上都给抹得乌漆麻黑的，还都穿上了作训服。

　　对于今天的行动他可是太期待了，那天烤串结束之后就跟小阿福关在房间里密谋整个作战计划。爷俩的目标一致，一定要给大家一个惊喜。

　　“哎，我说你们也不嫌挤啊？”等着刘云轩喊完了口令就看着蜜雪儿和唐深深带着孩子们都往小阿福的直升机上跑了过去。

　　刘云轩这个郁闷啊。曾几何时，孩子们可都是喜欢坐自己开的飞机呢，可是现在小阿福的技术越发的娴熟，人家那直升机在他陆陆续续的改造下也更加的舒适，竟然都没有人想坐自己开的飞机了。

　　“云轩，别看了，估计也就我们几个能坐你的飞机了。”侯星宇拍了拍刘云轩的肩膀，指了指身边正强忍着笑的保镖们安慰的说道。

　　无奈的刘云轩只好领着侯星宇他们登上飞机，让他更加郁闷的是，小阿福那边还是语音开启状态，人家那边都热热闹闹的，自己这边却是一片沉寂。

　　距离海岛本就不是很远了，为了不引起大家的注意，刘云轩和小阿福还控制着直升机飞得更高一些。

　　看着海岛上的夜景，刘云轩这心情也很激动。

　　现在已经很晚了，不过度假区那边的游客们不少，还有些人在沙滩边上举办篝火晚会儿呢，又唱又跳的。虽然听不清吧，看着也不是那么清楚，那热闹的场面稍稍的脑补一下就能想象得到。

　　城堡那边也不错，看样都做好了迎接自己归来的准备，搞得跟过春节一样，大红灯笼也都挂了出来。

　　“妈妈，我觉得有些不对劲儿呢，要不要告诉爸爸一声？”馨雅坐在副驾驶上，将对外的通讯关掉后对着蜜雪儿挤着眼睛说道。

　　“哈哈，不用告诉你爸爸，让他开心的玩吧。”蜜雪儿捂着嘴笑着说道。

　　自家的闺女可是很厉害，对于即将发生的事情总会有一些感应。这边是自己的大本营，自然不会有啥坏的事情，估计就是胖子他们提前做好了防备，差不多今天刘云轩的惊喜是够呛能呈现给大家了。

　　刘云轩可不知道这个，他甚至都有些期待快些降落到地面上，然后带着大家一路的潜行过去，接着再突然的出现在大家的面前。

　　想想大家那吃惊的表情，真的很期待啊。

　　因为跟康尼都提前打好了招呼，刘云轩这一路上都很顺利。甚至为了怕他们累着，康尼都安排人给提供了电瓶车，省得刘云轩他们走路太累。

　　摸到了城堡的边上，先给小松鼠派了出去，让它看住大肚汉同志，省得它闹出太大的响声，再让城堡里的人知道。

　　小松鼠的行动很成功，大肚汉还没反应过来呢，就稳稳的蹲在了它的脑袋上，小爪子一拍，大肚汉就乖乖的。

　　刘云轩在经过小松鼠身边的时候，很是赞许的竖起了大拇指，以示对小松鼠完美完成任务的表扬，还顺手丢出一颗人参种子当作奖励。

　　“大家准备好了么？谁第一个进去给大家惊喜去？”刘云轩压低了音量对着大家问道。

　　“爸爸，你先上。你力气大，能快速的把门推开。”小阿福鼓动的说道。蜜雪儿她们配合着齐齐点头。

　　刘云轩也没有多想，确实这些人里边自己的力气最大，也是能最快将大门给推开的，看来自己的大宝贝儿考虑问题很周全嘛。

　　可是等着他兴致勃勃的将城堡的大门推开，蹿到了里边后却傻眼了。

　　大厅中灯火通明，长长的大桌子上也摆满了各种餐具，只是没有菜肴。让他觉得诡异的是，竟然连一个人都没有。

　　不对劲，忒不对劲儿了。刘云轩想到的第一个状况就是，自己的老窝出事儿了。

　　可是想想又不对，这要是出事儿了，度假区那边的人们不可能那么欢乐，来的路上还能听到他们唱歌，那些保镖们见到自己的时候也不会那么淡定。

　　“好了，你们都猫哪里了？快点出来吧。”刘云轩无奈的大声喊道。

　　既然不是出事情了，就是大家对自己有了防备，就等着自己回来呢。就是不知道这消息是咋泄漏出去的，这让他很郁闷。

　　随着他话音落下，从大厅的四周人们都涌了出来，这可真不少，基本上自己认识的那些都在这边呢。就连特拉沃尔塔和安妮斯顿都跟着赶了过来。

　　都是好久不见了，刘云轩也顾不得想消息是咋泄漏的了，跟着大家热热闹闹的聚在了一起。

　　孩子们是最受欢迎的，因为他们正是生长期，一年一个样，无论是小阿福还是两个丫头，这每年的变化都特别大。以前的时候经常的见面不显，现在看着这三个小家伙，大家都拉着他们说个不停。

　　“阿莱克斯，我们提前回来的消息咋泄漏出去的？不小心被他们发现了？”闹腾了一阵儿后，刘云轩拉着阿莱克斯问道。

　　阿莱克斯是自己的管家，自己交代他要给大家惊喜，所以肯定不是阿莱克斯故意透漏出去的。没准就是谁注意到了阿莱克斯的举动，然后猜到的。

　　“老爷，其实大家昨天就都提前赶到了这边，昨天的时候也是这样的准备。”阿莱克斯苦笑着说道。

　　他哪里会想到自家的老爷和他的朋友们互相玩得这么开心啊。

　　他接到刘云轩的电话，说是他的这些朋友们今天才能到。谁知道刚刚挂断电话没多久，这帮人就陆陆续续的上来了。

　　看着大家昨天晚上准备的时候，他就想告诉大家，“别忙活了，老爷明天会回来给你们惊喜的。”可是这个没法说啊，说了就是给老爷泄底了。

　　他也知道估计老爷的“惊喜计划”是没法实现了，但他也没法打电话通知老爷。因为胖子央求着刘母给自己下达了命令，一定不能通知老爷。

　　所以他就只能看着老爷跟他的这帮朋友们互相的算计，一起玩“惊喜游戏”。

　　“看来你们是早有防备啊，也是早就算计好我了，谁发起的？”刘云轩看着大家好笑的问道。

　　这里边能搞这个的人也不少，胖子、查理、安妮斯顿，再加上有了前些天被侯星宇整蛊的经历，他觉得除了自己的爹妈，这些人都很有嫌疑。

　　“哈哈，轩子啊，大家都想法都差不多，为了这次的行动在各处都安装上了动感摄像头。其实你们来到城堡门口的时候，我们就已经发现了。”胖子笑嘻嘻的说道。

　　大家的想法还真差不多，胖子仅仅是简单的提了一下得给刘云轩他们搞个欢迎仪式，大家就都献计献策。

　　同时他也想到了凭着刘云轩的节操，估计没准得鼓捣出点状况来，所以他给刘云轩打电话的时候，才将抵达的日期推迟了一天。

　　“好了、好了，你们快去洗洗吧，一个个的都搞成这样，拾到利索了咱们好开饭。”刘母招呼着刘云轩他们说道。

　　她也是好久都没有看着孙子、孙女们了，这可都是想得不行了。这些年一直都呆在国内，跟着艾伦他们一起游览华夏的景点，顶多就是视频的看一看。现在摸到了活生生的，心里可是高兴得不行。

　　只不过孙子、孙女们这脸上弄得太脏了，都成了小花猫脸，这哪行啊。

　　“你们就为了给我惊喜，昨天也搞得很晚才吃饭？”等洗漱干净后饭菜也都弄好了，刘云轩坐下后好奇的问道。

　　“昨天比这个还晚呢，凌晨1点多才吃的饭。今天也是这个打算，要是你拖到后半夜来就真能给我们惊喜了。”胖子笑着说道。

　　刘云轩无奈的摇了摇头，这帮人的准备太充分了。要是真像胖子说的，后半夜过来，确实能成功，可到时候就得挨个的敲房门去了。

　　“爸爸，家里的菜好好吃哦。”小阿福大口的吃着饭菜开心的说道。

　　船上的补给很多，可是会遇到的突发状况更多，所以吃的时候除了海鲜其余的都不能像在家里一样随便的弄。别看现在已经是夜里了，吃着这可口的饭菜小阿福也是胃口大开，吃得那叫一个香。

　　也不仅仅是小阿福，刘云轩他们的状态也都差不多。

　　食物的味道可口是一方面，回到家里的心情也让吃到口中的饭菜更加的美味。又有这么多的亲朋好友相聚一起，别说饭菜的味道本就不错，哪怕差很多吃到嘴里也是香甜的。

　　这帮人这些年啥没吃过，啥没见过，可以说都是各个领域的大佬级别的，对于口腹之欲的需求本就不高。

　　可这吃的就是一个气氛。在这里没有明星、没有富豪、没有大导演，有的只是朋友，一个个的都是撸胳膊挽袖的抢着吃。


第1525章 初酿有点不够分

　　第二天，刘云轩是这些年中罕有的一次懒床。直到被窗外的太阳晒得身子发热，这才十分不耐的爬了起来。

　　这些年他对于改良后的太极拳可是一直都在努力的研究着。因为小松鼠说了，他也是凭借着偶尔闪现过的记忆才在那次小阿福练拳的时候帮着调整了一下。

　　应该对人是有好处的，但是具体有多大的功效他也不是很清楚，关于这套拳法别的记忆就没有了。

　　刘云轩也是有切身体会的，正是因为这套改良的拳法，让他再次的拥有了内力，这几年的功夫，虽然没有以前的时候强大，照比开始时也粗壮了好多。

　　在船上的时候平时又没有什么事情，除了陪孩子们玩，他就一直在用心的体验着这套拳法，看看还有没有改良提升的空间。

　　当年小阿福舞狮时表演的那一套，可是给他留下了很深的印象。可是无论他如何去回想，却是在脑海中翻捡不出半个套路。他的心中一直都觉得，小阿福那天的那一套拳法一定会更加的好。

　　虽然他孜孜不倦的研究，却仍然没有任何的效果。他都很想感叹一句，“此拳只能天上有，人间哪的几回见。”

　　孩子们的精力真个的充沛，等他来到餐厅的时候人家早就吃完了早饭，跟着大家一起到码头那边去看半夜抵达这里的风筝母子去了。

　　“妈，您怎么没跟着过去看看？”刘云轩吃着母亲递过来的小米粥笑着问道。

　　“就在那里放着，啥时候不能看。看看你们两口子，出去玩这一趟都瘦了好多。多吃点，这段时间就在家好好的休息休息吧。”刘母坐在一边笑着说道。

　　虽然刘云轩现在已经是四十多岁的人了，可是在刘母的心中还是跟他小时候一样，看着他瘦了一些，这心里可是很惦记。

　　“妈，您别看我瘦了点儿，这身体可是好着呢。以前太闲了，身子有点虚胖，现在可是一身的腱子肉呢。”刘云轩说着还晃了晃胳膊，让老妈看一下自己的肱二头肌。

　　“轩子啊，这风筝可是太厉害了，我们站上去了六个人，人家愣是啥事都没有。”这时候胖子的声音从外边传了进来。

　　“都安置好了？估计以后咱们这个码头就有捣乱的了。”刘云轩将碗里的粥喝干净擦了擦嘴后说道。

　　魔鬼鱼调皮啊，自己这边还是大块头的魔鬼鱼，普通的小船估计它们推着的时候都得玩一样。就是这边停着的那些运输船和巡逻艇都得被它们研究个遍，还得通知大家伙，别到时候再以为是啥灵异事件。

　　“芳芳那丫头呢？昨天光顾着喝酒聊天了，都没咋细看这丫头。”刘云轩又接着问道。

　　“跟着孩子们在风筝身上玩呢，星宇大哥在那边陪着豆豆呢。”刘云海笑着说道。

　　如今芳芳可真长成大姑娘了，那就是自己的小棉袄啊。只要不在一起的时候，每天不管多忙，都会抽时间给自己打电话聊会儿天。

　　“真想能快些尝到芳芳酿的葡萄酒，她酿的这批一瓶都不卖，咱就留着自己家里喝。”刘云轩吧嗒吧嗒嘴说道。

　　平时他都很关心芳芳的信息。芳芳她们现在正在筹备第三部续集电影的拍摄，第二部的电影也很成功，甚至有很多大奖的提名。只不过运气稍差，没有拿到多少足够分量的奖项。

　　票房方面也不用说，当时接到整个票房统计的汇报后，刘云轩在船上乐得自己喝了一瓶桃花酒。

　　这是芳芳在电影方面的成绩，在她喜欢的酿酒上也是突飞猛进。

　　去年跟Raymond见面的时候，Raymond就说过他已经没有什么可以教给芳芳了，剩下的就得是芳芳自己去摸索。

　　前几年酿酒的时候，芳芳都是处于辅助位置，去年的时候Raymond就给她留出来一批葡萄汁，让她自己去调配。

　　毕竟芳芳接触的时间还有点短，没有上来就让她用老世界的方法，而是先用新世界的工艺，让她找找感觉、找找信心。

　　对于芳芳亲自酿的这些酒，刘云轩也是非常的期待。就像他说的那样，一瓶都不会卖的出去的，你就是给多少钱都不行。

　　在他的心中，哪怕这些酒的口感不好，那也是宝贝，因为这是芳芳酿造的啊。

　　“安迪，根本都不用你说。一共酿造了二十桶，有点不够分。要不是芳芳惦记你帮你留了三桶，恐怕你一桶都分不到。”Raymond笑着说道。

　　芳芳也是大家都很喜欢的孩子。从那么一点点大，到现在的大姑娘，可是大家看着长大的。

　　第一次酿酒的时候芳芳开心之下，就向大家广而告之，然后就不用说了，呼啦啦的过来一帮人，不知道的还以为纳帕山谷这边发生了什么事情呢。

　　查理和胖子他们现在的身份可是今非昔比，以前的时候产业刚刚上市就引起了那么大的轰动，经过了这几年迅猛的发展也都成为了好多人眼中商界大佬的存在。

　　大家都知道幕后大老板安迪同志带着老婆孩子游山玩水去了，除了能在兰伯特的推特上看到一些照片，可是完全把握不到他们的踪迹。

　　所以查理他们这些人的举动就成为了这些记者们关注的重点对象，看着他们全都集中到纳帕山谷，还以为刘云轩返回了呢。

　　这是一方面，更重要的是曼苏尔也跟着凑热闹，连在联合国这边预订好的会谈都给推了，颠颠的也跑了过去。虽然他不喝酒，但是他也喜欢芳芳啊，也带着自己的老婆孩子去给芳芳助威。

　　酿酒那天芳芳的酒就被大家惦记上了，等着沉淀过后，大家就开始分刮。要不是芳芳提前在三桶酒液上给留了记号，估计刘云轩真可能一桶都分不到。

　　这帮人抢起来可是谁的面子都不给，二十桶看着不少，也不够这么多人分啊。

　　刘云轩有点小郁闷，不过想想能够给自己留下来三桶也算不错了。等今年海岛上的葡萄下来以后，就让芳芳亲自酿造，反正这都是自己的，谁也不给。

　　“嘿嘿，老吴啊，辛苦了。这第三部拍完了，你就休息一下，折腾折腾你自己的电影吧。”提到了芳芳，刘云轩又看着老吴同志笑眯眯的说道。

　　上一部的电影从头到尾，全都是老吴同志一个人张罗的。可是听胖子说了，给老吴累够呛，尤其到电影的后期，更是吃住在工作室里。

　　“要不是你给我的分红让我很满意，我是真的决定要罢工了。”吴宇森打趣儿了一句。

　　这第二部电影票房比第一部的时候还高了一些，已经有了足够庞大的粉丝群体。对于即将开拍的第三部，他同样非常有信心。

　　要说累，确实累。可是无论是到手的分红，还是电影的成绩，让他觉得哪怕就是受再多累，也值得。

　　自己现在也算是功成名就了，跟刘云轩合作以来拍的电影都是既叫好又叫座。现在所欠缺的，就是拍一部能够完全由自己来发挥、能够按照自己的心思来，不用去考虑将来的票房的电影。

　　这些年他也没闲着，一直在收集着当年日本毒气部队在华夏的所有资料。如今已经收集得差不多了，现在正在国内收罗编剧编写剧本。现在刘云轩主动提了出来，他也能放心的去准备。

　　“对了，轩子啊，明天卑翊他们就会带着东南亚公司和华夏公司的人过来。主要是没确定你啥时候能回来，他们也不好提前离开。”胖子开口说道。

　　虽然刘云轩这个幕后大老板喜欢啥也不管，可他毕竟是老板啊。这些年所有的产业都在发展壮大，更加的细化，也涌现了一批新的高层管理者，总得让这些人跟刘云轩好好的见见面才成。

　　“我还打算在海岛上休息一段以后到各个地方看一看呢，他们过来了倒是正好，让我能多休息些日子。”刘云轩点了点头说道。

　　四处的走一圈儿，即是想看看现在产业的规模，也是想给大家再鼓鼓气儿。顺便的回华夏一趟，看看李老和王老这些长辈们。

　　这两年李老的身体每况愈下，与前几年相比差了好多。他也想回去尽自己最后的一份心意，不管帮助大与不大，总得让自己心安。

　　“安迪，你回来了，我可要跟你说清楚，以后我要按照我自己的计划去搞研究。”里尔教授喝了一口茶后老神在在的说道。

　　“哈哈，里尔教授，随便你研究，你想研究啥就研究啥，咱这里给你全力支持。”刘云轩笑嘻嘻的说道。

　　利比里亚的咖啡种植也算是取得了成功，剩下的就是慢慢的扩大种植面积，这些就是杰克的活了。

　　已经耽误了里尔教授好多的时间，以后就凭着老爷子的喜好来吧。反正不管他鼓捣出啥来，只要有经济价值的，总归不会便宜到别处去。没准这样无限制的让里尔教授的搞，可能还兴带给自己惊喜呢。

　　就得放飞科学家的思想嘛，好多划时代的发现可都是这些科学家们无意中发现的。


第1526章 成绩（一）

　　“安迪，要是没什么事情的话，就跟你将咱们产业最近的情况说一下。”查理也给自己倒了一杯利比里亚咖啡园生产的咖啡后笑着说道。

　　刘云轩能够一直甩手，这些年也从来没有询问过各个产业的状况，但是自己这边不能就这样啊，总得跟他好好的叨咕叨咕。

　　只不过看老先生的架势，人家根本都没有考虑过这方面的事情，自己要是不说，一耽误又不定拖到什么时候了。

　　“别的产业以前的底子好，你也不用介绍了，华夏那边的等卑翊他们过来再说。你就跟我说说肉制品厂和利比里亚还有维龙加公园那边的状况就可以了。”刘云轩点了点头说道。

　　他是觉得真的没有太多的必要，反正自己账面上的资金一直都在不断的增长着。回来了，时间长着呢，用不着将那些细枝末节的都讲出来，还得留出点时间，让自己陪着孩子们好好的玩耍呢。

　　谁知道他说完了以后，查理这眼神那叫一个幽怨啊，就好象自己对他做了啥不负责任的事情一样。

　　“查理，咋了？经营上遇到了难处？也不能啊，要是这样估计我没回来你电话就得打过来。”刘云轩看着查理的样子有些纳闷儿的问道。

　　“那还用我说什么？杰克在这边，新宇也在这边，让他们两个说不就好了么。还想跟着混点奖金呢。”查理嘟嘟囔囔的说道。

　　他提起这个话头，就是想向刘云轩展示一下这些年总公司的成绩，根本都没想到刘云轩会打听具体的业务。

　　虽然他也知道每个产业的详细情况是怎么样的，不过各个产业的负责人都在这边呢，唯一不在的就是卑翊他们那些人，刘云轩还说了等他们过来再说。

　　那自己还说啥？就让杰克跟李新宇两个人挨个的汇报吧，自己才不费那个嘴皮子呢，悠闲的喝点咖啡好不好。

　　听着查理嘟囔的话语，刘云轩无奈的摇了摇头。

　　查理的身家哪里会看得上那么点点的奖金，可是他对于从自己这边能多占点便宜的机会也从来不会放过。

　　“如今咱们的咖啡已经开发出了成品，经过烘培师半年多的研制已经找到了配套的烘焙工艺。现在咱们的那些咖啡豆专门供应各大高级酒店。”杰克接过话头笑着说道。

　　“只不过沃尔玛超市这边一直没有分配出配额来，咱们的产能还是有些小，对品质的要求又那么高。”

　　“如今在利比里亚那边又购买了一些土地，用于咖啡种植，采用的都是第一批咖啡豆培育出的种子。等这些达到盛产期的时候就能给沃尔玛这边分配一些，克伦克先生还要再等待一下。”

　　最后这句话是对克伦克说的，因为对于没有咖啡豆在沃尔玛那边销售他是很着急的。因为自己的老板也是沃尔玛的股东啊，这些年陆续的增持，已经占据了很多的股份了，都可以称之为大股东。

　　奈何咖啡豆太好，产能有点低。就是硬分配给沃尔玛一些也是可以，只不过就那么点放到超市里根本起不到任何的作用。还不如优先满足高级酒店和餐厅这边的需求，进一步加大市场占有量。

　　“这几年沃克这边过得可是很滋润，无论是肉制品还是咖啡豆的代理上，都让他尝到了足够的甜头。”克伦克看了笑眯眯的沃克一眼后说道。

　　“我也就是跟着安迪的后边赚点小钱，为了帮助他更加多的占领市场，我可是没有附加多少利润的。”沃克仍旧笑眯眯的说道。

　　这一下不仅仅是克伦克了，就是查理他们都开始对沃克猛甩白眼儿。这人忒无耻了，他那个都叫小钱儿的话，真正的大钱就不知道是啥样的了。

　　“哦，安迪，忘了说了，在沃克他们的公司中你也有一些股份，什么时候有兴趣儿你也可以到他们公司去转转去。”查理插言说道。

　　收购沃克他们公司的股份这是查理提出来的。因为两边的合作越来越紧密，沃克这边代理着牧场中好多的食材，帮着刘云轩这边在牛肉的推广上也是下了大力气的。

　　对于查理的提议，沃克连考虑都没有考虑就答应了下来，这也是双赢的合作。

　　刘云轩这边只要有新食材的推出，自己就能保证它能快速的铺货到全球各地的顶级餐厅中。而自己这边呢，因为刘云轩的加入也省去了好多的麻烦，在食材的采购价格和数量上也有一定的优惠。

　　正是因为两边的合作，他每年能获得的利润反倒更多了一些。如今的他已经成了顶级食材代理界的NO.1。光光刘云轩这边的食材就已经让很多人追在他的屁股后边要了，更不用说他还代理有其他地区的。

　　所以说，他说仅仅是赚了小钱儿大家伙都很鄙视。刘云轩能够从他那边获得的分红多少大家伙都知道，他占有的股份还比刘云轩高一些呢，能获得的只会更多。

　　“如今在维龙加公园那边的合作也有了一定的效果，目前在那边投入的资金累计达到了六个亿美元，主要用于生态环境维护、旅游资源开发、淡水鱼资源方面。”看着大家闲扯了起来，杰克又将话题给拉了回来。

　　具体盈利多少这个没有必要跟刘云轩说。对于他的性子大家都很了解，他所关心的只是目前的产业状况和规模，赚多少钱他根本都不会去合计。

　　“HR公司和石油公司那边有没有给咱们的开发设置障碍？”刘云轩笑着问道。

　　“肯定是有一些了，尤其是刚刚展开合作不久，有过半年左右的连续冲突。随着咱们在那边投入的资金和人员越来越多，这两年他们也都消停了。”杰克点了点头说道。

　　万事开头难，在与维龙加公园合作的初期，都是打起了十二分的精神。前几个月还好，可在以后的日子里跟周边势力的摩擦越来越大。

　　因为在好些人的眼中，维龙加公园这边的资源就是没主的，虽然说名义上这里归政府，但是大家也都知道怎么回事。

　　可是现在刘云轩的队伍扛着大旗就过来了，这是要占山为王的节奏啊。

　　开始的时候各方势力都在观望，HR公司和石油公司那边又因为47同志坚持不懈的捣乱也是有些自顾不暇，就都等着看看有没有谁先动手，试探一下刘云轩的实力。

　　可是左等没人出手，右等还没人出手。被好多势力寄予厚望的HR公司和石油公司也都没有出手。

　　有些人忍不住了，因为再等下去刘云轩在这边的势力将会更加的巩固，在整个园区范围内的布置将会更加的完善。

　　这个国家就是一个战乱的国家，在这片土地上也没有那么多的道理可将，唯一能讲道理的就是实力。

　　开始的时候各方还有些克制，随着摩擦越来越大，动静也搞得越来越大。杰克说得轻描淡写，真正的冲突时间持续了一年多。

　　万幸的是，安保公司那边的准备充沛，倒是没有人员牺牲，不过受伤的人也都不少，都被公司这边给妥善的安置。

　　这些也没有必要跟刘云轩详细的说，这又不是邀功的时候。对于自己这边，每年那么多的年薪和分红，又给了这么多的自主权，已经是厚待了。安保公司那些第一线的人员，这薪水也是很丰厚。

　　可以说在维龙加那边的投资有一部分比例的资金，都是用在了人员的安置方面。

　　打仗就是打钱呢，虽然那边的冲突规模没有国与国之间的战争那么大，可是持续的时间长，冲突的面积比较广。

　　说白了，那就是刘云轩在跟那边盘踞着的所有势力单打独斗，耗费的资金怎么会少。

　　“明年的时候我回去那边看一看，那边一定不能放松任何的警惕，在防卫上一定要多下功夫，多花些钱也没关系。”刘云轩点了点头后叮嘱的说道。

　　不用详细的问，也能知道杰克在那边工作的不容易。他可是知道杰克这些年一直都是生活在维龙加公园那边，只有少部分的时间才呆在利比里亚的咖啡园中。

　　他也确实很想到那边再看一看，也是对各方势力在宣示一下，自己对这边的态度。

　　“矿产那边倒是有不少的意外收获，经过了一段时间的经济萧条后，好多国家经济复苏，大规模的建筑计划也开始实行，最近我们的利润很可观，在别的国家又搞了几个小矿。”杰克又接着说道。

　　“在矿产公司的运营上，一直都是龙在负责，现在可是每个季度都能给我带来惊喜。如今我们也在考虑是不是将矿业公司的投资在加大一些。”

　　原本没有多少重视的矿业公司真的给大家带来了意外的惊喜，这两年的利润逐年增加。成本是固定的，国际行情价格越高，利润可是越加的丰厚。

　　不过这些都是龙书海在打理，就连杰克都没跟着操多少心，顶多是有些大型的谈判出面一下。


第1527章 成绩（二）

　　“我的海盗兄，不错啊，看来你很具有战略家的潜质嘛。”刘云轩看着龙书海打趣儿的说道。

　　“可别夸奖我，要不是田园公司在那边的声誉比较好，我们的矿业公司想要拿下那么多矿产也不是那么轻松的。”龙书海摆了摆手说道。

　　经营顶多是操点心，可是拿下好矿这就跟经营就没啥关系了，人家看重的是田园公司这个牌子，自己可不敢贪功。

　　现在的矿业公司在非洲这片土地上的声誉也是所有矿业公司中最好的，因为刘云轩舍得在劳动保护这边的投入啊。

　　也许一年两年的不显，可是时间长了以后这效果就凸显出来了。

　　福利待遇好，又能安安全全的工作，也能放心的努力生娃，在这样的公司工作真的有一种幸福的感觉。

　　这边的人亲戚的范围可是很广的。在咱们华夏，跨个省就不容易了，在这边都是跨国家的那种，而且有时候还会连跨好几个。

　　有些特殊的，一大家子在好几个不同的国家分别生活着。这消息流通起来虽然没有网络那么快速，但是范围可是很广的。

　　一传十、十传百，现在基本上都知道了在利比里亚这边的田园矿业公司是一个什么样的状况。

　　谁也不傻，那么多的亲戚朋友都说田园矿业公司好，那就是真的好。两厢对比下来，也确实如此。就是离得远，人家那边也不缺人了，只能期盼着田园矿业也能到自己的国家来开矿。

　　而在国家层面来说呢，他们看中的可是刘云轩的农业产业状况。

　　利比里亚那边就是很好的例子，如今大力开展咖啡种植，虽然说咖啡豆的品质稍差，可人家能够创造出经济效益了啊。

　　以前的时候那可是送人都没人要的存在啊，这就是变废为宝，田园公司就是有这个能力。如果也能将自己国家的随便啥作物也给搞成这样的，那么就是给田园公司多一些的利润又何妨。

　　无论哪个当权者为了维护自己的统治地位，都会想着提升一下国家的经济。最通俗的道理，手头有钱，心中不慌啊。所以对于刘云轩这边，好些国家也都是抛出了橄榄枝，期待与田园公司进行合作。

　　只不过目前的杰克因为将主要的精力都放在了维龙加公园那边，在非洲那边的业务拓展上有些保守，现在仅仅是在别的国家选了几个比较不错的矿而已。

　　龙书海在这边这么些年，对于这些也都是非常清楚的。可以毫不夸张的说，只要现在刘云轩发表一个讲话，会加大在非洲方面的投资，恐怕那些国家都得排着号的邀请他过去。

　　“老龙啊，话不能这么说。在咱们这里，有功就得赏，有过就得罚。公司的固有资源是一方面，个人的工作成果就是另一方面了。”刘云轩摇了摇头笑着说道。

　　他这也不仅仅是对龙书海说的，而是对在座所有的人说的。大家的工作都很努力，才会让自己的资产不断的增长。

　　“新宇，肉制品公司这边打理得可是很不错，我想无论是李叔叔还是老爷子这下总算能放心了。”刘云轩又笑着对李新宇说道。

　　如今的李新宇也洗去了以前的青涩，嘴角上的胡子也蓄了起来，这些人里边就属他跟游宝宝两口子的变化最大。

　　也是，他们算是最年轻的，其余的人就是再变化也就是那样了。你还能指望克伦克和里尔教授他们外貌上能有多大改变。

　　“轩子哥，如今咱们的肉制品已经在高端市场上占据了主导地位。就是在中低端的市场上都占据了很大份额。”李新宇笑着说道。

　　肉制品公司这边的第一目标就是将日本的和牛斩落马下，第二个目标就是形成对那些当初为难过这边的大型肉制品公司形成有效的制衡。

　　如今这两个目标都已经轻松的实现。高端牛肉方面，牛肉品质本来就高，再加上沃克的卖命推广，那占领市场的速度叫一个快。

　　以前的时候还会因为产量的限制让日本的和牛有一定的市场份额，可是经过这几年的繁殖，只有一些忠实的客户仍旧会选用和牛外，已经没有了多少的发展空间。

　　而在中低端的牛肉方面，又因为刘云轩在澳大利亚CCA中占据着主导的地位，这些年可是没少搅乱市场。在查理他们商定的几次动作过后，那些肉制品公司也遭受了很大的损失，算是将当年的仇全给报了。

　　当然了，也就顶多让他们在经济上有些损失，想要对这些肉制品公司造成再大的伤害也难。人家也不是吃素的啊，都是经过了几十年的发展，根基很稳。

　　不过不管怎么说，田园公司的肉制品在市场上很受欢迎，无论是牛肉还是羊肉，销售的状况都非常的好。

　　这也是为什么肉制品公司这边刚刚上市，股价就会那么逆天的往上蹿。

　　这也算是厚积薄发的一种了，只不过因为以前的产量限制无法达到上市的标准。现在可不同了，随着瓦格纳农场和澳大利亚那边土地的全力投入使用，产能都是呈倍的提高。再加上一号、二号牛的合作养殖，如今可是不愁货源。

　　那些当初选择跟田园公司合作的代理商们也算赚到了，而且还是大赚特赚的那种。只要你按着田园公司的操作流程和标准将这些牛都养好了，等到出栏的时候，你就坐在那里数票子吧。

　　肉牛不愁卖，就是搭配生产的蔬菜产量富余了以后，田园公司也会帮着消化掉。这就是非常稳妥的包销方式，哪能不赚钱。

　　“那几个进行私下销售的呢？”刘云轩又接着问道。

　　只能说无论在什么时候，都会有人为了能够谋取更大的利益，而不惜做出背信弃义的事情。

　　这已经是稳赚不赔的买卖了，可是仍然有一些代理商想要多赚一些，就想尽了各种办法将一号、二号牛偷偷的高价卖掉。

　　一次两次或者说三五次的，规模再小一些的，真不容易被查出来。可是这帮家伙们却是越来胆子越大，竟然在小牛的时候就给替换了一大批，长大了以后自然这形态上慢慢的就区分了出来。

　　这个事情被查出来以后，查理也跟刘云轩打过电话，不过那时候刘云轩玩得正美呢，就全权交给李新宇去处理了。因为李新宇不仅仅负责肉制品公司的运作，也负责田园牛的推广。

　　“已经取消了他们的资格，在保证金里进行了相应的扣除。不过新的代理人我们选的是拍卖的方式，保证金的价格已经提高到了原来的三倍。”李新宇笑着说道。

　　只能说那些人鼠目寸光，为了点蝇头小利，不惜铤而走险。

　　关注田园公司代理权的人很多，就是想看看田园公司还会不会放开口子，再放出来一批代理权。

　　这个世界上能被称为“秘密”的事情都是相对的，根本就没有多少真正的秘密可言。还没等取消这些代理商资格呢，就有好多人将电话打了过来。

　　目的很明确，就是不惜代价，拿下这个空出来的位置。

　　其实在田园牛上市的第二年，就有好些当初犹豫的人后悔了。投入的成本确实很大，可是利润也很丰厚啊。

　　只不过没有那么多自主权而已，人家让干啥就干啥呗，赚钱才是真格的。现在看来可是没有别的投资项目能有投资到这个上边，收取的利润高，也不会这么稳定。

　　想要参与进来的人太多，可是名额又有限。后来李新宇直接联系劳伦斯，让他在海岛上张罗一下，就将这个代理权搞了个专场的拍卖会。

　　这也算是利用一切可利用的资源嘛，如今海岛上的拍卖会可不仅仅苏富比国际在这里举办，法拉利都在这边举办过新车发布会呢。

　　“看来虽然我在外边玩得挺快活，这也是错过了不少的热闹啊。”刘云轩点燃了一根雪茄后笑着说道。

　　看来这帮家伙这几年也都玩得挺嗨的，自己还真错过了不少。

　　“老爷子这几年的身体状况怎么样？”刘云轩又接着问道。

　　“不是很好。尤其今年，爱讲以前的那些事儿，记忆力也差了。”李新宇也点燃了一根雪茄语气低沉的说道。

　　以前的老爷子铮铮铁骨，从来不会在小辈们面前说以往那些陈芝麻烂谷子的事情。在地下基地那边也是触景生情，才跟刘云轩他们叨咕过一回。

　　可是现在老爷子竟然开始追忆往昔了，虽然没有人捅破这层窗户纸，可心里也都清楚，恐怕没有多少日子了。

　　“虽然爷爷最近经常忘事情，对于你这边的事情可都记得清清楚楚。尤其惦记小阿福，自己当年的那些家当，已经说好了，都会留给阿福。”李新宇又笑着说道。

　　说来也是怪事儿，你说老爷子记忆不好了吧，可是跟刘云轩和小阿福相处时的点点滴滴都记得，就连小阿福一共拔掉过他多少跟胡子都记得清清楚楚。


第1528章 成绩（三）

　　在座的人对于李老爷子也都很熟悉。虽然他自己不会将以往的那些功绩挂在嘴边，但是这些人又有哪个不清楚。

　　岁月不饶人，英雄也有迟暮时。在岁月这把刀的面前，人人平等。无论你是顶天立地，还是大奸大恶，谁也逃不过去。

　　“老爷，少爷的产业这些年发展得也很不错。”看到气氛有些沉闷，阿莱克斯在边上轻声道说道。

　　他这可不是因为自己在帮着阿福打理产业就邀功，而是为小阿福骄傲啊。

　　自家的少爷多聪明，几岁的时候就能搞发明创造。这些年没有见到，肯定又成长了不少。最主要的是，这次见到小阿福的时候，已经能够从他的身上感受到那股古典贵族所拥有的气质。

　　也许别人会为了小阿福的聪明、懂事而开心，他最看重的反倒是这一点。他觉得，自家的少爷以后一定会是一位真正的绅士，而不是浮夸社会中那些伪贵族、伪绅士。

　　“哈哈，我倒给忘了，这小子一直都念叨着赚钱还账娶媳妇呢。”刘云轩也是跟着打趣儿的说道。

　　他还真把这个给忘了，要不然刚刚查理说的时候他也会提出来。也是这些年在外边漂着的时间太长了，小家伙又一直在自己的身边。

　　“在今年年初的时候少爷的产业就没有任何的负债了，在今年的福布斯排行榜中，少爷一定会榜上有名的。”阿莱克斯笑着说道。

　　“真的还清了？”听到阿莱克斯的话刘云轩叼着的雪茄好悬都没掉到地上去。

　　他知道小阿福的产业利润很高，以前的时候就很感慨，可他没有想到小阿福的这些产业赚钱的速度竟然这么快。

　　阿福那边可不仅仅欠自己的钱，那时候钱紧，为了购买店面，也是在银行中贷了不少钱呢。就不说他的奶茶店和奶茶厂，光是那些店铺的价值，都会让很多人眼红。

　　好些都是在繁华地点的商铺啊，在那寸土寸钻石的地方，那么大的商铺面积，价值可是非常高。

　　可是人家小阿福竟然就将欠账全给平了。这可不是像自己一样利用空间来作弊，然后隔三差五的搞出点啥好东西。

　　“哎，真不知道再过些年，全世界的钱是不是都会被你们一家给赚了去。”克伦克摇头无奈的说道。

　　遇到刘云轩的时候，他就有一种廉颇老矣的感觉。现在再想想小阿福，他已经不知道该如何去想了。

　　小阿福的产业他是眼睁睁的看着发展起来的，人家那奶茶店生意一直都很火爆。尤其是赶上一些节日的时候，过来的人会更多。

　　“哈哈，这下这臭小子可算是攒够了老婆本儿了。真想他快些长大，赶紧将妞妞给娶回来。”刘云轩笑眯眯的说道。

　　小阿福跟妞妞的关系很不错，旅行的时候两个小家伙也经常的打电话玩。而且每到一地，小阿福都会挑选能够代表当地特色的物品给小妞妞邮寄过去。后来一问才知道，这是唐大作家给支的招，小阿福就一直坚定的执行着。

　　“既然都汇报了工作，那么我也说一下吧，毕竟这算是我正式加入的第一个年头。”劳伦斯看了刘云轩和克伦克一眼后说道。

　　虽然新旧两位东家都在这里，可是劳伦斯可没有半分的扭捏。

　　两位老板都很不错，旧东家在结算工资的时候还给了不少的奖金。新东家这边就更不用说了，签了合同后，直接就给配发了度假区这边的股份。而且他们之间又是非常好的朋友，当初的时候就是三人当面直接谈的自己归属的问题。

　　刘云轩点了点头，示意劳伦斯继续说下去。

　　“预计到今年的年底，咱们就能收回在度假区中投入的成本，甚至会略有盈余。自从咱们的度假区被评为六钻星级后，也有好多的栏目组到这边来考察、做节目。”劳伦斯笑着说道。

　　“咱们这边接待过的各国政要和元首已经达到了二十六位之多，后边的别墅区那边，除了给曼苏尔殿下留下的那一栋以外，还有三栋已经被人长期给包了下来。”

　　“在咱们的度假区，没有旅游的旺季与淡季一说。因为在这里，每一天都是旺季。我打算在今年的时候对度假区这边再增加一些建筑和景观，要不然有些人想要到这边来玩恐怕要等好久了。”

　　想要出去玩，不仅仅要有足够的钞票，你还得有时间。度假区这边的客房数量是有限的，现在那些中低档的客房想要预订的话，最少得提前半年的时间，才有机会预订得到。

　　可是又有多少人真正的能计划好半年以后的事情呢？这个跟钱多少没有太大的关系，最主要的是你对自己生活的掌控力。

　　在这个世界中，每天的状况都是复杂多变的，别说半年后的事情了，恐怕一两个月以后的时间都不是那么好确定的。

　　“度假区这边的状况，你就看着张罗吧。只要注意一点，一定不能为了多赚钱而影响到游客们游玩的心情与乐趣儿。”刘云轩吐出一口烟雾点了点头说道。

　　对于现在的他来说赚钱已经不是主要目的了，而是要保证质量的赚钱。田园公司无论是产品，还是服务，都得是顶级的，不能让那些过来消费的人感到不值。

　　“我计算过，咱们这边最多还能容纳六百个四口之家左右。新的改造计划也会按照这个标准来建设，哪怕人稍稍多一些，也能保持足够的服务质量。”劳伦斯点了点头说道。

　　他比刘云轩更加的珍惜游客们的口碑。对于每一位到这边游玩过的游客度假区这边都给建立过档案，只要这名游客再到这里游玩的时候，一登记，所有的信息就会显示出来，会给这样的顾客提供更加契合的服务。

　　而在这些统计数据中，已经有超过70%的游客属于二次或二次以上的入住了。这个数据可是很多旅游区无法比拟的，也是让劳伦斯觉得骄傲的地方。

　　“哎，得空的，大家合计合计，看看我现在的钱该咋花出去。不花出去就是赔钱啊，总不能让它们都放在银行里发霉吧。”刘云轩耸了耸肩膀说道。

　　如何花钱，也是现在的一个重要问题。

　　几年的时间，各个产业都已经稳定投产，没有了多少花销的地方，有的只是疯狂的利润。钱多了也愁啊，只有钱生钱才是赚钱。你要是不投资出去，那就是赔钱。

　　“已经帮你投资了一些，在英国那边购买了一些比较大的牧场，花了不到三个亿英镑，不过还是剩下好多。下一步咱们就得考虑一下整个企业的走向了。”罗伯特点了点头说道。

　　“咱们每个产业的盈利状况都太好了，仅仅用了几年的时间，就走完了别的企业需要十几年甚至是几十年才会经历过的历程。”

　　企业发展得太快，也有一些不好的地方。在本领域内无法取得再次突破，就得寻求在其余领域的发展。可是如果选择错误，赔的不仅仅是钱，还有企业继续发展下去的信心。

　　“真是的，我觉得我越在你这边呆下去，越觉得生活得好失败。我们都在想着怎么赚钱，你们倒好，都开始愁怎么花钱了。如果实在没有地方花，可以在我的球队上投资一些，让我也能像别人那样，在每年的转会期写出大把的支票。”克伦克有些郁闷的说道。

　　他再次的兴起人比人气死人的想法。

　　在坐的这些人中，年岁都不是很大，可是他们的腰都很粗。刘云轩就不用说了，就是查理他们这些人在刘云轩的这些产业中所拥有的股份价值，都会让好些自诩为富豪的人汗颜。

　　“轩子啊，这个不错，反正你钱也多，玩玩足球呗。”听到克伦克的话，最先反应过来的是胖子。

　　他是铁杆球迷啊，反正刘云轩又不差这几个钱儿，要不是自己的资金还差一些，他都想跟着克伦克合伙干了。

　　“好吧，这倒是也能花一些。其余的查理、罗伯特，你们两个考察一下，看看有没有合适的项目。如今产业的发展已经稳定了，除了渔业公司那边我会继续追加投入外，其余的产业除非达到了破产的边缘，我不会再投入一分钱。”刘云轩对着大家说道。

　　其实整个的产业中，盈利最多的就是刘云轩名下的这些牧场。因为其余的产业，哪怕是肥料厂那边，也都是依托于牧场存在的。

　　如今各个产业都已经能够稳定的发展运营了，都上了市，自己要是再往里边追加投资也没那个必要，其余的股东们也够呛能够答应。

　　这也算是对这些产业以后的一个考验，不会从自己这边再拿到多余的优惠，一切都会跟正式的商业往来相同。

　　克伦克可不管刘云轩对于他的产业将来如何的安排，听到刘云轩会在自己的球队中投资，反倒长出了口气。

　　他怕任性的刘云轩到时候自己搞支球队玩玩啊，到时候这家伙拿着支票本猛写个不停，谁知道会搞出怎样一只变态的队伍来。


第1529章 美食的定义

　　大家聊天的时间可不短，刘云轩起来的就有点晚，聊到现在已经到了午饭的时间，人家小阿福他们都回来准备吃午餐了呢。

　　“爱德华，今天中午的午餐让阿福跟你一起准备吧。小家伙在烹饪上也是很厉害的，这两年我们在船上都是由小家伙负责。”刘云轩对着爱德华笑着说道。

　　“兰伯特已经这么厉害了？”克伦克笑着问道。

　　对于刘云轩爆料出的这个消息大家都没有觉得有多惊奇的，主要是小阿福带给大家的惊奇太多了。

　　你要是听到点关于小阿福的事情就惊奇一下，估计用不了多久你的下巴也该脱臼了。因为这小家伙无论鼓捣啥，那都是出类拔萃的。

　　“我都是照着菜谱做的啦，跟爱德华叔叔比可差远了，爱德华叔叔能够自己研究出好多好多的菜呢。”小阿福有些不好意思的说道。

　　这也是小阿福成长、懂事儿的标志。

　　以前的小阿福遇到这样的事情，那保准是一副得意洋洋，你快来夸我的萌样子。可是现在的小阿福人家懂得谦虚了，这样的孩子哪有不招人稀罕的。

　　“兰伯特，如果你喜欢的话，我可以将我这些年研究出的菜式传给你一份，也有一些我在烹饪上的心得。”爱德华看着小阿福笑着说道。

　　“好啊好啊，谢谢爱德华叔叔。”小阿福开心的说道。

　　烹饪美食也是他的一大爱好。据蜜雪儿的说法，这完全就是遗传自刘云轩。刘云轩就是个大吃货，然后给这一家子全给拐带成小吃货了。

　　其实在小阿福的心中，自己能吃到可口的美食倒是次要的，能让爸爸妈妈还有妹妹们吃得开心才是他觉得最重要的事情。

　　要不然在船上的时候，哪怕他的研究最紧要的时候，他也会按时给大家准备吃喝，一次都没有间断过。

　　中午的时候这些饭菜就都是孩子们准备的。

　　阿福负责制作各类精美的菜品，还不是的跟边上看着的爱德华探讨一下烹饪的心得。芳芳和豆豆给大家准备酒水，胖子带着他的宝贝儿子点点负责端菜。

　　人家两个小丫头也不甘寂寞，在船上也是练就了一身的本事。她们主要负责给饭后的甜点进行点缀，不过都是按照她们自己喜欢的口味来的。

　　“爱德华，说句话你别往心里去，就小阿福这手艺，都不用多了，两年的时间，我觉得就能完全的超越你了。”胖子吃下一块儿牛排后说道。

　　牛排入口，这个熟度还有酱汁的口味，都是自己最喜欢的，反正他是越吃越香，胃口大开。

　　他是属于比较心急的那伙儿的，所有人中也是他最先下刀。听到他的话后，除了刘云轩他们其余的人也忍不住尝了起来。

　　跟胖子的感觉差不多，给大家的感觉，这个牛排就是自己心目中所想要吃到的味道一样。

　　“兰伯特在烹饪这些牛排的时候可是下了功夫的，每个人牛排的熟度和酱汁都是单独制作的。”爱德华也吃了一口牛排后满意的点头说道。

　　阿莱克斯这边对于每个人的饮食偏好都有一份资料备案，以前的时候都是由城堡中的厨师专门负责的，今天小阿福掌厨，这些资料就提供了出来。

　　让爱德华满意的就是小阿福对火候和口感的把握。什么是美食？每个人的心中有不同的评判标准。

　　有的人喜欢味道鲜美、有的人喜欢焦香四溢、有的人喜欢食材原本的口感……各种喜欢的理由太多了。可是作为一名厨师来讲，爱德华觉得美食的定义很简单，就是你所烹饪的食物能够让食客们吃得开心。

　　你制作的时候再用心、再下功夫，可是顾客不买账，你的所有努力，都将白费。

　　现在在餐厅中，他就定下了一条规矩，也是让那些服务员们点单的时候，尽量询问客人们对食物的具体要求。对于那些经常光顾的主顾们，也要记住他们的饮食习惯与偏好。

　　当这个举措刚刚推出的时候，好些顾客有些不理解，因为这样一搞，点餐的速度就放慢了很多。

　　可是当有了第一次的尝试以后，客人们在临走之前，都给服务员们留下了不菲的小费。

　　都是经常过来吃的，对于餐厅中的口味非常的熟悉。可是今天点的同样的菜式，吃起来却更加的可口，这让他们很开心，也明白了服务员详细询问的目的。

　　小阿福完全可以说是自学成才，在这一点上，让爱德华很高兴。因为好多的厨师只能够烹饪出自己满意或者是符合大众口味的菜式，而这么多的人，小阿福仅仅看了一遍，就将所有的要求全部掌握。

　　“以后可不敢让小阿福做这么多的饭菜了，孩子才多大点儿啊，小时候给你们冲点奶茶就行了，刚刚长大点还得给咱们做饭，都给孩子累坏了。”刘母看着小阿福心疼的说道。

　　“奶奶，阿福不累的，其实做饭的时候就是我休息的时候呢。”小阿福喝了一口红酒后甜甜的说道。

　　“也不知道这小子将来得迷倒多少女孩子，我真替我外甥女发愁，将来可咋看能看得住啊。”李新宇有些闷闷的说道。

　　阿福本来就长得很好，现在个子蹿了起来，也更加的帅气。这小子又会做各种美食，又多才多艺的，还是年少好多金的那种，将来围他身边转的女孩子能少得了？

　　李新宇的话可是得到了在座很多人的认同，这就得看小阿福将来的了，得看他自己如何去把握。

　　“哎，对了怎么没有看到亚当那小子呢？不是说这小子已经毕业了么？”吃喝了一会儿后刘云轩好奇的问道。

　　亚当可是自己唯一的小舅子，也是老丈人一家最关心的人。

　　说起来这小子倒是不赖，在学校的学习成绩一直都很棒，听说毕业后直接到一家医院的急救病房去实习。

　　在那边表现也很不错，仅仅一年的时间就通过了全部的实习课程。因为表现优异，已经被那家医院聘为正牌的急救医生，每天干得都是救死扶伤的活。

　　可是好久都没有见到以前调皮的小子了，刘云轩这心里边还真有点想念。

　　“亚当恐怕要过几天才会过来，急诊室里边的工作很忙，也不像别的科室中的医生们有固定的休息时间。”艾伦摇了摇头说道。

　　哪怕是他跟凯特两人想孩子了，都别指望亚当能抽出时间回家来看看，都得他们两口子过去看望才成。而且每次相聚的时间也不会太长，总会被电话给亚当叫回去，这是有新的病人送过来了。

　　“这小子倒是不错，再过几天的，他要是过不来，我亲自过去看看他去。”刘云轩点了点头满意的说道。

　　时间过得真快啊，当初那个缠着自己问这问那，跟自己征求意见的臭小子，如今也有了自己的事业。

　　无论在哪个国家，那些救死扶伤的人都会受到人们的尊重。当然了，那些跟医药公司联和起来的黑医们就算了，只有那些真正的医生才值得尊重。

　　“如果你要是能亲自过去，我想他一定会乐疯的。在他的心中，你一直都是他的偶像。”艾伦笑着说道。

　　亚当以前什么样子他哪里会不知道，而亚当的变化就是开始认识刘云轩以后。全家里也是亚当的中文学习得最快，那时的他就是想用中文与刘云轩正常的聊天。

　　可以说，在亚当的成长过程中，受到刘云轩的影响很大。艾伦也一直将这份感激埋在心里，这是自己的女婿嘛。华夏不是有句话么，一个女婿半个儿。

　　“还别说，上次我路过的时候顺道过去了一次。亚当现在可是很有范儿的，经常的会收到一些病人们送过来的礼物。”胖子笑着说道。

　　“而且我也问过他，为啥不回到棕泉镇的医院来工作。在咱们自己的地盘多好啊，工作轻松，还能有更多的时间来搞研究呢。”

　　“这小子回答得好啊，‘来到了急诊室，就不想再去别的科室了。虽然说工作很累，可是从死神的手里将生命抢回来的感觉，真的好爽。’”

　　“等卑翊他们过来休息一下的，咱们就组团过去看这小子去。没想到他还有这个觉悟，真是士别三日，当刮目相看啊。”刘云轩拍了拍蜜雪儿的手说道。

　　听到胖子的话以后，蜜雪儿就有点坐不住了。

　　当年凯特她们出去旅行的时候，蜜雪儿就承担起了管教亚当的重任。虽然这小子那时候有点混球，对于这个姐姐的话还是很听的，姐俩的感情也很不错。蜜雪儿也是好几年都没有看到自己这个弟弟了，那可是比刘云轩还要想念。

　　刘云轩读懂了妻子眼中的那份渴盼，离得又不远，自然得优先满足妻子的要求。

　　“只希望我们这么多人过去，不要把他给吓到。”艾伦开心的说道。

　　大家口中对于亚当的表扬，他是听在耳中、甜在心里。要不是这边人太多，他都想灌几杯啤酒好好的庆祝一下。


第1530章 外籍员工的典范

　　“刘总啊，您可是想死我了。”等华夏过来的人抵达了海岛上，一看到刘云轩邱毅就跑上来抱着他，都跟见着了亲人似的。

　　“想我？那不是得痛哭流涕的么？你咋还嘻皮笑脸的呢。澹台，记下来，回头扣了他这个月的奖金。表演太业余，差评。”刘云轩看着邱毅笑眯眯的说道。

　　欢天喜地的邱毅一下子苦了脸，他可是知道别看刘云轩是开玩笑说出来的，澹台缮佫这个女魔头，那是真敢扣自己的奖金。

　　对比与每年的年薪与分红来说，每月那么点奖金真不算啥，顶多是被这帮家伙们勒索着请客吃顿大餐的费用而已。

　　可是这些年自己一直都是罗锅上山——钱紧的状态，就指望着每个月的奖金充实一下自己的小金库呢。

　　“看谁都没有用，没扣了你的工资就不错了。哪次你过来不是吃我的、喝我的，多少也得吐出来点吧？”刘云轩没好气的说道。

　　要说国内这帮人到自己这边来玩的，也就是邱毅这小子过来的次数最多，基本上每年都会带着老婆孩子到这边玩一趟来。

　　大家伙也都知道这小子平时被他媳妇管得比较严，要不然有多少钱放他手里都得被他给得瑟没了，刘云轩不介意帮着他媳妇再好好的管教他一下。

　　“你们都很不错，看着精神状态都很好，这次过来，别着急回去，在这边多玩几天。”没有继续搭理邱毅，刘云轩对着大家说道。

　　这里边确实有一些新面孔，不过还是老人多。

　　自从发生了刘海亮事件以后，公司在人员的提拔上也是下了很大功夫。当时卑翊跟他说过，给他的感觉那一点都不比政审轻松多少。

　　“老板，去年我们养殖基地这边勇夺业绩第一，您看是不是给点奖励啥的？”等刘云轩说完后，邱毅又从边上凑过来说道。

　　眼瞅着澹台大魔头得意洋洋的拿着小本本写写画画的，估计这扣奖金的事情是没跑了。邱毅觉得自己不能坐以待毙，要从别的方面想办法。

　　去年养殖中心的业绩非常好，他也如愿以偿的获得了举办年会的机会，可是在这些人跟前显摆了好久。

　　他觉得这个消息咋也能从刘云轩这里要点好处啥的，刘云轩出手又那么大方，没准自己还因祸得福呢。

　　“很厉害嘛，不错，当初的那些建设没有白费吧？”刘云轩煞有介事的问道。

　　“这还是老板的眼光好啊，当初要不是老板亲自点拨，哪里有小的风光的时候。”邱毅一看好像有门，那马屁也是狂拍。

　　“这样啊，倒是应该给你奖励。”刘云轩摸着下巴，好像在思考着该给邱毅啥奖励一样。

　　邱毅心里这个美啊，这才对嘛。刘总那可是在世界上都得往前数的大富豪了，揪跟汗毛丢给自己，这油水都是大大地。

　　“可是公司中的事情我也不管啊，那是澹台的地盘。你表现得这么好，工作这么出色，你得找她啊，你找我是找错人了啊。”刘云轩拍了拍邱毅的肩膀说道。

　　说完以后就不管邱毅了，招呼着大家往城堡里走，只剩下邱毅在风中凌乱。跟邱毅关系不错的，路过他身边的时候还会故意用肩膀碰一下他。

　　邱毅这个郁闷啊，他知道自己又被自己推崇备至的老板给涮了一道。你说你管公司的事情那是越权了，可是你咋就能扣我奖金呢？这时候咋不越权了。

　　邱毅比较郁闷，可是那些公司中新提拔起来的高层对他就很羡慕了。

　　以前的时候就听说公司的大老板对邱毅比较器重，跟他都是言谈无忌的那种关系。有些人还不怎么相信，觉得老板总归应该有个老板的样子，而且还是有着崇高社会地位的老板。

　　如今算是见到了，老板跟邱总的关系确实不赖，怪不得都说邱总就是公司中树立起来的标杆呢。

　　“阿福，带着妞妞和这些弟弟妹妹们一起玩去吧。”来到城堡中后，刘云轩对着小阿福说道。

　　这次过来的人不少，孩子们也是挺多的。这帮小罗卜头们就交给阿福和馨雅、馨瑶去照顾了，又多了这么多的小伙伴，估计馨雅和馨瑶才是最开心的。

　　“前田、株勇，听卑翊介绍过，你们的工作都很出色，这次邱毅身上扣下来的奖金，你们两个平分了吧。”刘云轩看着磨磨蹭蹭跟着后边进来的邱毅一眼后，对着两人说道。

　　这两个人可以算是自己公司中外籍员工的典范了。

　　朴株勇将韩国市场经营得很好，最主要的是他一直都在化解韩国民众对外来食品的态度。使得在每次韩国的抗议浪潮中，自己公司的产品受影响的程度都不是很大。

　　现在公司在副食品这块儿也是多元化的经营，奶制品、肉制品、蔬菜、粮油产品，这些对于韩国当地也是有一定的冲击性的。

　　虽然公司中的产品售价一直比较高，对于当地农业的冲击不是特别大，可是那些人抗议起来的时候可不管你这个那个的，反正是只要沾上边的，就是属于他们抗议范畴内的。

　　尤其这些年，这帮抗议专业户的动作也是越来越大，越来越粗暴。韩国分公司能够稳定的发展，朴株勇可是功不可没。

　　前田浩一的功劳也不小。在帮着卑翊开拓完东南亚的市场以后，将自己的全部精力都用在日本市场上，一方面推广田园牛另一方面就是辅助阿勇搞渔业产业。

　　随着田园牛在国际上的名声越来越大，在日本的推广进度也就越来越难，前田浩一跟北条明和福源泰宏两人配合得不错，也让田园牛在日本站稳了脚跟。

　　最头疼的还是渔业公司的推广。

　　开始的时候虽然整合了小野家族的那些渔业公司又收购了一些，在日本的水产业也算是比较大的公司了。但是那都是初期阶段，距离刘云轩的野望可差很多。

　　这些年对渔业公司的注资从来没有停止过，而渔业公司的扩张方式也不是像别的产业那么温和，反倒有些粗暴。

　　刘云轩当初的计划太远大了，如果真要是按部就班的发展，恐怕几十年也看不到什么效果。

　　在前田浩一慢慢的通过了考验以后，他在田园牛的推广上又那么卖力，阿勇跟他来了一次长谈后，也把他吸收了进来。

　　前田浩一加入进来以后，在扩张的速度上可是提速了很多。

　　当年在丸红株式会社工作了那么久，积累下来的人脉，再加上这些年在田园公司放权让他的资本运作能力也提升了好多。在他的努力下，日本渔业公司的规模要比当初的时候最少扩大了三倍不止。

　　不过暂时也就这样了，也遇到了瓶颈。能够被收购的也就那么些公司了，其余的都是在日本有着雄厚背景的，想要收购太难。

　　而且渔业公司这些年连番的动作下来，也是让日本的水产业提高了警惕。他们倒是不知道刘云轩他们的长远计划，只不过如果真的让田园渔业这么的发展下去，对于当地其余渔业公司也是一个大冲击。

　　因为给他们的感觉，田园渔业就是个搅局者。如今日本的水产业已经看不到那些小的渔业公司存在了，都是在田园渔业的刺激下，被那些大渔业公司给吞并与整合。

　　没办法啊，你要是也不这么做的话，等着田园渔业将那些小渔业公司都吃到肚子里，以后就是田园渔业一家独大的场面了。

　　田园渔业的发展势头迅猛，即使有些人联系到政府部门想要在方方面面进行一下刁难，也有些费力。

　　公司的规模大了，雇佣的日本渔民就更加的多，一直以来这些人在田园公司的福利待遇都是所有渔业公司中最好的。

　　不是没有那愣头青，不管不顾的上来就硬要找麻烦。阿勇的处理办法也很简单，咱都听你的，对外直接发出了停业自查一个月的公告，如果自查的效果不好，继续顺延。

　　这下不得了了，停业一个月，不仅仅公司中的底层员工们只能拿到基本工资，就是当地的政府部门税收都会少很多。

　　这就是前田浩一给出的主意，玩的就是软刀子。反正我们这边有老板坐镇，那钱都多得没地方花呢，一个月俩月的，咱赔得起。

　　可是那些渔民和当地政府赔不起。这些渔民在田园渔业工作，很大比例的薪水都是在奖金上呢，不出去作业奖金自然就没有了，那还能干？都是自发的走上街头去抗议。

　　政府部门也不好过啊，每个月田园渔业的税收可都是一大笔资金呢。主要是看田园渔业的态度，人家是宁肯赔钱，也不会低头。你还能将人家咋样？

　　仅仅用了三天的时间，相关人员该撤职的撤职，该道歉的道歉，田园渔业也恢复运营，顺便给有关部门一些赞助。

　　这都是因为前田浩一，要是阿勇会寻求正当的申诉手段，那时候总不会这么完美的解决。

　　所以无论是朴株勇还是前田浩一，在刘云轩的眼中，都是公司的功臣。


第1531章 成绩太耀眼

　　面对刘云轩的夸奖，朴株勇反倒有些不好意思，他觉得自己做得还不够。

　　韩国分公司能够在韩国市场上站稳脚跟，他觉得还是因为公司的大老板是刘云轩，自己的作用不大，反倒跟着分了不少的好处。

　　老板在国际上的地位越来越高，自己这边也跟着水涨船高的受到各方的重视。如今的自己在跟辛东彬或是政府高官谈话的时候，那就是平起平坐的地位。

　　因为自己别看仅仅是一个韩国分公司的小经理，但是所代表的是刘云轩。没有人会慢待自己，自己也真正的步入到了韩国的上流社会中。

　　以前的时候，这仅仅是自己的一个梦，而现在，正是因为老板，让自己梦想成真。想要让这个梦继续做下去、让这个梦更加的美好，就得紧抱刘云轩的大腿，努力的工作才行。

　　“安迪伯爵，真的很感谢您。让我和北条君赚了不少，更是发泄了心中的怨气。”福源泰宏站起身来郑重地说道。

　　要说在场的所有人中，对于刘云轩最感激的就是福源泰宏了。

　　他回日本发展田园牛，不仅仅是为了赚钱，也是为了跟和牛养殖协会那边别别劲儿。当年的事，他一直都觉得是自己家族的耻辱。

　　以前的时候，属于有心无力。那时候和牛独霸高端市场，自己即使再努力，也没有机会。这也是他为什么会一门心思的想要跟刘云轩合作，更是破釜沉舟的直接回日本来发展田园牛养殖。

　　这些年田园牛在牛肉界的地位越来越高，此消彼长之下，同处于高端地位的和牛市场就越来越小，也有越来越多的人选择站到自己这边来。

　　可以说当年的耻辱如今已经全部洗刷干净，甚至反手狠狠的打了回去，这可是比赚多少钱都让他感到高兴。

　　而他们这边又是唯一一家刘云轩没有收取任何代理费用，反倒给予全力支持的那种。不管刘云轩的目的如何，自己这边一出一进的，所获得的实惠是实实在在的。

　　“你啊，早就跟你说过，你们不仅仅是我的合作伙伴，同时也是我的朋友。称呼上不要那么生分，叫我的名字就可以了。”刘云轩站起身来走到两人的身边，拍了拍他们的肩膀说道。

　　如果不是这两人做为排头兵，田园牛想要在日本推广得这么顺利也是不可能的。要不咋说堡垒都是被敌人从内部攻破的呢，在这两人身上的投资，刘云轩认为是超值的那种。

　　在日本那边有大图谋，能够站到自己这一方给予帮助的人也是越多越好。对于不差钱的人来说，能够用钱来解决的问题都是小问题。可是有些问题，哪怕是用海量的金钱，也不是那么好解决的。

　　“好了，你们也不用相互的客套了，还是让我给你引荐一下这两年新加入咱们公司的人吧。”卑翊笑着插嘴说道。

　　要是再让刘云轩跟北条明还有福源泰宏两人寒暄下去，估计这小半天的时间也就过去了。这可不是开玩笑，这都是有惯例的。反正你跟刘云轩聊天的时候，就得把重要的事情先说了，要不然不定给你拐带哪里去。

　　虽然提拔的人不是很多，可是现在整个公司的产业规模大了，又有粮油公司那边的业务，这也十多个人呢。

　　这里边倒是也有几个是刘云轩看着面熟的，应该也是以前哪个产业的中层，现在被提拔到了重要的岗位上。

　　“大家的工作都很努力，继续保持下去。别为了一些蝇头小利就起了歪心思。就不看别人，咱就看看邱毅，这小子这小日子过得可是很滋润的，将来大家都有机会。”刘云轩鼓励着大家说道。

　　“对了，大家在这边玩两天，然后就自由活动，想到哪里溜达就去哪里。要是没啥地方去的我带你们到洛杉矶溜达一圈儿，看看我小舅子去。”刘云轩又笑着说道。

　　这次可以说是这几年以来唯一的一次大聚会了，大家总得玩好才成。虽然说近些年自己不会再到处乱跑，可是像今天凑这样齐的机会也不多。

　　“刘总，恐怕我只能在这边休息一天，明天就得到咱们这边的学校去看看。”郭诺笑着说道。

　　听到他的话刘云轩一愣，要不是自己现在精神头挺足的，他都会以为自己给听差了。

　　“咱们在这边也有学校？啥学校？”刘云轩纳闷儿的问道。

　　“呃，就是咱们田园教育创办的学校啊。在美国、英国、日本、加拿大这四个国家我们作为试点设立了四所学校，想向国际教育方面发展一下。您……”刘云轩的问话都差点把郭诺问蒙了。

　　“那个，查理，给我解释一下咋回事。”刘云轩看着查理郁闷的说道。

　　这货忒阴险，知道自己关心教育产业的事情，连这么重要的消息都没有说。如今田园教育都拓展到国际上来了，而且在美国这边就有一所，查理哪里会不知道，估计在拓展的过程中，他都没少帮着协调呢。

　　“这不是你说的么，教育方面的事情，等他们过来的时候再问么，你要是早问，我不就早告诉你了么。”查理耸了耸肩膀很是无辜的说道。

　　只不过他可是得意洋洋，捉弄了一下刘云轩的感觉还是蛮爽的。

　　“你先到边上死一会儿去，郭诺跟我唠唠，咱们的学校现在咋样了。”刘云轩将查理推到角落里，又来到郭诺的跟前儿说道。

　　蜜雪儿看着耍宝的两人真是有些无奈，这边还有好多人呢，你说这俩就像毛头小子一样闹个不停。

　　“这些年咱们的学校发展得很不错，如今在国内已经设立了二十三个分校。”郭诺看到刘云轩是真不知道就笑着说道。

　　“去年的时候咱们的第一批应届生参加高考，成绩很不错，有三十七人通过了国外这些大学的申请，重点大学的录取比例达到了68.3%。”

　　“互助交流的教学活动也摸索出来了一些经验，所以咱们才会向国际上发展。就是看看这套经验能不能应付现在的教学任务，如果可行的话，我们还会继续扩大规模。”

　　去年的高考成绩一出来，田园中学就开启了狂欢模式。成绩太耀眼了，这可仅仅是一个办学不久的半私立、半公办的学校啊。

　　尤其是这些毕业生们，捧着各自的录取通知书拍摄毕业照的时候，真个的羡慕死了好多的家长。都在想着，将来要是自己的孩子也能这样得多好。

　　最主要的是，那些申请国外大学通过的学校，为了表达对这边的重视，都是派过来了招生官亲自送录取通知书。

　　这些孩子们可都是他们老早就相中的，一直都在跟踪观察。可以说，在他们发出了申请的那一刻起，就已经是这些大学的学生了。

　　对于这些孩子们都是知根知底儿的，平时也经常的沟通。不为了别的，就为了吸引他们的目光转到自己的学校这边来。

　　“好、好、好。就得这样，就得这样。要人、要钱，你们统计个总数，然后到罗伯特那边去领去。”刘云轩财大气粗的说道。

　　“不行，先不看小舅子去了，我也先跟着你到学校那边看看去。”在地上转悠了两圈儿后刘云轩又兴奋的说道。

　　“其实……你不用这么着急的，咱们在美国的学校就设立在棕泉镇那边。”看着兴奋得有点过头的刘云轩，郭诺吞吞吐吐的说道。

　　没看着边上的蜜雪儿都开始往刘云轩的身上不停的甩眼镖了么，这个查理也真是害人不浅，你说你挖坑就挖坑呗，还把我给搭了进来。

　　“啥？就在棕泉镇？”刘云轩自言自语道问了一句后就瞪着还在角落中的查理猛瞅个不停。

　　这货。看来得让家里的羊驼们好好的招待他一下了，要不然他都不知道花儿为啥这样红。

　　“是啊，乔安娜在教学上还是很有一套的。跟她沟通了一下后，又跟镇子里的人们说了一下，然后就在原校址上改建，乔安娜就是我们这边学校的校长，棕泉镇的孩子们就是第一批的生源。”郭诺的话又将刘云轩的视线拉了回来。

　　美国一直也都是教育大国，棕泉镇的孩子们受惠于刘云轩这边，每天都能保证吃到优质的田园公司产品，整体的学习水平还是很棒的。

　　郭诺这边也是为了稳妥一些，这才选择了棕泉镇这里。反正这边的孩子们也不是很多，到时候对镇民的孩子们给予一些学费的优惠就好了。

　　新设立的这些学校，那可就是完全的私立学校了，收费还是比较昂贵的，这也是跟平时的饮食、学校的硬件和软件配置有直接的关联。

　　新的教学模式教职员工的工作量很大，要根据不同学生的学习情况安排课程，做针对性的教学安排。

　　在孩子们的生活方面也非常重视，田园公司的产品可都不便宜啊。即使这个教育产业完全是属于刘云轩个人的，但是无论是澹台那边还是罗德里格斯这边，给的价格也都不低。


第1532章 可怜之人必有可恨之处

　　“安迪，你要干什么？我可告诉你，这边可是有很多人呢。这么多人，你可不能乱来。你都没有回来参加我的婚礼，我都没跟你计较呢。”看着刘云轩再次直勾勾的看着自己，查理有些不放心的说道。

　　他是真不放心，很怕刘云轩当着这些人的面做出啥“兽行”来。刘云轩要是疯起来，可不定会搞出啥状况来为难自己呢。

　　“切，就这么点胆色。”刘云轩撇了撇嘴说道。

　　他的心中已经决定了，总不会让查理就这么随便的给自己挖坑。自己也得想想辙，让他遭点罪。

　　自己好歹还是棕泉镇的镇长来着，又是田园教育的所有者。可是在棕泉镇这边成立学校，自己反倒是最后一个知道的。估计这家伙老早就预谋了，所以大家伙儿跟自己打电话的时候也没人说这个。

　　他猜得也差不多，查理确实是早有预谋的，只不过当初他预谋的仅仅是给他个惊喜，不想那么早的告诉他。

　　谁知道汇报工作的时候，他直接说到时候听郭诺讲。查理可就计上心头了，就给刘云轩挖了个小坑。

　　不过他现在也有些后悔，刘云轩的母光有些不像“善类”啊，看来这些日子自己也得小心着点，这人可不定使出啥手段来呢。

　　“好了，大家要是不累的话，咱们到沙滩上玩玩去。今天的阳光可是很不错，就是累了，吹着海风，躺在沙滩上睡觉也解乏。”刘云轩又招呼着大家说道。

　　这些可都是公司中的老总级别的，抽出时间过来一次也挺不容易的。产业的情况不同，工作安排也不同，这估计为了迎接自己归来庆祝一下，都不定得是提前多久就开始计划呢。

　　怎么能将时间给浪费在无聊的睡觉上，就是睡，也得在玩的地方睡，都得玩得开心才成嘛。

　　其实这次过来大家还真不算是太累，没看孩子们跟着阿福就出去玩了么。现在田园公司最不缺的就是各种交通工具。近距离的汽车，远程的飞机，这是要啥有啥，还都是非常舒适的那种。

　　来到沙滩上，好多人也是第一次见到那么大个头的砗磲和大风筝。现在的孩子们有一个算一个的，就都坐在大风筝的后背上玩耍呢。

　　大风筝浮在海面上，就跟一座移动的小岛屿一样，这么多的孩子坐在它的身上，那也是稳稳的，啥事儿没有。

　　“嘿嘿，刘总，得空孩子们下来了，我能上去玩玩不？”看到了大风筝的风姿，邱毅搓着手问道。

　　邱毅的心中很感慨，看来以后没事的时候还得多往老板这边跑一跑，还是老板这边好玩意多啊，别的地方能有这么大的能随便骑着玩的鱼么？

　　别说他了，看着这么大个头的魔鬼鱼，脾气好像还是很好的那种，大家伙都想上去尝试一下呢。

　　“跟孩子们商量吧，这头魔鬼鱼就听他们的。”刘云轩笑着说道。

　　人家大风筝的脾气好归好，可也只有孩子们在跟前儿才成，要不然可不是谁想到人家后背上溜达去都行。

　　“哈哈，我还以为这小东西永远长不大呢，几年不见已经长这么肥了，这还是松鼠么？”邱毅这时候看到了在砗磲边上的阴影中纳凉的小松鼠，看着它那大了好几圈儿的身子后打趣儿的说道。

　　可是他忘了一点，人家小松鼠可不是谁都能取笑的。以前小的时候那就非常的聪明，现在大了几圈以后，这智力也是跟着上涨。

　　听到邱毅的话后，看他好像还要过来摸摸自己，小松鼠屁股一挪，两个小爪子用力的挖着沙子。然后就看到一道土龙奔着邱毅就飞了出去，弄得他满头满脸。

　　小松鼠这华丽丽的反击可是给大家都看愣了，谁也没有想到小松鼠的小爪子竟然这么有力气。

　　这可全是沙子，只有快速、有力的扬起，才会造成这种“土龙”一样的效果。小松鼠和邱毅之间的距离可是两米多呢，就是换成了在场的这些人，没把子力气的，恐怕都够呛。

　　“你又不是不知道它的厉害，自己到海里洗洗去吧，连玩都有了。”看着狼狈不堪的邱毅，刘云轩安慰的说道。

　　这货现在的样子看着还真挺可怜的，灰头土脸的，就这么一瞬间，小松鼠可是太卖力气了。

　　“卑翊啊，我看阿福跟他小媳妇玩得挺不错，我都看半天了，这俩小家伙一直都在一起呢。”躺在躺椅上分给卑翊一根雪茄后刘云轩笑着说道。

　　“嗯，我女婿确实不错，现在也算有点家产了，够资格娶我闺女了。”卑翊点了点头，那是没有半分不好意思的说道。

　　如今的卑翊对于刘云轩这样的话语那早就免疫了，反正他也是觉得阿福这小子不错。反正他是没有看到过哪个孩子这么点大的时候就会自己赚这么多钱，也没看到哪个孩子这么点大就这么聪明。

　　阿福当初不是造了两辆能躺着开的汽车么，出去旅行不久后就让人帮着运回了华夏一台，那是专门给妞妞玩的。

　　再加上时不时的有小礼物给快递过来，小阿福早就已经将所有的人都给摆平了，迎娶妞妞就是时间的问题。

　　“咱们在东南亚的那些产业还安全不？”跟卑翊闲扯了一会儿后刘云轩问道。

　　在那边好些的国家跟华夏的关系还是很不错，可也有不少国家对华夏是保持敌视态度的，偶尔的也会小小的挑衅一下。

　　在他们政府的误导下，很多国民就对华夏比较反感，闹过几次排华的游行之类的。这些都是上过国际新闻的，刘云轩在旅行的时候也看到过，不过不管是查理还是卑翊都没有跟他说，估计问题也不咋大。

　　“那帮人都是欺软怕硬的货，削他们几棒子，看谁还敢到咱们这边来闹事。”卑翊不屑的说道。

　　可怜之人必有可恨之处。

　　在那些国家中，田园公司对于员工的福利待遇水平也没有降低，一直都是处于一个很高的标准，这是田园公司一直以来的原则。

　　可是有那么一些人就不领情，在外边被人鼓动了以后，竟然跑到种植区那边搞破坏。开始的时候卑翊选择了谨慎处置，想要通过正当的途径，对这些人进行处罚。

　　奈何，他们的政府对于这样的事情说得好听点是不管，其实那就是默许。不仅仅那几个人啥事没有，还把自己的人给扣了好几个。

　　不用说，被扣的那几个人在里边也没少受罪，虽然没有性命之忧，但总归少不了皮肉之苦。

　　这一下，可是让那别有居心的人更大胆。要不咋说他们可恨呢，即使福利待遇再好，做农活尤其是这种有机农业生产，平时的工作也是很累的。哪有搞搞破坏，顺手牵羊来得自在。有了那些人做榜样，在种植区捣乱的人可就更多了。

　　这次卑翊没有惯着他们，你不是捣乱么，咱逮着就卯劲儿的揍，反正不出人命就行。

　　这边的安保人员也不是摆设，都是从华夏安保公司派遣过来的，对于自己战友的遭遇本就充满了愤怒，卑翊一放话，可就都行动了起来。

　　不过他们也没有让愤怒给冲昏了头，没有给这些家伙们搞得血淋淋的。反倒在外表看来啥事没有，基本上都是内伤。

　　哪怕是他们回去以后找人过来，大不了就对峙呗。你们说我们打人了，拿出证据来。要不然你别指望把人带走，大不了撕破脸皮干一场。

　　田园公司这边硬气起来，他们那边倒软了。他们也仅仅敢弄一些小动作，真要是将事情闹大，到时候可就不好收场了。

　　在田园公司这边又开除了一大批的人后，这帮人彻底的老实了。知道这次踢到了铁板，还是老老实实的干活吧，别跟着瞎胡闹了。完事饭碗都丢了，可没有人管自己。

　　而又过了不久以后，他们就发现，在背后鼓动这件事的人，和在事发后庇护这些人的政府官员们，都没有一个落得好下场。

　　那些鼓动人的小头目们，最少缺胳膊少腿儿的，而那些庇护他们的政府官员收受贿赂的行径也被曝光了。

　　虽然说在这边大家差不多都这样，可是你真的被曝光了，为了安抚民意，也得处理掉。就是处理了这个，再换一个自己人上来就是了。

　　见识了田园公司的手段，这些人彻底老实了。反正以后再有类似的事情发生，田园公司这边都保持平静，没人敢过来捣乱。

　　只不过他们有些误会了，后边这些其实都是47同志帮着做的，也被他们直接给算到了田园公司的头上。

　　对于47的存在卑翊也知道，虽然47没有联系他，他也猜到这就是47在帮忙。就是47过于神秘，大家都是听过名字，真颜谁也没有见过。

　　“能让局面稳定就好，非常之时，就得用些非常的手段。这些人都是没记性的，安稳个几年，不定又要出啥幺蛾子。以后就照这样来，决不能手软。”刘云轩点了点头说道。

　　现在产业铺得太大，无论哪方面都不能露怯，要不然过来捣乱的人还得多。


第1533章 亚当

　　在海岛上玩了两天，刘云轩就带着一家子赶奔洛杉矶，看望在医院急诊室中工作的亚当。

　　跟随的人不多，大家对于海岛上那些游玩的项目还没有体验完呢，出来一趟不易，时间不能浪费啊。

　　刘云轩也没有急着回棕泉镇看看新学校，反正也就在那边，早晚都会过去一趟，还是先满足自己老婆大人的心愿吧。

　　“这边的环境倒是不错啊，大楼盖得也不错，不知道咱们的小亚当看到咱们这一帮都过来了是啥表情。”刘云轩嘿嘿笑着说道。

　　眼前的这栋医院大楼竣工的时间应该还不是特别长，顶多也就几年，外延部分看着还是很新的。只不过边上的那栋小旧楼，刘云轩看着总是觉得有些眼熟。

　　刘云轩话音刚落，就从远处传来了呜哩哇啦一阵急救车的叫声，然后两辆救护车就停在了急诊通道的门口，里边的工作人员非常麻利的将车上的患者抬了下去。

　　离得有点远，倒是没有看清伤者的状况。不过在医院门口么，遇到这样的情况也会很多。

　　走到医院里边，跟导诊台的护士一打听才知道，亚当正带着实习的医生巡房呢。倒是不错，这个月亚当同志正好轮到白班儿。

　　可以给亚当惊喜，可是到医院这边刘云轩也不敢胡闹。这边是救死扶伤的地方，无论你啥身份的人，过来都得对这里保持足够的尊重。

　　仅仅是让护士通知亚当就说他的父母过来看他来了，倒是让这个护士对艾伦他们多看了两眼，也热情了不少。

　　“看来我们的小亚当在这里很受欢迎嘛。”刘云轩回过头来笑嘻嘻的说道。

　　“我倒是希望他能快些找到自己生命中的另一半。”艾伦摇了摇头无奈的说道。

　　以前的时候，他担心亚当会跟着同学们学坏，可是亚当这转变太大了一些。读书的时候，那就是闷头读书，这工作了，又一心的扑在了工作上。

　　前几次过来的时候，凯特也跟亚当说过这个事情，亚当说了，自己还很年轻，不着急。他倒是不着急了，艾伦和凯特着急啊。

　　大家没有等多久，也就六七分钟的样子，就看到亚当从走廊的另一边风风火火的跑了过来。

　　“哦，天啊，我没有看错吧？姐姐、姐夫，你们什么时候回来的？哦，天啊、天啊，阿福都这么高了，馨雅、馨瑶也长个子了？”这还没跑到近前儿呢，亚当这嘴里就连珠炮一样的问了出来。

　　谁也没有告诉他刘云轩他们旅行归来了，这还真给了他惊喜。

　　边上的好多医生和护士们倒是觉得有些意外。在刘云轩的印象里，亚当是熊孩子，在这些人的眼中，亚当可是一位非常稳重又技术高超的外科医生。

　　能够在这所医院中仅仅用了一年的时间就结束了实习，这可不是一般的医生能完成的任务。

　　“不错，你也壮实了不少。你有没有自己的办公室？或者说能不能请假，咱们到外边找个酒店坐一会儿？”刘云轩跟亚当拥抱了一下后笑着问道。

　　“去我的办公室吧，在这里可不能随便请假。要是赶不回来，可能就会失去一条生命。”亚当摇了摇头笑着说道。说完以后就一把抱起馨雅和馨瑶带头走向了电梯。

　　“舅舅，那个帮我们找你的漂亮姐姐喜欢你哦，不过现在正跟她说话的那个人喜欢她，你要努力哦。”馨雅凑到亚当的耳边轻声说道。

　　小丫头也是人小鬼大，刚刚都听到刘云轩的调侃了，很是为自己的舅舅着想。就把刚刚对于那位美女护士的感受悄悄的告诉了舅舅，希望能帮着自己的舅舅做点啥。

　　“哇，舅舅谢谢你了。不过你不要责怪舅舅，舅舅可分不清你们谁是馨雅，谁是馨瑶？”亚当在两人的脸上分别亲了一口后讨饶的说道。

　　别说他了，就连刘云轩有时候都分不清呢。他又是隔了好久才会见到一次，那就更分不清了。

　　从电梯到亚当办公室的这一路上，两个小丫头可是帮着他透漏了不少的消息。路过打招呼的人，哪个是真心的问候，哪个是虚情假意的，这可都逃不过两个丫头的“法眼”。

　　来到亚当的办公室后，刘云轩仔细的打量了一圈儿。也很不错，虽然不是很大，但是让亚当布置得很好，可不像他以前的房间那样凌乱。

　　让他尤为注意的是，房间的书架上有好多的书。并不是崭新的那种摆设，而应该是经常翻看的那种。

　　“来到这边以后，才发现在学校中学到的那些根本不够用。好多的病例都是在书本上没有见到过的，所以我也要一直充实自己。”亚当笑着说道。

　　“在这边工作怎么样？”刘云轩坐下后接过亚当递过来的咖啡笑着问道。

　　“还可以，白班的时候不是那么忙，只有急救室那边忙不过来才会过去。平时也就是照看一下病人，做几台手术。”亚当摇了摇头说道。

　　“哎，我想起来了，你们边上的那栋楼是不是用来拍过一个美剧，叫啥黑色来着？”刘云轩一拍脑门问道。

　　刚刚看到边上的那栋旧楼有些眼熟，好像在哪里见过，他就一直想啊想。现在总算想起来了，应该是在一个医疗美剧中见过。

　　“对，前几年就是在那里拍摄的，我们医院就是那家医院，那部剧集其实就是以我们医院为原型。”亚当略带自豪的笑着说道。

　　“那你们在夜间的时候真的会那么忙碌？”刘云轩好奇的问道。

　　那部医疗剧给他印象最深的就是夜间的时候经常会人满为患，根本没有那么多的床位用来对急救患者进行治疗。

　　而给他感触最深的就是在人特别多的时候，医生就得抉择到底是救哪一个。相信那个时候，无论谁处在那个位置，做出决定的时候，心里都不会舒服。

　　“其实不仅仅我们这里，只要是一些大型的急诊中心都差不多这样，每年都会有200多天的时间处于那样的状态。”亚当理了理头发说道。

　　“我们最怕遇到的是那种大型的交通事故，这样救治起来的压力很大，伤者太多。而这边只要遇到极端天气的时候，这样的情况反而是最多的。”

　　刘云轩点了点头，看来小舅子是真的成熟了。刚刚接触了这么久，他一直都没有表现出以前那跳脱的样子，长大了，真的长大了。

　　“亚当，要不然在这边工作些日子，回咱们棕泉镇吧，在镇上也需要医生啊，也经常会有些人需要急救的。”边上的蜜雪儿有些心疼的说道。

　　“先在这边工作几年吧，虽然我通过了考核，成为了正式医生，不过我差得还很多。晚上的工作虽然忙碌一些，可那也是成长最快的时候。如果我什么时候真的累了，我会回棕泉镇的。”亚当看着蜜雪儿笑着说道。

　　给他的感觉，在这边实习的那一年的时间，远比他在医院中学得多得多。现在的他也是经常主动申请在夜班工作，就是为了接触更多的病例，开拓自己的视野，积累经验。

　　看到亚当婉拒了自己的提议，蜜雪儿转过头来看着刘云轩，那意思，该你出马了。

　　对于自己媳妇大人的请求，刘云轩也只能耸了耸肩膀，露出一副爱莫能助的表情。在他的心中，反倒希望亚当留在这边。

　　这就像军人一样，哪怕你平时训练得再好，没有上过战场也是白瞎。而在医院中，急诊室就是战场。

　　在这里，没有那么多时间让你去进行各种详细的检测，凭借的就是你的细心，你的临床诊断。要不然估计你所有的检测项目做完了，病人也该去见上帝了，你的医术再高超又能如何？

　　看到自己的乖乖老公不帮着说话，蜜雪儿狠狠的瞪了他一眼。她的心中也清楚，恐怕很难让亚当改变想法，只不过想尽最后的努力试一试。

　　“蜜雪儿，你就不要难为姐夫了，我真的觉得我差好多。等我将来觉得自己可以了，有可能会开一家属于自己的医院哦。”亚当看着蜜雪儿笑着说道。

　　“不管你们了，知道你们两个的关系好。不过你也要注意点，第一个，要快些找个女朋友。第二个，休息的时候也要回家里去看看。公司里的飞机那么多，路上又耽误不了多少时间。”蜜雪儿没好气的说道。

　　再忙的医生也得有假期啊，可是亚当这小子就从来没有主动回去过。这可不成，以前是自己没回来，现在回来了，也得给他立立规矩。

　　“OK、OK，每个月我最少回去一次可以了吧？”亚当举手投降的说道。

　　自己这个姐姐平时看着笑眯眯的，那要是发起火来也是挺可怕的。估计要是自己不答应，她都没准找医院的管理层去谈。

　　自己确实也该适当的休息一下了，以前是为了尽快适应这边的工作节奏。现在已经完全的融入到这里，也得过一过自己的生活。


第1534章 医院要改造

　　“姐夫，你是要将棕泉镇打造成媲美比弗利山的所在么？”闲聊了一会儿后查理好奇的问道。

　　称呼别人，亚当都是用的美国这边的称呼方式。唯有称呼刘云轩的时候，一直都是姐夫。这是在他还是熊孩子时期就养成的习惯，别看现在已经长大了，还是这样。

　　那时候刘云轩为了讨好小舅子，可是没少帮着他买东西。不仅仅买，还能陪着玩，两人这感情可是一点都不差。

　　“他们就将棕泉镇丢给了我，现在也都是查理找的职业经理人在帮着打理。据说现在整个镇子又有了变化，我还没回去看呢。”刘云轩耸了耸肩膀说道。

　　他估摸着这次回去棕泉镇那边肯定有了翻天覆地的变化。

　　人家杰尔镇长可是说退就退，仅仅要了一个镇委会委员的职务。当时刘云轩正旅行呢，就只好让查理帮着找一个会这方面经营的经理人过来。

　　不过他也是交代了，这个外聘镇长，无论有什么动作或是想法，都得需要镇委会的委员们集体讨论通过才行。

　　外聘镇长也没少花钱呢，就是想让他通过自己的想法，让棕泉镇成为更加宜居的小镇，将棕泉镇的排名再提高一些。

　　可是这可不是仅仅为了给外边看的，总得让生活在棕泉镇上的人满意才可以。要是连小镇居民住着都不舒服，你改造的再好，那钱也是白花。

　　说白了，现在的棕泉镇就跟刘云轩自己的一样。只要刘云轩的牧场还在这边，他的产业还在这边，无论经过多少代人，这边都是他的。

　　当然了，像一些影视作品中那样为恶一方，欺男霸女的，这样肯定是不行的。估计在民风彪悍的棕泉镇这里，也没这个机会。

　　亚当偶尔也是会回去棕泉镇那边，这两年每一年都在变化，最主要的是，过来棕泉镇这边居住的人口越来越多，各项设施也越发的完善。

　　整个棕泉镇现在已经成了很大一片区域的中心，相邻镇子的人们都经常到棕泉镇这边来玩。

　　听到刘云轩的话，亚当也是有些无语。看来自己的姐夫还是那个性格，每天只顾陪着家人玩，对于旁的事情还真不上心。

　　“亚当，其实你真的可以考虑一下。现在咱们棕泉镇的医院也正在进行转变，同样打算设立大型的急诊室。只不过现在正处于讨论阶段，看看有没有这个必要。”边上的查理开口说道。

　　对于棕泉镇那边的事情，查理参与得还是比较多的。

　　没办法啊，那边就相当于刘云轩在美国的老巢，又是蜜雪儿生长的地方，哪里能忽视。而且就是没有公司这边帮着推动，因为这边的土地已经都属于刘云轩，外来的工作人员也越来越多。

　　好多附近城市的牛仔们到这边工作了以后，就选择将整个家都给搬了过来。现在的棕泉镇的人口规模可是太大了，已经不是当年的那个小镇，跟美国这边的一些县的人口相比都差不了多少。

　　以前的时候，棕泉镇的医院仅仅是用于服务棕泉镇的居民。后来为了跟踪牧场中这些产品对于人体健康的改善效果，刘云轩入主了医院，投资了不少。

　　现阶段的棕泉镇医院已经是以科研为主，救治为辅的医院。因为聘请了很多在医疗界有一定分量的人，平时过来这边求医的人反倒多了起来。

　　再加上棕泉镇现在的人口规模和在附近区域中的显著位置，现在的医院已经有些不够用了。

　　但是作为医院来讲，你要是想扩大规模，收治更多的病患，也不能总指望刘云轩往里边丢钱啊。

　　尤其是扩大了规模以后，医院自身要是不具备足够的实力和造血能力，那也是个无底洞。

　　在美国这里，医疗保障体系虽然比较完善，但是也是属于多层级的那种。不同的人员能够享受到的医疗保障也不一样。要是遇到了没钱医治的人怎么办？就给丢到外边去么？

　　那肯定不行啊。刘云轩这边都做了那么大规模的慈善事业，这要是在他的医院中发生了这样的事情，肯定会被媒体吵翻天。

　　再说就是媒体保持理解的态度，将来刘云轩他自己这一关能不能过去都两说呢。

　　正是因为这个牵扯太大，现在仍在讨论中。医院的改造扩大势在必行，可是如何改造，如何运营，也是一个急需解决的问题。

　　“在医院改造的资金上有什么问题没有？”刘云轩开口问道。

　　医院不同于别的，这都是属于有备无患的。谁也不敢保证你这一辈子就不生病，或者说生病也就是头疼脑热的小病，不需要住院治疗的那种。

　　如果真有了啥意外的状况发生，在自家的医院里能够受到的照顾肯定是最好的，医生能坐飞机到处飞，病房你总不能也一直带着吧。

　　“资金方面没问题，反正你现在钱也多，我们现在讨论的是帮你花多少的问题而已。”查理耸了耸肩膀说道。

　　初期的投资是小问题，后期的经营才是大问题。现在最纠结的也就是这个，不过这事儿跟刘云轩说也没有用，说了还是得交给自己来解决。

　　“要是建设好了，我的医术也成熟了，我是不会介意回到咱们棕泉镇的。”查理笑着说道。

　　在哪里工作都是治病救人，在这边只是能够接触到更多的病例，提升自己的医术。他也不指望回到棕泉镇那边以后，医院的急诊部门就会交给自己来管理，那是需要一定管理能力的，自己可没有。

　　“过来一次总不能白来，你们医院食堂那边能不能借用一下？让阿福给你露一手，小家伙现在做饭很好吃呢。你也可以邀请些关系比较不错的护士们过来嘛。”刘云轩看着亚当挤眉弄眼的说道。

　　这一下边上的蜜雪儿也来了兴致，很是希望亚当能听了刘云轩的话，真的邀请一些女士们过来呢，没准到时候他的终身大事就有了着落。

　　不过这也只能是她的小期盼，亚当可是谁都没叫，仅仅是自己人在餐厅中坐了一桌，吃了顿便捷的小阿福牌儿的午餐。

　　亚当可是第一次品尝到小阿福亲自烹饪的料理，吃得是赞不绝口。自己这个外甥太厉害了，好像在他这里就没有什么是他不会的一样。

　　“姐夫，兰伯特太棒了。”将盘子里的牛排吃下又品尝了一些意大利面后亚当夸赞的说道。

　　“这个随……还是你姐姐厉害啊，正是因为你姐姐，所以孩子们才这么聪明嘛。”刘云轩本打算是说“这个随我”滴，不过想想刚刚都没有完成老婆期待的任务呢，就赶忙转口。

　　他的口风转换太生硬，在座的哪有听不出来的，蜜雪儿无奈的向他看了一眼。

　　这人有时候精明得不行，有时候又糊涂得让人生气。搞得好像自己平时管他管的多严一样，不知道的还不得以为自己经常的搞家暴啊。

　　“爸爸，我们还过去找安妮斯顿姐姐去么？”馨雅用叉子卷了一团意大利面放到了嘴里，大口的吃下后问道。

　　老吴和安妮斯顿这次也跟了过来，不过他们直接过去了好莱坞那边，还有一些电影上的事情需要处理。这两天两个小丫头跟安妮斯顿玩得很开心，还想着找她玩呢。

　　“咱们就不过去了，家里边不是还有好多的客人们么，还有那么多的小朋友需要你们去照顾呢。”刘云轩说完给小丫头将嘴角粘着的酱汁擦掉。

　　这也是两个小丫头唯一美中不足的地方，打小时候开始，她们两个吃饭的风格就是属于豪放型的，那是怎么吃得开心怎么来，从来不会去在乎形象问题，估计在她们心中也没有那个概念。

　　“那好吧，不过那些小孩子有时候比较吵闹。”馨雅点了点头很是不满意的说道。

　　听着馨雅的话，刘云轩无语的摇了摇头。当年的小阿福就跟小大人一样，这丫头也没差多少。

　　这么多的孩子们聚在一起，追逐打闹的，难免会有个磕碰，孩子们偶尔也会吵个小架啥的，谁知道竟然被馨雅大小姐觉得他们都太小了。

　　吃过了午饭大家也没在这边久留。亚当的工作还是很忙的，这可是他的工作时间，总不能耽误太多。

　　“查理啊，医院这边一定要做好了计划，不要怕花钱，最好是一步到位的那种。你说要是把我们中医养生的那一套理论拿到这边来与这边的医术相结合怎么样？”返程的飞机上刘云轩开口说道。

　　中医在调理人身体上还是很有功效的，在这边有好多中医的方法是被禁止使用的，但是在自己的地盘上，仅仅是为病人调理身子应该还是没啥问题的。

　　“可以试一下，不过操作起来也会有一些难度，将来还得看患者个人是否同意。”查理点了点头说道。

　　毕竟这边的人对于中医还不怎么了解，他倒是觉得不错，最起码自己疲劳过度的那几次，刘云轩帮着按摩和针灸以后，精神头都恢复了不少。


第1535章 阿福给妹妹们的礼物

　　在华夏跟随卑翊过来的这些人在海岛上玩得可是很开心，这次是完全的不用记挂任何的工作，只要放心的玩就好了。

　　像邱毅他们这些过来过几次的，都是找寻自己中意的游玩项目，那些第一次来的可是有点看花眼，每个项目都尝试一遍，这就要到该返程的时候了。

　　“你打算什么时候回国内看看去？”临上飞机前卑翊问道。

　　“年底吧，今年的春节打算回国内过。也得到别的地方去看一看，正好绕一圈儿。”刘云轩笑着说道。

　　既然回来了，总得到各处都看看现在的产业状况。即使自己再不怎么管理生意上的事情，大致的情况也得掌握一下。

　　“爸爸，你说大风筝在这边的时候会不会觉得很无聊？”馨瑶拉着刘云轩的手很是认真的问道。

　　“它才不会觉得无聊呢，最近这几天在码头那边玩得可欢了，别以为我不知道你是打算跟着风筝一起到外边玩去。”刘云轩点着她的小鼻子说道。

　　这小丫头也不是一个省心的主。这几年跟着在外边旅行可是玩疯了，总想着坐在大风筝的身上，到大海的深处去玩，附近的海滩这边已经满足不了她。

　　“爸爸，那你是不是该教我跟姐姐一起学飞机了？”小丫头眼珠一转又想到了一个新的计划。

　　“你啊，今天咱们就开始学。不过你们得答应我，要按照我的要求去做才行。要不然我以后都不教你们了。”刘云轩蹲下身子看着两个小丫头说道。

　　这个小缠人精啊，看来学飞机的事情是怎么也拖不过去了。

　　对于两个小丫头学飞机的请求，刘云轩是一拖再拖。她们可不比小阿福，人家小阿福在正式学之前自己都偷偷的记下了操作方法，只不过就是没有亲自上手操作过。她们俩呢？那纯粹就是看着小阿福会开飞机了，这才跟着学的。

　　原本是想这俩丫头玩啊玩得就把这个事情给忘了，谁知道人家还一直惦记呢。

　　看到自己的老爸终于不再推脱，两个小丫头互相击掌庆祝。小嘴甜甜的夸自己的老爸，反正给刘云轩夸得是晕得乎的。

　　“将来这俩丫头还不定得鼓捣出啥事情呢，你也是真放心，她们想学就让她们学。”走在边上的蜜雪儿看着蹦蹦跳跳的在前边跟着阿福玩耍的两个小丫头说道。

　　“我觉得我能一直坚持到现在才答应她们已经很不容易了，这还是这些年在小阿福的磨练之下成长起来的，要不然恐怕在船上的时候就得答应她们呢。”刘云轩洋洋得意的说道。

　　蜜雪儿白了他一眼，也算是比较同情他。

　　孩子们可是很少到自己这边来磨，基本上有啥事情都是去磨刘云轩。别看以前的时候他们小，那也是会看眼色的，基本上刘云轩在他们的糖衣炮弹之下，坚持不了几个回合就会华丽丽的败下阵来。

　　“对了，你知道这几天两个丫头跟着阿福在他的工作间里鼓捣什么呢么？”蜜雪儿好奇的问道。

　　“我哪里知道啊，你又不是不知道那边没有他们的邀请咱们也进不去啊。我就是担心俩丫头再想着跟小阿福也一样的自己鼓捣，这才答应她们学开飞机的要求的。”刘云轩无奈的说道。

　　不知道是不是两个丫头的智力发育得太快，即使有了那么多的孩子们，她们也就是刚开始的时候还高兴几天，剩下的时间都是跟小阿福在他的工作间里玩耍。

　　那里边别的孩子们还没啥兴趣儿，拿着阿福平时鼓捣出来的遥控小玩具啥的，玩着可是很开心。除了两个小丫头，再有的就是妞妞，也跟着在阿福的工作间看他摆弄。

　　小阿福陆续订购的东西可多，不过那边属于大人们的禁区，就是两口子也不知道小阿福鼓捣的是啥。

　　不过也不至于去担心，小阿福长大了，懂事儿了，做事有板有眼的，很有分寸。但是两个小丫头可是好奇心正浓的时候，也想像哥哥那样的自己鼓捣就太危险了。

　　回到了城堡中，刘云轩觉得有必要先给闺女们先上一轮理论课。得让她们知道一下开飞机不是那么容易的，也会给她们讲一下如果不多注意一些的话，也会很危险。

　　哪成想，他刚刚将当初他的那些学习资料翻出来，两个小丫头就轮流的将那些注意事项简略的说了出来。

　　刘云轩傻眼了，将目光转向正在研究切割工艺的媳妇身上，他还真想不出来谁闲着的时候还会教丫头们这个。

　　“你别看我，我也没有教她们。估计都是小阿福教的，咱们家除了咱俩还有小阿福呢。”蜜雪儿仿佛就知道刘云轩会看向自己，头也不抬的说道。

　　“哈哈，爸爸，我们厉害吧。我们不仅仅知道这些，我们已经开过飞机了呢。”馨雅将自己的小身子蹭进了刘云轩的怀里美滋滋的说道。

　　“你们厉害，跟爸爸说说，哥哥什么时候带你们开飞机的？”刘云轩好奇的问道。

　　不过他也是下定了决心，得跟小阿福谈一谈。不能妹妹们有什么要求都答应，比较危险的，还是应该通知爸爸这边一下滴。

　　“在哥哥的工作室啊，妞妞姐姐都跟着开了呢。哥哥说我们只要再熟悉熟悉，就能开真飞机呢。”馨雅臭屁的说道。

　　那小样子，跟下阿福小时候要夸奖的表情是一模一样。

　　“你们是在哥哥的工作室里开的？”刘云轩有些迷糊的问道。

　　“是啊，哥哥那边好玩的东西好多呢。哎，就是哥哥平时工作太忙，我们不能经常的过去打搅。”馨雅很是惋惜的说道。

　　边上的馨瑶也是认证的猛点头，她都觉得哥哥的工作室，比那些游乐场都要好玩呢。

　　听到小丫头的话，蜜雪儿也将视线从书中拔了出来，跟刘云轩互视了一眼，看来小阿福又鼓捣出新东西来了啊。

　　他的工作室虽然不算小，可也不能让直升机到里边飞去。对于这个两口子可都来了兴致，觉得应该到小阿福那边去视察一下，看看他是不是搞出来啥“危险”的东东。

　　两个小丫头可不知道自己的老爸老妈也跟着玩心大起，也想着到自己哥哥的工作室里玩耍一番。

　　经过了一系列的递交申请后，两口子才算在小阿福同志的批准下走进了他的工作室中。

　　各种机器设备太多，刘云轩除了认识电脑以外，其余的是一个都不认识。他一直都在留意着小丫头们，看到她们两个直接奔着角落里摆放着的模拟驾驶舱跑去，就知道好玩的在这儿呢。

　　看到自己的老爸老妈直接跟着妹妹们就向那边走了过去，小阿福张了张嘴，没有说啥。

　　对于他们的性格他也是很了解的，知道这是从妹妹那边听到啥了，然后过来跟着一起玩。小阿福的原则是想玩就玩吧，别过来给自己“捣乱”就行。

　　这边的模拟驾驶舱跟真正的直升机驾驶舱差不多，唯一的区别就是没有外界的视野。两个小丫头分别坐在里边，都戴着头盔小手也在不停的摆弄着。

　　让刘云轩觉得有些惊奇的是，这个驾驶舱随着丫头们的操纵竟然也会跟着动，会让小丫头们感觉真的在飞一样。

　　“阿福啊，这个也是你自己做出来的？”刘云轩对着走过来的小阿福好奇的问道。

　　“我可没有这么厉害，这是买的二手产品，我只是对程序进行了一些设置和小小的改造。这是专门用来对驾驶员进行模拟操作的。”小阿福摇了摇头说道。

　　他听到妹妹们也想学开飞机的时候就上了心了，然后找了好多人才买来了这两套淘汰下来的模拟舱。

　　这个是简化版的，里边的好多配件都已经被人家拆了下去。因为这个是人家专门用来训练战斗机驾驶员的，现在外表看着虽然挺新的，只不过是过来以后被小阿福重新改装的。

　　不过别看是二手货，实用性上一点都不差。如果每个飞行训练学校的直升机课程都给配上这个，那可是太奢侈了。

　　这个也算是在海上过生日的时候送给妹妹们的生日礼物，只不过那时候没法运到船上去，只能等下船以后才送给妹妹们。

　　“你对她们两个太好了，以后可不能这么宠着她们，要不然都该无法无天了。”刘云轩揽着小阿福的肩膀说道。

　　边上的蜜雪儿没好气的白了刘云轩一眼，还说小阿福呢，好像他宠得少了一样。

　　等着两个闺女在里边又完成了降落，刘云轩就迫不及待的将大闺女从里边给抱了出来，一屁股坐了进去。

　　蜜雪儿那边也不差，仅仅是等着儿闺女自己出来了，然后也是快步的走进去，戴上了头盔。

　　还别说，这个真挺棒。虽然场景有些单调，但是作为直升机的模拟驾驶还是很有真实的感觉的。就连起飞和降落的时候，感觉都很逼真。

　　虽然说刘云轩很爱玩，也是为了看看这个模拟舱给闺女们训练得咋样，他也好做出相应的计划。


第1536章 大场面

　　不得不说，孩子们的学历能力都太强了，在这一点上，就是刘云轩都比不上。

　　人家两个小丫头，在真正的直升机上学习了几天以后，这飞得就似模似样，要是让刘云轩来评价，可不照当年的小阿福差。

　　这天早晨刚刚起床，就看到小阿福带着两个妹妹齐刷刷的站在自己的床前。

　　“你们三个小家伙又要做什么？”看着三兄妹这个样子，刘云轩知道这是他们有重要的事情要跟自己谈，或者说是通知自己一下。

　　“爸爸，我们想和和美美和它们的孩子了，我们去看望它们好不好？”馨瑶一下子扑到刘云轩的怀里撒娇的说道。

　　“哎呀，还真把它们给忘到了脑后。馨瑶是功臣，来快快让爸爸香一个。”刘云轩抓着小家伙夸奖的说道。

　　这也真是得亏孩子们提醒了，人家和和美美这两口子可是英雄大熊猫，第一胎生了一个娃，人家第二胎就给生了双胞胎，这都赶上自己和蜜雪儿了。

　　而且人家两口子那叫一个厉害，现在又怀上了，暂时还不知道这次怀了几个，得过俩月才能看出来。

　　刘云轩这心里也惦记啊，匆匆忙忙的起床，风风火火的吃早饭，然后就带着家人直飞安迪牧场。

　　因为没有事先通知，牧场中的这帮工人们看到刘云轩这一家子旅行归来，也是跟着欢天喜地的。

　　这些年虽然老板不在，可是大家伙的钱包都是越来越鼓。完全可以说，只要在这边工作的那些老人们，都已经将这里当成了家，现在的生活太美好了。

　　“罗德里格斯，安排一下，火锅支起来，这次咱们搞一把大的，整个牧场中的工人咱们来一个大聚餐。你们先准备着，我带孩子们先看看和和美美去。”跟大家聊了几句后刘云轩对着罗德里格斯说道。

　　罗德里格斯点了点头，这个可是真正的大场面了。

　　聚餐用具，再加上各种蔬菜肉类啥的，这要准备起来估计没有几个小时的时间，恐怕很难张罗齐，人太多啊。

　　“哈哈，还是这个场面看着好啊，原先只有和和美美它们俩，太孤单了。”来到熊猫园区后，看着在游乐区摔跤玩的两个熊猫宝宝刘云轩开心的说道。

　　和和美美这俩当爹妈的，都在不远处纳凉休息呢，它们的大宝贝人家大一些了，就自己在边上玩耍，就这两个小肉球摔跤摔得这个欢。

　　远处正在休息的和和美美听到刘云轩的说话声就向这边观看，一看到小阿福这可不得了啊，这是自己的小兄弟啊。别看美美现在有孕在身，那动作叫一个麻利。

　　“哈哈，你们有没有想我啊？”小阿福搂着两个大熊猫开心的说道。

　　当年三个小家伙都差不多大，现在和和美美可是要比小阿福粗壮了好多，让它们俩这一包围起来，都快看不到小阿福了。

　　它们的三个小宝宝有点纳闷，自己的爸爸妈妈这是咋了？平时这个时间不都是应该在边上休息呢么？想找它们玩都不行。

　　小脑袋里有点想不懂，不过无论是大一些的，还是那两个小的，也都跟着颠颠的跑了过来。

　　奈何两个小肉球总归是身小腿短，刚跑没几步就被馨雅和馨瑶这两个小丫头给打劫了，一人抱了一个。

　　这可是比自己的玩具小熊好多了，抱着肉肉乎乎的呢。

　　“哎，这日子过得可真快啊，这一晃和和美美都有三个娃了。”看着跟大熊猫们玩闹在一起的孩子们，刘云轩感慨的说道。

　　说着他这眼睛还有些不老实，冲着蜜雪儿的肚皮扫了一眼，害得又被蜜雪儿狠狠的掐了一下。

　　关于组建篮球队的问题，他也跟小松鼠询问过。不过小松鼠也有些迷糊，搞不清这个到底跟自己当年的安排有没有关系。但是按照他的推算来看，刘云轩这辈子也就只能有这三个娃了。

　　“刘先生，好久不见。”这时候叶龙从边上走了过来。

　　“叶龙啊，辛苦辛苦，和和美美被你照顾得不错。我看你要是觉得可以，就将家也都给搬过来得了。”刘云轩拍了拍叶龙的肩膀说道。

　　这已经是叶龙的第二次延期了，反正刘云轩就认准了他，谁让他医术不错还会照顾大熊猫呢。只要他不坚决的回去，自己就一直聘用他。

　　叶龙无奈的摇了摇头，也是没有任何办法。

　　上次刘云轩耍赖，硬是将大熊猫的宝宝都给留在这边，现在越生越多，也倒是好事一件。

　　不过单位里总是会有一些人吐酸水，大家都知道在刘云轩这边工作的待遇啥样啊，现在自己这个位置就算固定了，可是阻了不少人的心愿。

　　有了刘云轩刚刚的话，他就知道，这种阻挡还得持续下去，真不知道将来等自己退休的那天，回去以后得多不受待见。

　　“刘总，现在它们在这边的生活都很不错。不过如果您想将它们都留在这边，以后还得考虑一下引种的问题。”叶龙笑着说道。

　　现在这边仅仅有和和美美一家子，总不能让孩子们近亲结婚。而且刘云轩这边对啥要求还都高，估计再给这些熊猫宝宝选择伴侣的时候，那也得是优中选优。

　　“这个简单，到时候就交给你了，你跟你们那边联系一下，不行就将这三个小家伙运回去一次，搞个相亲啥的，到时候再拉回来。”刘云轩摆了摆手，云淡风轻的说道。

　　叶龙这个郁闷，兜兜转转的，这又着落到了自己的头上。

　　“爸爸，等晚上的时候，将和和美美也带出去玩好不好，还有它们的孩子们。”小阿福来到刘云轩的身边说道。

　　“行，今天就让它们跟你们睡。不过明天早早的要给送回来，现在可是有好多的人都过来看它们的小宝宝呢。”刘云轩指着外边那些不停拿着照相机照相的游客们说道。

　　这也就是大家都知道能进去跟大熊猫们玩的是刘云轩一家，要不然人家非得搞抗议不可。他们可都只能在外围观看，想要跟大熊猫接触，得看看它们自己有没有那个兴趣儿才行。

　　但是现在的三只大熊猫小宝宝们可不像它们的父母那样喜欢跟人玩耍，很多的时间都是自己玩自己的。

　　游客还真不少，虽然三个孩子有些恋恋不舍的，刘云轩也是将他们给叫了出来。要是他们在这里再呆下去，那些游客们就更没得看了。

　　刚刚走出熊猫园区，就看到大黄和板栗，带着一帮狼和狗狗们都趴在不远处等着他们。

　　看着眼前再次壮大起来的狼群，刘云轩也是有几分感慨。

　　时间能够让人淡忘一切，可是当年这些得克萨斯红狼们的遭遇，却一直盘绕在刘云轩的记忆中，不曾消去。

　　许久不见，就连一直以来非常冷峻的头领狼都罕见的凑到了刘云轩的跟前儿用自己的爪子搭了两下，算是打招呼。

　　现在的它们被照顾得比较好，虽然还经常的到外边溜达去，时间间隔上就少了好多，吃喝好了，皮毛锃亮。

　　那些小狼崽子们，看到孩子们这也是都跟疯了一样的跟大狼们一起往前凑。给馨雅和馨瑶两姐妹欢喜得不行，这数量那叫一个多，“咯咯”的笑声就没有停下来过。

　　“让他们在这边跟着玩一会儿吧。”蜜雪儿看着开心的孩子们笑着说道。

　　这段时间小阿福太沉溺于研究了，将更多的时间都花在了他的工作室中。今天这样像小孩子一样的玩耍，可是头一遭。

　　孩子不学习，家长跟着愁，孩子要是学过了头，家长也会跟着愁。刘云轩也是点头附和，觉得让小阿福在这边好好的放松几天，很不错。

　　其实不仅仅孩子们想在这边玩，刘云轩也想啊。不过好久都没有过来了，得跟牧场中的人好好的聊聊。

　　“老板，在这边休息几天是直接过棕泉镇那边去么？”罗德里格斯笑着问道。

　　“还是先去澳大利亚那边吧，要不然加西亚都该等急了。而且我也想看看澳大利亚那边现在建设得怎么样。”刘云轩摇了摇头说道。

　　这次过来这边就得耽搁几天，要是过去棕泉镇那边还不知道得耽搁多久，加西亚那边都得等得火上房。

　　也就是现在的天气还不算凉，在草场上清出来一块地方，上面摆满了密密麻麻的桌子。边上的冷鲜车都停了好几辆，人们都围着在桌子边，场面可是够热烈的。

　　人太多，占地面积太广，刘云轩也没有啥开场语，直接跳到了摞起来的两张桌子上，端起一大杯啤酒咕噜噜的喝下去。

　　孩子们也不甘寂寞啊，一人拿着一个小一些的杯子，有样学样的也是咕噜噜的喝个精光。不过他们三个小家伙喝得可都是饮料，别看他们都是小酒鬼，在这样的场合，也不能明目张胆的喝酒。

　　大家伙的情绪都很不错。刘云轩这一家子，都是喜欢热闹的。这么多人共同聚餐的场面，别说刘云轩他们一家了，就是这些工人们也都是第一次啊。

　　以前的时候倒是也有聚餐，不过那是在牧场中人数少的时候。现在照比以前，可是多了两三倍不止。


第1537章 田园系的后勤

　　在安迪牧场这边休息带继续教闺女们开飞机的又过去了十多天，刘云轩又带着一大家子动身奔赴澳大利亚。这一次的人就比较全了，能带着的都带着。

　　现在那边早就进入了成熟运营阶段，为了保持足够的产能，加西亚也是硬着头皮往里边投了不少的钱，让改造速度也跟坐火箭一样的往上提升。

　　大投入也是有大回报的，改造速度提升了，投产的时间就提前了很多。现在那边已经成为了最主要的生产基地，无论是蔬菜、肉牛还是牛奶，给各个产业都提供了极大的保障。

　　父母这些年一直都呆在国内，如今这边的产业已经定型了，总得带着好好的看一看。

　　“老板，这次过来就好了，您也可以入住为您建造的那座宫殿了，它在这边可一直都在等待着主人的光顾呢。”迎接到刘云轩后加西亚笑着说道。

　　对于他来说，在这座宫殿建筑上可是上了不少的心。那就是将这一大片的区域，生生的造出来一小片的宫殿群。这个规模要比当初计划的时候还要大一些。

　　当初的时候，没有那么多的企业上市。可是随着刘云轩的身家越来越厚，加西亚就觉得原先的建筑规格有点配不上自家的老板了。好在主体不用动，仅仅是在附属建筑群上扩大了一些规模。

　　“加西亚啊，这边倒是被你弄得挺不错。只不过太可惜了，在这边生活的时间不会很多，浪费了。”刘云轩大致的观看了一圈儿后有些郁闷的说道。

　　这边的景致真的很不错。

　　外围加西亚设计的是那种园林形式的，花草树木很多，道路就隐藏在这些园林之间。在一侧还有个大池塘，这个可是活水的，也不知道这些水会流到哪里。面积太大，刚刚又是粗略的看的，看不到远处。

　　而这边的主题建筑又是欧式风格的，都是高高大大的那种。身处其中，被园林包围，很是宁静，这种感觉很奇妙。

　　可是自己的家现在有点多，在国外的时候还是以海岛上的城堡为主，到这里来休息的时间真的不多。

　　“老板，这又有什么关系呢？只要在海岛上呆得闷了，就到这边来玩一下，也是很不错的。”加西亚笑着说道。

　　在他的心中就觉得，刘云轩现在的身份，在世界各地都得有住所才成。

　　他知道刘云轩平时根本都闲不住，不定兴起到哪里溜达溜达的兴趣儿。都这身份了，老是住酒店不好，就应该置办产业，反正也不差钱儿。

　　再说了，这也算是变相的投资嘛。在那些地方投资房产，只会升值不会贬值。

　　“丫头们，不要乱跑，跟哥哥呆在一起。”刘云轩拉着想要四处探索一番的两个丫头说道。

　　“爸爸，那边都有袋鼠呢，我们跟奶奶去看看袋鼠好不好？”馨瑶摇晃着刘云轩的手说道。

　　“你们啊，不要跑远知道么？”刘云轩叮嘱着说道。

　　也知道这俩丫头根本闲不下来，那精力叫一个旺盛。还是让她们玩去吧，只要不跑太远就成。

　　“咱们的那些居住区的情况现在都怎么样？”等着孩子们跟着老人们离开后刘云轩询问道。

　　牧场生产上他到不怎么担心，最担心的还是居住区那边的状况。

　　全面投产以后，这整片土地上容纳的人可是太多了。管理的难度上也增加了很多，可不像以前仅仅一个居住区，能够抽出更多的精力照顾。

　　“老板，咱们现在已经有了一套成熟的经验管理这些生活区。大的问题没有，仅仅会出一些小状况，很好处理。”加西亚笑着说道。

　　“现在的这些居住区，已经被这边的人们称为了‘卫星城’。我一直都在想，也许若干年以后，这边就真的会成为一个有着足够规模的城市。”

　　这么多的人居住在这边，你要说一点点的矛盾都没有，那是糊弄人呢。只要没有多少作奸犯科的事情，那就都不叫事儿。

　　一直都在延续着第一个生活区中的管理经验，与当地州相配合。现在也都更近了一步，在这边不仅仅有警局，也有一些相关的政府部门在各个生活区中设立了办公地点。

　　这个倒是后来其余各州政府主动提出来的。

　　在这边的人员过多，经过了一次澳大利亚本地人口的离职潮后，这两年到这边来工作的澳大利亚人也越来越多。

　　这边的休假时间还是比较固定的，有时候需要办理一些事情的人到各个部门就比较集中，可是让平时本就繁忙的部门有些超负荷运转。

　　后来干脆就在这边设置办公地点，哪怕是中午休息的时候，也可以过去办一下手续，不用赶上大批人员扎堆儿的情况。

　　要不加西亚咋说人们都管这边叫“卫星城”呢，现在在这边该有的官方部门一个不少，该有的配套设置也都很齐全，所差的仅仅是一个城市的名分和规模。

　　这主要也是现在这里都是田园公司的员工，没有外来人口在这边居住，顶多也就是一些当地人的家属。

　　如果将来刘云轩放开了周边的限制，大兴土木搞建设，相信会有很多的人会选择到这边居住的。

　　因为这边的各项生活设施或者是那些大型的商店都是田园公司自己在经营，在服务的质量和商品的品质上，根本都不用担心。就不说别的，蔬菜和牛奶这两项，那每天都是新鲜得不能再新鲜了。

　　“这倒是很不错，我一直都在担心当地人会对我们这边有什么不满呢。等在这边再运营几年的，稳定了以后再开发周边的房地产市场。给咱们的牧场做好规划，不要因为将来有外来人口的入住再耽误了牧场的正常运作。”刘云轩点了点头说道。

　　情况要比自己预想的好很多。不过也不能操之过急，要一步一步来。反正现在自己在这边也算是站稳了脚跟，慢慢的发展就成。到时候一切都将顺其自然的水到渠成。

　　对于这边他也是有那么一点的小野望的，如果将来将自己这么大面积的土地单独的划成一个州之类的地域，到时候自己的人再弄个州长当当，得多好啊。

　　不过他也知道这个野望确实有点野，要是现在提出来人家要是能答应才是怪事儿呢。不过要是在这边经营得久了，也未尝不可一试。

　　虽然单独划出来，也就是一个名义上的，现在不也是属于自己的地盘么，而且也是跟各个州政府互相合作的管理这边。

　　一步步的发展，等到人们慢慢的接受，一点点的改变下来，给人们的感觉也不会那么突兀。

　　“对了，这边的教学情况呢？”刘云轩又接着问道。

　　“每个生活区都有相应的学校，这个是属于跟各个州政府合作办学，会享受到一些优惠与补助。如今已经划出来了专门的地方，用于咱们的教育集团在这边设立私立学校。”加西亚笑着说道。

　　这边也算是刘云轩的地盘，郭诺他们向国际拓展的时候怎么会不考虑澳大利亚这边。不仅仅考虑了，还会加大建设规模。

　　反正这边的地盘有得是，又是刘云轩自己的，那还不随便挑选。只不过现在这边居住的人口相对来说还是有些少，好多又都是过来工作的人，他们的子女想要来田园教育的私立学校来读书，这个学费对他们来说可是很大的负担。

　　美国、英国、加拿大、日本，这四个地方的学校，就是试金石，等这四所学校的成绩出来了，田园教育也算是在国际上有了名气。那时候在这边的学校开始招生的话，也能招收到澳大利亚全国各地的生源。

　　“跟各个方面的合作，你跟他们商量好就可以。我们不仅仅要跟外部合作好，内部的合作尤为重要。”刘云轩笑着说道。

　　“当初就很好，为了照顾其余产业的发展，你和罗德里格斯这边是最累的。要是没有你们，他们的发展绝对不会有现在这么快。你们受委屈了。”

　　有人说现代战争打的就是一个后勤，而如果将田园公司比喻成一支正在作战的部队的话，那么这个后勤就得是罗德里格斯和加西亚两个人管理的产业。

　　其余产业产品质量过硬，这个只能说他们的单兵作战能力强，可是他们的原材料供应，可全都是来自这两人管理的土地上。

　　所以说，他们两个就是田园系当之无愧的后勤保障。不仅仅要负责支援美国这边的产业，还有一部分产能会支援到东南亚和华夏。

　　可是对于像劳尔和胖子他们这样的上市公司负责人来说，这两人所能够获得的声誉方面就差一些。

　　加西亚还好，如今在澳大利亚这边全权代表自己，罗德里格斯那就是闷头干活的主，反正有啥事情都是查理那边帮着出面。

　　“老板，您可不知道，这些年我和罗德里格斯可没少敲诈他们，只要有聚会，我们就会把握住机会。”加西亚笑着说道。

　　如今也算是要钱有钱，要名有名，这在没有遇到刘云轩之前可是从来不敢想的。能听到老板一句暖心的话，知足了。


第1538章 美丽的生活区

　　在宫殿中休息了一天，第二天的时候，刘云轩就带着长辈们挨个的参观了一下居住区。

　　“现在居住区中好多的餐厅也都是我们自己开的，这样能更加方便管理，保证饮食健康。”加西亚指着街道两旁带着田园公司标记的餐厅说道。

　　以前的时候，这边好多的小店铺都是工人们的家属开设的，在这上边加西亚就没有做特殊的硬性规定。

　　都是为了生活，给人方便就是给自己方便。他们的家属生活稳定，有点小赚头，他们在这边做工也能用心一些。

　　而且这些小餐馆确实也给这边带来了很多的乐趣儿。食堂的饭菜确实不错，可是人多啊，都是大锅饭，即使再用心，口味上也差一些。

　　所以这些小餐馆就成了平时大家改善生活的地方，并不是说吃得会比食堂的好，主要是口味上能让大家满足，也能尝尝其他地方的菜式。

　　这边的小餐馆别看面积都不大，生意可都很红火。工作了一段时间以后，腰包可都鼓了不少，除去给家里打去大部分，剩下的就是跟在这边认识的朋友们喝点小酒啥的，要不平时也没啥开销。

　　可是时间长了以后，就再次的体现出了人心不足。

　　因为他们发现这边的生意太好了，都比自己的家人在这边做工赚得多。但他们所想到的不是扩大经营面积，而是从成本上想办法。能想啥办法，也就是偷工减料呗。

　　时间长了以后，就反应到了加西亚那边。对于两次警告以后还继续这样的，直接回收房屋。

　　这样的餐馆可不在少数，后来加西亚一合计，反正这边也不用多操多少心。还不如让庄园这边填补点进项，就直接办起了各个风味的餐馆。

　　他经营以后，可不是以前的那种方式，而是更加的多样化。直接从各个国家聘请厨师，反正又不用特别好的那种，只要能做出特色风味的就行。

　　饭菜分量足，价格又公道，这生意也是越发的红火。让他没有想到的是，因为自己这边的投入，反倒刺激了那些其余的餐馆，让他们在饭菜的质量上也更加的下功夫。

　　要不然，估计用不了多久，就得被这些庄园餐馆给挤兑黄了。

　　这倒是加西亚的意外收获，最起码各个生活区中想要吃点美食啥的，很轻松。因为每个生活区中都有类似这样的一条或者两条美食街。

　　听着加西亚的述说，刘云轩点了点头。这也算是鲶鱼效应的一种表现方式吧。

　　正是有了田园自营店这条“鲶鱼”的存在，才会刺激其余的餐馆也卖力的工作。谁想着像沙丁鱼一样的贪图安逸，那就会像那几家被关了门的店一样。

　　说起来，加西亚关了人家的店有些不讲理。但是这边就是刘云轩的地盘，在这边的一切也都得符合刘云轩的规矩。

　　这整个生活区都是刘云轩的，可不能让这些不良经营的餐馆成了瑕疵。

　　其实也不仅仅是这些餐馆，整个生活区的附属设施也都是对外开放的经营。谁想来都可以，只不过你得保证服务质量。

　　这么大一片土地如果都是田园公司自己的产业，那操得心可是太多了。只有吸引外边的人走进来，才能建设得更加的好。

　　“爸爸，快看，前边有家驴打滚，我要吃。”正走着呢，馨雅从前边一溜小跑的回来说道。

　　小家伙可正是爱吃零嘴的年纪呢，在前边溜达的时候看到边上橱窗中那胖滚滚的驴打滚这口水就开始分泌了。

　　“这边的店铺都是面积比较小的那种，出租给有那些会做些地方特色小吃的工人们，也算是让他们赚点外快。”加西亚笑着说道。

　　并不是所有的工人都有那么大的魄力承包大店面，这边的摊位价位适中，经营上也更加灵活一些，也算是对生活区中餐饮业的一个补充。

　　可不要小瞧了这些小摊子，每天的营业额都不少。晚上休息的时候，没啥事情了，过来这边溜溜，吃点小零食，不仅仅孩子们喜欢，大人们也都很喜欢啊。

　　就比如说现在这大白天的吧，有那轮休的工人们也是在这边溜达，偶尔的就会到小摊子跟前儿买一堆，然后再弄点啤酒边上一坐，几个人喝酒聊天，也很不错。

　　让刘云轩觉得有意思的是，虽然这边汇聚了各种各样的小吃，但还是以华夏的小吃摊位居多。

　　看着那鲜嫩的大鱿鱼，刘云轩也是食指大动，直接让小摊的老板给来了两条铁板鱿鱼，又要了几把铁板豆皮。

　　这东西以前在凌市的时候经常吃，现在有钱了，吃这个的机会倒是少了很多。

　　也许这些工人们不认识刘云轩，可是他们认识加西亚啊。一看加西亚对刘云轩的态度，那也知道这没准就是幕后大老板过来了。

　　这一下可不仅仅这个摊子了，边上的摊位上也都跟着忙活了起来。弄好了就往刘云轩这边送，人家说得也好，这不是给刘云轩的，这是给孩子们的，刘云轩想花钱都没机会。

　　“要我说，今天咱们也不用回去吃了，就在这边对付一口得了。外边天也不冷，晒着太阳喝啤酒，也很不错。”刘云轩对着大家伙笑着说道。

　　给送过来的小吃太多了，你送点、他送点的，这就弄了一堆。这东西放凉了又不好吃，反正离着饭点也不远了，可不能浪费了大家伙儿的心意。

　　对于这个，孩子们是最开心的。不仅仅两个小丫头吃得满嘴油，小阿福也跟着低头猛吃个不停。遇到哪个自己偏爱的，还会去再买一些。

　　这些在他搜罗到的菜谱中可是没有的，就像烧鸡蛋和叫化鸡一样，这都是民间的小吃，有些端不上席面。

　　“嘿嘿，以后再想吃啥，估计咱们家的大宝贝就能给咱们弄了。”刘云轩看了一眼跟小摊老板聊个不停的小阿福后对着蜜雪儿笑着说道。

　　小阿福都长大了还是那么招人喜欢，可不仅仅是因为他聪明，更主要的是小阿福懂得关心照顾别人。

　　两个小丫头就不用说了，这两年都在船上，没啥花销。回来以后那些玩具啥的可都是小阿福给买的，刘云轩在这上边根本都不用操心。

　　而且自打小阿福接过了刘云轩的大勺后，在这上边也是很走心。看着家里人喜欢吃啥，就研究啥菜式，看看怎么做更好吃。

　　现在小家伙跟小摊老板聊天那可不是闲聊呢，估计就是打听这东西都是咋做才会味道更好。

　　“我倒是觉得给小阿福留在咱们身边让他自学很不错，功课没耽误下，还能在这么小的时候就伺候咱们。”刘云轩又得意洋洋的接着说道。

　　“你们还说呢，我大孙子才这么点大，在船上就给你们做了两年多的饭。”边上的刘母听着后没好气的说道。

　　谁家舍得让孩子这么点就开始照顾大人的生活啊，就是那有的，也是因为家庭的原因被逼无奈。

　　可这两口子倒好，虽然说小阿福做饭很好吃吧，你们隔三差五的吃一顿就行了呗，还得让孩子顿顿给你们弄。

　　“嘿嘿，孩子从小就得锻炼啊。将来不仅仅小阿福，两个丫头也得学习如何的照顾自己呢。”刘云轩笑嘻嘻的说道。

　　既是他想偷懒一些，也是想孩子们的独立生活能力更强一些。

　　别的可以惯着他们，喜欢啥买啥，甚至小阿福表现得好，在他还是小不点的时候就让他自己随意的鼓捣工作室。

　　但是在个人的生活方面，刘云轩一直都算是比较严格的，两个小丫头现在穿衣、洗脸、刷牙，也都是早早的就培养她们自己负责。

　　一顿美味的小吃大餐，给大家伙儿吃得也很开心。每天都是各种精美的菜肴，吃多了也腻啊，现在换上这些小吃，也算是换一下口味儿。

　　“加西亚，这边弄得真的很不错，维持下去。以后的几年估计我每年顶多过这边看一次，有可能一次都过不来，你就按照计划操作吧。”站在办公楼的顶层，看着脚下的生活区，刘云轩笑着说道。

　　这边全面投产不假，可是仍然有很大的一片土地仍旧荒废着。那就是属于无法改良，或者是即使改良了，后期维护的成本也很高，没有必要的那种。

　　这样的地刘云轩可不能让它们闲着，虽然说开放是以后的事情，可是前期的规划也得做好了，准备工作也可以做一做嘛。

　　“老板，这可又是一大笔钱啊。”加西亚也是笑着说道。

　　别看刘云轩现在有钱，还有点愁怎么花。如果真要是都给投入到这边的土地开发上来，还真有点不够看。

　　这可不仅仅是造一个楼盘或者说小区那么简单，而是要在荒地上生生的造出来宜居的城市。

　　“这边的景色真的挺美丽，如果没人告诉我，我可不知道这仅仅是给员工们居住的地方。”赵叔在边上笑着说道。

　　加西亚说的投资大不假，可是回报也高啊。这么美丽的地方，将来过来居住的人肯定少不了。等房子卖出去，这资金回流的速度就加快了。


第1539章 47又出手？

　　在澳大利亚这边可没少呆，足足呆了一个多月。不仅仅是在自己的庄园中，也到附近的城市中游览了一番。

　　尤其是在为了拍摄电影特殊打造的那个中世纪的小镇上，孩子们玩得很开心。当初这边也是下了大本钱，就是为了能让电影中的场景更加的逼真一些。

　　现在也算可以，随着电影的热映，好多来澳大利亚旅游的人，只要有时间就会到这边来看一看。人数也不算少，最起码这边日常维护的费用能弄出来不说，还有一部分节余。

　　这可是这一大家子近些年来第一次集体游玩，美丽的景致不错，家人的陪伴也让心情更好。

　　大富豪也得过日子啊，纸醉金迷可不是他们想要的，这种平淡、温馨的小生活，才是真正的难得。

　　“我说你们两个那钻石切割研究得咋样了？”飞往韩国的飞机上，刘云轩看着又凑在一起讨论的蜜雪儿和唐深深笑着问道。

　　别看时间过了这么久，当初两人还是雄心勃勃的那种，可是那台切割机在船上的时候，切割得最多的还是水晶。

　　还别说在水晶上俩人鼓捣的倒是挺不错，现在小丫头们身上的饰品好多就都是她们两个切割出来的。

　　俩人齐齐的给了刘云轩一对儿眼镖，钻石就是那么好切割的？尤其这两年，俩人是越切越怕，就怕把挺好的钻石给切坏了。

　　就是没咋切的情况下，最少也得切进去一百多万美金了。她们已经决定，技术掌握不成熟的时候，不再下手。

　　“你们也不用那么看着我，其实我倒是觉得这些年你们白白浪费了好资源不去利用。”刘云轩给自己倒了一杯红酒美美的喝了一口后说道。

　　“咦？你不是说小阿福吧？”蜜雪儿好奇的问道。

　　她倒是真没有考虑过这个问题，不过现在却真是觉得放弃了小阿福这个大好资源没有利用。阿福多聪明啊，到时候肯定能把这些东西都搞得明明白白的，然后再告诉自己和唐深深，总比自己摸索强多了。

　　“不，你们难道从来就没想过咱们家的那两个丫头？”刘云轩摇了摇手指，满脸神秘的说道。

　　听到刘云轩的话，不仅仅蜜雪儿和唐深深愣着了，就是边上的刘母他们都跟着仔细的盯着刘云轩，貌似这俩小丫头又搞出啥事情了？

　　“你们啊，平时太不关心孩子们。你们就从来没有注意到你们弄的那些模型，没事的时候俩丫头就摆弄着玩？”刘云轩看着两人好笑的说道。

　　两人齐齐摇头，还真没注意过。那个模型说白了就是土豆萝卜啥的，钻石小了不怎么好切，俩人就用这个当成放大了的钻石在上边试着画线，切完了也就放在那边等着船员收拾。

　　她们没有注意这个，平时跟孩子们厮混在一起的刘云轩可注意到了。

　　两个丫头也经常的看着妈妈和深深姐姐抱着萝卜画啊画，估计觉得挺有意思的。看着她们用完了不用了，就也抱着画啊画的。

　　后来她们知道了，这画啊画的将闪亮的石头丢到机器里，就能出来好好看的小石头。俩丫头觉得这个比较有趣儿，只要是觉得无聊了需要打发时间就会到那边玩一会儿。

　　刘云轩就觉得，设计这东西，一是需要技术，二就是需要天分。

　　这俩丫头不知道啥设计不设计的，都是按着自己的喜好来。只不过有一次刘云轩也是闲着无聊，就将闺女们画完的萝卜顺手按着线给切了。

　　虽然切面不是很多，俩丫头画的还是属于玄幻风格的，但是切完以后的萝卜刘云轩看着也不错，如果在这上边再精细切割一番，没准就会切割出好看的样式。

　　当时他没声张，因为这毕竟是萝卜，再切下去也不是那么好切的。不过他多少留心了一些，看看闺女们有没有啥进展。

　　毕竟小阿福这个做哥哥的都那么厉害了，这俩丫头也不带差的。

　　只不过一来二去的事情也多，刘云轩就把这个给忘了。今天看到两人在这边研究，就猛的想了起来。

　　有了刘云轩的提醒，俩人都坐不住了，直接跑到两个丫头们的房间里，将两个小丫头给抱了过来。

　　对于妈妈和深深姐姐的偷袭，两个小丫头有点迷糊，不知道她们要干啥。估计是被蜜雪儿她们抱过来得太急，馨雅的手里还抓着一块积木呢。

　　两个小丫头听了半天，原来妈妈和深深姐姐给自己抱过来竟然是为了画萝卜。这个太轻松了，根本都没有任何的迟疑，拿起边上的圆萝卜就画了起来。

　　两个丫头毕竟都是目测，画得线也有点歪。可是蜜雪儿按照两个小丫头们画的线稍稍的纠正了一下将萝卜给切开后，竟然真的得到了一个大号的“萝卜钻石”。

　　“怎么样，我就说吧，丫头们很厉害。只要将你们现在掌握的教给她们，让她们多接触接触，保准能给你切出来完美的钻石。”刘云轩得意洋洋的说道。

　　自己平时跟着孩子们玩那可不是白玩的，可不是为了自己开心。那也是在发掘孩子们的潜力，对，就是在发掘潜力嘛。

　　虽然说画萝卜要比画钻石轻松得多，可是两个丫头那就是属于拿起来看一眼就开始动手的那种。从这一点上就可以看出，刘云轩说得没差，孩子们在这上边有天赋。

　　蜜雪儿和唐深深可是如获至宝，都顾不得跟大家说了，直接又将小丫头们给抱起来就跑。大家都知道，这是带着孩子们去研究钻石切割去了。

　　“看来咱们家又要出现两个小天才啊。”刘母笑着说道。

　　她是真挺开心的。大孙女现在很厉害，不仅仅拍电影赚了好多的钱，现在都会自己酿酒了。大孙子就更不用说了，那就是老刘家的骄傲，会的事情可多呢。

　　再往下数，这俩小孙女好像也不是普通的娃。刚刚蜜雪儿和唐深深两人脸上的表情她也瞧见了，知道这肯定是对她们有帮助的。

　　现在也就是子和还小，每天只想着吃和玩，还不知到他能鼓捣出来啥。不过有了前边的这些哥哥姐姐们的表现，估计子和那也不会差。

　　老太太高兴啊。儿子们现在也都是功成名就了，大儿子更是在世界上都数得上号的大富翁。现在孙子孙女们也都有这么好的表现，她就觉得现在的生活太幸福了。

　　“妈，以后啊，你们就都享福就好了。生活上不用愁，孩子们也不用愁。”刘云轩笑嘻嘻的说道。

　　“我们有啥愁的，当年在村子里不也是活得挺好，更不用说现在了。我们啊，就盼望着你们都平平安安的，比啥都强。”刘母拉着刘云轩的手笑着说道。

　　看来以后还是不掺和孩子们的管理问题了，无论是小阿福还是两个丫头们都被儿子们教育得挺好的。

　　这是刘母心中现在的想法，如果他要是知道平时刘云轩教育孩子们的唯一方式就是玩，其余的啥都不管，凭着孩子们的喜好来到话，就不知道该咋想了。

　　“好了，大家在这里先聊着去，我跟星宇大哥商量一下将来安保公司这边该如何的发展。”刘云轩笑着说道。

　　“星宇大哥，有什么事情么？”跟侯星宇来到房间后刘云轩问道。

　　刚刚他跟母亲正说话呢，就看到侯星宇频繁的给自己打眼色，估计这是有啥要紧的事情了。

　　“估计你那个叫‘47’的朋友好像又出手了，这次弄的动静比较大啊。”侯星宇面色凝重的将手机递给刘云轩说道。

　　手机的屏幕上正是刚刚他浏览的新闻，还没等他看仔细的，自己的电话也响了起来。

　　“克拉克，你是说刚刚新闻报道的事情么？我还没来得及看。”刘云轩接通电话后说道。

　　“老板，您现在还在澳大利亚么？”克拉克略显焦急的声音传了过来。

　　“没有，放心，我们现在正在飞往韩国的飞机上。”刘云轩笑着说道。

　　虽然刚刚仅仅是扫了一眼，也看了个大概，这是克拉克在担心新闻上报道的事情呢。

　　“老板，改变航线吧，直飞华夏。安全第一。”克拉克郑重的说道。

　　“好吧，我这就通知机组那边，反正韩国和华夏的方向也都差不多，还是回华夏稳妥一些。”刘云轩沉默了一会儿后点头说道。

　　虽然不怕，但万一他们要是真的做出啥破釜沉舟的事情来，还是在华夏这个自己真正的大本营稳妥一些。

　　“对了，通知咱们的人，都要加强防护工作，你们出去的时候每个人最少带四名保镖。尽量也减少出去的次数，等着什么时候这次的事情结束了再说。”刘云轩又对着克拉克说道。

　　“老板，您放心，我们这里没问题，康尼已经将人手都调动了起来。我们最担心的还是您，只有您在华夏才是最安全的。”克拉克说道。

　　“我这边没问题，就是不知道这次是不是47做下的。一会儿我跟他联系一下，要真是他搞出来的，你们要给他提供一定的保护。”刘云轩沉声说道。


第1540章 把水搅浑

　　侯星宇也没等刘云轩的吩咐，听到刘云轩说直飞华夏，他就过去通知机组那边。

　　虽然这临时变更航线比较复杂，又不是他的飞机遇到了紧急情况需要迫降，不过以刘云轩现在的身份来讲，又是回华夏，手续办下来很简单。

　　“星宇大哥，这个事儿先别跟老人们说，省得他们担心。要是问起来，就说得回华夏看看粮油公司的状况。”等侯星宇回来后刘云轩提醒的说道。

　　“你跟47联系了么？这个事情是他做的么？还是HR公司内部出了问题？”侯星宇皱着眉头问道。

　　他刚才之所以这么着急，都不惜打断刘云轩跟母亲的聊天，就是因为这次的事情有点大，这次恐怕要在美国那边搞得惊天动地的。

　　“估计还真是47出手做下的，刚刚给他打电话他一直都是关机状态，也不知道他现在的情况怎么样。”刘云轩摇了摇头无奈的说道。

　　这次47玩得太大了，竟然是有要将HR公司掀个底朝天的节奏。

　　事情就是刚刚爆料出来的，估计就刚刚打电话的这么一会儿的功夫，应该已经传遍了全世界。

　　今天有一个人匿名的给美国知名的报社快递去了一份资料，资料很多，而上边记载的那些东西就比较吓人了。

　　前边是一连串的人名，如果FBI或是CIA的人看到的话，一定会觉得这上边的人都很熟悉。基本上都是国际知名的杀手，这些人跟本没有道德可讲，只认钱。有那么几个还被怀疑与一些恐怖活动有关。

　　而在这份名单下爆料者标注的就是，这些人都是HR公司的专职杀手，也相应的列举了一些他们分别参加过的行动。

　　光这些资料就已经很骇人了，可是下边还有，甚至可以说下边的才是主要内容。

　　爆料的是HR公司与一些安保公司之间的关系，再有的就是这些安保公司在被美军雇佣后背地里做下的事情。最主要的就是军火买卖，他们卖给的不是别人，正是自己的对手。

　　整个的操作过程很复杂，可在爆料者作为资料分析和提供出的一些证据来看，那几次武装冲突中，这几家安保公司确实获利颇丰。

　　最后一部分的资料在民众看来没什么，可是在那些当权者看来就跟炸弹一样，因为最后一部分资料介绍的是HR公司在美国参议院和众议院中收买的人。

　　如果这些资料要都属实的话，恐怕这次HR公司得十去七八。

　　对于战争，美国的民众是深恶痛绝的。因为虽然有大部分的军人都是美国政府从别的安保公司雇佣的，可还是有一些是美国现役部队中服役的军人会踏上战场。

　　所以民众对这上边的事情都很关注，没准自己的孩子在战场上负伤或者牺牲，就是因为HR公司偷偷卖过去的武器造成的。

　　再有的一部分人关注的就是那些杀手们做下的事情。其中有好几件他们的目标死亡后，目标的公司都会被人低价收购。

　　现在知道怎么回事了，这是有HR公司在背后捣鬼。以前仅仅是猜测，现在可是有好心人掀开了盖子。

　　所以说无论是民众，还是美国的政商两届，在这件事上都非常关注。不得不佩服第一个爆料的报社，他们的胆子很大，如果将来这些资料上的事情无法证明，那么等待他们报社的将是何等恐怖的报复。

　　是不是47做出来的，刘云轩也不知道，仅仅是猜测，因为47同志在外边的主要任务就是这个。

　　就是不知道47是如何掌握这些资料的，好像后续的还有。只不过要看看美国官方的反应以后，再做决定该如何交出来，交多少。

　　而克拉克和他共同担心的就是怕这次HR把帐算到他的头上。

　　HR公司实力强大，这次哪怕这些材料没法将他们拖入泥潭，也会让他们去掉半条命。受到这样的损失，他们怎么会不想着揪出幕后的人。

　　近些年，能够跟HR公司掰掰腕子，或者说有动机的，也就是刘云轩这边了。

　　如果HR公司真的不管不顾的展开疯狂的报复，刘云轩这边也会遭受很大的损失。最主要的现在还无法确定是不是47做的，要不是他做的，刘云轩就又替人背了黑锅。

　　其实这个事情还真是47同志做下来的，这些年他也没闲着，为了报答刘云轩一直以搬倒HR公司为目标。

　　经过不懈的努力，终于从HR公司的内部窃取出一些资料，再加上自己以前对于一些事件的了解才鼓捣出来这么一份资料。

　　不过他也不轻松，HR的资料保管都是非常严密的，他也负了伤，所以电话也关机了。就躲在暗处观察局势的变化，顺带养伤。

　　他之所以没有提前通知刘云轩这边，反倒得怪刘云轩。

　　当初刘云轩释放47的时候，为了让47不至于跑掉，跟着小阿福可是卖力的表演了一番。在致幻蘑菇的作用下，让47就觉得，这父子二人太过强大。

　　刘云轩又说过随时都能关注到47这边的状况，所以47就觉得，这样事情对于无所不能的主人来说根本都不算事儿。

　　他会这么大胆的潜入HR公司的内部，将这些资料弄出来，不得不说也是过于的相信刘云轩。他觉得自己要是真的遇到致命的危险，大喊一声，主人就会现身搭救。

　　不得不说封建迷信害死人，迷信这东西不仅仅在华夏有，在美国这边也有。当初给47刺激大发了，才会有今天这样没头没尾的状况发生。

　　如果刘云轩要是知道个中内情，当初一定会减少一些戏份。可是刘云轩不知道啊，有时候还会回想一下，为自己的演技鼓掌自乐一番。

　　“希望HR公司那边不要做出什么过分的事情来吧！”侯星宇叹了口气说道。

　　“我还是先给以利亚打个电话，先迷惑他一下再说吧。”刘云轩想了一下后说道。

　　他也不想这么早就跟HR公司开战啊，自己这边可是一点准备都没有，现在的情况只能是被动防御。

　　连着拨了三遍，才算将以利亚的电话拨通。

　　“以利亚，你们公司这些年得惹到多少对头啊？这次竟然给你们来了个这么狠的？需要我帮忙不？看在你跟我关系不错的份上，没准我也能拉你一把呢。”电话接通后刘云轩逗乐的说道。

　　“安迪先生，现在不是开玩笑的时候。如果这件事情中也有你们的人参与的话，后果不用我说您也能想到的。”以利亚阴沉的声音传了过来。

　　发生了这么大的事情，可是关系到HR公司的生死存亡。外人不知道，他可是知道那些资料很详实，仅仅有一些无关紧要的地方有些出入。

　　“拜托，以利亚，动点脑子好不好？我总算知道为什么你们HR公司这些年经常的被人给捣乱了，如果要是所有人都跟你一样的智商水准，就是没有人捣乱你们也玩不长了。”刘云轩不怒不气的说道。

　　“你觉得，要是我获取了这些资料以后会这么笨的这么操作？相信以我现在的地位来说，恐怕给你们折腾散了你们都不知道是我出的手。”

　　“我其实很后悔，当初没有提前得到这个消息，要不然以前我受的那些罪也能跟你们好好的清一清了。”

　　“不要借着这个机会打我的主意，相信你也知道会有什么样的后果。”

　　说到后来，刘云轩的语气也是有些发狠，也是将刚刚以利亚的话原样奉还。

　　关系啥样，大家的心里都明白，用不着再藏着掖着。HR公司那边也知道跟刘云轩这边合作没了可能，只不过这两年田园公司发展太快，他们出手的话，也不是那么轻松。

　　刘云轩就是要将水给搅浑了，这事儿虽然不是自己安排人做的，但有可能是47做的啊，还是先将HR公司的目光引向别处吧。

　　其实HR公司这边还真没有往刘云轩的身上想，就像他说的那样，这些人之间的斗争，不可能搞的这么大张旗鼓地，基本都是幕后的交易。

　　他们更多的怀疑还是公司内部出了问题，因为不是内部有人的话，不可能就那么轻易的被人潜入进来。

　　刚刚他只不过是将以前对刘云轩的怨气都撒了出来，不过现在一看刘云轩这么强硬，他也是有些后悔。

　　嘴太快了，你说惹他干啥。他乐意看热闹就看热闹呗，这要是给他惹急了，找人对付自己，公司这时候可没有那个功夫搭理自己这边啊。

　　不过话已经说出去了，收是收不回来了，只好冷哼了两声，挂断了电话。就是这冷哼的底气有点不足而已。

　　“现在他们应该不会想着找咱们的麻烦，不过也不能放松警惕，该做的准备还得做。”挂断了电话后，刘云轩掐了掐眉心说道。

　　他给以利亚打电话一个是想把水搅浑，另一个就是为了试探。如果HR公司那边真的怀疑自己这里，以利亚肯定会与自己虚以委蛇一番。

　　现在看以利亚的火气十足，都敢跟自己叫板呢，估计暂时没啥事。


第1541章 大家一起来赚钱

　　等候在首都机场接机的安保人员可不少，这边也是接到了消息，赶忙将人给安排了过来。

　　“梁树，这是在咱们国内，用不着搞这么大的阵仗。”坐上汽车后刘云轩笑着说道。

　　“可不能放松，要是他们真敢打你主意，派过来的都是亡命徒，还是防护周全一些比较好。”梁树摇了摇头说道。

　　经过了这么长时间的酝酿，世界上的目光也都集中在了美国那边。老百姓就是看个热闹，只知道那边有点乱套，了解大概情况的人就属于特别关注的那种了。

　　因为事件的影响已经开始显现，今天的股价在消息爆出后，好多的股票就已经开始下跌，这些都是在报纸上被报道过的那些企业。

　　而在一些战乱国家中原本已经有些平稳的局势也再次动荡起来，不管当初有没有HR公司的参与，反正是都找到了借口，找到了发动战乱的理由。

　　可以说这份资料的爆出，给HR公司坑得不浅。因为不管有没有他们参合的事情，都被当成有他们参与过的。再加上那些游资，也纷纷的将目光锁定到HR控股的那些产业，就等着合适的时机出手呢。

　　“对了，这个事情是咱们这边鼓捣出来的么？”梁树又接着好奇的问道。

　　“如果我说我也搞不明白，你会相信么？”刘云轩无奈的反问道。

　　唯一可能的就是47同志，可是现在跟47又失联了，他也就没法确定，就得看啥时候跟47能够联系上。

　　梁树笑了笑没有说什么，转过头去跟侯星宇唠嗑去了。

　　虽然他防范措施做得很多，但是在他的心里倒不至于太担心。这边可是自己的地盘，这要是刘云轩真的在家里边都出了事儿，这些年也白混了。

　　“李叔，劳您久等了。”看到李明哲后刘云轩抱歉的说道。

　　因为是临时改道，这边也都是现通知的，现在已经晚上十点多了，李宅里也是灯火通明，李明哲也没有休息在等着自己。

　　“回来就好，这段日子就在国内呆着吧，多陪陪老爷子。”李明哲拍了拍刘云轩的肩膀说道。

　　他早就跟李新宇那边取得了联系，叮嘱他最近也要注意自己的安全。

　　世事无常，跟HR公司的争端又是在肉制品领域引起来的，他也怕HR公司那边哪怕不对刘云轩本人下手，也会对肉制品公司这边出气。

　　“李叔，您放心吧。我已经通知了美国那边，克伦克会紧盯HR公司的动向，康尼他们也将公司中的所有安保人员都给调动了起来。”刘云轩笑着说道。

　　他也知道李明哲的心中挂念什么，就是这次事发突然，没有个提前准备，应付起来就很考量美国那边的安保公司了。

　　“怎么样？有没有想着借这个机会也来个浑水摸鱼？”李明哲点了点头后笑着问道。

　　李新宇在电话里边也说了，事发之后康尼那边就给保镖派了过于，加上原先就有的，他那边的守卫力量很强大，不用担心。

　　李明哲纵横商海多年，起起伏伏的，那也不是个善茬。只不过现在年纪大了，又是主营肉制品方面的生意，比较稳定，也不用跟刘云轩玩那勾心斗角的事情。

　　但是他也是商界大佬啊，跟HR公司原本就有间隙，现在HR公司落了难，不管是不是刘云轩这边安排人做下的，他都打算好好的跟着分一杯羹。

　　现在正在筹措资金，就等着资金到位以后再出手，多多少少的，也得从HR公司身上啃下一块肉来才行。

　　“这方面我没问，不过我想查理和罗伯特两个人也不会放过这次的机会。正好有点闲钱儿，没多有少的跟着凑凑热闹吧。”刘云轩笑着说道。

　　这事儿根本都不用动脑子想，正愁咋花钱呢，HR公司就给送上了门来。

　　自己这边的团队在连续的运作公司上市以后，在这方面的能力也是很强劲的，不照那些投机资金里的人差。

　　以前的时候查理和罗伯特两人就想着到股市里好好的折腾折腾，这次就让他们随便的玩吧，总归是赔不了，就看赚多赚少的问题。

　　“如果这样的话，那我再跟查理联系一下，我这边的资金不是很多，有一些国内的朋友们，就搭你们的顺风车。”李明哲说着露出了老狐狸一般的笑容。

　　他在国内这边这么短的时间内，也张罗了将近50亿元人民币的资金。不过他知道这个看似不少，可是要真的扔进去也是没个声响。

　　刘云轩这边就不同了，这家伙现在的资金可是很充足，估计几十亿甚至上百亿都没问题。人家这个可是美金啊，自己搭顺风车挺好的。

　　“老爷子休息了么？最近的身体怎么样？”又闲聊了一会儿后刘云轩问道。

　　“现在老爷子精神有些不济，睡得比较早，每天晚上八点左右就上床休息。保健组的那些专家说了，身体机能不行了，不过倒是没有发生病变的情况，不至于受罪。”李明哲说道。

　　“太爷爷已经睡觉了啊，还想过去看看太爷爷呢。”边上的小阿福插言说道。

　　李老爷子对小阿福也是非常好的，更是知道李老爷子还给自己留下了好多的好东西呢，越来越懂事的小阿福如何不知道这其中的份量。

　　“对了，都说阿福现在的手艺可比你的还好很多，怎么样，晚饭我吃得少，让小阿福露一手？”李明哲看了小阿福一眼后笑眯眯的说道。

　　“现在我都快下岗了，所有的饮食都是这小家伙在张罗。阿福啊，简单的帮大家弄点就可以了。”刘云轩看着小阿福说道。

　　这臭小子现在可是太受欢迎了。以前是萌萌的小可爱，现在大了，人家又是多才多艺的大可爱。

　　“哎哟，光想着HR公司的事情了，韩国方面那边我好像还没通知他们呢。”等小阿福去厨房做饭，刘云轩一拍脑门的说道。

　　说好的过去韩国，无论是朴株勇还是刘在石他们都给通知了，还想到时候好好的聚一聚呢。

　　可是HR公司的事情在自己心中占据的比重比较大，今天在飞机上满脑子想的都是他们的事儿和47的事儿，就把这个给忘了。

　　“我已经跟他们那边都联系过了，明天朴株勇会乘坐飞机过来。今天刘在石他们也都空出了行程，他要帮你先招待一下。”边上的唐深深笑着说道。

　　她在得到消息的第一时间就跟朴株勇他们联系，告诉他们别等了，已经改变航线，有时间大家就到华夏来玩吧。

　　她也知道刘云轩是将刘在石他们当成真正的朋友来对待，这才代为发出邀请。可是有好些年没见了，又不知道HR公司这边的事情需要多久才能处理完。

　　“这段时间没啥事儿了，也给你放个假吧。出去跟我们漂了好几年，家都没回过呢。”刘云轩看着唐深深点了点头说道。

　　唐深深这个助理做得还是很不错的，有自己的决断，能够准备的判断出什么样的事情能够帮自己做决定。既不会越权，也不会耽误事儿。

　　不过她这也老大不小的了，反正这次在国内的时间会长，就让她回家陪陪家人。万一她的父母要是能帮她张罗个夫婿呢，也省得成了一个老姑娘。

　　“嘿嘿，那我可就不客气了啊，要在家里玩够了才会回来。”唐深深笑嘻嘻的说道。

　　离开家里这么久要说不想那是假的，这次在家多了不能呆，估计三五个月是没啥问题的，就当把以前的假期攒在一起都给放了吧。

　　“李叔，我先跟查理联系一下吧，让他那边也有个准备，提前将你这边考虑进来。”刘云轩又对着李明哲说道。

　　李明哲点了点头，刘云轩来说更好一些。毕竟人家那边是主力，自己跟刘云轩的私人关系和查理他们的私人关系不错归不错，但是人家往往都是公私分明的，这次是公司的集体行动，性质不同。

　　“查理，准备得怎么样了？张罗了多少资金？”刘云轩也不用担心查理正在睡懒觉，他那边的时间也是大白天呢。

　　“没多少，现在有170亿左右，再过两天还能筹集50亿。对了，克伦克那边也跟我联系了，这次大家会集体操作。”听到刘云轩的话，查理也知道刘云轩关心的是啥，将资金的状况简要的说了一下。

　　“毕竟还是得隐蔽一些，要不然我都想再从银行贷款呢。要不然在这次的行动中，咱们顶多处于从属地位，利润会少一些。”

　　“有得赚就成，还是先别将HR公司的目光都吸引到咱们这边来。万一他们恼羞成怒，又找不到正主，跟咱们耍无赖得多倒霉。”刘云轩笑着说道。

　　这次会出手的资本肯定少不了，真是大家一起来赚钱的节奏。HR公司能有多大的损失还是个未知，能离他们远一些最好，闷声赚钱才是硬道理。

　　“对了，李叔这边也有点资金，到时候会跟咱们这边协同作战，该怎么操作提前联系一下。”刘云轩又接着说道。

　　“没问题，我正好也想着将资金分散一些。”查理在电话中说道。

　　现在的HR公司还是很强大的，他在考虑这件事的时候，也是想着安全第一。


第1542章 阿福又有秘密了

　　虽然有着HR公司那边的事情在牵扯神经，不过对于刘云轩来说是好事。反正不管HR公司如何去公关，这一关也有些难过。

　　看着敌人不好受，自己这边那肯定是心情舒畅得很。晚上这小觉儿睡得也舒服，一口气睡到日上三竿。

　　“业精于勤荒于嬉，行成于思毁于随。连小阿福都懂得的道理，你这么大的人了还贪于享乐，该罚。”看到刘云轩懒洋洋的走出房子，在外边跟孩子们正聊得开心的李老爷子瞪着眼睛说道。

　　“哎哟，我的老爷子啊。您是不知道啊，昨天李叔太开心了，非得拉着我喝酒聊天。这不，一下子整到了后半夜。也就是我现在身体好啊，要不然估计都得睡到后半晌呢。”刘云轩赶忙的小跑到李老的跟前儿笑嘻嘻的说道。

　　别说李老爷子了，就是边上的小阿福听得都直撇嘴。

　　昨天晚上光说是让自己随便弄点，可是这俩人谈性大起，弄了三盘菜都没够吃。又到厨房给弄了两盘凉菜，这才让两人继续喝。

　　而且这也不是人家李爷爷拉着老爸喝，开始都说了，挺晚了喝点助助兴就可以了。还不是自己老爸跟自己要的桃花酒，然后让李爷爷喝出好来了。

　　等着自己老丈人也回来的时候，也加入了进来，然后这三人就扯到了后半夜，具体啥时候睡的自己都不知道呢。

　　“小滑头，凭你的本事喝多少酒才能喝多？”李老爷子虚拍了一下刘云轩的肩膀后没好气的说道。

　　虽然这两年自己的记忆力有些退化，可是又不是真个的老糊涂了，哪里会被刘云轩这么轻易的蒙骗。

　　不过他也知道，刘云轩就这性格，别看四十多岁了，一直都没个正形。

　　“嘿嘿，老爷子，给您老按摩一下呗，舒服舒服？”刘云轩一点没有丝毫不好意思的继续笑嘻嘻的说道。

　　“不用了。刚刚小阿福已经试过了，真没想到你们父子二人的功夫都这么好。看来我以前的眼光也不差，早就说过他是个练武的奇才。”李老爷子摸着自己的胡须看着小阿福欣慰的说道。

　　老年人了么，睡得早起来得也早。他知道自己能活这么久，一个是刘云轩这边的勤加照顾，另一个还是因为自己一直都坚持不懈的打拳。

　　所以早起之后就直接来到了院子里，没想到今天倒是有了新的小伙伴。小阿福带着两个妹妹和妞妞，正在这边打拳呢，还不时的指导一下妞妞。

　　他没有管，他也知道刘云轩这爷俩现在的拳路好像比自己的好了不少。就没有多想，也没有打扰他们，独自来到另一边，自己打了起来。

　　可是等他打完了以后就看到小阿福带着小丫头们正笑眯眯的看着自己，还拍手叫好。接着小家伙就说了，要给自己按摩，让肌肉放松一下。

　　他还以为这是小阿福乖巧呢，平时也看到小阿福给长辈们按摩，就很是开心的接受了下来。

　　谁知道小阿福这一上手，他就感受到了那股“气流”缓缓的渗透进自己的身体里。跟刘云轩的不同，刘云轩的就像是有个小虫子在身体里钻，小阿福这个是渗透的方式，更加的舒服，更加的柔和。

　　他如何也没有想到，小阿福在如此小的年纪里，竟然也练出了“内力”，开心得不行。要不是小阿福按得实在太舒服，他都想让孩子停下来，别累着。

　　“怎么了？臭小子，你那是什么表情？”李老爷子说完了以后看着呆愣愣的刘云轩纳闷的问道。

　　难道小阿福就只能伺候你们两口子啊，不兴给我这个糟老头子也按摩一下。

　　要不咋都说老小孩儿呢。李老爷子这么大的年纪了，大的事情他可能不会去在乎，反倒在这些不起眼的小事情上会斤斤计较。

　　所以有的时候人们会感觉老人家喜怒无常，不可理喻，其实这只是他们的生命机能在退化，并不是他们就是这样的人。

　　在他看来，刘云轩的表情就是想要把小阿福“霸占”在自己两口子那边，他可不知道刘云轩是被他说的话给惊到了。

　　小阿福啥时候拥有的内力，这是连刘云轩都不知道的事情。怪不得这两年小阿福没事儿的时候就会给妈妈和妹妹们按摩，唯独不给自己按摩，原来小家伙藏着秘密呢。

　　“老爷子啊，我都不知道阿福啥时候练出来的。阿福啊，你啥时候会的这个？”刘云轩对着李老爷子解释了一句后又伸出手虚空的捏了两下对着小阿福问道。

　　“好久了啊，然后看看爸爸以前的那些书，就会了啊。”小阿福一副理所当然的样子说道。

　　刘云轩这个郁闷啊，孩子大了真的是越发的不好管了。连这样“重要”的“大事情”，这臭小子都不跟自己汇报。

　　以前倒是也看到小阿福翻自己买回来的那些医书，还以为他是闲得无聊呢，谁知道小家伙还真看了进去。

　　“等下午睡午觉的时候，给我也按按啊，不要忘掉。”刘云轩揉着小阿福的脑袋，“狠狠地”欺负了他一番后说道。

　　“对了，昨天明哲不停的打电话联系人，出什么事情了么？”李老爷子开口问道。

　　以前的时候他经常的会看一看报纸，关心一下时事。不过现在年纪大了，眼瞅着也没两年好活，他就真正的放松了下来。

　　每天想着的，都是如何跟孙子孙女玩啥。这两个小东西也都是机灵鬼，跟他们玩的那些游戏，已经不能那么轻松的就赢了。

　　“没啥事，就是一个老对头的公司出了点毛病，我们打算过去占点便宜去。”刘云轩摇了摇头说道。

　　老爷子现在啥都不管，也不用跟他说详细了，省得他担心。而且他说得也差不多，确实是老对手，也确实要过去占便宜去。只不过这个老对手的实力比较强劲，便宜也有点不好占。

　　“你以为我老糊涂？你都跑回国内来了，这事儿能小得了？”李老爷子吹胡子瞪眼的说道。

　　“算了，你们都是大人，有自己的章程。老头子的眼光也不够用了，没法给你们帮助，你们自己拿主意吧。”

　　别看自己年轻的时候叱诧风云的，可是这个世界发展得太快。即使自己一直想跟上世界发展的步伐，也是力不从心。

　　无论是自己的儿子，还是眼前这个嘻皮笑脸的刘云轩，都可以算做是这个时代的佼佼者。什么样的问题，交给他们也都能应付。

　　尤其是刘云轩，看着嘻皮笑脸没心没肺的，那鬼心思也是很多的。

　　“老爷子，过些日子我打算回靠山村看看，怎么样，有没有兴趣儿到我们的学校溜达一圈儿去？现在可跟以前不一样了，您只看过以前的，就连我都不知道现在有了多大变化呢。”刘云轩坐下来，从老爷子的茶壶里给自己也倒了一杯茶后笑着说道。

　　既然回到了国内，在自己大本营这边总得好好的巡视一圈儿不是。学校那边可是重点，搞好了，这赚钱的效率不照别的产业差。

　　“也行，这两年还真没怎么动弹，就陪你走一遭。”李老爷子点了点头说道。

　　虽说别的事情他不怎么关心了，刘云轩这边的事情他还是挺上心的，偶尔的也让李明哲给他念叨念叨。

　　让他最关注的就是刘云轩这边的教育事业，因为他觉得这是利国利民的好事。至于说别的赚钱的买卖，他还真没咋看上。反正刘云轩赚钱的本事早已名声在外，根本都不用替他操心。

　　听说人家那个学校可是很厉害，这些年有好多孩子都考上了名牌大学，现在听说都有帝都这边的学生想要过去念书呢。

　　田园中学那边可没有任何的优惠政策，你就得实打实的凭着你的成绩说话。你过去了那边，就得按照那边的考评标准来执行。

　　陪着李老爷子又聊了一会儿，接着又仔细的给他检查了一遍身体。老爷子确实老了，身体机能在逐步的退化。岁月不饶人啊，刘云轩也是没有任何的办法。

　　看到刘云轩愁眉苦脸的，李老爷子反倒劝起了他。

　　在这一点上李老爷子可是想得很明白，要是没有刘云轩恐怕自己早几年就钻地底下见自己的那些老兄弟们去了。

　　现在多活的就是赚的，都赚着了还有啥想不开的，自己又没有亏本。

　　“云轩啊，你要是有时间的话，就带着老爷子多走走吧。我劝他，他也不听。”等给李老爷子送进了房中后，李明哲来到刘云轩的跟前儿说道。

　　他也不想自己的父亲就一直呆在家中。虽然说这是身体功能的退化，可是人心情好的时候身体总归会好点不是。

　　“成，我就带老爷子转悠转悠，反正最近也没什么事情。”刘云轩点了点头。

　　即使HR公司这边的事情也是以查理他们为主，自己跟着听结果就OK了。跟李老爷子有着师徒的情份，陪老爷子散散心吧，也许这也是老爷子最后一次外出旅行了。


第1543章 被勒索的小阿福

　　朴株勇和刘在石他们在下午的时候就抵达了帝都，没有安排他们过来李宅这边，而是安排到了酒店中。他们一过来肯定太闹，影响老爷子休息。

　　“哈哈，大家好久不见，看你们可都是星光闪烁呢。IU、二毛，你们两个是不是也该考虑一下嫁人了？”见到大家后刘云轩打趣儿的说道。

　　“安迪OPPA，智孝奴那那边的餐厅很好嘛，我都经常到那边去吃东西呢。”郑秀晶那是一点没有矜持的跑到刘云轩的跟前儿，跟小阿福小时候一样摇晃着他的手臂说道。

　　那意思不言而喻，反正你都是不差钱儿的主了，帮咱也弄一个呗。

　　“你就是给我晃散架了也没用啊，那边的产业都是小阿福的，人家才是老大。”刘云轩无奈的说道。

　　他也听朴株勇介绍过小阿福弄的那个宋智孝主题餐厅的状况，那生意是火得一塌糊涂。不仅仅有众多的市民会选择到那边就餐，就是很多的艺人们也会选择到那边聚会。

　　环境好是一方面，最主要的是那边不会有狗仔队过去玩偷拍，省得吃饭的好心情都被搅没了。

　　开始的时候也不是没有，不过在朴株勇出面干涉下，收拾了几个人以后，那边就彻底的干净了。

　　那里可是小阿福答谢宋智孝的礼物，谁敢上那附近捣乱，那就是不给小阿福面子，这还能有好果子吃。

　　有了刘云轩的提醒，本来想着清静一下的小阿福可没得清净了。直接就被IU和郑秀晶两人给拉到了一边，去商量主题餐厅的问题了。

　　在她们的眼中，别看小阿福现在个子高高，还帅得一塌糊涂，可是给她们的感觉，就是那小时候能抱着随便欺负的存在。

　　“这就是美女们的特权么？也不知道我要是过去找兰伯特商量一下，能不能也搞一个长颈鹿主题餐厅。”李光株看着那边嘟嘟囔囔的说道。

　　“你？我看你就别指望了。老老实实的做节目、拍广告、拍电影就好。”刘云轩撇了他一眼，没好气的说道。

　　有时候他都有股错觉，也不知道李光株和邱毅这两个货谁像谁多一些。都是那样的胡闹，那样的无厘头，个子还都是高高的那种。

　　“安迪，你们旅行的时候，被海盗袭击怕不怕？”这时候一直没有开口的刘在石瞪着眼睛问道。

　　“刚开始的时候有些害怕，毕竟那子弹打在船体上的声音一直不停，跟炒豆子一样确实挺吓人的。不过经历的次数多了，也就没啥感觉了。”刘云轩笑着说道。

　　“这次我的船修复的时候都在里边挖出来好多的子弹呢，一颗也没丢，都留着呢，就放在船上，啥时候你们过去那边了，自己看去。”

　　开始的时候要说不怕那是假的，而且这些海盗们用的武器最多的还都是AK47，那子弹的穿透力可是很强的。

　　不过不得不说人类的适应能力非常强，当什么事情经历得多了，你的神经就会渐渐的麻木。到后来遇到海盗袭击的时候，这一家子都能坐在餐桌旁谈笑风生的用餐。偶尔的还会打打赌，看看这轮海盗啥时候会被打跑。

　　“别说我这边了，你们怎么样？新的节目也很不错，最主要的是你们仍然在一起。”刘云轩又看着他们说道。

　　现在的世界发展太快，虽然说RM的收视群体很大，也很稳定。不过一个节目的时间这么长，哪怕收视不会掉很多，也得选择停播换新节目。

　　因为没有新意了，能够坚持到这么久已经很不容易。这次换的新节目，也算可以，节目中也穿插着一些游戏，刘云轩闲着的时候就会看一下。

　　“观众越来越挑剔，节目也不好做了，我们也只能是尽我们最大的努力做好。我们这些人里现在看也就智孝和光株的发展前景最好。”刘在石笑着说道。

　　李光株和宋智孝两人片约和代言不断，这也算是两人这些年打拼下来收获的果实。别的人要么年纪大了，要么早已定型，没有他们俩发展的路子那么广。

　　“在石OPPA，你为什么不说说你自己呢？你现在可是MC界唯一的山脉了。”那边的宋智孝听到刘在石话后不服气的说道。

　　刘在石这些年连番的慈善演唱会主持下来，可是收获满满。原先的MC界三大山脉的另两位这些年已经逐渐的退出了观众们的视线，所以可以毫不夸张的说，现在的刘在石就是MC界的霸主。

　　“哎西，这不是因为有安迪么，要不是有他在，我也还是以前的老样子，我不算的。”刘在石赶忙的摇头说道。

　　“在石哥，你也不用谦虚了。我这边仅仅给你提供了一个平台，能有现在的成就这也是你自己努力的结果。”刘云轩笑着说道。

　　刘在石能够有今天如此的成就，刘云轩觉得一个是他平时的努力，另一个就是他的为人处世。

　　演艺圈儿很复杂，现在你就是随便拉个小学生出来，他们都能跟你聊一聊这里边乱七八糟的事情。

　　可是刘在石直到现在，一直都跟以前一样，很是照顾新人。或者说在节目中，尽量的让摄像机对准发挥比较少的嘉宾们，省得让他们在节目播出后就跟打酱油的差不多。

　　他参与的综艺节目收视率都很高，在他的照顾下，无论是新出道的艺人，还是服兵役回归后的艺人，都很受照顾。

　　节目的市场就那么多，多在镜头前出现一秒钟，就是多给自己宣传一秒钟。也许正是这一秒钟，就会让一些观众喜欢上自己。

　　原本很多人对于刘在石就非常尊重，这是他以前积累下来的成绩。现在又是刘云轩这边慈善演唱会的特约主持人，不仅仅娱乐圈儿的人更加的尊重他，就是那些电视台的高层们，都很尊重他。

　　朴株勇可不是摆设，知道刘云轩跟这帮人的关系不错，反正有好事儿的时候，无论是代言啊，还是做宣传啊，还是搞赞助啊，全都是优先这些人来。

　　各家电视台守住了这些人，就是守住了财神爷。有什么事情，让刘在石帮着说项一下也会变得简单好多。

　　“好了，我们也不要在这边互相夸奖，也不要再谦虚了。你们这次过来能玩几天？”刘云轩挥了挥手后笑着问道。

　　即使跟自己也都是非常不错的朋友，可是他们仍旧像在镜头前一样保持着严谨的生活习惯，这要是再客气下去，可就没个完了。

　　“差不多明天就得回去，IU和秀晶她们两人的时间倒是富余一些。”刘在石笑着说道。

　　事业发展了，自然更加的忙碌。昨天为了迎接刘云轩已经推了好多的通告，谁知道刘云轩没有抵达韩国，直飞华夏。这就又耽误了两天，要是再耽误下去，可真安排不开了。

　　“这样的话，咱们也就别浪费时间到外边溜达去了，在这边好好的说会儿话，让阿福给你们准备一些可口的饭菜。”刘云轩考虑了一下后说道。

　　好多年没见了，还是凑在一起聊聊天比较好。要是时间长了，倒是可以带他们到靠山村溜达一圈儿。

　　“兰伯特除了奶茶又研究出什么新的料理了么？”边上的金钟国好奇的问道。

　　刘云轩他们出去旅行的这段时间流露出来的消息就比较少了，顶多也就是知道他们大概其的到哪里呢。金钟国他们可从来没有听说过小阿福又鼓捣出啥新的饮料出来，要是有的话，肯定在他的餐厅中也会售卖。

　　“小家伙喜欢上了厨艺，烹饪的菜式都被爱德华夸过好多次呢。今天就让他给你们好好的露一手，就是我现在都不知道他具体会弄什么，好像就没有他不会做的菜一样。”刘云轩耸了耸肩膀，略带自豪的说道。

　　这都是关系不错的人，就得在他们的跟前儿好好的显摆显摆才成。

　　那边刚刚应付完IU和郑秀晶的小阿福，想着喘口气儿，歇一下，没想到自己的老爸竟然这么说自己。

　　还不是他想偷懒，就将做饭的活都丢给了自己。自己又不想他们吃的不好才会用心的研究，现在一来好像自己主动争取到一样了。

　　“怎么样？你们勒索成功了么？”看着IU和郑秀晶两人脸上挂着的笑容，刘云轩笑着问道。

　　“兰伯特很好啊，要不是他现在长得太大了，真想抱着他亲几口。”郑秀晶挥着小拳头说道。

　　这就表明这俩人已经成功的勒索了小阿福，肯定会在韩国帮着也搞两个以她们俩为主题的餐厅。

　　其实这个对于现在的小阿福来说也根本都毫不费力气，别说建两家餐厅了，就是再多几个也无所谓。

　　他平时购买的那些机器设备啥的，花费的钱财可是够建好多家餐厅的了。再说了，给这俩人建餐厅那也是能够多赚钱呢。

　　“株勇OPPA，到时候我们可不可以自己去选店面啊？”跟刘云轩说完，郑秀晶又来到朴株勇的身边问道。

　　朴株勇还能说啥？大小老板都被摆平了，自己这个打工的就听着好了，一切以她们满意为准。


第1544章 学校也要合作

　　晚餐的时候小阿福的手艺再次让刘在石他们赞不绝口，刘云轩都跟着得意洋洋。

　　其实以小阿福现在的手艺，再加上他的聪明，完全都有能力再研究出一些新品的点心，在餐厅中推出。

　　不过小家伙对这个兴趣儿不大，也就是给家人做一做还行，其余的时间人家可都是用来学习。

　　送走了刘在石他们这一帮，刘云轩就直接将李老爷子给拐带到了靠山村里，顺带着的还有IU和郑秀晶这俩。

　　“老爷子，我们这边的学校还可以吧？”漫步在田园中学的校园中，刘云轩笑着问道。

　　“我老头子能看出啥？自己的学校啥样自己还不清楚？”李老爷子瞪了刘云轩一眼后没好气的说道。

　　“老爷子啊，咱消消气儿成不？咱现在年岁大了，不得更加的爱惜些身子才行么。”刘云轩无奈的说道。

　　老爷子之所以会这样，还是昨天晚上的事情。

　　来到了靠山村中，跟着这帮乡亲们聊天，老爷子这心情可是大好。晚上刘云轩就合计着老爷子这么高兴，那就大家伙都凑在一起热闹热闹吧。

　　老爷子确实高兴了，估摸着这么多人一起吃饭，让他忆起了往昔的峥嵘岁月，竟然也想端着碗跟大家一起喝酒。

　　这事儿刘云轩哪能同意啊，老爷子身体本来就在慢慢的衰退，这要是再喝酒对于现在的他来说太伤身。

　　可他这么一拦着，李老爷子不高兴了。这本就没剩下几年好活了，遇到这么开心的事情怎么能不大碗喝酒，大口吃肉？

　　刘云轩的意见也非常坚决，最后更是让小阿福领着孩子们坐在李老爷子身边看着，省得他偷偷的多喝酒。

　　就这样，老爷子打今天早晨起床开始，得着机会就会刺激刘云轩一顿。

　　其实他也知道这是刘云轩对自己好，可就像他说的那样，自己的身体自己清楚，没有多少日子了，就是放纵一下，再坏也坏不到哪里去。

　　对于刘云轩在老爷子这里受到冷落，可没有人想着帮他的忙。要是胖子在这边，没准还得添油加醋的在老爷子跟前儿鼓动一番呢。

　　“要不这样，今天中午吃饭的时候，我得喝三两。”李老爷子竖起三根手指头，看着刘云轩煞有介事的讨价还价。

　　“成，咱可说好了，就三两，我还会让小阿福看着。”刘云轩故作为难的考虑了一会儿后说道。

　　平时老爷子每餐都是一两多的酒，现在喝三两应该没啥问题。他怕自己答应得太快，老爷子再反悔的给加到半斤。

　　“蜜雪儿欧尼，刚刚老人家发火的时候好吓人啊。”刘云轩在跟老爷子商量每餐酒量的问题，跟在后边的IU对着蜜雪儿怕怕的说道。

　　刚刚老爷子发火，最紧张的就是她和郑秀晶了，还以为老爷子真要狠狠的教训刘云轩一顿呢。

　　“不用担心，你们云轩OPPA最会哄老人家开心了。你们看着吧，到不了晚上，两人就又跟以前一样的。”蜜雪儿摆了摆手笑着说道。

　　估计小阿福就是继承了刘云轩的哄人本领，在这方面爷俩都是强项，就是小阿福更加的发扬光大一些。

　　“老人家，现在咱们的孩子们都在积极的备考，相信今年的高考一定会取得更加优异的成绩。”郭诺来到李老爷子的跟前儿说道。

　　本来他就想跟着溜达溜达完事儿的，奈何，刘云轩一个劲儿的给他打眼色，也只能硬着头皮上来。

　　“前边就是被你们称为梦想之地的地方？”李老爷子点了点头后指着不远处的那些展板笑着问道。

　　“是的，现在我们将这里从新设计了一下，在下边都有触摸屏，记录着哪一年，有哪些学生被这些学校录取。”郭诺笑着说道。

　　每年的招生季，到这边来的家长们都是最多的，从这里完全能够知道在这些名牌大学中录取了多少田园中学的学生。

　　孩子们有自己的想法，家长们也有对孩子们的期待，这其中，就有对将来孩子能够考取哪所大学的期望。

　　“不错、不错，真的很不错啊。这些被录取的孩子们就是别人的榜样，能让他们更加的为自己的理想而奋斗。”在郭诺的演示下，李老爷子夸赞的说道。

　　“老爷子，谁敢说您老了，我跟谁急。这是一语中的啊，就这么点儿的好处，被您一眼就给看出来了。高，实在是高。”刘云轩逮着机会凑到李老爷子的跟前儿，竖起大拇指说道。

　　如果给刘云轩画上妆，那就是妥妥的《地道战》中的伪军司令附体。

　　“小混球，也不说给孩子们树立个好榜样。”李老爷子看着刘云轩笑骂着说道。

　　“老爷子，中午咱们就在学校的食堂吃一顿？咱们也过一下当年的青葱岁月？”刘云轩毫不在乎的说道。

　　“我小时候可没有读过书。都是泥腿子出身，那里有钱读这个，还是现在的孩子们幸福啊。”李老爷子感叹了一句。

　　“咦？不对！被你个小混球给绕进来了。”李老爷子又瞪了刘云轩一眼说道。

　　刚刚都说好了，中午的时候让自己喝三两酒呢，可是这臭小子竟然提议在学校的食堂里边吃。自己总不能当着一帮小娃娃的面前喝酒啊，被这小子给糊弄了。

　　“这不是赶上了么，晚上咱回家继续喝呗。”被老爷子发现了自己的小计谋，刘云轩也没有半点的不好意思，就好像那不是他做的一样。

　　“好了，好了，我带着孩子们在学校里四处的转转，你们该有什么事情需要处理的，就自己忙去吧。”李老爷子挥了挥手不耐烦的说道。

　　可不能在跟刘云轩呆着了，要不然这小混球不定给自己下啥套。当着孩子们的面自己又不能光明正大的反悔，等晚上将酒喝到嘴以后再说。

　　“那成，让蜜雪儿跟孩子们陪着您，我跟郭诺他们到里边聊聊去。”刘云轩笑着说道。

　　可不敢就让老爷子带孩子们溜达，得有人陪着，万一遇到啥意外状况呢。

　　“刘总，现在咱们学校中，外籍教师就达到了37名，基本都是负责外语教学。”郭诺给刘云轩倒了一杯茶后笑着说道。

　　刘云轩过来一次也挺不容易的，上次在美国那边仅仅是将学校的情况简单的介绍了一下。他可知道，刘云轩更加在意的还是在靠山村中的田园中学。

　　这是刘云轩的家乡，现在的刘云轩可是不差钱儿，在乎的就是一个声誉、一个名声。这边学校的成绩突出，那可是在给刘云轩脸上增光呢。

　　“其余学校那边的资金都到位了么？前期的时候投入可不小，光靠现在你们这边的利润可支撑不下来。”刘云轩点了点头说道。

　　教育产业全面铺开，虽然这边的利润也不小，但是需要一个积累的过程。

　　如果说把教育产业也比做是一个商品，这种商品的特性就是看重你的品牌和持续效果，跟公司中那些正常的商品可不一样。

　　“罗伯特那边早就把资金给拨过来了，今年我们就打算组建咱们自己的特长班。”郭诺翻找出来一些资料递给刘云轩后说道。

　　一直以来学校这边都在酝酿着特长班的开设，这个特长班涵盖的范围有点广。可不仅仅光是体育和艺术类的，还会包含一些特别的专业，比如说那些强化型的外语。

　　以前的时候学校就读人数少，孩子们更多的也是想向综合型的方面发展。如今可不同了，过来就读的学生很多。已经达到了开设特长班的基本要求。

　　不过这个需要投入的资金也比较大，需要聘请的专业教师也比较多。无论是郭诺还是刘云轩都不希望这些选择了特长班的学生们，将来还得自己花钱额外的到外边接受培训。

　　要做，就要做到最好。这是整个田园公司的经营理念。

　　其实这也是一个阻碍田园公司开设特长班的因素，毕竟那些实至名归的艺术类的教师不是那么好找。

　　“安迪OPPA，你们也要招练习生么？”边上的郑秀晶跟着扫了几眼资料后好奇的问道。

　　她看到的就是关于表演类的介绍，给她的感觉这就跟公司里招练习生差不多。可是又有些不同，在韩国是公司，在这边是学校。

　　“差不太多吧，不过他们前期的时候不会增加那么多的表演课，会更加侧重一些文化课方面。”刘云轩点了点头说道。

　　“不过你这么一说倒是提醒了我，看来以后有演戏或是歌唱方面的学生，完全可以交流到你们的公司中跟那些练习生一起学习一段时间。”

　　郑秀晶的话给了他启发，体育类的不用愁，这个是咱们国家的强项，尤其是小球类。可是在娱乐方面的照比韩国要查很多，这些年国内好多的综艺节目都是从国外引进的就是很好的证明。

　　以前的时候他跟胖子聊天的时候就曾经抱怨过国内现在真正的音乐人太少，将孩子们交流到韩国那边，确实可以让他们提前的感受一下。

　　这也算是一种合作，而且跟韩国娱乐圈的关系还是比较不错的，应该很轻松就能达成。


第1545章 痛打落水狗

　　“孩子们都去哪里了？”第二天起床后看着空荡荡的餐桌，刘云轩好奇的问道。

　　“都跟老爷子赶大马车玩去了，要不是为了等你，我都想跟着玩玩去呢。”蜜雪儿给刘云轩将粥端上来后说道。

　　“天来叔真给踅摸着马车了？”刘云轩有些好笑的问道。

　　“我也没想到天来叔说帮着看看，还真连夜给运了过来。孩子们都挺喜欢的，就连IU和秀晶都跟着一起玩去了。”蜜雪儿耸了耸肩膀说道。

　　昨天晚上李老爷子也终于喝得满意了，跟着村子里的老人们在饭桌上聊天的时候就提起了以前在农村中常见的马车、驴车。

　　小阿福他们可没有见过，村子里现在可没有牲口拉的车了，早都换成了机械车辆。看着小阿福比较失望，刘天来就随口说到附近的村子看看去。

　　原本刘云轩是合计回去的时候在家里给小阿福弄一辆，平时供孩子们玩。在这边弄得话，基本上就是闲着，平时还得乡亲们照顾。

　　谁成想天来叔的能量还真挺大，竟然让他给找到了一辆马车。

　　“没事，别着急，一会儿咱们吃完了就开着车过去找他们，咱们也跟着玩玩去。”刘云轩一边吃着一边说道。

　　还别说，想着这走起路来颠颠儿的大马车，他的心思也有些活泛起来。小时候也是经常坐着到镇上赶个大集啥的，现在也是有点小怀念。

　　吃过了早饭，刘云轩就想赶忙去找寻大马车去，不过却接到了查理打来的电话。

　　“查理，这么晚有紧要的事情？”刘云轩接通电话后直接问道。

　　这边已经快上午九点钟了，查理那边可就是晚上。这货平时也是很会偷懒的，才不会想找自己聊天，有那功夫早陪着莫琳过甜蜜的二人世界去了。

　　“安迪，事情出了一点小小的状况。”查理的声音有些低沉，又有些兴奋。

　　“说说吧，你是买彩票中奖了还是你们家莫琳怀了娃了？”刘云轩没有理会查理的故作神秘，插科打诨的问道。

　　电话那边的查理听到刘云轩的调侃就是一窒，自己都已经预计好了接下来刘云轩的反应，着急、忐忑、担心……，可就是没想到这家伙会反过来调侃自己。

　　刘云轩也没有催他，这小心情很得意。刚刚也着了一点点急，不过听到查理的话他反倒不急了。咱就憋着，看你啥时候说。

　　“查理，安迪怎么说？”这时候刘云轩从话筒中听到了罗伯特的声音。

　　“哎，你跟他说吧，我已经没有兴趣儿跟他说了。这人太可恶了，他的前世一定是长着尖耳朵、长尾巴，手里挥舞着叉子的小恶魔。”查理抱怨的声音又从话筒中传了过来。

　　这边的刘云轩无奈的摸了摸鼻子，他可没想到自己这些年给查理造成的心理阴影面积这么大。

　　“安迪，查理跟你说到哪里了？”罗伯特的声音清晰的传了过来。

　　“如果我告诉你，他还什么也没跟我说呢，你会相信么？”刘云轩有些无语的说道。

　　“哈哈，一会儿我要好好的问问他，到底刚才发生了什么。”罗伯特打趣儿了一句后又接着说道。

　　“是这样的，美国这边的局势这几天变化的有些快。今天的早些时候以利亚通过隐秘的渠道联系的我们，说可以给我们一些好处作为交换。”

　　“他要交换什么？”听到这里刘云轩迫不及待的问道。

　　“他可以提供给我们这边一些HR公司的内部资料，还可以帮我们联系一下相关公司的股东，会以低价将他们手中的股权出售给我们。”罗伯特笑呵呵的说道。

　　“而他的要求就是一千万美金，以及咱们这边负责他们一家的安全。最好是帮他们送到别的国家，或者说替换一个身份之类的。”

　　“事情的真实性现在能够确定么？”刘云轩皱着眉头问道。

　　这可是好事，相对来说以利亚那些小要求，跟能够获得的利润相比就太微不足道了。

　　那些公司中，可都是几个亿几十个亿资产的公司，能够被HR公司盯上的能差得了么。如果自己能够提前的收购一些股份来，在这些公司的事务上，自己这边可就不是跟着摇旗呐喊的小配角，而是能登上舞台的主角。

　　这里边能够攫取的利润可是非常可观的，如果操作得好，甚至都能将一些优质的产业直接的转过来。

　　可是这里也有一个问题，不知道这是不是HR公司那边给下的啥圈套，然后给自己也拖里边去，到时候只会越陷越深。都别说瓜分利润了，能够全身而退都难。

　　“安迪，之所以才给你打电话就是我们也一直都在收集信息，克拉克那边给出的判断这件事的真实性在85%以上。”听到刘云轩的询问罗伯特解释道。

　　“你不在这边，不知道现在局势变化得有多快。好像这次有别的势力也加入到了对HR公司的围剿，昨天就有好多原先保持沉默的州长和议员对这件事发表了看法，当然是集体声讨。”

　　“不知道是背后的哪股或者说是几股势力联合了起来，一起开始对HR公司发力，让形势急转直下，估计这也是以利亚在为自己找寻后路。”

　　听了罗伯特的介绍，刘云轩的大脑也迅速的开动了起来。

　　克拉克是一个比较保守的人，能够给出这么高的数值，已经可以说是没什么问题了。那就可以大干一场，如果有了以利亚作为内助，成功的几率非常高。

　　“这样吧，你们合计合计，做出一个计划来，挑选一些优质的产业操作。还有以利亚那边要看住了，别让他耍花招。一会儿我在跟布莱恩联系一下，看看他能不能在里边出一些力。”考虑过后刘云轩沉声说道。

　　“OK，我这边也联系约翰，让他那边也行动起来。看来晚上又是个不眠夜啊，得好好的选择一些产业。”罗伯特在电话中的语气可是掩不住的兴奋。

　　“你们好好操作吧，还有咱们的那些伙伴们也不要抛开他们。这次是痛打落水狗，咱们保证咱们自己的利益就成。那么多的资产，咱们自己可吃不下。”刘云轩笑着说道。

　　HR公司参与或者掌控的公司规模太过庞大，除了罗斯柴尔德那样的家族才能全盘的接手下来，其余的人可没有那个能力，田园公司也不行。

　　虽然刘云轩平时都很有自信，可是他更有自知之明。而且要真是自己一家独食的话，恐怕会引起别人的围攻。

　　只要能参与进来的资本可没有一个是善茬，他们不仅仅会吃掉自己的目标，逮到机会还会在自己的同类身上狠狠的咬一口。

　　这时候就得联系更多的朋友，只要能够保证自己的既得利益就OK。人生不还有四大铁呢么，这好歹也算是一起扛过枪了。

　　“怎么？美国那边的局势对咱们很好？”边上一直听着的蜜雪儿看到刘云轩挂断电话后这脸上的表情就来回的变换个不停，不过怎么看都有一种很奸诈的感觉。

　　“嘿嘿，这次HR公司是在劫难逃了。真是没有想到啊，在很多人眼中的庞然大物，竟然因为这么一件事就轰然倒塌。”刘云轩笑嘻嘻的说道。

　　“真的么？这可是太好了。如果将来联系上你的朋友47，一定要让阿福好好的给他做些菜，感谢他一下。”蜜雪儿先是一愣，然后又满面惊喜的说道。

　　别看蜜雪儿平时也很心善，她对于HR公司那边可是恨不得他们快些倒闭呢。也许当年海岛上发生的事情对她的触动还不是很大，可是维龙加公园那边的事情对她来说触动就太大了。

　　虽然过去了很久，可是她偶尔的还会做梦梦起。而梦的后续发展，对于她来说，都是非常恐怖的。

　　刘云轩面上表现出很是赞同的表情，可他的心里却有些好笑。

　　这还真是造化弄人，蜜雪儿对于HR公司的恨，主要就是因为维龙加公园的遇袭。现在搬倒HR公司的导火索，有可能就是47给点燃的，而47呢，又是当初行动的执行人。

　　这兜兜转转的绕了一圈儿，现在蜜雪儿倒是对47十分感谢。就是不知道将来她要是知道了47真正的身份以后，会不会狠狠的收拾自己和小阿福一顿。

　　刘云轩正在心里边组织语言，看看跟布莱恩怎么说一下呢，就听到外边传来了小阿福他们说话的声音，看样回来的路上是由小阿福负责驾车的。

　　反正现在美国那边的时间也挺晚了，还是等晚上的时候再打电话吧，倒不如看看这帮孩子们给老爷子玩得咋样。

　　“爸爸，回家的时候也给我们做个马车好不好？不是南瓜车那样的，是这样的大马车。”刘云轩刚刚走出来，还没等他开口呢，馨雅就跑到他的跟前儿说道。

　　“你们给马车拍好照片，然后发给罗德里格斯叔叔，让他帮你们做出来，回去的时候就能坐上去玩了。”刘云轩揉着馨雅的小脑袋说道。

　　牧场中有以前万圣节做出来的南瓜车，不过那是欧洲样式的，看来丫头们对华夏样式的马车好像很喜欢。


第1546章 刘云轩的影响力

　　这架大马车，就成了孩子们玩耍的地方。得亏刘云轩偷摸的给那匹马补充了一些空间水，要不然估计都得让孩子们给累趴下。

　　“布莱恩，不会打扰你工作吧？”等布莱恩接通电话后刘云轩笑着问道。

　　现在的布莱恩已经不是蒙大拿州的州长了，早已成功竞选为参议员，并且成为了选举委员会的委员，在民主党的内部很受重视。

　　“安迪，我本来想忙过这一段时间就过去你的海岛上休息休息，谁知道你竟然又跑了出去。你不是怕我们到你那边讨要红酒吧？”布莱恩也在电话中开了句玩笑。

　　他一直都觉得，当初对刘云轩提前释放出善意，恐怕是自己这辈子做得最正确的一件事情。

　　在美国这边，每个政客的身边都会有一些人存在。可以说这是互惠互利的关系，政客们会从这些人的身上获取到大量的竞选资金，而这些人又都是某些利益团体的代言人，合作达成会给他们政策上的优惠。

　　但是有一点，跟这些人合作，都是有一定风险性的。因为他们想要获得的利益，基本上就会损害到一大部分人的利益。

　　可是跟刘云轩合作不同，根本都不用过脑子，不用有这个担忧。自己都可以很自豪的说跟刘云轩是非常不错的朋友，不用怕有人在这方面攻击自己，甚至很乐意将自己的朋友们介绍给刘云轩的代言人约翰。

　　为啥？因为刘云轩这边的产业，从来就没有过欺占弱势群里利益的事情发生过，每年还做那么多慈善。也从来不会参与到美国的政治中来，虽然他现在也有了一定的影响力。

　　他这边所需要的，仅仅是不被人欺负而已。对于他们来说，帮着刘云轩欺负别人可能有点难度，但是保持应有的公正现在还是没问题的。

　　再有的就是刘云轩在美国民间的风评很好，现在就是他不是美国国籍，要不然他要是有意思参加什么竞选，应该胜率都很高。

　　而且他这些年能够发展得如此顺利，确实有很大一部分原因是因为刘云轩这边的帮助。他竞选参议员的时候，就是以大比分胜出的，这就是刘云轩所具有的影响力。

　　“看看这次的事情处理得怎么样吧，处理得快的话，我会回去得早一些。”刘云轩笑着说道。

　　“会很快了，估计用不了一个月就会彻底完结。”布莱恩在电话中也是笑着说道。

　　都知道说的就是近期的热点问题——HR公司，对于HR公司和刘云轩之间的那些事儿，布莱恩可是比很多人了解得更加的清楚一些。

　　“这次我们这边会加快动作，正常的程序范围之内，还需要你帮着配合一下，估计今天约翰就会过去联系你。”刘云轩接着说道。

　　这也没啥藏着掖着的，就是在一些程序的处理上，别再出现人为的拖延。不要求特事特办，只要能够保持正常的效率就OK。

　　现在的时间可就是金钱，刚刚布莱恩其实已经透露了一个很重要的消息，HR公司恐怕坚持不到一个月了。

　　看来自己这边也得加速，一个月的时间可不长，在这样的大规模商业活动中，正常来讲这仅仅是个前奏的时间而已。

　　刘云轩接到查理他们的电话，就觉得这次HR公司大难将至，甚至都放话说这是痛打落水狗，可他也没想到竟然会这么快。

　　得亏今天是跟布莱恩打电话联系了，要不然自己这边慢悠悠的准备，寻找最佳的出手时机，恐怕即使有以利亚帮忙，能够获取的利润也不会很多。

　　“这个没有问题，其实有好多人是比较看好你接受一些生产型的企业的。只要能保证在允许的范围内，增加一些就业岗位就可以。”布莱恩听出来刘云轩明白了自己的意思笑着说道。

　　这些年整个世界的局势都比较混乱，各个国家的经济发展状况都不是很好。尤其这些发达国家中，失业率又有了明显的增加。

　　现在已经有好些的州长羡慕布莱恩当初的好运气，正是因为有了刘云轩的存在，蒙大拿州的失业率一直都是最低的，也让那里成了哦布莱恩的大本营。这要是刘云轩也在自己的州有那么大的牧场，自己这边的压力也能减轻好多啊。

　　“布莱恩，在这一点上你完全可以放心。我们的企业中，无论是奶制品厂还是肥料厂那边，在人员的使用上是什么样的情况，将来增加了新的产业以后还会是什么样的情况。”刘云轩保证的说道。

　　这个在自己这边可没有关系，哪怕接受的产业中人员臃肿，自己也可以将一部分人调整到自己的其余产业中去。

　　跟布莱恩没有聊太多，自己这边的条件他清楚就可以了。具体如何还得让约翰告诉他，电话中可是有些说不清。就是让自己说，自己也不知道查理他们选择的是什么产业啊。

　　“你给克拉克再回个电话吧，刚刚打你的占线，就拨到了我这里来。”刘云轩刚挂断电话，蜜雪儿走过来说道。

　　“克拉克，最近的工作比较累，等忙完了这段，给自己好好的放个假，放松一下。”电话拨通后刘云轩笑着说道。

　　收集HR公司的情报可不是那么轻松的事情，还得提前做出防备，克拉克这边的工作任务很重，所有人的安全也全都系在他一个人的身上。

　　“哈哈，老板，这次我可是提前将奖金给大家发下去了，您不会怪我自作主张吧？”克拉克畅快的笑着说道。

　　他对于刘云轩的感激跟加西亚和罗德里格斯还有迪兰克他们有些不同。

　　他们三个属于开始就跟着刘云轩一起工作，而克拉克这里就属于刘云轩的搭救了。如果当初刘云轩没有拉他一把，他哪里会有现在的成就，恐怕能不能顺利的拿到退休金都是一个问题。

　　所以哪怕刚到田园公司这边来，受尽了众人的白眼，他也没有任何的怨言。这是自己当初种下的苦果，就得自己吞下。

　　付出总有收获，他的努力没有白费，大家也全都接受了他，认可了他的作用，更不用说现在这身家也狂翻了几番。

　　“没关系，回头到罗伯特那边把你自己填里的那些拿出去。没几个钱的事情，用不着你帮着出。”刘云轩故作生气的说道。

　　安保和情报人员提前下发奖金的事情他知道，还认为很不错，毕竟这次的事情有一定的危险。

　　不过他也接到汇报了，这份奖金中有三分之一的额度是克拉克自己掏的腰包，所以照比往常的奖金份量可重了不少。

　　“老板，发生了几次事情，无论是盗猎还是维龙加公园的遇袭，我这里都没有发挥多大的作用。就让我出一些钱吧，作为工作失误的弥补。”克拉克停顿了一会儿后说道。

　　正是因为他对刘云轩的感激，才让他觉得自己有些对不住刘云轩。

　　这两件事，在他看来都是非常重要的事情，可是自己掌管的情报部门愣是一点作用都没发挥。

　　盗猎的事情，是人家福曼那边传达过来的消息。维龙加公园这边，也是别人帮着解决的，甚至这次的事情也可能是他出的手。

　　他觉得刘云轩对他太好了，自己拿的那么多的分红有些不配，所以就自作主张的自掏腰包多发了一些奖金。

　　“克拉克，我说了就这么办。对了，你找我有什么事情？”刘云轩没好气的说道。

　　都说自己唠嗑的时候爱给人拐带歪了，这克拉克也不差，这么点点的小事情竟然扯了这么久，都忘了他要说道正事儿了。

　　“老板是这样的，现在我们已经控制了以利亚的家人，您看送到哪个地区‘保护’起来比较好？”克拉克笑着问道。

　　不怕一万就怕万一，所以对于以利亚的家人要严加控制，省得以利亚耍花招。不过他们在美国呆着肯定是不安全了，至于说送到哪里他觉得有必要征求一下刘云轩的意见。

　　他知道刘云轩对于以利亚这边是非常不待见的，以前要不是有HR公司在后边立着，这个世界上有没有以利亚这个人都得两说了。

　　“这样吧，你通知云海一下，让他到日本的温泉别墅那边去，顺便把以利亚的家人也带上吧。以礼待之，只要以利亚规规矩矩的，他的家人就是咱们的贵客。也要看护一下以利亚的周全，别因为被HR公司察觉了，再把他处理掉。”刘云轩考虑了一下后说道。

　　自己跟以利亚有间隙不假，可是跟他的家人没有任何的关系，自己也干不出祸及家人的事情来。就是包括以利亚这边，只要他规规矩矩的，按照承诺行事，自己都会将他的后路给安排好。

　　“OK，我一会儿就去安排这件事情。”克拉克在电话中说道。

　　他主要就是为了确定一下刘云轩对以利亚的态度，然后自己这边好拿出一个适合的方案。

　　就跟旅游一样，也是有不同的等级，有穷游、普通游、几日游的，还有那豪华游呢。在这上边他从来不会胡乱的去猜测刘云轩的想法，因为这已经有些超出了下属的范围。


第1547章 以利亚的无奈

　　并没有再到别的产业那里去参观，即使是李伟那边的种子研究中心都没有过去。刘云轩是打定主意了，这段时间就一直猫在靠山村里。

　　并没有用一个月的时间，仅仅用了25天，HR公司就轰然倒塌。局势变化得这么快，不仅仅出乎了好多人的预料，也出乎了刘云轩的预料。

　　这25天里，可以说是风云变幻，就连那些经常在电视上做节目的股评家都选择了缄默。他们也不敢随便的乱评了，因为可能你今天刚刚评完的一只股票，明天开盘以后可能就会大跌或是大涨。

　　HR公司涉足的产业太多，各行各业都有，你不知道这些人会盯上哪家公司，然后就发动猛烈的攻击。当真的做到了其疾如风，侵略如火。

　　只能说平时HR公司太招人恨了，在他如日中天的时候，没人敢去掳他的虎须。可现在他虎落平阳了，不仅仅那些游资机构和刘云轩他们这样有特殊目的的人，那些散户们也没有放过这个机会。

　　HR公司固然实力强劲，可是在这么多人的共同攻击下，想要反抗，不仅仅是难的问题，而是太难了。

　　那些游资或是散户还差一些，他们就是看风向，然后跟着杀进，可是其他机构和一些家族就不是那么好相与的了。

　　就比如说刘云轩，刚刚在美国发展才多少年，就已经结交了一些政界的朋友。那些在美国盘踞多年的老牌家族呢？他们这些年运作下来的人要有多少？

　　HR公司受到的不仅仅是民间的攻击，还有来自官方层面的。

　　在势不可挡的攻击下，HR公司的幕后人物也是做出了决断。没有选择继续顽强抵抗，而是抽取出能够转移的全部资金，人家跑路了。

　　一场财富的饕餮盛宴，至此也算是进入了尾声。剩下的那些都是普通的产业，大家多少有点看不上，就留给小机构们去慢慢的瓜分吧。

　　在这场财富的盛宴中，田园公司捞取了多少好处，刘云轩都有些算不清。因为查理给他传过来的那些控股或是参股的公司名单太长了，他看的时候都有些发困。

　　公司与公司的情况可是不一样的，这些都是以利亚作为内部参谋帮着摘选出来的优质产业。其实以利亚给提供的产业还要更多一些，奈何刘云轩这边的资金有限，再加上其余人也有实力强悍的，虽然没有以利亚的帮助，但是他们有自己的消息渠道。

　　世界上有实力的人或者家族很多，刘云轩仅仅是占据了拥有以利亚这个内鬼的便利。

　　“以利亚，不用这么担心我会对你怎么样，当初答应了你，这次的事情完结后咱们之间的恩怨会一笔勾销，我可是不会反悔的。”看着坐在自己跟前有些忐忑不安的以利亚刘云轩笑着说道。

　　HR公司这边的事情处理得差不多了，剩下的就是整合资源，整理新收购的产业，然后跟着大家坐地分赃就好。这些是查理他们操心的事情，刘云轩倒是更有兴趣儿跟以利亚聊一聊。

　　因为给他的感觉，以利亚一直都是HR公司的骨干，对于HR公司应该是那种非常忠心的人才对。

　　“安迪先生，谢谢您能够接受我。”以利亚苦笑着说道。

　　他对于刘云轩那玩味的目光有些感到害怕，他心目中的刘云轩那可是啥事都干得出来的神经病一样。

　　他也是实在没辙了，才会选择联系刘云轩。

　　事情发生之后，他可是比HR公司的高层和幕后的人更加的感觉到局势的危机。在接到刘云轩的电话之后，这种感觉更加的强烈。

　　虽然他不知道这次的事情跟刘云轩有没有关系，但他知道刘云轩绝对不会放弃这个机会，而顺带着的可能就会收拾了自己。

　　在那些政客们纷纷的表态以后，他觉得不能再耽搁下去了。他也是没有办法，只能选择刘云轩投靠。

　　你选择了别的人，也许能够获得更多的利益，可是能逃得过刘云轩的追杀么？

　　他的心中很清楚，刘云轩这边可是不会轻易的放过自己。如果将来失去了HR公司的庇护，那么等待自己的将会是刘云轩无尽的报复。

　　这也是他的无奈，作为弱势一方的无奈。当初的时候过去刘云轩那边还敢撂狠话呢，可是现在的情况已经不是他所能掌控的。

　　别看刘云轩已经给了他保证，他的心中还是很担心。很怕刘云轩来个过河拆桥、卸磨杀驴啥的。主要是两人之间的纠葛太深，自己当初操作的时候对这边造成的伤害太大。

　　可不是他多心啊，刘云轩是说了，会放过自己，可是别的人呢？克拉克他们会不会背着刘云轩把自己一家做了？

　　以前的时候这样的事情自己可没少干，如何能够想到，也会轮到自己有这么提心吊胆的一天。

　　“以利亚，看看吧，这个是给你准备的。”看着以利亚仍旧战战兢兢的样子，刘云轩却失去了询问的兴趣儿，将手边上放着的文件夹递给了他。这是属于以利亚这次行动的酬劳。

　　“安迪先生，这……”等以利亚查看了文件夹里的东西后，有些小激动。

　　刘云轩给的酬劳比较丰厚一些，开始的时候他仅仅是要一千万美金，没想到刘云轩竟然给了他两千万美金的支票。

　　不仅仅这些，还有一个小岛和一艘游艇。虽然小岛离得远一些，可这正是自己一家安全的保障啊。

　　HR公司都倒了，要是自己在那些旅游度假的热点地区拥有了一个小岛，恐怕用不了多久HR公司就得将怨气都撒到自己身上来。

　　公司倒归倒，可是经营了几十年，这次也仅仅是属于元气大伤的那种。公司中的隐秘，即使是自己都不会了解得那么清楚，尤其那些真正幕后的人是哪些。

　　其实别说是以利亚了，就是刘云轩都不相信已经将HR公司全部铲除掉了。百足之虫死而不僵，那些肉制品公司都那么难对付呢，HR公司盘踞了这么多年，要说没有必要的安全措施谁也不会相信。

　　只不过这次他们的运气不是很好，各方发动得太快，要不然给了他们机会，还真不一定怎么样。

　　而看到刘云轩竟然给了自己这么丰厚的奖励，以利亚是真的放心了。最起码刘云轩不会要自己一家的命，顶多就是让自己离开得远一些。

　　“以利亚，我这个人做事情从来都很公平。这次因为你在中间发挥的作用很大，所以给予你的奖励也丰厚一些。”刘云轩点燃了一根雪茄后说道。

　　“不过我也有个附加的小要求，以后最好还是不要回到美国了，就是华夏也尽量别来。已经帮你们一家重新都弄了个身份，有这么多钱，相信在那边你们一家的生活也会很好。”

　　这就是死罪可免，活罪难饶。

　　他是一个恩怨分明的人。无论如何，这次因为以利亚，自己这边都获得了将近四百亿美金的利润，这个是无论如何也抹杀不了的。

　　可是以前的时候，跟以利亚也还有一段恩怨。正是因为以利亚为了完成HR公司的任务，才使得纳斯特18岁的生命陨落在海岛之上。

　　虽然事情已经过去了好多年，刘云轩也没有忘记。海湾帮派已经处理了，HR公司明面上的势力也被清除得八八九九了。唯一剩下的以利亚，他给予的惩罚就是“流放”。

　　“谢谢您安迪先生，我发誓，终生将不会再次踏上美国和华夏的土地半步。”以利亚站起身来，庄严的起誓说道。

　　虽然说在那边的生活会相对艰苦一些，没有美国这边的灯红酒绿，可是就像刘云轩说的那样，只要有钱，该有的享受还是有的。

　　他根本都没指望刘云轩能够给他提供这么好的安排，甚至当初说的那一千万美金，给不给的他都不太看重。

　　只要能留下自己一家的命在，那就比啥都强。人活着，总会有个盼望，可是人要是死了，那可就是万事皆空了。

　　“以利亚，给你一句忠告吧，‘善恶到头终有报’，亏良心的事情还是少做一些吧。”刘云轩看了以利亚一会儿后说道。

　　“安迪先生，我不知道那名爆料的人跟您这边有没有关系，不过我现在得到的消息，他应该在开罗附近，正应付着HR公司杀手团的追杀。”以利亚沉默了一会儿后，决定将HR公司这最后一个秘密告诉刘云轩。

　　听到以利亚的话刘云轩跟克拉克都是一愣，万万没想到HR公司竟然派出了杀手团。其实想想也是，事件的导火索可不正是爆料者么，这完全就是他一个人将HR公司给送进了坟墓。

　　“克拉克，抽调咱们的力量，不管这个人认不认识，尽咱们自己最大的努力去营救，‘他’算是咱们的恩人。”刘云轩看着克拉克吩咐道。

　　哪怕事情过了这么久，他也无法断定爆料者是不是47同志。因为留给47的那部电话一直都是关机状态，无法取得联系，自然也就无法确定。


第1548章 田园投资

　　以利亚在离开的时候，还是有些摸不清到底爆料的人是不是刘云轩这边的人。

　　他倒不是想在这边探听了消息以后再偷偷的汇报出去，就是想汇报他现在也找不到联系人。他仅仅是想给自己解惑，想看看HR公司到底是不是被刘云轩给瓦解的。

　　可是无论是刘云轩还是克拉克刚刚的反应在他看来好像都跟那个人没有什么关系，因为要是刘云轩他们安排的人，总归不能不管不顾的舍弃掉，被追杀了这么久，竟然都没有收到消息。

　　虽然以前的时候他没有想这个人可能是刘云轩这边的，可是他越琢磨越不对劲儿。虽然说这些年被HR公司伤害到的公司或者说家族很多，可是HR公司做事的原则就是不留后患。

　　唯有刘云轩这边，一个是因为没有预期的收益，另一个是因为刘云轩当时就具有了强悍的武力势力，这才搞得不上不下的。

　　可是从这个人的行事风格来看，貌似一直都是在针对HR公司。而又具有这么强大的单兵作战能力，在杀手团的追杀下坚挺了这么久，要是说这是别的势力的人，他还真有些不相信。

　　因为对于HR公司的杀手团的实力，他太清楚了。可是愣是在那个人的手上折了好几个，这等能力的人这个世界上都不会很多。

　　不过他试探了一下，反倒让他更加的迷糊。索性也就不想了，还是为了将来的生活好好的规划一下才好。

　　“老板，您现在还不能跟47联系上么？”留在屋里的克拉克皱着眉头问道。

　　刘云轩现在都无法确定，克拉克就更加的难以确定了。

　　开始的时候他也追查过一段时间，可是没有任何的消息。后来也就放弃了，还得将主要精力放在HR公司上，省得他们反扑。

　　可自己老板刚刚的话语又很着急，跟刘云轩配合了这么久，也是有足够的默契的。

　　“我觉得是47的可能性更大一些，只不过不知道为什么他一直都不跟咱们这边联系。不管是不是的，先营救一下再说吧。如果确定是47，就要尽我们最大的努力。”刘云轩摇了摇头说道。

　　克拉克点了点头，拿起了电话就安排了起来。以前是因为没有大概的位置，无法追查，现在有了方位了，要轻松很多。

　　“李叔，这次总算是没有白忙活啊。”刘云轩来到外边后对着李明哲笑着说道。

　　“云轩啊，这次我们可是沾了你的光了，这么转了几手，又没有多大风险，大家都跟着分润了不少。”李明哲笑着说道。

　　跟着坐了一遭顺风车，眼瞅着账面上的资金疯狂的增长。他从来没有想到过，赚钱竟然会这么轻松、这么容易。

　　有时候他都觉得，赚钱这种事情，不在你多努力，而是看你有没有遇到对的人。如果自己要是在早几年遇到刘云轩，现在的资产规模将多大？不敢想象啊。

　　“李叔，您要是没事儿就在这边多呆几天，现在警报解除，那帮小子们估计也该过来庆祝一下了。”刘云轩给自己也倒了一杯茶后说道。

　　解决了HR公司的事情，这可是大喜事儿。这段时间大家伙都是深居简出的，估计给他们也憋个够呛。依着他们的性子，肯定得往自己这边跑。

　　“相信经过了这次的事情，恐怕没有多少人敢再到你这边来捣乱了吧？”李明哲问道。

　　田园公司这次可是展示出了足够强的资本运作能力。田园公司的资金不是所有人当中最丰厚的，可是获得的利润率却是最高的。

　　这中间有以利亚牵线搭桥的功劳，也是查理他们率领的团队运作的结果。以利亚的牵线搭桥，顶多是让刘云轩这边占据了一点主动。

　　可以说田园公司的强大资本运作团队，也是第一次走到人们的视线当中。企业上市，只要运作得好，在这些资产大亨们的眼中这都不叫事儿，太轻松了。

　　可是在国际上资金的运作能够达到收益最大化，又运作得这么巧妙，可不是懂一些资金运作知识就能够达到的。

　　“哎，经过了这次，可是将查理和罗伯特的兴趣儿整个的勾了起来。以前的时候他们就想着将投资公司那边做大，不过资金有点紧张。又没有合适的班底，暂时没有发展的机会。”刘云轩喝了口茶后无奈的说道。

　　“这一次可以说是打了一场漂亮的战役，也是让他们雄心勃勃。再加上现在的资金有点富裕了，前两天打电话的时候他们就说过，以后除了现有的那些产业还有这次抢过来的那些，主要的精力都将放到投资公司那边。”

　　以前为了稳妥一些的发展，刘云轩一直都在压制着查理和罗伯特两人赚快钱儿的野望。

　　因为这个虽然来钱快，可是风险太大，那时候的田园公司可经不起太大的风浪。顶多让他们小打小闹的玩几把，失败了损失也不会很大。

　　可是现在就是他都没有了任何阻挡的理由，要资金有资金、要人才有人才，这次的成功，可是给大家都增添了无数的信心。而且田园公司想要再继续发展壮大下去，也确实需要往这方面来考虑。

　　“不用担心，我相信查理他们不会因为这一次的成功就会胡乱的来的，美国团队中的那些人都很成熟，每次的行动都会慎重考虑。”李明哲笑着说道。

　　“老板，咱们的人已经安排好了。现在就乘坐飞机过去了，最迟两天之内就会有结果。”这时候克拉克走出来汇报道。

　　李明哲不算外人，再说救援的事情又不是啥见不得人的事情，知道了也无妨。

　　“现在人员的情况不是那么紧张，多派些人过去，省得咱们的人陷入危险之中。”刘云轩点了点头说道。

　　救人固然重要，可是自己这边人的安全同样重要。现在他就期盼着，47同志快些跟自己这边联系，然后就能有个确定，也能拿出一套具体的行动计划来。

　　要是真是47，克拉克肯定会不管不顾拼尽全力的去营救。要不是47，虽然会营救，但会将计划做得更加的周祥。

　　“对了，刚刚我接到了查理的电话，他们已经抵达了省城公司那边，现在正在往这边赶，让我告诉您，要准备好庆功宴。”克拉克点了点头后笑着说道。这些事情还是自己操心吧，别让老板也跟着操心了。

　　“李叔，我说啥来着？我就说这帮小子逮着机会得过来一趟，他们估计连多一天的时间都不想等呢。”刘云轩看着李明哲笑着说道。

　　李明哲也是摇头微笑，其实这也是他比较羡慕刘云轩团队的地方，这个团队可能因为比较年轻的关系，非常的有活力。

　　“哎，劳碌的命啊。克拉克，你也别闲着了，先给小阿福找回来，再叫上云海，看来这顿饭就得咱们仨操持了。我现在倒是比较怀念胖子，他要是在这边咱们可是能轻松很多。”刘云轩又对着克拉克说道。

　　胖子在杀鸡宰鹅这方面现在可是强手，速度那叫一个麻利，估计前些年给他安排的那些特训也有些关系。要是胖子在这边，都交给他，都不用别人插手就能弄得妥妥的。

　　这查理用不了多久也就能到靠山村了，都说了庆功宴，自己确实也要好好的犒劳他们一下。

　　别看人不少，可是按照靠山村的习惯，菜式也用不着准备得太多。反正无论啥菜都是用盆装，弄个三五盆的，就够这帮人造了。

　　“阿福，怎么样，能不能接受这个挑战，搞一次大锅菜？”等小阿福回来后，刘云轩郑重其事的问道。

　　“保证完成任务。不过爸爸，你要把材料都处理好。”小阿福先保证了一句又确定的说道。

　　他可是怕爸爸这个偷懒大王全都让自己一个人弄，那自己可真忙不过来。这也是也有先例的，自己都帮着弄了好几次了。

　　虽然说自己也比较喜欢用大铲子站在灶台边翻炒的感觉吧，不过要是去拾到那些材料可是太耽误工夫。

　　“放心吧，这次我和克拉克叔叔都将是你的有力后援。”刘云轩也是保证的说道。

　　食材都是现成的，缺啥少啥的到村子里的商店里拿就成。刘云轩他们正弄着呢，就看到一连串儿的汽车停到了家门口，给刘云轩没气个半死。

　　他以为，仅仅是查理他们这一帮呢。弄上一大桌也就OK了，谁成想他给带来这么多人，最主要的是，这才刚刚过去不到一个小时，这货就带着人到了。

　　肯定这货都已经在半路上了，才打电话，怪不得没有直接打自己的电话，而是让克拉克转述的呢。

　　“哈哈，安迪，我们可等着你的庆功宴了。”查理进来后咋咋呼呼的说道。

　　“你给我滚，来这么多人也不早说，准备的那点菜哪儿够啊。你们也别指望偷懒，老总一级的都跟我一起做饭。”刘云轩瞪了查理一眼没好气的说道。

　　这帮家伙肯定是密谋好了，自己才不会让他们这么轻松呢，也得让他们跟着受点累。


第1549章 整合

　　“你们几个小子，干活的时候偷懒耍滑，吃的时候倒是都挺卖力的，也不看看给我们家阿福累成啥样了。”刘云轩看着狼吞虎咽的这一帮没好气的说道。

　　“安迪，我们刚刚也用心的工作了好不好。谁让阿福的饭菜做得比你要好很多呢，我们可是好久都没有吃到了。”查理一边努力的往嘴里划拉饭菜一边头也不抬的说道。

　　这段时间别的人倒是好说，只要深居简出，注意安全就成。他和罗伯特带领的技术团队就没那么轻松了，每天都是晚睡早起，有的时候还得连轴转。

　　这可不是一家两家的企业需要处理，这可是一大堆呢。现在也仅仅是将基本的文件手续啥的理清了，在这边也呆不了多久，还得回去继续处理。

　　这次之所以会拉帮结伙的过来，就是因为这次投资团队的第一次正儿八经的工作，取得的成绩还不错，又解决了HR公司这个大难题，才会过来庆祝。

　　“回头咱们的投资公司就开始正常的运作吧，省得你们都闲着没事儿干。”等着查理他们胡吃海喝了一通后，刘云轩端着酒杯笑着说道。

　　听着刘云轩的话，正在拎着大鹅腿啃个不停的查理差点没噎着。

　　关于这个投资公司日常工作的问题，也是他这次过来要跟刘云轩好好聊聊的，谁成想，刘云轩就轻飘飘的将话丢了出来，害得自己都白白将这些人全带来了。

　　以前的时候这些人都是为了公司产业的上市忙活，这么些年，对外的投资反倒是他们的日常工作中的小插曲。

　　该上市的也都上市完了，没上市的就是渔业公司那边，什么时候上市还不靠谱呢，这么多人闲着可就太浪费了。

　　而且就是闲着，这些人也够呛能闲得住。

　　他们的薪水最主要的还是靠奖金。在田园公司呆惯了，对于那些虽然照比别的公司还要高一些的基本工资，这些人现在可是有些看不上。

　　这次的事情，也算是他们的一次实战演练。很不错，无论是查理还是刘云轩的那些小伙伴们都非常满意。那么这个投资公司这边也就该正式的开动了，可不能再像以前那样有名无实。

　　他怕刘云轩再推三阻四的，所以将大家都给带了过来，哪成想今天刘云轩正好跟李明哲谈到了这个问题，看到他们这个阵势也知道这次他们过来的目的，索性就直接应允了下来。

　　“对了，老宁怎么没跟着一起过来？”没有理会查理，刘云轩笑着问道。

　　“他在处理最后的一些事情。有些产业是以投资公司的名义搞下来的，有些是以你个人的名义入股的，需要处理的事情比较多。他又是你的专职律师，只能继续开工了。”查理耸了耸肩膀说道。

　　这些年他最自豪的事情不是帮着刘云轩又多赚了多少钱，也不是这次大规模收购战役的胜利，他最自豪的事情，就是将刘云轩私人律师这个工作给交了出去。

　　这就是个炸药包啊，平时的活太多。多亏了宁御龙将重任给扛了起来，自己这些年才会轻松好多。要不然光这一个私人律师的工作，都得比自己这个总经理的工作还要忙。

　　这可不是开玩笑，现在的投资或是牧场那边的事情，只要牵扯到法律方面，都得宁御龙过去处理。

　　“等回去的时候跟老宁说一声，差不多就行，不用给自己搞得那么累。”刘云轩点了点头后笑着说道。

　　自己这些年人虽然不在这边，可是在土地的收购上一直都在持续进行着。反正只要看着面积合适、状况不错的土地就会给买下来。

　　这些年的地盘面积又扩大了不少，这些土地多多少少也算是对当地直营店或是小阿福餐厅的一个有力补充。

　　人多吃饭本来就香，这些饭菜又是小阿福做的，再加上这段时间查理他们这一帮也都是订得外卖，自然没有这可口的饭菜好吃。

　　几点综合下来，然后就在孩子们的注视下，满桌的饭菜以可见的速度迅速见底儿。就连那两盆鸡蛋汤都被这帮家伙们给喝得精光。

　　“查理叔叔，大家够吃了么？要不我再去弄一些？”小阿福有些担心的问道。

　　“呃！”查理打了个嗝，喘匀了气，这才开口说道。“不用了，刚刚好，大家都吃得挺饱的，一会儿洗个澡，就能将这一个来月的疲惫全都赶跑。”

　　“村子里安排不开这么多人，一会儿你们分流一些到肥料厂那边去住，那边的条件也不差。”刘云轩对着第一次到华夏这边来的那些人说道。

　　查理这次组的团太大，自己这边可住不开。反正也没有外人，到肥料厂那边住也是一样的。

　　“哎？安迪，你怎么又要做饭了啊？”将这些人用车拉走后，查理看着刘云轩又站在灶台前鼓捣起来好奇的问道。

　　“还说呢，就你们那帮子的吃相，给孩子们都吓着了，这帮小家伙们可都没吃饱，我再给他们弄点。”刘云轩白了查理一眼没好气的说道。

　　“是啊，查理叔叔，你们有好几天没吃饭了么？馨雅一天不吃饭，肚子都好饿好饿呢。”边上的馨雅看着查理满眼可怜的说道。

　　孩子们都很懂事，看着这帮子人的吃相那么狼狈，就觉得不能跟这帮叔叔们抢饭吃，这都不定多久没吃饭了呢，反正自己天天都有得吃。

　　可是让小家伙们没有料到的是，这么一放缓了吃饭的节奏，满桌的饭菜就都被这帮人给造个精光，自己仅仅剩下了碗里的米饭，还有手上抓着的鸡腿啥的。

　　他们可都是小吃货，光光这些可不够吃。本来是小阿福打算给这些弟弟妹妹们再弄一些的，刘云轩怕他太累，就接过了手。

　　查理扭头，对上的是孩子们那可怜满满的眼神，就连他都觉得有些不好意思了。

　　“好家伙，你们这帮人的饭量可真不小。今天跟阿福我们都特意的多弄了一些，看来下顿饭还得加量。”看着查理刘云轩打趣儿的说道。

　　“嘿嘿，安迪，其实我们只不过这顿饭中间空的时间比较长而已。知道到你这里来会有好吃的，在飞机上我们就没有吃饭。”查理笑嘻嘻的说道。

　　大家伙儿在美国那边忙得昏天暗地的，刘云轩在这边带着孩子们玩得可是开心无比。怎能让他轻松了，大家在飞机上的时候就一致决定，少吃一顿饭，两顿合一顿，让刘云轩多受累。

　　只不过刘云轩又把小阿福给拉了上来，让小阿福成了做饭的主力，有些出乎预料，才被迫的帮着准备。

　　“刚刚你说的话没差吧？这次回去以后咱们的投资公司可就开始正常的运营了。以后投资的方向，也仅仅是以利润为主。”查理看着刘云轩再次求证的问道。

　　“放心吧，这次就给投资公司这边最大的权限。不过每年的投资额度是有限的，你们在投资的时候也要尽量运用这些钱。”刘云轩点了点头说道。

　　别的方面不用去管，只有一个限制条件，就是他们那边能够动用的资金额度。也算是自己给自己留下的一个安全保障吧，即使那些钱被查理他们玩没了，公司这边的正常运作也不会受到影响。

　　“很好，大家受得这些累也知足了，回头他们也能做些自己擅长的事情。”查理笑嘻嘻的说道。

　　“对了，你以后还有啥安排没有？现在产业的规模一下子膨胀了这么多，有些食品产业也跟咱们这边的产业有些关联，需不需要重新整合一下？”

　　“得好好的整合一下，不过接下来你们又要忙了。”刘云轩将弄好的海鲜炒饭给孩子们端上桌，坐到查理身边丢给他一根雪茄后说道。

　　别看这货老是吵着工作累，就是刚刚也想着好好的洗个澡睡一觉，可是真正的工作上，他也从来都不会马虎。

　　这次收购的HR公司控股的那些产业，不仅仅挑选的是将来利润大的，而且将资金也着重的放在了跟自己这边的产业有关联的。

　　可以说田园公司现在收购完这些产业以后的规模太大了，都显得有些臃肿，整个产业的整合也势在必行。

　　“有什么要求没有？”查理喷出来一口烟雾后笑着问道。别看刘云轩有时候什么都不管，有时候又非常的挑剔，要求也比较高。

　　“从现在开始就陆续的组建相应的事业群吧，尽量把相关的产业都整合在一起，这样也便于管理。至于负责人方面你就从这些老总们里边选，不仅仅局限在美国方面，东南亚、华夏这边都可以，要通盘考虑。”刘云轩想了一下后说道。

　　“咱们产业内部的人才流动仅仅是中层和底层员工，高层管理者方面差一些，这次也算是一个机会，让大家的舞台更广阔一些。”

　　田园公司重视人才的流动，但是因为公司还比较年轻，在高层上的流动就差一些。这次产业整合也是一次机会，也是一个给大家提供更好的发展平台的机会。


第1550章 47快跑

　　虽然这次的休假时间不是很长，可是对于那些成天盯着电脑屏幕，分析各种数据的财经分析人员来说已经是难得的休憩时间了。

　　都不用查理他们招呼，第二天早起后就跟着邱毅他们在靠山村附近逛开了。对于他们来说这也是难得的异域风情。

　　卑翊他们就比较忙了，得跟着澹台缮佫两个人好好的琢磨琢磨自己手底下的这些人有谁能够交流出去的。

　　这次的整合对于他们是一个机会，也是一次挑战。如果真的能够成为事业群的老大，站稳了脚跟，那将来他们在田园系的产业群中所拥有的地位将会很高。

　　不过这个难度也比较大，可不仅仅因为刘云轩是华夏人，这帮华夏区的经理们就会受到照顾，你得能够胜任这份工作才成。

　　这也是卑翊和澹台缮佫两个人的压力来源。普通的调动这帮人可能不咋在乎，可是这次是能够登上国际舞台的，推荐出合适的人选，就是重中之重了。

　　刘云轩没有管这些事情，这都是阿福便宜老丈人的事情，现在的他更为关注的还是关于47的事情。

　　这两天他仍旧不停努力的拨打着47的电话，结果跟以前一样，一直都是关机。他也让克拉克将前方的情况随时向自己汇报，就是想确定那个人到底是不是47。

　　“老板，咱们第一批抵达的人已经发现了一些信息，现在他们正在追过去。您也不用太着急，相信用不了多久就能够掌握准确的情况了。”克拉克看着刘云轩安慰的说道。

　　这次克拉克可是下了全部的本钱了。以前的时候重要任务自己表现的都不咋地，这次他就觉得是给自己正名的机会。

　　公司的得力好手派过去了不说，还动用了自己的私人关系，跟一些情报机构联系，让他们也帮着收集那边的信息。

　　在对待HR公司的态度上，大家的观点都差不多，所以解救“爆料人”跟这些情报机构没有太大的关系，反正克拉克舍得花钱，他们也都应允了下来。

　　现在他得到的情报那个爆料人已经不在埃及了，看他的行动路线，正在往亚洲区域前进。只不过现在人们都没有捕捉到他的样貌，仅仅是根据HR杀手团的那些人行动的路线进行的判断。

　　其实现在追杀爆料者的人已经不多了，现在仍在追杀的人基本上都是当初爆料者爆料出来的那些杀手。

　　罪大恶极的，已经被有关部门给抓了起来。当然了，这些有关部门也都是各个国家那些出色的情报组织。剩下的这些都算是小杂鱼，情报组织对他们没啥兴趣儿。

　　可以说这是公仇私仇都算到了一起，没有这个爆料者他们可定还会背靠HR公司存活。反正杀手嘛，在哪里干的活还不都一样，挂靠个组织，还能稳定一些。

　　刘云轩和克拉克猜测，估计这就是HR公司的幕后与某些人达成的交易，才会让这些杀手的行动这么迅速，甚至都有些明目张胆。

　　“克拉克，可不可以在重点区域调动一些卫星或是无人飞机之类的？”刘云轩目光灼灼的看着克拉克问道。

　　“老板，我尽力吧。操作起来可能会有些难，也不知道那些人会不会同意。”克拉克苦笑着说道。

　　他知道刘云轩的言外之意是啥，还不就是想走走中情局的关系。不过这不像别的私活，每次无人机出去执行任务都会有详细的记录。

　　开始的时候他不是没有想过这个，对于中情局来说，只要有了大致的方位和地点，他们要想捕捉一个人的影像不要太轻松啊。

　　但是这件事情需要花费的资金就比较大了，而且操作上也比较复杂，只不过他没有想到刘云轩为了这个爆料者竟然舍得下这么大的本钱。

　　“唉，以前的时候47跟我联系，我们就确定了合作的关系。如果这个爆料人真的是47的话，如果我不管不顾的看热闹，那就是弃合作伙伴于不顾。”看出了克拉克眼中的疑惑刘云轩苦笑着解释道。

　　“再说这次的行动，要是没有这个爆料者起头的话，能够这么出人意料的清除掉HR公司的大半力量么？无论如何这个爆料人我们这边都得救下来。”

　　这都是他胡乱找的借口，现在的他越发的确定这个人就是47，从他赶奔亚洲的路线还有冥冥中的那种感觉。

　　虽然说以前的时候47作为杀手枪杀过自己，可现在的47那是属于自己的私人财产的，而且放飞了47以后，他的工作非常出色。

　　几百亿美金的利益都获得了，哪怕是花出去几个亿美金去解救47他都认为是值得的。

　　现在的他倒是很理解当年的《拯救大兵瑞恩》所拍摄的意义。当时的他第一遍看个场面，第二遍看觉得有些不值。为了救一个人，死了好几个，值么？现在的他却理解了这其中所蕴含的意义。

　　刘云轩的态度都这么坚决了，克拉克自然毫不废话，直接掏出电话就跟自己以前的那些关系联系了起来。

　　等到晚上的时候，金钱的魔力再次体现得淋漓尽致。

　　一张有些模糊的照片传了过来，照片上的人有些落魄，精神有些萎靡。而他的动作貌似有些血腥，正拧断一个人的脖子，正是47同志，就是他的状况不太好。

　　“克拉克，就是他，无论花费多大的代价，都要将他安全的带到我的面前来。我的资源可以全部调用起来，哪怕是让HR公司幕后的人知道也无妨。”刘云轩盯着照片看了一会儿后沉声的说道。

　　“老板，不出三天，我一定会将他带到您的面前。”克拉克保证的说道。

　　他有些疑惑，照片上的这个人虽然有些模糊，可是他总有些似曾相识的感觉。可是他努力的想了好久，也想不出来这个人到底在哪里见过。再想下去，却又觉得没有一个人能够对上号。

　　计划快速的制定了下来，派过去接应的人这次全都是华夏这边的安保人员。没办法啊，47现在应该是风声鹤唳的状态，派遣别的人过去容易发生误会，只有华夏人估计能让他放心一些。

　　“47快跑，跑过敌人，回来我就能给你做好吃的了。”不知道什么时候溜进来的小阿福将照片拿起来后说道。

　　听到小阿福的话克拉克又是一愣，他可没有想到不仅仅自己的老板认识47，就连小老板都认识，这让他更加的迷糊。

　　不过他觉得这个事情自己想到这里就算了，有些事情不是自己能追查的，关于这个人的身份问题，就这样吧，既然老板能够这样的信任他，小老板跟他也认识，就可以确定这个人对自己这边是无害的。

　　“阿福啊，放心吧，爸爸一定给47带回来的。”刘云轩摸着小阿福的脑袋说道。

　　现在的小阿福懂事了好多，以前的时候还跟自己聊过关于47的事情。问过自己将47弄到空间以后，是不是对47的一种伤害。

　　那时的刘云轩就觉得当初没有直接将47杀掉，而是忽悠成自己的仆人是多么的幸运，要不然小阿福没准都可能会有心结。

　　“安迪，明天我们就会回去了，还有没有什么需要交待的？”等刘云轩从房间里出来后，查理笑着问道。

　　他也是察觉出这两天刘云轩的状态有些不对，就没有拿公司中的事情来骚扰他。这次的整合可以说是田园系的大动作，是奠定将来发展的基础。

　　“哪里还有什么需要交待的，你们看着操作就行了。要说也有吧，整合的速度不用求快，一定要稳。尤其是在这些新收购的产业上，尽量做到平稳过渡。”刘云轩笑着说道。

　　“我还真只能是尽量。那些产业中好多的人都是HR公司派遣过去的人员，这样的人我还真不敢接着用。有了这么大的人员缺口，哎，愁啊。”查理苦笑着说道。

　　“其实也没啥，等克拉克这边忙完了47的事情，就让他安排人将那些产业过一遍筛子，只要他的评分达到7分的，咱们用用也无妨。”刘云轩理解的笑笑说道。

　　克拉克在给这些员工们做背景审核的时候有个十分的评级标准，正常的得达到8分才会放心使用，对于这些新接收的产业可以适当的放开一下。毕竟好些人并没有参与到HR公司那些阴暗的事情里，也都是正常的渠道聘用过来的。

　　“轩子啊，这次打算在华夏呆多久？”这时候胖子和罗伯特两人也走了过来。

　　“春节我就打算在华夏过了，你们要是安排得开也都过来。孩子们一直随我在国外，从来没有过过一次地地道道的华夏春节呢。”刘云轩看着他们笑着说道。

　　“嗷、嗷、嗷，太好了，这次能在华夏过春节喽。”边上玩着的馨瑶听到了刘云轩的话后开心的说道。

　　小丫头们最喜欢热闹，无论是听深深姐姐还是奶奶描述在华夏过春节的样子，好像都很热闹呢。

　　“好吧，我们争取用这几个月的时间将所有的事情都捋顺了，到时候跟你们一起过来过春节。”查理看着凑在一起欢快的庆祝着的孩子们笑着说道。

　　孩子们纯真的欢乐，倒是激发了他心底那份热爱玩闹的性格，现在想想貌似也不错嘛。


第1551章 差辈儿了

　　“47，感谢你做过的那些事。”等47从车上走下来以后，刘云轩看着他微笑着说道。

　　在克拉克调用了全部资源的努力下，47同志终于被顺利的解救了出来。而过去营救他的也不是别人，正是梁树。

　　“主人，幸不辱命。”47用字正腔圆的华夏语说道。

　　“伤口怎么样？”刘云轩有些关心的问道。

　　当将47解救出来以后，梁树就直接将电话给打了过来。得亏这边派遣人员比较及时，要不然恐怕47没有被杀手团的人给杀掉，也会被自己的伤口感染给弄挂掉。

　　事情刚刚开始的时候，47完全就是一副看戏的状态。

　　但是有一句话说得好，人有失手、马有失蹄。正当他将后续的资料传给报社的时候，就被人给盯上了。

　　中了一枪，万幸的是刘云轩送给他的电话比较坚固，这才救了他一命，可是电话算是彻底废了。

　　从那时候开始，47就踏上了逃亡的旅程。期间的艰辛，从他身上陆陆续续增添的伤口就能看出来。

　　那时候情势非常的紧张，他不敢通过别的渠道跟刘云轩联系。很怕将刘云轩给暴露出来，后来的时候杀手团的追杀又太给力，他一直都是疲于逃命的状态。

　　刘云轩如何都没有想到47没有联系自己竟然是因为电话坏掉了，更是因为47能够在逃命的时候还想着自己这边很是高兴。

　　“47，快些将这些喝掉，对身体很好的。”这时候小阿福端着一碗有着浓重药香的汤药走到47的身边说道。

　　“谢谢小主人的关心。”47没有任何的迟疑，将药汤端起来就一口气喝光。

　　以前的时候，对于刘云轩这爷俩就已经是死心塌地了，见识过这爷俩的神奇，他是兴不起任何背叛的念头。

　　过来的这一路上，也是听梁树讲述了一下为了营救自己刘云轩这边耗费了多大的人力与资金。那时候的死心塌地是被这爷俩连吓带忽悠的，现在的他可是完完全全的被收服了。

　　能够成为杀手的人，精神方面多少都是有些问题的。他从小到大，从来都没有受到过如此的关心过。

　　边上的蜜雪儿看着刘云轩和小阿福跟47同志非常熟络的互动，她也是有些皱眉。

　　她第一次知道47的存在，就好像47是凭空冒出来的一样。她当时也没有多想，还以为刘云轩仅仅是接到电话以后才算是认识的。

　　可是看到现在的场面，聪明的她如何想不到自己被这爷俩给忽悠了。这些年小阿福都是在自己身边的，要不就是出海旅行，小阿福是啥时候认识47的呢？

　　不过这时候算是迎接47归来，她也知道因为47的爆料，让自己家这边赚了好多钱。不是追究的时候，先记着，等晚上的时候，得好好的拷问刘云轩一番。

　　而且她也注意到了，自己的两个闺女对于47仅仅是比较好奇，并没有表现出任何的反感。她也就确定47对自己家这里是没有任何问题的，孩子们不排斥的人，那都是好同志。

　　刘云轩呢，也是太过关注47的状况，根本就没有注意到这两天不仅仅引起了克拉克的怀疑，甚至都引起了亲亲老婆的怀疑。

　　这次没有光让小阿福动手，爷俩一起操持的，给47弄了一大桌丰盛的接风宴。并且这些菜式都是补身体的，不会影响到伤口恢复的那种。

　　“大兄弟啊，多吃点，这些都是对身体好的，我们家阿福昨天就开始准备了呢。”刘母好心的给47盛了一碗人参鸡汤递过去后说道。

　　她不知道47干啥的，反正自己的儿子孙子都很重视47，那就是自己这边的人。虽然是第一次见面，那也得好好的照顾。听说为了帮自己这边办事，可是挺凶险的，让这大兄弟没少遭罪。

　　边上正在喝汤的刘云轩听到刘母的话后好悬没一口喷出来，废了好大的力才将汤咽了下去，也是憋得满脸通红。

　　“云轩，又没人跟你抢。喝汤着啥急，呛着了吧？”看着刘云轩的样子，刘母关心的问道。

　　“妈，没事，就是喝得急了一点点，有点烫。”刘云轩强撑着说道。

　　他心里有些发苦啊，47的面容看着有六七十岁的样子，可是他要是按外边的年纪算的话可也就比自己大个一两岁啊，自己的母亲叫他大兄弟，这是不是有点差辈儿了？

　　在场的人可没人知道他还有着这样的想法，就连小阿福现在都将自己的注意力集中到了47的身上。

　　看到47的精神现在很不错，身体也很不错，小家伙想着有自己帮着调养，47的恢复还能更快一些，也算是自己当初对他所造成“伤害”的弥补吧。

　　“47叔叔，你为什么叫这个名字呢？”边上的馨雅啃着香味扑鼻的鸡腿好奇的问道。

　　小家伙自认也是见多识广的人了，胖子叔叔都说自己可是世界上少有的能够真正的环球旅行的人呢，可是自己从来都没有听说过以数字起名字的人呢。

　　而且小丫头刚刚在47的身上也感受到了熟悉的气息，好像跟自己经常去的空间里的味道差不多的样子。

　　“小主人，我这个名字是主人赐予的。正是因为遇到了主人，才让我重生了。”47放下自己的汤碗看着馨雅郑重的说道。

　　在他的心中认为自己这就是重生了，而能够重生的唯一原因，就是刘云轩。

　　以前是杀手，过的啥日子？虽然说吃喝不愁，可是杀掉那么些的陌生人，就真的没有任何的心理负担么？他又不是以杀人为取乐的变态精神病，仅仅是对人命有些漠视而已。

　　正是因为刺杀刘云轩的行动失败，被小主人给关了起来，才有了现如今的自己。

　　如今的自己能够正常的生活在阳光下，能够品味生活的恬静。永远不用像以前那样担心有命赚钱，没命花钱。

　　真个的说起来，他考虑得也不算差。被关进了空间中，也就相当于死过一次了。如果他没有被刘云轩爷俩给忽悠住，那么等待他的就是终老空间的命运。

　　哪怕是现在，他的年纪在空间加速下都被刘母看成了大兄弟。对于他来说，还是有些损害的，也许因为当初一直都生活在空间中，身体的条件会好一些，但是失去的生命就是失去了，以后你怎么弥补也都是弥补不回来的。

　　“老夫人，以后您称呼我47就可以，别的称呼我承担不起。”47又接着说道。

　　这些年他也没闲着，可是研究了不少有关华夏的知识。要不然也不可能将华夏语说得那么流利。

　　他可是知道在华夏这边称呼可不是口头上的，如果真让老夫人称呼自己为大兄弟，那么自己可咋面对大小主人啊。

　　这顿饭吃得有些欢乐又有些尴尬，欢乐的是孩子们，觉得47不错，能很好的聊天。尴尬的是刘云轩，每当面对蜜雪儿那似笑非笑的表情，他就如坐针毡一般。

　　再加上自己父母对47同志赋予的那些乱七八糟的称谓，他也是觉得有些头大。

　　吃过了饭，借口要跟小阿福给47好好的检查一下身体，刘云轩都没管别人，直接拉着47和小阿福就来到了楼上。

　　也不算是说瞎话，爷俩确实帮着47好好的检查了一遍身体。尤其是小阿福，总觉得对47有所亏欠，很是卖力的用自己的内力帮着他好好的梳理了一遍身体。

　　“47啊，你还是自己给自己起个名字吧，要不然这以后介绍起来太不方便了。”刘云轩有些闷闷的说道。

　　“主人，我觉得这个名字很好。既然是主人赐予的，我是不会更改的。我将来的一切都属于主人，除非主人再赐给我一个新的名字。”47摇着脑袋说道。

　　面对着有些认死理的47刘云轩有些伤脑筋，算了，就叫47吧。改来改去的也很麻烦，不过他现在在这边属于黑户，还得找人帮着安排一下。

　　“47啊，你是怎么拿到HR公司的核心资料的呢？”刘云轩好奇的问道。

　　他想问好久了，可是人一直都很多，根本没法问，现在也是憋不住了。

　　“那时候主人带着家人旅行，我又没有什么别的事情做，就又重新加入了HR公司，凭着对公司内部运作的了解，在一次行动中诈死，这才窃取了他们的核心资料。”47轻描淡写的说道。

　　过程当然不会这么简单，只有在HR公司完成足够数量和等级的任务后，才会接近核心层面。只不过这些事情过于阴暗，小主人还在这边呢，还是不说得好。

　　“好吧，以后你也别出去了，就平平淡淡的生活吧。”刘云轩点了点头说道。

　　当初放飞47最大的目的就是给HR公司捣乱，谁知道他还给超额的完成了任务。现在他的年纪也算大了，没必要再派他出去执行啥任务。

　　而且呆在自己的身边也安全一些，谁知道那些漏网的杀手们还会不会继续过来报复他，他也算是间接的端掉了好多人的饭碗呢。


第1552章 坦白

　　“媳妇啊，你咋了？瞅你这眼神儿咋这么瘆得慌呢。”晚上休息的时候，刘云轩看着坐在床上玩味的盯着自己的蜜雪儿有些心虚的说道。

　　“哼哼！”

　　蜜雪儿没有搭理嘻皮笑脸的刘云轩，冷哼了两声，仍旧那样看着他。

　　“媳妇啊，你想问啥你就直接问呗。天儿也不早了，问完了咱们还得睡觉呢。”刘云轩继续努力着。

　　“哼哼！”

　　换来的仍旧是蜜雪儿的冷哼，她已经决定了，今天非得让刘云轩自己坦白才行。

　　“阿福啊，馨雅、馨瑶，快过来啊，你们的妈妈变成花花猪了，只会‘哼哼’啦。”刘云轩来到房门口对着隔壁房间玩着的孩子们喊道。

　　他觉得今天这关有点难过，就想着将孩子们都拉拢过来，然后插科打诨的就能混过去。

　　他的想法很好，前期也达到了预计的效果，孩子们听到他的招呼也都过来了，不过后边就没有按照他所预想的剧本往下演了。

　　蜜雪儿眼睛一瞪，孩子们吓得一缩脖儿，知道今天的这场战争自己参合不进去了，然后扭头就走，小阿福跑得最快。

　　小家伙那可是明白得紧，知道今天老爸这关不好过了，就是自己在这里想帮忙估计都得将自己给搭进去，还是实行三十六计之走为上计比较好。

　　“还有帮手么？你再喊喊试试啊？”蜜雪儿看着刘云轩冷笑着说道。

　　“媳妇啊，我又不知道你想问啥啊。”刘云轩苦着脸说道。

　　“看来你们瞒着我的事情还不少呢，这都多得不知道说啥了。想到啥说啥吧，想不到的我再给你提个醒儿。”蜜雪儿往床上一坐，仍旧没给刘云轩好脸色的说道。

　　听到蜜雪儿的话刘云轩都想打自己的嘴，说啥不好，偏说这个，这下今天看来不多坦白一些，媳妇这关真过不去了。

　　他的脑中也不住的回想着，看看到底媳妇又发现了啥。想来想去，今天的问题也就是出在47的身上了。

　　这时候他也想起来问题应该出在哪里了，好像一直都没有真正的跟蜜雪儿说过47的问题，以前的时候都是说得是电话联系的，可是今天47忠心耿耿的态度，换上谁也不会那么轻易的相信啊。

　　他也有些纠结，不知道是不是借着这个机会就跟自己的媳妇全都坦白了。

　　如果是普通的小秘密，刘云轩早就跟蜜雪儿说了，空间的事情牵扯得太大。可是一直不说的话，这也成了他心中一个很重的负担。

　　这些年背着蜜雪儿跟小阿福俩人的秘密太多了，而所有的秘密都有一个根由，那就是空间。偷偷摸摸的进出，也是挺费神的。以后还有好几十年的日子要过呢，万一被蜜雪儿给抓个现行咋整？

　　那时候再解释，可没有现在坦白的效果好，都是能够影响到夫妻感情滴。

　　咋办？刘云轩很纠结。徘徊在坦白与否的十字路口。要不然只要说了一个谎言，就得用更多的谎言来弥补，终有一天会说漏了嘴。

　　看到刘云轩在那边纠结个不停，面上的神色也是越来越凝重，给蜜雪儿反倒吓个够呛。看来今天有料了，好像还有些非同寻常。

　　“蜜雪儿，你等一下，我还是将孩子们叫过来吧，有些事情我自己说说不清楚。”刘云轩看着蜜雪儿正色的说道。

　　他的心中也有了决断，今天就坦白得彻底一些吧。

　　生活了这么久，双方之间都很了解。无论他做什么，蜜雪儿一直都在支持他。他同样相信，即使蜜雪儿知道了这个惊天的大秘密，也能够保守住。

　　将孩子们都给领了过来，还有小松鼠，然后把门关好，又仔细的听了挺没有别人溜达过来，刘云轩这才坐到了蜜雪儿的身边。

　　“媳妇啊，其实我跟孩子们一直都有个秘密在瞒着你。不是不信任你，只是这个秘密太不可思议。”刘云轩组织了一下语言后说道。

　　说到这里停了下来，然后冲着孩子们使了个眼色。

　　他觉得还是用事实说话比较好，自己解释起来也比较麻烦。先让蜜雪儿一点点接受空间的存在，然后再带她到里边溜达一圈儿，循序渐进的来比较好。

　　接到了老爸的信息，早就被交代好的孩子们齐刷刷的伸出了自己的小手。

　　然后蜜雪儿就看到孩子们的手上不停的凭空出现各种水果、蔬菜，馨瑶好像玩得有点嗨，竟然将刘云轩挖坑用的铁掀也给弄了出来，好悬没伤着边上看热闹的小松鼠。

　　蜜雪儿真的吓着了，孩子们的小手就放在那里不动，袖子又都挽到了胳膊上，这可不是在变魔术啊，这可都是凭空出现的。要不然那比馨雅个子都高的铁掀，她能藏到哪里？

　　这是第一轮的演示，还没等蜜雪儿完全的消化掉，第二轮的演示也开始了。

　　刘云轩弄了个大盆子放在孩子们的面前，然后在蜜雪儿的目瞪口呆之中，一股股的水流从孩子们的小手中流下。

　　跟着凑热闹的小狐狸们可是知道这是好东西，直接趴在了盆子边上就开喝，都跟着又混了个水饱。

　　“云轩，这个……”蜜雪儿抓着刘云轩的胳膊，有些不敢置信的问道。

　　今天这个事情，太不寻常。可以说是她这辈子都做梦都没有梦到过的。最主要的，还是自己的老公和孩子们。

　　不过她也就是愣了那么一会儿的功夫，就一副若有所思的样子。

　　“呃，媳妇，是不是很厉害、很厉害？”刘云轩有些显摆的问道。

　　做出了要彻底坦白的决定，他的心情可是很放松。就像那胸口压着的大石都被搬了去，整个人都轻松无比。

　　“怪不得你跟孩子们经常的偷偷的躲在房间里，又没有一丁点的响动，原来你们都在研究这个。”蜜雪儿在刘云轩的软肋处用力的掐了一下，顺便转了个九十度角后说道。

　　这人当真该掐，这么好玩的事情都不提前告诉自己。怪不得自己的孩子们都很厉害，现在的她也捕捉到了盆子中空间水那一股熟悉的味道。

　　“嘿嘿，媳妇，这还没算完呢。我们有两个，嗯，算做是空间的地方吧，我一个，孩子们一个。这些东西都是在空间里的，一会儿我们就带你到里边去看看。”刘云轩笑着说道。

　　“不过不能在里边呆得太久，要不然恐怕会对你的皮肤有影响。47的实际年龄应该就比我大一两岁，可是你看看他现在都啥样了。”

　　蜜雪儿小时候也是好奇宝宝，虽然是三个孩子的妈了，平时玩得也很欢脱，那好奇的性子也没少了多少。

　　他担心给蜜雪儿带到空间里以后，蜜雪儿好奇之下在里边玩得太久，或是想着经常的到空间里转一圈儿，时间累积下来可就多了。

　　“哇，快快带我进去看看。快点快点。”听到刘云轩的话，蜜雪儿催促的说道。

　　看着好奇宝宝一样的蜜雪儿，刘云轩无奈的笑了笑，拉起蜜雪儿的手就带他来到了自己的空间中。

　　孩子们的动作可是比他们还要快，顺带着连小松鼠和小狐狸们也都给带了进来。

　　刘云轩和蜜雪儿进来的时候，就看到小狐狸们在刘云轩的菜地里挑选自己满意的食物，唯有应该是吃货一个的小松鼠老神在在的蹲在小阿福的肩膀上。

　　这也算是小松鼠偶尔的恢复点记忆后的一个正常表现吧。只要来到空间中，可能因为这个空间原本就是他的，在这里他清醒的时候就多一些。

　　现在已经能够完全的抵挡住刘云轩空间中食物的诱惑，哪怕是他空间中的人参种子也不好使。不过这也就是刘云轩空间中的，只要一到小阿福那边，就会再次变成吃货一枚。

　　“这里边这么大？还能够栽种？咱们船上的那些果树是不是也是这里边弄出去的？还有咱们牧场上的那些蔬菜是不是也是这里边弄出来的？……”蜜雪儿仅仅是粗略的看了一圈儿，就给丢出来一堆的问题。

　　“媳妇，你太厉害了，啥都逃不过您的法眼。这个空间是在认识你之前就拥有的，也正是因为这个空间的存在，才让我有了今天的成就。”刘云轩夸赞了蜜雪儿一句这才缓缓的说道。

　　“当初我勾引了那么多的小动物过来，可都是凭借着空间植物和空间水的作用。要不然我可不像孩子们有那么大的本事。”

　　“而且不知道是不是因为有了空间的关系，让咱们的孩子们也获得了好处。从小的时候开始就跟动物们的关系非常好，哪怕是再凶恶的，对上他们也都会老老实实的。”

　　“你不是说孩子们也有自己的空间吗，快带我过去看看去。”蜜雪儿根本都没太注意听刘云轩说啥，她更关心的还是孩子们，也想看看孩子们的空间是啥样的。

　　“阿福，看你的了。”刘云轩冲着小阿福说道。

　　人家那边他也只能做客，想要过去他这当爹的也是没有半点的权限。

　　“妈妈，阿福和妹妹这边的才漂亮呢。”小阿福刚说完蜜雪儿就觉得眼前一花，她都没有什么感觉，就发现眼前的景色完全的变了个样。

　　这边有阳光啊，虽然是柔和的那种，那也比刘云轩那边强多了。而且人家这边在小太阳的不远处还一直挂着大大的彩虹，再加上湖面上那多彩的水晶，一下子就将蜜雪儿的目光给吸引了过去。

　　这时候的小松鼠也HOLD不住了，连跑带颠儿的就蹦到了小阿福这边栽种的人参哪里，专门挑那些刚刚成熟的人参种子下爪。

　　“这边就是孩子们的地盘了，上边挂着的小太阳就是他们在这边的小家。不过那里只有他们自己能进去，我都想进去看好久了。”刘云轩来到蜜雪儿的身边指着天上的小太阳说道。

　　“当初我手掌变黑，就是天空中挂着的那块阿兹特克金币的诅咒搞得鬼。然后还是被咱们家的小阿福将我给救了过来，要不然我都会跟福曼一样了。还有田园牧场那边的小湖，跟空间这边也有些关联。”

　　以前所有的事情，今天都会跟蜜雪儿说一下。蜜雪儿那么聪明，自己说了总比她问出来强。

　　“那个47呢？恐怕也不是像你说的那样随便的认识那么简单吧？”蜜雪儿白了刘云轩一眼问道。

　　现在的她也算是明白了为啥刘云轩的身上经常发生稀奇古怪的事情。自己正在呆着的地方过于的奇幻，都能接受了这个，就是刘云轩身上再发生一些乱七八糟的事情，她都觉得能够坦然面对了。

　　今天的核心问题就是47的身份问题，她的心中已经隐约的有了一些猜测。

　　“那个……那个……47当初就是冲着我开黑枪的人，然后咱们的宝贝儿子为了给我报仇，直接就将他从外边给弄了进来。”刘云轩摸着鼻子有些不好意思的说道。

　　“不过为了不想让咱们家的小阿福沾上杀业，我们就一直将47关在了这里边，后来才将他放出去给HR公司和石油公司去捣乱。”

　　“我就知道，我就知道，你们爷俩竟然瞒着我做了这么重要的决定，你们等着的，等出去的，看我不收拾你们。”听到刘云轩简略的讲述出来，蜜雪儿气急的说道。

　　维龙加公园那边的事情都发生多久了，当初的小阿福才多么点大，这爷俩竟然偷摸的就将事情给做下了。

　　这也就是现在的小阿福没啥问题，要不然自己非得跟刘云轩离婚不可，自己带着孩子们过日子去。

　　刘云轩带着孩子们哄了半天才将蜜雪儿给哄好，老妈轻易不发火，这一发火儿孩子们也是有些害怕。

　　“那这个你们叫‘空间’的地方咋来的？”蜜雪儿擦了擦眼角的泪水后又接着问道。

　　“诺，那边那个吃货，就是这一切的源头。可别以为它是一只普通的松鼠，它的身体里还住着一只不知道活了多少年的老妖精呢。就是现在精神有点不老正常的，经常犯神经病。”刘云轩冲着正吃得开心的小松鼠努嘴说道。

　　“啊，它……”蜜雪儿张着嘴，指着小松鼠不知道该说啥了。

　　“你才是老妖精，你才有神经病，你们一家都有神经病。”不知道是不是刘云轩的话刺激到了小松鼠，这个吃货也不吃了，愤怒的回敬了一句。

　　“啊，它还会说话？”空间没有吓到蜜雪儿，孩子们的神奇表现也没有吓到她，可是小松鼠的话却将她给吓得不清。

　　今天的遭遇再一次的颠覆了她的认知，这可真成了精了，就像自己老公说的那样，还是老妖精的那种。

　　“这些个空间，包括咱们发现的祭坛那边的事情，还有沉船、地下基地那边的事情，都是他做下的。”刘云轩叹了口气将自己的遭遇再加上从小松鼠这边求证的，原原本本的跟蜜雪儿说了一遍。

　　这些事情不仅仅是蜜雪儿，就是孩子们也是第一次听到刘云轩说。他们生下来就知道自己的爸爸很厉害，可也没有想到以前的爸爸竟然也有那样的遭遇，竟然都差点死掉。

　　不过正是因为有了刘云轩的讲述，蜜雪儿率领着孩子们对于小松鼠的态度，那可是好得不得了啊。

　　人家好歹也是刘云轩的救命松鼠不是，要是没有它的话，刘云轩当初的那次挺身而出估计就交代在那里了。

　　没有了刘云轩，自然就不会有小阿福和馨雅、馨瑶，蜜雪儿跟别人结了婚，哪里会生出这么三个可爱的小家伙。

　　“哎、哎、哎，你们也别光想着这个老妖精救了我，我也是受了好多罪的，那几次更是有生命危险呢，我容易么我。”看着老婆带着孩子对小松鼠嘘寒问暖的，刘云轩有点小吃醋的说道。

　　“你啊，跟个小松鼠吃什么醋。它怎么说也是咱们家的恩人呢，现在还这么可怜的有时候脑子不好使。”蜜雪儿看着刘云轩没好气的说道。

　　“诶，不对，以后咱们休息的时候可不能让小松鼠再到咱们房间玩去了。”蜜雪儿想到了一个非常严重的问题。

　　虽然它是松鼠身，可是身体里有个老妖精啊。这货要是有啥不良嗜好，没事的时候到自己的衣柜里乱翻可咋整。

　　“嘿嘿，没关系啦。这个老妖精，清醒的时候那可是高傲得很，尤其他的那条尾巴，谁都不让碰。”刘云轩笑着安慰的说道。

　　正在享受着孩子们伺候的小松鼠听到刘云轩的话后用自己的小眼睛努力的瞪了瞪。不过它的眼睛太小，就是再用力的瞪也就是那么大点儿，给孩子们都逗乐了，好萌好萌。

　　刘云轩可没惯着它，直接丢过去一个人参种子，就让刚刚有些清明的小松鼠再次化身吃货，躺在那里抱着啃。

　　“媳妇啊，这个就咱们一家知道得了。跟爸爸妈妈他们我都没有说，就怕将来再不小心的漏到外边去。”来到外边后刘云轩叮嘱的说道。

　　蜜雪儿毫不在乎的点点头，可没工夫搭理他，人家正忙着看自己的皮肤变老没变老呢。


第1553章 大结局

　　刘云轩觉得自己都跟老婆坦白得那么彻底了，以后的生活应该是非常快乐幸福的。

　　因为有空间在手，HR公司的势力已经基本扫平了。自己产业发展上的障碍也算是没有了，只要自己稳步的发展，公司上的事情那是一点都没有。生活上那就更不用说了，自己在媳妇跟前都没啥秘密了，孩子们又这么乖巧，这就应该是快乐的一家子么。

　　可是他想差了，差得不是一点儿半点儿。

　　产业上的发展是没有任何的问题，这些年发展下来田园公司成了巨无霸的存在，现在你就是想像以前那样光光给各个公司的老总召集到一起开个年会啥的都有些费力。

　　现在田园公司的产业遍布全球各地，所涉及的领域也是五花八门。可以说除了南极和北极，那边不老适合搞实体产业的，没有正式的入驻以外，其余的各个大洲都有田园公司的分部。

　　各个产业群的大大小小的老总们，这要是全都加到一起，海岛酒店上的住房都有些困难。总不能为了公司开年会儿，就将那些到这边玩的游客给撵走吧。

　　现在的度假区可是一块金字招牌，虽然小动物们因为寿命的原因陆陆续续的换了几批，可是那些游客们还就认准了这里。

　　完全的将他们认领的那些当成了家人一样，在第一个动物生命走到尽头的时候，全家都过来参加了葬礼，甚至提出了要求，要在海岛上帮他们修建一座陵园，将来好有个祭奠的地方。

　　也别说那俩地方没有，好歹他还资助了两支科考队，用来在那边搞研究，就是研究全球持续变暖的问题，看看到时候会不会像电影演的那样，来个洪水灭世，或者来个极端环境。

　　在生活上，家人也确实都是快快乐乐的，不过更快乐的是蜜雪儿和孩子们，还有孩子们生下来的那一堆小萝卜头。

　　自从跟蜜雪儿坦白了以后，人家娘四个算是一条心了，经常的凑到一起然后到空间去玩。用当年小阿福的话说，这是弥补妈妈以前没有体验到的乐趣儿。

　　而刘云轩以前一直担心的因为蜜雪儿进去空间的时间太长，会受到影响的问题也是白担心了。

　　这些年蜜雪儿跟孩子们可没少进去玩，可人家看着就是比自己都年轻好多。现在的自己照镜子一看都快成糟老头子了，蜜雪儿依然靓丽无比。

　　为此刘云轩没少抱怨。你说你都是老太婆的人了，跟着儿媳妇还有闺女们在一起逛街的时候看着反倒像姐妹，这让自己都不好意思跟着一起出去溜达了。

　　“爷爷，你在想什么？不是说今天要去长辈们睡觉的地方么？”阿福的小闺女笑笑依偎在刘云轩的怀中撒娇的问道。

　　“爷爷在想啊，要是笑笑再继续这么爱吃糖，就会有一嘴小虫子牙。”刘云轩抱着笑笑软软的小身子，用他的胡子扎着笑笑粉嫩的小脸儿逗着说道。

　　想想就来气，这帮小没良心儿的，就知道讨好他们的奶奶去，只有笑笑这小丫头知道哄自己开心。

　　“爷爷，爸爸都说了，笑笑才不会有虫子牙呢。只要笑笑每天睡觉前按时刷牙，就能把小虫子都逮住。”笑笑赶忙摇晃着自己的小脑袋说道。

　　她可不想有一嘴小虫子牙，村子里有的孩子牙齿掉得早，都好丑好丑，自己才不要那样呢，要听爸爸的话，每天都要坚持刷牙。

　　“爸，东西都收拾好了，咱们这就要动身了。笑笑，别让爷爷抱了。”这时候妞妞来到刘云轩的跟前说道。

　　“阿福那个小混球呢？今天扫完了墓还得给他们三个混球过生日呢，都赶回来了么？”刘云轩抱起笑笑边往外走边问道。

　　“你说谁是小混球？你才是小混球。要不是你偷懒，会给我大孙子累那样？那么早就将所有的事情都交给他，成天到处乱飞，我想见一次给他做点好吃的都没机会。”还没等妞妞答话呢，刘母在后边不乐意了。

　　别看老太太也九十多岁了，那叫一个精神。走起路来也是虎虎生风，说话也是嘁力咔嚓，也是这个家里边唯一能没事收拾刘云轩一顿的存在。

　　“妈，这个家里啊，也就您能说说他。爸也宠着他，都不管他。现在别说阿福了，就是馨雅、馨瑶这俩丫头都忙个够呛。要不是有这帮孩子们陪着咱们，您说咱们得多孤单。”蜜雪儿在边上添油加醋的说道。

　　被自己老妈和媳妇一说，刘云轩也是立马没电。惹不得啊，这都是惹不得的存在。要不然咋说自己经常被“欺负”呢，惹了她们自己可没个消停。

　　谁让自己理亏呢，在小阿福刚满18周岁的时候，就将所有的产业一股脑的都交给了他打理，自己则是跟着蜜雪儿游山玩水的。

　　就是没想到当时蜜雪儿很开心，现在却过来跟自己翻小肠。真是的，当时不还夸奖自己来着么。

　　“爷爷，笑笑告诉你哦。我听到爸爸给奶奶打电话了，他跟姑姑们直接过去了。”笑笑伏在刘云轩的耳边偷偷的说道。

　　“笑笑真乖，晚上的时候爷爷给你做些新研究出来的好吃的，保准你会吃得小肚子鼓鼓的。”刘云轩在笑笑的脸上亲了一口后说道。

　　“哥，你说咱爸是不是又被奶奶给骂了？”正在摆放祭品的馨瑶看到刘云轩臭臭脸的过来好笑的问道。

　　“你还不知道他，当年李家太爷爷那么大年纪了，也没像咱爸这几年那么爱使小性子。”馨雅将最后一盆香蕉摆放好后插言说道。

　　“你们啊，消停点吧，没看爸都往这边看呢。这么点距离，爸爸要想听到你们说啥，不要太轻松哦。”小阿福看着两个妹妹有些无奈的说道。

　　这两个妹妹啊，如今虽然结婚生子了，可是仍然改不掉小时候那调皮的性格。又不是不知道老爸看着有些老，那功夫可不是白练的，尤其这些年，更是精进了不少，现在自己跟老爸交手都没啥胜算呢。

　　“嘿嘿，你们两个小丫头等着，敢在背后编排我，这次我要将你们的护照没收一个月，在家乖乖的陪我。”等刘云轩走过她们身边的时候笑眯眯的丢下了一句。

　　馨雅、馨瑶都夸了脸。虽然被老爸也硬给丢进了公司里，可是哥哥对自己好，能偷偷的出去玩将工作丢给哥哥，现在要是被老爸没收护照可没得耍了。

　　“阿福啊，李老爷子那边过去看了？替我给倒酒没有？”扫完了墓返程的时候刘云轩对着阿福问道。

　　“爸，已经帮你弄完了。我就是一直搞不懂，您也是很想太爷爷的，为啥不亲自过去看看呢？”阿福好奇的问道。

　　“要看的人太多啦，李老爷子、王老爷子，赵叔、里尔教授、杰克镇长、芬奇校长、马丁治安官……岁月这把杀猪刀啊，可真不留情面啊。说带走就都给带走了，看不过来啊。”刘云轩擦拭了一下眼角刚刚涌出来的泪水后说道。

　　岁月是无情的，任你如何的挽留，它也不会停下一分一秒。

　　李老爷子走了、王老爷子走了、赵叔走了、天来叔走了，这都是自己的长辈。自己在美国棕泉镇的那些好友们也都陆陆续续的走了。

　　大黄走了、板栗走了、小胡子走了、火焰走了、水姑娘走了、小狗熊走了、二货走了、小狐狸们走了……自己当孩子一样看待的小动物们也走了。

　　游客们都能将自己认领的小动物们当家人看待，自己养了这么久又如何不伤心。不是不想去看他们或是它们，而是看一次伤一次。

　　阿福将手卷递了过去，他的心中更加的懂得自己父亲心中的那份感伤。

　　自己的父亲是一个重感情的人，无论是对人还是对动物。每送走一位长辈或是故友，自己的父亲都跟大病了一场一样，要不然何至于现在比母亲看起来要苍老许多。

　　而家里的那些动物们，在离开的最后一程也都是安静的躺在父亲的怀中，它们也舍不得父亲啊。

　　父亲外表的坚硬与倔强，那都是留给外人看的，送大黄他们走的时候，都哭得跟个小孩子一样。

　　它们的尸体并没有下葬，而是放在自己空间的湖面上。这是父亲唯一的要求，就是想看看神奇的空间，能不能也让它们的灵魂保存下来，就像小松鼠那样。

　　送走了这些父亲当年亲自收养的动物们后，他就再也没有养过哪怕一只，也从来没有踏足过火焰当年带着孩子们生活过的王国。

　　“你爸的老毛病又犯了？”回到了家中，看着刘云轩又将自己关到了房间中后，蜜雪儿担忧的问道。

　　每年扫墓过后，刘云轩都会将自己关进房间中，而他张罗了许久的孩子们的生日宴也不会出来参加。

　　蜜雪儿知道，这是他又躲到空间里偷偷的伤心去了。这么些年过去了，他仍然放不下。给孙子孙女们讲的故事，更多的也都是当年二货如何的调皮，小狗熊如何的偷吃蜂蜜……都是当年这些小动物们与他相处时欢乐的时刻。

　　“妈，你也不用跟着担心，我爸现在没准就在空间里跟火焰它们聊天呢。我已经嘱咐好孩子们了，谁也不准进去，这个时间是只属于他的。”阿福拍了拍母亲的手安慰的说道。

　　虽然没有了刘云轩，生日宴也照常举行。

　　这也是一年中除了春节，家里人最全和的时候。在阿福和馨雅、馨瑶他们看来，这不仅仅是自己的生日，还是自己母亲的受难日。

　　时间不会因为刘云轩的伤心而停止，照样的日升日落。第二天满脸疲惫的刘云轩从房间中走出来以后，却愣住了。

　　胖子、Sidney、Raymond、查理、罗伯特、杰克、宁御龙、龙书海、球球、阿勇、孤独、卑翊、王明华、王明远、李新宇、李伟、唐深深、澹台缮佫……当年跟着自己一起打天下的小老头、小老太太们全都赶到了自己这里。

　　“我就说，这老家伙保准啥事儿没有。”看到刘云轩虽然精神头差些，别的倒是没啥，胖子大咧咧的说道。

　　“靠，你们这帮老家伙咋都想着跑我这里来了？我可提前跟你们说啊，芳芳和阿福酿的酒没剩下多少了，你们可不能耍赖皮抢了就跑。”刘云轩爆了一句粗口，紧张兮兮的说道。

　　芳芳早已成为了蜚声国际的酿酒大师，现在芳芳手工酿造的那些葡萄酒，非天价不可得。基本上就没有外卖的，每一年都会被这帮老家伙们给瓜分了去。

　　阿福酿造的桃花酒也是这帮人的大爱，反正只要到桃花开了，这帮早就退下去的老头老太太们就会陆续的到小阿福那边抢一些。

　　人家阿福酿造的桃花酒可不是随便弄的，连白酒的酿造都是自己亲自动手。虽然他在这一道上没有芳芳走得那么远，可是天赋在那里呢，那酒的味道能差得了。

　　这也是非卖品，只有阿福当礼物送出去过的，要不然恐怕你有多少钱都买不起。阿福差钱么？就是不说刘云轩这边的产业，人家自己那边的都不是一般人能够拥有的。

　　“切，谁抢你的了？那是阿福惦记我们特意为我们准备的好不好？他可不仅仅是你的儿子，还是我们的大侄子呢。”胖子撇着嘴说道。

　　少一辈的孩子们中，阿福是最有出息的。无论是在企业的经营上，还是在对大家的关怀上，那是无可挑剔的。

　　对于这一点，最美的就是卑翊了。现在的他就很有当年艾伦的那种感觉，自家的女婿，谁见都夸啊。

　　“阿勇，辛苦了啊。这么多人，只有你仍旧坚持在战斗的第一线，辛苦啊。”跟胖子他们胡闹了一通后，刘云轩来到阿勇的跟前儿说道。

　　大家本就年岁相仿，刘云轩算是处于中间的，也是最早开始偷懒退休的一个。其余的人也陆陆续续的退了，只不过阿勇一直在坚守着自己的岗位。

　　主要是当年刘云轩跟他商定的计划太大，虽然早有心理准备，可也没有想到经过了这么多年才慢慢的有了一定的影响力。

　　如今田园公司的肉牛饲养、蔬菜种植已经成日本好多地区的支柱产业，再加上一直大力发展的渔业，在日本国内已经具有了影响当地经济的实力。

　　以前的时候就有人想找渔业公司的麻烦，被阿勇他们给教训了一通。现在的实力越发的强劲，关系得可不仅仅是自己公司的那些日籍员工的生活，更是关系到好多日本民众的菜篮子。

　　在日本那边发展的方式与其余的地方有些不同。其余的地方一直都是做的顶级产品，而在日本高中低端全部覆盖。就是要攥紧相关地区的民生，那样才能发挥出最大的作用。

　　这不仅仅是刘云轩的目标，也是阿勇为之奋斗一生的目标。所以他一直坚持到现在，哪怕有专门的人打理公司的事情，他也要过去经常的转一转。不为别的，就是为了享受一下胜利的喜悦。

　　“哥，你啥时候联系的这些叔叔伯伯们的？我们咋不知道呢？”馨雅看着自己的老爸跟这些老兄弟们相见后情绪明显的变好，忍不住好奇的问道。

　　如今可不比当年，现在这些人每个人都是一大家子。甚至可以说，这么一大家子都是他们自己一砖一瓦的建起来的，家里边的事情也是很多。

　　“早就跟这些叔叔伯伯们联系完了，他们这些年聚在一起的时间太少了，现在我都还记得当年大家一起到海岛上玩的场景呢。”阿福看着自己的两个妹妹跟好奇宝宝一样的表情笑着说道。

　　“哎，要是曼苏尔叔叔也能过来就好了。我今年都答应过去看他呢，他要是过来我就省得往那边跑了。”馨瑶皱了皱鼻子说道。

　　“啊，大哥，你不会真的也跟曼苏尔叔叔联系了吧？”看着自己大哥嘴角上挂着的那熟悉的笑容，馨瑶惊喜的问道。

　　“估计也快到了。曼苏尔叔叔在帝都耽误了一些时间，现在也差不多了。”阿福看了一下手表后笑着说道。

　　就像是配合好的一样，小阿福刚说完，就看到院墙外边又停下来一串儿“豪车”。这是馨瑶眼中的标准，基本上低于五千万软妹币的车子，在她的眼中都不能称之为豪车。

　　“爸爸，曼苏尔叔叔也过来了。”看到曼苏尔的随从下车，阿福赶忙走到刘云轩的身边说道。

　　“小混球，背着我做下了这等大事。”刘云轩用力的在阿福的后背上拍了两下，说完后就迫不及待的向着院子跑去。

　　真是跑的，跟别的人每年还能见个一两次，可是跟曼苏尔这边两三年能坐到一起聊一聊都算很奢侈了。

　　早在二十多年前曼苏尔就继承了沙特国王的王位，这要是再像以前那样的没事儿乱窜或者说是让刘云轩没事就带着老婆孙子孙女啥的到那边经常做客，也是有些费劲。

　　“曼苏尔，你这个国王这次怎么有时间了？”刘云轩来到刚刚下车的曼苏尔跟前用力的拥抱了一下说道。

　　别看都是小老头，这也是有区别的。

　　刘云轩那行动可是非常迅速，曼苏尔就稍差了，身体本来就不是特别好，这些年操劳国事，又清减了很多。被刘云轩这么有力的一抱，曼苏尔都有点扛不住。

　　“安迪，都这么些年了，你的老毛病还没有改掉，你就不能没事的时候多看看新闻，留意一下国际上的形势？难道你都不知道早在一个月前我就自己退位了么？”曼苏尔很是郁闷的说道。

　　“哈哈，那有时间看那些乱七八糟的东西，有那功夫不如陪着孙子、孙女们玩一会儿。”刘云轩拉着曼苏尔的手臂大笑着说道。

　　如今的自己啥都不管，每天的任务就是带孩子们玩，看那些东西干啥，跟自己又没有一毛钱的关系。企业有阿福在打理，现在就是想赔钱都难。

　　曼苏尔只有摇头苦笑不已，这家伙还是那个性格，这些年倒是比自己还要洒脱，合着自己主动退位的事情就成了乱七八糟的了。

　　“咦，这是你哪个孩子的孩子？”刘云轩刚给曼苏尔拉进去就看到从后边跟着的随从里有个穿小白袍的小萝卜头正好奇的打量着自己。

　　他自己的孙子孙女就有十多个，可是曼苏尔比他的还多。这货在后来又娶了两房媳妇，人家那才叫真正的开枝散叶。

　　“说了你也不知道，你只需要知道他是我的孙子就好。”曼苏尔摆了摆手不耐烦的说道。

　　连自己退位的事情都不关心呢，他才不相信刘云轩还能记住自己有多少孩子，就是说了他也对不上号。

　　都是多年不见的老兄弟、老朋友，这可是近些年来唯一的一次齐聚。

　　阿福带着他们这一代人帮着操持宴席，孩子们不管认识不认识的也都凑在一起玩耍，这帮老头老太太们则凑在一起谈天说地。

　　“对了，胖子啊，你们家点点那小混球最近表现很不错，最近好像要给他一颗金豆豆。”王明远品了一口茶后看着胖子笑着说道。

　　不知道当年的小点点是不是跟侯星宇和梁树他们呆得时间太长了，真就应了胖子当年的期盼直接入伍。如今已经是响当当的大校，听王明远话里的意思这是还要升衔啊。

　　“嘿嘿，这你得看基因不是。咱老赵的基因就是好，你说有啥办法呢？”胖子眉开眼笑的摊开手说道。

　　“说你胖你还喘起来了，以后到现场看球的时候注意点，都这么大年纪了，还当自己是小年轻呢？”刘云轩瞪了胖子一眼说道。

　　这货也不看看自己现在都啥身体了，你就老实的看球呗，还非得参加人家的活动，还是爱挑事儿的那伙儿的，都快被英国警方定为重点关照对象了。

　　“有啥怕的，每年都到咱们的医院检查一遍身体，这要是再出了毛病也是你害的。”胖子毫不在乎的说道。

　　田园系也有自己的医疗产业，也是一个完整的体系，由药品的研发到医院的建设，也是一条龙的服务。这都是阿福接手以后张罗起来的，也是唯一一个赔钱的产业。

　　都是年纪大的人了，就爱聊一些以前的那些事情。说着说着就聊到了前些年去世的前田浩一身上，大家也都是唏嘘不已。

　　可以说在日本的产业能够有如此的成就和影响力，与前田浩一的努力工作是分不开的。奈何他原本年纪就不小了，在克伦克去世了几年后，也是撒手西去。

　　从敌人到朋友再到知己，跟前田浩一之间也发生了许多的事情。不得不说，抛开他的国籍与身份，在刘云轩的心中前田浩一都是自己的良友。当时走得挺突然，谁也没见着他最后一面，为此刘云轩也心伤了好久。

　　“你就真的打算一直猫在这边了？不再出去看看？”王明远品了一口茶后笑着问道。

　　“哪里都不去了，跟蜜雪儿都说好了，将来我们俩就埋在这里了。世界太大，我们只想在自己的家里安度晚年。有这些孩子们经常的过来看看，日子过得也不错。”刘云轩摸了摸被笑笑拔得没剩下几根的胡子欣慰的说道。

　　“我说老哥几个，要是没啥事的，咱们也都搬这边住来？在哪不是呆着，咱们凑在一起没事的时候还能聊聊天，剩下的日子都不多了，过一天少一天啊。”胖子笑眯眯的说道。

　　“这个提议倒是不错，这样将来走的时候有这么多老兄弟们相送也不会那么孤单。就这么定了，算我一个。”龙树海拍手说道。

　　各家的事情也都用不着他们跟着操心，孩子们就能料理得利利索索的，还真不如像胖子说的那样，大家再凑到一起来，干啥也有个伴儿啊。

　　“哈哈，看来我们也要考虑一下喽。就是不知道在这边常住的手续好不好办理，我们可是外国人呢。”查理笑逐颜开的说道。

　　这也就是逗乐子呢，以他们如今的身份和地位，无论想在哪里定居都会受到热烈欢迎。而且他们对待生活的态度跟刘云轩也不同，刘云轩念着自己的家，而查理他们眼中的家就是在哪里生活得开心快乐，哪里就是自己的家。

　　有了胖子提议，龙树海的起头，这下可好了，根本都没人去问刘云轩的想法，大家就开始探讨起来将来在这边得弄成个什么样的居住区才好。

　　以前的时候刘云轩说话还是比较好使的，可是现在大家都这把年纪了，可是没有人惯着他。这也就是忌惮着现在刘云轩身手了得，要不然这帮老头老太太们肯定得奋起反击，将年轻时被刘云轩“欺负”所受的罪全给还回来。

　　都是行动派，吃饭的时候就将这个事情交给阿福安排去了，这样的事情交给他肯定会办理得好好的。这小子可是最能猜透人的心思，馨雅、馨瑶在这方面都比不了。

　　“本来我自己在这边住挺好的，你们过来以后肯定弄得乱糟糟的。”刘云轩有些抱怨的说道。

　　说得是抱怨的话，心里可是乐开了花。以后可是有解闷子的事情了，有这么一帮老家伙们陪着，生活总不至于太单调。

　　可是这帮老头老太太们想得太简单了。也不能说是想得太简单，而是他们忽略了各自的影响力。

　　这么一帮都可以说是商界传奇的存在，手中握着的资金与股份都是以海量计的，全都汇聚到一起可是引起了外界的关注。

　　最直接的影响，就是凌市的地价，成跨越式上升。原本这边的地价就能赶上一线城市了，现在更是一屋难求。

　　紧接着的就是外来人口的涌入。让凌市的政府好纠结，人太多了，难以管理是一方面，这么多人的吃和住都是考验一个城市能力的大问题。

　　搞得刘云轩好烦躁，可又没有办法。这边的土地不像他国外的那些土地，都是他自己的，把门一关，谁也进不来。要不是这边是自己的根之所在，他真想带着大家一起搬到海岛上或者是澳大利亚那边去。

　　“媳妇啊，这几天唐深深这个老妖婆又在忙啥呢？”跟着胖子下了两盘棋，受不了他的无赖悔棋，刘云轩来到蜜雪儿的身边问道。

　　“你总叫她老妖婆，你就不怕他给你写歪了？她现在正写回忆录呢，我觉得你们最近应该都好好的讨好她一下。”蜜雪儿嗔怪的说道。

　　人家唐深深现在好歹也是知名的作家，隔个几年就会有自己的新书发行。不过不知道是不是受了第一本书的影响，现在的她写书是要写完才会出版。

　　估计就是这次大家又凑在了一起，给她激发出新的灵感，要写一本回忆录。

　　“弟兄们，走着。老妖婆又要在她的书中编排咱们了，得把好关，不能让她随意的艺术化。”刘云轩招呼着大家说道。

　　唐深深可不是善茬，这些年写的书中，对大家可都编排了不少。可越是这样，她的书就越是受欢迎，好像这世界上的人们都想看到自己这些人在她的书中出糗一样。

　　乱哄哄的来到唐深深的家中，让大家伙有些意外的是，这边的人可不少，不过都是小孩子们，怪不得今天比较清静呢，原来都凑到了这里。

　　“爷爷、爷爷，你以前真的差点变成小黑人么？还有还有，我是有两个火烈鸟姐姐么？我怎么不知道呢？”笑笑是孩子们中最活泼的，看到刘云轩他们过来就迫不及待的跑到刘云轩的跟前儿问道。

　　不过小丫头问着刘云轩却是将自己的注意力放在了查理爷爷的身上，反正那小眼神一直遛个不停。

　　查理就知道了，肯定唐深深这个老妖婆将自己被动物们欺负的事情也都跟孩子们说了，这是逼着自己跟她拼命啊。

　　“我就知道你们会过来，但是你们不知道我的书已经写完了，这两天仅仅是校对一下稿子，顺便的给孩子们讲讲故事。”唐深深得意洋洋的说道。

　　唐深深的得意洋洋给刘云轩他们可是气个够呛，这老妖婆的功力可是不减当年啊，折磨起人来还是这么给力。

　　然后，就没有然后了，每个人都被自己的孙子孙女们缠着问个不停，问得都是当年的那些糗事。

　　等打发走了这些孩子们，刘云轩拿过来唐深深的手稿看了一眼，让他有些诧异。

　　他以为唐老妖婆这本书的名字肯定是《唐深深回忆录》啊，可是不是。手稿的顶端处清晰的写着——刘云轩和他的小伙伴们。

　　底下配着的依然是唐老妖婆标志性的简笔画，看着有些乱，可是熟悉的人都知道，那跃然纸上的卡通人物，都是自己身边的人，当然不是现在的老年版，而是年轻版的。

　　他的原意是随意的翻看几页，看看唐老妖婆有没有丑化自己，或者是找些错漏之处，好好的嘲笑唐老妖婆一顿，没想到这一翻就停不下来了，就那么一页页的翻了下去。

　　就像以前唐深深还在给自己当助理一样，他首先看的是那些插画。有的很熟悉，仿佛就在昨天，有些很陌生，只有在记忆力努力的翻捡才能找到它们。

　　一页页的翻下去，就像在重新的审视自己的人生一样。这种感觉很新奇，很有意思。

　　不知不觉间，他已翻到了最后一页，不知何时眼角早已蓄满了泪水。

　　初到美国时的迷茫、遇到蜜雪儿时的色狼表情、怀抱刚刚降生的孩子们时那重若千钧的感觉……浮于眼前，却上心头。

　　生活不易，人这一生忙忙碌碌的，为得还不就是一个生字，一个活字。他不知道如果当初没有将玉佩上的空间激活，自己的人生将会如何。

　　人生没有那么多的如果，也没有那么多的后悔。每一次的选择都会有不同的结果，无论你做出什么样的选择，对于你的人生来说都是正确的。

　　缓缓的合上手稿，看着窗外明亮的阳光，不远处树叶间跳跃吵闹的小鸟。这就是自己的生活啊，酸也好、甜也好，苦也罢、辣也罢。

　　人生不就是正该如此么？没有尝过苦的滋味，又怎么去感受甜的喜悦？

　　“怎么着？唐老妖婆这书写得还不错？”看到刘云轩的表情，胖子笑着问道。

　　“其实啊，我倒是觉得唐老妖婆这辈子活得最实在。我们也应该好好的学学她，没事的时候也写写书。”刘云轩将手稿递给胖子后笑着说道。

　　“每个人都应该是一个作家，自己的人生就是一本书。只不过有的人没写好，成为了失败者。有的人写好了，成为了成功者。”

　　“可是无论成功或是失败，我们都要认真的去书写这本书，因为这是真正属于我们自己的。”

　　没有理会陷入思考中的众位老兄弟、老姐妹们，刘云轩伸了个懒腰缓步的向外走去。

　　屋外的阳光有些刺眼，可是刘云轩却觉得自己仿佛获得了新生。自己的人生还没有结束呢，自己亲自执笔的书就没有写完，还有那么多快乐的日子在前方等着自己。

　　（全书完）
